第两千三百九十四章   奕剑

大姐头依然盯着刘嵩，陆隐赶紧上前挡住大姐头，“嵩老，不知可否指导晚辈剑术”。
刘嵩奇怪，“陆小玄不喜欢剑术，你却喜欢，有意思，不过可惜，以你现在的实力，老夫指导不了你”。
陆隐道，“晚辈能对抗祖境，靠的是外物，而非本身实力，真正的实力可比不上嵩老你，而且在剑术方面，晚辈想提高一下，尤其是十三剑”。
“十三剑？”，刘渡惊讶。
周围，刘炉，刘缺也来了，还有刘家一些长辈，包括刘一手。
刘嵩出现，他们一个个都围了过来，尤其听到十三剑，来的人更多。
陆隐要的就是这个效果，他瞥了眼刘一手，继续道，“十三剑得自剑碑，晚辈侥幸学会，想要自创第十四剑，奈何资质有限，如果能得到嵩老指点再好不过”。
“十三剑早已流落到废弃之地，你是废弃之地的人？”，远处，刘缺问道。
不少刘家人疑惑看着。
章顶天也在，皱眉，此人来自第五大陆？
“安静”，刘渡厉喝，扫视周围，“退远点”。
众人缓缓后退，刘渡在刘家的威望很高，就跟王正之于王家，是龙柯还有白腾无法比的，即便刘一手这位奕剑大师都要尊重。
刘嵩惊奇，“你想自创第十四剑？已经有头绪了？”。
陆隐点头，“有点，创造了雏形，但好像走歪了，所以想请嵩老指导，如果能让晚辈创造出第十四剑，这十三剑，晚辈愿意留给刘家”。
不少刘家人激动，期盼看着。
刘豪到了，十三剑？唯有第五大陆才有，而且只有那么几个人会，在被陆隐放出后，他特意去了剑宗，与刘天沐有过交流，却没能学到十三剑，这个人怎么会的？他看着陆隐背影，好眼熟，不会是他吧。
十三剑对刘家吸引力很大，倒不是说超越了刘家所有剑术，在刘家人看来，没有绝对无敌的剑术，他们在意十三剑，是因为他们在意所有的剑术，而不仅仅是十三剑。
刘嵩平静看着陆隐，“好，既如此，你便施展所有剑术，老夫尽可能帮你完成第十四剑”。
“多谢嵩老”，陆隐说道，随后抬手，星源化剑，化作了刘皇的佩剑，他说的那个走上歪路的第十四剑自然是刘皇的那一剑，越往后，他越感觉刘皇可能走错了，如果刘嵩真能指点那也不错。
虽然这不是主要目的。
周围，刘家修炼者紧紧盯着，多少年了，嵩老从未出剑，如今好不容易出手，他们怎么能放过。
越来越多的刘家人聚集过来。
刘豪盯着陆隐背影，太像了，是他，绝对没错，第五大陆会十三剑的就那么几个人，绝对是他，他竟然来了这里，这片星空又要乱了。
在周围一众人围观下，陆隐先出手。
这里是刘家，面对的又是刘嵩这位半祖，如果让刘嵩先出手未免被人认为太狂妄。
刘嵩就那么站着，如一个驼背老人，看起来根本不像一个用剑之人。
陆隐不客气，抬手就是第一剑，这是十三剑最基础的一剑，接下来每一剑几乎都是第一剑的延伸。
随着十三剑之第一剑而出，四周，一众刘家修炼者目光发亮，尤其是那些启蒙境层次的，这一剑对他们都有启发。
刘嵩随意抬手，食指点出，发出乓的声响。
能以指力击破剑法的大有人在，陆隐就经常以弹指指力破解敌人战技，但刘嵩这一指并非指力，而是剑招，以指代剑为招，明明是指，却发出剑击之音，而食指挥动的方向，虚空直接被切割，朝着一个方向，形成剑锋之形。
“指剑术，没想到嵩老直接用出了指剑术，此人让嵩老如此郑重吗？”，有人惊呼。
刘豪苦涩，何止郑重，若非单纯比拼剑术，整个刘家除老祖外，无人是这个人的对手，他看向陆隐肩膀上正打瞌睡的狱蛟，那个应该是真的。
如今树之星空很多人都买了这种宠物，说是第五大陆那边流行，但这个人的才是真的，那是，祖境生物。
乓的一声轻响，又是剑刃撞击，陆隐直接施展了第四剑，空间荡起涟漪，自身改变气场，令环境改变，形成第四剑独有的剑之地域，刘嵩一指点出，指尖震动，伴随而出的是一道道剑锋，撕裂第四剑，刺向陆隐，直击眉心。
陆隐凭的是四次源劫修为，而刘嵩也没有动用半祖之力，同样使用四次源劫战力，剑术比拼，高下立判。
第四剑完全溃败。
陆隐头一歪，避开剑锋，惊叹，“很多人破解过十三剑，但光凭剑术这么轻松破解的，嵩老，您还是第一个”。
刘嵩失笑，“区区四剑而已，十三剑真正集大成之力，在于最后一剑，你尽可以施展，据说在神武天，你凭第十三剑打伤过夏子恒，老夫很期待”。
陆隐嘴角弯起，盯着刘嵩，第十二剑，奥义。
他跳过了中间的剑术，让不少刘家人震撼，这一剑威力远不是前四剑可比。
刘嵩目光一亮，“不错，凭这手剑术，即便启蒙境都可以打出伤到星使的攻击，这才是十三剑的剑术，可惜，还不够”，说着，五指并拢，身体蓦然上前，手掌压下。
陆隐抬头，明明是手掌，但他看到的，却是五柄剑，五柄锋利的，足以洞穿一切的剑锋。
远处，大姐头挑眉，这种剑术怎么这么眼熟？她看过，肯定看过，但，在哪？她越来越觉得这老家伙是熟人。
陆隐侧身避开，刘嵩掌心落下，五柄剑锋肆意横扫，他抓住其中一柄，剑刃垂直，似有似无的危机顷刻降临在陆隐脑中，他看到奇异图案自身侧成形，耳边听到惊呼，“无极剑术”。
又是一种剑术吗？
陆隐场域时刻笼罩，看到此刻的刘嵩哪还有佝偻的样子？分明是一柄尘封多年的利剑，正对着自己展露獠牙。
身侧，无极剑术降临，陆隐盯着这个带来奇异图案的剑术，动都没动，眼看着图案降临，刘嵩大惊，“让开”。
陆隐出手了，一剑，没有惊天动地的破坏力，也没有令人震撼的战技，仅仅是很普通的一剑，却令无极剑术停滞，图案静止不动。
刘渡大惊，怎么可能？
更远处，刘一手目光瞪大，竟然破了嵩老的无极剑术？
这一刻，最震惊的莫过于刘嵩，无极剑术是他的成名绝技，少有人可以破解，以剑术破解，唯有老祖做到过，放眼树之星空，谁能在剑术上正面破了他的无极剑术？这还是第一次。
“你？”，刘嵩看陆隐目光充满了不解，他也是第一次失态。
陆隐握着剑柄的手都在震颤，并非害怕，而是承受了难以想象的力道，所谓无极剑术，不仅仅是剑术那么简单，更像是以剑术运转形成了固定的功法样式，独属于虚空凝练的功法，所以才有了那种图案，锁定虚空，斩断一切，这就是无极剑术。
他能看穿，靠的便是来自观剑碑时领悟到的万兵破解之法。
数十年前，他以龙七的身份观剑碑，领悟到万兵破解之法，令他在武器一道上有了极大的蜕变，不仅可以运用勾廉，对于剑之一道，刀之一道，乃至更多复杂兵刃都可以随心所欲掌控。
这是武天的馈赠。
若非如此，他不可能一眼看穿无极剑术。
“前辈，接招，第十三剑”，说着，陆隐收回长剑，身形消失，再出现，剑锋已经垂落，距离刘嵩不过百米远。
谁也没看清这一剑何时斩出，唯有了解第十三剑的人才懂。
狂风吹过，刘嵩缓缓抬起头，“有情之剑，怪不得，怪不得”，说着，一缕血丝自嘴角流淌。
“嵩老”。
“嵩老”，一众刘家子弟担忧。
刘嵩抬手，让他们安静，赞叹看着陆隐，“你愿意将此剑术留给我刘家？”。
陆隐再次抬起长剑，直指刘嵩。
不少刘家子弟大怒。
刘渡诧异，现在的陆小玄这么狂了吗？
“只要嵩老能帮我完善第十四剑，留给刘家又何妨，世间没有无敌的剑术，只有无敌的人”，陆隐大声道。
刘嵩大笑，“无敌之人，你自认可以达到？”。
“当然，嵩老，请赐教，这是，第十四剑”，陆隐厉喝一声，抬手，一剑斩出。
刘嵩抬眼，盯着剑锋缓缓落下，然后，什么反应都没有。
所有人都盯着刘嵩。
刘渡甚至上前几步，“嵩老？”。
有时候越是没反应越不正常，他们担心陆隐这一剑威力太大，重创嵩老，生怕看到嵩老吐血的一幕。
但嵩老毫无反应，与陆隐对视，无奈摇头，“原来如此，抱歉，老夫暂时无法帮你完善”。
陆隐皱眉，怎么会没反应，第十四剑来自刘皇，是为苦之剑，其实与第十三剑有情之剑一样，不过一个引动的是情，一个引动的是苦，所以他才说第十四剑走歪了，并非真正的第十四剑。
而今第十三剑打伤了刘嵩，第十四剑为什么没有反应？听他的意思是了解第十四剑了，但为什么没受伤？不可能。
------
晚上六点二十八分婚礼，同时加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千三百九十五章   极致危机

要说无情，或许有人可以做到，但要说不苦，世间无一人可以不苦，哪怕出生大富大贵，也有孤独之苦，而最可怕的苦，正是孤独之苦。
“嵩老，您没事吧”，陆隐开口。
刘嵩咳嗽两声，疲惫的摆摆手，“无碍，只是老夫帮不了你，时代已经变了，第十四剑只能由你自己去完成，老夫累了，回去休息了”。
大姐头挑眉，回去？怎么可能，她看向陆隐。
陆隐皱眉，瞥了眼刘一手的位置，他的位置距离嵩老很远，有针也没用，但距离自己不远。
想着，他不着痕迹往刘一手方向走了几步，边走边说，“嵩老，您真没事？”。
刘嵩摆手，刘渡急忙上前搀扶。
恰好此事，陆隐也走到刘一手五米范围内，控制了刘一手的身体，抬脚向前走去，“嵩老，我来扶您”。
不过几步，刘一手便走出与陆隐五步范围，陆隐意识也返回自己体内。
刘一手迷茫，自己怎么不在原地？还没等他反应过来，刘嵩点头，“那你来扶我回去吧，刘渡，带他们观剑碑”。
刘渡应是，对刘一手道，“长老，那就麻烦您送嵩老回去了”。
刘一手下意识走向刘嵩，不明所以，目光看向刚刚的位置，自己移动了吗？怎么没印象？
刘嵩在刘一手搀扶下要离去。
大姐头急了，想阻拦。
陆隐使了个眼色，让大姐头别动，他自己走向刘嵩与刘一手，“前辈，您真的没事？第十三剑与第十四剑都是无法破解之剑，晚辈也掌控不了力道”。
刘渡看向陆隐，“嵩老没事，你若愿意，可留下十三剑，若不愿，也罢”。
陆隐现在哪有功夫搭理刘渡，他已经来到刘嵩与刘一手近前，抬脚，落地，一刹那，视野变换，他融入刘一手体内，搀扶嵩老的动作一顿。
嵩老并无察觉，陆隐融入的刘一手毫不犹豫自凝空戒取出针，一针刺出。
这一幕谁都没有想到，刘一手会对刘嵩出手，问遍所有刘家子弟都不可能有人相信，但如今切切实实发生了。
针直接刺穿刘嵩心脏，透体而过，鲜血顺着针头滴落，洒在地面，陆隐没用拖鞋，一拖鞋下去他就怕把刘嵩拍死，死无对证，到时候他就是刘家死敌，因为拖鞋太明显了，就属于他，唯有他有拖鞋这种武器。
“刘一手”，刘渡厉喝，目光龇裂。
周围，一众刘家子弟茫然。
陆隐视野变换，返回体内，死盯着刘嵩。
大姐头同样如此。
刘一手恢复意识，茫然看着手中的针，这，这，怎么回事？
他抬头，与刘嵩对视，看到的是深邃猩红的眼眸，嗯？猩红？
刘嵩一掌拍向刘一手，关键时刻，陆隐施展策字秘，在刘嵩出手的刹那移动刘一手位置，刘嵩一掌落空，目光扫向陆隐，眼底那无比猩红的可怕眼眸落在了陆隐眼前，也落在了很多人眼前，包括刘渡。
那种猩红，他太熟悉了，能成为刘家家主，必然是经历过背面战场的，对这种颜色有着刻骨铭心的记忆，“尸王？”。
“果然是永恒族的”，陆隐厉喝，抬手，空空掌。
这一式空空掌伴随着掌之境战气与叠加劲道，一掌之下令近在咫尺的刘一手头皮发麻。
大姐头举起锤子砸下。
刘嵩盯着陆隐，“是你控制了刘一手，你有控制人的手段”，说着，身形转换，任由空空掌击中，空空掌落空，穿透他身体而过，大姐头的锤子也砸在地上，令刘家大地震动。
陆隐咬牙，又是这招，在下凡界，这家伙就是靠这招逃掉的，这次决不能让他逃掉。
狱蛟自陆隐肩膀腾空，猛地恢复体型，遮天蔽日，将整个刘家覆盖于威压之下，目光盯向角落，那里赫然站着刘嵩。
“我想走，你们拦不住”，刘嵩开口，声音沧桑，与刚刚完全不同。
这种声音让大姐头脑中闪过一道灵光，脱口而出，“武醒”。
陆隐大惊，“武醒？”。
大姐头大喝，“没错，他就是武天的养子武醒，想起来了，怪不得能破了我战技，怪不得那种以指代剑的战技眼熟，那都是武醒施展过得”。
刘嵩诧异看向大姐头，“故人吗？你是谁？”。
大姐头不废话，举起锤子砸过去。
“惊天锤，天上宗时代的故人”，刘嵩声音开始懒散，与陆隐见过的不死神一模一样。
他没想到刘嵩竟然是不死神，不，应该说是不死神的半祖躯壳，“刘叔，灭了他，他是七神天”。
不用陆隐说刘渡也听出来了，虽然不清楚武醒这个名字，但却听到天上宗，听到故人两个字，能以天上宗时代的人为故人，那就不简单了，“刘家弟子退后，启动大阵，守护剑碑”。
头顶，狱蛟对着刘嵩一爪子落下，祖境之力横扫四方。
在祖境之力下，即便七神天半祖躯壳又如何。
然而结果跟刘家想的完全不同，却在陆隐意料之中，刘嵩，毫发无损，他究竟怎么做到的？
“不对，他受伤了”，大姐头惊叫，盯着刘嵩，“他气息变了”。
陆隐抬头对狱蛟大喝，“给我不停地打，撕碎了他”，他没想到刘嵩是不死神的半祖躯壳，怪不得第十四剑对他无效，他根本不是单独的人，第十三剑的效果也是装出来的，他并不清楚第十四剑，所以装不出来。
狱蛟仰天嘶吼，爪子再次落下。
刘嵩不断避开，陆隐与大姐头的攻击没用，但他无法彻底无视狱蛟祖境之力的攻击。
一个半祖躯壳如何能无视祖境力量？哪怕这个人是七神天。
刘家，以剑碑为中心，一道道剑气冲天而起，逐渐将整个刘家大地囊括。
远方那些排队等候参观剑碑的人惊骇，从古至今，刘家阵法极少启动，以至于这片星空都忘了刘家同样有老祖，同样有守护的阵法。
刘家阵法源自刘家自己家出的一位原阵天师，以剑之杀气为点，组成了覆盖星空的剑网，即便半祖都无法逃离剑网的狙杀，一旦触碰剑网，顷刻间要承受类似数十位半祖剑之杀机的攻击，理论上没有半祖可以承受，就连祖境都慎重。
刘嵩抬头看着剑网，头顶还有狱蛟，周边，陆隐，大姐头盯着，他叹口气，“就不能让我安安静静守着武碑？这本就是我的职责，算了，既然这样”，说到这里，他陡然盯向陆隐，“先除一个祸害”，说完，身体消失，再出现已经来到陆隐近前，自脚底开始，一柄柄长剑蔓延，转眼形成了剑林，这便是不死神这具半祖躯壳的内世界--剑林。
陆隐不断后退，头顶，狱蛟祖境之力狂扫，刘嵩却硬顶着祖境之力来到陆隐身前，对着陆隐一笑，“其实我也想死，可惜，你们杀不死我”，说完，剑林瞬间刺向陆隐，天上地下无路可逃。
陆隐没有逃，抬手，顶着近在咫尺的刘嵩，“壤于天上，势必翻天”，一言既出，不管是刘嵩还是周边剑林都被统统压落，如同有无形的力量将他们镇压。
这是连祖境之力都没有做到的。
翻天掌出现的刹那，大地，星空都在震动，甚至第五大陆都微不可查震动了一下。
与此同时，主宰界外，一道人影走出，只身进入主宰界，带着懒散的目光遥望刘家，身形摇晃，朝着树之星空极速而去。
“不死神，留下”，龙祖出现，睁开双目，奇异的瞳孔盯着前方，令一方虚空泯灭，形成无法形容的黑暗色泽，不死神避开，“真危险，龙二，你挡不住我”，说着，身体已经消失。
龙祖大惊，竟然找不到？
夏神机出现，神武刀域降临，神武罡气形成锁链朝着一个方向而去，那里，不死神走出，摇摇头，再次抬脚，白望远出现，云彩遍布，笼罩主宰界，最后就连王凡都出现，挥手，星空大地，无数黑绳自虚无的空间而出，似乎将整个主宰界化作黑绳囚牢。
不死神如同被困囚笼，怎么也逃不出去。
“既然来了就别想走了，出手，尽快灭了他”，白望远大喝，四人同时出手，然而就在这一刻，在四位老祖目光下，不死神身体消散，如同从未出现过。
夏神机瞳孔陡缩，“他避开了时间”。
“不好”，王凡刚要追去，后方，一双巨大的眼睛出现，正是尸神，抬手，对着主宰界摇晃，一道道身影出现，祖境大战突然爆发。
中平界，刘嵩身体被狱蛟爪子狠狠压住，狱蛟得意，张牙舞爪。
陆隐松口气，他以翻天掌将刘嵩压下，令刘嵩出现了刹那的破绽，这个破绽刚好被狱蛟逮到，令他无法脱离狱蛟的控制。
他不知道刘嵩到底怎么无视众人攻击的，但现在他跑不掉了。
陆隐弯腰，刚要对刘嵩说什么，刘嵩身体陡然爆开，尸骨无存。
而陆隐头顶，不死神走出，俯视着他，影子遮住了陆隐，寂静无声。.
-----------
谢谢兄弟们支持，自今日起，踏入新的生活，谢谢！！！

第两千三百九十六章   不能拦

一道影子就这么盖住了陆隐，陆隐保持弯腰姿势没动，汗珠滴落，他不动，因为场域感知中，他看到了不死神，这不是躯壳，而是真正的不死神，那个来自天上宗时代的古老祖境强者，那股无法形容的寒意危机令他头皮要炸开，他不能动，动，就得死。
狱蛟盯着不死神，它也感觉到危机，令它想立刻逃走的危机。
刘渡呆呆望着突然出现的不死神，这股不寒而栗的恐惧感令他呼吸都停滞。
大姐头咬牙，手指渐渐弯曲，“武--醒”。
不死神眼珠上翻，看到了大姐头，“熟悉的力量，你是，幽冥？”。
几乎就在不死神话音落下的刹那，甚至在他说完之前，大姐头就出手了，一股肉眼可见的精气神轰了过去，“小七趴下”。
陆隐毫不犹豫趴下，精气神掠过头顶，轰向不死神。
不死神并未避开，正面承受了这股精气神的轰击，身体晃动了一丝，虽然只是一丝，却足以令了解不死神的人惊骇。
不死神是永恒族七神天之一，武天养子，古老的祖境强者，即便白望远，王凡几人联手都没能留下他，甚至没能触碰到他，如今竟被大姐头晃动了。
大姐头面色煞白，“小七，快逃”。
陆隐施展逆步朝着狱蛟那边逃去，他不知道大姐头是怎么影响到不死神的，但却知道这是自己逃生的机会。
被一个七神天那么近距离盯着，他都绝望了。
“驳杂的力量，幽冥，你退步了很多”，不死神抬眼，虽与大姐头说话，目光却盯着逃离的陆隐，同时抬脚，一样的逆步，却瞬间站在陆隐面前，周边有丝丝灰色消散。
时间被扭曲，这才是逆步。
“用我创造的步法逃走，小家伙，你真有意思”，不死神睡眼朦胧，好像没有醒，但他施展的力量却带给了陆隐深沉的绝望。
吼
狱蛟一爪子落下，不死神就站在原地，狱蛟的爪子直接穿过，刺穿了刘家大地，令中平界都震动，裂开了巨大的缝隙。
“没用，谁都伤不了他，逃”，大姐头大喊。
陆隐相信大姐头，她或许记起了关于武醒的过往，尽管谁都伤不了他这句话不太可能，但陆隐不想拼。
他来是为了解决刘嵩这个隐患，而不是跟不死神硬拼，他也没有硬拼的资格，七神天本体怎么会来树之星空的？白望远那几个干什么吃的？
不死神转头看向大姐头，“你还记得什么？”。
大姐头盯着不死神，紧咬牙齿，没有说话。
不死神随即看向陆隐，“巫灵神放纵你，却让我暴露，这笔账，我会找他算，现在，你可以死了”。
陆隐目光陡睁，身前，点将台出现，直接唤将恶赤。
血海滔天倾覆，要将不死神淹没，恶赤冲向不死神，而陆隐本人则冲向狱蛟，要借助狱蛟逃离。
白望远那些家伙在干什么？为什么没拦得住不死神？让不死神进入这片星空？是故意的还是什么？这一刻，陆隐有太多疑问。
咻的一声，虚空破碎，陆隐身体晃动，差点跌倒，他心脏处死气极速流逝，回头望去，恶赤头都被打碎，想要恢复必须消耗大量死气，而不死神目光扫来，抬手，一指点出，以指代剑，指剑术。
同样的指剑术，在不死神手里施展与刘嵩施展的天壤之别，随着一指落下，陆隐头皮发麻，他感觉到死亡的危机，这一指跨越虚空，会直接降临到他面前。
他毫不犹豫取出凝空戒内那具尸体，不死神一指点在尸体额头，尸体无碍。
不死神诧异，还没等他发出第二击，头顶传来暴怒的剑斩，“给老夫滚出刘家”。
陆隐抬头，原本的天地被无边剑气取代，一缕缕剑气如同海中游鱼，有大有小，这是--祖世界，剑者的祖世界，不用猜陆隐也知道谁来了，必然是刘家老祖。
不死神这个七神天都打上门了，刘家老祖怎么可能坐视不理。
天地间，一柄剑垂直落下，剑锋之上站着一个老者，身材魁梧，怒目瞪着不死神，整个人比出鞘的利剑更锋芒毕露，毫无收敛，周边剑气沸腾，形成一朵朵奇异的剑花。
巨大剑锋尽头正是不死神。
不死神望着剑锋垂落，不闪不避，任由剑锋刺穿，随后抬脚走出，并非朝着陆隐追杀，而是走向剑碑。
“滚出去”，刘家老祖单手下压，剑锋横着落下，直斩天地，想要将不死神斩杀。
大姐头急了，“没用，老头，让他走”。
刘家老祖瞪向大姐头，“帮凶？”。
陆隐道，“战友”。
刘家老祖挑眉，“陆小玄？你来了我刘家？”，这时候陆隐不可能再隐瞒，“前辈，让不死神走，伤都伤不了”。
刘家老祖怒斥，“懦夫，面对七神天岂能退缩”。
陆隐无奈，他也不想啊，但他信大姐头，大姐头既然确认无人能伤不死神，那就没人能伤，不死神能穿过主宰界来到树之星空，不管什么原因，此刻他都没有硬拼的能力，哪怕加上刘家老祖也一样。
唯有真正面对过七神天，才能体会到那种深渊般的绝望。
最关键的一点，木邪师兄没有出现，这意味着主宰界被拖住了，否则师兄不可能无视七神天的出现。
不死神的到来出乎预料，这个敌人，不能拦。
但刘家老祖脾气火爆，根本没理会陆隐的劝告，周天星空无边剑气斩出，不死神抬头，“你应该听他的”，说完，眼中原本垂暮腐朽的目光突然变了，变得炙热，变得张狂，变得霸道，也变得--嗜血。
“今天就屠了你”，不死神忽然狂热大吼，手中出现长刀，一刀自下而上斩出，赫然是夏家三式刀意，同一时间斩出三道，三式刀意刹那融合，形成至强一刀破碎剑气，斩向刘家老祖。
刘家老祖大惊，“夏家的刀意？”，他手中蓦然出现长剑，古朴平凡，一剑刺出，剑锋碎裂刀意，眼前，不死神出现，逆乱时空，刘家老祖眼看着不死神在前，剑锋落下，却落空，不仅剑锋落空，其落下的位置与自己控制的完全不同，如同剑锋倒斩一般，而在剑锋之上，有丝丝灰色。
“时空？”，刘家老祖瞳孔陡缩，身后，不死神高高扬起长刀，一刀落下。
这一刀原本应该斩在刘家老祖后背，然而刀锋落下的一刻，无数剑气自四面八方出现，疯狂抵消，最终生生遏制了不死神一刀。
刘家老祖回身，一剑刺出。
很普通的一剑，看姿势，即便普通人都可以刺穿，但就是这一剑万籁俱寂，刘家大地范围，所有长剑齐鸣，这一剑仿佛练习了千万次，亿万次，无数亿万次，仅仅这一剑，让不死神惊讶。
“剑道归一”，刘家老祖面色平静，一剑刺出，不死神手中长刀破碎，剑尖不断逼近他眉心，差一点，就差一点点，就那么一点点，却始终无法接近。
陆隐让狱蛟狠狠撞向不死神，想要将不死神撞到剑尖。
一剑，一蛟，自两个方向撞向不死神，却又同时从不死神体内穿过。
远处，大姐头怒极，“蠢货，我说过伤不到他，还不快逃”。
陆隐坐在狱蛟背上，回望不死神，真的伤不到，为什么？明明没有施展逆步，没有避开，也没有时间痕迹，但为什么真的无法伤到。
刘家老祖也在考虑这个问题，竟然真伤不到，为什么？
他从未与七神天本体对战过，陆家被放逐前，七神天的对手是陆家，陆家被放逐后，七神天的对手是白望远那几人，而他，常年坐镇界外界，对手是永恒族祖境，却从未有过七神天。
这就是七神天的实力？
不死神抬手，长刀再次凝聚，面对刘家老祖与狱蛟，“认真点，一起斩了，还有这该死的原宝阵法”。
陆隐心一沉，麻烦了，这家伙之前没认真？
刘家老祖眼皮直颤，现在才认真？他可是已经尽力了，差距有这么大吗？
就在这时，一声鹰啼响彻树之星空。
顶上界，中平界，下凡界包括界外界所有人都听到了鹰啼，下意识抬头看去。
陆隐，刘家老祖，大姐头等人也都下意识抬头看去，鹰啼？
狱蛟张大嘴，爪子彻底弯曲，感觉看到了什么不可思议的东西。
不死神皱眉，缓缓抬头，看向主宰界，仿佛与一双锐利的眼睛对视，“你主人都没了，还守在这干嘛，真以为能守住人类这种脆弱的生物？”。
忽然的，他神色一变，看向脚底，之前被狱蛟一爪子撕裂的大地缝隙内出现一条巨大的尾巴，直冲顶上界，随后猛地落下。
不死神望着巨大的尾巴砸落，砰的一声，身体被砸向了地底，消失不见。
刘家大地，原宝阵法一瞬间破碎，就连剑碑都被巨大的力量甩飞了出去。
陆隐等人呆呆望着，什么东西？
狱蛟此刻已经趴在地上，爪子捂住头，有怪物。
---------
感谢兄弟们支持，昨天忙了一天，太累！！
很多兄弟打赏支持，随风能做的就是加更回礼，下午继续加更！谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千三百九十七章   游离

“没看错，那是祖莽的尾巴？”，刘家老祖惊骇。
陆隐与大姐头愣愣望向地底，从这里，他们可以看到下凡界了，看到了一条巨大无比，看不见尽头的巨蟒，赫然正是祖莽，祖莽--苏醒了。
“祖莽对不死神出手了？”，陆隐没想过会这样，祖莽一直在沉睡，竟然会突然出手，他又看向主宰界，刚刚那声鹰啼来自传说中的神鹰吧。
树之星空，主宰界有神鹰矗立，下凡界缠绕祖莽，这本就是树之星空的传说。
更久远的传说中，始祖的形象是肩立神鹰，腰缠巨蟒，它们的主人，是始祖。
看着下方祖莽游动，也不知道怎么对付不死神的，陆隐茫然了，“姐，你不是说没人能伤到不死神吗？刚刚，祖莽抽了他一尾巴”。
“它是人？”，大姐头反问。
陆隐无言以对，对啊，没人能伤到不死神，祖莽又不是人。
“又看到这大家伙发威了，这下武醒麻烦了，抽死他最好”，说着，她目光发亮，“走，小七，下去看看”。
陆隐心动，“好”。
刘家老祖出现，距离两人不远，盯着大姐头，“你怎么知道没人能伤的了这个七神天？你是谁？”。
狱蛟落在陆隐后面，对着刘家老祖张牙舞爪。
陆隐不想跟刘家老祖误会，“她是天上宗时代冰封到现在苏醒的人，见过武醒，还参加过武醒考核，参观武碑，对了，就是现在的剑碑”。
“你怎么知道我参加过？”，大姐头奇怪。
陆隐本想哄骗刘家老祖，没想到大姐头自己拆穿了。
刘家老祖抬剑指着陆隐，“陆小玄，老夫没时间跟你扯，说清楚她的来历，虽然我刘家与陆家亲近，但你的发展轨迹太不合常理，四方天平的猜测未必是错，你或许与永恒族勾结”。
陆隐皱眉，“前辈相信我与永恒族勾结？”。
“不愿相信”。
“如果我与永恒族勾结，不死神就不会杀我，我也不会揭穿刘嵩的真面目，我姐也不会告诉你伤不到他”。
刘家老祖语气低沉，“当初我第五大陆与第六大陆开战，便是由辰祖引出，而从始至终，这都是永恒族的计，我人类不会小看永恒族的智慧，你当初也曾伪装龙玉与玉昊令四方天平大乱，光靠推测，我不信”。
陆隐懂了，这也是刘家，农家不愿答应王文条件的原因之一，他们对自己保持怀疑，哪怕自己是陆小玄，哪怕自己曾与永恒族发生过死战，那也不足以抹消这个怀疑，因为人类在永恒族手下吃的亏太大了。
其实如果自己不是自己，而是以旁人目光看来，同样会对陆隐这个人产生怀疑。
一个失去记忆，失去家族背景的人凭什么可以一统第五大陆，与四方天平正面交锋？太不合常理了。
史上不缺乏无敌时代的强者，但他们的修炼轨迹都有迹可循，陆隐的，很多事无法解释。
骰子六个点，每个点都有用，人类历史上天赋奇特者众多，但陆隐可以说自己的天赋是最奇特的，也最令人无法理解的，包括祖境。
真正探究起来，他不是问心无愧，因为确实与巫灵神有过联系，他的存在，当初能从树之星空逃离，也确实是永恒族的阳谋。
轰
震动响彻树之星空，陆隐三人低头看向下凡界，祖莽身躯不断游动，不时撞击母树，而下凡界的天，变了，变成了枯黄色，变得衰败，死寂，毫无生气，这是不死神的祖世界，他在与祖莽对抗。
整个下凡界无数生物都被这股对抗的力量震慑，不敢动，哪怕被祖莽碾压成血水都不敢动。
而这一刻，不管是主宰界还是背面战场，都迎来了少有的大战。
五大阵基看到了铺天盖地的尸王自虚空走出，自斜面攀爬，原宝阵法当即启动，一个个解语者走出，支援五大阵基。
永恒族十二候近乎全体出动。
第二阵基，夏炎呆呆看着手中的王杖，耳边传来清冷之音，“你，接得住王杖吗？”。
王杖化作流光洞穿夏炎身体，夏炎面色一白，吐出口血，内世界摇晃。
龙老怪震撼，刚要支援，眼前出现诡异人脸，他咬牙，“相候”。
另一边，第一阵基出现一个茶杯，巨大无比，足以盖住星空的茶杯，在这个茶杯内，无论是人亦或是尸王还是什么生物，都是茶叶。
第三阵基传来怪笑，笑声回响星空，令无数人哀嚎，笑声化作实质，在第三阵基上空形成无数诡异的人脸，一张张人脸就是一个个死去的人，再度朝着第三阵基冲去。
第五阵基，蓝候出现，同时出现的还有半天候，“你也来了，不想继续疗伤了？”。
蓝候冷冽，“不死神亲自杀入树之星空，结果未知，我怎么可能不出现”。
“十二候来了两个，瞧不起我第五阵基？”，狂晏冲出，盯向蓝候与半天候。
半天候冷冷扫视狂晏，“这五大阵基，是时候掀翻了”，说完，身形消失，紧接着便与狂晏交战。
第四阵基，如今五大阵基最强的一个阵基，十二候中不仅来了三个，同时迎来的，还有被称作十二候之首的--武侯。
武侯外貌与常人没什么区别，然而唯有与他交手才感觉到压迫。
妖帝身体轰然砸落阵基。
武侯屹立星空，盯着第四阵基，“太弱”，说完，一脚跨出，忽然的，头顶下起了雪，“雪飘人间，千劫”，禅老出手了，直接就是三阳祖气所化的雪无情。
武侯轻易击败妖帝，其实力有些可怕。
无边无际的尸王涌上来，放眼望去，斜面之上还有更多尸王。
痕心一边应对一个十二候，一边从凝空戒扔出了一样东西，扔向新大陆，那是万兽笼碎片，也就是曾经给第四大陆带来灾难的贪噬，陆隐提升不少贪噬，告诉过他们，如果阵基压力大，就将这玩意扔出去，起初可能未必有用，然而一旦这玩意成长起来，吸收足够的血肉就可能成为怪物。
当前人类不可能打上新大陆，索性就把这东西扔给永恒族，让永恒族对付。
痕心扔出了贪噬，妖帝强忍着伤势也扔出贪噬，一个个贪噬扔向了新大陆，谁也不知道未来会出现什么。
这场战争来的突然，就连白望远他们都不知道为什么爆发这种规模的战争。
自背面战场出现以来，很少有七神天联合十二候出动的战争，不死神的闯入让永恒族被点燃了一样。
事实却是如此。
不死神能闯入树之星空足够厉害，但危险也接踵而至。
以七神天的实力，如果联手足以轻易冲入树之星空，但为什么没做？就因为树之星空有令他们顾忌的东西，神鹰祖莽就是其中之一，此刻，不死神被祖莽缠绕，即便七神天都担心他回不去。
轰
又是一声震动，母树被巨大的力量砸了一下。
随后没了动静。
下凡界安静了下来。
陆隐几人等了一段时间，见没有动静便朝着下凡界而去。
“走”，陆隐与大姐头骑乘在狱蛟背上，让它去下凡界。
但狱蛟趴在地上，说什么都不动，爪子死死按住头。
“这家伙怕了吧”，大姐头怪异。
陆隐也看出来了，狱蛟怕祖莽，它被祖莽吓到了，怎么恐吓都不动，拖鞋拿出来都没用。
“算了，不管它”，陆隐道，带着大姐头冲入下凡界。
刘家老祖依然防备陆隐与大姐头，而陆隐，则看着祖莽继续缠绕母树，随后闭上眼睛，再次陷入沉睡，“不死神呢？”。
刘家老祖盯着母树树干，在祖莽缠绕的其中一个方位，他察觉到不死神的气息，急忙过去。
陆隐与大姐头跟上，然后，他们在祖莽缠绕母树树干之地，看到了不死神。
此刻的不死神再度恢复懒散的样子，就跟没睡醒一样，身体被祖莽压在树干上，动弹不得，它被祖莽困住了。
“知道这家伙难缠，没想到这么难缠，暂时走不了了”，不死神慢悠悠道。
刘家老祖毫不客气一剑斩出，却碰不到不死神。
“还是伤不了”，刘家老祖迷茫，“这是，天赋？”。
大姐头沉重道，“游离，他的天赋是游离，一种很奇怪的天赋，看起来没什么用，然而一旦发挥威力就麻烦了，可以游离攻击之外，游离虚空，甚至游离时光”。
“所以我们的攻击对他无效”，陆隐惊讶。
大姐头点头，“我依稀记得曾经武天说过，武醒，是有可能达到他们高度的天才，与他为敌，逃就对了”。
不死神看着大姐头，“你的记忆不全呐，幽冥”。
刘家老祖惊诧，“什么幽冥？”。
“幽冥之祖”，陆隐开口，在刘家老祖震惊的目光下缓缓道，“我姐是幽冥之祖，没错，就是你听过的，存在于古老传说中，甚至能与三界六道牵连上的那位幽冥之祖”。
刘家老祖震撼看着大姐头，“你是幽冥之祖？”。
大姐头瞥了他一眼，“很惊讶吗？小家伙”。

第两千三百九十八章   唯一克星

听了大姐头的话，陆隐无语，曾经的幽冥之祖可以这么称呼刘家老祖，但现在的大姐头，貌似没比他大多少。
刘家老祖难以置信，“你怎么可能是幽冥之祖？就算幽冥之祖活着也不应该是这样”。
大姐头苦恼，“我哪知道怎么会变成这样，如果有曾经的实力，早把那什么四方天平掀翻了”。
“我知道”，不死神接口。
几人看向他。
不死神懒散道，“你是想去太古城没去成，被策妄天坑了一把，倒霉催的”。
“策妄天？”，陆隐与大姐头齐齐惊呼，一个奇怪，一个咬牙。
不知道为什么，提到策妄天三个字，大姐头没由来一股愤怒，突如其来的愤怒让她脸色都涨红了。
不死神道，“策妄天坑了你一把，他去了太古城，你没去成，算你倒霉”。
“策妄天怎么坑的？”，陆隐问道。
不死神懒懒看着他，“反正是被坑了，那个年代好多人被策妄天坑了，又不是她一个，那就是个无赖”。
这话陆隐同意，一个为了下棋，创造悔棋秘术的人不是无赖是什么？
“行了，我要睡了，你们走吧”，不死神懒散道。
刘家老祖皱眉，“想睡？死了以后有的是时间睡”，他看向大姐头，“你既然是幽冥之祖，有没有办法宰了他？他不是被祖莽困住了吗？”。
大姐头不爽，“说了没办法，谁来都没用，除非你能请出三界六道层次的力量，而且就算三界六道层次的力量也未必就能破了他的天赋”。
“这么说，这家伙被困在这，谁都奈何不了他了？”，刘家老祖不信，“如果这样，七神天岂不是可以在我树之星空来去自由？”。
“你以为呢？”，大姐头反问。
刘家老祖怒斥，“胡说，那样我树之星空早没了”。
大姐头想反驳，陆隐连忙拉住她，“姐，是不是破了他游离天赋就能伤他了？”。
“怎么，你有办法？”，大姐头看向陆隐，“别用死神的力量，用了你就没了，谁知道这片星空谁会突然对你出手，别相信他们，没好人，而且死神的力量也只是攻击，未必能奏效，除非死神本人在这”。
陆隐当然知道不能用死神的力量，而且光凭死神左臂与勾廉内的死气，不足以对付祖境，何况是不死神，大姐头这么说属于习惯性恐吓，让四方天平忌惮，不管四方天平会不会听到。
“武醒的天赋，即便在天上宗时代都少有人能破解，这个时代，白望远那些人究竟能不能破解我不知道，但我知道，而且确定有一个人可以破解”，陆隐看着不死神。
不死神抬眼，“是嘛，我都好奇了，谁啊？”。
陆隐深呼吸口气，“枯祖”。
不死神目光一变。
大姐头，刘家老祖皆色变，“九山八海，枯祖？”。
“道源宗时代的枯祖？他能破解不死神的力量？”，刘家老祖觉得自己听错了，在大部分人认知中，枯祖都是很普通的祖境，即便是九山八海之一，也少有人会把他与辰祖，符祖，白望远等人并列，他太低调了，不管是这个时代还是道源宗时代，大部分人都不会提到枯祖。
在很多人看来，枯祖能成为九山八海，靠的更多的是运气，那个山海刚好适合他。
如今陆隐居然说枯祖可以破掉不死神的力量。
与不死神战斗过才了解他这股力量的无解，刘家老祖自认面对白望远等人也可以斗一斗，但面对不死神却从头到尾被压制，他如此，枯祖又能例外到哪去？
陆隐与不死神对视，“这点，你应该很清楚吧”。
不死神目光深邃，不再那么懒散，“你怎么知道？”。
陆隐笑了，“我看到了，枯祖根本不在乎你，只身冲向永恒族前，他还重创了你，你的力量对枯祖无效”。
不死神惊诧，“你看到了？你能看穿岁月？”。
陆隐没有解释，而是对刘家老祖道，“前辈，不管你对我怎么想，对付眼前这个七神天最重要，我希望前辈不间断攻击他，让他永远保持游离状态”。
“为何？”，刘家老祖不解。
陆隐沉声道，“这是唯一可能杀死他的办法，七神天，能杀一个是一个”。
刘家老祖深深看了眼陆隐，点点头，“老夫愿意相信陆小玄，希望你不要让老夫失望”，说完，盯向不死神，无边剑气蓦然改天换地，笼罩周边，随后无数剑气不断斩向不死神。
不死神如今不是不想避开，而是被祖莽困住无法避开，但这些剑气也伤不到他，这就是游离，他游离于剑气之外，明明站在那，却就是打不到。
陆隐深呼吸口气，是时候展露对于物极必反的领悟了。
要说修炼至今，陆隐最佩服的是谁，辰祖战力无双，九分身皆可斩祖，无敌时代；慧祖算计岁月，力保人类传承；符祖创造符文道数，奇异文明；他们都值得佩服，包括木先生，虽未展露太多，却对自己有教导之恩，死神虽未出现过，生死玄功却令自己走到了今天，命运不可碰，武天创造兵器使用之法，始祖更是留下一柄剑便可让人穿梭时空。
然而这些人都没有枯祖带给他的震撼大。
枯祖行事低调，以绝强祖境之能，于历史之上笔墨最少，明明赴死冲入永恒族，却也只璀璨一瞬，无人知晓，明明并未有时间的力量，却能想出物极必反，走上另类掌控时空的道路，这，是最让陆隐震撼的。
这一年的闭关，休息的时候他不仅是在钓鱼，也是在思考，思考物极必反，思考掌之境战气，思考了很多很多。
希望如今领悟的成果有用。
遥遥面对不死神，陆隐打出了不对自身释放的第一次--物极必反。
物极必反，与其说是功法，不如说是枯祖对于宇宙认知的一种领悟，一种实体化的认知。
宇宙中存在太多极之状态，物极必反就是作用于极之状态，令这种状态朝着相反的方向而去。
比如时间就是一种极之状态，枯祖以物极必反作用于时间，以枯木为载体，愣是打出了时间倒流，掌握了时间的力量，让陆隐有所感悟，领悟逆步，可以逆乱时空。
如今，陆隐也要在不死神身上打出物极必反，载体是不死神本人，作用于--游离。
游离也是一种极之状态，可以游离攻击，游离空间甚至游离时光，一旦物极必反成功，这种状态直接就会被破解，不仅仅是破解那么简单，游离的状态有多虚幻，他相反方向就有多实在，不死神承受的攻击也就一分不差，全落到他身上。
陆隐在想到这种办法的时候不自觉想起当初枯祖对不死神出手，令不死神半边身子破碎，用的，会不会也是这种方式。
如果是，枯祖就是不死神天生的克星。
不死神不在乎刘家老祖的剑气，死死盯着陆隐出手，想起了当初的一幕幕。
枯竭，一个本不被他们重视的人，却一次次打破永恒族预算，最终甚至必须七神天出面才能与之对抗，而他，不止一次败给枯竭。
要说自天上宗时代至今最让他忌惮的不是武天，不是三界六道，正是枯竭，这个人低调的可怕，在战斗修炼上的智慧也极为可怕，可怕到可以逆转宇宙的常识。
此人，被唯一真神赞赏过不止一次，说他生错了年代。
他本以为自那之后再也不会遇到这种力量，没想到如今又出现了。
可惜，陆隐的物极必反并未成功，对不死神没有任何影响。
不死神却被剑气击中，不是陆隐的物极必反成功，而是他下意识解除了游离状态，等被剑气击中后才察觉物极必反失败了。
一记失败的物极必反却还是让不死神被击中，可以想象不死神对于枯祖的忌惮有多深。
刘家老祖还以为成功了，“继续，老夫用剑道归一，就不信宰不了他”。
任何成祖之人都不简单，刘家老祖看似与不死神差距巨大，但那是因为不死神力量特性太克制他了，单论破坏力，即便白望远几人对刘家老祖都高看一眼。
刘家老祖的剑道归一可不是普通力量。
陆隐摇头，“失败了”，他可惜，早知道不死神这么忌惮能被打中一下，就不这样了，直接用拖鞋，可惜了。
刘家老祖奇怪，这时，剑气不再能伤的了不死神。
不死神咬牙，“小子，你跟枯竭差距太大了，等你成祖或许可以有用，但现在，别做梦了”，他人格变了，不断在懒散与狂热中切换。
这种状态代表他不再自信，枯祖的力量打破了他的心境。
但破了心境又如何，只要打不到他依然没用。
“再来”，刘家老祖厉喝，他看出来了，不死神因为陆隐的力量色变，代表这种力量或许有用。
陆隐抬眼，“继续”，说完，对不死神出手，他就不信一次都打不中，只要打中一次，打中一次就行。
不死神冷哼，继续保持游离状态，他认准了陆隐不会成功。
----------
加更奉上，实在太累了，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千三百九十九章   抽打

大姐头就在旁边看着，想要回忆关于武醒的事，找到破绽，但怎么可能找到，游离天赋太难打破。
主宰界，木邪看到下方祖莽出手才松口气，前面是祖境尸王，他也抽不出身去帮陆隐。
这时，母树摇曳，星空出现裂痕。
白望远抬头，“不好，界外界被攻击，谁不在？”。
“刘岳”，夏神机厉喝。
树之星空上方，一道道裂痕出现。
下凡界，刘家老祖看到这一幕骇然，“不好”，他一句话没说，直接跨出虚空消失。
陆隐抬头看着，难道界外界出事了？
“老东西直接走了？这边怎么办？”，大姐头气急，但没办法，刘家老祖突然离开肯定发生了变故。
陆隐看着不死神，不死神此刻又恢复懒散的样子，“走吧，我要睡觉了，你们伤不了我，刘岳都走了”。
“如果能把他弄去第五大陆永恒国度就好了”，陆隐喃喃自语，在那里，他可以凭借永恒国度地底的死气发出死神一击。
如今剩下的唯一可能给不死神带来伤害的唯有狱蛟，狱蛟的爪子还是很锋利的，机会难得，现在不除了不死神，不知道以后有没有机会。
主宰界大战，永恒族会想尽一切办法带走不死神，祖莽可以困住不死神，但陆隐相信永恒族会有办法让他脱困，一旦脱困，这种强敌会让人寝食难安，七神天，七个怪物，能杀一个是一个。
只要破了不死神的游离状态，他与刘家老祖的差距其实没那么大。
“带是带不走了，你还想尝试？”，大姐头问道。
陆隐看向大姐头，“祖莽困住他，却没杀他，唯一的解释就是祖莽也杀不死他，永恒族对树之星空疯狂攻击，就是想接走不死神，姐，你先走”。
“你呢？”，大姐头道。
陆隐皱眉，“我再试试”，说完，猛地朝中平界而去，找到狱蛟，用拖鞋各种威胁，狱蛟就是死不下去，祖莽的气息对它威慑太大了。
没办法，陆隐只能放弃狱蛟。
他返回下凡界，大姐头还没走，“就算永恒族要带他离开也没那么快，祖莽也不可能那么容易让他脱困，暂时安全”。
陆隐知道劝不走大姐头，便由她。
点将台出现，陆隐取出勾廉，以死气唤将恶赤，恶赤手中应该持有锯齿状的刀刃，此刻换成了一根针，正是那根被陆隐提升过，足以刺伤祖境的针，雾祖凭此打破过神武天锁链，另一只手里，是拖鞋。
看到拖鞋，大姐头揉了揉眼睛，没看错吧。
恶赤血海滔天，冲向不死神。
不死神直接无视了他，“区区一个普通祖境更不可能伤我”。
“小七”，大姐头想说话，被陆隐阻止，“姐，还记得慧根吗？”。
大姐头惊讶，“慧祖的慧根？”。
陆隐肃穆道，“慧根，可以让人智慧蜕变，尽管时效短，但足够了，借助慧根，我应该可以打出有效的物极必反”。
不死神看着陆隐，“枯竭加慧文？倒是有意思，你可以试试”。
陆隐取出慧根，泡茶，随后喝了一口，沉思片刻，陡然睁眼的同时一掌击出，而恶赤则不断用拖鞋和针反复抽打。
就在陆隐打出物极必反的刹那，拖鞋狠狠拍中了不死神。
谁也不知道不死神此刻承受着什么，在大姐头不可思议的目光下，他都懵了，跟当初狱蛟一模一样。
陆隐大喜，成了，他泡茶的根本不是真正的慧根，而是慧家给他的那种假的慧根，就是为了唬不死神的。
在道源宗时代，枯祖最让不死神忌惮，慧祖同样也让他忌惮。
不死神既然因为枯祖的物极必反下意识解除游离状态，那慧祖联合枯祖的手段也可能吓住他一次。
结果正如陆隐猜测的，他真被吓住了。
恶赤顺利抽了他一拖鞋，然后开始疯狂的抽打，同时针也刺出，绝不让不死神有反应的时间。
大姐头都看呆了，还有这种操作？
自古以来，祖境战斗哪次不是严肃的，惨烈的，让人心潮澎湃的，怎么这次这么，这么怪异？拖鞋，针，这些是武器？
在陆隐认知中，管他什么武器，有用就行。
最开始的拖鞋一下子抽的祖龟发蒙，也将狱蛟抽的服帖的跟小狗似的，不过无论是祖龟还是狱蛟，在不死神面前都不够看。
不过如今拖鞋又提升过一次，威力如何陆隐自己都不知道，他本想用狱蛟试试，但在狱蛟可怜的目光下忍住了，而这次，抽在了不死神头上。
不死神是很强，让刘家老祖，狱蛟联合陆隐都无可奈何，更冲破主宰界降临树之星空，引起祖莽出手，但就算他再强也还是祖境，拖鞋一抽之下也要发蒙。
拖鞋一下下的抽，针不停地刺，即便不死神都被打的相当凄惨，发丝散落，血液顺着体表流淌，半边头颅都裂开，如同被巨 物踩过一般。
他足足被打了几个呼吸才反应过来，而此刻，拖鞋已经抽打了数十下，针也刺中他数十次。
换做普通祖境，哪怕是刘家老祖那种存在，如今也已经离死不远，甚至可以说死了，但不死神硬是进入了游离状态，让拖鞋与针的攻击落空。
陆隐惋惜，再次震惊于不死神的实力。
狱蛟防御多强悍他是知道的，却被没提升过的拖鞋抽懵了，如今拖鞋提升过，他原以为可以不间断直接抽死不死神，却没能成功。
尽管没成功，但也足以令大姐头目瞪口呆，她记忆中，武醒何曾这么凄惨？哪怕不算天上宗时代，按七神天来说，作为不死神也不应该这么惨吧，白望远，夏神机他们能做到吗？
不死神半边头颅破碎，眼睛连着血丝，朦胧的看着陆隐，另外半边脸无恙，看上去跟恶鬼一般，开始发笑，笑的很开心，相当开心。
陆隐眼睛眯起，唬他一次就算了，不可能唬住第二次，既然如此，他从凝空戒内取出慧根，是真的慧根，也是身上最后一株慧根，“还是要用它”。
“这次是真的了？”，不死神看着陆隐手里的慧根，刚刚，陆隐见拖鞋抽打成功，直接把假的慧根茶甩掉，这一幕被不死神看到，自然知晓陆隐在唬他。
陆隐不舍的看着慧根，“是真的，最后一株慧根，留给你”。
“哈哈哈哈”，不死神疯狂大笑，笑的疯癫，笑的痴狂，笑的让人迷茫。
陆隐不知道他笑什么。
不死神狂热而又疯癫的瞪着陆隐，“来啊，有本事来杀死我，我想死，一直想死，好多年了，就是没人能杀死我”。
“那你别反抗，我们肯定满足你”，大姐头忍不住道。
不死神狂笑，发出怒喝，声音咆哮下凡界，“我说的是凭本身实力杀死我，有本事就做，这是最好的时候，我的祖世界与这畜生相互遏制，趁这时候杀死我，不然你们永远做不到，我叫不死神，但我就想死，来啊，杀死我，哈哈哈哈”。
陆隐惊愕，这是，第三种人格？
不死神第一种人格是慵懒，好像永远睡不醒，第二种人格是张狂，好战，屠戮一切，而这是第三种人格，求死，求有尊严的被杀死。
什么玩意？武醒本是人，加入永恒族后却变成这样，他的样子让陆隐恶寒，对永恒族的印象再次加深。
他不再迟疑，掌心聚水，泡慧根，随后喝了一口，闭起双眼苦思物极必反。
不死神说得对，这是千载难逢的机会，他的祖世界与祖莽互相遏制，身体被祖莽所困，只要自己能以物极必反将他打出游离状态就可以杀死他，凭拖鞋不是不可能，再给他一段时间，哪怕几个呼吸也行。
随着慧根茶下肚，陆隐一瞬间看清了不少脉络，对于物极必反的领悟不断提高，脑中思绪万千，闪过无数种可能。
目光陡然睁开，一掌拍向不死神，物极必反。
失败了，不够，他无法作用于游离状态，找不到那种状态，再来。
恶赤不断以拖鞋与针攻击，大姐头什么都帮不了，只能在一旁看着。
很快，陆隐再次睁眼，还是一掌，依然失败，这次，他可以作用于游离状态，却无法以不死神为载体，载体与作用的极之状态都要掌握，还剩最后一口慧根茶。
陆隐一口饮尽，脑中一刹那对于物极必反的种种理解融会贯通，他一掌拍出，这次是闭着眼睛，这一掌，成功了。
物极必反成功将不死神从游离状态打出，不仅如此，还让他实实在在承受拖鞋的抽打。
同样的一幕再次上演，大姐头目瞪口呆，不知道陆隐做了什么。
陆隐死盯着不死神，这次，能杀死他吗？应该可以，以拖鞋能抽懵狱蛟的威力，即便七神天也很难承受吧，狱蛟的防御力可是连忘墟神都惊叹，让夏神机都无可奈何，只能动用夏禅残刀镇压神武天，雾祖当初面对它也难以出手。
何况拖鞋还提升过一次。
杀死祖境，想到这个可能，陆隐都有些呼吸急促，而且还是七神天，来自天上宗时代的古老强者。

第两千四百章   算计

若非祖莽，自己不可能有这种机会，不死神不可能站着任由他施展物极必反，随便一个还手就能秒了他。
然而种种巧合带给了陆隐一个有可能杀死七神天的机会，这个机会一旦把握，历史留名，其震撼程度将直接超越无数先辈。
不死神被抽打了上百下，整个头颅都烂掉了，身体也渐渐崩溃，眼看着就要被抽死。
陆隐却没有丝毫兴奋，他目光并未留在不死神身上，而是留在祖莽身上。
自从不死神说他的祖世界与祖莽相互遏制，他就在以符文道数接近祖莽，察觉到了祖莽体内有一股晦涩难明的力量，那股力量应该就属于不死神，而如今不死神整个人都要被打烂了，祖莽体内那股力量竟没有任何衰弱。
不对，陆隐忽然停手，不再抽打，目光盯向不死神几乎被打成碎片的身体，不对，绝对不对。
“怎么不打了？”，大姐头惊叫，“快解决他”。
陆隐沉沉吐出口气，“你在引诱我们出手”。
大姐头迷茫。
对面，不死神近乎破碎的身体蠕动了一下，随后缓缓拼接，连在一起，依稀可以辨认五官，还有那双带着猩红色泽的双眼，“就差一点了，可惜啊”。
陆隐脸色难看，差一点，就差一点点。
“怎么回事？”，大姐头不解。
陆隐沉声道，“他在引诱我打碎他的身体，借此脱离祖莽，拖鞋就算把他抽打成碎片也杀不死他，他在利用我，与祖莽遏制的祖世界根本没有衰弱，他没受伤”。
不死神眼珠掉了一颗，随后在虚空弹了弹，如同被线吊住，“你怎么会发现？就连幽冥都发现不了”。
陆隐没说是因为符祖的力量。
与不死神对决，在刚刚那一刻他等于同时借助枯祖，慧祖与符祖的力量，还是差点被利用。
他虽然不知道不死神怎么恢复破碎的肉身，但这绝对是他脱困的办法。
大姐头皱眉，“那他刚刚为什么恢复游离状态？不说话的话，第一次拖鞋抽打就能一直下去，也不会被你发现破绽”。
“因为第一次抽打，威力不够”，陆隐凝重道。
大姐头不理解物极必反，第一次拖鞋能抽打中不死神，不是不死神被慧根物极必反吓住了，而是在试探，他在试探拖鞋的力量。
陆隐莫名其妙让恶赤用拖鞋和针出手，白痴都知道有问题，他要试探拖鞋的力道，如果可以，他自然愿意被抽打成碎片，可惜，拖鞋威力不足，那就只能借助物极必反了。
人有本能，修炼者也有。
如果人碰到火，下意识会躲闪，修炼者的本能就是尽可能避开致命攻击，哪怕不死神被困住，他的本能也会抵消拖鞋部分伤害，但如果物极必反作用于游离状态就不同了，他会实实在在承受拖鞋的抽打。
换言之，那样，就可以被打成碎片。
如果不是发现他的祖世界没有衰弱，陆隐绝不会发现，结果就是将不死神抽打成碎片，随后他则以不知名的方法恢复，脱困祖莽，到时候陆隐必然会被反杀。
所谓的第三种求死人格也是假的，一切都是假的，他从始至终都希望被打成碎片。
“不愧是能一统第五大陆的奇才，陆隐，你比当初的陆小玄聪明太多了，可惜，就差一点点，可惜了，既然这样，那就乱起来吧，我被困一天，树之星空就有一天灾难”，说着，不死神目光突然瞪大，明明眼球连着血丝就要从眼眶里掉出来，但这一刻，所有人都好像看到不死神凶残狠毒的目光，不止陆隐与大姐头，包括下凡界生物，中平界，顶上界乃至--界外界。
一双脱落连着血丝的眼球突兀出现在树之星空无数人眼前，整个树之星空都寂静无声，所有人毛骨悚然，呆呆望着这一幕。
这一幕出现的快，消失的也快。
陆隐看着不死神，他做了什么？
大姐头也迷茫，不知道不死神做了什么。
不死神发出嘶哑的笑声，碎裂的脸庞无限扩大，带给人异样的恐怖。
…
距离不死神被困住的树根遥远之外，刘少歌震撼望着，他看到了祖莽刺穿中平界，拖下来一个祖境强者，看到了颠覆下凡界的战斗，那就是祖境战场，余波都足以让下凡界那些令他忌惮的生物匍匐颤抖。
那才是修炼者应该达到的境界。
“那就是祖境，能引起祖莽出手，应该是永恒族绝对的高手，很有可能是七神天中的一个”，夏神机分身抬头，郑重望向远处，他看到的比刘少歌看到的多多了，他看到了陆隐，也看到之前刘家老祖出现过。
“七神天本体？”，刘少歌震惊。
夏神机分身点头，“若非本体，如何引得祖莽出手，令神鹰鸣啼，多少年了，神鹰很少出声，唯独面对这种存在才会有反应”。
“主宰界真有神鹰？”，刘少歌以为那只是传说，之前在寒仙宗作为雨晨的助手，不可能接触到这么机密的事，也没人会跟他说这些，他也不敢打听。
夏神机分身看向他，“很多传说本就是事实，只是事实对于大部分人太过虚妄，他们便认为是传说，祖，在普通人听来也是传说，你不是看到了吗？你的老对头甚至能插手祖境战场”。
刘少歌深呼吸口气，神鹰，祖莽，还有古老的死神，命运，这些传说一个个登场，这片宇宙越来越精彩了。
这时，夏神机分身转头看向一个方向，那里的地表在动，仿佛有东西要出来。
他皱眉，这是？尸王？
轰
一道人影跃出，抬起黑暗空洞的双目盯向夏神机分身与刘少歌，如果陆隐在此，一定会认出，这正是当初在第五大陆追杀过他的干尸，其后被永恒族放出追杀古之血脉，令葬园大开。
这片星空赫然也出现了这种干尸。
干尸天生无所惧意，对着夏神机分身冲了过去，被夏神机分身轻易打碎，“下凡界怎么会出现永恒族的东西？奇怪”。
刘少歌看着化为碎片的干尸，同样奇怪，却想不出原因。
他们并未发现，在干尸化为碎片后，一抹微不可查的暗红色融入地底消失，这抹暗红色如同有意识般朝着不死神方向而去，即便被看到也以为是血迹。
整个下凡界在这一刻出现了一具具干尸，对下凡界那些生物没有危害，但只要发现修炼者就立刻出手。
千邹也是见了鬼了，他本来要在树之星空下凡界历练一番，却没想到先是碰到祖莽刺穿中平界，掉下的巨石差点把他砸死，随后又是祖境大战，饶是他速度再快也不可能逃得过祖境战斗的余波，能活下来全靠运气，如今走着走着，眼前居然出现一具干尸。
这种干尸他不陌生，第五大陆出现过，“这里也有？救命啊--”。
干尸追着他跑。
中平界，同一时间，不少干尸从坟堆里爬出，还有更多的干尸从池塘文明内爬出，直接屠戮所在家族宗门，一时造成腥风血雨，顶上界同样如此，最显眼的就是王家大陆下面的城市，其中一座城市的池塘文明就涌出不下百具干尸，四处杀戮，甚至杀到了新空走廊山坳内，面对第五大陆与树之星空修炼者，转眼被解决。
干尸虽然解决，但那种暗红色也消失于地底。
下凡界，不死神被困之地迎来了一位半祖--乌尧。
刘家大战那么激烈，连大地都被祖莽刺穿，四方天平怎么可能不在意。
从不死神本体出现到现在并未过去太久，四方天平的人也一个个出现。
乌尧来了后就是夏子恒，羽公子，还有清尘，以及两个陌生的半祖。
树之星空究竟有多少强者隐藏，就连四方天平都不清楚。
策东来也来了。
面对七神天，没人敢大意。
如果不是主宰界大战，来的就不会是这几个半祖，而是祖境强者，他们最多算是来了解情况的。
陆隐简单将事情说了一下。
乌尧冷声道，“居然是刘嵩那个老鬼，早看他不对劲，没想到居然是七神天半祖躯壳”。
“你能看出刘嵩不对劲？怎么不早说？”，清尘不满，看着乌尧。
乌尧只是下意识说一句，他看刘嵩不顺眼好久了，如今怎么会放过落井下石的机会，没想到清尘当真了。
“我在问你话”，清尘厉喝。
乌尧看向他，“我不是你寒门的罪人，别用这种口气跟我说话”。
“既然知道刘嵩不对劲，为什么不说？”，陆隐也开口了，同样的问题，不过相比清尘，他的威慑力大太多了。
清尘与乌尧同为半祖，谁也不认为对方可以压过自己，但陆隐不同，他是实实在在单挑过四位半祖的，还杀了一个，而且如今也能借助祖境力量，让四方天平老祖忌惮，面对他，乌尧下意识犯怵，“只是稍微不对劲而已，我还觉得食神不对劲，难道说了寒门就会调查他？”。
陆隐皱眉。

第两千四百零一章   错了

清尘不满，“对待永恒族绝不是儿戏，若真觉得不对劲可以说出来，但如果被我们发现你是蓄意谋害，等待你的也不会有好下场”。
“清尘，你在威胁我？”，乌尧握拳。
羽公子慢悠悠道，“我反正觉得师父不太对，清尘督主，你可以去查了”。
策东来厉喝，“滚一边去，毒崽子”。
陆隐惊讶，他虽然跟策东来不算熟悉，但见过两面，何曾这么愤怒过，羽公子的事让食神怨恨太深，以至于影响成祖，同样也让忆闲书院对羽公子有极大的怨恨。
“呵呵，人类啊，就是这么无趣”，不死神声音传来，饶有兴趣看着这些人争吵。
众人看向他，夏子恒等人面色震撼，这就是七神天本体，他们还是第一次见。
从古至今，七神天本体就没在树之星空出现过，他们只是半祖，没资格踏上主宰界与这些怪物交手，而今第一次看到就是这种样子。
“杀不死吗？”，清尘看向陆隐问道。
陆隐摇头，“他有恢复的手段，不敢杀”。
“烧成灰烬”，一个陌生半祖道，此人身材魁梧，体表如烈阳燃烧。
策东来淡淡道，“金拓，你可以试试，如果能烧死七神天，你就可以名扬历史了”。
陆隐诧异，金拓？紫金家族金家的半祖强者吗？金家也有半祖？
想想不意外，烟云宗有半祖，金家有半祖不是不可能，毕竟金家在整个树之星空也是有名的，够资格入神武天的眼。
金拓半祖摇头，“如果成祖可以一试，可惜，我注定无法成祖”。
“策东来，你在半祖境也很久了吧，要不试试破祖？”，另一个陌生半祖道。
策东来瞥了他一眼，“你怎么不试？老夫也注定成不了祖”。
“可以把不死神囊括在祖境源劫下，你死了也可以带他一起死”，夏子恒阴阳怪气。
策东来冷笑，“你也可以试试，身为夏家半祖，你的源劫可比老夫的厉害多了”。
陆隐没管这些人争吵，各自都修炼那么多年跟老怪物似的，谁没点恩怨？他修炼至今敌人都能从第五大陆排到树之星空。
大姐头走到陆隐身旁，盯了盯策东来，“姓策？不会是策妄天的后人吧”。
陆隐道，“应该是，他会策字秘”。
大姐头眼睛眯起，带着危险和冷笑，相当不怀好意。
陆隐挑眉，“姐，你不会信了武醒的话吧”。
不死神说过，幽冥之祖是被策妄天坑了，如果大姐头信了，打击报复策东来，策东来都没地方哭去，尽管策东来是半祖，大姐头还不是，但在陆隐看来，策东来就跟绵羊一样纯洁。
“现在不会”，大姐头回道。
陆隐无奈，意思就是以后会了？他同情看了眼策东来，“别牵连忆贤书院”。
“主宰界战场还没结束？看来那些个祖境是来不了了，也不能指望这些半祖杀了武醒，走吧，这些烂摊子留给他们”，大姐头忽然道，她声音不小，所有半祖都听到了，一时间沉默。
在场唯有陆隐拥有插手祖境战斗的力量，他们都是半祖，很正常的半祖，面对不死神也就看看而已，如果陆隐走了，他们连看都有些慌，尤其下面还有祖莽，天知道祖莽会不会翻个身，陆家都被顶出去了。
“陆小玄，七神天是人类大患，好不容易被困，我等都没能力杀死他，唯有你可能做到，怎么能放手不管？”，金拓说话了，第一个开口。
“没错，既然有能力，就该出手，即便无法杀死七神天，也应该等到老祖降临，否则若有永恒族高手救援，谁也不知道会发生什么”，那个陌生半祖道。
陆隐撇了他们一眼，“管不管，我自己说了算，容不得别人废话”。
那个陌生半祖还想说什么，却忍住了。
陆隐虽然能与祖境对战，但他终究不是祖境，这些半祖虽然怵他，却不会如面对真正祖境那般敬畏，当然，也不敢真的顶撞他。
四方天平这几个半祖根本没有开口，他们知道陆隐不会理会他们的想法。
“不死神我们管不了，先解决刘家的后患再说，我提议彻查刘家，将所有刘家人抓去顶上界一个个审查”，夏子恒冷声道。
乌尧道，“我同意”。
羽公子道，“我也同意，但刘家老祖毕竟守在界外界，如果查出刘家子弟没问题，还是应该放了”。
“这是自然，不仅刘家，中平界很多人都要彻查，刘家有问题，其他家族未必没有问题，那些干尸从池塘文明中出现，那些家族一点都不知道？池塘文明必须监控”，乌尧道。
他们的话即便陆隐都不好反驳，刘嵩毕竟出自刘家，作为不死神半祖躯壳，刘家难道一点都没察觉？刘家老祖就看不出来？尽管刘家老祖表现得激进，欲杀之而后快，但如今仔细想想，就算他没问题，也有个失察之罪。
如果不是自己无意中融入那个星使体内查到无界总部，还引不出刘嵩，如果不是可以融入刘一手体内，也揭穿不了刘嵩，这一切都建立在不可能之上，若非自己，刘嵩不会暴露，他隐藏的太深了。
隐藏越深，带来的危害就越大。
不过刘嵩即便隐藏再深也无法洗脱刘家老祖失察之过，他是祖境，就应该承受。
至于池塘文明，陆隐赞同四方天平的决定，当初那些尸王就是从池塘文明中走出，这些池塘文明不仅违反道义，也成为树之星空灯下黑的地方。
等等，干尸？
“你们说什么？干尸？什么干尸？”，陆隐忽然问道。
清尘道，“有不少干尸出现，在顶上界和中平界，有的来自地底，大部分来自池塘文明，就在刚刚不久”。
“什么样的干尸？”，陆隐脸色一变。
清尘描述了一下。
陆隐盯向不死神，“是你做的？”。
不死神眼珠子连着血丝转了转，“多年的成果，尽情享受吧”。
陆隐眼睛眯起，“第五大陆那些追杀古之血脉的干尸也是你的手笔吧”。
不死神没有回答，分裂的身体看起来那么恐怖。
“废弃之地也出现过这种干尸？”，夏子恒问道。
陆隐没理他，脑中不断思考干尸与古之血脉还有不死神之间的关系。
“这些干尸不足为惧，灭了就是，数量虽多，但相较于整个树之星空不值一提”，乌尧道。
“错了”，突然地，众人身后虚空开裂，传出清冷的声音。
这道声音出现让陆隐身体僵硬，他缓缓转身，映入眼帘的赫然是飘然绝美的--白仙儿。
众人惊讶白仙儿出现，彼此反应都不同。
乌尧是尊重，夏子恒，羽公子则是忌惮，清尘是复杂与敬佩，不管白仙儿做了什么，她确实算得上是树之星空古往今来的奇才，哪怕陆隐表现出如此妖孽的天赋，达到如今的成就，依然不足以掩盖白仙儿的光辉。
树之星空所有人对白仙儿的印象唯有一个，便是--神女。
白仙儿到来让不死神都惊讶，眼珠子上翻了不少，少有的露出郑重。
“什么错了？”，乌尧不解。
白仙儿屹立虚空，长裙随风飘动，自有一股神圣不可侵犯的气度，平静看向陆隐，眼中流转着浓浓的情感，那种情感看起来很复杂，爱情？亲情？友情？亦或是什么？别人看不懂。
陆隐看着白仙儿目光，明明她的眼中有着深深的感情，但陆隐却想起白腾的话，‘有的人天生不是人，那丫头从小就没有亲情，却又善于伪装’，‘你以为当初她真的爱你，错了，她没有感情的’，‘她与正常人不一样，她根本不是人’。
白腾的话反复回响，迎面则是白仙儿充满感情的目光，这种强烈的对比让陆隐一下子记住了这一幕，她有着一双充满情感的眼睛，却不知看的，是什么？
“白仙儿？”，策东来惊讶。
白仙儿依然看着陆隐。
陆隐盯着她，谁都没有说话。
大姐头打量着白仙儿，她就是白仙儿？来这片星空也有一段时间了，对于白仙儿的大名她自然听过，不过对于陆隐与白仙儿的恩怨不是很了解，如今看来，两人曾经很不一般。
“如果这些干尸能轻易抹杀，堂堂七神天又怎么会费尽心机将他们隐藏？”，白仙儿说话了，目光越过陆隐，看向不死神。
不死神歪着碎裂的脑袋看着她，目光渗人。
白仙儿抬手，自中平界拖下来一具干尸，然后当着所有人面斩杀，当干尸死亡后，尸体悬浮半空，然后，所有人惊愕发现干尸下方出现一滴红色的液体，如同血液，有灵性般冲向不死神。
乌尧下意识阻拦，抬手抓去，但他的手掌竟被这滴红色洞穿，毫无悬念融入不死神体内。
陆隐盯着那滴液体，脸色难看，“神力”。
“看来你见过”，白仙儿悠然道，目光忌惮，“这就是他真正的目的，这些干尸只要死亡，都会有永恒族唯一真神神力出现并融入他体内，借此可以恢复，即便伤势再重，除非你让他灰飞湮灭，可惜，谁都做不到”。

第两千四百零二章   一起

陆隐懂了，原来这就是不死神可以恢复的办法，唯一真神的神力。
这种力量他见识过，第一个施展的就是忘墟神，那种诡异霸道，无法破解的力量让他印象深刻。
“每个干尸死亡都会有神力进入不死神体内？既然如此，他为什么要将神力分散？”，大姐头不解。
白仙儿看向她，“因为神力无法进入这片星空”。
这是即便乌尧这些半祖都不知道的事，他们或许知道神力，但神力为什么无法进入树之星空，都显得迷茫。
“神力是永恒族唯一真神的力量，这种力量加持在任何永恒族怪物身上都会令那个怪物战力暴涨，如果神力可以随意进入树之星空，永恒族不用经过无限动力就可以让树之星空成为他们的地盘“，白仙儿道，“而阻止神力进入树之星空的，便是”，说到这里，她指了指远方，“树之界”。
“树之界？”，乌尧，夏子恒等人都惊讶。
陆隐同样惊讶，他以为树之界只是单纯阻止树之星空的人看到背面战场而已。
白仙儿淡笑，“树之界并非人为，而是母树的馈赠，若非树之界，永恒族唯一真神便可随意对树之星空出手”。
陆隐抬头看向顶上界，原来是这样吗？树之界阻挡神力，主宰界白望远那些人阻挡永恒族祖境尸王，一旦七神天那种级别的强者出手，神鹰，祖莽都要出动，这就是树之星空抵挡永恒族的底气，联合无限动力，让这片星空的人生存了那么久。
不仅如此，其实最主要抵挡七神天的还有陆家，不过陆家被放逐，让陆隐一时看低了四方天平，如果陆家还在，天一老祖携封神九山八海之威，一个人就足以挡住一两个七神天了吧。
“树之界是抵挡神力进来，那不死神是怎么带进来的？”，策东来疑惑。
白仙儿看向不死神，“这就要问他了，是怎么把神力分散到干尸体内，这是个漫长的过程，不过他成功了，成功为自己在树之星空埋下了死而复生的方式，即便这种情况都可以利用神力逃脱”。
“他一旦吸收足够的神力，岂不是连祖莽都困不住？”，清尘脸色难看，“一旦脱困，谁还能对他怎么样？不死神如今吸收神力，树之界影响不到他？”。
白仙儿道，“树之界只是一道屏障，不可以通过神力穿梭，他如今已经把神力带进来，只要不触碰树之界就没问题”。
“那他也回不去永恒族了？”，金拓下意识问道。
陆隐背着双手，“还有第五大陆”。
白仙儿看向他，他也看着白仙儿。
“不管是过去还是现在，永恒族都知道王家下方有新空走廊，可以通过第五大陆离开，所以不死神才耗费漫长时间将神力运过来，他，可进可退”，陆隐道。
白仙儿淡笑，“小玄哥，我们都没办法让不死神灰飞烟灭，只有老祖出手才有可能，但老祖们都被拖在主宰界，永恒族没那么容易让不死神死，但，我这里有个办法，或许可以试试”。
陆隐皱眉，盯着白仙儿，“说”。
白仙儿看着远处庞大的无边无际的祖莽，“拥有完整力量的不死神，祖莽很难杀死，但如果把他拍碎了，令他力量崩溃，祖莽就可以杀死，比如，吞掉，消化”。
远处，不死神眼珠上翻，“好狠的女人，看起来年纪小，心思却歹毒”。
白仙儿不在意，“面对七神天的各位前辈，不得不动动脑子”。
“祖莽会听我们的？”，大姐头不信了，这么庞大的玩意一看就不好惹，而且在她仅剩的记忆里有关于祖莽的事迹，这东西好像是吃素的。
“小七，祖莽是吃素的”，想到吃素，大姐头赶紧说了。
白仙儿诧异，“前辈竟然知道祖莽吃素？”。
“前什么辈？老娘比你都小，还有，别喊什么小玄哥，恶心”，大姐头毫不客气叱喝。
白仙儿也不介意，“这与吃什么无关，只要能解决七神天就行”。
“吃屎也愿意？”，魁罗来了，刚到就来了这么一句。
陆隐挑眉，跟白仙儿这种一本正经的人说话，魁罗最擅长了。
“魁罗，我们在商讨对付不死神的办法，你别捣乱”，夏子恒厉喝，如果可以，他真想宰了魁罗。
魁罗翻白眼，“老头子我就听听”。
“现在唯一的问题就是要有人告诉祖莽，让祖莽配合，否则即便打碎不死神，祖莽也不知道，它正跟不死神的祖世界对抗，压根不清楚这边发生了什么”白仙儿道。
“谁说谁去”，魁罗来了一句。
陆隐心里舒服，说他心坎里去了。
大姐头赞叹看了眼魁罗，老家伙真会说话。
乌尧看魁罗目光跟夏子恒一样厌恶，真想宰了他。
清尘皱眉，他只希望解决不死神，各方恩怨不想管。
白仙儿第一次看向魁罗，发出淡淡的声音，“等我突破半祖，第一个杀你”。
她说的很平淡，表情却认真的可怕。
魁罗刚想怼一句，陆隐开口了，“你杀他，我就让白腾死”。
白仙儿看向陆隐，“你要违反协议？”。
陆隐昂首，“让一个人死的办法很多，未必要我动手，但我可以保证谁都护不住他”，他知道白仙儿不在乎白腾，但表面工作还是要做的，她不会让白腾死。
白仙儿看了陆隐一会，叹口气，“小玄哥，你真变了，穆大哥说的不错，现在的你，不好”。
“老娘让你别那么喊，比我家小七老那么多，好意思喊哥？”，大姐头嘲讽。
魁罗怪笑，“这是童养媳”。
大姐头惊诧，“童养媳？”。
“够了”，清尘大喝一声，引得众人看来，他肃穆道，“大敌当前，恳请诸位放下恩怨，先解决不死神再说”。
魁罗翻白眼，却没有再说话。
乌尧等人瞪着魁罗，一副恨不得吃了他的样子。
“白仙儿，你刚刚说要去通知祖莽，白龙族人最合适吧”，清尘问道。
白仙儿摇头，“白龙族人只是机缘巧合借助了祖莽力量修炼，祖莽压根不在乎他们，真正可以通知祖莽的”，说到这，她再度看向陆隐，“唯有陆家人”。
“陆家属于三界六道之一，陆家老祖正是我第五大陆道主，可以随时见始祖的人，对祖莽并不陌生，祖莽可以辨认出陆家血脉的气息，唯有陆家人才可以跟祖莽说上话”。
“女人，知道自己在说什么吗？陆家都是被祖莽翻身放逐的，你说祖莽会听陆家人的话？”，大姐头沉声道。
这次清尘没有阻止，大姐头说的确实是问题。
白仙儿笑道，“祖莽翻身与陆家放逐有必然的联系吗？”。
众人惊愕，不解。
陆隐也不解，“我陆家不是被祖莽翻身推出去的？”。
白仙儿道，“是”。
“那你这话什么意思？”。
“我的意思是，祖莽翻身是祖莽翻身，陆隐被放逐是陆家被放逐，没有因果关系，只不过是四方天平借助祖莽翻身之力将陆天境推出了树之星空，推向永恒族，从头到尾，祖莽并不知情，还是你们以为白龙族真可以操控祖莽？如果那样，我四方天平怎么敢待在顶上界？”。
陆隐醍醐灌顶，对啊，如果白龙族真可以借用祖莽翻身，四方天平怎么敢待在顶上界？不怕也被放逐出去？
祖莽可以轻易打穿中平界，以其庞大的身体，将顶上界推出去不难，但四方天平依然安心待在顶上界，这与四方天平本性不符。
“白龙族因为借助祖莽力量修炼，所以可以在一定程度上接近祖莽，并知晓其翻身的时间，并利用祖莽翻身之力出手，这并不是秘密，只是你们没有想到”，白仙儿说道，她看向陆隐，“不死神可以死，唯有这个办法，小玄哥，看你了”。
清尘看向他。
一众人都看向他。
“别信她，这女人随时想弄死你”，魁罗毫不客气道。
这次白仙儿没搭理他，方法已经摆在面前，这是她给陆隐的路，走不走，看陆隐自己，不过有一点可以确定，一旦陆隐不走这条路，将来必然会遭到无数人唾骂，就因为他放弃了可能杀死不死神的机会，至于这个机会是不是白仙儿挖给他的陷阱，没人管，因为结果不出现，谁也不能说这是陷阱。
这就是人性，白仙儿很擅长利用人性。
信，或是不信，所有人都在想这个问题，包括乌尧，策东来他们。
但凡了解白仙儿与陆家的过往，他们都觉得这很有可能是让陆隐去送死，没人与祖莽打过交道，谁知道这玩意会是什么反应？
但陆隐没考虑这个，需要考虑吗？
“我可以去，但你要跟我一起”，陆隐道。
众人齐齐看向白仙儿。
白仙儿笑了，“当然，就跟当年一样，我喜欢跟小玄哥冒险”。
魁罗不好说什么，白仙儿都愿意一起，还有什么可说的。
白仙儿很厉害，掌握命运之书，陆隐对她的忌惮远远超过夏神机，但就算再厉害也不可能直面祖境，陆隐忌惮的是她的手段以及通过命运得到的信息，而不是战力。

第两千四百零三章   态度

两人一起，除非白仙儿有办法让祖莽听话，否则陆隐都不惧。
祖莽会听白仙儿的？打死陆隐都不信，如果听话，他早死了。
确定方位，两人朝着祖莽头颅的方向而去。
“小玄哥，还记得小时候在顶上界冒险吗？”，白仙儿说道，目光柔柔的看着陆隐。
陆隐道，“我很好奇，以你的天赋能力，当初为什么不是七英杰？”。
白仙儿眨了眨眼，“这应该问小玄哥你啊”。
“问我？”，陆隐一怔，他没有这方面的记忆。
白仙儿道，“当初七英杰成立，你们就没有算上我，明明那时候小玄哥你很喜欢我，跟我在一起的时间远远比跟他们在一起的时间长”。
陆隐奇怪，“是谁阻止你加入七英杰的？”。
白仙儿摇头，“没人阻止，但也没人提议过，图启明不断叫着要成为第八英杰，你们也默认了，但对我”，她沉默了一下，“没人提出来过”。
陆隐收回目光，“我们的记忆怎么失去的？”。
白仙儿淡笑，“这是我最大的秘密，小玄哥可以猜猜”。
“真是你做的？”，陆隐震惊，失去记忆的不止他，还有万知一，山师父那些人，他们可是半祖，而那时的白仙儿才什么实力？为什么可以做到？
白仙儿没有否认。
“我身后的封印呢？”，陆隐又问。
白仙儿还是轻轻一笑，“活着不好吗？其实小玄哥你完全可以活在安逸的废弃之地，这片星空不用你承载，你不用背负重担，这样不好吗？为什么还要来？”。
“回答我的问题”，陆隐厉喝。
白仙儿与他对视，目光平静，“再进入我的视线，你会死，当初我就说过，现在还是这句话，小玄哥，你距离死亡不远了，有什么心愿我可以帮你”。
陆隐突然出手，一把抓向白仙儿脖颈，手却在半空停滞，被一股无形的力量阻碍，他直接借助点将台符文道数，想要用祖境力量对付白仙儿出手。
“你会杀我吗？”，白仙儿忽然开口。
陆隐手已经借助祖境符文道数破了她防御，刚好抓住她脖颈，入手细腻，好像随时可以扭断。
白仙儿平静看着陆隐，“你能杀我吗？”。
陆隐眼睛眯起，杀了白仙儿，等于违反约定，白望远会疯了一样报复，他承受不起这个后果，而且，白仙儿就那么容易死？他不信。
当初海王打破上三门，一指点死第六大陆半祖的就是白仙儿，这个女人究竟有多强他看不到底，要说媲美祖境他都信。
自己这么容易掌控她的生死，更像是她希望被掌控。
深呼吸口气，强压下扭断她脖子的冲动，陆隐收回手，一言不发朝着祖莽头颅的方向而去。
白仙儿在后面看着他背影，目光依然那么平静，平静的可怕。
陆隐不是第一次见到祖莽头颅，当初龙夕带着他参拜祖莽，就在下面看到过，但没看的具体，而今，他与白仙儿悬浮半空，看着前方覆盖苍穹的巨蟒，手指有些发麻，这家伙一旦张嘴咬他，跑都跑不掉吧。
“好像睡着了”，陆隐道。
白仙儿道，“血”。
陆隐看了看她，借用点将台符文道数环绕白仙儿周身，“如果我出事，你也活不了”，他不确定能杀了白仙儿，却可以拖着她一起死，当然，出事的可能性不大，陆家掌舵第五大陆，祖莽如果与陆家不对付，也不可能待在这里。
白仙儿没有说话。
陆隐划破手指，看着自己的血滴落。
前方，庞大的祖莽头颅动了一下，然后，睁开双目，天地色变，整个下凡界生物都匍匐。
远方，夏神机分身面色煞白，站在原地，呆呆望着祖莽头颅方向，身体都无法动。
刘少歌同样如此。
无论是人还是生物，当祖莽睁眼的一刻，都动弹不得。
不知道如何形容这种感觉，自踏上修炼之路，陆隐见过太多庞大的生物，但没有一种能与祖莽相比。
被这种庞大生物盯着，就像整个苍穹在盯着自己，这种感觉比被夏神机追杀还渗人。
夏神机是人，不管多强，他都是人，但这是祖莽，不同物种，远超自身的恐怖生物。
祖莽一双眼睛太大太大，仿佛可以看穿整个下凡界，但陆隐却知道它在盯着自己，目光汇聚的中心点，在自己身上。
“打扰了”，陆隐沉默半响，只说了三个字。
不管谁面对这一幕都很难正常，别说说话，动一下都不可能，陆隐能说话已经相当不错。
祖莽头颅垂落，接近陆隐。
陆隐瞳孔陡缩，下意识看向旁边的白仙儿。
白仙儿神色还是那么平静，看不出想什么。
陆隐都想溜了，这压力太大了，就像普通人面对祖境。
祖莽还在接近，陆隐握紧双拳，“你能，吃了不死神吗？”。
一句话说完，陆隐心吊着，死盯着祖莽，紧咬牙齿。
祖莽看了看陆隐，由于瞳孔太大，陆隐看不出它眼中要表达的意思，而且它居然没说话，祖莽不可能没有智慧。
忽然的，祖莽头颅升空，远离了陆隐与白仙儿，然后噗呲一声，陆隐呆呆望着遮蔽下凡界的--口水？没看错，绝对是口水吧，它朝自己吐了口口水？
陆隐做梦都想不到会被祖莽吐口水，他下意识将祖境符文道数挡在头顶，口水落下，如大海倾覆，浇灌在下凡界的土地上。
远处，夏神机和刘少歌也被牵连了，两人直接淹没在祖莽的口水里。
除了他们，自然还有很多人和生物都被口水淹没。
对于祖莽是口水，对他们来说就是汪洋大海。
“这怎么回事？”，陆隐惊了，被吐了口口水，他好像没那么惧怕。
白仙儿抿嘴，“取出始祖之剑”。
陆隐看向她，“始祖之剑？”。
白仙儿道，“它是始祖养大的，想要让它听话必须始祖之剑”。
“它为什么吐我口水？”，陆隐问道。
白仙儿摇头，“我不知道，这是它与你们陆家的事”。
陆隐无语了，什么意思？看到我陆家就吐口水？
“当初奇叔说祖莽亲近陆家，我以为是真的，看来他骗了我”，白仙儿道。
“我父亲陆奇？”。
“快取出始祖之剑”，白仙儿催促，不再接话。
陆隐皱眉，“这才是你的目的”。
白仙儿看向他，“其中一个目的而已，祖莽是始祖养大，想让它听话必须始祖之剑，还是说，你不想杀死不死神？”。
陆隐深呼吸口气，迟疑了一下。
这时，头顶又有口水落下。
陆隐不爽了，长这么大还没人这么朝他吐口水，看架势这家伙没打算停，多大仇多大怨？报仇找正主去，找他这个后辈算什么？想着，不再犹豫，从凝空戒内抽出始祖之剑。
当始祖之剑出现的一刻，对外没什么影响，就像始祖之剑出现在第五大陆也没人能察觉到什么，但祖莽却呆住了。
陆隐头顶的口水被符文道数推开，祖莽头颅缓缓降落，呆呆望着他手中的始祖之剑，发出了轻微的嘶声。
明明只是一种声音，但陆隐却听出了怀念的情绪，祖莽，在怀念这柄剑，或者说，剑的主人。
白仙儿同样看着始祖之剑，这柄剑于这片星空代表了人类的最高意志。
“为什么吐我口水？”，陆隐开口问道，看着祖莽。
祖莽压根没理他，还是盯着始祖之剑。
陆隐收起始祖之剑，祖莽瞳孔盯向他，呆呆的，突然地，陆隐抬头，又一道目光落在他身上，虽然看不到是谁，但他却猜到了，神鹰。
祖莽察觉到始祖之剑，神鹰同样可以察觉。
见祖莽这幅样子，好像陷入回忆中一样，陆隐直接将计划说出，他也不知道祖莽会不会答应，说出后便与白仙儿离开。
“它怎么不说话？”，陆隐奇怪。
白仙儿道，“不知道”。
陆隐皱眉，不管是祖莽还是神鹰，都能说话吧，就连那些探索境星空巨兽都能化为人形，他们不可能做不到，但为什么就是没说过话？还有狱蛟也一样，好像越强大的生物越不容易突破生物种族的界限。
没有得到祖莽回复，陆隐依然打算尝试，不管怎么样，至少应该让不死神保持重创，至于那些干尸，从白仙儿告知他们真相那一刻起，四方天平就已经对树之星空下令，对那些干尸只抓不杀。
一年前，陆隐返回第五大陆，而树之星空经历了一年的平静，四方天平原以为还会继续平静，即便陆隐再来，也不会带来多大波澜，他总不会一来就想推翻四方天平吧。
但他们还是小看了陆隐的能力。
他一来就把不死神逼过来了，逼的永恒族七神天降临主宰界大战，逼的神鹰，祖莽全部出动，逼的背面战场经历数十年都不遇的死战，他一来，整个树之星空活过来了一样。
不过嘛，没人会怪陆隐，他虽然引出了这些大战，但对人类有利，至少给了树之星空一个诛杀不死神的好机会。

第两千四百零四章   无上存在

七神天，任何一个都来自古老岁月之前，相当难对付，陆隐自己都没想过因为找一个无界总部，居然把不死神牵扯进来了。
他也在想这树之星空究竟还有多少秘密？
刘嵩能牵扯到不死神，那么会不会有其他人牵扯其他七神天？甚至--唯一真神？
陆隐与白仙儿返回，一众半祖看向他们。
陆隐毫不犹豫以物极必反打向不死神，要用拖鞋将他打碎，看祖莽会不会吞了他。
物极必反成功了，不死神无法保持游离状态，恶赤手持拖鞋狠狠拍下，然而这次，拖鞋未能成功，被暗红色力量挡住，正是神力。
陆隐心一沉，神力竟然已经足以挡住拖鞋了？
白仙儿失望，“晚了”。
清尘道，“一起出手”。
“没用的”，策东来摇头，“我们这些半祖对他能有什么伤害”。
清尘不甘心。
不死神破碎的身体出现一缕缕暗红色神力，如同丝线一般将他身体连接起来，令他整个人看上去呈现一种诡异的红色，发光一样，“真以为耗费那么大精力将神力带过来只是用来恢复的？你们太小看唯一真神了，他是这片星空唯一一个可以与始祖匹敌的存在，甚至”，他没有继续说下去。
陆隐脸色沉重，控制恶赤不断拍打不死神，他就不信消耗不了神力。
等等，他忽然想起了什么，自凝空戒再次取出始祖之剑，唯一真神与始祖匹敌，那么，始祖的佩剑也应该可以斩断神力吧！
不死神看到陆隐取出始祖之剑，暗红色神力发出雷霆般耀眼的光芒，“那是始祖之剑？”。
一众半祖都看向陆隐手里的剑，始祖之剑？久远之前始祖的佩剑？
陆隐一跃，抬剑斩出，“我倒要看看始祖之剑能不能宰了你”，说完，一剑斩落。
一直以来，担心始祖之剑被人惦记，他都没用，即便当初面对夏神机追杀，在第五大陆与夏神机，白胜对决，他都留着始祖之剑，而今没必要隐藏了，两片星空交流，四方天平早就知道始祖之剑在他手里，现在不用等到什么时候？
始祖之剑有个可怕的地方，一旦触碰，灰分湮灭，忘墟神半祖躯壳，王祀都是这样消失的，而今他倒要看看不死神会不会灰飞烟灭。
对于始祖来说，祖境和半祖应该没什么区别。
不死神紧盯着始祖之剑降临，所有人都在看着，远方，祖莽也在盯着，包括头顶，陆隐依然察觉到神鹰的目光盯着他。
呼--
风吹过，母树晃动了一下，将整个树之星空震动。
哪来那么大的风能吹动母树？
剑锋落下短短的一瞬间，陆隐却感觉过去了很久，他甚至有时间思考什么样的风可以吹动母树，是时间延长了吗？还是时间停顿了？等等，他缓缓转头看向旁边，飘过的落叶停在半空，他再转头回望，看到了大姐头，白仙儿他们静止不动，时间，停滞了，却不是灰色。
四面八方变成了暗红色，就连眼前四分五裂的不死神都停滞了，唯有他的剑锋依然缓缓落下，但他有种感觉，在这暗红色的空间内，剑锋永远碰不到不死神。
谁？谁出手了？陆隐额头汗珠滴落，握紧剑柄的手沉重了太多太多，剑，沉重了吗？
“放手吧，太重，你握不住”，柔和的声音在耳边响起，陆隐想转头去看，但动不了，刚刚明明还能转头的，声音也发不出，自己在干什么？被人控制了吗？
他握紧剑柄，放手？不可能，不放。
“为什么这么执着？生命的本质只是宇宙形成的巧合，一旦宇宙变化，生命也会变化，人也就不再是人，可以是另一个物种，当然，那个物种可以自称为人，你又何必计较当前生物的形态？”，柔和的声音越来越近。
陆隐动不了，目光龇裂，此人必定是永恒族人，七神天？不对，七神天他基本都认识，主宰界也没那么容易放进来，不会是？
“你的生命本质改变，可以称之为人，也可以称之为任何一个代号的生物，那个生物可以让你变得更强，更好的探索宇宙的本质，更可以永生，让你有时间，有兴趣观察一个物种又一个物种的诞生，这不好吗？为什么要成为被观察的物种？”。
歪理，都是歪理，陆隐想说话，但除了剑锋依旧缓缓落下，什么都动不了。
他心中嘶吼，心脏处力量想要释放，但在这暗红色空间内，什么都做不了。
“你还是太执着，不过总有一天你会想通的，那一天，你会杀光所有认识的，在乎的人，放下一切，为新的物种，君临宇宙，那一天，你对于人这个字将不再执着，你可以自称为人，但那时，这个字将不再是你想要的”，说到这里，陆隐眼睁睁看着始祖之剑出现了裂缝，他骇然，怎么可能，这是始祖之剑，始祖的佩剑，竟然出现了裂缝？
不仅始祖之剑，这一刻，母树震动越来越剧烈，一条巨大无比，贯穿天地的裂缝自母树树干上出现，整个树之星空炸响，无数人咳血。
一瞬间，陆隐倒飞了回去，始祖之剑脱手而出，掉落下凡界。
他猛吐出口血，这口血压抑在心里很久了，却只是一瞬间而已。
一瞬间，一切都变了。
母树树干上的裂缝让夏子恒等人骇然，如同这片星空出现了裂缝，白仙儿则盯着陆隐流血的手臂，她没看错，始祖之剑，开裂了。
明明只是一瞬间，却好像过去了很久。
不死神眼珠转动，上翻，看到了母树树干上的裂缝，“神，降临了吗？”。
“小七，怎么回事？”，大姐头不解，所有人都不知道发生了什么，他们只看到陆隐冲过去一剑斩下，然后就倒飞了回来，剑脱手掉落，母树树干开裂。
陆隐脸色低沉，“唯一真神，出手了”。
“唯一真神？”，几人惊呼，尤其夏子恒他们，对这四个字，他们听了太多太多，这是永恒族唯一的主宰，相当于始祖之于人类，这样的存在凌驾七神天之上，竟然出手了？
树之星空这么多年，从未听过唯一真神出手。
白仙儿凝重，“他破裂了始祖之剑，震裂了母树，只为救不死神？”。
陆隐握紧双拳，只为救不死神？是这样吗？貌似，更是要与他说话。
他说自己总有一天会杀光所有认识的人，在乎的人，成为一个新的物种？
“神都降临了啊，那就不能偷懒了”，不死神开口，语气懒散，“你们知道对付人类最大的武器是什么？”。
众人下意识看向他。
“不是战技，不是杀戮，也不是改造，而是”，不死神顿了一下，才道，“人心”。
说完，他目光陡睁，同样的感觉出现，陆隐周身发寒，所有人都像被不死神从后面盯住一样，“你们说，如果整个人类普及尸王变，会是什么结果？”。
陆隐瞳孔陡缩，不好。
众人心一沉。
…
中平界，青月区，刘沾面色肃穆，手中长剑染血，身后是数名寒门修炼者。
“门主，要不您先回去？”，有人忍不住道。
刘沾冷漠，“不用”，说着，目光扫视下方，“他就在这一片，找，一定要给我找出来，通过他可以抓到更多暗子”。
其他寒门修炼者对视，无奈。
刘家出现了变故，半祖大长老，奕剑大宗师刘嵩竟然是不死神，这件事已经传入寒门，如今整个刘家大地被祖莽打穿，剑碑都不知道掉哪了，刘家死了多少人还未统计出来，刘沾虽然是寒门青月区门主，却也是刘家的人，他们希望刘沾回去处理，但此时恰好确定有个人是暗子，而且还是星使，刘沾无法离开。
家族遭遇变故，刘沾自然想回去，但职责在身，他不能走，只希望家族无碍。
“那是什么？”，有人惊呼。
刘沾看去，目光一凛，“干尸，抓住他，千万别杀”。
四方天平包括寒门都已经向树之星空通告，不得杀干尸，只能抓，他们虽然不知道原因，但如此郑重，自然要执行。
干尸只有启蒙境修为，很容易被抓住。
不过就在干尸被抓住的一刻，忽然开口，生涩的道出了一门功法，这门功法赫然是--尸王变。
刘沾听着尸王变功法，神色剧变，当即联系清尘督主。
远处，两道人影藏在地底，一个是男子，喘着粗气，后背尽是鲜血，另一个也是干尸，被他抓住，听着干尸道出尸王变功法，他目光发亮。
被发现是暗子，这片星空已经无路可走，既然如此，就修炼尸王变。
自己当暗子都没机会修炼，没想到刚被发现机会就来了，只要修炼了尸王变，永恒族打进这片星空，自己连身份都不用解释，尸王变就是最好的解释。
修炼尸王变要以干尸辅助吗？男子没有犹豫，抓住干尸逃离，尽快修炼，他一定要练成尸王变。

第两千四百零五章   担当

中平海一座荒岛上，大火冲天，一个老者怒极嘶吼，“老夫不会放过你们，一定要报仇，报仇--”。
这时，模糊生涩的声音传来，老者望向远处，干尸缓缓走来，并未出手攻击任何人，就这么一边走，一边道出尸王变修炼功法。
老者起初下意识想灭了干尸，但听到尸王变功法，越听越凝重。
尸王变，他了解，背面战场他也去过，面对修炼尸王变的尸王，他是绝不会出手的，尸王变太恐怖了，每提升一层，肉身十倍增强，同境界尸王杀他跟踩死一只蝼蚁差不多，如今，自己也有机会学了？
不行，学了尸王变就等于背叛人类，尸王变不仅仅是功法，更会改变自己身体，让身体趋向于尸王，等于从一个物种转化为另一个物种，不能修炼，一旦修炼就是永恒族那些怪物。
但，如果不修炼，自己拿什么报仇？
望着前方火焰内的灰烬，那里有自己结发数百年的妻子，有儿子，有孙子，有弟子，有老友，他们都死了，被仇敌杀死，不修炼尸王变，与那些仇敌相比，自己垂垂老矣的身体如何斗？没有机会的。
越想，老者目光越狰狞，拳头紧握，指甲深入掌中，鲜血顺着手掌滴下，猩红色的，这抹红色让老者整个人陷进去了，他一把抓住干尸，不管了，只要能报仇，老夫大不了自尽。
同样的一幕发生在各个地方，无论顶上界还是中平界，有人抓捕干尸，就有人藏匿干尸，借助干尸修炼尸王变。
不是他们希望背叛，有些时候形势不容许他们选择。
这就是不死神说的--人心。
背面战场，无穷无尽的尸王冲击五大阵基，不让阵基有片刻空闲。
第四阵基正下方不断有尸王掉落，不少尸王掉落后继续攀爬，就算只剩半边身子也要爬上阵基杀戮。
而在地底，没有尸王发现，或者说尸王从未在意过，一截截贪噬在成长。
它们吸收尸王血肉，不断吞噬，不断增大，并且朝着新大陆方向移动，它们觉得那里有更多尸王等待着它们吞噬吸收。
主宰界，当神鹰鸣啼的一刻，古神，黑无神通通降临，加上忘墟神，尸神，七神天来了四个，不死神在树之星空，只剩白无神与巫灵神没有出现。
望着前方神武刀域，黑无神开口，“为了不死神竟然全体出动，总觉得不值啊，他是自己找死，他为了武天，我们为了什么？”。
古神看着尸神与神鹰对轰，抬脚，走去，“真神之令，白望远这些人不能离开主宰界，他们就不能离开一步”，说完，一步跨出。
对面，白望远等人不时看向下方，他们被永恒族拖住根本无法离开，陆小玄真能杀掉不死神吗？
下凡界，不断有坏消息传入清尘，陆隐等人耳中。
不过小半天时间，已经有不少人藏匿干尸被发现，接下来还会有更多，这些藏匿干尸的人唯一的目的便是修炼尸王变。
他们修炼尸王变必须借助干尸，而这也是不死神的目的，这些干尸体内的神力必然会在他们修炼尸王变时融入不死神体内，让不死神的神力越发增强，而这点，很难阻止。
人心是很复杂的，不死神太了解人类了，因为他本就是人类，他会被永恒族引诱成为七神天，自然知道如何引诱旁人。
陆隐见过最真实的案例就是飞甲军军主龙宪，他自问如果自己是龙宪，在那种情况下也有可能投靠永恒族，成为红背。
永恒族并不仅仅是引诱，更是逼迫。
背面战场如此，现在同样如此。
而现在不仅仅是这个问题，陆隐看着手中始祖之剑的裂缝，又看向母树树干的裂缝，一切都在往坏的方面发展，似乎对于抵抗永恒族，人类越来越不济了。
必须扭转这个局面，他们一直在被动。
耳边，夏子恒几人不断争吵，商议着什么。
清尘不停联系寒门的人，语气透露着浓重的杀意，但凡发现有人藏匿尸王，杀无赦。
策东来也在利用忆贤书院影响力寻找藏匿尸王的人，希望所有人抓住尸王。
白仙儿平静站着，不知道想什么。
“小七，你尽力了”，大姐头沉重道。
魁罗叹息，“唯一真神，传说中的人物啊，连始祖之剑都打裂了，除了始祖，没人能跟他对抗，母树树干如今又开裂，对无限动力不可能没有影响，这个影响很快会出现，这片星空，危险了”。
陆隐沉默，望着远处接天连地的巨大裂缝，是啊，无限动力是基于母树才布置，而今母树树干开裂，无限动力必然受影响。
不死神利用干尸于内部制造混乱，七神天一个个降临，在主宰界掀起滔天之战，连唯一真神都出现了，神鹰，祖莽也都出手，事态突然变得不可控。
“如果陆家还在该多好”，策东来感慨了一句。
夏子恒冷哼，“有什么用，陆家被放逐去永恒族，却没对永恒族造成任何伤害”。
恶赤忽然抬手，一巴掌抽在夏子恒脸上，将他抽飞了出去。
夏子恒撞在远处根须上，怒极瞪向陆隐。
陆隐冷冷盯着他，“再废话，把你喂祖莽”。
夏子恒咬牙，愤怒盯着陆隐，却不敢再多说。
羽公子，乌尧等人没有意外，夏子恒这话说的确实欠揍，也不看看陆小玄就在这，这不找死吗？如果不是协议，刚刚他就死了。
夏子恒也只是下意识说一句，这种话他说习惯了，其实说完他就后悔，但陆隐动作太快，恶赤是祖境，他如何反抗。
陆隐解除唤将，收起始祖之剑，看向白仙儿，“为什么放逐陆家？”。
清尘道，“陆小玄，现在不是说这个的时候，陆家与四方天平的恩怨能不能等解决不死神再说？”。
陆隐始终看着白仙儿，“为什么？”，这个问题他从没问过白仙儿，而白仙儿，是放逐陆家其中很重要的一环。
白仙儿与陆隐对视，“没有为什么，取而代之，仅此而已”。
陆隐好笑，“你以为四方天平真能取代陆家？”。
白仙儿收回目光，看向顶上界，“有的人认为可以”。
“知道这片星空怎么形成的吗？”，陆隐问道。
白仙儿沉默。
“知道陆家除了主宰大陆的力量，还有什么是与你们完全不同的吗？”，陆隐又问道。
白仙儿还是没说话。
陆隐看向夏子恒，看向乌尧，看向羽公子，一个个人都没说话。
陆隐昂首，“姐，你说，打开坠星海，会怎么样？”。
大姐头脸色大变，“你说什么？打开坠星海？”。
陆隐嘴角弯起，“是啊，第五大陆，坠星海入口”。
“不行，一旦打开坠星海入口，我第五大陆等于完全承受永恒族正面进攻，会将第五大陆带入万劫不复之地”，大姐头直接拒绝，“小七，你怎么会有这么危险的想法”。
其他人也都震撼看着陆隐，他们想不通陆隐为什么特意将第五大陆暴露在危险之下。
陆隐深呼吸口气，“如今的形势对这片星空太不利，不死神明明被困在这，却掌握主动，利用人心祸乱树之星空，外有七神天压迫主宰界，母树树干还开裂，一旦无限动力出问题，这片星空未必挡得住永恒族，我需要为这片星空，另开一个战场”。
“不行，太危险了，我不同意”，大姐头直接道。
陆隐当然知道危险，但如果树之星空挡不住永恒族，第五大陆同样危险。
当初天一老祖就是为了第五大陆，将树之星空脱离，成为主战场，当初永恒族袭击第五大陆，液体吞噬星源宇宙，也是树之星空背面战场疯狂死拼，才让第五大陆喘过气。
树之星空与第五大陆是无法分割的，不管他与四方天平有什么恩怨，面对永恒族都要想办法联手。
至于可能遭遇的危险他都想过了，甚至想过七神天本体对第五大陆出手，所以这个决定还需慎重。
清尘看陆隐目光第一次带着敬佩，发自内心的敬佩与尊重，“陆小玄，你真想打开第五大陆坠星海缺口？”。
夏子恒，策东来等人看着陆隐。
白仙儿目光闪烁，不知道在想什么。
陆隐背着双手，“从前，我陆家还在，可以带领树之星空打上新大陆，现在，陆家虽然不在了，但我陆隐还在，同样可以带领人类打上新大陆”。
“小七”，大姐头还想说什么，陆隐看向她，“姐，相信我”。
大姐头一怔，不再说话。
陆隐看向白仙儿，“这就是我陆家与你们四方天平最大的不同，不是力量，而是”，他昂首，“担当”。
“当初我第五大陆与第六大陆开战，那个时代的先辈面对的不仅仅是第六大陆，还有永恒族，是天一老祖将第五大陆分割，树之星空完全抵御永恒族，才有了第五大陆的平静，而今树之星空遭难，第五大陆也必须站出来”。
白仙儿看着陆隐，露出浅笑，“这才是你，小玄哥”。

第两千四百零六章   化被动为主动

魁罗不停翻白眼，这种大无畏精神，他最讨厌，“还打开第五大陆缺口，老头子看你是脑子有缺口”，正嘟囔着，他看向陆隐的目光忽然一变，不对，这小子不应该是这种人，他就算真有牺牲精神，也不应该替四方天平牺牲，不对，有问题，他盯着陆隐。
陆隐神色坦然，取出无线蛊，联系第五大陆一众半祖，主要是禅老，青平师兄，公长老，包括第六大陆的九耀，巨兽星域的补天国师等，他们都是生活在第五大陆的人，决定打开坠星海缺口这个决定是陆隐下的，但他也要得到所有人支持。
他凭实力成为第五大陆掌舵者，但这种事关第五大陆存亡的事也不是他一个人就能决定的。
无线蛊一个个联系上，结果在陆隐预想之内，几乎都是反对的声音，不过最终也都同意了，就因为陆隐说了一句，‘七神天为了不死神就要打进树之星空了，到时候借助新空走廊也可以直通第五大陆，打开坠星海是为了分担树之星空压力，如果什么都让树之星空承受，一旦承受不住，不仅树之星空，第五大陆也要被摧毁’。
曾经的第五大陆对树之星空很陌生，根本不清楚树之星空存在的意义是替他们挡住永恒族，就连树之星空很多人都不清楚这个意义，而今不一样了，禅老等人亲自踏上背面战场前线，亲眼看到了直面永恒族战争的残酷，他们深深了解一旦背面战场被破将面临什么。
所以禅老是第一个同意的，当然，为了第五大陆，他也提出了条件，“打开坠星海缺口是为了分担树之星空压力，而不是找死，如果永恒族放弃不死神，分几个通过坠星海打入第五大陆就完了，需要有应对计划”。
陆隐当然有计划，说出后，禅老同意了。
其他人也都一一同意。
他没必要询问天上宗时代那些人的想法，他自己与那些人都像是第五大陆的过客，真正可以替第五大陆决定的还是禅老这些人。
说服了第五大陆，陆隐开始联系白望远。
夏子恒等人就这么看着陆隐说通了第五大陆，目光复杂。
他们很清楚第五大陆做这个决定要冒着多大风险，他们实在想不通陆隐为什么愿意这样。
母树树干开裂将直接影响无限动力，主宰界，七神天压力又那么大，唯一真神还出手过，这一切都让树之星空变得那么脆弱，让母树都摇摇欲坠，第五大陆战场打开确实可以分担树之星空压力，如果当初陆家没被放逐，这个办法自然没问题，但现在。
莫名的，他们仿佛看到了当初的陆小玄，那个开朗，阳光，待人和善，毫无心机的陆家嫡子，纵横星空，璀璨时代的七英杰。
“什么？你愿意打开第五大陆坠星海缺口？”，白望远惊诧，他一边应对七神天压力，一边与陆隐对话，而他的惊呼也让夏神机他们听见。
夏神机几乎不敢相信自己的耳朵。
王凡与龙祖对视，同样不敢相信，不管树之星空面临多大危险，他们都没想过第五大陆那边可以分担，以他们对陆隐的了解，与陆家的仇恨，就算第五大陆愿意，陆隐也不应该愿意才对。
“永恒族想尽办法救走不死神，不死神利用尸王变令树之星空人心浮动，唯一真神打裂了母树，随时可以再出手，一旦出手，没人能挡得住，这种情况下，不死神被困对这片星空反而不利，但我们又不能放了不死神，否则面对永恒族将永远没有战胜的希望”。
“困住一个敌人，却成了自己的枷锁，你们甘心吗？”，陆隐问道。
白望远当然不甘心，谁会甘心？本以为可以杀了一个七神天，最后这个可以必杀的敌人却成了自己的催命符，这代表人类相比永恒族差了太远，远到人家根本不担心会不会送上门找死。
“直接说吧，你想怎么做”，白望远沉声道。
“打开坠星海缺口，反攻永恒族，不管永恒族放不放弃不死神，你们都要拖住七神天和永恒族在主宰界的所有力量，不管是七神天还是祖境尸王，如今主宰界已经达成平衡，那我们那里就有优势，进而收复坠星海，从上三门打入新大陆”，陆隐道。
“你想用不死神为饵收复坠星海，让我们拖住永恒族？”，白望远声音拔高。
陆隐道，“如果永恒族在乎坠星海，他们就会放弃不死神，同样的，一旦永恒族有力量脱离主宰界战场，你们那边必须有人同时来到坠星海，应对可能出现的祖境敌人，如果主宰界战场不变，我可以带着第五大陆直接打上新大陆，就算不能分担主宰界压力，也可以分担背面战场五大阵基的压力”。
“母树开裂了，如果不分担无限动力的压力，一旦无限动力出问题，就算主宰界战场无碍，树之星空也完了”。
这点白望远他们自然能想到，母树开裂的一刻他们就不安了，背面战场无穷无尽的尸王造成的压力越来越大，无限动力是原宝阵法，这个原宝阵法不出问题可以抵挡永恒族，然而一旦出现问题，顷刻间就可能崩溃，到时候就算再增加几个祖境强者也挡不住无穷无尽的永恒族尸王，树之星空真要遭逢大难了。
“如果永恒族完全放弃不死神，救援坠星海，等于将主宰界战场搬到了坠星海，你是想让我们都守在坠星海外？”，白望远想起了这点说道。
陆隐道，“在第五大陆，我可以借助辰祖力量出手，如果主宰界战场真搬到了坠星海，你我更有优势”。
“陆小玄，七神天目前只出现了五个，甚至还有一个唯一真神没有出现”，白望远沉声道，他希望第五大陆分担树之星空压力，但也不希望第五大陆被永恒族打破，不是好心，他们不在乎废弃之地怎么样，但废弃之地可以连接树之星空。
一旦永恒族通过废弃之地打入树之星空，那陆隐这个决定就不是替树之星空分担压力，而是替树之星空多找了一个战场，何况，坠星海界山的封堵连尸神都推不开，他们如果一去，被堵在外面，岂不是完了。
每个人站的角度不同，想的也不同。
站在白望远的角度，陆隐的决定看似对他们有利，甚至有可能把陆隐自己搭进去，但他们转瞬间就能想到对他们自己不利的。
陆隐皱眉，这个决定怎么看都是对树之星空有利，对第五大陆不利，原以为白望远会很高兴，没想到他还能想的这么周全，不仅担心自己把他们扔出坠星海，也担心第五大陆防不住。
其实陆隐压根没想过将白望远这些人扔出坠星海，但如果真按照这个计划来，永恒族放弃不死神，七神天将战场转移到坠星海，白望远几人就要到坠星海抵挡，他拿界山那么一封，这几个家伙都得困在外面。
这就跟他们把陆家放逐出去一模一样。
但就算做这种事也要看时候，现在明显不合适，他也怕这几个家伙急眼了投靠永恒族，那人类就真的完了
陆隐好笑，自己都没想过，白望远倒是提醒他了。
远处，魁罗一直盯着陆隐，这小子肯定没安好心，哪那么大奉献精神替树之星空分担压力，承担风险？肯定有问题。
“唯一真神，再加上两个七神天同时出现，主宰界能挡住吗？”，陆隐忽然问道。
白望远沉默，这个问题根本不用回答，因为不可能挡住。
“你们心中都有答案，既然挡不住，为什么这么多年永恒族没有这么出手过？反而派那些祖境尸王在主宰界僵持？”，陆隐问道。
白望远道，“你知道什么？”。
陆隐眼睛眯起，“我不知道，但却可以猜，唯一真神之所以不出手，是因为无法出手，七神天为什么不一次性全部出动，也是因为无法出动，他们现在出动的力量已经是极限了吧”。
“总之，路只有一条，走还是不走看你们自己”，说完，陆隐结束通话。
面对白仙儿等人目光，陆隐没有多说，而是带着大姐头还有魁罗离开，“如果这边撑不住，我会毫不犹豫破坏新空走廊，自己保重”。
不死神破碎的身体萦绕暗红色光芒，眼珠盯向前面几人，就这么盯着，盯的他们发慌。
…
陆隐带着大姐头与魁罗登上中平界，随后骑乘狱蛟朝着新空走廊而去。
狱蛟背上，魁罗发出滋滋的声音，怪异看着陆隐。
陆隐抿嘴，“想说什么就说”。
魁罗摇头，“不对劲，小子，你不对劲”。
大姐头也看着陆隐，“到底怎么回事？”。
陆隐深呼吸口气，面对两人目光，缓缓开口，“姐，你们信不信平行空间？”。
大姐头挑眉，“没什么相不相信的，它本来就存在”。
陆隐又看向魁罗。
魁罗道，“当然存在，不过这玩意要碰运气，即便祖境强者撕裂虚空也未必能穿梭平行空间，因为要确定坐标，你说这个干嘛？”。
陆隐收回目光，看向背面战场方向，“类似的战场，不止一个”。

第两千四百零七章   收不收我

听了陆隐的话，两人惊讶，“树之星空还有别的背面战场？”。
“不是树之星空，而是平行空间，永恒族无穷无尽的尸王来源正是平行空间，他们有办法定位平行空间，然后从平行空间中培育尸王，那些平行空间同样存在生物，存在人，不可能让他们为所欲为，所以也就有了战争，换句话说”，陆隐神色肃穆，“我们这片空间相对其它空间的战场，也只是其中一个战场而已，或许很大，但不是唯一”。
魁罗了然，“怪不得，所以你确定永恒族没有多余的力量应对坠星海战场，除非他们放弃不死神，抽出力量，否则坠星海战场我们占据绝对优势”。
“尸神，古神那些七神天都在主宰界，为的是救出不死神，但既然他们都去了，为什么巫灵神，白无神反而不去，只为了平衡？肯定不可能，而且我们从始至终都知道七神天有半祖躯壳，分布于第五大陆，树之星空乃至第六大陆，但他们的半祖躯壳就仅限这几个地方？”，陆隐笑了，“他们的半祖躯壳太多了，分布于平行空间中”。
“按照这个猜测，打开坠星海缺口尽管冒险，但未必不可行，但如果猜测是错的呢？如果这是永恒族故意露出的破绽呢？为的就是骗我们打开坠星海缺口，然后集合七神天一举攻入第五大陆，这又该怎么办？即便这个猜测是对的，他们可以暂时放弃其他平行空间的战争，先解决这边，又该怎么办？”，大姐头质疑。
陆隐摊开手一笑，“那就一起结束吧”。
大姐头眨了眨眼。
“不是吗？如果永恒族可以暂时放弃其他平行空间的战争，想要先解决这边，他们早就这么做了”，陆隐道。
大姐头想想也是。
“不死神对他们很重要，否则不会来五个七神天，连唯一真神都出手，即便如此，他们也没有全部出现，就因为出现不了，而且我猜测主宰界战争不会拖延太久”，陆隐牟定道。
他这么肯定不是因为猜测，而是早就证实了，正是那次融入蓝候体内知晓得。
蓝候作为永恒族十二候之一，有办法穿梭平行空间，融入他体内不仅看到了那个身披雷霆，余波重创他的人，更看到了一些记忆，那些记忆中有着太多战场，厮杀，屠戮与血腥，但环境很陌生，起初陆隐不了解，后来他专门找到了罗刹大姐，通过与罗刹大姐互相验证，确定了猜测。
蓝候记忆中有一个战场正是罗刹大姐曾经所在的战场，而新大陆很多被永恒族改造的尸王都来自各个平行空间战场。
正因为确定了这点，陆隐才牟定永恒族无力再对第五大陆出手，他们开辟了太多战场，如今的格局已经是他们能做到的极限，否则凭永恒族的力量，树之星空不可能撑得住。
这些情况，白望远等人很清楚，陆隐也是在了解这些后知道他们放逐陆家的底气来自哪里，正是来自那些平行空间。
如果一切都猜对了，陆隐面色阴沉，那些平行空间中肯定有人给了四方天平保证，确保陆家即便被放逐，永恒族也无力打入树之星空，否则陆家还在时能挡住永恒族，陆家不在，树之星空凭什么挡住？
这片星空少了陆家，同样也少了与陆家僵持的永恒族力量，那就意味着在某个平行空间将这股与陆家僵持的永恒族力量拖了过去。
陆家被放逐没那么简单。
陆隐握紧双拳，还有问题，决不单单是四方天平做的那么简单，这也是他一直以来奇怪的，陆家有天一老祖封神九山八海，有不止一位祖境，更有一位传说，即便如此还是被放逐了，就凭四方天平联合祖莽？凭什么？祖莽可是连不死神都杀不了的。
越想，陆隐越牟定自己的猜测。
而这时，云通石震动，他接通。
“按你说的做，我们会保持与永恒族的战力平衡，他们走一个，我们也去一个，保证不会让他们打入第五大陆”，白望远声音传出。
陆隐心情沉重，猜测归猜测，即便证实，然而真到了这一刻，还是会冒险，他在带着整个第五大陆冒险，包括树之星空，然而这是目前唯一一个化被动为主动的办法。
一切顺利，要么杀死不死神，要么收复坠星海，如果不顺利，结果就无法预测了。
陆隐起身，张开双臂，猛地发出一声长啸，吓了狱蛟一跳，也吓了魁罗一跳，“人活于世，几分险，几分得，我陆隐险死还生数次，就看这天，收不收我”，说完发出一声狂笑，骑乘狱蛟冲入山坳，返回第五大陆。
山坳内，一众修炼者呆呆望着。
不久后，一道声音传入下凡界，中平界与顶上界，“自此刻起，所有探索境修炼者接受强制征召前往背面战场，若有隐藏不从者，以背叛论处，自此刻起，不得私斗，不得寻仇，不得以星能晶髓交易，所有物资找寻就近点卖入背面战场，自此刻起，星空--备战”。
整个树之星空寂静无声，所有人望向母树方向，这种强制征召的战争历史上只出现过两次，第一次什么原因已经不清楚，第二次则是陆家被放逐，四方天平取代陆家重建顶上界，接受整个背面战场，那时候树之星空所有人都被要求备战，随时准备冲入背面战场赴死。
那个时候确实死了太多太多的人，永恒族想趁陆家消失攻占树之星空，然而四方天平早有准备，以决一死战的态度将背面战场五大阵基硬生生保了下来，维持到现在。
而今，强制征召的战争又开始了吗？
树之星空太大了，而且传承从未断绝，不管是下凡界，中平界还是顶上界，都或多或少隐藏着一些高手，随着强制征召开始，这些高手不管是闭关还是避世，都必须前往背面战场。
这一刻才是树之星空真正展现实力的时候。
同一时间，陆隐回到了第五大陆后，也对整个第五大陆下达了强制征召的命令，不过相比树之星空，第五大陆修炼者已经习惯了，这几十年他们被强制征召不少次，都麻木了。
但这次唯有少数人知道，不一样了，因为这次强制征召的目标是坠星海，是要让第五大陆，成为反攻永恒族的刀锋。
陆隐没有返回天上宗，此刻，命女，陆不争他们在等着，天上宗外还有初元等人，他们刚刚得知陆隐决定打开坠星海入口，与永恒族决战，这个决定让他们不理解，明明之前那么辛苦才封了坠星海入口，明明他们连个像样的祖境都没有，凭什么敢打开入口，他们要等着陆隐的解释。
不过没等来陆隐，却等来了魁罗。
“老头子来跟你们解释，首先，渴了，找点水…”，魁罗开始了滔滔不绝，而陆隐此刻可没工夫理他们，他去了新宇宙，找到了修铭天师。
即便有之前那些猜测，真要打开坠星海入口他也不可能完全冒险，树之星空不能指望，而今唯一能让他抱有希望的就是原宝阵法。
既然树之星空有无限动力原宝阵法，那第五大陆会不会也有这么一种原宝阵法，不求达到无限动力层次，接近也行。
解语大世界内，修铭怪异看着陆隐，“接近无限动力的原宝阵法？你在跟我开玩笑？别说我，就算祖境修为的原阵天师也很难布置出来，慧祖那样的存在人类只诞生一个，别多想”。
这个陆隐当然知道，“就没有能针对祖境有用的原宝阵法？”。
修铭道，“你怎么不去问上圣？他也是原阵天师，还是半祖”。
陆隐道，“论解语一道，晚辈相信前辈可能还要超越上圣天师”。
修铭失笑，“你说对了，可惜，你要做的我办不到”。
陆隐失望。
修铭道，“为什么强制征召修炼者？又要开战了？”。
陆隐还没对外宣布打开坠星海缺口，所以唯有那些半祖知道，以修铭的资格可以知道，但他一直待在解语大世界，也没出去过，所以不了解。
陆隐将事情说了一下，看到的就是修铭近乎呆滞的脸。
“你可真够，狠得”，修铭震撼道，“知不知道，走错一步，整个第五大陆都要跟着陪葬？”。
陆隐无奈，“不这么做，永恒族不仅可以救走不死神，甚至可能打破树之星空防御，到时候人类只剩我们第五大陆，何来希望？”。
“这也只有你够资格赌了，成了，收复坠星海或者杀死一个七神天，名留青史，输了”，修铭看着陆隐，“所有人陪葬”。
陆隐道，“即便陪葬也是我先死”。
“可别人不想死”，修铭有些无奈，但他阻止不了陆隐。
面对这个年轻人，他发现自己的时间完全不够用。
当初此人第一次进入他眼帘到现在才过去多久，不管是朋友还是敌人，哪怕是师父，当想到此人的时候，此人已经完全脱离你的想象。

第两千四百零八章   运道

修铭就是这种感觉，数十年前他还想着要不要收陆隐为徒，还在鼓励乌丹赶超他，以自己与上圣天师为例子，给了乌丹希望。
而今，修铭叹口气，此子对弈赢了原阵天师，这不是天赋的问题，此子已经完全超出他对天赋的认知。
“我做不到，上圣也做不到，目前唯一有可能的就是树之星空那位古言天师，不管愿不愿意承认，树之星空确实远比我们第五大陆强，不管是历史还是传承都没怎么断绝过，那位古言天师超越了我与上圣，是当之无愧的人类第一天师”，修铭道。
陆隐收回目光，难道要去找古言天师？等等，他忽然看向修铭，“前辈见过古言天师？”。
以修铭之能，如果不是亲眼见过，不会承认自己比不上别人的。
修铭点点头，“他就在第五大陆，但至于在哪里，我不知道，确实见过一次，就在半年前吧”。
陆隐走了，他知道古言天师在哪，而那个地方，他其实不想去，如今却不得不去了。
神武大陆，一个充满单纯快乐的地方，一个勾起陆隐相思的地方。
…
距离明嫣离去已经数十年了，当今神武大陆，代替明家坐镇的是一个叫明德的人。
当初明照书叛变上位，几乎杀了所有明家人，唯有少数偏远子弟活下，而明德，是自明嫣离开后，陆隐让人培养起来的。
相比整个宇宙，神武大陆太渺小了，若非有明嫣在这里的记忆，他根本不会管谁掌控这里，不管是谁都要臣服于他。
最明显的就是贝庆，这个离开神武大陆，前往大宇帝国经营拍卖场的人如今身份与当初天壤之别，一句话可以决定很多个与神武大陆类似掌控者的生死，根本不屑神武大陆。
神武大陆虽小，但两个地方却不一般，一个是围绕神武大陆的五运星辰，五颗巨大无比，堪比星球的原宝，还有一个就是振光塔，塔底埋葬着古月。
此刻，振光塔外，一个老者待了很久，穿着奢华到极致的外衣，有侍女与护卫陪伴，时长望着振光塔发呆，喃喃自语着什么。
陆隐降临神武大陆，出现在振光塔外，老者的护卫察觉，警惕看去，看到是陆隐才松口气。
“前辈，节哀”，陆隐开口，接近老者，老者正是古言天师。
古言天师叹口气，“老夫一生恃才傲物，看不上旁人，解语一道如此，收徒，更是如此，本以为这一生不会有弟子，然而某一天看到了他，他有着令老夫都震惊的解语天赋，有着难以置信的善良，纯净之心，老夫给了他五道考验，他都完成了，最终，老夫收他为弟子，赐名--古月“。
“古月此名源自老夫自创的战技月星辰，诸天满月星辰落，回首遥望是凡尘，原本老夫希望他如同那悬挂于苍穹的星辰那般璀璨，然而，星辰也会陨落，他还没在树之星空光耀璀璨，就陨落了”。
陆隐没想到月星辰不是古月自创，而是来自古言天师，他静静听着古言天师说话，在这里这么久，除了侍女与护卫，他也没人倾诉了。
“你可知，三君主是谁？”，古言天师忽然问道，背对着陆隐，看不见神态。
陆隐摇头，“没听过”。
古言天师点点头，长呼出口气，“老夫知道他可能死了，但真正知晓的一刻，还是很难接受，这孩子，很善良”。
陆隐道，“晚辈知道，古月前辈考验后人凭的就是纯净之心”。
“可有人成功？”，古言天师转身看向陆隐，期盼问道。
陆隐心中一痛，自凝空戒取出了被冰封的明嫣，在古言天师惊讶的目光下道，“她叫明嫣，是我的”，顿了一下，道，“爱人，接受了古月前辈月星辰战技，古月手札也是她送给我的”。
古言天师走近，打量着明嫣，“怎么回事？”。
陆隐沉重道，“被半祖所伤，即便雾祖都很难帮她，我只能冰封”。
古言天师皱眉，“修炼者不是万能的，更不是造物主，有些伤与修为无关，雾祖帮不了，其他祖境强者一样帮不了”。
陆隐抬眼，“有人能帮，我一定会找到”。
古言摇头，不再多说，惋惜的再次看了眼明嫣，本以为有了徒孙，居然也是这样，“你是特意来找老夫的？”。
面对陆隐，古言天师不像面对别人一般无赖。
陆隐郑重将刚刚发生的事说出，古言天师震撼，“你胆子真不小，这都敢赌”。
“如果不赌，任由不死神被永恒族救走，我们还有获胜的希望吗？母树都开裂，一旦无限动力被破坏，后果不堪设想”，陆隐道。
古言天师点头，“任何原宝阵法都不可能永久存在，其实布置原宝阵法困难，破坏原宝阵法却很简单，永恒族无穷无尽的尸王足以将无限动力堆得难以承受，母树这个载体还开裂了，如果不管不问，要不了多久，无限动力就无法维持，你做的不错，那么，你找老夫是要布置原宝阵法？”。
陆隐点头，“晚辈也想在坠星海入口布置一个原宝阵法，不求达到无限动力那样，但至少可以影响祖境敌人，封住坠星海入口，想来想去或许唯有前辈有可能做到”。
古言天师笑了，“你可知道就算老夫有慧祖之能，想布置类似的原宝阵法也不容易，无限动力除了原宝阵法本身的难度，更难的是寻找载体与原宝以及各种材料，哪怕慧祖在此，没有这些材料都布置不出来”。
陆隐问道，“需要何种材料，前辈可以说，晚辈发动整个第五大陆寻找”。
“不用了，那种材料不是想找就能找到的，否则又怎么会难住慧祖”，古言天师摇头，说完，他呼出口气，“不过算你运气好，不需要找，有人帮你找到了”。
陆隐不解。
古言天师看向振光塔，抬手，指了指头顶。
陆隐抬头，看到了五运星辰，他目光一亮，“是五运星辰？”。
古言天师点头，“古月所学原宝阵法皆来自老夫，其中有一种阵法名曰--运道，是老夫自成为原阵天师后，借助慧祖遗留的原宝真解自我感悟，创造而出，虽不敢与无限动力相比，却也拥有无限动力一成左右的威能，封堵坠星海入口，问题应该不大，再加上界山，更没问题了”。
陆隐瞪大眼睛，运道？能拥有无限动力一成的威能？这就比较夸张了，要知道，无限动力不仅包括五大阵基，还包括母树这个载体以及界外界七颗星辰，这一整个才算是无限动力，否则光凭五大阵基凭什么挡住永恒族。
如今白望远等人能挡住古神他们，靠的不仅是他们自身，更有无限动力原宝阵法，正因为借助了无限动力加上神鹰才可以挡住永恒族。
这个运道原宝阵法能有无限动力一成的威能？他原本根本没想过与无限动力比，只求能布置出一个可以用来协助对抗祖境尸王的原宝阵法就好。
“前辈，可这五运星辰最多阻挡启蒙境”，陆隐不解。
古言天师道，“运道不代表五运星辰，真正的运道由七个巨大无比的原宝布置，仿造无限动力界外界七颗星辰所布置，多亏了慧祖创造无限动力，否则老夫也未必能创造出这运道阵法，至于古月”，他惋惜道，“他确实奇才，能在运道阵法的基础上简化为五运星辰，他应该也达到原阵天师程度了，可惜，可惜”。
陆隐道，“确实可惜，传闻古月前辈被人所害，晚辈一定想办法查出真相，如果害古月前辈的人还在世，一定给前辈一个交代”。
古言天师目光复杂，“运道需要七颗巨大的原宝，这里有五颗，你还需找到两颗，这个应该不难”。
陆隐松口气，“一下子找七颗很难，但古月前辈给晚辈找到了五颗，还有两颗晚辈去找”，他想到了解语大世界，那里有六颗类似的巨大原宝，组成了六之古灵阵，如果实在找不到这么大的原宝，就把六之古灵阵拆了，一个解语大世界远远比不得坠星海入口重要。
“那就走吧，越早越好”。
“前辈布置运道需要多久？”。
“有五运星辰的基础在，数天即可”。
“好，那就麻烦前辈了”。
这一天，神武大陆的人永远不会忘记，将他们保护在内，也可以说是与星空隔绝的五运星辰，没了。
在神武大陆历史上，五运星辰始终存在，而今一下子消失让整个神武大陆陷入恐慌。
明德当即联系大宇帝国，得到的回复便是天上宗征用，至于神武大陆，很多人都知道那里对陆隐不一般，即便完全暴露在外也没事，何况那里也没什么值得别人惦记的，除非古月葬在这里的事曝光。
…
五运星辰是五颗巨大无比的原宝，是原宝就有原宝杀机，而这也形成了切断神武大陆与外界联系的方式。
想要将这五颗原宝运到坠星海入口并非易事，要么硬抗原宝杀机，要么，唯有如古言天师这般将其完整的搬走，等于搬走了五运星辰。

第两千四百零九章   援助

第五大陆完全集结，经由半祖内世界将集结的修炼者运送到坠星海入口，若非如此，让集结的修炼者从四面八方汇集消耗的时间将会很久。
外宇宙，温蒂宇山走出真宇星，身旁是柳叶飞花，他们如今经常待在真宇星，而不是天上宗。
“你未必要参战”，飞花大姐对温蒂宇山道。
温蒂宇山望向坠星海方向，“每个人都有自己的责任，我也有想保护的人”。
数个疆域之外，海大少和海风无奈停下，回望，“七七，出来吧”。
没动静。
海风抬手，随手轻弹，一缕波纹扩散将虚空推开，海七七露出了身形，“大哥，干嘛这么用力，弄疼我了”。
海风严肃，“第五大陆集结不是儿戏，回去”。
海七七翻白眼，“得了吧，上次陆隐也让集结，什么事都没有，你们这些集结过去的还看到了祖境大战，这次我不上他当了，我也要去看”。
海大少厉喝，“胡闹，生死战场岂能玩笑”。
海风目光严厉，“父亲带领陆玄军去了树之星空背面战场经历生死，临走前叮嘱让我们看好你，你不准跟来，回去”。
“我不，陆隐就是闹着玩的，这次也不会有战争，我了解他，不信我联系他”，说着海七七就打开个人终端，但联系了半天也没联系上。
海大少一手抓着她往回走。
跟海七七一样想法的人很多，如今第六大陆，巨兽星域通通归天上宗管理，树之星空又达成协议，双方还能互相交流，不会有战争，在很多人看来，这场集结更像是练兵。
“浪费时间，有这个时间给我们修炼该多好，说不定我等也能出个星使”，天上宗外，一个个修炼者到来，朝着集结之地而去，他们将会在那里进入半祖内世界，并被带走。
“是啊，陆道子是有权利不用怕作废，三天两头折腾我们”，有人接话，语气很是无奈，倒不是诋毁陆隐，他们真是这么想的，没有人愿意三天两头集结被打扰修炼，每个人都有自己的计划。
“住口”，一声厉喝，所有人看去，看到了一个气急败坏的老者，赫然是当初火域的覃长老，那个与枯伟竞争拍马屁的人，“尔等放肆，竟敢说道子坏话，道子心系人类，如果不是道子，这片星空早就被永恒族奴役了，如果不是道子，你们早被树之星空抓走当炮灰了，如果不是道子，还有你们眼前看到的天上宗吗？”。
“你们这些狼心狗肺的畜生，这才多久就忘了道子对你们的大恩，道子对于这片星空就是天，是主宰，是守护神，提起道子应该抱有尊重，虔诚的态度，看看你们，看看你们在干什么，一个个贼眉鼠眼，恩将仇报…”。
不少人呆呆望着覃长老，他指着一群人硬生生骂了小半个时辰，没一句重复的，疯狂拍马屁，看的所有人都呆掉了。
这一幕给鬼候造成了太大震撼，它没想到一段时间不见，覃长老这方面的战力增长了那么多，不行，不能让这老东西看到七哥，不然麻烦大了，枯伟那狗腿子也比不过。
它看覃长老的目光俨然成了劲敌。
地球，一男一女在优雅的餐厅内享用美食，餐厅外就有一座巨大的雕像，正是陆隐。
男子擦了擦嘴，目光温柔的看向对面，“戴娜，这是我们游历外宇宙的第二十三天”。
“是啊，外宇宙有着太多美丽的风景，我们还要继续游历，对不对，伊恩”，戴娜笑道，笑的很美，当初那个身穿低胸露脐装，紧身皮裤，脚踩黑色长靴的狂花，如今俨然成了端庄美丽的贵妇，变得那般温柔。
伊恩眼中闪过歉意，“对不起，或许，我们应该停一下了”。
戴娜并不意外，“你要回第三联军了？”。
伊恩认真道，“我的假期可以延后，如今道子集结第五大陆，肯定有战事发生，第三联军需要我”。
戴娜笑了笑，伸手，与伊恩十指相扣，“那就去吧，我支持你”。
伊恩用力点头，他如今已经是第三联军军团长，不再是第一联军流萤紫山的助手，在如今的天上宗地位很高。
地位越高，他越是感谢陆隐，当初地球第一次相遇的对手，到后面的知遇之恩，这个人让他的人生天翻地覆，无论他如今变成什么样，都不会忘记这份恩情，剑锋所指，视死如归。
一个个修炼者集结，外宇宙，内宇宙，宇宙海，新宇宙都如此。
两天后，山师父到达坠星海入口，抬手，一颗发光的球体闪耀，随后一艘艘飞船出现，也有一个个人走出。
这个球体是大世界，有的半祖用内世界带人，有的半祖也可以选择以大世界带人来，只要带来了就行。
李子默站在星空，望向前方，看到了坠星海入口，震惊，这次的战场，是这里吗？这么说，又要与永恒族开战了，而且看情形很有可能是人类主动引战。
所有到达这里的修炼者都想到了，一个个面色阴晴不定，很多原本以为这次集结与上次一样的人也都慌了，他们大多参与过对抗永恒族的战争，知道战争的残酷，顿时，一个个心态变了，而这个消息也随之传向第五大陆。
没人阻止他们，知道敌人是永恒族更好，虽然会出现很多逃兵，但来的人心态也调整了，对战争更有利。
不久后，公长老到了，同样带来一大批修炼者，密密麻麻，还有更多的飞船，每个飞船内都有众多修炼者。
这些修炼者的到来必然会带来吵杂与纷争，山师父与公长老对视一眼，不需要管这些，一旦战争开启，他们就没时间争吵了。
“李子默，你这个叛徒”，一声厉喝，来自剑形飞船内，这种飞船只属于剑宗，而呵斥李子默的一个叫刘英的女子，跟刘伶一样也是刘少秋的表妹，她脸色涨红，愤怒瞪着李子默。
星空下，李子默看向剑宗飞船，与刘英对视，眼中闪过歉意，沉默着什么都没说。
刘英怒斥，“你居然是陆”，话刚说到这，她就被别人拉走。
李子默的身份早已暴露，他是陆隐安排进剑宗的，剑宗很多事都是李子默告诉了陆隐，陆隐才能料敌先机。
这件事曝光后，李子默在剑宗的日子就不好过了，虽然陆隐一统第五大陆，包括剑宗都臣服，以至于剑宗不敢对李子默如何，但李子默在剑宗也待不下去，索性离开。
至于刘英，所有人都知道她喜欢李子默。
一个个剑宗弟子冷漠看向李子默，他们不敢明着喝骂此人，此人背后毕竟站着陆隐，但也不会接纳他了。
李子默对着剑宗飞船默默行礼，并非对剑宗，而是对怜心长老，整个剑宗，他最亏欠的就是怜心长老，他的师父。
耳边忽然传来声音，“我没有怪你，当初面对陆隐必杀的攻击，是你救了我，好好活着吧，这场战争不简单”，这是怜心长老的声音。
李子默眼中歉意更深，再次行礼，从头到尾一句话没说，转身离去。
刘千诀看着他离开的背影，让此人离开剑宗，其实是剑宗的损失，此人对于剑道的领悟不在少秋之下，可惜了。
一天后，狱蛟到达，带来了两颗巨大无比的原宝，来自解语大世界，并非从六之古灵阵上拆下，而是修铭天师找给陆隐的，他听说陆隐想拆两颗原宝下来，急的差点动手，最后好不容易给陆隐找来了两颗。
集结而来的人，包括那几个半祖都震撼望着，这么大的原宝可是相当罕见的。
然后又一天时间过去，五运星辰到达，被古言天师带来了。
七颗巨大无比的原宝交给古言天师布置，陆隐算了算时间，距离离开树之星空过去了不到三天，最迟再等两天就要打开缺口，对坠星海出手，他不知道主宰界究竟能撑多久，或许几天，或许几年，谁也不确定。
古言天师布置原宝阵法，不少到来的解语者都盯着，但不达原阵师怎么可能看得懂，即便原阵师也只能看懂一丝丝，这个一丝丝连皮毛都不算。
即便界原阵师都看不懂，唯有达到原阵天师层次才能通过古言天师的布置领悟些什么。
修铭天师就跟着陆隐来了，盯着古言天师布置，上圣天师也一样，陆隐同样如此。
“道子，有人求见，说是有关于这场战役很重要的事汇报”，第二夜王到来，恭敬道。
陆隐背着双手屹立星空，“谁？”。
“一个叫子静的女人“，第二夜王回道。
陆隐诧异，子静？她是星联网络的创始人，整个第五大陆网络连通都是她做的，当初也是她联系水传潇，水传潇才放弃半个无尽疆域，逼迫人类连通网络，他与此女接触过数次，对她印象不错，她也帮过自己，如今找自己有什么事？
与这场战争有关？
“让她来”，陆隐淡淡道。
很快，子静到来，陆隐回身，“什么事？”。
子静笑道，“给道子一些援助”。
陆隐疑惑，“什么援助？”。

第两千四百一十章   战场导航

“道子觉得第五大陆网络连通对战争可有帮助？”，子静问道。
陆隐点头，“当然，信息通畅，对战争的帮助无可估量”。
“那如果将这种网络应用于战场呢？”，子静道。
陆隐不解，“什么意思？”。
“战场之上，形势变幻莫测，谁也不知道哪里会出现攻击，谁也不知道敌人在哪里，很难第一时间看穿敌人布局，如果有一种网络贯穿整片战场，第一时间分析出敌人战斗的模式，方位，布局还有资源，对战争是否有影响？”，子静嘴角弯起，说出了让陆隐觉得不可能却又心动的话。
“你的意思是？战场之上的导航？”，陆隐有些不可置信，有这种事？
子静神色一凛，“我叫它战争导航系统，光说没用，道子可有时间试验一下，派两队人在一定范围内对战，看看这战争导航系统的用处”。
陆隐深深看着子静，没有问原理，没有问谁发明的，他什么都没问，让第二夜王找来两百修炼者，修为相当，每队一百人对战，在一艘飞船内试验，他要看实际用处，如果真有用，他才会问清楚，否则就是浪费时间。
不过他知道子静既然来，并说给予援助，那这个系统肯定有用。
带着期待，陆隐看着前方两百修炼者开始的对战。
伏实没想到自己响应天上宗征召，参与集结，开始的第一场战斗面对的不是所有人盛传的永恒族怪物，而是战友。
望着前方上百肃穆的战友，他们真要开打？
不自觉的，他看向远处的陆隐，目露崇敬，这个人是他最尊敬的人，尽管不了解这个人，但关于他的事迹听得太多太多了，从小他就看到了这个人至尊赛的辉煌，一己之力镇压同辈，无敌星空，从那一刻起，他就发誓，总有一天要跟随这个人踏上战场，哪怕这个人不曾对他有印象，哪怕这个人不曾看过他一眼，他们都是战友，足够了。
这时，眼前那上百对面的修炼者忽然变成了红色，很明显的红色。
伏实大惊，怎么回事？对了，是这个。
此刻，他眼角带着一个镜片，来自陆隐身旁那个女人，是她送给自己等人镜片，戴上就可以。
镜片内，对面那一百人都变成了红色。
“开始”，一声令下，两队冲向对方，开始了对战，点到为止。
在所有人认知中，两队对战应该是平分秋色，因为两队人实力都差不多，也没有太厉害的天才，短时间不会分出胜负，彼此消耗。
但开战后出现的情况让所有看到的人都大吃一惊。
一对很正常，直接冲向对面，而另一队就不正常了，所有人仿佛先知先觉一般避开了对面的攻势，如果仔细看会发现第一队的攻击并没有打中第二队什么人，反而第二队的人在避开第一队攻势后的反击几乎全中，仅仅一刹那，双方差距拉开，第一队全体受伤，而第二队开始了表演，就跟双方排练好了一样。
陆隐震惊，此刻，他右眼也带着镜片，镜片内将第一队上百人标注为红色，而他的队友则是蓝色，一个箭头不断变化，根据第一队人所在的方位，攻击角度，行动模式替他分析，只要按照这个箭头走或者发出攻击，不仅可以避开敌人的攻击，还能反攻。
此刻感受最深的就是伏实，当然，包括那一个个带着镜片战斗的修炼者。
他们就跟木偶一样按照箭头标注的行事就可以了，哪怕不出手也能避开，在战场上来去自如。
战场是血腥厮杀之地，谁能纵观全局？谁敢保证可以在战场上来去自如，除非修为太高，超出了战场的限制，否则相同修为下，任何人都会被卷入，成为这血腥厮杀的一部分。
然而此刻，他们的感受中，这根本不是战场，对面那些人也不是敌人，而是一个个被分析的数据，这种结果带来的就是一队全军覆没，另一队，连受伤的都没几个。
伏实望向远处的陆隐，眼中的崇敬几乎要疯狂，这个男人竟然带来了这种东西？他都不知道怎么说了，有了这种东西，战场还是战场吗？
陆隐现在也是这个感受，他挥手让其他人退下，看向子静的目光带着审视与深深的震撼，“这是你研发的？”。
子静道，“是”。
陆隐取下镜片，这种镜片很平常，很多修炼者都会戴着，用来测算对方战力，人们口中常说的探索境一万战力，星使五十万战力就是用这个测算出来的，子静研发的是植入镜片的系统，这个系统完全改变了战场格局。
“为什么研发这个？”，陆隐好奇。
子静道，“战争，是宇宙永远避免不了的话题，无论是人类与生物，星空巨兽还是与未知的敌人，战争都会出现，我们能做的就是尽可能减少战争带来的死亡，修炼者要做的是提升自己，道子您也协助极光宇宙飞船公司研发了微阵武器，而我能做的就是研发出这个，战场导航系统”。
“战场，导航系统”，陆隐喃喃自语，随后看着子静，“这个系统对人类意义太大了，是否可以应用于所有战场？比如对永恒族的战争”。
子静点头，“当然可以，系统会自动分析敌人的速度，力量，攻击方式与行动模式，在一瞬间替应用者规划合理路线与出手角度，如果确定应用者不是对手，就会发出提醒，并联系周围可以应对的应用者，这不仅是给单独一个应用者使用的，最主要的是联网，将一片战场上所有修炼者联系起来，为他们分析最佳的对手…”。
陆隐眼睛眯起，静静听着，人类的战争模式在这一刻悄然发生改变，这个改变不在微阵武器研发成功之下。
一直以来，人类都以智慧创造自居，人类创造了谎言，所以有了文明，人类创造了修炼体系，所以有了传承，而今，微阵武器与战场导航的研发让人类将迈入一个新的格局。
“每隔百万里就需要一个桩子作为战场联动的坐标，桩子一旦没有，战场导航系统只能服务于个人，有了桩子，就可以将百万里疆域连通，分析整个战场…”，子静不断说着，陆隐将她的话转给了水传潇，如今这场战争，水传潇才是第五大陆联军总帅。
当水传潇听闻这个系统后放下一切事赶来了，随后带走了子静，他要根据战场确定导航系统的用途。
走之前，陆隐询问子静需要什么奖励。
子静沉吟了片刻，郑重说道，“无论何时，只要我不背叛人类，希望道子保我平安”。
这句话显得那么沉重，在这第五大陆明明没有可以威胁她安全的人，不管是荣耀殿堂还是天上宗，都会保她，但她还是提出了这个奖励，或者说，条件，那么她在防备什么？
“有些事等这场战争之后再与道子详说”，子静说道，随后跟着水传潇离去。
陆隐收回目光，又是个有秘密的人，不过既然确定自己可以保她，说明并不严重。
他目光转移向坠星海入口，战争--开始了。
…
六天，陆隐离开树之星空六天，主宰界七神天给予的压力，背面战场无穷无尽尸王给予的压力已经持续了六天，陆隐一秒钟都没敢耽误，终于站到了界山旁。
界山，原名擎天之柱，自古支撑道源宗，创造于始祖，即便祖境强者都很难破坏。
界山之内有原宝阵法，当初正是凭着这个原宝阵法才能将尸神推出去，封堵坠星海，那个原宝阵法与无限动力极为相似，陆隐一直认为慧祖之所以可以创造出无限动力原宝阵法，灵感正是来自界山。
就像古言天师靠着无限动力界外界的布置创造了运道原宝阵法一样。
当初所有人联手，千辛万苦才将界山封堵住坠星海入口，而今，又要打开了。
陆隐站在界山旁，所有人看向他，即便到了现在，很多人都不愿意打开界山，他们宁愿安然无忧的过一生，目光短浅之人即便知道树之星空面临灾难，想的是破坏新空走廊，第五大陆自保，而不是打退永恒族。
正如陆隐对白仙儿他们说的，陆家与他们的区别在哪？就在这。
陆家不会苟延残喘，只为了多活些时日，陆家要的是打退永恒族，要的是人类辉煌再续。
曾经陆家在，可以打进新大陆，打进永恒族，而今陆家不在，陆隐也要打入新大陆。
永恒族不是无敌的，否则他们怎么能存在？他们可以存在，就有办法打败永恒族。
想着，他看向陆不争。
界山内的原宝阵法一直在启动，而启动的方式是三阳祖气，如今，想要停下这个原宝阵法，也需要靠三阳祖气。
陆不争面色肃穆，一手按在界山之上，界山背面那些转动的齿轮缓缓停止，界山震动了一下。
陆隐目光陡睁，“开”。
一声厉喝，陆不争横推界山，半祖的力量极限发挥。
轰隆一声，第五大陆炸响。
所有人呼吸停滞，死盯着界山之外，随着界山被推开，他们看到了一双双猩红竖眼，感受到了曾经的无边杀戮，战争，降临。

第两千四百一十一章   滚出来

界山背面，坠星海内，无数的猩红竖眼盯着第五大陆，尤其距离最近的尸神半祖躯壳睁开了眼睛，与陆隐对视，竟迷茫了，人类，居然打开了界山？
坠星海后是横向黑洞，横穿坠星海，延伸到第六大陆，正是这个横向黑洞将第六大陆推到万劫不复之地。
横向黑洞对第五大陆也有空隙，若非第六大陆三祖，第五大陆也要完了。
原先的缝隙很小，第六大陆修炼者通过这个缝隙迁移到第五大陆需要漫长的时间，但现在，缝隙居然扩大了很多，足以让联军尽出，如果再过一段时间，这个缝隙肯定更大。
刚想到这，狱蛟嘶吼，利爪探出，掠过横向黑洞的缝隙撕碎无数尸王，陆隐骑乘在狱蛟之上顷刻降临坠星海，盯着尸神半祖躯壳就是一掌。
当初挡在外面的是尸神本体，更是探出一只手差点把他抓住，而今尸神本体在主宰界，这只是个半祖躯壳而已。
砰的一声，尸神半祖躯壳后退数步，抬起头，狰狞目光盯向陆隐，面对狱蛟毫无惧意，而陆隐的一掌对他也没有任何效果。
陆隐眼睛眯起，如果不是现在这种情形，他都想跟这个半祖躯壳打一场，探探尸神的底，但现在战争已经开始，所有第五大陆修炼者都看着他，他需要的是摧枯拉朽，需要的是--无敌的自信。
“杀”，陆隐目光陡睁，身后，点将台祖境符文道数以肉眼不可见的方式压向尸神半祖躯壳，尸神双臂展开，仿佛要做什么，但陆隐不可能给他机会，无敌的自信就在这一刻，祖境符文道数完全降临到尸神半祖躯壳之上，将他的力量不断抹消，而狱蛟利爪降落，直接撕碎了尸神半祖躯壳。
明明只是一个半祖躯壳，祖境符文道数竟一时无法抹消，逼的陆隐让狱蛟出手，这就是尸神。
七神天，任何一个都难以对付，他更坚定了摧毁不死神的决心。
后方，第五大陆无数修炼者只看到界山打开的一刻，陆隐便摧毁了一个半祖尸王，然后看着狱蛟厮杀而出，沿途虚空崩溃，无数猩红竖眼消失。
陆不争大吼，“第五大陆，杀，人类要战胜永恒族”。
“战胜永恒族”，山师父大吼。
一个个半祖大吼，一个个修炼者热血上涌，想起了曾经的一幕幕，渐渐红了眼睛，冲向坠星海，一艘艘战争飞船形成钢铁洪流，无数光束闪耀，他们要拿回属于人类的领地。
初元站在飞船内，眼角同样有一个镜片，他，是桩子，要连通以自身为中心，百万里战场疆域。
除了他，还有不少人都是桩子，足以连通将近千万里疆域，然而相对宇宙星空，千万里不过是很渺小的范围，这已经是子静能做到的极限，她也才制作了这些。
整个第五大陆此刻都在运转，加紧制作武器，材料等等，运输资源。
这是第五大陆的战争，不是天上宗，更不是个人的。
陆隐携带的是整个第五大陆的意志。
而界山周边，七颗巨大的原宝转动，第五大陆修炼者必须按照古言天师指示才能进出，坠星海另一边的尸王想要通过运道原宝阵法进入第五大陆根本不可能，即便祖境尸王，古言天师都有把握应对。
运道阵法，相当于另类的，可以自由出入的界山。
坠星海，原海王天遗址，此刻早已是永恒国度，陆隐还来过这。
永恒国度城主名为阳逸，是秘祖弟子，当界山被推开，尸神半祖躯壳被灭，他陡然起身望向坠星海入口，“不好，疯了吧”，他一脚跨出，前往地底。
永恒国度地底遍布改造的尸王。
阳逸来到地底后直接下跪，“师尊，第五大陆打开坠星海，主动发起了战争”。
一双眼睛自地底睁开，缓缓走出，赫然是第六大陆曾经的三祖之一，秘祖异人，“人类擅自打开坠星海入口？”。
阳逸抬头，瞳孔陡缩，此刻的异人变了，瞳孔一个猩红如血，一个却还是正常的人类瞳孔，而他身上散发着尸王的腐朽，整个人如同被腐蚀过一般，看起来狰狞如恶鬼，“是，还求师尊出手”。
异人望向坠星海方向，“难道是夏殇出来了？否则人类怎么敢出手？”。
“你带领所有人前去抵抗，我自会出手”，异人道。
阳逸连忙应是，头皮发麻的离开了地底。
他投靠永恒族完全是异人的命令，他是被异人收养，享受第六大陆尊崇，同样也要陪着异人投靠永恒族。
来到这永恒族，他同样还是人，没什么变化，同样享受着极高的地位，是永恒国度城主，他没觉得有什么不对。
然而刚刚看到异人的样子，他怕了，如果投靠永恒族要变成那种不人不鬼的东西，他宁愿不投靠，但现在说什么都晚了。
师尊当初明明说永远是人，不会变成怪物，为什么会这样？
地底，异人握紧双拳，目光狰狞，他看到了阳逸眼中的恐惧与害怕，知道自己这个弟子想什么，但他能有什么办法？若非当初夏殇一刀破了他祖世界，若非后来进攻第五大陆又被破碎半边身子，他也不至于变成这样。
想要恢复祖境修为，只能变成这种怪物，否则他连血瞒子都不如，在永恒族也没有利用价值。
他要成为人王，要被永恒族重用，而不是棋子。
“夏殇，夏殇”，异人喃喃自语，眼中带着滔天杀机。
阳逸开始了对整个永恒国度的动员，他主要是动员东城，西城全是尸王，他都不想去。
“阳城主，第五大陆打进来了？”，梵尘找到阳逸，低沉问道，他身后跟着梵宇。
梵家在数十年前背叛人类，投靠了永恒族，更是曾经在混乱国度建立了永恒国度，梵尘任城主，不过后来随着永恒族被打退，封堵在界山之外，他们也逃了。
不空也来了，他也逃到了坠星海。
在他们认知中，坠星海那个界山不可能打开，除非永恒族推开，第五大陆怎么会主动打开？而今竟然主动引发战争。
阳逸脸色肃穆，“不错，第五大陆主动打开了界山，尸神半祖躯壳已经被灭，诸位，战争来了”。
梵尘惊慌，“第五大陆居然敢主动引战，绝对有把握”，说到这里，他看向梵宇，梵宇比他更慌张，他们背叛人类可不是自愿的，纯粹是被逼的，确切的说，就是因为他才不得不背叛人类。
梵尘为了他能修炼剑术，暗中囚禁云谷上任谷主剑之北，其后更是要对上庙的剑术出手，这件事不知道被谁曝光了出来，让梵家成为过街老鼠，他们不得不背叛。
永恒族如果胜了，一切都好说，他们依然高高在上，管他什么云谷，什么上庙，通通镇压，但如今第五大陆居然主动引战，这就让他们不安了。
不空眼睛眯起，看向坠星海入口，“师尊呢？”。
梵尘与梵宇目光一震，对啊，坠星海虽然没有了七神天坐镇，但不是有秘祖吗？
阳逸道，“师尊自有打算，各位做好准备迎敌”。
东城，水神道场，思晓儿坐在台阶上，周围只有寥寥数人。
曾经，水神道场在东城很辉煌，皆因为思道主是星使，但随着思道主在葬园死亡，水神道场一落千丈，就连道场都缩小了大半。
“师姐，城主征召，战争要来了，我们怎么办？”。
“是啊师姐，第五大陆不会以为我们真的投靠永恒族吧，我们也是被逼的”。
“师姐，想想办法”。
思晓儿握紧剑柄，抬头，“我们只要知道自己没有背叛就可以了，姐妹们，尽可能活下去”。
坠星海内无边无际的尸王被狱蛟撕碎，屠戮，狱蛟之后是无数战争飞船，各大联军，天上军齐齐出动，杀入坠星海。
狱蛟速度极快，转瞬消失，陆隐确定沿途没有强敌便冲向坠星海深处，他要尽可能给永恒族压力。
前方就是海王天，一头星使级别的尸王冲来，被祖境之力横扫，碾压成碎片。
永恒国度内，无数人感受到狱蛟之威，看着远方庞大的狱蛟，阳逸手脚冰凉，这股祖境之力远超师尊，如何抵挡，永恒族呢？七神天呢？
梵尘，梵宇，不空，思晓儿，一个个人呆滞望着远方，如此恐怖的生物突然出现，让他们连反应都来不及，动弹不得，那是无上的天威，很多人甚至被吓得瘫痪。
陆隐屹立狱蛟头顶，望向海王天方向，场域蔓延，笼罩整个永恒国度，察觉到不空，梵尘等人，这些都是蝼蚁，真正让他在意的是在那里，他感觉到祖境的力量，“异人，滚出来”。
巨大的声浪席卷虚空，坠星海淹没星球，永恒国度，无数人抬头望着，神色呆滞。
不空目光陡睁，“陆隐，是陆隐”。
思晓儿震撼，好耳熟的声音。
阳逸瞳孔一缩，直呼师尊名讳，此人想要找师尊麻烦。

第两千四百一十二章   战秘祖

永恒国度地底，异人望着远处的狱蛟，神色谨慎，祖境之力缓缓扩散，蔓延向整个坠星海。
他认识陆隐，一个与他弟子争锋过的小辈，如今竟然骑乘在那个庞大祖境生物头顶，怎么做到的？
一个四次源劫修炼者能骑乘祖境生物，如果不是亲眼看见，谁都不会相信。
但如今事实发生，陆隐确实骑乘在狱蛟头顶向他挑衅。
狱蛟的祖境之力让异人震撼，他只有在七神天身上才感受过如此磅礴的祖境之力，有些不敢出去。
第一次被夏殇一刀破了祖世界圆盘，第二次刚要冲入第五大陆，就被那个人打碎半边身子，都让他有心理阴影了。
他取出猩红竖眼联系七神天，却未能联系上，怎么回事，七神天都在做什么？
“异人，背叛人类，给我滚出来”，陆隐再次厉喝，狱蛟接近，阴影覆盖永恒国度，也就是曾经的海王天，威压惊天。
祖境，人类修炼之极限，无数人想要达到祖境而不可得，无数人连做梦都不敢奢求的境界，此刻被陆隐堵住家门骂，看的阳逸等人呆滞。
“异人，再不滚出来，祖境的脸都被你丢尽了”，陆隐喝骂，体表，掌之境战气蔓延，身侧漂浮点将台，怎么看怎么不好惹。
不空张大嘴，差距这么大了吗？当初明明还一起争锋过，现在连自己师尊都敢指着鼻子骂了？
地底，异人还在联系七神天，他当然不是怕陆隐，而是怕狱蛟，怕隐藏在第五大陆的夏殇，怕那个人。
一个小辈堵在门口骂，骂的越欢，他越慌，肯定有问题。
陆隐盯着永恒国度地底，这秘祖也太怂了吧，被自己这么骂都不敢出来？他可是祖境。
秘祖不出现，他也不想深入，就怕有什么问题，以至于场面一时僵持了。
遥远之外，坠星海入口，海风，海大少不断与尸王厮杀，身后是和长老，他们想赶往海王天，拿回属于自己的地方。
几十年了，终于看到希望了。
“小风，大少，不要急，总能夺回海王天，不要远离老夫”，和长老急道，眼看着海风与海大少都没了，他也想冲向海王天，奈何他现在是桩子，眼角带着镜片，连通百万里范围修炼者，不能走。
海大少跟着镜片内的箭头不断后退，原地，一层层破碎，这些攻击来自更远处，并非攻击他，只是余波，如果没有战场导航系统分析，他就要承受这些攻击。
在战场上，敌人的攻击无处不在，很多人死都不知道怎么死的，谁杀死自己也不知道。
如今有了战场导航系统可以提前预警，让很多人都松口气，如同从一个很高的位置观望整个战局，并可以瞬间分析。
这个系统即便是星使乃至半祖都震撼，虽然对他们没什么用。
星使与半祖的战斗与寻常修炼者又不同，系统需要再次研发才可以应用于他们身上。
不过已经相当不错了，战场之上，无论飞船还是修炼者，死伤都很低很低。
初元，河洛梅比斯，天空珈蓝等人震撼，人类一直在进步，尽管天上宗时代是人类真正的巅峰，万族来朝，但也只是基于那个时代，而今的时代不意味着就肯定比天上宗时代差，这里也曾出现过辰祖，枯祖，符祖那些惊才绝艳之人，也发明出了微阵武器，战场导航系统，这才是人类，进步才是永恒的主题。
这种研发即便放到天上宗时代都会让人震撼。
坠星海外，第五大陆内，子静站在飞船上看着坠星海内的战争，此刻，人类应对永恒族的战争变了，变得灵动，有了生气，这才是人类应该达到的高度。
“东西给你了，希望你真能保住我，希望我，没看错”，子静喃喃自语，尽管看向坠星海方向，眼中，却没有这场战场。
永恒国度外，陆隐还在喝骂，血祖赶上来了，听到陆隐喝骂异人，神色一整，“道子，让我试试”。
陆隐让血祖来到狱蛟后背，“身为祖境，被堵在门口骂都不敢出来，前辈，这异人到底什么德行？”。
第六大陆三祖，最先打交道的就是武祖九相，曾经第六大陆入侵，九相直接出手，最后被符祖的力量打退了回去。
第二个就是血祖，渡星使源劫的时候，血祖降临与他有过对话。
至于秘祖异人，从头到尾就没怎么接触过，究其原因就因为异人背叛了人类，也没有机会接触，这次是陆隐与异人最接近的一次，但对于异人，他完全不了解。
血祖站在狱蛟头顶，看向永恒国度，“异人，我来了”。
永恒国度地底，异人看着站在陆隐身侧的血祖，面色低沉。
“异，乃大姓，曾为梵域之主，我第六大陆与第五大陆决战，异家被夏殇摧毁，偌大的家族灰飞烟灭，异人，你可还记得？”，血祖开口。
异人脸色难看，目光阴沉。
“异家虽死，却没有被我第六大陆忘记，你吃的是万家饭，修的是万家道，所以才创出了各式秘术，可还记得令你破三关的劫晶来自哪里？可还记得是谁将起源之物送予你”。
“还记得你曾经说过的话吗？你要带着异家重新走上君临梵域的位置，你要报答第六大陆，你要报答那些帮过你的人，这些都忘记了吗？”，血祖厉喝。
异人抬头，“血瞒子，不用说这些，该报答的老夫早就报答了”。
“不空是谁家子弟？”，血祖厉喝。
异人一滞。
永恒国度内，不空也一怔，谁家子弟？他明明是孤儿。
“他是衡家的人，衡家送你劫晶，却在你闭关破祖之时被灭门，你破祖后第一件事就是帮衡家报仇，灭了对方满门，并收了不空为弟子，为了抹消不空的仇恨，你甚至将他冰封，直到数十年前才解封，让他修炼，为了他，你用心了，但你却带着他背叛人类，还有阳逸，你的大弟子，起源之物就是得自阳家老祖，阳家老祖死于夏殇之手，却将起源之物留给了你，你同样带着阳逸背叛人类”。
“你如何对得起衡家，如何对得起阳家老祖？你怎么跟夏殇比，你只是个叛徒？”，血祖喝骂。
“住口”，异人怒喝。
血祖怒斥，“阳逸，不空都在永恒国度，你告诉他们，他们的先祖都曾帮过你，助你成祖，你却带着他们背叛人类，让他们成为怪物，你如何对他们交代？”。
永恒国度忽然开裂，异人冲出，圆盘扫向血祖，“我让你住口”。
陆隐将血祖推开，狱蛟昂首，利爪拍向圆盘，乓的一声，狱蛟体表祖境之力突然削弱，就连身体都缩小了一些，仿佛掉落祖境修为。
“小心，他以大轮回术成祖，这个圆盘是他的祖世界，名为轮转域，拥有将他打回儿时的力量”，血祖提醒。
狱蛟茫然看着自己的爪子，流血了。
圆盘再次切割而来，撕裂虚空，令虚空被切割出那种深沉的黑暗，仿佛毫无色彩，陆隐当即唤将恶赤，恶赤手持锯齿刀刃斩向圆盘，又是一声撞击，恶赤被斩成两段，这是白胜都没做到过的，不仅仅因为圆盘拥有无与伦比的锋利，更因为大轮回术。
有些力量在没有找到破解之法前相当棘手，然而一旦找到破解之法就简单了。
刚好，陆隐不止一次与大轮回术对战过，不空都被他打的信心都没了。
想要破解大轮回术，要么在打击中自己之前避开，要么抹消这股力量，曾经陆隐很难以宙衍真经抹消大轮回术，只能避开或者将以其他方式击败不空，而今，他的符文道数同样可以借助到祖境。
看着圆盘自后方斩来，狱蛟身体恢复，它的祖境之力远超异人，大轮回术对它的时效没有多久。
不过狱蛟不傻，被圆盘暗算了一次，受伤了，它就不打算硬碰。
陆隐脱离狱蛟，让狱蛟攻击异人，而他则借助祖境符文道数层层环绕圆盘，就算无法打破，也要遏制。
圆盘是异人最重要的手段，是他的祖世界，一旦被遏制，他本人很难对抗狱蛟，尤其他之前被两次重创，相比白胜都差了很多。
不过祖境毕竟是祖境，就算对抗不了狱蛟，想要避开狱蛟也并不难。
“老夫看你有多少人经得住杀”，异人目光凶厉，也不管圆盘，直接冲向坠星海入口。
陆隐神色大变，异人想屠戮第五大陆修炼者，逼他离开坠星海。
想到这里，陆隐不再隐藏，脚踏星辰，异人眼睁睁看着下方星辰升起，随后--爆。
轰的一声，异人被星辰爆裂之威震退，圆盘都出现了一丝裂缝，他震撼看向陆隐。
“本不打算借助辰祖的力量，但你既然想屠戮修炼者，就让我用辰祖的力量送你上路”，说着，一颗颗星辰自坠星海升起。
坠星海同样属于人类星域，自然有辰祖星辰，这些被爆开的星辰并无生物居住，应该说，如今坠星海内所有星辰几乎都没有生物居住，都被永恒族迁到了永恒国度或者苍茫大陆。

第两千四百一十三章   恩怨

第二颗星辰爆开，异人咳血，双目陡睁，一只眼睛忽然变成了血红色，就跟阳逸在地底看到的一模一样。
不同的是他血红色的眼球内出现了波动，一根触须忽然自眼球破开，猛地扫向陆隐，同一时间，无数触须环绕周身，将他紧紧包裹。
陆隐急忙避开，什么东西？
触须宛如泥土一般是灰褐色，沾满了恶心的粘液，随着它的出现，带来的符文道数急剧攀升，决不下于异人本身。
陆隐看向血祖，血祖也迷茫，“我没见异人施展过这种东西”。
星辰爆，陆隐不废话，直接爆开星辰，同时以符文道数抹消异人的力量。
异人的祖境之力被祖境符文道数抹消了太多，星辰爆足以轻易重创他，他就跟夏神机祖境分身差不多，但星辰爆裂之威竟无法破开包裹他的那些触须，那些触须断开又延伸，看起来恶心，却拥有无法想象的坚韧，硬生生撑住了星辰爆裂之威。
此刻不止陆隐与血祖，还有永恒国度内那无数的人都呆呆望着被触须包裹的异人，堂堂祖境，看起来如同渗人的怪物一般。
圆盘忽然挣脱祖境符文道数的遏制，异人自触须内探出一只手，抓住圆盘，周边，触须张开，他出现在所有人面前。
看到他的一刻，陆隐，血祖还有无数人都倒吸口凉气，后背发寒。
只见异人一个瞳孔内不断蔓延出无数触须，在蠕动。
永恒国度内，思晓儿吐了，看的恶心。
周围不少人都吐了。
阳逸呆滞，师尊，怎么会变成这样？
不空脸色难看，握住长枪的手指发白。
异人死盯着陆隐，他知道自己此刻的样子狰狞恐怖也恶心，但他也没办法，这是他的底牌，面对拥有辰祖力量的陆隐不得不施展。
他一手挖入眼中，将那枚血红色瞳孔抓出，无数触须自瞳孔内延伸，“这东西叫腐神，我也不知道巫灵神从哪带来的，送给了我，有了它，就算面对夏殇我也可以一战，虽然看起来恶心，但还挺好用，也很听话”。
瞳孔摘除，异人看上去就没那么恶心了，最多没了一只眼睛。
如果将那只眼睛再装起来，那就恶心了。
“没想到当初与我弟子争锋的小辈，竟然有一天把我逼到这个地步”，异人看着陆隐，“你能借助夏殇的力量，杀了你，也等于为我异家报仇”，说完，眼球对准陆隐，无数触须蔓延，狰狞着朝着陆隐冲来。
陆隐被恶心到了，切切实实被恶心到了，所以自凝空戒取出拖鞋递给恶赤，恶赤一手抓住锯齿刀刃，一手握住拖鞋，对着那些触须就是一拍。
那些可以挡住星辰爆裂之威的触须被拖鞋那么一拍，竟齐齐断裂。
异人大惊，不可能。
恶赤不断拍击拖鞋，触须不断碎裂。
同一时间，祖境符文道数降临，要将异人抹消，狱蛟又自后方探爪抓出，三方围攻，即便夏神机都棘手，更不用说异人。
他抬起圆盘，无限扩大，祖境之力疯狂蔓延，震动坠星海。
正当所有人以为他要出手的时候，圆盘瞬间消失，只留下一道无限黑暗的轨迹，蔓延向远方。
虚空一切平静，什么都没有了，圆盘，异人，包括那些触须。
永恒国度内，阳逸周身冰凉，走了，师尊，走了，放弃了这里。
所有人都看出异人逃了。
这在陆隐预料之中，就连夏神机都拿他没办法，更不用说异人，如果不是那些触须，他早就被爆死了。
不得不说第六大陆三祖实力相比夏神机那些差了太远，最多与白胜差不多，甚至还不如。
不过一个祖境强者想逃，陆隐也很难挡住。
辰祖的力量不是无限的。
“血祖前辈，辰祖为什么灭异家满门？”，陆隐问道，在他印象中，辰祖无敌星空，可以镇杀祖境，却不应该灭一个家族满门。
血祖叹息，“这里面恩怨就大了，当初第五第六大陆开战，不死不休，辰祖也有一批忠实追随的人，甚至可以说是他的弟子，那些人参与了梵青山一战，被尽数灭杀，动手的，就是异家”。
“如果只是战争，死在战场上也就罢了，然而异家却将那些人以长矛钉死在地上，风干肉身，残忍至极，有些人更是被钉死在一些庞大星空巨兽体内，经受着折磨”。
陆隐脑中一闪，脱口而出，“远古蜈腹”。
血祖诧异，“蜈腹？那正是异家善用的星空巨兽”。
陆隐呼出口气，原来如此，怪不得，怪不得。
辰祖弟子败于梵青山，被异家以长矛钉死在地上，有些钉死在蜈腹体内，怪不得那头远古蜈腹出现，体内有被钉死的人，正是以长矛洞穿，风干了肉身，残忍至极，死去的人还写了一些字--恨不能护主待雨尽，恨，恨，恨，这不就是说的辰祖吗？
辰祖爱着王小雨，常在下雨的花丛旁等待，原来如此。
“战争没有对错，死在战场上理所应当，但这种折磨却让夏殇发了疯似的找异家，最终将异家灭门，异人是唯一的活口，尽管他从未表现出对夏殇的憎恨，但相比九相，他只是藏在心里罢了”。
“九相对第五大陆格外忌惮，想尽办法削弱甚至奴役第五大陆，更是亲自出手，然而异人，却直接背叛人类，他心里的黑暗太深了”，血祖感慨。
陆隐没有对这件事做出评判，再怎么样也轮不到他判断，这就是战争。
“前辈，那异人那颗眼球真是巫灵神送给他的？”。
血祖肃穆，“没见过，我也不清楚，或许是吧”。
陆隐想起远古蜈腹，异家似乎善用这种恶心的星空巨兽。
血祖目光看向永恒国度，“你打算如何处置这里？”。
陆隐摆手，“这个先不谈，前辈，麻烦再跟我说说那个时代的事”。
血祖奇怪，“现在？”。
陆隐点点头。
血祖看了看下方，“你不打算先解决这个？”。
陆隐刚要说话，忽然目光陡睁，一直没有解除唤将的恶赤踏出虚空，拿着拖鞋就是一拍，目标正是--不空。
不空呆呆望着恶赤降临，血海滔天的祖境之威令他动弹不得，一旁的阳逸同样如此，他唯一的想法就是陆隐要杀他，但就算杀他，至于动用祖境力量吗？
陆隐当然不是为了杀不空，他的目标是异人。
从异人毫不犹豫逃离那一刻他就在做准备，血祖对异人说的话他听到了，异人受过衡家与阳家的恩情，所以背叛人类的时候也把不空与阳逸带来了，不管他背叛人类的立场，对于不空与阳逸，他必然是在乎的，陆隐就赌他有没有可能回来救。
他走的太干脆，没有丝毫尝试救走不空与阳逸的想法，这反而让陆隐在意。
他与血祖对话，不接近永恒国度就是给异人机会。
如今没猜错，异人果然回来救了，他没有放弃不空与阳逸。
异人动作快，陆隐动作更快，他早就准备好，符文道数更是遍布周边，第一时间察觉异常，拖鞋毫不犹豫拍下去，不管出现的是不是异人，拍了再说。
出现的是那些触须，自虚空探出想要将不空与阳逸抓走，却正好被拖鞋拍了一下，触须不仅断裂，就连那颗眼球都掉落，虚空之后是异人，他望着突如其来的恶赤，圆盘狠狠斩去，恶赤手持拖鞋横拍，啪的一声，圆盘被打断一角，异人吐血，震撼于拖鞋的可怕，不甘的看了眼不空与阳逸，转身就走，就连地上的眼球都没拿。
一切发生的太快，所有人都没来得及反应。
陆隐降临永恒国度，不远处是恶赤，头顶，狱蛟阴影遮蔽。
他看着地上那个眼球，这玩意，他真想拍碎了，但貌似很可惜。
用是不可能用的，但毕竟是祖境之物。
血祖降落，看着眼球，“什么东西？”。
陆隐心中一动，“前辈，有兴趣？”。
血祖瘆得慌，“没兴趣”。
陆隐笑了，“不管有没有兴趣，看能不能用再说，看起来只要没人控制，这玩意不会主动出手”，说完，不等血祖回答，身体消失，他去了西城。
永恒国度分东西二城，东城是人类，西城，是尸王。
不久后，西城被摧毁，东城内，一个个人忐忑等待处置。
当坠星海战争爆发之初，阳逸还想召集修炼者参战，而今，看了看头顶的狱蛟，谁敢出手？
东城臣服，陆隐让所有人等着星际仲裁所审判，此刻，他身前是阳逸与不空还有梵尘，梵宇几人。
这几人不需要审判，本就是叛徒。
梵尘面如死灰，梵宇恐惧望着陆隐，不空目光充满了不甘，而阳逸，自知必死，反倒坦然。
“前辈，梵家交给你们第六大陆处置”，陆隐道。
血祖还在研究那颗眼球，依然瘆得慌，但就跟陆隐说的一样，只要没人控制，那玩意也不会对谁出手，他在尝试控制。
虽然恶心，但用起来还不错，能抵挡星辰爆裂之威，相当坚韧了，就是挡不住拖鞋。

第两千四百一十四章   试探与制衡

梵家被带下去，陆隐看着阳逸与不空，“后悔背叛人类吗？”。
阳逸叹息，“师尊有命，莫敢不从”。
不空看着陆隐，“我只恨与你差距越来越远”。
陆隐看了他一会，并未杀死，而是关进至尊山，此人，要用来对付异人，至于阳逸，“前辈，等海王天的人来，交给他们处置”，说完，他离开了此地，再次骑乘狱蛟朝着上三门而去，异人的战败必然传到七神天耳中，就看七神天如何选择。
树之星空主宰界，就在异人战败逃离后不久，古神等人便得知消息。
“巫灵神不是给他腐神了吗？怎么还败的那么快，这种人也配当人王？”，忘墟神不屑，同时应对着夏神机的攻击。
夏神机听到忘墟神的话了，知道陆隐在坠星海得利，想起陆隐对付他的种种手段，现在他只希望这些手段更凌厉。
古神沉声道，“那小子手段奇诡，拥有提升外物，瞬间治愈乃至控制他人的能力，异人不是他对手很正常，你们谁可以抽身解决一下？”。
“无能为力”，黑无神瞳孔盯着面前的王凡，想将他困住，但王凡不是第一次面对他，不可能被他轻易困住。
尸神与龙祖对峙，龙祖施展白龙变，更借助祖莽血令身体无比庞大，硬撼尸神。
忘墟神则应对夏神机。
古神的对手不仅仅是白望远，还有--神鹰。
四方天平老祖联手神鹰借助无限动力，这才堪堪挡住四位七神天。
望着头顶神鹰再次降临，“对付舰鱼都无用的招就别用来对付我了”，说着，他五指并拢，囚禁星空，将神鹰一方空间固定，甩飞了出去，紧接着一拳轰向白望远，白望远脸色一变，界外界星辰震动，七颗星辰降临七道光束，刚好挡住古神一击。
古神收回手，看了眼白望远，转身就走。
白望远想起与陆隐的协定，想要拦住他，但面对古神，他根本拦不住，包括神鹰也一样。
“古神，你敢走，我就去灭了不死神”，白望远厉喝。
古神头也不回的离去。
白望远当即也离开主宰界。
忘墟神眼波流转，“真够魄力的，主动打开坠星海与我永恒族决战”。
第五大陆坠星海，陆隐无线蛊震动，他接通，看了一眼，急忙让狱蛟转头朝着入口而去，同时下令所有第五大陆修炼者返回。
不久后，古神降临坠星海，看向坠星海入口，一脚跨出，迎面是七颗巨大的原宝，他刚要出手，猩红竖眼不断闪烁，抬头看了看坠星海外，看到了庞大的狱蛟，看到了陆隐等人，目光一闪，转身离去。
陆隐看着古神离开，松口气。
他可以坦然面对夏神机那些祖境，但要说面对古神，差了太远，这可是古神，天上宗时代第三大陆道主，根本不是一个层次的，他的诸多手段面对古神会被轻易击溃。
即便死神一击也没用吧。
古言天师也松口气，他的运道阵法根本不可能挡得住古神。
“我说陆小玄，以后他再来直接用界山堵住坠星海入口，不然太危险”，古言天师道。
陆隐觉得也是，幸亏古神离开，否则谁都挡不住。
树之星空下凡界，不死神盯着眼前的白望远，他的身体在白望远攻击下不断崩溃，如果再没人阻止，他真有可能死在白望远手下。
白望远真想就这么灭了不死神，然而随着界外界星辰震动，他知道古神回来了，没办法，只能返回主宰界。
不死神再次以神力连接身体。
如果这边能杀死不死神，古神在坠星海又灭了陆小玄，对白望远而言是最好的结果，但可惜，古神没有放弃不死神，他不能任由古神也打入树之星空，否则后果不堪设想。
陆隐并非将自己的命交到四方天平手上，而是赌七神天不会放弃不死神，只要七神天不放弃，他这边就无碍，当然，如果放弃了，他这边完蛋，树之星空一样不会好过，七神天完全可以通过新空走廊进入树之星空，而新空走廊两头，陆隐早有布置，不可能让四方天平做主。
换言之，不管七神天会不会放弃不死神，四方天平都不能放弃第五大陆，正如他说过的，一荣俱荣，一损俱损。
此次古神的降临与撤离，让此次打开坠星海的决定变得正确，陆隐知道，是时候打上新大陆了，虽然不代表打败了永恒族，却让他的名字再次记入历史，让他陆家的这个姓氏再次成为人类的明灯，这对于他以后的布局将至关重要。
不过有一个前提就是，七神天不放弃不死神。
不管他怎么闹，七神天都不管，他才有可能达到自己想要的效果。
还有一个原因他谁都没告诉，谁都不知道，就是试探，他在试探永恒族的底蕴，试探永恒族对于这片星空，包括所有平行时空战略布局的底蕴。
如果永恒族轻易将他打回去，救走不死神，代表他们在各大平行时空的力量很强，强到足以应对某一个平行时空的意外，如果永恒族无法做到，这意味着他们的力量有局限。
两个结果，带来的将是未来应对永恒族的两种方案，陆隐希望他们没那么厉害，人类才有击败他们的希望。
古神返回树之星空，继续在主宰界死战，陆隐继续穿过运道阵法前往坠星海，他要打上新大陆，也仅仅是打上新大陆，将他的名字刻入所有人心中，至于第五大陆那些修炼者联军，同样进入坠星海与尸王征战，跟之前一样，就在坠星海入口不远处，不能深入，唯有少部分人可以深入，确保随时可以撤回来。
树之星空目光放在了背面战场，第五大陆目光集中在坠星海，而这时，巨兽星域，绝径旁，冷青被偷袭了，白色的内世界可以融化万物，在内世界将他笼罩之前，八阵图先将他困住，来自白无神的手段。
七神天是祖境中的绝强者，即便半祖躯壳，放眼半祖层次也是绝顶强大，哪怕冷青这个天上宗时代十二天门门主都难以应对，即便没有被杀，想要反抗也不容易。
白无神的目的很简单，绝径，她要打开绝径，放第六大陆无尽尸王进来，如此一来，坠星海那边的部署必须撤回，否则第五大陆就要被屠戮。
陆隐想以坠星海转移永恒族注意力，白无神也想用第六大陆转移他的注意力。
但就在白无神要打开绝径的时刻，一根线自虚无而出，牵引到了白山白水的内世界，命女走出，“倒要看看你究竟是谁”。
冷青趁机破开八阵图，抬刀斩向内世界。
刀锋凌冽无双，联手命女转眼破了白无神的内世界，于星空留下斑斑血迹，白无神直接消失于这片星空，但从头到尾都没出现过。
陆隐很快得知消息，放下无线蛊。
白无神偷袭冷青在他意料之中，如今第五大陆只剩一个七神天躯壳，就是白无神的，这个钉子始终钉在他心口，让他难受。
此次战争目标是永恒族，他怎么可能不把所有情况考虑进去。
命女确定白无神的半祖躯壳不能用了，换言之，就算那个半祖躯壳没死，也发挥不了用处，这个钉子算是拔了，但白无神究竟是谁，他依然不知道。
白无神必然是他认识的人，而且很有可能是比较亲近的人，但，究竟是谁呢？
陆隐下令调查自己身边所有人，看有没有人莫名消失的，他只能用这种方法。
此刻，他掠过海王天，距离上三门那个巨大的瀑布越来越近，近在眼前，很快，随着狱蛟一动，虚空破开，他来到了上三门瀑布前。
看着接天连地的瀑布，就是这里。
陆隐抬头，看到了上三门，穿梭时空时，他看到海王以辰祖血衣包裹焢砸向上三门，看到白仙儿一根手指灭了第六大陆那个修炼者，那一刻，也帮第五大陆破了第六大陆的天，同样引来了第六大陆发动的战争。
海王的对错只能交给历史评断，但对陆隐来说，那件事，成就了他。
只要越过上三门，他就到达树之星空新大陆，踏上了自陆家被放逐后，树之星空修炼者再难寸进的地域，独属于永恒族的地域。
不对，有人可以进入，就是白仙儿，否则她怎么能对第六大陆修炼者出手，帮第五大陆破了天，但那时她是怎么深入新大陆的？新大陆尸王增加是在坠星海被永恒族占据之后，也就是说在此之前，永恒族并不知道新大陆有上三门，在占据坠星海后才发现上三门的存在，并通过上三门将无数尸王送入新大陆，增加背面战场的压力，那白仙儿偷偷前去未必不可能。
狱蛟庞大的身体降临瀑布，陆隐看着上三门，刚要进入，眼角瞥到一抹红芒，他转头，看向红芒所在的方向，那是？
他让狱蛟朝着红芒闪过的方向而去，那个方向还要在上三门瀑布之后，如果以横向黑洞来算，那个方向算是深入永恒族了，如同新大陆之于五大阵基。
沿途，无尽尸王送死般冲向陆隐，都被狱蛟撕碎，无法接近。
陆隐看到的都是猩红竖眼，他都麻木了。

第两千四百一十五章   星门

然而不久后，他竟然看到了一个巨大无比，体积不比狱蛟小多少的猩红竖眼矗立星空，一个个尸王自那个猩红竖眼内而出，而猩红竖眼后面，是正常的星空。
看到这一幕，陆隐瞳孔陡缩，是这个，原来如此，这些尸王来自这个猩红竖眼，这个最大的猩红竖眼，它就像一个坐标，将无数尸王运送了过来。
陆隐本以为永恒族与第五大陆还有树之星空接壤，陆家分离了树之星空，站到永恒族前线，这不就应该是接壤才有的战略吗？没想到竟然是这样。
这些尸王都来自那个巨大无比的猩红竖眼，这么说，永恒族未必是这片星空的东西，他们，是外来者。
盯着远方巨大的猩红竖眼，陆隐唤将恶赤，让恶赤冲过去，他要打碎这枚猩红竖眼，只要打碎了，这片星空将不再有尸王。
恶赤手持锯齿刀刃，一刀斩过，撕开无数尸王。
陆隐借助祖境符文道数扩散周边，这种地方不应该没有强者守护，说不定就是异人。
但恶赤已经接近猩红竖眼，并抬起锯齿长刀就要斩落，陆隐依然没发现任何永恒族强者，不应该的，永恒族不可能不重视这里。
乓的一声，锯齿刀刃狠狠斩在猩红竖眼之上，猩红竖眼震动了一下，正冲出猩红竖眼的众多尸王，那些一半身体在这边，一半身体在另一边的尸王直接断成两截，而猩红竖眼并没有什么损坏。
“继续砸”，陆隐厉喝，让狱蛟也出手，爪子狠狠抓向猩红竖眼，陆隐同时借助祖境符文道数，抹消猩红竖眼的硬度。
任何事物，只要存在，对这片星空就有影响，祖境符文道数取代了这方星空，事物的影响直接反应到祖境符文道数上，令祖境符文道数出现变化，陆隐只要反向降低这种变化，就可以降低事物的能力。
枯祖的物极必反神奇，符祖的宙衍真经，同样神奇，拥有突破常人理解思维的力量。
树之星空主宰界，就在恶赤第一刀砍中猩红竖眼的一刻，古神脸色一变，“不好，星门出事”。
忘墟神听到，同样脸色一变，“陆隐发现了星门？”。
古神脸色肃穆，抬手一招，整片虚空静止了一下，随后片片碎裂，将王凡，白望远几人全部分开，横推了出去。
夏神机眼前，灰色流转都被虚空碎片隔离，古神将他的时间伟力都破开了。
“尸神，保护星门”，古神沉声说了一句。
话音刚落，界外界七颗星球出现光束全部射向他，白望远几人急忙出手，一刻不给古神他们休息，但古神刚刚的出手却让尸神可以抽身离开。
与此同时，古神以场域空神之境不断碎裂虚空，让白望远几人无法动用无线蛊联系陆隐。
白望远几人被古神拖住，无法联系陆隐，木邪却能联系，包括雾祖。
陆隐自己的命岂能交给四方天平，岂能完全相信他们的承诺，真正让他信任的是木邪师兄，还有雾祖。
第五大陆，巨大的猩红竖眼旁，陆隐取出了拖鞋甩给恶赤，“砸”，没办法，其他东西破坏不了这玩意。
这时，无线蛊震动，木邪师兄传来消息，尸神离开主宰界。
陆隐神色一变，立刻控制狱蛟逃离，同时看向恶赤。
恶赤用拖鞋对着巨大猩红竖眼猛地一拍，咔嚓一声，巨大猩红竖眼开裂。
陆隐一喜，控制狱蛟快速逃离，快，快，快。
他光顾着看这个巨大的猩红竖眼了，忘了距离上三门那个瀑布还有段距离，而尸神出现是直接从上三门而出，一旦出现只会挡在他前面，让尸神挡在前面，陆隐想都不敢想。
所幸狱蛟冲过去了，掠过了上三门瀑布，朝着坠星海入口冲去。
下一刻，尸神走出，滔天威势降临，不用陆隐下令，坠星海入口，众多第五大陆修炼者毫不犹豫返回，水传潇几乎嘶喊着让他们返回。
尸神的威势比他们体会过的任何一股力量都恐怖，都霸道，也更让他们绝望。
就连古言天师都震撼，他在背面战场无数年了，体会过祖境力量，并不会因为祖境强敌而心颤，但七神天不同，七神天很少出现在背面战场，即便出现也是降临主宰界，无数年来，他就没怎么感受过七神天的恐怖。
这段时间不是古神就是尸神，比他一辈子感受到的还多。
“小子，快回来”，古言天师焦急，看着坠星海，没有狱蛟的影子。
陆隐也想回去，但尸神降临坠星海后，上来就是一拳，拳风自上而下，将他们前方坠星海入口的路都打断了，将整个坠星海自拳风处一分为二，狱蛟看到尸神就像看见鬼一样想要逃跑，奈何拳风之威挡在前面，它狠狠撞过去，却反被拳风震退。
这就是尸神，恐怖无边的力量，陆隐怀疑唯有辰祖大巨人分身才能跟他匹敌。
眼看着尸神一手抓来，狱蛟不断张牙舞爪，眼里充满了惶恐。
恶赤从后方冲来，抬起拖鞋一下子拍在尸神手臂上，要说陆隐身上唯一能与七神天对抗，让七神天在意的也只有拖鞋了，幸亏他提升过，否则刚用骰子得到的拖鞋也不可能有这么大的威力。
尸神手臂收回，目光垂落，看向恶赤，随手一拍。
陆隐手一招，宇字密发动将拖鞋收走，而恶赤，粉碎。
噗
一口血吐出，陆隐体内死气近乎耗尽，他抬手，骰子旋转，一定要摇到四点，他要去时间静止空间恢复。
尸神抬手，弹指，就像对付蝼蚁，一缕劲风洞穿虚空，沿途出现吞噬一切的黑色，整个虚空被切割，真正的被撕开。
陆隐神色大变，立刻取出那具帮过他很多次的尸体挡在前方。
狱蛟惊叫，反过身，用后背抗，这么做等于把陆隐完全暴露给尸神。
陆隐急忙用策字秘转移位置。
劲风狠狠抽打在尸体身上，将尸体压入狱蛟后背，并将狱蛟狠狠砸向远处，狱蛟哀嚎，手脚并用的朝坠星海方向冲，它虽然傻，但怕死的本能让它第一时间知道该往哪逃。
而那具无往不利的尸体，出现了一丝裂痕。
陆隐看到了，这具尸体帮他挡过数次灾劫，渡星使源劫最后一道源劫，还有面对夏神机的攻击，这具尸体就没让他失望过，但面对尸神，终究还是撑不住了，如果不是这具尸体，陆隐可以想象自己跟狱蛟被打穿的景象。
骰子刚刚摇到了一点，毫无用处，陆隐继续摇。
抬头，尸神并未出手，而是盯着这边，陆隐也不知道他是盯着自己还是盯着狱蛟，他已经没有东西可以撑住下一击了，唯有死神左臂与死神勾廉，就连始祖之剑都被唯一真神打裂。
自己身上的好东西面对永恒族都那么脆弱。
“比容”，尸神开口，道出了两个字。
陆隐听到了，他蓦然看向被自己收入凝空戒的尸体，比容？难道是这具尸体的名字？这具尸体他用过不少次，天上宗时代的陆不争，命女等人，道源宗时代的雾祖，夏神机这些祖境都看到过，却从未有人说出名字，如今在尸神口中听到。
坠星海入口，古言天师等人看到了狱蛟庞大的身影。
狱蛟也看到了坠星海入口，急切冲过来。
尸神出手了，一步跨出，已经来到狱蛟后面，抬手抓下。
坠星海入口外，所有人呆滞，那是，尸神？
血祖咬牙，扔出那颗眼珠，眼珠内，无数触须蔓延，狰狞着冲出，挡在陆隐后方，遮蔽了尸神看向陆隐的目光。
陆隐手中，骰子停止，五点，天赋借用。
他一口气没撑住，半蹲下来，手撑着地面，嘴角鲜血流淌，没摇到骰子四点，无法将身体恢复到巅峰状态，就看能不能靠死神的力量让自己退回第五大陆了。
想到这里，他刚要取出死神左臂，目光忽然盯着骰子五点那一面，上面，多了一缕雷霆的印记。
雷霆？对了，这是天赋借用，那自己？
他没发现，因为狱蛟转身将他暴露出去，他用策字秘转移方位，竟转移到狱蛟头顶那个被雷霆轰击过的位置，那个位置在狱蛟头颅靠前方，狱蛟正对着敌人，陆隐不会站在那，太靠前了，但狱蛟转身，他自然要跑到这里。
狱蛟之所以傻，就因为被雷霆击中，把脑子打傻了，而这缕雷霆，若非战技功法，就是天赋。
能被骰子借用，那就是天赋了？
骰子五点借用天赋，威力是根据天赋自身，比如当初面对狩猎境强者追杀，他就借用了那只雷霆兔子的天赋，以雷霆将敌人轰杀，而那时他可承受不住那种雷霆之威，那么，这个把狱蛟打傻了的雷霆会不会也可以完美借用其威力？
来不及多想，后方，那些触须在尸神手掌下被撕成碎片，陆隐咬牙，握紧拳头，不管，有没有用试了再说，他直接借用骰子五点那个雷霆印记的天赋，释放。

第两千四百一十六章   雷霆之威

咔嚓
天地色变，坠星海震动，摇摇欲坠，无尽雷霆自虚无中诞生，朝着尸神轰击。
雷霆的光芒照亮了整个坠星海，照亮了横向黑洞，照亮了第五大陆，也照亮了尸神惊愕的脸，“雷主？”，轰的一声，巨大的雷霆之威化作反作用力将狱蛟狠狠推向第五大陆。
陆不争下意识以三阳祖气启动界山阵法，推动界山堵住了坠星海入口。
这个过程并不快，但尸神却却未能阻拦，他被雷霆轰击，雷霆闪耀的光芒刺痛了所有人的眼，让众人看不到具体景象。
当界山完全堵住坠星海入口，才遮蔽雷霆的光芒，众人才反应过来，呆呆望着狱蛟，狱蛟还在往第五大陆内部冲，它真的害怕了，雷霆把它屁股都烤熟了，这雷霆好熟悉，好害怕。
陆隐躺在狱蛟背上，喘着粗气，身体早已麻痹，动弹不得，那股雷霆的释放让他也受了重创，必须疗伤了，想着，身体渐渐干枯，任由狱蛟带着他在第五大陆到处跑。
主宰界，忘墟神，黑无神齐齐看向新大陆方向，彼此对视，察觉到非一般的力量。
古神也察觉到了。
不久后，尸神返回，不仅让古神几人惊讶，就连白望远他们都震惊。
打了那么久，尤其尸神不止一次想破坏无限动力，算是跟他们纠缠最多的，却从未受过什么伤，如今，他体表竟然蔓延着数道伤痕，横七竖八，就像被雷霆灼烧过一样。
“怎么回事？”，忘墟神惊奇。
尸神自身后取出那枚巨大的猩红竖眼，这枚猩红竖眼与他身高相当，却比忘墟神他们大了太多太多，不过外表已经破碎。
古神皱眉，“陆家嫡子做的？”。
尸神抬眼，“坏了，物尽其用吧”。
黑无神无奈，“这本是我们最后一步，却没想到居然被人家逼的用出来，位置还是太近了，所以才被发现，以后要放远点，毕竟不是很结实”。
“无所谓，这片空间有一枚，足够”，古神沉声说了一句，“用”。
尸神双手握住猩红竖眼，高高抬起。
然后在白望远等人警惕与不解的目光下，直接扔向树之星空。
不管是白望远他们还是界外界老祖亦或是木邪他们，从没见过这种事，眼看着巨大猩红竖眼接触树之界，随之化作红色光芒，生生融化了树之界，令树之界出现了缺口。
“不好”，白望远厉喝。
古神，忘墟神，尸神，黑无神齐齐出手，暗红色神力顺着有缺口的树之界打入树之星空，洞穿顶上界，中平界，最终打入下凡界，恰好击中不死神。
不死神破碎的身躯快速连接，眼前，夏子恒几位半祖骇然，“快逃”。
“付出的代价很大嘛”，不死神抬头，顺着顶上界与中平界的裂缝，看到了红芒融化树之界，而树之界被融化到一定程度后开始自我修复，红芒虽然可以融化一些，却融化不了多久。
龙祖想要阻止神力降临，却被神力撕开了手臂。
很快，不死神身体恢复，神力充沛，低头看向祖莽，祖莽也昂首看着他。
“你主人回不来了，这次先放过你，要不了多久，这片空间就完了”，说着，不死神抬手，生生推开了祖莽缠绕他的身躯，祖莽体表被神力不断灼烧融化，发出哀嚎，却愣是不想退缩，头顶，神鹰降临，抓向不死神。
不死神抬眼，“滚”，说着，身体消失，神鹰一爪子落空，不死神出现在中平界，陡然看向一个方向，东西在那，忽然的，邪舍利降临，古文字围绕邪舍利转动，撞向不死神。
木邪身影出现，脚踏邪舍利，一掌拍向不死神，掌间缠绕丝丝灰色，寻古溯源。
不死神挑眉，“想否定刚刚发生的事，原来是这门战技，他还有闲心在这片空间收徒”。
“赶紧走，没时间耽误”，古神声音传来。
不死神不甘看向远处倒下的剑碑，身体消失。
木邪并未击中，回望，不死神已经穿过树之界，到达主宰界，去了那里，谁都阻止不了他离开。
“我想带走武碑”，不死神回到主宰界后无奈道。
忘墟神冷笑，“为你牺牲了一个神目，知足吧，想好怎么跟真神交代”。
“时间耽误太久，各方告急，走”，古神厉喝，第一个退去。
紧接着，忘墟神，尸神，黑无神，不死神齐齐退去，紧接着，背面战场潮水般的尸王退去，一场战争，来得快，去得也快。
古神等人退去，白望远他们不可能阻止，他们也阻止不了。
木邪第一时间联系陆隐，他担心陆隐又去了坠星海。
陆隐现在是想去也去不了，狱蛟一头扎进了星河，差点把他呛死。
他现在都没力气用拖鞋教训，点将台都被甩出去了，只能任由狱蛟发疯，这家伙不是因为尸神，而是因为那股雷霆，它对雷霆的心理阴影太大了。
乓的一声，狱蛟不知道撞了什么东西，整个身体都撞得翻过来，陆隐也被甩了出去，总算消停了。
他看着前方，这里是星河底，由于狱蛟气息庞大，周边生物都被吓走。
那是什么？陆隐看着远处，一个巨大的，金属匣子？
另一边，狱蛟晃了晃脑袋，一头趴下，睡觉。
陆隐走过去，看着前面巨大的四四方方的东西，敲了敲，确实是金属匣子，很大很大，怪不得连狱蛟都会撞到，但，这也太坚硬了，狱蛟都没撞碎？咦，这是怪祖的标志。
想起来了，陆隐记得魁罗说过，道源宗时代有个怪祖，专门以稀有材料制作各种正常人用不到的兵刃，还有个藏兵库，不会就是这个吧。
无线蛊不断震动，他接通，是陆不争。
“你怎么样了？”，陆不争问。
陆隐倚靠在金属匣子旁回复，“坠星海怎么样？”。
“界山已经封闭”。
陆隐松口气，“那就好”，他回忆着之前的场景，明明只是借用骰子五点内的天赋，那股雷霆之威居然那么大，大的夸张，打傻狱蛟的人绝对强悍的可怕。
让陆不争安排接下来的事，陆隐则打量这个金属匣子，至于树之星空，他也没能力帮了，尸神降临，树之星空竟无一个祖境出现，并非四方天平背弃约定，木邪师兄提醒了自己，代表白望远那几个可能连提醒都做不到，自己如果再贸然去坠星海，未必有那么好运，但永恒族付出的代价也不会小。
他已经尽力了。
对了，狱蛟头上那个伤痕，陆隐急忙过去查看，发现狱蛟头顶，那个被雷霆灼伤的痕迹已经消失，触碰下已经没有雷霆的力量，那股力量化作天赋被骰子借用了，那，狱蛟会不会恢复？
陆隐打量着狱蛟，默默取出拖鞋，然后用针刺了一下。
狱蛟醒了，大怒，张牙舞爪，一眼看到前面的陆隐还有他手里的拖鞋，眨了眨眼，爪子垂下，弯了弯，表示臣服。
陆隐松口气，这傻玩意还没恢复，那就好，如果狱蛟恢复智慧，谁能训得了。
“继续睡吧”，陆隐随口说了一句，因为说话，胸口一痛，一口血吐出，这是尸神给予的重伤，若非那具尸体挡在前面就不是重伤那么简单了，要知道，那一刻他连掌之境战气都被打裂。
面对七神天真正出手，他的手段没什么太大用。
点将台也被甩出去了，还要找回来，这是小事，可惜的就是尸体有了伤痕，还有在树之星空，唯一真神将始祖之剑都打裂了，不知道能不能修复。
狱蛟没有睡觉，好奇看着陆隐。
陆隐走到金属匣子旁，找了一圈，没找到门。
看向狱蛟，指了指金属匣子，“翻过来”。
狱蛟伸出爪子，抬起，陆隐看了看，有门，“就这样翻过来”。
狱蛟用力，金属匣子翻了过来。
这个金属匣子大概有狱蛟头颅那么大，一翻过来，令星河翻江倒海，出现了震动，那些在滩涂上采集焢矿的人都被淹没，以为有什么强大生物出现。
陆隐用力推了推门，没推开，叠加劲道，砰的一声，门被推开，走了进去。
有狱蛟头颅那么大的金属匣子对于陆隐来说几乎就可以当做一颗星球，说是匣子也只是相对狱蛟。
步入其内，入眼尽是蔓延着实体化高温液体的山脉，这些高温液体已经不能算是岩浆了，即便陆隐都感觉热，至于山脉，能承受这种高温液体，自然也不是普通山脉。
因为金属匣子被掀翻过，里面那些高温液体到处都是，就连头顶都有液体滴落。
陆隐行走在内，看向一个方向，那里，一柄如同勾爪的武器在高温液体中沉浮，飘来飘去，随手一招，勾爪武器出现在面前。
勾爪足有十米长，而武器的延伸却只有手掌宽，这根本不适合人使用，因为勾爪太长了，但又不适合小巨人使用，因为延伸太短，小巨人抓不住，上面有怪祖标志。
陆隐摇头，果然是怪祖的风格，这种武器谁都不适合用。

第两千四百一十七章   事迹

陆隐抓住勾爪，用力捏了捏，材料相当坚韧，入手几乎将他冰冻，竟能感受到刺骨的寒意，不知道什么材料制作，可惜了。
继续向里面走，不久后，又看到一柄长刀，他眼角抽了抽，从远处看，这是长刀，但走近了一看，也是长刀，但刀锋与刀背互相交错，不存在哪一面是刀锋，哪一面是刀背，两面既是刀锋又是刀背，更恶心的是在刀柄处还有个倒刺，这玩意能不能伤敌陆隐不知道，但绝对伤己，怪祖，怪祖，确实是怪祖。
陆隐摇摇头，继续走去。
整片金属匣子空间他走了近半，通过场域，没有一柄武器能逃脱，他见过最诡异的武器是一根尾巴，无论怎么甩，尾巴尖都会朝使用者本人刺去，见过最锋利的武器是一根箭矢，上面弯弯曲曲，还有镂空，用箭射出是绝对射不中目标的，即便将它当成近战武器也没用，箭锋极致锋利，偏偏在箭头处是钝的，它锋利就锋利在箭头与箭身连接的地方，陆隐想半天也不知道怎么用。
他身后漂浮着数十柄武器，有大有小，每一柄武器制作的材料都相当不错，那是连他都在意的材料，却被怪祖制作了这些破玩意。
这些材料陆隐相信无论在哪个年代都很珍贵，他确信很多材料在这个年代都已经灭绝，却被怪祖这么浪费，他都心疼。
不过还好，他有骰子，可以分解，这些材料会完美再现。
已经来到中间区域，这里温度最高，隔了很远他就看到巨大的剑柄矗立于山脉之底，看着那个剑柄，与剑宗佩剑样式差不多，没什么区别，就是太大了，正常人肯定用不了，唯有大巨人可以用了吧，体积比夏禅留在神武天的残刀还大，大得多。
不知道为什么，陆隐反而松口气，如果大巨人能用这柄剑，倒也不算浪费，虽然没什么大巨人会用剑，他们都善于用拳头。
一脚跨出，陆隐出现在剑柄上，往下看，他想看看这柄剑有多长。
一眼看去，目瞪口呆，这也行？
这柄剑剑柄的长度让陆隐感觉唯有大巨人可以使用，但剑身，短的几乎看不到，他一跃而下，出现在剑身旁边，呆呆望着，剑柄又长又宽，但剑身却短的可怕，只有一米长，却跟剑柄差不多宽，这种样式既消耗了材料，又完美避开所有人可以使用的条件。
没错，没人能用，大巨人拿得起剑柄，却用不了剑身，正常人连剑柄都拿不了。
而且就算有人能拿起剑柄，这剑身一出，能笑死敌人。
陆隐眼皮直跳，他很想认识认识怪祖，究竟是何等人物居然制造出这种恶心人的兵刃，偏偏还用最昂贵，最难得的材料。
怪不得就连道源宗都找他谈话，让他将这些兵刃融化，陆隐自问如果是自己，能一巴掌拍死他，太恶心人了。
嗯？剑身反面有字。
陆隐看去，是道源宗时代的文字，他不认识，以无线蛊联系鬼候，让鬼候取出云通石，面对面看这些字。
“吾乃怪祖，兄弟，不，未必，妹子，有可能吧，不管是谁，看到老哥留下的这些兵刃是不是很生气？很愤怒？先别急，听老哥说一下”。
“老哥也没办法，都是被逼的，你问是谁？永恒族嘛，别误会，老哥没背叛人类，不是红背，但不得不说有时候命运就是那么奇妙，老哥被红背救了，小时候，很小的时候，那个红背疯狂灌输老哥要背叛人类的理念，那时候老哥还小，当然听他的，你问他为什么这么看重老哥我？当然是老哥我天赋异禀，才华横溢，偏偏长得又是当世第一美男子，顺便说一句，那个红背是女的”。
“自小被灌输的理念很难打破，但老哥是谁？是绝对可以成祖的人，怎么能用常理揣测，老哥叛变了，不是叛变人类，而是叛变那个女人，那个红背，但想叛变也没那么容易吧，那个女人掌握了老哥曾做过一些事的证据，至于什么事，你懂得”。
“没办法，最后老哥以英俊潇洒的外貌与卓越的口才跟她达成了条件，老哥要做一件终生对人类有害无益的事当做报答她的救命之恩还有不公开证据的条件，而她嘛，随她自生自灭，你也别怪老哥不把她曝光，身临其境才能懂那时候的感受，别站着说话不腰疼，当然，老哥也一直盯着她，没让她做出什么事，哈哈哈哈，总之一句话，制造这些没人能用的兵刃，浪费人类的材料资源就是老哥替她做的伤害人类的事，除此之外，老哥没做过任何伤害人类的事”。
“老哥一生以制造怪兵与屠戮永恒族为目标，至死方休，怪祖--云忆，留”。
怪祖留下的字不少，鬼候耗费一个多时辰才慢慢翻译过来。
陆隐好笑，没想到是这样，怎么说呢，就跟怪祖说的一样，没人能指责他什么，每个人都想活，你不能让别人找死，他虽然浪费了资源，但身为一个祖境，不背叛人类，就是最大的贡献，顺便看着那个红背，也等于铲除了一个危害，现如今怪祖与那个女人都死了吧，一切随着时间消失，只留下这些兵刃。
任何成祖之人，从出生到死亡，经历都是传奇，即便最低调的枯祖，了解他的人会被深深震撼到，怪祖也是一样，此人并未怎么历史留名，但他做的，也可以称之为传奇。
“算了，不怪你了，放心吧，这些兵刃我可以分解，你不仅没浪费材料，反而帮我留下了这些材料，云忆吗？谢了，老哥”，陆隐说了一句，欣欣然收起所有兵刃，然后朝着远方再次寻找，直到将所有兵刃搜集全，才坐了下来，是时候摇骰子了，不仅要疗伤，还要分解这些兵刃。
其实这个金属匣子与里面的山脉，液体化高温都是好东西，但未必需要用，就留个念想吧，证明怪祖曾经来过这个世间。
每个人都会在世间留下痕迹，但随着时间推移，他的痕迹也都会消失。
陆隐走出金属匣子，他不知道自己的痕迹会在岁月长河中保留多久，如果这片星空人类战败，他的存在，也等于消失了吧！
带着惆怅的心情，陆隐刚要摇骰子，无线蛊震动，木邪师兄联系他，他急忙接通。
“战争结束了”，木邪师兄传信。
陆隐默默等待着他接下来的信息。
“最后还是没能灭了不死神，被他跑了…”，木邪将发生的事告诉了陆隐，包括背面战场尸王撤退一事。
陆隐回复，“那个能融化树之界的巨大猩红竖眼是类似星空之门的存在，正是通过它，那些尸王才能来到这片星空…”。
木邪没想到最终结果与陆隐还有关，不过即便没有陆隐打裂那个猩红竖眼，永恒族在没办法之下也会这么做，他们其实已经放弃了坠星海，任凭陆隐随便折腾，但就因为陆隐攻击了那个巨大猩红竖眼，古神才凭一己之力压制主宰界，让尸神下去。
“不管怎么样，他们不会放弃不死神，七神天来了四个，唯一真神都出手，令母树开裂，付出的代价太大”，木邪回复。
两人结束联系，下一刻，无线蛊再次震动，这次是雾祖。
“你确定看到的是陆疯子？七神天都来了四个，如果陆疯子真背叛人类，是红背，他怎么可能不出手？”，雾祖奇怪问道。
从头到尾，陆隐最在意的并非七神天，而是陆疯子。
他穿梭时空时看到陆疯子与古神相遇，陆疯子又参与放逐陆家一事，还要镇杀他，理所当然认为陆疯子是红背。
在营救不死神的前提下，陆疯子必然会出手，所以陆隐提前跟雾祖打了招呼，让雾祖不要全力出手，尽量盯着陆疯子。
这也是雾祖从头到尾没什么存在感的原因，否则雾祖这么一个九山八海，就算再不擅长战斗，也不应该连存在感都没有，被一个祖境尸王拖住，她至少应该对付一个七神天。
雾祖打的也很憋屈，但陆隐说的没错，一旦陆疯子出手，形势将完全变化，她自认自己才是责任最大的那个。
但如今不死神都救走了，期间七神天打的也很辛苦，陆疯子就没出动过，还配合无限动力阵法阻拦永恒族，这就奇怪了。
“我也不知道怎么回事，但确定陆疯子必然是红背，他与古神有联系，或许是更大的图谋，前辈，不能放松警惕”，陆隐提醒。
雾祖冷哼，“你不会因为被陆疯子偷袭差点杀死，所以公报私仇吧”。
陆隐郑重，“事关人类安危，若晚辈有半句虚假，终生不得踏入祖境，死在源劫之下”。
“行了行了，没让你发那么重的誓，放心吧，我会盯着他的”，说完，结束联系。
陆隐皱紧眉头，他宁愿陆疯子出手，以雾祖的力量，应该足以拖住他，毕竟是九山八海，但陆疯子却没出手，这反而让他不安了。

第两千四百一十八章   决定

这种情况下陆疯子都不出手，要么真是自己看错了，那个与古神联系的人不是这个陆疯子，这个陆疯子只是恨陆家，想要杀陆家的人，而不是红背，要么，就是图谋比天大，让古神宁愿放弃不死神也不能暴露他。
后一种可能让陆隐发寒。
想了半天，陆隐决定先疗伤，等恢复后找到四方天平，跟陆疯子摊牌，他一定要拔掉这颗钉子。
第五大陆白无神那颗钉子已经拔掉，尽管不知道白无神是谁，也没查到永生名单，但白无神半祖躯壳没了，她也没办法兴风作浪，等筛选过周围的人肯定能找出来，那树之星空陆疯子这颗钉子，也要拔掉。
一指点出，骰子缓缓旋转，六，陆隐诧异，居然是六点。
他意识很快出现在那片黑暗空间中，周围有一个很明亮的光团，关键是，这个光团对他吸引力极大，他下意识就知道，这是曾经融入过的。
如此明亮的光团应该是半祖级别，他融入过的半祖？蓝候，他只融入过一次半祖，正是永恒族十二候之一的蓝候，这次居然又碰到了。
陆隐极速冲过去，蓝候价值太大了，他不仅要知道现在永恒族有什么打算，更要通过蓝候记忆，看看--平行空间。
那个巨大猩红竖眼让陆隐很清楚永恒族并非这片空间独有的，他们的战争也不止这片空间，当初通过蓝候记忆，他看过有其他平行空间战场，如今要多看一些。
随着眼睛睁开，低头，身上密密麻麻伤痕，来自狂晏，蓝候与半天候在刚刚那场战争中对第五阵基出手。
狂晏不愧是狂人，战斗起来不要命，跟蓝候以伤换伤，再配合裘老与茹影这两位半祖，让蓝候苦不堪言，半天候也没讨得了好，当然，狂晏那三位半祖受的伤更重。
而蓝候身上最重的一处伤并非来自狂晏，而是来自痕心，痕心的掌之境战气配合空神之境场域，不仅压制袭击第四阵基的十二候，更隔着遥远的距离给他重创，极难对付。
陆隐看到了蓝候记忆，看到了痕心的出手，或许痕心距离破祖不远了。
蓝候记忆不断涌入，陆隐面色变换，七神天都离开了，就在他们退出主宰界的一刻，如今，背面战场，或者说，这片星空，永恒族只剩下了一位祖境，就是异人。
可以说自树之星空出现以来，永恒族就没这么空虚过，只剩一位祖境。
当时七神天走的时候，蓝候距离不远，亲眼看到了，走的很急，他看到，也就意味着陆隐通过他的记忆也看到了。
“异人，你留下”。
异人大惊，“古神，只留我一个？”。
“怕了？”，忘墟神不屑道。
黑无神冷漠道，“放心吧，自陆家消失，这片星空的人类就没踏足过这片大地，更不用说深入，你只要留在这守住星门即可，没时间耽误了，走”。
“没人有胆子打过来的，别自己主动去找死，呵呵”，忘墟神没入巨大猩红竖眼内。
就连那几个祖境尸王都离开。
不死神临走前道，“陆小玄有一项能力可以近距离控制别人，听说你两个弟子都在他手里，别被利用了”
异人望着空荡荡的周边，除了蓝候这些十二候，一个祖境都没有。
他无奈，只能留下。
这段记忆让蓝候印象深刻，在他记忆中，这片空间向来是永恒族最主要的战场，七神天，数位来自这片空间，尤其曾经天上宗时代，永恒族在这片空间都只能苟延残喘，自天上宗时代后，人类始终处于下风，这次算是占据了上风。
陆隐看过这段记忆后，知道自己应该怎么做了，抓紧时间查看蓝候其他记忆。
意识再次出现在黑暗空间中，随后返回体内，陆隐睁开双目，眼底深处带着激动，永恒族竟然退去，人类的机会来了。
在蓝候记忆中，即便当初陆家鼎盛时期，也只是打到新大陆，七神天至少会有一两个守着，再加上祖境尸王，可以说那时候陆家虽强，永恒族留在这片空间的力量也不弱，而今，确实是永恒族自天上宗时代后，留守这片空间力量最衰弱的一次。
他们太自信了，认为人类不可能打过来。
事实确实如此，四方天平，包括木邪，雾祖他们根本没有反攻永恒族的心思，只想着守住树之星空，尤其母树开裂，让他们更忌惮。
对了，陆隐懂了，怪不得唯一真神打裂了母树，或许就考虑到这一步，让树之星空顾忌，脑中只有防守而没有反攻。
可惜，他们没想到陆隐会知道这件事，注定了永恒族在这片空间的结果。
陆隐再次一指点出，不管要做什么，先疗伤再说，他可是一直保持干枯状态。
三点，看着上下两层光幕，陆隐摇摇头，没有意义，再来，四点，陆隐呼出口气，进入时间静止空间。
来到时间静止空间不仅可以疗伤，更可以摇骰子两点，开始分解那些怪祖兵刃。
想着，他一边疗伤，一边开始摇骰子。
时间静止空间一年过去，外界不过一秒，陆隐起身，走出金属匣子，骑乘上狱蛟，“走，树之星空”。
狱蛟嘶吼，一跃而出星河，庞大身躯朝着科技星域而去。
人类与永恒族厮杀了太多太多年，从天上宗时代到道源宗时代再到如今，人类了解永恒族，永恒族更了解人类。
七神天确认树之星空不敢打入新大陆，事实也与他们猜测的一样。
不管是四方天平还是木邪，雾祖，农家，刘家等老祖，都没有打上新大陆的想法，包括所有树之星空修炼者，他们只想守住背面战场，更重要的是母树开裂了，所有人都担忧。
陆隐来到树之星空，骑乘狱蛟，直接朝王家大陆冲去。
狱蛟阴影直接覆盖了王家大陆，王家修炼者惊骇。
王正握拳，“陆小玄，你要做什么？”，他不相信陆隐敢这时候攻打王家，但狱蛟的态度相当不友好。
陆隐俯视王家大陆，随后抬头看向主宰界，“几位，下来谈谈吧，有事，很重要的事”。
“陆小玄，你来我王家有何事？”，王凡开口，并未出现。
陆隐皱眉，“你们是被七神天打怕了？连主宰界都不敢出？”。
“放肆，陆小玄，我等怎么说也是你长辈”，夏神机厉喝。
陆隐嘴角弯起，“放心吧，以后，我会给你们上香的”。
“行了，陆小玄，到底什么事？永恒族智慧不在我人类之下，看似战争结束，却有可能是他们的计策，不能疏忽”，白望远道。
陆隐脸色一整，将声音传入主宰界，而非让所有人都听到，可以听到的只有几位祖境，“我要打入新大陆”。
白望远几人一怔，“你说什么？”。
“打入新大陆”，陆隐重复了一遍。
夏神机摇头冷笑，“陆小玄，你真以为永恒族没脑子？我们都顾忌永恒族会不会利用战争空白让我们疏忽从而反击，你竟然还想自投罗网？”。
“永恒族不止有我们这片空间这一个战场，几位，明人不说暗话，你们肯定知道“，陆隐道。
白望远几人没有插言。
“多余的话不说，我有把握七神天都不在这片空间，现在时机难逢，不打入新大陆摧毁那个巨大的猩红竖眼，等永恒族在其它战场缓过来就没这么好的机会了”，陆隐道。
“你太小看他们了”。
“我没有小看，是你们太高看永恒族了，当初陆家还在，永恒族至少有两位七神天坐镇，尚且被陆家打入新大陆，如果永恒族真有完全超越我们这片空间的力量，大可以将七神天压上，无人是其对手，这些话在我决定打开坠星海入口时说过了，白望远，你不会忘了吧”。
“母树开裂，再有战争，无限动力可能出问题”。
“所以我要一劳永逸解决永恒族在这片空间的力量”。
王凡奇怪，“陆小玄，你口口声声这片空间，你到底知道什么？”。
陆隐目光一闪，“知道的，不会比你们少”。
白望远几人对视。
雾祖声音传来，“你们几个把知道的说一下，可笑，连我都不知道，到底怎么回事？”，话音一转，“还有你，陆小子，说，怎么回事？”。
陆隐奇怪了，“前辈，您怎么会不知道平行空间的事？”。
“我为什么一定要知道？”，雾祖反问。
陆隐不解，雾祖可是九山八海，怎么可能不知道永恒族在其它平行空间有战场的事？如果她不知道，是不是意味着当初的九山八海也都不知道？那白望远他们怎么知道的？还有，天上宗时代那些人知道吗？
陆隐沉默了，等着白望远他们的回答。
白望远声音传出，“宇宙平行空间无数，有人机缘巧合可以进入某个平行空间，哪怕是狩猎境都可能，但想回来，不可能，要碰运气，概率连亿万份之一都不到，唯有永恒族有坐标，可以定位所有的平行空间，而他们在这些平行空间中征伐，我们只是其中之一”。
“无论修为多高，如果没有定位空间坐标的能力，便不可能来往相同的两片空间，有些平行空间生活着一模一样的人，这是谁也无法解释的事，或许唯有宇宙的造物主才能解释吧”。

第两千四百一十九章   反攻

“别说这些废话，你们是什么时候知道这些事的？又知道多少关于永恒族平行空间战场的事？”，雾祖暴躁。
王凡道，“我们只是知道，却不可能干涉，因为我们也没有往返平行空间的本事，昔微，你身为九山八海，自己做不到应该清楚其难度，这与战力无关，就算天上宗时代那些三界六道同样做不到，或许始祖可以”。
夏神机道，“我们这片空间，从古至今，知道这件事的没几个，而真正有能力与永恒族一样穿梭平行空间的，或许唯有始祖，我们影响不了其他平行空间的战事，对你说这些毫无意义”。
陆隐道，“怎么会没有意义，虽然我们不清楚其他平行空间的战争情况，但不妨碍通过永恒族的反应推测，比如现在，七神天因为救一个不死神来了四个，那其他平行空间战场，他们的力量就没了，耽误这么长时间，他们急着离开也是为了应对其他战场，这种情况跟我打开坠星海入口分担树之星空战场压力有什么区别？”。
“你们太胆小，我说了，打上新大陆，他们应对其他平行空间战场根本无暇分身，这是我们唯一有可能将这片空间的永恒族彻底赶走的机会，等错过这个机会，以后就难了，你们谁敢保证以后还会有七神天落单被困？”。
夏神机厉喝，“陆小玄，你能承担后果吗？如果这是永恒族的计，将我们引出去，没了无限动力，我们死一两个都会对这片空间防御造成威胁”。
“所以你们就想永远当缩头乌龟？守住这一亩三分地？”，陆隐反问。
白望远叹息，“树之星空，亿万万生灵，谁来为他们承担？”。
“早有这份觉悟也不至于对付陆家”，木邪插嘴。
此话一出，白望远几人无言，人的自私就是这样，他们成功了，却也失败了。
陆家消失，他们顶上的天没了，却从未想过，失去了天，谁来为他们遮蔽星空，星空，是很黑暗的。
陆隐抬头看向主宰界，“看来你们是不可能杀向新大陆了，既然如此”，他控制狱蛟朝着背面战场而去，“我就带着第四阵基，杀出去”。
这种事没有绝对的谁对谁错，如果白望远他们跟陆隐一样确定这片星空，永恒族只留下一个异人，他们必然敢杀出去，应该说会迫不及待杀出去，达到超越陆家的成就，但他们无法确定，更不可能相信陆隐，因为在他们心底深处，陆隐与永恒族都是敌人。
不确定永恒族动态，采取保守的策略很正常，而陆隐是因为确定永恒族动态才敢杀出去，否则凭他一人冲入新大陆，无异于找死。
“看来陆小玄真要杀向新大陆”，王凡道，“他就那么确定永恒族顾不到这边？”。
“他去就让他去，他是想通过打上新大陆证明陆家的威风，不会打太远”，龙祖道。
夏神机眼睛眯起，“我倒是希望他深入新大陆”。
几人沉默，在他们认知中，永恒族的力量深不可测，陆隐深入新大陆必然会碰到强者，比如祖境尸王，比如七神天，如果陆隐死在新大陆，对他们是再好不过的结果。
他们不可能阻止陆隐杀向新大陆。
在陆隐到达背面战场第四阵基的一刻，木邪声音传来，“不管你杀向新大陆结果如何，如果第五大陆守不住第四阵基，曾经的协议作废，而且是你单方面撕毁协议，四方天平不会因为任何理由迁就你，你可想清楚了？”。
陆隐脸色肃穆，“我知道，师兄，陆疯子那边我请雾祖盯着，现在还不是翻脸的时候，否则未必能对新大陆怎么样，如果真遭遇强敌，还要麻烦师兄接应我”。
“你没有把握？”，木邪反问。
陆隐昂首，“这是战争”。
尽管七神天离开这片星空，但不代表他们不能回来，只是时间问题。
正如陆隐对白望远他们说的，七神天那么急着离开，那他们在平行空间的战局应该不利，想要挽回，耗时不会太短，所以推测他们即便要来，也最起码一个月甚至更久的时间，然而有些事不能绝对。
杀向新大陆，是冒险，一个在九成推测下不会冒险的冒险，但这就是战争，没有绝对的安全。
四方天平放逐陆家，在树之星空已经根深蒂固，想要撬动，有些险必须冒，有些事，也必须做。
五大阵基刚刚经历过与永恒族的死战，陆隐骑乘狱蛟降临，身后，点将台已经被他找到，缓缓漂浮，庞大的威势震撼背面战场。
五大阵基，所有人都看向狱蛟，他们看不到陆隐，却能看到狱蛟那庞大的身躯。
陆隐目光扫过整个第四阵基，“守，因为敌强我弱，攻，才是我陆隐最擅长的，刚刚经历过与永恒族的战争，我问你们，怕吗？”。
第四阵基，陆玄军，天罪军，巨兽军一众修炼者，星空巨兽望着头顶。
“不怕”，有人喊道。
“不怕”。
“不怕”，越来越多的人大喊，越来越多的星空巨兽嘶吼，他们畏惧狱蛟，但如今，狱蛟是自己这边的，它张牙舞爪，它强横无比，那又如何，不会对它们出手。
陆隐目光冰冷，“你们都是从血与火中走出来的，不管曾经我们是敌是友，如今有着共同的敌人，就是那些怪物，我可以告诉你们，他们不属于我们这片星空，他们是外来者，他们想灭绝我们，奴役我们，一直以来我们都弱于下风，但这一刻，他们败了，他们被我们打退了，如果让你们陪我打出阵基，杀向新大陆，你们，怕吗？”。
“不怕”，众多修炼者毫不犹豫大喊。
陆隐站在狱蛟头顶，指着其它四个阵基，“他们不敢，我们敢，他们说我们是废弃之地，那就让我们废弃之地替他们开路，让他们知道，何为废弃之地，我们，是祖地”。
“杀”。
“杀”。
“杀”。
…
其余四个阵基，无数修炼者听到陆隐的话脸都绿了，狂晏怒吼，夏炎握紧双拳，白迟目光阴沉，王寻踏前一步，忍不住想骂两句，他们镇守背面战场多年，什么时候怕过？需要别人替他们开路？他们做梦都想杀入新大陆。
禅老苦笑，陆隐这些话说的太得罪人了，但他也无所谓。
陆隐针对的不是那四个阵基上与永恒族死战过的人，而是四方天平，他在嘲讽四方天平，这个险，他要冒，那收获就不能少，不管能不能解决永恒族，至少在树之星空，在第五大陆，他陆隐的名字要超越所有人，成为人类未来的灯塔，成为那一道可以反攻永恒族的光芒。
“第五大陆，杀”，陆隐大吼一声，狱蛟张牙舞爪嘶吼，冲出第四阵基，杀向新大陆。
禅老，痕心，九耀，妖帝齐齐冲出，身后是陆玄军，天罪军与巨兽军，一众修炼者齐齐冲出第四阵基，在半祖内世界托载下走向新大陆，走向人类已经数十年不曾踏足过的土地，吹响了反攻永恒族的号角。
这一幕让其余四个阵基的人看的热血沸腾，他们做梦都想踏上那片土地，曾经陆家还在时可以做到，随着陆家消失，他们以为永远也做不到了，没想到陆小玄的出现再次点燃了这条路，他们渴望冲下去，渴望在新大陆拼杀，收复人类的土地。
夏炎当即向夏神机请求，王寻，白迟，狂晏，一个个都在向老祖请求，冲出阵基。
白望远几人面色低沉的望着这一幕，他们低估了走向新大陆的意义，这是一个新的篇章，代表人类有可能反攻，无论陆小玄最终是成功还是失败，他都赢了，在历史上，他的名字将璀璨。
不仅背面战场，陆隐带领第四阵基杀向新大陆的一幕也传到了树之星空顶上界，中平界与下凡界，这是魁罗的功劳，陆隐要的就是扬名，要的，就是让陆这个姓氏再次成为一种信仰。
短期来看或许没什么用，即便扬名也不可能让他灭了四方天平，但却可以为将来做铺垫，就像第五塔在第五大陆的功效。
陆隐可以成为道子，第五塔功不可没，这就是名望。
新大陆，有城市，也有人，不过跟永恒国度一样都在被改造。
狱蛟庞大身体降落新大陆，陆隐第一个看到的不是那无边无际的尸王，而是贪噬。
他皱眉，看着阵基下方一截截庞大的金属扭曲吞噬尸王血肉，让狱蛟抓起来。
贪噬没有智慧，只有本能，即便碰到狱蛟也不怕，想要吞噬狱蛟血肉，但被狱蛟爪子轻易撕碎。
“小心点，别乱来”，陆隐呵斥。
狱蛟轰的一声砸在距离阵基最近的城市内，将城市内不少尸王踩死，地底被掀开，足有数万人在被改造，有的人貌似刚运来，有的人已经几乎被改造成功。
一个尸王撕裂虚空偷袭陆隐，陆隐看都没看，他就被狱蛟一尾巴抽碎。
尸王有个好处，不怎么怕狱蛟气息，换做巨兽早就匍匐。

第两千四百二十章   上三门入口

后方，第四阵基修炼者在半祖内世界保护下踏上新大陆，开始清剿零散的尸王。
“小心，永恒族深不可测，祖境有，同样还有半祖级别的十二候，那些家伙都不容易对付”，禅老声音传来。
陆隐点点头，“前辈，不要让人太分散，防止遇到意外，可以随时撤离”。
“我知道”，禅老回道。
这座城市已经被掀翻，交给禅老他们就行，陆隐让狱蛟继续朝着新大陆深处而去，他要摧毁那个巨大猩红竖眼，这样，永恒族就不能源源不断将尸王带过来，但未必能杜绝七神天过来的可能，永恒族掌握这片空间的坐标，以七神天那个级别，想过来并不难。
虽然无法杜绝七神天亦或是祖境强者，但能让永恒族损失一个巨大猩红竖眼也不错。
第五大陆那个巨大猩红竖眼被攻击，尸神就不顾一切的来了，证明这种巨大猩红竖眼价值极高。
狱蛟朝着新大陆深处冲去，沿途看到一座座城市，直接摧毁，陆隐回望，母树越来越远了，这里就是永恒族看树之星空的视野，看到的母树都带着血红色。
他到现在也想不通，母树这么巨大的存在是怎么生长的，将人类与永恒族都分开，小树苗想成长到这一步要多久？
忽然的，陆隐目光看向远方，场域内，他察觉到半祖气息，或许是十二候。
他让狱蛟出手，狱蛟抬起爪子，对着那个方向一拍。
虚空被完全撕开，余波撕碎大地，蔓延向看不见的远方，祖境之力压迫下，沿途尸王尽数被碾成血水。
一道人影自废弃城市角落冲出，于半空化作无数黑色形似蜈蚣的虫子，朝着四面八方扩散。
果然是十二候，蓝候记忆力有这个家伙，十二候之一，天赋为一种叫蚂虫的生物，正是那些形似蜈蚣的东西，呈黑色，有深红色的口器，剧毒无比。
这家伙一直是五大阵基头疼的对手，它的蚂虫毒性太剧烈，触碰一点都会被毒死，而且是疼痛而死，历史上给五大阵基造成的死伤不计其数，放眼十二候，他对五大阵基造成的杀戮足以排入前三，刚刚的战争他也出手了，给无数人带来死亡。
他，值得陆隐停一下。
无数形似蜈蚣的生物朝着四面八方飞去，发出渗人的骨节声，一个个深红色口器不时反射光芒，令人毛骨悚然。
狱蛟抬起爪子，猛地落下。
轰的一声，大地四分五裂，虚空崩溃，无数裂缝蔓延，即便在五大阵基都看得到。
当狱蛟爪子抬起，那无数的蚂虫被虚空裂缝吞噬，一只都没留下，而且被吞噬前都被踩死了。
堂堂十二候，让树之星空头疼很多年的对手就这么被灭，连样子都没显露出来。
这就是祖境，狱蛟离他太近了，他连逃离都做不到，而且在十二候中，他实力排名靠后，只是手段太诡异，才能造成那么大伤害。
解决了这家伙，陆隐继续骑乘狱蛟朝着新大陆深处而去。
一座又一座沿途的城市被狱蛟掀开，紧随其后的就是妖帝与痕心，他们负责清理尸王，最后方是禅老与九耀，他们要看住修炼者，随时以内世界带走他们。
当陆隐更加深入新大陆的时候，头顶，一颗颗奇异的星辰出现，赫然是界外界七颗星辰，其中有青色的星辰，正是青丘，有朦胧之美的星辰，如薄纱遮盖，名为百花星，有一颗外形似眼睛的星球，充满了灵动，名曰目星，有一颗三角形星球，被称为断星。
陆隐抬头，警惕盯着，他就担心出现噩星。
噩星没有出现，而出现的这几颗星球降落了攻击于新大陆之上。
永恒族有红背深入树之星空，对树之星空了解，实际上树之星空这些年也没有白白防守，从道源宗时代至今，陆家，四方天平等一直有探查永恒族，对新大陆上各个城市同样了解不少。
这些来自界外界的攻击不仅是对新大陆出手，更是成为了坐标，让第四阵基知晓哪里有尸王，哪里有城市，哪里，有强敌。
半天候看着来自百花星的花雨，皱眉，竟然盯着我？
他看向远方，百花星距离太远，对他威胁不大，但如果引起树之星空半祖袭杀，就难说了，想着，朝着新大陆深处而去。
相候同样如此。
王小雨没有被任何人盯上，然而同样去了新大陆深处。
一个个十二候都分散，对于他们来说，新大陆这种变革还是第一次。
陆隐又发现了一个十二候，并非以场域发现，狱蛟这傻玩意也不会主动去找，反而是那个十二候自己暴露的。
他在新大陆听到了笑声，笑声？太诡异了，这里是新大陆，充满了死亡与绝望的地方，尸王不会笑，正常人来了这里也不可能笑，所以哪来的笑声？
陆隐找到笑声来源了，竟然是一个十二候，蓝候记忆中也有他，不过陆隐对这些记忆只是一撇而过，没怎么仔细看，忙着查找平行空间战场的记忆了，而今想起来了。
这个十二候有个天赋，叫亡者哀嚎，以笑声取代空气，取代看到的一切，重新形成死去的人脸，相当诡异可怕，虽然没有之前那个造成的杀戮多，但给五大阵基修炼者带来的心理阴影最大，那些即便回到树之星空都没办法摆脱阴影的修炼者，大多因为他。
既然发现了，他就跑不了，在狱蛟爪子下成为了亡魂。
沿途，他已经灭了两个十二候，剩余的依然很多。
他最想找的一个是蓝候，可以融入，知道所有记忆，之前骰子六点融合因为对方是半祖实力，时间不会太长，还有一个就是王小雨，他想知道此女与辰祖发生的事。
但到现在一个都没找到。
咦，奇怪，场域感知中，陆隐发现尸王都朝着一个方向而去，其中还有星使级别的，乃至有一个半祖级别的尸王朝着一个方向而去。
陆隐的场域感知范围极大，不断延伸，并未出手，他觉得奇怪，便让狱蛟也朝着那个方向而去，不久后，场域内，他看到一个个尸王跳入地底，然后消失不见。
地底，虚空呈波纹状扩散，涟漪层层荡漾，如果不仔细看发现不了，而且平行于地面，周边是废墟。
陆隐盯着那里，那个，不会就是上三门与新大陆的连接地吧！
纵观新大陆，能让尸王逃离的只有两个，一个是巨大猩红竖眼，一个，就是上三门入口，可以逃往坠星海。
狱蛟嘶吼，利爪横扫，将上三门入口周边撕开，伴随着祖境之力的爆发，没有尸王再敢朝这个方向来。
陆隐降落，看着下方，没错，确实是上三门与新大陆的连接地。
当初海王打碎上三门，令这片星空与第五大陆连通，永恒族占据坠星海后便通过上三门来了这里，因此，从那一刻起，背面战场压力陡增。
陆隐回头看向五大阵基，这里距离阵基遥远，白仙儿是怎么来的？
他看了看四周，不管曾经如何，经过数十年变化，这里与当初完全不同了。
如果当初海王打碎上三门时，他来到这里，或许还能知道白仙儿怎么来的，但现在，不可能了。
来到这里，算是一个界点，等于完全收复了坠星海，那么，接下来就是整个新大陆。
眼看陆隐率领第四阵基在新大陆纵横，就连十二候都死了三个，陆隐杀了一个，还有一个死在痕心与妖帝联手之下，其余四大阵基真的急了。
背面战场有背面战场的比试，立场就是阵基，不管外界立场如何，如今第四阵基彻底超越其余四大阵基，陆隐还口口声声说他们不敢，这让其余四大阵基咬碎了牙。
他们在背面战场那么多年，竟然被废弃之地瞧不起，让他们无论如何都接受不了。
主宰界，龙祖语气低沉，“陆小玄已经深入新大陆，不管七神天会不会出现，他的下场如何，我等再不出手，只会沦为笑柄”。
“如果中了永恒族的计，让背面战场丢失，损失的是整个人类”，白望远肃穆道。
“如果永恒族需要用计策，也不会等到现在，母树开裂，我们只会更顾忌，更不会中计”，王凡道。
白望远抬手，云通石出现白仙儿的影像，“仙儿，什么事？”。
白仙儿平静看着白望远，“老祖，陆小玄，不会找死”。
简简单单的九个字，让白望远脑中如雷霆划过，他收起云通石，“打”。
很快，嘶吼声响彻五大阵基，神武刀域降临新大陆，白望远，王凡，夏神机，龙祖齐齐出手，夏炎等人以内世界带着各自阵基的修炼者冲出，杀向新大陆。
陆隐回头，“终于忍不住了吗？那就一起，把永恒族彻底赶出去再说吧”，说完，目光坚定，“狱蛟，冲”。
背面战场从没有这么振奋过，五大阵基齐齐踏上新大陆冲向深处，杀向一座座城市。
四方天平老祖踏足，冲向新大陆深处。

第两千四百二十一章   发动

陆隐代表了第五大陆，四方天平老祖代表了树之星空，意味着在这一刻，无论曾经是否敌对，立场如何，面对永恒族的威胁，人类第一次完全团结在一起。
曾经陆家执掌第五大陆，面对的同样也是拥有七神天坐镇的新大陆，彼此都处于巅峰，难以分高下，如今，看似人类处于下风，陆隐却异军突起，带领人类踏上了反攻永恒族的路。
白望远现在就后悔没有第一时间杀出去，历史留名，陆隐这两个字，将永远光辉璀璨。
陆隐现在可不想什么历史留名，他又不想死，只想找到巨大猩红竖眼，拍碎了。
巨大猩红竖眼在新大陆最深处，新大陆是母树背面连接陆地之地，新大陆之外，就是星空，一片对于陆隐来说，完全陌生的星空。
巨大星空竖眼就在星空与新大陆交汇处，以狱蛟的速度，很快就可以到达。
整个新大陆只剩一个异人，如今陆隐协同四方天平老祖齐齐杀来，只要异人不傻，就不可能阻拦。
陆隐猜的不错，就在新大陆与星空交汇处，巨大猩红竖眼前，异人望着北方，他拦不住，七神天明明说这片星空的人不可能打上新大陆，他们不仅打过来了，而且是全体出动，这种阵势就算两个七神天到也没用吧，何况如今只有他一人。
他看到了狱蛟庞大的身体极速接近，知道那是陆隐。
“越是耀眼，最终死的越惨，陆隐，我等着你死的一天”，异人不甘说了一句，转身没入巨大猩红竖眼内。
在他之前已经有十二候进入，十二候这种层次的存在不是普通尸王可比，他们有自己的想法，并非完全不怕死。
陆隐已经看到了，他看到了巨大猩红竖眼，也看到了更远处黑暗的星空，虽然相比第五大陆的星空少了星辰的明亮，却就是星空，一片完全陌生的星空。
而在他后方，白望远几人极速接近，他们知道陆隐要做什么，他们想抢在陆隐前面破坏巨大猩红竖眼，这份彻底赶走永恒族的荣耀不应该属于陆家。
狱蛟越来越近，陆隐也看到了。
陡然的，狱蛟停下，它想起来了，之前就是因为攻击这个东西引来了那个怪物，它怕了。
因为狱蛟的停下，陆隐差点甩出去，他怒极，“傻玩意，冲啊”。
狱蛟害怕，看了看四周，生怕尸神出现。
陆隐看向后方，他知道白望远等人越来越近，急了，取出拖鞋，“给我冲”。
这时，无线蛊震动，陆隐没理，抬起拖鞋抽狱蛟，以他的速度绝对会被白望远他们超越，唯有狱蛟才能在他们之前到达巨大猩红竖眼处，给他机会拍碎。
无线蛊不断震动，云通石也震动，狱蛟被陆隐抽了几下，磨磨蹭蹭继续朝着巨大猩红竖眼冲去。
前方，一道人影出现，是一个老者，面貌慈祥，双瞳猩红，手中端着茶杯，看向陆隐。
陆隐皱眉，“十二候？”。
老者正是十二候之一，自之前战争结束后就返回此处，原本有机会通过巨大猩红竖眼离去，但却没有离开，“老夫西山茶王，陆家嫡子，老夫追杀过你”。
陆隐皱眉，不记得此人，追杀过自己指的应该是跟陆小玄时代的自己，“找死”，说着就让狱蛟出手，他没时间跟这老东西耽误，白望远等人就要追来了，他必须第一个拍碎巨大猩红竖眼。
“浊之计”，西山茶王道出了三个字。
陆隐动作陡然停顿，死盯着老者，“你说什么？”。
西山茶王看着陆隐，“浊之计已经发动，第五大陆危在旦夕，陆家嫡子，现在，应该有人联系你”。
陆隐取出无线蛊，自刚刚开始，无线蛊一直在震动，就没停下过，他急忙接通。
“出大事了，所有人星能与星源逆转，全体修炼者重伤”，陆不争传来信息。
陆隐瞳孔陡缩，脸色剧变，抬头看向西山茶王。
这时，体内星源气旋忽然逆转，四个星源气旋全部开始逆转流动，他急忙以死气压下。
他可以凭死气压下，但其他人呢？
陆隐脑中闪过灵光，看向西山茶王，发出低沉的声音，“是那滴液体”。
西山茶王道，“不知，老夫的任务，只是跟你做个交易，我永恒族停止浊之计，让第五大陆恢复正常，相应的，你不得对星门出手”。
“那个巨大的猩红竖眼就是星门？”，陆隐疑惑。
西山茶王道，“不错，这个条件对你有利，别忘了，我永恒族消失，最得利的不是你，而是你的死敌，失去了我们的牵制，再加上‘浊之计’发动，你怎么对抗他们？”。
后方，白望远几人的压迫已经临近。
陆隐心直往下沉，“就算我答应，他们也不会答应”。
“总之星门不得被破坏，如何做取决于你，陆家嫡子，你能与四方天平达成一次协议，就可以有第二次，这是我永恒族给予你的条件，浊之计于我永恒族至关重要，换来的却只是星门不被破坏，你应该庆幸，若非打到这里，当浊之计发动，第五大陆将彻底毁灭，第五大陆的修炼文明将终结”，西山茶王道。
“破坏星门，我们退场，你也完了，人应该自私一点”。
陆隐闭起双眼，他可以感受到体内星源逆转的强度，自己如此，其余人更会如此，死气压制逆转的星源都有些困难，那，他看向无线蛊，看向云通石，都在震动，不断有人联系他。
没时间考虑了，陆隐陡然睁开双目，祖境符文道数笼罩西山茶王，削弱。
西山茶王大惊，“陆家嫡子，你”。
陆隐厉喝，“冲”，狱蛟一爪子拍出，西山茶王拥有绝强的半祖实力，如果硬拼，或许可以比肩青平，也就是凭半祖之力，对抗普通祖境，在陆隐赶时间的前提下未必没能力逃出狱蛟的袭杀，但他没想到陆隐这么果断，直接对他出手。
祖境符文道数削弱，狱蛟袭杀，任何半祖都躲不过这一套攻击，哪怕青平也不例外，半祖毕竟是半祖。
西山茶王被狱蛟利爪撕成碎片，陆隐都没时间点将，他也不想点将，狱蛟在陆隐恐吓下冲向巨大猩红竖眼，转眼即到，随后，陆隐唤将恶赤，将拖鞋扔出，“拍”。
远处，白望远，夏神机，王凡与龙祖齐至，眼睁睁看着恶赤将拖鞋拍下，乓的一声，巨大猩红竖眼开裂。
一众人望着开裂的猩红竖眼，神色震撼。
恶赤抬起拖鞋，拍下了第二击，这一击将巨大猩红竖眼彻底拍成碎片。
碎片缓缓掉落，反射着光芒，带着暗红色，让新大陆为之寂静。
无数尸王仿佛感应到什么，停止了动作。
“永恒族，不是无法战胜的吧”，陆隐回望白望远几人，淡淡说了一句，随后接通云通石，云通石另一头是痕心，“所有人体内星能与星源都在逆转，新大陆不能待了，有问题”。
陆隐默然回答，“不是新大陆，是第五大陆”。
通过云通石，陆隐看到一个个第五大陆修炼者盘膝坐地，面色苍白，血色染红了大地，明显重伤的样子，就连痕心都嘴角含血。
“第五大陆？什么意思？”，痕心有不好的预感。
陆隐关闭云通石，永恒族的浊之计到底还是发动了，师父，您寻找的浊之计，出现了，它如您猜测的，是永恒族对付人类的大计，可惜，弟子没能在它发动之前阻止，根本察觉不到。
他不会答应西山茶王帮永恒族保住巨大猩红竖眼，否则四方天平肯定会翻脸。
这已经不单单是恩怨的问题，而是背叛，一旦背叛，被四方天平钉上红背标签，他就完了，到时候即便永恒族遵守诺言，放弃浊之计，让第五大陆恢复，没了他的第五大陆，又算什么？
这不是陆隐自大，当今第五大陆唯有他可以与四方天平正面对话，一旦他出事，树之星空对第五大陆的态度必然会改变，这与浊之计发动区别不大。
而且因为浊之计让自己牺牲，陆隐自问做不到。
在白望远几人无限逼近的情况下，他能做的就是先破坏巨大猩红竖眼，至于浊之计，只能想办法。
第五大陆出事，任何在第五大陆修炼过，吸收过力量的修炼者都会出事，包括树之星空那些进入第五大陆的人。
新大陆之战，对第五大陆到此为止了。
陆隐给妖帝下令，让妖帝带着第四阵基修炼者返回，不解决浊之计，第五大陆就完了。
现在，他低头看向地面，看着那一地碎片，没记错，融化树之界的正是坠星海那个巨大猩红竖眼，那么这些碎片有什么用？
“什么？怎么会这样？”，王凡大惊，看向陆隐。
白望远几人一个个得到消息，彼此对视，皆看向陆隐。
他们已经知道第五大陆的事了，不明白到底发生了什么，让整个第五大陆修炼者，确切的说是去过第五大陆的修炼者全部星能和星源逆转，这种事从未发生过。

第两千四百二十二章   隐藏的神力

“陆小玄，到底怎么回事？”，夏神机厉喝问道，几人盯着陆隐。
陆隐降落在地，平静看着那些碎片，“永恒族，浊之计，以液体吞噬星源宇宙，再释放星源与星能，这些重新吸收的星源与星能有问题”。
“你知道？”，白望远挑眉。
陆隐淡漠，“永恒族想以浊之计与我交换条件，让我不破坏他们的星门，但”，说到这里，他抬头看向四人，“我能答应吗？”。
几人盯着陆隐，目光复杂，能答应吗？怎么可能答应，就算陆隐答应，他们也不会答应。
破坏了那个巨大猩红竖眼，永恒族便无法补充源源不绝的尸王，从他们那么紧张那个巨大猩红竖眼可以看出，这东西很稀有，没那么容易制造，即便他们可以定位这片空间，可以再带来那种巨大猩红竖眼，对永恒族损失也不会小。
这种情况下，他们怎么可能为了废弃之地放弃这个机会。
时间太短了，他们并不清楚永恒族的浊之计究竟有什么威力，或许这种状态只会持续很短的时间，也或许，真的可以灭绝第五大陆修炼文明。
陆隐没想从这几人那得到答案，这个答案也只会有一个，不妥协，就这么三个字。
他目光垂落，再度看向那些猩红竖眼碎片。
白望远几人也落下。
忽然的，那些碎片融化，然后在陆隐惊诧的目光下化作一道残红流光射向他心脏处。
这个变故谁都没想到，陆隐没想到，白望远几人就更没有想到。
他们只看到一道残红流光射中陆隐，而陆隐身体被残红流光击中，狠狠砸向远方，随后砸落在地。
狱蛟头颅顺着陆隐被砸飞的方向看去，充满了迷茫。
白望远几人忌惮对视，身形一闪出现在陆隐被砸落之地，看下去。
只见陆隐仰面躺在地上，面色痛苦，胸口几乎被贯穿，恰好是正中央，大地出现深不可测的沟壑。
咳咳
陆隐张嘴咳血，看向胸口，鲜血染红了衣襟，他没想到那些猩红竖眼碎片还会主动攻击，这次算他倒霉。
木邪刚好到来，蹲在陆隐身前将他扶起，“怎么回事？”。
陆隐捂住胸口，奇怪，“师兄，你怎么来了？没事，皮外伤”。
木邪看了看陆隐胸口，伤口很深，甚至可以说被贯穿，但这种伤不至于死，没什么力量残留，他松口气，抬头看向星空。
陆隐顺着他目光看去，目光一凛，噩星，出现了，深红色星球光芒刺目。
怪不得木邪会来，他一直盯着噩星，噩星的渐渐出现让他必须接近陆隐才能保护。
“他不会现在对我出手吧”，陆隐冷笑，没看向噩星，而是看向白望远几人，并未说出陆疯子是红背这种话，现在说他们不会信，除非有证据。
木邪面色肃穆，“有我在，出手也没用”。
陆隐再次咳嗽了两声，“师兄，扶我回第四阵基，第五大陆出事了”。
木邪扶着陆隐离去，留下白望远几人。
没多久，白望远几人朝着四个方向而去，准备彻底消灭永恒族，收复新大陆，这种机会自树之星空出现还是第一次。
陆隐被木邪带着朝第四阵基而去，此刻，他看着心脏处。
那道残红威力极强，他时刻保持掌之境战气，竟然被轻易贯穿身体，以他的肉体强度加上战气，寻常祖境都比不过，却还是被打穿身体。
这，是木邪师兄，白望远几人看到的。
实际上这道流光远不是看上去那么简单，当它击中陆隐的一刻，妄图将残红的力量遍布陆隐全身，这比星源逆流更恐怖，这是神力，唯一真神的力量，如果无法控制陆隐，就会摧毁他。
试问当今宇宙谁能抵挡唯一真神的力量？
若非陆隐心脏处力量同样霸道无双，他已经完了。
到底是不是心脏处力量化解了神力，陆隐不清楚，即便是，那也不能证明心脏处力量超越神力，最多是神力太少，要知道，当初在红花园，白仙儿都抵抗住了心脏处力量。
这是一方面，另一方面，他心脏处，黑白雾气不远处有一个红点，正是神力。
他被木邪师兄带着前往第四阵基的时候才发现那个红点，想要用黑白雾气化解，却怎么也化解不了，那枚红点纹丝不动，也不反抗，就这么留在那，让陆隐无可奈何。
“那些是第四阵基的人”，木邪声音传出。
陆隐看向下方，看到了妖帝他们正将修炼者收入内世界，也只有他们还能动用内世界，按照逆转星源的强度，澜仙那种层次的半祖或许都半废了。
很快，陆隐找到禅老，他只是面色苍白了一些，整个人看上去还好。
“差点就将内世界内的星源逆转，一旦逆转，修为半废”，禅老看到陆隐后说道。
第四阵基四位半祖中，情况最好的是痕心，他虽然体内也有星源，同样逆转，但他真正修炼的是战气和场域，掌之境战气下，他的实力并未下降多少。
第四阵基如今有万知一坐镇，倒也没什么事。
陆隐让禅老他们将第四阵基修炼者带回去，他则骑乘狱蛟返回第五大陆。
第五大陆因为浊之计，修炼者几乎都半废，包括那些来到树之星空的修炼者同样如此，但树之星空本地修炼者没受影响。
当陆隐骑乘狱蛟出现，引起了无数人欢呼。
这些人欢呼陆隐率领第四阵基打上新大陆，欢呼人类时隔数十年后，首次看到战胜永恒族的希望。
至于陆隐打碎巨大猩红竖眼一事还没传出，但很快就会传播出来，那时，陆隐的声望不管在第五大陆还是在树之星空，都会达到一个新的高度。
然而陆隐已经没心思想这些。
他骑乘狱蛟返回第五大陆不久，脸色完全沉了下来。
通过新空走廊出来，看到的第五大陆修炼者与来到这片星空的树之星空修炼者皆半废，不管什么修为，只要吸收星能与星源，都会逆转，别说战斗，有些人走路都成问题，除非拥有禅老，痕心那种力量。
他通过科技星域前往内宇宙，到达坠星海入口，这里，之前杀入坠星海的联军还未撤离，然而此刻，这些联军与之前完全不同，即便借助各种外物依然保持着相当的战力，却无法掩盖他们半废的事实，稍微触碰就能倒下。
陆隐见到了陆不争，见到了彩儿，见到了第五大陆一个个半祖，同样包括血祖，都是如此，就连古言天师这个来第五大陆没多久的半祖也是如此。
谁都无法逃过这个劫难。
这才是真正的‘浊之计’。
也就是这一刻，陆隐才想通，那些液体虽然吞噬星源宇宙，让第五大陆陷入修炼的真空期，但在释放星源宇宙的时候却让陆不争他们受益良多，比正常修炼数十年效果还好。
那时陆隐就奇怪，永恒族为什么这么做？他们不可能好心到帮陆不争这些半祖。
或许是失误，或许是哪里弄错了，他想不通。
现在，他知道了，不是永恒族失误，他们不在乎陆不争这些半祖如何提升，一旦‘浊之计’真正发动，谁都跑不掉，即便祖境又如何，同样受到影响。
永远别把永恒族想的太简单。
陆隐理解木先生对永恒族的忌惮，理解他为什么迫切想查出‘浊之计’的原因。
弄不好，‘浊之计’很有可能断送第五大陆修炼文明。
陆隐骑乘狱蛟遍寻整个第五大陆，想看看会不会有地方不受影响。
可惜，他没能找到。
而此刻，树之星空背面战场的战争如火如荼，除了第四阵基，其余四大阵基已经在新大陆不断收复城市，屠杀尸王，营救还没被改造的人类，不断有好消息传出，仿佛新大陆已经成为人类的地盘。
半个月后，无线蛊震动，陆隐接通，是白望远。
“你们还能不能守住第四阵基？”，白望远第一句话就是这个，他了解第五大陆情况，但那又如何，永恒族被打退，他们的想法不断变化，此刻，第五大陆半废对他们有好处没坏处。
陆隐听出了白望远言语中的逼迫，怎么说呢，意料之中吧，“你想说什么？”。
白望远沉声道，“如果守不住第四阵基，你就违反了协议，后果你应该清楚”。
“放心吧，会有人顶上，第四阵基，我们会守”，陆隐说了一句，结束通话。
他面色低沉，没想到永恒族的‘浊之计’现在才出现，是报复吗？
‘浊之计’的出现让第五大陆半废，而永恒族被打退，让四方天平的统治地位完全牢固，这对陆隐相当不利。
这些，西山茶王警告过他，也给过他时间考虑，但面对永恒族，需要考虑吗？
人是应该自私，但更要有立场，如果因为四方天平而放任永恒族继续留下，陆隐永远过不了心里那关。
他不认为自己是坦荡无私的君子，但有些事确实做不出，无论君子还是小人，都有各自的立场。

第两千四百二十三章   情报

第四阵基会有人顶上，正是树之星空不断靠近陆隐的陆家遗臣，以及第五大陆修炼战气场域的人，这些人虽然数量不多，却勉强足够撑住一个阵基，只要半祖数量足够就行，毕竟阵基已经不是战场了，新大陆，才是战场的尾声。
一个万知一，一个痕心，足以。
树之星空，白望远几人经过半个月的横扫，将新大陆对修炼者有威胁的半祖级高手清理。
“陆小玄怎么说？”，夏神机问道，看着白望远。
白望远道，“陆小玄说会有人顶上，第四阵基还是交给第五大陆”。
“第五大陆都已经半废，他是确定阵基不会再有战事，找些人装装样子而已”，夏神机道。
白望远看向他，“那又如何，当初星空三击掌的条件可没有阵基必须是战场一说，只要第四阵基被第五大陆接手，当初的条件依然成立”。
王凡皱眉，“永恒族竟然让第五大陆半废，这种手段才是最值得在意的”。
“如今永恒族已经被打退，在我们这方星空作为不大了，就算七神天能来，也不可能再带来无穷无尽的尸王，何况此次一战，能打退永恒族，代表他们在其他平行空间的战况并不理想，否则不可能对这里无动于衷”，龙祖道。
“现在想想，陆小玄猜的不错，虽然他不了解其他平行空间，但对战局的把控相当精准”，王凡感慨。
白望远目光一闪，“第五大陆半废，陆小玄掀不起什么风浪，就让他达到半祖又怎么样，目前我们最应该做的是彻底掌控树之星空”。
“我同意”，夏神机道。
王凡道，“第五大陆不管了吗？”。
夏神机瞥了他一眼，“这么多年，废弃之地对我们有什么帮助”。
王凡不再说话。
龙祖担忧，“就怕那种影响会传播到我们这方星空”。
白望远看向顶上界，“立刻封闭新空走廊，只能出，不能进”。
…
足足大半个月过去，整个第五大陆陷入沉默之中，大部分修炼者力量逆流重创，唯有少部分受的伤很轻，而像大姐头这种压根没受什么伤，跟陆隐差不多，可惜，这种人太少了。
陆隐想找到那些没怎么受伤的，既想知道原因，也想通过这个确认第五大陆真正拥有独特力量传承的人，但并不容易，修炼者习惯了隐藏自身，保留底牌。
“道子，根据我们的观察，这种逆流的力量可以在一瞬间对人体造成伤害，但也只是一瞬间，当体内力量消散，对人体就没什么伤害了，这个过程就看体内力量消散的程度，毕竟如今众人体内星能与星源已经不受控制，只能慢慢溢散，无法通过战技功法释放”，血祖说道。
陆隐头疼，“这个我知道，主要是星能和星源中究竟存在着什么，令修炼者力量倒流？如果不找到原因，第五大陆永远没办法修炼，比当初液体吞噬星源宇宙更差”。
血祖无法回答，他也找不到原因。
不久后，药仙到来，并没有带来什么好结果，一样查不到原因。
陆隐自己也尝试寻找了，依然找不到。
永恒族自信发动‘浊之计’可以断绝第五大陆修炼文明，自然不可能那么容易对付。
第二夜王到来，脸色难看，“道子，我第五大陆修炼者于树之星空死亡率又增加了，树之星空所谓的斩弃盟一直在针对我第五大陆，如今越来越肆无忌惮，几乎明摆着就是四方天平的人出手”。
陆隐静静听着。
“还有如今想要去树之星空的人越来越多，外界有传言，说如今第五大陆已经在永恒族布局之下，接下来永恒族将通过穿梭平行空间的方式彻底对第五大陆进攻，如今修为半废就是第一步，所有人都说是永恒族在报复道子你，道子在新大陆的辉煌给树之星空带来了安全，却让第五大陆陷入绝境，所以大家都想离开，但树之星空那边单方面封闭了新空走廊”。
陆隐手指敲击空气，“查找流言源头”，说着，他看向第二夜王，“杀无赦”。
第二夜王恭敬行礼，“是”。
陆不争来了，听到了第二夜王的话，苦恼，“杜绝流言却杜绝不了人心，所有人都想逃离第五大陆，就算这次危机解除，这种想法也会根深蒂固存在很多人心底，一旦有什么问题，他们第一个就会想到是永恒族出手，其实不怪他们，没人愿意留下来等死，他们害怕了，对于修炼者来说，死有时候并不可怕，可怕的，是等死，是修为尽丧”。
陆隐点头，“我知道，在想办法”，说完，离开正殿。
他去找了小树苗，目前为止，小树苗没什么异常。
发觉陆隐来，很温顺的靠上去，枝叶摩挲着陆隐脸庞。
“你没事就好，暂时不要吸收星源了”，陆隐摸了摸小树苗道。
小树苗不解，但陆隐让它做什么就做什么，很开心。
陆隐望着远方出神，永恒族到底怎么做到的？能一瞬间发动‘浊之计’，他们有办法顷刻影响整个第五大陆？除非祖境，否则不可能，但，对了，还有一个可能，就是巧合。
‘浊之计’或许早就发动，不过刚好在这个时间点出现效果，让自己以为是永恒族想要保住星门才发动‘浊之计’，这个巧合也存在。
不管因为什么，自己如今对‘浊之计’束手无策，主要不知道究竟是什么影响了星源宇宙。
数天后，无线蛊震动，陆隐接通，对面，是雨晨，他没想到雨晨会主动联系自己。
“母树开裂，星源液就要流出来了”，雨晨传给陆隐信息。
陆隐惊讶，“星源液？”。
“是，星源液存在于母树之内，此次母树裂开，表面一层星源液就要被寒仙宗破开了，一旦破开，流出的星源液将非常多，现在乌尧半祖，白柒半祖都守在母树裂开之地正下方，等待星源液的出现”，雨晨回复。
“你是怎么知道的？”。
“玉蝶汇报，母树裂开之地正下方，与中平界交接之地有一个小宗门，名为玥宗，这个玥宗内有玉蝶，寒仙宗于半个月前摧毁了玥宗，玉蝶临死前将情报传给了我，他亲眼看见星源液的流动，只是被薄薄的一层树皮挡住，玥宗本来也想秘密采集星源液，却被寒仙宗摧毁，什么痕迹都没留下”。
陆隐好奇，“为什么主动告诉我，你不说，我也不会知道”。
雨晨顿了一会，“我想恢复少祖还在时的地位”。
“你现在在寒仙宗日子很不好过？”。
“没了少祖，就连当初的刘少歌都可以无视我，宗主也看我不顺眼，因为看到我，他就会想起少祖，我在寒仙宗已经待不下去了”。
“没联系白仙儿？”。
“不敢”。
很实在的回答，陆隐相信了，雨晨这种人很聪明，越是聪明的人越怕碰到白仙儿这种人，她还将白仙儿联系方式交给过自己，在她认知中，或许白仙儿已经知道她背叛，怎么可能敢主动找白仙儿。
她希望从自己这里得到活路。
陆隐结束通话，星源液吗？他很需要，如今第五大陆的人在树之星空处境很差，斩弃盟，是时候解决了。
对了，陆隐忽然想起王文，发生这么大事，他一点消息都没有，而且他在树之星空不会出事吧。
想着，他以无线蛊联系，无人接通，陆隐脸色一沉，又联系了几次，还是没用。
他一脚跨出天上宗，骑乘狱蛟前往树之星空。
树之星空封闭了新空走廊一边，第五大陆修炼者无法过去，只能返回。
但这种封闭对陆隐没用，他随手一挥就将新空走廊外的机封半祖震退。
机封半祖骇然，望向新空走廊，看着陆隐走出，肩膀上的狱蛟缩小身体，身后悬浮着点将台。
“陆小玄？”，机封半祖惊呼，目光有些躲闪。
周围，不少第五大陆修炼者狂喜，他们都是刚刚过来，却因为第五大陆出事，不仅无法离开，还要被送回去，这种情况下谁愿意回去？
陆隐看了机封半祖一眼，目光扫向远处的王衍。
王衍脸色难看，他怎么又来了？
“陆道子，第五大陆出事，你应该没事吧”，王衍问候，语气很温和。
如今陆隐在树之星空声望极高，是他力主杀出新大陆，打退了永恒族，而今，所有人都知道陆隐打碎星门，让永恒族无法再来，这是留名历史的功绩，再加上他本就是陆家嫡子，如今，陆家再现的呼声越来越高。
可以说陆隐在树之星空的声望已经开始直追在第五大陆的声望了，如果不是四方天平压制，他可以一呼百应。
陆隐没理会王衍，拿起云通石联系王文，这次联系上了，云通石上出现王文苦涩苍白的脸庞，他躲在透明棺材里，“你终于想起我了，再想不起来，我就要死了”。
“怎么回事？”，陆隐皱眉问道，王文看起来很惨呐，跟乞丐一样。

第两千四百二十四章   踩在脚底

王文将云通石对准周围，陆隐目光一凛，透明棺材四周有最起码二十个人围着，不断发出攻击，其中有星使。
“这些家伙已经打了好几天了，看架势是不准备放弃，他们是斩弃盟的，我呸，斩个屁，根本就是四方天平的狗腿子”，王文怒斥。
王衍看到了，脸色一变，看着陆隐，要出事了，不过现在对于此子来说可不是好时候，永恒族消失，如果此子真与四方天平翻脸，四位老祖都可以出手。
现在只是缺少一个翻脸的借口。
陆隐目光冰冷，“等我”，说完，一脚跨出，身影消失。
对付王文，是四方天平故意的吗？陆隐不清楚，如果真是，那就太急了，他们迫切想翻脸。
但他们就真的翻得起？陆隐沉着脸，骑乘狱蛟前往中平界。
王凡等人察觉陆隐到来，“奇怪，这时候他不在第五大陆想办法解决麻烦，来这干什么？”。
“不管他，等解决了那几个再说”，夏神机冷冷盯了眼下方，抬头看向界外界，看向断星，树之星空必须完全掌握在四方天平手里，还有那个家伙，看你能逃哪去。
永恒族已经没了，他完全可以抽出手遍寻树之星空，你跑不掉。
中平界一处流淌着绿色液体的湖泊旁，有着一个透明棺材悬浮，王文大喊大叫，“别乱来，这什么地方？别乱扔啊，砸到花花草草怎么办？”。
不远处，十数名修炼者冷眼盯着，为首之人是个星使，面容模糊，让人看不清，体表环绕着若有若无的风，看似柔和，但通过不时被撕开的虚空可以看出威力绝对不小。
“扔下去”，星使道。
旁边，女子随手一挥，透明棺材朝着绿色湖泊内砸去，噗通一声掉入湖中，转眼沉没。
“算他倒霉，那种透明棺材连我都破坏不了，但这绿盐湖直通中平海，连接着整个中平界陆地暗流，掉落其中，一辈子都别想出来，即便出来，绿盐湖的腐蚀足以让他尸骨无存”，星使冷声道。
身后，十数名修炼者惊惧望着，这绿盐湖的名声他们听过，即便星使掉落其内也未必能出来。
“是嘛，看来你很了解”，冰冷的声音自后方响起。
这十多名修炼者大惊，陌生声音？他们齐齐回头，看到了庞大的狱蛟不知何时出现，遮天蔽日，却没有半分威势，看到了屹立狱蛟之上的陆隐。
这些修炼者脸色一瞬间苍白，手脚冰凉，几乎瘫倒。
狱蛟张嘴，怒吼一声。
当场就有数名修炼者心惊胆颤而倒下，那个星使全身颤栗，呆滞望着，“陆，陆，陆小玄？”。
“你这么清楚这绿盐湖，就让你感受一下吧”，说着，陆隐手指上挑，那个星使身体不自觉腾空，然后猛地砸入绿盐湖中，他被陆隐的战气包裹，一时半会肯定死不了，战气会保护他，让他被压迫到绿盐湖地底，顺着湖底暗流朝着未知的方向而去，这种惩罚比死亡还痛苦，那是等待死亡，偏偏还无法自救。
其余修炼者瑟瑟发抖，绝望的看着这一幕。
陆隐皱眉，一阵狂风将这些人全部甩入绿盐湖中，能不能活命看他们自己的造化。
“太狠了吧，不过我喜欢”，王文声音从另一边传来，透明棺材被扔进湖中后，陆隐便出手了，那些修炼者自然不可能看清陆隐的出手，还以为王文真的掉入了这绿盐湖中。
“这些家伙都是四方天平的，他们行事只会越来越无所顾忌，断定你不敢跟他们翻脸，不过他们会想尽办法逼你翻脸”，王文道。
陆隐平静，“不至于，一天没找到让白仙儿安全的办法，他们就一天不会跟我翻脸”。
王文揉了揉脑袋，晃了晃，像是要把耳朵里的水晃出来，其实他根本没碰到水，“别小看四方天平，当初你陆家掌控第五大陆，尚且被他们算计”。
陆隐嘴角弯起，“我不是最聪明的，但却是手段最多，最诡异的，打个赌吧，他们暂时不敢跟我翻脸”。
王文翻白眼，“小赌伤情，大赌伤身”。
陆隐笑了笑，看向母树方向，“虽然不会跟我翻脸，但做的事确实会越来越过分，不断地想试探我的底线，既然如此，就再碰一碰”，说完，他带着王文登上狱蛟，朝着母树而去。
陆隐没有隐瞒自己的踪迹。
狱蛟冲向母树，时刻被主宰界盯着。
起初他们以为狱蛟要去淮源，或者前往顶上界，但白望远看着狱蛟冲去的方向脸色沉了下来，有不好的预感，尤其当狱蛟停在母树一个方位旁，更是忍不住上前几步，面色郑重。
母树开裂，对于母树来说这条裂缝不大，但对于树之星空来说却极大，接天连地，缝隙的宽度也不是常人可以衡量的。
四方天平，包括中平界各方势力都前往裂缝处探查，想修复母树，而寒仙宗却发现了母树星源液可以流出的方位，那个方位对于母树而言不过是一个点，很小的一个点，所以其他宗门势力并未察觉。
流出的星源液会有多少，寒仙宗也没有精确判断，但绝对比他们自己汲取多得多，所以自然不可能告诉其余人，那个方位原本有个叫玥宗的，都被他下令抹除了。
而今，狱蛟停留的方位，恰好在玥宗正上方。
“陆小玄，你还要做什么？”，白望远忍不住了，那个位置让他相当没有安全感。
而狱蛟下方，被阴影遮盖处，白柒，乌尧两位半祖尽可能收敛气息，不被陆隐察觉。
陆隐回道，“玥宗呢？哪去了？”。
白望远挑眉，“玥宗？什么玥宗？陆小玄，你当务之急还是应该救第五大陆，永恒族虽然被打退，却不代表他们无法来我们这片空间，第五大陆如果废了，如何抵挡永恒族？”。
陆隐一跃而下，踏入玥宗废墟，“这里应该是玥宗才对，怎么会没了？建筑残骸还在，是最近被仇家抹除了吗？谁？我一定要报仇".
地底，乌尧脸色难看至极，这混蛋怎么会跟玥宗相熟？那不过是个再小不过的宗门，蚂蚁一样，从未听过玥宗认识陆小玄，难道是陆家遗臣？不对，陆家还在时，玥宗也存在，一直这么渺小，不可能是陆家遗臣。
“陆小玄，你到底搞什么鬼？”白望远喝问。
王凡几人奇怪，白望远态度有些反常。
陆隐抬头，皱眉，“我找我的人，关你屁事”。
白望远握拳，如果不是那个方位，他才懒得开口，现在他们要做的是彻底掌控树之星空，下一步才是对付此子，可恨，希望此子不要发现什么。
“咦？那是母树开裂的地方？”，陆隐站在玥宗废墟上，看向远处，玥宗就在母树旁边，距离实在太近了。
白望远心一跳，不再开口，再说话就显得心虚。
陆隐一步步走向母树开裂的方位，越接近母树，也就越接近白柒与乌尧，他们就在前方地底。
两人对视，闭起双眼，尽量压抑气息。
上方，狱蛟挖鼻孔，眼珠不断外翻，不知道看什么。
陆隐一步踏出，身形出现在乌尧正上方。
这一步跨的白望远差点出手。
地底，乌尧眼睛睁开，不敢向上看，咬牙，压抑呼吸。
陆隐背着双手，笑了，“没想到，半祖也有当老鼠的一天，给我滚出来”，说着，右脚猛地用力，大地碎裂，乌尧被陆隐巨大的力量镇压，怒吼一声，半天环自下而上斩出，白柒阻拦，“住手”。
陆隐一脚踢出，就跟踢石头一样踢中半天环，半天环应声破碎，乌尧骇然，一口血吐出，不可能。
他跟陆隐交过手，姑且不论陆隐凭借各种外物对抗祖境，光凭他自身战力，可以与半祖对抗，却不可能这么干脆利落踢裂他的内世界半天环，这是不可能的，他们不应该有那么大的差距。
陆隐一脚踢裂半天环不仅震撼了乌尧，震撼了白柒，更震撼了白望远他们。
才过去多久？一年多而已，陆隐的实力再度蜕变，当初打出神武天的时候不可能做到这一步。
陆隐低头看向乌尧，面对他苍白如纸的脸色，缓缓道，“老鼠被踩的滋味，不好受吧”。
“你”，乌尧怒极，再次一口血吐出，身前，半天环碎裂，掉落。
白柒盯向陆隐，“你为什么在这？”。
陆隐好笑，“这也是我想知道的，你们，为什么在这当老鼠？”。
主宰界，王凡几人看向白望远，他们也不清楚，两位寒仙宗半祖隐藏在那个不起眼的地方，为了什么？
“陆小玄，你怎么做到的？”，乌尧不甘，他希望陆隐是借助祖境力量才踢碎他的半月环。
陆隐并未借助祖境力量，他靠的是掌之境战气，仅此而已。
掌之境战气作为第三大陆古道主开创的战气极致力量，凭借陆隐肉体力量踢碎半月环，并非不可能。
其实陆隐也没想到能踢碎，他只是想踢开而已，只能说掌之境战气太过强悍，正如陆隐猜测的，以战国达成掌之境战气，或许就是半祖的层次。

第两千四百二十五章    准备渡劫

“白兄，怎么回事？”，主宰界，王凡问道，语气平淡。
白望远低沉道，“那里有星源液即将出现”。
夏神机嗤笑，眼睛盯向下方，“看来陆小玄早就发现那两只老鼠了，不管怎么说，星源液不能便宜了他”。
“当然”，白望远怒气上涌，不管母树裂开流出的星源液有多少，那都是他们寒仙宗的，是他要以此帮助白柒提升修为，尽可能破祖的，如今被陆隐揭穿，其余三家不会放弃，他等于失去了这么大的资源，陆小玄，可恨。
“先赶走陆小玄”，夏神机抬手，一手压下，刀锋降临。
半途，木邪出手，“你们想做什么？”。
“木邪，与你无关，我们只是赶走陆小玄，并没打算违反协议”，白望远道，他也要出手了，永恒族威胁暂缓，他们不至于被困在主宰界。
下方，陆隐抬眼，赶走我？可笑，他撕裂虚空，直接出现在母树裂开处，望着薄薄一层树皮内的星源液，抬手划开。
“陆小玄，住手”，白望远厉喝，汲取星源液有特殊的方式，这么做只会让星源液挥发。
他们以为陆隐要鱼死网破，他得不到，谁也别想得到。
但陆隐从未想过鱼死网破，他要的是，独占。
随着树皮被划开，他直接开始吸收星源，不过短短的几个呼吸，头顶，源劫黑洞出现，他要渡劫了，渡五次源劫。
此刻，距离他当初渡四次源劫并未过去多久。
原本他体内星源就已经到达四次源劫临界点，此刻突破顺理成章。
五次源劫不足以让旁人在意，尤其放在陆隐身上，他本身拥有单挑半祖的战力，尽管提升一个境界会提升实力，但不管他境界有没有提升，他的实力根本从未停止提高过，相比下来，提升一个境界还真不会让他们惊讶。
以陆隐的实力，早就可以提升了，虽然放眼同辈，他的提升速度快的夸张。
五次源劫降临，白望远几人不能出手了，虽然五次源劫不是太厉害的源劫，但如果他们出手，源劫针对的对象就不仅是陆隐，他们也要被囊括进去，说不定产生什么不可预知的变化。
“等源劫后再出手”，白望远道，这次他是打定主意要把陆隐赶走，此子竟然借助星源液突破，好在他使用的星源液没有多少，还有相当一部分存在。
只要渡过五次源劫就可以。
“不能让此子鱼死网破，五次源劫结束后立刻出手”，王凡提醒。
母树旁，陆隐应对五次源劫轻轻松松，不过因为有四个星源气旋，他的源劫也等于是四个，他只能跟之前一样同时提升才不会被察觉异常。
木邪出现了，距离陆隐遥远，平静看着。
他的出现让白望远几人皱眉，木邪只是一人，他们想赶走陆小玄可以做到，但木邪却可以给陆小玄反应时间，一旦陆小玄故意挥发星源液，他们也无可奈何。
“木邪，此刻与我等翻脸，你们真做好准备了吗？”，夏神机威胁。
木邪没有回答，只是看着头上的黑洞源劫，奇怪，五次源劫怎么不断出现？师弟的源劫真是，异于常人。
这时，陆隐声音传出，“放心吧，星源液，我不会让它挥发的”。
白望远盯向陆隐，“你要抢夺星源液，就是做好与我等翻脸的准备了吧，陆小玄”。
陆隐失笑，“刚刚我才打退永恒族，是我，打碎了星门，是我，带领第四阵基杀入新大陆，更是我主动打开坠星海入口，替你们分担压力，怎么，永恒族退去，几位就想忘恩负义，铲除我这个陆家嫡子？”。
陆隐的话让他们沉默，现在，不是翻脸的时机，就算他们有把握掌控树之星空包括第五大陆，却也不可能堵住悠悠众口，堵不住历史的洪流。
此刻翻脸，不管他们有什么理由，都会被看成铲除陆家，这对他们的名声影响实在太大了，当然，名声只是一方面，更重要的是一旦翻脸，结果如何，他们都不确定。
树之星空会有几个祖境帮他们？陆小玄背后又会有几个祖境？据说当初第六大陆那个秘祖对第五大陆出手，出现了夏殇的一刀，这些都是不确定因素。
他们更希望完全控制树之星空，确定陆小玄背后的力量，再一举铲除，而不是现在。
现在出手，就真的要鱼死网破了，别的不说，祖境，绝对会死几个，这不是他们希望看到的损失。
星门打碎，意味着永恒族无法大规模来袭，但七神天，祖境尸王绝对还可以过来，一旦他们这些损失过大，到时候如何应对。
“祖莽的伤也不知道怎么样了，该去探望探望”，陆隐默默说了一句。
白望远几人脸色更难看，对，还有个祖莽。
当初祖莽困住不死神，就是陆小玄去找，并可以让祖莽配合，这点，即便龙祖都做不到，一旦对陆小玄出手，祖莽会帮谁？这又是未知数。
几人不说话，陆隐也不再说话，头顶，源劫消散。
木邪抬头，看向主宰界。
乌尧，白柒等人等着。
狱蛟张牙舞爪，同样抬头盯向主宰界。
“陆小玄，星源液可以分点给你，但树之星空，在解决第五大陆星源问题前，你不得再来”，白望远开口，算是妥协。
陆隐收回目光，忽然一手按住母树，继续吸收星源液。
“陆小玄”，白望远厉喝。
木邪走出，直面主宰界。
“吵什么吵，谁敢吸收星源液”，雾祖声音传来。
陆隐仰头看向上方，透过虚空，他看到了暴怒的白望远，看到了神色阴沉的王凡等人，“不好意思啊，我想突破六次源劫了，这里的星源液，貌似够了”。
星源液不断进入陆隐体内，疯狂补充四个星源气旋。
白望远降临，“别太过分”，说着就对陆隐出手，木邪挡住了他，夏神机，王凡，龙祖齐齐出现，雾祖也出现，狱蛟嘶吼，祖境对峙，一触即发。
陆隐右手背在身后，一指点出，骰子缓缓旋转，一点，没用。
“真以为我们不会对你出手，陆小玄，这次是你主动挑衅，要付出代价”，夏神机冷笑，神武刀域爆发，无尽刀锋斩出，他忍很久了。
陆隐再次一指点出。
“夏神机，住手”，雾祖拦住，同时回望陆隐，眉头蹙起，“陆小玄，收手，星源液不能吸收”。
骰子停止，四点，陆隐呼出口气，进入时间静止空间。
他吸收了一波星源液，但也只是部分，剩下的，就让小树苗给的星源液补充吧，这样既没有吸收太多母树的星源液，又隐藏自己星源消耗太多的事实。
吸收星源液，并转化为自身力量需要时间，不可能一下子完成。
这也是白望远他们没有立刻出手，而是不断威胁的原因，但他们怎么也想不到陆隐可以进入时间静止空间修炼。
一年的时间很快过去，陆隐感受着四个星源气旋，已经接近六次源劫临界点，再吸收一点就可以了，这可是耗费一年时间修炼才有的结果。
眼前场景一变，他再度出现，也不过是一秒。
“陆小玄，立刻退回来，否则别怪我不客气”，雾祖是真发火了，她不容许任何人吸收母树的星源液，不管是白望远他们还是陆隐。
陆隐与雾祖对视，“前辈说的不错，星源液不能吸收，否则就是对母树的不负责任，是对这片星空的不负责任，我陆家坚决维护前辈理念，任何想要吸收星源液的人，我都会铲除，前辈，我们一起努力”，说着，抬手指向白望远几人，“你们几个，不准打母树星源液的主意”。
雾祖一愣，这话说得，好像现在吸收星源液的不是你自己一样，而且自己说什么了？能让这家伙想法转变的这么快？
木邪也怪异，雾祖好像只说了几句话吧。
白望远恼火，“陆小玄，现在是你在吸收星源液”。
陆隐眨了眨眼，咳嗽一声，“我不吸收了，这种事今后决不允许任何人做，不管是谁，谁做，我陆隐就打谁，前辈，我说的对吗？”。
雾祖挑眉，“你不吸收了？”。
陆隐刚要说话，凭空一声惊雷响起，所有人抬头，不知何时，头顶，出现了巨大的黑洞，然后不断扩散，这是--源劫？
“要渡劫了，各位打算一起？”，陆隐开口，六次源劫，终于来了。
听到渡劫二字，其他人跟炸了毛一样急忙退走。
木邪看了看陆隐，这师弟，修炼这么快吗？
雾祖特意瞥了眼母树，看到了星源液，没吸收太多啊，这小子体内星源怎么可能只需要这么少，而且他刚刚渡过五次源劫，不应该这么快可以渡六次源劫才对，就算吸收星源液也要时间转化的吧。
白望远等人也是这么想的，所有人都想不通，陆隐凭什么现在渡六次源劫。
这可是六次源劫，远非五次源劫可比，有着质的差别。

第两千四百二十六章   镇杀天穹

修炼者一生中有几次相当重要的突破，第一步从普通人达到望境，第二步突破融境，第三步突破探索境，第四步是突破启蒙境，第五步是突破星使，第六步，就是突破六次源劫。
六次源劫的可怕甚至还在星使源劫之上，这同样是质的变化，会引来星源宇宙庞大的杀劫。
星源宇宙会想尽办法阻止，越是强的人，越会被星源宇宙针对。
陆隐这种人渡六次源劫，在白望远等人认知中，或许还要超过普通修炼者渡半祖源劫，不是或许，是绝对。
星源宇宙决不可能允许这种人轻易突破。
陆隐看着头顶源劫黑洞不断扩大，终于要来了，六次源劫，等等，母树不会有问题吧？
他想了想，一脚跨出，撕裂虚空，朝着阴山区而去，他就怕母树也被算在外物之中，让源劫增强，那才冤。
阴山区，中平界九区之中最大，却也是最荒凉的一个区。
曾经陆隐就在阴山区寒门待过，对那里也算了解，尽管时间不长。
此刻，阴山区寒门内，卓四很悠哉的喝酒，当初因为陆小玄一事被四方天平找过麻烦，好在被督主保下来了，从此以后也没人找他麻烦，陆小玄都光明正大在树之星空行走，谁还会找他麻烦？
他是陆家遗臣，但没打算再去找陆小玄，寒门的恩情要报，督主的恩情，要还，而且貌似寒门与陆小玄关系莫逆，总督主就是陆小玄的师兄。
“真乱呐，这关系”，卓四喃喃自语，悠哉的喝了口酒，心情舒畅。
这时，一个小胖子找来了，“门主，天黑了，是不是要下雨了？”。
卓四翻白眼，“你听过阴山区下雨？一边玩去，别打扰本门主回忆人生”。
“哦，好的”，小胖子走了。
卓四嗤笑，“下雨？这些小家伙一个个越来越蠢了，还下雨”，他抬头看向外面，然后嘴巴张大，这，这，这不是源劫吗？我+++
下一刻，卓四立刻召集所有人，全体逃命。
“卓四门主，不好意思，麻烦你们让一让了”，陆隐声音传来。
卓四看到陆隐，脑袋发蒙，“你把源劫引来了？”。
“没办法，阴山区地广人稀，是个渡劫的好地方”，陆隐无奈道。
卓四都不知道骂什么，他依稀看到了总督主，不管了，先逃命再说，话说回来，这源劫范围是不是太大了？
所有人脑中都一个想法，这源劫范围太大了，大的有些夸张。
陆隐停下，他也觉得太大了，比当初渡星使源劫时还大。
阴山区范围超越了第五大陆外宇宙数十片疆域，即便如此，源劫也几乎将整个阴山区覆盖，并朝着外面蔓延，可以想象其范围。
中平界的天，黑了。
源劫黑洞，深邃的恐怖。
陆隐看不清里面存在什么，他静静等待杀劫的降临。
无数人看向阴山区，感受到了那股压抑的气氛。
很多人猜测是渡半祖源劫，甚至有人猜测是渡祖境源劫。
陆隐看似平静，其实很紧张。
他有四个星源气旋，这就夸张了，当初渡星使源劫，开辟出四个星源气旋吸收星源的时候，最后愣是出现一个不可抵挡的杀劫，若非那具尸体，他已经死了。
那个杀劫他本人无法抵挡，却可以靠尸体挡住，在他看来已经不算是杀劫，更像是一种惩罚。
而今，四个星源气旋全部打开，要渡六次源劫，会出现什么，他还真不知道，也很忐忑。
等待中，虚空变了，变得很安静，安静的诡异，不止声音，什么都没了，包括空气，乃至星源，周边一切都在瞬间消失，让陆隐周边形成了一个绝对真空地带，他抬眼看向远方，那是，海啸？云层？不对，都不是，那是，星源汇聚而成的，类似云层海啸般的天穹，那是，要覆盖大地的天穹。
源劫范围之外，木邪等人震撼，这种场景，竟然出现在六次源劫？
“这不是祖境源劫才有可能出现的镇杀之景吗？竟然在六次源劫出现？”，雾祖惊呼。
白望远等人神色变换，既开心，又忐忑，这种杀劫只出现在祖境源劫中，是星源宇宙针对修炼者太过强大，形成的一种镇杀场景，他们从未听说一个六次源劫能引出这种场景的。
这种镇杀，就像是整个星源宇宙化作那天穹，镇压而来，多少半祖死在了这种镇杀之下？
他们也曾遭遇过，没想到陆隐在六次源劫就会出现，这意味着星源宇宙承认他的威胁竟不在祖境之下？
要知道，他渡劫绝对不能依靠外物，什么陆简的点将台，狱蛟，拖鞋，这些都不能用，只能靠他自己。
他自己，达到了对星源宇宙祖境威胁的程度？不可能啊。
界外界，一双双目光垂落，带来了震撼。
唯有祖境才看得懂这次杀劫，陆隐能引出此等杀劫，他们做梦都想不到。
木邪想提醒陆隐，但陆隐已经被那股镇杀的天穹环绕，他的声音一旦穿过这股镇杀天穹，必然引起杀劫反噬，他，提醒不了。
星使源劫尚且可以靠外人提醒，陆隐就帮过大邱渡劫，六次源劫其实也可以，但这种镇杀天穹，不可以，这已经超出了六次源劫的范畴。
陆隐尽管不了解这道杀劫，却能感受到恐怖，他体内四个星源气旋内的星源全部被牵引而出，朝着镇杀天穹而去。
没了星源，他如何渡劫？
“开始了，陆小玄体内的星源都会被抢走，以绝对星源苍穹之力，镇杀渡劫之人，过不了这关，便没资格成祖，因为祖，是人类所能达到的极致，是应该可以自创力量体系的存在，想完全靠星源成祖，太难太难”，王凡感慨。
雾祖复杂，“陆小玄，并不是成祖，却要遭遇这种镇杀，对他不公平”。
木邪震撼，师父收徒，天赋努力缺一不可，星使战半祖，半祖，可战祖，这就是标准，然而即便是他，也不可能在六次源劫遭遇这种杀劫，这是针对成祖的杀劫，这个小师弟究竟有着怎样的天赋？
陆隐眼睛眯起，心脏处力量释放，创造一片星空，覆盖一方。
原本被抢夺的星源不再外溢，他以心脏处一方星空的力量，强行切断星源宇宙的抢夺。
这个结果让众人震撼。
“居然挡住了？”。
“怎么可能，他自创了力量体系？”。
“唯有半祖渡祖境源劫，自创力量体系，形成内世界，才可以阻断星源宇宙的抢夺，他竟然在星使层次就能做到”。
“想起来了，当初单挑四位半祖时，他便无视的半祖内世界，斩了一个半祖，此子早已自创了力量体系”。
…
一道道声音回响，皆来自祖境，唯有祖境能看清陆隐渡劫的场景，在镇杀天穹外，半祖都看不到。
天地响彻轰鸣，如同苍穹碾压，天崩地裂，人，在天地面前无比渺小，人，怎可胜天。
你修炼的力量来自于天，如何反抗？
你不过是蝼蚁，在这天穹之下，皆为粉碎。
不要反抗，镇杀。
镇杀。
镇杀。
无数声音回响天地，要将他镇杀，让他失去反抗的意志。
陆隐昂首，看着四面八方星源宇宙所化的镇杀天穹碾压而来，“想镇杀我？可笑，你既为天，那我便--翻天”，说完，抬手，尘土飞扬，覆盖于镇杀天穹之上。
如同给这天穹，增加了一片大地，就好似中平界凌驾下凡界，顶上界凌驾中平界，形成了一整片陆地。
阴山区外，无数人张大嘴，骇然发现远方多出了一片大陆，为什么会多出一片大陆？难道树之星空要有第四片陆地了？
如此壮观的一幕震撼了无数人。
任何战技都不应该可以凌驾这股天穹，但这些尘土来自大陆，星源宇宙并非真的宇宙，他是始祖的力量，依托大陆而生，大陆，土壤，在这方宇宙星空尽可去得，星源宇宙也阻止不了。
“壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天”，一声低吼，陆隐手掌倒压，以陆地之壤将这星源宇宙所化的镇杀天穹，翻过来。
天地震颤，大陆翻天，镇杀天穹被强行翻转，整个中平界都在震荡，树之星空，包括第五大陆都发生震动，无数人呆滞望着，绝望等待着，面对这翻天的一幕，谁都无可奈何。
谁能阻止翻天？
白望远等人目光闪烁，这一手翻天并不是多大的威力，但却翻过了镇杀天穹，带来的震撼无与伦比。
“这就是当初陆小玄自创的翻天掌？他是怎么开创出来的？”。
“谁都学不会的翻天掌，名列陆家绝学”。
雾祖眼中闪过异彩，“这是意境掌法，不看威力，却无穷威力，难以想象一个年轻人当初如何开创？哪里来的这等意境”。
木邪同样被震撼了，师弟可以凭星使翻天，如果其他人学会了，这镇杀天穹对他们还有阻碍吗？这一道祖境杀劫，是不是意味着都可以渡过？怪不得名列陆家绝学，引得陆家老祖现身。

第两千四百二十七章   隐藏杀劫

这是陆隐第一次施展如此庞大范围的翻天掌，效果不错，带来的震撼也足够强烈。
他根本不了解镇杀天穹，也就无法理解翻天掌带出来的不仅仅是想象中的震撼，而是无与伦比的震撼。
他生生破了一道祖境源劫。
随着镇杀天穹被翻天，逐渐消散，同时消散的，还有源劫黑洞。
陆隐抬头望天，居然没了？
其余人也都看着，源劫消失了吗？
虽然源劫来得快，去的更快，但，可以理解，毕竟出现的是祖境杀劫，这种杀劫对一个六次源劫修炼者来说应该是必死的，如今可以渡过，自然不会有其它杀劫。
陆隐皱眉，不会的，不管刚刚那道杀劫如何，源劫不应该就这么消失才对，他可是有四个星源气旋，哪那么容易让自己渡过？
但源劫黑洞就是消失了，奇怪。
阴山区恢复正常，头顶的源劫黑洞消失。
卓四松口气，总算没了。
刚刚镇杀天穹的出现着实吓到他了，他都绝望了，等着被碾成碎片，像他这种实力根本不够资格被源劫盯上，都不算是插手渡劫，只能被碾成碎片。
幸好，幸好陆小玄靠谱，不仅救了他自己，也救了一批人。
“师弟，第五大陆星源力量调查的怎么样了？”，木邪来了，问道。
陆隐苦恼，“找不到原因，肯定是星源宇宙出问题了，但就是找不到哪里出了问题”，说着，他抬头，“没想到六次源劫就这么没了，有些奇怪”。。
雾祖也来了，“还奇怪？你知不知道刚刚的杀劫是什么？”。
陆隐疑惑，“前辈看过？”。
“那叫镇杀天穹，来自星源宇宙对于渡劫祖境之人的杀劫，自古以来，多少半祖死在了这一杀劫之上，你能渡过去真够狠的”，雾祖道，她都有些佩服，“能渡过那种必死的杀劫，还能有什么源劫？”。
陆隐了解，这么说倒也不错，居然是祖境杀劫，星源宇宙够狠的。
忽然的，他头皮发麻，一种无可抑制的寒意从头凉到脚，这种寒意陆隐经历过，那是危机感。
他神色大变，抬头望天，没有源劫黑洞，什么都没有，奇怪，这种危机来自哪里？
忽然的，他看到了那颗红色星球，那是，噩星？陆疯子又要出手了？
“师兄”，陆隐低喝。
木邪看向头顶，看到了噩星，瞳孔一缩，“不好，源劫没消失，就在界外界，快走”。
雾祖惊叫，“源劫还能藏起来？小子，你到底给它带来多大的危机感？”。
陆隐也看到源劫了，它居然远离中平界，跑去界外界，这是在隐藏自身，然后突然降落杀劫吧，还有这种事？源劫也懂策略？至于吗？不就四个星源气旋？有那么大的危机？
不过现在不是考虑源劫的时候，他死盯着噩星，噩星，在靠近源劫。
陆隐咬牙，目光冰寒，陆疯子想干预源劫，他的干预会让源劫将他与自己全部囊括，等于将六次源劫直接提升到威胁祖境的程度，他想利用源劫杀死自己。
这种方式，木邪师兄还有雾祖都不能插手，否则只会让源劫更加恐怖。
陆隐看出来了，木邪等人也都看出来了，他盯着噩星，一跃而上。
雾祖脸色难看，为了杀一个陆小玄，那个人也是拼了，他自己也要承受源劫的。
“阻止他，无限动力会被源劫摧毁”，白望远大惊，身为九山八海，即便之前古神等七神天联手来袭他都没有这样，而今是真的色变。
不止他，王凡几人齐齐撕裂虚空，踏上界外界。
他们没到，界外界一颗颗星辰出现，背面战场五大阵基晃动，整个树之星空都像被撬动了一般。
无限动力包含了五大阵基和界外界七颗星辰，噩星一旦被源劫笼罩，代表的不止噩星，还有整个无限动力阵法，那就不是陆隐与陆疯子的事，而是整个树之星空的事。
这才是让白望远等人色变的原因，他们不想无限动力出事。
“那个疯子”，雾祖想到了，盯着头顶。
陆隐没想到陆疯子要将整个树之星空陪葬，一旦无限动力被源劫破坏，导致阵法失效，永恒族再次杀来，等于将树之星空敞开大门，等于出卖了全人类。
“小子，压下气息”，雾祖提醒。
陆隐急忙压下气息，不让源劫那么快出现。
白望远几人齐齐前往界外界阻止噩星出现，其余六颗星辰也出手，以整个无限动力将噩星拖回去。
噩星停止移动，不再靠近源劫。
陆隐眼睛眯起，他看到自噩星之上走出了一道人影，如狂风掀动了噩星，令噩星摇摇欲坠，充满了霸道与暴掠之气，目光忽然垂落，与陆隐对视。
陆隐看到了一双疯狂的眼眸，兴奋，残忍，毫无理智可言，目光深处带着无法形容的凶厉之气，他笑了，陆隐看见他笑了。
此人正是陆疯子。
尽管没有说话，但陆隐却清楚感受到他对自己的无边杀机，没必要说什么，那是不死不休的杀机。
陆疯子跨出噩星，既然噩星动不了，他就自己去找源劫，承受源劫又如何，陆家嫡子必须死，祖境源劫，他承受不了。
忽然的，一枚邪舍利挡在陆疯子前方，赫然是木邪。
木邪先白望远等人一步走出，在噩星停下后便挡在了噩星与源劫中间，“滚回去”。
陆疯子看向木邪，陆隐本以为他会出手，但他竟放弃了，毫不犹豫转身回去噩星，紧接着，噩星消失，其余六颗星辰也都消失。
白望远几人出现，深深望着噩星。
明明是陆隐渡劫，却吓得他们一身冷汗。
“太疯狂了，如果不阻止，他能拖着无限动力与陆小玄同归于尽”，王凡沉声道，看噩星，眼中充满了后怕。
夏神机道，“这个人也要解决，当初他能对付陆家，以后就能对付我们，他就是个疯子，就是元”。
白望远忽然抬手阻止夏神机的话，看向木邪，“他说了什么？”。
木邪脸色肃穆，“什么都没说”。
白望远再度望向噩星，吐出口气，这个人，太疯狂了。
噩星消失，一场意外来的快，去得也快。
陆隐看不见噩星，目光转移向源劫。
而这时，源劫降临，相当可怕的杀机，破坏力与半祖内世界相当，如果对付一般的六次源劫修炼者足以轻易抹杀，但对付陆隐，不够。
而此次源劫杀机不在威力，更在于隐蔽，还有可能出现的意外。
而此次源劫杀机也让众人看到了星源宇宙另一面，为了对付渡劫者，无所不用其极。
当杀劫被化解，所有人盯着界外界星空，眼看着那个源劫黑洞消失。
“这次，应该没了，六次源劫虽堪比星使源劫，但这两次都不容易过，尤其第一次的镇杀天穹，半祖都难以渡过”，雾祖感慨。
陆隐神色丝毫没有放松，结束了吗？不，他觉得不会，没有原因，就是觉得不会，源劫都能隐藏了，让他感觉不安。
白望远几人，木邪，雾祖都沉默，还有界外界上那一个个祖境，以及红花园内的白仙儿，此刻都看着，所有人都在等待，源劫，还有吗？
结果并未让有些人失望，源劫，出现了。
与第一次出现一样，就在陆隐头顶，黑洞无限扩大。
陆隐苦涩，果然没那么容易过。
星空，夏神机几人对视，松口气，如果陆小玄死在源劫之下是再好不过的，他们很好奇接下来还会有什么源劫，应该不会比镇杀天穹差，否则再来也没意义。
所有人都盯着陆隐头顶的源劫黑洞，很快，星源汇聚，虚空扭曲，蓦然间，一道人影出现，通体黑色，没有五官，只有四肢。
“人形源劫”，龙祖惊呼。
木邪皱眉，人形源劫，不管是星使还是祖境，最怕遇到的就是人形源劫，星源宇宙既然引出人形源劫，代表它认为这个人形源劫能胜过渡劫者，至少在某方面可以胜过，这就难了，人形源劫一旦出现，渡劫者必然在某一方面落后。
就是不知道这个人形源劫是谁。
源劫也不可能毫无规律的出现，这个人形源劫必然是六次源劫修为，不可能是祖境，否则也没必要渡劫。
六次源劫，可以媲美陆隐，放眼树之星空，或者说放眼整个人类历史，这样的人能有多少。
所有人都好奇看着，此人到底是谁？
陆隐也盯着，这个人，会是谁？九山八海？亦或是曾经出现过的某个祖境？还是天上宗时代的某一位？能被星源宇宙承认可以在某方面胜过自己，必然是可以成祖的存在。
阴山区，高空之上，人形源劫静静矗立，直面陆隐。
陆隐面色凝重，等着他出手。
呼的一声，人形源劫动了，转瞬消失，再出现已经来到陆隐身前，一掌落下，陆隐同时抬手，空明掌。
砰
虚空炸裂，无数裂缝自两人对掌处蔓延，将整片空间打打的四分五裂，人形源劫被陆隐空明掌打退万米。

第两千四百二十八章   陆家之人

空明掌拥有陆隐的力量，叠加劲道，战气和场域，虽然没有动用掌之境战气，却足以应对任何强敌，包括半祖。
这一掌，陆隐并未全力出手，算是试探，结果他打退了人形源劫，但人形源劫只退后万米，让他惊叹。
同境界，能在他一掌下不死的都可以算作绝世人杰，不愧是星源宇宙引出来的。
嗯？忽然的，右臂有些酸痛，他抬手，看着右臂，只见右臂之上不知何时干枯了一些，由于经常施展物极必反，陆隐对于干枯的状态已经适应，所以没有第一时间察觉，如果是旁人，必然可以第一时间发现。
右臂干枯，是那一掌？那是，生灵掌？
陆隐惊愕望着对面，这个人是陆家的？
唯有陆家生灵掌可以吸纳对手生机，此人不仅是陆家的，更是陆家绝对的高手，否则即便同境界以生灵掌对付他，也不可能吸收他的生机。
对了，还有可能是寒仙宗的仙凡遥。
人形源劫再次出现，还是一掌，陆隐挑眉，既然知道是生灵掌或者仙凡遥就没意义了，他直接将右臂干枯，以物极必反状态与人形源劫一掌对撞，人形源劫倒飞了回去，紧接着毫不犹豫再次冲来，还是一掌。
不同的是此次不是生灵掌，因为人形源劫后方，出现了一片形状模糊的陆地。
“陆家人”，白望远，王凡几人齐齐惊呼。
龙祖面色沉重，“那是陆家嫡系观想法”。
砰的一声，陆隐的一掌此次并未打退人形源劫，他感受到了非一般的力量，这股力量不仅带有恐怖的破坏力，压迫性，更带有一种无法形容的震慑与镇压，一掌之下，尤其看着人形源劫后面的模糊陆地，他仿佛看到了无数生灵对他出手，仿佛感受到一片陆地镇压而来。
这是，第五大陆。
“陆家人？”，他反应过来了，陆不争说过，陆家嫡系观想法是一片陆地，正是整个第五大陆，陆家，借助了第五大陆的力量，这才是掌控第五大陆的陆家。
嫡系是第五大陆观想法，旁系，则是不动天王象。
刚刚那就是生灵掌，而非仙凡遥，此人肯定是陆家的嫡系修炼者。
耳边，模糊的声音传来，这些声音配合第五大陆观想，带来的压迫不断叠加，如果是旁人，早已在这股压迫下被压制，但陆隐却无碍，这些声音是-始祖经义，此人绝对是陆家嫡系，就是不知道是谁。
想想也对，这方星空，能在六次源劫匹敌自己的，除了陆家还有谁？
陆隐没想到六次源劫对手竟然是陆家嫡系，他忽然兴奋起来了，力量全开，掌之境战气缠绕手臂，掌心用力，砰的一声，人形源劫被一掌打退，观想的陆地都消失。
哪怕是陆家嫡系观想第五大陆，配合始祖经义，都胜不了陆隐一掌。
陆隐修炼至今，他的底蕴实在太深厚了，陆家又如何，初元也接受过始祖教导，更是第一大陆道子，河洛梅比斯，天空珈蓝，哪个不是掌舵大陆的嫡系传人，同样被他横扫。
人形源劫在陆隐一掌之下都要溃散，不断后退。
白望远等人惊叹，陆小玄，已经超越任何一代陆家嫡系传人，他的战绩，经历，已经不是陆家可以束缚的。
人形源劫倒退千米停住，抬手，掌心向下，大地灰尘扬起，化作一根针刺过手掌，赫然是地藏针。
地藏针，乃接大地之气，接引为针，既可以解毒，也可以治疗。
此人如今使用的都是陆家绝学。
“我很好奇，你究竟是谁”，陆隐喃喃自语，他对陆家任何一个人都好奇。
人形源劫抬手，身前，点将台出现，竟然开始唤将。
陆隐不意外，就算是陆家嫡系，其表现出的力量也已经相当不俗，不使用点将台，很难再有作为。
不过，星源宇宙形成的人形源劫是怎么用出点将台的？陆隐就怪异了。
这片宇宙有很多事无法解释，星源宇宙据传闻是始祖的力量所形成，笼罩于六片大陆之上，但始祖为什么制造源劫，又是怎么引出特定层次的源劫？永恒族说始祖死了，既然死了，星源宇宙为何留存？就跟死神留下了死气，命运留下了戏命流沙与命运之书一样。
或许唯有成为祖境才有可能窥探到奥秘。
一道道人影凭空出现，都是星源构成。
即便这个人不是人形源劫，其唤将而出的同样是星源构成，这倒是没什么区别，唯一的区别就是唤将而出的人同样没有五官。
大大小小，形态各异的生物被唤将而出，转眼，前方出现数百生物，其中有人也有巨兽，还有很多形态是陆隐从未见过的。
这些唤将而出的生物中不存在半祖级别的，但却几乎都是星使，而且还有数个星使巅峰生物，齐齐冲向陆隐。
这就是点将台，一人为一国，一人可称尊。
陆隐抬手，星源化剑，只要不达半祖，这些生物对他都构不成威胁。
抬剑，斩出，一剑将一个唤将而出的星使斩成星源消散，身侧，数个星使生物施展各种战技出手，陆隐剑锋横斩，一剑将他们抹消，天上地下，一个又一个星使飞蛾扑火一般冲去，却都消失于剑锋之下。
陆隐的实力对非半祖级高手是碾压性的，即便那几个星使巅峰强者，面对他也最多撑几剑，结果还是会被抹消。
这就是上位者的力量，碾压性的绝对实力。
远方，卓四看的眼皮直跳，那些唤将而出的生物，每一个都让他在意，其中更有令他惊惧的存在，面对陆隐却跟孩童一样无力。
这一幕对卓四这些人造成了太大的冲击，远比镇杀天穹的冲击更大，他们看不懂镇杀天穹。
然而对白望远等人来说却没什么意外的，他们眼中，星使与普通修炼者没什么区别。
一剑一个，转眼，唤将而出的生物都被抹杀的干干净净。
陆隐抬剑，直指人形源劫，一剑斩出，第十三剑，是时候结束了。
这道人形源劫并未给他造成多大影响，星源宇宙之所以将他引出，应该是确定他的力量在观想之下与自己相当，真要找出同境界在某方面超越自己的实在不可能。
第十三剑掠过，人形源劫眼看着半蹲在地，点将台缓缓消失，他已经做得相当不错了，却难以对陆隐造成威胁。
“结束了”，陆隐再次抬剑，就要斩出。
忽然的，人形源劫头顶出现了一道布卷，蓦然拉开，星源以刺目的形态照亮中平界，如同太阳般升起，布卷之上有着四个字--封神图录。
陆隐大惊，脱口而出，“封神图录？”。
不止他，所有看到的人都震惊，包括白望远那些人。
自古以来，陆家历史上拥有封神图录的嫡系不在少数，但真正能用到封神图录的没几个，因为封神图录封的，必须是祖境强者，即便放眼陆家历史，又有几人可以封祖境？
一个家族的历史可以代表一片大陆的历史，陆家就是这种家族，自古以来诞生了不少祖境强者，但如果跟所有陆家嫡系传人数量比，就差了太多太多，如果陆家自出现到现在一共有过上万嫡系传人，那么成祖的，最多不过十人，这十人中还未必都是嫡系，唯有嫡系并成祖之人，才有可能封祖，否则太难太难。
至今为止，不成祖，却封祖的陆家嫡系少之又少，每一个都可以被人记住，比如陆天一，他并非在道源宗时代第一次封祖，真正封祖的时间还要远远早于道源宗时代，可以追溯到天上宗时代，而封祖之时，他并非祖境，但究竟是什么境界也没说，这是白望远等人知道的。
比如陆小玄的父亲陆奇，就在半祖可以封祖，凭着封神文祖冲向新大陆，以一己之力将新大陆搅得天翻地覆。
任何一个不达祖境却可以封祖之人，都是绝顶天骄，放在天上宗就是道子。
眼前这个人形源劫同样如此，不，比陆奇更可怕，陆奇尚且要半祖才可以封祖，而此人，竟然在六次源劫就可以封祖，怎么可能？
“不对，不是六次源劫”，雾祖沉声道。
另一边，界外界星空，王凡脸色肃穆，“这个人形源劫虽不是半祖，却绝对是星使巅峰，星源宇宙带来的灾劫不仅根据修为，也根据渡劫者真正的实力”。
白望远道，“人形源劫刚出现时确实是六次源劫，但点将台被破后才提升到七次源劫，从古至今，人形源劫成长还是第一次见”。
“陆小玄究竟修炼了什么？第一道杀劫就是祖境才会面对的镇杀天穹，第二道杀劫是隐藏的源劫，第三道杀劫竟然可以成长”，龙祖惊叹，看陆隐目光充满了不可思议。
“他的每一道杀劫都与常人不同”，夏神机脸色低沉，“此子，不可留”。
“这道人形源劫也不简单，星使巅峰即可封神，陆天一都未必做得到”。
人形源劫施展了封神图录，让陆隐心都提起来了，不会真有被封神的存在吧，那可是祖境，自己不靠外物，对付祖境麻烦了。
难道这才是这道人形源劫出现的真正原因？

第两千四百二十九章   老爹的力量

阴山区上空，所有目光都集中在封神图录之上。
在所有人目光下，一道影子自封神图录走出，陆隐瞳孔一缩，真的封神了，是祖境强者，谁？
封神而出的人影一手背在后方，一手放在胸前，手上握着类似书籍的东西，很平静的屹立半空。
明明只是一股力量，被借用而已，却让人感受到他的气度，如同一个文人。
等等，文人？
陆隐呆滞望着对面。
界外界星空，王凡张大嘴，“文祖，他是陆奇”。
白望远几人都惊了，陆奇，那不是陆小玄的父亲吗？
界外界，断星之上，刘岳也呆了，他认识文祖，认识陆奇，当初陆奇厚着脸皮封神文祖的时候他就在旁边，这道人影太熟悉了，正是陆奇借助的文祖的力量，见鬼，老子打儿子？不对，儿子打老子？
木邪也认出来了，竟然是陆奇，他怪异看向陆隐，说，还是不说呢？
虽然陆隐没见过文祖，更不清楚陆奇借用文祖力量的形态，但不妨碍他猜出来，实在是这道影子让他联想到了文祖，与忆贤书院文祖的画像一模一样，他看过一次。
封神文祖，不用猜，那道人形源劫肯定是自己的老爹--陆奇。
唯有陆奇封神过文祖，但老爹不是在半祖才封神文祖的吗？引出的人形源劫力量是星使巅峰。
陆隐咽了咽口水，感情他一直在揍自己老爹？
“师弟，小心了”，木邪见陆隐神色，知道他猜出来了，提醒了一句。
陆隐呼出口气，苦笑，不管这道人形源劫是不是自己老爹，不重要，打就是了，不打他就完了。
现在问题已经不在人形源劫上，而在文祖身上，他要面对的可是祖境啊。
哪怕陆隐再自信，他也不认为自己目前可以凭自身力量对抗祖境，这已经不是跨境界挑战的问题，而是本质的区别。
“赢不了祖境，可以对付人形源劫”，雾祖声音在耳边响起。
陆隐点点头，只有这个办法了。
界外界星空，夏神机嘴角弯起，近乎狂笑，“有意思，儿子居然要死在老子手上，哈哈哈哈”。
白望远神色轻松了，“文祖出现，任凭陆小玄天大本事也不可能胜过，这次渡劫，他败了”。
王凡，龙祖，包括界外界那些祖境想的都一样，有人悲哀，有人嘲讽，更有人看着这星源宇宙发寒。
陆小玄引出了这种不可能渡过的源劫，其他人呢？会不会也出现类似的源劫。
六次源劫碰到祖境，谁可以渡过？根本不可能。
还是说陆小玄究竟修炼了什么？惹得星源宇宙急了？
陆隐紧盯着文祖，一掌拍出，当然不是攻击文祖，而是攻击人形源劫，这一掌他用了全力，要将人形源劫一掌拍散。
然而空明掌速度再快，却快不过这天地的变化。
掌力于半途被遏制，一个个文字遍布天地苍穹，这是文祖的祖世界，改天换地，不管陆隐速度多快，都被这天地限制。
文祖出手了，随手指点，一枚枚文字轰向陆隐。
陆隐凭掌之境战气覆盖全身，当第一枚文字重击在他后背，将他差点打的憋过气去，掌之境战气都开裂，祖境之力根本不是他可以承受的。
他当即施展心脏处力量，想要驱散周边祖世界。
然而不可能，他心脏处力量可以驱散半祖的内世界，却对祖世界无可奈何。
第二枚文字轰击，紧接着是第三枚，第四枚，放眼天地，无数文字存在，环绕，如同雨幕一般。
这是真正的绝境，仅仅几枚文字就让他重伤，若这天地间的文字都降临，他必然尸骨无存。
陆隐后悔了，他也应该尝试封神，有个血祖，有木邪师兄，如果可以封神，还怕什么文祖？
他太保守了，本打算突破六次源劫后再封神的，还是太保守了。
试问当初他在一次源劫就敢点将半祖，尽管被反噬，但有勇气尝试，怎么现在竟然不敢封神？
陆隐嘴角含血，望着远处戏弄他于股掌之间的文祖，望着文祖后方的人形源劫，真的对付不了吗？
宇宙中不存在绝对的死地，任何境地都有一线生机，源劫也不会例外。
它既然牵引出这种绝境，自己必然有渡过的办法。
究竟是什么办法？
陆隐最先想到的就是物极必反，文祖存在极的状态吗？不存在，不死神的游离是一种极的状态，时间，本身属于极的状态，那么，是否可以替他创造极的状态？
陆隐陡然睁眼，盯向人形源劫。
文祖被借助的力量明明可以在一瞬间击溃自己，但却这般出手，不是手下留情，应该是人形源劫的限制，确切的说，是封神图录的主人无法真正发挥祖境力量。
封神图录封的是祖，祖之下，如何封祖？等于跨境界而战，必然有限制。
如此说，自己面对的并非完美的祖境强者，不是没机会。
想要战胜祖境是不可能的，但却可以创造机会。
又一枚文字打在陆隐身上，将他差点打落在地，忍不住吐了口血。
一个个人看着陆隐在源劫之下挣扎，他面对的六次源劫，可以算是自古以来最绝望的六次源劫了。
雾祖都忍不住看向源劫黑洞，太狠了。
白望远等人看着陆隐被打的咳血，不断想要避开文字的轰击，却就是无法避开，一个个神色越发轻松。
想战胜祖境，绝对不可能，除非能使用外物，但源劫之下，如何使用外物？
木邪皱眉，缓缓开口，“师弟，实在不行，自斩境界”。
陆隐目光一狠，自斩境界，等于渡劫失败，再想渡劫将会更难，但这却是可以保住自己的办法。
想要真正渡过六次源劫，不仅要自斩境界，更要让自己的四个星源气旋消失三个，让自己恢复成正常修炼者，那面对的源劫就不会这么变态。
但，凭什么？
陆隐抬头，不断承受文字轰击，不断咳血，衣服都被染红，凭什么一个源劫就想断了自己的路？
他不断思考着，脑中模拟各种方案。
掌之境战气已经被打的碎裂，肉体都在崩溃，心脏处力量也都无法对抗文字祖世界，他死盯着远处的人形源劫，拼了。
脚底，星罗棋盘出现，延伸而出，盯着人形源劫，移动，陆隐想要把自己移动到人形源劫旁，直接对人形源劫出手，然而一枚枚文字阻断了他的路。
夏神机冷笑，“在祖境面前使用秘术，可笑”。
星罗棋盘开裂，唯有陆隐可以看到，他的移动被阻断，目光陡睁，“星罗棋.悔棋”，你可以阻断我的路，我也可以悔棋。
陆隐移动，空间被影响，却正常，而文祖出手，阻碍了他的移动，同样对空间产生影响，陆隐在此刻施展悔棋就是要修复文祖对空间产生的影响，让空间修复，令那种影响原路返回，让他可以顺着刚开始的路出现在人形源劫旁。
这是利用了策字秘.悔棋的原理。
陆隐身影变换，从移动到被阻断，再到空间修复，他的身体模糊，不断承受着空间变换带来的压力，导致肉体都开始崩溃。
随着悔棋出现，他瞬间接近人形源劫，成了。
木邪，雾祖等人睁大眼睛看着。
陆隐就在要出现在人形源劫旁的时候，视线再度远离，一枚枚文字出现，再次阻断了他的路。
不管策字秘有多奇妙，如何修复空间，都不可能在祖境面前发挥，不为别的，就因为面对的是祖境，是人类修炼的巅峰之境。
白望远等人了解文祖，根本不担心。
不管陆隐有何种手段，都破不了文祖的祖世界。
陆隐身体肉眼可见的开裂，他距离人形源劫越来越远，这就失败了吗？不可能，他抬手，一掌拍出，这一掌并非打向人形源劫，而是打向那一枚枚文字，这是--物极必反。
物极必反可以作用于任何极之状态的事物或者现象，比如时间，比如不死神的游离状态。
此刻，文祖破了策字秘.悔棋，令空间修复失败，超越了对空间的掌控，这，也是一种极之状态，陆隐等的就是这一刻，文祖祖世界作用于空间的极之状态与时间作用于枯木的极之状态一模一样。
随着物极必反打出，阻断空间修复的极之状态忽然停滞。
物极必反并非秘术，而是祖境战技，来自枯祖，连不死神都无法避免从游离状态被打出，更不用说文祖了。
物极必反打在文字之上，令文字阻断空间修复的极之状态完全相反，陆隐在一瞬间被动出现在人形源劫旁，不管是谁都没反应过来，除了陆隐自己。
他出现在人形源劫旁的时候，用尽全力，一掌拍出，掌印狠狠拍在人形源劫后背。
变故来的太快，从陆隐凭策字秘出手到打中人形源劫也不过是一秒，一秒钟时间，空间变换了多次，陆隐自己都没能承受住，肉体差点崩溃，而白望远等人直到现在才看出陆隐的目的。
-----
感谢 轮回中的背影 随风起舞水无鱼 兄弟的打赏。
这几天一直在开会，连晚上都有研讨活动，再加上这个月刚结过婚，结婚那三天还加更了，确实很累！
还好有兄弟们鼓励，谢谢打赏支持，谢谢鼓励，谢谢！！
加更奉上！！

第两千四百三十章   无与伦比

人形源劫被陆隐一掌打的消散，同时消散的，还有文祖以及封神图录。
一枚枚文字消失，文祖的祖世界没了，封神图录没了，而人形源劫，也缓缓消散。
陆隐看着面前背对自己消失的人形源劫，开口，“如果你真是我老爹，我可就要被天打雷劈了”。
狂风吹过，带起染血的发丝。
陆隐看向木邪，笑了，“师兄，还可以吧”。
木邪赞叹，第一次露出笑容，“小师弟，我知道师父为什么收你了，不仅因为天赋，更因为你可以创造奇迹”。
雾祖听到此话翻白眼，“创造奇迹的是枯竭，物极必反，越看越神奇”。
界外界，白望远几人神色凝重，居然渡过去了，不可思议，真的不可思议，以五次源劫修为，面临祖境，竟然能渡过去。
“是物极必反，枯竭的这门战技才是不可思议”，王凡震撼。
白望远几人深深望着陆隐，唯有他们才了解枯竭这个低调的人究竟多厉害，曾经他们就清楚物极必反的神奇与可怕，但如今看来还是小看了。
这种战技居然可以作用于任何事物与现象之上，逆转空间乃至逆转时间，自身也可以疗伤，更可以承受极限的打击，枯竭，到底创造了什么。
除了祖境，旁人根本看不懂发生了什么，只知道陆隐渡过去了。
这次，应该结束了吧！这是所有人的想法。
陆隐抬头望向源劫黑洞，应该结束了吧，刚刚如果不是自己想到为文祖创造极之状态，根本渡不过去，他难以想象除了自己，还有谁在面临文祖的时候可以渡过去。
所有人都以为源劫应该结束了。
奈何，源劫黑洞不仅没有消失，反而还在扩大。
陆隐脸色变了，握紧双拳，望向头顶，“真想让我死啊，你是真的，欠骂”。
木邪皱眉，“为什么，明明刚刚已经是绝境，为什么还会有源劫？”。
雾祖迷茫了，“还来？还能出现什么？不会真出现一个祖境跟他打吧”。
即便是他们都感觉到绝望了，这是不应该出现的。
白望远几人彻底沉默，他们希望陆隐死在源劫下，但即便是他们都感觉过分了，已经过去的三次源劫，哪个好对付？即便他们认为绝对精英的传人，天骄，面对第一道源劫，失败的可能性都极大，更不用说刚刚面对的文祖，那是不应该渡过的源劫。
如今陆小玄渡过，竟然还有？
真是不死不休吗？
这次渡劫可以记录史册了。
“来吧，我倒要看看还有什么源劫出现”，陆隐仰头厉喝，盯着源劫黑洞，他就不信了，难不成真出现一个祖境？那他就认了。
带着好奇与忐忑，在所有人瞩目下，一个无比熟悉，却又不可能出现的事物，降临。
陆隐张大嘴，这也行？
雾祖，木邪，白望远等人，包括界外界那一个个祖境，还有中平界所有看到的人都惊呆了，还能出现这种东西？
树之星空震动，下凡界，无数生物恐慌奔走。
顶上界开裂，仿佛被什么庞然大物压迫。
背面战场，除了第四阵基，其余四大阵基修炼者都在新大陆清剿尸王，随着源劫降临，他们感受到大地发出微微震动，怎么回事？母树，好像震动了。
中平海在沸腾，掀起无边海啸。
无数人望向阴山区方向，看到了难以置信的一幕。
多了一株--母树。
阴山区上空，陆隐望着高空，这不是母树吗？
他做梦都没想到，星源宇宙竟然将母树给引出来了。
没错，正是母树。
源劫，可以有攻击，可以有自然现象，可以有各种星空巨兽，可以有人，那，自然也可以有母树，因为母树，吸收星源。
道理是这么个道理，但真出现母树，还是让陆隐呆滞了。
白望远等人也都呆滞。
界外界，七颗星辰齐现，所有人都望着母树自源劫黑洞内而出，傻眼了。
从没听过源劫会出现母树，母树能干什么？
陆隐也在想，母树能干什么？压死自己？
他回头看向真正的母树，貌似没反应。
“小子，你是不是干了什么天怒人怨的事？这都什么源劫？它是要把你往死里弄啊”，雾祖怪叫。
木邪脸色沉了下来，如果说文祖的出现很过分，那母树的出现就已经不是过分那么简单了，自己这个小师弟到底做了什么？
陆隐咽了咽口水，哪有功夫听别人说话，他脑中一片空白，只盯着母树，他倒要看看母树到底要做什么。
母树缓缓落下，虽然体积远没有真正的母树庞大，估计跟人形源劫一样，都处于类似人类六次源劫程度，但即便以其出现的体积，也足以将整个阴山区，包括周边淮源，青月区等囊括。
无数人望着母树源劫降落，陷入绝望。
陆隐出手，一掌击出，看有什么效果。
然后母树根须被打中，开裂，效果是有，但很小，母树实在太大了，而且特别坚固，坚固到即便陆隐全力出手，都只能打碎一点根须。
陆隐忍不住看向顶上界，看向主宰界，难怪母树可以托起整个树之星空，可以承载祖境战斗，它实在太坚固了。
母树不断下降，陆隐也在不断被压迫，他不断出手，想要打碎母树源劫，但他的攻击相对整个母树太小太小了。
不能再降落了，否则母树源劫将碾压中平界。
巨大的声响自下方传来，陆隐低头，瞳孔一缩，那是，母树根须。
真正的母树出手了，根须不断蠕动，一旦母树源劫降落，根须必然出手，到了那时，源劫便会认为母树是自己的帮手，那就完了。
怎么办？怎么办？
轰的一声，陆隐狠狠撞在母树树根下，周边尽是根须，不断被压下，巨大的力量要镇杀他。
从看到母树那一刻起，陆隐就从未想过有一天要直面这种恐怖巨 物，那是承载人类文明的东西，人类如何对抗，它可是将永恒族拦截到了背面，给予人类生机。
这样的存在才是宇宙星空最妖孽的存在，陆隐的存在不被人类能想象，而母树的存在，压根不会有人去想象。
这样的存在如何对抗？
就连永恒族都破坏不了，否则人类怎么撑到现在？
唯一破坏过母树并被看到的只有唯一真神。
陆隐忽然想起了什么，心脏处力量释放，他盯着一个红点，这个红点来自巨大猩红竖眼，也就是永恒族的星门，这是唯一真神的神力。
纵观历史，能真正破坏母树，将其打裂的只有唯一真神，那，这枚红点能否可以帮自己？
陆隐不知道，红点落于心脏处，就属于自己的力量，并非外物，不管如何，必须尝试。
他心脏处力量显化，化作一方星空，而那枚红点距离自己很近，之前无法抹消，此刻，他想借助这股力量，不管这股力量属于唯一真神还是什么，陆隐都不想放弃，他不想自斩境界，不想渡劫失败。
白望远那些人就等着自己被镇杀，下方，母树根须不断蠕动，没有时间了。
陆隐闭起双眼，一指抓向那枚红点，随着手掌将红点包裹，陆隐目光陡睁，瞳孔深处，是猩红色光芒。
源劫外，木邪握紧双拳，小师弟，自斩境界，自斩境界，你不可能对抗母树。
雾祖摇头，这小子肯定修炼了什么不得了的东西，否则源劫不会这么变态，即便她是九山八海，如今都感觉变态。
白望远等人停滞呼吸，就这么盯着，镇杀了吗？应该镇杀了，不会有意外，也不可能有意外，哪怕是他们面对母树都无处着手。
咔嚓
一丝裂缝自母树源劫树干处而生，紧接着，树干不断开裂，自下而上蔓延，与当初唯一真神打裂母树几乎一模一样。
众人神色大变，不会吧？
没人相信眼前看到的一幕，母树源劫竟然开裂了？
陆隐的吼声自母树源劫下方传来，母树源劫忽然停住，不再下压。
“想镇杀我，谁都不行”，陆隐一声怒吼，母树源劫裂缝越来越大，最终，一股爆裂的力量迸发，震动了整个树之星空。
所有人死死盯着。
母树源劫--消散，原地，陆隐低着头，喘着粗气，身上到处都是血痕，无比凄惨，每一口呼吸，吞吐出的都是血红色。
任凭陆隐如何强大，此次都到极限了。
远方，狱蛟爪子垂落，看陆隐目光变得有些惊惧，它刚刚感觉到非同一般的力量，生物的感受远比人类敏锐。
陆隐就这么垂着头，喘着粗气。
一缕星源自上方垂落，落到陆隐身上，源劫之后就是成果，陆隐动都没动，任由星源不断融入体内。
星源垂直天地，如长虹灌入陆隐体内。
陆隐打开三门，先将下冲关的星源气旋灌满到六次源劫，随后是中指关，之后是上慧关，最后则是外在的星源气旋，一共四个。
也就在这一刻，所有人再次被震撼，同时对源劫为什么那么变态乃至不要脸有了解释，因为陆隐吸收的星源太多了，多的让他们觉得夸张，夸张的不可思议。

第两千四百三十一章   神圣的光芒

“陆家人对于星源容纳是很多，但不可能这么多吧”，看着陆隐还在吸收星源，雾祖惊叹。
木邪惊叹，“小师弟是我见过源劫之后，吸收星源最多的人，包括半祖”。
“有些人成祖后吸收的星源都没他多”，雾祖苦笑。
界外界星空，白望远几人脸色彻底沉了下来，源劫越恐怖，对应的渡劫者对于星源宇宙的威胁就越大，他们希望看到源劫可以灭掉陆隐，然而当陆隐渡过源劫，其代表的特性也让他们更忌惮。
看着陆隐不断吸收星源，感觉整个中平界的星源都被他掀起，几人对视，此子，决不能再成长。
终于，过去好长一段时间，陆隐才停止吸收星源，星源进入体内，不仅代表境界的提升，更令他各方面有了巨大提升。
最明显的就是陆隐感觉自己肉体强韧到一个新的地步。
如果说之前对战半祖要异常小心，那现在，即便没有掌之境战气，陆隐也有信心凭着这副肉体与半祖对战，不会逊色丝毫，加上掌之境战气，半祖，已经不需要那么艰难的对抗了。
雾祖，木邪等人都盯着源劫黑洞，看着它缓缓消失，这次，是真的消失了。
一次渡劫，整个树之星空都跟着被波及，即便之前有人渡祖境源劫都没这么夸张。
木邪接近陆隐，“师弟，结束了”。
陆隐深呼吸口气，抬头，盯向消失的源劫黑洞，“下次再来，看你能奈我何？”。
他是真的被逼到极限了，不管是谁，哪怕是祖境，在看到陆隐渡的六次源劫都觉得过分，半祖都渡不过去。
雾祖来了，“源劫够狠，简直不要脸，但你更狠，你到底修炼了什么？把源劫都逼的不要脸了”。
陆隐看向头顶，白望远几人降落，呈四面将陆隐包围。
木邪看向白望远。
雾祖也看着四周，“怎么，这是要动手？”。
远方，狱蛟嘶吼，但不敢接近，它背上还有陆简的点将台。
陆隐缓缓开口，“几位这是要撕毁协议？”。
“陆小玄，是你来挑衅我等”，夏神机冷声道。
陆隐不在意道，“我寻找玥宗故人，却发现故人被灭门，原地有寒仙宗半祖，别告诉我不是寒仙宗做的”，说到这里，他看向白望远，“至于母树裂开出现的星源液，谁都不能动，谁动，谁就是对母树的不负责任，对这片星空的不负责任”。
白望远脸色低沉。
雾祖开口，“不错，谁都不准动星源液”，说完，她横了眼陆隐，“别以为我忘了你刚刚吸收了星源液一事，这件事你要付出代价”。
陆隐郑重，“当然，晚辈在吸收星源液的一刻忽然醒悟，这是很不好的行为，甚至可以说是不要脸的行为，晚辈以后坚决维护前辈对于星源液的态度，任何人妄图吸收星源液都是与晚辈为敌，与前辈为敌，与整个人类为敌”。
陆隐的态度看的雾祖一愣一愣的，她忽然在陆隐身上看到了慧文的影子，不要脸，自己吃完就把桌子掀了，她都不爽，但她不得不配合陆隐，否则能怎么办？让四方天平也吸收一波星源液？
龙祖感慨，“陆小玄，不对，应该叫你陆隐，你比陆小玄无耻多了”。
陆隐看向龙祖，“听说你是雾祖前辈点拨才踏入祖境，现在在做什么？围攻前辈？谁不要脸？”。
“陆小玄，你一而再，再而三的挑衅我四方天平，真以为我们不敢对你出手？”，夏神机语气阴沉，很想出手。
陆隐反驳，“星源液属于母树，我偶然发现星源液，吸收了，就是挑衅你四方天平？怎么，这母树什么时候成为你四方天平的私有财产了？”。
白望远开口，“之前的事暂且不说，第五大陆星源宇宙出问题，是永恒族的手段，在问题没解决前，陆小玄，你不得再踏入我树之星空，这不仅是我四方天平的意思，更是整个树之星空的意思，唯恐我们这方星源宇宙也出问题，这点，可以做到吗？如果不行，我们可以通告整个树之星空，你口口声声为了人类，那就让人类决定你的去留”。
陆隐呼出口气，白望远的话有理有据，第五大陆的人想逃离，树之星空的人不愿让他们进入，都很正常，因为谁都不知道这方星空的星源宇宙会不会也出问题，这不仅是白望远他们担心的，也是陆隐担心的。
第五大陆出事也就罢了，如果连树之星空都出事，谁来抵挡永恒族？
不管陆隐在树之星空建立了多大的功劳，在这点上，整个树之星空的态度与四方天平必然一样，就是杜绝第五大陆的人再来。
“好，依你所言，我会离开”，陆隐淡淡说道，“不过从现在起，你们要保证我第五大陆修炼者在这方星空的安全，全部送回第五大陆，你们能送走他们唯一的理由就是星源问题，在这个问题解决前，他们不准再出事”。
“好，我们会把所有第五大陆修炼者扔回去”，王凡道。
事情说到这，双方等于达成了默契。
陆隐返回第五大陆，暂时是来不了了，而四方天平之所以不让陆隐来此，最大的原因就是他们需要完全掌控树之星空，陆隐这个变数太大。
看着狱蛟远离，夏神机低沉的神色恢复，“永恒族也算帮了我们一个大忙，陆小玄不出现，我们可以在最短的时间内掌握树之星空，到时候即便第五大陆问题解决，陆小玄来了，这方星空也不再是他可以影响的”。
“慎言，我等行事，何须永恒族帮忙”，王凡提醒了一句，转身离开。
白望远看向木邪与雾祖离去的方向，失去了一个陆小玄，这两人也要防备，只有掌握了整个树之星空，四方天平才是四方天平。
狱蛟背上，陆隐沉思，四方天平赶走他的目的他很清楚，但没办法，形势如此，‘浊之计’来的太不是时候了，他都怀疑永恒族是不是故意这么做，加剧他与四方天平的矛盾，同时让四方天平增加实力。
不是不可能。
带着王文，陆隐再次返回第五大陆。
此次同去的还有木邪。
陆隐想封神。
“师兄，被封神，对你本身没有影响吧”，陆隐问道。
木邪道，“对自身没影响，但正常情况不会有人愿意被封神，因为谁也不知道会不会有一天，封神者与被封神者敌对”。
“就像四方天平与陆天一老祖”，陆隐道。
木邪道，“这件事我也很奇怪，但当天到底发生了什么，只有四方天平那几个清楚，按理说，以天一老祖的实力，即便自己不出手，封神图录一出，谁都无奈，他是可以单独对上一两个七神天的人，最终居然还是被放逐了”。
陆隐知道这其中或许跟平行空间有关，通过蓝候记忆，他了解了部分平行空间，正如这方星空，四方天平想要对他斩尽杀绝一样，平行空间彼此也未必和睦，一旦两片空间交汇，有可能联手，也有可能，敌对，都很正常。
当然，在蓝候记忆中不存在拥有力量接近陆家的平行空间，甚至连接近四方天平的都很少，大部分他了解的平行空间，面对的最多一个祖境尸王，那些空间甚至都不太可能知晓七神天的存在。
就这么想着，他们回到了第五大陆。
陆隐将王文扔给创天院，与木邪找了个相当偏僻的地方，开始尝试封神。
渡劫的时候他就后悔没有封神，否则面对文祖不会那般无奈，差点渡劫失败。
“你陆家封神的场景我没见过，天一前辈封神的只有九山八海，那个年代我还不存在，所以如何封神，看你自己”，木邪道。
陆隐点头，“我知道，多谢师兄”。
封神图录能否封神，一看修为，二看自愿，如果被封神者不自愿，谁都无法封神，与点将台正好相反，点将台不需要自愿，因为被点将者已经死了。
这是两种截然相反，用途却一样的手段，是陆家执掌第五大陆的绝对力量。
陆隐与木邪相隔百米，闭起双目，沉吟片刻，随后挥手，掌中，布卷拉开，金色光芒自指尖绽放，随后照耀而出，瞬间照亮了科技星域，紧接着朝着内宇宙而去，仿佛要将整个第五大陆照亮，真的如同神临尘世。
无数人看着金光闪耀，跪拜，封神图录带来的不仅是金色光芒，更是一种神圣，与整个第五大陆相契合的神圣。
金色布卷之上除了封神图录四个字，再无其它。
面对封神图录金色光芒的映照，木邪脸色肃穆，当初他就想过有一天或许会被天一前辈封神。
陆天一，站在了人类最前方，直面永恒族，凭一己之力，甚至敢于杀向永恒族。
陆隐之前并非无人看到那巨大的猩红竖眼，并非无人可以破坏，那个人，就是陆天一，然而那个时候想要破坏难度太大太大，挡在前方的并非那无穷无尽的尸王，而是七神天，一个又一个七神天。
陆天一消失了，自此之后，封神图录也消失，金色光芒已经很久没出现了。

第两千四百三十二章   可愿封神

陆家嫡系再现，封神图录会封神多少？木邪很期待，或许，陆隐也可以站在人类最前沿，直面人类的宿敌。
“木邪，你，可愿被封神？”，陆隐的声音传出，不过与平常声音完全不同，低沉了很多，也神圣了很多，更有股震慑心灵的威严，即便木邪都慎重了，“愿意”。
金色光芒忽然收敛，化作一道光束笼罩于木邪之身，光束之下，有光明，也有黑暗，而黑暗所形成的影子，朝着封神图录而去。
影子一旦进入封神图录，就代表封神成功，这就是封神，那道影子只存在于封神图录的光芒之下，也唯有封神图录才能借助那道影子战斗。
这，就是封神。
木邪看着影子朝着封神图录而去，深呼吸口气，自此刻起，陆隐的战力将再度飙升，即便没有外物，他也真正拥有直面任何祖境的实力。
唯有自己知道自己有何等战力，即便单独对上九山八海，陆隐也无惧了。
噗，陆隐忽然一口血吐出，封神图录突兀消失，金色光芒与影子也同时消失。
木邪神色一变，来到陆隐身旁，陆隐差点倒下。
他面色苍白，嘴角含血，整个人在发颤，大脑轰鸣，眼前看到的模糊不清，什么都听不到。
失败了，封神失败。
这只是陆隐的尝试，自古以来，陆家可以封神者，最低都是半祖，而通过刚刚的源劫，陆隐知晓那个疑似陆奇的人形源劫，或许在星使巅峰就可以封神，这是已知封神修为最低的，再之下就没有了。
陆隐想凭六次源劫修为封神，如同他在一次源劫时想点将半祖，跨越的太大，自然要承受后果。
那个时候点将失败，而此刻，封神，同样失败。
过了好久，陆隐才恢复一些，身子不颤了，耳朵也听见话了。
“师弟，听见了？”，木邪问道。
陆隐点头，看了看双手，一滴滴血落于掌中，自鼻孔留下，看着血滴，眼前都仿佛被染红。
太痛苦了，越级封神，居然比当初第一次尝试点将半祖还痛苦，这种痛苦与源劫承受的不同，也与修炼掌之境战气不同，是一种不知名的痛苦。
“看来你要休息一段时间了，六次源劫想封神，果然不可能”，木邪感慨。
陆隐苦涩，“是我妄想了，不过最多七次源劫，我肯定可以封神”。
“未必”，木邪道。
陆隐疑惑看向他。
木邪想了想，“封神，除了看自身修为，也要看对方修为，就像天一前辈，他可以封神九山八海，虽不代表他拥有超越九山八海的战力，但至少可以确定彼此差距不算大，如果让他封神三界六道，甚至始祖，你觉得他可以成功吗？”。
陆隐懂了，“师兄的意思是你的修为与我差距太大？”。
木邪背着双手，“是与文祖，差距太大”。
虽然只有几个字，但这一刻，木邪的狂傲完全展露了出来，他，自认远远超越文祖。
文祖，也是祖境强者，拥有祖世界，那无边文字打的陆隐无可奈何，但祖与祖差距一样有，文祖或许与第六大陆三祖差不多，但木邪，却比肩九山八海。
九山八海与寻常祖境不是一个层次。
陆隐想通了，对啊，木邪是自己师兄，是得到木先生承认，拥有绝对天赋奇才的人。
想要得到木先生承认有多难？即便自己经历各种机缘，都很难成功，木邪能成功，代表他的机缘，修炼天赋不在自己之下，正如青平师兄所言，星使战半祖，半祖，可战祖。
自己如果封神文祖那种层次的还好，想要封神木邪师兄，已经不仅仅是六次源劫封神祖境这么简单了，更像是刚达到星使就想封神祖境一样。
想通了这点，陆隐都感觉自己冤枉。
早知道不封神木邪师兄的，找个其他祖境封神一下，但，找谁呢？纵观周围，自愿被封神的貌似也只有木邪师兄了，至于血祖，没必要封神。
木邪看出了陆隐所想，“第五大陆不存在可以被封神的祖境，但树之星空有，你会有办法的，行了，我走了”。
陆隐点头，“多谢师兄提点”。
木邪走了，陆隐长长呼出口气，抬手，骰子出现，渡劫受的伤在吸收星源的时候被治好了，没想到才过去没多久，受的伤更重。
看着骰子缓缓旋转，三点，摇摇头，继续，这次是一点，距离之前摇骰子没几天，那就等十天再摇吧。
十天后，陆隐顺利摇到了四点，进入时间静止空间恢复封神的反噬。
一秒后，他再次出现，已经恢复，朝着天上宗而去。
新大陆已经在被收复，坠星海也是时候清理永恒族了。
陆隐到达天上宗数日后，再次前往坠星海入口，打算清理干净坠星海，途中恰好遇到海风与海大少一行人，还有海七七，和长老他们。
看到陆隐，几人连忙行礼。
今非昔比，虽然才几十年，但第五大陆变化太快，快的海大少都不得不向陆隐低头。
“你们这是刚从坠星海回去？”，陆隐问道。
海风回道，“刚刚处决完阳逸，正准备返回外宇宙”。
陆隐诧异，“你们处决了阳逸？”。
海七七握拳，“阳逸背叛人类，当然该处决”。
陆隐看向她。
她还想说什么，但在陆隐目光下，居然知道躲闪了，不像当初那么口无遮拦。
“阳逸不是被交给血祖了吗？他是第六大陆的叛徒，你们如何处决他？”，陆隐问道。
和长老恭敬回道，“是血祖前辈让我等参与共同处决，永恒国度建立在海王天，让我海王天彻底消失于坠星海，所以”。
陆隐点点头，“知道了，恭喜你们，报仇了”。
几人行礼，“多谢道子成全”。
陆隐挥挥手，一行人朝着外宇宙而去。
海七七回头看向陆隐，这个人与当初变化好大，明明还一起冒险，经历过生死的。
忽然的，陆隐对她一笑，一如当初。
海七七目光明亮，眨了眨，张嘴说了什么。
陆隐无语，她说的是--‘你还是那么丑’，这丫头的毒舌一如既往啊！不知道为什么，陆隐有些怀念。
刚准备继续去坠星海，无线蛊震动，
陆隐接通。
“是我，刘天沐”。
陆隐奇怪，刘天沐怎么会联系自己？
“什么事？”。
“刘豪让我告诉你，刘岳死了”。
陆隐先没反应过来，随后脸色突变，“你说什么？刘岳？刘家老祖？”。
对面，刘天沐脸色也变了，“刘岳是刘家老祖？祖境强者？”。
“刘豪怎么说的？”，陆隐厉喝，他有不好的预感。
刘天沐回复，“刘豪只让我告诉你四方天平突然对刘岳出手，刘岳死了，临死前将他扔了出去，但他依然被盯上，必死无疑，他让我提醒你，刘岳死前曾说四方天平有恃无恐，还有一个地址，那里是剑碑的下落”。
陆隐面色低沉，刘岳，那位刘家老祖，与他一起对战过不死神，掌握剑道归一，善于杀伐的刘家老祖，居然死了？一个祖境死亡，不可能悄无声息。
陆隐急忙联系木邪师兄，却没能联系上。
他当即联系雾祖。
雾祖回复的很快，“你怎么知道的？这是刚刚发生的事”。
陆隐问，“刘岳老祖真死了？”。
雾祖沉默了一下，“是”。
“为什么？”，陆隐不解，这才过去几天？他十几天前才从树之星空返回，怎么十几天时间就死了一个老祖？刘岳虽不是九山八海，但实力不弱，怎么突然就死了？四方天平凭什么那么果决杀死一位祖境？那可是祖境，他们就不怕界外界失去守护？就不怕农家，鬼渊的反击？
“一切发生的太突然，不知道为什么，刘岳突然离开断星，回到刘家大地，白望远几人突然对他出手，两个九山八海，一个夏神机再加上一个龙祖，四人同时出手偷袭，别说刘岳，就算我都难以招架，刘岳的死太快了，快到谁都救不了”，雾祖回复。
“四方天平凭什么对刘岳出手？我师兄呢？”，陆隐问道。
雾祖头疼，“不管是普通修炼者还是祖境强者，彼此都有恩怨，曾经有陆家执掌第五大陆，镇压了祖境彼此杀伐，矛盾全部转移到永恒族，而今，陆家没了，永恒族也没了，内部矛盾自然爆发”。
陆隐当然知道这个道理，但他没想到爆发的这么快，上来就死了一位老祖。
“木邪去了顶上界寒仙宗找白望远了，因为四方天平对外宣布诛杀刘岳的理由是背叛人类，农家老祖，鬼渊老祖也都去了，如今界外界一片混乱”，雾祖回复。
“前辈呢？没去？”，陆隐问道。
雾祖平静道，“各方恩怨，如何插手？木邪是代表了寒门，农家，鬼渊代表了他们自己，我，不代表任何人”。
陆隐没有说什么，雾祖没错，谁都不能逼她帮谁。
如果永恒族还在，她可以出手，以大局遏制双方，但永恒族不在了，她没有插手的理由，然而对付永恒族错了吗？当然不是，错的是人心。

第两千四百三十三章   承诺

陆隐看着无线蛊，他料到四方天平会想办法彻底掌控树之星空，但没想到这么激进，激进到先诛杀刘岳，那可是祖境，人类的最高战力，说死就死了。
刘岳一死，下一个会是谁？农家？鬼渊？还是寒门？
如今不管四方天平会不会再出手，其他人都会警惕，虽然会联合给四方天平带来麻烦，但四方天平在树之星空的话语权，却也大大增加了。
刘岳说四方天平有恃无恐，他们凭什么？
陆隐再次联系木邪，但还是没能联系上。
他担心木邪的安全，不管如何，总要去树之星空看一看，当初陆家被放逐，自己无力阻止，而今，同样的事不能再出现。
他是不会通过新空走廊去的，四方天平肯定有应对他的办法，而且通过新空走廊去也会被四方天平知晓踪迹。
想着，陆隐骑乘狱蛟，朝着新宇宙而去，途中联系酒痴。
“什么？阵法被破坏了？”，陆隐大惊。
酒痴回道，“一个半祖，也不知道是谁，上来就出手，就是冲着阵法去的，如今阵法被破坏，上圣天师已经来了，想要修复，暂时用不了”。
“什么时候？”。
“就前两天”。
陆隐皱眉，这是算计好了的，破坏阵法，对刘岳出手，四方天平早早的将自己考虑进去了。
但除了新空走廊与阵法，还有木星。
当初永恒族来袭，他早就对外说明木星可以前往树之星空，但究竟能不能去，没人证实过。
四方天平肯定知道这件事，但他们防不住，因为通过木星到达树之星空的位置连陆隐自己都把握不住。
四方天平准备的越充分，陆隐就越要去，否则一旦树之星空完全被四方天平掌握，他就只能待在第五大陆，永远翻不了身了，等达到半祖，协议失效，四方天平必然大举出手，将自己抹杀。
凭现在的第五大陆不可能挡得住四方天平。
…
树之星空，寒仙宗从未有过如此震荡，所有弟子惊惧望着头顶，感受到了祖境之力的压迫。
白望远，王凡与夏神机直面木邪，农家老祖以及鬼渊的鬼祖，祖境，人类修炼境界的极限，多少年才诞生一个，此次竟一下子出现六人。
“木邪，寒门成立的初衷是对付永恒族，找出红背，而不是对付我四方天平，我四方天平与他人的恩怨与你无关”，白望远沉声道。
木邪盯着白望远，“我不插手你们的恩怨，但如果你们四方天平挑起战争的理由涉及到了红背与暗子，我寒门不会坐视不理，你们对刘岳出手，理由是他包庇不死神，是红背，我寒门并未证实过此事”。
“关你什么事？这是我四方天平查出来的，需要你们寒门插手？”，夏神机怒斥。
“欲加之罪而已，你们有什么证据证明刘岳是红背？光凭不死神隐藏在刘家？你们四方天平红背和暗子还少吗？”，农家老祖开口，拄着树棍，踩在树叶之上，周身带着绿意，明明充满了灵性，但偏偏肌肉异常发达，看上去跟壮汉一样，后背还背着锄头，声音充满了低沉与厚重。
鬼渊老祖周身模糊，被死气环绕，“今天能杀一个刘岳，明天就能杀我，后天杀农易，四方天平真够狠的，多少年了，永恒族都没那么轻易击杀祖境，你们比永恒族还狠”。
王凡看着鬼祖，“我们杀刘岳自有证据，这点不用跟你们交代”，说着，他看向木邪，“寒门今日到底想怎么样？还是说你是借着此事帮你师弟？”。
狂风吹过，六位祖境对峙高空，不断争论，祖境之力不时扫过，令天地色变，仿佛随时可能动手。
正吵着，农易手中无线蛊震动。
刘岳之所以离开断星，回到刘家大地，就是因为刘家子弟遭遇危机，四方天平以欲加之罪抓捕杀戮刘家子弟，为了防止此事再发生，农易，鬼祖就连木邪也都随手拿着无线蛊，让自己人可以联系到。
农易接通，对面是农三娘。
看着农三娘发来的信息，农易神色一动，沉吟了一下，“我要先走，要不了多久就回来”。
鬼祖奇怪，“还有事比这里更重要？”。
农易看向木邪，“拜托了”，说完，转身离开寒仙宗。
白望远几人惊讶，彼此对视，手指弯曲，农易的离开出乎他们预料，这个时候离开必然有更重要的事，什么事比这里还重要？
农易离开寒仙宗后直奔种子园，最终在种子园外一个瀑布下看到了陆隐。
陆隐通过木星来到树之星空后与当初一样出现在了中平海，察觉位置后直接来了种子园，通过农三娘联系了农易。
“龙祖不在，就是在新空走廊堵你，你居然来了？”，农易惊奇。
陆隐看着农易，“前辈，时间紧张，晚辈不废话了，您可愿，被封神？”。
其实在来之前陆隐都没想过第一个封神会找农家老祖。
从中平海而出，远远看到种子园的时候他才突发奇想，并通过农三娘找来了农易。
四方天平突然对刘岳出手，果断狠辣，毫无退路，代表了他们做好了某种准备，这种准备必然对刘家，农家不利。
四方天平不蠢，一旦刘岳死了，会有什么后果肯定可以猜到，即便如此，他们还是对刘岳出手，这就是陆隐能请来农易的原因。
“你知道他们的底气？”，农易问道。
陆隐摇头，“不知”。
农易皱眉，“你在骗我？”。
“不需要知道”，陆隐看着农易，“连我陆家都会被放逐，就凭刘家，农家与鬼渊，即便加上我师兄，也不可能比得上当初的陆家，何况刘岳还死了，四方天平加起来几乎有八位祖境强者，如果真发生死战，农家会跟刘家一样彻底消失，包括鬼渊与寒门”。
农易沉默，这是事实，否则他们不会联手去寒仙宗。
四方天平的联手威胁实在太大了。
“晚辈还是那个问题，您可愿，被封神？”，陆隐问道。
农易与陆隐对视，深深看着，封神吗？有利有弊，如果与封神者同一条阵线，被封神相当于多了一个祖境强者，但如果一旦反目，等于以自己的力量对付自己，这种憋屈不用想也知道。
“前辈，您可愿，被封神？”，陆隐问了第三遍。
如今的形势不用多说，愿意就是愿意，不愿就是不愿，谁都不蠢，他也没那个舌灿莲花的口才，将不愿意说成愿意，所以干脆利落。
农易吐出口气，“陆小玄，可愿许下承若，我农家一天不背叛人类，你，一天不对我农家出手”。
陆隐昂首，“可以，我陆隐发誓，除非农家背叛人类，否则，永不对农家出手，自卫除外”。
农易点点头，“封神吧，我倒想看看一个六次源劫如何封神老夫”。
陆隐嘴角弯起，挥手，金色光芒洒遍树之星空。
寒仙宗，白望远几人看到金色光芒自下方而出，脸色大变，“不好，封神图录，是陆小玄”，他们想要去中平界，前方，木邪，鬼祖阻挡。
“陆小玄封神谁是他自己的事，与你们无关”，鬼祖笑了，怪不得农易那个老家伙离开，原来是去被封神了，一旦封神，这边直接增加一个祖境，再加上陆小玄，一切就变得不可测了。
夏神机脸色难看至极，脑中出现当初陆天一凭一卷封神图录挡在最前方，敢于直面唯一真神的场景，那一幕他永远忘不了。
不行，不能让陆小玄再增强了，他身形一动，朝着中平界而去。
鬼祖连忙出手，死气沸腾，瞬间遮蔽小半个顶上界，王凡与白望远对视，还是要出手了，没能拦住陆小玄，那就看看这树之星空，谁才是主人。
突然地，夏神机咳血，身体一晃，差点跌落。
白望远与王凡惊讶，夏神机怎么突然受伤了？是鬼祖？
他们看过去，鬼祖茫然，夏神机怎么突然受伤了？
谁也不知道夏神机的伤来自哪里。
夏神机捂住腹部，低着头，瞳孔忽大忽小，混账，混账，居然自残身体，混账。
“夏神机，你怎么回事？”，王凡问道。
夏神机咳嗽两声，“主宰界那一战的伤还没好”。
王凡与白望远奇怪，主宰界的伤？他什么时候受伤了？
木邪也奇怪，不过当初他距离白望远几人较远，不清楚，以为夏神机真受了伤。
白望远低声道，“还能不能出手？”。
夏神机想要说什么，猛地又吐出口血，不甘咬牙，“我要回去疗伤，抱歉”。
白望远与王凡对视，他们知道夏神机肯定没那么简单，但既然这么说，代表不愿告诉他们。
夏神机没等他们回答，自顾自离去，返回神武天，临走前深深看了眼木邪与鬼祖，似乎想要看出什么。
木邪与鬼祖一脸迷茫，不知道夏神机怎么回事。
与此同时，封神图录的金色光芒消失。
几人看向中平界，成功了吗？还是失败了？

第两千四百三十四章   改变形势

六次源劫想要封神祖境，陆家历史上都未记载过，但想起陆隐的种种事迹，即便白望远与王凡都不敢说他一定不能成功。
另一边，下凡界角落，夏神机分身吐血，不仅吐血，鲜血甚至从皮肤渗出，就跟从血水里打捞出来一样，“快走，夏神机能感觉到方位，他应该来了”。
刘少歌扶起夏神机分身，按照准备好的路线离去。
这个路线头顶就是祖莽，他们以祖莽气息威慑夏神机，让夏神机难以找到他们。
“值吗？”，刘少歌问道，看夏神机分身，眼底深处第一次带着惊叹。
夏神机分身咧嘴笑了，满嘴的血，看起来相当狰狞恐怖，“一次重创，大不了闭关百十年恢复，却能换来一个承诺，当然值”。
刘少歌语气低沉，“你早就知道？”。
“知道你跟陆小玄有联系？小家伙，你太小看我了，一代新人换旧人是不错，但别忘了，我们不是旧人，祖境，永远都不可能成为被淘汰的旧人，当初陆小玄能追过来，我就觉得不对，陆小玄凭什么追我？就因为我是夏神机分身？你又为什么那么谨慎，步步为营，甚至算计到了陆小玄，让他无法再追下去，怎么看，这都像是你们两个的博弈”。
“既然博弈，当然有赌注，你的赌注就是我，能形成这场博弈的根本原因，就是你与陆小玄有联系”，夏神机分身一字一句说着。
明明身受重伤，走路都要扶着，根本反抗不了刘少歌，但却什么都说。
刘少歌赞叹，“不得不说前辈比我想象中更聪明，也更厉害，更狠”。
夏神机分身嗤笑，忽然抬头，两人有默契的一动不动，等候片刻，“走了，就是夏神机，如果不是祖莽气息干扰，我一定会被他找到”。
“前辈，你通过我与陆隐联系，以重伤夏神机为条件，换取他将来帮你对付夏神机的承诺，你就这么相信他？”，刘少歌问道。
这件事同样发生在陆隐来到树之星空后，他看到种子园，想起了封神农易，接到刘少歌联系，与夏神机分身取得了交易。
夏神机分身抬头，喘着粗气，示意刘少歌把他放下，背靠树根坐着，“四方天平放逐陆家，是一次豪赌，他们赢了，而我这次也下一个豪赌，就赌陆家能翻盘”，说到这里，他看向刘少歌，“我知道你跟陆小玄有仇”，他话还没说完就被刘少歌打断，刘少歌笑道，“我跟他无仇，只是这黑暗森林中的一员”。
夏神机分身深深看着刘少歌，“或许未来有一天，这片星空，有你一席之地”。
刘少歌淡笑，“再说吧，夏神机重伤，看来这树之星空暂时乱不起来，前辈重创夏神机不仅是帮陆隐，换取他的承诺，更是认为四方天平可以胜过其他人吧，不仅是帮陆隐，也是帮前辈你自己”。
夏神机分身闭起眼睛，不再说话。
中平界，种子园不远处，陆隐看着封神图录降落，上面，有一抹影子，与农易形象一模一样，这就是，封神。
前方，农易目泛异彩，看着封神图录，他没什么变化，那抹影子来自封神图录的金色光芒，有光，就有影子，而影子，成了他。
“你有什么感觉？”，农易问道，看着陆隐。
陆隐收起封神图录，“没感觉，前辈，走吧，找白望远他们聊聊”，说着，取出至尊山，放出了狱蛟，随着狱蛟一声嘶吼，陆隐登上。
农易惊叹，“每次看狱蛟都很惊叹，怎么也想不通你究竟是怎么收服它的”。
“前辈，走吧，别让寒仙宗久等”，陆隐大喊。
农易身形一闪，出现在狱蛟头顶。
狱蛟张牙舞爪嘶吼了一声，祖境之力横扫周边，猛地冲出，朝着顶上界而去。
顶上界，寒仙宗内，白望远脸色低沉，他们感觉到狱蛟的力量了，陆小玄来了。
而王家大陆下方的山坳内，龙祖脸色难看，果然是狱蛟的气息，那么刚刚的就是，封神图录，陆小玄果然来了。
一旁，白胜奇怪，“陆小玄怎么来的？”。
龙祖皱眉，一脚跨出，他猜到了，必然是木星。
木星能直通树之星空已经不是秘密，只是之前没人尝试过，如今陆隐的到来算是验证了这个猜测。
陆小玄到来，事情有变故。
主宰界，雾祖平静看着，她没有立场，如果有，就是人类。
无论什么境界，什么修为，都有恩怨情仇，她不是陆家，掌控不了第五大陆，更掌控不了这方恩怨情仇，只能看着。
狱蛟与龙祖几乎同时到达。
在寒仙宗外相遇，看到彼此，龙祖惊愕，“农易？你怎么会跟陆小玄在一起？等等，他封神的是你？”。
农易冷眼扫过龙祖，随同狱蛟一闪进入寒仙宗。
龙祖也急忙进去。
“夏神机呢？”，龙祖看到白望远与王凡，奇怪问道。
王凡将夏神机一事说了一下。
龙祖脸色更难看，怎么事态一下子变了？陆小玄封神农易，等于说不仅多了个陆小玄，也多了个农易，而夏神机还重伤，他们减员，这还怎么弄？
三人看向木邪他们。
木邪也看向陆隐，惊奇，“封神了？”。
陆隐笑了，“是”。
木邪点点头。
鬼祖同样看着陆隐，陆隐也看向他，这是他们两人第一次见面，明明使用的都是死气，明明数十年前龙七身份暴露，鬼渊还有人拼死助他逃生。
但如今不同了。
龙七的时候，他是陆小玄，一个需要保护，被四方天平追杀如丧家犬的蝼蚁，鬼渊愿意保护他，成为他的后盾，将来或许他能带领鬼渊登上巅峰，也或许，他被鬼渊利用到价值耗尽，鬼渊占据了主动。
而今不同，他的力量早已失控，鬼渊根本把控不住，也就不再与他联系。
他们彼此谁都没想到，第一次见面竟然在寒仙宗。
“鬼祖？”，陆隐先开口，看着对面阴气森森的人，此人死气之浓郁让人惊叹，鬼渊内的死气绝不在第五大陆任何一个死神力场之下，如此看，死神左臂与勾廉同样可以用一击。
对面，鬼祖可不知道陆隐想的是这个，如果知道，必然警惕，要知道，被死神左臂与勾廉使用一击，那是会耗干整个死神力场的，鬼渊也一样，等于断了他的传承。
“陆小玄，久违了”，鬼祖开口，看陆隐目光犹如看稀世珍宝。
陆隐道，“是久违了，当初的情，我承下了，有机会定会报答”。
鬼祖没有多说，看向白望远。
陆隐也不再与他说话，同样看向白望远与王凡三人，“怎么说？你们是想打一场？”，说着，他挥手，金色光芒再次绽放，农易的影子惟妙惟肖。
所有人都惊奇望着，除了九山八海，其余人都是第一次看封神图录，当然，龙祖除外，他的年纪比九山八海还大。
“封神图录我也是第一次使用，用得不好，莫怪”，陆隐说道，言语中充满了威胁。
王凡沉声道，“陆小玄，数日前你还与我等有过约定，不再踏足树之星空，这么快就违反约定？”。
“数日前，刘岳前辈也还在，但现在没了”，陆隐道。
“刘岳一事与你无关”，白望远道。
陆隐叹口气，“同为对抗不死神的战友，怎会无关，前辈当初特意说过，邀请我去刘家饮茶，谈论剑术，并说会将剑道归一传给我，因为我是最合适的剑道传人，虽还未来得及传授，但这份恩情，我要收，前辈岂容你等随意污蔑，想杀就杀”。
“你胡说，刘岳从来不喝茶，而且刘家的剑道归一怎么可能传给你？”，白望远厉喝。
陆隐挑眉，“怎么，我与刘岳前辈说话，当时你在旁边？”。
白望远噎住了。
“陆小玄，不用胡搅蛮缠了，刘岳是什么人我们都清楚，你赶紧退回第五大陆，这里的事与你无关”，王凡道。
陆隐看向他，“王凡，立刻把重越前辈雕像送去种子园”。
王凡一愣，“什么？”。
陆隐厉喝，“当初重越前辈与农家相交莫逆，誓死也要加入农家，既然前辈死了，雕像自然应该矗立在种子园”。
王凡看向农易。
农易看向陆隐，有这回事？他跟重越没那么熟啊。
“陆小玄，你胡说些什么？”，龙祖皱眉。
重越是一位散修，祖境强者，死在了主宰界，当初只有王凡与他在一起。
在重越死后，王凡将重越雕像矗立在王家大陆，以此吸引众多散修高手加入王家，而这一举动，他说是重越授意，但具体如何谁也不知道。
“重越前辈与农易前辈的关系岂是你可以比的，王凡，你太无耻了”，陆隐指责。
王凡怒极，“重越愿意加入我王家，是他亲口说的”。
“谁听见了？刘岳前辈也亲口说请我喝茶，教我剑道，你们承认了吗？”，陆隐反驳道，义正言辞。
王凡怒喝…
陆隐毫不相让。

第两千四百三十五章   抢走剑碑

听着两人争吵，其他人都无语，不过神色也都放松了下来。
能吵，代表不会打，否则在陆隐没来之前就已经打起来了。
两人足足争吵了小半个时辰才罢休。
白望远与龙祖都不急了，事态已经这样，此次也只能这样。
木邪神色放松，看向陆隐，少有的笑了，这个小师弟可真有趣，他一来，事态总会有变化。
有些人天生就有这种本事，会搅和，懂得利用各种优势组合成对手难以招架的局面，无论是龙七，玉昊还是本身陆小玄的身份，他都用的很好，好过头了，凭一己之力，改变了人类格局。
师父，这个弟子，您是怎么收到的？如果他不是师弟，我都想收为弟子。
陆隐彻底破坏了四方天平原有的计划，最终结果也只是商议，不可能打起来。
而这点，与陆隐就没太大关系了，其实他来主要目的是为了木邪师兄，只要师兄没出事就好。
当然，最后的结果也算可以，就是刘岳的死无人能为他讨回公道，这个仇只能交给刘家自己。
陆隐能做的就是尽可能救刘家的人，比如家主刘渡，他是五哥的父亲，一定要找到，还有刘缺，刘一手，更有章顶天。
接下来大半个月，陆隐一直在中平界寻找刘家的人。
他找到了刘缺，通过刘缺找到了章顶天，可惜，刘一手死了，死在了祖境余波之下。
“如果不是师父，死的就是我”，章顶天站在狱蛟背上，看着大地不断退后，狱蛟的速度让他连看都看不清。
陆隐沉默，修炼者，生死太正常了。
“陆兄，师父说，他经历了无法解释的事”，章顶天忽然道。
陆隐看向他，“所以呢？”。
“你不问什么事？”，章顶天问道。
陆隐收回目光，“人死如灯灭，问了有什么意义”。
章顶天点点头，“是啊，问了有什么意义，对了，不用找家主了，家主，死了”。
“怎么死的？”，陆隐问道，他想救走五哥的父亲，之所以救刘家人，更多的也是因为五哥的面子，但还是晚了。
章顶天道，“跟师父一样死在了祖境余波下，师父是为了保护我而死，家主，是冲向了夏神机”。
陆隐神色低沉，冲向了夏神机吗？
刘渡，一个星使而已，连半祖都不到，却有勇气冲向夏神机，可见那一刻他是抱着必死之心的。
到底是不是自己害了刘家？陆隐忽然有这个疑问，如果不是自己揭穿了刘嵩，刘家不会出事，但也未必，四方天平就算不因为这件事对刘岳出手，他们也会找其他事出手，刘家这一关逃不过。
不久后，他们找到了刘炉，他在外执行任务，并未在家族，如今得到消息匆忙赶回家族，中途被陆隐发现，刚好带走。
刘炉眼中充满了仇恨，望向顶上界，恨不得撕开这天。
以往，刘家人眼中只有对剑的执着，而今，多了一股仇恨，不管是刘炉还是刘缺，亦或是章顶天，今后的生活都不会缺少恨意。
最后，陆隐来到了刘豪通过刘天沐告诉自己的方位。
他很奇怪，刘豪为什么在死前不联系农家人，不联系寒门，偏偏联系自己，难道对自己有这么大的信心？
在陆隐猜想中，应该是他看清了这树之星空的格局，唯一能破局的只有外部力量，就是自己。
既然刘豪能看清，很多人也能看清。
就这么胡思乱想着，狱蛟停下，下方，陆隐看到了夏子恒与一个陌生半祖。
而夏子恒与那个陌生半祖同样抬头看着上方，“陆小玄？”。
陆隐降落，撕裂虚空，出现在夏子恒两人面前，“为什么来这？”。
“与你无关，陆小玄，你应该回废弃之地”，夏子恒道。
他话刚说完，陆隐随手一挥，掌之境战气配合达到六次源劫后提升过的肉体力量，形成了对半祖都极具杀伤力的劈掌，夏子恒大惊，刀锋斩出，被掌风劈中，刀锋碎裂，掌风狠狠击中夏子恒，将他打飞了出去，旁边，那个陌生半祖连忙出手，下一刻，陆隐张开手，“壤于天上，势必翻天”。
轰的一声，陌生半祖被翻天掌直接压爬在地。
翻天掌与物极必反一样，都属于意境战技，当初甚至能将不死神半祖躯壳压爬在地，更不用说这个明显双臂被废的陌生半祖。
两位半祖被陆隐轻易打伤。
夏子恒嘴角含血想出手，头顶，狱蛟嘶吼，盯着他，他喘着粗气，不敢再动。
“再问你一遍，为什么来这”，陆隐背着双手，平静看向夏子恒。
明明距离当初打出神武天还没过去多久，但陆隐的实力蜕变的太狠了，不仅达到六次源劫修为，更修炼翻天掌与掌之境战气，现在再对付四位半祖，不会如当初那般艰苦，更不用使用外物。
夏子恒不想回答，即便在狱蛟压迫下，他都咬牙强忍。
陆隐走到陌生半祖前，弯腰看着，一如之前不死神出现，俯视着他，“你是谁？”。
陌生半祖震撼望着陆隐，“咸塑”。
“名字？”。
“是”。
“跟夏家什么关系？”。
咸塑想了想，同样不愿回答。
陆隐失笑，“你应该说，如果你跟夏家没关系，那就得死在这了，你说呢？子恒半祖？”。
夏子恒咬牙，“他是看守我神武天牢狱的人”。
陆隐目光一闪，知道了，就是看守夏神机分身的人，夏神机分身跟刘少歌逃了，这家伙被夏神机派出来寻找，双臂应该也是夏神机废掉的。
抬脚，跨过咸塑，陆隐走向夏子恒，“看来你是牟定我不敢对你怎么样，所以不说了？”。
咸塑怒极，被人跨过去，这是天大的侮辱。
夏子恒眼睛眯起，盯着陆隐，“神机老祖不会放过你”。
陆隐忽然大笑，“你让夏神机当面跟我说，他有这个能力吗？”。
咸塑惊骇，试问当今宇宙，谁敢如此妄言神机老祖，这就是陆小玄，难怪他当初打出了神武天，难怪可以与四方天平老祖对峙，约定协议，这才是站在人类最巅峰的人。
只有他才够资格说这种话。
陆隐此话一出，刚刚被跨过去的耻辱瞬间烟消云散。
“你想的不错，现在我还不想对你出手”，陆隐收回目光，场域横扫，随后身体消失。
夏子恒先是一愣，没想到陆隐突然就走了，随即他脸色大变，“不好”，连忙看向四周，寻找陆隐的踪迹。
但紧接着陆隐就出现了，同时出现的，还有巨大的剑碑。
夏子恒张大嘴，“陆小玄，你”。
陆隐将剑碑扔向狱蛟后背，缓缓升空，俯视夏子恒，“多谢了，子恒半祖，不是你在这，我也不会停留，更不会找到这刘家剑碑，哈哈哈哈”，说完，骑乘狱蛟离去。
夏子恒面色煞白，完了，什么都完了，混账陆小玄，这是要让他死啊。
寻找刘家剑碑是老祖给他的任务，很多人都在找，他原本已经追着线索快找到了，竟然被该死的陆小玄发现。
他为什么那么巧出现？肯定不是因为自己，中平界那么大，怎么会那么巧，而且自己都收敛气息了，恰巧遇到自己的概率跟大海捞针一样，这混账肯定早知道剑碑在这，却故意这么说，就是要让自己被老祖处罚，混账，混账。
算计了夏子恒一手，陆隐就离开了树之星空，这片星空只要不出什么事，暂时不会来了，怎么这种想法出现过几次了？每当自己确定不会再来，总会因为各种原因来。
摇摇头，看着两旁风景不断倒退，陆隐看了看剑碑，又看了看主宰界，四方天平看来是不打算拦着自己了，他们也怕麻烦。
不拦着不代表放弃，他们既然毫不犹豫杀死刘岳，代表早有计划，尽管这个未知的计划被自己破坏，但总有重启的一天，就是不知道这一天会是多久。
新空走廊，白胜早就离开，一个个第五大陆修炼者不断被送来，然后被强制送回第五大陆。
狱蛟快速划过，随后冲向新空走廊，消失。
当陆隐离开树之星空后没几个月，第五大陆的人虽然不能来这边，却卖来了各种物资，尤其是无线蛊，很多时候直接取代了云通石。
而树之星空这边也在研究第五大陆的作战方式，他们的各种外物相当有用。
至于第四阵基，陆隐派人去了，却被树之星空拒绝。
在第五大陆星源宇宙问题未解决前，没人敢冒险接受第五大陆修炼者，哪怕是背面战场。
如今的背面战场已经变了，五大阵基留守的修炼者没多少，大部分修炼者已经杀入新大陆，近乎收复新大陆。
整个树之星空都在变的更加完善。
至于第五大陆，则在不断寻找星源宇宙出现问题的原因。
时间一晃，三年过去。
这一天，神武大陆振光塔底出现了一道虚空裂缝。
一道人影猛地自虚空裂缝内冲出，撞到了墙壁上，而在他出来后，虚空裂缝恢复。
人影回望，“糟了，回不去了，这该死的古月”，说完，来人看了看四周，一跃而出，小心离开振光塔，看向外界，看到了一排排守卫振光塔的修炼者。

第两千四百三十六章   请吧

“一个个都这么弱，而且都受过伤一样，半残不残的，怪不得古月不想连通两片时空，把我们堵在外面，嘿嘿，既然我来了，这片弱小的时空就由我做主吧，我邬君侍也有执掌一片时空的机会，哈哈哈哈”，人影说话间，声音越来越大，引起了守卫注意。
“什么人？”，一个个守卫包围振光塔。
邬君侍起身，俯视下方，“你等蝼蚁，吾乃邬君，还不叩拜”。
“大胆”，一个个守卫修炼者出手。
邬君侍冷笑，目光陡睁，庞大的气势横扫整个神武大陆，莫大的神武大陆如风雨飘摇的轻舟，在不断晃动，开裂。
远方，明都帝宫内，明德大惊，“有强敌，快通知天上宗”。
小半个时辰后，明都帝宫，明德咬牙，屈辱下跪，身后是一众神武帝国大臣，而站在明德身后的，就是贝洪。
邬君侍高坐庙堂，俯视一众人，目光饶有兴趣看着明德，“告诉我，这片宇宙最强的是谁？什么实力？”。
明德抬头，刚要说什么，身体忽然被打飞，狠狠砸在柱子上。
不少人大惊，“陛下”。
“陛下”。
贝洪更是站起来要去扶他，但身体却瞬间被压趴在地，来自邬君侍的气势别说一个帝宫，即便整个神武大陆都要匍匐，而这股气势还在不断蔓延，朝着四周而去。
他在寻找着什么，或者说，试探着什么。
“我让你抬头了吗？蝼蚁，不能看主人，就算是主人让你看，你也不准看，这是规矩”，邬君侍冷声道，言语之中充满了高傲。
明德咳血，弯曲着身体，极其痛苦。
邬君侍瞥了他一眼，随后看向贝洪，“你在这里的身份仅此于他，说，最强者是什么人？有什么实力？”。
贝洪趴在地上，没有抬头，“最强者，是一个叫陆隐的人”。
邬君侍平静看着。
“他是，是星使”，贝洪道。
邬君侍挑眉，喃喃自语，“星使？跟古月一样的境界吗？记得好像分几次源劫，当初的古月说自己是七次源劫”，想到这里，他盯着贝洪，“那个陆隐，是几次源劫？”。
贝洪并不清楚邬君侍来自哪里，在场所有人都不清楚，以为他是从外界来到神武大陆的。
自从五运星辰被搬离，就有很多人来神武大陆，但都是路过或者历练，没人敢在神武大陆放肆，所有人都知道这里对陆隐有特殊的意义，邬君侍的出手让神武帝国的人不解，而他的问题，更让他们不解。
第五大陆有人不认识陆隐？
贝洪也想不通这个邬君侍怎么回事，只能回道，“听说，好像是五次源劫，又有人说六次源劫”。
“到底几次源劫？”，邬君侍不满，同时心里也不在乎，就算他七次源劫又怎么样？最多跟古月差不多。
“五次源劫”，贝洪牟定道。
邬君侍目光扫过众人，“你们有没有听过，三君主？”。
众人迷茫，齐齐摇头。
邬君侍冷笑，“那么，古月呢？”。
贝洪惊讶抬头，砰的一声，他也被打飞了出去，狠狠砸在柱子上。
“再敢随意抬头，杀无赦”，邬君侍厉喝。
贝洪咳嗽几声，吐出口血，跟明德差不多，其他人看到他们的下场，一个个把头完全低下，不敢抬起。
“看来知道古月了，哼”，邬君侍看向外面，知道古月，却不知道三君主，古月啊古月，看来你做的很完美，不仅挡住了通过三君主时空的路，还不让自己时空的人知道，可惜，目光太短浅，殊不知总有一天我们会来，你守护的这些蝼蚁对我们一无所知，这才是你们最大的悲哀。
最强者不过六次源劫，比你都不如，你们这片时空退步的真是太多了，既然如此，邬君侍目光炙热，“那就让我来当这片时空的王吧”。
明德抬眼，至始至终，他一句话都没说过，听了邬君侍的话，眼底深处带着浓浓的嘲讽。
不止他，贝洪也是。
神武大陆大部分人对外界只了解大概，但不可能了解的太详细，毕竟五运星辰封闭了他们，但明德和贝洪却很了解，尤其是贝洪，他的儿子贝庆在东疆联盟是说得上话的，对有些事了解的远远超过明德。
陆隐，什么境界？这个问题问的本身就错，大错特错，陆隐能用境界来计算？外界那些真正有见识的人压根不管陆隐什么境界，臣服就对了，即便祖境又如何。
“去把那个陆隐找来”，邬君开口了，说了一句让明德，贝洪以及其他人目瞪口呆的话。
他们不敢抬头，也就代表着他们看不到邬君，而邬君也没看到他们的表情，是那样的精彩，精彩绝伦。
“谁能把那个陆隐找来，我会给他好处”，邬君侍淡淡道，神色带着倨傲与丝丝神圣，这种表情仿佛磨砺了千万遍，做的惟妙惟肖。
贝洪咳嗽几声，“那个，以我们的修为很难接近陆隐，不过我可以带您到陆隐所在的宗门，以您无敌星空的实力，一定可以征服所有人，让这片星空的目光在您面前垂下”。
邬君侍看着贝洪，“你很会说话，而且也有见识，以后就由你做这片大陆的帝王吧，待我成为这片时空的主宰后，你就知道臣服我是多正确的选择”。
贝洪服侍过四任神武帝国帝王，自然很会说话，“是，小人这就带您去找陆隐，距离不远，以您的实力，区区星空转瞬即至”。
“嗯”，邬君侍更满意了，看贝洪目光带着赞赏，“你可以抬头与我说话，但目光，最多齐腰”。
贝洪仿佛得了天大的恩情，感激涕零，“能抬头已是万幸，小人这就带您去找陆隐”。
没多久，邬君侍带着贝洪踏上星空。
他施展的力量引得贝洪一阵惊异，这是一种三色流转的力量，环绕邬君侍周身，带着贝洪踏上星空。
如今第五大陆因为星源的问题，要么体内没有星源和星能，要么就是在驱散星源和星能，基本看不见能正常漫步星空的修炼者，此人的三色力量难道不是星源与星能？
“好奇？”，邬君侍淡淡开口。
贝洪恭敬道，“敬仰，大人这股力量让人由衷敬佩”。
邬君侍冷傲，“这是君王气，你们这片时空自然不知道，话说回来，这片时空弱的有些超乎想象，一个个连修炼的力量都没有，甚至没有可以行走星空的人”。
贝洪道，“小人这方星空自然无法与大人的星空相比”，他听出来了，原来这个人来自外时空，绝非已知的任何一个时空，否则不管是树之星空还是第六大陆，都不可能不知道第五大陆，此人应该来自平行时空。
一直以来，偶尔会有平行时空的人出现，狩猎境就可以撕裂虚空，运气好能去往平行时空，很正常。
想通此人来历，他呼出口气，知道来历就好，就怕不知道来历。
至于这个人真正实力如何，到了天上宗自然清楚。
神武大陆位于内宇宙，由于星源问题，宇宙星空只有飞船，而飞船内的修炼者也都没有力量，看的邬君侍更加不屑，速度提高，直接带着贝洪踏入了外宇宙，前往沧澜疆域。
到达沧澜疆域的一刹那，邬君侍停下，望着北方，怎么有股若有若无的气息让自己心颤？不应该啊，他以为是错觉，继续向前。
然后，他们来到了距离太阳系遥远之外，远远的，邬君侍就看到了巨大无比的祖龟与狱蛟，嘴巴张大，这，这，这什么玩意？
他愕然看向贝洪。
而贝洪在来到这里的一刻，神色变了，带着揶揄的目光看着邬君侍。
邬君侍刚刚的表情已经说明一切，如果他真拥有称霸第五大陆的力量，不可能被狱蛟和祖龟惊讶到，此人没有他自己想的那么厉害。
星源出问题，第五大陆很少有人或者生物不出问题的，祖龟和狱蛟是少有的，同样，陆不争也是少有的不出问题的人之一。
看到狱蛟和祖龟的一刻，邬君侍同样也看到了天上宗那恢弘无比的宗门。
白痴都知道，这么庞大恐怖的宗门屹立星空，旁边还有两坨一看就不好惹的怪物，绝对没那么简单。
尤其又看到贝洪变换的神色，邬君侍想都不想，转身就走，但不知何时，后面已经有人，赫然是陆不争。
“有客自远方来，欢迎之至”，陆不争笑道，笑的很开朗。
邬君侍咽了咽口水，此人什么时候出现的？来自哪里？
“你就是陆隐？”，他问道。
陆不争挑眉，“在下，陆不争，天上宗陆天门门主，恭候阁下很久了”。
邬君侍瞳孔陡缩，不可置信，“天上宗？”。
陆不争诧异，“看来听过，不算太陌生，请吧，客人，道子久等了”。
邬君侍呆滞了，天上宗，天上宗，他脑子里只有这三个字，竟然听到了天上宗三个字，这三个字不是早应该消失了吗？不可能存在的，同名，对，绝对是同名。

第两千四百三十七章   三君主

“这里叫天上宗？”，邬君侍问道。
陆不争嘴角弯起，“先进去吧，进去再说”。
邬君侍毫不犹豫出手，开玩笑，进去？有那两坨巨大的怪物在，怎么可能进去？他要返回神武大陆，要通过那条路回去，不管怎么艰难都必须回去。
三色力量如虬龙轰向陆不争，陆不争脸色一沉，“原来是恶客，那就别怪我不客气了”，说完，抬手，一巴掌拍下，巨大的力量不仅打散了三色力量，更将邬君侍打退了出去，恐怖的力道令邬君侍不可置信，三色力量倒流，差点没把他呛死。
“半君境？”，邬君侍骇然，不敢再出手。
“哦，半祖境在你们那叫半君吗？这么说，祖境就是君了？还真是高高在上啊”，陆不争道。
邬君侍紧盯着陆不争，“我只是路过，阁下何必咄咄相逼”。
陆不争看了看贝洪，“神武大陆可不是这么说的，明德，还有一众大臣的帐，你想怎么算？”。
邬君侍咬牙，被算计了，这片时空没那么简单，看似一个高手都没有，实际上就是想把自己引诱过来，这些卑鄙的垃圾，“我可以赔偿”。
“行了，别废话了，道子在等你，别让道子等的不耐烦”，陆不争一脚跨出，直接出现在邬君侍身前，“还是说，你想比划比划？”。
邬君侍咽了咽口水，最终无奈，“我跟你走”。
面对半祖级强者，不是每个人都是陆隐和青平，应该说这样的人太过稀少，岁月长河都出现不了几个，正常修炼者，即便是无限接近半祖的高手，面对半祖都很难对战，何况是陆不争这个陆家天上宗时代的半祖，被承认为天门门主之一，星源出事都没影响他。
陆不争带着邬君侍与贝洪朝着天上宗而去。
越接近天上宗，邬君侍越能感受到狱蛟那恐怖无边的力量，每一次呼吸都让他心都提了起来，担心被吃掉，这种感觉唯有在君身上感受过，这两坨怪物不会都是君级层次吧，如果真是，这天上宗或许真有可能是记忆中那种虚无缥缈的神人之地。
一路上，贝洪神色虔诚，跟随陆不争走去。
邬君侍不断观察天上宗，松口气，没想象那么恐怖，这天上宗与之前路过的地方一样，大部分人竟然都没什么力量，应该是整片时空的资源只供几个人用，最终培养出了怪物，其实跟他们时空一样。
这就好，这个天上宗果然是重名。
这时，他们走到了天上梯，正上方，命女缓缓走下，沉思着。
陆不争看到命女，下意识想避开。
命女压根没理会他，她在想怎么才能从陆隐手里弄到命运之书，她太想得到了。
而邬君侍在越接近命女的时候，越能感受到一股压迫，跟身后这个陆不争一样，又是一个半君。
登上阶梯，三人来到正殿外，血祖走出来了，对陆不争点点头，身体消失。
邬君侍呆呆站在原地，骇然，这，这，这不是君级的压迫吗？
刚刚血祖目光直视看了他一眼，但那种感觉跟曾经被沐君见过一眼一模一样，那是独属于君级层次才有的感受，那个人是君级？
邬君侍瞳孔闪烁，不知道想什么，大脑一片空白。
君级与半君级完全不同，这是两个概念，哪怕此刻面前站着一百个半君级，也不及一个君级来的震撼。
“走啊”，陆不争催促。
邬君侍不断咽口水，看向正殿的目光第一次带着恐惧与仿佛熟练过亿万遍的遵从，这种熟练比他之前的神圣熟练地多，好像与生俱来，刻在骨子里一样。
一脚踏出正殿，邬君侍整个人心态已经崩了，如同朝圣一般缓缓走去，眼睛始终盯着地面。
“抬头”，清朗的声音传来，很年轻，却拥有让他不得不照做的感觉，好像听这个人的话是应该的一样。
邬君侍缓缓抬头，看到了一个年轻人，带着好奇的目光看着他。
看到这个年轻人，邬君侍急忙行礼，“见过大人”。
贝洪怪异，这变得也太快了，之前在神武大陆还作威作福，一副要君临第五大陆的架势，而今面对陆隐，直接就叩拜了，这家伙越看越像侍从。
“参见道子”，贝洪恭敬行礼。
陆隐点点头，“免礼”，他坐了下来，见邬君侍目光又落了下去，好笑，他已经知道神武大陆发生了什么，这个人倒是有趣，不清楚这片时空的情况，上来就想称王称霸。
“坐”，陆隐道。
邬君侍急忙道，“小人不敢”。
“让你坐就坐”，陆隐重复了一遍。
邬君侍神色忐忑，然后看了看椅子，走过去，缓缓落座，半个屁股搭在上面。
陆不争怪异，这家伙态度有些奇怪，怎么说都是接近半祖的强者，怎么看起来跟奴才一样？
“贝洪，你也坐”，陆隐道。
贝洪深深行礼，“道子，小人”，“行了，坐吧”，陆不争坐在陆隐下首道。
贝洪深呼吸口气，跟邬君侍一样，很小心的坐了下来。
神武大陆相对于整个第五大陆的星空太渺小了，他伺候过明照天，随后是明照书，其后是明嫣，最后是明德，四任帝王，在神武大陆，他的名声不在明德之下，属于真正的一人之下，万人之上，但即便如此，他也没想过有一天能坐在这里，坐在这天上宗正殿。
儿子贝庆早早的离开神武大陆跟随陆隐，在陆隐麾下也算是一号人物，然而至今为止都没踏足过这个正殿，他居然有幸能来，越想，他就越激动，对陆隐的感激自然也就越深。
而此刻，陆隐则看着邬君侍，“说说吧，你应该知道我想听什么”。
邬君侍连忙起身，目光盯着陆隐前方的地面，恭敬道，“小人来自三君主平行时空，因逃避追杀，无意中来到这片时空，多有得罪，还请大人恕罪”。
“就这些？”，陆隐语气平静，既没有逼迫，也没有相信，三君主，刻在振光塔底，古言天师问过，原来出自这。
邬君侍目光一跳，“还有”，他手指弯曲，“小人在三君主空间，任务是盯着通往这片时空的通道，一旦通道开启，立即禀报三君主”。
“古月，这个名字，不陌生吧”，陆隐道。
邬君侍瞥了眼贝洪，他在神武大陆说的话并未隐藏，贝洪，明德他们都听到了，陆隐自然也知道。
“那个通道其实就是古月与我们三君主空间中的一位前辈共同发掘的，利用来自永恒族的坐标定位”，邬君侍回道。
陆隐看着他，“详细说说”。
邬君侍并未隐瞒，已经来了这里，也没什么隐瞒的必要，缓缓道出了一段第五大陆无人知晓的历史，这段历史即便古月的师父古言天师都不知道，因为这段历史的开始时间，是在古月来到第五大陆之后。
古月为什么从树之星空来到第五大陆，古言天师没有说过，邬君侍知晓的就是古月无意间进入三君主空间后的事，那些事在三君主空间并非秘密。
“古月来到我三君主空间，游历百年，结交了好友，那个时候他并未暴露来自其它时空一事，直到他的好友发觉，他才道出偶然间得到永恒族坐标，可以定位自己时空一事，他们之间发生了什么没人知道，只知道打通时空后不久，古月在这边以他掌握的原宝阵法封住了通道，通道还在，但即便三君主都无法打开被原宝阵法封住的通道，因此派我盯着”。
“直到昨天，我才无意中发现通道可以打开了，便来了这里，之所以过来正如小人说的，被人追杀”。
陆隐神色一动，定位坐标？是那个大印？
“那个定位坐标在哪？”。
邬君侍回道，“这个小人不知，但绝对不在我们那片时空，否则三君主早就来了，应该在之前那个地方”。
陆隐看向贝洪，“找找振光塔，看有没有类似大印的东西”。
贝洪急忙起身应是，随后离开，有些事其实不是他可以听得，如今正好走。
陆隐看着邬君侍，“所以古月并非无缘无故以五运星辰阵法封住神武大陆，他真正要封住的，是你们三君主时空？”。
邬君侍恭敬道，“应该是”。
“那么，介绍一下你们的时空吧”，陆隐好奇。
邬君侍点点头，从始至终，他的眼睛就没看过陆隐，始终盯着地面，“我们三君主时空在很久以前并不是这么叫，但原名叫什么已经无人记得，之所以是现在这个称呼，源自主宰时空的三位强大君主，罗君，沐君和星君，他们是君主级强者，更是夫妻，执掌时空太多年，所有人都臣服于他们，就连修炼层次，力量属性都源于三君主”。
“夫妻？”，陆不争疑惑。
邬君侍道，“罗君是男子，而沐君与星君，都是他的妻子”。
陆不争惊讶，“还有这种事”。
陆隐奇怪，“很惊奇吗？”。
陆不争道，“君主级，相当于祖境”。

第两千四百三十八章   时间之毒

陆隐目光一凛，这就值得惊奇了，普通人，无论多少人成为夫妻都不值得惊奇，有些帝王数千上万的女人，很正常，但那可是祖境，两位祖境女子同时嫁给一个男子，这就相当不一般了，这该有何等的气概才能做到？
陆隐郑重看向邬君侍，“罗君很强？”。
邬君侍回道，“小人不知”。
“你刚刚提到了永恒族坐标，你们时空也面临永恒族的威胁？”，陆隐继续问道。
邬君侍道，“是，永恒族肆虐星空，若非三君主，我们所有人都会被改造成尸王，但即便三君主对抗永恒族，形势依然不容乐观，当初古月之所以封住通道，可能也与此有关”。
“你在神武大陆高高在上的态度是跟谁学的？”，陆隐又问道。
邬君侍大惊，急忙匍匐，“大人，小人不敢了，愿意接受任何惩罚，只求大人给小人一次机会”。
陆隐与陆不争对视，眼前这个人相当于星使巅峰层次，居然这么卑微，即便第二夜王臣服陆隐，也不至于这么卑微。
“我在问你问题，回答就是”，陆隐道。
邬君侍额头汗珠滴落，想了想，“是，是跟罗君学的”。
“那你现在这么卑微，也是来自那位罗君的压迫？”，陆隐问道。
邬君侍点点头，“罗君让我们决不能抬头看他，更不允许看沐君与星君，所以”。
陆隐失笑，怪不得，这家伙都是跟那个罗君学的。
“君侍，这，是什么称呼？”，陆不争问了一句，君主，半君，都与君字有关，不得不让人联想到什么。
邬君侍回道，“我三君主时空的修炼从弱到强分别为卑侍，从侍，君侍，半君与君，小人就是君侍，相当于这片时空的星使，而从侍，相当于启蒙境，卑侍相当于探索境”。
“真够简单的”，陆不争道。
陆隐目光一闪，简单，那是方便管理，从修炼层次上就开始灌输君之至上的思想，这个罗君还真喜欢高高在上啊。
“我问你，你是从哪听过天上宗这三个字的？”，陆不争又问道。
陆隐诧异，“他知道天上宗？”。
陆不争点头。
陆隐看向邬君侍，这就不简单了，说明两片时空曾经有过接触，而且接触的时间很久远。
在陆不争等人没被解除冰封之前，他都没听过天上宗这三个字，已经消失于历史了，一个外域时空的人竟然知道。
邬君侍整了整言辞，恭敬回道，“天上宗，在我们时空是早就消失在历史长河的名词，我也是无意中在罗君大人口中听到，罗君大人曾言，天上宗是人类自诞生至今最强大，也最古老的联合体，是宗这个字的由来，先有天上后有宗，在罗君大人口中，天上宗充满了传奇与神秘，我等服侍罗君大人的君侍自然也很向往”。
“而真正让天上宗成为我三君主时空传奇神话之地的原因，是一位没被证实，却应该存在过的古老强者--死神”。
陆隐与陆不争大惊，“死神？”。
邬君侍道，“是，在我们时空曾出现过一位古老的强者，无比强大，带来了修炼文明，替人类启蒙智慧，他既是创造了人类文明的起点，也是收割生命，令生命进入轮回的刽子手，他就是死神”。
“死神在我们三君主时空是一个神话，或者说，是神明，即便罗君大人在提起死神的时候，言语中都充满了敬仰，而传说，死神就来自天上宗”。
说完，他想看看陆隐，在提起死神这两个字的时候，他们明显很惊讶，代表同样听过，死神，天上宗，都对上了，看来神话是真的，但这个天上宗绝对不可能是他们传说中的天上宗，否则自己看到的就不是他们，而是那一个个端坐于云端之上，俯视人类的神明。
陆隐与陆不争对视，没想到会从邬君侍口中听到死神。
但死神这两个字未必代表同一个人，很多神话传说中都有死神。
“我问你，你对于死神知道多少？有什么特征？”，陆隐问道。
邬君侍道，“传说中，死神手握勾廉，身披锁链，伴随着声响带走一条条生命，传说中，死神自黑暗而来，留下黑暗而去…”。
两人就这么听着，邬君侍说的并不多，毕竟只是传说。
可惜，他说的这些真的就是传说，没有什么实际用处，很多传说都带有某些人的主观印象。
“你们三君主时空有永恒族，知道在你们时空，最强的永恒族怪物叫什么吗？”，陆不争问道。
邬君侍脱口而出，“忘墟神”。
陆不争惊讶，“忘墟神？”。
陆隐神色郑重了很多，这个三君主时空竟然是忘墟神亲自出手，这就相当不简单了。
曾经听过七神天也只是听过，对他们唯一的了解只有半祖躯壳与可能真实的身份，但自从三年前跟不死神交过手，感受过尸神之威后，他才真正了解何为七神天，那就是七个怪物，绝非普通祖境能对抗。
狱蛟防御那么强，面对尸神愣是不敢往前冲。
不死神凭游离天赋轻易杀入树之星空，逼的祖莽出手，互相遏制，还杀不了。
七神天的强大让陆隐记忆犹新。
“你们三君主时空能挡住忘墟神？”，陆隐问道。
邬君侍道，“单独一位君主挡不住，但三君主拥有联手之力，称之为三君大阵，凭三君大阵可以与忘墟神匹敌，保住三君主空间亿万年不沦落”。
陆隐惊叹，“能挡住一个忘墟神，相当厉害了”。
三人联手挡住忘墟神，那个三君主的单独实力应该很接近九山八海了，其中或许就有九山八海层次的高手，否则如果只是三个普通祖境，联手也不可能对抗七神天。
接下来时间，陆隐和陆不争问了很多，对三君主时空有了了解。
“你很不错，有问必答，不过我希望没有欺骗我”，小半天后，陆隐喝了口茶缓缓道。
邬君侍连忙匍匐，“小人不敢，小人已经回不去三君主时空了，今后唯有遵从大人号令，服侍大人，如何敢欺骗”。
“既然通道存在，定位时空的坐标也在我们这边，肯定有机会回去，走，陪我找找那个坐标，抽空，我也要去一趟三君主时空”，陆隐道。
对这个三君主时空他还是很感兴趣的，如果能与这个时空联手，对永恒族的战局将有所转变，至少可以影响忘墟神，当然，前提是可以联手。
当初古月封住了两片时空通道，陆隐相信肯定有原因，至于这个原因，陆隐还要自己找。
他不是古月，两人面对同样的选择，想法和地位不同，带来的抉择也不同。
还有更重要的，如果三君主时空传说中的死神真是天上宗时代的死神，或许在那里，死神留下了什么，这是很吸引陆隐的。
邬君侍连忙起身，要陪同陆隐去神武大陆。
忽然的，他一口血吐出，体表，三色流转的力量突然不受控制横扫四周，陆不争一手压下，“你吸收星源了？”。
邬君侍捂住胸口，不解的望着失控的力量，“这是？”，他确实吸收星源了，之前被陆不争打伤过，下意识便吸收了，并非修炼或者恢复，而是通过吸收星源感受与自身君王气的差异，对比力量，只是，怎么会这样？
陆不争摇头，“别吸收外在力量，驱散了吧，好在你使用的力量与星源有差异，不至于重创，否则一身修为就没了”。
“真以为我们这片时空很弱？如果不是星源出问题，随便都能冒出个半祖”。
邬君侍压抑体内力量，嘴角含血，好不容易才缓下来。
陆隐饶有兴趣看着他体表的力量，“这就是你们修炼的力量？还不错”。
邬君侍表情震撼，第一次抬头直面陆隐，发出颤音，“这是，时间之毒”。
陆隐与陆不争脸色一变，“你说什么？”。
邬君侍骇然，“这是时间之毒，永恒族对这片时空布下了时间之毒，怪不得看不到什么人体内有修炼的力量”。
“你知道什么？”，陆隐急忙问道，三年了，对于星源出现的变化，什么都没研究出来，往后还不知道要多久才能找到原因，他为此头疼了三年。
他也想过会不会是永恒族下毒了，比如生命之毒，但生命之毒的反应不是这样，如今居然听到时间之毒四个字，这个名词一看就与生命之于同源。
邬君侍沉声回道，“大人，如果没看错，这片时空力量源头被永恒族下了时间之毒，这种毒作用于吸收的力量之内，可以让修炼者吸收的力量倒流或者加速流逝，并非修炼者本人出现问题，而是他们吸收的力量在时间上出现了问题，这就是永恒族的时间之毒“。
“小人之所以知道，是因为我三君主时空曾被这种时间之毒毁灭过一次，在三君主时空之前，我们那片时空使用的是另一种力量修炼体系，就因为时间之毒毁灭了，给我们时空带来了灾厄，若非三君主的出现改变了力量体系，我们将一直被永恒族奴役，所以时间之毒被永远铭记”。

第两千四百三十九章   你有钱吗？

陆不争沉声道，“只能通过改变修炼体系解除时间之毒？”。
邬君侍道，“并非解除，时间之毒依然存在于我们时空，只不过我们不吸收它了”。
陆不争看向陆隐。
陆隐眼睛眯起，作用于时间的毒，听都没听过，永恒族竟然能研发出这种毒？
邬君侍不会骗他，因为根本没必要骗他。
“先去神武大陆”，陆隐说了一句，随后带着邬君侍离开。
邬君侍震惊，知道这片时空存在时间之毒，摧毁了修炼文明后，他看陆隐目光再次变了。
什么人能在时间之毒下幸存？保存自己的力量？就算三君主也未必做得到吧，一整个文明毁在了这种时间之毒上，却有人可以幸存，此人对于当前修炼力量的控制达到了何等恐怖的地步？
他无法想象。
就像一个普通人无论如何都想象不到有人能一拳粉碎星球，脚踏星空。
陆隐在时间之毒下保存自己的力量，跟普通人一拳粉碎星球一样夸张，一样让邬君侍不解与震撼。
再次回到振光塔，邬君侍态度截然不同。
他后悔自己的自大，招惹了不该惹的人，今后在这片时空与在三君主时空地位也差不多了，或许更惨，毕竟自己不是这片时空的人。
有了目标，陆隐很轻易在振光塔底找到了一枚大印，与曾在永恒国度地基找到的一模一样，同时，他也在大印下方找到了一片不稳定的虚空，被大印死死压住，即便以他的力量，想要打开这片虚空都有些困难，当然，不是做不到，而以邬君侍的力量根本不可能打开。
怪不得他说回不去了。
“从这片时空难以打开，从三君主时空就更难打开了”，邬君侍道。
“那个罗君可以打开吗？”。
“这个小人不知，没有了古月布置的阵法压制，或许可以打开，也或许，打不开，千年前，罗君尝试过，就是没能打开，说是因为古月的阵法，但也说过，未来总会打开，他可以影响这片时空古月的阵法”。
”可以影响？“，陆隐抬头看向星空，五运星辰，千年前，等等，千年前不就是神武大陆历史上记载的，因为与域外文明发生战争，明太中移动五运星辰守住神武大陆的时间吗？
时间会这么巧合？明太中移动五运星辰刚好与罗君对通道出手的时间一样？
古月的五运星辰本质上是封住通道，而非神武大陆，其后神武大陆之所以被封住，是因为明太中移动了五运星辰，但以明太中启蒙境修为，凭什么移动古月的原宝阵法？他们差距太大了。
如果不是明太中移动，而是罗君在通道另一头出手，影响了五运星辰，这倒是说得通。
如此想来，从头到尾，神武大陆对五运星辰都没做过什么。
这就对了，否则保护一个小小的神武大陆，何须如此庞大的原宝阵法。
要知道，整个第五大陆，像这么庞大的原宝阵法唯有解语大世界存在，古言天师都说难找，古月为什么耗费那么大精力寻找这么大的原宝只为守住神武大陆？太说不通了，如果是为了镇封通道还说得过去。
陆隐算是理清了脉络，这才是神武大陆的真相。
那么，古月最后怎么死的，他又为什么一定要封住这个通道？
有些真相会随着历史消失，陆隐也没想过一定要查到。
但古言天师不会放弃，这件事，或许该告诉他。
当初古言天师来到振光塔，自己找到他的时候，他就问过，三君主是谁，那时候自己想着打开坠星海缺口，没在意，如今回想起来，陆隐场域扫过整个振光塔，最后在一块石砖上找到了几个字，‘提防，三君主’。
如果不是有古言天师提醒，陆隐即便以场域也未必能看到这几个字，实在是这几个字被尘封太久了，而且歪歪扭扭，痕迹很浅，几乎看不清。
怪不得古言天师问自己谁是三君主，他一定认为是三君主害死了古月。
可以看出当初古言天师来到振光塔有多伤心，将这座塔一寸寸都看了，所以才能看到这几个字。
想到这些，陆隐取出无线蛊，联系古言天师。
很快联系上。
陆隐将关于三君主时空的一些事告诉了他。
古言天师听完后沉默良久，“我把五运星辰重新封上，既然古月要封，就封住”。
“前辈，古月前辈虽说提防三君主，却不代表他是三君主害死的，毕竟三君主是祖境强者，要杀他，他也回不来，更不可能再布置五运星辰”，陆隐道。
古言天师嗯了一声，“我知道，你不希望封住三君主时空？”。
陆隐道，“事关针对永恒族的整个战略布局，晚辈想看的更清楚”。
“好，我可以将五运星辰稍微布置，并不封死”，古言天师道。
陆隐结束通话，将邬君侍安置在天上宗，自己前往新宇宙，找到了小史，“帮我看看时间之毒”。
小史哦了一声，立刻翻阅厚厚的书籍，推了推镜框，然后抓了抓蘑菇头，“找到了，时间之毒，专门用来作用于时间的毒，这种毒可以让时间无规律的流逝，甚至倒流”。
只有一句话，说完，小史就看向陆隐，期盼着他还想查什么。
“谁研制的？”，陆隐问道。
小史摇头，“上面没写”。
“你的书看到的是这方时空发生的事，这代表这方时空曾出现过时间之毒，是吧”，陆隐问道。
小史眨了眨眼，没回答，而是翻着书籍。
陆隐紧接着问道，“有没有提起怎么解除这个毒？”。
小史不停翻书，最后抬头，“没写”。
陆隐失望。
“但，有一个图案”，小史说道，然后在地上画着。
他体内星能同样逆转，无法修炼，无法使用，只能在地上作画。
他画了一柄剑，对照着书籍，不断画着。
陆隐看着剑，眉头紧皱，这不是始祖之剑吗？
“什么意思？”，陆隐奇怪。
小史呆萌道，“不知道，我要查怎么解除时间之毒，只看到这个剑形的图案”。
陆隐看着始祖之剑的图案，蓦然的，脑中灵光一闪，陡然抬头，他想到了什么。
三君主空间修炼文明因为时间之毒毁灭过一次，第五大陆同样应该出现过时间之毒，否则命运之书里面不会记载。
时间之毒，始祖之剑，一个让时间紊乱，一个可以穿梭时空，打开岁月长河。
古老年代，始祖创建天上宗，分管六片大陆，每一片大陆都有一座天上宗，而天上宗内，都始祖之剑，共六柄。
曾经陆隐以为六柄始祖之剑的目的是镇压六片大陆，展露始祖的威严，替天上宗造势，但如今看来不仅仅是这样。
如果始祖之剑真与时间之毒有关，会不会，始祖之剑存在的意义，就是镇压时间之毒？
陆隐静静站在原地，摩挲着凝空戒。
小史好奇看着陆隐，等待他还要问的问题。
陆隐没有问什么，而是从凝空戒内，取出始祖之剑。
自从始祖之剑在对付不死神的时候被唯一真神震裂，他就没取出过，三年多了。
随着始祖之剑出现，一道肉眼可见的涟漪荡漾开来，蔓延向整个第五大陆。
这道涟漪出现的措不及防，让陆隐毫无准备，更看不懂，这道涟漪并非什么力量，却又好像令第五大陆扭曲。
陆隐抬起始祖之剑，以前取出它也没这种变化，怎么回事？
突然地，涟漪碎裂，消散四方，与此同时，整个第五大陆，无数人出现了奇怪的现象，有的人刚刚做的事恢复原样，有的人明明走了一步，却退回远处，有的人应该在原地，却出现在另一边，甚至有的人明明受伤，却突然恢复。
涟漪覆盖下，时间出现了紊乱。
陆隐一开始并未发现，然后联系他的人越来越多，让他知道了这些现象，很多人出现了时间逆乱的现象。
始祖之剑可以穿梭时空，打开岁月长河，这点陆隐很清楚，但自得到开始，它从未主动出现过变化，为什么刚刚出现了变化？
从得到这柄剑至今，唯一的区别就是--时间之毒。
陆隐能想到的唯有时间之毒。
时间之毒与始祖之剑有关，始祖之剑出现异常，很有可能就是与时间之毒有牵连，联想到刚刚所想的，陆隐目光凛然，或许，这是解开时间之毒的钥匙。
但如今始祖之剑开裂，想要修复，除了始祖，估计无人能做到。
陆隐呼出口气，还有一个办法，就是骰子三点，提升。
以骰子三点，耗费恐怖数量的资源，看能否将始祖之剑修复。
如果真要这么做，耗费的星能晶髓数量是无法想象的，或许要集合整个第五大陆的资源还未必够，因为这是始祖之剑，远远超越拖鞋，是至今为止，也包括今后，消耗最多的一次提升。
如果提升后没用，那第五大陆损失就大了。
提升，还是不提升？
陆隐沉吟很久，收起始祖之剑，蹲坐下来，看向小史，“你有钱吗？”。

第两千四百四十章   代价

小史眨了眨眼，摸了摸凝空戒，取出一立方星能晶髓还有数十方星能晶体，“陆大哥，给你”。
陆隐看着这些，好笑，“不够”。
小史抿嘴，“我找小尺借一点，他也有”。
“还是不够”，陆隐道。
小史为难，“那，那我找认识的朋友借一点？”。
陆隐笑了，“你能借多少？”。
小史想了想，很认真的算了算，然后抬起五根手指，“五个立方晶髓”。
陆隐收回目光，五个立方晶髓啊，对于普通修炼者来说很不错了，当初自己第一次得到星能晶髓的喜悦到现在还记得，那是一笔巨款，但现在呢？随便提升一样东西都是以百亿乃至千亿为单位，随随便便就能耗光科技星域的全部晶髓资源。
宇宙大部分财富掌握在那么一丁点人手里，有些人掌握的财富，或许超越了一个星域。
陆隐起身，拍了拍小史肩膀，“不用你借，我自己去借”，说完，身体消失。
小史呆呆望着，这么缺钱吗？
三年的时间，巨兽星域曾经答应给陆隐筹备的晶髓资源早已到位，正如妖帝猜测的，有将近五万亿立方星能晶髓。
很夸张的数字，陆隐看到的时候呼吸都急促了，他在想这笔钱该怎么用。
其实这三年里，他没考虑过修复始祖之剑，因为需要消耗的太多太多了，他打算等达到星使巅峰再修复。
但现在逼着要修复了。
哪怕只是一个尝试也好。
第五大陆修炼文明绝不能消失。
现在回想起来，当初唯一真神之所以震裂始祖之剑，一方面是为了不死神，另一方面，或许也与时间之毒有关。
自己尽管未必清楚时间之毒与始祖之剑的联系，然而一旦将始祖之剑取出，刚刚那种反应就会出现，不需要自己知道，更不需要运用，始祖之剑自然而然会出手。
这就是唯一真神震裂始祖之剑的所有原因。
陆隐返回天上宗，将所有星能晶髓全部运来，引得陆不争等人询问。
虽然巨兽星域那些星能晶髓都是给陆隐的，但这笔资源实在太庞大了，加上星源出事，不得不引起他们注意。
但陆隐也没跟他们解释，直接宣布闭关。
抬手，骰子出现，缓缓旋转。
这三年里，陆隐时常摇骰子，天星功已经练到接近三十五万颗星辰，物极必反也在不断领悟，他要达到枯祖那种可以作用于时间的程度。
其他方面也有了提升，毕竟骰子修炼可不只是表面看到的时间。
随着骰子缓缓停止，四点，时间静止空间，陆隐一手按在堆积如山岳的星能晶髓上，然后带着所有星能晶髓消失。
来到时间静止空间就必能摇到三点。
数次之后，看着面前上下两层光幕，陆隐将始祖之剑放上去，然后深呼吸口气，开始了，从有骰子天赋开始，直至哪怕自己成为祖境，提升过的所有资源都达不到这次的数量，现在最可怕的不是消耗资源太多，而是不知道有多少，更可怕的是提升不了。
一旦始祖之剑无法提升，他只能寻找其它始祖之剑。
陆隐开始疯狂扔星能晶髓，眼看着星能晶髓消失，他松口气，太好了，可以提升，只要能提升，一切就都不是问题。
第五大陆没那么多晶髓，他去树之星空借，去抢，总有办法。
一百亿，五百亿，一千亿，五千亿，万亿，转眼，陆隐扔了上万亿星能晶髓，而始祖之剑，下落了连十分之一的位置都没有，可喜的是上面的裂缝消失了部分，这代表确实可以修复。
算了算，按照这个数量，想要完全修复，最起码十万亿晶髓之上，第五大陆可能真很难凑到了。
人类凑不到，永恒族还在，陆隐目光凶狠，唯一真神让自己损失这么多，这笔账肯定会找他算回来。
对啊，永恒族。
陆隐目光闪烁，永恒族同样适用星能晶髓，当初在坠星海永恒国度，他就偷走了永恒族不少星能晶髓，那还只是坠星海，新大陆呢？
怎么忘了这个？新大陆必然有很多星能晶髓，每座城市都会有，但却从未有消息流出，不对劲，肯定是被四方天平隐瞒了。
陆隐暗恨自己居然忘了这么重要的事，不行，必须找四方天平拿回来，新大陆是他第一个打下去的，战利品怎么可以只有名声。
越想陆隐越不爽，三年了，自己离开树之星空三年了，也是时候回去一趟了。
其实对任何人来说，三年的时间并不长，但对于陆隐不同，他有时间静止空间，外面三年，他却渡过了百年甚至更多，有种沧海桑田的感觉。
陆隐将剩下的星能晶髓都扔了上去，最后只留下五千亿星能晶髓。
看着始祖之剑掉落接近一半的位置，还要最起码五六万亿晶髓，真让人牙疼。
一年后，离开时间静止空间，陆隐一脚踏出，前往祖龟背上，也就是梅比斯一族。
梅比斯一族不欢迎陆隐，不为别的，陆隐每次来都跟钱有关，在陆隐身上，梅比斯一族自认已经花了不少钱。
一张茶几，陆隐与云影梅比斯相对而坐。
云影梅比斯无奈看着陆隐喝茶，他已经喝了小半个时辰，“道子，有什么话就直说吧”。
陆隐放下茶杯，“如果第五大陆经济崩溃，会是什么样？”。
云影梅比斯神色肃穆，“那是人类的灾难，经济是一切制度的基础，经济崩溃，整个人类制度都将崩溃，道子不会希望这种事发生的”。
陆隐看向她，“那么，现在呢？算不算是人类的灾难？”。
“道子指的是？”，云影梅比斯不解。
陆隐淡笑，“修炼”。
云影梅比斯叹息，“自然也是灾难，星源出问题，那是整个人类的灾难，这种情况还不如当初星源宇宙被吞噬，尽管无法吸收力量，对自身却没什么伤害，而今，任何人修炼，一旦吸收星源和星能，都会无缘无故出现逆转，别说修炼，不死就不错了”。
“如果说我有办法恢复星源宇宙，代价就是经济制度面临崩溃，不知道长老觉得会怎么样？”，陆隐问道，自顾自倒茶，好像说的很轻松一样。
云影梅比斯目光瞪大，“道子有办法恢复？”。
“除了我，还有别人能恢复吗？”，陆隐放下茶杯。
云影梅比斯深深看着陆隐，说的不错，当今第五大陆，无论战力还是地位，最高的就是眼前这个人了，他代表了第五大陆的最高意志，如果说有人能挽救第五大陆，唯有此人。
“经济制度面临崩溃是什么意思？”。
陆隐想了想，“多了不想说，两点，第一，付出十万亿晶髓，我可以尝试恢复星源宇宙，第二，未必保证成功，但可能性在九成”，说完，他盯着云影梅比斯，“长老觉得能不能赌？”。
云影梅比斯目光闪烁，赌，这赌的就大了，十万亿晶髓，这是什么概念？这代表着即便将整个梅比斯银行抽空也拿不出来，代表一旦梅比斯银行倒闭，人类经济就会面临崩溃，即便如此，还未必肯定能修复。
“道子来我梅比斯一族说这些是想表达什么？”，河洛梅比斯声音传来，来自后方。
陆隐没有回头，知道她来了。
当今梅比斯一族，地位最高的已经不是云影梅比斯，而是河洛梅比斯这个当初天上宗时代道子，她掌握梅比斯一族真正核心传承战技，是梅比斯一族自第二大陆崩溃以后，唯一一个真正可以传承梅比斯的人，地位远高于任何梅比斯族人。
“姑且不说星源宇宙能不能恢复，就算恢复，我梅比斯银行倒闭，经济崩溃，对我们同样也是灾难，我们会成长人类的罪人，道子不会希望牺牲我梅比斯一族挽救第五大陆吧”，河洛梅比斯来到陆隐身前，坐在云影梅比斯旁边说道。
她语气很平静，直面陆隐。
陆隐嘴角弯起，“如果我说，是呢？”。
云影梅比斯眉毛一跳，没有说话。
河洛梅比斯与陆隐对视，“以道子之能，我们没有拒绝的能力，道子说怎么办就怎么办”。
陆隐笑了，“不用拿话逼我，我还没蠢到牺牲梅比斯一族，而且就算你们梅比斯一族也不太可能拿得出十万亿晶髓吧，整个巨兽星域也拿不出”。
云影梅比斯松口气，“人类星源的星能晶髓远远超过巨兽星域，但分散了太多，我梅比斯一族储存的连人类星域百分之一都没有，很多强大家族宗门都有储藏，再加上庞大的人类基数，想凑十万亿晶髓不是不可能，就看怎么做了”。
河洛梅比斯好奇，“真有办法修复星源？”。
陆隐起身，“可能吧，总之你们做好准备，我随时会抽调晶髓，毕竟是为了第五大陆，谁都要付出些代价，包括我自己”，说完，他临走前又留下一句，“不会让你们白付出的，我会给相应的代价”，说完，人就离去。

第两千四百四十一章   赌约

看着空荡荡的对面。
云影梅比斯头疼，“这次可不是小钱了”。
“他拿钱，哪次少了，上次给了五十亿，这次五千亿都不够”，河洛梅比斯翻白眼。
云影梅比斯叹息，“其实我梅比斯一族并不贪财，曾经掌舵第二大陆也没有掌控经济吧”。
“没有”，河洛梅比斯道。
云影梅比斯摇摇头，“掌控经济是为了报答陆家，陆家人修炼，对资源消耗太多，不过随着陆家离去，我们也习惯了掌控经济，没想到最终还是成全了陆家人，诶，这样也好”。
河洛梅比斯望着神树，看着那一颗颗巨大的果实，经济什么的她不在乎，但陆隐说的代价却让她在意，她渴望再次站到与这个人较量的水平线上，尽管可能性很低，但就是不甘心。
她可是道子，凭什么弱于此人？在天上宗时代，她与陆天一谁强谁弱还两说，凭什么碰到这个人就差那么多？
不止她，初元，天空珈蓝，哪个不想再跟此人一较高下，肯定有这一天，就算他提前一步到达祖境又如何，他们必然能赶上来。
离开了梅比斯一族，陆隐骑乘狱蛟前往科技星域，他要去树之星空晃一圈，找找新大陆永恒族星能晶髓的下落。
…
树之星空，中平界，阴山区与三年前的阴山区大不同，陆隐渡了六次源劫，让整个阴山区变了，大地变得更加坚韧，密密麻麻的裂缝蔓延，来自母树树根，中间直接凹陷了下去，形成湖泊，起初只是最下方，随着时间推移，这片湖泊会越来越大，总有一天可能淹没整个阴山区，让阴山区消失，取而代之的是中平界最大的内陆湖。
此刻，湖泊周边聚集了不少人观望，有各大家族子弟，有无数散修，也有四方天平的人，都望着湖泊上方的两道人影，正是食神和羽公子。
今日，是他们对决的第三天，三天前两人于此地对决，任何人不得插手，生死勿论。
湖泊上方，红色血液滴落，顺着羽公子手臂而下，他却在笑，身后是双面巨人，圣洁的一面落泪，怨的一面憎恨，发出咆哮。
而对面，食神手握屠刀，刀锋之上，火焰燃烧，遥指羽公子，“该用的手段都用了吧，战技，毒，威胁，你已经用了一切可以动用的手段，还有什么能耐？”。
羽公子笑的凄惨，对决第一天，他以忆贤书院被带走的学生性命威胁，想打乱食神的战斗节奏，却失败了，食神早有准备，那几个学生被救走了。
然而第二天，他下毒了，毒是一早就下在双面巨人体表，只要食神触碰就会中毒，可惜，食神对他实在太了解了，从头到尾都没有触碰双面巨人，甚至看穿了他的毒。
第三天，也就是数个时辰前，他说出了当初杀死师妹的详细过程，想要让食神发疯，可惜，依然没成功，食神下定决心杀他，这么多年了，承受了那么多，尽管因为此事有了心结无法突破祖境，却可以不被此事影响。
羽公子为对决这天准备了很多，但食神准备的也不少。
这是公平的生死对决，无人插手，即便龙祖都不会插手。
“师父，报仇的感觉很好吧，师妹在天之灵看着一定很高兴”，羽公子大笑，嘴角不断留血，双面巨人后背，是燃烧的巨大伤痕，他背上同样有一道一模一样的伤痕，贯穿整个上半身。
食神目光不悲不喜，“我等这一天很久了，论实力，你差我太多，却敢对决，唯一的倚仗就是白龙族，你动用了太多手段妄图获胜，殊不知实力才是一切的根本，逆徒，你该受死了”。
羽公子摇头，“师父，当初杀死师妹，您没想到吧”。
食神目光深处带着极致的怨恨与杀机，表情却平静的可怕。
“您没想到的多了，师妹被杀死，您救不了，您自己被杀死，您同样，救不了”，说完，羽公子自凝空戒取出一枚眼珠，巨大的眼珠如同有灵性一般盯向食神。
食神瞳孔陡缩，“龙祖异宝”。
四周，湖泊之外，策东来，文院长等人大怒，“卑鄙，竟动用祖境异宝”。
夏子恒也在围观，看着这一幕，不屑的摇头，“羽公子有白龙族为后盾，怎么可能轻易送死，食神想的太简单了，真以为能报仇”。
清尘皱眉，果然，白龙族既然耗费代价拉拢羽公子，就不可能看着他送死，一个祖境异宝足以轻易翻盘。
“前辈”，文第一担忧。
唐先生，郑先生等人怒极，怨恨盯着羽公子，喝骂卑鄙。
羽公子头顶，巨大的眼球盯着食神，“师父，您还有什么手段？忆贤书院背靠陆小玄，但即便是陆小玄也是靠外物才能对抗祖境，他会把外物给您用吗？我倒想看看”。
远处，陆隐到了，皱起眉头，下意识摸了摸凝空戒，他真想把拖鞋扔给食神，拍死羽公子。
“想帮食神？”，白仙儿突然出现，令陆隐意外。
“我以为来的会是白望远他们”，陆隐道，他来树之星空并未隐藏，只是让狱蛟收敛了气息，白望远等人可以在他到来的第一时间发现。
白仙儿道，“虽说不让你来这片星空，却阻止不了你”。
“你想说我出尔反尔？”，陆隐反问。
白仙儿看着前方，“你想帮食神？”。
“龙二帮了羽公子，我帮食神有什么问题”，陆隐道。
白仙儿道，“没问题，但食神不需要你帮”。
“什么意思？”，陆隐不解，那颗眼珠不是食神可以对抗的，因为有祖境之力，龙祖帮羽公子帮的太显眼了，也太难看了，他看不过去。
白仙儿淡淡道，“小玄哥，你是不是以为所有人都应该要你帮？”。
陆隐皱眉。
“每个人都有自己的路，对决前，食神联系过你吗？“，白仙儿道。
陆隐看向远方，羽公子已经出手，那颗眼珠拥有泯灭虚空之能，食神只能狼狈逃避，但他避不了几次。
“小玄哥，我们赌一把，就赌这场对决的结局”，白仙儿忽然笑着看向陆隐，笑容是那么美好，陆隐可以在她眼中看到自己的影子。
陆隐与她对视，“你赌的结局，我未必同意”。
白仙儿笑道，“随你，你可以插手，也可以不插手，但”，她顿了一下，“结果不会变，这场对决的结局就是，同归于尽”。
陆隐眉毛一挑，“我出手，食神死不了，龙二他们不会因为一个羽公子跟我闹翻，三年前我能遏制他们的步伐，三年后一样可以”。
“所以呢？小玄哥是不想赌？对你来说这应该是必胜的结局”，白仙儿挑衅。
陆隐盯着白仙儿，“这是你通过命运之书看到的结局？”。
白仙儿笑而不语。
陆隐眼睛眯起，命运，自从知道命运，他就很忌讳，无论是玄九的态度还是对于命运的传说，没有人希望自己的人生早已被定好，命运，却好像将每个人的人生写下了一般。
虽然通过摘星楼让自己拥有遏制四方天平的能力，命运算是帮了自己，但陆隐依然无法接受自己的将来被命运看透，甚至安排。
“好，我就跟你赌一把，食神不会死，就算龙祖，白望远他们插手，我也不让他死，至于羽公子死不死与我无关”，陆隐道，这话的意思很明显，他要终止这场决斗，不管食神和羽公子有什么恩怨，他都要插手，以此将命运看到的结局推翻。
当然，他肯定会给食神交代，既然干预决斗，那食神的仇，他会帮。
白仙儿目泛异彩，“小玄哥，那我们的赌约正式开启，你想下什么赌注？”。
陆隐毫不犹豫，“我要知道陆家被放逐的真相，一切真相”。
白仙儿笑道，“好啊”。
”你的赌注呢？“，陆隐问道，虽然他自认绝对有能力保住食神，但白仙儿的态度太奇怪，她就那么信任命运？自己确定可以干预结果，所以提出了最想要的，他很想知道，白仙儿最想要的，是什么。
白仙儿转头看向湖泊上方，看着食神狼狈躲避眼球的虚空泯灭，“如果我赢了，小玄哥，我要两本命运之书，交汇”。
“你想得到我的命运之书？”，陆隐诧异。
白仙儿摇头，“只是看一看，令命运之书交汇，看看未来的场景，对你来说不吃亏，我看到的，你也可以看到”。
陆隐想了想，“好，就这么定了”。
湖泊上空，食神的内世界已经坍塌，眼球泯灭虚空，令他不断咳血，左臂都消失，对面，羽公子的双面巨人抬手压下，“师父，看你在做什么？太狼狈了，哈哈哈哈，太狼狈了，师妹在天之灵看到会耻笑你的，你不是要帮她报仇吗？来啊，师父，来啊”。
食神咬牙，不断咳血，想找机会出手，奈何他根本没有机会。
湖泊旁，策东来大喊，“这不是公平对决，结束吧，以后再说”。
“快结束吧”。
“前辈，结束吧，否则非但报不了仇，你还会死的”。

第两千四百四十二章   与命运交锋

没人看得惯羽公子，哪怕四方天平的人看他都不爽，食神常年待在望祖楼，为人慈善，就算是四方天平对他都较为尊重，很多人受过他恩惠，不希望看到他这么憋屈的死去。
然而食神怎么可能放弃，对决的机会只有一次，而那颗眼珠，是羽公子最后的手段，只要能避过祖境之力，打中这个逆徒，哪怕只是一次都可以，一次就行。
“师父，您知道当初师妹临死前有多高兴吗？她高兴帮了我，成全了我，虽然她死的很惨，但这就是她的宿命，逃避不了”，羽公子大笑。
食神身体摇摇晃晃，捂住胸口，吐出口血，双目赤红，死盯着羽公子，手中屠刀已经断裂，前方，虚空泯灭再现，擦着食神肩膀掠过，令他小半边身体都开裂。
远处，陆隐一脚踏出，“该结束了”，说完，招了招手，狱蛟身体突然出现，嘶吼声惊天动地，祖境之力扫过整个阴山区，引得所有人看去，骇然失色。
羽公子与食神齐齐看去，看到了狱蛟。
策东来等人松口气，陆隐来了，那就好，就算四方天平老祖插手也能保住食神。
羽公子面色阴沉，此人离开了三年，没想到现在过来。
食神看着庞大的狱蛟遮天蔽日，闭起双眼，面容苦涩。
陆隐屹立狱蛟头顶，看向白仙儿，发现她神色依然很平静，还带着淡淡笑意。
真那么相信命运？
陆隐眼睛眯起，看向食神，“前辈，该结束了，您的仇，以后报”。
主宰界，白望远等人还在，防止永恒族突然出现。
“陆小玄又来了，明明说好了在第五大陆星源宇宙没有恢复前不得踏入树之星空，此子无视约定”，龙祖低沉道。
白望远看着下方，并未说什么，“再等等吧，三年前那次机会没把握住，要等一段时间了，而且夏神机那边也出了问题”。
龙祖皱眉，“羽公子不能死在他手上”，说完，走下主宰界，降临阴山区。
龙祖的祖境之力与狱蛟对抗，令中平界风云变幻。
“陆小玄，这场对决，你没资格插手”，龙祖声音响彻阴山区。
陆隐看向龙祖，“没打算插手，只是当初羽公子对我出言不逊，这笔账该算算了，现在就算”。
“你这是胡搅蛮缠”，龙祖厉喝。
一直以来跟陆隐交涉的都是白望远，夏神机他们，龙祖很少开口，这次他算是体会到跟陆隐交涉有多难受，此子根本就是无赖，明明插手对决，却还要找借口。
陆隐好笑，“龙二，你也够无耻的，半祖对决，你给个祖境之物，还有脸指责别人”。
龙祖道，“那颗祖境之物早在当初他加入我白龙族时就给了，当初你等参观龙山也出现过，又不是刚给”。
“那我把狱蛟借给食神也可以，早在三年前我就借给他了”，陆隐随意道。
龙祖挑眉，这小子睁眼说瞎话。
下面众人听着两人对话，很多人神色怪异，这就是祖境的对话？跟普通人也没区别啊，一样无耻。
“这场对决，继续”，食神声音传出，很疲惫，也很虚弱，却异常坚定。
陆隐看去，“前辈，你杀不了他”。
“我知道”，食神复杂看向陆隐，“谢谢你，陆隐”。
“明知报不了仇，为何还要继续？”，陆隐问道。
食神语气沙哑，“我等不了了，当初以为这个逆徒死了，我都要待在望祖楼缓解心境，数年前发现这个逆徒没死，我的心境就没平复过，陆隐，真的谢谢你，忆贤书院以后还要麻烦你了”。
陆隐皱眉，“前辈，我不会让这场决斗继续下去，这”，他刚要说什么，一阵心悸传来，无法言喻的恐怖莫名其妙出现。
他看向四周，陡然抬头，瞳孔陡缩，这是--源劫？
龙祖看到了，大惊，“祖境源劫？”，他毫不犹豫离开。
湖泊旁，所有人骇然，紧接着，一个个逃离。
策东来惊呆，现在渡祖境源劫？这是想死啊。
陆隐盯向食神，“前辈，你”。
食神深呼吸口气，看着神色惊变的羽公子，“逆徒，是为师带你走上了这条路，那就让为师，亲手送送你”，说完，内世界出现，巨大的餐桌将他和羽公子都变为了食物，羽公子急忙要逃离，疯了，这老东西疯了。
奈何他逃不掉，食神拼命了，内世界不断经受眼珠虚空泯灭，强行将羽公子压在其中，他要跟羽公子同时渡劫。
陆隐咬牙，完了，源劫已经开始，黑洞不断扩大，阻止不了了。
狱蛟吓得转头就逃，它可不想被源劫劈死。
这可是祖境源劫，人类所有修炼境界中最恐怖的源劫，即便祖境强者都不愿被牵连。
任何源劫一旦牵连旁人，都会大变，根据被牵连之人的实力出现变故，而祖境源劫一旦出现变故，天知道会发生什么。
原来如此，这就是同归于尽。
陆隐脸色难看，阻止不了，没想到自己居然阻止不了，压根没考虑到源劫这回事。
被算准了，这是同归于尽。
他看向之前白仙儿的位置，白仙儿已经消失，这场赌约，是他输了。
命运就那么不可逆转？白仙儿看到了未来，这场未来就无法逆转，这就是命运。
这是他与命运的第一次交锋，彻底输了。
源劫之下，任何人无法插手，而此刻的食神，绝无可能渡过源劫，不过即便不是源劫他也死定了，无法在祖境异宝下存活。
陆隐来到源劫范围之外，回望，看到的是镇杀天穹，与他之前渡六次源劫出现的一模一样，那时，他以翻天掌渡过，而今。
随着镇杀天穹覆盖阴山区，里面传出的是羽公子不甘的嘶吼声与食神的狂笑。
这是真正的祖境源劫，除了祖境强者，无人可以看清里面发生了什么。
陆隐同样看不见，他能倚仗达到祖境的唯有借助的力量，但那些力量一旦接近源劫就会被牵连，他跟其他人一样，什么都看不到。
没多久，源劫散去。
而湖泊范围，食神和羽公子彻底消失，就像从未存在过。
陆隐看着湖泊，他第一次看到有人渡祖境源劫，失败，应该算是意料之中吧，不管食神有没有将羽公子拖进去，不管他有没有解开心结，祖境源劫的难度都是常人无法想象的。
并非破三关就一定能成就祖境，并非半祖绝顶就一定能达到祖境，这，是人类修炼的尽头。
第五大陆的灵脂梅比斯大长老渡祖境源劫而死，而今食神也死在源劫之下，下一个会是谁？
湖泊旁，策东来，文院长等人悲哀，忆贤书院被食神庇护了太久，如今，食神终究还是离去了。
不少人惋惜，哀叹，食神在树之星空名声很不错，他的死亡让不少人面色复杂。
值吗？很多人都在想这个问题，如果食神放弃对决，他依然可以活着，以后再找机会，现在这么同归于尽，真的值吗？
一个个人离去，沉默不语，渡劫而死之人太多了，但祖境源劫，却不是什么人都见过的。
“原以为他至少能撑住一两道灾劫，没想到第一道灾劫都没撑过去”，清尘声音传来，在陆隐正下方。
陆隐降落，“干尸抓捕的怎么样？”。
清尘摇头，“大部分肯定被抓住了，却不知道如何处理，杀也不是，不杀也不是，还有部分被人藏起来，现在修炼尸王变的人越来越多，很多人在关键时候就会暴露尸王变，这门功法算是在星空流传了”。
“如果有一门媲美尸王变或者超越尸王变的功法出现，就可以取代尸王变”，陆隐道。
清尘惊诧，“取代尸王变？什么功法？”。
陆隐淡淡道，“我就是那么一说，或许当有一天，我灭了四方天平，能以他们的功法取代尸王变吧”，说完，他就走了，留下错愕的清尘。
灭了四方天平，陆隐说的话很平淡，但意思却足以令整个人类天翻地覆，他真的想灭掉四方天平。
如果有一天，陆隐真与四方天平开战，寒门该如何？
这不是人类应该经历的。
陆隐离开是去找白仙儿了，白仙儿给了他地址，就在距此不远之外。
陆隐要履行承若，让两本命运之书交汇。
很快，陆隐看到了白仙儿。
“等一个人，你让王家放他进来”，陆隐说道，随后联系补天国师。
他手里这本命运之书属于补天国师，此次让两本书交汇，他不知道白仙儿要做什么，自己也看不懂，当然要让懂的人来。
本来他想找命女，但想了想还是没有。
相比命女，他更能把控补天，毕竟命女这种人随时可能突破祖境，一旦成功达到祖境，他们会怎么相处还两说。
白仙儿没有拒绝，静静站着，闭起双眼，如同神女一般，逐渐令虚空模糊。
陆隐也没兴致跟她说什么，该问的他都问过，白仙儿以前不说，现在也不会说。
其实有可能的话，陆隐很想把她那本命运之书抢走。
想到这里，他瞥了眼白仙儿。

第两千四百四十三章   一抹未来

补天国师在第五大陆，想要来树之星空并不容易，不过有白仙儿的话，王家也要给面子。
数天后，补天国师到来。
陆隐取出命运之书扔给他，“这个女人也有一本命运之书，她要让两本命运之书交汇，看到未来”。
补天国师惊讶，看向白仙儿，“命运交汇？有这种事？”。
白仙儿周边模糊的虚空清晰，她睁开双眼，绝美的双眸取代星空，一刹那惊艳了补天与陆隐，这一刻，她眼眸内没有任何感情，“两本书交汇可以看到未来，开始吧”，说着，抬手，一本书凭空出现，与补天这本还有小史那本一模一样。
陆隐紧盯着，两本书交汇可以看到未来，他那里就有两本，如果真可以，是不是代表他随时能看到未来？
不应该啊，当初他试过将两本书对比，也没看到未来。
补天抬起书，两本书在某种力量牵引下，朝着三人中间而去，渐渐的，两本书竟然重合。
“玄天鉴”，白仙儿开口。
补天国师下意识施展玄天鉴，一种玄而又玄的感觉自他身上而出，隐约的，他周边仿佛出现模糊场景，如同时间剪影，空间不断扭曲，化作一根根线延伸而出，连接到了他那本命运之书上，对面，白仙儿同样施展了玄天鉴，但与补天国师完全不同。
白仙儿施展的玄天鉴给陆隐一种明明看到，却又看不到的奇异之感，在施展的刹那，他仿佛看到一双眼眸盯着他，不知道来自哪里，更不知道来自哪个时间，仿佛看到岁月长河而过，恢弘大气，如同将整个时间具现而出。
补天国师陡然睁眼，骇然望着对面，脱口而出，“正玄天鉴？”。
这时，两本命运之书忽然翻开，三人齐齐看去，他们看到了书页极速翻动，根本看不清，每一页上都有场景变换，陆隐呼吸急促，这代表了未来？每一页场景都是未来？
之前他还不信，但现在，他有些信了，因为白仙儿带他领略到了岁月长河的宏伟，所谓命运，必然与岁月相连。
突然地，极速翻动的书页停下，刚好停留在中间的某一页，这一页上出现了一双眼睛，猩红色，带着凶残与狠厉，还有说不出的疯狂，这是，尸王的眼睛？
三人紧紧盯着。
场景忽然拉伸，他们原本只能看到一双眼睛，而今，看到了全部，看到了面容，这是？
补天张大嘴，见鬼一般看向陆隐。
白仙儿面色凝重，同时看向陆隐。
那双眼睛的主人，赫然是--陆隐。
陆隐瞳孔陡缩，不可置信望着，这是，自己？
只见翻开的一页场景内，陆隐睁开猩红双目，带着疯狂，挥舞手中之剑，一剑刺入魁罗体内，魁罗张嘴嘶吼着什么，伸手抓住陆隐的脸，好像要将他撕开一般，然而他的身体在缓缓消散，陆隐手中的剑是始祖之剑，一剑之下，灰分湮灭。
一剑抹消魁罗，陆隐转手一剑斩在陆不争肩膀，陆不争带着不甘与愤怒，缓缓消失，然后是枯伟，鬼候，温蒂宇山，禅老，甚至青平师兄，大姐头，上圣雷恩，一个个熟悉的，在乎的，亲人，朋友，一个个人消失在剑下，灰飞烟灭，无一例外。
书页不断晃动，最终翻开，那一页场景让三人呆立着。
补天看向陆隐的目光出现了惊惧与恐慌，他第一次这么看陆隐。
白仙儿看着陆隐，眼中带着悲哀。
而陆隐，体内力气好像流失了，双手无力垂下，刚刚，他看到自己猩红着双目杀了所有重要的人，一剑剑将他们消失，那就是自己做的，手持始祖之剑。
他忽然想到三年前唯一真神说过的话，‘你还是太执着，不过总有一天你会想通的，那一天，你会杀光所有认识的，在乎的人，放下一切，为新的物种，君临宇宙，那一天，你对于人这个字将不再执着，你可以自称为人，但那时，这个字将不再是你想要的’。
那时候，他只以为唯一真神说这些是劝他投靠，并未在意，但如今看到命运之书上的一幕幕，与唯一真神说的一模一样。
他会杀光所有认识的，在乎的人，放下一切，成为新的物种。
那双猩红双目是那么的刺眼。
啪的一声，两本书掉落，惊醒了陆隐。
他看着两本命运之书掉落在土地里，脏了。
补天心一颤，急忙收起命运之书，而另一本自然飞落到白仙儿手上。
“小玄哥，要不要灭口呢？”，白仙儿看着陆隐，露出笑意，一如往常。
陆隐看着她，“你以为我会相信刚刚看到的？”。
白仙儿嘴角弯起，“命运不可逆，食神的结果你看到了，刚刚看到的一幕，将来必定会发生，这是时间带给我们的剪影，是未来的一角，你改变不了”。
“其实我也奇怪，小玄哥你是陆家嫡系，为什么会成为怪物”。
陆隐冷声道，“小手段影响不了我，我不知道你怎么做到的，关于命运，你掌握的比我们多太多了，而且即便真是命运看到的未来，那又如何，我既然可以穿梭过去，自然可以改变未来，我不可能成为永恒族怪物”。
白仙儿笑了，“我也希望这样，那么，小玄哥还想不想再看看未来？”。
“想，把你那本书留下”，陆隐突然伸手，要抓走白仙儿手里那本命运之书。
白仙儿失笑，身后，白胜突然撕裂虚空走出，一根棍子挡在白仙儿前方，直面陆隐，“陆小玄，好久不见了”。
陆隐手停留在棍子前不远处，与白胜对视，“好久不见”，说完，收回手。
“我走了，小玄哥，放心，刚刚看到的，我会替你保密”，白仙儿说了一句，然后跟随白胜离去。
白胜离开前再次看了眼陆隐。
在他们离开后，陆隐站在原地，回想着刚刚看到的一幕，摩挲着凝空戒，自己，真会杀死所有在乎的人吗？自己真会成为怪物？
未必--不可能，因为自己心脏处，有神力。
六次源劫最后一道灾劫，母树都被引出来要镇压自己，而自己之所以可以破开这道灾劫，凭的，正是神力，那一刻，陆隐知道自己双目已经变了，变成了红色，虽然与刚刚看到的猩红不同，但那就是红色。
唯一真神说的话，体内的神力，看到的未来，一切都在告诉陆隐，将来，自己不再是人，将来，自己会灭掉所有在乎的亲人，朋友。
更早之前玄九也说过，靠近自己会不详，自己会给所有亲近的人带来厄运，如今看到的，算是验证了吗？
身后，补天恭敬站着，额头汗珠滴落。
他从没有过这么忐忑，因为看到了不得了的事，这件事一旦泄露，陆隐肯定成为整个人类大敌，他不可能让这件事泄露，不可能的，最稳妥的办法就是杀了自己。
越想，补天越觉得有可能。
他活了那么多年，早已处变不惊，即便当初陆隐征服巨兽星域，都没让他这么恐慌过，现在是真的要面临生死了。
“国师，刚刚看到的，你信吗？”，陆隐背对着补天，淡淡开口。
补天国师急忙道，“不信”。
“那可是命运之书看到的未来一角”。
“道子，白仙儿施展的是正玄天鉴之术，早已失传，不应该存在，我等修炼的都是反玄天鉴，其实一切都在白仙儿控制之下，以她的能力，制造虚假的未来不是不可以”。
陆隐点头，“是啊，刚刚看到的，或许就是白仙儿制造的虚假未来”。
补天国师沉声道，“不是或许，绝对是虚假的，两本命运之书交汇可以看到未来，这种事属下听都没听过，道子可以回去问命女，看是否存在这种事，肯定是白仙儿杜撰”。
陆隐好笑，补天国师不断反驳刚刚看到的画面，就是怕他灭口。
“如果是真的呢？”，陆隐忽然道。
补天国师目光一凛，瞳孔闪烁，坚定道，“如果是真的，道子便是整个人类的叛徒，但这与我们巨兽星域无关，无论是永恒族还是人类，对我们都没什么影响，我们一样生存，因为我们是巨兽，并非人类”。
陆隐背着双手，巨兽是巨兽，人类是人类，永恒族是人类的宿敌，但在很多人心中，巨兽，何尝不是。
“你回去吧，书留下”，陆隐道。
补天国师恭敬递上书，然后沉默的离去。
直到离开很远，他才松口气，幸亏自己是巨兽而非人类，否则未必能活着回去，这种事任何一个人看到了除非跟随陆隐投靠永恒族，否则都不可能活下来，但现在的陆隐压根没有投靠永恒族的心，这代表着那个看到的人根本没有活路。
投靠永恒族会被陆隐灭掉，不投靠，陆隐也担心他会泄露这件事，无解的难题。
陆隐抬起书，翻开，一片空白，他什么都看不到。
正反玄天鉴，正玄天鉴，陆隐目光深邃，想着什么。
过了很久，他收起书，以无线蛊联系了玄九。

第两千四百四十四章   古老存在

中平界，青月区一座很繁华的城市内，玄九纠结看着无线蛊，接，不接？这是个问题。
他躲在树之星空三年了，想尽办法避开陆隐，这三年他过的很舒服，跟陆隐消失的二十年一样舒服，而且他是在第五大陆星源宇宙恢复之前离开，来到了这里，没有中时间之毒，跟在第五大陆一样逍遥。
但加入四方天平是不可能了，他只能在中平界混吃等死。
只希望永远不要跟陆隐那家伙有牵扯。
只是那家伙居然联系自己了。
无线蛊震动停止，玄九松口气，不用接了。
然后，无线蛊再次震动，他盯着。
停止，再震动，停止，再震动。
玄九接通，“你是不打算放弃了”。
陆隐回复，“当初你说我是个不祥人，谁接近谁倒霉，对吧”。
“对”，玄九毫不犹豫回复，然后立刻又回复，“不对，根本不需要接近，离你远点都倒霉”。
“你会正玄天鉴吗？”，陆隐问。
玄九惊奇，“你居然知道正玄天鉴？我不会，也没人会”。
“有人会”，陆隐回复。
玄九一惊，“谁？”。
陆隐回复，“告诉你，你有没有办法从她那里得到正玄天鉴修炼之法？”。
玄九牙疼，“当然没办法，玄天鉴分正反，命运传下的都是反玄天鉴，如果有人会正玄天鉴，事情就大条了”。
“采星门不是不信命女吗？你好像很牟定命运的存在”。
“废话，天上宗时代的人都证实了，有什么不信的”。
“但我感觉你们一早就知道命运的存在”。
“行了，别扣字眼，就算一早知道又怎么样？告诉你，采星门就是靠着命运珠算之法走到了今天，那又怎么样？当初说出去没人信，现在没必要去说，一个正牌的命运传人都在，跟我们有什么关系”。
陆隐没有再纠结这点，“那个掌握正玄天鉴之法的人是我的敌人，有没有办法对付”。
“没有，九爷爷我就是个废人，什么都别指望我，九爷爷毕生现在只有一个梦想”，顿了一下，他回复，“向天再借五百年”。
陆隐无语，“五百年，太少了吧”。
“哼，先活五百年再说吧，就怕你活不到”，玄九翻白眼。
“见一面”，陆隐回复。
玄九直接结束通话，然后一脚把无线蛊踩碎，“见面？见你大爷”。
陆隐收起无线蛊，玄九是铁了心不跟自己见面了。
命运到底怎么回事，刚刚看到的一幕给陆隐留下了阴影。
他观察心脏处那个红色神力，这玩意将来会不会改变自己？
抬头，看着顶上界，看着天穹，如今最大的不稳定因素就是陆疯子，他在寻找一切机会对自己出手，自己也要尽可能灭了他，否则将来谁知道会出什么事。
还有新大陆那些资源，四方天平肯定拿了，但农家这种庞然大物也不会少。
想到这里，他抬起无线蛊，联系农易。
“你来了”，农易并不意外陆隐的到来，三年时间很短，但了解陆隐的人都知道，他闭关都没超过一年的，“星源的事有眉目了？”。
陆隐回复，“没有，此次来是有事要问你”。
农易疑惑，“什么事？”。
“你在哪？主宰界？”。
“种子园”。
“那我过去”，陆隐结束通话，朝着种子园方向而去。
不久后，种子园遥遥在望。
狱蛟庞大的阴影落下，引得种子园无数目光看去，带着惊颤与畏惧，还有震撼。
种子园田地内，农易擦了擦额头，“就不能低调点，崖子，接他过来”。
后面，农崖一脸郁闷，崖子，这个称呼实在太难听了，但老祖就喜欢这么叫他，他也没脾气。
脚边，菓蹦蹦跳跳，发出伊伊的声音，很是开心。
而在更远处，农三娘，农烈，农四娘等人都在，包括白雪。
一直以来，农易大部分时间都在界外界，很少返回种子园，当初陆家还在时，他就是守护界外界的祖境强者之一，陆家被放逐后更是如此，农家能与农易接触的没几人。
如今好不容易永恒族被打退，威胁消失，老祖可以随时回来，没人会放过这个亲近老祖的机会。
姑且不论农易是农家老祖这个身份，就算普通祖境，修炼者也会趋之若鹜的接近。
很快，陆隐跟随农崖来到田地旁，“老祖在前面，陆道子，请”。
陆隐看到了农三娘等人，也看到了白雪，与白雪对视一眼，点点头，随后很自然的走入田地里，鞋子都脱了，与农家这些人一样。
看到陆隐到来，菓很高兴的蹦跳过去。
陆隐惊奇打量着菓，他不是第一次看见这个小东西，当初小东西跟着农烈，每次见到他都想跳到他身上，这次也不例外。
菓一跃而起，陆隐下意识接过，放在肩膀上，听着菓开心的发出伊伊声。
“小东西很喜欢你”，农易笑道，一身朴素的打扮，额头还扎着毛巾，怎么也看不出祖境形象。
陆隐笑道，“老朋友了，前辈，田园生活很快乐吧”。
农易点头，“对我们农家人来说，一片天地，一杯清茶，就是最好的享受，如果再有几个晚辈随时教育几句就更好了”。
农崖几人一脸无奈，下意识退后了一些。
另一边，白雪复杂望着，在种子园的时间，她听过陆隐不少事，但听过归听过，实在难以相信，陆隐这个明明与他们差不多大的人，当初从地球一起走出的人，怎么现在能与祖境强者对战，甚至听说还封神了农家老祖，不可思议。
难道是因为陆家传人的原因？
“前辈不打算回界外界了？”，陆隐问道。
农易道，“如果威胁再临，当然要回去”，说着，挥舞锄头，一下一下的刨地。
其他人也跟着开始刨地。
陆隐抿嘴，然后从凝空戒取出一柄锄头，跟着他们的节奏开始刨地，引得众人惊奇看来。
就连农易都诧异，“这锄头？”。
“别人送的”，陆隐随口答道。
农易打量着，“异宝，能将异宝做成锄头，除了我农家，还有别人？”。
陆隐笑了，“姓农，与你们一个姓，来自第六大陆”。
“第六大陆有我农家人？”，农崖惊诧。
农易却不惊讶，“原来如此，怪不得，农家开枝散叶，不仅仅在第五大陆，据说一代老祖曾发下宏远，要开垦六片大陆，所以不少农家子弟为了拍一代老祖的马屁，去了各个大陆，互相比试开垦田地”。
“然后呢？”，陆隐问道。
农易一锄头刨在地上，“然后大陆就没了，开垦的田地自然也没了，所以第六大陆有我农家后人并不奇怪”。
菓从陆隐一个肩膀跳到另一个肩膀，自顾自的玩，很开心。
“前辈，对我陆家，您了解多少？”，陆隐忽然问道。
农易不解，“具体是指？”。
“陆疯子”，陆隐沉声道出三个字。
农易动作停了下来，看着地面沉思。
农崖等人一个个退出农田，最后田地里只剩农易与陆隐两人，外加一只菓，很开心的玩耍着。
“要说对陆疯子的了解，你找错人了”，农易道，“除了陆天一前辈，没人了解这个疯子，就算你们陆家的老祖也未必了解”。
陆隐心中一动，“前辈是在告诉晚辈，这个陆疯子，很古老？”。
如果陆疯子是他父亲那一辈或者九山八海那一辈人，陆家怎么可能只有陆天一老祖了解。
农易挑眉，“跟你说话真要多想想了，不过你说的不错，陆疯子辈分极其古老，怎么说呢，我算是树之星空从第五大陆分离后第一批出生的人，辈分虽然比白祖他们低，但却差不了太多，而那个时候我爷爷还在世，我爷爷告诉我，他的父亲就听过陆疯子，更古老的记载还有，陆疯子就像是陆家一个反面的标签”。
“他就跟陆天一前辈一样，外人提到陆家，第一个想到的是陆天一前辈，而知晓这个陆疯子的，同样也会想到他”。
陆隐奇怪，“陆疯子究竟存活了多久？”。
农易摇头，“这就没人知道的，只有陆天一前辈知道”。
陆隐看着头顶，这个陆疯子不会也来自天上宗时代吧，如果是，他为什么仇视陆家？陆家却没有将他解决？
此人是他心里的一根刺，比四方天平刺的更深。
四方天平是死仇，但因为约定，暂时不用担心他们怎么样，但陆疯子不同，随时可能出手。
至今为止，他出过两次手，都差点成功。
第一次在结束与穆尚的解语对决后，若非那莫名出现的一掌，自己真的危险了。
第二次是六次源劫，陆疯子竟想参与进去，就像食神将羽公子引入源劫一样，分明就是同归于尽。
这个人就是个疯子，确确实实的疯子，不解决他，陆隐睡觉都不安稳。
但用什么办法解决？
如果没有四方天平挡着，他可以凭在穿梭时空看到的事作为怀疑陆疯子的依靠，请木邪师兄出面，虽然或许会因为没有证据，师兄不会对其出手，但至少能让自己与陆疯子正面对峙一次。
然而四方天平挡着，他连对峙的机会都未必有。

第两千四百四十五章   不如老爹

木邪师兄只是一人，雾祖不会插手，农易也不太可能愿意插手，他们只希望稳定，靠自己一个人面对陆疯子，什么都做不到。
就算陆疯子站在他面前，他也未必有能力击杀。
农易一下下的刨地，“有些事不能急，慢慢来吧”。
陆隐握着锄头，“刘岳死了”。
农易动作一顿。
“三年前，我们遏制了四方天平，不代表三年后还能遏制，前辈，您就没想过四方天平究竟凭什么放逐陆家吗？陆家在抵挡永恒族过程中起到的作用您是知道的，陆家没了，永恒族势大，完全可以打入树之星空，四方天平挡不住”。
“晚辈查了当初陆家被放逐后的几场战争，发现曾经与陆家僵持的七神天消失了，五大阵基压力增加，四方天平老祖被迫坐镇主宰界，但战场的激烈程度却比陆家还在时小了，这不对劲”，陆隐说道。
“还有刘岳之死，四方天平哪来的底气在毫无证据的前提下杀死一位老祖？他们做好了与农家，鬼渊，包括寒门硬拼的准备，这个准备的底气来自哪里？”。
“四方天平做的很多事都很奇怪，看似合情合理，却经不起推敲，总感觉”。
农易抬头，“总感觉他们有一股隐藏的底气”。
陆隐与他对视，“不错”。
农易失笑，“当初陆奇找过我，想让我甘愿被封神，你猜我怎么回答？”。
陆隐好奇，“怎么说？”。
农易笑道，“我让他滚远点”。
陆隐挑眉，没有说什么。
“陆奇是你老爹，不要脸，居然让我甘愿被他封神，我又不是姓文的，整天一副悲悯世人的模样，为了人类可以牺牲一切，这些废话别对我说，而且你老爹也不是擅长煽情的，所以我把他扔出了界外界，那时候我一直坐镇界外界”，农易道，“但你却能让我甘愿封神，不是因为你比你老爹有魅力”。
“凭心而论，在你跟你老爹之间做个对比，我更愿意被他封神，他虽然混蛋，脸皮厚，还无耻，但纯粹，你心眼多，多的可怕”。
这些话陆隐全当好话听了。
“但形势不同了，陆家没了，四方天平果断放逐陆家，又杀了刘岳，绝对隐藏了什么，谁都看得出来，我愿意被封神，忌惮的不仅仅是四方天平，更是他们隐藏的底气，我是真不知道他们究竟隐藏了什么底气，毫不犹豫杀了刘岳”。
农易深呼吸口气，“唯有常年坐镇界外界，才知晓那里对树之星空的重要性，刘岳一死，让谁坐镇界外界？那个巨大猩红竖眼被毁最多阻止尸王到来，却不可能阻止祖境尸王的降临，五大阵基虽然放松了，但主宰界，从未放松”。
“在这种情况下，四方天平直接杀了刘岳，无异于放弃界外界，这是不对的，他们不可能不知道，却依然如此，只能代表他们有我们不知道的底气”。
陆隐问道，“前辈对四方天平的底气完全不了解？”。
农易摇头，“不了解”。
越是不了解，越让人不安。
农易能修炼到祖境，当然不蠢，而且凭其祖境之能加上农家，还有之前的刘家，对四方天平这股底气依然查不出，四方天平藏得太深了。
“你比你老爹差远了”，农易忽然来了一句。
陆隐一愣，“差在哪？”，他自问修炼速度与同境战斗绝对无与伦比，放眼人类历史，或许三界六道可比，其余，包括九山八海在同境界都比不了他，这都比老爹差？
农易感慨，“你老爹虽然本事不大，但他对付女人有一手啊，当初在这方星空也算是风流人物，任何事，只要与女人沾边，就没他解决不了的”，说完，看着陆隐怪异的神色，继续道，“如果你有你老爹这份本事，白仙儿也不在话下”。
陆隐尴尬，“这点晚辈确实不太擅长”。
农易坐了下来，指了指地面。
陆隐跟着他随意坐下。
两人就坐在泥地里，抱着锄头，不管怎么看都像是两个朴实的庄稼汉。
“修炼，争命长，为人一世，争权，争利，争各种各样的东西，跟谁争？”，农易问道。
陆隐一愣，跟谁争？
“当然是跟对手争，跟敌人争”。
农易笑道，“是啊，跟敌人争，本质上，能与你争的，是人，修炼，商业，权谋，你的对手都是人，只要能争赢，需要看手段吗？”。
“当然不需要”。
“哪怕一个普通人，如果能赢了祖境，结果都一样，本质上，与你对弈的都是人，了解人，战胜人就可以，你走的永远是修炼杀伐那一套，你老爹不同，他看透了女人，所以面对女人无往而不利，即便那个女人是祖境，你说，你是不是比他差”。
陆隐笑道，“也是，琼熙儿说过，商业谈的不是生意，而是人，了解对手，吃定对手，这就是商，修炼也一样”。
“你说的琼熙儿就是那个代表天上宗与我们谈战略物资交易的女人？”，农易问道。
陆隐点头，“第五大陆生意全权交给她”。
“你看人还是很准的，那个女人我听过，很难缠，四方天平被她吃的死死的”。
“主要是靠战略物资，如果没有好的战略物资，四方天平也不会理她”。
农易道，“三年时间，这方星空产生了很大变化，尽管永恒族威胁暂消，但修炼者装备更换却从未停止，五大阵基依然严阵以待，一个个修炼者都希望拥有折叠小型飞船，微阵武器，宇宙战甲，无线蛊，还有最重要的虚浮游，在这方面，赚了不少吧”。
陆隐道，“不多，半卖半支援吧”。
三年内，通过这些战略物资，第五大陆赚了很多，非常多，但赚到的钱陆隐一分没动，琼熙儿有她的布局。
“对了，说到星能晶髓，晚辈想起了新大陆，新大陆那么多城市，每座城市应该都有数量不菲的星能晶髓，那么，这些星能晶髓哪去了？”，陆隐问道，这是他来此最大的目的之一。
农易道，“新大陆两百七十二座城，如你所说，每座城都有星能晶髓，如今已经被划分，你自然也有，属于你的城，除了将尸王清剿，其余一概没动，这是四方天平的原话”。
“多少？”，陆隐问道。
农易道，“四方天平各五十座城，我农家分得二十城，五大阵基修炼者分摊二十城当做奖赏，解语者研究会十城，你十城，最后还有十二城分摊给散修以及树之星空各大小家族，毕竟这些人都参与背面战场战争，都出过力”。
“我只有十城？”，陆隐目光一凛。
农易道，“新大陆收复，你确实出了很大力，是你第一个打上去的，但在这之后因为第五大陆的原因，你走了，第四阵基也只是留守，并未怎么进攻新大陆，所以才给你十城”。
“每座城大概多少星能晶髓？”，陆隐问道。
农易道，“过百亿吧，差不多是这个数字”。
陆隐点头，如何瓜分这些城市，农易没怎么说得上话，他有不满只能找四方天平，当然，一定会找的。
“对了，还有件事”，陆隐想起了什么，“你那个麦田里是不是关了个人？”。
农易疑惑，“谁？没有啊”。
陆隐道，“一个叫秋诗的女的，关了很久了”。
农易一拍脑袋，“秋诗啊，当初确实关了她很久，莫名其妙来到我农家，还无人知晓其来历，我就猜她来自废弃之地”。
陆隐道，“没错，是我第五大陆天星宗的第一真传，她怎么样了？”。
农易道，“没事，关了她很久，也注意了她很久，不得不说这女娃娃挺招人喜欢，而且天赋绝佳，不在三娘之下，脑袋一热，收了作弟子，现在还在闭关呢，已经十多年了”。
陆隐了然，怪不得秋诗一直没有回去，如果被放出来还没有闭关，早应该回第五大陆一趟了，原来在闭关，这么说，对外界的事，她知道的不多了。
“要不要喊她出来？”，农易问道。
陆隐摆手，“不用了，让她好好闭关吧”。
种子园有种朴实的美，每次来到这里，都让陆隐有回归自然的感觉。
此次来，他并没有急着离开，而是跟农易一样，就在田地里挥舞锄头，一下又一下。
农四娘凑过来了，她还想着玉昊的事，看陆隐目光充满了怪异。
陆隐无语，“你这么盯着我，让我不自在”。
农四娘眨了眨眼，“我想念昊玉先生”。
陆隐翻白眼。
农三娘来了，抓住农四娘提溜了出去，“人不大，看什么颜值”，说完，看向陆隐，“其实你长得更带劲”。
陆隐笑了笑，“你也是”。
农三娘一怔，总感觉陆隐说的违心。
白雪来了，每人一杯茶。
递给陆隐的时候神色如常，陆隐知道她没有暴露，她在农家时间太久了，对这里或许有了感情，不希望产生隔阂。
“三娘，时间到了，轮到你们了”，疲惫的声音从田边传来，是一个中年男子，面容疲惫，跟大战过一场一样。

第两千四百四十六章   鸠河之战

农三娘听到声音，身子僵硬，叹息一声，就这么握着锄头走出田地，朝着某个方向而去。
农烈一屁股坐在泥地里，“又来了”。
陆隐好奇，“什么事？”。
农烈无奈，“是大脸树，轮到我们陪它聊了”。
陆隐目光一亮，想起来了，大脸树，那个言如重锤的怪树，见过曾经的自己，聊过，也见过白仙儿。
当初自己伪装龙七也见过它，它是第一个认出自己是陆小玄的人。
“大脸树是不是了解很多事？”，陆隐问道。
农烈点头，“很多，但谁能听到？老爹都听不到”。
陆隐看向农崖，农崖脸色难看，摇摇头，继续刨地。
陆隐又看向农易，农易拄着锄头，“大脸树老了，老人嘛，就喜欢回忆，它经常说一些古老的事，那些事很多我们早知道，它就是会不厌其烦的说着”，说完，他看向陆隐，“你也可以去找它聊聊，说不定听到什么有用的”。
陆隐想了想，收起锄头，“我去找它聊”。
“雪儿，你带陆隐去”，农崖道。
农烈来精神了，“老爹，陆隐代替我的名额吧”。
“想得美，种田”。
”是--“。
另一边，陆隐在白雪带路下朝着大脸树方向而去。
“好久不见了”，陆隐开口。
白雪捋了捋发丝，“是好久没见了，你变了很多”。
“你以后打算就待在农家了？”，陆隐问道。
白雪点头，“这里很好，人也很淳朴”。
陆隐没有再多说，很多时候随着眼界的改变，曾经可以谈心的朋友变得陌生，不是他们不想再成为朋友，而是差距太大。
白雪参与不了陆隐的话题，陆隐也没兴趣特意找过往的事来拉近关系。
“当初跟你来种子园的那个人怎么样了？”，白雪忽然问道。
陆隐诧异，那个人？上清？，“为什么问他？”。
白雪道，“他的眼神，很特别”。
陆隐好笑，能不特别吗？他就喜欢你，不过女人的直觉真可怕，上清跟白雪只在种子园见过一面，白雪居然就记住他了。
“他随着葬园失踪了”，陆隐道。
白雪哦了一声，没有再多说。
前方，他们看到了大脸树。
而农三娘适时逃离，很是痛苦。
白雪看向陆隐，“你确定要去？大脸树是我负责照顾，就算老祖听它唠叨都会头疼，听不了多久”。
陆隐深呼吸口气，一脚跨出，来到大脸树面前。
上次，他听到了第三大陆四个字，再接下来的就什么都听不到了，这次他想认真听听。
“咦，小家伙，你又来了，树伯伯很高兴，你是少有的能听树伯伯唠叨几句的人了，来，听树伯伯跟你说，上次说到第三大陆战争是吧，那就继续，第三大陆有一条横穿东西的河流，名曰鸠河…”。
熟悉的感觉出现，大脸树说话的每个字都令大脑如同被重锤狠击，即便陆隐的修为与当初天翻地覆，貌似差别也不大，这不仅仅是精气神，更是一种奇怪的，直击心灵的力量，伴随着每个字而出。
陆隐皱起眉头，痛苦的承受，听着大脸树说的话，相比上次，他好了太多。
“这就是鸠河之战，这一战将第三大陆半数祖境埋葬，也彻底打裂了第三大陆，将第三大陆一分为二，为接下来第三大陆的毁灭打了铺垫，说起鸠河之战就不得不提一个人，幽冥老祖”。
陆隐头疼欲裂，昏昏沉沉，不得不背诵始祖全文以抵消这股疼痛。
当幽冥老祖四个字出现，他目光陡睁，看向大脸树。
大脸树眨了眨眼，鼓着腮帮子，“咦，小家伙，突然感兴趣了？那树伯伯就把鸠河之战给你重新讲一遍，话说，第三大陆有一条横穿东西的河流，名曰鸠河…”。
陆隐嘴巴张大，“那个，能从幽冥之祖开始讲起吗？”。
大脸树自顾自说着，压根没听到陆隐说话。
陆隐脑袋不断被声音重击，唯有背诵始祖全文硬撑。
“说起鸠河之战就不得不提一个人，幽冥老祖，那是个狠人呐，鸠河其实不是被永恒族那些怪物撕开，而是被她撕开的，以第三大陆一分为二为代价，硬生生埋葬了一个老妖怪，这是人类与永恒族大战少有的大胜，那场胜利虽然令第三大陆近乎一分为二，却打退了永恒族，古亦之那个开心，亲自跟幽冥老祖把酒言欢，并将精气神修炼之法完全传给了幽冥老祖，以至于幽冥老祖接下来的修炼方法越发靠近精气神，创造出了一部邪经”。
陆隐惊讶，“邪经与古亦之有关？”。
大脸树被打断说话，“你说了什么？邪经？哦，说起邪经，那就要追溯到鸠河之战了，第三大陆有一条贯穿东西的河流，名曰鸠河…”。
陆隐毫不犹豫跑了，又要重听一遍，他已经到极限了，这大脸树是老年痴呆吧。
远处，农三娘等人敬佩看着，能听大脸树说那么多话的太少见了。
就连农易都惊叹，“连我都很难听它说那么多话”。
陆隐奇怪，“它的话为什么会这样？既不是战技，也不是精气神，或者说，不仅仅是精气神”。
农易摇头，“不知道，陆天一前辈也来查过，同样查不出个所以然，不过这颗大脸树知道很多历史都断绝的事，它跟你说什么了？”。
“第三大陆战争”，陆隐回道。
农易同情，“那你就倒霉了，接下来他只要见到你，就会把第三大陆战争跟你从头到尾讲一遍，就连一些没什么意义的小战场都会提起”。
陆隐脸皮一抽，“那要听多久？”。
“很久很久”。
“不能自由发问？”。
“不能”。
陆隐叹息，怪他自己，居然插嘴，一插嘴，大脸树就要从头开始讲。
它讲的事有些过于震撼，自己下意识插嘴很正常，以后再听一定要稳些，就算听到什么不可思议的事也不能说话。
“还要听吗？”，农易问道。
陆隐点头，坚定道，“听到一些事了，继续，肯定有我想知道的”。
农易也不阻止，“随你吧”。
农家人一个个散去，最后只剩白雪。
陆隐看向大脸树，休息一会，然后继续听，他觉得可以从大脸树这听到很多机密之事。
无线蛊震动，来自九耀。
“查过了，十城加起来有六十亿立方星能晶髓”，九耀传来信息。
从农易那知道自己在新大陆还有十城，陆隐就让九耀去查了，在此之前没人告诉过他这件事，如果自己不问，这十城的资源将完全被别人收走。
“只有六十亿晶髓？”，陆隐脸色沉了下来。
农易说过，每座城平均有百亿晶髓，而给自己的十城加起来才六十亿晶髓，这就有点过分了。
“是，一共六十亿晶髓，我去查的时候发现城市地底有侵入过的痕迹，打听了一下，其它城远远不止这些，肯定是有人偷走了”，九耀回复。
陆隐放下无线蛊，不用猜，就算不是四方天平干的，也是四方天平默许干的，否则分配好的城市，又是自己名下的，谁敢动？
十座城的资源还不足以让四方天平去偷，必然是他们默许其他人做的，而且做的人不少，让自己无法找所有人麻烦。
拿自己的东西送人情，最后如果自己找那些人麻烦，得罪的就太多了，四方天平不仅得了人情，还顺带挑拨一下。
这种事应该不是白望远那些人做的，而是夏子恒那种半祖而为，白望远那些祖境格局没那么小。
但不管是谁做的，仗的，都是四方天平的势，想让自己不能追究那些人，让自己吃哑巴亏？怎么可能？
这次来主要目的就是为了晶髓，要修复始祖之剑，这些人敢动自己的晶髓，找死。
他联系王文，“我想找四方天平麻烦，但又不能靠武力出手，有没有办法？”。
王文回复，“找琼熙儿，她应该布局好了”。
陆隐当即联系琼熙儿。
无线蛊另一边，琼熙儿目光明亮，“要出手了吗？那就玩玩吧，让他们知道什么叫空手套白狼”。
陆隐放下无线蛊，暂时来说，他不打算走了，就留在种子园跟大脸树聊聊，外面的事就让琼熙儿他们折腾吧。
这一天，树之星空忽然乱了起来，并非战争，也并非仇杀或者争夺什么，而是无线蛊出了问题。
三年的时间，第五大陆与树之星空不断交易，树之星空从第五大陆那边购买了大量虚浮游，无线蛊以及宇宙战甲等等。
这些东西应用在战场上实在太方便了，虚浮游可以让修炼者轻易穿梭虚空，无线蛊虽然不如云通石那样可以出现影像，但其无视距离的特性将云通石甩在了一边，尤其那些大家族宗门喜欢用，因为云通石容易被截取对话，无线蛊就没有这个担忧。
因为无线蛊的价值不断攀升，树之星空越来越多的人放弃使用云通石，改为运用无线蛊，三年虽然不长，却也让相当一批人习惯了无线蛊。

第两千四百四十七章   无本生利

这一天，树之星空修炼者手上的无线蛊忽然不动了，半死不活的，无论怎么发出指令都无法联系其他人。
这件事刚一出现就让树之星空震动，如今树之星空对于无线蛊的运用已经开始依赖，如果无线蛊无法使用，不仅他们购买无线蛊的资源会白白损失，更难以对其他修炼者交代，因为无线蛊的交易是直接通过四方天平的。
在三年前，陆隐与王文他们商议，打算以战争资源代理让刘家与农家跟四方天平划分，但随着刘岳身死，这件事不了了之，琼熙儿提议，索性就让四方天平代理第五大陆战争资源。
对于树之星空很多修炼者来说，他们购买的无线蛊可不是通过第五大陆，而是直接向四方天平购买，如今无线蛊出问题，他们找不到第五大陆，毕竟第五大陆新空走廊被封闭，那里星源宇宙又有问题，谁会去找，他们只会找四方天平。
“你说什么？出问题了？什么问题？”，一个中年胖子对着眼前无线蛊发出指令，此人正是当初白柒去第五大陆与琼熙儿谈商业合作带去的胖子，与琼熙儿舌战了很久，而今树之星空与第五大陆贸易都由他负责，他的这个无线蛊，没事，可以正常传信。
无线蛊另一头自然是琼熙儿，“我也不清楚什么问题，正在检查”。
“那我这个怎么没问题？”，中年人想到了什么，咬牙问道。
琼熙儿无奈，“所以说了，正在检查，怎么，你希望自己那个有问题？”。
“多长时间能处理好？”，中年人问道。
琼熙儿道，“我也不清楚，等等吧”，说完，结束通话。
中年人目光闪烁，手心，额头都是汗。
不久后，白柒出现，脸色很不好，“怎么回事？”。
中年人恭敬道，“琼熙儿说是无线蛊出了问题，正在检查”。
“要多久？”，白柒皱眉。
中年人想要说什么，却不太敢。
白柒看着他，“说话”，半祖气势令中年人不敢迟疑，下意识跪了下来，“这里面有问题”。
“什么问题？”，白柒不解。
中年人咬牙道，“我的无线蛊可以正常联系，其他人的却出了问题，这不是简单的故障，而是有意为之，第五大陆故意让卖给我们的无线蛊出了问题，他们对我们出手了”。
“你说什么？对我们出手？为什么？”，白柒不解了。
中年人也不知道，“小人也不知为什么，这场交易事关树之星空与废弃之地，严格来说根本不算交易，而是资源互换，所以，所以小人从未想过对方居然以贸易手段出手，希望这是小人想多了，真的是故障，否则，否则”。
“否则什么？”，白柒厉喝。
中年人咽了咽口水，“如果没猜错，对方敢这时候出手，必然确定我们不得不使用无线蛊，他们要以无线蛊掣肘我们树之星空”。
白柒失笑，“开玩笑，就算不用无线蛊，我们也可以用云通石”，说到这里，她脸色一变，看着中年人，中年人瑟瑟发抖，“赶紧给我查，云通石不能出问题”。
一天后，各方消息汇聚，树之星空云通石被大量控制，这些云通石都是未经过制作的，只是矿产资源，被称为云石，并非可以互相对话，看到彼此的云通石，这些云石都需要制作才能形成正常使用的云通石，而今，那些控制云石矿产的人拒绝制作，无论是谁找到都没用。
中年人呼出口气，“果然是他们出手了，他们先是以无线蛊取代云通石，无线蛊大量普及，云通石价格自然不断压低，云石矿产的价格更会压低，他们暗中出手，收购所有云石矿，等的就是此刻”。
说到这里，他奇怪，“云石矿这种物资肯定是被控制的，怎么会被买走？”。
白痴都知道，任何可以用作战略物资储备之物都会被控制，四方天平肯定控制了大量云石矿，毕竟他们麾下也有产业，云通石必然是四方天平最大的支柱产业之一，怎么会被第五大陆买走？
白柒脸色难看，“宗门内那些自诩聪明的家伙眼看无线蛊取代云通石，第一时间把云石矿卖了，获得利益，还被白腾奖励了一下”。
“卖给第五大陆？”，中年人不可思议。
白柒道，“当然不是，就算云石矿毁了也不能卖给第五大陆，他们卖给了忆贤区的一个家族”。
中年人懂了，“第五大陆这是利用我们树之星空本地人大量控制云石矿，但他们哪来的影响力？又怎么查到云石矿的？”。
这些，白柒没说，此人在商业上手段奇高，能一眼看穿琼熙儿的用意，但思维也仅限于此，他永远无法看清更高层次的东西。
云石矿虽然隐秘，但以陆隐的手段，以及他在树之星空明里暗里的影响力，想要控制并不难。
陆隐控制了云石矿，意味着他们无法再制作云通石，想要通话，必须借助无线蛊，但无线蛊被对方控制，如果坏了，他们完全可以要求对方赔偿，但如今对方理由很简单，正在检查原因，即便要赔偿也要等原因检查好了再说，这个时间就不知道多久了。
“大人”，中年人开口。
白柒看向他。
“第五大陆以无线蛊与虚浮游等战争资源从我树之星空得到大量星能晶髓，再以这些星能晶髓购买云石矿，从始至终，他们根本没付出什么，即便购买了云石矿，剩余的晶髓也足以弥补他们的成本”，中年人道。
“而今无线蛊出问题，他们再以云石矿低买高卖，不仅可以赚一笔，更可以以此为条件用作谈判，琼熙儿那边没必要对付了，小人认为可以直接联系第五大陆做主之人，这件事如果没有他的首肯，给琼熙儿天大的胆子她也不敢做”。
废话，白柒目光森冷，一个小小的琼熙儿怎么可能敢算计树之星空，她一巴掌就能拍死。
这也是中年人没有事先防备的原因，他的目光局限于商业，看的是交易利润，他能做的就是尽可能压低购买价格，怎么可能想到对方以此对付整个树之星空，这不是他应该承担的眼界。
白柒并未怪他，陆隐想要出手，这个人怎么防备？
现在她已经不考虑这些问题了，而是在想陆隐究竟要做什么？又为什么突然出手，他难道做好了与四方天平翻脸的准备？
三年前，四方天平杀死刘岳，已经准备翻脸，却被陆隐遏制，而今，他却主动出手。
白柒立刻联系白望远，这件事不是她能处理的。
当白望远得知此事，大怒。
四方天平与陆隐肯定会有交锋，但却没想到三年后的第一场交锋，竟然是这种事。
他当即联系陆隐。
陆隐此刻大脑生疼，对面，大脸树很开心的讲着一场场战争，连细节都不放过，陆隐还不敢开口问，一问，从头再来。
他愣是将一段战争故事听完才逃离，必须听完，否则下次再来听又得重复。
一段一段的听，总会听到想要知道的。
无线蛊不断震动，白望远联系他数次，陆隐接通，“什么事？”。
“无线蛊怎么回事？”，白望远压抑着声音问道。
陆隐目光一闪，揉了揉额头，“什么无线蛊？”。
“陆小玄，不用装了，你我心知肚明，现在我想知道你要利用这些事达到什么目的”，白望远道。
陆隐接过白雪递过来的水，喝了一口，“新大陆，是我第一个打上去的，永恒族那个星门也是我摧毁的，不是我，你们连踏上新大陆的勇气都没有，最终我却只得到十城”。
白望远没想到陆隐提起这个，他还以为什么事，不过想想也对，此次交锋并未涉及到战斗，也没有人员伤亡，仅仅是商业争锋而已，商业，为的当然是利益，“你想要多少？”。
“现在不仅是十城的原因，那十城加起来才六十亿立方星能晶髓，白望远，你们在跟我开玩笑？”，陆隐反问。
白望远冷声道，“十城早已划分给你，你没有让人收取，被其他人偷窃，与我们无关，不要把这笔账算到我们头上，我也没闲工夫跟你扯这些”。
“两万亿，你给我两万亿，这件事我就当没发生过”，陆隐直接道。
白望远眼睛瞪大，“两万亿？现在是你在跟我开玩笑”。
虽然身为祖境，对星能晶髓这些外物不太看重，但两万亿这个数字有些夸张了。
陆隐道，“四方天平，一家五千亿，并不多”。
“十城资源不够，我可以多给你几城，小事，但别把所有帐算到我四方天平头上”，白望远厉喝。
陆隐同意了，“好，既然不愿意就算了”，说完直接结束通话。
如今云石矿被控制在手，四方天平想拿到除非购买，否则靠武力等于抢劫，他们拉不下这个脸，毁灭一方势力，获得其所有资源与直接抢劫是两个概念，何况只是为了区区这么点钱。
这就是人，无论再丧心病狂的人，总会保留其自认为理性和底线的一面，更不用说白望远这些祖境强者了。
抢这个字，决不允许与他们一起出现，记录在岁月长河内。

第两千四百四十八章   天境宝库

数天的时间，没人联系陆隐，直到十天后，琼熙儿联系了陆隐，“四方天平同意了”。
“嗯，帮他们恢复无线蛊吧”。
“他们现在重点不在无线蛊，而在云石矿”。
“那就卖给他们，这种商业对决只有一次，以后也不可能靠这个对树之星空做什么，他们损失的只是钱而已”。
琼熙儿无语，“钱损失多少都不会让四方天平伤筋动骨，道子却很看重”。
陆隐也没办法，就算不修复始祖之剑，他也无比缺钱，骰子实在太耗费钱了。
正如他说的，这种商业对决只有这么一次机会，三年前琼熙儿向他提过，他秉着坑一笔是一笔的想法同意了，好在三年后的今天为他带来了可观的收益。
那么，距离始祖之剑修复也不算太遥远了，还差最多四万亿。
陆隐叹口气，还有四万亿，从哪弄？
另一边，四方天平并未因为此事多愤怒。
“陆小玄为了区区星能晶髓想出这种手段，可笑”，夏神机道。
王凡道，“传言是真的，陆小玄对星能晶髓看的无比重要”。
“陆家人修炼确实耗费资源，但像他这么不择手段的倒是少见”，龙祖道。
白望远道，“既然喜欢，就给他，我倒想看看，他能吃下去多少”。
…
一下子从四方天平手里得到两万亿晶髓，缺口还差四万亿。
如果陆隐愿意，他可以在第五大陆得到，但这笔钱不是小数目，就算得到了，第五大陆经济都会崩溃，带来的后果很严重。
第五大陆不能动，陆隐目光看向四周，只有树之星空了。
恰好这时，农易找来，“你又跟四方天平闹什么？无线蛊都没用了”。
陆隐打量着农易，没有回答。
农易被他看得发寒。
“种子园缺什么？”，陆隐忽然问道。
农易不解，“什么意思？”。
“你们缺什么，如果我第五大陆有，可以做个交易”，陆隐道。
农易吐出口气，“你是真缺钱了”，这时，无线蛊震动，他接通，不久后结束传信，看陆隐目光充满了怪异，“你要那么多钱干什么？”。
“知道了？”。
“无线蛊坏了又恢复，云石矿被四方天平大量买回去，已经传开，都是你做的？你很缺钱？”。
陆隐叹息，“非常缺，所以种子园能借多少？”。
农易摇头，“我种子园没钱，最多能借给你几个亿立方晶髓吧”。
“这么穷？”，陆隐下意识道。
农易不满，“我种子园习惯了自给自足”。
“那我能从哪得到钱？”，陆隐问道。
农易想了想，“其实这树之星空，钱最多的是你们陆家，你们陆家人修炼对于资源的消耗很庞大，为此，整个树之星空都在向陆家供奉，陆家有一座天境宝库，如果能找到它，在钱这方面你是不会愁了”。
陆隐目光明亮，“天境宝库？”。
“陆天境的宝库，所有人称之为天境宝库，那是专门用于供陆家人修炼使用的，根据每个人修炼的资质，完成的任务等等，分配资源，那里有多少星能晶髓没人清楚，估计只有你们陆家那几个老祖知道了”，农易感慨。
陆隐急切问道，“那天境宝库呢？”。
农易摇头，“不知道，陆家被放逐，四方天平，包括我们农家，刘家，鬼渊都寻找过，却没人找得到，但也不是太在意，那里只有星能晶髓这些资源，没有什么对于四方天平来说必须得到的，所以找了十几年没找到后就放弃了，没人提起”。
陆隐失望。
“你在我种子园还要待多久？”，农易问道。
陆隐看向大脸树，“跟它多聊聊吧，或许能听到什么有价值的”。
农易道，“也好，我们农家之所以让后人不间断与大脸树说话，就是想了解一些天上宗时代的事，或许就有帮助，可惜，能听清的人太少了”。
“那我就暂时留下吧，你不赶我走就行”，陆隐随意道。
农易回了一句，“你别太招惹四方天平，在你没有绝对把握对付他们前最好安稳点”。
四方天平不会放过陆隐，陆隐也不会放过他们，如今彼此有约定，暂时不会大动干戈，但这一天迟早会出现。
这也是所有人都担心的事。
如今虽然没有出现，但彼此暗地里争斗不断，农易不希望把种子园牵扯进去，他想尽可能避开这场交锋。
农易走了，陆隐看着他的背影。
有些事想的美好，但是永远不可能实现。
种子园想避开争斗，除非你农易死了，农家人四散，否则永远避不开。
…
陆隐在种子园待了两个月，这两个月内，他时常去听大脸树唠叨，对于第三大陆发生的事了解了不少。
然而第三大陆战争才说了百分之一都没有，他想听得还没听到，比如古亦之道主为什么背叛人类，成为古神，比如幽冥之祖是怎么被策妄天坑的，策妄天也属于第三大陆。
不过这两个月，他听到了关于平行时空的事。
大脸树提及过，鸠河之战中出现了不属于第三大陆的修炼者，那些修炼者能以树木将鸠河填充，幽冥之祖分裂鸠河镇杀七神天，那时候第三大陆还未完全分裂，靠的就是以树木横向连接整个第三大陆。
而施展这种树木之法的修炼者来自外域，陆隐下意识问了来自哪里，然后大脸树开始从头说起，听得陆隐头疼。
“还打算听下去？农家人都感谢你让他们不用来承受折磨”，白雪给陆隐倒茶笑道。
陆隐道，“告诉他们，我以后会经常来”。
“你要走了？”，白雪诧异。
陆隐看向远方，“暂时离开一下”。
不久后，陆隐朝着淮源而去。
此刻，一片云梯上，补天神色坦然，他旁边站着一个老妪，面容枯槁，神色憔悴，目光充满了疲惫与哀伤，“待会就要见到了，就算神武天发现你也没用，你属于陆家，四方天平现在不会跟道子翻脸”。
老妪名为陆熏，正是陆家旁系某一个支脉的长老，曾经也是半祖战力，而今，内世界被毁，一身修为尽废，常年关在神武天地底。
她能出来，靠的是夏邢。
四年多前，陆隐与四方天平约定，释放所有陆家遗臣，自那一刻起，陆家很多人被放走，包括很多隐藏起来的陆家遗臣，只要表露身份，四方天平不会为难，除非主动出手。
陆家的人能在树之星空光明正大行走。
但陆隐可不相信四方天平会完全放了陆家所有人，换做是他也不会，肯定有人被藏起来。
陆熏，就是被藏在神武天的陆家半祖高手。
能放了他，靠的是夏邢。
夏邢有把柄在陆隐手中，本身也被陆隐控制，耗费了将近四年时间才将陆熏从神武天地底放出，至于他用了什么办法，陆隐没兴趣知道。
陆熏激动，“少主真回来了”。
补天点头，“与四方天平达成协议，从此以后，你可以安享晚年”。
陆熏没想到还有这天，“安享晚年？不会的，我们要报仇，我们陆家人不应该白死，陆家才是第五大陆的主宰”。
说着，云梯降落，烟云宗的人到来检查。
很快，补天带着陆熏离开云梯，朝着淮源方向而去，最终，他们在淮源相遇。
陆熏看到陆隐，眼眶泛红，激动的向前跑去，陆隐连忙扶住她。
“少主，真是少主”，陆熏身体颤抖。
陆隐歉意道，“对不起，来晚了”。
“不怪你，少主，你能做到这一步，陆家在天之灵也会欣慰的”，陆熏道。
陆隐问道，“我失忆了，不记得你”。
陆熏点头，“我知道，我知道，我叫陆熏，是秦山支脉长老，当初…”。
陆隐静静听着，补天国师站在远处，没有近前。
渐渐的陆隐知道了陆熏的身份，陆家有嫡系也有旁系，而陆熏就是旁系的长老，一位半祖级高手。
唯有这种人才有被关押的资格。
陆熏说了半天，情绪才安定下来。
陆隐取出无线蛊，联系夏邢。
“人接到了？”，夏邢传信。
陆隐回复，“只有她？”。
“只有她，不信你可以问，神武天没有其他陆家的人了，她是最后一个，也是很重要的一个”，夏邢回复。
“重要？”，陆隐不解。
夏邢沉默了一下，回复，“知道我是怎么把她弄出来的吗？伪装，陆熏已经死在地底，你接到的这个人不是陆熏，只是一个普通的老妪，因为这个，我用掉了咸塑的人情，当初我出言救了他，这次他还给我，两不相欠”。
“那还真是辛苦你了，用掉了一个半祖的人情”，陆隐回复，咸塑，他知道，守护神武天地底的那个半祖，三年前拿走剑碑的时候还镇压过，“陆熏为什么重要？”。
夏邢回复，“因为她很有可能知道天境宝库的位置”。
陆隐目光陡睁，“天境宝库？”。
“不错，秦山支脉在陆家支脉中地位极高，陆家子弟每逢资源分配，都要汇聚秦山，由秦山支脉分配，所以秦山支脉是除嫡系外，唯一一支可以接触天境宝库的支脉，你说重不重要，陆小玄，人我已经给你，希望你遵守诺言”，夏邢回复。
陆隐回复，“放心吧，从今以后，我不会再找你了”。
“希望如此”，夏邢松口气，然后结束通话。

第两千四百四十九章   十万亿

神武天藏有陆家遗臣，按理说，陆隐可以以此找神武天麻烦，但没什么意义，开战不可能，不开战，神武天完全可以说是忘了，总之理由很多。
陆隐只能将此事压在心中，以后有机会一起解决。
他收起无线蛊，转头看向陆熏，“天境宝库，在哪？”。
陆熏惊讶，“天境宝库？”。
陆隐点头。
陆熏认真盯着陆隐，打量了他好一会，“关于少主您的事，有些来自夏邢，有些来自刚刚那个人，我能否求证一下？”。
陆隐道，“可以，你想找谁求证都可以，我也可以带你去第五大陆，就是你们认知中的废弃之地”。
“不用了，您给我一枚云通石即可，可以联系到无界的云通石”，陆熏道。
她不敢确认如今看到的，听到的究竟是不是真的，尤其陆隐在听完她的事后直接就问天境宝库，这不得不让她担心。
而陆隐听了她的要求同样很惊讶，“联系无界的云通石？你与无界有联系？”。
陆熏回道，“无界内部有我们陆家的人隐藏，为的是找到无界总部，将这颗毒瘤一举消灭”。
陆隐失笑，“那你失望了，无界已经被灭了”。
陆熏疑惑，“无界，没了？”。
陆隐将无界一事简单说了一下，听得陆熏呆滞，“您是说夏邢之子夏神飞找到了无界表面的总部，将其灭掉，而您找到了他们真正的总部？”。
陆隐给了她一枚云通石，“我不知道你想联系无界的什么人，希望你能联系上吧”，说完，远离了她。
陆熏看了看陆隐背影，又扫过补天，握住云通石开始联系。
她心中忐忑，无界被灭，那个人还活着吗？
几个呼吸的时间，却比几年还漫长，随着云通石震动，陆熏目光瞪大，“你怎么样了？”。
云通石另一边并没有影像出现，只传出声音，“你是谁？”。
“天境秦山，枫红月露”，陆熏说了八个字。
云通石对面蓦然出现一张脸，看起来是个老者，目光激动，盯着陆熏，“长老，是您吗长老？”。
陆熏盯着老者，“老卉”。
“是我，长老，您没死？”，老者既激动又兴奋。
陆熏也激动，“你也没死，太好了，太好了”。
“长老，您不是随着主家被放逐了吗？这”，老者不解，陆熏道，“这些以后再说，我问你，无界怎么样了？”。
老者咽了咽口水，将关于无界的事说了一遍，与陆隐说的几乎一样，不过他不知道无界真正的总部被陆隐找到，只以为无界总部是被夏神飞摧毁，这件事在树之星空引起很大震动，夏神飞因此超越了同辈人，即便白少洪还活着，名望也远远比不上他。
陆熏听着老者述说，下意识看了看陆隐，打断老者，“少主真的回来了？”。
老者道，“是，少主回来了，而且是光明正大的回来，让四方天平不敢动手，少主更是主动打入新大陆，驱逐永恒族，比当初主家做的更好”。
“既然少主归来，你为什么不找少主？”，陆熏奇怪。
老者无奈，“谁能证明我是陆家的人？有一次我看到少主了，就在下凡界，但少主动则穿梭虚空，骑乘狱蛟转眼消失，不达半祖根本无法与少主接触，一旦接触不到少主，身份再被仇家发现，我就完了”。
陆熏点头，原来如此。
一个普通修炼者如何追的上半祖乃至祖境的步伐，少主能逼迫四方天平签订协议，代表其拥有祖境威能，别说此人，就算自己修为恢复，想要追上少主也不可能。
“你的事我会跟少主说的，现在你先隐藏起来”，陆熏道。
老者点头，“我知道了，长老，您活着就好，我们陆家一定会重回鼎盛时期，少主一定能做到”。
陆熏结束通话，找到陆隐。
陆隐背对着她，“刚刚那个人也是家族的？”。
陆熏叹口气，“无界没有立场，所以主家决定灭了它，但想找到其总部并不容易，所以派人打入无界内部寻找，然而这件事执行没多久，主家就被放逐了，以至于老卉留在无界那么多年”。
“这样的人，多吗？”，陆隐问道。
陆熏点点头，“家族执掌树之星空，很多人看到的是家族的辉煌，却不知道家族暗中做了多少事，如果不是主家被放逐，无界不可能存活下去，寒门也是老祖同意木邪老祖成立，得到了家族的支持，除此之外还有很多事，家族做了很多，但外人看到的永远是家族独占树之星空权势巅峰，他们看不到这些事”。
陆隐当然懂这个道理，他执掌第五大陆，统帅天上宗，做了很多很多事，如果不为第五大陆考虑，他早就抽调星能晶髓了，也是他要打开坠星海缺口，为永恒族开辟战场，更是他第一个冲向新大陆，承担了人类的未来。
这些事他做了，但看到的人并不多。
有时候得到多少就要付出多少，外人看到的永远是得到的，却不是付出的。
陆隐看向陆熏，“现在你相信我的身份了？”。
陆熏道，“对不起，少主，是我多疑了”。
陆隐道，“是我说对不起才对，身为主家，没能保护好你们，让你们对这片星空产生了疑虑，我跟你保证，这些事，以后不会发生了”。
陆熏身体一震，对着陆隐深深行礼，“少主一定可以做到”。
“关于天境宝库，位置就在秦山，也就是如今的石林往北”。
陆隐眼睛眯起，看向陆熏，“石林往北？”。
陆熏回道，“是，不过因为在平行空间，所以需要靠钥匙才可以进入，没有钥匙，别说四方天平，就算天一老祖当面也进不去”。
“钥匙？空间坐标？”，陆隐想起了什么道。
陆熏点头。
“钥匙呢？”，陆隐问道。
陆熏握拳，抬头，盯向上空一个方向，“主家被放逐，我的记忆也不全，但却记得秦山破开天穹，朝着那个方向而去，钥匙，就在秦山内”。
陆隐顺着陆熏目光看去，那里是，噩星？
“你确定朝着那个方向去了？”，陆隐皱眉。。
陆熏点头，“绝对确定，我的职责就是看守秦山，绝对不会记错”。
陆隐头疼了，即便钥匙在四方天平那他都有办法，但钥匙居然随着秦山去了噩星，那可是陆疯子的地盘。
相比四方天平，他更忌惮陆疯子，因为陆疯子更了解陆家，尤其农易还说过，陆疯子无比古老，再联想万知一说的，天一老祖曾言如果他死了，必要带走那个疯子，可以确定陆疯子很可怕。
那个人不仅是疯子，还是强大的疯子，一个敢同归于尽的疯子。
想从这种人手里拿回钥匙，几乎不可能。
“天境宝库里有什么？”，陆隐问道，如果好东西不多，他不打算冒险。
陆熏回忆了一下，“最后一次清点，里面剩余的资源比较单一”。
陆隐既失望，又松口气。
“差不多十万亿立方星能晶髓吧”，陆熏说完了，陆隐也呆滞了，“你说什么？多少？”。
陆熏回道，“十万亿立方星能晶髓，差不多是这个数字，只会多，不会少”。
陆隐呼吸急促，眼睛都红了。
十万亿，十万亿，竟然是十万亿，他从来没有一次性得到这么多星能晶髓。
一下子得到十万亿星能晶髓，不仅可以将始祖之剑修复，更能留一笔用作不时之需，这可是相当可观的数字，相当于巨兽星域贡献的双倍。
他就算不顾后果的搜刮整个第五大陆，短期内也得不到这么多星能晶髓。
“怎么那么多？”，陆隐就奇怪了，有些激动，有些期待，更有不舍与隐隐的不爽。
星能晶髓这么多，这不是逼着他找钥匙嘛。
陆熏不知道陆隐哪来这么复杂的表情，还有那眼神也很奇怪，“主家执掌树之星空，每隔一段时间，各方都要供奉，上交一大笔资源，毕竟我们陆家人修炼对资源要求太多了”。
陆隐吐出口气，有些过分了，居然藏着十万亿晶髓，太过分了，但，他喜欢，一下子得到十万亿就发达了。
然而想归想，现实还是要面对的。
他抬头望向噩星，得不到钥匙，别说十万亿，十立方都没有，他必须得到钥匙，天境宝库本就属于他的。
远离陆熏，也远离补天，陆隐联系了一个人--维容。
四年前，两片星空互相交流，维容来了这片星空，靠着出色的手腕慢慢踏入四方天平眼中，他说过，给他十年，可以让四方天平不得安宁。
如今已经过去三年多，是时候用到他了。
“道子，以我如今的地位接触不到更深的秘密，不过属下认为，有些棋子可以放弃了”，维容回复信息。
陆隐目光一闪，“你是指？”。
“雨晨”，维容回复的很快。
陆隐沉吟。
“属下知道道子不想轻易放弃任何一个人，即便曾经是敌人，但有些事必须要有人做，牺牲一颗棋子唤醒整片棋局，值得”，维容继续传信。
陆隐结束与维容的联系，不再迟疑，联系上了雨晨。

第两千四百五十章   万人之上

寒仙宗，雨晨的日子并不好过，所以之前才主动联系陆隐，告诉陆隐星源液要从母树流出一事，因此才让陆隐突破六次源劫。
这个女人在经历数十年的心路历程后，向陆隐投靠。
此刻，雨晨没想到陆隐居然会联系她，幸好她地位一落千丈，没什么人在意，“道子”。
陆隐传信，“三年前，我让你寻找寒仙宗是否有关押的陆家遗臣，结果怎么样了？”。
雨晨回复，“找到了，确实有，但很难救”。
陆隐目光一凛，神武天有陆熏，寒仙宗，王家包括白龙族自然也有，不奇怪。
雨晨救不了更不奇怪，如果能救才奇怪。
“不用你救，给我向那位传信，我要让他出面…”，陆隐传信给了雨晨。
雨晨看后，脸色苍白，“道子，那我怎么办？这件事一旦发生，我”。
“你来第五大陆，我会保你”，陆隐回复。
雨晨迟疑，不知道应不应该相信，她按照陆隐的话做，等于背叛寒仙宗，肯定会被寒仙宗追杀，陆隐可信吗？
“你没有选择”，陆隐再次传信了过去。
雨晨咬牙，“我不想死”。
陆隐回复，“放心，我不会让你死，你还有用”。
雨晨看着无线蛊，仿佛可以透过遥远的距离看到陆隐，她的头顶如同有一只大手在操控，在俯视她。
她可以拒绝吗？不可以，一旦拒绝，等于背叛陆隐。
陆隐完全可以让她万劫不复，如今按照陆隐的话做，她还有一线生机。
“做完这件事后你立刻离开寒仙宗，按照我给的地方躲藏，我不仅会派人接应你，还有别的任务交给你，放心，不会让你有事”，陆隐传信。
雨晨想了想，最后目光坚定，“我知道了，道子放心”。
陆隐结束与雨晨的通讯，然后继续联系，这次，他要联系木邪师兄。
…
半个月后，寒仙宗有一处地方，鸟语花香，景色绝美，远方瀑布流淌，大地青草弥漫，散发着怡人的气味，如世外桃源。
不时有山林小兽奔走而过，打滚嬉戏，上空也有巨大的飞鸟翱翔，有些飞鸟带着七彩光芒，将此地衬托的越发神圣。
然而每当那些散发七彩光芒的飞鸟出现，地面的小兽，包括偶尔来此的修炼者都避之不及，唯恐被看到一般，他们紧盯着半空中由藤蔓悬挂的一个个笼子，乍一看还以为那些笼子是幼鸟的巢穴，上面落着七彩羽毛，但如果仔细看会发现那根本就是一个个钢铁牢笼，只不过被七彩羽毛遮挡了。
那些钢铁牢笼内困着一个个人，每当七彩飞鸟出现，里面的人都惊惧躲藏，唯恐被吃掉。
其中一座钢铁牢笼内关押着一个男子，倚靠在牢笼边缘，那里距离七彩飞鸟很近，探爪就能抓到，但很多年了，七彩飞鸟就是没对此人出手，每次都绕过。
男子无聊，把玩着手里的彩色羽毛，喃喃自语着什么。
没一会，七彩飞鸟离去，下面的小兽又走出，继续嬉戏打闹。
雨晨来了，在下方山谷内寻找着什么，不时有修炼者经过，看她一眼便离开，眼中充满了嘲弄。
雨晨并不在意，这种目光自从白少洪死后就太常见了，她很清楚这些人怎么看她，不过就快要结束了。
她走到那个男子牢笼正下方，嘴唇动了动。
牢笼内，男子目光睁大，眼中充满了不可思议，少主，回来了？
雨晨很快走了，第二天，从这座世外桃源传出消息，有人要见白祖。
白柒来了，身后跟着白腾，白老鬼等人，“你们在这等着”，说完，身体出现在男子牢笼外。
这时，那些七彩飞鸟翱翔而出，白柒抬头，扫视一眼，那些飞鸟仿佛感觉到天大的灾难，齐齐再度缩了回去，让其它牢笼内的人松口气。
“找我父亲什么事？”，白柒问道。
此人是陆家的人，否则不可能随便一个人想见白祖，她都会来，唯独陆家人例外。
男子看着白柒，“你们关了我那么久，什么时候结束？要么处决我，要么放了我”。
白柒皱眉，对付陆家与她无关，那时她还在守卫第四阵基，如果可能，她希望阻止父亲，陆家没了，背面战场压力就太大了，然而当她知道此事的时候，事实已经发生，她能做的就是与寒仙宗站在同一阵线。
如今还好，永恒族被打退，一切都往好的方向发展，只要再解决陆小玄就可以，“你要说的就这些？”。
男子动了动，好像很久没动弹了，身体发出骨头撞击的声响，“外界怎么样了？我陆家人被你们杀了多少？”。
白柒不动声色，“找到的，都杀了”。
男子手指一动，眼中带着寒意，看向白柒，“有没有人背叛？”。
白柒看着他，“有”。
“谁？”。
“无可奉告”。
“他的下场呢？”。
“万人之上”。
男子笑了，发出苦涩的笑声，“背叛，便可万人之上，陆家没了，这片星空独属于你们，试问曾经谁能想到？”。
“你要说的就是这些？那我就不奉陪了”，白柒冷漠道。
男子忽然一把抓住牢笼，发出巨响。
下方，白老鬼大惊，生怕白柒出事。
“我如果背叛陆家，你们能给我什么好处？”，男子赤红着双眼低声问道，语气带着急切与兴奋，就像一个被难题困住很久的人忽然想通了一般。
白柒目光悲哀，终究还是背叛了，这样也好，“加入我寒仙宗，成为长老，拥有与白姓半祖一样的地位，无人会针对你，你获得的资源超过其余半祖供奉”。
“可我内世界被废了”，男子嘶哑道，很不甘。
白柒道，“没关系”。
男子苦涩，“早知如此，当初就该投靠你们，何须等到现在，内世界又怎么会被废呢，真是可笑，可笑啊”。
白柒静静看着他喃喃自语，发泄着情绪。
过了好一会，男子对白柒道，“我要见白祖，有很重要的事告诉他，这件事涉及到祖境，如果耽误，结果不可想象”。
白柒盯着他，“如果你说的事没那么重要，你的下场会很惨”。
“我知道，找白祖吧”，男子牟定道。
白望远回到了寒仙宗，而男子也经过梳洗，精神好了很多。
看到白望远，男子强压下愤恨，缓缓行礼，“陆恭，参见白祖”。
白望远看着他，“有事找我？说”。
“如果晚辈说的事能让白祖觉得重要，那晚辈能得到什么？”，陆恭问道。
白望远好笑，“你在跟我谈条件？”。
“死过一次的人，不在乎再死一次”，陆恭毫不犹豫回道。
一旁，白柒皱眉。
白望远点点头，背着双手，“你是陆家人，有这个资格，好，我答应你，尽可能帮你恢复内世界，如果做不到，我保你后代中出现一个半祖”。
陆恭大喜，再次行礼，“多谢白祖”。
白望远目光森寒，“可如果你要说的事没那么重要，我会让你求死不能”。
陆恭郑重道，“事关树之星空安危”，说着，他看向白柒。
白柒挑眉，盯着他。
陆恭为难的看向白望远。
白望远平静，“说吧”。
陆恭点点头，深呼吸口气，“陆疯子，是红背”。
白望远目光陡睁，不可置信，“你说什么？”。
白柒也大惊，不敢相信听到的，陆疯子，是红背？
陆恭道，“陆疯子，陆家那个疯子，他是红背”。
白望远眼睛眯起，“说详细点”。
陆恭回忆了一下，缓缓道出，“这件事，整个陆家知道的不超过两人，陆天一老祖是肯定知道的，除天一老祖外，应该再无人知晓，就连祖境的陆峰老祖也应该不知道，我之所以知道，来自我汜水支脉的祖籍，陆疯子存活的年岁具体多久无人知晓，但绝对远远超过白祖您所在的九山八海时期，或许能追溯到天上宗时代”。
“我汜水一脉先祖也从在那个无法追溯的岁月得知此事，并记录了下来，唯有每一任汜水支脉族长才可以知晓”。
“当初主家被放逐，陆天境彻底消失，唯独陆疯子留了下来，与你们合作，他根本就是红背，与他联系的，正是七神天之一的古神”。
白柒厉喝，“不可能，如果陆疯子是红背，陆家怎么可能允许他存在”。
陆恭道，“陆家也是人，先祖提及，陆疯子那一代，有人亏欠他，并传下祖训，除非陆疯子自然死亡，否则不得主动杀死他，除非他犯下危害人类的大罪，这也是陆疯子为什么始终被囚禁，天一老祖绝不放他出来的原因，他虽是红背，却只跟古神联系过一次，并未危害过人类”。
白望远皱紧眉头，陆疯子竟然是红背？怎么可能？但，未必不可能，否则陆家为什么一直关押他，他的存在即便在陆家都是禁忌，记得陆天一说过，如果他死了，也要带走陆疯子，证明陆疯子很危险。
如果真如陆恭说的，那陆疯子的危险不仅仅是针对陆家，更有可能是针对整个人类。

第两千四百五十一章   对质

“父亲，我不信他说的”，白柒道，“陆家什么样我们很清楚，他们决不可能容许一个红背活着，即便陆小玄是红背，陆家也会毫不犹豫铲除，怎么会留下一个陆疯子？”。
白望远也不信，他们放逐陆家，因为要取代陆家，不代表他们不认可陆家的行事作风。
陆家能执掌第五大陆，靠的不仅仅是无敌的力量。
陆恭对着白望远深深行礼，“如果白祖不信，大可以将我再关押起来，待证实陆疯子是红背后再履行之前的条件”。
“为什么现在告诉我？”，白望远奇怪。
陆恭无奈，“陆家已经消失，不可能再回来，我想将陆姓传承下去，不是之前执掌第五大陆的陆，仅仅是汜水支脉的陆，一支忠于寒仙宗的陆”。
白望远心中一动，忠于寒仙宗的陆？这几个字相当有诱惑力，如果没有陆小玄，他肯定收下，但现在不能让陆恭接触到外界。
“你说的我必须查清真伪，这段时间你依然要被关押，等我查清后会履行条件”，白望远说了一句，随后让白柒将陆恭带回去关起来。
不久后，白柒回来，“父亲，你真相信刚刚那个人的话？”。
白望远皱眉，“陆疯子确实很奇怪，我们在陆家都没查到他的底细，陆天一对他很忌惮，他对陆家的恨才是与我们合作的关键，这是我们一直认为的，如果事实不是这样？他之所以与我们合作是因为他本就是红背，这就麻烦了”。
“可这么多年，陆疯子始终镇守噩星，没有与永恒族合作过”，白柒奇怪。
白望远也奇怪，“要么是假的，他只是单纯想消灭陆家，要么”，说到这里，他目光凝重，“就是图谋太大”。
说完，他离开寒仙宗，找王凡几人商议，这件事很严重，如果陆疯子真的图谋太大，他们必须防范。
当王凡几人听到陆疯子是红背后，第一反应也是不信，他们可以举出很多例子证明陆疯子不是红背，但如果陆疯子真是红背，他们能承担这个后果吗？
“没想到陆疯子真有可能是红背”，王凡道。
白望远诧异看向他，“你早知道？”。
王凡道，“十多天前，寒门审讯无界之人，那个被陆隐从下凡界无界总部带出来的星使说出了三个字，陆疯子，他说在收拾残渣的时候偶然听到这三个字，但也只有三个字”。
“审讯那个星使的是清尘，清尘当即告诉了木邪，如今寒门内有人猜测，陆疯子或许有可能是红背”。
龙祖好奇，“这是你王家的人打听到的？”。
“是我王家的人通过清尘弟子采舒得知”，王凡道。
夏神机奇怪，“仅凭陆疯子三个字凭什么推测到红背身上？”。
王凡道，“我也不知道，或许还有什么是我们没有察觉的”。
白望远棘手了，仅仅是陆恭说的，他可以不信，但如果连寒门那边都在推测，那陆疯子是红背的概率会上升。
想了一会，白望远道，“找木邪，这件事必须查清楚，如果陆疯子真是红背，那他的图谋必定不小，之前七神天出现了五个，他都没出手，按理不太可能是红背，但，不怕一万，就怕万一”。
四方天平放逐陆家为的是执掌第五大陆，而不是被永恒族消灭，他们比谁都更希望铲除红背，所以寒门才有那么大的权柄。
如果陆疯子真是红背，那可以算是树之星空第一红背了，严重性堪比当初令辰祖与第六大陆开战的王小雨。
木邪很快被找来，得知王凡探听到寒门之事，他脸色不太好，但现在不是追究这个的时候，“怀疑陆疯子是因为我师弟”。
“陆小玄？”，白望远皱眉。
木邪道，“我师弟以始祖之剑穿梭时空，看到了陆疯子与古神会面，早已将此事告诉我，所以当初不死神被困，七神天来袭，我始终盯着陆疯子，雾祖前辈也是，不信你们可以问她”。
连雾祖都被牵扯进来，而且时间还在三年前，这点打消了白望远他们的疑虑，代表陆隐早就确定陆疯子是红背。
“如今看来，陆疯子是红背的概率提升了，但也不能确定他肯定就是红背，木邪，有没有证据？”，夏神机问道。
木邪摇头，“如果有证据，我们早就对陆疯子出手了，对了，你们是怎么想到他是红背的？”。
白望远没说，这件事牵扯陆恭，在他们与陆隐的协议中，陆家遗臣都应该被放走，陆恭没有被放，说出来他们理亏。
木邪又问了一遍，还是没人回答。
“不管你们是怎么知道的，我必须找陆疯子跟那个星使还有我师弟对质”。
白望远几人对视，这是应该的，不管怎么样，必须查清楚陆疯子究竟有没有可能是红背，这件事太严重了，那可是陆疯子，陆家的祖境强者，绝非一般人，其威胁不下于一个七神天。
王凡为难，“陆疯子很难交流，要跟他对质，有点困难”。
龙祖道，“跟陆小玄对质，我相信他会愿意”。
白望远看向王凡，“不错，跟他说，与他对质的是陆小玄”。
木邪也同意，“师弟那边我去说”。
…
噩星，末日循环往复，进入者不可出，被树之星空视为死地。
此地没有星源，只有不断强化身体的噩之力，整颗星球呈现红色，如同地狱。
王凡降临噩星，来到了噩神殿。
殿前，酒豪正拿着酒葫芦猛灌，王凡的到来吓她一跳，她来这里这么多年还是第一次看到外人，“外面来的？”。
王凡瞥了她一眼，身体消失。
酒豪目光陡睁，高手，她不清楚对方的等级境界，但绝对是高手，看来是找师父的。
噩神殿后方有一个破败的院落，还有一口落满灰尘的点将台，院落中央，两道跪拜的痕迹深深印入地底。
如果陆隐在此，必然认出此地正是当初他登摘星楼，引动命运看过的场景，那时候，跪在这里的是陆帧。
王凡来了，进入院落。
原本落满灰尘的点将台忽然砸向他。
王凡退后一步，退出了院落，点将台轰然落地，正好挡在院落门口。
“疯子，你对我出手？”，王凡厉喝。
低沉的声音自院子内传出，“如何？”。
王凡目光冰冷，“我们是合作关系”。
“嘿嘿，合作关系仅限于陆家存在，现在陆家没了，哪来的合作？”。
王凡沉声道，“陆小玄还在”。
“我会宰了那个小崽子，不用你三番两次提醒我，怎么，他威胁太大，你亲自过来求我了？”。
王凡真不想跟此人对话，但必须来，“不是我找你，是陆小玄找你，他指证你是红背，曾与古神有过接触，要与你对质”。
沉默了一下，院落内发出狂笑，“陆家自诩光明正大，那个小崽子却玩栽赃嫁祸，有意思，有意思，哈哈哈哈，不愧是陆奇的崽子，好，他想与我对质，我就与他对质，就怕他不敢来”。
王凡转身就走，这个疯子的地方，他一刻也不想待。
如今永恒族暂退，威胁消失，他们计划完全掌控树之星空，不管是刘家，农家，鬼渊亦或是这陆疯子，其实都在计划中，但可惜三年前被陆小玄破坏，不过也好，留着这个陆疯子对陆小玄出手。
这个疯子之前两次都差点成功。
“对质，哈哈哈哈，小崽子，终于要见面了”，院落震动，灰尘漫天。
十天后，在木邪带领下，陆隐与白望远几人共同踏上了噩星。
在此之前，他每次见到噩星，伴随而来的都是杀机，这还是他第一次踏足噩星。
其实他对噩星并不陌生，甚至可以说很熟悉，骰子六点不止一次摇到融入噩星修炼者体内。
第一个就是哋森，噩神殿护法，而这三年内，他经常摇骰子，又一次融入了一个噩星修炼者体内，此人地位极高，正是通过此人，他得到了联系噩星的无线蛊，并顺利与酒豪联系上。
“待会见到陆疯子一定要紧跟在我后面，不管他说什么都不用管，你是陆家人，应该比我更清楚陆家修炼者成祖的可怕”，木邪提醒。
陆隐嗯了一声，一行人降临噩星，前方正是巨大的噩神殿。
“哪来的恶趣味，居然在这种地方建造神殿”，雾祖同样来了，她也是证人之一，不过不是指证陆疯子为红背，而是证明陆隐确实在三年前告诉过他们关于陆疯子勾结古神一事。
龙祖接口，“疯子有疯子的思维”。
“陆疯子就在里面”，王凡道。
陆隐神色一凛，终于要见面了，陆疯子，此人本名叫什么根本无人知晓，他问过万知一，问过农易，也问过山师父等人，却无人知道陆疯子究竟叫什么，从他们有记忆起，陆疯子就存在。
他也问过陆不争，陆不争同样不清楚。
陆熏说在陆家族谱内并没有陆疯子的记载，要么此人名字从未暴露过，要么，早已被剔除陆家族谱。

第两千四百五十二章   没发现

噩神殿内，一行人走出，为首的正是酒豪，两旁，哋森，仇芒都在列，除了他们，还有一个个外姓粗狂的修炼者，这些人皮肤黝黑粗糙，目光浑浊，一看就是修炼了噩之力。
其中最强的达到了噩之力九段，相当于半祖层次，名为丰蓝，也是陆隐融入的第二个噩星修炼者。
他如今摇骰子并不顺利，碰到的光球大部分黯淡无光，不过一旦碰到明亮光球，要么是星使巅峰，要么，就是半祖，丰蓝正是他在这三年内摇骰子六点融入过的一个半祖层次的高手。
通过此人，他对噩星很了解，而接下来要做的事都是基于曾融入过此人体内，否则根本无法完成。
“噩祖在里面等着各位”，酒豪开口，身为噩神殿圣女，她的地位不比丰蓝差。
王凡几人刚要前去，陆隐忽然开口，“如果那个疯子对我出手怎么办”，他转头看向白望远几人，“你们，会帮忙吗？”。
夏神机直言，“你们陆家的恩怨与我们无关”。
“既然如此，我就不进去了”，陆隐道。
白望远皱眉，“陆小玄，你要反悔？还是不敢对峙？”。
陆隐好笑，“从头到尾都不是我想对峙，师兄喊我，我就来了，但突然想起如果那个疯子出手，这里又是他的地盘，师兄一人未必护得住我，你们也必须保证护我安全”。
“胆小如鼠”，夏神机不屑。
陆隐笑了，“我胆小？有本事单挑？”。
夏神机气急，如果是当初陆隐打出神武天的时候，即便去第五大陆单挑他也无惧，大不了拼命，其实当初他已经那么做了，之所以受伤还是因为死神的力量，但死神的力量不可能无限使用。
如今让他单挑却是不行了，不仅是陆隐封神农易，增加了一个祖境力量，更因为那个逃跑的分身。
三年前，他们计划好的事就是因为那个分身令他重创，导致功亏一篑，说与陆隐没关系他都不信。
现在让他跟陆隐单挑，天知道那个分身会不会再来一次，一旦重创，还怎么打？
“昔微也在，她与木邪足以保住你”，白望远道。
雾祖翻白眼，“当我是他保镖啊，我说白望远，你是不是飘了？都给我安排上了？”。
木邪看着噩神殿，“陆家的人，一旦成祖，实力难料，没把握保护”。
陆隐看着白望远，“所以说要么换个地方，要么你们就承诺只要我在噩星，就保我安全”。
这点白望远几人怎么可能承诺，他们巴不得陆疯子出手灭了陆隐，不管用什么办法。
“你想去哪对质？”，低沉嘶哑的声音从噩神殿深处传来，带着压抑的笑声，听得让人很不舒服，正是陆疯子的声音。
陆隐面色一整，“星空”。
“可以”。
很快，一行人踏上星空，而陆疯子也从噩神殿内走出，披头散发，凶残的双目带着让人难受的癫狂，一双眼睛死盯着陆隐，瞳孔聚焦深处，是狂暴肆虐的杀机。
当他走出，整个噩星那股红色都淡了很多。
陆隐盯着陆疯子，陆疯子也盯着他，这次，算是他们第一次正式见面。
陆疯子样貌虽然被长发遮挡，但陆隐还是看清了，此人与他竟有几分相似，但看上去更加刚毅，身材也更魁梧一些，脸上始终带着若有若无的笑，这种笑充满了狂暴，像是沉浸在自己营造的气氛中，他的眼里除了陆隐，没有任何人。
这一刻，星空聚集了七位祖境，如果算上站在陆隐肩膀上的狱蛟就是八位，加上陆隐，就是九人。
没人能看清这一幕，然而这九人，足以决定整个树之星空外加第五大陆的存亡。
“陆奇家的小崽子，见面了，哈哈哈哈”，陆疯子临近陆隐，木邪下意识上前挡住。
陆隐目光盯着陆疯子，“你叫什么名字？”。
“你该喊我一声祖宗”，陆疯子忽然厉喝一声，脸上笑意越发张狂，体表，暗红色气流沸腾，那是噩之力，陆疯子拥有最强的十段噩之力，光靠噩之力便可媲美祖境。
雾祖挑眉，“声音小点，吓我一跳”。
陆隐眼睛眯起，“你早被陆家除名，何来的祖宗”。
“嘿嘿嘿嘿，除名？是我把陆家除名，是我放弃了陆家，你看，这星空还有陆家吗？除了你这个小崽子，陆家已经没人了，而我还在，我会有后人，我的后人将会创造陆家，点将台，封神图录都会保留，我才是陆家，你，只是被我放弃的小崽子而已”，陆疯子癫疯大笑，笑声让人难受。
木邪开口，“此次找你对质，是要确认你是否为红背，过往的事以后再说”。
陆疯子眼睛依然盯着陆隐，“小崽子，陆家历史上很少出现像你爹和你这种不要脸的后代，你爹强抢民女，你栽赃嫁祸，如果陆老鬼还活着，非被你们气死”。
陆隐沉声道，“我没有冤枉你，数年前，永恒族大举进攻第五大陆…”。
接下来时间，陆隐将当初永恒族进攻以及他如何进入道源宗正殿，并在始祖之剑带领下穿梭时空一事详细说了出来，这是个漫长的过程，明明可以很简短，但陆隐就是一字一句的说了。
与此同时，噩星，噩神殿后方，距离噩神殿颇为遥远之地，酒豪找到了一座山，这座山并非噩星的山，而是曾经陆疯子带来的，这座山名为--秦山。
根据陆熏的指引，钥匙的方位已经确定，就是不知道有没有被陆疯子拿走。
这座秦山在噩星并不起眼，里面也没什么好东西，若非陆熏告知秦山被陆疯子带走，并绘出秦山地图，压根没人知道这座山是秦山。
酒豪一路顺着秦山寻找，山上还有其他人，都半死不活的样子。
星空，陆隐不断说着穿梭时空看到的事，白望远不耐烦，“说重点”。
陆隐瞥了他一眼，“如果不讲清楚，你们还以为我是编的，其中有件事白仙儿就可以证实”。
白望远诧异，“仙儿能证实？”。
陆隐道，“当初第五大陆上三门被打开，遭遇第六大陆阻拦，是白仙儿拍死了一个第六大陆半祖，以树之星空的天改变了第五大陆的天，我可以将所有细节说出，你去问白仙儿我说的对不对，我穿梭时空时亲眼看到”。
“就算你穿梭了时空，也不代表不能编，除非有证据，否则谁也不可能污蔑一位祖境强者”，王凡道。
陆隐嘲讽，“那刘岳是怎么死的？”。
王凡看着他，“你可以跟我们学，反正你们也有仇”。
陆疯子嘶哑笑出声，“小崽子，刚刚我听到了单挑两个字，怎么样？要不要单挑？生死勿论”。
陆隐背着双手，看着陆疯子，“等我达到半祖就可以跟你单挑”。
陆疯子脸上的笑容收敛了，“你这小崽子是陆家有史以来最具天赋的，就算陆老鬼也未必能比你有修炼天赋，真是可怕啊，区区星使就能凭自身实力灭了半祖，手段齐出更能威胁祖境，以星使之能封神祖境，小崽子，我一定会宰了你，不然，我寝食难安”。
这些话说出了白望远几人的心声，陆隐不死，他们所有人都寝食难安。
“能不能杀他，等你不是红背再说”，木邪冷喝，看向陆隐，“继续说”。
噩星，秦山之上，酒豪按照陆熏指引的方位，最终找到了钥匙。
说是钥匙，其实就是空间坐标大印，与陆隐得自永恒国度地底的那个一模一样。
大印包裹着泥土，看起来就跟废铁一样仍在角落，即便有人看到也不会去捡，这或许就是陆疯子没有在意的原因。
酒豪松口气，走出秦山。
星空，陆隐说出了曾见到的一幕，“你与古神相见，就在天一老祖确定将母树移走的时候”。
陆疯子狂笑，“说的确实像亲眼看到的一样，证据呢？你能找到证据吗？”。
白望远奇怪，“按你说的，当时陆天一为什么不带走陆疯子？”。
陆隐目光一滞，其实这也是他始终疑惑的，当初陆疯子所在的位置与天一老祖他们相距不远，肯定能发现陆疯子，以天一老祖对陆疯子的态度，怎么可能不把他带走？
越了解陆疯子在陆家的地位，越是不解这其中的缘由。
“还有，我们当时根本没发现这个疯子”，王凡道，他看着陆隐，“我记得你说的一幕，我，慧文都在，但我从头到尾都没发现那个疯子”。
陆隐身体一震，“你没发现？”。
王凡道，“没有”。
陆隐奇怪，不应该啊，他看到那一幕，下意识就确定天一老祖，王凡他们知道陆疯子在不远处，因为他们相距的距离不远，怎么可能没发现？
龙祖道，“这就有意思了，王凡都没发现那个疯子在那，陆小玄，你怎么解释？”。
雾祖看着陆隐，那种距离，王凡不应该没发现，要么王凡撒谎，要么，陆隐撒谎。
但按照之前陆隐提醒他们的事看，他应该没有撒谎，但，她看了看王凡，在这种事上王凡应该也不会撒谎，这可是涉及到红背，那究竟怎么回事？

第两千四百五十三章   相同之人

陆隐再次确认，“你真没见过陆疯子？”。
王凡道，“以我自己的名义保证，没有”。
陆隐看向陆疯子，到底怎么回事？
陆疯子怪笑，“栽赃嫁祸也要有证据，哪怕是编造的证据，小崽子，你比你老爹还差一些，陆奇那个小崽子也是我看着长大的，混账至极，你？充其量有点心机而已”。
“我要看你的点将台”，陆隐沉声道。
陆疯子挑眉，“在噩星，你，敢去？”。
“可以”，陆隐肃穆，“我必须确定你是不是红背，这是对整个人类负责，不过你不能去”。
陆疯子嘴角弯起，“可以，去看吧，那个点将台，染的全是陆家的血”。
陆隐去了，木邪自然跟着去，白望远几人对视，陆疯子道，“让他去”，他盯向雾祖，“看清楚，对质的机会只有一次，不能证明我是红背，以后，别用这点来烦我”。
雾祖怔怔看着陆疯子，这个人，她没见过，始终被陆家关押，这个人在陆家究竟是什么身份？
陆隐降临噩星，进入噩神殿，轻车熟路。
途中与酒豪错身而过，将大印拿走。
他来到了那座破败院落，看着角落处落满灰尘的点将台，就是这个，当初针对自己的第一次杀伐就来自这个点将台，他又看向地面两道深深的痕迹，这，是陆帧跪在这里留下的吧。
陆帧想要拜师陆疯子，结果未能如愿。
陆疯子憎恨陆家，想要灭绝陆家，越是如此，代表陆家在他心里份量越重，而陆帧，不过是个仆人，即便同为背叛陆家的人，他也根本不被陆疯子看在眼里。
院落内除了点将台，也没有别的，屋子里更是朴素，什么都没有。
陆隐走了，离开了噩星，重回星空。
“如何？”，雾祖问道。
陆隐摇头，看着陆疯子，“我知道你肯定是红背，我会盯着你”。
陆疯子狂笑，“我也会盯着你，小崽子，注意点，别被我逮到，否则，我会将你的皮扒下来挂到点将台上”。
此次对质让白望远他们不满，陆隐毫无证据的想来指控陆疯子，怎么可能成功。
陆隐再次问了王凡一次，“你真没见过陆疯子？”。
王凡道，“绝对没见过”。
这是出乎陆隐预料的事，尽管此次对质大家都有别的目的，但他确实有底气与陆疯子对质，正是当初王凡，慧祖，天一老祖都在场的一幕，但为什么王凡没见过陆疯子？
雾祖很不满，“耽误我时间”，说完就走了。
四方天平散去，木邪也离去，临走前让陆隐再次小心陆疯子，近距离感受，他很确定陆疯子强的可怕，那种沸腾的噩之力有种无懈可击的感觉。
陆隐返回第五大陆了，钥匙已经拿到，下一步，就是进入天境宝库。
就在几人于星空对质的时候，一方面，酒豪从秦山拿走了钥匙，另一方面，雨晨逃离了寒仙宗。
她选的时机很准确，就在几人对质的时候。
当对质结束，她已经离开寒仙宗，并与两个人汇合，那两人，正是夏神机分身与刘少歌。
在夏神机分身带领下，三人很快到达王家大陆下方的山坳，等待进入第五大陆。
王衍发现了雨晨，却并未在意，雨晨在四方天平知名度还是不错的，尤其对于王衍这种人来说，偶尔还会与雨晨有交集。
然而不久后，王衍接到消息，寒仙宗在寻找雨晨，理由是雨晨带走了寒仙宗重要的东西。
他觉得奇怪，当即派人盯着雨晨，其实他想在此拦住此女，但这里已经不仅仅是王家说了算，补天早已等在这里。
此女要前往第五大陆，或许就是打算投靠陆隐，王家出手有可能遭到陆隐的人阻拦，正是补天，还是先跟着，等去了第五大陆，此女放松警惕并且跟补天分开后再出手，还有，她旁边那两个人也不知底细。
王衍派去的人在进入第五大陆后看清了刘少歌，而到达第五大陆后，补天也与他们分开，那人想动手，但第五大陆星源宇宙有问题，那人不太敢动，只能跟踪雨晨，刘少歌他们，耗费一个多月，最后竟到达了神武大陆。
在到达神武大陆后，王家跟踪雨晨他们的人看清了夏神机分身的样貌，那人从未见过夏神机，能做的就是将此人样貌传回王家。
王衍打死也想不到，随便派个人跟踪雨晨，居然看到了夏神机。
陆隐返回第五大陆已经一个多月，是时候去寻找天境宝库了。
他看向神武大陆方向，夏神机，也该知道了吧！
树之星空，当王正看到夏神机样貌的时候，整个人就懵了。
夏神机？他怎么会在第五大陆？而且跟雨晨在一起？
王正感觉事态不对，当即将此事汇报给王凡，王凡也愣住了，“夏神机？你确定他跟寒仙宗的人在一起？还去了第五大陆？”。
“确定，这是跟踪他们的人传回的样貌”，王正回复。
王凡好笑，“如果真是夏神机，会被你的人跟踪到？”。
这也是王正奇怪的，“难道是易容了？”。
王凡忽然想起了什么，让王正将雨晨还有刘少歌的样貌全部传给他，他直接去找白望远。
白望远没想到雨晨居然跟一个易容为夏神机的人在一起，“不对，为什么有人要易容成夏神机？还去了第五大陆？不怕被陆小玄知道？如果陆小玄知道夏神机去了第五大陆，绝对不会放任，那人能被你的人跟踪到，说明实力不强”。
“也有可能是故意的”，王凡说道。
两人商议片刻，决定向夏神机问清楚，因为他们还有另一个猜测，如果猜测成真，就能解释这段时间夏神机的异常。
当夏神机看到刘少歌，雨晨还有自己样貌的人的时候，神色阴沉，“他们去了哪？”。
“夏兄，你应该先解释清楚这件事”，王凡道。
夏神机迟疑。
白望远皱眉，“我们已经大概猜到了，是不是跟狱锁有关？”。
夏神机看向顶上界，看向曾经陆天境的方向，“是他”。
“你不是说他死了吗？”，白望远质问。
王凡也道，“以此人之死为代价，释放狱锁将陆天境困住，这是我们当初商量好的，你竟然出尔反尔”。
夏神机道，“我告诉过你们，没必要牺牲他，只要囚禁，狱锁的力量一样可以困住陆天境，结果你们也看到了，陆天境并没有逃脱狱锁的囚牢”。
“你知道有多危险？”，王凡不满，“一旦狱锁威力不够，无法放逐陆家，一切就完了”。
夏神机不在意，“难道陆家还敢跟我们死战不成？行了，不用说了，事情已经发生，总之，他没死，也没必要死，我要让他再次成为九分身之一”。
白望远与王凡对视，神色阴沉。
他们很清楚夏神机为什么留下这个分身，其实就是防备他们，九分身，少了一个等于多了一分破绽，牺牲一个分身对夏神机影响很大，不过当初他们因此付出过足够的代价了，只能说夏神机太贪心，不仅收获牺牲一个分身得到的代价，还保住了这个分身。
怪不得分身逃离，他追查了三年多。
“现在不是算旧账的时候，告诉我，那个分身去哪了？你们既然看到，肯定知道在哪”，夏神机问道，盯着王凡。
王凡目光闪烁，“你那个分身去了第五大陆”。
“废弃之地？”，夏神机疑惑，“雨晨，还有那个叫刘少歌的，他们投靠陆小玄了？”。
“这倒没有，我的人并没有发现他们去找陆小玄”，王凡道。
白望远接口，“这样更麻烦，你那个分身再差也能媲美半祖，而王家追踪的人怎么可能追上，肯定是陆小玄用他们引你去第五大陆，三年前你莫名重伤，就因为这个分身吧”。
夏神机自然猜到，“陆小玄想引我去第五大陆，算计我，很正常，但他太小看我了，我必须去把分身抓回来”。
“陆小玄不傻，他既然想引你去第五大陆，肯定有准备”，白望远道。
王凡也道，“不错，以我们对陆小玄的了解，没把握的事他不会做”。
夏神机道，“如果我说，那个分身拥有感知狱锁的能力，应不应该抓回来？”。
白望远与王凡大惊，“感知狱锁的能力？什么意思？”。
夏神机脸色难看，“这么多年囚禁他，你们真以为是舍不得？其实我是想通过他感知陆家行踪，这么多年，陆家并未消亡，因为狱锁，还在”。
白望远与王凡脸色变了，这个消息对于他们来说可相当不好。
“你确定？”，白望远追问，“夏兄，这个开不得玩笑，如果陆家真的还在，还被陆小玄确认方位给接引回来，这就麻烦了，不止我们，所有人都会麻烦，陆家不好惹”。
夏神机无奈，“我也不愿相信，我也希望是他在骗我，所以必须抓到他，问清楚”。
“我跟你去”，王凡道。
白望远道，“我也去”。

第两千四百五十四章   死局

夏神机确认三人一起去，“事情既然已经说清楚，正好一起去把他抓回来，以我们的能力，陆小玄准备再充分也没用”。
三人立刻要前往第五大陆，然而刚到王家大陆下方的山坳，陆隐来了，第一时间看到白望远三人，奇怪，“三位这是准备去我第五大陆做客？”。
山坳内，一众王家修炼者恭敬行礼，“参见老祖”。
“参见老祖”。
…
王凡见陆隐出现，目光一凛，“陆小玄，你还来做什么？”。
陆隐昂首，“散心”。
“陆小玄，当初就说过，你们废弃之地星源宇宙的问题不解决，不要来我树之星空，你违背约定”，白望远道。
陆隐不在意，“当初约定的是受星源宇宙影响的人，而我修炼的是死神的力量，不受星源影响，而且一个多月前才来过，有什么问题？”。
夏神机语气低沉，“我们正打算去废弃之地帮你查看星源宇宙的问题，回去吧”。
陆隐诧异，“你们要帮我查看星源宇宙的问题？那欢迎啊，你们去吧，我在这散心”。
“陆小玄，我们在帮你，你却让我们自己去？”，王凡不满。
陆隐耸肩，“我解决不了的问题，你们也解决不了，浪费时间，你们愿意去就去，我要在这散心，感觉距离突破不远了，还是这片星空空气好，适合突破”。
白望远三人对视，这就棘手了，其实抓一个分身，陆隐不在第五大陆更好，但不应该是这时候。
“怎么，还不去？”，陆隐挑眉。
夏神机对白望远与王凡道，“我去抓，你们留在这盯着”。
“不对劲，时机太巧合了，分身暴露，陆小玄选择在这时候来，怎么会这么巧？”，白望远沉吟。
王凡也觉得不对，“他会不会，知道了？”。
夏神机道，“不可能，如果知道为什么还要来？这件事只有我们几个知道”。
“但你那个分身去第五大陆，太诡异了，去的时候还与天上宗一个半祖同行，怎么看都不对劲”，王凡道。
夏神机目光一闪，“没有陆小玄，第五大陆哪来的力量对付我？就算夏殇重生也不行，我想回来没人阻止的了，而且我们与陆小玄有过约定，他若敢对我出手，你们自然可以对他出手，他既然只身来到这片星空，就不可能鱼死网破”。
白望远与王凡对视，点点头，同意了夏神机的说法。
陆隐瞥了他们一眼，肩膀，狱蛟腾飞，遮蔽山坳，他出现在狱蛟头顶，朝着中平界而去。
白望远几人对视，心照不宣齐齐通过星空走廊去往第五大陆。
在他们进入新空走廊后，狱蛟折返，朝着顶上界中央而去，陆隐来此为的就是天境宝库，如今白望远他们离开正好。
狱蛟很快到达曾经陆家秦山方位，也就是如今石林往北，这里也是天境宝库开启的位置。
陆隐取出空间坐标大印，没入虚空，“开启吧，希望真有十万亿晶髓”。
与此同时，第五大陆，白望远与王凡齐齐折返，而夏神机则朝着王家人提供的方位而去，正是神武大陆。
白望远与王凡返回山坳，“陆小玄果然去了那里，这次他别想活着离开”。
顶上界中央，石林往北的方位，虚空被撕开，透过虚空，陆隐看到了一片平原大地，上面铺盖了一层星能晶髓，他目光一动，让狱蛟缩小身体站在肩膀处，随后只身进入。
就在他进入虚空后，白望远还有王凡齐至，而龙祖也很快到来，“陆小玄进去了？夏神机呢？”。
白望远道，“从此以后，星空再无陆小玄”。
陆隐进去撕裂的虚空，而夏神机，也到达了神武大陆。
“人呢？”，夏神机问道，他如今出现的位置正是振光塔底，王家那个跟踪的修炼者就在这。
那个修炼者指着下方，“去，去了那里”，他没想到竟看到一模一样的人，明明跟踪的人中有一个是这个样貌，现在又出现一个。
他忽然想起神武天的九分身之法，难道此人是神武天夏家的人？
夏神机盯着地底，心中一动，这是，撕裂的虚空？
他有些迟疑，对于这种虚空，进去后会碰到什么谁也不知道。
陆小玄不会给他做局吧，就像他们给陆小玄做局一样。
陆熏，是他们故意放走的，其实早在三年前，夏邢被陆隐控制就已经暴露，当初夏邢帮过陆隐数次，夏子恒早已怀疑，并上报给了他，他在夏邢体内察觉到死神的力量，确认夏邢被陆隐控制。
他没有杀了夏邢，也没有救他，顺水推舟利用夏邢将陆熏带给了陆小玄，并透露天境宝库的位置，让陆小玄自己想办法得到天境宝库钥匙并进去。
陆小玄没有让他们失望，利用雨晨传信给陆恭，说陆疯子是红背，引出对质的一幕，而他自己则在对质途中得到钥匙，这一切，四方天平都知道，陆疯子也知道，他们都是在演戏，为的就是让陆小玄自以为靠自己的办法进入天境宝库，自以为一切尽在他掌握中，只要他进入天境宝库就别想活着出来了。
他不是喜欢钱吗？那就让他死在钱上。
他们没有违背协议，因为对付陆小玄的不是他们。
他们给陆小玄做局，而此刻，夏神机确定陆小玄也在给他做局，虚空的背后是什么？他不知道。
“你确定他们进去了？”，夏神机厉喝问道。
王家修炼者心颤，祖境的威压让他吓得趴在了地上，“确，确定”。
夏神机目光闪烁，陆小玄到底会怎么对付他？没有祖境，怎么能对付他？还是说，陆小玄只是单纯的想把他引走？如果是这样，唯一会这么做的原因就是他知道天境宝库有问题，所以引走一个是一个。
他到底怎么想的？知不知道？虚空背后是什么？夏神机目光闪烁，身为祖境强者，自认媲美九山八海，他已经好多年没这么迟疑过了，如今竟然产生了迟疑，更有一种忌惮。
这种感觉唯有面对七神天才会出现，区区的陆小玄，凭什么？
夏神机目光陡睁，不管如何，分身必须带走，否则他永远不完整，永远差了白望远几人一头。
他取出无线蛊，联系了一个人，随后一脚跨出，没入虚空而去。
就在夏神机进入虚空后，上圣天师与修铭天师带着五运星辰赶来，将神武大陆封闭，而那个王家修炼者自然被抓。
陆隐确实没办法对付夏神机，但他可以把夏神机扔走。
虚空另一头自然是三君主空间。
三君主空间的人想来这方时空不容易，但以夏神机的修为想去三君主空间却没有多难，只要他去了，就别想轻易回来。
树之星空，陆隐进入天境宝库，放眼望去，大地铺满了星能晶髓，其数量绝对不少，越往里走，星能晶髓越多，尤其远方，星能晶髓延绵成山，看得他呼吸急促。
这些星能晶髓几乎媲美少祖星了，绝对有万亿。
更远处应该还有，他场域不断蔓延，脸色一变，没了？只有眼前看到的一层？
陡然间，陆隐回望，盯着天境宝库入口，那里不知何时出现了一个人，充满了暴虐与疯狂，带着残忍的笑意盯着他，身侧悬浮点将台，体表逐渐蔓延红色。
陆隐目光一缩，“陆疯子？”。
出现之人正是陆疯子，四方天平做局，以天境宝库引诱陆隐进入，为的，就是给陆疯子创造单独斩杀陆隐的机会，为此他们不惜做戏，于星空对质，故意给陆隐机会盗取钥匙，甚至将上万亿立方星能晶髓铺在天境宝库内，就是为了吸引陆隐进入。
“陆家人修炼缺资源，很正常，从古至今都是如此，无论什么年代，陆家都有钱袋子，怎么样，这里的星能晶髓很有吸引力吧，哈哈”，陆疯子压抑着声音狂笑，眼中带着疯狂的残忍，看陆隐目光好似已经将他抽筋扒皮。
陆隐神色肃穆，“原来你们一直在演戏，就是为了吸引我进入这里，没猜错，白望远他们就堵在入口不让我师兄还有雾祖他们进来吧”。
“你还不蠢”，陆疯子身侧，点将台缓缓飘动。
陆隐挑眉，“看来我今天必死无疑了，在我临死前能不能告诉我你为什么这么憎恨陆家？你明明也姓陆”。
陆疯子狂笑，“想知道？去问陆老鬼他们吧”，说完，点将台猛地砸向陆隐，无边暴虐的气息令天境宝库空间震荡。
陆隐肩膀处，狱蛟身体变大，一爪子抓向点将台。
陆疯子双目陡睁，一双眼睛充斥虚空，盯向狱蛟。
这一刻，狱蛟大惊，陆疯子那种暴虐的气息吓到它了，就像当初陆疯子第一次出手，狱蛟就害怕。
狱蛟缩回爪子，陆隐暗骂没出息的东西，立刻唤将恶赤冲出去。
恶赤抬起锯齿刀刃斩在点将台之上，刀刃崩裂。
陆疯子不屑，“废物而已”。
陆隐抬手，封神图录乍现，金色光芒照亮整个天境宝库空间，他封神农易，而今终于用出来了。

第两千四百五十五章   局中局

绿叶于虚空飘落，包裹着点将台，将点将台攻势生生遏制，恶赤以锯齿形刀刃狠狠抽打在点将台之上，将点将台打了回去。
“陆疯子，你真以为能杀我？”，陆隐厉喝。
陆疯子舔了舔嘴唇，“小崽子，你比陆奇那个蠢货厉害多了，但，仅限于此”，说完，一掌击出，浓郁的噩之力呼啸而出，如同恶鬼降临，生生打穿了恶赤，轰向陆隐。
陆隐脸色大变，噩之力充斥着暴虐的恐怖与无坚不摧的特性，媲美神武罡气，如果是同层次，他可以凭心脏处力量化解，但陆疯子的噩之力达到十段，是祖境层次，远不是他可以对抗的。
无奈，他借助点将台符文道数，盯着前方轰击而来的噩之力，削弱。
噩之力狠狠轰击在陆隐前方以符文道数形成的光球之上，待穿过光球，噩之力已经所剩无多。
陆疯子冷笑，“懂得倒挺多，看你能撑几下”，说完又是一掌击出。
此刻，天境宝库空间外，雾祖降临。
陆疯子对陆隐出手，祖境之力宣泄而出，引起了她的注意，不仅是她，农易，鬼渊老组等人都有察觉。
“白望远，你们搞什么？”，雾祖出现后看到了天境宝库入口，透过入口，看见里面充斥着噩之力。
白望远道，“与你无关，昔微，这是陆家自己的恩怨，让他们自己解决”。
雾祖脸色大变，“陆小玄在里面？你们让陆疯子进去杀他？”。
王凡道，“昔微，与你无关”。
雾祖怒极，“你们想引起大战吗？陆小玄一旦出事，木邪不会收手”。
“那又如何”，白望远厉喝。
雾祖一怔，想起了三年前刘岳之死，想起了那次的对峙，四方天平与陆家的恩怨从来就没有消失，只是被压下了，而今对陆隐出手的是陆疯子，而非四方天平，他们不算违背协议。
此刻，白望远三人挡在入口，即便木邪出现也冲不进去。
陆小玄被算计了。
农易没想到会发生这种事，但此刻他们什么都做不了，即便开战，以四方天平的底蕴也不是他们可以对抗的，要知道，四方天平可不止眼前这三人，界外界七颗星球，他们守住了四颗。
鬼渊老祖目光闪烁，陆小玄是凶多吉少了，一旦陆小玄死了，他的死神传承会落向何方？谁知道他是如何得到死神传承的？死神传承必须是他的。
白望远回望天境宝库，一切都该结束了。
天境宝库内，陆隐躲藏在狱蛟背后，狱蛟不断躲避陆疯子的攻杀，想要冲出去，却被陆疯子堵住入口。
农易加上恶赤的力量，再配合祖境符文道数，竟依然无法撼动陆疯子的噩之力，陆疯子的实力超过了陆隐想象。
他，决不在夏神机之下，甚至可能超越了夏神机。
“小崽子，你能抵挡到什么时候？”，陆疯子双目盯着狱蛟，挥手，点将台砸过去。
狱蛟嘶吼，躲避，点将台不断追杀。
陆隐暗骂狱蛟没用，目光看向入口处，雾祖他们应该到了，既然如此，他取出至尊山，“师兄，看你的了”。
至尊山内，木邪走出，抬头看向陆疯子，身形于半空闪过无数虚影，一刹那来到陆疯子近前，抬掌击出，陆疯子没想到木邪会在这，同时抬掌，噩之力缠绕双臂。
砰
一声巨响，天境宝库空间碎裂，无数裂缝朝着四面八方蔓延，出现了那种吞噬一切的黑暗。
白望远几人大惊，看向宝库内，“木邪？怎么会？”。
陆隐狂笑，“真以为被你们算计，你们想创造让陆疯子单独杀我的机会，我又何尝不想创造配合师兄斩杀陆疯子的机会，陆疯子今天必须死”，说完，取出拖鞋，以宇字密.转虚空，扔给木邪师兄。
封神图录之下，农易抬起木棍，点向陆疯子。
恶赤抬起锯齿长刀斩下。
陆隐瞳孔化作符文道数，死盯着陆疯子，削弱。
陆疯子体表，噩之力变得虚幻，被陆隐以符文道数削弱。
木邪再次一掌与陆疯子对拼，陆疯子在恐怖的噩之力加持下，再加上陆家原本先天上的肉体力量，足以靠肉体镇杀祖境，但木邪竟与他打的旗鼓相当。
谁也想不到，木邪看似柔弱，却拥有堪比陆疯子的肉体力量。
陆隐从没为木邪担心过，木先生收徒的标准实在太变态了，越了解收徒标准，越对木邪师兄有信心，作为木先生的弟子，他真正的实力足以让白望远几人震惊，而这，也是他自认可以联手斩杀陆疯子的底气。
如果将木邪师兄换成血祖他们，别说一个血祖，三个加起来也给不了陆隐信心。
木邪手持拖鞋，狠狠拍下。
陆疯子身前，点将台出现，拖鞋直接拍在点将台之上，将点将台打裂。
陆疯子一口血吐出，张嘴，发出疯狂的咆哮，噩之力无限蔓延，形成了--祖世界。
木邪脚底出现邪舍利，邪气化作文字环绕，撞向陆疯子，手中拖鞋依旧毫不犹豫拍下。
拖鞋是绝顶的利器，不死神都差点被抽成碎片，陆疯子同样挡不住。
此刻，陆疯子已经无法挡在天境宝库入口了，狱蛟找准机会就要冲出去。
而宝库入口，白望远几人依然挡着。
王凡都想冲进去杀了陆隐。
陆隐站在狱蛟背上，盯着宝库入口的白望远几人，他不打算冲出去，却担心王凡他们狗急跳墙，冲进来配合陆疯子杀他，尤其一旦陆疯子落入下风，很难保证他们不会做点什么。
好在之前他早就有准备。
当狱蛟靠近宝库入口的时候，陆隐甩出了一个人，山师父。
山师父出现在宝库入口，前方，是白望远他们，后方，是庞大的狱蛟想要冲出去，却又停滞不前，两头都有祖境堵住。
陆隐站在狱蛟头顶，“山师父，看你的了”。
山师父昂首，“放心吧，少主，终于有用到老奴的一天了，老奴做梦都想报答陆家恩情”。
白望远几人盯着山师父，一个半废的半祖能有什么用？
王凡忽然想起了什么，“不好”。
下一刻，山师父抬头，头顶，出现了源劫黑洞，“是时候渡祖境源劫了，少主，一定要杀了陆疯子，为我们报仇”。
陆隐大声道，“放心”。
山师父抬头盯向白望远几人，一脚跨出，冲出去。
这一刻，没人敢对他出手，无论是帮他还是杀他，但凡力量出现在源劫黑洞下，都会被祖境源劫盯上，没人愿意承受祖境源劫，越强的人，承受的源劫也越强，白望远他们都不敢尝试。
这，就是陆隐的准备，他让山师父渡祖境源劫挡住白望远等人，给他时间联手木邪师兄杀了陆疯子。
四方天平准备充分，陆隐准备的更充分。
其实从一开始陆隐就已经发现问题，陆熏曾说过，天境宝库的位置在陆天境的秦山，也就是如今的石林往北，但石林，是陆天境被放逐之后才出现的，陆熏怎么会知道？她凭什么知道？
还有，夏邢又是怎么救出陆熏的？
他与白望远星空三击掌，约定放了陆家遗臣，而夏家偏偏留了一个陆熏，必然是因为陆熏很重要，在这种前提下，夏邢都能救走陆熏而不出事，白痴都知道有问题。
陆熏，陆恭，都是被四方天平重点关押的人，别说夏邢，就算夏子恒都带不走。
他让雨晨带话给陆恭都冒了很大风险，雨晨在传完话都直接逃了，可见她很清楚这件事的危险与难度。
四方天平给他做局，引诱他进入天境宝库，他自然配合做局。
这是双方都心知肚明，却又彼此不知道对方的局中局，最终结果，就看天境宝库内的一战。
可以说，这是双方不约而同制造的战场。
白望远他们想通了，一面担心陆疯子杀不了陆隐，一面想起了夏神机。
陆隐既然知道这个局，那夏神机那边就更有问题了，他不可能只为了引开夏神机一会，夏神机到现在都没出现，麻烦了。
龙祖立刻以无线蛊联系夏神机，却发现联系不上。
无线蛊无视空间距离，却不可能联系平行时空。
白望远几人脸色难看至极。
天境宝库内，陆疯子的祖世界不断压缩，想要将邪舍利碾碎，木邪凭着手中拖鞋，与陆疯子一战有了绝对优势，令陆疯子憋屈，他身后，一片陆地出现，赫然是陆家嫡系观想法，同时，始祖经义声音响彻天境宝库。
木邪面色凝重，眼耳口鼻都有血丝流淌，陆疯子一掌拍出，携带着观想之威，木邪手持拖鞋，狠狠拍下。
剧烈晃动令天境宝库不断碎裂，陆疯子凭着嫡系观想与始祖经义，竟硬生生撑住了拖鞋的拍打，他目光狰狞，“小崽子，让你看看真正的陆家之威”，说着，观想的大陆不断扩大，始祖经义声音也越来越响。
木邪面色涨红，嘴角流血，始祖经义每一字，每一句都砸在他脑中，观想的大陆如同取代了这天，压了下来。

第两千四百五十六章   祖境战气

陆隐头顶，陆疯子的点将台压落。
整个天境宝库充斥着噩之力，令恶赤与借助的农易虚影动弹不得。
陆疯子凭一己之力，压住了陆隐与木邪联手。
木邪昂首，周边流转灰色，挥手一击，探掌落向陆疯子，寻古溯源。
时间的力量永远是伟大的，木邪一掌没什么威力，却否定了刚刚发生的事，也就是陆疯子的观想与始祖经义，令陆疯子施展的力量返回到了之前。
趁此机会，木邪的邪舍利砸落，轰击在陆疯子身上，将陆疯子镇压向了地底。
陆隐赶紧控制恶赤出手，祖境符文道数同时落下，无中生有，化作巨大刀锋斩落，这是祖境的刀锋。
天境宝库外，白望远几人震惊，木邪对于时间战技的发挥让他们忌惮，一掌就化解了陆疯子的所有，令一切变回原样，怪不得夏神机的时间之力被轻易化解。
木邪拥有媲美九山八海的实力。
大地碎裂，邪舍利压着陆疯子深入地底，紧接着，刀锋降临，狠狠斩落。
所有人都盯着地底，不知道陆疯子怎么样了。
很快，天境宝库内，红色的噩之力收缩，朝着地底而去，陆疯子的祖世界消失。
陆隐松口气，这一下应该能把他半条命打没了。
天境宝库入口，山师父的祖境源劫降临，是一座山，山下是厚厚的云层，由于源劫范围不断扩大，逼的白望远等人只能后退，远离宝库入口。
陆隐看向山师父，“自斩修为”，他很确定山师父没能力对抗祖境源劫，因为他根本没有破三关，别说在陆家被放逐后遭遇重创，就算巅峰时期也不可能破祖，之所以有恐怖的防御力源自他的天赋。
此刻面对祖境源劫，他会被碾压至死。
山师父不甘望着白望远等人，“如果这是个密闭空间该多好，牺牲我一人，带走所有陆家仇敌”。
“山师父，快，自斩修为”，陆隐再次大喝一声。
山师父没有动，他想尽可能拖延时间，不让白望远等人插手天境宝库内的战斗。
陆隐急了，“山师父，陆疯子死定了，立刻自斩修为，结束源劫，我以少主的身份命令你”。
山师父身体一震，最终还是听了陆隐的命令，一口血吐出，修为极速衰弱。
原本他拥有半祖修为，尽管被重创，但依然有超越星使的力量，但此刻，自斩修为下，别说半祖，就连星使巅峰战力都保不住。
随着山师父自斩修为，祖境源劫的那座大山缓缓消散。
远方，白望远几人对视，只等源劫完全消散，他们就冲进天境宝库，他们不信陆疯子这么快死，只要陆疯子活着一天，对陆隐就有一天威胁。
陆隐瞥了眼他们，他怎么可能不知道他们的想法，所以，从至尊山内又放出了一人，万知一，同时将山师父收入至尊山。
看到万知一出现，白望远几人脸都黑了。
鬼渊老祖目瞪口呆，在树之星空所有祖境强者中，他算是脸皮最厚，最不要脸的，但如今他知道自己输了，在这方面，他远远比不过陆小玄。
万知一出现原因很简单，也是来渡劫的。
其实不管是山师父还是万知一，经历过陆家被放逐，早已无法破祖，虽然破祖不可能，但他们却可以渡劫，只要祖境源劫出现，挡住入口，就没人敢冲进去。
万知一看向远方白望远等人，“好久不见了，没想到在这种情况下见面，来聊聊？”。
王凡沉声开口，“万知一，你一旦渡劫，不想死只能自斩修为，今生今世都不可能回到半祖境，更不用说破祖”。
万知一大笑，“自从主家被放逐，我就不可能破祖，这辈子是不可能了，下辈子吧，以我残躯，再为少主做点事”。
农易感慨，“这也就是陆家才拥有让此等半祖奉献生命的魅力”。
天境宝库内，陆隐收回目光，看向地底，有万知一在，白望远等人可以再次被拖延很久。
木邪没管外面的事，他目光紧盯着地底，忽然的，神色一变，“不好”，话音落下，邪舍利被不可控的力量打退了回来，地底，一道人影自地底走出，站着，低着头，喘着粗气，体表是黑紫色纹路，那般深邃，一缕缕噩之力顺着黑紫色纹路消失，令黑紫色纹路变得越发深邃。
陆隐面色发白，“掌之境，战气？”，他脑中灵光一闪，想起来了，“你是配合古神做掌之境战气的那个疯子”。
木邪疑惑，“你说什么？”。
陆隐咬牙，“他是天上宗时代的人，辈分很有可能比天一老祖还久远，当初第三大陆道主古亦之开创了掌之境战气，让很多人配合试验，其中有人就因为试验疯了，是你，对不对”。
地底，笑声传来，很低沉，却笑得人发慌，笑得渗人。
笑声越来越大，越来越大，陆疯子缓缓抬头，双目盯着陆隐，“看来你对那个时代的事了解很多”。
陆隐脸色难看，麻烦了，掌.不灭之境战气，唯有掌握它的人才知道有多恐怖，多难打，那是古道主开创的修炼体系，决不在符祖，辰祖等开创的修炼体系之下，甚至可以比肩死神的修炼体系，夸张的说，在古道主自己看来，这种修炼体系才是人类真正要走的路，可以取代星源修炼文明的路。
如今第五大陆星源宇宙出问题，能战斗的除了他这种硬生生压制问题的人，再有就是修炼战气，场域，精气神的人，即便古亦之背叛人类，投靠永恒族，陆隐也不得不承认他开创的力量之神奇，也相当适合人类。
说实话，看到陆疯子练成了掌之境战气，他心里没底了，祖境的掌之境战气究竟有多强，只有试过才知道。
“古亦之自认他创造的力量才是人类真正的修炼之路，就让我看看到底对不对”，陆疯子体表原本暴虐的气息忽然消失，一刹那，陆隐与木邪警惕大增。
乓的一声，陆疯子抬起有裂痕的点将台狠狠砸向木邪，自己一步踏出，粉碎虚空，直接降临到狱蛟前方，一拳砸下。
狱蛟嘶吼，没有暴虐之气的陆疯子反而让它没那么忌惮，敢抬起爪子硬撼一下。
咔嚓一声，爪子弯曲，并非狱蛟主动弯曲，而是硬生生被陆疯子一拳打弯了。
陆隐骇然，狱蛟的防御可是连忘墟神都惊叹，夏神机也是因为拿它没办法，才以残刀困住，面对陆疯子居然这么脆弱。
陆疯子惊讶，“居然撑住我一拳？”。
狱蛟爪子被打弯，疼痛刺激了它，目光瞪大，扬天怒吼，身体一甩，尾巴砸向陆疯子。
另一边，木邪推开点将台，撕裂虚空自陆疯子身后而出，一掌击出，陆疯子前有狱蛟尾巴，后有木邪的一掌，理应避开，但他不仅没有退避，反而回身一击与木邪对掌，木邪大惊，只感觉掌印之下对上的不是人的手掌，而是坚不可摧的山体，身体被陆疯子一掌打退，手掌都撕裂，鲜血流淌。
与此同时，陆疯子一脚踹出，踢中狱蛟尾巴，简单粗暴，没有花俏的战技，更没有深奥的功法，靠的就是肉体力量，靠的，就是掌之境战气，凭一己之力同时应对狱蛟与木邪。
这时，陆隐封神的农易虚影自上方而落，恶赤则再次出现，自下而上。
如果不算时间差，陆疯子等于面对上下左右四方敌人。
“只有这点手段？”，陆疯子挥拳粉碎农易虚影，一脚踩下，直接将恶赤踩碎。
尽管农易与恶赤都是陆隐借助的力量，但毕竟是祖境，面对陆疯子竟没有多少还手之力。
他们被粉碎，陆隐也受创，狱蛟更是被陆疯子吓住了，这次是被陆疯子强悍无匹的战力吓住，赶紧逃。
陆疯子抬眼盯向狱蛟，刚要追去，头顶，邪舍利降临，原本笼罩周边，以邪气所化的文字一个个缠绕向陆疯子，这些都是古文字，带着莫测的威能，更以邪气所化，任凭陆疯子一拳拳轰击，并未能破开。
木邪趁此机会，手持拖鞋拍下。
陆疯子抬手，金色光芒洒遍天地，封神图录出现，刺痛了陆隐的眼，他脸色一白，封神图录？难道陆疯子已经封神什么人了？谁？他再有祖境帮手还怎么对付？
看到封神图录的一刻不止陆隐这么想，木邪，包括白望远等人都这么想。
他们都没想到陆疯子还有封神图录这一招。
实在是他们从未想过一个疯子怎么能封神？谁又愿意给他封神。
不过陆疯子对于封神图录的运用出乎众人意料，金色光芒下并未出现什么影子，他直接用封神图录挡住了拖鞋一拍。
陆隐目光瞪大，还能这么用？
在所有人印象中，陆家的封神图录是神圣的，可以封神，借助祖境力量战斗，其运用的唯一方法就只有封神，从没有人试验过封神图录本身有多坚韧，此刻，他们看到了，拖鞋竟然没有第一时间拍碎封神图录。
陆疯子赤红着眼睛，双手自封神图录金光照耀下拍向木邪。

第两千四百五十七章   渡劫之人

“师兄”，陆隐大惊，脚底出现星罗棋盘，策字秘.星罗棋，然而在金色光芒照耀下，星罗棋盘根本无法显现而出，策字秘在陆疯子与木邪对决下用都用不出。
陆疯子双掌齐齐拍在木邪身上，木邪一口血吐出，后背印出两道掌印，他一手抓住陆疯子手臂，由于被陆疯子击中，身体不断倒飞，却依然死死抓住陆疯子同时倒飞出去，而握住拖鞋的手狠狠拍下。
陆疯子冷笑，封神图录挡在后背，恰好挡住拖鞋拍下的方位。
突然地，拖鞋消失，然后出现在木邪抓住陆疯子的那只手上，然后在陆疯子惊愕的目光下，狠狠拍出。
这一下直接抽中陆疯子右臂，将他右臂生生打断，身体都打退了出去。
这是一次配合，来自木邪与陆隐，策字秘无法用，宇字密却可以用，倒不是说宇字密强于策字秘，而是两者运用方法不同。
在大部分情况下策字秘都远远比宇字密厉害，尤其策字秘有悔棋一步，可以算是倒流空间，远超宇字密，但在某些方面，宇字密简直是神来之笔。
当初以界山封堵坠星海入口，靠的也是宇字密。
陆隐发自内心的感激不死宇山，虽然不死宇山是利用他，但宇字密在他修炼之路上起到的帮助实在太大了。
陆疯子与木邪对峙，屹立半空，右臂已经断裂，难以再用，头顶飘着散发金色光芒的封神图录。
木邪好不了多少，嘴角鲜血流淌，尤其是心脏处，两道掌印清晰可见。
他惊叹，“师父曾说，我既被看重，同境便难有敌手，没想到这个疯子的实力如此可怕，绝对是九山八海级别”。
陆隐也看出来了，施展了掌之境战气的陆疯子绝对拥有九山八海级别的战力，别的不说，他认为夏神机绝非陆疯子对手。
夏神机并未展露过可以挡住拖鞋的力量，陆疯子的封神图录可以，夏神机也没有掌之境战气这种将肉体力量发挥到极致的可怕手段。
木邪师兄并不在意夏神机，却对陆疯子相当忌惮，而此刻，陆疯子未必施展了全部手段。
这一战，艰难了。
天境宝库入口，万知一终究还是渡劫了，因为白望远他们想冲进来。
刚刚陆疯子占据上风，但也只是一会，面对陆隐与木邪的联手，越往后，他的处境越不利。
雾祖等人无法插手这一战，正如当初四方天平杀刘岳，要对付农家，鬼渊一样，有些战斗不适合插手。
上方，源劫黑洞不断扩大，并没有多夸张，万知一的力量衰退的厉害。
随着一根手指降落，源劫降临，那根手指必然是这片星空曾出现过的力量，被星源宇宙借用阻止万知一渡劫。
万知一望着手指，“这是被当做蝼蚁碾压了吗？如果是当年，老夫必斩碎这根手指”。
“前辈，自斩修为”，陆隐声音传来。
万知一迟疑。
陆隐低喝，“我以陆家少主身份命令你，前辈，自斩修为”。
万知一再次抬头，望着手指不断降落，叹口气，当初所有人都确认他必能成就祖境，就连白胜那些人都以祖境之礼待他，陆天境更是时常去，谁能想到如今竟连祖境源劫都不能渡。
“前辈，如果现在你渡劫而死，从今以后，我如何敢再借助陆家遗臣的力量”，陆隐声音再次传来，他看得出万知一想渡劫，哪怕是死，这是一个修炼者毕生追求的。
但万知一有万知一的立场，陆隐，也有陆隐的想法，有时候活着就好，为什么一定要死？人活一生，既然来了这世间，就得想尽办法存活下去，活着，既是为自己而活，也是为朋友，为亲人而活。
万知一低下头，一掌拍在胸口，自斩修为。
白望远眼睛眯起，“没想到连你都逃避了，万知一，你今生今世无法成祖”。
万知一看向白望远等人，“成不了就成不了吧，当一个普通人，也挺好”。
随着万知一自斩修为，祖境源劫散去。
陆隐好不容易安抚狱蛟，朝着天境宝库入口而去，取出至尊山，然后在所有人无语的目光下，带出了--禅老。
“又来一个”，王凡都无话可说了，一个接一个，陆小玄到底准备的多充分？
禅老出来后问道，“一个都没成功？”。
陆隐看向他，“前辈，希望你能成功”。
禅老笑着摇摇头，“试试吧”。
白望远等人盯着陆隐，“陆小玄，这一战应该结束了，你也不想人类内战，损失太多祖境，陆疯子一旦死了，噩星谁来镇守？你和木邪如果死了，损失也很大，第五大陆怎么办？”。
陆隐看着他们，“废话”。
天境宝库内，陆疯子捏了捏右臂，“暂时用不了了，麻烦”，他看向木邪，“你们两个，杀不了我”。
“试试看”，木邪声音低沉了很多，明显压着伤势。
陆隐再度唤将恶赤，封神图录出现，带来了农易的虚影，点将台环绕自身，“师兄，今天必须宰了他”，说完，祖境符文道数朝着陆疯子而去，木邪横推邪舍利，撞向陆疯子。
陆疯子狂笑，“杀你们，我也做不到，木邪，你的实力果然在我预料之中，如果不是你有此等实力，当初也保不住那个小崽子”。
“不跟你们玩了，等那老家伙渡过源劫就结束”，说着，他盯向陆隐，“小崽子，这次被你逃过一劫，你不可能永远把木邪带在身上，总会有被我抓到的一天，到时候我一定将你的皮挂在点将台上”。
陆隐昂首，“没有那一天了，你可以死了”，说完，一掌击出。
从这一战开始到现在，他本人都没主动出手过，一直都是唤将或者借助祖境符文道数，而此刻，他是真的出手了，这一掌，代表了--物极必反。
打了这么久，他始终没有用出物极必反，等的就是这一刻。
陆疯子已经不打算杀他，只想避开这一战，而这时候刚好是他最疏于防备的时候，木邪又受伤，看似这一战真的要结束了，现在，才轮到他出手。
物极必反落在陆疯子身上，他瞳孔陡缩，盯着体表，黑紫色的掌之境战气居然在一瞬间完全消失，怎么可能？
邪舍利横推而来，陆疯子赶紧以封神图录挡住。
木邪已经有准备，直接避开封神图录，拍向陆疯子。
恶赤，农易，狱蛟齐齐出手，再加上祖境符文道数，陆疯子在物极必反下再次面临天上地下四面八方的围攻，这一次他没能挡住，左肩被拖鞋拍了一下，粉碎，后背，胸前都被击中，血肉撕开，鲜血洒遍天空。
陆疯子嘶吼，封神图录宛如幕布一般将他包裹，冲向天境宝库入口。
他没想到陆隐还有物极必反这一招，若非这一招，他不可能被打的这么惨。
禅老看到陆疯子冲来，有些无奈，却也带着期盼，开始渡劫。
陆疯子在接近入口的一刻忽然停住，他是疯子，却不代表他想死，眼看祖境源劫降临，怎么可能接近。
这时，物极必反效果结束，他的掌之境战气再次出现。
陆隐再次出手，想要击中，但陆疯子不可能再让他得手，避开了他的一掌，抬眼，“这是什么招数？”。
陆隐奇怪，他不知道物极必反？
“那是枯竭的物极必反，不要被打中，否则必死无疑”，白望远提醒。
他们对物极必反印象太深刻了，就连不死神都被这招克的死死的，刚刚竟然没想起来，陆小玄对这招已经很熟练了。
并不是所有人都了解枯祖，在那个年代，真正了解枯祖的只有少数一些人，大部分人对枯祖的印象就是一个运气很好的九山八海，至于战力，应该是九山八海垫底。
陆疯子常年被关押，怎么可能了解枯祖，等他出来已经是陆家被放逐后，而那时候枯祖早已消失，冲入了永恒族。
对于陆疯子来说，枯竭，物极必反都是很陌生的。
他第一次体会到物极必反就差点吃了大亏，如果不是反应快，此刻未必能好端端站在那。
白望远再次提醒，“小心陆小玄，他实力不强，手段却很诡异，不仅有枯竭的物极必反，还掌握了死神的力量，别被他偷袭到”。
陆疯子目光癫狂，恶狠狠瞪着陆隐，“小崽子，我说错了，你比陆奇更无耻”。
陆隐抬手，一掌击出，但现在想要凭物极必反击中陆疯子已经不太可能，陆疯子一旦有准备，他的实力完全不够看。
木邪掌握了寻古溯源，同样一直没有机会出手。
天境宝库内，陆疯子对两人的警惕上涨了很多，随之而来的就是拖延，现在轮到他拖延，拖延到禅老渡劫结束然后冲出天境宝库。
而禅老的祖境源劫，正式出现。
当源劫黑洞出现，众人大惊，他的源劫黑洞与之前两人完全不同，那两人的源劫黑洞连正常半祖渡劫的范围都比不上，实在是他们根基损伤太深，渡劫只是为了遏制白望远他们冲入天境宝库。
但禅老不一样，他是真的要渡劫。

第两千四百五十八章   一条小路

陆隐望向天境宝库入口，对于禅老，他不会让他自斩修为，禅老既非陆家遗臣，也不仅仅是为了阻止白望远等人才渡劫，他是真的要渡劫，此次跟来也是自愿。
自从第六大陆的天覆盖第五大陆，导致第五大陆再无祖境诞生，即便上三门被打开，第五大陆的半祖可以有把握破祖，第一个尝试的灵脂梅比斯也死了，禅老，是第二个尝试之人。
禅老的第一波源劫便是--镇杀天穹。
天境宝库内外，顶上界，无尽范围内的星源形成了天穹从四面八方压向禅老，而禅老体内的星源也在不断被抽走，很多半祖都过不了这一关。
当初陆隐靠的是心脏处力量遏制了星源被抽走。
祖，是修炼的最后一步，想要成祖，必须自创力量体系，无论这个体系是强还是弱，唯有自创体系才可成祖。
陆隐的心脏处力量能无视半祖内世界，便是自创体系，而禅老此刻要做的也一样，他必须想办法遏制体内星源被抽走，否则难以渡过镇杀天穹。
忽然的，陆隐想起一件事，从始至今，他都没见过禅老的内世界。
对啊，禅老的内世界，是什么？他盯着禅老。
禅老深呼吸口气，背后，一道道石柱冲天而起，每一道石柱之上都有大片建筑，更有树木依托石柱而长，树木，丛林，星辰，这是--荣耀殿堂。
陆隐脱口而出，“荣耀殿堂？”。
禅老背着双手，复杂看着身后的景象，不错，他的内世界，就是荣耀殿堂。
每个半祖都有不同的内世界，有主杀伐的，比如夏戟的长刀，乌尧的半月环，也有范围的内世界，像澜仙的的樱花仙境，魁罗的鱼跃龙门，更有类似青平那种奇异的内世界，可以审判一切，但陆隐从未想过有与现实场景一模一样的内世界。
内世界是真的，那么，他复杂看着禅老，荣耀殿堂，其实是以禅老内世界为模板而创建的吗？
木邪赞叹，“此人真是天赋异禀，竟以自身内世界为模板，创造了一模一样的现实场景，正是师弟的荣耀殿堂，相当于另类的自我催眠，现实中荣耀殿堂越强盛，此人的内世界便随之强盛，奇思妙想啊”。
陆隐没想到是这样，“那如果现实中的荣耀殿堂被摧毁，那么禅老的内世界？”。
木邪道，“同样也会随之削弱”。
陆隐怔怔望着禅老背影。
当初永恒族攻打第五大陆，摧毁了荣耀殿堂部分地域，其后发生了很多事，荣耀殿堂整个就没了，天上宗建立，第五大陆的权利重心改到了那里，从始至终禅老都在支持他，他从未告诉过任何人想要重建荣耀殿堂。
禅老甘愿力量衰弱也在支持他。
“荣耀殿堂被毁已经很久了，他的内世界已经衰弱了很多，不太可能遏制星源被抽离”，木邪叹息。
陆隐奇怪，前辈，为什么不告诉晚辈您内世界的事？他没有问出声，禅老在渡源劫，他的声音，很有可能也会引来源劫。
虽然陆隐没有出声，禅老却好像知道他的疑惑，看着体内星源被抽离，“老夫想做的永远只有一件事，便是保护第五大陆，无论是老夫自己还是你陆隐，只要能保住第五大陆即可”，说完，他身后，内世界形成的荣耀殿堂忽然坍塌。
星源被抽离已经无法支撑内世界的出现。
“比我想象的更严重，看来当初现实中荣耀殿堂对他的催眠相当重，那个时候他绝对拥有以半祖战祖的可怕实力，跟青平师弟一样了，当初带给他多强盛的力量，如今衰弱，带给他的负面力量便也极为强盛”，木邪道。
陆隐懂了，怪不得禅老一直不使用内世界，原来如此。
随着镇杀天穹接近，禅老身后荣耀殿堂崩溃他，他忽然大笑出声，“我懂了，逆转星源，盛极而衰，既然这内世界已崩溃，何必再留恋，这星源力量既然逆转，那我便以逆转的星源重塑内世界”。
说着，他目光睁大，无形的力量四散而去，一瞬间让镇杀天穹都停滞，而他体内的星源竟同时逆转，阻绝了源劫的抽离。
白望远等人惊讶，他们原以为此人内世界崩溃，下场会跟万知一他们一样不得不自斩修为以逃避源劫的杀伐，竟没想到此人能重塑内世界，内世界重塑岂是想的那般简单，而且是在祖境源劫之下。
陆隐震撼，“师兄，他”。
木邪惊叹，“第五大陆星源逆转，原本的内世界是正向星源所塑，而此刻，他不再压制逆转的星源，借助星源逆转之力重塑内世界，此人无愧是执掌第五大陆的荣耀殿堂之主”。
陆疯子同样看着，眼睛眯起，重塑内世界吗？
听起来简单，但谁能做到？就像有些人成祖了，有人成功，其他人应该也能成功，但从古至今，成祖的有几人？
陆隐都想不通禅老是怎么重塑内世界的，而且现在重塑，来得及？
禅老忽然回头看向陆隐，眼中充满了希望，“陆隐，自你出现，第五大陆就变了，不管你是陆家嫡子还是其他什么人，老夫认准了你可以带领第五大陆重现辉煌，既如此，老夫将全力辅佐，以老夫之能，尽可能帮你，希望你不要让老夫失望”，说完，他的脚下出现了一条路，一条古朴幽然的小路，很普通，如同乡间的泥石路。
但所有人都知道，这，便是禅老重塑的内世界，一条路？还有这种内世界？
随着这条路的出现，开始了延伸，两头同时延伸到了镇杀天穹，一刹那，竟将镇杀天穹顶住，如同一把尺，丈量镇杀天穹。
所有人紧盯着，他们还没见过如此奇异的内世界，也没见过这种渡镇杀天穹的方式。
镇杀天穹动不了，被那条路硬生生顶住。
陆隐不理解禅老说的什么意思，辅佐自己？
禅老的渡劫让天境宝库内的战斗都停下，木邪与陆隐都没把握杀死陆疯子，他们手段齐出，陆疯子只要全力避开，他们便无可奈何，陆隐不断想办法，暂时没想起来怎么对付。
小半个时辰后，镇杀天穹消散了，禅老以重塑的内世界，愣是渡过了这一劫难。
所有人看着禅老上方，源劫黑洞并未散去，他，还要面临灾劫。
祖境源劫岂是那么容易渡过的。
禅老抬头望天，脚下还是那条路，不过已经缩小了，只承载脚底。
源劫黑洞忽然闪耀刺目的光芒，紧接着，一柄刀锋垂直降落。
“夏神机的刀？”，王凡惊呼。
星源宇宙可以借助所有曾出现过的力量，夏神机也不例外。
只是众人没想到那么巧，会出现夏神机的杀伐之力。
禅老仰头望天，“当初你追杀陆隐，老夫无能为力，帮不了，此刻，老夫便要破你一刀，从此以后，你的刀，老夫接得住”，说着，脚底，小路延伸，如同刚刚那般延伸到了刀锋之下，刀锋并未与小路对撞，而是沿着小路斩向禅老。
刀锋自小路一头落下，而禅老，站在小路的另一头。
当刀锋临近身前，禅老抬手，真的接住了一刀，刀锋片片碎裂。
尽管这不是夏神机亲自出手，也不代表夏神机此刻祖境力量的一刀，但禅老同样没有跨入祖境，这代表着，同境界，禅老可以接住夏神机一刀，代表禅老，拥有与夏神机一战的资格。
白望远紧盯着那条小路，他们看不懂那条小路究竟有什么用，无坚不摧？还是什么？看不懂。
源劫黑洞依然没有散去，低沉的鼓声自上方落下，震天憾地，仿佛要将这渡劫之人生生震死，尽管看不到鼓声来源，但所有人都知道鼓声绝不简单，因为禅老露出了痛苦之色。
鼓声越来越大，传到陆隐耳中也越来越熟悉，这难道是天上宗的战鼓？惊天锤的鼓声？
战鼓，代表了士气，每一声战鼓都能让人热血沸腾，忘却生死于战场厮杀。
天上宗时代的战鼓更是衍生出了惊天锤战技，大姐头凭着惊天锤战技可是能与道子一争高下的。
而此刻听到的战鼓绝非一门惊天锤可敲出，而是数不清的人在落锤。
没人帮得了禅老，即便陆隐知道这是惊天锤战技也帮不了。
不过好在最终禅老还是渡过了，承受了一个时辰惊天锤鼓声的轰炸，七窍流血。
“破祖没那么容易，越是强大的修炼者，破祖引来的源劫越可怕，在这条路上，有时候那些平凡的修炼者反而更好走”，木邪说着，看向陆疯子，出手，趁着禅老渡劫要想办法解决陆疯子，否则以后未必有机会。
陆隐也紧盯着陆疯子，以物极必反配合，他摩挲着凝空戒，想要取出死神左臂与勾廉出手，但白望远他们已经提醒了陆疯子，他不可能站在原地任由自己打。
看起来，目前的一切手段都拿这个疯子无能为力。
不断有源劫降落，禅老一次次渡过，每一次都无比艰难，流淌的血液越来越多，连空气都布满了血腥气。
陆隐不敢去看，就怕看到的是禅老无力垂死的一幕。
---------
感谢 胖墩zam 像你这样的大师 张大萌 踏星忠实水友 浊与清 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
说实话，不是不想加更，而是太累了，年底事情太多，最近又在高速上被卡车追尾，受了些伤，没死算万幸！
再次感谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千四百五十九章   力量与智慧

祖境源劫就是这么无情，对于星源宇宙来说，任何一个祖境都是敌人吧！
明明这是始祖创造的力量，明明可以让人类有更多高手，却还是缔造了源劫，阻碍人类祖境的出现，为什么？
“他好像要死了”，陆疯子嘶吼狂笑，他也很惨，虽然避开木邪与陆隐的杀机，但受的伤越来越重。
陆隐忍不住看去，看到了禅老不知何时已经使用三阳祖气，一祖化三阳，依然撑不住源劫杀伐，整个人摇摇欲坠。
陆疯子冷笑，“小崽子，很痛苦吧，那些人都是因为你渡劫，要么自斩修为，终生无望祖境，要么死在源劫之下，这些人都是你看重的吧，很痛苦吧，哈哈哈哈”。
“当初我尝到的痛苦，你们陆家每一个人都要尝到，我要让陆家彻底消失，重建我的陆家”。
陆隐收回目光，盯向陆疯子，“没有人可以只为自己而活，即便是你也不例外，你既然品尝过痛苦，证明你曾经也有在乎的人，他，会希望看到你变成这样吗？”。
陆疯子瞳孔陡缩，“你懂个屁”，怒吼中，他体表再次沸腾红色的噩之力，充斥天境宝库，紧接着，黑紫色物质竟顺着噩之力蔓延，形成了黑紫色的空间。
在这方空间内，陆隐惊骇发现自己难以动弹。
狱蛟再次感受到了那股暴虐，无可匹敌的压力，它疯狂嘶吼，张牙舞爪想要逃离。
木邪面色肃穆，祖世界？不对，却堪比祖世界，这究竟是什么？
陆隐脱口而出，“你以掌之境战气形成了祖世界？”。
痕心曾经说过，古道主确认掌之境战气同样可以形成祖世界，那是一条无敌的路，也是痕心梦寐以求想到走上的路，他确认一旦走上，便可同境无敌，那才是人类真正应该走的路。
陆疯子冷笑，“小崽子，本来不想这么做，既然你想死，我就成全你”，说完，黑紫色物质再度蔓延，他体表的黑紫色不断消耗，而遍布天境宝库空间的黑紫色越发凝练，就像将陆隐与木邪他们困在难以挣扎的沼泽中。
别说他们，就连狱蛟都无法挣脱，这些黑紫色，每一丝，每一缕都将他们囚禁，动弹不得。
陆疯子一步跨出，出现在陆隐身前，眼中闪过疯狂的狠辣，“我说过，扒了你的皮，挂在点将台上，就算死，也要让陆家不得安宁”，说完，一手抓来。
陆隐陡然抬头，目光深邃，体表，出现了黑紫色物质，同样也是掌之境战气，轻易挣脱了被黑紫色充斥的空间，在陆疯子不可置信的目光下抬手拍出，拖鞋，在一瞬间被他以宇字密拿到手中。
他这一刻连物极必反都来不及用，面对陆疯子，稍微延迟就会被逃离，这可是祖境。
啪的一声，拖鞋狠狠抽打在陆疯子头上，将他半边头颅碾碎，身体砸落了下去。
“师兄”，陆隐厉喝，木邪挥手，邪舍利狠狠轰下。
天境宝库外，白望远等人盯着这一幕，完了，陆疯子还是太小看陆小玄，此子手段太多也太诡异，总有办法绝境逢生。
谁能想到，一个星使面对祖境有这么多的手段，而陆疯子更不可能想到陆隐修炼成了掌之境战气。
越是了解掌之境战气，越是不可能相信这种事。
当初他可是被试验逼疯的，即便如此，那个时候依然失败了，若非被陆家囚禁那么多年，苦修了那么多年，再借助噩星的力量，他根本不可能练成。
陆小玄凭什么能练成？凭什么？他运气真那么好？
一种机缘是运气，多种机缘，就是必然。
陆疯子狠狠砸在地底，目光睁大，不应该的，难道他注定死在陆家人手上？不行，绝对不行，就算死也不能死在陆家人手上。
封神图录再度出现，将他包裹。
邪舍利狠狠压下，陆隐将拖鞋甩给木邪，木邪冲下去，这次不再有一次迟疑，拍死他。
“陆小玄，住手”，白望远厉喝。
王凡大吼，“陆小玄”。
雾祖目光复杂，又要死一个祖境了。
轰
巨大声响传遍顶上界，邪舍利下方，是点将台，陆疯子的点将台，上面同样充斥着各种人物图案，还有巨兽。
木邪拖鞋一拍而下，点将台应声破碎。
下一刻，封神图录带着金色光芒升起，横推邪舍利与木邪。
木邪再次以拖鞋拍下，之前已经拍过好几次，这一次，封神图录再也撑不住，被生生撕开，邪舍利顺着裂缝压向陆疯子。
陆疯子睁开双目，瞳孔出现了猩红竖眼，一掌击出，拍打在邪舍利之上。
由于封神图录金色光芒的遮挡，木邪没能看到，只感觉祖世界几近崩溃，猛地吐血，邪舍利被陆疯子反推了回去，压着木邪倒飞。
陆隐急忙唤将恶赤，抬着锯齿刀刃斩下，借助的农易虚影同时出手，一片落叶飘下，虽然慢，却逐渐遮蔽大地。
地底，陆疯子猩红竖眼消失，他一跃而起，迎面就是恶赤的刀锋与农易的落叶，胸前被锯齿刀锋砍中，血洒天空，落叶将他包裹，陆隐抬手就是物极必反。
随手一招，拖鞋出现在恶赤手中，再度拍下。
陆疯子握拳，瞳孔再度化为猩红竖眼，这次，由于被落叶包裹，同样无人看到。
随着猩红竖眼出现，他一拳轰出，拳头直接硬撼拖鞋，砰的一声，落叶与恶赤同时粉碎，拖鞋飞了出去。
陆隐一直盯着陆疯子，隐约看到了猩红竖眼，果然是红背，“师兄”。
木邪没有动，陆疯子之前一掌几乎将邪舍利打裂，他的祖世界受创严重。
陆隐看去，看到了木邪面色苍白。
对面，陆疯子喘着粗气，瞳孔已经恢复，他狞笑着盯着陆隐，“没了木邪，你还能做什么？”。
“还有我”，一声厉喝，天境宝库入口，恢弘的力量降临，破开源劫黑洞，带来了可怕的祖境之力，禅老，渡劫成功。
陆隐他们都没看到禅老如何渡劫成功的，但白望远等人震撼的神色却代表了一切。
一个祖境在他们面前成功，而这个祖境，还不是一般的祖境。
陆疯子脸色大变，成功了？怎么会？
陆隐狂喜，“前辈”。
禅老样子比陆疯子还凄惨，但他的气息却极度鼎盛，体表，三阳祖气出现，其中一道祖气化作第六大陆雪无情老祖，雪飘人间，冰冷降临，欲将陆疯子冰封。
陆疯子头皮发麻，三阳祖气，这是三阳祖气，竟然有修炼三阳祖气的人破祖，麻烦了。
三阳祖气是绝顶功法，任何修炼成三阳祖气的人都是无解的，因为修炼者在什么境界，祖气所幻化而出的人，就是什么境界。
当初星空至尊赛，上清凭三阳祖气压制其余所有人，若非陆隐掌握了死神变，同样不是他对手。
他甚至引来了武祖插手，不希望第五大陆诞生如此怪物。
而此刻，禅老渡劫成功破祖，祖境的三阳祖气，第一次在世人面前出现。
第一个出现的就是雪无情。
姑且不论雪无情曾经的战力如何，此刻，他依托禅老而出，祖境战力下，天地冰封，无情无限。
整个天境宝库看到的都是冰天雪地，一瞬间令天地变换。
每一点落雪都带着森寒杀机。
天境宝库外，龙祖脸色沉了下来，“是雪无情，小心他的千劫，那是精气神战技，达到祖境的精气神战技”，雪无情，是当初第六大陆与第五大陆决战时龙祖的对手，他很清楚雪无情的难缠。
第五大陆最厉害的是九山八海，而雪无情在第六大陆的地位等同于九山八海。
陆疯子不断后退，但在这片天地，他避无可避。
陆隐没想到龙祖对雪无情那么忌惮，禅老的三阳祖气可以幻化三个人，他原本以为雪无情一般，最多媲美血祖，武祖他们，如今看来，禅老所能幻化的都不简单，天一老祖当初给他留下的后手很厉害。
“出手”，白望远厉喝，想要冲入天境宝库救走陆疯子。
禅老回望，第二道三阳祖气出现，幻化之人，正是--陆天一。
看到陆天一，白望远几人骇然，“不可能”。
农易，雾祖他们都震惊。
包括木邪和陆疯子。
谁都没想到，禅老竟然以三阳祖气幻化出了陆天一，那可是陆天一，公认的第五大陆最强者，仅次于那位传说中的道主，即便九山八海皓月当空，辰祖独占两山一海的年代，陆天一都是无可替代，可以封神九山八海，站在人类最前列的绝顶存在。
面对陆天一，白望远等人下意识发寒。
王凡出手，“真以为幻化的陆天一有真正陆天一的实力，不可能”。
禅老皱眉，挥手，第三道三阳祖气幻化而出，显现出了慧祖的样貌。
白望远等人再次震惊。
如果说陆天一代表了力量，那么慧祖，就代表智慧。
两者出现，呈现的震撼是无与伦比的，他们仿佛看到当初九山八海直面永恒族，慧祖挥斥方遒，陆天一无敌之威的那一刻，那时，他们站在陆天一身后，而此刻，是对面。

第两千四百六十章   一点红色

不管多想说服自己那只是幻化而出，真正面对，依然有种寒意。
这是无数年形成了的，对于陆天一与慧祖的忌惮。
鬼渊老祖牙疼，怎么第五大陆出现的祖境都这么变态，陆小玄一个顶三个不说，这个老家伙直接以三阳祖气幻化祖境，连陆天一都出现了，同样一个顶三，这还怎么打？
他都想帮四方天平了，看着白望远他们，第一次觉得他们是弱势。
“师弟”，木邪大吼。
陆隐与禅老同时回头，不对，是头顶，他们抬头，看到了一道道光束降落，这是无限动力原宝阵法，三年前七神天要救走不死神，也是无限动力出手协助白望远等人再加上神鹰才拦住，此刻，无限动力原宝阵法居然对陆隐与禅老出手。
雾祖当即怒了，“住手”，说着，朦胧雾气扫向前方。
农易同时出手。
无限动力原宝阵法只能对付永恒族，此刻却用来对付人类自己，等于人类制造了把屠刀挥向自己，这是相当恶劣的事。
任何人都不得动用无限动力对自己人出手，四方天平出格了。
王凡突然厉喝，“住手，无限动力不得对自己人出手”。
白望远同时怒喊住手。
这一刻，所有祖境都在阻止无限动力对陆隐与禅老出手，白望远，王凡还有龙祖比谁都积极，甚至对着光束出手。
乍一看真以为他们在保护陆隐。
实际上也确实如此，他们就是在保护陆隐，因为他们的目的达到了，陆疯子成功穿过陆隐与禅老的封锁，冲向了天境宝库外，冲向了白望远等人。
白望远等人不仅救了陆疯子，还将责任推开，无论是谁启动无限动力阵法对陆隐他们出手，都不会怪在白望远他们身上，因为他们在保护陆隐。
陆隐眼看着陆疯子从侧方掠过，看到了陆疯子残忍的笑容与必杀的眼神，他眼皮直跳，自凝空戒取出了死神勾廉与死神左臂，以左臂握住勾廉。
一瞬间，滔天死气覆盖天穹，中平界一个角落，黑暗接天连地而出，近乎横切星空，与死神左臂相连。
这一幕夏神机看到过，白胜也看到过，但其他人没看过。
虽然没看过，但那种无法形容的危机感降临到所有人脑中，让他们惊骇。
鬼渊老组张大嘴，死气，那个方向是，鬼渊？他看向陆隐，看着陆隐以死神左臂握住勾廉，牵引了鬼渊死气，怒喊，“停下，那是我鬼渊死气”。
陆隐现在可没工夫理他，死气在一刹那跨越星空，比祖境速度都快，仿佛距离已经不存在，他盯着陆疯子，勾廉横斩。
死气掠过，星空颠覆，无尽黑暗笼罩顶上界，所有人抬头看天，看到的是黑色的气流，如同末日降临。
一道无法形容的黑暗贯穿虚空，连接陆隐与陆疯子，隔绝所有人视线，在那黑暗之中，陆疯子睁开猩红竖眼，目光疯狂，随着死神一斩降临，他猩红竖眼陡然变换，从灰瞳变为绿瞳，又从绿瞳变为红瞳，更是从红瞳变为鬼瞳，最终成了无瞳，那是尸王变的最高境界。
每一重变化代表着他的肉体强度增加十倍，而掌之境战气的凝练程度也相应增加。
当瞳孔变为无瞳之后，这一刻的陆疯子究竟有多强已经不是陆隐可以想象的。
鬼渊的死气在第五大陆坤泽之上，牵引而来的死气远远超过当初斩向夏神机的一击，然而即便是这一击，也无法带给陆隐斩杀陆疯子的信心。
他看着陆疯子恐怖的无瞳，看到了他的笑，看到了他张嘴说了什么，陆隐瞳孔陡缩，黑色飘散，化为死神变形态，勾廉疯狂下压。
陆疯子嘴角弯起，紧盯着陆隐，发出疯狂而轻蔑的笑声，“你的下场，会跟陆家一样”。
陆隐瞳孔闪烁，杀，一定要杀了他，错过这次机会，今后将不再有机会，杀，杀，杀，脑中一股炽烈的杀意弥漫，染红了双眼，他看不到，在他瞳孔之内也出现了一抹红色，正是心脏处那个红点。
陆隐看不到，但对面，陆疯子却看到了。
死气洪流之内只有他们两人，陆疯子盯着陆隐瞳孔内的红点，那是，神力？
怎么--可能？
无论面对何等绝境，即便陆隐施展了掌之境战气，陆疯子都没这么惊骇过，这已经不是惊骇，而是天塌地陷的感觉，就好像整个陆家投靠了永恒族一样不可思议。
身为陆家嫡子的陆小玄居然修炼了神力？这，他是疯子还是陆家是疯子？亦或是这个陆小玄，是疯子？
勾廉猛地落下，死气掠过虚空，将整个顶上界上空撕裂出一道贯穿天地的裂缝，吞噬一切的黑暗呈现在无数人眼前，他们没见过这种景象，直觉告诉他们，一旦触碰这种黑暗，将死无全尸。
陆疯子体表，从额头自下，出现了一道巨大的血痕，上面有死气弥漫。
黑暗的死气洪流散去。
所有人看向两人。
陆疯子如同自血水中捞出，几乎被劈成两半，低着头。
而陆隐，喘着粗气，他瞳孔内那抹红色已经消失，恢复正常。
刚刚发生了什么？他望着死神勾廉，只记得陆疯子在笑，那种笑让他厌恶，迫不及待想杀死，杀戮疯狂的念头充斥脑海，以至于他甚至忘了是怎么斩伤陆疯子的。
陆疯子施展了死神变，即便刚刚死神一击也伤不了他才对，但究竟发生了什么？
他缓缓抬头，与此同时，陆疯子也抬头，两人对视。
陆隐确定陆疯子是红背，他修炼了死神变，但别人没看到。
而陆疯子同样看到了陆隐眼里的神力，此子到底是什么样的存在？绝非陆家嫡系那么简单，到底怎么回事？
鲜血滴落。
陆疯子身体由于伤势过重而颤栗，控制不住肉体。
白望远几人接近，看着陆疯子体表的伤势，即便对于祖境来说都相当之重，没有百千年时间无法恢复，这是死神的力量，想要驱散就要很久，除非有同境界强者帮忙。
陆隐握紧死神勾廉，鬼渊内，死气依然被牵引，并未被他一次性用光，应该说，他只能用这么多。
不行，还不够，再来一击，只要一击就够了，一击就能杀死他。
木邪与禅老来到陆隐身侧，看着他。
“师弟？”，木邪开口，感觉陆隐不对劲，眼里的杀意太浓烈了，不是寻常杀意。
陆隐沉声开口，“师兄，我不甘心”。
木邪神色一动，看向陆疯子与白望远等人，“我也不甘心”。
如果只是陆隐与木邪两人，对付不了陆疯子也就罢了，但如今禅老突破祖境，以三阳祖气之威登临祖境强者之林，最后居然被陆疯子跑了，这才是最让陆隐不甘心的，他们明明有机会杀死陆疯子。
“陆小玄，结束了，不管你们是怎么碰到一起对决，现在都已经结束了”，王凡开口道。
陆隐眼睛眯起，“陆疯子会掌之境战气，放眼古今，练成掌之境战气的只有几人，创造它的第三大陆道主古亦之是一个，十二天门门主之一的痕心是一个，我是一个，我的掌之境战气来自痕心，痕心的掌之境战气来自古亦之，陆疯子的掌之境战气来自哪里？”。
白望远他们都看向陆疯子，他们也好奇，掌之境战气，他们没听过这个名词，但陆疯子刚刚施展可是无比强悍，此等力量一出直面木邪，恶赤等祖境力量围攻都能横扫，如果不是这股力量，他也撑不到现在。
陆疯子盯着陆隐，“你那个点将台，是谁的？”。
陆隐瞥了眼悬浮在侧的点将台，“陆简的”。
“陆简？想起来了，那个自己家力量练不成，跑去练别人力量的家伙，他能做，我为什么不能？”，陆疯子低沉道。
陆隐厉喝，“别转移话题，我是问你怎么学会掌之境战气的，你就是红背，你与古亦之不止一次接触过，古亦之就是七神天之首的古神，唯有他才能帮你练成掌之境战气，你从天上宗时代就已经跟着他”。
陆疯子狂笑，笑声牵动了伤口，导致身前大片血迹洒落，“我是跟随古亦之学过掌之境战气，但不久后就被陆家关押，如果我勾结古亦之，陆家怎么说？那就是陆家故意放任的，否则古亦之能瞒过陆家教我掌之境战气吗？而且你也学会了这股力量，谁能保证不是古亦之教你的？”。
“陆小玄，陆家明明被放逐，你却能在废弃之地崛起，乃至走到这一步，即便坐拥陆家资源的你也做不到，现在的你凭什么做到？你的成长史有问题，你才是红背”。
陆隐沉默，在没有证据的前提下，任何指控都是苍白无力的，他能做的就是在所有人心中种下一颗怀疑的种子。
“陆小玄，你动我鬼渊死气，这点怎么解释”，鬼渊老祖跳出来了，指责陆隐。
陆隐冷冷盯向他，“你是死神？”。
鬼渊老祖气急，“死神早已消失，死气是他留给所有修炼死气之人的福泽，就算你是死神传人也不能动我鬼渊死气，你必须给我个解释”。
陆隐淡淡道，“好，我抽个时间去鬼渊跟你解释”。

第两千四百六十一章   幕后时空

鬼渊老祖一滞，看了看陆隐，又下意识扫了眼木邪与禅老，总感觉陆小玄这话有威胁的意思，但他说的却是解释，去鬼渊解释，三个人一起去？
他看向陆疯子，连这家伙都撑不住，这三个去鬼渊出手还有谁能挡住？
“咳咳，这件事以后再说吧，我希望你考虑考虑鬼渊，毕竟我鬼渊有那么多修炼者需要用死气，一旦死气被你耗光，他们就难以立足了”，鬼渊老祖悻悻说了一句。
雾祖发出不屑的嗤笑。
农易摇头。
鬼渊老祖不爽，但他能有什么办法，在场任何人都不可能单挑这三个，看陆疯子被打的多惨就知道了，而且如果战场是鬼渊，他都不敢想象陆小玄能动用多强的力量。
想到这个，他看向陆隐凝空戒的目光变得炙热，能牵引鬼渊死气出手，那绝对是死神的武器，还有那个手臂，难道也是死神的？如果他能得到，在这树之星空还有谁敢动鬼渊？
陆疯子压抑着声音狂笑，笑的鬼渊老祖以为在嘲讽他，“很不甘心吧”。
陆隐盯着陆疯子。
陆疯子与陆隐对视，“好不容易创造能杀我的机会，最终还是功亏一篑，很不甘心吧，小崽子，哈哈哈哈”。
陆隐深呼吸口气，神色放松了下来，“跑得了一次，你跑不了第二次，我会宰了你”。
陆疯子嘴角弯起，眼中闪过奇怪的神色，并未说出陆隐的异变，就像陆隐也没有说他用尸王变一样，没有证据，说什么都没用，“有机会吗？没有了，不玩了，陆家不在，这片时空没什么值得玩的”，说着，取出了一枚大印。
这枚大印与陆隐得自永恒国度的一模一样，正是空间坐标大印。
陆隐很奇怪，好像唯有永恒族才能制造这种可以定位空间坐标的大印，比如古月能通往三君主时空的大印也是这个样子，同样出自永恒族。
“陆疯子，你？”，白望远欲言又止。
所有人都盯着陆疯子，眼看着他凭那个大印撕裂虚空，随之而来的，是一道声音，“这是，始空间？”。
声音来自虚空另一端。
白望远几人听到声音，神色肃穆。
陆疯子笑了，“我要去主空间”。
“欢迎”，虚空另一端再次传出两个字，随后，一道人影走出，来到了陆疯子身侧。
来人身穿灰袍，有着长长的胡须，手持拐杖，看起来面容苍老，带着和善的笑容与高高在上的气度，出现的一刻，虚空荡起涟漪，传向四面八方，好似这片空间在承受着什么，让人心里压抑。
“好久不见了，老朋友”，灰袍老者目光看向陆疯子与白望远几人，笑道。
白望远道，“没想到这个疯子能直接联系你”。
灰袍老者失笑，“师尊很欣赏他，给了他一个选择，虽然等了太久的时间，但这个选择，他还是做出了”，说着，他皱起眉头，“看起来刚刚经历苦战”，说着，目光看向对面，看到了陆隐他们。
他忽然盯着陆隐，盯着他的样貌看着，脸色逐渐沉了下来，“陆家的人？”。
自从灰袍老者出现，陆隐也在一直盯着他，他知道，放逐陆家的黑手出现了，光凭四方天平借助祖莽翻身根本不可能将拥有数位祖境，更封神九山八海的陆家放逐，简直天方夜谭，唯一的原因就是后面还有人帮他们。
不仅帮他们放逐了陆家，更牵制了永恒族在这片空间对付陆家的力量，否则永恒族绝对不会被挡住。
不死神能穿过树之界进入树之星空，古神也可以。
对比一下，陆家还在时，永恒族必然有与陆家互相制衡的力量，那股力量相当于另一个陆家，如果三年前永恒族进攻树之星空的力量再加上一个陆家，四方天平怎么可能挡得住？
然而永恒族却从未多出这么一股力量，这股力量，必然被其他平行时空牵制了。
没猜错，就是这个灰袍老者所在的平行时空。
听到他认出自己是陆家人，而且神色不对，陆隐更加牟定，“你是谁？”。
灰袍老者眼中杀机弥漫，“你喊我过来是为了对付此子？”，他在对陆疯子说话。
陆疯子道，“难，那个小崽子是陆家嫡子，封神祖境，更得到陆简的力量，一个人相当于两三个祖境，旁边那个是他师兄木邪，媲美九山八海，另一个刚刚破祖，但修炼成了三阳祖气，相当难对付”。
灰袍老者惊讶，深深看着对面三人，“怪不得你被打的这么惨”，说着，他看向白望远几人，“为什么没帮他？”。
白望远道，“这是陆家自己的恩怨”。
灰袍老者目光一闪。
这时，雾祖突然上前，盯着灰袍老者，“你是谁？”。
灰袍老者看着雾祖，“你又是谁？”。
雾祖昂首，“九山八海，昔微”。
灰袍老者诧异，“九山八海的雾祖？”。
“看来你听过我”。
“不止一次耳闻，你不是死了吗？”。
“这都是小问题，我问你，你是谁？来自哪里？跟陆疯子还有白望远他们什么关系？”。
灰袍老者看了看雾祖，目光又扫向陆隐他们，“老夫，元圣，至于身份，以后你们会知道”，说着他转头看到了远处的狱蛟，“宠物不错，师尊会喜欢，那一天，可以用此作礼物”，说完对陆疯子招手，“走吧，师尊等着你”。
陆隐挑眉，“站住，来了就想走？你到底代表哪片平行时空？”。
灰袍老者看向陆隐，“陆家嫡子，想活着就别问那么多，陆家被灭是活该，你要吸取教训，不要像陆家那么张狂，否则，你也会是同样的下场”。
陆隐陡然出手，借助祖境符文道数笼罩向灰袍老者。
白望远三人当即挡在前方，“陆小玄，不能对他出手”。
陆隐立刻唤将恶赤，封神图录金色光芒绽放，“滚开”。
木邪与禅老齐齐上前。
灰袍老者冷笑，“白望远，管好你们时空的狗，否则，师尊不会介意亲自走一趟”，说完，一脚跨入撕裂的虚空内，而陆疯子同样进入。
陆隐眼睁睁看着虚空裂缝闭合，他盯着陆疯子的眼睛，直到虚空完全恢复。
当空间恢复，他看着白望远几人，“给我一个解释”。
雾祖道，“我也需要一个解释”。
农易，鬼渊老祖都想知道发生了什么。
远处，狱蛟张牙舞爪，陆疯子走了，它不怕了。
“白望远，说说吧，到底怎么回事？”，雾祖再次道。
白望远三人对视，开口，“宇宙中存在很多平行时空，我们这片时空也是其一，永恒族在各个平行时空开辟战场，想要征服宇宙，刚刚那人名为元圣，代表的，正是其中一片平行时空”。
说着，他看向陆隐，“当初放逐陆家，他们也帮忙了”。
陆隐手指一动，“为什么？”。
王凡冷冷道，“因为陆家太张狂，总有人看不惯”。
“说人话”，陆隐厉喝。
王凡大怒，想呵斥陆隐。
木邪开口，“那片平行时空很强？”。
龙祖点头，“很强，不是我们能比的，所以我劝你们最好不要招惹他们”，说到这里，他瞥了眼狱蛟，“那片时空最强者被称作大天尊，是一位足以媲美始祖的可怕存在”。
陆隐等人头皮发麻，媲美始祖？这就惊悚了。
至今为止，他们遭遇过的最强者是古神，三界六道之一，而陆隐能借助的最强力量同样来自三界六道之一的死神，至于始祖，那是凌驾三界六道之上的存在。
“唯一真神是不是就是被他牵制住了？”，雾祖脱口而出问道。
白望远道，“对于那片时空，不要招惹就好，他们自称主空间，是对付永恒族最大的力量，常年有七神天被牵制，跟随他们的不止一片平行空间，陆小玄，不要去招惹他们，否则就是在为所有人招祸”。
“当然，你也招惹不到他们，你根本无法接触那片空间”。
陆隐沉吟，主空间吗？媲美始祖，怪不得陆家会被放逐。
“夏神机哪去了？”，王凡忽然问道。
众人看向陆隐，第五大陆唯有陆隐拥有祖境战力，其余根本无人可以对付夏神机，但夏神机去了第五大陆再无音讯，这就奇怪了。
陆隐淡淡道，“不知道”。
白望远皱眉，“陆小玄，夏神机是我们对付永恒族的主要力量之一，你”，陆隐抬眼，“你在跟我讲大义？”。
白望远顿住了，大义？跟陆隐讲？有用吗？
农易感慨，“这几年虽然永恒族被打退，我们这边力量也衰弱的厉害，如果永恒族再现，界外界都凑不齐七个祖境”。
雾祖道，“陆小玄，你打走了陆疯子，那就由你代替他守住噩星，还有木邪可以守断星”，她看向禅老，“你可以取代夏神机”。
“失去了三个祖，补上来就是”。
农易想想也是，失去了陆疯子，刘岳与夏神机，同样补充上来了陆隐，木邪与禅老，算起来差不多。
没人再提天境宝库的事，大家心照不宣。
至于夏神机，四方天平肯定会派人去神武大陆查看，陆隐自然也有准备，他会请禅老坐镇神武大陆，为的不是四方天平，而是三君主空间。

第两千四百六十二章   破碎

夏神机去了三君主空间，如果联合三君主打通平行空间，第五大陆要面临什么还真不好说。
古月曾经耗费巨大代价只为封住这片空间肯定是有原因的。
有禅老在，四方天平就算去了也没用，不敢放肆。
任何人想要找到某个平行时空很难，而自己出生的平行时空却跟灯塔一般耀眼，所以第五大陆，或者第六大陆的人一旦流落平行时空是可以找回来的，只要有能力穿梭时空，当然，这个能力并不简单，越是强大的时空，想要穿梭越是艰难，但对于祖境却没什么难度，前提是祖境也要找得到回来的路，树之星空是例外。
陆隐特意调查过，因为树之星空是从第五大陆分离出去，所以树之星空任何人都无法从茫茫平行时空中找到树之星空，同时因为树之星空已经分离出去，所以他们也无法感知到第五大陆，这也就意味着树之星空的人一旦流落平行时空，那就真是流落了。
这也是陆家找不回来的原因之一吧。
夏神机被扔去了三君主时空，同样找不到树之星空，回不来，唯一的归途就是打通三君主时空与神武大陆的通道。
禅老的破祖成功给了陆隐很大信心，这位守护了第五大陆一辈子的老人终于熬出头了，如果不是陆隐威望太高，禅老完全可以再度执掌第五大陆，不过他没这个打算。
一个个散去，陆隐重回天境宝库，身后，雾祖跟了上来。
“我会打听那片主空间的情况，陆小玄，如果事不可为，暂时隐忍为上”，雾祖提醒。
陆隐笑道，“放心吧前辈，就算我想找那片时空报仇也要能去的了”。
雾祖翻白眼，“我对你很了解，只要你想，肯定能做到，四方天平能联系那片主空间，你现在就已经把注意打到他们身上了吧”。
陆隐无语，他还真是这么想的，刚刚第一个想到了夏邢，但夏邢既然被利用，已经没有价值了，他在想四方天平还有谁能为他所用，雾祖太了解他了，毕竟跟过他一段时间。
“总之，主空间的情况我帮你打听，在你破祖前，这件事不用提了”，雾祖道。
陆隐点头，“以我的实力，就算去了那个什么主空间，也不可能报仇，白望远可是说了，那里有媲美始祖的极强者”。
雾祖不屑，“这我还真不信，不过唯一真神如果真被拖在那就不得不信了”，说完，她打量着陆隐，“夏神机哪去了？”。
陆隐笑了，“您是帮白望远他们打听的？”。
“不是”，雾祖干脆回道。
陆隐点头，“被我扔走了”。
“什么意思？”。
“平行时空啊，主空间是一个，其余还有很多个，我把他扔进了一个平行时空，很难回来了”。
雾祖惊叹，“够狠，四方天平放逐陆家，你就放逐夏神机”。
陆隐挺直腰，“对，这就是放逐，谢谢前辈，晚辈看到以后的方向了”。
雾祖无语，“我可没教你”，说完，她走了。
现如今，这片时空出现了两个对立阵营，一方是四方天平，一方，就是陆隐，曾经陆隐这方是弱势，而今未必了。
陆疯子也被打走，夏神机被放逐，四方天平的力量越来越衰弱。
雾祖无法阻止这两方争斗，她能做的，就是尽可能保存力量，应对肯定会出现的永恒族。
雾祖临走前提醒了一句，“永恒族绝对不会放过这片时空”。
陆隐相信雾祖的话，永恒族不可能放过这片时空，要么，他在永恒族来之前解决四方天平，同时保存应有的力量，要么，就放下恩怨，与四方天平联手对抗永恒族。
抬头，看着天空，“就算我想放下恩怨，四方天平也不可能，这场恩怨，早晚要解决”。
天境宝库因为一场大战已经不稳，空间不断撕裂，很快会消失。
宝库内有一层星能晶髓，很多在战斗中被摧毁，只剩下不到千万。
陆隐还是收走了，再少也是钱。
禅老回去了第五大陆，木邪师兄去了主宰界，他们不需要跟在自己身侧了。
陆疯子消失，这片时空再无人对他造成威胁。
此刻，陆隐才真正感受到自由。
有时候越强反而越没有自由，人类修炼，追求的到底是什么？永生？永生的意义又是什么？
如果活的不自由，还有什么意义？
取出至尊山，陆隐放出了--陆熏。
陆熏走出，迷茫的看向四周。
“眼熟吗？”，陆隐问道。
陆熏目光变了，“这里是，天境宝库？”，她陡然看向陆隐，“少主”。
陆隐与她对视，“就在这里，我跟陆疯子打了一场”。
陆熏脸色大变，变得煞白，毫无血色。
“陆家被放逐，无数的陆家遗臣死的死，残的残，我很好奇，什么原因让你背叛陆家，帮四方天平给我布下他们自认为必死的圈套”，陆隐问道。
陆熏闭上眼睛，缓缓跪倒在陆隐面前，“对不起，少主”。
陆隐淡淡道，“我没有怪你，是陆家保护不了你们”。
陆熏抬头，目光通红，“是我心志不坚，明明少主已经带着家族崛起，明明少主与四方天平达成了协议，我却还背叛了少主，少主，您杀了我吧，是我的错，是我背叛了主家”。
陆隐是真的没怪她，任何人都有弱点，有的人扛住了，有的人没抗住，他不能要求所有陆家遗臣在任何情况下都视死如归，他没有资格要求。
“这些年，很苦吧”，陆隐问道。
陆熏跪趴在地，握紧双拳，沉默无言。
陆隐叹气，“你走吧”。
陆熏抬头，怔怔望着陆隐，她以为必死的。
陆隐转身，踏出天境宝库，“从此以后，你与我陆家再无瓜葛”。
陆熏望着陆隐离开的背影，就这么望着，泪水流淌，主家，不要她了。
背叛主家让她痛彻心扉，然而如今被主家除名，更有一种难言的痛，这种痛比死还难受。
农易说过，唯有陆家才有魅力让万知一这些人誓死报效，这就是陆家。
天境宝库虚空不断开裂，这片空间要消失了，连带着里面的一切都会消失。
陆熏再度闭起双眼，坐了起来，没有离开，就这么坐着，看着四周。
遥想当初主家来人，就是她陪同选择资源，是她看管着天境宝库，那是主家对她莫大的信任，没想到多少年之后，她却以天境宝库算计了陆家嫡子，她不知道少主怎么活下来的，但天境宝库说明了一切，这场战斗一定很惨烈。
她忽然看到了远处点将台碎片，看到了散发着黯淡金光的封神图录碎片，想起了曾经鼎盛的陆家，蓦然发出笑声，“不该背叛的，我不该背叛的”。
声音传遍了天境宝库，却传不出去，因为天境宝库--消失了，彻底碎裂在虚空之中，里面的一切都消失了，包括陆熏。
陆隐回望，陆熏没有出来，他给了一条生路，但她却没走。
背叛，是错，她以死赎罪。
陆隐心情复杂，家族的牵绊，人与人之间的亲情，友情，爱情，这才是人活着真正应该追求的，这些，才代表了自由。
他仰头，张嘴，发出一声怒吼，宣泄着这段时间的压抑。
白仙儿让他看到了将来的自己会一剑一剑屠杀亲人，朋友，这在他心中造成了阴影，以至于直到现在都不敢面对。
陆熏以死赎罪，让他看到了人活一生真正应该追求的，他不会杀死自己的亲人朋友，不管发生什么事，哪怕是命运看到了时间长河，哪怕是未来的一角，他也要改变那个未来。
他知道未来画面内自己变成那样的原因，更知道在死神一击斩向陆疯子时，自己失去意识的原因，肯定是神力，星门破碎留在自己心脏处的那个红点，他会想尽一切办法解决。
他不可能伤害自己的亲人朋友，玄九说的不详，白仙儿带他看到的未来永远不可能发生。
想着，陆隐一步踏出，出现在狱蛟头顶，“走，噩星”。
狱蛟张牙舞爪，咆哮一声，朝着噩星而去。
噩星，属于他了。
看着那颗红色星球越来越近，陆隐没想到这么快它就属于自己。
数年前，第一次看到噩星，带来的就是点将台的镇杀，其后每一次看到噩星都没好事。
陆疯子这根刺虽然还没完全拔出，但暂时算是解决了。
狱蛟横掠星空，在一道道目光注视下，登临噩星。
噩星的环境是少见的极端，虽然有星能与星源，但却无法吸收，更无法通过其修炼，在这里能修炼的力量只有噩之力。
狱蛟庞大的阴影遮蔽噩神殿。
噩神殿内，一个个人张大嘴，骇然望着。
陆隐轰的一声降落噩神殿前，目光看向前方。
丰蓝带领所有噩神殿修炼者站在远方看着他，眼中带着迷茫与无措。
“噩祖没了，从现在起，这颗噩星，属于我”，陆隐淡淡道。
丰蓝等人震撼，“请问噩祖究竟是？”。
一声嘶吼，狱蛟张牙舞爪瞪着他们，吓了他们一跳，脸色白了很多。

第两千四百六十三章   磅礴资源

这些修炼者在噩星时常经历绝境，很多都已看淡生死，但人恐惧的本能无法遏制，面对狱蛟，除了永恒族的尸王，正常人或多或少都会发怵，除非比狱蛟强。
陆隐道，“他被我宰了”，说着，他身形一闪出现在丰蓝身前，丰蓝警惕，后退一步。
陆隐一步踏前，直接出现在他身侧五米范围内，融入。
在第五大陆的三年，陆隐融入过丰蓝体内一次，所以在他周身五米可以直接融入。
他融入是为了再看看此人的记忆，看有没有跟陆疯子有关的。
其余人望着丰蓝呆滞，没人敢说话。
这时，酒豪自噩神殿走出，抬头看了看狱蛟，张嘴喝酒。
狱蛟目光看向她，下意识张牙舞爪，它喜欢看生物恐惧的样子。
但它失望了，酒豪直接醉了，压根没有恐惧，而且在她眼里，狱蛟更像是幻觉。
陆隐意识返回，身前，丰蓝清醒，迷茫看向他。
“各自回去吧”，陆隐转身就走，这些人其实与陆疯子没太大关系，他们的成长，修炼，没得到陆疯子帮助，而是自然淘汰。
噩星的修炼就是从生物体内抢夺噩之力，这些人就像是被饲养的蛊虫，优胜劣汰，败者亡，胜者可以加入噩神殿，服侍陆疯子。
真正被陆疯子看重的只有酒豪一人。
嗝--
长长的酒嗝声响起。
陆隐看着酒豪一步步走来，摇摇晃晃，“你是喝了多少酒？”。
酒豪笑道，“开心嘛，就要多喝”。
“陆疯子被解决，你很开心？他应该对你不错”，陆隐道。
酒豪一把将酒葫芦甩给陆隐，“是不错，我们是难得的酒友”。
陆隐看着酒葫芦，晃了晃。
天境宝库从头到尾就是场骗局，四方天平利用陆熏引起他的兴趣，而他也用自己的办法找到天境宝库并进入，这其中，陆熏是叛徒，陆恭却不是，自己要把他从寒仙宗带出来，而天境宝库的钥匙来自酒豪，酒豪在其中扮演了什么角色？
三年前自己就与酒豪联系上，按理说，酒豪是帮自己的，却不代表她不会跟陆熏一样按照四方天平的要求故意帮自己。
啪的一声，酒豪拍了脑袋一下清醒清醒，“咦，陆隐，你来了”。
陆隐将酒葫芦甩给她，“怎么喝的这么醉？”。
“开心嘛，开心就喝”，酒豪笑道，接过酒葫芦，晃了晃，又递给陆隐，“喝不？噩星特产，超辣，后劲十足，保证就算是星使都能给你灌醉了”。
陆隐摇头，“不用了”。
酒豪猛地灌了一口。
“陆疯子没了，你很开心？”，陆隐问道。
酒豪擦了擦嘴，“他是难得的酒友，突然没了当然不开心，但我能离开这鬼地方了，这是开心的”，说完，她收起酒葫芦，“我给你那把钥匙，他知道”。
陆隐眉毛一挑，没有说话。
“我给你之后他就跟我摊牌了，哈哈，不过没对我做什么，我跟他只是酒友，在这鬼地方不找一两个知己都活不下去”，酒豪道。
陆隐奇怪，“酒友？他不是你师父吗？”。
酒豪道，“当然不是，他不收徒，不过对外说是我师父，其实就是罩着我”。
“你第一次联系我的时候他就知道了，但没说什么，钥匙是他故意任由我给你的，是个圈套吧，你没事就好”。
陆隐点头，“没事，你这么多年待在噩星也真是遭罪了”。
酒豪咧嘴笑了，身为女子，很少有像她这么豪爽的，“有酒喝就行，如果没酒”，她踢了踢地面，“早就埋这了”。
她说的话陆隐信，不为别的，就是一种感觉。
“你跟他喝酒都说了什么？”，陆隐问道，“我想了解他”。
酒豪揉了揉脑袋，“我想想，说话很少，他是个闷葫芦，每次喝醉了都在骂人，骂的，是姓陆的”。
“骂了谁？”，陆隐问道。
“陆老鬼，老不死的”，酒豪道。
“为什么骂？”。
“听他说过，什么肯定要灭掉陆家，什么你不让我做，我偏要做，你看那个人不顺眼，我就偏要帮他，成为他的试验品等等，反正都是些骂人发泄的话”。
陆隐皱眉，这些话与他从陆疯子口中听到的没太大差别，陆疯子对陆家的憎恨到了骨子里，他口中那个成为试验品的应该就是古亦之，陆不争他们说过，第五大陆与第三大陆不对付，这么说是因为自家老祖看古亦之不顺眼了。
陆疯子之所以成为古亦之的试验品，更多的是报复陆家。
怪不得后来辰祖其中一个分身化为大巨人引得整个第五大陆追杀，大巨人源自第三大陆，是古亦之创造，被第五大陆厌恶很正常，被视为另类，除非陆家原谅他。
想通这些环节，陆隐都替辰祖捏把汗，如果陆家与第三大陆恩怨再多些，他这个分身估计保不住。
那陆疯子口中的陆老鬼是谁？
他又为什么那么憎恨陆家？
狱蛟冲天而起，绕着噩星游荡。
陆隐进入噩神殿，顺着从丰蓝记忆中得知的信息，进入了那个简朴的院子。
院子就跟普通人住的一样，踏过两条深深的痕迹，看向角落，那里原本是点将台所在，地面被压出痕迹，而今，陆疯子的点将台与封神图录都被摧毁，与天境宝库一同消失。
走过院子，来到屋子前，伸手，推开。
屋内同样简朴，就像陆隐在食乐园为自己与白仙儿建造的小屋一样，比那个还简朴。
陆疯子仿佛沉浸在自己的世界，对于外界一切毫不在意。
穿过这个小屋就是后院，荒凉的暗红色大地，不时有古怪的虫子爬来爬去。
陆隐站在小屋背面的墙角，抬手，指尖触碰到了什么，荡起层层涟漪。
这是隐藏的空间，类似大世界。
他直接进入。
这便是从丰蓝记忆中看到的，陆疯子根本不怕别人看到，而丰蓝从头到尾都不敢打这个地方的主意，他们对于陆疯子有着发自内心的恐惧。
陆隐踏入陆疯子隐藏的空间，入眼，望不尽的星能晶髓熠熠生辉。
他张大嘴，这，这，这是？
他本以为陆疯子在自家后院藏了什么不得了的东西，没想到居然是如此庞大规模的星能晶髓。
他哪来的这么多星能晶髓？放眼望去，规模还要超过少祖星，甚至数倍于少祖星。
对了，陆隐想起来了，既然陆疯子知道酒豪将钥匙给自己，代表他早知道钥匙在哪，这里的星能晶髓，不会就是天境宝库里的吧。
越想越有可能，陆疯子想要毁灭陆家，他只是单纯的想毁灭陆家，而不是帮四方天平。
陆家被放逐，他收走天境宝库内的资源很正常。
四方天平绝对不知道这事，否则不可能同意将噩星给自己。
陆隐陷入了狂喜之中，他本以为天境宝库单纯的就是个陷阱而已，没想到还真有东西。
这里星能晶髓的数量应该不下于十万亿吧，咽了咽口水，有钱了，这笔资源不仅可以将始祖之剑修复，更有剩余，要不要把拖鞋再提升一下？
不行，拖鞋已经暴露，别人都有了防备，不管是陆疯子，四方天平还是永恒族，对自己的拖鞋印象必然很深刻，得换一个了，但，换什么？针？也不行，同样暴露了。
陆隐头疼，他要找个不引人注意，却又媲美拖鞋威力的武器。
用了拖鞋那么多次，他深切感受到有多好用，拖鞋救了他不止一次。
这么多星能晶髓很难带走，那就在这修复始祖之剑吧。
取出始祖之剑，陆隐忽然顿住了，脑中，看过的画面再次出现。
猩红色的瞳孔下，剑锋的挥舞带来了残忍杀戮，杀的，都是自己在意的人，是亲人，是朋友。
陆隐复杂看着始祖之剑，明明刚刚意气风发，誓要改变未来，但再次触摸到始祖之剑，入手的冰凉也凉透了他的心。
他深呼吸口气，目光坚定，不管未来如何，他绝对会改变的，没人能控制自己的将来。
想着，抬手，骰子出现，一指点出。
很顺利，直接就摇到了三点。
陆隐将始祖之剑放上去，然后开始疯狂扔晶髓。
一个人花钱有多恐怖，那要看怎么花。
对于探索境修炼者来说，几十个立方星能晶髓足够他用到狩猎境。
而对于狩猎境修炼者来说，数千立方星能晶髓也相当多了。
启蒙境可以耗费数万，乃至更多，但到了星使，耗费的就没那么多了，因为星使使用的是星源。
这些都是正常花费，而对于陆隐来说，几万？几十万？或者几百万立方星能晶髓？狩猎境都不够花，如今到了星使，他的花费都是以万亿为单位了。
整片空间，星能晶髓肉眼可见的减少，越来越少，越来越少，而始祖之剑距离最下方也越来越近。
终于，当始祖之剑完全掉落下方光幕，整片空间的星能晶髓，少了一半还多。
十二万亿立方星能晶髓，整整十二万亿立方。
这是恐怖的数字，即便巨兽星域拥有的星能晶髓全加起来也差不多这个数字。

第两千四百六十四章   那又怎么样

梅比斯银行掌控第五大陆经济，其银行内所存储的所有星能晶髓加起来估计都没有这么多，而那些星能晶髓可是别人储存的，还不是她们的。
陆隐长长吐出口气，拿起始祖之剑，上面的裂痕已经完全消失，是时候回第五大陆试试了。
剩下的星能晶髓全部收入凝空戒，差不多有三万亿，加上凝空戒内原本就有的两万五千亿，他身上一共有五万五千亿立方星能晶髓，说多不多，说少也不少。
当初提升拖鞋也只耗费了一万一千亿立方，这些钱足以再提升一次拖鞋。
要不要提升呢？
骰子三点上下两层光幕还没消失，陆隐纠结片刻，算了，拖鞋就算提升的再厉害，打不中也没意义。
走出空间，陆隐抬头，看到弧线掠过星空。
第一次融入哋森体内不知道那是什么，如今他知道了，那条弧线就是连接整个无限动力的原宝杀机，正是因为这道原宝杀机令噩星变成这样，界外界七颗星球，每颗星球都不同，其状态就源自这股原宝杀机。
百花星常年盛开美丽花朵，是最美的星球，而噩星就是气候最恶劣的星球，原宝杀机带来的奇特异象唯有原阵天师才能解释。
噩星原本需要人常年坐镇，不过如今永恒族暂时被打退，陆隐不需要待在这里。
他离开噩星，没有第一时间返回第五大陆，而是去了，寒仙宗。
这次去寒仙宗，目的只有一个，便是带走陆恭。
曾经，他要师兄看着才能招惹四方天平，而今不需要了。
当狱蛟接近寒仙宗，寒仙宗第一时间响起警报。
无数寒仙宗弟子望向远方，看着狱蛟携带磅礴气势接近。
陆隐骑乘狱蛟早已成为无数人羡慕的对象，不是谁都能有祖境坐骑的，即便白望远他们都没有。
寒仙宗内，白望远刚刚返回没多久，发现陆隐来了，当即猜到什么事。
“父亲，陆隐来了，是为了陆恭吧”，白柒道。
白望远目光沉重，“把陆恭给他”。
白柒点点头，“知道了”。
白望远看着白柒离去，脸色难看，其实在返回宗门后，他想灭了陆恭，但却还是没有，现如今陆小玄已经成气候，他代表的是这方时空能与四方天平匹敌的另一个庞然大物。
陆恭可以杀，但杀了之后，后果寒仙宗也要承担。
陆小玄不是当初的陆家，他更有心机，更狠辣，也更懂得如何报复，一旦因为陆恭此事令自己损失什么，白望远不想承受，他更不想承受未知的损失。
再等等，主空间已经知道陆小玄的存在，只等那边的反应就行，陆疯子也不会放过他。
寒仙宗外，白柒走出，身后带着陆恭。
陆恭震撼望着狱蛟降临，他见过这个生物，这不是神武天的狱蛟吗？寒仙宗要把自己移交给神武天？
“白柒，你们违背承诺”。
白柒背对着他，望着狱蛟，淡淡道，“不用装了，是陆小玄让你告诉我们陆疯子是红背，以此引出对质的局面让他可以在噩星偷到钥匙，这一切都在我们计划之中，告诉你的，是雨晨”。
陆恭心中暗惊，表面却不动声色，“你们想用这个借口推卸承诺？可笑，树之星空都属于你们四方天平，找个借口有什么意义？说给谁听？”。
白柒昂首，“给他”。
陆恭看去，看到了一个年轻人自狱蛟头顶走下，居高临下看着，看向他的目光带着笑意。
陆恭紧盯着年轻人，眼神激动，既想说什么，却又好像不敢确认，“少主？”。
陆隐降临，来到陆恭身前，“对不起，来晚了”。
陆恭激动，目光瞪大，“少主，真是你？”。
陆隐点点头，“我来接你”。
陆恭闭起双眼，双拳紧握，在颤抖，兴奋的颤抖，陡然间，他目光睁开，发出狂笑，“白望远，你到底还是放了我，哈哈哈哈”。
寒仙宗内，白望远怒急，放肆，一个半祖竟敢呵斥他。
白柒怒喝，“陆恭，你放肆”。
陆恭瞪向白柒，“滚一边去，寒仙宗没一个好东西”。
白柒眼睛眯起，“你在找死”。
陆恭望向寒仙宗，“白望远，老东西，今天你放了我，总有一天，老子会把你关起来，让你求老子，哈哈哈哈”。
白柒直接出手，眼前，陆隐忽然出现，平静看着她。
白柒大怒，“陆小玄，让开，身为晚辈呵斥祖境强者，大不逆”。
“那又怎么样？让白望远站出来说话”，陆隐背着双手，语气很平淡，但言语之中的霸气却让寒仙宗无数弟子心颤，那种唯我独尊的气势在狱蛟衬托下威压寒仙宗，令寒仙宗不敢发出丝毫声音。
白柒不知道怎么办，打？她绝对不是对手，不打，父亲的威严怎么维护？
凭她是绝对没办法对付陆隐的，而父亲也绝对不能出面，否则一旦无法让陆恭与陆小玄授首，在世人面前的威信便荡然无存。
父亲绝对不能出面。
白望远看着远方，他不能出现，任凭陆恭如何喝骂，任凭陆小玄嚣张，他都不能出面，除非做好了死战的准备。
陆恭望着陆隐挡在他面前，听着陆隐的话，他确认了，这位就是少主。
其实他在试探，本来他担心此人是寒仙宗假冒，但他说出这种话，即便是假冒的也死定了，能说出这种话的绝对是少主。
“陆小玄，你就不能安稳点，非要闹出点动静才罢休？”，白胜撕裂虚空走出，祖境之力散发而出，摇曳星空。
狱蛟如同被挑衅一般张牙舞爪，白胜？它不怕。
白胜的出现让白柒松口气。
陆隐看向白胜，“当初与白望远星空三击掌，你们承诺释放所有陆家遗臣，现在呢？陆熏怎么说？陆恭又怎么说？”。
白胜笑道，“人嘛，做事总有大意的时候，不出错的不叫人，叫机械，这点你比我们懂，忘记一两个陆家遗臣很正常，用得着大喊大叫吗？这不是放了吗？”。
现在陆恭不说话了，刚刚的挑衅只是想确认陆隐身份，如今既然确认，他也不想徒增事端，实在不清楚少主的实力，贸然跟四方天平对打，很容易吃亏。
陆隐笑了，“你比白望远还无耻，他至少有羞耻心，不敢出来，你就出来耍无赖？”。
白胜翻白眼，“年轻人说话真难听，白祖在闭关，否则哪容得你们放肆，本来还想跟你在云端一叙，现在，请吧，别来我寒仙宗了，不欢迎”。
陆隐一手按在陆恭肩膀上，“祈祷我不再来了，否则，就没那么容易走了”，说完，带着陆恭出现在狱蛟头顶，狱蛟再次嘶吼一声，肆无忌惮宣泄祖境之力，然后掉头就走，前往王家大陆方向，是时候回第五大陆了。
在狱蛟消失后，白胜脸色沉了下来。
“父亲不能出面”，白柒开口。
白胜道，“我知道”，说完，降临寒仙宗，出现在白望远身前。
“夏神机怎么样了？”，白望远问道。
白胜摇头，“第五大陆有个地方叫神武大陆，那里有一条通往未知时空的道路，夏神机被引过去了，然后没出来，我本想看住那地方，但不久前，一个叫禅老的祖境出现”，说到这里，他目光忌惮，“相当不好惹”。
白望远皱眉，岂止是不好惹，那个禅老跟陆小玄一样，一个相当于多个祖境，三阳祖气，在天上宗时代冠绝第五大陆的功法，没想到真有人练到了祖境层次，引出了陆天一。
说实话，他都好奇那个被幻化而出的陆天一究竟有何等实力，至于白胜，当然不敢妄动。
“看来夏神机被放逐了”，白望远道。
白胜诧异，“放逐？跟当年的陆家一样？”。
白望远道，“陆家是被放逐去了永恒族，自有永恒族对付，陆小玄还没本事做到这步，夏神机应该被放逐到一片陌生时空，想回来，难”。
“我走的时候看到那片神武大陆被七颗巨大的原宝笼罩，应该是原宝阵法，据说那地方原本只有五颗，陆小玄不知道从哪又找了两颗，结成新的原宝阵法将那片大陆封住了”，白胜道。
“对了，这边怎么样？陆疯子没得手？”。
白望远呼出口气，将发生的事告诉了白胜。
另一边，陆恭正在给陆隐道歉。
陆隐诧异，“原来你是试探我，我还以为这么多年被关押，你怒气爆发了”。
陆恭苦笑，“主家出事，少主你能在树之星空安然行走的概率太低了，我实在想不通你怎么才能走到这一步，所以怀疑是四方天平在框我”。
“那你还相信雨晨的话，按照我说的做？”，陆隐奇怪。
陆恭道，“反正没损失，陆疯子帮助外人对付家族，他被宰了更好，不管是四方天平狗咬狗还是什么，总归能帮家族报仇”。
陆隐点点头，这才是陆家人，就算家族没了，一样在想办法报仇。
“要不了多久，我会让四方天平付出代价，夏神机是第一个，却不是最后一个”，陆隐喃喃道。
陆恭听到了，“少主一定能做到”。

第两千四百六十五章   六方会

狱蛟很快穿过新空走廊返回第五大陆，陆隐让陆不争带走陆恭。
陆不争看到陆恭，第一句话就是，“喊祖宗”。
陆恭大怒。
陆隐无语，解释了一下，陆恭才知道竟然真是祖宗，莫名其妙多出一个祖宗，他也是无奈了。
“陆熏呢？”，陆不争问道。
陆恭看向陆隐，陆熏？秦山支脉长老？
陆隐道，“死了”。
陆恭瞪大眼睛，“死了？少主，陆熏怎么死的？一定要替她报仇啊”。
陆隐挥手，让陆不争将事情告诉陆恭，而他，找到了邬君侍，“之前你与我说的都是关于三君主时空的事，现在我想知道，主空间”。
邬君侍惊讶望着陆隐，充满了不可思议。
陆隐好笑，“怎么，奇怪我为什么知道主空间？”。
邬君侍心中翻江倒海，看陆隐目光越发惊惧。
明明此人之前连三君主时空都不清楚，如今竟然知道主空间，他想到了什么，“主空间可以往返这片时空？”。
陆隐道，“很奇怪？”。
邬君侍道，“主空间是六方会之首，拥有无法想象的庞大力量，堪比曾经无上繁荣的始空间，即便如此，他们可以往返的时空都不多，这是君主说的，为什么可以”，突然地，他顿住了，惊骇望向陆隐，天上宗，天上宗，想起来了，天上宗不就是曾经始空间才存在的鼎盛宗门吗？这么说，“这里是始空间？”。
陆隐也记起那个元圣说的，这里叫做始空间，“不错”。
邬君侍头皮发麻，“怎么可能，古月来自始空间？他从没提过啊，如果这里是始空间，他为什么要封住？以始空间的可怕力量根本不是我们三君主时空可比”。
这也是他没往这方面想的原因，一个巨人为什么封住前往蝼蚁的道路？还用那么复杂，甚至牺牲自己的办法，说不通。
陆隐没有跟邬君侍解释，古月是从树之星空来到第五大陆，在他看来，第五大陆依然是废弃之地，这里连祖境都没有，如何跟其他平行时空相比较，如果这个入口在树之星空那又不一样了。
“看来你还有很多事没告诉我”，陆隐道。
邬君侍脸色苦了下来，“大人，不是小人不说，只是没想到这里是始空间，平行时空交汇的概率太低太低了，除了永恒族，没有哪个时空敢说能交汇两指之数的时空，这还包括了六方会本身，如果除去六方会，任何一个时空，包括主空间，其所能交汇的时空都不会超过五个，不仅因为概率问题，更因为可以定位时空的坐标必须从永恒族抢夺”。
“以永恒族的可怕，想抢他们的东西何等艰难，所以，所以小人才一直没说”。
陆隐没跟他计较，此人并非因为什么特意隐瞒，因为没有意义，他总不可能以为隐瞒就能安全回到三君主空间，那是不可能的，“现在告诉我关于主空间，始空间，六方会的事”。
邬君侍道，“是，小人一定知无不言…”。
数天后，陆隐来到了神武大陆，见到了禅老。
“曾经是五运星辰，而今，变成了运道，古言天师怎么样了？”，陆隐问道。
禅老道，“跟其他人一样，星源逆转，不过因为是原阵天师，自己倒没怎么受伤，看起来跟正常人一样，如今在振光塔底”。
陆隐点头，“那就好”。
“前几天我赶走了树之星空一个叫白胜的祖境”，禅老随意道。
陆隐笑道，“他很憋屈”。
禅老失笑，“此人行事果断，事不可为便当即退走，你这次来是什么事？”。
陆隐神色严肃了起来，“前辈，宇宙形势比我想的复杂”。
禅老目光一凛，“说说看”。
禅老如今突破祖境，而且因为三阳祖气，他的实力有些不可测，连白望远他们都忌惮，而今的第五大陆，陆隐做任何事都必须跟他商量。
好在禅老不是痕心，没有打算跟陆隐争什么，或者说，他执掌第五大陆太久了，在天上宗之前是荣耀殿堂，他始终掌控荣耀殿堂，这个位置他也坐够了。
“当今宇宙有无数个平行时空，彼此难以交汇，即便偶然从一个时空到另一个时空，想要连接也几乎不可能，唯一能做到的就是永恒族，永恒族有一枚大印，可以定位时空坐标，他们可以自由往返任何发现的时空，而且因为他们的攻击性，任何被发现的时空都将成为战场”。
“有些时空很弱小，随便派个星使就能解决，而有些时空，无比繁盛，繁盛到即便是永恒族都不敢招惹，我们这片时空就是至今为止，唯一让永恒族真正害怕过的，正是人类鼎盛的天上宗时代”。
“不过鼎盛也只是昙花一现，随着大陆一片片破碎，我们如今只剩下第五大陆，包括树之星空，这是我们这片时空，被称作始空间，而在我们这方时空之外，还存在不少时空与永恒族开战，并僵持，这些时空有强有弱，目前已知的最强的便是被称作六方会的时空，这不是一个时空，而是六片时空联合，彼此相互交汇，形成了一个联手对付永恒族的庞大战场”。
“邬君侍来的三君主时空，便是六方会之一，而我们看到的那个元圣，便是来自六方会之首的主空间，正是那片时空主导了六方会的诞生…”。
邬君侍知晓的虽然不多，但也不少了，他修为不高，但却是君侍，而且是被三君主选中的真正的君侍，并不仅仅是境界，这也意味着他可以近距离接近三君主，并听到一些事。
在他认知中，如今的主空间早已取代曾经的始空间，是宇宙已知的无数平行时空中最强大的，即便三君主提到主空间都忌惮，而主空间还有一个名称--轮回时空。
“元圣的话已经确定放逐我陆家的便是这个主空间”，陆隐低沉道。
禅老惊叹，“没想到宇宙这么大，我们这方时空依然有无尽宇宙未能探索到，居然还出现了平行时空，这些平行时空是否存在与我们一模一样的人？”。
陆隐点头，“应该有，但未必交汇，至少邬君侍确认六方会时空并不存在一模一样的人”。
禅老点头，“有些平行时空就像完全复制，我见过，但有些平行时空却在某一段时间发生变故，诞生出现的生物便不同，甚至”，他看向远方，“所谓的六方会未必就是我们所处地域诞生的平行时空，也有可能来自未知星域”。
他忽然问道，“树之星空也是六方会之一？”。
陆隐笑了，“这才是最有意思的，他们不是”。
禅老惊讶，“树之星空不是六方会之一？”。
陆隐道，“据邬君侍交代，他们只知道七神天之一的忘墟神，对其余六个完全不了解，代表三君主时空主要的力量只用来对抗忘墟神，与他们比起来，树之星空强大太多了，虽然树之星空远远比不上曾经的天上宗，但即便如此，也不是三君主时空可比”。
“三君主时空都能名列六方会，树之星空却不在，这也是我好奇的”。
禅老看着陆隐，“你在想什么？”。
陆隐道，“我想加入六方会”。
禅老不惊讶，他很了解陆隐，此子看似稳重，却善于剑走偏锋，偏偏很多时候都成功了，若非如此，他也走不到如今这一步，“六方会中没有树之星空，要么是树之星空不愿意加入，要么就是被排挤，你想加入，不仅要面临主空间对陆家的敌意，更有可能成为众矢之的”。
陆隐随意道，“我可没说代表这片时空加入”。
禅老惊讶，“那你”，陆隐指了指地底，禅老懂了，点点头，“不失为一个好办法”。
“现在唯一要做的，就是恢复星源宇宙了”，陆隐道。
禅老道，“时间之毒，如何解除？”。
陆隐与禅老对视，“晚辈可以一试”。
禅老惊讶，“你能解除了？”。
陆隐看了眼凝空戒，“试试吧，不过不管能不能解除，晚辈都需要一个新的身份，道子这个身份，应该过去了”。
禅老深深看着陆隐，“道主？”。
道主，一个大陆的主宰，这两个字代表了古老岁月，代表了真正的掌舵之主。
自天上宗时代至今，能被称为道主的只有六人，分别是六片大陆之主，再加上死神，命运和武天，构成了对于平行时空来说都算无敌的三界六道，这股力量曾经让永恒族惊惧。
以陆隐如今的实力，想自称道主还很遥远。
他听到禅老说出这两个字，不得不说，很心动，但，道主这两个字貌似不是可以随便称呼的。
“再说吧”，陆隐说了一句。
这次回来，他本想立刻取出始祖之剑，尝试看能不能恢复星源宇宙，但在提升始祖之剑的时候，他盯着那柄剑想了很多，其中最多的就是不值得。
始祖之剑已经破裂，消耗了十多万亿星能晶髓才修复，这笔资源相当可观，即便祖境都侧目，不是谁说拿出来就能拿出来的，这笔资源是整个人类的财富，如今利用人类的财富修复了始祖之剑，难道仅仅是恢复星源宇宙？

第两千四百六十六章   疯子渡劫

恢复星源宇宙肯定是必要的，但如果在这个基础上增加些什么会更好。
那时他想起了痕心那些人说过，道主，有着特殊的意义。
“道主的意义？”，命女诧异看着陆隐，“为什么问这个？”。
陆隐道，“既为道子，将来一旦成祖便是道主，难道不应该知道？”。
命女点头，“应该，可惜，我们也不知道，别忘了，我们只是半祖”。
“三叔不知道，痕心不知道，连你也不知道？”。
“我虽是命运的弟子，但不达祖境，有些事永远不可能知道，我们都知道一件事，那就是道主对于一片大陆有着非凡的意义，有些事唯有成为道主才有资格知晓，但究竟什么事，没人告诉我们，如今已经不是天上宗时代，就算你成为道主，那些事也不会有人告诉你，其实道主这个身份已经没有什么特殊意义了”。
陆隐看着命女，她说的很真挚，话也在理，不管道主应该知道什么，没人告诉他，他上哪知道去？
但如果连被告诉的资格都没有，不就更不可能知道了吗？
“你想成为道主？”，命女问道。
陆隐道，“你觉得呢？”。
命女深深看着陆隐，“不知道”。
“不知道？”，陆隐看着命女，她的态度很奇怪，什么目光？嘲弄？不屑？还是什么？无知？
“你到底知道什么？”。
命女道，“师父曾经说过一些话，我可以告诉你，但”，说到这里，她顿住了。
陆隐知道她在想什么，“命运之书不会给你，但我可以告诉你另一本命运之书的下落”。
命女挑眉，“另一本命运之书？”。
陆隐点头，“不错，另一本命运之书，持有它的人连半祖都不到，告诉你，你自己去拿”。
命女盯着陆隐，“我们醒来这些年发生了很多事，对于道子我也很了解，如果能拿，道子你早就拿走了，连你都拿不到，应该在四方天平手里吧”。
“不错，我的身份注定不能出手，你不同，身为命运传人，抢回命运至宝很正常，就算被白望远他们发现，我也可以保你”，陆隐道。
命女沉思了一会，“如果我拿到，书就是我的”。
“可以”，陆隐毫不犹豫答应，与其留在白仙儿那，不如给命女，他、希望命女跟白仙儿好好斗一斗，这两个女人都不是吃素的。
命女不蠢，直接猜到四方天平，甚至已经大概猜到是谁了，但要从陆隐口中得到答案才行，她回想了一下，“你听过始祖，三界六道，九山八海，这些名词自从我们醒来后出现了太多，可你了解三界六道有什么区别吗？”。
“三界六道？”，陆隐疑惑。
命女道，“三界与六道，是分开的，姑且不论战力上谁强谁弱，有一点，唯有少数人知道，就连陆不争，冷青，彩儿他们也未必知道的，那就是”，她面色肃穆，“三界永远取代不了六道”。
“什么意思？”，陆隐问道。
命女道，“何为六道？道在前，路在脚下，一个人获得道运加身，便为道主，而这所谓的道运，师父没说，但我猜应该就是始祖之剑”。
“六道，掌管六片大陆，成为道主会知道什么隐秘我不清楚，师父也没说，但想成为道主，通过师父的只言片语，我分析必然与始祖之剑有关，每一片大陆都有道源宗，始祖雕像内都有始祖之剑，为什么三界没有？唯有六道掌控？为什么始祖亲自担任第一大陆道主？就应该跟始祖之剑有关”。
“唯有六道道主才能执掌始祖之剑，而始祖，可控制全部的六柄剑”。
“所以你的意思是谁能控制始祖之剑，谁，就可以成为道主？”，陆隐问道。
命女看着陆隐，“我知道道子可以触碰始祖之剑，但触碰，不意味着控制，我师父肯定也能触碰始祖之剑，但她永远不是道主，我们之所以承认你为道子，既是因为你借助辰祖力量，执掌第五大陆，也因为始祖之剑承认了你，也仅仅是承认，你能直接用始祖之剑穿梭时空吗？可以凭始祖之剑感应其它五柄剑的下落吗？不可能”。
陆隐看向凝空戒，不错，自己确实不可能控制始祖之剑，始祖之剑可以带人穿梭时空，看到过往，他数次想使用这个功能，却毫无头绪。
“你怎么确定道主就能掌控始祖之剑？”，陆隐问道。
命女道，“不确定，始祖与三界六道都没了，曾经的一切只能推断”。
“如果没人能掌控始祖之剑，第五大陆永远出不了道主？”，陆隐反问。
命女好奇，“道主这两个字有那么重要？”。
陆隐也不知道，但如果不成道主，执掌第五大陆总感觉名不正言不顺，而且三叔陆不争也说过，道主，很重要，他倒想看看一旦自己被所有人承认为道主，究竟会发生什么。
命女走了，得到了想要的答案，白仙儿，命运之书有一本，在白仙儿手中。
陆隐不仅告诉她这个信息，还允许她找补天，两个人联手对付白仙儿。
而他则找来了第二夜王。
“道子”，第二夜王如今态度摆的越来越正，看陆隐目光带着恭敬与臣服。
如今的陆隐即便不借助任何外在力量，也可以轻易碾死他。
“帮我传一个消息出去，越多人知道越好”，陆隐目光幽然，看向科技星域方向。
很快，第二夜王走出正殿。
第二夜王刚走出去没多久就又返回，脸色难看，“启禀道子，除星空第十院，其余所有星空战院摘星楼皆在刚刚被摧毁”。
陆隐目光一凛，抬脚跨出，消失于天上宗。
同一时间，内宇宙，一片流淌着蓝色光芒的星河内虚空突然扭曲，出现了巨大的足以承载星辰的光环，一枚枚光环形成如同岁月长廊一般的形态，压向一艘巨大的战舟，正是星空第十院。
圆环之外是一个老妪，面色苍白，“区区废弃之地真有能拦老身内世界的星使？敢拦就试试看”。
第十院内，观雨导师，沙海导师等人齐齐冲上去，双手托举，想要将圆环推出去，后方，界域导师抬手，想以星源组成导流图，但却一口血吐出，摇摇晃晃跌落，而观雨导师几人同样跌落，并未接触到圆环。
他们是因为体内星源逆转而受伤。
老妪冷笑，目光始终盯着第十院观雨台外巨大树木之上的那道颓废身影，刚刚她正要摧毁摘星楼，就是此人疯疯癫癫出现，一掌把她推了出去。
来之前已经有人警告过，出手机会只有一次，稍有延误，面临的可能就是陆小玄的杀机，所以她才直接使用内世界，想要连第十院一起毁掉。
圆环内世界一旦降落，足以将整艘战舟粉碎。
第十院，巨大的树木之上，疯院长就这么站着，任由圆环落下。
摘星导师目光龇裂，急速冲来要把疯院长推出去，众多第十院学生绝望看着圆环落下，无能为力。
这时，疯院长缓缓抬头，目光依然那么浑浊，头顶突兀出现了一个黑洞，然后不断扩大。
老妪瞳孔一缩，内世界急忙消失，“源劫？”。
界域导师，观雨导师，财老等人都懵了，院长渡源劫？怎么回事？他不是疯了吗？自从疯了后就再没渡过源劫。
一个疯子也能渡劫？
疯院长抬头，望着源劫出现，笑了，然后在所有人呆滞的目光中，直接冲向源劫黑洞。
老妪张大嘴，疯子。
修炼者渡劫她见的太多，身为半祖，自己也渡过多次源劫，但从没见过有人冲向源劫黑洞的，那里面深不可测，除非是疯子，否则谁会冲进去？
财老，观雨导师等人大喊，想要阻止疯院长。
疯院长发出狂笑，“是你们引起的战争，你们，你们，哈哈哈哈”，巨大的笑声仿佛在嘲笑源劫。
摘星导师震撼，“这是第八次源劫，他终于要突破八次源劫了，但”。
八次源劫，代表了星使巅峰。
谁也没想到在第五大陆星源宇宙近乎废掉的情况下，疯院长居然在渡劫，怎么渡？如何渡？没人知道。
老妪看向第十院摘星楼，不需要管那个疯子了，必死无疑，她要考虑怎么摧毁摘星楼。
疯院长不断接近源劫黑洞，所有人都看着他飞蛾扑火，从没有人听过有人能进入源劫黑洞，即便有，也死了。
忽然的，源劫黑洞忽大忽小，原本应该是顺时针旋转，此刻却突然逆时针旋转，应该降临的源劫也莫名消失，看的众人呆滞。
老妪呆呆望着，什么鬼？
源劫黑洞的异常也带动了周边空间异常，疯院长明明在往上冲，却变成了往回落，时而又继续朝上冲，根本不受控制。
界域导师惊讶，“星源宇宙出了问题，连带着源劫也出问题了”。
财老呆滞，“还有这种事？”。
谁能想到有一天星源宇宙会出事，自然也不可能想到源劫黑洞会出事，因为源劫，本就来自星源宇宙，既然星源宇宙出了问题，源劫自然也会出问题。

第两千四百六十七章   上善若水

八次源劫就这么没了。
源劫结束，疯院长也算渡过八次源劫，恢弘的星源垂落，正常来说是应该被他吸收进体内，达到星使巅峰，下一步就是突破半祖，然而源劫黑洞都出现了问题，星源垂落也出现了问题，就跟钓鱼一样，时而出现，时而又消失。
不过不管它出不出现，疯院长就在那狂笑，压根没有吸收的意思。
财老喃喃自语，“不知道幸运还是不幸，源劫出事，院长也算活着渡过了，但八次源劫的好处同样没有得到”。
“没得到更好，否则吸收那种星源，再逆流会死人的”，观雨导师道。
“糟了”，界域导师盯向星空，那个半祖呢？
老妪已经进入第十院，既然源劫消失，她要趁机摧毁摘星楼。
陡然间，一种无法言喻的寒意笼罩全身，她抬头望去，看到了一个巨大无比的源劫黑洞出现，笼罩在第十院，乃至笼罩在星空之上。
这一刻，不止疯院长，整个第十院，包括老妪都被算在源劫范围内。
老妪脸色煞白，什么鬼？又是源劫？
下方，财老等人也看到了，眼中充满了迷茫，又是哪来的源劫？
“院长，破半祖了”，界域导师睁大了浑浊的双目，不可思议道。
其他人听到第一个反应就是不信，院长明明刚渡过八次源劫，体内星源气旋都还未达到星使巅峰，即便达到了想要破半祖也没那么容易，那是以星源气旋化作内世界，是另一个层次，怎么可能这么容易达到渡劫的程度？而且还是两级连跳。
遥远之外，陆隐看到了，惊讶，源劫？谁渡劫了？这范围可相当不小，等等，现在的第五大陆能渡源劫？
他刚想到这就看到源劫黑洞变了，忽大忽小，跟闹着玩一样。
这片星空自天上宗时代发展至今，自源劫诞生至今，就从未出现过这么诡异的状态。
疯院长的源劫将所有人笼罩在内，尤其半祖老妪引得源劫越发夸张，所有人都要陪着疯院长一起渡劫，但却因为星源宇宙的问题，源劫黑洞发挥不出威力，在上方不断变换，看的所有人心惊肉跳，唯有疯院长大笑，然而此次大笑与之前不同，不再重复同样的话。
他笑出了眼泪，笑出了沧桑，也笑出了人生。
凡是听到疯院长大笑之人，皆不可控制的想要落泪，仿佛人的一生在脑中闪过。
半祖老妪也不例外，她不明白为什么那么伤感，这一刻，她想通了很多，自己修炼之路上所杀之人都是该死的吗？自己曾经做的事究竟对不对？现在在做什么？她脑中充满了问号。
疯院长仰望星空长笑，没有浩荡的星源，有的，是一道道水柱自虚无的高空垂落，如同给这幽暗的星空下了一场雨。
第十院，众多学生呆呆望着水柱垂落，砸在前方，溅起水花，飘然而飞，形成了无数层面的湖泊，这些湖泊宛如一个个空间，出现一个个画面。
这些湖泊浇灭了第十院始终燃起的大火，让第十院第一次那么干净。
有学生抬手触碰水柱，看到了一个人的一生，从意气风发到疯若癫狂，那是疯院长的人生。
他的人生形成了奇特的水柱化作层层湖泊浇灌在星空之上。
而头顶，那个源劫黑洞在水柱出现的一刻悄然消失。
明明是源劫，却就这么没了，来的快，消失的也快。
半祖老妪震撼望着无穷水柱垂落，“这是，异象？”。
远方，陆隐眼睛眯起，“异象？”。
星空不可能是公平的，无论谁都无法追求绝对的公平，人的天赋有高低之分，有些人修炼到突破，不管艰难还是顺利，最终都中规中矩，哪怕突破祖境，也不会出现什么太奇异之事，但有些人哪怕突破一次小小的灾劫，都可能引起天地色变，星空出现异象。
比如陆隐当初突破探索境就出现了异象，突破启蒙境，突破星使都出现了异象，而此次，疯院长的突破，也出现了异象。
无法形容此次疯院长渡劫究竟是对是错，源劫出现，却又莫名消失，唯一剩下的，只有疯院长成功突破，他既没有承受突破源劫带来的灾难，也没有享受突破成功后的好处，但他就是突破了，在狂笑中突破，最终带来了异象。
“上善--若水”，摘星导师喃喃道出四个字。
其他人不解。
摘星导师震撼道，“唯有大彻大悟之人才能达到上善若水的境界，院长疯癫了那么多年，皆因通过摘星楼看到了曾经种种过往，无法放下，导致精神错乱，然而这何尝不是一种磨练，如今院长大彻大悟，以上善若水之境突破半祖，看透世间”。
“你怎么知道？”，财老不解。
没人回答他，所有人都望着疯院长，他已经不笑了，就这么站在无穷水柱中央，淹没在了记忆的海洋中。
第十院内，半祖老妪收敛气息，朝着一个方向而去，她知道此地的动静必然引起废弃之地关注，此刻已经不想摧毁摘星楼了，她要离开，而且星空的疯院长让她有种莫名的寒意，好像这个人能带给她威胁一般，明明刚刚渡劫成功，不，根本没有渡劫就成功了，还诞生异象，这么诡异的修炼者她还是第一次见，早走为妙。
“远来是客，阁下何必匆忙离去”，温润的声音响彻星空，在所有人耳畔出现。
半祖老妪停了下来，回头，星空，一双清明的双目看着她，很平静，平静的宛如一片死海。
财老等人齐齐看向老妪的方向。
半祖老妪眼中闪过狠厉，“刚刚破半祖就想拦住老身，老身劝你好自为之，否则让你好运过了源劫，却过不了今天”，说着就要离去。
疯院长依然那么平静，抬起左手，屈指轻弹，指尖跨越距离，触碰到了一道水柱，自水柱内 射出一滴水，转眼出现在老妪身后。
老妪大怒，“你找死”，说着，道道圆环出现压向疯院长，不止疯院长，她在一瞬间施展了内世界，想要将整个第十院摧毁，而她本人毫不犹豫朝着远方而去，这里的人可以不在乎，但她不能不在乎天上宗，不能不在乎陆小玄。
她没有发现，那滴水毫无阻碍穿过圆环内世界，落入老妪后背。
滴
水流声响起，那么清晰，很动听，老妪自己都觉得好听，然后，她目光变得迷茫，动作停下，身体却在刚刚冲出去的惯性下依然朝着远方而去，不断离去，无人阻拦。
“院长”，沙海导师忍不住喊了一声。
疯院长收回目光，而老妪施展的圆环内世界突兀消失，好似从未出现过，“诸位，这些年，辛苦了”。
财老等人大喜，“院长，您苏醒了？”。
“院长苏醒了？”。
“院长苏醒了”。
…
第十院，导师与学生皆欢呼。
观雨导师等人并未放心，这些年院长偶尔也会苏醒，谁知道马上会不会又疯了，而且刚刚到底发生了什么？
疯院长缓缓降落。
观雨导师等人下意识将他围住，盯着他。
疯院长淡笑，环顾四周，“先安抚学生，我的事，等会再谈”，说到这里，他转头看向星空，“终于来了”。
陆隐到了，来到第十院星空之外，手中，还提着刚刚那个半祖老妪。
缓缓降落，陆隐看着疯院长，“院长？”。
疯院长笑了，“小家伙，想好了？可愿留名无疆？”。
陆隐大喜，“院长您真恢复了？”。
疯院长笑了笑，目光落在陆隐手中那个老妪身上，“提她作甚？躯壳而已”。
陆隐松开手，老妪砸在地上，眼中尽是迷茫，就像一个从未接触过世界的婴儿，嘴角还流淌着口水，无法控制自己身体。
看到这一幕，财老等人恶寒，看陆隐目光就像看变态。
陆隐耸肩，“别看我，是院长做的，我只是把她带来”。
其他人看向疯院长。
疯院长道，“咎由自取，她有机会离开，却不想离开，那便如此吧”。
陆隐惊叹，“院长机缘巧合跨入半祖境，挥手解决一个半祖，这份能力让晚辈惊叹，晚辈在此恭喜院长重获新生”。
“我等也恭喜院长重获新生”，观雨导师他们真心道。
疯院长呼出口气，对着众人深深行礼，“少尘，多谢各位长久以来的陪伴，更多谢各位曾相助无疆”。
半祖老妪已经彻底废了，陆隐留给第十院处置，他急着过来也是想保住第十院的摘星楼，还好院长临时爆发，否则就没有对付白仙儿的手段了。
四方天平不能小看，他们终究还是查出了陆隐对付白仙儿的方式。
不过现在陆隐已经不在乎了，从禅老和疯院长身上，他看到了第五大陆崛起的希望。
人类每个时代都出人杰，天上宗时代有三界六道，道源宗时代有九山八海，而其余时代肯定也有类似枯祖这种名声不显，却足以无敌星空的强者，如今这个时代更是百花齐放，痕心那些天上宗时代的天门门主，现今的疯院长，禅老，加上身为后辈的陆隐等人，只要有足够的时间，十决都可以成长，这就是第五大陆。

第两千四百六十八章   珠子

时间，缺的是时间，不过禅老的破祖给了陆隐争取时间的希望，四方天平不同意又如何，第五大陆轮不到他们做主。
无线蛊震动，陆隐接通，“道子，这里是第一院”。
陆隐道，“摘星楼被摧毁了？”。
“四方天平做的，摧毁摘星楼的星使当即自焚，毫无证据留下”。
“无所谓，不用在意”，陆隐道。
他自然不是真的无所谓，但如今摘星楼被毁已成事实，他也改变不了，如今只能保住第十院的摘星楼了。
“摘星楼遗迹下出现了一颗珠子”。
陆隐疑惑，“珠子？什么珠子？”。
“就是一粒珠子，看起来很普通，跟常人所戴的珠子一样，唯一的不同就是它是摘星楼被摧毁唯一留存下来之物，我已经跟其它几个战院联系过了，都留下了一粒珠子”。
“等我”，陆隐跟疯院长打了声招呼，朝着其它战院而去。
他明白，摘星楼可以引动命运，看到岁月长河景象的原因找到了，都有一粒珠子，肯定与命运有关，可没听过命运有什么珠子？等等，陆隐瞳孔一缩，采星门门主--珠先生。
陆隐速度极快，很快来到了距离第十院最近的星空第二院，然而看到的是一片血海，猩红色如气浪蒸腾，四周围了一群面色煞白的学生还有导师。
陆隐破开虚空走出，“怎么回事？”。
他来过第二院，如今所站的位置应该是摘星楼方位，意料之中摘星楼被摧毁是没错，但也仅仅是摘星楼被毁，摘星导师身亡，但眼前竟然是如此血海，不知道死了多少人。
看到陆隐出现，第二院一位导师走出，恭敬道，“道子，院长，院长死了，连带着刚刚来到这里救援的导师与学生都死了，其中就有韩家的韩冲”。
陆隐眼睛眯起，“怎么死的？”。
“不知道，这一片方圆所有人都死了，留下的只是血海，连尸体都没有”。
陆隐脸色一变，再次踏入虚空，朝着其它战院而去，第一院，第四院，第六院等等，除第十院，其余战院都一样，都会有一片方位成为死地，不一定是血海，也不一定是摘星楼的位置，但有一个共同点，那就是珠子所在的位置。
“院长拿着从摘星楼下得到的珠子离开了，我亲眼看到的，但，但”，第一院的导师悲痛，“等我回过身，院长已经粉身碎骨，连尸体都没有，我没看到是谁出手，没人，根本没人”。
陆隐面色阴沉，星空战院共有十座，其中第三院在第六大陆入侵时被摧毁，摘星楼流落于第六大陆，其余九院并未有太大损失，但就在刚刚，九院院长齐齐身陨，尽管没人看到，但现场留下的血海足以验证，不仅院长本人，凡是在院长周围的，或者说目光集中在院长身上的人，都没了。
纵观九院，竟无一人知道他们是怎么死的，谁出的手。
四方天平？不可能，他们的目的只是摧毁摘星楼，而不是引战，这种事性质太恶劣，一旦证实是四方天平出手，必然开战。
陆隐相信四方天平没那么蠢，而且他们已经摧毁摘星楼，没必要杀院长他们，毫无意义。
永恒族？有可能，但，陆隐一脚跨出，前往第十院，他现在就怕第十院出事，但也希望第十院遭遇未知的打击，来否定他刚刚想到的一个可怕猜测。
回到第十院，疯院长已经焕然一新，不再是那套邋遢的衣服，看起来面貌儒雅，神色红润，目光柔和，但在柔和之下却隐藏了雷霆万钧的凌厉杀意，“谁做的？”。
“您已经知道了？”。
“战院院长齐齐身陨，这件事怎么可能瞒得住，查出来是谁做的吗？”，观雨导师问道。
财老等人少有的肃穆。
陆隐没有回答，而是问道，“这里没事吧”。
“院长在能有什么事”，沙海导师道。
众人看着陆隐。
陆隐心直往下沉，难道真如猜测的那样？杀死战院院长等人的未必是人，也未必是永恒族，而是--命运。
他们的死都有一个共同点，就是碰到了那颗留在摘星楼下的珠子。
珠子，珠先生，采星门，命运，这其中到底有什么关联？
陆隐来到摘星楼前，联系命女，也联系了补天，让他们来。
“珠子？”命女惊呼，充满了诧异。
陆隐盯着她，“你知道？”。
命女道，“师父确实有一串珠子，但那只是装饰品，连异宝都算不上，什么样的珠子？”。
“一粒一粒的珠子”，陆隐道。
命女差点说一句废话，她忍住了，“我的意思是什么样子”。
陆隐皱眉，他也不知道什么样子，刚接到第一院院长联系就出发了，事情就发生在一瞬间，连他的速度都赶不及，“你把对于珠子的认知告诉我”。
命女回忆道，“师父手腕上戴着一串珠子，好多年了，我跟随师父的时候就看到过，从我跟随师父到被冰封，那串珠子从十三颗到十一颗，师父将其中两颗送人”。
“一颗送给了一个孩子，一颗，送给了陆家，作为陆天一成为道子的贺礼”。
陆隐挑眉，“送给了我陆家？给谁？天一老祖？”。
命女摇头，“给谁我就不知道了，师父只是说送给陆家，而且是我亲手送去的，送到了陆家嫡系手中，要么到了陆家老祖手里，要么就到了陆天一手里，这就是我对那串珠子所有的认知，其实那串珠子没什么特别”。
“另一个孩子呢？”，补天忽然问道。
命女道，“我也不知道那个孩子为什么能得到师父青睐，问过，但师父没说”。
“什么样的孩子？”，补天好奇。
命女瞥了他一眼，周身白云特意挡住了他的视线，让补天一阵膈应，“没见过，师父也没说，只说是个孩子”。
陆隐头疼，他不怕四方天平来硬的或者耍手段，就怕跟命运牵扯，命运太诡异了，尤其之前才看到未来的一幕，那一幕对他造成了太大的震撼，而今，因为命运之物出现了血案，这场血案相当严重，必须查清。
一旦追查肯定要与命运牵扯。
更烦心的是命运将珠子送给陆家，不知道当时的陆家怎么看待命运，如果是他，绝对把那颗珠子扔的远远的。
事关命运，他连小史那里都不能寻求帮助，唯恐命运把小史牵扯了出来。
“补天，查珠子”，陆隐随手将命运之书扔给补天道。
补天接过，开始翻。
命女盯着看，她很难看到什么，唯有以玄天鉴蕴养很久才能看出文字。
树之星空，疯院长突破的消息已经传回，同时传回的还有陆隐的出现以及战院院长齐齐身陨一事。
四方天平对摘星楼出手自然不是一朝一夕的事，他们布置了后手，防止一击不中，以后想要再摧毁就难了。
最终结果说顺利也顺利，摘星楼几乎全被毁了，说不顺利也不顺利，第十院的毁不掉，哪怕隐藏起来的后手也不可能越过疯院长毁掉摘星楼，半祖老妪都没有办法，四方天平也不可能有能力安排两位半祖出手。
事实上对各院摘星楼出手的仅仅是星使，唯有第十院特殊，皆因为第十院打退过夏梦，此事早已被四方天平调查过，所以为了稳妥起见才派出半祖，谁曾想半祖都没用。
而现在白望远等人在意的已经不仅仅是摘星楼，更有疯院长。
“真假的？不会看错吧，星源宇宙出事还能连破两道源劫？根本不可能”，龙祖震撼。
王凡也道，“不错，八次源劫到半祖源劫要经历漫长的岁月，此人连八次源劫星源都未吸收，凭什么直接渡半祖源劫，还成功了？”。
白望远目光闪烁，“天降异象，本就非寻常之事，试问在我们那个年代，谁可以引得天降异象？”。
“夏殇和枯竭”，雾祖声音传来。
三人看去，雾祖降落，“就知道你们三个聚一起没好事”。
“你也知道了？”，王凡诧异。
雾祖冷笑，“就你们有本事探听第五大陆的消息？”。
“那个疯子破半祖你也清楚了吧”，白望远道。
雾祖神色肃穆，“跨有境为无境，以无境破有境，这是个大彻大悟之人，第五大陆有此人，大幸”。
“当初我见过天降异象的只有夏殇跟枯竭，陆小玄那家伙应该也经历过天降异象，此人相当不一般”。
王凡道，“可惜此人并非破三关者，终生无望祖境”。
雾祖翻白眼，“谁说的，给他劫晶柱未必不能成，你们三个贡献点出来，多一个祖境对我们也有好处，夏神机那个蠢货被甩了，你们阴死了刘岳，人手根本不够”。
“陆小玄还逼走了陆疯子你怎么不说”。
“陆疯子很有可能是红背，即便不是，以他那个性子谁知道会不会对自己人出手？他可是敢牵引源劫的人，当时一旦成功，就能拉着顶上界一起完，这样的人你们放心？”。
“那也不是陆小玄逼走他的理由”。
“废话，不管你们了，我去看看这个奇人”，雾祖朝着第五大陆而去。

第两千四百六十九章   生死成谜

龙祖道，“如果此人破三关，肯定值得重视，现在不需要在意，不过此人在半祖层次中必然非同一般”。
白望远看着雾祖离去的背影，那个摘星楼还剩一个，就一个，可惜了。
第五大陆，补天不断翻阅命运之书，足足半天时间，他摇摇头，“没有任何关于珠子的下落，这里记载了很多珠子异宝，但没一个与摘星楼有关”。
“查采星门，珠先生”，陆隐说道。
命女奇怪，“珠先生？他已经死了”。
陆隐看都没看她，查，只要能联想到的都得查。
补天不敢迟疑，曾经他与陆隐相处尽管带着忌惮，但没什么惧意，自认对陆隐有帮助，行事淡然，但自从看到命运之书交汇的一幕后，他发自心底的恐惧，此人连人类都可以背叛，还有什么做不出来的？
好在他是星空巨兽，不是人类，否则已经死了。
“咦？他还活着”，补天惊呼。
命女大惊，“不可能，我找到采星门的时候他就死了”。
陆隐面色沉了下来，“方位”。
补天摇头，“查不到，我与这位珠先生对局很多次了，人类星域与我巨兽星域开战，我们也在对弈，因为命运之书在我手中，所以我并未把这位珠先生放眼里，但也没有小看，之前查过，他明明死了才对，怎么现在又活了？”。
“你不会怀疑珠子跟这位珠先生有关吧”，命女惊讶看着陆隐问道。
陆隐冷笑，“黑洞都能有智慧，能战斗，这片宇宙没什么不可能的，补天，查，想办法查到他在哪”。
“那我直接跟他斗一斗”，补天松开手，命运之书悬浮，他施展了玄天鉴，直接以命运之法对珠先生出手。
这一幕陆隐不陌生，他看过命女以命运之法对补天出手，命运的力量总是这么神奇。
补天正要出手，命运之书忽然掉落，他皱眉，“又死了”。
“什么意思？”，命女惊奇。
补天道，“那位珠先生又死了”。
陆隐盯向命女，“关于命运的珠子还有没有其他事隐瞒我的？”。
命女发誓，“绝对没有，我一直以为那只是师父喜爱的东西”。
“没用”，陆隐不爽，这女人怎么对命运认知那么浅？亏她是命运传人，想着，一把抓住补天，撕裂虚空离去。
命女脸色涨红，在天上宗时代，谁会这么跟她说话，她连陆不争都敢追杀，身为命运传人，走到哪地位都不会低于寻常祖境，高傲无比，如今居然被这么呵斥，她紧咬银牙，哼了一声，前往采星门方向。
那个珠先生到底怎么回事？她能了解的途径唯有采星女，大意了，本以为凭自己的身份实力，没人敢蒙骗她，所以对于珠先生的死从没调查过，也没卜算过，如今看来肯定有问题，别让她知道采星女骗她，否则。
陆隐带着补天直接去了新宇宙，找到小史，事到如今，他也不打算隐瞒。
命运力量的频繁出现已经让他不安，这种不安远在四方天平之上。
何况补天连未来自己会背叛人类，加入永恒族一事都知道，还有什么可隐瞒他的，当然，死神印法是必须种在他体内的，可以随时掌控他的生死。
小史顶着巨大的蘑菇头，迷茫看着出现在眼前的陆隐与补天，“陆大哥？”。
陆隐看向小史，目光落在他手里那本书上，“书借我一用”。
小史递过去。
补天刚到，目光就被那本书吸引了，因为那本书与他手里的命运之书，一模一样，“道子，这是？”。
“命运之书”，陆隐接过书，递给补天，“令两本书交汇，看能不能查到什么”。
补天咽了咽口水，看陆隐目光越发忌惮，他明白了，怪不得很多事陆隐都能确认，他原来早就掌握一本命运之书，但，不对啊，他看向小史，这个人怎么看都不像掌握命运之法的，“你会玄天鉴？”。
“玄什么？”，小史茫然。
补天想说什么，却被陆隐打断，“他什么都不知道，赶紧给我查”。
补天不敢耽误，学着白仙儿那样，两本命运之书悬浮，随后缓缓交汇，重合到一起，他当即施展玄天鉴，然而并未出现之前两本书交汇的一幕。
周围没有任何异象。
补天无奈，“白仙儿说得对，想要命运之书交汇，必须施展正反玄天鉴，当今时代唯有她才会正玄天鉴”。
陆隐目光闪烁，“既然两本书可以重合，代表不是什么都没改变，你直接翻了看”。
补天点头，翻开命运之书，入眼，一片空白。
他惊愕，“看不到文字了”。
陆隐诧异，“你看不到了？”。
补天点头。
“不是有字吗？”，小史小心的凑过来道。
补天陡然看向小史，“你能看到字？”。
小史点点头，有些怕补天，躲到陆隐后面。
补天怔怔望着他，这么一个，能看到字？怎么会？他都看不到，此子到底什么人？
“你先出去”，陆隐对补天道。
补天迟疑了一下，缓缓走出藏书阁。
陆隐认真看着小史，“真能看到字？”。
小史点头，“陆大哥，我一直能看到字啊”。
陆隐其实查过小史的情况，当初补天和命女都说在不修炼玄天鉴，没有蕴养的前提下能看到命运之书内文字的，唯有命运，那时他就开始调查了，结果就是一切正常。
小史的出生来历，祖辈情况都一清二楚，从未与采星门有过瓜葛，也从未展露过什么特别的力量，无论从哪方面都找不到与命运有关的线索，但就是这么一个人被补天和命女确认为命运，他也搞不清楚状况。
自从天上宗时代那些人苏醒，越来越多的谜团等着他解开。
不过目前不是想这个的时候，“帮我查命运的珠子”。
小史哦了一声，开始翻动命运之书。
以前陆隐没让小史查过任何关于命运的情况，就怕引起命运注意，牵动命运，现在不查不行了。
“没有”，小史回道，结果跟之前补天查的一样。
“采星门，珠先生”。
“死了”，小史回道。
陆隐皱眉，结果没区别。
他又让小史查了几个有可能牵扯到命运的，但结果要么是没有，要么查到的就是所有人都能查到的情况，命运宛如一层迷雾，命运之书可能是钥匙，但不是这么用的。
“正玄天鉴”，陆隐道。
小史翻阅命运之书，“咦，有”。
陆隐目光一亮，“写下来”。
小史为难，盯着书页看，看了好半天，最后道，“陆大哥，写不下来，这些文字我都能看懂，但目光一旦离开书页就都忘了”。
陆隐失望，果然，命运之法没那么容易修炼，“对了，你来修炼”。
“修炼什么？”。
“看到的正玄天鉴”，陆隐道。
小史张大嘴，“我，我修炼天赋很差的”。
“没关系，修炼这个你一定事半功倍”，陆隐劝道。不管小史与命运什么关系，总要有个结果，有时候很多事不是阻止就能阻止的了的，小史如果真是命运，想要修炼玄天鉴太简单了，甚至未必需要命运之书，与其如此，不如在自己监视下修炼。
小史为难，他不想修炼，只想安静的待在书阁内看书。
陆隐拍了拍小史肩膀，“陆大哥答应你，只要你修炼成功，陆大哥帮你在全宇宙推广蘑菇头”。
小史大喜，“真的吗？”。
陆隐用力点头，“真的”。
“好，我一定努力修炼，不让陆大哥失望”，小史激动道。
陆隐松口气，看着小史激动的样子，他也不知道这么做对不对。
虽说人定胜天，虽说他确认自己肯定有办法胜过那虚无缥缈的命运，但如今做的这一步，何尝不是战胜命运的途径？
小史，只希望他不是命运，不对，是命运也好，保持本心就行。
“反玄天鉴能查到吗？”，陆隐又问。
小史点头，“能”。
“那就一起修炼了吧”。
小史抿嘴，很不情愿，“是”。
“查时间之毒”。
“之前不是查过了吗？”，小史奇怪。
陆隐道，“再查一遍”，两本命运之书融合，得到的答案未必一样。
小史翻阅命运之书，目光一亮，“有，有人抬起一柄剑，插入了地底”。
陆隐下意识看向命运之书，一片空白，“什么人？”。
小史不知道怎么描绘。
陆隐抬手，以星能作画，画出了一个形象，小史激动，“对，就是他，他抬起剑插入地底”。
陆隐呼出口气，果然，是始祖，始祖以始祖之剑插入地底，这幅画面唯一能与时间之毒扯上联系的只有解除这么一个行为，始祖之剑，可以解除时间之毒，这也解释了为什么六片大陆都留下了始祖之剑，天上宗时代必然出现过时间之毒。
如果那时候出现过时间之毒，始祖为什么没有对永恒族出手？
以那时天上宗的力量，对付永恒族应该不成问题，七神天中好几个都来自天上宗时代。
那个时代肯定发生了什么，导致大陆破碎，宗门被毁，永恒族反而壮大。
命运之书就像宇宙解谜的答案，只等着去翻阅。

第两千四百七十章   焚烧

小史喜欢被人问问题，这样他就可以有目的的翻阅命运之书，而陆隐也有很多问题想要知道答案，“帮我查，三君主时空”。
小史哦了一声，开始翻阅，“没有”。
陆隐懂了，命运属于这片时空的，她留下的命运之书查不到其它时空的事，“查道主”。
小史翻阅，“有好几个人，六个”。
“只有人物形象？”。
“是”。
陆隐沉思，“查，只有道主才能知晓的秘密”。
小史开始翻书，“没有”。
没有吗？命运是没有记载还是，她也不知道？
对了，陆隐忽然想起了什么，“查太古城”。
小史翻书，忽然的，书页极速翻动，一缕火苗升腾，灼烧到了小史。
小史惊叫一声后退，陆隐抬手，以星源想要浇灭火苗，但毫无用处，这缕火苗仿佛不属于这片空间，它在焚烧命运之书，却对这片时空毫无影响，小史的手也没有受伤。
“补天”，陆隐厉喝。
补天冲进来，看到命运之书被焚烧，骇然，急忙以玄天鉴出手。
与此同时，树之星空，白仙儿陡然睁眼，怀中那本命运之书同时在燃烧，她脸色一白，“怎么回事？”，说着，同时出手。
正反玄天鉴，相隔树之星空与第五大陆对那缕火苗出手，而那缕火苗，也仿佛来自无法形容的高度，至少陆隐难以触碰，就像针对命运之书的一种劫难。
第五大陆某一个角落，一道人影身前悬浮九颗黑色的珠子，如果陆隐在这，一定可以认出此人正是应该死去的珠先生，而他身前的八颗珠子，赫然是摘星楼下的那些，一共八颗，除了第三院摘星楼被第六大陆抢走，第十院摘星楼毫发无损外，星空战院摘星楼下所有珠子都集齐。
当命运之书同时焚烧，珠先生目光懊恼，“什么人竟然探查连命运都不敢触碰的层次”，说着，八颗珠子环绕自身，以命运之法出手。
三个地域，三个不同的人，却抱着同样的目的以命运之法出手。
唯有命运之法才可以影响命运之物，而那缕火苗寄托于命运之物上，也唯有命运之法才可以浇灭。
陆隐看着命运之书不断被燃烧，这缕火苗然他连碰都碰不到，似曾相识。
对了，他想起曾经进入的山海传承，看到的那些火把，那些火焰带来的足以将他化为灰烬的极致高温，这缕火苗与那个是不是一样的？
陆隐盯着燃烧命运之书的火苗，再次抬手，还是触碰不到，他就不信了，火焰燃烧命运之书，凭什么他就触碰不到。
“陆大哥，别碰”，小史害怕。
陆隐也害怕，手指缩了缩，碰到了不会把自己化为灰烬吧。
这时，火焰明显减弱，陆隐看向补天。
补天额头尽是汗珠，“有好几股命运之法在出手，火焰要被浇灭了”。
陆隐心中一动，既然补天等人以命运之法可以浇灭火焰，代表这缕火焰威力其实未必有多大，只不过层次太高，他碰不到而已，如果碰到，是不是意味着自己可以接触到这种层次的力量？
想到这里，他越发心动，姑且不论这缕火焰为什么出现，是不是有人不希望被查到太古城这三个字，陆隐现在是真想得到这缕火焰。
他开始了尝试，背诵始祖经义，任何事只要解决不了的，背诵始祖经义就对了。
然而这次没用，依然碰不到火焰。
他心脏处力量释放，那里也有戏命流沙，戏命流沙同样是命运之物，希望能让他碰到火焰。
可惜还是失败了，换个角度想，如果戏命流沙能让他碰到火焰，也意味着火焰可以燃烧到戏命流沙之上，对他也是一种伤害。
死气，没用，观想，没用，这缕火焰就像不存在，明明在燃烧，却不是他可以触碰。
这种感觉令人很憋屈，就像有一只手在无形中操控，偏偏你还难以反抗。
眼看火焰越来越衰弱，只剩一缕火苗。
陆隐伸手，骰子旋转，一点，没用，继续，三点，没用，继续。
当火焰即将完全消失的刹那，骰子停下，五点，陆隐抬手抓向命运之书。
他也是没办法了，能想的都想了，只剩天赋。
手掌触碰到命运之书，而火苗，消失。
小史在远处看的松口气，那缕火苗让他恐惧。
补天这时也才反应过来，那缕火苗让他后背都湿透了，尽管没有燃烧到他，但光是看着就有种发自内心的惧意，来自更高层次的俯视让他觉得自己是蝼蚁。
陆隐收回手，看向骰子，只见骰子五点这一面上，多了一缕火苗图案，他大喜，得到了，虽然不知道这缕火苗有多大威力，又是来自哪里，但既然能被骰子五点借用，证明是天赋，那，是谁的天赋？
那个人必然极其恐怖，恐怖到可以焚烧命运之书。
啪的一声，命运之书掉落，燃烧近半，而一本也变为了两本，脱离了交汇。
小史哀嚎，“怎么坏了，完了完了完了，这是藏书阁的书，要被他们骂了”。
补天斜了眼小史，是这个问题吗？这可是命运之书啊，而且这家伙能看到文字，不会真是命运吧，他想起陆隐曾经问过的问题，那时他就奇怪陆隐为什么问没有修炼玄天鉴却能看到文字这种事，原来是因为此人。
陆隐手一招，地上的命运之书飘起，分别给了补天与小史，“看还能不能看到文字”。
小史急忙翻动，补天也深呼吸口气，神色肃穆的翻阅。
过了一会，两人对视，“没有字了”。
陆隐失望，还是焚毁了吗？
这时，无线蛊震动，他瞥了一眼，是白仙儿，刚刚出手的人中，有一个就是她，那她的命运之书怎么样了？
原本陆隐不想接通，但实在好奇，“什么事？”。
“你查了什么？”，白仙儿沉声问道。
陆隐淡淡道，“与你无关”。
白仙儿蹙眉，“小玄哥，宇宙太大了，就算成祖也未必都了解，其实有些事唯有祖境才有资格了解，过早的想要知道只会带来灾难”。
“你的命运之书怎么样了？”，陆隐反问。
白仙儿道，“烧了”。
陆隐看了看小史与补天，一个垂头丧气，一个虽然没有表情，但估计恨死他了，他也没办法，谁想到查太古城居然令命运之书毁了，他还想通过命运之书得知更多事情。
“可以修复吗？”，陆隐问道。
白仙儿道，“修复不了，除非命运出现，这是她的异宝，只有她才有能力修复”。
陆隐目光一亮，对啊，是异宝，既然是异宝，他看了看自己凝空戒，始祖之剑都能修复，命运之书凭什么不可以？
要说层次，虽然命运之书神奇，但始祖之剑怎么也不会差。
十万亿修复始祖之剑，再来个十万亿，应该也可以修复命运之书。
想到这里，他心里舒服多了。
“修复不了就修复不了吧，有些事提前知道并不好”，陆隐言语轻松了下来，听在白仙儿耳中格外刺耳，“以一本命运之书怎么也无法窥探足以焚烧命运之物的真相，小玄哥，你那里，有两本命运之书”。
陆隐否认，“你想多了”。
“一本做不到”。
“说过你想多了，哪来的两本，不过就算有也没用，都烧了”。
白仙儿无奈，是啊，都烧了。
自出生以来，她自问可以掌控很多事，包括曾经的陆小玄，以及陆家，也包括自己的祖上白望远他们，还有整个树之星空，她都有自信可以掌控，即便陆隐重新修炼归来，也并不足以让她失态，然而这一刻，她第一次体会到无法掌控的感受。
那缕火苗如果不通过命运之法也无法浇灭，而陆隐手里必然掌握两本命运之书，这是她没料到的，更难以接受的就是她的命运之书还被烧毁了，等于斩断了她的视线。
就像一个正常人忽然失明，这种感受让白仙儿也生出了无措之感。
陆隐不知道自己以前有没有给白仙儿带来多大的伤害，但他确定，此次命运之书被烧，白仙儿是真的损失惨重，相比之下，这两本同时被烧也值得。
陆隐直接挂断通话，舒坦，就算命运之书无法修复，他也舒坦，小小报了一次仇。
“完了，要被骂了”，小史还在那哀嚎。
陆隐抿嘴，“行了，不会被骂，我跟青平师兄打招呼”。
小史点点头，“玄天鉴修炼之法也没了，蘑菇头推广也没了”，说着，眼泪婆娑的看着陆隐，一脸的委屈。
陆隐无语，被一个男的这么盯着，换谁都受不了，“我会帮你推广的，行了吧”。
小史大喜，“真的？谢谢陆大哥”。
补天眼皮直跳，这就完了？命运之书啊，堂堂命运之书被烧，就这么解决了？
陆隐目光看向补天，“从现在起，你就留在这教导小史玄天鉴”。
补天诧异，“我？留在这？”。
陆隐道，“我会跟荣耀殿堂打招呼，你就留在这教他，什么时候学会了什么时候走”，说完，一脚跨出，离开藏书阁，前往青平师兄所在地。

第两千四百七十一章   道主

禅老半隐退，被陆隐请到了神武大陆，如今做主此地的正是青平师兄。
自从青平师兄突破半祖并归来后，他们还没见过，不知道师兄现在怎么样了。
“师兄，如今星际仲裁所交给谁了？”，陆隐与青平面对面，坐在一棵树干之上。
如今的青平师兄与之前有些不一样，少了些神秘，多了些悠然，气质越发接近曾经的禅老，这就是地位不同带来的变化。
曾经的星际仲裁所裁判长肯定不适合掌管荣耀殿堂。
“沐恩”，青平道。
陆隐点头，“沐恩审判长很适合”。
青平看着陆隐，“星源宇宙大变，如果时间太长，修炼一途终将被科技取代，如今这种迹象已经很明显”。
“我知道，放心吧，很快会解决”，陆隐说道。
青平诧异，“能解决了？”。
陆隐笑了笑，“七成把握”。
青平点点头，没有多问。
“师兄，一个月后召开天上会，记得准时到”，陆隐说道，随后离去。
这则消息不止传给青平，也传给了第五大陆各个半祖，同时传到了树之星空。
不过传到树之星空的消息不止这一条，还有一条才是真正引起白望远等人关注的。
“道主？”，龙祖惊讶。
王凡道，“不错，从第五大陆传来的消息，陆小玄想自称道主，解除代天行走”。
“可笑，一个星使竟然也想自称道主”，龙祖不屑。
白望远不在意道，“随他去吧，别说道主，就算始祖又如何，废弃之地如今以他为尊，什么身份还不是他一人说了算，不过一旦自称道主，此子是要付出代价的，尽管这些年我们没有被六方会接纳，但也从未被忽视，对于六方会而言，道主这两个字有特殊的意义，他陆小玄想承担，就给他”。
对于白望远等人来说，第五大陆星源宇宙问题没有解决，修炼文明断绝，不管陆隐自称什么对他们都没影响。
就在这种前提下，一个月时间过去，天上会顺利召开。
此次天上会规模远没有曾经成为道子那般宏大，即便半祖修为都完全衰弱，只能凭着肉体力量横渡星空，至于其他修炼者，一个个精神萎靡，完全看不出天上宗的恢弘。
众人想不通，陆隐为什么在这种时候召开天上会。
而且陆隐想自称道主的流言不仅传入了树之星空，在第五大陆也流传开来，引得不少人奇怪。
这种时候不解决星源宇宙问题，召开什么天上会，成什么道主，有何意义？只为了区区虚名？
不止一人找过陆隐，但得到的答案是天上会照常开，至于流言，他从未承认过。
一步步登上天上梯，两旁，是一个个修炼者，看陆隐目光带着迷茫与不解。
陆隐望着始祖雕像，希望命运之书给出的答案，真的可以解救这片时空，如果救不了，他就真没办法了，难道要突破祖境，改天换地吗？就像符祖带来了符文道数文明，古亦之创造了战气与场域等。
科技星域，新空走廊走出了一道人影，是白望远。
他出现后直接撕裂虚空，前往天上宗。
而他的出现，任何人都无法察觉。
陆隐一步步走到天上宗顶端，距离始祖雕像越来越近。
在雕像前方应该是禅老与血祖这两位祖境，但禅老要坐镇神武大陆，不能前来，所以除了陆隐，最接近始祖雕像的正是血祖，其下便是陆不争等一位位半祖，包括山师父他们都在，尽管他们自斩修为，连半祖修为都保不住，但地位却没有下降。
陆隐一步步来到了始祖雕像前，对着雕像行礼，随后转身，面朝所有人。
这一刻，他的影像传遍了第五大陆。
不过却并未引起什么轰动，这时候没人有心情震撼这一幕，他们更希望星源宇宙恢复正常，让他们可以继续修炼。
“有人不认识我吗？”，陆隐开口，第一句就是这个。
第五大陆，各个星球，一艘艘飞船上，还有一些苍茫大地，凡看到这一幕的人都迷茫，不明白陆隐什么意思。
陆隐目光扫过所有人，“天上会，召集的不止是我面前的这些半祖，星使，更是看到我的所有人，所有第五大陆，所有在天上宗庇护下的人，你们，都认识我吧”。
“我叫陆隐，数十年间在这方宇宙崛起，我参加过一次次战斗，一场场战争，解决了一个个敌人，你们都应该认识我，当初天变，强敌入侵，是谁力挽狂澜？外宇宙东一片疆域被送出，面临敌人屠刀利爪，是谁主动接下战争？永恒族怪物屠戮星空，是谁封闭了入口？是谁教化星空，是谁打退了祖境强敌？”。
“是我，我站在这里，你们看到了吗？我至今依然站在这里”。
听着陆隐的话，第五大陆所有人不自觉被吸引，盯着光幕看。
新宇宙，丫丫目光泛红，当初第六大陆入侵，宇宙海颠覆，父母惨死，她孤零零一人求生，那一刻的绝望至今都不会忘记，她碰到了一些人，如果不是陆大哥，她未必能活到被荣耀殿堂发现。
外宇宙，若华长老握紧双拳，铁血疆域战争，是东疆联盟主动接手对抗巨兽星域，他们怎么可能忘记。
是这个年轻人一次次力挽狂澜，一次次险死还生，保下了无数人的生命。
对于很多人来说，他就是信仰。
上圣天师看陆隐目光带着惊叹，永恒族入侵，星源宇宙被吞噬，不错，是此子想尽办法封闭坠星海入口，这才保住了人类一线生机。
血祖点头，是他将自己从坠星海入口拽了回去，不然此刻，自己依然堵在坠星海外，何来的这残生？
第五大陆在数十年内发生了太多的事，无论是十院大比，星空至尊赛的热血激战，还是生死磨盘的战场，所有地方都能看到一个人，就是陆隐，只要他出现，任何绝境都变得不再是绝境。
试问这第五大陆，谁没有承受过一些灾难，试问修炼者谁没有经历过这些惨痛，最终都挺过来了。
无数人回忆着曾经的一幕幕，看光幕内陆隐的影像，目光多了希望。
那些已经绝望的，想逃离这片星空的人心中再度充满了希望。
陆隐背着双手，“祖境，人类修炼之巅峰，这方星空来过不止一个祖境强敌，他们想奴役我们，想灭亡我们，但我一样打退了，有我在，你们怕什么？”。
“星源宇宙出问题？相信我，会解决的，我陆隐保证，无论是现在还是将来，一定会解决”。
“我叫陆隐，是第五大陆的道子，代天行走，只要我愿意，没有解决不了的事，你们，何必惧怕，何必沮丧，人类的历史从来都不是一帆风顺，这一篇早晚会过去，而在这期间会诞生多少人杰，谁也不知道”。
“顺境出精英，唯有绝境，才能出人杰，绝世无双的人杰，我希望在数年，数十年后，一批自这个时代走过来的人可以站在我身边，他们从绝望中走出，带给人类真正的希望，这一天，肯定会到来”。
“为什么不可以是你？”。
“你们，相信我吗？”。
一句话，点燃了无数人的热血，一个个修炼者站了起来，激动望着光幕，天上宗内，那些精神萎靡的修炼者狂热呐喊，“相信”。
“相信”。
“我们相信道子”。
“我们相信道子可以解决灾难”。
“道子无敌”。
“道子无敌”。
“道子无敌”。
…
星空，白望远脸色难看，他听到了无数声音回响，呼唤着陆隐的名字，此子在废弃之地的号召力大的夸张，即便陆家曾经在树之星空也没有如此大的号召力，此子究竟做了什么？仿佛成了一代人心中的信仰。
突然地，他想起了什么，一脚跨出，出现在天上宗外。
天上宗外，狱蛟盯向白望远出现的方位，张牙舞爪。
祖龟将头缩了进去，屁股对着白望远。
陆隐抬眼，果然来了，他看向第二夜王。
第二夜王大吼，“道子，您已经不适合成为道子了”。
无数人寂静，呆呆望着第二夜王，这是要造反？
陆不争等人都惊愕，第二夜王疯了？
第二夜王大喊，“唯有道主二字更适合您”。
众人目光瞪大，随后大喊，“道主”。
“道主”。
“道主”。
…
血祖诧异，道主？他知道陆隐将来必能成为道主，但不是现在吧。
陆不争瞥了眼第二夜王，知道怎么回事了。
命女皱眉，道主，这个称呼果然还是出现了。
“住口”，一声厉喝响彻星空，在所有人耳畔炸响。
所有人抬头望去，看到了白望远走出，面色低沉，紧盯着陆隐，“道主二字，由不得你肆意自封”。
“白祖，你要来我天上宗捣乱？”，血祖大喝。
白望远盯着陆隐。
陆隐也看着他，“白望远，你在挑衅我天上宗？”。
白望远沉声道，“道主代表了整个第五大陆，包括我树之星空，你自封道主，我树之星空，不答应”。
“谁问你意见了”，魁罗大叫了一声。

第两千四百七十二章   天上宗的神

陆不争呵斥，“寒仙宗也想插手我陆家之事，自古以来，道主唯我陆家可称”。
白望远皱眉，他本来不在意陆隐是否自称道主，甚至巴不得他自称道主，但就在不久前，白仙儿联系了他，告知必须阻止陆隐自称道主，道主这两个字有着特殊的意义，冥冥之中会有变数。
这才是他来阻止的原因。
来到这片星空，看到无数人被陆小玄调动热血后，他确认绝不能让此子自封道主，不知道为什么，道主这两个字一旦在星空响彻，会让他相当的不安。
就好像在苍茫的大海上点亮了孤灯，这两个字如同一种信号。
陆隐盯着白望远，此次召开天上会，主要目的是振奋第五大陆，不能让修炼传承就这么断绝，当然，更主要的还是以始祖之剑解除时间之毒，但如果失败，刚刚说的那些话正好派上用场，振奋人心，如果成功，那些话就是锦上添花，让他的威望更上一层楼。
而在这之外还有一个目的，就是试探。
道主的身份貌似相当不一般，三界六道，用命女的话说，三界永远取代不了六道，他倒想看看六道有什么特殊，树之星空是否有人知道道主的特殊。
白望远的出现让他确定了，道主两个字，很特殊，有人不希望他成为道主。
越是不希望，他越要成为道主，看看谁会站出来阻拦。
“白望远，看看这第五大陆，以你祖境威能望遍第五大陆，看是我陆隐要成为道主，还是他们让我成为道主”，陆隐指着星空，“你以为你能阻止吗？”。
“道主”，有人大喊。
紧接着，无数人大喊道主二字，哪怕白望远有祖境威压，也阻止不了，在这第五大陆，陆隐打退了无数强敌，包括祖境，他的存在给了第五大陆所有人太大的信心，近乎于信仰的信心，这种信心即便曾经的陆家都给不了。
白望远淹没在无尽期盼之下，他听到的是一个个人对陆隐的狂热崇敬，看到的是那一张张激动地面孔，这些人无视了他这个人类修炼巅峰的强者，只看着陆小玄。
这种感受是白望远从未体验过的，如果当初陆家在树之星空也有此等掌控力，他们如何推翻？主空间又如何帮忙？
陆隐昂首，“白望远，你们四方天平想要掌控人类，但你们想的永远是掌控，你们永远做不到这一步”。
白望远看向陆隐，“黑暗的大海上，有一艘船，孤独的面临风暴海啸，那艘船渴望得到帮助，所以船上的水手点燃了灯，他很幸运，有更大的船只看到了，救了他，他以为等待他的是友善和食物，却不知等到的是死亡盛宴，在那场巨大的风暴下，没有人可以幸存，食物，水，都没了，想活下去唯一的办法就是互相蚕食，那个水手刚好就是让其他人活下去的食物来源”。
“陆小玄，你在点燃那盏灯，你带着整个第五大陆，在向死亡盛宴靠近”。
陆隐看着白望远，带着不解，“灯，在哪？”。
白望远郑重道，“道主”。
陆隐眼睛眯起，“仅仅是道主这个身份？”。
白望远其实也不清楚，他问过白仙儿，白仙儿说她也不清楚，但道主这两个字带来了强烈的不安，他知道白仙儿修炼了命运之法，所以很多事才特别相信白仙儿，并认为白仙儿总有一天可以取代曾经的陆家，执掌树之星空。
这次也不例外，陆小玄一旦成为道主，就会引起主空间的注意，如同当初的陆家，他一个人还远远比不上那个时候的陆家，连陆家尚且被放逐，何况是他，他会引火烧身，会被主空间灭掉，这是白望远希望看到的，但因为白仙儿的忠告，让他放弃了这个想法，前来阻止陆小玄。
道主这两个字同样带给了他不安。
“你我星空击掌盟约，我不会阻止你，只是来劝告，宇宙太大了，大到没有人可以说能随心所欲的活着，自天上宗时代后，道主皆消失，你陆家老祖常年闭关不出，就连陆家被放逐都没出现过，唯有一个第三大陆古道主还背叛人类，这就是三界六道的下场”，白望远道。
陆隐当然不可能相信白望远的话，如果成为道主对自己真的不利，他怎么可能阻止，但他无法确定白望远究竟是在阻止自己成为道主，还是在阻止成为道主后，给第五大陆带来的变故。
如果是后者，他就要慎重考虑了。
痕心那些人刚开始苏醒的时候就说过，有一个秘密唯有道主才知晓，命女也说过，三界永远成不了六道，他猜测与始祖之剑有关，而白望远的话，让他越发忌惮。
这其中究竟存在什么？
“道主”。
“道主”。
“道主”。
无数声音依然在耳边回响，白望远阻止不了无数人的狂热，陆隐抬眼，看着一双双眼睛盯着他，这些人中有启蒙境，有星使，更有半祖，还包括祖境，但无论这些人有多高的修为，都在看着他，等待着他的决策，跟随他的方向走。
为什么一定要想那么多？
为什么局限在一个称呼上？
为什么在意白望远的话？
失忆后，自己从一个普通修炼者走到如今的位置，很多时候靠的就是无畏无惧，管他星空多大，管他外界有多危险，人类也不是软柿子可以随便捏的，天上宗时代，人类可以做到辉煌鼎盛，万族来朝，现在一样可以。
是自己爬的越高，在乎的东西就越多吗？
陆隐失笑，想太多了，很多事尚且没有搞懂，就再三顾忌，实际上根本毫无意义。
道主二字代表了什么与自己有什么关系？愿意就自称道主，不愿意就罢。
命运在哪，死没死与自己又有什么关系？她真能谋划自己的未来？如果可以，她就不是命运，而是始祖，永恒族也走不到如今这步。
三界六道都死了吗？师父曾说，未来或许在太古城可以一见。
辰祖死了吗？未必，自己在葬园看到了，而且秘祖出手，也是被辰祖打退。
符祖死了吗？那符文道数文明如何笼罩星空？
枯祖死了吗？有着物极必反，很难想象枯祖就死了。
师父在，师兄也在，一个个曾经光芒星空的人杰未必都死了，他们或许在某个地方看着自己，等着自己，如今看来自己好像很孤独，偌大的第五大陆唯有禅老能与自己并肩，但往下看，陆不争，痕心，命女，魁罗，上圣天师等等，一个个人都在接近，这其中有多少人可以破祖？
自己并不孤单。
想那么多，究其根本就是无人与自己并肩，无人与自己承担这人类的未来。
实际上并非无人，而是自己还没看到。
白望远说点燃这盏灯会带来死亡盛宴，然而或许点燃这盏灯，带来的，是光明。
没有人可以确定始祖死了，三界六道也未必一定都死了，陆家也还在，辰祖，枯祖，符祖等等，一个个人未来或许都会出现，既然如此，自己怕什么？
是啊，自己在担心什么？惆怅什么？目前看到的星空有限，但人类的未来，无限，有着无限的未来，什么事都能解决，就算有危险，那也不是自己一个人的事，自己什么时候变得这么瞻前顾后了？
陆隐陡然抬头，扫视所有人，“道主？无所谓”。
星空寂静，所有人都看着他。
白望远同样盯着，这一刻的陆隐，似乎变了。
“愿意就是，不愿意，就不是，我陆隐带着第五大陆走到今天，无论是不是道主，这第五大陆的天，都是我撑起来的，以前是这样，现在，还是这样”，说着，他自凝空戒取出始祖之剑。
当始祖之剑出现的刹那，无形的震动延绵，波纹以极快的速度扩散向整个第五大陆。
掠过天上宗，掠过狱蛟，祖龟，掠过白望远，掠过星空无数星球，瞬间将整个第五大陆扫过。
众人迷茫对视，什么东西？
白望远警惕，怎么回事？他连忙感受自身，没觉得有什么变化。
陆隐抬起始祖之剑，遥指星空，唯有他能感受到这第五大陆的星空变了，始祖之剑在颤动，近乎握不住。
波纹顺着剑锋不断掠过星空，将整个第五大陆的平静搅动，偏偏没有任何变化，无论是谁都察觉不到半分变化。
“我的力量，稳定了”，澜仙震撼开口，望向陆隐，目光充满了不可思议。
紧接着，上圣天师，彩儿等半祖都察觉到自身力量稳定，他们身为半祖，只要内世界稳定就能很快察觉。
在半祖之后是第二夜王这些人，他们尝试吸收星源，同样稳定。
星空中，白望远惊诧，稳定了？这片星空星源宇宙恢复了？
天上宗角落，邬君侍张大嘴，呆呆望着，然后腿一软，竟直接跪拜了下去。
他看到了陆隐手持长剑，遥指星空，瞬间驱散时间之毒，恢复了整个时空的秩序。
那是时间之毒啊，是时间的力量，这个人居然可以稳定。
神，他是神，是凌驾于君主之上的神。
这里是天上宗，那个人，是天上宗的神。

第两千四百七十三章   化鼎

这一天，无数人狂热膜拜，无数人忍不住跪拜了下去，那一个个修炼者声嘶力竭的大喊，他们的力量恢复了，在陆隐长剑遥指星空之际，他们的力量恢复了。
没有人比修炼者更激动。
失去了力量，他们等于失去了人生。
而陆隐帮他们恢复力量，等于重启人生。
如果说之前陆隐做的种种事可以让他们感恩，并如同信仰一般相信着他，那此刻，这一瞬间，陆隐的形象彻底在所有人心中稳固，不再是如同信仰，他，真的就是信仰。
整个第五大陆，所有看到这一幕的人都朝着天上宗方向膜拜，朝着陆隐的方向膜拜。
谁也无法察觉，第五大陆震动了，连带着树之星空，带着母树都在震动，这种震动谁都察觉不了。
就连陆隐自己都没察觉，心脏处，戏命流沙组合的大陆与第五大陆震动频率一模一样，他目光深处出现了无法形容的深邃，包罗万象。
这一刻，第五大陆有了一些改变，但谁都不知道。
天上宗，血祖看陆隐目光都带着震撼，这就搞定了？星源宇宙问题困扰了数年，他们本以为还会继续困扰，毕竟这是永恒族的手段，如果那么容易解决也太儿戏了。
但，这就解决了？
陆不争等人本以为够了解陆隐，此刻也不禁被陆隐折服，他在始祖之剑光辉的照耀下，成为了第五大陆最璀璨的星辰，他的形象被无数人记住。
星空，白望远同样震撼，看着这一刻的陆隐，他竟然升不起出手的欲望，不是不愿意，而是没有这个心思，忘记了一切，只能看着，直到陆隐反手将始祖之剑插入雕像之内才结束。
陆隐握住始祖之剑，喘着粗气，缓缓松开手，背对众人。
所有人只能看着他的背影，却掩饰不了他们目光中的狂热与崇拜。
“属下，参见道主”，第二夜王恭敬行礼。
山师父目光一亮，“参见道主”，他心情激动，没想到多年之后，道主再归陆家，这两个字原本就应该属于陆家。
“参见道主”，万知一行礼。
魁罗咧嘴一笑，“参见道主”。
血祖深呼吸口气，“参见道主”。
无论第五大陆还是第六大陆修炼者，无论普通修炼者还是半祖，亦或是祖境，此刻面对陆隐，都在行礼，“参见道主”。
“参见道主”。
“参见道主”。
星空第十院，疯院长少尘并未去天上宗，然而同样面对陆隐的方向缓缓行礼，“参见--道主”。
无数声音汇聚成洪流，响彻第五大陆的天，震动了苍穹，令星河掀起波涛。
科技星域，巨兽星域，同样有无数人，无数生物行礼，他们或许不是自愿，但在这股洪流之下，他们竟无法控制自己的身体，不得不行礼。
神武大陆，禅老赞叹，“无关修为，你为这片星空做的一切，足以承担这份荣耀”，说着，同样缓缓行礼，“参见道主”。
当禅老声音落下的刹那，整个第五大陆的意志完全交汇，形成道主二字炸裂虚空，响彻在陆隐耳畔。
陆隐回身，抬手，掌中出现一颗颗太阳升腾，九颗太阳腾空，越发光彩夺目，“九阳--化鼎”，低喝一声，陆隐双掌合一，九颗太阳蓦然融合，化作了一个巨大的鼎。
青平目光陡睁，这是，师父的九阳化鼎？
当鼎出现，一股晦涩古老的气息蔓延开来，无比古老的气息令陆不争他们都惊悚，他们曾经感受过一次，却没有这次这么明显。
白望远也感受到了，目光瞪大，这是什么气息？竟然让他无法抑制的颤栗。
自从修炼成九阳化鼎后，陆隐就没用过，不是不想用，而是九阳化鼎这门功法太难用了，威力无限是不错，但他不知道怎么用，而这一刻，他知道了，也用出来了。
九阳化鼎汇聚的是一股意志，甚至可以说是信仰，因为它诞生原本就是为了燃烧取暖，是第一个人类以泥巴铸造，为人类带来了生机，这是人类自诞生之初便出现的第一个器物，承载着人类传承的希望与文明，这便是九阳化鼎，可吸收一切力量，以鼎通汇。
以人类意志为源，培养出的器物究竟如何，没有人说得清。
陆隐双手下压，鼎轰然砸落，落在天上宗巨大的广场之上，正是所有人进入天上宗必须经过的广场，位于天梯之下。
众人本以为这个鼎是功法，如今却发现竟然是实物。
陆隐没想到以始祖之剑镇压时间之毒，带来的效果那么好，哪怕看不到第五大陆每一个角落，他也可以确定，这一刻，自己成了所有人眼中的唯一，所以九阳化鼎才能顺利用出。
当初修炼成功后，他试过一次，以九阳化鼎变虚为实，却失败了，从此以后不知道如何做，一门功法如何变虚为实？就像修炼宙衍真经把自己修炼成天赋一般，都是难以说清的。
而今，当自己成为所有人信仰的一刻，九阳化鼎才算成功。
无数人望着天梯下那个巨大的鼎，不知道有什么用处。
陆隐也说不出有什么用处，总之先放在这，这可以算是武器，也可以算是凝聚了人类的意志，相当于给所有人意志装了武器。
随着鼎落下，始祖之剑插入雕像之内，动静才消失。
陆隐抬头看向白望远，“我第五大陆星源宇宙恢复，麻烦打开新空走廊，履行击掌协议，至于第四阵基，我们也会接手，白祖，别小看永恒族，他们迟早会回来”。
白望远深深看着陆隐，此子身上发生了很多看不懂的事，如果可以，他真想立刻出手。
一声嘶吼，狱蛟对着他张牙舞爪。
白望远看了看狱蛟，又看向陆隐，“陆小玄，元圣曾说以此孽畜作为礼物送予大天尊，大天尊会很喜欢，你可愿意？”。
陆隐挑眉，“他喜欢，与我何干？”。
白望远平静道，“那是媲美始祖的强者，凌驾于三界六道之上，如果大天尊真要这个礼物，你最好献上，否则容易招祸，你陆家就因为不识抬举所以才落得那个下场”，说完，他转身就走。
此次来没能阻止陆隐自称道主，他要回去跟白仙儿谈谈究竟道主二字有何意义。
陆隐看着白望远离去的背影，又要开始借刀杀人了，这次他们借的刀，就是大天尊。
如果那个大天尊真出现，确实无人能挡，但唯一真神也不会那么容易让他出现的。
有时候唯有平衡才是发展之道。
一场天上会，让第五大陆星源宇宙恢复，整个第五大陆都变得生机勃勃。
邬君侍彻底趴在地上，膜拜陆隐。
数天后，陆隐站在天梯下的广场上，看着鼎，不知道想什么。
邬君侍恭敬站着。
“对于主空间，尤其是那位大天尊，再跟我说说”，陆隐淡淡道。
邬君侍始终低着头，不敢看陆隐，“轮回时空拥有三尊九圣，都是相当于这片时空祖境层次的强者，而大天尊，是他们所有人的师父”。
陆隐目光一凛，这些话邬君侍之前就说过了，而这，也是最让陆隐忌惮的。
要说祖境，哪怕十二位祖境，哪怕大天尊媲美始祖，他也没那么惊讶，毕竟这片时空天上宗时代可远不止这些力量。
但三尊九圣，十二位祖境竟然都是大天尊的弟子，这就有些不可思议了。
要知道，即便始祖也只有三个弟子，正是三界，六道不一定是始祖的弟子，更不用说下面那些祖境了。
任何人即便天赋再高，修炼到再无敌的境界，能让自己成为无敌强者，并教导几个就不错了，怎么能教导出这么多祖境？
“轮回时空无论在什么年代，三尊九圣都从未断绝，大天尊也是一位亘古不变的强者，据罗君说，大天尊喜欢茶道，常常以茶论道，形成了轮回时空，乃至整个六方会最大规模的茶会…”。
陆隐静静听着，听了一遍又一遍，无论听多少遍，唯一的感慨就是这个轮回时空是真的强。
这片时空拥有鼎盛的天上宗时代，却也拥有现如今没落的时代，六片大陆一片片被毁，然而轮回时空从未变过，三尊九圣这个传承也从未断绝过，大天尊，一直都在。
他们是如何保证传承延续的？他们的力量究竟如何？三尊与九圣又有什么力量差别？其余六方会势力呢？至少应该与三君主时空一个层次，这些加起来就有相当庞大且恐怖的力量。
树之星空一直被排斥在外，陆家被放逐，主空间取代始空间，成为宇宙最强的力量，这些都表明他们这片时空被排挤。
如果这方时空与六方会接触，会发生什么？主空间又会对他做什么？其它时空什么态度？
如今他最想做的事就是了解六方会。
邬君侍知道的都是通过罗君偶尔提及，根本不算了解，他不仅想了解六方会，更想，加入。
树之星空，白仙儿走出红花园。

第两千四百七十四章   可悲

白望远看去，“你受伤了？怎么回事？”。
白仙儿取出命运之书，燃烧了只剩一半。
“这？”，白望远不解。
白仙儿道，“不用管，用不了了，陆小玄那边怎么样？”。
“没能阻止，他被称为道主”，白望远道。
白仙儿神色平静，“他会付出代价，但我们不能被连累，这次茶会，我去”。
白望远诧异，“你要去茶会？”。
白仙儿笑了，“大天尊的茶会，当然想见识一下，老祖，如果此行顺利，回来后，我们便与废弃之地彻底分割，陆小玄的死活就不用管了”。
“好，我去准备礼物”，白望远道。
白仙儿道，“不用，我准备好了”。
白望远好奇，“准备了什么？大天尊很挑剔”。
白仙儿笑的很开心，“这份礼物，他会很喜欢”。
树之星空界外界有一颗星球，名曰蛮星，正是界外界七颗星球之一。
夏神飞如今就进入了蛮星，迎面而来的是巨大的尾巴，来自一只无比巨大的老鼠。
砰的一声，老鼠拥有难以想象的坚固身体，尾巴的强韧竟然连夏神飞都没有第一时间斩断，不过也只是多出一刀而已。
夏神飞降落，踩在蛮星大地上，大地同样无比坚固。
这颗星球说是星球，也不能说是星球，根本就是一颗巨大且坚固的石头，这种石头一般用于强者锻造武器，比如怪祖的金属匣子内部的火山，山体用的就是这种石头。
石头是诞生不了生物的，所以蛮星之上的生物都是被抓来的。
这里的大地山川，包括河流也都是被改造。
还存在大巨人。
夏神飞降落蛮星后找寻了数天，除了与那些巨大生物厮杀，什么都没找到。
“后辈夏神飞，请求夏溱老祖出面主持神武天大局”，夏神飞遥望四方，恭敬大喊。
嘶吼声响彻，一头头巨大生物自四面八方而来，将夏神飞包围。
夏神飞目光凛然，与这些巨大生物展开厮杀，留下血腥之地，引来更多巨大生物。
他换了个地方，继续大喊，“后辈夏神飞，请求夏溱老祖出面主持神武天大局”。
这次引来了无数巨大刺猬。
“后辈夏神飞，请求夏溱老祖出面主持神武天大局”。
无数蚯蚓自地底冒出，看的夏神飞一阵膈应。
“后辈夏神飞，请求夏溱老祖出面主持神武天大局”。
天空落下巨大飞鸟，遮天蔽日。
夏神飞在蛮星上大喊了十天，将蛮星弄得鸡飞狗跳，最后终于有人回应，“滚--”。
夏神飞被声浪甩出了蛮星，而这一刻，蛮星所有生物颤栗，祖境之力横扫界外界。
相邻的青丘星上，白胜翻白眼，“吓一跳，疯婆子”。
夏神飞嘴角含血，狼狈屹立星空，“神机老祖被暗算，放逐去了未知星空，无人主导神武天大局，若老祖再不出手，我神武天将会被四方天平除名”。
“那又如何，得到了本不属于你们的虚荣，能重返原位应该庆幸，至少姓夏的没有死光”，冷冽声音传出，毫不留情。
夏神飞目光坚定，“老祖获得神武天资源，答应归还神武天，如今神武天危在旦夕，还求老祖出手，至少能降临神武天，让其他人不敢小看我等”。
蛮星沉默，过了好一会，一道人影走出，风姿绰约，样貌美丽，却冷若冰霜，看夏神飞的目光充满了厌恶，“我是亏欠夏家的，但也轮不到你这个小辈讨债”。
夏神飞再次行礼，“是后辈无礼，但，夏家如今已经无人可以出面了，族长勾结外人已被关押，神机老祖被放逐平行时空，难以归来，嫡系之中也无半祖，即便旁系半祖也不敢进入第五大陆寻找陆小玄，只能是后辈出面，还请前辈恕罪”。
夏溱奇怪，“永恒族被放逐，怎么反而神武天越来越弱了？”。
夏神飞无奈，纵观神武天有两位祖境，一位是夏神机，另一个就是眼前这个女子，然而这个女子与神机老祖，或者说与整个神武天都不对付，一门心思留在蛮星，对外界什么都不过问，她与神武天关系相当复杂，如果不是情况特殊，他也不想找过来。
沉吟了一下，夏神飞将发生的事对夏溱说了，夏溱听完不仅没有生气，反而笑了，“夏神机居然被陆小玄算计，报应啊，四方天平放逐陆家，陆小玄就放逐夏神机，一报还一报，终究是报应出现了”。
夏神飞抬眼，“陆小玄，可以使用辰祖的力量”。
夏溱神色一怔，盯着夏神飞，“你说什么？”。
夏神飞沉声道，“陆小玄之所以能执掌废弃之地，并在废弃之地打退神机老祖，与白祖星空击掌约定，就因为他可以借用辰祖留在废弃之地的力量，没记错，那股力量好像叫-天星功”。
夏溱目光闪烁，辰祖，辰祖，是他的力量？可恨，神武天可恨，夏殇一样可恨，都不是好东西。
想着，她一把抓住夏神飞朝着顶上界王家大陆而去。
夏神飞松口气，虽然夏溱出面不代表可以救回夏神机，但至少让外界确定神武天依然有祖境强者坐镇，“前辈，您这是去哪？”。
“你不是要我为神武天做主吗？去找陆小玄”，夏溱冷冽道。
夏神飞迟疑，“陆小玄借用辰祖力量，本身还可以唤将祖境，封神农易，身旁还有个掌握三阳祖气的祖境强者，您一个人？”。
夏溱没理睬夏神飞，脑中只有夏殇这两个字，她要看看陆小玄为什么可以得到夏殇的力量，夏殇，又在废弃之地留下了什么。
夏神飞后悔了，不应该提辰祖的，虽然不是太了解夏溱老祖与辰祖还有夏家发生的事，但看样子好像比想象的严重。
如今的陆小玄即便白祖他们都不愿招惹，凭夏溱老祖一人根本没用，但，他阻止不了了。
一阵风掠过，夏溱带着夏神飞穿过新空走廊进入第五大陆，“夏神机是在哪被放逐的？”。
关于这点，四方天平早已查清，夏神飞将位置告诉夏溱，夏溱一脚跨出，祖境力量毫不掩饰，充满了夏家的锋芒与霸道。
天上宗，陆隐看去，祖境？这股气息是，夏家的人？
四方天平各有祖境守在界外界，一般而言，这几个祖境都是不动的，不过夏家必须要动了，夏神机被放逐，夏家如果还想保住现在的地位，只能请出坐镇界外界的那个祖境。
陆隐抬手看了看，那个祖境刚刚降临第五大陆自己就可以感觉到，之前做不到，现在为什么能感觉到？奇怪。
他身形一闪，出现在天上宗牢狱内。
黑暗的牢狱将一个个罪大恶极之人囚禁。
陆隐来到一间牢狱外，“好久不见了，夏戟”。
被困在这件牢狱内的自然是夏戟，自从当初陆隐借用辰祖力量将第五大陆镇压后，夏戟就一直被关到现在。
夏戟抬头，睁开模糊的双眼，看到了陆隐。
陆隐走入牢狱，一步步走到夏戟面前，“被关押的滋味，不好受吧”。
夏戟低下头，不愿说话，对于一个半祖而言，被关押数年不是什么大事，哪怕被关押数百年乃至数千年，他也有心理准备，“走吧，我不会教你九分身”。
陆隐好笑，随手打开困住夏戟的锁链，夏戟一愣，随着锁链砸落在地，他突然出手，一把抓向陆隐，此子太小看他了，真以为他力量衰弱的厉害？他一直在伪装。
陆隐冷漠，同时抬手，与夏戟的手掌对撞，咔嚓一声，夏戟手掌弯曲，他骇然，不可能，明明只是一个星使，竟令他有种浮游撼树之感。
凌冽刀锋自体表成形，陆隐抬眼，“不识抬举”，说着，手掌出现掌之境战气的黑紫色物质，一掌压下，瞬间粉碎了凌冽刀锋，压在夏戟肩膀上，将他硬生生压趴在地，肩膀处骨骼直接粉碎。
夏戟猛地咳血，不可置信望着地面，眼睛逐渐充斥着血的色泽，左手因为肩膀粉碎而无法动弹，他艰难的以右臂撑住身体，缓缓抬头，顺着陆隐的腿看向他，发出嘶哑的声音，“你，你”。
陆隐蹲下神，与夏戟很近，“人说，士别三日，刮目相看，你我数年未见，怎么，还以为我是以前那个借助手段才能与你对抗的小辈？”。
噗
又一口血吐出，夏戟震撼，“数年，才数年而已，你，你还是星使”。
“对，我还是星使，可我，喜欢跟祖境打”，陆隐淡淡笑道。
夏戟瞳孔陡睁，右臂再也无力，撑不住身体倒下，下巴支撑在地面上，鲜血顺着嘴角流淌，染红了地面，他无法相信一个人在这么短的时间里进步这么快，快的不可思议，快得超乎常理，不可能的，不可能，他心神崩溃。
陆隐起身，俯视夏戟，“看看你，跟死狗一样，遥想当初以半祖之能偷袭我，逼迫我交出各种修炼之法，还妄想杀了我，现在呢？夏戟，我替你可悲，好歹也是个半祖”。

第两千四百七十五章   陆隐的形象

夏戟想尽办法抬头，眼睛死盯向陆隐，“你是来羞辱我的？”。
“不然呢？”，陆隐反问。
夏戟冷笑，“我知道，你想从我这得到九分身之法，越是羞辱我，越让我想活下去，对吧”。
陆隐没有说话，平静看着他。
夏戟吐了口血，使劲仰着脖子看向陆隐，“你成功了，我教你，我可以让你学会九分身之法，只要你能放了我，一定要放了我，我们的仇怨到此为止，以你的力量也不屑跟我计较，我对你构不成任何威胁，放了我”。
陆隐长呼出口气，“如果早这么说该多好，可惜，你猜错了，我其实，就是来羞辱你的”。
夏戟怒吼，“除了我，没人能教你九分身，你以为夏洛那个小崽子学会了就能教你吗？我知道你们关系好，但他教不了你，采星女也教不了你，只有我，只有我能让你学会九分身，你必须放了我”。
看着夏戟怒吼，想要活下去，不惜放弃了一切尊严，陆隐觉得无趣，报仇，只是目的，给曾经的自己一个交代，却无法带来多大的快乐，他与夏戟的帐，该结束了，想着，一把抓起夏戟，离去。
神武大陆，禅老也才刚回来，之前疯院长少尘以无境破有境，跨入半祖层次，他，还有雾祖都前去看望，并交谈了数日。
疯院长虽然境界远低于他们，但因为无数次登摘星楼，看到了过往岁月发生的种种事，看透了尘世，彼此交谈，并无高下之分，包括雾祖也是一样。
禅老还是很替疯院长惋惜的，没有破三关，无法成就祖境，可惜了。
“何方客人？请自报姓名”，禅老开口，目光看向一个方向。
那里，夏溱带着夏神飞走出。
面对禅老，夏神飞并未因为彼此立场问题而无视，同样行礼，“晚辈神武天夏神飞，参见禅老”。
禅老看着夏溱，“神武天的人？”。
夏溱盯着禅老，“我见过你”。
禅老诧异，“何时？”。
“第六大陆与第五大陆决战之时，你曾与陆天一前辈见面，那时候我也被夏神机带着”，夏溱道。
夏神飞没想到两人居然是旧识。
禅老惊讶，“原来还是故人”。
“那个时候你不过是个少年，我也差不多，现在我们都老了”，夏溱道，言语不再如刚开始般冷冽，似乎因为见到了故人而柔和下来。
禅老点头，“是啊，都老了，阁下来此是为了夏神机？”。
夏溱道，“陆小玄呢？我想见他”。
禅老道，“那要等一等了，我要通知他”。
夏溱点点头，目光掠过禅老，看向振光塔，随后又抬头看向运道阵法，“原来如此，这个原宝阵法封住了前往平行时空的路，夏神机就被扔去了对面的平行时空？”。
禅老道，“不错，如果你是想带回夏神机，那还是请回吧，故人相见，免动干戈为好”。
夏溱奇怪，“为什么这么帮陆小玄？因为陆天一的恩情？”。
禅老摇头，“天一前辈的恩情我已经偿还，陆小玄是陆小玄，不对，我帮的是陆隐，并不是陆家嫡子陆小玄”。
“有什么区别？”，夏溱不解。
禅老想了想，“陆家嫡子为人光明，看到的都是人世间美好的一面，因为立场，会如同天一前辈一样永远守护在所有人前方，无论天赋，修为，外貌，还是性格，都是一个近乎完美的人，而陆隐，是一个看透世间丑恶，会算计，心狠手辣，报复心重，并且贪财的人”。
夏溱挑眉，这么一对比，那个陆隐还真是毫无形象。
“不过就是这么一个人，却愿意承担大任，以自身为灯塔，照亮人类前进的路，无论他做了什么，都是为了生存，最终，也都会想尽办法带着人类生存，这样的人，值得帮，他的底线永远不会突破”，禅老道。
夏神飞听着禅老的话，脑中出现陆隐的样貌，原来，他在这些人心中是这个形象，真实，太真实了，陆小玄与陆隐，一个虚幻的完美，一个却是真实的市井之人，人类需要完美的形象带他们走下去，但这种形象的人，太多了，越是绝境，越需要会生存的人带路，陆隐，就是这么一个会生存的人。
他在这片星空到底经历了多少生死，才令眼前这位祖境都心甘情愿帮他。
“听你这么说，我倒是更好奇了”，夏溱道，她始终待在蛮星，对外界之事虽然清楚，但了解的不多。
禅老做了个请的手势，“不介意，坐下聊聊，好不容易碰到故人”。
夏溱点点头，坐在了禅老对面。
看起来，一个苍老，一个年轻，好似两个年代的人，但严格算起来，夏溱的年纪还比禅老要大。
夏神飞恭敬站在远处，静静等着，不时看向振光塔，就在这里吗？神机老祖被算计了，不知道什么时候能回来。
很快，遮天蔽日的身影出现，狱蛟发出嘶吼，张牙舞爪看着四周，没人，悻悻放下爪子。
陆隐进入神武大陆，出现在夏溱与禅老中间，“晚辈来迟了”。
禅老道，“他就是陆隐”。
陆隐看向夏溱，夏溱也看着陆隐，“夏神机就是被你放逐的？”。
“确切的说，是他走错了路”，陆隐直接道。
夏溱眉毛蹙起，“你很无耻”。
陆隐淡淡道，“前辈来所为何事？”。
“能不能把夏神机带回来？”，夏溱问道。
陆隐道，“不能”。
“那就算了”，夏溱说道。
禅老诧异，就这么简单？
夏神飞不意外，陆隐，也不意外，他知道夏溱的事。
“你能借用夏殇的力量？怎么来的？”，夏溱又问道。
陆隐道，“前辈，开门见山吧，晚辈对你的事有所了解，可以明确告诉你，晚辈的力量来自天星功，并非辰祖亲传”。
夏溱目光一冷，“你了解我的事？谁告诉你的？”。
陆隐道，“谁说的前辈就不要问了，总之，前辈恨神武天，也恨辰祖，同样，前辈欠了神武天的，也欠辰祖的，那么，晚辈有一个方案可以满足前辈所有需求”。
夏溱冷笑，“你要帮我？”。
陆隐摇头，认真道，“我是帮我自己，神武天放逐我陆家，究其原因是夏神机做下的决定，既然如此，我就要让夏神机被放逐，不仅是被我们这片时空放逐，更被神武天放逐”。
夏溱不解，看着陆隐，“好大的口气”。
夏神飞紧盯着陆隐，目光闪烁。
禅老也好奇陆隐究竟要如何做。
陆隐取出至尊山，放出了一个人，正是--夏洛。
“洛中？你怎么在这？”，夏神飞惊讶，自从树之星空远征军被抓后，他们就都知道洛中是夏洛，也就是这片星空夏家的传人，不过当初夏戟都已经归顺神武天，更不用说夏洛了。
在陆隐将树之星空远征军全部放回去后，夏洛同样留在了神武天，不过因为他的身份，依然不被待见，还时不时被找麻烦。
夏神飞从未在意夏洛，没想到会在这里看到他。
“师兄，又见面了”，夏洛笑道。
夏神飞不解的看向陆隐。
陆隐道，“前辈，他叫夏洛，是辰祖的传人”。
夏溱盯向夏洛，目光复杂，好似激动，却又带着怨恨。
“前辈欠辰祖的，就还给他吧，请前辈支持，让他执掌神武天”，陆隐道。
“不行”，夏神飞大喝。
夏溱也看着陆隐，“让夏殇的人执掌神武天，陆隐，你还真会算计，跟禅老说的一样”。
陆隐瞥了眼禅老，他不知道禅老说了什么，继续道，“前辈不用急，继续听晚辈说，您亏欠辰祖的，这就还了，而您亏欠神武天的，同样可以还”，他看向夏神飞，“你父亲如今被关押，你可以选择是由你做主神武天还是把你父亲放出来，我可以解除他体内的死神印法”。
夏神飞眼睛眯起，“我父亲背叛神武天，与你勾结，他”，陆隐插言，“他被死神印法控制，不跟我合作只有死路一条，现在可以答应解除他的死神印法，还他自由，至于接下来他在神武天如何跟我无关，你可以选择由前辈支持他继续执掌神武天，与夏洛平起平坐，也可以选择由你执掌，这是你们的事”。
“可笑，我神武天还轮不到你当家做主，陆小玄，你真以为可以决定神武天的主人？”，夏神飞不满。
陆隐看向夏溱，笑道，“前辈，当初发生在你身上的事，可想让他们也感受一下？”。
夏溱目光一亮。
夏神飞心一沉，不好，这才是陆小玄的打算，当初具体发生了什么虽然他不清楚，但对夏溱的伤害绝对极深，否则作为祖境不可能这么多年不插手神武天任何事。
他看着夏溱，“老祖，不要听陆小玄的话，他在挑拨我神武天内讧”。
陆隐笑了，“那就更有意思了，不错，我就是在挑拨，嫡系与旁系，神武天好像最在乎这个”。
夏溱闭起双眼，嫡系，与旁系，是啊，神武天最在乎这个。

第两千四百七十六章   恩怨终结

没人理解夏溱的痛，她的痛，不在当初的夏殇之下。
她同样出自夏家旁系，从小天赋异禀，很快引起了神武天注意，不过因为发生了辰祖一事，夏家对于旁系天才相当戒备，以至于她始终被压制，直到有一天，辰祖出现，亲手挖掘了她的潜力，带着她修炼，让她的天赋被所有人注意到。
也就是在那时，嫡系再也无法压制她，除非果断杀了，这是辰祖留给夏家的难题，要么杀，要么任其成长，成为下一个辰祖。
夏家不敢杀她，因为她算是辰祖的弟子，杀了她就怕引起辰祖报复，但不杀，旁系再度崛起一个会让嫡系惧怕。
最终，神武天倾尽资源培养她，让她在神武天与辰祖之间做一个选择，她选择了神武天，因为她有父母亲人，而辰祖能果断叛出神武天，因为他的父母亲人都死在嫡系手中，这是两种完全不同的境况。
看似只是一个选择，但对于当初的小女孩来说是多么残酷，她背负着父母亲人的生命，放弃了最尊敬的人，同时还要经受嫡系一天天，一年年的理念灌输，被嫡系威胁，甚至逼着嫁给嫡系，这些事都是她的痛。
辰祖经历过丧失亲人之痛，但他可以肆无忌惮的报复，并在陆家支持下一步步成长，成为无敌星空的强者。
她呢，从始至终都被神武天压抑着，她的痛苦刻骨铭心。
她无数次希望没有被辰祖看重，那是一切悲哀的源头，辰祖培养她是给神武天做出一个选择，但牺牲的，却是她的人生。
她恨神武天，恨辰祖，但同时因为资源，欠神武天的，也因为天赋被挖掘，欠辰祖的。
她想报复神武天，报复辰祖，做梦都想。
陆隐如今给出的选择正好跟当初辰祖给夏家的选择一样，不，不是选择，而是决定。
当初夏家可以选择杀她或是不杀她，而今，神武天必须接受嫡系与旁系共主，最让她解气的就是这件事唯有她能做主，她可以决定愿意或者不愿意，嫡系还没有办法。
看向夏神飞，夏神飞脸色苍白，一惯的潇洒已经没了。
越是这样，夏溱越想这么做。
“好，就这样”，夏溱道。
夏神飞抬头，看向夏溱想说什么，但夏溱根本没给他机会，区区一个嫡系后辈，没资格跟她多言。
“其实夏神机没了，他这个嫡系完全可以消失”，陆隐说了一句。
夏神飞想说的话硬生生忍了下来。
神武天如今只有一位老祖，就是夏溱，她的话就是天，如果真要取消嫡系，谁都没办法。
“让夏殇的人做主神武天，我报了他的恩”，夏溱道。
陆隐道，“恩已经报过，接下来就是恨”，他顿了一下，“神武天希望你救夏神机，你可以不救，算是报复神武天多年对你做的事”。
夏溱平静。
“至于辰祖”，禅老，夏神飞，夏洛，夏溱，都看向陆隐，陆隐才是受辰祖恩惠最大的，他能怎么帮夏溱报复辰祖？
陆隐又从至尊山内带出一个人--夏戟。
夏戟披头散发砸在地上，满脸灰尘。
几人看着他。
“夏戟？”，禅老惊讶。
夏戟听到禅老的声音，艰难的扬起脖子，看过去，当他看到禅老的刹那，脸色大变，“你，你变了？”。
“禅老已经破祖，是我第五大陆多年来，第一个真正破祖之人”，陆隐道。
夏戟瞳孔闪烁，不甘，懊悔，愤怒，无数情绪纠结在一起，让他咬碎了牙齿。
他才是应该第一个破祖的才对，应该是他，如果当初谋划成功，得到天星功，获得辰祖的力量，他完全有能力破祖，陆隐，都是这个小畜生，都是他。
夏戟藏下怨毒的目光，垂着头，不敢让陆隐发现。
禅老感慨，没想到当初的半祖竟落得如此下场，怪谁呢？夏戟以半祖之能算计天星宗，雷恩大战团，长天岛，导致无数人身死，更是对陆隐出手，其后还背叛第五大陆，投靠神武天，一桩桩，一件件都促成了今日的下场。
叹息一声，“早日今日，何必当初”。
夏戟握紧右拳，发出嘶哑的声音，“陆隐，我教你九分身之法，教你夏家秘术，刀意，只求你放了我”。
他希望活下去，只要活下去就有机会破祖。
禅老，这个曾经的老对手竟然在俯视他，还说出这种话，比杀了他还难受，他无法接受这种结果。
他的话让夏神飞当场爆了，“夏戟，你竟敢教外人九分身，当着老祖的面你找死”。
夏戟惊讶，老祖？
“神机老祖？”，夏戟嘶哑开口，艰难的想转动脖子向后看。
陆隐背着双手，淡笑，“放心吧，我对九分身没兴趣”，说着，与夏溱对视，“此人名叫夏戟，是辰祖夏殇的传人，他，交给你了，随你处置”。
夏溱看着夏戟，“夏殇的后人？”。
夏戟这时艰难转过头，看到了瞪着他的夏神飞，看到了带着淡笑的夏洛，也看到了夏溱。
看到夏溱的一刹那，他可以确定此人也是祖境，夏神机没有出现，来的，是神武天另一个祖境强者。
他看着夏溱，哀求，“老祖，求您救救晚辈，老祖”。
夏溱看着夏戟，“你是夏殇的后人？”。
“是，晚辈是辰祖的后人”，夏戟回道。
夏溱皱眉，“夏殇没有跟王小雨在一起，他哪来的后人？”。
陆隐目光一动，对啊，他都忽略了，辰祖既然被王小雨背叛，那他的后人是哪来的？随便找了个女子？
夏戟道，“我们第五大陆夏家一脉皆为辰祖后人，可以与辰祖血脉相连，以此为证，但我们这一脉如何出现却没有在祖籍中记载，晚辈不清楚”。
夏溱收回目光，沉思。
夏戟哀求，“老祖，晚辈属于辰祖后人，同时也加入了神武天，属于神武天一脉，求老祖救救晚辈，晚辈是夏家人的呐，求老祖救救晚辈”。
夏溱淡淡道，“你把他交给我，任我处置？”。
陆隐道，“是，他是辰祖后人，任由前辈处置，消解怨气”。
“你得到了夏殇的力量，却害他的后人？”，夏溱背对着陆隐淡淡道。
陆隐道，“此人在晚辈尚且处于修炼起步阶段时以半祖身份偷袭，若非晚辈有点手段，现在已经死了，而且谋算晚辈亲人好友，致使七十二人死亡，在我第五大陆遭遇变故时投靠他人，背叛我等，甚至明知辰祖经历，却还要投靠神武天，大放厥词，妄想替辰祖做主，重归神武天，此人，不配姓夏，不配是辰祖的后人”。
夏戟怒吼，“陆隐，你胡说，我谋算天星宗是为了得到天星功，那是辰祖的功法，本就应该属于我，你那七十二条人命只是意外，之所以对付你，也是因为你谋算七字王庭，你得到了不该属于你的力量，辰祖的力量都应该归我，归夏家后人，凭什么是你”。
“为什么加入神武天？”，夏溱看向夏戟问道。
夏戟垂下头，“都姓夏，即便辰祖在世，此刻都应该想通了，会愿意重归神武天”。
夏洛摇头，这句话一出，老家伙死定了，辰祖与神武天的恩怨太深，而这位夏溱老祖同样是这场恩怨的受害人，当着受害人的面直接说辰祖应该重归神武天，这等于抹除了恩怨带来的一切，等于否定了夏溱老祖的过往。
再见了，老家伙，谢谢你默认我取代夏九幽。
“我与夏殇的恩怨会自己找他，没必要用他后人出气”，夏溱淡漠道。
陆隐挑眉，“好”。
夏戟听出来了，这位夏家老祖与辰祖有仇，但言语之间却又好似对神武天不满，此人怎么回事？他下意识要看向夏洛，这个被他默认取代夏九幽的夏家嫡子应该知道些什么。
夏戟刚刚抬起脖子，一只脚落下，轰的一声，将他身体踩入地底，大地龟裂，巨大的力量洞穿神武大陆。
陆隐居高临下看着，一脚踩死了夏戟，如同当初踩死了真武夜王一般，一段恩怨一段恩怨的终结。
夏戟至死都不知道为什么夏溱没救他，任由他被踩死，他觉得自己没错，都是姓夏的，这么多年过去了，辰祖也应该回归神武天了，他做的一切都是为了取回自己的力量，哪里错了？
而且陆隐为什么那么果断杀了他？他不想得到九分身之法了吗？那可是神武天至高无上的战技，为什么毫不犹豫放弃？他什么都想不通。
陆隐呼出口气，夏戟，终究是死了，七十二条人命的仇--报了，舒服吗？并不舒服，人死，仇也报，但死去的人却不可能活过来。
点将台出现，陆隐直接点将夏戟，毕竟是半祖。
这算是自己第一个真正意义上点将的半祖了，之前点将的是天斗，天斗不过是星使巅峰。
以自己如今的实力，点将半祖一点问题没有。
夏神飞看着夏戟被点将，再看陆隐，目光带着丝丝惊惧，这种情绪不应该出现在他眼中，但此刻就是出现了。
没什么比死去还被点将更残酷的。
或许，这就是当初陆家被放逐的原因，陆家的这个天赋，太可怕。

第两千四百七十七章   报复

夏溱深深看着陆隐，此子正如禅老说的，心狠手辣，与曾经充满阳光的陆小玄完全不同，但唯有这种狠辣才能在星空生存。
陆家没了，他却活的风生水起，凭的，就是这股狠辣。
她盯着陆隐双目，并没有看到报仇后的喜悦，看到的只是惆怅，这让她松口气，一个被迫报仇与喜欢报仇的人，本质上是有差别的。
怪不得禅老愿意帮他。
对于夏戟的死，禅老倒是没什么想法，修炼那么多年，很多事都看淡了。
“杀了夏戟，没意见吧”，陆隐说了一句，看向夏洛。
夏洛耸肩，“夏九幽死的时候他也没意见，不过是轮回而已”。
陆隐点头，是啊，轮回而已。
夏戟为人自私，毫无亲情，为了培养更优秀的传人，任由夏九幽被夏洛杀死，他可以阻止的，却没有阻止。
夏易的培养方式残酷，但夏戟，何尝不是在放任这种残酷。
他们比辰祖差了太远太远，更像是神武天的夏家。
“那么，我们是否达成一致了？前辈？”，陆隐问道，目光看向夏溱。
夏神飞心一跳，同样看向夏溱。
夏溱扫过夏戟尸体，看向陆隐，“可以，让主脉与支脉共掌神武天，倒是很有意思的现象”。
“老祖，这”，夏神飞想说什么，却被夏洛挡在前方，“师兄，以后请多指教”。
夏神飞盯着夏洛，握紧双拳。
夏洛笑了，“道主，凭我一人，就算得到夏溱老祖支持，在神武天日子也不会好过”。
道主？夏溱诧异看向陆隐，居然是这个称呼。
这是第一次有人正式这么称陆隐为道主，陆隐自己都没习惯，“这里的夏家都带去吧”。
“多谢道主”，夏洛笑道。
夏神飞与夏洛对视，目光深处带着杀机。
禅老看着这一幕，失笑，以后的神武天热闹了，怪只怪他们自己得罪了陆隐。
陆隐在第五大陆这么多年，从踏上修炼之路至今，解决了一个又一个敌人，无论多厉害的庞然大物，最终都会折戟沉沙，神武天也不例外。
此刻起，陆隐算是正式将手伸进四方天平。
虽然夏神机没了，但寒仙宗他们不应该会让陆隐轻易插手神武天的事，然而当陆隐与夏溱都到达神武天，寒仙宗他们没有任何动静，这反而让陆隐不安。
白望远他们不是傻子，不可能看不出他如今的动作，但却任由他作为，尽管部分原因是他们插手也没用，但在陆隐看来，更像是等待着什么。
陆家执掌第五大陆那么多年，陆天一老祖甚至敢直面唯一真神，这股力量是绝对可怕的，最终却还是被四方天平放逐。
他们看似在很多时候无能为力，但总会在关键时刻发力。
陆隐回想与四方天平交锋的种种，从星空击掌协议到刘岳被杀后的遏制，再到以手段逼迫他们交出星能晶髓，渡六次源劫，反算计陆疯子，自称道主等等，一切的一切，四方天平都好像没什么用，根本遏制不住自己要做的任何事。
但这其中，他们主动做的事只有一件，就是摧毁摘星楼。
而摘星楼，是当初完成星空击掌协议最关键的原因。
四方天平总会在关键时候出力，若非疯院长临阵突破，一旦被他们摧毁第十院摘星楼，自己便没有了对付白仙儿的方式，也等于失去了遏制四方天平的手段，一旦发生矛盾，他们可以肆无忌惮的出手。
四方天平做的事不多，然而一旦做成某一件事，达到的效果是灾难性的。
这才是真正让陆隐警惕的。
他不会因为四方天平的假象而被蒙蔽，他们越是无所作为，图谋就越大。
…
狱蛟重回神武天。
当神武天无数弟子看到狱蛟遮天蔽日的身影后，第一反应是它被老祖抢回来了。
但那些高层却知道，想抢回狱蛟根本不可能，神武天没那个能力。
夏溱带着夏神飞，夏洛还有夏梦等一干人降临，陆隐同时落下。
狱蛟悬浮于神武天上空，看着熟悉的场景，不自觉发出嘶吼，它在叫嚣，看谁还能困住它。
“闭嘴”，陆隐厉喝。
狱蛟张牙舞爪瞪向下方，一看是陆隐，爪子弯曲，掉头朝着另一个方向轻声嘶吼。
神武天山脉之上，一个个弟子，一个个夏家人看着陆隐出现，呆滞，陆小玄怎么会来神武天？
夏溱降临，前方，夏德，夏子恒还有咸塑三位半祖，以及一众神武天弟子齐齐到来，“参见夏溱老祖”。
“参见夏溱老祖”。
“参见夏溱老祖”。
夏溱嗯了一声，“召集神武天所有弟子”。
“是，老祖”，夏子恒抬眼看到了夏神飞，也看到了夏洛等一干人，更重要的是他看到了不远处优哉游哉的陆隐，有不好的预感，转身召集神武天弟子集合。
昏暗的山脉下，所有神武天弟子恭敬站立，动都不敢动。
夏神飞，夏洛等人同样没有动。
夏溱闭着眼睛养神，祖境之力不时蔓延，震撼人心。
头顶是狱蛟遮天蔽日的阴影。
一切看起来那么严肃。
唯有陆隐随意行走，不时登上山巅看着四方，发出赞叹声。
夏德看的眼皮直跳，却又不敢说什么。
现在的陆隐可不是以前的陆隐，他是能跟祖境正面对抗，有资格喝骂祖境的存在，更算计了夏神机，让神武天失去了真正的主宰，此人是神武天不共戴天的仇人，却又是神武天不敢招惹的人。
砰的一声，陆隐掰开山峰上的石头，看了看。
这神武天地基相当坚固啊，堪比怪祖金属匣子里的那些石头了，不知道这些石头能不能分解，分解出来又会得到什么。
这里发生的响动，吸引了远处神武天一众人看来。
神武天仇视陆隐，不少人目光带着愤恨。
“陆隐，你干什么？”，呵斥声传出，是夏太笠，这种时候敢呵斥陆隐的只有她了。
夏德赶紧跟夏太笠使眼色，他不怕陆隐，就怕夏溱老祖，对于夏溱的过往他还是知道一点的，这位老祖很不喜欢夏家嫡系。
陆隐捏碎石头，看向夏太笠，“关你什么事”，他目光看向夏太笠旁边，武太白就站在那，看他的目光充满了感慨，这位曾经第六大陆道源三天之一，与陆隐已经天差地别。
听着陆隐说话，更是见他连看都没看自己，夏太笠无名火起，越看他越不爽，想到被关押欺负的一幕幕，更是喝骂出声，“滚出我神武天”。
陆隐大笑，“你问问你哥同不同意”。
夏太笠看向夏神飞。
夏神飞皱眉，“别说话”。
夏太笠急了，“哥，为什么带他来神武天？他是我们神武天的仇人”。
夏神飞厉喝，“别说了”。
夏太笠还想说什么，夏洛开口了，“他将来会是神武天的恩人”。
夏神飞瞥了他一眼。
一众神武天修炼者大怒，夏子恒更是怒斥，“小辈，哪有你插嘴的份，滚过来跪下”。
夏梦上前一步，“老家伙，闭上你的嘴”。
夏子恒怒极，“你又是什么东西？”。
夏德惊诧，“你们是废弃之地夏家的人？”。
夏洛笑道，“我可是也加入神武天的，算是半个神武天弟子吧”。
“不过是支脉中的支脉”，夏子恒叱喝。
这时，夏溱睁眼，祖境之力浩荡苍穹，扫过神武天，令神武天震动。
所有人惊颤，不敢再说话。
除了留守背面战场的修炼者与外出执行任务的修炼者，整个神武天修炼者都聚集过来了，黑压压一片，足有千万人。
这些还都是够资格留在神武天修炼的，外围弟子，包括那些要加入神武天的修炼者数量更庞大。
这就是四方天平。
“吵够了吗？”，夏溱声音冷冽。
所有人骇然，不敢再说话。
夏溱扫视众人，并没有生气，这才是她想要的效果，神武天只看重嫡系，欺压支脉，刚刚当着她这个老祖的面都能训斥支脉，这就好，这才是最好的。
就让支脉与嫡系共掌神武天，让夏家那些老祖们看看，看看夏家将来会走到哪一步。
砰的一声，陆隐又掰碎一块石头。
夏溱皱眉，瞥了他一眼，有些不满。
陆隐不是故意的，他发现神武天地基硬度不同，越往里越坚固，那么，地底牢狱就在最里面了，当初刘少歌跟夏神机分身怎么逃出去的？
想到这里，他场域蔓延，探寻神武天。
这时，夏溱声音传来，“不要过分，我虽然对夏家嫡系不满，但却没打算背叛神武天，恩怨了解，从此以后，我依然是神武天一员，是夏家的人”。
陆隐收回场域，对着她一笑，“好”。
夏溱收回目光，“这一届的神武天之主在哪？”。
夏德与夏子恒对视，恭敬回道，“启禀老祖，夏邢已经被关押，他涉嫌勾结外人背叛神武天”。
“带他来”，夏溱道。
夏太笠急忙起身，“我去”，说完朝着一个方向而去。
自从夏邢被关押，夏太笠担忧了好久，一直在想办法探望，她不信父亲会背叛神武天，但关押父亲的命令来自神机老祖，现在夏溱老祖出现，肯定会还父亲一个公道。

第两千四百七十八章   巫灵神再现

关于夏邢的事，夏神机没有张扬，一来是为了算计陆隐，二来，也是不希望这种丑事外泄，对神武天可不是好事。
原本他打算利用陆疯子杀死陆隐后再解决夏邢一事，却没想到他自己被算计了进去。
很快，夏邢被带来，路上，夏太笠已经告诉他夏神机被放逐一事，夏邢还得知陆隐来了，既忐忑又期盼，他不知道陆隐会怎么处置自己，毕竟自己配合神机老祖算计了他，但自己也是被逼的。
“后辈夏邢，参见夏溱老祖”，夏邢到来后连忙参拜。
夏溱随手一挥，将夏邢扔向陆隐的方向。
夏太笠脸色顿时白了，“老祖，我父亲”，“太笠，老祖心里有数”，夏神飞低喝了一声。
夏太笠看了看夏溱，又担忧的看向陆隐的方向。
夏邢砸落在陆隐身前，夏溱没有太客气，对于夏邢，她同样厌恶。
夏邢背叛神武天，如果不是为了报恩，她才不会救，这与她对夏家嫡系报复有着本质的区别。
“又见面了，夏邢宗主”，陆隐饶有兴趣看着夏邢道。
夏邢看到陆隐，面容苦涩，“没想到连夏溱老祖都站在你这边，你果然是利用人心的高手”。
陆隐笑了笑，“当初帮夏神机算计我，没想过今天？”。
夏邢无奈，“玉昊的身份暴露，我自然而然也随之暴露，毕竟掩护你不止一次，神机老祖出手一眼看穿了我是分身，我有什么办法？只想活下去而已”。
陆隐道，“不错，你只是想活下去，但我可差点死了”。
夏邢道，“如果你想杀我就动手吧”。
陆隐抬手，在夏太笠以及不少神武天修炼者目光中，一掌落在夏邢额头。
夏太笠惊叫，“陆小玄”。
陆隐猛地抽手，掌中是死气，赫然是死神印法。
所有人都看到了，陆隐从夏邢体内抽出了死气。
“我答应夏溱前辈解除控制你的死气，现在，你自由了”，陆隐道。
夏邢惊讶，不仅惊讶陆隐解除了死神印法，更惊讶他这么说，这么说，也就解释了他为什么背叛神武天一事，他是被迫的。
夏太笠捂住嘴，父亲，真背叛了神武天？
夏神飞皱眉，盯着陆隐，为什么特意解释？还想利用父亲？
“怎么，想跟我叙叙旧？”，陆隐调侃。
夏邢起身，朝着神武天众人方向而去，最后站在边缘。
夏溱声音适时响起，“自今日起，神武天由夏神飞与夏洛共掌，夏洛来自第五大陆支脉，第五大陆与树之星空地位平等，他与夏神飞共掌神武天，没有问题”。
众人大惊。
夏德立刻反对，“老祖，让支脉与主脉共掌神武天，不可以”。
夏溱眼睛盯向他，祖境之力掠过，夏德身体被重重甩飞了出去，砸在地上咳血。
狠辣的出手令神武天一众人噤若寒蝉。
“还有谁有意见？”，夏溱开口，威压神武天。
神武天大部分是普通弟子，还有夏家支脉子弟，嫡系毕竟太少了，夏德是一个，夏神飞，夏太笠，夏邢都是，以前可以执掌神武天，但如今夏溱做主下，他们便没有了话语权。
夏洛嘴角弯起，“以后还请各位前辈多多指教”。
夏溱看着夏德等人不甘的目光，这就对了，越是在乎主脉，她越是要让主脉憋屈。
当然，这只是她对于夏家的报复，并不是要毁了夏家。
这点陆隐也清楚，等夏溱气出够了，或者夏神机返回，这场闹剧就会结束，但，怎么可能那么容易。
夏溱以祖境压迫神武天，令神武天不得不同意支脉与主脉共掌，而陆隐也被她赶出去了，说到底，陆隐始终是神武天的敌人。
不管夏溱怎么看待夏家，对陆隐的态度与其他神武天修炼者没什么不同。
如果不是要解除夏邢的死神印法，她也不会允许陆隐进入神武天。
在陆隐离开前，夏溱说了一句，“以后神武天不会对你如何，你的仇人是夏神机，他已经被放逐，希望你别再找神武天的麻烦，至于寒仙宗他们的事，我神武天也没兴趣加入”。
陆隐离开神武天，骑乘狱蛟返回第五大陆。
神武天的变化很快引起整个树之星空关注。
夏神飞与夏洛共掌，彼此代表了主脉与支脉，令很多人将目光看向了神武天，猜测这场变化会令神武天走下坡路。
不过暂时来说，双方并未爆发什么冲突，毕竟夏溱老祖压着。
这一日，夏子恒到了寒仙宗，求见白望远老祖。
白望远他没见到，见到了白柒。
“你回去吧，这是你神武天家事，我寒仙宗无能为力”，白柒直接道。
夏子恒为难，“这分明是陆小玄插手才有的结果，夏溱老祖被陆小玄蒙蔽，已经明确表示不再参与四方天平任何事，白祖难道眼睁睁看着神武天脱离四方天平？神机老祖回来我等怎么交代？”。
白柒道，“那你让我们怎么办？与陆小玄开战？还是与夏溱老祖开战？”。
夏子恒沉默。
正如白柒说的，不管陆隐做了什么，支持支脉共掌神武天的始终是夏溱，是夏家的老祖，寒仙宗又能如何？
“能不能让我见见白祖？”，夏子恒问道。
白柒道，“你回去吧，根源还在夏溱老祖那，如果夏溱老祖不支持，区区一个支脉如何做的了神武天的主，陆小玄的阴谋又怎么会得逞，这是夏溱老祖的选择，我寒仙宗插不了手”。
夏子恒无奈离开寒仙宗，寒仙宗是这个态度，王家，白龙族肯定也是一样的态度。
他们不是不想插手，也不仅仅因为这是神武天的家事，更因为他们遏制不了陆小玄，陆小玄让他们顾忌了，在不可能开战的前提下，光说是没用的。
夏子恒不甘心，虽然他也是支脉，也曾想过获得主脉一样的待遇，但他更清楚神机老祖始终会回来，支脉永远无法翻身做主，倒不如守着本分，否则一旦越界，不仅废弃之地支脉倒霉，他们支脉同样要倒霉。
他不希望被牵连。
原本不打算去王家的，但越想，夏子恒越不安，决定还是去王家求见王凡老祖，至少表明自己的态度，等待将来神机老祖归来，自己也有个证人。
他转向朝着王家大陆而去。
就在寒仙宗与王家大陆之间，基本上是正中间的位置，痕心与陆隐静静站着。
此次，陆隐打算解决夏子恒。
这个半祖曾经给他带来不少麻烦，他说过，一定会宰了他。
夏戟死了，如今也轮到夏子恒了。
他并不满足报仇，但有些仇，不得不报。
一日后，陆隐算了算，“差不多了”，他看向痕心，“对付夏子恒，没问题吧”。
痕心道，“没问题”。
陆隐点点头，“打算什么时候突破祖境？”。
痕心目光一闪，“没有突破的感觉，古神曾言，如果没有突破祖境的感觉，坚决不能尝试突破，否则失败的可能性极高”。
没有突破的感觉吗？陆隐回想起融入蓝候体内看到的场景，当初背面战场一战，蓝候就是被痕心攻击波及而重伤，痕心的战力比表现出来的还要高。
他是担心自己吧，唯恐自己阻止他突破。
陆隐背着双手，自己会阻止吗？痕心一旦突破祖境，对自己绝不是好事，他有野心，自己应该阻止，但阻止他突破，也等于阻止人类多一个祖境。
就这么想着，远方传来一阵波动。
陆隐抬眼，“有战斗，走”。
就在距离陆隐与痕心遥远之外，夏子恒恐惧望着眼前怪笑的娃娃，“巫灵神？”。
“嘎嘎，从此刻起，我就是夏子恒”，巫灵神娃娃漂浮，发出怪笑。
夏子恒瞳孔陡缩，毫不犹豫转身就逃，他虽是半祖，但却从未想过跟七神天半祖躯壳一战，这七个老怪物根本不是他可以匹敌的。
刚刚转身，夏子恒就感觉危机笼罩，他释放内世界，无数刀锋组成鸟笼将他自己包裹，内世界外，无形的力量渗透，“巫灵神，这里是顶上界，你竟敢出现”。
话音刚落，前方，一道人影走出，抬手抓向夏子恒，而夏子恒身后则是巫灵神娃娃。
夏子恒自内世界内斩出一刀，前方人影挥手，夏子恒的一刀莫名消失，而巫灵神娃娃晃晃悠悠进入刀锋组成的鸟笼内，与夏子恒面对面。
这一刻，夏子恒体验到了少有的恐惧，这种恐惧如同当初直面不死神，看着诡异阴森的巫灵神娃娃，他想逃，逃的越远越好，但视线忽然变了，眼睛出现在手上，看到的是自己的腿，鼻子出现在头顶，耳朵出现在脚下，一瞬间五感交替，令他整个人混乱，内世界也崩溃。
面对巫灵神，他竟如孩童般无力。
巫灵神一把抓住夏子恒后脖颈，猛地用力，咔嚓一声，夏子恒体内骨骼尽碎，周身刀锋组成的鸟笼同时破碎，如提线木偶般被巫灵神握在手中。
夏子恒手心内的眼珠转动，充满了恐惧，“我投降，我愿意投靠永恒族，我愿意加入永恒族”。

第两千四百七十九章   买命

巫灵神全身笼罩阴影，对面，娃娃悬浮，发出怪笑，“愿意投靠我永恒族吗？可惜，我永恒族在这方时空的力量被驱逐了，否则倒是可以接纳你”。
“你现在唯一的价值就是成为我的皮囊，嘎嘎嘎嘎”。
夏子恒恐惧大喊，“等等，我有秘密，有秘密”。
巫灵神怪笑，“你一个支脉长老能有什么秘密，乖乖成为我的皮囊吧”，说着，娃娃凑近夏子恒，双瞳几乎贴上夏子恒的脸。
夏子恒颤栗，瞳孔不断闪烁，恐惧到了极致，“我知道王家黄泉水的秘密”。
娃娃停了，巫灵神昂首，阳光下，露出了一张苍白的下巴，“王家黄泉水的秘密？你怎么会知道？”。
夏子恒咽了咽口水，“是王怡留给夏家的，被我们支脉截留了”。
“王怡？”，巫灵神疑惑，然后想起来了，“就是那个曾经以半祖身份袭杀夏殇，最终被陆家镇杀在道源宗山门下的女人？”。
夏子恒道，“是，就是她，因为陆天一，她没能跟陆峰在一起，而是嫁给了我夏家一位支脉前辈，她不仅恨陆家，也恨王家，因为当初王家想让另一个女子嫁给陆峰，所以从未帮过她，更将她与我夏家联姻，正因为这件事导致她对王家的恨与对陆家的恨一样，临死前，她将王家黄泉水的秘密留在了我夏家支脉”。
“原本这个秘密是直接给主脉的，却被我们支脉截留，这个秘密除了王家嫡系，就只有我知道”。
巫灵神怪笑，“真是王家黄泉水的秘密？说出来听听”。
“我说了，你能放过我？”，夏子恒恐惧道。
巫灵神怪笑，“可以让你加入我永恒族”。
夏子恒呼出口气，他知道这是巫灵神的底线了，真想用秘密换自由，不太可能，“在我看来，王怡留下的这个秘密，算得上是树之星空最大的秘密了，即便陆家还在，这个秘密也可以盖过一切”。
巫灵神盯着夏子恒。
夏子恒缓缓开口，“王家黄泉水，就在”，突然地，巫灵神抬头，“谁？”，娃娃忽然无限扩大，诡异阴森的瞳孔取代天穹，扫向大地。
陆隐皱眉，急躁了，其实他早就来了，本以为夏子恒死定了，打算在夏子恒死后对巫灵神出手，解决这个半祖躯壳，但夏子恒竟然要说秘密，还是关于王家黄泉水的，以至于他一时没能隐藏气息，被巫灵神发现。
既然发现，那就解决了。
“你盯着夏子恒”，陆隐说了一句，抬脚跨出，仰头看着巨大的巫灵神娃娃，“还是那么恶心”，说着，抬手，尘土飞扬，壤于天上，势必翻天--翻天掌。
巫灵神惊讶望着陆隐出现，“是你？”。
翻天掌毫不留情将巫灵神娃娃压下，巫灵神娃娃想要反抗，但它只是半祖之力，如何对抗的了陆隐的翻天掌。
当初一式翻天掌可是将不死神半祖躯壳压趴下，岂是一个娃娃可以对抗的。
巫灵神惊叹，“成长了这么多啊，可惜了，你的成长出乎意料之外，不过你越是成长，四方天平越不可能放过你，只是时间问题，这片时空早晚有一场大战”。
陆隐盯着巫灵神，“你们永恒族还有多少老鼠藏在这里？”。
“嘎嘎，你想知道？自己去查吧”，说完，身体突兀消失。
陆隐大惊，原宝阵法？他抬脚，逆步扭曲时空，丝丝灰色几乎不可见，这是时间的力量。
巫灵神明明已经消失，原地却还是出现了影子，他逃离的时间被扭曲了。
“真以为能在我面前逃掉”，陆隐场域切割虚空，空神之境直接斩断了巫灵神与原宝阵法的联系，高空突兀出现一个个原宝，这些原宝应该隐蔽于虚空之内，正是巫灵神随时可以离开的原因，也是他令夏子恒一刀消失的原因，而今被空神之境场域斩断，令巫灵神不得不直面陆隐。
巫灵神张手，五指弯曲，遥对陆隐，五感交替。
陆隐体表蓦然干枯，同样抬手，遥遥对准巫灵神，空明掌。
砰
一声巨响，两人同时倒退，陆隐体表干枯的肉体几乎完全恢复，巫灵神的五感交替几乎达到了陆隐肉体可以承受的伤害上限，不过好在被物极必反挡住，而巫灵神也被陆隐一式空明掌打碎了身体。
陆隐惊讶，他原以为五感交替仅仅是令眼耳口鼻移动，没想到对自己伤害那么大。
巫灵神捂住左半边身体，“竟然挡得住五感交替，小家伙，你确实够强”。
“更强的在这”，陆隐再次抬手，黑紫色物质蔓延，他直接使用了掌之境战气。
如今对付巫灵神半祖躯壳的是他本身的力量，而非借助祖境之力。
七神天半祖躯壳每一个都可以算是半祖之中顶尖的力量，他不会大意。
地底，巫灵神娃娃眼珠转动，悬浮起来，盯着陆隐。
陆隐后背发寒，逆步而出，移动身体。
原地毫无变化，但他知道，如果自己刚刚在那，发生什么就不知道了。
巫灵神与尸神是完全不同的类型，尸神的战斗有迹可循，属于无物不破，强横无匹，而巫灵神战斗偏向诡异，难以寻找踪迹，偏偏他还是原阵师，在陆隐看来，既然是原阵师，必然就是原阵天师。
在某方面看来，巫灵神带来的威胁远远大于尸神。
“嘎嘎，小家伙，不陪你玩了”，说完，巫灵神再度消失，而巫灵神娃娃则无限扩大，再次取代苍穹。
陆隐皱眉，老家伙太诡异了，想留下他不是没办法，借用祖境的力量即可，但他没带点将台，没带狱蛟，此行是为了杀夏子恒，这些带着不方便，容易被白望远他们盯着，至于封神图录，一用就会引起整个顶上界注意。
不过就算用出封神图录也未必一定能留下巫灵神，他们就像青平师兄一样，可以凭半祖战祖，有什么手段都不稀奇。
头顶，巨大的巫灵神娃娃俯视陆隐。
陆隐缓缓抬头，一掌击出，巫灵神娃娃破碎，它的用处只是掩护巫灵神离开。
当巫灵神娃娃破碎，光芒再度洒落，陆隐回身，看向了已经被痕心控制的夏子恒。
夏子恒没想到关键时候陆隐居然会出现，他非但没有喜悦，心反而沉了下去，面对巫灵神，他还有一线希望活着，大不了背叛人类，但面对陆隐，尤其此子明显不是刚到，他肯定听到自己说的话了，知道自己愿意背叛人类，他不会放过自己的。
夏子恒盯着陆隐，不断想着怎么才能活下去。
陆隐来到夏子恒身前，“你还真倒霉啊，居然被巫灵神盯上”。
夏子恒眼皮直跳，“你怎么在这？”。
陆隐道，“路过”。
夏子恒苦笑，“路过？还真是巧”。
“子恒半祖，看你现在的样子跟曾经可完全不同，之前每次见到我你都恨不得骂两句，现在怎么了？怕了？”，陆隐随意道。
夏子恒看向陆隐，“你是特意来杀我的”。
陆隐没有否认，夏子恒不傻，自己特意出现，没有引起任何人注意，目的不言而喻。
“为了怕违反约定，你让他出手，自己不动手”，夏子恒道。
陆隐笑了笑，“本来是这样，但刚刚你对巫灵神说的话让我感兴趣，一个秘密，换你一条命”。
夏子恒苦涩，“我可以从巫灵神手里买自己的命，却不可能从你手里买”。
陆隐眼睛眯起，看着他，“你想死？”。
“当然不想，但我知道你不可能放过我”，夏子恒道。
陆隐摇头，“不一定，就看这个秘密值不值”。
夏子恒肃穆道，“绝对值，这是树之星空最大的秘密，知道的人不超过五个”。
“知道的人少不意味着有用”，陆隐道。
“寒仙宗对付陆家是因为他们自信白仙儿可以取代陆家执掌这片星空，我夏家对付陆家是因为恩怨，因为夏殇，白龙族出手是因为他们如果不出手，将永无超越农家，刘家的希望，那王家呢？王家为什么出手？”，夏子恒忽然大喝。
陆隐道，“因为王祀”。
“一个半祖而已，就算她是王凡的女儿又如何？白柒就能做的了寒仙宗的主吗？而且王祀也并非王凡的女儿，对于王家来说，她算半个外人，她凭什么主导对陆家的出手？王凡老祖又为什么同意？陆小玄，你没想过？”，夏子恒质问。
陆隐确实没想过这个问题，当初审问王祀的时候，他得知的真相与后来查出的一样，四方天平之所以对陆家出手就因为王祀在中间串联，所以他理所当然认为王家是主导，而王家出手是因为王祀，却从未认真想过王家凭什么听一个王祀的。
王祀再厉害，再聪明，她也只是一个半祖而已。
陆隐与夏子恒对视，“你要说的秘密就跟王祀有关？”。
“是跟王家为什么对陆家出手有关，是王家最大的秘密，也是王怡为了报复王家留下的秘密”，夏子恒道。
陆隐点点头，“说出来，我可以放了你”。

第两千四百八十章   同门

“我凭什么信你？”，夏子恒咬牙，事到如今，为了活命，他已经豁出去了，连人类都可以背叛，不过正因为刚刚打算背叛人类，所以他不认为陆隐会放了他。
此子对付永恒族的态度跟所有陆家人一样，对永恒族，对红背绝不会留情。
陆隐平静看着他，“对我来说，你只是一只蝼蚁，我没必要骗蝼蚁”。
“但我这只蝼蚁咬过你”，夏子恒道，“你还曾说必杀我”。
“你想让我发誓？”，陆隐反问。
夏子恒目光闪烁，他也不知道怎么办，他只想活下去，为此不惜一切代价。
“我要联系夏溱老祖”，夏子恒道。
陆隐赞叹，“聪明，告诉夏溱我在这里，如果你死了，她自然认为是我出手，我也就破坏了当初星空击掌的协议”。
“不仅如此，我还要你发誓，永远不得对我出手”，夏子恒道。
陆隐挑眉。
痕心看向他。
夏子恒道，“不仅是你，包括属于你的人，你的一切手段都不得用在我身上，陆小玄，我承认我怕了，我怕死，我怕你对付我，更怕你用手段陷害我，当初剑碑被你抢走，我被神机老祖责罚至今难忘，我比不上你，远远不是你的对手，所以我想用这个秘密保我今生周全，你放心，这个秘密绝对值得，而且我保证今生今世不对付你，不对付与你有关的任何人”。
陆隐缓缓开口，“你不觉得自己开的条件有些太大了，我可以不杀你，甚至保护你返回神武天，你居然还想利用这个秘密换取今生今世？”。
“我发誓，这个秘密如果不值得，你立刻杀我”，夏子恒喊道，他真的豁出去了，“只要你觉得不值得，发过的誓可以不算”。
陆隐惊讶了，“你还真有自信，好，我发誓，只要你夏子恒告诉我的秘密值得，我陆隐绝不对你出手，包括属于我的任何人，任何手段，都不会对付你夏子恒”。
夏子恒又补充了几句，陆隐都说了。
正如他说的，一个夏子恒跟蝼蚁一般，如果用他这条命换取一个有价值的秘密，值得。
“现在可以说了”，陆隐道。
夏子恒闭起双眼，随后睁开，联系了夏溱，告知夏溱自己碰到了陆隐，并将云通石递给陆隐。
“陆隐，你在截杀夏子恒？”，夏溱声音传来，很快，她的影像也出现。
陆隐瞥了眼夏子恒，道，“路过而已，如果我截杀他，你觉得他还能联系你？”。
夏溱皱眉，“控制夏邢的手段，我不希望发生在夏子恒身上”。
陆隐道，“我对你夏家已经没兴趣了，你我两不相犯，我不会对付夏子恒，我希望夏家也别再跟寒仙宗他们掺和起来对付我”，说完，结束通话。
夏子恒目光充满了苦涩，此次联系夏溱，让他以后在神武天很难做了。
自己能猜到陆小玄专门来截杀，夏溱老祖怎么会猜不到，最终陆小玄放了自己，是个人都知道有问题，但他别无选择，唯有这样才能确保陆小玄不会杀自己，即便他发誓，自己也没安全感。
“现在说吧”，陆隐道。
痕心好奇看着夏子恒，这么大费周章的秘密，他也很想知道。
“痕心”，陆隐喊了一声，挥挥手。
痕心呆了，这是要赶他走？他脸色当即黑了，但没办法，在陆隐目光下，他只能离去。
在确保痕心听不到也看不到后，陆隐看着夏子恒。
夏子恒深呼吸口气，“王家这么多年始终在开采黄泉水，但不管是王家大陆还是主宰界王凡所在，亦或是界外界都没有黄泉水，所有的黄泉水都在一个地方”，他抬头看着陆隐，说出了两个字。
这两个字让陆隐深色大变，近乎不可思议，“怎么可能？”。
“没什么不可能的，越是想不到才越是秘密，这是王怡报复王家留下的秘密，我发誓，但凡有一个字是假的，天诛地灭”，夏子恒肃穆道。
陆隐深呼吸口气，黄泉水怎么会在那里？不应该啊，不合常理，很多事都不合常理，但如果真是这样，王凡隐藏的就太深了。
怪不得夏子恒说出之前那番话，如果真是这样，王家放逐陆家同样有自信执掌这片星空。
寒仙宗自信白仙儿可以做到，王凡也自信他们王家可以做到。
四方天平，每个都有自己的打算，每个都不简单。
尤其王凡这种九山八海，到底有什么手段谁也不知道，王凡如此，白望远应该也一样。
陆隐发现自己还是太小看他们了。
白望远，王凡，都是与辰祖，符祖他们并列的九山八海。
历史上辰祖他们留下了多么不可思议的传说，白望远他们就有可能正在创造这种传说，而自己却始终被蒙蔽。
“我可以走了吧”，夏子恒道。
陆隐看向他，“回去怎么跟夏溱交代？”。
夏子恒无奈，“我的内世界濒临崩溃，这是你做的”。
陆隐点头，夏子恒的内世界是巫灵神打的，但说是自己做的才合理。
夏子恒走了，陆隐没想到自己竟然在截杀他的时候遇到意外收获，但这个收获，可不是好事。
陆隐也走了，他已经暴露，在这树之星空也做不出什么。
临走前他联系了木邪师兄，“巫灵神半祖躯壳逃了，我没能抓住，这片星空必然还存在众多红背与暗子”。
“我知道，当初不死神留下的干尸也被很多人藏起，具体有多少人修炼尸王变也查不出，只能尽量，查到一个抓一个”，木邪回道。
陆隐想起之前对清尘说过的话，“师兄，如果有一门功法可以取代尸王变，就可以杜绝尸王变的流传”。
“必须要媲美尸王变，你想把第五塔搬过来？”，木邪问道。
陆隐道，“ 第五塔没用，那里的功法战技需要争夺，想要取代尸王变，必须找一门与之相当，并完全流传的战技，我再想想”。
木邪沉默了一下，“师弟，师父收你为徒，我很高兴”。
陆隐笑道，“有你和青平师兄，我也很高兴”。
“不止我们”，木邪说道，随后结束通话。
陆隐愣住了，不止他们？什么意思？师父还有其他弟子？他想问问木邪师兄，但师兄这么果断结束通话，必然是不想多说。
陆隐期待了，还有谁？
木邪师兄不说，他可以问青平师兄。
“师兄，我们是不是还有别的同门？”，陆隐直接问道。
第五大陆新宇宙，青平诧异，“木邪师兄告诉你的？”。
“是啊”。
“谁？”。
“我在问你”，陆隐无语。
“木邪师兄没说，我也不知道”，青平回道，很果断。
陆隐无奈，“你们能不能联系到师父？”。
“玉石，你还有？”，青平问道。
陆隐回道，“没有”。
“我也没有，否则当初永恒族杀入，我就联系师父了”，青平回道。
陆隐无奈，问了等于没问，他转身离开树之星空，返回第五大陆。
其实对于木先生，他有一个猜测，木先生会不会来自平行时空？否则为什么第五大陆与树之星空发生那么多大事，他却从未出现过？这个猜测越来越让陆隐牟定，木先生说他在太古城，太古城，应该就是，某一个平行时空。
陆隐返回第五大陆后来到了天上宗后山，那里早有人等着，如果夏家的人在此一定会惊愕，等待陆隐的竟然是夏神机，确切的说，是夏神机那个分身。
通过神武大陆那条通道前往三君主时空的自然不是真正的夏神机分身，跟踪他们的也只是星使，分辨不出真假，能看到的只有样貌，夏神机太自负，认为在第五大陆无人可以对付他。
他想的不错，确实，在第五大陆无人可以对付他，即便陆隐借助辰祖力量，也只能将他打退，除非联手禅老才有希望，但那个时候禅老还未突破祖境。
夏神机的自信没有问题，但他小看陆隐的手段了，也从未想到陆隐会将他放逐到其他平行时空。
陆隐到来，夏神机分身坦然坐着，“神武天将不会再对你造成威胁了吧”。
陆隐坐了下来，目光定格在夏神机脸上，“每次看到你，我都想出手”。
夏神机分身失笑，“这张脸确实容易让你误会”。
“放逐我陆家，你是自愿的，那个时候你就是夏神机的分身，不会违逆他，我很好奇，你是怎么有自主意识的？”，陆隐问道。
夏神机分身道，“一个没有自主意识的傀儡，如何修炼始祖秘术？”。
陆隐懂了，这个分身从一开始就有自主意识。
“正因为这点，他才愿意牺牲我，让我与陆家同归于尽，好在他还不蠢，知道我死了，他面对白望远那几个就有了破绽，所以才秘密关押我，希望能找到办法抹消我的自主意识，将我重新融合”，夏神机分身缓缓说道。
这是他们第一次交谈，当初夏神机被诱入三君主时空后陆隐就要找这个分身，但此人很谨慎，非常谨慎，唯恐陆隐违反约定对他出手，一直没现身，直到现在。

第两千四百八十一章   陆家在哪

“之前不出现，现在却敢现身，是有底气了？”，陆隐问道。
夏神机分身看着陆隐，“有，也不怕你违反约定”。
陆隐道，“我从不违反约定，不过也很好奇，你哪来的底气，刘少歌出的主意？”。
“他？他虽然聪明，但还不能插手这个层次的事，我的底气来自你，陆小玄”，夏神机分身回道。
昭然来了，带来了宛如毒药的花茶，看的夏神机一愣，什么意思？他愕然看向陆隐，目光充满了不解。
陆隐在他眼中没看到忐忑，他是真有底气。
“来尝尝吧，这是我们天上宗的特色，来的客人都会喝上一口，舒坦”，说完，他端起花茶，喝了一口，不得不说花茶又进化了，里面他确确实实看到了活物，应该是活物吧。
见陆隐都喝了，夏神机分身依然没有动。
昭然期盼看着。
“你陆家没有灭绝”，夏神机分身道，盯着陆隐。
陆隐神色不变，继续喝茶。
“我可以找到他们”，夏神机分身又来了一句。
这一句让陆隐动作顿住了，放下茶杯，与夏神机分身对视，“我希望你没骗我”。
“如此，还让我喝茶？”，夏神机分身反问。
陆隐笑了，“请”。
夏神机分身点点头，端起花茶喝了一口，在这种情况下陆隐还让他喝茶，证明这花茶绝对没问题，他不信陆隐不在乎陆家的生死。
一口下去，甘甜的芬芳充斥口腔，却又带着丝丝苦涩，没有脱离茶的味道，却又像是果味饮料，“不错”。
昭然开心，“还有别的，我去给你们泡”，说完，很开心的走了。
夏神机分身诧异，“你这里的人，很活泼”。
陆隐手指敲击桌面，“我陆家在哪？”。
夏神机分身摇头，“一直没敢见你，就因为我虽然勉强感应到陆家存在，却无法确定方位，现在依然如此”，他认真道，“不过我确定陆家无碍，因为狱锁秘术没有被破”。
“狱锁秘术虽然将陆家囚禁，却也相当于保护层，只要狱锁没被破，除非陆家自相残杀，否则绝对无碍”。
陆隐表面平静，内心却有无数情绪翻涌，总的来说，松口气。
他一直说陆家还会回来，陆家没死，但一天没证实，这颗心就一直吊着，巫灵神也说过陆家还存在，但他怎么可能信永恒族？而今，算是基本证实了。
再次喝口花茶，“按照约定，我放逐了夏神机，只要你达到祖境，便可回归神武天，重掌神武天，到时候我还会帮你”。
夏神机分身赞叹，“怪不得你能走到今天这步，陆小玄，我也要佩服你，不是什么人都有自信跟九山八海为敌，就算是当初有陆家为靠山的陆小玄，发展到今天也不会比你更好”。
陆隐抬眼，盯着夏神机分身，“九山八海，都不简单，你的存在早就被白望远和王凡知道了，我能帮你的就是不让神武天家事被他们插手，夏溱那边，你只能自己搞定”。
夏神机分身收回目光，“夏溱对夏家嫡系的恨难以消除，但她毕竟是姓夏的，我是分身又如何，我就是夏神机”。
“分身，可以伤害到本体？”，陆隐忽然问了一句。
数年前，刘岳之死那一次，四方天平准备了某种手段想要彻底掌控树之星空，陆隐即便封神农易也不可能轻易破坏四方天平的计划，还是眼前这个分身想办法重创了夏神机，这才令四方天平计划被破坏，那时陆隐就在想分身为什么可以隔空伤到本体，这是不合理的。
如果分身能伤到本体，夏九幽凭什么还敢那么追杀夏洛，夏神机也不应该那么容易追杀这个分身，而且分身死了对本体影响也很大吧。
夏神机分身喝了口花茶，“这是九分身之法的秘密”。
陆隐没有再追问，他与这个分身只是合作。
“替我转告刘少歌，答应他的资源一分不少，从此以后，他可以在这片星空获得天上宗庇护，前提是，他没有背叛人类”，陆隐道。
夏神机分身离去，他同样获得天上宗庇护，并且从陆隐这得到了异宝。
他很确信陆隐绝不会让他出事，因为他就是坐标，牵引陆家归来的坐标。
陆隐很想留下这个分身，将他囚禁在天上宗，但当初定下协议，他也不想违反。
以这个分身的谨慎，只要不面对祖境强者，这方时空任其纵横。
至于刘少歌，陆隐还挺期待他未来的成就的，他竟然没有要求解除死神印法，明明第一次联系时提过。
不解除死神印法，他想做什么？陆隐都好奇。
…
第五大陆解语者是幸运的，很多人亲眼看到了神武大陆外运道阵法的布置，这是超越当初五运星辰的原宝阵法，尤其之前陆隐算计夏神机，打开了运道阵法的部分缺口，让数位原阵师见识到了古言天师的造诣，现如今，神武大陆外不断有解语者前来想要拜师。
振光塔内，古言天师面色郑重，望着头顶的七颗巨大原宝，抬手，打开无线蛊，“赶紧过来，出问题了”。
数日后，修铭天师，上圣天师齐至，三位原阵天师盯着运道阵法，不断推演着什么。
“方位偏移，有不可预测的力量在影响阵法”，上圣天师肃穆道。
修铭天师道，“应该是另一端的力量”。
古言天师走了几步，身上的各种奇异物件发出轻响，看的上圣天师与修铭天师一阵侧目，“三君主时空出手了，据这片大陆历史记载，千年前，五运星辰发生过异动，导致这片大陆暴露，好在对面依旧没能打通道路，如今再度出手，是做好了准备”。
“还有个夏神机”，上圣天师道。
禅老走出虚空，“又要有变故了”。
不久后，陆隐到来，望着振光塔底，夏神机被扔去三君主时空有好有坏。
好的一面就是这方时空暂时无需面临他的威胁，少一个夏神机，压力会减少很多，但夏神机在三君主时空也很有可能让三君主了解这方时空，从而打通道路，形成对第五大陆的威胁。
“前辈，您之前说以运道阵法，足以封住千年，现在呢？”，陆隐问道，当初之所以决定将夏神机扔去三君主时空，就因为古言天师确认可以封住千年，千年的时间，陆隐确信自己能达到半祖，这片时空的形势也会改变，即便到时候要直面三君主加上夏神机也不是不行。
古言天师道，“老夫说千年就是千年，别说加一个夏神机，就算再加一个白望远也没问题，无关修为，想要打开平行时空的路本就无比艰难，当初古月能凭着留下的五运星辰堵住路，老夫亲自出手再联合运道阵法，如果还不能堵住至少千年，那就白活了”。
陆隐点点头，能堵住千年就好。
白望远他们也并没有急着想救回夏神机，四方天平内部并没有多友好。
“如果我想过去呢？”，陆隐问道。
古言天师诧异，“你要去另一边？”。
陆隐道，“总不能太被动，我想了解所有平行时空的形势”。
古言天师想了想，“可以是可以，但很危险，一旦在你去另一边的同时被那边发现，很有可能被他们打开道路，到时候两片平行时空打通，结果如何就难说了”。
“你最好考虑清楚”。
陆隐看着振光塔底，如今形势明朗，这片时空没了永恒族，互相对立的就是他与四方天平，最多加个中立的雾祖，勉强保持平衡，一旦被三君主时空插手，对他肯定不利。
除非夏神机与三君主结仇。
“又偏移了，另一边不断想破坏阵法过来”，修铭天师开口。
陆隐看向运道阵法，盯着那巨大的原宝阵法，“前辈，那么大的原宝阵法，如果解语出来会是什么？”。
古言天师表情顿时跟吃了死苍蝇一样，“你不会想尝试，那是个绝望的过程，那么庞大的原宝，想解语，时间得千年起步，而且就算解语出来，里面或许也什么都不剩，那种滋味让你刻骨铭心”。
“历史上确实有人解语过这种庞大原宝，结果嘛”。
他没有说，陆隐也猜得到，结果肯定不太好，而且看古言天师这样子，或许他就尝试过。
修铭天师道，“原宝不问体积，随便给你十个原宝让你解语，最多有一个能得到东西，这种庞大原宝也一样，你愿意耗费千万年解语，最终却什么都得不到吗？”。
“祖境都没那个时间浪费”，上圣天师道。
陆隐抿嘴，他有，只要钱够。
请古言天师他们盯着神武大陆，陆隐再度返回天上宗，接下来就是早就计划好的，开始尝试对这片星空--了解。
所谓了解，便是知晓关于这片星空的事，这是很宏伟的设想，别说他，就算是祖境强者也不可能了解这片星空，他们最多了解与他们有关的事，陆隐要做的是了解大部分，唯一的途径就是摇骰子，通过骰子六点融入其他修炼者体内，从而搜索记忆。
以他如今的实力，最高可以融入半祖体内，无论是修炼者还是永恒族尸王。

第两千四百八十二章   泄露

吩咐第二夜王等人不要打扰，陆隐将一些事交给陆不争他们，宣布闭关。
此次闭关本就在计划之内，不过期间因为邬君侍的出现让他出关，好在中途解决了陆疯子，将他赶出这片星空，而且还得知王家的秘密。
延迟了一段时间的闭关，继续开始。
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，目光盯着骰子，六点吧，他现在有的是资源与时间耗费。
两年后的一天，树之星空中平界有一个地域，常年笼罩于黑暗之中，并非阴山区那种昏暗荒凉，而是足以让人陷入绝望的黑暗。
天空黑暗，大地黑暗，河流黑暗，就连呼吸的空气都带着黑暗的色泽，这里，是鬼渊。
树之星空很多人知道此地就是鬼渊，却很少有人敢进入，哪怕是想加入鬼渊的人进去后都很难再出来，尸骨无存。
磅礴的死气将鬼渊大地笼罩，越深入，死气越庞大，范围足足是坤泽数百倍。
就在这充满死寂的大地上，一行人缓慢行走着，有男有女，一个个神色惶恐，死盯着周围，很艰难的往前走去。
“万大哥，我，我们真要进入鬼渊？会不会太冒险了”，有人开口，在这死寂的大地很突兀。
一行人中，为首的是个年轻男子，看起来英武壮硕，皮肤很干燥，一看就是常年经受风吹日晒，细密的伤痕隐藏在稀疏的胡渣内，目光看着前方，眼中带着忐忑，也有些不甘，“害死乾大哥的人就藏在周围，必须找到他”。
身后那些人对视，“那个人不是鬼渊修炼者，他进来多半死定了，要不我们出去等？”。
“鬼渊那么大，一旦出去，如果那个人还没死，很容易就逃了”，那个万大哥不甘道。
其中有个女子小声道，“可把我们都搭上不值啊”，话音落下，她旁边的男子赶紧捂住她的嘴，“小声点，万大哥是冒险王的弟子，得罪他，你以后在根组织内别想混了”。
周围人虽然没说话，但想的都一样，若非如此，他们怎么可能愿意进来追凶，乾大哥与万大哥关系好，但跟他们关系没那么好。
那个万大哥正是万五，冒险王的弟子，数十年前还曾进入少祖星，差点陪同龙天去主宰界，却被陆隐搞得退出了竞争。
“如果是数十年前，冒险王这个名头没那么有用，还不是搭上了陆小玄的船”，最后面有人小声嘀咕道。
旁边的人应和，“是啊，没想到冒险王居然是陆家遗臣，怪不得当初经历那么多生死，谁都不愿做的任务都派给他了，所以才得到冒险王的名号，现在想来肯定是四方天平想借刀杀人，没想到最终陆小玄崛起，让所有陆家遗臣不再被针对，说起来，陆小玄真够狠得”。
“行了，少说两句，留神点，别死在这”，前面一人厉喝。
最前方，万五脸色难看，停下，“回头吧”，他想报仇，但这些人说得对，不应该拿他们的命冒险。
听到万五说回头，众人大喜，彼此对视，赶紧要回去。
突然地，有声音在耳边回响。
初听声音，众人吓得面色发白，还以为被鬼渊的人盯上，但随着声音越来越大，他们目光变了，这是--功法？
众人静静听着，越听越不对劲，有人骇然，“这是四方天平夏家的刀意”。
“闭嘴”，万五厉喝，深色惊骇，夏家刀意，绝对是夏家刀意，他尝试按照声音所说的方式运行体内星能，竟发出可怕的一刀，他已经是启蒙境巅峰，距离突破星使只有一步之遥，夏家刀意令他醍醐灌顶，恨不得立刻就突破。
他强行压下突破的欲望，“退”。
“万大哥，这可是夏家刀意”，有人不甘，还想继续听。
万五沉声道，“不想死就给我退，夏家刀意出现在鬼渊，神武天怎么可能放过，这里要有大战了”。
其他人听了面色越发苍白。
一些人跟随万五退去，还有一些人却留了下来。
能加入根组织，去下凡界冒险，这些人骨子里就凶狠，他们追随万五就是希望得到冒险王的照拂，改变未来，所以哪怕再怕死，他们也跟进鬼渊，寻常人根本不可能进来，而今听到夏家刀意，他们怎么愿意放弃？
当万五走出鬼渊，夏家刀意的声音依然没有消失，这道声音竟然不仅传遍鬼渊，更传遍四周。
他脸色不断变换，出事了。
鬼渊深处，一个老祖睁开双眼，皱眉，冒险王的弟子怎么那么胆小？都把夏家刀意给他听了，居然逃了，可惜，算你没这个命。
老者是鬼渊内的半祖，仅次于鬼渊老祖，不过此刻他已不是他，他是陆隐。
这两年间，陆隐不断融入别人体内，最次都是星使，不下十次融入半祖体内，第五大陆的，树之星空的都有，其中好几次融入四方天平半祖体内，比如夏炎，比如乌尧，也比如--白柒。
这些融入的经历让他得到了四方天平众多秘密，其中就有修炼功法和战技乃至秘术。
得到这些秘密不利用就太可惜了，这才有如今的一幕。
鬼渊老祖如今在界外界，趁此机会，就让树之星空热闹起来吧。
留在鬼渊内的人听到了夏家刀意，陆隐融入时间不可能太长，他将夏家刀意，夏家神武罡气，寒仙宗风神战技，仙凡遥等等一系列战技功法烙印在玉石上，然后扔了出去，“我鬼渊大开方便之门，福泽生灵，从此以后，人类摒弃门户，共同进步，对抗未来的灾难”。
从鬼渊飞出去的玉石极多，朝着中平界，下凡界还有顶上界而去。
数日后，整个树之星空炸开了，无数人争抢玉石，掀起了争夺大战。
而神武天和寒仙宗更是沸腾。
“什么？风神战技泄露出去了？怎么可能？寻常弟子即便学会风神战技也没能力泄露出去，除非星使乃至半祖才有可能将风神战技外传”。
“长老，是真的，不仅我寒仙宗，还有神武天的夏家刀意以及神武罡气，现在外面无数人都在争夺这种玉石”。
“岂有此理，谁泄露出去的？”。
“是鬼渊”。
神武天，夏洛呆呆望着手中玉石，玉石内是寒仙宗的仙凡遥，“好厉害的战技，直接吸收对手生气，据说是从陆家生灵掌演变而来”。
夏梦出现，“神武罡气泄露了，还有夏家刀意，夏溱老祖很快会降临”。
夏洛看向外界，到底是谁泄露了这些？
这些战技功法不是谁想外传就能外传的，而且还一次性外传这么多战技功法，来自不同的宗门，谁能做到？鬼渊吗？他们想做什么？
中平界，当清尘得知此事后，第一个想到陆隐，他想起陆隐曾说过的，要想遏制尸王变，就得找到可以取代尸王变的战技功法，现在不是出现了？神武罡气，风神战技，可都是四方天平绝技，再加上各种其它战技，鬼渊到底想做什么？
没人知道鬼渊的目的，就连鬼渊自己都不知道。
主宰界，白望远抬手压下，粉碎一片枝干，“鬼祖，滚出来”。
然而枝干下什么都没有。
白胜走出青丘，降临鬼渊，一棍子下去，将鬼渊打的四分五裂。
这是祖境第一次真正对鬼渊出手。
鬼千太子被余波扫过，嘴角含血，抬头，白胜一步步走来，“鬼祖在哪？”。
鬼千太子吐出口血，“不知道”。
白胜长棍横扫，将鬼渊粉碎。
这时，夏溱降临，虽然她恨夏家主脉，但怎么说她也是夏家的人，神武罡气泄露对整个夏家都是打击，从此以后神武罡气还能叫神武罡气吗？
她面色低沉，“鬼祖在哪？”。
一众鬼渊弟子恐惧，隐藏在死气内不敢露头。
白胜看向夏溱，“主宰界也没有，找，一定要把他找出来”。
他们现在不仅要知道鬼渊为什么泄露战技，更想知道鬼渊是怎么得到这些战技功法的，这些可都是绝密。
第五大陆，天上宗，陆隐悠哉喝茶，“怎么回事，跟我说说？”。
“我也不知道怎么回事，神武罡气，风神战技这些都从我鬼渊泄露了出去，问题是我从未得到过这些战技功法”，鬼祖开口，脸色难看至极，谁也没想到他出现在陆隐面前。
当他得知这件事后第一时间离开主宰界，来到了第五大陆，现如今唯有第五大陆才有他藏身之地，否则在树之星空一旦被找到，谁都救不了他。
泄露其它宗门功法战技，就算陆家还在，他的下场也只有一个，就是死，这是修炼界的大忌。
陆隐回头看向他，“鬼祖，你出了事，却跑我这，让我很为难呐”。
鬼祖无奈，“同为死神一脉，还请陆道主帮忙，过往如有得罪，等此件事了必有重谢”。
陆隐笑了笑，“你想让我保你？这可做不到，立场站不住”。
鬼祖当然知道，“第五大陆可有躲藏的地方？只要挺过这次，我一定能查出事情原委”。
“查出来又怎么样，四方天平会原谅你？”，陆隐嘲讽。

第两千四百八十三章   藏起来

鬼祖握紧拳头，他也没办法，如果不查出真相更没办法回去。
他忽然想起了什么，看着陆隐背影，会不会是此人做的？
“按照目前形势看，四方天平对你出手一点问题没有，不管是我还是谁都没资格保你”，陆隐道。
鬼祖皱眉，不应该是他，此子还想利用自己保持与四方天平的战力平衡，做这种事对他一点好处都没有，“不用保我，只希望陆道主提供一个地方让我躲藏即可”。
陆隐想了想，“地方倒是有，走吧”。
“多谢陆道主”，鬼祖松口气。
陆隐回望，“老前辈，你应该了解我，帮你，也该有回报”。
鬼祖道，“只要挺过这次，我愿意给陆道主千亿晶髓”。
陆隐笑了笑，千亿，相当不少了，尤其对于鬼渊这种不修炼星能与星源的势力来说，星能晶髓并非必要资源，但，“我要半个鬼渊”。
鬼祖愕然，觉得自己听错了，“你说什么？”。
陆隐很认真看着他，“我要，半个鬼渊”。
“陆小玄，你疯了吧”，饶是以鬼祖现在的形势都要骂人了，“半个鬼渊？你怎么不说把鬼渊全给你”。
“也行”，陆隐道。
鬼祖无语，“陆小玄，你知道这是不可能的，这样，我承诺，只要你帮我挺过这次，就算是去偷，去抢，我也给你找到五千亿立方星能晶髓，足够诚意了，这笔数目就算放在四方天平都是伤筋动骨的，而且今后我肯定与你站在一条阵线对付四方天平，别忘了，当初你伪装龙七暴露，在顶上界云梯旁，我鬼渊也有人冒死救你，替你掩护”。
陆隐道，“这份情我会还，但我也没忘记在与陆疯子对决的时候，你拒绝我使用鬼渊死气，还骂过我，你对我的敌意并不少”。
“那也没能阻止你用死气，死气是我鬼渊根本，被你用了，我鬼渊怎么办”，鬼祖急了，此子说话根本就是无赖。
陆隐道，“没得商量？”。
“绝对没得商量”，鬼祖道。
陆隐道，“那么，换呢？”。
鬼祖诧异，“什么换？”。
“永恒族曾在第五大陆留下一个永恒国度，地底尽是死气，我可以用那里与你交换半个鬼渊”，陆隐道。
鬼祖奇怪了，“永恒族哪来的死气？”。
“这方星空发生的事太多了，死冥族为了保住传承，投靠了永恒族，并跟永恒族合作以死气改造尸王，想要打造更强的拥有死神力量的尸王”，陆隐解释。
鬼祖听后大怒，“竟然勾结永恒族，这方星空的死冥族根本就是叛徒，是红背”。
陆隐道，“他们已经被我监管了，死冥族族长都被我点将，而永恒国度留下的死气倒是真的，当初我正是利用那些死气才威胁到白望远，怎么，换不换？”。
鬼祖拒绝，“不换，鬼渊就是鬼渊，不可能与你交换”。
“可如今的鬼渊或许已经被四方天平摧毁了”，陆隐提醒道。
鬼祖脸色一变，想想也对，他都逃了，鬼渊现在怎么样根本不用想，如果鬼渊真被四方天平摧毁，陆隐提出的这个交换条件更像是另类的收容，想到这点，他神色缓和了下来，“带我去永恒国度看看吧”。
陆隐带着鬼祖骑乘狱蛟，朝着新宇宙而去。
以狱蛟的速度，很快到达新宇宙。
陆隐感知坐标大印，坐标大印被仍在永恒国度地基，陆隐在上面留下了死气，可以凭此确认永恒国度在茫茫平行时空中的方位。
打开通过永恒国度的入口，“请”。
鬼祖盯着空间入口，“这是平行时空，不是隐藏空间”。
陆隐点头，“不错，永恒族留下的正是平行时空”。
鬼祖皱眉，想到了夏神机，他疑惑看着陆隐，此子到底在想什么？他打算做什么？
陆隐奇怪，“怎么不进去？前辈不是怀疑我要像放逐夏神机一样放逐你吧，那对我可没什么好处，你毕竟是确保战力平衡的关键高手，放逐了你，我怎么遏制四方天平？”。
鬼祖盯着空间入口，依旧迟疑，不愿进去。
没人会把自己的命交到别人手上，尤其还有夏神机的例子在前，他更不愿意。
陆隐道，“既然前辈不愿，请自便”。
“没有别的地方？”。
“没有，不对，有”，陆隐顿了一下，“未知星域”。
鬼祖目光一沉，未知星域，那可不是好地方，对于普通修炼者来说，未知星域就是未知星域，他们可以探索，可以发掘，可以逃往，可以冒险，那就是一片星域，但对于高手来说，未知星域就没那么简单了。
越是厉害的修炼者越不愿意去未知星域。
就像一粒石子掉入池塘，最多荡起涟漪，但一块巨石掉入，掀起的就是波涛。
祖境强者进入未知星域就像巨石掉入池塘，引来什么谁都不知道。
不是越厉害的人越安全，相反，越厉害的人进入未知星域越不安全，树之星空外同样有未知星域，人类就很少踏足。
忽然的，陆隐与鬼祖同时看向西方，“来的这么快，他们很急啊”。
鬼祖脸色难看，“陆道主，如果我死了，面对四方天平你占不到任何优势”。
“有禅老还有师兄，对了，忘了告诉你，我这边好几个来自天上宗的半祖准备突破，相信应该有一两个能突破成功，到时面对四方天平应该不会差”，陆隐道。
鬼祖还想说什么，一缕刀锋自科技星域直接掠过星空，斩向他，这是夏溱出手了，吓了陆隐一跳，这么暴躁。
“敢泄露我神武天功法，死”，夏溱声音传来，与夏家恩怨两清，如今的她才算是神武天祖境强者，会替神武天考虑。
而比她更快的就是白望远，他横跨星空，白云取代星空，竟直接蔓延新宇宙。
陆隐皱眉，说实话，他还没跟白望远对决过，对于此人并不了解，但毕竟是九山八海，在陆隐猜测中应该超越夏神机。
眼看白云就要完全笼罩新宇宙。
禅老出现，“白祖，这里是第五大陆”，说着，三阳祖气环绕自身，一道祖气直接幻化，成为雪无情。
狱蛟嘶吼，盯着西方。
白望远自云端走下，如神明俯视下方，盯向陆隐与鬼祖，“此来与第五大陆无关，陆小玄，你想插手此事？”。
陆隐还没说话，鬼祖先开口，“我没有泄露你们寒仙宗与神武天的功法，与我鬼渊无关”。
“功法自你鬼渊泄露，道出功法的人正是你鬼渊半祖，还敢说与你无关？”，白望远厉喝，白云层层降临，带来令人发自内心的恐惧与压迫，这种压迫无比神圣，神圣到既可以让恐惧，也会让人跪拜。
他是真的怒了，即便之前陆隐自称道主的时候他都没有出手。
“我不会插手，你们自便，但不要波及我第五大陆”，陆隐要退了。
禅老也道，“你们树之星空内部事，我等不会插手，但第五大陆绝对不能破坏”。
白望远没想到陆隐退的那么干脆。
夏溱到了，也没想到陆隐说退就退。
鬼祖急了，陆隐与禅老退走，独自一人面对白望远和夏溱，他连逃都未必逃得了，“白祖，怎么说你们才相信我？泄露你们的功法对我没半点好处”。
白望远道，“这也是我们奇怪的，你不傻，但却做了蠢事，或许泄露功法不是你自愿，但偷窃功法必是你所为”。
鬼祖周边死气暴涨，他知道怎么解释都没用了，张嘴说了什么。
陆隐打开永恒国度空间。
鬼祖毫不犹豫进入，这时候没什么可考虑的，就算被放逐去平行时空，也比在这里等死好。
眼看着鬼祖突然消失。
白望远与夏溱盯向陆隐，“陆小玄，你做了什么？”。
陆隐耸肩，“鬼祖说他要开战了，但这里是第五大陆，祖境大战，你们说不波及我第五大陆也不可能，既然如此，我给你们找了另一片战场，那里是曾经永恒族留下的永恒国度，白祖，你进去过，我们就是在那达成了协议，现在，那里是你们的战场了，不用客气”。
白望远脸色沉了下来，“那是平行时空”。
夏溱挑眉，平行时空？现在他们对这四个字相当敏感，夏神机就是被放逐去了平行时空，他们怎么可能敢随意踏足。
鬼祖也是被逼到极限了才进去，否则早应该进去了。
“是啊，就因为是平行时空才可以让你们肆无忌惮出手，这里怎么能让你们开战”，陆隐理所当然道。
“你想让我们进入平行时空？”，白望远语气低沉，“像放逐夏神机一样放逐我们？”。
陆隐挑眉，“别乱说，只是给你们找适合祖境大战的战场”。
白望远盯着陆隐，“进去可以，把坐标给我们，留下我们的痕迹，让我们可以穿梭平行时空”。
陆隐暗道他果然了解，坐标大印唯有永恒族才有，六方会穿梭平行时空用的也是抢自永恒族的，他们手里必然有穿梭六方会，不，至少是穿梭那个轮回空间的坐标。

第两千四百八十四章   忌惮

“这怎么行，唯一一个了，给你，我怎么办？”，陆隐回道。
“没有坐标，我们进去怎么回来？”。
“我不封闭，你们直接回来”。
这话说的禅老都不好意思，但凡白望远他们敢进去，他保证陆隐会毫不犹豫封闭通道，把他们扔在平行时空。
陆隐表情很认真，很真挚，但看在白望远他们眼中就是无耻。
王凡来了，“鬼祖呢？”。
“进去了”，白望远道。
王凡疑惑，看了看陆隐，目光扫到虚空裂缝，“那是，平行时空？”。
“鬼祖进去了，坐标在陆小玄手上，他让我们进去找鬼祖”，夏溱说了一句。
王凡愣愣看向陆隐，“你让我们进去？”。
陆隐抿嘴，“进不进随你们，反正鬼祖在里面”。
“陆小玄，这件事与你无关，鬼祖泄露我寒仙宗与神武天功法，必须解决”，白望远道。
陆隐道，“是与我无关，所以我不会插手，你们自便”。
“把坐标交给我们，我们进去找鬼祖”，夏溱道。
陆隐很干脆道，“那里有死气，是我修炼的力量，怎么可能留下你们的痕迹，万一我在里面修炼，你们进去偷袭我，我不死定了？”。
夏溱与王凡看向白望远。
白望远点头，“永恒国度地底有死气”。
“连死气都有，我们进去找鬼祖不是吃亏吗？”，夏溱挑眉。
白望远与王凡对视，吃亏？能吃什么亏？死气再多，鬼祖能提升多少力量？九山八海与普通祖境是不一样的，即便鬼祖修炼的是死神的力量，他毕竟不是死神传人，死气的特性不足以弥补与九山八海的差距。
死气源于死神，而九山八海，源于始祖。
陆隐坐在狱蛟头顶，让禅老回去，“他们找的不是我，不会对我怎么样的”，说完还指了指不远处的点将台，“而且我也有自保之力”。
在第五大陆，他不仅可以动用各种祖境手段，还能借助辰祖的力量，想对付他也没那么容易，而且禅老说到就到。
禅老点点头，“那你自己小心”，他也要坐镇神武大陆，防止出意外。
很快，禅老离去。
陆隐一人直面白望远，王凡与夏溱，看起来有恃无恐。
不过正如他说的，白望远他们不是找他麻烦，他们也没打算违背协议，不可能对他出手，就算因为鬼祖一事牵扯，实在不行把坐标交出去。
星空寂静，只有星辰天象发出的声音。
这片范围没有飞船敢接近，隔的遥远就被祖境力量威慑。
陆隐一手托住下巴，坐在狱蛟头上看着白望远他们商量。
不久后，白望远说道，“让鬼祖出来，我们不对他出手，也相信泄露功法不是他所为，但这件事的真相必须查出来”。
陆隐指了指永恒国度空间，“自己去说”。
“陆小玄，这件事原本与你无关，你却提供这片时空给鬼祖隐藏，无论如何都站不住脚，就算木邪来了也没理由帮你，这片星空不是你想如何就如何的，既然你已经插手，有些事，就得你去做”，白望远沉声道。
陆隐反问，“你在跟我讲道理？”。
“可以这么说”，白望远道。
陆隐想了想，“好，我帮你们去说”，说完，进入永恒国度空间，看的白望远他们一愣，这么容易？
永恒国度空间内，陆隐进来了以后与鬼祖打了个照面，然后转身就出去，看的鬼祖一阵迷茫。
“他不出来”，陆隐直接道。
夏溱皱眉，“他不出来就是心虚”。
“我也觉得是这样，要不，你们进去打？”，陆隐问道。
夏溱觉得陆隐相当可恨，上次见面，由于过往恩怨，也因为涉及到夏家的事，他们算是完成了交易，彼此立场类似，她只觉得陆隐与禅老说的一样，心狠手辣且有心机，而这次，由于立场不同，再面对陆隐，让她觉得此人不仅无耻，喜欢睁眼说瞎话，偏偏还处处掌握主动，让人憋屈。
王凡道，“陆小玄，让鬼祖出来吧，我们绝对不会对他出手”。
陆隐道，“他不出来”。
“再问一下”，王凡道。
陆隐呼出口气，“真不该来，你们的事与我又无关”，说完，再次进入永恒国度，然后在鬼祖迷茫的眼神中再次出去，“他不出来”。
王凡眼睛眯起，“我们如果发誓不对他动手呢？”。
白望远，夏溱都诧异看向王凡。
陆隐惊讶，“你还真照顾鬼祖啊，这都能发誓？不管是不是他泄露的功法，起码他肯定有盗取功法吧，这你都能原谅？不对，他泄露的是寒仙宗与神武天的功法，与你王家无关，王凡，你这么积极干什么？”。
王凡道，“寒仙宗与神武天的功法已经泄露，如果再有泄露，必然是我王家，他既然盗取了寒仙宗与神武天的功法，怎么可能不盗取我王家功法？”。
陆隐赞叹，“不愧是王凡老祖，想的周到，好，我再去问问”，刚准备转身，又想起了什么，“既然王凡老祖你这么确定鬼祖盗取了王家功法，这你都能不对他出手？”。
夏溱道，“王凡前辈，我神武天功法已经泄露，鬼祖脱不了责任，不追究他，以后谁都能盗取我神武天功法了？”。
白望远虽然没说话，意思却一样。
他们希望鬼祖出来，查明真相，但真要发誓不对他出手，不可能。
王凡道，“我的意思是现在不对他出手，等查明真相再说”。
陆隐道，“也对，查明了真相，如果确实是鬼渊盗取功法，再出手也不迟”，说完就要进去。
就在这时，王凡的无线蛊震动，他接通。
“老祖，发现鬼渊弟子隐藏在我王家大陆”，对面传出指令。
无线蛊通过动作传信，王凡看到，白望远，夏溱他们也看到了，陆隐自然看到。
王凡脸色一沉，回复，“确定是鬼渊的人？”。
“绝对是，对方用出了死气，还施展了坐忘功”。
白望远冷笑，“你王家也没能幸免，好一个鬼渊”。
王凡脸色难看至极，“人呢？”。
“逃了”。
王凡怒极，“堂堂王家，竟让人来去自如？”。
对面惶恐，“不止一人，家族内还有人接应，大陆外也有人接应”。
王凡愤怒的捏碎无线蛊，盯向平行时空。
陆隐失笑，“王凡老祖不愧是九山八海，还能预言，被你猜中了，下一个泄露的，就是你王家功法”。
王凡盯向陆隐，“让鬼祖出来”。
陆隐耸肩，“他不出来，你自己进去找他”。
“我记得你们废弃之地有死冥族”，王凡忽然道，目光死盯着陆隐。
白望远与夏溱也看向陆隐。
陆隐坦然，“有，你怀疑是我们这片星空死冥族做的？”。
王凡道，“是与不是，查了就知道”。
陆隐道，“可以，当初死冥族为了自保投靠永恒族，其后永恒族被阻隔在坠星海外，他们又投靠绝一来反我，被我全抓起来监管了，多少人，每个人什么修为，现在在哪都有记录，想查随时去，我不介意”。
白望远不信死冥族有能力盗取他们的功法，“应该是鬼渊做的，盗取功法岂是一朝一夕可以办到，我们两片时空接触也才多久？”。
王凡沉吟，不知道想什么。
“事实很明显了，能修炼死气，又有能力耗费时间盗取我们功法的只有鬼渊，陆隐，怎么才愿意把鬼祖交出来？”，夏溱开口。
陆隐为难，“不是我不交，而是”，“什么条件才愿意将坐标交给我们？直说”，白望远道。
他们已经不打算跟鬼祖谈了。
王凡抬头，看着陆隐。
陆隐颇为为难，“既然如此”，他刚要说陪白望远他们一起进去，至于坐标，他是不会交的，当然，条件他也想好了，但这些话都没能说出口，一则更惊人的消息传来，直接将鬼祖一事压下。
白仙儿，要突破了。
白望远看着无线蛊，目光先是一愣，随后狂喜，发消息过去，“仙儿要突破半祖了？”。
“是”，对面的是白胜。
陆隐目光一凛，白仙儿竟然真不是半祖？他一直都在猜测白仙儿的实力，数十年前第五大陆上三门被破，白仙儿一指碾死了一个第六大陆半祖，这种修为怎么说也是半祖才对，但其后很多人都说白仙儿并未突破半祖，也有人说早已突破，总之各种传言都有，搞得陆隐都分不清真假。
他也问过木邪师兄，木邪师兄的回答是并未破半祖，因为在白仙儿身上没有感受到半祖的内世界。
而今，她终于要突破了。
白仙儿要突破，除了寒仙宗的人，对其余任何人都不是好消息，包括夏家与王家。
王凡脸色当即就变了。
陆隐脸色也很不好看，白仙儿没有突破半祖就已经很让他忌惮，一旦突破，距离祖境只有一步之遥，而以白仙儿的底蕴早应该突破半祖才对，她至今才突破，陆隐无法想象她究竟有多深的底蕴。

第两千四百八十五章   出手

之前数次交锋，白仙儿给陆隐的落差很大，第一次在红花园交锋，他心脏处力量对白仙儿毫无用处，但之后的交锋，尤其是以食神与羽公子对赌那次，他有错觉，觉得可以杀死白仙儿，至少能抢走她的命运之书，若非白胜出现，他真就那么做了。
他在不断变强，而白仙儿却始终没变，这本身就不正常。
白仙儿的天赋如何，树之星空三岁孩童都知道，但她这么多年都没有进步，这本身就有大问题。
她的突破，会让她走到哪一步，又会给自己带来什么？陆隐心里没底。
纵观人类，他最忌惮的依然是白仙儿。
“哈哈哈哈，终于要突破了吗？等了那么久，终于突破了”，白望远这位强大的九山八海都因为白仙儿突破而大喜。
夏溱神色肃穆，白仙儿，虽是晚辈，但却是所有人都绕不过去的话题，当初此女突破星使引来的震撼记忆犹新，那可是直接让永恒族大举进攻，引起了永恒族的忌惮，如今突破半祖又会如何？
“白祖，仙儿突破不用担心，但如果有人捣乱就不一样了”，对面白胜传来消息。
白望远笑容收敛，抬眼盯向陆隐。
夏溱，王凡也同时看向陆隐。
第五大陆与树之星空之所以能和平相处，靠的就是陆隐威胁白仙儿的手段，如果说谁能在白仙儿突破的时候造成麻烦，唯有陆隐。
“陆小玄，接下来时间，麻烦你不要离开我的视线”，白望远不客气道，整个人都变了，宛如风暴前的宁静，他不会允许陆隐做任何事。
陆隐目光闪烁，他是真想引动命运，捣乱白仙儿的突破，因为白仙儿突破带给他的威胁太大了，但没想到竟然被白望远盯住。
巧合吗？
陆隐看向永恒国度空间，若非自己布局，将鬼祖逼入绝境，他也不会来，鬼祖的到来刚好引来了白望远盯着自己，而白仙儿恰巧又是这个时机突破，究竟是巧合，还是冥冥中有一双眼睛盯着自己？
白仙儿有能力盯着自己吗？
他想起当初伪装玉昊，最终在红花园与白仙儿相遇，而神武天的布局也被白仙儿一语道破的事，白仙儿，能知道多少？明明命运之书都烧了。
此次逼迫鬼祖他有其它目的，但白仙儿突破却打乱了他的布局，面对白望远，他不可能避得开，这时候躲避白望远会让他发狂，“白祖，恭喜了，白仙儿突破，寒仙宗更上一层楼，作为贺礼，我就帮你们把鬼祖带出来”，说完，他骑乘狱蛟冲向永恒国度空间。
“不要走”，白望远厉喝，忽然出手，这时候不管陆隐去哪他都不同意。
但陆隐就在永恒国度空间旁，以狱蛟的速度，白望远即便阻拦也拦不住。
眼看着狱蛟一头冲进永恒国度空间，白望远抬脚进入，只要陆隐进去，他就敢进去，当初也是随着陆隐一起进去过。
王凡速度竟然也不比白望远慢，同时想要进入永恒国度空间。
陆隐在进入永恒国度空间的刹那回望，然后毫不犹豫关闭。
白望远与王凡出现在永恒国度空间裂缝前，望着前方的安水星，而那条虚空裂缝，已经消失。
白望远神色不定，陆隐这时候脱离他视线，不管去哪都让他不安，他急忙联系白胜，“陆小玄躲进了平行时空，我不知道他要做什么，让仙儿离开”。
“好”。
为了此次突破，不管是白望远还是白仙儿都准备了很久，即便陆隐这个变故出现，他们也有应对之策，不可能完全被陆隐牵着鼻子走。
当得知陆隐躲入平行时空，白仙儿毫不犹豫撕裂虚空，“我不信陆小玄有办法影响我，但以防万一，还是走最后一步”，她看向白胜，“胜祖，渡劫一事，不管准备再充分，也没人敢说肯定可以成功，如果我失败”，说到这里，她顿了一下，目光前所未有的严肃，“立刻杀了陆小玄”。
说完，她离开，至于她去了哪里，除了白望远，就连白胜都不知道。
第五大陆，白望远神色低沉，一旁，王凡神色同样低沉。
夏溱目光盯着王凡，没看错，陆隐进入平行时空后立刻关闭，看的最后一眼是王凡，他为什么不盯着白望远？反而盯着王凡？而且王凡很多举动都不对劲，白望远急着进去是为了白仙儿，他呢？为什么急着进去？仅仅是因为要找鬼祖查出功法泄露来源？
为了一门功法，深入不可预测之地，这不是王凡的性格。
外界如何，陆隐已经不管了，有禅老在，白望远他们也不会做什么。
鬼祖第三次看到陆隐进来了，这次他快速上前，“陆道主，外面怎么样？”。
陆隐脸色苍白，“为了你，白望远还有夏溱对我出手了，他们肯定会找你，查清功法泄露的原因”。
鬼祖凝重，“他们真是狗急跳墙，对了，只有白望远跟夏溱？”。
陆隐点点头，“树之星空好像发生了什么事，王凡跟龙祖没来”。
鬼祖还想问什么，陆隐招手，陆简的点将台出现，他对鬼祖慎重道，“这片时空有两个坐标，被他们抢走一个，一旦他们进来，一场恶战避免不了，准备好吧，鬼祖，为了你，我可是牺牲太多了，此件事后，你必须给我一个满意的回报”。
鬼祖道，“我会的”。
“以我之血.唤将”，陆隐低喝，点将台涌出祖境威压，恶赤出现，同时，陆隐头顶出现金色光芒，照耀整个永恒国度，照亮了每一个角落，封神图录出现，农易的影子走出。
鬼祖惊叹，“凭一己之力，几乎拥有数位祖境力量，每次看到这一幕都让人惊叹，自天上宗以来，你可以被称为最强星使”。
陆隐瞳孔化作符文，肩膀出现烛神小人，符文道数笼罩周边。
当符文道数出现，鬼祖看了看四周，“符祖的力量果然神奇”。
陆隐道，“下方有大量死气，在这里战斗对鬼祖你帮助应该很大吧”。
鬼祖摇头，“没什么帮助，如果是突破祖境之前，凭此地大量死气等于源源不绝的力量，但突破祖境，有了自己的力量体系，其实我与死神已经不同了”，他看着陆隐，“一直以来你都觉得我在觊觎你死神的力量吧，其实突破祖境后，就算给我死神的力量也没用，我不可能再变”。
陆隐惊奇，“你已经修不了死神的力量了？”。
鬼祖叹息，“修炼不了了”。
“那还真是可惜啊，现在想来，夏家的九分身之法确实好用，可以让一个人修炼九种力量”，陆隐道。
鬼祖苦笑，“第五大陆，陆家为首，其下就是一批远古独姓家族，这些远古独姓家族掌握无与伦比的力量，夏家的九分身，白家的秘术战技，王家的坐忘功等等，虽比不上陆家，但也不是寻常修炼者可比，我等想要赶超几乎不可能”。
“可你也修炼了死神的力量，死神不在我陆家之下”，陆隐道。
鬼祖道，“除了你，没人修炼完整的死神力量，你不仅兼具陆家与死神力量体系，更连符祖，枯祖，辰祖的力量都掌握，陆小玄，未来的你，绝对是人类第一高手”。
“不够”，陆隐道。
鬼祖诧异，“什么不够？”。
陆隐刚要说话，远处，虚空荡起涟漪，他神色一变，“来了”。
鬼祖盯向远处。
忽然的，一股寒意涌上头顶，带来强烈的危机，危机并非来自他看去的方向，而是--后面。
他头也不回，抬脚就要离开，却发现周边出现绿色光芒笼罩，农易？不对，是陆小玄。
陆隐出手了，一片绿叶笼罩鬼祖周身，恶赤手持拖鞋狠狠拍下。
砰的一声，鬼祖被拖鞋狠狠拍中后背，砸落了下去。
陆隐目光一凛，出手，他符文道数直接削弱鬼祖，抬手压下，掌之境战气蔓延手臂，空明掌。
恶赤再次以拖鞋拍下去。
农易单掌下压，祖境之力形成绿色光芒如冲天之柱，碾压而去。
绿叶内，鬼祖咳血，死气化作锋刃撕碎周边虚空，抬头，入眼是恶赤的拖鞋与绿色光柱，他厉喝，“陆小玄--”。
轰的一声巨响，鬼祖身体被砸入永恒国度，大地完全碎裂，地底死气涌出，蔓延向四面八方，如同巨石砸入湖泊。
陆隐不想给鬼祖半点反应机会，恶赤追了上去再次抬起拖鞋拍下。
地底，一根怪异长兵自下而上刺出，与拖鞋击撞，长兵由一颗颗黑色珠子构成，形成了类似戟或者枪的形态，乓的一声，长兵最上方的黑色珠子碎裂，随后一颗颗黑色珠子碎裂，根本挡不住拖鞋。
鬼祖站在地底，右手握住长兵，左手挥动，“死关”。
话音落下，无尽死气横向笼罩虚空，挡住了农易的攻击，如同将空间一分为二，紧接着，死气形成铡刀，对准陆隐斩落。
陆隐急忙骑乘狱蛟避开。
“天为铡，死气为刃，陆小玄，你找死”，鬼祖嘶吼，铡刀狠狠斩落。

第两千四百八十六章   疑问

狱蛟抬爪子顶住刀锋，发出嘶吼，不断后退。
陆隐抬手，壤于天上，势必翻天，翻天掌。
铡刀震动，刀锋突兀反了过来，陆隐原本想让刀锋斩落下方，但却无能为力，他的翻天掌可以影响祖境战力已经相当可怕，根本不可能控制祖境战技。
与此同时，封神图录下，农易高高扬起手，手中仿佛握着锄头，猛地落下。
天地震荡，鬼祖被猛地再次压入地底。
死气形成的铡刀消失。
陆隐盯着下方，再度从陆简点将台内唤将而出一个半祖，冲向地底。
封神图录金色光芒下，农易也再次扬起手。
这时，一根雪白骨骼自地底而出，看的陆隐瞳孔一缩。
农易双手落下，同样的一击。
地底，一根根雪白骨骼附着黑暗死气，如同巨兽苏醒，爬出，硬生生承受农易一击，鬼祖站在雪白骨骼中间，怨毒盯向陆隐，“为什么偷袭老夫？”。
陆隐深深看着鬼祖，他受伤了，就是不知道伤的重不重，“想试试鬼祖前辈的实力”。
鬼祖目光看着陆隐，白痴才信此子的话，但他为什么出手？
“你跟白望远他们达成交易了？”。
陆隐道，“说了，只是想试试前辈的实力，毕竟同为死神一脉，晚辈还是很好奇以死气成祖究竟是什么样，刚刚那柄铡刀就是前辈的战技？”。
“陆小玄，我不想与你为敌，就此罢手”，鬼祖道。
陆隐嘴角弯起，“可晚辈还没看到以死气成祖，究竟有何特殊”，说完，恶赤自侧方握住拖鞋拍下。
“陆小玄，你找死”，鬼祖怒吼，一根骨骼被拖鞋拍的粉碎，他控制巨大骨骼横渡虚空，抓向陆隐，狱蛟扬天嘶吼，同时抬起爪子抓向骨骼，骨骼体积虽远远不如狱蛟本体庞大，但此刻的狱蛟并未显露本体，两者倒是差不多。
鬼祖忽然冲出骨骼，抬起长兵刺向陆隐，祖境之力下，陆隐凭本身战力根本不可能是对手，即便他想以策字秘避开也做不到，秘术在祖境强者面前太脆弱。
但他有逆步，身形暴退，远离鬼祖。
恶赤自后方抬起拖鞋砸下，拖鞋被提升数次，连不死神都被抽的半死不活，更不用说鬼祖。
当前星空，几乎不存在可以硬抗拖鞋拍打之物。
“陆小玄，你真要不死不休？”，鬼祖厉吼。
陆隐面色冷冽，“前辈，让晚辈看看死气成祖究竟如何”。
“好，你想死，老夫就成全你，大不了逃亡未知星域”，说完，天空，黑了，整片空间黑了，一根根尖刺自虚空而出，形成了一棵棵树木，这是--死气形成的森林，这是祖世界，名曰--黑森林。
“进入黑森林，你就别想离开了，真以为靠你自己能对付老夫？若不是木邪，你根本不可能对付得了陆疯子”，鬼祖阴冷声音传遍虚空，陆隐连他的方位都找不到。
陆隐并没有小看鬼祖，事实上他对于鬼祖的忌惮还要在夏神机之上，夏神机能让他看出有什么手段，鬼祖却不同，他修炼的毕竟是死气。
能以死气修炼成祖，就算不是真的死神力量，也非同小可。
这也是鬼渊这么多年能安然在树之星空存在的原因。
别说四方天平，就连陆家当初都高看鬼祖一眼。
鬼祖，有着令所有人忌惮的力量体系。
身陷黑森林，狱蛟，恶赤，陆隐都如同身陷泥沼，看不见，摸不到，无尽的黑暗吞噬而来，让人不安。
陆隐不敢迟疑，他感觉危机几乎让他头皮炸开，以至于即便封神图录将他包裹，他都没有安全感，无奈之下取出死神左臂。
当死神左臂出现的刹那，黑森林竟然扭曲，随后被吸收。
鬼祖大惊，同为死气成祖，他与死神差距竟然大到如此夸张的程度，死神左臂一出，直接破了他祖世界。
陆隐也没想到这个黑森林看似可怕，居然被死神左臂轻易破掉。
不是鬼祖弱，而是死神太强。
同修一脉力量，却天差地别。
陆隐手握死神左臂，取出死神勾廉，“前辈，你自己感受一下与真正死神的差距”。
鬼祖厉喝，“陆小玄，你究竟为什么要对老夫出手？”。
黑森林不断扭曲，死气如同烟雾被死神左臂吸收，眼看着就要破掉，而陆隐手中，勾廉蕴含的力量越发恐怖，他盯着鬼祖，没有说话，左臂与勾廉依然不断吸收死气，已经不仅仅是黑森林的死气，还包括地底死气，形成一道黑色长虹贯穿天地。
这一幕鬼祖不陌生，当初对付陆疯子，陆隐就用过这招，一招之下，陆疯子不死，不代表他不会死，他自问还比不上陆疯子。
“陆小玄，你到底想怎么样？”，鬼祖再次大喝。
陆隐依然没有说话，就这么盯着他，左臂与勾廉的力量越发强大，有狱蛟，恶赤和封神图录的农易保护，即便鬼祖此刻想出手也难以伤到陆隐，至少短时间伤不到。
只要再给陆隐一点时间，他就可以挥舞一击。
这一击，当初重创夏神机，令白望远忌惮，同样打伤陆疯子。
这一击，足以让所有祖境忌惮。
“疯子”，鬼祖怒极，他想不通陆隐为什么这么做，一句话不说，偷袭加拼命，连沟通都做不到，无奈之下，他抬手撕裂虚空，跨出，离开。
正常情况下，从一个平行时空去往另一个平行时空，除非有坐标，否则就是拼运气，夏神机就是这么被放逐的。
但鬼祖撕裂虚空后竟直接出现在第五大陆，然后毫不犹豫逃离。
白望远，夏溱他们都愣住了。
下一刻，陆隐以坐标打开空间，对准逃离的鬼祖，遥遥斩落。
如果是旁人，陆隐这一斩不太可能打中，毕竟有了时间差，哪怕只是一瞬间，对于祖境强者而言都足够了。
但这是鬼祖，本身修炼的是死气，而陆隐这一斩中不仅有永恒国度地底的死气，更有鬼祖祖世界的死气，那股死气如同平行时空的坐标，在广袤的星空无比醒目，醒目到就算陆隐闭着眼睛都能打到。
而白望远反应也不慢，陆隐死神一斩降落，他也同时出手，白云原本就笼罩于新宇宙上空，鬼祖想要在一瞬间逃离根本不可能。
死气化作长虹令星空黑暗，瞬间连接鬼祖与陆隐，陆隐下压死神勾廉，斩向鬼祖。
鬼祖怒吼，祖世界再次出现，不过与之前不同，此次，黑森林不断向中间靠拢，竟将鬼祖自身吞噬。
陆隐脸色大变，什么东西？
下一刻，一朵类似莲花之物于星空绽放，从远处看形似莲花，充满了黑暗的妖异，但近处看，却是一片片充满黑暗诡异倒刺的花瓣，如同食人花，吞噬万物。
死神一斩落下，恐怖的食人花不断开裂，最终粉碎，组合成了鬼祖，不断倒退咳血，身上遍布碎裂的伤痕，陡然抬头。
远方，夏溱瞳孔陡缩，这是，王凡？
不仅夏溱，白望远也看到了。
陆隐眼睛眯起，竟然是这样？怎么会？难道是九分身？
他之所以布这个局，就是为了揭露鬼渊与王家的关系。
之前夏子恒告诉他的关于王家的秘密就是，王家黄泉水既不在王家大陆，也不在王凡所处的主宰界地域，而是在--鬼渊，王家与鬼渊有说不清的关系。
那一刻，陆隐对王凡的忌惮提升了数个档次。
一直以来，四方天平与他谈判都是白望远出面，与他战斗几乎都是夏神机，王凡与龙祖的存在感并不高，但谁能想到，王凡才是隐藏最深的。
他本以为鬼祖与王凡是合作，所以才布局要将鬼祖逼到绝境，剪除王凡一臂，却没想到鬼祖竟然就是王凡。
不知道他用了什么办法，令他自己出现了类似夏家九分身的存在，修炼成了鬼祖。
他一人，既是九山八海的王凡，也是鬼渊的鬼祖。
原本这个真相他准备让白望远他们逼出，奈何白仙儿的突破让他只能自己出手。
还好，最终还是逼出了鬼祖的真相。
可惜没能杀了鬼祖，鬼祖的实力确实出乎预料，不会比夏神机差多少，足以承受死神一斩，尤其最后的形态，让陆隐看到了他以死气成祖的恐怖。
那就是鬼祖以死气成祖的样子。
另一边，白望远神色阴沉如水，他刚刚也出手了，关键时刻挡住他的，赫然是王凡。
王凡脸色平静，看向陆隐。
“难怪你要我们发誓不对鬼祖出手，难怪你刚刚急着进去，难怪，你挡住我”，白望远沉声开口，看王凡目光充满了陌生。
这个相识多年，同为九山八海的人，在这一刻让他觉得陌生。
夏溱看王凡目光也带着无比的忌惮。
王凡盯着陆隐，如果不是刚刚那一击，他即便挡住白望远也有理由解释，但陆隐那一击，揭开了一切，他无法隐藏。
此子是因为什么对鬼祖下那么重的手？
这不仅是王凡的疑问，也是白望远他们的疑问。

第两千四百八十七章   生命的影子

目前形势，陆隐联手木邪与禅老对抗四方天平，雾祖，鬼渊和农家基本算中立，但还是偏向陆隐这一方，所以才能令形势僵持，不管怎么看陆隐都不应该对鬼祖出手才对，这让农易怎么想？
但陆隐就是出手了，而且相当狠辣，誓要杀死鬼祖。
星空寂静，陆隐骑乘狱蛟离开永恒国度空间，对面是夏溱，远处是对峙的白望远与王凡，最远处是鬼祖，也就是另一个王凡，身体忽明忽暗，看起来很不对劲。
寂静片刻，白望远再次开口，“王凡，你要给我们一个解释，鬼祖是你，那泄露我寒仙宗与神武天功法的，就是你”。
王凡否认，“我没有泄露你们功法”。
“鬼祖怎么解释？你跟他到底什么关系？”，白望远问道。
夏溱好奇，“你修炼了九分身？”。
王凡看向夏溱，“不是所有分身都叫九分身，这与你们夏家九分身无关”。
“那不是分身，而是影子”，白望远插言，盯着王凡，“我明白了，你获得的九山八海战法名为--生命的影子”。
王凡道，“你果然知道，这么说，当初调查这门战法的人是你？”。
白望远摇头，“不止我，陆家，夏家包括刘家都调查过，这门战法可以让人分化为二，让影子成为另一个自己，与九分身之法异曲同工，怎么可能不让人在意”。
“人类发展至今，很多战技功法都可以追溯源头，九分身之法的源头或许就来自这门战法，换言之，你获得的山海传承，最早属于夏家”。
王凡道，“夏禅或许是这个山海最早的传承者，但却不属于夏家，山海，属于整个人类，属于六片大陆，可不仅仅属于我们第五大陆，第五大陆道源宗时代之所以是最辉煌的时代，因为九山八海都出现了，历史上从未有过一片大陆可以集齐九山八海，那是媲美天上宗时代的辉煌，甚至超越天上宗时代第五大陆的辉煌”。
夏溱厉喝，“我不关心你所谓的战法，只想知道为什么泄露我神武天战技？”。
王凡皱眉，“我说过了，没有泄露你们战技，泄露了对我有什么好处？只会让鬼祖这个身份暴露”。
陆隐冷笑，“错了，你的目的，就是让鬼祖陷入绝境”。
“你说什么？”，王凡盯向陆隐，目光审视。
白望远，夏溱，包括鬼祖都看来。
陆隐缓缓开口，“王凡，你果然是隐藏最深，野心最大的人，你故意利用鬼渊泄露寒仙宗与神武天战技，自己演了一场戏将鬼祖逼入绝境，目的就是让鬼祖接近我，从我这里获得真正的死神传承，你当初愿意与寒仙宗他们联手放逐陆家，唯一的原因就是你想执掌第五大陆，你有鬼祖这个影子分身，而且鬼祖修炼的还是死神的力量，这就是你的底气”。
“寒仙宗的底气是白仙儿，夏家是因为恩怨，白龙族是想上位，而你，就是想借此铲除陆家，铲除你执掌第五大陆最大的绊脚石，最后与鬼祖联合，以王家与死神的力量镇压第五大陆”。
“陆小玄，你胡说”，王凡大怒，刚刚还处变不惊，就算鬼祖被揭穿又如何，大不了暴露，至于泄露功法一事，他没做，就不怕被冤枉，但陆隐说的话居然给他泄露功法找了个完美的借口。
说实话，王凡听了都觉得是真的，他心动了，让鬼祖抢夺陆小玄死神传承，借助死神的力量执掌第五大陆，不是不可能。
他能心动，代表这种方法未必不是真的，连他都这么认为，何况白望远与夏溱。
他们看王凡的目光彻底变了。
“只要夺取我的死神传承，鬼祖这个分身也可以消失了，反正只是影子，你可以重塑影子，到那时，王家，死神传承，包括我掌握的枯祖，符祖乃至辰祖的力量都是你的，有什么做不到”，陆隐继续道。
鬼祖怒喝开口，“陆小玄，你血口喷人，我如何夺取你的力量？”。
“刚刚在永恒国度你就出手了”，陆隐反驳。
鬼祖怒极，“是你偷袭我”。
“那是我察觉你要出手，所以先下手为强”。
“你胡说”。
“被人拆穿，恼羞成怒了？”。
王凡怒喝，“陆小玄，这一切都是你的猜测，我还怀疑是你泄露了功法，第五大陆有死冥族，你更是死神传人，再加上魁罗那个败类，不是做不到”。
陆隐好笑，“你是说我就去过树之星空几次，就能盗取寒仙宗，神武天的功法，并泄露出去？王凡，你是瞧不起他们还是太瞧得起我？”。
白望远目光在王凡与陆隐身上转，事到如今他都茫然了，正常情况下，王凡嫌疑最大，陆小玄说的可以成立，但，那是陆小玄，伪装龙七搅得白龙族天翻地覆，伪装玉昊，更是祸 乱四方天平，此子曾经做的很多事都不可思议，却偏偏能做到，那这次这件事也未必不可能是他做的。
“如果是我做的，对我有什么好处？”，陆隐大喝。
一句话，让白望远他们醍醐灌顶，对啊，如果是陆小玄做的，对他有什么好处？泄露寒仙宗与神武天功法，能让他得到什么？名？利？他一样得不到，唯一能让他这么做的前提就是他知道鬼祖与王凡的关系，借此铲除鬼祖，但，他知道吗？
王凡也想到了，盯着陆隐，“你早知道鬼祖与我的关系？”。
陆隐冷笑，“当然不知，连白望远他们都不知道，我怎么知道？”。
王凡无法反驳，陆小玄就算再厉害，他也不可能知道这个秘密，这可是唯有他自己才知道的秘密，别说外人，就算王家都没人知道。
陆隐是真不知道，他只知道王家与鬼渊有关系，但具体什么关系，他怎么可能知道？这倒是没撒谎。
“看来这件事要认真查查了，一个都别走”，夏溱道。
王凡脸色难看，没人知道鬼祖与他的关系，那就不存在以此针对他，但如果不是因为这点针对他？又为什么陷害鬼祖？这才是他最想不通的。
放眼人类，唯一可以陷害鬼祖的只有那么几个人，都是祖境，谁？谁有理由？
他目光扫过白望远，扫过夏溱，扫过陆隐，究竟谁有理由？陆小玄？不可能，如果他不知道鬼祖与自己的关系，在他认知中，鬼祖是可以帮他遏制四方天平的人，不应该对付鬼祖，但不是他，又会是谁？
一共就这么几个人而已。
要查泄露功法的真相，自然要去鬼渊，毕竟是那里泄露的。
对白望远来说，宁愿陆隐去树之星空也不希望他留在第五大陆。
陆隐也想去树之星空看看，白仙儿渡半祖源劫，却没什么动静，这不对劲。
王凡自然不可能走得了。
鬼祖真身曝光，从今以后，王凡与白望远他们都不可能恢复到曾经的关系，尽管曾经他们也互相猜忌，彼此算计，但从此以后，白望远他们对王凡的忌惮会无限增加，对王凡不是好事。
在前往鬼渊的途中，他就在想今后如何应对，或许王家，会被所有人针对。
就这么想着，一行人来到鬼渊。
陆隐还是第一次来到鬼渊，当然，对这里，他不陌生，融入鬼渊半祖体内的时候对鬼渊已经摸得很清楚。
然而印象中的鬼渊与现在截然不同。
如今的鬼渊被白胜打的四分五裂，尽管死气依然存在，却分散了很多，大地上躺着不少鬼渊弟子尸体，而最深处，鬼千太子，鬼渊的半祖，还有不少鬼渊修炼者跪成一排，白胜就站在不远处。
看到这一幕，王凡目光更冷了。
陆隐则盯着白胜，不对啊，白仙儿渡劫，他不守着白仙儿，怎么会来这？他与白仙儿没在一起？
抬头看向顶上界，白仙儿渡半祖源劫动静应该很大，怎么这么平静？
这时，白望远冷声道，“白胜出手有点重，王兄，你不应该瞒着我们，否则不会如此”。
王凡沉声道，“与你们无关，是那个泄露功法的人陷害了鬼渊，这笔账，我会找回来”。
夏溱漠然，“先别急着把自己往外摘”。
陆隐接口，“不错，就算鬼渊被毁也是你自找”。
王凡目光更冷了，对泄露功法之人的恨早已滔天。
鬼渊半祖是一个叫鬼间的老者，也正是他被陆隐融入泄露功法。
当功法被泄露后，白胜第一时间杀入鬼渊，控制了鬼间他们，并未怎么审问，只是问了一下，鬼渊无人知晓是谁泄露的功法，连听都没听到。
陆隐融入鬼间体内泄露功法并没有让鬼渊的人听到，否则鬼间早就被指认出来，太快了。
“泄露功法的必然在这些人中，泄露功法的一刻，整个鬼渊无人听到，这种修为”，白胜目光扫向一众鬼渊弟子，“起码是星使才能做到”。
“师父”，鬼千太子看到鬼祖到来，下意识想要求救。
鬼祖已经恢复成之前的样子，他不可能顶着王凡的脸到处跑。
“闭嘴，到底是谁泄露了功法？”，鬼祖厉喝。
鬼千太子道，“绝不是弟子，弟子根本不会寒仙宗与神武天的功法”。
-----------
感谢 纵横必看随风 轮回中的背影 薛定谔的纸皮箱 德玛西亚a不错 胖墩zam AizenCC 暮色AA 就是有一说一 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！！

第两千四百八十八章   客人

夏溱第一时间看向鬼间，这里只有这么一个半祖，半祖才是最可疑的，即便鬼千太子他们学会寒仙宗与神武天功法，也没那么容易传出去，唯有半祖可以做到。
鬼间低着头，这里只有他一个半祖，夏溱能想到的，其余人都能想到，他，才是最可疑的。
白望远，王凡等人目光都集中在鬼间身上。
“说吧”，夏溱开口。
鬼间缓缓抬头，沧桑的脸上布满了惶恐，身为半祖，被一众祖境盯着，那种绝望可想而知，“属下，绝对没有泄露功法”。
白胜走来，“听到功法的人刚好抓到”。
“带上来”，王凡目光一亮。
陆隐不着痕迹接近鬼间，然后，融入。
在融入鬼间身体后，眼珠扫向白望远，一眼，也只看了一眼，然后解除融合。
这一眼，夏溱没看到，白望远正看向被带上来的人，正是与万五一起来过鬼渊的两个根组织修炼者，所以也没注意，唯有一个人看到，正是鬼祖，也就是王凡。
他看到了鬼间瞥了眼白望远，这一眼让他瞳孔陡缩。
两个修炼者被带上来，很轻易指认出了鬼间的声音，鬼间骇然，急忙辩解，但事实在此，他的辩解苍白无力。
“为什么泄露我寒仙宗功法？”。
“你哪来的功法？”。
“王凡，还有什么可解释的，此人正是你鬼渊半祖”，白望远厉喝，盯着王凡。
王凡冷冷盯着白望远，“好手段”。
白望远挑眉，“你说什么？”。
王凡眼睛眯起，死盯着白望远，“你是不是早就知道鬼祖与我的关系？”。
白望远怒极反笑，“简直可笑，我如何知道？”。
陆隐道，“看来王凡老祖是急了，先说我提前知道，现在又说白祖提前知道，怎么，下一个会不会说夏溱前辈知道？”。
白胜在一旁听了迷茫，什么乱七八糟的？明明是鬼渊的人泄露功法，不找鬼祖麻烦，怎么反而找到王凡了？
王凡盯向鬼间，“到底是谁让你泄露了功法？说，否则我让你生不如死”。
鬼间则看向鬼祖，“老祖，属下绝没有泄露功法，属下是冤枉的，肯定有人控制了属下，让属下泄露功法，求老祖明察”。
控制？
这两个字一出，白望远几人都看向陆隐，他们猜测中，陆隐绝对有控制别人的手段。
当初他伪装玉昊就曾控制龙柯对王正出手，一拖鞋拍晕了王正。
在刘家，不死神都说过陆小玄有控制他人的力量。
很多事都可以从蛛丝马迹分析出。
所以控制这两个字一出，众人都看向陆隐了。
陆隐摊开手，“我一直在天上宗”。
“谁能证明？”，王凡喝问。
陆隐冷笑，“此人一句话，我也要被怀疑？可笑，我陆隐什么时候轮到一个半祖冤枉了”。
鬼间迷茫，他什么时候冤枉陆隐了？只是说了一句话而已。
层次不同，说出的话，听到的话理解都不同。
就连白胜此刻都不理解众人为什么盯着王凡。
夏溱开口，“此人是泄露功法之人，从他身上必然能找到源头，如今已经控制了他，让他泄露功法的人不管是谁都逃不掉”，说到这里，她看向王凡，“也请前辈不要胡乱指责”。
王凡神色一变，他并没有胡乱指责，刚刚确定鬼间看了眼白望远，放眼当今星空，能冤枉他的也就这么几个，现在他最怀疑的就是白望远，“我鬼渊手段很多，任何敢冤枉我，栽赃我的人，不管是谁都别想好过”，他盯向鬼间，“我一定会撬开他的嘴，找到那个真正的元凶”。
鬼间彻底茫然了，看了看王凡，又看了看鬼祖，鬼祖从头到尾没说话，王凡却说什么我鬼渊，鬼渊是他的？到底发生了什么？难道老祖被压制了？
白胜奇怪，“怎么回事？鬼渊什么时候成了王凡老祖你的了？”。
白望远冷哼，“此人不可能交给你，你本就有最大的嫌疑”。
夏溱赞同，“不错，此人必须由我们审”。
王凡道，“一起审，我不会把他交给别人，任何人都不会”。
白胜看向陆隐，“你不争一下？”。
陆隐耸肩，“跟我无关，不过有一点要说明，这鬼渊，有我一半”。
众人看向他，王凡皱眉，“胡言乱语”。
陆隐指着鬼祖，“他说的，只要我帮了他，鬼渊就分我一半”。
鬼祖这时开口了，虽然是影子，却与九分身一样有独立的人格，“陆小玄，你不仅没帮我，还对我出手，我与你不死不休”。
陆隐冷笑，“这就赖账了？”。
王凡沉声道，“树之星空任何地域都与你无关”。
陆隐道，“还是先顾好你自己吧，你的阴谋很快会被拆穿，想夺取我的死神传承，联合王家与鬼渊掌控第五大陆，做梦”。
王凡握拳，陆隐这个推论着实让他难以辩解，如果不是这个推论，他不会这么被动。
这时，虚空波动传来。
陆隐看向一个方向，那里，走出一道白衣身影，赫然是白仙儿。
不过与曾经的白仙儿相比，此刻的她更增添了神圣，还有一种说不清，道不明的感觉，这种感觉带着压迫，伟岸，宛如在白仙儿背后还有一双眼睛居高临下看着。
明明她身后没有人。
“这件事交给我查怎么样？”，白仙儿的出现照亮了鬼渊大地。
王凡看着此刻的白仙儿，目光诧异，“你去了那里？”。
白仙儿笑了笑，“侥幸，在那里突破了半祖”。
陆隐打量着白仙儿，突破半祖，竟然这么快？那里，是哪里？
此刻的白仙儿确实与之前见得又不一样了。
“几位前辈，仙儿在此保证，绝对会将此事查清”，白仙儿说道，目光扫过众人，同样扫过陆隐，对他笑了笑，“小玄哥，你说呢？”。
陆隐道，“与我无关，那是你们的事，不过鬼渊我绝对要一半”。
白仙儿失笑，“你是要这片大地，还是要死气？”。
陆隐道，“都要”。
白仙儿看向王凡，“前辈，这便是您与他的事了”。
王凡冷声道，“他想要鬼渊是做梦”。
“那这件事就交给仙儿来查吧，仙儿相信此事绝非前辈所为”，白仙儿道。
王凡现在考虑的可不是自己，也不怕别人冤枉，以他的实力，就算别人冤枉他又怎么样？他考虑的是白望远，鬼间那一眼在他心中留下了深刻的印象，这件事如果是白望远做的，他想干什么？宁愿泄露自家功法也要冤枉自己，仅仅是揭露鬼祖与自己的关系？如果他不知道鬼祖与自己的关系，那他这么做就更奇怪了。
王凡沉思。
白仙儿道，“此事很复杂，或许涉及到了永恒族，别忘了，这片星空依然存在永恒族的力量，永恒族在这里发展了那么多年，有多少红背，多少暗子谁也不知道”。
“我们寒仙宗与神武天的功法，永恒族未必没有掌握”。
“你怀疑永恒族挑拨？”，夏溱道。
白仙儿道，“是”。
王凡冷眼扫过白望远与白仙儿，他依然怀疑是白望远做的。
陆隐没有说话，此事的目的就是将鬼渊与王家关系揭露，最好趁机给王凡一个打击，如今目的达到，他也没必要做什么了。
白仙儿道，“此事想要查清需要时间，在此之前，有客人到了”。
白望远惊讶，“主空间的客人？”。
白仙儿笑道，“他们应该很快就来”。
“他们来做什么？”，王凡问道。
白仙儿道，“商议对永恒族的战局”。
…
第五大陆内宇宙炎岚流界，一艘飞船朝着星河而去。
这是艘很普通的飞船，搭载上千人，航程是往返外宇宙与内宇宙。
飞船正在航行，突然地，前方出现虚空裂缝，飞船警报声响彻，船长大惊，“快，转向，转向”。
可惜虚空裂缝出现的位置距离飞船太近，尽管船首转向，但船身与船尾还是被虚空裂缝搅碎，连同里面的人全部消失，一个不剩，只有船首被分裂，漂浮在星空中。
三道人影自虚空裂缝走出，为首之人是个老者，正是当初与陆隐有过一面之缘，带走陆疯子的那个主空间强者元圣，而他身后则是两个年轻人。
一人身穿蓝白相间的外套，外套并非布料制成，而是奇异的金属，反射着光芒，心脏处位置有一颗水晶球，右眼戴着镜框，与战力探测仪一样，呈墨绿色，整个人如同被金属包裹一般，浑然一体，样貌俊逸，头发略长，披散到肩膀，目光轻狂，看向四周充满了高高在上。
另一人身穿淡金色长袍，背着双手，嘴角带着若有若无的笑，充满了贵气，在此人身上并没有太特殊之物，但此人屹立星空，如同虚幻，样貌虽没有旁边那人俊逸，却更加缥缈，难以看透。
“好像搅碎了一艘飞船”。
“无所谓，这种事很平常”。
“这里就是始空间？传说中天上宗存在的那个空间？很一般呐”。
“始空间早就不复存在了，这里只是废墟而已”。

第两千四百八十九章   看不惯

元圣目光扫过，最终定格在北方，“走”，说完，带着两人跨越星河，直接降临到外宇宙，随后几步便达到天上宗外，与沧澜疆域交界的北宫疆域。
而在这里，三人都看到了天上宗，看到了位于天上宗旁的祖龟。
“那就是前辈您说的坐骑？”，一个年轻人问道。
元圣道，“不是，一头龟，如何送予大天尊？”。
“说的也是”。
“这就是当前始空间的天上宗？好像连个像样的强者都没有”。
“弱的可以，整片星空都很弱”。
元圣看着远处天上宗，“就选这里吧，陆家既然露头，就要承担该承担的一切”，说完，取出了一枚坐标，目光幽然，“同时，也是对我等不敬的惩罚”，说完，以坐标撕裂虚空，虚空另一端，是一双双猩红竖眼。
就在这一刻，远在树之星空的陆隐忽然一阵心悸，他不明白这种压抑到难以呼吸的心悸来自哪里，但绝对有问题。
“小玄哥，待会主空间来人，希望你客气一些，毕竟此前应对永恒族的战争，他们为我们分担了不少，我们同样也要为他们分担”，白仙儿声音在陆隐耳边响起。
陆隐却没管她，神色凝重，瞳孔闪烁，心悸的感觉越来越重了，不对劲，哪里出问题了？
“陆小玄，事关大局”，白望远正在说话，陆隐的无线蛊忽然震动，他急忙接通，对面是陆不争。
“永恒族出现，是祖境尸王”，陆不争传来信息，随后直接挂断。
陆隐大惊，立刻返回第五大陆，一句话都来不及说，出问题了，天上宗出事了。
永恒族为什么会在天上宗出现？是针对他来的？
他此前一直以为永恒族即便再杀来也是出现在坠星海或者背面战场，怎么会出现在第五大陆？
在永恒族被打退后，他曾与木邪有过交流，奇怪永恒族无尽尸王既然是从那个巨大猩红竖眼出现，为什么不直接出现在第五大陆，反而从背面战场攻打，这点木邪也给不了答案。
陆隐始终留着心眼，之所以不断摇骰子，就是希望能融入到知道原因的永恒族半祖体内，得知真相，但真相没有得到，天上宗已经出事。
快，快，快，快…
第五大陆，天上宗震动，血染星空。
陆不争轰然砸落，全身到处都是伤痕，头顶，一双猩红竖眼盯了过来，伴随而来的是垂直撕裂的虚空，几乎将整个天上宗打穿。
祖境尸王后方是无尽猩红竖眼。
天上宗内，一个个修炼者骇然，“怎么会有那么多怪物？”。
“敌袭，敌袭”。
…
关键时刻，血祖出手，硬撼祖境尸王，“联系道主”。
祖境尸王垂头散发，宛如恶鬼，双目猩红，身体猛地消失，直接贯穿天地，一拳轰向血祖，血祖抬手，以剩余的祖境之力抵挡，却被一拳洞穿胸口，张嘴咳血。
磅礴精气神横扫，“给老夫鱼跃龙门”，祖境尸王抬头，不知何时，周边出现瀑布，一条条游鱼逆瀑布而上，他仿佛也化身为一条游鱼，必须按照规则跃龙门。
瀑布顶端，魁罗咬牙，“哪来的祖境尸王？见鬼”。
祖境尸王抬手，张开手掌，随手一挥，将整片虚空切割，一分为二，不仅包括龙门界，更包括天上宗，以及整个沧澜疆域。
外宇宙的星空于它如同白纸。
魁罗倒退，“挡不住”。
陆不争周身三阳祖气而出，想要幻化命运，以命运窥探生机。
第二夜王等人站在原地动都没法动，只能眼睁睁看着祖境尸王肆虐天上宗。
角落处，邬君侍震撼，永恒族，是永恒族君主级高手，怎么突然出现这种怪物？
星空，祖龟将头完全缩了进去，压根不敢露出来。
祖龟背上，梅比斯神树摇曳，一个个尸王自虚空裂缝而出，朝着祖龟杀去，朝着天上宗杀去，也朝着地球杀去。
祖境尸王单脚踩碎天上宗山门，陡然回头，禅老于虚空走出，目光凝重，“你的对手，是我”。
…
一切都发生的太快，当陆隐回到第五大陆，看到天上宗的时候，看到的是屹立星空的禅老，看到的是破碎的天上宗山门，还有一具具横趟的永恒族尸体，漂浮在虚空中。
“前辈”，陆隐急忙上前。
禅老望着东方，“那些永恒族出自那里，原本有一道虚空裂缝，现在，没了”。
陆隐以场域扫过天上宗，松口气，还好，伤亡不大，他从得知永恒族出现再到现在时间很短，而且禅老既然来了，足以控制局面。
忽然的，他脸色一变，降落山门。
禅老低头，叹息。
天上宗山门，鼎旁，血祖咳嗽，身体被贯穿，肆虐的祖境尸王力量破坏了他的生机，令他难以动弹，他已经失去祖境之力，整个身体都变得灰暗。
周边，陆不争，彩儿，第二夜王等人都在。
陆隐降落，来到血祖身前，“前辈，你？”。
血祖摆手，“总算解脱了”。
陆隐目光悲哀。
血祖失笑，“别这么看着我，又没死，只是彻底变成一个普通人了，以后就在这养老吧，道主，别赶我走啊”。
“师父”，芷依低声呼喊，眼眶通红。
陆隐沉声道，“祖境尸王打的？”。
陆不争在一旁开口，“如果不是血祖前辈冲上去，我必死无疑，是前辈替我挡了一击”。
血祖咳嗽几声，“别说的老夫那么伟大，只是刚好来了，碰到祖境尸王当然要出手，与你无关”。
陆隐深呼吸口气，“前辈放心在此地修养吧，以后有机会我会帮前辈恢复”。
“呵呵，不用了，人活一生，不一定要成祖，责任太大，当然，你不同，你本就有天大的责任要承担”，说着又咳血。
陆隐没有与血祖多说，他必须善后，而且，永恒族的出现太奇怪了，既然出现，又为什么那么快退走。
“这次永恒族出现很不寻常”，禅老道，他与陆隐来到了北宫疆域，探查虚空裂缝之地，语气沉重，“我与祖境尸王连交手都没有，他发现我来，直接就退走了，好像并不愿意与我们牵扯”。
陆隐奇怪，“既然出现，却又退走，周围没什么异常”。
“其实感觉他们更像是被人放出来的”，禅老道。
陆隐目光一凛，运转天星功，脚踏星辰，一刹那，整个第五大陆宛如在周边运转，他看到了一颗颗星球，一片片疆域，目光忽然定格在一个方向，找到了，星辰-爆。
远方，元圣抬眼，带着身后两个年轻人避开原地，原地星辰爆裂，恐怖的力量横扫四方，另虚空沸腾。
“好激进的手段”，元圣昂首，“对客人这般出手，陆家的人还是那么无礼”，说完，朝着天上宗走去。
陆隐收起天星功，与禅老同时朝着天上宗而去。
最终，双方于天上宗外的星空汇面。
“元圣”，陆隐面色低沉，白仙儿说主空间会有人来，没想到竟出现在这。
元圣平静看着陆隐，“陆家子，你太无礼了”。
“你怎么会在这？刚刚永恒族出现是不是与你有关？”，陆隐问道。
元圣淡淡道，“你既建立天上宗，何须在乎一个小小的永恒族祖境，如果连一个祖境尸王都挡不住，这天上宗，拆了吧”。
陆隐头顶金色光芒绽放，封神图录出现，身后，狱蛟恢复体型，嘶吼星空，“既然承认，那就去死吧”，说着就要出手，禅老也不含糊，三阳祖气环绕，幻化雪无情对元圣出手。
元圣未动，前方，白望远，王凡走出，其后是白仙儿，夏溱以及鬼祖，“陆小玄，你出手是想为自己招祸吗？”。
陆隐皱眉，如果只是元圣一人，他可以出手，与禅老联手，此人连撕裂空间逃离都做不到，但如今白望远等人都来了，这就麻烦了。
“前辈，您没事吧”，白仙儿问候元圣。
元圣摆手，“无碍，只是”，他目光越过白仙儿等人，与陆隐对视，“陆家的人，太无礼”。
白仙儿看向陆隐，“陆大哥，为何对元圣前辈出手？”。
禅老开口，“他在我天上宗旁打开通往永恒族的道路，令天上宗损失惨重，尸横遍野，你们没看到吗？”。
白望远诧异看向元圣。
包括白仙儿，夏溱，王凡他们都惊讶，没想到元圣会这么做。
陆隐看到了，他本以为此事是四方天平配合元圣做的，现在看来未必。
元圣神色淡然，“天上宗，这三个字代表了始空间曾经的辉煌，想要承载这三个字可不容易，陆家子，你既想承载，不仅要担名，你以为天上宗三个字那么容易矗立？你以为道主二字那么容易称呼？”。
“这是我们时空的事，跟你有什么关系，轮得到你废话”，陆隐冷声反驳。
元圣失笑，带着傲然，缓缓开口，“看不惯”。
三个字，只有三个字，这，就是他刚刚连接永恒族，令天上宗差点覆灭的唯一理由。

第两千四百九十章   一个游戏

这三个字令天上宗崩裂，令血祖沦为普通人，令不少人身死。
当这三个字说出，元圣的表情始终那么平静，带着傲然，他身后那两个年轻人同样如此，看陆隐目光充满了调楷。
他们并非祖境，但面对祖境却没有丝毫惧意。
他们看这方时空充满了优越感。
陆隐忽然平静下来了，这三个字对于他来说是最好的解释，没必要废话，没那么多冠冕堂皇的言词，就三个字，只有这三个字而已。
“前辈，您此来是商讨应对永恒族战局的吧，还请到我寒仙宗一坐，我们会召集各方商讨”，白仙儿说道，挡在了元圣与陆隐中间，挡住了陆隐的视线。
元圣看着白仙儿，“不用去了，够资格商讨战局的都在这，唯有祖境才有资格听”，他目光扫过白望远，王凡他们，奇怪，“夏神机呢？”。
夏溱回道，“失踪了”。
元圣看向夏溱，“为何失踪？”。
夏溱看向陆隐。
元圣顺着她目光看去，再次看到了陆隐。
陆隐淡淡开口，“我把他放逐去平行时空了”。
元圣深深看着他，“那就由你负责把他找回来”。
陆隐背着双手，“你算什么东西，敢让我做事，如果不是你身边那几条狗挡着，今天，你回不去”。
“陆小玄，放肆”，白望远怒斥，他们还是第一次被人这么骂。
白仙儿脸色也沉了下来，“陆大哥，逞口舌之利没有意义”。
陆隐道，“那就让开，看我是不是逞口舌之利”。
元圣摇头，不在意笑了，“杀我可以，却不是在这，陆家子，你既不是逞口舌之利，便与我一同去主空间，在那里，我给你一个公平对决的机会”。
“前辈，让我先与他对决吧，用不着您出马”，元圣后面，那个身穿淡金色长袍的年轻人开口了，第一次开口，蔑视陆隐。
陆隐抬手，指着那个身穿淡金色长袍的年轻人，勾了勾手，“一招，宰了你”。
年轻人神色一变，目光冰冷，带着寒笑，“多久没人跟我这么嚣张了，陆家的人果然狂妄，好，今日”，元圣抬手，挥了挥。
淡金色长袍年轻人不甘，“前辈，让我去吧，替您教训这个陆家子”。
元圣看着陆隐，“这方时空不适合我们出手，陆家子，夏神机，你必须找回来，否则等待你的将是比陆家放逐跟凄惨的下场，放逐陆家已经是大天尊法外开恩，留给了他们一线生机，而你屡次出言不逊，结局比整个陆家更惨”。
“大天尊就是你们那片时空的主宰？”，禅老问道。
元圣道，“是我们所有人的恩师，你等若有一日得天缘见到大天尊，须切记，行跪拜之礼，否则大天尊降怒，不是你等可以承担的”。
这话不仅是说给禅老听，也是说给在场所有人听。
白望远与王凡对视，神色平静，显然不是第一次听这种话了。
夏溱挑眉，“跪拜之礼？”。
元圣看着她，“身为祖境，让你等跪拜确实无法接受，但，当你们见到大天尊的一刻，自己就能感受到，那是足以让世间一切生灵跪拜的主宰，无论境界还是功德，大天尊足以承受所有人跪拜，若非大天尊，人类早已被永恒族改造，成为怪物，你们的始祖做不到，死在了永恒族手下，大天尊承担起了一切，还不值得跪拜吗？”。
夏溱刚要反驳，白仙儿声音出现，“前辈，您此次来也是大天尊授意？”。
元圣点点头，“当初你等偶然间困住不死神，七神天救援，就连唯一真神都出手过，那不是你等可以抵挡的力量，大天尊拖住了唯一真神，六方会战场也将所有七神天拖走，因此，你们这方时空才可以驱逐永恒族，如今六方会战场压力剧增，永恒族原本放在你们这方时空的力量出现在了其他战场，你们也要出手了…”。
陆隐很平静的听着，现如今说什么都没意义，他只想了解六方会，了解主空间，了解那位大天尊。
元圣说了很多，最终目的只有一个，就是让这方时空打开通过永恒族战场的路，为六方会分担压力。
白望远他们自然不愿，好不容易赶走永恒族，凭什么还要主动接引战争。
但元圣带来的是大天尊的意思，这就由不得他们拒绝了。
“你们，不会拒绝吧”，元圣看向白望远他们。
白望远为难，“陆疯子去了主空间，刘岳因为涉嫌勾结永恒族被杀，夏神机被放逐，我们这方时空的力量下降了很多，而且之前唯一真神出手打裂了母树，导致无限动力阵法崩溃，如果现在面临永恒族，我们可能支撑不住”。
元圣不满，“你们这方空间虽然衰弱了很多，但祖境却不少，若非如此，大天尊也不会想到你们，既然提出，就不是让你们找死”。
“永恒族大部分力量由六方会牵制，你们只需对付部分力量即可”。
陆隐与禅老对视，这种局面让他们想到了之前对付不死神的时候，他主动打开坠星海分担永恒族的力量，如果是那样，从整体人类战局考虑不算错。
但六方会真是这么考虑的？
陆隐盯着元圣，看着他说话的神态，眼中的傲气，还有他身后那两个年轻人，目光带着若有若无的敌意，没那么简单。
以自己这方时空的力量怎么可能不够资格加入六方会，三君主时空都是六方会之一，自己这方时空绝对超越三君主时空，既然这样，却依旧不是六方会，被排挤在外，代表以主空间为首的六方会对始空间存在其他想法。
真按照主空间的意思做，很容易被动，一旦六方会将永恒族大部分力量扔来这里，他们将求救无门。
陆隐能想到，白望远他们自然也能想到，谁也不想找死。
“元圣前辈，替六方会分担压力的方式有很多，可否容我们考虑一下，放心，一定会出手，面对永恒族这个宿敌，没人可以置身事外”，白仙儿恭敬道。
元圣听了她的话，脸色好看一些，“知道就好，没人可以置身事外，当初我等帮你们分担了压力，并未找你们要过任何资源，做人要懂得感恩”。
说完，他看向陆隐，“陆家子，找回夏神机，夏神机拜见过大天尊，大天尊还是比较欣赏他的，如果大天尊知道你放逐了夏神机，轻易足以抹杀你，不要惹怒大天尊”，说完，撕裂虚空，临走前再度回望，“大天尊茶会临近，如果你能献上那头坐骑，或许能弥补陆家的罪”。
陆隐始终平静，无论前面元圣说什么都好像没听到一样。
哪怕最后一句话，他同样平静，平静的可怕。
唯有了解他的人才知道，越是这样的陆隐，才越可怕。
眼看元圣就要离去，陆隐开口了，“我们玩个游戏吧”。
所有人茫然，游戏？
元圣好笑，“什么游戏？”。
陆隐道，“游戏的名称叫--猫捉老鼠”，他眼中泛起无尽寒意，“你不敢在这里与我定生死，这些家伙保你，你可以躲，但无论你躲到哪我都会抓到，然后”，说到这里，他指着天上宗，指着血祖的方向，“抓到你，跪在那”。
元圣看着陆隐，忽然发出狂笑，好似听到最好笑的笑话，他身后那两个年轻人同样大笑，嘲讽的看着陆隐。
“好，我就陪你玩这个游戏，让你看看谁是猫，谁是老鼠”，说完，转身离去。
其他人都未插言，直到元圣离去都没有在这件事上多说，天上宗的遭遇还有元圣此来的目的让他们不安。
至于陆隐说的游戏，他们无一人觉得是玩笑，元圣太不了解此子了，他们没有义务提醒元圣，这是他们的事。
白望远收回看向陆隐的目光，“六方会让我们接引永恒族参战，如果他们算计我们，将大部分永恒族扔来我们这方时空，局面不会比之前更好”。
夏溱道，“为什么要听他们的？”。
白望远皱眉，这方时空真正了解主空间的人不多，包括祖境，唯有了解，才知道可怕，哪怕他们是九山八海又如何，主空间可是拥有堪比当初天上宗的力量，那位大天尊也是与始祖相当的存在，一根手指足以灭掉他们所有人。
没有接触主空间倒也罢了，一旦接触，便身不由己，何况他们不仅仅是接触，还借助主空间对付过陆家，与主空间早已无法分割。
“此事未必是大天尊的意思”，王凡忽然道。
白望远目光一闪，“你的意思是，元圣自己的意思？”。
王凡道，“大天尊超然物外，除了对付唯一真神，其余爱好就是品茶，对整体战局很少插手，而且如果是大天尊的意思，元圣何必试探天上宗”，说着，他看向陆隐，“你们不会真相信元圣的话吧，仅仅因为看不惯便试探天上宗”。
陆隐看向他，“那是因为什么？”。
王凡摇头，“我不知道，但猜测或许是在试探我们这方时空的力量，以此算计着什么”。
禅老道，“有一点我很奇怪，既然元圣可以在天上宗旁打通前往永恒族的道路，为什么永恒族要强攻背面战场？何不直接在星空打开道路？”。
白望远道，“陆小玄打开永恒国度平行时空的通道可以长久存在？”。
陆隐懂了，打开平行时空的通道很短暂，无法让永恒族源源不绝的过来。
“永恒族有他们的办法让尸王源源不绝出现，但那东西很脆弱，祖境可以破坏，一旦进来很容易被摧毁，那种东西不是无限的，否则当初尸神也不会从主宰界战场抽身去保护，还有，时空坐标也没那么容易确定，尤其我们这种时空的坐标”，白望远道。
王凡接口，“虽然没有证实，但在我们猜测中，越是庞大的时空，想要定位坐标越是困难，永恒国度那种小空间坐标很容易，但想定位我们这方时空，即便永恒族也没那么容易，否则我们这方时空早就被坐标撕裂的千疮百孔”。
“六方会也不可能一直是秘密，即便六方会也未必全部有我们这方时空的坐标”。

第两千四百九十一章   超时空

白仙儿道，“元圣打开的应该是某一个局部战场通道，引来了祖境尸王，所以祖境尸王没有在此久留，禅老出现他就离开，他有他的战场”。
他们这么说，陆隐与禅老才松口气，就怕元圣这样的人随时可以连通永恒族，那对他们才是最大的威胁。
“陆小玄，把夏神机带回来吧”，白望远忽然道，盯着陆隐，“元圣没有胡说，夏神机在大天尊心中留下了印象，如果大天尊因此出手，谁都保不住你”。
“这不正是你们希望看到的吗？”，陆隐嘲讽。
白望远冷声道，“我们不希望引来大天尊”。
白仙儿劝道，“不管元圣来此是不是大天尊的意思，他既然来，至少代表了六方会的意思，与永恒族的战争临近了，如果夏祖不回来，我们便少了一份力量，一旦被永恒族打败，人类的下场你很清楚，而且放逐夏祖并不能报仇，以夏祖的力量就算在任何时空都能逍遥自在”。
陆隐看着她，“元圣是不是你引来的？你渡半祖源劫就在主空间吧”。
白仙儿没有回答。
不久后，他们离开第五大陆。
数日后，王家坐忘功被公开，陆隐得知，知道这是王凡给出的交代。
鬼渊泄露功法，不管是谁都查不出真相，王凡是不可能承认的，他也找不到替罪羊，毕竟白望远他们不傻，再加上鬼祖的身份被揭露。
王凡唯一能做的就是将坐忘功公布出去，以此平息寒仙宗与神武天的怒火。
如果可以选择，他不会愿意公布坐忘功，但他很清楚坐忘功瞒不了人，与其等着寒仙宗他们公布，不如王家自己公布，也算收获好名声。
四方天平的功法一出来，直接取代了尸王变。
那些想要靠功法走上复仇之路的人，或者想一步登天的人果断放弃尸王变，修炼神武罡气或者坐忘功，还有寒仙宗的风神战技，令不死神的布局烟消云散。
陆隐又一次来到了神武大陆，询问让他潜入三君主时空的可行性，得到的答案与之前一样。
他想进入三君主时空，借助三君主时空的跳板接触六方会。
不了解六方会，永远被动。
就算他一统第五大陆，解决四方天平，面对主空间这个存在依然毫无意义。
白望远他们的态度，元圣的态度已经说明一切。
好在他有时间，在第五大陆他修炼了数十年达到如今的地步，以此为起点，他就不信在六方会混不下去。
如今唯一一个接触六方会的机会就是神武大陆。
半个月后的一天，鬼侯突然找上陆隐，说是立功了。
陆隐不明白这家伙常年待在天上宗，到哪去立功。
“嘿嘿，就在天上宗立的功，七哥，小侯子发现这段时间总有人鬼鬼祟祟打听有没有外人出现在天上宗，当时小侯子我就觉得不对，偷偷跟踪，您猜怎么着？居然真有问题，那家伙在打听邬君侍的消息”，鬼侯很得意，将过程很详细的说了出来。
陆隐好奇，“打听邬君侍？带上来”。
很快，一个女子被带到陆隐面前，体态娇小，柔弱可欺的样子，看到陆隐吓得急忙跪在地上，瑟瑟发抖，“参，参，参见道主”。
陆隐看向鬼侯。
鬼侯道，“七哥，别被她骗了，这女人有无线蛊，有虚浮游”。
陆隐目光再次看向女子，“说说吧，既然带你过来，也没必要废话了，或者我可以把你直接处死，你这种小人物对我造不成半点影响”。
女子颤抖，脸色煞白，她的恐惧是真的，“小小人奉命调查天上宗有没有行为可疑的外人”。
“何为外人？”。
“不属于这片时空的人”。
陆隐目光一凛，“谁让你查的？”。
“寒仙宗”，女子回道。
鬼侯厉喝，“当我们七哥傻呀，这么快说出来肯定是假的，说，到底谁派你来的”。
女子急忙道，“小人句句属实，不敢欺瞒道主，就是寒仙宗派小人来的，数年前小人应招进入天上宗服侍，那时候就是受寒仙宗指派，不敢欺骗道主”。
“还狡辩，来人呐”，鬼侯大喊，正殿外，第二夜王无语，去还是不去？这死猴子狗仗人势，去了丢份，凭什么听他的？但如果不去，道主怪罪下来怎么办？
鬼侯还要大喊。
陆隐摆手，看着女子，“什么时候接到的任务？”。
女子道，“半个月前”。
陆隐挥手，让人将女子带出去。
“七哥，就这么放过她？”，鬼侯不甘。
陆隐好笑，“那你想怎么办？”。
“审问，问出她祖宗十八代，连她老祖宗尿床的事都问清楚”，鬼侯厉色道。
陆隐道，“行了，一个小人物能做什么，我知道她为什么来调查邬君侍”，说完就让鬼侯走了。
鬼侯惋惜，好不容易立功，就这么草草结束。
陆隐看着外面，自己还是大意了。
半个月前，白望远他们说了很多次六方会，自己却没有惊讶，也没问，他们自然能猜到自己早就清楚六方会，所以才派此女过来查，查得到就好，查不到也无所谓，他们本就没抱太大希望。
天上宗成立，自从与树之星空连通后，必然有很多四方天平的人混进来，陆隐知道，也从不调查，就像四方天平也有他的人一样。
他现在就在想怎么才能接触到六方会。
难道真通过神武大陆去三君主时空？
又过去数日，这一天，陆隐正看着昭然新研究的茶出神，“道主，子静求见”，第二夜王禀报。
“带她来”，陆隐道。
子静随同第二夜王来到陆隐身前，“参见道主”。
陆隐做了个请坐的手势，“这里风景不错吧”。
子静点点头，“可惜遭到了破坏”。
陆隐道，“你来找我什么事？”。
这时，昭然的茶到了，子静很自然的喝了一口，目光一亮，“好喝”。
“谢谢”，昭然惊喜。
子静笑了笑，将茶杯放下，看向陆隐，“道主还记得给我的承诺吗？”。
陆隐恩了一声，“当然记得，只要你不背叛人类，我保你”。
子静神色肃穆，“还请道主履行承诺”。
陆隐晃动茶杯，他记得当初子静提供战场导航系统后索要的奖励就是这个承诺，那时她说过，有些事等那场战争之后再说，但自那之后自己都忘了。
“道主可听过，超时空？”，子静开口，说出了让陆隐惊讶的三个字。
“超时空？”，陆隐盯着子静，他当然听过这三个字，超时空与三君主时空一样，是六方会之一。
“看来道主知道”，子静不意外道。
陆隐放下茶杯，“我不知道你说的超时空与我了解的是否一样”。
子静道，“那么，六方会呢？”。
陆隐点点头，笑了，冥冥之中是否天注定？当初自己缺钱，四方天平送来了天境宝库这个局，而今自己想接触六方会，契机也来了。
“说吧，既然来找我，就是遇到麻烦了？跟超时空有关？”，陆隐问道。
子静无奈，“我被定位了”。
通过子静，陆隐渐渐了解了超时空。
超时空，是六方会之一，一个很强大的平行时空，发展与第五大陆完全不同，更倾向于科技星域，但科技星域跟它没法比。
科技星域只是慧祖留下应对永恒族无尽尸王的后手，而超时空，却是对抗永恒族的主力之一。
子静向陆隐揭开了超时空神秘且璀璨的面纱，“超时空修炼文明很低，甚至可以说是修炼荒漠，但他们发展出了修技，顾名思义，以修炼带动科技，也可以看做是修炼界的科技”。
“在超时空有两种修技被研究到了极致，并凭着这两种修技，让超时空成为与其它五个时空并列的六方会，而且绝不是最弱的六方会，这两种修技，一种名为能量源，可以将触碰到的一切物质及非物质力量化为原始能量，并提供给使用能量的人，另一种修技名为馈之术”，说到这里，子静看着陆隐，“道主是解语者，很清楚原宝，而馈之术，就是修技中的解语手段，相比解语，它更纯粹，直接抽取原宝内的所有物质，形成反供应的力量造成打击，原宝对于它来说，就是食物”。
陆隐觉得自己听错了，“你说什么？食物？抽取？什么意思？”。
他还是第一次听到有人将食物与原宝划为一类。
子静道，“宇宙是一个宏大的感官存在，然而平行时空未必，有些平行时空就像道主看过的那样，只是一个小空间，有些平行时空却无限大，如同我们第五大陆”。
“道主，如果只是一个小空间，以我们的能力，可以将那片空间所有物质分析完吗？”。
陆隐道，“自然可以”。
“对于超时空来说，他们那片时空，就是已经被分析完毕的空间，在他们那片时空形成的原宝，其物质不可能超出时空本身，所有物质都可以被他们直接抽取，从而形成他们需要的打击力量”，子静回道。

第两千四百九十二章   来人

陆隐神色肃穆，“超时空，多大？”。
子静深呼吸口气，“很大，不会比第五大陆与树之星空小多少”。
陆隐觉得不可思议，“这么大的空间，他们可以分析出所有物质？”。
子静道，“这就是超时空明明是修炼荒漠，却能稳坐六方会之一的原因”。
“我是从超时空逃难来到第五大陆的，算是机缘巧合，来了这里以后，我以为永远不会被超时空发现，但随着对第五大陆的了解，我知道”，子静无奈，“这片时空拥有超出我想象的底蕴，随着道主越发强大，与超时空接轨是迟早的事，所以我就拿出了战场导航系统，换取道主的承诺”。
陆隐静静听着。
“我知道这里迟早会与超时空接轨，但没想到这么快，我也不知道什么原因，数天前突然被定位，超时空找到我是迟早的事，他们一旦找到我，肯定会想办法抓我回去”。
“道主”，子静看着陆隐，起身，深深行礼，“正式介绍，超时空能源研究组副组长，子静，向您问候”。
陆隐看着子静，子静保持行礼的姿势。
“你，对他们很重要？”。
“很重要，我掌握的技术虽不是顶尖，却很关键，失去了我，他们要在这个技术上耗费很久很久，还未必能找到突破的路，我也是运气才突破了那项技术”。
陆隐懂了，“战场导航系统是超时空的技术？”。
“是我们能源研究组无意中分析模拟出来的技术，并在超时空运用，我也是开发者之一”。
“怪不得你来到第五大陆想办法连通网络，对于你这种人来说，网络不联通跟生活在穷山僻壤一样吧”。
子静没有说话，依然保持行礼的姿势。
陆隐突然出手，在虚空绘画，画出了之前跟随元圣来的那两个年轻人，“看看，他们，认不认识”。
子静抬头，一眼看向那个身穿蓝白相间外套的男子，惊呼，“禾书？”。
陆隐呼出口气，果然认识，那就不奇怪了。
想要从无数平行时空中定位子静根本不可能，除非靠运气，子静忽然被定位，陆隐唯一想到的就是元圣他们，尤其那个年轻人，穿着打扮，再加上右眼戴的仪器实在太醒目了，跟战场导航系统与战力测试仪几乎一样，当时他就留了心。
“怪不得我被定位，禾书必然察觉第五大陆有战场导航系统，所以确认我在这片时空，并针对这片时空进行了定位”，子静道。
陆隐奇怪，“超时空能定位我们这片时空？”。
子静道，“超时空拥有跨时空修技，这是其余任何时空都无法比拟的，不过也只能定位，想要过来同样需要坐标，但对于超时空来说并非难事，六方会都有各自的坐标，想要来我们这片时空也可以做到”。
接下来时间，陆隐问了不少关于超时空的事，越听，他对这个超时空越感兴趣，如果子静说的不夸张，这个时空掌握的修技力量就跟微阵技术一样可以让人类蜕变。
半天后，陆隐握紧茶杯，“既然答应保护你，我就不会失信，但”，他看着子静，想了想，“如果回去超时空，你会面临什么惩罚？当初又为什么逃出来？”。
子静看穿了陆隐的想法，“道主想去超时空？”。
陆隐目光明亮，“我们对六方会一无所知，六方会却把我们看的死死的，太被动”。
子静沉吟，“如果道主真要去超时空，就要做好准备，至少确定自己可以回来”。
陆隐道，“这个你不用担心，我有办法”。
永恒国度空间坐标大印可以留下不止一个气息，他完全可以让一个出生自第五大陆的人留下自己的气息，然后自己通过坐标大印气息找到永恒国度，再借助那个人感知到第五大陆空间返回。
“你呢？如果回到超时空要面临什么惩罚？”，陆隐问道，他可不想子静死。
子静道，“监禁，逼迫还有，恐吓”。
“不会死吧？”。
“不会，他们需要我，为了我，他们会想尽办法来到这片时空带我走”。
陆隐点头，“你其实也可以从茫茫平行时空中找到超时空吧”。
子静道，“可以找到”。
“超时空如果来人，还有多久？”。
“很快”。
陆隐让子静返回她自己的住处，如果待在天上宗，超时空的人未必敢过来找人。
安排好子静后，他找到了禅老，带着禅老去永恒国度，在坐标大印上留下了气息，随后又找到青平师兄，同样留下了气息，请他们每隔一段时间去一次永恒国度，确定自己是否回来。
两个人才稳妥。
随后他开始安排第五大陆的事，无需特意对外宣扬闭关，太过特意反而显得心虚。
临走前，他也找到了小树苗，小树苗很开心，与陆隐玩了半天。
树之星空那边暂时安静，四方天平肯定在商议怎么接手对永恒国度的战争，六方会逼迫，他们肯定要做些什么，但这些暂时烦不到陆隐，元圣的态度也影响不了陆隐。
他唯一担心的就是神武大陆出问题，唯恐三君主时空打过来，那时出现的不仅仅是三君主，更有夏神机。
好在禅老坐镇，再加上木邪师兄从旁策应，让他放心了不少。
一切准备好，陆隐来到子静的住处，也就是新宇宙星联大世界，静静等着超时空来人。
星联大世界一如既往，内部没怎么变。
来到这里，陆隐忽然想起一个人，白浅。
“白浅哪去了？”，陆隐问道。
子静道，“先去了树之星空，然后去了超时空”。
陆隐诧异，“她去了超时空？去那做什么？”。
“那是她自己的选择，与道主也有关系”，子静回道，带着敬佩与怀念，“我与她相识是缘分，情同姐妹，她从地球那个小小的地方走出，虽不耀眼，却比谁走的都扎实，但却被道主你的光芒掩盖，表面上她很平静，但我知道，她不服输”。
“她说过，这里的修炼体系并不适合她，包括树之星空修炼体系同样不适合她，她要去寻找适合她的修炼之路，超时空，就很适合她”。
陆隐感慨，白浅，虽没见过几面，但地球上留下过她的传说，当初正是她从木星将青宇夜王带去地球，给地球带来了末日，进化，而她本人凭着采星女的邀请函离开了地球，是第一个踏上星空修炼之路的人。
其实在星空战院时期，自己都没怎么超越她，能超过她主要还是因为托浮星的生死经历，是因为自己学会了生死玄功，否则正常修炼，这个女人可能还要压过他一头。
她是地地道道的地球人，在星空留下过一笔。
“她在超时空怎么样？”，陆隐好奇。
子静摇头，“不知道，相隔平行时空，确定不了她的消息”。
“或许此去超时空还能相遇”，陆隐道。
一天，两天，三天，足足十天过去。
陆隐平静等着。
终于，在来到星联大世界第十二天，他睁眼，来了。
星联大世界地面覆盖着茂密的丛林，不时有动物跑过，对于这些动物来说，这里就是它们一生能看到的天地。
咔嚓一声，包裹金属材质的脚踩断了树枝，吓得兔子迅速溜了。
阳光透过树枝照耀，反射了光芒，照亮一个中年男子。
男子抬头，望向远方高塔，右眼戴着的墨绿色镜片闪烁红点，“在那吗？终于找到了”，说完，身体忽然消失，并非穿梭虚空，仅仅是速度太快，令空间荡起涟漪。
一刹那，男子来到高塔下，随后抬脚，一脚跨出，整个身体瞬间出现在高塔顶层，出现在正在浇花的子静身后。
子静手中花洒内的水缓缓变小，随后停止。
“好久不见了，子静”，中年男子开口。
子静没有回身，放下花洒，叹口气，“还是被你们找到了”。
“多亏禾书大人，否则永远都找不到你，你的出走，带来了很大麻烦，造成了很大的损失”，中年男子缓缓道。
子静回身，看向男子，“我也不想，但那项技术一旦突破，带来的灾难太严重了”。
中年男子目光一冷，“我不管什么技术，只知道因为你的离开让整个能源研究组解散，直接和间接害死了不下千人，现在，跟我走吧”。
话音刚落，他转头，门口，陆隐走出，厉喝，“什么人？”。
中年男子皱眉，右眼佩戴的镜片不断闪烁数值，最终停止，“二十七万，相当于你们这片时空启蒙境修炼者”，说完，抬手，对准陆隐。
子静面色大变，“住手，你杀了他，我立刻死”。
中年男子皱眉。
陆隐一跃冲了过去，自凝空戒取出长刀，一刀斩落，“滚开”。
中年男子动都没动，任由陆隐一刀斩在他脸上，只见他脸上瞬间覆盖了薄薄的金属，陆隐以启蒙境战力一刀足以扭曲虚空，却对他造不成任何伤害。
中年男子一把抓住刀锋，用力，乓的一声，长刀破碎，紧接着一指出现在陆隐眉心处，停下。
陆隐愣在原地，动都不敢动，额头，汗珠滴落。

第两千四百九十三章   可知罪

“你的力量与我相比太过弱小，人，要认清自己”，中年男子缓缓道。
子静抓住陆隐手臂，将他推开，恶狠狠盯着中年男子，“柯剑，想让我活着跟你回去，就放了他”。
这个叫柯剑的中年男子奇怪，“为什么在乎他？”。
子静脸色涨红，“他，他救过我的命”。
柯剑目光看向陆隐，“情感吗？”。
这时，星联大世界出现了震动，柯剑抬头，神色凝重，“这片时空的半祖强者发现了”，说着，心脏处，珠子变得亮白，一股力量顺着珠子延续到手臂上，柯剑抬手划过，虚空撕裂，他一把抓住子静与陆隐，跨入虚空裂缝中消失。
在他消失后，青平走出，看着空无一人的塔顶，师弟，一路顺风。
…
宇宙存在无数平行时空，有人将宇宙分为多维空间，时间与空间便是多维空间的坐标点，可以无限拓展。
在平行宇宙这张拓展的星空图上，越是庞大的时空，想要进入，遭遇的阻力就越大，类似永恒国度那种很小的平行时空几乎不会遇到什么阻力。
柯剑带着子静与陆隐撕裂虚空后，一股力量自他心脏处亮白色珠子内而出，将子静与陆隐隔绝在虚空之外，横推而出，只是刹那，两人便从塔顶的明亮空间出现在另一个更为明亮的空间内。
这是一个充满了金属的空间，明亮的光芒从四面八方照在他脸上，而他与子静悬浮半空。
柯剑自头顶走出，对着正前方单膝跪地，“带回来了”。
陆隐诧异，这个柯剑不论他本身有什么实力，起码刚刚此人发挥出的力量绝对是半祖级的，居然行这种大礼，那他面对的应该是祖境力量。
柯剑正前方没人，只有一枚黑色的珠子，发出幽深的光芒。
洪亮的声音传下，“子静，可知罪？”。
“子静，可知罪？”。
“子静，可知罪？”。
一道道声音降落，并非回音，而是来自一个个人，充满了高高在上。
子静面色发白，与柯剑一样，行跪拜礼，“子静，知罪”。
“为何逃离？”，巨大的声音如暮鼓晨钟，轰然炸响在子静耳边。
子静措不及防，痛苦的吐出口血，耳朵，鼻孔，眼睛都有鲜血流淌，她深深跪伏在地，“子静知罪”。
“我等问你，为何逃离？”，又一道声音降落，几乎形成了肉眼可见的实质，将子静深深压下，却又因为下方无形的力量托起，导致子静同时承受两股压迫，再次咳血，“子静，知罪”。
“为何逃离？”。
“为何逃离？”。
“为何逃离？”。
一道道声音炸响，让子静不断被压迫，外衣开裂，露出雪白的肌肤，随着声音的压迫，皮肤也在开裂，渗出血丝，极为凄惨。
“住手”，陆隐忍不住了，这些家伙是复读机？都说一样的话。
子静面色惨白，不敢抬头。
柯剑低头看向陆隐，没想到他会开口。
如今的陆隐以死面收敛气息，容貌也略微做了改变，不会被超时空认出来，而他的修为表现的也是启蒙境，很普通的一个修炼者。
当他说完话后，空间寂静无声，一道光芒降落，扫过他身体，在虚空出现一组数字，二十七万六千六百五十三。
“弱者，竟敢在这无上之地开口，柯剑，他是谁？”，声音降落，伴随着压迫狠狠轰击在陆隐身上，陆隐也被压趴在地，这股压力应该有启蒙境巅峰的威力。
柯剑低头，“子静一定要他安全，两人有情感牵扯”。
陆隐趴在地上，佯装艰难抬头，“不要为难子静，她已经回来，而且知罪了”。
“放肆”，一声厉喝，压迫增加，陆隐与子静一样猛吐出口血，身上的衣服都开裂，“何时轮到你弱小之人开口”。
子静低声嘶喊，“放了他，你们让我做什么都可以，不能伤害他”。
“可笑的感情，我等人类早已将情感舍弃，你等卑微之人没资格舍弃情感，终将被情感拖累”。
“子静，你要保他？”。
子静咬牙，嘴角含血，“是”。
“若他死？”。
“我也死”。
“好，我等让他活”，话音落下，陆隐后方忽然出现一道黑洞，他身体被直接扔了进去。
陆隐没有反抗，事实上在刚刚的地方，他也不可能反抗，子静既然那么重要，抓她回来面见的人必然也是超时空绝对的高层，超时空是六方会之一，必然有祖境强者，而且不止一个，他一旦暴露，结果未必会太好。
好在超时空探知不到他的底，想想也对，连祖境强者都探知不到他的真正实力，超时空尽管有很强的修技，走上了人类另一条进化之路，但不代表这条路能超越修炼文明。
咚的一声，陆隐狠狠砸在地上，四周，无尽的欢呼声传来，巨大的光芒再次照在他身上，他抬头，看到了四周，这里是？斗兽场？
“出现了，第六位挑战者出现了，他将会呈现何等的杀戮盛宴？是他被撕成碎片，满足你们的狂欢，还是反过来杀死巨兽，呈现人类的强大？开始吧”，巨大的声音震耳欲聋。
陆隐缓缓起身，右后方，金属笼子打开，一声嘶吼传来。
他转头，看到了一只形似猛虎，有十多米长，腹部却是森白骨骼的奇异生物，这头生物周边还燃烧着火焰，凶残的双目盯着他。
陆隐看向巨兽腹部，森白骨骼内，是一块块碎肉，他看到了头颅，不止一颗。
自己是第六个挑战者？原来如此。
刚刚的空间内，子静抬头，前方光幕上正是陆隐所处的位置。
她脸色苍白，呐喊，“你们说会放过他的”。
“子静，我等问你，可愿忠诚于超时空？”，巨大的声音回响。
子静急忙回道，“我愿意”。
斗兽场内，巨兽咆哮，猛地冲出，在半空留下一道残影，抬起尖锐的爪子落下。
这头巨兽绝对拥有超越三十万战力，以陆隐伪装下的实力不可能打得过，他勉强避开，手臂被爪子掠过，划出一道深深的血痕。
“子静，我等问你，可愿尽你所能，完成你所掌握并被时空赋予的任务？”。
“我愿意”。
陆隐不断躲避巨兽袭击，手臂，腿上，乃至腹部都有血痕，满足了周围无数人的狂欢，一块块带有血腥气的肉从观众台扔下，刺激着巨兽，让它瞳孔越发残忍，动作也越来越快。
陆隐皱眉，控制着身体，压抑着呼吸，按照他伪装下的实力，下一击应该被撕破肚子。
刚想到这，巨兽一爪子横扫，陆隐抬脚，以战技避开，腹部鲜血流淌，滴落在地，他的腹部被撕开，伤势极为严重。
“子静，我等问你，能否放弃可笑的怜悯，服务于超时空，献身于超时空？”。
“我愿意”，子静大喊，“快放了他”。
斗兽场内，陆隐盯着前方巨兽，下一击，自己躲不开，不可能躲得开，眼角，鲜血滴落，染红了眼眶。
巨兽怒吼，高高扬起爪子，一爪落下。
无数人欢呼，他们渴望看到血腥，这是他们来的目的，可以让他们狂吼，嘶喊，展现身为人残忍的一面。
巨兽爪子猛地落下，斗兽场开裂。
所有人盯着巨兽爪下，鲜血，没有，人呢？
陆隐又被转移了，这次，他出现在水中，确切的说是可以治疗伤势的水中。
隔着一层光罩，一个女子目光扫过他身体，“伤势很严重，差一点就死了，治疗时间五分钟”。
“五分钟后把他带去测试，以他的身体素质应该可以过关”，不远处站着的是柯剑。
女子恭敬道，“是”。
很快，女子离开。
陆隐看向柯剑。
柯剑走到他面前，这时，陆隐才认真打量柯剑，柯剑也认真打量着陆隐。
“我很欣赏你们修炼文明，可以很好的配合我们的修技，可惜，你太弱小了，不足以让我看到修炼文明的强大”，柯剑开口道。
陆隐发出虚弱的声音，“子静呢？”。
柯剑冷漠道，“她会受到重用，毕竟她掌握的技术很关键，而你，也会受到重用，如果表现的好，未必不会被我们接纳，从现在起，他是我的人，任何人问起，你就说隶属于能源研究组护卫队”，说完，他深深看着陆隐，“如果子静的技术真能带来突破，她会成为我超时空高层，而你，将享受在你们文明从未享受过的，星使？半祖？乃至祖境都不是梦想，就算是一只臭虫，我们也可以让它掌握祖境的力量”，说完，转身离去。
陆隐目光闪烁，这算是，过关了！
从现在起，自己就算是在超时空定下了，而且貌似，还有后台！
斗兽场的伤势都是皮外伤，而且还都是陆隐自己模仿巨兽撕裂的伤痕，否则就算站着不动，那头巨兽也不可能伤到他皮毛。
这种伤势在治疗的水中不过几分钟就治好，让陆隐对这片时空的治疗能力颇为侧目。
那个女子来检查一下陆隐的生命体征，便让人将陆隐带走。

