第两千四百九十四章   能量源

从陆隐被带到超时空后，不断转移方位，他到现在都不知道自己位于超时空的哪个方位。
场域也不能乱用，子静提醒过，超时空可以探测任何形式的能量，场域也属于某种看不见的能量运用，同样会被发现。
“站到上面去吧”。
陆隐按照声音的指示，站到一个圆形类装置内，这个装置如果没看错，应该是转移装置，类似星空战院内的那种。
随着眼前场景一晃，陆隐出现在了一个明亮的巨大空间内，这片空间比之前审问他跟子静的那个大了太多太多，头顶是蓝天白云，却更像模拟的，四周很热闹，到处都是人在行走。
他看向旁边，一排看不到尽头的圆形装置不断有人出现，随后走出，然后又有人出现。
“到达确认，请离开”。
“到达确认，请离开”。
陆隐抬脚，离开那个圆形装置，回望，又一个人出现，是个女子，出现后很自然要离开，陆隐刚好挡在她前面。
女子瞪了眼陆隐，“让开”。
陆隐退开几步，女子离去。
陆隐看着四面八方，他发现一个问题，在这超时空貌似没什么老人，都很年轻，柯剑已经是他见过年龄最大的，而这片空间大多是很年轻的男女，有人行色匆匆，有人站在原地彼此交流。
正当他迷茫时，有人接近，抬手拍了他肩膀一下。
陆隐回头，疑惑看着出现的笑脸。
“兄弟，我看你站半天了，怎么，不知道去哪？”，来人是个男子，很瘦，个子也不高，笑眯眯的，“我叫罗老二，你呢？”。
陆隐道，“玄七”。
“好名字”，罗老二惊叹。
陆隐不知道这名字哪里好，他只是为了来，随便想了一个。
“我看你好像不知道去哪，怎么，也是被逼来的？”，罗老二问道。
陆隐点点头，他确实算是被逼来的吧。
“理解，顶上那些人有时候太不近人情，也不管别人愿不愿意，直接强拉上送去战场，听说他们都没感情的，对了，兄弟你属于那个贵族？能被强逼着送过来，地位也不低吧”，罗老二打听。
陆隐道，“不是贵族”。
“不是贵族？兄弟，开玩笑吧，行，我知道你要低调，我不问”，说完，罗老二指着远处，“走到尽头是一道门，进去，那里可以测试各项指标，领取你的能量源，然后等待出发就可以了”，说完，再次拍了拍陆隐肩膀，笑了笑，“有什么不懂的就来问我，人送外号罗善人，说的就是我，哈哈”，说完，转身朝着另一个人走去，还是同样的动作，拍人家肩膀。
陆隐失笑，很自来熟的人，他看向远处，顺着罗老二指的方向走去。
看着陆隐背影，罗老二摩挲下巴，“玄？没听过啊，还隐藏，看来就算在这批人中，这家伙也属于高等贵族了”。
很快，陆隐来到门前，推门而入，恰好有人走出去，面色苦恼，嘀咕着什么，陆隐听到黄色，能量源几个字。
那几天他跟子静聊了很多，知道超时空的一些事。
此人通过测试，只能拿到黄色能量源，而黄色能量源对应的是十万战力以内，在超时空，灰色能量源最普遍，一万战力以内，一般超时空的士兵都是这种能量源，稍微高一些的就是黄色能量源，属于队长等职务拥有，是十万战力以内的。
再往上就夸张了，直接跳到五十万战力以内，是绿色能量源，这种能量源可以让人拥有接近星使的力量，在超时空也算是比较稀有的，绿色能量源之上还有蓝色能量源，代表着百万战力以内，再之上是红色能量源，足以达到星使巅峰的一百二十万战力以内。
最后是白色能量源，正是柯剑使用的那个，可以发挥半祖级别的力量，撕裂虚空，横跨平行时空都不是问题，这种能量源按照超时空数值计算，是两百万战力左右，并不是以内，随着能量多少数值就会不同。
而最后一种颜色是黑色，星空的黑色，代表了祖境力量，在第五大陆也有战力探测仪，但最多探测到星使层次，半祖层次就无法探测，更不用说祖境层次了。
但在超时空，祖境的力量也可以被数据化，五百万战力以上，这，就是祖境力量数据化的呈现。
这个数据并非代表完全真实的战力，只是一种参考，随着修炼发展文明不同，数据完全不同。
血祖的战力数据与白望远他们不可能类似，而始祖也是祖，其战力就无边了，对于超时空来说，祖境力量数据化也只能用作参考。
刚刚那个人得到黄色能量源，在超时空军队中也可以算是军官阶层，但他不满意，代表此人身份绝不普通，再联想到罗老二说的，出现在这个空间内的人估计家世都不简单，也就是所谓的--贵族。
超时空是有贵族划分的。
陆隐推门而入，看到了子静曾给他介绍过的一系列测试仪器，针对这些仪器，他早有准备。
很快，他也出去了，而他能拿到的能量源，是绿色。
“很不错的身体素质，想要利用更高等能量源，除了对身体的要求，还要求适应能量源的生命绵长体征，此人本身就拥有不一般的战力，够资格拿到绿色能量源，查查他是哪个贵族家庭的？”。
“查不出来”。
“果然如此，唯有大贵族家庭才能教育这等人才，连我等都查不出来，应该与决策团有关”。
“话说回来，决策团确实有直系亲属要来”。
“这就有意思了，或许其中能有用得了蓝色能量源的天才精英”。
…
陆隐走出大门，来到刚刚那个空间，罗老二凑过来，“兄弟，拿到什么能量源了？”。
陆隐道，“绿色”。
罗老二点头，“果然如此，大贵族子弟一般都能拿到绿色，只有少部分顶尖贵族家庭培养的天才可以拿到蓝色能量源，你应该听过禾书吧，那家伙拿到的可是红色能量源”。
陆隐想起天上宗外，站在元圣身后的两个年轻人，一个是主空间的，另一个就是禾书。
红色能量源吗？那代表着星使巅峰，在第五大陆，同期修炼者，就连初元，河洛梅比斯，天空珈蓝那几个天上宗时代道子都没达到星使巅峰。
“领能量源的地方在那，那么多人排队的就是”，罗老二告诉了陆隐。
陆隐感谢一声，走了过去。
罗老二疑惑，“不应该啊，以为他能拿到蓝色能量源的，绿色，一般吧”。
“绿色还一般？罗老二，你是什么颜色？”，清脆的声音在后面响起。
罗老二下意识回了一句，“本大善人如果愿意，可以直接拿蓝色”，说完，他愣愣回头，看到了一张美丽脸庞，充满了朝气与活泼，一双眼睛带着狡黠看着罗老二，“蓝色？好啊，走，一起去测试下”。
罗老二干笑，“这不是鱼妹妹吗？鱼妹妹怎么来了？”。
女子嘴角弯起俏皮的弧度，“我想来，谁能阻止，罗老二，走，一起去测试”。
“别，鱼妹妹，你是知道我的，我，我，我肚子疼”。
“少装蒜，幕多那家伙说被你揍过一次，你比他厉害多了，还舔着脸拿绿色能量源，跟我一起去”。
“鱼妹妹，你别听那混蛋乱说，他是报复，报复”。
陆隐站在队伍中间，回头望去，看着罗老二被一个娇俏可人的少女抓走，让他想起了黄胖子，哪都有这种人。
绿色能量源代表启蒙境巅峰，接近星使战力。
这种存在放眼第五大陆都是不多的，以整个第五大陆的人口基数而言，根本就是亿万分之一还不到，如果加上树之星空就更少了。
但在超时空这里就跟排队领号牌一样，但这并不意味着超时空在这方面超越第五大陆，只能说文明不同，表现出的形势也不同。
如果哪天，超时空将绿色能量源随便仍在地上供人去捡，他才真的震撼。
一只手忽然按在陆隐肩膀上，然后凑过来一张大脸，面貌狰狞，“小子，插个队，没意见吧”。
陆隐眨了眨眼，看着眼前面貌狰狞的男子，又看了看他胳膊上的肌肉，“没意见”。
男子赞赏，“聪明”，说完，手一挥，身后好几个人跟上，有男有女，嬉笑着站在陆隐前面。
陆隐后面不少人敢怒不敢言，皆愤怒瞪向陆隐，“没用的东西，被人插队都不敢说话”。
“废物一个”。
“别让老子找到机会，揍死你”。
陆隐翻白眼。
不久后，他领取到了绿色能量源，把玩着手中绿色能量源，这玩意不使用都是透明的，看不出谁的能力源什么颜色，连一丝战力也探测不到，而硬度，陆隐没敢用力，生怕捏碎了。
就这玩意，只要压入体内，就可以抽取力量使用。
位置就在心脏处。
陆隐心脏处如今有一道并未复原的伤口，那是之前治疗，那个女子故意留下的，用作给他使用能量源。

第两千四百九十五章   这才对称

在超时空同样也有凝空戒，这不是什么稀奇物，而名称，就是凝空戒，这让陆隐猜测与第五大陆，不对，是与始空间有什么联系。
陆隐将能量源收入凝空戒，不久后，罗老二一脸放松的走了出来，“鱼妹妹，我说了吧，拿不到，哈哈哈哈”。
那个少女磨牙，“你是不是藏拙了？罗老二，说实话”。
罗老二翻白眼，“你太看得起我了，能在检测仪器下藏拙，你以为什么人才能办到？”。
少女道，“修炼文明一些强大的修炼者就能办到，你是罗君之子，当然可以办到”。
陆隐目光陡睁，看向罗老二，罗君之子？不会是那个三君主空间之主，罗君吧。
罗老二急忙做出嘘的手势，“鱼妹妹，别把哥哥这点事乱说啊，哥哥早被罗君抛弃了，哪有什么身份，更没什么能力，鱼妹妹，哥哥怕你了，你说什么就是什么，但哥哥真拿不到蓝色能量源”。
少女再次翻白眼，倒也不说什么了。
接下来时间，不断有人跟那个少女套近乎，却不被少女理睬，直到几个一看就地位极高的年轻人走出，才融入少女与罗老二那个圈子。
而罗老二之前搭讪的人想过去攀交情，却被赶走。
任何地方，只要有人，就有高低之分，显然，罗老二虽然看似普通，却与少女是一个圈子的。
如果他真是三君主时空罗君的儿子，那他的地位就更不同了，但怎么看也不像。
堂堂罗君之子，会是这样的？
两日后，不再有人被送来。
而这片空间聚集了上千年轻人，都领过能量源，彼此找熟悉的人互相交流，形成了一个又一个圈子。
而罗老二他们所在的圈子被所有人投去羡慕的目光。
陆隐同样被很多人奇怪，因为他始终一个人站在墙角。
“鱼妹妹，你听过玄这个姓氏吗？”，罗老二问道。
那个少女名为作鱼，“玄？没听过，你们三君主空间的？”。
“玄？不会是木界的吧，听起来像”，有人插嘴。
罗老二指了指站在墙角的陆隐，“那个人自称玄七，想到现在都想不起来超时空哪个贵族姓玄的”。
“故弄玄虚，装腔作势”，一个男子不屑道。
作鱼道，“记得数年前，有个小贵族以白为姓，时间刚好是那个人加入决策团后没几天，引起了不少人注意，都以为那个白姓之人与决策团那个人是一家，很多人围着转，就连我爷爷都打听了一下，最终确认那个小贵族只是在装腔作势”。
罗老二道，“我想起来了，那个小贵族一开始很高冷，谁都不搭理，不少人送去了足够的礼物资源，听说有人连白色能量源都送去了，被骗的相当凄惨”。
说到这，好几个人看向刚刚说故弄玄虚的男子，此人名叫幕多，那个被骗的送白色能量源的，就是他们家。
提起这茬，幕多越发不爽，看陆隐目光充满了厌恶，然后走了过去。
罗老二眨了眨眼，“他不会去找人家麻烦吧”。
作鱼道，“那个骗了幕多家的小贵族逃了，逃得没影，幕家损失一颗白色能量源至今没缓过来，还被嘲笑数年，你说幕多会不会找麻烦”。
“可如果人家真是隐藏身份的大贵族呢？”。
“那也算他倒霉，幕家倾尽资源，已经获得下一届决策团成员提名，不出意外，下一届决策团必有幕家的人，除非那人与决策团有关，否则只能自认倒霉”。
忽然的，幕多回望罗老二，“他拿的是什么能量源？”。
罗老二挑眉，这家伙还不算膨胀，知道问一下，也好，探探那家伙的底，故弄玄虚就算了，如果真有来头，倒霉的也是幕家，“绿色”。
幕多目光一闪，冷冷瞥了眼众人，随后盯向陆隐，走了过去。
陆隐其实一直在盯着罗老二这批人，听他们说话能知道不少事，当然也听到他们刚刚的话，有些无语，这算是背锅了？
背锅可不是他的风格，他的风格是，甩锅。
眼看着幕多越来越近，陆隐忽然起身，走向另一边，来到一群人旁边，“时间到了”。
那群人迷茫看着陆隐，赫然是刚刚插队的那群人。
肌肉男茫然，“什么时间？”。
陆隐道，“你让我站在角落不准动，时间到了，我可以走了吧”。
肌肉男几人对视，什么时候让他站在角落不准动了？
作鱼等人目瞪口呆，居然还有这种反转？
他们看向幕多，这就尴尬了，正准备找人家麻烦，结果人家是被罚的。
幕多站在中间走也不是，不走也不是，主要是气氛酝酿起来了，不发泄一下怎么也不对劲。
所以他走向肌肉男那群人。
“咦，你是刚刚被插队的？老大，你罚他了？”，有人问到。
女子敬仰，“老大，他都同意我们插队了，你还罚他？真男人”。
“老大厉害”。
“还没上战场就收小弟了，老大威武”。
肌肉男愣了愣，然后很豪爽的摸了摸后脑勺，发出狂笑，“这小子我看着顺眼，磨练一下，很听话，哈哈哈哈”。
陆隐笑了，“那我可以走了吗？”。
肌肉男一手拍在陆隐肩膀上，“走什么走，再去站着”。
陆隐哦了一声，非常听话的继续走向角落，顿时，拍马屁的声音如潮水般涌入肌肉男耳中，肌肉男越发张狂。
陆隐与幕多擦肩而过，幕多忽然抬手，按在陆隐肩膀上，陆隐停下，愕然看向他，怎么这时空的人这么喜欢拍人肩膀？
“去，打他一巴掌”，幕多道。
陆隐以为听错了，“什么？”。
幕多沉声道，“打他一巴掌，我说的”，说完猛地一用力，把陆隐推向肌肉男那边，陆隐不受控，撞上了肌肉男，肌肉男大怒，“小兔崽子，你不想活了？”。
陆隐指着幕多，“他推的”。
肌肉男恶狠狠瞪向幕多，“你”，刚要说什么，忽然认清了，“您，您是幕多少爷？”。
幕多盯着陆隐，“打他一巴掌”。
陆隐咽了咽口水，有些迟疑，“不好吧”。
“最后说一遍，打他一巴掌”，幕多很不爽，厉喝。
陆隐赶紧回身一巴掌抽在肌肉男脸上，这一巴掌清脆响亮，引的很多人看来。
作鱼等人平静看着，超时空地位分明，以幕多的身份，别说一巴掌，就算把那个人废掉也没事。
肌肉男也是这么想的，不敢反抗。
陆隐一巴掌抽的他发蒙。
幕多满意，“不错，以后别那么没出息”。
陆隐目光明亮，“是”，说完反手又是一巴掌。
幕多一愣，怎么又是一巴掌？
肌肉男呆呆望着陆隐，这一巴掌为什么？谁叫你打了？
周围人都看着陆隐。
陆隐道，“这才对称”。
肌肉男怒极，眼露凶光。
远处，罗老二大笑。
作鱼抿嘴浅笑。
幕多打量着陆隐，赞许，“不错，你过来跟着我”。
陆隐急忙过去，“是，大人”。
一巴掌只是让幕多出气，另一巴掌让幕多觉得陆隐是个可造之材，很能为他争脸，所以决定带着。
就这样，在众多人惊奇的目光下，陆隐这个原本应该被找麻烦的人摇身一变，加入了幕多那个圈子，虽然地位最低，被呼来喝去，但有幕多做靠山，谁都不敢得罪他。
罗老二也不再关注他，不过对玄这个姓氏依然有些在意。
如此，三天后，一则消息忽然传来，他们原本既定的目的地改变，改为了流云空间。
“流云空间？那不是平行时空吗？我们怎么会去流云空间？”，作鱼奇怪。
幕多道，“流云空间不仅是平行时空，也是与永恒族的战场之一，据说当初我们超时空打下了流云时空，却被永恒族横插一手，令流云空间成了战场”。
罗老二神秘兮兮道，“告诉你们一个秘密，据说我们目的地更改与一个人有关”。
“谁？”，作鱼好奇。
其他人也都看着罗老二，他总是有办法搞到机密情报。
罗老二声音很低，只有这个圈子里的人才听到，看的其他人一阵眼红，“子静”。
“子静？”，幕多，作鱼等人惊呼。
罗老二赶紧做了个嘘的手势，“别外传，我也是耗费老大劲才打听到的，别让人白听”。
“子静？那个曾经引起轰动的叛徒？”，幕多惊讶。
罗老二道，“不算叛徒，她没背叛超时空，不过是逃了，据说是因为超时空的某项技术会带来不可预知的灾难后果”。
作鱼目光沉吟，“我听爷爷说过，这个女人很关键，她失踪，让我们某项修技停滞了下来，如果找不到，停滞的时间会很长”。
“现在她回来了，那项修技将突破，所以决策会把我们的战场转移到了流云空间”，罗老二道。
“这跟流云空间有什么关系？难道那个子静是流云空间的人？”，陆隐插了一嘴。
有人不满，“有你插嘴的份吗？闭嘴”。
幕多瞪眼，“他是我的人，你才闭嘴”。
“幕多，别人怕你，我可不怕，我们家也是决策会提名”。
“那又怎么样？”。
作鱼不耐烦，“行了，吵什么吵，我爷爷就在决策会”。
两人顿时不说话了。
陆隐无语，这是硬比背景啊。

第两千四百九十六章   流云空间

罗老二继续道，“具体怎么样我也不知道，打听不出来，但最近发生的大事只有这个”，说到这里，他忽然露出猥琐的笑容，看的作鱼想打他，“听说子静这次回来还带了个男人，嘿嘿，不知道什么样”。
作鱼嫌恶，“跟你有什么关系”。
罗老二叫道，“如果子静真在某项技术上给超时空带来突破，就算她有逃离的黑历史，也不妨碍她未来有可能成为决策会一员，谁能娶到她，你们自己想吧”。
幕多目光铖亮，周围好几个人都下意识挺直腰，对啊，他们虽然不知道那项修技是什么，但让决策会那么在意，肯定不简单，如果能拿下子静，不管她未来会不会加入决策会，肯定是超时空高层之一，这是一步登天的机会。
“兄弟们，吃软饭的时候到了，尽可能去打听吧，如果能拿下那个女人，你们的祖宗都会笑醒的”，罗老二忽悠。
有女子呸了一声，“恶心”。
作鱼鄙夷，“是男人就自己上位，整天想这些，真恶心”。
“先找到子静带来的那个男人，找到他，揍他，镇压他”，罗老二大叫。
幕多激动，“对，找到他，镇压他”。
“镇压”。
“镇压”。
“子静是我的”。
“我的”。
“我的”。
很快几人就吵了起来，罗老二最激动，叫嚣着要加入决策会，给他老爹看看谁才是人才。
作鱼等几个女子离得远远地，一脸鄙夷。
陆隐抿嘴，这些家伙在瞎叫什么？自己身份不会暴露吧，他有心跑远点，“玄七，愣着干什么，抽他，对称的抽”。
“他敢，幕多，老子先抽你”。
“罗老二，你是外域的，别掺和”。
“你才外域，你全家都外域，老子身心都属于超时空，这辈子就赖在这了”。
“你是被抛弃了”。
“你全家都抛弃”。
…
周围一千多号人就盯着这么几个人吵，陆隐都尴尬。
终于，笑声打破了争吵，众人看去，发笑的是个中年男子，与柯剑一样身材魁梧，脸上还有刀疤，外露的手臂到处都是伤痕，一看就不好惹。
“很有劲嘛，正好，时间到了，跟老子走吧，把你们的劲用在战场上，别整天想着找女人，谁再敢提女人，老子让他在战场待一辈子，哈哈”。
罗老二张大嘴，目瞪口呆望着男子，然后抬手把自己下巴拖住，发出很低的声音，“他怎么来了？”。
一旁，幕多道，“有什么意外的，我们的行程都变了，流云空间主帅更换也很正常”。
“泅战，被称为最好战的主帅，战争中常常一个人冲在最前面，以至于数次大战，决策会不得不同意给他配黑色能量源以自保，是我们超时空少有的能使用黑色能量源的绝强者，不过听说他得罪了决策会，黑色能量源将永不给他使用，这样的人为什么会被送去流云空间？”，有人疑惑。
“或许他又能使用黑色能量源了”，又一人道，目光炙热。
黑色能量源，是超时空最强大的作战武器，一旦使用，便可以与祖境对战，这就是柯剑说的，只要他们愿意，一只臭虫都能匹敌祖境。
但陆隐可不信这种话，想要使用能量源，对自身也有要求，尽管与修为没太大关系，但对身体某些方面的要求更加变态，他看着那个叫泅战的中年男子，此人没有使用能量源，却能给整个空间带来压迫，本身应该有不低于星使的实力，不过因为修炼方向不同，他所拥有的星使战力表现出来是什么样还不清楚。
“不出声了？都给老子滚过来，离老子越近越好”，泅战厉喝。
所有人如梦初醒，一个个忐忑看向泅战，不知道怎么办，实在是泅战给他们的压迫太大了。
即便是启蒙境对普通人也有极强的压迫，更不用说泅战的实力。
作鱼第一个走上去，她距离泅战本就不远。
紧接着，幕多那些人一个个走上去。
不得不说虽然有些人因为出生，地位超越旁人，但他们接受的训练，教育，令他们本身也是精英，很少存在真正的废物纨绔子弟。
陆隐跟着幕多走过去。
泅战目光在一个个人脸上扫过，众人都是一脸发白，硬顶着他的压力前进。
最终，上千人围着泅战成一个圈，泅战不屑，“再给老子靠近点”。
作鱼咬牙，接近泅战，她距离泅战只有两米，罗老二距离泅战足足五米，陆隐跟在幕多后面也差不多是五米左右。
“像你们这样的战场小白居然让老子亲自带去，多亏你们的祖辈有用，不过在战场上，你们的祖辈可不能保护你们”，说完，泅战胸口处，透明的能量源发出亮白色光芒，与柯剑一样，不过也有差别，虽然都是白色，泅战的白显然比柯剑刺眼多了，也纯厚多了。
随着一股力量爆发，白色光芒笼罩所有人，泅战一脚跨出，带着众人穿梭虚空。
陆隐诧异，这就是超时空对于半祖力量的运用？太粗暴了，就像半祖直接以星源裹挟旁人一样，这里的人没有内世界。
如果单挑，超时空使用白色能量源的人很难是第五大陆半祖的对手。
随着眼前场景变换，他们出现在完全迥异于超时空的星空下，陆隐抬头，看到了星空之上如乌云流转的实质化能量，看到了远方若隐若现的巨大物体结构。
他盯着远方，那是什么？
而此刻，泅战也在盯着他，其他人都没反应过来，唯独陆隐在穿梭平行时空后第一个看过来，这，不正常。
要知道，穿梭平行时空对人是有压力的，穿梭到越强的平行时空，压力越大。
流云空间虽然不是很强的平行时空，但也不是这些贵族精英子弟可以立刻反应过来的，陆隐的表现出乎他意料。
他盯着陆隐，右眼墨绿色镜片不断闪烁数值，最终停止，二十七万，他诧异，竟然有二十七万战力？此子是修炼文明的？
“这里就是流云空间？”，作鱼惊叹。
其他人也都反应过来，看向四周。
泅战不再关注陆隐，修炼文明于他而言并不稀奇，超时空原本也有修炼文明，现如今的六方会也大多是修炼文明，经常有修炼文明的人来超时空。
他奇怪的是陆隐这个修炼文明的人为什么被派到流云空间。
他胸口处白色光芒再次绽放，带着众人朝陆隐看的那个方向而去，同时调查陆隐的身份。
竟然是这样，泅战再次瞥了眼陆隐，以他的身份当然可以调查清楚，此子竟然是子静的男人，这就难怪了。
这么说，在这片战场上，他不能出事，这，是决策会给他的任务，然而泅战却不屑，战场上哪有不能出事这种废话，他自己都不能保证肯定活下来。
如果想让此人不出事，就不该派他来流云空间，既然来了，生死看他自己。
泅战根本不理会决策会的命令，也不再在意陆隐，前方，那个巨大的结构物体越来越近。
陆隐没在意泅战，他一直盯着远方那个巨大的结构物体，那玩意不会比天上宗小多少，什么东西？明明相隔遥远，他看过去的第一眼竟然有种危机感。
当泅战带着所有人来到那个巨大的结构物体前，不少人震撼。
陆隐的震撼在所有人之上，别人或多或少了解这东西，毕竟是超时空的人，但他是第一次看到，这就是--馈之术。
子静介绍过，馈之术，意义为宇宙进献给人类的力量。
宇宙尘封原宝，超时空可以将原宝内所有物质分解抽取并利用，这，相当于宇宙给予的力量，所以叫做馈之术。
陆隐从未想过原宝这种东西能被这么利用。
原宝阵法对于原宝的利用在他看来已经非常神奇。
只能说宇宙发展无数年，人类的奇思妙想才是最大的武器。
“看清楚了，这是我们目前研发的最大的馈之术承载体，只要原宝足够，抹杀数百万战力的生物都不是梦，你们的任务就是防御其中某一个组件，令它一直开启，用你们的力量，成为一颗小小的组件，听清楚了吗？”，泅战厉喝。
众人回道，“听清楚了”。
馈之术承载体就是一个巨大到接近天上宗的类似机械的物体，姑且不论里面构成如何复杂，承载体周围就有无数武器排列，还有不少人巡逻，将承载体守护的如同铁桶一般。
更远处还有机械延伸，密密麻麻无数人在上面行走。
乍一看，根本就是承载人类进攻的怪物。
在馈之术承载体上还有若干巨大的圆球，就像放大无数倍的能量源一样。
周围人都清楚那些是什么，听他们议论，陆隐也逐渐听懂了。
那些就是能量源，不过是抽取的能量源，一旦遭遇外力进攻，那些能量源可以将外力分解，化作最原始的能量供应给他们使用的这种能量源。
如今他们使用的能量源都是这么来的。

第两千四百九十七章   完美无瑕

超时空有两大底蕴修技，一是馈之术，二是能量源，在这个巨大的载体上都出现了。
“这种载体很少出现在超时空之外，能将这么大的东西运来，决策会对流云空间相当在乎啊”，幕多感慨。
陆隐道，“是啊，这种载体并不多”。
幕多冷笑，“不多？那叫很少，整个超时空都不超过十个，当初轮回时空想借，决策会提的条件让他们直接放弃了，这是我们超时空底蕴武器，怎么可能带出去，能出现在这，罗老二那家伙说的不错，肯定有大动作，而且跟子静那个女人有关”。
陆隐目光看向星空，子静说的会不会成真？其实她自己也不确定。
明明不确定，明明只是一个猜测，就将她吓得逃离，那个修技一旦成功，就太恐怖了。
原本他以为可能性不大，但现在看，超时空付出了这么大代价，未必不是真的。
一众人被泅战带到了馈之术承载体其中一个角落，头顶是星空，四周是以金属制作的平台。
泅战指着不远处那个四四方方的凸起，“不用我教你们吧，我要那个东西永远不要凸出来，这是命令，哪怕你们死的一个不剩，也不允许那个东西凸出来，现在，按照领取能量源的顺序开始”。
上千人中，一个男子走出，来到凸起的方块前，深呼吸口气，手掌放在方块上，胸口处，绿色光芒绽放，一股力量涌入，他猛地用力，手掌压着方块深入机械内，半条手臂都进去，紧接着，这个平台仿佛被启动了，绿色光芒顺着金属平台纹路蔓延，朝着四面八方连接。
陆隐看向四周，这种平台有好多个，有的平台光芒绽放，有的平台一片黑暗，而绽放光芒的平台颜色还都不一样，跟使用者的人有关吧。
泅战道，“记住了，那个东西决不能凸出来，否则按照违背军令论处，你们所有人都要受处罚”。
“大帅，如果敌人攻过来怎么办？”，有个女子小声问道。
泅战瞪眼，“死了也给我完成军令”，说着，抬手指向罗老二，“他是你们这队的队长，听他的”，说完便消失。
直到泅战离开，众人才松口气，一个个神色放松，开始议论着。
而罗老二则呆站在原地，什么玩意？自己是队长？
作鱼，幕多等不少人看向罗老二，他们也没想到罗老二居然被任命为队长。
“队长，发号施令吧，我们该怎么做？”，幕多调侃。
作鱼笑道，“队长，把你的蓝色能量源亮出来看看呗”。
“队长，泅帅是不是跟罗君认识？”。
罗老二欲哭无泪，他才不想当什么队长，跟他有什么关系？他只想安静的混吃等死，顺便打听打听小道消息，担不起这个责任呐。
他想找泅战，但放眼偌大的承载体，怎么可能找得到？
“各位，我觉得大家都是兄弟姐妹，要不，回家吧”。
与此同时，超时空，子静跪伏在地，前方，是一道阶梯，自下而上蔓延，阶梯上盛开着美丽的花朵，还有奇异的巴掌大生物欢快飞舞，发出动听的笑声。
“子静，好久不见了”，悦耳的声音传下。
子静神色一震，抬头，看着阶梯最上方，那个被七彩云层遮挡的地方，坐着一个女子，尽管看不清女子的面容，但却在一瞬间让她感受到四个字--完美无瑕。
这是一个完美的女人，不需要看面容，什么都不需要看，仅仅第一眼的印象就可以确定她的完美。
“好久，不见”，子静发出干涩的声音，目光垂落，看到了阶梯化为虚无，那些可爱的生物，欢快笑声，美丽的花朵都消失，她与阶梯上那个女子有着无法想象的鸿沟，永远连接不到。
“你的逃离，让决策会很为难，好在时间不长”，阶梯上的女子开口，声音是那么的动听。
子静沉声道，“我知道错了”。
“抬起头”，女子开口。
子静下意识抬头，只见一张张图片自虚空出现，赫然是陆隐站在馈之术承载体上的照片，照片上，陆隐目光茫然。
“看看他，什么都不懂，什么都不知道，只有二十多万战力，放眼战场跟蝼蚁一样，轻易就能碾死，这样的人如何在战场存活呢？”，女子声音越发柔和，话语却让听的人发寒。
子静目光瞪大，“你们答应我不为难他的”。
“呵呵，当然，不会为难他，还要培养他，我希望他活着，活着对你才有价值，对我们才有价值，但，前提是你的忠心，子静，从你这里我看不到忠心，你的忠心越少，他眼中迷茫的目光就越多，忐忑，恐惧，绝望，人类很有趣，不是吗？随着情绪的表达，目光也会变，我很期待从他眼里看到这些”。
子静恭敬低头，“我已经跟决策会说过，一定忠心完成交给我的任务，不会迟疑，不会逃离，永远都不会”。
“好吧，我看到了一点忠心，作为奖励，我会让你跟他联系，甚至把他带过来也可以”。
“谢谢”，子静道。
“对了，关于你逃去的时空，将你了解的都写下来吧，毕竟是曾经的始空间，有了解的价值”。
子静点头，“知道了”。
“退下”。
…
出现在战场，意味着会有战争。
陆隐等人被安排到战场的第六天，战争降临。
无穷无尽的尸王出现，冲击着馈之术承载体。
馈之术承载体延伸的机械疯狂屠戮尸王，如一个屹立星空的巨人在肆意杀戮。
这种场景足足持续了十多天，随着延伸的机械损坏，尸王开始接近载体。
陆隐平静看着，十天的时间，这个巨大载体屠杀了多少尸王？其中包括星使级别的尸王，无愧于杀戮机器，如果第五大陆有这种载体该多好。
要知道，目前为止，超时空一个人员损伤都没有。
当延伸的机械被毁，看着尸王接近，载体上，各种武器发射，还有无数人冲出，那些人很奇怪，头上都有角。
“那是流云空间本土生物，我学习时看到过”，有人惊呼。
旁人人道，“谁没看过？流云空间是我们超时空麾下最大的平行时空，这里的情况大家都了解”。
陆隐很想说我不了解。
没人会跟他解释。
所有人望着无数流云空间本土生物送死一般冲上星空，这些生物都使用灰色能量源，有在星空漫步的能力，对于超时空来说，这才是合格的炮灰。
这些生物外形与人几乎一样，就是头上多了个角，而对于超时空来说，这样的可以不被称之为人，仅仅是生物。
这时，陆隐看到一个颇为强悍的尸王杀出一条血路，冲向馈之术载体，越来越近。
当临近到一定范围的时候，尸王出手，一拳轰出，拳风携带的力量忽然消失，紧接着被武器射杀。
他目光一闪，那就是能量源的吸收，将尸王出手的力量分解了。
这场战争很快结束，载体上的超时空人根本没近距离接触到尸王。
随着载体震动，然后朝着前方开始前进。
“这是要收复整个流云空间呐”，罗老二摩挲着下巴道。
“我的能量快没了”，方块处，一个女子道，她半条手臂伸入方块内，胸口处能量源的光芒越来越衰弱。
罗老二挥手，“下一个”。
不少人看向幕多，轮到他了。
幕多大喝，“玄七，你去”。
陆隐平静，没有拒绝，上前，其实他对这个也很好奇。
来到女子身旁，女子道，“准备好了？”。
陆隐点头。
女子突然收手，陆隐紧接着抬手按在方块内，入手一片冰凉，完全的金属质感，他立即启动胸口的能量源，能量源内力量转瞬传遍全身。
这是外在力量，同样可以被运用，这时，陆隐才感受到超时空的人使用能量源是什么感觉。
这是完全迥异于修炼的力量，却一样可以被运用自如。
随着绿色光芒延伸，没人再关注那边。
“幕多，别告诉我你什么都不干”，作鱼道。
幕多道，“就让玄七代替我吧，也就多跑两趟的事”。
每个人在启动过方块后，都要去补充能量源，距离比较远，走一趟来回都要一天的时间。
幕多让陆隐代替，也就是说别人每轮一趟，而他，每轮两趟。
不过他也无所谓。
陆隐本人没意见，其他人更不会说什么，幕多的背景还是很深的。
当然，用幕多自己的话说就是在罩着陆隐，否则陆隐肯定被肌肉男那群人欺负到死。
“能帮我做事是那小子的福气，多少人求都求不来”，幕多傲然。
他说的不错，周围不少人希望能帮幕多这个圈子做事，只要能加入，可惜，不是每个人都够资格的。
作鱼选了一人代替她，这个圈子的其他人也都选了别人代替自己，唯独罗老二例外，他虽然是队长，但本身是三君主时空的人，拍他马屁也没用。
罗老二一脸苦闷，身为队长居然还要亲自出手，太丢脸了。

第两千四百九十八章   馈之术

绿色能量源可以维持大概两个时辰，两个时辰后有人替代陆隐，他则按照指示去了补充能量源的地方。
原本想打探一下，但却发现怎么也看不懂，也就算了，等有机会把这玩意整个抢走，交给科技星域研究。
流云空间有多大？陆隐没有打听，但罗老二既然说超时空想要完全收复，代表范围不会大的夸张，否则按照载体的前进速度，想要收复要何年何月？
数日后，永恒族再次出现，这次出现的尸王比上次还多，而且明显厉害了很多，不断有尸王接近载体，被载体吸收能量。
然后战争胜利，继续前进。
数次后，这一日，当一个巨大无比的尸王出现，所有人脸色都变了。
这个尸王体积之大虽然远远比不上载体，却也不算差的太夸张，足以将星辰粉碎。
罗老二震撼，“这么大的怪物？哪冒出来的？”。
作鱼脸色苍白，“传说有的时空出现了大巨人，最大的大巨人足以让星辰环绕，一手覆盖星空，遮天蔽日，就算馈之术载体也未必撑得住一拳”。
“这么变态？”，罗老二怪叫。
巨大尸王一拳轰向载体，这是肉体力量，没有什么值得能量源转化的。
泅战厉喝，“来得好”，说着，亮白色光芒照耀星空，面对巨大尸王的一拳，毫不畏惧同样一拳而出。
体型天差地别，对轰的力量却不相上下，砰的一声巨响，星空炸裂，无数空间裂缝蔓延，吞噬了尸王，也撕裂了馈之术载体。
巨大尸王抬眼，再次一拳轰出。
泅战再次出手，这时，后方，冰冷的声音在陆隐耳边响起，“馈杀伐之力，三段，发射”。
声音落下，一道黑暗光束直接出现，令尸王毫无躲避的时间，直接贯穿尸王身体，延绵不知道多远。
陆隐瞳孔陡缩，半祖的力量，绝对是半祖的力量，速度这么快，而且范围还这么大？这就是馈之术？
无数超时空人欢呼。
作鱼目光明亮，“这就是我们超时空的力量，永恒族又怎么样？照样抹杀”。
幕多握拳，一定要加入决策会才能掌控如此恐怖的力量，否则就算让他修炼一辈子也不可能拥有。
黑色光芒缓缓消散。
泅战不满，“谁发射的？老子还没打够”。
欢呼声响彻。
所有人都以为尸王死定了。
巨大尸王身体晃了晃，无力垂下双臂，向前方倒去。
陆隐目光忽然一凛，没死。
尸王倒下的身体忽然冲出，他距离馈之术承载体并不远，拼尽全力的冲刺生生撞开了泅战，轰的一声巨响，承载体被撞击。
罗老二一个站不稳跌倒。
好多人都跌倒。
陆隐抬头，巨大尸王左臂抬起，单手握拳就要砸下。
泅战怒极，红了眼睛，瞬间出现在尸王后背，对着他手臂就是一脚。
亮白色光芒下，强悍的力量肆意发挥，将尸王抬起的左臂踢碎，无数血肉洒落，泅战还不满意，身体降落到尸王脑袋上，“死--”。
轰的一声，承载体又是一声巨响。
这次尸王是彻底死了，但承载体也出现了裂缝，不少能量源熄灭。
四面八方，无数猩红竖眼出现，同时还有不止一个巨大尸王走出，冲向承载体。
“发射”，泅战大吼。
一道道黑色光束发射，不过相比刚刚那个，威力明显小了很多。
巨大的馈之术承载体拥有的不止一个馈之术发射器，威力也因为抽取原宝的大小产生变化。
陆隐望着头顶一道道黑色光束掠过，激荡开星空那种流云似的力量，令虚空都在碎裂。
与之相对的是无尽尸王不断涌来。
正如别人说的，泅战作为主帅，冲锋在前，亮白色光芒无比闪耀。
流云空间一个个本地生物朝着星空冲去，也不知道有多少，其中同样有强有弱，他在其中看到了半祖级别的强者，头顶的角直接将那种流云似的力量吸收，随后产生各种各样的攻击。
这些与人类几乎一样的生物同样是修炼文明。
整个星空下起了雨，那是一具具尸体，有流云空间生物的，有永恒族尸王的，也有超时空人的。
馈之术承载体有个巨大的能量源，可以将任何接近的生物能量吸收，转化为击打力量，这也导致了永恒族不断接近，想要破坏能量源。
然而至今为止，最接近的就是刚刚那个巨大的半祖级别尸王，其余根本无法接近。
“看傻了吧”，罗老二喊了一声，见不少人看向自己，昂首，“这种大战，我见过，而且不止一次”。
“少说大话不会死”，作鱼背对着他说道。
罗老二嬉笑，“鱼妹妹，我是在我们时空见过，毕竟我有个哥哥死在战场上了”。
作鱼一怔，回头看向罗老二，目光诧异。
幕多，还有周围不少人都奇怪看着罗老二，这是值得炫耀的事？
罗老二昂首挺胸，“对于我们三君主时空的人来说，死在战场上，光荣”，说完，话锋一转，“当然，我现在是超时空的，三君主时空跟我没关系了”。
“废话”，幕多回了一句。
陆隐都想回一句废话。
馈之术承载体外围尽是永恒族尸王，没人知道有多少，只知道如果不解决这些尸王，战争不会结束。
众人原以为是场消耗战，但当第一个尸王出现在某一个平台上，并屠杀那个平台上所有超时空的人后，他们脸色变了。
“杀，杀，杀进来了”，有人恐惧大喊。
罗老二赶紧把那个人嘴捂住，“别说话，找死啊”。
幕多脸色发白，那个尸王是硬冲过来的，倒不是说这个尸王比半祖厉害，而是他避开了黑色光束的发射，并以肉体力量不被能量源吸收，这才冲过来。
馈之术不可能有尸王那么多的数量，总有漏掉的，尸王的目的是平台，他们知道这些平台在为能量源工作，他们要灭掉平台上所有人。
有第一个尸王冲上来就有第二个。
流云时空，超时空不断有强者出手，平台一个接一个的被摧毁，每摧毁一个平台，能量源吸收力量的能力与范围便会降低一分。
陆隐这个平台上寂静无声，没人敢说话引起尸王注意，但终究还是没逃过。
一个男子呆呆望着从平台后面爬上来的尸王，瞳孔陡缩，发出尖叫，他右眼镜片上不断跳跃光点，指引他逃离，那是战场导航，跟子静制作的一模一样。
即便有战场导航系统，也弥补不了差距，男子连能量源都来不及用，尸王挥手就将他脑袋打穿，一下子越过平台对距离最近的幕多出手，幕多胸口处，能量源发出绿色光芒，包裹着手臂抬掌，绿色光芒扫向前方，尸王轻易避开，幕多的绿色轰击有启蒙境巅峰力量，但尸王能杀到平台上，绝对是星使级别战力。
幕多并未被吓傻，能出手已经相当不错，但毫无意义。
尸王一步跨出，猩红竖眼下，映照的是幕多恐惧而又绝望的眼神，他从来没有这么近距离感受死亡，要死了，真的要死了吗？他是幕家的人，幕家可以加入决策团，是超时空高层，他不应该死在这里。
尸王一掌落下，掌心之下，虚空荡起层层涟漪，这一掌不仅要杀死幕多，更要摧毁平台。
关键时刻，又一股绿色光芒在长鞭之下抽过去，卷起幕多就走，砰的一声巨响，平台震动，近而开裂。
幕多被鞭子甩到一旁，是作鱼出手了。
“一起上，否则谁也别想活”，作鱼厉喝。
其余人皆出手，大多数是蓝色力量，但作鱼他们这个圈子的几乎都是绿色力量，足足六股启蒙境巅峰力量轰向尸王，方式单一，但数量多，看的陆隐惊讶。
这就是超时空的战斗方式？个体战力虽然在能量源加持下达到了媲美同等级修炼者的力量，但如果真要跟修炼者单对单，差得远了。
超时空真正凭借的还是馈之术与能量源。
启蒙境再多，面对星使级别的强者都无用，更不用说尸王。
尸王原本就比同境界修炼者强。
一掌并未摧毁平台，尸王无视众人轰击，目光看向那个启动平台的人，是个女子。
直到现在，女子都没将手臂从方块中抽出，她不敢，或者说，已经吓傻了。
当尸王猩红竖眼看来，女子脸色煞白，浑身颤栗。
作鱼咬牙，“罗老二，你不是三君主时空的吗？是修炼文明，出手啊”。
罗老二苦涩，“修炼者有强有弱，我只是从侍的实力，还没你们厉害”。
尸王出手，随手一挥，这时，陆隐出手了，脚踩步伐战技极速接近，手掌对着尸王后脑勺就是一下子，胸口处，绿色能量释放，启蒙境巅峰力量如此近距离对尸王释放，就算尸王是星使强者也要倒霉。
众人没想到陆隐会出手，而且身法快的几乎看不见。
本以为陆隐这一手要成功，却没想到尸王速度更快，再次轻易避开，反而出现在陆隐后面，高高扬起手臂，落下。

第两千四百九十九章   那个男人

陆隐动都没动，关键时刻，一道黑色光束自头顶掠过，擦着陆隐头皮射中尸王，将尸王头颅粉碎，身体缓缓倒下。
是馈之术。
陆隐抬眼，超时空不会让他遇到危险，否则子静那边怎么办？
不过他也要表现出点与众不同的地方，至少让超时空的人觉得可以接受。
黑色光束灭掉了尸王，平台上，陆隐拍了拍胸口，看向那个已经被吓傻的女子，“我来吧”。
女子这才如梦初醒，眼眶泛红的抽回手臂，独自一人躲在角落，不敢让人看到她流泪，她是真的吓坏了。
这时候没人嘲笑他，这些贵族子弟何曾经历过这种场面。
这个平台上都是贵族弟子，去的应该是其它战场，那种最强的敌人只是星使的战场，凭他们的力量足以自保的战场，而不是这里，随便一个尸王就能横扫他们。
陆隐手臂按住方块，擦了擦额头。
作鱼等人都看着他，“你到底是什么人？”。
刚刚陆隐展现的身法绝对不一般，至少他们做不到。
他们只是能借助能量源的力量释放攻击，本身远远达不到能量源的强度，陆隐施展的身法他们做不到，学都学不会。
“修炼者”，罗老二道。
其余人惊讶，“修炼者？”。
“对，应该是修炼者，他是修炼者”。
“哪个文明的？”。
“玄？没听过这个姓氏”。
幕多上前，盯着陆隐，“你到底是谁？”。
白痴都知道陆隐刚刚表现的身法不应该会被肌肉男他们欺负，他不欺负别人就不错了。
一声巨响，距离他们很近的平台粉碎，无数碎屑砸向四面八方。
陆隐道，“这场战争结束再说”。
幕多深深看了眼他，“最好给我个解释”，说完，转身就走。
作鱼他们都看了看陆隐，很快被战争吸引，唯恐再出现强大尸王。
好在数天后，这场战争结束，没有尸王再冲上他们平台，距离最近的也被馈之术灭掉，好像他们的平台被照顾到了。
眼看星空尽是漂浮的尸体，原本黑暗的星空都变红了，馈之术承载体开始移动，继续朝着南方而去。
各个平台开始修复，清点阵亡人数。
超时空对外作战损失大多是这些资源，但人员伤亡也不小。
陆隐被众人围在中间，一个个都看着他。
“兄弟，说吧，什么来历？”，罗老二问道。
幕多低喝，“说”。
作鱼握住手中长鞭，打量着陆隐。
远处，肌肉男那群人够着脖子看。
陆隐抿嘴，“正式介绍一下，玄七，来超时空不到一个月，与子静一起来的”。
周围人嘴巴张大，尤其是罗老二，都能塞下能量源，“你，你就是那个子静在乎的男人？”。
陆隐看向他，笑了，“是我”。
罗老二眨了眨眼。
不少人怪异，来流云空间前，这件事他们讨论的不轻，一个个还说要找到那个人，抢走子静，没想到那人就在身边。
作鱼无语，“为什么一开始不说？”。
陆隐道，“不熟悉，而且我是被抓来的，对超时空而言，算是半个敌人吧”。
幕多咬牙，“你一直在耍我”。
陆隐认真道，“当然不是，对于超时空的陌生让我不敢随便招惹别人，所以被欺负是真的”，说完，他笑了笑，“你救了我也是真的，那两巴掌打的很爽，谢谢”。
作鱼眼睛眯起，不知道为什么，看到陆隐笑，她总感觉这家伙没有表面看起来那么纯良。
“仅仅是这个原因？”，幕多不信。
陆隐点点头，“谁喜欢被欺负？”。
幕多想想也是。
“你什么实力？”，罗老二问道。
这是众人比较关心的，他们很好奇修炼文明。
宇宙中存在太多太多文明，他们的修技文明，最普遍的科技文明，修炼文明，还有神话文明等等，六方会中也不止一两个文明，他们不可能通过学习都了解，罗老二之所以能加入他们的圈子，就因为他是修炼文明的，很让人好奇，陆隐此刻同样让他们好奇。
这些人并没有因为陆隐隐瞒身份而怎么样，毕竟换做谁都不可能在陌生的地方暴露自己，何况刚刚陆隐算是救了他们。
泅战明确下令，平台必须开启，如果不是陆隐拖延了一下时间，救了那个女子，平台就会熄灭，他们等于违反军令。
光这一点就可以让陆隐被他们接纳。
“兄弟，你太谨慎了，超时空对域外文明的接受程度相当开放，别说你是修炼文明的，就算是永恒族那些怪物，只要投降，他们都有可能接纳”，罗老二一拍陆隐肩膀道。
幕多哼了一声转身就走，他还是不爽被耍，真打起来，他绝对不是陆隐对手，这让他不舒服。
作鱼很好奇，不断询问陆隐所在的修炼文明。
陆隐对外表现的实力不足以让他了解某些事，比如始空间，以他启蒙境实力不应该了解，所以告诉作鱼的也只是很普通的信息。
即便是这些信息也让作鱼兴奋，她从陆隐口中听到了百强战榜，听到了十决，听到了星空至尊赛，听到了各式各样唯有修炼文明才有的热血激斗，这是他们超时空缺乏的。
是人就有热血，泅战可以一个人冲向战场，这就是他的热血。
随着陆隐的叙述，远处的幕多都竖起耳朵听，越听，拳头握的越紧，他也想争夺百强战榜排名，他也想成为年轻一辈的主宰，成为十决。
罗老二怪叫，“兄弟，你们时空太激情了吧，叫什么时空？”。
幕多等人都看着陆隐。
陆隐迷茫，“不知道”。
罗老二还要继续说什么，一道人影降落，震荡平台。
众人下意识躲避，待看清是泅战才松口气。
“死了多少？”，泅战目光扫过众人，最后定格在罗老二身上。
罗老二收敛笑容，发出闷声，“一个”。
泅战看向那个被尸王拍碎脑袋的男子，“只死了一个，不错了，刚刚的经历怎么样？很爽吧，哈哈哈哈”。
众人沉默，死亡近在咫尺，他们想听陆隐讲述，很多原因也是想冲淡内心的恐惧。
泅战看向作鱼，“你很不错，主动出手救人”。
作鱼脸色还有些白，“应该的”。
泅战又看向陆隐，“你说的，我听到了”，他目光看向其他人，“你们不知道，只是层次不够，不代表没有，当你们有一天达到更高的层次，看到更多的人，就知道他说的并不稀奇，给老子听好了，再说一遍，平台必须启动，这是军令，军令不会更改，这是你们所有人的任务，死也要给我完成，听到了吗？”。
“听到了”，众人回答。
泅战冷笑，“一群娘们，再回答一遍，听到了吗？”。
“听到了”，众人大吼。
泅战离去，馈之术承载体继续朝着南方而去，不断有各种金属器械被运过来装到承载体上。
…
自从陆隐出过手后，幕多再也没有让他替代自己启动平台，老老实实的自己启动。
作鱼好像盯上了陆隐，不断询问修炼文明的事，还想跟他切磋一下。
好不容易摆脱作鱼，罗老二又盯上来了，“兄弟，子静到底掌握了什么技术？说说呗？”。
陆隐平静坐在地上，“不知道”。
罗老二道，“你怎么会不知道，你可是她的男人”。
陆隐看向罗老二，神色肃穆，“把你们三君主空间的事讲给我听吧，我很好奇”。
罗老二撇嘴，“那点破事有什么好说的”。
“好奇”。
“交换，我问你一个问题，你问我一个问题”。
“可以，我先问”。
罗老二道，“问吧”。
陆隐想了想，“三君主空间与超时空相比，孰强孰弱？”。
罗老二翻白眼，“这么跟你说吧，我是三君主时空放在超时空的质子，而超时空，没有质子放在三君主时空”。
陆隐懂了。
“该我了，子静到底掌握了什么技术？让超时空这么在意？没猜错，之前那场战争，馈之术之所以出手是为了保护你，在泅战主帅带领下的部队可从没出现过这种事，哪怕决策团的人也不会保护”，罗老二道。
陆隐笑了笑，“不知道”。
罗老二怔了怔，“兄弟，不厚道啊，我可没藏着掖着”。
陆隐很坦然，“我也没有，但我是真不知道她掌握了什么技术，准确的说，听不懂”。
罗老二牙疼，“把她的话完整复述给我听总行吧”。
陆隐想了想，“泅战主帅刚刚听到我们对话了，等于说这个平台被监听，你这么问，容易出事”。
罗老二脸皮一扯，他问的太急了，一个质子，问超时空都在意的技术，这种事可大可小。
他当即大笑，拍着陆隐肩膀，“开玩笑的，看你这么紧张干嘛，兄弟我还能害你吗？哈哈哈哈，别乱猜，我只是好奇”。
陆隐道，“我是真不知道，等下次见了子静帮你问她”。
“不用了，我换个问题”。
“轮到我了”。
“你没回答”。
“答过了，不知道”。
“这也算？”。
“那算了”。
“不能算”。
“到底算不算？”。
罗老二咬牙，“算”。

第两千五百章   姐夫

陆隐继续问了，“三君主之间什么关系？”。
罗老二奇怪，“夫妻啊，所有人都知道”。
“我是问脾气性格”，陆隐提醒。
罗老二奇怪，“你还好奇这个？你们那个时空不会跟三君主时空相连了吧，那你们可完了”。
陆隐目光一变，表面还是很平静，“怎么说？”。
“真相连了？”，罗老二瞪大眼睛，幸灾乐祸，“告诉你”，说到这里，他忽然顿住了，“不对，轮到我问了，你跟子静到底什么关系？”。
陆隐自然道，“朋友”。
罗老二奇怪，“不是夫妻？”。
“还没到那步”，陆隐道，他跟子静确实相当于朋友，至于夫妻，也真的没到，也不可能到，当然，最后一句省了。
罗老二凑近，“如果我要追子静，你没问题吧？”。
陆隐怪异，“你这么说话容易挨揍”。
罗老二苦着脸，“兄弟，理解一下，我也没办法，身为质子，想办法自保是本能”。
陆隐收回目光，“我可以让子静认你当弟弟”。
罗老二咦了一声，“也行啊，哈哈哈哈，好，就这样，姐夫”。
作鱼路过，听到罗老二的称呼，直接就凑过来了，“什么姐夫？罗老二，他是你姐夫？他不是子静的男人吗？”。
罗老二大声道，“我是子静她弟”。
“放屁”，幕多也听到了，“你是被三君主时空抛弃的可怜虫”。
“你才可怜虫，你全家都可怜虫，我是子静的弟弟，这位是我姐夫”，罗老二很不要脸，直接就认准了。
陆隐无语，面对众人目光，“家门不幸”。
罗老二脸皮一扯，“姐夫，别乱说，我是你们的骄傲”。
作鱼瞪着眼睛看陆隐，“子静什么时候认他当弟弟了？”。
罗老二笑道，“我先认姐夫，不行啊？”。
“罗老二，你是欠揍吧”，作鱼拿出了长鞭。
好不容易哄走作鱼等人，陆隐话题重提，“你之前说如果跟三君主时空相连就倒霉了，什么意思？”。
罗老二叹气，“姐夫，既然现在你是我姐夫，我也不瞒你，我那个老爹是个自私自利又掌控欲极强的混蛋，知道他最喜欢的收藏是什么吗？”。
看着陆隐迷茫的目光，罗老二很认真道，“永恒族，坐标”。
陆隐目光一凛，“什么坐标？”。
罗老二道，“姐夫你的见识有待提高啊，有空多读点书”。
“撕裂虚空可以去往平行时空，自己出生的平行时空可以随时回来，但想去其它平行时空就必须有坐标，否则就是碰运气，我那个老爹就喜欢抢永恒族的坐标，然后打通平行时空，找到顺眼的把坐标那么一放，随时过去，目的嘛，很简单，你懂得”。
“他自称为君主，修炼境界都是以从侍，君侍这些划分，你觉得他掌控那些时空会干些什么？”。
“其实流云空间就是被超时空掌控的平行时空，这里有超时空的坐标，你看看流云空间那些生物多惨，送死他们去，好处超时空拿着”。
“这些话我也不怕被泅战主帅他们听到，他们根本不在乎”。
…
罗老二说了很多，也不知道是真认陆隐这个姐夫了还是什么，把三君主空间损的一塌糊涂，差点说成了永恒族第二，至于他那个老爹，也就是罗君，直接被骂上了。
“他可是你父亲”，陆隐提醒。
罗老二怒斥，“屁的父亲，他根本不在乎我们，只在乎跟沐君生的儿子，知道他目前生了多少个儿子吗？一百二十五个，我是老二，很多年前就被当做质子仍在超时空，还好这样，除了他跟沐君生的儿子，其余大多死了，我之前说我哥死在了战场上吧，就是被他逼的，在他眼里，我们只是工具”。
“三君主时空的人都了解罗君吗？”，陆隐问道。
罗老二道，“只要达到一定层次的都了解”。
陆隐点点头，这就是古月封闭通道的原因吧，如果罗君真跟罗老二说的一样，让他进入第五大陆绝非好事。
那个时期的第五大陆只有半祖，最强不过是禅老，面对罗君将毫无还手之力，就算打通树之星空的道路，罗君三人联手可以对付一个七神天，四方天平也拿他们无可奈何。
“姐夫，你们时空真跟三君主时空相连了？”，罗老二问道。
陆隐摇头，“没有”。
“那你问那么多？”。
“好奇”。
“真是好奇啊，早知道不说那些了，浪费口水，对了，什么时候能跟我姐见面？”。
陆隐看向星空，“活着回去再说吧”。
“嘿嘿，你肯定能活着回去，我姐太重要了，至于我，应该也可以，毕竟是质子，其他人就不一定喽”，罗老二幸灾乐祸。
幕多厉喝，“罗老二，你欠揍是吧，诅咒我们回不去”。
罗老二惊叫，“幕多，你别乱说，我没有，不信问我姐夫”。
陆隐看明白了，这个罗老二确实欠揍。
流云空间内的永恒族貌似已经被打完了，接下来半个多月都没有永恒族出现。
这段时间，罗老二叫陆隐姐夫已经叫习惯了，一口一个姐夫，比谁都亲热，但每当陆隐问起关于三君主空间的事，他都会想办法从陆隐这了解点事，给陆隐的感觉就是不吃亏，哪怕鸡毛蒜皮的小事也行。
“姐夫，我感觉不对”，罗老二凑到陆隐身旁低声道。
陆隐习惯了他的一惊一乍，这段时间，这家伙每次想套近乎都以这种话开头，“又什么不对？”。
“太安静了”，罗老二肃穆道。
陆隐皱眉，他也这么觉得，以他对永恒族的了解，除非找到那个巨大猩红竖眼，将他们驱逐出去，否则不会这么安静。
“我看过流云空间作战记录”，罗老二很自然坐在陆隐旁边，低声道，“超时空越是增援流云空间，永恒族进攻的频率就越快，攻击强度也会越大，但之前那场战争都死了不止一个匹敌泅战主帅的怪物，永恒族到现在都没出手，肯定有问题”。
“我猜，接下来我们很可能遭遇最强尸王”。
陆隐心中一动，“可以匹敌黑色能量源的尸王？”。
罗老二点头，“用我们三君主空间的划分标准就是君主级，可以跟我老爹斗的那种”。
“流云空间出现过这种尸王吗？”，陆隐问道。
罗老二摇头，“作战记录上确定没有，而且你看，泅战主帅使用的也只是白色能量源，虽然是因为他得罪了决策团，但如果这片空间出现过那种层次的怪物，决策团不可能因为主帅得罪过他们就不给黑色能量源”。
“或许主帅有黑色能量源，只是你不知道”，陆隐道。
罗老二沉思，“有可能，决策团有些老家伙相当阴险，故意派一个跟他们不和的主帅，让永恒族以为泅战主帅没有黑色能量源，一旦永恒族派了一个君主级尸王过来，保准会被打懵”。
陆隐呼出口气，“你还是祈祷没有那种层次的尸王过来吧，单挑，你我都来自修炼文明，很清楚光凭能量源不可能是同境界修炼者的对手”。
罗老二眼珠一转，“姐夫，你看，都这么长时间了，要不，尝试联系联系我姐？把我们接出去？”。
陆隐瞥了他一眼，这才是这家伙的目的，想跟子静套近乎，也想逃离这片战场。
“你对流云空间好像特别忌惮”，陆隐奇怪。
罗老二笑了笑，“我是对所有的战场都忌惮，能不上场就不上场”。
“身为质子，一般不太可能上战场，你为什么会出现？”，陆隐早就好奇这点了，谁会把质子派上战场，一旦质子死了等于加剧两片时空的矛盾。
罗老二目光一闪，干笑道，“本来不是这片战场，而且姐夫你不也来了嘛，说明这里还算安全”。
陆隐起身，“轮到我了”。
他要去启动方块。
不久后，陆隐收回手，下一个轮到幕多。
顺着平台旁的走廊，陆隐朝着承载体内部走去。
这条路他已经走了好几次，为了补充能量。
从平台走到补充能量的地方很远，一路上他看到不少补充能量的人，有的人往前走，有的人返回。
忽然的，陆隐停住，缓缓转头，看向身侧金属墙壁。
墙壁都是以金属制造，内部流淌着各种各样的光芒，他目光盯着其中一点光芒，眼中闪过奇异之色，“很独特的天赋”，话音落下的一瞬间，金色墙壁内，一点光芒射出，朝着陆隐脑袋射去。
陆隐轻易避开，光芒转向，化作刀刃斩落。
右眼，墨绿色镜片不断闪烁数值，陆隐步步后退，同时摘下镜框，眼前模糊出现了人影。
此人躲藏在了光芒之中，让陆隐想到了光芒大世界的人，光之子的天赋就是光，看得见，摸不着，可以剥夺视线。
他曾与光之子交手，但那是很久以前的事了，在他成为天上宗道子后，光芒大世界将一粒戏命流沙送给了他，那是属于光之子的。

第两千五百零一章   蓝色

人影不断变换身形，隐藏于光线之内，同时想要击中陆隐。
但无论她怎么出手都没用，连陆隐衣角都碰不到。
陆隐出手了，一把抓住人影，身形闪烁，进入墙角，这里是死角，唯一离开的方向被陆隐挡住，而外面走廊内的人也不太容易看到这里。
这时，人影清晰，是个女子，身穿超时空人的作战服，忐忑而又惊惧的瞪着陆隐，让陆隐在意并且把她拉到这里的原因就是，她头上有角，她是流云空间的人。
“松手”，女子低喝。
陆隐松开手，“别尝试对我出手，后果你承受不起”。
女子后退几步，退到墙壁边缘，无法再后退，她看着陆隐，什么话都没说。
“你是流云空间的人？”，陆隐好奇。
女子打量着陆隐，“你不是超时空的人”。
“为什么？”，陆隐诧异。
女子道，“如果是超时空的人，这时候我已经被抓走了”。
陆隐点头，“我只是好奇，身为流云空间的人，为什么躲藏在墙壁里，你们不也是在这里作战的吗？”。
“你来自哪个时空？”，女子问道。
陆隐目光一凛，无形的压力降临，如天塌地陷，令这片空间都粉碎。
女子骇然，这一瞬间，她感受到了从未体验过的绝望，那种如神降临世间一般的可怕压力让她脑袋一片空白，身体缓缓倒下，无法控制。
不过也只是一瞬间。
当陆隐收回气势，女子已经要倒在地上，她下意识转动身体，让自己没有跌倒，再抬头，看向陆隐的目光充满了恐惧。
“你，你”，女子不可置信，从来没经过这种威势的她此刻完全想不到该说什么。
陆隐饶有兴趣看着她，“还想问我问题吗？”。
女子低下头，“不，不敢”。
陆隐在来到这片时空的那一刻就对这里感兴趣了，那种如水流一般横卧星空的力量让他在意，而那些流云空间的修炼者其实有些并不弱，之前那一战中，他看到有流云空间的强者出手，足以匹敌半祖，这是一个地地道道的修炼文明。
只是这个文明被超时空征服了。
他想通过这个文明看到超时空的底蕴，尽可能了解超时空。
能诞生出半祖级战力，流云时空应该并不算太弱，他更想知道流云空间有没有祖境强者的存在。
与此同时，超时空，还是那个盛开鲜花的阶梯上传出悦耳的声音，“学的怎么样？”。
阶梯下，此刻半跪着三个人，两男一女，皆低着头，神色虔诚，“禀大人，很顺利，我等一定不辜负大人的期望”。
“嗯，无论是修炼文明还是虚神文明，都有学习的价值，如果永远只沉浸在我们超时空自己的文明内，早晚会被人超越，我希望你们能给超时空所有人带来修炼的热潮，让决策会那些人看看，融合文明才是未来”，悦耳的声音传下，带着完美的气息。
三人激动，“是，大人”。
“去流云空间吧，在那里施展你们学习的，如果能引起泅战的兴趣，他会成为我的马前卒”。
“誓死为大人效命”。
流云空间，陆隐看着眼前女子，目光中带着深深的震撼，如果这个女子说的是真的，那超时空带给流云空间的伤害就太大太大了。
他再次想到古月，古月不让三君主空间连通第五大陆是多么的英明。
第五大陆决不能步流云空间的后尘。
“对我们来说，或许改造成尸王也不是不能接受，总好过日复一日承受超时空的折磨，他们根本没有情感，我们在他们眼中不是活物，只是工具”，女子愤恨。
“流云空间最厉害的人是谁？”，陆隐问道。
女子回道，“流云大人”。
“流云大人？这片空间就是以他的名字命名的？”，陆隐诧异。
女子点头，“在流云大人出现之前，我们空间很少有人修炼，星空也不是现在这个样子，是流云大人改变了星空，让那些水流一般的力量缠绕星辰，让我们得以修炼”。
“我们头上的角也是通过修炼流云大人的力量而诞生，就是为了方便修炼这股力量”。
陆隐目光一闪，这个流云大人绝对是祖境，拥有改天换地的力量，否则无法影响整个空间，改变生命形态。
突然地，警报声响起。
陆隐脸色一变，“永恒族进攻了”，他转身就走，至于女子，呆呆站在原地，她被放过了。
陆隐也不担心此女暴露他，暴露了又如何，他本就不是超时空的人，不管超时空与流云空间的恩怨。
馈之术承载体外再度出现了无数猩红竖眼，朝着承载体冲来。
陆隐加快速度去补充能量，等他返回平台的时候已经过去一天多。
“姐夫，这次比上次还激烈，小心呐”，罗老二大喊提醒。
陆隐看向星空，一道道黑色光束组成网格状，遮蔽了头顶，无数尸王咆哮着冲来，已经有尸王杀到承载体的平台上。
不少平台都已经崩碎。
经历过上一场战争，此次，这些贵族弟子从容多了，当然，害怕还是一样的害怕。
无数流云空间的修炼者冲出，在星空拼死搏杀。
陆隐再看向那些流云空间的修炼者，目光变了，他们承受的不仅仅是失败者的命运。
数天的时间，激烈战斗不断上演。
“有尸王”，一声厉喝。
数道光束扫荡，一个尸王自金属长廊而行，朝着平台冲来，被作鱼等人联手轰击。
但尸王拥有星使战力，根本不是平台的人可以抵御的。
罗老二哀嚎，“又来，怎么倒霉的总是我们？”。
作鱼紧咬牙关，随着尸王的接近，带来了死亡气息，那么的压抑，让人想逃，但他们不敢逃，也不能逃。
轰的一声，尸王砸落平台，抬眼，猩红竖眼让众人绝望。
他们已经对抗过一次这种尸王，很清楚就算所有人一起上也只有被屠杀的份。
作鱼长呼出口气，将心脏处那个绿色能量源取下，然后放进去一个新的能量源。
尸王动了，一拳轰出，在这里，任何敌人都不可以使用能量形式的攻击，否则会被能量源吸收，尸王能动用的唯有肉体力量。
一缕蓝色光芒闪过，尸王动作陡然停下，转头，猩红竖眼下看到的是贯穿虚空的长鞭，将他身体直接抽成碎片。
噗
作鱼一口血吐出，半膝跪地，捂住心脏，脸色煞白。
陆隐就站在她旁边，赶紧扶住。
她强行使用了蓝色能量源，刚刚一瞬间爆发过八十万战力，身体差点崩溃。
“没事”，作鱼声音嘶哑，缓缓坐在地上，将蓝色能量源抽出，这才喘气。
罗老二拍着胸口，“差点死了，还好，还好”。
幕多惊讶，“你居然能使用蓝色能量源？”。
作鱼擦了下嘴角血渍，“用一次，休息半个月”。
“那也不错了”，幕多羡慕。
罗老二道，“要不，你也用？反正有”。
当即就有人附和，“对啊幕多，你也用，我们看好你”。
“用吧，谁知道会不会还有尸王来”，又有人道，这次说话的是那个肌肉男。
一声尖叫，来自旁边的平台。
众人看去，不知何时，那个平台上出现了尸王，正在屠杀，血流成河。
众人呆滞，说什么来什么？
作鱼握拳，她已经用不了蓝色能量源了，想着，取出，扔给幕多，“赶紧用”。
幕多接过，抬眼，恰好，那个平台上，尸王看了过来，然后猛地冲出，这么点距离对于尸王来说只是一瞬间。
他急忙取出心脏处能量源，换上蓝色能量源，当蓝色光芒亮起，众人期盼中他杀死尸王的一幕没有出现，幕多同样咳血，直接就趴下了，他根本用不了。
“罗老二，你用”，幕多艰难开口，嘴角含血，看起来极为凄惨。
罗老二害怕，苦着脸看向陆隐，“姐夫”。
陆隐果断，一把抓起蓝色能量源。
恰好此时，尸王落在平台上，他们并没发现，另一边同样有人在接近。
当尸王降落到他们平台上的一刻，一个女子也降落了下来，赫然是跪拜在阶梯下的三人之一。
所有人目光都在尸王那边，并未注意到女子，唯有陆隐注意到了。
女子好奇看着陆隐手中的蓝色能量源，没想到这个平台上有能使用蓝色能量源的人。
尸王出手，挥舞手臂拍向前方，任何人一旦被尸王触碰到必死无疑。
“姐夫，快啊”，罗老二惊叫。
陆隐佯装咬牙，“拼了”，说着就取出心脏处那个绿色能量源。
女子轻视，原来是拼命，她自腰间拔出剑，一剑刺出，蓝色光芒绽放，直接吸引了尸王注意。
剑锋落入尸王手掌之下，抬剑上挑，蓝色力量撕裂虚空，斜着斩向尸王。
尸王手臂直接被斩断，飞了出去，女子剑锋凛冽，下压，动作干净利落，没有多余的招式，陆隐都赞叹，此女子剑术足以跟当初李子默初入剑宗时相比。
她的剑术在启蒙境层次，但在能量源的加持下，却发挥了四次源劫乃至五次源劫的战力，配合剑术，斩杀尸王很轻松。

第两千五百零二章   涅

剑锋斩在尸王身上，入体三分，却并未将尸王斩杀。
尸王右臂被斩断，左手抓住剑锋，抬眼，灰瞳变，肉体力量增强十倍。
女子骇然，“尸王变？”。
乓的一声，长剑开裂，尸王手握残剑剑锋刺向女子，女子身前出现蓝色，直接以纯能量轰击，将尸王 震飞了出去。
尸王以尸王变抗住女子剑斩，但也只能代表其肉体力量强大，女子以蓝色能量源发挥出四五次源劫能量，远不是尸王可以抵挡的。
将尸王 震退后，女子手握残剑剑柄，一步跨出，身形消失，残剑剑锋以奇异角度刺出，尸王抬手抓去，却未能抓到，剑锋越过尸王手臂，刺入尸王额头内。
当剑锋从尸王额头刺出，女子身形也出现，动作停顿，直起身，抬手，一把将尸王甩出了平台。
此刻，尸王已经没了生机。
平台上，众人呆呆看着女子。
“虹姐？”，作鱼惊呼。
女子看向作鱼，笑了，“小鱼，又见面了”。
作鱼惊喜，“虹姐，你，你不是消失了吗？”。
女子笑了笑，目光扫过众人，“都没事吧”。
咳咳，幕多咳嗽几声，“虹姐，我有事”。
“只是身体受创，没什么大碍，跟小鱼一样休息半个月就好”，女子道。
罗老二大叫，“虹姐，我在这，是我，老二啊，还记得吗虹姐？”。
女子目光看向他，“当然记得，你的小道消息可是很灵通的”。
“嘿嘿，虹姐，这几年你去哪了？”，罗老二问道。
女子看向头顶，“等会再叙，这场战争可不容易打”，说完，一跃而出，蓝色能量笼罩，朝着远方而去，又有尸王登上平台。
陆隐看着女子离去，她的最后一剑很不错，可以让她发挥星使的力量，足以媲美剑宗剑术，超时空也有如此剑术修炼吗？
“她就是石虹吧，那个天才？”，有人低声议论。
“是她，我见过一次，据说十岁就能承受黄色能量源，十三岁承受绿色能量源，相当厉害，家族也是决策团之一，天之骄女”。
“不是说她失踪了吗？没想到突然出现，而且刚刚施展的就是修炼者的战技吧”。
提到修炼者，不少人看向陆隐，对于战技，他们了解的不多。
超时空更在意馈之术与能量源。
“姐夫，虹姐的战技看到了吗？厉害吧”，罗老二问道。
作鱼，幕多等人都看向陆隐。
陆隐道，“战争结束了再说，注意周围，别被尸王偷袭”。
他不说，众人都觉得他是不好意思，明显觉得石虹的战技超越他，或者他根本看不出来厉不厉害。
蓝色光芒在平台不断闪耀，除了石虹，还有两个男子，都使用战技，不断消灭一个又一个出现的尸王，引得无数人惊叹。
永恒族尸王数量越来越少，数天后，石虹再次来到陆隐所在的平台，已经没有尸王冲的进来了。
“虹姐，你好厉害”，作鱼惊叹。
石虹笑道，“你也不错，我看到有尸王死了，是你施展蓝色能量源的吧”。
作鱼羞愧，“跟虹姐你比起来差远了，动用了一次，偷袭才杀死尸王，而且还是最普通的尸王，这都要休息半个月”。
石虹笑道，“不急，你很快就会跟我一样”。
“什么一样？”，作鱼不解。
石虹目光看向后面，罗老二在接近，竖起耳朵听。
她没好气，“想听就过来，偷偷摸摸跟以前一样”。
罗老二干笑，“虹姐，这不是怕打扰你们嘛”。
石虹道，“有些事你们很快就知道了，有些变化也在出现，我们算是替你们开路”。
一个男子来到平台，“虹姐，干净了”。
石虹点点头，“准备一下，战争结束后拜见泅战主帅，这一战，他对我们应该很满意”。
“当然，我们扫除了不下十个尸王”，男子得意道。
陆隐一直静静听着，石虹，还有这个男子都有修炼战技的痕迹，他们本身实力居然也达到了启蒙境，这可不简单，他倒是越来越好奇了。
正当所有人以为战争就要结束的时候，一股浩荡的力量震颤星辰，令馈之术承载体骤停，能量源光芒都黯淡了下去。
所有人抬头，望向远处，感受到了无比磅礴而又恐怖的力量。
陆隐脸色一变，祖境尸王！
承载体上，泅战瞳孔一缩，右眼，墨绿色镜片数值不断闪烁，他目光瞪大，“麻烦了”。
对于超时空的人来说，某一种层次的修炼者只存在于传说，那是一种可以令星空色变的力量，是改天换地，让他们无法理解的力量。
那，就是祖境，在很多修炼文明有各种称呼，唯一不变的就是，这种境界，是修炼的终点。
平台之上，破裂的大地不断震动，在恐怖的力量压迫下不断飞射而出，巨大的馈之术承载体在崩溃。
“所有平台全部启动，再说一遍，所有平台全部启动”，泅战嘶吼，下一刻，一道人影突兀出现，距离馈之术承载体很近，近到伸手可以触碰。
所有人呆呆望着，在能量源笼罩下，穿梭虚空都成为妄想，一旦穿梭虚空就要产生能量交换，而任何能量的产生都会被能量源吸收，这也是永恒族无法接近馈之术载体的原因。
但这道人影就这么出现了，出现的毫无预兆。
泅战舔了舔嘴唇，扭动胳膊，“要拼命了”。
人影垂头散发，浑身穿着破烂的外衣，缓缓抬手。
泅战目光陡睁，“动手”。
黑色光束自侧方发射，在所有人印象中，这道黑色光束应该是延绵无尽遥远，无视空间的，之前好几个强大尸王就是被黑色光束洞穿身体而亡。
但这一刻，无数人张大嘴，呆呆望着，应该射向远方的黑色光束被拦腰截断，断点，正是那个人影。
人影右手依然缓缓伸向馈之术承载体，左手抬起，黑色光束被他挡住，他就像一道巍峨巨山，难以跨越。
砰的一声，人影右手按在承载体之上，裂缝自触碰的地方蔓延，以极快的速度蔓延向四面八方，距离最近的平台直接粉碎，里面的人想逃，却在瞬间化作血水。
人影抬头，猩红竖眼看向前方，“吾名--涅”。
话音落下，周边虚空完全扭曲，以弧形将所触碰到的一切化作虚无，包括近在咫尺的馈之术承载体。
承载体上，能量源发出轰鸣之音，无形的光芒不断缩小，最终缩小到了人影所在范围不过十米之内，巨大的馈之术承载体上的能量源只作用于尸王一个，这才勉强将尸王外放的祖境力量抵御，形成了暂时的平衡。
陆隐目光瞪大，竟然能与祖境力量制衡，这就是修技吗？与修炼和科技都不同，像是两者的结合，一种将修炼提炼出科技的能力，他目光明亮了太多，这东西，他要了。
能量源范围无限缩小到了笼罩尸王十米，这也就意味着无法再以能量吸收的方式抵御永恒族袭击。
一双双猩红竖眼出现，无数尸王自四面八方涌来，带来了让超时空人真正面临战争的绝境。
罗老二双腿发软，“直，直面怪物”。
作鱼脸色苍白，她跟幕多都无法再出手，必须休息半个月，望着无边无际的尸王出现，想不明白自己为什么会陷入这种绝境。
以她的家世，她的背景，不应该陷入这种绝境才对。
幕多同样如此。
这个平台上都是贵族子弟，不管背景高低，此刻都陷入了绝望。
面对无边无际的尸王，谁敢说一定可以活下来。
“虹姐”，罗老二急忙串过去，“虹姐，你要保护我们呐”。
众人不断后退，背靠金属墙壁，望着无数猩红竖眼接近，祈求石虹的保护，唯有蓝色能量源才能给他们安全感。
石虹脸色沉重，她也没想到会忽然出现祖境尸王，让所有人直面永恒族怪物，此刻就算是她都没把握，永恒族内究竟有多少强大的怪物谁也不知道。
“你们两个都别走了，我们联手”，石虹低声道。
身旁，那两个男子对视，点点头，唯有三人联手才有活下去的希望，他们来这里本就是历练，不归属这里管，就算现在逃跑也没人说什么，但那是最后一步。
“杀”，一声厉喝，响彻星空。
无数流云空间修炼者冲出承载体，杀向永恒族尸王，紧接着，一个个超时空人也都在能量源保护下冲向星空，拼死厮杀的一刻到了。
战争就像无法抵挡的海啸，转眼淹没一切。
无论是星空，承载体，亦或是各个平台乃至承载体内部的走廊内都有尸王冲入，这是陆隐自来到这片空间后，永恒族第一次真正杀进来，他早已习惯，与永恒族的厮杀经历过太多次，但超时空人明显不习惯，他们与永恒族战斗向来没有近战一说。
这也就导致了战争开始之后的屠杀，一个又一个超时空人倒下，鲜血顺着承载体内部流淌向星空，一个又一个平台熄灭，无数哀嚎，求救还有疯狂呐喊声在各个地方响起。

第两千五百零三章   虚神

陆隐一把抓住尸王肩膀，掌中闪过绿色光芒，将尸王半边身子打碎，看着尸王身体倒下，他看向四周，他们这个平台不断闪过蓝色光芒，石虹和那两个男子分守三方，将这个平台守的固若金汤。
不过也因为他们的强大，吸引来了更多尸王。
一个个尸王倒下，转眼又有尸王冲过来。
相邻的一些平台全部死寂，鲜血染红了大地。
“虹姐，不能这样，只会引来更多怪物，一旦有过百万战力怪物冲来，我们都挡不住”，一个男子道。
石虹脸色低沉，“轮换，你先以蓝色能量源出手，我们改换绿色，等你消耗光了我们接着来”。
“好”。
当三股蓝色能量源只剩一股后，进攻这个平台的尸王明显减少。
陆隐他们也没闲着，填补没有守住的那个方向，这个方向同样有不少尸王冲过来，好在还没出现星使级别的。
之前是唯有星使级别的尸王才能突破能量源与承载体武器的封锁，而今所有尸王都冲了上来，大部分都并不强，尸体堆积如山。
“姐夫，你慢点，省着点用，不然能量都耗光了”，罗老二提醒，不知何时，他胸前多了一片战甲，巴掌大，流光溢彩，看起来很漂亮。
“你这个战甲是用你们三君主空间的力量模拟出来的？”，陆隐瞥了一眼道。
罗老二惊讶，“这你都能看出来？不愧是修炼文明的，其他人都看不出来”。
陆隐再次看了看他胸前那个战甲，“作用于兵器，不错的力量”。
“行了姐夫，现在不是讨论这个的时候，来了，灭了他”，罗老二怪叫。
陆隐挥手，他手中早已有了一根棍子，随着棍子砸过，将尸王砸飞。
一个又一个尸王冲来，如果从远处看，整个承载体上到处都是尸王。
“完了，平台虽然多，但也在一个个熄灭，一旦当平台熄灭的数量少于一半，就没力量跟那个最恐怖的怪物制衡，到时候我们都得死”，罗老二哀嚎，他在考虑撕裂虚空返回三君主空间，反正他可以做到，但回去后就麻烦了，肯定会被送去超时空，而他离去算是逃兵，在超时空日子绝不会好过。
这也是平台上这些人不逃离的原因，他们不是不想逃，而是不敢。
逃了必死无疑，哪怕作鱼这种背景都绝没有活路，决策团不会给逃兵活路，不逃，或许不会死，还有一线生机。
这才是最折磨的，对于他们来说，临死前有一条路可以避开，但那条路走到头也是死，只是时间延长了而已。
有时候等死比死更折磨。
陆隐退下来了，后面有人顶上，他们也在分配能量使用的时间。
“除非有黑色能量源使用者出现，否则我们都死定了”，幕多望着远处那个与能量源制衡的祖境尸王道。
作鱼看向陆隐，“其实你可以离开”。
陆隐目光一动，迎上作鱼还有幕多等人的目光。
“你不是我们超时空人，子静也有背叛逃离的污点，你逃了，没人会说什么，而且因为需要子静出力，决策团都未必会追究你逃兵的责任”，作鱼继续道。
幕多沉默，相对来说，陆隐现在比他们都幸运，他就算当了逃兵也有活下去的可能，只要子静表现出的价值够大。
“姐夫，你带我走吧”，罗老二凑过来哀求。
陆隐道，“我带你走，你就成逃兵了”。
“没关系，就说是你把我绑走的，不忍心看到我战死，我本人肯定不愿走，宁愿跟大家死在一起，但我打不过姐夫你，最后被你绑走了”，罗老二找好了借口，很兴奋告诉陆隐。
时间流逝，平台熄灭越来越接近半数。
泅战喘着粗气，看向祖境尸王，祖境尸王很平静站在原地，当泅战看来，他同样抬眼，嘴角弯起诡异的弧度，似笑非笑。
轰的一声，承载体一个方位爆炸，连续熄灭数个平台，自爆炸中心走出一个尸王，浑身燃烧刀锋般的火焰，一步跨出，出现在下一个平台上，转眼，平台被火焰吞噬，刀锋切割下发生了爆裂，然后再下一个。
这个尸王拥有过百万战力，在泅战等人牵制半祖级别尸王的前提下，他几乎是无敌的。
一个个平台被摧毁，转眼就要接近陆隐他们所在的平台。
石虹死盯着那个方向，近了，越来越近了。
“虹姐，撤吧，我们不是对手”，一个男子道。
另一个男子也道，“虹姐，我们不能送死，大人在我们身上耗费了太多精力，而且道场那边”，“我知道”，石虹烦躁，眼看着又一个平台被摧毁，她握紧双拳，“走”。
两个男子大喜。
他们的对话别人没听到，陆隐自然可以听到。
居然要溜，他挑眉，这可不行，他们溜了，这个平台怎么守？他看向星空，这种情况下就算为了子静要保自己，超时空也做不到吧。
正常来说自己可是必死的，不死就有问题，有问题就很可能被查出来，陆隐可不想刚到超时空就滚蛋。
“走”，石虹低喝，抬手就要撕裂虚空，返回超时空。
陆隐目光一闪，无形的虚空被隔离，空神之境场域下，他们怎么可能破开虚空。
石虹挥手，虚空没有任何反应，她奇怪，又来了一次，还是没用。
“虹姐，快走啊，要来了”，一个男子急了。
那个燃烧火焰的尸王已经看向他们。
石虹脸色涨红，蓝色能量闪耀，挥手，虚空纹丝不动，她不可置信，“为什么这样？”。
“虹姐”，另一个男子大喝。
石虹怒道，“走不了，虚空被固定”。
男子大惊，急忙出手，结果一样，虚空根本纹丝不动，他们跑不了。
完了，两个字出现在三人脑中。
火焰尸王猛地冲过来，抬手，无尽烈焰降临，这股烈焰远超陆隐经历过的炎岚流界火焰战技，远超劫火炎剑，根本不是一个层次，相比起来，劫火炎剑只是小火苗。
面对这股烈焰，作鱼等人头皮发麻，连逃都逃不掉。
石虹三人只能拼了，蓝色能量疯狂释放，抵御火焰。
出乎意料，火焰竟然挡住了。
不仅石虹他们惊讶，那个尸王同样惊讶，蓝色能量不应该可以挡住他的火焰。
尸王陡然出现在石虹三人眼前，双掌探出，火焰瞬间被吸纳于掌中，化作两轮太阳压向石虹三人，这轮太阳照亮了半个承载体，仅仅高温就令金属融化，一旦触碰，整个平台都会消失。
“虚神”，石虹咬牙，也不知三人做了什么，只见平台之上出现一条鲸鱼骸骨，一颗陨石还有一面巨大的盾牌，撞向尸王。
极限高温与三个庞然大物撞击，转眼融化盾牌与陨石，鲸鱼骸骨同样在被融化，发出巨大的碎裂声，在蓝色光芒笼罩下， 硬生生将尸王推了出去，甩向星空。
陆隐惊愕，什么玩意？
“虚神文明的力量？”，罗老二怪叫。
其他人目瞪口呆望着，实在是那三种东西出现的太突兀，哪来的？
将尸王横推出去后，石虹不断倒退，浑身上下到处都是被高温灼烧的痕迹，那两个男子更惨，只剩半条命，全都倒在地上，站都站不起来。
而他们拼尽全力的攻击也只是将尸王推了出去。
尸王倒退的身体忽然顿住，“虚神，的，力量”，说完，火焰再度燃烧，“蝼蚁”，抬手，掌心，炽烈光芒刺的众人睁不开眼。
石虹苦涩，没用，虚神的力量根本伤不到他。
那两个男子绝望，早知道不来了。
突然地，尸王掌中炽烈光芒黯淡，消失，猩红竖眼呆滞，缓缓低头，不知何时，胸口出现了一道深深的痕迹，看样子是被鲸鱼骸骨撞到的位置，自那个位置开裂，随后砰的一声粉身碎骨。
突如其来的变故看呆了众人，也令星空正与尸王纠缠的泅战惊讶，深深看了眼石虹，那就是虚神的力量？六方会互相融合的力量居然那么强？
谁都没想到尸王就这么死了。
看着空荡荡的星空，众人都没反应过来。
还是罗老二先反应过来，“虹姐，你老厉害了，虹姐，我爱你”。
石虹一怔，这，是她做的？虚神与蓝色能量源结合的力量能达到这步吗？她都迷茫了。
那两个男子仰面躺下，“大人说的不错，文明互补才是未来的出路，才有可能打败永恒族”。
“还是大人有远见”。
“虹姐，你选的虚神太厉害了，可惜没了”。
石虹收回目光，“回去再选就是”，她皱眉，看了看双手，虚神的力量她很清楚，远远达不到杀死尸王的程度，为什么会这样？
不远处，陆隐则看着石虹他们，尸王自然是他杀死的，趁着被那些奇怪的东西推出去的时候，正好将尸王的死算在他们身上。
但，那究竟是什么玩意？
“罗老二，那是什么力量？”，陆隐问道，那种力量发挥出了超越他们自身的战力。

第两千五百零四章   纯粹攻击

罗老二兴奋，“姐夫，那是虚神文明的力量，虚神文明是个很神奇的文明，每个人可以通过修炼掌控虚神，而虚神可以是一切生命或者非生命体，只要你能掌握就为你所用”。
“虹姐的那条大鲸鱼骸骨就是虚神，另外两个施展的也是虚神”。
陆隐惊讶，还有这种力量？控制，这不就跟他骰子六点一样吗？
“太厉害了，怪不得虚神文明被称为六方会的盾牌，他们不用自己拼命，只要控制虚神就能冲锋拼死，虚神的力量还这么强大，太厉害了，老爹为什么没让我去虚神文明”，罗老二惋惜。
作鱼震撼，“那就是虚神文明？”。
幕多沉声道，“我们与虚神文明接触过，当初虚神文明就有人来过超时空交流，你应该看过”。
作鱼道，“每一次看都震撼，但是，虹姐他们怎么会虚神文明的力量？”。
这句话让罗老二惊呼，“对啊，虹姐怎么会虚神文明的力量？她是地地道道的超时空人”，想到这里，他立刻跑向石虹他们。。
但这里是战场，惊变随时可能发生。
就在罗老二跑向石虹他们的时候，所有人目光也看向石虹他们，背后，金属墙壁之外，一个尸王出现，随手打向背对着他的几个人，中途，绿色光芒横穿，将尸王与那几个人隔开，陆隐出手了，不能任由这些人被杀。
这个尸王也就启蒙境实力，在他可以应对的范围内。
那几人骇然回头，与猩红竖眼对视，差点吓死。
“这里是战场”，陆隐声音低沉，手持绿色能量，抬掌拍出，叠加劲道拍在尸王额头，将尸王打飞了出去，半个头颅打碎。
石虹惊讶，“修炼文明？”，她盯着陆隐，“你是修炼文明的？”。
四周又有尸王接近，“先解决这些怪物再说”。
“我觉得应该退走，平台太显眼了”，有人提议，却很快被否决，离开平台同样视作逃兵。
“我们所有人一起走，就不信谁能定我们的罪”，有人大声道，眼中尽是恐惧，她受够了，本以为参加的战场不危险，谁知危险不断出现，这个平台原本有近千人，已经死了三分之一，这还是有石虹他们出手的缘故，如果没有他们，这个平台都没了。
陆隐扫视四周，这些人大多已经处于崩溃的边缘，人的心理承受能力是有限的，尤其这些人因为能量源的加持，承受了他们不该承受的压力。
能量源有好有坏，好处就是让这些连启蒙境都不到的人拥有接近星使的战力，可以横渡星空，超越凡人，坏处就是他们本身没有经历过从凡人一步步修炼到接近星使的程度，难以承受这个阶段带给他们的压力。
就像小孩子拿着神兵利器，或许可以站到一定的高度，但小孩子终究是小孩子。
这些人在陆隐眼中就是小孩子。
看着他们恐惧绝望的眼神，陆隐对于能量源的热切顿时消退，这东西可以利用，而且很好用，但也要慎用。
“你以为我们这些人多吗？以为我们在决策团有影响力吗？告诉你，一旦我们离开平台，泅战主帅直接可以杀了我们，不用经过任何人同意”，幕多道。
罗老二苦涩，“能走我早就走了，还用等你们？”。
“战争输定了，我们先走，泅战主帅他们不一定能活下来”，又有人道，声音颤抖。
他的话让不少人脸色大变，有人心动，也有人怒斥。
作鱼瞪着说话的人，“住嘴，你简直无耻，竟然希望战争输，你的命比得上这场战争的胜利吗？”。
幕多等不少人冷眼看去。
就连罗老二都不屑，“这家伙比我还怕死”。
说话的人大喊，“我们本就不是来这片战场的，关我们什么事，我们不应该死，难道你们想死吗？看看四周，无穷无尽的尸王在攀爬，看看那些平台都已经熄灭快一半了，谁能阻止？谁能对抗那些怪物？反正我不想死，我要回去”，说着，黄色光芒闪耀，他想返回平行时空。
就在这时，他身后出现了一道人影，高大，散发着难闻的气味，阴影笼罩了那人。
那人动作停住，咽了咽口水，缓缓转头，入眼，是一个尸王，“救”，砰，一声轻响，此人身体爆碎，化为血肉洒向四周。
这是星使级别的尸王，他的出现毫无预兆，在陆隐看来更像是被那个人说话的声音吸引的。
唯有不怕死的人才值得活下去，那人，陆隐没想救，此人就算不死，未来一旦遭遇危险，也是第一个背叛人类。
现在已经没人在意那人的死活，所有人都盯着突然出现的星使级别的尸王，谁能对抗？
石虹艰难起身，蓝色光芒朝着手中蔓延。
尸王目光扫过，定格在石虹身上，目光陡睁，身形变换，直接出现在石虹身前，一手压下，以石虹如今的身体根本发挥不了蓝色能量源的力量。
整个平台上，没人可以救她。
她没想到自己居然会死在这，明明是天之骄子，被超时空寄予厚望，明明在那里也是很优秀的，明明，这时，眼前闪耀蓝色光芒，嗯？蓝色？谁能救她？那两个应该比她还惨才对。
陆隐心脏处，能量源闪耀蓝色光芒，他终于还是用了。
石虹跟那两个男子都是启蒙境修为，他们能用，自己就能用，不会引起怀疑。
蓝色光芒代表的是星使之上，最高可以发挥百万战力，而眼前这个尸王最多六十多万战力。
陆隐脚踩步伐战技，挡在石虹前方，单手与尸王对撞。
砰
叠加劲道不断压迫，尸王自手掌开始，寸寸断裂，最终整条手臂都撕碎，倒退数步，陆隐上前，与尸王身体交错而过，手中不知何时多出了一柄剑，剑锋掠过尸王，停在原地。
尸王身体倒下，被蓝色的剑锋斩杀。
平台上，众人震撼望着。
罗老二不意外，修炼文明的人使用蓝色能量源的很多。
石虹也不意外，此人作战技巧很厉害，剑术也很高。
陆隐放下剑，摸了摸心脏处，“能用，还好”。
“姐夫，你果然能用蓝色能量源”，罗老二欢呼。
其他人都松口气，又是一个蓝色能量源，太好了，有蓝色能量源才能保护这个平台。
陆隐保护了平台，接下来时间，陆续有两个星使级别的尸王冲过来，都被他解决。
以蓝色能量带动战技，虽然没有石虹他们杀得那么轻松，动作生涩，但总算能保住平台。
然而保住一个平台没用，整个馈之术承载体上，平台终究熄灭了超过一半。
当一半的平台熄灭后，祖境尸王动了，他周边，笼罩十米范围的能量源消散，在消散的一刹那，他出手。
所有人以为的屠杀并未出现，馈之术承载体的破碎也没有出现，泅战，挡在了祖境尸王身前，而他心脏处的能量源，赫然是黑色的。
黑色能量源是超时空能量源中最高等的，对应的战力可以是两百万到五百万，相当于祖境力量。
众人本以为泅战没有黑色能量源，却没想到他竟然有。
泅战出现在祖境尸王身前，黑色光芒充斥着长刀，一刀斩出，祖境尸王涅抬手，身体被长刀带动的力量横推出去，沿途，虚空泯灭，将星空一分为二，荡起的涟漪余波不断吞噬星空，化作磅礴威压扫过。
馈之术承载体震动，所有人都被压趴，难以呼吸。
陆隐同样如此，他看向星空，望着泅战，这就是以纯粹力量发挥的攻击，没有祖境之力，没有祖世界，有的，只是将祖境有用的力量化作最原始的能量爆发，这股力量到底来自哪里？
纯粹的祖境力量对攻虽然没有战技功法天赋那般绚烂，却也展现了生物最原始的打击本能。
超时空可以将各种能量转换为他们需要的原始能量，并提升到祖境力量，永恒族尸王更是擅长肉体对战，尤其这种一看就是尸王的祖境尸王更是很少动用祖世界，也不知道有没有。
这就形成了针尖对麦芒，一个是纯粹的能量，一个是纯粹的肉体力量，于黑暗星空爆发，形成了让无数人震撼的战斗。
这种战斗对于习惯了战技等力量的陆隐来说很粗糙，但对于其他人来说，根本看不出来好还是不好，在超时空人的认知中，能量强度代表一切，即便罗老二这种同样出自修炼文明的人，他也未必能见到祖境对战，对于祖境战场根本不了解。
现在他们能看到的只是星空那一阵阵爆裂，一片片被撕开的无尽黑暗。
不知道他们是幸运还是不幸。
能量源让他们承受了不该承受之重，祖境对战也于他们眼前展现，不管能不能看清，至少他们感受到了那股天灾般的压迫，那种足以令星空倾覆的力量，或许会让有些人对未来充满了期待，渴望成就那股力量，但大部分人是会被打击的。
很多人对于自己或多或少都有些认知，绝大部分人难以跟天才精英比，过早的感受人类绝颠的力量，只会让他们受打击。
------------
今天元旦，新的一年祝兄弟们身体健康，都发大财！！
下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千五百零五章   小试身手

“你，看得见？”，石虹不知何时来到陆隐身侧问道，平台上，众人都仰望星空，根本看不见泅战与祖境尸王对战的影子，只是看到星空哪里有碎裂就看向哪里。
唯独陆隐不同，他总是看向某个方向，石虹观察过，好几次他都在星空破碎前就看到那里，之后星空碎裂，其他人才看去。
他比所有人都早一步看到。
陆隐道，“看不见，这可是人类最顶峰的力量”。
石虹奇怪，“你比我们都早一步看清”。
陆隐看向她，“本能”。
“本能？”，石虹不解。
作鱼等人也都看过来。
陆隐道，“修炼文明，说是文明，其实就是互相争夺资源，想尽办法提升自己的一个过程，在那个过程中充满了杀戮，危机，谋算，一不留神就死了，像这种战争我不止经历过一次，所以能比你们早一步察觉到”。
“姐夫，你经历过这种战争？”，罗老二惊讶，也许是觉得自己说不清楚，他指着头顶，“有这种怪物存在的战争？”。
陆隐抬头，目光惆怅，“经历过，其实你们是幸运的，如果不是馈之术承载体保护，这种强者对战，随便一个余波就足以将所有人消失”，他的来历超时空很清楚，清楚他来自始空间，所以有些经历没必要隐瞒。
他彻底将自己当成了一个底层修炼者，说出的也是底层修炼者可以知道的，至于始空间三个字，以他启蒙境修炼者身份绝不应该知道。
不过他的话并未让所有人相信。
有人反驳，“你可知对战双方是何等力量？那是人类最巅峰的战力，怎么可能轻易看到”。
幕多道，“不错，我们超时空研究过不少平行时空，大部分时空连百万战力生物都没有，只有少部分时空可以诞生超越百万战力生物，更不用说这种巅峰强者，你的时空叫什么？”。
“姐夫，你到底来自哪个时空？很有名吧”，罗老二好奇。
陆隐耸肩，“我不知道，时空就是时空，对于我来说那是家乡，至于你们怎么称呼，我就不清楚了”。
“决策团没说？”，石虹疑惑，。
陆隐摇头。
“虹姐，他是子静的男人”，作鱼小声道。
石虹惊讶，“子静的男子？是他？”。
说完，她看向陆隐，目光完全变了。
星空不断炸响，不时有裂缝蔓延，好在馈之术承载体上还有不到一半的平台可以支撑能量源运作，帮他们抵挡部分余波。
众人原本看着星空，但随着时间推移，他们看到的永远是星空炸裂的一幕，虽然壮观，但除此之外什么都看不到，也就不再看了。
唯有陆隐盯着。
那个祖境尸王跟泅战还真是半斤八两，一个不用战技，依靠肉体强攻，一个估计不怎么会战技，依靠能量强攻，这么打下去，几个月都不会有结果。
不过他倒是小看了泅战。
从一开始，泅战明明有黑色能量源，却没动用，直到半数平台熄灭了才用，代表他有自己的计划，而这个计划终于用出。
巨大的黑色光束贯穿星空，仿佛给黑暗的星空连上了通道。
这道黑色光束比他们见过的任何一道光束都大，大了好几倍。
所有人抬头，呆呆望着。
黑色光束令星空震颤，令承载体金属都不断脱落，难以承受，自泅战身旁掠过，狠狠击中祖境尸王。
这次，祖境尸王没能接住，身体被黑色光束横推向遥远的星空。
泅战立刻追去。
星空安静了，唯有一道巨大的黑色光束逐渐变小，而此刻，众人才发现他们居然在一瞬间失聪，听不见任何声音，直到黑色光束完全消失，他们才恢复。
“那是，毁灭？”。
众人神色肃穆。
石虹仰头，眼中带着狂热与敬仰，“毁灭，馈之术终段，可以杀死数百万战力强者，这里果然隐藏了一个”。
陆隐望着远方，刚刚黑色光束击中尸王的一瞬间，尸王体表不断被撕碎，这股黑色光束蕴含的力量极其强大，馈之术，可以做到这步吗？以修技弥补境界的差距，这是目前的微阵技术做不到的，同样利用原宝，微阵技术远远比不上馈之术。
未来如何不好说，至少目前为止，馈之术展现出的力量不断刷新陆隐的认知。
“那个怪物完了”，幕多松口气。
作鱼道，“被毁灭正面击中，死定了”。
死定了吗？陆隐看着远方出神，未必，祖境有的不仅仅是肉体力量，还有各种奇异手段，乃至外物，不过他们既然这么肯定，代表这股力量杀死过祖境存在。
这就是超时空稳坐六方会之一的原因吧。
当毁灭正面击中尸王后，众人神色都轻松了下来。
罗老二开始发挥八卦本色，不断询问石虹关于虚神修炼文明一事，作鱼等人也都听着。
不过石虹并未多言，她反而好奇陆隐的修炼文明，甚至提出切磋一下。
陆隐无奈，“战争还没结束，这时候切磋不好吧”。
馈之术承载体上还有尸王没有灭掉。
石虹不在意，“泅战主帅故意隐藏黑色能量源，甚至让所有人直面那些怪物，等的就是毁灭一击，如今毁灭释放成功，这些怪物很快会被清理，等着吧”。
正如石虹说的，陆隐眼看着馈之术承载体表面破破烂烂的一层脱离，随后，一道道黑色光束扫荡，不仅仅针对星空，也针对内部。
更有一个个流云空间修炼者走上各个平台，开始运作能量源。
一个个平台被启动，转眼超过一半平台。
能量源不断恢复，那些攀爬上承载体的尸王顿时被限制力量，不断被屠杀。
“这场战争很快就要结束”，石虹道，此次生死一线，让她目光多了些什么，战场才是最改变人的。
她看向陆隐，“试试剑术，几招即可”。
罗老二激动，“姐夫，跟虹姐试试，虹姐的剑招太帅气了”。
“试试”。
“让我们开开眼界，修炼文明的剑招跟我们超时空剑招到底哪个厉害”。
石虹抬手，让周围人安静，很认真道，“我的剑招不属于超时空，至于来自哪里，你们以后会知道”，说完，看着陆隐，长剑抬起，“请”。
陆隐真不想跟这些小孩比，“你的伤还没好，这么比不公平”。
石虹道，“只是比试剑招，不动能量”。
陆隐早知道就不用剑了，他随手舞了个剑花，“行，来吧”。
石虹挑眉，这态度，是看不上她吗？
跟随石虹的那两个男子坐靠在金属墙壁上，他们的伤太重，连站都站不起来，但见陆隐如此态度，依然不爽。
周围人让开。
陆隐与石虹面对面。
石虹握紧剑柄，“不用客气”，说完，脚踩步伐，一剑刺出，剑柄震颤，带动剑锋响动，发出奇异之音，陆隐诧异，这一剑与之前的一剑可不同，他轻易避开，石虹一剑刺空，剑锋擦着陆隐耳畔掠过，她并不意外，忽然松开手，掌心横推，长剑扭转，如同有灵性一般围绕身体旋转，同时将陆隐笼罩了进去。
这一手剑术看的所有人欢呼，长剑转动，剑锋反射光芒，随着转动的轨迹恰好形成一条游龙。
跟随石虹的一个男子呼吸急促，“游龙闪光，这是我怎么也学不会的，每次看到都惊叹”。
“整个道场又有几人能学会？还好虹姐在出来前几天学会，这一手剑术太漂亮了，或许，虹姐可以挑战那个人”，正说着，两人表情忽然顿住，周围所有人的欢呼也都戛然而止，呆呆望着。
只见场中，陆隐左手食指与中指间夹着剑锋，正是石虹的剑，右手长剑抬都没抬，就这么看着石虹。
石虹愣愣望着他，好像没反应过来。
“你，喜欢飞剑？”，陆隐问道。
石虹迷茫看着陆隐，游龙闪光，这可是道场顶级剑术之一的游龙闪光，来自主空间的强大剑术，就这么被破了？
“比剑，松开剑柄不太好吧，容易被抓住”，陆隐松手，长剑乓的一声砸在地上，发出的声响惊醒石虹，也惊醒了所有人。
石虹望着地上的剑，松开手，就容易被抓住？有道理，但，这可是游龙闪光，这么容易被抓住的吗？她抬头看向陆隐，“你？”。
陆隐笑道，“我说过，这样的战场经历过多次，能活着，靠的就是一双眼睛”，他指了指自己的眼睛，“我很会寻找破绽”。
说完，他捡起地上的剑，递给石虹，“以后别轻易松开剑柄”。
石虹接过，总感觉哪里不对，但此人说的又很对，松开剑柄自然会被别人抓住，但，那是游龙闪光，她很想说这是游龙闪光。
这场比试有些诡异，周围人看不懂，石虹很懂，但越懂越迷茫，包括那两个男子，他们觉得自己看到了假的游龙闪光。
游龙闪光会被人抓住剑？听都没听过。
“虹姐，怎么回事？”，一个男子问道，瞥了眼陆隐，带着不解。

第两千五百零六章   亵渎

石虹抬眼看向倚靠在墙壁上的陆隐，她也不知道，或许真如同这个人说的，他很擅长寻找破绽，所以才能从一场场战争中活下去。
“虹姐，游龙闪光不应该这样，你可别放弃”，另一个男子忍不住道，他一直想学会这招剑术，就是学不会，不少次斩断自己的手指，对于这招剑术很仰慕，这样的剑术怎么可能被人轻易破解。
石虹深呼吸口气，“当然不放弃，是我用的不对，轻敌了，等回去道场后会继续专研”。
另一边，陆隐长剑压在地上，手指按着剑柄，随意转动，剑锋不断旋转，在光芒反射下出现一个个光点，连成一条线。
那丫头的剑术其实不错，真正杀招并不在旋转的剑锋，而在光点上，那些反射的光点组合成了游龙，这条游龙，才是杀招，创造这一式剑法的人剑术很高，这一招估计是随意创造，带着花俏，却也带着杀伐。
超时空人不修炼战技，他抬头，望向远方，越来越有意思了。
“姐夫，你厉害，但那个剑招除了漂亮，还真没看出有什么好的，虹姐好像很受打击”，罗老二凑过来道。
陆隐问道，“虚神文明与你们三君主空间比起来怎么样？”。
罗老二无语，“姐夫，别什么都跟我们三君主空间比好吗？”。
“我们三君主空间在六方会垫底”。
陆隐挑眉，“垫底？”。
“对，绝对的垫底，毫无意外的那种，一旦发现有强大的平行时空，我们三君主空间立刻就会被淘汰，不然你以为我堂堂罗君之子，为什么在超时空当质子？”，罗老二道，语气却不怎么在意。
“六方会是六个最强大的平行时空组成，每一个平行时空都有各自的体系，而加入六方会的标准只有一个”，他声音放低，“这也是我老爹说的，就是对抗一个七神天”。
陆隐好奇，“什么是七神天？”。
“姐夫你不知道七神天？”。
“好像听过，但不知道”。
“好吧，其实我也不知道，你只要知道那是永恒族最厉害的七个怪物就行了，看到刚刚的毁灭了吗？就算泅战主帅使用黑色能量源也挡不住毁灭的正面轰击，但七神天可以，任何一个七神天都是恐怖的，我老爹他们是靠联手才勉强挡住一个七神天，这才能挤进六方会，否则也没资格加入”。
陆隐没想到对付七神天就是加入六方会的标准。
这个标准，相当高了。
别看树之星空一众祖境，单对单，谁敢保证能对抗一个七神天？不死神直接穿过主宰界降临树之星空，白望远他们都阻止不了，但要论总体力量，祖境互相联手，树之星空绝对可以对付不止一个七神天，却并非六方会。
六方会对于始空间态度不是很友好。
战争终究结束了。
泅战归来，结果如何并不会告诉陆隐他们。
经此一役，馈之术承载体不再移动，从远处看去，整个馈之术承载体缩小了三分之一。
不久后，石虹他们走了，返回超时空。
时间又过去数日，这一天，陆隐等人接到通知，可以返回超时空。
这个通知让所有人欣喜若狂。
虽然来流云空间时间不长，但经历的生死战却让所有人刻骨铭心，相比刚开始来的时候，此刻，所有人都变了，不管是惧怕死亡的还是想当逃兵的，都比刚开始来的时候多了些气质，这种气质唯有战场上才能培养。
不过罗老二还是那样，一口一个姐夫，叫的陆隐头疼。
随着眼前场景变换，一众人返回超时空，出现在来时的那个巨大空间内。
同样的场景，两个月不到的时间，人数少了三分之一，剩下的人再次看着四周，心境截然不同。
“终于回来了”，有个女子喜极而泣，这段时间的经历根本就是噩梦。
“活着回来就好，该死的战场，老子再也不去了”。
“差点就死了，赶紧联系老爹，他差点见不到他儿子”。
“是你，尸王出现的时候，你把我推出去，老子弄死你”，刚刚回来就有人动手，一个男子恶狠狠瞪着另一个男子，在平台上，面对生死，每个人都做出了不同的反应，有人想用别人的命换自己的，在平台上各自忍着，那里是战场，是野蛮杀戮的世界，这里不同，很多事在这里就可以解决了。
“别胡说，是你自己蠢，往前跑，关我什么事”，另一个男子道，他脸上有道疤，来自战斗余波，“滚开，我要去治疗”。
“你差点害死我，还想跑，我不会放过你”，男子怒吼。
脸上有疤的男子冷笑，“区区一个小贵族子弟还敢跟我放肆”。
“别管他，我们先走”，有女子走出，拉着脸上有疤的男子就要离去。
周围不少人喝骂，幕多走出，盯着两人，尤其是那个女子，“我记得你，就是你说要所有人一起走，想当逃兵”。
女子脸色一阵青一阵白，不敢反驳幕多，她的家族地位远远比不上幕家。
那个脸上有疤的男子盯着幕多，“与你无关，那种情况谁也不想死，幕多，别以为你是好人，你做的事不见得光彩”。
“至少我没想当逃兵”，幕多厉喝。
罗老二站在陆隐旁边一脸的不屑，“有什么好吵的，怕死是本能，不怕死是志气，反正我就怕死，姐夫，什么时候见见我姐？”。
这时，一片片光幕出现在高空，所有人看向头顶，光幕上正是平台上众人作战的场景，每个人在那时候做了什么都看的很清楚。
陆隐早就发现了，那个馈之术承载体盯着所有平台，这才能确保了解能量源的运作状态，确保知道哪个平台启动，哪个平台熄灭。
脸上有疤的男子忽然被一股力量拽了起来，巨大的声音回响，“临阵陷害战友，罪名成立”。
男子恐惧，“不，我没有，是他自己蠢，跟我无关，我没有”。
任凭男子说什么都没用，转眼被带走。
旁边的女子脸色煞白，她身体同样腾空，被拽了起来，“蛊惑人心，动摇军心，罪名成立”。
“放了我，我没有，我没有--”。
紧接着第三个人，第四个人，一个个人被拽起，他们在战场上的表现都被记录了下来，谁也别想逃。
最终，被带走了足足上百人，这些人或多或少存在问题，只是有的严重，有的不严重。
罗老二叹息，“何必呢？既然上了战场肯定有监视的手段，姐夫，你说对吧”，转头，旁边空无一人，陆隐消失了。
“姐夫？”，罗老二大叫，引得作鱼等人看来，但谁都找不到陆隐。
陆隐通过传送装置离开了，刚刚他接到传信，要与子静见面。
来到超时空，他不断转移方位，流云空间算是他待过的时间最长的地方了，在那里，他对超时空有了了解。
再次见到子静是在漂浮于半空的类似花园的地方，子静看到陆隐出现，惊喜，“你没事吧”。
陆隐道，“没事，你呢？”。
子静道，“我也没事，你上战场了？”。
陆隐苦涩，“差点死了，战争太激烈，我只是启蒙境，却遭遇星使级别的尸王，如果不是运气好，刚好有三个家伙出现，我们就见不到了”。
子静心中怪异，没想到道主挺能装，星使？祖境都杀不了他，“没事就好，放心吧，以后不会让你去那么危险的地方了”。
“这里是哪？”，陆隐好奇，看向四周，转头，不远处有一个阶梯，通往很高的地方，被白云遮挡，阶梯旁鲜花盛开，还有不少奇异的生物飞翔，带来欢声笑语。
这里如同净土，充满了纯洁。
子静低声道，“这里是超时空最尊贵的地方，不可亵渎”。
亵渎？
陆隐瞥了眼子静，这是在暗示自己马上要见到真正的大人物了？
“子静，他就是你选中的人？”，悦耳的声音自上方传来，当声音出现的一刻，如同清泉在心间流淌，很舒服。
陆隐下意识抬头看去，谁的声音那么好听。
入眼所及，他的目光穿透云层，看到了一双腿，白的晃眼，完美到了极致，赤足踩在鲜花之上，白色的气流自下而上环绕，隐约间，在气流中，他看到了一个女子，身穿白色长裙，看到了一双美丽无暇，星辰般闪耀的双眸，这一刹那竟让他忘了看女子的面容，脑中只有那双眼睛，美丽，无暇，任何词都无法形容的完美。
“大胆”，女子身前云层覆盖，遮挡了陆隐视线。
子静大惊，急忙跪地，“请大人恕罪，他不知道这里的规矩，求大人原谅他”。
陆隐迷茫，“怎么了？”。
“抬头仰视，是莫大的殊荣，就凭你敢仰视我，罪大恶极”，悦耳的声音降落，伴随而来的是无法形容的压力，仿佛有一双眼睛看了过来。
陆隐神色微变，祖境强者，绝对有祖境强者盯着这里。
抬头仰视？不就看了一眼，至于吗？
---------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，新的一年开启，随风会继续为兄弟们奉上精彩的故事，谢谢！！

第两千五百零七章   六方道场

子静张了张嘴，想说什么，但不知道怎么说，陆隐是第五大陆的主宰，是道主，她可以跪地求饶，陆隐，不可能，她也不可能训斥陆隐。
刚刚特意提醒过不要亵渎，就怕发生这种事，没想到还是发生了。
“还不跪下”，悦耳的声音训斥。
陆隐眼睛眯起。
子静脸色煞白，“大人，他不懂规矩，也并非我们超时空人，还求大人给他一次机会，求您了，大人”。
这时，又一道声音自侧方传来，带着清冷与孤傲，“什么事让禾姐这么愤怒？”。
陆隐转头，诧异看着来人，白浅？
突然出现的人正是白浅，那个第一个从地球走出，带着传奇色彩的女子，那个在地球同样被看做完美的女子。
陆隐自踏上修炼之路至今已经走得太高太高，即便半祖都要仰望，但对于白浅，他始终忘不了，这个女人就像一抹印记，深深印在他的记忆中，哪怕只见过一两面，这个记忆也不会消退。
随着白浅的到来，寒气凌冽，冰冻大地，蔓延向了阶梯，令鲜花都被冻结，那些嬉戏玩闹的生物惊叫着逃离。
“白浅，来我这里做什么？”，悦耳的声音传下，恢复平静。
白浅神色清冷，目光虽然柔和，但也掩饰不了那股发自心底的寒意，她就像一块冰山，不会被融化，只会冰冻周边的一切，带着孤傲，“流云空间战场，你的人表现不错，我也看到了，泅战现在疯狂请求决策团增加前往六方道场的人数，无论是贵族世家还是军中，你的策略很正确”。
“那是自然，身为超时空人，我看到的远比你看到的清晰，这句话曾经说过，现在我还要再说一遍”，悦耳的声音道。
白浅抬头看向阶梯，“有没有想过自己去六方道场？”。
“白浅，认清你的定位，虽然你不可能赢我，但既然被摆在同一个竞争层面，就不要做低贱的事，与那些肮脏的凡人待在一起，丢的不仅仅是你自己的脸，也会亵渎超时空”。
白浅收回目光，“你越这么说，我越想去”。
阶梯上没有声音传来。
白浅看向跪在地上的子静，“她就是子静？”。
“与你无关”，悦耳的声音再次出现。
白浅目光又看向陆隐，奇异，“他为何不跪？看来禾姐很中意他？”。
“你可以走了”，悦耳的声音道。
白浅嘴角弯起弧度，哪怕是笑，也显得异常高冷，“你叫什么名字？”。
她在问陆隐。
陆隐与她对视，没有回答。
白浅又问了一遍，“你叫什么名字？”。
陆隐还是没回答，虽然他以死面改变了容貌，但并未有太大改变，以白浅的聪明，稍一分析就能猜到他的身份，如今这么问，再结合她与上面那人的对话，陆隐知道应该怎么做。
“与你无关”，陆隐回了一句。
顿时，阶梯上传下笑声，非常动听，让陆隐心都化了，他强忍住抬头去看的冲动，那个女人的样子让他好奇了，之前光顾着眼睛，居然没看清样貌。
“白浅，你可以走了，人家不告诉你”，声音传下，带着笑意。
白浅深深看着陆隐，“知道我是谁吗？”。
陆隐平静。
白浅转头看向阶梯，这次，她的神色完全冰冷，不带一丝感情，“你的人，不懂规矩”，说完，转身就走。
在白浅离开后，子静继续求情，“大人，还请看在玄七不懂我们超时空规矩的情况下原谅他一次，求您了，大人”。
“玄七，你知道刚刚那个人是什么身份吗？”，声音传下。
陆隐低头，“不知，也不想知道”。
“为什么？”。
“我，属于大人您”。
“呵呵，你很聪明，比这里大多数人都要聪明，很多人左右逢源，却不知道不管我们谁赢了，最后都要清算他们，我可以跟你保证，她输定了”，顿了一下，“但在此之前，你的命可能就被她收走，她可是从战场下来的，比谁都狠”。
子静大惊，“大人，求您救救玄七”。
“放心吧，子静，玄七这么聪明，我还等着他效力，这样，你去六方道场，她可影响不了那里”。
陆隐迷茫，“六方，道场？”。
“莫叔，麻烦你带玄七去六方道场，没有你的保护，他出了这里估计就死了”。
不远处，一个男子走出虚空，“知道了”。
陆隐看向男子，刚刚的目光就是来自此人，他盯着男子心脏处看去，黑色能量源，在超时空，此人相当于祖境强者。
一个被祖境强者保护的人吗？
这个女人到底什么地位？与白浅又在竞争什么？
莫叔一手按在陆隐肩膀上，陆隐差点下意识反抗，好在忍住了，“走吧”，说完，撕裂虚空，带着陆隐消失。
子静松口气，亵渎之罪因为白浅的出现被忽视了，若非白浅，今日不知道怎么收场。
“这个玄七很有意思，怪不得你喜欢他”，声音传下。
子静恭敬道，“多谢大人放他一次”。
“呵呵，不是我放他，是他自己争取的，如果当时他敢逢迎白浅，这会，只剩躯壳了”。
子静发寒，幸亏白浅出现，不然就麻烦了，他变成躯壳？怎么可能，最大的可能是你被他抓去第五大陆，但如此一来，超时空与第五大陆必然开战，这不是好结果。
她庆幸曾经把白浅送来超时空，无比庆幸。
另一边，陆隐被那个莫叔穿梭虚空，带到一颗荒凉的星球旁，而星球周边有不少大型飞船。
他还是第一次看到超时空的飞船。
整体外形与第五大陆没什么区别，但却充满了超时空的风格，每一艘飞船上都有能量源，形成了隔绝一定范围的保护区域。
莫叔抬脚跨出，带着陆隐进入一艘飞船内。
飞船指挥室，好几个人正在激烈争吵着什么，莫叔出现，这些人吓一跳，赶紧行礼，“见过莫叔”。
“见过莫叔”。
“见过莫叔”。
莫叔松开陆隐，“他叫玄七，直接带他去六方道场”，说完，他人就消失不见。
其余人再次行礼，“是，莫叔”。
一个个抬头，好奇打量着陆隐。
陆隐也在看着他们。
“这位小兄弟，来，这边坐”，一人很热情。
其余几人都看着。
陆隐很自然走过去，坐下，“有茶吗？”。
“有”，旁边那人立刻让人端茶过来。
陆隐点点头，“你们继续，不用管我”。
几人对视，看出彼此的想法，此子绝对是大人物，能让莫叔亲自护送，难道是那位大人的人？
陆隐表现的越自然，他们就越认为陆隐是大人物。
而陆隐并非故意表现的自然，他是真的不在乎，他可是第五大陆道主，能决战祖境的人，刚刚要不是白浅出现，说不定他就把那个女人抓走了，倒要看看何等人物那么娇贵，看一眼都算亵渎。
迟早有一天抓走。
“你们在干嘛？”，听着几人讨论，陆隐好奇问道。
几人中，一个中年女子笑道，“我们在设计难关，进阶一些人去六方道场，再淘汰一些人”。
“哦？这样啊，去六方道场的人很多？”，陆隐问道。
中年女子道，“不少，因为石虹他们的表现已经传遍了超时空，引得很多贵族家庭都想把自家子弟派过去，还有军中，泅战一下子甩来上千人，要把他们送去六方道场，但六方道场人数有限，怎么可能去那么多，总要淘汰一批人”。
“泅战主帅这么积极，那这次有多少人来参加进阶？”。
“不下十万人”。
“这么多？”。
“没办法，大家都不傻，看得出彼此文明融合，互补不足才是未来，也是趋势，谁也不想弱后”。
陆隐道，“是啊，所以我才被强逼着去六方道场”。
几人对视，强逼？现在多少人想去都去不成，此人果然是大人物。
不久后，飞船降落星球，进阶开始。
这几个人就是此次筛选进入六方道场的判定者，他们聚集在一起望着光幕，看着众人表现，陆隐也在看着，没人赶他走，他想在哪就在哪。
通过光幕，他看到了作鱼，看到了罗老二，看到了幕多，流云空间那个平台上战斗的人大多都来了，包括那个肌肉男。
淘汰筛选，自然不能动用能量源，而这些人本身实力太低，所以难度也不高，放在第五大陆，这些人也就能参加个星空战院试炼。
十多万人彼此竞争还是很有意思的，这些人互相争斗，也有互相扶持的小圈子，白天黑夜在这荒凉的星球上生存，不断接近飞船。
两天后，有人来到飞船外，算是第一个完成筛选的，是个相当高大的男子，本身就拥有探索境，在这批人中出类拔萃，相当可以了。
他所拥有的探索境单纯指的是肉体战力，超时空人没有修炼。
这批人中本身就拥有探索境战力的不多，这些人自然是第一批到达，然后是第二批，第三批等等。

第两千五百零八章   入门

足足十二天，筛选结束，十多万人，最终有一千七百人通过筛选，可以获准前往六方道场。
陆隐悠闲地喝着茶，直到接到通知，很快有人来接他们，他才出去。
“我++，姐夫？”，罗老二惊叫。
作鱼，幕多等人呆呆望着陆隐从飞船内走出，一个个傻愣愣的，谁也没想到陆隐居然在这。
陆隐笑着打了个招呼。
“姐夫，你怎么在这？”，罗老二问。
陆隐还奇怪，“你一个质子怎么还能去六方道场？”。
“你早就来了？”，作鱼惊奇。
不少人看着，大部分人不认识陆隐，看到他从飞船内走出，一个个不爽，他们好不容易通过筛选才来到这，这家伙居然走后门。
但不爽归不爽，没人敢找陆隐的麻烦，能走后门代表了背景与地位，他们不傻，没人敢随意树敌。
倒是有人想结交，然而陆隐没兴趣，他现在最想知道六方道场的情况，这种事问罗老二就行。
别看罗老二也是刚刚得到资格去，他小道消息可是相当利索，而且身为质子，居然能进入六方道场，也是奇葩。
“姐夫，你不了解六方道场？”，罗老二与陆隐站在角落，等着人来接他们。
陆隐道，“感觉或许是六方会彼此交流文明体系的地方”。
“就是这样”，罗老二低声道，“一直以来，六方会应对永恒族都很艰难，基本处于守势，但自从数年前，七神天莫名其妙离开，六方会占据绝对优势，不断收复失地，更有机会尝试彼此合作，这才打开了文明融合的大门”。
“超时空人不修炼，一旦能量源中的能量耗尽，他们就完了，所以他们想修炼，不仅为了自保，也为了适应更强的能量源，事实证明很有效果，战技也更能发挥能量的效用，而虚神文明的力量更是自保利器”。
陆隐插嘴，“你刚刚说数年前？”。
罗老二道，“对，六方会对付永恒族几乎都是守势，更被永恒族占据了不少六方会可以利用的平行时空，这也导致了他们就算想联手也联手不了的局面，但数年前，七神天一个个离开，六方会趁机将一些平行时空收复，六方道场就位于其中一个平行时空”。
陆隐了然，数年前，不就是他们围攻不死神的时候吗？看来还是自己帮了他们。
“姐夫，你是凭我姐的关系才提前加入的吧”，罗老二好奇。
陆隐还没说话，罗老二同情道，“那你可惨了”。
陆隐挑眉，“怎么说？”。
罗老二贼兮兮看了看四周，低声道，“文明交汇，你知道会来多少人吗？会有多少天之骄子吗？太多了，据我打听到的消息，现在不止超时空，各个时空都有绝对精英天才加入，人数从虹姐他们那一届，整个道场数百人，一下子增加了十倍不止，这还只是第一次扩容，据说还有第二次扩容，那时可不仅仅是六方会时空，很多可以与六方会时空交流的时空也会有人加入”。
“各种文明都有，超时空还算正常的，有的文明直接以神来自称，你想想，咱去找个女神做老婆多好？主空间，木界，虚神空间等等，随便追到一个就赚大发了，可惜，姐夫你是没这个机会了”。
“对了姐夫，你想加入哪个分院？”，罗老二问道。
陆隐不解，“什么意思？”。
罗老二无语，“我姐没告诉你？”。
“我也没告诉子静帮她收了个弟弟”，陆隐道。
罗老二哀嚎，“姐夫，你不能这样啊，我都叫你这么多声姐夫了，一定要让我姐收我，我这辈子是不打算回三君主空间了，就跟定我姐了，姐夫，你不能耍赖啊”。
陆隐头疼，“你先说那个分院什么意思”。
罗老二清了清嗓子，“六方道场一共有六个分院，分别代表六方会，任何加入六方道场的人都要选择一个分院加入，成功学会那个分院代表的文明力量后就加入下一个分院，别以为加入六方道场就安逸了，道场也是要淘汰的”。
他竖起一根手指，“一年，一年之内学会除自己文明之外的那个文明的力量可以留在道场继续学习，如果学不会，淘汰”。
陆隐就奇怪了，“这些事你从哪打听的？那么详细？”。
罗老二道，“这些人都知道，现在六方道场不是秘密，不然你以为哪来那么多人磕破头要加入”。
陆隐看向周边，一千多人都在议论，隐约听到什么分院，什么道场。
他是从战场退下就去了子静那边，然后又被直接扔来这，根本没机会接触外界的事。
而且超时空虽然属于接近科技文明，网络也连通，但他还没连接这里的网络，无法通过网络知道一些事。
“姐夫，你想加入哪个分院？”，罗老二好奇。
陆隐目光闪烁，六方会，就是六个文明，其中为首的正是主空间，也叫轮回时空，其下就是超时空，三君主空间，木界，虚神时空以及遗失族。
先是邬君侍跟他说了六方会大概，但以邬君侍的地位，了解的并不多，其后子静说的才让他了解，也对人类文明的发展大开眼界。
主空间是标准的修炼文明，以大天尊为首，其下有三尊九圣，都是祖境层次的力量，至于还有没有祖境力量，又有多少半祖，星使等就不知道了。
三君主空间就是罗君，沐君和星君，彼此联手可以对抗忘墟神，至于他们的力量体系，邬君侍说过，属于君王气，更适合应用在武器上。
木界，所有生命皆可木化，这是子静对于木界的介绍，也属于一种修炼文明，不同的是，木界的修炼者通过木化，可以获得树木之力，直白的说就是，木界每一个修炼者，都有天赋，千奇百怪。
放眼第五大陆有多少修炼者有天赋？任何有天赋的人都可无条件加入十决评议会，通过这点可以看出天赋的稀少，而木界，修炼者都有，无比繁盛。
虚神时空，子静了解的不多，所以陆隐在流云空间看到石虹他们动用虚神的时候才那么茫然，子静对于虚神时空的说法就是类似傀儡，但罗老二的介绍让他觉得这不是傀儡，而是控制，一种很奇异的文明。
超时空不用说的，他已经算是了解不少。
最后一个就是遗失族，子静同样不是太了解，但有句形容遗失族的话却背的很熟，也是六方会对于遗失族最大的认知--每一个遗失族战士都会策划一场最适合他的精心杀局。
陆隐不理解这句话的含义，所以对于遗失族，他特别好奇。
“你想加入哪个分院？”，陆隐问道。
罗老二道，“虚神道院”。
“为什么？”。
“虚神时空最擅长自保，而且战争从来都是站在最后面，相当安全”。
陆隐道，“虚神吗？确实神奇，我也加入虚神道院”。
“太好了，姐夫，我们一起肩并肩，闯荡六方道场，抢女神，斗精英，叱咤六方会”，罗老二大喊。
不少人看过来，目光充满了怪异。
陆隐赶紧离他远远的，后悔跟他说话了。
半天后，一人出现，冷漠扫视众人，随手一挥，白色能量笼罩，带着所有人穿梭时空，离去。
自从来到了超时空，陆隐感觉距离这两个字变了。
在第五大陆，距离可以测算，代表了空间，然而如今，距离不仅代表空间，更代表维度，代表人类无法测算的方位，让这片宇宙一下子扩大了无数无数倍。
人类无论怎么发展，都逃不脱宇宙，哪怕人类达到祖境，依然有平行时空等待探索，穷尽一生也没人能探索所有的平行时空。
未知星域，平行时空，所有的一切都在提醒他们，宇宙有多大，生物有多渺小。
就这么短的时间，陆隐已经从第五大陆时空去过超时空，去过流云空间，这，是第四个平行时空。
无论多少平行时空，进入宇宙仿佛都一样，那么黑暗，深邃，旋转着各种星球，掀起各种星象。
然而来到这片时空，陆隐诧异，好纯净的地方。
“这片时空，名为太一，寓意为不经过任何力量修改，为最原始的时空”，带他们来的人看着星空，“很多时空因为出现极强者，改天换地，形成了独有的文明体系，或是科技，或是修技，或许修炼，乃至各种奇异星象，但这片时空不同，它不存在任何独有的力量体系，很干净，所以适合成为六方道场”。
说完，此人带着一众人转瞬出现在四面云层的高峰之上，云层呈环形朝着星空而去，如同自星空垂落的门户，与黑暗相连。
除了云层与星空，他们看不见任何东西。
“这座高峰拔地而起，却矗立于星空之端，这里是六方道场的起点，你们从这里入，将来，做梦都想从这里出，可惜，真正能做到这一步的人太少太少”。
众人不解，从这里入，从这里出？
此人并未解释太多，随手一挥，虚空出现六片光幕，巨大的光幕近乎遮蔽四面八方，引得众人看去，每一面光幕上都有人在战斗。
“每一面代表一个文明，选择你们想要学习的文明，那，便代表了你们进入的分院，提醒你们，一年内如果无法顺利入门选择的文明便要被淘汰，从此再无法进入六方道场，这是你们唯一的机会”。
众人紧盯着六面光幕，选择，机会，这，便是入门。

第两千五百零九章   武天石盘

陆隐望向正前方，光幕内，一个女子屹立星空，对面是永恒族尸王，随着尸王出手，星辰蹦碎，随意挥手便令虚空开裂，蔓延无尽遥远，抬眼，猩红竖眼令人发寒。
女子看不清样貌，只见她张开双臂，绿色光芒绽放，逐渐笼罩星空，紧接着，绿色光芒化作参天大树，充满了神圣，大树树枝不断缠绕，形成一只巨大的手掌抓向尸王。
尸王张嘴咆哮着什么，冲出，猩红竖眼不断变换，灰瞳，绿瞳，直至红瞳，肉身极限增强，即便隔着光幕看也能感受到他的强悍。
但就是这么强悍的尸王，被树枝所化的手掌抓住，猛地握拳，掌心毫无缝隙，尸王被碾成碎片。
树枝化作绿色光点飘散星空，唯美而梦幻。
陆隐惊讶，就这么一掌捏死了？
“木界的女人都这么彪悍？不能找，不能找”，罗老二也看着这片光幕，眼看着尸王都被捏死，吓的胆寒，急忙转移视线，“姐夫你看，那是超时空”。
陆隐看去，相邻的光幕内，超时空展现的赫然是馈之术，黑色光束直接洞穿尸王，干脆利落，不过视觉效果远没有木界展现的那般震撼。
惊呼声传来，陆隐看去，背面光幕内出现的是一个石盘，正在不断变大，光幕也在不断拉开距离，可以看清整个石盘。
石盘笼罩于星空之上，越来越大，越来越大，逐渐超越了星辰，超越了看到的一切，取代天穹，狠狠压下。
星辰宛如豆子般碎裂，虚空不断扭曲，承受不住石盘之威，而在石盘之下，是无穷无尽的尸王，那些猩红竖眼在石盘降临后齐齐消失。
一个石盘，磨灭了一片战场。
看到这一幕，陆隐震撼，他没见过那么大的石盘，应该算武器吧，居然直接磨灭了一片战场，就是不知道那片战场有没有强大的尸王。
这时，画面重新回放，星空中，一个巨大的猩红竖眼出现。
陆隐上前一步，那是永恒族可以穿梭时空的门户。
随着巨大猩红竖眼出现，一个个尸王涌出，朝着星空而去，逐渐蔓延星空。
忽然的，一道人影出现在远方，依稀看见此人脚踩石盘。
无穷无尽的尸王潮水中，一个个尸王冲出，出手碎裂虚空，无视空间距离，至少是星使层次的尸王。
远方那人脚下石盘横空击出，粉碎迎面而来的所有尸王。
这时，自巨大猩红竖眼内走出一个巨大尸王，随着它的出现，整片星空在颤栗，一个呼吸便击碎一颗星球，其强度决不下于刚刚看到的木界那个女子面对的红瞳变尸王。
巨大尸王冲出，一脚就已经出现在石盘前，拳头狠狠砸出。
石盘与拳头击撞，拳头粉碎，然后是头颅，被石盘毫无阻碍碾压，巨大尸王身体倒下。
下一刻，一个又一个巨大尸王走出。
远方人影腾空，抬手，石盘无限扩大，这一幕赫然是陆隐看过的，石盘取代星空，碾碎了所有尸王。
“这一战我知道”，有人惊呼，“出手之人是虚神时空的虚意，这是他最后一战”。
“虚意？那个本命虚神为武天石盘的人？”，又有人开口。
陆隐目光一凛，武天石盘？武天？
“对，就是他，凭一己之力拖延永恒族，却被从那扇星门中走出的数百万战力尸王抹杀，他死后，虚神时空有极强者出现，可惜只拿回了武天石盘”。
“可惜，如此人物，太可惜了”。
“我要加入虚道院，找到最适合自己的最强虚神”。
“我也想加入虚道院”。
陆隐盯着画面，不断看着，看着那个石盘。
武天石盘？不是巧合吧，武天，那可是三界六道之一，与死神齐名的存在，为什么这个名字会出现在虚神时空？
事实上在第五大陆，命运不可捉摸，但名气却不小，更有采星门这种存在让卜算从未知变成众所周知，遗留命运之书，戏命流沙等，随着命女等天上宗时代的人走出，所有人都知道了命运，不管信不信卜算，至少命运被看做是天上宗时代的绝强者。
死神更是早就被无数人知晓，死冥族就是最好的传承者，而最让人确定的就是陆隐在至尊赛最后一战的死神变，令死神家喻户晓，名气还在命运之上。
与他们相比，同为三界的武天却少有人提及。
武天创造了武器运用之法，遗留剑碑，这是对他唯一的记载，还有就是不死神武醒的存在，除此之外，再无关于武天的记载。
武天没有留下功法战技，没有留下震撼人心的事迹，他就像九山八海的枯祖一样低调。
陆隐做梦都没想到居然在平行时空听到了武天这两个字。
这个石盘，与武天到底有没有关系？
“姐夫，你看遗失族战斗方法确实奇特，怪不得说是最适合他们的精心杀局”，罗老二凑过来道。
陆隐顺着他目光看去，看到一个光幕内出现的奇异景象。
那是一片沙漠，中间站着尸王，望着四周，找不到人影。
烈日当空，空气都在灼烧，是真的灼烧，燃遍沙漠空间，忽然的，一道人影自沙漠地底而出，聚沙成剑，横斩尸王。
尸王极强，一掌粉碎沙剑，同时洞穿人影，然而人影化作砂砾掉落，这些砂砾附着在尸王体表，随着高温灼烧，砂砾一颗颗爆裂，最终将尸王抹杀。
在尸王被灭后，沙漠空间扭曲，最终化作一张卡片，被一只手接住，那是一个男子，随意将卡片收入怀中，光幕内看到的只是背影。
而那张卡片，看不出有什么奇特的。
“那就是遗失族的战斗方式，他们将最适合自己的战场刻在卡片中，一旦被卡片内的战场困住，想逃出来除非战力差距很大，否则磨也被磨死了，六方会与永恒族的战争中，这些卡片是永恒族最忌惮的陷阱，总有永恒族强大尸王被卡片陷阱拖进去，最终只有卡片与卡片的主人离开，而尸王，永远消失”，罗老二低声介绍。
光幕内整个过程不如木界女子还有虚神时空作战的震撼，但带来的却是另一种难以言明的寒意，这是一场精心布置的杀局，更是对于空间奇异的运用。
陆隐惊奇望着，一张卡片，如何浓缩一片空间？就跟凝空戒一样？
将一片空间布置成最适合自己的杀局吗？
这个遗失族的战斗方式相当奇妙。
“姐夫，看看就行了，千万别去遗失道院，他们绝对是最难学的文明”，罗老二提醒，“姐夫，那边，那边是我们三君主空间的战斗”。
陆隐转头看去，看到一片光幕内闪耀着三色光芒，那是三君主空间的君王气，邬君侍施展过。
三君主空间的力量没什么特殊，不过对于武器的加持却冠绝六方会。
“只要被君王气加持，任何武器都可以提升一个层次”，罗老二道。
陆隐惊奇，如果拖鞋被君王气加持，会不会也提升一个层次？他想问问，但估计会被罗老二诅咒。
用君王气加持拖鞋，太侮辱他们了。
最后，陆隐看向右后方光幕，那是唯一没有看过的，代表的是--主空间。
主空间其实没什么可看的，与第五大陆一样，是真正的修炼文明，拥有各种各样的战技功法。
光幕内展现的战技远没有陆隐掌握的厉害。
但越是这种文明，发展的极限越无人知晓。
他最想知道主空间凭什么发展了那么多年，三尊九圣永远不会少，为什么大天尊是三尊九圣的共师，这是他最不解的。
即便第五大陆始祖也不可能是所有祖境强者的共师。
光幕缓缓降落，化作一道道光芒阶梯延伸向六个方向。
“六个方向，六个道院，代表的正是你们看到的六个文明，选择自己想要去的道院，通过阶梯向下走，尽头就是”，带他们来这里的人道，说完，扫视众人，“入院，你们自天穹走下，想要再回到天穹就没那么容易了，希望下次能在这里见到你们”，说完，此人消失。
众人议论，“你去哪？”。
“当然是主空间，那是六方会当之无愧的老大”。
“我也去主空间，主空间是最强大的修炼文明，据说可以一直修炼到自己发挥数百万战力，那是什么概念？不用黑色能量源也是最强的”。
“我去木界，每一个木化之人都可以获得相应树木的天赋，说不定我能得到传说中最强木之天赋”。
“我跟你一起去，木界天赋太多了，任何一种都可以让我们自身蜕变”。
“想获得好的天赋哪那么容易，你们想多了”。
“我去虚道院，武天石盘太狠了，而且虚时空的人在战场上最安全”。
…
一个个都在议论。
作鱼找到陆隐，“喂，你去哪？”。
陆隐奇怪她干嘛找自己，“虚道院”。
作鱼道，“我要去轮回道院找虹姐，你之前破解虹姐的剑招，我要为虹姐报仇”。

第两千五百一十章   虚神道院

幕多走过来，“我感觉自己适合遗失道院，精心布置杀局”。
罗老二翻白眼，“那恭喜你，一年后在这就看不到你了”。
幕多冷哼，“我一定能学会”。
没多久，众人讨论清楚，作鱼第一个走向轮回道院的阶梯，随后，幕多走向遗失道院阶梯，一个个踏上阶梯，朝着各自所在道院的方向而去。
罗老二紧跟着陆隐走向虚道院方向，“姐夫，虚时空的力量应该不算难，你看，那么多人去”。
去虚神道院的人确实不少，但去轮回道院的人却最多，而去遗失道院的人是最少的，那种战斗方式一看就不好学。
而且六片光幕介绍中，遗失道院的战斗并不震撼，甚至可以说很普通，最多卡片神奇点，对大部分人没什么吸引力，看起来最适合那种阴险的。
看着幕多踏上前往遗失道院的阶梯，罗老二龇牙，“这小子如果一年后还留着，代表他学会了，各位，小心呐，别被这小子暗算喽”。
众人一听，看向幕多那几人的眼神要多怪有多怪。
幕多气急，“罗老二，等着，一年后打死你”。
罗老二翻白眼，“留下再说吧”。
从远处看，这座高峰如同整个时空的中心，这片太一时空并不大，自高峰朝着六个方向延伸的阶梯，尽头是一片片陆地，而非星辰。
陆地之外是变幻莫测的星象，于星空肆虐。
陆隐等人行走在阶梯上，越来越往下，不知道要走多久。
这时，惊呼声传来，“下面有人”。
众人看向下方。
阶梯是透明的，他们可以看到一个女子坐在高峰山壁旁，抬眼看着他们，目光明亮，他们所处的方位赫然是女子正上方。
陆隐低头看着，这就是带他们来的那个人说的，从矗立星空之端的高峰入，再攀爬高峰而出？这女子是六方道场的人？
女子忽然动了，自腰间捆绑白色绳索，另一头在某种战技加持下，狠狠向上甩去，目标赫然是陆隐一行人，而绳索在向上甩去的途中闪耀三色君王气。
罗老二奇怪，“她不是是想让我们接住绳索，把她拉上来吧？”。
“不可能”，陆隐道，他知道有人监视这里，女子如果真是要从六方道场离去，无法走这种捷径。
正想着，当绳索越过阶梯的一刻，下方，女子盯住陆隐，目光毫无焦距，仿佛在施展什么。
陆隐与女子对视，一股无形的力量笼罩而来，这种感觉类似符文道数，属于一种常人看不见的力量。
女子目光瞪大，咬牙，“控制”。
陆隐身体一震，皱眉，手指一动，突破了某种束缚。
下方，女子眼中焦距恢复，不可置信望着陆隐，怎么会？居然控制不了他？
原本在她计划中是可以控制上面某个人抓住绳索，把她拽上去，让她通过阶梯直接走上高峰，完成试炼，但，这怎么回事？此人居然摆脱了她的控制？不应该啊，他不是超时空人吗？
她早就得到消息，知道今日是超时空人加入六方道场的日子，超时空人不修炼，只靠能量源作战，这样的人最容易控制，她试验过不少次。
算准了时间，定制了计划，找到了方位，一切都布置的好好的，最后居然没能控制超时空人？怎么可能？
陆隐等人缓缓顺着阶梯走下去，绳索从眼前掉落，最后落在地面，显得比较尴尬。
女子就这么呆呆望着，充满了不甘，死盯着陆隐。
“姐夫，她在看你”，罗老二道。
陆隐回过头，“走吧，别废话了”。
远方，有人幸灾乐祸，“失败了，哈哈，这丫头鬼精鬼精的，我就说怎么突然要试炼，以她的实力远远没达到试炼能力，原来是这样”。
“哼，投机取巧，就算成功也要剥夺资格”。
“凭什么？成功就是成功，这就是脑子，你以为都像你似的不靠脑子？”。
“那是阴险”。
“这话对止兵那个老鬼说，话说回来，你跟那老鬼打，没一次赢的吧”。
“我会找到破他卡片的办法”。
“我等着，不过现在看那丫头更有意思，让她狂，让她鬼机灵”。
“虽然那丫头投机取巧，但按理说应该可以成功，失败的原因在于没能控制超时空的人”。
“对啊，超时空人那么容易控制，跟普通人一样，以那丫头的能力不可能控制不了，奇怪”。
“查，肯定有原因，别被永恒族混进来，六方道场不能出事”。
…
阶梯很长，毕竟横跨陆地。
众人走下阶梯的速度原本不快，但随着后面阶梯忽然断裂，罗老二怪叫，“姐夫，跑”。
陆隐抿嘴，小孩子玩意，想着，与罗老二等人一样，以极快的速度冲向阶梯下方。
小半天后，一道道光芒射向众人，众人本以为是什么考验，但那些光芒在众人前方停止，赫然是玉石。
陆隐一看就知道是主空间的手笔，唯有修炼文明才用这个。
他拿起玉石，信息传入脑中。
其他人同样如此，很快，众人知道了虚神道院大概情况。
虚神道院并没有导师之类的存在，说是道院，其实也就是提供一个地方给他们修炼。
信息很少，只是告诉他们应该怎么做才能从虚道院学会虚时空的力量。
“姐夫，看起来很简单嘛”，罗老二道。
陆隐道，“看起来简单，真修炼起来就未必了，快走吧”。
又过去大半天，他们总算看到大陆上方的云层，而就在这一刻，他们看到了无数奇异景象。
大陆的天空之上漂浮着各种各样的东西，有武器，也有石头，甚至有类似村子的地方。
村子也能飘在天空？
众人愣神，他们虽然不解，但通过刚刚的玉石，他们知道这些飘在天空的就是虚神，是可以被修炼虚时空文明的人控制的。
天空中，各种稀奇古怪的东西都有，不过大多数正常，就是武器并不多，而那种村子，更是只看到一个。
谁会控制村子？砸人？
阶梯忽然消失，所有人掉落。
好在这个高度对他们没什么影响，哪怕没有能量源，以他们的身体素质也不至于怎么样。
众人平安落地，稍微修整，便找到熟悉的人，三三两两离去。
他们已经知道了虚道院的情况，都有自己想去的地方。
陆隐想去的地方只有一个，便是修炼虚神文明第一步要走的--感知虚神力量，这也是刚刚那些人中，大部分人前去的地方。
罗老二是跟定陆隐了，陆隐去哪他去哪。
陆地很大，但对于表现出启蒙境修为的陆隐来说，想去哪里还是很快的。
暗中有人一直盯着陆隐，发觉他是启蒙境修为，立刻警惕。
超时空人很少有这么年轻能达到这种修为的，而且陆隐很明显用了战技。
罗老二来自三君主空间，同样有战技。
两个明明是修炼文明的人，却通过超时空来到六方道场，这就不太正常了。
修炼虚神文明，第一步是感知虚神。
虚神是一种肉眼看不见的力量，想要感知这种力量，首先要置身于虚神力量之内。
与修炼符文道数一样，第一步便是--开眼。
虚道院在他们加入前已经有一批人，这些人经历过淘汰，留下的要么是掌握虚神力量想要加强，要么就是从其它五个道院转来。
想要从六方道场毕业，至少要掌握六方会其中四个文明的力量，所以一旦有人学会某个文明的力量就可以申请转院。
虚道院有一处地方，名曰虚地，在这里有着大小不一的石块悬浮，这些石块被赋予了虚神之力，石块并没有什么攻击能力，唯一的用处就是让触碰石块之人感知虚神力量。
只要触碰石块即可。
陆隐与罗老二来到虚地，一眼看到众多石块漂浮，有大有小，而这里还有其他人的存在，这些人就是与石虹他们一样，早就加入六方道场的人。
看到陆隐与罗老二到来，有人开口，“总算来了，彼此文明融合的力量算是成功了吗？”。
一个男子坐在足有一米宽的石块上盯着陆隐两人，“你们属于哪个时空？”。
陆隐道，“超时空”。
“来了多少人？”。
“一千七百人”。
“一千七百人？居然这么多？”。
“有意思了，看来那些家伙返回各自时空后带去的震撼不小，超时空如此，其它时空应该也差不多”。
“哼，还算有远见，我等虽然在六方道场耗费时间，但得到的力量却不是各自时空所能比的，我不仅掌握了木化中的天赋，更学会虚神之力，等回去后足以镇压同辈所有天骄”。
“未必，那些天骄也不蠢，这会都会来吧，而且我们第一批来的人中可是有绝顶天骄的存在，早已进入大道场，不是我等可比”。
“会赶上的，只是时间问题，只要确定最适合自己修炼的文明”。
陆隐打量着四周，找到一个石块就要登上，这些人都是在石块上盘膝而坐，很悠闲。

第两千五百一十一章   虚地

这些石块被赋予虚神之力，只要触碰，整个人就会被虚神之力包裹，如同普通人溺水，第一次接触，常人能坚持半分钟已经不错，需要持之以恒的接触，直到可以坚持三个时辰以上，那时，就很有可能开眼，以肉眼看到虚神之力。
唯有这样才可以踏入修炼虚神之力的门槛，否则终生无望。
“退下”，一声厉喝，来自不远处一个身穿绿衣的女子。
女子长发垂落石块之上，每一根发丝都带着朦胧光芒，目光凌厉，盯着陆隐。
陆隐疑惑，“说我？”。
女子淡漠，“那个石块，有主”。
陆隐点点头，走向旁边那个同样大的石块。
“退下，也有主”。
罗老二找到一个石块，不算大，但足以坐下他。
“退下，有主”。
罗老二又找了个更小的，还是被人呵斥。
“退下，有主”。
罗老二不爽了，“这个有主，那个有主，哪那么多人？这里这么多石块不会都有主吧”。
有人冷笑，“最边缘的无主，自己去那吧”。
罗老二皱眉，“这里石块没有一百也有八十，我记得第一批来六方道场的人加起来不过数百人，分到每个道院不过数十人，大多还去了轮回道院，这些石块怎么可能都有主？”。
“我说有主就有主”，又有人道，语气相当不好，有此态度，无关仇怨，只是在这里待太久产生了优越感，想从陆隐他们身上体现出来，也就是所谓的欺负新人。
罗老二看向陆隐。
陆隐看向最先说话的那个女子，看了看她坐的石块，抬手，指了指，“我要那个”。
女子一愣，周围人也都看着陆隐，随后大笑。
“小菲，你被新人挑衅了，哈哈哈哈”。
“小菲，他看你好欺负”。
“教训他”。
罗老二敬仰，“姐夫，你太刚了”。
那个叫小菲的女子脸色顿时沉了下来，走下石块，看着陆隐，“新人，胆子不小，你是超时空的，谢五，我教训他，你没意见吧”。
后方，一个男子淡淡道，“随你，长点教训也好”，他同样来自超时空，这里超时空的人也有几人，但都以此人为首。
小菲点点头，“那就好”，说着，看着陆隐，“不为难你，只要你跪下认错，这件事就过去了”。
罗老二走到陆隐身后，低声道，“姐夫，谢五居然在这，他可不是小人物，小心”。
陆隐看着小菲，“你给我下跪，这件事，也可以过去”。
众人眼睛睁大，发出嗤笑。
“小菲，我要是你，不会那么算了”。
“解决他，小菲”。
其实就算这些人不找陆隐麻烦，陆隐也打算找他们麻烦，他很想体会一下虚神时空的力量，其中最好有学会遗失族力量的人，让他感受一下。
“你是哪个贵族世家的？”，远方，那个谢五忽然开口，看着陆隐。
陆隐淡漠，“废话真多”。
谢五皱眉，“小菲，废了他，我很快也会回去一趟，到时候把他带走，不会玷污你们的眼睛”。
小菲笑了，“多谢了，谢五”。
“还是谢五敞亮”。
“谢五，告诉他家人，是在这里废掉的，看会不会有人来帮他，我们很期待”。
“哈哈”。
稍微远离那些石块，小菲嬉笑中看向陆隐，“你可以出手了”。
陆隐好奇，“你们，为什么没戴侦测战力的镜框？”。
小菲诧异，“为什么要戴”。
“不戴，你们怎么确定面前的人肯定比你们弱？”，陆隐道。
小菲收敛笑容，“这里不是学院，不是象牙塔，这里，是六方道场，一个可以不禁生死的地方”，说完，她目光变得没有焦距，一股若有若无的力量朝着高空释放。
一般人肯定感觉不到。
但陆隐与他们差距太大了，大到即便看不到这股力量也可以感觉到，就像在高峰下来的时候，那个女子要控制他身体，被他轻易震开一样。
“姐，姐夫”，罗老二指着头顶惊叫。
陆隐抬头，巨大阴影笼罩而来，是一艘船，一艘巨大的船。
他见过这艘船，就在从高峰下来，路过云层的时候，虚道院上方漂浮着各种各样的东西，其中就有船，还不止一艘。
巨大的船狠狠砸向他。
小菲额头汗珠滴落，她在尝试以虚神之力控制，既然在虚道院，就要以虚神文明的力量战斗，更容易引起某些人的注意。
船砸下的速度很快，转眼落到陆隐头顶。
轰的一声巨响，大地震动，明明只是一艘船，但却无比坚固，砸下的威力也很大，堪比狩猎境巅峰的攻击了。
当船砸在地上后，小菲才松口气，身体晃了晃，成功了。
远处，有人喝彩，“小菲，不错啊，已经能牵引这艘船了，放眼虚道院之上所有物件，这艘船足以排进前二十”。
“小菲，你什么时候超过我了？不行，我要认真了”。
“那小子死了吧，谢五，他的尸体你还要不要？”。
那个叫谢五的人看着小菲，“真正战斗的时候没人会站着让你砸，那人太愚蠢，不配成为你的对手”。
小菲很疲惫，“我也以为他会出手，没想到连还手都不敢，废物”，说完，她看向站在远处的罗老二，脸色一变，罗老二神色如常，而且看她的目光带着揶揄。
不对，这个目光不对。
“这就是虚神文明的战斗方式？跟石虹他们差不多啊，但威力就差了一些”，陆隐缓缓从船后面走出，一边打量着船体一边道。
谢五等人惊讶，居然没死？
小菲盯着陆隐，“有点实力”。
陆隐绕过船体，看向小菲，“你们很喜欢自卖自夸，既然如此，我就稍微用点力吧”，说完，他身体消失，这是启蒙境的速度。
谢五等人神色一变，不好，这种速度。
陆隐陡然出现在小菲身后，抬手抓去，小菲忽然回头，让陆隐惊讶了一下，她居然能看到启蒙境的速度？
小菲回身，掌影翻飞，数十掌在一刹那合一，形成一掌，这是战技。
砰
小菲一掌与陆隐手掌击撞，却好像打在石头上一样，手掌崩裂，她骇然，怎么会？
陆隐手掌毫无阻碍按在她头顶，她所有动作完全停下，从远处看就像一个接受教导的乖巧女孩。
“你是修炼文明的？”。
小菲震惊望着陆隐，瞳孔闪烁，额头，陆隐的手掌很热，却带给她寒意，“你不是超时空人，你也是，修炼文明的？”。
陆隐没有回答，手掌落下，抓住小菲衣领，拽起来，直接甩向那个谢五。
小菲身体如同流星砸去，掠过一个个石块，掠过一个个人，直接砸向谢五。
谢五脸色一变，急忙避开，但他的速度竟然无法完全躲避，大半个身子刚刚离开原地，右肩就被砸中，连带着小菲一起倒飞出去，很是狼狈。
其余人盯向陆隐，神色不一，更远处有些人并未挑衅陆隐，看到这一幕同样脸色一变，这是个狠人。
谢五咳嗽几声，旁边，小菲已经被砸晕了。
他起身，捂住右肩，瞪向陆隐，“你到底是什么人？绝不是超时空的”。
陆隐淡笑，“你猜”。
谢五怒极，咬牙切齿，“你知道我是什么人？”。
“没兴趣”，陆隐说了一句，目光看向其他人，“还有谁挑衅我？”。
之前挑衅过他的人都不出声了，小菲修炼虚神文明的力量未必是最厉害的，但其本身出自主空间，本身实力颇为强悍，这样还被陆隐轻易打败，其他人怎么可能再出手。
陆隐可惜，没有遗失族的人出手，他还真好奇遗失族卡片的力量。
石块大小不一，小菲占据的那块可以算是最大的那一类。
陆隐摸了摸，一股力量笼罩而来，真如玉石介绍的那般，初次修炼虚神文明的力量就像不会游泳的普通人溺水，能坚持几分钟已经相当不错。
他坐了上去，看看自己能坚持多久。
谢五走了，没脸待下去，口口声声要惩罚陆隐，结果人家理都不理他，他也不敢直接动手，明显打不过。
其他人也都不说话了，有的人好奇看着陆隐，有的人修炼。
罗老二也找了个石块坐上去，同样也没人再挑衅他。
虚地一下子安静了。
咳咳
罗老二跳下石块，剧烈咳嗽。
不远处，有人笑道，“不错了，第一次感悟虚神之力能坚持三分钟”。
罗老二咳嗽，断断续续道，“你还给我，给我计时？”。
那人道，“不止我，很多人都会给第一次尝试的人计时，看看资质怎么样”。
罗老二目光一亮，“你刚刚说不错，我的资质很好？”。
“也就比我差点”，那人开口。
不远处一个女子同样开口，“也比我差点”。
“比我差点”。
罗老二大喊，“停，你们耍我的吧”。
女子笑了，“我是四分半钟”。
第一个开口的男子道，“我是三分半”。
“我不到四分钟”。
罗老二翻白眼，“感情我是最差的？”。
“倒也不是，不少人比你差，还有人连两分钟都没有，明显没有修炼虚神之力的资质，趁早换院”。

第两千五百一十二章   无比向往

“还能换院？”，罗老二惊讶，玉石上没说啊，只说选择了就必须在一年内入门，否则淘汰。
不远处男子调楷，“当然可以换院，前提是，你要有个强无敌的老爹”。
那个女子道，“之前换院的家伙，人家老祖宗是主空间九圣之一，第一次尝试虚神之力连一分钟都坚持不了，说什么相克，头也不回的转去了木道院，都没人敢说什么，你祖宗如果也这么厉害，同样可以转院”。
罗老二牙疼，他老爹绝对比那个什么九圣之一厉害，但没用，老爹不管他，算了，继续吧，等等，姐夫呢？
他看向陆隐。
现如今，不少人都看向陆隐，他们说话的时候，陆隐已经坚持了五分钟。
五分钟，在虚道院相当不错了，唯有少数几人可以坚持。
“你姐夫很厉害啊，兄弟，你们到底哪个文明的？”，有人问到。
罗老二道，“超时空的”。
“别吹了，没经历过修炼，这个年纪超时空最厉害的也不可能妙杀小菲，除非达到禾书的级别，如果是禾书那个级别，谢五怎么可能不认识，到底来自哪？”。
“真是超时空的”。
”不说算了“。
很快，时间又过去五分钟，虚地之上，所有人都看着陆隐。
“已经十分钟了，虚道院第一次尝试虚神之力最久的是主空间那位少清风，他坚持了二十分钟，引得虚神时空前辈降临，确认他可以前往虚时空最好的地方寻找本命虚神，是六方道场的传说，这家伙不会接近少清风吧”。
“不可能，少清风可是主空间三尊之一的后人，要论修炼天赋，旷古烁今，怎么可能随便出来一个就能媲美，他能坚持十五分钟就不错了”。
“十五分钟也很厉害了，禾书，罗藏，木沐那些进入大道场的天才都是十五分钟左右”。
“应该到不了十五分钟吧”。
十五分钟过去，时间一分一秒的逼近二十分钟。
陆隐坐在石块上，被看不见的力量包裹，这股力量仿佛要将他沉溺，难以呼吸，本能的就想离开，但他修炼过符文道数，了解这种看不见的力量，也习惯了。
虚神文明的力量本质上类似符文道数，都属于某个强者改天换地的伟力，就是使用方式不同。
以他如今对虚神文明力量的了解，其神奇程度远不如符文道数文明，当然，他看到的只是表面。
能以这股力量成为六方会之一，最低的条件就是媲美一个七神天，这股力量怎么可能弱。
就是不知道这个时空与武天什么关系。
想着，时间越过二十分钟。
所有人沉默，呆呆望着陆隐，二十分钟过去了，达到了少清风的程度，而少清风在这一刻已经离开石块，此人竟然还没有离开？
有人问罗老二，“你们不会就是虚神文明的吧，过来玩我们？”。
罗老二翻白眼，“不是”。
“他们确实来自超时空”，有数人到来，其中一人盯着罗老二，“没想到你能来这里，二哥”，此人面冠如玉，相当俊俏，就是年龄偏小，他叫罗善，是罗君十五子。
罗老二看到来人，脸色难看，“碰见狗了”。
“你说什么？”，有人怒喝。
罗善抬手阻止，“二哥火气很大啊，兄弟相见，没必要吧”。
罗老二看都不看他，眼中充满了厌恶。
罗善目光看向陆隐，神色奇异，“超越了清风大哥吗？二哥，你还真是找了个好靠山”。
“罗善小弟，他们真来自超时空？”，一个女子大声问道，颇为好奇。
罗善笑道，“是啊，我这位二哥常年待在超时空”。
“超时空人居然能超越少清风，真是罕见”，有人议论。
“宇宙之大，无奇不有，超时空这次赚翻了”。
“不知道那人在超时空什么地位，得罪了谢五，就算有些天赋也不好受吧”。
“那倒未必，此人或许能加入虚神时空”。
“太难了，二十分钟看似惊艳，但也只是相对虚神时空之外的文明，那些常年生活在虚神时空的人，第一次尝试大多十五分钟以上，二十分钟也不少”。
“但也不会太多，否则少清风引不起虚神文明前辈注意”。
…
就这么议论着，时间过去二十五分钟，在场无人知道这个时间意味着什么，也并没有虚神时空的人在这，这里是虚道院，虚神时空的人不可能加入虚道院，以至于他们虽然震撼，但也只是震撼陆隐超越了少清风。
真正震撼的是暗中盯着陆隐的六方道场之人。
之前陆隐从高峰下去，一个女子想以虚神之力控制他，用作弊的方式通过试炼，一切都准备的很完美，按理来说可以成功，最后却失败，就因为陆隐震开了控制。
一个超时空人，能震开那个女子的控制，引起了六方道场大人物的注意，特意派人盯着。
盯着陆隐的人眼看时间就要超过半个小时，急忙上报，这不是小事。
六方道场由六方会创建，目的是令文明融合，联手对抗永恒族，所以在六方道场内有来自六个文明的前辈高手。
当听说有人第一次尝试虚神之力就坚持了超过半个小时，一个老者差点跳起来，“你没看错？半个小时？”。
监视陆隐的人汇报，“时间还在延长，他还没有离开的迹象”。
那个老者直接消失。
其余六方道场大人物彼此对视，看出了对方眼中的震惊与羡慕。
四十分钟过去，所有人围在陆隐四周，想看看他到底能坚持多久。
这时，老者出现，随手一挥，澎湃的力量将所有人卷走，众人耳边传来声音，“都滚远点，别打扰人家”。
清空虚地，老者站在陆隐不远处，目光奇异的打量着他，四十分钟了，一个虚神时空外的人第一次尝试虚神之力竟然坚持了超过四十分钟，奇才，奇才啊。
即便在虚神文明中，第一次尝试能达到四十分钟的也是少有的天才，更不用说外人。
时间达到五十分钟。
老者目光越来越明亮，抬手，掌中出现云通石。
六方会其中的修炼文明，互相联系使用的同样是云通石。
陆隐在与子静交谈的时候就知道了。
他们所在的始空间与六方会必然有很深的联系，就是不知道为什么断了，连六方会都加入不进去。
“给我查一个叫玄七的人，来自超时空，我要他所有资料”，老者低声道，看陆隐目光就像看璞玉。
难怪可以震开虚月的控制，此子分明是虚神文明一道的奇才，绝顶奇才，已经五十分钟了，再坚持十分钟，只要坚持一个时辰，你的未来将完全不同。
陆隐察觉到外面那个老者的存在，其实刚刚他想离开了，但老者忽然出现，并且将所有人甩走，这让他想到了什么。
明显，他坚持的时间过长了。
既然如此，那就更长一些，他又不是罗老二那些人，想在这里慢慢学，他可是第五大陆道主，本身可战祖境的存在，跟这些人慢慢学简直浪费时间。
想着，陆隐继续坚持。
一个时辰到。
老者呼吸急促，一个时辰，真是一个时辰，就算当初的虚季也仅仅坚持了一个时辰而已，就已经被称为虚神文明有史以来少有的奇才，此子并非虚神文明的人，能坚持一个时辰，足以震撼整个虚神时空。
然而还没结束。
老者忍不住上前盯着陆隐，还能坚持？
陆隐感觉到老者呼吸急促，应该可以了，通过玉石，他了解第一次尝试虚神之力，正常人也就坚持几分钟，他如今坚持了一个多时辰，引出了一个老家伙，足以震撼一批人，如果再坚持可能适得其反。
缓缓睁开眼睛，入眼，是一张老脸。
陆隐吓一跳，下意识退后百米，警惕盯着老者。
老者嘴巴翘起来，尽量露出和善一些的微笑，“你好啊，小家伙”。
陆隐眨了眨眼，“你是谁？”。
老者笑道，“老夫虚向阴，是虚神文明委派进驻六方道场的负责人”。
陆隐松口气，“原来是虚神文明的前辈，晚辈玄七，见过前辈”。
“好好好，不用客气，来，坐，我们聊聊”，虚向阴身前空气扭曲，形成桌椅。
陆隐目光惊奇。
虚向阴笑道，“这是以虚神之力形成，虚神之力不仅可以让你们掌握利用虚神，更可以形成独特的手段，别看我们虚神文明作战在最后，实际上就算论近战，我们也不差”。
陆隐赞叹，“自从看过虚神文明的战斗，晚辈就很向往，所以来到六方道场，毫不犹豫选择了虚道院，晚辈自认这个选择无比正确”。
“哈哈哈哈，当然正确，太正确了”，虚向阴很高兴。
陆隐回忆了一下鬼候，枯伟那些家伙的说话方式，面露敬仰之色，“晚辈渴望总有一天能做到如前辈这般对虚神之力掌握云淡风轻，渴望接触虚神文明，渴望见到做梦都不敢拜见的虚神时空主宰大人”。
虚向阴眼睛发光，“你很向往虚神文明？”。
陆隐神色一整，“无比向往，做梦都向往”。

第两千五百一十三章   要人

“好”，虚向阴大喝一声，一拍大腿，“小家伙，只要你愿意，老夫保你加入我虚神文明”。
陆隐诧异，“晚辈能加入虚神文明？”。
“绝对可以，来，小家伙，说说你对虚神文明的理解”，虚向阴招了招手道。
陆隐很自然坐在虚向阴对面，开始了各种无限制的夸张猜测，将虚神文明说成了古今人类史上最强大的力量，边说，他边想着辰祖，想着枯祖，想着死神等人，将对他们的敬仰替换成虚神文明。
这种真挚的崇敬之情让虚向阴看陆隐越发顺眼，顺眼到恨不得认他当干儿子。
两个时辰后。
“玄七啊，你不加入虚神文明就太可惜了，老夫保证，一定把你带去虚神时空，你先在这好好修炼”，虚向阴握拳，一脸的振奋，转身就走，他要想想怎么把陆隐要过去。
他看过陆隐资料，没想到此子竟然跟超时空叛逃之人有关，有点麻烦。
陆隐恭敬大喊，“晚辈就在这等着”。
虚向阴摆了摆手，身体消失。
见虚向阴消失，陆隐呼出口气，不知道枯伟那些家伙怎么做到的，他反正是累死了。
看来自己表现的相当不俗。
不久后，虚地热闹了起来，那些被虚向阴赶走的人回来了，一个个看陆隐目光充满了奇异。
罗老二几乎快把陆隐夸上了天，最终，陆隐拍了拍他肩膀，“辛苦了”。
罗老二不解，他辛苦什么？
有了如此不俗的表现，还引得虚向阴现身，没人再找陆隐麻烦了。
另一边，虚向阴从太一时空直接进入超时空，找到了柯剑。
陆隐表面身份是能源研究组护卫队的一员，直属柯剑管辖。
当虚向阴对柯剑说明来意后，柯剑都懵了，“玄七，适合虚神文明？”。
虚向阴很认真道，“不错，相当适合，我要把他带去虚神时空修炼”。
“不行”柯剑想都不想就拒绝，开玩笑，玄七是威胁子静的筹码，而子静，关乎到超时空一项相当重要的研究，把他带走，一旦子静再叛逃或者懈怠研究怎么办？这个损失超时空不想承受，那位大人更不可能承受。
虚向阴说道，“玄七第一次尝试虚神之力就超过一个时辰，是一个时辰，你知道这意味着什么，我必须把他带走”。
柯剑脸色难看，急忙联系人查询关于玄七一事，得到的结果与虚向阴说的一样，而此事已经被记录在六方道场大事件上，做不得假。
居然能坚持一个多时辰，这家伙天赋这么高？
“柯剑，六方道场道训你很清楚，玄七也并不是你们超时空哪个大人物，如果是那个叫禾书的小家伙，我也就不要了，但玄七不同，他背景干净”，虚向阴说道。
柯剑皱眉，背景干净？错了，他背景最不干净，他可是来自那片空间。
不过此事唯有几个人知道，六方会约定，任何人进入那片空间都要通知所有人，他们为了带回子静，并未告知其余五个文明要再进入那片空间一事，如今更不能说。
“还在考虑什么？道训如此，难道你要我禀报虚主，请虚主亲自出面吗？他值得”，虚向阴说道。
柯剑道，“我要禀报大人”。
“随你”，虚向阴回道。
盛开鲜花的阶梯下，柯剑将事情说了一遍，悦耳的声音诧异，“那个玄七居然在虚神文明一道上这么有天赋？让虚向阴来要人？”。
柯剑沉声道，“六方道场道训不可违逆，否则一旦虚主亲自过问，很有可能暴露玄七来自那片空间的事”。
“既然如此，随他吧”。
”是“。
“让子静来见我”。
不久后，子静到来，跪伏在地，“参见大人”。
“子静，你的那位玄七，很有本事啊”，悦耳的声音传来，听不出喜怒。
子静脸色大变，道主暴露了？她脑中第一个想法就是陆隐把六方道场拆了，以陆隐的实力，拆一个六方道场没什么问题，他全力出手，足以轰动整个六方会。
“很担心？”。
子静强自镇定，“不知玄七怎么惹大人不高兴了？”。
“呵呵，他没惹我，只是惹到了虚神文明”。
子静迷茫，“虚神文明？”。
“他表现出了让虚神文明发狂的修炼天赋，现在虚神文明发了疯一样要他，想把他带去虚神时空，你觉得我应该怎么做？”。
子静愣神，不意外，完全不意外，纵观道主修炼生涯，天才，不，奇才，也不对，绝顶奇才四个字就没离开过，道主是第五大陆有史以来最奇才的奇才，天赋夸张很正常吧。
“你不意外？”，声音传下，带着奇异。
子静恭敬道，“属下一时，一时没反应过来”。
“呵呵，你声音放松了”。
子静一惊，“属下不敢”。
“得知自己的男人被另一个平行时空看重，你就以为我奈何不了他了吧”，悦耳的声音带着笑意，丝毫没有恼怒。
子静低着头，就算没被虚神时空带走你也奈何不了，当然，这话她可不敢说。
“别说虚神时空，就算他被主空间的人带走，我一样能让求生不得，求死不能”，阶梯上，声音忽然变得凌厉，带着高高在上的空灵傲气，令阶梯都在断裂，“你们永远不了解我到底站的多高，区区一个玄七而已”。
子静急忙道，“大人，玄七永远不敢背叛您，属下也永远不敢背叛您”。
“是嘛，玄七怎么样我无所谓，他有能力摆脱我控制那是他的本事，但，你如果以为这样就可以懈怠，跟上次一样逃离那就错了，我保证，如果你再叛逃，我不会让玄七死，但我会让他生不如死”。
“大人，属下不敢”，子静再次表忠心。
阶梯上的女子换了个坐姿，洁白如玉的手掌托着下巴，“行了，你下去吧”。
子静恭敬应是，缓缓退下。
在子静离开后，柯剑到来，“关于玄七，如何处置？”。
“既然虚神文明想要，就给他们，别让人以为我们违背道训”，女子道。
柯剑道，“是”。
“带句话给玄七”，女子收回手，目光明亮，带着几分不可捉摸，“超时空，永远是他的家”。
柯剑目光一闪，“是”。
太一时空，虚道院，那些跟陆隐他们同一批从超时空加入虚道院的人也已经到达，听闻陆隐一事，一个个惊呆，刚来就创造奇迹，太快了吧。
他们不适应，虚道院原本的那些人更不适应。
小菲已经苏醒，但听闻陆隐创造的奇迹，不来虚地了。
谢五也没有再来。
虚地是入门，一旦入门虚神文明的力量，就可以不用来虚地，只要在虚道院范围内，都可以尝试牵引那些漂浮在半空中的虚神，或者寻找隐藏在整个虚道院的虚神之力，这既是虚道院给予的考验，也是奖励。
但大部分时候，那些入门虚神之力的人都会待在虚地，因为唯有这里能每时每刻都感受虚神之力，提高他们对虚神之力的把控。
可惜随着虚向阴的警告，那些早已入门虚神之力的人都退走了，唯有新一批人可以留下。
‘不得打扰玄七修炼，违者，逐出虚道院’，这是虚向阴派人传来的原话，让那些入门虚神之力的人没脾气。
为了一个陆隐，虚向阴等于放弃了他们，偏心的太过头了。
谢五怒极，他无所谓去不去虚地，但这种偏心实在太过分。
有人向六方道场上层反应，却没用，虚道院就是虚向阴说了算。
“算了，在虚道院别招惹他，他现在是虚神文明的宝贝，但如果出了虚道院就未必了”，谢五低沉道。
“谢五，你什么意思？说清楚”，有人疑惑。
谢五冷笑，“此人被捧的太高，直接引起虚向阴注意，虚道院谁敢得罪他？你们觉得他现在心情怎么样？”。
不远处，小菲眼神冰冷，“自然傲气的很”。
“估计已经看不上我们了”。
“那是肯定的”。
“既然如此，就让他再傲气一点”，谢五嘴角弯起。
虚地，陆隐离开石块，抬头看着高空，看着那些奇奇怪怪的虚神，已经六天了，他来到这里六天，在石块上已经可以坚持两个时辰。
这个速度不可谓不快，一般而言，像罗老二这种可以入门虚神之力却又不算天赋异禀的，最起码半年才可能坚持两个时辰，然后大半年入门，这才是正常速度。
一旦入门，意味着以后可以留在六方道场。
六方道场规定的一年期限也是根据这种类型的修炼者制定。
但陆隐，最多一个月就可以入门，看的罗老二相当不平衡。
同一批来的超时空人同样不平衡，不时看向陆隐，目光要多羡慕有多羡慕，但没人敢说什么，这就是天赋。
有人想跟陆隐拉近关系，陆隐也只是随便应付两句，是个人都看出他心不在焉，逐渐也就没人套近乎了，不过看他的目光或多或少带着不满，只是没敢表现出来。

第两千五百一十四章   捧上天

“姐夫，这些人都是超时空贵族世家子弟，跟他们搞好关系有利于以后发展”，罗老二劝道。
陆隐道，“那你就帮我跟他们搞好关系吧”。
罗老二无语，“我要有姐夫你一半的天赋，早跟他们打成一片了”。
“咦，那小子是虚道院的老人，他怎么来了？”。
陆隐看去，一个男子笑着走来，正是跟谢五他们同一批虚道院的老人，这些人都属于六方道场第一批人，“玄七兄弟，今天修炼结束了？不打扰吧”。
陆隐问道，“你属于哪个文明？”。
男子没想到陆隐忽然问这个，“我是主空间的”。
陆隐点点头，没再多问，他很想了解主空间，但这样的人能让他了解什么？没意义。
男子见陆隐不再搭理他，赶紧过来，“玄七兄弟，你可是创造了一个传说啊，整个六方道场都轰动了，别说其他文明，就算放在虚神文明内部，玄七兄弟你的天赋都是独一无二，旷古绝今的”。
“在你之前，我们虚道院最具天赋的是少清风，但少清风坚持时间与你比差的太远了，你可是连虚神文明那些老前辈都引出来了，或许此刻的你已经进入虚主眼中…”。
渐渐的，陆隐怪异，罗老二更怪异，看着男子口若悬河的拍马屁，不知道他要干什么。
“我估计玄七兄弟你不仅在虚神文明一道上有天赋，在其它文明修炼一道上更有天赋，什么木化，什么遗失族，什么君王气，乃至我们轮回空间特意保留的临仙层次力量甚至化仙层次力量，你都可以争取一下，我们…”，男子不断说着，足足小半个时辰，竟然没一句重复。
陆隐看他的目光都带着敬佩，“你叫什么名字？”。
男子没回答，目光定格在陆隐脸上，但有些涣散，根本不是看陆隐，他早已沉浸在自己的世界，他在背诵。
罗老二眨了眨眼，居然还有这种人，背诵着拍马屁，这些话不知道背了多久，人才。
陆隐拍了他一下，男子这才清醒，“玄七兄弟，怎么了？”。
陆隐好笑，“你是说，我在其他文明修炼一道上同样有天赋？”。
男子振奋，“当然，以玄七兄弟你的绝顶天赋，绝对不仅限于虚神文明”。
“那你说我应该去哪个道院深造一下？”。
男子目光明亮，“都可以，除了超时空，玄七兄弟你都可以尝试”。
陆隐与罗老二对视一样，“好，我知道了”。
男子走了，接下来又有一个女子到来，很漂亮，笑起来很妩媚，跟男子一样，上来就疯狂拍马屁。
“你是哪个文明的？”，陆隐好奇。
女子抿嘴，笑道，“小妹三君主空间的”。
“你认识我吗？”，罗老二脸凑过来。
女子嫌弃，“我姐认识你”。
“你姐是谁？”。
“死了”。
“晦气”。
女子咬牙，不看罗老二，专盯着陆隐，开始新一轮疯狂拍马屁。
在女子离开后，小菲居然来了，给了个非常诚恳的道歉，之后是谢五，这些人说尽了好话，总之目的只有一个，就是疯狂夸赞陆隐的天赋。
在他们离开后，罗老二茫然，“这些家伙要干什么？”。
陆隐好笑，他们的目的很简单，让自己自信膨胀，骄傲，然后离开虚道院，去其他道院，这样他们的人就可以出手了。
真是小孩子手段。
说起来，这些人年纪都不大，远远比自己小，跟当初自己在星空战院时期差不多，那个时候自己与白夜族学员争斗，手段也高明不到哪去。
陆隐摇摇头，没兴趣跟他们扯，继续修炼。
远处，谢五等人聚在一块。
“你们说他上当了吗？”。
“应该上当了吧，我们可是把他往死里夸呀，老子长这么大，就没这么夸过人”。
“那叫拍马屁”。
“闭嘴，你不是？”。
“我怎么看他纹丝不动？”。
谢五也这么觉得，“明天继续，我就不信了，把大道场也带着，我倒要看看大道场能不能吸引他”。
“对，来了六方道场，怎么可能不想去大道场”。
“我不管别的，那个罗老二一定要教训，太可恶了”。
正商量着，一道声音忽然传来，“你们说什么大道场？”。
众人大惊，同时看向一个方向，那里站着一个女子，面带好奇的看着他们。
女子样貌美丽，身穿紫色紧身长裙，扎着长辩，看起来很是干练，一双眼睛灵动俏皮，带着狡黠。
“虚月？”，众人惊呼。
女子赫然是那个想利用虚神之力控制陆隐通过试炼的人。
“你们刚刚好像在商量见不得光的事哦”，虚月抬手摸了摸下巴调楷。
众人尴尬。
小菲上前，嬉笑着，“虚月姐，你怎么来了？你不是在大道场吗？”。
虚月放下手，背在身后，一步步围着众人走着，打量着。
众人对视，不知道说什么。
谢五道，“虚月，你怎么来了？”。
虚月看着谢五，“小五啊，你是不是又在想阴人的招数了？”。
谢五脸色难看，“别乱说，虚月”。
“哼，禾书那人看起来正直，偏偏有你这么个狗头军师给他出馊主意，到处阴人，我哥说了，早晚找你麻烦”，虚月威胁。
谢五脸色更难看了，咳嗽几声，“没证据的事别乱说”。
虚月翻白眼，“走了”。
众人看着虚月离开的背影，“她好像去虚地了”。
“虚月来虚道院干什么？她又不用学虚神文明？”，有人奇怪。
谢五目光一闪，“跟上去”。
不久后，虚月来到虚地外，一眼看到陆隐，目光一瞪，就是他，找到了，好啊，小子，果然在虚道院，她抬脚走去。
小菲追上来，“虚月姐，这里不能随便进的”。
虚月挑眉，“这是虚地，怎么不能随便进？怎么，你们还敢圈地称王？”。
小菲无语，什么跟什么？
“虚向阴前辈警告，凡入门虚神文明之人暂时不得进入虚地”，小菲道。
虚月奇怪，“为什么？这又不是什么好地方”。
小菲指着陆隐，将发生的事说了一遍。
远处，谢五盯着，他没看错，刚刚虚月就是看着那个玄七要过去，应该是听到玄七的事迹来看看，这就有意思了。
虚神文明当今最天才的就是虚月的哥哥虚季，虚月此刻找来未必是好事，她很有可能找玄七的麻烦。
总之不管是不是，让小菲去挑拨一下总是好事。
不过谢五猜错了，虚月还不知道陆隐的事迹，她刚刚从试炼高峰返回。
“什么？第一次尝试虚神之力，坚持了一个多时辰？”，虚月震惊。
小菲奇怪，“虚月姐你不知道？”。
虚月望向陆隐，目光彻底变了，一个多时辰，她哥哥虚季被称为虚神文明有史以来最具天赋的人之一，同样是一个多时辰，这个域外文明的人居然能跟她哥哥媲美？不可能。
“这件事传遍六方道场，虚月姐你怎么会不知道？如今这个玄七眼光可高了，我们跟他说话都不带搭理的”，小菲轻声道。
虚月深深望着陆隐，怪不得，怪不得他能震开自己虚神之力的控制，这家伙明明没有修炼过虚神之力，她就好奇此人如何震开，原来是这样，他是足以媲美他哥哥虚季的奇才，一个在虚神之力修炼上的奇才。
“虚向阴前辈来过了？”，虚月问道。
小菲道，“来过了，警告我们不得打扰玄七修炼，说，说”。
虚月疑惑，“说什么？”。
小菲道，“说玄七是虚神文明最具天赋的修炼者”。
虚月皱眉，最具天赋？表面看来是这样，但有天赋不代表能修炼出来，她就不信此人能超越她哥哥虚季。
有心去找陆隐，但虚月忽然停住，想了想，转身就走。
“咦，虚月姐，你不进去了？”，小菲奇怪。
虚月一句话没说，很快消失。
谢五不满，“怎么回事？她怎么走了？”。
小菲道，“我也不知道，我是按照你说的做的”。
谢五皱眉，他想让虚季找玄七麻烦，那可是虚季，虚神文明的绝对传承者，他一旦找玄七麻烦，玄七就真的倒霉了，竟然走了。
他想起之前虚月说的话，虚季不会真找他麻烦吧，不行，他可顶不住虚季。
与此同时，轮回道院，作鱼等人顺利加入，并找到了石虹。
石虹是超时空在轮回道院的精英弟子，在轮回道院内与各方相处关系也不错，很轻易就带着作鱼熟悉了轮回道院。
“小鱼，加入轮回道院相当于半个同门，各位师兄师姐都会帮你们的，先谢过各位师兄师姐”，瀑布下，飞鸟横渡，满院飘香，石虹领着作鱼等一些自超时空而来，加入轮回道院的人与轮回道院原本的修炼者相聚。
作鱼很聪明，知道此次聚会对自己未来很重要，连忙行礼，“小师妹作鱼参见各位师兄师姐”。
有石虹领路，作鱼他们没有经历陆隐他们那种被刁难的过程，很轻易与众人相识，气氛很轻松。

第两千五百一十五章   偏心

实际上在虚道院，有谢五在，陆隐他们其实也可以不被刁难，只是陆隐与罗老二都与谢五不相识，谢五原本等着超时空人来拜会，他们也没有做到，这才引起谢五的针对。
若是作鱼去了虚道院，结果就不一样了。
石虹在轮回道院面子很大，不断给作鱼介绍着。
“小鱼，这位就是我们轮回道院的大师兄木承，木承师兄可不仅是达到摘星境，更将君王气修炼的如火纯青，本身拥有木化天赋的炼兵池，是我们所有人仰望的存在”，石虹介绍。
对面，名为木承的男子摆手，“虹师妹在取笑我，谁不知道虹师妹的一手游龙闪光冠绝轮回道院，就连大道场都有人没学会，前来向虹师妹请教”。
提起游龙闪光，石虹脸色一变，“木承师兄说笑了，小妹的游龙闪光如何能跟师兄的刀法相比，被人轻易就破解了”。
木承惊讶，“游龙闪光被破解？是大道场的人？”。
石虹不想多言。
作鱼道，“是我们超时空的人，不过那人原本也属于修炼文明，不知道如何就破解了虹姐的游龙闪光”。
木承感兴趣，“有意思，几招破解的？”。
作鱼看向石虹。
石虹苦笑，“没什么不可说的，无招”。
众人不解，木承问道，“什么是无招？”。
石虹肃穆道，“就是我根本没看清他怎么破解的，很轻松就破解了，没有任何招数”。
木承脸色变了，“此人可来了六方道场？”。
石虹看向作鱼。
作鱼点头，“来了，加入了虚道院”。
“有能力破解游龙闪光，又来自修炼文明，居然不来轮回道院或者君主道院，反而去了虚道院？此人还真是自信”，有人道。
作鱼后方，一个超时空人道，“那人名为玄七，我们参与考核，最终有一千七百人通过，来了六方道场，这个玄七却是唯一一个无需考核，直接加入的”。
“走后门？看来背景不小”，有人不爽。
石虹瞥了眼说话的那个超时空人，目光带着警告，吓的那人急忙低头。
作鱼也皱眉，有人不满玄七很正常，但在这种场合说出来，只会让超时空被耻笑。
石虹道，“玄七无招破了我的游龙闪光，以他的能力无需考核”。
“等等，玄七？”，有人惊呼。
旁边同样有人议论，提到玄七之名。
作鱼奇怪，与石虹对视。
木承目光慎重，“虹师妹，此次来六方道场的人中有几人名为玄七？”。
石虹奇怪，“自然只有一人”。
不少人惊叹。
石虹问道，“木承师兄，怎么了？”。
木承苦笑，“师妹一直在招待小鱼师妹他们，对如今六方道场发生的事不太了解吧”。
“是，难道这个玄七出了什么事？”，石虹问道。
作鱼等人也好奇，他们一直跟石虹在一起熟悉轮回道院，对外界之事还真没听到。
一人起身，对石虹道，“虹师姐，我来说吧”。
众人看向他。
他整了整神色，“玄七，是如今虚道院当之无愧的第一奇才，首次尝试虚神之力便坚持了超过一个时辰，引得虚向阴前辈降临…”。
所有人寂静无声，石虹，作鱼等人震撼，没想到陆隐居然做出了这种惊天大事。
而其余那些原本就知道的人，此刻再度听说，同样震撼。
虽然六方道场仅仅只招收了两批人，但陆隐在虚神文明修炼上的天赋却是足以比肩虚季的，更不用说少清风这个曾在虚道院创下过奇迹的人。
“玄七直接超越了少清风，你们应该清楚少清风是什么人”。
石虹震撼，脑中出现陆隐破解游龙闪光的一幕，‘比剑，松开剑柄不太好吧，容易被抓住’，这句话当时给她造成了很大冲击，话说的不错，松开剑容易被抓住，但自游龙闪光这一招被练成，同辈谁能抓住？不怕手被斩断吗？
时至今日，她都想不通剑怎么会被抓住的。
没想到此人刚到六方道场又创造了一个奇迹。
木承感慨，“来了一条过江龙，六方道场不平静了，大道场那些人估计已经记住他，有热闹可看了”。
“不知道此人会不会来我们轮回道院”，有人嘀咕。
旁边人道，“可能性不大，以他表现出来的天赋，很有可能被虚神文明接走”。
“也对，六方道场道训便是如此，说不定以后再听到此人名讳，已经不在同一高度了”。
一场聚会就在玄七两个字造成的震撼中落幕。
作鱼没想到，刚刚入门，差距就已经拉开。
时间又过去半个月，这一天，虚地，一大批人见证了历史。
陆隐在石块上坐的时间，超过三个时辰。
一旦超过三个时辰，代表入门虚神之力。
虚向阴站在距离陆隐不远处，激动看着。
一个月，仅仅一个月而已，虽然与虚季时间差不多，或许要长点，但此人可不是虚神文明的人，而是域外文明之人，代表的天赋就可怕了。
当时间超过三个时辰，陆隐陡然睁开眼睛，他看到了，看到了虚神之力，一团一团的漂浮，每一个石块周边都有着大量的虚神之力。
他抬头，看向高空。
那些漂浮的物件同样有虚神之力包裹，有多有少。
小菲牵引下来的那艘船包裹的虚神之力还不少，最多的是那个村子，近乎占据小半边天空。
一个村子，普通人生活的地方，为什么会是虚神？陆隐就不理解了。
“哈哈哈哈，玄七，如何？可看得见虚神之力？”，虚向阴大笑，目光赞叹。
陆隐起身，对着虚向阴行礼，“晚辈看得见”。
“那你告诉老夫，你说看见的拥有虚神之力最多的虚神，是哪个？”，虚向阴问道。
陆隐指着天空，“村子”。
虚向阴点头，“不错，村子，玄七，你入门了”。
虚地之外，不少人咽了咽口水，入门了，仅仅一个月而已，要不要那么快？
少清风也是小半年才入门的，对于域外之人来说已经快的难以超越。
罗老二振奋，“姐夫，厉害”。
谢五，小菲等人对视，看得见彼此眼中的无奈，一个月入门虚神文明，此人绝对在虚神文明挂上号了，与他们已经不是一个层次。
入门虚神文明，代表陆隐可以正式在六方道场学习，他可以选择学习六方会全部文明的力量，也可以只学习虚神文明。
“前辈，不知让晚辈加入虚神文明一事如何了？”，陆隐问道。
虚向阴笑了，陆隐入门虚神之力后第一个问题就是这个，让他看到此子对于虚神文明的向往必然是发自内心的，“放心吧，已经联系过柯剑，待你从六方道场离开后不必去超时空了，直接前往虚神时空，你的一切我们都会安排好”，说到这里，他神色肃穆，“并且给你一次觐见虚主的机会”。
陆隐狂喜，“虚主？晚辈真可以觐见虚主？”。
虚向阴大笑，“可以”。
陆隐呼吸急促，这次他是真的激动。
六方会，六个文明，每个文明都有媲美祖境的强者，最夸张的就是主空间的三尊九圣以及传说中的大天尊，虚神文明同样有媲美祖境的力量，而虚主，已经不仅仅是普通祖境那么简单，他是虚神文明的开创者，一个少有人能见到的传奇人物。
虚神文明名列六方会，如果靠的是整个文明的力量对抗一个七神天也就罢了，与三君主空间差不多，强也有限，但如果是除虚主之外的力量就可以对抗一个七神天，这就非凡了。
这代表虚主本身力量很有可能超越七神天，放在第五大陆就是三界六道的层次。
这种层次的力量已经超越陆隐认知的极限，如同死神再生，一旦去往第五大陆就是无敌人物，这样的强者，他渴望见到。
但绝不是现在，现在见到虚主肯定会被看穿。
陆隐对着虚向阴深深行礼，“若能觐见虚主，晚辈死而无憾”。
“哈哈哈哈，你好好修炼，已经有前辈看中你了，说不定会收你为徒，当然，也有可能有一丝机会被虚主收为弟子，到时候可别忘了老夫”，虚向阴笑道。
陆隐道，“如何敢忘前辈，对于晚辈来说，前辈便是人生导师”。
虚向阴点点头，相当满意，不过却也带着遗憾。
他很想收眼前之人为弟子，奈何此子表现的实在太夸张了，夸张到他没资格做主，能收他为弟子的唯有那几个前辈高人，可惜了。
远处，谢五等人看着虚向阴与陆隐聊天，充满了妒忌，却也充满了无奈，不知道这家伙哪冒出来的，这么变态。
虚向阴回头扫视众人，“都退下，明日再来”。
众人无奈，连虚地外面都不能待了，太偏袒了吧。
“玄七，如今你已入门，看到了虚神之力，下一步便是吸收虚神之力，唯有确保自身有足够的虚神之力，才可以牵引虚神战斗…”，虚向阴很耐心的开始教导陆隐。

第两千五百一十六章   虚神之力

这一步，陆隐通过玉石自然知道，这是加入虚道院后的第二步，唯有入门才可尝试。
在虚道院，这一步没人教，只有通过玉石内的方式吸收虚神之力，谢五，小菲他们都是如此，但陆隐已经不同了，他由虚向阴亲自教导，吸收虚神之力的方法也与玉石内记载的不同。
“玉石里记载的吸收方式虽然不差，但却不是最好的，我教给你的是经过上面同意，特意传授，这种吸收虚神之力的方式远比玉石内记载的好得多，你切不可外传”，虚向阴提醒。
陆隐连忙感激。
公平吗？当然不公平，同样加入六方道场，同样学习虚神文明，谢五等人早已入门，石虹更是从虚道院学到了轮回道院，但他们永远接触不到这种绝顶的吸收虚神之力的方法，对他们不公平，但，这就是宇宙的公平。
修炼者，与天争，更与人争。
修炼是很残酷的。
随着第一缕虚神之力入体，陆隐算是正式开始修炼虚神文明。
虚向阴根本没问陆隐之前修炼了什么，因为不需要，除了有限的几个文明，还有什么文明能超越虚神文明？虚神之力可以轻易将他之前修炼的力量抹消。
虚神之力很霸道，入体后居然要与星源争抢地盘，陆隐体内三关封闭，心脏处黑白雾气旁边还有一个星源气旋，这是所有人能察觉的，而此刻，虚神之力居然想把这个星源气旋给挤开。
虚神之力很少，却异常霸道，在陆隐看来就像一个不知天高地厚的孩童想要挑战巨人。
以星源气旋的力量足以将他轻易抹消，但如果抹消了就代表他没有修炼虚神之力，那可不行。
想要跟星源气旋和平相处是不太可能了，陆隐将虚神之力牵引向心脏处。
虚神之力接近黑白雾气，下意识就跟对待星源气旋一样想将其挤开，但却被黑白雾气直接拖了进去，进去后第一次接近的就是那个红点，面对红点，虚神之力直接窜向戏命流沙形成的陆地，貌似被吓到了。
戏命流沙形成的陆地上，此刻扎根岁月枯木，流转灰色。
霸道的虚神之力在触碰到戏命流沙后便被死死压制，看上去如同在陆地上多出了一条河流。
陆隐睁开眼睛，有些怪异。
“如何，你体内之前修炼的力量被抹消了吧”，虚向阴早有所料道。
陆隐迷茫，“虚神之力，好霸道”。
“哈哈哈哈，这是自然”，虚向阴大笑，“我虚神文明乃是六方会之一，人类无数平行时空，能与我虚神文明对抗的太少太少了，我不知道你来自哪个平行时空，也不需要知道，面对虚神之力，你之前修炼的力量都会被抹消，很正常，你也不用多想，等修炼一段时间，你的实力自然就恢复”。
“何况肉体力量不会降低，在这虚道院，不，在六方道场，没人能伤害你”。
陆隐无奈，“晚辈知道了，那晚辈继续修炼”。
“不急，第二步你也完成，接下来就是第三步”，虚向阴指了指天空，“看到那些物件了吗？任何被虚神之力笼罩的物件，我们都称之为虚神，有生命体，也有非生命体，你要做的就是尝试第一次牵引”。
“正常来说，加入虚道院后近一年左右才会做这一步，然而你与常人不同，可以立刻尝试，一个月内做到入门，修炼，牵引，域外文明修炼者中，你算是史无前例的”。
陆隐好奇，“虚神文明内，晚辈估计并不算太出彩吧”。
虚向阴说道，“那也不是，纵观虚神文明历史，能超越你的有，就是不多，这一代唯有虚季超越了你，但他自小生活在虚神时空，对虚神之力远比你熟悉，除了他，放眼虚神时空内部都无人可以超越你”。
“好了，将你体内虚神之力释放，尝试探入高空，牵引一个你认为可以牵引的目标，正常而言，目标的虚神之力可以是你体内虚神之力的三倍乃至五倍，这也是我们虚神文明强大的原因之一，我们可以使用超过自身三至五倍的力量作战”。
陆隐赞叹，“这才是晚辈最向往的修炼文明”，说完，他自心脏处牵引出虚神之力，朝着高空而去，就跟钓鱼一样。
他算是理解那个女子怎么做的了，那个女子在看到他的一刻就以虚神之力接近，并想要控制，可惜，被他震开，那个女子一定很气吧。
旁边，虚向阴看着陆隐体内出现的虚神之力，很细，非常细，细到几乎看不见，这就是陆隐第一次吸收虚神之力的量，这点量太少了，但每个虚神文明修炼者都是从这一步走过来的。
他要看的是陆隐体内虚神之力的韧性与可操控性，这才是决定一个人天赋的重要因素。
虚向阴神色肃穆，此子在入门上的表现太过妖孽，如果对于虚神之力操控也不错，便足以让文明内的前辈收为弟子。
陆隐盯着高空，钓鱼，钓鱼，钓鱼，这就是钓鱼，虚神之力是鱼线，他的操控便是鱼饵，而鱼，全都是，这比钓鱼简单多了，只要操控得当，很容易就能钓到。
很快，陆隐钓到了，不，牵引了第一个虚神，是一片叶子，叶子周边的虚神之力恰好是他体内虚神之力的五倍，也算相当稀少。
看着叶子落下。
虚向阴满意，“不错，很不错，第一次尝试就能牵引高过自身虚神之力五倍的虚神，你对于虚神之力的操控相当不错了，怎么样，还可以尝试更大的虚神吗？”。
“可以”，陆隐牟定。
虚向阴目泛异彩，“果然是天才，那就继续”。
陆隐点点头，虚神之力再次探向高空，这次，他牵引了一个超过自身虚神之力七倍的虚神，引得虚向阴一阵夸赞。
“前辈，晚辈觉得还可以牵引更大的虚神”，陆隐大喝。
虚向阴诧异，“还能牵引更大的？你试试”。
然后，陆隐牵引下来一个超过自身虚神之力十倍的虚神。
这一幕看的虚向阴一阵呆滞，十倍，果然是天才，他深深看着陆隐，虚神文明这一代天才中，唯有数人才能牵引十倍于自身虚神之力的虚神，能做到这一步，他肯定此子必然会被文明内的最高层强者收为弟子。
“玄七，我果然没看错你，你确实适合修炼虚神文明”，虚向阴感慨。
陆隐目光一闪，“前辈，晚辈还可以尝试更高的”。
虚向阴瞪大眼睛，“还能尝试更高的？你确定？”。
陆隐跃跃欲试，“试试看”。
“好，你试试看”，虚向阴激动，期盼的看着，超过十倍又是一个层次，如果达到，如果能达到，他咽了咽口水，此刻，即便是他都紧张，唯有他清楚，第一次尝试牵引能超过十倍意味着什么，那是可以直接上报虚主的天赋。
陆隐一直没有尽全力，他修炼了太多力量，类似虚神之力的也有，操控这种力量得心应手，不止如此，虚神之力对于新手来说难以操控，很大原因就是这种力量太霸道，他之前想把虚神之力牵引去心脏处都遭遇反抗，可以想象第一次使用的人怎么可能顺利。
但他不一样，这股力量被压在心脏处乖巧的跟兔子一般，想怎么操控就怎么操控，只要将这股力量在心脏处转一圈，保准听话。
这次，他目光盯向一个足足是自身虚神之力二十倍的虚神，一个花瓶。
不知道什么人会把花瓶当虚神，无所谓了，钓鱼。
花瓶动了，然后在虚向阴呆滞的目光中缓缓下落。
虚向阴瞳孔陡缩，二十倍，怎么可能？竟然是二十倍！
他看陆隐的目光彻底变了。
第一步入门，此子媲美虚季，震撼六方道场。
第三步牵引，此子竟然超越了虚季，虚季第一次尝试牵引也不过是十二倍于自身虚神之力的虚神，此子竟然是二十倍。
太夸张了吧。
他看陆隐目光充满了怪异，很想问一句，你是虚主儿子吧！
啪的一声，虚神之力绷断。
陆隐抿嘴，“前辈，失败了”。
虚向阴压下心中的震撼，安慰道，“没失败，你可以控制，只是虚神之力太少，不怪你”，说完，他感觉不对，安慰？自己居然在安慰他？他才是需要安慰的那个。
如果当初他第一次牵引能引下超过自身虚神之力二十倍，不，别说二十倍，十倍即可，如果能做到，他也不至于是现在的成就，早就成为虚神文明最顶尖那几个，可以随时觐见虚主。
一半，一半呐，能有此子一半的天赋该多好。
“前辈？”，陆隐奇怪看着虚向阴，“前辈您没事吧”。
虚向阴呼出口气，苦笑，“没事”，他看着陆隐，语气变了一些，此子未来必然是站在虚神文明最顶尖的人物，那个时候他肯定还是现在这样子，到时再面对此子就要行礼了吧，“玄七，你很不错，第一次牵引就能牵引超越自身二十倍虚神之力的虚神，相当不错”。
“跟虚季比怎么样？”，陆隐问道。

第两千五百一十七章   本命虚神

听了陆隐的问题，虚向阴无语，他比你差远了，“差不多吧，你别对外说，防止被人针对”。
陆隐道，“晚辈知道”。
“嗯，接下来时间你就在此吸收虚神之力，吸收的越多，可以控制的虚神就越强，等过一段时间，时机差不多，我就带你去寻找适合自己的本命虚神”，虚向阴说道。
陆隐好奇，“本命虚神？”。
“玉石内没有记载，这是进入大道场后才知晓得一步，算是第四步，目前六方道场我虚神文明之外的修炼者，无人修炼到这一步，就算轮回道院的少清风也没有，常人至少需要数年的修炼才可以尝试确定本命虚神，而你”，他顿了一下，“很快就可以，或许你能与少清风他们一起去确定本命虚神”。
“本命虚神，真期待啊”，陆隐向往。
虚向阴笑了笑，“看来你很好奇，给你看看”，说着，抬手，陆隐看着他手上出现虚神之力，不断盘踞，随后，一只指甲盖大小的虫子出现，缓缓爬动。
陆隐瞳孔一缩，毙虫？
“这叫毙虫，别小看它，除去虚神之力，它本身就是一件杀伤力巨大的武器，看的到它蕴含了多少虚神之力吗？”，虚向阴问道。
陆隐没让虚向阴看出他认识毙虫，“很庞大”。
在陆隐眼中，毙虫出现的一刻，磅礴的虚神之力便蔓延开来，令周边石块都被排斥，整个虚道院微微震颤，上方，那些虚神都在不自觉晃动。
这是半祖层次的力量。
这只毙虫没能达到半祖级别，但配合虚神之力，足以媲美半祖。
陆隐没想到虚向阴既然有毙虫，“前辈，这只虫子有那么厉害？”。
虚向阴得意，“当初选择本命虚神，其他人都各自寻找他们认为厉害的，老夫一没家世，二无师承，也没有得天独厚的天赋，没人帮助，最终只能选了这么一只虫子”。
“出来的时候被众人嘲笑，而第一个认出这只虫子的，是虚五味前辈”，说到这里，他真诚道，“是虚五味前辈指导，告诉了我这只名为毙虫的生物有多强悍，也是虚五味前辈在老夫修炼一途中多番提点，这才有了老夫的今日，前辈虽没有收老夫为徒，但老夫此生只认前辈一人”。
他看向陆隐，“玄七，你的情况我也告诉了虚五味前辈，你要把握好机会，如果能拜前辈为师，是你终生大运”。
陆隐很认真道，“晚辈知道了”。
能让虚向阴承认是前辈，指导他，或许是媲美祖境的存在，不过这个名字倒是挺怪，虚五味？
“对了前辈，晚辈在加入六方道场的那座高峰上看到关于虚神文明的战斗，那块武天石盘也是本命虚神？”，陆隐问道，这才是他最在意的。
虚向阴说道，“不错，武天石盘是本命虚神，来自虚妄之间”。
“虚妄之间？”。
“我虚神文明有多处可以获得本命虚神之地，其中虚妄之间是虚主亲自布置的，唯有被承认的天才才可以进去寻找本命虚神，我当初寻找本命虚神可不是在虚妄之间，而你，应该就在虚妄之间”，虚向阴言语中充满了羡慕。
陆隐好奇，“武天石盘，这名字好奇怪”。
虚向阴说道，“没什么奇怪的，这块石盘源自一位叫武天的强者，所以叫武天石盘”。
陆隐目光一凛，“武天？这个名字也奇怪，是虚神文明的前辈强者吗？”。
虚向阴摇头，“这个人可不是我虚神文明的，追溯起来，这位前辈与虚主可能是同一个年代，当然，这也是我听别人说起，真正如何谁也不知道”。
陆隐哦了一声。
“你如果想知道，等拜师虚五味前辈后可以问问，前辈肯定知道，据说这位武天前辈与传说中的始空间有关联，谁知道呢，始空间已经很久很久没人出现过了”，虚向阴喃喃道。
不久后，虚向阴走了，他要返回虚神时空寻找虚五味，当面说清陆隐一事。
临走前，他给陆隐布置了任务，便是牵引那个村子。
那个存在是虚道院包裹虚神之力最多的，他让陆隐在半年内牵引下来。
陆隐估摸着不用半年。
接下来时间，陆隐认认真真修炼起了虚神之力，不断吸收，令体内虚神之力在壮大。
这是一个漫长的过程，虚神之力的修炼不会比星源修炼容易，只不过因为牵引虚神的缘故，战斗起来讨巧，也更安全。
谢五等人没有再来找他。
他们想让陆隐去其他道院，这才好找麻烦，但虚向阴对陆隐的态度让他们不敢了，一旦陆隐出事，追查下来，他们都要倒霉。
很快，一个月时间过去。
这一天，罗老二向陆隐求助。
“罗藏？”，陆隐看着罗老二，“他要找你麻烦？”。
罗老二苦涩，“不是要找麻烦，而是已经找麻烦了，只要我远离你就立刻有人向我出手，姐夫，你看看，你看看”，他掀起衣服，手臂上到处都是伤痕，说着还要脱下裤子给陆隐看。
陆隐一脚把他踹飞，“少来这套，你的伤根本不是别人打得，是你自己弄得”。
罗老二爬过来委屈，“姐夫，你怎么能不相信我？真是罗藏的人打得，虚道院有个家伙叫罗善，他是罗君十五子，罗藏的跟屁虫，就是他盯着我”。
陆隐看着罗老二，“只说一遍，听清楚，我不喜欢被人利用”。
罗老二张了张嘴还想说什么，看着陆隐逐渐冷下来的目光，无奈，坐在地上，“还是姐夫聪明，什么都瞒不了你”。
陆隐淡淡道，“罗老二，你我相识并不久，除了仅有的在流云空间战场上的缘分，并无瓜葛，你想让我帮你就要付得起足够的利益”。
罗老二沉默。
陆隐继续道，“你实力并不差，至少超越作鱼，幕多那几个，就算比不上石虹也差不了太多，却始终伪装，我没兴趣跟你打哑谜”。
罗老二叹气，拍了拍屁股，“就知道瞒不过姐夫你，其实也没想瞒你们，我只是想自保，仅此而已”。
陆隐缓缓吸收虚神之力，没兴趣跟罗老二废话。
罗老二忽然道，“姐夫，你跟子静不是那种关系吧”。
陆隐目光一闪，与罗老二对视，“什么意思？”。
罗老二笑道，“外界传言，子静因为姐夫你变得很听话，姐夫你也因为子静不惜生死的跟过来，但在我看来都是假象，每次提起子静，姐夫你的眼里没有任何情绪”。
“你能看出我的情绪？”。
“能”，罗老二得意，“这是小弟为数不多的优点之一，我可以确认你们没有那种关系”。
陆隐嘴角弯起，“有如何，没有，又如何，你在威胁我？”。
罗老二道，“当然不是，只是向姐夫你表明我的价值”。
“毫无意义”，陆隐继续吸收虚神之力。
罗老二凑近，“如果我教姐夫你修炼君王气呢？”。
陆隐诧异，“君王气？”。
“对，我三君主空间的君王气”，罗老二道。
陆隐道，“没太大兴趣，君王气还能超越虚神之力？”。
“这是不同的力量，君王气加持武器相当厉害，不然你以为三君主空间怎么成为六方会之一，他们既然能加入六方会，代表必然有值得加入的价值”，罗老二道。
陆隐沉思，这话倒是不错，而且这罗老二以后对他未必没有价值。
“我可以去君主道院学习”，陆隐道。
罗老二不屑，“这里能学什么？哪有我教的好，姐夫，你不会真以为这里会教你真正的君王气吧”。
陆隐想起虚向阴传授的吸收虚神之力的方式，在与罗老二对视片刻后，道，“你的条件”。
罗老二深呼吸口气，“我希望回到超时空后，能与子静见一面，并得到她的庇护”。
陆隐挑眉，“你还真认为子静可以保你？”。
罗老二道，“我虽然不了解子静到底掌握了什么修技，但我了解超时空，子静背叛了超时空，导致能源研究组解散，某一项修技一度延后多年，这是大罪，在超时空，就算可以使用黑色能量源的大人物也无法豁免这项罪，但子静做到了”，他眼中带着不可思议，“我特意查看了一下超时空历史，记载中，犯了这种罪还能豁免的只有两个人，都是做出过超重大修技研究人员，其中一人研发出了馈之术，是被称为馈之术之父的游呈，而游家也是至今为止掌握超时空话语权最庞大的家族之一”。
“子静能豁免这种罪，她的将来，相当不一般”。
陆隐打量着罗老二，“你也不一般，能查到这么多”。
罗老二苦笑，“姐夫，没点能力，我早跟其他兄弟一样死了，你可知道我们所有兄弟中，直接或者间接被罗藏害死的有多少吗？不下五人”。
“你老爹就不管？”。
“管不了，可能也不想管，罗藏是沐君的亲儿子，我们三君主空间之所以可以成为六方会，是因为可以对付一个七神天，而对付七神天最重要的就是三君大阵，少了谁都不行，这种前提下，沐君只要不过分，我老爹都不会说什么，而且罗藏也是他儿子，最看重的儿子”，罗老二说道，说这些话的时候很平静，但平静之下，却难掩悲哀。

第两千五百一十八章   潮汐

没什么比被父亲放弃更悲哀的。
陆隐道，“或许你能被送来超时空当质子，就是罗君保护你的方式”。
罗老二身体一震，没有再多说，脸上重新挂上笑容，“姐夫，怎么样？这个条件不过分吧，只要能借用子静的名头在超时空自保就可以了，相应的，我会教你正宗君王气”。
陆隐点点头，“好，成交”。
“姐夫--”，罗老二大喊了一嗓子，引得虚地外不少人看来。
罗善也在，他目光闪烁，“还真攀上高枝了，可惜啊，二哥，你这位靠山已经不属于超时空了”，说完，眼中带着讽刺的笑意。
君王气就是一种类似星能的修炼之法，修炼过程都差不多。
星能修炼，需要功法运转吸收游离的星能，也可以借助星能晶体吸收，而君王气同样有类似星能晶体的东西，正是那一柄柄被君王气加持过的武器。
陆隐拿着手中附着君王气的三色武器，“加了一重韧性，开刃之处也增加了一丝锋芒”。
“这就是君王气的效用，它其实与很多修炼文明类似，但却多了一种增加武器性能的效果，再加上我老爹他们的三君大阵可以对付七神天，这才能名列六方会”，罗老二介绍。
修炼君王气很简单，而入门的标准，就是将君王气修炼到类似融境或者极境的层次，这个层次在三君主空间有个统一的称呼--卑，在三君主空间如果连卑的境界都达不到，都是普通人。
以三君主空间的生存结构，修炼者都算是罗君他们的仆从，普通人更是连仆从都不够资格。
这也是去君主道院学习人数不多的原因，君王气入门并不难，如果愿意，很多人其实都可以入门，但他们接受不了这种划分。
让一个主空间的人去学君王气，变成人家的仆从，怎么可能？虽然只是一个称呼，但却是很多人接受不了的。
陆隐怪异，“你老爹对于境界的划分，有品位”。
罗老二无奈，“我们空间就像没经历过文明的发展，是标准的奴隶社会”。
“行吧，我知道怎么修炼了，你把那些武器给我，吸收武器上的君王气来增加体内君王气，对吧”，陆隐道。
罗老二点头，“君主道院内应该有很多武器或者其它东西附着了君王气供他们修炼”。
陆隐对君王气兴趣不大，很普通的修炼文明而已，如果没有那个什么三君大阵，他们根本触碰不到六方会，相比超时空果然差得远了，超时空虽然不是修炼文明，但人家不需要修炼，只要能量足够，可以批量生产媲美祖境的能量源，联合馈之术，这也是很可怕的。
赶走了罗老二，陆隐要继续修炼了，抬手，骰子出现，是时候摇骰子了，不知道在这里摇到六点会不会跟在第五大陆一样融入别人体内？
想着，他一指点出，看着骰子缓缓旋转，三点，没意义，他不会在这里提升东西，继续。
两点，没什么需要分解的，继续，四点，时间静止空间。
随着眼前场景变换，陆隐进入了灰白空间，来了这里，就有一年的时间修炼，首先是君王气，至少让它入门。
今后肯定要跟三君主空间打交道，学会了有好处。
他跟其他修炼者不同，可以学任何力量，那股力量只要进了心脏就会乖乖听话。
万道归一，这是他对心脏处那股力量的理解。
当眼前场景再度变换后，陆隐离开了时间静止空间，此刻，他心脏处戏命流沙形成的陆地上多出了颜色，正是来自君王气，这是在时间静止空间内半年前的成果，他已经入门，不仅入门，体内君王气更是达到了卑侍的层次，超越了卑，如果告诉罗老二，定能把他吓死。
在罗老二认知中，从他教导君王气到现在也不过一刹那。
就算开创君王气修炼文明的罗君也不可能这么快。
而在时间静止空间后半年，他继续修炼天星功，背诵始祖经义，无论如何，这个都不能懈怠。
起身，动了动胳膊，尽管外界才过去一秒，但对于陆隐来说已经过去一年了。
一年没修炼虚神之力，是时候努力一把了。
想做就做，陆隐瞳孔化作符文道数，肩膀，蜡烛小人出现，无形的符文道数扩散。
他很谨慎，防止出现祖境强者看出什么。
随着符文道数扩散越来越广，逐渐将在虚道院修炼的谢五，小菲，罗老二等人笼罩。
众人毫无所觉。
陆隐深呼吸口气，开始吧。
距离虚地遥远之外，谢五昂首看着高空，唯有入门虚神文明的人才能看到他体内延伸出了虚神之力，不断向着高空蔓延，接近了一个巨大圆形虚神，那个虚神笼罩的虚神之力虽然比不上村子，但也算可观，在高空所有虚神中足以排入前十。
他已经尝试很多次了，只要把这个牵引下来，只要成功，他就可以去下一个道院，学习其他文明，总有一天可以加入大道场，跟那些绝顶奇才争锋。
他不可能永远甘做一个仆从。
成功，成功，一定要成功。
谢五脸色凝重，双拳紧握，虚神之力已经融入那个圆形虚神之内，随着圆形虚神震动，然后缓缓下降。
谢五大喜，成功了，他目光死盯着高空，只要能牵引下来，就会记录在虚道院成绩中，就可以离开这里了，他不想再看到那个玄七。
忽然的，一阵风吹过，谢五没在意，然而下一刻，他的虚神之力在晃动，有种无法操控之感。
这是怎么回事？
他急忙控制虚神之力，但随着狂风越来越大，虚神之力越来越不受控制。
最终，虚神之力绷断，他怒极，“谁，谁在捣乱？”。
不止谢五，此刻，凡是在虚道院修炼的人都被波及了，无论是吸收虚神之力还是牵引无神，都被中断，一股强大的吸力自一个方向传来，将整个虚道院的虚神之力朝着那里牵引。
谢五望向那个方向，那是，虚地？
他眼中，虚神之力不断朝着虚地方向而去，就像有巨人在吞噬着，形成了旋涡。
一道道人影自谢五身侧掠过，朝着虚地而去。
谢五目光一闪，又是那个玄七吗？他咬牙，同样朝着虚地而去。
不久后，一个个人聚集在虚地外，看着陆隐以极快的速度吸收虚神之力，都呆滞了。
有这么修炼的？
罗老二眨了眨眼，他刚离开虚地，转眼又回来了，姐夫，你在搞什么？
陆隐也没想到借助符文道数吸收虚神之力的效果那么好，当他发现的时候已经收敛符文道数，但虚神之力依然如同被搅进了旋涡一般朝着自己疯狂而来，自己就是旋涡中心的那个点。
他也茫然，不会出事吧。
不管了，继续修炼。
在修炼历史中，经常出现常人无法解释的事，就看虚向阴能不能帮他解释清楚了。
“虚神潮汐”，虚向阴得到汇报，来到虚地看到这一幕后直接说出了四个字。
陆隐无语，还真能解释。
虚向阴目光激动，“居然是传说中的虚神潮汐，据说唯有对虚神之力最亲和的人才能做到，这不是吸收虚神之力，而是虚神之力在灌输，它们想进入他体内，想与他产生共鸣，他的存在，赋予了虚神之力情感，从而产生叠加效应”。
“不行，立刻汇报，必须上报，他在虚神之力上的天赋足以超越任何人”，说完，他就走了，临走前再次警告任何人不得打扰陆隐修炼，违者，杀无赦。
之前都是警告，这次，是赤裸裸的威胁。
在虚向阴心中，陆隐的地位已经无限攀升，攀升到他甚至觉得此子或许能拜师虚主。
六方道场其他大人物皆将目光投向虚道院。
“虚神文明运气真好啊，此子在虚神之力的修炼上简直得天独厚，可以记录史册的那种，他才来多久？虚向阴那个老家伙都被引过去那么多次”。
“将来，人类面对永恒族的战场上，虚神文明或许会多出一个无法想象的强者，此子只要不夭折，未来可期”。
“明明是我们超时空的”。
“这就别说了，他表现出这种天赋，必然要加入虚神文明，否则虚主都能去超时空找你们麻烦，可惜啊，如果此子在木化一道上的天赋也有这么高该多好，而非虚神文明”。
“我也希望他在君王气上的修炼天赋有这么高”。
“老止，你呢？希不希望有人在你们遗失族力量上的修炼天赋奇高？”。
“无所谓希不希望，遗失族力量奇特，能入门就不错了，无人能与我遗失族内部人相比”。
其他人没有反驳，遗失族的力量确实奇特，也很考验一个人的心性。
一天，两天，三天…十六天，足足十六天，虚道院的虚神之力疯狂灌入陆隐体内，他眼看着心脏处戏命流沙陆地上虚神之力河流壮大了不少，终于在第十七天停下。
睁开双眼，虚地外，一个个人目瞪口呆看着自己。

第两千五百一十九章   绝对奇才

陆隐低头看着双手，是不是有些欺负人了，以自己半祖级战力修炼其他文明，这速度快的让人家都无法修炼。
好在没人看得出自己多大年龄，不过自己也不比他们大多少。
起身，伸了伸懒腰，骨骼不断发出轻响。
罗老二试探，“姐夫，你不修炼了？”。
陆隐看过去，“你们怎么不修炼？偷懒可不好”。
众人气急，分明是没办法修炼，但现在没人敢对陆隐说什么，虚向阴那个态度让人害怕，唯恐陆隐告状，虚向阴直接把他们灭了，不是不可能，灭了他们，他们也没办法。
人群散去，罗老二赶紧凑上来疯狂赞叹，虚向阴来了，把罗老二扔了出去，打量着陆隐，目光毫不掩饰的惊叹与羡慕，“玄七，感觉怎么样？”。
陆隐笑道，“好极了，虚神之力入体，让晚辈觉得自己变强了很多”。
“哈哈哈哈，这是自然，十六天的虚神潮汐，相当于旁人数年乃至十数年的修炼，而你十六天便达到了，怎么做到的？”，虚向阴问道。
陆隐纠结，“晚辈也不知道，只感觉这些虚神之力很好吸收，就想着尽量多吸收一些，然后就这样了”。
虚向阴羡慕，“老夫都快嫉妒你了，你可是引起了虚神潮汐，在我虚神文明历史上只出现过数次虚神潮汐，都是大彻大悟之人才能做到，他们每一个都成就无上伟力，你的情况与他们一模一样”。
陆隐不解，“前辈，这算是好事吧”。
“当然，老夫已经将你引起虚神潮汐一事汇报给了上面，你的未来必然属于虚神时空”，虚向阴说道。
陆隐昂首，“没人能阻止晚辈加入虚神时空”。
虚向阴欣慰，“很好，可惜啊，老夫能力有限，无法觐见虚主，否则必然竭力向虚主推荐你，让你有机会拜师虚主，可惜了”，说完，他道，“现如今，你体内虚神之力应该不少，怎么样？想尝试牵引哪个虚神？”。
陆隐抬头，看着高空，目光闪耀着自信的光芒，抬手，指着上方，“最大的”。
虚向阴笑了，“两个半月，仅仅两个半月你就想尝试虚道院最大的考验，有把握吗？”。
陆隐认真道，“有”。
“好，那就让老夫看看你是如何创造这个奇迹的，老夫可以告诉你，即便我虚神文明当代最具天赋的弟子虚季也未必能在入门虚神之力两个半月牵引如此巨大的虚神，希望你不要让老夫失望”，虚向阴说道。
陆隐神色肃穆，“晚辈开始了”，说完，他体内，虚神之力探出，朝着高空而去。
此刻，不止虚向阴，虚地外还有很多人看着，都是虚道院的人，他们听到了虚向阴的话，看陆隐目光充满了震撼。
入门两个半月就想牵引村子，真的假的？
谢五眼皮直跳，他在虚道院两年了，也不过才尝试牵引之前那个圆形虚神，那个虚神在虚道院最多排入前十，距离村子有好大的距离，这个玄七居然开始尝试村子，真是变态。
“我记得上一个尝试牵引村子的是少清风吧？”。
“是禾书”。
“罗藏好像也尝试过”。
“反正那些加入大道场的天才几乎都尝试过，唯一成功的只有少清风，但少清风可是在虚道院待了近一年”。
“一年，两个半月，这差距有点大了”。
“怎么可能成功，我听罗藏说过，村子不仅是虚神之力磅礴，更因为村子内有路，有房屋，有院舍，甚至有活物，导致难以同时牵引，所以他才放弃，要想成功，至少要在虚道院耗时一年多，不值得”。
“这个玄七仗着天赋高，妄想牵引村子，根本不可能”。
…
众人在讨论。
陆隐心无旁骛，他已经把虚神之力触碰到村子，始一接触，他就觉得不对，这个村子蕴含的虚神之力不像之前尝试的浑然一体，而是分散开的，里面的房屋园舍，包括小路树林，还有园舍内养的小动物竟都有各自的虚神之力。
想要将村子牵引下来，耗费的可不仅仅是虚神之力的量，更是控制力。
这种控制力需要长时间磨炼，而非一朝一夕可以完成。
虚向阴面带笑意，察觉了吧，还是太年轻，真以为虚道院最大的虚神那么容易牵引？那虚神文明岂不是太简单了？
此子天赋太高，修炼虚神之力毫无阻碍，再加上自己数次的出现，让他有些骄狂了，这样也好，此次就算是给他的教训，打压一下心性，否则真以为虚神文明那么容易修炼，对他的未来可不好。
“玄七，感觉如何？”，虚向阴问道。
陆隐脸色肃穆，“很难，虚神之力分散，难以牵动整个村子，就像用针挑动大山，针就算断了也不可能让大山动弹一下”。
“嗯，能看出这点已经相当不错了，那就放弃吧，此次不行，修炼半年左右应该就可以了，以你的天赋，最多半年”，虚向阴说道。
虚地外，众人震撼，半年，这就是虚向阴给陆隐的期待。
而当初的少清风可是耗费一年时间。
两人差距高下立判。
陆隐道，“晚辈想继续尝试，应该可以”。
虚向阴挑眉，“你说什么？应该可以？”。
陆隐道，“是”，说着，目光深深望着高空。
虚向阴失笑，年轻人，不服输，有意思，“好，那老夫拭目以待”。
陆隐暗笑，难吗？当然难，即便真有在虚神文明修炼如此天赋的人想要牵引村子，此刻都不可能，但对于他，小意思，当然，样子还是要装的，不能太轻松。
时间一分一秒的过去，所有人望着高空，不明白陆隐为什么还不放弃。
虚向阴目光赞叹，虽然没能牵引村子，但此子竟坚持了那么久，也算难得，在虚神之力的操控上虽然粗糙，但同样展现了其天赋异禀，不错，相当不错。
他是真想收陆隐为弟子，可惜，不够资格。
忽然的，一声惊呼，“动了”。
众人皆盯着高空村子。
虚向阴诧异，抬头看着，他从始至终都不认为陆隐可以成功，所以注意力都在陆隐本人上，对村子的情况并未关注，如今村子居然动了，只要动，就意味着有成功的可能。
怎么会？
他不解，此子不可能做到才对，不可能啊。
想着，他盯着村子，神色一变，有些不可思议，再度看向陆隐，看着他满头大汗，眼中的震惊越发明显，此子竟然将村子内所有虚神打破，然后融为一体，这，这，这是一个入门者可以做到的？
陆隐大吼一声，“给我下来”。
下一刻，村子动了，缓缓降落。
所有人张大嘴，动了，真的动了。
虚地之外，没人发现，虚月也来了，看着村子降落，同样张大嘴，充满了震惊。
这，这，她愕然望着陆隐，这是他做的？
村子是虚道院的考验，对于虚月来说很轻松，但对于一个入门者来说，才多久，他就能做到了？当初自己做到这一步是多久？
轰的一声，村子狠狠砸在地上，发出巨响，震裂四方。
虚向阴愣愣望着陆隐，再度被他的天赋震撼。
陆隐长呼出口气，整个人坐在地上，无力了。
“前辈，晚辈，晚辈幸不辱命，做到了”，陆隐道。
虚向阴目光闪烁，强压下震撼，看着陆隐，“你是如何做到的？”。
陆隐喘着粗气道，“打破虚神之力的隔阂，将它们融为一体就可以做到了”。
虚向阴都不知道怎么说了，说起来简单，但做起来难，打破隔阂，这是一个入门者可以做到的？
不过随即他就想起之前的虚神潮汐，此子对于虚神之力的亲和力非同一般，刚刚入门就引起虚神潮汐，自古未有，这就是天才，难以解释的天才。
或许未来，虚神文明能在此子带领下，延续当今的辉煌。
他仿佛看到一个大世的崛起。
“恭喜你，玄七，你做到了”，虚向阴由衷赞叹。
虚地外，所有人看陆隐目光彻底服气，不管是否敌视他，至少这一刻，陆隐做到了常人永远无法做到的事，他压下了众人心中的绝顶天才少清风等人，他们看到了奇迹。
陆隐苦笑摇头，“太难了，前辈，虚神文明博大精深，晚辈需要努力修炼，更努力的修炼”。
虚向阴目光一亮，“说的不错，你没有骄傲，这很好，其实你之所以能牵引村子，靠的纯粹是天赋，老夫希望你能凭本事将它牵引下来”。
陆隐起身，认真道，“晚辈知道了，一定不辜负前辈希望”。
虚向阴就是满意陆隐的态度，他看得出来此子是真诚的，不像有些人稍微有点天赋就得意忘形，这点，他在陆隐眼中没看到，这才是让他放心的。
“玄七，一定要记住，天外有天，人外有人，即便在这六方道场也有超出你想象的绝顶天赋之人，有的人哪怕看起来一般，却能通过各种方式得到常人一辈子得不到的力量，那不是天赋，而是地位”，虚向阴很认真道，“地位，可以改变一切，包括天赋，天赋是向上爬的阶梯，天赋越高，阶梯越高，你能爬的也就越高，但地位，早已不需要阶梯，他本就站在最高处”。

第两千五百二十章   崖镇

也许觉得说的还不够，虚向阴继续道，“你来自超时空，很清楚超时空能量源的优势，只要身体素质跟得上，就算没怎么修炼也能获得媲美数百万战力的可怕力量，这就是地位，禾书你听过吧，只要他愿意，可以拿到黑色能量源，哪怕天赋很差，只要他愿意就可以掌握那股力量”。
“你要走的路还很长”。
陆隐对着虚向阴深深行礼，这次他是真心地，此人虽然因为天赋对自己另眼相看，或许也有别的目的，但这番话，却做不得半点假，而这个道理，早在当初他被当做白肉扔进托浮星的时候就看清楚了，所以他不断地谋求地位，一统外宇宙，内宇宙，执掌天上宗，进而谋取树之星空，这一切的基础，都来自于这个感悟。
如果真是一个天赋异禀的年轻人，未必会对这番话有所感触，但陆隐却感触极深。
“谢谢前辈教导”，陆隐沉声道。
虚向阴点点头，“你明白就好，行了，继续修炼吧，再提醒你一次，我虚神时空必然有强大的前辈会过来考验你，或许是虚五味前辈，或许是别人，不管是谁，切记，好好表现，我期待你的未来”。
嘱咐过陆隐一番，虚向阴走了，他不可能一直待在陆隐身侧，临走前又警告了其他人，让其他人都麻木了，自从陆隐来了这，他们一直被威胁，威胁他们的还是虚向阴，让他们相当不平衡，却又无可奈何。
罗老二冲过来，“姐夫，你太狠了，村子都牵引下来，还有什么是你办不到的，++”。
虽然听不懂罗老二后面的话，但料想是接地气的夸张之语，“你对其它文明力量了解多少？”。
罗老二不解，“了解一些，姐夫，你想知道？”。
陆隐道，“总归要了解，不是有个大道场吗？”。
“不错，罗藏那家伙就在大道场，还有谢五的主子禾书也在大道场，那可是天才的聚集地，里面都是六方会出名的太子爷公主，姐夫你去了肯定亮瞎他们的狗眼”，罗老二疯狂吹捧。
“与其干说，姐夫，不如带你去个地方，在那里能更了解六方会”。
“什么地方？我们能离开虚道院？”，陆隐好奇，玉石上记载，加入某一个道院就必须留在那个地方，除非入门，才可以申请加入其它道院。
罗老二神神秘秘道，“崖镇”。
陆隐皱眉。
“崖镇，是六大道院交汇之地，位于一片星空山崖之下，明面上六方道场规定道院之人不得离开，但加入六方道场的都是年轻人，怎么可能安心待着，这也就有了崖镇这个可以容纳六方道场所有人的消费休闲之地，其实也是六方道场默认，毕竟六大文明力量在此交汇，彼此也要交流，只要有本事进入崖镇，没人会管”，罗老二道。
陆隐感兴趣，“有意思，去看看”。
“好嘞”，说着，他顿了一下，“那个，姐夫，你有钱吗？”。
陆隐下意识摸了摸凝空戒，钱？不是有没有的问题，而是多不多的问题，自踏上修炼之路以来，他的钱足以超越任何人，包括四方天平，消耗的钱有多少相当夸张，不过那是星能晶髓，六方会的钱肯定不是星能晶髓，“没有”。
罗老二无奈，“行吧，那我们只能看，其实崖镇还有最大的用途就是销赃”。
“没什么比卖给平行时空更安全的销赃方式，不管是天赋异禀的普通修炼者还是那些有背景的强二代，或多或少都有些不能出手的东西，在崖镇，他们可以卖去平行时空，很少有人能追查到，多安全”。
陆隐目光一亮，这倒是不错，“这么说，崖镇会出现很多好东西？”。
“那太多了，六方道场不是封闭的，可以申请外出，出去后只要愿意，可以帮一些人在崖镇出售一些东西，这都是默认的，没人管”，罗老二回道。
他这么说，陆隐对那个崖镇更感兴趣了，没必要等，在罗老二带路下，他们直接前往崖镇。
说是崖镇，地如其名，确实建立在一片山崖之下，而山崖外，则是星空。
太一时空以那座高峰为中心，散落六片大陆，代表六方道院，而崖镇，就位于六方道院中心之下，也就是高峰的地底。
从高峰一路向下可以直通崖镇。
高峰代表了六方道场最高处，那么崖镇，就是六方道场最低处。
当他们来到崖镇后，陆隐抬头看了看，头顶是遮蔽星空的石头，崖镇就像在石头中间开凿出来一样，外围就是星空了。
“这地方是谁弄出来的？”，陆隐好奇。
罗老二声音压得很低，“不知道，应该不是第一批加入六方道场的人，他们没这个本事，实际上外界都在传，这地方其实就是六方道场那些大人物搞出来的，为的是让这里的人彼此交流文明，也可以通过这种方式销赃”。
“进入崖镇都要遮挡面貌，你碰到的未必是来学习的，也有可能是六方道场大人物，甚至六方会的大人物，比如虚向阴，就有可能在这里出现”。
陆隐看着前方，由于在石头中间开凿而出，整个崖镇显得昏暗，到处都是灯光，颇为古朴。
放眼望去，崖镇其实很大，毕竟能来这里的都不是寻常人，脚步一动便可横跨星空，范围太小会不方便。
“姐夫，你看，前面有棵大树，上面结满了果子，那种果子就像面团，可以揉捏成各种形态，当做面具挡在脸上，只有戴了那种面具才能进入崖镇，否则进不去”，罗老二说着，走向那棵大树。
陆隐惊奇，真是宇宙之大，无奇不有。
“我自己改变容貌不就行了？为什么一定要用这种果子？”，陆隐看着手里果子道，捏了捏，果然很软。
罗老二怪笑，“这是防着有人借刀杀人”，他凑近了低声道，“像这种地方，随便易容成仇家去得罪人，那个仇家不就惨了？这种事发生过太多了，这种果子虽然也可以捏成别人的脸，但很容易看出来”。
陆隐眨了眨眼，这种事，他做过，考虑的还真严谨。
罗老二将果子捏成一张俊俏的脸，相当俊俏，连发丝都捏出来了，往头上一戴，正常人是肯定分不出易容还是本尊的，“姐夫，帅不？”。
陆隐道，“把称呼改了，整个六方道场会这么叫的只有你”。
罗老二一拍脑袋，“对啊，这样，我就叫你七哥吧”。
陆隐点点头，七哥，好多人这么叫他，想着，他将果子捏成--一条鱼，正是贱鱼，他刚刚想到贱鱼了。
罗老二怪异，“七哥，你这面具，有个性”。
陆隐昂首，“走”。
说着，两人进入崖镇。
当越过大树的一刹那，无形的波动扩散，他们毫无阻碍进入。
陆隐回头，如果不戴果子面具，这道涟漪就会阻止自己进去了吧。
崖镇就是一个昏暗的集市，比较大的集市，他们进入后看到不少人摆摊子，也不说话，个个戴着面具独自修炼。
陆隐目光扫过面具，他看得见脸，这种面具怎么可能阻挡他的目光。
只要他愿意，场域扫过，整个崖镇上所有人都会呈现在他脑中，一个别想跑。
来到一个摊位前，上面摆放着各种稀奇古怪的东西。
“这是珠雨星的特产，千水珠，扔出去后，珠子会像水滴一样笼罩一片天地，威力还不错，用超时空的标准就是三十万战力左右，喂，你是三君主空间的吧”，罗老二对摊主道。
摊主抬眼，“你想破坏崖镇的规矩？”。
罗老二摆手，“开个玩笑”，说完，直起身，“千水珠在珠雨星并不常见，你这个”，他话还没说完，摊主一把将东西卷走，头也不回的离开。
罗老二撇嘴，“还真是他”。
“发现身份了？”，陆隐问道。
罗老二道，“十多年前，珠雨星帝国的三皇子死了，丢失的贵重物品中就有千水珠，那个千水珠有独特标记，不是普通的千水珠，正是刚刚那个，看来那个倒霉的三皇子就死在这家伙手里”。
“此人应该是第一批来的，看来天赋不错，被我老爹看重，扔过来了”。
说完，他们继续逛崖镇。
下一个摊位距离很远。
来这里摆摊贩卖的都不想与别人接触，刚刚那个人被罗老二认出，想必这段时间是不会来了。
“人还不少”，一路上，他们已经见过好几拨人，不下上百。
罗老二道，“都是老人带新人，姐夫，不，七哥，你一直在修炼，所以没人跟你说这些”。
“那你是怎么知道的？”。
“你忘了小弟的看家本领了？”。
陆隐想起罗老二探听小道消息的本事，确实厉害，连子静带了一个男人回来都能查出。
忽然的，一缕劲风扫过，带着一根木签插入墙壁中。
罗老二拿下木签，上面指引着方向，“七哥，有暗拍了，运气真好，这种暗拍集中在一定范围，只通知那个范围的人，不会整个崖镇都通知，能不能参与全看运气，而这个，就是门票”，他晃了晃木签。

第两千五百二十一章   亚人

很快，两人顺着木签指引的方向，来到一块石头前。
罗老二轻车熟路将木签插入石头内，石头缓缓消失，露出一条长廊。
两人进入，石头再次显现，将长廊封闭。
顺着长廊一路走去，很快来到一个空旷的幽暗山洞内，山洞只有零星的几盏灯。
前方，一个女子走来，做了个请的手势，将陆隐与罗老二带到三面隔绝的山壁内，相当于拍卖场的包厢了，而这种山壁只有上百个。
陆隐看向四周，不断有人进入。
“这种暗拍都很隐秘，谁都别想知道是谁拍走了物品，更不可能知道物品来源，凡在这种暗拍中出现的东西来路都不太正，但价值却不低”，罗老二低声说道。
陆隐奇怪，“他们就不担心我们买不起？”。
“暗拍只针对一定范围内的人，可能多，可能少，没必要验资，更看运气，这种暗拍也不会影响信誉什么的，就算流拍也无所谓，因为你根本连是谁组织暗拍的都不知道，就当是一场陌生的聚会”，罗老二道。
距离陆隐不远一个山壁内，同样有人在交流，“虹姐，这种暗拍你参加过几次？”。
“不下十次”。
“这么多？一定买到很多好东西吧”。
“哪有那么多好东西，在你们来之前，整个六方道场也就那么点人，现在才多了起来”。
“也对”。
”别说话，开始了“。
很快，有人走出，面朝所有山壁缓缓行礼，发出嘶哑的声音，“感谢各位捧场，本次共拍卖七件拍品，拍卖正式开始，第一件拍品，蓝色能量源”。
山壁内，陆隐挑眉，蓝色能量源，代表了百万战力之内的实力，相当于六次源劫，放在第五大陆算是绝对的高手了，整个第五大陆星使也才多少？
在这里居然可以拍卖，这就是超时空，将战力数字化，形成了规模化，不知道他们到底有多少能量源。
蓝色能量源对于在场众人相当有吸引力，毕竟一旦使用，顷刻间成为高手。
而第一件拍品就是这个，让他们对接下来拍品产生了兴趣。
“运气不错，七哥，此次暗拍规模不小啊，举办此次暗拍的人有点本事”，罗老二道。
蓝色能量源很快被竞争走。
六方会，各自有各自的资源，就看拍卖场接受什么样的资源作为代价，一般而言，拍卖场都会指定某一个文明的资源，代表这个拍卖场属于某个文明，如果六方文明资源都可以，那就不一般了，代表这个拍卖场可以将资源兑换，其代表的能量相当庞大。
不是每个人都能自由来往六方会文明的。
眼下这个暗拍，就接受六方文明资源。
“下一件拍品，战技，魁星落地，这门战技主要以…”。
罗老二赞叹，“这门战技很厉害啊，七哥，有没有兴趣？”。
陆隐道，“你有钱？”。
“没有”。
“你爹可是罗君”。
“抛弃我了，我只是质子”。
陆隐目光继续看向下方，这门战技算不错了，来自轮回时空，是一个化仙所创，化仙，相当于第五大陆的半祖，半祖创造的战技，价值自然很高，但对于陆隐而言毫无意义。
“下一件拍品，四手之木，来自木时空，修炼木时空文明的人可以通过这根四手之木获得四手天赋”。
陆隐身子探前，看着那根奇异的树木，四手之木吗？那就是木时空的奇异。
任何修炼木时空文明的人都可以通过树木获得树木蕴含的天赋，所以木时空人人都是天赋修炼者，这句话不是吹的。
罗老二不屑，“四手，恶心，谁想要四只手”。
“四只手意味着同一种掌法战技可以同时施展两道，对很多人诱惑极大”，陆隐道。
“七哥，你想要？”。
“没兴趣”。
他们没兴趣，但感兴趣的人很多，转眼被买走。
一件件拍品出现，都被人买走，转眼已经卖出五件，来自各个文明，代表了各个文明的奇异与独特。
“第六件拍品比较特殊，不知道诸位是否有人感兴趣“，说着，虚空扭曲，一道人影跌落，是个女子，当她跌落在地的一刻，引起不少惊呼。
罗老二大惊，“亚人？”。
陆隐皱眉，亚人，指的并非某一族，而是一种群体，这个群体，可以称之为--败者。
宇宙时空，文明征战，除了在本时空，还有对平行时空同样有战争。
就像流云空间败给了超时空，而流云空间内有些人被超时空一些人抓走当做奴隶，奴隶，就是亚人，亚人算是为奴隶这两个字套上稍微文明点的称呼。
众人看着下面的女子。
女子外貌与常人没什么区别，就是体型比常人大一倍，算是类似小巨人的存在，至于容貌，相当美丽，否则也不可能被拍卖。
现在众人想的不是这个女子，而是谁能将女子带进来。
这里可是六方道场，唯有经过允许才能进入学习六方会的文明，对于任何想要私自进入六方道场的人查的都极为严厉，不可能让未经允许之人混进来，否则如何防备永恒族。
就在这种前提下，居然有人将亚人带了进来，还堂而皇之在这里竞拍。
这就不可思议了。
带进来已经相当困难，何况还要带到这竞拍。
罗老二倒吸口凉气，“狠人，绝对是狠人，有人凝空戒内有可以存放活人的至宝”。
不管是第五大陆还是六方会，空间戒指都叫凝空戒。
其实自从到了超时空，陆隐发现六方会很多情况与第五大陆相似，而这些相似的情况，很多都是从主空间流传出来的。
第五大陆代表的是始空间，与主空间之间必然存在着什么，以至于凭树之星空的能力都不能加入六方会。
“七哥，你好像不奇怪”，罗老二问道。
陆隐道，“超出认知了，还奇怪什么”，他有至尊山，能藏下无数人，但至尊山这种至宝，整个第五大陆也才一个，没听过别人可以在凝空戒内藏活人的，他也很好奇究竟是什么至宝。
罗老二想想也对，“确实超出认知了，想要在凝空戒内存放活人，我听过，但就连我老爹都没那种至宝，真好奇到底是哪个狠人能做到”。
下方那个人刚要开口竞拍那个女子，一道声音响起，“不知道这个亚人是谁带过来的，能存放活人的至宝可有打算出售？如果愿意，找我江小道，价格绝对让你满意”。
旁边当即有人开口，“江小道，别破坏暗拍规矩”。
江小道不屑，“破坏又怎么样，谁能奈我何？”。
“太嚣张了”，又有人道。
陆隐好奇，“这个江小道什么人？”。
罗老二低声道，“他是轮回空间江圣的儿子，绝对的顶上天的人物，放眼六方道场都没几人地位能与他比，这家伙行事肆无忌惮，谁都不在乎”。
陆隐看着远处的江小道，他直接站出来了，连面具都掀开，看起来跟没成年一样，龇牙咧嘴的放狠话，但确实无人能拿他如何。
“再说一遍，那个至宝卖给我，价格绝对满意，我江小道的信誉你们去轮回空间打听打听，我说摸手就绝不摸腿，我说亲脸就绝不亲嘴”，江小道扬言。
众人无语，这有什么好炫耀的。
“江小道，闭嘴，少丢人”，一声厉喝，是个女子，来自另一边。
江小道挑眉，“木沐？你找我麻烦？”。
“别丢人了”，女子道。
江小道冷笑，“你算什么东西，命令我？”，说完，他忽然想通了什么，瞪大眼睛，“你想跟我抢？警告你，别跟我抢，不然跟你没完”。
“那又如何，卖给我总比卖给你有信誉“，女子道。
江小道大怒，“放屁，连个追你的男人都没有，你肯定有问题，脚臭吧”。
“闭嘴”，女子大怒，站了起来，同样掀开面具，露出一张倾国倾城的娇小脸庞，相当精致。
听着两人争吵，罗老二羡慕，“如果不是罗藏那个混蛋，我也能跟他们对喷几句，现在，诶，都是泪”。
两人吵归吵，却没有动手。
不久后，在别人劝说下，两人才停止争吵。
不过那个亚人女子成了新的竞争点，江小道在争，那个叫木沐的女子也在争，彼此对上了。
拍卖方肯定高兴，其他人则被他们的财富震撼。
“木沐，你一女的跟我抢什么抢？果然有问题，你喜欢女的？”。
“她落在你手里太可怜了，我要带走”。
“放屁，我只是向卖她的人示好，为接下来的交易做铺垫”。
“你确定人家肯定卖给你？”。
“不卖给我卖给谁”。
“说不定是哪个大人物带进来的，未必用凝空戒”，木沐道。
不少人也想到了这点。
陆隐自然也想过，半祖有内世界，祖境，更有祖世界，带进来一个人未必不可能。
“绝对不可能，不用凝空戒把人带进来，只有那些老家伙，他们怎么可能光明正大拍卖亚人，找死啊”。
“未必，超时空的白色能量源也可以做到”。
“这倒是，超时空占据了流云空间，谁知道这亚人是不是来自流云空间，话说回来，最近超时空有个家伙很耀眼呐”。
----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千五百二十二章   字帖

不少人来了精神，“就是那个叫玄七的吧，听说在虚神文明一道上有着超越少清风的天赋”。
“是个狠人，就是不知道会不会去大道场”。
“想去大道场也没那么简单，或许会先去其它道院”。
江小道大喝，“超越少清风？哼，有点本事，希望他来遗失道院，我勉为其难收他当个小弟，带去少清风面前炫耀炫耀”。
木沐冷笑，“你怕不是要被少清风揍”。
“滚一边去，这女人让给你了，那么大个，没兴趣”，江小道说道。
最终，亚人女子归木沐所有。
远处，罗老二低声道，“七哥，别介意，这家伙就这样，标准的愣头青，谁都敢骂，谁都敢得罪，如果不是他老子江圣护着，早死八百回了”。
“那个木沐又是什么人？”，陆隐问道，他怎么可能在意江小道，这家伙一看就知道跟枯伟一个德行，要揍，揍服帖了才行，不然就到处叫嚣。
罗老二道，“这个还没打听到，但肯定也是一个狠人，背后站着类似江圣的存在”。
陆隐看着江小道，又看了看木沐，摩挲着下巴，找个机会全关进至尊山，六方会要爆炸吧，有意思。
“接下来是今日最后一件拍品，一张字帖”，说着，云通石抬起，影像出现，确实是一张字帖，上面写满了字，不过与众人想象的不同，这上面的字，很丑，非常丑，就像一个孩童涂鸦之作。
看清了字迹，顿时引来一片骂声，尤其以江小道骂的最欢，“你们是想钱想疯了吧，本道爷用脚写字都比这漂亮，而且写的什么玩意？一个字都看不懂”。
“看不懂也不妨碍它的丑”。
“字迹确实丑”。
下面那人苦笑，“各位，还请听我一言，这字迹虽丑，却蕴含独特的意境，每一笔，每一画都带有神韵，任何人看到实体字帖都会不自觉顿悟，看到的场景皆不同，有人可以看到战技功法，有人可以看到山水意境，更有人能看到奇异之事，总之，这副字帖便是今日的压轴之物”。
“你说是就是？有什么证据？”，江小道大喊。
下面那人无奈，“如果各位不信也没有办法，只能流拍，还好之前的六件拍品也足以让诸位尽兴而来，不枉费大家走一趟”。
没人竞拍自然要流拍，一副字帖，字又那么丑，流拍很正常。
“罗老二，有没有钱？多少？”，陆隐沉声道，他盯着那副字帖，上面的文字虽丑，但他很想得到，因为上面的文字，是古文字，与文家修炼的文字狱还有道源宗金色文字一样。
他没想到在这里会碰到第五大陆古文字。
能以古文字书写，必定不凡，他很想得到。
罗老二翻了翻，“七哥，我真没多少钱，不骗你”。
“有多少拿多少”，陆隐道。
罗老二叹息，“七哥，别想了，这里的任何拍品都有起步价，不然江小道威胁所有人，随便出点钱就能把所有东西拿走了”。
陆隐倒是没想到这茬。
罗老二道，“这副字帖起步价绝对超过前六件物品，你想想第一件能量源起步价多少，我身上的钱连那个能量源都买不起”。
陆隐失望，目光盯着下面那人，看清那人样貌，同时以场域掠过，在那人身上做了标记，这副字帖，他一定要拿到，这种事貌似做过不止一次。
本以为字帖会流拍。
谁也不知道怎么回事，江小道跟那个木沐又杠上了，开始竞价字帖。
字帖的价格不断飙升，看的陆隐一阵挑眉，如果星能晶髓可以用，他随便说个数字能把他们吓傻。
两人竞价气氛越来越激烈，已经不仅仅是竞争字帖，更是意气之争。
最终因为木沐之前买过亚人女子，导致竞价失败，字帖归江小道所得。
“哈哈，女人毕竟是女人，之前不跟你争，你还蹬鼻子上脸，道爷我随便动动手指你就要跪”，江小道得意。
木沐冷哼，“用这个价格得到个那么丑的字帖，回去看江圣不打死你”。
江小道瞪着眼睛，“我先去打死你们那个怪胎，教他做人，让他知道什么人是不能得罪的”。
“江小道，你敢”，木沐厉喝。
“敢不敢你跟来看看”。
“好啊，你皮痒了，我先替江圣教训儿子”。
“有本事来”。
“来就来”。
很快，两人离开山洞。
众人急忙跟了上去，有热闹看了。
罗老二兴奋，“七哥，好玩了，江小道跟木沐打起来了，走着走着，看热闹”。
陆隐也感兴趣，一个是轮回时空祖境子嗣，一个来自木时空，尤其他们还在六方道场学了那么久，对各个文明都有涉猎，可以让他更好的了解六方会。
崖镇空旷的地方太多了，并没有普通集市那种聚在一起摆摊的氛围，都是相隔很远。
出了山洞没多久，众多参与暗拍的人都朝着一个方向而去，有人速度快，有人速度慢。
陆隐并没有表现太明显，吊在一众人后面。
而速度最快的人早已没了踪影。
砰
一声巨响，伴随而来的是涟漪般的力量潮汐，这股力量带着水流一般的柔劲，将罗老二都震退数步，周围更有人直接被甩飞了。
陆隐惊诧，看向远方，只见一个窈窕身影上下翻飞，宛如暴龙一般疯狂出手，每一式都带着掌影，蕴含变化之道。
这是，半祖战技？
那个女子施展的掌影看似简单，却环环相扣，寻常人根本看不出变化，一旦看不出变化，就会中招，即便不是半祖战技也是六次源劫之上星使级别的战技。
“石门八手？你这娘们学到第几手了？”，江小道欠揍的声音传来，随着话语，他不断后退。
窈窕身影正是那个木沐，战斗中，她神色平静，眼中却带着疯狂，出手越发凌厉，“你猜”，说着，另一种变化自掌中出现。
陆隐眼睛眯起，第二般变化，石门八手吗？也就是说有八般变化，第一般变化与这第二般变化就已经展现出半祖战技威力，这么说，这石门八手，很有可能是祖境战技。
罗老二喘着粗气，好不容易摆脱余劲，“差点把我甩飞，七哥，我们就在这看吧，不能离太近”。
前面的人不断后退，木沐与江小道实力都相当不弱，已经表现出启蒙境巅峰战力，而在陆隐眼中，他们有星使级别的战力，那种战力一旦施展，周围这些人都不够看的，根本不能接近。
石虹在六方道场中已经算不错的，却最多只有启蒙境战力，远远达不到启蒙境巅峰，这就是差距。
另一边，石虹带着作鱼距离江小道他们的战场更远，作鱼很想接近，却被石虹制止。
“江小道什么修为我不知道，但木沐，绝对是绿色能量源到蓝色能量源之间的战力，不是你我所能抗衡的，江小道敢跟她一战，或许也是这个层次，不能接近，太危险”。
作鱼目光明亮，盯着远方，很是憧憬，这就是修炼者，这才是战斗，相比之下，以能量源战斗太单调了。
木沐强攻，江小道不断后退，看似被压着打，但江小道周边总是弥漫一股柔和的劲道，正是这股劲道化解了木沐的掌影，将木沐强攻的力道变得柔和，否则刚刚罗老二他们就不是被甩出去，而是震得吐血。
“两手，你才掌握两手？没意思，解决你”，说着，江小道战力陡增，可怕的力量以肉眼可见的形态扩散，不断蔓延，令虚空开裂，展露出了星使级别的威能，一脚跨出便消失于木沐身前。
木沐也不甘示弱，同样一股可怕的气劲上扬，直冲天际，引得整个崖镇看来，不少人惊讶。
六方道场不是人人都有此等战力，这样的战力放眼六方道场都属绝顶。
江小道出现在木沐身后，掌中出现水流，“试试我的天河”。
木沐回身，周身草木翻飞，莫名出现了树皮围绕自身旋转，形成轮盘形态，“木轮”。
江小道掌中河流汹涌撞击，看似巴掌大，但任何人看到却感觉看到了澎湃大河咆哮而来，足以淹没星空，而木沐周身旋转的轮盘同样取代周天，与天河撞击。
巨大撞击之力扩散，瞬间蔓延到陆隐等人身前，众人措不及防，被这股撞击之力掀飞。
陆隐佯装被掀飞了出去，目光依然停留在那两人身上。
无论是天河战技还是木轮，都相当不错，绝对都是祖境战技。
这就是六方会有祖境背景的天才，其他人怎么也比不上。
罗老二怪叫中被甩飞，陆隐一把抓住，这才让他稳住。
远处，石虹带着作鱼不断后退，她们离得很远，即便如此依然被震退，作鱼更是心脏压抑，忍不住剧烈喘息，差点一口气没喘上来，看向江小道他们的目光带着惊惧。
原地，木沐与江小道同时后退，木沐退后数步，左脚抵住地面，体表，三色君王气出现，烙印于木轮之上，“再来试试”。
江小道挑眉，“蠢女人”。
---------
再次加更奉上，谢谢兄弟们支持！！

第两千五百二十三章   永不缺席

木沐大怒，一脚跨出，忽然感觉不对，低头，脚底不知何时多出了一张卡片，她心一沉，不好，遗失族手段。
刚想到这，脚底出现莫名旋涡将她拖拽了进去。
陆隐看到这一幕惊讶，“那就是遗失族的卡片？”。
罗老二道，“对，遗失族人拥有制作卡片的技术与能力，每一张卡片代表每一场杀局，是最适合卡片主人的杀局，卡片主人不断研究适合自己的杀局，封印于卡片之内，对任何敌人都是噩梦，包括永恒族”。
“我在战场上看过遗失族战斗，他们就是把卡片当成陷阱，任何永恒族怪物陷进去就很难出来了，可以说十个进去，最多只有一个出来，而十个遗失族修炼者，最多死一个，六方会所有战争中，看似虚神文明躲在后面最安全，实际上死亡率最低的永远是遗失族”。
江小道见木沐被拖拽了进去，一声狂笑，同时进入卡片，而卡片，竟消失了。
陆隐下意识以场域寻找，只感觉卡片还位于那片空间中，但就跟平行时空一样怎么也找不到。
他的场域可是修炼到空神之境，以星使之能偷听半祖对话，截听云通石等等，即便如此居然还是找不出卡片，这就奇异了。
这一刻，他对遗失族这种卡片产生了浓厚兴趣，如同当初接触符文道数一样。
之前被对撞力量掀飞的众人慢慢缓过来。
“被带进卡片，木沐危险了”，远处有人说道。
旁边一人道，“未必，江小道入门遗失族力量才多久？没时间布置太大杀局，木沐不是没有反击余地，而且木时空的力量也不能小看”。
“任何一个木时空修炼者都有天赋，木沐到现在都没用，据说她的天赋是蕴养一种名为金乌的飞鸟”。
“我也听说了，来自木时空最能承受高温的树木”。
…
来的人越来越多，四面八方都有人看着战场。
后来的人也渐渐了解事情经过，目光炙热的望着，遗失族力量，很多人都想学会，但太难了，已经有不少人因为没有入门而被赶走，不是每个人都可以入门遗失族力量。
没多久，在所有人注视下，卡片蓦然出现，变得通红，随后直接燃烧。
两道人影同时出现。
只见木沐浑身燃烧着火焰，肩膀，一只巴掌大飞鸟昂首，火焰正是自它体内传出，燃遍苍穹，令崖镇一瞬间变得炙热。
对面，江小道外衣明显被烧了不少，眉毛都被烧掉大半，“木沐，你真阴险，对外放话说金乌暂时无法借用，其实早就能用了”。
木沐冷笑，“你说谁蠢？我看你自己最蠢”。
江小道冷哼，“你就好过？我那些箭不好受吧”。
由于火焰燃烧，光芒太刺眼，以至于众人没有第一时间发现木沐也受了伤，她身上好几处红色斑点，明显是血渍。
在卡片内发生了什么没人知道，但明显两人都不好受。
木沐看江小道眼神变得凌厉很多，“今天不烧的你变形，我就不是木沐”，说完，火焰飞鸟融化，形成一层类似岩浆的火红色物质流淌于木沐身上，仿佛帮她披上了火焰战袍。
对面，江小道探出双掌，“你试试看”，说完，双掌皆有河流汹涌而出，随着他抬掌击出，河流呈四面包围，将他自己与木沐皆困在其中。
木沐猛地冲出，一掌拍向江小道，还是石门八手，但在火焰加持下，这一掌让江小道无比忌惮，“蠢女人，后面”。
木沐陡然回身，一根箭矢不知何时出现，距离她无限接近，近到触手可及，她急忙避开，箭矢穿过她虚影，射中江小道，却掠过江小道摄入环绕四面的河流中，紧接着，另一侧河流内又射出一根箭矢。
箭矢看似柔弱，却令木沐相当忌惮。
外人看不出威力，陆隐却凝重，那是秘术，这个江小道用出了秘术，河流箭矢看似柔弱，但在接近木沐的一刻，连她身上火焰都压制，虽不明显，但既然能压制，就代表了威胁，那个木沐警觉很高，居然能感觉出来，连忙避开。
也幸亏她避开了，否则秘术之下，她绝对讨不了好。
没想到轮回空间的祖境强者也开创秘术，与第五大陆越来越相似了。
河流箭矢不断穿梭，速度越来越快，起初木沐可以一边躲避，一边对江小道出手，但随着箭矢速度越来越快，她躲避起来也越来越吃力。
当河流箭矢擦肩而过，在她肩膀上留下血痕后，木沐神色变了，双掌齐出，施展了第三种变化。
江小道怪叫，“第三手？你这女人果然阴险”。
三手变化融化化为一掌，君王气烙印，最外围则是岩浆般的火焰，多种手段集合，一把抓向刺向自己的箭矢。
箭矢被木沐稳稳抓在手中，尽管还是带出了血痕，却也算是化解了。
江小道见秘术被化解，毫不犹豫转身就逃。
原地，河流溃散，化作四道天河汹涌冲向木沐。
没有了江小道，四道天河对木沐造不成半分威胁，木沐焚烧四道天河，见江小道逃离，立刻追去，“站住，江小道”。
江小道大叫，“蠢女人，不打不相识，我给木时空面子，罢手了”。
“无耻，我要烧掉你眉毛”，木沐大喊，两人逐渐远去。
原地，众人意犹未尽。
陆隐也有些不过瘾，这两人打的虽然精彩，让他见识到了各个文明战斗方式，但层次太低。
如果对战的是两个半祖多好。
周围人缓缓散去。
作鱼羡慕，“虹姐，总有一天我也能做到吧”。
石虹道，“当然，总有一天能做到”。
作鱼握拳，“总有一天，我能跟那两人一战”。
石虹一怔，她不是这意思，那两人虽然现在比他们强，但经过修炼，她们总有一天也能达到那个境界，但那时候这两人必然更强，她都没信心能跟那两人站在一个层次，这丫头哪来的信心。
“有信心是好事，努力吧”，石虹也没有打击，带着作鱼离去。
陆隐走到木沐与江小道战斗过的地方，看着龟裂的大地与不稳定的虚空，目光看向一个方位，那里，是卡片安置的位置。
“七哥，你对遗失族力量感兴趣？”，罗老二问道。
陆隐点头，“很有趣的力量”。
罗老二赶紧道，“你还是打消这个想法吧，很多人想学遗失族力量，却都学不成，第一批加入遗失道院的有十二人，最终只有三个人入门，你想去遗失道院学习，估计虚向阴前辈不会同意”。
陆隐没有多说，他虽然好奇遗失族力量，但宇宙中文明太多了，平行时空也未必就是六方会最强，肯定还有没有与六方会交界，甚至没有与永恒族碰过面的平行时空，发展出了什么文明谁知道？
他不可能学习所有的文明。
“想去大道场，必须学会四个文明，虚神文明我入门了，君王气并不难，我至少还要找两个文明学习，毕竟超时空于我也很陌生，超时空道院不可能去了，能带上能量源就算入门了吧”，陆隐道。
罗老二道，“当然不可能，实际上超时空道院入门不比遗失道院简单多少，他们需要的不是修炼，而是脑子”。
“想要入门超时空文明，必须在研究修技方面有所成绩”。
陆隐就猜到这样，否则是个人也能从超时空道院入门。
罗老二见陆隐盯着地面，目光闪烁，去大道场也好，否则一旦离开六方道场去了虚神时空，他怎么通过此人见到子静？能留在六方道场的时间当然是越长越好。
“七哥，还有两个文明，你想选哪个？轮回道院，超时空道院，木道院还有遗失道院，四选二，我劝你放弃遗失道院，太危险，轮回道院最适合你，毕竟你本就来自修炼文明，轮回道院入门应该难不到你，剩下一个，貌似只有木道院了”。
陆隐想起木沐刚刚的战斗，“据说木时空每个修炼者都有天赋，到底怎么获得的？”。
罗老二咳嗽一声，“这事就涉及到木时空修炼体系了，传闻木时空拥有可以让人亲近树木，并木化树木天赋的果子，任何人，采摘到果子并吃下，就可以从木时空的各种树木中得到天赋”。
“要说对木时空的了解，外人还真不多，我也是通过老爹才知道…”。
陆隐静静听着，罗老二将他对于木时空的了解基本都说了，说了很多，听得出来，他这次真的掏心掏肺。
两人离开战场，继续朝着崖镇而去，陆隐对于木时空渐渐有了概念。
当听完罗老二说的关于木时空的事后，他第一个想到母树，如果修炼木时空力量，能不能从母树那得到什么天赋？如果可以，木时空为什么不尝试来树之星空？
那么大一株母树立在那，他不信木时空的人看了不眼馋。
“轮回时空呢？”，陆隐问道。
罗老二清了清嗓子，“这轮回时空就简单了，修炼，跟很多修炼文明一样，但有一点不同，也是保证轮回时空永坐六方会老大的根本原因，那就是三尊九圣永不缺席，轮回时空永远都有三尊九圣，永远都有”，说这里，他神色肃穆，带着尊重与忌讳，“大天尊”。

第两千五百二十四章   不可思议的故人

陆隐惊奇，“到底是为什么？”。
罗老二低声道，“因为席位，轮回时空所为的三尊九圣并不是指十二个人，而是指十二个席位，任何人，只要达到条件，皆可继承这个席位，一旦继承席位，就可获得席位所代表的力量”。
陆隐瞳孔一缩，“怎么可能？”。
罗老二苦笑，“不可置信吧，我老爹当初提到轮回时空也是这种表情，而且每一次都是这种表情，怎么说呢？羡慕，嫉妒，都有吧”。
陆隐皱紧眉头，十二个席位，十二个祖境，可以通过获得席位得到祖境力量，这怎么可能？
要说超时空那种黑色能量源能给人祖境力量，是来自对于能量的运用，他还能接受，但，修炼文明怎么可能赐予祖境力量？绝对不可能。
罗老二低声道，“七哥，这是轮回时空的秘密，当然，很多大人物都知道，却不能流传出去，否则太让人不平衡了，知道江小道为什么那么嚣张吗？不出意外，将来江圣的席位就是他的，你可以把他看做是准圣，多少人拍他马屁，多少人跟着他混，就因为这点，没人想得罪一个准圣”。
陆隐惊叹，“除了三尊九圣，还有没有其它席位？”。
罗老二点头，“有，化仙之位，也可以通过席位来得到力量”。
陆隐看向轮回道院方向，这个文明到底怎么回事？居然能做到这种事？如果真是如此，就能解释为什么三尊九圣永不落空，就能解释大天尊为什么是三尊九圣所有人的师父，如此看来，这个大天尊绝对拥有可怕到难以想象的实力。
难怪元圣那么张狂，让他们面见大天尊行跪拜之礼，难怪他那么看不起第五大陆。
“自从知道轮回空间这个秘密后，多少人前赴后继进入轮回空间，想要获得席位，但得到的却太少了，有些席位可以竞争，有些席位，永远争不到”，罗老二感慨。
“你知道的还挺多”，陆隐道。
罗老二笑了，“毕竟老爹是罗君”。
陆隐瞥了他一眼，他与罗君的关系绝不像说的那么简单，如果罗君不在乎他，不可能告诉他这些。
就像之前猜测的，之所以把他仍在超时空当质子，更多的可能是保护。
罗老二在超时空当质子，就会获得超时空庇护，比在三君主空间安全得多。
逛了一圈崖镇，陆隐看到了不少各个文明的东西，也看到了其他人激战，不过相比木沐与江小道差了太远。
他正准备与罗老二回去，陡然间，他神色剧变，看到了不可思议的事，那是--释乌杖？
释乌杖，与章顶天，白雪，徐三还有陆隐同一批走出地球，踏入星空，中途却失踪，是被地隐的海大路带走的，希望他们当中有人能走向巅峰。
章顶天找到了，白雪找到了，徐三找到了，释乌杖却始终没有影子，陆隐本以为他死了，毕竟那么多年过去，自己名扬宇宙星空，他如果活着，不可能没消息。
没想到居然在这碰到了他。
看着前方摆摊的释乌杖，陆隐差点上去相认。
饶是他这么多年修炼的定力都差点没控制住。
实在是太好奇了，释乌杖怎么会来了六方道场，这里可不是普通人能进入的，而且他年纪很大了，不算陆小玄那一世，自己与章顶天他们差不多，放在天上宗还是年轻一辈，但释乌杖不是了，六方道场都是年轻人加入，他居然也能进来。
他盯着释乌杖看，惊奇发现释乌杖居然拥有启蒙境战力，相当不错，而且身体有奇异的变化，具体是什么变化他没看出来，尤其举着早已干枯的手臂，变化更是明显。
“七哥，七哥？”，罗老二喊了几声。
陆隐收回目光，走向释乌杖那个摊位。
罗老二跟上去。
释乌杖目光闭着，不在意陆隐他们接近。
陆隐看了眼释乌杖，低头看向他摊位摆的东西。
“都很普通，七哥，有什么感兴趣的？老弟送你”，罗老二很大方，不过这句话他不可能在暗拍会场说。
陆隐淡淡道，“兄弟，能不能介绍介绍你卖的东西？”。
释乌杖睁眼，与陆隐对视，发出嘶哑的声音，“我们见过”。
陆隐挑眉，“你能看见我样子？”。
释乌杖道，“看不见，但，我们见过”。
“在哪？”。
罗老二也好奇，他至今都不知道陆隐来自哪个平行时空。
释乌杖想了想，“见过的人太多，不记得了，但肯定见过”。
陆隐笑了笑，“这种卖东西的方法是不是太老套了”。
释乌杖不再说话，闭起双目。
罗老二不满，“喂，让你介绍东西，睡什么觉？”。
释乌杖淡淡道，“有缘可买，无缘便离开吧”。
罗老二嗤笑，“别给爷来这套，说的神神秘秘，好像有什么好东西一样，逼急了爷给你全打包”。
这时，陆隐看向左侧，一道人影急速冲过来，狠狠撞开陆隐与罗老二，罗老二刚要骂人，看清人影后顿时闭嘴了，是江小道。
“蠢女人，你们家怪胎在这，有本事烧了看看”，江小道大喊，此刻，他站在释乌杖身后，这个距离让陆隐差点没忍住给他一脚。
陆隐无语，这俩人到现在都没结束。
木沐来了，喘着粗气，瞪着江小道，“还找人质，江圣教你的？”。
“自学成才”，江小道大喊。
木沐摆手，“滚吧，今天不凑你了”。
江小道冷哼，“是我放你一马”。
“江小道，我看你是真欠揍”，木沐体表燃烧烈焰。
江小道威胁，“你们家怪胎可是在遗失道院，再给道爷龇牙，小心道爷让他没办法入门”。
释乌杖声音传出，不急不缓，“我已然入门”。
江小道眨了眨眼，“什么时候？这都不重要，蠢女人，再敢龇牙，道爷让他找不到自己的卡片”。
释乌杖抬头，“我已然找到卡片”。
“找到了？”，江小道诧异，不过随即磨牙，“那道爷就把你卡片毁了，反正道爷的卡片也被那个蠢女人烧了，来啊，互相伤害啊”。
木沐头疼，看了看释乌杖，又看了看江小道，狠狠瞪了他一眼，“你给我小心点，别犯在我手里”，说完，转身就走。
江小道得意，“蠢女人，你不是很狂吗？来啊，跟道爷比比，看谁更爷们，哈哈哈哈”。
陆隐看着这一幕，很想上去踹一脚。
罗老二都受不了，这家伙真是欠揍，如果哪天继承江圣衣钵成了新的江圣，不知道多少人遭殃。
木沐彻底消失。
江小道这才松口气，很自然的拍了拍释乌杖肩膀，“怪胎，多谢了，没有你，那个蠢女人非得把道爷逼出崖镇，如此，道爷的脸就丢光了”。
释乌杖平静道，“同为沦落人，能帮一把是一把”。
江小道眼皮一抽，“什么鬼话，你才沦落，道爷都不知道你是不是骂人，行了，不跟你扯，道爷走了”，这时，他才注意到距离很近的陆隐与罗老二，咳嗽一声，“看到道爷刚刚雄姿勃发的气场了吗？”。
罗老二无语，“看到了”。
江小道满意，“这就好，知道出去怎么说？”。
“知道”，罗老二很听话，他不想惹这家伙。
江小道笑了，“聪明，哪个道院的？”。
罗老二下意识回了一句，“虚神道院”，说完他就后悔了，居然暴露身份。
江小道也只是顺口一问，不过听说虚神道院，便来了兴趣，“听说虚神道院最近有个家伙很跳啊，不断有人拿他跟少清风比，怎么样？是不是比少清风强点？”。
罗老二无奈，已经暴露，只能说了，“听说是这样，你们天才的世界我们不懂”。
江小道赞赏，“会说话，去，给那个叫玄七的带个话，道爷我很欣赏他，给他个机会跟我混，这可是无数人求都求不来的机会，未来江圣给他的机会”，说完，再次拍了拍释乌杖肩膀，趾高气扬的走了。
罗老二看了看陆隐，“姐夫，听到了？”。
陆隐道，“我要去遗失道院”。
罗老二诧异，随后劝道，“姐夫，别跟那大傻子计较，他整个一搅屎棍，见谁都能龇两句，跟他计较不值当”。
陆隐当然不会跟江小道计较，他是要接近释乌杖，既然必须还要学两个文明，为什么不学遗失族的力量，这个力量同样让他感兴趣，而且也没说六方道场只能学四个文明的力量，只要愿意，六方会文明都学了也没问题。
在这不适合跟释乌杖多说什么，陆隐与罗老二离开了崖镇，返回虚神道院。
这趟崖镇之行让他对六方会文明更感兴趣，也确认了接下来要去的就是遗失道院，想要去遗失道院必须通过虚神道院申请，问题应该不大，唯一的阻碍或许就是虚向阴。
陆隐猜的不错，虚向阴是虚神文明放在六方道场地位最高的，当得知玄七申请去遗失道院，他当即就来了。
“你要去遗失道院？”，虚向阴找到陆隐直接问道。

第两千五百二十五章   打卡

陆隐恭敬道，“是，前辈，晚辈接下来想去遗失道院”。
虚向阴否决，“不行，你在虚神一道上天赋奇高，去学其它文明简直浪费时间，别说我，就算遗失族止兵那个老鬼都不可能同意”。
陆隐道，“晚辈去了一趟崖镇，看到遗失族战斗方式，心有所感，前辈，您知道的，修炼一途偶尔会有顿悟，晚辈确认在遗失族战斗文明上能给晚辈修炼的灵感，让晚辈顿悟”。
虚向阴怀疑，“遗失族跟我虚神文明有什么关联？看他们战斗能让你顿悟？”。
陆隐道，“晚辈也不清楚，就像晚辈不清楚为什么在虚神一道上天赋那么高”。
虚向阴想想也对，打量着陆隐，这小子到底是说谎还是什么？看不出来，如果排除他说谎的因素，遗失族文明真能给他灵感？
天才的世界常人看不懂，其实在很多人眼里，天才与疯子也就一线之隔。
虚向阴自认只是普通修炼者，远远达不到天才层次，不理解这些天才在想什么。
陆隐又道，“听说虚季在木道院，或许木道院的力量能给他带来灵感”。
虚向阴一怔，点点头，“也对，虚季当初要来六方道场，我就很奇怪，以他在虚神文明一道上的天赋，根本不用学其它文明，现在看来可能真有这方面的原因”，说着，他认真看着陆隐，“你确定遗失族文明能给你带来灵感？”。
“绝对确定”，陆隐牟定道。
虚向阴迟疑，“可遗失族文明很难入门，你可知他们的入门比例有多低”。
陆隐笑道，“如果入门失败，也打消晚辈学其他文明的心思，专心修炼虚神文明岂不是更好？”。
虚向阴呼出口气，“好吧，算你说通了，我这就去跟止兵老鬼打招呼，让你去遗失道院学学，看能不能入门，我们约定好，如果止兵老鬼确定你没有入门的可能，不管在那里学了多久，哪怕只是一天也得给我退回来”。
陆隐道，“晚辈知道了，多谢前辈”。
“你先在这修炼，很快就能去遗失道院了”，虚向阴吩咐了一句，其实虚神道院能让陆隐修炼的唯有吸收虚神之力，但陆隐凭着区区两个多月修炼就超越了别人几年，留在虚神道院也是浪费时间，虚向阴很想把他带走，只等上面的决定。
很快，虚向阴找到了遗失道院。
“什么？让你那个宝贝来遗失道院？”，虚向阴对面，一个身材瘦小的干瘪老头惊呼。
虚向阴说道，“他自己申请的，说是看你们遗失族战斗有灵感，我都不知道哪来的灵感”。
干瘪老头名为止兵，与虚向阴一样，是遗失族在六方道场的负责人，他打量着虚向阴，“就你这天赋当然不懂，我遗失族才是人类发展的精华，你们，不过是连带着而已”。
虚向阴不耐烦，“行了，让玄七到你们遗失道院学两天，你帮我看看，如果没办法入门，趁早让他回来，你应该清楚他在虚神一道上的天赋有多高，人类面对永恒族威胁，时刻不能降低警惕，这样的人未来就是人类栋梁，决不能浪费时间”。
止兵不满，“学我遗失族战技怎么就浪费时间了”，话虽这么说，他还是答应了虚向阴。
吵归吵，在有些事上，他们的目标是一致的，不止他们，整个六方会都一样，这也是超时空愿意放手陆隐的原因，更是六方道场建立的原因。
六方道场建立不仅仅是融合各方文明，提升整体实力，更是想寻找最适合某种文明的修炼天才。
陆隐，就是少有的极其适合修炼虚神一道的奇才，是六方道场建立以来最大的收获之一，这是虚向阴认为的。
不久后，陆隐接到通知，可以去遗失道院了。
罗老二舍不得，“姐夫，你走了，我在虚神道院怎么办？”。
陆隐道，“那你就赶紧入门，然后去遗失道院吧”。
“你真有把握能留在遗失道院？虚向阴前辈应该不会让你浪费时间，如果确定你不会入门，说不定几天就退回来了”，罗老二猜测。
陆隐一巴掌拍在他脑袋上，“诅咒我”。
罗老二委屈，“我不敢，姐夫，如果被遗失道院退走，你会去哪？回虚神道院还是去其它道院？”。
陆隐根本没想过这个问题，起身，回望虚地。
他虽然在虚神道院创下了奇迹，让虚神道院所有人惊叹，让谢五那些人不敢找麻烦，但其实对于虚神道院，他都没逛过，只在虚地修炼，这里给他的感觉依然陌生，不知道遗失道院怎么样。
凭自己本身修为，入门遗失族文明应该不难吧！
远处，谢五等人看着陆隐离开虚神道院，松口气，此人在这始终压着他们，让他们连虚地都不敢来，终于走了。
“听说他去了遗失道院，遗失道院我们没人能对付他啊，那地方一共才几个人？”，有人不甘。
谢五皱眉，还想对付他？那是自找倒霉，除非此人去了大道场，禾书公子可以出手，否则应该难有人能对付，尤其遗失道院那种地方。
等等，遗失道院？
他目光一亮，江小道那个浑人不就在遗失道院吗？想到这里，他喃喃自语，“如果让江小道知道玄七去了遗失道院，应该很感兴趣吧”。
旁边的小菲听到了，昂首，对啊，江小道，哼，玄七，看你在遗失道院能不能这么快活。
在虚神道院不少人目送下，陆隐被接他来六方道场的那个人带着，前往遗失道院。
…
来六方道场是此人接的，如今去遗失道院，也是这个人接。
此人不时看了看陆隐，没看出来，这小子在虚神文明一道上居然那么有天赋，已经不仅仅是天才了吧。
“遗失族文明比较奇特，我就送你到这，好自为之”。
陆隐感激，“谢谢前辈”。
遗失道院比虚神道院阴森的多，空气中弥漫着浓厚的暗灰色雾气，脚下土地泥泞，无数尖锐武器倒插入地底，只露出把手。
不时有庞大生物飞掠而过，耳边听到的是稀稀疏疏的怪异之声。
如果说虚神道院是很普通的陆地，那么遗失道院就像是陆地上最恶劣的环境，什么东西都有。
这时，一道光芒闪过，朝着陆隐射来。
陆隐接过，是玉石。
他当即查看。
很快，放下手，朝着一个方向而去。
虚神文明入门在虚地，唯有看见虚神之力才算入门，而遗失族文明入门之地也是一个类似虚地的地方，名曰--打卡。
打卡，这个名字很奇怪，但事实却真的就是打卡。
陆隐来到打卡之地，这是一片干枯的草地，草地很大，地面尽是枯黄的野草随风摇摆，天空呈现不自然的暗黄色，也有黑色类似硝烟的气息从远处扶摇直上，多了一分肃杀。
如今草地上有数十人，有人坐着，有人站着，更多的人在追着什么跑一样，以各种武器敲打空气。
看着这怪异的一幕，如果不是玉石，陆隐还真不明白他们在做什么。
实际上他们确实在打卡。
遗失族文明以卡片战斗，陆隐看过江小道出手，他的卡片一旦将木沐拖拽了进去就隐藏在虚空之内，而遗失族文明入门标准，便是寻找到隐藏在虚空的卡片，这，就是打卡。
身后劲风传来，陆隐避让开，一人手持巨大的鼓槌自陆隐身侧掠过，差点敲到陆隐。
“抱歉了兄弟，一时没注意，实在抱歉”，是个男子，带着歉意对陆隐打招呼。
陆隐笑道，“没事”。
此人真不是故意的，而且那个鼓槌毫无杀伤力，唯一的优点就是--大。
“来了一个多月，什么破卡片，一张都没敲打，也不知道这里是不是真有卡片，还是我们找错地方了”，男子放下鼓槌无奈道。
四周不少人在对着空气敲打，想要找到卡片。
陆隐摇头，隐藏于虚空，岂是随便就能找到的。
他目光扫过四周，这些人找不到卡片，但他，却能找到，四周尽是卡片飞舞，然而这些人即便以武器敲到卡片所在方位也会穿过去，这就是虚空。
“继续吧，麻烦”，男子起身，给自己鼓了鼓劲，捧着鼓槌开始敲打。
草地很大，陆隐观察了一番，最后找到个熟人，幕多。
幕多惊讶看着陆隐，“你怎么在这？”。
陆隐道，“跟你一样”。
幕多眼皮直跳，“我听说你在虚神道院的事，但，是不是太快了？”。
“还行吧，虚神文明挺容易学的”，陆隐道。
幕多愣神，是这样吗？
这片草地上可不止新人，也有学了数个文明的第一批六方道场之人，其中就有人从虚神文明学完了过来，他听那人说过，虚神文明不会比遗失族文明容易多少，怎么到这家伙嘴里那么轻松？
“你还没敲打卡片？”，陆隐问道。
幕多没好气道，“找不到，太难了”。
陆隐点点头，这遗失道院与其说是教导，不如说是淘汰，没有任何帮助，就这么让人敲卡，对虚空没有理解的人怎么可能敲到，这里大部分人都会淘汰。

第两千五百二十六章   奇绝之人

在陆隐看来，四周这些卡片隐藏的不算深，远远达不到江小道那张卡片隐藏的虚空，那张卡片可是连他一时都没找到，这里的卡片却跟火把一样耀眼。
想着，他随手探入虚空，抓出一张卡片。
幕多嘴巴张大，呆呆望着，这，这，这也行？
“你看，挺简单的”，陆隐说了一句，然后朝着一个方向而去，那个方向有第二片草地，隐藏着更深的卡片。
玉石记载，打卡之地有三，新人来，唯有在第一片草地打卡成功才能去第二片草地，第二片草地打卡成功才能去第三片。
三片草地全部打卡成功算入门。
大部分人都被淘汰在第一片草地和第二片草地，因为去到第三片草地的人太少了。
陆隐就这么抓着卡片，朝着第二片草地而去，看的幕多傻眼了。
他来着两个多月了，还是没头绪，这家伙就这么抓到了？什么鬼？
周围不少人也看到了，都呆呆望着。
那个手持巨大鼓槌的人懵了，“他好像，刚来吧”。
…
陆隐走过第一片草地，发现虚空变了，他回头望去，看到一大批人呆呆望着他。
其实这第一片草地的虚空很薄弱，稍微有点修为或者天赋的人都能打到卡，可惜超时空人不适合，他们不修炼，先天比不上其他文明。
在众人呆滞的目光下，陆隐渐渐消失。
幕多苦涩，这就是差距？怎么那么大？那家伙明明在虚神文明上表现出极其妖孽的天赋，怎么来到遗失道院也这样？
第二片草地上的人明显少了很多，而且几乎没有超时空人，都是来自其它平行时空，大部分是修炼文明的人，这里的人很多都是相当于探索境，巡航境修为。
这种修为打卡第一片草地不难，但打卡这第二片草地就没那么容易了。
陆隐看着虚空，隐藏更深了，即便启蒙境修为的人也未必能打到，这就是淘汰。
“打到了，我打到了”，狂喜声音传来，众人看去，只见一个女子手持匕首，扎入虚空内的卡片上，卡片不断震动，却脱离不了匕首。
“恭喜啊，打到卡了，能去第三片草地了”，有人羡慕道。
“这才四个多月就能打到卡了，不愧是木时空的天才”。
“人家可是从君主道院转来的，已经学第二个文明了，果然有天赋”。
女子开心听着周围人吹捧，一脸的得意。
只要学会遗失族文明，下一个就是轮回道院与超时空道院，以她的修炼天赋加上聪明才智，绝对能入门，到时候就可以加入大道场了，那才是她应该去的。
松开手，任凭卡片消失虚空，女子昂首朝着第三片草地走去。
正走着，她发现后面有个影子在接近，回头，看着陆隐，“你跟着我干嘛？”。
陆隐道，“去第三片草地”。
女子挑眉，“你打卡成功了？刚来的吧，第二片草地上的人我都认识”。
陆隐笑道，“是刚来的，运气好，打卡成功”。
“刚来就打卡成功？”，女子惊讶，“你哪个时空的？”。
“超时空”，陆隐回道。
女子皱眉，“胡说，超时空人怎么可能轻易打卡成功”。
陆隐忽然抬手，女子反应不及，眼睁睁看着他手指接近自己的脸，要被调戏了，一瞬间她想到了这个，此人居然敢摸她的脸，找死，不过速度好快，忽然的，陆隐手指在她眼前停住，指尖，夹着一张卡片。
女子瞳孔陡缩，神色震撼，“你，怎么可能？”。
陆隐笑了笑，“好像很多人喜欢说这四个字”，说完，朝着第三片草地走去。
女子望着陆隐背影，神情苦涩，她可是耗费四个多月才成功的，那人居然刚到就成功，怎么可能？难道他是跟木沐大姐一个层次的天才？想到这里，她急忙追过去，“喂，你叫什么名字？到底来自哪个时空？别说超时空，我不信”。
“玄七”，陆隐淡淡回道。
女子愣愣站在原地，玄七，玄七，她听过这个名字，这不是虚神道院那个奇才的名字吗？那个超越了少清风，被虚神文明硬生生从超时空文明要走的那个奇才，早已传遍六方道场，就是玄七这个名字。
他是，玄七？
与此同时，遗失道院内，江小道得到消息，发出狂笑，“玄七居然来了这，太好了，道爷就要看看超越少清风的家伙长什么样，哈哈”，说完，朝着打卡之地而去。
六方道场也很快流传出玄七去了遗失道院一事。
作鱼目光坚定，这么快就去了遗失道院吗？仅仅两个多月不仅入门虚神文明，更超越了少清风，禾书那几个奇才，玄七，你究竟有多高的天赋？
石虹同样得知消息，手中长剑飞舞，下次见面，不会让你破了游龙闪光。
六方道场，一处世外桃源之地，凉亭内，两道人影相对而坐。
一人是木沐，对面之人赫然是去过第五大陆，跟随元圣出现在天上宗旁戴着镜框的男子，他叫--禾书。
“何必跟江小道生气，他什么德行你很清楚”，禾书给木沐倒了杯茶说道。
木沐冷哼，“迟早揍他”，说完，看着杯中茶，“你什么时候喜欢喝茶了？想参加大天尊的茶会？”。
禾书摇头失笑，“我怎么够资格，只是想在某种程度上接近大天尊而已”。
木沐道，“所有人都想接近大天尊，可惜，太难了”。
禾书喝了口茶，神色平静。
木沐想起了什么，道，“听说你们超时空出了个人才，在虚神文明一道上天赋奇绝，超越了少清风？”。
禾书道，“他不是我超时空人”，说着，放下茶杯，看向远处，“但，也算半个吧”。
“他去了遗失道院”，木沐道。
禾书一怔，失笑，“热闹了，江小道不会放过他”。
木沐凑近禾书，浑身散发令人舒服的气息，“老实说，那家伙实力怎么样？别说你不知道”。
禾书无奈，“我真不知道”。
“你姐姐肯定知道”。
“我不会问我姐姐，这种事不应该打扰她”。
“希望结实点，最好揍江小道一顿”，木沐磨牙。
禾书淡笑，“江小道与你实力接近，他，做不到”。
木沐无奈，“我们这种年纪，有这种修为的太少了，只希望这家伙有点骨气，别被江小道伤了自尊，毕竟能在某种文明修炼天赋走到极致相当不容易，人类未来或许会多一个极强者”。
禾书目光闪烁，并不在意玄七，此人再怎么样也未成长起来，他脑中出现的是一个男子，那个屹立天上宗旁，喝骂元圣，无惧大天尊的人，那个人年纪也不大，却走到那一步，那，才是奇绝之人。
那，才是他的目标。
虽然不想承认，但纵观六方会，无论现在还是历史，都无人超越那个人吧，就连元圣都感慨，如果那人不是陆家的人，大天尊都会收为弟子，有资格参加茶会。
“你说，有没有人能在与我差不多的年纪对一方时空只手遮天，逆乱乾坤，叱骂三尊九圣，无视大天尊”，禾书突然道。
木沐诧异，“不会吧，除非是从超强时空走入弱小的平行时空才有可能，任何时空，无论强弱，修炼时间几乎都可以决定其地位，你我这种年纪如果在弱小的时空成长，也不会有如今战力”。
“如果是不弱于主空间的时空呢？”，禾书喃喃自语。
木沐奇怪，“你怎么了？突然说这种话”，看着禾书侧脸，她想起了什么，“你在想那几个？别想了，那几个都走的捷径，虽然与你我年纪近似，但却堪比极限强者，并非他们本人修炼而来，你姐姐不也是？别想那么多”。
禾书眼睛眯起，六方会是有几个怪物，但那几个怪物都走的捷径，但那个陆家子却不同，他想走的是陆家子的路，而不是这种捷径，但，太难了，难到看不见方向。
或许应该去始空间，在那里才会有方向。
遗失道院，陆隐一路从第二片草地走入第三片草地，来了这里，人已经变得非常稀少，放眼望去不过寥寥十多人，而这十多人中，大半给陆隐的感觉类似，应该来自同一片时空。
看到有人来，十多人看去。
能来到第三片草地相当不容易，自家人知道自家事，他们很清楚能来这里意味着什么，所以对任何来到这里的人都在意。
陆隐平静走上第三片草地，目光一凛，有点难度。
就跟江小道那片隐藏于虚空的卡片一样，这第三片草地上隐藏的卡片不是一眼能看出来的，但也不过是费点劲。
这时，那个女子跟上来了。
“呦，欣欣来了，才四个多月就能来第三片草地，可以啊”，有人认出女子，发出惊叹。
其他人中，有人认识女子，有人不认识。
那个叫欣欣的女子深深看了眼陆隐，随后面朝众人笑道，“好不容易找到卡片，不知道在这要多久才能找到”。
“没关系，你还有大半年，以你的资质肯定能找到，我们就未必了”。
“欣欣，有时间给我们来点柔水，在这修炼又累又浑浊”。
欣欣笑道，“没问题”。

第两千五百二十七章   你还在啊

“对了，这位兄弟很陌生，才来的？”，有人注意到陆隐，好奇问道。
其他人也都看着陆隐。
陆隐点点头，“有一段时间了”。
“一段时间，是多久？”，一个眉毛上有点痣的女子问道。
陆隐想了想，“不算久吧”。
这个回答很模糊，甚至不算回答。
那个女子脸色有点不好看，却没有说什么，不是每个人都喜欢招惹是非，能来第三片草地本身就说明问题。
第三片草地远没有第一片和第二片草地那么大，陆隐找了个角落，坐下，闭起双眼，开始寻找卡片。
其他人时不时议论两句。
“欣欣，那家伙在第二片草地待多久？挺傲啊”，有人问到，是个男子，距离那个眉毛上有痣的女子不远。
欣欣道，“他只是路过”。
其他人迷茫，“什么叫路过？”。
“他没有找到卡片就来了？”，有人语气不好了，如果真是这样，肯定要把那人赶走，不是什么人都够资格来这里的。
欣欣也不知道怎么说，“他刚到第二片草地就找到卡片了，没有停留，就像路过一样”。
众人愕然，皆看向陆隐，目光中带着惊诧。
一刹那就找到卡片，有这种事？
“我记得江小道师兄是在第一片草地刹那找到卡片，在第二片草地他可是停留了五天”，眉毛上有痣的女子道。
旁边男子道，“我也记得，江小道师兄的成绩相当可观，或许唯有那几人能比拟，这个人直接找到卡片，欣欣，你没看错吧，或许是你认真寻找卡片，没注意他”。
“对了，他叫什么你知道吗？”。
欣欣看了眼陆隐，“玄七”。
“玄七？”，众人惊呼。
“是那个在虚神道院创下奇迹，超越少清风师兄的那个玄七？”。
欣欣道，“应该是吧，没有第二个人叫玄七了”。
所有人盯向陆隐，目光完全变了，他们大部分来自轮回时空，知道少清风的天赋有多可怕，在他们认知中，那种极具天赋之人无论修炼什么都一样，而此人居然超越了少清风？不可思议。
知道此人是玄七，众人不再议论，一个个不时看过去，刚开始的不满也都消散，有些人天生可以傲，他们有傲气的资本。
这时，江小道来到第一片草地开始找陆隐，“玄七在哪？”。
第一片草地上人很多，看到江小道来，齐齐行礼，“参见江师兄”。
江小道大喝，“玄七在哪？不是说来了吗？还没到？”。
幕多道，“玄七，玄七去了第二片草地”。
江小道挑眉，嘴角弯起，“有意思，刚来就找到卡片了？勉强有我当初的威风”，说完，一跃冲向第二片草地。
很快，他来到第二片草地，“玄七在哪？”。
第二片草地的人迷茫，玄七？玄七来了吗？那个在虚神道院创造奇迹的玄七？
江小道目光一瞪，“看什么看？我在找玄七，玄七给我出来”。
众人彼此对视，相当茫然。
江小道一把抓住一人，“玄七呢？”。
那人害怕，“江师兄，没，没有什么玄七啊”。
江小道怒喝，“刚刚才来的，你眼瞎，没看到？”。
那人都要哭了，“江师兄，我真没看到”，忽然，他想起了什么，“对了，有个人路过去了第三片草地，是个男的，会不会就是玄七？”。
江小道诧异，“去了第三片草地？”。
“江师兄”，一个容貌姣好的女子走出，对着江小道行礼，露出浅笑，“小妹也看到有人直接路过这里，跟随木欣欣去了第三片草地，但此人叫什么就不知道了，他并未在这里停留，只是与木欣欣说了几句话，由于距离太远，我们也没看清”。
江小道冷哼，“居然直接去了第三片草地，真够狂的，本道爷当初还在这停留五天”，说完，一跃朝着第三片草地而去。
很快，他来到第三片草地，“玄七在哪？”。
第三片草地上的人被江小道吓一跳，刚要喝骂，看到是江小道，一个个都起身行礼，“江师兄”。
“江师兄好”。
“参见江师兄”。
江小道目光掠过众人，最后定格在角落，那里，陆隐正坐着。
江小道走过去，居高临下看着陆隐，“你就是玄七吧”。
陆隐睁开眼睛，看向江小道，“是”。
江小道背着双手，“我叫江小道，听过吗？”。
“没听过”，陆隐淡淡道。
江小道挑了挑头发，“我老爹是轮回时空江圣，我就是未来的江圣，如今的准圣，现在了解了？”。
陆隐嗯了一声，“了解”。
“听说你在虚神道院创下了奇迹，超过少清风？”。
“少清风是谁？”。
江小道又挑了挑头发，“一个看起来就欠揍的家伙，一身金色，装高贵”。
“不认识”。
“不需要你认识，只要告诉我是不是超过他就行”，江小道不耐烦。
陆隐道，“不知道”。
江小道瞪大眼睛，“没人跟你说？”。
“没”。
“虚向阴前辈也没跟你说”。
“你可以去问他”，陆隐随意道。
远处，众人退后，这个玄七还真够狂的，完全无视江小道啊。
江小道听出来了，“小子，你挺狂啊，跟少清风一样欠揍，知不知道，六方道场不禁武斗，不禁生死，别以为有虚向阴前辈罩着就能无法无天，道爷我后面站的是江圣，是三尊九圣，是大天尊”。
陆隐闭起双眼，继续寻找卡片。
江小道怒了，“无视我？小子，起来，道爷要揍你，让你知道遗失道院谁是老大，起来，别以为有点成绩就敢无视本道爷，虚向阴来了也不敢这么对本道爷，给道爷起来”。
后面一众人再次后退，玄七倒霉了，谁都帮不了他。
木欣欣好奇看着，她可是知道江小道的无赖与难缠，这个玄七到底怎么想的？真敢得罪这个准圣。
陆隐目光陡睁，起身。
江小道大叫，“出手吧，本道爷让你一招”。
陆隐出手了，一把撕开虚空，自虚无的空间中，抓出了一张卡片。
江小道眨了眨眼，打卡？
后面，一众人呆滞，打卡？等等，他打到卡了，这才多久？
木欣欣呆滞，她还没开始寻找，这个玄七就拿到卡了？怎么会那么快？
第三片草地寂静无声。
江小道都愣愣望着陆隐手里的卡片，当初，他在第三片草地可是寻找了一个多月才打卡成功，这家伙？
陆隐摸着手里的卡片，跟前两片草地拿到的卡片一样，没什么特别。
他随手松开卡片，卡片遁入虚空。
原来如此，第一片草地淘汰完全不可能修炼遗失族文明的人，第二片草地让人无意识确定卡片隐藏于虚空的大致方位，第三片草地就是真正寻找卡片的人。
每一片草地都有它的用途。
如果陆隐从一开始就在第三片草地寻找，时间还要多耗费一些才能找到，主要是第二片草地卡片隐藏虚空指引了方向。
那么，遗失族卡片一经启动，是不是都隐藏在虚空中那个方位？如果是，想找到就太容易了，但陆隐总感觉不应该这样，遗失族没那么蠢，将自己的底牌亮出来。
“咦，你还在啊”，陆隐看着江小道。
江小道脸色不断变化，又愤怒，也有震撼，更有不可思议，他怎么也想不通，眼前这家伙怎么办到的，居然那么快就找到卡片，他可是耗费一个多月啊，就算少清风那家伙也耗费了半个月。
等等，这家伙不仅超越了自己，也超越了少清风，他在这遗失道院也创造了奇迹。
“你”，江小道刚要说什么，身侧，虚空扭曲，一道人影走出，是个干瘪老头，带着惊奇的目光打量陆隐，随手推开江小道，“别挡路”。
江小道大怒，但看到是干瘪老头，嘴角一抽，哼了一声退后几步，明显有点害怕。
“小家伙，你怎么找到卡片的？”，干瘪老头正是止兵，他受虚向阴委托，帮忙看看陆隐有没有入门遗失族文明的可能，如果没有可能，趁早让陆隐离开，免得耽误时间。
陆隐在第一片草地瞬间找到卡片，他不惊讶，不少人可以做到，旁边这个江小道就做到了。
陆隐在第二片草地瞬间找到卡片，他惊讶了，但同样有人可以做到，不是奇迹。
然而这第三片草地，陆隐同样瞬间找到卡片，这就容不得他淡定，这，是奇迹，别说这些人，就算遗失族土生土长的人也未必能这么快找到卡片，这需要对虚空有一定的认知，近乎于本能的认知才行。
已经不仅仅是天才那么简单。
以至于他没忍住，走了出来。
陆隐很清楚自从来这遗失道院，就有目光盯着自己，看来就是这个干瘪老头了，这老头应该跟虚向阴一个层次。
“晚辈玄七，参见前辈”，陆隐恭敬行礼，态度诚恳。
止兵点点头，“小家伙，你是怎么找到卡片的？”，止兵问道。
一旁，江小道好奇看着，后面一群人不自觉接近，更好奇的看着。
“我就看见卡片在乱飞”，陆隐说了一句。
众人无语。
止兵诧异，“你看见卡片乱飞？”。
陆隐点点头。

第两千五百二十八章   寻卡

止兵抬手，自指尖到手臂缓缓消失，没入虚空，“知道我手指在哪吗？”。
江小道瞪圆了眼睛看，看不到。
其他人自然更看不到。
陆隐指了指止兵头顶，“在抓头发”。
众人看去。
止兵手臂缓缓出现，手指赫然在头上，他确实在抓头发。
然后手臂又消失，“现在呢？”。
陆隐目光一闪，隐藏的更深了，如果不是场域达到空神之境，他还真感觉不到，不过他也不能施展场域，只能感觉个大概，“应该在那家伙头上”，陆隐指着江小道。
江小道不爽，那家伙？“本道爷”，“哈哈哈哈，不错，再看看”，止兵又道。
江小道张大嘴，下意识摸摸自己头顶，顿时离止兵更远了。
陆隐无奈，“感觉不到了”。
止兵手臂恢复，看着陆隐，“如果这都能感觉到就不是天赋的问题，而是你本身就有问题”。
陆隐不解，“晚辈不明白前辈的意思”。
止兵摆手，“没什么意思，受虚向阴所托，看看你能不能入门我遗失族文明，现在看来，你很适合，小家伙，努力吧”，说完，他身体消失。
陆隐行礼，“送前辈”。
远处，一众人震撼，这家伙居然连止兵前辈都引出来了，他在这里打卡的时间比任何人都短，绝对的天赋奇才啊，而且他们听到了什么？受虚向阴所托，意味着六方道场大佬中有一人时刻盯着他，太让人嫉妒了，此人未来成就绝对不一般。
江小道接近陆隐，围着他转一圈。
陆隐抬脚走了。
“喂，小子，想走？刚刚对我的不敬以为我忘了？”，江小道挡在陆隐前面。
陆隐平静，“你想怎么样？”。
江小道本想说揍一顿，但想到止兵的态度，那老家伙说不定现在还盯着，他一时也不知道怎么办。
陆隐不再与他多话，离开第三片草地，要进行遗失道院第二步了，就是找卡。
凡入门遗失道院的人都可以找卡，找到自己的卡片后就可以在里面布局，那才是遗失族战斗方式。
陆隐要找卡，之后就去找释乌杖，看看他到底经历了什么，怎么会在这，而且地位不低，能让那个木沐在意。
“江师兄，他走了”，有人提醒。
“走了？玄七，站住”，江小道追了上去。
第三片草地上，众人彼此对视，沉默的不再言语，明显被打击到了。
尤其是那个欣欣，好不容易从第二片草地来到第三片草地的心情直接被冷水浇没。
而这里发生的事很快传了出去。
另一边，虚向阴找到了止兵，“怎么样？玄七有没有入门的可能？”。
止兵看虚向阴目光充满了怪异，“可以啊，老朋友，挖掘出一个奇才”。
虚向阴不解，“什么意思？”。
止兵将发生的事说了一遍，言语中带着赞叹，“三片草地，不算走路时间，加起来不过小半个时辰就打卡成功，这个成绩就算放在我遗失族内部都是绝顶的，相当于虚季在你们虚神文明的成绩一样”。
虚向阴惊讶，“那小子天赋那么好？”。
止兵道，“有的人就这样，天赋好的让人发狂，虚季在木道院，在超时空道院的表现同样超越常人，少清风，禾书，哪个不是绝顶奇才，这个玄七也一样，让他修炼什么都不会差”。
虚向阴警惕盯着止兵，“老家伙，你不会想抢人吧”。
止兵淡笑，“需要吗？”。
“当然不需要”，一道声音传来，来人正是将陆隐等人从超时空带到六方道场的那个，也是将陆隐从虚神道院带去遗失道院的人，他叫游腾，与虚向阴还有止兵一样，是超时空在六方道场的代表。
游腾到来，面朝止兵，“我听说了，真的？”。
止兵点头，“真的，消息传得挺快，都传到你那了”。
游腾背着双手，“毕竟是我超时空人”。
“已经不是了”，虚向阴插了一句。
游腾不在意，“遗失族排外，除非这个玄七表现出让他们难以理解的天赋，否则他们不会抢人的，我说的对吧，止兵前辈”。
止兵笑道，“不是排外，而是我遗失族修炼太复杂，域外天才也难以接受”。
虚向阴说道，“那就好，总之没人能跟我们抢玄七，这小子在虚神文明修炼上天赋实在太高了，可惜不是出生在我们虚神时空，否则绝对冠绝古今”。
游腾感慨，“没想到第二批来六方道场的人中会有这种奇才，真没想到啊”。
六方道场消息传得很快，毕竟连一万人都不到，除了那种陷入深层次修炼的，其余都知道了。
玄七之名彻底达到与禾书，少清风等人一个层次。
江小道放下云通石，刚刚是木沐联系他了，一顿嘲讽，让他脸色难看，所有人都说他找玄七麻烦不成，反被打脸，止兵前辈也全程无视他，让他丢尽了脸面。
不行，这个面子必须挣回来。
遗失道院，打开之地是三片草地，而寻卡之地，只要在遗失道院范围内都可以，就像虚神道院上空有众多物件一样。
而玉石推荐，寻卡最好找个安静的地方，否则一旦寻到什么好卡，被别人惦记就不好了。
陆隐修炼那么久，这点道理还是明白的。
不过他并不在乎这个，而是想找释乌杖，等寻卡成功后正好接近释乌杖。
“玄七，你给我站住”，江小道追过来。
陆隐停下，看去。
江小道一跃挡在陆隐前面，“我要跟你比试”。
陆隐奇怪，“跟我比？比什么？”。
江小道昂首，“寻卡”。
陆隐好笑，“为什么跟你比？”。
“为什么不跟我比？”，江小道瞪着陆隐，“你不是很天才吗？不是超过所有人吗？那就跟我比”。
陆隐无语，“我没这么说过”。
“但你做了”，江小道冷着脸，“别以为打卡快就能寻到好卡，我一定要跟你比，输了你就跟我混”。
“那我赢了呢？”，陆隐问道，江小道，轮回时空三尊九圣之一的传人，有点价值，可以让他更好的了解轮回时空。
江小道嗤笑，“赢？你真以为能赢我？”。
“能”，陆隐道，他没寻过卡，但既然是比，至少他能让江小道寻不到卡，那他随便寻一张卡也就赢了。
江小道磨牙，“真够狂，好，如果你赢了，以后在六方道场，我见了你绕道走”。
陆隐翻白眼，“你绕道走跟我有什么关系，我又没好处”。
“你想怎么样？”。
陆隐想了想，“这样吧，你输了就跟我说说大天尊”。
“大天尊？”，江小道声音都小了，大天尊这三个字在轮回时空所有人心中都是无上的存在。
陆隐道，“轮回时空大天尊，应该是人类第一强者了，我很好奇大天尊究竟是什么样的人，你身为江圣之子，对大天尊应该有了解”。
江小道目光郑重，语气低沉，“当然，大天尊是我们所有人敬仰膜拜的无上强者，好，如果我输了，就把知道的关于大天尊的所有事都告诉你”。
陆隐笑了，“成交，开始吧”。
“等等”，江小道挑了挑发丝，目光轻蔑，“怎么能现在开始，这可是很重要的比试”，说着，以云通石联系了什么人，“给我召集遗失道院所有人，我要跟玄七比试寻卡”。
陆隐怪异，“你要让所有人看到？”。
江小道得意，“怎么，怕了？哼，通过这场比试，我要让所有人知道，我江小道不是你玄七可比的，告诉你，你现在退出也来不及，话已经传出去，一旦退出，你这辈子就抬不起头了，虚神时空那边也瞧不上你”。
“没你说的那么严重，不过放心吧，我没打算退出”，陆隐道。
江小道嘴角弯起，“知道就好”。
很快，江小道要与玄七比试寻卡一事传遍了遗失道院，不少人赶了过来，有人对比试感兴趣，有人对寻卡感兴趣，整个遗失道院的人都集中了过来。
幕多也来了，望着远处与江小道站在一起的陆隐，摇头，太狂了，居然跟江小道比试，姑且不说江小道此人本身如何，他可是已经寻卡过的，一个没有寻卡过的人跟寻过卡的人比试，必输。
木欣欣等人都来了，沉默望着。
越来越多的人聚集过来，陆隐这才发现遗失道院人也不少。
超时空一次性来了一千多人，其他时空也陆续有人过来，这才让遗失道院有这么多人，然而相比其它道院，人数还是少了太多，毕竟遗失族文明入门太难了，第一批加入遗失道院的人只有四个人入门。
“小莲妹妹？小莲妹妹你也来了，看过来看过来”，江小道忽然来劲，对着一个方向招手。
那个方向不少人尴尬，男的更是退开。
其中有个女孩子娇小可爱，脸上红扑扑的，让人有掐一把的冲动，好似邻家小妹。
“小道哥哥你再这样我就走了”，那个女孩子不好意思的低头，脸色通红。
江小道连忙放下手，露出自认为最和善，最迷人的笑容，“小莲妹妹别走啊，看小道哥哥怎么教训狂徒”，边说边用手指着陆隐，“你看，这个就是狂徒，小道哥哥要教训他了”。
陆隐想抽他。

第两千五百二十九章   星级

那个叫小莲的女孩子抬眼看了看陆隐，露出一丝腼腆的笑，随后看向江小道，瞪了他一眼，“人家不像坏人，小道哥哥你不准欺负人家”。
江小道连忙道，“他叫玄七，是个狂徒，说什么天赋比所有人都高，超过少清风就算了，居然还要超过你小道哥哥我，你看着，小道哥哥这就教训他”，说着，转头瞪向陆隐，“来吧玄七，决一胜负吧”。
陆隐抿嘴，“可以开始了？”。
江小道奇怪，“你对遗失道院很了解？”。
“为什么这么问？”，陆隐不解。
江小道奇怪，“你知道遗失道院有多少卡片可以被寻到，这些卡片又有多少珍贵的？有多少普通的？又是什么星级，这些你知道？”。
“不知道”，陆隐回道，他确实不知道。
“既然不知，连见证人都没来，你就敢开始，就算让你得到好的卡片，你认得出来吗？”，江小道嘲讽。
陆隐默然，他压根没打算认，只要让江小道得不到卡片自然就赢了，或者干脆抢江小道的卡片，根本不用认识那些。
唯一麻烦的就是要稍微暴露一点点修为。
他在超时空确认的战力是二十七万，而江小道拥有星使级别的战力，要想对付他，必须暴露些什么，他刚刚就在想到底应该暴露什么。
至于凭寻卡光明正大战胜江小道，他想都没想过，江小道在遗失道院那么久，哪些卡珍贵，哪些卡要寻找比谁都清楚，他如何争？
“我已经找了见证人，也不欺负你，我要光明正大赢了你，继而赢了少清风”，江小道放言。
远处有人嘀咕，“赢了玄七跟赢了少清风有关系吗？”。
江小道怒回头，“谁？谁敢质疑本道爷？”。
“小道哥哥你就安静点吧，吵死了”，小莲翻白眼，瞪了下江小道，江小道脸色顿时变了，露出笑容，“小莲妹妹别生气，我这就安静，安静”。
陆隐揉了揉头，跟这家伙比真丢人。
足足过了两个时辰，陆隐皱眉，“你请的见证人还没来？”。
江小道盯了他一眼，“急什么？没见过急着输的，等着吧，快了”。
陆隐扫视周围，看到了释乌杖，他也来了。
释乌杖正看着陆隐，目光奇异，此人，面熟。
陆隐收回目光，现在不适合跟释乌杖相认，他也从没打算跟释乌杖相认，毕竟过去那么久，谁知道他会不会出卖自己，尽管以他的层次未必能出卖的了。
又过去半个时辰，围观的人都等不及了，终于，一个男子到来，身材不高，偏瘦弱，整个人有些无精打采，面色还有些苍白，跟受了伤一样，“抱歉，让各位久等了”。
“是止啸，没想到江师兄把他请来了”。
“止啸不是应该在轮回道院吗？怎么来了这？”。
“有些规矩对他们无效，他应该是横穿崖镇来的，怪不得等那么久”。
…
陆隐看着来人，止啸？这名字跟止兵很相似啊，应该是遗失族人。
江小道翻白眼，“怎么那么久？”。
止啸无奈，“你以为横穿道院容易吗？”。
“行了，既然来了就给那家伙介绍一下，免得说我欺负他新来的”，江小道摆手。
止啸看向陆隐。
陆隐也看着他。
“你就是玄七？最近在六方道场大名鼎鼎”，止啸开口，露出苍白的笑容。
陆隐淡笑，“你是遗失族人？”。
止啸道，“遗失族，止啸，第一次见，却久仰大名了”。
“行了，废话那么多，我的小莲妹妹还等着教训他呢”，江小道催促。
远处，小莲呸了一声，再次瞪了眼江小道。
止啸摇摇头，对陆隐道，“我遗失族卡片由低到高分别是时令卡，古代卡，上古卡，太古卡，这你通过玉石应该知道了，而每一种卡片都分为七星，一星最低，七星最高，代表了卡片的质量，辨认星级的方法很简单，卡片上可以看到，是制作卡片时留下的，这个不需要你们会，独属于我遗失族方法”。
“你要知道的就是在遗失道院共有一百三十五张卡片，其中时令卡有一百二十张，只有十五张古代卡，从一星至七星都有，你们比试寻卡，寻得的卡片会由我确认孰优孰劣，你放心，虽然我与江小道相熟，但绝不会偏袒他”。
江小道不爽，“我江小道需要人偏袒？赢他跟玩一样”。
止啸看着陆隐，“还有什么疑问”。
陆隐道，“没了，多谢”。
止啸点点头，退了开去，“两位，可以开始了”。
江小道看向陆隐，露出得意的笑容，“小子，提醒你一点，寻卡最关键的就是确认星级标志，当然，想要确认没那么简单，不拿在手里就想在虚空确认星级表示是相当困难的，别以为能看清，整个六方道场能跟我比寻卡的也就那么一两个，你？结束了”，说完，目光陡睁，抬头扫视虚空，柔和的力量扩散，与之前陆隐感受过他与木沐交战时的力量一样。
他在以自身力量寻找卡片。
所有人屏住呼吸，看着这一幕，比试结果早已确定，玄七再怎么天赋异禀也不可能赢了江小道，他们主要是想学习江小道寻卡的方式。
每个人都有探索虚空的方式，虽然不可能照搬全学，却有可能带来灵感。
陆隐也开始了，他并没有释放场域，星源这些，而是释放了--虚神之力。
对他而言，无论是星源还是虚神之力都一样，重点是他对于空间的掌握远远不是江小道可比。
策字秘.悔棋让他对空间认识不断提高，逆步更是连时间都在接触。
看卡片上的星级很难？陆隐相信，肯定难，但那是对别人。
他本来以为寻卡比不过江小道，没想到就这么简单，只要数星级就可以了，那，就真的结束了。
不久，江小道寻到一张卡片，看着。
止啸挑眉，“不错，是古代卡”。
江小道随手扔掉，卡片遁入虚空，“一星而已，不要”。
止啸皱眉，“麻烦你对卡片尊重一点，学我遗失族文明，就要尊重我遗失族信仰，这些卡片就是我遗失族的信仰”。
江小道撇嘴，“行了，抱歉”，说完，继续寻卡。
然后没多久，他又寻到一张。
“两星古代卡”，止啸道。
江小道摇摇头，依然不要，不过没有扔，而是张开手，卡片遁入虚空，继续寻卡。
接下来，江小道不断寻到卡片，有古代卡，也有时令卡，但都不让他满意，与之相反，陆隐一张卡片都没寻到，渐渐地，无人关注他。
木欣欣看着陆隐，“这家伙表情很认真呐”。
“装的，好像能看到卡片上的星级一样，就算止啸都未必看得到，何况是他”，旁边有人道。
木欣欣想想也对。
不久后，江小道欢呼一声，“哈，找到了”，说着，自虚空抽出卡片。
止啸看去，目光一亮，“五星古代卡，相当不错”。
众人哗然，“居然是五星古代卡，十五张古代卡，一星到四星各有三张，其后就是五星到七星各一张，江师兄上次寻到的卡是四星吧，没想到这次直接寻到了五星古代卡”。
“江师兄因祸得福，他的四星卡在跟木沐对决时烧了，没想到获得了五星卡”。
江小道得意，五星古代卡，整个遗失道院只有一张，能超越他的只有六星古代卡跟七星古代卡，但那两张古代卡更难找到，他差点把眼睛看瞎了才找到一张五星古代卡而已，已经到极限了，忍不住看向陆隐，“还没寻到卡？”。
止啸来到江小道身旁，看着他手里的卡片，赞叹，“相当不错，比你之前那张还好，如果与木沐对决用的是这张卡”。
江小道本以为他会说不会被烧掉。
“能坚持更久”，止啸来了一句。
江小道翻白眼，“意思是还会被烧？”。
止啸道，“当然，木沐实力不低，用的又是木天赋蕴养的金乌，想以卡片撑住，以你对于卡片布局的能力最起码达到七星，如果你有可以使用上古卡的能力，或者接近这种能力，一星古代卡也足以对付木沐”。
江小道无语，“有那种实力还用卡片？一根手指就捏死她了”。
止啸道，“也是，你的实力足以使用古代卡，却用不了上古卡，想要达到使用上古卡的能力，再修炼千百年吧”。
“未必，有一个白色能量源就够了”，江小道目光明亮。
止啸点点头，“这也是一个办法”。
说话间，陆隐依然没寻到卡。
江小道不满，“忘说了，这家伙如果一直寻卡，难不成我们一直等？”。
止啸也道，“谁让你没规定时间”。
江小道很想催一下，但被止啸阻止，可不能打扰别人寻卡。
比试前，陆隐打算让江小道得不到卡，但自从知道可以看星级辨卡，他就不那么做了，还要费精力解释实力的问题，正大光明赢也可以。
不过这些卡片在遗失道院乱飞，他固定在原地，想找到七星卡没那么快，要等，等卡片正好飞过来。

第两千五百三十章   藏山

围观的人渐渐不耐烦了，谁有时间在这耗，很多人都没把握在一年内入门，时间可是相当宝贵的。
有人已经离去，结果注定，玄七天赋再高，他还能找到六星古代卡不成？能找到古代卡已经不错了。
“浪费时间”。
“不，是拖延时间，这个玄七在虚神道院被夸得上天，之前在第三片草地又被止兵前辈夸，早就不知道天高地厚了，现在肯定知道自己会输，就这么拖着，拖到我们等不及自己走，他好下台”。
“对啊，我怎么没想到，这家伙真阴险，留下，一定留下看到最后”。
“对，让他拖，看他能拖多久”。
“兄弟们跟你耗上了”。
…
江小道听到周围人议论，也仿佛想通了一样，冷笑，“道爷我还就不催，看你能拖多久，这小子肯定想让道爷催他，最后诬赖道爷我打扰他寻卡，让比试作废，呸，阴险”。
止啸惊讶，是这样吗？有道理。
之前离去的人又来了，都认为陆隐是故意拖延时间，他们还就耗上了，看能拖多久。
更远处，止兵道，“此次比试，对他是个打击”。
虚向阴说道，“小小的打击而已，那些小家伙们说的不错，老夫在虚神道院把他夸上了天，尤其他还牵引村子下来，创造奇迹，早已盲目自大，此次打击正好让他清醒”。
“你就不怕他信心受挫？”。
“哼，这点打击都承受不了还怎么承担人类对抗永恒族的重任，怎么上战场？天赋是一方面，有时候心性更重要”。
止兵看着，“我总觉得他不像在拖延时间”。
虚向阴皱眉，他也这么觉得，“虚神之力外放，这小家伙想靠虚神之力寻卡，除了虚季和虚月，他是第三个这么做的，可惜虚季和虚月并没有得到什么好卡”。
“卡无好坏，关乎于人，我以时令卡出手照样让你倒霉，信不信？”，止兵不满。
虚向阴翻白眼，“好了好了，没有侮辱卡片的意思”。
“哼”。
…
另一边，陆隐忽然出手，一跃而起，自虚空抽出一张卡片，缓缓落地。
江小道瞪大眼睛，好帅的姿势，可恨，早知道道爷也用这种姿势抽卡，这多帅，想着，他下意识瞥了眼小莲，小莲目泛异彩的看着陆隐，让他嫉妒。
“止啸，快，看那小子拿了什么卡，装什么帅，有屁用，男人还是要看内在”，江小道嘲讽。
陆隐惊奇，帅？除了伪装玉昊那次，他还是第一次被人这么称赞，“谢谢”。
江小道咬牙，“我没夸你”。
止啸看着陆隐手里卡片，目光一凛，急忙伸手接过，反复观看。
江小道不耐烦，“止啸，快宣布结果”。
周围人松口气，还好，没耗费太长时间，本以为这个玄七会不要脸的拖延几天。
止啸抬头看向陆隐，目光深邃，脸上苍白的面容都深沉了几分，“你怎么找到的？”。
陆隐随意道，“运气”。
止啸皱眉，“你在侮辱我的智慧”。
“怎么回事，止啸，快宣布结果”，江小道急切，他发现小莲看那小子目光越来越亮，不行，以后一定要盯着。
止啸看向江小道，“这场比试，你输了”。
江小道得意，“看吧，我就说他输了，狂妄自大，不知所谓，小莲妹妹，你看，小道哥哥教训狂徒”，突然地，他顿住了，回头看向止啸，眨了眨眼，“你说什么？谁输了？”。
止啸扬起陆隐寻到的卡，“藏山”。
江小道瞳孔一缩，“藏山？”。
周围不少人震惊，“藏山？有名字的卡，那是七星卡”。
“不可能，新人怎么可能寻到七星卡，江师兄之所以留在遗失道院，就是为了寻找七星卡，那家伙才来多久，怎么可能寻到？”。
“绝对不会”。
江小道冲到止啸身前，一把抢过卡片，认真看着，看了好一会才抬头，不可置信盯着陆隐，“你怎么找到的？”。
陆隐耸肩，“说了，运气”。
“你当道爷白痴啊，运气能寻到七星卡？”，江小道大吼。
他早就可以离开遗失道院，但就是为了这张七星卡才留下。
遗失族卡片无论层次，唯有七星才可留名，这张七星古代卡名为藏山，是他始终留在这的动力。
七星卡有多难得他很清楚，就连父亲都让他尽量找到七星卡，为了这张卡，他熬走了虚季，熬走了禾书，熬走了少清风，如今居然被这家伙得到了。
“你是我老爹派来耍我的吧”，江小道怪叫。
远处，止兵神色凝重，一步跨出，出现在陆隐他们身旁，自江小道手中抢走卡片，看向陆隐，打量着他，“你”，他也想问是怎么做到的，但前面已经有两个人问过了。
虚向阴也出现，惊叹望着陆隐。
陆隐连忙行礼，“晚辈参见两位前辈”。
止兵想说什么，最后什么都没说出来，拍了拍陆隐肩膀，“天赋奇才”，说完，将卡片放在他手上，离去。
虚向阴也想说什么，突然想到了什么，神色一变，立刻消失，一句话都没留下。
周围人呆呆望着这一幕，七星卡出现，今日，胜负已分。
“玄七，你的天赋，在域外文明中当属第一”，止啸惊叹。
小莲来了，好奇看着陆隐手里的卡片，柔柔道，“我能看看吗？”。
陆隐笑着递过去。
小莲接过，惊奇，“这就是七星藏山卡啊，进入遗失道院第一天就听过它的传说，好厉害的样子，听说内部自带藏山之法，是不是真的？”。
陆隐惊讶，内部自带？
止啸道，“不错，七星卡片内部都自带独特力量，这张藏山卡，一旦将敌人带进去，便可以藏山之法镇压，根据自身修为，藏山之法可强可弱，而这并不影响自己在卡片内布置杀局”。
众人惊叹，羡慕的看着。
“我不服”，江小道忽然大吼，瞪着陆隐，眼珠都要瞪出来了，“你怎么可能第一次寻卡就得到藏山，不可能”。
小莲蹙眉，“小道哥哥，输了就是输了，认输吧”。
江小道咬牙，盯着陆隐，“我要跟你再比一次”。
陆隐挑眉，“比寻卡？”。
止啸厉喝，“胡闹，遗失族每个人一生中只能有一张卡，除非那张卡损毁，江小道，你已寻到五星卡，没有特殊理由不得更换，不得再寻，这是规矩”。
江小道大喊，“不比寻卡，我要跟你决战”。
众人惊讶，决战？
陆隐诧异，“决战？”。
江小道握拳，“我不可能输给你，我们决战”。
“像你跟木沐一样？”，陆隐反问。
江小道昂首，“不敢？”。
陆隐好笑，“我修为没你高，跟你打不是找死？”。
江小道嘲讽，“你是怕死不敢打？行，只要你说一句承认我江小道比你强，我就不逼你”。
“小道哥哥，你很卑鄙”，小莲怒斥。
江小道脸色垮了下来，“小莲妹妹，我，我”，他不知道怎么解释，唯有恶狠狠瞪向陆隐。
陆隐与他对视，“想打，也行”。
众人看白痴一样看向陆隐，居然想跟江小道打？他们感觉得出陆隐修为远没有江小道高。
放在第五大陆，一个启蒙境，一个星使，有可比性吗？这就是周围人的感官。
“你可以不打，他不会拿你怎么样”，止啸说了一句。
陆隐表现出的天赋已经获得他尊重。
小莲也道，“就是，这位哥哥，不用理小道哥哥，他其实人不坏，就是不服输，跟谁都一样”。
江小道冷哼，却也没有反驳，他也后悔提出比试了，赢了丢人，输了更丢人，如今正好下台。
陆隐笑道，“谢谢你们提醒，但既然他提出来，就当是指教吧，反正我输了也不丢人”。
江小道斜眼看陆隐，“你还真敢来？好，我就教训你一顿”。
陆隐道，“打可以，但总要有彩头”。
江小道嗤笑，“你真以为能赢我？”。
“比试寻卡前你也是这么说的”，陆隐道。
这话一出，江小道又怒了，“好，你想要什么彩头？我要是赢了，你就喊我道哥，以后跟我混”。
小莲不满，“小道哥哥，你赢是应该的，不公平”。
江小道苦着脸，“小莲妹妹，你怎么帮外人？小道哥哥可是跟你青梅竹马长大的”。
小莲瞪着他，“总之不公平就不行，对玄七哥哥太不公平了，你不准要彩头”，说完，转头看向陆隐，笑了，“玄七哥哥你要什么彩头，小莲帮你作证”。
江小道张大嘴，有种自家白菜被别人拱走的感觉，顿时看陆隐目光更不爽了。
陆隐大笑，“谢谢你，小莲妹妹”。
小莲笑的很开心。
江小道咬牙，“玄七，不准你这么叫”。
陆隐翻白眼，道，“彩头就是你在暗拍上买走的那副字帖”，他跟江小道扯那么多，字帖也是原因，他想得到，之前比试寻卡代价不够，这次刚好可以。
江小道奇怪，“字帖？什么字帖？”，说着，他想起来了，“对啊，我还买了副字帖，怪不得钱没了，木沐那个蠢女人”。

第两千五百三十一章   谋算之战

“怎么样？以字帖为彩头，我就跟你打”，陆隐道。
江小道想了想，正常来说他赢定了，但刚刚寻卡比试输了让他有心理阴影，他不傻，陆隐这么爽快答应肯定有问题。
“就这么定了，小道哥哥，字帖拿来”，小莲伸出白嫩嫩的手掌，挑眉看着江小道。
江小道欲哭无泪，“小莲妹妹，你怎么尽帮他？不会喜欢他了吧”。
小莲脸色涨红，气急，“你，你胡说，小道哥哥你再乱说我不理你了”。
江小道急忙道歉，并取出字帖给小莲。
小莲对着陆隐笑，举了举拳头，“玄七哥哥，揍他”。
陆隐失笑，这丫头还真可爱。
江小道将所有愤怒发泄在陆隐身上，盯着陆隐，“来吧，玄七，看我怎么揍你”。
“等等”，陆隐大喝。
正准备出手的江小道陡然停下，瞪过去，“还想耍什么花样？”。
陆隐揉了揉头，“让我想想怎么对付你”。
江小道像是听到了笑话，“你说什么？”。
止啸，还有远处那些人都愣神，想想怎么对付？有这种请求？
小莲挥拳，“玄七哥哥，你慢慢想，小道哥哥你不准动”。
江小道心里越发苦了，“小莲妹妹，我，我可是在被人算计”。
小莲狠狠瞪了他一眼，“差距那么大，让让玄七哥哥怎么了”。
陆隐感觉这个丫头太可爱了。
事实上他在等，等虚神过来。
不想暴露实力，却又能打败江小道，唯一的办法就是牵引虚神，虚神都在虚神道院，相距太远，以他掌握的虚神之力其实很难牵引过来，但谁让他对虚神之力的把控极其变态，皆因为修炼了宙衍真经，对符文道数把控的能力转移到了虚神之力上，以至于再度引起了虚神潮汐。
这次不是修炼牵引的虚神潮汐，而是牵引。
他以一丝虚神之力，横跨两大道院，硬生生撬动了那个村子。
就在此刻，两大道院交界出，虚向阴追上了止兵，“老鬼，你在打什么主意？”。
止兵奇怪，“什么什么主意？你乱说什么？”。
虚向阴盯着止兵，“你在想玄七吧”。
止兵点头，“确实在想他，说实话，域外文明修炼者第一次寻卡能寻到七星古代卡片，相当难得，即便我们遗失族内部也只有寥寥数人才能在第一次寻卡得到七星古代卡片，止啸就是其中之一，这份天赋何等惊叹”。
“那也没有他在我虚神文明一道的天赋上夸张，你知不知道，第一次修炼引起虚神潮汐，区区两个多月便能牵引村子，第一次尝试牵引就能引下自身二十倍虚神之力的虚神，这份成就何等夸张，那是足以进入虚主眼中的天赋”，虚向阴激动。
止兵抬手，“我知道你的意思，放心吧，玄七在我遗失族文明一道的天赋确实足够，甚至说是惊艳，但不至于让我跟你抢人，他还是你们虚神文明的”。
听到止兵这么说，虚向阴才松口气，“希望你信守承诺”。
止兵摇头，他并不在意玄七天赋如何，此子即便天赋再高，还能超越整个遗失族吗？遗失族更看重卡片，其次，才是人。
“咦，虚神潮汐？”，虚向阴惊诧望向虚神道院，大喜，“难道又有天才引动了虚神潮汐？”。
止兵羡慕，“不错啊，你们虚神文明天才众多，恭喜”。
虚向阴连忙要朝着虚神道院而去，突然地，他感觉不对，这不是虚神潮汐，而是虚道院内游离的虚神之力被某种力量牵引，朝着，这里来了？
止兵也发现了，“怎么回事？”。
虚向阴看向头顶，一丝虚神之力横跨而过，连接两大道院，由于虚神之力太过微薄，所以一直没在意，如今才发现，虚神潮汐是被这一丝虚神之力牵引，而在虚神潮汐之上，是那个村子。
虚向阴第一时间想到了，直接返回遗失道院。
止兵神色肃穆，同样返回遗失道院。
很快，两人来到陆隐与江小道要比试的地方，而此刻，江小道还在跟小莲说着什么，脸色苦闷，陆隐则在佯装沉思，实际上他体内虚神之力早已跨越遗失道院，将村子牵引过来了。
在场竟无人修炼虚神之力，以至于没人发现这点。
虚向阴惊叹，此子的天赋果然夸张，这才修炼多久，竟能凭如此微薄的虚神之力将遥远之外的村子牵引过来，他对于虚神之力的掌控更强了。
虽然惊叹，却也不算太夸张，毕竟太一时空太小了，六大道院虽说范围庞大，但启蒙境如果全速赶路，也能很快走完。
如果陆隐以一丝虚神之力横跨整个太一时空，这才会让虚向阴震惊，那是唯有类似星使层次才能做到的。
虽说陆隐在虚神之力的修炼上达不到星使层次，但他牵引的村子所包裹的虚神之力达到了，这也是之前陆隐牵引村子让虚向阴那么震撼的原因，在第五大陆就相当于以启蒙境越级战胜了星使。
止兵看着高空，“那个小家伙在牵引虚神？”，他已经看到村子了。
虚向阴点头，“厉害吧，才修炼不到三个月”。
止兵点头，“奇才”，说完，看向江小道，摇摇头，“傻小子还在等，如果早出手就结束了，现在，他要倒霉了”。
虚向阴怪笑，“其实我早看那小子不顺眼了，到处挑事，应该教训一下”。
“可惜，那个村子虽然虚神之力浓郁，却也难以一击战胜他，毕竟他可是江圣的儿子”，止兵道。
虚向阴没有否认，他时刻准备救人，准备救陆隐，江圣之子岂是偷袭就能战胜的，因为人家本就与村子所蕴含的虚神之力一个层次。
江小道好不容易哄的小莲大笑，松口气，看向陆隐，“小子，想好没有？还打不打，拖延时间是没用的”。
“那，那是什么？”，有人惊呼。
众人抬头望去，远处，一个村子接近。
江小道，止啸等人都看去，什么玩意？
止啸目光一凛，“虚神”，他虽还没学习虚神文明，却了解很多，尤其听虚神道院的人说过村子。
江小道想起来了，张大嘴，缓缓看向陆隐。
陆隐笑道，“多谢了，拖延时间，有用”，说完，抬手，下压。
村子轰然落下，虚神之力首先降落，几乎封住了一片虚空，令江小道难以逃离。
江小道怒斥，“卑鄙”，说完，双臂抬起，“天河--”，话音落下，手掌不断击出，几乎看不见手臂，柔和之力自下而上化作天河咆哮，席卷村子。
村子对天河，在所有人眼前展开了震撼人心的对撞。
虚空炸裂，不断有裂缝蔓延。
众人不断后退。
止啸一把拉住小莲退后。
远处，幕多呆滞，他见过石虹他们的虚神，如今跟玄七一比，那还是虚神吗？根本就是玩具。
木欣欣震撼，这就是虚神的力量？
无数震荡响彻遗失道院，空气都在震动，柔和的力量伴随着看不见的虚神之力扫荡四周，谁都难以承受。
最终，一声巨响，江小道被村子压入地底。
“小道哥哥”，小莲惊呼，脸色苍白。
止啸盯着地底，皱紧眉头，好大的威力，连江小道都镇压了。
远处，三三两两的人冒头，惊惧看着大地。
陆隐站在大地裂缝旁，“抱歉啊，毕竟差距太大，我只能用这招对付你”。
小莲看向陆隐，目光带着不满，抿嘴，又看向地底，“小道哥哥，是小莲对不起你，是小莲让你不出手的”。
陆隐听到声音，看去，“放心吧，小莲，他没事”。
小莲目光一亮，“没事？”。
陆隐点头，笑道，“我怎么会让他出事呢，你们毕竟是朋友”。
这时，一道人影自地底冲出，披头散发，全无形象，正是江小道，他怒瞪着陆隐，“你找死”，抬手，一掌拍出，掌心水流化作天河席卷，轰向陆隐，陆隐指了指江小道背后，“小心”。
江小道周身发寒，回头，只见身后不知何时多了一张卡片，那是--藏山？
下一刻，藏山卡片将江小道拖拽了进去，陆隐也同时消失，天河轰向远处，落空。
所有人望着消失的卡片，江小道被算计了。
陆隐以村子砸下作为幌子，布置了藏山卡片让江小道被拖进去，这是标准的遗失族战斗方式，看的止兵目光一亮，“不仅天赋好，战斗方式也无比契合我遗失族，可惜啊，如果不是域外之人，我都想收他为弟子了”。
虚向阴警惕，“老家伙，你答应过我的”。
止兵道，“放心，我遗失族不至于跟你抢人，就是有点可惜了”。
虚向阴再次松口气，他发现自从玄七进了遗失道院，他不断地将心提起又放下，总是担心那小子被人挖墙脚，真累。
“那张藏山卡片怎么样？进了那里，玄七可有胜算？”，虚向阴问道。
止兵摇头，“说实话，古代卡片唯有江小道这种层次的可以使用，这个玄七能寻到藏山卡已经很了不起，我没想到他能用起来，只能说与他在虚神文明一道上的天赋一样，在我遗失族文明一道上，他同样有得天独厚的天赋”。
“当然，这种越级使用卡片的人不是没有，可发挥的威力就看个人了，江小道的实力不至于被他一个初次越级使用卡片的人打败，结果很快会出来”。

第两千五百三十二章   执念

此刻，藏山卡片内是另一番景象。
并不像止兵说的，江小道可以获胜，此刻他自己都不觉得自己能胜。
“玄七，你卑鄙”，头顶，一座大山压下，他艰难的以双手抵住，然后又一座大山压下，一座接着一座，将他不断压入地底。
陆隐惊奇看着，这就是卡内世界？跟三千大世界一样啊，不过这张卡自带功能，他随手一招，一座大山莫名出现，压向江小道，这就是卡片自带的功能，怪不得叫藏山。
他对遗失族的卡片越发感兴趣，不知道其他卡有什么功能？
“玄七，有本事光明正大打一场”，江小道怒吼，看陆隐目光就跟要吞了他一样。
陆隐嘴角弯起，“不好意思，我们差距太大，公平对决我可不是对手”。
江小道吐血，他现在就跟从垃圾堆里走出来的一样，尤其嘴角含血，看起来要多狼狈有多狼狈，“你别装，就算让你使用藏山卡也不能将我压制成这样，你绝对不是表面实力”。
陆隐淡笑，“谢谢夸张”。
江小道气急攻心，再次吐血，“玄七，你放开我”。
“放开你我就输定了”，陆隐道。
江小道双目赤红，被压得喘不过气来，“你卑鄙，太卑鄙了，我不会放过你的，待我成就圣位，肯定找你报仇”。
陆隐摇头，“想的太遥远了，而且等你成就圣位，我在虚神时空混的也不会差”。
江小道想起陆隐在虚神文明一道上的天赋，相当憋屈，这家伙只要不死，日后成就应该不下于他，混账，道爷居然这么憋屈的被镇压，就算跟木沐打也没这么憋屈过，面对少清风更没这么憋屈过。
“玄七，你到底想怎么样？”，江小道大吼。
陆隐再次招手，又一座山压下，江小道哀嚎，再次咳血。
“我知道你不想输，太丢人了”。
江小道咬牙，“废话”。
陆隐无奈，“可你得给我一个输的理由，不然为什么让你赢？”。
江小道眼珠一转，“你能让我赢？”。
“理由”，陆隐道。
江小道呼吸急促，他最看重的不是胜负，而是面子，作为江圣之子，决不能被这家伙打败，毕竟差距太大了，虽然有偷袭的成分，但败了就是败了，丢他的脸不说，更会丢江圣的脸，“字帖归你”。
“不够，我赢了本就有字帖”，陆隐道。
江小道咬牙，“我再给你资源，庞大的资源”。
“虚神时空会给我”，陆隐道。
江小道又说了几样，却都被陆隐否定，“那你到底想要什么？”。
陆隐一步来到江小道身前，距离不过数米，这个距离对于江小道而言都不算距离，如果不是大山压着，他自信一招足以秒了此人。
“我也很苦恼，到底应该要什么，不如你给我个建议？”，陆隐反问。
江小道张嘴要说什么，却被大山压制，再次咳血，“我，我怎么知道你要什么？”。
陆隐道，“这样吧，反正我要去大道场，必须学会四个文明的力量，借此机会提前尝试，你就帮我修炼轮回时空的力量，让我在最短的时间里入门”。
江小道惊讶，“就这样？”。
“不然呢？”，陆隐目光一闪，“是不是太简单了？”。
江小道急忙道，“不，我的意思是，就这样”。
外界，所有人都望着藏山卡消失的方位，等待着战斗结果，很快，藏山卡出现，两道人影自虚无而出，一人狼狈倒退，面色苍白，另一人宛如绝世高手一般凌空虚度，气势非凡。
狼狈倒退的人是陆隐，而江小道则脚踩虚空，昂首。
这一幕谁都看得出来谁胜谁负。
江小道强压下要咳出的血，使得脸色更红，不自然的红，“玄七，你还不错，能在我天河之下坚持那么久，将来成就非凡”。
陆隐赞叹，“不愧是江圣之子，未来的江圣，天河战技玄奥莫测，博大精深，在下认输了”。
“哈哈哈哈，不用自谦，以你的能力足以胜过少清风之流，虽然比我是差了一些，但，努力吧，将来的你不可限量”。
“多谢江兄夸赞，还是江兄心怀广博，不愧是准圣”。
“客气了，哈哈哈哈，你才是天赋奇才”。
“还要江兄提点”。
…
听着两人互相吹捧，周围人迷茫，这是怎么回事？明明刚刚打生打死，这会这么友好？
“小道哥哥，你们？”，小莲茫然。
江小道挥手，“我与玄七兄弟不打不相识，之前的小小误会不提也罢，对了，突然来了灵感，玄七兄弟，等会再找你”。
陆隐道，“我等你，江兄”。
江小道转身，脸色涨红的离去，他喉咙里的血快压不住了，赶紧走。
在江小道离开后，陆隐赞叹，“果然是圣人之后，就是有气度，佩服”，说完，他看向小莲与止啸，露出笑意，“此次比试耽误大家时间了，抱歉”。
止啸奇怪，以他对江小道的了解会那么容易罢休？卡里究竟发生了什么？
小莲惊奇，“玄七哥哥，你们在里面发生了什么？小道哥哥可不是那么容易友好的人”。
陆隐笑道，“毕竟是圣人之后，气度还是有的”。
不久后，众人散去。
陆隐看向释乌杖方向追了过去。
“这位朋友，能不能聊聊？”，陆隐道。
释乌杖回身，看向陆隐，“我们见过”。
陆隐点头，“在崖镇”。
释乌杖摇头，“不是”。
陆隐道，“我们在崖镇见过，之后就碰到了江小道”。
释乌杖看着陆隐目光，“你的眼神跟我一个故人很像”。
“是嘛，说明我们有缘”，陆隐笑道，他看向释乌杖抬起的干枯左臂，神色奇异，“你这是？”。
释乌杖道，“执念所化，不必在意，你找我就因为这个？”。
陆隐道，“其实我想请教关于卡片谋局的方式，整个遗失道院入门的人太少，上次在崖镇，你说你入门了，估计在这里时间不短，所以想请教”。
释乌杖永远一副平静的样子，他外表看上去比其他人大得多，像个半百老头，在这遗失道院很突兀，也没人找他说话，陆隐找到他还是让他挺意外的。
他为人不善言辞，只能尽量将自己了解的告诉陆隐，丝毫没有隐藏，也没有问陆隐为什么不找其他人。
人这种生物很奇妙，有的人因为心中的执念或者信仰而改变性格，释乌杖就是典型，不过相比在地球的时候，他变了。
在地球，他是因为信仰才高举左臂，而如今，他说是因为执念，这差别就大了。
两人找了个地方交谈，无人打扰。
陆隐将村子从虚神道院牵引到遗失道院引起的轰动也被虚向阴压下。
他们并未出现，总不能每次出现都夸陆隐，虚向阴自己都觉得不对。
止兵很想出来夸一夸，却被虚向阴拦住了，不仅担心夸多了让陆隐骄傲，更怕止兵忍不住抢人。
一连数天，陆隐就与释乌杖待在一起，中途有人找过他，却没找到。
“你的卡片是什么？”，陆隐好奇。
释乌杖抬手，卡片出现，是时令卡，三星时令卡，绝对不算好，却也不算太坏，在遗失道院能入门就不错了。
“布置过了吗？”，陆隐问道。
释乌杖道，“可以进去看看”。
“多谢”，除非对敌，否则一般人不会邀请别人进入卡内参观，毕竟里面关乎持卡人的布局，释乌杖能让陆隐进去看，最主要还是他性格如此，只要不是敌人，跟他提出想参观卡片几乎都不会拒绝。
陆隐被卡片拖拽了进去，入眼是一片湖泊，一望无垠的湖泊，很平静，如死水一般，里面也没有任何生物。
他本以为这里会布置一些适合释乌杖自己的杀伐手段，但看了看，什么都没有，只有一片湖泊。
以释乌杖的能力不可能瞒得住他，这里真就只有一片湖泊。
释乌杖进来了，“遗失族文明的力量很奇特，却不适合我，这里唯一的用途就是给我一个安静的地方，可以静静思考人生”。
“思考人生？”，陆隐怪异，说的很有高度。
释乌杖目光平静，“人的一生很奇妙，从出生到死亡，经历过的，看过的，得到的都好像被安排好一样，我想看别人的人生，我想知道所有人的人生”。
“你会疯的”，陆隐下意识道。
释乌杖不解，“为什么？”。
陆隐想到了疯院长，“反正看得多了就会疯”。
释乌杖沉思，“有趣的言论”。
陆隐笑了笑，“每个人都不一样，或许你不会”。
释乌杖再次看向陆隐，“疯，也是一种人生”。
陆隐从没有这么考虑过问题，这个话题有些沉重了。
“你是不是见过疯的人？”，释乌杖道。
陆隐道，“太多了，随便一颗星球就能找到疯人院”。
“我是说，疯了之后达到自己想要境界的人”，释乌杖道。
陆隐刚要说话，眼角，湖泊反射光芒，他脱口而出，“上善若水？”。

第两千五百三十三章   莲尊门徒

释乌杖目光一亮，“上善若水，有人达到这个境界？”。
“听过”。
“在哪？”。
“一时记不起来了”。
释乌杖对着陆隐深深行礼，“如果记得，还请务必告诉我”。
陆隐点点头，“我尽量，对了，要不要看看我的藏山卡？”。
“麻烦了”。
陆隐带着释乌杖进入藏山卡内，随手一挥，大山出现。
释乌杖惊讶，“制造这张卡片的人简直鬼斧神工，能以一张卡片带动大山镇压，江小道就是输在大山镇压之下”。
“你怎么知道他输了？”，陆隐惊奇。
释乌杖平静道，“以江小道的性子，如果不是输，决不可能放过你”。
陆隐笑了笑没有解释。
没多久，他离去，不可能一直跟释乌杖待在一起，会被有心人察觉，那个木欣欣已经盯上他了，释乌杖在木时空貌似地位不低，木沐因为他放过江小道，木欣欣在这里又盯过来，陆隐不想太惹人注目。
时间又过去十多天，期间小莲找过他，一口一个玄七哥哥，叫的陆隐既舒服，也尴尬，总感觉在骗小妹妹。
没多久，江小道找来了，看见陆隐直接就是威胁，“别打小莲的注意，不然跟你没完”。
陆隐翻白眼，“没兴趣，我只当她是妹妹”。
“那也不行”，江小道压着嗓子低吼。
陆隐怪异，“你好像不是因为喜欢她才威胁我”。
江小道目光闪烁，“我是好心提醒你，别惹麻烦，否则谁都保不住你，就算去了虚神时空也一样”。
“小莲是什么人？”，陆隐问道，江小道这么说明显不简单。
江小道深呼吸口气，“看在你主动认输的份上，我可以告诉你，免得你以后怎么死的都不知道”，他顿了一下，肃穆道，“小莲，是我轮回时空九品莲尊最小的弟子，也是最受喜爱的弟子”。
陆隐神色变了，“九品莲尊？”。
江小道凝重道，“不错，九品莲尊，我轮回时空有三尊九圣，九品莲尊便是三尊之一，位列轮回时空前四，是仅次于大天尊的极强者，就算是我父亲面对她都忌惮，不敢得罪，而九品莲尊门徒遍布六方会，惹了小莲便是惹了莲尊门徒，惹了莲尊门徒，便是惹了一群”，他突然压低声音，“护短的疯子”。
陆隐知道轮回时空有三尊九圣，也听过九品莲尊之名，但却不了解。
不过有些事没必要了解，仅次于大天尊这几个字足以说明一切，江小道这种发自内心的忌惮同样说明一切，他可是连虚神时空都不在意的。
“我对你说的这些不感兴趣，至于小莲，只当她是妹妹”，陆隐道。
江小道点点头，“最好这样”。
“开始吧，教我入门轮回时空的力量”，陆隐道。
江小道磨牙，相当不爽要教陆隐这个，可是承诺了又不能不做，他自凝空戒取出一样东西甩给陆隐，“吸收了”。
陆隐接过，看去，愣住了，这是，星能晶体？
“这是？”，陆隐看向江小道。
江小道又取出一块星能晶体掂了掂，“吸收可以通过里面的力量开始修炼，等会我会教你一门战技，学成了等于入门”。
陆隐再次看向星能晶体，是星能晶体吧，可，怎么会？那不是第五大陆的力量吗？轮回时空可是知道始空间的，自然也了解始空间的力量体系，那他们的力量体系怎么会与始空间一模一样？既然一样，当初元圣又为什么说第五大陆不适合他出手？
而且好像还看不起第五大陆的力量体系一样。
陆隐握住星能晶体开始吸收里面的星能，不管怎么说，练了再看。
很快，星能入体，与第一次修炼的感觉一样，就是星能。
陆隐压下疑惑，令星能朝着体内而去，本以为这一丝星能会被星源气旋吸收，但意外的一幕出现，星源气旋竟排斥这一丝星能。
这让陆隐惊奇，同样的星能，自己体内星源气旋为什么会排斥？
他再次尝试将这一丝星能靠近星源气旋，结果依然是排斥，这就奇怪了，难道轮回时空的星能与第五大陆星能互相排斥？
“怎么样？吸收了吧？”，江小道问道。
陆隐道，“再给我一个”。
江小道不屑，“一个？再给你一个就想入门，真以为自己天赋好过尊者？”，说完，他随手甩给陆隐一堆--星能晶髓，看的陆隐再次发愣，星能晶髓也有。
“这才是好东西，临仙境之下都要吸收这里面的力量才能修炼，这些足够你入门了，我再教你一门战技，等你踏入轮回道院，很容易上手石门八手，到那时，你天才的名头会更响“，说完，他嘴角弯起，”看好了“。
江小道抬手，手掌翻飞，施展了一门掌法，初看之下威力颇大，而且是掌法，正如他说的，容易入门石门八手。
但陆隐目光越来越怪异，这家伙是在给自己挖坑啊，他施展的分明就是石门八手中的招式，尽管没有看过，但陆隐看木沐施展过石门三手，足以推演接下来第四手的部分招式，不说与第四手一模一样，却也差不了太多。
怎么说他也是可以轻易击溃半祖，修炼多年，并有始祖经义加持过得。
江小道教他第四手部分招式，等他修炼成功与人交手施展而出，一旦被认出来，他就会被所有人认为是作弊，那他之前在虚神道院与遗失道院的名声也会受打击。
这家伙，真够阴的。
“怎么样？看清了吗？”，江小道期盼问道，目光明亮的看着陆隐。
陆隐摇头，“没看清”。
江小道不满，“这么蠢，招式又不难，不是说你来自修炼文明吗？本身应该会战技功法吧，练了我看看，以我跟随老爹的见识肯定能帮你纠正”。
“不用了，我现在就想修炼你刚刚施展的掌法，很厉害的样子”，陆隐跃跃欲试。
江小道暗笑，废话，当然厉害，这可是正宗的石门第四手，如果不是老爹面子大，他根本学不了，木沐那些家伙都在轮回道院啃前三手，他早已超越他们，当然，并不熟练，但忽悠忽悠眼前这家伙足够了。
“真想修炼这门掌法？”。
“想”。
“那就认真看，我再演练一遍”。
“多谢”。
江小道得意，又练了一遍，“怎么样？学会了？”。
“没看清”，陆隐回道。
江小道大怒，“本道爷练了两遍，你说没看清？”。
陆隐真挚道，“掌法太深奥，很难看清，再来一遍吧”。
江小道哼了一声，又来了一遍。
“怎么样？”。
“太深奥”。
“你白痴吧，道爷我练了三遍了”。
“这才说明掌法的高深莫测”。
当江小道第四遍演练完，陆隐还没看清后，他反应过来了，“你是不是耍本道爷？”。
陆隐摇头，有些苦恼，“想学，但怎么也记不住招式，奇怪，难道是我没有修炼天赋？”。
江小道打量着陆隐，都不知道他说的是真是假，“你真没记住？”。
陆隐叹息，“或许我真没有修炼天赋，罢了，我还是修炼我的虚神之力吧”。
江小道连忙阻拦，“别啊，我再给你演练一遍”，他都付出那么多了，如果陆隐一点都学不会，他怎么报仇？虽然也怀疑这家伙会不会知道他的计划，但想想不可能，除非认出这是石门第四手，不然凭什么知道？
想到这里，江小道继续演练。
…
足足练了十遍，陆隐才说记住招式，并保证会勤加苦练，争取在加入轮回道院的时候让所有人大吃一惊。
这句话点燃了江小道的激情，“好，玄七，虽然我看你不顺眼，但我们不打不相识，等你在轮回道院大放光彩的一天一定要提前通知我，我好给你助威”。
陆隐笑道，“一定会的”。
江小道信心满满的走了，陆隐摇摇头，没事找点乐子也挺有趣。
场域散开，无人盯着他，他开始吸收星能晶髓内的星能。
以他的实力，这点星能晶髓很快就被吸收，体内，轮回时空的星能壮大一些。
陆隐将那些星能尝试靠近体内星源气旋，还是被排斥。
他抬手，掌中出现星能，这是轮回时空的星能，为什么会被排斥？得研究一下。
数天后，一则消息传出，江小道去了虚神道院。
这个消息并不出乎众人预料，陆隐在遗失道院牵引村子硬生生砸懵了江小道，那一幕不仅让江小道震撼，也震撼了其他人。
虚神文明有它的特点，六方会中，三君主空间是公认的垫底，轮回时空是公认的最强，除此之外，另外四方没有绝对的强与弱，他们的力量都有学习价值。
而陆隐在遗失道院也获得了遗失一族战技，这是入门遗失族文明后才可以得到的，战技被称作--第三壁垒。
很奇怪的名字，地名多过战技名称，陆隐问了小莲，小莲开心的讲解，“第三壁垒是遗失族所有战技总篇，里面包含了无数种战技之法，有普通的也有很厉害的，我们能学的都是普通的”。
“遗失族排外，但遗失族战斗方式并不排外，玄七哥哥你本身的力量布局卡片中，那就是遗失族战斗方式”。

第两千五百三十四章   未来极强者名单

陆隐奇异，“也就是任何文明战斗之法都可以与遗失族卡片结合”。
小莲笑道，“对的，止兵爷爷说不必拘泥某一种文明，我们出现在这就是为了融合文明，遗失族卡片就像是平台，在里面可以施展任何文明力量”。
“看来第三壁垒教给我的战技没必要用了”，陆隐道。
小莲吐了吐舌头，“我也没有用”。
与小莲道别，陆隐又继续研究轮回时空的星能，但却怎么也研究不出两者有什么区别，不过他有办法利用，就是将轮回时空的星能在心脏中转一圈，心脏处力量属于万道归一，转一圈后，那股星能就可以被星源气旋接纳，而这，也意味着陆隐可以在轮回时空修炼。
当初白仙儿渡半祖源劫是不是也去了轮回时空？
可惜江小道去了虚神道院，否则可以从他那里得到星能晶髓，不知道轮回道院的星能晶髓能不能给骰子用。
一个月后，罗老二忽然溜进遗失道院找陆隐。
“什么大型暗拍？”，陆隐疑惑。
罗老二道，“就知道姐夫你不知道，六方会有个狠人举办了崖镇有史以来最大的暗拍，时间就在今天，我是来带姐夫你去的”。
“崖镇暗拍不是仅限于一定范围内吗？”。
“那是正常暗拍，这个暗拍不同，有人联系我，让我宣传消息，已经有很多人知道了，正准备去，大道场都有人去”，说着，罗老二凑近，低声道，“姐夫，还记得上次暗拍出现的亚人吗？”。
陆隐目光一凛，“记得”。
罗老二道，“那场暗拍后，所有人都好奇亚人是怎么带进来的，有人猜是强者带来，有人猜是通过关系带进来，也有人猜是凝空戒能放活人，如今答案揭晓了，就是第三个猜测”。
陆隐惊奇，“凝空戒能放活人？”。
罗老二摇头，“不是凝空戒，而是一座山”。
陆隐目光一缩。
“一座可大可小的山，上次暗拍放出亚人其实就是为这次暗拍造势，真狠呐，也不知道是谁敢这么玩，我猜是六方会本身”，罗老二道。
陆隐看了看凝空戒，山吗？能放活人，不就是至尊山？
至尊山来自擎天之柱，而擎天之柱，是始空间天上宗时代支撑山门的石柱，这里怎么会有？应该不是擎天之柱。
“怎么样？姐夫，感兴趣？”，罗老二问道。
陆隐道，“带路，见识见识”。
“好嘞，走着”，罗老二兴奋。
遗失道院的环境让罗老二很不舒服，“七哥，听说你在遗失道院也老厉害了，得到最好的卡片？”。
“还行”。
“什么时候去下一个道院？一起吧”。
陆隐诧异，“你在虚神道院入门了？”。
罗老二昂首，“快了”。
陆隐道，“我也不知道下一个道院去哪，不是轮回道院就是木道院”。
“还是去木道院吧，能得到木天赋”，罗老二期待。
陆隐点点头，轮回道院没什么吸引他的，去木道院确实不错，如果可以，等返回第五大陆后，他倒想试试看能不能从母树身上得到天赋。
遗失道院不仅他们两人去崖镇，路上遇到好几个，还碰到了释乌杖。
“七哥，这怪人我好像听过，是木时空的吧”，罗老二低声对陆隐道。
陆隐诧异，“你听过？”。
罗老二道，“听说木时空来了一个超出年龄的人，一看就是他，听说他在木时空地位很高，得到了一种超级稀有，甚至可以说木时空无数年来都无人能得到的木天赋”。
“能查到是什么天赋吗？”，陆隐也好奇，他问过释乌杖，释乌杖什么都说，唯独隐瞒了这点。
罗老二摇头，“查不出，问过木时空的人，听说即便木时空内部都没多少人知道，别看那家伙长得老，人家背景深，不在江小道之下”。
陆隐看向释乌杖，这么看来，从地球走出的人中，除了自己，混得最好的就是他了。
章顶天失去了刘家庇护，在树之星空修炼，想要有一天能为刘家报仇。
白雪在种子园照顾大脸树，属于与世无争的那种。
徐三跟着灵瞳老祖，因为有自己的原因，灵瞳老祖对他也不错。
他们无一人有释乌杖的背景。
对了，还有个白浅，在超时空地位极高，甚至能令柯剑那种人行礼。
既然碰到释乌杖，当然一起。
三人很快来到崖镇，以果实遮挡面貌。
陆隐瞥了眼释乌杖，他根本不用遮挡，竖起的手臂实在太显眼了，是个人都知道是他。
这天的崖镇很热闹，相比上次人多了不少，摊位也多了一些。
罗老二带着他们去即将举行暗拍的地方，途中碰到好几个人向释乌杖行礼，陆隐还看到石虹跟作鱼了，跟一个木时空的人在一起。
“虹姐，那个人就你说的木时空地位很高的怪人？”，作鱼低声问道。
石虹道，“不错，虽然不知道他到底得到了什么样的木天赋，但就连木承师兄都要向他行礼，他的木天赋绝对不一般，是我们六方道场评出的少有的未来人类极强者”。
“未来人类极强者？”，作鱼惊奇。
石虹点头，“这是最近才有人评出的一份名单，所谓极强者，便是拥有相当于我们时空黑色能量源力量的存在，换算成战斗力，就是五百万之上”。
作鱼倒吸口凉气，她心气高，想成为强者，但也从没想过有一天能成为那个层次的强者。
五百万战力什么概念？挥手就能泯灭星空了吧，馈之术承载体也会被一击摧毁吧。
“有哪些人进入这个名单？”，作鱼好奇。
石虹道，“我知道的就有轮回时空的少清风，江小道，木时空的释乌杖，虚神时空的虚季，遗失一族的止啸，我们超时空的禾书等等，对了”，她顿了一下，目光复杂，“玄七，也可能进入名单”。
作鱼不解，“玄七为什么可以进入名单？因为天赋？”。
石虹道，“玄七的天赋肯定会引起虚神时空极强者注意，有传言称虚神时空不止一位极强者对他感兴趣，一旦他入了哪位极强者的眼，以他的天赋，十有八九能成为那个层次的强者”。
“当然，我们说的这些人都是有可能成为极强者的存在，其实有些人虽然与我们差不多大，却几乎等同于极强者，那些人才是真正的怪物，也不可能来六方道场，他们如果要学习其他文明，根本不需要来这里”。
作鱼不解，“真正的怪物？”。
石虹没有多说，木承回来了，“奇怪，释乌杖旁边那两人也不知道是谁，能跟释乌杖走那么近，不容易啊”。
“释乌杖很难相处？”，石虹好奇。
木承道，“倒也不是难相处，反正不容易接近”，说完，好奇打量着陆隐跟罗老二。
整个崖镇，各个方向都有人朝着某个地域而去，那个地域集中了越来越多的人。
陆隐忽然看向一个方向，那里，几道人影走来，周围人皆避让，不敢接近。
他看着其中两人，一个身穿蓝白相间的外套，头发略长，披散到肩膀，目光充满了高高在上，另一个身穿淡金色长袍，背着双手，给人一种虚无缥缈的感觉，这两人陆隐印象太深了，正是跟随元圣去第五大陆的那两个年轻人。
在第五大陆，通过子静，他知道其中一个名为禾书，这个名字他在进入超时空后听了很多次，是超时空绝顶奇才，也是那个完美女人的弟弟，而另一个，他也确定了，少清风，正是那个被他在虚神道院以成绩压下的轮回时空奇才。
他们皆是六方会年轻一辈的绝对高层，在这片时空，他们就在大道场。
而他们之间走着一个女子，陆隐也认出，正是与江小道一战的木沐。
“七哥，好像是木沐”，罗老二道，他能认出，因为木沐的面具没变，与上次暗拍时一模一样。
有些人天生不愿隐藏身份，心高气傲，木沐与江小道本质上是一类人。
这时，木沐他们也看到了陆隐几人，木沐目光一变，几步接近，来到陆隐他们身前，“你们是谁？”。
陆隐开口，“崖镇有崖镇的规矩，你这么问，破了规矩”。
木沐皱眉，“规矩只能束缚部分人，你们是什么人？为什么跟释乌杖在一起？”。
释乌杖开口，“木沐，不必在意，是朋友”。
木沐好奇，“你有朋友了？”。
释乌杖平静，“我愿意交朋友，你也是我的朋友”。
听释乌杖这么说，她脸色好了一些，不过看陆隐他们的目光依然警惕，“最好别打释乌杖什么主意，否则，等待你们的是想象不到的下场”。
陆隐奇怪，木时空对释乌杖相当看重啊，看来他得到的木天赋真的不一般。
少清风与禾书站在不远处并没有接近，很平静。
周围，不少人都来了，等待暗拍开始。
两个时辰后，没有动静。
暗拍会场在山壁内，但山壁并未打开。

第两千五百三十五章   序列粒子

“不是说有大型暗拍吗？怎么还没开始？”。
“再等等吧，大型暗拍或许准备的时间长些”。
“那也不该没人通知，我们等了那么久”。
…
时间又过去一个时辰，“老子还要修炼，到底什么时候开始，不开始就走了”。
“那可不行，我们那么远过来，耽误了修炼时间，怎么能白来”。
“罗老二呢？是那家伙告诉我的，让他出来解释一下”，有人道。
“我也是那家伙说的”。
“我是老九说的“。
“我也是老九通知的”。
“我是康老弟通知的”。
“这些家伙都去哪了？”。
罗老二心里没底，“怎么还没开始，快点啊，心脏不好”，一旦此次暗拍没有，他会被很多人找麻烦。
时间很快又过去一个时辰，他们在这里已经等了三个时辰，有人更是早就来了，等了五六个时辰，气氛越来越凝重。
一声惨叫，引得所有人看去。
“老九，还敢跑”，有人大喝。
一个带着花瓶面具的人仓惶逃窜，却很快被人逮到，“我不知道，我没耍你们，真有人让我宣传，借我十个胆子也不敢耍各位老哥”。
“人家让你宣传你就宣传？”，一人抬手就是一巴掌。
罗老二下意识捂住脸，往陆隐后面缩了缩。
老九惨叫，“那个让我宣传的人说会给我暗拍万分之一的点”。
“暗拍呢？人呢？给我找”，啪的一声，又是一巴掌。
罗老二看的心惊肉跳，拉紧陆隐，“七哥，姐夫，你要保我啊”。
忽然的，陆隐低喝，“走”，他一把抓住罗老二与释乌杖，朝着西面冲去。
木沐始终盯着陆隐，见他突然抓住释乌杖，当即怒喝，“大胆”，她一跃追了过去，忽然的，一股气势铺天盖地而来，如乌云压城，压抑人喘不过气。
少清风脸色一变，“是瞎子，快跑”。
瞎子二字一出，所有人大惊，朝着四面八方逃去。
陆隐回头，看到一个双眼蒙上黑色面纱的老者带着阴险的笑意降临，随手抓住一人压趴在地底，那人竟难以动弹，老者是六次源劫修为。
罗老二惊讶，“瞎子怎么来了？’。
“什么瞎子？”，陆隐一边带着释乌杖与罗老二窜向远处，一边问道。
罗老二道，“瞎子是巡查道院边境的高手，六方道场明令禁止踏足其它道院，一旦被发现就要惩罚，不过瞎子毕竟只是一个人，而且蒙着眼睛，所以很多人还是能轻易往返其它道院，包括崖镇，而瞎子大部分时间都没出手，奇怪，今天怎么来了？”。
他忽然想起了什么，脸色难看，暗拍不会是假的吧，有人在耍他们？那就麻烦了，他可是帮着宣传的，混蛋。
瞎子在后方大肆抓人，陆隐因为发现的早，溜得最快，早已不在瞎子抓捕的范围内。
木沐却追了上来，“放了释乌杖”。
陆隐松开手，回身，木沐对着他就是一拳，然而这一拳未能打出，身体就被拖拽进了卡片。
陆隐在刚刚跨过的几步之外放置了藏山卡，木沐一不留神就被拽了进去，陆隐紧随其后也进入藏山卡中。
释乌杖看着藏山卡消失的虚空，怎么会？即便偷袭，木沐也不可能轻易被拽进卡片，两者差距太大，木沐应该能发现才对。
罗老二惊奇，这就是遗失族战斗方式，他都想学了。
藏山卡内，木沐双手托举大山，与江小道一模一样。
陆隐看着她，“以你的实力，一拳之下我不死也重伤，过分了”。
木沐盯着陆隐，“你是玄七”。
陆隐脸上面具摘下，“不错”。
木沐没想到自己也被玄七阴了。
之前听说江小道在与玄七一战中被阴了，最后虽然赢，却不轻松，她却知道，江小道肯定输了，否则以他那个德行怎么可能轻易放过。
玄七能赢，靠的既是虚神之力牵引村子虚神，也是藏山卡，没想到自己也被阴了。
但自己为什么没发现藏山卡的存在？
遗失族战斗方式是奇诡，但也不至于奇诡到差距这么大的前提下还能不让自己发现，“你怎么隐藏卡片的？”。
陆隐好笑，“应该告诉你吗？”。
木沐深呼吸口气，“抱歉，是我冲动了，我以为你要对释乌杖做什么”，知道是玄七此人，她就不再多想。
陆隐摇头，“明明瞎子出现了，你也看到，却还是对我出手，我知道你保护释乌杖心急，但我不能接受”。
“你想怎么样？”，木沐问道。
这时，一座座山压下，将木沐直接压向地底，跟江小道一样，木沐一口血吐出，瞪着陆隐，“玄七，我们无仇无怨”。
“可你一拳差点打死我”，陆隐冷喝。
木沐低头，“我道歉”。
陆隐脸色好看一些，“这还差不多”，说完，他走出藏山卡。
当陆隐走出后，木沐紧接着走出。
她不是不想跟烧毁江小道卡片一样烧毁陆隐的藏山卡，但藏山卡与江小道之前的卡片层次不同，而且一进去就被大山压制，即便有金乌出现也不可能烧毁。
可以说，碰到七星卡片，在进入的一刹那已经输了一半。
木沐看着陆隐收起藏山卡，“如果江小道有这张卡不得狂到天上去”。
“所以他没有，事事皆有定数”，陆隐回了一句。
木沐奇怪，看向释乌杖，“这话你教他的？”。
释乌杖淡淡道，“缘来缘去，我等想法一样”。
木沐翻白眼，“听不懂你们说什么，行了，赶紧回去吧，瞎子来了，被他抓到，惩罚可不是开玩笑的”。
说完，她深深看了眼陆隐，离去。
罗老二也朝着虚神道院而去。
陆隐则与释乌杖返回遗失道院。
崖镇一事波及范围很广，有数十人被瞎子抓到，关了禁闭。
小莲找到陆隐，见陆隐无恙，她松口气，“玄七哥哥，幸亏你没去崖镇，要是被瞎子抓到就惨了，他的禁闭谁都受不了”。
陆隐笑道，“我去了，但运气好，没被抓到”。
小莲佩服，“好厉害，玄七哥哥，听说暗拍没有开始？”。
陆隐点头，“组织者应该知道瞎子要来，所以没开始，小莲，你没去？”。
小莲摇头，“没来得及”。
两人聊了一会，小莲走了，陆隐静下心来修炼。
崖镇一事足足经过十多天才平复，罗老二日子过得并不好，不断有人找他麻烦，另外几个宣传的人同样如此。
而陆隐接下来不断去找释乌杖，与他越来越熟悉，最终还是问出了释乌杖的经历。
释乌杖并不清楚什么第五大陆，什么始空间，他只知道从一片平行时空意外到了木时空，然后就在木时空修炼，最后机缘巧合得到了某种木天赋，有了现在的地位。
释乌杖说的简单，这数十年来，他的修炼之路虽然不平坦，却也没什么荆棘，修炼进度不快也不慢，算是很正常的修炼者。
如果不是得到了木天赋，他的一生终会死在木时空，陆隐也不可能再见到他。
正如释乌杖自己说的，缘来缘去，一切都是安排好的。
“木时空很奇异，对树木的研究到了极致，在他们眼中，树木已经不仅仅是树木，他们有呼吸，有思想，有感情，更有灵魂”，释乌杖喃喃道。
“每一棵树木都有自己独特的灵魂，如同人一样，对待树木就要像对待人一般尊重，你给予的尊重越多，获得的或许就越多”。
陆隐听得似懂非懂。
来遗失道院也有两个多月，加上在虚神道院的两个多月，陆隐算了算，刚好五个月，是时候去第三个道院了。
他决定就去木道院。
第五大陆有母树，有大脸树，如果能从木时空获得木天赋，那么他想把获得木天赋的机会放在第五大陆，如果能从母树那边获得天赋，那就值得期待了。
…
超时空，隐秘的空间内，一群人盯着光幕，看着上面转动的画面，呼吸凝滞。
站在最前方的是一个老者，胖胖的，披头散发如疯子一般，眼睛几乎贴到光幕上。
随着光幕上粒子转动越来越快，最终，绿色光芒升起。
所有人张大嘴，发出兴奋的欢呼声。
老者握拳，猛地跳起来，“成功了，终于成功了”，他看向一旁盯着光幕的子静，“丫头，只有你才能实现突破，我们终于成功了”。
子静看着老者，“才刚开始而已”。
老者大笑，“虽然是刚开始，却绝对可以确定这种方式是正确的，我们分析对了，哈哈”。
“恭喜老师，得偿所愿，分析出序列粒子”，有人道。
紧接着，所有人大声贺喜。
这个消息第一时间传到那个完美女子的耳中，女子第一次走下阶梯，雪白足裸踩在花瓣上，带起微微的清风，使得花瓣朝着上方逆向旋转，衬托的越发神圣，每走一步，足裸处戴着的红色铃铛都会发出轻响，“封锁消息，但凡有人敢透露，杀无赦”。
“是”。
“我超时空君临六方会的日子，不远了”，女子抬头，完美无瑕的面容在阳光下显得那么高不可攀，捆绑着长发的红色丝带缓缓飘舞。

第两千五百三十六章   高高在上

隐秘空间内，子静是唯一一个不兴奋的人，修技的突破应验了她曾经的猜测，这不是她想要的结果。
老者摆手，让众人安静，随后复杂看着子静，感慨，“老夫一生教导学生无数，却无一人可以承担起寻找序列粒子的重任，唯独你，子静，你在序列粒子上表现出的天赋连老夫都自叹不如，没有你，这个实验至少延后千年不止，甚至永远无法达成，你是唯一一个可以做到序列实体化的人“。
子静沉默。
“走吧，既然实验结果可行，下一步便是创造，只有真正创造出序列粒子，我们才可以成为主宰”，老者挥手让其他人离去，独自带着子静朝更隐秘的空间而去。
这个空间昏暗，空气中漂浮着流云般的力量，这里是子静都从未来过得。
子静触摸流云般的力量，“这是，流云空间的力量？”。
老者点头，“准确的说，是流云的力量”。
“流云空间的主宰？”，子静惊诧。
老者一路带着子静朝下方走去，一边道，“流云空间就是我们尝试的时空，一旦成功，别说六方会，就算永恒族都要被我们压下，我超时空将会是人类物种的巅峰存在…”。
一路走下去，老者不断说话，俨然已经看到了未来。
子静眼睛眯起，她不清楚超时空究竟有多强，但，这片时空即便再强，也已经被那个人盯上，并来了，被那个人盯上怎么可能会好？这些人太自大，从未低头看过，或许那些他们没有瞧得上的时空出现了不得了的人。
越往下走，那种流云似的力量越磅礴，几乎代替了空气，让人如同行走云层之内。
老者最终在一扇金属大门外停住，打开一道缝隙，无尽的流云力量涌出，排山倒海，吓得子静不断后退，脸色苍白。
“看看”，老者低喝。
子静一步步走上前，来到金属门外，透过缝隙看向里面，陡然的，一只眼珠出现，布满血丝，充满了疯狂。
子静大惊，不断后退，一下子跌倒，眼中尽是恐惧，如同见了鬼。
老者封闭金属大门，低头看着子静，“看到了什么？”。
子静咽了咽口水，惊惧道，“一只眼睛”。
“什么样的眼睛？”。
“疯狂，绝望，残忍的眼睛”。
“还有呢？”，老者再次问道。
子静闭上双目想了想，陡然睁开，“疲惫，死寂，没有生机”。
老者背着双手，满意，“不错，疲惫，毫无生机，知道里面的人是谁吗？”。
子静已经有所猜测，但不敢相信，看着老者。
老者低沉开口，“流--云”。
子静瞳孔陡缩，“流云空间的主宰，流云？”。
老者道，“就是他”。
子静无法想象，一个空间主宰，可以改天换地，必然是祖境强者，这样的人居然被囚禁在这，那双眼睛充满了绝望与死寂，对于他来说，活着比死亡更痛苦，这样的人怎么会是流云空间的主宰？
“以你的层级没资格知道这件事，但为了让你知道超时空有多伟大，为了让你知道自己在为什么样的文明效力，我破例告诉你，流云的力量足以改变宇宙形态，令流云空间出现蜕变，他的战斗力至少超越五百万”。
“五百万，那是难以想象的数字，是黑色能量源，整个超时空有多少黑色能量源？整个六方会又有多少这种层次的强者？”。
“就算这样，他依然被抓来了，生不如死，你应该了解超时空代表的力量了吧”。
子静深呼吸口气，“我了解了”。
老者满意，“了解就好，未来，这里关押的绝不止流云一人，各个平行时空，永恒族，哪怕是六方会中的敌人都可能被关押在这里，我们要做的，就是让这个可能变成现实，让超时空成为真正的主宰，子静，看清楚，这才是你应该做的事”。
子静起身，对着老者深深行礼，“我明白了，老师”。
老者笑了，“很好，你令序列粒子成为实体，化不可能为可能，我相信这门修技早晚会被你研究出来，行了，今天你也累了，回去休息吧”。
子静点点头，转头，深深看了眼金属大门，祖境也被关押，这就是六方会之一的超时空，他们在研究，镇压祖境的力量。
这种力量一旦研究出来，付出的代价便太大太大了，道主，不知道你看到这份力量会怎么想。
老者和子静都没有发现，他们身上各附着一些灰尘，灰尘很不起眼，附着在他们的衣服上，随他们来到了这地底金属门前。
当子静转身要走的一刻，灰尘忽然化作流云般的力量缠绕向他们脖颈，想要绞杀。
这场突如其来的袭杀完全超出子静预料，她眼睁睁看着流云般力量绕着脖颈，用力，呼吸停止，身体被重重砸在地上，拖向金属门，老者同样如此，当他们就要撞到金属门的一刻，耳畔听到嘶哑的厉喝声，“逃，立刻”。
子静意识已经模糊，逃？谁让自己逃？
这时，脖颈上缠绕的力量忽然消失，一道道人影自虚空跌落，其中一个女子抬头，发出声嘶力竭的惨叫，“放了流云大人”，话音刚落，四肢忽然断裂，直接消失，鲜血洒落在地。
刺鼻的血腥味传入子静鼻中，她茫然睁开双眼，只见身侧，一个没有四肢，只有躯干的女子倒下，目光狰狞的瞪着她。
子静面色煞白，就这么与女子对视，动都没有动。
“超时空，放了他们，放了他们--”，嘶哑的声音传出，来自金属门后，来自那个流云。
子静这才反应过来，颤栗着起身，她刚刚差点死了。
不远处，老者咳嗽几声，“老骨头差点交代了，你们这些亚人还真狠，惹老夫生气，以百万流云空间亚人的命补偿”。
“放了流云大人”，后面，好几个头上长角的流云空间修炼者倒在地上，皆失去了力量，绝望嘶吼着。
老者挥手，明明没什么力量，但那几人头上的角全都自动脱离，他们惨叫中半死昏厥，而那个没了四肢的女子死盯着老者，像是要把他吞下去一样。
子静震撼望着血腥的一幕，没能反应过来。
“放了他们，放了他们”，流云的声音自金属门后不断嘶吼。
老者却不为所动，“真以为你们能救人？流云空间的物质早已被分析透，你们在哪，做了什么我们早就看到了，如果不是想让你们头上的角更有活性，早把你们抓住了，诶，有时候研究修技也是要冒风险的”，说完，再次咳嗽两声。
“来，子静，我们走”。
子静怔怔望着，“老师，他们？”。
“呵，一群妄图救走流云的试验品，为了角的活性，一直忍着他们，给他们点期待，现在刚刚好，他们找到了流云，心情激动，你看，这些角比平常看到的明亮多了吧”，老者得意。
子静手指一动，“是，明亮多了，那他们？”。
“超时空，放了他们，放了我的人”，流云声音越发低沉沙哑，带着绝望与死寂，明明是祖境强者，修炼到了人类理论上的巅峰，却还是沦为阶下囚。
老者看向金属门，“流云，他们是第几批？”。
“放了他们”。
“你只会说这几句？我给他们希望，至少能让他们在临死前听到你的声音，他们应该满足了”。
地上，那个没了四肢的女子眼珠子都要凸出来，喃喃着什么，眼中的怨毒看的子静心颤。
老者摇摇头，“不久后还会有亚人来救，这些亚人的角才是最好的实验材料”，说完，转身，一刹那，所有血迹，尸体通通消失，没有丝毫痕迹留下。
正如老者说的，他们早已将流云空间的物质研究透彻，这些人，也属于物质的一种，让他们消失，不难。
轰的一声，大地震颤，地底，流云般的力量沸腾，想要靠近老者与子静，却怎么也无法靠近。
不久后，子静来到了阶梯下，还是鲜花盛开，欢声笑语，而刚刚，她还面临尸山血海，看到了一双双绝望死寂的眼睛。
“抱歉，让你受惊了”，悦耳的声音传下。
子静跪伏在地，“不敢”。
“如果有一天，流云那样的强者就这么跪在你眼前，你，会怎么想？”。
子静一怔，流云，跪伏？
她沉默着，低着头，没有回答。
完美女子也没有催，很安静。
足足过了一炷香时间，子静才开口，“会有这么一天吗？”。
“你想让谁，跪在你面前呢？“。
子静咽了咽口水，深深低下头，“小人，明白了”。
“去太一时空吧，见见玄七，他表现得不错，无论是虚神文明还是遗失族文明，他都很有天分”。
子静道，“是”。
在子静离开后，一道声音响起，“为什么让她见玄七？玄七已经属于虚神时空的人”。
“不断地刺激，生与死的历练，已经让她燃起野心，野心大了容易失控，玄七，就是可以控制她的那根线”。
“玄七能做到？”。
“当然，玄七也足够优秀，不是吗？或许，我们还可以帮帮玄七，让他更优秀，优秀到配得上子静，或许他可以成为我们分析虚神时空的平台”。
“我明白了”。

第两千五百三十七章   反规则

太一时空，陆隐正式向遗失道院申请，转去木道院。
止兵亲自出面，认可了他在遗失道院的成绩，“我遗失族域外文明中，你的天赋绝对首屈一指，藏山卡给你也不算辱没”。
陆隐感激，“虽然接触遗失族文明不久，但晚辈深深感觉到遗失族文明的博大精深，如果有机会，晚辈还想去遗失族时空看看，更加深入了解遗失族文明”。
止兵失笑，“年轻人，贪得无厌，你已经获得藏山卡，即便去了我遗失族文明也没意义，藏山卡足以让你用到老”。
“老鬼，话不是这么说的”，虚向阴来了，他是防止止兵挖人，虽然可能性不大，而刚到这就听到这种话。
陆隐惊喜，“前辈，您也来了”。
虚向阴笑道，“同样两个半月，在遗失道院你可是风光不小啊”。
陆隐谦虚，“运气，运气”。
虚向阴摇头，看向止兵，“老家伙，越来越不要脸了，小辈都忽悠”。
止兵皱眉，“别乱说”。
虚向阴冷笑，“藏山卡再好也是古代卡，古代卡上限注定了不可能用一辈子，我可没有对你们遗失族卡片不敬的意思，这是实话”。
止兵平静。
“除非你给玄七一张太古卡，否则就算是上古卡也不可能让他使用一辈子”，虚向阴说道。
陆隐目光明亮，上古卡的上限便是半祖，而太古卡的上限，是祖境，至于古代卡，也就能用到星使而已。
以陆隐如今的实力，完全可以将藏山卡所有威力发挥出来，但有什么用？碰到半祖根本困不住，就像木沐烧了江小道卡片一样，更不用说碰到祖境了。
止兵嗤笑，“想的挺美，还太古卡，域外文明的人能得到一张七星古代卡片已经是破例，除非他加入我遗失族”，说到这里，他看向陆隐，露出笑容，“怎么样，玄七，要不要考虑我们遗失时空？”。
虚向阴当即跳了，“老家伙，说过不挖人了”。
“是你想给他争取太古卡，你以为外人能得到太古卡？”，止兵翻白眼。
虚向阴一脸晦气，“不要了，玄七，我们走，去木道院”。
止兵对陆隐笑道，“考虑考虑吧”。
虚向阴赶紧带着陆隐走了，有种吃饱了撑着的感觉，没事跟那老家伙掰扯什么？让那老家伙当面挖人，他真怕陆隐被挖走，那样无法对虚神时空交代。
更没办法对虚五味前辈交代。
陆隐本以为虚向阴直接把自己带去木道院，谁知却带到了星空，而前面走出了那个带他们从超时空来六方道场的男子，名为游腾。
“交给你了，止兵那家伙真不是东西，当面挖人”，虚向阴不满、
游腾诧异，“止兵挖人？不会吧，遗失族那么排外，不管天赋多高都不太可能接受”。
虚向阴怎么会跟游腾说是自己搬起石头砸自己的脚，只是悻悻发了两句牢骚，随后让陆隐跟游腾去木道院。
而他自己离开了。
陆隐好奇看向游腾。
游腾道，“有个人想见你”。
陆隐脑中浮现出阶梯上那个完美的女人形象。
不过见他的不是那个女人，而是子静。
自从到了超时空，他便与子静分开，从未见过，大半年过去了，没想到再见面居然是太一时空。
“慢慢聊，不限时间”，游腾看着他们笑了笑，身体消失。
陆隐感激，“多谢前辈”。
在游腾离去后，陆隐场域散开，确认没人监视，他才看向子静。
此刻，子静正看着他，目光变得有些奇怪。
“怎么了？”，陆隐问道。
子静深深看着陆隐，“让一个祖境强者在我面前下跪，这个诱惑，大吗？”。
陆隐挑眉，“不大”。
子静不解，“为什么？”。
陆隐目光深邃，弯腰，靠近子静，从远处看好像拥抱，实则，他在子静耳边低语，“折寿“。
子静一愣，迷茫看着陆隐。
陆隐笑了笑，“开玩笑的，怎么，有人以这个诱惑你？”。
子静点头，将发生的事说了一遍。
陆隐惊讶，“囚禁祖境强者，怪不得你受刺激，就算是我都抵不住诱惑，人的认知就是一杆秤，良心，利益分两边，不存在绝对的平衡，就看哪边砝码重，超时空给你的砝码，真够重的”。
子静奇怪，“道主就不问我怎么想的？”。
陆隐道，“我现在还安然无恙待在这，证明这个砝码依然没压垮你”。
子静无奈，“其实我犹豫过，祖境，人类修炼的巅峰境界，几乎算是人类至强，却依然被囚禁，超时空的力量太可怕了，他们能让祖境跪在我面前，这份权利的诱惑，也太大”。
“那你为什么没被诱惑？”，陆隐问道。
子静与陆隐对视，“我说我在等更合适的时机，道主信吗？”。
陆隐抬手，缓缓放在子静额头，子静站在原地没动，就这么看着。
陆隐捋了捋她的发丝，“我在你眼里看到了不一样的东西，太明显了，这样东西已经出现就不可能消退，既然如此”，他嘴角弯起，“那就让它发芽成长吧”。
“道主不怕我有一天出卖你？”，子静不解。
陆隐大笑，“他们就算让祖境跪在你面前，却不可能改变你要跪在那个女人面前的局面，而我，可以改变”。
子静目光一闪，深呼吸口气，苦笑，看向远方星空，“没想到我也有被野心支配的一天，当初逃离超时空就是不想帮他们做事，不想被束缚，想活的自在，但，终究避免不了”。
陆隐道，“你应该庆幸自己有被利用的一天，不是什么人都够资格被唤起野心的，他们为了唤起你的野心可是连流云被关押这么机密的事都说了”。
子静点点头，“我明白”。
“行了，说正事吧，究竟发生了什么，让超时空想尽办法改变你的人格，唤起你的野心？”，陆隐好奇了，这种事说难不难，说容易也不容易，人心是最难改变的，超时空为了改变子静，付出了很多。
在此之前，他们并没有改变子静什么，这就奇怪了，除非子静做了什么让他们不得不想办法改变她的性格。
子静手指一颤，“我具现化了，物质序列粒子”。
陆隐皱眉，“什么意思？当初在第五大陆你跟我提过，但始终不懂”。
子静肃穆道，“曾经我也不懂，我虽然掌握具现粒子的技术，但这门技术会应用在哪方面并不清楚，只知道可能会被用于摧毁时空，所以我才逃离，而今我可能懂一些了”。
“简单来说，超时空将一个时空所有物质分析完毕，而那些物质是看不见的，唯有以具现化的修技让它们出现”。
看了看陆隐，子静头疼，她也不知道怎么解释，“人类的诞生并非巧合，很多人说他们生活在某颗星球，庆幸那颗星球的温度，环境适合人类生存，这种说法是错误的，相反，正因为有了那种环境，才诞生了人类，如果人类是从岩浆中诞生，那么如今我们生存的环境便不再适合”。
“宇宙也是如此，宇宙星空存在了无数生物，无数物质，这些物质都是基于当今宇宙运转而出现，是宇宙创造了他们，而不是他们在适应宇宙，这种宇宙运转，我们称之为--物质序列”。
“我做的，便是将物质序列具现化，试想，一旦物质序列被打乱，这方宇宙会怎么样？”。
陆隐目光一凛，他不蠢，太专业的话听不懂，但这么说，他明白了，“你是说，打乱宇宙的规则？”。
子静点头，“可以这么理解，规则虚无缥缈，难以看到，更不用说打乱，而如今，超时空已经可以看到时空运转序列的规则，他们在创造一种可以反转物质序列的反物质序列，一旦创造出来，在那个时空释放，足以让时空倾覆，宇宙重组，生命灭绝，并重新诞生”。
“这是来自宇宙的毁灭，不是人或者某一个生物可以抵挡，祖境可以改天换地，却不可能摧毁宇宙，宇宙一旦重组，任何生命或者物质都要重新开始，这就是超时空在计划做的事，也是继能量源与馈之术后的第三种战争修技”。
陆隐愣愣看着子静，宇宙重组，这概念就大了，他与多位祖境战斗过，祖境可以在星空肆无忌惮的出手，撕裂虚空，摧毁文明，却不可能将整个宇宙毁灭，“这种事真的可以实现？”。
子静没有回答，她也迷茫，老师的反应证明可以实现。
“超时空关押流云，是不是分析出流云空间的物质序列了？”，陆隐问道。
子静点头，“不错，他们就要以流云空间为实验，尝试反物质序列的可能性”。
“看的越透，越容易滋生野心，超时空那些掌权者是不满足现在的地位了，想取代轮回时空”，陆隐感慨，“如果让轮回时空知道，你说他们会不会打起来？”。
子静问道，“道主想告诉轮回时空？”。
“不至于”，陆隐看着子静，“现在的你，也不想告诉他们吧”。

第两千五百三十八章   改变的关系

陆隐的话，子静没有否认，生与死的经历，祖境跪伏的诱惑，足以改变一个人。
陆隐看着星空，想了想，“距离研究出反物质序列粒子还有多久？”。
子静摇头，“没办法回答，可能很快，也可能很慢，这一项研究都可以拆分为数个乃至十数个方向，动员了整个超时空精英，当初我所在的能源研究组看似解散，其实都被分配到了其它研究组里，这项研究不可能因为我的离开停滞，只是在某一环节暂停，我回来后仅仅数个月便让研究取得突破性进展”。
“这其实就是超时空这么多年从未懈怠的成就，我只是让他们的研究可以被确认而已”。
“但如果没有你，他们研究的再透彻也没用，不可能以一个时空来试验，即便超时空分析时空的能力再强，我不信他们可以在短时间内完全分析透哪怕再小的时空”，陆隐道。
子静没有否认。
“一切如常吧，我隐藏在六方会不会太久，完全了解他们便回去，到时候如果可以”，他笑了，“顺便把这项研究带走”。
子静不意外，她很了解陆隐，“就算将研究带走，哪怕带走整个研究组的人，以第五大陆目前的能力也完成不了一次实验，第五大陆根本没能力分析一片时空，超时空目前也只是将流云空间和超时空本身分析完成，这已经耗费无数年，历史最起码追溯到第五大陆道源宗时代甚至更久”。
“无所谓，第五大陆做不到，就让超时空帮我们做”，说到这里，陆隐看着子静，“现在起，我们就是合作关系了”。
子静看着陆隐，身份转变的太快，她还没有适应，其实她可以拒绝，依然如之前那般只是帮陆隐过来，在陆隐离去的时候再跟着一起走，得到一个被保护的承诺，她相信陆隐做得到，但现在，可以吗？她想起试验成功时老师那些人的兴奋，想起流云空间那些人的凄惨，想起流云这位极强者的绝望，想起那个完美女子的话。
“合作愉快”，子静沉声道。
陆隐嘴角弯起，一个随时愿意跟他离开的子静，远远不如一个有野心，想要在超时空立足的子静有价值，曾经她尊重子静的选择，不会干预她什么，但现在，既然超时空帮自己改变了她，那就顺其自然，不管怎么说，这都是子静自己的选择。
子静被带走了，以她的重要性还能来太一时空见陆隐，实属难得。
野心的滋生需要实力，凭子静一人想在超时空上位太难了，就算掌握别人难以掌握的修技，耗费的时间也太长，但如今的超时空不是没人帮她，白浅，这个谜一样的女子，陆隐都不知道她在超时空属于什么地位，有白浅的帮忙，陆隐很好奇子静能走到什么位置。
其实她不适合有野心。
将子静送走后，游腾到来，感慨，“没见过她那么善待一个人，居然让你们见面”。
她，指的自然是那个完美女子，禾然，是她的名字，在超时空的地位如皓月当空，即便柯剑，游腾这种可以使用白色能量源，媲美半祖的存在也要行礼。
“走吧，带你去木道院”，游腾道。
陆隐感激，“麻烦前辈了”。
游腾笑了笑，带着陆隐朝木道院而去，“了解木时空吗？”。
陆隐摇头，“听过，也看过木时空的人战斗，但，不了解”。
“木道院入门，需要采摘一种名为木果的果实，这也是木时空对所有修炼者的入门考核，采摘的木果品级几乎可以反映那个人未来可以达到的成就，而木道院，被称为入门最快，淘汰最快的道院，没有之一…”，游腾开口，告诉了陆隐关于木道院的事。
陆隐奇怪游腾为什么跟他说这些，难道是因为子静？
去木道院应该很快，但游腾跟陆隐说的有些多，速度自然放缓，不过他说的那些，在到达木道院后的玉石上肯定有记载，陆隐已经经历过两次，木道院应该也不例外。
游腾忽然道，“多想想自己亲近过哪些珍贵，神奇或者说厉害的树木吧，对你入门有帮助”。
陆隐诧异，“对采摘那种木果有帮助？”。
游腾笑道，“有些机会看似公平，实际上却最不公平，采摘木果，说的是看运气和天分，但实际上还是可以取巧的，不然为什么虚季，禾书那些人都能摘到三绯果而获得进入木灵域的机会，那些扬名六方会的精英几乎都可以摘到三绯果，有这么巧？”，说话间，木道院到了。
“去吧”，游腾说了一句，随手将陆隐推向木道院。
陆隐连感激的话都来不及说。
游腾看着陆隐进入木道院，喃喃自语，“为什么特意让我告诉他这些？都已经是虚神时空的人了，对子静就这么看重吗？”。
…
木道院与虚神道院还有遗失道院都不同，这里不是陆地，而是一颗巨大的树，非常庞大，庞大到足以承载星辰，比梅比斯一族神树还大，植被星空，非常壮观。
而在树上悬挂着各种各样的果实，颜色不一，有的果实只有一种颜色，有的果实是两种，三种，甚至四种，五种，这些就是木果。
木道院入门便是采摘木果，只要能摘到一颗便可以入门，如果摘不到，便是淘汰。
而采摘木果没什么要准备的，来了，能摘到就入门，摘不到就离开，虚神时空入门很多人都需要一年，遗失道院入门也差不多，入门时间远远比木道院要长，所以木道院被称为入门最快，淘汰最快的道院。
一块玉石飞射而出，来到陆隐眼前。
他抬手接过，很快看完玉石内的内容，与游腾说的差不多，但没有最后的话。
玉石内传递的唯一思想就是摘不到木果就是没天分，没天分就不要在木道院浪费时间，没意义。
陆隐的到来并非秘密，从他离开遗失道院那一刻起，就已经传遍六方道场，他要去木道院了。
所有人都好奇他有什么表现，毕竟遗失道院和虚神道院的表现堪称妖孽，连少清风，禾书，江小道那些人都压下去了，在六方道场相当瞩目。
所以木道院内入门的人都出现，等着陆隐到来。
陆隐降落木道院枝干上，踩了踩，果然是树枝，这种熟悉的感觉就像当初在主宰界，不同的是这里不断有绿色气泡飘出，这便是木时空文明修炼的力量来源，如同第五大陆的星能晶髓。
“来了，是玄七”，远处，有人惊呼。
陆隐看去，一道道人影闪过，不断接近，他挑眉，这些人来找茬的？
“玄七，摘木果吧”，有个女子脸上洋溢着激动期盼的神色，兴奋盯着他。
然后，四面八方响起不少声音，都是让他摘木果。
陆隐懂了，都是来看热闹的，想看看自己在木道院会有什么表现。
虚神道院跟遗失道院的表现已经让六方道场所有人在意了，他隐约听到赌局，什么一赔三，一赔五。
他抬头，树枝上挂满了木果，如星星般耀眼，但就算这么多木果，也不是人人都可以摘到，已经淘汰不少人了。
这时，一个男子突兀出现，陆隐看去，来人样貌一般，气度却很非凡，一步步走来，越接近自己，周围的吵杂声越少，仿佛都被男子威慑，明明他什么都没说，什么都没做。
此人给陆隐似曾相识的感觉，不管是样貌还是周身隐约出现的虚神之力。
“虚季，很高兴见面”，男子开口，平静看着陆隐。
陆隐惊讶，“你就是虚季？”。
虚季道，“你是玄七”。
陆隐点头，“久仰大名，虚向阴前辈经常提起你”。
“与你做对比吧”，虚季道。
陆隐点头。
虚季皱眉，“即便在虚神时空也没几个人可以与我做对比，他能拿我对比你，你确实很优秀”。
陆隐失笑，“你也很自信”。
虚季深深看着陆隐，“你算是半个虚神时空人，我希望你能更优秀，优秀到给我一些压力，不然太无趣了”。
陆隐嗯了一声，“我尽量”。
“喂，玄七，别光顾着说话，摘木果啊”，有人等不及了。
“说什么话，先摘了再说”。
“如果他摘不到木果就留不下了”。
“开玩笑，他可是玄七，已经被列入未来人类极强者名单，怎么可能摘不到木果，没看到少清风，禾书那些人都是三绯果吗？”。
“止啸不比他们差吧，不也双颜果，没意义”。
“那是遗失族，遗失族排外，自己也不屑与外界接触，不然以玄七的天赋早就被争抢了，说不定人家能摘到五彩果呢”。
“开玩笑，怎么可能”。
“赶紧的摘木果，老娘还等着修炼呢”。
…
“闭嘴”，虚季冷漠，扫视四周。
所有人顿时禁声。
虚季看向陆隐，“唯有采摘到三绯果才能进入木灵域，那是木时空一处奇异之地，希望你也能进去”，言下之意便是他自己就可以进入。

第两千五百三十九章   尝试

陆隐没搭理他，再次抬头，看着众多木果，“我是不是该挨个尝试？”。
虚季看了眼陆隐，“可以，但，丢人”。
“丢人？”，陆隐不解。
虚季道，“大部分人都是站在原地，用心感应四周的木果，然后一下子摘到，唯有那些失败者才会一个个尝试”。
说话间，众人头顶，一个男子张开双臂跟飞舞一样不断触碰木果，速度很快，施展了某种身法战技，务必触碰到每一枚木果，脸色难看至极。
虚季冷漠，“这样的人一辈子都摘不到木果，只是失败者，我希望你不要这样”。
陆隐深呼吸口气，闭起双眼，开始感受木果。
所有人紧盯着他，包括那个疯狂触碰所有木果的男子，也停下来看着，眼中带着复杂的神色，他希望陆隐摘不到木果，这样就又多了一个人承受嘲讽。
木道院没有立刻赶走他，却显得更无情，好似将他遗忘。
下面那个玄七是天之骄子，如果他碰不到木果该多好？
木道院外，虚向阴，止兵，游腾都在，还多了一个脸色呈淡青色的中年男子，此人正是木时空在六方道场的代表，人称木三爷。
“不知道小家伙能摘到什么木果，其实只要能摘到个三绯果就行了”，虚向阴期盼。
止兵道，“你还是希望他别太有天赋，木时空跟我遗失族可不同，一旦让那小家伙摘到四耀果甚至五彩果，他可要跟你抢人了”。
虚向阴警惕盯向木三爷，“不会吧，木三，咱俩平时关系不错，别被人挑拨了”。
木三爷淡笑，“想摘到四耀果谈何容易，纵观木时空也没几个人能摘到，其实能摘到三绯果已经相当不错了，放心吧，我木时空不缺天才，不会跟你抢人的”。
“虚季摘到了四耀果吧”，游腾道。
木三爷点点头，“此子曾经的虚神便是一棵树，不过在与永恒族战斗中毁了，他与树有缘”。
“越是天赋异禀之人越有可能完美，宇宙星空，所有人都在追求完美，但真正能做到完美的又有几人？，玄七不知道能走到哪一步，目前来看，虚神文明与遗失族文明，暂时都算是完美”，游腾说道。
木三爷目光一闪，“真正的完美吗？类似那位少尊？”。
“木三，当年你摘到了什么木果？”，虚向阴好奇。
木三爷道，“三绯果”。
“不错了”，虚向阴说道，随后不再说话，看着前方，所有人都好奇陆隐能摘到什么木果。
整个六方道场都在等着。
有人希望陆隐再创奇迹，有人却希望陆隐失败，想法不一的大有人在。
就在这种情况下，陆隐陡然睁开双眼，一步踏出，他感应到了一枚木果，并不知道是什么木果，只是顺着感觉一把抓住，入手软绵绵的，好像能捏碎，但却也有一股弹性，定睛看去，是一枚灰白色的木果，他看了看，单色。
周围，众人愕然，“单色？居然只是单色？比我还差，我好歹也是双颜果”。
“结束了，给钱，赶紧给钱，这个玄七的奇迹结束了，哈哈哈哈”。
“晦气，虚神道院，遗失道院都能创造奇迹，来了木道院却成了废物，害老子输钱”。
“我以为至少能双颜果，要不让他淘汰也好，居然是单色，这谁想得到？”。
四周尽是议论声。
陆隐也没想到自己居然感应到了单色果，很差吧。
木道院外，虚向阴脸皮一抽，单色，最差的了，不过无所谓，虚神之力上天赋好的过分，木时空文明天赋差点又没事。
止兵摇摇头，转身离去。
游腾失望，已经提醒过，还只是单色果，如果不提醒是不是淘汰了？
木三爷惋惜，“单色果，虽然入门，但”，他摇摇头，“就算获得木天赋也是累赘，虚向阴，现在不担心我抢了吧，别跟盯贼似的盯着我”。
虚向阴讪笑，“没有，谁盯着你了，我只是不放心玄七”。
“要不要把他带走？他算是入门了，超时空，虚神道院，遗失道院再加上我木道院，四个凑齐，可以去大道场了，让他留在这也是浪费时间”，木三爷道。
虚向阴想了想，“也对，还是带他走吧”。
木道院内，陆隐看着手中的单色果出神，是错觉吗？心脏处力量竟然想吃这个果子。
木道院采摘的木果是吃的，唯有吃了才能尝试接受木天赋，但，心脏处那股力量居然想吃，这算什么？
“玄七，你让我失望”，虚季的声音传来。
陆隐看向他，“那抱歉了”。
虚季道，“你还有机会，只要采摘到木果，就可以尝试采摘更好的，虽然可能性不大，但，并非完全没可能，我第一次采摘到三绯果，三个月后重新尝试，采摘到了四耀果”。
“这里的人都想重新尝试，唯有没能摘到木果的人永远摘不到，其他人，都有机会”，虚季道。
陆隐看了看四周，看到了很多人眼里的希望。
“多谢了，那我现在就尝试”，陆隐道，说完，再次闭上双眼。
之前的尝试，他内心一片空明，什么都没想，感觉到了单色果，这次，他想按照游腾说的，试着想想曾接触过的厉害的，神奇的树木，来感应木果。
而他接触过最厉害的树木莫过于--母树。
“我没让你现在尝试，现在尝试毫无意义”，虚季道。
陆隐没理他，脑中出现了母树的虚影，他在构想母树。
周围，有人嘲讽，“别看他满不在意，其实已经受打击了，在虚神道院和遗失道院被人捧上了天，现在摔下来了吧”。
“虽然输钱，但莫名的很爽，就喜欢看天才被打击”。
“死要面子而已，走了，浪费时间”。
…
木道院外，木三爷摇头，“看来不想面对现实”。
虚向阴却道，“玄七的心性没那么差，我数次以为他受打击，最后受打击的却是我，此子不能用常理度之”。
“哈哈，你是太在乎这小家伙了，怪不得整天盯着我们，不让我们抢，放心吧，他是你的”，木三爷笑道。
游腾笑着摇摇头，准备走了。
忽然的，木三爷的笑声戛然而止，那种笑到一半突然停止让他都忍不住咳嗽了起来，“怎么可能？”。
不止他，此刻，所有看着陆隐的人都懵了，只见他手里拿着一枚木果，三种颜色交替，比单色果漂亮多了，那是，三绯果。
四周寂静无声，众人呆滞。
就连虚季表情都变了，这是他第一次色变，呆呆望着陆隐手里的三绯果，“这，你拿的？”。
陆隐捏了捏，“手感一样，不知道味道怎么样？”，说着，他一口咬在单色果上，又一口咬在三绯果上，跟吃水果一样吃了起来。
所有人采摘到木果都是吃的，但没听说同时吃两枚的，大部分人采摘到木果只有一枚，而且是一生只有一枚，少有人可以像虚季那样采摘到第二枚，更不用说拿着两枚木果吃。
很快，陆隐吃完了，“没味道”。
周围众人就这么看着他，这是味道的问题？
“你竟然摘到了第二枚？”，虚季震惊。
陆隐奇怪，“不是你让我尝试的吗？说可以”。
虚季眼皮一抽，很想说不是这种尝试，他是时隔三个月才尝试，而你，却是几乎同一时间尝试，性质完全不同，但话到嘴边愣是说不出来。
其实他也不明白这意味着什么。
木道院外，木三爷盯着陆隐，“奇才，绝对的奇才，虽然只是采摘到三绯果，但几乎同时采摘却代表了另一种天赋，奇才啊”。
虚向阴听到木三爷的话，陡然反应过来，警惕盯着，“木三，你说的话没忘吧，决不能跟我抢人”。
木三爷收回目光，看向虚向阴，“放心吧，除非他采摘到五彩果，否则不会跟你抢，此子天赋虽高，但我木时空超越他的不止一人，我只是感慨一下”。
虚向阴松口气，“那就好”。
“虚老鬼，你捡到宝了”，木三爷真心说了一句。
虚向阴得意，说话却很谦虚，生怕木三爷抢人，虽然未必能抢走，但总是糟心事。
吃完了两枚木果，虚季恢复正常，“玄七，你够资格与我竞争，如果你也拥有熟悉的树木，未必无法采摘到四耀果”。
陆隐不解，“熟悉的树木？”。
虚季道，“我曾经的虚神便是一颗厉害的大树，我与它太熟悉，所以才能采摘到四耀果，你能采摘到三绯果，证明曾经也与树木结缘，未来或许还可以尝试采摘”。
“越熟悉，越能采摘到更好的？”，陆隐问道，目光深邃。
“自然”，虚季道。
陆隐觉得自己想错了，他以为想母树就能摘到更好的，毕竟母树最厉害，事实上却是摘到三绯果了，但母树厉害归厉害，跟他不熟啊，就连大脸树都比母树跟他熟悉一些，对了，大脸树，试了看看。
想着，陆隐闭起双眼，开始回想大脸树。

第两千五百四十章   突然的争抢

看到陆隐闭眼，虚季无语，“你还想尝试？”。
“反正没损失”，陆隐回了一句，然后回想大脸树。
想起大脸树他就头疼，脑中尽是它嗡嗡嗡的声音，全是第三大陆恢弘的战争，都能背下来了，然后，睁眼，一步跨出，摘下了--四耀果。
整个木道院鸦雀无声。
虚季彻底呆滞了，这也行？
这一天，木道院的人体会到了虚神道院与遗失道院那些人的心情。
当陆隐引动虚神潮汐，牵引村子的时候，虚神道院内那些人是呆滞的。
当陆隐全程不到半个时辰打卡成功，甚至寻到藏山卡的时候，遗失道院内那些人是呆滞的。
而今，陆隐连续三次感应，摘到了四耀果，这一刻，木道院内这些人是呆滞的。
别说他们，木三爷都呆住了，还有这种操作？这么多年没见过啊。
虚向阴反应最快，直接挡在木三爷前面，露出和善的笑容，“承诺，是一个人最重要的品质”。
看着虚向阴的笑容，木三爷忽然觉得不爽，有些憋屈，以陆隐表现出的天赋，其实可以被木时空接纳，成为木时空人，但就因为早早的被虚神时空抢走，让他吃了灰，抢不到这个人才，那小家伙第一个去的道院为什么不是木道院？
“人才，才是一个文明发展的齿轮”，木三爷很认真回了一句。
这句话直接拨动了虚向阴最紧张的那根神经，“木三，你说过不抢的”。
“我后悔了”，木三爷道。
虚向阴目光瞪大，“你”，木三爷抬手阻止，揉了揉额头，“后悔归后悔，但说过不抢，我会做到”。
虚向阴这才松口气，再次露出笑容。
“不过虚向阴，你要补偿我”，木三爷沉声道。
虚向阴想反驳，但想了想，为避免节外生枝，补偿就补偿一些，没办法，谁让那小家伙太优秀。
“别不舍得，这小家伙摘到四耀果，是可以去我们木时空木灵域的，那里代表什么你很清楚，一旦让他得到不得了的木天赋，足以改变他的未来，相比这个，你那点赔偿聊胜于无而已”，木三爷憋闷道。
虚向阴自然能想到这点，“你们木时空的木沐不也可以去我虚神时空寻找强大的虚神，一样的，谁也不吃亏”。
“可木沐没有玄七这种天分”，木三爷冷哼。
虚向阴赶紧说两句好话，让这个话题过去。
绿色气泡漂浮在身侧，陆隐抬手，碰了碰，微弱的力量顺着指尖进入体内，就跟吸收一块星能晶体一样，微不可查，这就是木时空人修炼的力量，本质上也属于极强者改天换地创造的力量。
他想将这股力量引导去心脏，不过现在不是时候，他还想再尝试一次。
大脸树虽然熟悉，却不是最熟悉的，真正最熟悉的树木，是-小树苗！
“玄七”，虚季开口说话，刚说了两个字便顿住了，愕然看着陆隐，他在干什么？又闭上眼了，还要尝试？
周围人直到现在都没发出半点声音，陆隐造成的震撼太大，他们看着陆隐再度闭上眼睛，竟有种荒谬的预感，他不会，采摘到五彩果吧。
虽然不敢相信，但不知道为什么，这种预感越来越强烈。
木道院外，木三爷，虚向阴还有游腾齐齐看去，看着陆隐闭眼，不会吧，还来？
木三爷他们怎么也想不到，有一天居然同时被颠覆了三观。
采摘木果不是那么简单的，木时空有多少修炼家族，宗门想要采摘好的木果而不可得，那些宗门家族想尽一切办法在整个时空甚至平行时空寻找奇异的树木，让后辈子弟接触，即便如此，那些后辈子弟能采摘到三绯果已经相当不错了。
大部分木时空修炼者能采摘到双颜果便满足。
禾书，少清风这些人都是一片时空最绝顶精英，这才导致六方道场采摘到三绯果的人不少，如果与整个时空相比，这个比例几乎等于零，更不用说虚季的四耀果。
陆隐能采摘到三绯果，代表他见过某种厉害的树木，这很正常，能采摘到四耀果，代表他见过的树木相当不简单，即便放在木时空都是最绝顶的，否则不可能让他直接采摘到四耀果，而今他还敢尝试，这意味着，他还见过更熟悉同时也相当厉害的树木。
常人一辈子能见到的人事物能有多少？此子究竟看过什么？接触过什么？
不管他会不会成功，敢尝试，至少表明他有底气。
陆隐脑中不断想着小树苗，那片可喜的绿叶，轻轻摩挲自己的树枝，那种依赖，信任，让他感觉小树苗仿佛就在身边。
与此同时，第五大陆天上宗虚空之内，小树苗树枝上的绿叶忽然抬起，转动树身，随后缓缓伸出树枝，好似摩挲着什么，发出依赖的感觉。
一种依赖，跨越了平行时空。
陆隐伸出手，露出温馨的笑容，对他来说，小树苗就是孩子。
手中忽然有了柔软的触感，这是？陆隐睁开眼睛，手中不知何时出现了一枚木果，闪耀着五彩之色，这是--五彩果。
呼的一声，眼前，木三爷瞪大眼睛出现，一把按在陆隐肩膀上要带他走，突然地，虚向阴也出现，“木三，你做什么？”。
陆隐早察觉到他们到来，并未反抗，任由他们互相抓住自己。
“虚老鬼，算我木时空欠你一个人情，把他送给我们”，木三爷沉声道，脸色肃穆，前所未有的严肃。
虚向阴怒喝，“不可能，玄七是我虚神时空的人，谁都抢不走，木三，你说过不会抢的”。
木三爷皱紧眉头，“现在不是说那些的时候，你知道让五彩果直接入手是什么概念吗？”。
虚向阴说道，“那你知道修炼引动虚神潮汐是什么概念吗？”。
“虚老鬼，别胡搅蛮缠，玄七是我木时空的”。
“玄七必须跟我回虚神时空，谁都抢不走”。
周围众人复杂看着，目光充满了不可置信，居然成功了，不仅仅是成功，而是让五彩果主动入手，这貌似只在木时空传说中听过，历史都没有记载，怎么有这种事？
虚季转身就走，眼底深处尽是期盼，有此对手，不寂寞，未来的虚神时空就是他们的天下。
木三爷与虚向阴的争夺并未因为周围人散去而停止，反而越来越激烈。
陆隐头疼，“两位前辈，这是怎么了？”。
虚向阴翻白眼，还怎么了？他很想说你能不能别这么优秀？在木道院的表现丝毫不下于在虚神道院的表现，这已经不是天才了，而是妖孽，如果不是遗失族排外，以这家伙在遗失道院的表现，竞争对手肯定又多一个。
“玄七是吧，小家伙，加入我木时空吧，老夫木三爷，保你成就木天之位”。
木天，相当于第五大陆的祖境。
虚向阴喝骂，“木三，你不要脸，凭你也敢保木天之位？你自己都不是”。
“不妨碍，老夫当初只采摘到了三绯果，玄七可是让五彩果主动入手，这份天赋放眼木时空都无人能及，成就木天是板上钉钉的”。
“放屁，没人敢说肯定能成为极强者”。
“轮回时空怎么解释？”。
虚向阴噎住，轮回时空是奇异的存在，这么多年，三尊九圣就没减少，那不是能不能修炼到的问题，而是赐予的问题，大天尊，可以赐予成就那个境界。
“还有超时空怎么解释？”，木三爷又反问了一句。
超时空的黑色能量源只要佩戴，身体坚持得住都可以拥有极强者的力量。
虚向阴咬牙，“你木时空做不到”。
“那是你孤陋寡闻”。
“你放屁”。
“你才放屁，有本事给玄七保证一个？”。
“你…”。
…
陆隐很淡定，一切都在预料之中，以他表现的天赋，不被争抢才怪，他感觉回到了玉昊的时代，那么熟悉，想要更好的了解六方会，这点天赋是必须的，他很熟练。
最终这场争夺还是游腾出面才制止。
陆隐如今依然属于超时空人，如果无人争抢，可以承认他是虚神时空的人，但现在木时空争抢，陆隐的最终归宿就未必了。
这也是虚向阴最担心的事，陆隐的归属不仅要看他自己，也要看超时空，所以对于游腾，他们是相当客气。
“不管怎么说也不能打扰人家修炼，不管玄七最终属于哪片时空，都是人类之福，两位，还是跟我去超时空一叙吧”，游腾道。
木三爷与虚向阴对视，同时点头，“可以”。
“玄七啊，不要有心理负担，我知道你向往我们虚神文明，放心，老夫一定把你带回去”，虚向阴笑着对陆隐道。
陆隐行礼，“多谢前辈”。
木三爷凑过来，笑了，“玄七，安心留在这，多了解了解木时空，你会发现比那个虚什么的时空更厉害，我们才是人类修炼正统”。
“木三，别不要脸”，虚向阴不爽。
“行了，两位，该走了’，游腾说道，说完，对着陆隐笑了笑，离去。

第两千五百四十一章   资质选择

陆隐站在原地，随手一招，绿色气泡飘过来，该找个地方吸收吸收木时空的力量了。
不久后，陆隐在木道院的表现传了出去，从刚开始的单色果，直接过渡到三绯果，其后四耀果，最终，则是五彩果主动入手，这份天赋彻底震撼了六方道场，也让玄七这个名字一下子凌驾于少清风，禾书等人之上，成为当前六方道场最具天赋之人。
作鱼惊呆了，想起那个在流云空间什么都不懂的男子，他，这么妖孽吗？
石虹持剑的手臂无力垂下，怪不得轻易破了游龙闪光，或许在修炼天赋上他也不差，只是没被人发掘，不对，自己应该发现的，他第一眼看到游龙闪光就可以破解，这不是天赋是什么？
罗老二激动了，开始到处宣传玄七是他姐夫，吓得那些因为崖镇一事追杀他的人都不敢动，现在的玄七没什么，充其量只是天赋好，但天赋在未来是可以转化为实力的，天知道玄七未来能达到什么高度？
虚月听闻直咬牙，超过老哥了，行啊，先是破坏我的试炼，现在又压下老哥，玄七，本小姐盯上你了。
陆隐根本不知道有多少敌人，如今的经历在他看来只是场游戏，一场了解六方会的游戏而已，当他足够了解六方会，玄七此人也就消失了，再面对他们的，只会是陆隐，第五大陆道主，不知道那时候六方道场是什么反应。
绿色气泡充斥着木道院，陆隐不断寻找，吸收木时空的力量，而这一丝力量则进入心脏处，在心脏处戏命流沙形成的陆地上，长出了绿芽，莹莹发光。
陆隐没想到木时空力量竟然在戏命流沙形成的陆地上开始长芽了，下一步是什么？不会长出树吧？
他根本想不通自己心脏处力量究竟怎么样，虚神之力汇聚河流，唯一真神的神力如红色星辰悬挂，再加上岁月枯木，黑白雾气等等，怎么看都越来越接近一个完整的宇宙，迥异于正常修炼的的内世界，就好像是宇宙的雏形。
自己体内不会真长出宇宙吧？
不知道虚向阴他们争的怎么样了。
数日后，陆隐接到通知，准备前往木灵域。
“木灵域？”，陆隐惊讶，告诉他的人是游腾。
游腾感慨，“因为你，木灵域提前开放了”。
“晚辈不明白”，陆隐道。
游腾道，“虚神时空与木时空都在争你，我们不能偏袒任何一方，所以决定由你自己的资质决定去哪片文明，木三当即向木时空申请提前打开木灵域，只要你在木灵域获得的木天赋足够惊艳，超越在虚神文明获得的虚神，你就进入木时空，相反，则去虚神时空”。
陆隐惶恐，“因为晚辈一个人打乱了木灵域开启的步骤，实在于心不安”。
游腾看着陆隐，“你可知现在多少人羡慕你的天分？你已经被称为当前六方道场天赋第一人，无可争议的第一人，玄七，努力吧，或许未来我还要仰视你”。
陆隐赶紧道，“前辈永远是前辈，晚辈不敢妄想”。
游腾笑了笑，“准备一下，集合了，或许有人会感激你，也或许有人会怨你”，说完，带着陆隐离开木道院，朝着星空而去。
陆隐原本听不懂游腾的话，他也没多解释，直到与一群人见面，他才懂。
“本道爷打算一个月后回轮回时空跟一株大树熟悉熟悉，培养培养感情，然后再去木灵域，你倒好，直接让木灵域提前了，可以啊，玄七”，江小道看陆隐目光充满了不爽。
一旁，虚月冷哼，“我也是，家里都准备好几株大树了”。
在场十多人，近半看陆隐目光不满。
能站在这里的人极少是凭自身采摘到三绯果的，借助背后势力提前寻找奇异树木很正常，或多或少了解一些消息，甚至可能再进入六方道场之前就已经寻找奇异的大树亲近，以他们的背景并不难。
采摘木果是第一步，之所以要采摘好的木果主要是为了进入木灵域，木灵域才是最关键的，而进入木灵域的时间固定，在此之前他们会准备很多，谁成想却被陆隐打乱步骤，一个个看陆隐目光要多不爽有多不爽。
只有少数一两个幸灾乐祸，他们是真凭自身采摘到三绯果的，就算给他们时间准备也没用，如此正好，公平。
当然，不是说江小道那些人凭自身无法采摘到三绯果，即便没有家族背景，他们也远远比其他人优秀，但对于他们来说，仅仅是优秀远远不够，他们要的是完美。
在六方会，完美这两个字有特殊意义。
陆隐自然不会在乎他们的怨念，目光扫过众人，都是六方道场天骄，虚季，虚月兄妹，江小道，禾书，少清风，还有一个样貌与罗老二相似，却比罗老二俊逸一些的男子，他应该就是罗藏，罗君最在乎的儿子，父母都是祖境，标准的强二代。
其余人也都不简单，能参与到这个圈子，身后或多或少与祖境有牵连，放在第五大陆树之星空，他们就是四少祖的层次，不过因为修炼文明不同，实力也不一样，修为进度更不一样。
对比一下，同样的年纪，正常修炼文明的修炼者，就算是天才，也未必比得了超时空，虚神时空，遗失一族的人，以四少祖白少洪为例，他拥有启蒙境修为，而同样年纪的超时空人未必能达到启蒙境，毕竟那个年纪达到启蒙境太稀少了，绝无仅有，但超时空可以用能量源弥补差距。
石虹就是启蒙境修为，用能量源直接发挥出接近六次源劫的战力，这就远远不是白少洪可比的。
虚神时空也一样，牵引数倍于自身虚神之力的虚神，相当于发挥数倍自身实力。
遗失族虽然与他们不同，但一张卡片布置数年，乃至十数年，试想，一个人用布置那么多年的陷阱对战，胜负已经很明显。
修炼文明不同，代表的力量差异其实很大。
轮回时空与第五大陆一样都是正常修炼文明，他们强就强在可以赐予力量，一旦得到大天尊认可，便可一飞冲天，永远保证三尊九圣，这就远远不是第五大陆可比。
六方会，六种不同的文明，越是接触，陆隐对他们就越好奇，越感兴趣，他不认为第五大陆比他们差，天上宗时代能成为三君主空间的传说，自然也能成为六方会的传说，但不妨碍他借助六方会力量提升第五大陆。
他希望用能量源武装修炼者，驱散敌人的力量，以馈之术形成毁灭性打击，横扫星空，修炼者人人都有木天赋，无需亲自战斗，只需释放虚神即可，每个人的武器上都有君王气，关键时刻能以卡片将敌人拖死，最关键的是，可以赐予力量。
六方会文明融汇可以让一个人飞跃，这不仅是六方会要做的事，也是陆隐希望看到的。
不过绝非永恒族愿意看到的。
以陆隐对永恒族的了解，他们不可能不出手，越是沉默就越危险。
“自我介绍一下，少清风”，陆隐眼前，少清风到来，看着他面带笑意，身上淡金色长袍显得高贵而又神圣。
陆隐好奇，“在战场上你也穿这身衣服？”。
少清风没想到陆隐会说这个，“有什么问题？”。
“好奇而已”，陆隐回道。
少清风没有计较，态度颇为热情，与当初在天上宗外挑衅陆隐时的高高在上完全不同，只能说此刻的玄七入了他的眼，“虚神道院，遗失道院还有木道院的表现让你成为六方道场当之无愧的第一天赋奇才，玄七，我很期待你会得到什么木天赋”。
陆隐没有多说，尽量低调，他在想去木时空会不会碰到祖境强者，不光如此，木时空与第五大陆完全不同，存在一位改天换地的木之主宰，如果被那位察觉，不知道死面会不会被发觉，玩的太过了，以后还是低调点好，虚神时空那边据说也有祖境要来见自己。
没多久，又有人到来，目前出现的除了加入木道院的人，还有就是当初从木道院转去其它道院的人，加起来不足二十。
这些可都是获得三绯果的天才，其中有虚季这个获得四耀果的人，再加上陆隐获得了五彩果，组成了提前开启木灵域的阵容。
看了看众人，木三爷惊叹，“任何一次木灵域开启都没有这些多人，本时空记载最多的一次不过十五人而已，真是壮观呐”，说完，特意看了眼陆隐，露出笑容，“还有一位五彩果获得者，古今罕见”。
陆隐笑了笑，很矜持。
江小道看的牙痒，这混蛋真会装。
“各位，现在进入木时空”，木三爷说了一句，绿色光芒转瞬笼罩众人，其中还包括虚向阴与游腾，随后撕裂虚空，跨出。
当众人看清四周，他们已经来到一片陌生且奇异的星空。
陆隐看着前方，星空是星空，黑暗，深邃，却多了无数绿色气泡，遍布星空，而比绿色气泡更多的，是树木的枝干，无边无际蔓延向远方，即便以他的视力也看不到尽头，这枝干不会遍布整个木时空吧！
————
恭喜耗子的猴子  兄弟喜得贵子，祝兄弟家庭和睦，平平安安！

第两千五百四十二章   木时空

木三爷重点关注陆隐，其他人都属于别的时空的，包括虚季，即便他是四耀果获得者，也不可能加入木时空，陆隐不同，他一定要把这个五彩果奇才拉入木时空。
见陆隐惊奇，他想起在超时空得到的情报，此人并非超时空人，而是随同子静被超时空抓回来的，他对于六方会的了解几乎等于零，既然如此，“咳咳，你们现在看到的就是木时空，我木时空以修炼木之力为基础，联合战技功法再加上木天赋，成就六方会仅次于轮回时空的强大力量，只要愿意，我木时空可以在最短的时间内造就极强者”。
虚向阴挑眉，“仅次于轮回时空？木三，你这话可曾得到六方会同意？”。
木三爷昂首，“这就是我木时空的实力，无需别人认同”。
虚向阴冷笑，“自卖自夸，只会显的你格局太小”。
木三爷指着星空，“你跟我谈格局？永恒族入侵过轮回时空，入侵过虚神时空，却很少入侵我木时空，究其原因便是这遍布时空的树木，这是我们木时空所有人无数年累积起来的，是主宰建造，可以让敌人有来无回的杀器，这一点你们谁能做到？”。
陆隐惊讶，还真遍布时空！
他不知道木时空多大，但绝不会比第五大陆小多少，甚至堪比第五大陆。
能遍布整个时空，木时空的底蕴确实深厚。
虚向阴反驳，“我虚神时空也有遍布时空的虚神”。
游腾道，“两位，木灵域开启时间快到了吧”。
两人不再争吵。
木三爷以木之力带着众人朝着某个方向而去。
一路上，陆隐看到不少木时空人，有人行走星空，有人在枝干上建立城市国度，也有类似宇宙飞船的东西在航行，除了遍布星空的树木与绿色气泡，其余跟第五大陆区别不大。
他还看到河流于星空流淌，延绵遥远。
忽然的，他神色一凛，自远方，一道目光看来，不知道相隔多远，这道目光令他肌肉紧绷，整个人忌惮了起来，祖境强者，绝对的祖境强者。
遥远之外，枝干上，一个蒙着双目的男子盘膝而坐，身侧插着长刀，遥遥对着陆隐他们的方向。
木三爷察觉了，连忙行礼。
虚向阴，游腾同时行礼。
其余众人是察觉不到目光的，但看到木三爷他们对着一个方向行礼，他们也都照做。
“喂，怎么回事？”，江小道弯着腰，低声问道，旁边是虚月，之前两人同时嘲讽陆隐，倒是找到共同话题。
虚月摇头，抿嘴，“能让前辈们行礼，你觉得是什么原因？”。
“难道碰到极强者了？”，江小道惊讶。
远方，那个蒙着双目的男子忽然抓起刀柄，拔出，一刀横斩，无法形容的锋芒刹那接近，陆隐瞳孔陡缩，攻击？不对！他强压下逃离的冲动，锋芒瞬间出现在所有人脚底，带着众人直接消失。
除了木三爷，其余人，包括虚向阴他们都不知道会发生这种事。
当他们反应过来后，人已经远离刚刚的位置。
众人迷茫而又后怕的看向木三爷。
木三爷对着后方再次行礼，肃穆道，“刚刚是木刻前辈送了我们一程”。
“木刻前辈？那位木刻前辈？”，游腾与虚向阴惊呼。
木三爷骄傲，“不错，就是那位木刻前辈”。
不管虚向阴如何想贬低木时空，面对木刻这个名字都带着发自内心的尊重，游腾也一样。
禾书震撼，“居然是那位木刻前辈，那个凭一己之力，单杀永恒族尸王变极强者的人”。
陆隐听到了，震动，单杀永恒族尸王变极强者，能施展尸王变的祖境尸王吗？这就可怕了，能修炼到祖境，其尸王变修为绝对极高，肉体力量防御简直变态的强悍，不会比尸神差多少，这种怪物即便陆隐用尽手段都不可能杀死，那个木刻前辈居然单杀，怪不得这些人如此震撼。
“木刻前辈是六方会的传奇，没想到我们有幸接触，足以炫耀一生”，有人感慨。
木三爷瞥了眼陆隐，看到陆隐脸上的震动，满意，“有了木刻前辈相送，木灵域，到了”。
话音落下，远方，绿色光芒宛如恒耀的太阳，照亮星空，巨大无比。
木三爷带着众人接近，一道绿色光芒降落，牵引他们进入。
绿色太阳内根本就是另一个世界，如童话一般，到处都是绿色光点漂浮，大地悬挂，天空流淌瀑布，还有很小的生物飞舞，发出莹莹光芒，更有花香沁人心脾。
这同样是一片广阔的空间。
木三爷道，“木时空任何地方遇到树木，都可能获得木天赋，唯有采摘到三绯果的人才可进入木灵域，有机会得到稀少强大的木天赋，比如你们认识的木沐，她就是在木灵域碰到了一棵蕴养金乌的树木，使得自己的天赋也诞生了金乌，金乌一出，足以焚星化海，我希望你们都能从木灵域获得强大天赋”。
“在木灵域搜寻树木有一条切记，不要展露恶意，这里的树木存活年代久远，很多树木远不是你们可以匹敌的，他们不会主动对你们出手，即便你们想要得到它们的木天赋，也不会出手，只要能接近，但如果感觉到你们的恶意那就不同了，死了可别怪我”。
虚向阴催促，“行了，让他们去找吧”。
木三爷瞪了他一眼，“急什么，木灵域开启，我木时空也有人要过来”。
“木灵域是提前开启，木时空的筛选并未开始吧”，游腾不解。
木三爷无奈，“没办法，找到几个是几个吧，没人就算了，等等看”。
他们出现的位置是一座低矮的山峰，前方绿色光幕接天连地，将这片空间一分为二。
陆隐眼前，蝴蝶般的生物飞舞，带着斑斑绿色光点，很是美丽。
“玄七，比比，看我们谁能得到更厉害的天赋”，江小道来了，跃跃欲试。
陆隐瞥了他一眼，“你不是没准备好？”。
江小道不屑，“跟你比需要准备？”。
陆隐笑了，“我是五彩果”。
江小道膈应，“不代表什么，怎么样，比不比？”。
虚月过来，“玄七，跟他比，你可是五彩果，怕什么”。
“小月，回来”，虚季低喝。
虚月吐了吐舌头，走了。
罗藏走来，“对于木灵域，我们或多或少了解，而且各有目标，玄七却一无所知，这种比试，不公平”。
江小道斜了眼罗藏，“你还讲公平？你父母可都是极强者，任何人面对你都不可能公平吧”。
罗藏笑道，“那是对一般人，玄七，不是一般人”，说完，他看向陆隐，“多谢你”。
陆隐不解，“谢我什么？”。
罗藏道，“我那个不成器的二哥给你添麻烦了”。
陆隐笑道，“没有的事，他帮了我不少”。
罗藏点头，“一面之缘，你已经帮他很多，然而接下来的路还要他自己走，不过可惜，他这辈子都爬不到你的高度”。
“未必”，陆隐背着双手，“或许有贵人相助呢”。
罗藏大笑，“你很有意思”，说完，离去。
江小道不屑，“阴险”。
因为罗藏的捣乱，江小道也没有继续缠着陆隐比试，其他人都有自己的圈子，彼此讨论，或者想着什么。
如此，小半天后，又有人进入木灵域，带头的是个老妪，看到木三爷急忙行礼。
木三爷看向老妪后面，“只有三个？”。
老妪无奈，“木灵域提前开启，很多人准备不足，不愿这时候来，想等下一次开启了再来，他们是准备好的”。
老妪后面跟着三个孩子，两男一女，看年纪也就五六岁的样子，已经开始修炼。
在木时空有两种修炼之路，一种是在孩子刚开始修炼的时候让他们采摘木果，并获得木天赋，天赋陪同他们修炼，让他们进步更快，还有一种就是先修炼，等尽可能找到一些奇异树木，然后采摘木果，这样更容易采摘到高层次木果，寻找木天赋也更容易找到好的。
这三个孩子明显属于第一种。
木三爷道，“行吧，那我可开启木灵域了”。
所有人肃穆，盯着前方被绿色光幕遮挡的空间，目泛异彩。
天赋，在第五大陆可是相当稀少的，而在木时空居然可以获得，如果把第五大陆修炼者全拉到木时空获得木天赋该多好。
想得到木天赋，只能在木时空获得，这也是陆隐到达木道院后才知道的，有些惋惜，不能通过母树得到什么。
就这么想着，绿色光幕忽然消失，“进去”，木三爷低喝。
众人一跃进入。
那三个孩子虽然小，但反应可不慢，也立刻冲了进去。
也就一刹那，绿色光幕再度降临，隔绝两片空间。
陆隐看着前方，这里就是木灵域吗？有着各种奇异树木之地。
“各位，找到天赋比比如何？”，一人大笑，冲了出去。
江小道不屑，“比就比，谁不比谁怂货”，说完，故意挑衅看了眼陆隐，也离去。
少清风等人一个个离开。

第两千五百四十三章   木灵域

虚季拉着虚月也走了，临走前对陆隐道，“别让我失望”。
随着众人离去，连那三个孩子都走了，陆隐看了看四周，刚要走，忽然停了一下，转身朝另一个方向冲去。
他刚刚听到木三爷的传音，让他去一个方向，那个方向有很厉害的树木。
为了得到陆隐，木三爷相当于作弊了，但能进入木灵域，又有多少是靠本身天赋来的？这就是宇宙的规则。
“人都走了，还看”，木三爷嗤笑，盯着虚向阴。
虚向阴奇怪，“玄七明明要去西方，怎么突然变向了？”，他看向木三爷，“是不是你捣鬼？”。
木三爷道，“胡言乱语”。
游腾笑道，“两位，还是安心等待吧，应该要不了多久就出结果了”。
虚向阴点点头，“木三，也别争了，等结果吧”。
木三爷呼出口气，“没想到多年后，我们竟因一小辈争得面红耳赤，怎么说，当年也是在战场上互相扶持活下来的”。
虚向阴目光复杂，“只有经历过战场，才更想得到玄七这种奇才”。
木三爷没有反驳，与虚向阴对视一眼，静静等待。
木灵域内，陆隐毫无头绪，虽然木三爷说这个方向有厉害的树木，但他不敢释放场域，毕竟是木灵域，传说中是木时空主宰建造，谁知道那位主宰会不会监视他，老实点好。
远方，一个女子目泛异彩的看着自虚空走出，只有巴掌大的树木，这棵树木虽没有五官，但却给人一种婴儿纯真的感觉，一蹦一跳，很是喜人，“好可爱的小树”，说完，伸出手，“来啊”。
小树一蹦一跳接近女子，然后在女子欣喜的目光下跳上手掌。
下一刻，女子惨叫，双臂被压得粉碎，虚空不断折叠，出现黑色波纹扩散。
陆隐惊讶，那是重力？
女子不断后退，恐惧望着眼前小树，脸色煞白。
她的双臂被压碎了，重力根本不是她可以抵抗的，眼看小树还一蹦一跳的过来，她恐惧，“别过来，别过来，啊--”。
小树停顿，枝叶收拢，很是委屈的朝另一个方向而去。
原地，女子喘着粗气，缓缓跌落，刚刚，她体会到了死亡的感觉，仅仅是接触而已，她的双臂就没了，还好那株小树并没有攻击她的意思，否则她早死了。
陆隐摇摇头，怪她自己，一株能从虚空走出的小树怎么想都不简单。
不久后，他看到一株十米高大树，树枝垂落，每一根树枝都如同一柄利剑，锋利，无华，随着微风吹动，切割虚空。
一个人坐在这株树前苦思，眼看陆隐出现，警惕，“玄七，这是我先找到的”。
陆隐没有说话，离去。
那株树看似不凡，但并非他喜欢的，从那株树上得到的木天赋必然与剑有关，也算不错。
木灵域空间非常广，陆隐转了数个时辰，也只看到几株引起他注意的树，但那些树，他都不喜欢。
嗯？有人。
陆隐看向悬挂于高空的山峰角落，一个男子正抓着一个孩子逼问。
“小子，别挑战我耐心，数到十，再不说，你就永远别说了“，男子威胁，目光狰狞。
那个孩子正是木时空来的三个孩子之一，面对男子的威胁，虽然害怕，但并未妥协，“我不说”。
男子冷笑，“一”。
“二”。
“三”。
陆隐皱眉，此人肯定是想从那个孩子口中得到关于木灵域的一些事，那么小的孩子就能采摘到三绯果，家世必然不一般，来了木灵域，家族肯定会告诉他寻找什么样的树木，男子自己找不到，就想通过这种方法寻找。
那三个孩子都有各自的目标，大家心知肚明，但真正能对孩子出手，大部分人做不到。
“四”。
“五”。
男孩抿嘴，眼中带着害怕，越发浓郁，但却握紧双拳，“我不说，就是不说”。
男子一把抓住男孩脖颈，将他提了起来，“我看你找死”。
陆隐正要出手，天，忽然黑了，他抬头，看到了一株巨大无比，宛如巨人的树木，抬起树枝，就像巨人脚掌落下，轰的一声将山峰踩碎，山峰角落，男孩落地，脖子上还挂着手臂，鲜血顺着手臂流淌，滴落到他身上。
男孩咽了咽口水，这条手臂没了主人。
刚刚那个男子被巨大树木踩死了，整个身子化为血水，只留下一条手臂。
男孩急忙逃离，差一点点他也要被踩死。
陆隐看着巨大树木离去，故意的，那株大树感受到了恶意，这就是木三爷提醒过的，在木灵域不要展露恶意，这，就是下场，活该。
那株巨大树木可以得到木天赋，但陆隐依然没兴趣，他可不想自己得到一个天赋让身体变大。
接下来数天时间，陆隐看到了一株树木身披河水，流光溢彩，正被江小道追逐，那棵树木明显很适合他，他看到一株树木皓月当空，好几个人想办法攀升，就是难以接近，看到树木生长着奇异的果实，有人捧着果实，犹豫该不该吃。
来了木灵域才算见识到宇宙之奇，在这些树木上表现的淋漓尽致。
可惜，没有找到一株让自己眼前一亮的树。
远处传来战斗声，陆隐一步跨过虚空，看了过去，是罗藏与虚月，两人正在激斗，他们不远处是咆哮的紫色雷霆，覆盖了一片天际。
陆隐目光瞪大，有些眼热，一看就知道那株树不简单，那些紫色雷霆拥有百万战力之上的破坏力。
罗藏与虚月远离紫色雷霆，不断交手，想要击败对方。
虚月身形闪烁，不断避开罗藏的战技，但随着时间推移，两人距离不断拉近。
“虚神文明不擅长近战，看在虚季的面子上我让你离开，不要无谓争斗”，罗藏开口。
虚月冷哼，发丝飞舞，一个翻身避开罗藏指力，指力洞穿虚空，射向陆隐的方向，顺着陆隐肩膀洞穿虚空。
罗藏与虚月皆发现陆隐。
虚月皱眉，连罗藏相隔那么远的指力都躲不过，此人除了天赋一无是处。
罗藏奇怪瞥了眼陆隐，他一直认为这个玄七没有表现出的那么简单，但刚刚的指力，他是没看到还是反应不过来？想着，他再次抬手，一指点向虚月，虚月下意识避开，指力再度射向陆隐，此次，瞄准了陆隐的头。
不过也就在同一时间，陆隐离开的原地。
看不出是发现指力射来才离开还是早有离开的打算，即便罗藏都看不出，越是看不出，他越是不舒服。
“罗藏，让你见识见识我虚神时空的力量”，虚月拉开距离，右手抬起，“虚神，现”，下一刻，虚空扭曲，一只蓝凤突兀出现，仰天嘶鸣，细长双目盯向罗藏，狠狠撞来。
蓝凤携带着极致高温，沿途令虚空都被灼烧，留下高温痕迹。
罗藏也出手了，“你有虚神，我也有”，说完，一掌推出，虚空同样扭曲，出现了--桌子。
陆隐惊奇，桌子？他第一时间想到虚神道院，唯有虚神道院才有这种稀奇古怪的虚神。
虚向阴说过，六方道场内不少人等着寻找本命虚神，虚月的蓝凤必然是本命虚神，罗藏那张桌子，一看就是从虚神道院得到的，只看虚神之力多少，没必要看是什么，仅仅是虚神而已。
当初虚月还想利用虚神之力控制陆隐，如果陆隐被控制，他也就相当于虚月的虚神。
桌子狠狠撞向蓝凤，蓝凤不屑，抬爪。
砰的一声，桌子粉碎，虚神之力被蓝凤生生撕开，尽管蓝凤的虚神之力也耗费了不少，却足以对罗藏形成威胁。
蓝凤蕴含的虚神之力足足是虚月本身的十倍，十倍是什么概念？放眼虚神文明都是少有的天才，也就意味着蓝凤在虚神之力上的破坏力足足是虚月本身的十倍。
面对蓝凤，罗藏也唯有避退。
他目光明亮的望着追逐自己的蓝凤，这就是自己想要的力量，虚神文明，木时空文明，遗失族文明，超时空文明还有轮回时空文明，这些力量他都想得到，唯有得到这些力量才能一步登天。
六方道场的建立，轮回时空并不在意，但三君主空间却极其在意，也最积极的促进，而今终于有成效了。
他不仅要在此次木灵域中得到好的木天赋，更要在接下来去的虚妄之间寻找最强大的本命虚神，这才不枉此行，再加上超时空的能量源，宇宙之大，何处不可去？
他的未来肯定是要超越父亲的，什么罗老二，根本没被他放眼里。
回身，蓝凤临近，“罗藏，认输，不然你完了”，虚月威胁。
蓝色火焰越来越近，罗藏感受到极端炙热，这股炙热足以将他融化，他看到了蓝凤后面的虚月，也看到了更远处的陆隐，抬手，一柄石锏出现，“锏扫乾坤，命里无痕”，话音落下，他周身君王气暴涨，最终附着于石锏之上，一步跨出。
陆隐挑眉，这家伙找死，蓝凤的破坏力远不是他可以对抗的，无论他施展什么力量，直面蓝凤都必死无疑，但此人不应该找死。

第两千五百四十四章   雷霆之树

陆隐想到的，虚月也想到了，不管不顾以蓝凤撞过去，这家伙如果死了也与她无关，堂堂虚神文明还无惧一个三君主空间，何况罗君的儿子那么多。
蓝凤横扫四方，令一切化作虚无，高傲的仰起头，刚要发出嘶鸣，却戛然而止，因为虚月此刻，被罗藏控制了，罗藏的石锏抵在虚月额头，两个人皆面色苍白，相比而言，虚月比罗藏好一些。
“你怎么做到的？”，虚月不解。
罗藏嘴角弯起，“有没有听过，唯有极强者才可能创造出来的秘术？”。
虚月愤怒瞪着他，“卑鄙”。
罗藏摇头，“秘术也是实力的一种，何来卑鄙一说”，说完，他放下石锏，“行了，我赢了”。
虚月冷哼，不甘心嘟囔了两句，“蓝凤，回来”。
蓝凤不甘，细长双目盯着罗藏，对它而言，这个小东西可以烧死，并不难。
“蓝凤，回来”，虚月厉喝。
蓝凤嘶鸣，化作一道蓝色火焰消失虚空。
罗藏松口气，“多谢了，不然我都不知道怎么从你的虚神爪下逃生”。
虚月不想看他，转头看向陆隐，“你还要看到什么时候？想抢就来，没胆子就走”。
罗藏看向陆隐，“玄七兄，树只有一棵，虽没有说一棵树只能让一人得到天赋，但一人尝试总好过两个人，你是想争一下还是放弃？”。
陆隐一跃而下，“我就不争了，先来后到，你请”。
“胆小”，虚月不屑。
罗藏点点头，“那我就不客气了”，说完，朝着雷霆而去。
咔嚓一声。
惊雷如刀，斩破虚空，劈开了罗藏身前大地。
罗藏神色不变，一步步接近大树，即便雷霆如雨，他的步伐依然没有停顿，就这么走着，距离大树越来越近。
虚月紧咬银牙，有些不甘，但她输了，只能看着，除非罗藏失败。
尽管希望罗藏失败，但如果罗藏失败，她也不会成功。
抱着复杂的心态，她瞥了眼陆隐，越看越不爽，这家伙一点都不在乎的样子，让她牙痒痒。
“喂，你知不知道这棵树意味着什么？很有可能是木灵域最厉害的树”，虚月道。
陆隐点头，“是啊，很有可能”。
“那你就这么看着？”，虚月声音变大。
陆隐看向她，“我打不过他”。
虚月张了张嘴想说什么，但最终没说出来，是啊，打不过，她自己也打不过，有什么办法？
“哼，没用”，虚月转过头，继续看向罗藏。
此刻，罗藏距离大树只有不到百米，而前方，尽是雷霆，几乎看不到缝隙。
他停下了，不知做了什么，更前方模糊出现一道影子，与他本人一模一样。
虚月瞪大眼睛，就是这个，刚刚她就是败在这招下，罗藏突然出现在她旁边，不仅避开了蓝凤，还威胁了她，全靠这招秘术。
陆隐奇异，秘术吗？那道出现的影子类似海市蜃楼，而罗藏，可以与那道影子交换位置，不错的秘术了，在移动上远远比不上策字秘，但因为多了一道影子，在战斗上有时能发挥奇效。
罗藏的目的便是与那道影子交换位置，直接出现在大树旁。
正当虚月以为他要成功的时候，雷霆忽然铺天盖地扫荡，令大树周边方圆百米化为尘埃，罗藏大惊，急忙后退，幸亏他反应快，否则再往前半米，他就会遭遇雷霆轰杀。
这些雷霆威力极其可怕，远不是罗藏可以承受的。
望着前方的树木，罗藏目光闪烁，想了想，最终叹息，转身而走。
虚月皱眉，居然失败了。
罗藏走出雷霆覆盖的范围，望向虚月与陆隐，无奈，“失败了，那棵树不承认我，虚月，你可以尝试”
虚月翻白眼，“你失败，我也一样，看来最起码采摘到四耀果的人才能成功”，说完，两人都看向陆隐，在场唯有陆隐可能成功，他可不是采摘到四耀果，而是五彩果直接入手，动都没动，相当气人。
陆隐看着远处大树，通过这棵树获得木天赋，应该是雷霆吧，其实雷霆不错，但总感觉不是自己想要的
自踏上修炼之路，他接触的雷霆不多，威力最大的就是狱蛟头顶被借用的雷霆直接将尸神挡住，那股雷霆之威的可怕令他记忆犹新，而今，自己也要得到雷霆天赋吗？
“玄七兄，不满意这棵树？”，罗藏好奇。
陆隐道，“不是，只是在想会不会有危险”。
虚月冷笑，“不用想了，你去不了”。
陆隐不解，“为何？”。
虚月几步挡在陆隐前方，昂首，“几个月前你破坏了我试炼，还记得吗？”。
陆隐摇头，“不记得”。
虚月瞪着他，“还装，好，不管是不是装，我都要报仇，你破坏了我一次试炼，这次，我也不会让你接近那棵树，除非打赢我”。
“虚月，自己得不到也不让别人得到，这种品质，不好”，罗藏说道。
虚月道，“关你什么事”。
罗藏摇摇头，“玄七兄，我帮不了你了”。
陆隐笑了笑，“你们都是精英，我比不了你们，既然不让我接近，那我就走了”，说完，转身就要离去。
罗藏与虚月都愣了，这么容易放弃？
以他们的眼界都要争夺那棵大树，可以想象其珍贵，这家伙就这么放弃？
“喂，你不要了？”，虚月茫然。
陆隐道，“你不是挡着吗？”。
“你可以避开我”。
“避不开”。
“你”，虚月都不知道说什么了，她就是想找借口教训这家伙一顿，不是真想拦他，毕竟怎么说这家伙也算是虚神时空的人了，让他得到好的天赋对虚神时空也有帮助，他们又不是敌人，但这家伙也太实诚了，搞得虚月自己都下不了台。
最关键的是一旦这家伙得不到好的天赋，出去后拜了个师父告状，她就麻烦了，以这家伙在虚神一道上的天赋，很有可能拜师极强者。
越想，虚月越心虚。
但陆隐已经走了。
她总不能把他拖回来，“哼，不要就不要”，虚月嘟囔一句，也转身就走。
罗藏看着陆隐离去的方向，眼中带着惊奇，这么容易放弃，且看不出不甘，此人，有些奇怪，想着，他跟上去。
陆隐最后还是决定不要雷霆天赋了，毕竟从始至终，他都没修炼过雷霆方面的力量，相比雷霆，他更想看看这木灵域究竟还有何等树木。
而且这次不行，不代表下次不能来，大不了换个身份，他都习惯了。
后面，罗藏跟着，并未露面。
此人表面看上去气度不凡，身为罗君之子，背景通天，还愿意放下身段与人交流，怎么看都是天骄，但之前与虚月交手就已经试探过自己，此刻更是跟踪，这个人与大部分修炼者一样，或者说，他就是纯粹的修炼者，不能说善，也不能说恶。
罗老二善于隐藏自身，而这个罗藏虽然在修为资源上远超罗老二，但在这方面却落后了太多。
另一边，江小道狂笑，“成功了，哈哈哈哈，本道爷获得天赋了”，他一边狂笑一边不断转动身边水流，水流呈现各种色彩，很是漂亮，这便是他的木天赋--河霞，最适合他的木天赋。
有了木天赋，他自认战力更高一层，尤其施展天河战技，更得心应手，“木沐，等回去，看本道爷怎么教训你”。
木灵域一个角落，禾书缓缓接近前方一棵奇怪的树，这棵树的树枝上结满了--石头，不是果实，而是石头，怎么看都是石头。
这就不对了，树上怎么会有石头？
禾书想看看，所以不断接近，忽然的，一根树枝抬起，弯曲，向射箭一样将长出的石头砸向禾书，禾书立刻避开，石头速度飞快，以他的反应都差点没躲过去。
然而下一刻，数十根树枝弯曲，然后，前方飞来无数石头。
禾书大惊，以各种方法应对，最后还是被一枚石头砸中，打飞了出去，重重咳血，他望向大树，不简单，这棵大树非凡，但，他不打算靠近，想想自己的木天赋是扔石头，太丢人了，禾书决定放弃，寻找别的大树。
在禾书离开后没多久，一个小孩来了，看到大树，高兴地冲过去，他正是木时空带来的三个孩子之一。
小孩并没有被石头砸，很顺利跑到大树旁，一手按在树上，尝试接收木天赋。
树木并非想接近就能接近，人在选择树木，树木，也在选择人，而采摘到的木果便是依据之一，禾书采摘到了三绯果，代表他有资格进入木灵域寻找树木，却不代表能接近所有的树木，罗藏，虚月他们都是一样。
但唯有一种情况例外，便是采摘到五彩果，几乎可以接近任何树木，这也是木三爷跟虚向阴争抢陆隐的原因。
木灵域内有什么树唯有木时空的人知道，其中有些树给予的木天赋极端强大，一旦陆隐获得，木三爷都不敢想象，这代表着人类将来很有可能多出一位极强者，如此情况下，木三爷怎么可能放弃陆隐。

第两千五百四十五章   优美的线条

同样在木灵域，不少人看到了惊奇的一幕，虚季在与一人激战，看到的人本以为他们在争抢大树，然而周围一棵大树也没有，而那个与虚季战斗的人，竟然也是虚季。
看到的人都惊呆了，虚季与虚季战斗，战斗方式一模一样，什么鬼？
“复制树，是复制树”，小女孩大喊大叫，很是激动。
周围有人问到，“小姑娘，什么复制树？”。
小女孩正是木时空三个孩子之一，听到有人问，乖巧回道，“那是木灵域内一棵很厉害的树，可以复制接近自己的人，无论是外貌，修为或者战技功法，都可以复制，是木灵域最厉害的树之一，自古以来很少有人能从它身上获得天赋，那个大哥哥好厉害，居然能让引起复制树复制”。
“他可是虚季，六方道场唯一一个四耀果获得者”，有人道。
小女孩目泛异彩，“四耀果啊，好厉害”。
眼看虚季与虚季的战斗远去，众人急忙追上，他们很想知道最终结果。
木灵域内每个人都在寻找大树，看到的各种奇异的树木。
陆隐又看到那棵大巨人一般的树木了，那棵大树一直在移动，不像其它的树，固定在原地。
所以，他决定追过去。
罗藏看着陆隐朝那棵巨大的树而去，奇怪，他要做什么？
不久后，陆隐来到那棵巨大的树木底，然后一跃而起，跳上大树肩膀，大树一步步移动，并未在意陆隐。
罗藏目光一闪，学着陆隐接近那棵大树，在木灵域，如果有那棵大树带着，或许能看到不一般的景象。
然而他就没有陆隐的待遇了，巨大树木抬起树枝，随便一抽就将他抽飞，他根本没有反抗之力，若非关键时刻取出异宝防御，或许已经被抽死了。
罗藏砸在远处，洞穿好几座悬浮的山峰，咳血，而巨大的树木已经远去。
砰
他一拳砸在山壁上，眼中带着怨愤，这就是五彩果的优势，在木灵域可以横行无忌，玄七，我记住你了。
登上巨大树木肩膀，陆隐盘膝而坐，不用自己寻找了，就跟着看，不知道会看到什么。
巨大树木行走速度不快，但每一步跨越的距离却很长。
一路上，陆隐看到不少人，有的躲起来，有的呆呆望着，不敢接近这棵大树。
他看到江小道了，浑身缠绕水流，乍一看跟上清缠绕三阳祖气差不多，在那得意的狂笑。
还有少清风，也不知有没有得到天赋，在一座山头看向他，两人对视一眼。
木灵域很大，众人分散开来很难看到彼此，渐渐地，陆隐在巨大树木带领下看到了让他惊奇的树木。
他看到一株树木托举着三重天，每一重天都是那么厚重，每一重天，都相当于一个世界，这棵树决不下于雷霆树木，甚至层次更高，但不是陆隐想要的。
他看到一棵树不断扩散着葫芦形的涟漪，陆隐尝试触碰涟漪，竟仿佛时空轮转，眼前出现了一个个仇人。
这棵树让他心动，记下位置，或许可以来尝试，尽管不清楚能从这棵树上得到什么天赋。
他看到一棵不算树的树，宛如眼泪，悬挂虚空，却有着树枝与树干，内部晶莹通透。
数天时间，在大树肩膀上，他看到了各种各样奇异的树木，宛如看到一个新的世界。
陆隐记下了一些树木，准备从那些树木中选择一个。
眼角一撇，影子闪过，有东西快速从身旁掠过，陆隐看去，瞳孔陡缩，那是？他毫不犹豫冲出大树，追向那个巨大影子，甚至不自觉施展了逆步，几步之下来到巨大影子前，一把抓住，“你怎么在这？”。
被陆隐抓到的巨大影子赫然是那棵会逃跑的大树，那棵小树苗最喜爱，陆隐让人满第五大陆寻找的大树。
陆隐做梦都想不到那棵大树居然出现在木灵域。
大树被陆隐抓着，不断挣扎想要逃跑，一如当初。
陆隐抓着大树，“你到底有没有智慧？为什么在这？”。
大树扭动，就是要逃跑，无论什么都关不住它。
“小树苗想你了”，陆隐大喝。
大树顿了一下，然后再度扭动，想逃跑，陆隐双手抓住大树，莫名的，一种奇异感觉传来，他一惊，不好，是木天赋。
木三爷提醒过他，既然吃了木果，就不要轻易触碰树木，否则很容易获得天赋，不过针对的应该是木时空的树木，其它时空的树木不会得到木天赋，否则他肯定回去触碰母树。
但这会逃跑的大树怎么回事？它来自木时空？
陆隐茫然了，同时，他从这棵会逃跑的大树身上，获得了木天赋。
这棵树能给他什么天赋？逃跑？
突然间，陆隐眼前变了，他看到一条条线穿插虚空，时而变成方形，时而变成圆形，这些线条在扭曲，在延伸，他不自觉松开大树，大树提起树枝，一溜烟跑了，陆隐反应过来想要抓住，大树已经消失，完全消失。
大树消失在木灵域，但在陆隐眼中，它并未完全消失，而是以树枝拨开线条，如同打开了一道道门户，不断逃离。
这是？空间具现化？
陆隐缓缓伸手，接近线条，触碰，一种奇异之感传来，这根线条，可以被拨动，他看到了与曾经完全不同的画面，仿佛看清了空间。
指尖用力，拨动线条，虚空扭曲，陆隐一步跨出，身体消失，再出现，已经来到距离刚刚遥远之外。
陆隐回望，激动，空间，绝对是空间，那棵大树竟然给了他空间掌控之感，远超场域空神之境的感觉，这种感觉来的如此突兀，如此莫名其妙，如此--美好。
这会不会就是传说中，古亦之想达到的掌.虚空之境？
不对，这只是空间掌控的感觉，而掌.虚空之境是可以将空间延伸缩放，乃至追逐时间，他差的还远，不过如今能看到空间具现化，代表只要修炼下去，就可以掌控虚空，总有一天能达到掌.虚空之境的程度。
陆隐看着双手，激动，竟然在毫无所觉的情况下获得了如此天赋，他的未来又再不同了，从此以后，战斗方式也会不同。
不过那棵大树到底什么玩意？能掌控虚空，却还会被抓？
接下来时间，陆隐不再逛木灵域，而是一步步走着，他在看空间的线条，那些线条是那么的优美，时而触碰，可以令虚空扭曲，时而拉伸，可以令空间增加。
他就像找到个玩具，沉浸在自己的世界里。
这一天，木灵域开放时间到，一个个绿色气泡包裹众人，朝着刚来时的山峰而去。
“玄七，你得到什么天赋了？”，当陆隐到达山峰后，所有人都看着他。
木三爷上前几步挡在其他人前面，柔声道，“玄七啊，得到什么天赋了？看到什么树了？”。
江小道，罗藏他们到了，全都围过来。
陆隐是唯一一个五彩果获得者，在这木灵域可是畅通无阻的，基本可以选择所有的树木。
虚向阴紧张，既希望陆隐获得好的天赋，又不希望获得好的，很是矛盾。
虚月也紧张，这家伙不会告状吧。
陆隐道，“晚辈看到一棵树托举着三重天”。
木三爷瞪大眼睛，激动，“你获得三重天天赋？”。
所有人紧张，呼吸凝滞，看木三爷的样子就知道这个三重天天赋相当了不得。
陆隐摇头，“晚辈只是看到了，没尝试”。
木三爷失望，“接下来呢？”。
“晚辈看到一棵树荡起葫芦形的涟漪”，陆隐道。
木三爷再次激动，“你得到天赋了？”。
陆隐无奈，“没来得及”。
众人无语，有种打他的冲动。
木三爷脸皮直抽，“你直接说获得什么树的天赋了”。
陆隐道，“晚辈也不知道怎么形容，画出来吧”，说完，抬手，虚空作画，画出了那棵逃跑的大树。
他在想木三爷会不会认识，他很好奇那棵树究竟什么来历。
所有人望着陆隐画出的树，一脸呆滞。
木三爷眨了眨眼，“就，没了？”。
陆隐道，“没了”。
“没点异象？”，木三爷不甘。
陆隐摇头。
“天赋呢？是什么？”。
陆隐早已想好，“速度快点”。
木三爷表情扭曲，似失望，似愤怒，似不甘，总之什么情绪都有。
不用说，陆隐知道了，他不认识这棵树。
“就只是速度快点？”，木三爷不甘。
陆隐道，“感觉双腿缠绕了风，速度比以前提高两倍”。
“木三，这是什么树？”，虚向阴问道。
木三爷咬牙，“不知道”。
虚向阴诧异，“你不知道？”。
木三爷道，“木灵域有无数种类的树，还在不断增加，我怎么知道，不过”，他看了眼陆隐，“连异象都没有，应该很普通，玄七，你为什么找这棵树？”。
其他人也都好奇，从画出的看，木灵域随便找棵树都比那棵上档次。
陆隐耸肩，“晚辈没办法，是它忽然碰到我，不是我找它的，无意间撞到吧，它速度太快，躲不过去”。

第两千五百四十六章   局势

木三爷手指颤动，想抽他，无意间撞到？轻飘飘一句话，否定了他的努力，否定了他与虚向阴争夺那么长时间的精力，更否定了提前打开木灵域的苦心。
“你知不知道，为了提前打开木灵域，我付出了多少？”，木三爷咬牙切齿，瞪着陆隐。
虚向阴连忙挡在陆隐前面，“木三，机缘天定，既然已经这样，什么都不用说了，玄七归我虚神文明的了，你没意见吧”。
木三爷想反驳，但什么话都说不出，现在争夺有什么意义？他看重陆隐，看重的是五彩果，五彩果直接决定陆隐会获得什么天赋，如今他天赋已经得到了，连个异象都没有，根本就是废物天赋，这样的人他就算争赢了虚向阴又有什么意义？
何况也未必能争赢，木时空内部很多人不满提前打开木灵域，不过因为五彩果才没有出声，而今他肯定会沦为笑柄，如果再争，就显得无赖了。
六方会如今的大前提就是增强人类总体实力，这才有六方道场，玄七既然获得垃圾天赋，那最适合他的就是虚神文明。
一声嗤笑，有人嘲讽，“为了他提前打开木灵域，真不值”。
“是啊，如果再给我们一些时间准备，肯定能得到更好的天赋”。
“老子碰到心仪的树了，但就是接近不了，再给老子一段时间就行了，就因为这个玄七，害了老子一辈子”。
“谁不是呢”。
江小道很高兴，“本道爷天赋还行，玄七啊，你没害的了本道爷，哈哈”。
虚月心虚，如果不是她挡着，玄七至少能获得雷霆天赋，不至于如此，想到这里，看陆隐目光有些歉意，但这家伙怎么还是那么平淡，一点都不在意？
罗藏皱眉，不应该啊，真这么差？还是自己想多了？
少清风，禾书等人看陆隐目光平静，木天赋本就是额外获得的，不影响此人天赋冠绝六方道场，除非在虚妄之间没得到好的本命虚神，否则未来的他依然可能成为人类极强者。
想到虚妄之间，少清风走出，“虚向阴前辈，既然玄七已经属于虚神文明，晚辈提议延后前往虚妄之间，不能让木灵域发生的事重演”。
虚向阴神色一动，下意识看向陆隐。
禾书上前，“晚辈也希望前辈延后开启虚妄之间，让我等多准备一段时间”。
江小道大喊，“肯定要延后，本道爷都没入门”。
不少人开口，希望虚向阴不要提前开启虚妄之间。
虚向阴看向陆隐，“玄七，你怎么想？”。
陆隐恭敬道，“既然大家都不希望提前开启虚妄之间，晚辈自然没意见”。
虚向阴满意，他就欣赏此子的态度，木时空是不用担心了，“既然如此，虚妄之间的开启按正常时间来，不提前打开了，木三，你没意见吧”。
木三爷甩手，“这是你虚神时空的事，与我无关”，说完，他看向虚季，此子是唯一一个四耀果获得者，“你获得了什么天赋？”。
众人看向虚季，陆隐也看去。
虚季沉默，完全没有回答的意思。
木三爷尴尬，他也是气急了，想找个安慰，然而不管是谁，即便是他的弟子，都不应该直接问别人获得的天赋，这跟打听别人战技功法一样，是忌讳。
“我知道，是复制”，清脆的声音传出，是那个小女孩，一脸崇拜的望着虚季，“大哥哥跟复制大树打了一架”。
木三爷惊讶，“那棵复制的大树？”。
虚季抬眼，看向小女孩，随后又看向木三爷，“是”。
木三爷惊叹，“纵观木灵域，那棵大树足以排入前十，是最顶级的树了，哪怕获得四耀果也未必能得到那棵大树的天赋，你竟然得到了，可惜，可惜”。
虚向阴不满，“木三，可惜什么？”。
木三爷毫不避讳，“可惜不是玄七获得”，他摇摇头，不再说话。
虚向阴昂首，“虚季获得强大天赋，玄七也归我虚神时空，嘿嘿，我虚神时空注定要超越所有”。
看着虚向阴的样子，木三爷更不爽，“行了，木灵域结束，该走了”。
“别啊木三，要不要再看看其他人获得了什么天赋？让大家见识见识”，虚向阴看向虚月，露出笑容，“小月啊，获得什么天赋了？”。
木三爷气急，这老混蛋在显摆
除了虚季，其他人他一个不想知道，三绯果是有上限的，很多强大的树根本难以靠近。
不容虚月回答，木三爷就开始驱赶，最终，虚向阴和游腾还是带着所有人返回太一时空。
此行，虚向阴满载而归。
江小道心情也很不错，他凑近陆隐，“看，这就是道爷的河霞，怎么样？厉害吧，配合天河战技，无往不利，谁跟道爷作对，把他祖宗都打出来”。
陆隐赞叹，“不错的天赋”。
“那是”，江小道得意，说完感觉不对了，斜眼瞥向陆隐，“你什么口气？什么不错，那是优秀，极度优秀乃至完美，算了，跟你说也没用”，说完便走了。
他决定回到六方道场想办法找木沐的麻烦，至于玄七，凭运气赢过他一次，不过是个小人物而已，没必要计较，眼界要放高，木沐，少清风这些家伙才是竞争对手。
想到这里，他接近少清风，“你是什么天赋？”。
少清风看了眼他，没理会。
江小道咬牙，“欠揍”。
虚季一直望着陆隐背影，五彩果，可惜了，本以为是个竞争对手，不过此人在虚神文明一道上的天赋有目共睹，仅仅木天赋并不能说明什么
少清风，禾书，罗藏等人都没对外说自己获得了什么木天赋
陆隐也不好奇，这些人都是三绯果，有了雷霆大树的经历，他相信这些人即便获得天赋也不会太好，他甚至觉得这几个说不定都没有获得天赋，等待下一次木灵域的开启。
毕竟对于他们来说，木天赋已经没办法从小修炼，那索性就等下去。
他现在听着游腾与虚向阴的对话，这两人对话的内容引起了他的兴趣。
“永恒族针对我们虚神时空的战争压迫越来越大，无边战场上七神天甚至同时出现三个，如果不是九品莲尊出手，我们的战局未必能保持”，虚向阴叹息。
游腾沉声道，“一样，始空间的战局直接决定我们六方会战局，当初他们几乎将全部的七神天引了过去，我们才能趁势出手，收复失地，差点打出无边战场，随着永恒族全面退出始空间，给我们的压力就大了”。
他们的对话并未瞒着陆隐他们，在他们看来，这些年轻人未必听得懂，而且听懂了也无所谓，不是秘密。
“轮回时空元圣前辈已经让始空间接引战争，到时候就让始空间跟永恒族拼吧，以始空间的实力，足以引过去一两个七神天，我们压力就会小很多”。
“那就好，始空间怎么样无所谓，至少我们已经得到的地域和资源不会再让给永恒族，就让始空间跟永恒族死拼”。
虚向阴皱眉，“始空间呐，曾经无可争议的最强时空，巅峰时期，我等时空唯有朝拜，包括轮回时空一样如此，难以与始空间媲美，即便如今始空间完全衰弱，也足以拖住数个七神天，那片时空的底蕴实在太强了，听说那片空间发生了变故，陆家有人出现了”。
游腾点头，“陆家嫡系，陆小玄，现在叫陆隐，不知道怎么做到的，几乎凭一己之力改变始空间格局，六方会正研究此人，当然，此人或许也在想办法接近我们”。
虚向阴失笑，“不知道他打算怎么接近我们，有意思，一个年轻人能做到这步，简直传奇，轮回时空那个完美的少尊也做不到吧，这么多年了，或许是时候与始空间接触了，听说轮回时空已经在接触始空间，游腾，你们超时空呢？”。
游腾平静道，“不知道，可能也想接触，不过那片时空的水太深太深，深不可测，不知道会不会莫名其妙冒出个老怪物”。
虚向阴忽然想起了什么，目光一亮，看了看游腾，没说话，陷入沉思。
“这么多年，始空间保持的力量一直在我们六方会监视下，其实还要感谢永恒族，不是永恒族，难以遏制始空间发展”。
“这本就是他们的报应”。
很快，他们回到了六方道场，陆隐前往木道院。
随着陆隐他们归来，木灵域发生的事必然很快传出。
陆隐现在一门心思放在空间上，根本没空理会外界传言。
…
超时空，布满鲜花的阶梯下，子静到来。
禾然居高临下望着，“玄七在木灵域的遭遇不太好”。
子静心一颤，急忙问道，“他出事了？”。
禾然看着子静关心的样子，淡笑，“没有，不过可惜，五彩果入手竟没能得到好的天赋”。
子静松口气，“没出事就好”。
禾然盯着子静看了一会，“你退下吧”。
子静莫名其妙，不知道禾然让自己来的意义，仅仅是告诉这个消息？

第两千五百四十七章   机会

在子静离开后，禾然拖住下巴，出神的看着眼前飞舞的鲜花。
没多久，一道声音传来，“白浅去了六方道场”。
禾然惊讶，“她还真去了”。
“是”。
“哼，丢我的脸，与那些肮脏的凡人待在一起，想想就恶心”，禾然不屑，“随便她吧，反正是个失败者”。
顿了一会，禾然忽然道，“莫叔，你觉得子静真在乎玄七吗？”。
“不问天赋，只关心有没有出事，应该在乎”。
禾然抬头，“是吗？可她直到离开都没问是什么天赋”。
…
六方道场，虚季离开了木道院，去了遗失道院。
陆隐沉浸在空间那些优美的线条中不可自拔，直到听见有人嘲讽，是刚开始与人赌陆隐能采摘到什么木果的人。
这些人不仅赌陆隐能采摘到什么木果，连他去木灵域寻找木天赋都开始赌。
大部分人赌他的木天赋超越虚季，唯有少数人想赌个冷门，赢了就是大赚。
最终就是大部分人输了，这些输了的人自然不爽，不断寻找陆隐，找到了就开始冷嘲热讽，看架势恨不得打过去。
在他们认知中，陆隐修为不高，不像虚季那些人，他们联手有自信压过陆隐。
听着耳边不断传来的冷嘲热讽，陆隐皱眉，“聒噪”，说完，眼前，一个绿色气泡自树枝中诞生，缓缓飘飞。
一道人影突然窜过来，几乎贴着陆隐穿过气泡，吸收了这股能量，回望，“不好意思啊，玄七兄”，说完，大笑着离去。
陆隐平静，不想计较。
紧接着又有绿色气泡从后面出现，然后有人自身侧掠过，同样吸收了气泡，“不好意思啊，玄七兄，你反应太慢了”。
这种事不断发生，“不好意思啊，玄七兄，听说你得到的天赋跟速度有关，怎么反应这么慢？”。
“玄七兄，修炼不能大意啊”。
“玄七兄，修炼嘛，就要抢”，一男子大笑着掠过，眼看就要触碰到绿色气泡，绿色气泡忽然没了，他扑了个空，茫然看着四周，目光定格在右后方，绿色气泡出现在那，而绿色气泡旁，站着陆隐。
男子愣神。
陆隐看着他，嘴角弯起，“你说的不错，修炼嘛，就要抢”，说完，他触碰气泡，吸收了这股能量。
男子反应过来，冷笑，“那你抢了试试，我保证，接下来你一个气泡都别想碰到”。
“那试试”，陆隐随意，本来他不想跟这些人计较，打算离开木道院去轮回道院，但这些人不断挑衅，让他不爽了，如果任由他们挑衅不还手，去了轮回道院照样有人找麻烦，那就索性解决了。
这些人忘了自己刚开始在虚神道院做的事，那就让他们想起来。
一个绿色气泡出现，男子猛地冲过去，用出了战技，但气泡转瞬消失，等男子到了那边，空荡荡的，他懵了，再次转头，陆隐手中掂了掂绿色气泡，“来抢”。
男子怒了，“找死”，说着，一步跨出，并未抓向绿色气泡，而是对陆隐出手，掌心森寒，明显是战技。
陆隐身影消失。
男子一掌击空，冻结一片枝干，转头寻找陆隐，“玄七，别跑”，然而他已经看不到陆隐。
接下来，木道院发生了怪事，绿色气泡一个个消失。
有人刚要触碰到绿色气泡，气泡就没了，这种事蔓延到了整个木道院。
“谁，谁抢老娘的气泡？”。
“是玄七，我看到他了，就是他抢的”。
“那家伙速度那么快？”。
陆隐将虚神之力不断扩散，寻找绿色气泡，看到了就冲过去。
他速度已经提升到星使程度，超越了虚季那些人，只要能看到绿色气泡，只要距离不远，他都可以抢到，范围覆盖了整个木道院。
渐渐地，木道院的人都被抢过，一个个开始找陆隐，跟踪，包围，什么方法都用上了，然而陆隐速度太快，快到他们连反应都来不及，以至于接下来大半个月，木道院竟少有人可以修炼，绿色气泡都被陆隐抢走。
木道院发生的事很快传到其它道院，一个个幸灾乐祸。
尤其是虚神道院，谢五听到这个消息，不知道为什么，有种出口气的感觉。
陆隐如果被欺负，那他们这几个被陆隐压制过的人怎么算？
如今陆隐横扫木道院，这就不一样了，不是他们太弱，而是敌人太强。
罗老二欢呼，“姐夫威武”。
江小道听闻消息翻了个白眼，“毕竟是耍诈赢过本道爷的人，岂是一般人能比的”。
遗失道院，小莲崇拜，“抢了整个木道院的修炼资源？好厉害啊玄七哥哥”。
幕多敬佩，遥想第一次见那家伙，居然装作被别人欺负，其实他不欺负别人就不错了。
轮回道院，石虹平静，一招破了游龙闪光，那家伙可是很厉害的。
木三爷知道了，没有插手，人家能抢整个木道院的修炼资源是人家的本事，六方道场又不禁武，不过他还是特意去看了一眼，看到了陆隐的速度，惊叹，“果然很快，可惜，可惜啊”。
整整一个半月，陆隐抢了木道院一个半月的资源，这是木道院一千多人的修炼资源，大半被他一个人抢走了，以至于他修炼木时空的力量，换算成第五大陆，已经达到启蒙境了。
心脏处，那个小绿芽茁壮了一些。
还要继续，启蒙境远远不够，他要修炼到星使。
不过光凭木道院的资源想要修炼到星使不知何年何月。
这一天，木道院派了个代表与陆隐谈判，真挚的向陆隐道歉，希望陆隐不要再抢绿色气泡。
虽然只要采摘到木果就算入门，但这些人的目标可不仅仅是入门，他们采摘的都是单色果和双颜果，没资格去木灵域，那就只能在修炼到一定程度的时候去木时空寻找树。
因为陆隐的争抢，他们已经浪费一个多月时间，没那么多时间可以浪费，天知道陆隐还要留在木道院多久？
他们可不止跟六方道场的人竞争，还要与自己时空的人竞争，很激烈的。
这些人道歉，陆隐也就不再争抢，向木三爷申请，去轮回道院。
木三爷惊讶，“你还要去轮回道院？你已经可以去大道场了”。
陆隐出自超时空，接连入门了虚神道院，遗失道院和木道院，已经够资格去大道场。
“多谢前辈提醒，晚辈还是想去轮回道院，看能否入门轮回时空的力量”，陆隐道。
木三爷点点头，“也可以，我联系游腾，让他带你去轮回道院”。
在六方道场，除了轮回时空的人，其他时空的人几乎都会去一次轮回道院，就因为轮回时空是六方会之首，他们想修炼这股力量，还有一个更重要的原因。
如今轮回道院传下的力量名为石锏和石门八手，皆来自轮回时空的大石圣，据传闻，大石圣存活久远，又因为与永恒族一战受了重伤，距离死亡没有多远了，一旦大石圣死去，这个位置就必须有人继承，谁继承这个位置，谁就可以获得九圣之一的力量，那是人类极强者之一，被大天尊赐予，是一步登天的机会。
而这个机会在六方道场开启时就已经下放，也就是说凡是轮回道院入门者，皆有可能获得这个机会，而不仅仅针对于轮回时空自身。
这才是引起无数人争相进入轮回道院的原因，毕竟就算大石圣会死也要一段时间，这段时间足够修炼了。
六方道场，遗失道院人数最少，而轮回道院，人数最多，足足超过三千人。
如果放眼整个六方道场，大部分人都走过一遍轮回道院，禾书，木沐，罗藏，虚季等等，他们都入门了轮回时空力量，希望那个机会落到他们头上，哪怕只有亿万分之一的机会。
陆隐要求去轮回道院，在木三爷看来，也是为了这个机会。
看着游腾带陆隐离开，木三爷叹息，“可惜啊，多好的苗子”，他摇摇头，这么大年纪跟虚向阴撕破脸争夺，还提前开启木灵域，最后居然是这么个结果，太可惜了。
游腾带着陆隐前往轮回道院，途中，他问道，“你想得到继承大石圣之位的机会？”。
陆隐道，“如果晚辈说不是，自己都不信”。
游腾淡笑，“很正常，没有人能拒绝那个机会，就算虚向阴知道了也不会怪你，一个是稳稳的人类极强者之位，而且还是轮回时空的，一个是有可能达到极强者，是个人都会选择”。
陆隐道，“不过晚辈不指望能获得那个机会，太难太难了，晚辈只是想看看轮回时空的力量究竟有多强，可以稳坐六方会之首”。
游腾看了看陆隐，没有说什么。
很快，陆隐到达轮回道院。
轮回道院正常多了，山川密林，甚至连城市都有，想想也对，轮回道院几乎囊括六方道场半数人，这个城市即便不是六方道场建立的，也是轮回道院的人建立的。

第两千五百四十八章   石门战技

当陆隐踏上轮回道院大地的时候，一枚玉石飞射而来。
读取了玉石，陆隐朝着一个方向而去。
如同当初陆隐从遗失道院加入木道院一样，他的行踪早已透明，踏上轮回道院大地的一刻已经传遍六方道场。
不过轮回道院与木道院不同，木道院能不能入手一开始就注定，这才引起那么多人观望，而轮回道院入门需要长时间的学习，修炼，石门八手如果那么容易入门，木沐也不会只学到第三手。
正因如此，虽然轮回道院很多人知道陆隐的到来，却没有围观。
除非他去考核入门石门八手。
虚神道院，江小道听闻陆隐去了轮回道院，急忙离去，“这混蛋，让他通知我居然没通知，这么重要的时刻怎么能没有本道爷，等着，别急啊，本道爷来了”。
他迫切希望看到陆隐施展石门第四手被人揭穿的时候是什么表情。
一个被六方道场确认为天赋第一人的家伙其实是作弊，想到这个，江小道就兴奋，报仇的机会来了。
轮回道院想要入门，只需在一面光滑的石壁上以石门第一手写出自己的名字即可，能否入门，石壁会给出答案，因为除了石门八手，没有办法能在石壁留名。
这是大石圣给予后辈子弟的考核。
陆隐现在就走在前往石壁的路上。
木道院表现一鸣惊人，惹得木三爷与虚向阴争夺，提前开启木灵域，给了他空间天赋，那么，如果轮回道院也跟虚向阴争夺，或许可以让虚妄之间为他开启。
少清风等人提议延迟开启虚妄之间对他可没好处，既然如此，那就逼一把。
人都是逼出来的。
他早已把江小道忘了，至于石门八手，看一遍也就会了，没必要施展第四手。
轮回道院中央有一面石壁，上面有不少名字，石壁四周分散着很多人，每当看向那面石壁，眼中都是羡慕。
这时，一人来到石壁前，静静站立，是个女子。
“咦，那不是超时空人吗？我记得叫，作鱼？”，有人惊讶。
周围人齐齐看去。
石壁前确实是作鱼，她加入轮回道院半年多，是时候开始尝试入门了。
这半年，玄七大放异彩，从虚神道院前往遗失道院，又从遗失道院去了木道院，最后更是来了轮回道院，被称为六方道场天赋第一人，超越了禾书他们。
而她呢，竟连入门都没有。
眼看着玄七来了，她一定要在玄七到来之前入门轮回道院，这样才好面对，否则都没脸见他。
不远处，石虹，木承等人都来了。
“小鱼，不用急，凝神静气，你已经掌握第一手，可以入门”，石虹道。
作鱼紧咬嘴唇，目光坚定，深呼吸口气，让自己不要胡思乱想，缓缓抬手，出招，石门第一手。
石壁四周，一道道目光集中在作鱼身上，看着她行云流水的招式，确实是石门第一手，已经非常熟练。
一笔一划通过第一手刻入石壁上，每一道笔画都很深。
石虹满意，“其实小鱼早在一个月前就能入门，这一个月她都在学习游龙闪光”。
木承赞叹，“她天赋不错”，说完，看向石虹，“你呢？还没想好去哪个道院？你早就可以去大道场”。
石虹苦恼，“我想去遗失道院”。
木承不意外，“遗失一族的力量确实值得学习，我跟你一起去吧”。
石虹深深看了眼木承，点点头，“谢谢”。
石壁前，作鱼收手，她的名字深深刻在石壁上，入门通过。
作鱼松口气，转头看向石虹，看到的是石虹赞叹的目光，刚要说什么，脸上的笑容忽然凝滞，“玄七？”。
石虹诧异，回头看去，“玄七？”。
木承，还有周围一群人都看去，他们还是第一次看到陆隐。
“他就是玄七？真来了我们轮回道场”。
“意料之中，那个机会谁不想得到，玄七被称作六方道场天赋第一人，被吹捧上天了，自然更想得到”。
“木灵域只得到了速度天赋，人家木时空都不要他了”。
…
陆隐缓缓走来，看着作鱼，笑道，“恭喜，入门了”。
作鱼苦涩，“跟你没法比，你都能去大道长场了”。
陆隐笑了笑，没有说话。
木承上前，看着陆隐，客气道，“久仰大名，我叫木承”。
陆隐点点头，“玄七”。
“听说你一招破了游龙闪光，有机会我们试试”，木承道。
陆隐还没说话，石虹上前，“玄七，你怎么来了？”。
陆隐道，“入门考核”。
石虹一愣，好像没听清，“你说什么？”。
木承盯着陆隐，“你要入门考核？轮回道院的，入门考核？”。
周围人哗然。
作鱼张大嘴，不会吧。
陆隐点头，“是”。
“你学过石门八手？”，石虹惊呼。
陆隐道，“刚刚看了，好像不难”。
石虹愕然，不，不难？
虽然作鱼只学了几个月就入门，但那是在她的指导下，正常修炼者没有半年不可能入门，就算再天才，也需要一两个月，比如木沐，比如禾书大人，最短都是一个月，怎么可能刚来就考核。
木承惊讶，“玄七，你确定要考核？你试过石门八手吗？”。
“现在试”，陆隐笑着说了一句，然后越过两人，朝着石壁走去。
如果陆隐第一次来六方道场，如果别人没听过他的名字，嘲讽是必然的，失败了都可能被找麻烦，毕竟别人学了那么久，眼见有人狂妄到看一眼就学会，心里肯定不舒服。
但如今陆隐顶着六方道场天赋第一人的名头来，尽管他说自己入门有些夸张，但一时之间竟无人反驳，全都静静看着他，反正他要尝试，也不差这一会。
陆隐站到石壁前，这面石壁表面光滑如镜，实则在表面有一层很薄，几乎看不见的星源以独特方式遍布，唯有以特殊方式才能在上面留字，这也是凡是留字就能入门的原因。
普通修炼者肯定看不出来，唯有达到星使巅峰乃至半祖层次才能看出。
石壁上已经有很多名字，这些能来六方道场的都是各个时空精英，要么本身天赋极高，要么有背景，都不差，入门并不难，只是时间问题。
陆隐忽然看向作鱼，“最快入门多久？”。
作鱼一愣，没回答。
旁边，木承道，“超时空，禾书，一个月零三天”。
陆隐点点头，再次看向石壁，缓缓抬手，出掌，石门第一手。
当陆隐施展石门第一手的时候，所有人都盯着，眼看着他动作飘逸流畅，比作鱼施展的第一手更多了一种稳如泰山的意境，众人震撼了，还真学会了。
作鱼不可置信，她可是学了好几个月，这样也被众人称赞，说是有修炼轮回时空文明的天赋，但，自己这点天赋跟玄七怎么比？他只是看了一眼就学会了，看一眼而已，这才是天赋。
木承头皮发麻，有这种人？一眼看穿石门八手，怎么会有这种人？
石虹握紧双拳，被一招破解游龙闪光的感觉又出现了，那种迷茫，无助，不可思议，好似被打破三观的感觉，都来自这个人。
很快，陆隐凭着石门第一手在石壁上留下自己的名字--玄七，他成功了。
而周围人还沉浸在震撼中。
陆隐的成功否定了轮回道院所有人这么长时间的努力，他们学习，最终却比不过人家一眼。
这已经不是天赋可以解释的了。
他创造了一个前无古人，后无来者的记录。
“不可能，他一定学过”，有人喃喃道。
旁边人反应过来，“玄七，你学过石门八手”。
“对，肯定学过，不然怎么可能看一眼就学会”。
陆隐扫视四周，不跟他们解释，他确实学过第四手，但那又如何，以他如今的修为，石门八手即便是祖境战技，想学会也不难，不过有些欺负这些小孩子了。
算你们倒霉吧！
陆隐继续抬手，“石门，第二手”。
众人骇然，连第二手都学会了。
木承上前一步看着陆隐施展，第二手，绝对是第二手，比他还熟练，比他施展的更得心应手，为什么，怎么会有这种人？跟他比，别说自己，就算木沐，禾书那一列天才也黯淡无光。
不少人嘴里发苦，他们体会到了虚神道院，遗失道院还有木道院那些人的感受，了解了为什么此人被确认为天赋第一人，这家伙确确实实是天赋第一人。
当然，越来越多的人认为陆隐肯定提前学过石门八手，否则无论如何都做不到这步。
“这可是石门八手，不是普通战技，怎么可能看一眼就学会，这不仅否定我们的努力，也否定了大石门的辉煌，否定了大石圣的强大”，有人大喊。
陆隐忽然转身，越过第二手，以第三手极速出现在说话之人眼前，那人连反应能力都没有就被陆隐连抽十个巴掌，打的啪啪响，打完了才反应过来，“玄七，你”。
陆隐冷喝，“挑拨离间，我学会石门八手是因为这门战技适合我，而不是否定大石圣前辈的强大，再敢多说一句，废了你”。
此人捂住脸，不敢再多言，但看陆隐的眼神充满了怨毒。

第两千五百四十九章   作弊与考验

这时，一道人影走出，是个女子，带着惊叹看向陆隐，她面容普通，甚至有些壮硕，在修炼界，这样的女子比较少见，尤其一双手尽是老茧，“你就是玄七？”。
陆隐早知道有人盯着他，虚向阴不知道为什么没出现，而这个女子，跟虚向阴一样属于半祖层次，应该就是轮回时空在六方道场的代言人。
“参见石娇前辈”。
“参见石娇前辈”。
…
众人齐齐行礼。
陆隐赶紧行礼，“晚辈玄七，参见石娇前辈”。
石娇出现在陆隐身前，打量着他，目光奇异，“石门第一手与第二手你如何看？”。
陆隐恭敬回道，“第一手重力，第二手重接力”。
“第三手呢？”。
“第三手放力”。
“如何放力？”。
“以第三手第五招变化放力”。
“前三手威力最大的一招是哪一招？”。
“第一手第五招”。
周围人迷茫，根本听不懂，按理来说，威力最大的招不应该是第三手吗？还有，什么重力，接力，放力，听都没听过，他们学会了也是照本施展而已，哪来的力？
石娇一连问了陆隐十几个问题，陆隐都毫不犹豫回答。
“你还真把前三手吃透了”，石娇惊叹。
陆隐回道，“晚辈看到石门八手，不知道为什么，有种亲切感，仿佛看到的不是文字，而是人”。
石娇目光陡睁，“看清楚，这是石门第四手”，说着，她抬手出招，施展了周围人从未看过的第四手。
石门第四手唯有在大道场可以学到，即便木沐都无法学到，更不用说还留在轮回道院内的这些人。
像木承这种早已入门之人留在轮回道院学的也并非石门八手，或许是石锏，或许是其它战技，轮回道院战技有七种，游龙闪光便是其中之一，每个人都有适合自己的路。
石虹就只是将石门第一手入门而已。
作鱼却喜欢石门八手，还会修炼第二手与第三手。
石娇不介意让周围人看到，因为看到也很难学会，这些人中即便有学会石门前三手的，也不可能看一眼学会第四手，否则早就名传六方道场了。
陆隐目光看着石娇，看着她掌影翻飞，第四手让他看到了石门八手真正的意境，便是不动如山，怪不得叫石门八手。
很快，石娇施展完第四手，期待看向陆隐，“如何？”。
陆隐恭敬道，“晚辈可以尝试”。
石娇震撼，难道又出了一个媲美少尊的完美奇才？
至今为止，能仅凭一眼看穿石门八手的唯有少尊，创造了最短时间学会石门八手的传说，她本以为那永远都是难以超越的，没想到六方道场居然出了一个玄七。
此子被确认为天赋第一人，连修炼一道都是如此吗？
陆隐开始施展石门第四手。
另一边，江小道以最快的速度赶来了，当他来到石壁周围的时候，恰好看到所有人围着陆隐，而陆隐，在施展石门第四手，他狂喜，赶上了。
石门第四手招式复杂，难以修炼，需要时间，当初江小道教陆隐的只是第四手部分招式，连十分之一都不到，恰好是第四手最后的部分招式，而江小道赶来看到的也恰好是最后的招式，根本没看到陆隐施展第四手前面的场景。
随着陆隐第四手施展完成，周围人还沉浸在震撼中，石娇都还没说话，江小道大喊，“假的，作弊，这家伙作弊”。
所有人看去。
江小道一跃出现在场中，指着陆隐得意道，“这个玄七作弊，他施展的是石门第四手”。
“就是第四手啊”，作鱼说了一句。
江小道昂首，“是我教他的”。
众人看向陆隐，诧异。
那个被陆隐抽过十巴掌的男子大喊，“果然是假的，他肯定早就学过前四手”。
“居然是江小道教他的”。
“这个玄七在忽悠我们”。
…
陆隐平静听着周围人议论，看向江小道，“赶得很辛苦吧”。
江小道冷哼，抬起下巴，很是高傲，“本道爷不跟作弊者废话，玄七，你利用我教你的第四手招摇撞骗，博取天才之名，现在可愧疚？”。
陆隐耸肩，“不愧疚”。
“愧疚就好，既然”，江小道忽然顿住，盯向陆隐，“不愧疚？”。
陆隐道，“因为你教我的，我根本没学会，自己想想是不是”。
江小道磨牙，“那你刚刚怎么施展出来的？不是我教的还有谁能教你第四手？”。
“我”，石娇声音传来，冷冷看着江小道。
江小道看去，眨了眨眼，然后露出讨好的笑容，“这不是娇姐嘛，娇姐怎么有空来？”。
石娇冷冷看着江小道，“你教了玄七石门第四手？”。
江小道直起腰，“对，我教他的”。
石娇看向陆隐，“有没有学过”。
陆隐坦言，“学过，但没学会，前辈教的，晚辈一眼就学会了”。
“你放屁，本道爷教的怎么学不会，学不会怎么施展第四手？等等”，江小道奇怪，“娇姐，你教他第四手做什么？”。
石娇冷声道，“你有没有教过他前三手？”。
江小道摇头，“这没有”。
“第四手你教了多少？”。
“最后几招”。
“前面的招式没教？”。
“额，时间来不及”，江小道回道，暗暗翻白眼，全教了还不知道学多久，那可是第四手，学一年都正常。
石娇看着陆隐，“说实话，我不信有人一眼学会石门八手，但你施展了全部的第四手，江小道又说没教过你前三手，我姑且信你，再教你第五手，如果你能在短时间内学会，我承认你，如果学不会”，她面色冷了下来，“我会让你知道大石门的可怕”。
陆隐恭敬道，“晚辈知道了，前辈尽管施展”。
江小道皱眉，等等，这家伙施展了前三手和完整的第四手？怎么会？他哪学的？他感觉不对了。
周围人齐齐后退，第五手，威力越来越大了。
“这个玄七完了，我就说怎么可能一眼学会石门四手，原来是江小道教的”。
“江小道不是说没教他前三手吗？而且第四手也只教了部分”。
“不兴别人教了？既然学会第四手，前三手就好办了”。
“我倒希望他作弊，禾书入门石门第一手尚且需要一个月，他凭什么一眼学会？不存在这种人”。
…
周围人的议论影响不了陆隐，他专心看着石娇施展第五手，越往后，石门八手的威力越大，意境也就越深远。
第五手的复杂程度远远超过第四手。
当石娇施展完成，众人看向陆隐。
陆隐目光没有焦距，仿佛沉浸在战技中，缓缓抬手，模仿石娇的出手，开始尝试第五手。
渐渐地，石娇睁大眼睛，第五手，此子施展了第五手。
数招之后，陆隐停下，意境不到，招式即便记住了也施展不出来，他要思考意境。
这一思考就是三天，没人急着离开，所有人都围观，想看结果。
而陆隐在轮回道院发生的事很快传遍六方道场，有人说是作弊，有人说就是天赋，争论不休。
虚向阴终于来了，却没有直接露面，而是在轮回道院之外看着。
这个玄七怎么又惹事了，到哪都能惹出点动静，话说，他到底是真作弊还是什么？一眼学会石门八手，他都不信。
“希望不是作弊，否则大石门的怒火，你要替他承担了”，木三爷幸灾乐祸的出现。
虚向阴脸色难看，没有回答。
如果陆隐作弊，那他人品就有问题，这样的人就算天赋再好，带去虚神时空也未必是好事。
止兵来了，“其实一眼学会石门八手的并非没有”。
“你是说那位完美的少尊？”，木三爷道。
止兵道，“既然有人能做到，别人做到也不稀奇”。
木三爷摇头，“以此子比喻那个少尊，过了”。
虚向阴皱紧眉头，这段时间他为了陆隐付出很多，如果最终确认此子竟靠作弊博取天才之名，那不是他可以接受的。
“咦，动了”，止兵惊讶。
众人看向轮回道院。
石娇目光瞪大，看着前方陆隐施展石门第五手，对，全对，意境完全达到，他真学会了。
周围人虽然看不懂第五手，但看石娇的表情就知道陆隐学会了。
江小道张大嘴，怎么可能？第五手，他当初可是耗费很大精力才学会的，这小子只花了三天？
想起之前陆隐看他施展第四手部分招式怎么也学不会的场景，江小道咬牙，这混蛋在耍他。
陆隐收手，呼出口气，面朝石娇，“幸不辱命，第五手博大精深，令晚辈大开眼界，不愧是大石圣前辈的战技，能学得此战技，晚辈定当受用一生”。
石娇目光闪烁，“玄七，可有把握现场学第六手？”。
陆隐迟疑。
石娇道，“如果你能在一个月内学会第六手，可以向我提一个要求，我尽量帮你做到，我做不到，大石门去做，大石门做不到，上禀师尊，由师尊完成”。
众人骇然，这等于是大石圣的承诺，人类极强者。
陆隐惊讶，这么重要？
---------
感谢 暮色AA 莫斯蜜蚂 兄弟一直以来的支持和关心，感谢兄弟们的支持，加更奉上，谢谢！！

第两千五百五十章   不负

陆隐并不清楚，一个月学会第六手，是轮回时空少尊才做到的，石门八手毕竟是祖境战技，即便半祖第一次学第六手也不可能一个月就学会，招式容易，意境难学。
当初少尊做到这件事震撼了轮回时空，石娇想知道，面前这个玄七能不能做到，如果可以，他便是大石圣最好的继承人，毕竟少尊不可能仅仅继承九圣之一的位置。
石娇深深记得师尊临去战场前给自己的托付，一定要帮他找到最合适的继承人，师尊不希望大石圣之位旁落，大石门内无人有资格继承。
石娇宁愿自己亲手找到继承人，拉入大石门，确保大石圣之位永远属于大石门。
“晚辈愿意尝试”，陆隐恭敬道。
“住手”，虚向阴来了，他不能再沉默，陆隐不清楚其中缘由，他可是很清楚。
石娇冷眼看着虚向阴，“你要阻拦？”。
虚向阴沉声道，“玄七早已是我虚神时空的人，不管他能不能学会第六手，与你们轮回时空都无关，如今既已入门，我要带他去大道场”。
石娇冷声道，“不可能”。
“石娇，轮回时空人才济济，如何缺一个玄七”，虚向阴大声道。
面对石娇与面对木三爷，他神色完全不同。
石娇道，“师尊的情况你们都听说了，我大石门要寻找最适合继承那个位置的人，任何人不能阻碍，否则就是与我大石门为敌”。
虚向阴冷喝，“你大石门再厉害难不成能与我整个虚神时空为敌不成？”。
石娇盯着虚向阴，虚向阴不甘示弱。
木三爷，止兵，包括游腾还有一个陌生男子走出，他们代表了六方道场最高层，那个陌生男子便是来自三君主空间。
男子瞥了眼陆隐，这小子天赋真是好的让人妒忌，到哪哪抢，如果不是遗失族排外，肯定也会争，虚向阴为了他真是吃足了苦。
木三爷无语，早知此子能一眼学会石门八手，即便此子获得的木天赋不好，他也会继续争，木时空可是有不少强大战技的，有些战技功法重要性不亚于天赋，可惜了。
“两位，稍安勿躁”，游腾说话了，把之前劝虚向阴与木三爷的话重复了一遍，听得木三爷翻白眼。
虚向阴古怪，这话他听过不止一遍了。
石娇冷漠，“师尊传承之位关乎轮回时空九圣，更被大天尊亲自盯着，如果你们再阻拦，我会将玄七适合传承一事上告大天尊”。
大天尊三个字如巨石，重重压在几人心上，让他们难以呼吸。
“当然，如果你们不阻止，即便玄七有这个天赋，我也要考察他心性”，石娇又道。
虚向阴不甘，与木时空争，他有底气，但跟轮回时空争，毫无底气，一旦此事上告大天尊，一旦大天尊拍板确定玄七继承大石圣之位，别说他，就算整个虚神时空反对都没用。
至于玄七自己，他既然来轮回时空，必然对大石圣之位有想法，让他在其中选择，白痴都知道他肯定会选继承大石圣之位。
“虚向阴，这里是轮回道院，不管什么事都不能干预轮回道院的正常运作，玄七既然已经进入轮回道院，在他没有离开前，可以学习任何轮回时空力量”，游腾提醒。
虚向阴看向陆隐，“玄七，为什么来轮回道院？”。
面对虚向阴的目光，陆隐都有些歉疚，这个人帮了自己很多，也一直关照自己，“前辈，晚辈更希望加入虚神时空”。
众人惊讶看向陆隐。
虚向阴目光陡睁，“好，好，好”，他连喊三声好，毫不掩饰激动地心情，“你真希望加入虚神时空？”。
石娇怪异看着陆隐。
其他人也是如此。
陆隐真诚道，“是”。
“那你来轮回时空干什么？”，木三爷忍不住问了，其实他还想问去木道院干什么。
陆隐道，“文明交汇，是必然趋势，有位大人说的”。
游腾挑眉，“禾然大人？”。
陆隐笑道，“是”。
游腾赞赏，“亏你记住了禾然大人的话”。
石娇惊奇，“你不想继承我师尊大石圣的位置成为人类极强者？”。
所有人盯着陆隐，盯着他双目，这才是问心之话，谁能拒绝人类极强者的诱惑？
陆隐目光坦然，“想，但有些事自己可以做到，未必一定要继承，晚辈自己在虚神时空一样可以成就极强者之位”。
“哈哈哈哈，石娇，听见了吗？这就是玄七，他一门心思要加入我虚神时空，这才是这孩子的心声，哈哈”，虚向阴大笑，这一刻是他从未有过的畅快，看陆隐目光就像看自己亲儿子。
他发誓，尽自己最大的努力为陆隐争取最好的资源，此子太让他满意了，为虚神时空争了脸，这件事一定要禀告虚主。
石娇冷漠的表情忽然变了，带着淡笑，“玄七，我很欣赏你，不管你怎么选择，现在是我轮回道院的人，继续学习第六手吧，无关人员请离开”。
虚向阴不满，“石娇，你还不放弃？”。
石娇看着虚向阴，“我在教导轮回道院的人石门第六手，你也想学？”。
虚向阴想说什么，却被游腾他们拉走。
不管怎么说这里都是轮回道院。
虚向阴望着石娇的脸，这个女人没放弃，她肯定在想办法拉走玄七，有时候六方会的意志不是一两个人可以违反的，玄七想加入虚神时空是他的事，但如果石娇有能力，依然可以将他带去轮回时空。
不行，虚向阴就站在轮回道院外盯着，他倒想看看石娇要怎么做。
石娇看着陆隐，“真想加入虚神时空？没有人可以拒绝人类极强者位置的诱惑，说实话”。
陆隐道，“虚向阴前辈对晚辈有知遇之恩，晚辈不想让他失望”。
“愚蠢”，石娇目光带着不屑，“修炼一道，弱肉强食，争的就是资源，为此即便付出所有也正常，何况区区的报恩之心，而且虚向阴对你也并无知遇之恩，如果当初你来的是我轮回道院，以你展现的天赋同样也可以让我这般待你”。
陆隐对上石娇的目光，神色坦然，“无论别人怎么做，晚辈只求问心无愧”。
江小道听了直龇牙，这混蛋到底知不知道自己面对的是什么？一旦他答应，地位立刻与自己相当，居然拒绝了？
石虹，木承等人都呆呆望着，亲眼见证陆隐拒绝石娇的招揽，那种机会不是谁都有毅力拒绝的。
石娇与陆隐对视，看了好一会，随意道，“继续，条件不变，只要你能在一个月内学会石门第六手，可以提出要求”。
“哪怕晚辈不去轮回时空？”，陆隐问了一句。
石娇道，“说到，做到”。
陆隐点头，“好，前辈尽管施展”。
轮回道院外，木三爷叹息，“虚老鬼，我后悔了”。
虚向阴不在意，木时空已经放弃了玄七，那就不可能再争。
“虽然此子的木天赋并不算好，但他在战技上的天赋却奇高，更难得的是竟然知恩图报，为了你放弃了大石圣之位，这点，我自问做不到”，木三爷感慨。
游腾也道，“我没想到他居然会以这种理由拒绝轮回时空，这样的人，少见，怪不得子静会喜欢他”。
止兵点头，“确实少见，早知他是这种心性，我遗失族不介意接受他”。
“可惜想法太幼稚，轮回时空岂是他可以拒绝的，石娇能继续教他，本身就说明问题”，那个三君主空间的人道。
虚向阴怔怔望着陆隐，不想让我失望吗？不想忘恩负义吗？我对你有什么恩？换做别人发觉你在虚神一道上的天赋也会如此，我只是运气更好而已。
玄七啊玄七，你不想负老夫，老夫也定不负你，无论如何，老夫都会让你在虚神时空成为极强者，哪怕穷尽老夫毕生资源也发誓做到。
陆隐并不清楚自己的一句话让虚向阴发下此等誓言，他不去轮回时空最主要的原因就是拿不准会不会被揭穿身份，一来轮回时空祖境强者太多，二来，那位大天尊太过神异，自己如果想得到大石圣的位置，必然要面对他。
面对大天尊想不被发现身份，怎么可能？他可不想直面大天尊。
就算现在还没到面对大天尊的时候，肯定是要跟大石圣见面的，他同样没把握瞒过大石圣，何况轮回时空本身就有问题，三尊九圣可以继承，那片时空让他拿不准，绝对不能去。
相比轮回时空，虚神时空好多了。
眼前，石娇施展了石门第六手。
相比第五手，第六手复杂得多，意境也深远的多，但，一个月可以学会，甚至不用一个月，不过要掌握分寸，不能太过，过犹不及。
在石娇施展过第六手后，陆隐沉思了两天时间，然后让石娇再施展一遍。
石娇不意外，再次施展了第六手。
不管施展多少次，只要陆隐能在一个月内练成，这份天赋就足以比肩少尊。
当初少尊也是耗费一个月学会了第六手。

第两千五百五十一章   得罪了陆隐

周围有人离去，也有人过来，持续关注着陆隐的状态，想看看他能不能在一个月内学会第六手。
对于这些人来说，根本是不可能完成的，即便第一手，能一个月内练成的也唯有禾书那些人，何况第六手。
时间过去七天，陆隐动了，引起不少人目光。
石娇盯着陆隐，眼看着他一招一招的施展，虽不流畅，却慢慢施展了出来。
这个结果震惊了石娇，也震惊了虚向阴等人，难道他真能在一个月内练成第六手？
事实证明他们还是小看了陆隐，或者说陆隐表现的还是太过了，他耗费十二天，将第六手练成，让石娇久久无言，也让虚向阴的神色彻底变了，直接离开六方道场，事态严重了。
十二天学会石门第六手，这已经不仅仅是天赋的问题，而代表着陆隐本就属于石门八手，本身就契合石门的战技。
石娇压下心中的震撼，“第七手，继续”，不容陆隐拒绝，她直接施展了石门第七手。
第七手威力较之第六手完全不同，更加复杂，但陆隐耗费了二十天时间，同样学会，石娇一言不发，直接教导第八手，这是石门八手最后一式，“第八手蕴含前七手所有变化，更蕴含独特的力量释放之法，你看清楚”。
轮回道院在石门第八手下摇摇欲坠，这是前七手比不上的，第八手仿佛才打开石门八手真正的威力。
周围人不断后退，已经退到看不见的地方。
石虹苦涩，还想着努力修炼游龙闪光报仇，如今才知道这个玄七在修炼上的天赋竟高到这种程度，太不可思议了，即便自己再修炼一百年游龙闪光也会被一眼看破吧，有些人就是有这种能力。
陆隐望着石娇施展第八手，直到第八手施展结束，他道，“晚辈无法施展，第八手运用的力量不在晚辈可以控制范围内”。
石娇道，“有个人与你一般大，能凭与你接近的力量强行带动第八手，施展出跨越本身境界的力量，我不知道那个人怎么做到的，因为我也做不到，我希望你可以做到”。
陆隐惊讶，第八手运用的是星使层次的力量，不应该在他可以施展的范围内。
其实很多祖境战技只要教导，都可以学，比如曾经真武夜王施展的心箭之术，便是来自第六大陆箭祖，是标准的祖境战技，还有天星功，便是辰祖创造的祖境战技，但有些祖境战技威力最大的招式却涉及到更高端的力量，石门第八手就是如此。
陆隐不想表现的太过，所以在看到第八手需要星使层次的力量后便直言无法学会，没想到有人竟可以凭星使之下的力量强行带动第八手，这让他惊讶了，“前辈，敢问谁有这般天赋，可以凭如今的力量带动第八手？”。
石娇道，“你不用知道，我不会骗你，确实有人做到了，当然，你做不到我也不会怪你”。
陆隐目光一闪，看得出，石娇没有骗他，也没必要骗他，看来轮回时空确实出了奇才，既然如此，“晚辈愿意一试”。
石娇点点头，“三个月，如果你能在三个月内做到”，她顿了一下，“你的未来将再不同”。
陆隐没有说话，他自然可以做到，但石娇的态度让他确定自己不能做到，还必须努力试一下。
三个月，有点长啊！
陆隐皱紧眉头，沉思着如何做到。
石娇目光期待，不时看向他，一定要做到，如果能做到，以此子的心性必然可以加入大石门，自己也不枉费师父的期许，替他找了个继承人。
六方道场安静了，少清风等人得知轮回道院发生的事，一个个沉默。
本以为玄七获得木天赋失利会让他暂时低调一段时间，没想去去了轮回道院反而更高调，这已经不是高调了，听说虚向阴跟石娇都快打起来了。
陆隐天赋第一人的名头再次坐实。
子静也再度被禾然接见，望着下方恭敬的女人，禾然都有些想不通，她怎么找到这么个奇葩的，如此天赋，居然才那点修为。
“子静，玄七到底怎么回事？”，禾然问道。
大家都不傻，陆隐在虚神道院第一次展露天赋就已经被调查，但超时空只说陆隐来自平行时空，至于那个平行时空叫什么没说，至于陆隐与子静的关系虽然泄露出去，但同样没人知道子静是从始空间带回来的，以至于陆隐的来历比较神秘。
已经不止一个人来询问，禾然都打发走了，只说再也去不了那片时空。
子静恭敬低头，“属下不明白大人的意思”。
禾然嘴角弯起，露出绝美的弧度，“玄七，放在始空间，修炼层次属于启蒙境，然而在六方道场，他表现出了极其妖孽的天赋，就连主空间都要争抢，这样的人在始空间为什么只是启蒙境？”。
她并未怀疑陆隐隐藏修为，除非极强者，否则不可能在超时空分析下隐藏修为，她压根没往那方面想，只好奇陆隐为什么才启蒙境。
子静回道，“玄七此人太过重情，无论是亲情，友情还是爱情，他都太在意了，以至于在修炼一道上很难得到资源”。
“就算如此，他也不该才启蒙境”，禾然问道，目光盯着子静。
子静沉默片刻，语气悲凉，“他得罪人了”。
“哦？谁？’，禾然好奇。
子静道，“陆隐”。
“陆隐？”，禾然目光一凛，这个名字她知道，初次听闻便是来自主空间的元圣，第二次听闻来自禾书。
陆隐，始空间绝对的霸主，当今始空间可以说一分为二，而陆隐，便是其中之一的主人，更建立天上宗，被称为道主。
始空间，天上宗，禾然很清楚这两个名词代表的分量，更清楚曾经始空间的辉煌，天上宗有多么强大，然而时过变迁，如今早已不是始空间的天下，但那个陆隐确实有本事，以不到极强者之力硬撼树之星空，是六方会最关注的人，没有之一。
元圣曾说，再给陆隐一点时间，此人将一统始空间，可以想象此人带给元圣的震撼，哪怕元圣瞧不上如今的始空间，对这个陆隐却极其忌惮。
“玄七得罪了始空间的霸主？”，禾然问道。
子静道，“是，其实陆隐与玄七年龄差不多，属于一个年代，为此争夺过资源，但从一开始玄七就输了，无论他天赋多高都比不过陆隐的背景，陆隐有太多人支持，玄七，只是散修”。
“他得罪了陆隐还能活下去？”，禾然手托着下巴，“听说那个陆隐是心狠手辣的人，连元圣都敢直接出手，逼得元圣不得不离开始空间，玄七能从他手上活下来？”。
子静苦涩，“陆隐根本不在乎玄七，他要让玄七碌碌无为，永远没有出头之日，眼看着自己的天赋耗尽老死，这才是最大的折磨”。
禾然目光明亮，“恶趣味吗？呵呵，算了，不提他，既然玄七已经离开始空间，就不是陆隐能影响的，他日陆隐如果与我们超时空接触，我会让他体验这种滋味，与我们比，他还不够资格”。
子静低着头，眼中闪过嘲弄，他已经来了，还在你面前出现过，如果不是要了解六方会，你都被抓走了。
无论在一统内外宇宙还是与四方天平争斗上，陆隐始终快人一步，如今也一样，你们太不了解陆隐了。
“有时间多跟玄七联系联系，他现在可是轮回时空与虚神时空争抢的天才，或许未来我们有合作的机会，子静，记住了吗？”，禾然问道。
子静大喜，“属下知道了，替玄七谢谢大人”。
禾然满意，她通过游腾也知道陆隐说记住她的话，既如此，她也不介意帮帮此人，至少看着顺眼。
一个月时间过去，虚向阴返回六方道场，而轮回道院内，陆隐睁开双眼，疲惫起身，“前辈，晚辈做不到”。
石娇失望，“三个月还没到”。
陆隐摇头，“别说三个月，就算三年，晚辈也未必做得到”。
石娇叹息，知道陆隐说的是实话，有些人一辈子都做不到某件事，有些人一下子就能做到，这就是天赋的差别。
他本以为此人可以比肩那个完美的少尊，如今看来，还是不可能。
算了，有些事不强求。
“做不到就算了，你已经做的很好，我说过，一个月内练成第六手可以答应你一个要求，你可以说了”，石娇开口。
陆隐想了想，“晚辈没想到提什么”。
“那等你想到了再说，你可了解大石门？”，石娇问道。
这时，虚向阴走出，“石娇，你还不放弃？”。
石娇看向虚向阴，“这里是轮回道院，不欢迎你，出去”。
虚向阴呼出口气，“老夫来此，是因为时间到了”。
“什么时间？”，石娇不解。
陆隐也不解，疑惑看向虚向阴。
虚向阴昂首，“虚妄之间开启的时间，到了”。
陆隐眨了眨眼，虚妄之间？不是暂缓开启吗？

第两千五百五十二章   虚妄之间

石娇皱眉，“虚妄之间？”。
“不错，我虚神时空的虚妄之间就要开启，玄七要去虚妄之间寻找合适的本命虚神”，虚向阴说道。
石娇目光冷漠，“据我所知，现在并非虚妄之间开启的时间”。
“你要多谢木三，是他与我争抢玄七，导致木灵域与虚妄之间提前开启”。
“木时空已经放弃，虚妄之间也恢复正常开启时间”。
“既然决定开启，哪有朝令夕改的道理，说开启自然要开启，不信你可以查”，虚向阴挥手。
陆隐看着虚向阴，脸皮真厚啊，明明答应少清风那些人说延缓开启虚妄之间，如今因为石娇，居然还是提前开启了，而且开启的有理有据，让石娇都找不到反驳的理由。
石娇确实反驳不了，她知道虚向阴一定要开启虚妄之间的原因，一旦玄七得到极好的本命虚神，就有可能得到极强者欣赏，收为弟子，可以与大石圣争抢。
然而虽然知道虚向阴的目的，她却反对不了，因为虚妄之间确定提前开启是在数月前，源自虚向阴与木三的争夺，那时她都没在意过玄七。
“虚向阴，玄七让给我，大石门欠你人情”，石娇道。
虚向阴冷喝，“不需要”。
石娇冷声道，“玄七加入虚神时空，只会被极强者收走，与你毫无关系，你将他让给我大石门，不仅可以得到我大石门的人情，玄七也会感激你，他之所以选择去虚神时空是为了报答你的知遇之恩，只要你同意，他就可以加入我大石门”。
虚向阴看向陆隐，眼中满满的感动。
陆隐无语，他只是找个借口，随便说两句，没想什么报恩，这老头至于这么感动吗？而且不会真把自己推入大石门吧，他可不想去轮回时空。
“玄七，如果没有老夫，你会是什么选择？”，虚向阴问道，身为长辈，他却愿意将这个选择交给陆隐，要知道，今日的选择一旦让虚神时空错过陆隐这个奇才，他是要负责任的。
陆隐沉声道，“听前辈的”。
“听你自己的”，虚向阴说道。
陆隐摇头，“就听前辈的”。
石娇看向陆隐，这小子挺轴啊！
虚向阴笑了，“没想到老夫竟碰到你这样的人，老夫知道你更想去轮回时空继承大石圣之位，却又担心连累老夫，对吧”。
陆隐挑眉，错了。
“去虚妄之间吧，如果你能得到极好的本命虚神，老夫会将你留下，但如果跟木灵域一样，没能得到太好的本命虚神”，虚向阴目光复杂，“就加入大石门，老夫，会放手”。
“前辈”，陆隐想说什么，虚向阴抬手阻止，目光灼灼，“老夫相信你会得到最好的本命虚神，你是虚神时空外域天赋第一人，古今罕见，老夫确认自己见到的”。
石娇看着虚向阴，目光柔和不少，“你没有顽固的抓住他，我对你另眼相看，也好，让他得到好的本命虚神，也是一种手段，我不反对”。
很快，陆隐就被虚向阴他们带走了。
江小道张大嘴，他听到了，虚妄之间又提前开启了，什么鬼？明明说好延缓开启的，明明可以给他时间修炼虚神之力的，混蛋，玄七这混蛋。
六方道场，一个个人收到通知，‘即刻前往星空集合，去虚妄之间’。
少清风茫然，不是延缓开启虚妄之间吗？还是他提出的，虚向阴前辈都同意了，怎么又去虚妄之间？
禾书，木沐，罗藏等，一个个人前往星空，第一眼看到了陆隐，脸色顿时不好了，又是他。
在看到陆隐的第一时间他们就猜出事情经过，肯定又是因为争夺这个玄七提前开启虚妄之间，这种事发生了不止一次，之前木灵域开启就因为这家伙。
石虹也来了，她是从虚神道院转到轮回道院的，修炼过虚神之力，也正因为看到她施展的虚神，才引起陆隐兴趣，她同样有资格前往虚妄之间。
虚妄之间不是谁想去就能去的，石虹已经是很天才的了。
整个六方道场，可以陪同陆隐前往虚妄之间的只有十五个人，除了禾书这几个耳熟能详的，有近一半人陆隐没看过。
这些人看他的眼神就跟之前去木灵域时，虚月，江小道看他的眼神一样，充满了怨念，他们都没准备好。
“谢谢你啊，玄七，本来我想再准备一段时间，你却让我提前了”，木沐不满。
陆隐道，“不客气，听说江小道跟你打平了？”。
木沐脸皮一抽，冷哼，“也要多谢你帮他提前开启木灵域”。
“玄七兄，又见面了”，罗藏打招呼。
陆隐笑了笑，没搭理他，此人在木灵域跟踪他，也故意试探他，太阴险。
以陆隐如今的能力，他可以不在意很多人，而不用像以前一样虚与委蛇。
罗藏脸色微变，看向别处。
禾书看了看陆隐，他已经得到禾然的指示，尽量与此人搞好关系，而且他还得知此人居然跟那个陆隐有仇，这就有意思了，他看陆隐也不顺眼。
“加入大石门，挺好”，禾书路过陆隐身旁，淡淡说了一句，并未停留。
陆隐看着他背影，这算是提醒自己？
十五人聚齐，六方道场学会虚神之力的远不止十五人，但唯有这十五人够资格去虚妄之间。
这些人算是天才了，要知道，即便虚向阴都不是在虚妄之间寻找本命虚神的。
当陆隐进入虚神时空，感受到了前所未有的震撼。
他看到虚神之力遍布星空，充斥着虚神时空每个角落，他感受到了何为改天换地，这是比夏神机的神武刀域更纯粹的祖世界，如同整个虚神时空就是虚主的祖世界一般。
他仿佛看到一个庞然大物覆盖星空，将虚神时空玩转掌间。
看着陆隐震撼的表情，虚向阴自豪，“这就是我们虚神时空，玄七，感觉如何？”。
陆隐咽了咽口水，“惊为天人”。
虚神之力覆盖整个虚神时空，如同星能覆盖第五大陆一样，其实真要论起来，第五大陆被星能覆盖远比虚神时空震撼，但陆隐出生在树之星空，修炼在第五大陆，所以感觉不到震撼。
最接近的也就是祖境强者施展的祖世界，改天换地，却也只是一片范围，并非整个第五大陆。
他也去过木时空，但木时空那些遍布星空的树枝并未展露木之力，只有树枝和绿色泡泡，同样没能带给他如此震撼，唯有虚神时空，唯有虚神之力。
而虚神之力覆盖的虚神时空，可以说是整个时空，尤其对于他这种外域之人，更能体会到前所未有的压迫。
他可以确定，如果虚主愿意，一个念头就能让他消失，他的万般手段都无用。
虚主，这个虚神时空的主宰，创造了虚神文明的存在强的超乎想象，已经超越了夏神机，白望远那种九山八海。
如此看来，树之星空未加入六方会未必是被针对，他从三君主时空角度看是被针对，但从虚神时空的角度看，整个树之星空应该无人媲美虚主。
他承认自己小看六方会了，六方会不是只有轮回时空。
“虚妄之间是一片完全真空的星域，里面不存在任何物质，只有一个个宛如流星划过的虚神，这些虚神蕴含不同的虚神之力，有的虚神蕴含的虚神之力很微弱，有的虚神蕴含的虚神之力却极其庞大，乃至足以令极强者震撼，这些，需要你们自己辨别”。
“不过不管虚神蕴含的虚神之力有多少，目前都在你们有可能得到的范围内，随着你们体内虚神之力的增加，可以将虚神内部的力量引导出来，这是一个过程，也是我虚神文明的修炼之法…”，虚向阴带着众人来到虚妄之间外介绍。
“本命虚神是我们虚神文明最主要的修炼之法，除此之外，以虚神之力创造的战技，功法等等并不会比其它任何修炼文明差，这些，你们以后会看到”。
“本命虚神不仅仅是死物，在虚神道院，你们看到的不过是随意漂浮的虚神，真正强大的虚神远超你们想象，有的虚神本身蕴含着迥异于虚神文明的力量，这，在你们得到后也属于你们的力量”。
说完，陆隐等人身前出现一个个类似玉佩之物，少清风等人很自然收起，陆隐接过，入手温润，很舒服。
虚向阴说道，“这是虚巢，可以容纳本命虚神，毕竟不是所有的虚神都可以收入凝空戒，凝空戒范围太小”。
陆隐诧异，居然收纳活物？那不就跟至尊山一样了？不可能，如果真是这样，暗拍出现亚人的时候就不会引起轰动。
他收起虚巢，等会再研究。
“前方就是虚妄之间，你们可以进去了”，虚向阴说道，目光看向远方，那里有庞大的虚空旋涡，旋涡另一端是没有丝毫物质的星空，没有星球，没有星象，什么都看不到，在虚神时空是看不见虚妄之间的。
少清风一脚踏出，朝着虚妄之间而去。
其他人紧随其后。
-----
感谢 正义的哥哥 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！

第两千五百五十三章   异人再现

陆隐看向虚向阴，虚向阴对他点点头，暗中传音，“真正强大的虚神可令星空虚幻，难以承载，仔细观察，或许会看到异象”。
陆隐深呼吸口气，转头，朝着虚妄之间而去。
石娇淡漠，“虚向阴，如果让你再进去选一次虚神，能确定选到最好的吗？”。
“自然不可能”。
“那你能给玄七什么指导？”。
大家都不是傻子，自然看得出虚向阴做了什么。
虚向阴没说。
正当众人要进入虚妄之间的一刻，后方传来厉喝，“停下”，随着声音而来的是铺天盖地的虚神之力，恐怖无边，摇曳星空。
虚向阴，石娇都差点被汹涌而来的虚神之力撞晕过去。
来人是一个身高足有五米的健壮男子，头上长着两个牛角，很是奇异，随着他的到来，一股狂暴的力量伴随着嘶吼声压下。
“虚汼前辈？’，虚向阴大惊。
虚汼一掌拍向虚妄之间，一旦这一掌落实，少清风那些人必死无疑。
“前辈”，虚向阴大喊。
石娇瞪大眼睛。
陆隐回望，周边，前方，少清风等人骇然失色，他们没想到会突然面对极强者的袭杀，不管他们有着什么防御力量，在这一掌下都毫无意义，一掌，足以令他们灰飞烟灭。
虚神时空发疯了？这是少清风，禾书他们此刻唯一的想法。
眼看虚汼一掌越来越低，陆隐都看清了掌纹，一股力量自周边席卷，将他们一瞬间带入了虚妄之间，这股力量同样无法反抗，能在虚汼一掌之下做到这些，唯有同层次的极强者。
虚妄之间与虚神时空交界处，一人回望，面朝虚汼，露出诡异的笑容。
虚汼一掌落空，粉碎虚空，身体也随之出现，“糟了”。
虚向阴与石娇急忙上前，“前辈，那人是？”，他们不是傻子，居然有极强者隐藏在六方道场，随同去了虚妄之间，肯定图谋不轨。
虚汼一句话没说，冲向虚妄之间，却被一股力量推了回去，“果然如此，但能挡我多久？”。
同一时间，虚妄之间内，陆隐等人被一股力量甩了出去，几乎同一时间，所有人四散而逃，头都不敢回，他们已经猜到发生了什么，有极强者混在他们中间。
少清风脸色难看，是齐三，齐圣一门的弟子，那个从不被他看在眼里的人居然是极强者，不对，这个齐三是假的，有人假冒他，谁？永恒族？他唯一能想到的只有永恒族。
不能回头，不能停，逃，一定要逃掉。
不止少清风认出了齐三，好几人都认出了，包括禾书。
现在他们只想逃，逃得越远越好，虽然可能性不大，想在一个极强者面前逃掉，异想天开。
此刻陆隐也在逃，不过他却是另一番感受，他没有认出齐三，却认出了将他们带进虚妄之间的力量，秘祖--异人。
他没想到异人居然就隐藏在六方道场，还与他们一起来了这里，应该说，异人早就来了六方道场。
出乎预料，异人没对他们出手，在异人眼中，这些天才虽然有些价值，但远远没有虚妄之间有价值，他来的目的，就是虚妄之间。
圆盘出现，切割虚空，扫向远方。
祖境威能肆意散发，异人是祖境强者，可以改天换地，即便不在第五大陆，没有星源力量，对他影响也不是太大。
木沐等人头皮发麻，祖境的力量让他们连对抗的想法都没有。
圆盘自木沐身旁掠过，一股牵引之力将划过的虚神强行摄取。
虚神宛如流星在虚妄之间掠过，却敌不过圆盘之威，木沐同样被圆盘摄取了过去，途中被虚神撞击，直接昏厥。
她算是运气比较好的，有人被圆盘摄取，身首异处，也有人被虚神撞击，粉身碎骨。
圆盘朝着整个虚妄之间横扫，而异人口中喃喃自语，“十”。
少清风被强行摄取，不知道取出了什么异宝，尽管身体撞击在圆盘上，却愣是没死，跟木沐一样昏厥了过去。
“九”。
一个个虚神被摄取，圆盘就像磁铁，不断吸引着虚妄之间内的虚神。
“八”。
木承咳血，想要逃离，然而面对圆盘之威毫无反抗能力，身体化作血水洒落。
“七”。
止啸取出卡片进入，卡片隐藏虚空，然而虚空都被扭曲，最终还是将卡片强行拽了出来，吸附在圆盘上。
“六”。
虚妄之间说大不大，说小也不小，对于异人而言也就是一步之遥，但对于少清风他们而言，却要搜寻很久，而这个范围对于陆隐而言，同样只是一步之遥。
他佯装逃离，同时也盯着异人，看着他数到了五。
“就这样吧”，异人瞥了眼旋涡，圆盘回收，随手震荡，将少清风等人全甩了出去，于他而言，这些人就是垃圾，止啸的卡片碎裂了，身体同样甩了出去，异人带着众多虚神离去，整个过程只有五秒，五秒的时间，不知道他摄取了多少虚神。
虚妄之间内的虚神代表了虚神文明的底蕴，按照虚向阴告诉陆隐的，这里最差的虚神也足够他修炼到类似星使巅峰层次，而外界的虚神正常只能修炼到普通星使层次，甚至达不到星使，一旦到顶，就需要连同本命虚神一起修炼。
虚向阴自己的本命虚神毙虫也是机缘巧合才得到，其品质即便放在虚妄之间都不差，如果他得到的只是普通虚神，此刻不可能达到媲美半祖的层次，最多星使。
虚神文明修炼有利有弊，如今异人不知道摄取了虚妄之间多少强力虚神，等于绝了虚神文明的未来，至少绝了一半。
在异人离开的一刹那，陆隐目光陡睁，瞳孔化作符文，肩膀出现烛神小人，符文道数扩散。
如果没猜错，异人数的数字就是他可以行动的时间，他数了五秒，那么就还有五秒的时间留给自己，以防万一，陆隐决定只使用两秒，异人吃肉，他也想喝汤。
但他不打算随便寻找，而是尝试以符文道数搜寻。
符文道数这种力量太特殊了，任何外力都可以在符文道数中体现出来，他无法以肉眼看清每一个虚神蕴含的虚神之力，却可以尝试通过符文道数寻找。
一秒的时间，符文道数疯狂扩散，不行，难以寻找，符文道数都无法辨别虚神蕴含的虚神之力，虚神本身蕴含的虚神之力只要不外放，如同隐藏修为，在新宇宙就有很多方式避开符文道数的探测，无奈之下，他只能随便拿几个了，抬脚，空间在他眼中呈现线条状，恩？陆隐看向右边，毫不犹豫探手抓住一个虚神，看都没看就收起来，刚刚那个虚神居然压迫了空间线条，这让他想起虚向阴说过的话，有些虚神令虚空都难以承载。
当空间以线条状出现，陆隐再看向虚妄之间已经不同，不过没时间了，他只能再抓住两个虚神，然后佯装晕倒。
一秒后，虚汼冲入，看向虚妄之间，脸色剧变，迟了。
虚向阴进入，“前辈，是永恒族？”。
虚汼脸色难看至极，“过半数虚神被带走，难以向虚主交代”。
虚向阴心沉到谷底，忽然想起了什么，看向四周，看到了昏厥的少清风，禾书，也看到了陆隐，没死，他松口气。
虚汼低沉道，“带他们回去六方道场，就说虚主降临，解决了敌人，至于虚妄之间，暂缓开启”。
虚向阴想说什么，但虚汼已经离去，他要追踪异人，不管能不能追到，至少试一试，否则真无法向虚主交代。
今天的事必然是早就计划好的，虚主被拖延，虚神时空遭永恒族大规模入侵，导致虚妄之间守备空虚，还有极强者早就隐藏在六方道场，才令敌人混进来，这是有预谋的。
战场必须转移，否则同样的事还会发生。
虚向阴看着空荡荡的虚妄之间，这里原本有不少虚神如流星划过，然而如今少了大半，而且，他叹口气，玄七也无法寻找本命虚神了，没办法，虚神减少，必然要留给虚神时空的人，这些其它时空的天才都不会有机会再进入虚妄之间，玄七，同样如此，除非确定他加入虚神时空。
带着苦涩的心情，虚向阴将所有人带出。
石娇询问，虚向阴按照虚汼的指示告知。
“既然敌人被解决，为什么回六方道场？等他们醒来再去寻找本命虚神也一样”，石娇不解。
虚向阴说道，“虚汼前辈怀疑六方道场未必只隐藏一个敌人，虚主因为前线战事，难以久留，虚妄之间的开启延缓”。
石娇目光一闪，“那就太可惜了”。
虚向阴没有多说，与石娇一起，带着众人回去六方道场。
当陆隐醒来，已经过去三天，睁眼，第一个看到的人就是虚向阴。
不得不说虚向阴对他确实不错，尽管是因为天赋，但这老头眼里的关心是真的，“前辈”。
虚向阴看向陆隐，柔声道，“醒了”。
陆隐揉着脑袋，“前辈，发生了什么事？”。
虚向阴想了想，“有永恒族敌人混进虚妄之间，你们被波及了，幸好虚主出现将敌人解决”。
陆隐连忙起身，惊讶，“虚主出现了？晚辈竟然晕过去没看到，太可惜了”。

第两千五百五十四章   石头

虚向阴脸色不太好，“玄七，你是真心想加入我虚神文明吧”。
陆隐道，“当然，晚辈做梦都想”。
虚向阴张了张嘴，不知道怎么跟陆隐说。
不寻找到极好的虚神，他都很难从石娇那里把玄七要过去，想要寻找极好的虚神必须进入虚妄之间，然而如今的虚妄之间，外人不可能进入了，这是个矛盾。
难道真要让此子去轮回时空？其实不是不可以，但，太可惜了，不过为了此子考虑，去轮回时空或许更好。
“短时间内，虚妄之间不会再开”，虚向阴低沉道。
陆隐不解，“敌人不是被解决了吗？”。
虚向阴说道，“这件事很难解释，总之，老夫会尽可能为你争取极好的虚神，当然，如果争取不到，老夫支持你加入轮回时空，一旦继承大石圣之位，你便是人类极强者之一”。
“前辈”，陆隐要说什么，却被虚向阴阻止，“不必多言，即便你加入轮回时空，老夫也不会怪你，更会支持你，玄七，你的未来，还是要自己争取”。
说完，虚向阴就走了。
陆隐看着虚向阴离开的背影，显得很落寞。
他看了看凝空戒，带走的三个虚神都是死物，两个存放在凝空戒，一个存放在虚巢，他决定通过某种方式将其中一个虚神带出来，凭此加入虚神文明，反正不能去轮回时空。
虚向阴离开后，石娇到来，“这次虚神时空损失不小，你没必要去了”。
陆隐疑惑，“不是说虚主出现解决了敌人吗”。
石娇道，“虚主没有出现，虚妄之间的损失很大，甚至可能”，她看着陆隐，“虚神都没了”。
陆隐脸色一变，“被敌人抢走了？”。
石娇道，“此次事件，我轮回时空也有责任，那个齐三，便是齐圣一门的弟子，齐圣前辈要为此事负责，但虚神时空的损失却难以弥补，玄七，你在虚神时空得不到好的虚神等于浪费天赋，我会跟虚向阴说让你加入我大石门”。
陆隐沉默。
石娇取出一根锏，插入大地，“你的天赋属于人类，而不是报恩，如果为了恩情浪费天赋，是对人类的不负责”。
陆隐抬头，与石娇对视，石娇忽然一笑，“这么想会不会舒服点？”。
看着陆隐愕然的表情，石娇道，“很多人喜欢把大义挂嘴边，以前不了解，现在我觉得这些话挺有用，至少能安慰自己，不是吗？”，说完，不等陆隐回答，她握住锏，“以你的天赋够资格继承大石圣之位，但资格，不代表肯定可以，想要成为大石圣还要经历我大石门的考核，石门八手只是其一，这第二个，便是石锏”。
“锏扫乾坤，命里无痕，这就是石门锏法的总纲，玄七，看好了”。
接下来一个多月，石娇都在教陆隐石锏之法，而陆隐的学习速度让她再次被颠覆三观，看陆隐目光也越发明亮。
而这一个多月，关于虚妄之间的情况也传了出去，并未如虚汼想的那般能压下，相反，不仅六方会得知，六方道场都开始传出虚妄之间损失惨重的情况。
虚神时空要想压下这些传闻，除非开启虚妄之间，然而怎么可能开启，最终所有人都确定，虚神时空必然损失惨重。
轮回道院空旷的大地上，两道人影不断以锏法攻伐，没有力量，只是单纯的锏法，却透露着一种意境，滴水不漏，无坚不摧的意境。
乓的一声，石娇收手，惊叹望向陆隐，“不错，一个多月便学成石锏之法，这是常人一年都学不会的，要论意境，很多人这辈子都难以达到，玄七，你太适合大石门的战技了”。
陆隐感激，“应该多谢前辈教导，否则晚辈不可能学会，石锏之法博大精深，晚辈还需要修炼很久”。
石娇满意陆隐的态度，此子天赋虽高，却从不骄狂，这点她很确定，能有如此心性相当不错了。
“目前的你无需去大道场，你所学比大道场有过之而无不及，既如此，就留在这里静静修炼吧”，石娇吩咐。
“晚辈明白了”，陆隐回道。
不久后，石娇离去。
陆隐缓缓释放场域，确定无人监视后，抬手，开始摇骰子，他迫切想知道那三件虚神是什么，尤其那个令虚空难以承载的虚神。
骰子缓缓停止，六点，陆隐紧盯着前方，没有反应，他失望，看来骰子六点天赋只有在第五大陆才有用。
但四点天赋却可以用，奇怪。
想着，抬手，一指点出，继续。
这次是一点，没反应，跟六点一样，在这片时空用不了。
陆隐摇摇头，再来。
这次是四点，他目光一亮，进入时间静止空间。
来到时间静止空间后，陆隐直接取出了放在凝空戒的两个虚神。
这两个虚神一大一小，大的是类似骨架的东西，小的，是一柄剑。
陆隐对剑感兴趣，拿起，入手颇为沉重，而且有一种扰人心神之感。
剑样式普通，剑锋却呈现黑白二色，与他心脏处黑白雾气倒是挺合拍，剑柄之上两面各有一行字，“阴之为心寒之力，阳之为炙散之力”，陆隐喃喃道出，反过来，剑柄上还有一行字，“阴阳交汇，破立诸天---虚一上人，留”。
“虚一上人？”，陆隐疑惑，看来应该是虚神时空的一位强者，这柄剑既然留在虚妄之间，代表那位虚一上人应该是死了。
他握紧剑柄，体内力量释放，渐渐地，剑柄内，一股磅礴的虚神之力震动，反抗，似乎想要将陆隐的力量震开，陆隐当即动用心脏处力量，周边星辰闪耀，黑白雾气扩散，一时间，剑内的虚神之力老实了。
不是陆隐修为超越那个虚一上人，而是他心脏处力量太特殊，可以镇压各种力量，令万道归一。
没看错，这柄剑内至少蕴含了半祖层次的虚神之力，至于那个骨架。
陆隐收起阴阳剑，看了过去。
摸了摸，咔擦，骨架开裂，上面有一道明显的指痕，内部蕴含的虚神之力直接被压制了。
陆隐抿嘴，这骨架坚硬程度很接近半祖了，但自己的肉体力量可是连半祖都能锤爆，更不用说这个骨架，至于内部蕴含的虚神之力，很清晰感觉到是半祖层次。
既然这个骨架蕴含了半祖层次的虚神之力，那阴阳剑内蕴含的虚神之力可能就不止了，难道会是祖境层次？不是不可能。
收起骨架，陆隐取出虚巢，最后是这个。
他看到的令虚空难以承载的虚神，会是什么？
片刻后，陆隐收起虚巢，他打不开，或者说，在这片空间中打不开，刚刚研究片刻，他发现虚巢并非储存东西的空间，而是一个独特的虚空，以虚神之力构筑的虚空，本质上并不属于存储，而是隐藏，就像遗失族卡片隐藏于虚空一样。
换言之，他并没有将虚巢内的虚神带入时间静止空间。
随着眼前场景变换，陆隐离开时间静止空间，回到轮回道院，现实时间过去了一秒。
眼前，一块石头掉落，陆隐下意识接住，愣神，这，就是那个令虚空难以承载的虚神？这不是山水画石头吗？
这块石头陆隐很眼熟，赫然是永恒族想得到的山水画石头，当初还特意派了个尸王盯着遗煌书院，就是想找到这块石头，而他也通过交易将遗煌书院的山水画石头拿到，没想到在虚妄之间竟然也得到了一块。
陆隐取出得自遗煌书院的山水画石头，又对比虚神石头，不错，一模一样，就是石头上的山水画不同，应该是一块完整的山水画分裂了，那个山水画就画在石头上，这些都是石头碎片。
握住虚神石头，陆隐闭起双眼，看看里面究竟蕴含多少虚神之力。
不久后，他睁开双目，眼中带着讶异，居然这么磅礴的虚神之力，绝对是祖境层次，这是虚主的手笔？
陆隐收起两块石头，不管是谁的手笔，这两块石头他是不打算拿出去的，肯定有大问题。
如今的六方道场已经没什么值得陆隐去学的，三君主空间的力量他也掌握了，至于超时空，那纯粹是拼脑子，专研修技，还是交给子静吧。
看来要不了多久可以想办法离开六方道场了。
虚神道院，罗老二龇牙咧嘴，脸色苍白，抬头望着一块铁片，他在尝试牵引。
进入六方道场刚好九个月，他也入门了，并且开始尝试牵引虚神，这个速度很正常，大多入门虚神文明的人基本都这个速度，当然，跟陆隐没法比，也没人跟陆隐比。
少清风都要小半年才入门，而陆隐，两个半月就牵引村子了。
“努力，努力”，罗老二不断给自己鼓劲，虚神之力歪歪扭扭拉着铁片下坠，想要把铁片拽下来，唯有尝试才知道多难，他想不通陆隐是怎么做到的，第一次尝试就能牵引二十倍于自身的虚神，也就是那个花瓶，他连这个四倍于自身虚神之力的铁片都拽不下来。

第两千五百五十五章   欠教训

好一会后，铁片终于被拽了下来，不过罗老二的虚神之力也消耗的差不多了，他可是吸收了半个月的虚神之力，就只能让铁片动一下，太难了，姐夫，太难了。
罗老二收回虚神之力，浑身大汗跌坐在地，喘着粗气。
这时，云通石震动，他看了一眼，目光大睁，接通，“你还敢联系我？”。
“上次是意外，这次不会”，低沉的声音传来。
罗老二冷笑，“上次暗拍那么多人被抓，你知道我被人家追杀多久？足足两个月，如果不是我背后有玄七，人家到现在都不放过我”。
“我会给予补偿”。
“少废话，不可能帮你了，你所谓的补偿我连影子都见不到”。
“正前方，百丈之地，下挖三丈，看看”。
罗老二眨了眨眼，“开玩笑，你要我挖我就挖，谁知道是不是陷阱”。
“你没有让我布置陷阱的资格”。
很直白的话，却打动罗老二了，他不爽，“你才没资格，我可是罗君的儿子”，说是这么说，他还是过去了，百丈之地，下挖三丈，看着地底，罗老二愣神，还真有东西，一枚凝空戒。
“这是，荟晶？这么多荟晶？”，罗老二惊讶，凝空戒内足有上万立方荟晶，这可是相当不少的一笔资源。
荟晶是三君主空间中最适合附着君王气的晶体，修炼君王气，很多人都是通过吸收荟晶或者一些武器上的君王气增强，所以荟晶也是三君主空间通用货币。
上万立方荟晶，对于启蒙境而言绝对是大数字。
“如何？这个赔偿，可够？”，低沉的声音传出。
罗老二神色放缓，“你什么时候把凝空戒放这的？”。
“暗拍继续，不过不需要那么多人，容易走漏风声，我给你一份名单，只需邀请上面的人即可，时间就定在三天后”，低沉声音回道。
罗老二纠结，做，还是不做？这是个问题，反正赔偿已经到手，就算不做这家伙也要不回去，他已经入门虚神道院，可以直接转去轮回道院，有玄七在，此人找不了他麻烦，玄七聚集的目光太多了。
“此次报酬，十万荟晶”，低沉的声音传出。
罗老二瞪眼，“十万荟晶？你确定？”。
“相比暗拍卖的东西，这笔资源不过是小意思”。
罗老二惊讶了，“你到底要卖什么？”。
“无需你管，做，还是不做？”。
“做”，罗老二咬牙，他需要资源，别看他是罗君的儿子，其实没什么资源，修炼至今都是靠他自己努力，这笔资源可是相当不少了。
没多久，罗老二认准方向，朝着轮回道院而去。
第二天，罗老二来到陆隐面前，“姐夫，我入门了姐夫”。
陆隐诧异，“入门虚神文明了？”。
罗老二大喜，“对，入门了”。
“那恭喜了”，陆隐神色平淡。
罗老二脸色顿时苦了下来，“姐夫，你就不能开心一点？怎么说你弟弟都入门了”。
“找我什么事？”，陆隐问道，这家伙没那么闲，入门虚神文明不至于大老远找自己。
罗老二凑过来，神神秘秘道，“暗拍，去不去？”。
陆隐诧异，“上次那个暗拍？”。
“对，这次变了，不告诉那么多人，只在小范围传播，能被邀请参加的都是六方道场绝对的精英，比如少清风，禾书那一类人”，罗老二道。
陆隐点头，“当然去”。
“好嘞，时间就在明天，要不我们现在就去？”，罗老二道。
陆隐对暗拍很感兴趣，倒要看看那座可大可小，能放活人的山是不是至尊山。
经过上次六方道场清扫，崖镇萧条了太多，但六方道场并未彻底摧毁崖镇，这是很多人奇怪的。
六方道场不可能不知道崖镇的存在，既然知道，为什么上次还故意出手让暗拍进行不下去？
“姐夫，知道上次暗拍为什么被六方道场清扫吗？”，罗老二低声说着，“据说就是因为六方道场怀疑有内奸”。
“内奸？”，陆隐挑眉。
罗老二道，“就是那个齐三，永恒族不可能放任六方会文明交汇，肯定会对太一时空出手，六方道场早就猜到了，之前那场暗拍动静那么大，如果其中混入永恒族的人，很容易一网打尽，所以六方道场才破坏那次暗拍，如今齐三暴露，这次暗拍就没问题了”。
“会不会还有内奸？”，陆隐道。
罗老二摇头，“那种极强者怎么可能说有就有，只要不是极强者就不可能逃离太一时空，最多媲美六方道场那几个老家伙，如果连那几个老家伙都比不过，还真未必能对这些精英做什么，像少清风，禾书这些人谁没有点压箱底的手段，我跟你保证，禾书那家伙绝对藏了蓝色能量源甚至红色能量源”。
“少清风，江小道这种背后有极强者的更容易隐藏好东西”。
两人说着，进入崖镇。
与之前一样，大家都戴着面具，但此次暗拍人数太少，就算戴着面具也很容易看出身份。
“少清风那家伙确实骚包”，罗老二低声道，他们已经来到暗拍之地，这里聚集了数人，少清风就在。
此人常年金色长袍，是个人就能认出。
还有木沐，那身衣服压根没变过。
很快，禾书来了，江小道，罗藏等一个个都出现。
这些基本都是熟人，不是一起参加过木灵域就是一起去过虚妄之间。
看到罗藏到来，罗老二往后退了几步，眼中藏着难以抑制的恨意。
罗藏看了过来，目光扫过陆隐与罗老二，然后一步步走来，停在两人身前，“玄七兄，又见面了”。
陆隐点头。
罗藏看向罗老二，“二哥，好久不见”。
罗老二语气平淡，“当不起”。
罗藏淡笑，虽然戴着面具，但那种笑意很容易看出，带着轻蔑与无视，“辛苦你了，代表我们时空作为质子留在超时空，不过身为质子的你不应该来”。
“超时空同意了”，罗老二道。
罗藏摇头，“超时空同意，父亲却没有”。
罗老二没有说话。
“身为质子就要有质子的觉悟，否则人家会觉得我们不懂规矩，你说对吗？二哥？”，罗藏低声道。
罗老二握拳，“轮不到你说”。
罗藏失笑，“我是为你安全考虑，毕竟这六方道场，不禁生死”，他一步走来，接近罗老二，两人距离连一米都不到，罗老二下意识还要后退，罗藏停住，饶有兴趣打量着他，“你也不想跟那些哥哥们一个下场吧”，说完，他转身就走，“玄七兄，多谢你照顾我这个不成器的二哥，我罗藏，欠你个人情”。
罗老二身体轻微抖动，既有害怕，也有愤怒。
陆隐第一次看他情绪失控，抬手，放在他肩膀上，“你这个弟弟欠教训”。
罗老二平静了下来，苦笑，“姐夫，让你见笑了”。
暗拍要在第二天才开始，这一天，众人就待在崖镇，一夜无话，罗藏没有再来找罗老二的麻烦，其他人也好像互不相识一样，直到江小道到来，疯狂挑衅木沐。
木沐气急，但如今的江小道有了河霞天赋，配合天河战技能跟她打平，让她毫无办法。
释乌杖也来了。
“是你通知的释乌杖？”，陆隐看到释乌杖到来，问罗老二。
罗老二摇头，“不是我，组织暗拍的那家伙每个道院都有人，释乌杖在遗失道院”。
“那怎么轮到你通知我？”，陆隐好奇。
罗老二笑道，“可能是觉得我说话，姐夫你更容易相信吧”，他也想通了那笔荟晶资源的用意，就是为了让他邀请陆隐，否则不至于给那么多资源。
陆隐奇怪，暗拍，目的是为了拍卖赚钱，找释乌杖干什么？一看就是没钱的主。
木沐也奇怪，拉着释乌杖在旁边说话。
“你还没打听出释乌杖得到了什么天赋？”，陆隐问道，他早已拜托罗老二打听这件事。
罗老二苦恼，“打听不出来，但有个小道消息不知道是不是真的”，他瞥了眼木沐那边，低声道，“据说释乌杖采摘到了五彩果”。
陆隐目光一变，五彩果，放眼木时空历史，能采摘五彩果的又有几人，联想到释乌杖被木沐那么看重，天赋都被保密，或许他得到了了不得的木天赋。
回想木时空看过的各种奇异树木，陆隐不知道释乌杖到底获得了哪个。
陆隐忽然看向一个方向，那里走来一道倩影，尽管戴着面具，却依然让人感觉到她的绝世芳华，如孤傲的白莲，哪怕只是轻轻走来，却在一瞬间吸引了所有人目光。
周边寂静无声，所有人都看着走来的那道倩影，这一刻，星辰都失去了光彩。
禾书走上前，缓缓行礼，“大人”。
倩影停下，发出清冷之声，“对我这个态度，你姐姐会生气”。
禾书低着头，目光却无比炙热，仿佛要将面前的女子吞下，充满了迷恋，“为了大人，愿受一切惩罚”。

第两千五百五十六章   隐藏暗子

少清风等人静静看着，无人说话，他已经猜到此女身份，皱紧眉头，这样的人，不应该来这。
罗藏，木沐，哪怕是江小道这种浑人，此刻看向女子目光都带着难以言明的重视。
释乌杖望着倩影，眼熟。
倩影目光扫过众人，在释乌杖抬起的干枯手臂上停了一眼，随后看向陆隐，最后收回目光，走向角落，一言不发。
禾书立刻跟上去。
“我想安静”，清冷之声道。
禾书停下脚步，强压下眼中的炙热，“是”，他就停在原地，既不看女子，也不看旁人，目空一切，如同雕塑。
这里聚集了这么多人，必然引起别人注意，有人留了下来，有人却不敢。
两个时辰后，山壁发出轰隆声。
所有人看去，出现一条通道，这一幕陆隐见过，正是暗拍会场的通道。
那些没被邀请，无意间来到这里的人对视，看到彼此眼中的兴奋，他们知道碰到好事了，这些人明显被邀请而来，这场暗拍肯定不简单，让他们想起之前那场被搅黄的暗拍。
尽管这种规模的暗拍他们插不上嘴，但能见识见识也好。
禾书第一个来到通道前，弯腰，对白衣女子做了个请的手势。
其余无人上前，皆看着白衣女子。
陆隐嘴角弯起，此女正是白浅，明明修为不高，只是启蒙境，但地位却高的离谱，有意思。
从地球走出的这些人中，白雪没有了争强好胜的心思，留在种子园养老，章顶天一心为刘家报仇，磨砺修炼，徐三还留在灵瞳老祖身边作威作福，唯有释乌杖与白浅走了出来，释乌杖凭着天赋被木时空看重，而白浅，就不知道什么原因获得这么高的地位，还能跟那个禾然竞争。
其实单论修炼，白浅也是仅次于自己的。
别看章顶天不断修炼，实则他依然赶不上白浅，白浅此刻的修为已经非常逼近曾经的十决。
如今，十决之中像刘天沐，灵宫，文三思他们也都在启蒙境这个层次，并未踏足星使，白浅同样是启蒙境，绝对的修炼奇才。
随着白浅第一个进入，禾书紧随其后，其他人也都一一进入。
他们似乎都知道白浅的身份。
陆隐与罗老二也进去了，顺着通道，来到一处与之前暗拍差不多的地方，而那些山壁实则没什么意义，光声音就能听出谁竞拍。
被邀请的大概十五到二十人，那些无意中来到这里的也有十多人，加起来三十人左右，相对这个暗拍会场显得太少。
当所有人落座后，虚空扭曲，一名女子走出，身穿淡黄色衣裙，样貌秀美，带着甜甜的笑容对众人打招呼，“欢迎来到暗拍会场，各位师兄师姐们”。
“屠双双？”，一声惊呼，来自江小道。
少清风诧异，暗拍的组织者居然是她？
木沐，禾书等人身子靠前，都很意外。
陆隐疑惑，“这个屠双双是谁？”，他没见过此女，当然，在暗拍前他早已发现此女隐藏在山内，其他人是发现不了的。
罗老二道，“轮回时空三尊九圣，屠双双就是九圣之一，化圣门下的精英弟子，小小年纪已经拥有临仙三转的修为，早就在大道场修炼，据说应该在闭关”。
“你不知道暗拍是她组织的？”，陆隐问道。
罗老二摇头，“声音是男的，谁能想到居然是她，姐夫，这个屠双双可不简单，据说化圣门下同辈弟子中，只有她修炼成了化一天功最高一层，在化圣门下的地位如同小莲在莲尊门下地位一样，跟少清风，江小道他们关系都很好”。
陆隐点点头，他只关心至尊山，这个女子修为也就三次源劫程度，远远比不上他。
但不得不说有个好师父就是不一样，此女天赋未必比得上十决，但修为却能远超十决，这就是背景。
“小妹的来历各位师兄师姐都清楚，不错，此次暗拍正是小妹组织的，没办法，修炼要消耗大把资源，小妹远远不够啊，只能东拼西凑，找到些好东西跟各位师兄师姐分享，拿些好处”，屠双双笑道，淡黄色衣裙在这昏暗的山壁中显得很柔和，声音也很甜美。
江小道大叫，“双妹子，你缺钱跟哥说，哥有啊”。
屠双双笑了笑，“谢谢小道哥哥，但我还是喜欢自己赚，好了，接下来正式开始暗拍，相信各位师兄师姐都清楚之前一次暗拍出现的亚人，那些亚人之所以能带进六方道场，靠的，是一座山，今日首拍的，就是那座山”，说着，她自凝空戒取出一座山放在地上，发出轰的一声震响。
陆隐目光一凛，不错，就是至尊山，那种感觉错不了。
至尊山源自道源宗时代的擎天之柱，他手里的至尊山就是第五大陆道源宗擎天之柱的一角，那么，这座至尊山来自哪个擎天之柱，又是怎么脱离的？
擎天之柱是始祖所建，就连尸神都打不破，没人知道他手里的至尊山怎么脱离，或许眼下这座至尊山能给出答案。
“双妹子，你是说这座山能装活人？”，江小道惊奇。
屠双双笑道，“小道哥哥不信可以进来看看，其实今日暗拍，这里并不是会场，真正的暗拍会场，就在这座山内”。
众人惊奇打量着山，却无人第一个进去，他们修炼那么多年，警惕心还是有的。
“看来诸位师兄师姐有顾虑，那小妹先进去”，屠双双笑道，说完，进入山内。
少清风起身，“有什么可顾虑的，我们与双双相识数十年，这点信任自然有”，说完，一跃而下，进入山内。
江小道翻白眼，“装”，说完，他也进入。
周围人一个个进入山内。
陆隐也进去了，带着罗老二。
禾书看向白浅。
白浅起身，一步跨出，进入山内。
禾书赶紧追过去。
那些没被邀请的人彼此对视，咬牙，“大人物都进去了，我们怕什么”。
“长长见识，好不容易碰到这种机会，不能错过了”，有人道。
“进”。
一个个人进入，最终，只剩一座山在昏暗的山壁内。
此刻，山内是另一番景象。
所有人惊奇打量，“还真能变大变小，而且这石头的硬度相当不低啊”。
陆隐看了看四周，风景倒是没什么特殊，就是一座山，不过，既然与至尊山一样，应该也可以耗费资源产生光罩，让别人进不来，这里的人，也出不去。
刚想到这点，光罩突然遮蔽天空。
陆隐诧异，想什么来什么。
“双双，这是什么？”，禾书问道，守在白浅身旁。
屠双双双手背后，笑道，“这座山就是第一件拍卖品，自然要让各位师兄师姐看清楚功能，你们看，这个光罩就是其中一个功能，可以抵挡外界攻击，而这座山足以隐藏千亿人”。
众人惊叹。
罗藏抬手，一掌击出，掌风击打在光罩上只是荡起涟漪，未能突破。
他再次抬手攻击，还是没能突破，脸色沉了下来，不安，“先让我们出去”。
屠双双不解，“既然来了，为什么要出去？”。
少清风等人皆看向屠双双。
屠双双笑眯眯道，“本来只想抓住你们，没想到”，她看向白浅，“有条大鱼进来了”。
禾书目光陡缩，直接对屠双双出手，江小道等人还没从屠双双的话中反应过来。
陆隐挑眉，有问题啊。
禾书施展的是石门八手第三手，毫无阻碍穿过屠双双身体，打空。
众人脸色大变。
少清风脱口而出，“木天赋”，他一跃而起，对着光罩出手，罗藏，禾书，木沐等人齐齐出手，他们不傻，这是出问题了，屠双双居然想要困住他们。
然而他们的攻击对光罩产生不了丝毫影响。
屠双双声音在外面传来，“这个光罩可以抵挡化仙层次的力量，诸位师兄师姐还是别费力了”。
“屠双双，你要做什么？你这么做会给化圣招祸”，少清风厉喝。
屠双双轻笑，“管他做什么？”。
“你可是化圣门人”，江小道大叫，没想到被屠双双摆了一道，他到现在都不敢相信，屠双双为什么对他们出手？太不合理了。
屠双双笑道，“是啊，我是化圣门人，但又不是化圣的弟子，没那么重要，而且，我师父另有其人哦，诸位师兄师姐，时间已到，我们该走了”。
少清风，江小道皆取出异宝，禾书更是从凝空戒取出蓝色能量源出手，他们的攻击强度近乎达到星使巅峰，然而依然破不开光罩。
罗老二脸色苍白，怎么这样？又出事，又出事了，哪来这么多事？这个屠双双到底怎么回事？
陆隐抬头看着光罩，他想离开，但不是通过这种办法，这个屠双双很有可能就是永恒族暗子，一旦被带走，面对的就是永恒族强敌，他可没把握。
如今看来，六方会猜的不错，永恒族确实会对六方道场出手，之前让暗拍没有进行就是为了不让暗子一网打尽，最终在虚妄之间暴露了一个异人，但暗子，不止异人。

第两千五百五十七章   出手

这个屠双双居然忍到现在才出手，刚好是六方道场懈怠的时候。
但，她想怎么离开？
陆隐出手了，以他的实力，轻易足以打出半祖层次的力量，生生撕开了光罩，让众人愕然，没人看清是谁出手，甚至不知道光罩如何破的。
屠双双也一样，她刚要将山收入凝空戒，却发现光罩被破，怎么回事？
来不及多想，她直接取出蓝色能量源放在心脏处，这里的人要出来了，光罩被破，她来不及补充资源，那就，全解决了。
最先出来的并不是少清风等人，而是一个未被邀请的人，神色惊慌，速度却很快。
屠双双露出迷人的笑容，“你可真蠢，替别人探路”，说着，淡黄色衣裙飘舞，一掌携带香风临近此人，此人听到屠双双的话就知道不好，他速度怎么可能比那些精英还快？但已经来不及，屠双双单掌临近，此人只能硬着头皮抵挡。
然而屠双双一掌并未击向他，擦着他脸颊而过，掌风便已经震晕了此人，真正一掌迎接的，是第二个从山内冲出的人--江小道。
江小道同样听见屠双双的话了，暗道自己也被当枪使，但没办法，怪只怪那些人心思太深沉，在这种关头还想着算计别人。
江小道施展天河战技，掌心席卷水流，掀起滔天波浪，身披河霞，映照五彩斑斓，一掌之威即便木沐都已经无可奈何，“别怪本道爷不给化圣面子”。
砰
一声撞击，水流四散，江小道瞳孔陡缩，只感觉掌中水流忽然变得毫无威力，连带着体内星源气旋都被遏制，进而溢散，不好，化一天功。
他反应很快，强忍着掌中剧痛，挥动左手，河流环绕，施展河箭之术，然而眼前的屠双双竟然消失，诱人的芳香令他沉醉，出现一瞬间恍惚。
就是这一瞬间恍惚，使得江小道栽了下去，河流也消散，河箭之术尚未施展就已经结束。
禾书，少清风几乎与江小道同一时间出来，时间差不会超过两秒，他们以江小道探路，屠双双既然还敢留下，必然有倚仗，但江小道并没逼出屠双双的实力，屠双双甚至连蓝色能量源内的力量都没使用。
禾书暗骂废物，心脏处，蓝色能量源启动，蓝色光芒笼罩周身，石门第三手，诸多变化笼罩屠双双。
少清风也同时出手，他也有蓝色能量源。
两股蓝色能量源齐齐出手，仅凭一个屠双双根本挡不住。
屠双双目光不变，伸出双臂，洁白如玉，掌影翻飞，气如虬龙，令化一天功实体化。
“找死”，禾书眼中闪过厉色，自石门第三手直接跳到第四手，少清风却突然停手，盯着屠双双，不对，有问题。
一双洁白如玉的手掌探入石门第四手内，就像小舟卷入大海的旋涡，应该粉身碎骨，但下一秒，那双手掌将包裹着蓝色能量的石门第四手生生撕开，血水飞溅，滴落在少清风脸上，少清风眼看着屠双双将禾书打落，双臂近乎粉碎，极为凄惨。
屠双双手臂挥舞，化一天功形成的虬龙狠狠撞向少清风。
少清风在禾书被打落的一刻就取出异宝，这是唯有面对化仙层次强者才会动用的底蕴手段，异宝挡住了屠双双攻击，少清风感受着异宝被震荡的力道，脱口而出，“临仙七转力量，不可能，你”。
屠双双嘴角再度弯起，不知何时，山壁内有一个个五彩斑斓的泡泡，巴掌大，漂浮着。
一个泡泡漂浮在少清风眼前，少清风盯着屠双双，目光穿过泡泡，瞳孔瞬间呆滞。
趁此机会，屠双双伸手，避开异宝，一把抓向少清风。
他们交手不过数招，时间很短，但对于其他人来说却足以冲出来。
罗藏，木沐还有十数人齐齐冲出，震撼望着眼前的一幕。
江小道昏厥，禾书血洒大地，少清风如同傀儡，目光呆滞，这才多久？屠双双瞬间击败了这三个高手。
罗藏毫不犹豫逃离，根本没想过跟屠双双交手。
其他人也都一样。
屠双双娇笑，“一群天之骄子如丧家犬四散奔逃，真有意思，可是，你们逃得了吗？”，说着，她目光变得森寒，一个个五彩斑斓的泡泡出现在每一个人眼前，他们望着突然出现的泡泡，跟少清风一样，目光呆滞。
清冷声音响起，“成空的，梦幻泡影”。
啪的一声，少清风眼前泡泡破碎，他的思维也如同碎裂一般，一片空白。
紧接着，一个个气泡破碎，伴随而来的，是一个个倒地的人，无论使用什么办法都难以避免被气泡破碎的命运。
木沐，罗藏同样如此。
最后一批人自山内走出，正是陆隐，罗老二，白浅，释乌杖还有五六个未被邀请来的人。
他们已经后悔死了，不该掺合进来，这种层次本就不是他们应该接触的。
望着遍地倒下的人，少清风那些精英天骄都倒下了，何况是他们。
屠双双目光明亮，看向白浅，“本来只想抓这几个，没想到钓到一条大鱼，能告诉我你怎么知道这里有暗拍的吗？”。
白浅神色平静，“路过”。
“呵呵，那只能算你倒霉了，不对”，屠双双奇异打量着白浅，“是禾然倒霉”。
白浅看着漂浮的气泡，“原来如此，你不仅是化圣门人，更是，成空的人”。
罗老二惊叫，“成空？那个梦幻的成空？”。
“什么成空？”，陆隐好奇。
罗老二脸色煞白，“姐夫，完了，我们都完了，居然是成空的局，怪不得没人能救我们”。
白浅冷漠，“永恒族以唯一真神为主，其下七神天皆为绝顶强者，而在七神天之下同样有极强者存在，其中最可怕的就是成空，无人见过他真面目，一旦被他盯上，就是噩梦，他，相当于七神天中的白无神，一个被称为梦幻的怪物”。
“没猜错，虚妄之间也是成空的手笔，为的就是让你顺利做局，达到想要的效果”。
屠双双嬉笑，“多谢你赞扬我师父，那么，这个局，也该结束了”。
“结，结束？什么结束？”，罗老二害怕，话音落下，眼前出现一个泡泡，同时，白浅等人眼前都出现了泡泡。陆隐也一样。
随着泡泡破碎，一个个倒下。
白浅眼前，泡泡破碎，发出啪的声响，忽然的，一只手出现，挡住白浅视线，也挡住了破碎的泡泡，正是陆隐。
其他人都倒下，此刻，唯有三人站立，屠双双，白浅与陆隐。
屠双双惊愕望着陆隐，第一次认真审视，“玄七？”。
“好说”，陆隐笑道。
屠双双盯着陆隐，“你？”，她有些不知所措，这些人不可能在梦幻泡影下站立，不可能撑得住，但，这家伙怎么回事？
陆隐面朝屠双双，问道，“成空，是仅次于七神天的祖境强者？”。
“具体实力未知，没人见过他，无从得知”，白浅回道。
“你怎么知道的？”，陆隐又问。
白浅昂首，“我在超时空，地位很高”。
陆隐回望白浅，“看得出来，我很好奇你经历了什么，找时间聊一下吧，释乌杖也在”。
白浅点点头，“是应该聊聊”。
屠双双眼睛眯起，不复之前面对少清风等人的嬉笑，她看陆隐目光带着忌惮与揣测，此人绝不是看到的实力，否则挡不住梦幻泡影，而且他跟白浅的对话怎么听都不正常，两人很熟。
她目光一冷，一步跨出，抬掌拍击，蓝色能量闪耀。
陆隐回头，同样抬手。
屠双双目光陡睁，找死。
随着她接近，洁白如玉的手掌对撞陆隐，砰的一声，下一刻，只听咔擦一声，屠双双手臂不规则扭曲，剧痛传遍全身，屠双双骇然，眼看着自己一掌竟被打的弯曲，陆隐语气森寒，“利用幻觉将红色能量改为蓝色能量，以绝对优势碾压这些人，你做的很不错”。
屠双双疯狂倒退，捂住右臂，不可置信，“你怎么看出来的？”。
陆隐淡笑，”等会跟你聊“，说完，无形的力量笼罩，屠双双想逃，却感觉天塌地陷，意识模糊，然后跟少清风等人一样晕倒，晕倒前她只有一个想法，碰到怪物了。
“打算怎么做？”，白浅好奇。
陆隐道，“没必要留在六方道场了，该了解的了解了一些，接下来，是时候去了解六方会时空了”。
白浅点点头，“需要我配合？”。
“当然”，陆隐将地上晕过去的人一个个收入至尊山内，包括屠双双的那座山，同样收起来，他现在有两座可以收人的山了。
最后只留下罗老二，就连白浅都进入至尊山了，既然是成空做的局，就不应该被破。
啪的一声，罗老二被抽醒，迷迷糊糊睁眼，意识还是空白，想不起来发生了什么，不过随着眼前场景清晰，他想起来了，突然惊叫。
“再吵，死”，冰冷声音传出。
罗老二看去，看到了屠双双冷若冰霜的脸，顿时更害怕了，“你，你要做什么？”。
这个屠双双自然是陆隐伪装，“带我去三君主空间”。

第两千五百五十八章   真相

罗老二惊讶，“三君主空间？”。
“快”，陆隐伪装的屠双双厉喝，吓得罗老二心脏差点跳出来，带着哀嚎，“这里是六方道场，空间稳固，我，我打不开啊，必须去星空”。
陆隐皱眉，星空吗？那就会引起那些老家伙的注意了。
这时，他脸色微变，已经引起注意了，既然如此，他一手抓住罗老二，精气神实质化，形成一个个五彩斑斓的气泡，环绕周身撕裂虚空，走出。
“果然出事，梦幻泡影？”，石娇大惊，手持石锏横扫，与此同时，一根根石锏形成手掌压下，这是她的内世界。
另一个方向，游腾，止兵齐齐出现，一个释放白色半祖层次的能量，一个遁入虚空，隐藏杀机。
陆隐伪装屠双双，望向石娇，“滚”，说着，周身出现蓝色能量，一掌轰出，与石娇内世界硬撼。
正常而言，蓝色能量必然被内世界碾压，但陆隐这一掌仅仅被打退，石娇眼前出现一个个气泡，不断破裂，化作精气神疯狂轰击。
如果是屠双双本人，这些气泡不可能对石娇形成伤害，石娇毕竟是半祖级强者，但出手的是陆隐，一个常年在始祖经义下修炼精气神的怪物，这些气泡碎裂竟令石娇都大脑空白，晃悠着跌落。
石娇目光带着惊骇，她认识屠双双，此女就算借助蓝色能量源，不，哪怕借助红色能量源也不可能给她带来伤害，而且，这是梦幻泡影，是成空的绝技。
白色能量横扫天际，化作长矛刺向陆隐，陆隐后面，止兵带着阴森之气，手持半断刃形成绝杀之力，将陆隐完全笼罩。
陆隐抓紧罗老二，一步跨出，空间在他眼中只是线条，他从一根线条跨入另一根线条，而在游腾和止兵眼中，却是瞬间消失，毫无时间差的横跨星空，直接出现在头顶。
止兵的震撼难以言明，遗失族最擅长诡秘绝杀，他的出手已经完全隔绝虚空，就算同级强者也不可能毫发无损的避开，除非极强者，但此女连他们的层次都达不到，怎么避开的，他甚至看不出怎么逃脱的。
“她肯定就是成空”，游腾大吼。
没人看过成空，成空在他们认知中代表了梦幻，代表了虚无，实力，性别，什么都没有，唯有梦幻泡影。
陆隐伪装屠双双，以星使之能避开止兵的绝杀，更打伤石娇，这个能力早已超出他们想象，唯一的可能就是--成空。
咻的一声，陆隐皱眉，再度跨出一步，身影消失，原地，毙虫出现，虚向阴来了。
陆隐抓着罗老二一步步离去，每一步都在跨越空间线条，而在止兵等人眼中，他早已消失，不明白去了哪。
陆隐其实已经去了平行时空，如同那棵逃跑的大树，只要越过线条，相当于从一个框架步入另一个框架，而这个框架，就是平行时空。
或许某一天，他可以跟逃跑的大树一样无需定位平行时空就可横穿。
“找到了”，罗老二惊呼。
陆隐带着他跨入了三君主空间。
太一时空，在陆隐他们离开后，止兵等人汇合，脸色难看，“只能上报，没想到成空居然出现”。
石娇皱眉，“不是成空，否则我们都死了”，那是屠双双，化圣门人，竟然是永恒族暗子。
虚向阴沉声道，“本以为有极强者对虚妄之间出手，六方道场就安全，居然是一环套一环，玄七他们都被带走了”。
石娇凛然，“必须找回来，无论是少清风，江小道还是玄七，都不能有事”。
…
三君主空间有毒，这是邬君侍说的，这片时空跟第五大陆一样，被永恒族下过时间之毒，导致修炼文明断绝，而三君主重新改天换地，这才有了现在的三君主空间。
到达三君主空间后，陆隐打晕罗老二，望向四周，看了看东方，又看了看北方，西方，四面八方都感觉到祖境强者气息，而且还有永恒族尸王与人类修炼者的气息，这里是战场，这片时空并不大，远没有第五大陆大，也没有虚神时空和木时空大。
在六方会，三君主空间就是凑数的，陆隐越来越确定了。
他带着罗老二降落荒芜星球，不久后，星空出现厮杀，永恒族仿佛将三君主空间包围了。
陆隐放出白浅，“委屈你了”。
白浅看了看头顶，“战场？”。
“三君主空间”，陆隐道。
白浅看向陆隐，“你想从这片空间入手？明智的选择，六方会中，三君主空间最容易对付”。
陆隐诧异，“对付？”。
白浅道，“不是对付吗？陆家被放逐，与六方会有关”。
“你怎么知道？”，问完，陆隐咳嗽一声，白浅在超时空地位很高，很多事都知道。
白浅伸了伸懒腰，“你如今在第五大陆怎么样？”。
陆隐想了想，“与你在超时空地位差不多吧”。
白浅道，“至高无上，却总有一两个跟你过不去的”。
陆隐笑道，“不错”。
白浅与陆隐对视，“好奇我的事？”。
陆隐点头，“当然，一个从地球走出去的人，居然爬到这么高的位置，不可思议”。
白浅抬头，看着厮杀的星空，“我也只是有利用的价值而已，面对某些局面，有心无力，看似风光，其实就是傀儡”。
“不介意可以跟我说说，我们是半个老乡”，陆隐道。
白浅淡淡道，“超时空真正的主宰，是…”。
越是了解白浅，就越会敬佩这个女人，她不知何为未知的恐惧，只要有路，无论那条路多难，总会去走，开拓是她的人生格言，如同当初仅凭采星女的邀请函就毫不犹豫离开地球一样。
在她心中，地球虽是故乡，却也没那么值得惦记，她最想做的永远是未知的冒险，即便明知结果不会好。
“信不信，我猜到有一天我们会相遇”，白浅笑了，陆隐还是第一次看到她笑，其实他们没见过几面，印象最深的自然是星联大世界那次偶遇，惊鸿一瞥的倩影，绝美如画，带着无与伦比的英气，不过那时她很冷，就像她的剑，可以冰冻一切。
她身上有种吸引人的魅力，并非女子的魅力，这种魅力不是容貌能带来的，别具一格。
鬼使神差，陆隐从凝空戒取出酒，“喝吗？”。
白浅目光一亮，“在地球的时候，我喜欢去酒吧，外面夜深人静，听到的却是喧嚣，隐藏了人性最需要释放的激情，暴露了黑暗”，说着，也不在意陆隐是否喝过，一口下去，酒顺着嘴角流下。
不知是被她感染了还是什么，陆隐也开始喝酒了，其实相比喝酒，他更喜欢喝茶，清醒。
“没有我，你破不开这个局面”，陆隐道。
白浅点头，“没有你，我确实破不开”。
“我会帮你”。
“也是帮你自己”。
“超时空怎么记载我陆家被放逐一事？”，陆隐问道。
白浅擦了下嘴角，“陆家，承担了罪孽”。
陆隐目光一凛，看向白浅。
白浅道，“说来可笑，我不了解自己出生的时空，然而到了超时空后却了解了，我们那片时空叫始空间，存在过极尽辉煌的天上宗时代，在那个时代，万族来朝，六方会不过是一个个普通的平行时空，存在虚主怎么样？存在木之主宰怎么样？就算存在大天尊又怎么样？面对鼎盛的天上宗，依然要朝拜，上供，天上宗对于六方会而言，就是绝对的上位者”。
“然而在那个时代，由于太过璀璨辉煌，让天上宗看不到阴暗处滋生的腐败，野心，那就是永恒族”。
白浅一口喝干酒，吐出口气，“很多人上禀天上宗，说过永恒族的隐患，最终天上宗并未采纳，不仅令始空间分崩离析，一片又一片大陆被毁，更诞生了七神天这些老怪物，当今六方会面对最主要的对手就是七神天，而如今的七神天，几乎都来自始空间”。
“在超时空历史记载中，这是始空间的错，是天上宗的错，他们太过高傲，不染凡尘，最终被掀翻，灾难，不仅仅是始空间承受，更是六方会在承受”。
“多少人的亲人，朋友死在永恒族手下，就拿这片三君主空间来说，修炼文明都断绝过，死亡不计其数，六方会联手对抗永恒族，他们想找天上宗算账，想让始空间为这些灾难负责，但始空间已经只剩下第五大陆与第六大陆，原本六方会不想放过这两片大陆，但却也需要他们来对抗永恒族，始空间毕竟拖住了永恒族相当一部分力量”。
“直到有些人认为六方会足以承担永恒族，陆家便被推了出来承担曾经天上宗目空一切产生的代价，这，便是轮回时空联手四方天平放逐陆家的真相”。
陆隐出神望着星空，代价，承受，这，就是真相吗？
天上宗时代的错，就要由天上宗时代的人来承担，然而三界六道，又有谁存在？唯有陆家，所以这份代价，只能陆家承担。

第两千五百五十九章   彩虹墙

陆隐出神，他都不知道该有什么情绪，恨？怨？还是什么？可笑吗？天上宗的错，却要陆家承担，这不是对与错的问题，而是六方会需要有一个宣泄，他们在天上宗时代下苟延残喘，天上宗崩溃，又轮到永恒族压制，他们需要一个报复的对象，所以陆家理所当然就是。
“将这份罪，加于陆家，是谁定的？”，陆隐问道。
白浅抬眼，“大天尊”。
陆隐闭起双眼，是啊，唯有大天尊才有这个能力。
“定，是大天尊所定，但定罪陆家的提议，却并非大天尊，六方会对始空间积怨已久，需要一个发泄的对象，这个提议刚好将六方会的怨气发泄”，白浅道。
陆隐看向她，目光深邃，“那么，是谁给出的提议？”。
白浅摇头，“有些事依然不是我能知道的，或许等我胜了禾然会知道”。
陆隐深深看了她一眼，她这种话很容易让人以为是交易，但陆隐却看得出来，不是交易，这是实话。
提议的人肯定是六方会的，但这个提议未必就是六方会那个人能想到，或许来自四方天平。
四方天平了解六方会，便定罪陆家作为六方会对始空间怨气的宣泄口，他们借助轮回时空的力量放逐陆家，执掌树之星空，六方会也不会再敌视始空间，但却也不会接纳始空间。
这也就造成了如今的格局。
树之星空知晓六方会，却未能加入六方会。
陆隐长呼出口气，白浅的话让他刷新了对六方会的认知，也让他明确了自己要做的事。
无论定罪陆家是否正确，陆家已经被放逐，曾经的恩怨烟消云散，接下来他要迎回陆家，无论是四方天平还是六方会肯定都不同意，这就很清晰。
“照你说的，如果可以，我会想办法让你胜过禾然”，陆隐开口，转身面朝白浅，抬手，“我们是盟友了”。
白浅晃了晃酒瓶，“喝的时候已经是”，说完，抬手，啪的一声，清脆的声音回荡荒芜星球。
…
两个人躺在荒芜的星球上，身上覆盖沙土，远方黄色的云层压过来，带着刺鼻的味道。
一只长相狰狞，宛如放大百倍的蝎子样式的生物快速接近，伸出触手卷起两人就往嘴里送，忽然的，一人苏醒，看到蝎子恐怖的大口，惊叫一声，下意识爆发力量，三色君王气将蝎子撕成碎片，绿色血液混合着内脏洒满大地。
呕
男子恶心，想要离开，看到还有人躺在地上，“姐夫？”。
不久后，枯黄的山坡上，罗老二大口吃着什么，身侧，陆隐缓缓苏醒。
“姐夫，你醒了”，罗老二大喜。
陆隐看清是罗老二，“我们怎么了？”。
罗老二道，“屠双双那个贱人把我们抓了，如今我们在三君主空间”。
“三君主空间？”，陆隐诧异，“不就是你老家吗？她怎么会把我们带到这？她放了我们？”。
一连几个问题，罗老二苦恼，“我也不知道，按理说我们都被她抓了才对，梦幻泡影，那是永恒族成空的绝技，那个女人是永恒族暗子，不可能放过我们，但我们现在却在这，奇怪，不知道其他人怎么样了”。
陆隐脸色一变，连忙检查自身。
“我查过了，体内没有特殊力量，我们应该没被控制，而且”，罗老二晃了晃手中那个墨绿色镜框，“时间也没问题，距离她在崖镇对我们出手，只过去了一天”。
在六方道场，没人戴这个镜框，都放在凝空戒，而今他取出来了。
陆隐皱眉，“这么说，我们真被放了？”。
罗老二苦恼的揉着脑袋，“按理说不可能的，肯定发生过什么，但到底发生了什么我真不知道”。
“为什么在三君主空间，为什么我们俩在一起，其他人在哪，这些都很奇怪”。
陆隐目光一闪，“你能不能联系到六方道场？”。
罗老二龇牙，“不能，既是没能力联系，也是不能联系，姐夫，我们解释不清啊”。
陆隐点点头，罗老二如今的处境就跟当初自己在星辰塔争夺时被抓去永恒国度的处境一样，不管怎么样都是被永恒族抓走过的，被永恒族抓走，凭什么逃离？凭什么不被控制？
罗老二惆怅的望着远处，目光复杂。
“不管怎么说，我们最终还是要联系六方道场的，目前能做的就是找其他人，如果其他人也被扔在这就好多了，就算我们被控制，六方会也会想办法救，其中可是有江小道，少清风那些人的”，陆隐道。
“我们现在处于什么方位？”。
罗老二带着镜框，看着上面的标志，“三君主空间不大，相比其它六方会小了很多，皆因为曾经出现过修炼文明断绝，现在的位置处于下王星域与永恒族边界”，说完，他看向陆隐，“姐夫，我们得想办法穿过边界线”。
陆隐点头，“你带路，这可是你的主场”。
罗老二苦笑，“我的情况姐夫你很清楚，在这里我反而更危险，不管能不能找到其他人，我们必须离开三君主空间”。
“怎么离开？”，陆隐问道。
他们都不是超时空人，无法寻找超时空方位。
罗老二目光闪烁，“有人能帮我们，前提是必须回到下王星域，穿过边界”。
陆隐皱眉，失算了，他应该带着罗老二穿过边界，这样省去想办法穿过边界的时间，否则以他们的实力，如何横穿抵挡永恒族的边界？
陆隐小看了罗老二，不知道他联系了什么人，一脸自信的带着陆隐加入三君主时空与永恒族的战场，这种常规战争并没有太多高手出现，他们有惊无险随着一场战争的结束退回边界。
望着前方的彩虹墙，陆隐眼睛眯起，那是以君王气形成的实体化力量。
巍峨的彩虹墙直接隔绝了三君主空间人类地域与永恒族，陆隐震撼，虽然三君主空间只是六方会凑数的，但其实力也绝对不容小觑，别的不说，这道彩虹墙包含的力量相当于改天换地。
白望远，夏神机等人可以做到以祖世界覆盖星空，但如果让他们长时间维持祖世界，他们未必做得到，而彩虹墙虽不是祖世界，但却是无限时间延长的力量实体化，如果放在第五大陆，就相当于以星源构筑的横跨星空的墙壁。
“怎么样，姐夫，这道边界线可以吧”，罗老二低声炫耀，他们如今在一艘镀过君王气的飞船内，周围尽是伤兵，还有尸体。
陆隐赞叹，“壮观”。
“这是三君主空间仅次于对抗一个七神天的成就了，任何人来到三君主空间都会来看一看彩虹墙”，罗老二道。
陆隐奇怪，“如果连六方会其它时空都惊叹，你父亲他们的实力可就相当不简单了”。
罗老二摇头，“假的，这是构筑在三君大阵之上的力量，如果不是三君大阵，也不可能出现这道彩虹墙”。
陆隐心中一动，他听过很多次三君大阵，但对于这个三君大阵还真没有概念，“三君大阵，是原宝阵法？”。
罗老二道，“这我就不知道了，等哪天罗藏死了，我能光明正大回来就帮你问问”。
彩虹墙下有一道门，光束垂落。
飞船缓缓接近门户，逐渐进入。
陆隐看着光束越来越近，“没问题吧”，他是真的忌惮，按照罗老二说的，三君主空间并不大，那么一旦在边界出问题，罗军那三个祖境很有可能直接现身，那就麻烦了。
他自问绝对不可能对抗一个七神天，如果让他对上三君大阵，不，别说三君大阵，哪怕是罗君本身也吃不了好。
还有，夏神机会在哪？
“没问题，放心吧姐夫”，罗老二自信。
带着忐忑，光束扫过，陆隐手中镜框轻响，然后顺利进入。
这个镜框被罗老二拿去鼓捣了一阵，说是将通信证塞进去了，这才能进入彩虹墙。
彩虹墙不仅高大，还异常厚实，飞船航行了一段时间才穿过。
当进入彩虹墙内的一刻，陆隐再度感受到了宏伟的君王气，这股力量如果爆发，可以将他轻易撕碎，难怪能挡住永恒族。
“姐夫，走吧”，飞船停靠，罗老二带着陆隐直接离去，畅通无阻，甚至还拿走了一艘小型飞船，同样镀过君王气，平稳航行于星空。
罗老二伸了个懒腰，“终于出来了”。
“谁帮你的？”，陆隐随意问道。
罗老二道，“我在三君主空间虽然不受待见，但怎么说也是罗君的儿子，罗藏出生前我过得还是相当舒坦的，有一些朋友”。
“你不怕他们出卖你？”，陆隐饶有兴趣。
罗老二一拍胸脯，“我的朋友都是义薄云天的真男人，怎么可能出卖我”。
陆隐看着星空，以这家伙的谨慎，他联系的肯定不是什么朋友，正如他说的，尽管因为罗藏的原因让他在三君主空间不安全，但罗藏出生前，他还是有点资源的，应该隐藏了什么人。
这才对，如果什么都没有，自己也没有帮他的意义。
--------
感谢正义的哥哥求随风一天四更张大萌兄弟的打赏，加更奉上，谢谢兄弟们支持！
年底太忙，随风抽出时间尽量加更，明天继续加更，谢谢！！

第两千五百六十章   封雷族

一天后，陆隐才算看到真正的三君主空间。
这片星空与第五大陆外宇宙区别不大，星球转动，时而有修炼者横渡星空，时而出现争执杀戮，还有星际海盗。
越往前航行就越繁华。
“姐夫，前面就是真正的下王星域，在我们三君主空间有句话，叫上王星域入帝，下王星域入凡，意思就是上王星域住的都是直通帝域的权贵人物，里面随便一个家族都可以将话带入帝域，而普通人都居住在下王星域”。
“你们这片时空貌似都是三君主的仆从吧”，陆隐道。
罗老二道，“那是我老爹的霸道，虽说所有人都是三君主的仆从，但他用的过来吗？真正能伺候三君主的人太少了，当初在崖镇我还跟你说过我们三君主空间有帝国，实际上很多星球根本无法与星空连接，他们压根不知道这片时空叫什么”。
陆隐感慨，“是啊，或许我们面临的，在某些更高层次生物眼中，只是游戏”。
罗老二惊悚，“姐夫，这话就恐怖了”。
陆隐笑了笑，没有再多说。
罗老二控制飞船有目的的朝某个方向而去，当来到一片星空，搜索了什么，脸色难看，继续朝着北方而去，然后又搜索什么，脸色更难看，如此连续数次，终于在深入下王星域北方很久之后才松口气，“竟然这么小”。
很快，飞船停泊，前方是十多颗星球连成一线，形成了横跨星空的城市，极其繁华。
行走在城市内，陆隐感受到了三君主空间的风土人情，到处都能看见三色君王气，很多物品都被镀上了君王气，交易使用的是荟晶，整座城市都在三色交错中闪耀。
只是修炼方式不同而已，其余跟第五大陆没什么区别。
罗老二很熟悉的带陆隐穿过城市，来到一座高大的富丽堂皇的建筑前。
“春雷院？”，陆隐看着前方建筑，不解的看向罗老二。
罗老二怪笑，“姐夫，喜欢？”。
“什么意思？”。
“别装了，是男人，一看就明白，这地方你会不喜欢？”。
“青楼？”。
“别说的那么直白，是春雷，这地方归封雷族统治，所有的这种场所一律叫春雷，而春雷院，是直属于封雷族，最奢华的消遣之地，走，姐夫，小弟带你放松放松，保准来了就不想走”。
看着罗老二一脸猥琐的笑容，陆隐并未拒绝，跟着他进入。
说起来，类似的地方他去过，也不是新手，但春雷院明显与他去过的青楼不同，里面的女子更豪放，豪放的陆隐不自在，入眼所见一片雪白，晃人眼睛，到处都是脂粉气。
“怎么样，姐夫，漂亮吧，每一个都很漂亮，告诉你，春雷院内的女子都是精挑细选过得，任何一个都配得上国色天香四个字，哈哈”，罗老二兴奋。
陆隐一手按在他肩膀上，“做正事”。
“这就是正事”，罗老二迷茫。
陆隐手掌用力，罗老二疼的龇牙咧嘴，“我不喜欢浪费时间”。
罗老二哀嚎，急忙道，“行，行行行，正事，正事，我让人安排”，这时，地面晃动，一声惊雷自春雷院炸响，狂暴的劲风横扫而来，掀飞了不少人。
罗老二脸色一变，“出事了”，说着，急忙冲过去。
陆隐抬眼，场域铺天盖地，囊括整个春雷院。
距离他们不远的地方，两个男子正在对攻，一个携带君王气与雷霆，一个就是纯粹的君王气，却带着昏暗的色泽，刚刚的余波正是来自这两人。
这两人都是卑侍的境界，相当于第五大陆的狩猎境。
在三君主空间，卑侍相当于第五大陆探索境到狩猎境的实力，而这两人都是狩猎境，只差一步就可以跨入从侍的境界，在他们这个年龄相当不错了，接近曾经的十决。
雷霆炸裂，其中一人怒吼着疯狂进攻，打的另一人不断后退，数次被雷霆扫过，明显被压制。
周围有不少人围观，远远望着。
罗老二挤到前面，脸色沉重的看着这一幕。
使用雷霆的男子眼看就要取胜，突然危机乍现，强行停下，眼前，一道君王气扫过，如果刚刚他继续出手，双手就没了。
趁此机会，对面那个男子一脚踹出，将使用雷霆的男子踹飞。
罗老二目光大睁，眼中带着刻骨的寒意。
“鬼山少爷”，好几个人上前挡在那个使用雷霆的男子身前，警惕望着前方。
对面，男子收回脚，冷笑望着，“封雷鬼山，我说过，你不是我对手，所谓的下王星域同辈第一人不过是笑话”。
“呸，要不是有人插手，你会是我对手？”，封雷鬼山看向另一边，那里有一群人冷眼望着，他盯向其中一个中年男子，“邬三洲，你太不要脸了，以君侍之境偷袭我”。
中年男子邬三洲背着双手，带着淡笑，“输了就是输了，封雷一族的人这么没有担当吗？连认输都不敢”。
“你卑鄙”，封雷鬼山怒吼。
邬三洲抬头看向四周，“谁看到我邬三洲出手了？”。
没人回答。
邬三洲又问了一遍，还是没人回答，他看向封雷鬼山，“你看，没人看到，你输了自己找借口，没人会为你作证”。
封雷鬼山怒极，一口血吐出，在旁边人掺扶下艰难起身。
“好了，胜负已分，我想封雷族应该没什么意见，那么，这春雷院，不用存在了”，说话的是唯一坐着的年轻人，晃动折扇，颇为潇洒。
邬三洲恭敬行礼，“宝少爷说的对，这春雷院确实没必要存在”，说完，看了看四周，“还看什么？滚”。
一声厉喝，周围人急忙离去，转眼，春雷院内一个客人都没有，而里面的女子同样被赶走。
封雷鬼山冷冷盯着那位宝少爷。
宝少爷起身，折扇收起，“鬼山兄，愿赌服输，没办法”。
话音落下，春雷院四散粉碎，这不仅是摧毁了春雷院，更是连同周边地域都损坏，这笔损失，别人只会找春雷院赔偿。
封雷鬼山一言不发，阴沉望着宝少爷等人离去。
四周，有人摇头，“风光一时的春雷院一个个被拆除，算了，以后找别的地方吧”。
“封雷一族巅峰时期有上万座春雷院，如今连百座都没有，剩下的春雷院估计也保不住”。
“已经不是春雷院的问题，而是封雷族的问题，那位宝少爷来自上王星域沐家”。
“沐家？那个沐家？”。
“嘘--，别说了，牵扯到帝域的纷争，不是你我这种小人物揣测得起的，走吧”。
“走吧，以后不来了”。
…
春雷院废墟外一座酒楼上，罗老二与陆隐相对而坐，望着破败的春雷院，刚刚还好好地，现在已经是一片废墟。
他们所在的酒楼也因为春雷院被摧毁受到波及，很多地方损坏，酒楼老板不断囔囔着要赔偿，却就是不敢接近春雷院废墟。
“跟我说说吧，怎么回事”，陆隐问道。
罗老二目光复杂，带着憎恨，沉重道，“我母亲，名为封雷昭”。
懂了，一个名字，陆隐便已清楚。
沐家代表的是沐君，明显受罗藏影响，在对付罗老二母亲的封雷族。
“你母亲呢？”，陆隐又问。
罗老二目光黯然，“死了”。
陆隐抬眼。
罗老二道，“病死了”。
陆隐惊诧，“病死？”。
罗老二苦笑，“很可笑吧，身为罗君的妻子，拥有半君修为，却病死”。
陆隐点点头，什么都没说。
过了好一会，一人到来，赫然是封雷鬼山。
看到罗老二，封雷鬼山激动，下跪，“老祖”。
陆隐一愣，怪异，老祖？
罗老二咳嗽一声，解释，“我母亲是现任封雷族老祖封雷观沁的妹妹，所以，论辈分，我是封雷族的老祖宗”。
陆隐无语，这辈分太大了。
“起来吧”，罗老二道。
封雷鬼山起身，“老祖，您怎么回来了？这里太危险，沐家一直盯着我们，就是在看您什么时候回来”。
“怎么，沐家还敢对我出手？”，罗老二蹙眉。
封雷鬼山苦涩，“明面上自然不敢，但有罗藏撑腰，他们什么事都干得出来”。
罗老二呼出口气，“放心吧，我的行踪保密，只要你们不泄露就没人知道”。
封雷鬼山沉声道，“封雷一族誓死不会泄露老祖的踪迹”，说完，他看向陆隐，目光好奇。
其实他与罗老二年纪差不多，如果不是辈分，也不会这样，至于陆隐，不管与罗老二什么关系，都是各论各的。
“这是我姐夫”，罗老二道。
封雷鬼山迷茫，“姐，姐夫？”。
罗老二啪的一下拍在封雷鬼山脑袋上，“怎么喊呢，你应该叫什么？”。
封雷鬼山愣神，怔怔望着陆隐，“老祖”。
陆隐眨了眨眼，这辈子第一次被人这么称呼，还挺舒服的。
“姐夫，这态度还行吧”，罗老二笑道，很是殷勤，看的封雷鬼山迷茫。
陆隐恩了一声，“你们聊你们的，不用管我”。

第两千五百六十一章   后患

罗老二收回目光，看向封雷鬼山，“形势怎么样？好多地域都失去了，沐宝甚至都明目张胆出面，怎么会这样？”。
封雷鬼山苦涩，“具体我也不是太清楚，还是回家吧，老祖会跟您解释”。
罗老二点点头。
封雷族距离这座城并不远，很快到达。
路上，罗老二告诉了陆隐封雷族曾经的辉煌，而今只剩下这连一成都不到的地域。
“我封雷族曾经算是下王星域最强家族，要不然也无法接触罗君，我母亲就是罗君给封雷族的恩赐…”，罗老二对陆隐说了很多关于封雷族的事，其实在陆隐看来，这些事太平常了，也就是争权夺利的结果。
封雷昭一死，沐家全面对付封雷族，想要掌控下王星域，很正常。
不过站在封雷族的角度就不同了，他们需要反抗。
按理来说，即便是这种争斗也不可能太明显，今日沐家人却光明正大出现，借助邬家的力量对付封雷族，很不正常。
很快，封雷观沁给出了答案，“这一切，都要从突然出现的君主级强者说起，那个人，，名为夏神机”。
陆隐平静坐着，对面是罗老二，上首，则是封雷观沁，罗老二要喊一声舅舅。
他能坐在这里也是看在罗老二的面子上。
封雷观沁叹息，“原本小昭即便死，她也是罗君的女人，没人敢动我封雷族，沐家最多是暗地里出手，对我们伤害并不大，但随着夏神机突然出现，一切就变了”。
“一个过江龙的出现怎么可能被三君主允许，帝域发生过大战，夏神机直接出现在帝域范围内，那场大战波及很广，最终夏神机还是逃了，逃出了边界，具体怎么样，我们也不可能知道，只知道沐君镇守东面边界，为的就是防备夏神机，但不知道沐君做了什么，夏神机居然跟三君主和解，导致沐君影响力不断扩大，沐府这段时间的行事异常张狂，都与沐君还有夏神机一事有关”。
“尽管不清楚沐君到底做了什么，那个沐宝敢光明正大出现对付我封雷族，但可以看出沐君做的必然不简单，足以让罗君对沐府行为睁一只眼闭一只眼，我甚至怀疑”。
封雷观沁看着罗老二，神色疲惫，“就算罗藏对你出手，要杀了你，因为沐君，罗君都未必会插手”。
陆隐表面平静，心却往下沉，最坏的情况出现了，夏神机与三君主达成了某种协议，导致沐君地位大涨，这意味着夏神机可以通过三君主离开，甚至返回第五大陆。
现在的夏神机究竟有没有回去？
当初为了对付陆疯子，不得已将夏神机扔到三君主时空，当时也考虑过这种情况，但相比陆疯子的威胁，平行时空的威胁暂时可以忽略不计，只是后来他才知道六方会，知道六方会可以进入始空间，这都是后话。
陆隐不安了，他要回去一趟，不管如何一定要回去看看，夏神机明面上回去也就罢了，有木邪师兄和禅老在他未必能做什么，但如果回去了却无人知晓，暗地里与三君主时空勾结，这才是最大的麻烦。
轮回时空已经要让第五大陆接手对抗永恒族，将战争引过去，这边夏神机再将三君主引过去，他们就真的麻烦了。
“我那个老爹一向擅长权衡利弊，沐家敢这么做，肯定是确定他不会插手”，罗老二怒道，看向封雷观沁，“舅舅，离开吧，跟我一样去超时空，避开沐家的暗算”。
封雷观沁叹息，“想走，谈何容易，不管怎么样，我先把你送走，你留在这太危险”。
“留在这里肯定是个死，罗藏连兄弟都杀，更不用说封雷族”，罗老二还想劝。
封雷观沁道，“就算逃到超时空又怎么样，你是质子，获得超时空庇护，但我们只能是叛徒，别说沐家，超时空都会对我们出手，六家协定，叛徒会被整个六方会追杀”。
陆隐心中一动，叛徒被整个六方会追杀？这六方会联盟还真是稳固，这是不是意味着一旦始空间成为六方会之一，自己被承认为始空间之主，那么自己确认的叛徒，就会遭到整个六方会追杀？
罗老二急道，“那就不去超时空，去平行时空，随便哪个平行时空都可以，只要离开就行”。
封雷观沁笑了笑，欣慰道，“你能这么想，舅舅很高兴，你是真的担心封雷族，但，我们走了，你怎么办？”。
“你本就孤立无助，已经作为质子送去超时空，一旦我们走了，你连当质子的资格都没有，不得不返回帝域，在那里，你会生不如死，罗藏想怎么杀你就怎么杀你，你，难以自保”。
罗老二看向陆隐，“姐夫，你答应过我的”。
封雷观沁看向陆隐，不明白此人能答应什么，还能在罗藏手下保住罗老二的命？不过从侍实力而已，难道此人在超时空有极高的地位？
面对两人目光，陆隐坐直身体，“答应的事，我不会反悔，如果子静有能力，我肯定让她保你，即便面对罗君的压力”。
封雷观沁不解，“子静？”。
罗老二笑道，“只要有姐夫这个承诺就够了”。
“小仱，他？”，封雷观沁迷茫，刚刚到家，他只听罗老二介绍玄七这个名字，至于身份，地位什么的都没说，也表示不用回避，他以为两人是生死与共的朋友，如今看来未必。
罗老二咳嗽一声，“舅舅，正式介绍一下，这位是我姐夫玄七，超时空能源研究组子静的男人，虚神时空的宝贝，必将有一位极强者师父的绝顶奇才，不对，也可能是轮回时空未来的大石圣”。
“大石圣？”，封雷观沁陡然起身，不可置信，盯着陆隐，“您，您是大石门的人？”。
陆隐道，“目前还不是”。
罗老二道，“我姐夫目前被虚神时空和轮回时空争抢，不管最后属于哪个时空，未来都有可能成为三尊九圣层次的人类极强者，而子静，在超时空的地位可以堪比游家老祖宗”。
封雷观沁越加迷茫，什么超时空，虚神时空，大石门，他都听懵了，这小子不会被人骗了吧。
陆隐起身，“你们聊，给我找个地方休息”。
罗老二赶紧让封雷鬼山带陆隐去休息，再三嘱咐不要怠慢。
在他离开后，封雷观沁皱紧眉头，“小仱，他到底什么人，你不会被骗了吧，沐家在超时空也有人”。
罗老二摆手，“不会，舅舅，我跟你说…”。
另一边，陆隐被封雷鬼山带到一处安静的院子。
陆隐的离开是为了让罗老二与封雷观沁更好的交流，而他也正好趁此机会想想怎么回去，夏神机与三君主到底达成了什么协议，他很想知道。
通过三君主肯定是不可能的，那么，唯一有可能知道的就是罗藏这种能接近三君主的人。
不过罗藏那些人已经在罗老二苏醒前被陆隐扔去了各个平行时空，这些平行时空是他随意打通的，那些人怎么回来是他们的事。
玄七这个身份已经在六方会留下印记，那就不能轻易消失，尤其还关乎到子静。
若非如此，他肯定把这些人关在至尊山，就跟当初关押龙夕那些人一样，不过也无所谓，那些人想抓随时可以。
没了罗藏，最有可能知道此事的，陆隐抬头，看向一个方向，沐府。
不知道罗老二对封雷观沁说了什么，当陆隐再见到这位老人的时候，他表现的热情决不再虚向阴之下，看陆隐目光都带着难以言喻的震撼，仿佛在看三尊九圣。
语气也变了，带着恭敬。
“我封雷族并非什么贵族豪门，仅仅是打拼上来的草莽之徒，让玄七先生见笑了”，封雷观沁客气道，让陆隐与他同坐上首。
陆隐道，“这才令人敬佩，我玄七也是散修，在我自己那片时空被一个主宰级人物针对，蹉跎多年，如果不是机缘巧合被带去超时空，这辈子就那样了，远远比不上封雷族”。
“姐夫，你到底是哪片平行时空的？”，罗老二好奇，这个问题他问过好多次了。
封雷观沁低喝，“小仱，无礼”。
罗老二嘟囔，“我是想着等哪天姐夫成就极强者，回去他自己那片平行时空报仇别忘了带上我，最喜欢君子报仇的戏码了，贼热血”。
封雷观沁歉意道，“玄七先生莫怪，小仱就这样，并无打听先生隐私的意思”。
陆隐摆手，“习惯了”。
“就是，舅舅，别把我们的关系弄得那么陌生，我跟姐夫可是共患难的”，罗老二道。
说起这个，封雷观沁脸色肃穆，“永恒族暗子既然抓了你们，为什么却又把你们扔下？不合常理”。
陆隐道，“我们也不清楚，或许她主要目标不是我们”。
封雷观沁看向罗老二，询问，“抓了哪些人？”。
罗老二凑过来低声道，“有白浅”。

第两千五百六十二章   莫合院

“白浅？”，封雷观沁惊呼，之前他们光顾着谈沐府，罗藏那些问题了，没提到被屠双双抓的事，如今才提起，封雷观沁震撼，“那位白浅？”。
罗老二点头，“所以我猜屠双双把其他人甩了，只抓了个白浅”。
封雷观沁点头，“不是没可能，但照你说的，白浅是意外，并非屠双双原本的目标”。
陆隐接口，“我也这么觉得，她原本的目标绝非白浅”。
“难道是少清风那些人？”，罗老二奇怪。
陆隐道，“屠双双说是为了抓那些人，但必然有一个主要人物，促使她完成此次布局，就是不知道是哪一个，而且即便要抓某个人，也未必要放了其他人，这些人都有价值”。
“我猜是那个怪胎”，罗老二道，他说的是释乌杖，“那个怪胎在木时空地位相当高，你看木沐对他的态度”。
“也有可能是禾书，毕竟，禾书是禾然的弟弟”，封雷观沁道。
罗老二道，“少清风也有可能”。
“行了，别猜了，一个个都有可能，说不定你也是目标之一”，陆隐对罗老二道。
罗老二翻白眼，“我还是有自知之明的，人家压根看不上我，罗藏倒是有可能，也不知道其他人在哪，如果跟我们一样来了这，六方会肯定找过来，他们是可以回去的”。
所以才把他们扔去其它平行时空，陆隐暗道。
“舅舅，想好了吗？先走，有姐夫跟子静在，我在超时空没事”，罗老二道。
封雷观沁沉吟，“让我想想”。
“对了，我们怎么去超时空？”，罗老二问道。
封雷观沁道，“每年我们都会给身在超时空的你送资源，这次，你就陪着资源一起过去吧”。
“资源？什么时候？”，罗老二奇怪。
封雷观沁脸色一变，“你没收到我们给你的资源？”。
罗老二摇头。
两人对视，目光越来越阴沉。
砰的一声，封雷观沁一掌拍碎桌椅，“沐家欺人太甚”。
罗老二咬牙，“混账，居然连资源都贪”。
陆隐皱眉，封雷族被沐家打压的太狠了，连资源都送不出去。
“这条路断了”，罗老二道。
封雷观沁脸色阴沉，“我再想办法”。
两天后，封雷族掌管的地域再次减少，下王星域除了封雷族，还有数十个大小不一的家族势力，商量好了同时对付封雷族，从各方面下手，别的不说，春雷院内的女子都被挖走了，让封雷族成了下王星域的笑柄。
第三天夜里，陆隐睁眼，有高手。
雷霆炸响，封雷观沁咆哮，“竟敢夜袭我封雷族，给老夫留下”。
“哼，封雷观沁，就凭你也想留下我们，你封雷族的日子不长了”，嘲讽的声音传下，让封雷族众多族人胆颤，这是与封雷观沁同一层次的半君级高手。
随着三股半君级力量碰撞，封雷族无数建筑被摧毁。
陆隐站在窗前望着，以封雷观沁的力量能挡得住他们，但想留下他们，不可能，对方早有准备，而且，他看向更远处，暗中还有高手隐藏。
三君主空间半君级高手很多吗？夜袭一个封雷族居然有三个。
“姐夫”，罗老二来了，神色惶恐，他特意让陆隐住在他旁边。
陆隐好奇，“能与你舅舅交手，一来就是两个，这个层次的强者在三君主空间有很多？”。
罗老二苦涩，“应该是莫合院的”。
“莫合院？”。
“那是只属于帝域的防御力量，唯有达到半君层次才可以加入，记载中共有十五位，只有在帝域遭到外部力量攻击才会出手，没想到沐府居然请动了莫合院的高手，沐君到底做了什么？能让罗君默许莫合院帮沐府？”，罗老二咬牙切齿。
陆隐目光闪烁，十五位半祖级强者组成的防御力量，真够狠的。
沐府能用到莫合院，沐君与夏神机的关系比想象中更不简单，必须尽快回去。
小半个时辰后，夜袭封雷族的两个半君级高手才退走，而暗中那个半君级始终没有出手，那个人在等待机会给封雷观沁绝杀，但封雷观沁的战斗经验何等丰富，越是小人物能爬上来越不容易对付，那人硬是没找到机会。
没有三人同时出手，估计也是忌惮封雷观沁会拼死拉一个垫背。
“在我们三君主空间，任何修炼者都是三君主的仆从，所以父亲曾严令君侍之上的高手不得随意生死相拼，他们的命，是三君主的”，罗老二道。
陆隐了解，怪不得，小半个时辰没有分出胜负，他们也就不敢久留了。
破坏规则是一回事，无视规则，又是另一回事，他们也怕引来罗君。
封雷观沁受了伤，特意看了看罗老二与陆隐，安慰了他们两句便回去疗伤，并保证尽快安排他们离开，沐府的动作越来越明目张胆。
在罗老二离开后，陆隐呼出口气，那么，轮到自己出手了。
远方，三位半君级汇合，一句话没说，朝着北方而去，那个方向，是上王星域。
陆隐收敛气息紧随其后。
为了防止被察觉，他连沐府在哪里都没打听，只要跟着这三个人就行。
从下王星域到上王星域的距离看似遥远，但对于半祖级强者而言，也是很快便到。
陆隐看到了沐府，远比封雷族壮观，蕴藏贵气，与封雷族不是一个层次。
三个半君级高手直接进入沐府。
陆隐远离沐府，静静看着。
不久后，两个半君级高手离去，他目光一凛，还有一个留在沐府，再加上沐府原本就有的半君级高手，足有两个。
两个半祖，想要在不惊动三君主的前提下出手，就要想好了。
陆隐抬手，紫黑色物质蔓延，掌.不灭之境，他瞳孔一变，化作符文道数，渐渐笼罩向整个沐府，眼前看到的除了符文道数，还有那化作线条的空间，抬脚，一步跨出，已经进入沐府。
沐府很大，陆隐在不惊动任何人的情况下，首先接近一个半祖高手，此人正是隐藏在封雷族外的第三个高手。
此人并未休息，而是取出了什么看着。
陆隐拨动空间线条，瞬间出现在此人身后，一掌自虚无而出，空明掌！
半君级高手警兆乍现，没想到在沐府竟遭遇袭击，他想都没想立刻逃离，但陆隐另一只手突兀出现，自前方将他的脸遮盖，令他避无可避，更无法发出声音，右掌击中此人后背，一掌打穿，生生震碎此人半个身体。
此人瞳孔陡缩，君王气释放想要反抗，以他半君级力量，不可能无声无息被杀，他可以反抗。
这时，符文道数形成难以突破的囚笼将他所有力量抵消，只出现在这个房间内，陆隐捂住此人脸的左手猛地用力，一声轻响，头颅断裂。
堂堂半祖级强者，一个照面就被杀。
陆隐松开手，“不是我想杀你，只能怪你自己倒霉，偏偏要留下”，说完，他并没有点将的想法，搜走此人资源后便直接离开，寻找沐府最后一个半祖级高手，应该跟封雷观沁一样，属于沐府的掌权人。
沐府，一处巨大的庭院内摆满了刺绣之画，中间，一个满头银发的老妪望着前方的刺绣之画出神。
“老夫人，还是没有消息”，一个婢女面色苍白的走来，目含绝望，浑身颤栗跪伏道。
银发老夫人淡淡道，“已经五天了，可怜的藏儿到底被抓去哪了？”。
婢女跪趴在地上动都不敢动，额头滴落汗珠，恐惧到了极致。
这庭院内的画是红色的，这种红色并非颜料，而是，血，这是血的颜色，每一幅画都是用血来浇灌。
“藏儿不在，你为什么还在？”，银发老夫人目光垂落。
婢女骇然，抬头，“求老夫人饶命”，话音还没落下，一根针穿透婢女手臂，刺入前方绣画之上，鲜血顺着针线蔓延，不断将绣画填充为了红色，猩红的色泽在昏暗的星光下那般诡异，衬托着老夫人晦暗的脸色，“拖下去”。
院子外，有人走来，习惯性的将婢女的干尸拖走。
“转告那位，五天后，再去封雷族一趟，这次，三人一起出手，就不信解决不了封雷观沁那个老鬼，我要用老鬼的血，完成这幅绣画”，银发老夫人道。
“是”，院子外有人回应。
银发老夫人闭上眼睛，藏儿，你到底去哪了？
回身，眼前，一道人影出现，正是陆隐，银发老夫人骇然，反应极快，抬手，掌中出现三色银针刺向对面，她战斗经验远超刚刚那个半君级高手，知道在这种时候退避只会被动。
一面以银针刺出，一面释放君王气，同时出现的还有无数凄厉的嘶吼，这是类似内世界的存在。
银发老夫人反应快，陆隐反应更快，他本就是偷袭，单掌拍出，粉碎银针，在银发老夫人不可置信的目光下，抓住她手臂，用力扭断，同时拉住她一步后退，下一刻，脚下，一张卡片出现，陆隐带着银发老夫人消失于庭院，整个过程连一秒都不到，在符文道数压制下，没有任何气息泄露。
----------
谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千五百六十三章   归来

卡片自然是遗失族藏山卡。
陆隐抓住银发老夫人出现在藏山卡内，银发老夫人强忍着手臂被折断的痛苦，盯着陆隐，“遗失族人？为什么对老身出手”。
陆隐右手用力，捏碎银发老夫人手臂，银发老夫人周身凄厉的嘶吼越来越浓郁，仿佛有无边血海压来。
“你这点血海连恶赤百分之一都没有”，说着，陆隐一手探出，银发老夫人再次使出银针，但碰到紫黑色物质同样粉碎，陆隐一手按在银发老夫人肩膀，缓缓下压。
银发老夫人忽然取出上百根银发，组成奇异图案横推陆隐。
陆隐抬起左掌，顶住图案，惊讶，“类似于原宝阵法的战技，不过威力不够”。
这时，在这图案内出现了一根银针，直刺陆隐，带给了陆隐危机感，祖境异宝。
陆隐随手取出拖鞋，一下子拍碎，看的银发老夫人呆滞，这，有这种事？那可是沐君亲自制作的祖兵，足以刺穿任何一个半君级强者的身体，她本来还想凭此击杀封雷观沁，但，居然就这么拍碎了，拖鞋？
银发老夫人死盯着陆隐，银针没用，君王气没用，任何力量都反抗不了，“你是谁？为什么对老身出手？”。
陆隐右手不断用力，将银发老夫人压得半跪在地，肩膀都开裂，“你跟沐君什么关系？”。
“与你何干？”，银发老夫人牟定。
咔嚓
肩膀再次碎裂，陆隐手抬起，这次，按在了银发老夫人头上。
感受着头顶恐怖的压力，银发老夫人惊叫，“她是我妹妹，亲妹妹”。
“沐君与夏神机达成了什么协议？”，陆隐又问。
银发老夫人瞳孔闪烁，很想知道此人究竟是谁，这分明是遗失族卡片，但遗失族人为什么对她出手？
“不回答？”，陆隐五指用力，银发老夫人头颅剧痛，“我不知道，那是三君主的事，我不知道”。
“我不信，不说，就得死”。
“我是真不知道，如何对你说”。
“那就编一个”，陆隐直言。
银发老夫人呆呆望着陆隐，编一个？她敢吗？能编的过去吗？
“只要你能骗我，我就放了你”，陆隐居高临下冷漠道。
银发老夫人咽了咽口水，她不想死，她是沐府掌权者，是沐君的姐姐，在三君主空间一人之下，万人之上，她是少有的不属于三君主仆从的人，在这方时空有着绝对的话语权，她还没活够。
看着陆隐冰冷的目光，银发老夫人恐惧，不能编，编了就要死。
“沐君与夏神机约定打开始空间通道，联手三君主彻底掌控始空间，将始空间一分为二，一半归夏神机，一半归三君主”，银发老夫人脱口而出，她真的不想死。
陆隐挑眉，“四方天平会任由三君主掌控始空间？”。
银发老夫人迷茫，“什么四方天平？”。
陆隐眼睛眯起，分不清她是真不知道还是假不知道，他能用谎言瞒过那么多人，这个老妪活了那么久，同样可以，“想活吗？”。
“想”，银发老夫人毫不犹豫。
“买自己的命”，陆隐道。
银发老夫人抬起手上凝空戒，陆隐随手一挥，老夫人手臂断裂，飞了出去，鲜血洒落。
“这本就是我的，只给你一次机会，没有足够的价值，死”，陆隐冷漠。
银发老夫人不断回想着什么东西能买自己的命，她想到一些好东西，但都不能确定肯定能买自己的命，此人是谁，他有什么目的一概不知，如果因为一时侥幸死了，那就什么都没了。
什么东西？什么东西？能有什么东西？
忽然的，她想到了什么，目光闪烁，不行，那个东西不能给。
陆隐手掌下压，“没时间了，结束”。
“等等，我有东西，有”，银发老夫人惊叫。
陆隐皱眉，“我说，结束”。
“空间坐标”，银发老夫人惊恐中喊出了四个字。
陆隐挑眉，“什么？”。
银发老夫人喘着粗气，刚刚一瞬间她真体会到了死亡的绝望，一切色彩都变为了灰色，那是她永远不想体验到的。
越是弑杀残忍的人，有时候越怕死，尤其这种人可以享受极尽奢华的生活。
“沐君在我们沐府放了一枚时空坐标，定位了三君主空间，我，我可以找给你”，银发老夫人惊惧道。
陆隐奇怪，“沐君不是三君主空间的人？”。
银发老夫人咽了咽口水，摇头，“三君主空间文明断绝，不可能修炼，我们都是来自外面，我们沐家来自一个小的平行时空，罗君来自哪没人知道，是他联合沐君与星君创造了君王气，令三君主空间改天换地，这才有了如今的修炼文明”。
陆隐掌中出现死神印记，打入银发老夫人体内，“这枚印记可以让你瞬间死去，如果不信，大可以找沐君解了试试，当然，机会同样只有一次”。
银发老夫人心动，想找沐君解除，以她跟沐君的关系，就算说出这些事也不会怎么样，但，机会只有一次，不解除就要死，这是她无法承受的。
此人能轻易压制自己，说是半君有可能，但也有可能，是君主级，如果他是君主级，这个控制手段想要解除的可能性就不大了。
“不敢，绝对不敢”，银发老夫人苦涩。
在银发老太带路下，陆隐看到了那枚被存放在沐府的空间坐标，正是来自永恒族的坐标大印。
陆隐经常想为什么人类没有这种坐标大印，或许跟修炼的力量乃至天赋有关。
只要在这枚大印上留下自己的印记，就可以从茫茫平行时空中找到三君主空间，从而到来。
虽然这枚坐标位于沐府，但也只是定位三君主空间，坐标不是门户，陆隐也不担心再来三君主空间会直接出现在沐府，这样也就避免了可能出现的埋伏。
“沐君会不会检查？”，陆隐问道。
银发老太道，“百年前检查过一次，下一次检查可能还要等十多年，这是沐君的习惯”。
陆隐点点头，看来还要再想个办法，否则一旦沐君检查空间坐标，抹消了印记，自己还真来不了，而且，就算沐君不抹消印记，难保这个银发老太不会抹消。
她恐惧被死神印记控制，但人心很难说，一旦沐府发生什么变故，容易出意外，陆隐不喜欢把自己的命运交给别人。
对了，邬君侍，这家伙在天上宗。
第一次见到邬君侍，邬君侍曾言无法回来，但早在很久以前陆隐就知道任何平行时空的人都可以从茫茫时空中找到自己出生的那片平行时空，树之星空的人例外，那时他就知道邬君侍撒谎，邬君侍肯定是不想让自己知道他可以返回三君主空间。
不过交谈后他因为吸收星源力量，中了时间之毒，就真的没办法回来了，即便回来，因为时间之毒，他也是个废人，所以一直留在天上宗。
陆隐一直没拆穿他，直到第五大陆以始祖之剑镇压，解除了时间之毒，陆隐才给邬君侍下了死神印法，不仅从邬君侍口中得知更多关于三君主空间的事，还确保他不敢回去。
如今邬君侍还留在天上宗，就因为这个。
有了邬君侍，陆隐完全可以往返三君主空间，不一定非要通过这枚空间坐标。
这是双重保险。
还有，邬这个姓氏貌似就是对付封雷族的那个邬家，不知道与邬君侍有什么关系。
不久后，陆隐离开沐府，自茫茫平行时空察觉到了永恒国度，一把撕裂虚空，离去。
时隔大半年，终于回去了，对于六方会，他了解了一些，但还不够，远远不够。
空间坐标只能让陆隐返回永恒国度。
当陆隐到达永恒国度后，第一眼就看到了青平。
青平看到陆隐，“回来了”。
“师兄，你一直在等我？”，陆隐问道。
青平道，“一年都不到，不算长”，说完，带着陆隐返回第五大陆。
看着第五大陆星空，陆隐前所未有的放松。
看似六方会平行时空与第五大陆差不多，实际上那些石块给不了陆隐完全放松的体会，这是一种细微的差别，随着时间越长，这种感受便越深，就像外界再繁华也比不了家乡一样。
告别青平，陆隐返回天上宗。
很快看到了庞大的祖龟和狱蛟，狱蛟察觉到陆隐归来，爪子动了动，没有张牙舞爪，不合适。
此刻，天上宗内不止一位祖境，除了禅老，还有龙祖。
陆隐奇怪龙祖为什么会来。
…
天上宗正殿，龙祖脸色不好，对面是禅老。
“这是第四次，你到底想拦截多少次？”，龙祖沉声看着禅老。
禅老道，“道主闭关，任何人不得打扰，任何事等他出关再说”。
“事分轻重缓急，如果他闭关千百年，我们还要等他千百年不成？‘，龙祖不满。
禅老平静喝了口茶，不再理会。
龙祖皱着眉头看向禅老，“元圣给的压力越来越大，这段时间他又来过一次，让我们在最短时间内接引对抗永恒族的战争，一旦战争开启，就是整个第五大陆的事，任何人都避不开，尤其陆隐”。

第两千五百六十四章   可悲

听着龙祖的话，禅老叹息，“前辈，你应该很清楚修炼者闭关的重要性，一旦冒然出关导致修为不稳，这个责任，谁来承担？”。
“我们了解陆隐，他每次闭关不会超过一年，尽管不知道此子闭关一年能干什么，但闭关于他而言并不重要”，龙祖道。
禅老道，“那就等吧，你也说了，一年而已”。
“可元圣等不了”，龙祖不耐。
“龙祖前辈什么时候成了元圣的走狗了”，陆隐声音传来，带着冷漠与不满，撕裂虚空走出。
龙祖看到陆隐，呵斥，“小辈，不管你有什么成就，不该如此侮辱老夫”。
陆隐随意坐了下来，“说的不对？元圣算什么东西，他为什么不自己来催我？轮回时空，三尊九圣，真厉害啊，他那般傲气，却让你出面，可笑”。
龙祖道，“平行时空与永恒族的战争如火如荼，现在不是逞口舌之利的时候”。
陆隐失笑，“你不会忘了我们是多辛苦才把永恒族赶走的吧”。
禅老看向龙祖。
龙祖沉默。
一直以来，树之星空与永恒族在背面战场的战争就没停止过，第五大陆也经受了新人类联盟的战争，不得不解封天上宗时代的人，为此，陆隐还穿梭虚空，跨越二十年时间，可以说人类的发展史就是与永恒族的战争史。
“如此艰难才把永恒族打退，却因为人家一句话又把永恒族接引过来，你不觉得可笑吗？那我们之前的努力还有什么意义？”，陆隐反问。
龙祖目光复杂，声音低沉，“这点，大家何尝不知道，雾祖因为此事闭关了，一句话都不说，也不知道谁走漏了风声，整个树之星空都在骂要引来永恒族的人，但有什么办法？”，他看向陆隐，“永恒族是在与六方会以及第五大陆所有人类开战，这是一个完整的战场，任何一方失利，都会导致全盘皆输”。
“当初你们这里遭遇永恒族进攻，是树之星空主动出手，将永恒族大半力量牵制，这才给你们喘息之机，其后因为不死神导致背面战场战局不稳，也是你打开坠星海，分担背面战场压力，若非如此，怎能对抗永恒族？”。
“虽然不愿意承认，但永恒族之所以能被打退，与六方会战局不无关系，是他们给了永恒族压力”。
陆隐抬眼，“他们不是为了我们，是为了他们自己，永恒族战场波及六方会平行时空，我们将七神天引过来的时候，他们趁机收复失地，是我们帮了他们，而不是他们帮我们，正常情况下六方会与永恒族可以僵持，现在为什么要我们接引战争，是因为他们想保住失去的地域，是因为他们想取得战略优势，是因为他们不想牺牲太多”。
“他们不牺牲，牺牲的就是我们，第五大陆好不容易平静下来，却为了六方会重新接引战争，前辈，怪别人骂你们吗？”。
砰的一声，龙祖愤怒起身，瞪着陆隐，“你胡说，这些都是你的猜测，你曾经多次主动接手战争，岂会不知完整战局的重要性，岂会不知不能在乎一城一地的得失，之所以不愿接引战争，是因为轮回时空参与放逐了陆家，是你要报仇”。
陆隐淡笑，“报仇，我会，但不是靠这种方法”。
龙祖语气低沉，“陆隐，如果六方会惨败，永恒族可以将全部力量放在我们身上，我们抵挡不住，现在要的是平衡”。
“没有所谓的平衡”，陆隐冷冽，“只有祸水东引，只有见死不救”。
他听到虚向阴他们的对话，知道六方会对始空间的态度，也从白浅口中得知陆家被放逐的真正原因。
在六方会看来，始空间就是永恒族可以做大的罪魁祸首，他们不在乎始空间死多少人，有没有发展，他们只在乎已经得到的资源地域，比如超时空麾下的流云空间，比如太一时空，都是因为那次七神天全部降临才给了六方会机会，而今，他们想保住那些地域，必须让始空间接引对抗永恒族的战争。
这不是整体战局的平衡，而是让始空间承担他们应该承担的战争。
曾经天上宗或许因为自大没有在意永恒族，这才导致永恒族成了如今的庞然大物，在六方会的角度看，天上宗有责任，但这份责任随着天上宗崩溃，随着一片片大陆被摧毁应该消失了，他们却让陆家承担，而今陆家被放逐，算是承担的责任，过往一切不应该再算到第五大陆头上。
但六方会显然不是这么想，他们希望始空间永远承担着什么，这也是树之星空无法加入六方会的原因，他们永远不会接纳始空间，陆隐有理由相信，一旦永恒族彻底消失，六方会下一个目标，就是始空间，这么多年，六方会可是一直在监视始空间。
龙祖坐了下来，“陆隐，我本以为你是一个考虑大局的人，没想到也被仇恨蒙蔽双眼”。
陆隐目光渐冷，“如果我被仇恨蒙蔽双眼，你今天就走不掉了”。
龙祖与陆隐对视，“元圣那边我们会说明情况，希望你不要后悔，三尊九圣不是我们四方天平”。
陆隐呼出口气，“我都替你们可悲，居然利用外人威胁自己人”。
“在永恒族面前，所有人类都是自己人”，龙祖起身就要离去。
陆隐手指敲响桌面，“龙祖”。
龙祖停下，回望陆隐。
陆隐看着他，“永恒族被驱逐，你们干的好事，六方会未必干不出来，你也活那么大了，动脑子想想”。
龙祖目光一变，深深看了眼陆隐，离去。
在龙祖离开后，禅老道，“如果六方会形势真不乐观，或许分担战争压力是唯一的办法”。
陆隐嗤笑，“他们乐观的很，我去过木时空，去过虚神时空，每一个时空都有祖境留守，他们只是不希望损失太大”，说这这里，他联系木邪和雾祖，“等人齐了再说吧，出去一趟，脉络有些清晰了”。
第二日，木邪与雾祖齐至，陆隐将这一趟六方会之行详细说了出来。
雾祖没想到陆隐闭关是去了六方会。
听到六方会修炼方式，他们都很惊奇。
超时空的能量源与馈之术，木时空的天赋，虚神时空的虚神，遗失族卡片，还有更可怕的，轮回时空三尊九圣的席位，都让这两位祖境开了眼界。
“照你这么说，只要能量足够，他们可以无限制造黑色能量源？”，雾祖惊讶。
陆隐回道，“可以这么说，当然，黑色能量源的制造要求必然极高，否则整个超时空早就泛滥了”。
“这也很可怕了，可以随时让人掌握改天换地的力量”，雾祖惊叹。
木邪也道，“三尊九圣，真的可以继承？”。
陆隐郑重点头，“可以，这也是我想不通的地方，轮回时空是标准的修炼文明，与我们应该一样，一步一个脚印，星使要渡源劫，半祖，祖境，不可能容易达到，凭什么可以继承？”。
禅老不解，“那位大天尊究竟何许人，元圣曾说媲美始祖，真的假的？”。
陆隐摇头，“不知道，从白望远他们对待元圣的态度看，三尊九圣都相当不弱，当然，或许也是因为顾忌轮回时空才是那种态度，但不管怎么说，三尊九圣都是祖境，毋庸置疑”。
“现在看来，除了那个三君主空间，其余五个都不简单，各有各的特色”，雾祖道。
木邪问道，“下一步，你打算怎么办？”。
“元圣要我们始空间接引对抗永恒族的战争，你知道了吧”，雾祖也问道。
陆隐牟定，“不接引，他们并非撑不住，只是压力太大，想让我们分担压力，好让他们安心发展，说白了，我们就是盾，他们想把我们挡在前面”，说着，他将听自虚向阴他们的对话说了一遍。
虽然对虚向阴感激，但那一切都建立在陆隐没有暴露身份的基础上，一旦知道他来自始空间，虚向阴还会那个态度吗？
陆隐原本没这么想，自从白浅告诉他陆家被放逐的真相后，他就知道，六方会的人厌恶始空间，自小灌输的对于始空间的态度永远不会变，他们永远认为始空间有罪，这是无法调和的。
雾祖愤怒，“他们真这么说？这是想让我们跟永恒族对耗，完全不在乎我们死活”。
木邪道，“树之星空无法成为六方会之一是有原因的”。
禅老感慨，“怪不得你刚刚那么坚决，四方天平难道不清楚六方会的态度？”。
陆隐道，“他们清楚，只是不敢面对，当初元圣说过，夏神机参拜过大天尊，如果大天尊真的媲美始祖，那么”，他脸色沉了下来，“在夏神机心中，大天尊会是什么地位？白望远又会怎么看待轮回时空？他们还是当初意气风发的九山八海吗？”。
这是一个可怕的猜测。
雾祖与木邪都神色阴沉。
人可以被打败，却不能被征服，然而通过元圣的态度，或许白望远他们就被征服了，这比被打败可怕得多。

第两千五百六十五章   蹊跷

“我还要继续了解六方会，了解那位神秘莫测的大天尊，至于元圣，不用管他，如果六方会真有余力对我们出手，更坐实了我的猜测，那就更不能接引永恒族战争，我可以向你们保证，六方会战争没那么艰难，如果哪一天形势真如龙祖说的那样，我知道怎么做”，陆隐郑重道。
雾祖点点头，长叹口气，“这第五大陆，为什么会变成这样？如果陆家还在，何惧一个轮回时空？九山八海巅峰时期，谁人能敌？夏殇那家伙一个人就敢冲去轮回时空找大天尊单挑了吧”。
陆隐认同，不止辰祖，枯祖，符祖，谁又会害怕大天尊？枯祖可是直接冲进了永恒族，无惧唯一真神，还有慧祖，一个跨越岁月的算计让第六大陆崩溃，这份算计能力如果放在轮回时空，估计都没有现在的六方会了。
人的智慧有时候能超越力量。
陆家被放逐也是在这些强人一个个消失之后才发生，否则就算轮回时空联合四方天平，也不可能放逐陆家，他们根本对付不了第五大陆。
“对了，夏神机可能回来”，陆隐说道。
雾祖离去，她不掺和这种事，她的立场很明确，对付永恒族，至于陆隐与四方天平的争端，她不会插手。
“夏神机可能回来？怎么回来？气运阵法还在”，禅老不解。
陆隐将在三君主空间得到的情报说了出来，“其实无法确定夏神机有没有回来，他是通过神武大陆通道去了三君主空间，在此之前，三君主并不清楚古月所处的就是始空间，而今夏神机的出现应该让他们知道了，如果他们有通往始空间的坐标，就可以让夏神机回来，如果没有，还有别的方法，这是我最担心的”。
“夏神机与三君主达成协议，这比轮回时空更麻烦，同样，我之所以确认六方会没那么艰难，这也是其中一个原因”。
“三君主都有时间算计我们，跟夏神机达成协议，怎么会没时间对抗永恒族？”。
“现在最重要的就是确认夏神机在哪，如果他回来了，神武大陆就危险了”。
禅老当即离去，返回神武大陆。
木邪也离开了，他要去四方天平试探夏神机是否归来。
陆隐不能去树之星空，否则肯定会被白望远他们盯上，什么都做不成。
他找来了王文，这种动脑子的事还是让王文出手比较好。
王文思量了半天，给出建议，“去三君主空间，再找那个沐老太，确认沐府急着对付封雷族的原因，是谁下的命令，这些都要知道”。
陆隐目光一闪，“沐府对付封雷族是因为罗藏要对付罗老二”。
王文摇头，“你被罗老二带进了思维误区，不管罗藏怎么对付罗老二，不管沐君地位提高多少，沐府都不应该大张旗鼓的出手，还请动莫合院，这是在打罗君的脸，因为要对付的是他儿子，我不清楚三君主空间风气怎么样，或许那片空间不在乎亲情，但正常情况下，即便沐府要对付封雷族也不应该这么急”。
“封雷族是下王星域最强的家族，掌控大片地域资源，我觉得有蹊跷”。
当天，陆隐通过空间坐标又去了三君主空间，并暗中找到了沐老太。
沐老太呆呆望着陆隐出现，这才过去一天，此人怎么又来了？
“没告诉沐君？”，陆隐目泛煞气。
沐老太恐惧，“没有，绝对没有”。
陆隐道，“为什么对付封雷族”。
沐老太诧异，此人跟封雷族有关？
陆隐眼中寒芒一闪，“说”。
沐老太低下头，道，“是沐君下的命令，必须在最短时间内摧毁封雷族”。
“不是罗藏下的命令？”，陆隐心中一动，王文猜对了，有问题。
沐老太道，“罗藏没有，是沐君亲自下的命令”。
“原因”。
“这个不知道，沐君只是让我们搜集一些资源”。
“什么资源？”，陆隐问道。
沐老太取出清单递给陆隐。
清单上有数万种资源，数量很庞大，“很多资源只有下王星域有，而且掌握在封雷族手上，所以”，沐老太没有说完，但陆隐猜到了，这才是沐府急着对付封雷族的原因，而不是因为罗老二。
王文说的不错，自己被罗老二带进了思维误区，从一开始就以为沐府出手是因为罗藏要对付罗老二，其实这是两码事，不过恰巧封雷族掌握资源，所以才要对付他们，如果掌握资源的不是封雷族，沐府现在未必会对他们出手。
他就说为什么沐府出手那么急，莫合院既然只属于三君主，怎么可能被沐府调动，罗君完全不管，这也是罗老二想不通的，原因找到了。
陆隐威胁了沐老太一番，再次返回永恒国度，借助青平师兄返回第五大陆。
王文道，“夏神机应该没回来，三君主空间没办法直接把夏神机送回来，他们要借助某一方时空的力量，所以与那方时空达成了协议，条件便是清单上的资源，如果单单为了对付一个罗老二，沐府没必要那么着急，如果是我，我宁愿慢慢对付，让封雷族跟罗老二经手折磨，而不是一下子解决”。
“沐府出手太急了”。
陆隐道，“这只是猜测，一个比较合理的猜测”。
王文笑道，“对，只是猜测，除非我们看到夏神机在哪，否则这个猜测很难证实，但，我有九成把握确定这个猜测是真的，而且我还知道夏神机回来第一件事要做什么”。
陆隐挑眉，“找他那个分身”。
王文笑着点头，“他会隐秘回来，找到那个分身，之后再对神武大陆出手，联合三君主谋划第五大陆，届时，四方天平便可以出手，有三君主在，我们对抗不了”。
陆隐头疼，“你说我是不是给自己挖了个大坑？”。
王文道，“不挖这个坑，你怎么对陆疯子出手？形势也会变，多一个夏神机可是完全不同的，只能说有得有失，现在弥补还来得及，而且那时我们也不了解六方会”。
“你是说，破坏清单上的资源？”，陆隐问道。
王文昂首，“把水搅浑，我们的优势在于没人知道我们已经出手，我们隐藏在暗中，暗中的敌人往往是最可怕的，何况道主你还有个身份，玄七，这个身份得好好用”。
陆隐也很看中玄七这个身份，但此次被屠双双抓走，可能导致这个身份有些麻烦，好在他将少清风那些人扔去了平行时空，想来那些人一个个也该回到原本时空了。
“维容最近怎么样？在做什么？”，陆隐问道。
提起维容，王文表情有些奇怪，“他已经是王家上门女婿了”。
陆隐一怔，诧异，“王家，上门女婿？”。
王文笑着点头，“是啊，你别说，这家伙长了一副好皮囊，愣是勾搭了人家王家分支的女人，成了王家上门女婿，他的身份我们也帮忙掩饰了，毕竟只是王家分支，而且那个分支地位很低，没什么人在意，他让我给你带句话”，顿了一下，王文道，“会给你惊喜”。
“是嘛”，陆隐目光一闪，惊喜吗？王家确实让他在意，黄泉水，王凡，还有一个鬼渊老祖，也就是王凡的影子，在九山八海中，如果说慧祖是最聪明的，王凡就是隐藏最深的，连白望远他们都没看透。
混进了王家，倒也不错。
“对了，散布接引永恒族战争一事就是维容做的”，王文又道。
陆隐道，“以后别做了，这些小事意义不大，容易暴露，既然要给我惊喜，就藏深一点，这点事还不足以给我惊喜”。
“了解”，王文回道。
接下来，陆隐与王文商量了半天，之后去了三君主空间，返回封雷族。
如今的封雷族风声鹤唳，封雷观沁在想办法把罗老二送走，他却不知沐府压根没想找罗老二的麻烦，他们看重的是下王星域的资源。
这一天，陆隐没看到罗老二，却以场域知晓罗老二与封雷观沁在讨论要不要离开三君主空间的问题。
罗老二确认罗藏和沐府不会放过封雷族，封雷观沁担心的是没地方可去，以他们的实力不可能掌控平行时空，只能碰运气，一旦运气差，碰到难以生存的平行时空，面临的同样是全族覆灭的下场，而这种可能性，很高。
修炼文明，只要达到启蒙境都可以撕裂平行时空，但为什么很少有人这么做？就因为危险太高。
一万个平行时空最多只有一个可以生存，这还不算那个可以生存的平行时空是否出现强大生物的前提，如果把这个也算进去，想要逃到一个安全平行时空的概念连百万分之一都不到。
除非半祖乃至祖境强者有把握这么做。
夏神机就仗着祖境实力冲进神武大陆虚空通道，若非祖境实力，他如何敢？
“在这里我们未必肯定会灭亡，沐府仗着沐君的势可以欺压我封雷族，却未必敢全族屠灭，但如果去平行时空，覆灭的概率太大了”，封雷观沁叹息。
----------
感谢初念浅_转念深兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千五百六十六章   真正目的

罗老二急道，“舅舅，相信我，罗藏绝不会放过封雷族，沐君也不会放过”。
封雷观沁沉声道，“我已经有办法面见罗君，只要见到罗君，我有把握保住封雷族，大不了不要这基业，而且你不是说罗藏也被那个屠双双抓住了吗？你没事，不代表他也没事”。
罗老二沉默，是啊，或许罗藏被屠双双宰了呢？他与罗藏毕竟不是一个层次的。
陆隐收回场域，封雷族还没到最绝望的时候，他与王文商量的计划必须等封雷族完全绝望，既然如此，就等等吧。
如果王文猜的不错，沐君急着跟某一个时空达成协议，把夏神机送回去，那清单上资源搜集的时间不会很长，沐府还会有动作，不会等太久。
其实他完全可以出手伪装沐府的人压制封雷族，或者逼迫沐老太出手，但既然确定沐君会有动作，陆隐也就不出手了，有时候动作越少越不会暴露。
如今无所事事，陆隐决定看看那副字帖，能在六方道场看到第五大陆远古文字还是很惊奇的。
与此同时，一片金色天空下，大地，云层，河流，海洋皆被染成了金色，充满了无上威严，一个个身穿金色长袍之人肃穆修炼，不苟言笑。
天空快速掠过，如时间的剪影，扫荡金色天穹，为这片天地带来暗淡之色。
一个个人抬头，“金色回避，太阴降世，恭迎神尊”。
“恭迎神尊”。
“恭迎神尊”。
无数声音回响，浩荡苍穹之力从大地的各个角落爆发，充斥着一股股强悍的力量。
无数崇拜，狂热的目光抬起，仿佛在看信仰的神。
天地忽然静止，天穹之下，虚空扭曲，一道人影忽然出现，跌落了下来，砸在地上。
此人身穿金色长袍，却狼狈不堪，赫然是少清风。
“自哪里归来？”，天穹回荡隆音，如暮鼓晨钟，惊醒了少清风。
少清风顾不得其它，急忙跪伏，“一个名为可斯的小时空，并无人类居住，只有星空巨兽”。
“返回六方道场吧，那里的路，还没走完”，隆音回荡。
少清风抬头，“师尊，弟子可有异常”。
“没有”。
少清风迷茫，明明被屠双双抓走了，为什么没有异常？
“化圣教徒不利，出了暗子，我已禀报大天尊，他要付出代价，至于你等是因中途有人插手，暗子并未能将你们带去永恒族”。
少清风迷茫，“那弟子为何出现在可斯时空？出手之人又是谁？”。
“出手之人未曾暴露，你等皆出现在不同的平行时空，猜测是出手之人既不愿让永恒族得逞，又不愿帮助我六方会，你等死了便是死，活下来也是运气”。
少清风瞳孔闪烁，“敢问师尊，还有谁回来了？”。
“返回六方道场吧，虚神时空提了个很有意思的试炼，等待去吧”，说完，少清风身体消失。
当他睁眼看清四周，已经回到太一时空。
没多久，少清风确认木沐，罗藏，江小道皆已归来，还有大半尚未归来，其中白浅和玄七最引人瞩目，一个是超时空地位超然者，一个，是虚神时空与轮回时空争夺的奇才，他们的未归让超时空与虚神时空不安。
自从他们消失，很多猜测在六方道场出现，其中有一个猜测说的便是永恒族目的是为了白浅，因为白浅在超时空地位太高了，当然，也有别的猜测，说这只是永恒族打击六方道场的第一步，还有猜测说是为了玄七，毕竟玄七表现的天赋太妖孽了。
各种猜测盛行。
而少清风等人皆被确认没问题。
至于中途解决屠双双，把少清风等人扔去平行时空之人的猜测就更多了，有人甚至列举了一份名单，上面都是与六方会不合，却又与永恒族为敌的强者。
虚向阴等人还真相信了，一个个去找，超时空也是如此。
尽管被抓走的人不多，但影响力却很大。
…
三君主空间，陆隐目光奇异的望着字帖。
当初暗拍会场，那个人介绍字帖，说每个人看到的都不同，有人能看到战技，有人能看到功法，甚至可以看到奇异景象。
此刻，陆隐看到的竟然是--秘术。
秘术--燃墨，人生如墨，燃之既无，这不是文祖的秘术吗？
陆隐没想到自己竟然在这副字帖上看到了文祖的秘术，文祖是树之星空祖境强者，创办了忆贤书院，同时也是原阵天师，这是他的字帖？
陆隐有些不信，堂堂文祖，他的字怎么可能这么难看？
这副字帖上的字根本就是涂鸦的，一个几岁孩童写的都比这漂亮，怎么可能是文祖写的？
但看着字帖，陆隐确确实实看到了文祖秘术。
他又盯着看了两天，罗老二来找他都没见到。
从字帖里他不仅看到了燃墨秘术，也看到了文字狱，七重文字狱，正是文第一的战技，来自文祖。
这副字帖绝对是文祖留下的，文祖死于主宰界，在与永恒族战争中被杀，他的字帖怎么会在六方道场？
忽然的，陆隐脑中灵光一闪，想起了什么，从至尊山放出了屠双双。
他没有杀屠双双，此女既然关乎那个神秘的成空，留着肯定有用。
而且他对梦幻泡影战技感兴趣，并不是想学，而是想通过屠双双，找到这门战技的可怕之处，毕竟未来很有可能跟那个成空对上，早有准备最好。
屠双双看了看四周，目光定格在陆隐身上，“你想怎么样？”。
陆隐抬手，打开字帖。
屠双双看到字帖，瞳孔一缩，“竟然在你这？”。
陆隐收起字帖，“看来我猜的不错，这副字帖来自你，是永恒族给你的？”。
屠双双迷茫，“你怎么知道？”。
“你对所有人出手，是不是也为了字帖？”，陆隐问道。
屠双双盯着陆隐，“你到底知道什么？”，她目光一凛，“是你算计我，你既然知道字帖来自永恒族，还故意流出去暗拍，目的就是引我出来，原来是你”。
陆隐懂了，原来如此。
其实屠双双对他们出手并不是成空的谋局，之前陆隐就奇怪，成空这么一个祖境强者为什么谋局抓他们这些小人物，哪怕少清风这些人是祖境弟子，也不值得成空谋算，如果说是为了白浅他还相信，毕竟白浅在超时空地位极高，但屠双双明显不知道白浅会出现，白浅的出现是意外。
既然如此，屠双双为什么对他们出手？
直到看到字帖，陆隐才想明白，她是为了字帖才出手的，或者说，她的目标，是江小道。
对屠双双而言，蕴藏着祖境秘术的字帖有多重要无需言明，更重要的是字帖很有可能暴露她是永恒族暗子，所以江小道在暗拍会场买走字帖，自然成了她的目标，而能在六方道场抓走江小道唯一的办法就是暗拍。
但，也不对啊，字帖是跟那座山一起暗拍的，屠双双利用亚人的噱头举行可以抓走所有人的暗拍，那时候她不应该知道字帖也出现在暗拍会场，否则早就可以拿走字帖了，为什么还要任由其拍卖？
“这副字帖为什么出现在暗拍会场？”，陆隐盯着屠双双问道。
屠双双怒喝，“不是你偷的吗？”。
陆隐挑眉，“偷？”。
屠双双皱眉，“不是你？”。
“怎么回事？”，陆隐好奇。
屠双双怔怔打量着陆隐，过了好一会，苦涩，“如果不是你，我就是真的倒霉”。
她没有隐瞒，已经被陆隐抓住，没指望再逃走。
通过屠双双的话，陆隐基本印证了自己的猜测，不同的是成空确实谋局六方道场，当然不只是少清风这些人，他是打算以一场盛大的暗拍抓走六方道场最起码一半人，但因为虚向阴申请提前打开虚妄之间，转移走了成空的注意力，成空放弃了六方道场，而是让异人对虚妄之间出手。
屠双双之所以还出手，就是因为字帖。
她的字帖无意中被偷走，而字帖很有可能暴露她是永恒族暗子，所以有一段时间明面上她是闭关，实际上在想办法打听字帖。
直到字帖流落暗拍她才知道，那时候成空依然谋局六方道场，她以为可以通过那次的谋局带走字帖，谁成想因为虚妄之间，成空放弃了，她也只能自己出手，好在还算顺利，如果不是陆隐，她已经从江小道那拿回字帖，并抓走少清风等人，虽有过，却也有功。
陆隐感慨，“你还真是倒霉”。
屠双双叹气，她也这么觉得。
“现在给我说说成空吧”，陆隐问道。
屠双双目光恢复平静，“你杀了我吧”。
陆隐眼睛眯起。
“杀了我，也比泄露我师父结果好得多”，屠双双道。
陆隐二话不说，直接将她收回至尊山，看得出，这女人铁了心不会泄露成空踪迹，就像当初夏戟放言不会教他九分身之法一样，可惜，最终夏戟还是愿意教他，然而他已经不需要了，陆隐相信屠双双也会跟夏戟一个下场。

第两千五百六十七章   业果

收起了屠双双，陆隐下一个带出来的，是释乌杖。
是时候跟这位老朋友谈谈了。
释乌杖走出，与陆隐对视，“你是陆隐”。
陆隐现在保持着玄七的样貌，听到释乌杖的话有些惊诧，尽管他打算以真面目交谈，但如今却是被释乌杖识破，“什么时候认出我的？”。
“第一次见面，崖镇”，释乌杖道。
陆隐皱眉，“崖镇？那时候你就认出我了？”。
释乌杖平静道，“我自认心志坚定，但毕竟是人，是人，就有弱点，我想回到地球，回到那个让我踏上修炼起点的地方，我想家乡的水，想家乡的人，做梦都想，对你自然印象深刻，记起无数次”。
“那么多年，亏你还记得我”，陆隐笑道，恢复容貌。
释乌杖怀念，“家乡人”。
三个字，让陆隐莫名的温暖。
“为什么在遗失道院没跟我相认？”，陆隐奇怪。
释乌杖道，“情况特殊，我没有绝对的自由”。
“有人限制你？”，陆隐目光一变。
释乌杖摇头，“不算限制，只能算是，考核，因为我，留名木人经”。
“木人经？”。
“木时空至高无上的宝典，木之主宰所创，凡留名木人经者，皆有可能被木之主宰收为弟子，我的一言一行，一举一动都被盯着”。
“木三爷？”。
释乌杖摇头，“都有可能，未必一定是木时空的人，六方会某种程度来说是一体”。
陆隐想了想，“应该是止兵吧”。
“有可能”，释乌杖道。
陆隐明白了，或许留在哪个道院，就会由哪个道院的强者监视，那天屠双双对他们出手，看似石娇第一个赶到，然而止兵不比她慢，甚至更快，早已隐藏虚空，之所以能反应过来，或许就跟监视释乌杖有关。
“你到底得到什么天赋了？让木时空那么在意？”，陆隐真的好奇，这个问题他问过释乌杖，释乌杖之前一直隐瞒。
释乌杖抬手，一丝丝浑浊的光芒自陆隐体内而出，汇聚到他掌中。
陆隐惊奇看着，他没觉得体内有什么东西没了，但这些浑浊的光芒是怎么回事？
“珍妮奥纳，你对她，有愧疚？”，释乌杖打量着掌中浑浊光芒问道。
陆隐瞳孔陡缩，脑中浮现一张面孔，那个女人死寂一般看着他，带着哀愁与落寞，让他呼吸停滞，“你？”。
释乌杖挥手驱散浑浊光芒，“我获得的天赋，名为业果，任何人自出生到死亡，都会对某些人，某些事心怀愧疚，没有人可以坦荡的过一生，即便孩童也可能因为某些原因导致愧疚的产生，这是无法避免的，这些愧疚，乃至负罪感，便是业果，我可以抽取业果，化作同等的伤害返还给对方”。
陆隐心中掀起惊涛骇浪，还有这种天赋？怎么会有这种天赋？简直无法相信。
释乌杖与陆隐对视，看到陆隐眼中的惊讶，“得到这个天赋的时候我也觉得不可思议，但宇宙奇妙，确实存在这种事，自从得到这个天赋后我就在想，或许这宇宙，是一个可以被量化的存在，无论是战力，行为轨迹，心情，过往足迹，还是恩德，罪孽等等，都是可以被量化的，任何人，任何生物，植物，动物，或者死物，都可以被量化，或者说，设计”。
“你经历了什么，在某种看不到的高度便会为你记上一笔，而我，恰好可以看到这一笔”。
陆隐瞳孔闪烁，不可置信吗？确实，但他也有骰子天赋，同样不可置信，点将台，封神图录，哪个可以被解释清楚，正如释乌杖说的，一切都可以被量化，一切，都可以被记上一笔，那么记这一笔的，是什么？是宇宙本身？还是超越宇宙存在的某种至高无上的存在？
人类的历史轨迹是设计好的吗？连罪孽，愧疚都可以被记一笔，这些更应该可以吧。
“怪不得你能留名木人经，怪不得木沐那么紧张你”，陆隐惊叹。
释乌杖毫无保留的告诉了陆隐，这个秘密并不比陆隐骰子天赋差到哪里去，可以看人的愧疚，读取愧疚，等于可以看到那个人的记忆，这是相当可怕的天赋。
“你就不怕我对你出手？”，陆隐忽然道。
释乌杖淡笑，他基本没笑过，此刻笑起来格外诡异，“有些事天注定，逃也逃不过”。
陆隐怪异，是这样吗？看了看释乌杖高高举起已经干枯的手臂，这种人怎么想的跟正常人绝对不一样，如果他一早暴露骰子天赋，根本活不到现在，那这算不算天注定？难怪他能获得这种天赋，简直奇葩。
“看得出你心中还有很多愧疚感和负罪感，需要提醒你吗？”，释乌杖道。
陆隐退后，“不用了”，他当然有负罪感，当初逼迫命女替他卜算，命女转移因果牺牲了很多很多人，这份罪孽，他也是要背负的，除此之外还有很多。
他走到这个位置，牺牲了很多。
慧祖也一样，为了报复第六大陆，任由第六大陆被永恒族占据，实际上最终倒霉的永远是那些普通人，修炼界高层都已经转移到第五大陆来了。
没有人可以毫无愧疚的过一生。
不久后，释乌杖被收回至尊山，他不是木时空人，如果把他扔去平行时空不可能找到路返回木时空，既然留名木人经，难得的机会，陆隐会想办法把他带去。
打开院子，陆隐出来了。
罗老二当即过来，“姐夫，你怎么好几天不出来？别说闭关，没那么短”。
“顿悟”，陆隐回了两个字。
罗老二无语，嫉妒啊，顿悟代表着实力大进。
“怎么，可以去超时空了？”，陆隐问道。
罗老二道，“快了，我舅舅已经联系到超时空在我们三君主空间的高手，到时候请那个高手把我们带去”。
“可靠？”，陆隐表现出了不安。
罗老二沉声道，“应该可靠”。
“一着不慎，满盘皆输，我可不想因为你死了”，陆隐直白道。
罗老二抿嘴，“我也不想死”。
时间又过去数天，罗老二找到陆隐，脸色难看至极，“去不了了，本来联系的那个超时空高手走了，我舅舅查过他，发现他跟沐府有过来往，不安全”。
陆隐无奈，“那还要等多久？‘。
“放心吧，肯定能回去”，罗老二说道，他自己都底气不足。
陆隐目光一闪，“你舅舅联系超时空人瞒得过沐府吗？”。
罗老二脸色更加难看。
如今封雷族被沐府盯上，一举一动肯定瞒不过。
“如今沐府可能已经知道你在这了”，陆隐道。
罗老二面色苍白，去找封雷观沁了。
另一边，沐老太同样脸色难看，她收到沐君命令，必须尽快解决封雷族，得到清单上的资源。
原本这件事很简单，但莫名出现了个高手，貌似与封雷族有关，已经知道他们的目的，如今对封雷族出手，会不会再把那个高手引出来？她想离开避避风头，但又想起体内死神印法，逃是逃不掉的。
沐君压力越来越大，尤其派了三位莫合院半君级高手出现，让沐老太再也无法拖延。
当天，三位半君级高手夜袭封雷族，与封雷观沁展开了大战。
三位半君级高手岂是封雷观沁可挡，他能挡住两个已经是极限。
“今日就是你们封雷族灭门之时”，一声厉喝，封雷观沁目光眦裂，眼看着君王气横空，化作长刀斩落，一刀之下，无人可以幸免，“住手”，封雷观沁嘶喊。
远处，沐老太上前一步死盯着，那个高手会出现吗？
巨大刀锋忽然停滞，沐老太瞪大眼睛，看到了一根线条，不对，那是？天秤？
刀锋之下，天秤横空，硬生生遏制了刀锋杀机，而在天秤一头站着一个全身笼罩于黑暗中的人。
夜袭封雷族的三个半君高手皆看向那个黑暗中人，封雷观沁也看着，不明白这个突然出现，并帮了封雷族的人是谁。
“你是谁？”，一个半君高手握住长刀，压向天秤，盯向黑暗处。
黑暗处，低沉的声音传出，“封雷族，客卿”。
众人看向封雷观沁。
封雷观沁迷茫，不过现在不是计较的时候，“那个人交给你了”，说完，雷霆肆意张狂，疯狂扫荡面前的两位半君高手。
手握长刀的半君高手冷哼，“故作神秘”，说着，君王气蔓延，令刀锋变为三色，突然地，刀锋扭曲，宛如融化一般形成无数长刀铺天盖地斩向黑暗中人。
黑暗中人抬手，顷刻淹没于刀锋之内。
封雷观沁脸色一变，不好，他想去帮忙，此人太小看莫合院高手了，但下一刻，令所有人震撼的一幕出现。
只见无边黑暗扩张，转眼覆盖整个封雷族，包括封雷观沁与另外两个半君高手，全都笼罩于黑暗之内。
“无天”，低沉声音在沐老太耳边响起，下一瞬，黑暗消散，三个夜袭封雷族的半君高手呆呆低头，也不知在看什么，鲜血顺着身体流淌，随后血洒天空，缓缓跌落。

第两千五百六十八章   该走了

封雷观沁瞳孔闪烁，刚刚被黑暗笼罩的一瞬间，他体会到了难以形容的可怕，那是生命不由自己掌控的感觉。
他震撼望向那个黑暗中人，嘴唇发干，此人究竟何等修为？看似半君级，但却能秒败三位同级高手，这片时空什么时候多出这么一个人？
沐老太尽量收敛气息，不敢露面，唯恐被对方发现。
封雷族上空，封雷观沁力量扫过那三个跌落的半君级高手，确定他们没有了意识，虽然没死，但短时间肯定醒不来。
他接近那个黑暗中人，行礼，“不知阁下是何人？封雷族受救族之恩，若有可能，定当厚报”。
黑暗中人降落，“集合封雷族人，该走了”。
封雷观沁不解，“走？”。
黑暗中人淡淡道，“莫合院失败，下一个出手的，是沐君”。
封雷观沁脸色大变，“沐君会亲自出手？怎么可能？她可是君主级强者，怎么会为了罗仱亲自出手？”。
罗仱，正是罗老二的本名。
远处，封雷族不少人看着，看向黑暗中人目光带着惊惧，包括罗老二。
“她当然会出手，并非因为罗老二，而是因为下王星域”，陆隐走出，缓缓开口。
四周，封雷族人迷茫，罗老二张大嘴，姐夫？
封雷观沁同样意外，但也不算太意外，“玄七？”。
陆隐嘴角弯起，走到封雷观沁身前，“正式介绍一下，我叫陆隐，这位是我师兄青平，封雷族长，时间不多，该走了，沐府老太已经逃离，此刻应该把刚刚一战上禀了沐君，或许沐君很快就出手”。
“你刚刚说的什么意思？沐君是因为下王星域对我们封雷族出手？”，封雷观沁不解。
罗老二走出，“姐夫，你这？”。
陆隐扫视四周，“没时间解释，只有一次机会，要么跟我走，要么，留下等沐君灭门，你们自己选择”。
…
另一边，沐老太确实将夜袭结果上禀了沐君，沐君不可思议，瞬间击败三位半君高手，即便被称作半君第一人的宸乐也做不到，宸乐可以击败三位半君，却不可能瞬间击败，三君主空间什么时候冒出这种强者了？
她想起夏神机，难道与那片空间有关？也不对，自从夏神机来了后，星君就一直盯着那片空间通道，并没有打开的迹象。
莫非无意中来了高手？还是六方会的人？
沐君联系罗君，决定摊牌，她要肃清封雷族，尽快凑齐资源将夏神机送去那片时空，令两片时空联合，为三君主空间找一条后路。
罗君沉吟片刻，“放弃三君主空间？”。
沐君声音轻柔，完全不像祖境强者，带着浓烈的媚意，“你我本就不属于这片时空，元圣那边消息传来，始空间天上宗明确表示不会牵引永恒族战争，就算元圣有办法让那个叫陆隐的妥协估计也要很久，毕竟六方会现在压力都很大，这种情况下七神天随便多来一人，我们就撑不住，不如尽快联手夏神机夺取始空间地域”。
“当初与夏神机联合是你同意的”。
“藏儿有消息了吗？”。
“还没有，不过少清风，禾书他们都已经返回，相信藏儿也一样，他不是短命之人”。
“那就好”。
“封雷族一事同不同意？”。
罗君沉声道，“可以，但，给封雷族留一丝血脉吧，不要赶尽杀绝”。
“好”，沐君起身，一步跨出，目泛寒意，明明绝美，却感受不到半点温度，与声音形成强烈的对比。
封雷族，该结束了！
沐君已经以最快的速度赶到下王星域，为此甚至冒险，不顾永恒族出现祖境强者偷袭边境，只为了尽快解决封雷族一事。
但等她到达封雷族的时候，却发现全族消失，只剩下那三个倒在地上的半君级高手，更重要的是，封雷族那么多年搜集的资源也都消失，其中可是有相当一批资源是清单上的，那是唯有下王星域才出产的资源，其它平行时空都没有，而且开采非常麻烦，这才是她必须对封雷族出手的理由，即便沐老太都不知道。
而今那些资源都没了。
很快，她得到消息，很多资源开采星球都被毁，封雷族人速度不可能这么快，肯定是那个瞬间击败三位半君高手的人。
沐君怒极，滔天气势席卷下王星域，对整个三君主时空下令寻找封雷族人。
…
永恒国度空间，封雷族人此刻都在这。
青平陪陆隐去了一趟三君主空间，留在永恒国度的人换成了上圣天师。
当封雷族人看到又有一位半君级高手出现，越发惊讶。
封雷观沁强压下震惊，等待陆隐的解释。
陆隐也正式跟封雷观沁以及罗老二说明了自己的身份。
罗老二已经惊呆了，“始空间？那个传说中的始空间？”。
封雷观沁脸皮直抽，始空间之主？
陆隐笑了，“叫我一声姐夫，不亏吧”。
罗老二闭上嘴，瞪大眼睛，“姐夫，你不会耍我的吧，你不是才从侍的实力吗？”。
“假的”，陆隐道，“我能跟你爹打架”。
罗老二无语，就算隐藏实力，以这个年龄最多君侍，如果有半君级实力已经吓死他，怎么可能媲美老爹？
陆隐也没有跟他多说这点，而是向封雷观沁解释了为什么沐府急着对他们出手的原因。
在离开三君主空间前，陆隐特意让封雷族将全部资源以凝空戒带走，带不走的摧毁，为的就是让沐君得不到资源，才好继续他接下来的计划。
封雷观沁后怕，他本以为沐府对他们出手是为了罗老二，为此还侥幸的认为只要罗藏罢手，他们就没事，还打算想办法求见罗君，幸亏此人出现，否则封雷族必然灭族。
“封雷族已经逃离三君主空间，你们以后就生活在始空间吧，但三君主空间的事还要解决，罗老二，看你的了”。
罗老二迷茫。
不久后，罗老二听完了陆隐的计划，封雷观沁第一个拒绝，“不行，弄不好小仱就死了，按你说的，沐君现在对我们肯定恨之入骨，小仱一旦出现就完了”。
陆隐道，“沐君要的是资源，这些资源对她有大用，杀一个罗老二毫无用处，对她来说就是浪费时间”。
罗老二嘟囔，“不用这么直白吧”。
“可”，封雷观沁还想说什么。
陆隐目光一凛，盯向他，无形的气势碾压而出，那是对战祖境养成的气势，即便面对陆疯子都无惧，岂是一个半祖所能对抗。
封雷观沁整个人都被压迫，铺天盖地的压力不比青平以无天笼罩的黑暗差。
这一刻，封雷观沁确认此人或许真有与罗君对战的实力，这股压力让他难以承受，他已经是半君，再往上正是罗君的君主级。
“舅舅，你怎么了？”，罗老二不解，看着封雷观沁脸色越来越苍白，后背尽是汗珠。
陆隐的压力只针对封雷观沁，不过一会，他收敛气息，“我救了封雷族，你以为真是为了一声姐夫？”，他看着封雷观沁与罗老二，“大家都是聪明人，少跟我装傻，罗老二，在六方道场我就跟你说过，我不喜欢被人利用，今天再给讲一个道理”，顿了一下，陆隐沉声开口，“利用，是相互的”。
罗老二面色微变，看陆隐目光变了一些，他还没从陆隐是玄七这个身份转变过来，如今必须适应，这个人与玄七根本两回事。
封雷观沁深呼吸口气，手心尽是汗珠，语气带着恭敬，“陆，陆道主，难道没有其它办法？必须让小仱冒险？”。
陆隐目光凌厉，“这不是冒险，是报仇，为你们封雷族，为罗老二那些兄弟姐妹报仇，更为了他自己”，看向罗老二，“你也不想永远当一个质子吧”。
封雷观沁张了张嘴还想说什么，但却一句话说不出，封雷族人的命皆在此人一念间，他没资格讨价还价。
“我去”，罗老二神色认真。
封雷观沁复杂看向他，“小仱”。
罗老二拍了拍封雷观沁手背，摸到了汗珠，深深看向陆隐，露出笑容，“姐夫，你说什么我就做什么，毕竟你是我姐夫嘛，以前是，永远都是”。
陆隐笑了笑，拍了拍他肩膀，一如当初罗老二第一次看到他时的动作，“我会保你，谁都动不了你”。
“霸气，姐夫”，罗老二拍马屁，恢复了之前的样子。
此次陆隐带来的不仅有封雷族人，还有一个超时空高手，那是青平找的，在莫合院高手夜袭封雷族之前就找到，目的便是利用这个超时空人去超时空。
与沐君合作并索要清单资源的正是超时空，也只有超时空才需要这些资源。
罗老二要做的，就是前往超时空。
…
超时空有很多小型馈之术承载体，其中一座承载体上有个样貌美艳的女子翘着腿，雪白的大腿不断晃悠，四周好几人不时看过来，目光炙热。
女子对面坐着一个衣服完全迥异于超时空的男子，面色低沉，目光平静。

第两千五百六十九章   动手

墨绿色镜框忽然响起，来自女子。
所有人目光看去，尤其对面那个男子，目光如利剑。
“这位大人，您的目光让小女子可承受不住”，女子故作娇柔道，说着，点了一下镜框，一点光点在镜框内闪烁，“罗仱”。
男子陡然起身，“他在哪？”。
女子抬手阻止男子说话，再次点了下镜框，发出娇笑，“罗老二，我就知道你没事，怎么，舍得回来了？呵呵”。
罗老二声音传出，“姐，别开玩笑，老弟差点死了”。
“哦，怎么说？”，女子好奇，再次压了压手，让男子不要着急。
罗老二苦涩，“你知道老弟我醒来在哪吗？三君主空间，我在三君主空间”。
女子惊讶，“你回去了三君主空间？自己回去的？”。
“当然不是，是屠双双那个女人把我抓走的，我也不知道为什么醒来就在三君主空间，而且还在边界，差点回不来，好在联系了娘家才找人把我带到超时空”，罗老二充满了怨念。
女子道，“娘家？你母亲的娘家？封雷族？”。
“是啊”。
“看来封雷族能量挺大，不是听说一直被沐府针对吗？”。
“姐你知道的不少啊”。
“呵呵，我的工作是监视你这个质子，当然要了解你”。
“诶，没必要了解了，娘家没了”。
男子目光一凛，缓缓接近，深色凝重。
女子诧异，“封雷族没了？什么意思？不会真被沐府灭了吧”。
“当然不是，就凭沐君那个蠢女人怎么可能灭了我封雷族，我们自己跑了，这么多年我封雷族也不是什么都没做，在战场得到一个”，说到这里，他忽然顿住，“姐，有些事不方便说，总之我现在来找你”。
女子嗯了一声，“老地方，你自己来吧”，说完，她主动结束通话。
男子皱眉，“他在哪？”。
女子将位置告诉男子，男子离去。
不远处，有人奇怪，“这罗老二怎么还回来？应该跟封雷族一起消失才对”。
女子嘴角弯起，“他不甘心，你们不了解他，这家伙隐藏的很深，他想报仇，跟封雷族消失就永远报不了仇，否则你们以为他为什么争取去六方道场？”。
“他就不怕被沐府抓了？”。
“为什么会被抓？沐府针对封雷族是因为他，他可是质子，我们都有责任保护，他永远也不知道三君与我超时空达成协议，还以为是曾经那个质子，算了，不提他了，反正永远也见不到”。
距离这个承载体遥远之外，罗老二呼出口气，生死，只在一念间了。
不久后，男子跨越星空走出，拦在了罗老二乘坐的飞船前方，一脚跨出，将罗老二带走，飞船内其他人茫然，不知道发生了什么。
“这位前辈，不知小的哪得罪了您？”，罗老二被抓住，露出一副恬不知耻的笑。
男子看着罗老二，缓缓开口，“二少主，抱歉了”。
罗老二神色大变，“你是三君主空间的？”。
男子语气低沉，“莫合院，扶元”。
罗老二脸色苍白，警惕盯着，“为什么找我？”。
“沐君有请”，扶元道。
罗老二挣扎，“我是超时空质子，沐君凭什么带我走？我要见超时空人，我要见父亲”。
扶元抓住罗老二，顷刻消失，返回三君主空间。
不久后，罗老二被扔下，他了解这里，很熟悉，这里是三君主帝域核心，唯有三君主以及少数人可以跨入，曾经，他可以经常来，但自从罗藏出生后，一切就变了，到现在已经很久没来过了。
“罗仱”，巨大的阶梯上坐着一个女子，面色平静，目光深处却是足以冰冻星空的寒冷，样貌极为美艳，正是沐君。
罗老二缓缓抬头，望向那个高不可攀的位置，不知道为什么，这一幕忽然与第一次见到禾然的景象重合，同样是阶梯，不过这里的阶梯充满了威严，而禾然的阶梯，虽没有这般威严，却隔着巨大的鸿沟，永远无法跨越。
“沐君”，罗老二声音沉重，垂下头行礼。
沐君冷冷看着下方，“封雷族，哪里去了？”。
罗老二迷茫，“封雷族？不是在下王星域吗？”。
沐君目光越发冰冷，“罗君让我保留封雷族一丝血脉，可以，就是你了，你有封雷族一半血脉，前提是你要告诉我封雷族在哪”。
罗老二握拳，“我是罗君的儿子”。
沐君淡笑，“所以，也是我的儿子，我会保护你的，但你要告诉我封雷族在哪”。
罗老二奇怪，“为什么要找封雷族？罗藏是要我死，跟封雷族有什么关系？”。
沐君看着罗老二，就这么看着，“这么多年，很辛苦吧”。
罗老二身体一颤，没有说话。
“我只要找到封雷族，只要找到，你就可以回来了，我保证没人会对你怎么样，你永远是三君主时空的二少主，永远是罗藏的二哥，这是我沐君给你的保证”，沐君道。
罗老二思绪挣扎，目光闪烁，迟疑着什么。
“区区一个封雷族而已，最多我可以留下封雷观沁的命，他是你舅舅，其余人与你有什么关系？你是他们的祖宗，让他们死，他们就得死，不是吗？”，沐君声音极具诱惑力，让罗老二忍不住朝她说的方向去想，越想越觉得对，是啊，自己是封雷族的祖宗，他们要喊一声老祖，自己让他们死，他们就得死，越想，罗老二目光越红，是那种不正常的红。
他陡然抬头，“我带你去”。
沐君目光明亮，控制一个小家伙而已，太容易了，想着，嘴角上扬，露出迷人的弧度，“这才是我的好儿子”，说完，她出现在罗老二身旁，“走吧”，她迫不及待想得到资源，送夏神机去始空间，然后占据始空间，成为三君主新的地域，相比这片时空，始空间好了太多太多。
为了这个目的，即便留着罗老二一条命都无所谓，不过是个废物而已。
罗老二动用能量源撕开虚空，从茫茫平行时空中找到了永恒国度，带着沐君一脚跨入。
沐君转瞬出现在永恒国度，看到了远方残破的七座高塔，看到了碎裂的大地，感受到了地底无边蔓延的死气，这是？
“沐，沐君？”，凄厉的嘶喊声自下方传来。
沐君将注意力从地底死气转移开，看到了远方一个个呆滞的封雷族人，她面露冷色，随手将罗老二扔下，身体消失，再出现，已经来到封雷观沁身前。
封雷观沁面露死灰，恐惧而又绝望的看着沐君，他身旁站着封雷鬼山。
“这片时空，你们怎么找到的？”，沐君奇怪，她总感觉地底力量让她心悸，这是不应该的，她可是沐君，是君主级强者。
封雷观沁咽了咽口水，“无，无意中”。
“无意中？”，沐君皱眉，已经不在意封雷族，这些人跑不了，她在意的是地底死气，这股力量越看越让她心惊。
这时，地底死气涌动，仿佛有庞然大物出现。
沐君警惕，盯着地底，身后，封雷鬼山突然出手，如此近距离，一掌毫无阻碍击中沐君，沐君体表君王气下意识抵御，产生了令人窒息的恐怖气势，直接将封雷观沁掀飞了出去。
沐君被封雷鬼山一掌打中，倒退数步，回望，不可置信，居然是隐藏的君主级强者？
封雷鬼山体表出现三道气流，齐齐化作人形对沐君出手。
沐君冷哼，竟没有对战的想法，既然知道是陷阱，对方敢布置，说明有把握，她不是夏神机，明知是陷阱还往里跳。
尽管对方是同级强者，但她想走，对方拦不住，可惜了这些资源。
沐君撕裂虚空，瞥了眼罗老二，看着罗老二眼中的仇恨，“你母亲是我杀的”。
罗老二目光大睁，遍布寒意。
沐君冷笑，就要一步跨出，离开这片时空，至于陷阱是谁所设，这个陌生的君主级强者又是谁没必要知道，唯有三君联合才可抗敌，她比任何人都谨慎。
但她太高看自己，或者说，太小看布置陷阱的人。
就在她要一步跨出离开的瞬间，身体莫名退出了撕裂的虚空，宛如刚刚的动作突兀消失，这是，寻古溯源，木邪走出，邪舍利撞向沐君。
沐君大惊，“你们是谁？”，说着，周身出现无数烙印君王气的银针，足有上万根，形成了一张图，沐君横推身前图撞向邪舍利。
轰的一声，永恒国度震颤，这里曾经历过陆隐与鬼渊老祖的战斗，而今又经历此等战斗，难以承受。
木邪惊讶，一张以银针构成的图居然挡住了他的邪舍利？
刚想到这，图碎裂，沐君不断倒退，身形闪烁，一根根银针自周身而出，转眼遍布永恒国度，这是类似祖世界的力量，无数的银针替代苍穹，宛如星空，在沐君牵引下压向整个永恒国度。
封雷观沁等人骇然，望着这一幕，不可能抵挡，这是他们永远也抵挡不了的力量，是君主级层次的力量，可以轻易摧毁一切。

第两千五百七十章   那种力量

这时，伪装成封雷鬼山的禅老恢复本来面目，身前三道气流，第一道施展极寒之气，自下而上冻结无数银针，遏制沐君的祖世界，第二道气流抬手，大地席卷，化作一根针刺向沐君，这是--地藏针，来自三阳祖气所化的陆天一。
自从禅老破祖，数次显化陆天一，却从未展露过陆天一的实力，这还是第一次。
地藏针直接穿过沐君祖世界，在她不可置信的目光下一针刺穿肩膀，带出血丝，洒落大地。
沐君骇然，怎么可能？不仅破了她的神图，更刺穿她身体，她可是穿着异宝，即便罗君都很难在突破神图的前提下伤到她的身体，走，不能留。
沐君再次撕裂虚空想要逃离，却没发现四周出现了无形气流，原宝阵法--如封似闭，来自禅老三阳祖气所化的慧祖。
如封似闭曾在至尊赛上让陆隐绝望，被上清彻底压制，如果不是施展死神变，陆隐连如封似闭都破不开。
同层次力量可以破开如封似闭的太少太少，慧祖并不弱。
沐君厉喝，“你们对我出手，可想过有什么后果，六方会不会放过你们的”。
这时，地底，陆隐抬头，早已取出死神勾廉，高高抬起，死气一分为二。
沐君看到了，瞳孔陡缩，尽管陆隐并没有祖境战力，但这一刻，带给她的心悸却是最强的，她毫不犹豫将君王气完全释放，头顶，一个琉璃瓶出现，吞噬周边，令如封似闭扭曲，这是她的天赋，即便在三君主空间都很少施展，在这一刻动用了。
如封似闭不稳，趁此机会，沐君一把撕裂虚空，然而木邪再次出手，还是寻古溯源，直接否定沐君所处位置发生过的一切，否定了如封似闭，否定了那个琉璃瓶，也否定了如今沐君撕裂的虚空。
不过寻古溯源并非无敌，也只能否定一瞬间，沐君有了准备，当虚空恢复，她再次出手，木邪的战技不可能连续施展，这种战技超出她认知，越是如此，越是不可能施展的频繁。
不过足够了，寻古溯源让沐君被拖延一秒，下一秒，在她与撕裂的虚空之间出现了一条路，一条幽静小路，赫然是禅老的祖世界。
禅老破祖，因为时间之毒，只能粉碎内世界，破而后立，重新塑造了这条幽静小路，他曾言，将辅佐陆隐，这才有了这条幽静小路，这条小路唯一的用途便是--送人，送的是陆隐，无视空间的将陆隐送到了沐君身前。
沐君呆呆望着眼前的陆隐，这个人，她看过，通过元圣给予的情报，他，是始空间天上宗的道主，那个被他们与夏神机商议联手对付的人，这是他设置的陷阱？为什么他会与封雷族联手？为什么会有这个陷阱，他是怎么做到的？什么时候算计她的？
无数问题在沐君脑中出现，取而代之的，是遍布全身的剧痛，还有令她恐惧的压抑，那是死神力量入体，陆隐以死神勾廉，横斩沐君，不仅给她造成巨大重创，还以死神力量侵入她体内，这才是陆隐真正要做的。
没有死神力量压制，堂堂祖境强者如何控制？
天空，沐君跌落，重重摔在地上。
这一幕给封雷族人带来无与伦比的震撼，多少年了，三君主执掌时空，所向无敌，所有三君主时空的人都以为那会是永恒，而今，沐君被人当着他们的面重创，这带来的震撼让他们这辈子都忘不掉。
罗老二身体颤栗，是报仇的兴奋？不对，他没有亲自报仇，那是激动，是仰望，是崇敬，是希望得到某种东西到极致的心情，他渴望得到能重创沐君的力量。
他怔怔望着地面被献血浸湿了发丝的沐君，一步步走去，这个高高在上，压得他喘不过气的女人，就这么倒下了。
陆隐呼出口气，收起死神勾廉，降落。
禅老，木邪齐齐降落。
“这个女人不弱”，禅老感慨，“如果不是木邪你两次出手，肯定留不下她”。
木邪道，“毕竟是祖境”。
陆隐动了动胳膊，“祖境又如何，还不是倒下了，师兄，多谢了”。
木邪看向陆隐，“三君主空间，不能成为永恒族突破人类的破绽”。
陆隐肃穆，“放心吧，没了沐君，必须有人顶上，这个责任就交给夏神机了，谁让他刚好在三君主空间呢”。
这就是陆隐与王文商量的计划，以罗老二引来沐君，抓住沐君，令三君主出现破绽，从而逼迫夏神机甚至白望远等人支援三君主空间，让第五大陆无后顾之忧。
当然，如果结果恶化，他也会放了沐君，总之，主动权已经掌握在他手里。
这个计划并非完美，如果沐君与星君或者罗君齐齐到来，如果沐君放弃那些资源，如果中途出现任何变化都有可能导致失败，但这个宇宙没有完美的计划，慧祖算计第六大陆还出错，导致第五大陆受到第六大陆威胁，不得不举行至尊赛，陆隐自问没有慧祖那种算计岁月的头脑，当然不可能完美。
只要有可行性就能执行。
咳咳
沐君咳血，睁开双眼，看到的尽是血色，模糊。
“正式介绍一下，我叫陆隐，欢迎来到始空间，沐君”，陆隐开口，露出笑容。
沐君看了看他，又看向禅老，看向木邪，“你们怎么会跟封雷族勾结？”。
“这叫合作”，陆隐蹲在沐君面前，看着她憔悴苍白的脸庞，“其实，你是我第一个抓住的祖境强者，却不是最后一个，好戏要上演了”。
后方，罗老二看着这一幕，未来，他也要成为这样的人。
半个月后，三君主空间遭遇了永恒族大规模袭击，忘墟神亲自出手，罗君和星君疯狂寻找沐君，却始终找不到，最终还是联手夏神机才勉强挡住忘墟神。
战争之后，罗君脸色阴沉的站在封雷族遗址外。
沐老太战战兢兢，不敢说话。
“藏儿已经回来了，在六方道场”，罗君开口。
沐老太松口气，随即想到了沐君，心又提起来。
“但小沐却失踪，谁能告诉我怎么回事”，罗君神色低沉。
沐老太心一跳，想起了那个控制她的人，是他吗？除了他，她想不起谁会对沐君出手，但他有对付沐君的实力？
罗君抬头，望着星空，“封雷族逃逸，仱儿返回超时空，如果仱儿不知道夏神机的事也就罢了，如果知道却还返回超时空，这就是一场针对小沐的阴谋”。
沐老太瞳孔闪烁，肯定是他，自己告诉了他那些事，他还问起封雷族的事，绝对是他。
她很想告诉罗君，希望罗君能帮沐君回来，但却对那个人的事一无所知，唯一的线索或许就是封雷族，但封雷族已经没了。
沐老太后悔了，她应该提醒沐君的，她可以死，沐君决不能出事，否则沐府就会跟现在的封雷族一样。
这时，一道人影走出，“沐君还没找到？”，此人赫然是夏神机，他脸色难看。
罗君道，“毫无踪迹”。
“那我怎么办？”，夏神机皱眉。
罗君道，“我会尽量凑齐资源交给超时空，让超时空送你回去”。
夏神机看着罗君背影，送他回去？可能吗？如果沐君还在，以三君主的实力倒是无惧忘墟神，但沐君突然消失，如果再把自己送走，凭罗君与星君怎么抵挡忘墟神？夏神机更确信罗君会想尽办法把他留在三君主时空，为他们抵挡永恒族。
他可不想留在这。
“你，我加上星君暂时可以挡住忘墟神，但我们毕竟是分散的，无法施展三君大阵，一旦忘墟神认真出手，这片时空就麻烦了”，夏神机道。
罗君看向他，“你有办法？”。
夏神机道，“如果沐君真的消失，我们是挡不住的，却可以让别人去挡”。
“你是说？”。
“天上宗”。
罗君摇头，“那个陆家嫡子明确表示不会接手对抗永恒族的战争，元圣也没办法”。
“按照我们之前商量的，让我回去，我会打通神武大陆到这片时空的通道”，夏神机道。
罗君目光幽然，正如夏神机猜的，他没打算放这个人走，夏神机走了，这片时空怎么办？沐君消失，夏神机一旦回去，会不会继续合作还是个问题，何况天上宗也没那么容易对付，他必须确保自己能找到后路，否则不可能让夏神机离开，可惜之前征服的那些平行时空都太差了，远远不及始空间。
“还有一个办法”，夏神机看着罗君，“我树之星空，也可以抽出人手来这片时空”。
罗君惊诧，“你们？”
夏神机无奈，如果可以，他当然想把陆隐推出来，既能对付永恒族，又解决陆家隐患，但陆隐太绝了，居然无视轮回时空，那小子不知天高地厚，迟早会被轮回时空清算，但暂时来说没人能动那小子，而他自己必须回去。
等陆隐被轮回时空清算不知道要等多久，他可不想死在三君主时空。
拿陆隐没办法，唯一的办法只有白望远那些人了。
他不能一个人倒霉，如今树之星空驱逐永恒族，已经没有了战争，那些人安逸得很，说不定还在算计神武天，既然如此，就把他们拉过来。

第两千五百七十一章   威胁

四方天平并非铁板一块，没有了共同的敌人，他们，就是敌人。
罗君看着夏神机，“你说的是四方天平的其他祖境？他们会愿意来？”。
夏神机道，“这就是元圣的事了”。
罗君深呼吸口气，“我知道怎么做了”，说完，他看着夏神机，“如果你能回去，之前的约定依然奏效”。
“当然，我不会放过陆家的人”，夏神机目光闪过杀机。
…
第五大陆，天上宗再度迎来了龙祖，这已经是他第五次来，而这次除了他，还有白望远。
还是禅老迎接。
白望远直接道，“事态紧急，六方会战场压力再增，已经抵挡不住，此次不需要接引战争，而是去三君主时空，如果你们还顾全大局，就不要推脱，我等可以与你们再次击掌盟约，在支援三君主时空的时候绝不进入第五大陆”。
由白望远表态，这个盟约还是可信的，禅老摇头，“天上宗只有我一人为祖境，就算加上道主陆隐媲美的祖境战力不过两人，支援三君主时空我们是插不上手，你们四方天平祖境众多，随便出一两个即可，何必找我们？”。
龙祖道，“永恒族并不蠢，三君主时空的危机来自他们，或许他们是想声东击西，把我们引去三君主时空，然后大规模进攻背面战场，我们不能冒这个险”。
白望远深深看着禅老，“六方会希望我们分担来自永恒族的压力，不代表我们要完全承受这股压力，我们只是分担，所以去三君主时空的祖境只需两人足以，其他人依然留守背面战场，防备永恒族，只要我们支援三君主时空，元圣就没有理由再让我们牵引战争，这不也是陆隐希望看到的吗？还是说你们想让我们树之星空承担一切？”。
“禅老，你是从道源宗时代活到现在，破而后立入了祖境，算得上大彻大悟，不应该跟陆隐这个小辈思想一样”。
“我这个小辈思想怎么了？”，陆隐声音传出，撕裂虚空降临，直面白望远。
白望远语气低沉，“年轻人，目光狭隘，看不到全局，我不怪你，你既看重得失，那好，我们击掌盟约，只要你或者禅老其中一人支援三君主时空，我等绝不进入第五大陆”。
陆隐看了看白望远，又看了看龙祖，“谁跟我击掌盟约？”。
“当然是我”，白望远道。
陆隐好笑，“就你一个能代表四方天平？”。
白望远皱眉，“当初星空三击掌也是我与你，自那之后，我四方天平从未主动对你出手，而且你可以指定哪些人不能来，随便你”。
“但你们想尽办法陷害我，比如告诉陆疯子我的存在，比如用天境宝库吸引我进去跟陆疯子决战，比如把元圣那个老东西引向第五大陆，白望远，你的承诺毫无意义，废话”，陆隐毫不客气的呵斥。
白望远目光一凛，“击掌盟约的内容我都做到了，你说的不在击掌盟约条件内，此次你可以提条件，只要你提出的，我同意，那便成立”。
陆隐摇摇头，叹口气，“还真替你可悲，白望远，你真以为能代表整个四方天平？”。
“什么意思？”，白望远神色平静。
陆隐手指敲击桌面，“王凡和鬼渊老祖，在你控制范围内吗？夏神机，在你控制范围内吗？”。
龙祖开口，“王凡和鬼渊老祖都可以成为此次击掌盟约的条件，至于夏神机，他都被你放逐了”。
“万一回来呢”，陆隐直言。
白望远与龙祖对视，看到彼此眼中的惊异，难道此子知道了？
“夏神机去了哪只有你知道，陆小玄，你到底什么意思？”，白望远沉声道。
陆隐道，“我不是不讲理的人，你们说的也对，如果三君主时空真支持不住，倒霉的不仅是六方会，也会是我们，所以支援三君主时空，我同意，但我要确保天上宗绝对无忧，第一，六方会必须派人与我击掌盟约，绝不擅自进入第五大陆，第二，夏神机也必须出现，与我击掌盟约，能做到这两点，你们说什么就是什么”。
“陆小玄，你简直异想天开，六方会凭什么与你击掌盟约？”，龙祖厉喝。
白望远皱紧眉头，“陆小玄，六方会与你何干，就算他们希望我们牵引战争，也不可能与你妥协，何况六方会对你并没有威胁”。
陆隐道，“错了，有威胁，而且威胁非常大”，说着，看向正殿外。
其他人也看向正殿外。
一个老人拄着拐杖缓缓走来，芷依搀扶着，正是第六大陆血祖。
陆隐起身，面色肃穆，眼底深处是浓浓的敬意，“前辈，麻烦您来一趟了”。
如今的血祖与之前完全不同，第一次看到血祖是陆隐渡源劫的时候，那时，血祖尽管苍老，却很有精神，完全不像老人，体内气机足以令星辰摇曳，挥手间泯灭虚空轻而易举，那次，血祖成了陆隐的背景，令四方天平误会第五大陆有祖境守护陆隐，产生了忌惮，导致没有祖境强者进入第五大陆对陆隐出手。
第二次，陆隐穿梭虚空，归来已是二十年后，那个时候是血祖凭自身挡住了擎天之柱的缝隙，挡住了尸神出手，替第五大陆争取了生机，而陆隐以天星功借助辰祖之力将血祖拖了回来，然而那个时候的血祖已经失去了祖世界，只剩下祖境之力，他，已不再是祖。
第三次，元圣打开平行时空，引来了永恒族尸王要摧毁天上宗，血祖冒死凭殘躯抵挡，彻底失去了修为，成了一个废人，只能靠药物保命。
可以说纵观第五大陆与第六大陆，血祖，是陆隐最佩服的人之一，无关修为，他是真正为人类牺牲自己，拥有大无畏精神的祖境强者，是值得陆隐尊敬喊一声前辈的存在。
若非他有木先生这位师父，早已拜师血祖。
“就当散步，还能看到老朋友，也不错，呵呵”，血祖笑了笑，很是开朗，早已看透生死。
面对此刻的血祖，即便白望远这种九山八海都心生敬意，无论第五大陆与第六大陆有什么恩怨，不得不承认，这是一个值得所有人尊敬的强者。
“芷依，带前辈去崀山看看，那里风景不错，顺便让昭然给你们泡茶”，陆隐吩咐。
芷依恭敬行礼，“是，道主”，说完，搀扶着血祖离开。
没有太多的话语，但血祖离开的背影压抑的白望远与龙祖说不出话，堂堂祖境，成了这种下场，为了什么？值吗？
“血祖前辈本来可以安度晚年，即便失去祖境伟力也足以游戏人间，但”，陆隐握紧双拳，看似平静的道，“就因为元圣那个老鬼引来永恒族尸王，导致前辈修为尽失，生命也如烛火随时可能熄灭”，他看向白望远，“你说，我如何放心六方会？你说六方会不会对我们天上宗有威胁，凭什么？就凭你白望远一句话？”。
白望远想反驳，却怎么也说不出，血祖的例子太深刻了，他暗骂元圣不应该多事，引来永恒族能灭了此子也好，偏偏什么都没做成，还让他受了陆隐话柄。
“行了，你们走吧，我们什么事都不掺合，我不了解什么六方会，什么三君主时空，只知道守护第五大陆，我陆隐，只在乎第五大陆，只在乎天上宗这一亩三分地”，陆隐逐客。
话已至此，没什么再谈的必要，白望远与龙祖还是离去了。
禅老道，“还真跟你说的一样，他们没提要让夏神机回来的要求”。
陆隐道，“等会就提了，现在不提，只是让我放心，前辈，神武大陆要出事了，麻烦您去一趟”。
禅老一步跨出，离开天上宗。
他刚步入星空，就看到白望远与龙祖还在，“你们还想说什么？没必要了，回去吧”。
白望远看着禅老，“何必跟着陆小玄这么个后辈，陆家的恩，你已经还完了”。
禅老刚要说话，忽然脸色一变，望向神武大陆方向，“不好”，眼前，白望远挡住，“不用去，来不及了”。
“你们对神武大陆出手？”，禅老脸色难看。
白望远背着双手，“既然你们不愿支援三君主时空，那就让夏神机回来吧，可以让我们抽出两人去支援三君主时空”。
陆隐出现，“越老越无耻，白望远，你们难道不知道夏神机被放逐的，就是三君主时空？”。
白望远与龙祖脸色大变，陆隐此话一出，代表他确定自己等人知道夏神机在三君主时空，如此还要打开神武大陆，他或许猜到了什么，同样的，既然能才猜到，那神武大陆？
此刻，神武大陆振光塔上四道人影对峙，分别是木邪，雾祖，王凡与鬼渊老祖。
“你们怎么在这？”，王凡惊愕望着木邪与雾祖，他们怎么知道自己等人要对神武大陆出手？
木邪浑身缠绕邪气，“退吧，我们在这，你们出不了手”。

第两千五百七十二章   出现

王凡看向雾祖，“昔微，你不应该插手我们与陆小玄的恩怨”。
雾祖蹙眉，“你们的恩怨我没兴趣，但这里接连的时空，不可以打通”。
“与你无关”，王凡不满。
雾祖昂首，“那我就在这，有本事打过去”。
“我要把夏神机接回来，这不是你希望看到的吗？”，王凡呵斥。
雾祖摇头，“明人不说暗话，这后面的时空，是六方会之一的三君主时空，对吧”。
王凡眼睛眯起，没有回答。
“将这里与六方会连接，我不答应，夏神机想回来自有办法，却决不能走这条路，那个元圣的德行我看到了，六方会对我们并不友好，如今我们好不容易安稳下来，我不想再牵扯到六方会”，雾祖道。
另一边，白望远盯着陆隐，“你知道夏神机被放逐的是三君主时空？”。
陆隐笑了，“神武大陆振光塔的通道并不稳，来了一个三君主时空的人让我知道了，你们要带回夏神机无可厚非，但决不能连接三君主时空，那是六方会之一，在我看来相当于数十年前的第六大陆”。
“对了，我倒是好奇，你们怎么知道是三君主时空的？”。
白望远没有解释，此次失败了，陆隐早有准备，夏神机在三君主时空可以让人传话，自己却回不来，想要联手三君主时空对付天上宗也办不到。
这一刻，白望远忽然怀疑沐君的失踪会不会与陆隐有关？
白望远等人最终还是退走，三君主时空借助元圣代表的轮回时空，逼迫四方天平支援三君主时空，夏神机算一个，四方天平还要再派一人前往。
四方天平派了谁陆隐不在乎，他同样也得到了元圣的传话，很简单，只有一句，‘即将，摧毁天上宗’。
如此直白的威胁代表了轮回时空的霸道。
那个传话的人来自四方天平，被陆隐直接扔出去了，同样让带句话给元圣，‘血债血偿’。
陆隐这句话既是带给元圣，也是带给轮回时空帮助四方天平放逐陆家的大天尊。
他的存在，六方会都知晓，自然更知道他对于陆家被放逐的仇恨，没必要遮掩，如果有可能，陆隐相信那位大天尊不会对自己手下留情，他也从不祈求敌人的宽恕。
六方会压力越大，他才越安全，所以越不能牵引战争。
永恒国度地底，死气弥漫，不断侵蚀着沐君的身体，令她连君王气都难以维持，不断消耗。
陆隐到来，“死气的滋味怎么样？”。
沐君看着陆隐，披头散发，宛如恶鬼，“死神的，力量？”。
“不错，听说你们三君主时空有死神传说”，陆隐道。
沐君苦涩，“那是三君主时空的传说，我不是那片时空的人”。
“我知道，只是让你尝试一下你所觊觎的始空间强大存在的力量，死神，是我始空间三界六道之一，你们与夏神机联合想瓜分始空间，可有想过会遭遇这种力量？”，陆隐说道。
沐君闭上眼睛，“败在死神力量下，我心服口服，陆隐道主，什么条件才肯放了我？”。
陆隐摇头，“暂时不能放”。
沐君盯着陆隐，“夏神机与我们联合是为了对付你，铲除陆家隐患，而你抓了我，导致三君大阵无法维持，只会让永恒族得益”。
“这就是你的目的？夏神机在三君主时空，我三君主时空一旦撑不住，夏神机绝不可能回到始空间，甚至还有可能将始空间的四方天平引去”。
陆隐赞叹，“聪明”，他从不小看任何人，没有人真的笨，只是层次不同。
沐君一眼就看穿陆隐的用意，如果陆隐是玄七的身份暴露，相信罗君就能猜到沐君在他手上。
沐君盯着陆隐，“我们与你合作，帮你对付四方天平”。
陆隐好笑，“刚夸过你聪明，这句话却太蠢，你以为我会相信？”。
“为什么不信？与你合作远比跟四方天平合作安全，据我所知，就算加上你，始空间天上宗不过只有两位祖境，但四方天平，却远不止这个数目”，沐君道。
陆隐嘴角弯起，“第一，我天上宗不止两位祖境，看来你们被夏神机骗了”。
沐君脸色一变，眼底深处涌出寒意。
“第二，我不打算跟你们合作，三君主是一体，联手对抗忘墟神，除非放弃三君主时空，你们才算有用，否则永远没用”。
“第三，就算你们愿意跟我合作，轮回时空怎么交代？”。
沐君目光一闪，“六方会是单独的个体”。
“是嘛，对了，有件事忘了告诉你”，陆隐迎着沐君疑惑的目光，缓缓开口，“我是玄七”。
沐君先是一愣，随后面色大变，“玄七？那个天赋奇才的玄七？”。
陆隐好笑，“是啊，那个天赋奇才的玄七，对于你们六方会，我了解的已经不少了，你还想说什么？”。
沐君面如死灰，她做梦都没想到玄七居然就是始空间天上宗道主陆隐，他不是超时空抓来的吗？对了，超时空一直没说玄七来自哪里，难道？
“你耍了超时空”，沐君想通了，从一开始这就是个局，陆隐化名玄七跟子静一起被带去超时空，展开了他了解六方会的旅程，亏他们都还以为陆隐对六方会完全不了解，真是可笑。
更可笑的是如今轮回时空大石门还在跟虚神时空争，她无法想象那些人一旦知道玄七的真正身份，会是什么表情。
陆隐走了，沐君刚刚才被抓住，她现在想的是怎么对付天上宗，怎么脱困，她还没真的认清自己的下场，没有从祖境沦为阶下囚的地位中转变过来，下次再来，他相信会从这个女人这得到想要知道的。
少清风，禾书那些人一个个都回去了，那么，自己也该走了。
临走前，罗老二求见了陆隐。
罗老二是不可能回六方道场了，他不能在六方会任何人面前出现。
“第五大陆宗门林立，无论是外宇宙，内宇宙，宇宙海还是新宇宙，你想加入哪个宗门随便，就算要成为星际海盗都行”，陆隐道。
罗老二道，“姐夫，我想跟着你”。
“我现在是玄七”，陆隐道。
罗老二无奈，欲言又止。
“你到底想说什么？”，陆隐皱眉。
罗老二畏惧，眼前这个人可是连沐君都重创的，不是他以前看到的那个玄七，“姐夫，我，我能不能找个极强者当师父？”。
“那是你的事，我不能强迫谁收你为弟子，而且第五大陆极强者只有一位，人称禅老，是值得尊重的前辈”，陆隐道。
罗老二还想说什么，陆隐拍了拍他肩膀，“总有一天你可以回到三君主时空，见到罗君，那时候，相信你可能是君王气最大的传承者，这门力量，不差”，说完，陆隐走了。
罗老二目光复杂，是啊，君王气是不差，但，那又怎么样？沐君还不是被抓？他渴望有一天能成为极强者，亲自为母亲报仇。
他想见沐君，但陆隐没给他机会，这时候没必要见，沐君压根没在乎过他。
…
三君主时空，陆隐出现在下王星域一颗星球上，这里距离封雷族遗址不远。
玄七这个身份是时候出现了。
陆隐化为玄七的面貌，通过飞船前往封雷族遗址。
数日后，他到达，望着前面破坏殆尽的封雷族遗址，疑惑的询问旁人，“请问封雷族是不是在这？”。
被问的人吓一跳，赶紧离开。
陆隐又问了另外的人，一个个问，却无人敢回答他。
不久后，一个中年人出现在他眼前，“年轻人，你找封雷族做什么？”。
陆隐行礼，“晚辈与封雷族的罗仱是好友，特意寻来求帮助”。
中年人目光陡睁，罗仱，就是罗老二，“你与罗仱是好友？”。
“是”。
“你叫什么？”。
这个中年人陆隐认识，正是第一次夜袭封雷族的两个半君高手之一，来自莫合院，他始终盯着这里。
陆隐恭敬道，“晚辈，玄七”。
一个时辰后，陆隐出现在一处庭院内，是那个中年人带他来的。
“敢问前辈，不知带晚辈来此有何用意？”，陆隐问道。
中年到，“我叫苍碧”。
“原来是苍前辈”。
“带你来是因为有人会见你，不过要等一段时间”。
“封雷族人？”。
苍碧盯着陆隐看了看，“或许吧，这里环境不错，你就在这等着”。
“晚辈知道了”，陆隐行礼，看着苍碧消失。
有人来见？就是罗君了，可惜，暂时不可能，他特意选择这时候出现，就因为察觉到边界大战，他感受到了忘墟神的气息，罗君暂时没空过来，而自己出现的消息应该很快传到虚向阴耳中，希望虚向阴尽快把自己带走，赶在罗君到达之前，否则自己没把握隐藏身份。
庭院外还有很多人，不过待遇跟陆隐完全不同，那些人是被关押的，不下上万，都应该是跟封雷族有关系的人，而自己因为特殊身份才受到优待。
这种时候什么都不能做，只能静静等待了。

第两千五百七十三章   茶会席位

数日后，两人出现，一个是虚向阴，一个，是游腾。
苍碧拦在外面，“玄七涉及罗仱与封雷族一事，暂时不能被你们带走”。
“滚开，就凭你还没资格阻拦老夫”，虚向阴抬手，毙虫出现，磅礴的虚神之力令苍碧忌惮。
虚神时空的人可以借助数倍自身的虚神之力战斗，也就是说即便虚向阴与苍碧力量近似，一旦用出虚神，他便相当于数个苍碧，这不是苍碧一人可以阻拦的。
苍碧坚决，“我一人拦不住你们，但这里有莫合院”。
话音落下，帝域内，一道道半君气息直冲星穹。
莫合院集中了十五位半君，哪怕被青平废了三个也还有十二个。
十二个半君集中在一起释放的力量足以让虚向阴与游腾难进半步。
虚向阴冷笑，“你拿莫合院威胁我？”。
苍碧毫不退让。
游腾道，“莫合院的职责是守护帝域，如果你能让莫合院所有半君挡在这里，我们立刻退走，如果不能，你就得退走”。
苍碧道，“两位何必让我为难，这是罗君交给我的任务，任何与封雷族有来往之人都必须关押，等待确认”。
“玄七与封雷族有来往？”，虚向阴挑眉，“他刚刚到达封雷族遗址，一个封雷族人都没见到就被你关在这，他跟哪个封雷族人来往？”。
“罗仱”，苍碧道。
虚向阴冷笑，“玄七与罗仱往来就在六方道场，他们被永恒族暗子抓了，即便都在这片时空，两人也未能联系，否则罗仱跑了，玄七为什么自投罗网？”。
苍碧皱眉，这话是不错，所以他才只是把玄七关在这，而不是审问，其他人可都是审问过得。
虚向阴看向游腾，“时间不等人，不能让他们耽误试炼”。
游腾推开苍碧，“有什么事让罗君与禾然大人交涉，玄七我们就带走了”。
苍碧抬手，拦住游腾手臂。
游腾盯着苍碧，“罗君在做什么，你不会不知道吧”。
苍碧一怔，下意识放下手臂。
游腾一步跨入院中。
虚向阴冷哼，同时进入。
院子内，陆隐正在修炼虚神之力，当游腾与虚向阴进来，看到的就是这一幕。
虚向阴激动，“小子，你让我们好找”。
陆隐惊讶望着虚向阴，同样激动，“前辈，您终于来了，晚辈差点以为回不去”。
“哈哈哈哈，放心，这就带你回去”，虚向阴大笑，他是真的高兴，眼看着被抓走的人一个个回来，偏偏没有陆隐，他就担心陆隐死了，对于此子，他是真的在意，天赋高不说，还特别听话，懂事，向往虚神文明，这样的孩子太少了。
尽管他有可能被大石门带走，但即便如此，他不仅没有放弃，反而多了一分愧疚，是虚神时空没能留下此子。
游腾也松口气，这个玄七对超时空同样重要，禾然已经数次提醒他必须找到这个人，所以他才跟虚向阴第一时间赶过来，还好，还好。
“前辈，晚辈可以走了？”，玄七忐忑。
虚向阴大手一挥，“走，这片时空发生的破事跟你有什么关系，你不过是倒霉，被人扔在这”。
提起这个，陆隐脸色顿时苦了下来，“前辈，您是不知道晚辈这段时间怎么渡过的，找谁都找不到，好不容易打听出封雷族所在，又不能展露不属于君王气的力量，辗转好多次才来到这，到了这以后又被软禁在这里，那位苍碧前辈说得好听，让晚辈在这等，晚辈看得出来自己是被囚禁了”。
院子外，苍碧脸色难看，不断联系罗君和星君，奈何边境大战，一场战争持续至少数月，难以联系上。
“行了，有什么苦回去再诉，石娇也找了你很久，发动整个大石门遍寻其他人出现过的时空，虽然不愿意承认，但大石门是真的在乎你”，虚向阴感慨，说完，带着陆隐离开三君主时空，前往六方道场。
苍碧想阻拦，但最终还是没有，六方会中，三君主时空地位太低了，随时可能被取代，尤其沐君还失踪，他们已经算是处于淘汰的边缘，这时候谁都不敢得罪。
至于玄七，此子要么在六方道场，要么去虚神时空或者轮回时空，只要查出他有问题，到哪都跑不了。
放回六方道场，虚向阴这才松口气，“还好，那个苍碧不是榆木脑袋，换做宸乐，说不定就把我们拦下了，面对宸乐，说实话，我们两个联手还有点玄，那家伙说不定还能动用整个莫合院把我们留在那”。
游腾道，“宸乐轻易不出帝域，而且据说他到了破祖的关键时刻，不会管这种事”。
“宸乐要破君了？”，虚向阴惊讶，“不愧是三君主时空第一半君，一旦破祖，足以抵消沐君失踪的负面情况，不过想要完整磨合三君大阵还是很难”。
“那不是我们操心的事，玄七已经带回，算是赶上了，你自己跟他说吧，反正他要么是你们虚神时空的人，要么是轮回时空的人”，游腾说道，说完便离去。
陆隐疑惑看着虚向阴。
虚向阴说道，“幸亏你出现，再晚几天，这种好事就赶不上了”。
“好事？”，陆隐诧异。
虚向阴深色严肃，“六方道场试炼”。
陆隐惊讶，“试炼？爬山？”。
“那是第一重试炼，游腾当初跟你们说过，从那里进，也要从那里出，对吧”。
“是”。
“那是针对融合六方会文明修为的试炼，试炼通过，即可从六方道场离去，回到原本时空必然受到重用，不过那不重要，而今多了一重试炼，这一重既是试炼，也是考验，有奖励的，这也是我跟你说的好事，你可听过--始空间？”。
陆隐手指一动，目光疑惑，“始空间？”。
虚向阴直起身，“应该没听过吧，其实未达如今的境界之前，我都没听过，你可以把始空间理解为一个强大的平行时空，此次试炼任务便是前往始空间，抓一些人”，顿了一下，“完成任务，即可得到六方会给予的奖励”。
“很危险吧”，陆隐迟疑，心情却压抑，这是六方会对他动手了吗？抓人，应该是抓与自己有关系的人，他们哪来的底气派人去第五大陆抓人？
虚向阴说道，“危险当然有，但也不是让你白白送死，轮回时空三尊之一的九品莲尊为此次试炼赠送莲宝，一旦遭遇危险，只要启动莲宝，即可将你们带回六方道场，不是极强者难以破开莲宝的防御，你们要去的地方极强者并不多，而且让你们抓捕的人并不靠近极强者，只要不暴露，危险不大”。
“玄七，把握这次机会，始空间对于我们六方会而言是特殊的存在，这个你以后会明白，而此次试炼，最大的奖励足以让人疯狂”。
说到这里，虚向阴目光炙热，“你可知什么奖励？”。
陆隐苦笑，“晚辈如何知道”。
虚向阴眼神散发狂热，“席位”。
陆隐挑眉，“轮回时空的席位？”。
“不，是大天尊，茶会的席位”，虚向阴一字一句道。
陆隐瞳孔一缩，大天尊茶会，他听过，而且不止一次，这是六方会瞩目的盛事。
平常时期，大天尊难以见到，唯有在茶会之上，大家才有可能看到大天尊。
所谓的茶会不仅仅是品茶，更是聆听大天尊教诲，在六方道场，但凡提到茶会，任何人无不激动狂热，言明想尽一切办法聆听，即便如此，每逢茶会，能聆听的又有多少？至于喝茶，喝到大天尊亲自泡的茶，那是唯有席位之上的人才有可能。
虚向阴抬头，向往道，“大天尊茶会，席位九十九，整个六方会加上所有平行时空，只有九十九人可以有席位，近距离接触大天尊，并喝到大天尊亲自泡的茶，除此之外，还有九百九十九万人可聆听教诲，老夫就因为聆听大天尊教诲才心有所感，破入当前境界，成为虚神时空仅次于极强者的存在之一，而老夫的机缘，来自虚五味前辈”。
他认真看着陆隐，“你可知任何一次大天尊茶会，为了争夺聆听教诲的机会要死多少人吗？不是自相残杀，而是死在了战场上，死在了立功上，死在了，名扬星空上，想要得到一个位置，不是修为高就可以的，需要机缘，需要功劳，至于九十九席位，更是难得，即便老夫都很难得到一个，六方会有多少极强者？又有多少如老夫这般境界之人，各个平行时空加起来又有多少？太多了，任何一个席位一旦放出去，足以引起战争”。
虚向阴说的这些，陆隐当然知道，他听了太多向往茶会的话，那是就连祖境都想参加的盛会。
“据记载，因为参加大天尊茶会而突破极强者的，历史上共有一十七人”，虚向阴最后说了一句。
陆隐倒吸口凉气，一十七个极强者，也就是，一十七位祖境强者，足足一十七位强者因为参加大天尊茶会而突破祖境？这是难以想象的。
“怎么样，现在理解这个席位究竟多重要了吧”，虚向阴肃穆道。

第两千五百七十四章   抓捕名单

听完虚向阴的话，陆隐奇怪，“前辈，如此重要的席位为什么会提供给我们六方道场试炼？”。
虚向阴摇头，“我也不知道，我还特意问过虚五味前辈，前辈说但凡涉及到始空间，都不能以常理推测，听说轮回时空的元圣数次前往始空间，与一个叫陆隐的人发生矛盾，那个陆隐拒绝参与对抗永恒族战争，这或许就是大天尊开始对始空间出手的征兆”。
陆隐心情沉重，茶会的席位实在太重要了，如此重要的席位却放出来，只为了试炼。
“要抓什么人？”，陆隐问道。
虚向阴取出一份名单递给陆隐，“所有参与试炼之人，只要抓住这上面任何一人就算完成试炼，有奖励，而最上面三个人，代表了席位，抓住任何一个都可以得到席位，如果三人被不同的人抓住，会有别的办法争夺”。
陆隐看向名单，神色微变，从上到下分别是雷青青，上圣雷恩，温蒂宇山，幽灵，不干不净兄弟，洛神，文三思，灵宫，徐三，枯伟，米拉等等，足足数十个名字，都是与自己有关系的，其中有亲人，有朋友，也有利益关系的人。
六方会竟然有这些详细的名单，必然来自与自己很熟的人，或者调查时间很长。
这算什么？报复？元圣的手段？可元圣如何保证大天尊茶会席位的奖励？
“此次试炼并不算危险，有莲宝护身，即便莲宝无用，相信始空间也不敢对你们如何，那个陆隐再怎么样也不敢得罪整个六方会，所以老夫希望你去，不求得到茶会的席位，能抓到一人回来，老夫可以向虚五味前辈邀功，或许有可能为你争取一个聆听大天尊教诲的机会，九百九十九万人可以得到这个机会，你不是没可能”，虚向阴说道。
陆隐收起名单，郑重道，“晚辈知道了，此次试炼，晚辈必尽全力抓住上面的人”。
虚向阴满意，“不强求，毕竟那里有极强者存在，你先回去休息吧，最迟五天后就要出发”。
“是，前辈”，陆隐回道。
石娇并不在轮回道院，否则陆隐归来不可能不见。
望着前方瀑布，陆隐坐在凉亭内，陷入沉思。
六方会比他想象的激进，他料到元圣会有手段对付他，所以他才急着以玄七的身份回来，只为了多了解六方会，找到对付元圣的手段，防备着点，却没想到六方会动作那么快。
这只是一次试炼，抓捕的人修为都不算太高，最高的或许就是上圣雷恩，也不超过百万战力。
少清风等人使用能量源足以压过这股战力。
只要不涉及到半祖，短时间都不太可能引起自己注意，如果自己没来，此次试炼，他们还真可能抓走几个，让自己被动。
陆隐目光冷了下来，这次试炼倒不担心，尽管因为茶会席位的奖励会让那些天骄发了疯一样出手，但只要在第五大陆，他们就翻不了天，真正让陆隐担心的是态度，六方会对第五大陆态度已经很明显，就是敌意，延续天上宗时代的敌意，还有无视。
虚向阴口口声声说自己不会对这些进入始空间的人怎么样，在他们心中，始空间早已没落，而自己，不过是可以随时威胁的人而已。
或许在虚向阴眼中，始空间跟流云时空没什么区别了，这也代表了六方会大部分人的看法。
自己已经知道此次试炼，那么，如何应对？想解决这些试炼者太简单了，莲宝护不住他们，但，解决了以后呢？下一批试炼者不是他们，或许就换成半祖，乃至--祖境，六方会不缺祖境强者。
陆隐在凉亭内独坐一天，直到第二天有人到来，竟然是石虹与作鱼。
“玄七？”，看到陆隐，两人惊讶。
陆隐淡笑，“巧”。
“巧？我还以为你是得到消息才来的”，石虹惊异。
陆隐不解，“什么消息？”。
“试炼的消息”，石虹道，她目光明亮的看着陆隐，“此次去那个始空间试炼的人不少，要抓的人也不少，毕竟是陌生星空，大家就商量在这聚一下，定好目标，免得自相残杀”。
陆隐点点头，“那还真巧”，他看向作鱼，“你也去？”。
作鱼嗯了一声，“入门者皆可参与试炼”。
石虹上前，“玄七，你的目标是谁？”。
陆隐道，“自然是前三”。
作鱼惊讶，“你要抓前三的人？”。
石虹道，“前三分别是雷青青，上圣雷恩和温蒂宇山，你想抓哪个？”。
陆隐摇头，“不太了解，到时候去了始空间再说吧，看离哪个近就抓哪个”。
“这不是离得近就能抓的”，远处，一道声音传来，正是罗藏。
三人看去，罗藏来了，好几个人跟随他，另一边，少清风，禾书，木沐等人都来了，除了他们，还有好几个陌生人，陆隐都没看过，这些人修为近似，每个人身后都带着一些人，分成了若干团体。
罗藏接近，“始空间并不弱，如果我们毫无目标的分散抓人，很容易暴露，被始空间围剿，所以才有了此次聚会，商量一下目标”。
石虹带着作鱼退后，这些人都不是她们能惹得，她们很自然走到禾书身后，毕竟来自超时空。
虚季也来了，瞥了眼陆隐，看向罗藏，“不用说，大家目标都是前三人，但在场人数这么多，如何分配？”。
少清风淡淡道，“以修为论高低”。
虚月从虚季身后冒出，“这是六方道场给予的试炼，商量什么，直接干就是，谁能抓到是谁的本事”。
禾书笑道，“说过了，胡乱抓人只会引起始空间警惕，一旦被围剿，甚至我们中有人出卖，谁都别想成功，试炼是一方面，另一方面肯定也与元圣前辈有关，我去过始空间一次，那个陆隐，很狂”。
“狂？嘿嘿，我最喜欢狂的人”，一个粗壮的男子握紧拳头，“可惜那个陆隐不在名单里，不然把他抓了也不错”。
禾书目光一闪，“陆隐可以跟元圣前辈对战”，他当初扬言要对陆隐出手不过是做给元圣看，表明态度，真要动手，不是一合之敌，他不傻，认得清差距，所以归来后一直想着陆隐，以此人为假想敌。
粗壮男子不说话了，元圣，三尊九圣之一，岂是他可以对付的。
“这份名单上的人应该都跟那个陆隐有关系吧，没想到元圣前辈也会有抓人威胁的一天”，说话的是个女子，面貌娇小可爱，瞳孔有些发白，就连头发都有些发白，一看就很聪明的样子。
禾书看向女子，“乐乐，依你看我们应该怎么分配这份名单？”。
那个女子抓了抓有些发白的发丝，使得头发更加乱，跟几个月没打理过一样，“不知道，不喜欢跟你说话”。
禾书眼睛眯起。
虚月凑过去，一把抓住那个乐乐的发丝，乐乐吓一跳，惊叫一声，却也吓了虚月一跳。
“乐乐，你干什么？”。
“月月，你干什么？”。
“我找你啊”。
“我被你吓到了”。
“我也被你吓到了”。
虚季无语，“乐乐，在场众人以你最聪明，说说看，我们应该怎么办”。
乐乐眨了眨眼，瞳孔越加苍白，“离谁近就抓谁呗”。
众人翻白眼。
罗藏道，“我们所有人都会降临在同一个地方，如果离谁近就抓谁，岂不是所有人都朝着一个目标去了？”。
乐乐道，“真笨，我们又不了解那片时空的情况，第一步肯定是分散了解情况，到时候离谁近就抓谁呗，而且”，她又抓了抓蓬松的头发，不少白色碎屑飘散开，看的虚月惊叫，急忙退开，“乐乐，你真恶心”。
乐乐看了看手，“恶心吗？你又不是没吃过”。
虚月瞪大眼睛，“我什么时候吃过？”。
乐乐眼皮上翻，“三个月前我给你的零食不是吃的挺香？”。
虚月面色苍白，“你，你别告诉我”，乐乐点头，“就是用这些做的”。
周围人下意识后退，看虚月目光充斥着不可思议，还有同情。
虚月大叫，“死乐乐，我要杀了你”，说着冲了过去，乐乐急忙逃开。
两人很快消失。
禾书淡笑，“各位不用介意，乐乐就这样”。
少清风道，“她觉得我们在这商量是浪费时间”。
虚季道，“难道不是吗？就算我们商量好目标是谁，谁又真的会放弃前三，哪怕只有亿万分之一的机会，大家都会博大天尊茶会的席位，以我们掌握的力量，抓捕名单上的人毫无困难，基本就是先到先得”。
“那我们在这说什么废话”，木沐皱眉。
少清风道，“来这里，是为了告诫所有人，始空间并不强，但，也不弱，不要接近天上宗”。
禾书也道，“这就是聚在这的目的，不要接近天上宗，任何人不得接近，还有一点，就算是死也不要出卖其他人，否则就算活着回来，我们也不会放过他”。
“抓谁各凭本事”，那个粗壮的男子道。
“如果我们抓到其他人带回来，那不就是亚人了？”，忽然有人道。
“名单上的人都是亚人”，罗藏冷漠开口。

第两千五百七十五章   质子

禾书昂首，“待我等成就极强者的一天，那个陆隐，都可以是亚人”。
少清风笑了，“会有那么一天的，得罪我轮回时空，始空间迟早会被征服，就先拿陆隐身边人开胃吧，让他亲眼看到自己最亲近的人被拍卖，成为亚人，想来是独特的体验”。
“哈哈，真期待啊”。
“六方会中，我等是最早一批融合六个文明力量的，未来必然是六方会绝顶层次，不如定下约定，就以征服始空间为目标”。
“好，我加入”。
“我也加入”。
…
“玄七，你呢？’，有人问道。
少清风等人看过去。
陆隐面对众人目光，笑了笑，“好啊”。
禾书挑眉，在场唯有他知道陆隐来自始空间，此刻看着陆隐的笑，他突然看不懂了，他是真的在笑，他在笑什么？始空间毕竟是他的时空。
没人知道陆隐在笑什么，他是发自内心的开心。
这样，就不愁没有动力给陆家报仇了。
接下来两天，众人都聚集在这，等来了一个人，是个女子，名为元秋楠，是元圣的弟子。
“听说诸位在此商议征服始空间，秋楠提前祝贺各位成功了”，元秋楠到来很是高兴道。
众人连忙谦虚，“楠姐调侃我们，我们才什么修为，只是憧憬未来罢了”。
元秋楠道，“家师已经听到诸位的豪言壮志，非常满意，特意派我来给诸位送上关于始空间的部分情报，希望能对诸位此次试炼有帮助”。
众人大喜，“多谢元圣前辈，如此，我等就不必浪费时间探查了”。
“多谢前辈”。
“多谢前辈”。
元秋楠走了，临走前再次表示很满意众人的态度，这让众人越发确信元圣，或者说轮回时空对始空间的厌恶，言语间对始空间越发不屑，也对陆隐越发敌视。
陆隐收到了情报，平静看着。
情报很详细，名单上每个人所处的方位，修为乃至战技功法基本都标注了。
相当于给此次试炼加了一个导航。
这根本不算试炼，只是一次抓捕行动，一次针对自己的行动。
禾书走到陆隐身旁，低声道，“不要去碰前三的人，先不说你有没有能力抓住他们，如果跟其他人碰面，他们不会客气，小心”。
陆隐没有回答，看着禾书离开的背影，这是禾然给自己的警告吧，她在乎自己是因为子静。
看着众人兴奋的商量着抓谁，陆隐走了。
去始空间的日子到了，一个个在星空聚集，带他们去始空间的是一个陌生半祖层次的高手，来自轮回时空，据说属于元圣麾下。
此人到来，抬手，一朵朵巴掌大，如琉璃般的莲花异宝飞到众人手中。
陆隐摸着掌中莲宝，这就是九品莲尊制作的异宝，可以直接带他来六方道场。
“这个莲宝可以保你们一命，不到万不得已不要使用，同时，它也作为此次试炼开始前的奖励，试炼结束，莲宝不予收回”，那位半祖道。
众人大喜，这就相当于一条命。
陆隐收好莲宝，瞥了眼其他人手里的莲宝，好东西，他都要了。
随着虚空撕裂，众人被那个陌生半祖带着，一步跨出，降临到了第五大陆。
陆隐看去，这里是，星河边缘？他看到了远方的滩涂，那么眼熟。
对于第五大陆，六方会想来就来，让陆隐特别没有安全感，不知道他们到底在第五大陆放置了多少空间坐标。
空间坐标唯有永恒族才有，六方会也是抢自永恒族。
这种空间坐标可以定位，让其它时空的人来到被定位的时空，还有一个作用便是封堵。
平行时空不是不可能交汇，比如第五大陆与三君主时空在振光塔底就有交汇的通道，当初古月不知道从哪得到了空间坐标，将那个通道给封堵了，这也是空间坐标的用途。
陆隐很想得到大量空间坐标，可以让他自由穿梭平行时空。
他忽然想到江尘，那家伙数次来到地球，到底怎么来的？说是他老爹就有那个本事，还有那只雷霆兔子，江尘一直在追他。
越了解平行时空，陆隐对江尘便越感兴趣，能找到他就好了。
还有自己的空间天赋，或许有一天能跟那棵大树一样在各个平行时空到处跑。
“诸位，元圣前辈的情报大家都了解，量力而行”，少清风环顾众人，尤其看了眼陆隐，离去。
罗藏，禾书等人也一个个离去。
有了情报支持，他们知道自己的目标大概在哪个地域，现在要做的，就是确定所处方位。
陆隐相信他们的目标几乎都是宇宙海。
名单上的前三人中，有两个在宇宙海，正是上圣雷恩和雷青青。
一个个人都走了，石虹带着作鱼也离去。
释乌杖没来。
江小道来了，但一反常态，竟然很安静，像是在打什么主意。
陆隐走了，没人关注他，虽然他天赋极高，但如今要抓人，看的还是修为与手段，他并非其他人在意和忌惮的对象。
远离试炼之人，陆隐很快越过星河，回到天上宗。
到达天上宗后，他第一个见的就是王文。
“抓人？”，王文惊讶。
陆隐将名单给王文，“我猜到六方会有动作，但没想到这么快，而且”。
王文接口，“而且这么幼稚”。
幼稚？陆隐想想也对，“是啊，平行时空争锋，竟然派这么一批人抓人质，算得上幼稚，但如果成功，还是很有效的”。
王文神色肃穆，放下名单，认真看着陆隐，“为什么没有我的名字”。
陆隐与他对视，“你很希望自己被抓走？”。
“当然不是，但名单上没我的名字，太瞧不起我了，外宇宙是我帮你统一的，好多事都是我帮你想的办法，最后居然连名字都没有”，王文相当不爽。
陆隐抿嘴，“那就让他们长点记性，跟巨兽星域一样，把你排在威胁的最前面”。
王文冷笑，“会让他们知道我的厉害，瞧不起我？哼”。
发泄了一通，王文再次拿起名单，“挑几个送给他们”。
陆隐长呼出口气，“跟我想的一样”。
王文语气不好，“人家出招了，只能接着，我们必须有把柄控制在六方会手里，让他们觉得我们桀骜不驯，却又可以控制，这才不会直接摧毁，否则按你说的，他们留有余力，那股余力用来对付我们是绰绰有余了，我可不想死”。
“该挑衅的挑衅了，仇恨毫不掩饰，但这个分寸要掌握好”。
陆隐道，“所以我才急着以玄七的身份进入六方会，想先下手为强，可惜，时间不允许”。
王文晃了晃名单，“现在他们抓人质，无非想以此逼迫我们支援三君主时空，反正沐君在我们这，那就支援呗，四方天平动不了小心思，有木邪前辈与禅老在，如果担心永恒族，更没必要，就算真到了关键时候，大不了把沐君放回去，当然，这是最后一步”。
这一步陆隐是不想走的，一旦走了，不仅跟三君主时空撕破脸，也会得罪超时空，进而跟整个六方会为敌。
如今六方会是瞧不上他们，连带着因为过往恩怨厌恶他们，却并非完全敌对，这是两个概念。
“人选你自己定吧，看他们谁愿意被抓走，六方会要用到我们，所以被抓走的人不会有什么事”，王文道。
这个陆隐知道，“相当于质子”。
“跟那个罗老二一样”，王文道，说完，他就走了，陆隐看着名单，看了好一会，划下几个名字，就算给六方会人质，也要征求这几人的同意，现在他倒是想看看六方会那些试炼者怎么做。
他们对第五大陆的情报会形成各种出手方式，从这方面可以看出六方会的手段。
…
在少清风这些人的眼中，他们在暗，名单上的人在明，而且他们掌握各种力量，抓人不成问题，唯一的麻烦还是彼此竞争，所以拼的就是速度。
距离星河滩涂最近的自然是米拉。
米拉，人称红莲妖弓，算得上是陆隐进入星空的引路人，没有她，即便陆隐伪装紫山王后人的身份也未必能顺利被发现，她对陆隐有一定的恩情，而且也是她让陆隐去星空战院，确保陆隐加入外宇宙青年评议会。
尽管后来陆隐崛起，与她联系不多，但这个女子却很重要，自然也是名单上的一员。
盯着米拉的有三个人，陆隐见过其中两个，但从未交谈过，在六方道场都属于平平无奇的类型。
数十年过去，米拉还跟以前一样披散着白色长发到脚裸，额头扎起一簇很可爱的头发，身穿清凉夏装，皮肤晶莹剔透。
唯一的变化就是成熟了很多，气质可以改变一个人，曾经的米拉强装成熟的气质，而今，举手投足间尽显成熟魅力。
米拉出自文风流界一个叫梦槐的星球，曾经追随文三思，如今已经加入天上宗，成为天上宗无数巡视第五大陆的修炼者之一。
“返航”，米拉低着头，看着个人终端下令。
“是”。
没一会，飞船调转方向，米拉起身，伸了伸懒腰，真累啊！

第两千五百七十六章   文明碰撞

这时，飞船晃动了一下，米拉抬头，船顶有人。
砰的一声，飞船破裂，一道人影突兀出现，自上而下压下掌印，直击米拉。
米拉并不惊慌，修炼数十年，她早已习惯了这种袭杀，尤其还经历过与永恒族的生死大战，命悬一线的时候太多了。
来人掌法变幻莫测，偏偏带着大山一般难以撼动的压迫感，赫然是石门八手，米拉脚底，红莲绽放，妖异而美丽，一丝丝红色顺着红莲逆袭而上，与石门八手对抗，石门八手是祖境战技，来人修为与米拉相当，仅仅施展出第二手便已经震碎红莲。
不过米拉也趁此机会避开，手中出现红色长弓，一箭射出，缠绕红莲之力，这便是红莲妖弓。
来人惊讶，“实力不错啊”，说着，自凝空戒甩出一截断木，不仅撞碎了箭矢，更撞向米拉，给米拉带来前所未有的危机。
这是虚神，包裹着三倍于此人的虚神之力，以此人达到狩猎境层次的修为，即便在虚神道院只修炼了一年多，也足以将虚神之力修炼到接近狩猎境层次，三倍于狩猎境层次的力量，并非米拉可以抵挡。
米拉震撼，哪来的高手？
天上宗一统第五大陆，分派无数修炼者前往整个第五大陆巡视，维持秩序，她巡视了大半年，从未遭遇危险，如今突然出现袭杀，还不知道对方什么来历。
关键时刻，米拉头顶出现一个古文字，赫然是观想之法。
如今整个天上宗普及观想金色古文字，直接提升战力。
有了观想古文字，米拉抬掌拍向断木，红莲之力不断上扬，得自第五塔的天星功狠狠拍出，一掌将断木打碎，对面，来人震撼，不可能。
米拉倒退数步，面色苍白，“你是什么人？敢袭击天上宗”。
来人冷哼，身形消失，并非速度快，而是出现在断木一侧。
米拉目光一变，天赋？她急忙出手，然而断木掉落在远处，来人出现在断木旁，直接离去。
米拉刚要追，一道绿色光束横扫而来，出现的毫无预兆，擦着米拉身体扫荡星空，摧毁一切出现之物。
这道绿色光束仅仅余波就将米拉甩飞了出去，如果正面击中，米拉必死无疑。
她趴在地上，抬头看去。
一个男子从飞船断壁处走出，带着得意的笑容，“所以说，修炼文明就是弱后，去了六方道场我也不去轮回道院，木道院才好，能白得一个天赋，哈哈“。
“你是谁？”，米拉咬牙，鲜血顺着发丝流淌，浑身无力。
男子走到米拉身前，蹲下，“自我介绍一下”，他刚要说什么，想了想，“算了，谨慎起见，还是不说了，滋滋，好漂亮的女人”。
米拉目光冰冷，“你知道我是谁？你敢袭击天上宗？”。
男子冷笑，“天上宗？这三个字在我们听来可不好”，他抬手，放在米拉脸颊上，“抓到一个，还有时间，再抓一个”，忽然的，米拉被一张卡片拖拽了进去，男子脸色一变，急忙后退，“遗失族，谁？给老子出来”。
身后，一抹黑影带着无比凌厉的速度挥出匕首，在男子身上斩出数十处刀伤，男子来自超时空，本身修为并不高，只能以绿色能量保命，遗失族人并没有对付绿色能量的办法，掠过男子，抓起卡片就走。
男子怒极，挥手，绿色能量扫荡，“混蛋，给老子去死”。
然而遗失族人已经消失。
从头到尾，这一幕都被陆隐尽收眼底。
三个人想抢米拉，第一个直接出手，第二个想捡便宜，第三个隐秘，这就是六方会因为文明不同，产生的思维差异。
米拉如今在遗失族人卡片里，不过随时可能破开，卡片并非至尊山，无法长时间藏人。
那个遗失族人自以为抓住了米拉，但，有那么容易吗？天上宗招揽的人岂是他们可以轻易抓住的。
星空，遗失族人望着手中卡片，目光明亮，抓住一个人，只要能抓到一个，就有机会请求得到聆听大天尊教诲的机会，虽然族里不在乎大天尊的教诲，但很多人确实因此突破枳晧，他希望能领先族人一步，达到止啸的程度，甚至超越止啸。
忽然的，手里的卡片开裂，遗失族人骇然，怎么可能？
他下意识松开手，卡片碎裂，米拉狼狈走出，她并未完全失去行动能力，刚刚也是装的，想套出袭击者的话，没想到最后又杀出一个，无奈之下只能以金钱雷轰开卡片逃出。
遗失族人眼看米拉出现，当即就走，能破开卡片束缚，不是他可以对付的。
可惜晚了，米拉自凝空戒取出枪，砰的一声，一枪射中遗失族人，将他打落了出来。
这是微阵武器。
远处，那个有绿色能量源的人追了过来，米拉看去，一个也别想跑，想着，戴上墨绿色镜框，数字不断跳动，最终定格在四十六万，“居然有四十六万战力，那就得换一个武器了”。
米拉一面盯着那个遗失族人，一面警惕追来的绿色能量的人。
绿色能量之人看着米拉，神色惊异，“你出来了？”，同时，他带着的镜框不断跳动数字，直至四十八万，“你居然有四十八万战力？”。
米拉抬手，一枪射出，砰的一声，同时，绿色能量的人也射出了光束，两人反应一样快。
绿色能量被五阵组合的一枪破开，直接洞穿绿色能量之人肩膀，绿色能量之人低头看着麻痹的手，怎么可能？居然一下子从十多万战力跳到了接近五十万，而刚刚那一下威力更是超越五十万，不可能。
米拉射出一枪后，左手也取出枪对准遗失族人，“说，你们到底什么人？”。
遗失族人目光一闪，“失败了，回去吧”。
绿色能量之人不甘，却没办法，米拉无论是自身实力还是取出的异宝威力都不在他之下，而且这里又是始空间，很容易被包围。
“回去？”，米拉毫不犹豫开枪，瞄准两人心脏，想让两人失去行动能力。
然而这两枪并未击中他们，而是停滞虚空，被看不见的力量阻碍，遗失族人与绿色能量之人迷茫，不知道哪来的力量帮他们挡住了攻击，忽然的，两人大脑一震，昏厥。
米拉大惊，还有高手。
一道人影走出星空，“做的不错”。
米拉怔怔看着出现的人，惊讶，“陆隐？”，说完，她急忙改口，行礼，“参见道主”。
陆隐点点头，“疗伤吧，你也受伤了”。
“不碍事”，米拉回道，没想到陆隐突然出现，这么说，刚刚发生的一切都被他看在眼里，还好自己表现的不错。
陆隐从遗失族人和绿色能量之人凝空戒取出莲宝，欣赏着，好东西啊，九品莲尊的异宝，足以抵挡祖境强者一击，这两人是没来得及用，他们以为面对危险可以用，但真有祖境强者对他们出手，他们连反应都来不及。
收起两人，陆隐看向米拉，“各种手段配合的很好”。
“多谢道主”，米拉恭敬回道。
陆隐看着她，“我们，多久没见了？”。
米拉身体一震，“好多年了”。
陆隐感慨，“是啊，好多年了，米雪儿怎么样？”。
米拉道，“她很好”。
陆隐没有再多说什么，只是提醒，“或许还会有人袭击你，时刻警惕”。
米拉疑惑，“道主，这些人到底是？”。
陆隐摆手，“不用问，出手也不用留情，能杀了算你本事”，说完，他带着那两人离开了，至于第一个袭击米拉的人，同样被他抓住，他多了三个莲宝。
九品莲尊能制作这么多莲宝，虽然只能挡住一击，但也相当不错了，不知道她能制作多少这东西，如果多到每个人都有，永恒族才头疼。
米拉距离星河最近，六方道场那些人到第五大陆到找到米拉不过六天时间，但接下来的人就没那么容易寻找了，第五大陆范围很大，即便他们手段层出不穷，想要寻找到其他目标也没那么容易。
半个月后，文风流界，文三思遭遇了袭击，不过此次袭击他的人以莲宝逃命。
袭击他的有两人，一个来自轮回时空，一个来自超时空，一个修为接近星使程度，仅次于江小道那批顶尖的人，自认为可以抓住文三思，而另一个启动绿色能量源。
结果跟米拉一样，都被文三思击溃，最终以莲宝保命。
陆隐不可能把所有人的莲宝拿下。
数日后，灵宫遭遇袭击，同样击溃了六方道场的人。
他们算是运气差，距离近的是文三思和灵宫这种人，不仅本身实力高强，在天上宗研发出各种武器外物的情况下，即便能量源也没什么优势，而最顶尖那批人则去了宇宙海，导致六方道场的人数次失败。
六方道场内已经有六个人失败而回，一个个灰头土脸，最惨的被灵宫一枪刺穿心脏，差点死了，没死算运气好。

第两千五百七十七章   幸不辱命

随着时间流逝，大半个月过去，终于有人到达外宇宙西面疆域，灵瞳老祖所在的方位，并确认了徐三，发动袭击。
徐三被抓走了，几乎没什么反抗能力。
灵瞳老祖被陆隐阻止，徐三，需要被抓走。
不过抓走徐三的不是一个人，而是三个人，三个人目标是徐三，导致了彼此争斗，正如他们刚开始猜测的，最大的敌人不是始空间，反而是他们自己人。
徐三被抓仿佛是一个信号，下一个被抓的是幽夜儿，紧接着，可可，灼白夜纷纷遭遇了袭击，一个个都被抓走。
六方道场一连抓走四人，而这一切都被陆隐盯着。
他在灼白夜被抓走的时候出手了，并不为别的，就因为抓走灼白夜那个人居然要直接把灼白夜带走，这可不行。
他让徐三等人被抓是为了在那些人暴露后可以出手一锅端，一次性得到众多莲宝，这些人抓住了徐三他们，很想多抓一些人，所以不会离开这片时空，这也是陆隐需要的，而真正应该被抓走的另有其人。
灼白夜并不在被抓走的人之列。
那个人想抓了灼白夜就走，一点野心都没有，当然不可能。
“我要去”，灼白夜对陆隐说道，语气很坚决。
陆隐道，“形势复杂，你去了我保证不了安全”。
灼白夜道，“在这片时空，我就算修炼到极限最多达到先祖白王的高度，然而白王，面对更高的层次也很弱”。
陆隐看着灼白夜，“你确定？”。
“确定”，灼白夜道。
陆隐点点头，“好”。
陆隐离开了，灼白夜看了眼昏迷的女子，就是这个女子要把她抓走，施展了绿色能量源，而她一直在外修炼，没有雾气和组合微阵武器等，所以才被抓住。
女子很快就要苏醒，灼白夜同样假装昏迷，躺在女子身旁。
女子苏醒后看了看四周，看到了昏迷的灼白夜，怎么回事？她记得明明要离开了，怎么突然还昏迷了？
没敢多想，女子总觉得有问题，果断带着灼白夜离去。
她也是第一个抓到人并返回六方道场的人。
时间又过去一个月，这天，有人对雷恩大战团出手了，一战惊天，令宇宙海都要被掀翻。
出手的人是少清风，凭他本身战力就足以挑战七十万左右战力的高手，再加上融合六方文明，与上圣雷恩打的平分秋色，最终更是凭蓝色能量源重创上圣雷恩。
好在大姐头出现，轻易将少清风打的用莲宝逃命。
元圣关于第五大陆的情况是有，而且很详细，但对于大姐头了解的太少了。
大姐头早已不是曾经那个大姐头，而是恢复了幽冥之祖部分力量的可怕强者，在树之星空可以跟半祖层次的夏神机分身对战，岂是少清风之流可以抓走的。
而大姐头的出手，也是揭开了此次试炼真相的源头。
陆隐第一时间出手，救了徐三等人，一下子得到五个莲宝，加上之前的三个和他自己的，已经有九个莲宝。
禾书等人也在第一时间知晓少清风被打回了六方道场的消息，他们不再想抓上圣雷恩跟大姐头，至于温蒂宇山，他们同样难以去抓，那个女人所在的沧澜疆域就是天上宗范围，找死才去那边，不得已，他们将目标改了。
抓不到最值钱的也不能空手回去，不然太丢人。
…
望着眼前身穿蓝白相间外衣的禾书，文三思体表环绕雾气，“你是六方会的人？”。
禾书道，“跟我走吧，无谓挣扎，容易给你们文家带来灾难”。
文三思道，“那也要看你的本事”。
禾书不想浪费时间，直接佩戴红色能量源，过百万战力的爆发令文三思毫无还手之力，直接被抓走。
灵宫也被抓了，来自虚季与虚月的联手，一个虚神正面撞过去，另一个虚神偷袭。
连续两人被抓，陆隐展露力量，脚踏星辰，威慑整个第五大陆，借助辰祖力量，吓得剩余六方道场的人连忙退去。
江小道急忙撕裂虚空回去，这就是那个陆隐的力量？太变态了，怪物。
他很憋屈，自从得知试炼他就很低调，目的就是跟着少清风捡便宜，本以为宇宙海一战，少清风就要抓到上圣雷恩了，而他也准备出手了，谁知大姐头展露恐怖的实力，吓得他头都没敢露，少清风直接被打回去了。
而今他转移目标，想去巨兽星域抓那个叫枯伟的，毕竟是巨兽星域，离天上宗遥远，应该没事，没想到那个陆隐居然这么恐怖，以防万一，他决定还是回去。
六方道场，看着文三思，灵宫和灼白夜，石娇等人对视，“比想象的差一些”。
“好在也算抓到人了”，止兵道。
虚向阴望着已经回来的少清风等人，“少了一批”。
“那个陆隐出手了，应该被他抓走了吧，莲宝是可以抵御祖境强者一击，但要有反应的时间，面对祖境，他们如何反应？”，木三爷道。
虚向阴皱眉，没有玄七，玄七是没回来还是回不来？
石娇也察觉了，“谁知道玄七的踪迹？”。
无人回答。
游腾道，“或许是没有回来，他只要不主动暴露，祖境也找不到他身上”。
在场唯有他知道陆隐来自始空间，也只有他对陆隐抱有期待，或许，这个玄七能给他们带来惊喜。
数日后，六方道场，玄七出现，身披莲宝，神色慌张。
石娇等人一直等着，见陆隐出现，松口气。
虚向阴来到陆隐身前，关心，“没事吧”。
陆隐抬头，望着虚向阴，“晚辈幸不辱命”，说着，自身后拽出一个人--温蒂宇山。
莲宝的光芒缓缓消散，四周，所有人呆滞望着，失去了声音，唯有文三思，灵宫还有灼白夜这三个被抓的人怪异望着这一幕。
他们能被抓自然是跟陆隐商量好的。
灵宫看陆隐目光充满了怪异，这样一个理应高高在上的人是怎么装的这么，这么--孙子，如果是她，早命令这些废物滚开了。
陆隐舔了舔嘴唇，“前辈？”。
虚向阴这才反应过来，实在是陆隐带给他的震撼有点大，因为这个女人是温蒂宇山，一个几乎生活在天上宗眼皮底下的人，一个被始空间道主陆隐无比重视，视为亲人的人，这个人是名单最重要的三人之一，把她带来，等于得到了大天尊茶会的一个席位，而这个席位，才是让所有人发呆的原因。
在场无人得到过席位，一个都没有，就连聆听教诲的九百九十九万的位置，也不是都得到过。
看着陆隐带着后怕与茫然的目光，石娇上前，目光炙热，“你是怎么抓到她的？”。
温蒂宇山看着前方，“你们就是所谓六方会的人？”。
石娇看向温蒂宇山，“不错，欢迎来到六方会做客”。
温蒂宇山目光冷厉，掠过石娇，看向灵宫。
灵宫道，“该吃吃，该喝喝，不用多想，等着你那个陆道主来救吧”。
一声嗤笑，来自三君主空间的那个男子，名为索弦，“来了六方会还想被救，真以为始空间还是曾经那个辉煌到极致的天上宗？那个时代已经消失，如今你们所谓的天上宗，不过是苟延残喘，自欺欺人”。
文三思看向他，“凡事，三思而后行，你说的话，会给你自己带来灾祸”。
索弦忽然出手，君王气轰在文三思身上，将他打飞了出去，以他半君境的实力，随意一击足以重创文三思。
文三思吐血，脸色煞白的趴在地上。
“你才要注意自己说话的态度”，索弦冷喝。
其他人并未阻止，无论因为过往还是如今的试炼，他们对始空间都没有好感。
文三思艰难起身，盯向索弦的目光很平静，平静的可怕。
“老家伙，要不你把我们全杀了，看还能不能从第五大陆再抓到几个人质？”，灵宫嘲讽。
索弦冷冷看向她。
一旁，灼白夜也开口，“就凭你们，去了就是送死”。
索弦大怒，刚要出手，石娇厉喝，“行了，他们是元圣前辈点名要的人，杀了，你去向前辈解释”。
索弦表情变换，想起元圣的可怕，最终只能收手。
“玄七啊，你是怎么抓到温蒂宇山的？”，虚向阴问道，语气很温和，所有人看去。
少清风不在，受了伤闭关了，禾书等人却在，一个个好奇看着，他们很清楚这件事的难度，一不小心就完了，也收敛了小看始空间的心思。
自从感受到第五大陆那些人的实力后，他们都没敢接近天上宗范围，不认为可以在天上宗眼皮底下抓人，这个玄七，区区的实力凭什么抓到？
游腾目光闪烁，看着陆隐。
面对众人目光，陆隐咳嗽一声，看向虚季与虚月兄妹，“其实，要多谢虚家兄妹，没有他们，晚辈也抓不到这个女人”。
众人看向虚季与虚月，跟他们有关？
虚季兄妹俩对视，迷茫了，“跟我们有关？”。

第两千五百七十八章   始空间资源

陆隐想了想，道，“晚辈自知实力低微，没有冒然出手，而是多方打听名单上这些人的关系，耗费很大精力，所幸终于打听出情报，原来温蒂宇山跟名单上一个叫灵宫的人关系极好，受其点拨，所以才能加入十决评议会，所以晚辈大胆守候在灵灵族，只要有人能抓走灵宫，温蒂宇山必然离开天上宗范围，前往灵灵族”。
“不出所料，当灵宫被抓走后没几日，温蒂宇山来了，晚辈适时出手才抓住了她，但此女有守护之人，若非晚辈手段众多，还有莲宝，此次未必回得来”。
虚向阴看了看陆隐，又看了看虚季兄妹，“原来如此”。
虚月磨牙，“玄七，你利用我们”。
陆隐讪笑，“不算利用，只是巧合，巧合而已”。
石娇赞叹，“聪明，这么说，你从一开始就不相信元圣前辈提供的情报了？”。
陆隐肃穆，“当然不是，元圣前辈提供的情报很准确，这些人被抓就是凭证，但前辈毕竟是三尊九圣之一，哪有时间耗费在始空间上，对于始空间的事唯有他们自己人才最清楚，所以晚辈才多方打探”。
“卑鄙”，温蒂宇山冷漠。
灵宫嘲讽，“六方会都是这种小人？自己人都利用，恶心”。
虚向阴叱喝，“闭嘴，只要能达到目的，不违背盟约，无论怎么做都可以”，他看陆隐目光充满了赞赏，“不凭借天赋自傲，懂得审时度势，运用智慧，玄七，你的未来不可限量”。
游腾也赞叹，“难得”。
木三爷道，“这样的人才能在战场上活下去，没脑子怎么行？”。
虚月听着刺耳，好像在说他们没脑子一样，温蒂宇山被抓，等于他们给陆隐做了嫁衣，如果他们多等一段时间多好，等来温蒂宇山，就是等来一个大天尊茶会的席位。
从一开始她看陆隐就不顺眼，后来在木灵域因为那棵雷霆大树，她对陆隐有些歉疚，而今，更不爽了，这就是个混蛋。
“看来没人能回来了，此行，十二人失去踪迹，莲宝并未使用，要么使用了莲宝也出事，要么，就是还没来得及使用，最大的可能是被极强者抓住”，石娇环顾四周，“接下来的事交给元圣前辈，如果那十二人还活着，前辈定当带回来，但也别抱太大希望，既然试炼，就有生死”。
所有六方道场修炼之人齐齐行礼，“是”。
虚向阴走了，很高兴的返回虚神时空替陆隐报功，一个大天尊茶会的席位，足以引起任何人眼红。
游腾深深看了眼陆隐，也走了。
至于灼白夜几人则被石娇带去了轮回时空，临走前，文三思几人看向陆隐，陆隐与他们对视，这一去，不知是福是祸。
原本名单上的人，只有文三思，灵宫是既定被抓走的，因为他们自愿想去六方会修炼，在第五大陆，他们接触的太少了，毕竟是十决，与陆隐差距太大，他们接受不了，至于温蒂宇山跟灼白夜都是主动要求前往。
尤其是温蒂宇山，在得知此事后主动联系陆隐，态度异常坚决，坚决的陆隐无法拒绝，只能作为玄七的功劳将她带来。
不管如何，暂时他们不会有什么事，元圣还要利用他们与自己谈判。
另一边，游腾见到了禾然，将试炼结果禀报。
禾然惊讶，“玄七抓了重要的人，获得大天尊茶会席位？”。
游腾点头，“是”，对待禾然，他的态度没有柯剑那般卑微，也没有行跪拜之礼，因为游家在超时空地位超然。
禾然惊叹，“这个玄七真是人才，天赋出众，智慧也不错，如今得到大天尊茶会席位，他的未来更加广阔，如果直接加入大石门，继承大石圣的极强者之位，此人，就非凡了”。
游腾道，“不管加入大石门还是加入虚神时空，此子将来都很有可能成为极强者”。
“把子静带来”，禾然忽然下令。
暗中有人将子静带了过来。
当子静听闻陆隐在始空间抓了温蒂宇山，获得大天尊茶会席位后，毫不惊讶，那本就是那个人的地盘。
“你不惊讶？”，禾然好奇。
子静回道，“大人很清楚玄七的来历，对于那片时空，他太了解了”。
禾然点点头，“也对，别说一个温蒂宇山，就算让他抓天上宗内的人都未必不可能”。
子静忽然想起了什么，“大人，或许那些资源，始空间就有”。
禾然目光一亮，“始空间有？”。
子静恭敬道，“始空间是所有平行时空中最大的，而且发展出辉煌到极致的天上宗，要说资源，或许没有哪片时空能与那片时空比”。
游腾插言，“六方会约定，不得擅自进入始空间”。
子静看向游腾，“不得擅自进入，却没说始空间的人不能出来”。
游腾一怔，无言以对。
禾然直起身，“带玄七来见我”。
游腾看向禾然，“如果让轮回时空知道，无法交代”。
禾然声音渐冷，“为什么要交代？我们是超时空，与轮回时空并非上下级关系，也不是三君主时空那种废物，立刻带玄七来见我”。
游腾迟疑了一下，点点头，“好”，说完，转身离去，临走前深深看了眼子静，这个女人他曾经接触过，那时给他的感觉就是清水，而今，变了。
六方道场，陆隐刚打算去永恒国度，游腾就找来了，他很庆幸，如果游腾迟一步，他就走了，到时候莫名消失于六方道场，白痴都知道有问题。
“玄七，跟我见禾然大人”，游腾道，说完，带着陆隐离去。
很快，陆隐来到那个盛开鲜花的阶梯下，面朝禾然，行礼，“玄七见过禾然大人”。
禾然声音婉转动听，带着沁人心脾的感觉，“玄七，对于始空间，你很了解吧”。
陆隐道，“是，很了解”。
子静取出一份清单递给陆隐，柔声道，“看看，能不能找到上面的资源”。
陆隐接过清单，目光与子静对视，“你需要？”。
子静嗯了一声，没有多说，退了回去。
这一幕被禾然看在眼里，目光一闪，并未表态。
陆隐看向清单，眼中闪过惊讶，这不就是从沐老太那里得到的资源清单吗？沐君为了这些资源才对封雷族下手，而沐君的交易对象就是超时空。
看来超时空真的很需要这些资源。
“如何，玄七，始空间是否有？”，禾然问道，目光奇异。
陆隐回道，“不知”。
禾然不解，“不知？”。
陆隐道，“这份清单上只有名称，始空间与超时空对于资源的名称定义必然不同，我不清楚这些名称代表了哪些资源，不过可以去始空间寻找，只要有样品或者图案介绍”。
禾然看向子静，“给他样品”，说着，盯向陆隐，“你真愿意替我去始空间寻找？”。
陆隐真挚，“子静得大人照顾，我能为大人做点事求之不得”。
禾然满意，“好，柯剑会陪你一起去，只要你能在始空间找到这些资源，想要什么尽管说，子静这边你不用担心，我会让她成为超时空仅次于我的存在”。
“多谢大人”，陆隐感激。
“对了，你可看到白浅？”，禾然忽然问道。
陆隐疑惑，“白浅？”。
“就是你第一次来见大人，出现过的那个女人”，子静提醒。
陆隐想了想，疑惑，“那个自大的女人？”。
禾然嘴角弯起，就喜欢听别人诋毁白浅。
“回大人，没看到”，陆隐回道。
禾然奇怪，“她与你们一起参加暗拍，应该被屠双双抓走了”。
陆隐无奈，“我是刚出来就被屠双双那个疯子抓走，其他人如何我不太清楚”。
禾然点点头，“也罢，她死在外面也好，无所谓，玄七，什么时候可以去始空间？”。
陆隐道，“当前因为试炼的原因，始空间风声鹤唳，还有十二人未归来，也不知被抓了还是什么，我想等一段时间”。
子静恭敬道，“大人，不能等太久，最迟半年这批资源就要到位，否则会耽误此次实验”。
陆隐看向子静，“这么急？”。
子静道，“很急，想想办法，始空间那么大，就算去，只要不暴露，不太可能出事”。
陆隐想了想，“好，我尽快”。
禾然笑了，“那你先回去吧，我等你消息”。
很快，陆隐在游腾带领下返回六方道场。
到达六方道场后，游腾欲言又止，但最终什么都没说，离去了。
陆隐赶紧宣布闭关，要返回天上宗了，此次被禾然召见，提及那批资源实属意外，不过这个意外，挺好。
半个月后，第五大陆，天上宗第六次迎来了龙祖，而这次，龙祖是与元圣一起过来。
陆隐很自然走出，望着两人，“我说龙祖，你倒是真不要脸，三番四次登门，真想被打出去？”。
龙祖气急，“陆小玄，你太狂妄了，就算你父亲面对我也要恭敬”。
“废话”，陆隐不屑，看向元圣，“比我预想的时间迟了点”。

第两千五百七十九章   态度

元圣面对陆隐依然那般傲气，“陆小玄，以后你会知道面对我应该用什么态度，轮回时空不可辱”。
陆隐坐了下来，“那又怎么样，对待仇人还要倒茶行礼？没让你滚就不错了”。
元圣冷漠，“你应该带回夏神机，我上次就说过”。
陆隐嗤笑，“我也说过，滚一边去”。
龙祖皱眉，“陆小玄，来者是客，不要太无礼，让我始空间丢人”。
陆隐看去，“你以为始空间在六方会心中什么态度？”，说着，手一挥，虚空撕裂，跌落十二个人，赫然是六方会来试炼的那些，“问问他们，在他们心中始空间是什么样的，自己心里没数？”。
龙祖脸色难看，他当然知道六方会怎么看待始空间，他们巴不得始空间就是原始人，毫无秩序，自相残杀，最好被永恒族灭掉。
若非永恒族，六方会或许就对始空间下手了。
元圣冷笑，“牙尖嘴利，小东西，此次来不是跟你商量，既然知道老夫的来意，也并未第一时间出手，代表你愿意接受老夫的条件？”。
陆隐脸色沉了下来，“碰到不要脸的东西没办法，你想怎么样？提醒你，不要太过分”。
元圣背着双手，“支援三君主时空”。
陆隐不意外，“可以，放回我的人”。
“不可能”。
“我已经答应你的条件”。
“你的人会活的很好，但决不能回来”。
陆隐想了想，“我的人加入六方道场”。
元圣挑眉，“你在跟老夫谈条件？”。
陆隐与他对视，“否则呢？”。
元圣盯着陆隐，这是他们接触的第三次，前两次此子都动手了，给他的感觉是宁为玉碎不为瓦全，而今之所以没动手，皆因为有人质，他看不穿此子在想什么。
罢了，无所谓，只要此子能支援三君主时空，四方天平就有机会对这片时空出手。
“可以”，元圣冷漠。
“待遇与其他人相同”，陆隐追加了一句。
元圣冷漠，“既然加入六方道场，便不问出身，至少老夫可以保证六方道场的管理层不会对他们如何”。
“这就够了”，陆隐道，随手把那十二个人甩给元圣，“我还不屑对这些废物出手”。
“他们的莲宝呢？”，元圣道。
陆隐坦然，“不知道”。
元圣脸皮一抽，“你可知那是九品莲尊赏赐的”。
“不知道”，陆隐又回了一句。
元圣深呼吸口气，点点头，“好，希望你别后悔”。
陆隐不屑，大天尊威胁都经历过，何况九品莲尊，难道还了莲宝，轮回时空就会对他态度好一些？
“事情谈完，滚吧“，陆隐驱赶。
龙祖咬牙，身为祖境，居然三番四次被驱赶，从小到大都没这么丢脸过。
元圣目光森冷，“陆小玄，如果我是你，会认清形势，陆家的罪已经还完，你不要延续这份罪，惹得我轮回时空出手，到时候就不是放逐那么简单了”。
陆隐好笑，“你威胁过我几次了？”。
元圣脸色阴沉。
“我可有怕过？”，陆隐又问。
元圣冷哼，转身就走。
陆隐声音再次传出，“我让人给你带的话带到了吧”。
元圣顿住，“你想血债血偿，可以，来大天尊茶会，在那里不会有人插手，只要你提出，就可以挑战我，我给你一次公平决杀的机会，前提是，你能来”，说完，他身体消失。
龙祖沉声道，“元圣说过你一定要支援三君主时空，你便做了，任何反抗对于他都是无意义的，陆小玄，你面对的不再是我们四方天平，而是六方会，六个强大文明”。
陆隐语气冷冽，“看在龙夕的面子上我再提醒你一次，永恒族被驱逐，刘家老祖的下场就是未来你们的下场”。
龙祖皱眉，“这种话就不必说了，你打算自己去支援三君主时空还是派禅老去？”。
“禅老”，陆隐毫不犹豫。
“禅老走了，谁来替你守神武大陆？”。
“这是我的事，你们如果想打通那个通道尽可以试试”。
龙祖走了，目的已经达到，禅老离开，第五大陆将只有陆小玄一人，看似形势回到了当初，四方天平与此子星空三击掌的约定还在，但多了六方会，可操作的空间就大了，此子还要守住神武大陆。
陆小玄，存在不了多久。
看着龙祖离开的背影，王文走来，“把柄已经交给六方会，六方会对我们的忌惮将急剧减少，甚至有猫戏老鼠的可能，对于他们来说，我们可以随时揉捏，而对于你来说，是刀尖上跳舞，虽然我们在暗，他们在明，但彼此差距太大”。
“我知道”，陆隐淡淡道，“四方天平想借六方会的手对付我，如果沐君没被我抓起来，第一个对付我的就是三君主时空，而今我既然能遏制三君主时空，让他们无力出手，也能对付其它时空”。
“超时空最近在研发一种可怕的修技，一旦成功，或许能改变六方会形势”。
“你现在就想对超时空下手？”，王文诧异，原本计划没那么快。
陆隐道，“是他们送上门来了，你觉得我们时空哪个势力合适跟超时空合作？”。
“科技星域？”，王文疑惑。
陆隐摇头，“类似文明，超时空凌驾科技星域太多太多了，让科技星域与超时空合作只会陷入被动，被超时空瞧不上”。
“那还有谁？”，王文不解，如今第五大陆等于被天上宗一统，科技星域无法合作，难不成还是巨兽星域？
陆隐望向南方，“诸神之乡”。
在子静给他看到那份资源清单的时候陆隐就已经想到诸神之乡，一来，诸神之乡的人自称为神，相当狂傲，谁都不放在眼里，这种态度可以让超时空放心，既表明诸神之乡的人难有心机，也表明他们不甘屈服于天上宗。
第二点就是诸神之乡的手段来自宙衍真经，这种力量太过独特，称之为神奇也不为过，属于无中生有，面对超时空不存在天然的卑微。
至少目前为止，陆隐即便接触了六方会文明，即便能与祖境战斗，宙衍真经的修炼与战斗方式都绝对独树一帜，能令超时空惊叹。
唯有强大，才能获得尊重。
镜神做梦都没想到有一天陆隐还会降临诸神之乡。
陆隐可是能与祖境战斗，诸神之乡的遗址给不了他太大帮助，他们都想进入葬园寻找遗址。
“参见道主”，镜神行礼。
一众诸神之乡的人皆行礼。
陆隐看着镜神，“你，傲气点”。
镜神眨了眨眼，茫然了，傲，傲气？
…
数日后，禅老正式前往三君主时空支援，由白胜领路，将他带去三君主时空。
原以为禅老离去，第五大陆便失去一个祖境，谁知寒门要在第五大陆建立分部，寒门门主木邪亲自降临，坐镇第五大陆。
这个结果比禅老留在这更恶劣。
至少相比而言，树之星空直接失去一个祖境，而第五大陆没有损失。
四方天平自然不可能任由木邪离去，但无论他们怎么阻止都留不下木邪，木邪实力本就不比他们差。
陆隐将诸神之乡安排好后，耗费了一个莲宝去往六方道场，在到达太一时空的时候身体消失，不让任何人察觉。
他有些心疼，莲宝就这样用掉了。
不行，必须找到定位太一时空的坐标，否则每次来回都消耗一个莲宝，他可吃不消。
虚向阴，石娇那些人必然在坐标上留下自己的痕迹，否则他们也不可能定位太一时空。
陆隐返回六方道场数日后主动找到了游腾，要求见禾然。
看得出来，游腾并不是很愿意带陆隐去见禾然，不过他拒绝不了。
“玄七，你可知道六方会对始空间的态度？”，游腾突然道，语气平和。
陆隐道，“之前去始空间试炼有过一次聚会，听他们说过，貌似有些敌视”。
游腾道，“也不算敌视，就是一些古老的恩怨延续下来，让六方会难以对始空间有好感，进而导致有些激进的人想对始空间做什么，但因为永恒族的威胁存在，始空间又曾经诞生过鼎盛的天上宗，所以六方会约定，对始空间，不干涉”。
陆隐恭敬听着。
“不干涉的意思就是无论始空间如何发展，我们都不会参与，也不会让始空间了解六方会的存在，如同在天上宗时代，始空间对我们的态度一样”，说着，游腾追忆，“永恒族是庞然大物，虽然不愿意承认，但不得不说，越来越难对付”，他看向陆隐，“时间越久，越难对付，因为永恒族在不断变强，光凭我们六方会想击败永恒族的可能性太低，所以始空间是无法忽视的存在”。
“或许有一天他们会再出现天上宗的辉煌，那才有击败永恒族的可能，即便现在分崩离析，他们依然可以牵制永恒族部分力量，论实力，远超三君主时空，他们，是对付永恒族的利器”。

第两千五百八十章   交易对象

陆隐目光一闪，这个游腾对第五大陆的态度倒是中肯，既带着过往恩怨厌恶的情绪，却也带着对抗永恒族的希望，与那些一门心思想征服第五大陆的人不同，“前辈告诉晚辈这些，是因为资源？”。
游腾目光复杂，“如果只是资源也就罢了”，他顿了一下，再次看向陆隐，“你与那个陆隐的恩怨我知道”。
陆隐下意识握拳。
游腾沉声道，“或许在你心中希望借助禾然大人的力量对付陆隐”。
“晚辈绝无此想法”，陆隐当即否定。
游腾抬手阻止，“不用辩解，有仇就应该报，有可借助的力量为什么不用，你无需因为这点有忌讳”。
陆隐沉默。
“我告诉你这些只是想让你知道，不，或者说，给你一个选择，以你跟子静的关系，想借助禾然大人的力量对付始空间不是没可能，何况那个陆隐在始空间本就仇敌很多，再加上禾书的态度，未必不可能瓦解现在的天上宗，但凡事多考虑一下永恒族”。
“我们人类并非没有灾难，永恒族这柄剑一直悬在空中，我希望如果你有报仇的能力，不要牵连整个始空间”，游腾最后道。
陆隐惊诧，“前辈觉得晚辈有能力牵连整个始空间？”。
游腾目光灼灼的盯着陆隐，“子静在我超时空影响力越来越大，禾然大人加上禾书对于始空间态度恶劣，而你本身又深受虚向阴器重，再加上大石门的争抢，可以说你至少能影响一个时空对始空间的态度，这些加起来，影响力是可怕的”。
“玄七，如今的你，足以对那个陆隐产生威胁”。
游腾就说这么多，没有再多言，撕裂虚空，带着陆隐来到禾然面前。
“大人，子静可有跟您提过，诸神之乡？”，陆隐面对禾然，上来就道。
子静已经站在一旁，听到诸神之乡，立刻道，“提过一点，我早已将关于始空间的一切整理出来交给大人”。
阶梯上，禾然改变坐姿，“诸神之乡？那个新宇宙不错的势力？”。
“是”，陆隐道。
禾然道，“他们有资源？”。
陆隐认真道，“诸神之乡掌握新宇宙庞大地域，不仅如此，为了收集符文道数文明的遗址，他们在整个第五大陆布局，无论是商业还是组建宗门乃至帝国，他们都做了，可以说在第五大陆暗地里影响力极大，晚辈曾与诸神之乡太一神交好，可以借他牵线诸神之乡，利用诸神之乡的影响力搜集所需要的资源”。
子静反驳，“太一神与陆隐关系好像不错，不能找他”。
陆隐道，“错了，太一神憎恨陆隐”。
子静皱眉，“怎么可能，第五大陆谁不知道诸神之乡太一神与陆隐关系不错，即便我都听过一些”。
陆隐自信道，“那是刚开始，其实诸神之乡瞧不上任何人，他们自认符祖传承，可以无中生有，自认为神，陆隐在他们眼里不过是天骄，随着陆隐越走越高，诸神之乡确实有过攀附陆隐的心思，但一切都在紫神出事后变了”。
紫神是夏戟分身，隐藏于诸神之乡，布局新宇宙，最后却被陆隐揭穿，而此事唯有很少的人知晓，诸神之乡也封闭消息，不对外透露，所以即便超时空人去调查也查不出什么。
他们能查出的都是陆隐可以让他们查出的。
陆隐将紫神一事按照计划中的内容说了出来，听得子静一愣一愣，这些她是真不知道。
禾然道，“我对始空间内部恩怨没兴趣，不过这个诸神之乡真的可以帮我搜集资源？”。
“绝对可以”，陆隐牟定，“他们在第五大陆影响力太大了，而且明面上跟天上宗关系很好，搜集资源很容易”。
禾然目光明亮，“柯剑”。
柯剑走出虚空，行礼，“大人”。
“陪玄七走一趟，确定能否搜集资源”，禾然道。
柯剑应是，望向陆隐。
陆隐客气道，“麻烦前辈了”。
柯剑点头，是他把陆隐和子静从始空间带到超时空，这才过去多久，曾经可以高高在上的态度已经消失，面对陆隐，他都不得不客气.
很快，柯剑带着陆隐撕裂虚空，去往始空间。
子静担心，“大人，如果诸神之乡无法搜集资源，玄七？”，“不用担心”，禾然道，“他是虚神时空看中的人，又是你的男人，就算被那个陆隐发现也没事”。
子静恭敬，“小人是担心延误大人的计划”。
禾然笑道，“没关系，诸神之乡不行可以找别人，我料定始空间必然有众多资源，玄七能帮我走这一趟已经是立功，我不会亏待他，即便他加入虚神时空，我也可以帮他”。
言下之意很简单，即便陆隐加入虚神时空，她想对付也一样可以。
禾然很自信，但她看不见子静低头的目光，带着嘲讽，对陆隐出手？怎么可能？如果不是为了大局，他都能把你抓走。
另一边，柯剑带着陆隐出现在新宇宙。
他们有办法定位第五大陆，不过也只是定位，找到第五大陆在茫茫平行时空中的方位，无法精确降落在第五大陆哪个地方，但距离坐标必然不远。
能降落在新宇宙，代表超时空在始空间的坐标就在新宇宙。
“那个诸神之乡，在哪？”，柯剑询问。
陆隐辨认了半天，指明方向，“那里”。
柯剑周身运转白色光晕，带着陆隐穿梭虚空，前往诸神之乡。
诸神之乡还是一如既往，建立在巨大无比的人形雕像后背，带着奇异景色，彩虹悬挂，云雾缥缈，钟声鸿鸣，神圣的飞禽走兽肆意玩闹，香气萦绕星空。
那些人形雕像就是一个个与诸神之乡为敌之人，被诛灭后化身巨人背负诸神之乡以赎罪，比如当初的烬灭，还有后来的紫神，他们的面孔都成了大巨人，跪着背负诸神之乡。
人形雕像下就是无数人跪拜，汇聚成河，目光狂热，看神明一般看着高空，不断膜拜。
初次看到这种场景，那时的陆隐都愣住了，而今，柯剑同样如此。
超时空不是修炼文明，发展的是修技，所以不存在这种信仰般的膜拜。
望着那些人狂热的目光，感觉一句话就可以让他们去死，这种体会，柯剑这辈子都没经历过。
“这是？”，柯剑震撼，他虽然拥有匹敌半祖的实力，但却是因为能量源，本身远远没有那种实力，也就没有与实力相符合的心性，震撼比陆隐当初看到还来的大。
陆隐道，“这就是诸神之乡，他们自认为是神明，可以无中生有，可以创造，可以抹消，他们所能做到的就是唯有神明才可以做到”。
柯剑强压下震撼，“无中生有？”。
陆隐道，“一种神奇的力量，前辈如果想看，晚辈可以让他们给前辈展示”。
说话间，太一神走出诸神之乡，发出大笑，“七兄，这么久不见，你去哪了？”。
陆隐笑着上前，“去了个神奇的地方，这个暂且不说，太一兄，我来介绍，这位是柯剑前辈”，他神色肃穆，“一位，半祖前辈”。
太一神大惊，“半祖？”。
柯剑平静看着太一神。
太一神看向柯剑，神色凝重了许多，上前，“晚辈太一神，见过半祖前辈”。
柯剑点点头，“打扰了”。
太一神道，“前辈能来我诸神之乡，是我诸神之乡大幸，前辈请”。
柯剑看了眼陆隐，当头走向诸神之乡。
半祖到来，诸神之乡有头有脸的都出现了，为首的正是镜神。
一番参拜之后，陆隐道出了来意。
镜神驱散旁人，只留下太一神，“这些资源可都不简单，很难弄到”。
陆隐道，“镜神前辈，以诸神之乡的能力还难吗？”。
镜神与太一神对视，望向柯剑，“如果可行，我们自然愿意帮柯剑前辈，但这些资源可都是天上宗管控，想要弄到，极难”。
“难，也就是说有可能？”，柯剑问道。
镜神叹息，“曾经这片星空没有天上宗，我诸神之乡是新宇宙庞然大物，搜集一些资源还是很简单的，奈何天上宗建立，陆道主掌控整个第五大陆，导致资源也被管控，不仅如此”。
“我诸神之乡这些雕像也要拆除了”，太一神语气很不好。
柯剑惊讶，“陆隐连这都管？”。
镜神苦笑。
陆隐急忙道，“镜神前辈，可有什么办法得到资源？”。
镜神想了想，“任何管控都有漏洞，以我诸神之乡的能力，想弄到这些资源不是不可能，但，代价太大，而且”。
话还没说完，柯剑笑了，“那就好，无论什么代价，我都给得起，只要你们能弄到资源”。
镜神诧异，疑惑看着陆隐，沉默不语。
太一神也一样。
陆隐看向柯剑，“前辈，代价大是一方面，如果搜集这些资源一旦暴露，诸神之乡就有可能被摧毁，陆隐的狠辣是出了名的”。
镜神苦涩，“紫神就是这么死的”。
太一神咬牙，“就因为紫神反对陆隐进入符文道数遗址，才引来杀身之祸，陆隐此人”，“太一”，镜神呵斥，太一神不敢再多言。

第两千五百八十一章   难以拿下

柯剑皱眉，白色能量蓦然宣泄，横扫诸神之乡，“我是一定要得到资源的，无论付出什么代价”，随着他的话语，整个诸神之乡在压力下发颤。
那些跪拜之人惊骇，急忙请求宽恕。
镜神，太一神等人压力陡增，四周桌椅全部破碎，他们差点被压趴下来。
陆隐急忙道，“柯剑前辈，他们是我朋友”。
柯剑目光一凛，这才收敛气势。
镜神等人松口气，再看向柯剑，目光带着惊惧，“半祖的力量太可怕”。
陆隐歉意道，“镜神前辈，实在对不起，柯剑前辈不是有意的，实在他面临的压力也很大”。
柯剑接口，“我来自超时空”。
陆隐惊讶，柯剑道，“没必要隐瞒，相比区区一个天上宗，我超时空给予他们的帮助更大，一旦暴露，大不了全跟我走”。
镜神不解，“什么超时空？”。
“前辈可听过，六方会？”，陆隐缓缓开口。
镜神与太一神大惊，后退几步，警惕盯着，“天上宗下令捉拿的六方会之人？”。
柯剑冷笑。
陆隐开始将六方会的事解释给镜神他们听。
不久后，镜神才理解。
“一旦出事，柯剑前辈已经承诺将你们带走，如何？”，陆隐道。
镜神皱眉沉思。
柯剑也没有催，就这么等着。
足足过了小半个时辰，镜神才道，“如果去了超时空，能否给我们诸神之乡自由？”。
柯剑面色放松，“自然，我超时空不限制你们，如果你们不想待在超时空，我可以申请给你们一个平行时空，小是小了点，但在那片时空，你们就是主人”。
“你们到底需要多少资源？”，太一神问道。
陆隐看向柯剑。
柯剑慎重，“越多越好”。
镜神呼吸急促，“如果我们弄到足够的资源，可有好处？我是说除了把我们带去超时空”。
柯剑眼睛眯起，“你想要什么好处？”。
镜神看向陆隐。
陆隐道，“我不是超时空人，无法帮你们争取什么，这就是一场交易，不过作为朋友，我希望你们搜集的越多越好，超时空远比这方时空强大，强大的多，如果搜集资源并未暴露，那位大人或许可以让你们取代天上宗也不是不可能”。
柯剑瞥了眼陆隐，好大的野心，“我要回去请示，前提是，你们确定能弄到足够的资源？”。
镜神自信，“前辈带来的资源在我们始空间有很多，虽然被管控，但以我们的能力，在不暴露的前提下依然可以得到很多，如果不惜一切代价，得到的将是前辈所需数量的数倍，乃至更多”，说到这里，他奇怪，“超时空没有这些资源？我们诸神之乡能弄到这么多资源，天星宗，七字王庭等等同样可以得到，这些资源貌似不是特别难得”。
柯剑走了，镜神的话让他充满信心，不是特别难得，这六个字足够了，他需要请示禾然。
陆隐则留了下来。
“道主，这些资源？”，镜神询问。
陆隐道，“我有，不用担心”。
镜神点点头。
太一神迟疑，“真要去超时空？”。
陆隐调侃，“怎么，舍不得这里？”。
太一神苦笑，“当然舍不得”。
陆隐道，“放心吧，会回来的，而且，也没那么快走”。
在陆隐计划中，六方会需要一步步蚕食，他不会跟整个六方会为敌，却也不会受到六方会钳制。
第二天，柯剑到来，带来了禾然的条件。
“如果资源足够，可以保举你们诸神之乡一个决策会名额”，柯剑道。
镜神与太一神不了解，皆看向陆隐。
陆隐欣喜，“禾然大人真这么说？”。
柯剑道，“当然”。
陆隐赶紧告诉镜神他们这个条件有多优厚。
“而且只要你们暴露，我超时空肯定将你们带走，即便那个陆隐阻拦也没用，两个黑色能量源足以让他不敢出手”，柯剑傲然。
镜神又提出几个疑惑，柯剑都能一一解答，看得出来，禾然很着急，迫切需要资源。
“最后一点”，镜神深呼吸口气，认真道，“我们只跟子静交易”。
柯剑挑眉，“子静？”。
镜神点点头。
柯剑瞥了眼陆隐，“可以”。
镜神松口气，“那就好，我们相信前辈的保证，既如此，我诸神之乡当立刻搜集资源”。
柯剑也暗暗松口气，终于有了，他们在不少平行时空搜寻过，除了六方会时空，竟没有任何一个时空有他们需要的所有资源，最多的也只有部分，根本凑不齐。
三君主时空好不容易找到了，却又随着沐君失踪而消失，让禾然大为恼怒，而今终于在始空间得到。
尽管违背六方会不接触始空间的原则，但那又如何。
尽管柯剑不知道这些资源的最终用途，但他很肯定，一定可以让超时空再度飞跃，从禾然大人的态度上就可以看出。
为此，哪怕付出一点点代价也是没问题的。
交易谈成，柯剑对诸神之乡的力量颇为好奇，让他们展示一下。
当柯剑看到诸神之乡无中生有的变出各种武器，就连房屋，山川河流都可以无中生有后，那种震撼令镜神他们得到极大地满足，就连半祖都要震撼于他们的力量。
柯剑确实被震撼了，有种颠覆三观的感觉，居然真能无中生有？
纵观六方会，没有任何一种力量可以无中生有，这诸神之乡怎么回事？
再次见到禾然，柯剑将见到的如实禀报。
禾然也惊奇，“无中生有？玄七，你可知他们怎么做到的？”。
陆隐恭敬回道，“这是符祖的力量，我也不清楚，大人如果想知道，可以将诸神之乡迁移到超时空”。
禾然嘴角弯起，“有意思，还有这种力量？”。
陆隐被游腾送回六方会。
柯剑将镜神的条件禀报禾然，禾然笑道，“这就是玄七的小聪明了，他希望借助诸神之乡的价值提高子静的影响力，让子静在超时空得到更大的话语权”。
柯剑皱眉，“要不要警告一下？”。
禾然目光深邃，“不用，随他吧，毕竟是自己的爱人”，说着，她有些疑惑，难道自己之前猜错了？
她本来还猜测玄七与子静未必是那种关系，因为表现的太刻意，但如今看来，玄七既然为子静冒险，说不定还真是那种关系。
…
回到六方道场，陆隐安静了一段时间，直至虚月到来。
她是来找麻烦的。
“姓玄的，出来”，虚月大喊。
陆隐走出，“什么事？”。
虚月龇牙，“你利用我们抓走灵宫的空挡抓了温蒂宇山，卑鄙的得到大天尊茶会席位，这笔账怎么算？”。
陆隐翻白眼，“又不是我让你们去抓的灵宫，关我什么事？”。
虚月大怒，“你太卑鄙了”。
陆隐瞪了她一眼，“说我？在木灵域如果不是你阻拦，我已经获得那棵雷霆大树的天赋，当初我以为你是因为我破坏你试炼才出手，现在想来，是不是有人指使你故意破坏我获得好的木天赋？好让我无法加入木时空”。
虚月气急，“你，你胡说”。
陆隐抿嘴，“我不找你麻烦就不错了，回去吧，别烦我”。
“没那么简单，那个席位应该是我哥的”，虚月咬牙。
“废话”，陆隐不搭理她。
虚月握拳，“你欠揍”，说着，手中出现石锏，一跃而来，“都说你大石门战技练得好，我倒不信，试试看”。
这时，一根长枪自远方射来，直刺虚月。
虚月回身，石锏横扫，将长枪荡开，“谁？”。
陆隐看去。
远方，灵宫走来，长枪落回她手中，冷眼看向虚月。
虚月惊讶，“你？你怎么在这？”。
灵宫枪尖直指虚月，“先解决你，再去解决你大哥”，说完，枪身转动，化为一道白光刺向虚月，虚月挑眉，“找死”，石锏横空，锏扫乾坤。
乓
一声巨响，火星四散，每一点火星都扭曲空间，留下深深的灼烧痕迹。
虚月与灵宫同时倒退，这一击，平分秋色。
虚月来自虚神时空，修炼的是虚神之力，按照虚神之力的强度，相当于第五大陆星使层次，而灵宫虽还未突破星使，但其本就擅长越级挑战，十决之时明明只有狩猎境修为，却能对抗启蒙境，而今，她已经修炼到四十三次循环启蒙境修为，足以挑战星使强者。
这就是十决，镇压一个时代的强者。
如果没有陆隐异军突起，十决永远是内外宇宙的传说，即便面对新宇宙那些天骄也不逊色多少。
这里是六方道场，虚月无法使用能量源，灵宫也用不了雾气，微阵武器那些外物，如今战斗才是真凭各自本事。
两道人影交错激战，速度之快令被吸引而来的人都看不清。
虚月神色凝重，她没想到这个人这么难缠，在始空间，她与虚季是偷袭得手，因为那时候少清风暴露，导致试炼被察觉，他们不想引起灵灵族注意，一个偷袭拿下了灵宫，而今公平对决，虚月惊讶发现她居然难以拿下。

第两千五百八十二章   找你

不可能，虚月自认可是虚神时空同辈顶级强者，怎么可能拿不下这个不男不女的家伙。
同样，灵宫也意外，在第五大陆，她是得到陆隐通知，自愿被抓才能被偷袭成功，不过即便早有准备，以虚季和虚月的力量，同样可以将她抓走，她只是没想到单独一人也那么厉害。
两人打了半柱香时间，愣是没分出胜负。
陆隐饶有兴趣看着，要动真格的了。
虚月用出了虚神，一个个虚神自凝空戒甩出，其中最厉害的一个虚神足有她体内双倍虚神之力的威力，这才是虚神文明战斗方式。
灵宫被虚神硬生生砸的吐血，无奈之下只能使用分灵，一分为三，每一个都有本体实力。
分灵一出，虚月傻眼了，还有这种事？
周围被吸引而来的人看到也傻眼了。
江小道也来了，他是来找虚月求教虚神之力的，刚好看到这一幕，“好战技”，一声大喝吓了周围人一跳。
灵宫以分灵让虚月的虚神不知道打谁，她也没那么多虚神去砸，趁此机会，灵宫一枪刺出，目标赫然是虚月的下腹。
关键时刻，虚月头顶，蓝色火焰汹涌而出，焚烧天穹。
迎面而来的热浪让灵宫有致命的危机感，她急速后退。
虚月瞪着她，“能逼我用出蓝凤，你值得自豪”。
灵宫头皮发麻，恐怖的压力伴随着热浪扑面而来，令她难以接近虚月，此刻，虚月给她的压力陡增，三倍？五倍？还是多少？
陆隐皱眉，这就是虚神文明的取巧，以数倍于自身力量的虚神压迫，灵宫等于跟增强数倍的虚月战斗，尤其蓝凤的火焰无孔不入，无论怎么看灵宫都不可能获胜。
虚月挥手，蓝凤鸣啼，火焰席卷而出朝着灵宫而去。
灵宫目光陡睁，拼了，她是十决，是白骑士，被陆隐超过就算了，怎么可能栽在这个女人手里，虽然差一个境界，但她不会输给任何人。
天宫出现，恢弘而壮观，钟声回响，震撼人心。
虚月仰着头，又是什么鬼？
陆隐眼睛眯起，灵宫拥有天宫的天赋，十大天赋合一，可镇压一切，同级对战少有人能击败她，即便面对增强数倍的虚月，天宫一样镇压。
蓝凤猛地冲向天宫，焚烧宫阙。
灵宫脸色煞白，绝不认输，天宫--镇压。
一道道火焰自宫阙冲天而起，焚烧四方，令天穹变成了蓝色。
虚月身体一晃，居然感受到来自天宫的压迫，她看向灵宫，这个女人竟然这么强？这就是始空间的天骄？
宫阙被焚烧，灵宫咳血，不屈的意志令钟声越加辉煌，每一声钟响都让虚月心颤，虚月耳朵流淌出血，她捂住耳朵，随着一声声钟响回荡，她终于忍不住，张开双臂，雷霆炸裂，化作大树轰向灵宫。
灵宫盯着雷霆降落，长枪高高举起，挡在身前。
轰的一声，大地震动。
灵宫被雷霆轰飞了出去。
陆隐看向虚月，没想到罗藏在那棵雷霆大树下失败，她却成功了，这就是她的底牌了。
相较而言，一直待在第五大陆的灵宫接触的太少，面对虚月太吃亏。
六方道场很少出现如此精彩的战斗。
虚月喘着粗气，看灵宫目光带着敬佩，头顶，天宫光芒黯淡，蓝凤飞出宫阙，没入虚巢之内。
虚月身体一晃，惊骇，蓝凤的虚神之力居然消耗那么多？
对面，灵宫以长枪撑住身体，盯着虚月，体表尽是雷霆灼烧的痕迹，看起来伤的很重。
“你输了”，虚月沉声开口，语气很虚弱，不复一开始的不屑，她尊重这个人，这个人的不屈，坚毅，还有天宫带来的恢弘给了她极大震撼。
灵宫缓缓拔出长枪，遥指虚月，一步步接近。
虚月皱眉，“你输了，别硬撑”。
灵宫脸上面罩掉落，露出秀美的脸庞。
她的样貌绝不像气质那般冷硬，反而如同邻家小妹。
当初带给陆隐多大的惊讶，此刻，就带给所有人同样的惊讶。
江小道张大嘴，“见鬼”。
虚月愣愣望着，他们虽然抓了灵宫，但灵宫始终白骑士装扮，他们都没见过，如今看到，跟江小道一样，有种见鬼的感觉，实在是灵宫的样貌太具有欺骗性。
“是你输了”，灵宫冷声开口。
虚月没反应过来，“你说什么？”，这时，眼前的灵宫消散，这是--分灵。
虚月大惊，陡然回头，面对的，是寒冷的枪尖，枪尖抵住她咽喉，掌握了她的生命。
四周，所有人寂静无声，虚月居然输了，输给了始空间那个人质？
“你”，虚月不敢置信。
灵宫放下枪尖，拄着身体，防止跌倒。
虚月不甘，盯着灵宫，“卑鄙”。
灵宫挑眉。
陆隐开口了，“你就会这两个字？”。
虚月瞪着陆隐，“一边去，别讨打”。
灵宫怪异，讨打？她也看向陆隐，“一边去，这是命令”。
虚月怪异，哪来的命令？
陆隐无语，这家伙口头禅还改不了了。
江小道凑过来，热切望着灵宫，“妹妹，你那个能分身的战技很厉害啊，教教我呗”。
灵宫皱眉，“滚”。
虚月瞪了眼江小道，“一边去”，说完，她看向灵宫，“这次我不服，大意才输的，不然凭你现在这种状态赢不了我”。
陆隐道，“人家什么都没学，等她学了六方会文明再说”。
灵宫看向陆隐，“就是刚刚的奇异手段？”。
陆隐笑了，“不止，你还可以获得木天赋，能量源那些东西，对了，还有君王气，可以加持武器，说起来你还真适合学君王气，把刚刚那么大的宫阙全包裹了，见谁压谁”。
“有用？”，灵宫目光一亮。
虚月道，“别听他的，君王气是六方会文明最弱的力量，我不希望赢了你，你还有借口”。
灵宫当然听陆隐的，看似开玩笑的说话，其实都是有所指，君王气必然很适合她。
虚季来了，查看虚月伤势，见她没大碍才关心战斗结果。
“约定时间，再比一次”，虚季对灵宫道。
灵宫看向他，“这次跟你比”。
虚月翻白眼，“别吹了，我哥能打我十个”。
灵宫目光一凛，如果真是这样，她确实不是对手。
这边刚打完，别的地方也很热闹，有人找文三思麻烦了，被文三思的文字狱困住，文三思就想找禾书麻烦，禾书以红色能量源过百万战力，抓的他毫无还手之力。
不过他找不到禾书，禾书也没打算跟他打。
灼白夜并没有找抓住她的人，而是第一时间加入了遗失道院，她对遗失族力量很感兴趣。
温蒂宇山则去了轮回道院。
六方会对始空间的态度延续到了六方道场，以至于六方道场内的人对灵宫他们不太友好，不过这种不友好倒霉的是他们自己。
整个六方道场能击败灵宫他们的又有几人？这些人几乎都在大道场。
热闹了一段时间，随着不少人被教训，一切又尘埃落定。
陆隐很期待温蒂宇山他们对于六方会文明的学习成果，相信很快就能听到消息。
而陆隐自己则要好好闭关，心脏处的力量，虚神之力，木时空的力量，轮回时空的星能，这些都要研究，他感觉自己体内力量虽然都集中于心脏处，却始终有些杂乱，想要好好梳理。
但，怎么梳理？他看着心脏处戏命流沙陆地上的河流还有盛开的枝芽陷入沉思。
不知不觉，灰色取代了一切，陆隐陡然反应过来，抬头，熟悉的身影不知何时出现在眼前，他激动起身，“师父”。
多少年了，如果不算穿梭时空的二十年，陆隐也有十年没见到木先生了，十年时间对于修炼者而言并不长，但陆隐修炼闭关最久不过数年，对于他来说，十年未见已经很长了。
他想过总有一天还能见到木先生，但没想到居然是在这，在这六方道场，见得那么突然。
木先生还是那么云淡风轻，不过此次看陆隐目光带着些奇异，“没想到你竟然来了这”。
陆隐愣愣望着木先生，这是自己应该说的话才对，“师父，您怎么会来这？”。
“找你”，很平淡的两个字，如同当初在树之星空见到木先生，木先生的回答是‘想来，就来了’，而在科技星域见到木先生，木先生的回答更是让他无语，‘路过’，就这么两个字而已。
而今的答案，怎么说呢，不愧是木先生。
陆隐压下心里的激动，“师父，您知道六方会？”。
木先生深深看着陆隐，“一段时间不见，你的力量，变了”。
陆隐现在就烦恼这个，“师父，弟子的力量变得如何了？总感觉越来越杂，您当初说过，只要将每一种力量修炼到巅峰即可，也说过这就是弟子的路，但弟子愚笨，至今都不知道如何走出这条路”。
木先生看着陆隐心脏处，“嗯，是很杂”。
陆隐心一沉，脸色顿时白了，木先生都说杂？当初在科技星域他都没这么说过。

第两千五百八十三章   担当

其实对于心脏处的力量，虽然杂，陆隐却很有信心，因为其可以化解神武罡气等各种力量，算得上是万道归一，是无与伦比的强悍，他希望从木先生口中听到赞叹之语，而不是单单一个‘杂’字，他希望能在木先生点拨下走出自己的路。
木先生看向陆隐，“宇宙万物皆遵照特有的顺序运转，物质，力量，规则，包括机缘，灾厄等等，但凡出现的都可以追溯到源头，即便再杂的力量也可以进入这道顺序之内，而你的力量，充满了无限可能，虽杂，却包容万物”。
陆隐希冀，“这么说，弟子可以继续修炼？”。
木先生语气赞叹，“继续吧，我也好奇将来你会走到哪一步，你的路，与所有人都不同”。
“都不同？”，陆隐疑惑，他想起刚刚木先生的话，问道，“师父，您提及宇宙万物遵照特有的顺序运转，弟子可否将这些运转的顺序理解为序列粒子？”。
木先生惊异，“序列粒子？”。
陆隐将子静解释的序列粒子跟木先生说了一遍，木先生听完，颇为惊叹，“人的智慧确实无穷，竟以这种方式分析出了宇宙万物力量的本质，不错，这种序列粒子便是祖的力量”。
陆隐自然猜到了，一旦可以影响这种序列粒子，等于影响宇宙，这便是--改天换地。
“当你踏入修炼界，便不断接触超越自己层次的力量，狩猎战启蒙，启蒙战星使，而今更是可以做到以星使战半祖，乃至挑战祖境，你的经历与见识始终跨越层次，为师本以为祖境的力量即便你可以借助，甚至对战，也不可能理解，却没想到你竟通过这样的方式理解，对你也不知是好还是坏”，木先生感慨。
陆隐问道，“如果超时空真掌握了序列粒子的力量，是否意味着他们可以批量制造祖境强者？”。
木先生反问，“这个问题，对你有何意义？”。
陆隐直言，“如果真可以做到，弟子，想掌握这种方式”。
木先生背着双手，“他们的研究，为师不会插手，或许可以吧，有时候人掌握的力量，本人未必知晓，祖境也看不透自己所掌握的力量”。
陆隐脑中忽然闪过灵光，脱口而出，“难道这就是分界线？”。
木先生难得笑了，“你越来越有慧根”。
陆隐谦虚，“还是师父教导的好”。
木先生摇头，“并没有教你什么，此次出现也是想尽为师之责，不过，你的力量形态变化之大出乎为师预料，这片宇宙无人能给你指引明路，你只能自悟”。
陆隐为难，“自悟？这太难了”。
木先生道，“你可以做到，以前使用的慧根茶就不错，不过越往后，慧根茶越无法带给你自悟，有些境界是慧文也无法达到和改变的，这里是六方会，那么，大天尊茶会或许适合你”。
陆隐惊讶，“师父知道大天尊茶会？”。
“为何不知？”，木先生反问。
陆隐眨了眨眼，“师父以前为什么从没提及六方会？”。
木先生道，“提了又如何，若非意外，即便以你如今的战力，也不需要知晓六方会，六方会不会主动影响始空间，始空间也就无需理会六方会，这是两个既合作对抗永恒族的结合体，又是独立的个体”。
“师父是否知道我陆家被放逐一事？”，陆隐忽然问道。
木先生点头，“知道”。
“那”，陆隐很想问为什么不告诉他，但想到木先生刚刚的话，六方会都没必要提及，如何告诉他？
木先生抬手，放在陆隐头上，这是难得的亲近之举，尽管陆隐早已成年，哪怕他拥有媲美祖境的战力，在木先生面前永远是那个想尽办法拜师的年轻人。
当陆隐遭遇无法解决的危机，第一个想到的就是木先生，木先生对于他来说虽不是父亲，却胜似父亲。
“陆家的重担让你一个人承担，很累吧”，木先生感慨道。
陆隐五指紧握，“不累”。
木先生放下手，轻轻一挥，彩色光芒如一条路铺向远方，陆隐看到一个个人在路上行走，或笑着，或哭着，或为生活奋斗，或纸醉金迷，“人是很复杂的，有七情六欲，人与人之间的关系可以有情，可以有恨，你无需隐藏，有情就抒发，有恨就宣泄，这才是人，一个有血有肉的人，你想报仇，为师不会阻止，但却永远不能失去担当”。
彩色的路不断延伸，陆隐看到了自己的雕像，那是地球，他看到无数人膜拜，崇敬的看着自己，那些人眼中的狂热几乎让他的心融化。
这些人是真的崇敬他，膜拜他。
而这一幕远不止在地球上出现，第五大陆一颗颗星球出现他的雕像，如同一个个光点，贯穿整个第五大陆。
“孩儿，长大后你要为道主效力，守护这片星空”。
“去吧，去修炼，去加入天上宗，去守护道主”。
“我家族之所以能延续修炼，皆来自道主恩惠，从此以后，家族第一条祖训便是永远忠于道主，为道主而战”。
…
无数声音回响在陆隐耳边，他听到了那一声声狂热的嘶吼，看到了炙热的目光，让他心中激荡起热血。
他知道自己在第五大陆多受崇敬，却从没有一刻感受这么深。
无数人望向他，对着他膜拜，发誓守护他，这是被人在乎，愿意用生命守护的承诺。
“无论你如何报仇，切记不可失去身为人本身的担当，他们，就是你的担当”，木先生收回手，彩色的路消失，眼前又看到了熟悉的灰色，定格时空。
陆隐深呼吸口气，对着木先生深深行礼，“弟子明白，绝不负恩师所望”。
木先生淡笑，“为师无法指引你接下来的路，但却尽可能为你保驾护航，大天尊茶会你尽可去，大天尊不会对你动手”。
陆隐陡然抬头，听出了木先生语气中的自信，明明很平淡的语气，却说出了六方会包括始空间无人敢说的话，这是何等的霸气。
“弟子明白了”，陆隐激动，“那，师父，您不去太古城了？”。
灰色突然消散，木先生身影模糊，“待你成祖，为师便告诉你，这星空的真相”，说完，木先生身影完全消失。
陆隐大喊，“师父，等等，弟子还有问题”，然而眼前一切恢复原样，灰色没了，木先生也消失了。
陆隐失望，他有太多的问题想知道，太古城，那个焚烧命运之书的火焰，明嫣如何救，还有葬园，唯一真神等等，那是唯有木先生的层次才可以知晓的，但木先生没给他这个机会。
真如木先生所说，一定要成为祖境才能知道吗？
此刻他才深深感受到拜师木先生是多么幸运的一件事，了解当初那么多机缘在木先生眼中如何平凡，了解不见光都没资格拜师的差距，他从一开始就站在了无与伦比的高度，甚至比陆家还高的高度。
陆隐长呼出口气，无所谓了，此次木先生能来解决了他最在意的问题，大天尊不会对他出手，这让陆隐彻底松口气，只要能确保大天尊不出手，其余任何人他都无惧，三尊九圣，就算三尊媲美天上宗时代的三界六道，大不了不跟他们硬碰硬，他最忌惮的还是大天尊。
既然木先生只确保大天尊不出手，就证明即便面对三尊九圣，自己不是没有机会。
这个猜测让陆隐对轮回时空的忌惮一下子少了很多，或许，去轮回时空未必不可以。
刚解决去轮回时空的顾忌，石娇就来了。
陆隐目光一亮，此次，他不打算再拒绝大石门的邀请。
但命运仿佛在跟陆隐开玩笑，石娇此次来不是邀请他，而是告诉他已经有人继承大石圣之位。
“有人成了新的大石圣？”，陆隐惊呼。
石娇脸色不太好，眼中难掩的哀伤，“大石圣战死，三尊九圣不可空缺，大天尊便将席位赐给了旁人”。
陆隐无语，刚准备接受大石门的邀请，却出了意外，人家不要他了，这算什么？
石娇有些歉意，“玄七，虽然大石圣之位已经有人继承，但如果你愿意，依然可以加入我大石门，我保证会给你寻找最好的师父，或者推荐你去其他极强者前辈那边，三尊九圣，以你的天赋总能拜师成功”。
陆隐道，“前辈无需自责，晚辈只想知道大石圣前辈如何战死，前辈是人类的功臣，未来，如果晚辈侥幸成为极强者，定当想办法为大石圣前辈报仇”。
石娇目泛异彩的看着陆隐，她本以为陆隐会愤怒，毕竟承诺的大石圣之位没了，白白损失极强者之位，是个人都受不了，却没想到此子竟关心大石圣的事。
即便大石门内部也不是人人都这样，相比那些人，这个玄七的觉悟高了太多太多。
“我算是理解虚向阴为什么那么在意你”，石娇惊叹，“当初你说为了还虚向阴的恩情才拒绝大石圣之位，我还不信，猜测或许是别的原因，现在，我信了，玄七，没有让你继承大石圣之位，是我大石门的损失”。

第两千五百八十四章   无边战场

陆隐道，“既然是大天尊的安排，必有道理，晚辈只想知道大石圣前辈如何战死”。
他当然在意这个，尽可能探听永恒族的力量也是他加入六方会的原因之一。
永恒族不可能只有七神天这七个祖境，六方会加上其它平行时空还有始空间，祖境强者并不少，就算这样还被永恒族压制，可以想象永恒族的力量。
石娇目光黯淡，“大石圣，死在成空手里”。
陆隐惊讶，“成空？那个梦幻泡影？”。
石娇点头，“抓你们的屠双双便是成空的弟子，这个成空很神秘，无人知道其身份，就连男女都不知道，他最擅长的是寻找破绽，大石圣是轮回时空三尊九圣中最接近死亡的一个，成空便盯上了他，可惜莲尊未能及时救援，只差一步”。
“无数年下来，死在成空手里的祖境不下三人”。
陆隐瞳孔闪烁，杀了至少三位祖境？何等概念？他想对付一个沐君都要联手木邪师兄与禅老，祖境相当难对付，尤其一心逃跑的祖境更是留不下，实在不行撕裂虚空也可逃离，而这个成空竟然能杀了三位。
“大天尊都找不到成空？”，陆隐不解。
石娇道，“大天尊的对手是唯一真神，追踪成空的，是化圣，不过多年下来并未追踪到，反而被成空策反了屠双双，这件事让化圣成为整个轮回时空的笑柄”，说到这里，她忽然目光一亮，“玄七，对化圣之位有没有兴趣？”。
陆隐惊奇，“化圣之位？”。
石娇低声道，“屠双双被成空策反，还抓了少清风等人，引来各个时空的不满，包括少清风的师父少阴神尊都禀报了大天尊，外界传言，化圣可能要被剥夺席位，一旦化圣被剥夺席位，空出来的化圣之位就要有人继承”。
“如今很多人都想尽办法加入化圣麾下，一旦化圣之位被剥夺，他们最有可能继承”。
陆隐摇头，“晚辈还是想加入虚神时空”。
没有了大石圣之位，石娇劝陆隐也不可能那么自然，不过还是道，“你为人重情重义，这是好事，但在修炼界却容易成为致命的破绽，玄七，虚向阴对你是很好，但他能给你的有限，即便为你推荐极强者为师，因为虚妄之间遭遇袭击，你能获得好得虚神的可能性降低”。
陆隐想说什么，石娇打断，“或者换种说法，你可以帮虚向阴”。
陆隐疑惑，“帮虚向阴前辈？”。
石娇道，“你可知道无边战场”。
陆隐目光一凛，“知道，据说是六方会与永恒族决战之地”。
石娇点头，目光惆怅，带着后怕，“不错，无边战场是六方会将众多荒芜的平行时空连接起来，形成的阻隔在六方会平行时空之外，应对永恒族的主战场，无论何人都要定期加入无边战场这个生死磨盘，极强者也不例外，自古以来，死在无边战场的极强者不下二十人，大石圣就死在无边战场，虚向阴已经快到了前往无边战场的年限，一旦踏入无边战场，生死便不由自己掌控”。
“你如果真想帮他，就以最快的速度成为强者，去无边战场保他的命，否则以他的实力，很难活着回来”。
“别以为修为越高越能存活，有些战局唯有我们这个层次的人才能参加，虚向阴上次侥幸活着回来，这次就不一定了”。
陆隐垂下头，无边战场，又被称为百盟战场，六方会时空发掘了六十二个平行时空文明，或联盟，或征服，将他们拉入无边战场，那里是比六方会时空更激烈的战场，有着各种文明，各种战争。
他在到达六方道场不久后就听说了，还是从罗老二口中听到的。
用罗老二的话说，死都不能去无边战场，去了就回不来了。
其实无边战场相当于树之星空背面战场，树之星空有母树和无限动力将永恒族死死拦在外面，无边战场就是六方会的母树和无限动力，六方会在那里填了太多太多的人，联合各个平行时空跟永恒族死拼，这才能将永恒族大半力量遏制在六方会之外，否则六方会也不会是如今的局面。
当初不死神被祖莽困住，七神天救援，六方会大举收复失地，导致永恒族不得不从树之星空撤离，他们在六方会平行时空的地域决不能彻底失去，否则因为无边战场的阻拦，就很难打回来了。
如果仅仅是失去六方会时空的地域，而没有无边战场这个屏障，永恒族也不会那么在意。
从整体来看，树之星空能以母树与无限动力将永恒族完全隔绝在外，形势比六方会好多了。
无边战场的人极少能回来，所以外界对无边战场了解并不多，只知道那是个死地。
“我轮回时空三尊九圣，有五个在无边战场，更不用说其它文明时空，你可以想象无边战场的恐怖”，石娇道。
陆隐抬头，目光坚毅，“晚辈明白了，如果可以，晚辈会争取化圣之位”。
石娇笑了笑，“那就好”。
她劝陆隐争取化圣之位也有私心。
以陆隐表现出来的为人，石娇自认对他还不错，一旦此人成为极强者，她等于多了一个后台，相比未来多一个极强者后台，如今多说几句话，动动脑子显得太划算了。
“对了前辈，继承大石圣之位的是何人？”，陆隐好奇，虽然他没打算继承，但此人等于截了他的胡，还是挺不爽的。
石娇皱眉，“不知道”。
陆隐惊讶，“不知道？”。
石娇沉声道，“此人并非我轮回时空的人，但究竟来自哪里，什么来历，我们大石门无人知晓，估计只有大天尊等少数人知晓”。
陆隐哦了一声，没有太在意。
“石门八手与石锏之法很快会从轮回道院撤去，取而代之的是化一天功”，石娇提醒，“你应该看得出来我轮回时空对六方道场的重视，谁退位，谁的力量就会在这里出现，等于在告诉所有人，这个席位，可以从六方道场出现，这也是我当初牟定你很有可能继承大石圣之位的原因”。
“如今依然如此，好好修炼化一天功，引起轮回时空注意，大天尊的目光有可能会看向这里”。
最后一句话让陆隐发毛了，被大天尊看到？这怎么行？他的死面可以骗过白胜，却绝不可能骗过大天尊，六方会中有多少极强者能看穿死面他也不知道，特别忌惮。
石娇很快离开了。
她说的不错，数日后，轮回道院入门功法换成了化一天功，而石门八手与石锏之法被撤销。
这个举动让六方道场沸腾，无数人目光看向轮回道院，充满了渴望。
化圣可能会被取代的消息早已传开，现如今，谁能将化一天功修炼好，谁就有可能在将来成就化圣之位。
尽管化圣可能会被取代，但这个时间有多长没人知道，既然化一天功被放在轮回道院，在很多人看来，他们有足够的时间去修炼。
顿时，一个个人涌向轮回道院，包括大道场那些人。
化一天功是化圣绝学，可化解所有力量，吸收，转化为自身力量，遇强越强。
屠双双凭借化一天功，足以跟少清风等人对战，压过江小道，可以看出这门功法的厉害。
化一天功的出现把虚向阴都引来了，用虚向阴的话说，大石门已经不争抢陆隐，陆隐几乎算是虚神时空的人，他叮嘱了陆隐一番，让他好好修炼，尽快找机会带他去虚神时空见虚五味前辈。
陆隐很好奇虚五味的实力，主要他想探听这个虚五味能否看出死面的伪装。
“虚五味前辈啊”，虚向阴仰头，目光充满了敬仰，“那是我虚神时空最古老的极强者之一，论年岁，应该仅次于虚主了吧”。
此话一出，陆隐牟定是不可能去见这个虚五味的，这不找死嘛，此人绝对不会在白望远他们之下，跟这种人面对面，他很难有把握让死面不被看穿。
不去见虚五味的办法很简单，学化一天功，学的越好越会被争抢，大石门能跟虚向阴争，化圣的人也能争。
想到这里，陆隐带着期盼结束闭关，走出，当头就有一枚玉石落下，上面记载了化一天功部分修炼之法。
对于轮回时空战技功法，以陆隐的修为可以轻易上手，进而达到令人惊叹的修炼速度，比如石门八手，如果愿意，他学习的速度能把大石圣吓到，面对突然出现的化一天功，他也是这么认为的。
但真正看到化一天功修炼之法，他有些呆愣，这，就算不是如今的修为，他也可以做到快速修炼，因为这不就跟解语一样的修炼之法吗？
解语，需要通过分解星能取出珍宝，对星能的掌控要达到千变万化，看清尘封珍宝的星能，以此化解。
而化一天功也是一样的原理，需要在最短时间内分析出对手力量性质，并以自身力量反向化解，甚至吸纳，成为自身的力量。
----
感谢  远飞1985  暮祖AA 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！

第两千五百八十五章   神奇的速度

化一天功看似厉害，但只要对力量掌控达到一定程度，可以很轻易学会。
这就是化一天功的本质，看似简单，其实最难得一点在于对自身力量掌控必须达到可以化解敌人力量的程度，这个程度，相当于第五大陆解语者需要达到的天聪境。
解语者对星能掌控分为入微，行云，天聪，神目，奥创和世界，天聪境看似只是第三个层次，但纵观第五大陆又有多少解语者可以达到这个层次？
第一次见到枯伟的时候陆隐都没达到天聪境，而枯伟，最多达到天聪境。
化一天功想要入门，必须将对星能的掌控达到天聪境，这才是最大的难题。
越往后，修炼化一天功对于星能掌控的要求就越高，陆隐估计屠双双在星能掌控上可能达到了神目境甚至奥创境，所以才能压制江小道这些人。
收起玉石，陆隐看向远处，轮回道院那些人很开心吧，化一天功的出现让他们有了尝试继承化圣之位的可能，只要表现出足够的天赋，但可惜，入门便需要天聪境，因为这点，很多加入轮回道院的人连入门都做不到。
想着，陆隐赶往之前入门施展石门八手之地，那里的石壁已经移走，取而代之的是一颗颗星能汇聚的球体，内部高速旋转，扭曲视线。
这就是化一天功入门考核，只要能化解星能球体就算入门，跟第五大陆解语者入门考核方法类似，那个叫星爆球，而这个，没有名字，很多人称之为星能球。
当陆隐赶到的时候，这里已经聚集了很多人，石虹，作鱼，还有止啸都在此，就连身处大道场的虚月，木沐他们都来了，只为了学习化一天功，不管是不是为了化圣之位，多学一门功法总是好的。
星能球是按照轮回道院人数发放，大道场的人到来自然占了轮回道院不少人的名额，陆隐来晚了，一个星能球都没有，他环顾四周，不少人抢了两个星能球，虚月甚至抢了三个星能球，挑衅似的看他。
“有人来晚了，没有星能球，怎么办呢？要不要来抢？”，虚月调侃。
周围不少人看着，见陆隐没有星能球，很多人松口气，实在被陆隐的天赋吓到了，不管去哪个道院都能在最快的时间入门，他们害怕在修炼化一天功上也一样，一旦陆隐表现出妖孽天赋，引起轮回时空的注意，他们注定抢不过此人。
这样最好，让他连学习都做不到。
陆隐看了看虚月，“你抢三个做什么？”。
虚月昂首，“我愿意，你管得着吗？有本事来抢”，她做梦都想揍陆隐，在木灵域，这家伙退缩了，之前又被那个灵宫挡住，越是揍不到此人她越是不爽，心里有根刺。
陆隐没打算跟她计较，但却有人出手了，正是温蒂宇山，她加入了轮回道院，也是刚刚才到，听了虚月的话，抬手就是一剑。
虚月没想到温蒂宇山忽然出手，急忙退开，“你疯了”。
温蒂宇山依然是那身白色金丝镶边紧身外套，看上去格外英气，黑色长发垂落，散发着宁静古朴的气息，“交出来”。
虚月掂了掂三个星能球，“这个？”。
温蒂宇山目光幽然。
虚月冷笑，“你算什么东西？让我交就交？”。
温蒂宇山加入轮回道院也有几天了，刚开始有人找麻烦，后来因为忌惮她的实力，再加上她绝美的容貌，不仅没人找麻烦，还有一批追求者，如今见她对上虚月，当即有人劝道，“温蒂，别出头，你想要星能球我们这有，别跟虚月对上”。
“温蒂，虚月的实力很强，别硬碰硬”。
“温蒂”。
…
听着周围人大喊，陆隐无语，这就是美女才有的优待，灵宫和灼白夜估计也不差。
温蒂宇山持剑站立，飒爽英姿看的周围不少男子心动。
“立刻交出来”。
虚月挑眉，“走了一个灵宫，来了一个你，我看你们始空间的人都不知天高地厚，那我就教训你”，说完，取出石锏，一步跨出来到温蒂宇山面前，锏扫乾坤，温蒂宇山剑锋独断，万剑合一。
相比灵宫，温蒂宇山境界差了一些，在第五大陆她就远远比不上灵宫，虽然后来因为陆隐提供资源，让她提升不少，但依然无法弥补与灵宫的差距。
比之灵宫尚且不如，更不用说虚月，但那是在温蒂宇山不施展天赋的前提下，她的天赋涉及时间，对任何人都没提过，一旦用出，未必没机会对战虚月，不过想赢依然很困难。
陆隐可不想温蒂宇山暴露天赋，那么，是时候自己暴露一些了，不然总有人没事挑衅。
虚月石锏压制温蒂宇山的剑术，温蒂宇山面色沉寂，即便被压制，她也在寻找对方破绽。
虚月冷笑，相比灵宫，这个女人差了不少，连让她用出本命虚神的机会都没有，“命里无痕”，一声低喝，虚月石锏从不可思议的角度扫向温蒂宇山。
温蒂宇山目光一凛，这一锏她挡不住，唯一的办法便是回溯时间，令这一锏无效。
突然地，虚月感觉手中石锏出现了不一样的力道，她都没反应过来，石锏没了。
虚月身体由于惯性差点摔倒，而原本应该在手中的石锏消失。
温蒂宇山一剑落下，察觉虚月石锏消失，剑锋忽然停止，转头看向一旁。
虚月也愣愣望着那个方向。
只见右前方，陆隐不知何时出现，手中是一柄石锏，随意甩了甩，“还挺重”。
木沐上前一步，死盯着陆隐，没看见，她都没看见这个人怎么过去的，哪来那么快速度？
止啸抬头，深深看着陆隐，这个速度，可怕。
罗藏也在，眼睛眯起，这份速度他都没看清，这家伙居然这么快？
谁都没想到陆隐居然硬生生从虚月手里抢走了石锏，这已经不是不可思议可以解释的了，根本就是打脸。
虚月死盯着陆隐，明显受到刺激，“不可能，你怎么可能有那么快的速度？”。
温蒂宇山毫不意外，以陆隐的实力，动真格的，六方道场都会被拆。
陆隐一把甩出石锏，石锏划过半空，插入虚月身前，“再试试，试着在我手下保住武器”。
虚月神色一变，抓起石锏，一刹那，耳畔微风掠过，她依然没反应过来，手中石锏再度消失。
周围人震撼，又一次，如果第一次是意外，这次，就是绝对的实力。
罗藏握拳，这个速度已经超过他这个层次可以达到的极限，怎么可能？为什么有那么快的速度？就算使用红色能量源也未必有这么快的速度吧。
石锏再次划过半空，插入虚月身前的土里，“再来，如果这次再抓不住自己的武器，就把星能球交出来”。
虚月陡然抬头，神色无比肃穆，看陆隐目光也不再是曾经那般轻视，这个人的速度简直可怕。
石锏晃动，发出轻鸣。
虚月头顶，蓝凤翱翔而出，火焰腾空，燃烧苍穹，令轮回道院变得炙热，“如果这次你还能从我手里夺走石锏，我虚月，认输”，说完，蓝色火焰垂落，将虚月自身与石锏完全包裹，从远处看如同浴火而生的女神，发丝飞舞，带着蓝色光芒盯向陆隐，“来啊”。
陆隐眼睛眯起，缓缓抬脚，落地，刹那消失，无人看清，等再看见，他手中多了一柄石锏，而虚月，怔怔望着身前，充满了不可思议，怎么可能？居然突破了虚神封锁，这不是速度可以解释的吧。
她陡然转头看向陆隐，“你隐藏了实力”。
陆隐一把将石锏甩出，“看不懂不要瞎猜，星能球给我”。
虚月虽然不甘，但陆隐表现出的实力确实征服了她，如果这几次陆隐不是抢石锏，而是对她出手，她也只有愣在原地挨打的份。
接过虚月仍来的星能球，陆隐甩了一个给温蒂宇山，“多谢”。
温蒂宇山语气冷漠，“我自己抢”，看都不看陆隐给她的星能球。
陆隐尴尬，虽然装样子，但这也太不留情面了，他仿佛看到第一次见过的那个温蒂宇山。
有了星能球，众人也都开始尝试修炼化一天功。
玉石上明确记载如何将对星能掌控提升到天聪境，尽管有修炼方式，想要修炼成功依然很难。
不少属于轮回时空的人也来到轮会道院，他们在星能上的掌握本就超出其他人。
江小道来了，找虚月，虚月抢的两个星能球，一个就是替他留的，不过温蒂宇山没要，也就被其他人拿走。
“什么，本道爷的星能球没了？谁，谁敢抢？”，江小道发火。
虚月无奈，将事情说了一遍。
江小道见鬼似得夸张道，“玄七？那家伙速度那么快？”。
虚月面色凝重，“绝不仅仅是速度”。
“当然不是速度”，虚季来了，平静看向陆隐，“速度不可能突破虚神之力的封锁，除非虚神之力封锁不到他”。
“哥，这话什么意思？”，虚月不解。
虚季目光闪烁，他想起古老的传说，如果真是那样，这个玄七得到了不得了的木天赋，想到这里，他再次看向陆隐，走过去。

第两千五百八十六章   不真实

陆隐手中捧着星能球，在想着多久将其分解，令化一天功入门。
虚季到来，“我想感受你的速度”。
陆隐看向他，“报仇？”。
“没必要”，虚季平淡。
陆隐收回目光，“不用了”。
虚季皱眉，“麻烦，给我感受一下你的速度”。
陆隐道，“不想浪费时间”。
“那就报仇”，虚季很干脆。
陆隐看向他，奇怪，“就这么想感受我速度？”。
虚季目光锐利，“是”。
陆隐起身，“不能白施展”。
“你想如何？”，虚季问道。
陆隐道，“听说你获得了武天石盘？”。
武天石盘，正是加入六方道场时虚神道院展露出的画面，那个画面代表了上一个武天石盘拥有者，可惜那人死了，而虚季，便是这一代武天石盘的拥有者。
当陆隐知道这个事后很想找虚季，想办法看看武天石盘与武天究竟什么关系。
虚季不意外，很多人都想看他的武天石盘，“想看？”。
“当然”。
“可以，只要你能承受上面的虚神之力”。
“这你就不用担心了”，陆隐嘴角弯起，“怎么看我的速度？”。
虚季抬手，虚神之力外放，形成一堵墙阻隔在他与陆隐之间，这股虚神之力拥有媲美星使的力量，“穿过它”。
正常情况下，陆隐是不可能穿过这股虚神之力的，就像让一个启蒙境推开星使，除非绝顶精英，可以越级挑战的那种。
陆隐看着浓郁的虚神之力，“你这是给我出难题啊”。
“既然能穿过蓝凤，就可以穿过这个”，虚季道。
陆隐笑了笑，一步跨出，掠过虚季。
虚季只感觉轻风拂面，陆隐已经在他身后。
他回望，深深看着陆隐，“你没有碰到虚神之力”。
陆隐道，“只要能穿过它就行，为什么一定要碰到”。
虚季目光闪烁，“当初在木灵域，你说被一棵速度很快的大树碰到，我想再看看那棵大树的样子”。
陆隐没有拒绝，他暴露的并非速度，而是对于空间的运用，目的就是想引起木时空注意。
化圣之位争抢的人太多，他就算天赋再好，未必会被重视，就跟大石圣之位旁落一样，保险起见，还是把木时空拉进来为好，让虚向阴无暇带自己去见虚五味，再拖一段时间，他总有办法离开六方道场，真正了解六方会，而玄七这个身份也不能出错。
思来想去，唯有将木时空拖进来再跟虚向阴争，这才能为自己争取到足够的时间。
他本以为暴露了对于空间的运用会引来石娇和木三爷，却没想到虚季也能看出来。
对于那棵逃跑的大树，木三爷当初认不得，陆隐也没指望他现在认得，不过看虚季的样子，或许有戏。
陆隐将大树画了出来。
虚季皱眉，怎么看都是一棵很普通的大树，没有异象，会是那棵传说中的树吗？
“该你了，我要看武天石盘”，陆隐道。
虚季头顶，虚巢隐现，紧接着，一个石墩子出现，朝着陆隐飞去，最终停留在陆隐眼前。
陆隐望着身前的石盘，乍看上去没什么特别，不过其内蕴含的虚神之力之磅礴令他惊叹，这个武天石盘绝对是虚神时空最顶尖的一批虚神，足以让虚季修炼到极强者境界。
“为什么能变大变小？”，陆隐问道。
虚季道，“这本身就是异宝”。
“异宝？”，陆隐惊讶，“是你们虚神时空炼制的？”。
虚季平静道，“来自始空间”。
陆隐更惊讶了，“这个异宝来自始空间？那为什么在你们虚神时空？”。
虚季道，“牵扯到古老时期的故事，你不用知道”。
“那这种异宝，你们那多吗？”，陆隐目光炙热，显然很想得到。
虚季皱眉，“原本不少，但，虚妄之间遭袭，剩下多少我也不知道”。
“可惜了”，陆隐惋惜。
“你得到木天赋有什么感觉？”，虚季问道。
陆隐一边看着武天石盘一边道，“没什么感觉，就是速度提高很多”。
“对于空间呢？”，虚季问。
陆隐目光一凛，他知道，猜出来了，那棵大树肯定在木灵域留下过痕迹，但木三爷认不出，虚季这个虚神时空的人又是怎么认出的？
“感觉？没什么感觉”，陆隐回道。
虚季走了，带着疑惑与猜测。
陆隐并未从武天石盘中看出什么，不过这确实与武天有关，虚向阴都说过，虚季也承认来自始空间。
武天与虚神时空有什么关系？
天赋已经暴露出去，接下来就等结果，而现在，陆隐抬手，星能球出现，是时候表现一把了，只有争抢的人够多才让他可以不去虚神时空见虚五味。
三日后，当陆隐手中星能球被化解，周围，所有人都呆了。
无论是罗藏，禾书，虚月，虚季还是听闻消息的少清风，此刻都被惊住。
区区三天便入门化一天功，这让所有知晓这件事人都无法接受。
石娇第一时间出现，看陆隐目光充满了惊叹。
陆隐看到石娇的目光就知道不好，貌似表现的过头了，他赶紧道，“晚辈学习过这个”。
石娇惊讶，“你学过？”。
陆隐道，“超时空的本质便是分解物质，晚辈曾与子静研究过，以晚辈自己所在时空修炼之法尝试分解物质，所以入门化一天功对晚辈而言没有难度”。
石娇目泛异彩，“天注定你应该学习化一天功，超时空人擅长分解物质，靠的是修技，而你既研究超时空分解物质之能，靠的又是自己的修炼，等于早就提前修炼了化一天功，玄七，或许注定你是下一个化圣”。
“石娇，你闭嘴”，虚向阴来了，怒极，“大石圣之位没了，你居然还想用化圣之位诱惑玄七，化圣之位跟你有什么关系？”。
石娇道，“不用急，我没有诱导玄七一定要加入我轮回时空，只是为他分析利弊”。
“化圣一脉的事与你无关”，虚向阴不满，说完，看向陆隐，他也不知道怎么说，这小子天赋实在太变态了，大石门要他，而今在化一天功上展露的天赋，估计都会传到轮回时空。
“虚向阴，玄七之所以学习化一天功，是为了尽可能成就极强者，在你去往无边战场后能帮你一把”，石娇说道。
陆隐连忙阻止，“前辈”。
石娇抬手，“没必要瞒着”。
虚向阴怔怔望着陆隐，“玄七，是真的？”。
陆隐叹息，“晚辈自问即便加入虚神时空，想成为极强者可能性也不大，就算可以成为极强者也要耗费太久的时间，如果此次能成为化圣，待前辈加入无边战场，或许可以帮助前辈”。
虚向阴感动，他从没被一个后辈这么感动过，从此子身上，他竟体会到了久违的亲情。
陆隐无奈，怎么变成这样了？
虚向阴深呼吸口气，“玄七，如果真有把握，那就去抢吧，抢化圣之位，于你而言，或许这是好的归宿，不过”，他瞥了眼石娇。
石娇皱眉，转身离去。
虚向阴凑近陆隐，低声道，“虽然这是通往极强者最快的路，但，不真实”。
陆隐疑惑，“什么意思？”。
虚向阴摇头，“我也不知道，这是从虚五味前辈那里听来的，前辈曾说，如果有的选择，永远不要那三尊九圣之位，太不真实，说完后，前辈让我决不能外传，哪怕死也不能说”。
陆隐沉思，永远不要那三尊九圣之位？不真实？
确实，当初第一次听到三尊九圣可以被赐予的时候他也是这种感觉，因为可以被赐予，意味着可以被--剥夺，如今化圣面临的就是这种情况。
“前辈，您现在告诉晚辈，如果让虚五味前辈知道？”，陆隐担忧，虚向阴说道，“去了无边战场能不能活着回来还两说，没多少时间了，无所谓了，而且虚五味前辈肯定会满意你，一旦收你为弟子，这些话告诉你也无妨”。
那是不可能的，陆隐暗道。
虚向阴拍了拍陆隐肩膀，“玄七，你是我见过，有史以来天赋最好的人，唯有那个完美的少尊能与你媲美，争取吧，不管是我虚神文明还是轮回时空，只要你能得到，都去争取，不用顾忌老夫”。
陆隐握拳，“晚辈明白了”。
另一边，木沐找到了木三爷，提起陆隐与虚月的比试。
“连你都看不清的速度？”，木三爷惊讶。
木沐将所见所闻如实告诉了木三爷，木三爷想了想，不对劲，很不对劲，不可能有那种速度，以玄七的修为境界就算速度足够，身体也吃不消，除非隐藏实力，但他凭什么在六方道场隐藏实力？不可能。
想着，他忽然想到了什么，“我要离开一趟，你帮我盯着玄七，尽量别让他跟虚向阴离开”。
木沐为难，“我怎么挡得住虚向阴前辈？”。
木三爷想想也对，“我找别人，今日之事任何人都不准说”。
木沐点点头，看着木三爷离去。

第两千五百八十七章   圣之哀伤

木时空的历史有多悠久，无人知道，曾经始空间与永恒族大战，众多平行时空加入战场，木时空是少有的可以与始空间第三大陆平起平坐，并决战于鸠河的强大存在，如果要追溯，或许木时空历史还要超越虚神时空。
如此漫长的历史，诞生了多少奇特树木无人知道，始空间历史出现过断层，木时空同样也出现过。
木三爷要回去查找资料，他仿佛想到了什么。
…
这一日，恢弘的声音响彻六方道场，“所有人十息之内于星空集合”。
陆隐立刻走出，抬脚跨入星空，身侧，一道道人影出现。
星空中，游腾，石娇等人皆在，众人一个个参拜。
十息一过，整个六方道场汇聚了数万人进入星空。
陆隐都没想到有这么多人，看来又有一批人加入了六方道场。
文三思，灼白夜等人也都在。
石娇上前，半祖层次的力量扫过众人，带去压力，令虚空都在扭曲，“接下来，任何人不要说话，我们会带你们见证历史，这个过程或许很长，或许很短，无论时间多久，任何人都不准说话”。
“胆敢违反者，杀”。
六方道场众人惊讶，他们都是各个时空选出来的精英，修为虽有高低，但无可否认，他们的未来潜力很大，在各自时空地位并不低，而今却被威胁生命，很多人都不习惯，但真就无人说话。
石娇施展了类似内世界之力，带着六方道场数万人加上游腾，虚向阴，木三爷等人齐齐离去。
陆隐知道，目的地应该是轮回时空，否则不会以石娇为主。
要去轮回时空了吗？他有些忐忑，在那个祖境都可以被赐予的时空，大天尊会不会察觉到自己？会不会遇到祖境？意外来的太突然，他毫无准备。
转眼，随着虚空开朗，他们来到了一片陌生星空。
对于轮回时空之外的人而言，这片星空很陌生，但陆隐却感觉熟悉，他看到了覆盖星空的陆地，感受着无处不在的星源之力，如果不是那块陆地太大，他都以为回到了第五大陆。
整个第五大陆唯有新宇宙有陆地，其余地方陆地早已崩溃。
而眼前，是一块巨大的横跨整个星空，不知道蔓延多广的陆地，横卧轮回时空，看的所有人震撼。
这一幕，陆隐在第六大陆修炼者记忆中看过，这一幕，也在穿梭时空时看过。
第五大陆曾经有着一样的陆地，而今都已消失。
“为什么有陆地？”，一个女子惊呼，样貌可爱，充满了灵动，好奇的目光看向止兵。
止兵脸色一变，下一瞬，女子身体化为粉末，鲜血洒落星空。
周围所有人神色大变，骇然望着这一幕。
死了，那个可爱的女子直接死了，是石娇的攻击。
“我说过，任何人不得说话，违者，杀”，石娇冷冽，比任何时候都更冷。
众人深切体会到这句话的份量，她不是开玩笑，是真的会杀人。
那个女子是遗失族人，颇受止兵喜欢，竟然毫不犹豫杀了，止兵可以阻止的，却没有阻止，这不仅仅是六方道场的意志，更是整个六方会的意志。
众人脸色变换，紧紧闭上嘴，决不能说话。
陆隐看着脚下陆地，这就是轮回时空，跟第五大陆太像了，或者说，跟始空间太像了，这轮回时空与始空间肯定有联系。
在压抑的气氛中，石娇带着众人朝着一个方向而去，以她半祖的速度，也足足赶路了数日才跨越陆地，来到另一侧，带陆隐等人看到了震撼的场景。
所有人呆呆望着远方战场，无数修炼者与永恒族尸王厮杀，陆地建起了巍峨的墙壁，也不能算是墙壁，更像是将陆地折叠起来，让永恒族被阻挡在外，尽管简单粗暴，但却远比三君主时空的边界更震撼人心，充满了蛮荒的壮丽。
墙壁内外，星辰闪耀，陆隐分明看到了原宝阵法，而且是由星辰构成的无数原宝阵法，分散于墙壁内外。
墙壁似乎将整个轮回时空围起，又可能只围堵一个方向，肉眼可见的暗红色充斥着墙壁，不仅有人类和尸王的，也有各种星空巨兽的。
无数修炼者站在墙壁之上厮杀，墙壁内也有修炼者通过缝隙厮杀，那些缝隙放眼整个墙壁看起来很小，但对于修炼者来说，已经是很大的空间，有些缝隙甚至有星辰转动，那些星辰绝不比地球小。
这里，是轮回时空与永恒族的战场，相当于背面战场对树之星空的意义。
这里充满了野蛮的杀戮，呼吸到的都是血腥气。
这是，尸山血海。
“这里是我轮回时空与永恒族厮杀的第一线，在这里，除了极强者，任何人都是蝼蚁，即便我等，稍不注意，都可能陨落，而这堵墙壁之上，染了两位极强者的血，今日，你们或许会看到第三位极强者血染墙壁，这堵墙壁，称之为--无垢界”，石娇声音传入众人耳中。
众人望着远方，无垢界吗？
看似墙壁，却无比巨大，承载星辰，足以令半祖强者肆意杀伐，甚至容得下祖境强者对战，这就是轮回时空的边界。
陆隐深呼吸口气，这里，不比背面战场战争来的少，从墙壁上早已沉色的血渍可以看出，这里尚且如此，可以想象无边战场的激烈。
众人不清楚在这里看什么，无垢界的战争不可能让他们参与，上去等于送死。
而石娇说的话让不少人有所猜测，什么叫或许会看到第三位极强者的血？难道会有极强者出战？
即便无垢界也不可能经常有极强者出手。
众人平静看着。
一连十天，无垢界的战争麻木的进行着，这里日复一日，永远在厮杀，血液不停浇灌大地，从未停过。
在第十一天，星空忽然变了，天塌地陷的感觉降临，让众人感受到了来自灵魂深处的威压。
陆隐目光一凛，祖境强者。
石娇等人抬头，星空之上不知何时出现一个老者，遥望无垢界，神色平静。
随着老者的降临，整个无垢界都在震颤，这是唯有祖境强者才带来的可怕威压。
石娇行礼，“参见化圣”。
游腾，虚向阴等人齐齐行礼，“参见化圣”。
无垢界，无数人参拜。
陆隐等人同样行礼，与无垢界厮杀的那些修炼者一样，表达对祖境强者的尊重。
不过相比陆隐等人，石娇眼中多了一分哀伤，唯有她知道即将看到什么，这一幕，是轮回时空少有的足以记入历史的大事件，圣之哀伤！
化圣望着无垢界足足两天，随后身形消失，下一刻，无垢界墙壁之外，无数永恒族尸王碎裂，化圣降临，亲自屠杀。
“化圣，你找死”，无垢界之外出现厉喝，是祖境尸王，带着低沉阴寒之音杀了出来，与化圣展开惊天动地的对决。
祖境对战，见过的人太少太少了，即便六方道场这些人此刻看着，他们也根本看不到，眼睛都在刺痛。
无垢界无数修炼者疯狂后退，尸王不断被波及。
星空倾覆，余波带来的威压足以令半祖吐血。
无垢界都在开裂，两道人影疯狂对攻，一道正是祖境尸王。
化圣明显被压制下风，拼肉体力量，人类面对尸王劣势太大了，不过化圣凭着化一天功，硬生生借助尸王的力量反攻，也打的尸王难以承受。
石娇等人紧盯着，他们都看不清。
陆隐目光平静，他猜到了，化圣确实在找死，他冲出无垢界，杀入永恒族，这是轮回时空给他的惩罚，是大天尊，给他的惩罚。
噗
化圣不断吐血，对面的祖境尸王也不好受，周身都在开裂。
“你的原宝阵法还能撑多久？”，祖境尸王大吼，取出类似锤子的武器不断轰击，每一下轰击都令虚空震颤，出现了恐怖无边的黑暗，如同真的将这星空撕开。
但这种轰击却被动的转移方位，化圣施展了原宝阵法，不知用途，却能令祖境尸王的攻击打不到他，而祖境尸王本身还在承受化圣的攻势。
化圣果然是原阵天师。
陆隐在看到化一天功修炼之法的时候已经有所猜测，这片时空如果存在原宝阵法，必然有原阵天师，化圣，最有可能，如今证实，他颇为可惜，如果能得到化圣的原宝阵法多好。
只怕是没这个机会了。
化圣是在求战，无论他与祖境尸王拼到什么地步，哪怕祖境尸王撤出无垢界，他也会追出去。
“圣之哀伤，我想起来，化圣，你被执行了圣之哀伤的刑罚”，祖境尸王沉声低吼。
化圣一言不发，任凭身上撕裂众多伤痕，任凭自身力量衰退，他依然不怕死一般冲出无垢界。
“有本事就来，想死，成全你”，祖境尸王再次低吼。
化圣再度冲出无垢界，周边出现湖泊蔓延而出，陆隐忍不住上前一步，这是祖世界，化圣的祖世界。
祖世界一出，几乎代表化圣尽了全力，也就意味着距离结束，不远了。

第两千五百八十八章   唯其主宰

化圣的湖泊蔓延出了无垢界，任何尸王一旦触碰湖泊，直接被溶解，看的无数人发寒。
祖境尸王不断后退，化圣冲入永恒族，湖泊蔓延，一心求死。
数日后，湖泊缩小近半，血红色染红了湖面。
石娇悲哀，“净湖，是化圣前辈最强的力量，前辈曾说净湖如同人的心灵，要一尘不染，无论它有何等威能，如今血染净湖，前辈，要走了”。
游腾等人握拳，亲眼看着湖泊不断缩小。
他们听到了祖境尸王的哀嚎，听到了化圣的狂笑，狂笑中压抑着痛苦还有绝望。
无垢界少有的平静下来，无数修炼者站在墙壁内外，遥望远方，一个个目光带着敬意，缓缓行礼。
又过去两天，从无垢界已经看不到永恒族尸王的踪迹，净湖溶解了无数尸王，将无休无止的战争暂时画上了句号，却也为他自己的人生画上了句号。
“成空”，一声厉吼，来自化圣。
所有人身体一震，骇然望着，远方，湖泊水流四散，裹挟着血水洒遍星空，洞穿星辰与无垢界墙壁，隐约间看到化圣身体四分五裂，在他身前，祖境尸王咆哮，以锤子不断砸落，每一下都砸在化圣头上，砸的他头颅粉碎，化圣也不甘示弱，双手死死抓住祖境尸王脖颈，祖境之力绽放最后的光华，“成--空”，仰天嘶吼，化圣爆发全部力量，令虚空完全陷入黑暗。
那种可怖的黑暗看的陆隐都心颤，那是连祖境都不想进入的无光之地。
化圣拼尽最后一身力量想要带着祖境尸王冲入那无边黑暗之内，但可惜，他的力量耗尽，祖境尸王半边身子粉碎，剩余半边身子逃离，尽管没死，短时间却也失去战力。
无垢界外，化圣的力量化作道道光束冲向轮回时空，冲向那高高在上之地，那里仿佛有一双眼睛看着。
石娇悲哀，行礼，“恭送化圣”。
其他人齐齐行礼，“恭送化圣”。
“恭送化圣”。
…
无垢界下雨了，每一滴雨点都能感受到化圣临死前的不甘，那是他力量爆发的最后光华，带着极度的不甘完成圣之哀伤，在大天尊命令下赎罪，他可以死，却不想死，他直到最后都想找到成空，带着成空一起死，若非成空，屠双双不会背叛，不会让他戴罪。
成圣一辈子，最终却如此死亡，即便他是为人类战死，却也得不到应有的待遇，在轮回时空历史上，他只是一个完成圣之哀伤赎罪的可怜人。
无人说话，不管是无垢界那些修炼者还是陆隐等六方道场的人，此刻心中都压抑着一口气，想要吐出来，却又不知道如何吐。
仅仅因为一个屠双双，值得牺牲化圣吗？值吗？越是不值，越代表大天尊的不在乎，他根本不在乎化圣的命。
陆隐看着远方，祖境，明明是人类修炼的巅峰，即便实力有高有低，却也不该如此憋屈的死去，这种死亡与刘家老祖有何区别。
刘家老祖被四方天平污蔑，联手诛杀，而化圣因为屠双双一事被牵连，以死亡的方式赎罪，他们，是陆隐见过的最悲哀的祖境。
这就是轮回时空，这就是大天尊的意志，即便祖境都不可违抗。
这一刻，陆隐对轮回时空有了新的理解，这是一个看上去与始空间类似，却完全迥异于始空间的文明，如同星能，彼此无法相融。
怪不得虚向阴从虚五味那里听过，即便有可能，也不愿成为那三尊九圣，他们的力量，是不真实的。
陆隐怀疑即便到最后化圣想背叛人类投靠永恒族都做不到，因为他的力量，来自大天尊。
这样的祖境力量有何意义？
默哀了一炷香时间，石娇抬头，扫视六方道场众人，“化圣之位百年内必有人继承，你们努力修炼，争取百年内进入大天尊的眼中，尽可能得到化圣之位”。
如果是以前，众人必然兴奋，但现在不知道为什么，貌似那三尊九圣的位置没那么吸引人了。
陆隐不明白轮回时空带他们看这场悲壮有什么用意，是告诉他们可以争取化圣之位？还是告诉他们即便成了三尊九圣，依然在大天尊掌控之下？如此，为什么还要争取？
或许大天尊想表达的只有一个意思--古往今来，岁月星空，唯其主宰！
返回六方道场，一个个沉默的散去，石娇特意找到陆隐，与他有了一番交谈，但这场交谈也很平淡。
在石娇看来，化圣之死给了陆隐很大刺激，她只能安慰陆隐，让他不要多想，并争取化圣之位。
陆隐望着石娇离去，整个轮回时空等于生活在大天尊一人之下，即便修炼到祖境依然如此，那么，那片时空还是时空吗？根本就是囚牢。
半个月后，陆续有人离开了六方道场，少清风，禾书，木沐，罗藏等人皆离开，他们在六方道场学不到什么了，如果想学更多，唯有进入六方会所在的时空，那牵扯的就不仅仅是文明融合那么简单。
陆隐在思考何时离开六方道场。
他把自己修为定的太低了，早日今日，当初被柯剑带去超时空的时候就应该把修为定在接近星使的程度，不过以他的年龄来看，那种修为还是很引人注目的。
少清风这些人哪个不是六方会天骄？他当初想的是低调，而今，想离开六方道场却也没那么简单。
木时空为什么还没反应？应该通过自己与虚月的比试看出什么了，连虚季都看出问题，他们不可能看不出，奇怪。
陆隐如今能做的只有等待，或许可以让自己的修为明面上突破一次大的，比如--顿悟？
平静的等待中，陆隐没等来木时空的争抢，却等来了一阵奇异的飘香，食物的香气，很香，香的让人垂涎欲滴。
自从踏上修炼之路，陆隐很少这么嘴馋食物的味道。
他顺着香气朝着一个方向走去，会是谁？竟然弄出了连他都忍不了的诱人香气？
很快，拨开草丛，陆隐看到草火燃烧，一个人背对着他烤着什么，香气正是从那个被烤的肉上散发出来。
“高端的食材往往只需要简单的烧烤，吃的就是食材原本的味道，滋滋，美”，沧桑的声音传出，来自背对陆隐的那个人。
陆隐转身就走，毫不犹豫，因为在看到那个人的一瞬间，大脑产生下意识的警兆，这种警兆出现过不止一次，每一次都给他带来生死危机，此人不简单，他连场域试探的想法都没有。
转过身的一刻，入眼，还是一个背影，以及那散发诱人香气的烤肉，什么时候？
陆隐回头，刚刚的地方只剩下一堆灰烬，瞳孔收缩，此人在一瞬间改变了方位，让他连反应都来不及，不可能，就算夏神机那些人都不可能让他连反应时间都没有，这个人？
“小家伙，你跑什么？”，背对着陆隐的人起身，拍了拍屁股，悠然自得的转动烤架，“心虚了？”。
陆隐神色如常，“晚辈玄七，参见前辈”。
转动的烤架发出滋滋的油花声，那人不知取出了什么洒在烤肉上，更加诱人的香气散发而出，陆隐不自觉吞咽口水，望向烤肉，这味道也太香了，不似人间的味道，明明是烤肉这种野性食物，为什么能发出超凡脱俗的味道？
“老夫，虚五味”，那人转动烤架，淡淡开口。
陆隐心一沉，再次行礼，“晚辈玄七，参见虚五味前辈”。
虚五味依然背对陆隐，眼睛直勾勾盯着烤肉，“向阴那小子说你很有天赋，三番四次求我看看你，嗯，不枉费他一片苦心，你确实很有天赋”。
陆隐没有插言，静静听着。
“能在他面前隐藏实力，除了极强者，应该无人看穿你，这份天赋，少见”，说到这里，虚五味回头看向陆隐，这是一位老者，面貌沧桑，目光却很清明，清明到一眼仿佛看穿了陆隐所有。
陆隐心再次下沉，果然瞒不住此人，祖境有强有弱，这个虚五味绝对是最顶级的，至少是九山八海层次甚至更高，不过却达不到木先生的程度，否则他肯定能看出自己心脏处的力量，一旦看清，绝不是这种态度。
要知道，就连木先生都惊异于自己心脏处的力量，除非他修为远超木先生，但这是不可能的，随着木先生一次又一次出现，刷新了陆隐的认知，陆隐确信木先生绝对是大天尊那个层次的强者，否则也说不出大天尊不对他动手的话。
虚五味再强也不会超越大天尊吧。
“隐瞒修为，加入六方道场，我第一个猜测就是你是永恒族暗子”，虚五味淡淡道，说着，目光再次看向烤肉，在他眼里，陆隐无论做了什么都没有这块烤肉重要。
陆隐心顿时提了起来，“前辈，晚辈绝不是永恒族暗子”。
虚五味抬手阻止陆隐说话，凑近烤肉，闻了闻，“香气不对，烤焦了？也不对，调料没放对，我想想，想想…”。

第两千五百八十九章   杜绝

陆隐怔怔望着，看着虚五味不断研究调料，自言自语，他算是理解为什么叫虚五味了，这个老者看重的就是美食，五味调料将美食拔高到了巅峰，产生了令他都忍不了的诱人香气，当然，与这个烤肉也有关，这个烤肉必然不凡。
“对了，哈哈，想通了，这样放”，虚五味大喜，小心翼翼翻动烤肉，以特殊的震动撒上调料，顿时，香气更近了一步，“哈哈，大功告成”，说着，扯下一块烤肉自顾自吃了起来，一脸的满足。
陆隐静静看着，没发出半点声音，就像不存在。
足足过了两个时辰，虚五味才慢慢将烤肉吃掉，他吃的很慢，在享受美食。
吃完后，伸了个懒腰，目光重新看向陆隐，“小家伙，你还不错，没打扰老夫享用美食，看在这点，待会可以死的没那么痛苦”。
陆隐肃穆，“晚辈不是暗子，前辈为何要杀晚辈？”。
虚五味用碎骨剔牙，“看在你还算懂事的份上，自己想办法证明不是暗子，多余的话老夫不想听”。
陆隐沉思。
虚五味扔掉碎骨，“时间有限，老夫不想在这待太久，如果你想拖到向阴那小子来也没用，他还改变不了老夫的决定”。
陆隐想了想，自凝空戒取出--至尊山。
虚五味惊讶，“擎天之柱？”。
陆隐目光一闪，虚五味知道擎天之柱，果然，在久远之前六方会文明与始空间交集很深，只是不知道在始空间四片大陆破碎的时候，他们做了什么。
“这是得自屠双双的异宝，可以藏人，并收入凝空戒”，陆隐说着，从至尊山内将屠双双拖了出来，“她可以证明晚辈绝非永恒族暗子，她叫屠双双”。
虚五味再次惊讶，“那个导致化圣之死的孽徒？”。
陆隐点头，“就是她，当初暗拍会场，她对所有人出手，其实是为了永恒族赐给她的异宝，那件异宝据她交代得自始空间，一旦被有心人看到必然猜到她是暗子，所以她才冒险要抓走所有人，晚辈就是那个救了所有人，并将其他人打散去其它平行时空的神秘人”。
“试问如果晚辈是暗子，为何做这种事，即便有必须要做的理由，最终将那些年轻人杀掉即可，又何必让他们回来？他们的存在六方会肯定查过没有问题，永恒族并没有能力瞒过六方会”。
虚五味点点头，“说得通，但对于暗子，六方会态度是宁错杀，不放过，小家伙，就算你不是永恒族暗子，隐藏修为进入六方道场也肯定有目的，六方道场是六方会文明汇聚的未来，不能出事，所以老夫再给你一次机会证明自己对六方会无恶意，否则，依然逃不脱死亡的命运”。
陆隐无奈，突然被发现隐藏修为，任何人都会不满，再加上六方道场的特殊性，虚五味能给他机会自辩算是相信他不是永恒族暗子了，但六方会，还有众多平行时空本就不太平，如果不是永恒族，也不会有六方会，彼此征战是趋势，如此情况下，他又怎能允许自己的存在。
虚五味是想让陆隐交代清楚身份。
陆隐纠结片刻，再次从至尊山内带出一人，白浅。
白浅出现，第一眼看到虚五味，有些茫然。
别人可以不认识白浅，六方会高层又怎么会不认识。
虚五味在虚神时空算是仅次于虚主的存在，当看到白浅的第一眼就已认出，第一次在陆隐面前惊讶，“超时空白浅？”。
白浅疑惑看向陆隐，她不认识虚五味，说到底，她在超时空身份虽高，足以让六方会高层认识，是因为与禾然的竞争，而她本身并没有那么高的阅历，也没机会见到虚五味这些其它平行时空的极强者。
陆隐叹口气，“抱歉，瞒不过去了，我只能实话实说”，说到这里，他看向虚五味，“前辈既然认出白浅大人，想必猜到了，不错，晚辈，正是白浅大人派往禾然身边的人，为的是帮白浅大人赢禾然”。
白浅目光一闪，平静看向虚五味，“你是谁？”。
虚五味愣神，他没想到居然是这种情况，猜到？怎么可能猜到？但联想起玄七的身份，此子与子静的那种关系，还有他那让人望尘莫及的天赋还有虚向阴说过的，禾然的态度，不是没可能。
陆隐深呼吸口气，沉声道，“这是白浅大人绝地反击的一步，相比禾然，白浅大人在超时空毫无优势，她只能借助晚辈的天赋拉拢各个平行时空，再联手子静在修技上的突破压制禾然，这是唯一的胜局，而这”，虚五味忽然道，“停”。
陆隐疑惑看着虚五味。
虚五味翻白眼，“老夫对这些乱七八糟的事没兴趣”。
陆隐道，“可晚辈要解释清楚”。
“已经清楚了”，虚五味看了看白浅，又看了看陆隐，“你对那个屠双双出手就是因为她？”。
陆隐苦笑，“什么都瞒不过前辈，当初白浅大人来到暗拍，无意中被屠双双抓住，晚辈只能冒险出手，她是成空的弟子，即便晚辈修为远超她也没把握，化圣前辈可都因为成空而死，此人的手段深不可测”。
虚五味目光复杂，化圣，可悲啊，连敌人的样子都没看到就死了，因为一个逆徒。
他起身，拍了拍屁股，“过来吧”。
声音传出，浩荡星辰，陆隐抬头，看到了虚向阴到来，带着期盼与忐忑降落，当看到白浅的时候明显一愣，第一个想到之前救了众人的是虚五味，便对虚五味行礼，“前辈”。
虚五味嗯了一声，“你挑的小家伙天赋确实不错”。
虚向阴大喜，等待着虚五味接下来的话。
虚五味原本想说什么，但瞥了眼白浅，“老夫不会收他”。
虚向阴以为自己听错了，诧异看向虚五味，“前辈，您说？不收？”。
虚五味冷漠，“不收，而且我虚神时空不用他加入”。
陆隐皱眉，却无奈，显然，自己在虚五味心里印象差到了极点，不过还好，能糊弄过去，幸亏没把白浅送走，否则还真解释不清。
虚向阴不解，“前辈，玄七这孩子不仅天赋奇高，为人谦逊有礼，对我虚神文明无比向往，前辈是有什么误会吗？”，说着，急忙看向陆隐，“快跟前辈解释清楚，你做了什么惹前辈生气？”。
看得出来，虚向阴是真的关心陆隐，比谁都急。
陆隐有些歉疚。
“不用说了，他没做错什么，但我虚神文明不需要他的加入，你也别找其他人了，任何人都不会收他为弟子”，说完，虚五味看向陆隐，身体消失。
虚向阴大急，“前辈请留步”，奈何虚五味已经离去，他如何能找到。
陆隐上前，“前辈，不用喊了，算了吧”。
虚向阴不解看着陆隐，“到底怎么回事？以你的天赋人品不应该这样，虚五味前辈也最是喜欢照拂后辈，当初无意中遇见轮回时空那个少尊都提点了几句，为什么对你是这种态度？玄七，你老实告诉我”。
说着，他忽然想起了什么，看向白浅，“是因为，她？”。
白浅平静，“玄七，我该走了”。
陆隐与白浅对视，“注意安全”。
白浅点头，撕裂虚空离去，她早已将自己痕迹烙印在超时空，想回去自然可以。
“玄七，你老实跟我说，跟这个白浅什么关系？为什么虚五味前辈就是不收你？甚至不愿让虚神时空接受你？”，虚向阴凝重问道。
陆隐无奈，“前辈，您关心晚辈，晚辈知道，但这件事实在不好对外说，虚五味前辈也不让晚辈说”。
虚向阴怒斥，“你可知道自己错失了什么机会？真不在乎吗？你可知道虚五味前辈在六方会什么地位？”。
“虚五味前辈是我虚神时空仅次于虚主的强大存在，如果放在轮回时空就是三尊层次，他老人家一句话可以改变你的命运，可以改变六方会决议，他老人家是少有的可以随时见到大天尊的强者，是少有的在大天尊茶会上有固定席位的强者”。
“你可知六方会多少人想拜在虚五味前辈门下？当初不告诉你这些只是不想让你有太多压力，正常情况下以你的天赋足够成为前辈的弟子，你为什么不争气？”。
看着虚向阴愤怒呵斥，陆隐好笑，没想到自己骗着骗着，居然骗出了一段亲情，虚向阴看他的目光带着慈爱，他的呵斥便是怒其不争，这种目光，陆隐从未在任何人眼中看到过。
上圣雷恩，大姐头他们都是自己的亲人，但自己在他们面前表现的太优秀，他们压根没机会如此呵斥自己。
唯有虚向阴，在这一刻给陆隐带来了暖意。
他笑了。
虚向阴瞪着陆隐，无语，“你还笑的出来？”。
陆隐笑道，“谢谢前辈”。
虚向阴指着陆隐想再怒斥些什么，但最终还是叹口气，“你不仅错失拜入虚五味前辈门下的机会，更因为前辈一句话，你这辈子都加入不了虚神文明，这点，你可明白？”。
------
感谢 轮回中的背影 焦糖罗蒂 王座枭炮 张大萌 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！！

第两千五百九十章   虚关

听了虚向阴的话，陆隐脸色微变，这是他没料到的，这位虚五味对他态度居然差成这样，自从踏上修炼之路，他有恩师，有敌人，却很少有这种看自己如此不顺眼的陌生人，杜绝了自己加入虚神文明的路。
“诶，前辈虽然宽容，但做下的决定很难更改，这样，我再去求求前辈，即便不能让你拜入前辈门下，也容许你加入虚神文明”，说到这里，虚向阴表情极度严肃，“玄七，如果虚五味前辈拒绝你加入虚神文明的消息传出去，你可知会有什么后果？”。
陆隐想到了，这不仅仅是无法加入虚神文明的后果，更严重的后果就是所有人都会对他关上大门，虚五味影响力有多大，这个后果就有多严重，最简单的，即便他学会了化一天功，即便在这门功法上天赋极高也没用，一旦得知这个消息，轮回时空就会对他关上大门，不会有人接收他，就连超时空也不会待见他。
禾然也会考虑虚五味的影响。
当然，因为子静，禾然不会明着怎么样，但态度必然变化。
虚五味的态度决定了陆隐能在六方会走的高度，大大影响了他接下来的计划。
想到这里，他忍不住道，“前辈，您请虚五味前辈过来怎么不提前说一声？”。
虚向阴也后悔，“早知道不请虚五味前辈了，请其他极强者也一样，你到底怎么回事？”。
陆隐沉吟了一下，“晚辈其实与白浅大人是一伙的”。
虚向阴疑惑，随后反应了过来，“怪不得，怪不得前辈对你那么反感，以禾然对你的态度，你却跟白浅一伙，从一开始你就是白浅用来对付禾然的棋子”。
陆隐讪笑，“没那么难听，合作而已”。
虚向阴苦涩，“你早应该告诉我的，虚五味前辈最厌恶这种事，纵观六方会，我虚神文明最团结，从来没有这种事，也不愿意招惹这种事，你向往虚神文明，是否存在借助虚神文明帮白浅的想法？”。
陆隐没有否认，算是默认了。
虚向阴目光复杂，“那你对虚神文明的向往？”，陆隐认真道，“是真的，这点晚辈绝不欺骗前辈，晚辈与白浅还有禾然的关系仅限于超时空，一旦加入虚神时空，在未来也只会凭自身影响力帮白浅，晚辈不会否认，却不可能牵连虚神时空”。
“而且有虚五味前辈，甚至有虚主在，晚辈也影响不了虚神时空”。
虚向阴点点头，这倒不错，“不管怎么说，虚五味前辈对你印象太差，因为这种原因，我也没把握能求得前辈谅解，既然如此”，他无奈看着陆隐，“你就加入木时空吧，木时空不会亏待你”。
陆隐不解，“木时空不是已经放弃晚辈了吗？”。
虚向阴认真道，“玄七，你在木灵域获得的天赋确定是速度？”。
陆隐道，“刚开始确定，但后来就不确定了，后来晚辈发现”，虚向阴打断了陆隐的话，“你获得什么天赋没必要说，就在虚五味前辈见你的时候，我也跟木三那个小人打过一场，他居然直接去了超时空索要你，招呼都不打一个”。
“木三爷？”，陆隐迷茫。
虚向阴恨恨道，“现在想到那混蛋的嘴脸还生气，居然偷摸跑去超时空找禾然，想让超时空直接将你加入木时空，根本没打算跟我虚神时空打招呼，如果不是禾然不想惹麻烦，你现在已经属于木时空了”，说完，他虽然愤怒，却无奈，“我们打了一场，我告诉他虚五味前辈已经来见你，他才罢手，如今既然是这种情况，你就加入木时空吧，他对你的态度天翻地覆，或许确认了什么”。
陆隐皱眉，“前辈，就没办法让晚辈加入虚神时空吗？晚辈只想加入虚神时空”。
在见到虚五味之前，他确实想引起几方争抢，为的就是不见虚五味，而今已经被虚五味看穿，为了避免节外生枝，还不如加入虚神时空，否则再被其它时空的强者看穿未必能解释的过去。
虚五味一看就属于避世的那种高人，不参与任何争斗，所以才反感自己，如果是其它时空的强者未必如此，甚至可能去超时空调查，进而查出自己的身份，而且知道的人越多越容易被禾然察觉。
他可是真的要联手白浅对付禾然的，这点不假。
如今看来，加入虚神时空是最好的路。
虚向阴安慰，“以你的天赋，不管加入木时空还是加入轮回时空，未来都不会比加入虚神时空差，不一定要加入我虚神时空”。
陆隐坚持，“可晚辈最向往的依然是虚神文明，其它文明在晚辈眼里远不如虚神文明，就算化圣之位给晚辈，晚辈也不要，只想加入虚神文明”。
虚向阴感慨，“我现在真相信你确实不存在利用我虚神文明帮白浅对付禾然的心思了，以木三对你的态度，你完全可以借助木时空帮白浅，未必一定是虚神时空，而且因为虚五味前辈在，你根本不可能借助虚神时空的力量，如此情况下你却还坚持加入虚神时空，你是真心向往我虚神文明啊，可惜，可惜”。
“前辈，真没办法？”，陆隐又问了一遍。
虚向阴沉思良久，“以虚五味前辈在虚神时空的地位，他一句话已经可以封死你加入虚神文明的路，不过有一条路谁都封不住，即便虚主自己都阻止不了，那便是”，说到这，他认真看着陆隐，“闯虚关”。
陆隐疑惑，“闯虚关？”，他从没听过。
虚向阴肃穆道，“虚关，是我虚神时空一处奇异之地，自古就有，虚主的历史有多久远，虚关的历史就有多久远，传说虚关与那位武天有关，任何闯过虚关之人可以无条件加入虚神文明，并拜任意强者为师，即便拜师虚主也可以，虚主都不能拒绝”。
陆隐惊异，“这是为什么？”。
虚向阴说道，“这是从古至今就有的规矩，为什么定下这条规矩无人知道，历史也都没有记载，但纵观我虚神文明历史，这个规矩始终存在”。
“有多少人闯过虚关？”，陆隐问道。
虚向阴与陆隐对视，竖起一根手指。
“一个？”，陆隐震惊，无数年虚神文明历史，竟然只有一个闯过？不可思议，要知道，虚神文明可不弱，自古以来诞生的祖境强者绝对不少，祖境强者都无法闯过虚关？
虚向阴笑了笑，“是一个都没有”。
陆隐瞳孔一缩，“怎么可能？”。
“是啊，我也觉得不可能，但就是这样，自古以来，岁月悠久，即便诞生过诸多人杰，像虚五味前辈就是极强者中的极强者，却依然无法闯过虚关，哪怕现在去闯也闯不过去，这就是虚关，我虚神时空的一个传奇之地”，虚向阴说道。
陆隐下意识道，“不会是假的吧”。
“胡说”，虚向阴瞪了眼陆隐，“那是虚主亲自承认，并载入历史之地，岂能是假的，曾经在大天尊茶会之上虚主还亲口承诺，即便轮回时空的人闯过虚关，承诺也一样奏效，不仅限于虚神时空，奈何多少年过去了，三尊九圣都有数人尝试过，就是闯不过，所以一开始我也没想起来”。
陆隐无奈，“连三尊九圣都闯不过去，晚辈这点修为怎么闯？”。
“虚关不看修为，这是虚主承诺的，所以也引起无数年轻人去闯，都想博一个机会，一旦闯过去可拜师虚主，等于一步登天，地位不在极强者之下，这种诱惑谁都抵挡不了”，虚向阴说道。
陆隐好奇，“前辈是否尝试过？”。
虚向阴脸色不自然，“老夫不需要”。
陆隐抿嘴，肯定闯过，但失败了，“晚辈决定闯一次虚关”。
“事不宜迟，现在就去吧”，虚向阴说道，他只是给陆隐一个尝试的机会，从未想过陆隐可以闯过。
反正就是尝试一下，没什么准备的必要，闯完就回来了。
他们刚想去虚神时空，木三爷出现，“虚向阴，结果如何？”。
陆隐看去，木三爷如今看他的目光再度不同，比第一次争抢他时还热切。
虚向阴说道，“虚五味前辈说带他去虚神时空再考验考验”，他想再争取一下，尽管已经决定放手陆隐，任他加入木时空，但还是有些不甘。
木三爷怀疑，“考验？玄七的经历所有人都知道，如果虚五味前辈收他为弟子，现在已经是了”。
虚向阴嘲讽，“可以啊木三，现在都敢揣测虚五味前辈的想法了”。
木三爷冷笑，“虚五味前辈呢？”。
“自然是回去了”。
“那就等一等，既然玄七不是虚五味前辈的弟子，我木时空还有机会”。
虚向阴呆鄂，“木三，你疯了，玄七可是虚五味前辈内定的弟子”。
木三爷昂首，“木刻前辈想见见玄七”。
虚向阴瞪大眼睛，木刻，那是木时空绝顶强者，在木时空的地位相当于虚五味在虚神时空的地位，“木刻前辈要来？”。
陆隐心一沉，不行，一个虚五味已经让他这样，再来一个木刻还得了？

第两千五百九十一章   那棵树

木三爷肃穆，“之前是你我二人争抢，而今，是木刻前辈与虚五味前辈争抢，虚向阴，这已经不是你我能插手之事”。
陆隐急忙道，“前辈，晚辈只想加入虚神文明”。
木三爷并未因为陆隐的话生气，目光带着柔和与赞叹，甚至是歉意，“玄七，老夫要向你道歉”。
陆隐连忙道，“不敢”。
木三爷深呼吸口气，“是老夫有眼无珠，竟令明珠蒙尘，玄七，你获得的木天赋，很好”。
虚向阴挡在陆隐前面想说什么，但到嘴边的话却终究说不出来，他只是不甘，理智却告诉他陆隐不可能属于虚神时空，虚五味前辈已经定性，此子的未来，终究属于木时空。
想到这里，虚向阴原本剑拔弩张的气势衰弱了下来。
木三爷奇怪，却没问，而是对陆隐道，“玄七，单独说话”。
陆隐道，“晚辈的事不用避讳虚向阴前辈”。
木三爷诧异，羡慕的看向虚向阴。
虚向阴颓然的走开，摆摆手，什么都没说。
陆隐看着虚向阴背影，这个人肯定很不甘心，自己装的太过了，硬生生装出了一段亲情。
木三爷奇怪，“这老鬼什么时候这么好说话了？”。
陆隐静静站着，等待木三爷的话，那棵逃跑的大树身份要出来了吧！
木三爷面对陆隐，慎重道，“玄七，道歉的话我就不多说了，希望你不要因为之前的事耽误自己的前途，你可知你获得木天赋的那棵大树是什么树？”。
陆隐摇头，“晚辈不知”。
木三爷皱紧眉头，似在回忆，也好像很纠结。
陆隐期盼，他对那棵逃跑的大树充满了期待，居然能给他空间天赋，那可是空间天赋，与时间并列的可怕力量，算得上是拥有极之状态的力量，就算祖境都难以掌握，一棵树？
“具体是什么，别说我，其实木时空也都无人知晓，不过那棵树在我们木时空是传说，原本以为太过虚无缥缈，无人相信，但你竟然可以凭此触碰空间，那就不得不信了”，木三爷整了整语言，回忆道，“人类历史就是一部战争史，不仅是人类内部战争，更是与其它生物的战争，延续至今并且成为人类宿敌的就是永恒族”。
“古老至今，战争数不胜数，而那棵大树，出现在不少恢弘的战役上，比如我木时空出名的七十五日战役，迁域战役，文明重启战役，都出现过它的影子，七十五日战役，因为它而胜，它带走了一个强大的敌人，导致那个敌人在第十九日时便脱离战役，迁域战役因为它而败，因为他将好几个战场全部连接了起来，没人知道它怎么做到的，空间对它而言仿佛毫无意义”。
“文明重启战役因它连开启都没开启，却因为影响力太大而流传至今，如果不是它，木时空也就不是现在的木时空”。
“这棵树影响了我木时空历史进程，不仅如此，在我木时空对外战役中同样出现过它的影子，最出名的就是始空间鸠河战役”。
陆隐心一跳，鸠河战役？那不是第三大陆战役吗？大脸树跟他说了很多关于鸠河战役的事，幽冥之祖将鸠河撕裂，镇杀永恒族老妖怪，貌似是一个七神天，那时陆隐就在想如今的七神天或许是后来补充的，还有那些无数域外树木的支援，正是那些树木才将鸠河连接，令第三大陆没有分裂。
陆隐懂了，域外树木指的应该就是木时空。
“鸠河战役是我木时空对外支援的一场最大型战役，那场战役集中了过半极强者，若非那棵大树莫名其妙带走不少人，那场战争的结果不会那样”。
说到这里，木三爷慎重道，“玄七，不管那棵大树做过什么，它的能力毋庸置疑，如果你能将天赋发挥到极致，必然是极强者，我告诉你的这些都来自木刻前辈，木刻前辈无法立刻赶过来，他让我转告你，加入木时空，这里才是你的未来”。
陆隐好奇，“鸠河战役？始空间？”。
木三爷道，“这些都是题外话，如果你感兴趣可以问木刻前辈，前辈说过想收你为弟子”。
陆隐抿嘴，那就麻烦了，不能再拖了，要赶紧走，那棵大树被他们说的那么邪乎，那位木刻前辈肯定相当在乎，为此让木三爷知道这些唯有祖境强者才可能知道的事，木三爷说的越多代表木时空越在乎，陆隐就越忐忑。
“凭那棵大树的天赋真能成为极强者？”，陆隐又问了一遍。
木三爷道，“绝对可以，你可知那棵大树让多少人无可奈何？鸠河战役之所以败，就因为那棵大树临阵拖走了一个个超级强者，最终导致始空间第三大陆的崩溃”。
陆隐挑眉，不对啊，大脸树说鸠河战役是胜了的，幽冥之祖镇杀七神天，古亦之道主大喜，与幽冥之祖把酒言欢，在那之后，幽冥之祖创出了邪经，这些是大脸树告诉自己的，但为什么木三爷口中鸠河之战却败了？
等等，陆隐理了理思绪，木三爷说鸠河之战败了导致第三大陆崩溃，也就是说他口中的鸠河之战代表的不是大脸树说的那场，而是之后很久，大脸树口中的鸠河之战时期，幽冥之祖还没创出邪经，而木三爷口中的鸠河之战应该是第三大陆最后一场战役，这场战役的失败才导致第三大陆崩溃。
那棵逃跑的大树带走了不少人？
“前辈，一棵大树还能带走超级强者？”，陆隐询问。
木三爷道，“木刻前辈没有说这点，不过老夫查过历史，虽然只有只言片语，但确定被带走的人中就有始空间幽冥之祖，策妄天，除了他们肯定还有其他人，但是谁都查不到了”。
陆隐身体一震，脑中忽然闪过灵光，但刹那消失，他刚刚想到了什么，忽然又忘了，是什么？
肯定是重要的事，幽冥之祖，策妄天，逃跑的大树，鸠河之战，会是什么？他们之间有什么联系？
幽冥之祖与策妄天有什么联系？
陆隐脸色变换，他想起来了，不死神说过，幽冥之祖是被策妄天坑了一把，策妄天去了太古城，幽冥之祖没能去，他们在鸠河之战时又被逃跑的大树带走，这其中会有什么关联？
陆隐有了个猜想，有些荒谬，但不是不可能。
那棵逃跑的大树，会不会就是前往太古城的途径？
光凭鸠河之战上大树带走幽冥之祖与策妄天，不足以与太古城联想起来，但陆隐就是想到了太古城，他的灵光一闪，闪现的就是太古城，是不死神说过的，幽冥之祖被策妄天坑了，策妄天去了太古城，幽冥之祖却成了大姐头，陆隐就是莫名其妙联想到了这些。
有时候人就是这样，深思熟虑未必能想到的事很容易灵光一闪。
他也相信自己的猜测，那棵大树，或许就跟太古城有关。
“玄七，玄七？”，木三爷喊了两声，陆隐惊醒，“前辈，抱歉，走神了”。
“你好像对鸠河之战特别感兴趣、”，木三爷疑惑。
陆隐道，“晚辈是对那棵大树感兴趣，您不知道，在木灵域，晚辈差点被那棵大树带走”。
木三爷羡慕，“多少人求都求不来的事，那棵大树带走的可都是极强者中的极强者，你能有幸触碰已经相当不错了”，顿了一下，“说了那么多你应该很清楚那棵大树的神异，唯有加入我木时空才可以发挥出你的天赋，未来的你无可限量，怎么样，加入我木时空吧，虚神时空根本比不上我木时空”。
“木三，过分了”，虚向阴出现，瞪着木三爷，“你敢说我虚神时空比不上你木时空？”。
木三爷理所当然，“我木时空支援过始空间战争，你虚神时空做不到”。
“你放屁，那个年代的事谁说得清？说不定那时候我虚神时空主动攻打永恒族，或许是你木时空拖后腿才没能解决这个后患”，虚向阴厚着脸皮道。
陆隐无语，这也太不要脸了。
木三爷嫌弃，“这话都说得出，无耻”。
虚向阴冷哼，抬手放在陆隐肩膀上，“走了”。
木三爷急忙出手，“虚向阴，等木刻前辈来了再说”。
虚向阴抓住陆隐后退，“虚五味前辈还等着”。
“住手”，木三爷急了，这时，石娇出现，拦在两人中间，“这里是轮回道院，要打出去打”。
趁此机会，虚向阴一把撕裂虚空，带着陆隐前往虚神时空。
木三爷懊恼，“混账”。
石娇皱眉，她可以阻拦的，但没有，玄七的最终归宿让他自己决定吧。
…
陆隐再次来到了虚神时空。
“哈哈哈哈，木三老鬼，干瞪眼吧，这石娇来的真是时候，玄七，走，带你去闯虚关”，虚向阴得意。
陆隐点头，“谢谢前辈”。
虚向阴失笑，“谢什么，木三那个老鬼现在肯定急了，他会想尽办法赶来，到时候老夫就可以帮你多争取一些资源”，说完，他叹口气，有些落寞，拍了拍陆隐肩膀，“能帮你的只有这些了，玄七，以后去了木时空，记得别太老实，等再见到木三，你就主动要加入木时空，资源老夫会帮你争取”。
陆隐感激，“知道了”，虚向阴能帮他做到这些相当不错了，不仅为他争取好处，还不让他被木三爷他们埋怨，好处都是他一个人的。
不过虚向阴这么说也证明他从未想过自己能闯过虚关，这个虚关真的闯不过去？

第两千五百九十二章   朝前挤

十多天后，陆隐被虚向阴带到了虚关所在地。
在此期间，虚向阴向他介绍了一下虚关，其实虚关类似于虚神之力潮汐，像是一片星空中的海洋，完全由虚神之力构成，自中心向外产生推力，闯过虚关的要求很简单，到达虚关正中央即可，但从未有人做到过。
不管修为如何，只要进入虚关，用力越大，受到的推力也就越大。
“六方会不下七位极强者尝试过虚关，但都失败了”，虚向阴感慨。
陆隐奇怪，“极强者闯虚关做什么？”。
虚向阴说道，“为名吧，总不会拜师虚主，达到极强者都拥有各自的力量体系，即便我虚神时空达到极强者层次的也有各自的修炼体系，都是基于虚神之力而诞生”。
虚神时空，以境界划分由低到高是虚上境，虚皓境，虚变境，虚太境以及虚主，其中虚上境对应的是探索境到启蒙境层次，虚皓境对应的便是星使层次，虚变境对应半祖，虚太境对应祖境，虚主唯有一人，便是开创这虚神文明的主宰。
在虚神文明内，任何不达虚上境的都只是入门。
陆隐修炼的虚神之力放眼虚神文明已经相当于虚上境，皆来自于在虚神道院的那次虚神潮汐，一下子吸收了那么多虚神之力，这才能牵引村子降落。
澎湃的虚神之力形成了海洋，横卧星空，带给陆隐极为震撼的体验。
第五大陆有星河，有宇宙海，但那都不是星源构成，眼前这片海洋可都是由虚神之力构成的。
陆隐忽然道，“前辈，如果晚辈在此修炼虚神之力会不会效果很好？”。
虚向阴脸色一变，“千万不要，或许你可以从这里吸收一些虚神之力，但最终的结果是被这片潮汐反向吸走所有力量，成为废人，历史上不少人尝试过，下场都一样”。
陆隐惋惜。
“除非你有横推这片潮汐的实力，才能抵住潮汐反向吸收，否则都不可能，这是极强者都做不到的事”，虚向阴再次提醒。
这里不止他们，还有不少人在，用虚向阴的话说，每年闯虚关的人太多太多了，都想一步登天，彼此心照不宣。
“准备好了就进去吧”，虚向阴提醒。
陆隐动了动胳膊，一跃冲入潮汐之内。
进入潮汐的一刻，他便感受到一股推力不断将他向外推去，这种感觉并不舒服，就像普通人随着海浪翻涌，根本控制不了身体。
他越用力，这股推力就越大，而且是全方位的推力，差点一下子将他推出去。
如果这时候被推出去多没面子，他可是听虚向阴说过的，虚季那些人都来过，冲入虚关肉眼看不见的位置，最终虽然失败，却虽败犹荣。
对于闯过虚关，这些人早已不抱希望，比的就是能在虚关坚持多久，前进多远。
陆隐深呼吸口气，肉体感受推力的流动。
想要在潮汐之内前进，唯一的办法便是寻找推力之中，虚神之力的薄弱点，利用潮汐内更强的虚神之力反击薄弱点，将自己挤过去，说到底，闯虚关，并不是游泳，也不是横推，而是挤，想尽办法把自己朝前挤，挤的力量同样来自潮汐，这就要看对虚神之力的掌握。
陆隐很轻易找到了薄弱点，利用周边潮汐的力量形成弧度将自己向前挤。
虚向阴看到了，满意，这么快掌握方法，在虚神之力一道上，他的天赋确实太出众了，可惜，历史上媲美此子天赋的虚神时空修炼者不是没有，但都失败了，无人可以闯过虚关，这是公认的事实。
陆隐身影渐渐消失。
虚向阴平静等着，他知道，此刻木三肯定已经来了，但木三不知道他带玄七去哪，这段时间足够他着急的，越着急，越是患得患失，能为玄七争取的好处就越多，玄七，老夫能为你做的只有这些了。
一天，两天，三天，陆隐向前挤得速度很快，他修炼过宙衍真经，场域，精气神都出类拔萃，就算比不过虚神时空祖境在这里前进的速度，也不会差太多。
不久后，他看到前面有人，速度放缓，不能被人察觉。
前面是个女子，身穿薄纱，雪白的肌肤若隐若现，正奋力往前挤去，她也发现了陆隐，目光一亮，“这位大哥好快的速度，能不能带小妹一程？”。
陆隐并不热心，从她身边挤过去，产生的潮汐力量影响周边，将女子向后推了不少，女子气愤，脸色憋得通红，“混蛋”。
很快，陆隐又发现有人从侧面挤过来，在潮汐内向前挤不可能直线，因为谁也无法掌控潮汐产生的力道。
“兄弟，速度不错啊”，来人打招呼。
陆隐点点头，“你速度也不错”。
来人笑道，“比比吧”。
陆隐失笑，然后几下子跑远了，看的那人一愣，“哪来的狠人？这速度比得上虚皓境了吧，怪物”。
数天的时间，陆隐不断前进，方向乱七八糟，但目标总归是中心，当然，应该是中心，反正他看到的人都是背对自己的，只有一个家伙迎面而来，当时两人都愣住了，肯定有一个走反了。
闯虚关，有人快，有人慢，有人不想耽误时间，越往里，推力越大，有的人承受不住自觉前进不了了，索性离去，借助推力，离开很快，也有人为了虚名想尽办法留在这，所以在这里，时间长短其实没有太大意义。
陆隐算是前进很快的，反正目前还没人超过他，都是被他超越。
时间不断流逝，过去了一个月，木三爷终于找到虚向阴，“你居然带他闯虚关？”。
虚向阴说道，“这就是虚五味前辈给的考验，看他能在里面前进多远”。
木三爷将信将疑，“虚老鬼，不废话了，虚妄之间损失那么大，让玄七加入你虚神时空太浪费，他都不一定能找到合适自己的虚神，遵从六方会大原则，将他让给我们木时空，我木时空欠你一个人情”。
虚向阴说道，“你忘了休慈前辈”。
木三爷一怔，休慈，那是虚神时空一个传奇人物，本身是极强者，出生虚神时空，偏偏不使用虚神时空任何虚神，他的存在给无数出生虚神时空的人另一条路，一条可以不遵从所有人走过的路。
“你想让玄七走休慈前辈的路？”。
“未必，看他自己，而且虚妄之间损失没那么大，总有一些好的虚神留下，或许就有最适合玄七的”。
“可玄七获得的天赋很重要，你忘了当初我们对赌，玄七至今都没得到本命虚神，却得到了很好的木天赋，我们赢了”。
虚向阴嘲讽，“当初可是你们放弃玄七的，现在想要？你还真不要脸”。
木三爷怒喝，“玄七必须加入木时空”。
虚向阴悠哉道，“那你要问虚五味前辈了”，木三爷怒极，想要呵斥，虚向阴话锋一转，“等玄七出来再说吧，我们看他自己的意思，我会把利弊跟他分析清楚，绝不拔高虚神时空，也不贬低木时空，取舍，由他自己决定”，说到这里，他盯着木三爷，“但有一点，玄七如果选择木时空，你们可不能亏待他，我待他如子，而不仅仅是看重”。
木三爷惊讶，“没想到你是这么看他的，好，我答应了，让玄七自己选”。
虚向阴转过头，看向虚关，目光黯淡，玄七，终究不会属于虚神时空。
与此同时，虚关潮汐内，陆隐加速前进，他从半个月前就看到前方两道人影了，但半个月了，他已经很努力，就是无法超越那两人，尽管距离在拉近，但拉近的速度很缓慢。
那两人相当不一般，速度与他差不多。
前方，两道人影不断前进，方向歪歪扭扭，速度差不多，几乎是齐头并进。
那是一男一女，男的样貌沉稳，看起来沧桑，依然带着几分飘逸，看得出年轻时的风采，女子容貌美艳，一双凤眼不时横向男子，发出冷哼。
“棱儿，你我比了那么多次都不分胜负，何必执着？”，男子开口，声音沉稳，带着苦涩。
女子冷声道，“不赢了你，我虚阴一族怎么在虚神时空混？”。
“长辈们的恩怨已经太久了，到了你我这代还要延续？”，男子道。
女子漠然，“怕就带着虚阳一族道歉，并奉上阴阳剑”。
男子苦笑，“阴阳剑真不在我们虚阳一族手中，到底要说多少遍你才相信”。
女子盯向他，“男人的话没一句可信的”。
男子叹息，“算了，不提这个，话说回来，后面那个人一直在接近，你我已经将速度提升到最快，却依然被他拉近距离，此人是谁你可认识？”。
女子摇头，“不认识，很年轻，修为也很低，但对于虚神之力的掌控甚至超越你我，此子绝对是天赋奇才”。
“难道是虚季？不对，虚季我见过，不是这样，而且虚季在六方道场”，男子道。
女子没有回答，一门心思朝前挤。

第两千五百九十三章   十米距离

又过去半个月，陆隐终于追上了他们，距离他们只有十多米的距离。
男子回头望去，“小兄弟，速度很快啊”。
陆隐道，“还行，前辈速度也很快，晚辈愣是追了一个多月”。
“哈哈，能追上我的人，整个虚神时空还没多少，你叫什么名字？”，男子问道。
陆隐看着男子，“玄七”。
男子疑惑，没听过，看向女子，“你听过？”。
女子冷淡，“没”。
“你我这些年都在虚关比拼，外界出了如此奇才都不知道”，说完，男子再次看向陆隐，“小兄弟师从何人？”。
陆隐道，“不知前辈何人？”。
“是我们在问你”，女子回头，看向陆隐。
陆隐直言，“不敢说，如果前辈与晚辈师门有仇，说了不就找死？”。
“哈哈哈哈，有意思”，男子大笑，看陆隐目光很是欣赏，“能说的这么直白，小兄弟是光明磊落的人，好，我叫虚衡，旁边这位叫虚棱”。
陆隐眨了眨眼，“哦”。
虚衡无语，“就这反应？”。
“还要什么反应？”，陆隐不解。
虚棱目光一闪，“你不是虚神文明的人？”。
陆隐点头，“晚辈来自超时空”。
“超时空？”，两人惊讶，自从虚关对整个六方会开放，来闯虚关的人很多，但几乎没有超时空的人来，超时空学习修技，掌握能量源，本身不擅长修炼，更不用说来闯虚关，他们连潮汐都前进不了，下来就会被推出去，所以在这里几乎见不到超时空人。
没想到如今见到一个，竟然这么厉害。
“你是超时空人？”，虚衡再次问了一遍。
陆隐道，“算是吧，前辈怎么知道晚辈不属于虚神文明？”。
虚棱道，“因为你对我们的名字不惊讶，要么早认识我们，甚至就是来寻找我们的，要么就属于域外文明”。
陆隐好奇，“两位在虚神文明很出名？”。
虚衡与虚棱对视一眼，“也不算，玄七是吧，你是超时空人，闯虚关速度这么快，修为却这么低，学过虚神之力？”。
“你来自六方道场”，虚棱猜道。
陆隐点头，“晚辈是来自六方道场”。
说着话，三人距离在不断拉近，主要的陆隐不断接近他们，而他们彼此的差距并未拉开。
“六方道场如今有多少人？”，虚衡感兴趣。
陆隐回道，“大概数万人”。
“这么多了？”，虚衡惊讶。
虚棱道，“我早说过，文明交汇是必然趋势，有些人死守着祖宗规矩，早晚被淘汰”。
虚衡尴尬，“棱儿，别这么说，形势所逼，有时候我也迫不得已”。
虚棱冷哼，“我一个女人都能做到，你凭什么做不到？男人都是口是心非”。
虚衡尴尬的看了看陆隐，露出歉意的笑容。
陆隐好奇，“两位前辈好像在比试？”。
虚棱忽然盯向陆隐，“小兄弟，帮个忙怎么样？以你的能力，助我前进，只要能将他拉开十米距离，我虚阴一族所收藏虚神任你挑选一件”。
虚衡大惊，“棱儿，别胡来”。
虚棱冷笑，“在虚阴一族，我的话没人敢反对，怎么样？虚衡，你怕了？”。
虚衡皱眉，“你太小看人心了，凭你的能力是可以压下所有反对的声音，但以后呢？一旦遭遇不测，那些反对你的人都会冒出来”。
“那就镇杀”，虚棱语气充满了杀伐果断，“怕什么”。
虚衡头疼，“解决问题的办法不是只有杀，而且他们也是你的族人，为什么一定要镇杀？大可以互相包容，以理服人，长此以往才可以令族人信服，你就是太极端，想想你父母的下场”。
虚棱厉喝，“修炼一道哪来的以理服人，滚开”。
虚衡叹气，“我虚阳一族团结，所以才能压过你虚阴一族，这么多年，这个道理你还没明白？过分杀戮只会加剧矛盾”。
“我是为了谁？”，虚棱眼眶泛红，瞪着虚衡。
虚衡一怔，复杂看着虚棱，没有再说话。
陆隐听明白了，这两人来自不同的家族，彼此似乎还发生过故事，却又无法在一起，这个虚棱以雷霆手段镇压家族，可以随心所欲，不在乎别人怎么看，而虚衡在意家族，为世俗牵绊，导致虚棱对他有怨也有恨。
陆隐没想到自己居然在闯虚关的时候碰到这种事，怎么说呢，太平常了，这种事发生的太多太多了，外人终究无法插手，他们的心结需要自己去解，而且陆隐也没时间理这种事。
如果不是超过他们比较难，他都不会跟这两人有交集。
一天的时间，无人说话，陆隐一门心思往前冲，距离他们越来越近，但想完全超过他们还需要几天，拉开距离，时间就更长了。
虚棱回头，“小兄弟，怎么样？我的条件不低，你来自超时空，不清楚我虚阴一族在虚神时空的强大，但我可以跟你保证，你所挑选的虚神，最差都能让你使用到虚皓境，最好的虚神可以让你用到虚太境”。
虚衡也回头，看向陆隐，“小兄弟，不要插手这件事，我虚衡送你一件虚神，可以保你用到虚变境”。
虚棱恶狠狠瞪向虚衡，如果虚衡也提出让陆隐帮忙，这就是竞争，偏偏这个混蛋让陆隐不插手此事，白送一件虚神，搞得好像她在胡闹，这混蛋为她出头一样，让人更不爽，“虚衡，有本事就竞争，没本事滚一边去”，说完，看向陆隐，“两件虚神”。
陆隐挑眉，这价码不低啊！
虚衡劝阻，“棱儿，不要胡闹，你会引起家族叛变的”。
虚棱厉喝，“关你屁事，我虚阴一族崩溃不正是你虚阳一族希望看到的吗？”。
虚衡连忙对陆隐道，“小兄弟，不要听她的，她在胡闹”。
虚棱愤怒，“三件虚神”。
“棱儿”，虚衡大喝。
陆隐无语，这家伙怎么比他情商还低？越是劝阻，虚棱就越要这么做，而且他一口一个胡闹，这么说谁受得了？
“四件”，虚棱看向陆隐，“我虚阴一族所收藏虚神，你可以挑选四件，只要帮我甩他十米”。
虚衡急忙看向陆隐，生怕他答应。
虚关潮汐推力很大，他可以对陆隐出手，然而一旦出手，推力顷刻间就能将他推开，距离轻易会超过十米，所以他无法威胁陆隐，只能语言相劝。
两个人，一个不断提高价码诱惑，一个不断劝阻，吵得陆隐头疼，他自己也在不断接近两人，眼看着就要与他们齐平了。
“两位前辈，容晚辈说一句”，陆隐大喝一声，虚衡与虚棱齐齐看着他。
陆隐道，“虚棱前辈，晚辈帮你可以”，此话一出，虚衡脸色大变，刚要说话，陆隐抬手阻止，很认真看着虚棱，“但晚辈不要虚神”。
“那你要什么？”，虚棱警惕，她虽然意气用事，却不傻，不可能什么条件都答应。
陆隐认真道，“晚辈请前辈答应，静下心，不插嘴，容虚衡前辈说话一个时辰”。
虚棱与虚衡同时一愣，这是什么条件？
虚衡迷茫，“小兄弟，这？”。
陆隐看向虚衡，“前辈，好好想想这一个时辰该说什么？以前说过的话，哪些有意义，哪些无意义，前辈比谁都聪明，该明白的，而且”，陆隐环顾四周，“这里是虚关，没有别人在，只有你们两人，两位前辈修为惊天，不如在此放下世俗间的一切，放下家族恩怨纠葛，只做你们自己”。
虚衡目光复杂，看向虚棱。
虚棱原本看着他，见他目光看来，下意识移开。
陆隐再次看向虚棱，“前辈可答应？”。
虚棱目光闪烁，哼了一声，“好，反正只要我能赢就行，大不了听他说一个时辰废话”。
听着他们对话，陆隐是看出来了，这个虚棱性子急，行事果断，每次虚衡说话都被她打断，想说什么都说不出来，这样很多事根本解释不清，如此正好，让虚衡有话说话，而且最重要的是，陆隐真的头疼，他帮虚棱赢，让虚棱安静一个时辰，他也好安静一个时辰，尽可能离他们远远的。
不过一个时辰太短了，陆隐抿嘴，早知道应该说一天的，但无所谓了，这段时间他们也不会吵，而且一个时辰和一天都一样，拉开不了多少距离，主要在拉开距离的这段时间也可以安静下来。
“前辈，左前方三分力移动”，陆隐开口，告诉虚棱，同时，他自己也在前进。
“右前方五分力移动”。
“停三秒，全速前进，直线”。
…
有了陆隐帮忙，虚棱渐渐拉开与虚衡的距离，虚衡就这么平静的跟在后面。
转眼，五天时间过去，而虚棱很快要拉开虚衡超过十米距离。
按照陆隐估算，即便有他帮忙，虚棱想拉开虚衡十米距离至少也要十多天，但如今五天就做到，这不仅仅是陆隐的功劳，更有虚衡自己减缓速度有关，他是故意的，让虚棱可以拉开十米距离，为的就是那一个时辰。
陆隐回望，与虚衡对视，会心一笑，虚衡眼中尽是感激。

