第两千五百九十四章   熟悉的力量

不久后，十米距离超过，虚棱大喜，“赢了，我赢了”，她对陆隐感激。
陆隐失笑，“两位前辈往左，晚辈向右，一天后就可以给两位前辈安静的对话环境，无人打扰”。
“不用了，小兄弟”，虚衡在后面说话，“你可以听，没事”。
虚棱冷冷盯向虚衡，“我赢了，之前的赌约可算？”。
陆隐并不清楚他们比试有什么赌约，不过与他无关，虚衡自己也感谢他，那就更没关系了。
虚衡笑了，“当然算，棱儿，你赢了”。
虚棱嘴角弯起，“你可以说话了，一个时辰的废话我还是能听的”。
虚衡再次感激瞥了眼陆隐，随后清了清嗓子，“棱儿，那我就说了”。
虚棱冷哼，不说话，也不打断。
“首先，阴阳剑确实不在我虚阳一族手里”，虚衡开口，以前只要说到这句，就会被虚棱打断，而今有了限制，虚棱刚想说话，硬生生忍住，静静听，但她肯定不相信。
“我知道你不信，那我从头开始说，当初虚一上人嫡传两脉，虚阳一族与虚阴一族的老祖是师兄弟，两人…”。
虚衡开始了一个时辰的说话，他并没有发现，阴阳剑这三个字出现的一刻，陆隐表情变了。
阴阳剑？不会是他手里的那柄剑吧，没那么巧吧。
原本他打算继续前进的，这两人说话一个时辰不动，那么一个时辰足够他拉开一段距离，但阴阳剑三个字一出，陆隐也不走了，就这么听着。
随着虚衡的话说出，虚棱表情渐渐变了，虚衡将阴阳剑从出现到失踪整个过程说了出来，并提出证据指明阴阳剑决不在虚阳一族手里，“你之所以确认阴阳剑在我们手里，是因为你的母亲，她告诉你的…”。
小半个时辰后，虚棱脸色苍白，“这些话你之前为什么不说？”。
虚衡苦涩，“我有说话的余地吗？”。
虚棱张了张嘴，目光黯淡。
“阴阳剑的事我解释清楚了，接下来是另一件事”，虚衡继续说话，很快，一个时辰到了，但他并没有停下，虚棱也没有打断，就这么听着。
虚衡说了很久，一件事一件事的说，解开了一个又一个误会。
听了那么多，陆隐最佩服的就是虚棱的母亲，居然想尽办法给他们制造了那么多误会，导致这两人永远不可能在一起，虚棱的母亲太了解她的脾气了，这么多误会下，虚棱绝不可能平静听虚衡解释，如果不是自己，这些误会，他们还要继续不知道多久，直至死亡。
人类历史上，很多恩怨皆源自误会，这两个字带来的杀戮死亡不比战争少，甚至有些战争都源自这两个字。
陆隐继续前进了，他没兴趣听虚衡的表白，他已经理清楚了，自己凝空戒内的那柄剑就是他们苦苦寻找的阴阳剑，来自虚一上人，虚阳一族与虚阴一族的祖宗便是虚一上人的弟子。
这让陆隐有种做贼心虚的感觉，虽然阴阳剑不是他从这两族手里拿走，但确实在他这。
不知道多久后，“小兄弟，请留步”，虚衡声音传来，陆隐怔了一下，缓缓转身。
虚衡已经停止说话，看他的目光尽是感激，而虚棱，整个人都变了，变得柔和了很多，仿佛被磨去棱角。
此刻，陆隐与他们相距颇为遥远，但对于他们这种修为的人，这点距离还不算远。
他们已经说了好几天了。
虚衡遥遥对陆隐行礼。
陆隐急忙阻止，“前辈，不必如此”。
虚衡郑重，“一定要的，小兄弟于我的恩情绝非三言两语可以说清，不仅仅是对我”，说着，他看向虚棱。
虚棱也遥遥对陆隐行礼，“还有我”。
“是我们两族”，虚衡道，他看着陆隐，“小兄弟的帮助，在一定程度上可以算是救了我们两族，我们二人再次郑重感谢，若将来小兄弟有什么要帮忙的，一定找到虚阳一族与虚阴一族，我们两族必倾尽全力帮忙”。
陆隐笑道，“两位前辈不用太在意”。
虚棱第一次笑了，“玄七兄弟，如果不嫌弃，你就是我虚棱的小弟，虚衡就是你大哥，有什么事一定要记得找我们，无论什么事，我们两人并非忘恩负义之辈”。
陆隐感受到了他们的真诚，却也让他越发不安，修炼一道充满了尔虞我诈，厮杀遍地，他更是在第五大陆尝尽了争权夺利的滋味，这种纯粹的情感太少了，明嫣，上圣雷恩，大姐头，温蒂宇山，慧空老哥，星空战院的导师，还有禅老，青平师兄，木邪师兄他们，在六方会就是虚向阴，而今，多了这两个人。
虽然相处时间不长，也只是一面之缘，然而陆隐却能从他们身上感受到发自内心的感激与承诺。
他都想取出阴阳剑送给他们了，但不能这么做，一旦取出阴阳剑，只会让他们怀疑自己出现的目的，引起不必要的误会。
“小弟知道了，虚衡大哥，虚棱大姐，如果有可能，小弟也会帮忙寻找阴阳剑，送予你们，小弟虽然本身修为低，但认识的人不少”，陆隐大声道。
虚衡大笑，“那就多谢玄七老弟了，老哥在此祝福老弟闯过虚关”。
虚棱白了他一眼，“别说这种虚话，闯虚关是不可能的”，说着，她看着陆隐，笑道，“老弟别执着，这么多年无人能闯过虚关，我就不假惺惺祝福你了”。
虚衡苦笑。
“如果可以，我希望邀请兄弟来我虚阴一族做客”。
虚衡目光一亮，“我肯定也邀请兄弟来我虚阳一族做客”。
陆隐笑道，“好，有时间小弟一定去”。
“兄弟一路走好，虽然不可能，但还是希望兄弟能闯过虚关，成就这无人可及的奇迹”，虚衡大喊。
伴随着他的祝福，陆隐继续前进，心里很舒服。
遇到这两人，也不错。
看着陆隐离去的背影，虚衡感慨，“年轻一辈渐渐追上来，棱儿，我们也要努力了”。
虚棱翻白眼，“努力有什么用，我们学的是虚一上人的绝学，如今已经到顶，如果找不到阴阳剑，永远不可能突破虚太境”。
虚衡头疼，“是啊，如今你我误会已解，联手吧，发动两族全力寻找阴阳剑，一旦有了阴阳剑，我们说不定可以双双突破虚太境，震惊虚神时空”。
“谁跟你双双，不要脸”，虚棱脸色微红。
虚衡大笑，“虚阳虚阴是时候联手，给虚神时空带来一次震撼了，他们或许忘了虚一上人的力量，那就让他们记起来”。
…
虚衡与虚棱不会再前进，陆隐一个人前进，朝着虚关中心而去。
其实这里距离虚关中心已经没多远了，不是什么人都可以来到这个方位的。
数天后，陆隐看到前面有人面朝上躺在潮汐上，头枕着双臂，身上摆着一杯饮料，很是悠闲的顺着潮汐推力朝外去，哼着不知名的小调，一副惬意的样子，这是个男子，看起来很普通，皮肤黝黑，戴着类似墨镜的东西。
当此人与陆隐擦肩而过时，取出一杯饮料递给陆隐，“要吗”。
“不用，谢谢”，陆隐道，沉默不语，朝着前方而去，心中泛起滔天巨浪，祖境强者，居然是祖境强者，见鬼，在这虚关内居然又见到了祖境强者，这人有没有看出自己的隐藏？
死面隐藏很强力，至少白胜当初就看不出来，但虚五味能看出，而此人如何陆隐不清楚，也没打算说话。
看着陆隐前进，此人喝了口饮料，推了推墨镜，“有意思”，说完，继续躺在潮汐上，顺着潮汐往外流，相当惬意。
过了好几天，陆隐才松口气，祖境哪那么容易遇到，但他就是遇到了，不知倒霉还是幸运。
抬头，看到了一个旋涡，那里就是虚关正中央，虚向阴说过，每个年代都有人冲入旋涡内，但很快又被甩了出去，没人能真正进入，唯有进入，接引天穹之光才算闯过虚关。
不过这个天穹之光，按虚向阴的意思，这辈子是看不到了。
旋涡四周只有陆隐一人，他看穿虚神之力，不断向前挤，终于来到了旋涡入口，然后挤进去。
这么长时间与潮汐斗争，原以为进入旋涡后面临的是更大的推力，却没想到整个人撞了进去，毫无潮汐推力，四周一片漆黑，陆隐下意识想释放场域感受一下，下一刻，一股熟悉的力量自四面八方而来，那是--星源。
陆隐神色大变，星源？这里为什么有星源的力量？
这股星源之力来的突然，恢弘且磅礴，充满了压迫力，不过在降临的时候又突然消失，陆隐体内星源旋涡不断转动，吸收着周边星源。
这不是轮回时空的星源力量，就是第五大陆的，或者说，是始空间的。
陆隐脑中忽然出现两个字--武天。
这股力量难道来自武天？
突然地，身体下坠，陆隐控制不住，周边星源力量产生的压迫力达到祖境程度，除非他释放封神图录，借助祖境力量抵抗，否则绝不可能撑得住。

第两千五百九十五章   骨刺

眼前豁然开朗，陆隐出现在一片草地上，远方是夕阳余晖，很是美丽，这里是？
一抹光芒自夕阳余晖闪耀，刹那临近，陆隐瞳孔陡缩，急忙避开。
那是一根白色骨刺，不知来自什么生物，直接出现在草地上空，距离陆隐百米远，缓缓悬浮。
陆隐打量着骨刺，什么意思？他脚踩逆步，出现在骨刺旁，一手抓去，入手冰凉，陆隐用力竟无法压碎，这根骨刺本身强度绝对达到祖境。
就在陆隐触碰到骨刺的一刻，一股意识流入，让他直接了解了骨刺的用途，这根骨刺是异宝，可以无视一切防御距离。
无视一切防御距离，这个效果震撼了陆隐，他望着手中骨刺，有这么强？
“这是武天留下的”，一道声音响起，来自后方。
陆隐毛骨悚然，有人？
他转身，看到了一个中年男子，样貌寻常，跟普通人一样，陆隐盯着他，并未产生警兆，要么此人对他没威胁，要么，就是此人太过强大，强大到超出他的认知。
没威胁的人怎么可能悄无声息接近自己？唯一的可能就是此人太过强大，远超虚五味。
虚神时空有人远超虚五味？只有那位虚主。
眼前这个男子，是虚主？
“你来自始空间，能被武天承认，这是你应得的”，男子淡淡道，目光看向骨刺，带着缅怀与回忆。
陆隐握住骨刺，“晚辈玄七，参见前辈”。
“知道为什么虚关无数年来无人能闯过吗？”，男子问道。
陆隐道，“因为要闯过虚关，必须得到武天的承认”。
男子点点头，“武天，只承认始空间的人，而且对始空间的人也有要求，当初始空间分崩离析，我带过一批始空间天骄来此，让他们闯虚关，最终都失败了，连我都不觉得有人可以闯过”，说到这里，他看向陆隐，目光奇异，“你能得到武天承认，算是了了我一桩心愿”。
陆隐没有说话，他怕，怕这个人让自己说出真名，怕这个人对陆家的态度。
始空间是始空间，陆家，是陆家，而他陆隐，更是六方会的潜在敌人。
如果此人真是虚主，对自己会是什么态度？陆隐不敢想象，他可以确定自己绝对无法在虚主面前逃跑。
此刻他唯一能想到的就是木先生，木先生确保大天尊不对自己出手，但这个虚主也绝对是自己无法应对的人。
男子抬手，骨刺脱离陆隐，飘到男子手上。
陆隐连反抗的想法都没有，静静站着。
下一刻，天地变了，安静的落日余晖在沸腾的虚神之力下颤抖，陆隐骇然望着男子，只见从男子体内出现无尽磅礴虚神之力疯狂涌入骨刺内，这股虚神之力的恐怖是陆隐从未感受过的，相比起来，即便充斥虚神时空的虚神之力似乎都显得薄弱了很多。
在这股虚神之力的压迫下，陆隐竟难以控制的想要膜拜，这是面对无上压力产生的下意识反应。
膜拜？身体想，但意愿不同意。
陆隐目光坚定，除了长辈亲人恩师，这辈子他不可能膜拜任何人，哪怕面对虚主，面对大天尊，甚至面对始祖都不可能膜拜。
虚神之力灌注骨刺，在陆隐感觉中时间很长，实则也只是数秒。
男子松开手，任由骨刺飞落陆隐手中，“这根骨刺是武天比较看重的异宝，从未使用过，留在这里作为闯过虚关的奖励，而我也给它灌注了足够的虚神之力，可以让你修炼到虚太境，如果可能，或许能从其中借用我的力量”。
陆隐深深行礼，“多谢前辈”。
男子嘴角弯起，看着陆隐，“我欣赏你，很有骨气”。
陆隐脸皮一抽，这可不是好事，被欣赏，在某种程度上来说，等于被盯上了。
“我还有时间，有没有什么要问的？”，男子饶有兴趣看着陆隐。
陆隐当然巴不得他赶紧走，但这话可不能说出来，“晚辈暂时没想好”。
“等你想好也未必能找到我”，男子道。
陆隐恭敬行礼，不知道怎么说，心中不断催促，让男子赶紧走，走，走。
“可曾接触过武天？”，男子问道。
陆隐想到了刘家剑碑，实则就是武天石碑，如今就在天上宗，唯有对天上宗有大贡献之人可以观剑碑，要说接触武天，只有那个了，“晚辈接触过武天石碑”。
男子点头，“那块石碑啊，果然，就算天赋异禀，如果完全没有接触过武天的东西，也不可能获得他的认可”，说完，沉思片刻，“回去始空间，这枚骨刺或许能帮你寻找武天遗留，历史上从未有人能在武器一道上战胜武天，如果你能得到武天遗留，或许也可以做到，我很期待人类诞生第二个武天”。
陆隐疑惑，“从未有人在武器一道上战胜过武天？”。
男子与陆隐对视，“武天开创了武器使用先河，创造武器之法，你不知道？”。
陆隐回道，“这点晚辈知道，却不知道前辈说的”。
男子背着双手，看着落日余晖，“每个人修炼到尽头都有自己的路，与武天齐名的三界六道皆如此，那个死神执掌死气，可收割生命，命运窥探未来，无从琢磨，武天则对武器情有独钟，开创武法与天眼，任何武器之法在他面前都无所遁形，无人能在他眼中隐藏，可看穿无数平行时空，若你能得到武法与天眼，或许就是下一个武天吧”。
“武法，天眼？”，陆隐喃喃自语，他第一次知道武天掌握的力量。
在第五大陆和树之星空，死神和命运名气都很大，唯独武天名声不显，但没人会小看武天，那是三界之一，但对于武天掌握的力量，谁都不清楚，陆隐还是第一次听闻这两种力量。
无人能在武器一道上战胜武天？无人能在武天眼中隐藏？武天可看穿平行时空？
陆隐目光发亮，握住骨刺，这枚骨刺真能带自己寻找到武天的力量？如果可以，就太好了。
男子走了，从头到尾他都没自报身份，陆隐知道他是虚主，同样没有点明，对于陆隐来说算是默契，但对于男子来说，或许从未在意过这点。
陆隐再次看了看骨刺，收起，面朝余晖，缓缓行礼，“晚辈陆隐，多谢武天前辈馈赠”，话音落下，落日余晖绽放光芒，化作一道光束接天连地。
与此同时，虚关外，虚向阴，木三爷正说着什么，随着一道光束冲天而起，他们转头，望去，然后神色骇然，充满了不可思议。
“这，这，这？”，虚向阴结巴。
木三爷瞳孔陡缩，“有人，闯过了虚关”。
虚关内外，无数人呆滞望着光束，傻眼了，这道光束他们知道唯有闯过虚关才会出现，但多少年了，从未有人闯过虚关，今日竟出现了光束，谁？谁闯过了虚关？
虚衡，虚棱震撼，彼此对视，“不会吧”。
“是玄七老弟？”。
在他们前方，躺在潮汐上喝饮料戴墨镜的男子陡然起身，墨镜掉了都没在意，张大嘴，“有人闯过虚关？是那小子？”，唯有他知道，这段时间只有一个人进入旋涡，正是陆隐。
历来闯虚关的人太多太多了，他做梦都想不到今日看到有人闯虚关成功，那小子怎么做到的？
虚关正中央，光束冲天而起，不仅震撼了虚关周边，也如同石头荡起涟漪，扩散向了整个虚神时空。
虚神时空被虚神之力充斥，而这道光束，让平静的虚神之力沸腾，一道道目光看过来，带着震撼与不解，还有无尽的羡慕。
谁能闯过虚关，谁就可以拜师虚主，成为这虚神时空一人之下，无数人之上的存在，无论其修为如何，哪怕是个普通人，在这一刻都可与极强者并列，在六方会上成为高层，不容任何人小看。
地位相当于禾然，白浅在超时空的地位，相当于那位完美的少尊在轮回时空的地位。
虚关周边寂静无声，所有人都望着光束，想知道是谁闯过了虚关。
也就在这一刻，虚关震动，紧接着，那股推力蓦然消失，因为有人闯过了虚关，所以这股推力自然不存在，从此以后，虚关也将不存在。
随着推力消失，维持潮汐的虚神之力溢散，令此地成为虚神时空最容易吸收虚神之力的地方。
当即有人开始吸收虚神之力，尽管所有人都好奇是谁闯过了虚关，但那份好奇不可能掩盖修为的提升，那个人总会露面，但虚关的溃散却是机遇。
不管是谁，此刻都在吸收虚神之力。
虚关的消失，令虚向阴，木三爷可以接近那道光束，在他们之前，那个戴着墨镜的男子已经在光束外，而虚衡与虚棱也比他们快一步到达光束外。
当虚向阴和木三爷到达，看到的正是这三人。
“晚辈虚向阴，参见无极前辈”，虚向阴恭敬行礼。
“晚辈木三，参见无极前辈”，木三爷也当即行礼。
戴墨镜的男子嗯了一声，盯着光束。

第两千五百九十六章   领路人

虚向阴，木三爷对视，齐齐看向光束，会是谁？难道真是玄七？他们一路过来已经寻找过，没找到陆隐，那么，要么陆隐早就不在这里，要么，想到某种可能，虚向阴顿时呼吸急促。
木三爷脸色难看，不会是玄七吧，不会吧，没那么倒霉吧。
陆隐一步步踏出，随着光束出现在众人眼前。
虚向阴激动，大笑，果然是玄七。
木三爷面如死灰，这都行？他从没想过玄七能闯过虚关，这不可能做到，怎么可能？此子在虚神一道上的天赋当真如此可怕？
虚衡与虚棱大喜，“恭喜老弟”。
戴墨镜的男子虚无极诧异，老弟？
虚向阴也一怔，他认识虚衡与虚棱，虚阳一族与虚阴一族在虚神时空还是非常有名的，这两族分散下来只是虚变境影响力，但如果有一天联手，便可达到虚太境的影响力，他们可都是传承于虚一上人那位极强者。
玄七怎么会认识他们？
陆隐先是对虚无极行礼，随后对着虚衡和虚棱笑了笑打招呼，最后看向虚向阴，“前辈，晚辈做到了”。
虚向阴再次大笑，不想别的了，他只知道一点，玄七，属于虚神时空的了，谁也抢不走。
陆隐看向木三爷，“抱歉，前辈”。
木三爷苦涩，还能说什么？连虚关都闯过去了，代表此子对虚神时空的执着，就算强行将他带去木时空也没有意义，“恭喜”。
虚无极抬起墨镜，“你们都认识？”。
虚向阴回道，“禀报前辈，他叫玄七，来自六方道场”。
虚无极惊讶，“想起来了，就是那个最有天赋的域外之人？”。
虚向阴得意，“是”，说完，他好奇看向虚衡与虚棱，“两位与玄七又是怎么认识的？”。
虚衡笑道，“不久前，我们在虚关相遇，玄七兄弟帮了我们，他们已经认他当老弟了”。
虚棱笑了笑，“玄七是我们虚阴一族与虚阳一族的老弟”。
虚无极与虚向阴皆诧异看去，他们很清楚虚衡与虚棱的关系，如今居然这么和睦？而且说的将两族连在一起，这意味着这两族终于又要融合了？这可是大事。
陆隐道，“我没做什么，只是当局者迷，大哥大姐，别把我说的那么好”。
虚棱笑道，“老弟也别谦虚，如今闯过了虚关，老弟有什么要求吗？”。
所有人再次看向陆隐，任何人闯过虚关都可拜师虚主，或者拜师虚神时空任何一人。
众人很想知道陆隐要做什么？
正常而言必然是拜师虚主。
没人会怀疑这点，拜师虚主，一步登天，多好的机会，虚主甚至都不能拒绝。
又有人到来，先是对虚无极行礼，随后遥遥望着陆隐，带着好奇之色，此子是谁？
陆隐深呼吸口气，闯过虚关，可拜师虚主，但他已经有木先生作为师父，自然不可能拜师虚主，想到这里，他目光一凛，“晚辈想请虚五味前辈，做晚辈修炼虚神之力的领路人”。
众人迷茫，什么意思？什么领路人？而且没听错吧，他们没听到虚主这两个字，听到的是，虚五味？
虚向阴急忙确认，“玄七，你说什么？重说一遍？”。
陆隐恭敬道，“晚辈想请虚五味前辈做修炼虚神之力的领路人”。
虚向阴懵了，这什么意思？什么玩意领路人？
“你不拜师虚主？”，虚无极惊讶。
虚衡急了，“老弟，别乱说，机会只有一次”。
“想清楚再说”，虚棱也道。
远处，听到陆隐要求的人都迷茫了，此子傻了吧，闯虚关闯傻了？居然不拜师虚主？
陆隐郑重又说了一遍，“晚辈想请虚五味前辈成为修炼虚神之力的领路人”。
“玄七”，虚向阴厉喝，瞪着他，“你胡言乱语什么？你可知自己可以拜师虚主？”。
陆隐肃穆道，“虚主层次太高，晚辈不奢望”。
虚向阴怒极，指着陆隐，整个人都颤抖了。
虚无极挥手，虚神之力掠过虚向阴，让他平静下来，目光奇异的看着陆隐，“虚主层次太高？你可知自己说了什么？”。
陆隐恭敬道，“晚辈知道，虚主创造虚神文明，空前伟大，晚辈有机会拜师虚主是旁人求都求不来的，但”，他迟疑了一下，看了看虚无极，又回望那道渐渐消失的光束，“晚辈还是希望虚五味前辈成为晚辈修炼虚神文明的领路人”。
虚无极目光一闪，他明白了，必然是在闯虚关的时候发生了什么，让这个玄七不拜师虚主。
虚关的重要性他很清楚，此子闯过虚关，那么，虚主有没有出现？或许出现了吧，想到这个可能，他道，“好，就算你不拜师虚主，为何不拜师虚五味前辈？反而只是请前辈成为你的领路人？”。
这也是虚无极不解的原因。
陆隐无奈，“晚辈见过虚五味前辈，因为某些原因，前辈并未收晚辈为弟子，即便因为创过虚关可以拜师前辈，晚辈也不愿让前辈为难，所以只希望前辈成为领路人，助晚辈修炼虚神文明即可”。
虚无极看向虚向阴，“是这样？”。
虚向阴叹息，“是”，他也想到了，不拜师虚主，或许另有隐情，事关虚主，他不敢多说什么了。
虚无极摇头，可惜了，此子明明闯过虚关，不能拜师虚主也就算了，竟然连虚五味前辈也无法拜师，确实可惜了。
即便是他曾经也想拜师虚五味前辈。
“老弟，我虚神时空多位虚太境强者，你为何不拜他们为师？”，虚棱提醒。
陆隐挑眉，这大姐还真是给自己挖坑，这不明摆着让自己拜师眼前这个祖境吗？他怎么可能拜师？
“晚辈希望能跟在虚五味前辈身边修炼，哪怕前辈对晚辈不喜”，陆隐赶紧道。
虚棱还想说什么，被虚衡拦住，不让她再说话。
众人都看得出陆隐想跟随虚五味修炼，再多说就让虚无极下不来台了。
虚无极感慨，“有机会跟随虚五味前辈修炼确实是机缘，当初我也想跟随虚五味前辈，但前辈不收我”，说完，他看着陆隐，“你叫玄七是吧”。
“晚辈玄七”，陆隐恭敬。
虚无极点点头，“珍惜这个机会，好好跟随虚五味前辈，将来未必没有拜师前辈的机会，你宁愿浪费闯虚关获得的特权也不愿为难前辈，这点，前辈会改变对你的印象”，说完，他就走了，虚关没了，他失去了一个休闲的好地方，得寻找下一个。
虚无极离开后，众人才放松。
虚向阴惋惜，“让我说你什么好”。
虚衡道，“人各有志”。
陆隐道，“不管怎么说，晚辈有了跟随虚五味前辈修炼的机会，以虚五味前辈的品行，必然会悉心教导”。
“这话不错”，远处一人接近，是半祖高手，与虚向阴他们一样，“我曾想拜师虚五味前辈，为此遍寻六方会美食，最终虽然也没能成功，但从虚五味前辈那学到了不少，这才达到如今境界，你有机会跟随虚五味前辈，不比拜师其它虚太境强者差”。
陆隐感激，“谢谢前辈提点”。
那人点点头，也走了，很欣赏陆隐的样子。
“玄七，真确定留在虚神时空了？”，木三爷又问了一句。
虚向阴不满，“行了木三，已经到这份上，还说什么？”，之前因为虚五味不让陆隐加入虚神时空，所以他才同意让陆隐前往木时空，而今陆隐都有机会跟随虚五味，他自然不想放陆隐离开。
陆隐道，“晚辈多谢前辈厚爱，但确实很想留在虚神时空”。
木三爷叹息，“木刻前辈不比虚五味前辈差，你既无法拜师虚五味前辈，何不拜师木刻前辈？”，见虚向阴还想说什么，他道，“算了，已经如此，强求无意，玄七，我木时空的大门永远为你敞开，如果你后悔了，可以来我木时空，我会想办法让你脱离虚神时空”。
虚向阴怒了，都要骂人，木三爷直接离开，没给他机会。
“呸，虚伪”，虚向阴愤慨。
陆隐无奈，因为大树的天赋，木时空对自己也太执着了，他忽然想起来一件事，木时空会不会与木先生有关？以前没往这方面想过，如果真有关？他也无语了，但即便有，木先生也没告诉他，不能怪他。
“老弟，要不要跟我们回族里看看？”，虚棱邀请。
虚衡道，“现在不是时候，老弟刚闯过虚关，又请虚五味前辈成为领路人，此刻前辈应该知道了，或许就在赶来的路上”。
虚棱想想也对。
陆隐笑道，“现在不去，但肯定会去做客的”。
“那好，我们等着”，虚棱说道。
很快，他们也离去了。
虚向阴说道，“没想到你竟然跟他们关系那么好，这才多久？怎么做到的？”。
陆隐笑着将事情说了一遍，并不复杂，几句话说完，却听得虚向阴目瞪口呆，“就这么简单？”。
“就这么简单”，陆隐道。
------------
除夕夜，下午五点加更一章，随风尽力了，这两天也没办法好好码字，很多事要做！也想放松一下，好好休息！！
明天大年初一继续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！！

第两千五百九十七章   疯狂吸收

虚向阴失笑，“虚阳一族与虚阴一族的恩怨纠缠那么久，尤其虚衡与虚棱这段关系在我们虚神时空都是传奇了，很多故事都以他们为原型去编，没想到那么简单被你解决”。
陆隐道，“其实他们缺的只是一个诉说的机会，晚辈也是误打误撞，很多人比晚辈更看清问题，只是没机会帮他们而已”。
虚向阴说道，“不管如何，你解除了虚阳一族跟虚阴一族的误会，未来在虚神时空，他们会是你极大地后盾，虽然他们都是虚变境，但因为功法问题，两人联手堪比虚太境，等于说你在虚神时空已经有了虚太境后盾，再加上虚五味前辈，玄七，未来在虚神时空，还需要你照顾我，哈哈”。
陆隐苦笑，“前辈就别拿晚辈开玩笑了，还不知道虚五味前辈对晚辈态度如何”。
虚向阴说道，“前辈心胸宽广，虽然不喜你，却也不会对你如何，既然成为你的领路人，必然尽心教导，这点你放心吧”。
“什么时候轮到你这小家伙说起老夫闲话了”，沧桑的声音传来。
虚向阴一愣，赶紧回身，看到的是端着饮料的虚五味。
“晚辈虚向阴，参见前辈”。
“晚辈玄七，参见前辈”。
虚五味晃了晃饮料，喝了一口，很满足的吐出口气，“味道不错”，说完，挥手，“离远点”。
虚向阴知道虚五味在说他，赶紧离去，原地只剩下陆隐。
虚五味降临到陆隐身前，绕着他转了一圈，看的陆隐不自在。
“可以啊，小家伙，虚关都能闯过去，有点本事”，虚五味赞叹。
陆隐行礼，“晚辈擅自做主，求前辈当领路人，还请前辈不要见怪”。
虚五味冷笑，“为什么不拜师虚主？”。
陆隐欲言又止。
“你见过虚主了？”，虚五味问道。
陆隐点头。
虚五味再次喝了口饮料，“隐藏修为来历，目的不纯，小家伙，很失望吧，绝了虚主这条路，否则你的地位顷刻达到禾然，白浅那个层次”。
“那可是真正的绝顶层次，现在心里是不是很不好受？”。
陆隐直起身，“是”。
虚五味翻白眼，“你倒是坦白”。
陆隐苦笑，“什么都瞒不过前辈”。
“知道就好”，虚五味道，说完，再次喝了口饮料，“以你的目的，拜师其它极强者不是很好？虚无极就不错，为什么非要跟老夫过不去？”。
陆隐道，“晚辈就希望跟在前辈身边学习”。
虚五味盯着陆隐双目，“不对，有问题”。
陆隐心一跳，坦然与虚五味对视。
虚五味看了他一会，“你境界很高，如此年轻能达到这种境界，你有师父”，陆隐目光一闪，没有说话，虚五味继续道，“你的师父绝不简单，对不对？”。
陆隐点头，“晚辈确实有师父”。
虚五味再次打量着陆隐，“老夫不管你师父是何人，料想也达不到极强者层次，否则超时空不会查不出来，禾然也不可能放你这种人在身边，不过你有师父这件事别人不知道，为了你师父，放弃拜师极强者，可惜吗？”。
陆隐肃穆，“不可惜，恩师待晚辈如子，是恩师救了晚辈的命，让晚辈走上修炼之路，不妨告诉前辈，晚辈之所以不拜师虚主，并非因为虚主看穿了晚辈，对于虚主而言，晚辈是否隐藏并没有意义”。
虚五味挑眉。
陆隐继续道，“晚辈放弃拜师虚主，就因为已经有了师父，无论师父修为如何，晚辈都不可能拜师别人，哪怕那个人是虚主”。
虚五味定定看了陆隐一会，随后大笑，“你以为老夫会信？”。
陆隐摊手，“不管前辈信不信，事实就是如此”。
虚五味冷笑，“随你怎么样吧，反正老夫也不是你师父，只是个领路人，老夫要做的就是帮你修炼虚神之力，至于其它，老夫不会管，你最好也别有其它打算，敢动歪脑筋，老夫第一个灭了你”。
陆隐点头，也不行礼，反正这样，无所谓了，“那就多谢前辈了”。
虚五味笑了笑，虚神之力忽然笼罩周边，刹那间，虚空倒转，陆隐差点就想反抗，还好忍住，不过面对虚五味的力量，反抗毫无意义。
“先带你去虚妄之间寻找虚神”，虚五味道。
陆隐急忙道，“晚辈有虚神，可以作为本命虚神”。
虚五味停下，好奇，“你有本命虚神？给老夫看看”。
如果能多得一个虚神，陆隐自然愿意，但虚主可是知道他有骨刺的，并且专门为骨刺赋予了虚神之力，如果这样还去虚妄之间寻找虚神，一旦被虚主得知，可能有麻烦，他只能放弃了。
陆隐取出骨刺，递给虚五味。
虚五味接过，目光一震，随手将骨刺又甩给陆隐，“你果然见过虚主了”。
陆隐默默收起骨刺。
“那枚虚神蕴含的虚神之力相当可怕，或许都不在老夫之下，足够你修炼到巅峰”，虚五味道，看了看陆隐，“虚主对你还挺看重，希望你不要辜负虚主的期待”。
“晚辈明白”，陆隐回道。
虚五味道，“现在老夫有点相信你不拜师虚主是因为本身就有师父了，以虚主给你这枚虚神赋予的虚神之力，他并不在意你隐藏修为”。
看到骨刺的一刻，虚五味对陆隐态度好了一些，他确认骨刺内的虚神之力来自虚主，连虚主都承认陆隐，他没有理由再怀疑什么。
虚五味带着陆隐又返回虚关所在地，之前的潮汐形成了澎湃的虚神之力，所有人都在此地吸收，还吸引了更多人前来。
“老夫的功法名为人间五味，想学会耗费时间太长，需游走世间，尝尽五味，以你的年纪或许曾遭遇很多，却远远不足以感受五味的变化，所以老夫只能以一口锅帮你吸收虚神之力前来，能吸收多少，看你自己”，虚五味道，这是他作为领路人的职责，帮陆隐修炼虚神之力。
如果是一般人，他绝不会如此，但陆隐本身就拥有接近星使巅峰的修为，如此修为再修炼虚神之力事半功倍，而且肉体也足以承受，缺的就是最快速修成虚神之力的方法。
陆隐选择虚五味成为领路人，是怕再被其他极强者看出本身问题，但他没想到走了一步最对的棋，虚五味，是少有的可以帮他最快速修炼虚神之力的极强者，那口锅，煮尽人间五味。
虚关内外，原本正疯狂吸收虚神之力的人忽然神色大变，他们察觉到虚神再度形成了潮汐，往中心而去。
难道虚关再次出现？
所有人立刻退出虚关范围，他们不知道潮汐的出现会带来何种惊变。
不过也有人胆大，顺着潮汐往里去，希望借由刚刚形成的潮汐引力让他们成为第二个闯过虚关之人，至少能来到虚关正中央。
整个虚关再度形成了潮汐，汇聚的中心点，是一口锅。
锅内正是陆隐，他没想到自己有一天能在锅里修炼，世事无常，命运都难以窥探吧，就像他凝空戒内的那只拖鞋，直到现在都不知道是谁的。
一口锅疯狂吸收虚神之力，形成了虚神潮汐灌溉陆隐体内，陆隐就像永远填不满的深渊，这个速度比他自己吸收快得太多了。
远处，虚五味平静望着，若非此子本身修为极高，这种方法也不合适，此子究竟是无意中选了自己还是了解自己后才选择的？他陷入沉思。
数天后，有人看到了那口锅，呆滞，然后渐渐的，外面的人都知道此次引起虚神潮汐的是一口锅。
“锅？开玩笑吧，当老子傻，一口锅能引动虚神潮汐？”。
“难道虚关正中央是一口锅？怎么可能？”。
“锅？好像在哪听过”。
“虚五味前辈的本命虚神貌似就是一口锅吧”。
“虚关的存在可以追溯到虚主时期，而虚五味前辈貌似也与那个时代有接触”。
…
所有人都在猜测那口锅。
不知道过了多久，锅内，陆隐疯狂吸收虚神之力，近乎于掠夺，体内心脏处，戏命流沙陆地上的虚神之力不断增加，如果原本只是小渠，现如今已经成为河流，非常明显了，还在疯狂增加。
按照第五大陆修为比对，此刻陆隐体内虚神之力的强度相当于启蒙境巅峰。
修炼虚神之力没有类似源劫的东西，不存在瓶颈，只要有资源，有能力，尽可以吸收，这是让陆隐羡慕的。
纵观他所认知的平行时空，唯有始空间有源劫，对了，还有轮回时空不知道有没有源劫，即便有，轮回时空最大的优势便是赐予三尊九圣席位，这是始空间永远比不了的。
为什么只有始空间难成祖？
陆隐睁开双目，扫视四周，随后继续疯狂吸收虚神之力。
这一吸收就是半年，足足半年的时间，陆隐都在锅里吸收虚神之力，他心脏处戏命流沙陆地上的虚神之力河流已经非常宽阔，相对整个戏命流沙陆地，这条虚神之力河流几乎将其一分为二，仿佛要接连星空，成为通天河。
------------
感谢兄弟们一直以来的支持，下午五点加更，明天继续加更，谢谢！！

第两千五百九十八章   太璇领域

如今体内虚神之力的强度对比第五大陆境界便是--六次源劫，与陆隐本身修为相当。
陆隐没想到区区半年时间就让自己达到如此高度，这就是虚五味的能力，也是自己的能力，更是虚神时空文明的特殊性以及恰好出现的虚关潮汐。
如此算来，若是第五大陆祖境强者来修炼虚神之力，借助虚五味的力量可以在非常短的时间内修炼成虚变境，至于虚太境，这是媲美祖境的存在，肯定没那么简单。
陆隐停下了，不是他想停下，而是虚神之力潮汐没了，放眼望去，虚关与虚神时空其它地域没什么区别，曾经这里溢散的虚神之力已经消失，不会都被自己吸收了吧，不可能，那股虚神之力可是连祖境都能推出去，如果自己都吸收了，应该已经达到虚太境才对。
大部分应该都溢散了。
锅缓缓缩小，返回虚五味手中。
陆隐赶紧上前行礼，“多谢前辈”。
虚五味惊叹看着陆隐，“老夫本以为你能凭此修炼到虚皓境中段便相当不错，但你居然修炼到了与自身境界相当的地步，你是怎么做到的？”。
陆隐迷茫，“不是吸收就可以了吗？”。
虚五味嘴角扯了扯，“你对我虚神文明有点误会啊”。
在陆隐不解的目光中，虚五味道，“不错，虚神之力不存在瓶颈，只要吸收就可以，但吸收多少既取决于自身的承受力，也取决于与虚神之力的契合度，你以为是个人，老夫都能用这种方法让他吸收虚神之力？那我虚神时空岂不无敌？批量造就强者？岂不是跟轮回时空那种虚假的”，说到这里，他顿了一下，转移话题，“总之，任何人修炼虚神之力都是有极限的，所以我虚神时空才特别在意天赋，虚向阴那小子才一直盯着你，不是每个人都有修炼到虚太境的潜力，有些人就算修炼亿万年都不可能”。
陆隐懂了，自己想岔了，虚神文明虽然没有源劫，但却受限于本身天赋，这是比源劫更艰难的路，在第五大陆，即便天赋再差也有办法修炼下去，但修炼虚神之力除非脱胎换骨，否则一辈子就那样。
这是一个看得到顶的修炼方式。
想通这些，陆隐莫名松口气，任何文明都有利有弊，始空间有源劫，难以突破，但源劫何尝不是助人打通前往下一个境界的方式？虚神之力没有源劫，便难以突破自身，只能靠原本的天赋，轮回时空可以赐予三尊九圣之位，但大天尊也可以随时收回。
不能说哪个绝对不好，也不能说哪个绝对好。
“你在我虚神文明一道上的天赋好的让人嫉妒，难怪虚向阴那么在乎你，你自己也很聪明，执着于虚神文明而不去木时空“，虚五味赞叹。
在这点上，陆隐没有多说什么，而是取出骨刺，感受着里面的虚神之力，“晚辈如今可以发挥的力量不知道多少”。
虚五味道，“虚向阴那小子提过，你能牵引超自身二十倍虚神之力的虚神，如此算来”，他看着陆隐，“你足以对战虚变境，也就是虚向阴那个层次的人”。
陆隐惊讶，“这就可以了？”。
“作为领路人，老夫已经帮你达到如今的境界，接下来的路你得自己走，老夫会给你留一式战技，仁至义尽，义务，该做的老夫都做了，如果有一天发现你利用我虚神时空参与超时空争斗，令虚神时空有损失，老夫会亲自收回给你的一切，这也是作为领路人应该做的”，说完，虚五味抬手，掌中，虚神之力汇聚，并非普通的汇聚，而是以一种无法言明的规则凝聚而来，同时朝着四面扩散，偏偏却又看不出扩散的痕迹。
陆隐紧盯着虚五味的手掌，这不是简单的汇聚虚神之力，眼看着虚神之力形成球体，但内部不断有虚神之力连接着虚无，这种感觉，陆隐目光一变，空间，这是空间的感觉。
如果在得到空间天赋之前他绝对看不出来，哪怕掌握策字秘.悔棋，他也看不出此刻虚五味掌中空间的变化，但现在他看得出来，他看到虚神之力隐晦顺着空间线条蔓延，直至无尽远方，仿佛给那些单调的空间线条染上了颜色。
陆隐骇然望向虚五味，此人掌控了空间。
“别以为我虚神文明战斗就是牵引虚神，躲在后面，实则我虚神文明拥有的战斗方式绝不比任何文明少，你可以牵引自身多少倍的虚神之力作战，代表的只是你能利用多少虚神之力，而真正决定发挥这些虚神之力威能的，在于战技”，虚五味说完，掌中出现虚神之力汇聚的球体，内部有无数虚神之力旋转，连陆隐的境界都看不清，同一时间，一根根虚神之力蔓延而出，如同为星空绘制了一副方格画。
这是肉眼看不到的方格画，唯有看到虚神之力的人才可以看见，但常人根本看不出这并非完全的虚神之力，而是以虚神之力，将空间线条实体化。
陆隐震撼，此刻他才了解面前这个老人有多强，他可以将空间实体化给普通人看，可以掌握空间，即便陆隐有空间的木天赋，也做不到，需要长时间修炼，这个老人硬生生做到了。
他将虚神之力覆盖于空间之上，产生出了无与伦比的视觉震撼。
同一时间，远方，虚无极正寻找可以让他悠闲的地方，忽然的，神色一变，周边出现虚神之力方格画，他呆立原地，不敢动，这是虚五味前辈的力量。
这个方格画给他造成的震撼太深了，不仅是他，但凡见过虚五味出手之人，突然见到这个方格画，下意识就是站在原地不能动，动了，很可能死。
咽了咽口水，虚无极缓缓转头望向虚关方向，前辈，别吓人呐。
“大道至简，这门战技，名曰-太旋”，虚五味神色肃穆，掌中，那个球体虚神之力顺着方格画时而消失，时而出现，“于太旋领域，这一招，无人可避，老夫曾凭此太旋，杀永恒族极强者”。
陆隐震惊，又是一个杀过祖境的狠人。
“今日传你太旋领域，作为你闯过虚关，不强迫老夫为师的奖励，也是作为领路人传法，玄七，希望你不要让老夫失望，老夫不希望有一天亲手以太旋，诛杀你”，说完，虚五味一把抓住陆隐，甩了出去，陆隐身体顺着方格画不断穿梭，体会着太旋领域。
虚五味平静看着，传法太旋领域，这已经是亲传弟子待遇，看似对陆隐很好，但！
陆隐穿梭太旋领域，感受着虚神之力作用于空间线条，心中却很清楚，虚五味看似对他极好，仁至义尽，但现在传他太旋领域，有用吗？毫无意义，如果他没有获得木天赋，凭什么学会太旋领域？这可是空间的力量，即便学会了汇聚虚神之力的方法，又如何作用于空间线条，就算虚五味手把手教也没用，学不会就是学不会。
他是故意的，以一门深奥绝学完成领路人最后一步，实际上什么都没教，包括他自己的功法--人间五味。
陆隐呼出口气，不能怪虚五味，彼此立场不同，在虚五味看来，自己是帮白浅对付禾然的野心家，很有可能借用虚神时空插手超时空的事，哪怕虚主不在意，他也要用自己的方法降低影响。
如今传法太旋领域，外人只会羡慕自己，没人看得懂虚五味的用意。
不过虚五味唯一算漏的就是自己可以看到空间线条，知道太旋领域的原理，他这么一教，教的不是战技，而是让自己看到了如何运用空间线条的方法。
曾经陆隐只会拨动线条，实现瞬间转移，而今，他可以将力量作用于线条之上，实现任何攻击都能命中的无视距离的战技，包括但不仅限于太旋这一招，任何外放的力量都可以做到，包括剑法，死气，乃至战气等等，虚五味生生为自己打开了一扇门。
虚五味怎么也想不到，他明明是糊弄陆隐，却真的帮了陆隐，他这个领路人，相当合格。
陆隐在太旋领域内穿梭了大半个月才停下，看到虚五味，第一句话就是，“晚辈不明白”。
虚五味满意，表面却平静，“太旋领域没那么容易学，你可知虚神文明有多少人想学这个战技？包括你见过的虚无极，虚向阴，哪个不想学？他们没有这机缘，你要好好珍惜”。
陆隐感激，“晚辈明白了”。
“老夫并非对你另眼相看，只是尽领路人之责，你也要好好谨记老夫的话”。
“晚辈知道”。
虚五味瞥了眼陆隐，嘴角弯起，耍弄后辈也挺有意思，“你找个地方修炼吧，努力回忆穿梭太旋领域的感受，老夫要去战场一趟，希望下次见面，你能有所进步”。
陆隐挑眉，进步？能吗？一旦进步，这老家伙还不气死？
“前辈，您要去战场？”。
-------------
感谢兄弟们一直以来的支持，加更奉上，明天继续加更，谢谢！！
除夕夜快乐！！！！

第两千五百九十九章   取代

虚五味目光深沉了下来，“永恒族压力越来越大，他们不可能放弃在六方会的地域，否则再想打出无边战场就难了，老夫也要出手了，而你，也必然会上前线”。
“前辈，能否让晚辈可以定位虚神时空，晚辈如今已经属于虚神时空的人，一旦哪天流落平行时空，希望能找到返回的路”，陆隐急忙道。
虚五味看了看他，点点头，“可以”，说完，在第二天带陆隐找到了空间坐标。
这个空间坐标烙印了不少人气息，应该是专门给域外之人寻找虚神时空用的。
陆隐也在上面留下了自己的痕迹。
如今六方会，他可以去的是三君主时空，虚神时空以及六方道场，其余几个还无法去，至于六方道场需要消耗莲宝，代价太大。
虚五味走了，去了战场。
陆隐皱眉，虚五味都去了战场，六方会压力越来越大，他们压力增加，就会将压力转给始空间，想到这里，他直接撕裂虚空离去，返回永恒国度。
本想直接回去天上宗，但陆隐忽然想起还有个沐君关在这。
距离将她关押在此已经有一段时间了，虽然不长，但也可以见见。
陆隐身形一闪进入地底，这里死气弥漫，封雷族居住在永恒国度地表，而这地底，他们进不来。
正因为有死气侵蚀才能困住沐君。
如今的沐君跟上次陆隐见到的一样，毕竟时间不算长，对于祖境强者而言，千百年也只是弹指一挥间。
看着陆隐到来，沐君没有说话，就这么看着他。
“告诉你个好消息，我请人支援三君主时空了”，陆隐道。
沐君不意外，“六方会逼迫的？”。
陆隐道，“对”。
沐君面无表情，“我提议过与你合作，对付你们始空间的四方天平，保留你自己的力量，你却不同意，当时我就知道六方会肯定想尽一切办法逼迫你支援我三君主时空，他们不会任由三君主时空被摧毁，更不会看着你坐大”。
“既然如此，你与我合作岂不是跟六方会为敌？”，陆隐饶有兴趣道。
沐君认真道，“与你为敌的是轮回时空，是少阴神尊，不是我们”。
陆隐目光陡睁，“少阴神尊？”。
沐君嗤笑，“你不是潜入六方会调查了吗？不会还没查到当初提议将罪孽尽归陆家的，是少阴神尊吧”。
陆隐目光冰冷，盯着沐君。
沐君失笑，“看来你确实不知道，六方会除了我三君主时空，其余对始空间都有憎恨，就因为始空间在极致辉煌的年代没有铲除永恒族，任其坐大，而这股怨愤始终被压下，最终借由少阴神尊之口尽归陆家，如今陆家早已被放逐消失，那份由远古延续下来的怨愤已经没了，除了有限的人，没人会再针对始空间，最多就是不喜欢”。
“可我如果要迎回陆家呢”，陆隐道。
沐君瞪大眼睛，“什么迎回陆家？”。
陆隐深深看着她，“如果我要报仇呢？”。
沐君觉得自己好像听到了不得了的事，“陆家，还存在？”。
陆隐道，“不知道，但我必然会报仇，你与我合作，敢得罪少阴神尊吗？”。
沐君道，“陆道主，我以为你很聪明，没想到却选了最蠢的路，报仇？找谁？少阴神尊？还是大天尊？”。
“不管是谁，你都做不到，无论你修为多高，无论你多天赋异禀，无论你有多少人帮忙，都不可能超越大天尊，只要有大天尊在的一天，少阴神尊就不是你能动的，何况少阴神尊本身也极强，足以凭一己之力对抗忘墟神这种高手”。
“我劝你别妄想报仇，我想活，你也想活，放下仇恨，陆家的恩怨已经结束”。
“你能达到现在的成就，足以创造第二个陆家，没必要送死，大天尊的力量不是你可以想象的”。
陆隐沉思良久，“或许你说得对，我应该放下仇恨”。
沐君呼出口气，“你想通就好”。
陆隐看着沐君，忽然笑了，“我刚刚没有说漏嘴，你听到的，就是我说的”。
莫名其妙的一句，沐君却懂了，但她不能懂，“你什么意思？”。
陆隐盯着她双目，“我说，我想迎回陆家”。
沐君皱眉，“陆家已经没了”。
“还在”，陆隐道。
沐君脸色低沉，“你耍我”。
陆隐笑了笑，“是你想耍我，明明听懂我的意思，却还劝我放下仇恨与你合作，估计我前脚放了你，你后脚就能去轮回时空泄密”。
“你胡说，陆家绝对不可能存在，那是大天尊亲自出手将陆家扔去了永恒族，陆家怎么可能活”，沐君极力辩解，企图通过这种方式证明自己刚刚说的是真心话。
陆隐摇头，“堂堂祖境，为了活命耍弄心眼，可悲啊”。
沐君脸色阴沉，“你到底想怎么样？”。
陆隐直言，“我要取代三君主时空成为六方会之一”。
沐君仿佛听到什么不可思议的话，“你说什么？”。
陆隐道，“不敢信？”。
沐君目光闪烁，“你疯了吧，六方会怎么可能接纳你们始空间，就算我三君主时空没了，你们始空间也不可能成为六方会之一，永远不可能”。
“那就试试，我不信这宇宙中有永远不可能的事”，陆隐道，他目光冷冽，“要么你帮我成为六方会之一，要么，你就终生被囚禁在这里，我保证没人能找到你”，说完，他转身就走。
“六方会永远不可能接纳始空间，永远不可能“，沐君嘶喊，声音渐渐消失。
陆隐走到地面，前方，罗老二，封雷观沁都在。
看到陆隐，两人行礼，“参见道主”。
显然，这段时间他们已经适应了自己新的定位，尤其是封雷观沁，看陆隐目光与看三君主没什么不同，连沐君都被抓了，在他心中，或许陆隐比三君主还可怕。
陆隐嗯了一声，“封雷族长，对于三君主时空形势你应该很了解吧”。
封雷观沁道，“回道主的话，了解”。
陆隐点点头，“把三君主时空所有重要人物都写出来，他们的关系，形势，还有跟域外的关系都要写出来”。
封雷观沁语气更加恭敬，“是，道主”，他听出来了，这是要对三君主时空下手。
如今三君主时空只剩罗君与星君，连三君大阵都组合不起来，陆隐想要对付不是不可能。
各方形势都很复杂，三君主想跟四方天平联手瓜分始空间，陆隐暗中抓了沐君要对付三君主，六方会明令禁止任何人不允许擅自进入始空间等等，这些情况陆隐不打算去考虑，直接交给王文，他会给自己一份满意的答卷。
罗老二抬手，小心翼翼道，“姐夫，我能做什么？”。
陆隐看向罗老二，“你想做什么？”。
罗老二与封雷观沁对视一眼，鼓起勇气，“姐夫可有对付超时空的打算？”。
陆隐诧异，他本以为罗老二有什么要求，或者对三君主时空有什么了解，没想到他直接说了超时空，“有又如何，没有又如何？你还能帮我？”。
罗老二看向陆隐，目光坚定，“能”。
陆隐挑眉，区区质子，居然能帮他对付超时空？
“说出来姐夫可能不信”，罗老二咳嗽一声，郑重道，“姐夫可知道为什么我消息那么灵通？当初与姐夫第一次见面，那时候姐夫和子静也是刚到超时空吧，我却第一时间收到消息”。
陆隐目光一凛，罗老二不说，他还真没想到，对啊，当初自己跟子静是刚到超时空，那么短的时间唯有决策会跟有限的人知道，不可能传出去，而且子静的消息在超时空都属于绝密，如果不是一开始罗老二消息透露，根本不会有人知道，那么短的时间，罗老二凭什么知道？
罗老二也不瞒着，“小弟之所以那么快收到消息，全是买的，其实以小弟的身家，即便没收到封雷族送来的资源也不至于那么寒酸，主要资源都用于购买那些消息了”。
“卖消息的人什么都打听的出来，决策会评审，子静归来，最新的修技研究等等，价格不一，如果姐夫要对付超时空，这个卖消息的渠道绝对能帮上忙”。
陆隐好奇，“卖消息的人是谁？”。
罗老二道，“这就不知道了，那个人很谨慎，从来不透露身份，连个代号都没有，我也是机缘巧合才联系上他，别人根本联系不上”。
陆隐让罗老二将那个人联系方法告诉他，事实证明罗老二说的不错，他们交易产生的对话和资源配送都来自那个卖消息的人，这是一个架构在墨绿色镜框上的平台，除了罗老二那个，其他人用不起来，跟罗老二绑定了身份。
“这个人真能知道很多消息？”，陆隐感兴趣。
罗老二保证，“这家伙卖消息是最全的，从未出错，而且很快”。
陆隐目光闪烁，“怎么让他主动跟我交易？”。
罗老二道，“我可以试试，他愿不愿意就不知道了，但就算要试也得在超时空”。
“等一段时间”，陆隐说道，暂时来说他也不可能对付超时空，超时空是一个很大的局，非常复杂，他并非完全站在暗处，虚五味已经知道一些情况，尽管是自己故意让他知道的，却也是迫不得已，对付超时空要谨慎，最重要的是白浅口中那个主宰，那才是最麻烦的。
-----------
新的一年，祝兄弟们前程似锦，步步高升！！
下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千六百章   需求

很快，陆隐离开永恒国度返回第五大陆，到了第五大陆后，他第一时间去诸神之乡。
算算时间，就快交易了，距离当初说好的已经过去大半年。
在陆隐到达诸神之乡数天后，柯剑也来了，带来了子静，这是之前谈好的条件，诸神之乡只跟子静交易，这一条很明显在增加子静的影响力，超时空很清楚，不过也没拒绝。
子静是禾然的人，禾然原本对子静就很在意，加不加这条都无所谓，这些资源本来就是给子静的。
就在这诸神之乡，第五大陆谁也不知道的情况下，一场跨平行时空的交易产生。
陆隐，太一神，镜神，柯剑还有子静，在场只有五人，他们都知道，这场交易一旦泄露，影响会很大，足以让六方会注意。
“不错”，子静确认了交易资源，柯剑很大方的给予镜神一枚蓝色能量源。
镜神迷茫，看向陆隐。
陆隐道，“前辈，这是超时空能量源，佩戴上它可以发挥接近百万战力的攻击力”。
“百万战力？”，镜神惊呼，他不过三次源劫修为，也就是超越七十万战力，当初紫神也一样，而诸神之乡历来最强者就是烛神，拥有星使巅峰战力，如今，他看着蓝色能量源，就这玩意一下子能让他拥有那么强的实力？
柯剑很满意镜神的态度，在他看来，这种态度意味着无知，也代表敬畏。
“玄七，你没告诉过他们能量源的事？”。
陆隐道，“还没有”。
“那我亲自说吧”，柯剑整了整语言，将能量源一事告诉镜神与太一神，两人听得目瞪口呆，还有这种事？那他们修炼还有什么意义？
“我说了，我们超时空远比你们这强大的多，只要我们愿意，那个陆隐不敢对付你们”，柯剑沉声道，面色肃穆。
陆隐笑了笑，看向柯剑，又看向镜神。
镜神愣愣望着柯剑，他很震惊能量源这种力量，但，这话说的太嚣张了吧，道主都在这算计你了。
“前辈，当初我们说好的，搜集资源给超时空，超时空将我们带走，如果资源足够，甚至可以给我们诸神之乡一个决策会名额，如今这能量源？”，镜神为难。
柯剑道，“送你们的，也算是让你们有自保的能力”。
镜神下意识看向陆隐。
陆隐连忙道，“前辈，超时空这种能量源很多，柯剑前辈根本不在意，如果下次你们搜集的资源更多，或许能给你们更好的能量源，让你们拥有媲美星使巅峰战力”。
柯剑不在意，“小事”。
镜神和太一神连忙感激。
一场交易，双方都很满意，陆隐也趁机与子静单独说了会话，当然是做样子给柯剑看，在超时空印象中，他们毕竟是那种关系。
“白浅怎么样？”，陆隐问道。
子静靠的很近，低声道，“不太好，她本就不是超时空人，支持她的不多，整个决策会也只有寥寥数人支持她，如今失踪一次，禾然趁机出手，现在决策会已经没人支持她了”。
陆隐沉思，决策会，看似是超时空最有权力的一批人，实际上就是那位超时空主宰用来挑选人的傀儡，他们真正的用处不是管理超时空，而是从禾然还有白浅中间挑一个人成为赢家。
白浅能在短短数十年内争取几人支持已经很不错，但却因为一场失踪，什么都没了。
表面来看，禾然赢定了。
“到底发生了什么事？”，子静问道。
陆隐道，“你不用管，专心研究修技，这才是你的出路，白浅那边我会解决”。
子静点点头，很自然将头枕在陆隐肩膀上，这一幕被柯剑尽收眼底。
两人说话时间不长，柯剑找来了，“玄七，有事跟你说”。
子静对陆隐点点头。
陆隐走向柯剑。
柯剑对子静歉意道，“这次时间有限，下次肯定让你们多待一会”。
子静笑道，“没事”。
柯剑笑了笑，带着陆隐走向另一边，他找陆隐目的很简单，询问陆隐在虚神时空的近况，对于陆隐，禾然很在意。
陆隐将在虚神时空发生的事简单说了一下，听在柯剑耳中却是另一番感受，“你闯过虚关了？”，柯剑震惊。
陆隐道，“是啊，很难，还好闯过去了”。
柯剑打量着陆隐，他本来就是问问，没想到听到这么惊悚的消息。
“前辈不知道？”，陆隐奇怪，这件事都过去半年多了，柯剑身为超时空可以使用半祖层次力量的人，怎么会不知道。
柯剑苦笑，“我一直没关注外面的事，守在能源研究组，那里探讨的永远是修技，压根没有外界消息传入”。
陆隐懂了，“禾然大人应该知道”。
“这是当然的”，柯剑回了一句，随后怪异看着陆隐，此子越来越变态了，闯过虚关，有虚五味前辈作为领路人，再加上虚向阴的关系，他在虚神时空影响力会越来越大，那禾然大人想的事还真有可能实现。
“玄七，始空间能帮我们得到一些资源，但我们不可能只依赖始空间，我们超时空虽然不在乎那个陆隐，但在这始空间地域他还是能说了算的，所以，你有没有办法在虚神时空帮我们搜集资源？”，柯剑道，这才是他的目的，也是之前禾然吩咐的。
陆隐沉思。
柯剑道，“虚向阴家族在虚神时空影响力不小，你可以往这方面考虑”。
陆隐不解，“虚向阴前辈的家族？”。
“不错，听说虚向阴跟你关系极好，你不知道他的家族？”，柯剑疑惑。
陆隐摇头，“前辈说他是散修啊”。
柯剑道，“虚向阴是散修，不过在成为虚变境后就被一个家族拉拢，那个家族名为景云，很久之前诞生了虚太境强者，影响力一度扩张到小半个虚神时空，听说那时候就连虚五味前辈都常去景云家族做客，不过那位虚太境强者战死后，景云家族一落千丈，尤其百年前，景云家族老族长都死了，导致景云家族嫡系连一个虚变境强者都没有，若非早就拉拢虚向阴，景云家族或许就没了“。
“虚向阴对景云家族很重要，景云家族虽然如今衰弱，但在虚神时空的影响力还是很大的，不少人受过恩惠，如果能打通景云家族这个路子，搜集资源并不难”。
陆隐看了看柯剑，这家伙做了不少事啊，一个超时空人那么了解虚神时空的事，绝对不是一两天才调查出来的。
子静失踪的这段时间，超时空不是什么都没做，他们将序列粒子研究需要用到的资源都整理好了，换句话说，他们从未放弃过子静，认为一定能找到子静，子静的失踪在他们看来更像是放假，而不是丢失。
陆隐呼出口气，“晚辈知道了，回到虚神时空后就去找景云家族”。
“你先去找虚向阴，有虚向阴领路，景云家族待你如上宾”，柯剑提醒。
“对了，虚阳一族和虚阴一族如何？”，陆隐忽然问道。
柯剑奇怪，“为什么问他们？你知道这两族？”。
陆隐将闯虚关遇到虚衡与虚棱的事也都说了出来，说完后，柯剑目光铖亮，“你跟这两族关系很好？”。
“是跟虚衡大哥还有虚棱大姐关系不错”，陆隐道。
柯剑大喜，“太好了，玄七，你可知有一种资源只有虚阳一族和虚阴一族地界交汇处才能出产？我们费尽心力想跟两族交易，但这两族人有问题，一方答应，另一方就破坏，我们试着想跟两族同时交易，却都被他们拒绝，一直到现在都谈不拢，你居然跟这两族有联系，太好了”。
陆隐挑眉，感觉自己踩到点上了，这就有意思了。
“你等等，我立刻回去向禾然大人汇报，你在这等等”，柯剑急不可耐，直接带着子静返回。
镜神看着这一幕直摇头，这家伙居然在道主面前这种表现，要被道主吃定了。
“镜神”，陆隐淡淡开口。
镜神连忙上前，“道主”。
陆隐道，“交易几次后就去超时空参观一下，态度不妨表现的高傲一些，虽然惊异于超时空的力量，但我们也不差，符祖的力量可以无中生有，谁都比不了”。
“可，以小人的实力，离开这片星空难以施展符文道数”，镜神为难。
陆隐一怔，也对，他是凭借烛神小人才可以施展符文道数，如果没有烛神小人媲美半祖的符文道数，自己也无法在不笼罩符文道数力量的星空下施展宙衍真经，“没事，超时空需要资源，你就把自己当成未来的决策团成员就行了”。
说完，陆隐与太一神闲聊了一段时间，对待太一神自然与对待镜神不同，但也回不到第一次见面时的场景，他的身份毕竟完全不同了。
第三天，柯剑到来，这次并没有带子静过来。
“玄七，禾然大人希望你能帮我们搜集唯有虚阳一族和虚阴一族交汇地才出产的资源，那种资源名为两色土”，柯剑直接道。
陆隐道，“晚辈愿意帮忙”。
柯剑道，“我们不会让你白帮忙的”，说着，他抬手，取出一枚白色能量源，与他自己用的差不多，可以发挥半祖威能的战力。
--------
大年三十，大年初一，随风都有码字，想好好休息，但习惯不允许，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千六百零一章   两族

陆隐惊讶，出手就是白色能量源？看来那种两色土真的很重要。
“只要你能帮我们弄到五吨两色土，这白色能量源就是你的，你很清楚它的价值，一旦使用，你足以与我一战”，柯剑炙热道。
陆隐苦笑，“想使用白色能量源不知何年何月，能帮禾然大人，在下求之不得，无需报酬”。
柯剑将白色能量源递给陆隐，“这是禾然大人的嘱托，这枚白色能量源你一定要收下”。
陆隐知道自己如果不收下，他们不会安心。
他当然愿意多一个白色能量源，就算自己不用，给别人也可以，“那就多谢前辈了，帮我多谢禾然大人”。
柯剑点点头，“你什么时候去虚神时空？”。
“很快”，陆隐回道。
柯剑提醒，“在这片时空，你有陆隐这个仇敌，尽量不要太显眼”。
陆隐点点头，“晚辈知道了，前辈放心”。
柯剑嗯了一声，拍了拍陆隐肩膀，“你放心，禾然大人说了，未来只要有可能，她会帮你对付那个陆隐，帮你拿回属于你的一切，以你在虚神时空的影响力，再加上禾然大人支持，或许这始空间未来就是你的”。
陆隐无语，本来就是他的，“晚辈知道了，多谢禾然大人”。
柯剑走了，自以为提出的条件绝对能让陆隐心动。
太一神很期待未来他知道玄七就是陆隐时的表情，一定很精彩。
陆隐返回天上宗了，知晓近半年发生的事后就离去，前往虚神时空。
六方道场那里他是不用去了。
到达虚神时空，陆隐找了个修炼者确认虚阳虚阴两族方位，直接前往。
虚神时空范围很大，虚阳虚阴两族靠在一起，彼此明明矛盾极大，却非要连在一起，在虚神时空还是非常出名的。
更奇异的是这两族由于修炼原因，导致两族所在方位天象完全不同。
虚阳一族炙热如火，就连星空都被高温烘烤的扭曲，一颗颗巨大火红色星球蔓延，常人看去都会被刺痛双目。
而虚阴一族遍布幽暗，星空刮着冰寒的力量，似风非风，席卷之下能将虚空切割。
从远处看，两族完全呈现相反的状态，而中间被一条线分割，将炙热与森寒完全隔绝。
陆隐望着前方，超时空需要的资源应该就在那条将两族完全隔绝的线上。
看似是线，越接近就会发现那同样是一片磅礴的山峦地域，位于星空的山峦，山体颜色呈现诡异的暗红略带点灰白色，应该就是两色土了。
陆隐接近，却被拦了下来，“虚阳一族地域，未经允许，任何人不得接近”，说话的声音低沉，来自不远处一颗火红色星球，随着话音接近，荡起的涟漪蔓延而来，灼烧虚空。
陆隐后退，“晚辈玄七，求见虚衡族长”。
“玄七？”，火红色星球上睁开双目，是个男子，抬脚跨出，带着炙热高温降临到陆隐身前，“你就是玄七？”。
陆隐看着来人，此人是虚皓境修为，以虚神之力对比第五大陆，应该是六次源劫修为，虚阳一族实力不错，以这种强者看门。
“晚辈正是玄七”，陆隐客气道。
男子连忙笑道，“你可不是晚辈，是族长的兄弟，是我虚阳一族的座上宾，在下虚挚，玄七大人，请”。
陆隐受宠若惊，“前辈可不要这么称呼，晚辈不敢当”。
虚挚道，“大人不用客气，也别叫我什么前辈，就叫我虚挚可以了”。
说着话，虚挚将陆隐引进虚阳一族，态度很是热情。
进了虚阳一族地界，光芒越发刺目，来自星辰高温，尽是火红色。
虚挚挥手，以虚神之力阻挡高温，“玄七大人，族长正在两色山与虚阴一族研究联手事宜，还请跟我来”。
陆隐好奇，“联手？”。
“是啊，我虚阳一族与虚阴一族自古传承于虚一上人，不过因为某些原因分裂，半年前，两位族长归来忽然联手，打算重新融合虚阳一族与虚阴一族”，虚挚道。
陆隐好奇，“这我听说了，虚神时空到处都在传，一旦联手，两族将非常强盛”。
虚挚笑道，“哪那么容易，我虚阳一族倒是听族长的，但虚阴一族有些家伙阳奉阴违，表面上愿意，实则背地里到处搞破坏，让人头疼”。
说话间，陆隐跟随虚挚踏上分割虚阳一族与虚阴一族的山峦，被称为两色山，名字倒是简单易懂，两色山，两色土。
不久后，陆隐在两色山看到两族很多人聚在一起，彼此看似激斗，却又似切磋，很是热闹。
“哈哈，玄七老弟，你终于来了”，虚衡大笑着过来，引起很多人注意。
陆隐笑着上前，“大哥相邀，小弟怎敢不来？”。
“来就好，老哥我可是盼了很久，不过兄弟你在虚五味前辈那里修炼，倒也不好打扰，而且当时居然忘了留下联系方式”。
“虚阳一族在虚神时空这么出名，随便打听就知道”。
另一边，虚棱也来了，看到陆隐，责怪，“玄七兄弟为什么不走我虚阴一族过来？看来在兄弟心里还是偏向虚衡这个大哥的”。
陆隐苦笑，“大姐就别拿兄弟开玩笑了，兄弟只是恰好来到虚阳一族”。
“从虚阳一族入可以，参观可得先去我虚阴一族，不然就是偏心”。
“棱儿，这你也要争？”。
“当然”。
“哈哈，兄弟，老哥不为难你，就先参观虚阴一族吧”。
陆隐失笑，“随便安排，反正老弟已经来了，跑也跑不掉”。
“哈哈”。
…
远处，有人议论，“那小子谁啊？一来就让两位族长接待，我还没见过族长那么热情”。
“没猜错，两位族长变化就应该跟那小子有关”。
“你是说闯虚关的那小子？”。
“就是他”。
有人目光阴冷的盯着陆隐，两族矛盾，对有些人不好，但有些人却能得利，如今都被陆隐破坏，自然有人不满。
很快，陆隐在虚棱带路下参观虚阴一族，紧接着就是虚阳一族，这一参观就是数天。
陆隐也感受到了这两族的气氛。
虚阳一族融洽，虽然虚衡很多方面被族内制约，但他的管理方式却能让族内认可，相反，虚棱为人冷漠狠辣，压得虚阴一族不敢出声，就连虚神都敢随意送人，但族内暗流涌动。
陆隐已经感受到不少恶意目光。
估计很多人对自己不满吧！
“来，兄弟，尝尝我们两族特有的美食”，虚衡将一颗足有三米高，类似玉米的食物递给陆隐，外形像玉米，一粒一粒的种子金黄色，但仔细看会发现里面呈现暗红色，也带点灰白，就跟这两色山的颜色一样。
陆隐惊奇之下，摘下种子入口，一口咬下，爆炸般的口感在嘴里四散，充满了浓郁的香气，带着点烟熏火烧的感觉，下肚却冰冰凉凉，“好吃”。
“哈哈”，虚衡大笑。
虚棱道，“这可是唯有两色山才出产的美食，任何地方你都吃不到，小弟喜欢，我们送你一批，保准你吃到够”。
陆隐抱着玉米就啃，“那小弟就却之不恭了，有多少来多少”。
“哈哈哈哈，老弟喜欢就好”，虚衡笑道，看得出来，他们是真的开心。
除了那种玉米，两族还有其它特色美食，还有用那种玉米酿造的饮料，口感更是丰富，添加其它作料，喝的陆隐直接开口要了一批带走。
“老哥，听说两族联合并不是很顺利？”，酒足饭饱，陆隐问道。
虚衡与虚棱对视，看向陆隐，“有点麻烦，不过都能解决，时间问题而已”。
陆隐点点头，没有多说。
“没猜错，老弟这次来有事吧”，虚衡问道，盯着陆隐。
虚棱道，“有什么事就说，能帮忙的我们两族必尽全力，只要老弟你一句话”。
陆隐笑了笑，“两色土，可卖？”。
两人惊讶，“你要两色土做什么？”。
陆隐没有隐瞒，“除了我，应该还有别人想购买两色土吧”。
虚衡目光一闪，“是有一批人，故意隐藏身份，但我们查出来了，他们来自超时空”。
陆隐直言，“就是超时空想购买两色土”。
虚衡大手一挥，“随便拿”。
一般而言，陆隐在闯虚关时与他们相识，帮了他们，如今又帮超时空购买两色土，很容易让人联想到他是在超时空授意下接近两族，但陆隐闯过了虚关，这就不一样了，这说明陆隐闯虚关就是他真正的目的，而非接近两族，否则无意中就能闯过虚关，这虚关如何挡住无数年来各个修炼者，如何连极强者都被挡在外。
虚棱道，“一般来说，两色土我们卖的不多，但兄弟你要，直接拿就是，没必要买，要多少拿多少”。
陆隐笑道，“那可不行，这是买卖，而且老弟只是牵线人，真正要买的是超时空”，说到这里，陆隐脸色肃穆，“不要顾及老弟的面子，该怎么卖就怎么卖”。
虚衡与虚棱有些迷茫，不知道陆隐究竟什么意思。
----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，新的一年，兄弟们一定要发财，发大财，让随风沾沾光，谢谢！！

第两千六百零二章   骨刺发威

陆隐再次道，“老哥你们应该知道，我玄七虽然来自超时空，却不是超时空人，与超时空并没有太特殊的关系，如果购买两色土会影响虚阳一族和虚阴一族，那就当老弟没说，如果不影响，可以正常交易，老弟就当卖个人情给超时空，至于虚阳一族和虚阴一族，如果能赚一笔，就多给老弟一些饮料，老弟感激不尽”。
虚衡失笑，“我懂了，知道怎么做”。
当着陆隐的面，两人做主可以将两色土交易给超时空，然而在陆隐去休息后，他们却面临一些麻烦，究其根本，当初超时空购买两色土的时候引起了不少矛盾，虚阳一族同意卖，虚阴一族就捣乱，虚阴一族同意卖，虚阳一族也不满，最终导致超时空无法购买两色土。
而今突然又要卖给他们，当初因为此事闹出的矛盾还未解决，只是暂时被压下了，如今随着众多问题一起爆发。
虚衡还好，族内对他比较信服，权衡利弊，不会出什么乱子，但虚阴一族就彻底爆发了矛盾。
“族长，当初我们两族都放言不卖给他们两色土，如今却又卖了，这让我等面子往哪搁？以后谁还会在意我们两族说的话？”，虚阴一族，一个面色沧桑的老妪说道，语气很重。
紧接着又有人道，“就因为两色土，我们跟虚阳一族打过数次，我孙子就重伤，难以修炼，如今突然将两色土卖给超时空，那我们做的一切有什么意义？”。
“不错，族长，这件事我们不同意”。
“还有跟虚阳一族联合一事…”。
…
虚棱面色冷漠，扫视众人，虚神之力忽然外放，形成唯有修炼虚神文明之人才看得到的力量，如天塌地陷，压向众人。
一瞬间，虚阴一族的天，变了。
两色山另一边，正与虚衡说着什么的陆隐忽然看去，“这是？”。
虚衡叹息，“又来了，她如果一直这么强压，迟早出问题”。
陆隐看向虚衡，“是虚棱大姐？”。
虚衡道，“棱儿脾气火爆，最了解她的就是她母亲，所以才能给我们制造一个又一个误会，让我连解释都做不到，而今，虚阴一族族人反对某些决定，她同样不会听他们解释，一意孤行”。
“是因为，两色土？”，陆隐问道。
虚衡笑道，“这是小事，主要是两族融合造成的麻烦，虽然彼此融合可以提升战力，扩大影响力，但世仇没那么容易化解，与你无关”。
陆隐目光沉重，“两色土是小事，但如果是引子，就不是小事，老哥，这件事让我处理吧”。
虚衡诧异，“你处理？”。
陆隐道，“既然老哥跟大姐认了我这个兄弟，我玄七，就是虚阳一族和虚阴一族的族人，有资格插手族内事务，何况两色土交易也是因为我，就交给我吧”。
虚衡想说什么，陆隐笑道，“能闯过虚关的人，老哥还用担心吗？”。
虚衡目光一闪，“好，兄弟想怎么处理？”。
“带我去虚阴一族”，陆隐道。
不久后，虚棱的力量消失，虚阴一族再一次被她压服，但族内怨气不断积攒，一旦有人突破虚变境，很有可能反了虚棱。
这点，虚衡知道，虚棱自己也知道。
从一开始因为虚阴一族族内反对导致她无法跟虚衡在一起那一刻，对于虚阳一族就有恨意，同样，对于自己族内同样有恨意，所以一切随心所欲，根本不在乎族人怎么想，渐渐地，她已经习惯了如此，哪怕跟虚衡又在一起，已经无人可以反对，她还是这样，强制压服族人。
虚阴一族不少人有想法，只等有人突破虚变境，能跟虚棱平起平坐，多年积攒下来的怨气就会发泄。
“退下”，虚棱声音冰寒。
前方，一众虚阴一族族人行礼，退出。
这时，虚衡带着陆隐到来。
“慢着”，陆隐声音传来。
虚棱看去，“你们怎么来了？”。
虚衡道，“玄七老弟想自己处理这件事”。
虚棱道，“我已经处理好”。
虚衡皱眉，“说过你多少次了，你这种处理方法容易埋下隐患”。
虚棱道，“没有隐患，只要保证我最强就行”。
虚衡无奈，这种脾气谁也奈何不了。
此刻，虚阴一族众多族人盯着陆隐，眼中带着寒意与不满，总之，没人看他顺眼。
并非整个虚阴一族都反对与虚阳一族融合，不过如今来的都是反对的，而那些赞成融合，支持虚棱的族人并未出现。
陆隐与这些族人对视，“两色土买卖是我促成，各位如果有意见可以找我”。
“阁下并非我虚阴一族之人，有什么资格插手我族内之事”，老妪开口，目光森寒。
陆隐看向她，“是我帮超时空购买两色土，与我是不是虚阴一族之人有什么关系，只要你们解决了我，两色土交易自然不成立，这是最简单，也最快的办法”。
“老弟，你”，虚棱脸色一变就要阻止，陆隐看过去，“棱姐，修炼者最简单的解决办法就是力量，不是吗？”。
“说得好”，一个男子厉喝，盯着陆隐，“小子，我不管你跟族长什么关系，既然敢说这种话，就要承担后果”。
宣泄怨气最好的办法自然是打，让他们将怨气发泄在自己身上，总好过积攒下来留给虚棱，未来徒增麻烦。
男子走出，瞪着陆隐，“小子，你什么境界？”。
陆隐嘴角弯起，“虚皓境”。
虚衡与虚棱惊讶，他们第一次见到陆隐时，陆隐表现出的力量只有虚上境，绝对不到虚皓境，而今不过半年，竟达到了虚皓境？怎么会？
“我也是虚皓境，但虚神之力肯定比你强，你确定要以力量解决？”，男子道。
陆隐点头，“如果我赢不了你们，两色土交易取消”。
男子嗤笑，“好大的口气”，说完，看向虚棱，“族长，你不会阻止吧”。
虚棱盯着男子，“点到为止”。
男子昂首，“好”，说完，对陆隐道，“你先出手”。
陆隐也不客气，抬手，骨刺出现，这些人根本看不出骨刺的强大，包括虚衡与虚棱。
随着陆隐挥手，骨刺穿透虚空，直接降临到男子眉心，几乎已经触碰到，男子愣在原地，动都没动，不是他不想躲，而是没反应过来，怎么这么快？
陆隐目光明亮，这枚骨刺不愧是武天留下的异宝，无视防御距离，直接击中敌人，太好用了。
骨刺收回，陆隐看着对方，“如何？”。
男子愕然，他压根没发挥实力，一招即败，“你”。
虚棱看着陆隐手里的骨刺，怪不得敢这么说，这个应该是异宝，连她都没看出怎么出现的，应该是虚五味前辈给玄七的吧，虚衡也是这么想的，唯有虚五味才能给出这种好东西。
男子咬牙，脸色青一阵白一阵，他不甘心，明明没出手，连虚神之力都没释放就败了，太憋屈了。
“我知道你不甘心，刚刚那局作废，我们继续”，陆隐道。
男子冷笑，“不甘心又怎么样，败就是败”，说完，转身回去。
陆隐诧异，此人倒是干脆。
又有人走出，“那就我来吧”，是个女子，容貌清秀，脸色有一大块伤痕未愈，应该是刚刚经历过战斗，还没治好。
“玄七是吧，我听过你，六方道场绝顶奇才，刚刚闯过虚关，难怪敢对我们放狂言”，女子道。
后面有人惊呼，“闯过虚关的就是他？”。
“居然是他”。
“怪不得能被族长礼遇”。
“据说此子请了虚五味前辈为领路人，并未拜师虚主，他怎么想的？”。
…
“我知道你天赋异禀，可惜，找错对手了，我也是虚皓境，但你跟我的差距太大”，女子冷冷盯着陆隐，“你依然可以先出手”话音落下，她周身虚神之力弥漫，紧接着，一只利爪自虚空而出，带着嗜血残暴的气息横扫周边，这是她的本命虚神。
虚棱皱眉，此女名为虚冽，是虚阴一族罕见的奇才，曾名震虚神时空，如同当今的虚季，被确认为必能突破虚变境的奇才，若非虚阴一族和虚阳一族修炼特殊，不找回阴阳剑根本突破不了虚太境，此女肯定会被认为可以成就虚太境的奇才，不在当初的她之下。
这些人之所以越来越大胆，敢公然反对，就因为此女的存在。
如今此女已经接近虚皓境巅峰，再给她一些年，肯定能达到虚变境。
这也是虚衡担忧的原因，一旦虚冽达到虚变境，等待虚阴一族的就是大乱。
看着虚冽的本命虚神走出，陆隐惊讶，白虎？
随着白虎的出现，恐怖的虚神之力弥漫，几乎不比虚棱刚刚压下众人的虚神之力差多少，更带着无法形容的杀伐之力，没经历过杀戮的人根本无法坚持。
虚冽身后，老妪等人满意，这次的反对是试探，虚棱还是一如既往想强行压服他们，她越是这么做，虚阴一族反对的声音就越大，虚冽的影响力就会越高，此刻正好施展力量，威慑一下族内，再加上刚从战场下来，这股威势，足以给很多人信心了吧。

第两千六百零三章   太璇之名

虚神之力作战看的不仅仅是自身境界，更是看虚神的力量。
白虎的虚神之力近乎是虚冽本人十倍，哪怕虚冽还是虚皓境，此刻光凭虚神之力也足以跟虚变境斗一斗。
虚棱脸色低沉，这是在向她示威。
虚衡皱眉，虚阴一族情况比他想的还糟糕，虚棱已经快压不住了。
陆隐不在乎，此女虚神之力多的夸张，不过就当她是虚变境又怎么样，想着，骨刺悬浮，“真让我先出手？”。
虚冽目光凛然，她刚刚也没看清骨刺怎么出手的，但只要有虚神之力阻挡，骨刺根本近不了身，哪怕本身属于异宝又如何，“你只有一次机会”。
陆隐笑了，“以你的虚神之力，我的骨刺怎么也近不了你身，说是一次机会倒也不错”。
老妪等人满意，此子还算识相。
“不过”，陆隐看着虚冽，“你既然知道虚五味前辈是我的领路人，哪来的自信光凭虚神之力就可以挡我”，说完，抬手，“太--旋”。
虚冽瞳孔陡缩，太旋？
虚衡，虚棱，包括老妪等人都呆滞了，太旋？这两个字但凡虚神时空的人都知道，那是虚五味前辈纵横时空的力量，是无敌的力量，怎么可能，此子竟然学会了太旋？
陆隐掌中，虚神之力不断汇聚，随后，一根根线条蔓延，毫无阻碍穿过虚冽身旁，将整个虚阴一族笼罩了进去，形成了一副方格画。
虚冽头皮发麻，真是太旋，她曾见过一次，不可能，区区半年。
骨刺消失，再出现，与刚刚一样，降临到虚冽眉心，毫无阻碍，虚冽也没有半点反应，她根本反应不过来。
虚冽愣愣望着悬浮于眼前的骨刺，如此近的距离，她感受到了恐怖的虚神之力，并非来自陆隐，而是这枚骨刺本身就蕴含恐怖的虚神之力。
她看向陆隐，咽了咽口水，即便生死战场都未让她失态，此刻却面色苍白，“你，赢了”。
陆隐放下手，方格画消失，骨刺也被收起，“承让”。
在场众人都震撼望着陆隐，太旋，真的是太旋，无视虚冽的虚神之力，以骨刺一击定胜负，此刻，陆隐带给众人的震撼远比他们一生见过的都大。
“老弟，你学会太旋了？”，虚衡震撼。
陆隐道，“略懂皮毛，时灵时不灵的，刚刚运气不错，成功了”。
虚衡怪异，是这个问题吗？
虚五味前辈的太旋在虚神时空就是象征，一旦那个方格画出现，就证明虚五味前辈到了，而今，多了一个人。
虚冽怔怔看着陆隐，“我心服口服”，说完，看向虚棱，“族长，我支持两族融合”，说完，转身就走。
老妪等人目光复杂，本以为刚刚是虚冽展露威势，拉下虚棱的第一步，没想到居然是失败的第一步，他们看向虚棱，这个女人怎么找到如此天赋奇才的？
虚冽的表态代表虚阴一族将全力支持虚棱，曾经的怨气，没了，就因为陆隐的存在，就因为他学会了太旋。
在他们眼中，陆隐代表的已经不仅仅是他自己，更是虚五味前辈。
难怪可以闯过虚关。
“恭喜玄七大哥学会太旋，小妹云芸，在此有礼”，远处不知何时多了几个人，开口的是一个女子，容貌美丽，举止大方，一看就是大家族出来的，带着贵气。
陆隐看去，不认识此人。
有人上前禀报，“族长，云芸少族长前来求见，长老让我带她进来”。
虚棱道，“其他人下去”，说着，看向云芸，“你是景云家族的少族长？”。
云芸笑道，“虚棱前辈有礼，云芸拜见”。
虚棱点点头，“里面请”。
陆隐看着云芸，她就是景云家族的少族长吗？没去找她，她居然先找过来了。
很快，虚棱招待，虚衡，陆隐，云芸皆落座。
“云芸少族长来我虚阴一族有何事？”，虚棱问道。
云芸道，“冒昧前来，并非找虚阴一族，而是找玄七大哥”。
“找我？”，陆隐不解。
云芸看着陆隐，目光明亮，带着崇拜与敬佩，“大长老特意交代，玄七大哥在虚神时空有什么要做的，我景云家族一定帮忙”。
“虚向阴前辈？”，陆隐问道。
云芸点头，“正是”。
“你怎么知道我在虚阴一族？”。
“玄七大哥与虚衡族长还有虚棱族长的关系，长老已经交代，小妹自然要找来看看，而且”，云芸看向虚棱，“小妹对两族仰慕已久，一直没机会拜访，如今正好拜访两位前辈”。
云芸说话谦逊有礼，让几人都很舒服，再加上她是景云家族少族长，因为陆隐的关系，几乎可以跟两族连在一起。
而云芸的到来刚好让陆隐少跑一趟，将柯剑交给他的资源清单交给云芸，希望景云家族代为购买。
这只是小事，云芸爽快应承了下来。
原本云芸想邀请陆隐去景云家族做客，却被陆隐拒绝，他要等着两色土的挖掘，然后与超时空交易。
接下来时间就很安定了，陆隐在虚阴一族的事也被传入虚阳一族，那震撼的方格画足以让任何人心服口服，太旋之名，从此以后代表的不仅仅是虚五味，还有玄七。
两色土挖掘不是想象的那么容易，陆隐等了一个多月才达到与超时空交易的标准。
…
没等来与超时空交易，却等来了一个名为悟满的人，带来了一封挑战信。
陆隐惊奇，“挑战信？”。
虚衡头疼，“没想到这件事还没过去”。
陆隐看着挑战信，落款写的是--休慈。
这个名字他听过，“休慈？那位极强者？”。
“你也听过？”，虚棱道。
陆隐点头，“一位不使用虚神时空任何虚神，不走寻常路的极强者，据说给虚神时空不少人开辟了另一天路”。
虚衡感慨，“休慈前辈是一位传奇人物，不过他的传奇，也跟虚一上人有关”。
在虚衡讲述下，陆隐知道了虚神时空曾经发生的一段恩怨，其实也不能说是恩怨，而是一场比斗，一场信念的较量。
虚一上人是正统的虚神文明修炼者，修炼虚神，借助虚神，而休慈算是离经叛道，不使用任何虚神，而是以虚神之力施展战技，更接近修炼文明。
如此两个信念相反之人在同一个年代碰撞出了火花。
两人彼此激战，结果是虚一上人连胜，他仗着阴阳剑之威，打的休慈从无胜绩，这场比试直到虚一上人死去才暂时结束。
“阴阳剑近乎有虚一上人二十倍虚神之力的强度，休慈前辈怎么可能是对手，一场场败绩在所有人意料之中，但休慈前辈从来没有放弃，但也不再执着于不使用虚神，而是蕴养虚神，蕴养的便是他自己的胡须，胡须是他自己的，并未违背不使用虚神的约定”。
“在蕴养胡须后定下的比试应该在千年后，可惜”，说到这里，虚衡目光复杂，“虚一上人战死了，休慈前辈终究没能等到与他一战，而他的败绩，也再也没有洗刷过”。
虚棱道，“他们并没有仇，只是信念不同，要说关系，更像是朋友，虚一上人死后，休慈前辈亲自去战场将他的尸体抢了回来，然而却没找到阴阳剑”。
陆隐奇怪，虚一上人战死，阴阳剑应该在身边，为什么会出现在虚妄之间？难道是休慈放进去的？不对，他没必要这么做。
虚阳一族与虚阴一族联合才半年，休慈就派人下挑战书，要以虚变境修为对决虚衡与虚棱联手，这么迫切想跟虚一上人的力量对决，不可能藏着阴阳剑，如果自己是他，只会到处寻找阴阳剑，好让这两族发挥真正的力量而对决。
“面对休慈前辈，可有把握？”，陆隐问道。
虚衡与虚棱对视一眼，苦涩，“怎么可能有把握，尽管休慈前辈也将虚神之力控制在虚变境，但他可是我虚神时空众多战技的引流人，是引导无数人踏上修炼虚神之力战力的人，如果说虚主创造了虚神文明，那么休慈前辈，就在这个文明之上开辟了一条路，尽管这条路不是人人都愿意走”。
“在休慈前辈之前虚神文明没有战技？”，陆隐奇异。
虚棱道，“那也不是，虚五味前辈的太旋出现的年代就远远超过休慈前辈，但那时候所有人只想着虚神，想尽办法提高牵引虚神的力量，很少将心思花在战技上，休慈前辈打破了部分人的观念，让他们以虚神之力为基础，更接近修炼文明，让一部分在虚神之力上天赋没那么好的人走出了路”。
“带信的那个悟满就是典型，此人最多牵引与自身相当的虚神之力，这种天赋算是废了，但跟随休慈前辈后，一路修炼到如今的境界，他的未来还会更高，或许能达到虚变境，可以说休慈前辈带领不少天赋不高的人走了出来，在虚神时空很受尊重”。
陆隐点点头，每个平行时空都有值得尊重的人，第五大陆禅老，雾祖，辰祖等等，虚神时空的休慈，虚五味等等，包括被超时空征服的流云空间，据子静说，那个祖境强者流云因为看到流云空间修炼者被屠杀差点发疯，那个人一定也很在乎自己人，这些人都值得尊敬。
人就是这样，有人苟且偷生，或者追名逐利，或者报仇，选择了成为永恒族暗子，有人却心怀大义，无论走到多高，都甘愿为人类奉献自己，这才是人类，矛盾的个体。

第两千六百零四章   反制

看着虚衡与虚棱苦恼，陆隐摸了摸凝空戒，或许将阴阳剑给他们才是最好的选择，但，怎么给？
没有阴阳剑，虚阳一族和虚阴一族就无法突破虚太境，他们对于虚神的依赖太大了，可以想象虚一上人对于阴阳剑的依赖有多大，难怪会跟休慈争斗。
“如果找回阴阳剑，你们可有把握？”，陆隐问道。
虚衡与虚棱对视，“这是自然，但多少年了，阴阳剑始终下落不明，我们早已放弃”。
“小弟有办法”，陆隐直言，这两人待他真诚，与慧空老哥给他的感觉一样，他希望能帮到他们，如果阴阳剑不在自己身上也就罢了，但偏偏就在自己身上，如果这样还藏着掖着，陆隐自己也过不了自己这关。
两人惊异，“老弟你有办法？”。
陆隐认真道，“你们可相信有人能通过同源力量寻物？”。
两人迷茫。
陆隐解释道，“阴阳剑是虚一上人的虚神，关乎虚一上人力量对吧，而你们修炼的也是虚一上人的力量，如果确定你们修炼的力量同源，就有机会找到，我认识这样的奇人”。
“有这种事？”，虚衡不太信。
虚棱却相信，“宇宙之大，无奇不有，有人修炼的力量是你我无法理解的，很正常”，说着，她看着陆隐，带着希望，“老弟，你认识的这个奇人是什么修为？”。
陆隐想了想，“放在虚神时空就是，虚变境”。
虚棱目泛异彩，“虚变境？在哪里？”。
陆隐为难，“在我自己的时空，这个奇人有点麻烦，我肯定请不来，毕竟是虚变境强者，所以我要去超时空一趟，让子静出面，以子静在超时空的影响力请来此人”。
他说的人自然是命女，不过不能通过他自己带命女来，虽然想帮两族，但陆隐也不想被有心人盯上。
以自己的修为，贸然带一个半祖过来，是个人都怀疑，尤其他可是被虚五味盯着。
其实为了帮两族，他也是冒风险的。
“我跟你去”，虚衡道。
陆隐笑了，“说是奇人，脾气自然古怪，那位奇人有些事受制于超时空，所以子静去才有用，而且她们本就认识，除此之外，即便虚太境强者前往也未必能请她出山”。
虚衡好奇，“那位子静，是你的？”。
陆隐会心一笑，看着两人，两人瞬间懂了。
“哈哈哈哈，原来如此，那老哥就放心了，有弟妹帮忙，不算欠超时空人情”，虚衡笑道。
虚棱白了他一眼，“我们只欠玄七老弟的，跟超时空无关”。
陆隐苦笑，“什么欠不欠的，那老弟过来要两色土是不是也欠两位的了？”。
“当然不是，老弟要多少有多少”，虚衡豪爽。
虚棱笑眯眯看着陆隐。
“行了，不废话了，老弟这就去超时空找子静，估摸着半个月内应该能把那位奇人带来，对了，挑战约定的时间还有多久？”，陆隐问道。
“休慈前辈给我们一年的时间准备”，虚衡道。
陆隐点点头，“足够了，我走了”，
“你怎么去超时空？”，虚棱想起了什么问道。
陆隐笑了笑，“子静就在超时空，我当然有办法随时去看她，走了”，说完，陆隐撕裂虚空，返回永恒国度。
看着陆隐离去，虚衡感慨，“不管能不能找到阴阳剑，我们都欠老弟一个人情”。
虚棱道，“我们欠他的何止一个人情，无所谓了，债多了不愁”。
“你啊”，虚衡苦笑，不过也没有太在意，他是真的看重玄七，一声声老弟不是白叫的，至于阴阳剑，真没抱太大希望。
…
陆隐返回第五大陆后直接去了诸神之乡。
超时空与诸神之乡交易很重要，为此，专门派了人常驻诸神之乡，说是担心诸神之乡出事可以随时支援，其实也是盯着，陆隐要去超时空自然找那个人。
不过去超时空找子静只是对虚衡与虚棱说的借口，他当然不会真去，而是让那个人带话给子静和柯剑，明面上，这个人情，超时空可以收下。
因为陆隐，两色土可以购买，再加上陆隐在虚神时空的影响力以及牵线交易诸神之乡，不知不觉，玄七这个人在超时空越来越重要，禾然脑中不断回响这个名字。
同样，这个名字在能源研究组还有决策团也不断出现。
没有人比知情人更在意这些资源，他们知道研究的是什么，一旦成功，六方会格局都会变，越是了解，越清楚子静和玄七的重要性。
相比之下，白浅就跟透明人一样，已经没什么人在乎她了，最多表面尊重。
陆隐将话带过去后就返回天上宗，找来命女。
这段时间，命女一直在寻找采星女与珠先生。
当初星空战院摘星楼一座座被毁，摘星楼下发现了珠子，却莫名出现血案，陆隐派补天与命女卜算珠先生，最终得知珠先生很有可能活着的消息，那个时候命女就去找采星女，但再也找不到。
如今过去也有段时间，命女依然没能找到采星女。
天上宗也在找采星女和珠先生，一直没有消息。
“可有线索？”，陆隐问道。
命女气愤，身为命运传人，一切皆在掌控中，但却被采星女和珠先生耍了，这种事她还是第一次遇到，每当想起采星女在她面前唯唯诺诺，她就有种抓狂的感觉，比陆不争还可恨，“没有”。
“你可是命运正统传人”，陆隐提醒了一句。
命女咬牙，“那个珠先生相当不简单，第一次找到采星门就被他骗过，他跟命运的关系绝不比我差”。
陆隐皱眉，自从踏上修炼之路，采星门一直是避不开的话题，随着境界越高，眼界越高，采星门的迷雾居然更重了，那里到底隐藏着什么？珠先生装死是为了避开命女吧，“他既然想避开你，证明你有威胁他的能力，继续找，一定要把他挖出来”。
命女目光坚决，她还没那么执着过一件事，当初追杀陆不争也是随心而为，即便如此已经让陆不争头疼，如今，她所有精力都放在采星门上。
“最可恨的就是他们一直在耍我，从一开始那个珠先生就装死，在我要查他们的时候，发现所有与采星门有关的一切都被毁了，这才是找不到他们的真正原因”。
陆隐心中一动，“只要有跟他们有关的事物就能查出来？”。
命女陡然看向陆隐，目光炙热，“你有？”。
陆隐点点头，笑了，“巧了，当初采星女给了我一张邀请函，一直没舍得扔，应该有用吧”，说着，他便要从凝空戒取出来。
命女嗤笑，“你能找到算你本事”。
陆隐皱眉，没有，他盯着凝空戒继续寻找，还是没有，不可能，他一直把采星女的邀请函放在凝空戒内，怎么可能没有？
“怎么回事？”，陆隐脸色难看。
命女道，“你太小看她了，她能骗过我这个命运传人，骗你自然没问题，何况当初你拿到邀请函的时候修为很低吧”。
陆隐眼睛眯起。
“在你修为低的时候给你邀请函，作为可以卜算你的方式，当你修为足够高，想要反制她，邀请函自然就没了，一个能骗过命运传人的人怎么可能留下那么大破绽，不光是你，这片时空所有的邀请函都没了，我早就想到”，命女道。
“采星女给出邀请函，有些人自认光荣，聪明些的不敢接，自信的愿意接，想反过来利用邀请函，道主你就是最后一种，可惜这个机会永远不可能有”。
不可能吗？陆隐目光一闪，当初在第六大陆运送物资的大陆上，他就是凭采星女的邀请函成功脱身，跟随采星女离开，说起来，他也算反制了一次，不过那次只是小问题，采星女并未做什么，任由邀请函留在他凝空戒内，如今面对命女调查，采星女才摧毁所有的邀请函，暴露真正能力。
陆隐自问可以凭邀请函反制采星女，却棋差一招，采星女没那么蠢，她留下的手段只有算计别人的，不可能让别人算计到她。
“这件事先不想了，你跟我去一趟虚神时空，帮我演场戏…”，陆隐说着，告诉了命女要做什么。
命女听后，翻白眼，“我也只能演戏，命运的力量在这片时空有用，离开这片时空，除非再次修炼新的时空所产生的力量，否则命运之法难以契合，未必有效”。
陆隐想起了骰子六点，在六方道场也无效，都必须要在始空间才有用吗？
突然地，陆隐想起了什么，站在原地沉思。
“那我们什么时候走？”，命女问道。
陆隐抬手，阻止命女说话，他在一瞬间想到了什么，究竟是什么？肯定很重要，他将刚刚所有的对话一字一句重新回忆，陡然间，他看向命女，“命运力量在其它时空无效？”。
命女道，“也不算无效，只能说未必有效，毕竟命运是在始空间修炼，去了其它时空肯定有问题”。

第两千六百零五章   唯一漏洞

陆隐想到了，白浅，白浅有一张采星女的邀请函，当初就是凭那张邀请函她才离开地球，踏上星空，对，白浅。
世间任何事不可能做到完美无缺，采星女可以摧毁始空间所有邀请函，但白浅那张，或许是唯一的漏洞。
“如果给你一张采星女的邀请函，能不能抓到采星女？”，陆隐盯着命女问道。
命女目光一亮，咬牙，“绝对可以”。
“好”，陆隐笑了，“虽然未必有，但还是要问问，或许，有一张邀请函还存在”。
“在平行时空？”，命女目光炙热。
陆隐看向她，点点头。
命女呼吸急促，“快，快找来，我一定要抓到采星女跟那个珠先生，敢耍我，他们死定了”。
“不急，那张邀请函没那么容易拿到，比较麻烦”，陆隐道，白浅在超时空肯定被很多人盯着，尤其现在禾然占据绝对优势，不会让白浅轻易接触外人，像之前那种去六方道场的情况很难发生了。
之前的三君主空间，白浅跟陆隐分析过。
也就是说短时间内，陆隐见不到白浅，在超时空除了子静，他也没有其他人，更不可能接触到白浅，想从白浅那拿回邀请函比登天还难。
命女急了，“怎么麻烦？以道主你的手段都拿不到？”。
陆隐道，“等等吧，会有机会的”，他不会冒险让子静联系白浅，一旦暴露，满盘皆输，超时空可不止禾然，还有那个主宰，那才是最大的威胁。
…
十日后，陆隐带着命女来到虚神时空。
“没什么特殊啊”，命女看着星空道。
陆隐道，“如果你修炼虚神之力，就会发现这片星空遍布虚神之力，那位虚主拥有改变整个平行时空的力量”。
命女咋舌，“岂不是媲美始祖？”。
陆隐摇头，这就不知道了，说实话，始祖究竟有何等伟力他不知道，但六方会中唯一一个被称为可以与始祖媲美的只有大天尊，那这位虚主明显达不到，何况他与武天是好友，应该是三界六道层次。
这些，他没跟命女多说，既然来了，就赶紧帮两族找到阴阳剑。
陆隐跟命女耗费数日的时间将阴阳剑藏匿了起来，随后带着命女前往两族。
看到命女包裹于白云之内，虚衡与虚棱迷茫，“老弟，这位？”，“这位就是奇人，老哥，施展跟阴阳剑同源的力量吧，这位奇人会帮我们寻找”，陆隐道。
白云内，命女清冷的声音传出，“不保证一定可以找到，这片时空与我所处的时空不一样”。
虚衡点头，他们修炼到虚变境，自然能想到这些。
其实他们从未抱过什么希望，不过人已经来了，不妨一试。
很快，虚衡与虚棱联手施展了虚一上人的力量，这股力量只有他们联手才能施展，这也是休慈挑战他们的原因，分开的两族毫无意义。
陆隐第一次见到了虚阳一族与虚阴一族的力量。
虚衡施展的名为炙阳功，虚棱施展的名为心阴功，两股力量一热一寒，彼此交汇，以特殊的方式融合，形成了非阳非寒之力，更像是一种力量的起源，让陆隐想到阴阳剑上刻的几句话。
阴之为心寒之力 ！
阳之为炙散之力！
阴阳交汇，破立诸天！
这股力量就好像有破开天穹的可能，带来初始的温暖。
地球的能量来自太阳，这股力量相对于虚衡与虚棱修炼的虚神之力，就是太阳，给了他们无穷的可能。
分开普通，彼此融合，却有无限可能。
两股力量交汇化作一条线，被命女触碰，随后，一根线朝着远方而去，蔓延不知道多远的距离，“跟着线走”。
说完，命女第一次走出，虚衡与虚棱对视，看到彼此眼中的不可置信，难道真能找到？
一行人顺着线朝着远方而去，渐渐地，他们找到了陆隐藏匿阴阳剑的方位。
随着线条绷断，星空绽放光芒，阴阳剑腾空而去，朝着两股融合的力量而去。
虚衡与虚棱大惊，“阴阳剑？”，“阴阳剑？”。
陆隐呼出口气。
命女平静，本就是一场戏。
她奇怪的是人家找了那么多年的剑，陆隐是哪来的？这才是最让她不解的。
很多时候陆隐都能做出匪夷所思的事。
虚衡与虚棱围绕阴阳剑施展的力量成倍增加，不断蔓延。
陆隐挑眉，赶紧提醒让他们收敛，再这样下去，整个虚神时空都知道他们找回阴阳剑了。
虚衡与虚棱反应了过来，收起阴阳剑，急忙过来感激命女，命女冷漠，“不用谢我”，说完，对陆隐道，“答应我的事别忘了，回去吧”。
陆隐点头，“老哥，我跟她先回去一趟，很快回来”。
虚衡上前，“老弟，你答应了什么？”。
陆隐道，“没什么”。
虚衡认真道，“找回阴阳剑，帮的是我们两族，任何承诺由我们两族自己出”，说完，走向命女，深深行礼，“虚阳一族族长虚衡，多谢帮我们寻回至宝”。
虚棱也上前，“虚阴一族族长虚棱，多谢帮我们寻回至宝”。
“至宝寻回，我玄七老弟答应的条件由我们两族自己出，还请言明”，虚衡肃穆。
陆隐连忙上前，“老哥，不是什么大事，等我回来跟你们说”。
虚衡很认真，看着玄七，“老弟，你做的够多了，阴阳剑既然寻回，你于我们两族已经不仅仅是有恩那么简单，我们已经不知如何报答，能请来这位奇人耗费的代价肯定不小，无论是你还是弟妹，都不应该再为我们付出什么，接下来的事交给我们自己吧”。
虚棱拍了拍陆隐肩膀，笑道，“代价，我们自己出”。
陆隐苦笑，命女不属于第五大陆，无法从茫茫平行时空中定位，所以他必须亲自送回去，送她回去只能用这种借口，没想到这两人这么较真。
命女清冷的声音传出，“代价，我会告诉玄七，时辰已到，我该走了”。
陆隐急忙撕裂虚空，“我先跟奇人回去，等会找你们”。
虚衡想拦着，虚棱道，“让他们先走吧，这位奇人索要的代价不管多少，都不是我们可以承担的，我们毕竟属于虚神时空”。
虚衡点头，“不过我们要给玄七老弟一个交代”。
“这是自然”，虚棱道，“不过目前先返回族内，刚刚力量交汇让我陷入瓶颈的修为松动了，衡哥，突破虚太境，就在此刻”。
虚衡目光明亮，“我也一样”，说完，两人返回族内。
另一边，陆隐将命女带去永恒国度，随后返回天上宗。
“道主，那两人品行不错”，命女道。
陆隐道，“多谢你了”。
命女问道，“什么时候能找回邀请函？”。
陆隐道，“我比你还急，采星门始终存在，他们的目的一天不查清，我一天不安，会想办法拿回来的”。
命女走了，陆隐赶紧返回虚神时空前往两族。
尽管时间很短，但两族找回阴阳剑的消息必然已经传开，传遍虚神时空只是时间问题，很有可能引起虚五味或者虚无极的注意，他不能离开太久。
当陆隐返回两族后，得知虚衡与虚棱皆已闭关，阴阳剑对这两族太重要了，他们也太依赖阴阳剑，这可不是好事，但这是他们的事，陆隐也不会说什么。
认识的人闭关，陆隐没什么事，正打算也闭关修炼一下，好久没摇骰子了，不过这时虚冽找来，询问关于六方道场的情况。
“你怎么会对六方道场感兴趣？”，陆隐奇怪。
自从陆隐击败虚冽后，虚冽对他的态度完全变了，不再那么冷漠，声音都尽量温和，哪怕面对虚棱都不是这种态度。
“这段时间我们两族力量融合产生了质变，悟满代师挑战更让我看清了这点，在此之前，休慈前辈根本没把我们放眼里，如今的我们才有资格进入那些极强者的眼”，虚冽诚恳道，看着陆隐，“我们两族融合尚且如此，六方会文明交汇融入彼此力量自然更让我在意”。
陆隐赞叹，“你能想到这点我很意外，其实六方道场吸纳的都是年轻人，老一辈强者根本不想融合文明，只想修炼好自己的力量，在他们看来，与其花时间融合文明，远不如自己修炼来的重要，只有年轻人可以牺牲时间尝试”。
“这是你在六方道场得出的结论？”，虚冽问道。
陆隐道，“算是吧”。
虚冽盯着陆隐，“我，是老一辈？”。
陆隐一怔，没想到虚冽关注的重点是这个，她当然是老一辈，至少有数百上千岁了吧，“至少不符合去六方道场修炼的规定”。
虚冽淡淡道，“修炼一道，时间早已不是评判的标准，看似如今我们年龄差距很大，但万年后，你还会觉得这个时间差距大吗？”。
“你想跟我讨论这个？”，陆隐奇怪。
虚冽道，“出去走走吧，对虚神时空，你应该不了解”。
陆隐想想也是，“好”。
不久后，两人离开族地，在虚冽带领下朝着周围而去。

第两千六百零六章   天鉴府

虚神时空与第五大陆也就是力量性质不同，再加上文明的差异，导致建筑风格，人文样貌都不一样，但很多情况却也相同，比如虚神时空也分修炼文明与科技文明，这是陆隐没想到的，他以为整个虚神时空都修炼虚神之力。
“这个文明连踏出星空都做不到，他们要靠自己的能力走出来，见到我们这些对他们而言的外星人，才能真正看清这个时空”，星空中，虚冽与陆隐看向远处暗红色星球，那颗星球上的科技刚起步，还处于冷兵器与热武器融合的时代，想要跨出星球至少还要上百年乃至更久。
陆隐不止一次从这个角度看其它文明，对于这些文明来说，他们是外星人，是无法触碰的存在，如果他们出现，甚至可能被当做神，但真走出了星球，他们会发现彼此也就是修炼境界不同，不存在质的差别。
他经常想，会不会有一双眼睛在虚无的高空看着自己，看着这片时空运转，如同释乌杖说的，一切都可以量化，而那双眼睛的主人，便是操控量化的存在，那个生物是否存在，如果不存在，释乌杖的业果天赋怎么来的？自己的骰子又是怎么来的？如果存在，他是什么生物？有着何等伟大的力量？他的力量对于这片时空来说是神，但如果有一天他们可以跨出这片时空，接触到那种存在，是否也会发现，他们并没有质的差别？差的，同样是境界？
如果真是这样，是否意味着祖之上，还存在另类的力量？
陆隐抬头看着黑暗星空，陷入沉思。
接下来，虚冽带陆隐游逛虚神时空，陆隐都没想到这么一个冷漠的人会做这种事。
“我打算派人去六方道场，越多越好”，虚冽道。
陆隐没有多说什么，这是虚阴一族的事，他不可能因为帮过两族而插手。
两人逛了数天，陆隐渐渐没了兴趣，返回两族，途中又看到了那个刚处于科技文明起步的星球，陆隐忽然问道，“你说会不会有人插手这个文明？”。
“什么意思？”，虚冽不解。
陆隐道，“进去，然后，成神”。
虚冽挑眉，“应该不会，谁那么无聊？那么做一旦被别人发现只会丢脸”。
“这是逃避现实的方法”，陆隐说了一句，忽然的，他神色一动，余光看向右方，下一刻，虚冽看向同一个方向，目光大变，“不好”，她体表虚神之力暴涨，头顶，白虎走出虚巢，仰天怒吼。
“怎么了？”，陆隐佯装不知。
虚冽体表虚神之力将陆隐环绕，来不及说话，远方，一双猩红竖眼看来，紧接着消失。
白虎虚神咆哮，一爪子探出，压向前方，一道人影突兀出现，与白虎虚神对撞，砰的一声，虚空扭曲，随之炸裂，恐怖的力道不断撕裂虚无，带出无数空间裂缝。
陆隐震惊，“永恒族？”。
虚冽脸色难看，“保护好自己，取出虚神”。
尽管陆隐胜了她，但在虚冽心中，陆隐靠的是骨刺异宝和太璇，真正面对永恒族袭杀，能不能护得住自己都难说。
战斗与生死袭杀是两回事。
白虎虚神疯狂探爪，扑杀向永恒族尸王，尸王瞳孔不断变换，最终停留在红瞳，尸王变之红瞳变，加上尸王原本就强悍的肉体以及媲美虚冽本身的境界修为，即便白虎虚神的虚神之力远超虚冽，也无法第一时间杀死尸王。
虚冽皱眉，看着尸王红瞳变，她心就下沉，在战场上，虚神文明修炼者大多数在后方，虚神向前冲，而对付他们最有效的就是尸王变修炼者，那些尸王增加十倍百倍肉体力量，虚神面对他们毫无优势，即便虚神拥有数倍甚至十数倍于修炼者的虚神之力，面对那些暴涨肉体力量的尸王也难以撼动。
六方会与永恒族交战无数年，早已熟悉彼此。
看到红瞳变尸王出手，虚冽就知道，这是一场有预谋的袭杀。
“我来”，陆隐开口，骨刺悬浮，随手一挥，虚冽没有阻止，虽然应对袭杀她不放心陆隐，但只要陆隐能出手，连她都挡不住，尸王同样挡不住。
就在骨刺出手的一瞬间，虚冽忽然头皮发麻，转身朝后，“危险”。
陆隐提前她一步察觉，骨刺出手的对象也并非红瞳变尸王，而是后方。
虚冽转身朝后的瞬间，陆隐同时转身朝后，骨刺洞穿虚无，将一根尖锐的不知道什么样式的雾气撞碎，紧接着又消失。
虚冽没想到陆隐反应那么快。
骨刺一瞬间洞穿虚空，穿透一道人影头颅，带起血渍洒落星空。
与此同时，白虎虚神咆哮，一声巨响，将红瞳变尸王撞退，利爪包裹着虚神之力硬生生将尸王身体撕开小半边，不过白虎虚神本身消耗的虚神之力也相当不少。
陆隐挥手，骨刺朝着红瞳变尸王而去，在红瞳变尸王无法反应的情况下，骨刺刺穿头颅，与刚刚一样，瞬间秒杀。
这就是骨刺，武天留给闯虚关成功之人的奖励。
能被武天赐予，绝非凡物，陆隐还是第一次用它实战。
骨刺无视距离的异宝特性加上虚主灌输的恐怖虚神之力，在陆隐以接近虚皓境巅峰虚神之力牵引下，足以发挥出媲美半祖的破坏力，而这股破坏力，还是肯定可以命中的。
一瞬间，两个尸王殒命，这就是陆隐出手的战果。
虚冽震撼，她知道骨刺很厉害，但真正实战后的感受又是另一回事，如果之前她面对陆隐没有认输，下场跟尸王也一样吧。
看着骨刺悬浮身侧，虚冽压下心中的震撼，“这个虚神？”。
“虚五味前辈给的”，陆隐毫不客气借用虚五味的名头。
虚冽点点头，“只有虚五味前辈这样的高人才能制作如此虚神”，她看着陆隐，“抱歉，让你遇到危险了”。
正常来说，陆隐应该怀疑虚冽，是这个女人莫名其妙带他出来的，如果他不出来也不会遇到这种危险，但刚刚陆隐提前察觉红瞳变尸王的出现后就观察虚冽，虚冽发现红瞳变尸王后第一时间保护他，下意识的反应做不了假，她也没必要在自己面前伪装这种下意识的反应，因为在她认知中，自己不可能提前察觉危险。
这种下意识的反应才能看出一个人的真实。
“没事，就当练手”，陆隐道。
虚冽握拳，“我会查清楚，这件事，与我无关”。
“我知道”，陆隐道。
虚冽皱眉，“你知道？正常来说你应该怀疑我，是我把你带出来的”。
陆隐笑道，“又不是你强迫我出来，我不愿意也不会出来，放心吧，我知道与你无关”。
虚冽看不懂陆隐了，这个人到底是装的还是真确定与自己无关？
“不过话说回来”，陆隐脸色沉了下来。
虚冽看着他。
陆隐与她对视，“这里可是虚神时空腹地，居然遭遇永恒族袭杀，是永恒族渗透的手段太高明，还是虚神时空反应太差？”。
虚冽脸色不好，“不光虚神时空，六方会都是这样，大人物或者一些天赋奇才或多或少会遭遇永恒族刺杀”。
“为什么？”，陆隐不解了，如果刺杀的是暗子他还能理解，但刚刚刺杀的是尸王，猩红竖眼太明显了。
虚冽苦恼，“我不知道怎么跟你说，等时间长了你就了解了，通俗一点说，这就是六方会现状，很难改变”。
“六方会就没有专门寻找永恒族暗子还有渗透尸王的存在？”，陆隐反问。
“有”，虚冽道，“天鉴府”。
“天鉴府？”，陆隐挑眉，名字不错。
“可惜没用”，虚冽摇头，“天鉴府是六方会成立，专门用来寻找永恒族尸王和暗子的，然而因为各种原因，成效不大，这里面牵扯到六方会彼此文明的冲突还有永恒族手段，总之，文明越多越难以查出那些暗子”。
“玄七，以后行走虚神时空要注意，永恒族能刺杀你一次就能刺杀第二次”。
陆隐不满，“有无边战场，六方会本身还有阻隔的地域，却还是被永恒族潜入，这个天鉴府确实毫无用处，是谁创建的？”。
“不提这个了，回去吧，你我行程知道的人不多，肯定能查出来是谁勾结永恒族”，虚冽目光冰寒，带着刻骨的杀意。
先不说陆隐对于两族的重要性，一旦陆隐被永恒族刺杀成功，她肯定倒霉，毕竟陆隐身后牵扯到了虚五味还有超时空，不是寻常人。
虚冽对泄露他们踪迹的人恨之入骨，急不可耐的返回虚阴一族开始调查。
陆隐暂时是不会出去了，只能选择闭关修炼。
虚冽给他安排了地方，颇为隐秘，陆隐取出骨刺看了看，杀那种尸王轻而易举，以自己在虚神之力上的修为，以这枚骨刺杀半祖也是轻而易举吧。
虚神之力还是很有用的，陆隐打算继续修炼，骨刺内被虚主灌输的虚神之力相当磅礴，他想完全利用起来。
随手将骨刺放在一旁，陆隐开始摇骰子，很久没摇了，最好摇到三点，看能不能把骨刺提升一下，提升到拖鞋的层次，能一下子宰了夏神机那种祖境。

第两千六百零七章   有用

看着骰子缓缓停止旋转，六点，陆隐无奈，没用，只要离开始空间，骰子六点将毫无意义。
突然地，骨刺外泄的虚神之力被抽空，陆隐刚刚反应过来，意识已经出现在黑暗空间内，四周都是光球。
他愕然，有用？骰子六点竟然有用？明明之前尝试过，但那时是在六方道场，而刚刚骰子抽空了骨刺外泄的虚神之力，对了，要使用当前时空的力量。
在始空间，骰子六点抽取的就是星能晶髓里的星能，而如今身处虚神时空，抽取的自然是虚神之力。
这么简单的道理自己之前怎么没想起来？
最早得到其它平行时空力量的是三君主时空的荟晶，如果自己在三君主时空摇到骰子六点，应该也有用吧。
来不及多想了，陆隐随便找了个光球融入，随着眼前场景变换，他看到前方热闹的大街，这里是一片陆地，就在虚神时空，陆隐站在原地没动，后面有人推了他一下，“三哥，走啊”。
陆隐哦了一声，记忆不断涌出，他知道自己融入了一个虚上境修炼者体内，如今正赶往学院。
骨刺外泄的虚神之力很少，刚走两步，陆隐就脱离融合，意识出现在黑暗空间，然后返回体内。
他睁开双眼，目光狂喜，有用，骰子六点有用，太好了。
当初在六方道场，他尝试骰子六点，知道无用的时候，郁闷了一段时间，不得不承认，骰子天赋在他修炼途中带来了太多帮助，冒然没用会让他迷茫。
而今重新找到六点使用方法，在很多事上陆隐就有底气了，比如确定暗子。
陆隐抓住骨刺，牵引虚神之力，随着虚神之力越发磅礴，他抬手，继续摇骰子，这次，他要融合与自己在虚神之力修炼上境界相当之人，差不多是六次源劫修为的人，这种人才有融入的价值，当然，前提是要摇到六点。
一指点出，看着骰子缓缓旋转，最终停止，三点。
陆隐随手将骨刺扔了上去看能不能提升，同时扔数万立方星能晶髓上去，眼看着骨刺毫无动静，他失望，无法提升，武天已经将这枚骨刺制作到顶。
接下来，陆隐取出白色能量源，如果能把它提升到黑色能量源就好了，那他就可以批量制造祖境高手。
事实证明这种事只是做梦，白色能量源毫无动静。
摇摇头，陆隐取出莲宝，同样无法提升。
已经连续三样东西无法提升了，让陆隐有些不舒服，他取出燃烧的只剩一半的命运之书放上面，这玩意应该可以吧，不说提升，至少能修复。
看着命运之书下降，陆隐松口气，果然可以。
自己的骰子就是比命运之书高级，不过，陆隐算了算，想要将这本命运之书修复，估摸着要六万亿左右立方星能晶髓，这笔钱不是他目前可以拿出来的，他身上只有五万多亿，以防万一也不能动用。
无奈，陆隐只能收起命运之书。
也不算失望吧，至少可以提升，有希望。
继续摇骰子，这次他摇到两点。
两点是分解材料，看似无用，但有的时候却相当有用，比如怪祖的兵刃。
这些兵刃使用的材料可都是相当稀有的，连祖境强者都在意，却被怪祖制作了这些谁都用不了的兵刃，不分解太可惜了。
陆隐开始分解怪祖兵刃，这里面有很多资源都是超时空想要的。
一段时间后，陆隐将怪祖兵刃完全分解，休息了半个月，接着摇骰子。
一次，两次，三次，四次，继续休息，然后摇到四点，他从来没有间隔这么久才摇到四点的。
四点时间静止空间是仅次于一点能摇到的频率。
多了一年修炼时间，陆隐背诵始祖经义，修炼天星功，很快，一年过去，随着眼前场景变换，他返回现实，继续摇骰子。
转眼过去了三个月，虚衡与虚棱闭关没有动静，但两族炙热与阴寒的力量却在无形中增加。
这一天，陆隐再次摇到了六点，不容易，隔了那么久才摇到六点，硬生生将他热情都打消了。
看着周边黑暗空间内的光球，陆隐找了个颇为明亮的，融入。
睁开双目，陆隐第一时间感觉不对，低头，然后无语，又融入到女子体内了，怪不得感觉那么怪。
本想退出融合，但好不容易才摇到六点，此女修为也不低，还是先看看记忆再说。
随着记忆涌入，陆隐知道他融入到谁的体内了，云舞，景云家族少族长云芸的姑姑，陆隐都没想到这么巧，竟然融入到景云家族人体内。
随着记忆越来越多，陆隐脸色越发低沉，这个云舞，竟然是暗子。
说是暗子不确切，此女应该是被某种力量影响，脑中只有忠于永恒族的概念，对于人类，家族，亲情一概淡漠，尽管所有记忆都在，但却充满了厌恶。
陆隐读取记忆中，云舞成年后虽因为联姻被赶出家族，但小时候景云族待她很不错，尤其是她父母，对她极为溺爱，但她偏偏就很厌恶，厌恶一切，厌恶身为人类自身，厌恶到想摧毁景云家族，却又有一股信念让她在人前装的跟正常人一样。
到底是什么力量在影响她？
陆隐不断读取记忆，一丝一毫都不想放过。
没多久，他退出融合，虚神之力消耗结束，他只能牵引出那么多虚神之力。
如果可以完全消耗骨刺内的虚神之力，以那股虚神之力的磅礴，他能在云舞体内留好久好久。
睁开双目，陆隐呼出口气，在云舞记忆中，他看到了一个气泡，那是，梦幻泡影，成空的力量，是成空影响了她吗？
这就麻烦了，此女不算真正的暗子，却又为成空做事，这怎么算？
他想起虚冽说的，天鉴府没有成效一说，成空的因素应该也是原因之一，对于被成空影响的人应该如何处置？比较麻烦，最麻烦的是这类人不认为自己是暗子，想要通过调查问询根本查不出来，他们认知中，自己本就是常人，不过多了一股忠于永恒族的思想而已，这比暗子更难查出来。
陆隐皱眉，他看了云舞的记忆，想要把这个女人揭穿不是难事，难就难在揭穿以后如何处理，她做过的那些事又该怎么办？
走出闭关之地，陆隐看着头顶，这寒气，是不是越来越重了？
也不知道他们闭关的怎么样。
云通石震动，来自云芸。
之前云芸来见他，互相留了联系方式。
“玄七大哥，第一批资源准备好了，可以随时交易”，云芸笑道。
陆隐道，“太好了，我这就联系超时空，云芸，谢谢你”。
云芸面色微红，“玄七大哥不用跟我客气，我这就带着资源去虚阳一族吧”。
“不，我去你那”，陆隐道。
云芸目光一亮，“玄七大哥要来我景云族？太好了”。
陆隐笑了笑，客气了两句结束通话，看向景云一族方向，是应该去，不能任由这些暗子在人类内部破坏，不管是主动还是被动。
他跟两族打了个招呼，返回永恒国度，随后前往诸神之乡，让留守诸神之乡的超时空人联系柯剑，这是超时空与景云一族的交易，自然由柯剑做主。
一来一回又过去数天，柯剑到来，看着陆隐颇为激动，“玄七，可以交易了？”。
陆隐点头，“景云一族很给面子，效率也很快，走吧”。
柯剑点点头，感慨，“如果不是你，我们想在虚神时空购买资源真的不容易，看起来六方会文明互相帮忙，但资源这东西你知道的，不可能随便流出去，当初我们得到数量相等的资源可是耗费了数年，代价也付出很多，完全不值得，而你却几个月就搞定，玄七，禾然大人让我替她表示对你的感谢”。
陆隐郑重，“太见外了，我玄七虽然已经加入虚神时空，但超时空也是我的家，子静永远不可能离开超时空，我希望虚神时空好，也希望超时空好，彼此交易，互帮互助才是最有利的”。
柯剑目光一闪，“说得好，我会跟禾然大人说出你的想法，禾然大人听了肯定更高兴，超时空永远是你后盾”。
很快，陆隐带着柯剑到达虚神时空，并朝着景云一族而去。
景云一族是大族，毕竟出过虚太境强者，巅峰时期影响力接近虚神时空三分之一，这是如今任何虚太境强者都没做到的，当然不是说做不到，而是没有任何一个虚太境强者维持如此庞大的家族影响力。
要说单独的影响力，虚五味不仅覆盖虚神时空，更令六方会在意，但他也只代表自己，并没有家族。
如今的景云一族虽然没落，但靠着祖宗余荫还有虚向阴，也不算差。
超时空要与虚神时空交易，对景云一族自然很了解。
到达景云一族后，云芸带着景云一族不少人亲自迎接，“玄七大哥，欢迎来景云一族做客”，云芸开心的笑道，很是高兴。
柯剑诧异，他活了那么久，一眼看出问题，这个景云族少族长对玄七可不一般呐。

第两千六百零八章   空间痕迹

陆隐笑道，“少族长，打扰了”。
“玄七大哥可以把景云族当自己家，回家怎么会打扰”，云芸很会说话，看陆隐目光都带着异彩。
如果光凭虚向阴的关系，景云族对陆隐虽然客气，但还不至于让云芸这样，主要是云芸第一眼见到陆隐时，刚好看到陆隐施展太璇领域，那方格画带来的冲击实在太大，令她心中荡起涟漪，毕竟年龄不大，很容易被某种情绪牵绊，以至于是这种态度。
不光柯剑，景云族人都觉得自家少族长太热情，但没人敢说什么，族长去了无边战场，如今做主景云族的就是少族长云芸以及大长老虚向阴。
虚向阴对陆隐态度更好，恨不得当亲孙子，陆隐来景云族就是回家这句话不是白说的，事实就是如此。
陆隐向景云族介绍了柯剑，云芸笑道，“柯剑前辈代表了超时空而来，景云族欢迎”。
柯剑笑了笑，客气了两句。
一行人进入景云族。
交易很顺利，其实超时空与景云族做过交易，只是因为效率太低，不得不借助陆隐，而今交易条件一样，就是时间快了很多，让柯剑很满意。
交易结束，柯剑就直接离开了，他要复命，临走前谈好下次交易的时间。
第一次是陆隐带着来，下次就不用了。
柯剑走了，云芸连忙带着陆隐参观景云族。
景云族地域比虚阳一族还有虚阴一族加起来都大，尽管那两族传自虚一上人这位极强者，但只是传承，并非后人，不是纯粹的极强者家族，景云族却是真正极强者家族后人，底蕴都不是那两族可比。
“玄七大哥，听说你帮虚阳一族和虚阴一族找回了阴阳剑？”，云芸带着陆隐参观，途中忽然问道。
陆隐点头，这件事已经传开，没什么好隐藏的。
云芸羡慕，“他们能有玄七大哥你帮忙，真是幸运”。
陆隐道，“举手之劳，如果有什么能帮景云族的，我也会尽力做”。
云芸笑道，“我知道”。
“那边是什么地方？”，陆隐问道，看向右方山峦。
云芸道，“那是培养药材的园林，玄七大哥要看看吗？”。
“药材啊，不知道虚神时空有什么独特的药材，看看吧”。
“好”。
不久后，陆隐又看着一个方向，“那里是什么地方？”。
“我景云族有一百三十五景，各个美轮美奂，是老祖亲自布置，那里就是其中一景”。
“我们看过多少景了？”。
“十七个”。
“走，看看那个”。
“好”。
“那是什么地方？”。
“那是…”。
通过云舞记忆，陆隐对景云族很了解，有意无意带着云芸接近云舞所住的区域，不过在云芸认知中，陆隐只是无意间接近。
“玄七大哥，那边就不好去了，那是我姑姑云舞住的区域”，云芸道。
陆隐好奇，“你姑姑？”。
云芸点头，“云舞姑姑是苦命人，年轻时有很多追求者，但在父亲的干涉下被迫她嫁个一个不喜欢的人，但姑姑性格刚烈，宁愿自绝修为也不出嫁，父亲无奈，只能放弃，将她驱逐出家族主地，姑姑便搬来了这…”。
云芸对这个姑姑颇为尊敬，讲了很多，陆隐知道云舞的记忆，而今通过云芸的角度，结合云舞记忆，他确定云舞在给自己营造一个什么样的形象，这个形象更有利于她做事。
说了好久，云芸反应过来，“对不起，玄七大哥，我说多了”。
陆隐不在意道，“没什么，云芸，你刚刚说你这位姑姑常年待在这不出门？”。
“嗯，所以今天迎接玄七大哥也没有喊她”，云芸道。
陆隐笑道，“虽然常年不出门，但家族内部倒是走的挺勤，看来并不甘心留在这”。
云芸奇怪，“玄七大哥为什么这么说？我姑姑从来没回过家族，父亲等于将她逐出了家族，她也发誓不回去的”。
陆隐看向云芸，“不回去？难道这里还有景云族其他人住？”。
“当然没有”，云芸脸色变了，如果真有其他人，那代表云舞瞒着家族跟什么人在一起，这可是很丢脸的。
陆隐皱眉，“可我看到一条痕迹，从你姑姑所住区域连接到景云族，这条痕迹很深，应该是有人经常走动，怎么会没人过去？”。
云芸看着前方，“痕迹？哪里有？”，前方云舞区域便是花丛，没有人走过的迹象。
陆隐道，“这是空间行走过的痕迹，常人看不到，我因为修炼了太璇，所以能看到，你想看？”。
云芸点头。
陆隐抬手，虚神之力汇聚，随后一根根线条蔓延，形成方格画，其中有一根线条在扭曲，陆隐收手，其余线条黯淡，唯有那根线条不断蔓延，“那根线条代表的就是空间行走过的痕迹，我确定有人从你姑姑所住的区域经常前往景云族，只是不知道那里是景云族什么地方”。
与此同时，距离最近的云舞看到了一闪而逝的方格画，脸色凝重，走出，看向远处，看到了黯淡的线条从她住的院子连接向景云族，神色大变，什么东西？
景云族也有不少人看到了，齐齐腾空，朝着云芸这边而来。
“少族长？这是？”，老者询问，疑惑的看着陆隐。
云芸脸色低沉，外人不知道线条连接到家族哪个方位，她却知道，那个方位是藏书阁，更是景云族接收消息汇总之地，无论是虚神时空的消息还是前线战场，甚至无边战场的消息，只要与景云族有关，都会在那里接收。
她看向云舞方向，难以相信，姑姑怎么会去那里？
陆隐好奇，“那是什么地方？”。
景云族众人彼此对视，不知道如何说。
云芸看向陆隐，目光郑重，“玄七大哥，你真可以看到虚空行走留下的痕迹？”。
虽然她对陆隐有好感，但这种事不是开玩笑的，而且她也不相信有人能看到空间行走后留下的痕迹，这种事太扯了，她刚刚只是好奇陆隐说的是什么才让他出手，而今得到的结果让她不愿相信，也怀疑陆隐别有用心。
相比陆隐，她自然更愿意相信自己的姑姑，哪怕陆隐是虚向阴介绍来的。
陆隐道，“看来那个地方对你们景云族很重要”。
云芸认真道，“玄七大哥，我不瞒你，那是我景云族接收外界消息之地”。
“原来如此”，陆隐了然，沉思了一下，与云芸对视，“我不知道怎么说，虚空并非无形的，在大部分人眼中，空间无法触碰，只是一个概念，但对于有些人来说，尤其可以接触空间的人来讲，虚空如同大地一样明显”。
陆隐退后几步，“地上有我们走过的印记，虚空同样会留下印记”。
“你是说就跟截取云通石对话一样的方式？”，景云族有人开口问道。
陆隐点头，“对，就是那样”。
六方会使用云通石，而云通石是可以被场域修炼到空神之境的人截取通话内容的，这都可以截取，空间留下痕迹不足为奇。
云芸看向云舞住的方向，脸色难看。
一个发誓不可能进入家族之地的人却经常潜入家族，去的还是藏书阁，必然有问题。
“云舞为什么还没出现？”，景云族老人提了一句。
云芸目光一凛，抬脚前往云舞住处，其他人连忙跟上。
很快，一行人来到简朴的庭院外。
此刻，云舞正浇花，看到云芸等人来，诧异，“小芸，你怎么来了？”。
云芸深呼吸口气，露出笑容，“姑姑，我带来了客人”。
云舞目光扫过众人，停留在陆隐脸上，面色冷漠，“景云家族的客人与我无关”。
云芸道，“我既然来了，姑姑不请我进去坐坐吗？”。
云舞没有回答，继续浇花。
景云家族的人都没有说话，很清楚云舞与家族的关系。
“那条线，前辈不在意？”，陆隐忽然道。
云舞动作顿了一下，看向陆隐，“为何在意？”。
陆隐奇怪，“前辈心性平和，晚辈佩服，不过前辈这么多年从未去过景云族？”。
云舞皱眉，“你在质问我？”，说着，她看向云芸，“小芸，你带一个外人来质问我？”。
云芸沉声道，“姑姑，他不是外人，是虚向阴长老最看重的小辈，更是虚五味前辈的弟子”，在很多人看来，学会了太璇的陆隐就是虚五味的弟子，虚五味不是什么领路人。
云舞惊讶，“虚五味前辈的弟子？”。
陆隐看着云舞，“前辈，可愿回答晚辈问题？”。
云舞收回目光，“别说虚五味前辈的弟子，就算虚主弟子又如何，我一没背叛虚神时空，二没背叛人类，凭什么受你质问？”。
云芸道，“那我问，姑姑，这么多年，你可有去过家族？”。
云舞平静，“没有”。
云芸看向陆隐。
陆隐嘴角弯起，“空间骗不了人，这是虚五味前辈说过的话，前辈，您不止一次去过景云族，那条线，就是你行走空间经过的路线”。

第两千六百零九章   天鉴府府主

听了陆隐的话，云舞冷笑，“可笑，空间还能留下路线？你说他们就信？还是你以为抬出虚五味前辈的名头，所有人都应该相信你？”。
景云族众人也都半信半疑，虚五味的名头是很大，但不至于让众人盲目相信。
云芸也一样。
陆隐抬手，再次施展太璇。
这一次，所有人目光惊奇，太璇，那是虚五味的力量，神秘莫测，难以抵挡，无数人想学会都拜师无门，就连云芸都因为太璇而对陆隐芳心暗许。
只要是虚神时空的人看到太璇都会被震动，云舞也不例外。
“空间就是陆地，可以留下痕迹，刚刚施展太璇的时候我就发现前辈有一点很奇怪，为什么在自己住的地方还以撕裂虚空的方式行走？明明几步路就可以到达，却行走虚空，前辈可否解释一下？”，陆隐说着，目光定格在庭院一角。
云舞目光剧变，陡然回身，庭院角落被陆隐以虚神之力掀开，那里，出现了一枚--猩红竖眼。
所有人面色大变。
云芸脸色低沉，怒喝，“姑姑”。
云舞瞬间出现在角落，拿起猩红竖眼就逃，她没想到这都被发现。
她为人谨慎，每次以猩红竖眼联系尸王，都会撕裂虚空，将猩红竖眼藏在角落，目的是不让人发现她经常去那个角落，也不愿放在凝空戒，防止哪天出意外。
这份谨慎其实没错，毕竟她不会踏出这片地域，无论放在庭院内还是放在凝空戒中都一样。
但偏偏陆隐读取了她的记忆，对她所有事了如指掌，靠着太璇的名头唬人，轻易找到了猩红竖眼，让她暴露。
陆隐这段时间一直在想一个问题，为什么这些暗子都要用猩红竖眼联系，一旦被发现根本没有辩解的可能，他唯一能想到的答案就是防止偷听，云通石可以被截取通话，而猩红竖眼不会。
还有一个可能就是代表了身份，一旦虚神时空被永恒族打破，说是无法证明自己身份的，唯有猩红竖眼可以让永恒族承认。
云舞拿起猩红竖眼就逃，速度极快，景云族来的人中唯有那个老者反应过来，当云舞逃的一刻，老者出手了，一柄长枪莫名出现，携带着磅礴的虚神之力刺出。
云舞脸色发白，虚空飞舞秋蝶，虚神之力同样磅礴，尽管她的虚神之力低于老者，然而秋蝶所牵引而出的虚神之力却不比长枪少。
轰的一声，虚神之力对撞，摧毁山峦大地，虚空扭曲，化作余波横扫景云一族。
老者退后数步，招手，长枪再次刺出。
云舞同样被打的后退，一口血吐出，阴冷盯了眼陆隐，秋蝶张开翅膀挡住长枪，她一步跨出就要撕裂虚空而逃。
“你是不是太不把太璇放眼里了”，陆隐声音自耳边传来。
云舞瞳孔陡缩，眼前出现一枚骨刺，悬浮在眉心，不知何时出现，就这么悬浮着，带给云舞头皮发麻的杀机。
秋蝶降落，不再出手，长枪狠狠刺穿云舞肩膀，将她钉在地上，鲜血顺着大地流淌。
云芸目光复杂，这个她从小就尊敬的姑姑居然是永恒族暗子。
其他景云族人却震撼望着陆隐，此子竟然令云舞慑服，那就是太璇的力量？
陆隐收回骨刺。
景云族那位老者深深看了眼陆隐，走出，来到云舞身前，“小舞，你太让老夫失望了”。
云舞抬头，盯着老者，目光充满了厌恶，“如果不是那小子，你们根本拿不下我”。
老者摇头，“为什么背叛人类？”。
云舞冷笑，“人类就不该存在，永恒族才是宇宙唯一应该存在的种族，我们可以永生，不被情感牵绊，想做什么就做什么，人类呢？生老病死，尔虞我诈，还有那些恶心的感情”。
“住口”，云芸厉喝，“长老，把她带下去吧，她疯了”。
老者叹息，抓起云舞就走。
其他景云族人沉默，家族出了个暗子谁都不好受。
陆隐看着云舞被带走，她说的话完全就是被成空控制，一心忠于永恒族，不知道有没有办法解除这个控制，而云舞此人又怎么处置，就算她被控制，但她犯下的错如何弥补？
“云芸”，陆隐开口要说什么，云芸打断，“玄七大哥，谢谢你”。
陆隐叹气，“怎么处置她？”。
云芸脸色难看，沉默着。
身后，一个景云族人道，“抓到的暗子一律交由天鉴府”。
“这是我们自己抓到的，与天鉴府没关系”，又有人道。
云芸皱眉，“回去”。
景云族人离开。
陆隐看着她，“会不会交给天鉴府？”。
云芸与陆隐对视，“不会”。
陆隐没有说什么，意料之中的答案，寒门在树之星空的话语权远远超过天鉴府在六方会的话语权，即便如此，刘家被发现暗子还是被当场处决，没有交给寒门，更不用说这里了。
不仅景云族，陆隐估计虚神时空任何家族发现暗子都会自行处置，不可能交给天鉴府，这就是虚冽说的，天鉴府在六方会没什么成效的原因之一。
“不交给我们？那可不行”，一道声音忽然传来。
云芸和陆隐脸色一变，抬头，看到一个人凌空站立，不知道站在那多久了。
陆隐都没察觉，是真的没察觉。
“虚无极前辈？”，陆隐惊呼。
来人正是虚无极，陆隐没想到他出现在这。
云芸恭敬行礼，“参见虚无极前辈”。
虚无极降落，戴着墨镜，喝着饮料，打量陆隐，“厉害啊，小子，虚五味前辈的太璇没白学”。
陆隐惊奇，“前辈怎么在这？”。
虚无极一口将饮料喝干，“还不是多亏你小子把虚关弄没了，我只能到处找地方躺着，路过这里发现有战斗就看看，没想到”，他怪笑，“丫头，我可是听到了，那个女人是暗子？”。
云芸苦涩，再次行礼，“前辈是担心我景云族才来的吧”。
虚无极道，“怎么说你景云族曾经也帮过我，虚向阴又不在，出现这种大战，不来看看说不过去，刚好路过嘛”。
云芸行礼，“能否求前辈不要带走云舞”。
虚无极摘下墨镜，凑近，盯着云芸。
云芸与他对视，目光坚决。
虚无极看了一会，无奈，“行吧，卖你一个人情，不过从此以后，我与你们景云族算是两清了”。
云芸无奈，为了一个云舞用掉极强者人情，不值，但云舞决不能被带走，并非因为要保住云舞，云舞死了倒是无所谓，但决不能以暗子的名字死，对景云族打击太大了，会让景云族一蹶不振。
虚向阴庇护不了景云族多久，而景云族想再拉拢一位虚变境强者也没那么容易，付出的代价不是目前的景云族能接受的。
她只能尽可能维持景云族现状。
“人，我不带走，但怎么处置，还要考虑”，虚无极道，“当然，我不会公开这件事”。
“多谢前辈”，云芸感激。
虚无极目光扫向陆隐，“说起来，暗子怎么发现的？”，他是在秋蝶与长枪对撞后才到来，并未看到前面的，只看到陆隐以太璇压制云舞的一幕。
云芸将事情经过说了一遍，并上交猩红竖眼。
虚无极惊讶，打量着陆隐，“你能利用太璇看到空间痕迹？”。
陆隐谦虚，“勉强可以”。
虚无极脸皮抽了抽，“这才多久，你不仅学会太璇，竟然还能靠太璇确定虚空痕迹，我们都没想到，小子，有没有兴趣加入天鉴府？”。
云芸惊讶，连忙给陆隐使眼色，天鉴府不是好差事。
陆隐诧异，“前辈是天鉴府的人？”。
虚无极道，“天鉴府，虚神时空府主”。
陆隐恭敬道，“承蒙前辈相邀，晚辈自然不会拒绝”。
“哈哈”，虚无极看到云芸使眼色了，“丫头，我才帮过你，这么快跟我唱反调”。
云芸无奈，“前辈，天鉴府什么情况您很清楚，玄七大哥他，不合适”。
虚无极冷哼，“我看很合适，用太璇寻找暗子，我都没想到，就算想到也没用，总不能请虚五味前辈来寻找暗子，如今刚好，有了他，或许能抓到更多暗子”。
云芸急了，“要不要跟虚五味前辈商量一下？”。
虚无极瞪了她一眼，“不过是个差事，商量什么？如果虚五味前辈不同意再说，就这么办”，说完，甩给陆隐一个墨镜，“拿着，这是我虚神时空天鉴府的标志，戴上，你就代表我虚无极”。
陆隐愣神，看着手里的墨镜，还有这种事？
“戴上”，虚无极道。
陆隐尴尬，看了看云芸，云芸无奈，避过眼去。
加入天鉴府在陆隐计划之内，但这墨镜可不在，居然要戴上这个，有些，尴尬了。
在虚无极连声催促下，陆隐不得已戴上墨镜。
虚无极满意，“不错，要的就是这个气势，戴上我的无极镜，虚神时空任何地方大可去得，任何人都可调查”，说着，很是赞叹的拍了拍陆隐肩膀，“天鉴府就应该交给你们这种年轻人，走，我带你见见其他人，以后他们归你调遣”。

第两千六百一十章   代府主

陆隐摘下墨镜，惊讶，“归晚辈调遣？”，太草率了吧，他才刚加入。
虚无极道，“那些废物没一个有用的，这么多年才抓几个暗子？你有太璇相助，以后想抓多少抓多少，当然听你的”。
“那个，前辈，能不能等一下，晚辈跟云芸还有话说”，陆隐道。
虚无极看了看陆隐，又看了看云芸，嗤笑，“懂了，不急”，说完，他身体消失，步入星空。
在虚无极离开后，云芸苦涩，“玄七大哥，你不该答应前辈的，天鉴府抓暗子没那么容易，而且太得罪人，在六方会名声很差”。
“我留下来也是想问这个，去了天鉴府，那里的人肯定不会跟我说真话”，陆隐道。
云芸叹息，将她知道的关于天鉴府的事告诉陆隐。
陆隐通过虚冽知道天鉴府面临的境况不好，却没想到那么差。
天鉴府与寒门有着本质的不同，尽管都是抓捕暗子，但寒门一开始有陆家支持，即便后来陆家被放逐，四方天平掌权后，为了稳定后方，祖境强者都在主宰界对抗永恒族，导致有木邪坐镇的寒门几乎可以为所欲为，除了对刘家，农家这几个有限的大家族无力，对其余家族势力一律是怀疑了就抓捕，没有任何人可以反抗。
天鉴府表面上祖境强者在六方会文明都有，但放眼当前文明，一个祖境强者显然无法支持天鉴府在当前文明内的行事，虚无极是虚神时空天鉴府府主，然而即便有他支持，天鉴府在虚神时空也不是想做什么就做什么的，彼此利益纠葛太大，永恒族发展的暗子必然也是关系重要之人，就像云舞，如果不是陆隐机缘巧合融入她体内读取记忆，谁能想到她是暗子，即便揭露了她暗子的身份，虚无极一样没能把她带走，要还景云家族人情。
这就是天鉴府与寒门的区别，木邪欠的最多是陆家的人情，而以木邪的为人，不管欠谁人情都没用，该抓还得抓，实力也极强，足以令白望远等人忌惮。
但虚无极却就被景云家族人情牵绊。
这只是第一点，还有一点便是很多暗子并非自愿，而是被成空的梦幻泡影控制，这样的人就麻烦了，即便抓起来，如何处置也是个问题，暗子都不是普通人，背后牵扯一堆人，直接处决，不可能，不处决，难以服众，这就导致天鉴府即便抓到暗子，暗子只要死不承认是自愿的，都说自己被成空控制，天鉴府也无奈。
这就是天鉴府的现状，首先找到暗子是难题，找到了能不能抓走是一点，抓走了如何处置又是一点，难题一环套一环，导致天鉴府无所作为，而天鉴府成立的初衷便是抓捕暗子和尸王，一旦无所作为，其他人便有怨言，比如虚冽在带陆隐游逛时空被偷袭后就找过天鉴府麻烦，质问天鉴府为什么没能提前察觉那两个尸王的踪迹。
而那些被揭露为暗子，却自认被成空控制的人背后牵扯的势力同样不满天鉴府，毕竟即便暗子真被成空控制，也是要记录在案的，等于被毁了，这让天鉴府里外不是人。
所以在六方会大部分人印象中，天鉴府就是挨骂的地方，毫无意义。
“玄七大哥，联系虚五味前辈吧，请前辈发话让你脱离天鉴府”，云芸劝道。
陆隐道，“现在离开天鉴府等于得罪虚无极前辈”。
云芸为难，“加入天鉴府，时间一长，名声就臭了”。
陆隐沉吟，臭了吗？那也不错，不过这天鉴府形势真的比自己想象的更差。
这时，云通石震动，云芸接通，随后放下手，“姑姑说不清自己为什么成为暗子，这种情况只有一个解释”。
“她被成空控制了？”，陆隐接口。
云芸点头，“我不知道她是装的还是真的，总之，所有暗子一旦被抓都是这么说，如果姑姑真是被成空控制，那她做的事并非自愿，这种情况即便虚无极前辈都难以处理，最后的下场便是记录在案，同时关押，等有一天有办法解除控制再放出来戴罪立功”。
一个成空，让天鉴府抓捕暗子变得难以为继，幸亏树之星空没有成空这种存在，否则寒门的形势也不会好多少，木邪师兄虽然无惧任何人，但分配到各个寒门却不同，寒门内部可是有很多人来自各个家族的。
“云芸，你说的我都知道了，暂时来说我肯定无法脱离天鉴府”，陆隐说道，随后跟云芸告辞，离开景云族，踏入星空。
云芸叹息，不知道是为陆隐加入天鉴府还是为了云舞成为暗子。
这一天对于她来说，接受的信息有点多。
星空，景云家族外，虚无极饶有兴趣看着陆隐，“该说的那丫头都说了吧，现在怎么想？”。
陆隐好奇，“前辈为什么是天鉴府府主？”。
“有什么奇怪吗？”，虚无极挑眉。
陆隐道，“既然天鉴府是这种形势，前辈也不是那种喜欢自找麻烦的人，为什么还会是府主？”。
虚无极甩了甩墨镜，“回答你这个问题，你就能安心加入天鉴府了？”。
陆隐笑道，“不管前辈是否回答，晚辈都会加入天鉴府”。
“哦？这我倒好奇了”，虚无极诧异。
陆隐叹息，“有些事总要有人做，晚辈既然能在寻找暗子这一块有点贡献，何乐而不为呢？”。
“你辛辛苦苦抓到的暗子，最终未必得到你想要的惩罚，这你也能忍？”，虚无极问道。
陆隐道，“先抓了再说”。
虚无极大笑，戴上墨镜，“实话告诉你，我成为府主纯粹倒霉，可不是什么宏大的理想，也没那么励志，就是抓阄输了”。
陆隐眨了眨眼，这个回答，出乎意料，却，合情合理。
“怎么样？是不是心一沉？”，虚无极调侃。
陆隐苦笑，“有点，总感觉没人在后面顶着了”。
虚无极道，“这你不用担心，虽然我是被动成为府主，但该做的事我会做，该承担的责任我也会承担，你放心大胆的去找暗子，不管他什么地位，什么背景，有人阻拦，你就报我虚无极的名字”。
陆隐试探，“如果抓捕的人背景真的很大？”。
“还能大过我？”，虚无极瞪了陆隐一眼，“放心大胆的做”。
陆隐笑了，“晚辈知道了，前辈放心”。
虚无极满意，“年轻人，做事就要嚣张跋扈，只要你确认对方是暗子，也能证明，就算是虚主的儿子，我也能帮你把他抓来”，说完，他脖子一缩，暗道嘴快了，连忙道，“当然，虚主也没儿子，走吧，我带你去天鉴府总部”。
有虚无极带路，速度很快，直接穿梭虚空，到达一片暗红色的星域。
这里，星空是暗红色的，星球，也是暗红色的，不是炙热的红，红，就是一种颜色，一望无际。
“这里就是我天鉴府总部，人称红域，没什么特殊，就因为天象才让这里尽是红色，当初选这里是鬼三的主意，说是看上去有威严“，虚无极道，说着，带陆隐进入红域。
很快，在一颗星球上，陆隐看到了所谓的天鉴府总部，就是一座破烂不堪的城池，建筑风格倒是很宏伟，最低的一座建筑都有百米高，最高的是钟楼，足以穿透大气层，直入星空。
铛
一声巨响，吓了陆隐一跳，正是来自钟楼。
声音之大荡起涟漪，令虚空如同湖面，朝着四面八方蔓延。
陆隐惊愕，第一次听到这么大的钟声。
“怎么样，这钟声可以吧，任何人来都会有钟声响起，别看我天鉴府被外界说什么毫无意义，实际上每年都有一批暗子被我们抓住，永恒族亲自发展的暗子利益纠葛太多，也很难查出来，但那些暗子发展的暗子却总会露出马脚”，虚无极道。
陆隐点头，“钟声确实很大”。
“这座城池也是搬来的，原先属于一个巨人种族，不过那个种族倒霉，被永恒族全灭了，索性我就把那座城池搬了过来，看起来也很唬人”，说完，虚无极带着陆隐进入城池。
陆隐特意注意了一下城门口，上面写着天鉴府三个大字。
“天鉴府在册三千六百人，分五组，每组百人，组长分别为关老大，鬼三，宁苒，于皮，老癫”。
“行动组，关老大,于皮”。
“搜寻组，老癫，鬼三”。
“审讯组，宁苒”。
“其余留守天鉴府，由本管府事负责接收情报，分配资源，下达任务…”。
陆隐坐在钟楼顶层，静静听着前面一个中年男子汇报，此人是天鉴府大管家，人称管府事，虚无极刚刚向他说明过，自今日起，天鉴府暂时由自己负责。
透过墙壁缝隙可以看到城池景色，这座城池经历过灭族之灾，任何地方都能看到血渍，包括护城河内，外面房屋乍看上去高大，实则早已破烂不堪，一碰就碎。
管府事汇报结束，看向陆隐，面色平静，“请问玄七大人还有什么疑问？”。
陆隐道，“五个组，整个天鉴府执行力就在这五个组上了吧，我要见他们”。
管府事抬手，以云通石联系。

第两千六百一十一章   可行？

很快，第一个人到了，是个老者，外表邋遢，发丝散乱，跟疯子一样，到来后看到陆隐，疑惑看向管府事。
管府事请他坐下。
陆隐闭着眼睛沉思。
紧接着第二个人到来，是个背负青色长刀的男子，来了后看了看陆隐，同样看向管府事，面对他，管府事没有任何表示，男子冷哼一声，同样坐下。
第三个来的是个很瘦的男子，他的到来让陆隐睁开眼睛，并非此人很强，而是太弱了，一眼就看出，这家伙刚刚突破虚皓境吧，也就是一次源劫星使的程度，这种修为的人也能当组长？
男子面朝陆隐露出讨好的笑容，让陆隐想起枯伟。
随后，一个女子到来，模样很漂亮，就是脸上有绿色纹路，看起来颇为诡异，肩膀上还蹲着一只，蛤蟆？
陆隐盯着那只蛤蟆，蛤蟆也盯着他，互相对视。
女子看向管府事，“府主来过？”。
管府事客气道，“来过，任命玄七大人为代府主，自今日起，天鉴府大小事务交由玄七大人处理”。
四人看向陆隐，颇为诧异。
“他？”，背负青色长刀的男子挑眉，转头看向陆隐，目光凶厉，眼底深处带着丝丝红色，伸手，握住刀柄，一刹那，可怕的气势席卷而出，扫向陆隐，宛如将虚空切割。
其他人没有插手，看热闹。
陆隐好笑，试探吗？他动都没动，任由刀锋般的气势扫过，看起来很是悠闲。
男子放下手，“还行”。
宁苒皱眉，“他有什么特殊能力可以成为代府主？”。
陆隐表现出的修为不是每个人都能看出来的，在陆隐看来，唯有那个老者可以看出自己的修为，因为那个老者，是虚变境，其余皆为虚皓境，无人修为超过陆隐。
管府事没有回答宁苒的话。
宁苒看向陆隐，“论修为，你不可能超越府主，既然府主任命你为代府主，你有什么特殊能力？”。
“你要什么特殊能力？”，陆隐反问。
宁苒道，“抓捕暗子”。
陆隐笑了，“我可以”。
宁苒看了看陆隐，随后不再说话。
“你这蛤蟆是？”，陆隐好奇。
宁苒道，“我负责审讯，这是我的本命虚神毒蛤，少有人可以在它的毒素下坚持”。
“是嘛”，陆隐忽然想起一个人，雾子，天赋是吃的毒越强，越能增强自身力量，已经好久没见过了。
“不是说五个组长吗？还有一个呢？”，陆隐问道。
管府事道，“关老大没来”。
“出去抓暗子了？”，陆隐问道。
管府事直言，“不想来，回答是，看不上玄七大人”。
其余四人没反应，显然习惯了。
陆隐挑眉，“这么直白，他什么修为？”。
“虚皓境，巅峰”，老者开口了。
陆隐点头，“有个性，也有价值，那就不管他了”，说完，他坐直身体，扫视众人，“就在刚刚，我找出了景云族云舞是暗子，这件事府主已经下令，不得泄露，你们要做的就是找到与云舞有过接触的所有人，将名单交给我”，他看向那个背负青色长刀的男子，“你叫于皮是吧，去景云族一趟跟他们核对名单，这个云舞绝不是一个人在行动”。
于皮愣神，“云舞？景云族？”。
其他人惊讶看着陆隐，刚来就立功了？
陆隐严肃看着几人，“虽然我刚到，跟你们不熟悉，但抓捕暗子是大事，为的是整个人类，我不希望有人阳奉阴违，或者说，你们希望我来一次立威？”。
于皮起身，“没必要，我们能加入天鉴府，为的就是抓捕暗子，只要有线索就不会放过”，说完，走出。
老者与鬼三也都离去，只剩管府事与宁苒。
“云舞人呢？”，宁苒问道。
陆隐耸肩，“府主没带回来”。
宁苒脸色不好，转身就走。
管府事道，“玄七大人可有什么吩咐？”。
“关老大在哪？”。
“就在城池内，西北角”。
陆隐本来不想管他的，但想了想，反正不费劲，那就解决了。
天鉴府形势很明朗，被无数人厌恶，能在这种形势下加入，要么被逼，要么就是真想解决暗子。
虚无极虽然没怎么管理天鉴府，但任命组长并非儿戏，他也会考察一下，既然确定关老大是组长，就代表此人没问题，或许有些张狂自大，但正如虚无极说的，年轻人就要嚣张跋扈。
陆隐见到关老大的时候，他正跟自己手下拼酒，对陆隐是视而不见。
然后陆隐就施展了太璇，一枚骨刺悬浮在关老大眉心，相同的一幕发生过太多次了。
不过在这天鉴府看到太璇着实震撼到了其他人，也让众人看陆隐目光发生了本质的变化。
管府事再面对陆隐不是那般平静，语气充满了恭敬。
关老大同样如此，先前又多桀骜，现在就有多顺从，“府主，景云族就交给我去处理吧，于皮修为太低，人家看不上他”。
陆隐道，“没必要，在这等着，会有事让你做”，收服一个关老大太轻松了，点将台都有半祖，永恒国度还关押了一个祖境。
从于皮到景云家族调查，然后名单传给陆隐，中间过去了十多天，主要是赶路时间长。
“云舞想办法将自己隔离在景云族外，为的就是不让人怀疑她偷窃族内情报，以她的谨慎会想尽一切办法降低旁人怀疑，这也是她的弱点”。
“这个谨慎让我找到了永恒族标志，也让我们看到了与她来往之人究竟有谁”。
“她与这些人来往肯定是光明正大的，但与她联系的暗子，肯定藏在这些人中”，陆隐淡淡说着，看着眼前名单。
关老大，于皮等五个组长还有管府事都坐在前方，听着陆隐说话。
他说的很多人都能想到，但如何找出暗子，这才是最麻烦的，总不能全抓起来。
能与云舞交往的都不是一般人。
陆隐自己都不知道自己在说什么，他要确定名单，只为了一个人。
“查这个人”，陆隐在名单中圈起一个人的名字，甩给几人。
几人看去，“奕君？”。
“府主，这个奕君有问题？”，鬼三问道。
陆隐道，“有”。
鬼三看向其他人。
老者开口，“这个奕君不是常人，无论容貌还是才气都冠绝虚神时空，身后有大批追随者，不乏虚太境强者后人，曾经为救自己父亲加入无边战场，于战场立下功劳，名望极高，与不少强者有关联，此女，不好查”。
陆隐抬眼，“就因为这些我才确定她有问题，如果我是永恒族，也会选择让这个女人成为暗子”。
“可她在无边战场立下大功”，于皮忍不住道。
陆隐道，“凭什么？”。
众人愕然。
陆隐道，“当初加入无边战场，她才什么修为？虚上境而已，区区一个虚上境就能立大功，那可是无边战场，虚变境强者进入也难以保证能生还的死地，区区一个虚上境就能立大功，开玩笑”。
众人没有反驳，听起来确实很扯。
“当然，我不是说完全不可能，但这种可能性很低，在我看来有一种办法可以确定让她立下大功”，陆隐目光凛然，“永恒族”。
“永恒族故意让她立功？”，老者惊异。
陆隐道，“这是我能想到的，既然加入天鉴府，一切都要往坏的方面想，证明暗子需要证据，但猜想，不需要，接下来，我们天鉴府任务只有一个”，陆隐一掌压在名单上，“调查奕君”。
与云舞互换消息的，正是奕君，这个女人就是暗子，陆隐要的就是名单上有她，给自己一个合理调查此女的机会，否则莫名其妙去调查奕君太不合理了。
尽管陆隐给出的调查原因有些牵强，但最后一句话没错，一切都要往坏的方面想，这句话可以解释很多事。
陆隐下令，天鉴府所有人的目标就是奕君，不管他们愿不愿意调查。
然而调查很不顺利，天鉴府能查到的只有关于奕君的外部消息，她本人直接无法见。
天鉴府也不能暴露身份明着调查她，否则不仅奕君有防备，遇到的阻碍也极大。
“奕君不是什么人想见就能见的，每天想见她的人太多了，除非我们说出天鉴府身份，明着调查她，否则不可能见她”，于皮苦恼。
关老大也道，“我倒是可以用其它身份见她，但要等，不知道等多久”。
“连你这个虚皓境巅峰都见不到，这女人排场挺大”，陆隐喃喃道。
关老大苦笑，“没办法，除非能在某一方面做到极致，否则想见奕君只能慢慢等”。
“极致？”，陆隐诧异，“什么意思？”。
“就是最的意思”，老者道，披头散发的，很是诡异，”比如同辈第一人，比如最强虚皓境，比如立下大功等等“。
“我闯过虚关，可行？”，陆隐问道。
此话一出，众人呆滞。
管府事愣神，“您，闯过虚关？”。
关老大咋舌，“那个闯过虚关的就是府主你？”。
陆隐道，“是我，应该可以吧”。
众人看陆隐目光又变了。

第两千六百一十二章   呛人

宁苒震撼，“无数年没人能闯过虚关，你到底怎么做到的？”。
“府主，你太神了”，鬼三敬佩。
老者看陆隐目光都变了，“狠人”。
陆隐道，“行了，既然可以，就去见她吧，我倒想看看这个奕君哪那么大魅力，引那么多人排队求见”。
…
“排队求见奕君有两种人，一种是仰慕她，想娶她，一种是想询问无边战场情况，据说她在无边战场有一批生死与共的战友，那些人每隔一段时间都会与她联系，很多人求见她是想通过那些人了解无边战场，了解自己家人或者朋友在无边战场的情况”，老者跟在陆隐身后说道。
他是老癫，之所以带着他，是因为他的一手绝活，名为嗅里乾坤，可以通过味道分辨某些人是否接触过。
陆隐发现天鉴府的人并不知道老癫有半祖层次的修为，只以为他能做到组长位置，靠的就是嗅里乾坤。
此刻，老癫不像在天鉴府那样披头散发，而是梳理了一番，跟一个和善的教书先生差不多，看起来很舒服。
两人如今在奕君星，这颗星球直接以她的名字命名，是虚神时空奖励她在无边战场立下的功劳所赐。
“这个奕君很好客啊，愿意见这些人，收费吗？”，陆隐道。
老癫无语，“不收，但能见到她的人也不是很多，不可能是个人求见就能见到”。
奕君居住在巨大山峰下，瀑布自山峰流淌，为天空垂下白色，雾气缥缈，很是美丽，声声琴音洗涤心灵。
山峰下不时有人大喊着什么，希望能见到奕君，但无一人成功。
“本人食量同辈第一，求见奕君”，引来一阵嘲笑。
“本人擅长书画，愿为奕君绘制一副”，同样引来嘲笑。
“本人…”。
陆隐与老癫在远处看着，那些人仰着脖子大喊，越是如此，越不可能见到奕君。
“在下博奇，已约好时间，求见奕君”，一个年轻人到来，大声道。
瀑布忽然停顿，一丝水流自瀑布分离，连接到年轻人脚下，“博奇公子，请”，声音自水流中传出。
那个博奇公子踏上水流，朝着山峰而去，引得周围人一阵羡慕。
“那是博家的公子，据说博家家主此刻就在无边战场，这位博奇公子想来是要了解博家家主近况”，有人议论。
“奕君虽然在无边战场有好友，但也不至于能查到每个人的近况吧”。
“这你就不知道了，无边战场汇总消息传递六方会，再由六方会将消息传递到诸多平行时空，奕君之所以那么受欢迎，就因为她的好友中有一人可以接触到这些消息，这些消息包含强者死亡和立功名单，博家家主拥有虚皓境巅峰修为，值得在战况中被提及，博奇公子找奕君就是想请奕君留意一下，能否知道博家家主近况”。
“也是，以奕君的能力不可能直接搜查无边战场某个人的情况，却可以留意这些消息，或许能提及到博家家主”。
没多久，博奇走出，脸色不太好，有人问他怎么了，他也没说，就这么走了。
山峰之上也并未传出什么消息，这些消息不可能随便泄露出来。
陆隐带着老癫走出，“玄七，闯过虚关，可否见奕君？”。
原本看热闹的众人觉得自己听错了。
“他说什么？闯过虚关？”。
“闯过虚关？他就是那个闯过虚关的人？”。
“竟然是他？”。
不断有惊呼声传出，可见陆隐给他们带来的震撼有多大。
山峰之上，琴音戛然而止，悦耳的声音响起，不是刚刚说话的人，这道声音更加绵软轻柔，“玄七公子稍后”。
陆隐目光看向山峰，整个奕君星并没有高手，最强的不过虚皓境巅峰，也不在山峰之上，如果他愿意，几乎可以为所欲为，直接抓走此女都行，他很清楚此女就是暗子。
这个女人能接收无边战场情况，对永恒族很重要吧。
静静等着。
很快，一道人影自瀑布而来，带着绝美飘然之气，莹白胜玉，脸泛红霞，降落到陆隐身前，款款行礼，“奕君，见过玄七公子”。
周围人目光复杂，他们在这里等候很久了，从未见过奕君如此对待一个年轻人。
陆隐笑道，“奕君姑娘客气了，不用亲自迎接”。
奕君笑道，“对待玄七公子岂可马虎，虚关为虚主所建，代表了我虚神时空，玄七公子为加入虚神时空，不惜闯虚关，以身犯险，奕君自当亲自迎接公子”。
陆隐目光一闪，他闯虚关的理由没几个人知道，在虚神时空，不，在六方会，闯虚关的人很多，不需要什么理由，但这个奕君却知道自己是为了加入虚神时空才闯虚关，这女人有点手段。
“玄七公子，请”，奕君抬手，露出一截白玉无瑕的手臂，晃人眼睛。
陆隐笑着点头，带着老癫随奕君进入山峰。
在他们走后，众人才反应过来，羡慕看着，这就是人与人的差距，人家能让奕君亲自迎接，而他们，与奕君说话的资格都没有。
奕君接待陆隐的地方就在瀑布之上的凉亭中，凉亭横跨瀑布，周边水气弥漫，绿色植被自凉亭垂落，很是美丽，尤其在这里可以看到外面等候的那些人，看着他们焦急彷徨期待的模样，陆隐看向奕君，“你很喜欢这里？”。
奕君道，“没办法，下面那些人都想见我，但我不可能每个人都见，也不可能请我姐姐盯着无边战场，所以只能时常待在这里为他们抚琴，尽量让他们平复心境，同时看谁最着急，或许可以帮一帮”。
陆隐赞叹，“奕君姑娘真是善良”。
奕君摇头，“玄七公子不要取笑我了，奕君本是平凡女子，多了一些渠道，自当为大家效力”。
几人落座，老癫就站在陆隐身后，奕君好奇，“这位前辈？”，“他是家仆，不用管他”，陆隐道。
奕君好奇，“没听说玄七公子有家仆，想来是近期才收的，又或者，是虚五味前辈所赐？”。
老癫挑眉，赐？这个字听着刺耳。
陆隐不动声色，“看来奕君姑娘对我的事了解很多”。
奕君笑道，“很多人来此都会带一些外界有趣的消息，关于玄七公子的消息可是不少呢”。
“哦，可有坏消息？”，陆隐调侃。
奕君笑道，“有啊，小月说的，她可是对公子很不满”。
陆隐诧异，“虚月？”。
“看来公子对她印象也很深”，奕君道。
陆隐问道，“虚月回来了？那虚季呢？”。
“他们都回来了，昨天才来找过我，如果公子早来一天，倒是可以跟他们叙叙旧，他们也很想念公子”，奕君起身，亲自为陆隐倒茶，五指纤细，不染尘埃的莹白很是美丽，更带着一股说不出的清香，让人心旷神怡。
陆隐忍不住靠近了一些，深呼吸口气，“这是什么香味？”。
奕君连忙后退，嗔怪的瞪了他一眼，“公子有些过分”。
陆隐反应过来，连忙道歉，“不好意思啊奕君姑娘，在下很少接触女子，所以，实在对不住，这样，在下自罚一杯”，说着，他端起茶杯一饮而尽，惹得奕君一阵发笑，“要罚也是酒，公子这是以茶代酒？”。
陆隐笑道，“在下从不喝酒，让姑娘取笑了”。
“不喝酒好，喝茶更能体会人生”。
“姑娘感慨很深奥，看来经历了很多”。
“无边战场生死一线，确实经历了很多”。
“姑娘为救父踏入战场，让人敬佩，玄七敬你一杯”。
奕君急忙道，“不敢，玄七公子闯过虚关才让人敬佩，相比公子，奕君的小小功劳如萤火，黯淡无光”。
陆隐大笑。
身后，老癫平静，府主还挺享受，不得不说这个奕君很美，美的让人冲动，府主不会被迷住了吧，想到这里，咳嗽一声。
奕君看向老癫。
陆隐瞥了他一眼，“身体不舒服？”。
“没有，只是呛着了”，老癫道。
陆隐笑着看向奕君，“这里确实很香，我也要被呛着”。
奕君白了眼陆隐，“公子不喜欢，奕君去换身衣服”，说完，对着陆隐行礼，然后离去。
看着她离开的背影，陆隐道，“怎么样？”。
老癫回道，“绝对接触过，而且不止一次”。
陆隐嗯了一声，他当然知道，不过要天鉴府确认，否则光凭他一个人确定，没人支持也不行。
不久后，奕君换了身黑色长衣，更显玲珑之身，“让玄七公子久等了，对了，公子来此是想问什么吗？”。
陆隐道，“无边战场，我想知道无边战场的情况”。
奕君不解，“如果想了解无边战场，公子大可以问虚五味前辈，或者与公子交好的虚阳虚阴两族，何必来问我？”。
陆隐嘴角弯起，“我这个人不喜欢麻烦熟人”。
奕君失笑，“公子真有意思，好，那我就跟公子简单说说”。
“无边战场是六方会对抗永恒族最大的战场，又称百盟战场，由六方会发掘的六十二个平行时空文明组成…”。

第两千六百一十三章   找人加入

奕君说的陆隐自然知道，当初石娇就以此作为劝说，让陆隐争取化圣之位，好帮已经到了年限，需要去无边战场的虚向阴，因为在无边战场，光祖境强者就死了超过二十人，更不用说半祖，那是数不胜数。
那就是生死磨盘，没有人能确定可以活着离开无边战场。
“与其说无边战场是六方会防御永恒族的决战之地，不如说是六方会入侵永恒族最前线”，奕君说道。
陆隐诧异，“入侵？”，这点他倒是没听人说过。
奕君道，“永恒族为什么要死盯着无边战场不放？就因为一旦他们放手无边战场，任由无边战场被六方会控制，六方会便可直入永恒族，近可攻，退可守，这是永恒族无法接受的，所以两方都在无边战场疯狂增加人手，彼此消耗，每一天，每一个时辰，乃至每一个呼吸都有人死亡，那是人类自有意识以来，最大，也是最残酷的战场”。
陆隐手指轻敲桌面，他第一次听到这种事，原来如此，怪不得可以有无边战场这么大的战局，如果他是永恒族，不可能跟六方会在一个战场上互耗，肯定想办法入侵各个时空，甚至集中七神天一个时空一个时空的剿灭。
永恒族之所以不这么做，是因为他们做不了，一旦没有足够的力量防御无边战场，六方会便可打入永恒族。
唯一真神一旦有机会就可摧毁各个平行时空，而大天尊这种强者，包括虚主，木之主宰他们，一旦有机会，他们也可以直入永恒族，摧毁对于永恒族来说最重要的东西。
双方都承受不了这个损失，所以才有了无边战场。
对了，陆隐忽然想起来，枯祖独自一人杀入永恒族，他是怎么去的？是否也经过无边战场，如果经过，是否在无边战场留下过厮杀的传说？
无边战场又是否是唯一一个可以直入永恒族的地域？理论上是这样，永恒族不可能随便入侵到始空间还有六方会，那么人类也不可能随便进入永恒族。
陆隐在这刹那想到了很多。
奕君还在说着，陆隐静静听，这个女人对无边战场确实了解，今日不算白来。
足足喝了七杯茶，奕君才说完。
陆隐感慨，“没想到无边战场比我想象的更残酷”。
奕君道，“不去无边战场，永远无法理解那种残酷的战局，寻常修炼者别说见到虚太境，就算虚变境都难以见到，但在无边战场，或许进去的第一天就可能碰到虚太境强者，近而，消失，这是很正常的，有人甚至都没能在无边战场留下超过一个呼吸”。
陆隐端起茶杯，“奕君姑娘，我佩服你，能在无边战场立功，怪不得会受此待遇”。
奕君道，“玄七公子不必佩服我，若非那些战友帮忙，我也无法立功，更无法带回父亲，如果玄七公子不嫌弃，可以叫我奕君”。
“好，那我就不客气了，奕君”，陆隐笑道。
奕君眨了眨眼，“那我是不是可以称你为玄七大哥呢？”。
“当然可以”。
…
足足大半天时间，陆隐都在跟奕君谈天说地，这个女人对于虚神时空很了解，如果不是暗子该多好，陆隐叹息，不过如果不是暗子，她也无法从无边战场活着回来。
此女究竟是自愿背叛人类成为暗子，还是被成空控制了？
不融入她的记忆根本看不出来。
陆隐带着老癫走了。
奕君遥遥相送，在他们彻底离去后，她脸色沉了下来，说了那么多，她完全没看清此人来的目的，仅仅是了解无边战场？
“去，查一查跟在玄七身边的那个老者是什么人”，奕君吩咐，她消息虽然灵通，却也不可能查到陆隐加入天鉴府，这是刚刚才发生的事，没多久，天鉴府跟景云族都不会泄露。
身后，一道影子消失。
“府主，目前只能证明这个女人跟云舞有联系，却无法证明她是暗子”，老癫道。
陆隐道，“云舞的事没有外泄，云舞把猩红竖眼藏起来，证明她们之间，奕君无法联系云舞，只有云舞可以联系这个奕君，而且是通过见面的方式联系，这就好操作了”。
“你是说？冒充云舞？”，老癫道，说完立刻摇头，“不行，她们之间见面肯定有特殊方法辨认对方，同为暗子，决不可能通过样貌来辨别”。
“我自有办法”，陆隐说了一句，随后道，“我们天鉴府人手不够，走，带你去找人”。
老癫好奇，“找人？没人愿意加入天鉴府，而且我天鉴府收人很严格”。
陆隐没理他，朝着一个方向而去。
通过与奕君对话，他知道虚季与虚月在哪里，他就是想把这两人拉进天鉴府。
对付一些有利益纠葛的，这种人最合适，试问以虚季和虚月的背景，想抓谁不行？尽管他们家族不算太强，没有虚太境强者，但虚季因为得到了武天石盘为本命虚神，觐见过虚主，这份荣耀，放眼虚神时空有几人可以获得？
而他见到虚主说了什么，做了什么没人知道，有人猜他已经是虚主的弟子，也有人猜他是虚主记名弟子，总之不管哪种身份，在整个虚神时空就没什么人敢得罪他。
这样的人加入天鉴府，陆隐都会省好多事，而这还只是第一步，他的目标可不仅是虚神时空。
找虚季和虚月并不难，这两人名头太响了。
此刻，虚月正跟什么人切磋，雷霆木天赋，石门战技通通用过，引得不少人惊叹。
这就是虚神时空想要的效果，吸引人加入六方道场，融合文明，提升战力。
虚月凭石锏战技配合雷霆天赋轻易击败了虚神之力超越她的高手，自尊心得到极大满足，很是骄傲。
他们从六方道场回来后就得到这个任务，要在虚神时空各个地方切磋，让众多虚神时空修炼者看到文明交汇的效果，不止他们，六方会其它时空都一样。
随着他们的宣传，一大批人已经跃跃欲试想加入六方道场，如同当初的作鱼看到石虹一样。
虚月得意，环视四周，然后陡然转头盯着一个方向，竖起眉头，“玄七？”。
不远处，虚季看去，诧异，玄七？
陆隐笑了笑，“好久不见”。
虚月咬牙，“你这家伙怎么在这？”。
不久后，虚季，虚月带着陆隐和老癫来到一颗原始星球，星球上除了巨大生物，没有人类。
“你想让我们加入天鉴府？”，虚季诧异。
虚月冷笑，“想得美，天鉴府那种地方鬼才去”。
老癫不满，但没有插嘴。
陆隐道，“人手短缺，所以才来找你们，反正你们也没事做，不如加入了看看，有虚无极前辈撑腰”。
虚月嗤笑，“我哥还有虚主撑腰呢”。
老癫脸皮一抽，真的假的？外界说虚季是虚主弟子都是传言，难道是真的？
陆隐好奇，“虚季，你真是虚主的弟子？”。
“还不是”，虚季道。
虚月抬起拳头对着陆隐晃了晃，“你别做梦了，反正我们不可能加入天鉴府，找别人去吧”。
陆隐对着虚月一笑，看的虚月牙痒痒，“你欠揍”。
虚月大怒，“你才欠揍，玄七，敢不敢跟我打”，她想揍陆隐想了好久，但都没机会，最接近的一次还被灵宫破坏，其后陆隐表现的速度有些夸张，让人没办法，这次说什么也要再尝试一次。
虚季拦住虚月，看着陆隐，“什么境界？”。
陆隐直言，“虚皓境”。
虚月惊讶，“你虚皓境了？怎么可能？”。
虚季皱眉，“这就是闯过虚关的奖励？”。
陆隐笑道，“奖励不是这个，你想知道奖励是什么就加入天鉴府，不会让你失望”。
“我只想知道为什么你能闯过虚关，别人不可以”，虚季道。
陆隐道，“虚主让我不告诉外人”。
老癫脸皮又是一抽，忍不住看向陆隐，又一个跟虚主扯上关系的。
“你跟虚主说过话？”，虚月惊呼。
陆隐道，“正是，怎么样，想知道虚主对我说了什么就加入天鉴府”。
虚季冷漠，“没兴趣，我只想知道为什么你可以闯过虚关”。
陆隐道，“虚主对我说，我欣赏你，很有骨气”。
“吹牛，虚主怎么可能夸奖你”，虚月大叫。
虚季也盯着陆隐，目光迷茫。
老癫看着陆隐后背，真假的？虚主这么夸他？
陆隐背着双手，“这八个字是虚主亲口说的”。
“不可能”，虚月坚决不认同，磨牙瞪着陆隐，“你肯定骗了虚主”。
“住口”，虚季叱喝。
虚月急忙收声，有些委屈。
虚季与陆隐对视，“我相信你，也可以加入天鉴府”。
“哥”，虚月喊道。
虚季继续道，“前提是，你要让我加入的心服口服”。
“何为心服口服？”，陆隐问道。
老癫同情，府主吃定这小子了，他再怎么厉害也不可能比肩关老大，关老大可是被府主收拾的服服帖帖。
“这是你的事”，虚季冷漠道。
陆隐点头，“那就动手”。

第两千六百一十四章   传递消息

虚季目光一凛，自凝空戒取出蓝色能量源，一把按入体内，近百万战力能量爆发，蓝色的能量朝着四面八方排斥，“随你”。
陆隐失笑，抬手，骨刺悬浮于虚季眉心，这一幕在虚神时空发生了太多次，每一次都能给陆隐带来满足，这是不需要暴露实力就能压制敌人最有效的手段。
虚季呆滞望着悬浮于眉心的骨刺，这是？
虚月惊呆，骨刺宣泄的虚神之力竟令她难以接近，超越了蓝色能量源爆发的能量，这个玄七，他，怎么可能？
“心服口服？”，陆隐开口。
虚季盯着陆隐，“这便是奖励？”。
陆隐点头，收回骨刺，“不错”。
“你偷袭，我哥有红色能量源，不可能输给你”，虚月不服。
虚季厉喝，“小月，住口”。
虚月急了，“哥，我们不能加入天鉴府，名声太差了”。
虚季皱眉，“天鉴府为人类寻找暗子，无论名声如何，对人类有益无害”，说完，他看着陆隐，“你在天鉴府什么职位？”。
陆隐瞥了眼老癫。
老癫心领神会，“这位是我们天鉴府代府主，由虚无极府主任命”。
“你是代府主？”，虚季意外，见到陆隐，他产生了太多的震撼与意外。
虚月也不可置信，不管天鉴府名声怎么样，这个玄七凭什么成为代府主？
“好说，本人正是天鉴府代府主，既然你们加入了我天鉴府，第一个任务便是”，陆隐顿了一下，“抓捕--奕君”。
…
奕君心情烦躁，没心思见任何人，自从与陆隐见过一面后，她总有些不安，这些不安来自哪里她也不清楚。
难道是无边战场出问题了？
当初想尽办法救了那几个人，并在永恒族帮忙下让那几人掌握好位置，可以为她所用，那几人不会出什么事吧？
想到这里，她尝试联系无边战场。
这时，有人禀报，云舞来了。
奕君目光一闪，“带她上来”。
山峰下，河流卷着云舞进入山峰。
周围人不意外，奕君也有好友可以随时见她，云舞正是其中之一，不过她来的次数并不多。
见到云舞，奕君平淡，“找我何事？”。
云舞坐在她对面，“有些事想问一下…”，边说，她边喝茶，入口茶水有多有少，并做了好几个动作，这些动作正是两人辨认的方式，同时也可以传递消息，即便有人站在这也看不懂，因为她做的动作很正常。
奕君盯着云舞双眼，“没到时候”。
“急事”，云舞道。
“什么事？”，奕君皱眉。
“虚无极要加入无边战场”，云舞道。
奕君目光一变，“不可能，他加入，虚神时空这边怎么办？”。
“虚五味会撤回来”。
“你确定？”。
“据说因为虚五味位置不太好，索性撤回来让虚无极去”。
“我这就联系那边”，奕君说完便离去。
云舞，不，是陆隐看着奕君离开，眼中看到的空间化作线条。
尽管他融入过云舞体内，但云舞也不知道奕君如何跟永恒族联系，云舞看不到，但陆隐可以看到，奕君的一举一动，包括隐藏在她影子内的高手都瞒不过陆隐。
奕君做梦都想不到会被陆隐这个空间天赋，能与祖境对战的人盯上。
放眼虚神时空，相当于祖境强者的虚太境能有几人？这样的人根本不会来见奕君，奕君也没指望过与这种人有牵扯，他们想知道无边战场情况太轻松了。
她能接触到的要么是最多有虚变境强者坐镇的家族，要么就是精英天骄，在她认知中，对虚太境没什么了解。
如同当初陆隐踏入修炼之路，即便达到星使，对于祖境强者有多厉害也是没有概念的，直到他能对战半祖，也才第一次经历夏神机的恐怖。
在陆隐眼中，奕君的一举一动都太清晰了，她说了什么，做了什么，如何联系，陆隐都了如指掌。
很快，奕君返回，“为什么这么看着我？”，她见云舞目光很奇怪，问道。
云舞忽然变回了自己的容貌。
望着云舞变成玄七，奕君瞳孔陡缩，忽然起身后退，身后，影子中出现一缕光芒直刺陆隐，而四周也有数道目光聚集而来，对陆隐出手。
陆隐淡笑，“奕君姑娘何必急着走”，说着，眼前，自她影子内而出的光芒停顿，是一柄匕首，匕首末尾还连着一张卡片，赫然是遗失族卡片。
“遗失族卡片？你是遗失族人？”，陆隐目光一凛，虚神之力宣泄而出，将影子直接定在奕君影子内动弹不得，他的虚神之力接近虚皓境巅峰，差不多是六次源劫的程度，而影子内隐藏的高手也才虚皓境中期程度，接近四次源劫，差太多了。
四周，一个个虚神轰了过来。
陆隐抬眼，“如果我是你，就不做这些无谓的事”。
奕君厉喝，“住手”，四周虚神突然停下，警惕盯着陆隐。
奕君看向陆隐，露出笑容，“玄七大哥想来见奕君何必伪装云舞呢？直接来就是”。
陆隐接过匕首，看着匕首后面的卡片，“遗失族卡片，你怎么会有？”。
奕君道，“我不知道，此人是我请来保护的，他有什么力量与我无关”。
陆隐点点头，“推得真干净”，他看着奕君影子，屈指轻弹，虚神之力扫过，将一个矮小老妪震了出来，老妪骇然，她知道自己不是此人对手，但融入影子是她的天赋，居然被震了出来，此人实力远超想象。
“遗失族卡片，怎么得到的？”，陆隐问道，他手里的这张卡片很普通，只是一张四星古代卡，远远比不上他的藏山，但在六方道场成立之前，外人很难得到遗失族卡片，遗失族人也很团结，不会有族人流落出去才对。
老妪没有回答，阴冷的目光就这么盯着陆隐，毫无惧意。
陆隐叹息，“求死的目光，也罢”，说完，直接将匕首甩出，洞穿老妪身体，将她钉死在远处瀑布后壁上，血水顺着瀑布流淌，多了一分血红，看的奕君脸色变化，四周修炼者看陆隐目光也变了。
这个老妪一直跟在奕君影子里，包括刚刚奕君联系永恒族传递情报，很明显，她什么都知道，不管是不是暗子，知情不报，也是死罪。
老妪没想到陆隐出手那么干脆，说杀就杀。
奕君也没想到，之前还谈笑风生，转眼灭人生命，这个人好狠辣，“玄七大哥，这里是奕君星，你伪装她人冒然前来，还杀了我的扈从，这，不太好吧”。
陆隐道，“说吧，成为暗子多久了？”。
奕君神色不变，“我不明白玄七大哥说的什么意思”。
陆隐道，“我既然能伪装云舞，代表对你了如指掌，第一次来也是试探，不过你隐藏的很好，但没用，云舞什么都招了，否则我也不可能与你对出暗号，不管你承不承认，你是暗子这个身份已经坐实”。
奕君失笑，走向陆隐，竟缓缓在他面前坐了下来，“玄七大哥说笑了，你刚刚说的那些我通通不知道，只知道玄七大哥想在这凉亭内对我用强，玄七大哥，你闯过虚关，人人敬佩，但不代表所有人都应该听你的，我奕君虽然只是弱女子，却也不害怕你，大不了告诉整个虚神时空这件事，请大家做个评判”。
说着话，奕君表情越发委屈，随时准备哭诉一般，惟妙惟肖，偏偏目光充满了嘲讽的笑意。
云舞指认？不管是不是，她都不会承认，以她这么多年积攒的人脉还有无边战场立下的功劳，除非有实质的证据，否则谁也别想让人承认是暗子。
陆隐失笑，“我了解过你，知道你难对付，岂会没有准备，你要证据是吧，首先，你传递出去的消息就是证据”。
奕君道，“那是我那个扈从传递出去的，她已经被你杀了，我也没想到此人竟然是暗子，说来惭愧，让一个暗子潜伏在身边那么久，不知道让人类损失多少，奕君难辞其咎，必将上禀无边战场，争取再次立功赎罪”。
“说起来，还要多谢玄七大哥你替人类除害”。
陆隐嘴角弯起，“可那个消息是你传递的”。
“谁知道？”，奕君反问，目光明亮。
陆隐指着瀑布下方，“你问问他们知不知道”。
奕君一愣，下意识看向瀑布下，看到的是一双双不可置信的眼神，哪怕老妪的血顺着瀑布流淌也没引起他们注意，对啊，怎么会不引起注意？奕君总感觉哪里不对劲。
看着下方那些人失措的眼神，“怎么回事？”。
陆隐淡笑，没有回答。
高空，一个画面出现，赫然是奕君对外传递消息的一幕，“你说话的语气，神态，包括说的话都被我直播出去了，对了，这片时空也有科技发展，你应该知道何为直播吧”。
看着画面，奕君大喝，“不可能”，她在这山峰之上经营了太多年，每一个角落都掌握，怎么可能被人直播出去都不知道，“你到底做了什么？”。
陆隐喝了口茶，“茶香，你的味道，更香，我们换个地方聊吧”，话音落下，老癫带着他的组员登山，包围奕君。

第两千六百一十五章   乘风

看着这些人的服饰，奕君脸色苍白，盯向陆隐，“你们是天鉴府的？”。
陆隐放下茶杯，“天鉴府代府主，玄七”。
奕君忽然失去力气，抬头，高空依然播放着她传递消息的一幕，一模一样，确实是直播，说的话，语气神态都一模一样，这个人到底怎么做到的？奕君星还有一位虚皓境巅峰强者是她的人，那个人时刻关注她的情况，不应该让此人能监视到她。
她想破脑袋都想不通陆隐是怎么做到的。
而那个虚皓境巅峰强者也被抓了，此人在无边战场受过奕君恩惠，自愿来到奕君星帮她，是不是暗子等调查后才清楚。
陆隐在云舞记忆中没看到此人是暗子的信息。
而刚刚他揭露奕君是暗子后，此人情绪明显波动很大，在陆隐看来，他应该不是暗子。
…
奕君被天鉴府确认为暗子并带走这件事震动了不少人，尤其那些想要追求奕君的人将目光全放在天鉴府上，一个个想办法打听天鉴府消息，天鉴府很少这么被关注。
而云舞的消息也被外界猜测，毕竟她见了奕君，随后奕君就被确认为暗子，云舞更是再也没有下来，这其中发生了什么引人猜测。
陆隐特意联系云芸说抱歉，天鉴府会继续隐藏云舞为暗子一事，云芸也没办法，毕竟牵扯到奕君，不过她倒是问了一句，这算不算戴罪立功。
陆隐也没办法回答她。
对于云舞的处置很麻烦，所有暗子都说自己被成空控制，让天鉴府难以决断。
总不能全杀了，这其中确实有很多被成空控制的人，这些人本意不想当暗子，不管是他们的亲人朋友 还是外界人都不可能同意全部处决，谁能保证自己身边的人不会被成空控制。
陆隐发现这个成空才是当前六方会最想解决的永恒族强者。
审问奕君自然交给宁苒，宁苒没想到陆隐真把奕君抓来了，而且证据确凿，无人可以反驳。
看着宁苒的毒蛤，奕君反而平静，已经被证明是暗子，她不打算再辩解什么，却也什么都不会说，能说的只有一句，“我是被控制了”。
宁苒自然不可能直接相信这种话，一切要等审讯后才知道。
天鉴府城池内，虚季惊叹，“没想到你能这么快抓来奕君，她牵扯到的人太多了”。
“包括你们吧”，陆隐道。
虚季平静。
虚月怪异看着陆隐，“你这家伙还有这本事，以前都是装的吧，你太阴了”。
陆隐肃穆，“对付暗子，无所不用其极，难道你希望暗子猖獗？”。
虚月瞪了他一眼，“少冤枉我”。
“打算怎么处理奕君？”，虚季问道。
陆隐奇怪，“你好像很在意她？怎么，喜欢？”。
虚季道，“抓住是一回事，如何处置是另一回事，如果你处置的结果与以前天鉴府那些人一样，我们加入就没有意义”。
“加入的时候你也没提这种事”，陆隐道。
虚季看着他，“别让我失望”。
陆隐无语，这家伙哪来的自信？这句话说过好多次了吧，就跟灵宫口头禅一样，一个个都那么自大。
“我要暂时闭关一段时间，奕君的审讯结果你们自己商量着来，实在处理不了就等我出关”。
“你要闭关？多久？”，虚月问道。
陆隐道，“不会太久”。
他当然要闭关，不闭关怎么找其他暗子，这个奕君不可能那么容易审，这样的人审不出什么结果，他又不是真的料事如神。
找了个地方闭关，陆隐取出瘊鸟骨骼，释放虚神之力，抬手，骰子出现，一指点出，随着骰子缓缓旋转，六点。
陆隐目光瞪大，直接就是六点？
意识出现在黑暗空间内，这次，陆隐找了找，周围最明亮的一个光团也略显黯淡，不过也只能融入这个。
眼睛睁开，他屹立星空，周围除了一些星球就什么都没了，随着记忆涌入，陆隐脸色越发难看。
他融入的这个人不是暗子，但却不比暗子好多少，是个自私自利的狂人，为了自己的利益可以将别人家族宗门算计到灭绝，死在他手里的人数不胜数，而此人参与过无边战场，这是陆隐在此人记忆中得到的最有价值的东西，但也仅限于此。
无边战场的杀戮是人类与永恒族，除非被逼到绝路，否则人类自身一般不会自相残杀，但此人却专门狩猎人类，夺取他人资源，增强自身，此人虽不是暗子，却比暗子更可恨。
陆隐皱眉，融入这个人体内真是恶心，他毫不犹豫自杀了。
当陆隐意识返回体内，心脏处，黑白雾气转动，增加了一丝，他都把这个忘了，融入别人体内自杀是可以增加死气的，这是陆隐发现的唯一一个增加死气的办法。
除此之外只能寻找死神留下的死气。
让那个人自杀也算做了件好事，毕竟那个人拥有接近六次源劫修为，对别人可以造成很大伤害，而且一旦有机会，随时可以成为暗子。
抬手，继续摇骰子。
…
转眼过去了一个月，这个月，宁苒就跟奕君耗上了，毒蛤的效果确实恐怖，虽然奕君外表没什么伤害，但意志不断被削弱，毒蛤带来的痛楚实在太大，天鉴府虽然名声不怎么样，但手段还是挺多的，尤其天鉴府横跨六方会，不仅有虚神时空的手段，还有其它平行时空的手段。
奕君也算意志坚定，但坚持到第二个月，还是说了一些事，正是与她有过接触之人的名单，这份名单天鉴府可以从其它地方找到，但奕君能说出这个算是开了个好头。
云舞与奕君联系是当面，那么，奕君联系其它暗子很有可能也是当面的，而她之前在山峰上联系的那个暗子却怎么也找不出，如果不是陆隐直播了奕君传递消息，想通过他自己故意散布的消息在定奕君的罪还真不太可能。
陆隐依然在闭关，没有出来的迹象。
整个天鉴府围绕那份名单在调查，能与奕君接触的人都不简单，好在有虚季在，他的身份可以保证见到任何人。
别人不待见天鉴府，却不能不待见他。
尽管能见到那些与奕君有过接触的人，但没什么用，找不出谁是暗子毫无意义。
虚月抱怨陆隐在闭关，把麻烦事全交给他们。
虚无极来过一次，惊叹陆隐效率之高，抓住了奕君，对于此女，他倒是不在意，反正确定了她是暗子。
时间又过去数个月，天鉴府不是什么收获都没有，陆隐加入之前他们也抓过不少暗子。
在与奕君接触的人里，他们不间断调查，总算有所收获，抓捕了两人，都是奕君发展的暗子，但第三人却把他们难住了，那个人即便虚季都无法抓捕。
天鉴府老癫等人加上管府事，虚季，虚月都聚在一起讨论着。
“真要抓他？”，老癫很少开口，这次他神色前所未有的严肃。
关老大沉着脸，一句话不说。
鬼三小心道，“我觉得，还是禀报府主吧”。
“他在闭关”，虚月道。
鬼三道，“我是说真正的府主”。
其他人对视，貌似只能这样。
虚季皱眉，陆隐请他加入天鉴府就是为了对付一些比较有背景的人，就算对方是虚太境强者家族，他也有用，但这个人，太棘手。
“怎么全聚在这？”，陆隐出现。
看到他出关，鬼三等人松口气，不管怎么说不用他们决定，有人顶着了。
“府主，这才半年您就出关了？”，关老大问道。
陆隐点头，“我闭关时间一般都很短，有所顿悟才闭关”。
鬼三连忙道，“顿悟？不愧是闯过虚关的府主，常人想顿悟几乎不可能，只有府主才能轻易顿悟”。
虚月翻白眼，“听他吹”。
陆隐奇怪，“刚刚听你们在说抓谁？”。
众人彼此对视，还是虚季开口，“与奕君接触的人中，我们揪出两个暗子，其他的正在查”。
陆隐目光一凛，居然揪出了两个暗子，一般而言，暗子与暗子之间联系极少，不容易被察觉，这一下子就找出两个，只能证明这片时空暗子的猖獗。
“不过有一人我们现在怀疑他是暗子，但想抓他，不容易”，虚季道。
陆隐好奇，“谁？”。
“乘风”，虚季开口，语气低沉。
其他人听到这个名字都脸色凝重。
陆隐挑眉，乘风？此人，是暗子，他这半年摇骰子多次，也融入过一些人体内，其中就有暗子，发展那个暗子的恰好就是乘风，并非乘风坦言身份，而是这个暗子自己查出来的，这个暗子相当聪明，知道发展他的是乘风却没对外说。
提到乘风，陆隐了解他们为什么这么为难了，他对乘风的了解也不少，但却不能说，他一个刚到虚神时空不久的人凭什么那么了解乘风。
此人可不是一般人，而且是相当不一般。
“为什么难抓？连你都不行？”，陆隐故作好奇问道。

第两千六百一十六章   机会

虚季沉声道，“乘风很特殊，算得上丰神俊秀，你可以把他看做是男版的奕君，如果仅仅这样倒无所谓，最棘手的就是他还有另一重身份，莲尊门徒”。
陆隐眼睛眯起，“莲尊--门徒？”。
其他人脸色越发严峻。
虚季道，“你应该知道轮回时空三尊九圣，九品莲尊就是三尊之一，门徒遍布六方会，但凡入得了眼的皆可收为门徒，无论出身，无论修为，只要能被看上的就是莲尊门徒，这个乘风不仅是莲尊门徒，更被莲尊三次相邀，放眼莲尊诸多门徒中都是少有，此人虽然是我虚神时空之人，但在轮回时空更受尊敬，算得上超然”。
老癫叹息，“抓此一人，要面对的是众多莲尊门徒，更是背后的九品莲尊”。
“此人被莲尊三次相邀，可以想象莲尊对他的重视”，鬼三小心道，说完看向陆隐，“府主，我看还是禀报无极府主，请他定夺”。
老癫道，“面对九品莲尊，即便无极府主都不太可能出面，除非有办法将乘风确定为暗子，一锤定音，不给他任何反驳的机会，否则莲尊门徒就是我们最大的阻碍”。
陆隐背着双手，他在闭关的时候就想过怎么抓乘风，他们说的这些，他都知道。
面对莲尊门徒，三尊九圣，一个弄不好就麻烦了。
倒不是说莲尊会保一个暗子，除非确定此人是暗子，大天尊都不会保，一天无法确定，此人一天就不能动，动了，就是对莲尊不敬，会招来众多莲尊门徒。
就像陆隐的天上宗，谁动天上宗的人，谁就会招来陆隐的报复一样，除非确定那人是暗子。
“你打算怎么做？”，虚季看着陆隐背影道。
陆隐道，“此人被莲尊三次相邀，因为什么？”。
“歌声”，虚月道。
陆隐诧异，“歌声？”。
虚月点头，目露崇拜，“乘风的歌声是人类有史以来最动听的，有治愈人心的效果，实在太美了”。
陆隐看向虚季，又看向老癫他们。
他们都点点头，“不得不说他的歌声确实很美，我听过一次”。
“我也听过一次”。
关老大咧嘴，“我也听过一次，虽然离得远，但那歌声实在是，实在是”，他形容不出来。
“能让人放下屠刀”，于皮道。
“你们都听过？”，陆隐诧异。
老癫感慨，“每年，乘风都会在固定的地方歌唱，也不知道唱给谁听，那个时候无数人聚集过去听，毕竟他的歌声连九品莲尊都心动，整个虚神时空说得上名的修炼者基本都应该听过吧，包括外域时空，六方会的大人物，很多都听过”。
“不止莲尊，三君主时空的星君也邀请乘风去歌唱，还有很多人，都想听乘风唱歌”，虚月提醒。
陆隐呼出口气，比想象的更麻烦，这样的人可不是奕君能比的，动了，六方会都要炸锅，那些莲尊门徒能发疯似的找过来。
“府主，除非让他百口莫辩，承认是暗子，否则想动，太难了”，老癫再次说道，他已经提醒过好几次。
虚月为难，“问题是连我们都不确定他是不是暗子，更不用说让他承认了，如果不是呢？我们就麻烦大了”。
陆隐沉思，半年闭关，第四个月他就知道乘风是暗子，也了解此人难以抓捕，所以后两个月他都在想办法融入乘风体内，唯一的办法就是碰运气，可惜，至今没能成功。
想像对付奕君一样对付乘风是不可能了，如今整个虚神时空都知道他玄七是天鉴府府主，抓捕奕君用了什么套路别人也都知道，乘风必然相当谨慎，如果能那么轻易对付，此人也不可能在莲尊面前不暴露。
唯一的办法就是通过他发展的暗子让乘风自己露出马脚。
“我们抓捕奕君的事，外界传得怎么样？”，陆隐忽然问道。
提起这个，鬼三立刻奉上马屁，“当然是神乎其神，外界对府主您的手腕无比敬佩，都说府主您就是暗子的克星，永恒族的克星，在您的带领下，我虚神时空的暗子必将闻风丧胆，不敢再来，天鉴府也将一扫浊气，焕然一新”。
“府主您是不知道，奕君这个暗子震撼了多少人，如今有多少目光盯着我们，而府主您的事迹更是传遍了虚神时空，甚至向其他平行时空蔓延，有不少人已经将您的事迹改编成故事宣传…”。
陆隐揉了揉脑袋，“说重点”。
“您太厉害了，料事如神”，鬼三总结了九个字，却让陆隐心一沉再沉，“这么说，云舞的事，外界也完全知道了？”。
鬼三尴尬。
其他人也没有应答，他们知道陆隐与景云族关系不错，再加上虚无极都答应过不公布云舞一事，如今却因为抓捕奕君导致云舞一事传出，是对景云族不好。
陆隐考虑的不是景云族，在抓捕暗子面前，景云族的损失可以承受，他在意的是利用云舞抓捕奕君这件事暴露，那想用乘风发展的暗子套他已经不可能，乘风不傻，同为暗子，他必然更关注这件事，再加上他的地位，知道的也肯定比其他人多的多，或许连自己说了什么都知道了。
忽然的，陆隐想起一个人，一个被忘记，随手仍在至尊山里的人，原本此人应该没什么用，如今，却可以用到了。
…
数日后，一则消息从天鉴府传出，让虚神时空不少人在意，屠双双--现身。
屠双双，一个精英天骄，化圣门下，原本应该有璀璨的一生，至少超越绝大部分人。
但此女背叛人类，成为暗子，甚至拜师成空，于六方道场对所有精英天骄出手，一桩桩，一件件都让此女成为六方会焦点，而她的下落也一直是谜。
谁也没想到屠双双居然出现在虚神时空，还被天鉴府抓到踪迹。
天鉴府对外公告，任何提供屠双双线索之人都有奖励，抓住或者击杀屠双双者，有机会拜师虚无极。
虚无极可是虚太境强者，整个虚神时空也没几人，拜师虚无极意味着一步登天，与虚季等人差不多的存在，这种诱惑不是谁都可以无视的，顿时，整个虚神时空动了起来，无数人走出寻找屠双双，包括一些闭关修炼的老一辈强者也都惊动，他们也想拜师虚无极，虚太境之下任何人都想拜师虚太境强者，很正常。
这一刻，虚神时空一些贩卖情报的人火了，不过不是生意红火，而是被各种围追堵截，没人相信这些人知道屠双双的消息会卖给别人，他们肯定自己出手，而那些没有头绪的人只能盯着这类人，这类人找到屠双双的可能性最大。
渐渐的，此事传到了轮回时空，引起化圣门人在意，一个个化圣门人想办法进入虚神时空搜寻屠双双，对于屠双双的恨，没人比他们更高。
原本的圣人门下，如今却成了笑柄，皆因为屠双双。
仅仅一则消息，令虚神时空成了六方会无数人关注的地方。
…
断崖，一个在虚神时空相当出名的地方，皆因为此地出了一个乘风，以唯美梦幻的歌声吸引了无数人到来，甚至引起九品莲尊在意，三次相邀，令此地成为整个虚神时空最受瞩目的地方之一。
每年都有无数人等候在断崖周边，只为听一句歌声，哪怕一句也行。
断崖并非是某颗星球，而是一片位于星空的陆地，以其断裂的造型被称为断崖，这片陆地并不小，内部有大大小小数百个帝国，不过自从乘风扬名六方会，那些帝国都消失，让断崖一片清净。
巍峨的雪山下，一个男子迎风扬起双臂，任由寒风刺骨，刮起白衣飘飘，宛如仙人降临，丰神俊秀，他正是乘风。
雪山下是村落，很普通的村落，并无强者存在，里面的人都是普通人，这里，就是乘风的故乡，是他出生的地方，村落内的人尽管没有修炼，但受到乘风照顾，可以活的很久。
随着寒风渐渐衰弱，乘风放下双臂，抬头，看着星空，此处并非断崖最接近星空的地方，但却是他最喜欢的地方，年少时就在这里遇见了改变一生的人，让他有了做主自己人生的机会。
不久后，乘风走下雪山，有人在下方等候，是个女子，样貌秀美，并不突出，但气质却极好，如空谷幽兰，带着令人心旷神怡的芬芳。
“屠双双出现了”，女子道，她叫伶慕，莲尊门徒，如今刚好到虚神时空，便来了乘风这里。
乘风道，“莲尊可有吩咐？”。
“没有”，伶慕道。
乘风点点头，“一个屠双双，不入莲尊的眼”。
“对你是个机会”，伶慕道。
乘风不解。
伶慕看着他，“你难道想一辈子待在这里唱歌？虽然因为莲尊关系，你在虚神时空地位极高，但却也只能这样，如果你能借此机会抓住屠双双，我就可以在莲尊面前替你美言，让你加入轮回时空，由莲尊帮忙，未必没有争夺化圣之位的机会”。

第两千六百一十七章   跟踪

听着伶慕的话，乘风看似平静，眼底深处却闪过狂热，化圣之位，谁不想？但，他真的可以？其实他修炼天赋一般，正常而言永远没有成就极强者之位的机会，唯独轮回时空例外，那里的极强者之位是可以赐予的。
“为人类抓捕暗子是应该的，我会发动所有关系寻找屠双双，至于化圣之位，就看缘分吧”，乘风道。
伶慕笑了，“大石圣之位被赐予一个谁都不认识的外人，化圣之位为何不能赐予你？抓住机会，你就是未来的化圣”，说完，她走了，来此就是为了说这些。
论关系，她跟乘风才是最好的，乘风能成为化圣对她也有好处，而她自己，根本不可能。
三尊九圣之位看似谁都可以继承，但有些规则唯有轮回时空的人理解。
在伶慕离开后，乘风目光火热，化圣之位，他有机会，必须有机会，当然，凭他自己可能性不大，但如果有那位帮忙，哪怕对手是虚变境强者，他也有把握抢夺。
该联系那位了。
转身走入村落，村落内，那些看到乘风的人都热情打招呼。
“小风回来了”。
“不再练练歌了？今天回来挺早”。
乘风笑着点头，“不练了，大叔，等会我帮你浇水，你也累了”。
“三婶，衣服破成那样该换换了”。
“知道了，小风，你去忙吧”。
“好孩子”。
一段路并不长，乘风却走了十多分钟，感受着温情，炊烟升起，又到了做饭的时候。
乘风独自一人居住在村落最东边的木屋内，没有人伺候，也没有人打扰，很自然的生火做饭，如同一个普通人。
“外界传言不错，你确实最亲近自然”，清冷的声音响起，来自木屋角落。
乘风动作一顿，“请离开，这里不欢迎任何人”。
“包括我吗？”，阴暗角落走出一个女子，赫然是屠双双。
乘风看去，惊讶，“屠双双？”。
屠双双昂首，“乘风，久违了”。
乘风目光凛冽，“你个叛徒居然敢出现，我一定要抓住你，为化圣前辈报仇，铲除人类暗子”。
屠双双嗤笑，“你我半斤八两，装什么装”。
“你胡说什么”，乘风厉喝。
屠双双冷冷盯着他，“整个虚神时空都要抓我，不过我想走随时可以，但走了，有些事就永远做不到，我要跟你交易”。
“我不会跟暗子交易”，乘风怒斥。
屠双双冷笑，“我说过，不用装了，你的身份我清楚，化圣之位，想不想要？”。
乘风瞳孔一缩，“你说什么？什么意思？什么我的身份”。
“不跟你废话，我教你化一天功秘诀，让你在化圣一道修炼上的天赋超越所有人，但同样的，你要帮我在师父面前说好话，请他放过我这次”，屠双双道。
乘风皱眉，“胡言乱语，化圣前辈已经战死，我如何帮你？而且也不会帮你这个叛徒”。
“我说的是成空，还装傻，化圣之位你到底想不想要？”，屠双双不耐烦。
乘风目光闪烁，盯着屠双双。
屠双双也盯着他，两人对视，气氛沉默。
过了好一会，乘风呼出口气，“我见不到成空”。
屠双双道，“只要你向族内传递消息即可，就说是我帮你夺取化圣之位，更好的效力族内就行，我师父会看到”。
乘风眼睛眯起，“我怎么相信你”。
“我可以留下，等你化一天功有了进展再离开，反正你这里不会有人打扰，莲尊的命令没有谁敢违反”，屠双双道。
乘风三次见莲尊，莲尊询问过他想要什么，他请求莲尊保村落众人性命，让他们尽可能活的长久，请求雪山之巅无人踏足，他要在那里练歌，请求村落无人进入，这里独属于他的天地。
三个请求，换来了莲尊的赞赏，也让乘风被无数人崇拜，尊敬。
有莲尊命令，雪山之巅还有村落无人敢踏足，甚至就连断崖都没什么人敢进入，唯恐得罪乘风。
真正敢进入的也只是有限的一些人。
“好”，乘风同意。
屠双双松口气，“我现在就可以教你化一天功”。
乘风道，“不急，我先做饭”，说着，取出木材扔进火灶内。
屠双双愕然，做饭？这个词对于修炼者来说太遥远了。
忽然的，脚底下盛开莲花，乘风陡然回身，“暗子妄想抓我，屠双双，你跑不掉”，这声厉喝传遍断崖，也传向了星空。
尽管乘风修炼天赋一般，但毕竟这么多年，无数资源堆积，再加上莲尊对他的赏识，如今也有虚皓境修为。
屠双双的修为是临仙境，两者差不多。
乘风凭莲尊力量出手，屠双双一时不察被打伤，身体倒飞了出去，乘风急忙追出。
屠双双没想到乘风居然这么做，转身逃离。
断崖外，不少人看去，“屠双双？屠双双怎么在断崖？”。
“不好，屠双双要抓乘风”。
“上”。
…
乘风抬手，莲宝笼罩向屠双双，眼底深处带着狂热，只要抓住，只要抓住她就能立功，伶慕的话在他耳边回响。
与之相比，学会化一天功又怎么样？那个玄七修炼天赋惊人，不一样没能得到大石圣之位。
他只想抓住屠双双，以此立功借助莲尊的力量争取化圣之位，远比跟屠双双交易安全得多。
在他认知中，莲尊亲赐的莲宝足以将屠双双抓住，众目睽睽之下，即便屠双双疯狗一般揭穿他也没用，成空那边更不用担心，他背后的人不是成空惹得起的。
屠双双对他而言只是一个工具，仅此而已。
“乘风，你疯了”，屠双双眼看着莲宝降落，看去，看到的是乘风狂热的眼神。
“屠双双，我必为化圣前辈报仇”，乘风怒喝。
天空之上，一道道人影出现。
无数人注视下，屠双双无奈，他当然不是真的屠双双，而是陆隐伪装，目的就是为了揭穿乘风，可惜，此人不仅谨慎，还非常聪明，看着他眼底的狂热，此人莫不是想利用抓住屠双双的机会做点什么？
陆隐做梦都想不到，就在他到来之前，伶慕早来一步，改变了乘风的思想，引出了他的野心，否则结果未必是这样。
眼看着莲宝降落，陆隐无奈，只能走了。
乘风以为必能抓住屠双双，但随着莲宝降落，屠双双消失了。
他上前几步，看着莲宝内，屠双双呢？
这时，一道道人影降落，“咦？屠双双呢？”。
“屠双双呢？”。
“乘风，你没事吧，屠双双呢？”。
所有人都想知道屠双双哪去了，但无人看清。
乘风脸色煞白，屠双双，没了？
距离断崖遥远之外，陆隐走出，回望，失败了，既意外，又在意料之中，有些暗子过分谨慎很正常，不过他也确定一点，乘风与成空无关，否则不会那么跟屠双双说话，他明显确定屠双双不知道他的身份。
还要想别的办法，他正要去跟天鉴府的人汇合，莫名的，目光一闪，抬脚离去。
下一刻，一道人影出现，然后消失。
有人跟踪，陆隐眼睛眯起，带着不可置信，他可是靠空间天赋才离开的，这都被人跟踪？什么人？绝不是祖境强者，否则他不会没危机，除了祖境强者，还有什么人能跟踪自己？
陆隐不去跟天鉴府的人汇合了，他依然保持屠双双的外貌不断穿梭虚空。
跟踪陆隐的人也惊诧，此人绝非屠双双，对空间有如此的掌控力，年轻一辈何时出现这么厉害的高手了？难道是天赋？
就这样，两道人影不断穿梭虚空。
陆隐确定后面那人对空间掌控决不在自己之下，而后面那人也震撼于陆隐对空间的掌控之力。
断崖，乘风等人还在寻找屠双双。
江小道与小莲来了，他们都从六方道场走出，小莲要来找乘风听歌，江小道厚着脸皮跟来，让小莲无奈。
刚到就听说屠双双要抓乘风一事。
小莲关心，“乘风哥哥，你没事吧”。
乘风脸色还有点苍白，露出笑容，很是好看，“没事，谢谢小莲妹妹关心”。
江小道翻白眼，小白脸。
“那个屠双双怎么会来？太可恶了，居然要抓乘风哥哥”，小莲愤怒道。
伶慕也来了，发现小莲在这，惊讶，“师妹，你怎么来了？”。
“伶慕师姐”，小莲目光一亮，上前拉着伶慕的手，“师姐，你一定要抓住屠双双，那个坏女人居然要抓乘风哥哥”。
伶慕看向乘风，语气低沉，“怎么回事？”。
乘风将事情经过说了一遍，当然不会说陆隐提的条件，只是说屠双双想抓他，用梦幻泡影控制。
听到这些，伶慕急道，“那她人呢？你没抓住？”。
乘风叹口气，“没抓住”。
“没动用莲尊给的异宝？”，伶慕大急，也有些做梦的感觉，这边刚说要抓住屠双双，下一刻屠双双就出现，太巧了，命运弄人。
乘风无奈，“用了，但屠双双就这么消失，谁也不知道她去了哪”。
“莲尊异宝都困不住她？不可能”，伶慕第一反应就是这个。
小莲也道，“师尊异宝困不住屠双双？”。
江小道等人也都诧异，不太相信，但他们是亲眼所见，屠双双就这么没了。

第两千六百一十八章   绝杀巫灵神

伶慕呼出口气，这就不怪乘风了，连莲尊异宝都困不住的人，如何让乘风对付，“立刻搜寻，分散了找，对了，天鉴府呢？为什么没有天鉴府的人来？”。
小莲握拳，“天鉴府责任就是对付暗子，却让乘风哥哥遇险，一定要训斥他们”。
不用小莲说，伶慕都会这么做，屠双双都跑到这里，天鉴府居然一点消息都没有，太没用了，虽然天鉴府名声不怎么样，但至少应该有点用。
此事过后，她一定禀报莲尊，好好整治天鉴府。
另一边，，一颗遍布绿色腐蚀液体的星球上，陆隐停住，不动声色，后面，一道黑影出现，扭曲虚空，也停在原地没动。
“阁下跟了我这么久，有何指教？”，陆隐问道。
“你是谁？”，身后黑影发出声音。
这道声音让陆隐如遭惊雷，太熟悉了，这道声音实在太熟悉了，这是，巫灵神。
陆隐没想到跟踪自己的居然是巫灵神，不，确切的说是巫灵神在虚神时空的分身，调查一个乘风竟然连七神天分身都出现。
他回身，盯着黑影，果然，那道黑影不是人，而是一个诡异的娃娃，正是巫灵神娃娃。
在第五大陆，巫灵神并未表现出对空间如此的掌控力，是没有来得及表现，还是不愿表现？不对，或许表现过了，当初他对夏子恒出手，好几次出手自己都看不懂，却能感受到危机，那几次出手或许就与空间有关，对了，他可以将原宝阵法隐藏于虚空，正是表现了对空间的掌控力。
“说，你是什么人？”，巫灵神娃娃发出怪声，晃晃悠悠，仿佛一切尽在掌握。
陆隐伪装的屠双双体表忽然出现虚神之力，席卷向巫灵神娃娃。
巫灵神娃娃怪笑，“嘎嘎，找死”，话音落下，陆隐五感交替，眼睛出现在手背，看到后面，嗅觉出现在腿侧，闻到的是那种绿色液体，充满了腐蚀性的刺鼻气味，巫灵神娃娃缓缓接近陆隐，竟给陆隐一种无法避开的感觉。
他盯着空间，看着那些线条被巫灵神推开，这老怪物绝对掌控了空间，怪不得那么诡异，这一刻，陆隐也在空间线条中看到了一个个原宝阵法。
老怪物到哪都藏着原宝阵法。
巫灵神娃娃奇怪，“小家伙，你好像在看不得了的地方”。
陆隐盯向他，抬手，骨刺出现，一刹那，虚神之力疯狂蔓延，随手甩出。
巫灵神娃娃大惊，在他眼中，骨刺连接空间线条，竟无法避开，怎么会？一柄异宝竟能掌控空间？
骨刺无限逼近巫灵神娃娃眉心，陆隐可没留手，面对七神天老怪物，留手才是找死。
当初在树之星空，他施展了除祖境力量之外的一切手段，愣是留不住巫灵神，巫灵神半祖分身凭一己之力几乎全灭七字王庭宇姓一脉，何等张狂。
巫灵神娃娃疯狂穿梭空间线条，骨刺同样疯狂穿梭。
如果此地有外人，就会发现无论是骨刺还是巫灵神娃娃都在原地没动，只是他们看起来不太真实，既是静止，也在移动，任何人都无法靠近他们。
陆隐眼睛眯起，巫灵神果然掌控空间，凭一个诡异的娃娃做到这步，如果骨刺蕴含的不是虚神之力，他还真没把握对付，但骨刺内的虚神之力可是虚主亲自灌输，而以陆隐在虚神之力上的境界，全力之下，足以牵引出超自身二十倍的虚神之力。
二十倍是什么概念？
堪比半祖境强者全力一击。
陆隐目光陡睁，虚神之力疯狂暴涨，一步跨出，任凭五感被交替，咳出口血，追逐巫灵神娃娃。
巫灵神娃娃怪笑，“小东西，找死”，说着，虚空出现原宝阵法，直接对陆隐出手。
陆隐避开原宝阵法，又取出瘊鸟骨架狠狠砸向巫灵神娃娃，同样也是极限牵引虚神之力，半祖的破坏力。
巫灵神娃娃并不在意，空间之内，无论多少攻击都碰不到他。
而陆隐则被原宝阵法逼迫的不断避开，与巫灵神娃娃背对背，趁此机会，他取出拖鞋，狠狠砸下。
曾经，陆隐靠拖鞋拍人很正常，看起来就跟普通人拿拖鞋拍人一样，但现在，在他眼中，拖鞋压迫着空间线条不断逼近巫灵神娃娃，拖鞋是可以触碰空间，并切断空间的。
巫灵神打死也想不到他面对的是陆隐。
永恒族对陆隐太熟了，陆隐的一切手段都可以轻易认出来，近而防御，然而此刻陆隐施展的却是虚神之力，是骨刺，这是新的力量，导致巫灵神并未往陆隐这个方向去想，一时大意，诡异娃娃的脑袋被拖鞋直接拍中，与此同时，骨刺也趁机刺穿。
巫灵神娃娃，这个半祖分身四分五裂。
他发出惨叫，“你到底是谁？”。
娃娃背对陆隐，压根没看到是拖鞋拍中了他，整个过程也只是一瞬间，一瞬间，巫灵神娃娃被拍碎了，而他本体也不可能从这个分身上得到什么情报，如同当初黑无神被木先生于万千城灭掉一样。
陆隐实施了一次对七神天分身的灭口。
喘着粗气，陆隐收起拖鞋，瘊鸟骨架和骨刺，灭掉一个七神天半祖分身在他看来比跟祖境打一场还累，巫灵神在空间上的掌控几乎立于不败之地，若非此次跟踪是意外，让他有所准备，陆隐都没把握能灭了他。
唯有与这种存在打过才体会到当初木先生灭掉黑无神分身是多可怕的一件事，相比木先生的云淡风轻，他的差距太大太大。
如果那时候知晓这种差距，自己对木先生实力的理解会更准确吧。
原地什么都没有，巫灵神娃娃被灭，一切烟消云散，连尸体都没了。
陆隐离开这颗星球，防止别人来看到他。
乘风究竟多重要，能让巫灵神分身守护，等等，陆隐忽然想起件事，巫灵神守护乘风，意味着乘风知道巫灵神的存在，如此，自己是不是可以取代巫灵神？
想到这个，陆隐当机立断伪装成巫灵神娃娃，朝着断崖而去。
与此同时，伶慕等人的责问也让关老大他们头疼。
作为莲尊门徒，伶慕根本不在意天鉴府，态度相当恶劣，就差直接开骂了，而关老大他们却不敢还嘴，得罪了莲尊门徒后果很严重，六方会有很多莲尊门徒，得罪一个等于得罪一群，就连其它时空天鉴府内都有莲尊门徒的存在。
好在虚季顶上去才让伶慕停下，否则天鉴府众人还不知道被她说成什么样。
众人很是憋屈，尝试联系陆隐，却怎么也联系不到。
“我就知道这家伙没用，有点小聪明就得意忘形，现在出事了，人家责问我们，他倒好，人没了”，虚月不满。
鬼三担忧，“府主不会出事吧，谁知道到底来了几个莲尊门徒，如果有虚变境强者，府主未必逃得了”。
老癫很淡定，“你太小看太璇了，掌握太璇，虚变境抓不住府主”。
关老大点头，“府主不会有事”。
“自作聪明，连累我们被骂”，虚月还是道。
虚季道，“暗子没那么容易轻信别人，哪怕同为暗子都会防一手，只能说乘风太谨慎，或者”，他看向众人，“真的不是暗子”。
虚月道，“我觉得不是暗子，不然暴露屠双双，他就不怕成空找麻烦？”。
“未必”，老癫沉思，“如果有更大的图谋，牺牲一个屠双双不是不可能，府主这么做也算给出方向，等着吧，府主回来会告诉我们，他有自己的判断”。
不久后，虚季接到陆隐传信，“去断崖”。
“他还在断崖？”，鬼三惊叫。
老癫道，“看来没结束，那位莲尊门徒那么看不上我们天鉴府，那就去与她见一面”。
…
断崖，众人早已离去，乘风无碍，屠双双又跑了，他们没理由留在断崖，一个个都去寻找屠双双，而这周边必然被翻得底朝天。
“乘风哥哥，你放心，那个屠双双一定被抓到”，小莲握拳道。
乘风笑道，“我知道，小莲妹妹去了一趟六方道场好像长大了”。
“真的吗？”，小莲很高兴。
江小道龇牙，“我说乘风，吓坏了吧，还敢唱歌吗？小莲妹妹可是特意来听你唱歌的”。
伶慕不满，“先休息一段时间吧”。
乘风道，“没事，小莲妹妹特意来，怎么能让她失望呢”，说着，对小莲笑道，“小莲妹妹想听什么？”。
“真的可以吗？”，小莲眨了眨眼睛，又看向伶慕。
伶慕无奈，“说吧，想听什么？”。
小莲不是一般的莲尊门徒，不管是伶慕还是乘风，都是称呼莲尊，唯有小莲，称呼师尊，这是两个概念，所以对于小莲，没人敢忽视。
小莲眼珠一转，“我想听‘星吟’”。
乘风笑道，“好，就唱‘星吟’”。
“太好了，江小道，走，我们出去”。
“不在这听？”。
“乘风哥哥唱歌，别人不要靠近，快走吧”。

第两千六百一十九章   麻木

伶慕也退出了断崖，还是很惋惜，就差一点点，早知道不离开的。
乘风当然更惋惜，但在小莲面前他不会表现出来，永远要保持不染凡尘的形象，如同下面那个村落，那一道道烟火气如同脱离了修炼界，亲近自然，让人舒服。
很快，优美的歌声传出，如同一道涟漪扩散了出去，让小莲等听到的人沉醉。
陆隐听到了，惊讶看着断崖，这歌声竟能影响他的情绪，确实唯美动听，仿佛用声音绘制画卷，让他看到了群星闪耀，莫名的热血沸腾，充满了轻快。
这是一个能带动人情绪的歌声。
陆隐想起洛神，她的舞姿同样能带动情绪，如果他们合作，画面不知道多美，可惜了，这个乘风是暗子。
歌声在持续，陆隐进入村落之中，这些普通人是看不见他的。
之前伪装屠双双进入村落他就觉得不对劲，但哪里不对劲，他想再看看。
“她三婶，帮我扶一下梯子，房子坏了，下雨就漏”。
“好，等一下啊，我擦把手”。
“老东西，有时间去把地浇了，来年还等着丰收呢”。
“咳咳，老头子咳嗽，没力气”。
“一边去，反正死不了”。
“死了也好”。
“嘘--”。
陆隐听着村落内的人说话，渐渐的，他知道哪里不对劲了。
这些普通人被赐予长久的生命，连样貌都没怎么变，日复一日，年复一年的生活，他们过得日子悠闲而平淡，这应该是很多人追求的，对于这些普通人来说，就是长生不老，但普通人真的追求长生不老吗？
如果世界能带来繁华精彩，长生不老是一种乐趣，如同修炼者，随便一次闭关都可以是成百上千年，他们追求修炼的极致，争夺资源，攀登一座又一座高峰，这是一个修炼的过程，那么，普通人呢？他们打水，灌溉，缝补衣物，修葺房屋，日复一日的做这些事，这些事能给他们带来什么乐趣？永远出不了村落，哪怕永生不死，他们的活动空间也只有这么个村落，活着，有什么意义？
对于他们来说，老去，才是生命的真谛，在这里他们什么都没有，却长久的活下去，这不是生活，是折磨。
他们的目光是麻木的，即便乘风如此动听的歌声也无法带给他们任何情绪上的波动，他们只是普通人，自己这个接近半祖的修炼者都会被影响，他们却不会，只能说早已麻木，失去了对生命的追求。
这些人宁愿死也不愿这么活着吧！
死亡，对于普通人来说应该很简单，但对于他们来说，却遥不可及。
所谓的亲自自然，善待故乡不过是乘风一厢情愿，他利用这些人的存在满足他自己的欲望，这些，别人看不出来吗？
陆隐看向星空，那位高高在上的莲尊看不出来？
歌声停下，村落内的人就跟不知道一样，麻木的做着各种事。
乘风回来了，“老叔，我帮你扶着梯子”。
中年汉子感激，目光却毫无变化。
“三婶，衣服怎么还没换？都破成那样了”，乘风看去。
老妇人连忙擦手，“这就来，这就来”。
乘风笑了，很是满足，他喜欢这种场景，一如小时候，这些人待他很好，他也希望给予这些人尽可能长久的生命，这就是他们希望的，不是吗？
回到自己屋子，原本因为袭击屠双双导致破碎的屋子在村民帮助下开始重建，乘风笑的更开心，这就是朴实。
数天的时间，木屋修葺好，乘风也住了进去，与原来一模一样。
天色黑暗，诡异的娃娃出现，“嘎嘎”。
怪笑声是巫灵神的标志，乘风听到，急忙起身，看到了不远处悬浮的巫灵神娃娃，恭敬行礼，“大人”。
除了巫灵神娃娃，还有一道人影仍在地上，赫然是屠双双。
乘风目光火热，“大人，您将屠双双抓来了？”。
巫灵神娃娃声音低沉，“天鉴府就要来了”。
“他们是来抓屠双双的，不知大人如何处理？”，乘风问道。
“你希望怎么处理？”，巫灵神娃娃反问。
乘风目光闪烁，咬牙，沉声开口，“小人希望大人给一次机会，让小人更好的为族内效力”。
“你做的已经很好了”，巫灵神娃娃怪笑，“还想做什么？”。
乘风心颤，跪地，下了很大决心，道，“让小人抓住屠双双交给莲尊，请求莲尊给予继承化圣之位的资格”。
“你想成为化圣？”，巫灵神娃娃平静问道。
乘风听不出喜怒，依照之前巫灵神给的任务，他不应该这么请求，但机会难得，他还是想争取一下，而且他自认自己的价值足够了，就算巫灵神不满也不会对他做什么，“如果能成为化圣，小人才能更好地为族内效力”。
“如果成为化圣，你想怎么效力？”，巫灵神怪笑。
乘风楞了一下，化圣，那是他无法理解的高度，能做什么，不能做什么，他通通不知道，胡乱开口只会降低机会。
一时间，乘风竟说不出话。
“我给你机会，但你自己不说，别怪我了，嘎嘎”，巫灵神娃娃怪笑。
乘风咬牙，匍匐在地，“求大人给小人机会，小人不知极强者的高度，但小人保证，一旦成就化圣之位，哪怕拼死也会为族内做任何事”，他太渴望成为极强者了。
“求大人念在小人立过那么多功劳的份上，给小人一次机会，以小人现在的影响力都足以帮族内弄死大石圣，一旦小人成就化圣之位，或许能帮族内对付莲尊”。
巫灵神娃娃沉默，实则内心翻江倒海，他自然是陆隐伪装。
与乘风对话居然套出大石圣之死，之前石娇确实说过，大石圣战死，但这居然与乘风有关？
“大石圣之死的功劳不足以让族内帮你成就化圣之位”，巫灵神娃娃淡淡道。
乘风道，“大人明明说过这个功劳极大，若非小人从莲尊门徒那得知大石圣求援方位，成空也不可能在莲尊到达之前灭掉大石圣，铲除一个强敌，大人还说过”，突然地，乘风停住，盯着巫灵神娃娃，陡然起身，“你不是巫灵神”。
陆隐目光一凛，这个乘风竟然反应过来了，此人确实很谨慎，如果不是自己伪装巫灵神，还有化圣之位的诱惑，根本套不出这么多话，不过，足够了。
断崖之外，老癫等人看向对面的江小道，小莲和伶慕。
他们刚刚才到，而陆隐伪装巫灵神与乘风对话之前就早已打开云通石记录这一幕，当时唯有天鉴府的人可以看到，当他们看到乘风跪拜巫灵神，知道十拿九稳，便到达断崖之外，将云通石传递的画面给伶慕等人看。
伶慕等人呆呆望着乘风匍匐在巫灵神面前，一言不发，听着乘风说出自己害死大石圣一事。
江小道都呆了，“巫灵神在这？快求援”。
“巫灵神是府主伪装”，关老大道。
老癫几人也疑惑，府主怎么知道伪装巫灵神可以骗过乘风？他们觉得陆隐越来越神秘。
砰的一声，莲花绽放，乘风妄图逃离，但却被一枚骨刺轻易洞穿双腿，跌落了下来，陆隐恢复玄七样貌，控制住乘风，“抓了你，这片时空的暗子都会老实”。
乘风瞪向陆隐，“你是玄七，是你冒充巫灵神”。
天鉴府的人还有小莲他们连忙进入断崖。
而村落内，那些村民走出，疑惑看着。
陆隐居高临下看着乘风，“问你一个问题，你觉得这些村民希望活得久吗？”。
乘风没想到陆隐忽然问这个问题，这个问题跟他是暗子毫无关系，“当然希望，谁不希望长生”。
陆隐看向那些村民，“今日起，你们自由了，无论生老病死，没人管你们”。
那些村民茫然看着。
乘风意料之中村民会帮他的场景没有出现，这些村民麻木的看着这一幕，对于乘风被陆隐抓住毫无反应，这种麻木让人心寒。
“你对他们做了什么？”，乘风怒吼，想要挣扎。
这时，小莲等人到来。
“府主”，老癫他们急忙抓住乘风。
陆隐看向小莲，“小莲妹妹，好久不见了”。
小莲惊讶，“玄七哥哥？”。
“玄七？你这家伙怎么在这？”，江小道惊叫。
伶慕出现，盯着陆隐，“你也是天鉴府的人？”。
“天鉴府代府主，玄七”，陆隐自我介绍。
伶慕不管他，“把乘风交出来”。
陆隐挑眉，“乘风是暗子，已经确定，自然是我天鉴府审讯，凭什么交给你？”。
“他也是莲尊门徒，无论他做了什么，都必须由莲尊发落”，伶慕道，说着，又有人出现，同样是莲尊门徒，足足五人，包围陆隐等人，施展手段，虚空绽放一朵朵莲花。
江小道幸灾乐祸，跟莲尊门徒对上，怕死的不够快吧，整个六方会有多少莲尊门徒？这些莲尊门徒可都不怎么讲道理。
老癫等人对视，麻烦了，莲尊门徒插手，即便确认乘风是暗子也很难带走，当然，莲尊门徒不会包庇乘风，他的下场一样很惨，但想从乘风这审讯就不是他们能做的了。

第两千六百二十章   带走

“府主，乘风是暗子已经确认，此人没什么价值了，为了他得罪莲尊，不值得”，老癫低声道。
鬼三也道，“是啊府主，反正这家伙活不了”。
“即便我们把他抓走，他咬定自己被成空控制，我们也很难决断”，老癫继续道。
他们渐渐了解陆隐的脾气，只能这么劝。
天鉴府是横跨六方会的势力，如果得罪莲尊门徒，很多事就难办了。
陆隐平静看着四周，大声开口，“天鉴府办事，外人不得插手，这是六方会给予的权利，如果你们想抢人，我不得不怀疑你们与乘风是同谋“。
“大胆”，一个莲尊门徒怒斥，“竟然污蔑莲尊”。
老癫等人头皮发麻，没想到陆隐这么刚硬，直接对上莲尊门徒。
乘风也没想到，阴沉看着陆隐，这家伙根本不了解莲尊门徒的可怕，他当然不愿被莲尊门徒带走，去天鉴府还有活路，落到莲尊门徒手里绝对没有活路。
“玄七哥哥”，小莲上前想说什么，被江小道拦住，他看向陆隐，竖起大拇指，“你狠，道爷佩服”，说着，赶紧拉着小莲后退。
伶慕上前，“玄七，再给你一次机会，把乘风交给我们，我们保证会让他受到应有的惩罚，你又何必为了他得罪莲尊”。
陆隐也上前，“我说过，天鉴府权利是六方会赋予，任何人胆敢插手抢人，一律视为”，他顿了一下，环视四周，“暗子”。
伶慕眼睛眯起，“你真要与莲尊为敌”。
“我玄七不敢与莲尊为敌，只是抓个暗子而已，无论何人，无论什么身份，敢抢人，就是暗子”，陆隐大喝，骨刺出现，悬浮半空，虚神之力沸腾，横扫四周。
伶慕惊讶，此子不是跟小莲一样从六方道场出来的吗？怎么虚神之力这么恐怖？已经接近虚变境强者了。
江小道张大嘴，这家伙什么时候这么厉害了？
小莲目光复杂，她对玄七挺有好感的，虽然只见过几面，不希望以后是敌人。
“抓住乘风，走，任何人敢出手，就是暗子，天鉴府可以直接抓捕”，陆隐冷峻，当头走出。
身后，老癫等人紧随其后，不管他们怎么想，这时候都不能违背陆隐的意志，否则不管是天鉴府还是莲尊门徒都不会待见一个叛徒。
伶慕盯着陆隐，此人真敢得罪莲尊门徒。
放眼六方会，莲尊门徒四个字代表了什么没人不清楚，莲尊虽不能说是三尊之中最强的，但门徒却是最多的，多的可怕，形成了一股遍布六方会的隐势力，这个势力不动则已，一动，惊天。
这是整个六方会公认的。
即便虚主都不会明着得罪莲尊，此人竟然敢这么做？他何来的底气？虚无极给的吗？
“立刻联系虚无极前辈”，伶慕开口，声音大的所有人都听见。
陆隐不在意，骨刺撕开莲花，令那五个莲尊门徒被震开，他们想出手，却还是停住。
虽然看不起天鉴府，但不管怎么说，天鉴府的权利来自六方会，莲尊门徒公然与天鉴府对上，在很多人看来是没道理的，因为天鉴府的敌人只有一个，便是永恒族暗子。
陆隐带着天鉴府众人穿过莲尊门徒包围，离去。
“伶慕师姐，就这么让他们走了？”，有人开口。
伶慕道，“我自有分寸”。
明着不能做，没说暗地里不能。
此人敢得罪莲尊门徒，就以他做个榜样吧，莲尊门徒也好久没动过了。
星空，陆隐一行人朝着红域而去。
虚月目泛异彩的看着陆隐背影，从前对他的种种不满烟消云散，这个人，好有男人味，“咦，哥，你笑了”。
虚季很少笑，但看着陆隐背影，他笑了，或许加入天鉴府是个不错的选择。
老癫等人沉默，没想到真把乘风抓走了，这下子，六方会都炸锅了吧。
他们猜的不错，当乘风被抓走的消息传出后，先是虚神时空，紧接着，轮回时空，木时空，三君主时空等等都沸腾了起来，乘风不足为道，但他背后的可是莲尊，就算此人是暗子，也应该由莲尊发落才对，没想到居然被玄七当着莲尊门徒的面带走，还扬言谁阻止谁就是暗子，这摆明了不给莲尊面子。
玄七之名以极快的速度传开，比他闯过虚关传播的速度还快。
伴随着这件事的传播，玄七闯虚关，抓温蒂宇山，在六方道场的种种事都被挖出，六方会很多人这才知道有此等人。
虚无极得到消息，当时墨镜就掉了，一口喝干饮料，收起云通石，跟他无关，什么都跟他无关，什么都别找他。
这个玄七真能折腾，云舞就算了，小事，那个奕君有点麻烦，不过既然是暗子，任何麻烦都不是麻烦，但这个乘风才是大麻烦，这家伙可是莲尊的人，把他扔给莲尊不好吗？非带回去。
虚无极叹口气，他发现自己找了个天大的麻烦回来。
不过，他戴起墨镜，这小子效率很高。
忽然的，他想起一件事，这小子抓人的时候有没有戴无极镜？
景云族，云芸得到消息，目瞪口呆，玄七居然当着莲尊门徒的面带走乘风？还恐吓莲尊门徒是暗子？他疯了？
虚阳一族，虚阴一族很多人也都呆滞。
虚冽嘴角弯起，霸气。
越了解莲尊门徒，越清楚陆隐做的多霸道，很多人都在猜陆隐并不清楚莲尊门徒的可怕。
这段时间，虚阳一族和虚阴一族天象变得越来越明显，距离与休慈一战的日子很近了。
很多人目光都放在这两族身上，虚阳虚阴联手，虚神时空多了一个庞然大物。
…
看着前方红色星空，鬼三等人松口气，回来了。
乘风也松口气，他宁愿被天鉴府抓走，也不愿落在莲尊手里，否则下场会很凄惨。
他只要一口咬定自己被成空控制，天鉴府也拿他无可奈何，但莲尊可不管。
忽然的，众人停下。
红域与星空交界处，一道人影盘膝而坐，明明相隔遥远，目光却穿透虚空，盯着陆隐。
陆隐皱眉，半祖强者，莲尊门徒吗？动作真快，应该是虚神时空的虚变境。
来人一句话没说，虚变境层次的虚神之力铺天盖地横扫星空，当头压下。
“竟敢袭击天鉴府”，关老大，于皮出手，虚季，虚月同时释放虚神之力，却被来人虚神之力横扫。
他们与虚变境差距难以弥补，哪怕取出虚神，牵引数倍自身的虚神之力也弥补不了这个差距。
乘风脸色发白，绝对是莲尊门徒，他跑不掉了。
来人虚神之力压迫的众人无法呼吸，眼看手掌抬起，再次压下，一枚椭圆形虚神出现，虚神之力越发强盛，生生将众人推开。
陆隐没有动，任由对方虚神之力压下，此人不会对他们怎么样，目的只是想抢走乘风。
莲尊门徒抢乘风动用了虚变境强者，这不是彰显莲尊门徒的面子，更是为了保全某个人。
乘风泄露大石圣求援方位给永恒族，导致大石圣死在成空手下，而大石圣的方位决不可能直接泄露给乘风，这中间肯定经过某个人，那个人，才是导致乘风可以知晓大石圣方位的关键点，那个人或许是暗子，或许不是，但不管是不是，此人也是间接导致大石圣死亡的凶手，惩罚不会轻。
而那个人也必然是莲尊门徒。
如今眼前的虚变境出手，很有可能就是受那个人所托，要抢走乘风，或者，灭口。
陆隐猜的不错，来人虚神之力并未对他们如何，但在乘风感觉中却是令他头皮炸裂的危机，一旦虚神之力降落，他必死无疑，“救我--”。
话音落下，一股不弱于来人的虚神之力蓦然爆发，自下而上将来人虚神之力推了出去。
远处，来人并不意外，另一只手掌抬起，一个又一个椭圆形虚神出现，令虚神之力不断增加。
而刚刚抵挡来人虚神之力的正是老癫。
关老大等人惊讶望着，他们从来都不知道老癫有这股力量，这不是虚变境的力量吗？
陆隐嘴角弯起，这个老癫是时候暴露了，不能总藏着。
老癫叹气，“就想混吃等死一辈子，府主，你可真是害苦了我”，说完，望向远处一个个椭圆形虚神，“他不愿暴露身份，修为是虚变境，在这虚神时空也是个名人，不好对付”。
“虚神时空虚变境会帮莲尊门徒的应该不多”，虚季沉声道。
老癫摇头，“不能这么看，会帮莲尊门徒的可能性很大，任何一个可能性都会引来强敌，说不定眼前此人是虚太境呢？”。
“别吓人”，陆隐说道。
对面，来人目光一凛，一个个椭圆形虚神砸了过来，并非单纯的以虚神之力砸出，而是蕴含了独特的手法，这种手法看的老癫目光一闪，却并未说什么，同样爆发虚神之力，令那些椭圆形虚神陡然停住。
来人惊讶望向老癫。
老癫也看着他，“不用费力了，走吧，你带不走乘风”。

第两千六百二十一章   冲进去

这时，后方又出现一股强悍的虚神之力铺天盖地而来，压迫感不比眼前之人少。
众人色变。
“两位虚变境？怎么会？”，关老大惊骇。
陆隐也皱眉，都是莲尊门徒？不可能，莲尊门徒就算再多，也不可能这么快调集两个虚变境强者，否则让虚主怎么看？这方时空的祖境强者也不可能同意。
这些莲尊门徒必然用了别的办法调动两位虚变境强者出手。
老癫皱眉，“两个，挡不住啊”。
“联系府主吧”，鬼三颤声道。
其他人没有说话，如果那么容易联系到虚无极，出面的就不是两位虚变境了，虚无极必然已经知道这件事，却打算置身事外，不愿跟莲尊冲突。
并不是怕了莲尊，当然，也有可能怕，最关键的是在那无边战场，如果想活着，在外就不能得罪太多人，否则孤立无援，下场跟大石圣一样。
无边战场对于祖境强者而言都是生死磨盘。
两位虚变境出现，目的只是抢走乘风，保护那个泄露大石圣之人的名字，而不是对付天鉴府，虚无极不出现很正常。
“救我，一定要带我走，我不要去莲尊那”，乘风脸色煞白的对陆隐求救。
陆隐看向他，“那就说出谁泄露大石圣踪迹的”。
老癫等人心一跳，本能退开一些，这名字一旦说出，天鉴府就要直接跟莲尊门徒对上了，莲尊门徒必然会想尽一切办法封锁这个名字外泄，而天鉴府也要探查那个人是不是暗子，两方都不会罢休，他们不想掺和。
“代府主”，鬼三颤声哀求，“这种事先放下吧”。
关老大脸皮直抽，事态怎么会变成这样？明明是立功，却遭遇虚变境堵截，一个不好很有可能跟莲尊门徒对上，这以后在六方会还怎么混？
乘风脸色变换，说，还是不说？
“放人”，后方传出厉喝，恐怖的虚神之力碾压而来，同时出现的还有一条锁链，横击星空，裹挟着磅礴的虚神之力，超越寻常虚变境。
老癫无奈，“代府主，算了”。
陆隐盯着乘风，“说”。
“代府主”，关老大忍不住了，想劝陆隐放弃。
“代府主，莲尊会查此事，何必掺和莲尊门徒的事”，鬼三道。
老癫也道，“莲尊不会让门下出现暗子，代府主，这件事不是我们可以插手的，府主也不愿插手”。
虚季与虚月看着陆隐，在他们看来，此刻，陆隐面临的压力极大。
乘风脑中不断闪过各种画面，说，还是不说？
前后两股虚神之力压迫而来。
老癫都想收手，其他人也对他使眼色，让他收手。
陆隐陡然看向老癫，“就算死也要给我把乘风留下，这里是天鉴府，在天鉴府门口被人抢走暗子，以后还要不要做事？抓捕暗子是我天鉴府的事，与莲尊有何关系？一旦将此人交给莲尊，天鉴府不如解散算了”。
老癫苦涩，“可就连府主”。
“我不管府主怎么想，只要我玄七还是一天代府主，这天鉴府的主，由我来定，死也要给我把乘风留下，一切后果，我玄七一人承担，如果任由乘风被抢走，我保证你们的下场等同暗子”，陆隐发了狠，决不容许乘风被抢走。
他要靠天鉴府做一些事，如果任由乘风被抢走，以后还怎么做？还怎么横跨六方会？
他就不信在这天鉴府门口发生的大战会持续多久，多少双眼睛此刻正看着，那两个虚变境根本不敢露出真面目，“老癫，用本命虚神”。
本命虚神与这些普通虚神是两个概念，这两人不敢暴露，所以不会用本命虚神，老癫一旦用出本命虚神，数倍的虚神之力足以保他们进入红域，进入红域就不同了。
如果想在红域抢人，虚无极都不会答应。
老癫无语，发现陆隐就是个愣头青，这不是明摆着跟莲尊门徒对着干吗？这时候放手乘风不好吗？说不定还能与莲尊门徒谈个交情，这家伙怎么想的？
那两个虚变境强者也都盯着陆隐，目光变换，此子是白痴吗？虚无极都不出面，他竟然顶上去，哪来的胆子？
本以为两人出手万无一失，却没想到碰到这种人，他们都觉得棘手。
老癫不想用本命虚神，而那两个虚变境也不愿暴露，双方就在这红域门口僵持。
就在这时，奇异的波动自空间传递而出。
陆隐看去，这股波动是？
老癫转头，震惊，“有人要突破虚太境了”。
虚太境？
众人看向那个方向，包括袭击的两位虚变境也都看去，有人要突破虚太境了？
虚变境最渴望的就是突破虚太境，唯有突破虚太境才算真正的极强者，他们没想到这时候竟然有人突破，谁？
…
遥远之外，虚阳一族与虚阴一族，所有人抬头望去，看向一个方向，星空之外，虚衡与虚棱手牵手，望向四方，身前悬浮着阴阳剑。
“没想到我们闭关修炼，竟会同时突破虚太境”，虚衡感慨。
虚棱握住虚衡的手，温柔道，“以我们的力量早就可以尝试突破，唯独缺了阴阳剑，如今阴阳剑回归，你我突破，水到渠成”。
虚衡笑道，“玄七老弟真是我们的福星”。
虚棱点点头。
这时，四周涌来无尽虚神之力。
虚神时空修炼者从虚变境突破虚太境并不会经历第五大陆那般的源劫，不仅如此，虚神之力还会想办法将他们推上虚太境的层次，但成功几率一样小的可怜，成就虚太境，需要在一瞬间于体内灌入磅礴的虚神之力，没被撑死就算成功，撑死的，也就死了。
相比第五大陆突破祖境需要的自身手段，机缘，力量等等，虚神时空更看重天赋。
这也是虚向阴那么重视陆隐的原因，以陆隐可以牵引自身二十倍虚神之力的天赋还有修炼引动虚神潮汐的天赋，绝对可以成就虚太境，没有太大意外，而大部分人想要突破，还是要看运气的。
尽管虚神时空不会阻止人突破虚太境，但成就虚太境的概率不会比在第五大陆突破祖境高上多少。
宇宙就是这样，阻止，总有人达成，推动，也有人失败，这才是公平。
虚衡与虚棱早已可以突破虚太境，但他们自认不可能成功，因为缺少了阴阳剑，缺少了虚一上人力量最关键的一步，这一步走不完，永远不可能突破虚太境，这一步走完，顺理成章。
无穷无尽的虚神之力不断涌入虚衡与虚棱体内。
这股虚神之力比任何人突破虚太境都要多得多，因为这里有两个人同时突破。
虚神之力灌入他们体内，却又绕着阴阳剑而出，形成循环，没有这个循环，他们无法突破，其他虚变境强者突破虚太境也需要借助虚神，这才是虚神文明的修炼方式。
红域入口，众人看向远方，目光越发震惊。
“何人突破，竟引动如此磅礴的虚神之力？”，老癫震撼。
陆隐眼睛眯起，确实极其磅礴，这股虚神之力给他的感觉不比虚主给骨刺灌输的少，那可是虚主灌输进骨刺，根据陆隐自身修为天赋确定的虚神之力，可以说极其磅礴了，如今突破之人的虚神之力居然也这么磅礴？虚神文明高手并不少。
虚五味就是一个看不透的高手，如今此人一旦突破，绝对极强。
那两个想抢走乘风的虚变境修炼者目光复杂，他们做梦都希望突破虚太境，看似只有一步，却咫尺天涯。
如今看着别人突破，他们一时都愣住了。
“赶紧走”，陆隐低喝。
老癫出手，带着陆隐和乘风甩开众人，朝着红域而去。
这两个虚变境要的只是乘风，不会伤害其他人。
红域入口，那个虚变境回过神，出手凌厉了很多，后方，虚神之力化作大手抓来。
“还不用本命虚神”，陆隐冰冷的目光盯向老癫，这么多年在第五大陆养成的上位者气势让老癫心颤，他想不通自己为什么不敢看陆隐的眼睛。
陆隐杀过的半祖不止一人，杀气之重，即便老癫都承受不住。
他苦涩，“代府主，不是我不想用，我有苦衷”。
“我不管你什么苦衷，乘风如果被抓走，你就死定了”，陆隐威胁。
老癫看得出陆隐的认真，咬牙，罢了，拼不拼都一样，还不如拼一把，“代府主，如果有人抓我，你要帮我挡住”。
“好”，陆隐应了下来，他不怕事情闹大，就怕闹得不够大。
一声怪笑突然传出，让陆隐头皮一阵发寒，他呆呆看着身旁莫名出现的人偶，什么玩意？
突然出现的人偶如鬼怪般恐怖，巨大的圆眼充斥着黑眼圈，嘴巴裂开，却被线缝了起来，瞳孔无神，却又像盯着你一样，浑身上下到处都是缝补的痕迹，形成一双双类似眼睛的图案，一根根线自人偶连接在老癫手上，不断摇晃，发出诡异的笑声。
这种笑声比巫灵神的怪笑还要渗人，让人不舒服，由内而外透着恶心。
乘风惊恐望着身旁的诡异人偶，人偶双眼就瞪着他，发出怪笑。
这就是老癫的，本命虚神。

第两千六百二十二章   强势帮忙

陆隐怪异，这也是本命虚神？
当人偶出现，老癫整个人就变了，变得阴沉，诡异，嘴角不自觉也露出笑容，看起来极为残忍。
“是你？”，前方那个虚变境修炼者惊诧。
后方那个虚变境修炼者发出低沉的声音，“你能回来？”。
老癫舔了舔嘴唇，“代府主，我们进去了”，说完，诡异人偶仰头，冲着星空怪笑，一声声波纹扩散，随之而出的，是磅礴的虚神之力，这股虚神之力阴柔鬼魅，令触碰的人头晕恶心，看到各种诡异画面。
陆隐强忍着不适，看向前方。
他们距离红域越来越近，眼看就要进去。
一朵莲花绽放，挡在了前方，那是--莲宝。
老癫的诡异人偶笑声越来越大，波纹不断侵蚀莲花。
然而莲花再次绽放，一共绽放了四次。
陆隐心一沉，莲花绽放便为品，用莲尊门徒的话说，莲开九品上为尊，指的就是莲尊，在莲尊之下，还有八品绽放之莲，每一品威力都不同，当初给他们莲宝去第五大陆试炼的就是四品，四品莲花可挡祖境一击，眼前的莲花同样是四品，以老癫虚变境修为根本突破不了。
莲花出现，眼前这个虚变境几乎算是撕破脸了。
老癫的人偶不断侵蚀莲花，但四品莲花挡的可是祖境强者，以他目前的虚神之力远远达不到虚太境层次，那不是几倍可以弥补的差距。
“既然出现，你的账，会有人算，现在把乘风交出来”，挡在红域入口那个虚变境强者道，盯向陆隐。
乘风恐惧，连莲宝都用了，那个人肯定是要灭口的，他急忙看向陆隐，“我不能去，带我去天鉴府，进了天鉴府我就告诉你泄露大石圣踪迹的人是谁”。
“现在说”，陆隐道。
乘风摇头，他不能说，现在说了，他对这个人就没有价值，此人很有可能把他扔出去交给莲尊门徒，不说，以此人的决心会把他带入天鉴府，进了天鉴府他就不担心了，除非天鉴府不要脸，否则不会任由他被莲尊门徒带走。
说实话，他也想不通这个玄七为什么掺和这种事，莲尊肯定不会放过泄露大石圣踪迹的人，这件事可以完美解决，又牵扯不到此人身上，但这个人就像一根筋一样硬要掺和进来，对他倒是有好处。
陆隐看向乘风，“不说，我就把你扔出去，我的耐心有限，而且貌似把你交给莲尊门徒也不错”。
老癫翻白眼，早这么想多好，“代府主，那就把他扔出去吧”，说着，他就要把乘风扔出去，此刻，乘风脸色苍白如纸，老癫暗道不好。
“瑶岚，是瑶岚”，乘风惊叫，声音之大，传遍了四方。
老癫张大嘴，糟了，这小子这么不禁吓。
陆隐目光陡睁，终于说出来了。
拦在前面的那个虚变境目光森冷无比，“胡言乱语”。
“我没胡说，是瑶岚，就是她，玄七，你带我进天鉴府，我还有事要说，带我进去”，乘风挣扎，盯着陆隐，他只能赌一把，希望陆隐不要放弃他。
陆隐当然不会放弃他，“两位，还要继续吗？”。
“乘风被成空控制，蛊惑人心，胡乱攀咬，玄七代府主，你不会信了吧”，后面那个虚变境开口，“把乘风交给我们，自有人发落，也有人给你交代”。
“我不去，玄七，别放弃我”，乘风大喊。
陆隐道，“乘风是不是乱说，自有天鉴府甄别，不劳两位动手，请回吧”。
“把乘风交给我们”，两人出手。
老癫叹息，事已至此，已经无法抽身了，他只能帮陆隐留下乘风，由天鉴府对外公开乘风胡乱攀咬，保留莲尊门徒面子，这件事才可以结束。
否则现在任由乘风被抓走，莲尊门徒一定记恨他们。
不知不觉，远方突破虚太境的磅礴虚神之力消散。
红域入口，诡异人偶对上两股虚神之力，老癫这次是出力了，不仅要对付两位隐藏身份的虚变境，还想办法破除莲宝，进入红域。
他们并未发现，两道人影出现，好奇看着。
第一个发现的是老癫，他陡然转身，看向远处，“谁？”。
其他人也都看去。
“老弟，一段时间不见，你怎么加入天鉴府了？”，熟悉的声音传来，让陆隐大喜，“虚衡老哥？”。
“还有我”，虚棱笑着走出。
陆隐狂喜，“你们闭关结束了？”。
虚棱笑眯眯的。
虚衡目光扫过所有人，“老弟，看来你遇到麻烦了”。
陆隐嘴角弯起，“是啊，有两个人挡路，老弟我是有家回不去”。
虚衡面色一冷，看向那两个虚变境强者，莫名的，压力降临，令他们呼吸沉重，两人骇然，“是你突破虚太境？”。
“看在老朋友的份上，我不为难你们，自己走吧，如果再找我老弟麻烦，这虚神时空没你们立足之地”，虚衡冷声道。
众人震撼望着，没想到突破虚太境的居然是虚衡。
虚棱道，“想靠上莲尊是你们的事，再敢拿我老弟开刀，谁都救不了你们，这虚神时空不是莲尊说了算”，说完，恐怖的气势扫过。
“你也突破虚太境了？”。
陆隐笑了，这就有意思了，两人一起突破虚太境，怪不得动静那么大，自己应该想到的，那个方向不正是虚阳一族和虚阴一族嘛！
那两个虚变境强者对视，无奈的对虚衡与虚棱行礼，然后退去。
他们都认识，曾经地位相当，然而如今差距却出现，即便他们有一人突破虚太境又如何，虚衡与虚棱可是双双突破，直接就是两个虚太境，不仅如此，这两人修炼同源，一旦联手，发挥的实力不可想象。
一众天鉴府的人惊愕望着，没想到出现两位虚太境为他们撑腰。
老癫对着虚衡与虚棱行礼，“参见两位前辈”。
关老大，于皮等人齐齐行礼，“参见前辈”。
虚衡嗯了一声，看向陆隐，笑道，“老弟，你怎么加入天鉴府了？虚无极呢？”。
陆隐耸肩，“说来话长，我们进去说吧”。
“这就是红域啊，这么多年都没来过，走”，虚棱感兴趣。
在陆隐带路下，一众人进入红域。
虚月感觉跟做梦一样，两位虚太境强者喊玄七老弟？这，太怪了吧，这玄七以后在虚神时空还有人敢惹吗？
他背后可不止这两人，虚无极算一个，还有一个虚五味前辈。
想到这些，虚月看陆隐目光越发不同，总感觉差距突然变得好大，从什么时候开始的？
回到天鉴府，乘风交给宁苒，其他人散去，钟楼之上只有陆隐，虚衡与虚棱。
“先恭喜老哥大姐突破虚太境，小弟有礼”，陆隐笑着对两人行礼。
虚棱白了眼陆隐，“老弟还有心思拿我们调侃，你可是狠狠得罪了莲尊门徒”。
虚衡道，“没想到刚出关就看到老弟你被两个虚变境围攻，吓的我们连族内都没回，直接就来了，怎么回事？”。
陆隐缓缓将这段时间发生的事说了一遍，听得两人有些呆愣。
“云舞，奕君，还有那个乘风都是暗子？”，虚衡惊叹。
虚棱道，“怪不得莲尊门徒要带走乘风，老弟，你可知那个瑶岚是什么人？”。
陆隐脸色凝重，“莲尊大弟子，瑶岚，被称作半步圣人，拥有以化仙境对抗九圣修为的奇绝天才，是轮回时空公认可以继承莲尊之位的人”。
“这个瑶岚的影响力极高，如果不是轮回时空内部的问题，她早就可以成为九圣之一，即便如今还是化仙境，她也拥有匹敌圣人的实力，是莲尊最看重的弟子，可以号令莲尊门徒”，虚衡沉重道。
虚棱道，“不仅如此，我在无边战场遇到过她，她的影响力不止于莲尊门徒，受过她恩惠的人很多，堵截你的那两个不是莲尊门徒，估计都是冲着她的面子出手的，如果她是暗子，事情就大了”。
陆隐道，“她未必是暗子，但间接害死大石圣的罪，跑不掉，就看莲尊怎么处罚”。
顿了一下，“不说我的事了，与休慈前辈一战有把握吗？”，陆隐问道。
虚衡道，“休慈前辈踏入虚太境太久太久，又自创一条路，成为传奇，怎会有把握，不过我们是两人联手，倒也可以一战”。
陆隐惊奇，“两人联手？”。
“当然”，虚棱很自然道。
陆隐无语，这都踏入虚太境了，居然还要两人联手。
虚衡大笑，“老弟，你这是什么眼神？”。
虚棱笑而不语。
陆隐道，“这，两人联手，说不过去吧”。
“可单独一人绝对打不过”，虚衡道。
陆隐想想也对。
这时，虚无极回来了，“两位刚刚突破虚太境便降临天鉴府，天鉴府真是荣幸”。
虚衡与虚棱看向他，语气不太好，“无极前辈来的时机很巧啊，自己下属在外被人围攻不出现，事情过去了才来”。
虚无极苦笑，“没办法，天鉴府牵扯各方，莲尊门徒影响力太大，你们不会理解我的难处”，说着，看向陆隐，“乘风呢？”。
“在红域”，陆隐回道。

第两千六百二十三章   公开问询

虚无极认真道，“放心，你们有本事把他抓来，接下来的事就不需要你们扛了，只要在红域，谁都带不走，除非踏过我的尸体”。
虚衡两人这才脸色好看一些。
陆隐理解虚无极，有些事在某个位置确实很难处理，按理说他可以放手乘风，却因为自己的计划故意将矛盾激化，这是很多人不理解的，虚无极也不理解吧。
“府主，那乘风怎么处置？”，陆隐问道。
虚无极道，“审讯，逼他供出其他暗子，还有害死大石圣的具体情况，尤其涉及瑶岚的一定要问清楚”。
陆隐点头，“如果瑶岚有可能是暗子呢？”。
虚衡与虚棱对视，这个问题就严重了，瑶岚不是暗子还好说，如何惩罚是轮回时空的事，毕竟她间接害死的是大石圣，只有轮回时空有资格处置，但如果是暗子，就涉及到天鉴府，牵扯到莲尊的面子。
一个景云家族尚且希望不公布云舞为暗子一事保留家族颜面，何况莲尊。
即便莲尊不在意，那些莲尊门徒也不会答应，瑶岚本身的影响力也足够大。
虚无极脸色严肃，“任何人，但凡有暗子之嫌，我天鉴府一律查到底”，他看着陆隐，“天鉴府有随时审讯非参战之人，非极强者的资格，如果从乘风审讯中得知瑶岚很有可能是暗子，我给你权利，通禀六方会天鉴府，以天鉴府名义招瑶岚--问询”。
陆隐挑眉，“以六方会天鉴府名义？”。
虚无极道，“这个问询非常正式，并非审讯，只针对不确定是否为暗子，又影响力很大或者为人类做过极大贡献之人，对整个六方会公开，既让天鉴府能知道自己想要的答案，又让整个六方会见证被问询之人究竟有没有暗子之嫌，也是对被问询之人的一种善待”。
虚棱眼睛眯起，“无极前辈，你想让玄七老弟公开问询瑶岚？”。
虚无极摇头，“只是告诉他有这个办法”。
“你这是让他去死”，虚棱冷声道。
陆隐不解，“怎么说？”。
虚衡深深看了眼虚无极，对陆隐道，“公开问询，看似保护被问询之人，让所有人见证此人暗子之嫌的洗清，或者直接确定为暗子，如果是后者也就罢了，如果是前者”，他看向陆隐，“既然已经公开问询，代表天鉴府无法查出需要调查的情报，那代表这些情报正是此人隐私”。
“当着整个六方会的面公开隐私，最终如果此人并非暗子，你觉得此人会不会放过这件事？”。
“公开问询并非尊重这个人，而是尊重这个人的影响力，而这个人本身对此次公开问询必然是反感甚至厌恶的，那么，天鉴府内公开问询这个人的人，下场如何可想而知”。
陆隐听懂了，如果他公开问询瑶岚，必然是有些事天鉴府查不到，在公开问询的时候瑶岚不会隐瞒，其中肯定涉及隐私，这些隐私被公开，让瑶岚如何愿意，最终如果确定瑶岚不是暗子，她会怎么报复令她被公开问询的自己？
虚棱缓缓开口，“据我所知，天鉴府历史上公开问询的有六次，没有一次证明暗子，而六次导致被公开问询的天鉴府之人”，说这里，她看向虚无极，“都死了”。
虚无极抬眼，“他们的死是意外”。
“是嘛”，虚棱怎么可能相信。
虚无极认真道，“我天鉴府自成立以来，死亡不计其数，危险程度堪比无边战场，他们的死确实是意外，六个人，在这无数死亡的人中太渺小了，他们敢公开问询那些影响力极大的人，代表他们本身就敢冲在最前面，这样的人很容易死亡”。
虚衡道，“谁知道呢，老弟，多了解了解天鉴府”。
陆隐点头，“我知道了”。
虚衡与虚棱离去了，他们要准备与休慈的一战，就在十日后。
在两人离开后，虚无极才道，“为什么一定要把乘风抓来？”。
陆隐回道，“暗子就应该归天鉴府”。
虚无极失笑，“你就不考虑得失？”。
“做这行如果太考虑得失，就做不下去了”，陆隐道。
虚无极推了推墨镜，“你很适合公开问询这条路，我没有骗你，那六人的死，无论怎么查都是意外，与其他死在无边战场的人一样，我天鉴府的人不会白死，如果有人陷害，六位府主不会无动于衷，怎么说，横跨六方会的天鉴府有六位极强者，哪怕莲尊都不可能公然对抗”。
“我知道”，陆隐道，“没有多想，而且就算不是意外，我也不怕，已经走了这条路，就不怕一路走下去”。
“哈哈，你倒是很适合，可惜没到虚太境，否则这府主之位交给你倒是不错”，虚无极笑道。
“府主，虚衡老哥他们与休慈前辈一战，你会去看吗？”，陆隐忽然问道。
虚无极点头，“当然”。
“带我一起去吧”，陆隐道，“我要为老哥他们助威”。
虚无极挑眉，“这话别乱说，相比你老哥他们，帮休慈前辈助威的人会更多，休慈前辈是个值得尊重的长者，是整个虚神时空参与无边战场次数最多的前辈”。
陆隐惊讶，“有这种事？”。
虚无极肃穆道，“无边战场，虚太境都不愿去的地方，死亡姑且不说，任何一个虚太境从无边战场走一遭都是在尖刀上跳舞，他们面对的都是同境界极强者，甚至七神天，像我，如果单独碰到七神天，必死无疑，休慈前辈参与无边战场的次数比我多得多，也比虚五味前辈多，他的传奇不仅是开创不使用外部虚神一条路，更是从无边战场杀出来的”。
“你应该清楚瑶岚的影响力，很多都是从无边战场杀出来的，而休慈前辈远比瑶岚影响力大，受过他恩惠的人数不胜数，就连虚五味前辈都曾被他支援过”。
陆隐点点头，那还真是值得尊重。
人类历史上虽然有很多暗子，红背，让人见证了人心的黑暗，却也有诸如辰祖，枯祖这些照亮黑暗之人，始空间这样的人很多，六方会自然也有，不管陆隐如何看待六方会，如何看待放逐陆家的大天尊，有一点必须承认，没有他们，永恒族早已将人类灭绝。
任何地方有恶就有善，这也是木先生希望他保持的本心，他需要守护太多的人，那些人崇敬他，想要守护他，这是他的担当。
“府主，你觉得永恒族会不会救乘风？”，陆隐忽然问了一句。
虚无极无法回答，他根本不知道永恒族在虚神时空内部的力量有多大。
…
天鉴府地底并非陆隐想象的那般昏暗，而是风景秀丽之地，繁盛的树木，鲜艳的花朵以及各种可爱的小动物，组成了适合人生活的田园。
任何人第一眼看到这里都不可能与审讯挂钩，但这里，确实就是天鉴府的审讯室，由宁苒负责。
奕君在这里，乘风，也在这里，两人中间隔着一座山，彼此看不到也听不到，但他们都能看见这美丽的风景。
陆隐来了。
宁苒连忙迎接，她现在对陆隐心服口服，这个代府主靠的可不是力压众人的实力，而是真有本事，抓捕暗子的本事。
她怎么也想不到，向来只能抓小鱼小猫的天鉴府，这段时间连续抓到大人物，尤其是乘风，竟然引出两位虚变境堵在红域门口抢人，虚无极府主都没有出现，这种事太刺激了。
“代府主”，宁苒恭敬。
陆隐上前，看着背对着他们，看瀑布流水的乘风，“他怎么样？”。
宁苒道，“跟奕君一样，说出了一些名单，其中或许有暗子，但要甄别，其余就什么都不说了，只说被成空控制”。
任何暗子被天鉴府抓住都会用这个理由，这也是天鉴府最头疼的，他们难以分别到底有没有被控制，总不能全部处决，那麻烦就大了，多少双眼睛盯着天鉴府。
那些够资格成为暗子的可都不是常人。
陆隐静静看着背对着他们的乘风。
在这风景优美之地，任何人都会心旷神怡，但乘风，奕君这些暗子感受却不同，他们肩膀上都有一只毒蛤，令他们无时无刻都承受着难以想象的痛苦，而这风景优美之地正是宁苒喜欢的手段。
在这美丽的地方承受剧痛，容易瓦解人的意志。
陆隐一步步走过去，绕过乘风，来到他前面。
乘风脸色苍白，青筋凸起，承受着剧痛，双眼都要鼓胀了出来，原本丰神俊秀的容貌变得狰狞，手指由于太用力，指甲都刺入掌中，鲜血顺着衣服流淌，滴落在鲜红的花瓣上。
“我叫玄七，自从奕君被抓，你就应该了解过我，我不是天鉴府的人，加入没多久，甚至不是虚神时空的人，对你没什么在意，我可以无视规则的做事，在我看来，你并没有被成空控制，当然，即便控制了也无所谓，就当你没有被控制”，陆隐缓缓开口，看着乘风双目。
乘风盯着他，肩膀上，毒蛤发出声音，每一次声音的响起都让他更痛苦，痛苦的想死。

第两千六百二十四章   背叛

“我们不陌生，甚至一起经历过生死，你了解我，只要我不愿意，莲尊门徒都别想带你走，同样的，只要我愿意，谁都别想阻止我做任何事，比如，处决你”，陆隐继续道。
乘风瞳孔陡缩，“我是被成空控制的”。
“这句话意味着你没有价值，我费那么大劲把你带来可不是给自己招来瑶岚这么个麻烦，而是需要价值，你能给我创造什么价值，让我觉得带你来是值得的事，那我心情好，说不定能帮你完成什么心愿”，陆隐缓缓道。
“我被成空控制”，乘风就这么一句话，不再多言。
审讯是个漫长的过程，奕君也只说出了与她见面之人的名单，到现在都还在承受痛苦。
陆隐好笑，“别人说被成空控制是为了有机会活命，因为他们有亲人，朋友，希望他们是被控制的，好能减轻他们的罪，你呢？谁能帮你？”。
乘风眼皮直跳。
“莲尊吗？”，陆隐问道。
乘风瞳孔忽大忽小。
“你硬要死认被成空控制，意义在哪？谁会因为这点帮你说话？你当众说出是瑶岚泄露了大石圣踪迹，你觉得莲尊门徒还会不会帮你？”，陆隐嘲笑。
乘风脸色越发苍白，他后悔了，当时情况紧急，他只想着瑶岚会灭口，不想落入瑶岚手中，所以才说出这个女人，但却忘了一旦说出瑶岚，他就算是被成空控制的，也不会有人帮他，他最大的倚仗就是莲尊门徒，却偏偏出卖了莲尊门徒。
“对于你来说，是否被成空控制没有半点意义，你现在唯一要考虑的就是怎么让我帮你，帮你活命，甚至帮你戴罪立功，我看的是大局，而不是一两个暗子的功劳，不然抓你干什么，只要你能让我立下足够的功劳”，说到这里，陆隐凑近，盯着乘风，嘴角弯起，轻轻道，“我可以让你很舒服的活下去”。
乘风脸皮跳的更加剧烈，却依然一句话没说，他思绪混乱，身体的痛楚加上陆隐刚刚的话让他整个人混乱了，已经不知道如何做。
他渴望活下去，所以不希望被莲尊门徒带走，唯恐被瑶岚灭口，如今瑶岚这个名字已经说出，莲尊门徒也不可能帮他，他还有什么活的希望？
“我给你一个希望吧”，陆隐直起身，看了看四周，“只有活下去，才有可能被永恒族救走”。
远处，宁苒听到了，惊讶，这种话也能说，这个人太独特了。
乘风目光陡睁，对，唯一的希望就是永恒族，是巫灵神，他是巫灵神亲自发展的暗子，巫灵神不会就这么放弃他的，巫灵神呢？想到巫灵神，他开口了，声音竟然很嘶哑，与优美的歌声完全不同，“你为什么知道要伪装巫灵神可以骗我？巫灵神呢？”。
宁苒脸色一变，巫灵神？七神天之一？
这不仅是乘风的疑惑，也是关老大，老癫那些人的疑惑。
陆隐伪装屠双双骗不了乘风，代表他伪装任何暗子都不可能骗得过，乘风太谨慎，但他偏偏伪装了巫灵神，他凭什么知道巫灵神可以骗过乘风？凭什么知道乘风是巫灵神发展的暗子？
陆隐冷笑，“为什么要告诉你？”。
这就是陆隐的答案，在六方道场，很多事要解释，但如今，未必，他为什么要解释？谁又能逼他解释？除非虚无极问，他也早想好理由，不过虚无极并没有问，他也就不说了。
想要让乘风开口并不是件容易的事，陆隐就没尝试让奕君开口，因为他找不到奕君的心理破绽，奕君在无边战场立下的功劳足以让她只要死咬着被成空控制这一条，就足以活命，所以跟她说什么都浪费。
乘风不同，他唯一的倚仗便是莲尊门徒这个身份，然而他出卖了瑶岚，这个倚仗也就没了，只要突破心理，他什么都会说。
接下来几天，乘风不断经受折磨，但肉体的痛楚不足以突破他的心理防线，他如果那么容易被瓦解意志，巫灵神也不可能选中他。
但意志越坚定的人，越容易有心理破绽，正是某种心理让此人变得意志坚定，然而这个心理也是唯一的破绽。
陆隐带走了乘风，没人知道他把乘风带出红域，此刻不会有什么危险，瑶岚已经被出卖，莲尊门徒现在只是恨乘风，却没那么迫切想抓走他。
陆隐将乘风带到了断崖。
如今的断崖与以往完全不同，那个被乘风保护的断崖没了，取而代之的是各种发泄般的痕迹，雪山被斩断，天穹覆盖着浓烟，好在村落无碍，这是陆隐吩咐天鉴府保护村落的原因，否则早就被外人摧毁。
憎恨暗子的人太多太多了。
乘风没想到自己还能回到村落，他看到了三婶，看到了老叔，看到了那一个个熟悉的人，不过那些人却看不到他。
陆隐带着他行走虚空，只要他愿意，这些普通人自然看不到。
“老叔”，乘风忍不住喊了一声，老者没有反应，根本听不到。
他看向陆隐，“你带我来这做什么？”。
“让你看看这些人的真实想法”，陆隐说了一句。
乘风不解，什么真实想法？
轰的一声，前面，墙壁倒塌。
乘风下意识想扶起来。
旁边有人大喝，“倒得好”。
乘风停住，愕然看去，是好几个熟悉到骨子里的村民。
“终于倒了，把那面墙也砸了吧”，有人提议，引起一阵欢呼。
“三婶，你那破衣服烧了”。
“早该烧了”。
“小安子生病了，这段时间天气变化太快”。
“太好了，终于有生病的了”。
“不管那些，收拾东西，我们可以出去了”。
“终于能离开了”。
“太好了”。
乘风呆呆看着这一切，看着他在乎的，熟悉的场景变得陌生，那面墙，他小时候经常蹲在那小声唱歌，刚刚被推倒了，三婶那件衣服很破，但却是他送的，是他送给三婶的礼物，尽管说了很多次让三婶换掉，但他是不希望三婶换的，三婶自己也知道，所以无论多破旧，一直都穿着。
这个村落的一切都跟他小时候看到的一模一样，毫无变化。
但却在刚刚那一刻，变了。
这里的村民变得陌生，他们生病为什么那么高兴？他们为什么要离开？为什么推倒房屋？为什么烧掉衣服？为什么？
陆隐淡淡道，“你自以为给了他们长久的生命，让他们不衰老，不生病，自以为保持了他们最喜爱的生活，但这只是你的自私，他们一直生活在你营造的美好场景内，跟被你圈养有什么不同”。
乘风大吼，“不是的，我让他们活，我要报答他们，是他们养育了我，我给他们长久的生命，我让他们永远没有灾难，这难道不好吗？”。
“可你剥夺了他们的自由”，陆隐冷声道，“你剥夺了人最本质的生命”。
“那你呢？你不也活了很久，还会活的更久”。
“我是修炼，我的每一天都不同，但他们呢？每天重复着同样的事，那面墙修葺了多少次？那件衣服又穿了多少年？正常普通人的衣服能穿那么久吗？别说不是你做的”。
乘风怔怔望着欢天喜地的村民，他们很高兴，明明自己被人当着他们的面抓走了，他们为什么高兴？他们就不担心自己？
自己长久以为的坚持到底怎么了？难道自己真做错了？
不对，没错，我帮了他们，是他们不知感恩图报，是他们忘恩负义。
乘风目光赤红，瞪着那些村民，越发凶残。
看着乘风的变化，陆隐了解巫灵神为什么选他了，他的做法与永恒国度有什么不同？都是圈养，都是，让人失去生命的本质。
他太容易成为尸王了。
杀，杀了他们，杀了这些忘恩负义的畜生，乘风心中呐喊，死盯着那些欢天喜地的村民，他们破坏了自己最在乎的一切，这个村落被他们破坏了，他们是叛徒。
陆隐一手按在乘风肩膀上，让他陡然清醒，余怒未消的看向他。
“我让天鉴府的人保护他们，找到断崖上其他人类聚集的城市，给他们开启新的生活”。
乘风目光狰狞，“他们不配，我让他们无灾无难的活着，他们却背叛我，从来不在乎我，他们不配，你帮他们，他们总有一天也会背叛你”。
“那你想怎么样？”，陆隐大喝。
乘风低吼，“杀了他们，一定要杀了他们”。
“你没有机会”，陆隐道。
乘风握拳，鲜血再次流淌，“给我个机会杀了他们，我一定要杀了他们，把他们做成标本放在村子里，我要重建村子”。
陆隐皱眉，此人已经彻底脱离人的范畴，虽不是尸王，却比尸王更可怕。
“我只能给你活的机会，不让你死去，至于以后你有没有机会做什么，那是你的事”。
乘风颤栗，瞳孔不断变换，“好，给我活下去的机会”，他再次瞪向那些离开的村民，只要有机会，他一定要有机会灭了他们，这些忘恩负义的畜生，他们不配活着。
“想活，就告诉我想知道的，买你自己的命”，陆隐淡淡道。
乘风眼睛眯起，不断闪烁，最终给出了三个字--知行涧。

第两千六百二十五章   知行涧

六方会不单单是一个名词，更是一个庞大的组合体，指的也不仅仅是六片平行时空，更包括已知的，或征服，或合作的各个平行时空，这些统称为六方会。
而真正能看清六方会的，是无边战场。
无边战场由不少平行时空相连，是一个庞大的屏障，组合成的一个庞大战场，他通过融入一些人的记忆看过无边战场，甚至可以说比较了解。
既然有战场，就有指挥，有统帅，六方会就是无边战场的统帅，对整个无边战场所有人下达命令，而接收命令的方式不可能轻松，永恒族也不会让人类那么容易彼此传递消息，这就有了专门传递战局情报的方式。
六方会对无边战场传递情报，无边战场也可以通过某种方式向六方会传递情报，近而传递向其它平行时空。
六方会平行时空都有各自接收情报并中转的地方，在虚神时空，那个地方就叫--知行涧。
没人知道知行涧在哪，那是虚神时空的秘密，陆隐尽管融入不少人体内，却依然不知道知行涧的方位。
他估计就算是虚无极都未必知道。
然而今日，居然通过乘风知晓了知行涧的方位，这可是虚神时空的秘密。
巫灵神之所以发展乘风，就是要利用乘风打入知行涧，接收整个无边战场对虚神时空传递的情报。
奕君获得的无边战场情报来源并不属于知行涧，而是一些家族势力多年来想办法从无边战场向外传递消息，这种方式很容易被瓦解，只能算是小道，唯有知行涧才是真正的情报来源。
一旦进入知行涧，轻易便可获得整个无边战场的情报，这才是巫灵神想要的。
陆隐呼出口气，“传闻知行涧内任何人都不可能背叛人类，你怎么知道知行涧的方位？又凭什么加入？”。
乘风依然沉浸在对那些村民的憎恨疯狂中，只要有活下来的机会，他会付出所有，“巫灵神告诉我的，他让我只管唱歌，总有一天可以加入知行涧，除此之外什么事都别做”。
“可你发展暗子了”，陆隐冷声道。
乘风惊异，“你怎么知道？”。
陆隐没有回答。
乘风低沉嘶哑道，“我发展暗子并未暴露身份，你怎么可能知道？”。
陆隐好笑，“你真以为自己做的天衣无缝？”。
乘风懂了，“你就是通过那几个暗子查到我的，对不对？”。
陆隐看着他疯狂的眼睛，“我不信你敢背着巫灵神乱来，加入知行涧非常重要，你成名多年，活了很久只为了加入知行涧的机会，如此情况下却还发展暗子，为什么？”。
乘风目光闪烁，没有第一时间回答。
陆隐眼睛眯起，“我再问一遍，为什么？”。
乘风抬头，看向他，“有人让我这么做的”。
“谁？”。
“不知道，但绝对是永恒族高层”。
“为什么让你发展暗子？”。
“不知道，那个人只说需要暗子，不方便自己出面，所以让我发展，答应我可以不暴露身份”。
“发展那些暗子后做过什么？”。
“什么都没做过”，乘风急忙回道。
陆隐收回目光，他融入那个查出乘风身份的暗子体内，知道乘风没撒谎，他虽然发展了暗子，却从未要求他们做过什么。
这就奇怪了，发展暗子却什么都不做，有什么意义？凭白发展暗子不是更容易暴露？不会，既然是永恒族高层，就不可能破坏巫灵神计划，是没来得及做还是什么？
“那个永恒族高层什么样子？”，陆隐问道。
乘风道，“我真不知道，一开始我没承认是暗子，那个人却牟定我是暗子，还说如果不愿意，就将猩红竖眼藏在村落内，一旦有猩红竖眼，我怎么狡辩都没用，哪怕无法确定我暗子身份，至少巫灵神的计划肯定失败”。
“我不敢让计划失败，一旦失败，我的价值就没了，所以只能按那个人说的做”。
陆隐皱眉，为什么这样？既没有指定乘风发展什么人为暗子，也没有让那几个暗子做事，费那么大劲逼乘风好像就是为了发展几个暗子，不管这几个暗子是谁，有什么用处，都无所谓，这么做唯一的用处就是暴露乘风。
等等，陆隐忽然想起了什么，他仔细回忆融入那个暗子体内的记忆。
他想起来了，那个暗子查出乘风身份也不对劲，那个人凭什么查出乘风的身份？看似很聪明，步步为营，但查的太顺利了，水到渠成，这不应该。
乘风很谨慎，自己伪装屠双双也被他逼走，一个暗子，凭什么查出乘风的身份？好像有人故意让他查出来一样。
对，故意的。
陆隐有个猜测，虽然荒诞，但却根深蒂固的长在了他脑中，永恒族，或许有自己人。
巫灵神让乘风加入知行涧太危险了，一旦成功，六方会在无边战场的情报将尽收永恒族眼底，大石圣为什么死？就因为方位泄露，一旦无边战场情报被永恒族接收，人类损失将极其惨重，这种情况下，有人忍不住了。
会是这样吗？
陆隐沉思，这种想法比较可笑，永恒族有人类的卧底，至今貌似没听过，但不是不可能，因为永恒族内并非都是尸王，他们有征服的人类，异人就是典型。
将这个想法深藏心底，陆隐带着乘风返回红域，接下来，他就要利用融入过的记忆将那些暗子彻底挖出来，不过在此之前，那场决斗不得不去看。
…
炙热与心寒之力交汇，彼此融合在星空与一股磅礴到近乎恐怖的虚神之力对抗。
已经两天了，虚衡联手虚棱对抗休慈过去了两天，遥远之外，不少人观望，想知道此战结果。
陆隐看了两天，他刚到这决战已经开启，一上来对拼的就是虚神之力。
休慈的虚神之力远远超过虚衡和虚棱，他们只能联手，再加上阴阳剑才抗衡到现在。
休慈是一个胡须很长的老者，足以绕脖颈三圈，看似怪异，但那些胡须就是他蕴养的虚神。
何来虚神弃，唯我胡长须，说的就是休慈。
“府主，依你看谁的赢面更大？”，陆隐问道，是虚无极带他来的，对于虚神时空祖境战斗力量他还是有些不熟悉。
虚无极推了推墨镜，“休慈前辈”。
陆隐惊讶，“这么果断？”。
虚无极道，“如今双方比的是虚神之力，可你知道当初休慈前辈与虚一上人比试，输在什么地方吗？就是虚神之力”。
“休慈前辈特立独行，不愿修炼虚神，更倾向于将虚神之力当做自身力量施展战技功法，而虚一上人就是标准的虚神文明修炼者，一个借助虚神提升近乎二十倍于自身虚神之力作战，一个中规中矩，最多战技功法高明，你说谁更厉害？”。
“不过如今差距已经没了，自从休慈前辈最后一次败给虚一上人后，便决定蕴养虚神，虽然依旧不靠外部虚神，但他蕴养了胡须，令胡须成为虚神，同样可以牵引出数倍，乃至十数倍于自身的虚神之力”。
“他与虚一上人唯一的差距抹平，但他却比虚一上人更擅长战技功法，如果一开始虚衡和虚棱能凭借虚神之力占到上风，这场决斗输赢就不好说，但现在，只要了解休慈前辈与虚一上人的人都知道结果”。
陆隐点头，“这么说，休慈前辈一上来就拼虚神之力，就是为了？”。
“不错，就是为了节省时间，他要告诉虚衡与虚棱，这场决斗，他们没有赢的希望”，虚无极道。
陆隐看去，他本以为两人联手可以占到上风，然而彼此依然有差距。
第六大陆异人如何对抗的了夏神机这种匹敌九山八海的强者？即便两个异人联手也一样，而休慈的实力，在陆隐看来还要超过夏神机，毕竟虚神之力这种力量太取巧。
休慈与夏神机实力近似，但只要用出胡须，十数倍于自身的虚神之力释放，夏神机都会被压制，这就是虚神文明的强悍之处。
这时，虚无极神色一变，看向后方，虚五味身影出现，“虚五味前辈？”。
陆隐回身，赶紧行礼，“参见前辈”。
虚五味没理会两人，看着远处决斗，“一下子诞生两个虚太境，不错，不错，呵呵”。
“前辈自无边战场归来了？”，虚无极打招呼。
虚五味道，“差点死了，那种地方能少去就少去”，说着，看向陆隐，赞叹，“听说你抓了不少暗子，其中还有莲尊门徒？”。
陆隐赶紧将发生的事说了一遍，虚五味听完后，感慨，“天鉴府这么多年都难有作为，你一进去就立功，说你不是暗子都没人信”。
陆隐吓一跳，“前辈，这种玩笑开不得”。
虚无极也吓一跳，“前辈，这怎么说的”。
虚五味道，“永恒族又不是没做过这种事，故意让一个暗子揭露其它暗子立功，忘了当初始空间第五大陆是怎么跟第六大陆开战的了？可惜那时候我们没能力插手，否则也不会是现在这样”。

第两千六百二十六章   因为太璇

陆隐深深行礼，面色肃穆，“晚辈绝非永恒族暗子，若前辈不信，大可以调查晚辈，虚主也见过晚辈”。
“呵呵，老夫知道你不是暗子，开个玩笑而已，那么当真干嘛”，说着，他从凝空戒不知道取出什么来吃，还从虚无极那拿了饮料，跟看戏一样看向远处。
“休慈那个老东西虚神之力又增加了，该劝劝他别总去无边战场，万一死在那就不好了，轮回时空那么多老鬼，让他们去拼不好吗？我们虚神时空躲在后面才是王道，活着比什么都好”，虚五味一边看一边说着。
虚无极无语，虽然是事实，但别说出来啊。
虚五味的出现让陆隐心情沉重，不管自己做了什么，他对自己的印象始终那样，没有变好。
“莲尊门徒那边打算怎么处理？”，虚五味问道。
陆隐回道，“天鉴府做事，不必向他们交代”。
“如果莲尊找你麻烦怎么办？”，虚五味又问。
陆隐没有回答，面对莲尊，他能怎么办？
“莲尊的压力，我帮你抗，你就安心待在天鉴府为人类效力吧，心机深沉还是有好处的，至少能找出暗子”，虚五味道。
陆隐松口气，“多谢前辈”。
“为什么知道伪装巫灵神可以骗过乘风？”，虚五味并未停止说话，又问道。
他刚开始那句话不是玩笑，陆隐刚进入天鉴府就抓了那么多暗子，常人办不到，不过如果因为这个就怀疑陆隐是暗子也不太好，会寒了人心，所以现在才提出这个疑问，如果陆隐回答不好，不光虚五味，虚无极都会怀疑他。
其实这个问题虚无极也想过，没来得及问。
陆隐早已想好说辞，“因为晚辈伪装屠双双被乘风赶走后，被巫灵神跟踪”。
虚五味，虚无极皆惊异，“巫灵神跟踪你？”。
陆隐点头，“他想抓住晚辈，乘风之所以没被屠双双骗，有可能是谨慎，也有可能来自巫灵神授意，所以晚辈伪装成巫灵神很容易骗过乘风，再加上屠双双确实被晚辈抓住，当着乘风面放出，乘风自然不会怀疑”。
“巫灵神跟踪，你是怎么逃脱的？”，虚五味问道，盯着陆隐。
陆隐抬眼，“因为，太璇”。
虚无极了然，他知道陆隐掌握了太璇，这才凭此查出云舞是暗子，受到他的邀请加入天鉴府，巫灵神虽强，但能出现在虚神时空的只是分身，一个分身最多虚变境层次，太璇足以逃脱。
虚无极知道，虚五味却不知道。
听到陆隐说出太璇二字，他有些懵，“什么太璇？”。
虚无极怪异。
陆隐道，“前辈教导的太璇”。
“跟太璇有什么关系？”，虚五味依然没反应过来，主要他没往陆隐已经练成那方面想，也不可能往那方面想。
太璇涉及空间，别说陆隐一个小辈，就算同为虚太境的高手，哪怕擅长战技的休慈也不可能那么容易练成，甚至就练不成， 陆隐怎么可能练成。
陆隐道，“晚辈太璇入门，靠着对空间的理解逃了，巫灵神到处找晚辈，趁此机会，晚辈骗了乘风，这才揪出他，再晚一步或许巫灵神就回来了”。
“你说什么？你太璇入门？”，虚五味惊呼。
虚无极诧异，“前辈不知道？玄七之所以加入天鉴府，就因为太璇入门，可以看到空间遗留的痕迹，容易抓出暗子”。
虚五味压根没听见虚无极的话，死盯着陆隐，“你，太璇入门了？”。
陆隐点头，“算是吧”。
什么叫算是吧，虚五味教导陆隐太璇可不是好心，纯粹尽义务，他确定陆隐不可能学会，所以才教导，给外人一种尽心尽力的样子，如果虚主问起也可以有交代，但这小子入门是怎么回事？不可能。
“你施展了看看”，虚五味不信，打死也不信。
陆隐抬手，虚神之力旋转，随后，一根根线条沿着空间线条蔓延，赫然是太璇。
虚无极羡慕，看不懂。
虚五味却懵了，犹如被天打雷劈，怎么可能，这小子怎么可能太璇入门？见鬼，不可能啊！
随着线条消失，虚五味还没反应过来。
虚无极惊叹，“恭喜前辈喜收佳徒，天赋异禀”。
“滚”，虚五味怒喝，吓了虚无极一跳，赶紧离远点，怎么生气了？
看向陆隐，迎面是陆隐迷茫的目光。
虚五味不知道说什么，有种自己家宝藏被别人挖走的感觉，但这个宝藏位置还是他告诉这小子的，“你，怎么入门的？”。
陆隐眨了眨眼，“练着练着就入门了，晚辈比较勤快”。
这是勤快的问题？
虚五味脸皮直抽，美食瞬间不香了，“光靠练根本不可能入门，你到底怎么入门的？”。
“前辈，你怎么了？”，陆隐问道。
虚五味深呼吸口气，盯着陆隐，非常严肃，“玄七，老夫再问你一遍，到底怎么入门的？”。
看着虚五味危险的目光，陆隐咳嗽一声，“或许跟晚辈的木天赋有关”。
虚五味不解，“什么木天赋？”。
“空间”，陆隐回了两个字，差点让虚五味吐血。
“你有空间天赋？”，虚五味呆愣。
陆隐点头。
虚五味无话可说，怪不得能入门太璇，怪不得，太璇本就涉及空间，这小子有空间天赋，太璇等于为他量身定做的战技，这，这，他恨不得一巴掌拍死自己。
“前辈，你不高兴？”，陆隐试探。
虚五味看着陆隐，“为什么不早说你有空间天赋”。
“前辈也没问呐”，陆隐自然道。
虚五味脸色难看，“从木时空获得的？”。
陆隐点头。
虚五味懂了，怪不得虚向阴那小子那么急让他收此子为弟子，怪不得木时空想抢走这小子，怪自己，当初就该多问问的，光顾着厌恶此子，忘了问了。
越想，虚五味越不是滋味，如果可以，他真想废了这小子的空间天赋，看他怎么施展太璇。
完了，从此以后，太璇就不是他一个人的标志，可恨。
“木时空哪来的树有空间天赋？”，虚五味好奇，决定问到底。
陆隐道，“据木三爷说，那棵树出现过很多次，尤其在大的战役上，还擅长带走一些极强者，会逃跑”。
“是它”，虚五味惊叫，“你碰到那棵贱树了？”。
陆隐点头，“应该是吧”。
虚五味上下打量陆隐，像是要重新认识他。
陆隐道，“当时在木灵域真是千钧一发，如果不是晚辈反应快，都能被它带走，差一点点，就差一点点”。
虚五味张嘴想说什么，但愣是没说出来，最终连决战都没看完就走了，硬生生被气走的。
虚无极来了，“怎么回事？”。
陆隐耸肩，“不知道”。
虚无极怪异，却没多问，决斗发生了变化，对拼的虚神之力衰弱了下来。
“你二人突破虚太境，可喜可贺，但与老夫依然有差距，或许过个万年，你们可以追上来，但现在，并非老夫对手”，休慈开口，带着低沉与落寞，显然从虚衡与虚棱的力量中想到了虚一上人。
他与虚一上人虽然因信念不同而决战多次，但却是朋友，曾经去无边战场抢回虚一上人尸体是冒很大风险的。
“不过老夫很好奇，你们是从何处找回了阴阳剑？”，休慈问道。
虚衡道，“待此战后告诉前辈”。
“你们还想一战？”，休慈摇头，“虚一对战老夫唯一的优势便是虚神之力，如今虚神之力已不再是优势，没必要再打了，老夫的无象壁是虚一难以企及的，更不用说你们”。
虚棱脸色凝重，“前辈真以为虚一老祖思想顽固，不思改变？”。
休慈诧异。
“前辈为很多在虚神一道上难有作为之人开辟的新的路，这份奇迹即便老祖也赞叹，前辈可以因为老祖而重修虚神一道，蕴养胡须，老祖自然也会为前辈改变”，虚棱继续道。
休慈目光炙热，“虚一为我改变？他精研了战技？”。
“晚辈很想领教前辈的无象壁，这也是虚一老祖希望看到的，即便前辈未下挑战信，待我们踏入虚太境，一样会挑战前辈，这是老祖临去无边战场前的命令”，虚衡开口。
休慈大笑，“好好好，虚一老鬼没让我失望，老夫汲他所长，蕴养虚神，他也汲老夫所长，修炼战技，好，就让老夫看看他开创了何等战技，敢与老夫一战”。
说完，身前出现一面厚厚的石壁，横推石壁冲向虚衡与虚棱，一掌掌烙印于石壁之上，带出一式式沉重的掌印，掠过虚空，粉碎星辰。
陆隐脸色微变，那横掠虚空的每一道掌印都相当不简单，带给他强烈的危机感。
虚无极惊叹，“无象壁，宇宙极重，唯有休慈前辈才能以独特的战技透过无象壁发出攻击，每一道攻击都带有无象壁的极重之力，据说当初与虚一上人对决的时候，透过无象壁的掌力就连虚一上人的阴阳剑都难以承受，差点被打裂”。

第两千六百二十七章   求见

面对休慈的极重掌力，虚衡与虚棱同时施展功法，炙阳与心阴交汇，透过阴阳剑，引出阳化阴，阴入阳之力，将极重掌力返还回去。
休慈目光瞪大，“好”，说着，一道道攻击自无象壁而出，虚衡与虚棱联手施展的阴阳交汇之力不断将这些攻击返还回去。
面对无象壁的极重之力，虚一上人曾经没想过硬接，不能硬接，却可以化解，乃至返还。
星空之上出现奇异的一幕，无数攻击对轰，炙热与极寒的温度交替，恐怖的虚神之力沸腾，朝着四面八方席卷，让所有人一退再退，直至退到看不见的远方。
陆隐看到了虚神时空前人的智慧，那位虚一上人不光是在虚神一道上天赋异禀，更有着在战技之上惊才绝艳的天赋。
第五大陆诞生过辰祖，枯祖，符祖这些人，其它平行时空一样可以诞生类似的奇人，如果虚一上人活到现在不知会怎么样？或许不会比虚五味前辈差。
因为决战的余波将众人逼退，除了虚无极，无人能看清。
半天后，战斗结束。
陆隐也没能看清他们的决战，他不可能当着虚无极的面施展媲美祖境的力量，“前辈，结果如何？”。
虚无极沉默片刻，“平手”。
陆隐惊讶，“平手？”。
虚无极赞叹，“虚一上人弥补了战技方面的缺失，休慈前辈也弥补了虚神之力上的弱势，双方平手，很正常，或许这才是最好的结果，我虚神时空没有绝对应该修炼的力量”。
陆隐看去，是啊，没有绝对应该修炼的力量。
始空间何尝不是如此。
星源之力遍布星空，但除了星源，依旧有很多其他力量如星辰般耀眼，符文道数，死气，天星功，解语等等，没必要只修炼星源。
休慈的笑声响彻星空，外人还以为他胜了。
“虚一老鬼的后人，你们赢了，哈哈哈哈”，休慈大笑。
虚衡连忙道，“明明是前辈胜了，我等惭愧，联手与前辈一战”。
“哈哈哈哈，痛快，痛快啊”，休慈大笑，笑声渐远，他走了。
不一会，陆隐见到了虚衡与虚棱。
“老弟，我们先回去疗伤了，有什么事直接到族内找我们”，虚衡道。
陆隐点头，“知道了”。
一场从久远之前延续下来的决斗落幕，还算圆满，仅仅是验证彼此信念，并非生死之斗，不过在虚神时空还是引起了一番哗然。
有人说休慈赢了，有人说虚衡和虚棱赢了，不过说的最多的还是平手。
不管此战谁胜谁负，虚衡与虚棱算是打出了名头。
虚神时空也不过数位虚太境强者，休慈已经算是仅次于虚五味这种存在的极强者，虚衡联手虚棱与休慈战成平手，令虚阳虚阴两族在虚神时空名望大涨，他们也不过刚刚踏入虚太境，随着时间推移，他们的修为还会大涨，到时候虚神时空的形势都要改变。
最关键的是，两族找回阴阳剑，只要不出意外，几乎可以确定虚太境强者不会断代，这才是最恐怖的。
而帮他们找回阴阳剑的玄七自然被提及的很多，很多人都说玄七已经是虚神时空新贵。
不久后，陆隐出手了，不断在虚神时空抓捕暗子，无人敢阻拦反抗，有虚阳虚阴两族的背景，再加上天鉴府本身存在的虚无极以及虚五味的撑腰，四位虚太境强者站在陆隐背后，让虚神时空无人敢跟他龇牙。
而陆隐抓捕的暗子也极为精准，对外宣传的便是奕君和乘风交代。
一时间，虚神时空风声鹤唳，天鉴府不再无人在意，一旦哪里有天鉴府出动，哪里就会喧嚣。
短短半年，天鉴府抓捕上百暗子，令虚神时空为之震撼，令六方会为之震撼。
他们不仅震撼陆隐手段之凌厉，更震撼暗子的数量。
这还只是通过奕君与乘风抓捕的，谁知道背后还隐藏多少暗子？
陆隐在虚神时空的名望不断攀升，在天鉴府绝对是说一不二，就连虚无极都不会反对他的决定。
…
虚神时空，一颗颇为繁华的星球上，飞船不断升降，警报声响彻星球。
“少爷，快走吧，天鉴府的人就是朝这边来的”，老者焦急，肩膀上漂浮着金色匕首，那是他的虚神。
前面，年轻人目光阴沉，“来又如何，我不是暗子，怕什么”。
“少爷，你不是暗子，老爷是啊”，老者急道。
年轻人陡然转身，怒盯着老者，“为什么不阻止父亲，他竟然背叛人类成为暗子，他到底想做什么？害死我们吗？”。
“不这么做，家族当初就完了，你以为这颗星球是怎么得来的？就是老爷成为暗子的代价，快走吧少爷”，老者抓住年轻人就要带他走，年轻人挣脱，“父亲呢？”。
“老爷，老爷”，老者说不出话。
年轻人瞳孔闪烁，看着老者欲言又止的神情，苦涩，“他逃了，对吧”。
老者叹气。
“他留下我，自己跑了，呵，亏我还以为他在乎我”，年轻人落寞，挥手，“你也走吧，不用管我”。
老者再次抓住年轻人，“要走也带着少爷你一起走，快走”。
年轻人还要挣扎，忽然的，一艘艘飞船爆裂，虚神之力铺天盖地压下。
老者颤栗，“还是晚了”。
星空，陆隐走出，身后跟着关老大和虚月以及一众天鉴府修炼者，降临。
道道光束射出。
关老大皱眉，“放肆”，说着，虚神之力掠过，所有飞船全部爆开，星球颤栗。
陆隐抬手阻止，“这颗星球没错”，说完，看向一个方向，脚步跨出，再出现，已经来到年轻人面前。
年轻人身体一晃差点倒地，虚神之力的压迫令他视线都模糊。
老者连忙挡在年轻人身前，跪地哀求，“玄七府主，不关少爷的事，暗子是老爷，与少爷无关，求府主放过少爷，我也有罪，我也是暗子”。
虚月不意外，这段时间抓捕了很多暗子，一些暗子直接就承认了。
关老大冷哼，“一个都别想跑，府主，我去抓人”。
陆隐点点头，关老大离去。
年轻人倔强看着陆隐，“我不是暗子”。
“我知道”，陆隐淡淡道，说着，目光看向跪在前面的老者，“为了你儿子，倒也舍得牺牲”。
老者瞳孔陡缩，面色一瞬间苍白。
年轻人皱眉，不解看着，“你说什么？”。
陆隐淡淡道，“跪在我面前的是你亲生父亲，逃跑的那个是假的，而你，不过是那个人留在明面上的棋子，很有意思的布局，可惜，没用”。
年轻人不敢置信，看向跪在地上的老者，“不可能，你在胡说”。
陆隐嘴角弯起，“你希望逃跑的那个是你父亲？”。
年轻人大脑混乱，不知道应该怎么办。
老者闭起眼睛，浑身无力，终究没有瞒过去吗？
陆隐看着外面，飞船的爆炸，火焰燃烧，一些人的哀嚎，他们，不值得同情，他们做过的事不是无辜的，都是那个暗子的爪牙。
身后传来年轻人的嘶吼，还有老者绝望的呐喊。
有的人就喜欢自作聪明，不管是那个暗子还是这个老者，老者希望自己儿子得到好的资源，愿意让自己儿子成为那个人明面上的儿子，那个人达到了目的，老者达到了目的，唯独苦了这个年轻人，不过他这么多年也享受了很多。
如今尽管其他人都被抓，这个年轻人如果没有背叛人类，将来不是没机会出去，以如今的高度重新修炼，总比一些散修好得多。
有得就有失。
…
连续的抓捕暗子，让玄七之名传遍六方会。
陆隐知道永恒族必然会想办法铲除他，他倒是很期待永恒族在虚神时空留有什么力量。
“禀报代府主，有人求见”，管府事恭敬禀报。
“谁？”，陆隐看着手中名单，他之前融入过的人知晓的暗子已经全部揪出，接下来再抓捕暗子要么继续融入，要么只能分析。
“超时空，柯剑”，管府事汇报。
陆隐放下名单，“请”。
很快，柯剑进入红域，来到钟楼下，陆隐并未迎接，就站在钟楼之上居高临下看着。
这里是红域，是天鉴府，而柯剑虽然拥有匹敌半祖的实力，来了这里也只能求见，不可以随意撕裂虚空进入，这是虚神时空虚变境修炼者都要遵守的规矩，不用说他一个超时空人。
抬头与陆隐对视，柯剑面色平静，但眼底深处再次起了变化，他发现每一次与陆隐见面都会有变化，从一开始的俯视到后来的合作，平等关系，再到如今，以陆隐天鉴府代府主身份，背靠虚五味，虚无极，虚衡，虚棱四位极强者，别说他，即便禾然再与他见面也要改变态度。
这个人在极短的时间内凭一己之力改变了超时空对他的态度。
深呼吸口气，柯剑进入钟楼，在管府事带路下来到陆隐面前。
“算算时间，前辈也该来了”，陆隐笑着请柯剑落座。
柯剑笑着客气道，“打扰代府主了”。
陆隐失笑，“前辈怎么这么见外，请坐”。

第两千六百二十八章   修技文明

柯剑点点头，坐了下来，笑道，“最近代府主的名头可是响彻六方会啊，禾然大人让我向代府主问好”。
“多谢禾然大人”，陆隐笑道。
两人聊了一会，柯剑进入正题，“不知虚神时空的资源，代府主可否引荐购买？”。
陆隐道，“这不是我们之前谈好的吗？前辈不放心？”。
“当然不是”，柯剑连忙道。
不是他不放心，而是禾然不放心，如今陆隐地位转变太快，改变了天鉴府在虚神时空的地位，令虚神时空闻风色变，谁都不敢得罪天鉴府，这种情况下，他们就担心陆隐不再顾忌他们。
禾然是聪明人，很清楚如今的玄七早已不是当初的玄七，曾经她对子静说过，即便玄七进入虚神时空，乃至拜师极强者，她也有办法对付，但如今这句话无论如何都不敢说，陆隐背后站着的可不是一个极强者，而是整整四个。
柯剑此次来除了交易，还有试探陆隐态度的意思，想知道这个人对超时空的态度有没有变。
结果让他松口气，此人并未改变，虽然端起了架子，但有什么身份就该有什么地位，很正常。
很快，陆隐与柯剑离开天鉴府，朝着虚阳虚阴两族而去，要交易两色土了。
柯剑察觉到陆隐修为改变了太多，尽管震惊，却没有多问。
有个极强者师父就是不一样。
虽然虚五味只是陆隐的领路人，但可以施展太璇的陆隐，怎么看都是虚五味弟子。
虚五味啊，虚神时空仅次于虚主的存在。
柯剑看陆隐目光带着无比的羡慕。
陆隐到来，虚阳虚阴两族是隆重迎接，虚衡与虚棱更是亲自出来，给足了陆隐面子。
让柯剑看到了陆隐在这两族内的地位。
两色土的交易很顺利。
自从虚棱突破虚太境，整个虚阴一族对她言听计从，曾经的嫌隙早已消失，虚阳虚阴两族在力量融合这条路上走的更加轻松，如今对外都不称某一族，而是自称两族族人。
虚冽去了六方道场，是她自己要求的，虚棱没有阻止，她并没有怪罪虚冽想取代她，相反，虚冽很被看重。
六方道场不是谁想去就能去的，虚冽并非虚变境，却能去六方道场，这个例子并不多。
两色土交易结束，陆隐与柯剑离开了虚阳虚阴两族，柯剑对陆隐的态度越加客气，此人如今的影响力太大了。
“前辈”，陆隐喊了一声，柯剑连忙道，“代府主不要再喊我前辈了，叫我柯剑就行”。
“那怎么可以”，陆隐道。
柯剑苦笑，“再喊前辈，让我以后在虚衡前辈他们面前如何自处”。
陆隐点点头，“行吧，柯剑，始空间的交易什么时候进行？”。
柯剑道，“如果代府主有时间，现在就可以”。
“子静呢？她有没有时间？”，陆隐问道。
柯剑道，“有，我可以现在回去接她”。
“那你去接她吧，我自己回始空间”，陆隐道。
柯剑刚要离去，陆隐忽然道，“我出自始空间一事有多少人知道？”。
柯剑想了想，“不多，禾然大人，我，禾书大人，莫大人，就我们四人”。
“莫大人？那位保护禾然大人的强者？”，陆隐好奇。
柯剑应是。
陆隐挥挥手让他去超时空，自己则去了永恒国度，随后通过永恒国度返回第五大陆。
回到天上宗，陆隐见了陆不争等人，知晓近期第五大陆没什么事，禅老在三君主时空抵挡忘墟神，虽然危险，但罗君只要不想三君主时空被灭，就会尽全力出手，一个罗君，一个禅老，一个星君倒是撑住了。
就是不知道夏神机如何了。
“有件事你要留意”，王文打开个人终端，画面出现在半空中，是好几个人的影像。
“这几人来自六方会”。
陆隐惊讶，“六方会？”。
王文点头，“他们施展的力量完全迥异于第五大陆任何一种修炼体系，其实并不是厉害，就是在第五大陆从未出现过，也不是六方会那六个平行时空的力量，应该是其它平行时空的人，但效力于六方会”。
“这几个人修为可不高”，陆隐道。
王文道，“这才是问题，六方会来始空间并不容易，按你说的，三君主时空都没有直接来我们这里的坐标，能来我们空间的也就那么几个人，他们这种修为无论如何都进不了那几个人的眼，却为什么单单将他们送了过来”。
“我们盯了他们很久，发现他们什么都没做，就好像平常修炼者一样，在我看来，他们就像是要适应始空间的生活”。
陆隐皱眉，六方会对始空间的态度并不友好，这些人过来肯定带着目的，但究竟是什么目的？
“没抓一个问问？”。
“抓了，那个人什么都说了，目的就是适应始空间生活，其余一概没有”。
“就这么简单？”。
“应该是先让他们过来适应，有什么任务以后才会下达”。
陆隐道，“那就别管他们，六方会那边我会打探”。
…
此次，超时空与诸神之乡的交易也算圆满，而诸神之乡交易的资源比上次还多。
不过临近交易结束，镜神提出想去超时空看看，这个要求不过分。
“天上宗已经开始调查资源损耗，尽管暂时没查出什么问题，但随时有可能出事”，镜神为难。
柯剑道，“是陆隐下令调查的？”。
太一神道，“我前段时间特意找了陆隐，他一直闭关，应该不是他调查，而是陆不争或者王文”。
柯剑目光一冷，“要不要除掉他们？”。
镜神急忙道，“千万别，这两人常年待在天上宗，天上宗可不是寻常之地，半祖有去无回，除非是祖境强者出手”。
柯剑目光闪过杀机，资源是超时空最看重的，他专门负责这块，并得到死命令，一旦资源交易出问题，他就要倒霉，决不允许这种事发生。
“现在还好，天上宗并没有怀疑什么，这些资源对于整个第五大陆而言太少了，他们再怎么调查也不会查到我们诸神之乡头上，但我相信超时空要的远远不止这点资源”，镜神道。
柯剑道，“当然，如果有可能，始空间资源我全要”。
好大的口气，镜神瞥了眼陆隐，低声道，“所以我想去超时空看看，最起码知道自己的后路究竟如何”。
陆隐道，“这个要求合理，柯剑，你看能不能跟禾然大人申请一下？”。
柯剑道，“不用申请，这已经是我们第二次交易，自然应该带他们去看看，代府主是一起还是？”。
子静接口，“一起吧，我们也好久没见了”。
“天鉴府事情太多”，陆隐为难，子静抿嘴，“那我不勉强”。
陆隐深呼吸口气，“算了，也该休息一会，我就一起去吧”。
子静笑了，“好”。
柯剑将一切都看在眼里，随后带着陆隐，子静，镜神还有太一神前往超时空。
交易前后，尽管太一神没怎么说过话，但因为他与陆隐关系不错，地位并不在镜神之下，柯剑也没有看低他。
对于超时空，陆隐了解的太少太少了，尽管他跟子静当初被抓来超时空，但从头到尾也只去过几个地方，大部分时间还在流云空间作战，对于超时空连个基本的认知都没有。
在柯剑带领下，陆隐才算见识到了超时空的风土人情，看到了这修技发展文明的繁华。
而镜神与太一神也开了眼界，尤其当他们参观过馈之术承载体后，那种震撼久久无言。
柯剑很满意他们的震撼，如同六方会看始空间的态度一样，虽然彼此交易，看似尊重，但他从未在意诸神之乡，哪怕诸神之乡有无中生有的奇异手段，在他看来也远远比不上馈之术和能量源。
柯剑带他们参观了数天时间，想要了解超时空，这点时间远远不够，但只需要了解一点就够了，那就是超时空的强大。
他们亲眼看到了馈之术发射，展露半祖级别的破坏力，亲眼看到能量源将所有力量还原为原始形态，亲眼看到以馈之术形成的类似大空间转移原宝阵法的神奇，这是陆隐都没见过的。
超时空以馈之术展现了太多神奇强大之处，令镜神他们的目光一变再变。
陆隐曾经对超时空的了解太表面了，现在才算了解一些。
“馈之力，理论上可以抹消一切生物，只要抽取原宝内的物质够多，哪怕毁灭一片宇宙都是可以做到的”，柯剑介绍，他并非想在镜神他们面前示威，而是要告诉陆隐，哪怕他地位再高，也不能无视超时空，超时空是六方会之一，是无比强大的存在，不比虚神时空弱。
展示完武力，柯剑要带他们放松一下，而超时空人最喜欢的便是兽场。
“我们发展修技，研究修技，不善于修炼，但却喜欢看修炼者与星空巨兽搏杀，这是我们超时空最好的休闲方式，代府主，请”，柯剑带着陆隐进入最大的兽场介绍道。

第两千六百二十九章   厌恶的地方

陆隐坐了下来，看着前方，这里，赫然是当初他被送来死拼的地方，不过那个时候他在里面厮杀，而今，在兽台上围观。
四周人山人海，到处都是欢呼喧嚣之声。
越是文明的人越需要野蛮的宣泄方式，既发泄了他们的压力，也体现他们的高高在上，这就是野蛮的文明。
对于修炼文明来说，这种兽场毫无意义，他们或许每天都在跟生物厮杀，但在超时空，只能在这里看到。
“距离当初我在里面厮杀过去了多久？”，陆隐问道，身侧，一个绝美女子穿着暴露服侍伺候，听了陆隐的话，原本倒的饮料差点洒出来。
镜神，太一神惊骇，道主在那里厮杀过？
柯剑道，“三年多”。
陆隐怀念，“三年多，看似不长，但却有种恍如隔世的感觉”。
柯剑笑道，“代府主以区区三年时间成就如今的地位，任何了解的人都会觉得不可思议”。
陆隐笑道，“我自己都感觉不真实”。
兽场上，一人一兽血腥厮杀，陆隐可以看清那个人恐惧绝望的眼神，曾几何时，他也有过，不过自己杀出来了，从托浮星，从最底层，这个人却没那么好运。
野兽的咆哮撕扯，人的哀嚎呐喊，很快被无尽的欢呼压下，无数人喧嚣着什么，闹腾着，激动着，兴奋着。
柯剑一直在观察陆隐，看他一脸平静，看不出想什么。
“那个人为什么要厮杀？”，陆隐忽然问道。
柯剑道，“原因有很多，惩罚，自愿都有可能，代府主想知道，我让人问问”。
陆隐摆手，“不用了”，说完，顿了一下，嘴角弯起，“禾然大人，喜欢看这种节目吗？”。
柯剑没想到陆隐问这个，他一时不知道怎么回答。
陆隐笑了笑，“不知道就算了”。
最终结果出乎预料，那个人居然活了下来，尽管很惨，四肢被吃掉两个，但还是活了，抬下去的一刻，那个人眼中迸发出希望的光芒，他并非受到惩罚，应该是自愿。
这场胜利应该可以换取让他改变一生的东西。
每个人都有自己的路，陆隐不会插手别人的选择，哪怕他可以一句话改变那个人的命运。
抬头，看着高空，冥冥中是否真有人控制这一切？那个人看到这一幕会怜悯吗？
这时，欢呼声再次沸腾，又有人进入场中，而那个人的对手，是一只巨大类似蝙蝠的生物，体积占据兽场三分之一，让那个人无路可逃。
陆隐看去，惊讶，“谢五？”。
“认识？”，子静问道。
陆隐点头，“柯剑，他不是谢五吗？禾书的人，他怎么会进兽场？”。
此刻，兽场内，谢五颤栗，恐惧望着前方被铁链拴住，疯狂挣扎的巨兽，满眼绝望。
柯剑道，“第一批加入六方道场的人都已出来，每个人都有职位，谢五等几人被分配看守研究资料，本来是很清闲的职位，算是优待他们，但他们却被人趁机毁了资料，导致研究进度渐缓，至少浪费数年时间，禾然大人下令将他扔进了兽场，撑三场，活下来既往不咎，死了不怪任何人”。
陆隐看向子静。
子静道，“那些资料是数十年前研究记录下来的，现在要重新试验”。
陆隐懂了。
“代府主与这个谢五认识？”，柯剑问道。
陆隐道，“见过一面”。
“那，代府主的意思是？”，柯剑问道。
陆隐道，“这是禾然大人的意志，我能有什么意思”。
柯剑道，“如果代府主不希望谢五死在这，一句话便可以，禾然大人会给代府主面子”。
陆隐笑了笑，没有说，谢五死定了，那个蝙蝠巨兽不是他可以对付的，此人虽然掌握战技，或许还有木天赋，但超时空人最依赖的还是能量源，失去能量源，他战力降低一大截，活下来才有鬼”。
禾书竟然没保他。
谢五的厮杀可比上一个人精彩多了，他施展了石门八手，施展了虚神之力，甚至靠偷袭打断蝙蝠巨兽一根牙齿，凭着牙齿施展石锏与游龙闪光，奈何依然被蝙蝠巨兽咬穿身体，垂死挣扎。
他的死只是时间问题。
场外显然有人不想他那么快死去，每当蝙蝠巨兽要吃掉他，他都会被人拖开，这种挣扎于生与死的边缘最让人绝望。
陆隐眼睛眯起，“那些人为什么不让谢五干脆的死？”。
柯剑道，“这是兽场的规矩，一旦某一场厮杀引起的欢呼达到某种程度，那场厮杀就会被延续下去，直到欢呼声减弱”。
“是为了让观看的人兴奋，激动，带动整个兽场的情绪”。
陆隐环顾下方，欢呼的人太多太多了，谢五越是挣扎，他们越开心。
兽场内，谢五咳血，狠狠砸在地上，阴影笼罩，蝙蝠巨兽张口咬来，他身体被拖了出去，蝙蝠巨兽一口咬在地上，没吃到，更加发狂，也引起了更多欢呼。
同样的一幕不断上演，谢五逐渐放弃挣扎，他想死，宁愿死也不想承受这种折磨。
砰的一声，大地震动，谢五再次被拖了出去，他已经放弃了挣扎，欢呼声减少了，不挣扎，别人哪来的乐趣？
但紧接着，谢五再次开始挣扎，欢呼声渐渐大了起来。
陆隐看向兽场外，有人在威胁谢五，如果他放弃挣扎，就把他姐姐扔进兽场，这句话让谢五发疯，怒气发泄在蝙蝠巨兽身上，两者再次厮杀，欢呼声也越来越大。
还真是残忍！
这时，后面传来吵闹声。
陆隐看去，竟然是作鱼。
作鱼没想到会在这里看到陆隐，惊讶也只是一瞬间，她要找的是子静。
“滚出去”，柯剑厉喝。
作鱼大喊，“求求您放了我爷爷，我愿意去兽场厮杀，责任在我，与我爷爷无关”。
柯剑目光陡睁，刚要说什么，陆隐道，“让她来”。
柯剑一愣，没有反对，招了招手。
作鱼急忙进来，跪伏在子静面前，“子静大人，资料损毁是我的错，我愿意进兽场厮杀，求您不要牵连我爷爷，我爷爷不能离开决策团，求求您了”。
子静道，“这件事不是我的决定”。
作鱼继续哀求，“求求您了，那些资料可以重新试验，只要您一句话，我爷爷就不用离开决策团了，求求您了”。
柯剑冷声开口，“该说的都说了，滚出去，不要打扰客人”。
“作鱼，怎么回事？你什么时候从六方道场出来了？”，陆隐问道。
作鱼身体一震，没有抬头，就这么跪伏在地，“看守资料的是我，谢五，还有好几个从六方道场走出的人，我们有罪，愿意认罚，但千万不要连累我爷爷，我爷爷不能离开决策团，一旦离开，家族就完了，我可以死，爷爷不能出事，求求您了子静大人，求求您了”。
子静问陆隐，“也是在六方道场认识的？”。
陆隐点头，“关系还不错”。
子静看向柯剑道，“如果我亲自试验，耽误不了多少时间，能帮她吗？”。
柯剑道，“我可以向禾然大人申请”。
作鱼大喜，“多谢子静大人，多谢玄七大人，多谢柯剑大人，谢谢你们，谢谢”。
陆隐看向兽场，“那个也放了吧”。
柯剑随手一挥，蝙蝠巨兽被碾成碎片，血洒兽场，染红了谢五全身。
谢五摔落在地，望向柯剑的方向，看到了陆隐。
陆隐对着他一笑，走了，这个地方，让人厌恶。
“还不谢谢玄七代府主，如果没有他，你今日死定了”，柯剑呵斥谢五。
看着陆隐离开的背影，谢五缓缓跪下，趴在地上，“谢谢”。
兽场的欢呼声停了，很多人不满喝骂，希望谢五继续厮杀，然而随着柯剑白色能量冲天而起，无人再敢废话。
走出兽场，陆隐深呼吸口气，还是外面的空气好。
“镜神，太一神，超时空你们也参观了，就先回去吧”，陆隐道。
两人与柯剑告辞，柯剑亲自送他们返回诸神之乡。
作鱼从兽场追了出来，再次感激陆隐。
陆隐好奇，他通过子静知道超时空对整个时空物质都分析的透彻，流云空间修炼者隐藏起来想救走流云，都被超时空看在眼里，那资料是怎么被毁的。
“暗子”，作鱼给出了答案。
陆隐懂了，六方会任何一个时空都有暗子，即便自认为将自身时空分析透彻的超时空也不例外。
以永恒族的手段，不管超时空怎么寻找，暗子都会有很多。
在陆隐看来，树之星空暗子的数量远远低于六方会时空，皆因为寒门远比天鉴府效率高。
“既然是暗子所为，当然交给天鉴府，为什么让你们担责？”，陆隐问道。
作鱼沉声道，“决策团怪罪不了天鉴府，只能惩罚我们，爷爷为了让我不受惩罚，甘愿脱离决策团，为决策团空出名额”。
“谢五呢？他不是禾书的人吗？怎么那么惨？”，陆隐又问。
作鱼看了眼陆隐，“看守资料的除了我们，还有禾书”。
陆隐目光一闪，失笑，这个谢五替禾书担了所有罪，难怪那么惨，但他肯定不是自愿的，怪不得怨气那么重。

第两千六百三十章   完美与隐藏

“你刚刚说决策团怪罪不了天鉴府？”，陆隐想起了问道。
作鱼回道，“我们时空很特殊，因为我们自认为可以分析整个时空，任何外部力量的侵入都会被察觉，所以不管是在战斗还是调查这些方面都依赖于修技，再加上天鉴府府主更是游家家主游方，游家直接将天鉴府搜查暗子的任务下放给所有馈之术承载体以及监控系统，这也就导致天鉴府虽存在，却相当于不存在，但因为遍布时空的监控系统，更相当于到处都在”。
“依赖于监控系统，潜入的尸王抓了很多，算对得起天鉴府的名头，但暗子就很难抓捕，因为被发展的暗子都是自己人，监控系统再厉害也不可能将自己人识别出来暗子”。
“游家掌管天鉴府？怪不得决策团不敢怪罪”，陆隐明白了，游家，是超时空庞然大物，游家老祖正是开发出馈之术的人，馈之术可是将超时空推上如今位置的强大修技之一，即便现在，对馈之术最了解的同样是游家，尽管游家在决策团也只有一个席位，但他们根本不需要决策团席位，决策团管不了他们。
陆隐在很久之前就知道，决策团看似掌管整个超时空，实际上也就是帮着确定禾然与白浅谁胜谁负的工具而已，在禾然与白浅之前，决策团一直都是这种作用，只是明面上有很大权利。
让他们怪罪游家，借他们十个胆子也不敢。
而且天鉴府府主既然是游方，代表游方必然可以使用黑色能量源，也就是祖境强者，这种强者在超时空也是极其稀少的。
陆隐没想到天鉴府在超时空会是这种形态，那么，在木时空，轮回时空等又是什么形态？
相比超时空，虚神时空的天鉴府正常多了。
不久后，柯剑回来。
陆隐请他带路，要见禾然。
依然是那个阶梯，盛开鲜花，只为衬托最美的女人。
禾然居高临下看着陆隐到来。
陆隐恭敬行礼，“禾然大人”。
禾然笑了，“玄七，我说过的，看见我不必行礼，你与我弟弟禾书差不多大，可以直接喊我然姐”。
子静连忙阻止，“不可以，这怎么行，太冒犯了”。
禾然道，“我说可以就可以”。
陆隐笑道，“既然如此，以后我就喊然姐了，其实早就想那么喊，只是怕然姐生气”。
“怎么会呢？多一个你这样的弟弟，我脸上也有光”，禾然笑道。
陆隐抬头，正大光明看向禾然，当初第一次见面，他这么做引起了禾然愤怒，让他跪下，而今，再次面对陆隐的目光，禾然带着淡笑，不染尘埃的绝美容颜印入陆隐眼中。
饶是陆隐见过太多美女，禾然依然惊艳了他。
第一次抬头看去，他看到的是完美到极致的双腿，白的晃眼，印象最深的是星辰般闪耀的双眸，是那么美丽无暇，以至于忘了看容颜，整个脑海只有那双眼睛，在悦耳动听的呵斥声下茫然。
而今再次看去，陆隐看着禾然隐藏于气流之内的容颜，脑中莫名出现一句话，‘那张容颜，满足人类所有的幻想’。
禾然是个完美的女人，她将女人应有的一切展现的无比完美，完美的不应该存在，仿佛女人这两个字就是为她而生，如果真有造物主创造了人类，或许她就是造物主手下最完美的杰作。
白浅很美，但美的英气，与她完全不同。
一种是身为女人的美丽，可以将一切化作绕指柔，一种是自强的美丽，可以掌控一切。
如果将两人放在战场，禾然绝对活不过一秒，而白浅，说不定能统治战场。
但如果只是单纯作为女人来比较，白浅远远比不上禾然。
她就是一个女人，一个完美的女人，不必过多的修饰，也不用添加什么，就是女人，也只是女人。
人类看似复杂，可以修炼，发展科技，修技，神话，文明等等，但归根结底只分为两种，男人和女人，无论是商业，修炼，战争，还是谎言，都是人与人之间的争夺，将女人展现到极致的完美，这就是禾然。
陆隐的反应让禾然很满意，很少有人能直视她，不仅因为身份，更因为她本身厌恶那些人的目光，他们凭什么看自己，低等废物，多看一眼都让她感觉是对自己的亵渎。
陆隐不同，天赋绝顶，拜师极强者，更执掌虚神时空天鉴府，他的事迹，能力都有资格让禾然高看一眼，这一眼，让陆隐有抬头的资格。
看吧，看了自己，任何女子在你眼中都将黯然失色。
禾然嘴角弯起，与陆隐对视，闪耀的双眸异常明亮，你应该--惭自惭行愧了吧！
陆隐低下头。
禾然更加满意，没有人可以直面她而不低头，所以，她才是超时空未来的主宰，白浅，如何与她争？
陆隐确实低头了，不过不是惭愧，而是怕自己忍不住把这个女人抓走，这么漂亮的女子让他产生想法了，如果天上宗有这么个完美之人作为形象，那该有多少人想加入？
这种女子每天看看都养眼。
“然姐，我是来请罪的”，陆隐开口了。
禾然不解，“请罪？”。
陆隐道，“小弟私自插手放了作鱼与谢五，让他们免除资料被毁的责罚”。
柯剑上前，恭敬道，“大人，是属下擅自同意”。
子静道，“大人，属下愿意重新试验，恢复资料”。
禾然失笑，“我以为什么事，这种小事不用跟我说，让柯剑做就可以了，玄七，你跟禾书在我心里一样，都是弟弟，以后在超时空不用拘谨，想做什么就做”。
陆隐笑道，“谢谢然姐”，说完，他又问道，“不知两色土还有那些资源够不够？不够我再去弄点”。
子静道，“不够，继续交易，能弄多少就弄多少”。
“行，我知道了”，陆隐大包大揽。
禾然淡笑，很满意陆隐的态度，就是这样，看得出来，此人很激动，能喊自己姐姐是多少人求都求不来的，哪怕有些人比她年龄大，那又如何，喊自己一声姐，那些人也算沾染了一丝完美，努力去做吧，那些人会想尽办法获得自己的认同与赞扬，玄七也不例外。
陆隐并没有在禾然这留多久，这里也不是什么叙家常的地方。
柯剑带着他离开。
至今为止，陆隐都不知道禾然所在那处阶梯的方位，每次都是传送，因为有莫叔在，他也没有以场域探查，不过总有一天会知道。
然姐？陆隐回望，有意思，总有一天让你喊七哥。
陆隐本来要直接前往虚神时空，但却收到了作鱼家族的邀请，请他做客。
“作鱼的爷爷作公是个很有能力的人，他们家并非什么大家族，作公从一个普通人一路攀爬，最终进入决策团，是少有的以平民身份进入决策团的人之一”，柯剑告诉陆隐，言下之意也是说这个邀请可去可不去，作公只是普通人。
超时空分贵族与平民，作鱼是贵族，是因为她爷爷作公为决策团成员，若非如此，她也不可能成为贵族。
“受人相邀，不去不礼貌，麻烦柯剑你带我去他们家吧”，陆隐道。
柯剑点点头，没有多说什么，带着陆隐前往作鱼的家族。
超时空地域有多庞大陆隐不知道，他只知道在超时空大多是传送，到处都有传送，他们真的把自身时空分析的透彻。
始空间就没办法布置那么多传送装置，也就星空战院有一些。
作府不大，迎接陆隐的也就是作鱼和她爷爷作公。
“我们作府常年就我们祖孙两人住，她父母死在了战场上，其余人都分出去了，玄七公子莫怪”，作公客气道。
陆隐道，“作公客气了，承蒙相邀，玄七感激不尽”。
作公肃穆，“是我感谢玄七公子，若非玄七公子，我已经脱离决策团，并非我这把老骨头眷恋决策团席位，而是得罪的人太多，一旦脱离决策团，作鱼，还有其他人都将面临绝境，再次感谢玄七公子”。
作鱼跟着行礼，“谢谢玄七大哥”。
陆隐托起作公，“我跟作鱼相识一场，也算朋友，不必如此”。
作公感慨，“公子之恩，只怕我这把老骨头难以报答，有愧，有愧啊”。
陆隐笑道，“举手之劳，作公如果再这么客气，我可要走了，不习惯”。
“哈哈，说的是，玄七公子请”，作公笑道。
作鱼笑眯眯的，看着陆隐，遥想当初的相识还跟梦一样，谁能想到当初那个被幕多收为小弟的人如今站到这个高度，早知如此，她脸色微红，赶紧跟了上去。
作公是个开朗的人，心直口快，言语间常感慨不平事，这样的人不得罪人才怪。
陆隐之所以来，是想通过作公了解超时空。
作公将自己对超时空的了解说了很多，也许是醉了，很多算是机密的事都说了，比如明面上，超时空储藏的白色能量源有三十枚，但实际上却有七十枚。
白色能量源相当于半祖力量，也就是说超时空可以在最短的时间内造就七十位半祖高手。
这个数字让陆隐震撼。
-------------
元宵节加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千六百三十一章   我教你

天上宗才多少半祖？就算加上树之星空也未必达到这个数目，而同为六方会的三君主时空连二十位半祖都未必有。
虚神时空，木时空在陆隐看来都未必能有这个数目。
尽管白色能量源施展的力量应该不是正常半祖的对手，但这个数字确实可怕。
“这还只是白色能量源，你知道我们超时空到底有多少黑色能量源吗？”，作公醉醺醺的，说话都摇摇晃晃，作鱼急忙搀扶，“爷爷，你喝醉了，回去休息吧”。
作公笑道，“爷爷没醉”。
作鱼歉意对陆隐笑了笑。
陆隐看着作公，好奇，“有多少？”。
这老头醉没醉他无所谓，大家心知肚明。
“十枚”，作公说了一个数字。
陆隐脸色变了，十枚黑色能量源，代表十个可以匹敌祖境的强大力量，然而在明面上，超时空只有五枚，他们隐藏了一半。
十个祖境力量，超越了虚神时空虚太境强者的数目，即便虚衡与虚棱同时突破虚太境，虚神时空依然没有十个，这就是超时空的力量。
陆隐震撼于超时空隐藏实力的强大，作公给出的解释很简单。
超时空最擅于寻找平行时空，找到一个合适的平行时空就分析能量，制作能量源，无数年下来，超时空损耗的黑色能量源极多，而留下的，也不少。
白色能量源就更多了，至于再往下那些能量源数量多到夸张。
“六方道场建立，看似三君主时空最活跃，实际上我超时空何尝不是如此，能量源多了，但可以使用能量源的人却没那么多，也就导致很多力量用不出来，只能用于各种修技的研究”，作公感慨。
“爷爷，你真的醉了”，作鱼担忧，作公说了那么多不会有问题吧。
陆隐没有继续这个话题，知道的已经足够，这算是作公报答他救了作鱼之恩，再问就有些贪得无厌。
接下来时间就是随便聊聊，作公也清醒了很多。
陆隐在作府留了一天时间，一天后他才离开。
而天鉴府的事，作公也说了不少。
天鉴府府主之所以是游方，并非游家自己争取，而是决策团为了分掉游家权利做下的局，与其说是决策团做局，不如说是超时空真正的主宰做局，那个主宰是禾然与白浅竞争的源头，是建立决策团的人，也是整个超时空的掌舵人。
那个主宰，是能量源修技的开创者。
超时空两大修技为支撑，一是能量源，二是馈之术，馈之术为游家，能量源，便是那位主宰。
陆隐跟任何人对话都从来不提那位主宰，因为他早就从白浅口中得知那位主宰的存在。
抬头望向星空，那位主宰，何时会出现呢？
作府外，一道人影在墙角站着，当陆隐走出，那道人影急忙出现，直接跪在陆隐面前，重重磕头，“谢谢”。
此人是谢五。
陆隐看着跪在自己面前的谢五，“顺手而已”。
谢五再次磕头，“谢谢”，一个接一个磕头，在地上发出重重的撞击声。
那一声声谢谢越发沉重。
“如果我是你，还回到禾书身边，至少有个保障”，陆隐深深看了眼谢五，说完便离去。
谢五跪了很久才起身，眼底深处是刻骨铭心的仇恨，禾书。
陆隐撕裂虚空离开超时空，并非返回虚神时空，而是去了永恒国度，再通过永恒国度回去了第五大陆，回去了--地球。
海风吹拂，碧蓝的天空下，海鸥飞翔，发出的叫声让人放松。
巨大的遮阳伞下，美丽身影平静躺着，喝着果汁，周围没有任何人，这其实是一处荒岛。
陆隐走过去，“来多久了？”。
人影抬头，摘下太阳镜，露出绝美的容颜，正是白浅，“刚到”。
“多久没回来了？”，陆隐笑着问道，躺在另一边，拿起果汁喝了一口，一般。
“好多年了”，白浅回道。
陆隐看着海面，很舒服的伸了伸懒腰，“你不是个会怀念家乡的人，但回来的感觉毕竟不一样吧”。
白浅放下果汁，“找我来就只是说这些？”。
“形势怎么样？”。
“不太好，我算是出局了”。
“禾然很开心”。
“出局，唯一反败为胜的办法就是作弊”。
“所以我一直在帮你作弊”。
“是帮你自己”。
“但对那位神秘的主宰，我心里也没底，在虚神时空，我见到了虚主，那是与武天相交的存在，超时空那位主宰应该差不到哪里去”。
白浅看着陆隐，“怕了？”。
陆隐笑了笑，“我也是始空间天上宗道主，怕什么，只是不能出错，否则会引来整个六方会的打击”。
白浅淡淡道，“只要把控决策团，就能赢禾然”。
陆隐好笑，“你真这么天真？那位主宰的决定不可能完全由决策团把控”。
“所以有一点很重要”，白浅认真与陆隐对视，“我需要你，亵渎禾然”。
陆隐一愣，“你说什么？”。
白浅重复了一遍，“其他的我都可以做到，但唯独这点很麻烦，只有你能做到，帮我，亵渎禾然”。
说着，她望向海面，“那位主宰有洁癖，就跟这平静的大海一样，如果海面上出现异物，就会毫不犹豫摧毁，禾然就是那个人心中的大海，我不过是条小河，所以从始至终我都没有赢得希望，所以那些人只在乎禾然”。
“但如果禾然被亵渎了，等于是大海上出现了异物，不是那个人可以忍受的”。
陆隐抿嘴，“那你就没考虑过我的感受？”。
白浅诧异，这种表情几乎不会在她脸上出现，“这不是你们希望的吗？禾然，是个完美的女人”。
陆隐收回目光，不得不承认那个女人是完美，完美到他都想抓走放在天上宗当个吉祥物，但，亵渎，怎么做？
“你不会，不知道怎么做吧”，白浅怪异。
陆隐道，“当然知道”。
“说说看”。
“没必要”。
“我教你？”。
陆隐无语，“你确定？”。
白浅与陆隐对视，目光平静，“只要你希望”。
陆隐看着白浅平静如水的目光，忽然抬手，揽过她头颅，靠近自己。
这一刻，两人相隔很近很近，彼此可以感受到对方的呼吸。
白浅目光依然那么平静，毫无波澜，呼吸都没有变化。
足足三分钟，两人就保持这个姿势，谁都没动。
最终，陆隐还是松开手，“我想起当初白雪提到你时说过的话，她说，你拥有令彩虹失色的容颜，诸葛的韬略，女帝的心胸，剑道奇才”，顿了一下，“不过，你抛弃了她，抛弃了地球”。
“那个时候我并未在意，如今看来，你确实跟她说的一样，在你眼里只有你的目标，你要达成的目的，再无其他”。
白浅戴上太阳镜，“失望？”。
陆隐笑了笑，“没有，而是放心”。
“可我对你不放心”，白浅起身，长发垂落，散发着幽香，“你我联手可以得到超时空想要的一切，唯独不能改变那个人的心思，亵渎禾然是必须要做的，也只有你可以，好好练吧，有时间谈个恋爱也不错”，说完，她离去，返回超时空。
陆隐摇头，居然被看低了，这个女人太冷静，冷静的就像一块冰，即便面对死亡都不会产生太大波动，这样的人才最可怕。
谈个恋爱吗？摸着凝空戒，不知道什么时候能救嫣儿。
…
并未在地球久留，陆隐去了虚神时空，返回红域。
回到红域就是抓捕暗子，除此之外，陆隐让虚月帮忙引荐游乐乐。
“你找乐乐干什么？”，虚月看着陆隐，目光要多警惕有多警惕。
陆隐坐下，“不是找游乐乐，而是想通过她与游家对话”。
虚月怀疑，“乐乐是个很单纯的姑娘，你别骗她”。
陆隐挑眉，“在你眼里，我是会骗她的人？”。
“不然呢？”，虚月再次打量了一下陆隐。
陆隐抓捕奕君和乘风用的套路都是骗，在虚月心里，他基本就是个骗子。
虽然陆隐硬抗莲尊门徒压力让她改观，但骗子这两个字肯定伴随陆隐一生。
“行了，赶紧联系吧”，陆隐不耐烦。
虚月冷哼，去联系游乐乐了。
很快，她道，“乐乐应该在研究什么，等着吧，要好久”。
“她能研究什么？”，陆隐以为虚月在骗他。
虚季声音传来，“乐乐是所有人公认的天才，在馈之术一道上，纵观超时空都没什么人敢说超越她，游家自古以来从未有女子被当做继承人，但乐乐开创了历史，逼迫游家不得不让她成为继承人”。
“这么厉害？”，陆隐只是想联系游家，想起当初在轮回道院凉亭看到的，虚月跟游乐乐关系极好，想通过虚月联系游乐乐进而联系到游家，没想到游乐乐本身就这么厉害。
虚季道，“乐乐相当聪明，这点就算是禾书都不得不承认，你如果真想骗她，还是放弃吧”。
陆隐翻白眼，“我只是想跟游家聊聊，游家掌握超时空天鉴府，或许我们可以跨界合作一下”。

第两千六百三十二章   游家

“跨界？”，虚季与虚月不解。
陆隐肃穆，“暗子是整个人类最大的隐患，我们如今已经把虚神时空暗子铲除了很多，暂时难有突破，不如想办法再帮其它平行时空铲除暗子，帮的是全人类”。
虚季目光一亮，“月儿，尽快联系乐乐”。
虚月哦了一声，怀疑的瞥了眼陆隐，真的假的？
不管陆隐说的是真是假，如果他可以去超时空搜查暗子，在虚季看来都是好事。
暗子给人类带来的伤害太大了。
不过想联系游乐乐没那么简单，虚月不断尝试联系，但毕竟相隔平行时空，她先要让人传递消息去超时空，接下来才能联系游乐乐，而游乐乐还沉浸在修技的尝试中或者其它什么事，没那么容易联系上。
陆隐等了数天，没等来游乐乐与他联系，却等来了虚向阴。
自从虚关一别，虚向阴返回六方道场后两人就没见过面，但虚向阴对陆隐的消息格外在意，尤其虚冽等一批虚神时空的人进入六方道场，带去了陆隐的消息，让他更想见陆隐，不过要等一个结果，当初前往始空间试炼的奖励结果。
“第九十九？”，陆隐眨了眨眼，“这还有顺序？”。
虚向阴来到天鉴府与陆隐见面后带来了当初试炼结果，陆隐正式获得大天尊茶会席位，排在第九十九位。
“当然有排序，不然大天尊茶会席位岂是可以乱坐的，一旦你随意坐到极强者前辈前面如何是好？很容易得罪人”，虚向阴对陆隐道。
陆隐讪笑，“原来如此”，他想起元圣。
当初元圣让他在大天尊茶会决一死战，或许自己本来就可以得到一个席位，如果这样，自己一个，玄七这个身份一个，自己等于独占两个席位，这怎么办？不说大天尊会是什么态度，其他人都要恨死他吧。
“以你当初试炼时的修为与名气，能得到席位已经是天恩，还在乎顺序？”，虚向阴说道。
陆隐道，“晚辈当然不在乎顺序，只是好奇而已”。
虚向阴看着钟楼外废墟的巨城，“没想到虚关一别，你竟然加入天鉴府，云芸那丫头告诉我的时候我都不敢相信，不过还好，你做的不错”。
陆隐道，“晚辈得罪了莲尊门徒”。
虚向阴摆手，“对我等而言，莲尊门徒不敢得罪，但对于你来说，莲尊门徒没什么大不了的，你可是虚五味前辈的人，再加上虚无极前辈，虚衡前辈，虚棱前辈”，说到这里，虚向阴有些怪异，“你背后站着四位虚太境强者，就算莲尊亲自降临也不可能对你怎么样”。
“不过玄七，一旦在域外碰到莲尊门徒还是要小心些，也尊重些，不管你与莲尊门徒有什么恩怨，能化解最好，毕竟，你将来肯定要去无边战场，莲尊门徒在无边战场的影响力比较大，如果能帮你，你活下来的几率也会大一些”。
陆隐点头，“晚辈清楚，并不愿得罪莲尊门徒”。
虚向阴来此主要就是告诉他大天尊茶会席位的事，对于他们来说，这件事最重要，但其实陆隐早就忘了，等等，还有什么事忘了？
陆隐忽然想起了什么，但一时又忘记，肯定很重要，近来发生过什么事的？
他想了半天，想起来了，采星女的邀请函，居然忘了跟白浅要。
叹口气，在地球那么好的机会没要，只能等下次见面再要了。
虚向阴走后第三天，虚月成功与游乐乐联系上，“你是想亲自跟乐乐谈还是找个中间人？”。
“我亲自跟她谈”，陆隐道。
“猜到了”，虚月算了算时间，“明天吧，离这里最近的超时空人明天可以到达，你跟他去超时空，到了超时空用这个云通石联系乐乐”。
陆隐接过云通石，“谢谢你，小月”。
虚月脸色一红，“谁，谁让你喊我小月的”，说完，赶紧走了。
虚季一直在不远处，看到这一幕，目光扫向陆隐，“你们不合适”。
陆隐无语。
第二天，一个超时空人到来，带着陆隐以能量撕裂虚空，到达超时空。
到了超时空后，陆隐尝试以云通石联系游乐乐，不一会，游乐乐蓬头垢面的样子出现在光幕内，杂乱的头发跟几十天没洗过一样，目光涣散，瞳孔泛白，怎么看都像要猝死的前奏。
陆隐愣了一下，“你好，我是玄七”。
游乐乐找出镜框，没有镜片，推了推，“哦，你啊，小月说你找我，有什么事吗？”。
“我想与你父亲通话”，陆隐道。
游乐乐抓了抓头发，白色碎屑不断洒落，看的陆隐挑眉，这状态，生平第一次遇到，“找我父亲？你直接找他，找我干嘛？”。
“我无法直接联系你父亲”，陆隐道。
游乐乐再次抓了抓头发，顺带打了个哈欠，“你等等，我洗把脸再跟你说”，说完，直接结束通话。
陆隐看着云通石，这个女人真是公认最聪明的天才？不是没可能，越天才越古怪，没人理解他们的世界观，不代表他们的世界观就是错的。
不久后，云通石光幕打开，游乐乐出现，这次她精神了很多，目光也没那么白，“玄七，在？”。
“我在”，陆隐看着光幕。
游乐乐很认真道，“你以什么身份见我父亲？你自己玄七的身份，还是虚神时空天鉴府府主的身份？”。
“有什么区别吗？”，陆隐反问，
游乐乐道，“区别在于我会不会帮你保密”。
陆隐目光一闪，“天鉴府，府主”。
游乐乐点头，“行，我帮你保密”，说完就取出另一块云通石。
“等等，如果我以自己的身份见你父亲又怎么说？”，陆隐问道。
游乐乐道，“你跟禾然关系不错，以你自己的身份见我父亲，我直接公开这件事，直接结果，你自己想去吧”。
陆隐盯着游乐乐，这女人，有点意思！
又一片光幕打开，出现了一个面色严峻的中年男子，发丝全白，有着与样貌不相符的沧桑。
“父亲，这个人找你”，游乐乐指着前方光幕。
中年男子看去，与陆隐对视，“玄七？”。
“晚辈玄七，见过游方前辈”，陆隐笑道。
中年男子正是游家家主游方，也是超时空天鉴府府主，执掌游家这么一个庞然大物，连禾然都要忌惮，“你以什么身份见我？”。
陆隐好笑，这父女俩真是亲的，问题都一样。
“父亲，这个问题我问过了”，游乐乐道。
游方嗯了一声，看向陆隐，“何事？”。
陆隐肃穆，“晚辈在虚神时空的事，想必前辈听过了，不知晚辈可有机会去超时空？”。
“抓暗子？”，游方问道。
陆隐道，“试试，暗子是人类最大的隐患，就在前不久，听说超时空都有资料被毁，这种事在超时空发生的应该不少，尽管不会造成太大破坏，但延误时间也是可能的，如果可以，晚辈想尽点力”。
“你虚神时空暗子抓完了？”，游方道。
陆隐道，“自然没有”。
“怎么想起到我超时空抓暗子，是看不上我们的效率？”。
“差不多”，陆隐直言。
游乐乐抬头看着陆隐，“你真耿直”。
陆隐笑道，“事实而已，如果游家全力抓捕暗子，不会是现在这个结果，既然游家不愿意做，晚辈乐意代劳，只要前辈愿意的话”。
游方道，“看来你对我超时空了解不少，通过作公了解的吧”。
“什么都瞒不过前辈”，陆隐道。
游方冷笑，“如果让你进入超时空天鉴府，什么都瞒不过的就不仅仅是我，还有你”。
陆隐眼睛眯起，“晚辈不需要监视超时空，超时空天鉴府的一切，晚辈都不需要，只需要游家的支持”。
游方诧异，“那你到底图什么？”。
游乐乐盯着陆隐双目，“别随便找借口，一个合适的理由确实能降低我们的戒心，但如果太合适就不合适了”。
陆隐看了看游方，又看了看游乐乐，“抓暗子”。
游方与游乐乐同时嗤笑，显然不信。
陆隐道，“不管你们信不信，我就打算抓暗子，反正超时空分析透了自身时空，我进入超时空脱离不了你们的掌控，你们在担心什么？”。
游方冷哼，“我担心你跟禾然那个女人串通一气要搞垮我游家”。
“我担心你想利用天鉴府的名头对我游家做什么”。
“我担心的事多了，玄七，你跟禾然那边关系那么好，你说我担心什么”。
陆隐叹息，“都说游家聪明，你们聪明的太过了，走一步看三步，但却看不到更远，如果我真跟禾然联手对你们做什么，你们更应该欢迎我进驻超时空天鉴府，唯有出招，才好拆招，什么都不做，难道你们要一直防备着？”。
“所以我愿意让你来，我游家，会正式向虚神时空天鉴府玄七发出邀请，邀请你来我超时空抓捕暗子，填补超时空抓捕暗子的空缺，我倒想看看你们要做什么”，游方道。
游乐乐露出感兴趣的笑容，“一直研究修技太无聊了，希望你真有图谋，不然枉费我父亲一番心思”。

第两千六百三十三章   新客栈

“你们邀请就可以了？决策团呢？”，陆隐问道。
游方道，“天鉴府做事不需要决策团同意，六方会天鉴府其实是一体，我们就算不邀请你，你也有权来超时空天鉴府协助调查暗子，没必要跟我说那么多，都是废话”。
陆隐皱眉，有这回事？大意了，怪不得游方答应，搞得跟被激将了一样，实际上从一开始他就不能拒绝，说那么多更是在试探自己。
这父女两个很默契的同时试探。
有些头疼了，这两人难对付。
“对了，让乐乐跟着你，她太单纯了，需要经历些人性的黑暗”，游方忽然道。
游乐乐大惊，“父亲，你说什么？跟着谁？”。
“当然是跟着这个玄七，他连暗子都骗，没谁比他更阴险的”，游方很自然道。
陆隐不满，“前辈，我也是为了人类，你这么说有些过分”。
“我不去，我要研究修技”，游乐乐反对。
游方诱惑，“这个玄七肯定图谋什么，有本事你就查出来，修技可以放放，就当散心了”。
游乐乐心动。
陆隐直接结束通话，这游家父女太不把人放眼里了，是自大，还是自负？
禾然都不能随便招惹他们，游家，开创了馈之术，这种态度从另一方面可以证明游家的底蕴。
他们有着无视一切的底气。
陆隐忽然对游家产生浓厚的兴趣。
…
在超时空不能待太久，容易被监视到。
陆隐返回虚神时空，回到红域后忽然想起了什么，“老癫去哪了？”。
这次回来他没看到老癫，立刻联系，但云通石怎么也联系不上。
陆隐找来了管府事等人，同样无法联系老癫，也没人知道老癫去哪了。
管府事想到了鬼三，平时在天鉴府，就鬼三与老癫关系不错。
鬼三来到陆隐身前，不知道怎么说。
陆隐皱眉，“你知道老癫去哪了？”。
鬼三道，“癫爷，癫爷说如果十日内还没回来再告诉代府主”。
“现在就说”，陆隐道，之前为了带回乘风，老癫出手暴露虚变境修为，这是关老大他们都不知道的，而老癫自己也说过，一旦暴露很容易被抓走，陆隐答应保他，答应过的事他不想食言，而且他也好奇什么人能把老癫抓走，吓得他隐藏修为，现在看来，或许真出事了。
鬼三带着陆隐去找老癫，陆隐希望别出事，正常而言，一个虚变境哪那么容易出事，而且老癫现在是天鉴府的人，虽然天鉴府名声不好，但也不是别人可以对付的。
然而当陆隐来到老癫应该在的地方后，脸色阴沉，麻烦了，此地残留的虚神之力令他有危机感，这是，虚太境的力量。
“怎么回事？”，陆隐问道，看向鬼三。
鬼三迷茫，“属下，属下不知道，老癫只是告诉属下他会来这里，因为这里有他的后人，刚刚属下看到了他的后人，但癫爷却不在”。
“什么人会来抓他？”，陆隐又问。
鬼三苦着脸，“代府主，属下真不知道，癫爷没说，就是经常感慨人生，还说什么随时就要死去那种话，属下问过他几次，但从来不说”。
陆隐皱紧眉头，“他是不是与虚太境强者有恩怨”。
鬼三惊讶，“虚太境？是虚太境强者出手对付癫爷了？”。
“我在问你”。
“属下不知，其实我虚神时空也就那么几位虚太境强者，如果抓癫爷的人真是虚太境，不妨问问府主，或许府主能知道，癫爷是府主招揽进天鉴府的”。
陆隐立刻联系虚无极。
一段时间后，虚无极到来，脸色阴沉，“鬼三，你先回去”。
鬼三知道接下来的话不是自己可以听得，他也不想听，急忙走了，自保最重要。
在鬼三离开后，虚无极叹口气，“还是被抓到了”。
“怎么回事？抓老癫的是哪位虚太境强者？他们有仇？”，陆隐问道，他算是认识虚神时空大半虚太境强者，就连虚主都见过，不觉得那些虚太境会对老癫出手。
虚无极道，“并非仇人，只是某些规矩不能坏，他就坏了规矩，而我，也坏了规矩，麻烦”。
“府主，当初属下让他暴露修为说过会保他，还请府主告诉属下究竟怎么回事”，陆隐沉声道。
虚无极拿出饮料，也递给陆隐一杯，陆隐接过。
“你应该听过，新客栈”，虚无极开口。
陆隐惊奇，“那个位于前线战场的新客栈？”。
虚无极点头，“老癫，就是从新客栈逃出来的，抓他的，就是新客栈老板，仇报”。
陆隐明白了，竟然是这样。
新客栈，一个位于虚神时空与永恒族战场最前线的地方，地如其名，就是一个客栈，这个客栈可以收容任何人，只要不是背叛人类的罪行，进入客栈，过往恩怨清空，虚神时空内任何人都不得进入寻仇，否则要面对的就是客栈老板仇报。
仇报是虚太境，尽管不是虚五味这种强悍古老的存在，但虚太境就是虚太境，不是什么人都能招惹的。
进入客栈等于受到仇报庇护，不过代价就是永远不能离开客栈，伴随客栈而生存，客栈在人在，客栈亡人亡。
新客栈在虚神时空与永恒族战场最前线，每天都会受到永恒族的攻击，随时可能灭亡，这也是无数人不再寻仇进入新客栈的原因之一，因为它总有一天会灭亡。
新客栈的存在就是让那些进入的人发挥最后的余热，为人类死战。
老癫如果进入过新客栈，遵照规矩他就不应该出来，但他逃出来了，新客栈自然也不会放过他，仇报亲自出来抓人，这里留下的虚太境力量，正是仇报的。
“老癫逃离新客栈是坏了规矩，我明知他逃离新客栈却还收留他，也是坏了规矩，如今他被仇报带走，想带出来已经不可能，而且他的下场也不会好”，虚无极道。
陆隐问道，“老癫为什么逃出来？当初又是谁把他逼进了新客栈？府主又为什么明知会坏了新客栈规矩还收留他？”。
虚无极喝了口饮料，“前两个问题我也不知道，没问，第三个问题嘛”，他放下饮料，“老癫的鼻子很灵，这种人才适合留在天鉴府，所以当初看到他的时候就直接邀请加入了，我是在他加入天鉴府之后才知道他是从新客栈逃出来的，人是我主动邀请，如果再把他送回新客栈，或者告诉仇报他在我这，任由他被仇报带走，我不是很没面子？”。
“外人会怎么看我虚无极？怕了仇报？可笑”。
陆隐抿嘴，“所以对于老癫，其实府主也不是很了解？”。
“仇报愿意收留他，就证明我天鉴府也可以收留，既然如此，管他什么事，与我无关，只要他能抓暗子就行”，虚无极道。
陆隐看向远方，“那现在怎么办？人已经被仇报带走”。
“还能怎么办，别告诉我你想把他从新客栈再带出来，那等于跟仇报撕破脸了，人家怎么说也是虚太境高手”，虚无极道。
陆隐道，“府主，这段时间天鉴府抓了那么多暗子，名传六方会，您知道除了我，老癫的名气有多大吗？我这趟去超时空还有人提过，说我之所以能抓捕那么多暗子，老癫的鼻子立了大功，这是实话，六方会太多人知道老癫属于虚神时空天鉴府，属于您的麾下，现在人却被新客栈抓走，这”。
虚无极脸色难看了，这就太没面子了，面子丢大了，仇报抢了他的人，他如果什么都不做，想想，虚无极都受不了。
他之所以留着老癫，就因为担心外人说他怕了仇报，而今仇报将老癫抓走，等于打他的脸，别人可不管你什么理由，什么规矩，只知道天鉴府的人被新客栈抓走，他这个府主如果什么都不做就太丢脸了。
“府主，不管怎么说，我们先去新客栈看看？”，陆隐询问。
虚无极道，“走”，说完，带着陆隐前往新客栈。
老癫坏了新客栈规矩，陆隐也不是说非要把他带回来，人家的规矩就是规矩，老癫自愿进入新客栈，躲避了仇杀，最后却反悔，任谁都受不了，主要是陆隐答应过老癫保他，不管最终能不能保住，起码试试。
不过这趟去要人，他们是理亏的。
陆隐见过三君主时空的彩虹墙，见过轮回时空卷起的大陆，而今，他见到了虚神时空最前线，那是一个漩涡，宛如放大无数倍，将整个虚神时空包裹的虚神之力漩涡。
他呆呆望着，本以为彩虹墙，卷起的大陆够震撼，现在才发现，虚神时空边境也不差，环绕整个时空的虚神之力漩涡，这该是多磅礴的力量。
“第一次看到吧”，虚无极感慨，“这就是我虚神时空的边境，第一次看到的人根本无法理解虚主是如何做到”。
“是啊，如何做到？”，陆隐问了。
虚无极肃穆，“不知道，虚主的力量不是我们可以窥探的”。

第两千六百三十四章   你很好

陆隐忽然发现六方会平行时空修炼最大的缺点，无论是虚神时空还是木时空，亦或是三君主时空，所有人修炼的都是主宰的力量，无论其修为多高，都永远无法跨越主宰那道坎，因为他们的力量本就基于主宰。
如果虚主死了，这虚神时空会变成什么样？
别看虚五味前辈掌控空间，古老而强大，但他无论如何都超越不了虚主，因为他修炼的力量，就来自虚主。
第五大陆不同，尽管有始祖的星源遍布时空，但并非所有人都修炼星源，死神，命运，谁不是开创了自己的力量？辰祖，符祖，没一个完全修炼始祖力量的。
或许这就是天上宗能够璀璨的原因。
与之相反的就是轮回时空。
在虚无极带领下，两人很轻易进入虚神之力旋涡内。
远方，战场在厮杀，这片旋涡加强了虚神时空修炼者的力量，削弱了尸王的战力，看似是旋涡，却也只阻挡尸王，对于修炼虚神之力的人来说是修炼圣地。
他们借助旋涡的特性可以快速移动，而尸王就不行了。
一双双猩红竖眼从其它方向看来，增援战场。
虚无极直接出手，轻易抹除那片猩红竖眼。
陆隐也出手了，骨刺洞穿一大片尸王，血洒旋涡。
“杀是杀不完的，走吧”，虚无极带着陆隐一步踏出，横穿不知道多远，待陆隐停下，看到了前面一座巨大的石头城，上面写着三个字--新客栈。
“虚无极带玄七，拜访新客栈”，虚无极大声喊道。
砰的一声，一个尸王莫名出现，狠狠撞在石头城墙壁上，化作血水。
陆隐目光闪烁，这座新客栈还真只存在于最前线，在所有人看来，这里早晚会被毁灭。
石头城大门打开，门内，两个大个子做了个请的手势。
陆隐看着两个大个子，足有三米高，并非小巨人种族，就是正常人，只是长了高了点，而修为，是虚皓境巅峰，也就是星使巅峰强者，只差一步便可跨入半祖层次。
来到新客栈的几乎都是躲避时空内仇家追杀的人，这些人能从虚神时空内部逃到新客栈，本身就不简单，这里没有修为低的人。
来的路上虚无极也说了，尽管这里只有仇报一个虚太境高手，但虚变境，不下五人，很恐怖的数字了，在老癫没暴露前，天鉴府一个虚变境都没有，外人都觉得正常，可见虚变境并不常见，而这个新客栈却集中了这么多。
砰
又一声巨响，又有尸王撞死在墙壁上。
这新客栈石头城原本应该不是这个颜色，多年下来，被染成了暗红色，近乎于黑色，不知染了多少尸王的血。
虚无极不是第一次踏入这里了，“除了帮人躲避仇家，这里有外界客栈一切用途，吃饭，休息，都可以在这里进行，相当于战场上的客栈吧，不过要付出代价”。
陆隐道，“自然要付出代价，否则什么人都能来，这里早就被摧毁了”。
虚无极带着陆隐步入新客栈。
从外面看是一座巨大的石头城，内部就是一个客栈该有的样子，一张张桌子排开，小二穿梭其中，好不热闹。
几乎不下上千张桌子，大都满了。
那些穿梭其中端菜上酒的人几乎都是虚皓境。
这种场景在外界永远也看不到。
这些人都有不为人知的往事，新客栈包容了他们，他们也必须适应新客栈的规矩。
这里等于给那些人延长生命的机会，但人，总归要死。
“两位，吃点什么？”，一个小二帮两人擦了张桌子，热情道。
虚无极与陆隐坐在桌子两边，陆隐好奇看着四周，外界是生死磨盘的战场，一旦走出，生死难料，但这里并不压抑，反而很热闹，那些小二，掌柜的都笑眯眯，一个个很开朗的样子，显得另类的温馨。
“来几样特色菜”，虚无极道。
这时，一个颇为成熟的女子走来，打扮的浓妆艳抹，抬手拍了下小二后脑勺，“没眼力见，这位是天鉴府府主与代府主，去去去，我来”。
小二笑了笑，“好嘞”，说完，转身朝着另一张桌子而去，“客人还要点什么？这就来”。
女子双手压在桌子上，带着媚笑看了看虚无极，又看了看陆隐，“天鉴府的两位大人怎么会来我们这？是有什么需要我们帮忙的吗？”。
虚无极看向女子，“把仇报找来”。
“呵呵，老板很忙，府主大人有什么吩咐尽管说，能帮的，小妹一定帮”，女子笑道，虽然她打扮的浓妆艳抹，但却并不惹人讨厌。
陆隐笑道，“你是老板娘？”。
女子惊呼，捂住嘴，“代府主大人，这话可不敢乱说，被老板听到”，说着，娇笑，“呵呵，该不好意思了”。
“迟早的事”，陆隐笑道。
女子娇笑，“代府主大人真会说话，难怪那么多人喜欢，不过今天老板确实很忙，要不，改日再来？”。
虚无极冷笑，一掌拍在桌子上，涟漪荡漾开，震动新客栈。
一刹那，女子目光冰寒，滔天杀机盯向虚无极，不止她，这一刹那，整个新客栈，一道道目光看来，都带着冰冷刺骨的寒意，并未因为虚无极的力量而惧怕。
这些人能一路逃亡到新客栈，早已经历过生死，他们生活在这战场前线，死都不怕，只要有人找死，哪怕来得是虚主，他们都敢龇牙。
那些来新客栈吃饭的人，很多都是第一次来，并未见过这些人如此状态，不少人都吓一跳。
新客栈寂静无声。
“看到了吧，这才是新客栈”，虚无极淡淡道。
女子手中不知何时出现了锐利的三角武器，盯着虚无极，“府主大人，休息，我们欢迎，找事，得踏过我们所有人的尸体”。
之前那个热情的小二如今像变了个人，隐隐有血腥气传出，眼底深处带着刻骨杀机。
四周起码上百道目光盯着，其中就有好几位虚变境强者，陆隐都感受到了压力。
“虚无极，你我恩怨已了，怎么，还想来找麻烦？”，一道声音传来，来自角落，是一个正给客人倒茶的老者，这个老者是虚变境修为，看起来阴森恐怖。
虚无极冷漠，“与你无关，滚远点”。
“无极兄，新客栈内都是可怜人，何必这样”，又有人开口，同样是虚变境，声音温文尔雅，听着让人舒服，来自二楼，是个类似账房先生的人。
虚无极抬眼，“装什么好人，你当初灭人一族的时候可不是这么说的”。
说完，他扫视四周，“新客栈里没好人，不管你们因为什么原因逃亡此地，外界不容，就该好好待着，替人类死战，少说废话”。
“呵，好大的口气”，又有人开口，还是虚变境，看的陆隐都麻木了，这里的虚变境太多了，而且貌似一个比一个厉害，此人连虚无极都不在乎。
咚
咚
咚
咚
脚步声响起，所有人看向角落，那里，一个男子自楼上走下，面容呈青色，看似来颇为诡异，一双眼睛平静如水，最让人在意的就是此人的断腿，以木头取代，每走一步，木头都在地上撞击出巨大声响。
他，就是仇报，新客栈老板。
此刻，没人说话，都看着仇报一步步走向虚无极，脚步很慢，并不长的一段路，却走了不短的时间。
虚无极也没说话，也没催，就这么看着。
仇报走到虚无极身前数米才开口，“找麻烦来了？”。
虚无极冷声道，“没兴趣”。
仇报目光落在桌面上，“坏了，赔偿”，说完，自他身旁走过，没兴趣接待。
“老癫呢？”，虚无极问道。
仇报停下，恰好与陆隐齐平，背对着虚无极，“坏了我新客栈规矩，就该接受我新客栈惩罚，你要插手？”。
虚无极沉声道，“怎么说都是我天鉴府的人，抓捕暗子，他立了大功”。
“在我这里，无功无过，只求活着”，仇报冷酷道。
虚无极道，“给个面子，让我带走”。
仇报回过头与虚无极对视，“没有”。
虚无极眼睛眯起，仇报并不在意，气氛严肃。
周围，凌冽杀机弥漫。
哐当一声，有客人走了，紧接着，一大批客人离去。
虚太境对上，他们可不敢留下，别到时候没死在永恒族手里，却被波及而死，那才冤枉。
也有客人不想走，新客栈那些人并不在乎，全集中了过来把虚无极与陆隐围在中间，对虚太境强者没有丝毫敬意，一个个目泛杀机，恨不得出手。
正如女子说的，找事，要从她尸体上踏过去，新客栈没有怕死的人。
陆隐咳嗽一声，起身，“仇报前辈，能否让我们见见老癫？”。
众人目光集中到陆隐身上，顿时，陆隐压力大增。
尤其是仇报的目光，看似平静，但此人建立新客栈，他的经历非常人可以想象，平静的目光带来的却是山一般的压力。
“玄七？”，仇报开口。
陆隐行礼，“正是晚辈”。
仇报盯着陆隐，“你很好”。
三个字一出，所有压力顿消，无论是仇报的还是新客栈那些人的，看陆隐目光竟突然温和了下来。

第两千六百三十五章   规矩

陆隐很不适应，一个人，三个字，就让这么多强人改变态度，这该是多大的威望？
“晚辈不明白”，陆隐不解。
仇报看向虚无极，“玄七加入天鉴府，是你这辈子做过的，最正确的决定”。
虚无极嗤笑，“用你说？”。
仇报再次看向陆隐，“我这里无功无过，想带走老癫，不用提这个，他既加入新客栈，新客栈帮他挡住仇家，就该与这些人一样留下，但他却坏了规矩，这种人，新客栈不容”。
“这里每一个人都有故事，也有不得不离开的理由，但他们都留下了，规矩是为他们而定，一旦坏了规矩，这新客栈也就没了存在的意义，你可懂？”。
陆隐点头，“晚辈明白，前辈能跟晚辈说这么多，晚辈很感激，但老癫之所以暴露是因为晚辈所逼，对于新客栈，他是坏了规矩的可恨之人，但在晚辈这里，却是下属，不知晚辈如何做才能让新客栈消除怨气，弥补规矩”。
仇报收回目光，“规矩就是规矩，任何人不得破坏，这里的人都不在乎命，却在乎这规矩，规矩，就是他们的命”。
“见一面都不行？”，虚无极大喝。
新客栈气氛再度紧张，所有人瞪着虚无极，仿佛只要仇报一声令下，他们就会出手。
沉默片刻。
仇报道，“看在虚五味前辈的面子上，可以让玄七与老癫相见”，说完，挥了挥手，一个男子走出，对陆隐道，“跟我走吧”。
陆隐看向虚无极。
虚无极点点头。
陆隐跟随男子离开大堂，朝着新客栈顶部走去，随后，他们达到了顶部，也就是新客栈石头城外。
虚神之力旋涡横掠而过，宛如狂风席卷。
远处，老癫盘膝而坐。
在陆隐上来后，他睁开双眼，看到是陆隐，大惊，“代府主？你怎么来了？”。
陆隐上前，“没想到你有这段经历，居然从新客栈逃跑”。
老癫苦涩，“我就说有苦衷，所以一直不愿暴露修为，就怕被抓回来，诶”。
带陆隐上来的男子厌恶，“新客栈保你一命，你却坏了规矩，死不足惜”。
陆隐问道，“新客栈给你的惩罚就是待在这？”。
老癫道，“待到死为止”。
陆隐目光一变，这惩罚，够重。
这里是前线战场，随时可能出现强大的尸王，等于说老癫要时刻面临尸王的袭击，直到死亡。
“代府主，你说过会保我”，老癫祈求。
陆隐为难，他不是不想带他走，但如何带走？看仇报的态度，见一面已经到顶。
那个男子冷笑，“事到临头不知悔改，贪生怕死”。
老癫怒吼，“我不是贪生怕死，我有未完的事一定要做”。
“来这里的人谁没有未完的事？”，男子厉喝，他也是一位虚变境高手。
老癫整个人在颤抖，“恩师一家不是我杀的，逃离新客栈后，我耗费数十年寻找，终于寻到恩师家族血脉，一直在等候，等着那个屠灭恩师一家的凶手出来，我要为恩师报仇，他人怎么看我不在乎，我也不在乎死在其他人手里，只要能为恩师报仇”，说着，他看向陆隐，带着哀求与期盼，“代府主，求您救救我，我可以死，但一定要给恩师一家报仇后再死，我不能死在这，代府主，您答应保我的”。
“住口”，男子厉喝。
陆隐道，“能不能让我单独与老癫说话？”。
男子为难。
陆隐道，“仇报前辈答应让我见老癫，却没说前辈可以监视我”。
男子看着陆隐，“在新客栈范围，你不可能带走他，别做无谓的事”。
陆隐道，“放心”。
男子走了，这里只剩陆隐与老癫。
老癫期盼望着陆隐，“代府主，我知道想从新客栈把我带走很难，但求求您了，试试吧”。
陆隐沉吟了一下，“我会尝试，不是我你也不会暴露，既然答应你了我就会尽可能保你，但如果保不了，你的心愿我会尽量帮你达成”。
老癫目光一亮，“恩师应该死于三君主时空某个半君境强者手下”。
陆隐诧异，“三君主时空的半君境？”。
“类似于我虚神时空虚变境，是绝对的高手，恩师以虚变境修为竟难以逃脱，当时我到达恩师那里的时候，所有痕迹都被抹消，而且很多与恩师交好之人来的也太快，那就是一个局，为我而设的局，但临逃亡前，我看到了一种独属于三君主时空战技的痕迹，应该是君王箭，那是极高明的运用君王气以箭矢造成超强伤害的战技”。
“以恩师的修为，君王箭想要有效果，施展君王箭的人在君王气修炼上必然极为强悍，不过我也不确定恩师究竟是不是死于君王箭之下”。
陆隐奇怪，“你既然看出君王箭的痕迹，其他人看不出？”。
老癫咬牙，“问题就出在这，恩师并非死于君王箭，但现场确实有君王箭的痕迹，我说出来了，但当他们再寻找，君王箭的痕迹已经没了，追杀我的那群人中肯定有人抹消了痕迹，只要找到那个人就能找到杀死恩师的凶手”。
“我是散修，若非恩师，绝没有踏足虚变境的机会，恩师，师母，还有恩师一家人都待我极好，我绝不能让恩师白死，哪怕拼了这条命也要找到凶手”。
陆隐沉声道，“也就是说，如果能找到拥有以君王箭杀死你恩师的人，那个人就很有可能是凶手？”。
老癫苦涩，“有可能，但更有可能只是幌子，出手之人学过君王箭，但并非三君主时空的人”。
“这就难找了”，陆隐头疼，六方道场出现之前，六方会文明并非完全没有融合过，哪些人学过哪些文明的力量谁也不知道，就像轮回时空的人也可以闯虚关，虚神时空的人可以购买到能量源一样。
君王气并不是什么太难学的力量。
“我找了几十年，好不容易找到恩师血脉后人，而且放出风去，杀害恩师的凶手如果知道，很有可能会出手”，老癫道。
陆隐目光一挑，“谁告诉仇报前辈你的行踪的？”。
老癫一愣，随后目光一缩，“你是说？”。
陆隐道，“不确定，看来要尽快回去了”，说完，转身就走。
“代府主，我这条命没关系，求您一定要帮恩师报仇”，老癫大喊。
陆隐背对着老癫离开，临走前留下一句，“在新客栈，谁没有未完之事？即便仇报前辈也一样，我答应过你的事会尽量做到，你如果能活下来，就尽量活着”，说完，他离开了。
老癫望着空荡荡的楼顶，目光复杂，他何尝不想活着？但恩师的仇，必须报。
陆隐返回大堂。
虚无极看向他。
“老癫在天台，惩罚就是待到死”，陆隐低声道。
虚无极皱眉，看向仇报，“太狠了吧，这样，你抓他回来有什么意义？还不如一掌拍死”。
仇报冷漠，“坏了规矩的人，想死没那么容易”。
“你这家伙不会在针对我吧”，虚无极不满。
仇报淡淡道，“你不配”。
虚无极大怒。
陆隐问道，“前辈，真的没有可能让我们带他走？”。
仇报看着陆隐，“虚五味前辈点化我，所以有了新客栈，看在前辈的面子上，我让你见了他，但也到此为止，请回吧”。
“一命换一命”，陆隐朗声道。
众人惊异望着他。
那个浓妆艳抹的女子惊叫，“你要换老癫的命？”。
“当然不是”，陆隐看着仇报，“新客栈存在的意义就是死得其所，为人类燃烧余热，既如此，我用永恒族虚变境强者的命换老癫一条命”。
仇报看陆隐目光带着奇异，“有自信说这种话，配得上太璇，看来你在对付永恒族这方面很有信心”。
虚无极得意，“玄七这段时间几乎肃清了虚神时空暗子”。
仇报不在意，“可在我这，无功无过，你杀再多暗子并不能打破新客栈的规矩，哪怕虚变境尸王也一样”。
“两个”，陆隐道。
“小兄弟，有点狂了，你才虚皓境”，有人提醒。
陆隐见仇报依然不为所动，“三个”。
虚无极挑眉，“玄七”。
陆隐没听见一样，继续，“四个”。
仇报深深看向陆隐，“你想用四个虚变境尸王的命换老癫的命？”。
陆隐昂首，“不错”，四个半祖尸王，并非太多，当初在背面战场，他都杀过十二候，在虚神时空也灭过巫灵神半祖分身，那可是巫灵神半祖分身，不客气的说能挑战祖境，依然死在他手里。
只要没有祖境插手，他能驰骋战场，半祖尸王是看到一个灭一个，想跑都跑不了。
仇报点头，“四个虚变境尸王，可以换老癫一条命，新客栈的规矩，你有资格替他弥补一次”。
陆隐松口气。
“但不能带他走”，仇报继续道，目光冷冽。
“仇报，四个虚变境尸王都带不走一个老癫？心太黑了”，虚无极大喝，相当不满。

第两千六百三十六章   正式邀请

仇报冷漠，“老癫坏了规矩，以命相抵，四个虚变境尸王买他一条命，却买不回规矩，这便是我新客栈的规矩”。
“你看看这些人，谁不想离开？他们很多人的仇家早就死了，回去虚神时空可以逍遥一生，但因为规矩，他们离开不了，只能陪着新客栈直到死亡，他们的命也是命”。
“四个虚变境可以让他们消去对老癫坏了规矩的怨恨，却不能继续坏了规矩”。
陆隐扫视四周，提起老癫，所有人眼中都是厌恶与不满，这里的人谁不想走？难道真愿意在这里等死？等死比死亡更痛苦，但他们遵守规矩，留在这里，所以对于不遵守规矩的老癫便越发怨恨。
四个虚变境，这是相当大的代价，这些人哪怕再多不满也只能忍着，除非他们也能说出这种狂言，然而这已经是极限，再破坏规矩，新客栈人心就散了。
在来之前，陆隐知道很难带走老癫，来了后，知道这是不可能的，即便虚五味来此也带不走老癫，这就是新客栈存在的意义，除非毁了新客栈。
仇报看着陆隐，“现在，你还愿意用四条虚变境尸王的命换老癫一人的命吗？”。
虚无极抬手按在陆隐肩膀上，“不要冲动”。
陆隐嘴角弯起，“当然，对付永恒族，天经地义，即便没有老癫，如果有可能，我玄七会灭四个，四十个，乃至四百个虚变境尸王”。
仇报目光明亮，看陆隐，眼神带着赞赏，“替我向虚五味前辈问好”。
陆隐点头。
没多久，两人离开新客栈。
“玄七，你还是太冲动了，永恒族虚变境尸王哪有那么好杀，我们一到，他们就溜，同境界对战，尸王其实更占优势，尤其学过尸王变的，几乎打不死，如果碰到七神天那几个老怪物的分身，就算我们都头疼”，虚无极责怪。
陆隐无奈，“没办法啊前辈，被架上去了”。
虚无极一愣，“我还以为你真那么大义凛然”。
陆隐笑道，“一半对一半吧，我想铲除永恒族，也会尽一切力量，但也想活命”。
虚无极大笑，取出饮料扔给陆隐一瓶，“这才对，我就说刚刚不像你，一个能把暗子耍的团团转的家伙怎么那么冲动，不过结果就是你必须灭了四个虚变境尸王，这可不好办”。
陆隐喝着饮料，“慢慢来吧，仇报前辈没有规定时间，说不定哪天我运气好，碰到几个被打的半死的尸王，直接灭了也不一定”。
“做梦吧”，虚无极失笑。
尽管没带回老癫，陆隐确实尽力了。
离开新客栈后，他急忙去了老癫被仇报带走的地方，那里有一户人家，正是百氏一族后裔，也就是老癫恩师血脉后人，老癫盯了数十年，只为了仇家现身，之前陆隐怀疑或许就是仇家将老癫在天鉴府的消息传到了新客栈，想把老癫引走，再对这户人家下手。
不过随后一想，可能性不大，这户人家只是普通人，即便仇敌知道了，也没必要费那么大劲做这种事，传递消息进入新客栈并不容易，仇报也不傻，不太可能被利用。
不管怎么样，这户人家，陆隐要盯着，他没能带回老癫，只能尽可能履行对他的承诺。
现在问题来了，陆隐本想带着老癫一起去超时空，面对暗子，带着个半祖强者也好掩人耳目，防止出现什么事不好解释，但如今老癫不在，他去哪找虚变境强者？
半祖层次的无论在哪个平行时空都是高手，毕竟祖境太少太少，半祖数量即便比祖境多也多的有限，不可能轻易就找到。
要知道，即便有虚无极坐镇的天鉴府，也不过只有一个隐藏半祖修为的老癫。
当然，地底还有一个，没有人知道，老癫都不知道，那个人应该是守护红域的存在，虚无极连自己也没告诉。
有时候半祖比祖境更难找，因为祖境已经到顶，而半祖，还在以祖境为目标修炼，他们的时间不够用。
光凭陆隐自己想找半祖跟随，很难，好在游家适时向虚无极提出了邀请玄七前往超时空协助寻找暗子的提议。
虚无极回到天鉴府，在钟楼之上召见了天鉴府众人，第一次关心对虚神时空暗子的审讯情况。
宁苒回禀，“云舞并未带回，而云舞之上的暗子奕君除了交代接触者名单，并未交代其它，乘风同样如此，其它暗子倒是有交代情况的，我们也根据他们的交代，这段时间陆陆续续抓捕暗子，但收获甚微，很多暗子都逃离”。
“所有暗子都自称被成空控制”。
虚无极冷哼，“成空哪那么大闲工夫控制那么多人，其中最多只有一两个被成空控制，那个奕君和乘风肯定隐藏着什么，继续审讯，一定要撬开他们的嘴”。
奕君隐藏了什么陆隐不知道，想来也并非太重要的事，最多牵连到无边战场暗子，乘风隐藏的就是告诉他的关于知行涧方位的消息，以及他可以打入知行涧的可能，这点，陆隐让乘风不要对任何人说，知行涧很重要，极其重要，事关六方会与平行时空情报交换，如果有可能，他将来会找这个地方。
当然，即便乘风说了也没事，他是天鉴府代府主，有权利执行自己的计划。
“虚季，在天鉴府感觉怎么样？”，虚无极问道。
虚季恭敬，“代府主洞察于微，晚辈跟着他学到不少”。
虚无极点点头，虚季是虚神时空难得的天才，见过虚主，对于他，任何人都不能小看。
环视一圈，虚无极目光落到陆隐身上，“今天来，是告诉你们，超时空天鉴府邀请玄七去协助抓捕暗子，玄七，你怎么看？”。
陆隐平静，“六方会天鉴府为一体，如果超时空天鉴府需要，属下义不容辞”。
虚无极道，“超时空天鉴府形势与我虚神时空不同，天鉴府只是名义上的存在，游家也只是但个名头，我不知道游方此次邀请你有什么目的，如果不想去，我帮你回了”。
陆隐急忙道，“抓捕暗子是晚辈最希望做的事，虚神时空暗子已经被肃清不少，接下来首要任务是审讯，即便有暗子嫌疑的人也应该放放，让那些逃离的暗子放心回来，过段时间再抓捕，趁着空闲，晚辈正好去超时空看看能否抓捕一批暗子，替人类效力”。
虚无极想了想，“好吧，你愿意去就行，想带谁去，自己挑”。
陆隐道，“关老大，于皮，还有虚季”。
“我呢？”，虚月惊叫。
虚季呵斥，“小月，府主在此，不要放肆”。
虚月吐了吐舌头，急忙低下头，眼睛却瞥向陆隐。
陆隐想起她与游乐乐的关系，“也带着你吧”。
虚月这才满意。
“府主，现在就缺一位可以坐镇的虚变境强者，超时空并不安全，晚辈不想把命丢在那”，陆隐对虚无极道。
虚无极挑眉，“你想要虚变境跟随？”。
陆隐点头，他也不怕虚无极怀疑之前去新客栈找老癫，那么卖力想把老癫带回来的理由，虚变境，谁不想要。
虚无极揉了揉脑袋，“虚变境，有些麻烦，我去问问吧，看谁愿意跟你去，不过别抱太大希望，人家虚变境都指望突破”。
陆隐道，“实在没有也没办法”。
虚无极走了，替陆隐寻找虚变境加入天鉴府，哪怕暂时加入也可以。
但结果正如他说的，没有一个虚变境愿意加入天鉴府，要么忙着修炼，要么坐镇一方，谁有闲工夫陪陆隐去超时空，最终，虚无极只能安慰了陆隐几句，并给他一些资源。
陆隐厚着脸皮索要白色能量源，被虚无极一口回绝。
白色能量源相当于半祖战力，相当昂贵，即便他是极强者，有面子从超时空购买到，付出的代价也不轻。
“实在担心你就别去了”，虚无极翻白眼。
陆隐无奈，“那就算了”。
“我给你出个主意，游方既然邀请你去超时空，你跟他要白色能量源，那玩意游家应该有一些”，虚无极忽悠道，纯粹的忽悠，明面上，整个超时空白色能量源储备也只有三十枚而已，怎么可能用一些来形容，他只是把陆隐打发走。
陆隐没有在虚无极这占到便宜，只能带着关老大，于皮，虚季和虚月前往超时空。
与此同时，游家正式向决策团提交邀请玄七协助天鉴府抓捕暗子一事的提议，决策团不敢耽误，急忙上报禾然。
禾然很快同意。
“你同意玄七跟游家走得近？”，莫叔声音传出。
禾然双眸深邃，“游家递交提议不过是走个过程，就算决策团拒绝，游家一样会邀请玄七”。
“游家会明着反抗决策团？”。
“不知道，游家究竟有什么底蕴谁也不知道，我现在就想知道玄七的态度”。
“我把他带来”。
“不用，等等看吧，一直以来游家虽然不在乎决策团，但对我还算客气，我算计了他们几次，他们也没反击，突然邀请玄七，或许真是因为暗子，白浅呢？最近有没有跟游家的人接触过？”。
“没有，一直盯着她，与游家没有半点接触，游家从来不插手这种竞争”。

第两千六百三十七章   确认的事实

这时，柯剑到来，“大人，虚神时空天鉴府正式接受游家邀请，派玄七，关老大，于皮，虚季，虚月前来我超时空，协助游家抓捕暗子”。
“这么快？”，莫叔走出。
柯剑急忙对莫叔行礼。
禾然淡笑，“看来我这位玄七弟弟很着急跟游家亲近”。
“会不会因为虚月？”，柯剑说道。
禾然一怔，“虚月？”。
柯剑道，“名单上其他人很正常，就算虚季，也可能是历练，但虚月不同，一没修为，二没太高的天赋，只能算普通天才，却跟着玄七来我超时空，属下能想到的唯一理由就是她与游家的游乐乐关系极好”。
“这个虚月跟游乐乐关系很好？”，莫叔惊诧。
柯剑将虚月与游乐乐的关系说了一下，对于六方道场，他一直关注。
听完后，莫叔道，“难道就因为虚月和游乐乐的关系，游家才邀请的玄七？”。
禾然目光闪烁，“希望如此，先不用做什么，看看再说”。
…
“这就是超时空？还是第一次来”，于皮感慨。
此刻，他们出现在游家所在的地域，放眼望去，无数很小很小的类似馈之术承载体的物件延绵遥远，也不知是什么。
陆隐知道，此刻他们正被很多人看着，游家，禾然，还有超时空其它势力，很有可能还有那位主宰。
“乐乐要来了”，虚月联系上了游乐乐，开心说道。
众人静静等着。
关老大忽然将虚神之力外放，引起警报，那些微小的宛如馈之术承载体的物件齐齐动了起来，如同瞄准了他们，顿时，关老大感受到危机，这些小东西居然能让他感受到危机？
其他人警惕看着四周。
这些物件异动也只是一会，随着游乐乐到来，这些物件都恢复正常。
“来我超时空千万别随便释放不属于这片时空的力量，否则很容易挨打”，游乐乐还是那副样子，蓬松的头发好多天没洗，走路快一点都有白色碎屑掉落。
虚月嫌弃，“乐乐，你好脏”。
游乐乐盯向她，“月月，你敢说我脏，你过来”。
“不去，你那么脏，离我远点”。
“你过来”。
“不去，就不去”。
…
看着两女追逐，陆隐也不急，带虚月来是对的，至少气氛没那么严肃。
不久后，众人在游乐乐带领下，朝着游家所在区域--子游界而去。
子游界，在游家创造馈之术之前并不叫这个名字，但随着馈之术出现，游家迅速成为了超时空庞然大物，以自家母星为中心，向周围蔓延，将超时空近乎五分之一的区域划定为子游界，尽归游家所有。
即便超时空那位主宰都没有拒绝。
陆隐他们刚刚所在的位置属于子游界边缘，如今，才算正式进入子游界。
“那些都是馈之术承载体？”，虚月惊呼。
游乐乐得意，“那是试验承载体，我游家开创馈之术，有数不清的奇思妙想，那些既是试验，也是防御敌人的手段，刚刚如果不是我来得快，你们都要被轰没了”。
陆隐看着一个很小的馈之术承载体划过，中间的是--原宝。
馈之术原理就是分析原宝，抽取原宝内的物质利用，形成庞大的能量冲击，原宝越大，物质越多，馈之术的力量就越强。
这密密麻麻的馈之术承载体，难道有这么多原宝？
在超时空，这些原宝还叫原宝吗？
很快，陆隐看到了更大的原宝，越往里，越能看到庞大的原宝。
一颗，两颗，三颗，一路上，他已经看到地球大小的原宝三颗，紧接着，他看到更庞大的原宝，绝对超越神武大陆外运道原宝阵法的原宝。
这些原宝如果全部被馈之术吸收，能释放多庞大的力量？
原宝是宇宙尘封，利用宇宙尘封的力量形成攻击，等于借助宇宙的力量，游家那位开创馈之术的奇才究竟怎么想的？
人类果然是智慧生物。
游乐乐一路上给他们介绍了不少游家的试验，而这，仅仅是游家给他们看到的。
陆隐确信游家藏着惊天之力。
“你离我那么近干嘛？”，陆隐奇怪，从进入子游界开始，游乐乐就有意无意离他很近，虚月都看出来了。
游乐乐理所当然道，“盯着你”。
关老大和于皮对视，走出，挡在游乐乐与陆隐中间。
游乐乐蹙眉，“让开，别妨碍我”。
“还真跟你父亲说的一样，想跟着我，看我查暗子？”，陆隐好笑。
游乐乐道，“你肯定有目的，我跟我父亲很少意见相同，每次意见相同，结论都是对的，从无出错”。
陆隐点头，“那你就盯着吧，看看我有什么目的”。
“乐乐，你不会喜欢这家伙吧”，虚月凑近游乐乐，低声调侃。
游乐乐再次蹙眉，回望虚月，认真道，“有可能”。
众人呆滞。
陆隐都愣了一下。
游乐乐看向陆隐，“如果你够聪明的话，还有，愿意留在游家”。
陆隐抿嘴，“不愿意，而且我也不聪明”。
“看出来了”，游乐乐道。
陆隐想揍她。
虚月大笑，“乐乐，你还是那么可爱”。
游乐乐忽然张手按在虚月嘴上，然后迅速跳开，“月月，好吃吗？头皮屑”。
虚月惊叫，差点没把虚季他们耳朵震聋了，“死乐乐，我要杀了你”。
“哈哈，来啊”。
…
在游乐乐与虚月的闹腾下，一行人很快穿过子游界广泛的区域，来到游家母星，并很快见到了游方。
“虚神时空天鉴府代府主玄七，见过超时空天鉴府府主游方前辈”，陆隐行礼。
身后，一众人齐齐行礼。
游方点头，目光始终盯着陆隐，“玄七，对我超时空有什么印象？”。
陆隐笑道，“晚辈就是从超时空前往六方道场，不过却对超时空不算了解，惭愧”。
“呵呵，不了解吗？我还真不信”，游方说了一句。
陆隐生怕他把自己主动要来超时空的事抖出来，急忙道，“不知晚辈可否见见超时空天鉴府的人，还有天鉴府过往探查的资料？”。
游方很大方，把超时空天鉴府所有资料全交给了陆隐，不仅如此，他甚至把可以监视超时空的权限也交给了陆隐。
超时空天鉴府从来不主动探查什么，搜寻暗子靠的是监视，所以成效不大，即便抓到一些暗子都是无关轻重的，这与超时空本身的文明有关，也与游家立场有关。
陆隐主动找游家想凭借天鉴府的路子进入超时空，事先就说清楚，不借助游家监视超时空的力量，但没想到游方居然把这个权限给了他。
“前辈，这？”，陆隐不解，此刻，他被游方带到了一处广阔的陆地上，脚下踩着的是整个超时空地图，想看哪个地方可以直接看到，只要那个地方被监视。
游方道，“既然是我游家邀请你来的，自然全力协助”。
“可事先晚辈也说过，不需要这个权限”，陆隐道，他怕游家猜忌。
游方不在乎，“无所谓，又不是什么机密的事，有了监视，很多情况下只是节省时间，它不可能帮你查看禾然，查看决策团，更不可能查看如今秘密研究的修技”。
陆隐挑眉，这话好像有别的意思，看向游方，游方却没有多说，随便点了下手指，脚下星空图不断放大，将那处被点到的区域无限放大，最终让陆隐感觉身处那片地域，看到了此刻发生在那片地域的所有事。
他看到了飞船掠过，看到了星象突变，相当真实，这种感觉不比他以天星功查看整个第五大陆效果来的差。
这就是超时空对自身的掌控，他们自称完全分析出超时空内物质，只要有陌生力量出现，很快会引起动静。
当星空图缩小，陆隐低头，看着脚下整个超时空，这算是自己被超时空掌握在内，还是超时空被自己掌握？这种感觉，很奇妙。
游家执掌天鉴府，真的就是靠这种监视手段，其余连个类似宁苒的人才都没有，更不用说老癫了。
“前辈，真让乐乐跟着我？”，陆隐问道。
游方嘴角弯起，盯着陆隐双目，“怎么，怕被看出什么？”。
陆隐奇怪，“前辈好像牟定晚辈除了抓捕暗子，还有其它目的”。
游方相当感兴趣，“你绝对有其它目的，而且跟禾然有关”。
陆隐目光一闪。
“不过是不是对禾然有好处就不知道了”，游方昂首看向星空，随后又看向陆隐，“我向决策团递交邀请你来协助抓捕暗子的提议，决策团给我的回复是在你来了之后才出现，这说明没人从一开始就对决策团下命令，以禾然追求完美的秉性，她不会承担决策团否决提议的风险，如果是她布局的话，所以你与我游家接触，禾然事先不知道”。
陆隐好笑，“或许这是禾然希望前辈看出的”。
游方冷笑，“我对她很了解，我说的这种猜测就是事实，这是我游方确定的事实”。

第两千六百三十八章   找到了

听着游方的话，陆隐惊异，好大的自信，“所以前辈才愿意将监视超时空的权限给我？”。
游方赞叹，“你反应很快，但猜错了，从一开始我就愿意把权限给你，不为别的”，他神色肃穆，“只有给你想要的，你才能做到我想看的”。
黑夜的超时空与第五大陆没什么不同，游家母星夜空悬挂着游乐乐制作的馈之术承载体，发着淡淡的光芒笼罩母星，给母星数亿人照亮道路。
陆隐看着夜空上造型类似兔子的馈之术承载体，游乐乐还真是恶趣味，让母星数亿人看这种月亮。
一天下来，无论是游方还是游乐乐，给陆隐的感觉都是玩世不恭，对什么都不在乎，却处处体现他们强大的自信，自信的让陆隐都觉得他们才是超时空主宰。
这游家，收藏了多少黑色能量源？这是陆隐感兴趣的，他们对馈之术能发挥到什么程度？
“我做的很可爱吧”，游乐乐出现在陆隐所住的院子外，指着天空雀跃道。
虚月来了，“乐乐，你真无耻，那头猪哪里可爱了？”。
“死月月，明明是兔子”，游乐乐恶狠狠追过去。
陆隐关上窗户，游乐乐死心眼，还真盯上他了，游家牟定他有别的目的，就这么正大光明盯着，这种体验，陆隐还是第一次。
话说，这种聪明过头，也自信爆棚的人相当麻烦，因为他们猜的是对的。
正常情况下，陆隐等人需要将超时空天鉴府资料看一遍，才能确定从哪个方向入手。
陆隐却找到了游方，希望能给予自己可以来超时空的权限。
游方没有拒绝，带着陆隐找到超时空坐标，让陆隐将自己气息留在上面。
六方会，每个时空都有供外人往返的坐标，曾经陆隐不够资格，而今，却可以。
如今，他已经在虚神时空，超时空留下印记，三君主时空也可以靠封雷族进入，就差木时空，遗失族还有轮回时空了。
接下来几日，游乐乐一如既往蹲在陆隐住处外，她也不在乎形象，游家也没人让她在乎形象，就这么盯着陆隐，搞得陆隐都没脾气。
…
撕裂虚空，陆隐直接返回永恒国度。
游家牟定自己有其它目的，那也没必要隐藏，有本事他们就查出来。
到了永恒国度，陆隐找到罗老二，带着他一起返回超时空。
“姐夫，你能直接进入超时空了？我都不能”，罗老二惊叹。
陆隐带罗老二来的目的就是跟那个神秘人交易，刚来超时空，要么以骰子六点消耗超时空资源融入别人体内，要么就是这个办法，陆隐目前还真没有超时空资源，希望能通过交易获得暗子线索。
“有了”，罗老二惊呼，看着墨绿色镜框内的信息。
陆隐挑眉，还真能买到，连暗子都知道，“完全查不到这个人是谁？”。
“查不到”，罗老二无奈道。
陆隐目光闪烁，看来要先在超时空搞一笔资源，自己读取别人记忆才最可靠，此人能交易暗子线索，未必不能通过这点确定罗老二的身份，近而找到自己的线索。
想到这里，他急忙把罗老二送回永恒国度。
同一时间，幽暗的火光下，一人惊疑，“罗仱？他买暗子信息做什么？回来了？”。
“他不应该买暗子的信息，如果不是他买，会是谁？游家？还是谁？”。
“沐君失踪，封雷族加上罗仱全部消失，他现在出现，还购买了暗子信息，这就有意思了，他背后的人难道是--游家？”。
“三君主与超时空合作，其实就是跟禾然合作，那他背后对付三君主的是游家不是不可能”。
…
到达超时空的第五天，陆隐做出决定，就查近期资料被毁一事。
资料被暗子摧毁，导致谢五，作鱼等人受到处罚，如果不是陆隐，作公会脱离决策会，谢五也死定了。
“这件事与我有缘，我这个人，信缘分”，陆隐一行人在作鱼带领下朝着被毁资料的地方而去。
既然要查资料被毁一事，自然要找当事人。
“谢五呢？”，陆隐问道。
作鱼脸色不好，“他又去当禾书的狗了”。
“禾书还要他？”，陆隐惊奇。
作鱼道，“谢五跟随禾书很多年，对禾书太了解，他死了禾书无所谓，但活着，禾书肯定要把他带在身边”，说完，她低声道，“辜负了你一番好意”。
陆隐失笑，“我无所谓，本来也不是朋友”。
“调查资料被毁其实没必要，没有任何线索，那个暗子有独特的藏匿天赋，有人怀疑与流云空间的人有关”，作鱼将知道的都告诉陆隐，陆隐想起流云空间的力量，确实适合隐匿，不过子静也说过，流云空间所有人都被超时空监视着，他们自己不知道而已。
超时空研究透了流云空间，流云空间根本隐藏不了。
那是谁对外说摧毁资料的可能是流云空间的人？那个人不了解超时空？还是想帮真正的暗子隐藏？
“谁说是流云空间的人做的？”，陆隐问道。
作鱼道，“很多人都说，早就传开了”。
陆隐看向游乐乐，“帮我查第一次传出资料被流云空间的人摧毁的是谁，以你们游家的力量查，这个人如果地位很高，那就可能有问题”。
游乐乐目光一亮，“我都没想到，你在搜查暗子这方面确实有点天赋”。
陆隐摇头，不是天赋，而是信息量。
如果不知道超时空分析透了流云空间的力量，说是流云空间的人做的一点问题没有。
这才叫情报是武器。
作鱼听都听不懂，只是一个传言，凭什么说那个人有问题？不过她也没多问。
她算是看出来了，在这个玄七面前说话一定要谨慎，他能分析你每个字。
到达资料被毁的地方，陆隐装模作样搜寻了一番，还让关老大他们都看了看，关老大他们很迷茫的走了走，不知道看什么。
游乐乐眨了眨眼，“这地方都被检查过很多次了，你是觉得你们更聪明？”。
虚月瞪了她一眼，“闭嘴”。
游乐乐翻白眼，嘟囔着要给虚月喂头皮屑。
这时，一根根线条自身侧掠过，绘制出了虚空的方格画。
游乐乐瞳孔陡缩，望着身旁线条，这种感觉？
不止她，所有被方格画囊括在内的人，此刻都有一种虚幻的不真实感。
陆隐以虚神之力点缀虚空线条，令空间线条实体化，如同将另一个世界展现在所有人面前，对于无法理解的人来说，这种感觉既奇异，又带来无法形容的危机感。
人对于未知事物总是恐惧的。
即便游乐乐这种聪明人，喜欢探索未知，此刻也被那一根根线条威慑的不敢动。
右眼戴着的镜框内不断闪烁红芒，那是危险的信号。
与此同时，周边各种超时空探测力量响起，随着太璇领域一出，这片地域沸腾了。
超时空检测到不属于他们认知的力量，并在第一时间上报了决策团还有拥有黑色能量源的极强者。
不过数息时间，一道人影降临，黑色能量压迫，令虚空扭曲。
陆隐发现超时空能量源虽然有弊端，但最大的好处就是隐藏，不使用这股力量，你永远也不知道离那么近，居然有一位极强者存在，虽然只是动用黑色能量源的极强者。
“前辈，晚辈玄七，奉命追查暗子”，陆隐行礼。
来人是个看起来有些凶厉的男子，满脸横肉，露出的双臂都是伤痕，他望着方格画，“这是，太璇领域？”。
“前辈知道？”，陆隐问道。
男子点头，“无边战场见过几次，你就是那个虚五味前辈传承太璇领域的天鉴府代府主玄七？”。
“正是晚辈”，陆隐回道。
男子赞叹，“听说你掌握了太璇领域，并且也只学了不到一年，我都不敢相信，没想到真有你这种奇才，我叫闻实，负责守护超时空，有什么事可以直接找我，那些暗子就跟老鼠一样讨厌，你如果能把他们揪出来，我感激不尽”。
陆隐肃穆，“晚辈一定不负前辈所望”。
闻实点点头，瞥了眼游乐乐，随后离去。
陆隐默默算了算，五个呼吸，仅仅五个呼吸而已，从太璇领域出现在闻实的出现，五个呼吸就能到来，那之前暗子是怎么破坏资料的？除非闻实当初并不在这附近，暗子破坏资料后他才赶来。
不是没可能，即便祖境强者也不可能在这么短的时间横跨超时空。
方格画消失。
其他人才松口气。
游乐乐凑到陆隐面前，眼睛都在发光，“这是什么力量？未知的恐惧，这是让我未知的力量”。
陆隐随手将她扒拉开，“跟我走”。
“代府主，我们去哪？”，关老大问道。
陆隐昂首，“找到踪迹了”。
众人惊讶，这么快？
游乐乐不信，怎么可能那么快？
不管信不信，陆隐带着他们以奇怪的轨迹朝一个方向而去，这个轨迹是他故意的，既然以太璇领域寻找到空间留下的痕迹，当然要做像点。

第两千六百三十九章   败家子

“喂，你这是什么路线？”，游乐乐不解。
陆隐沉声道，“暗子前进的路线”。
游乐乐不说话了，根本不信陆隐光靠太璇领域就能查到暗子。
虚季激动，太璇领域，果真能查出空间留下的痕迹？玄七就是靠这种方法查出了云舞，据说还躲避过强大尸王的追踪，以前他不太信，现在，如果真能找到暗子，就不得不信了。
陆隐也不知道那个暗子情报是不是真的，到时候发现不是，大不了就说暗子故意把他们引来，反正话都是他一个人说，又没人能拆穿，除非虚五味到来。
最终结果没让陆隐失望，他们购买的情报是真的。
当陆隐带着一众人来到一个女子面前的时候，女子都懵了。
于皮直接动手将人拿下，女子试图反抗，施展了奇异的天赋，能将身体化作砂砾移动，分散在很大一片区域，根本查不出来。
她想凭此逃离，却不打自招。
看到女子的天赋，在对比资料被毁前所有监控，直接就确定了女子是暗子。
这是陆隐到达超时空的第五天，仅仅五天，他就查出了暗子，效率震惊超时空。
决策团都将目光看向陆隐。
禾然更是坐直了身体，“他抓到暗子了？”。
柯剑恭敬汇报，“是，证据充分”。
禾然惊奇，“怎么做到的？”。
柯剑道，“据说施展了一种名为太璇领域的战技，闻实大人应该更清楚”。
很快，闻实到来，面对禾然很是尊敬，却不像柯剑那般卑躬屈膝。
禾然面对闻实也没那么随意，“闻先生，何为太璇领域？”。
闻实惊叹道，“那是一种难以理解的力量，与空间有关，是独属于虚神时空虚五味前辈的战技，当初在无边战场，太璇领域一出，就连七神天都惊叹，称之为对空间掌控之力，虚五味前辈凭此…”。
闻实说了很多，总之就一句话，太璇领域相当强悍。
禾然皱紧眉头，她很了解玄七的一切，也知道玄七貌似掌握了了不得的战技，但她跟白浅不同，并不在乎个人力量，只追求完美，所以对于太璇领域，当初只随意撇过，没想到这门战技居然能令闻实这样的人惊叹。
“莫叔应该也看过”，闻实看向一个方向道。
莫叔走出，背着双手，回忆，“看过，虚五味前辈的太璇领域是我等无法理解的高度，尤其对于我超时空使用能量的人而言更是难以企及，据说玄七靠着太璇领域内看到的空间遗留痕迹找到暗子？”。
闻实点头，“虽然不可思议，却不是不可能”。
禾然惊奇，“真有这种事”。
莫叔苦笑，“我等利用黑色能量源，取巧达到了无数人梦寐以求的高度，但这种取巧，是有代价的，其实我们只能算是极强者力量的使用者，并非掌控者”。
禾然收回目光，脑中出现陆隐的身影，这个玄七，越来越有价值了，还是小看了他。
是时候跟这位弟弟再聊聊了。
“莫叔，麻烦把玄七带来”，禾然道。
闻实皱眉，“禾然大人，玄七抓捕暗子，于我超时空有大功，于人类有大功，希望禾然大人善待”。
禾然笑道，“闻先生不知道，玄七，是我认可的弟弟”。
闻实惊讶，“原来如此，是我多嘴了”。
“闻先生这么关心我这位小弟，我还要多谢”，禾然笑道。
莫叔点点头，离去。
闻实也离去。
这边，女子刚被抓住，正赶往游家的途中，另一边，游家也揪出来一个人，速度不比陆隐找到暗子慢，正是他让游乐乐揪出的那个想要把摧毁资料的矛头对准流云空间的人。
找到归找到，想抓捕比较难，因为那个人是决策团成员之一，而第一次将矛头对准流云空间的提议，正是在决策团会议上。
当陆隐知道这个消息，越发肯定此人有问题。
流云被关押，超时空分析透了流云空间，如此情况下，此人依然将矛头对准流云空间，并且在很短的时间内传开，说没问题都不可能。
此人不可能不知道流云被关押，作老都能知道超时空隐藏了多少黑色能量源，流云被关押并非太秘密的事，流云空间的人能知道，决策团的人更应该知道。
这是故意转移矛头。
“那这个人怎么办？”，陆隐问道，虽然此人有问题，但毕竟明面上是执掌超时空的人，他可不能抓。
游乐乐不在意道，“父亲去处理了，等你回到我们家，人保证提前到”。
陆隐点点头，果然，决策团根本没被游方放在眼里，看似决策团成员是暗子比较重要，实则没太大意义，只是个名头。
还没回到子游界，一行人便被莫叔拦住，“玄七，禾然大人想见你”。
游乐乐挑眉，上前，“玄七要去我游家”。
莫叔笑道，“就见一会，不耽误事”。
陆隐道，“原本想等此次暗子调查结束再见然姐，现在莫叔既然来了，那我们就先去跟然姐打声招呼吧”。
游乐乐怪异看着陆隐，“然姐？”。
“是啊，然姐，怎么了？”，陆隐问道。
游乐乐龇牙，使劲拽了拽头发，不少白色头皮屑飞舞，看的陆隐急忙后退，虚月，虚季等人也都快速后退，“肉麻死了，玄七，你真恶心”，说完，很嫌弃的走了。
陆隐无语，他还没嫌弃。
莫叔目光一冷，这话虽然是说的陆隐，但却把禾然也包含在内，有些过分了，如果不是游家小公主，他早一巴掌上去。
“莫叔，请别见怪，我们走吧”，陆隐客气道。
莫叔点点头，带着陆隐离去，其他人自然先去子游界。
到了阶梯下，陆隐笑的很开朗，“然姐，小弟来给您请安了”。
禾然娇笑，“来超时空好几天了吧，都没想着来姐这看看？”。
陆隐无奈，“事多，游家不知道发了什么疯，突然邀请我来超时空协助抓捕暗子，姐你说我在虚神时空肃清了那么多暗子，来了超时空怎么也不能丢脸，更不能丢您的脸，所以这几天压根没休息过，一直在想办法揪出暗子，还好，总算找出来了”。
“可我听说你只是施展太璇，便从虚空痕迹中找出了暗子，没那么麻烦啊”，禾然好奇。
莫叔看着陆隐，此子竟然在短短半年内学会太璇，不可思议。
陆隐诉苦，“那么简单就好了，姐，你可知道虚空有多少人能留下痕迹，那些痕迹又是怎么分辨，这可是大学问，我可是好不容易才分析出所有去过资料处的人的行为习惯，近而才能分辨谁留下的痕迹”。
“那么麻烦？辛苦小弟了”，禾然柔声安慰。
陆隐笑道，“辛苦归辛苦，不丢脸就好，最重要的是不能丢了然姐你的脸，外人现在可都知道我喊您然姐了”。
禾然诧异，“都知道了？”。
莫叔回道，“玄七在外人面前说了，所以，应该传开了”。
陆隐小心道，“然姐，不会有什么问题吧”。
禾然嘴角上扬，“当然没问题，你这么做，我很高兴，说明你真认我这个姐姐了”。
“那是当然”，陆隐挺胸。
禾然笑道，“上次见面没给你见面礼，这次补偿给你”，说着，一枚白色能量源飞落，悬浮在陆隐眼前。
陆隐呼吸急促，“这是，仅次于极强者的白色能量源？姐，这太贵重了”。
禾然失笑，“贵重什么，你都有一个了，用不了就卖了吧，也能买些需要的，其实我也不知道应该送你什么”。
把你自己送我就好，带回天上宗当个吉祥物，陆隐心里暗道，表面自然是千恩万谢。
“小弟，这次请莫叔带你来是有事要提醒你”，禾然看向莫叔。
陆隐神色凝重，“什么事？”。
莫叔认真道，“玄七，游家为什么邀请你来超时空天鉴府协助抓捕暗子？这点，你可知道？”。
陆隐道，“不知，我也奇怪，这么多年，游家似乎没怎么在意过天鉴府，现在好像突然在意了”。
“你错了，游家很在意天鉴府，非常在意，只不过曾经出了一件事，让游家在天鉴府一事上态度消极，变成如今的形势”，莫叔说道。
“游家，出过一个败家子，名为游闲…”。
陆隐静静听着莫叔说话，在此之前，他压根不知道这件事，只知道天鉴府是决策团用来分担游家权利的方式，而今在莫叔口中又是另一个版本。
游闲，是游家出了名的败家子，在外界名声极差，在超时空，他几乎就是纨绔典范，之所以这样，就因为这个游闲散尽游家家财，只为了整合天鉴府。
游闲是败家子，却是个有理想，有追求的败家子。
此人一生目标就是整合六方会天鉴府，使天鉴府成为区别于六方会之外，却又享受六方会抓捕暗子特权的庞然大物，为了达到这个目标，此人以游家无尽家财遍寻六方会交友，拉拢各方人，最终结果就是成了人人耻笑的败家子，事情没做成，反而让游家萧条了一代人。

第两千六百四十章   懂了

因为游闲的挥霍，如果不是游家底蕴实在深厚，并且始终掌握超时空馈之术控制权，游家早就没了。
“游闲是游方的爷爷，游方表面上不在乎天鉴府，实则一直想完成他爷爷游闲的愿望，令所有嘲笑过游闲的人丢脸，为游家争脸”，莫叔说道，看着陆隐，“你在虚神时空做的一切，游方都看在眼里，他已经盯上你了，想利用你在天鉴府的影响力联合虚神时空与超时空天鉴府，下一步必然是与你摊牌，利用你抓捕暗子的能力再加上游家底蕴，彻底整合天鉴府，让游家掌握这个庞然大物”。
陆隐听得目瞪口呆，同时也醍醐灌顶，自己怎么没想到？
之前他只想着利用天鉴府惹事，浑水摸鱼，掌握资源，或许还能报仇，驰骋六方会，但跟游闲的目标比，自己简直太谦虚了。
对啊，整合天鉴府，让天鉴府成为六方会一个庞然大物，横跨六方会的庞然大物，再加上六方会给予的抓捕暗子特权，一旦成功，这样的天鉴府必然是可怕的。
别的不说，祖境强者都能拉进来好几个，直接超越天上宗。
陆隐呼吸急促，这件事，可以做。
“你听懂了吧，禾然大人不想你被游方利用都不知道，所以让我提醒你”，莫叔认真道。
陆隐对着莫叔深深行礼，“原来是这样，多谢莫叔提醒，晚辈懂了，真的懂了”。
莫叔满意，此子态度很好，“知道就好”。
“游方太聪明，游乐乐也是公认这一代最聪明的人，小弟，你在游家，我不放心”，禾然担忧。
陆隐道，“然姐放心，幸得然姐与莫叔提醒，我知道怎么做了，绝对不会让你们失望的”。
禾然抿嘴，“真的没问题吗？如果你希望，我可以与游方交涉，让他放你回去虚神时空，不管怎么样，游方不会明着与我翻脸”。
“大人，这样一来，您的处境就更艰难了”，莫叔适时劝阻。
陆隐急忙道，“然姐放心，游方想利用我没那么容易，而且这里是超时空，我就不信游家能在然姐你眼皮底下对我如何，放心吧”。
莫叔提醒，“千万不要小看游方”。
陆隐点头，“决不小看”。
禾然苦恼，“既然你心意已决，随你吧，有什么事立刻联系我，或者联系莫叔，我们会第一时间帮你”。
陆隐嗯了一声，随后被莫叔送走。
陆隐离开后，禾然脸色恢复正常，目光傲然，带着深邃，不知道想什么。
莫叔归来，“大人”。
“玄七说过什么吗？”，禾然问道。
莫叔道，“没说什么，只是一直在感激，看得出来，他确实不知道游方邀请他的目的”。
禾然不屑，“愚蠢之徒，如果不是有利用价值，跟他说话根本是浪费时间，连人家邀请的目的都不知道”。
“现在怎么办？”，莫叔问道。
禾然道，“顺其自然，只要盯着白浅就行，我怕游家会主动找白浅联手，那才会对我不利，即便游家从未插手过这种竞争，也以防万一”。
这时，柯剑到来，“大人，图应被游家抓走了”。
禾然惊讶，“图应？决策团那个图应？游家抓他做什么？”。
“据说与暗子有关”。
…
陆隐到达子游界，正如游乐乐说的，决策团图应已经被带来。
“呦，有人去找姐姐回来了？”，游乐乐看到陆隐，直接嘲讽。
陆隐没搭理她。
“怎么，找了个那么高贵的姐姐，现在都不搭理人了，上天了？”，游乐乐继续。
陆隐对她道，“你打破了我对你一开始的印象”。
游乐乐眨眼，“一开始什么印象？”。
陆隐道，“一个天真善良的，沉醉于自己事业的伟大女子”。
“啊？”，游乐乐茫然。
虚月叫的更大声，“你怎么会这么想？乐乐这死丫头根本就是腹黑加嘴贱”。
游乐乐脸发黑，“死月月，瞎说什么，你才嘴贱”。
虚月道，“主要是腹黑，居然把头皮屑塞给别人吃”。
“别瞎说，我只塞给你吃过”。
“死乐乐，我要揍你”。
“别捣乱，做正事呢”，游乐乐翻白眼，任凭虚月在后面揪她头发，一本正经嘲讽陆隐，“去拍人家马屁得到什么好处了？你这家伙来我们游家就是因为禾然吧，果然有问题”。
陆隐随意道，“或许吧，带我去见图应”。
“喂，你认真点，我在猜你的阴谋”。
“没有阴谋”。
“绝对有”。
“随你怎么想”。
“跟禾然有关吧”。
“不错”。
“承认了？”。
“承认了”。
“什么阴谋？”。
“自己查”。
…
一路走着，游乐乐死咬着陆隐不放，问出各种稀奇古怪的话，不管她说什么，陆隐都照单承认，气的游乐乐想给他吃头皮屑。
“月月，这家伙太气人了，你说他说的是不是真的？”，游乐乐气鼓鼓道，不断挠着头发。
虚月翻白眼，“他不是你们游家自己邀请来的嘛，哪来的阴谋”。
游乐乐龇牙，很想说出真相。
不久后，陆隐见到了图应。
准确的说不是见到，而是听到。
隔着老远就听到图应的咆哮，“你们游家竟敢抓我，我是图应，是决策团的人，你们想干什么？快放了我，你们太放肆了…”。
听着咆哮声，陆隐渐渐接近，很快，他来到一片没有光芒笼罩的空旷之地，前面一群游家的人看守，正中央是透明光罩，里面关了一个气急败坏的中年男子，喘着粗气大声喊着，面目狰狞。
陆隐没有过去，就这么看着。
游乐乐奇怪，“你不进去审问？”。
“什么都问不出，只会喊得更厉害，你父亲呢？”，陆隐问道。
游乐乐眼珠一转，“你告诉我跟禾然说了什么，我让我父亲审他”。
陆隐不应声了，游方肯定会来，这家伙只是有嫌疑，按照合理推测的嫌疑，却不代表真的就是暗子，说不定脑子一抽说错话了也不一定。
陆隐发现自从自己见过禾然后，游乐乐对自己的态度变了，刚开始还抱着有意思的心态盯着自己，尽管确定自己有什么目的，但不至于那么大敌意，但现在基本把自己当敌人了，看自己目光相当不友好。
“你们游家知道自己在干什么吗？决策团不会放过你们的，我们是大人亲自任命的决策团成员，有我们的任务，你们太放肆了，还是你们游家真以为可以取代大人了，馈之术永远取代不了能量源…”，图应不断喊着。
游方来了，从陆隐身前走过，进入空旷之地。
看到游方出现，图应声音停止，咬牙，目光狰狞，低沉开口，“游家主，我以为你不会来”。
“为什么不来？”，游方反问。
图应眼睛眯起，“装作什么都不知道不好吗？”。
游方淡淡道，“抓你，是因为你有暗子嫌疑”。
“笑话，我有暗子嫌疑？大人掌控整个超时空，如果我有暗子嫌疑，大人怎么可能让我加入决策团”，图应质问。
游方背着双手，“那是他的事，我有我的推断”。
“你什么推断？”，图应怒道。
游方淡淡道，“在决策团会议上，你提出摧毁资料的有可能是流云空间的人，但作为决策团一员，别告诉我你不知道流云被关押，别说你不知道我们超时空早已分析透了流云空间，流云空间的人在我超时空看似隐匿，实则是利用他们做实验，否则早就抓住了”。
“这些人怎么可能摧毁资料，你却提出是他们做的，别告诉我你只是脑子有问题，随便说的，你们这些人为了在他面前表现，一个个绞尽脑汁，想尽办法表现自己，一句话都不会乱说”。
图应怒道，“人的天赋很奇特，你怎么知道流云空间的人没有诞生奇异的天赋，说不定其中就有天赋异禀的奇才，即便我超时空也无法完全破解人体奥秘，而且说不定流云空间又诞生了类似流云这样的极强者，谁说得清，你别污蔑我”。
“是不是污蔑，查查就知道了”，游方道。
“如果查不到怎么说？”，图应盯着游方，眼中都有血丝，充满了恨意。
不管最后结果如何，他被游家抓走是事实，必然影响在大人心中的地位，也会被其他决策团的人猜忌。
游家等于毁了他的前途，如果有可能，他肯定会不惜一切代价毁了游家。
游方并不在意图应憎恨的眼神，面对他的质问，只是轻飘飘说了一句，“查不到就查不到，还能怎样”。
图应怒极。
远处，陆隐听了都挑眉，游家比想象中更不在乎决策团。
图应口中的那位大人应该就是超时空主宰，游方似乎连那位主宰也不是太忌惮，或者说，开创馈之术的游家自认与开创能量源的那位主宰地位相当？如果是这样，在游方眼里，决策团不过是奴仆而已，这种态度就正常了。
但，凭什么？
游家凭什么与那位主宰相当？

第两千六百四十一章   无用

至少以陆隐目前掌握的信息来看，游家就算再强大数倍，也不可能撼动那位主宰的地位，根本不可能平等，很简单的一点足以说明，游家，在决策团也有席位。
如果游方真能与那位主宰平等，游家不可能有人进入决策团。
六方道场的游腾对禾然都忌惮，这不是平等地位带来的态度。
超时空有着自己看不见的深渊，貌似比虚神时空复杂得多。
游方没有与图应说太多，再怎么看不上图应，他也不能以外部力量审讯，否则就是打禾然的脸，打了那位主宰的脸。
莫叔找来了，要求游家放人，游方带着陆隐与莫叔对峙。
“这么说，图应有暗子嫌疑只是猜测？”，莫叔看着陆隐问道。
陆隐道，“是，并无证据”。
莫叔看向游方，语气恭敬，“游家主，图应毕竟是决策团成员，在没有证据的前提下直接抓捕，影响不太好，禾然大人希望游家主放了他”。
游方看着莫叔，“是影响重要，还是暗子重要”。
莫叔迟疑，不管影响多大，都抵不上一个暗子带来的破坏，但如果这么说了，游方一句话就能把他打发走，图应是必须带走的。
“莫叔，你看这样如何？就麻烦莫叔调查图应”，陆隐道。
“我？”，莫叔诧异。
游方目光一闪，看着陆隐。
身后，游乐乐凑近，这家伙肯定有阴谋。
陆隐笑道，“相信不管是禾然大人，游家，还是决策团本身都不会容许暗子的存在，如果图应真是暗子，禾然大人肯定第一个解决他，既如此，不如将此人放了，如今即便把他关在这也问不出什么”。
“人是你要抓的，禾然的人一到你就要放了，玄七，你”，游乐乐想说什么，被陆隐直接打断，“我说的是请你借助游家的力量调查，现在调查不出来，自然要放人”。
游方点头，“如今天鉴府的事交给你处理，你愿意放，可以”。
莫叔松口气，面对游家，即便他这个极强者都没把握带走图应，游家的底蕴只有他们自己知道，别的不说，游方本身就可以用黑色能量源，而游家，至少隐藏了一枚黑色能量源，如果不给他面子，他一点办法都没有。
“放心吧，如果图应真是暗子，禾然大人不会放过他”，莫叔说了一句，随后不久，带着图应离开。
图应虽然怨恨游家，却不敢说什么，只能把怨恨放心底。
在他们离开后，游乐乐嘲讽，“不愧是人家的好弟弟，毫无立场”。
“乐乐，你去看看五号试验怎么样了”，游方将游乐乐打发走。
陆隐也打发走了关老大那些人，包括虚季和虚月都被支开，随后问道，“前辈，你确定能监视图应？”。
游方自信，“除非那个人亲自出手，否则在超时空，我想监视谁就监视谁”。
“那就好”，陆隐点头，“图应毕竟是决策团的人，死不承认，我们没有证据，没办法扒开他的嘴，只能这样，或许有意外收获”。
“姓莫的带他走，他第一个见的肯定是禾然，与禾然的对话我也能听见，有没有问题？”，游方问道。
陆隐笑了，“前辈在试探我”。
“毕竟牵扯到禾然”，游方与陆隐对视。
陆隐耸肩，“任何事在揪出暗子面前都是小事，包括禾然”。
游方笑了笑，“你跟禾然到底什么关系？”。
“她是我然姐”，陆隐笑道。
游方看不懂陆隐了，这么大方的承认，却又愿意让自己监视到禾然，此人难道真的把抓捕暗子当成唯一目标？
图应被带走，第一个见得果然是禾然。
而游方与陆隐也听到了他们对话。
禾然与图应的对话很正常，结果也在陆隐预料之内，图应被迫脱离了决策团。
陆隐说的不错，如果图应是暗子，禾然肯定第一个解决他，她不容许任何人破坏她的形象，让一个暗子支持她，会被人笑死，如今无法证明图应是暗子，禾然不可能直接解决他，唯一能做的就是让他脱离决策团，失去权利，如此，即便他是暗子也没什么作为。
图应无法接受这个结果，他想不通，仅仅被怀疑暗子，结果为什么那么严重。
只能说他不了解那些高高在上的人的心理。
不管图应是不是决策团的人，游家对他的监视都不可能放松。
暂时来说，陆隐可以休息一段时间，毕竟刚刚抓了那个摧毁资料的女子，此人被抓立刻就说是被成空控制，最后结果如何，这里毕竟是超时空，陆隐无法做主，只能交给游家。
而他现在要做的就是，摇骰子。
抓捕暗子最快的办法就是摇骰子。
虚神时空半年就抓了上百暗子，就因为他不断摇骰子，尽管摇到六点，并刚好融入暗子体内的次数极少，但只要融入一次，就能揪出一批暗子。
暗子与暗子之间或多或少也有联系，这是最快的办法。
陆隐需要维持自己擅长抓捕暗子的名头，以便实现渴望。
超时空货币名为超晶，陆隐很轻易就能得到一些。
拿着手里的超晶，陆隐研究半天，心沉到谷底。
这种超晶其实就是制作能量源的金属材料，不仅是能量源，更广泛运用于整个超时空，包括馈之术承载体，是超时空最需求，也必须要用的材料，所以能成为货币。
问题是，这东西对陆隐没用。
摇骰子六点，需要消耗当前时空的力量，并且只能融入消耗力量所在时空的人，但超晶只是一种金属，哪来的力量？
超时空本身没有被改天换地的力量掩盖，而是不断发展修技，运用宇宙万物，与修炼文明有本质的不同。
三君主时空的荟晶也是可以承载君王气的材料，但只要陆隐能消耗君王气，应该可以融入三君主时空内的修炼者体内，但超时空压根没有这种覆盖时空的力量。
陆隐之前没想到，疏忽了，而今忽然想起，有些茫然。
这该怎么办？骰子六点用不了，他如何在最短的时间内抓捕暗子？不能做到，如何取信游家，如何在六方会树立自己想要的形象？
头疼了。
除了骰子六点，还有什么办法？
暗子相当难找，若非骰子六点太逆天，陆隐根本不可能那么容易找到云舞，让奕君暴露，不可能肃清虚神时空的暗子。
让他如其他人一样寻找，陆隐可不觉得自己比别人聪明多少。
天鉴府成立的目的就是抓捕暗子，但效率那么低，其中可是有祖境强者的，公平比较，自己对天鉴府并没有优势。
陆隐不断思考，想着如何抓捕暗子，现如今只有一个办法，那就是罗老二可以联系的那个贩卖情报的人。
那人能帮他找到摧毁资料的暗子，就应该知道更多暗子的消息。
不过此人既然知道暗子是谁，却不揭露，与树之星空的无界一样，心中没有人类大义，只有自己的利益。
这种人，陆隐不信。
对于不信任的人，他的做法就是找出来，解决。
夏神飞就因为破了无界，从无界得到众多情报，这才能将树之星空一批暗子，还有与暗子勾结的人都找出，如果自己也能找到这个贩卖情报的人，或许也有同样的收获。
对于这种人，陆隐没有怜悯，虽然仓促，但这是他目前唯一能想到的办法，只能试试了。
陆隐返回永恒国度，将罗老二带到超时空，让他联系那个贩卖情报之人。
“姐夫，购买什么情报？”，罗老二问道，他很高兴，能被陆隐用到说明自己有价值，可以立功，只要能立功，在陆隐麾下就有出头之日，他可不想浑浑噩噩待在永恒国度。
母亲的仇还没报，仇人就在脚底下，但他却动不了，这种滋味很难受。
陆隐早就想好，目光凛然，“子静的情报”。
罗老二以为自己听错了，“谁？子静姐？”。
陆隐道，“联系吧，向那人购买所有关于子静的情报，最重要的是”，陆隐盯着罗老二，“想办法让这个人知道要把情报送去子游界”。
罗老二大惊，“游家？姐夫，为什么这么做？”。
“照做就是，还是做不了？”，陆隐皱眉。
罗老二心慌，看到陆隐脸色沉下来，他就想起沐君的凄惨，“能做，我虽然不知道这个人是谁，但他绝对知道我的存在，只要我们在子游界范围内联系他就行，不过子游界是游家的地域，很容易被发现”。
陆隐直接带着罗老二去子游界。
开玩笑，虽然超时空监视的手段很多，但怎么也不可能监视到他，宇宙何其大，监视手段不可能看到每个角落，而且他可是能跟祖境掰腕子的，岂是这些监视手段能察觉。
当天并没有联系到。
“很正常，有一次我购买情报足足等了一个月”，罗老二道。
陆隐不急，慢慢等着。
六天后，罗老二惊叫，“有了”。
陆隐看去，盯着罗老二戴着的墨绿色镜框没有说话。

第两千六百四十二章   试探

罗老二开始交易。
与此同时，昏暗的地方，疲惫的目光看着眼前光幕，“真会挑时候，累死了”，此人本想不交易，休息几天再说，但看着光幕，他目光一亮，“罗老二？”，说着，他上前，呼吸急促，“真是罗老二，他终于出现了，想购买关于子静的消息？咦，不是暗子？他想干什么？”。
纠结了一会，此人开始与罗老二交流。
罗老二紧张，这可是关乎陆隐的大事，牵扯到了游家，不能搞砸。
“姐夫，他漫天要价”，罗老二问。
陆隐淡淡道，“交易”。
“姐夫，他有关于子静姐的消息，这么全？连子静姐小时候的情况都有，怎么查到的？”，罗老二惊叫。
陆隐皱眉，此人如果查到子静现在的情况，他不意外，但居然连小时候的情况都能查到，这就不简单了，证明此人在超时空有相当的权利。
另一边，那人兴奋盯着光幕，“快了，快了，别结束啊，千万别结束”，他在定位罗老二方位，并且留下证据，这个机会太难得了，千万别结束交易。
这边，陆隐出神望着关于子静的情报，不知道贩卖情报那人现在在干什么，他肯定知道与他交易的是罗老二，而罗老二关乎沐君失踪一事，位置还在游家，这么夸张的情报，此人会怎么处理？
想靠交易找到这个人不可能，陆隐只能祸水东引，泄露这么大情报出去，看能不能找出此人的蛛丝马迹。
想到这里，陆隐太怀念骰子六点了，不用费劲，直接就能知道别人记忆，这种手段省了太多事。
骰子六点等于给了他命题的答案，反过来推理总比毫无头绪效率的多。
“子游界，居然是子游界”，黑暗中，那人兴奋，激动地面色通红，“果然是游家，对，游家掌管天鉴府，购买暗子情报很正常，但天鉴府其他人也可能购买，尤其是那个玄七，那个暗子就是她抓住的，但也不能确定就是他购买暗子情报”。
“不排除游家利用他，这个人本就是游家邀请来超时空，当个傀儡很正常”。
“但子静的情报，玄七不可能购买，他们本就是恋人，只有游家，子静牵扯到最机密的修技研发，这边一直瞒着游家，只有游家在意”。
那人来回走动，游家，沐君，超时空，三君主，他目光明亮，一扫疲惫，陡然再次抬头看向光幕，看着子游界上那个位置，“拼了”。
另一边，陆隐将罗老二送回永恒国度，该做的都做了，接下来只能等，他不知道那个贩卖情报的人会怎么做，或许什么都不做，一门心思卖情报，或许会做点什么。
他没有办法主动出手，只能放出鱼饵。
那人既然喜欢贩卖情报，说明缺资源，这么大的情报，足够他从三君主时空得到一笔了，千万别让自己失望。
那人并没有让陆隐失望，他太缺资源了，愿意跟任何人交易，哪怕那个人是暗子，只要给他资源就行。
而今，这么大的情报暴露在眼前，只要卖出去，他需要的资源就全都有了，这个诱惑，他抵挡不了。
…
巨大的彩虹墙是三君主时空最美丽，也最危险的地方，内外，相当于生死。
每时每刻都有无数双眼睛忐忑而又不安的望向彩虹墙外，自从一片片陆地紧贴在彩虹墙上后，这种目光就更多了。
“我觉得是夏神机的方向”，禅老声音传出，目光看着前方，他就站在彩虹墙上，而彩虹墙之外，则是一望无际的大陆，并非真实大陆，而是--坐忘之墟。
禅老自认在第五大陆见过忘墟神出手，在道源宗时代也看过，但从没看过这么大的坐忘之墟。
刚到三君主时空彩虹墙，他就看到了无边无际的坐忘之墟，压得罗君，星君还有夏神机三人不断后退，也让禅老知道了忘墟神的可怕。
这片坐忘之墟，即便他触碰也会时常忘却一切，尽管这个时间不长，也就一瞬间，但对于高手而言，一瞬间足以决出胜负。
尽管忘墟神实力强大，却并未正面对撞他们四人，怎么说他们也是四位祖境强者，没那么容易对付。
他们现在就在找忘墟神会从哪个方向出手。
彩虹墙要守护整个三君主时空，如果他们四个在一起，忘墟神固然不会对他们出手，却可以对其它地域出手，他们连救都来不及。
曾经的三君大阵与彩虹墙呼应，相伴相生，可以让三君主无论在哪个方位都能瞬间出手，但沐君失踪，禅老和夏神机虽然弥补战力上的缺失，却弥补不了三君大阵与整个三君主时空的缺失。
不光如此，彩虹墙也在削弱，如果找不回沐君，要么有人能替代沐君，要么，这彩虹墙，早晚要消失。
“我也觉得是夏神机的方向”，罗君开口，声音低沉。
星君发出声音，“我反而觉得是我这里”。
禅老道，“忘墟神在我始空间曾被夏殇前辈打伤，伤势至今未愈，对于夏家的恨太强烈”。
“正因如此，她才会把夏神机留到最后”，星君道。
禅老没想到她是这么想的，一时沉默了。
“呵呵，你们几个老家伙只能靠猜了？继续啊，我会出手，而且会在瞬间全力出手，不知道你们谁能在一瞬间单独挡住，呵呵”，忘墟神声音传遍三君主时空。
夏神机眼睛眯起，真麻烦，原本应该是白胜与禅老取代他，让他回去树之星空，但禅老来了，白胜没来，也就打了个招呼，用他的话说，凭什么代替夏神机来三君主时空拼死。
即便白望远也不可能勉强白胜这位祖境。
白胜不来，只来了一个禅老不足以完全替代三君大阵缺失的战力，主要是他们要面临的防守范围太大，罗君不愿意放走夏神机，这才形成如今的局面。
“六方会，只有你们三君主时空是守势，其它五个平行时空可都打出去了，想把我们赶出时空，罗汕，你抱着个三君主名头有什么意义？替六方会守住一角，拼死拼活能得到什么？就算我们永恒族被打退，你三君主时空又能剩下什么？”，忘墟神嘲讽。
罗君语气低沉，“不用废话，我们打交道那么多年，彼此还是了解的，你说这些没用”。
“始空间的实力远远超越你们三君主时空，你现在把他们拖到六方会战场，一旦六方会接受了始空间，你觉得你们三君主时空还能是六方会之一吗？”，忘墟神娇笑。
罗君目光一凛，这点他也考虑到了，但沐君忽然失踪，他能做的只有把夏神机留在这，只有把始空间拉进来，否则三君主时空都危险。
“你有没有想过，这一切或许就是始空间希望的”，忘墟神又来了一句。
禅老叹息，“永恒族最擅长蛊惑人心，以永生与强大力量的诱惑导致人心破绽，但你们本也是人，若无在乎的，岂会堕落，忘墟神，你在乎什么？”。
“小家伙，什么时候轮到你对我说教了？”，忘墟神不屑。
禅老道，“好奇而已”。
“把你的好奇心留在棺材里吧，想套我的话，让小陆隐来，他问什么我都说，呵呵”，忘墟神出手，彩虹墙外天翻地覆，她出手的对象竟然是禅老。
禅老虽然是四人中最晚突破祖境的，却绝非最弱，三阳祖气一出，白望远都忌惮。
在三君主时空，禅老与忘墟神不止一次交过手，此次虽然动静很大，却也很快结束。
“你们这些老东西没意思，还是去始空间找陆隐玩，不知道他怎么样了，怪想念的”，忘墟神娇笑说着，离开三君主时空。
禅老挑眉，“你敢离开这片时空，永恒族就再也别想踏进来”。
罗君盯向禅老，他巴不得忘墟神离开，但禅老可不愿意忘墟神去找陆隐的麻烦。
“你试试”，忘墟神声音渐小。
禅老目光一凛，对彩虹墙外出手。
彩虹墙内，一艘艘飞船而出，迎面撞上无数尸王，猩红竖眼密密麻麻看的人心颤。
道道光束射出，每一艘飞船都镀上君王气，色彩斑斓，将这宇宙涂抹的绚烂。
忽然的，飞船光束停止，操控飞船的人呆呆望着光幕，上面写着，‘沐君就在’，简简单单的四个字，却让所有看到的人惊颤。
不止一艘飞船这样，所有飞船光幕都显示这四个字，而彩虹墙内，凡是与科技有关的一切数据体现都出现了这四个字。
很快，罗君出现在一艘飞船内，“回”，他把自己的联系方式传递给发送信息的人。
‘就在这聊’，还是四个字。
罗君脸色平静，让其他人退出，“你应该听得到我说话”。
“很荣幸与您对话，罗君”，机械声传出，听不出男女。
罗君看着光幕，“与我对话，却又不想让我知道是谁，只有这种办法，是你抓了沐君？”。
“罗君误会了，我只是刚好知道沐君线索，特来告知”。
“代价”。

第两千六百四十三章   子游界之战

“先请罗君确认真假”，说着，光幕出现变化，上面是那个人定位罗老二方位的证据，不过定位的目的地却没显示出来，而罗老二说的话，一字一句都不差，不仅如此，那人还将与罗老二曾经交易的信息都列举了出来。
足足半个时辰，罗君就这么看着。
“这些记录我已经在超时空留下痕迹，我会告诉罗君方法，罗君可以请别人验证”。
“说吧，罗仱在哪？”，罗君目光冰冷，他虽然不在乎亲情，但怎么说也是儿子，当初罗藏害死一个又一个兄弟姐妹，他知道，也阻止了，但未必能阻止罗藏暗地里陷害，所以特意把罗仱送去超时空当质子，也算是另类的保护。
但他做梦都想不到，罗仱竟然有一天反过来暗算沐君，他背后肯定有绝顶高手，否则以沐君的谨慎，不可能失踪。
失踪，意味着什么罗君很清楚。
“我们现在谈谈代价，罗君”，机械合成的声音虽然听不出喜怒，但语调却透露着说话之人的兴奋，他距离自己想要的目标前进了一大步。
不久后，光幕关闭，有人进入，“禀罗君，没查到”。
“废物”，罗君低喝，吓的来人连忙跪下。
“继续查，集中整个三君主时空这方面的人才去查，一定要把这个人找到”，罗君命令。
“是”。
…
超时空，盛开鲜花的阶梯下，莫叔陡然睁眼，“大人，有客人来访”。
阶梯之上，禾然出现，“客人？”。
这时，一道声音传来，“我应该找你，还是找白浅？”。
禾然迷茫，谁？
莫叔抬头，“三君主时空，罗汕”。
禾然惊讶，罗汕？
尽管六方会看不上三君主时空，相比其它时空，三君主时空太过弱小，但三君主却是极强者，这点无可否认，三位极强者带来的震撼还是很大的，与其说他们代表了三君主时空，不如说三君主时空拖累了他们。
如果没有三君主时空，他们去任何一个时空都是绝对的顶层人物。
那可是三位极强者。
“罗君，出来一见”，禾然开口，声音动听，很是平静。
虚空开裂，罗君走出，抬头看向阶梯，这时，莫叔挡在罗君眼前。
罗君淡淡道，“我都不能看？”。
“不能”，莫叔直接道，罗君目光太霸道。
罗君目光一凛，一步踏出，这一刻，莫叔只感觉天摇地动，周身一切都变了，他无法阻止罗君，这是他脑中唯一的想法。
莫名的，罗君抬起的脚放下，“算了，毕竟是合作关系，虽然未曾谋面，但彼此也算熟悉，禾然，游家是什么情况？”。
禾然不解，“为什么问起游家？”。
罗君淡淡道，“我怀疑沐君的失踪与游家有关”。
禾然大惊，莫叔也震惊的看着罗君。
“沐君失踪与游家有关？怎么可能？”，禾然不信。
罗君道，“希望不是真的，所以请你帮我个忙，我要亲自证实”。
…
这一天，平静的超时空起了变化，先是各处监视失控，紧接着，不少地域出现乱象，极强者闻实连忙处理，平静的超时空仿佛被什么搅乱了一样。
罗君出现在子游界外，一步跨入，出现在之前罗老二购买情报之地，望着地面，“果然在此”，说完，他看向前方，目光冰冷，三色君王气猛地释放，如五彩斑斓的怪兽顷刻出现，笼罩整个子游界。
这一刻，子游界无数人看到了三色君王气遮天蔽日，改天换地，令星辰变换，产生了无法形容的恐怖压力。
陆隐目光一变，这是，祖境力量，来的应该是罗君。
他借助罗老二试探贩卖情报的那个人，想以罗老二在游家的情报令那个人露出马脚，但没想到反应这么大，那个人竟然直接告诉了三君主，否则罗君不可能出现。
那个人绝对有大问题。
“罗汕，你要做什么？”，游方暴怒的声音传出，黑色能量横扫天际，驱散君王气。
罗君冷眼扫向游方，“沐君在哪？”。
游方懵了，“什么沐君？”。
“罗仱在哪？封雷族在哪？”，罗君又问了一遍。
游方怒喝，“你疯了，封雷族跟罗仱与我游家有什么关系”。
“罗仱在子游界出现过，把他交出来”，罗汕出手，毫不客气。
子游界产生了大战，黑色能量与三色君王气碰撞。
陆隐原以为黑色能量不可能敌得过三色君王气，能量毕竟只是能量，虽然达到极强者破坏力，但却无法与真正的祖境媲美。
但游方的黑色能量颠覆了他的认知。
即便同为黑色能量，强度也有高有低，游方的黑色能量居然连三色君王气都能挡住。
这一刻，禾然关注着子游界，她默认罗君杀入子游界，调走闻实，就是想利用罗君试探游家的底蕴，罗君实力可不弱。
她的想法不错。
随着三色君王气不断增强，子游界内，一道道馈之术射出，洞穿三色君王气，在子游界内有不止一个馈之术承载体，发射出一道道足以令罗君都忌惮的力量。
这些力量看的陆隐头皮发麻，他从未想过，祖境破坏力居然能以数量来计算。
一道，两道，三道，直至七道，足足七道馈之术杀伐之力打的罗君后退。
罗君自己也没想到子游界底蕴居然那么强，强悍的有些超乎想象。
但，这些人是不是太小看自己了。
三君主时空是六方会垫底，但，我不是。
罗君抬眼，脚底出现三色光芒，随之扩散，形成圆形，随后光芒垂直向上，接天连地，成为这子游界最璀璨的一点。
游方目光一变，挥手，一道道光束射向罗君。
下一瞬，罗君体表三色光芒无限扩张，就在这一刻，硬生生将整个子游界改天换地，成了另一个三君主时空。
而那些黑色能量居然被三色君王气包裹，形成实体掉落。
游方瞳孔一缩，这就是修炼者达到极强者境界后拥有的类似领域的力量。
罗君出手，一掌拍向游方。
游方不断后退，罗君紧随而出，越来越近。
同为极强者破坏力，超时空人使用黑色能量完全不是修炼者对手。
黑色能量不需要修炼到极强者境界就拥有极强者战力，速度虽快，但缺点就是没有修炼的过程，无论战力，心性还是其他都远远比不上正常的祖境强者。
尽管游方在破坏力上与罗君相当，但罗君施展类似祖世界的力量，游方顷刻被压制。
眼看游方就要被罗君击中，游方退到了一个巨大无比的原宝前方，那个原宝是突然出现，宛如自平行时空而出，比陆隐见过的任何一个原宝都大，而这个原宝之外，覆盖着馈之术承载体。
罗君脸色大变，望着前方疯狂在抽取原宝物质的馈之术，产生了浓郁的危机感。
这就是游家底蕴。
同时，另一边，一道人影撕裂虚空出现，对罗君出手，又一个施展黑色能量源的高手，游家有两个。
陆隐看着出现的人，居然是游腾？
以游腾的实力足以运用黑色能量源，就看游家有没有了，显然，游家不止一枚黑色能量源。
两个极强者加上巨大的馈之术，罗君不可能讨得了好。
“罗汕，滚回去，如果不是顾忌永恒族，你已经死了”，游方怒喝。
罗君低沉，“交出沐君”。
“你疯了，沐君与我游家什么关系？”，游方喝骂。
罗君挥手，一座山出现。
看到那座山，陆隐瞳孔陡缩，那是--至尊山？
又是至尊山。
之前屠双双有至尊山，罗君也有至尊山，这些可都是始空间擎天之柱，外面究竟有多少？
至尊山内走出一人，看不见样貌，浑身被气流扭曲。
随着此人的走出，罗君厉喝，“出手”。
气流之人抬掌，对准游方就是一击。
游方被打蒙了，突然出现的人不仅拥有极强者破坏力，而且居然比罗君给他的威胁更大，那是什么力量？
夏神机？陆隐没想到罗君连夏神机都带来了，他不怕忘墟神趁机对三君主时空出手？
罗君联手夏神机足以压制游家，但想击溃游家明显不可能，他只是让夏神机跟他争取搜寻子游界的时间。
夏神机凭一己之力拖住了游方，游腾还有馈之术杀伐之力，给罗君争取了时间。
罗君的三色君王气搜遍子游界各个角落，却没有罗老二踪迹，也没有任何关于沐君的踪迹。
最终，他抓走了游乐乐，“想换回你女儿，带罗仱来找我”，说完，罗君与夏神机返回三君主时空。
整个过程虽然不长，却也有一段时间，这段时间，闻实完全没有出现。
游方脸色难看至极，直接去找禾然。
子游界，陆隐看完这场激战，想的就是那个贩卖情报之人，此人绝对有大问题，他或许，是暗子。
那个人虽然给出了摧毁资料的暗子情报，但那个女人也可能是诱饵，没什么价值，这个人才是幕后有价值的暗子，当然，也可能不是，不管如何，先要找到此人再说。

第两千六百四十四章   认定

罗君杀入子游界，抓走游乐乐一事震动六方会。
谁也没想到会发生这种事。
六方会，三君主时空垫底，轮回时空是公认的最强，除了他们，其余四家都差不多。
游家在超时空地位超然，底蕴深不可测，居然有一天会被罗君杀进去，并抓走了游乐乐，这件事等于打了游家的脸。
更关键的是罗君杀入子游界的理由是游家让沐君失踪，这就不简单了，游家为什么与沐君失踪有关，他们有什么目的，到底是不是游家做的？这些事在六方会不少人心中埋下了问号。
游方去找禾然，结果怎么样陆隐不知道，只知道他回到子游界后，怒气冲冲带着游腾前往三君主时空。
不久后，消息不断传来，六方会不少极强者进入三君主时空调解，闻实来到了子游界，应该是在搜查，看见陆隐还打了声招呼。
虚棱来到了子游界，找到陆隐。
“棱姐？你怎么来了？”，陆隐惊讶。
虚棱道，“还不是为你”。
陆隐不解。
虚棱道，“游家发生那么大事，你还待在子游界，不怕出事？”。
陆隐道，“这是游家与三君主的事，跟我无关，我只是被请来抓捕暗子的”。
虚棱道，“极强者的战斗，轻易能波及一方，以罗君的实力，游家未必护得住你，别小看三君主，尤其是罗君，他可是传奇人物”。
陆隐感动，“棱姐，我没事的”。
虚棱翻白眼，“等这件事结束再说吧，游家被罗君打了脸，你跟他们合作或许会吃亏，游家虽然聪明，但口碑并不是很好”。
数日后，这件事暂时落下帷幕。
罗君没有证据证明沐君失踪一事与游家有关，最多证明罗仱出现在子游界。
但子游界范围太大了，出现什么人都不奇怪，不能光凭这点确定游家有问题。
罗君之所以确定与游家有关，既是因为罗老二出现在子游界，也因为关乎超时空内部争斗，三君主时空的合作对象是禾然，而游家，明显与禾然不是一道的，这同样是禾然的猜测。
但只要没有证据，六方会就不允许内讧，罗君也必须放了游乐乐，这是六方会的底线。
游家带回了游乐乐，罗君也放话，一旦确定沐君失踪与游家有关，即便拼着三君主时空不要，他也会让游家付出代价。
这番狠话不仅放给游家，也放给其他人，他一定要找回沐君，如果沐君死了，这个仇也要报。
游方回到子游界，听到闻实探查过，脸色不好，听闻虚棱也在，连忙找来。
“前辈，怎么样了？乐乐回来了？”，陆隐看到游方，连忙问道。
游方点点头，目光掠过陆隐，看向虚棱，言语客气，“阁下就是新晋虚太境强者虚棱吧”。
虚棱嗯了一声，淡笑，“久闻游家大名，冒昧前来，打扰了”。
游方笑道，“不打扰，阁下能来我子游界做客，是游家的荣幸…”。
一番客套后，虚棱离开了游家，游乐乐已经带回，罗君在六方会调解下不可能再来游家做什么，陆隐这边也就不用她守着。
在虚棱离去后，游方直接问陆隐，“罗仱在哪？”。
陆隐一愣，“罗仱？前辈什么意思？”。
游方盯着陆隐，“你背后，有什么人？沐君是你背后的人出手”。
陆隐脸色沉了下来，“前辈，罗君杀入子游界，抓走游乐乐，确实让游家损失惨重，但前辈也不至于将此事怪到我头上，我玄七只是一个晚辈，哪来的能力算计沐君”。
游方目光深邃，“听起来是没道理，但我不需要道理，你没来，没这种事，你来了，事情就发生，罗仱与你在六方道场关系不错，你故意接近我游家必定另有目的，让我很难不把这件事与你联系起来”。
陆隐皱眉，一般人不会想到这件事与他有关，他与三君主八竿子打不着，这件事与他根本无法联系起来，但游方就认定他了。
陆隐头疼，他喜欢遇到那种自作聪明的人，那些人往往能分析出常人看不见的细节，他最擅长利用这些细节祸水东引，但游方不同，他只看开头与结果，中间过程的分析直接省掉，怀疑一个人就直接认定，这种简单粗暴的方式让陆隐不知道如何应对。
“看来游家是认定此事与我玄七有关了，那前辈为什么没在其他人面前说出来？”，陆隐反问。
游方淡淡道，“我想看看你还能做什么，我游家与沐君一事毫无关系，就不怕有人冤枉，除非你有本事让其它平行时空都针对我游家，那我也认了，否则，你背后的人迟早要暴露”，说完，他便走了。
陆隐看着游方离去的背影，棘手了，怪不得游家在六方会口碑不好，他们认定一件事，不需要证据，只看结果，这谁受得了？哪怕他们猜的是事实，没有证据的猜测只会让别人觉得他们霸道，不讲理。
游家，聪明且高傲，所以往往不会以常人接受的手段行事，这个家族，很奇葩。
离开陆隐视线，游方看到游乐乐找来，拦住了她。
“父亲，你让开，我要找玄七那家伙算账，肯定是他搞的鬼”，游乐乐龇牙，她跟游方一样，一门心思认定陆隐，管它有没有证据，这家伙绝对有问题。
游方道，“我找过他了”。
“怎么样？”。
“什么怎么样？他不会承认”。
“我游家认定的事需要他承认？”。
“他不是超时空人，认定了，又怎么样？”。
“当然是抓起来审问”。
“罗君没有证据证明沐君失踪与我游家有关，只能退走，我们同样没有证据证明这件事与玄七有关”。
游乐乐道，“他还敢反抗？”。
游方皱眉，“他背后站着四位极强者”。
听到这话，游乐乐安静了，抓了抓头发，头皮屑直掉，看的游方都后退，“该洗头了”。
“烦躁，不想洗”，游乐乐不爽，倍感憋屈，他们游家做事向来不需要证据，怀疑谁直接抓谁，这也是游家执掌天鉴府其中一个原因，没想到今天棘手了。
“难道任由这个玄七算计我们？”，游乐乐握拳。
游方笑道，“随他吧，我倒想看看他还有什么手段”。
“那个禾然呢？那个女人调走了闻实，才让罗君肆无忌惮冲入子游界”，游乐乐脸色难看。
游方目光低沉，“这件事不会过去”。
“玄七，会不会就是禾然派过来的？”，游乐乐猜测。
这个猜测从一开始就有，尤其陆隐喊了一声然姐，让游乐乐越发牟定。
游方摇头，“可能性不大，虽然他与禾然关系很近，但禾然不蠢，这么明目张胆派人接近我游家，不是她的作风，而且”，沉吟了一下，“禾然没能力对付沐君，她与三君主时空合作，一旦对付沐君，搞不好容易让自己成为众矢之的，在六方会都无法立足，她不会冒这个险”。
“那玄七怎么对付沐君？”，游乐乐不解。
游方皱眉，这也是他不公开玄七的原因，此子背后到底隐藏了什么？虚神时空？不会，也不应该，他是暗子？不是没可能，但可能性不大，为了他，牺牲整个虚神时空暗子，代价太大，此人也不值得。
究竟是什么？
“玄七来自哪里？”，游方问道。
游乐乐一愣，“不知道”。
游方诧异，“你不知道？”。
“我以为父亲你知道”，游乐乐委屈。
游方气乐了，太可笑了，至今为止，游家竟不知道玄七的来历，此人明明是从超时空加入六方道场，游家自认在超时空地位超然，居然连玄七的来历都不知道。
说出去能被人笑死，枉他们自认聪明。
游方感觉自己抓住了什么，这个玄七的来历绝对有问题。
“腾叔肯定知道”，游乐乐提醒了一句。
游方立刻联系游腾。
游腾的回复让游方神色大变，竟然是始空间？
子游界安静了一段时间，这段时间，陆隐安静等待，再过一段时间就把罗老二带来，再联系那个贩卖情报的人，那人等于出卖了他们一次，陆隐没找到关于此人的线索，只能继续联系。
游方找来了，交给陆隐一个任务，“调查给罗君提供情报的人”。
陆隐不解，“提供情报的人？”。
游方道，“正是有人告诉罗君，罗仱在我子游界出现过，所以罗君才认定沐君失踪与我游家有关，我要你找出这个人”。
陆隐好笑，“前辈可是认定我与此事有关，还放心让我去找？”。
游方道，“此人也是你急着寻找的，或许是你与此人一起策划了这件事，故意让罗君找来，也或许，你利用了此人，你事先就知道此人会将这件事告诉罗君，你故意让他知道罗仱在子游界，如果是后者，你不愿让此人知道你的身份，此人必定也不会让你知道他的身份”。
“现在我给你一个机会，亲自去查，去三君主时空查，把这个人找出来，三君主时空会全力配合”。

第两千六百四十五章   无之世界

听了游方的话，陆隐摩挲着凝空戒，“如果我是第一种情况，等于让我自断一臂，如果是第二种情况，晚辈必定全力调查，即便这件事与晚辈无关，让晚辈去调查对游家也没有损失，前辈打的好算盘”。
“你可愿意？”，游方问道。
陆隐耸肩，“反正暗子一事陷入瓶颈，这个人有故意挑拨罗君与游家之嫌，也可能是暗子，不失为一个调查方向”。
游方点点头，“希望能听到你好消息”，说完就要离开，临走前，背对着陆隐，“听说你得罪了始空间天上宗道主陆隐？”。
陆隐目光陡睁，声音却平静，“是”。
“陆隐此人，我听闻过，相当有能力，如果有可能，我倒是愿意见见他，化解你们这段恩怨”，说完，游方走了。
陆隐目光闪烁，游方什么意思？想点明什么？
六方会所有人即便知道他来自始空间，都不会把他与陆隐联系到一起，但游方不同，他认定沐君失踪与自己有关，而光凭玄七的身份，根本不可能对沐君做什么，唯一有可能的就是背后始空间强者。
夏神机的身份游方肯定知道，稍微分析，他就有可能猜出沐君失踪，与天上宗有关。
游方的猜测方向是对的，其他人并非猜不到，而是不会往这个方向想。
陆隐深呼吸口气，也怪自己，主动接近游家，让游方对自己怀疑，然后又试探贩卖情报之人，导致罗君杀入子游界，同样引起游方的怀疑，是自己一步步把游方怀疑对象引到自己身上，近而引起猜测。
但自己也没办法，不试探贩卖情报之人，自己在超时空将很难查找暗子，而接近游家也是必走的一步，否则如何打超时空的主意，游家与禾然不对付，他必须要接近游家。
只能说游家太不合常理，无论是游方还是游乐乐。
游方现在到底猜到了些什么？此人猜到的根本不需要证据，猜到了，就是认定。
谨慎起见，玄七这个身份应该放弃了，六方会一旦有人将玄七与陆隐联系起来，照着这个方向推算，很容易验证。
但这个身份很重要，怎么能轻易放弃？
陆隐纠结。
实在不行，不来游家了。
陆隐想到这点，急忙带着关老大等人离开，先去找禾然，他下一个要去的就是三君主时空。
既然游方让自己去三君主时空调查，未免他做出不利于自己的事，先按照他的步骤走。
不过去三君主时空，得先了解三君主，尤其是罗君。
所以陆隐才去找禾然。
“游方让你去三君主时空调查给罗君提供情报的人？”，禾然惊讶。
陆隐点头，无奈道，“然姐，那个人能联系罗君却不被发现身份，证明此人有相当的能力，小弟实在没把握”。
“那我去找游方说说？其实这是三君主时空的事，与你无关”，禾然道。
陆隐道，“那个人有挑拨罗君与游家之嫌，等于有暗子之嫌，是小弟分内事，所以找游方也没用，而且”。
看陆隐欲言又止。
禾然关心，“是不是有麻烦？”。
陆隐叹气，“游方对我的态度完全变了，对然姐你也是口出恶言，小弟受不了，怕有一天跟他吵起来，所以还是先去三君主时空吧”。
禾然气愤，“游方有些过了，不管对我什么态度，你毕竟是他游家从虚神时空邀请来协助抓捕暗子的，怎能因为你我关系而对你态度变差，莫叔，麻烦去游家走一趟”。
陆隐急忙阻止，“不用了然姐，小弟也不想跟游家有什么牵扯，就不麻烦莫叔了”。
莫叔看向禾然。
禾然点点头，“行，以后就不跟游家接触了”。
陆隐与游家接触本就不在禾然计划范围内，她更担心是不是白浅要做什么，现在不接触更好。
“然姐，罗君这个人，怎么样？”，陆隐忽然问道。
禾然奇怪，“问罗君做什么？”。
陆隐道，“毕竟这次要去三君主时空，罗君与游方都是极强者，未必接触不到”。
“你不会接触到罗君”，莫叔声音响起。
陆隐不解。
莫叔道，“三君主时空常年被忘墟神盯着，虽然是六方会中最弱的一角，但战况却不比其它时空好，甚至更激烈，这也是沐君失踪后，轮回时空直接插手，逼迫始空间来人支援三君主时空的原因”。
“此次罗君因为沐君一事杀入子游界，放松了对彩虹墙的守卫，已经让各方不满，六方会不希望三君主时空出问题，即便沐君失踪真与游家有关，罗君也应该请超时空调查，他走出三君主时空，很容易让彩虹墙失守，造成无可挽回的损失，更不用说他还带走了始空间那个极强者”。
“轮回时空发话，他短时间不可能离开彩虹墙”。
陆隐松口气，三君主时空虽然是六方会最弱，但不代表罗君就弱，相反，无论是虚棱还是游方，对罗君都很忌惮，尤其是虚棱，说罗君是传奇人物，这两个字可不是随便说说的。
“莫叔，罗君，是不是很强？”，陆隐问道，其实也就是上一个问题。
莫叔看向禾然。
禾然点点头。
莫叔道，“六方会分强弱，三君主，却不弱，尤其是罗君，其名罗汕，是已知，少有的从无之世界活着走出来的人”。
陆隐瞳孔一缩，无之世界，正是祖境对战，撕裂虚空出现的那片完全黑暗空间。
那是一个不被理解的世界，陆隐问过好几个人，尤其是极强者，一旦堕入那个黑暗空间会怎么样，所有人的回答是一致的--必死。
那片空间没有光线，没有声音，没有触觉等五感，什么都没有，这是不用进去也知道的，但除此之外，那里还有什么，没人知道，因为没人从里面活着走出来过。
宇宙是奇异的存在，正常人看到的空间只不过是最表面的一层，修炼者撕裂虚空，星使吸收的星源宇宙等等，也都是一层一层的空间，究竟有多少空间没人知道。
无之世界，是人类已知可以进入，却无法被理解的世界。
如同第一个修炼的人类撕裂虚空，他也并不清楚被撕裂的虚空是什么一样，未来人类或许可以掌控，但现在，没人做到。
从没听过有人从无之世界活着回来。
“罗君，真的从无之世界活着回来了？”，陆隐震撼。
莫叔凝重，“六方会平行时空有六十二个，当初成立六方会时，存在过比三君主时空更强盛的平行时空，但三君主时空就是六方会之一，不为别的，就因为罗君”。
“说实话，或许除了大天尊，没人知道罗君的实力，表面看，罗君联合沐君与星君组成三君大阵才能对抗忘墟神，但很多人都不信，罗君能从无之世界活着回来，他的实力未必撑不住一个忘墟神，当然，也只是猜测，能稍微印证这个猜测的，唯有大天尊对罗君的态度”。
“大天尊愿意给予罗君一定的尊重”。
听了莫叔的话，陆隐回想子游界一战，罗君从头到尾施展的就是君王气与类似祖世界的力量，战技功法皆没动用，而且自己盯着罗君，总有一种若有若无的危机感。
他，隐藏的很深吗？游家是否知道？或许这也是游家没跟罗君死拼的原因？
“小弟，不用多想，你暂时与罗君不会有交集，而且罗君与我们超时空是合作关系，你去了，他只是支持，你在三君主时空必定比在游家好得多”，禾然道。
陆隐苦涩，好吗？如果罗君看到自己，绝对能认出来，他肯定不会比虚五味差。
三君主时空算是六方会唯一一个想尽办法与始空间有交集的平行时空，罗君对自己绝对不陌生。
越了解六方会，陆隐越清楚这些平行时空的强大，没有表面看起来那么简单，虚神时空的虚主，虚五味，超时空的主宰，还有十枚黑色能量源加上馈之术，还有正在研究的修技，轮回时空就不用说了，如今就连看起来最简单，最容易对付的三君主时空都出了麻烦。
这个罗君究竟在隐藏什么？有这种实力还联手三君大阵对抗忘墟神，从头到尾给人一种不联手就打不过的感觉，以至于就连莫叔这些与他打交道的人都看不穿。
此人与罗藏还真是一类人。
陆隐想了想，还是应该去问问沐君，只有沐君和星君可能了解罗君。
并没有耽误多久，从禾然那里离开后，陆隐就带着关老大，于皮，虚季去了三君主时空，至于虚月，被他留在了超时空，名义上他还是受游家邀请，来超时空协助抓捕暗子的。
…
三君主时空与超时空给人的感觉完全不同。
陆隐可以明显感觉到，因为他也修炼了君王气。
三君主时空虽然不大，却也被君王气改天换地，在这里如果使用君王气消耗，应该可以将骰子六点用起来，那么，接下来要做的事就是--挣钱。

第两千六百四十六章   帝库

三君主时空迎接陆隐的竟然是苍碧，当初陆隐故意寻找封雷族暴露身份，就是被苍碧带走。
苍碧找到陆隐一行人，并不意外，“玄七代府主，君王让我迎接你们，请随我前往帝域”。
陆隐点点头，“苍碧前辈，久违了”。
苍碧道，“曾经多有得罪，望玄七代府主不要记恨”。
“晚辈不是那么小气的人，我记得苍碧前辈归属于莫合院，为什么会是前辈迎接我们？天鉴府呢？”，陆隐问道。
苍碧道，“我三君主时空天鉴府府主，正是失踪的沐君大人”。
陆隐叹气，“怪不得，这罗老二真可恨，如果当初早知道他会做这种事，就该宰了他”。
这种话也就听听了，苍碧不可能相信，其实三君主时空对陆隐的怀疑从未消除，他真不知道罗老二的踪迹？但如果知道，为什么又去封雷族？尽管对陆隐的怀疑只有一点点，微乎其微，却足以让苍碧对陆隐抱着审视的态度。
而他的任务便是奉罗君之令，一方面好好配合陆隐调查传递情报之人，一方面盯着陆隐。
刚到三君主时空，陆隐自然想歇歇。
在苍碧接引下，他们进入帝域，被安排在一座悬挂于山崖之上的院子内，不得不说，风景很不错，可以看到秀丽河山，抬头就是浩瀚星河。
“苍碧前辈，您也要住这？”，陆隐问道。
苍碧道，“诸位初到三君主时空，对这里不了解，罗君大人命令我跟随在侧，有什么要帮忙的随时出面”。
“还是罗君前辈想的周到，如此，多谢了”，陆隐客气。
关上院门，陆隐让关老大他们各自歇息，自己也进了屋，取出至尊山，带出了--罗老二。
在游方让他来三君主时空调查贩卖情报之人线索后，他便将罗老二带着，包括见禾然，罗老二也一直在至尊山内。
来三君主时空怎么能不带着罗老二。
“我们到了？”，罗老二透过窗户看向院外，竟看到了坐在山边的苍碧，吓得急忙退后。
“游家让我调查贩卖情报的那个人，但那个人在超时空，我根本调查不了，你有什么意见？”，陆隐问道。
罗老二道，“姐夫，我那便宜老爹都查不到那个人的线索，我就更帮不上忙了”。
陆隐看着外面，“我很缺钱”。
罗老二一懵，“啊？”。
陆隐重复了一遍，“我很缺钱”。
罗老二怀疑自己听错了，但听了两遍都是这句，“姐夫，你，缺钱？什么钱？”。
“荟晶”，陆隐道。
罗老二奇怪陆隐为什么想要荟晶，难道要打通什么关系？没必要吧，但也没敢多问，“姐夫，你要多少？封雷族那边有一批”。
“不够，远远不够，我要的，很多”，陆隐道，看向罗老二，“有没有办法让我得到大量的，近乎于夸张数量的荟晶？”。
罗老二下意识来了句，“抢帝库”。
“三君主的宝库？”。
“差不多，三君主共同的宝库，但大部分都是我那便宜老爹的，那里面的荟晶数量就夸张了，比抢晶行还快”。
晶行，相当于第五大陆的梅比斯银行，不同的是晶行的储备远远比不上帝库。
这就是三君主时空，修炼境界透露着浓浓的霸权，无论修炼，地域还是资源，都完全由三君主支配。
抢帝库肯定是行不通的，那么，晶行呢？
“姐夫，你到底要多少荟晶？看跟我理解的是不是一样”，罗老二小心问道。
陆隐笑了，“其实应该不多”。
罗老二松口气。
“几百亿吧”。
罗老二张大嘴，脸色发白，“几，几百亿？”。
“多吗？”。
罗老二咽了咽口水，无语了，“封雷族全部资源加起来也就两亿”。
陆隐不意外，封雷族相当于第五大陆白夜族，尽管强一些，毕竟有半祖，但放在三君主时空，这些资源差不多了，三君主时空可没有第五大陆范围广。
“姐夫，你要那么多荟晶干什么？”，罗老二不解了，下意识问道。
陆隐道，“自有用处，有没有办法帮我得到？”。
罗老二苦着脸，他如果有办法，曾经也不会过的那么拮据。
看了看陆隐，如果自己什么都帮不了，以后想在天上宗出头可就难了，“让我想想”。
陆隐不急，罗老二不行，他也能问问封雷观沁，实在不行，只能暂时用封雷族的资源，也够融入一些时间了，大不了以后还给他们。
如果不是苍碧盯着，自己倒是有办法得到荟晶。
这个罗君还真谨慎。
想了好一会，罗老二苦着脸，“姐夫，我唯一能想到的还是抢帝库，晶行荟晶也不少，但绝对满足不了几百亿，而且就算整个三君主时空晶行加一起有这么多，那也是分散的，何况绝对远远没有这么多”。
陆隐沉思，“帝库，不容易抢，对了，罗君改天换地，创造君王气覆盖整个三君主时空，为何还要这么大储量荟晶？”。
“是为了彩虹墙”，罗老二道，身为罗君之子，他知道的还是很多的，“彩虹墙的制造源于三君大阵，定期需要补充君王气，而这个定期时间并不长，老爹想着如果哪天受伤，无法及时补充君王气，帝库内的荟晶就是保障”。
陆隐懂了，即便罗君是个传奇，隐藏修为再深，面对永恒族都没有把握。
罗老二道，“姐夫，我那便宜老爹比沐君还谨慎，虽然我不知道他怎么盯着帝库，但可以肯定，一旦有未经他同意的人进入帝库，第一时间会被他发现“。
“那你还让我抢帝库”，陆隐挑眉。
罗老二讪笑，“姐夫，我说的是未经他同意的人，我们可以找经过他同意的人帮我们把荟晶取出来”。
陆隐看着罗老二，自己把他带出来还真有用。
“刚刚说了，帝库每隔一段时间都会调出一批荟晶融入彩虹墙，维持彩虹墙君王气的强度，一般都是百亿，而调集的时间并非固定，我们可以从调集的人那里入手，那个人正是三君主时空晶行老板，荟晶总调集--水凝秋…”，罗老二缓缓开口，将他知道的有用的信息都说了出来。
不得不说罗老二这些年还是用了些心思的，若非如此，早就跟其他兄弟姐妹一样死在罗藏手里了。
他通过封雷族的关系对三君主时空极为了解，就连那个水凝秋最隐秘的事都了解了。
“你怎么知道水凝秋跟扶元勾结偷窃荟晶？这种事封雷族能查到？”，陆隐就不信了。
罗老二抿嘴，“我是买的”。
陆隐深深看着罗老二，“你不仅买超时空消息，也购买三君主时空的消息？”。
“准确的说，主要就是购买三君主时空的消息”，罗老二道，他看了看陆隐，“姐夫，你知道这些年，罗藏想了多少办法杀我吗？”，说着，竖起手指，“七种”。
陆隐惊讶。
罗老二平静道，“七种办法，罗藏还真看得起我，一边让沐府截了封雷族给我的资源，一边利用这些资源想尽办法杀我，超时空根本没在意我，如果不是我事先购买情报，知道他的手段，早就死了”。
“我母亲临死前给我留下一笔资源，这些年已经用的差不多，也只能把我保到现在，如果不是姐夫你出手抓了沐君，罗藏还是继续对我出手”。
虽然罗老二语气平静，但陆隐听得出悲哀，被亲生父亲放弃，兄弟谋害，不得已用母亲临死留下的资源想尽办法保命，他开朗的外表下隐藏着深沉的悲哀。
陆隐都被感染了，他同样有大仇未报，但相比罗老二，他好得多，至少有反击的能力，有机会，虽然依旧遥不可及，却总有希望，但对于罗老二而言，如果不是自己恰好出现，他，还有封雷族都已经消失了吧。
罗老二忽然一拍脑袋，“怎么说这些了，姐夫，利用水凝秋绝对可以得到荟晶，而且她一取就是百亿，虽然达不到你的标准，但勉强入眼吧，但有一点要注意，这个女人不能出事，我们得把重点放在扶元身上”。
“这是为何？”，陆隐不解。
罗老二道，“当初竞争晶行老板职位的有两人，一个是水凝秋，另一个，就是沐老太”。
“除了她们，没别人可以竞争，最后之所以让水凝秋上位，就因为老爹需要遏制沐君的势力，而且那时候始空间那个极强者未到，沐君影响力没那么大，如果水凝秋一旦出事，沐老太就会顶上去”。
“沐君都被我抓了，沐老太还能上位？”，陆隐不解。
罗老二耸肩，“沐家这些年在三君主时空底蕴太深了，到处都有沐家的人，而且，罗藏还在”。
陆隐差点把罗藏忘了，不错，虽然沐君被抓，但罗藏是罗君的儿子，而且是唯一有可能承担三君主时空的儿子，天赋又极好，只要他在一天，沐府就不会出事。
“所以这个水凝秋绝对不能出事，咱不能因为百亿荟晶把沐府的人上位，对吧”，罗老二道。
陆隐嘴角弯起，“不对”。
罗老二一愣，不解的看着陆隐。
陆隐都要笑了，谁说沐老太是沐府的人？她也可以是自己人，毕竟在她体内还有死神印法。
…

第两千六百四十七章   关系

三君主时空分三域，分别是下王星域，上王星域和帝域，唯有帝域的人可以肆意行走于上王星域和下王星域，而这两个星域的人很难进入帝域，只能通过关系。
不过有一些人也可以行走三域，晶行便是其中之一。
人类发展脱离原始形态，经济，就是相当重要的一环，晶行如同梅比斯银行一样，调控着整个三君主时空经济。
帝域，晶行总部呈环形，巨大无比，比星球还巨大，缓缓转动，如同给帝域按上了时钟。
咚咚咚，男子站在门外，神情忐忑。
“进”，女声传出，听上去沉稳，干练，还有岁月的痕迹。
男子进入，行礼，“调集”。
前方坐着个女子，样貌不算漂亮，属于耐看类型，一双眼睛很是犀利，抬眼的刹那，如同可以看穿人心，看的男子心颤，“怎么样？”。
男子恭敬道，“还未达到标准”。
“再去看”，女子说了一句，低下头，不知看着什么。
男子走出去，想了想，又再敲门。
“进”。
男子来到女子身前，“调集，已经达到标准，可以填充”。
“嗯”，女子应了一声，“做的不错”。
“谢谢调集”，男子擦了下额头的汗，他的任务是查看彩虹墙有没有到需要补充君王气的标准，而这个工作如走马观花一般换人，并非工作很难，而是太简单了，简单到看一眼就行，但就这一眼，有人说的对，有人说的不对。
每次汇报工作都跟碰运气一般。
所有了解水凝秋的人都知道她自己心里有一个标准，但这个标准是什么，无人知晓。
男子出去了，目光复杂，这个工作不知道还能做几天，下次未必有这么好的运气，这次还好反应快，否则工作都没了。
“走吧，去莫合院”，女子淡漠开口，随着她的话语，身后走出两道人影，皆拥有君侍的修为，他们是专门保护水凝秋的，而帝库入口，就在莫合院内，女子，就是水凝秋。
两人如影子一般跟着水凝秋朝莫合院而去。
其中一人目光惊异，正是陆隐伪装，他没想到运气那么好，刚来就要去帝库，原本只是想看看这个水凝秋什么时候去，好安排。
至于苍碧，怎么可能监视的了他。
莫合院是三君主时空仅次于三君主的剑与盾，足足十五位半祖强者坐镇，威慑帝域，就连其它平行时空对莫合院都忌惮。
尽管每个平行时空都必然超过十五位半祖强者，但他们无法整合，唯有三君主时空，将所有半祖强者整合在了一起，成为谁都无法忽视的力量。
要知道，当初的第五大陆可是只有七位半祖，可以想象莫合院的强盛。
有莫合院镇守，除非极强者，否则谁都无法进入帝库。
而帝库之内，必然有其它监视的方法存在。
水凝秋对莫合院太熟悉了，就跟回自己家一样。
陆隐倒是好奇，听说这莫合院院主是绝顶半祖，正在冲击祖境层次，一旦成功，三君主时空将多一位极强者，此人，名为宸乐。
帝库入口就在莫合院地底。
一路走来，无人发现陆隐异常，就连极强者都未必能发现，更不用说莫合院。
帝库入口颇为恢弘，有三尊雕像，正是三君主，罗君居中，沐君居左，星君居右。
入口站着一个男子，看到水凝秋来，皱眉，“这么快又要补充彩虹墙了？”。
“没办法，战争太激烈”，水凝秋一步步接近，然后在两人相距三米远处，展颜一笑，与刚刚冷硬的气质完全不同。
而站在入口处的男子目光明亮，“这次我要拿五千万荟晶”。
此人名为扶元，在罗老二提供的情报中，正是这个人与水凝秋里应外合，才能窃取荟晶。
两人每次都窃取荟晶，数量并非太多，但次数多了就不同了，这么多年下来，扶元积攒了庞大的荟晶资源，他要超越宸乐，成为莫合院院主，如果宸乐突破极强者层次，他就要成为下一任院主，这个位子他必须得到。
“五千万，有点麻烦”，水凝秋低声道，“沐君失踪，导致三君大阵不稳，彩虹墙也日渐削弱，或许会引起罗君关注”。
扶元皱眉，“想要冲击半君巅峰，我的荟晶还不够”。
“这么多年，你从初入半君直到现在，拿了不下十亿荟晶，说实话，这个数字很庞大了，如今形势不好，你就尽量减少点，如果沐君归来，三君大阵稳固，我直接给你一亿也不是不可能”，水凝秋为难。
扶元语气低沉，“宸乐就要破君境了，莫合院竞争很激烈，你也不想这个位置被别人得到吧，这些年你拿的荟晶也不比我少，百亿荟晶，仅仅拿五千万而已，不会引起任何人注意”。
两人对话没有瞒着陆隐，这两个守卫是他们绝对信任的人，他们做梦都想不到有一个是陆隐。
无论扶元怎么说，水凝秋都不同意给他那么多荟晶，最终，扶元只能同意拿走千万荟晶。
对于半祖层次的强者而言，千万荟晶是很渺小的数字，不值一提，就像千万星能晶髓对于第五大陆半祖一样，不过扶元靠的是日积月累，这么多次窃取，令他身上的荟晶数量极为夸张，这么多荟晶只有一个用途，冲击半君巅峰。
而水凝秋的荟晶用途便是冲击半君境，她，也是君侍巅峰。
两人各有所求。
在罗老二购买的情报中，这两人年轻时还在一起过，所以最终才能联系上，也可能是水凝秋知晓扶元在莫合院，所以主动联系了扶元。
不管哪种情况，他们属于监守自盗。
很快，扶元自帝库内取出百亿荟晶，与水凝秋一起离开莫合院，前往彩虹墙，这是扶元在莫合院的任务。
陆隐从始至终跟另一个守卫一样没发生过半点异常，平静看着这一切。
他看到了帝库内荟晶数量的恐怖，估计不下于万亿，一旦罗君有事，这些荟晶足以让彩虹墙撑住相当一段时间，是三君主时空的战略资源。
如果修炼君王气，这些荟晶太合适了。
从莫合院到彩虹墙距离遥远，扶元和水凝秋与以往一样乘坐飞船而去，并不着急，否则扶元完全可以带着水凝秋快速赶到彩虹墙。
那样一来，他们就很难商量什么事。
途中，扶元拿走了千万荟晶，水凝秋这才松口气，“现在一切求稳，决不能有意外”。
“我知道”，扶元语气不好。
水凝秋也没有多说什么。
这时，有人汇报，“集调，前方发现沐家”。
水凝秋与扶元惊讶，“沐家？”。
不一会，两人见到了沐老太。
“原来是集调的飞船，我说怎么那么眼熟”，沐老太面色平静中带着阴冷，看的水凝秋很不舒服，但她不敢得罪沐老太，当初之所以能赢，靠的是罗君不希望沐家影响力太大。
而今尽管沐君失踪，罗藏还在，沐家不可能失势，除非有人取代罗藏。
沐老太看到了扶元，“好久不见”。
扶元客气道，“前辈，好久不见”。
“前辈怎么会在这？”，水凝秋问道，语气颇为恭敬。
沐老太很随意道，“没什么，有人告诉我，你们每次提供给彩虹墙的荟晶数目不对，我来看看”。
此话一出，扶元与水凝秋脸色皆变。
“前辈，何人造谣我们？这种事不能乱说”，水凝秋厉声道。
扶元面色阴沉，没有说话。
沐老太淡淡道，“是与不是，查了就知道，集调，把补充给彩虹墙的荟晶取出来吧，帝库内专供彩虹墙的荟晶与外界荟晶都不同，君王气独属于罗君，无法做假”。
水凝秋心一沉，她刚刚拿了千万荟晶给扶元，此刻让沐老太检查，等于承认两人窃取荟晶一事，绝对不行。
“前辈，集调荟晶不是儿戏，也不是谁想查就查的，这是罗君大人交代的任务，前辈如果随便听别人说几句话就要检查，其他人也可以这么做，一旦哪天有永恒族暗子这么做，趁机抢走荟晶，这个责任，谁来担？”，水凝秋强硬道。
沐老太皱眉，“你不愿？”。
“是不能”，水凝秋毫不示弱，这种时候什么都顾不了了。
沐老太又看向扶元，“你是什么态度？”。
扶元道，“如果前辈想检查集调中的荟晶，晚辈倒也想请问前辈如何证明自己是沐老太本人？如果是永恒族暗子伪装，恰好拥有我等看不出的手段，这荟晶一旦取出，不就正好被抢走吗？”。
沐老太冷笑，“笑话，能伪装骗过你们的暗子会因为这点荟晶出手？”。
“荟晶是少，却关乎战略”，水凝秋道，“一旦没有及时补充荟晶，导致彩虹墙出问题，这才是大事”。
扶元上前，“前辈如果实在想检查，可以，上禀罗君大人，任凭大人定夺”。
沐老太冷笑，“你一言我一句，配合的完美，向我报信的人说的不错，你们两个还真有点年轻时如胶似漆的影子”。
水凝秋与扶元骇然，不好，被查出来了。

第两千六百四十八章   第六重巅峰

沐老太突然出手，根根长针刺破虚空，形成神图压向扶元与水凝秋，“今日这荟晶，不让我查也要查，查不出问题，老身向你们道歉，并向罗君大人请罪”。
扶元将水凝秋推开，掌影震动，君王气不断汇聚，形成三色掌印对撞神图。
砰的一声，飞船粉碎，扶元步步后退，他根本不是沐老太对手。
沐老太与沐君同辈，沐君天赋出众，成就君境，沐老太天赋稍差，却也达到半君级巅峰，整个莫合院能压过她的唯有宸乐，扶元还差一些。
“沐老太，你想抢夺荟晶？”，水凝秋惊叫。
这时，扶元忽然回身，一把抓住水凝秋的手，然后在她不可置信的目光下抢走凝空戒，“对不起，瞒不住了，有机会再见”，说完，回身再次一掌拍向沐老太，同时撕裂虚空离去。
水凝秋懵了，没想到扶元竟然跑了，她已经想好如何应对，曾经他们窃取的荟晶完全可以补上去，反正沐老太也没资格查他们，扶元在前面挡着，她有时间填补，让沐老太查不出问题，罗君也不可能因为他们年轻时的关系定罪，罗君根本不在意。
她怎么也没想到扶元竟然跑了，跑的那么干脆，他一跑，等于承认窃取荟晶的事，等于将她出卖。
“扶元--”，水凝秋怒吼。
虚空已经闭合，扶元失去踪迹。
沐老太神图掠过虚空，什么都没留下。
她目光阴冷，“跑的挺快”，说完，看向水凝秋，“果然有问题，这么多年窃取多少荟晶？看你如何对罗君交代”。
水凝秋面如死灰，扶元逃跑，没必要审问，一切都完了。
不久后，沐老太恭敬面对光幕，光幕内正是罗君。
罗君看到了沐老太，也看到了水凝秋，“扶元跑了？”。
“是，属下无能，没有留下他”，沐老太请罪。
罗君看着沐老太，“你怎么知道他们窃取荟晶？”。
“有人报信，无意间查出扶元与水凝秋年轻时的关系，再加上扶元这些年进步神速，刚踏入半君境没多久，一路扶摇直上，修为不比属下低多少，事有蹊跷，所以就想查一查，没想到扶元逃得那么干脆”，沐老太回道。
罗君看向水凝秋，见她面如死灰，淡淡道，“这件事，你处理吧，从今天起，你就是集调”。
沐老太大喜，“多谢大人”。
正如扶元说的，罗君并不在意那点荟晶，本就属于他的力量，想要多少有多少，只要不被查出，一切都好说，被查出来，水凝秋就没有存在的必要。
罗君高高在上，视三君主时空所有修炼者为仆，这样的人根本不在意水凝秋的死活，更不在意她为什么这么做，没必要知道。
沐老太压抑着兴奋，集调可不仅是补充彩虹墙荟晶的位置，更是掌控晶行这么一个庞然大物，提升了沐家在三君主时空的影响力。
虽然沐君不在，但只要罗藏在，沐家就永远不会倒，这个位置也表明了罗君的态度，他依然支持沐家。
随着光幕消失，沐老太松口气，挥手，让人将水凝秋带走，静静站在原地。
下一刻，虚空撕裂，扶元走出。
沐老太看去，目光一变，“你”，她刚要出手，扶元样貌变换，成了陆隐伪装的玄七的样子。
沐老太停手，望着陆隐，目光复杂。
两年多了，自从两年多前她见过此人一次，沐君就失踪，封雷族消失，三君主时空变了。
她不知道沐君失踪与此人是不是真有关系，但除了此人，她想不到别人。
这两年多，她一直提心吊胆，等着此人的出现。
每次面对罗君，她都恐惧，害怕被罗君看出问题。
这种日子，她曾经都没尝试过，即便在与永恒族厮杀的最前线他都没尝试过。
“做的不错”，陆隐笑道，扶元在登上飞船后就被他抓了，否则扶元再傻也不可能逃跑，他能逃去哪？这一跑，将永远无法回来，他修炼的是君王气，不修炼到君境，到了其它时空一旦君王气耗尽他就麻烦了。
“为什么帮我？”，沐老太问道。
陆隐坐了下来，“我没帮你，只是想得一笔资源，如果不是有帝库这条路，都想去你们沐府拿资源了”。
沐府资源不少，但要说拿出百亿，可能性并不是太大。
这片时空所有人都是三君主的仆人，即便沐府例外，他们的资源也不会太多。
沐老太深深看着陆隐，“沐君失踪，是不是与你有关？”。
陆隐与沐老太对视，“她在我手里”。
沐老太头皮发麻，沐君可是极强者，竟然真被此人抓了，这个人是谁？拥有何等的实力？她无法想象。
“你到底要做什么？是封雷族让你”，沐老太说的话被打断，陆隐已经没了。
她愣愣看着前方空无一人，感到深深的无力。
…
三君主时空发生的事影响不到玄七，他此刻还在庭院内，苍碧也一直在庭院外。
走出庭院，陆隐深呼吸口气，“不同的时空，气候都不同，前辈，六方会中，你觉得哪片时空最舒服？”。
苍碧道，“我是这片时空的人，自然觉得自家时空最舒服”。
陆隐笑道，“我反而觉得虚神时空舒服”。
苍碧笑了笑，没有多说，他的任务是监视陆隐，表面上则是在他调查的任务中提供帮助。
陆隐只是出去走了一圈就又回来，直接宣布闭关，说是有所顿悟。
顿悟这两个字着实让人羡慕。
君王气储存于荟晶之内。
与星能晶髓不同，荟晶就是一个载体，而不是由纯粹的君王气构成，所以在摇骰子之前，陆隐还是很忐忑的。
好在他可以将荟晶内的君王气引出来，全靠当初入门君王气。
此刻，他身上的荟晶足足有九亿三千万，都来自扶元。
扶元被他抓住，荟晶自然属于他，至于集调给彩虹墙的百亿荟晶，陆隐没有动。
损失几千万荟晶没人在意，罗君不会管，但如果一下子损失太多就未必了，毕竟这三君主时空对于罗君而言皆在掌控。
周身环绕亿万荟晶，陆隐抬头，骰子出现，一指点出。
两点，没用，他没什么需要分解的。
再来，四点，时间静止空间，陆隐眼前场景变换。
进入时间静止空间，陆隐需要做的就是修炼天星功，背诵始祖经义，他坚信始祖经义博大精深，总会带来好处。
一年时间过去，随着眼前场景变换，陆隐出现在现实中，只过去一秒。
再来，一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，又是四点。
要说骰子六点，最不浪费的是一点，因为一点总能得到东西，不管好坏，而最有用，也最让陆隐头疼的就是四点。
四点虽然可以让他的时间静止一年，但有时候他并不想修炼，却又不想浪费。
无奈，陆隐还是选择了修炼。
不知道是不是诅咒，越不想修炼，越能碰到。
第三次是四点，第四次，还是四点。
陆隐将时间增加到一年，继续修炼吧，总不能浪费。
三次摇到四点，代表他不停歇的修炼了三年，等再回到现实，竟然有种恍如隔世的感觉。
而这三年的修炼，他成功将天星功运转的星辰增加到了三十七万颗。
天星功第六重圆满是三十八万颗星辰，距离圆满，只有一步之遥。
原本不是很想修炼的陆隐，此刻宁愿摇到四点，他很想感受当天星功达到第七重是什么感觉。
第七重天星功，传说中天星功最顶层，并非多少星辰，而是--模拟星空！
不再多想，陆隐休息了十多天，随后继续摇骰子，四点，六点，他都想要。
…
一个月后，陆隐睁开双眼，起身，望着院外。
此次闭关也算结束了。
天星功已经修炼到三十八万颗星辰，第六重巅峰，距离第七重只有一步之遥，但这一步，他垮过，失败了。
根本不知道第七重天星功该怎么修炼。
刚刚他才从时间静止空间出来，一年内，他不断修炼天星功，但天星功毫无寸进，只留在三十八万颗星辰，别说第七重天星功，此刻就连星辰数量都没有增加，就是三十八万颗星辰，怎么修炼都不变。
无奈之下，陆隐再摇到四点的时候只能修炼其它，比如君王气，他已经将君王气修炼到君侍的层次，心脏处，戏命流沙形成的大陆上，三色土壤多了不少，与虚神之力河流旁点缀，上面还有绿芽，来自木时空的力量。
心脏处各种力量越来越多，乍看上去五颜六色的，有点杂。
除了修炼，他也摇到过几次六点，不出所料，以荟晶内的君王气摇到骰子六点果然可以融合。
他融合过数人，修为有高有低，其中一人还是莫合院半君高手。
运气不错，融入过的人中确实有暗子存在，毕竟永恒族挑选暗子与陆隐此刻融入的对象太契合了，都找那种修为高，影响力大的，碰到不算运气。

第两千六百四十九章   怪事

推开院门，陆隐走出。
苍碧看去，打量着陆隐，“代府主闭关结束了？”。
陆隐点头，“前辈，我要去抓捕暗子，前辈是一起去还是留在这？”。
“自然一起去，罗君大人令我时刻跟在代府主身边，以便让你行事方便”，苍碧道。
陆隐道，“可我要去的是超时空”。
苍碧惊讶，“超时空？现在？”。
陆隐笑了笑，“已经一个多月了，离开超时空这么久，有人终于跳出来了，前辈，走吧”。
…
超时空有无数开采金属的基地，这些基地不仅开采金属，更将开采出来的金属加工，完成第一道工序，再运输给后面。
陆隐，苍碧还有游乐乐，虚月等人出现在一个大型开采金属的基地外。
“你说这里有暗子？”，游乐乐惊奇。
其他人看着陆隐，不明白他是怎么查出来的。
陆隐当然是通过融入三君主时空的人体内读取记忆知道的，他融入的那个三君主时空的人正是沐君与禾然交易，双方互通资源运输的成员之一，修为不错，却伪装的不起眼，对超时空与三君主时空资源运输一事了如指掌。
当知晓这两人是暗子后，陆隐对永恒族忌惮越发深，永恒族对人类世界究竟了解多少？
超时空与三君主时空交易资源没什么人知道，就连游家知不知道都是个问题，但永恒族就一定知道，而且知道的极为详细，或许连清单都有，有了清单，再加上在各方安插的暗子，永恒族或许早就知道子静他们的研究方向。
如果是这样，为什么不出手？
陆隐压下这个疑惑，带人进入金属基地，直接抓住一个人。
那人起初反抗，不承认是暗子，被陆隐以各种证据确定后，那人只能说自己被成空控制。
看到陆隐真抓住一个暗子，游乐乐已经惊呆了，她想不通陆隐怎么查出这个暗子的，凭什么可以查出？
这个暗子与之前摧毁资料的暗子毫无瓜葛，那个暗子生活轨迹也完全没有这个暗子，那陆隐是从哪个方向入手才查出来的？
游乐乐想不通，游方也想不通。
他们自认聪明，但对陆隐能抓住暗子一事，感觉在看谜团。
虚月有点小崇拜，刚开始在六方道场她是讨厌陆隐的，后来因为雷霆大树一事歉疚，再后来因为始空间试炼被利用再度厌恶，其后又被陆隐强硬对抗莲尊门徒的气概折服，如今，居然带了点崇拜，这个人抓捕暗子太有一手了。
通过这个暗子，陆隐顺理成章揪出了三君主时空那个暗子。
一连抓捕两名暗子，关老大等人有事做了，他们要分析这些暗子接触过的人，甄别其他人是暗子的可能性，这些年，他们做了太多这种事，有一定的经验。
陆隐也没闲着，三君主时空的暗子牵扯的可不止超时空，他只是想通过超时空暗子合理的找出三君主时空的暗子，否则一来就抓捕三君主时空的暗子太假了，容易被人怀疑。
而今既然三君主时空的暗子被抓出，他以这个暗子招供为理由，一连抓了两个暗子，其中一个暗子竟然隐藏在莫合院。
苍碧脸都青了。
莫合院在三君主时空的地位人所共知，可以进出莫合院的人或多或少有些背景，这个暗子尽管只是服侍在莫合院的仆人，但也不是一般仆人，恰好就是与苍碧有关系的人。
“与前辈有关？”，陆隐惊异，他还真不知道此事，只知道这个名为伍通的暗子是被他融入的那个暗子发展出来的，并未直接融入伍通体内，此人不过是莫合院仆人，他其实也想不通永恒族干嘛发展一个仆人为暗子。
莫合院地位虽高，却很透明，十五位半君高手加上帝库入口，就这些了，没别的事，在这里发展一个暗子毫无意义，而且很容易被察觉，牵连到其他暗子。
苍碧脸色难看，“他是我曾经收过的一个弟子的后人，我那弟子死于无边战场，算是有点小功劳，他的后人便被安排进了莫合院，有机会便教导两句，天赋虽不高，却也足以修炼到君侍的程度，我没想到此子竟然是暗子”。
前方，伍通跪伏在地，浑身颤栗，满眼绝望。
苍碧一脚踹出，陆隐急忙抓过伍通，防止被苍碧一脚踹死。
苍碧道，“放心吧，踹死他，我都有暗子嫌疑”。
“前辈知道就好”，陆隐对他没必要客气。
苍碧盯向伍通，“说，为什么当暗子？”。
伍通恐惧，陆隐松手，他跪伏在地，“老祖宗，我不想的，我是被逼的”。
“被谁逼的？”，苍碧怒吼。
伍通颤颤巍巍将成为暗子的经过说了出来。
其实没什么特别，他被人从莫合院引出去，然后一番威胁，再逼他做点什么，只能成为暗子。
永恒族要发展暗子有的是手段，这点，陆隐当初就知道。
其实他都被发展过，应该说是被迫发展过，而他做的很多事都跟永恒族希望他做的不谋而合，虽不是暗子，却行暗子之事，这是巫灵神给他的阳谋。
通过命运，他甚至看到了将来自己是猩红竖眼，屠杀亲人。
就连陆隐都不敢保证自己未来一定不会成为暗子，更不用说其他人了。
苍碧长呼出口气，“既成为暗子，你做了什么对人类不利的事”。
伍通颤栗，“将，将各位老祖宗的习惯，修炼时间告诉了出去”。
“除此之外呢？”，苍碧又问道。
伍通摇头，“没，没了”。
苍碧诧异，“没了？你成为暗子就做了这些？”。
伍通茫然，不够吗？
“是”。
苍碧不信，“永恒族辛辛苦苦发展你为暗子，就只让你做这些？”。
伍通咽了咽口水，“是，是啊”。
苍碧看向陆隐。
陆隐道，“前辈，莫合院能有什么秘密值得暗子探查的”。
苍碧想想也是，但不合理，发展暗子并不是那么容易，尤其在莫合院，这里十五位半君级高手也不是吃素的，很容易发现暗子身份，既如此，凭什么在这里发展暗子？
陆隐蹲在伍通面前，“发展你成为暗子的人也被我抓了，正是通过他，我才找到的你”。
伍通不意外，因为他是暗子的身份唯有那个人知道。
“你把与他的对话全说给我听，一个字，一个停顿，一个表情都不要错过”，陆隐严厉道。
伍通看了看苍碧，见苍碧瞪着自己，越发害怕，点点头，“好，我说，我说…”。
小半个时辰后，伍通说完了。
他与那个人接触并不是太多，之所以说这么长时间，他是将与那个人对话完全复述了出来，一个表情都不带变的。
陆隐道，“看来还没来得及给你下任务”。
苍碧也听出来了，“不过莫合院有什么值得暗子调查的？”。
陆隐失笑，“这可不一定，十五位半君级高手，其中还有一位即将突破极强者境界的宸乐院主，说没有价值也不可能”。
伍通忽然惊叫，“对了，想起来了，我遇到过一件怪事”。
苍碧与陆隐看着他，“说”。
伍通道，“有一天，我正与满任接触，但接触到的不是满任，而是一个奇怪的人，他说了一句奇怪的话”。
满任，正是陆隐在三君主时空抓到的暗子，也正是此人发展了伍通。
“什么话？”，陆隐好奇，忽然的，他抬手阻止伍通说话，看向苍碧，“前辈，请回避”。
苍碧不愿，“为何回避？抓捕暗子，任何人都可以，而且伍通是莫合院暗子，于情于理我都该了解全部”。
陆隐皱眉，“这是天鉴府的事，前辈并非不可能是暗子”。
“你怀疑我？”，苍碧目光陡睁。
陆隐道，“再说一遍，请前辈回避，否则我便上报罗君，说前辈妨碍天鉴府审讯暗子，结果如何，前辈应该清楚”。
苍碧瞪着陆隐，陆隐毫不退让。
无奈，他退了出去。
在苍碧离开后，陆隐对伍通道，“说吧”。
伍通眼珠一转，“我说了，能不能放了我？”。
陆隐挑眉。
伍通急忙道，“我做的那些事应该不是大问题，只要你与老祖宗不说，没人会对我怎么样，而且我保证，我遇到的这件怪事对你应该有价值”。
陆隐想了想，“好，只要你说的事有价值，我不对外宣布你是暗子，但你不能留在这片时空了，自己去平行时空”。
伍通大惊，“平行时空？那怎么行，死亡概率太大了”。
陆隐道，“身为暗子，本就不会有好下场”。
伍通想了想，咬牙，“好，谢谢大人”。
如果他是暗子的事被外人知道，必死无疑，还不如去平行时空搏一搏。
其实他已经修炼到君侍的层次，如果去一个普通的平行时空，未必没有称霸的可能。
不是所有平行时空都发展修炼文明，也不是所有修炼文明都很强大。
君侍，相当于第五大陆星使，在那个半祖不出的年代，星使在第五大陆外宇宙都难见到，更不用说其它平行时空了。
君侍，并不弱。

第两千六百五十章   记忆优势

“再给你一年时间，如果再找不到，极强者层次你别想突破，也加入不了，我们不收废物”，伍通说了一句，这就是他遇到的怪事，听到的话。
他忐忑看着陆隐，“应该，应该有用吧”，他就怕陆隐反悔，然而他没有选择的余地。
陆隐沉思，加入，废物，无法突破极强者？
在三君主时空，谁急着突破极强者？只有一人，宸乐，这件事与宸乐有关？
宸乐是莫合院院主，还要加入什么？明显不是三君主时空的事，也不太可能与暗子有关，否则不会传递错了人。
陆隐感觉自己似乎发现大事了。
不久后，苍碧再进来已经看不到伍通。
“人呢？”，苍碧问道。
陆隐道，“看在前辈的面子上，我让他去平行时空了，反正没造成什么损失，他也是被迫成为暗子”。
苍碧皱眉，“他是暗子，什么看在我的面子上，他最后说的话对你很有价值吧”。
陆隐对苍碧笑了笑，“或许吧，如何处置暗子是我天鉴府的事，前辈还是别操心了，你只要知道他去了平行时空就行，至于接下来的路，他只能自己走，或许死了，或许，活的自在逍遥，谁知道的”。
苍碧深深看着陆隐，他很想知道伍通说了什么，能让这个玄七放过，肯定非常有价值，可恨，自己竟然没听到。
“前辈，莫合院已经出过伍通这个暗子，永恒族必定在打莫合院的主意，或许里面不止伍通一个暗子，晚辈想参观一下，领略一下三君主时空这面剑与盾的强大”，陆隐说道。
苍碧道，“随你，罗君大人有令，这三君主时空，任何地方你尽可去得”。
对于莫合院，并没有什么秘密，陆隐想去，苍碧并不在意。
他更想知道伍通说了什么，可惜陆隐完全没有告诉他的意思。
在伪装水凝秋护卫的时候，他已经来过一次莫合院，这算是第二次来。
莫合院也就是一个集中半祖强者之地，适合各类人修炼，环境各异，资源什么的完全不缺，如果不是有个帝库，都可以算作养老的地方。
陆隐在苍碧带路下开始参观莫合院。
他主要的目的是寻找一个叫老青皮的人，此人是莫合院半君高手之一，也正是被他融入过的那个，通过此人，陆隐很清楚莫合院有哪些人。
而这次要找此人，主要是为了了解宸乐。
他不可能通过别人口述去了解，那根本了解不到什么。
“这里是老青皮的修炼之地，看到地上那些青色果皮了吗？那是老青皮家乡的水果外皮，他最大的爱好就是吃这玩意，所以大家都叫他老青皮”，苍碧介绍，说着就要带陆隐去下一个地方。
陆隐站在原地没动，蹲下身，捡起青皮。
苍碧脸色大变，急忙拉住陆隐后退，“代府主，不可”。
一声怒吼传来，“谁敢动老夫的东西”，说话间，虚空炸裂，化作无数刺目光华闪耀，形成宛如星辰炸裂的奇景蔓延向苍碧和陆隐。
苍碧连忙挡在前，“老青皮，别发怒，这位是天鉴府代府主，特来参观莫合院，无意冒犯”。
陆隐站在苍碧身后，望着前方。
一个充满怒容的老者走出虚空，瞪着陆隐，天上地下，闪耀的光华蔓延出三色君王气，扭曲每一粒光华边缘，仿佛有无数个宇宙闪耀，“苍碧，这次给你面子，老夫不计较，带着他滚”。
苍碧松口气，这个老青皮可不简单，在莫合院是仅次于宸乐的高手，因为脾气太臭，没人愿意搭理他，但要说打起来，即便宸乐都不敢说绝对能赢。
他修为境界或许没有宸乐高，但实战能力绝对一流，在无边战场斯杀过很多年，甚至从永恒族极强者手下逃生过。
苍碧自认与他有差距，转身连忙要带着陆隐离开。
陆隐再次蹲下身，捡起青皮。
看到这一幕，苍碧脸色大变，“代府主，你”。
老青皮瞳孔一缩，目光闪过杀机，“找死”，说着就要动手。
陆隐看着手中青皮，缓缓道，“大于山的，雨后采摘，是一年两季的青果，入口干涩，还有点苦，不太好吃”。
老青皮要出手的动作顿住了，呆呆望着陆隐，“你说，大于山？”。
苍碧懵了，什么大于山？
陆隐抬头，看向老青皮，笑了，“没想到在这里能碰到故土之人，在下玄七，在两拔山住过”。
老青皮目光从惊怒的杀机转眼变为看到故人的狂喜，“你是两拔山人？”。
“只是住过一段时间，恰好也是青果的爱好者，前辈，我们有缘”，陆隐笑道。
老青皮大笑，上前，一把推开苍碧，出现在陆隐眼前，而这一刻，两人相距不过六米，只要一步，一步，陆隐就可以再度融入老青皮意识内。
他曾经融入过老青皮体内，对于他印象深刻的记忆很清楚，此人印象最深的就是家乡生活的日子，他曾因为厌倦修炼界厮杀，回去家乡隐居，却又因为种种原因出山，直至现在都很难再回去，需要罗君同意。
但以罗君的为人，怎么可能让他随意离开莫合院。
老青皮只能以青果怀念故乡。
没想到在这里能碰到生活在故乡的人，亲切感油然而生，再度跨出一步，取出青果递给陆隐，“尝尝这个”。
这一刻，两人相距一米。
陆隐意识直接融入老青皮体内，老青皮意识涣散，无法控制身体，手中青果掉落，这一幕很怪异，但苍碧因为被老青皮挡住而没看见。
陆隐快速寻找关于宸乐的记忆，记忆的读取很快，当青果即将掉落在地的时候，陆隐控制老青皮身体抓住，再度递给自己。
下一刻，意识转换，陆隐接过。
整个过程不过两秒。
老青皮不知道两秒钟时间流逝了，苍碧也没在意，时间太短，唯有陆隐知道这两秒发生了什么，而他，也看到了想看到的。
“这也是大于山青果，不过是雨前采摘，而且采摘的时候颇为讲究，先捏了三圈，将苦涩全部散去，只剩下回味甘甜”，陆隐吃着青果，目光一亮道。
老青皮大笑，“不错，就是这样，你果然懂行，对了，你叫什么？玄七？”。
陆隐退后一步，行礼，“晚辈玄七，见过前辈”。
老青皮摆手，“别前辈前辈的，叫我老青皮就行，跟他们一样”。
“那怎么可以，太无礼了”，陆隐认真道。
老青皮道，“平辈可以这么叫，老夫认可的人也可以这么叫，其余人敢这么叫一律宰了，玄七，来，老夫这里还有很多青果，我们一起尝尝，看你能猜出是那座山采摘的”。
“好，晚辈也嘴馋了，前辈请”。
“你先吃，哈哈”。
有骰子六点这个利器，陆隐想跟谁搭上线都很简单，哪怕是十恶不赦之人，他也有办法通过对方记忆拉近关系，这是别人永远无法比拟的优势。
苍碧现在就有种茫然的感觉，怎么这两人关系这么好了？
陆隐一边跟老青皮聊天，一边回忆刚刚看到的记忆。
宸乐有问题，大问题。
他通过老青皮记忆，看到了宸乐在无边战场以君王箭轻易灭杀同层次尸王，强悍无匹，这倒没什么，君王箭这种战技很多人会，莫合院十五个半君高手，起码十个人会，但宸乐还调查过百氏一族，这才是让陆隐确定此人有问题的原因。
老青皮无意间发现宸乐调查过虚神时空百氏一族，当初他也没在意，虚神时空的事与他无关，而且他与宸乐相处不到一块去，所以从未在意过。
但这个消息对陆隐太重要了。
宸乐是半君高手，拥有强横无匹的君王箭战技，还调查过百氏一族，不出意外，灭了百氏一族满门的就是宸乐，这种情况与伍通所说的也能对上，那个人是给宸乐传消息，让宸乐尽快得到什么，纵观三君主时空，唯有宸乐一人急着突破极强者境界。
那么，百氏一族或许有什么是宸乐要得到的。
陆隐与老青皮聊着，思绪已经飞到宸乐身上。
宸乐是莫合院院主，公认三君主时空半君高手第一人，名传六方会，被很多人认为是可以突破到君境的存在，就连三君主都重视他，沐君可以命令任何莫合院的人做事，唯独无法命令宸乐，除非他自己愿意，这就是宸乐的地位。
通过老青皮记忆，陆隐很清楚宸乐有多强，难怪可以轻易灭杀老癫的师父。
但此人为什么对百氏一族出手？老青皮没有这方面的记忆，与三君主时空无关，那就是宸乐自己的事？
陆隐在老青皮那待了很久才离开，离开后，他以调查了解的名义搜寻莫合院所有半君高手信息，主要是为了要调查宸乐，但总不能只调查他一人，太显眼了，索性全部调查。
数日后，陆隐看着宸乐的资料，资料上记载了他很多事，此人算是三君主时空明星人物，无论大小事都被记载，但唯独没有他与百氏一族有关的情况，也很少有与虚神时空有关联的情况。
这就奇怪了，总不可能看心情去灭了百氏一族吧，那人说尽快得到什么？难道宸乐要的东西在百氏一族手里？

第两千六百五十一章   袭击

既然不了解，就去看看。
陆隐再次去莫合院，以拜访的名义求见宸乐，他要见一见这位莫合院院主，未来的极强者。
当陆隐到达莫合院正式拜访宸乐的时候，却被告知宸乐不在。
陆隐心一沉，“宸乐院主去哪了？”。
眼前男子是宸乐的弟子，“师父去哪没说，代府主找师父有什么事？我可以转告”。
陆隐道，“仰慕宸乐院主，特来一见，院主既然不在就算了”，说完，他转身就走，没走几步，回头看向宸乐的弟子，“不知宸乐院主离开多久了？”。
宸乐的弟子道，“代府主只是来晚了一步”。
陆隐目光一凛，笑了笑，“多谢”，说完，离开莫合院。
苍碧奇怪，“代府主找宸乐院主有事？”，说着，他忽然脸色一变，“不会是院主有什么问题吧？”。
“前辈多虑了，只是仰慕院主，特来拜见”，陆隐道。
苍碧松口气，“没问题就好，宸乐院主可不能有问题，他是我三君主时空下一位极强者，曾于无边战场立下大功，他如果有问题，那很多人都将被否定”。
陆隐好奇，“否定？什么意思？”。
苍碧道，“宸乐前辈的修炼生涯很惊艳，分别跟随过罗君，沐君与星君，更得到其他平行时空强者赏识，尤其木时空大恒先生称赞他为人间奇勋”。
陆隐惊叹，“确实惊艳，能跟随过三君主，并顺利修炼到如今的境界，宸乐院主实力极强吧”。
“那是自然”，苍碧对莫合院其他人不算在意，哪怕是仅次于宸乐院主的老青皮，他也只是顾忌，但对宸乐，却发自内心的敬佩，“院主最大的战绩便是一箭射杀永恒族同境界尸王，他的君王箭举世无双，正因如此，才被大恒先生称赞为人间奇勋，一旦突破到极强者，院主到哪都是大杀器，足以改变战局”。
说话间，两人返回。
看着苍碧守在院外，陆隐脸色低沉，赶紧返回虚神时空，没猜错，那个传错消息给伍通的人如果就是传给宸乐，宸乐此刻或许就在寻找什百氏一族的人，因为老青皮记忆中，看到宸乐调查百氏一族资料的时间就是近期。
这个时间不能说明百氏一族被宸乐所灭，却能说明宸乐在寻找百氏一族，再加上君王箭，陆隐几乎肯定自己的猜测。
尽管百氏一族的人被他接去了红域，但如果宸乐真要寻找还是可以找到的，陆隐特意留了线索指向红域，如同老癫将百氏一族的人作为诱饵，引诱灭百氏一族的仇人上钩一样。
关乎突破极强者境界，宸乐未必会忌惮红域。
…
虚神时空，红域外，一根箭矢射入，直插地底，箭矢之上覆盖三色君王气，并未撕裂虚空，却仿佛令虚空都来不及反应，瞬间消失。
红域大地开裂，以箭矢为中心向四面八方翻转，建筑粉碎，凌冽之气扫荡四方。
一声怒吼，狂暴的虚神之力自下而上冲天而起，紧接着是一杆长矛，携带恐怖虚神之力屹立高空。
有人自地底走出，鲜血流淌，赤红的双目看向红域外，他是虚变境修炼者，始终守护红域，唯一的任务便是守护红域，抵挡外来强敌。
以虚变境强者战力，除非虚太境出手，否则很难让他没反应过来，但刚刚那一箭他就没反应过来，被生生洞穿肩膀，若非距离较远，那一箭带来的伤害会更重。
君王箭，三君主时空的君王箭。
“谁人敢入侵天鉴府？”，男子厉喝，望向红域外。
红域内，众多目光惊惧而又愤怒的盯向外面，那一箭粉碎了红域，带来不少伤亡。
鬼三，宁苒都在，此刻看向外面，感受到了庞大压力。
管府事急忙联系虚无极，强敌入侵。
又一根箭矢洞穿虚无，射向虚变境修炼者。
虚变境修炼者双手横推，长矛释放数倍于自身虚神之力，以近乎接近虚太境强者自身的虚神之力形成屏障，守住红域。
箭矢刺向虚神之力屏障，停顿刹那，又一道箭矢射出，紧接着，一道接一道箭矢终究破了屏障，射向虚变境修炼者。
那个虚变境修炼者骇然，以他接近虚太境强者本身的虚神之力，同境界外敌不应该能破解，但敌人就这么几箭破了，谁？是谁？绝对是同层次巅峰强者。
此等箭术，即便极强者都不敢大意。
长矛刺出，却被箭矢洞穿，一分为二，箭矢余威射向虚变境修炼者，那个虚变境修炼者急忙避开，躲过一劫。
若非长矛抵消部分威力，他很难逃离那一箭。
这个敌人每一箭定格虚空，让他避无可避，完了，如果府主再不来，他就死定了。
红域地底，一众被抓捕的暗子狂喜，难道永恒族有强者来救他们？
乘风抬头，不会是巫灵神大人吧？
奕君始终坐在美丽的风景之上，肩膀站着毒蛤。
当红域大地碎裂，一缕阳光照射，印出她苍白的脸庞。
看着红域不断震动，仿佛要坍塌，奕君露出久违的笑容，应该是永恒族强者来了。
红域大地之上，虚变境修炼者骇然望着远处，绝望的呆滞。
足足五根箭矢自远处而来，将整个红域定格，四箭射向他，一箭，射向钟楼。
轰的一声，钟楼粉碎，箭矢洞穿大地，自地面裂缝射入地底，正下方，是奕君呆滞的面容。
箭矢洞穿整个红域，惊爆星辰。
奕君，粉身碎骨，彻底消失。
与她一同死去的还有不少人，有天鉴府的人，也有暗子。
而那个虚变境修炼者挡住了一箭，另外三箭同样将他粉碎，血染大地。
堂堂虚变境高手就这么死了。
红域诸多建筑物一角生活着一户人家，他们，正是百氏一族后人。
从第一道箭矢射出到虚变境修炼者被杀只过去十秒，仅仅十秒的时间就死了一位虚变境高手，连带着红域都被破坏。
百氏一族后人恐惧蜷缩着，哪都不敢去。
这时，一道人影走出，居高临下看着百氏一族后人，目光狂热，“应该就在这，千万要在这”，说着，降落了下来，一眼看到蜷缩在角落内的一群人。
他张嘴说了什么。
那群人中，一个老者骇然，目光龇裂，“是你，是你灭了我百氏一族”。
来人刚要说什么，忽然面色大变，随手甩出一枚莲宝，抬脚跨出，将角落内一群人卷走，撕裂虚空。
虚无极到达红域，看向角落，直接出手，然而莲宝却挡了他一击，等他要再次出手，却发现入侵红域之人已经消失，还带走了百氏一族。
虚无极怒吼，竟然晚了，他不过晚到了十秒，就造成如此不可挽回的局面。
百氏一族失踪，红域被破坏，如果抓不到凶手，他将被嘲笑无数年，成为天鉴府最丢脸的府主。
查，一定要查出来此人是谁。
当陆隐回到红域的时候已经晚了。
他看着破碎的红域，呼吸着血腥气，皱眉。
虚无极看到陆隐回到，奇怪，“你不是应该在超时空吗？”。
陆隐道，“府主还真是什么都不管，我现在在三君主时空出任务”。
虚无极不想探讨这些，“这时候回来干什么？”。
“调查奕君接触过的人员名单，其中有人或许是暗子，是我在三君主时空查到的线索”，陆隐道，他只是编个理由。
虚无极收回目光，下方是天鉴府一众人，默默处理尸体。
尤其是那位虚变境强者，死的只剩下一块布，染血的布片。
“府主，怎么回事？”，陆隐沉声问道。
虚无极将事情说了一遍。
陆隐惊讶，“莲宝？”。
“不是莲尊门徒，他们没那么大胆，而且乘风也还在，就是”，虚无极顿了一下，皱紧眉头，“百氏一族的人失踪了”。
陆隐震动，“是那个灭杀百氏一族满门的凶手做的？”。
虚无极眼睛眯起，他墨镜并没有戴，整个人透着肃杀与冷冽，陆隐还是第一次见他这样，他是真动杀机了。
“别让我知道是谁，否则就算是大天尊的儿子也别想活”。
陆隐挑眉，这虚无极好像很喜欢以别人儿子做比喻，先前比喻过虚主的儿子，这次又比喻大天尊的儿子。
不久后，陆隐离开虚神时空，前往三君主时空。
奕君死了，他没想到这女人那么倒霉，死在余波之下。
回到三君主时空后，陆隐第一件做的事就是拜访宸乐，他要确定对红域出手的人究竟是不是宸乐。
“代府主，刚刚才来拜访过，怎么又来了？”，宸乐的弟子奇怪，看陆隐目光带着审视。
陆隐道，“这次不找宸乐院主，听说院主修炼之地有一块奇石，我这个人好顽石，不知可否见一见？”。
宸乐的弟子了然，其实这里确实有一块奇石，可以发出令人暮鼓晨钟的清醒之音，拜访观赏之人并不少，这个代府主想看看没什么问题，“很抱歉，代府主，师父吩咐，任何人不得打扰”。
“宸乐前辈回来了？”，陆隐惊讶，眼底深处带着寒意。

第两千六百五十二章   自在殿

宸乐的弟子道，“师父只是出去采摘点东西，先前不方便说，如今回来，倒是可以告诉代府主，但师父吩咐任何人不得打扰，如果代府主愿意，有什么事我可以通传，若不方便，等候几日便可”。
陆隐笑道，“没什么事，只是想拜访一下，还是等宸乐院主有空再来吧”，说完，陆隐离去。
在陆隐离开后，宸乐的弟子仿佛听到了什么，恭敬回道，“此人便是虚神时空天鉴府代府主玄七，受邀来我三君主时空调查当初提供情报给罗君大人的人，来此是为了拜访师父”。
顿了一下，又道，“弟子明白了”，说完，离去。
陆隐返回院子内，苍碧问道，“代府主抓捕暗子的本事让人大开眼界，就是不知何时调查将情报卖给罗君大人的那个人？”。
“我自有分寸”，陆隐回了一句，关闭院门。
他自然没有真留在院子里，而是以空间天赋离去，盯上了那个宸乐的弟子。
伍通当初接收到消息并非传错，仅仅是他也听到了，那么如果现场还有第三人，那个人的修为绝不会超过伍通多少，否则早就发现伍通了，那就绝非宸乐，宸乐的弟子最有可能。
陆隐特意看过，宸乐的弟子在修为上与伍通差不了太多，伍通要与暗子传递消息，会尽量隐藏自己，宸乐的弟子无法发现很正常。
跟踪宸乐的弟子，陆隐发现他来到了伍通接收到消息的地方，果然如此，那个消息就是传给宸乐的。
看着宸乐的弟子留下记号，陆隐留在原地，如果宸乐得到想要的东西，必然会来这里将东西交给互传消息之人，他只要等在这里就行。
随着天色黑暗，周围杳无人烟。
陆隐隐藏，没多久，有人到来，修为并不高，也就星使层次。
此人到来后同样隐藏，就在做记号的方位。
等了没多久，虚空扭曲，又一道人影出现。
看到来人，陆隐目光陡睁，果然是宸乐。
“如果不催你，你是不是还不会动手？”，第一个来到这里的人质问，此人明明只是星使修为，居然敢质问身为半祖的宸乐，宸乐可是只差一步就可突破到极强者境界，是绝对的强者，在三君主时空仅次于三君主。
宸乐平静，“百老鬼的弟子一直以百氏一族后人吸引我，他那个弟子实力不差，超过百老鬼，那里又靠近红域，稍不注意就可能暴露，不仅东西拿不到，我也会倒霉”。
“可你做到了，只身杀入红域，带走百氏族人，如果早这么做，我带来的消息也不会那么难听”，那个星使道。
宸乐语气渐冷，“百老鬼的弟子被新客栈带走，我才有机会出手，即便如此，也只有十秒的机会，若非莲宝，我已经被虚无极抓住了，太危险”。
“值得，东西给我吧”。
宸乐手放在凝空戒上，突然地，他脑中警兆炸裂，危机感降临，如同当初在无边战场被永恒族极强者盯上，那种感觉他一辈子忘不了，不好，有人。
虚空，一枚骨刺突兀出现，眨眼洞穿宸乐右手，以无可匹敌的威力将宸乐手臂粉碎，戴着凝空戒的手掌甩到远处，血洒四周。
宸乐眼前，那个星使已经懵了，鲜血飞溅到他脸上，让他反应不过来。
宸乐陡然回头，他没想到对方出手如此凌厉，竟令他连防御都做不到，不可能，明明不是极强者，若是极强者偷袭，粉碎的绝不止一条手臂。
宸乐体表就要浮现三色君王气。
陆隐拨动空间线条，直接出现在宸乐身前，脚踩逆步，逆乱时间。
原本应该浮现的君王气突然消泯，宸乐骇然，尚未反应过来，一种难以形容的力量笼罩四方，如同无形的大手抓住他，将他的力量生生削弱，无力感浮现，宸乐知道这次麻烦了，遇到了无法应对的强敌，对方居然还是偷袭。
砰的一声，宸乐栽倒。
背后，陆隐手持拖鞋站立，松口气，还不错，很顺畅。
面对宸乐这种半祖层次的绝顶高手，他没有丝毫大意，尽管不能动用祖境力量，但凭自身所有力量出手，还是有把握的。
骨刺粉碎宸乐右臂，令他无外物可借，逆转时间，同时以宙衍真经削弱宸乐整体实力，让他在一刹那连普通半祖层次都达不到，最多有星使巅峰战力，让宸乐无法抵御和逃避，最后就是拖鞋收尾。
一整套攻击行云流水，让宸乐这种绝顶高手都被拍晕了。
至于那个星使，已经呆了，他看着晕倒的宸乐，再看看陆隐手里的拖鞋，有种荒诞之感。
陆隐随手一巴掌将他抽晕，都带走，这件事有些诡异。
抓走了宸乐和那个星使，陆隐返回院落，将两人放进至尊山，然后开始搜查战利品。
宸乐凝空戒内有不少好东西，其中光荟晶就有数亿，相当不少了，还有一枚莲宝，陆隐欣喜，莲宝这种东西很有用，如果不是莲宝，他也不可能从红域逃回来。
不过最让陆隐在意的，是一枚石头，山水画--石头。
他怎么也没有想到居然在宸乐的凝空戒得到一枚山水画石头。
这是他得到的第三块石头。
第一块来自韩家，第二块来自虚妄之间，而这第三块，他看了看晕倒的宸乐，目光看向那个忐忑不安的星使，“你要的，是不是这个？”。
星使目光落在山水画石头上，咽了咽口水，“我知道你，玄七”。
“我在问你问题”，陆隐皱眉。
这个星使道，“玄七，你拿了不该拿的东西，最好给我，我可以当”，啪的一生，星使半边脸被拍碎，鲜血顺着脸颊流淌，染红了地面，他瞳孔闪烁，不可置信，这个人打了他，自从有了新身份，他要风得风，要雨得雨，还没人打过他，这个玄七居然打了他。
他缓缓望向陆隐，眼底深处是刻骨的恨意。
陆隐冷漠，“看来是不会说了，那就去死了”，说着，抬手，对准星使。
星使瞳孔一缩，“不，我说，我什么都说”，他不想死，这个身份也是机缘巧合才得到，决不能死。
“说”，陆隐淡淡道。
星使目光闪烁，看了看陆隐，又看了看晕倒在地的宸乐，暗骂此人没用，低声道，“我是自在殿的人”。
陆隐挑眉，“自在殿？”。
“你不知道自在殿？”，星使惊讶。
陆隐还真不知道，他融入过不少人体内，巧了，都没看到关于自在殿的信息，或许并非那些人不知道，只是对这个名词认知太少，记忆不深，他不可能知道融入过的人全部记忆，所以关于自在殿，他也是茫然。
星使呼出口气，“怪不得对我出手，玄七，自在殿是一个你惹不起的势力，不要自误，把石头给我，这东西对你没用，却是自在殿需要的，只要你把它交给我，我可以当今天的事没发生过，甚至引荐你加入自在殿”。
“先跟我说说这个自在殿”，陆隐冷漠。
星使半边脸淌血，对陆隐怨恨至极，但现在命在陆隐手中，他不敢表现出来，只能道，“自在殿创建于木时空大恒先生，本意是无我无他，自在逍遥 ，非正非邪 ，一念永恒”。
“自在殿吸收所有向往自由的人，无论是正，是邪，不受束缚，便可加入自在殿，而自在殿中，除了大恒先生，还有两位极强者，这便是自在殿的强大，玄七，如果你愿意，我可以替你引荐加入自在殿，从此受自在殿庇护，谁都不敢动你”。
陆隐好笑，“那我已经打了你，自在殿会怎么对我？”。
星使目光一闪，“只要你也加入自在殿就没事”。
“如果我不呢？”，陆隐反问。
星使诧异，“为什么不？多少人希望加入自在殿而没有门路，你可知大恒先生是什么人？他是木时空仅次于主宰的极强者，公认无与伦比的强大，每逢大天尊茶会，必有席位，可以与大天尊畅谈，是六方会真正站在绝顶的人物，有大恒先生庇护，你什么都不用在乎，无拘无束，这样不好吗？”。
陆隐点头，“听起来不错，那么，在对付永恒族这件事上，自在殿是什么态度？”。
星使肃穆，“当然是毫无保留的杀，永恒族是人类共同的敌人”。
陆隐把玩石头，“自在殿要这块破石头干嘛？”。
星使皱眉，“这你不用多问，只要你把石头交给我，功劳算你一份，有可能让你直接加入自在殿”。
“这自在殿门槛并不高啊，你都可以加入，我想加入，应该很简单，需要你引荐？”，陆隐不屑。
“他不是自在殿的人”，宸乐醒了，坐起来。
星使不满，“你胡说什么，我当然是自在殿的人”。
宸乐看了看四周，“自成空间？”，他目光看向陆隐，“你就是玄七，所有人都看错你了，你竟然连我都能抓，拥有与极强者一战的实力，隐藏的好深”。
陆隐与宸乐对视，“初次见面，宸乐院主”。

第两千六百五十三章   可以试试

“你三番两次要见我，就是为了盯着我吧，你知道百氏一族是我灭的”，宸乐道。
陆隐道，“以前不知道，现在知道了”。
“你想怎么样？”，宸乐问道。
陆隐道，“我答应过老癫，要么护住他，要么帮他报仇，你说我会怎么样”。
宸乐道，“杀了我，自在殿不会放过你”。
陆隐指着那个星使，“他说会引荐我加入自在殿”。
宸乐摇头苦笑，“他就是个钥匙而已”。
星使不解，“什么钥匙？”。
陆隐也不解，他很奇怪宸乐对这个星使的态度，即便此人是极强者的儿子，宸乐也没必要那么忍受。
宸乐感慨，“世事多变，没想到最后一步，我竟败在了运气上”，他叹口气，“此人并非自在殿的人，只是自在殿外部容器，大恒先生在将我加入自在殿的一刻，就已经在我体内种下了一扇门，一扇不影响我修炼，却唯独在突破极强者境界的时候会阻拦的门，有那扇门在，我无论如何都突破不了极强者境界”。
陆隐惊讶， 还有这种事。
“要想打开这扇门并不难，就是完成大恒先生交代下来的任务”。
“这颗石头？”，陆隐问道。
宸乐点头，看着石头，目光炙热，“只要将这颗石头交给大恒先生，大恒先生会将那扇门的钥匙交给我，正是此人”。
星使脸色变了，“你胡说什么，我怎么可能是钥匙？”。
“你修炼了大自在功”，宸乐道。
星使脸色煞白，目光迷茫，大自在功，他当然修炼过，自在殿在无数人中挑选合适的人修炼大自在功，唯有能修炼的才可加入自在殿，这是常识，与钥匙有什么关系？
“大自在功便是打开我体内那扇门的钥匙，前提是必须大恒先生同意，为此人的大自在功注入一道力量，那道力量会将此人完全吸收，形成破开大门的钥匙”，说到这里，他看向陆隐，“你说，一柄钥匙，凭什么让你加入自在殿？真正可以加入自在殿的屈指可数，究竟有什么人我也不知道，但至少是我这个层次的才能加入，他？凭什么？”。
星使大叫，“不可能，你胡说，我就是自在殿的人，所有人都对我恭敬，没人敢得罪我，自在殿还有任务交给我完成”。
宸乐摇头，“一柄钥匙而已，人，怎么会跟钥匙计较，任务？以你的修为能有什么任务？不过是个信使，修为低正好不引人注目”。
陆隐看向那个星使，是啊，人，怎么会跟钥匙计较？其他人不知道他是钥匙，尊敬的是自在殿的身份。
此人，有些可悲，他的命运注定是一柄钥匙。
“不可能，不可能”，星使怒吼，不敢相信这个事实。
宸乐直接出手，一掌将星使拍死，“太吵”。
陆隐看着宸乐，“钥匙没了，你不在意？”。
宸乐抬眼，“你会把石头给我完成任务吗？”。
“自然不会”。
“那，钥匙留着也没用”。
陆隐好奇，“自在殿搜集这种石头做什么？”。
宸乐目光一闪，“搜集？你见过其它石头？”。
陆隐随手将石头扔给宸乐，“上面的图案明显不完整，肯定是从一整副图案敲下来的”。
宸乐望着石头出神，就差一步，一步而已。
“如果让大恒先生知道石头在你这，你的下场不会比他好多少，即便你背后有极强者撑腰，自在殿要的东西没人能阻止，他们行事亦正亦邪，不受拘束，要的，必然得到”，宸乐将石头甩给陆隐道。
陆隐失笑，“那就不让他们知道”。
“他们会查到的”，宸乐道。
“就像你查到这块石头在百氏一族手里，然后灭他们满门一样？”，陆隐反问。
宸乐冷漠，“修炼界就是这样残酷，道德，底线，不过是弱者的哀嚎，你知道了这一切，我就没打算活，至于百氏一族，你以为百氏一族的石头就是祖传的？他们同样是从别人手里抢的”。
“百老鬼的弟子是你们红域的人，当初是我陷害他，逼得他走投无路，只能去新客栈，但如果仅仅是陷害，又怎么可能让他那么惨，没有人敢说自己修炼到这个层次没做过亏心事，百老鬼是这样，他的弟子同样如此，包括你，玄七”。
陆隐笑了笑，“好口才，灭人满门，却将一切怪罪到修炼界”。
宸乐闭起眼睛，不再多说，现在说什么都没用。
“你，想死吗？‘，陆隐忽然问道。
宸乐依然闭着眼睛，语气平静，“问这个还有什么意义，你不是要帮百氏一族报仇吗？”。
陆隐是要完成对老癫的承诺，尽量帮百氏一族报仇，但目前来说，杀了宸乐与留着宸乐，作用完全不同，更何况他要用四个永恒族半祖强者换老癫一条命，已经可以了，至于宸乐的命，以后再说。
“那位大恒先生留在你体内的门真的无解？”，陆隐好奇。
宸乐睁开双目，他在意的是突破极强者境界，为此不惜杀入红域，至于生死，在那个星使死的一刻他已经看开，“无解”。
“即便有极强者出手呢？”，陆隐问道。
宸乐看着陆隐，“你到底是什么人？我可以确定你本身并非极强者层次，却拥有极强者战力，很不寻常，你始终在隐藏，如今这么说，代表你背后还有极强者”。
陆隐道，“世人皆知我请了虚五味前辈做虚神之力修炼的领路人，还与虚阳一族以及虚阴一族关系很好，不可以是他们？”。
“不可能”，宸乐牟定，“你背后的极强者绝非他们任何一人，甚至或许是我们都不认识的人”，说到这里，他盯着陆隐，“永恒族？”。
“如果是呢？”，陆隐道。
宸乐与陆隐对视，“我不做暗子”。
陆隐挑眉，“你做的事不比暗子好多少，如果让罗君知道你投靠自在殿，一直在帮那位大恒先生做事，他会放过你？”。
宸乐平静，“背叛罗君与背叛人类是两回事”。
陆隐不知道宸乐究竟怎么想，或许此人说的是真的，或许，他确定自己不是暗子，故意演给自己看，否则对于暗子，哪怕是愿意成为暗子的人，一般人都会杀无赦。
陆隐其实不需要知道他是怎么想的，因为这个人，很有利用价值。
“我希望你说的是真的，百氏一族的仇，你要给交代，还是那个问题，如果有极强者帮你，能否打开那扇门？”，陆隐问道。
他在试探大恒先生的实力，通过宸乐的话判断那位大恒先生处于六方会的什么层次。
宸乐想了想，摇摇头，“除非你背后的极强者媲美六方会时空主宰，否则可能性都不大”。
陆隐心一沉，“那位大恒先生实力这么强？”。
宸乐无奈，“不强，如何自在逍遥”。。
不管如何，陆隐还是想尝试，在三君主时空，他需要一个祖境帮他，帮他了解三君主时空，了解罗君，禅老做不到，他身边也无人可以做到，宸乐是最合适的人选。
陆隐收起至尊山，撕裂虚空返回永恒国度，随后前往第五大陆，找到木邪师兄。
当宸乐看到木邪的一刻，目光一变，极强者，这是与三君主同层次强者才能带给他的压迫。
木邪同样看着宸乐，目光穿透宸乐身体，看到了什么。
片刻后，他惊叹，“有人在他体内封锁了一道力量，令他的君王气不完整，一旦尝试突破祖境，虽没有源劫，却也无法成功”。
除了始空间，其余时空突破祖境压根没有源劫，虚神时空突破看重自身天赋，而三君主时空突破，需要的除了天赋，还要完整，流转君王气的完整。
大恒先生就是知道这点，才能遏制宸乐突破。
宸乐不敢告诉罗君，一旦说了，等于承认自己与自在殿往来，而且罗君未必有办法破开大恒先生的那扇门。
在宸乐心中，大恒先生是超越罗君的存在。
对于木邪，他同样不抱希望，即便此人也是极强者。
这个层次的差距，相当大。
“师兄，有没有把握帮他破开那扇门？”，陆隐问道。
木邪目光流转，“在他体内留下手段的人，实力很恐怖，不在九山八海之下，不过具体多强，难以看出全面，想要破开那扇门”。
他顿住了。
陆隐心一沉，师兄也没办法吗？
宸乐不意外，本就如此，所以当初第一次被大恒先生留下手段的时候他才没找罗君，从此被自在殿利用。
“可以试试”，木邪道。
陆隐目光一亮，“师兄有把握？”。
木邪失笑，“把握谈不上，以邪舍利与这道门户撞击吧，而且我也想窥探此人的实力”，说完，一指点出，恰好点在宸乐体内被种下门户的方位，缩小无数倍的邪舍利出现，直接进入宸乐体内，狠狠撞向那扇门。
方法简单粗暴，宸乐骇然，“不能”，他话音刚落，大脑一震轰鸣，体内两股恐怖的力量撞击，产生了撕裂感，他脸色惨白，不好。
鲜血顺着宸乐眼耳口鼻流淌，体表都渗出血液，宛如血人，看起来极为凄惨。

第两千六百五十四章   源源不绝

陆隐脸色一变，这家伙不会死了吧。
宸乐也是这么认为的，他不是没想到强行轰开那扇门，甚至试过，凭自己的君王气狠狠撞击，结果就是重伤闭关一年，这次来自木邪的力量撞击，他一度以为自己要被撕成碎片。
木邪面色凝重，“果然强悍”，说完，于宸乐体内的邪舍利忽然分裂，一分二，二分三，三分九，九枚一模一样的邪舍利呈圆形环绕，邪气中央传出浩荡的钟鸣之音，带来神圣与不可揣测。
感受最深的就是宸乐，那声声钟鸣仿佛就在他耳边响起。
那是邪气撞击邪舍利产生的钟鸣。
随着九枚邪舍利出现，化作圆形如同一道光镯狠狠撞出。
噗
宸乐吐血，这次真感觉身体被撕成了碎片。
木邪盯着宸乐体内，那道门户，破碎。
而邪舍利形成的光镯同样破碎。
“仅仅留下的一道力量，却能与我的邪舍利互相抵消，那道力量应该只是此人随手留下，却足以灭杀祖境强者，师弟，此人，不可招惹”，木邪震撼。
陆隐却更震撼，“师兄，你的邪舍利被抵消了？那你怎么办？”。
木邪道，“没事，再形成一枚便可”。
是这个意思？
邪舍利是木邪的祖世界，祖世界破碎还能再形成？那血祖的伤不就跟儿戏一样吗？
“师兄，邪舍利是你的祖世界，祖世界破碎还能恢复？”，陆隐茫然了。
木邪背着双手，看着躺在地上生死不知的宸乐，“你师兄我论战力，只能与九山八海持平，但论消耗，就算陆天一前辈也比不过我，每个人都有自己的优势，陆天一前辈无敌强大，封神图录号令星空，辰祖夏殇杀伐绝世，符祖才情惊艳，他们每个人都有超越众生的一面，而我”，他与陆隐对视，“拼的就是消耗，枯祖凭借物极必反，可以令肉体永生不死，我便是力量源源不尽”。
好像怕陆隐不信，木邪抬手，掌中，又出现一枚邪舍利，随后放大，出现在脚底，文字环绕，与曾经第一次施展祖世界一模一样。
陆隐目瞪口呆，“这么说，师兄你的祖世界永远不会破碎？”。
木邪点头，“可以这么说，至少目前为止，没人能让我觉得可以真正破碎我的祖世界”。
陆隐惊叹，原来如此，怪不得，怪不得。
这才是木先生承认的弟子。
其实作为木先生的弟子，陆隐自己不必说，青平可以凭半祖战祖，审判祖境，无比妖孽，而木邪师兄虽然也可以战九山八海，但总感觉少了点什么，没有那种真正凌驾同辈的无敌气概，虽然能战九山八海已经令人惊叹，足以载入历史，但陆隐就是觉得差了点什么。
现在他知道了，木邪师兄是个无 底洞，他没有镇压一切的无敌力量，却有着可以与任何人磨时间的无限力量，以木邪师兄的为人，既然说了，就代表是真的。
他无法短时间内击败白望远，陆疯子那种存在，却可以拼，时间一长，没人拼的过他，他可是拿自己与枯祖相比，枯祖可是自信冲入永恒族杀唯一真神的，可见木邪师兄对自己力量的自信有多夸张。
这才是木邪师兄的特点，力量源源不绝。
如果血祖有师兄的这个特点，也不至于从祖境衰弱。
一定程度上来说，木邪师兄的力量永远不会衰弱，只会稳步增强。
他是陆隐目前见过力量上升最稳的，提升的不夸张，但稳就行，摒除了后患，总有一天，他能达到无数人难以想象的高度。
这就是他的师兄，木先生承认的弟子。
咳咳
宸乐咳血，睁开双眼，看什么都模糊。
陆隐与木邪看着他，“师兄，他这伤，不重吧”。
木邪道，“未伤及根本，休息几日就好，皮肉伤而已”。
宸乐听到了，手撑住地面，艰难起来，在地上留下血掌印，对着木邪深深行礼，“多谢前辈相助”。
他很清楚能破开大恒先生力量的人，实力有多恐怖，此人看上去并未损失什么，这才是最让他忌惮的，这个人，难道可以比肩大恒先生？
陆隐嘴角弯起，这个宸乐把大恒先生抬得太高了，他并不了解罗君的力量，也不了解木邪师兄的力量，但通过木邪师兄可以破了那道门户，在他心中，木邪师兄的份量不会比那位大恒先生差多少，反正肯定超过罗君。
这才有意思。
“宸乐，我说过会帮你破了那道门，现在感觉怎么样？有没有把握突破？”，陆隐道。
宸乐看向陆隐，眼中带着忌惮，“应该可以”。
陆隐道，“我帮你可不是白帮的”，说着，他忽然出手，将死神印记打入宸乐体内。
宸乐下意识以君王气反抗，但君王气却被死神印记直接瓦解。
他骇然，这什么力量？
“别以为突破极强者就可以高高在上，你永远摆脱不了我力量的控制”，陆隐道，“救你，你就要帮我做事，或者你也可以选择死亡”。
宸乐瞳孔闪烁，尚未回答，木邪也出手，同样的一指点在宸乐体表，上一指破了那道门户，为宸乐带来突破极强者的希望，这一指，却将他打入深渊。
“我也在他体内留下了邪气，不管此人有没有突破祖境，邪气都可以让他爆体而亡，除非他的修为超过我，瓦解邪气”，木邪淡淡道。
宸乐面色晦暗，这种感觉比被大恒先生控制还难受，大恒先生也只在他体内留下一道门户，这两人是直接控制。
他不愿被控制，极强者境界就在前方，他看到了人类巅峰的存在，可以走上去，但这两人他摆脱不了。
要么登上高峰，却成为牵线木偶，要么，衰落下去，尸骨无存。
宸乐此刻只有这两个选择。
木邪走了，陆隐在外做的事他没兴趣知道。
这个小师弟手段很多，他也好奇师父是怎么想的，无论青平还是自己，心思都很纯粹，一个审判罪人，一个诛杀暗子，唯独这个小师弟什么都做，算是他们这一门的异类。
“你要我做什么？”，宸乐问道。
陆隐道，“不管我要你做什么你都得做，这就是代价”。
宸乐语气低沉，“我一旦突破君境，对你会有很大帮助，我需要平等”。
“没有”，陆隐直言，“我只给你最后一次机会，要么认命，被我控制，要么就去死，除此之外没有其它选择”。
他吃定宸乐了，除非这个人想死。
宸乐很清楚百氏一族与老癫的帐不会那么算了，他会想尽办法脱离自己控制，彼此心照不宣，何必那么多废话。
最终，宸乐还是选择活下去，唯有活下去才有生的希望，他不相信自己突破极强者层次还摆脱不了这两人，到时候或许可以借助大恒先生的力量破除，他可是知道石头在陆隐手里，这就是价值。
没有人蠢，万事总有一线生机，宸乐会想尽办法抓住这一线生机。
…
一个月后，莫合院外出现了铺天盖地的君王气。
老青皮等人抬头，震撼望去，这是？
彩虹墙上，罗君回头，目泛异彩，“突破了吗？好，终于要增加一个了，哈哈哈哈”。
禅老看向三君主时空内部，这是，突破祖境？
这片时空如何突破祖境？他倒是很好奇。
罗君改天换地，三君主时空虽然小，但突破之人也是修炼的君王气，那么如果突破，罗君是否可以干预？
这个答案没人给禅老，他只能等待。
陆隐走出院子，看向远方，震撼，“苍碧前辈，这是？”。
苍碧激动，“院主要突破了”。
“宸乐前辈？他要突破到极强者层次了？”，陆隐惊讶。
苍碧点头，“我三君主时空，终于要多一位极强者了”。
陆隐望向远方，一定要成功，否则他的努力就白费了。
宸乐的突破可谓众望所归，三君主时空所有人都知道他必然要突破，不仅三君主时空，整个六方会，不少人目光都看过来。
极强者，放在任何一个时空都是最重要的战力，哪怕极强者战力有高低之分，但极强者就是极强者，足以引起大天尊注意。
汇聚而来的君王气压得莫合院所有人喘不过气，宸乐一步登天，发出长啸，箭矢凌云，锋芒毕露。
箭矢冲天而起，带出无尽杀伐之力，几乎穿透星空。
陆隐眼睛眯起，宸乐的战力极高，他也是偷袭才让此人无法反应，直到现在他才知道，宸乐以君王气施展的类似祖世界的存在，就是箭矢，难怪曾经一箭射杀尸王，箭矢不仅是他力量的体现，也是战技。
箭矢本就是杀伐极高的武器，一旦突破，宸乐在与永恒族的战场上发挥的作用就大了。
三君主时空，宸乐并非第一个尝试突破祖境的，在三君主之下，有人尝试过突破，却失败了，宸乐，是第二个。
即便君王气来自罗君，罗君也无法控制此人是否成功，因为突破，为的就是改天换地，宸乐一旦突破，使用的虽然还是君王气，但性质却变了，这才是祖境。

第两千六百五十五章   肆无忌惮

此次突破耗时十天，最终，随着莫合院一声声恭贺，宸乐突破君境，成为三君主时空第四位跨入祖境的存在。
“恭贺院主突破君境”，苍碧深深行礼。
陆隐目光闪烁，总算突破了，那么，该做的就要做了。
宸乐突破君境是大事，六方会不少势力祝贺，对待宸乐很慎重，毕竟此人杀伐之重，在战场上并不多见，未来无边战场说不定互相帮扶，此刻刚好结交一下。
宸乐突破后第一件事自然是面见罗君。
宸乐相当于三君主的弟子，各自跟随过他们一段时间，彼此熟悉，无需客套。
罗君对待宸乐也慎重了许多，宸乐，有资格让他高看，如今沐君失踪，这三君主时空，他还要指望宸乐与他联手施展三君大阵。
“你要做天鉴府府主？”，罗君惊讶，没想到宸乐有这个要求。
宸乐道，“暗子猖獗，沐君失踪，或许就与暗子有关，大人，有件事我放在心里很久了，现在想对你说”，他顿了一下，盯着罗君，“罗仱，或许早已是暗子”。
罗君目光一凛，沉默看向彩虹墙外。
宸乐继续道，“我知道大人在乎罗仱，否则也不会把他送去超时空当质子，但大人可想过，罗仱与罗藏还有沐家的恩怨极深，靠他，完全可以引出沐君，我能想到，永恒族发展暗子那么多年，更会想到，沐君失踪，出手之人必定是极强者，光靠罗仱认识的人怎么可能”。
“游家对沐君出手只是猜测，那个贩卖情报给大人的人有问题，这一切可以是局，永恒族挑拨我们相争的局”。
“我唯一想到的就是暗子，也只有暗子”。
罗君依然沉默，什么话都没说。
宸乐郑重道，“我希望大人给我机会搜查暗子，救回沐君，在我心中，大人，沐君，星君都是师父，我不希望沐君出事，哪怕死，尸体也得带回来”。
罗君沉默良久，目光复杂，“天鉴府府主一直都是小沐，如今她失踪，府主之位也不能空缺，自今日起，你就是天鉴府府主”。
“多谢大人”，宸乐行礼。
罗君看着宸乐，“我希望你说到做到，搜查暗子，寻找小沐下落，哪怕是尸体也要给我带回来”。
宸乐目光坚定，“自今日起，我最大的任务便是肃清时空内的暗子，一定找到沐君”。
罗君点点头，“贩卖情报之人究竟是不是做局谁也不知道，罗仱确实在子游界出现过，游家也有对小沐出手的理由，所以这个猜测不会放下”。
“所以我才要成为天鉴府府主，那个玄七是游方派来我三君主时空，此人知道什么，如何查，我都要盯着”，宸乐道。
罗君本来也想提醒这点，既然宸乐说了，他便道，“玄七此子探查暗子很有一套，而他在六方道场与罗仱相熟，在来到我们这方时空后，我便派苍碧盯着，现在他交给你了”。
“知道”，宸乐回道。
离开彩虹墙，宸乐前往陆隐所在的院子。
而三君主时空边界暂时不需要他出手，罗君，星君，夏神机与禅老四人联手，足以稳住边界，罗君宁愿多一个极强者坐镇三君主时空。
到达陆隐居住的院子外，宸乐走出虚空，浩荡君王气威压众生。
苍碧第一个察觉到，急忙行礼，“参见宸乐大人”。
院子内外，所有三君主时空修炼者皆行礼。
院子内，关老大，于皮，虚季也都齐齐行礼，表示对极强者的尊重。
陆隐走出，望向高空的宸乐，目光闪烁，缓缓行礼，“参见宸乐前辈”。
宸乐居高临下看着陆隐，如果可以，他恨不得一掌拍死此人，此人在他体内种下力量控制，还有那个神秘的极强者同样控制了他，即便他突破君境依然摆脱不了，看似风光，却是此人的棋子，这让他压抑憋屈。
如果可以，他想出手，但体内的力量让他难以出手，而且即便出手也未必杀的了此人，虽非极强者，却拥有与极强者对战的实力，此人，很可怕。
“你就是玄七？”，宸乐开口。
陆隐回道，“是”。
“我已为三君主时空天鉴府府主，想邀请你暂时加入我三君主时空天鉴府，担任代府主一职，助我三君主时空搜查暗子，你可愿意？”，宸乐开口。
苍碧惊讶，没想到宸乐居然这么看重陆隐。
陆隐为难，“前辈，晚辈是虚神时空天鉴府代府主，这”。
宸乐道，“天鉴府不分彼此，你既为虚神时空天鉴府代府主，也可为我三君主时空天鉴府代府主，为人类扫除暗子，责无旁贷”。
陆隐不再迟疑，缓缓行礼，“晚辈知道了，多谢前辈厚爱”。
宸乐道，“我知你擅长搜查暗子，便给你权利，自此刻起，这三君主时空任何地方，你尽可去得，不必顾忌，这是我宸乐给你的权利，你要做的只有一个，给我找出暗子，一个都不放过”。
苍碧震惊，宸乐大人太看得起这个玄七了吧，给这么大权利，这等于是让玄七在三君主时空超然，怎么会这样？
这玄七到这方时空才多久？貌似什么都没做，居然这般超然，难道是两次拜访宸乐大人的结果？
陆隐低着头，嘴角弯起，“晚辈知道了，多谢前辈”。
这就是陆隐想要的，三君主时空，是他要出手的第一步，宸乐便是为这第一步搭起了桥梁，自此刻起，他要跟六方会好好玩玩了。
有了宸乐的支持，陆隐想去哪就去哪。
他第一个要去的地方便是帝域鲜为人知，记载三君主时空各个真实事件的--石楼。
任何一个时空都不会忽视历史，第五大陆经历过漫长岁月，历史数次断绝，依然有人不断寻找，想要与过往连上。
陆隐同样想知道第五大陆的历史，想知道整个始空间的历史。
三君主时空便有一个专门记载历史的地方，正是石楼，这里记载的都是三君主时空发生过的真实历史，除了少数几人，其余人不得进入。
目前为止，石楼进入名单上也只有七个名字，三君主，宸乐，罗藏，记载历史的人，还有就是守护石楼之人，除了他们，无人可以进入。
之前陆隐就想去，却被苍碧阻拦，明确告知不可能进得去，而今，他就要进入石楼。
石楼并不壮观，就是一座普通的阁楼，不过守护阁楼的，却是半君强者，出自莫合院。
莫合院集中了十五位半君高手，这些高手在加入莫合院的时候，本身或多或少也有其它身份。
比如眼前这个老妪，就是专门看守石楼之人，即便她依旧是莫合院的人，却不必住在莫合院，当然，石楼距离莫合院也不远，一步即到。
莫合院离帝域各个重要地方都不远，都可以保护到。
“退去”，老妪看都不看陆隐，直接喝令他离开。
陆隐站在老妪前方，背着双手看向石楼，“你才应该退去，我是天鉴府代府主，搜查暗子自然要查资料，这石楼的资料极为重要，不得妨碍”。
老妪不理会，“退去”。
陆隐看向苍碧。
苍碧为难，如果没有宸乐的放权，他根本不会让陆隐过来，但现在，他也不知道怎么做。
石楼名单是三君主确定，而今加一个人，以前的宸乐自然没资格，现在，他不知道了。
陆隐皱眉，拿出云通石直接联系宸乐，同时淡漠道，“你是罗君派来协助我调查暗子，让我畅通无阻是你的责任，而且宸乐前辈也当着你的面让我在这三君主时空畅通无阻，如今我来的第一个地方你就发挥不了作用，接下来你也没什么用了”。
苍碧心一沉，急忙上前对老妪道，“这位是玄七代府主，宸乐院主亲口下令，让他在三君主时空畅通无阻，让开，他可以进入石楼”。
老妪瞥了眼苍碧，“看守石楼是老身的责任，不是你的责任，除名单上的人，其余任何人不得进入”。
苍碧咬牙，回望。
陆隐饶有兴趣看着他。
他面色苍白，怎么这种事轮到他头上，他不想得罪这个玄七，但他也没能力让这个老妪放行啊。
云通石接通，宸乐影像出现。
看到宸乐，苍碧，老妪齐齐行礼，“参见宸乐大人”。
“何事？”，宸乐看着陆隐，神色平静。
陆隐道，“晚辈想进入石楼调查一些事，但进不去”。
宸乐道，“我说过，三君主时空任何地方你尽可去得，苍碧，这是你的责任”。
苍碧惊慌，“是，属下明白了，这种事以后不会发生”。
宸乐嗯了一声，看向老妪，“把他的名字加入名单，罗君大人那里我去说”。
老妪连忙行礼，“是”。
陆隐收起云通石，一步步进入石楼，而苍碧也被他要求在外面等着，石楼内除了他便再无其他人，包括老妪自己都被他命令不得进入。
此刻，不管是苍碧还是老妪，对陆隐都极为忌惮，此人在三君主时空可以肆无忌惮。

第两千六百五十六章   探界

陆隐进入石楼自然是为了调查古月的事，在外，他不可能问别人古月的事，一问就会露馅，只能自己查。
好在石楼名不虚传，这里记载了三君主时空很多很多历史，古月的事也被记录在内。
小半天后，陆隐站在石楼上看向外面，眼底深处是彻骨冰寒。
大概事情与他猜测的差不多，邬君侍也提过一些。
古月通过神武大陆与三君主时空相连的空间进入三君主时空，游历百年，结识好友，其中有个过命交情的好友名为伯，人称伯老，此人最被古月信任，但问题，也出在此人身上。
这个人是有意接近古月的，因为古月修炼的不是君王气，不敢擅自施展力量，然而肉体却异常强大。
没有修为却有星使巅峰层次的肉体力量显然不对。
伯老查出古月来自平行时空，而古月，也几乎在同一时间得知这个伯老竟然是探界的一员。
所谓探界，是三君主时空专门用来实验搜寻平行时空的势力，里面的人以抓捕亚人为乐，一旦找到合适居住的平行时空上报三君主，就会得到大量奖励，而被发现的平行时空下场极为凄惨。
正因得知这个伯老是探界的人，古月连忙返回第五大陆，却还是遭到来自伯老等一批探界高手追杀，最终虽然逃回了第五大陆，却也濒临死亡，为防止三君主时空进入第五大陆，他拼着消耗最后一口气布置原宝阵法，阻隔时空相连，留下振光塔，最终死去。
这起事件之所以能被记录，因为与平行时空有关，任何与平行时空有关的事件都要被记录在石楼。
如果光是这样也就罢了，不同平行时空相处方式不同很正常，让陆隐在意的是那个伯老竟奴役古月后人。
古月在这片时空游历百年，不仅结识好友，也有了爱人，有了后人，他逃回第五大陆的时候太仓促，无法带走他们，而且在回到第五大陆布置原宝阵法后也死了，对自己的后人无能为力。
伯老因为古月逃离，愤怒之下奴役了古月的后人，让他们在探界终生为奴，一代又一代，不断繁衍，却又不断为奴，宣泄着怒火。
陆隐看着外面，不久后走出石楼。
接下来几日，苍碧带着陆隐在帝域转了转，去的都是常人无法进入的地方。
就在第五天，关老大找到陆隐，“代府主，乘风招了一个名字，伯”。
陆隐诧异，“伯？什么伯，是名字？”。
身后，苍碧听着耳熟，伯？好像在哪听过。
关老大道，“是，而且就是三君主时空的人，据乘风交代，此人与他见过一面，就在断崖，他将需要传递的消息通过歌声告诉了伯，此人就是暗子”。
“想起来了，探界的伯？”，苍碧惊讶。
陆隐与关老大看向他，“认识？”。
苍碧点头，“探界的人，没想到此人居然是暗子，真没想到”。
“既然认识，一起去吧”，陆隐说了一句，抬脚跨出，前往探界。
探界位于上王星域，里面有不少成员，大多为高手，而这个伯在里面算是一等一的高手了，仅次于半君境，毕竟此人与古月一个年代，甚至比古月还老。
…
今日是探界十年一度的大会，所有人都要汇报成果。
“老夫这十年冒险撕裂虚空去了七个平行时空，晦气的很，没一个有人类存在，大多连智慧生物都没有”。
“我倒是找到一个有智慧生物的平行时空，差点死了，那里有一个怪物，竟然以星空为食，可怕”。
“我去了三个平行时空”。
“我去了两个”。
众人不断议论。
“伯老怎么还没来？”。
“这种会议，伯老从未迟到过，听说那个地方有动作，伯老可能去了”。
“你是说古月逃走的那个空间通道？”。
“嘘--，古月这个名字不能说，伯老忌讳”。
这时，最上首出现一个老人，面带笑意，扫过众人，正是伯老，在探界，他辈分仅次于那位守护者，而那位探界守护者可是半君境高手，如今待在莫合院，所以探界实际的掌舵人就是伯老。
众人急忙收敛气息，坐好。
“诸位谈的很尽兴，这十年可有收获？”，伯老问道。
众人将自己的成果汇报。
伯老心情很不错，慢慢品茶，不时点评两句，气氛和谐。
“十年来大家都很努力，去往平行时空非常危险，十年时间，我们损失了二十六个同道，伤亡惨重，但诸位要知道，搜寻平行时空是万载千秋的大事，一旦找到一个让罗君大人他们满意的，足以让我三君主时空飞跃，也可以让各位飞跃，一步登天，还望各位好自为之”，伯老说道。
众人连忙应是。
“除了探索平行时空，诸位也应该多游历，或许就发现来自其它平行时空之人，比如当初的古月”。
说到这里，众人惊讶，古月之名一直是伯老的忌讳，怎么现在说出来了？而且心情很好地样子。
同样，给众人端茶递水的仆人中，有一人动作一顿，也只是瞬间，随后继续伺候。
伯老淡笑，看着众人，“若非游历，我如何发现古月这个域外之人”，说着，他看向那个端茶递水的仆人，“你过来”。
仆人心颤，小心翼翼走到伯老身后，低着头，不敢抬起。
伯老淡淡道，“诸位应该知道他，古月后人，终生为奴，这就是例子，但凡发现平行时空之人还敢逃走的，就是这个下场”，说完，他看向仆人，“我问你，恨古月吗？”。
仆人急忙跪地，“回大人，恨”。
“有多恨？”。
“恨不得食其肉，碎其骨”。
“哈哈哈哈，你是古月后人第多少代？”。
“三十一代”。
伯老感慨，“都三十一代了，时间过去那么久了吗？”。
所有人静静等着伯老的话，不敢插言。
“你真的恨古月？”，伯老又问了一遍。
仆人目光凶厉，“恨，恨他抛弃我等独自逃离，恨他得罪大人，恨他只顾念家乡，不止我，我们一族人都恨他，恨他入骨”。
伯老再次大笑，“三十一代了，古月后人三十一代，两百四十五人，你是最聪明的，唯有你有能力将自己的后人藏起来”。
仆人神色大变，不可置信看向伯老。
其他人也都惊讶看向仆人，藏起来？此人居然能将自己后人藏起来？
伯老招手，一个女仆抱着婴儿进入。
看到婴儿，仆人骇然，浑身无力，竟然暴露了。
他想尽一切办法生了个儿子并藏起来，就为了让自己延续的血脉不再为仆，当然，明面上肯定有一个为奴的儿子，暗地里却可以将这个儿子藏起来，竟然暴露了。
婴儿抱到伯老身前，伯老接过，看着熟睡的婴儿，“很可爱，可惜，是古月的后人，你说我该怎么处置？”。
仆人瞳孔闪烁，一句话不敢说，连动都不敢动，就这么望着被伯老抱在怀中的婴儿，脸色煞白。
其他人并不意外，他们见多了亚人，早已没了怜悯之心。
“你把他藏起来只为了让他过的像个普通人，不再为奴，或许也存着将来报仇的心思”，伯老慢悠悠道。
仆人手指一动，惊恐望着伯老，“不敢，没想过报仇，就算报仇也是找古月，绝不敢打扰大人”。
伯老冷笑，“古月后人，每一代我都见过，包括你，足足三十一代，我曾对古月说过，他要敢逃，我让他后人终生为奴，既然说了就要做到”。
仆人脸色惨白，跪在地上，现在说什么都没用，只能等候发落。
不过也没什么值得发落的，他早就活够了，大不了一死，但伯老不可能让他那么容易死，他要的是折磨，是让古月后人为奴，死了就什么都没了。
“我给你个机会，可以让你儿子不再为奴”，伯老忽然开口。
仆人震惊，不解的看着伯老。
其他人也惊讶，不过其中有人却不意外，似乎知道什么。
伯老道，“再过不久，你们或许能见到古月，只要他不死的话”。
仆人呆滞望着伯老。
伯老冷笑，“如果见到，把你们这些年的怨恨都告诉他，我倒想看看他是什么表情”，说完，随手将婴儿甩了出去。
仆人大惊，想接住，奈何他没什么修为，只是个普通人。
其余人也没人会接，任由婴儿摔落。
突然地，一道人影走出虚空，接住婴儿。
伯老挑眉，不满看去。
有人厉喝，“谁？敢在探界放肆”。
众人看着外面。
“婴儿都欺负，你们真是一群畜生”，陆隐抬头看向前方众人，正是他接住了婴儿。
探界众人厉喝，“大胆”。
伯老眼睛眯起，看着陆隐，没有说话。
陆隐身后，关老大，于皮，虚季还有苍碧皆走出。
看到苍碧，众人大惊，急忙行礼。
伯老也起身，“参见苍碧大人”。
陆隐抱着婴儿走入，一步步走向那个仆人，在他呆愣的目光中，将婴儿递去，“你的孩子吧”。
仆人接过，咽了咽口水，脸色这才恢复正常，整个人如同从水里捞出一样，“谢，谢谢”。

第两千六百五十七章   要打开

伯老保持着行礼的姿势，苍碧没说话，他们也不敢起身。
陆隐站在仆人前方，距离伯老很近，他抬手，放在伯老后背。
伯老下意识退开，奈何陆隐一掌压下，伯老只感觉后背剧痛，骨骼被打碎一般，他怒极，回身就要出手，却被陆隐以虚神之力压制，身体狠狠甩向外面，“带回去”。
伯老砸在地上，强忍着剧痛望向陆隐，“你是什么人？你们要做什么？”。
关老大一把抓住他，“区区暗子，跟我走”。
伯老茫然，暗子？
他看向苍碧，“大人，究竟发生什么事了，这其中有误会，大人，我不是暗子，大人”。
苍碧皱眉，他也就是跟着，哪有插手的余地。
陆隐站在伯老刚刚的位置上，看着探界这群人迷茫的目光，冷漠道，“所有人在此不得离开，待查清伯的罪孽后再对你们逐一甄别，关老大，留这盯着他们，他们其中肯定还有暗子”。
“大人，我们都是探界的人，怎么会有暗子呢？”，有人不安。
关老大随手一下子将此人打飞，此人重重砸在地上吐出口血，“天鉴府办事，岂容你狡辩”。
陆隐目光落在仆人身上，“此人可以走，区区一个普通人”，说完，他一脚跨出，离去，要找机会放了古月后人。
…
伯老被抓，属于陆隐私心，算是为古月报仇，但他没想到为伯老求情的人不少，尤其探界守护者，身处莫合院的半月红。
半月红是探界守护者，尽管身处莫合院，却依然过问探界之事。
当伯老被抓，他立刻知道，并找了过来，却被苍碧拦住。
无论半月红怎么说，苍碧都没放他见陆隐。
陆隐也没兴趣见他，区区一个半君境而已。
此人在莫合院关系不错，一个人见不到，居然想联手其他半君高手强行见陆隐，说是要让陆隐给出伯老为暗子的证据。
不过被老青皮压下了，老青皮与莫合院其他人关系一般，奈何修为高，如今宸乐突破极强者之境，一步登天，莫合院院主近乎被内定位老青皮，其他人不敢得罪他。
半月红同样如此。
除了半月红，探界也找到了沐府，希望沐府出面，沐老太告诉了陆隐，陆隐没在意。
直到宸乐亲自找上来。
“别告诉我你也要过问伯老的事”，陆隐有些惊异了，区区一个伯老，半君层次都不到，凭什么让这么多人在意。
宸乐道，“有没有证据确定他是暗子？”。
陆隐奇怪了，“没有又怎么样？”。
宸乐道，“没有，可能就要放人了，这是罗君的意思”。
陆隐惊讶，“罗君为什么过问这个伯老？”。
宸乐摇头，“我也不清楚，没多问，怕罗君起疑，毕竟我对你太照顾了，你还是自己问伯老吧”。
不久后，陆隐见到了伯老。
伯老被于皮打的不轻，陆隐对他可没有一点留手的意思。
伯老看到陆隐来，目光狠厉，“我不是暗子，你想冤枉我，不可能，为什么对付我？”。
陆隐走到伯老身前，“你是暗子”。
“我不是”，伯老怒喝。
陆隐平静看着伯老，“那你要问乘风了，是他说你是暗子”。
伯老目光瞪大，“虚神时空那个乘风？”。
“别告诉我你没见过他”，陆隐冷声道。
伯老想了想，“我见过他一次，当初去虚神时空特意去过一次断崖，想听听连星君都在意的歌声是怎么样的”。
“可笑，你一个心狠手辣的人去听唱歌，这本就不合常理，乘风说了，他通过歌声将情报传给你，再由你传出去，告诉我，你传给谁”，陆隐质问。
伯老怒极，“我没有，我不是暗子，乘风呢？我要跟他对质，我不是暗子”。
“乘风自己就是暗子，他没必要冤枉你，严格来说如果你不是暗子，他根本没见过你，为什么冤枉你？”，陆隐反问。
伯老都懵了，他也不知道乘风为什么冤枉他，两人有交集吗？毫无交集，他忽然盯着陆隐，“有人让乘风冤枉我”。
“谁？”，陆隐问道。
伯老茫然，谁？他也不知道。
陆隐没有说话，看着伯老在那想，任凭他想破脑袋都想不通发生了什么。
“外界对你很关注啊”，陆隐话题一转道。
伯老目光一亮，“我绝不是暗子，你最好放了我，否则罗君大人都不会放过你”。
陆隐好笑，“天鉴府受命于整个六方会，罗君前辈虽然是三君主时空的主人，却也不会违背整个六方会的意志，我可是连乘风都抓了，你不会没听说吧，莲尊门徒都带不走他”。
伯老怔怔望着陆隐，他想起来了，乘风被抓轰动六方会，就源于这个人，此人连莲尊门徒都敢惹，更不用说他。
“玄七，我真不是暗子，我发誓，绝对不是暗子”，伯老态度软了下来，他无法跟一个连莲尊门徒都不在乎的人硬抗。
陆隐点头，“这个态度就对了，放心吧，如果不是暗子，我一定帮你查清楚，我是要抓捕暗子，不是得罪人”。
伯老松口气，“对，这才对，我不是暗子，真不是”。
“但外界发生的事让我不得不怀疑永恒族在出手，你刚刚被抓，一堆人救你，这不对劲，毕竟，你连半君都不是，凭什么”，陆隐质疑。
伯老呆愣，有人救他就跟暗子联系上了？
“这，这与暗子有关？”。
陆隐看向于皮。
于皮会意，道，“根据我们的经验，越是重要的暗子，在六方会牵扯的利益越大，一旦出事，救得人也越多，比如那个乘风，莲尊门徒动用了数位半君层次的高手救援，你这次情况差不多，半月红出面很正常，但沐府，就连罗君都出面，太不正常了”。
“我们不是怀疑沐府跟罗君，而是光凭你不应该牵扯那么大的利益，甚至牵扯到罗君，这不正常，越不正常，越容易是永恒族布的局”。
伯老急忙道，“罗君大人出面是因为与古月有关，与那个始空间有关”。
陆隐目光一闪，“什么意思？”。
伯老迟疑。
陆隐道，“你不说，我们更怀疑这是永恒族布的局，为的就是让你牵扯各方利益，即便出事也有人救，这会让我们天鉴府很难做，调查起来时间就无法确定了，或许很长，也或许，疑罪从有”。
对待暗子，无论树之星空还是六方会，定的都是--疑罪从有。
伯老无奈，咬牙，“在我三君主时空有一个通道，连接始空间，当初我们并不清楚，直到一个叫古月的人到来，他…”。
伯老将古月的情况说了一遍，与陆隐看到的资料一样。
“这与罗君出面有什么关系？”，陆隐不解。
伯老抬眼，“那片通道，就要打开了”。
一句话，让陆隐大惊，第一个反应就是神武大陆出事。
经过伯老的述说之后他才知道，那个通道的打开与神武大陆无关，而是要从这片时空打开。
“古月已经逃亡那么久，既然要去那片时空为什么不早打开，反而等到现在？”，陆隐问道。
伯老道，“罗君尝试过，尤其千年前，趁着忘墟神离去，三君主全力出手，想要打开通道，却还是失败了，此次能打开我也不知道什么原因”。
“我得到的命令就是在通道打开后，凭着曾与古月相熟知晓的关于那片时空的情况去调查”。
陆隐懂了，怪不得此人被罗君在意，却又不是太在意。
罗君需要此人在第五大陆调查，因为他或多或少通过古月了解一些情况，但这些情况肯定极少，也可以不需要他，就看此人是不是暗子了。
这个伯老为了活命，求陆隐证明其清白，陆隐问什么他都说，包括两片时空通道在三君主时空的方位。
这个方位可是连石楼都没有记载的。
知晓方位后，陆隐第一时间就去查看，他倒要看看三君主时空凭什么打开通道。
数日后，陆隐归来，失败了，他接近不了那个方位，那里有着浓郁的君王气，要么罗君在那，要么星君在那，他没把握进去后绝对不会被察觉，尤其罗君，此人深不可测，有着传奇的经历，绝不像表面那么简单，宸乐不清楚他的厉害，陆隐却知道。
面对此人，他是相当的忌惮。
自己是去不了了，唯一的办法便是宸乐。
陆隐联系上宸乐，问他知不知道那个通道的位置。
“那是连接始空间的通道，夏神机就是从那个通道过来的，当初我们不知道那里连接的是始空间，直到夏神机来了后才清楚”，宸乐回答。
陆隐淡淡开口，“去那个通道方位看看，我要知道那里详细的情况”。
宸乐不解，“你要知道那里情况？那里”，忽然的，他禁声，盯着光幕内的陆隐，“你来自始空间？”。
陆隐知道一旦让宸乐这么做，他必然猜到自己的身份，不过无所谓了，猜到又怎么样，只要他不想死，就不可能出卖自己，“去看看，我要知道详细的情况，越详细越好”，说完，关闭云通石。
-------
感谢 暮祖AA 书友57651350 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第两千六百五十八章   隐晦之敌

宸乐看着云通石，久久无言。
所有人都小看始空间了，他们本以为联合夏神机在算计始空间，但始空间其实早就有人来到六方会。
玄七，此人在始空间是什么身份？他来到六方会那么久，走过六方道场，加入虚神时空，抓捕众多暗子，他要做什么？等等，沐君，宸乐想起了沐君的失踪，那个时期，此人貌似也在三君主时空。
如果玄七只是玄七，他不会怀疑什么，但现在，他不得不怀疑此人与沐君失踪有关，也就是说沐君的失踪很有可能与始空间有关，那，跟游家有没有关系？没有？有？他茫然了。
陆隐站在院内，平静看向远处。
如果可以，他不会这么早让宸乐猜到自己与始空间的关系，但通道出事，罗君既然有把握打开通道，就不会无的放矢，这是最重要的。
通道决不能出事，否则第五大陆打开与三君主时空的门户，面对三君主时空与树之星空，会腹背受敌，这是第五大陆承受不住的，尤其永恒族还在三君主时空，一旦三君主时空撑不住，第五大陆也要倒霉。
他不希望自己被三君主时空掣肘。
为此，冒险让宸乐猜到身份也可以接受，除非此人想死，或者有把握解开邪气与死神印法，否则绝不会出卖他。
陆隐考虑半天，不想把命运交给猜测，他要做好一旦宸乐出卖他的准备。
六方会不是没人可以解除邪气，大天尊必然可以做到。
就看宸乐会不会鱼死网破。
任何谋局都不可能完美，陆隐这边刚刚利用到宸乐，身份就有可能暴露，宇宙星空，万物相生相克，没有谁会一帆风顺，这才是宇宙运转的规则。
宸乐刚突破极强者境界，享受到了与三君主平等的地位，受到三君主时空无数人参拜，更有六方会那些极强者祝贺，不管怎么说，他也不会冒险放弃这一切。
至少目前不会。
他并不在乎三君主时空，否则也不会投靠自在殿，沐君失踪，三君主时空与始空间博弈，这些与他无关，他只想恢复自由。
陆隐在思考，宸乐也在思考。
隔天，宸乐出现在通道方位，在这里，他看到了夏神机。
夏神机没想到宸乐会来，“你来做什么？”。
宸乐也奇怪，“前辈不是应该在彩虹墙抵挡永恒族吗？为什么在这通道处？”。
夏神机道，“这是我的事，罗君知道，你又为什么来这？”。
宸乐随意道，“路过”。
夏神机皱眉，盯着宸乐。
宸乐很快走了。
夏神机连忙联系罗君，告知此事，罗君让夏神机不用在意，他去问宸乐。
宸乐接到罗君联系，道，“伯交代了关于通道要打开一事，我便来验证，这个通道事关重大，不可能告诉玄七这些外人”。
罗君赞叹，“做的不错，谨慎些好，玄七知道关于这个通道的事了？”。
宸乐道，“他知道有通道，却不知通道连接始空间，伯那个人还算谨慎”。
“一定不要让他知道，不过那个伯也给我解决了吧，这么快就供出这些，用不到他了”，罗君下令。
宸乐连忙应是。
在与罗君结束通话后，他前往陆隐所在地，与陆隐见面。
…
“夏神机？”，陆隐挑眉，果然出事了，罗君确定可以打开通道，夏神机也在，很不一般。
宸乐道，“不仅夏神机，我方时空不少修炼者汇聚而去，还有一个陌生人，我没见过，但此人与夏神机相谈甚欢，地位并不比夏神机低多少的样子，看起来很年轻”。
“样貌呢？”，陆隐警惕。
宸乐与陆隐对视，“你来自始空间，这么年轻有如此修为，再加上有极强者支持，没猜错，你或许就是那个天上宗道主，陆隐”。
陆隐目光一凛，没有说话。
宸乐紧盯着陆隐双目，“或许是，或许不是，我不关心，我只想要自由，你与那个极强者在我体内种下的控制手段必须消除，我不可能一辈子受你们摆布”。
“你在跟我谈条件？”，陆隐语气低沉了不少。
宸乐道，“不用威胁我，我已经将发生的事做了备份，一旦我出事，你玄七的身份还有你做过的事以及我的猜测会在第一时间出现在罗君，虚神时空还有超时空，包括沐君失踪一事，所有人都会知道你玄七隐藏的身份”。
陆隐沉默，没有说话。
宸乐皱眉，“你们帮我打开门户，令我可以突破君境，我很感激，我知道你的事，你也知道我的情况，我投靠自在殿，一旦被罗君知道，下场不会太好，没人喜欢叛徒，所以即便你们解除对我的控制，我依然不会出卖你，大家互相合作”。
“通道那边的情况我会帮你打探清楚，以后更有很多机会合作，前提是你们也必须解除对我的控制，否则大家同归于尽”。
陆隐好笑，他不信宸乐会同归于尽，但也不想鱼死网破，玄七这个身份太重要，而且越来越重要，牵扯到虚无极，虚衡，虚棱，游方等等极强者，一旦暴露，那些人会怎么看他？即便要暴露也是自己主动暴露，而不是被别人暴露。
六方会对待始空间的态度原本就不好。
宸乐抓住了这点威胁，既有威胁，也有帮自己的意思，他追求的是合作，而不是单方面控制。
陆隐呼出口气，笑了，“是我考虑不周，面对极强者还想控制，没有对宸乐前辈应有的尊重，我道歉”。
看到陆隐这个态度，宸乐也微微松口气，他就怕此人拼着玄七身份不要跟他鱼死网破，对大家都没好处，如今最好，“什么时候帮我解除控制？”。
陆隐道，“这件事结束吧”。
宸乐想说什么，陆隐提前道，“前辈有什么不放心的，你逼迫我解除控制，是因为已经猜到我的身份，知道沐君失踪与我有关，而不是这个通道”。
“不行，必须立刻”，宸乐直接道。
陆隐道，“谁也不知道通道那会发生什么，我那边需要极强者坐镇，前辈是愿意跟我去始空间帮你解除？”。
宸乐当然不愿意，他又不傻，还担心被灭口。
“通道一旦打开，始空间将畅通无阻，我玄七的身份也毫无意义，既如此，不如带着前辈一起死，总之就算要给前辈解除控制也必须在通道一事完结之后”，陆隐坚决。
宸乐自然希望越早解除控制越好，不过始空间通道威胁在侧，陆隐说的也不错，一旦通道打开，他必须返回始空间守护，玄七这个身份等于没了，要与不要意义不大，反正六方会对始空间态度从来没有友好过，而且如果猜的没错，沐君失踪与此人有关，或许死了，或许活着，此人有威胁六方会的能力。
一个他，一个沐君，即便通道打开，此人也足以威胁到六方会，至少能威胁三君主时空，倒不如等通道一事解决再说。
只要通道不打开，此人玄七的身份就有用，他在意玄七的身份，才会解除对自己的控制。
“当然，解除控制是一方面，我还需要前辈发誓，任何情况下都不得泄露我的身份，违者”，陆隐目光森寒，“天诛地灭”。
宸乐深深看着陆隐，“好，我们彼此都发誓，我不会泄露你玄七的身份与猜测的一切，而你玄七，也不得泄露我与自在殿的关系，从此以后，你我互相合作”。
陆隐点头。
没多久，宸乐走了，留下了关于通道那里看到的情况。
陆隐也知道为什么罗君确定可以打开通道了，那个与夏神机相谈甚欢的不是别人，正是树之星空四大原阵天师之一，最年轻的天师--穆尚。
陆隐与穆尚的恩怨不少，但怎么也没想到穆尚居然来了三君主时空，帮三君主时空打开前往第五大陆通道。
神武大陆有木邪师兄坐镇，树之星空已经放弃从那里打开通道的希望，转而来了这里。
穆尚能不能从三君主时空破掉运道阵法？陆隐不清楚，他也不敢冒险，穆尚绝非古言天师对手，但三君主时空这么多年的准备也不是白做的，六方会或许也有原阵天师援助，最可靠的办法就是让这些人无法对通道出手。
…
彩虹墙，禅老还不知道三君主时空谋划着对通道出手。
他一门心思抵挡永恒族，如果不是始空间与六方会的恩怨，他不在意别的，只想为人类挡住永恒族。
正想着，怀中，无线蛊震动。
无线蛊可以跨越空间联系，只要在同一个平行时空，陆隐通过它可以直接联系到禅老，还不担心被别人监视。
通过无线蛊，陆隐将情况告知禅老，并让禅老离去。
数日后，永恒族进攻三君主时空，战况激烈，禅老突然离去，毫无预兆。
罗君第一时间知晓，怒吼着禅老不顾人类安危，是叛徒之类的话。
禅老的离去会导致防守出现空白。
祖境尸王毫无意外出现在禅老方位对彩虹墙出手，忘墟神也趁着这个机会对罗君和星君出手，彩虹墙摇摇欲坠。

第两千六百五十九章   红色星辰

无奈之下，夏神机从通道处返回，对战祖境尸王。
但因为禅老的突然离去，永恒族加大攻势，又有祖境强者出现，赫然是异人。
宸乐被迫加入前线战局。
忘墟神少有的全力出手，罗君联手星君竟难以抵抗，无奈之下，夏神机协助，三人联手才勉强挡住，而宸乐可挡不住异人与祖境尸王。
就在这一刻，元圣自三君主时空内部而出，挡在了彩虹墙之上。
宸乐没想到元圣居然出现，他根本不知道元圣也在三君主时空。
不止他，忘墟神，异人都不知道，元圣是轮回时空九圣之一，为什么出现在三君主时空？
罗君他们却不意外，他们意外的是禅老的突然离去。
趁此机会，陆隐出现在通道外，遥望远方，看到了熟悉的身影，正是穆尚。
现在，正是试验神力的机会，陆隐改变样貌，联想当通道打开，三君主时空奴役第五大陆的一幕，他熟悉的亲人，朋友都将是亚人，他在乎的人会死，会哀嚎，会绝望，他不能让这种事发生。
渐渐的，陆隐眼中出现红色，正是心脏处那个红点，红色弥漫，残忍，弑杀，残暴，更有无法形容的肆虐之意，一刹那，恐怖的猩红色力量蔓延，横扫四方。
意识在模糊，陆隐不知道自己在想什么，他只知道有一张脸，必须灭掉，他控制不住自己想杀戮的欲望。
远方，穆尚正出神望着通道，运道阵法是古言天师自创的原宝阵法，他了解过，虽有把握破除，但凭自己一人可能性不大，必须借助可以媲美古言天师的原阵天师之力，再加上不止一位祖境强者才能在通道这头打开。
必须打开，让第五大陆与三君主时空相连，陆隐，这是你该经受的，陆家早就应该消失了。
穆尚目光炙热，他会想尽一切办法破除运道阵法。
突然地，暗红色光芒掠过，他头皮发麻，转身，看到了远方一个红点越来越近，那是？
轰的一声，虚空炸裂，陆隐周身弥漫猩红光芒，任凭四周无数君王气铺天盖地攻击也无碍，他挥手横扫，一个方向的修炼者消泯，一步踏出，盯向穆尚，出手。
穆尚骇然，“尸王？”，他在一瞬间布置了原宝阵法，并取出异宝，但却被陆隐一把撕碎。
当初天境宝库一战，陆隐牵引鬼渊死气，想以勾廉带动死神之力斩杀陆疯子，奈何陆疯子施展了无瞳变，肉体的强悍程度超过陆隐想象，远比夏神机强悍的多，但就是此等肉体强度，在陆隐以神力加持下，还是斩出一条巨大伤痕。
那是死神勾廉加上左臂牵引死气一斩都做不到的，唯有神力可以。
神力加持下，穆尚的一切手段都如同白纸一样无力，被陆隐直接撕碎。
陆隐抓住穆尚头颅，带着他转瞬消失。
夏神机与元圣都不在，根本无人可挡陆隐。
陆隐抓住穆尚消失于通道外，出现在三君主时空某个角落。
穆尚狠狠砸在地上，全身骨骼尽碎，一口血吐出，恐惧望着眼前站立的人影。
陆隐很难保持神智，他盯着穆尚这张脸，想尝试着控制神力，但疯狂的杀意弥漫，他根本控制不了，整个身体都在颤抖，脑中只有一个字，杀，杀，杀…
穆尚咳血，想要逃跑。
陆隐陡然凑近，面对面，瞳孔死盯着穆尚，发出声音，“结束了”。
穆尚瞳孔陡缩，他听出来了，“陆隐，你是陆隐”。
砰的一声，穆尚被压入地底，粉身碎骨。
陆隐毫不留情，一拳落下。
当穆尚死亡，他脑中那股杀意居然神奇的消退了下去，也令他恢复神智。
他坐在地上，喘着粗气，太危险了，他想试试神力，也想利用神力在现场留下永恒族痕迹，但没想到这么危险，稍不留神就有可能被杀意吞噬。
这就是唯一真神的力量。
难怪永恒族是人类宿敌，他们脑中或许只有杀意与奴役。
但，自己杀了穆尚，那股杀意便消失，陆隐看向地底，是因为自己的杀意起因便是穆尚吗？穆尚，便是此次杀意的钥匙？
陆隐若有所思，看向心脏处。
那个红点还在，如同亘古不变的红色星辰照耀心脏处戏命流沙形成的大陆。
自己体内这些力量太诡异了，陆隐理不清，木先生都惊奇。
神力使用，却丝毫没有减少的意思，如同一颗种子在体内种下。
陆隐担心有一天神力会不由自主控制自己，那才会酿成大祸。
他想起命运卜算看到的未来，自己真会将亲人，朋友，一个个都杀了吗？每当想起这个，他都不安。
玄九说的不错，自己是个不祥的人，他想改变未来，一定要改变。
…
这边，陆隐顺利击杀穆尚，彩虹墙那边，罗君他们也守住了。
元圣与宸乐的加入，彩虹墙没理由守不住，哪怕永恒族也增加了一位祖境强者。
当前线战争渐缓，通道这边发生的事便上报了罗君。
罗君大怒，立刻前往通道处。
夏神机，元圣也齐齐前往。
他们看到的是残留神力的星空。
元圣脸色凝重，“不是一般的尸王，居然有神力残留，难道是七神天分身？”。
罗君也没想到竟然有神力出现。
夏神机脸色阴沉，失败了，还是失败了，哪出错了？永恒族为什么对穆尚出手？有神力残留，必然是永恒族，但为什么是永恒族？
如果不是神力残留，他第一个怀疑陆隐，唯有陆隐不希望两片时空打开，但如今有神力残留，他无法怀疑陆隐，陆隐不可能是永恒族尸王。
到底怎么回事？
没人想通发生了什么。
“元圣阁下，禅老临阵脱逃，导致战争不利，这件事必须追究”，罗君沉声开口。
元圣道，“老夫知道，此事不会这么过去”。
夏神机看向通道，“太巧了，元圣阁下刚刚出现，并从轮回时空请来原阵天师协助破了这通道，那边禅老就离去，导致我等不得不加入战场，令此地出现空缺，若非禅老离开，穆尚不会出事”。
元圣目光凛然，“你是说，这件事与天上宗有关？”。
罗君看向夏神机。
夏神机道，“没有证据，但怎么看都与天上宗脱不了干系”。
“可此地有神力”，罗君道。
夏神机无话可说，这才是最大的疑点，难不成天上宗与永恒族联手？想想都可笑，哪怕夏神机再恨陆隐，他也不可能做出这种推断。
树之星空永恒族被打退都亏了陆隐，若非陆隐，或许树之星空都被永恒族侵入了，他们没必要特意培养一个陆隐跟他们作对。
元圣烦躁，“无论如何，我会先搞清楚禅老突然离开的情况”，说着，看向夏神机，“除了穆尚，还有谁了解运道阵法？”。
夏神机摇头，“我树之星空四大原阵天师，穆尚是最年轻，最有天赋的，所以才有可能从古言天师那里偶尔得到教导，古言天师对他也并不反感，除了他，或许只有古言天师弟子了解”。
“不过古言天师只有一个叫古月的弟子，死了很多年了，当初通道第一次被封就因为古月”。
罗君目光陡睁，古月，古言，就是这师徒俩让他们进入始空间的愿望落空，他不会放过这两人。
元圣深深看向夏神机，“有时候做事不用急，古言天师的弟子死了，就帮他再找一个，只要能从他那里学会运道阵法，总有一天能帮到我们，对于我等来说，数百年，数千年乃至数万年并不是等不起”。
夏神机点头，“我明白了”。
元圣走了，他要去始空间弄清楚禅老为什么突然离开。
在元圣离去后，罗君与夏神机对视，“那个陆隐有没有可能与永恒族勾结？”。
夏神机皱眉，“尽管不想承认，但他与永恒族勾结的可能性太低了”。
罗君目光冰寒，没想到在三君主时空竟然有可以施展神力的暗子，这才是大威胁，必须查出来。
始空间，第五大陆天上宗，元圣到来，寻找禅老。
禅老意外元圣的出现，“老夫不过回来取件异宝，元圣竟然来了，有什么指教？”。
元圣眯起双目，“你回来取异宝？”。
禅老点头，“趁着永恒族没有完全进攻彩虹墙，想把贪噬扔给他们，看能不能有点阻拦效果”。
元圣皱眉，“什么贪噬？”。
“看来你们轮回时空对我始空间了解不多，贪噬，是曾经天上宗时代第四大陆灾难之一，一种靠吞噬血肉进化的金属”，说着，禅老取出贪噬，自然是陆隐提升后存放在天上宗的，也是禅老此次回来的理由。
“别小看这种金属，当初可是能给第四大陆带来灾难，你身为三尊九圣之一，即便没经历过那个年代也应该听过”。
元圣凝重，始空间天上宗时代第四大陆，他当然听过。
对于始空间，始空间本身的历史留存记录不多，反而轮回时空的留存很多，比如第四大陆。

第两千六百六十章   找上门

元圣知道第四大陆是以星空巨兽为主的大陆，天上宗奴役星空巨兽，专门为星空巨兽划分了一片大陆，而那片大陆的主宰，被称为荒神，三界六道之一，是一个与三尊差不多层次的绝顶高手，如果放在轮回时空，绝对可以排入前五。
这样的存在即便身为九圣之一，他也不敢小看。
“这个金属居然能给当初的第四大陆带来灾难？”，元圣惊异。
禅老握着贪噬，贪噬不断扭动，尖刺妄图刺入禅老皮肤吸取血液肉体，但这根提升后的贪噬最多有一次源劫星使的威力，如何伤的了禅老。
元圣盯向禅老，“即便如此，你也不应该擅自离开三君主时空战场，你可知道由于你的离开给战场带来多大危机”。
禅老收起贪噬，“据我所知，三君主时空有人突破到了祖境，也就是说即便老夫不在，三君主时空也不会少一个祖境，如此，为何还要老夫为他三君主时空守护”。
元圣厉声，“这是我与陆隐达成的协议，如果你不愿意，就让他去，总之，天上宗必须有祖境强者加入三君主时空战场，否则，别怪我六方会再对你们出手”，说完，他便离去。
此次来主要是试探禅老的离开有没有可能与通道处发生的事联系起来，如今看来，他的离开应该就是不满，三君主时空的宸乐突破祖境，却还要他守在前线直面永恒族，这才是他离开最大的理由，至于什么贪噬，元圣压根不信。
不过却也基本可以排除此人与通道处发生之事的联系。
其实从一开始就没人相信天上宗会与永恒族有联系，那太不可思议了，如果天上宗勾结永恒族，始空间早已沦陷，永恒族也早打开通道进入三君主时空，这从一开始就是矛盾的猜测。
哪怕夏神机这个怨恨陆隐的人也不可能这么猜。
只能说永恒族太了解六方会，趁着禅老离去的间隙出手。
元圣离开始空间后去了一趟三君主时空，将猜测告诉罗君。
“难道真是巧合？”，罗君不信，哪有那么巧，穆尚之死，最大的得益人就是天上宗， 就是那个道主陆隐，但最不可能与永恒族勾结的也是天上宗，这其中到底发生了什么？
无论外界发生什么，都没人打扰陆隐。
陆隐已经返回，看着外面忠心守护的苍碧，身为半祖，连插手外面那些事的资格都没有，什么时候开始，半祖这么廉价了？
得想个办法让天上宗那些半祖一个个突破祖境，如此，始空间才有与六方会正面对话的能力。
如果自己能得到大天尊那种赐予祖境席位的力量该多好，一个个全封了祖境，谁都不怕。
三君主时空平静了下来，罗君他们还在查穆尚为什么被尸王盯上，禅老返回了彩虹墙，罗君，夏神机都找过他，试探过，但无法从禅老这边得到什么消息。
陆隐也加大力度搜查暗子，对外大张旗鼓的搜查那个贩卖情报之人，表现的中规中矩。
与此同时，宸乐见到了一个人，一个陌生人，只有星使层次的修为，却令他神色肃穆。
“大恒先生托小人向您问好，恭喜宸乐大人突破君境，成为足以名流史册的强者”，来人是个年轻女子，样貌普通，修为普通，什么都很普通，但就是这么一个普通的人，让宸乐所有的心情都没了。
他没想到此刻大恒先生还会接触他。
他本以为自己打开门户，突破君境后，大恒先生便不再理会他，毕竟他是靠自己打开门户，脱离了大恒先生控制，一般而言，大恒先生不应该再接触他才对，两人甚至应该成为敌人。
“宸乐大人很意外？”，女子目光明亮，看着宸乐。
宸乐目光低沉的看着女子，“大恒先生还说了什么？”。
女子恭敬道，“大恒先生只是恭喜宸乐大人，其余并未说什么，而是让我听听宸乐大人想说什么”。
宸乐皱眉，他想说什么？他能说什么？为敌？不敢，即便突破君境，他也不敢与大恒先生为敌，但不为敌，又是什么关系？
一时间，他也不知道应该说什么。
突破君境，他就没想过会再与自在殿的人接触，是因为那块石头吧，大恒先生太在乎石头了，可它不在自己手里，否则直接交给女子带走也行。
他也不怕自在殿告诉罗君，一旦告诉，自在殿本身就会有麻烦，他本以为除非跟玄七鱼死网破，否则此事将永远消失，没想到还是被自在殿找上了。
“大恒先生找我到底想怎么样？”，宸乐再次问道。
女子还是那句话，想听听宸乐要说什么。
最终，宸乐都没说什么，女子走了，“大恒先生说了，如果大人什么都不说，可以去这个地方找他”。
女子的到来仿佛只为留下一个地址。
宸乐看着地址出神，去，还是不去？
如果不去，他或许就真的与自在殿为敌，与大恒先生这么恐怖的强者为敌，如果去，自己会得到什么？他看了看身体，解除玄七的控制？会不会被大恒先生再度控制？他不知道。
他是自己冲破了门户控制，一旦再见到大恒先生，宸乐迟疑了，这一迟疑就是半个月，半个月后，他去找陆隐。
陆隐没想到宸乐竟然这么迟才找上门。
通道那边的事结束，他以为宸乐会第一时间找上门。
“到底怎么回事？为什么杀穆尚的是永恒族？”，宸乐质问，这个问题唯有他知道，其他人不知道对付穆尚的是陆隐。
陆隐自信道，“就允许永恒族利用暗子对付我们人类，不允许我利用永恒族？”。
宸乐盯着陆隐，“你利用永恒族？”。
陆隐道，“怎么，要不你以为我是暗子？你不是已经猜到我身份了吗？还会这么怀疑？”。
宸乐目光一闪，“按照约定，解除对我的控制”。
陆隐点点头，“等你多时了”，说话间，木邪走出，与宸乐相隔数米。
宸乐忌惮，他几乎可以肯定，这两人都是始空间天上宗的人，那个天上宗不止一位君境层次高手，怪不得能跟夏神机那些人对抗，连元圣都只能问责，而无法压迫。
“帮你解除控制可以，但你要做一件事”，陆隐道。
宸乐目光一凛，“这是我们当初谈好的条件，一旦通道那边的事解决，就帮我解除控制，你想反悔？”。
“我要做的事对前辈你只有好处，没有坏处，不妨听听？”，陆隐淡淡道。
宸乐现在只想解除控制，不想节外生枝，但看了看木邪，他知道如果不听，想直接解除的可能性不大。
他可以威胁陆隐解除控制，但也只是威胁，不是鱼死网破。
如果两人各不相让，最终只能鱼死网破，如今只是听听而已。
“好，你说”，宸乐脸色阴沉。
陆隐抬手，掌中，正是那块山水画石头，宸乐看到，目光一缩，大恒先生最看重的就是这个。
“我希望前辈将这块石头，亲手交给罗君”，陆隐道。
宸乐以为自己听错了，“交给罗君？你让我不打自招？”。
陆隐好笑，“前辈完全可以编个理由，随便什么理由，只要能得到这块石头并且交给罗君就好，罗君不清楚这块石头的重要，其实你我都不清楚，貌似只有大恒先生清楚，既如此，将它交给罗君并非困难之事”。
“为什么？”，宸乐不解。
陆隐道，“前辈不会以为自在殿放弃你了吧”。
宸乐挑眉，怀疑的看着陆隐，此人难道在盯着他？
陆隐眨了眨眼，“看前辈这神色，自在殿的人找过你了？”。
“你怎么知道？”，宸乐看陆隐越发忌惮。
陆隐失笑，“大恒先生在你身上布局了那么多年，更以门户阻挡你进入君境的路，只为了多一些人寻找石头，前辈已经抓走百氏一族的人，很有可能已经得到石头，大恒先生怎么可能放弃”。
宸乐皱眉，他很清楚大恒先生在意石头，不过他也是极强者。
正常而言，一个极强者与一块石头，当然是极强者更重要，但如今看来，这个玄七说的不错，在大恒先生眼中，石头更比他这个极强者重要。
“自在殿的人找过前辈，前辈是甩不掉的，不如把石头交给罗君，那位大恒先生很低调，应该不太可能暴露前辈曾加入自在殿一事，而罗君也不清楚这件事，就让大恒先生找罗君的麻烦吧，顺便让他误以为前辈是奉罗君命令才加入自在殿的更好，当然，这个可能性不大，不管如何，让那位大恒先生将注意力放在罗君身上，前辈才好脱身，不是吗？”，陆隐道。
宸乐目光闪烁，这倒是一个办法，如果大恒先生最在意的就是那块石头，将石头交给罗君就行了。
他曾经试探过罗君，罗君并不清楚石头的重要性，那就给他，让大恒先生盯着罗君，自己只要不跟自在殿接触，应该没事。
唯一麻烦的就是无边战场一旦碰到自在殿的人就危险了。
---------
感谢 张大萌   远飞1985 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千六百六十一章   得与失

应该想个办法既不得罪自在殿，也可以把大恒先生的目光转移出去。
“你不要这块石头了？”，宸乐看着陆隐手中的石头道。
陆隐掂了掂，“不知道什么用”。
“那为什么不直接给大恒先生？”，宸乐不解。
陆隐嘴角弯起，“让你直接给大恒先生，为你铲除后顾之忧，那么，我呢？”。
宸乐目光凛然。
陆隐继续道，“除非你继续被我控制，我就让你把石头交给大恒先生，为你解决后顾之忧，否则，你必须交给罗君，一旦在你体内的控制解除，我便可以凭此要挟你，你敢跟我鱼死网破，我也不会让你好过”。
“在此之前，如果罗君发现你加入过自在殿，你可以解释说是被威胁的，但当你将石头交给罗君后，这种解释就无效了”。
宸乐目光一凝，“不仅无效，此举更有挑拨罗君与自在殿的嫌疑”。
陆隐笑了，“没那么严重，看你怎么想了”。
宸乐看了看陆隐，又看了看木邪，“你够狠”。
陆隐背着双手，“其实你还有一条路，就是直接找大恒先生说明情况，或者直接找罗君说明情况，请他们帮你解除控制，明面上答应我，实则到了他们面前，事情一说，我们压根不知道你怎么选择的，说不定还能反过来算计我一把，宸乐前辈，你觉得这条路怎么样？”。
宸乐不蠢，在来找陆隐之前，他就已经把这条路想好了，他可以这么做，如果找大恒先生，要冒着被控制的风险，找罗君，要冒着暴露加入过自在殿的风险，权衡利弊，他宁愿找罗君，大不了摊牌，承认自己做过的事，反正也没伤害过三君主时空。
当前沐君失踪，他已经突破到君境，罗君不可能拿他怎么样。
但找罗君最大的迟疑便是罗君真能解除控制？
宸乐根本不了解罗君的实力，甚至还没有外人了解，他无法确定罗君肯定能解除控制，而大恒先生肯定能帮他解除控制，但被大恒先生控制的可能性也大。
这才是宸乐最大的难题，他无法选择。
人的一生有太多无法选择的难题，归根究底，是因为不知道答案，如果他确定罗君可以帮他解除控制，或者确定大恒先生不会控制他，那就简单了。
但现在，他如何选？
再加上陆隐主动说出这条路，让他更加迟疑，此人会不会在他身上留什么后手？
陆隐刚刚说过的话在宸乐脑中回响，此人行事谨慎严密，这种人不太可能给他留后路，那特意提醒他算怎么回事？
各种想法不断在脑中纠结，让宸乐这么一个君境强者都混乱。
陆隐看着宸乐目光不断闪烁，知道他在选择。
无论宸乐怎么选择，在三君主时空，陆隐都很难控制，真要对宸乐下杀手，罗君肯定会发现，那玄七的身份也会暴露，这是一条死路。
“其实，还有一个选择”，陆隐缓缓开口。
宸乐看向他，“什么？”。
陆隐笑了笑，“与天上宗合作”。
宸乐目光一缩，“天上宗？”。
陆隐昂首，“对，天上宗，一个有数位极强者，底蕴深厚的强大势力，一个连六方会都忌惮，三尊九圣都不想直接招惹的势力，一个正谋算三君主时空，要取而代之的势力，这，也是你的选择”。
这是陆隐第一次承认来自天上宗，与宸乐的猜测不同，以前是猜，现在，是确定。
宸乐怔怔望着陆隐，“你到底是谁？”。
陆隐淡笑，“天上宗，陆隐”。
宸乐脸色微变，“陆隐？那个道主？你真是他？”。
“宸乐，与我天上宗合作，可愿意？”，陆隐直言。
宸乐更混乱了，又多了一个天上宗。
陆隐道，“不管是加入自在殿还是留在三君主时空，你都不会有好结果，大恒先生会控制你，罗君善于奴役他人，他们现在用得到你，不会计较你做过的事，但如果有一天他们用不到你，你怎么办？”。
“沐君在我手里，要不要跟她谈谈？”。
宸乐大惊，“沐君失踪真与你有关？”。
“她还活着，愿意帮我谋算三君主时空，一个沐君，一个你，三君主时空太弱了，有我天上宗为后盾，你无需惧怕任何人，即便大恒先生又如何，他敢来始空间吗？六方会明令禁止任何人擅自进入始空间，我陆隐现在做的事，未来可以达成的事不是一个大恒先生可比的，更不是区区一个罗君可比”，陆隐说道。
他说的话让宸乐无从辩解，却也不至于立刻答应。
“何况我天上宗隐藏于暗处，只要你合作，完全可以让大恒先生将矛头对准罗君，待我们取代三君主时空，你便是这片时空的主人，我不需要，我只要让天上宗加入六方会就行”。
陆隐说的话不算有煽动性，但有一点让宸乐很在乎，取代罗君，四个字，在他看来完全可以实现，毕竟沐君失踪，三君主时空挡住永恒族都费劲，更不用说面对天上宗。
“沐君真会帮你？”，宸乐怀疑。
陆隐笑道，“她没得选择，不帮我，就得死”。
宸乐瞳孔闪烁，又是这句话，他也被这句话威胁过。
“你想怎么谋算三君主时空？怎么取代罗君？轮回时空就不会同意”，宸乐问道。
陆隐道，“这是我的事，你以为虚五味，虚衡，虚棱，虚无极这些人仅仅是认识而已？当初对上莲尊门徒，虚衡与虚棱挡在我前面，虚无极曾说替我背负一切，虚五味前辈更是教导我太璇领域，我还见过虚主”。
宸乐愕然，对，此人不仅有天上宗身份，更有玄七这个身份，这个身份牵扯的人太多了，极强者就好几个。
“我给你时间考虑，这个接着”，陆隐将石头甩给宸乐，“你可以选择交给罗君，按我说的做，或者主动坦白，也可以选择交个大恒先生，换取信任，但有一点你别忘了，我这位师兄的实力你并不清楚，大恒先生真能给你解除控制？你是忘了天上宗时代的恐怖”。
宸乐惊异，他所想的事都以大恒先生能解除控制为前提，如果连大恒先生都解除不了控制，他会有什么下场？大恒先生绝不可能相信一个被控制的人，他的下场绝不会好，罗君那边也一样，一旦罗君解除不了控制，第一反应就是杀了他。
谁会相信一个被别人控制的人？
宸乐清醒了，他都忘了还有这茬，望向木邪，这个人可是始空间极强者，究竟有什么实力谁也不清楚，那个夏神机就不弱，应该不次于罗君，此人能解除大恒先生的门户，不代表大恒先生就一定能解除他的控制手段。
解除控制，与战胜，是两个不同的概念。
这就要赌了，赌赢，才是他之前犹豫的选择，赌输，什么都没了。
宸乐脑中更乱，他需要静一静。
临走前，陆隐又加了一句，“我会参加大天尊茶会”。
宸乐一懵，“什么？”。
陆隐道，“我会参加大天尊茶会，大天尊，动不了我”。
宸乐瞳孔陡缩，有种荒唐之感，“大天尊动不了你？”。
“信不信随你”，陆隐说完，便让宸乐离去。
宸乐消失，今日得到的信息太多了，多的让他这个极强者都不知道怎么选择。
但有一点很确定，今日的选择，影响未来。
他并没有考虑过陆隐曾答应老癫帮百氏一族报仇之事，在他看来，像陆隐这种人怎么可能在意百氏一族的仇，相比他这个极强者的价值，那么点仇太幼稚。
在宸乐离开后，陆隐呼出口气，“真累啊”。
木邪看着陆隐，目光充满了赞叹，“师弟，你这口才，厉害”。
陆隐苦笑，“师兄别打趣我了，没什么口才，如果不是师兄你神秘莫测，让他不敢确定别人能否解除控制，再加上即便解除控制也要面临的麻烦，他会毫不犹豫把我们出卖”。
“但他没有第一时间让我解除控制”，木邪道。
陆隐点头，不是他不讲承诺，实在干系太大，有种刀尖上跳舞的感觉。
他还是第一次威胁利诱一个祖境强者，还是准敌人的祖境强者，稍不留神就是鱼死网破。
这可比跟祖境打一场还累。
“你觉得他会怎么选择？”，木邪好奇。
陆隐道，“不知道，我猜不透祖境的想法，毕竟是可以改天换地的强者，而且，我更不了解那位大恒先生在他心中的地位，如果那位大恒先生在他看来足以比肩大天尊，我们还是赶紧逃吧”。
木邪点头，“是啊，不怕鱼死网破，就怕无知无畏，我们去永恒国度等，不管怎么样，不能留在这片时空”。
“我会让人在这等他，如果他与我们合作，会冒险去永恒国度，如果不肯去”，陆隐目光一寒，“玄七这个身份就该放弃了”。
任何事不可能一帆风顺。
他前脚利用百氏一族钓出宸乐，刚刚控制打算谋算三君主时空，那边也晚了一步，差点让人把通道打通，若非宸乐，他还不知道情况那么危机。
宸乐的作用是发挥了，但如果鱼死网破，他也要牺牲玄七这个身份。
有得就有失。
相比打通三君主时空与第五大陆通道，他宁愿失去玄七这个身份，大不了以后再来，通道一旦打通，后果难以预料。

第两千六百六十二章   时间流速

陆隐并不知道宸乐经历了多少心理挣扎。
这是个无法回头的选择，罗君，大恒先生，陆隐，三方，选择一方，一旦暴露，就不可能再与另外两方周旋，等于将自己的命押在了这次选择上。
如果是刚接触自在殿的人，宸乐必然选择大恒先生，但通过与陆隐对话，他多了很多顾忌，各种顾忌令他脑中一片混沌。
半个月后，宸乐见到了罗君。
罗君打量着手中石头，“这就是你说的，看不清用途的至宝？”。
宸乐道，“当初我也是无意中得到它，但却遭遇同层次强者争夺，就在无边战场，而且就连永恒族都有尸王盯上我，或许也是因为它，我研究了很久，什么都看不出，只能请罗君大人试试了”。
罗君看着石头，目光疑惑，“让人去查这上面山水画的方位，如果真是至宝，秘密应该就在这个方位，不过这块石头只是一部分，本体多大还不知晓，光凭这么点图案很难找到方位”，说完，他甩给宸乐，“有时间就去找吧”。
宸乐没想到罗君不要，这怎么行，石头必须给罗君，否则大恒先生的目光永远盯着他。
他急忙再次将石头递给罗君，“大人还请收下此物，这上面图案代表的位置未必是我们三君主时空，我这辈子是不打算离开这片时空了，如果有可能，还是大人去寻找吧”。
罗君想了想，“也好”，说完，收下石头。
没多久，宸乐离开彩虹墙，这里有禅老跟夏神机联手罗君与星君，不需要他。
如果有可能，罗君宁愿让他代替自己守住彩虹墙，但彩虹墙的维持需要三君大阵，宸乐现在无法参与三君大阵。
但只要过段时间，等他稳定下来君境的力量，罗君便可以让他参与三君大阵的维护。
他目前最重要的还是调查暗子，还有游家。
这是罗君给宸乐的任务，他自己无法调查游家，就让宸乐去，罗君始终认为沐君的失踪与游家脱不开关系。
当日，宸乐招来了自在殿那个女子。
“石头，我已经交给罗君，你回去禀报大恒先生吧”，宸乐道，既然已经做出选择，他就不会犹豫。
三方，大恒先生最有可能帮他破解控制，却也更有可能在破解控制后施加自己的控制，宸乐能修炼到极强者，本就有与天争命的气概，如何愿意被别人控制。
罗君那边未必能帮他解除控制。
现在最好的合作对象只有玄七，他不相信玄七的话，却相信自己的价值，自己身为极强者，有价值让玄七与自己合作，而解除控制是必然的，这是自己的底线，玄七只要不想鱼死网破就不可能反悔。
他跟自己说了那么多，就是不想鱼死网破，说的越多，宸乐越安心。
他现在只能与玄七合作，恢复自由，至于与大恒先生为敌，实在不行大不了逃去始空间隐姓埋名，总比被控制了好。
女子大惊，“你交给罗君了？你这是与大恒先生为敌”。
宸乐目光陡睁，恐怖气势压迫的女子跪地，女子颤栗，她第一次感受到祖境力量的压迫，这股力量如天塌地陷，让她难以承受，忍不住跪伏膜拜。
“你们这些人只是钥匙而已，没有大恒先生，你们连与我对话的资格都没有，给我滚回去告诉大恒先生，我宸乐是自己突破君境，突破了他的阻碍，靠的是我自己，他压制我突破等于断我前路，我不与他计较，前程往事烟消云散，我不欠他的，也不会对外说什么，但如果他过分相逼，别怪我将他的事全说出去”。
“我是君境，即便大恒先生比我强，在这三君主时空又能奈我何，滚”，宸乐厉喝。
女子颤栗，带着满眼的恐惧逃离，没走几步，身体突然爆碎，血肉齐飞。
宸乐大惊，盯着染红的地面，血腥气刺鼻，看着前方，血色形成了一张脸，那张脸，他刻骨铭心，正是大恒先生。
沉默中，宸乐与大恒先生互相对视，大恒先生并没有恼怒，而是带着淡淡笑意看着他，看的宸乐心里发毛。
即便同为极强者，面对大恒先生，他也毫无对抗的把握，那是一种看一眼就知道的差距。
一句话没有，血色消散。
在血色完全消失后，宸乐才松口气，不知不觉，后背已经湿透。
他决定不出去了，即便到了无边战场也要低调，不能与自在殿的人碰面，大恒先生如同一座山压在头顶。
好在石头交给了罗君，大恒先生肯定会想办法从罗君那得到石头，就让他们去争吧，不知道罗君能不能撑得住。
…
木时空有一片酒池肉林，乃人间极尽享受奢华。
这片酒池肉林内只有一个男子，正是那位大恒先生。
周围，窈窕身影穿梭，发出愉悦的笑声，来自女子嬉戏打闹。
大恒先生发出狂笑，捧起身下酒池内的美酒从头浇下，很是畅快。
远处雾气升腾，更有美女加入。
大恒先生忽然挥手，一刹那，周围所有的一切消失，酒池肉林，美女，全都在一瞬间消失，周围变为了竹林，悠扬的笛声自远方传来。
这是两种极境的享受，奢华与宁静，一瞬间的转变，却没让大恒先生心情有丝毫变化。
他听着笛声，望向远处湖面，“自己突破？可笑，他连那是何等力量都不知晓，如何自己突破”。
“交给了罗汕吗？那么，是罗汕帮他的？还是说，从一开始，就是罗汕让他入我自在殿？可罗汕为什么这么做？他应该不清楚石头的用处”。
“奇怪，奇怪，难道罗汕知道？还是不知道？”。
“罗汕啊罗汕，你还是一如既往的不简单，呵呵”。
…
超时空，子静被从之前研究之地带去了一个新的地方，这里不比之前研究之地好多少，设备什么的都一样。
“老师，为什么来这？”，子静好奇，从两天前开始她就被弄晕，等清醒后就来了这。
略显疯狂的老者得意笑了，“子静，你就没觉得这里与超时空有什么不同吗？”。
子静惊讶，“这里不是超时空？”，说完，她看向四周，抬头，看不到星辰，这是一个封闭的研究地，有什么不同？什么不同，陡然间，她觉得不对，这里的钟是不是太多了？
“哈哈哈哈，看出来了吧，这是一片时间流速与超时空不同的平行时空”，疯狂老者大笑。
子静脸色大变，“时间流速不同？”。
疯狂老者点头，目光兴奋，“你应该清楚这代表了什么”。
子静震惊，“相差多少？”。
疯狂老者道，“不多，百倍”。
子静瞳孔陡缩，“有百倍的时间流逝差？你们怎么找到的？这不是只存在于理论吗？”。
“顺序错了，是先找到了这个平行时空，后才有理论，不过也只是我超时空的理论，在轮回时空其实早就有时间流逝不同的平行时空理论，或许其它平行时空也有过类似的理论，但能证实的极少，这是我超时空最大的秘密之一，在这里研究，百年也只是超时空的一年，如何，哈哈哈哈”，疯狂老者大笑。
子静没想到超时空居然找到了这种平行时空。
从很久很久以前，平行时空理论就有好几个猜测，比如可以在平行时空中找到另一个自己，比如平行时空有大有小，大到整个宇宙都有平行时空，小到只是一间屋子，甚至一粒灰尘，还有的猜测就是有的平行时空时间流速不同，或许在某个平行时空过去万年，自己的时空也不过一秒，这是极为夸张的。
平行时空猜测太多太多了，子静本以为时间流速不同的平行时空只是猜测，没想到居然亲眼看到。
“老师，这片时空可以存在多久？”，子静激动，在平行时空理论猜测中，这种平行时空即便存在，也不会太久，时间流速的不同意味着其有完全迥异于其它平行时空的规则，这种规则是不能打破的，一旦有其它平行时空生物进入，以其本身时间规则打破了这片时空的规则，就会令这片平行时空出现混乱，近而消失。
这与他们目前研究的序列粒子一样。
将每一个平行时空规则看成固定的序列粒子，自己进入其他平行时空，等于拨乱了那片时空的序列例子，大部分平行时空无碍，唯有时间，空间这种组成平行时空的规则序列例子出现错误，才会有问题。
而无数个平行时空本就是一个凌驾于所有人认知之上的序列粒子，它会自主修复这种问题，它无法改变人的思想，比如自己等人进入这片平行时空，那种规则是无法让自己等人主动退出去的，唯一的办法就是令这片平行时空消失。
疯狂老者脸色平复了下来，“看不出来，或许很快，也或许永远不会消失，这不就是我们目前研究的方向嘛”。
子静点头，“太好了，百倍的时间流速，谁还能是我超时空对手？”。
疯狂老者失笑，“不要高兴太早，我们能找到，其它平行时空就一定找不到？轮回时空那么多极强者，我直接怀疑就是大天尊找到了一个夸张的时间流速平行时空，让他们在那里修炼”。
子静目光一闪，“不是不可能”。

第两千六百六十三章   看不清的人

子静忽然想起第五大陆，在刚到第五大陆的时候，她也查过那片空间对于平行时空研究的理论，同样有时间流速不同的理论，如果跟超时空一样，是否意味着始空间早就有人进入过类似的平行时空？
“我们就在这安心研究吧，不会有人打扰，整个超时空知晓这个时空的只有数人，而这里的其他人”，疯狂老者扫视一眼，研究地少说有数万人，“他们永远没有回去的机会”。
子静眉头微皱，她倒不担心自己回不去，序列粒子的研究没有自己不行，即便研究出来也需要自己操控和修复，没人能把自己困在这，但想出去，必然在研究出来之后，这个时间就无法确定了。
道主那边怎么办？他能不能找到自己？还有白浅，他们的联手等于终结。
这才是最麻烦的。
…
永恒国度，陆隐与木邪等来了宸乐，是封雷族一个人将他带来。
他们也不担心宸乐会把罗君或者大恒先生带来，大不了离开永恒国度，这里只是中转，并非第五大陆。
“宸乐前辈，你没让我失望”，陆隐看到宸乐笑道，内心也松口气，玄七的身份是保住了。
宸乐道，“我已经把石头送给罗君，发誓与你们合作，也请你们履行诺言，解除对我的控制，从此以后我就是自由的，你我互不亏欠，即便无法合作，也彼此保守秘密”。
陆隐点头，“当然”，说完，看向木邪。
不久后，两人将宸乐体内的死神印法还有邪气抽出。
在两股力量消失后，宸乐顿时感觉一阵轻松。
来永恒国度他是要冒险的，即便确定陆隐不会鱼死网破，他也有些忐忑，毕竟命只有一条，他没办法。
如今被解除控制，终于自由了。
陆隐目光复杂，世事多变，本以为控制了一个祖境，转瞬又没了，难道无形中真有某种存在禁止一些事？他抬头，看着永恒国度昏暗的天空，什么都看不到。
“我想见沐君”，宸乐道。
陆隐挑眉，“暂时不行”。
“你不是说沐君与你合作了？”，宸乐皱眉。
陆隐嘴角弯起，“我是说她必然会与我合作，不合作就得死，但暂时还没合作，过段时间吧，或许还要请你帮忙劝劝”。
宸乐不解，“那她人呢？你确定能困住她？”。
“放心吧，这个不用你操心”，陆隐怎么可能让宸乐现在见到沐君，哪怕可能性不大，他也要警惕宸乐投靠罗君，故意冒险为了救沐君，即便这个可能性只有亿万份之一，他也不想冒险。
宸乐没有坚持，如今已经与陆隐合作，他将自己知道的关于三君主的事通通告诉了陆隐。
这一说，就是数天。
远方，封雷观沁看到了宸乐，没想到连莫合院院主都投靠陆隐，他对陆隐越加敬畏。
他并不知道宸乐已经突破君境，否则会更震惊。
通过宸乐，陆隐知道三君主不少事。
他知道了罗君与禾然合作的很多细节，知道三君主空间那些资源运往何处，知道超时空一些血案的源头，正是莫合院。
白浅之前在决策团有支持者，却死了不少，都是三君主时空莫合院高手所为。
知道超时空能源研究组的方位，陆隐猜测子静应该就在那。
他更知道罗君与星君居然不是夫妻。
“不是夫妻？”，陆隐这次惊讶了，整个六方会都知道罗君与沐君还是星君是夫妻，引起无数人羡慕。
就连第五大陆都知道这件事。
如今居然被告知是假的，陆隐都愣住了。
宸乐道，“不可思议吧，但确实如此，罗君自然希望是真的，他本就喜欢星君，但星君从来没有跟过他，之所以维持这种关系，就是为了三君主时空，也为了星君自己的时空，那个名为映星时空的平行时空，那里，是星君的故乡”。
三君主都不是三君主时空的人，这片时空遭遇过时间之毒的危害，原本的修炼体系已经崩溃，在此基础上，三君主的到来才带来了君王气修炼之法，并联手对抗忘墟神，将三君主时空带到六方会之一的高度。
这其中有夫妻，也有合作。
“映星时空如今也是无边战场六十二平行时空之一，虽是战场，但里面的人都被接到了三君主时空，这也是星君维持表面关系的原因，其实不管哪片时空都无法摆脱与永恒族的战争”，宸乐道。
陆隐询问，“星君为人怎么样？”。
宸乐想了想，“与沐君完全相反，沐君属于偏执且霸道的人，希望一切都在自己掌控中，星君则太过云淡风轻，什么都不争，只要映星时空那些人安好就行，她天赋奇高，沐君是靠罗君帮助才达到君境，星君，靠她自己”。
“实力呢？”，陆隐打听。
宸乐想了想，“一般，与沐君差不多，主要还是因为性格原因，与永恒族战斗永远是罗君冲在最前面，星君维持三君大阵，沐君纵观大局”。
陆隐点头，对星君有了大概的了解。
“你别打星君的主意，除非你把映星时空所有人带去始空间，否则影响不了她”，宸乐说道，算是提醒，影响星君，主要靠映星时空那些人。
陆隐倒是没想让星君怎么样，如果真是宸乐说的那种人，这样的人与血祖差不多，他都不好意思出手。
宸乐让陆隐更了解三君主时空，陆隐其实更想了解罗君。
但宸乐唯独对罗君的了解很少。
“不是听说罗君从无之世界出来，是个传奇吗？你好像不认为罗君多厉害，比不上大恒先生？”，陆隐问道。
宸乐苦笑，“那是假的”。
陆隐惊讶。
宸乐道，“不这么说，六方会怎么在意罗君？实际上从无之世界出来就是罗君演的一场戏，与这场戏配合的就是罗君搜集茶叶送予大天尊，外界一定传说大天尊给予罗君尊重对吧”。
陆隐有种刷新三观的感觉。
“无之世界，大天尊的尊重，形成了外界对罗君的认知错误，这就是三君主想要的，否则三君主时空凭什么成为六方会之一？”，宸乐道，“很久以前，有平行时空比三君主时空还强盛，就因为罗君的伪装，那个平行时空没能成为六方会之一，并入了无边战场，最终高手尽数死在永恒族手下，如果不是罗君的伪装，那片时空的下场就应该是三君主时空的下场”。
宸乐看着陆隐，“罗君很善于伪装”。
是这样吗？
“大天尊为什么配合？”。
“大天尊不是配合，而是根本不在意”。
陆隐让宸乐回去了，而他，则找到了沐君。
关于罗君的事还是应该问沐君。
沐君给的答案与宸乐不同，“伪装？如何伪装？一旦进入无之世界就不可能出来，你以为是玩？还能进去走一圈？”。
“送给大天尊茶叶就能得到尊重？你知道有多少人给大天尊送茶叶吗？全都是极强者”。
“告诉你罗君伪装的人肯定不安好心”。
陆隐看着沐君肆无忌惮的嘲讽，有些无语，宸乐不应该骗他，这个沐君倒是可能骗他，让他忌惮罗君，但自己在子游界见过罗君出手，给了自己若有若无的危机感，出手却没那么可怕，至少远远没有虚五味那种神秘莫测的感觉。
到底谁说的是真的？
禾然与莫叔应该不会骗自己，宸乐也不应该骗，但这两方说的完全相反。
陆隐走了，该回三君主时空了。
在陆隐离开后，沐君脸色难看，三君主时空有人被此子策反，而且绝对是高层，谁？
陆隐返回三君主时空，第一件事就是去通道处查看。
通道那边，穆尚被尸王所杀，这件事也属于天鉴府调查范围，他这么久没出面已经有人说话，如果从头到尾都不去看，或许会让人怀疑。
好在宸乐已经帮他圆过，说他在调查暗子，至于通道这边不急，那是涉及到神力的力量，不是一个玄七可以查清的。
但该去还得去。
陆隐返回三君主时空，并前往通道处的时候，虚季告诉了他一个消息，瑶岚被罚进入无边战场。
“轮回时空因为这件事闹出不少麻烦，大石门弟子就认为是瑶岚害了大石圣，不断请求新的大石圣主持公道，莲尊门徒全都维护瑶岚，说乘风是陷害，现在两方互不相让，如今莲尊罚瑶岚去无边战场，等于承认了这件事，大石门的人更愤怒”，虚季道。
“而你这边也引起不少莲尊门徒怒火，毕竟瑶岚是无意中泄露大石圣踪迹，不是故意的，否则莲尊不会这么罚她，不少莲尊门徒扬言要让你付出代价，是你故意将事态放大，针对瑶岚”。
陆隐平静，他们说对了，他就是故意的，不闹出一点风波，怎么把他玄七的名头打出去，将来去轮回时空怎么找人麻烦。
少阴神尊让陆家被放逐，轮回时空对待始空间的态度恶劣等等，他有很多事要做。
-----------
感谢 金先生的明天 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千六百六十四章   星君

“随他们吧，莲尊门徒虽多，但我玄七只要没有背叛人类，就没他们什么事，相反，他们应该担心自己会不会被我抓”，说着，陆隐看着虚季，笑了，“信不信，莲尊门徒中不止一个乘风”。
虚季脸色一变，惊叹看着陆隐，这家伙还真是什么都不怕，什么话都敢说，这话一旦被莲尊门徒听到，能引来一堆仇家。
“可惜了，没办法对瑶岚公开问询”，陆隐说了一句，前方，通道到了。
虚季脸皮一抽，他还真想公开问询瑶岚，那可是公认的准圣，在六方道场怎么没看出来这家伙这么狠。
通道这一趟只是做样子，陆隐不可能在这里查出什么。
其实他可以查出来的，比如穆尚死亡之地，但那个地方一旦查出，或许会引来罗君，他没把握在罗君面前隐藏样貌，而且罗君应该看过他的样子，两人照面就露馅了，所以这一趟注定什么都查不出来。
陆隐本打算走个过场，却没想到在这里遇到意外之人--星君。
星河如镜，素颜更胜红妆。
看到星君的一刻，整个星河都安静了，那是一种心灵上的安静，难以说出什么感觉，如果硬要形容，就当是一种解渴。
陆隐望着远方出神的星君，竟产生了一种夏季解渴的感觉，这种感觉很舒服。
“苍碧参见星君大人”，陆隐身后，苍碧赶紧走出参拜。
通道四周都是三君主时空修炼者，面对星君，无人敢抬头，唯有陆隐例外，只有他直勾勾盯着星君。
星君转头，看向陆隐，两人对视，“你就是玄七？”。
陆隐反应过来了，行礼，“玄七，参见星君”，他心中忐忑，不知道这个星君能不能看出自己死面伪装，应该看不出，不出意外，她的实力与虚无极相当，绝对达不到虚五味的层次，唯有那个层次才能看出自己的伪装。
不过，如果她看出了，就意味着隐藏了极深的实力。
星君淡淡道，“来调查神力出现一事？”。
陆隐恭敬回道，“是，这是我天鉴府失职，竟令尸王横行无忌，晚辈有责任”。
星君收回目光，“责任不在你，即便沐姐还在，她也没办法”，说完，沉默了。
陆隐不知道应不应该调查，还是等星君走了以后调查。
他抬头，再次凝望星君，看到的是她的侧颜，这个女人不算太美，却给他心安的感觉。
宇宙星空，每个人都是自己，不存在两片相同的树叶，也不存在两个相同的人，即便辰祖九分身之法而出的人也有自己的思维。
星君与陆隐见过的所有女子都不同，就像一片湖泊，宁静，安逸，无风无浪。
“能不能帮我个忙？”，星君忽然开口，再次看向陆隐。
陆隐诧异，“前辈请说”。
星君淡淡道，“如果乘风对你们没有了价值，把他交给我”。
陆隐惊讶，没想到星君居然会说这个。
其他人也听到了，星君并未隐瞒，他们怎么想的陆隐不知道，或许清楚星君的为人，陆隐却不清楚，这个女人给他的感觉与她说出的话完全不同。
“前辈为什么要乘风？”，陆隐不解。
星君就这么看着他，没有回答。
陆隐与星君对视，看着她平静如水的双眸，并不畏惧，“晚辈不是想打探什么，但乘风毕竟是暗子，而且涉及到巫灵神，极为重要，如果没有特殊理由，此人即便我们都不会擅自处理，留着有用，前辈索要，于理不合”。
苍碧心一颤，狠人呐，这么跟星君说话，三君主时空还没人敢，就算当初的沐君对星君说话都很客气，罗君也一样。
周围，不少人下意识看了眼陆隐。
星空寂静无声，星君就这么看着陆隐，陆隐也毫不畏惧的对视。
“一定要解释？”，星君问道，语气依然那么平淡。
陆隐坚持，“一定”。
“我喜欢他的歌声”，星君解释了，出乎陆隐预料，一般而言，这样的极强者被如此坚决的问话，不会那么容易真的解释，但她就是解释了，还是那么平静。
陆隐不解，“仅仅是歌声？”。
星君道，“你听过他的歌声吗？”。
“听过”。
“那还问？”。
陆隐一滞，说实话，乘风的歌声是完美的，能引动他的思绪，连九品莲尊都数次相邀而听，但，仅仅因为歌声就索要乘风这个暗子，总感觉于理不合。
他还要问什么，却发现星君已经走了，不等他回答，仿佛无需他回答一般。
陆隐看不懂这个女人，想起宸乐说的话，这个女人为了她的时空甘愿对外承认与罗君为夫妻，对于此等强者而言，算是付出了极多，那么，或许本质上，她会不会跟乘风是一类人？
乘风保留了他的故乡，不管那些人怎么想，将他们永远困在那个小天地内。
那么，星君呢？
“代府主，还要调查吗？”，苍碧开口，惊醒了陆隐。
陆隐问道，“星君是什么样的人？”。
苍碧脸色一白，“代府主，我等可不敢议论大人，也请代府主不要再问这种问题，没人能回答你”。
陆隐无奈，“那你说说，星君生我气了吗？”。
苍碧脸皮一抽，“我等不敢议论大人”。
陆隐看向苍碧，“罗君大人让你跟着我，你好像没起到任何作用”。
苍碧无语，这能怪他？
陆隐装模作样调查了一番便走了，涉及到神力，怎么看也不在他可以调查到的范围。
另一边，彩虹墙，星君归来。
罗君早已等候，看到她回来，柔声道，“怎么样？”。
星君平淡，“什么都看不出来，神力消失无踪”。
罗君点头，“很正常”，说完，他看着星君面朝彩虹墙外，看着她的背影，目光复杂。
这个女人，他等了太多年，却依然等不到她的心，假的毕竟是假的。
“听说你向天鉴府索要乘风了？”，罗君问道。
星君背对着他，淡淡道，“是”。
“怎么样？”，罗君问道。
星君道，“你不是知道吗？”。
罗君语气柔和，“我帮你去要，一定能要过来”。
星君平静，“这是我的事”。
“乘风毕竟是暗子”。
“我知道”。
罗君无奈看着星君背影，不知道怎么说，这个女人永远这样，虽不像刺猬那般扎手，却也将自己包裹的严实，这么多年下来都打不开一丝缝隙，“我走了”。
星君没有说话，平静望着远方，微风吹过，带起发丝轻扬。
数日后，柯剑找到了陆隐，告知与诸神之乡的交易出现了意外。
“子静不能去？”，陆隐诧异，这就是柯剑告诉他的意外。
当初与诸神之乡定下交易说的很清楚，诸神之乡只跟子静交易，而非跟柯剑，交易现场必须有子静的身影，而今子静不去，柯剑去了诸神之乡并未交易成功。
柯剑有了怒火，“如果不是看在玄七你的面子上，我不会对诸神之乡那些人客气”。
陆隐皱眉，“前辈还是不要小看诸神之乡的好，表面看诸神之乡没什么高手，但他们底蕴很深，无中生有的手段来自极强者，那里，有极强者留下的后手”。
“曾经第六大陆进攻第五大陆，那位被称作符祖的极强者遮蔽星空，令高手无法施展自身战力，导致第六大陆战败，一位第六大陆极强者都差点身陨，如果前辈不信，大可以去第五大陆查”。
柯剑忌惮，“有这种事？”。
陆隐点头，“符祖的手段不是常人可以想象，前辈第一次接触虚神之力是什么感觉？符祖的手段与虚神之力差不多，虽然力量性质不同，但都让人无从捉摸”。
“而且那里毕竟是第五大陆，一旦前辈出手，难保诸神之乡不会找到能与前辈一战之人，如果引出天上宗就麻烦了”。
柯剑道，“所以我才没对他们怎么样，与子静交易明明是玄七你的要求，与”，说到这里，他忽然顿住了，有些尴尬。
子静在场，这是陆隐的要求，为的就是确保子静的地位，但现在超时空想绕过子静直接交易，等于绕过了陆隐，这可不是什么光彩的事，背地里也就算了，如今居然当着陆隐面说，让柯剑下不来台，脸色难堪。
陆隐语气低沉了一些，“前辈继续说”。
柯剑脸色难看，“玄七，不是我们不想带子静，实在是子静现在去不了了”。
陆隐心提起，“子静怎么了？”。
柯剑道，“你放心，子静没事，只是她参与研究的修技太过重要，所有人都不能与外界联系，更不用说出去，所以交易没办法带着她，还请你理解”。
如果是当初第一次见面的时候，他无需对陆隐这样说话，但现在不同，陆隐地位极高，背靠数位极强者，早已不是他惹得起的，即便禾然都要客气的说话。
“子静不是一直研究重要修技吗？怎么现在保密了？”，陆隐不解，难道序列粒子的研究进入突破阶段了？

第两千六百六十五章   强势

柯剑无法回答，只是道，“总之，子静现在不能与任何人见面，不过我向你保证，她绝对没事，你就算不信我们也应该信你自己，你的影响力，禾然大人是要考虑的，何况你还是禾然大人认的弟弟”。
陆隐呼出口气，“我知道”。
柯剑道，“玄七，你放心，等你再见到子静，她将完全不同，会带给你足够的震撼，我只能说这么多，其实我都不知道她在哪，这些都是禾然大人告诉我的”。
陆隐无奈，“我懂了，就是现在子静不会见任何人，对吧”。
柯剑点头。
“前辈是想我去跟诸神之乡说明，让他们继续交易？”，陆隐问道。
柯剑道，“也不需要诸神之乡，始空间虽然资源丰厚，但太容易引起天上宗注意了，现在我们不想引起任何人注意，所以希望玄七你能联系景云族，最好加上虚阳一族与虚阴一族，从虚神时空购买资源，以你在虚神时空的影响力，这种事很简单”。
“虚神时空有你们需要的全部资源？”。
“一部分吧，还有一部分我们可以自己想办法”。
陆隐知道三君主时空一直有资源卖给超时空，如今虚神时空也有，他们还不知道与多少平行时空合作，应该可以凑足资源。
“好，我明白了，前辈放心”，陆隐同意。
柯剑松口气，“多谢”。
柯剑离开后，陆隐想了很久，还是觉得必须见到子静，无论如何都要见到，至少确定子静怎么样了。
初到六方会，自己到处前辈前辈的叫，现在，是时候让他们重新认识自己了。
第二天，陆隐去了超时空，找到柯剑，让他带自己见禾然。
柯剑疑惑，“见禾然大人？”。
陆隐点头。
柯剑想问什么事，但想了想还是没有，不管怎么说，玄七都叫禾然一声然姐，这种关系不是他可以随便问的。
柯剑带陆隐见到了禾然，禾然很高兴陆隐找她，“是不是遇到什么困难了？跟然姐说，然姐一定帮你”。
陆隐苦恼，“然姐，小弟想子静了”。
柯剑脸色一变。
禾然也一怔，昨日她得到柯剑汇报，说玄七同意联系虚神时空，而子静的事他也没有过多要求，本以为这么过去了，没想到他这么快就亲自过来。
“柯剑”。
柯剑行礼，“在，大人”。
“你没跟玄七小弟说子静的事？”，禾然平静问道，听不出喜怒。
柯剑连忙道，“属下说过了”，他急忙看向陆隐。
陆隐笑道，“然姐，柯剑前辈说过了，但我想了很久，觉得还是应该见一见子静，毕竟是自己的女人，见一面总是安心的”。
禾然淡笑，“小弟，子静如今研究的修技非常重要，确实不能外出，否则我们也不会放弃始空间那么庞大的资源，转而从虚神时空购买，你可知这样我们会多很多麻烦，更容易被有心人盯上，即便如此，子静都不能外出，真的很重要”。
陆隐抬头，看向禾然，目光坚决，“然姐，子静，是死是活？”。
禾然脸色微变。
柯剑厉喝，“玄七，你大胆”。
莫叔走出，威严的看着陆隐。
气氛一阵沉默。
禾然与陆隐对视，彼此看到了对方眼中的寒意。
这是陆隐第一次在禾然面前露出峥嵘，让禾然觉得陌生。
这个人她见过很多次，印象最深的永远是第一次见面时放肆大胆的看向她，如果不是白浅出现，哪有此人的未来。
自那之后，此人表现出的恭敬，顺从，让她很舒服，也一度忘了刚开始桀骜的肆无忌惮。
即便此人背靠数位极强者，看到自己依然要喊一声然姐，不会忤逆自己的意思，六方道场对他的评价也极好。
但这次的对视让禾然陌生，她想起第一次见面时两人的对视，似乎，这才是真正的玄七。
柯剑看陆隐目光充满了陌生。
莫叔也盯着陆隐，有心镇压一下，但却又忌惮。
他这么个极强者居然也忌惮。
禾然在超时空地位超然，玄七，在虚神时空又何尝不是？
沉默良久，还是禾然先开口，面带微笑，“小弟，你想多了”。
陆隐依然直视禾然，“那就让我见见子静，然姐，我很担心她”。
禾然轻笑，完美容颜看的陆隐晃眼，他想起白浅的话，亵渎她，亵渎她就行了。
“子静真幸福，有小弟你这么个痴情人在意，好吧，那就让她出来一次”，禾然道。
陆隐感激，“谢谢然姐”。
“你先去风华丘等等，我让莫叔把她带来”，禾然道，说完，让柯剑将陆隐带去风华丘。
在陆隐离开后，禾然脸色沉了下去，眼中蕴含怒火，“放眼六方会，谁敢这么对我说话？谁敢这么质疑我，如果不是我，他早就死在巨兽肚子里了”。
莫叔脸色阴沉，“大人，此子，养不熟”。
禾然目光森寒，如果是别人，此刻已经死了，但这个人是玄七，一个背靠数位极强者的超然之人，现在是虚神时空的红人，连她都无可奈何。
“莫叔，放出风去，就说贩卖情报给罗君的人就是这个玄七”，禾然道。
莫叔目光一亮，“大人英明，此子是天鉴府的人，就让游家去与他周旋”。
禾然道，“算是给他个教训，真以为翅膀硬了，谁都不在乎，别忘了自己的出身，只要我愿意，暴露他来自始空间的身份，他将一无所有”。
莫叔急忙阻止，“大人，不可，如此，子静那边也麻烦”。
“我知道”，禾然说的也是气话，这么做虽然让陆隐倒霉，她也不好受，如今彼此利用，互相制衡才是稳妥之道，“等着吧，等修技成功，我将改写六方会历史，区区一个玄七，哼”。
…
风华丘，柯剑将陆隐带来后便离去，一句话没说。
从陆隐与禾然对峙那一刻起，两人已经不可能恢复从前的关系，尽管之前关系也一般。
风华丘是个风景美丽之地，禾然也算用了心思。
陆隐坐在湖畔旁，等了数日才等来子静，与子静一同来的还有莫叔。
“修技事关超时空，玄七府主请不要介意”，莫叔道。
陆隐点头，笑道，“辛苦莫叔了”。
莫叔嗯了一声，站在一旁，也没看两人。
陆隐看向子静，关切问道，“你怎么样了？”。
子静笑道，“我很好，不用担心”。
陆隐松口气，“那就好”。
“听莫叔说，你为了见我，甚至顶撞了禾然大人？你太冲动了”，子静责怪。
陆隐连忙看向莫叔，“抱歉，莫叔，待会我亲自向然姐道歉”。
莫叔笑着点了点头，没有说什么。
接下来，陆隐与子静诉说思念之情，陆隐说了很多抓捕暗子的事，而子静却没有说什么，尤其关于序列粒子与时间流速不同时空的事更是没提，但陆隐却知道了。
两人有自己的对话密码，就是防止被别人监视。
通过对话，陆隐知道序列粒子研究进入关键步骤，知道超时空竟然隐藏了一个时间流速不同的平行时空，让他震惊。
他第一个想到江尘，江尘说过，有的平行时空时间流速完全不同，可能一眼万年，他就去过那种平行时空，所以年纪轻轻达到那种实力，那只被追的兔子也去过。
他，那只兔子，还有他父亲貌似都有随意穿梭平行时空的能力。
本来陆隐差不多忘了这件事，如今超时空掌握了一个类似的平行时空，让陆隐记起来了，他这才想起江尘说的有多重要。
他决定一定要去地球等江尘，把江尘的秘密挖出来。
两人足足聊了半天时间，其后，子静被莫叔带走，陆隐也去见了禾然。
“然姐，对不起，我不该怀疑你的”，陆隐歉意道。
禾然叹息，“没办法，感情就是这样，谁让小弟你心中最重要的是子静呢？”。
陆隐苦笑，“然姐在我心中一样重要，真的”。
“呵呵，好，信你了”，禾然很高兴，“子静在修技上的研究到了关键时刻，谁都不能打扰，所以你可能有一段时间见不到她了”。
陆隐道，“现在不担心了，还请然姐多照顾她”。
禾然笑了笑，这时，柯剑到来，“大人，禾书大人与少清风求见”。
禾然诧异，“他们怎么来了？”。
陆隐道，“然姐，我就先走了”。
禾然道，“不碍事，你们都曾在六方道场交流过，自己人，而且小书也想见见你”。
很快，柯剑领着禾书与少清风到来。
看到陆隐，两人惊讶。
“玄七兄，没想到你也在”，禾书惊讶。
少清风一身金色长袍，看陆隐目光充满了复杂，此人如今可是风光无限，闯虚关，抓暗子，硬抗莲尊门徒，每一件都名传六方会。
陆隐笑道，“好久不见”。
“我本想去找你，没想到在这里见到了，玄七兄，不知我能否加入天鉴府？”，禾书道。
陆隐诧异，“你要加入天鉴府？”。
禾然也惊奇，“小书，你要加入天鉴府？”。
禾书道，“暗子对人类破坏的太多了，看到玄七兄抓捕暗子的本事，我也想试试”。
陆隐笑道，“好啊，天鉴府欢迎你”。
随意说了一些话，陆隐便告辞。
-----------
感谢兄弟们支持，连续加更三天了，稍微缓一下，宝贝还有一个多月出生，兄弟们的支持就是对随风最大的祝福，谢谢！！

第两千六百六十六章   玄七的情报

在他离去后，禾书道，“姐，这个玄七来做什么？”。
禾然没有回答，看向少清风，“初见让你来的？”。
少清风道，“少尊不希望白浅出事”。
禾书目光一变，盯向少清风，“你什么意思？之前可不是这么说的，你在威胁我姐？”。
莫叔神色并无变化，这种话如果是陆隐说出，他已经想镇压，但此话出自少清风之口，意思，来自那位完美少尊，即便他都不敢放肆。
禾然同样没有生气，“小书，等清风把话说完”。
少清风看向禾然，“少尊希望得到一个完整的白浅，无论身体，心灵，都应该是完整的，希望然姐能给个面子，不要太过伤害她”。
禾然笑了，笑的少清风心跳加速，这个女人的美就跟少尊的力量一样，堪称完美，可惜，即便自己是少阴神尊的弟子，依然不能有妄想。
但，不得不说，每次见到这个女人都让自己难以自持。
“初见为难我了，不伤害白浅，我怎么胜？”，禾然问道。
少清风强行收回目光，“少尊可以帮然姐，只要然姐需要”。
禾然托起下巴，似乎在出神。
没人打扰，静静等着。
“我有一个办法，只要初见能做到，我都不用跟白浅争，而且保证她不会受到一丝伤害”，禾然浅笑看着少清风道。
少清风抬头，“请说”。
禾然嘴角弯起迷人的弧度，看的少清风都呆住了，“初见可以自己，找白浅”。
少清风不理解，迷茫看着禾然。
禾然笑道，“亵渎”。
少清风目光一变，“然姐是说？”。
禾然做了个嘘的手势，这种调皮的姿势不管是莫叔还是禾书都没见过，为她增添了一分生气与活力，看起来更美了，“你们应该懂得，回去告诉初见，方法我已经给他了，能不能做到是他自己的事，他做不到，就不要要求我也做到，即便他是完美少尊，少尊毕竟是少尊，还没达到大天尊的层次”。
“不要太霸道，那就没人喜欢了”。
少清风目光闪烁，“我知道了，会告诉少尊，然姐，那我告辞”。
禾然点点头，看着少清风离去。
在少清风离开后，禾书脸色极其难看，“姐，不能这么对白浅，她”，话音未落，禾然声音响起，“你还惦记白浅，你与她不可能，永远不可能”。
禾书不甘，他喜欢白浅，所有人都知道，为此，甚至与禾然吵过，如今禾然居然让那位少尊亵渎白浅，对他而言是切肉之痛。
禾然沉声道，“我不管你怎么想，白浅不可能留在超时空，即便不属于那个少尊，她也要死，永远不可能是你的，小书，你给我听清楚，绝对不可能”。
说完，她就让禾书走了。
莫叔担忧，“大人，这种事，合适吗？一旦被知道，您这边”，禾然道，“不会被知道，什么时候说什么话我清楚，这是最快也最有效的办法，初见此人太过霸道，他真以为所有人都应该听他的，自比大天尊”。
“传闻三尊之中，其一就是为这位少尊保留，他必将取代一位”，莫叔道。
禾然目光凛然，“所以很多人都怕他，不过那是轮回时空的事，就算他能成尊，在位的三尊都不是好惹的，哪怕最不被大天尊喜欢的那位也是公认三尊之首，没那么容易对付，与我们无关，即便初见成了三尊之一，也波及不到我超时空，等序列粒子研究成功，管他什么三尊九圣，就算大天尊又如何”，说到这里，她忽然停住。
莫叔警惕的将能量外放，防止被人听到。
“我要休息了”，禾然疲惫。
莫叔身影消失。
阶梯之上，花瓣间飞舞精灵，那么的唯美梦幻。
陆隐离开后并未去子游界，也没去三君主时空，而是来到一处隐秘之地，带来了罗老二。
超时空到处都被监视，但感谢游方，将监视大权给了陆隐，陆隐知道哪里安全，哪里可能被监视。
以他的力量，即便被监视也可以摆脱，但那么做会惊动超时空，不值得。
“联系那个人，我要购买情报”，陆隐道。
那个人出卖了罗老二，向罗君购买情报导致罗君与游家开战，这是陆隐的试探。
不算陆隐，罗老二等于被那个人出卖了。
如今再联系，竟然还能联系到。
彼此没有谈那件事，罗老二有他的需求，而对方，也有贩卖情报的需求，就看谁的手段更高了。
“购买关于罗君的所有情报”，陆隐道，他始终不清楚罗君究竟如何，宸乐说的，莫叔说的，沐君说的都不同，想对三君主时空下手，自然要了解罗君。
对面，幽暗的光线下，疲惫双眼看着光幕，“这个罗老二还来买情报，他不可能不知道被我出卖了，看来购买的情报真的很重要”，说着，继续看着，“咦，购买罗君情报？是想反过来对付罗君吗？应该是罗老二身后的人要出手了”。
他不断查找罗老二方位，“已经不在子游界了，这个方位？毫无意义，荒凉之地，看来谨慎了很多，也罢，就当普通交易吧，但，罗君的情报我怎么会有”。
不一会，罗老二收到消息，“姐夫，他只有关于超时空的情报，超时空之外的情报没有”。
陆隐失望，尽管想查出此人是谁，但罗君的情报也非常重要，竟然没有，可惜了。
“购买子静方位”，陆隐继续道。
罗老二联系对方。
对面，那人皱眉，相当烦躁，“子静方位？我也在查，怎么谁都逼我查这个，我都想知道”，说着，回复。
罗老二无奈，“姐夫，他不知道”。
“怎么什么都不知道”，陆隐不满。
罗老二同时将这句话传了过去。
对面那人咬牙，却无法反驳，其实不怪他，子静的方位如今是整个超时空的秘密，他到哪去查，至于罗君的事，更不属于超时空。
很想反驳一下，但此人还是忍住了。
这边，陆隐道，“让他查今日少清风找禾然的目的”。
罗老二刚要传消息过去，忽然顿了一下，“姐夫，这么说，不就暴露你的身份了吗？”。
“没事，柯剑也知道，而且他们没有隐藏踪迹，很多人看到了”，陆隐道，既然要查，当然想好这些。
不一会，对面传来三个字，“未查到”。
幽暗空间内不断传出喝骂声，“这个罗老二到底是谁的人？能这么快知道少清风找过禾然，绝不是一般人，真是游家吧，唯有游家在超时空有这种能力，或者是其他人？我得查查谁去过禾然那，但那个地方很难查，根本查不到”。
罗老二又传出嘲讽之语。
对面那人怒极，“这混蛋不会是报复吧”。
这边，陆隐皱眉，“让他查，玄七”。
罗老二惊讶，“查你自己？”。
“看看他对我了解多少，越详细越好，激怒他”，陆隐道。
罗老二点头，“懂了”，说完，开始跟对面谈交易。
对面之人一看，要查的是玄七，松口气，总算有个能查到的了，让罗老二等着。
罗老二对陆隐道，“他说可以查到，不过只能查到玄七在超时空的事，保证绝对详细”。
陆隐点头，静静等着。
半个时辰后，关于玄七的情报出现在陆隐眼前。
他看了一下，果然事无巨细，就连自己第一次出现被扔去斗兽场的都有，其后在流云空间的情报也很详细，居然还有在六方道场的。
此人为了证明能力，确实努力了一把。
忽然的，陆隐目光一凛，他看到一条情报，‘玄七于六方道场与子静见面’。
陆隐目光闪烁，不断回想着那次与子静见面的细节，没记错，那次，子静对序列粒子的研究刚刚有进展，那是禾然奖励给子静的，知道子静去六方道场见自己的没几个人，这不是通过情报分析能查出来的，绝对查不出来。
从那次开始，子静的行踪就是绝对机密，外人不可能查出来，居然还能查出在六方道场与自己见面，这就更不可能了。
唯一的可能就是，此人可以近距离接触到子静，甚至能对话，难道他也是能源研究组的？
不是没可能。
“你说这个人在超时空是什么身份？最有可能是什么身份？”，陆隐问道。
罗老二想了想，“以我对超时空的了解，能查到这么多情报，要么位高权重，就像游家，可以监视整个超时空，要么就是有技术，或者工作就是监视超时空，不过后一种可能性很低，那种人都被别人严格监控，不可能贩卖情报”。
“游家那种可以监视超时空的庞然大物没必要通过这种方式贩卖情报，所以最大的可能就是凭技术可以借用整个超时空监视网络”。
陆隐抬头，望着星空，技术吗？
放眼超时空，如今技术最优秀的人，不出意外，都与子静在一起吧，序列粒子的研究是整个超时空最重要的，必然集中全部人才，那么，此人很有可能就与子静在一起，但却又没有去那片时间流速不同的平行时空。

第两千六百六十七章   陆隐的办法

看来是时候去一趟当初子静研究序列粒子的地方了，陆隐通过宸乐知晓那个地方的位置，那里，貌似还关押着流云。
这时，有人联系。
打开云通石，光幕出现，是作鱼。
“谢五传了个名字给我，土科，白浅”，作鱼传信。
陆隐目光一凛，其实自从他救了谢五，并让他回禾书身边后，谢五就时不时传一些消息给作鱼，那些消息根本没用，都是关于禾书的，作鱼也在陆隐来到超时空的时候传给他。
陆隐并未在意，谢五不知道哪些情报对自己有用，哪些没用，所以只要是他认为重要的都会传过来。
他本想让作鱼提醒谢五别再传了，防止被禾书发现。
谢五这枚棋子重要性不大，陆隐只是看他可怜才救下，扔在禾书身边算是随手而为，习惯了。
但此次传来的消息却让陆隐知道自己无心而为得到了大回报。
他把罗老二送回去，以无线蛊联系白浅。
无线蛊在六方会也发挥了大作用，尽管无法通过平行时空传递消息，但在同一个时空却可以。
这是唯有天上宗的人才有的传消息的方式。
这是陆隐第一次在超时空联系白浅。
白浅望着无线蛊变换口令，颇为惊奇，之前她从陆隐那得到并学会使用后，这还是第一次使用。
“土科与你什么关系？”，陆隐传递消息询问。
白浅回复，“决策团中少有能支持我的”。
“我在禾书身边的人传来消息，只有两个名字，土科，白浅”。
白浅诧异，“你监视了禾书？”。
“算是吧”。
“两个名字，看不出什么，三日后，我要去土科那里一趟，商议拉拢一位决策团成员”。
“要么是知道你们的会面，要破坏，要么，这个土科有问题，我能做什么？”。
白浅回复，“用你的办法，破坏这次会面”。
不管哪种猜测，这次会面都不能进行，毕竟已经被禾书盯上，等于被禾然盯上。
陆隐收起无线蛊，想起今日少清风与禾书见禾然的一幕，这件事会不会与少清风有关？
想想貌似不太可能，少清风怎么可能插手超时空的事，他也没资格插手。
用自己的方法破坏这次会面吗？
陆隐现在最大的优势便是--天鉴府。
两天后，超时空，一颗名为吉星的星球上，陆隐带领虚季，关老大等人降落，直奔土科家去。
陆隐有权利调动超时空天鉴府的人，当然，也都是游家的人。
天鉴府修炼者直接包围土科家，震动吉星。
土科是决策团成员之一，在超时空地位极高，吉星便是因为他闻名超时空。
而今竟然有人包围土科家，先不说土科如何，吉星就不同意。
二话不说，吉星之上的防御直接轰击。
关老大以虚神之力横扫，轻易压制吉星。
区区一颗星球的力量如何压过关老大这位虚皓境巅峰强者。
土科家，白色能量冲天而起。
陆隐挑眉，这个土科是决策团唯一一个明面上绝对支持白浅的人，无惧禾然的手段，就因为他本身拥有使用白色能量源的能力，并且有白色能量源，等于是一位半祖。
半祖并非弱者，即便禾然都不可能轻易动得了一位半祖。
白色能量轰向关老大。
天空，白云之下，关老大脸色凝重，面对半祖修为战力，他直接用出虚神，牵引数倍于自身的虚神之力撞击，暂时可以挡住。
关老大距离半祖层次只有一步之遥，牵引数倍于自身的虚神之力可以艰难撑住土科这种只使用纯粹能量攻击的半祖。
一个是虚神之力，一个是能量，在陆隐看来，这两人都是最弱的祖境，第五大陆随便一个半祖都能将他们击溃。
不过如果关老大突破半祖层次就不同了，光虚神之力就能压过不少半祖。
“你们是什么人？竟然对我出手”，厉喝传出，来自一个中年男子，目光凶厉，如同愤怒的巨兽，充满了狂暴，此人正是土科。
关老大盯着土科，“天鉴府”。
土科惊讶，收手，白色能量消散，“你们是天鉴府的人？”。
周围，无数人远远观望，唯恐被战斗波及。
陆隐上前，“天鉴府代府主，玄七，土科前辈，初次见面”。
土科看着陆隐，“你就是玄七？来我这里做什么？”。
陆隐笑道，“天鉴府做事，前辈认为呢？”。
“你怀疑我是暗子？”，土科震怒。
陆隐耸肩，“只是怀疑，前辈最好不要反抗，让我们查查”。
“放肆，我是决策团成员，岂容你们诬陷”，土科怒道。
关老大厉喝，“任何人，只要涉及暗子之嫌，天鉴府都有调查义务，如有反抗，等同暗子，格杀勿论”。
土科怒极反笑，“可笑，你玄七是虚神时空天鉴府代府主，我超时空天鉴府府主是游方大人，游方大人调查，我一句话没有，就凭你玄七？滚”。
“图应是什么下场谁都知道，如果没有证据，别来打扰我，否则别怪我不客气”。
图应也是决策团成员之一，就因为被怀疑是暗子，带去子游界调查，其后哪怕没有证据证明他是暗子，他也被踢出决策团，决策团不容许任何有暗子嫌疑之人加入。
如果土科今日被调查，很有可能被禾然抓住把柄从而踢出决策团。
这不是陆隐想看到的。
他不清楚土科是不是真心支持白浅，如果就因为谢五的两个名字让这个唯一支持白浅的人被踢出去，那才得不偿失。
“看来土科前辈是不配合了，也罢，那就等着，超时空与三君主时空天鉴府都在调查，其实我也不希望前辈是暗子，只是希望前辈不要离开”，陆隐道。
土科这才脸色好看一些，他就怕天鉴府强行搜查他家，到时候很难说清。
如今正好，就等着，只要没有证据，自己也没被带走调查，谁都动不了自己。
玄七调查与游方调查是两个概念。
禾然之所以踢走图应，更大的可能是图应被游家带走，很有可能已经不是她的人，这才被踢走。
陆隐目的也达到了，他就等着，明日白浅肯定来不了。
至于结果，就看谁更急了。
第二天，白浅应该与土科会面之日。
一个意外，却又不意外的人来到吉星，正是禾书。
看到禾书出现，陆隐不动声色，“你怎么来了？”。
禾书道，“我来看看，玄七兄弟这是确定土科是暗子了？”。
陆隐低声道，“当然没有，就是找麻烦”。
禾书一愣，“找麻烦？为什么？”。
陆隐冷声道，“此人公开支持白浅，不应该找麻烦吗？”。
禾书愣愣望着陆隐，“你就因为这个，包围土科家？”。
陆隐将禾书带到一边，低声道，“你知道几天前我得罪了然姐，语气不太好，估计然姐生气了，所以就想着在别的地方补上去，刚好听说这个土科支持白浅，然姐最大的敌人不就是白浅吗？所以找他麻烦，最好有个由头让然姐将他踢出决策团，算是帮然姐做点事吧”。
禾书听得一愣一愣的，看陆隐目光充满了复杂，难以形容。
“你这是什么眼神？”，陆隐奇怪。
禾书咳嗽一声，“没什么，那你打算怎么对付土科？”。
陆隐苦恼，“此人拥有白色能量源，不能直接冲进去，而且我怎么说也属于虚神时空的人，对付他，应该是游方前辈出面最好，就像抓捕图应一样，否则会引起很多人不满，对吧”。
禾书无语，“那你包围他的意义在哪？”。
陆隐道，“我没想到此人居然有白色能量源，早知道就计划一下了，本来打算直接冲进去抓走，就算引起别人不满也无所谓，为了然姐，我愿意，但现在麻烦了，退也不是，进也不是，你说怎么弄？”。
禾书脸皮一抽，语气不太好，“我不知道”。
陆隐看着他，他的表现让陆隐几乎确定土科有问题，如果土科真心支持白浅，禾书应该想办法帮他对付土科，而不是这种表情。
这种表情更像是自己帮了倒忙。
如果真是这样，白浅来土科家里会面就有问题。
但会是什么问题？
陆隐继续盯着土科家。
禾书看着他背影，目光越发复杂，这个人破坏了他的计划，偏偏他还没办法说什么，但这个计划原本也不是他愿意做的，一时间，种种复杂情绪蔓延。
消息很快传到禾然耳中。
禾然少有的愣住了，一脸难看的表情，与禾书一模一样，都不知道说什么。
她总不能明着帮土科，而陆隐对付土科破坏了禾书的计划，理由是帮她，这让禾然气都不知道怎么气。
暗处，少清风恨不得灭了陆隐，这个混账东西，偏偏这时候捣乱。
“玄七，你这么做没用，还会惊了白浅，不用管土科了”，禾书得到禾然指示，尽量劝陆隐离去。
但陆隐怎么可能离开，“不行，这家伙支持白浅，我要拿他立威，让其他人知道得罪然姐的下场，你就别管了，就算奈何不了他，我也要让他没办法出门，让他丢人”。
禾书道，“这么做没用”。
陆隐道，“就当为然姐出口恶气”。
禾书无奈，心中暗道，“我姐恨不得一巴掌抽死你”，当然，这种话他是说不出来的。
这时候他们不能强硬让陆隐离开，否则白浅肯定怀疑，只能等了。

第两千六百六十八章   猜到了？

禾书本以为此次计划天衣无缝，没想到碰到这种事，只能认倒霉，但，他也松口气，白浅，不会出那种事了。
远处，谢五静静看着这一切，眼底深处带着兴奋，他不知道陆隐这么做与他提供的两个名字有没有关系，但他了解禾书，此刻的禾书必然压抑的难受，他越是这样，谢五就越开心，有种报复的快感。
白浅到了，她本就约定今天来土科家。
所有人向白浅行礼，包括禾书。
看着白浅轻轻走来，禾书目光狂热，原本今日是他心碎的一天，但因为玄七，计划失败，不知是好还是坏，但他自己算是松口气。
白浅的到来让事态升级，超时空众多大人物将目光注视过来。
禾然尽管恼怒陆隐破坏了计划，却也想看看白浅会怎么做。
一直以来，白浅在超时空都很低调，她与禾然是两种类型，一个出生于超时空，自小被当做超时空女主人培养，就连莫叔这种可以使用黑色能量源的人都不得不喊一声大人，莫叔，就是被禾然以自己意愿培养起来，并想尽办法弄给他黑色能量源的。
另一个自平行时空而来，却令无数人耳目一新，带来了从未有过的惊艳与气质，就连轮回时空少尊都被吸引。
禾然是完美的女人，仿佛天生就是女人的模板。
白浅则是另一种女人，一种可以为自己而活，追求自己，充满英气，智慧无双的女武神，她擅长修炼，无畏无惧，这种品质让她赢得了不少人支持，但那些支持在禾然这么多年的压力下逐渐消失，如今只剩下很少的部分人，这些人也在逐渐消失。
白浅不会容许土科出事，但土科面临的又是天鉴府的调查，这可是禾然都无法直接插手的，她很想知道白浅会怎么应对。
“我们见过三次，每一次见面，你都不同”，白浅面对陆隐，淡漠说道。
这时，土科自家中走出，来到白浅身后，低声道，“大人，没必要与他废话，我根本不是暗子，不怕调查”。
白浅平静看着陆隐。
陆隐缓缓道，“你却始终这样冷漠，真想不通，你这样的人为什么能跟然姐争，你又凭什么认为可以争的过”。
“玄七，我超时空的事与你无关，你太放肆了”，土科厉喝。
禾书昂首，“土科，玄七喊我姐一声然姐，我姐已经承认他，他就不是外人”。
土科盯向禾书，“今日之事就是你们做的吧，想让我走图应的老路，我跟那个废物不同，谁也别想把我赶出决策团”。
陆隐好笑，这么自信，当然来自禾然，此人表面上支持白浅，暗地里支持禾然，两人都沾边了，决策团所有人都可能退出，唯独他不会。
白浅看向禾书，“今日之事，给我个解释”。
禾书无奈，“与我们无关，是天鉴府行事”。
陆隐接口，“土科有暗子嫌疑，是我天鉴府查出来的，当然，不止他，超时空还有不少人有暗子嫌疑，但他地位最高，所以我们得先盯着，防止他逃了”。
“这么说，你没把握确定土科是暗子了？”，白浅反问。
陆隐道，“如果有，你已经见不到他了”。
“他是暗子的可能性多大？”，白浅问道。
陆隐想了想，“一成”。
白浅越发冷漠，“你可知包围这里，对土科的影响多大”。
陆隐反驳，“那你又知不知道一旦他是暗子，对人类的影响多大”。
两人对视，互不相让。
土科恼怒，这个玄七真不容易对付。
白浅看了看四周，所有人看她的目光都带着恭敬，不管最后谁胜谁败，对于超时空大部分人而言都没区别，他们甚至不可能断言谁胜谁败，看白浅目光与看禾然没什么不同。
“说到影响，你就不考虑考虑自己吗？”，白浅忽然道。
陆隐不解，“你说谁？”。
白浅看着陆隐，“你”。
陆隐诧异，“我？”。
白浅平静。
“我有什么影响？”，陆隐茫然。
白浅嘲讽，“你不知道？”。
陆隐看向禾书。
禾书脸色不太好，低声道，“外界传言，罗君确定罗仱在子游界，确定沐君失踪与游家有关的情报就是你给的”。
陆隐目光瞪大，怎么回事？居然被猜出来了，有人监视自己？不可能。
“看你的样子是真不知道，先想想怎么应对游家吧，一旦游家发怒，你就得滚回虚神时空，这里的事轮不到你管”，白浅冷漠。
禾书等人都认为她在嘲讽陆隐，但陆隐知道，她这是让自己想后路，这件事可大可小，她可是真的关心自己，毕竟是盟友。
陆隐现在心情有些乱，这个传言是怎么出现的？难道真有人猜到是自己了？他不信，要说监视，也不可能，难道是游家自己散播的？从头到尾，唯一怀疑过自己的只有游家，他们不看过程，不看证据，只看结果。
禾书见陆隐没说话，神色不太对，心中得意，这自然是禾然的杰作，目的是敲打敲打这个玄七，看样子有效果了。
他低声道，“你也别太担心，就是传言，可能是暗子做的，你抓捕暗子的能力有目共睹，永恒族暗子不希望你留在超时空很正常”。
陆隐看向禾书，会不会是禾然做的？
如果没人猜到自己，或者监视自己，唯一的可能就是对付自己，超时空最大的便是禾然一方与游家，游家不太可能，他们一早确定自己有问题，没必要放这种传言把他们自己逼上去，毕竟这种传言出现，游家就不得不做些什么，否则无法向子游界交代，那么，只有禾然了。
是她吗？不是不可能，那，她的目的是什么？
想着，陆隐看向白浅，“是你做的吧”。
白浅目光一闪，没有回答。
禾书不意外，玄七能怀疑的对象只有白浅，在他看来，放眼超时空，唯有白浅不希望玄七留下，玄七暂代天鉴府，给他们这一方的帮助太大了，而且传言刚好是天鉴府围住土科家的时候发生，时间刚刚好。
“我在问你，是不是你做的？”，陆隐目光森寒，盯着白浅，甚至流露出杀机。
土科急忙挡在白浅身前，“玄七，你要做什么？别太放肆，这里是超时空，不是你的虚神时空”。
禾书也生怕陆隐对白浅出手，如果可以，莫叔早就灭了白浅，在超时空，谁都不能这么做，如果陆隐对白浅出手，只会让主宰认为这是禾然的授意，那就麻烦了。
白浅倒是无所畏惧，“是又如何，不是，又如何，我说了，你信吗？”。
陆隐怒喝，“肯定是你做的，为了把我逼走，你倒是好手段，但这种阴诡手段赢不了然姐”。
白浅不满，“不用你操心”，说着，看向一个方向，“你的麻烦来了”。
陆隐看去，游乐乐到来。
禾书等人都看到了。
吉星上的人遇到了难得的大事，这些大人物齐聚于此，让他们很是看了一番热闹。
游乐乐脸色很不好，头发散乱，来到陆隐身前，不看其他人，沉声道，“父亲找你”。
陆隐皱眉，“我在盯着土科，他有暗子嫌疑”。
“交给其他人，父亲找你”，游乐乐语气更低沉了，似乎压抑着怒火。
禾书上前道，“乐乐，罗君与游家的事不可能是玄七做的，他哪来的能力参与沐君失踪一事”。
游乐乐瞪了眼禾书，“我游家的事还轮不到你插嘴”。
禾书不满，却不说话了，禾然与游家本就不对付，整个游家，除了一个游腾没有与他们翻脸，保持明面上的友好，其他人都是直接翻脸，游乐乐也一样，时好时坏。
怼过禾书，游乐乐又看向陆隐，“走不走？”。
陆隐无奈，对关老大他们吩咐了一声，主要是不得解除包围，一定要盯着土科，防止他跑了。
这番话差点让土科暴走，也让禾书无奈。
临走前，陆隐看向白浅，“希望你不是暗子，否则，我会亲自抓你”。
土科冷哼，“不知天高地厚，超时空没有你指手画脚的份，滚”。
游乐乐斜了眼土科，“别把我捎带着”。
土科脸色一变，“我说的是玄七，与你无关”。
游乐乐翻白眼，“我与他一道走，去的还是子游界，你说滚是什么意思？”。
土科悻悻收回目光，不再说话。
很快，陆隐随同游乐乐离去。
白浅也要离开了，“天鉴府要包围就让他们包围，只要查清楚，我会让玄七给你个交代”。
土科脸色这才好一些，“放心，我没事”。
白浅看也没看禾书便离开了。
禾书与土科对视，没说什么，退走，远处，少清风一直等着。
“计划实施不了了，少尊只能来一天，今日之后，想再启动计划要等一段时间”，少清风无奈。
禾书既松口气，却也无奈，“谁也没想到会冒出个玄七打乱计划，等下次吧，这次纯粹是巧合，他想在我姐面前立功，阴差阳错，反倒帮了白浅”。
-----------
感谢 太古城扫地大爷 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第两千六百六十九章   目的

听了禾书的话，少清风一甩金色长袍，冷声道，“土科说的不错，这个玄七不知天高地厚，真以为能抓几个暗子就上天了，虚神时空对上莲尊门徒，超时空又得罪你姐，如今传言四起，游家肯定也怀疑他，此人在超时空待不下去了，最好让他在三君主时空都待不下去，跟过街老鼠一样”。
禾书若有所思。
…
子游界，陆隐见到了游方。
还是那个可以监视整个超时空的地方，游方站在正中间，如同可以将一切掌控。
陆隐到来，游方没有看他，淡淡道，“传言听到了？”。
“你不是一直这么认为吗？”，陆隐道，“还大惊小怪把我喊过来做什么？”。
游方失笑，“以前这么认为，现在，反而不是了”。
陆隐挑眉，“什么意思？”。
游方转过身，看着陆隐，“刚开始我真以为你故意接近我游家，挑拨罗汕出手，都是禾然在背后策划，但这个传言却让我看到了另一个可能，策划，或许就是禾然做的，但你不一定是执行人，你也是被利用，或者说”，他顿了一下，“你是真想查暗子，对我游家没什么其他心思”。
陆隐淡笑，“我一开始就说过对你游家没别的心思，是你们自作聪明，这次怎么不自作聪明猜这个传言是我故意找人散播的？目的就是为了让你信任我”。
“哈哈哈哈，确实是自作聪明了，你别说，传言刚出现的时候，我还真这么想过”，游方大笑。
游乐乐声音在后面响起，“我也这么想过”。
陆隐失笑，“你们不累啊”。
游乐乐抓了抓头发，昂首，“动脑子累什么，我们游家最擅长动脑子，平时玩的小游戏是你们这种人看不懂的”。
陆隐抿嘴，哪来的优越感，哪天找王文，维容跟你们玩玩。
“刚开始怀疑，现在怎么不怀疑了？”，陆隐好奇。
游方饶有兴趣看着他，“你就没想过是谁散播这个传言的？”。
“白浅”，陆隐毫不犹豫。
“愚蠢”，游乐乐不屑。
游方道，“白浅做不了，她的影响力太小，整个决策会明面上只有土科支持她，在我看来，这个土科或许有问题，除此之外，她没什么力量能支持的，就算有心也无力，要知道，这个传言在短短两天的时间传遍了六方会与三君主时空，你可以想象需要多大的能量”。
“如果白浅有这个能量，禾然都睡不着觉”。
“那是谁？”，陆隐不解了，心中却越发确定是禾然。
游方淡淡道，“禾然”。
陆隐皱眉，“不可能，我叫她一声然姐，对她帮助极大，她为什么害我？”。
“这就要问你自己了”，游方道，“说实话，我也没想到禾然会散播这种传言，这也是我怀疑你的原因，你的地位，影响力，对禾然帮助都很大，尤其禾然借助你搭上虚神时空这条线，大肆购买资源，扩充研究修技，你对她的帮助不可谓不大，即便如此，她竟然还散播这种传言，你应该是触碰她的底线了”。
“昨天，传言刚出现，我有这个怀疑，今天，我发现子静失踪，那么，这个传言的出现是不是与子静有关？”。
陆隐与游方对视，没有说话。
游方淡笑，“不信我？也对，相比禾然，我不值得你信任，那么”，说完，他随手打开一个个光幕，光幕上都是各种传言发生地。
“禾然太小看我游家了，她以为我游家掌控的监视远不是真正监视的数量，这些人散播传言都在她认知中我游家监视范围之外，但其实，都在之内”。
“自己看看吧，或许有你认识的，实在不信，我可以给出更多证据”。
陆隐看着光幕上散播传言的这些人，他一个不认识，但，现在要的是顺水推舟，“有她的人”，说着话，陆隐脸色低沉。
游乐乐嗤笑，“这个禾然做事越来越蠢，居然有玄七认识的人”。
游方道，“这些年，我们没跟她斗，白浅也几乎出局，她以为自己掌控超时空了，做事自然更加肆无忌惮，有些目空一切很正常”。
陆隐脸色阴沉，“她为什么这么做？”。
游方看着陆隐，“我说过，你触碰她底线了”。
陆隐道，“我只是想见子静，虽然得罪过她，但我也对付土科了，帮她打脸白浅，她为什么还这样？”。
游方感慨，“十六年前，决策团一个成员得罪了禾然，全族消失”。
“十三年前，禾然下令摧毁一颗并未与星空相接的星球，那颗星球认知的天地只有他们星球自身，甚至不知道有外星人的存在，就因为星球之人无意中塑造了与禾然相似的脸庞而被摧毁，星球上四十亿人，无一生还，至死都不知道带来这场死亡的仅仅是一张脸”。
“七年前…”。
游方说了很多事，他记得特别清楚，这些事都是关于禾然的。
“这个女人充满了高高在上，自认为高人一等，就连呼吸都不愿与常人共享，她把自己看做超时空的神，享受着操控一切的极乐，任何忤逆她，顶撞她的人都没有好下场，尤其被她提拔的人”，游方看着陆隐，“在她心中，你就是这种人，无论你做的是否过分，帮过她多少，只要让她觉得你不可控，就会想办法遏制”。
“她自认为站在天上，俯视一切，就连容颜都不可以轻易看，这就是禾然，你真的了解她？”。
陆隐握拳，“你告诉我这些是什么意思？”。
游乐乐道，“你接近我游家到底想干什么？”。
陆隐看过去。
游乐乐昂首，“别否认，你就是故意接近我游家的，应该与禾然有关，现在禾然对你下手，你还帮着她？”。
游方开口，“玄七，你没必要在意禾然，你背靠数位极强者，就连三君主时空都有宸乐支持你，而我超时空，我游家可以保你，以你如今的地位完全可以跟禾然平起平坐，她不是真正的超时空主宰，远远不是，何必帮她”。
“子静在她手里”，陆隐道。
游方道，“子静在研究的修技非常重要，她效力的不是禾然，而是那个人”。
“那位主宰？”，陆隐诧异。
游方挥手，纵观整个超时空，“以禾然的能力，大小事很难瞒过我，能瞒过我的只有那个人，子静是被那个人带走，而不是禾然，你要搞清楚”。
“子静到底在哪？”，陆隐急切问道，他是真想知道那片时间流速不同的平行时空在哪。
游方摇头，“找不到，我说过了，只要那个人想藏，谁都找不到，换言之，子静能被藏起来，代表已经入了那个人的眼，禾然无法对她做什么，我以游家的名义保证”。
“可我见过子静了，就在不久前”，陆隐道。
游乐乐翻白眼，“我说的吧，肯定有什么事让禾然付出代价，才气的对玄七下手”。
游方嘴角弯起，“子静被那个人藏起来，意味着谁都不能动，谁都影响不了，包括禾然自己，既然如此，禾然还能让你见子静一面，你以为她付出了什么？这个代价，足以让她对你产生恨意，近而下手”。
陆隐目光闪烁，是这样吗？或许吧，莫叔，柯剑对自己的态度都不同，禾书看自己目光也不同，这其中或许就有禾然的原因。
“该说的我们都说了，甚至告诉你是谁对你下手，你也该有点诚意”，游乐乐道。
陆隐呼出口气，“对，是禾然让我接近游家”。
两人不意外，平静看着他。
“目的”，陆隐看向游方，“一统天鉴府”。
游方与游乐乐惊讶，“你说什么？”。
陆隐道，“游家出过一人，名为游闲，对吧”。
游方脸色难看，游乐乐也一样，游闲，是游方的爷爷，也就是游乐乐的太爷爷，此人被六方会嘲笑，令游家没落了一代人，皆因为他想整合天鉴府，成为既享受六方会特权，却又立于之外的庞然大物，但最终失败了，成了笑柄，这个笑柄是游家所有人的禁忌。
外人都说游家掌控天鉴府，是超时空要分担游家权利，实则当初游闲那一代也想主动掌控天鉴府，这才是真相。
看着两人难看的脸色，陆隐知道莫叔说的不错，游闲这件事给游家造成了很大打击。
“我天生擅长抓捕暗子，禾然希望我将天鉴府从你们游家手里接过，利用我的能力一统天鉴府，说不定看在游闲那件事的份上，游家还能助我”，陆隐道。
游方冷笑，“好算计，她知道我游家在意什么，把你这么个人送来，如果不怀疑你，或许我游家真会帮你，至少目前来看，我游家并不想掌控天鉴府，你能接过是最好”。
游乐乐咬牙，“那个恶毒的女人”。
陆隐找了个地方坐下，“告诉你们，是还你们人情，反正传言已经出现，在禾然认知中，你们是不可能信任我了，更不可能帮我，她估计也放弃一统天鉴府的打算了吧，原本这个计划也是随心而起，并不是什么严密的计划，否则我也不至于刚开始就被你们看穿”。

第两千六百七十章   巧合

“你现在想怎么做？”，游方问道。
陆隐叹息，“只想带走子静，什么超时空，什么修技，什么禾然，我都不想管，带着子静回去虚神时空，那里有虚衡老哥，有虚棱大姐，也有虚无极，还有虚五味前辈，我只想帮虚神时空铲除暗子，其他的一概不想”。
“可你带不走子静”，游方道。
陆隐皱紧眉头，看着地面出神。
游方与游乐乐对视，走向陆隐，“想带走子静，我可以帮你”。
陆隐看向游方，“我不信禾然，现在同样不信你”。
游方道，“对你没损失”。
“看不到损失，不代表没损失”，陆隐淡淡道。
游方道，“没我帮你，你永远带不走子静”。
陆隐笑了，“你说过，如今子静效力的是超时空主宰，而非禾然，我是担心她，但只要修技研究成功，子静就是下一个游家，我又何必强行介入，实在不行就等，总有等到的一天”。
游乐乐翻白眼，现在聪明上了，这家伙反应挺快。
游方都怔了一下，如果陆隐真愿意等，他还真没办法说服。
“禾然算计你，你就这么算了？”，游方不满。
陆隐道，“你不是说过，我见到子静，也让她付出代价了吗？就当交易”。
游乐乐嗤笑，该说的都说了，这个玄七现在用他们的的话反驳，还真让人无话可说。
游方瞪了眼游乐乐，随后看向陆隐，“如果子静是下一个游家，那你永远不可能跟她在一起”。
陆隐挑眉。
游方继续道，“我知道你不信，但你想想，我游家有可能加入虚神时空吗？”。
陆隐目光一凛，这倒是真的。
“如此重要的修技，你觉得超时空会放手子静？一旦研究成功，子静地位超然，可以做任何事，唯独无法离开超时空，这就是现实，你带不走她，哪怕你成为极强者也带不走她，除非一具尸体”，游方道。
陆隐沉思。
“看你自己了，是想要活的子静，还是想带走一具尸体”，游方说完，带着游乐乐离开，给陆隐思考的时间。
陆隐压根没思考，他当然要跟游家合作，但不能这么上杆子合作，主动权要拿到手，游方越是劝说他，代表在游方心中，他玄七的身份越重要，也可以再以后的合作中占据更重的份量。
陆隐装模作样思考了半天，找到游方，“我想带走子静，但凭什么信你，说不定转手你就把我卖了”。
游方好笑，“卖给谁？你在超时空有仇人？”。
陆隐道，“就当是游戏，你游家常年玩游戏，而我们这些普通人可玩不过你们，我得有保障”。
游方看向游乐乐。
游乐乐道，“你想要什么保障？”。
陆隐为难，“没想好”。
游方点头，“好，我给你保障，你应该是担心禾然，你与我合作，无论是我游家的立场还是你的目的，禾然都是阻碍，你担心禾然，我就找个让你不可能担心的保障，白浅，怎么样？”。
陆隐看着游方，有些愣神，“什么意思？”。
游方背着双手，一脸的自信，“禾然最大的敌人是白浅，看似白浅已经出局，但如果我游家全力支持，那就不一样了，有白浅这个保障，你，可信任？”。
这是游方找到的彼此信任，且互相制约的目标。
禾然不可能与一个支持白浅的人合作，何况是游家。
而对于游方来说，也必须确认陆隐是真心与他们合作，所以陆隐也必须支持白浅，这让彼此都放心。
陆隐无语了，他直接怀疑这一切是不是白浅设计的，但白浅没那么大能耐，她再聪明也影响不了游家，等于说，这是巧合，一个让自己，游家，明着支持白浅对付禾然的巧合，一个完全符合自己心意的巧合。
之前在地球，陆隐跟白浅谈起超时空形势，白浅就说过如果得到游家的支持，她便无惧禾然，如今居然实现了，还是禾然帮着实现的，世事无常，陆隐都想感慨两句。
“我要支持白浅？”，陆隐迟疑。
游方点头，“你担心我们，我们也担心你，万一禾然得到高人指点，从你接近我游家到现在都在计划之内，那我游家真就栽了，所以支持白浅是必然的，也唯有白浅才能消除我们双方的疑虑。
“你必须公然支持白浅，我游家也一样，而且我们做的更彻底，在支持白浅的一刻，决策会至少三分之一的人跟着支持”。
陆隐没说话。
游乐乐嘲讽，“一个大男人，做事磨磨唧唧，禾然都对你下手了，你还怕什么？不想救走自己女人了？还是你觉得禾然能帮你，她从头到尾都在骗你，一旦子静研究成功，就不可能与你在一起，除非你加入超时空”。
游方道，“禾然背地里对你下手，明面上欺骗，如此，你还顾忌什么？”。
陆隐看着两人，“公然支持白浅，就对？”。
游方笑了，“原来你担心白浅，放心吧，这个女人我游家一直关注，她一没背景，二无人脉，以前拉拢支持的人都被禾然解决的差不多了，土科肯定有问题，她在超时空毫无力量，本身也不是高手，是绝佳的傀儡，总好过禾然赢”。
游乐乐道，“我接触过白浅，她太孤傲，没人能帮她，我们也不算支持她，就是让她取代禾然，总好过禾然这种女人背地里对我们出手，白浅完全没这个担心”。
陆隐哦了一声，“也是”。
“不过如今白浅有个麻烦需要解决”，游方说道，“你有没有听过--完美少尊？”。
陆隐目光一闪，“轮回时空那个？听过，当初在轮回道院，就有人拿我与他对比”。
游方脸色凝重，“这位少尊看上了白浅，等于变相与禾然合作，此人，不得不防”。
陆隐脑中忽然闪过灵光，土科家，白浅，禾书，少清风，还有这个完美少尊，这其中会不会有联系？
“此人虽不属于超时空，但影响力极大，禾然的弟弟禾书就常年跟在他后面，还有那个少清风以及六方会一大批极强者后辈，此人明着看上白浅，是个麻烦”，游方道。
陆隐奇怪了，“禾然，白浅，都是超时空那位主宰看重的，那个少尊就不顾及？”。
游方摇头，“或许那个人已经盘算利用白浅从那位少尊那得到什么了，那位少尊可是大天尊的弟子，将来的三尊之一，与他拉近关系，牺牲一个白浅轻而易举”。
“那我们支持白浅，不就是跟那个少尊为敌？你游家愿意做这种赔本买卖？”，陆隐不解。
游方道，“横竖那位少尊都跟禾然合作，不支持白浅，他也不可能与我游家拉近关系，注定不是一条线的，那就稳固超时空自身，此人即便成了三尊，对我超时空又能如何，当前的三尊九圣还管不了整个六方会”。
陆隐懂了，游家将形势看的太透，也算禾然倒霉，碰到这么聪明的一个家族。
“如果我依然留在禾然身边，跟她保持合作关系，对你们应该更有利吧”。
游方与游乐乐同时笑了，笑的那么嘲讽，“玄七，你不会到现在都没看清我游家吧”。
“你想两边讨好，两边都不得罪，不现实”。
陆隐道，“我是说，我有别的办法让你们信任我”。
“哦，说来听听”，游方感兴趣，“先告诉你，对于超时空，你远没有我了解，别用小伎俩，没用”。
陆隐看向监视整个超时空的方位，走去，站在正中央不断寻找着什么。
游方与游乐乐不急，看着他寻找。
不久后，陆隐目光一亮，“找到了”，说着，将一个方位拉近，放大，一手指出，“这个地方，你们是否了解”。
游方与游乐乐盯着陆隐指的那个方位，“那是一处废弃矿场，当初发生意外，已经废弃，周围遍布矿物质液化后的毒液，是禁地”。
“除此之外呢？”，陆隐问道。
游方看向游乐乐，游乐乐摇头，“没什么特别，这种禁地在超时空太多了”。
陆隐道，“那如果我告诉你们，这里，就是子静曾经待过的能源研究组，你们怎么想？”。
游方与游乐乐惊讶，“在这？”。
能源研究组，一个看似普通，实则神秘的小组，在子静加入前，这个能源研究组公开透明，子静加入后，转向隐秘，不过中途由于子静出逃，导致研究组解散，但那都是表面，实际上能源研究组从来没有解散过，只不过为了分散其他人注意而故意解散，只等找到子静就回归。
数年前，子静归来，能源研究组无缝对接，在最快的时间弥补子静出逃造成的损失，如今更是被超时空主宰看重，带去了时间流速不同的平行时空。
在此期间，即便游方都查不到能源研究组的方位，更不清楚他们的研究方向。
游方这两年一直在寻找能源研究组的位置，但隐藏的太深，禾然藏不住，那位主宰却能藏住，他没想到竟然通过陆隐知道方位。

第两千六百七十一章   赶走

这个位置自然是宸乐告诉陆隐的，超时空只有禾然，莫叔等少数人知道能源研究组位置，而三君主时空，也只有三君主和宸乐知道，最大限度保密。
“你确定在这？”，游方看向陆隐问道，脸色凝重。
游乐乐凑近了看，怎么也没想到在这。
陆隐道，“绝对确定，你可以用自己的方式调查，不过如今子静早已不在这里，我也不知道她在哪，你说与你合作能带走子静，那就让我看看你的能力，地方，我已经告诉你，能查到什么看你们游家了”。
游方吩咐一声。
游乐乐退去，也不知道做什么。
陆隐也不急，就这么等着。
一晃过去数天，游乐乐顶着黑眼圈走来，“果然有超分析模式的痕迹，那个地方不管是从前还是现在，都不应该有超分析模式存在”。
陆隐不解，超分析模式？
超时空利用修技完成的研究太多了，除了所有人都知道的能量源与馈之术，还有战争导航系统，能量搜索系统等等，如今又出现个超分析模式，没人解释，陆隐是不懂的。
“你应该听过一句话，超时空可以将整个时空分析透彻，没有人可以在超时空隐藏”，游乐乐对陆隐道。
陆隐点头，“听过，但只是空话，我相信超时空可以分析出这片时空物质，却不可能监视所有方位”。
“不错，分析整片时空物质，便是超分析模式，这种模式无法应用于整个超时空，但却可以应用在某一片区域”，游乐乐看向光幕上的方位。
陆隐也看去，“你是说，那片区域就有超分析模式？”。
游方上前，盯着那片区域，“超分析模式代价很大，就算是那个人也不可能随便使用，能在那个地方用出超分析模式，我相信那个地方应该就是子静曾经待过的研究组”，说完，他看向陆隐，“你是怎么知道那个方位的？子静不可能说”。
陆隐淡淡道，“我有我的办法”。
游方深深看着陆隐，“如果你真用自己的办法找到，应该庆幸没有擅自去找子静，否则肯定会被那个人盯上，没有人可以在超分析模式下隐藏，哪怕极强者，就算三尊九圣都做不到，但我不信你能通过自己的方法找到，连我游家都找不到”。
说着话，游方与游乐乐看陆隐眼神不对了。
陆隐这么一个外来者凭什么通过自己的方法找到那个位置？他能有什么方法？除非后面站着什么人，这是游方无法接受的，他可以与明面上认知的玄七合作，却不能与一个神秘的玄七合作。
陆隐道，“我的方法便是暗子，乘风，就知道那个方位”。
“乘风？”，游方与游乐乐惊讶。
陆隐道，“乘风的重要性你们应该听过，为了他，我可是连莲尊门徒都得罪了，莲尊大弟子瑶岚被罚进入无边战场，究其根本，乘风的价值太大，无论超时空，三君主时空还是木时空，虚神时空，乘风都有联系的暗子，知道很多隐秘，这才让我强行带他入红域，否则你们以为这么隐秘的事我怎么知道的”。
游方不信，“暗子互相联系的范围极小，我不信乘风连能源研究组的方位都知道”。
“乘风背后站着巫灵神”，陆隐来了一句。
游方还是不信。
陆隐想了想，“这样，如果我杀了禾书，你们信不信”。
游方脸色一变，有些不可置信。
游乐乐眨了眨眼，呆呆看着陆隐。
陆隐笑了，“如果这样还不信，我就没办法了”。
游方点点头，“好，如果你能杀了禾书，我可以信你”。
“在你宣布支持白浅后我就找时间行动，一定让你亲眼看见”，说完，陆隐便离去。
这次与游家谈了太多，不过结果相当好，一切都朝着对他有利的方向而去，偏偏在游家认知中是互相掣肘。
唯一的麻烦就是杀禾书，不过，禾书不能杀，他要杀的，是另一个人。
…
游家动作很快，也很大。
没几日，正当陆隐依然盯着土科家的时候，游家支持白浅这一消息轰然炸开，引起整个超时空震动，无数人被惊呆了。
白浅与禾然竞争有些年头了，游家从来都没表态过，不仅是她们，之前无数年，类似禾然与白浅竞争的有很多，游家都没说过支持谁，以至于白浅也从未想过有一天能获得游家的支持。
白浅自己都迷茫了，游家，为什么支持她？
禾然得到消息，大怒，直接起身，走下阶梯，“游方为什么支持白浅？”。
没人比她更清楚游家的能量，放眼超时空，游家可是能在一定程度上与主宰相抗衡的存在，游家支持白浅，让白浅从出局的边缘直接拉了回来，不仅如此，还能让白浅获得空前支持。
当消息传出的一刻，超时空最起码五分之一的人调转过来支持白浅。
对于禾然来说，这个麻烦太大了。
莫叔脸色低沉，“不知道，我们的人猜测或许与玄七有关，游乐乐将玄七从吉星带走，当玄七离开子游界后便传出此事，应该问问玄七”。
“立刻问”，禾然失态了，她一直高高在上，有掌控一切的权柄，而今发现这个权柄脆弱了。
这时，柯剑到来，惊慌，“大人，决策会三分之一的人改口支持白浅”。
禾然怒极，握拳，这就是游家的能量，他们才是超时空真正可以掌控的人，而她，不过是主宰推出来竞争的人而已，不足以与游家相提并论，决策会那群人不傻。
另一边，土科家外，莫叔联系上了陆隐，询问陆隐与游方谈了什么。
陆隐告知一直在辩解，不是他挑拨罗君与游家，至于其它什么都没说。
莫叔再三问，陆隐都是这个回答。
禾然脸色沉寂，目光冰寒。
莫叔结束通话，看向禾然，迟疑了一下，“会不会就跟这件事有关？在游家看来，玄七是我们的人，他如果挑拨罗君对子游界出手，代表是我们吩咐的，那”。
这时，禾书来了，急道，“姐，游家怎么突然支持白浅了？是不是跟玄七这件事有关？”。
现在是个人都这么猜测，玄七不可能让游家支持白浅，但玄七背后站着的是禾然，他算计游家，在很多人看来就是禾然在算计游家，游家当然要反击，支持白浅就是最大的反击。
禾然没想到会这样，她不止一次针对过游家，游家从不在意，此次她主要是想警告玄七，却没想到引起游家那么大反应。
“是我失算了”，禾然承认，语气低沉，“没想到游方反应那么大”。
禾书道，“姐，未必是这件事”。
莫叔也道，“不错，未必是这件事，我去找游方谈谈”。
禾然抬头，“我自己去”。
不久后，禾然去了子游界找游方，两人谈了什么外人不清楚，只知道禾然出来后，脸色更加难看。
莫叔脸色也阴沉无比。
“小书，找少清风，将那个计划再次启动，不能让白浅有任何机会”，禾然联系禾书道。
禾书应是。
禾然回望子游界，“游家既然要支持白浅，我就让白浅自己出局，看他们怎么做”，说完，离去。
另一边，土科家外，游方联系到了陆隐，“禾然找过我了，她以为是因为罗君的事我迁怒于她，才公然支持白浅”。
陆隐笑了，“这倒不错，免得我费口舌了”。
“看得出来，她虽然震怒，但还没失去理智，接下来看你的了，我希望看到一个完全失去理智，疯狂的禾然”，游方道。
陆隐嘴角弯起，“我在找机会，应该很快出现，不过还需要你推一把火”。
“哦？你说”，游方好奇。
数日后，吉星，游腾到来，带来了游家的意思，让陆隐离开超时空，解除陆隐超时空天鉴府职位。
关老大怒喝，“你们什么意思？是你们请我们来协助抓捕暗子，现在又赶我们走？”。
游腾淡淡道，“别说的那么难听，只是协助抓捕暗子一事结束了，还请诸位返回虚神时空”。
陆隐与游腾对视，“这是游家的意思？”。
“是超时空天鉴府的意思”，游腾道。
陆隐指着前方，“土科呢？他有暗子嫌疑”。
游腾道，“我们会调查，代府主，请回吧”。
远处，土科一直关注外面，看到这种情况不仅没高兴，反而脸色阴沉，不管玄七针对他是因为什么，此人毕竟属于禾然这边，如今被当众赶走，损失的是禾然。
游家动作太大，也毫无退路。
超时空天鉴府赶人，陆隐也只能离开。
这件事传到禾然耳中，没什么反应，这只是第一步，接下来，游家的动作会更多。
以游家的智慧，他们能让白浅获得空前支持，但，禾然目光幽然，有用吗？最终胜负，看的是主宰，白浅，没有机会了。
陆隐被赶走是他与游方制定的计划，毕竟整件事起因在陆隐，是最受关注的人。

第两千六百七十二章   出手

陆隐如果没受到牵连才奇怪，怎么说他也是被游家邀请而来，游家没理由这时候还留着他。
但此事让虚无极愤怒。
他找到子游界，跟游家大闹了一场，让游方很是无奈。
“你说来就来，说走就走，拿我们虚神时空天鉴府当什么了？”。
“姓游的，我还告诉你，天鉴府可以行走六方会，不需要你们同意，我家玄七想来就来，想抓谁就抓谁，你要敢拦着，我拆了你子游界”。
“我一个人做不到，再找上虚衡与虚棱，实在不行找虚五味前辈做主，还不信你反了天了，居然赶走玄七”。
“你等着，这件事不会这么算”。
…
虚无极堵在子游界门口大骂一天一夜，无极镜一戴，肆无忌惮，让不少人惊呆，毫无极强者形象，他这次是真生气了。
虚衡与虚棱本来也要来的，却被陆隐拦住，他们再去，游家真要损失大了。
虚无极只是闹闹，最多让游家难堪，却不会有什么损失。
不过这件事被好事人记录了下来，评为本年度最奇葩的事件。
一个极强者堵在另一个极强者家门口大骂一天一夜，这种事从未发生过。
“这个虚无极简直是疯子”，游方气的咬牙切齿，如果不是跟陆隐商量好，他真想启动馈之术轰死这混蛋。
游乐乐抓头发，白色头皮屑洒落，跟雪花一样，“貌似这个虚无极在成名前就是个无赖，不过这样也好，更真实了”。
游方瞪了她一眼，不再说话，心中暗暗发誓，如果玄七给不了自己真正的信任，他一定让此子付出代价。
游家居然被人堵在门口骂，老祖宗都能气活过来。
红域，虚无极回来了，余怒未消。
关老大等人看他的目光如看神人。
陆隐也是，好像第一天认识虚无极。
虚无极墨镜一戴，“怎么，消气了吗？不行跟我一起去骂？还有好多词没用”。
“府主，你这一手，跟谁学的？”，陆隐凑过去问。
虚无极昂首，“自学成才”。
陆隐无语，这莫名的骄傲是怎么回事？有人夸他了？
虽然虚无极有些无赖，但却让陆隐很喜欢，这家伙当初面对莲尊门徒拒不出面，还以为是个善于明哲保身的人，此次让陆隐看到了他的另一面，他有他的想法，更护短。
他相信虚无极的话了，如果当初莲尊门徒伤害自己，他绝不会放任。
倒是个不错的人。
超时空发生的事因为虚无极的奇葩传了出去，而超时空内部竞争也引起不少人关注。
这种时候，禾然更需要彻底解决白浅的威胁，让游家丢脸。
陆隐也在半个月后得到了希望的情报，禾书，秘密去了土科家。
…
吉星，在陆隐离开后，这里就解除了封锁。
游家根本没调查土科，明面上土科是支持白浅的人，相当于跟游家一条线，当然不会被怎么样。
至于土科的暗子嫌疑，本就是陆隐杜撰，游家不会找麻烦，禾然更不可能找麻烦，这件事就这么算了。
“记住时间，立刻约白浅”，土科家，禾书盯着土科道。
一旁是少清风。
土科神色肃穆，立刻联系白浅。
很快，土科放下云通石，“成功了，就在那一日”。
禾书看向少清风。
少清风道，“没问题”。
禾书胸口沉闷，白浅终究躲不过去，自己虽然难以接受，但为了姐姐，只能这么做。
怪只怪游家突然支持白浅，否则他们未必要做的那么绝。
“走吧”，禾书脸色不太好。
少清风知道他的心思，没有多说什么。
临走前，少清风忽然看向土科，“你，不会真是暗子吧”。
土科大惊，见禾书看来，连忙道，“大人，我绝不是暗子，我发誓，绝对不是，大人可以查的”。
禾书摆手，“玄七跟我说过是故意找他麻烦，没什么暗子嫌疑”。
少清风笑了笑，“那就多谢了”，说完，两人离去。
土科擦了擦额头的汗，他的外表都是装出来的，为的就是帮禾然对付白浅，如今眼看就要成功，可不能因为一个玄七前功尽弃。
这个玄七真麻烦，如果不是他，此事早就结束了，有游家什么事。
离开吉星后，禾书与少清风朝着一个方向而去。
“心里不舒服？走，带你去玩玩，你放心，少尊知道你的心思，你的牺牲，他也看在眼里，以后不会亏待你”，少清风安慰禾书。
禾书苦涩，“如果我能活的像陆隐多好，谁都不在意，谁都无惧”。
少清风皱眉，“那人迟早要死，不说他陆家子的身份，单单此人数次顶撞元圣，就不会有好下场，人活一生，要守规矩，他太没有规矩，会有人教他做人的”。
这些话既是说陆隐，也是提醒禾书，轮回时空不可辱，少尊，更不可辱。
谢五等在前方，见两人到来，连忙上前。
少清风失笑，“你这条狗倒是听话”。
禾书道，“本想放弃他，但想了想，身边总要有能用的人，就留着吧”。
少清风点点头。
忽然的，两人一阵心悸，望向一个方向，那里，白色能量光束轰来。
“谁”，禾书厉喝，同样抬手，白色能量顺着掌心而出，一旁，少清风同样用出白色能量。
他们都有能发挥白色能量源的力量，也就是半祖之力。
这就是超时空的优势，即便本身修为远远达不到这个程度，却可以借用力量。
三股白色能量对撞。
禾书第一个落败，他毕竟修为不高，只能勉强动用一次白色能量。
少清风脸色难看，他虽然可以持续使用，但对面显然是高手，硬拼消耗，他绝对拼不过。
“赶紧走，此人不是我们能应对的”，少清风道，他选择直接撕裂虚空返回轮回时空，而禾书也撕裂虚空，逃离出去。
对于他们这种人，保命手段极多。
就在他们以为肯定能逃离的一刻，一张卡片出现在两人中间，出现旋涡要将两人拖拽进去。
禾书大惊，“遗失族？”。
拖拽的力量很大，更重要的是突然出现，他们根本察觉不了，想逃离也来不及。
就在此时，谢五抓住禾书，体表，莲花绽放，四品莲花盛开，撕裂虚空，带着禾书消失，而少清风，则被抓去了卡片内。
子游界，游方与游乐乐都看着，出手之人当然是陆隐，他借助谢五时刻确定禾书与少清风的方位，至于谢五带走禾书，自然是陆隐授意，杀死一个禾书毫无价值，但少清风不同，此人是少阴神尊的弟子，而少阴神尊，是提议让陆家担负天上宗罪孽之人，是陆家被放逐的源头。
至于取信游家，杀死一个少清风，陆隐就不信游方不信任他，他的把柄可不是禾然，而是少阴神尊。
陆隐也是在赌，赌游家与他合作，他必须跟游家合作，才有可能谋算超时空，否则凭他自己，在超时空毫无作为，骰子六点都用不了，连暗子都抓不住，如何谋算。
超时空远不是三君主时空可比。
而且游方还不至于怕了少阴神尊，他要的陆隐不知道，但猜也能猜出来，跟超时空那位主宰有关，这样的人，不会因为少阴神尊就放弃合作。
“可惜了，让禾书逃跑”，游乐乐道。
游方目光闪烁，“禾书逃了，他再怎么说也取信不了我”。
“没有玄七，有些事就很难做了”。
“看看吧，合作不行，可以利用”。
他们没想过陆隐会杀了少清风，少清风背后站着少阴神尊，在他们认知中，对陆隐压力太大，没必要为了取信游家而得罪少阴神尊，更不可能把这个把柄交到游家手上。
星空，卡片悬浮，正是七星藏山卡，在游方眼皮底下，他能动用的力量只能是六方会文明的，至于卡片，外表看不出来，否则如果能认出，自然确定是陆隐出手。
少清风被卡片吸入，重山压下，他挥手，白色能量肆虐，将山峰震碎。
七星藏山卡虽然厉害，但毕竟只是古代卡片，最多困住星使层次的修炼者，少清风施展白色能量，已经达到半祖破坏力，藏山卡难以困住。
就在这时，陆隐进入，来了这里，他就没必要伪装了，抬手就是一掌。
少清风以白色能量轰击，半祖破坏力，是他当前可以发挥出的最强力量，但却在陆隐一掌之下崩溃，掌风掠过，将少清风直接压向地底。
少清风一口血吐出，体表被震裂，骇然抬头，“极强者？”。
唯有极强者才能一掌重创白色能量下的他。
陆隐一步踏出，出现在少清风身前，看着他半跪在地，金色长袍都碎裂，“久违了，少清风”。
少清风瞳孔闪烁，盯着站在面前的陆隐，再次咳血，想要调动力量，但体内星源气旋被打散，白色能量毫无效果，“是你？玄七，你，你哪来的这股力量？你隐藏修为？”。
陆隐嘴角弯起，“再看看，我是谁”，说着，他恢复本来容貌。

第两千六百七十三章   那时的笑容

少清风看着陆隐样貌变换，整个人的表情也在变换，近乎骇然，仿佛看到不可思议的景象，“陆--隐？”。
“你是始空间那个陆隐？”。
陆隐笑道，“所以我说，久违了”。
少清风惊骇，“玄七也是你，你怎么瞒过超时空，怎么瞒过虚神时空？不可能，那么多极强者见过你，不可能看不出”。
陆隐道，“这就是你与我的差距，现在可以死的明白了”。
“等等，你为什么杀我？我没得罪过你”，少清风嘴角含血，忽然取出异宝想要挣脱卡片，但在陆隐面前，一切手段都是徒劳的。
陆隐震碎异宝，一手按在少清风头顶，“要怪，就怪你自己目空一切，是谁说得罪了轮回时空，始空间迟早要被征服，想拿我身边的人开胃，看着自己最亲近的人被拍卖，成为亚人，你有这能力吗？”。
这是当初前往始空间试炼前，六方道场众人聚集在一起时少清风说的话，那时的他高高在上，不将任何人放眼里，想要踩踏陆隐，而今，他却成了这样。
少清风想起来了，对，他说过，记得当初他还问过玄七怎么想，他抬头与陆隐对视，这个人当时笑了，笑的很开心，还说了句‘好啊’，那时他笑的真的很开心。
“还有你那位师父，我会让他去找你的”，说完，陆隐掌心用力，少清风缓缓跪了下去，最终趴下，临死，脑中都是当初陆隐说好啊时的笑容，那个时候为什么没看出来？
…
子游界，陆隐到了。
游方面色冷淡。
游乐乐看向他，带着好奇，看他想怎么说，禾书没杀，此人无论如何都取信不了他们。
陆隐上前，随手将少清风的尸体扔出，“抱歉，禾书逃了，我也没想到他有莲宝，不过这个少清风没逃得了，顺道宰了，看行不行”。
游方与游乐乐大惊，看着少清风尸体，一脸的不可置信。
“你杀了少清风？”，游乐乐惊呼。
游方震撼，深深看向陆隐。
陆隐耸肩，“别这么看我，不是故意的，谁让他认出藏山卡了呢，我指望一击必杀禾书，所以用了当初在六方道场得到的七星藏山卡，但可惜禾书跑了，这个少清风进入藏山卡，一眼便认出来，所以只能把他解决，否则我要倒霉的”。
游方点头，“原来如此”。
游乐乐也了然，怪不得，他们就不信这个玄七会故意杀少清风，太疯狂了。
游家可以不在乎少清风，但这个玄七凭什么？他刚刚得罪完莲尊门徒，这会再杀少清风，不是明摆着跟轮回时空作对？虚五味也保不住他吧。
“怎么样，这个代价，可信吗？”，陆隐道。
游方失笑，“这比杀了禾书更可信，禾书有可能被禾然放弃，图谋大局，但少清风，即便禾然都不敢动”。
陆隐头疼，“如非必要，我也不敢动，但既然动了也就罢了”。
游方亲自检查了少清风的尸体，随后处理掉，“从现在起，我们算是合作了，对了，还差一个人”，说着，拍了拍手，一道人影走出虚空，赫然是白浅。
白浅的到来，陆隐不意外，他们都支持白浅，总不能白浅本人不来。
陆隐望着白浅缓缓走来，白浅目光也落在他身上，带着冷漠与寒意。
超时空所有人都认为这两人不对付，尤其陆隐带人包围土科家，更是打了白浅的脸，包括游方都是这么认为的。
此刻白浅到来，态度也冷到冰点。
白浅走到游方身侧，这一刻，四个人站在这监控整个超时空的地域，身旁环绕着超时空各个地方光幕，如同主宰了超时空。
游方淡笑，“白浅，我游家与玄七从现在起全力支持你对付禾然，过往恩怨清空，你可有异议？”。
白浅目光一闪，盯着陆隐，“没有”。
游方看向陆隐。
陆隐笑道，“其实一开始帮禾然，主要是因为我以为子静在她手上”。
白浅冷漠，“你太高看禾然了”。
陆隐反驳，“是你自己不作为”。
“你理解不了”，白浅回道。
陆隐冷笑，“那你说说我理解不了什么？”。
“行了”，游方打断，瞥了眼陆隐，郑重看着白浅，“我不管你对玄七有什么不满，他现在在支持你，很多事没有他便做不了，你想赢禾然，就得要他帮忙，或者你可以有别的选择”。
相对白浅，游方自然更看重陆隐，在他看来，白浅不过是击败禾然的傀儡，可以是黑浅，蓝浅，无所谓谁，如果不是禾然太过根深蒂固，还自己培养出莫叔这种极强者，他都不需要对禾然出手。
白浅淡漠，“我不信任他”。
“不需要你信任”，游方语气严厉，“我游家信任他，就可以了”。
白浅与游方对视。
游方眼神同样冷漠。
陆隐背着双手，不得不说白浅这女人是聪明，而且很会演戏，不对，她没演戏，天生这副冰块脸，都不需要演戏。
最终，白浅还是服软，语气柔和了下来，“我明白了”。
游方深深看着白浅，“我们能帮你赢禾然，这是对你最大的好处，其余你不用管，做好自己就行，否则你早就出局了，决策会不会有人支持你，那个土科有问题，他是禾然的人”。
白浅惊讶，还没到她说话，陆隐先惊了，“什么，土科真是禾然的人？”。
游乐乐好笑，“你以为我们跟你说着玩的？如果不确定，我们也不会说土科有问题，现在可以明确告诉你，土科就是禾然的人”。
白浅脸色难看，“证据”。
游方道，“不需要，我游家说他是禾然的人，他就是禾然的人，你应该信我”。
陆隐不爽了，“我要证据，否则岂不是跟小丑一样被人愚弄？本以为是帮禾然，居然是在对付她，估计他们那帮人要笑死”。
游乐乐翻白眼，“打死他们都笑不出来，哭死还差不多，你破坏了禾然的计划，虽然我们不知道是什么计划，但土科邀请白浅去他家，你不觉得有问题？”。
白浅道，“有问题，他从没邀请过我，以前谈事情都在别的地方”。
游方道，“玄七，你无意中破坏了禾然的计划，所以如果你没跟我们合作，下场不会太好”，顿了一下，“准确的说，是在超时空的下场不会太好，当然不会影响你在虚神时空的地位”。
陆隐苦笑，“算是做了个明智的选择”。
接下来时间，游方对白浅还有陆隐讲了超时空形势，商议着如何对付禾然。
而外界，因为少清风之死震动了六方会。
禾书被莲宝带去六方道场后，第一时间回超时空求援，但等他们来到被袭击的地方，已经没有袭击者踪迹，而少清风，不知所踪。
六方会无数人目光投向超时空。
禾然立刻让超时空搜寻少清风的下落。
少清风可是少阴神尊的弟子，决不能出事，否则少阴神尊不会放过这件事。
禾书脸色苍白，前方，禾然握拳，这段时间做什么都不顺，刚要再次启动计划，少清风就出事了，会不会跟游家有关？
游家公然支持白浅，当然会帮她。
但除了他们，谁都不知道有这个计划，除非土科背叛，但土科不可能背叛。
而且，游家就真会杀了少清风？没意义啊。
突然地，莫叔走出，震撼抬头，“大人，有极强者”。
禾然，禾书皆抬头，他们所处的阶梯上空开裂，无与伦比的压力轰然落下。
一瞬间，三人只感觉天旋地转，莫叔急忙使用黑色能量源挡在禾然前方。
禾书直接被压趴下，晕了过去。
禾然半蹲在地，整个人颤栗。
莫叔体表皮肤开裂，瞪大眼睛，不可置信望着上方那道居高临下的身影，那个人带来的压力是他从未感受过的，他明明使用了黑色能量，明明可以与众多极强者对战，但在此人面前却如蝼蚁般渺小，这个人是--少阴神尊。
“少阴神尊”，宏大的声音响起，来自阶梯这片空间外。
这一刻，压力消失，不过禾然与莫叔，也晕了过去。
上方，少阴神尊抬眼，看向前方，什么都没有，但唯有他看得出来，那片空间，多了什么，“我需要一个解释”。
宏大的声音再次响起，“修炼者，与天争命，我人类，与永恒族争命，生老病死，何来的解释，只要不是我超时空做的就行”。
少阴神尊皱眉，“如何确定不是你超时空做的？”。
“何来的异议？”。
少阴神尊沉思。
“你若想凭此在我超时空胡闹，我便找大天尊评判”。
少阴神尊冷哼，“别用师尊吓唬我，我弟子死在这里，你就有责任”。
“既如此，你少阴神尊的人从此以后便不必踏足超时空了，我超时空，保护不了他们”。
少阴神尊大怒，“你是要与我作对？”。
“是你与我超时空作对”。
沉默片刻，少阴神尊冷声道，“不管怎么说，我弟子死在这里是事实，如果什么都不做，别人还以为我少阴神尊好欺负”。
“你想如何？”。
“我的提议，希望你支持”，少阴神尊道。
--------------
感谢远飞1985乖我喽周圍星就是有一说一兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第两千六百七十四章   提议

宏大的声音没有第一时间开口，而是等了一会，“你想让始空间成为无边战场之一？”。
“不应该吗？他们打退了永恒族，竟然就想自保，让我六方会承受永恒族全部压力，简直可笑，当初若不是我们，他们如何将陆家放逐？又哪来的四方天平”，少阴神尊不屑。
“听说不愿接手永恒族战争的是那个陆家子”。
少阴神尊道，“借口而已，如果可以，四方天平如何愿意让始空间重燃战火？他们不过是借陆家子的口拒绝，不识抬举，元圣都告诉我了，四方天平与陆家子保持所谓的平衡，却让我六方会承担永恒族压力，可笑，什么时候轮到他们做主了？”。
“就是要让始空间成为无边战场之一，甚至成为对抗永恒族的主战场”。
“好，我可以同意”。
少阴神尊满意，“那就行，我弟子的死，不会牵连超时空任何人，但凶手必须查出，你出来一趟不容易，回去吧，我不会对他们怎么样”。
过了好一会，莫叔苏醒，抬眼便看到背对着他们，身穿金色长袍之人，正是少阴神尊。
他神色大变，急忙行礼，“参见神尊前辈”。
“把他们弄醒”，少阴神尊平静道。
莫叔急忙喊醒禾然与禾书。
禾然睁眼，看到少阴神尊，眼底深处带着恐惧，这个人刚刚可以杀了她。
在超时空，她第一次体会到生命危急，一瞬间将她从高高在上打落凡尘，她这才知道，原来自己也会死，哪怕是在这超时空。
少阴神尊转身，面朝禾然，“清风到底怎么死的？”。
禾然脸色苍白，“正在查”。
少阴神尊皱眉，看向禾书。
禾书恭敬行礼，将发生的事说了一遍，“若非谢五自带莲宝，莲宝启动带我们去了六方道场，我也会被遗失族卡片卷进去”。
少阴神尊出神，遗失族，竟然与遗失族有关？未必，其实多年下来，很多人拥有遗失族卡片，实在太好用了，六方道场成立之前就有很多人收集，仅凭一张遗失族卡片不能说明什么。
白色能量源，遗失族卡片，都是所有人知道的力量，凭此，看不出谁出手。
出手之人动作干净利落，少阴神尊查了被袭击之地，没有任何蛛丝马迹。
他知道了禾书他们的计划，矛头直指游家，但游家即便要破坏计划，也是杀禾书与土科，与少清风没有太大关系，他们已经引来一个罗君，不应该再引来少阴神尊。
少阴神尊走了，少清风之死已经给他带来好处，至于凶手是谁，会继续查，但不重要，他压根不在乎一个少清风的死亡。
少阴神尊虽然不在乎，禾然却在乎，她差点被少阴神尊吓死，这个仇，怎么可能放弃。
禾然以自己的影响力开始查，一时间，超时空喧嚣了起来。
游方，陆隐与白浅三方合作已经确定，第一件事就是游方希望知道子静研究的是什么修技。
修技的研究一直是保密的，即便游家想尽办法查也没能查出什么。
如果连对方研究的什么修技都不知道，如何对付，这是游方对陆隐说的话，正是这句话，让陆隐确定游方要对付的不是禾然，而是那位主宰。
子静的研究已经尽归那位主宰，凭禾然如何主导研究序列粒子？
既然如此，游方打的主意再明显不过。
他也不怕告诉陆隐，毕竟陆隐杀死少清风，有把柄在他手上。
陆隐就是要让游方这么认为，彼此才能真正合作，毕竟，他的目标，也是那位主宰。
“想知道研究的什么修技，只能去子静待过的地方查”，陆隐对游方道。
游方皱眉，“那里有超分析模式，就算极强者都进不去，我可以关闭那种模式，但等于告诉禾然是我做的”。
“我希望你通过子静知道，子静没跟你说？”。
陆隐摇头，“我们的见面一直有人盯着，唯一一次就是在六方道场见面，是游腾前辈带她来的，你可以问问游腾前辈有没有听到她说修技的事”，他怎么可能告诉游方知道序列粒子研究，他还要借助游家做事。
游方无奈，他太了解游腾了，根本不会偷听人家说话，不过玄七这么说，应该是没有提到修技。
“创造机会让你在禾然面前立功，想办法再见子静一面吧”。
陆隐道，“没用，上次见面就有莫叔盯着”。
游方沉思。
陆隐道，“我有办法进去那个地方”。
游方诧异，“什么办法？”。
“流云空间有一批修炼者一直想救流云，你可知道？”，陆隐问道。
游方道，“知道，那些人一直被超分析模式盯着，一举一动都逃不过监视”。
陆隐道，“可以利用他们冲进那个地方，反正超时空都知道是他们做的，也放任他们冲进去，我混进去也没人知道，进去第一时间破坏超分析模式，就算被查出有别人进入，也只会认为是暗子，不可能猜到我头上，也没证据指向游家”。
游方目光一亮，“你想怎么利用他们？他们也不蠢”。
陆隐抬眼，“把我送去，流云空间”。
…
陆隐进入六方会文明的第一站是超时空，而第二站，就是流云空间。
他进入超时空，在子静同意研究后便被带去了流云空间，在那里，他看到了馈之术承载体，被超时空的修技力量震撼，也看到了超时空残忍的一面。
在馈之术承载体上，他遇见过一个流云空间女子，通过那个女子知晓超时空对流云空间做的事，此刻，他来流云空间就是为了寻找这个女子。
凭他自己如何让流云空间修炼者闯研究地，唯有流云空间自己人可以做到。
在来之前，他让游方查过流云空间在馈之术承载体上作战的修炼者，庆幸，那个女子还没死。
流云空间修炼者永远冲在最前面，死亡太正常了，她能撑几年已经是少有，应该与她的天赋有关。
黑色光束撕裂虚空，水流般的力量被搅得天翻地覆，映衬着流云空间一批修炼者绝望赴死。
陆隐凭着游家的帮助登上馈之术承载体，来到了流云空间修炼者地域。
这里，流云空间修炼者虽多，却一个个沉默寡言，无人说话，笼罩着绝望的氛围。
这里的人不断死亡，不断有人接替，日复一日。
不久后，战争渐缓，一批流云空间修炼者返回，大多身上带伤。
陆隐看到了那个女子，相比第一次见面，她变强了不少，眼底的冷漠也更多了，独自一人坐在角落发呆。
“为什么不帮帮他们？”，陆隐坐在她旁边问道。
女子一惊，下意识退后，警惕盯着陆隐。
周围人仿佛没看到陆隐，一个个沉默坐着。
女子呆呆望着陆隐，“是你？”。
陆隐对着她笑了笑，“好久不见”。
女子呆滞，“你为什么在这？”。
“来找你”，陆隐道。
“找我？”，女子不解。
陆隐抬手，一瞬间按在她肩膀上，女子明明拥有启蒙境修为，但却毫无反抗能力，眼看着虚空撕裂，她被陆隐带走，到了永恒国度。
松开手，女子不断后退，惊惧望着陆隐，浑身冰寒，有光点游走。
“忘了第一次见我时的情形了？”，陆隐调侃。
女子一怔，光点消散，对，她出手也没用，根本不是这个人的对手。
“你到底是什么人？为什么找我？”。
陆隐道，“找你合作”。
“合作？”，女子迷茫。
陆隐背着双手，淡淡道，“超时空存在一个禁地，由于曾经开采资源出错，导致那个地方无法存活生物，是名副其实的死亡之地，不过就在那个地方存在研究基地，我要进入那个研究地基找东西”。
“那与我有什么关系？”，女子更迷茫了。
陆隐笑道，“凭我一人冲不进去，无意中我得知有一批流云空间修炼者藏匿超时空，每隔一段时间便会冲击那个禁地，目的，是为了救流云”。
女子瞳孔陡缩，踏前盯着陆隐，“流云大人？”。
陆隐点头，“他们是这么称呼的，流云大人，应该是一位极强者，被超时空关押在那个禁地，可惜，他们从未成功过”。
女子激动，“流云大人被关押在那？真的假的？”。
“不信，我可以带你去找那批流云空间的人，他们每次冲击都失败，但不断有流云空间修炼者加入，我想，这种事你应该知道，毕竟加入的流云空间修炼者，就来自流云空间”，陆隐笑道。
女子没有回答，她不知道陆隐说的是真是假，在来到馈之术承载体上之前，流云空间修炼者确实在内部分为两批，一批听从超时空调遣，一批藏匿，为的就是进入超时空营救流云大人。
他们有强者可以自由进出超时空，这是绝密。
而她本来也可以去超时空，但因为要保护亲人，只能隐藏天赋来了馈之术承载体上，然而她的亲人都死了，她救不了。

第两千六百七十五章   冲击

“信不信我没关系，我会带你去见那批流云空间的人，帮你们冲击那个禁地，不妨告诉你，我就是要利用你们吸引超时空注意，达到我的目的”，陆隐直言。
女子盯着陆隐，“你要找的东西也在那里？”。
陆隐点头，“是啊，我一个人可以冲进去，但会引起超时空注意，所以得有人分担视线，而你们要救流云，只有这一次机会，我对那个禁地很了解，至少能让你们看到流云，合不合作，看你们自己了”。
女子想了想，“我要先见到同伴”。
同伴吗？陆隐看了看女子，这个称呼，少见。
陆隐再次将手放在女子肩上，带她去了超时空。
而流云空间那批人的下落，游方自然知道。
那些人自以为藏匿起来，实则都是试验对象，是子静的老师想要观摩的数据，为此特意让流云空间一位强者烙印时空坐标，可以带他们往返流云空间与超时空，特意装聋作哑，让他们每次都能冲进禁地，甚至看到流云。
这是对这些修炼者的折磨，更是对流云的折磨，而超时空得到的，是完美的数据。
待哪一天不需要数据了，这些流云空间修炼者都将灭亡。
他们没有别的路可走，从流云空间被超时空征服的那一刻起就没有，他们，都是亚人。
这就是弱者的悲哀。
每次看到流云空间修炼者，陆隐都想起始空间，他决不要始空间被征服，决不让自己身边的亲人朋友成为亚人，绝对不行。
前往寻找那批流云空间修炼者的途中，陆隐问了刚刚见面时的第一个问题，“为什么不帮他们？”。
以女子在馈之术承载体上战斗数年的经验，可以帮助一些人。
女子平静回道，“总归要死，帮他们，只是让他们经受更长时间的折磨”。
认命的回答，体现了女子的无奈。
陆隐不再说什么，带着她寻找流云空间修炼者。
那些修炼者自我认为的藏匿，却如明灯般耀眼，一举一动都被超时空盯着，何等悲哀。
不久后，陆隐带女子找到了那批流云空间修炼者。
起初他们不愿合作，但随着陆隐展露对超时空的了解，并告诉他们确定流云的方位后，他们才相信。
他们相信陆隐了解禁地，但绝不会信任陆隐，尽管陆隐不属于超时空，却也不属于流云空间。
这么多年的垂死挣扎，让流云空间修炼者失去了信任，剩下的只有利用。
他们要利用陆隐找到流云，这也是陆隐明确告诉他们是利用的原因，对于他们来说，什么信任，什么同情都是废话。
商量了数天，就决定在明日冲击禁地。
而这时，陆隐也知道了女子的名字--阿眉，很普通。
当天晚上，阿眉找到陆隐，直接脱去衣服，看的陆隐目瞪口呆，他连忙阻止。
阿眉失望，“看不上我吗？那我找别人”。
“等等，你到底想做什么？”，陆隐问道，凭心而论，阿眉虽然不漂亮，但也不难看，属于耐看型，很清秀，特别是在战场上挣扎了数年，身上有一种迥异于其它女子的韧性。
阿眉平淡道，“献身于你，希望在关键时候，你能对我们有一点帮助”。
陆隐道，“我说过是互相利用，没有你们，我也得不到想要的东西，放心吧”。
阿眉看着陆隐，“你应该是个很有能力的人，这么做，是希望释放你的一点善心，哪怕最终救不出流云大人，也可以让更多人活下来，放心，我很干净”。
陆隐再次阻止，“回去吧，我不会接收”。
阿眉道，“我找别人，有漂亮的”。
“回去”，陆隐厉喝。
阿眉一怔，理了理头发，“对不起”。
看着她离去的背影，陆隐心里被什么堵住了一样难受，这个女人牺牲自己清白，只为了换取一点点善心。
陆隐看到了他们的悲哀，但却看不到悲哀的深渊到底有多深，他心口压抑，无法再休息。
…
成片的昏暗色泽如泥沼蔓延星空，这里是超时空无人踏足的禁地，任何人自外围看到都会不自觉退开，唯恐触碰那些泥沼。
泥沼遍布星空，几乎囊括一个星系，而在泥沼最深处，却是截然相反，无数人形机械来回走动，充满了修技感，分明就是一个研究基地，整个基地外围遍布看不见的探测仪器，这些都只是表象，是做给流云空间那些人看的，真正探测的是超分析模式，那种模式谁都看不出来，唯有超时空高层才知晓布置在哪里。
修技研究基地内部有十七层，此刻，在第十六层，数十个身穿研究服的人各自忙碌着，角落，小海表情认真，甚至有些呆滞的眼睛盯着光幕。
他是这片基地最认真的人，尽管没有太出众的研究天赋，但因为其认真，被研究组组长收做学生，算是子静的学长。
“小海，怎么样了？”，有人过来，看向光幕问道。
小海哦了一声，认真回道，“还没来，但应该快了”。
来人失笑，“你说这批流云空间修炼者能闯到第几层？”。
小海抬手，按在光幕上开始分析。
来人无奈，“我们就猜猜，没必要那么认真”。
有人听到，感兴趣，走了过来，“我猜第十一层，上上次他们就攻入第十一层，上次更是直接攻打到最底层，精英损失殆尽，此次再进攻，绝不会超过第十一层”。
“我猜第九层，流云空间哪那么多厉害的修炼者”。
“我猜第十层，取个中间值吧”。
“哈哈，我倒是猜第十五层，人家也不至于送死”。
“小海，你呢？”。
小海收回手，认真道，“按照他们如今战力分析，最多第八层”。
“什么，才第八层？真要送死？”。
小海喃喃自语，“奇怪，他们如今的高手那么少，为什么在准备进攻这里？奇怪”。
“行了小海，别太较真，想送死就让他们来，数据填补多少了？”。
小海道，“这是老师的秘密，不能说”。
“行吧，你自己玩，看到好玩的再喊我们”。
小海点点头，盯着光幕，“难道有天赋异禀的人？”，说完，嘴角莫名弯起弧度，这一幕，没有任何人看到，更看不到此刻他眼里的戏谑，这是他不为人知的一面，即便老师都不知道，而此刻他的眼神与贩卖情报给罗老二那人的眼神--一模一样。
轰的一声巨响，进攻开始。
整个超时空唯有流云空间修炼者知道这里存在基地，其余没人知道。
他们就像被玩弄的老鼠，基地可以在他们进攻前将一切准备好，设置障碍，阻力等等，只为将数据填补的完美。
这些，流云空间修炼者不知道，那个叫阿眉的女子更不可能知道，唯有陆隐知道。
看着那些修炼者冲入基地，陆隐失望，这些人就没想过将这处基地的事宣传出去？虽然他们做不到，但只要有这个想法，实验只能终止，禾然那些人不可能冒险让这处基地的事外泄。
如果他是流云空间的人，肯定会试探，看超时空的反应，可惜，这些人从未这么想过，他们一门心思救流云，不考虑危险，什么都不顾。
看了看四周，陆隐抬手摸了摸额头上的角，这就是流云空间修炼者的标志，只要一踏足前面，自己很快就会被超分析模式察觉不属于流云空间的人，而留给自己的时间，极短。
阿眉一直盯着陆隐。
陆隐看向她，“走吧”，说完，抬脚跨出，体表出现流云般的力量，这是他修炼的，迷惑超分析模式，但也只能迷惑极短的时间，他必须在这么短的时间内找到超分析模式方位，并解除，否则容易暴露。
地底十六层，小海饶有兴趣看着外面进攻，有些失望，“一点惊喜都没有，这些废物，就不能找个有用的高手来？也好给个惊喜，最好能打到第十七层，看看流云那悲哀绝望的目光，听听他的嘶吼，那才有趣”。
忽然的，光幕出现异常，小海目光一变，有外人？
这时，恐怖的力道降临，自上而下，横穿十五层大地，将基地一分为二，陆隐找到了，多亏游方，是他告诉陆隐超分析模式的特点与大概方位，否则他不可能在这么短时间内找到。
小海头皮发麻，不好，他急忙要求援，有不属于流云空间的人到来。
周围那些研究人员不是死就是伤，唯有少数清醒。
陆隐场域轰然压下，所有人被震晕，包括小海。
超分析模式消失，陆隐松口气。
而流云空间那些人呆滞，陆隐出手就打穿十五层地面，这是他们从未做到过的，怎么会这么强？
“愣着干什么？继续啊，要我给你们带路？”，陆隐提醒。
流云空间那些人反应过来，急忙通过陆隐打穿的地面进入第十六层，他们这些年也不是白做的，知道还有第十七层，而流云，就关押在第十七层。

第两千六百七十六章   带出

陆隐走在第十六层，看着四周，这些研究人员都是超时空精英，如果贩卖情报的人真如他猜测来自这个基地，那就应该在这些人里。
“你不去第十七层？”，小眉问道。
陆隐道，“我要找东西，你们自己去吧，能做的我都做了”。
小眉目光坚定，他们从未与流云大人那么近，近到她已经感觉到下方沸腾的流云般力量，“谢谢”，说完，她跟随流云空间修炼者走了，要打通前往第十七层的路，然后，救走流云大人。
基地到处都是爆炸声，超分析模式被解除，这片基地如今遭遇了什么，外界无法知晓。
禾然他们都以为一切尽在掌握中吧，等他们反应过来，自己已经走了。
这周边，应该存在可以使用黑色能量源的人，只不过那个人也不清楚基地的情况，但时间不会太长，那个人肯定会很快联系基地，一旦联系不上，就会出现。
陆隐场域蔓延，一丝一毫都不放过，要尽快。
与此同时，他将罗老二从至尊山放出，“联系那个贩卖情报的人”。
罗老二不敢耽误，立刻联系。
场域下，整个基地情况都印入脑中，当罗老二联系贩卖情报之人的一刻，一个阴暗角落光幕闪烁，陆隐看去，就在距离这里不足千米之地。
他瞬间出现在那个阴暗角落房间，看着光幕上出现的罗老二的标志，就是这里。
陆隐看着房间，找到了一张照片，是那个人？
他返回刚刚的地方，走到小海身前，看着他。
“姐夫，是他？”，罗老二惊讶。
陆隐将罗老二收起，然后摊开小海的手，写了什么，随后消失。
是时候见见那位流云了。
第十七层，流云空间那些人已经打到这，不断轰击关押流云的那扇金属门，奈何他们的攻击毫无作用。
金属门后，流云瞪着血红双目，发出嘶哑的吼叫，“滚，快滚，滚呐”。
声音很轻易穿透金属门，这就是研究组要的效果，必须让流云空间修炼者听到，不绝望，如何将数据做到完美。
“流云大人，我们不会放弃，一定救您出来”。
“流云大人，我们来了”。
“大人，很快就可以出来”。
…
小眉紧咬牙关，不断攻击金属门，但金属门纹丝不动。
金属门后，流云闭起双目，他已经麻木了，看着一批又一批自己的修炼者送死，却毫无作用，为什么会这样？当初如果没有打开与超时空的通道，也不会这样，他恨，恨超时空，更恨他自己，自以为达到极强者就无所畏惧，然而这宇宙太大了，出现什么都无从知晓，他恨，不应该让人知道的。
突然地，他睁开眼，望向另一个方向，那里，陆隐走出，惊异看着他。
“你是什么人？”，流云惊讶，这里可不是撕裂虚空就可以进入的，此人怎么会？
对于掌控空间的陆隐而言，进入这个地方并不难。
“你想离开吗？”，陆隐淡淡开口。
流云盯着陆隐，他体表流云般的力量恢弘磅礴，但正上方却倒垂一个馈之术承载体，形成了类似原宝阵法的囚笼，这种运用方式陆隐见过，超时空可以利用馈之术形成类似大空间转移的原宝阵法，超时空将馈之术运用的如火纯青。
即便流云都无法挣脱。
不仅如此，流云四肢被什么腐蚀，他的流云般力量没受到影响，是为了吸引流云空间修炼者，但他本人，却几乎废了。
“你到底是什么人？”，流云一动，四周，囚笼发出低沉的声响，如同金属撞击光波，将他反震了回去。
陆隐一步步走向他，“再问你一遍，你想离开吗？”。
金属门外，流云空间修炼者撕心裂肺的大喊，不断轰击金属门。
流云瞳孔血红，几乎流出血泪，“想”。
“我带你走，却要在你体内留下一股反制的力量，你可愿意？”，陆隐又问。
“你要我做什么？你想控制我？”，流云厉声。
陆隐皱眉，“很快会有极强者赶到，留给我们的时间不多了，再问一遍，你可愿意？”。
流云浑身颤栗，身为极强者，被囚禁不算什么，但被控制，纵观宇宙星空，存在极强者被控制的情况吗？没听过。
“再怎么样，不会比你被关在这更痛苦吧，听听他们绝望的呐喊，不久，一个都不剩”，陆隐冷漠。
流云陡然抬头，“带他们一起走，我同意”。
陆隐嘴角弯起，抬手，死神印法打向流云，流云大喊，“先破坏承载体，否则你的力量打不进”，话还没落，死神印法穿过馈之术承载体，打入流云体内。
流云不可置信，怎么可能？这馈之术承载体连他都可以困住，却挡不住此人的力量？还是说，内部无法出去，但外部，不受阻碍？
当然不是，陆隐掌控空间，再加上太璇的启迪，令他越来越熟练运用空间之能，他的力量，可以在一定程度上豁免防御，这才是对空间的掌控。
在死神印法打入流云体内一瞬间，遥远之外，一双眼睛睁开，“不好，有动静”，下一刻，黑色能量贯穿星空，朝着基地而去。
陆隐取出拖鞋，一下子抽在馈之术承载体上，将承载体抽的四分五裂，看的流云越发呆滞，拖鞋？
他取出至尊山，“进去”。
流云毫不犹豫进入。
陆隐抬手，一掌拍出，震碎金属门。
金属门外，那些流云空间修炼者呆呆望着他，怎么也想不到陆隐会出现在里面。
小眉瞪大双眼，不可置信。
突然地，黑色能量轰击，“死来”，整个基地粉碎，可怕的力量压迫，流云空间修炼者顿时绝望。
陆隐暗道不好，极强者赶到，他不能对抗极强者，否则游方那边交代不过去。
游方不可能相信他有对抗极强者的实力，肯定会猜到什么。
他唯一能做的就是离开。
撕裂虚空。
眼前，金属门外，一片流云空间修炼者灰飞烟灭，连惨叫都发不出。
黑色能量贯穿天地，无情的收割生命，不断扩大。
没人逃得掉，极强者的愤怒谁都承受不住。
陆隐抬脚就要离开，莫名的，一阵心悸，再次看去，小眉站在原地，并未看向横扫而来的黑色能量，而是看着他，眼底深处带着复杂，并非绝望，而是解脱，这一刻，陆隐不知道为什么，穿梭虚空，抓住她逃离黑色能量碾压，然后撕裂虚空离开。
他也不知道为什么这么做，只觉得这个女人应该活着，人，不就应该活着吗？昨晚的一幕还是在他心中留下了印象。
陆隐消失，原地，所有流云空间修炼者灰飞烟灭。
一个男子降临，望向金属门内，馈之术承载体粉碎，而流云，不见了。
他神色难看，黑色能量散发想要寻找，发出不甘的咆哮声。
…
永恒国度，小眉从高空摔落，砸在地上。
陆隐降落。
她望向陆隐，“流云大人呢？”。
陆隐看着她，“你就没考虑过自己的安危？”。
小眉苦涩，“我的安危，如何比得上流云大人”。
陆隐摇头，如果第五大陆出事，自己被抓，很多人也会这样吧，只有把生的机会留给自己，第五大陆才有重生的一天。
有的极强者无情，即便所有修炼者为他牺牲都不在乎，但这个流云，还不错。
陆隐取出至尊山，他收流云的至尊山得自屠双双，确保流云不会见到任何人，毕竟是极强者。
至尊山出现，流云第一时间出来。
“流云大人”，小眉大喜。
流云悬浮半空，他四肢被腐蚀，只能这样。
看了看小眉，又看向陆隐，流云声音嘶哑，“其他人呢？”。
陆隐无奈，“极强者赶到，我救不了他们”。
“你答应我的”，流云怒喝。
陆隐与他对视，“我有我的苦衷，看来你是打算用这个借口取消与我的交易，怎么，尝试解除体内力量？”。
流云当然不甘被控制，被关押的时候是一种心态，如今出来了，陆隐又不是极强者，他当然是另一种心态，但陆隐的神秘莫测却让他忌惮，一时不知如何做。
他自身也没有恢复，最多发挥五成战力。
“流云大人”，小眉喊了一声。
流云看向她，“流云空间怎么样？”。
小眉语气干涩，“被超时空征服，以我们的人成为抵挡永恒族第一线…”。
流云静静听着，这些，他早有所料，如今的流云空间相比全盛时期只保留最多百分之一的战力，彻底衰退了下去，如果他还能回去，早晚可以恢复，但，他看向陆隐，“你到底是什么人？为什么救我？”。
陆隐好笑，“搞清楚，我不是在救你，而是想控制你”。
小眉瞪向陆隐，“你要控制流云大人？”。
陆隐道，“本就互相利用，我帮你们把他带出来了，接下来要做的是我自己的事”。
“你利用我们隐藏自己”，小眉不蠢，以陆隐的实力明明可以轻易进入基地，却还要与他们一起，只有一个原因，便是伪装。
流云挥手将小眉推开，“离远点，我就不信他能控制我”，说着，他盯着陆隐，“小家伙，你带我出来，我很感激，可以给你一次机会，尝试控制我，如果做不到，你我恩怨两清”。
说完，他目光一凛，尝试驱逐体内死神印法。

第两千六百七十七章   陆隐战流云

为了得到完美数据，超时空只是困住他，瓦解他的肉身，却不影响他的力量，也就是说如果面对极强者，他不是对手，但只要对方不是极强者，他完全可以镇压，就凭他并未衰弱的流云般的力量，那可是足以改天换地的力量。
陆隐就站在原地看他驱逐死神印法。
尽管他并未用死神印法控制过极强者，但只要打入体内，就没那么容易驱逐。
死神的力量太霸道。
一个完好的极强者，他未必有能力将死神印法打入其体内，但只要进入对方体内，即便极强者都很难解决。
宸乐做不到，这个流云，一样做不到。
这可是死神的力量，能被死神隔代传承的战技，那可是死神，三界之一。
流云体表，流云般的力量不断沸腾，形成奇异景象让他宛如置身天上，这股力量蔓延，逐渐蔓延向整个永恒国度。
封雷族人骇然，这股力量不是他们可以反抗的。
封雷观沁震撼，又是极强者，这里哪来那么多极强者？一个接一个出现。
地底，沐君抬头，陌生的极强者力量，那个陆隐居然还有极强者隐藏？怎么可能？
地表，任凭流云如何尝试，死神印法巍然不动，不仅如此，他呆滞望着体内，自己磅礴的流云般力量碰到那个黑色的力量怎么那么软弱？这种感觉就像一百个孩子在推一个巨人，任凭那些孩子怎么用力都推不动那个巨人。
霸道，相当霸道。
流云望着陆隐，“这是什么力量？”。
陆隐嘴角弯起，“一种，你无法理解的力量”。
流云难以置信，“不可能，我怎么可能无法撼动连极强者都不是的力量？不可能，难道？”，他陡然想起了什么，“这股力量竟达到那个层次？”。
陆隐好奇，“那个层次？哪个层次？”。
流云盯着陆隐，“我虽然无法驱逐这股力量，但这股力量也无法压制我，我可以暂时遏制，解决你就行了，小家伙，我承认你很有潜力，修炼这股力量，你的将来不可想象，但你现在太弱了，即便有强大的异宝也没用，放弃吧，我们可以合作，你毕竟救了我”。
陆隐好笑，“我依然想控制你，你试试看能不能反抗”。
流云眼睛眯起，“你的力量涉及到了改变宇宙规则的层次，但也只是这股力量，不是你，不要太狂妄”。
“何为，改变规则？”，陆隐更加好奇，这个流云全盛时期也不会比血祖强，但貌似知道一些他们无法知晓的事，是通过超时空吗？
流云道，“宇宙运转自有规则，用超时空的话讲就是序列粒子，一般极强者虽然可以改天换地，令宇宙形成独属于自己的力量，但这股力量却存在于序列粒子之下，唯有将力量影响，甚至改变序列粒子，那才是真正绝顶强者，我做不到，超时空也无人可以做到”。
“你修炼的这股力量绝对可以做到，但只是这股力量的创造者，你，远远做不到，甚至因为你修炼了这股力量，永远无法突破这股力量的上限，你的极限，也就是这股力量创造者的极限”。
陆隐懂了，这就是祖境强者的划分吧，血祖，武祖他们只是普通祖境，甚至就连九山八海都可能是普通祖境，未必触碰的到序列粒子，三界六道不同，他们应该可以触碰和改变序列粒子，是真正绝顶强者，那么，始祖呢？大天尊呢？木先生呢？这些人又怎么算？
“你怎么知道序列粒子的？”，陆隐奇怪了。
流云冷笑，“超时空一开始是想让我加入他们，告诉了我要研究序列粒子的事，而且他们也想利用我这个极强者更直观了解宇宙，我拒绝了，他们才发起那项试验，之后即便我再同意加入他们也没用，可能是不信任我吧，毕竟序列粒子是他们最大的秘密”。
“这就是超时空的野心，他们以馈之术与能量源达到了普通极强者层次，如今想直接触碰序列粒子的研究，一旦被他们成功”，说到这里，流云表情肃穆，“他们或许真有改变六方会形势的能力，那种力量太可怕”。
陆隐点头，“你能告诉我，我很感激，有了超时空的经历，相信你不愿再经历一次，那么，被我控制吧，否则你的下场不会比在超时空好多少”。
流云目光渐冷，“你还想控制我？”。
“从未变过”，陆隐笑道。
流云将自身力量散开。
“不用查了，没别人，就我，如果你能从我手底下逃走，算你本事，但以你现在的力量做不到”，陆隐也不想废话，直接施展封神图录，金色光芒照耀永恒国度，照亮了流云，照亮了封雷族，也透过死气，化作金色长虹照向地底。
沐君抬头，震撼望着，看着黑色死气缝隙间洒落的金色光芒，那般神圣，竟令她有种膜拜的冲动，这是什么力量？
这也是流云的问题，他骇然望着封神图录，这是什么力量？辉煌，神圣，难以直视，此人明明有了那种黑色的力量，而这股金色，给他的感觉竟丝毫不逊色于那股黑色的力量，此子到底是什么人？
封神图录下，农易走出，这是陆隐第一个封神的祖境强者，也是唯一一个。
之前与任何人对战，农易发挥的作用都不是很大，有时候还不如恶赤，但此刻既没有狱蛟，也没用恶赤，唯有农易可以对付流云。
流云望着农易，瞳孔闪烁，这是，被借用的力量？怎么会有这种事？
不管流云怎么想，陆隐出手了。
农易挥手，绿色叶子飞舞，朝着流云而去。
流云压下震惊，不管此子是何人，这一战他要胜，不允许自己被控制，想着，体表，流云般力量汹涌而出，化作一道冲击轰向叶子，叶子被冲击差点震碎，好在抵御住了，继续朝着流云而去。
陆隐皱眉，奇怪看着流云，此人祖境力量好像很弱，农易本身并不算太强，肯定比不上九山八海，而这片叶子仅仅是试探而已，竟然就挡住了流云的攻击，不太对。
下一刻，一道道冲击出现，虚空不断扭曲，流云般力量如同苏醒了一般，朝着四周汇聚，最终形成了上千道实体化冲击，接天连地，如同上千个怪物俯视，这里每一道冲击都强出刚开始那道。
陆隐瞪大眼睛，这就夸张了，在他感知下，周边上千道冲击，每一道都拥有秒杀半祖的威力，流云实力表现的差异也太大了。
不远处，阿眉震撼，这就是大人的力量，她听过，老一辈曾言，千流道破，四个字代表了流云大人，而这，便是千流道破。
“小家伙，我不管你有什么力量，都不可能承受这千流道破，放弃吧，我受你人情，可以帮你，却不可能被你掌控”，流云与陆隐相隔遥远，哪怕四肢被废，此刻也展现出了一位祖境改天换地的强大力量。
陆隐惊叹，“这就是你的祖世界？跟夏神机差不多啊，但”，他看着流云，“没有夏神机的刀锋利”。
流云目光陡睁，周边上千道实体化冲击轰然砸向陆隐，充斥着四面八方，这一刻，连虚空都被贯穿，想要避开这些冲击，唯有进入无之世界。
陆隐看着空间线条被冲击的扭曲，甚至断裂，知道自己即便靠空间天赋也很难避开。
这才是祖境的力量，哪怕他们无法掌控空间，却可以在一定程度上毁灭。
他毕竟才星使修为，如果达到半祖就不同了，空间只要不被完全摧毁成无之世界就可以避开，然而现在，做不到。
既然避不开，唯有硬生生承受。
陆隐身前，农易到来，与他背靠背，上千道冲击降临。
陆隐深呼吸口气，取出了--拖鞋。
流云看到了，目光一凛，这个拖鞋给他的印象实在太深刻了，一下子粉碎了馈之术承载体，那可是以他的力量都没办法摧毁的，那个拖鞋到底什么威力？
很快，流云便看到了拖鞋的威力。
一道冲击被拖鞋直接拍散。
陆隐松口气，然后畅快大笑，只要拖鞋能拍散，管你一道还是千道，无所谓，来吧。
流云呆滞，还能这样？自己的千流道破威力之强连超时空当初都头疼，动用三位黑色能量源高手靠偷袭才成功，此子竟然凭着拖鞋就打散了，不可能，他不断压下千流道破，上千道冲击齐齐压下。
但对于有空间天赋的陆隐而言毫无意义，哪怕上千道冲击同时降落，他也可以通过空间在一瞬间击破，空间无法助他逃离，却可以助他迎面而上，千流道破封锁的越是严密，越容易被他以拖鞋打散。
也怪流云倒霉，他的攻击实在太适合被拖鞋抽打了。
如果换做夏神机，神武刀域延绵不绝，再加上时间伟力，陆隐还真很难对抗，必须借助狱蛟与恶赤，但对付流云不用。
陆隐还没跟六方会那些祖境交手，但暂时来看，夏神机这些人即便放在六方会祖境中都不算弱者，甚至可能还要超出自己预测。
不过不管流云实力怎么样，在这永恒国度都没用，地底，存在死气。

第两千六百七十八章   再度封神

转眼，千流道破被拖鞋全部拍散，化作液体洒落，在封神图录金色光芒照耀下反射着五彩斑斓的光芒，衬托着陆隐如同神明一般俯视大地。
封雷族直接就跪下了。
阿眉张大嘴，呆滞看着，这个人竟然真有与流云大人对战的力量，他到底是什么人？
流云瞳孔陡缩，盯着陆隐，满脸不可置信，他目前能发挥的最强力量也就是千流道破，不客气的说，哪怕此地站着上千半祖，也可以被千流道破摧毁，但居然被此子破解。
他那个拖鞋难不成得自大天尊？
“你到底是什么人？”，流云震惊问道，看陆隐目光完全不同。
陆隐嘴角弯起，身后，农易走出，手中莫名出现锄头，一锄头落下，农家战技--种地。
挥舞锄头，看似儿戏，却带给了流云强烈的危机感，这是农家老祖以祖境之力挥舞的锄头，而种地这门战技相当奇异，凡是使用这个战技的人，都可以被此刻的农易借助，人影不断重叠，如同无数个人种地，一瞬间融合在一起，狠狠压向流云。
流云头顶，实体化冲击自下而上撞击。
砰的一声，虚空炸裂，出现看不见的黑暗，那是无之世界在蔓延，四分五裂。
趁此机会，陆隐一掌击出，黑色物质的不灭之境掌力将流云打飞了出去，狠狠砸在地上。
流云撞击大地，陷入不知道多深，一口血咳出，心中越发震撼，此子凭的不仅仅是修炼的那种足以影响规则的力量，其本身战力也强悍之极，一掌竟打伤自己，就算超时空那些使用黑色能量源的人也未必做到。
抬头，陆隐居高临下看着，“现在怎么想？”。
流云嘴角含血，咬牙，“若非四肢被废，以我之刀，足以斩你”。
“你还会刀术？”，陆隐诧异。
流云无奈叹息，“我之刀，斩过超时空极强者，正因如此才被废四肢，刀，才是我最强的武器，你胜之不武”。
陆隐好笑，“都被控制的人，还谈什么胜之不武，如果不服，可以继续，其实我就没打算救你，如果你没有利用价值，我现在就可以灭了你”。
“不要”，阿眉大喊，跑过来，跪伏在地，“求求你不要伤害流云大人了，求求你了”。
流云咬牙，“起来，我流云空间的人不需要别人怜悯”。
阿眉没听，不断哀求。
陆隐看了看阿眉，目光又看向地底的流云，“流云空间，不想救了？”。
阿眉的哀求声顿住，地底，流云目光一震，想起了流云空间，想起了那些崇拜他，跟随他修炼的人，想起了那些在金属门后牺牲的人，那些人的惨叫不断在耳边响起，尽管看不见，但那种绝望，却让流云感受至深，那么多年，死了多少修炼者？仅仅是超时空需要数据，需要试验，根本没把他们当人。
那些人的死是他永远无法忘怀的，也永远无法原谅超时空。
虽说弱肉强食，但代表的是结果，这四个字永远不可能化解人世间的恩怨。
“你有资格死吗？”，陆隐冷声道，俯视流云。
流云眼睛眯起，死？他如何愿意？他不甘心，不报仇，不救流云空间，他死都不甘心。
“你问问这个女人，多少流云空间修炼者每天赴死，多少流云空间修炼者绝望，他们看不到明天，却依旧等待明天，他们以为你可以回去，以为你能重塑流云空间，以为你能救他们脱离苦海，而你，却在这里求死”，陆隐道。
流云大喝，“你想以此控制我？”。
“不错”，陆隐并未反驳，“我就想控制你，否则我凭什么救你，你可以去死，但你能死吗？你有死的资格吗？你是为你自己而活吗？从那些流云空间的人赴死救你开始，你的命就不是你自己的，去看看那扇金属门，染了多少流云空间修炼者的血，问问这个女人，他们每天最大的希望是什么，即便知道下一刻可能会死，他们都希望奇迹发生，希望你能出现在战场上把他们带回去”。
陆隐的每句话都让流云心颤，让他难以反驳。
“你现在还要自尊？可笑”，陆隐冷漠。
阿眉跪在身前，一句话没说，陆隐的话本就是流云空间所有人希望的，他们希望流云能回去，能救他们，而不是在这里求死。
流云沉默。
陆隐也没有再说话。
阿眉就这么跪在地上。
过了好久，流云仰面而躺，发出干涩而麻木的声音，“你叫什么名字？”。
陆隐看向下方，看着流云盯着自己，“陆隐”。
流云道，“陆隐吗？你想怎么控制我？”。
陆隐道，“封神”。
流云茫然。
陆隐头顶，封神图录金色光芒越发璀璨，而农易的身影已经消失，他不需要再借助农易出手，“这是我陆家天赋，封神图录，可以借用也只能借用极强者力量，只要你愿意，我便可以将你封神，以封神图录借用你的力量，必须是自愿的，如果你不愿意”，陆隐顿了一下，“只要你不愿意，无法瞒过封神图录，那么，封神就会失败，失败的后果就是，我必杀你”。
“我不会留着一个极强者敌人，何况你还知道是我在超时空救了你，于我而言太危险，我不确定你是否会为了流云空间而投靠超时空，放弃所谓的自尊”。
“我不希望自己的时空成为下一个流云空间，我，不敢赌，我那片时空的人也不应该被我拿去赌，他们有活着的自由”
有的人就是太天真，导致无法挽回的后果，陆隐有他必须做的事，有他要守护的人，为此，哪怕手段狠辣也无可奈何。
如果始空间没与六方会接触多好？如果始空间没与永恒族接触多好？
这就是残酷的宇宙，一旦暴露，除非想尽办法活下去，否则，只有被征服，或者--毁灭。
始空间不需要一个仁义的主宰，他们需要一个可以带他们活下去，能自己掌握自由的主宰。
流云目光狰狞，“我不可能投靠超时空，永远不可能，我只想毁了它”。
“你应该毁的不是超时空，是将流云空间修炼者贬为亚人的人，是用他们做实验的人，超时空大部分人是无辜的，我陆家被六方会放逐去了永恒族，生死不明，我也不可能对整个六方会报仇”，陆隐道，他不希望救一个疯子。
流云怔怔望着陆隐，“你的家族也没了？”。
陆隐叹口气，“很快你就能知道，如何，是否愿意被封神？”。
流云深深看着陆隐，“愿意”。
阿眉身体一颤，目光复杂，她不知道被封神是什么结果，但此人一直说控制，一旦封神，流云大人等于被控制了，她想阻止，但，凭什么？就连流云大人都反抗不了。
她更不希望流云大人死去。
他是流云空间的象征，没有他，流云空间就真的没了。
为了活着却被别人控制，能接受吗？
她不知道，也不需要知道。
流云已经想清楚，身体缓缓漂浮，与陆隐面对面，神情麻木，唯有眼底深处带着彻骨寒意，“被你控制可以，但我希望能有报仇的机会，我流云空间被超时空控制，说明有价值，如果有可能，让我带来一些人”。
与其说是要求，不如说哀求，堂堂祖境，沦落到需要哀求，如果不是为了流云空间那些人，他可以痛快的死去。
陆隐想起那天晚上阿眉的绝望，内心的无奈，还有此刻流云的麻木，弱者，就是这样，他永远不要成为弱者。
封神图录金色光芒越发璀璨，有光明就有黑暗，在金色光芒照耀下，流云的影子，动了。
“流云，你可愿被封神？”，陆隐问道，声音与平时不同，多了一分庄严神圣，不可侵犯。
流云深呼吸口气，发出低沉的声音，“愿意”。
“可愿被封神？”，又问了一遍。
“愿意”，流云这次回答很快，既然决定，就不会反悔。
下一刻，他身后的影子朝着封神图录而去，一旦进入封神图录中，这道影子便可以被借用，无论是否与流云为敌，他都可以借助这道影子而战。
第一次尝试封神的是木邪师兄，失败了，师兄的战力太高，不是陆隐可以承受的，反噬令他差点重创。
第二个尝试的是农易，那次的成功才给了陆隐尝试封神流云的信心，流云，不一定比农易强，而自己也比当初强了很多，至于宸乐，陆隐不想暴露太多，而且宸乐绝不会发自内心的愿意。
轰的一声，大脑一震，陆隐感觉脑中多了什么，而影子，进入了封神图录之内，封神--成功，从此以后，封神图录内多了一个人，流云，拥有千流道破。
流云望着封神图录内多出的一道影子，充满了震撼，此子真可以借助他的力量，封神图录，何等无上的名字，这是天赋吗？此子有，那么，他的族人应该也有，即便如此，这么强大的家族依然被放逐？不应该是超时空，当初超时空对付他都麻烦，更不用说此等可怕的家族，难道是那位大天尊？

第两千六百七十九章   幕后之手

封神图录被收起，陆隐睁开双目，平静看向流云，他之前说那么多就是为了让流云心甘情愿被封神，否则但凡他不愿意，封神就不可能成功，真要控制，让师兄来就是了，没必要废话。
说了那么多废话，总算有成效。
甘愿被封神，代表此人不会有其它想法，在他认知中，被封神，等于被控制。
“我会尽可能救流云空间，而你的仇，我也会帮你”，陆隐给出了承诺。
流云松口气，“多谢”。
接下来时间，陆隐将自己身份还有始空间天上宗的事告诉了流云，流云听得目瞪口呆。
他没想到陆隐身份竟那么高，背后不止一位祖境，而这样的人，居然潜入了六方会，成了六方会炙手可热的人物，这一系列操作让流云彻底懵了，阿眉也听懵了，还能这么玩？
陆隐总感觉流云空间的人脑子不够用，他们一门心思就盯着那个禁地，被人耍了都不知道，而流云本人也一样，都是一根筋，这些人难怪会被超时空征服。
“当初发现与超时空相连的通道，我没有多想就过去了，超时空也表达了足够的善意，谁曾想当我同意让馈之术承载体进入流云空间后，发生了不可逆的转变…”，流云讲述了他们被征服的事。
越听，陆隐越牟定自己的想法，这些人脑子不太好，同时也庆幸古月的选择，不封闭通道，凭第五大陆只有七位半祖的力量，如何对抗三君主时空，莫合院就能横扫第五大陆。
树之星空压根不会管第五大陆死活。
“你之前说擅长刀术？如果四肢愈合，岂不是更厉害？”，陆隐问道。
流云道，“这是自然，四肢愈合其实并不难，我毕竟是极强者，给点时间便可以，到时候实力更强，当初可是斩过黑色能量源高手的”。
陆隐点头，“走吧，自今日起，你就是天上宗第三位宗老”，前两位自然是血祖与禅老。
流云并不清楚封神图录无法控制他，陆隐也没多说，从此以后，天上宗多了一位祖境强者，他虽然无法比肩九山八海，但作为底牌隐藏在天上宗，相信会给四方天平一个惊喜。
阿眉也被带去了天上宗，跟随流云。
另一边，流云被带走，超时空震惊，禾然更是失态。
先是少清风被杀，现在又是流云失踪，游家又支持白浅，所有事仿佛同一时间朝着对她不利的方向转变。
研究基地内，小海等人都已苏醒。
看到了已经化为废墟的基地，一个个恐惧。
小海苏醒，第一时间就要上报发现不属于流云空间力量一事，但无意中看到掌心有字，看了眼，神色大变，而这件事也被他深深埋在心里，不敢有任何动作。
数日的时间，超时空不少人调查研究基地，想查出事情经过，没人说得出来，他们第一时间就被震晕。
而到达研究基地的那个极强者也没看到陆隐，他来的时候陆隐刚好带着阿眉离开，流云空间那些人被他消灭，以至于连一个活口都没有，此事让禾然气愤，大骂此人愚蠢，当然，也只能背着骂。
她猜过是否与游家有关，但找不到任何证据，游方在那个时间段并未离开子游界，游腾更是在六方道场，无法指向游家。
禾然总感觉有一只手在暗地里操纵这一切，却找不到这只手的来源。
谁，到底是谁？
陆隐暗中去了子游界，与游方见面。
“如果不是动作快，我就被灭了，幸亏在那个黑色能量源高手到达前离开”，陆隐后怕。
“流云呢？他怎么离开的？”，游方问道，怀疑看着陆隐。
陆隐道，“我哪知道，我在第十六层寻找研究资料，下面发生的事并不清楚”。
游方皱眉，“难不成流云自己离开的？”。
陆隐看着他，“你不会怀疑是我带走了流云吧，我可没那本事，流云是极强者，下面一层全是他的力量，除非我也是极强者，不然碰都不敢碰”。
游方收回目光，话是这么说，但总感觉太巧了。
如果这个玄七真能带走流云，要么是他自己隐藏，但不可能，此子再怎么隐藏，总不可能是极强者，那还有一个解释，此子后面有极强者出手，带走了流云。
“反正流云的离开与我无关，我就是破坏了半个基地，找了资料，其余一概没动”，陆隐道。
游方心中一动，破坏半个基地？
他记得关押流云的方式是馈之术承载体，那还是他游家布置的，为了方便转移，馈之术承载体是可以关闭的，难道他破坏了基地导致馈之术承载体关闭了？
未必没有可能。
不过这都不重要，“子静他们到底在研究什么？找到了吗？”。
陆隐摇头，“没找到”。
游方失望。
“但在基地，我看到四个字，或许与研究有关”，陆隐想了想，“序列粒子”。
游方大惊，“序列粒子？你确定看到了这四个字？”。
陆隐点头，“确定”，他要借助游家的力量，自然要告诉他们序列粒子研究，而且即便他不说，以游方的能力也绝对可以查出来。
“这序列粒子研究很重要？你反应挺大”。
游方脸色凝重，前所未有的凝重，“这是很久以前那个人提出的研究，但一直没有实施，我游家老祖有过训示，一旦这个研究启动，游家必须参与，一丝一毫不得懈怠”。
“我并不知道这序列粒子是什么，但老祖有过训话，我游家就必须照做”。
不知道吗？陆隐可不信，身为游家族长，怎么可能盲目按照老祖的训示做，但游方不说，他也不可能问。
“没想到禾然他们的研究竟然是序列粒子，怪不得连我都瞒着”，游方脸色低沉。
“那现在怎么办？”，陆隐问道。
游方认真道，“玄七，子静的情况比想象的麻烦，她研究的是序列粒子，这可不是禾然能主导的，她的背后肯定是那个人”。
陆隐道，“我知道，你说过了，没有那个人的允许，子静也不可能被藏起来，连你游家都找不到”。
“我低估了事态的严重性”，游方呼出口气，“你先回去，让我想想应该怎么做，这个研究太过重要”。
陆隐点头，离开了子游界。
他不知道游方想怎么做，不管是游方还是禾然，都不可能真心与他合作，他们都有各自的目的，陆隐自己也一样，就看谁的手段更高明了，如今看去，倒是白浅最干净，看似同样在这场旋涡内，但却是最孤独的一个，谁都想不到她有自己这个盟友，有天上宗这个后盾。
流云失踪的影响力越来越严重，已经传遍了超时空，所有人都知道流云曾被关押，如今还失踪，这件事已经给禾然这一方造成了打击。
更大的打击来自子静的老师，那位能源研究组组长。
看似那个老者只是一个组长，但他把控的可是序列粒子研究，这是人类目前已知，至少是陆隐已知最高等的研究，涉及到宇宙序列规则，他的地位并非看起来那么简单。
就在那个阶梯下，禾然并未高高在上，而那个老者则怒气冲冲咆哮了半个时辰，即便莫叔在旁也不敢插言。
“长老请息怒，我保证一定找回流云，确保长老可以得到最完美的数据”，禾然客气道。
这个老者，她不敢得罪，真的不敢。
老者怒瞪着禾然，“最好这样，否则别怪我不客气，你们的胜负，我一句话可以决定，就算维主在这里我也是这句话”。
禾然面色一白，深深行礼，“我知道，长老息怒，我一定会办好这件事”。
“哼”，老者转身就走。
谁也不知道，这位不起眼，看起来还有些疯癫，平时对禾然也很客气的老者竟有这么高的地位，直接训斥禾然，这是游方都做不到的。
在老者离开后，禾然才松口气，“立刻让禾书联系初见，白浅决不能成为我的威胁”。
莫叔沉声道，“长老的怒火，如何平息？”。
禾然头疼，想要平息长老怒火，就必须找回流云，弥补损失，但她去哪找流云？连什么人动手的都不知道。
唯一能做的就是杜绝长老支持白浅这一条路，否则一旦长老改口，她直接就败了。
长老有这个影响力。
这个疯老头看起来不起眼，也没什么厉害的，但却比谁活的都长，甚至可以追溯到超时空拥有能量源之初，就连游方看见他都要行礼。
在整个超时空，所有人看到疯老头都要恭敬喊一声长老，他，是整个超时空最具特权的人物，可以影响到主宰的决断。
“会不会是游家做的？”，莫叔问道。
这个猜测他们一开始就有了，但却无法证实。
如今面临威胁，禾然决定再找游方谈一次，化解恩怨。
她是真想不通游方为什么突然支持白浅，是因为罗君的事？可在此之前，她针对游家也做过一些事，游家都不在意。

第两千六百八十章   准备

不久后，虚神时空，陆隐走出红域，抓捕了一个暗子，刷了刷存在感，不能总闭关，天鉴府的事也很重要。
接下来一段时间，他看似忙碌的搜查暗子，实则一直在等游方的消息。
很快，游方派人联系他，并告诉他禾然去过子游界，又与他谈了一次，此次结果与上次一样，并未谈拢。
禾然能主动找游方，代表服软，不会再针对游家什么，并且因为罗君一事她未能阻拦而道歉，如此，游方依然不同意，坚决支持白浅，他支持白浅不是因为白浅，这点禾然也知道，所以禾然才去找他谈，想知道原因，最终还是失败。
陆隐去了子游界，想确定游方下一步打算做什么。
“禾然这么轻易就想让我放手，可笑”，游方在陆隐来了后，用最好的美酒美食招待，表情也没有上次那么严肃。
陆隐趁机问道，“前辈打算怎么做？我是说，序列粒子的事”。
游方道，“不急，事关序列粒子研究，我得好好想想”。
陆隐点点头，“那禾然呢？连续两次来子游界，前辈还是要支持白浅？”。
游方笑道，“除非她与我合作，那她的价值自然远超白浅，可惜，这是不可能的，这个女人很聪明，不仅不会与我合作，在来子游界后说的话都会全部告诉那个人，否则她会跟白浅一个下场”。
陆隐忽然觉得不对，“前辈这话什么意思？什么叫禾然不会与你合作？”。
游方似笑非笑的看着陆隐，“年轻人，脑子转的很快，没必要装傻，你难道还看不清这超时空的局势？”。
陆隐摇头，很认真，“晚辈并未看清，还请前辈告知”。
游方失笑，“看不清就算了，总之，我们目前最重要的就是序列粒子研究，我会想办法探知，尽可能插手，未来帮你把子静带出来，其他事不重要了，禾然那边因为流云的失踪已经引起不满，这段时间白浅只要安心待着不出来，赢面很大”。
陆隐并未在意游方的话，而是追问，“前辈，你我既已合作，何必藏着，还请告诉我这超时空的局势，也好让晚辈及时把控”。
游方与陆隐对视，目光深邃，“你真的看不清？”。
陆隐摇头，“接触太少，无法看清”。
游方点点头，“好，那我告诉你”，他沉吟了一下，“禾然，我不在乎，白浅，更不在乎，我在乎的是那个人，是序列粒子研究，为此，必须做些什么让那个人记得还有我游家的存在，这是我游家老祖训示，必须加入序列粒子研究”。
“在此之前，我知道那个人在研究什么，但怎么也查不出来，所以只能加入禾然与白浅的争斗，让原本明朗的局势起变化，这样才能让那个人看到我游家，这，你可明白？”。
陆隐懂了，“晚辈一直以为前辈憎恨禾然放任罗君袭击子游界，调走闻实，让子游界孤立无援”。
游方嗤笑，“区区一个罗君能对我子游界怎么样，禾然也不过耍点小手段而已，如果那个人从一开始就同意我游家入局研究序列粒子，我游家还会跟以前一样什么都不过问，管她禾然还是白浅，谁赢对我们没区别，但那个人太小看我游家了”。
“那个人是靠能量源起家，而我游家，则靠馈之术， 而下一代可以主导超时空的，必然是序列粒子研究，我游家不参与，直接就会被淘汰，最终沦落，这不是我们愿意看到的，至于禾然，她知道我游家的打算，从始至终都瞒着我们，如今更不可能与我们合作，否则，没必要与白浅争了，直接会被淘汰”。
陆隐心中一动，“那白浅呢？她已经与我们合作”。
游方不在意，“一个女人而已，只要我在这场争斗中让那个人把我游家加入序列粒子研究，这两个女人谁胜谁负都不重要”。
“既然禾然看清了形势，为什么还会担心白浅？她应该看得出来白浅既然与我们合作，就不可能赢”，陆隐不解。
游方道，“她只是看清形势，却无法绝对确定，因为她看不透那个人的心，所以不敢冒险，白浅原本就必败，现在有了一线胜机，与她这个原本必胜的人是不一样的，相当于同一个赌局，她要用一万超晶赌白浅的一枚超晶，你觉得她会甘心？”。
“她有九成把握确定白浅不可能赢，但我游家不是她能看清的，剩余的哪怕只有一成把握，她也不敢赌”。
陆隐明白了，说到底，禾然要的是绝对胜算，所以才找游家，想要化解矛盾，却不可能因为这一成的概率让自己被淘汰，却又不敢赌这一成的概率。
有这种心态，禾然等于已经将自己与白浅放在同一个层面上，她们的胜负，重新开始。
这就是游方的高明，即便禾然看清形势，依然要被他左右，颠覆意志。
游方奇异看着陆隐，“你好像对白浅比较在意，怎么，看上她了？”。
陆隐笑了，“怎么可能，只好奇我在前辈计划里是什么角色？”。
游方表情严肃，“你与白浅不同，她只是棋子，而你，可以是博弈者，因为你本身天赋奇高，未来必然成为极强者，如今更是掌控虚神时空与三君主时空天鉴府，背靠四位极强者，这就是你最大的价值”。
“玄七，作为过来人，我提醒你一句，人，必须时刻保持价值，无论是对别人，还是对自己，一旦失去了价值，连自己都会放弃自己的命，价值永远是一个人可以活在世上的标志”。
不管游方之前说的是真是假，这最后一句，绝对是真话，他表露了自己的心，换取陆隐的信任，这是他的做法。
这些话或许让人不舒服，但却最让人信服。
陆隐抬眼，“多谢前辈提醒”。
不久后，陆隐离开子游界，以无线蛊联系白浅，将与游方的对话告诉她。
白浅的回复并不意外，她很清楚自己的定位，看似三方合作，她不过是傀儡。
“游方撒谎了”，白浅以无线蛊回复陆隐，“我感觉他不仅要插手序列粒子研究，更有可能，想取代维主”。
陆隐眼睛眯起，维主，就是超时空主宰，很神秘。
他特意查过这个维主，但关于此人的资料极少，在有限的资料内对于维主的描述竟连男女都混乱，仿佛这个维主既是男的，也是女的，这是很可怕的一件事，越是神秘越可怕。
“游家凭什么图谋超时空？”，陆隐询问。
可惜这个答案在白浅这里得不到。
目前来看，游家能对付禾然已经超过陆隐认知的底蕴，但不夸张，游家毕竟掌握馈之术，禾然不过是维主推出来的傀儡，虽然代表了维主，也并非真的维主，游家敢对付说明不了什么。
但如果游家要对付维主，这就不同了。
游家的底蕴真那么强？还是这背后，有别人？游家表现太反常了，与刚开始自己接触时完全两个样，前后反差太大，必然有问题。
陆隐想到一个猜测，难道图谋超时空的不止自己，还有别人？
对了，游方知道自己来自始空间，当初也提过想化解自己与陆隐的恩怨，但之后再也没说过这件事，尤其合作的时候提都没提，不合常理，当初陆隐猜测游方或许看到了部分真相，让他担心的想放弃玄七这个身份，不过随着时间推移，游方再也没提过，倒是让他松口气。
但真能松口气吗？游方这种人想什么他很难猜到，想到这里，陆隐目光深邃。
“如今游家明着支持你，用游方的话说，在维主那里你已经被淘汰，不过不是没希望反胜”，陆隐传信息给白浅，说了很多，最后一句是，“做好对付游家的准备”。
…
陆隐在虚神时空抓捕了暗子，与游方谈过后便去了三君主时空，同样要让人看到他在做什么，至少表明超时空的局势与他无关。
宸乐送来了大量荟晶，陆隐直接闭关，是时候继续摇骰子了，六点永远是最好用的。
此次闭关耗时三个月，其实对于陆隐而言已经过去了十一年，他摇到十一次四点，而六点，也摇到过四次，可惜，并未融入任何确定的暗子体内，融入的人中，有一人有怀疑是暗子的目标，但那个人无法探查。
陆隐盯住这个目标，通过与宸乐验证，确定了那个暗子并抓捕，算是在三君主时空刷了存在感。
在这里，陆隐不敢表现太过，就怕引来罗君。
虚五味不认识他，罗君不可能认不出他是陆隐，那才是最大的隐患。
超时空这三个月内没什么大事发生，无论是禾然还是游家，都在酝酿着什么。
陆隐在闭关结束后在超时空联系了小海。
自从禁地被破，小海一直愁眉苦脸，当然，看起来与之前没什么不同，呆呆的，就是没有以前那么努力了。
他每天看手要看好几十遍，手上留下的字让他寝食难安，恨不得离开超时空。
这种折磨持续了三个多月，终于在这一天，同样的字出现在光幕上。
-----------
感谢 大漠孤烟完 AizenCC 就是有一说一 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第两千六百八十一章   血案

小海眼睛瞪大，看着光幕，急忙连通，开口，“你是谁？”。
“我们交易过，这个问题向来都是我们问你”，声音传出，听不出男女，与小海和别人通话的声音一模一样。
小海脸色苍白，他查到对方位置了，但却不知道对方是谁，这个人隐藏在暗处。
以前陆隐不知道贩卖情报的人是谁，找不到，自然要借助罗老二联系，小海也能看出联系自己的是罗仱，但现在，陆隐已经知道那个人就是小海，当然有办法联系。
他无法隐藏自己的身份，小海可以在超时空定位，这是他的能力，但他却也不可能知道陆隐的身份。
“你想做什么？”，小海问道，忐忑，紧张，却并不害怕，此人明知自己贩卖情报，并未说出去，只有一个原因，他需要自己，那就有的谈。
陆隐嘴角弯起，“我需要，暗子情报”。
过了很久，光幕黯淡。
小海擦了下额头的汗，目光闪烁，这个人会不会是游家的？
暗子情报，最在乎的就是天鉴府，而超时空天鉴府属于游家，那么如果这个人是游家的，那，袭击禁地并让流云失踪的人就是游家的？
游家居然做这种事，他们在对付禾然？
他并未往陆隐那边去想，陆隐已经被游家赶出了超时空，不属于超时空天鉴府，小海能想到的自然是游家。
不过一旦陆隐利用小海给出的情报大肆抓捕暗子，小海肯定能猜出袭击禁地与他有关。
陆隐没打算立刻揪出那些暗子，小海给的暗子虽多，但都不重要，要么此人隐藏了，要么，他也查不出。
陆隐决定等小海没有利用价值了，直接搜查他。
如今的超时空暗流涌动，谁也不知道会发生什么。
游家参与禾然与白浅的竞争，导致决策会一分为二，所有人都等着接下来发生的事。
陆隐也不例外。
不过他没等来超时空消息，却等来了木时空天鉴府的邀请。
木时空天鉴府淦府主亲自邀请陆隐前往木时空协助抓捕暗子，这个消息让陆隐懵了，他怎么也没想到木时空天鉴府会邀请他。
超时空天鉴府的邀请是他自己一手促成，三君主时空天鉴府更是因为罗君要查出小海，与他本身无关。
天鉴府在六方会地位尴尬，没听说木时空天鉴府例外，那么努力的想抓捕暗子。
而这次的邀请，与陆隐丝毫没有关系，真的就是木时空天鉴府邀请的，而且是府主本人邀请。
邀请并未直接传给陆隐，而是传给了虚无极，由虚无极带给陆隐。
“淦府主为什么邀请我？”，陆隐奇怪。
虚无极也不解，“我不了解淦这个人，他是近百年突破极强者，去无边战场的次数也不多，奇怪”。
陆隐皱眉，不会与自在殿有关吧？
自己与木时空有联系的一个是木天赋，导致木刻都在意自己，不过随着自己加入虚神时空，木时空的在意消退了，木三爷也没找过自己，还有一个就是自在殿大恒先生。
但大恒先生不可能知道宸乐的变化与自己有关，而且那块石头也交给了罗君，大恒先生在意的是石头，不是宸乐，更不可能是自己。
难道真是巧合？
不管是不是巧合，陆隐都不打算去木时空。
他就怕遇到木刻，被看出伪装，到时候又要解释一遍，一旦解释不过去就麻烦大了。
陆隐请虚无极帮自己婉拒木时空天鉴府邀请，理由就是在超时空的遭遇寒了心。
虚无极拍拍陆隐肩膀，“游家确实太过分，是他们主动邀请你去，居然还怀疑是你引导罗君去子游界找麻烦，怎么可能，是个人都看出是禾然搞的鬼，这个仇我们记下了，有机会我一定帮你报”。
“多谢府主”，陆隐感激。
虚无极点点头，“那我拒绝淦府主吧，其实木时空不去也好，那片时空很复杂，存在久远，形势不会比超时空好多少，你就留在虚神时空安心达到极强者，三君主时空那边你也尽量别去了”。
这可不行，陆隐急忙道，“宸乐府主对我还是很照顾的，完全信任我，我不想让他失望”。
虚无极道，“随你，如果被欺负，告诉我，本府主替你出头，还有”，突然地，虚无极相当认真盯着陆隐，陆隐眨了眨眼，茫然。
“为什么不戴无极镜”，虚无极问道。
陆隐干笑，“忘了，忘了”，他手指松开，刚刚差点想一拖鞋抽过去，还以为身份暴露了。
超时空局势终究还是激烈了起来。
在陆隐拒绝木时空天鉴府邀请后没几天，游家突然疯狂拉拢决策会成员，原本支持白浅的只有三分之一，而今已经接近一半。
禾然连忙出手，但她的影响力毕竟不及游家，决策会上支持她的人越来越少，所有人都被游家的手段震惊。
游家如此一反常态的做法让无数人迷茫。
此刻的游家与他们印象中的游家完全不同，仿佛露出了獠牙。
游家的攻势让禾然无可奈何，她甚至不知道怎么应对，无奈只能用那个计划。
“白浅不出来？”，禾然脸色低沉，虽然如此，容颜依然完美的让人着迷。
禾书道，“什么办法都用了，但白浅就是不出来，就连故意投靠游家的决策会成员也引不出她，土科也一样，她怎么都不出来，应该是游家有防备”。
禾然握拳，这段时间的憋屈让她想嘶喊。
她觉得无力，原本并不在意，可以偶尔试探的游家一旦露出峥嵘，竟令她没有还手之力。
后悔了，早知如此，当初就不应该算计游家。
“姐，白浅与游家合作，按理说不可能获胜，在维主那里就会被淘汰，如果事不可为，我们没必要冒险”，禾书说道。
禾然怒斥，“你懂什么，游家是一般家族吗？那是与维主共同将超时空捧到如今地位的庞然大物，他们掌握了什么谁也不知道，如果游家铁了心支持白浅，就算维主都可能要给面子”。
“多少年了，我们一代换一代，轮到我与白浅竞争已经是九十三代，维主并不在意我和白浅，但他在意游家，就算不喜白浅与游家合作，只要游家付出代价，牺牲一个我并不难”。
禾书咬牙，下了决心，目光狠厉，“我再试试，一定把她引出来”，他的地位来自禾然，如果禾然出事，他什么都没了，哪还在乎白浅
禾然无力，手托着额头，很是头疼。
禾书没有说话，就那么站着。
“莫叔，决策团还有多少人支持我们？”，禾然问道，语气平静。
莫叔走出，“刚好十二人”。
禾然睁眼，“过一半，如果这些人不反我，无论怎么看，我都赢了”。
禾书无奈，游家刚出手就让近半人反了禾然，如何保证这些人不反？
“莫叔，去吧”，禾然似乎有所安排，默默说了一句。
莫叔目光一冷，“是”。
数日后，一则消息忽然炸开，震惊六方会，也震动了游方。
决策会发生血案，投靠游家的决策团成员全部死亡，唯有一个故意投靠游家的成员无碍。
决策团死了十人，直接就是十人，血染大地。
这是从未有过的血案。
决策团明面上是超时空权势巅峰，可以决定超时空大小事务，高高在上，审判一切，然而竟死去一半。
这场血案矛头直指禾然。
死的都是支持游家的人，不是禾然还有谁？
禾然并未否认，就是她做的，确切的说是莫叔做的，目的就是要让所有人记住，背叛她，只有死路一条。
她要彻底控制接下来的十三人，保证决策团支持她，如此才有胜算。
她与白浅的竞争胜负判定就在决策团，不管游家如何做，真正决定胜负的唯有决策团，这是游家也无法避开的。
剩余十三人被禾然派人封锁了起来，包括土科，他不装了，禾然等于告诉所有人，土科也是她的人。
这是撕破脸了，将竞争摆在明面上，完全不顾超时空其他人怎么想的。
游方赞叹，“这个女人还不错，够狠，够绝，也够果断，怪不得维主能看上，不仅有一副完美的皮囊，不错”。
游乐乐皱眉，苦恼了，“你还夸她？现在决策团都没我们的人了，怎么让白浅赢？”。
游方失笑，“我们不需要在意她们谁赢，这场血案足够将维主引出来了，我倒想看看他打算怎么做”。
“你觉得维主会怎么处置禾然？”，游乐乐目光一亮问道。
游方摇头，“不会处置，对于维主而言，决策团那些人没什么价值，死与活并不在意，在意的是禾然本身，禾然的红颜一怒，只会让维主更欣赏，只要出现，我们走的路就对了，要不了多久，维主就会来子游界，禾然，是打开维主面纱的钥匙”。
“那白浅呢？”，游乐乐问道。
游方不在意，“一个工具而已，有她没她都一样，她的存在更能衬托禾然的价值”。

第两千六百八十二章   说是就是

陆隐很快得知了超时空血案，他被惊讶了，说实话，他从未想过禾然有这一面。
人说冲冠一怒，血屠十里，禾然这是红颜一怒，灭半个决策团，让剩下的人彻底不敢背叛，稳住了局势，不管游家做什么，手段多高明，禾然现在一门心思放在决策团上，只要保住决策团的票，她就是赢家。
他本以为这个女人就是长得好看，高高在上，没想到这么果决，出手就是惊天血案。
虚月惊叹，“那个禾然居然这么狠，哥，你说乐乐不会出事吧”。
虚季忌惮，“决策团内都是超时空权势人物，可以代表整个超时空贵族，她居然这么有魄力，直接灭了一半，就不怕超时空无数人联合起来对付她？确实够狠”。
“哥，乐乐不会出事吧”，虚月担心。
虚季摇头，“我不知道，你可以问代府主”。
虚月看向陆隐。
陆隐耸肩，“她可是游家小公主，禾然再疯狂也不可能对游乐乐出手，放心吧，当初罗君抓走游乐乐，她也没事”。
“话说回来，你怎么关心她了？想吃头皮屑？”。
虚月顿时恶心了，“别跟我提那个”。
陆隐看着外面，自己一直以来是不是小看禾然了？想着，他着手了解禾然的事。
短短的时间，陆隐将禾然的事迹查出不少，大部分是外界无法查到的，他从小海那得到一部分，又问游家要了一部分，这才看到禾然不少事。
纵观禾然的经历，陆隐知道自己确实小看她了，她靠的不仅仅是维主赐予的地位，更是自己的能力。
从禾然被确定成为维主代言人后，做的第一件事就是培养莫叔。
要知道，当初可没有白浅跟她竞争，在过往很多案例中，只要刚开始无人竞争，她这样的人从始至终都是赢家，很少有半途加入竞争者的。
而她却依然先培养莫叔，正是因为培养了莫叔，令她的地位不再局限于维主恩赐。
莫叔这个极强者带来的威慑相当不小。
这也是她与白浅竞争始终保持优势的原因之一。
她，一直在与虚无的竞争者对抗。
陆隐算看明白了，这也是游方能够把控她心理的原因，他太了解禾然了，知道这个女人不会让自己的地位受到一点威胁。
这个女人心思缜密，手段果决狠辣，偏偏有完美的容颜与高高在上的气质，这一切都绝对符合维主的要求。
陆隐呼出口气，如果不是自己与游家掺和，就算白浅没有被屠双双抓走，也不可能赢得了禾然，她并不是花架子。
对禾然的了解让陆隐有些期待她接下来会做什么了。
如今双方撕破脸，她一定会全力出手对付游家，这，会不会也是维主愿意看到的？
禾然并没有让陆隐等太久，很快推出了一批可以成为决策团成员的人，这些人仿佛早就备在那里一样，无论身份，资历都绝对够资格，让其他人无法反驳，同时，超时空内又有一批人被杀，这些人同样够资格成为决策团成员。
禾然做的太绝，被杀的一批人中有与游家来往的，也有没与游家来往的，她直接全灭，不属于她的都是敌人。
游家反应也不慢，支持禾然的那批人都被他们找出不能加入决策团的理由，游家在超时空太过根深蒂固，想找些理由并不难，这是禾然永远无法比拟的。
游方更能监视整个超时空。
双方围绕决策团展开了维持两个月的竞争，虽然见血不多，却让超时空天翻地覆，贵族世家换了一批又一批。
所有人都要站队。
莫叔的威慑让憎恨禾然的人都不敢多言，唯恐被灭族。
长此以往，影响不仅会围绕决策团，更会延伸出去，波及超时空各个角落。
而这场争斗，六方会其他人无法插手，只要没有极强者内讧厮杀，即便轮回时空也难以插手。
就在竞争的激烈时刻，莫叔出现在红域外，求见陆隐。
“然姐找我？”，陆隐惊讶，不明白禾然这时候找他做什么。
莫叔客气道，“能否请代府主随我去一趟？”。
陆隐点头，“然姐找我，当然义不容辞”。
“多谢”，莫叔道。
很快，陆隐随同莫叔去了超时空，并见到了禾然。
相比数月前，如今的禾然疲惫太多，原本清澈宛如明月的目光黯淡了一些，但依然不影响她的完美，如同一个慵懒美人。
“然姐”，陆隐到来，喊了一声。
禾然看向陆隐，勉强一笑，“来了”。
陆隐关心道，“然姐，你累了”。
禾然拖着额头，疲惫道，“是累了，小弟，对游家，你怎么看？”。
陆隐目光瞪大，“恨不得铲除”。
禾然看着陆隐，“因为他们把你赶走？”。
陆隐道，“当然不是，游家怎么对我，我不在乎，但他们现在针对然姐你，白浅算什么东西，凭什么与然姐你竞争，游家居然公然支持白浅，太过分了，逼的然姐你这么劳累，这是我无法原谅的”。
“然姐，如果需要，我这就联系虚衡老哥跟虚棱大姐去游家讨个说法，虚无极府主也会一起去，不会让游家好过”。
禾然心动，但却知道无用，别说他们，就算虚主亲自出面又怎么样，这里是超时空，不是虚神时空，轮不到虚神时空的人呼风唤雨，“不用了，人情有限，他们的人情，小弟你留着吧，姐这次找你来是有事请你帮忙”。
陆隐急忙道，“然姐你有事就说，没什么帮不帮忙的，你的事就是我的事”。
禾然笑了，笑的很美，越是慵懒疲惫，她的笑容越让人看起来心疼，就连陆隐一瞬间都有将她呵护的冲动，脑中也不自觉出现白浅的话，亵渎她。
“姐想请你证明一样东西的来源就是游家”，说着，莫叔走出，将一个墨绿色镜框递给陆隐。
陆隐接过，疑惑，“这是？”。
“罗仱的”，禾然淡淡道。
陆隐挑眉，“罗老二？”。
禾然笑道，“听说你跟他关系还不错”。
陆隐道，“在流云空间一起作战过，也一起去了六方道场，这个人油嘴滑舌，但消息灵通”。
禾然道，“姐希望你能把这个东西证明出自游家，想好所有的细节，能帮忙吗？”。
陆隐看向镜框，禾然的目的很明显就是要让游家背上沐君失踪的嫌疑，只要确定罗仱去过游家，就能将这个锅甩过去，禾然这是急了，面对游家，她这么多年的积累也毫无用处，莫叔这个极强者都给不了她安全感，她一边要对付白浅，彻底断绝白浅赢她的可能，一边又要对付游家。
而自己抓捕暗子的名声，如今就是禾然的武器。
别人说，外人可以不信，但自己说，很多人会信，仅仅因为自己抓了那么多暗子，这就是名望。
“对了，土科是暗子，已经被抓，正在审讯”，禾然忽然来了一句。
陆隐挑眉，“土科被抓了？”。
禾然笑道，“是啊，你不是说他是暗子吗？”。
陆隐道，“只是有暗子嫌疑，还未确定”，说到这里，他忽然想起了什么，脸色不自然，“然姐，听说土科也是我们的人，其实我之前只是故意找个理由对付他，没想到”。
禾然阻止陆隐要说的话，“小弟，你是虚神时空，三君主时空天鉴府共同的代府主，一旦游家没了，你也是我超时空天鉴府代府主，你说谁是暗子，谁，就是暗子，你说的话不会错，对吗？”。
陆隐目光一闪，这是禾然在为自己造势，以便将沐君失踪一事通过自己的口，彻底钉在游家头上，为此不惜牺牲土科。
“然姐说的对，我知道了”，陆隐道。
禾然笑道，“那小弟愿意帮帮我吗？游家逼迫太甚，虽然我与罗君确定沐君失踪是游家做的，但他们行事谨慎，没留下任何蛛丝马迹，只能靠这种办法”。
陆隐昂首，“有时候做事不必逃拘小节，达到目的就行，然姐，什么时候说？”。
禾然高兴，“谢谢你能帮我”。
陆隐道，“我们之间没有感谢，不过这件事并不容易，想彻底钉住游家，我还要回去想想细节”。
“当然，游家很聪明，小弟一定要想的全面，想好了就告诉我，我会安排时间”，禾然道。
陆隐点点头，离开了。
在陆隐离去后，莫叔道，“大人，真相信此子会帮我们？”。
禾然道，“不帮我们，难道帮游家？”。
莫叔担心，“不知道为什么，总感觉此子没那么简单”。
禾然目光闪烁，不简单吗？不管如何，他总不会与游家合作吧，游方了解她，她也了解游方，以游方的聪明，不会轻易与任何人合作，尤其玄七，怎么看他都与自己亲近，游方不可能相信他的。
简单也好，不简单也罢，这是自己与游家的争斗，再怎么样他也伤害不到自己。
从禾然那里离开后，陆隐返回红域，找来罗老二。

第两千六百八十三章   玄七的名望

罗老二认出了镜框是他曾经用过的，留在了三君主时空。
那这个镜框的来历就很清楚了，是罗君与禾然合作，想要共同对付游家。
罗君插手超时空争斗，一方面怀疑沐君失踪与游家有关，另一方面应该也存了借助禾然的心思。
只要禾然赢白浅，他在超时空就有了一定的援助。
想到这些，陆隐有些看不上罗君，三君主时空确实太弱了，弱到要帮禾然，从他做的事来看，绝没有图谋超时空的心思，既没有实力，也没有格局。
自己虽然没达到极强者实力，却敢于图谋超时空。
这时，游家来人找陆隐，让他去一趟子游界。
同一天，禾然找完了游家找，他都怀疑两方在各自安插了人监视。
游方找陆隐目的很简单，让陆隐指证禾然有暗子嫌疑。
陆隐呆了，“指证禾然有暗子嫌疑？”。
游方点头，“这个女人行事狠辣，完全把控决策团，她越是与我为敌，越有可能得到维主支持，靠正常手段是没办法影响她了，只能这样，我要正面冲击一次”。
陆隐怪异，游方是不是知道禾然让自己做的事？还是他们都有共同的军师？
禾然让自己嫁祸游家，游方让自己诬陷禾然，两方都要用到自己的名望。
莫不成当初禾然对自己的态度还有游方与自己合作，都因为自己抓捕暗子的名望？不是没可能。
“玄七，没必要隐藏了，我不需要你公然支持白浅，但抓捕暗子是你的责任，也没必要再接近禾然，我要给她一锤定音”，游方肃穆道。
陆隐迟疑，“有把握？”。
“只能这样”，游方肃穆，“否则等到维主让决策团投票就晚了，禾然与白浅谁胜谁负无所谓，但我们必须要有影响维主的能力，这样才能插手序列粒子研究，才能帮你带出子静”。
“玄七，序列粒子研究一旦成功，堪比轮回时空三尊九圣，这是辉煌的成就，放眼六方会，唯有我游家有资格参与，你与我们合作能参与其中是别人做梦都梦不来的，不要犹豫了，无论是禾然还是白浅其实都没有价值，她们的价值，仅在维主出现的一刻”。
陆隐脸色严肃，“容我回去想想”。
“你到底在犹豫什么？”，游方不解。
陆隐看着他，“名望这种东西，用一次，失败就没了”。
游方好笑，“有用，一次就够了，你还指望靠这个突破极强者不成？”。
陆隐苦笑，“我明白，放心吧，这件事我做，但总要考虑好所有的细节，至少别被人拆穿，你要的是对付禾然的理由，而不是笑话”。
游方点头，“当然，不过时间紧迫，决策团投票时间维主可以随时更改，一旦发现我们的目的，或许今天就可能投票，让我影响不了禾然，一旦禾然赢了，即便你确信她是暗子，也轮不到我们出手”。
陆隐点点头，“我知道”。
陆隐又返回红域。
同一天，往返超时空四次，接到了几乎相同的任务，世事无常。
禾然与游方，陆隐只能选择帮游方。
游方的聪明在与不问过程，他可以凭开头推测结果，无论过程多不可思议，他都能接受，陆隐不清楚他对于自己身份的猜测到了哪一步。
当初合作的时候，游方愣是再也没提过始空间的情况，越是这样，越让陆隐不安。
其次，自己毕竟是杀死少清风的人，这是游方抓住的把柄。
相比禾然，自己只能选择与游方合作。
当初之所以杀少清风就是为了让游方相信自己只能与他合作，这也是自己需要的结果，但如今陆隐发现游方的变化，他已经不太想与游家合作。
游家出现变化要么底蕴太深，可以抗衡维主，要么背后还有人。
无论哪种情况都不是自己愿意参与的。
早发现，他才不会有把柄交给游方，这些事一旦处理不好，玄七这个身份就危险了，牵扯到了少阴神尊，少阴神尊出面或许就能认出自己陆隐的身份，他也不确定少阴神尊有没有见过自己的样子，麻烦。
不对，陆隐脑中忽然灵光一闪，有把柄又怎么样？只要玄七不存在，任何把柄都没用。
对，只要玄七不存在。
陆隐一个人静静看着星空，想着什么。
数日后，他找到禾然，将嫁祸游家的细节商量了一遍，禾然大喜，陆隐想的比她想的都全面，证明陆隐确实认真考虑了。
小半天后，陆隐离开，带走了大量超晶与一枚白色能量源。
这是禾然给的报酬。
说是帮忙，但怎么可能白帮忙。
这也是陆隐来此的目的。
超晶的数量足足数亿，价值绝对够了，禾然在这方面出手相当大方，让陆隐看到了她的财富。
紧接着，陆隐又去了游家，与游方商讨各种诬陷禾然的细节，中途还想办法让白浅来了一趟子游界，助白浅将罗老二的镜框藏了起来。
这是他给白浅留的后手。
禾然能看清形势，尽管因为本身性格，不敢赌，但这种形势应该是对的，那么，白浅与游家合作就是找死，必须有一种办法将她摘出去。
禾然让陆隐嫁祸游家的时候，陆隐就考虑过。
白浅嫁祸游家，才能在维主面前为自己争得生机。
子游界很大，有些地方启动超分析模式，但大部分地域是没有的，有陆隐帮忙，白浅有惊无险亲自将罗老二的镜框藏到了子游界。
至于将来如何对维主解释，这是白浅的事，陆隐能做的只有这些。
同样，他也在游家得到了亿万超晶，游方同样无所谓，游家鼎盛时期，败家子游闲可是整个六方会的大财主，尽管游闲让游家衰败，但这么多年过去，游家也缓过来了，亿万超晶并不算多。
陆隐身上拥有了过三亿超晶，钱来的很快。
再加上五亿荟晶与五亿五千万星能晶髓。
以六方会价值来看，他身上有近十亿的资源。
可惜，这些资源无法直接转换成对自己有用的价值。
…
这一天，对于超时空而言是足以记录史册的日子。
陆隐带领虚神时空天鉴府不少人来到超时空，并前往子游界，被游家堵住，游腾让陆隐离开超时空，超时空天鉴府不需要他。
而陆隐接下来的话，震惊超时空。
“禾然是暗子，我玄七，秉承天鉴府职责，希望游家予以协助，抓捕禾然”。
这句话震惊了游腾，震惊了子游界，更以最快的速度传播出去，震惊了整个超时空。
无数人呆呆望着光幕，看着陆隐说着关于禾然是暗子的各种猜测与嫌疑，脑中一片混乱。
同一时间，禾然也知道了，看着光幕，连坐下去都忘了，表情呆滞，彻底失态。
为什么，玄七为什么指认自己是暗子？为什么？
莫叔怒极，“大人，我去灭了他”。
子游界外，游方出现，脸色凝重，“玄七，你可确认禾然是暗子？此事非同小可，不可胡言”。
陆隐昂首，“绝对确认，还请游方府主予以协助，抓捕暗子”。
“好，既然你确认，我超时空天鉴府自然要抓捕禾然，但如果事后查明禾然不是暗子，你要给我超时空一个交代”，说完，当头走出，黑色能量浩荡星穹，朝着禾然那边而去，这一日，游家正式对禾然出手。
陆隐望着游方迫不及待冲向禾然那边，同样抬脚走去，突然地，极致危机降临，让所有人头皮发麻，游方陡然看向一个方向，极强者。
陆隐忽然发出一声惨叫，周边虚空泯灭，游方急忙回头，等看到的时候，陆隐已经消失，他甚至没来得及看清陆隐是怎么消失的。
周围，关老大骇然，急忙后退，不可置信。
“怎么回事？”，游方厉喝，这不在预料之内，刚刚绝对有极强者出手，由于出手太快，他都没反应过来，仿佛无视时间一般。
关老大惊颤，“代府主，消失了”。
游方目光一闪，“一定是禾然，禾然派人袭杀玄七，妄图毁灭人证，天鉴府所有，抓禾然”。
一声令下，超时空彻底动了起来，尤其子游界内，那无数的微小型馈之术承载体不断汇聚融合，逐渐形成庞大的馈之术承载体，跟随游方而去。
超时空各个角落都有馈之术承载体，此刻冒出，不断与附近的馈之术承载体融合。
游家无数年的底蕴，终于出现。
禾然站在阶梯上，死盯着光幕，“让闻实拦住他们”。
莫叔脸色低沉，游家居然以暗子为借口，对禾然出手，他们居然那么激进，比禾然屠杀决策团更激进，游家疯了吗？为什么这么做？这么多年他们都老老实实，从未有这种举动。
谁也想不通游方究竟要做什么。
禾然现在还在想玄七为什么指认自己是暗子一事。
突然地，一则消息传出，有人在子游界发现了罗仱的东西。
这则消息惊醒了禾然，“莫叔”。
莫叔下令，“开始”。

第两千六百八十四章   超时空之战

禾然为这一天布置的手段启动，超时空无数光幕出现了罗仱镜框的影像，禾然指责游家不顾人类大义，对沐君出手，致使三君主时空难以防御永恒族，必将是人类罪人。
禾然下令闻实控制游家，等待六方会决议。
游家以暗子名义要抓捕禾然，禾然也以破坏三君主时空名义对付游家，超时空内的矛盾在这一刻终于爆发，形成了席卷整个超时空的激战。
闻实想要让游家停下，被游腾挡住，黑色能量肆虐，不断轰击。
游方则被莫叔挡住，两者对攻，莫叔并非对手，但还是能勉强撑住。
超时空明面上有五枚黑色能量源，分别在游方，莫叔，泅战，闻实以及守护能源研究组那人手中，面对永恒族，超时空提供了大量馈之术与白色能量源，却少有黑色能量源，唯有泅战一人出现在对抗永恒族的前线。
超时空四枚黑色能量源都留着守卫超时空本身。
但这一刻，超时空等于内讧。
罗君又来了超时空，罗仱之物藏在子游界，等于证据，谁也阻止不了他找游家麻烦。
星空颠覆，馈之术光束杀伐横扫星空，游方，游腾对战罗君，莫叔，掀起了一场不下于最前线的战役。
这场战争，足以决定超时空局势。
外界打的天翻地覆，已经与陆隐无关，他并没有让玄七这个身份死，但暂时也不会出手，就让玄七消失一下。
他抽空找到了小海。
小海之前提供的关于暗子的情报太少，陆隐不信，这次，就来解决小海这个隐患。
当初禁地被破，小海被下令转移了研究之地，如今，他在距离子游界不算太远的一个研究基地，被要求将之前那个研究基地内所有数据恢复。
小海盯着不时扭曲的光幕，星空大战让他向往，他不管此战谁胜谁负，与他都无关，他只想确定那个知晓他身份的人是谁，但那个人始终无法查到。
大地震动，灰尘落下。
小海看着被灰尘污染的水杯，烦躁的砸在地上。
他也想随长老去秘密的地方研究，可惜长老看不上他，他很努力，被长老欣赏，但那个地方不是努力就能去的，“晦气”。
“你好像不开心？”，一道声音自身后响起。
小海下意识道，“废话”，忽然的，他顿住，陡然回身，看到了陆隐。
陆隐对他一笑，“小海，对吧”。
“你是？”，此刻，陆隐遮蔽样貌，以小海的实力不可能看见。
“我是谁你应该猜得到”，陆隐道。
小海脸色不断变换，“是你，放走流云的人”。
“你贩卖的情报很详细，可惜没有我想要的”，陆隐淡淡道。
小海脸色越发苍白，“我，我不知道你说什么”。
陆隐抬起镜框，打开光幕，正是上次小海给他的所有暗子情报。
看到这些，小海才确认眼前之人正是给自己手掌留下字迹的人，是唯一一个知道自己贩卖情报的人。
“你想怎么样？知道的我都给了”，小海忐忑。
陆隐一步步接近他，带来强烈的压迫。
小海想起此人轻易摧毁禁地，还放走流云，这个人太强大了，无法想象的强大，在他面前，自己与蝼蚁何异？
“我很好奇，你为什么贩卖情报？”，陆隐问道。
小海道，“资源，没人嫌资源多，我实验，需要资源”。
“仅仅如此？”。
“是”。
“为什么不逃？”。
“在你面前我怎么可能逃得掉？”。
陆隐道，“我是说，为什么在发现手上有字后还不逃，还留在超时空”。
小海咽了咽口水，“我，我离不开这里，这里是我的家”。
“废话”。
“离开这里我没有任何价值，本身也没什么修为，所以我想积攒资源买一个好的能量源再走”，小海道。
陆隐叹气，“本来可以留你一命，但你没对我说实话，那就结束了”。
小海大惊，不断后退，“等等，你要杀我？我有价值，我可以帮你查资料，监视别人，我知道很多事，你问，你问什么我都说，不知道也帮你查出来”。
“为什么需要资源，为什么不逃，所有暗子资料，这三个问题，你一个都没老实回答，那留着你也没意义，我会从你的尸体上寻找答案”，说着，陆隐一步踏出，带来强烈的压迫，而不远处光幕上正是星空极强者大战的场景，给小海带来了生与死的压迫。
他只是一个修技研究人员，没经历过生死，没历经过磨炼，如何抵挡如此的压迫，“好，我说，我都说”。
陆隐静静站着，等着小海的回答。
小海再度咽了咽口水，“我，我没逃，是因为你没有告诉外人我的身份，代表我对你有价值，不会那么快出事，而且”，他忐忑道，“我也想查清你的身份，所以没逃”。
“资源，资源真是因为需要研究，老师自以为子静是序列粒子研究最天才的人，实际上子静的研究我也看懂了，我也可以研究出来”。
陆隐惊奇，“你也可以研究出序列粒子？”。
小海点头，“给我时间，给我答案，我可以把序列粒子研究反推出来，老师他们都不知道我有这种能力，都认为我很努力，但努力永远不可能研究此等修技，他们离去也没带上我，太小看我了”。
陆隐嘴角弯起，“所以，你真的有把握反推出序列粒子？”。
小海恐惧望着陆隐，点头。
陆隐与小海对视，没有说话，看着小海恐惧的双目，忽然回身，一掌击出，同一时间，后方出现阴冷目光，在陆隐回身的一刻，目光陡然睁大，不可置信，此人发现了？
砰
一声轻响，虚空炸裂，陆隐手掌狠狠拍在后面突然出现之人的身上，将此人一掌压下地底，掌印透过后背震碎虚空。
哇
一口血吐出，来自突然出现的袭杀者。
陆隐看清了来人，是一个脸色煞白的老者，当陆隐将他压向地底的一刻，老者双目忽然变得猩红，随后化作灰瞳，紧接着是绿瞳，肉身强大百倍。
可惜，老者原本只有三次源劫修为，即便肉身强大百倍，也最多媲美六次源劫，与陆隐比太弱太弱。
陆隐的手掌如同大山，死死压在老者身上。
老者挣扎的想起身，就是动不了。
小海呆呆望着，失败了？怎么会？
“早发现你了”，陆隐厉喝，转头看向小海，“他才是你没逃的真正原因，也是你一直搜集资源的原因吧”。
小海瑟瑟发抖，看着老者疯狂挣扎，“我，我”。
陆隐掌心用力，老者身体再次被震荡，一口血吐出，挣扎的动作渐渐停息，随后彻底没了气息。
他没有逼问老者的想法，修炼了尸王变，这种人问不出什么，思想已经变了，永恒族的傀儡而已，与尸王无异。
缓缓起身，陆隐来到小海身前，小海这次是真的恐惧了，“别杀我，我说，我告诉你，不逃就因为他，是他不让我逃走的，说是你肯定会来见我，只要我找到你，就能解决，他说一定能解决你，流云早就废了，你根本没有那么强的实力，还有，资源，资源是因为他答应给我换一具好的身体”。
陆隐皱眉，“换身体？”，他第一个想到第五大陆科技星域那些大脑，那些大脑是主体，身体不过是工具，是衣服，可以随便换。
小海颤栗解释了他的话，也说明了搜集资源的原因。
与科技星域行为一样，小海搜集资源就是为了换一具身体，一具可以使用黑色能量源的身体。
真正的他连探索境修为都不是，最多也就融境，太弱太弱了，与大部分超时空人一样不追求修炼，但他有野心，想拥有极强者的力量，在超时空，不修炼就拥有极强者的力量不是不可能，便是黑色能量源，只要可以使用，顷刻就是极强者。
不过想使用黑色能量源也没那么容易，放眼超时空也没多少人可以做到，就连禾书他们也只能使用白色能量源，所以他才与这个暗子达成协议，让永恒族帮他找到一副可以使用黑色能量源的身体，至于黑色能量源，他自己想办法得到。
“实在不行，就把禾书的身体给我”，小海颤颤巍巍道。
陆隐好笑，“你还想要禾书的身体？就不怕被莫叔还有禾然看穿？”。
小海舔了舔嘴唇，瞥了眼光幕，“禾书的所有资料我都有，我，我一直在调查他，模仿他，不会被看穿”。
陆隐蹲下身，“那黑色能量源怎么得到？”。
小海脸色难看，仿佛最大的秘密被发现，“老师，老师就有一枚，我可以偷到，老师不在意，他从没使用过”。
“你老师有一枚黑色能量源？”，陆隐目光明亮，白色能量源他已经得到好几枚了，但黑色能量源，一个都没有。
小海无奈，“是，就在老师的实验室，他并不在意，即便我拿走了他也不会发现，除非有人提醒”。

第两千六百八十五章   现身

陆隐抬手按在小海肩膀上，“带我去拿”。
小海急忙道，“老师的实验室搬到未知地域，现在找不到”。
陆隐手指用力，咔嚓一声，小海肩膀碎裂，剧烈疼痛席卷，让小海差点晕过去，他这样的人如何忍受剧痛？
“你在跟我开玩笑？再说一遍，带我去拿”，陆隐语气冰冷。
小海疼的身体抽搐，汗珠都出来了，急忙点头，“知道了，立刻拿”。
超时空大战还在持续，已经影响五分之一的地域，数位极强者之战，吸引了整个六方会目光，此刻即便轮回时空都难以插手，没那么多极强者出现。
陆隐看都没看大战，他眼里只有黑色能量源。
多一个黑色能量源，等于让天上宗多一位极强者，这才是正事。
小海的老师就是那位可以呵斥禾然的长老，此人地位之高，用小海的话说，就是能随时见到维主，那是游方都做不到的。
游家都找不到维主。
而这位老者存活了那么久，没有修炼，只有一个原因，便是不断换身体，实现另类的永生。
所有人都知道长老地位高，却没人想到长老也有一枚黑色能量源。
这枚黑色能量源据说是维主所赐，无人知晓，也就是长老不在意，并且没打算使用，否则超时空又多了一位极强者。
外人太小看超时空了。
他们必然有相当一部分人可以使用黑色能量源，只要将那部分人的身体换给拥有黑色能量源的人，便可以将超时空极强者短板直接补上。
超时空有能力瞬间增加到十位，乃至更多极强者，远不是三君主时空可以媲美，再加上馈之术，超时空不逊色于六方会其它文明。
长老的实验室一般人自然进不去，小海却可以进入，否则陆隐只能强行进去，那样会不会引出维主还两说，他不太可能那么做。
毕竟长老与维主关系不一般，他研究什么谁也不知道。
望着眼前黑色能量源，陆隐目光明亮，小海面色灰白，这是他的梦，是他这么多年努力的方向，终究还是失去了。
陆隐伸手，抓起黑色能量源，突然地，警兆炸裂，一种令他都头皮发麻的危机降临，他毫不犹豫拨动空间线条走出，下一刻，泯灭光芒扫过，实验室内所有的一切包括小海在一瞬间灰飞烟灭，连反应都没有。
实验室外，陆隐走出，看去，从这里看不出什么，但他逃离的一瞬间分明看到小海灰飞烟灭了。
那股力量的出现给陆隐熟悉的感觉，那是超分析模式，这里不是没有，只是未启动，一旦触碰黑色能量源，那股超分析模式可以瞬间将人泯灭，与禁地那个只能分析的超分析模式不同，这里的，连通了足以灭杀祖境的力量。
地底存在一个超大馈之术承载体，时刻启动着。
这应该是专门保护那位长老的布置，否则在进入实验室的一刻就发动了。
陆隐看向手中的黑色能量源，微微用力，化为粉末，假的。
陷阱吗？陆隐皱眉，空欢喜一场，不对，小海不蠢，他这么多年宁愿与暗子合作也要搜集资源，不可能只是为了一枚假的黑色能量源，他一定是确认过是真的才如此不计代价，愚蠢的人再怎么样也不可能自由进出那位长老的实验室。
想到这里，陆隐肩膀出现烛神小人，瞳孔化作符文，并未急着出手，就这么等着，他唯一忌惮的就是神秘的维主，而星空这场大战，维主若不出现，也对不起游家那么卖力。
只有维主出现了，这里，他才好出手。
陆隐并没有等多久，毕竟那场大战已经持续了一段时间。
如果任由大战继续，超时空被波及的地域只会更多。
而目前为止，游家控制的不少馈之术承载体被摧毁，那是游家多年底蕴，也可以算作是超时空的底蕴。
这么多馈之术被摧毁，足以将维主引出。
超时空的天，在一道人影降临的一刻，暗沉了下来。
所有人都抬头，感觉超时空突然变了，空气带着灼热，呼吸都不顺畅，无言的压力让游方几人停止出手，望向一个方向，那里，站着一个男子，长发垂落腰间，面容俊逸，潇洒自然，一双眼睛堪比璀璨星辰。
如果说乘风是丰神俊秀，那么此人，便也可以这般被称赞，无论样貌，气质，此人都不在乘风之下，相比乘风，此人更多了唯我独尊的霸气，出现的一刻，自然成为宇宙中心，被所有人瞩目。
在他的目光下，即便罗汕都停下了动作。
“参见维主”，莫叔急忙行礼。
闻实，游腾等所有人齐齐行礼。
游方缓缓行礼，“参见维主”，他的辈分远远小于维主，维主是与游家老祖宗同辈的存在。
罗汕平静看着维主，作为三君主时空之主，他当然不需要行礼，但对维主，依然要有敬意，“前辈，打扰了”。
这一刻，整个超时空，包括六方会其它文明都盯着这里。
维主太神秘了，多少年都不出，无论与永恒族战争还是大天尊茶会，他都未出现过，就连游方都没见过他几次。
超时空其他人更不用说了，此刻能看到维主，让无数人激动。
陆隐看着光幕上的维主，他，就是超时空主宰？
维主外表是个年轻男子，实则年龄多大，少有人知道，他的存在相当古老，足以追溯到历史无法记载的模糊时期。
“罗君为何来我超时空？”，维主开口，带着淡笑，仿佛眼前的事对他不重要。
罗汕道，“不孝子罗仱之物在子游界被发现，小沐失踪与游家有直接的关系，游家必须给个交代”。
维主看向游方，“说说吧”。
游方再次行礼，“我游家绝没有对沐君出手，也不知晓沐君失踪原因，此次出手，是为了禾然，天鉴府玄七发现禾然是暗子，却被袭杀，禾然应该被调查”。
禾然不在这里，依然在那个阶梯下，遥遥对着维主行礼，没有开口。
所有人沉寂，等待维主决断。
“玄七，死了吗？”，维主开口，看向游方。
游方恭敬道，“不知，那一刻玄七消失，不知是被化作飞灰还是失踪”。
陆隐看着光幕，眼睛眯起，这话什么意思？难不成这维主盯着自己？有这个想法，陆隐顿时感觉不舒服，不会吧。
维主平静道，“禾然若是暗子，我又岂会让她坐那个位置？”。
游方沉声道，“维主，起初禾然或许不是暗子，但如今说不准，玄七抓捕暗子的能力整个六方会都知道，他令虚神时空暗子被肃清，也察觉到我超时空与三君主时空众多暗子，包括木时空天鉴府淦府主都邀请他前去追查”。
“放眼六方会，在抓捕暗子这方面，无人可比他更高明，他确认禾然是暗子，下一刻就被杀，禾然嫌疑最大，还请维主将她交给天鉴府审讯”。
莫叔行礼，“启禀维主，游方说的根本没有证据，玄七被杀与我们无关，或许就是游方威胁玄七诬陷禾然大人，然后杀害玄七，这么做就是为了支持白浅”。
游方昂首，看向莫叔，“白浅与我何干？支持她只是为了逼迫禾然露出破绽，让玄七查出她是暗子，如今玄七已经查出，禾然却杀人灭口，莫叔，你不用狡辩了”。
莫叔盯着游方，“是非功过，岂是你一句话可以决断，如果确认禾然大人是暗子，请拿出证据”。
“证据就是玄七被你们灭口”。
“胡言乱语，玄七之死是你游家做的”。
“可笑”。
维主声音响起，“禾然之事，我会处理，用不着游家”。
游方脸色难看，“是”。
维主看向罗汕，“你确定沐君失踪与游家有关？”。
罗汕道，“至少罗仱之物就在子游界”。
“将东西拿来”，维主道。
子游界罗仱的东西是禾然派人发现的，她让陆隐将东西放在子游界，然后派人去寻，如今计划未变，她不懂为什么陆隐反咬一口，诬陷她是暗子，还被杀，莫叔说的其实就是禾然的猜测。
她直接怀疑是游家逼迫陆隐诬陷她，还杀了陆隐，否则陆隐为什么按照计划将罗仱的东西放在子游界？
无论怎么看，陆隐都在帮她，诬陷她绝对是游家逼迫。
罗仱的镜框被送来。
维主接过，看了看，“这就是你儿子的东西？”。
罗汕脸色难看，“不错”。
维主反复看着。
所有人都听出来维主偏袒禾然，压制游家，如今面对证据，众人都在猜测维主会如何做。
“证据确凿，游方，你怎么说？”，维主开口了，目光扫向游家，眼神渐冷。
游方陡然抬头，“这是诬陷”。
罗汕厉喝，“当初罗仱就出现在子游界，如今物证也有，你还说诬陷，那谁能诬陷你游家？谁能在你游家监视下将这东西放进去”。
游方目光闪烁，他也不知道，罗仱之物怎么会出现在子游界？正如罗汕说的，谁能诬陷游家？

第两千六百八十六章   局中局

游方第一个想到玄七，不对，此子应该已经死了，那杀伐之力骗不了人，以玄七的实力挡不住那股力量，如果他还活着，绝对有嫌疑，就凭他始空间身份就有嫌疑，但他死了，还会有谁？
他总感觉今天的事不对，他的计划成功了，别人诬陷游家对付沐君的计划也成功了，这个计划是谁制定的？又是谁实施的？禾然吗？
想到这里，他看向莫叔。
总感觉有一只手在拨弄风云。
“游方，沐君失踪，是否与你们有关？”，维主开口，语气严厉了不少。
游方看向维主，“大人，罗汕联手旁人诬陷我游家，大人难道也要帮他们对付我游家不成？”。
“放肆”，闻实怒斥。
莫叔厉喝，“游方，你太放肆了”。
无数人心提起来，游方的态度不对。
维主蹙眉，“看来你游家对我不满”。
游方道，“不敢，只是维主帮罗君压迫我游家，这个道理讲不通”。
“你想如何讲道理？”，维主平静。
游方目光突然冰冷，“不讲”，话音落下，原本散落在星空的馈之术残骸忽然连通，在一刹那形成扭曲的虚空将维主环绕，维主反应不慢，抬手就是黑色能量冲击，但这股冲击竟然被扭曲的虚空隔离。
陆隐看着光幕，惊奇，这，怎么那么像如封似闭原宝阵法？
对于这个原宝阵法他印象太深刻了，当初至尊赛巅峰一战，上清以慧祖分身施展如封似闭，压得他喘不过气，如果不是死神变他就输定了，而今一看他就感觉很像。
不过这都不重要，重要的是游家居然对维主出手，而且肯定是有预谋的。
那股封困维主的力量来自周边馈之术残骸，那些残骸是被罗汕打碎，不应该有用，而今居然困住维主，要说不是游家有预谋都不可能，罗汕也有问题。
莫叔，闻实等人都没反应过来，维主就被困住。
当他们反应过来想救援，游腾，罗汕齐齐出手，一人挡住一个。
莫叔不可置信望着罗汕，“罗君，你做什么？”。
罗汕未说话。
后方，游方与游腾齐齐对维主出手，“今日这超时空的天，该换换了”。
突然地变故让超时空寂静无声。
禾然站在阶梯下，望着游家困住维主，所有的事瞬间想通。
怪不得游家突然支持白浅对付她，根本原因就是要将维主逼出，对付维主，怪不得罗汕那么配合，明明只是合作，但自己刚提出诬陷游家，他就同意了，他根本就是演戏，与游家演的一场戏，目的便是麻痹维主，近而配合游家困住维主。
包括游乐乐被抓走也是一场戏，演给禾然和维主看。
可罗汕为什么那么做？
陆隐看着光幕上的游方，好大的一局棋，禾然从头到尾都被耍了，游家串联自己，白浅，禾然，罗汕，形成了如今的局面，这其中，自己，白浅，禾然都只是棋子，是游家布局对付维主的棋子。
游家，够狠。
不过维主会那么容易败吗？
局面已经成形，最终胜负还要看游家能否击溃维主。
维主开创能量源，凭一己之力将超时空带出，不断专研修技，让超时空成为不逊色于虚神时空，木时空的六方会文明之一，他的能力到底多少，这一刻终于可以看清。
随着游方与游腾的出手，维主凭黑色能量以一敌二，轻易挡住，“你们游家果然是养不熟的狼”。
游方呵斥，“我游家开创馈之术，明面上你对我们尊重，实则我游家只要出现精英就会被你弄死，你当真以为我们不知道游家老祖是怎么死的？当真以为我们不知道你会如何算计乐乐？”。
“维主，是你将天鉴府甩给我游家，是你不断瓦解我游家在馈之术上的权利，也是你将最大型馈之术承载体向外转移，以此降低我游家的影响力，让我游家只能成为你的傀儡”。
维主冷漠，“超时空只能有一个主宰”。
“说得好”，一声大喝，虚空开裂，走出一位老者，“主宰，该换换了，轮到我游家”。
莫叔惊呼，“游闲？”。
禾然呆呆望着光幕，游闲？那个游家败家子？怎么可能？他不是死了吗？
谁也没想到游闲这个死人会出现。
所有人都知道游闲是败家子，败光了游家家财，让游家没落两代人，最终郁郁而死。
游闲的出现让所有人彻底懵了。
就连维主都震惊，“游闲？你居然没死？”。
游闲大笑，“我若不死，你如何放心？我若不败家，我游家早就没了，维主，今日，我游闲要换天”，说完，他体表涌现出黑色能量，化为一抹刀光斩向维主。
游家有三枚黑色能量源，能量最多的原本是游方那枚，不过如今换成了游闲。
游方将他那枚足以对抗罗汕的黑色能量交给游闲，让游闲施展攻击。
维主摇头，“能量源是我开创，想凭能量源击败我，不可能，你们的馈之术又能封住我多久？”。
黑色刀光降临，透过扭曲的虚空斩在维主身上，原本维主不在意的神情忽然大变，刀光，令他上半身开裂，他瞳孔陡缩，盯向游闲，“你？”。
游闲大笑，“这具身体不过是备用品，你当初真正看重的那人逃了，给你留下了破绽，若非如此，我游家即便再不甘，也不可能反你，真正鼎盛时期的你远非我游家可以媲美，你真当我们不知道你本身，就拥有极强者战力”。
没人清楚维主真正的力量，游家除外。
他们从始至终都没小看过维主，一直认定他是极强者，否则凭什么开创能量源？
唯有游家清楚开创馈之术的艰难，而能量源，更在馈之术之上，无比艰难，维主，必然是极强者。
可惜，这个极强者有更大的野心，也就造成更大的破绽。
维主怒吼，“你找死”，说着，超时空忽然震颤，一种无法形容的感觉降临在所有人头顶，这种感觉让众人不安，明明看不见什么，却就是让人难以言明。
陆隐抬头，仿佛看到了不可思议的景象，这是--实体化思维。
这里怎么会有实体化思维？这不是慧祖的力量吗？是科技星域的能力，可以困住半祖，令科技星域洞察一切，这明明是慧祖的力量，为什么在超时空能看到？
维主，与慧祖？他们是什么关系？
在超时空看到实体化思维是陆隐没想到的。
当初科技星域的真相让陆隐知晓实体化思维是慧祖的天赋，慧祖留下实体化思维如同符祖留下符文道数一样，都在人类最危难的时候出手，帮人类躲过一劫，但那是天赋，天赋有一样的吗？有，陆家嫡系天赋就有点将台和封神图录，但那是一脉相承，同血同源，慧祖与维主？怎么可能同血同源，又怎么会有一模一样的天赋？
不仅如此，还有那与如封似闭原宝阵法几乎一样的馈之术，越发让陆隐猜测，难道慧祖，来过这里？
疑惑只是一瞬间，眼看着光幕内维主暴露，想要靠实体化思维破了馈之术，陆隐趁机以符文道数笼罩长老实验室，出手。
轰的一生，长老实验室碎裂，馈之术承载体不断吸收原宝，要释放令极强者都忌惮的攻击。
陆隐拨动空间线条，直接出现在馈之术承载体旁，一掌，破裂。
馈之术承载体若没有极强者守护，也只是个靶子而已。
同一时间，维主陡然看向长老实验室方向，眼中闪过凶光，那个地方也是他始终盯着的，长老不能出事，而今那个地方居然被人破了，不过好在长老不在那，可以暂且放放。
实体化思维如同给天穹注入意识，当出现的一刻，无形的力量不断侵蚀游闲，游方，游腾包括罗汕，游家控制的所有馈之术承载体全部碎裂。
罗汕惊讶，这就是维主的力量？
这股力量让他棘手，不愧是维主。
实体化思维让几人难以动弹，而困住维主的馈之术已经开裂，很快就可以脱困。
“你还要等到什么时候？”，游闲大吼一声。
维主目光一变，心不断下沉，还有人，绝对是高手，否则游闲不会这时候出声，谁？
他并未看见，后方，一块破碎的馈之术承载体碎片阴影动了，化作一抹流光在维主难以察觉的情况下击中他后背，一刹那，维主瞳孔陡缩，阴影如同蜘蛛的利爪不断蔓延，从肩膀，腰部，甚至腿部蔓延，将他整个人覆盖。
维主怒极，“少阴--神尊”。
闻实与莫叔急忙要救维主，却已经晚了，他们连接近维主都做不到，更不用说救人。
游闲再次以黑色能量轰击。
维主身体越发开裂。
“轮回时空竟插手我超时空争斗，你们违反了六方会协议，少阴神尊，你不会有好下场”，维主怒吼。
游闲厉喝，“维主，你疯了，哪只眼看到少阴神尊出现？”。
阶梯下，禾然全身无力，少阴神尊？竟然是他，为什么，罗汕如此，少阴神尊也是如此，明明与她合作的人都与游家对付维主，难道从一开始那些合作就是假的？

第两千六百八十七章   吉祥物

陆隐也看到了，他们看不到少阴神尊本人，但这时候维主不可能乱说，覆盖他体表的力量肯定就属于少阴神尊。
无论维主本身多强大，就算他媲美九山八海，也难以超越少阴神尊，超时空主要发展修技，研究序列粒子，而不是凭本身实力达到改变规则的地步。
如果大天尊媲美始祖的话，那么三尊，很有可能就能媲美三界六道，那不是维主可以对抗的力量，更不用说那股力量以近乎偷袭的方式出手。
陆隐看不懂少阴神尊如今做了什么，但他看得出，维主完了。
他败的不冤，游家为这一天准备了太多太多，从游闲那一代就开始准备，甚至可能更早。
游家，罗汕，少阴神尊，再利用禾然，白浅与自己，这么多人布置的谋划岂是常人可以破的，这是极端可怕的谋局，至此以后，对待游家，陆隐会留一百二十分小心。
想着，一枚黑色能量源入手，这里果然存在真的黑色能量源。
感受着其中磅礴的黑色能量，陆隐抓起就走。
维主就算败也不会太快，趁这段时间，他要做点事，能做多少就做多少。
远方，维主的惨叫让听到的人骇然，超时空无数人绝望。
维主一旦死亡，超时空的未来不知道会如何走。
莫叔救不了维主，他毫不犹豫转身离去，至少要带走大人，否则留在这只能等死。
罗汕看着莫叔离去，没有阻止，他要做的仅仅是一开始与游家演戏，帮游家布局，至于接下来游家会怎么对付维主，与他无关。
“少阴神尊，你插手我超时空争斗，如何对大天尊交代”，维主怒吼。
游闲冷笑，“胡言乱语，对付你的从始至终只有我游家人”，说着，继续出手。
维主身体不断破裂，覆盖在他体表的那些阴影同样不断将他身体撕扯，实体化思维竟都无法动用，仿佛思维被凝固了一样。
另一边，阶梯下，禾然无力望着这一幕，维主一旦败亡，她也不会好过，怎么会这样，游家竟然隐藏的这么深？可笑，她还以为一直与游家斗，一直压着游家，谁曾想她从头到尾都只是游家的棋子。
不行，留在这只能等死，维主是输定了，她不能死。
禾然大喊，“柯剑”。
柯剑一直离她不远，同样沉浸在震撼之中，听到禾然的喊声，连忙过来，“大人”。
“带我走”，禾然表情苍白。
柯剑看向光幕，走？能走吗？一旦走了，意味着永远回不来。
“柯剑，带我走”，禾然怒喝。
柯剑本能想听从禾然的命令，但理智却告诉他不能走。
他与禾然不同，禾然必须走，她是游家的敌人，是维主的人，但他柯剑可以不属于维主，只要游家愿意接受他，他便是游家的人。
维主一旦死亡，他只能投靠游家，游家不会不放心他，因为超时空都是游家的。
柯剑犹豫了，他不想走，想留在超时空，走了，一旦白色能量耗光，他就没办法补充，等于失去如今的地位。
禾然目光一变，“柯剑，带我走，我还有白色能量源，可以再给你一枚”。
柯剑看着禾然，脑中想的已经不是走不走，而是，表忠心，他完全可以把禾然抓起来送给游家，代表他的忠心，等等，也不行，游家怎么会接受他这种叛徒？
柯剑陷入两难，不知道怎么办。
这时，一只手按在柯剑肩膀上，“看来你想背叛然姐了”。
柯剑脸色一变，转头，惊讶，“玄七？”。
禾然也惊讶望着陆隐，“玄七？你，你没死？”。
陆隐淡笑，“然姐希望我死？”。
禾然迷茫的望着陆隐，怎么回事？到底怎么回事？
玄七没死，意味着他就是故意诬陷自己，他同样跟游家合作？可为什么又要把罗仱的东西放在游家？对了，禾然苦涩，罗汕都是与游家合作的，这本就是一场戏。
柯剑盯着身旁的陆隐，“你是游家派来的？”，他想的与禾然一样。
陆隐嘴角弯起，“猜错了”，说完，手掌猛地用力，咔嚓一声，柯剑身体被压趴，短短的一瞬间，柯剑下意识以白色能量反抗，却依然难逃陆隐手掌，柯剑骇然，强忍着无边剧痛，不可置信望着陆隐，“你？”。
陆隐随手一甩，砰的一声，柯剑身体砸向远处。
“不背叛禾然，我还能高看你一眼，可惜，你只是个叛徒”，说着，陆隐手掌遥遥对准柯剑，五指弯曲，柯剑心脏处，白色能量源脱离，直接被他抓在手中，“又多了一枚”。
禾然平静看着，她搞不懂陆隐究竟代表什么，此人的行为好像也不属于游家。
“你到底是什么人？”，禾然问道，能轻易击溃柯剑，绝不是几年可以修炼成的，这个人一直在隐藏，难不成？她想到一个猜测，一个近乎荒诞的猜测，难道从始至终，此人与子静都在算计她？怎么可能？
陆隐看了看光幕，维主已经是最后的挣扎，他一步来到禾然面前，看着这张完美的脸，抬手，停在禾然面容上，入手光滑，赞叹，“好一个吉祥物，我天上宗，需要”。
禾然目光再次大变，张大嘴，“你是天上宗的？你不是跟那个陆隐有仇吗？”。
陆隐淡笑，将禾然收进至尊山，抬脚跨出，消失。
下一刻，莫叔到来，看到的只是柯剑的尸体，禾然已经失踪，他怎么也找不到。
在找禾然之前陆隐就想先带走白浅，毕竟维主失败，无论禾然还是白浅都没有利用价值，但他联系不到白浅，这让他不安，白浅应该被游家控制了，现在找不到，只能等此战后，以玄七的身份再找游家。
玄七这个身份无论游家怎么看待，他们都不能如何，因为这个身份的背后，牵扯到数位极强者。
如果不是陆隐一开始打过招呼，在他装死那一刻，虚衡，虚棱就连虚无极都有可能出现，那超时空才热闹。
星空，维主的反抗越来越弱，覆盖体表的阴影如同一个吞噬的怪兽，让他难以动弹。
“你们游家联合外人图谋超时空，游闲，你对得起你游家老祖吗？这超时空还会是原来的超时空吗？”，维主怒吼。
游闲等人不为所动。
阴影越发狰狞。
“我可以死，你们也可以得到超时空，但永远不可能得到完整的超时空”。
“你游家想要什么我知道，但你们永远别想进去，永远不可能窥探那种修技，永远不可能”。
游方目光一凛，维主说的自然是序列粒子研究，那种研究被维主隐藏，维主这么说，代表除了他，真的谁都找不到？
“莫叔呢？游腾，你去找莫叔跟禾然，一定要抓住他们”，游方厉喝。
游腾连忙摆脱闻实，去寻找莫叔。
维主怒吼，“除了我，谁也开启不了那个地方，你们永远别想得到，等修技研发出来，我会再出现的，你们游家一定要灭亡，少阴神尊，我要你死--”，随着一声剧烈爆炸，维主竟主动自爆，一瞬间产生了无与伦比的可怕力量，撕裂虚空，让超时空出现一大片范围的无之世界。
所有人后退。
罗汕看到无之世界，眼底深处藏着惧意，退的比谁都快，甚至不敢撕裂虚空离去。
无之世界吞噬了大片星空，离得最近的就是少阴神尊，尽管他没有出现在世人眼前，但所有人都知道那股力量绝对是少阴神尊，除了三尊，谁能让维主动弹不得？逼的维主自尽。
维主的自尽是少阴神尊没有料到的，他差点被卷入无之世界，即便逃离，也受创不轻，在遥远之外现身，金色长袍粉碎，咳出血液，腐蚀虚空。
阴冷目光盯向无之世界，少阴神尊擦了下嘴角血液，“疯子”。
维主毕竟是超时空主宰，谁能想到他竟然果断自尽，即便游闲他们都没想到，他们原以为维主有后手。
“只能说当初那个人的逃离给维主带来的创伤太大”，游闲望着无之世界感慨。
游方道，“那个人可不仅让维主受创，也给我游家带来不小的损失”。
看着无之世界不断缩小，游闲长长吐口气，“这超时空，归我游家了”，说完，他们返回子游界，而游家遍布超时空的人手全面出动，在游乐乐指挥下肃清维主的死忠之人，同时维持超时空秩序。
虽然这是一次反叛，但游家准备了太久太久，足以在最短的时间内稳定超时空局势。
游闲等人全部回到子游界，超时空局势他们可以掌控，但他们现在要考虑的是少阴神尊他们。
这些人可不是白帮忙的。
游乐乐站在所有监视光幕中间，不断指挥着，游家的这场大胜让她成为超时空真正的公主，一改以前邋遢的形象，整个人如同重生了一般，变得那般美丽，知性，这才是真正的游乐乐，而不是那个只知道研究修技，掉头皮屑的疯女人。

第两千六百八十八章   游家之能

“找不到？”，游乐乐不断扫视光幕，与游腾通话，“他们不可能直接离开超时空，维主最后的话也说明除了他，无人知晓隐藏序列粒子研究之地，禾然也不例外，找，一定要把他们找出来”。
“怎么回事？”，游闲与游方归来，问道。
游乐乐道，“腾叔找不到禾然与莫叔”。
游闲皱眉，“帮他找，遍寻超时空，一定要找出来”。
“少阴神尊呢？”，游方问道。
游乐乐看向一片光幕，放大。
光幕内正是少阴神尊，少阴神尊似乎感觉到游家在看他，目光与游乐乐对视，说了一句什么，然后撕裂虚空离去。
“他不能明着插手我超时空的事，维主道破他身份，他必须回去了”，游方道。
游乐乐道，“他说初见已经来了”，说完，看向游闲与游方，“白浅呢？”。
游方道，“在我控制之中，她是送给初见的礼物”。
“来了”，游乐乐提醒。
一片光幕拉开，正是子游界外，一艘飞船平稳航行，速度不快，就这么慢悠悠进入子游界。
“把白浅带来吧”，游闲说道。
很快，白浅被带了出来，她早就被控制了，陆隐在指认禾然是暗子之前，她就被控制，游家几乎算到了每一步，他们也在防备陆隐，毕竟陆隐，是始空间的。
飞船平稳航行在子游界，里面都是游家的仆从，但这其中却有一人格外显眼。
那是一个面带微笑的年轻人，乍看上去没什么特殊，既没有乘风那般丰神俊秀，也没有维主那种霸气，但任何人看到他，都不自觉无法对视，那是一种无言的高高在上。
仿佛此人站在这里，就代表了至高。
他，就是初见，轮回时空大天尊的弟子，被称为--完美少尊。
他，创造了轮回时空无数修炼传奇，刷新了无数人对于修炼的认知，也是大天尊都赞不绝口的奇才。
他，被赐予姓--初。
“原本应该有很大一片小型馈之术，游家底蕴的体现，可惜都在这一战中毁灭了，如果这些东西用在与永恒族战场上，足以打的永恒族败退”，初见开口，自言自语，看似无人听到，但游家人都能听见。
游方不屑，“虚伪，我们的合作也没见他拒绝，如果维主为人类而死，至少能拖死一个极强者尸王”。
游闲道，“当初遍走六方会天鉴府我就看出来了，轮回时空最虚伪，但他们也最强大”。
“序列粒子研究一旦成功，孰强孰弱还不好说，一定要找到子静他们”，游方道。
“别耽误时间了，把他带来吧”，游闲说着。
游乐乐手指轻点，那艘飞船速度陡然加快，里面的人都不明白发生了什么，唯有那位少尊摇头，“还想看看子游界风景的，可惜了”，说完，抬脚跨出，身体消失。
这一消失，竟令游家都找不到他的踪迹。
直到他出现在游闲等人不远处。
游家几人震惊对视，这位少尊的速度居然连他们都反应不及，在他到达后，超分析模式才察觉有这个外人。
尽管他们没启动黑色能量，但这位少尊也并非极强者。
“游闲前辈，恭喜，死而复生”，初见笑着看向游闲道。
游闲笑道，“我才要恭喜少尊，得偿所愿”，说着，目光看向一个方向，那里，白浅静静站着，如一朵莲花，不染尘埃。
初见看去，看到了白浅，眼中闪过炙热。
白浅平静走来，游家的谋算谁都想不到，她虽然猜到游家会对付维主，但没想到这么快，他们本以为自己是局内人，但很早以前游家的布局就完成，等的，不过是他们这些棋子。
她没料到，也不可能料到。
而这一切的幕后，既是游家，也是初见与少阴神尊，罗汕就是他们拉进来的，否则光凭游家，如何拉动罗汕。
“又见面了”，初见对白浅道。
白浅看着初见，“维主已败，我应该没用了吧”。
初见道，“你，是我的”。
白浅诧异，“什么意思？”。
游闲笑道，“白浅，你应该感谢少尊，若非少尊，你确实没用了，可如今被少尊看重，你的未来不可估量”。
白浅惊讶看向初见。
初见笑道，“从见你第一面起我就忘不了，白浅，跟我走吧”。
白浅是真没想到有这回事。
她知道禾书一直喜欢她，却从未想过这个只见过一面的少尊竟然也喜欢她。
忽然的，她想通了，当初土科邀他去的目的难不成与她想让陆隐亵渎禾然一样？让这位少尊亵渎自己？
“少尊，答应你的，我们都可以办到，你帮我们对付维主，而我游家送予你黑色能量源与馈之术承载体，并且承诺，将来帮你做件事，至于白浅，就当是我游家送予你的礼物”，游闲说道。
初见看向游闲，“前辈，我的条件，你们完成了，但少阴神尊前辈的条件，你们可没完成”。
游闲与游方对视，“少阴神尊是你带进来的，我们只答应你的条件，至于你如何说动少阴神尊，与我游家无关吧”。
游乐乐盯着初见，就知道这家伙没安好心，少阴神尊，罗汕这两人等于都是他拉进来对付维主的，图谋不可能那么小。
初见失笑，“我可没那么大面子请动少阴神尊前辈与罗汕前辈，真正让他们帮忙对付维主的，是你们游家，准确的说，是超时空”。
“初见，你到底想说什么？”，游方语气冷了下来。
初见道，“能量源与馈之术制作方式”。
游方脸色一沉，“你想谋夺我超时空？”。
初见耸肩，“只是制作方法，如何算是谋夺超时空？对于超时空，我们什么都不要”。
“你的要求是否过分了？能量源与馈之术都是我超时空赖以生存的基础，给了你，等于剥夺我超时空存在的意义”，游闲沉声道。
初见笑道，“明人不说暗话，维主死前说的话，两位以为我们真听不出来？”。
“超时空在研究什么我没兴趣知道，想来你们也没那么容易得到，我只要能量源与馈之术制作方法，仅此而已”。
“不仅是我，这也是少阴神尊前辈需要的”。
“六方会的规矩大家都懂，前辈此次出手可有些破坏了规矩，甚至可能会被师尊惩罚，如此，依然要帮你们，这代价，你们应该给足了，否则前辈会做什么，我还真不知道”。
这是威胁，少阴神尊本人不便出面，唯有初见威胁。
少阴神尊的实力已经让游家看到，这种威胁放在维主被杀后，很有效果。
白浅平静看着，这位少尊图谋的不比游家小，他虽然没有图谋超时空，但如果得到想要的，完全可以再造一个超时空。
世人都说少尊将来可能取代三尊之一，但以他目前的野心看，或许他不愿意成为三尊之一，更愿意成为维主这样的主宰。
或许这也是少阴神尊愿意帮他的原因，毕竟，三尊之中，他最有可能取代的，就是少阴神尊。
九品莲尊影响力太大，不是少阴神尊可比，而另一位，更是不可能被取代。
游闲叹口气，“少尊，没得商量吗？我们可以将馈之术制作方法告诉你，但能量源制作方法，我们也不知道”。
初见好笑，“我信，少阴神尊前辈不信，我也没办法”。
游闲无奈，看着初见，“共同对付维主，我们已经结下了友谊，待到将来少尊有什么吩咐，我游家决不推辞，这份承诺的价值有多大，少尊应该清楚”。
初见背着双手，“很感谢游家的承诺，不过这份承诺打动不了少阴神尊前辈”。
“你每一句话都把少阴神尊放在前面，真以为靠他能威胁我游家？”，游方语气冰冷。
初见挑眉，“这话的意思，前辈是想到办法了？”，说着，他赞叹，“游家能谋算维主，自然更能谋算我们，那么，前辈，亮出来吧，让我看看你们还有什么底蕴”。
游方盯着初见，“有时候一些东西取出对大家不一定都好，答应你的我们给了，我游家还欠你一个承诺，这不好吗？”。
初见笑道，“不付出代价想打发少阴神尊，可能性不大”。
游方无奈，看向游闲。
游闲呼出口气，自凝空戒取出了一样东西。
那是一个只有巴掌大，类似武器形状之物，看到那个东西，初见神色变了，深深看向游闲，“你怎么会有这个？”。
游闲道，“够吗？”。
初见深呼吸口气，大笑，“游家，哈哈哈哈，不愧是游家，不仅算计了维主，连我们也算计了，一环套一环，看来你们早就想好了后路，好，够了，有这个，足以对少阴神尊交代”。
游闲收起东西，“如果不是逼不得已，我们不会动用，毕竟机会只有一次”。
初见目光明亮的看着游闲，“我很期待你们给我的承诺，现在你们给了我很大信心，说实话，这份承诺的价值不在于那件东西，而是你们游家的脑子”。
“多谢少尊这么看重我们”，游方道。

第两千六百八十九章   代价

初见看向不远处的白浅，“就按之前谈好的条件吧，白浅，我就带走了，多谢”，说完，走向白浅。
游闲他们平静看着，无论禾然还是白浅，对他们都没有价值，能给初见当礼物算是唯一的价值。
白浅看着初见一步步接近自己，微微蹙眉，形势完全出乎预料，那么，陆隐呢？他在哪？这场局他应该也是游家的棋子，但这个棋子远非游家看到的。
忽然，初见停下，看白浅的目光从炙热变为震撼，变为不可思议。
同样的，游闲，游方还有远处的游乐乐都骇然看着白浅的方向，脸色煞白。
白浅转头，看向身后，一道影子不知何时出现，就这么站着，那是一个男子，极为陌生的男子，但白浅一眼认出，此人，是维主。
不止白浅，初见，游闲他们也都一眼认出，那份气质，那种目光都与维主一模一样，尤其那种说不出来的感觉，只有维主。
怎么可能？维主不是死了吗？
气氛沉默。
所有人都看着白浅身后的男子。
游家几人心不断下沉，错了，维主没死，维主还在，他们被算计了，维主根本没死，他是装的。
“游闲，你很聪明”，男子开口，声音平缓，听不出喜怒，“你们游家都很聪明，竟然把我的一具身体算计没了，好在这么多年，我瞒着所有人藏了一具身体，不然还真完了”。
“不可能”，游闲震惊，“你的那具身体拥有极强者战力，你怎么可能同时有两具极强者战力身体，而且那具身体发挥了实体化思维，那是你独有的天赋，即便换身体也改变不了，那就是你”。
男子淡笑，“那是你们认知中的我，包括你们游家老祖”。
游闲瞳孔陡缩，懂了，他们才是被算计的。
维主从一开始就骗了所有人，包括游家老祖，他本就藏有一具身体，游家无数年来研究维主，确定的只不过是他愿意让别人知道的身体，确定的也是别人知道的力量。
“天赋？为什么一定要确认是天赋呢？我跟你们说过，那是天赋吗？”，男子再次道。
游闲手指一颤，身体，天赋，都是假的，都是维主放出来的假象，这是维主防备所有人设的一个局，一个足以让他复活的局。
游家此次算计是成功了，若非维主无数年来都有这么一个局，游家不仅掌控了超时空，也赶走少阴神尊他们，取代维主成为主宰，可惜，他们棋差一招。
不是维主高明，而是这个局布置的太早了，早到即便游家老祖都没料到维主藏了这一手。
初见对着维主缓缓行礼，“恭喜前辈肃清乱象，晚辈佩服”。
维主看向初见，目光冷了下来，“我超时空的事，什么时候轮到你轮回时空插手”。
初见不在乎，笑道，“胜了，我们不算插手，败了，晚辈自会前往师尊处求得惩罚，前辈莫要动怒，师尊给晚辈的惩罚一定让前辈满意”。
维主眼睛眯起，“如果不是大天尊，你已经死了”。
“晚辈明白，那么，接下来你们的事，晚辈就不方便听了，晚辈告退”，初见再次行礼，直起身，看向白浅，想了想，还是什么都没说，离去。
维主没有阻止，他不能动大天尊的弟子，越了解大天尊，越不敢动，这也是初见肆无忌惮的原因。
在六方会，即便再恨他的人都不可能动他，因为他是大天尊的弟子，是完美少尊，一个即便少阴神尊都要客气的存在。
在初见离开后，维主目光看向游家三人，随手一招，虚空跌落一具尸体，赫然是游腾。
看着游腾惨死当场，游闲，游方，游乐乐三人沉默。
“从游机身上，我就看出你们游家反骨，所以一直在想办法削弱你们游家的影响力，可惜，最终你们还是出手了，那就怪不得我”，维主冷漠道。
游闲苦涩，“你不断削弱我游家，游机老祖也早看出你有灭我游家之心，你与我游家，注定只能成一个”。
维主感慨，“现在想来，游机是自愿死的吧，你们游家一代代人，只要出现精英子弟，都会被我想办法弄死，也都是自愿的，为的就是这一天，你游闲假装败家子，游乐乐疯疯癫癫，都是装的，你们游家确实可以，算计成功了，我是真的死了一具身体，逼出了我的底牌”。
“所有人都是游家棋子，可惜啊，如果你们真心帮我该多好，序列粒子的研究有你们游家帮忙，将事半功倍”。
游方嘲讽，“你会让我游家参与序列粒子研究？可笑”。
维主抬眼，“你们游家的结局，来自游机，是他让我看到了游家反骨，是他让我不得不对游家出手”。
“你自己想成为三君主那种主宰，想压制我游家，还反过来说老祖，虚伪”，游乐乐厉喝。
维主不在意，看着游闲，“没看错，刚刚你取出威胁初见的，是斗胜天尊的武器”。
白浅惊讶，斗胜天尊？原来如此，怪不得初见都退让，并确定少阴神尊也会退让。
轮回时空有三尊九圣，其中斗胜天尊，是唯一一个以天尊二字称呼，并得到大天尊认可的极强者，他的战力极之强大，所有了解斗胜天尊的人对他的印象就是四个字--所向无敌。
正如他的称号，斗胜天尊，战而必胜。
初见是大天尊弟子，未来很有可能取代三尊其中一人，但绝不可能是斗胜天尊。
那是连维主都忌惮的存在，一个气魄盖世的强人。
游闲怎么会有斗胜天尊之物？
游闲再次取出物件，摊开手，给维主看到，目光崇敬，“不错，这就是斗胜天尊的武器，可以换取天尊出手一次，维主，你觉得自己能否以这具身体，挡住斗胜天尊？你应该清楚，任何规矩都束缚不了斗胜天尊，他是唯一一个敢跟大天尊说不的人”。
维主盯着游闲掌中物，点点头，“我无惧斗胜天尊，但却也不想与他死拼，他的承诺，值得我放过游家”。
游闲松口气。
“但”，维主看着游闲，“斗胜天尊的承诺必须用在帮我超时空，而你，游闲，你得死”。
“不可”，游方厉喝。
游闲大声道，“好”。
游方看向游闲，“老爷子”。
“太爷爷”，游乐乐忍不住喊。
游闲抬手，叹息，“背叛维主，游家需要付出代价，此次背叛本就是我主导，以我的命，承受这份代价，值得”。
游方握拳，“我们可以请斗胜天尊出手”。
游闲苦笑，他只是吓唬维主，真要以承诺换取斗胜天尊出手，能不能战胜维主不说，大天尊那一关就过不了，到时候不可能是斗胜天尊战维主，而是大天尊压制斗胜天尊。
再者，这份承诺一旦用完，以后谁还会忌惮游家？少阴神尊就咽不下那口气。
这份承诺，无法抹平这次的背叛，他清楚，维主也清楚。
其实游方他们都清楚，但他们不甘心。
游家谋划了太多年，从开创馈之术的游机老祖就已经开始谋划，穷尽毕生智慧，不断研究维主，不断派人送死，不断谋局，最终才形成如今的局面，他们不是败给了维主，而是败给了时间。
如果游机老祖早一步开创馈之术，哪怕与维主同一时代，也可以了解维主有这具身体，就不会是这个结果。
维主走了，带走了白浅。
在他离开的时候，游闲也死了，自尽而亡，斗胜天尊的武器交给了游方，这是游家自保的底牌，轻易不会动用。
游闲之死只能说付出了部分代价，其后，游家将彻底失去在超时空的话语权，包括馈之术承载体的控制权，这些，都不是游家可以碰的了。
他们将沦为闲人。
此刻，维主带着白浅出现在阶梯下，看到了死去的柯剑，却不见禾然。
他调查超时空，实体化思维寻找，都找不到禾然。
禾然哪去了？
维主皱眉，又去了游家，想从游方那得到答案。
不过游方也不知道，此次他们的目的是利用抓捕禾然这个名义引出维主，至于禾然本身不重要。
不过当游方听到禾然不见，第一个想到的就是玄七。
子游界为什么出现罗仱之物，这是游家不知道的。
罗汕是帮初见，而不是帮游家，他本身与游家并无瓜葛，有些事也没必要对游家解释。
正因如此，才没有人察觉游家与罗汕合作，才不会引起维主的警惕。
如今想来，唯一有机会将罗仱之物放在子游界的，就是玄七，这也符合当初游方的猜测，玄七与沐君失踪有关，所以才会帮禾然诬陷游家，否则光凭禾然，凭什么让玄七帮她？
游方虽然猜测是陆隐，但没有对维主说。
他憎恨维主，为什么要帮他？而且说了也没用，玄七是死是活都没人知道，这时候不会有人往他身上联想。
不过如果真是玄七，游方目光闪烁，他的防备是对的，而这个玄七在始空间也绝对不一般。
…

第两千六百九十章   陆隐与禾然

永恒国度，陆隐取出至尊山，放出禾然。
禾然看了看四周，认不出是哪里。
“你到底是什么人？”，禾然看着陆隐问道。
陆隐恢复本来面貌，“天上宗，陆隐”。
禾然目光大变，被抓走的一刻，她猜过陆隐身份，但怎么也没想到此人竟然是陆隐，“你就是那个始空间天上宗道主陆隐？”。
陆隐笑道，“久违了，然姐”。
禾然笑了，那种自嘲，也有些苦涩的笑，她想通了，从一开始子静就是故意被抓到超时空的，为的就是带来这个人，从一开始六方会就被此人算计了。
亏他们一直看不上始空间，认为那个天上宗不过是井底之蛙，亏她从不在意那个陆隐，然而人家早就站在她面前，耍了她太多次。
六方会多少人被耍？其中又有多少极强者？
她想起之前面对此人说过的话，做过的事，曾经的高高在上是多么可笑，自以为此人愚蠢，然而愚蠢的，却是自己。
曾经的一幕幕不断闪过，越想，她脸色越红，看陆隐目光也越恨。
她是完美的，样貌，身形，性格，气质，智慧，她都要完美，但这份完美，却被眼前这个男人打破的干干净净，此人一定在嘲笑她吧，从始至终都在嘲笑她。
陆隐看着禾然神情不断变换，赞叹，“让你成为我天上宗吉祥物真是对了，这么美，留着才有用”。
禾然怒瞪着陆隐，“你嘲笑我”。
陆隐道，“我在找留下你的借口”。
禾然死盯着陆隐，想说什么，但什么都说不出。
她什么都没了，莫叔找不到这里，最大的倚仗只有维主，但维主现在凶多吉少了吧，游家的算计天衣无缝，她失去了所有。
这一刻，禾然心灰意冷，她不知道自己应该何去何从。
“你为什么抓我？”，禾然问道，语气颓然。
陆隐道，“我说过，让你当个吉祥物，你真的很美，死了可惜”。
禾然苦涩，自己的用处，仅仅是吉祥物？
“当然，如果你有别的用处也可以提出来，提升自己的价值总好过没有价值，比如，子静的方位”，陆隐道。
他也不知道禾然有什么价值，其实这个女人就是维主养的笼中雀，美丽，漂亮，除此之外没什么用，虽然有些心机，行事也狠辣果断，有远见，但离开了超时空，这些都没用。
禾然苦涩，“我不知道子静的方位，那是一个平行时空，时间流速不同，除了长老与维主，谁都不知道”。
“那你就真的没价值了”，陆隐随意道。
禾然哀伤，维主死了，谁会帮她？
她本身也没什么修为。
唯一有价值就是对超时空的了解以及可能拥有的资源，仅此而已。
陆隐抓她过来很大部分原因是因为一直以来这个女人都高高在上，这份超然的气质，需要被亵渎。
白浅的话对陆隐还是有影响的，看到九天之上的神女被自己亵渎，这份感觉才是享受。
亵渎，不一定是动手动脚。
此刻的禾然要努力提高自己的价值，这，也是亵渎。
他在将一个神女打落凡尘。
禾然不清楚陆隐的想法，她现在思考的都是自己应该做什么，她不想死，但也不想屈辱的活，而且，她瞥了眼陆隐，此人抓她肯定有那方面的心思，这点上她还是很自信的，谁看到她不喜欢？
这个人肯定也这样，不过此人是天上宗道主，算是始空间主宰，并不比维主差多少，配得上自己，但也不能轻易便宜了他。
越想越觉得对，禾然感觉自己看穿了陆隐的想法，下一刻，她知道应该怎么做了。
这种掌控一切的人看不上弱者，他们需要的是可以帮他们的人。
想到这里，禾然深呼吸口气，压下复杂的思绪，气质一变，冷冷看向陆隐，“你到底想怎么样？”。
陆隐奇怪，这女人刚刚还忐忑不安，又是愤恨，又是害怕，怎么现在变了？变得跟在阶梯上一样，就连眼神都一样？
这让陆隐茫然了，这个女人心理这么坚强？也对，心理不坚强，如何培养莫叔这位极强者？如何跟游家掰手腕。
不过她越是坚强，陆隐越有种将她征服的冲动，“去天上宗当个吉祥物，最好再有点别的价值，否则，吉祥物你都当不长”。
禾然暗自冷笑，此人这样说分明想圈禁自己，让自己投怀送抱，或许也有考验的成分，幼稚，“随便”。
高冷的气质仿佛将陆隐带去了阶梯下，这个女人同样这般高冷。
真有意思，陆隐看着禾然，这样的气质，倒也符合天上宗。
随后，他便将禾然带去了天上宗，扔在鼎旁，“你就在这当个吉祥物，没事多笑笑”，刚要走，他想起了什么，“对了，白浅也是我的人”，说完，他便离去。
最后一句话让禾然懵了，那种高高在上的气质瞬间消失，呆呆望向天上宗阶梯之上，白浅，也是他的人？
这么说此人早就算计超时空了？
难道他把白浅会被维主选中与自己竞争也算计了进去？
不可能，绝对不可能，没人能算到维主的想法。
但白浅为什么会是他的人？巧合？更不可能，她不信有这种巧合。
陆隐最后一句话让禾然色变，看的他自己相当舒畅，这个女人再装也终究是凡人，不是真的神女，没有情感，以后就当个吉祥物吧，但要防备轮回时空的人，防止他们来认出禾然。
禾然的出现着实让天上宗沸腾了。
这个女人太过完美，就连陆隐都心动，更不用说别人。
当她站在鼎旁的一刻，无数人目光注视了过来，一个个原本不走这边的人都来了，以各种名义过来看。
禾然气定神闲，任何人说话都不理，自顾自站在鼎旁，与阶梯上始祖雕像倒是映衬了起来。
天上宗正殿，陆隐看着下方，禾然引起了无数人目光，在他预料之内。
“那个，棋子，不，大人，不，道主”，王文凑到陆隐眼前，一脸的垂涎，“你看，我也老大不小了，那个，我觉得那个女人就不错，把她赐给我吧，我带回去好好调教”。
陆隐挑眉，“七七呢？”。
王文眨了眨眼，“什么七七？”。
“我去找海王聊一下”，陆隐道。
王文吓跑了。
然后，初元来了，陆隐去六方会的这段时间，他修为提升很快，已经从当初的三次源劫提升到五次源劫，不得不说这位天上宗时代第一大陆道子同辈绝强，战技秘术加上天赋，难以匹敌，同样，提升上去的还有那股气质，越来越高高在上了。
“那个女人很适合我”，初元看到陆隐，第一句话就是这个。
陆隐无语，“所以？”。
初元认真道，“所以，我觉得应该养育优秀的后代”。
“离她远点”，陆隐来了一句。
这家伙高高在上，第一次见面就不把自己放眼里，禾然更是高高在上，两个这种人放一起会养出什么样的孩子？陆隐想都不敢想。
初元之后是龙云，这位剑宗修炼者随性而为，有点玩世不恭，却一眼看上了禾然，同样被陆隐打发走。
然后小山神晃晃悠悠飞过来，紧接着，狂旺，大邱，就连远在巨兽星域的枯伟都找来。
当汐琪顶着贱鱼过来求亲的时候，陆隐彻底爆发。
一条贱鱼也想要禾然，有病吧，他第一次开口跟贱鱼顶了两句，然后派人把汐琪送去巨兽星域，命令枯伟教训贱鱼，必须让贱鱼深刻认识自己的错误。
“鱼大人需要一个美丽的双足兽，兀那熟双足兽，敢跟鱼大人顶嘴，你会后悔的”。
汐琪满眼含泪，她不想去巨兽星域。
陆隐无语，禾然的吸引力也太大了，让她当吉祥物是不是错了？
“少主”，山师父到来，恭敬行礼。
陆隐看去，“身体怎么样？”。
当初为了对付陆疯子，山师父等人在空间入口渡源劫，阻拦白望远他们，其实被关押那么多年，山师父等人不可能渡劫成功，他们本就抱着必死的心去做，只为了陆隐一句话。
山师父笑道，“没什么大碍，少主不必担心”。
陆隐抬手，掌中，是一枚黑色能量源，“把这个东西放在心脏处，调动里面的黑色能量，足以对战祖境强者，配合山师父你的防御，相信可以守护天上宗”。
山师父睁大眼，惊奇看着黑色能量源，“有这种事？”。
对于他们来说，超时空能量源是无法想象的力量，那是达到祖境的捷径，在此之前，没人想过祖境力量那么容易就能到达。
陆隐在接触到超时空文明的时候也不敢相信，如今已经习以为常。
山师父是最适合接受黑色能量源的人，一来，他足够忠心，自己一句话，他冒死都渡源劫，二来，他的力量最适合守护，当初他可是被称为防御最强的半祖。
至于陆不争等人都要为突破祖境做准备，黑色能量源给他们反而不好，容易让他们走歪路。

第两千六百九十一章   取代的理由

四方天平，包括六方会对天上宗的认识越来越清晰，陆不争等人早就被盯上，山师父不同，谁会盯一个废人？他们做梦都想不到这个废人可以发挥祖境力量。
这才是出其不意。
山师父没有推脱，他自认是陆家家臣，少主赐予什么都可以接受。
当他感受黑色能量，眼眶都在泛红。
修炼者谁不想突破祖境？那是修炼者一生的梦想，但从他被关押那一刻就不可能了，尤其答应少主以渡源劫为代价阻拦白望远等人的一刻便彻底不可能，没想到如今居然还是拥有了这种力量。
“多谢少主恩赐”，山师父深深行礼。
陆隐托起他，“天上宗还要劳烦山师父守护”。
山师父肃穆道，“少主放心，即便死，属下也不会让天上宗受损”。
“没那么严重，最重要的始终都是自己的命”，陆隐笑道。
自此以后，天上宗多了一位极强者。
山师父与超时空那些使用黑色能量源的人可不同，他是一步步修炼上来的，只差最后一步便可突破祖境，虽然失败，但他的战斗意识不比祖境差，再加上战技功法，可以说有了黑色能量源，山师父不会比当初的武祖和秘祖弱。
超时空，禾然失踪，如今最惶恐的就是禾书。
禾然掌权，禾书在超时空为所欲为，不在乎任何人，就连白浅都敢算计，但如今禾然失踪，他必须逃亡，否则曾经得罪过的人必然不会放过他，尤其游家，肯定会让他死。
他并不知道维主没死，并且罢了游家的权，否则不至于那么害怕。
“找到了没有？”，禾书喝问，焦急盯着从远处赶来的谢五。
谢五道，“都带着了”。
“三个地方的资源都带着了？”，禾书一把抢过谢五手里的凝空戒，足足十多枚，这些凝空戒内都是他这么多年搜集起来的资源。
禾然被维主捧到极高的地位，却依然培养莫叔，与不存在的竞争者对抗，只为了稳固地位，禾书这点与禾然很像，善于未雨绸缪，这么多年在禾然照拂下，硬生生藏起了一大笔资源，其中更有一枚白色能量源。
而这个白色能量源，就是幕多家的，当初幕家被一个白姓之人骗走了白色能量源，而那人就是禾书指使。
禾书仗着禾然的势做了很多，有些被人发现，有些没有。
看着凝空戒内的资源，禾书呼吸急促，有了这些，就算姐姐不在，他也可以活得很好，第一步就去找少尊，可惜少清风死了，否则找少清风是最好的选择。
禾书撕裂虚空就要离去，至于谢五，他都已经要离开了，这条狗带不带都没意义。
突然地，脑中一阵晕眩，眼前看到的变得模糊，心脏处，剧烈疼痛席卷神经，仿佛虫子在嘶咬，不好，中毒。
他陡然回望，要调动心脏处能量源，但谢五动作更快，或者说，他早就在等这一刻。
利刃刺穿禾书身体，鲜血顺着刀锋漂浮在星空。
从远处看，两人好像抱在一起。
禾书脸色惨白，不可置信望着谢五，“你，为什么？”。
谢五冷笑，“不杀你，我永远是你的狗”。
禾书力气流逝，他远比谢五强，但体内中毒，根本无力反抗，“我，我没想过，我把你，当兄弟”。
谢五大笑，抽回刀刃，随后毫不犹豫又是一刀，顺着禾书脖颈斜着斩落，“是谁把我送进兽场？”。
刀锋再次斩落，鲜血洒出，环绕周身漂浮，“是谁欺辱我姐姐？”。
血腥气不断涌入谢五鼻中，让他越发疯狂，又是一刀斩落，“是谁命令兽场折磨我？”。
“是谁在兽场笑，是谁在兽场想让我死？”。
“是谁…”。
一刀又一刀，一刀又一刀，谢五将这些年积累的怨恨尽数发泄了出来，曾经他是条狗，可以忍，自从被送进兽场后，他就不是条狗，而是狼，一条想要噬主的狼。
禾书被千刀万剐，化作无数碎片洒落星空。
谢五喘着粗气，脸上，身上，刀锋之上到处都是禾书的血肉，看起来极其残忍。
鲜血混杂着凝空戒漂浮，谢五松开刀柄，一把抓起凝空戒就离去，从此以后，超时空不再有谢五这个人。
…
遥远之外，一座庞大的馈之术承载体上，维主带着白浅降临。
“这么大的馈之术承载体，我超时空只有三个，一个在流云空间，一个在前线战场，还有一个，就在这，你知道为什么游家反叛，未动用这个馈之术承载体吗？”，维主淡淡问道。
白浅恭敬回道，“不知”。
“因为他们不能动”，维主看着远方，“我超时空，是六方会平行时空，唯一一个可以将永恒族打出去的文明，就因为这个馈之术承载体，这里，保存了过往发现大型原宝中的大半，曾凭攻击硬生生撕碎了一个极强者尸王，看前面”。
白浅看去，她知道这里是哪，这里，就是超时空与永恒族交战的地方，类似三君主时空的彩虹墙。
不过放眼望去并没有永恒族尸王。
明明前方有大片地域空白，那里应该是永恒族的地盘，但永恒族并未到来，就因为惧怕超时空的修技。
修技，不是人，付出的只是资源，而非修炼者，这才是超时空面对永恒族最大的优势。
“我超时空立文明之本永远是修技，即便我本身有极强者修为，即便同境界修炼者远远强于能量源使用者，依然不会改变超时空方向”，维主淡淡道。
白浅平静，没有说话，等待维主接下来的话。
“禾然失踪了，不是游家做的，我也想不到是谁做的，在我与游家对决的时候，长老的实验室也被摧毁，抢走了一枚黑色能量源”，维主开口。
白浅目光一动，是陆隐，绝对是他。
“游家反叛，让我超时空伤筋动骨，好在游家借助了少阴神尊和罗汕的力量，并没有真正靠超时空的力量跟我拼，否则就麻烦了，即便如此，我超时空也损失很大，至少游家的底蕴失去了，这种情况下，不能让外人看出来，所以如果禾然在，她依然要执掌超时空，但如今她不在，给我一个让你取代禾然的理由”，维主背对着白浅说道。
他想让白浅取代禾然并非看重白浅，以前他看重，但自从白浅与游家合作，他态度就变了，但如今禾然失踪，必须有人顶上，新人，他没有，只能是白浅，理由很简单，不会是禾然失踪，而是禾然有暗子嫌疑，这是那个玄七确定的，就让外人这么认为吧。
也可以提升维主自己的威信，任何有暗子嫌疑之人都是人类的敌人。
白浅对着维主行礼，“罗仱之物，是我放在子游界”。
维主回头，诧异看着白浅，“是你？”。
白浅道，“是”。
“如何得到？如何放，为什么？”，维主一连问了三个问题，他对白浅态度的变化源自此女与游家合作，如果她没有与游家合作，那取代禾然顺理成章。
白浅道，“玄七，从未信任过游家，禾然与我竞争始终处于优势，想要翻盘，我只能借助外部力量，游家不可以，玄七才是我的选择，所以…”。
这套说辞，白浅想了很久，将所有的一切推到陆隐身上，而她是与陆隐合作。
维主静静听着，过了半响，他才道，“游家让玄七看出禾然诬陷过他，借此与玄七合作，玄七则顺水推舟，在禾然让他嫁祸游家的时候让你出手”。
白浅道，“这么做是为了向大人表明我与游家绝不是合作，只是互相利用，禾然数次找游家，虽然没有与游家合作，却也算低头”。
维主笑了，“是啊，她怕了，游家是庞然大物，一旦全力支持你，以她的性格也不敢保证一定可以胜，哪怕她看得懂我的心”。
“可惜，玄七死了，否则倒真想看看这个奇才，禾然唯一做错的，就是想要压住玄七，诬陷是他告密罗汕，逼迫游家驱逐玄七引起了玄七不满，她太想要高高在上了，太想要让所有人臣服，却不知，人类最复杂”。
“无论修炼天赋还是心机，此人都是一等一的，能骗过游家的人不多，连我都被算计了”。
白浅道，“玄七或许未死，他早已看出游家不简单，应该给自己留条后路，但游家势力庞大，逼迫玄七诬陷禾然，还将我抓住，凭我们无力反抗”。
维主点点头，“既然他早就与你合作，并且嫁祸游家，自然有后路，希望他没死吧”。
他并不怀疑是陆隐抓走禾然，摧毁长老实验室，在所有人印象中，陆隐没有这种实力，柯剑被人轻易杀死，长老实验室的馈之术载体也被摧毁，这些必须是极强者才能做到，玄七，不可能有这种实力，维主不是游方，不按结果推论。
游方从陆隐不正常的举动以及来历推测出很多事，且不要证据，这是大部分人都做不到的。
维主现在怀疑的是初见，这个完美少尊一直在盯着超时空，不排除暗地里出手。

第两千六百九十二章   最后赢家

望向后方，维主目光一凛，实体化思维再现。
整个超时空再度感受到了那种被掌控一切的恐惧感。
游方抬头，维主的力量深不可测，游家失败了这一次，今后，将永没有翻盘的可能。
超时空一个角落，莫叔走出，望着星穹，神色惊惧。
忽然的，实体化思维呈弧形漏斗在莫叔身前汇聚，形成了维主的样子。
莫叔看到维主，恭敬行礼，“参见主宰”。
“禾然失踪，可有线索？”，维主问道。
莫叔脸色难看，“没有，柯剑被人一掌打死，掌力刚猛绝伦，即便小人都做不到，必然是极强者”。
维主淡淡道，“交出能量源”。
莫叔脸色一变，看向维主，“主宰，小人希望能以如今的力量找寻大人，一定可以找到，小人”，“交出能量源”，维主皱眉，他都找不到出手之人，何况这个莫叔。
此人的黑色能量源是他赐予禾然，禾然将此人培养了起来，如今禾然失踪，等于找不回来了，那这枚黑色能量源不能浪费。
莫叔咬牙，他猜到维主的心思，让他交出黑色能量源等于放弃禾然，不行，大人不能就这么失踪，他一定要找回来，但没有黑色能量源怎么找？
莫叔手放在心脏处，体表出现黑色能量，撕裂虚空就要离去，他只有保住这股力量才能找回禾然，否则连极强者力量都没有，如何找？
维主冷哼，“不知死活”，说着，实体化思维轰击，莫叔大脑轰鸣，整个脑袋就像粉碎了一样，原本撕裂虚空的动作停止，一口血吐出，倒在地上。
维主居高临下看着，“看在你尽心服侍禾然的份上，我留你一条命”，说着，随手一招，莫叔心脏处黑色能量源飞起，落入维主手中。
莫叔绝望，“主宰，求您，让我找大人，一定可以找到”。
维主随手扔了一枚白色能量源给莫叔，“自己去寻吧”，说完，身体化作实体化思维消失。
莫叔艰难抓起白色能量源，这股力量远远不够，但他清楚，维主不杀他，就是希望他能找出点线索，只要有线索告诉维主就行。
他不会放弃，一定要找到大人。
维主取得黑色能量源，随手赐给了白浅，“自今日起，你代替禾然执掌超时空，这枚能量源可以帮到你，游家的威胁我也替你解决了”。
白浅感激，“谢过主宰”。
维主看着白浅，“当初看重你，是因为在你身上不仅有禾然的完美，也有修炼的潜质，不要让我失望”。
白浅目光一闪，“知道了”。
不久后，维主正式对超时空宣布，白浅成为执掌者，执掌超时空。
超时空各方参拜。
游方看着光幕，苦涩，“没想到最后赢得居然是她”，这个一直被他视为棋子的人，却高坐于九天之上，而游家彻底跌入深渊，禾然生死不知，整个超时空形势一下子变了。
白浅来到禾然之前待得地方，望着高高在上的阶梯，一步一步走上去，缓缓落座，这个地方的视线，也不算太高。
无数参拜之声传入耳中，却并未让白浅多激动，在地球，她就是最精英的人，第一个登上海王星，全地球人都望着她，走出地球后，她便在采星女帮助下提升修为，加入星空战院第一院，宇宙海战团的挑战者也不是她一合之敌。
尽管看似陆隐走上了传奇之路，但她，并未落后多少。
后来不知道怎么回事，陆隐一骑绝尘，远不是她可以赶上的，但她与同辈之人比，却绝对站在巅峰，包括那几个从地球走出来的人，无论有什么机遇，都赶不上她。
如果说陆隐的经历是璀璨的传奇，那她，相当于暗处的陆隐。
即便此刻站在超时空顶峰，也没有骄狂的心态，因为上面，还有一个人，那个人才是她的目标。
不过样子还是要做的，否则那个人该怀疑了。
下一刻，白浅气质一变，变得高高在上，变得无比圣洁，如同神女。
这股气质与禾然一模一样，再加上她绝美的容颜与飒爽的气质，堪称完美。
“参见大人”，作公到来，恭敬行礼。
白浅淡漠，“作公，可愿帮我？”。
作公激动，“愿为大人效力”。
白浅嘴角弯起，张开手，黑色能量源缓缓漂浮到作公身前。
作公是从底层一步步爬上来的，没有贵族家庭支持，他与土科一样，可以使用白色能量源，而今白浅给了他黑色能量源也是给个机会，此人，算是她可以信任的，当初也因为作公，陆隐才能及时通知她，让她不被少尊欺辱。
作公看着黑色能量源漂浮在眼前，呼吸急促。
“有把握吗？”，白浅淡淡问。
作公深呼吸口气，原本苍老的面庞竟年轻了很多，腰也直了起来，“不瞒大人，属下自认早已可以使用黑色能量源”，说完，伸手接过，然后放入心脏处，一股狂暴难以控制的力量于他体内肆虐。
作公身体一颤，差点摔倒，右腿猛地跨前，缓缓蹲下，汗珠不断滴落，他在尝试承受，这是机会，唯有把握这个机会，他们家才能摆脱曾经的困境。
否则一旦他脱离决策团，家族就会被清算。
他们，本就不是地地道道的贵族家庭。
一声低吼，黑色能量爆发，环绕作公。
作公吐出口气，扭曲虚空，感受着体内磅礴的力量，这就是黑色能量？这就是极强者的力量？
他激动对白浅行礼，“属下，愿为大人效死命”。
白浅点头。
作公很自觉的隐入虚空，与莫叔一样。
而这一刻，白浅才有了资本，一位极强者，便是资本，但这个资本远远不是她拥有的，陆隐那边才是真正的资本，他应该快回来了吧。
半个月后，陆隐回到了虚神时空，刚回来就惊闻超时空发生的大事。
他在这半个月内并未了解过超时空，以为游家必胜，但结果却让他大惊。
游家居然败了，维主重新降临，任命白浅执掌超时空？
这一切对于陆隐而言就像梦，他此刻来其实是想打探白浅的踪迹，没想到白浅竟然摇身一变，代替了禾然，自己抓走禾然还是对的。
不过游家那般算计居然还输了，维主竟然比游家隐藏的还深，他庆幸自己没有过多参与，否则也会倒霉。
游家可是请了少阴神尊出手，还被维主反压，维主的强大应该足以媲美三尊。
这才是六方会主宰的实力，哪怕不擅长修炼的超时空维主，都这般神秘莫测。
陆隐回到虚神时空后赶紧跟虚衡，虚棱他们打招呼，避免他们担心，随后去了超时空，也该了解了解如今的超时空了。
还是那个阶梯，盛开鲜花，不过高坐于阶梯之上的不是禾然，而是白浅。
一个往下看，一个往上看。
人生际遇真是奇妙，陆隐没想到白浅居然还赢了，他原本还在为白浅担心，抓禾然之前他就联系过白浅，却并未联系上。
“玄七，多谢你相助，游家败了，从此以后，你就是超时空天鉴府府主”，白浅淡笑，目光明亮的看着陆隐。
陆隐挑眉，这话的意思是她已经对外挑明了？这么说，游家也已经知道自己算计了他们，那有没有把自己杀死少清风的事告诉少阴神尊？
其实禾然诬陷游家本就在游家计划内，游家只是不知道究竟是谁将罗仱之物放在子游界。
如今，他们肯定知道了。
思绪转了一圈，陆隐看向白浅，“禾然呢？”。
白浅道，“不知道，她失踪了”。
陆隐惋惜，“可惜了，她对我还不错”。
白浅淡笑，“不错吗？看来你很欣赏她”。
陆隐耸肩，“一般吧，那么，我应该怎么称呼你？白浅大人？”。
白浅道，“随便，你也可以叫我，白姐”。
陆隐笑了笑，看向一旁，“没想到作公你也在”。
作公走出，笑眯眯对陆隐道，“大人看重，给了我机会，让我在旁守护”。
陆隐点头，“没想到作公也能使用黑色能量源，超时空真是藏龙卧虎”。
作公道，“仅仅是使用，相比未来代府主可以成就极强者差的远”。
对于陆隐，作公是很感激的，他隐隐猜到自己能被看重，或许就跟陆隐有关，陆隐与白浅，有说不清的关系。
不久后，陆隐走了，这里没什么可说的。
他去了子游界，他要确定游家的想法，游方，或许猜到了什么，不过维主不知，代表游家没有说，他必须去一趟，主要是少清风之死，游家有没有告诉过少阴神尊，应该没有，否则自己现在已经面临少阴神尊的威胁。
再次见面，物是人非。
陆隐最惊奇的还是游乐乐，此女一改之前的邋遢，如同换了个人一样，干净整洁，目光深邃。
“如果不是认识你，我都以为你是假的游乐乐”，陆隐调侃。
游乐乐平静看着陆隐，“我们等你很久了”。
陆隐道，“知道我活着？”。

第两千六百九十三章    总府主

游方开口，“这里启动了超分析模式，维主也监视不到，有什么话可以直说”。
陆隐奇怪，“你们游家居然还能用超分析模式？维主没给你们没收了？”。
“子游界失去大半，我游家也失去了所有馈之术承载体的控制权，我都被赶出来不得研究，从此以后，游家算是落魄了”，游乐乐道。
陆隐看向游方，“但我看你们情绪还好，我很好奇，你们怎么在维主手下保命的？”。
游方盯着陆隐，“白浅没告诉你？”。
陆隐摇头。
游方语气平静，“你与白浅早就合作了吧，是白浅把罗仱的东西放在子游界，你，是陆隐的人”。
陆隐眼睛眯起，“话不要乱说，我在始空间与陆隐势不两立”。
游方嗤笑，“或许吧，禾然怎么样了？”。
陆隐道，“禾然不是失踪了吗？”。
游方看陆隐目光充满了嘲讽，“别人想不到你，我一猜就是你，玄七，你隐藏的很深，从一开始主动接近我游家，让我游家邀请你来超时空，你就在算计，你算计了我游家，算计禾然，算计所有人，我不管这个过程多不符合常理，按照我的猜想，你要谋算的是整个超时空”。
陆隐没有说话，就这么看着游方，他在想要不要灭口。
这家伙最让人恶心的就是不按常理推测，只按结果，这谁受得了？
“不用急着否认，我的猜测就是你在帮陆隐谋算超时空，或许不止超时空，听说你在三君主时空混的也不错，得到宸乐全力支持，那我是不是可以猜测你也在帮陆隐谋算三君主时空？可笑的是元圣一直说你们始空间故步自封，对外界毫无认知，却不知你都要谋算到轮回时空了”，游方道。
陆隐看游方目光越发冰冷，这家伙在没有证据为理论依据的前提下，仅仅按照结果反向推测，就推测个八九不离十。
“我不是第一天怀疑你，知道为什么在你指认禾然是暗子的时候，我就把白浅抓起来吗？就是防备你”，游方道，他面色肃穆，“说实话，你如果真是我推测的那样，纵观超时空，还真没什么人能阻止你做事，维主和少阴神尊可以，但我不可能对他们明说，只能把白浅藏起来，白浅没了，你就抓走禾然，我确定是你”。
陆隐起身，缓缓走向之前游家监视整个超时空的地方，也没有说话，如今听起来，游方确实没告诉少阴神尊自己杀了少清风一事。
游方继续在说着，他的推测接近真相，但有的推测却不对，比如他推测虚衡与虚棱知道真相，是他在虚神时空的帮手，双方达成了协议，他还推测六方会每个文明都有人帮陆隐，甚至大胆推测元圣就在帮陆隐，故意把天上宗说的那么弱。
游方推测了很多，一边说，一边观察陆隐。
但他失望了，陆隐并未表现出什么，就这么风轻云淡。
在他说完后，陆隐仅仅来了一句，“没证据”。
以前的游家说话不需要证据，现在，他们连超时空都离开不了，被维主彻底隔离，谁能听到他们的话？
陆隐甚至在想着要不要灭口。
“玄七，我们是合作关系，以前是，现在，也是”，游方忽然道。
陆隐看着他，“现在的游家，有什么资格跟我合作？合作了又要做什么？还想算计维主？”。
游方认真道，“以前的游家有些事能做，但有些事做不了，因为太显眼，现在的游家，有些事反而能做，没人会在乎现在的游家，但游家却依然掌握着一些东西”。
“比如？”，陆隐好奇。
“比如少清风之死。”
“比如你来自始空间，六方会其它时空就不清楚。”
“比如--这个”，游方取出了那个斗胜天尊武器。
陆隐看着，不解。
“你可听过，斗胜天尊？”，游方问道。
陆隐脸色一变，“公认的，三尊之首？”，他怎么可能没听过斗胜天尊之名，那可是轮回时空三尊九圣之首，虽然无名，却有实，被称为小天尊。
天尊，唯有大天尊和小天尊，斗胜天尊就是小天尊，战而必胜。
“这就是斗胜天尊给出的承诺，无论何事，只要开口，不违背原则，不违背人类利益，皆可去做，斗胜天尊最重承诺，他的一个承诺，抵得上十位极强者”，游方肃穆道。
陆隐惊讶，十位极强者有些夸张，但如果斗胜天尊的传说都是真的，那此人绝对堪比三界六道，如此人物的承诺，价值无可估量。
“你就是靠它逼走了维主？”，陆隐问道。
游方道，“不止维主，还有初见与少阴神尊”。
“初见？”，陆隐挑眉，这名字跟初元那么像？
游乐乐厌恶，“轮回时空那个少尊，被称为修炼天赋绝对完美之人，即便极强者都会被他的修炼天赋震撼，本人却是一个卑鄙小人，不知道大天尊怎么会收他为弟子”。
陆隐不管什么大天尊弟子，他在意的是初见这个名字，为什么叫这个名字？有什么意义吗？初元是始祖弟子，初见，是大天尊弟子，大天尊与始祖什么关系？为什么弟子都姓初？初这个字又代表了什么？鸿蒙初开？
这个姓，不一般，大天尊的身份，更不一般。
“玄七，我游家虽然落败，失去了一切底蕴，但对于超时空的了解却是白浅比不了的，而且有斗胜天尊的承诺在，这可不是随便什么人得到就有的，斗胜天尊的承诺无法转移，只为我游家承诺一次，这，够资格与你合作吧”，游方道。
陆隐看着游方，“没什么好合作的，你游家想做什么与我无关，我只是来与你们交接天鉴府事宜，抓捕暗子需要游家配合，其它，不用多说”。
很快，陆隐离开了子游界，返回虚神时空。
虽然没有明说，但游方很清楚，自己并未拒绝。
陆隐没想到游家还有这点利用价值。
另一边，游乐乐担忧，“父亲，我们答应维主要将这个承诺用在有利于超时空的事情上，白浅也听到了”。
游方看向游乐乐，“我知道”，说完，不等游乐乐回答，他转身离去，有时候，一些事自己背负就好，只要玄七能帮游家渡过这一劫，其余都不重要了，游家不能留在超时空等着消亡。
他合作的对象不是玄七，而是始空间。
再度返回红域后，此次陆隐见到了虚衡与虚棱，两人对游家态度相当恶劣，都认为是游家逼迫陆隐指认禾然。
“我早说过，游家口碑很差，让你小心再小心，好在你聪明，早就识破游家的打算，否则这次真凶多吉少”，虚棱责怪。
陆隐苦笑，“让你们担心了，是小弟不对，没想到游家居然谋算的这么大，竟然直接反叛维主，还拉上了少阴神尊与罗汕，等于半个六方会出手了，我不过是游家的棋子”。
虚棱冷哼，“这些家伙只会打些小算盘，最后还不是完了，真以为一方时空主宰那么容易对付？”。
虚衡感慨，“到现在我都不知道维主怎么胜的，其实以游家的谋算是可以赢，少阴神尊联合罗汕再加上游家底蕴，足足五位极强者，维主也在众目睽睽之下自爆而亡，只能说有些事自有天命”，说着，他看向陆隐，“老弟，以后超时空的事少掺和，维主此人不简单”。
“不错”，虚无极回来了，对陆隐道，“如果不是你提前打招呼，我们三就杀去超时空了，到时候便宜了永恒族”。
虚棱翻白眼，他们肯定会去超时空报仇，这个虚无极就不一定了，这老小子谁知道怎么想的。
几人痛斥了游家一番便走了。
“你以后还是安心留在虚神时空吧，提升修为，想办法完成你对新客栈的承诺”，虚无极道。
陆隐耸肩，“这个，还真难做，我现在是超时空天鉴府府主”。
虚无极惊讶，“超时空天鉴府府主？”。
陆隐忽然道，“府主，你觉得我有没有可能成为六方会天鉴府总府主？”。
虚无极嗤笑，“别说蠢话，让我想起游闲那家伙，妄想整合天鉴府，成为六方会之外的庞然大物，可笑，不过事实证明那家伙只是做给维主看的，包括散尽家财，自尽而亡都是假的”。
“但我是真的，如果真有那么一天，府主会支持我吗？”，陆隐很认真问道。
虚无极想了想，“真有那么一天”，他笑眯眯看着陆隐，“你让别人当府主吧，谁爱当谁当”。
陆隐大笑。
虚无极也笑的很开心。
第二天，陆隐又收到木时空天鉴府府主发来的邀请，请他前往木时空协助调查暗子。
陆隐再次回绝，心中对木时空天鉴府越发忌惮。
他才刚回来，木时空天鉴府就知道，摆明盯着他。
如果真是为了调查暗子还好，如果跟自在殿有关，他就要小心了。
按理说自在殿不应该找上他，石头在罗汕那，上交石头的是宸乐，从头到尾自己都没出过面，但木时空天鉴府的举动让陆隐不得不警惕，或许那位大恒先生有命运的本事，能算到什么？

