第两千六百九十四章   找到

想到命运，陆隐返回了永恒国度，然后回去第五大陆，他与白浅约定好，在地球见面。
地球，还是那个海滩边，余晖落日下，海浪起伏，周围有不少人嬉戏游玩。
陆隐躺在椅子上，悠闲喝着饮料。
第二天，第三天，第四天都是如此，直至第五天，白浅才到来。
“现在也能随便来？”，陆隐问道。
白浅道，“维主没时间盯着我，他的一具身体被毁，现在迫切想找到备用身体”。
陆隐喝了口饮料，“等你达到某个层次，也会是他的身体，他，男女都要吧”。
白浅点点头，同样躺着，“女子身体换起来快，万年就会换一个，男子身体不同，能用好久，游家就是把握维主这个习惯才算计到他，当初维主看重的一个男子逃了，给维主留下了破绽，否则如果那具身体还在，就算少阴神尊都奈何不了维主”。
陆隐好奇，“居然能逃？如果你现在留下，不等于也是逃了吗？”。
白浅摇头，“我们体内都有维主留下的手段，只要他确认我们逃跑，我们必死无疑”。
“这才合理”，陆隐道。
白浅看向陆隐，“你也在不少人体内留下过控制手段吧”。
陆隐没有否认，“安心嘛”。
“低级手段”，白浅直言。
陆隐挑眉，“除此之外，你怎么控制自己的敌人？”。
白浅道，“简单，给他树立更强大的敌人就行”。
“麻烦”。
“可能吧”。
陆隐收回目光，两人思想不同，这方面没什么可说的。
“暂时而言，维主还不信任我，子静的方位我查不到，也不敢查，对于超时空，我会尽快了解，不能急”，白浅淡淡道。
陆隐道，“找你来不是为了子静，你当初是靠采星女的邀请函从地球离开的吧”。
白浅道，“是”。
“邀请函呢？”，陆隐凑近道。
白浅不解陆隐为什么问邀请函，按照他现在的层次，采星女早已不被看在眼里，“你要？”。
陆隐点头。
白浅摸了摸凝空戒。
陆隐紧张，如果连白浅的邀请函都没了，那就很难再找到采星女与珠先生了，命运始终是卡在他喉咙里的一根刺，不仅忌惮命运，更不安未来，一旦采星女与珠先生通过命运之法看到了自己的未来，并传了出去，自己将失去始空间立足之本，一切都将烟消云散，更成为六方会首诛目标。
看着白浅自凝空戒取出的邀请函，陆隐松口气，接过，还好，还好。
白浅不解，“这方时空很多人有邀请函，你却很看重？”。
陆隐道，“我自有理由，你先回去吧”。
白浅也没多问，离开，她确实不能离开超时空太久。
在白浅离开后，陆隐赶紧前往新宇宙，看到了正跟随补天修炼命运之法的小史，没时间多说，将他们带回了天上宗，同时让命女到来。
他同时还联系玄九，但怎么也联系不上，这家伙故意躲着自己。
算了，找不到玄九也罢，或许他跟采星女还有珠先生在一起也不一定。
“小史，学的怎么样？”，天上宗后山，陆隐问道。
小史顶着蘑菇头，茫然看向补天。
补天苦涩，“道主，您觉得命运会不会是蘑菇头？”。
“放肆”，命女到来，对着补天就是一根线，被陆隐截住，屈指轻弹，虚空扭曲，线条莫名消失，再出现，已经断裂。
命女震惊，不可能，一直以来陆隐虽然有对战祖境的力量，但那是借助各种外力，面对她，靠自身实力没那么容易压制，两人真打起来，她不认为自己会败。
但刚刚一瞬间，她的命运线头居然被断了，那是自己看不见的力量。
命女师从命运，本身是十二天门之一，放在天上宗时代几乎确认可以突破祖境，是半祖巅峰强者，寻常半祖面对她连还手之力都没有，像柯剑那种的，不客气的说，她一个打十个都不带喘气的，即便面对寻常祖境都可以全身而退。
依靠命运之法，宸乐在半祖巅峰时期都难以是她对手，所以一直以来不管是命女，还是陆不争，彩儿，痕心这些人都很傲气。
但陆隐刚刚那一手镇住了命女，让她无从捉摸，连要对补天出手都忘了。
陆隐冷冷看着命女，“知道这里是什么地方吗？”。
命女蹙眉，忌惮陆隐，但也想起为什么出手，怒盯向补天，“他侮辱师尊”。
补天连忙赔罪，“我不是侮辱命运，而是此子学习命运之法太过顺利，顺利的难以想象，何况他还能看懂命运之书，所以”。
命女陡然盯向小史，“你能看懂命运之书？”。
命女是第一次知道小史的存在，补天比她早一步，但也就早一步而已。
小史害怕命女，往陆隐身后躲了躲。
命女不解，“你才开始修炼命运之法？你才多大？凭什么看懂命运之书？”，说着，她看向陆隐，“道主，这？”。
陆隐抬手让她别那么激动，在命女认知中，不修炼就能看懂命运之书的唯有命运，当初补天也是这么认为的，而今小史的形象彻底颠覆她的认知，让她无法接受。
陆隐简单将小史的事说了一遍，听得命女一愣一愣，这小子真能直接看懂命运之书？
“我不信，给他看”，命女道。
陆隐眼皮一抽，看？怎么可能，命运之书都烧了，让命女知道保准急眼。
他急忙给补天使了个眼色，补天不傻，“道主，您着急让我们来是有什么吩咐？难道找到采星女了？”。
采星女顺利将命女的注意力引走，她看向陆隐。
陆隐在几人目光下，取出了采星女的邀请函。
命女目光一凛，“我看到那个贱人的力量了”，说着，一把接过邀请函，以命运之法寻找，不敢耽误丝毫。
补天同时出手。
陆隐之所以带小史来也是顺便，多一个人多一份力量，毕竟命运之法神奇，不过如今看，不需要让小史出手。
陆隐一直不明白何为命运之法，哪里来的命运。
直到此次六方会之行，他似乎懂了一些。
所谓命运之法，看到古往今来，应该是窥探到了序列粒子运转，这是可以影响宇宙规则的力量。
宇宙正常运转，才诞生出了人类，而不是人类适应宇宙。
而这种正常运转有无数的规则，命运之法，便可以窥探这一丝规则，近而看透古今岁月。
但这只是看透古今岁月，凭什么看到未来？
如果命运之法真能看到未来，就意味着未来，早已注定，那是否就如同释乌杖说的，无论轨迹，因果，都早有安排？
这又是何等的力量才能安排整个宇宙的古往今来，岁月因果？
这般想着，命女陡然睁眼，线头飞速而出，无限延伸，“找到了”。
与此同时，就在太阳系一颗很普通，甚至没有发展出古代文明的星球上，一双眼睛陡然睁开，带着惊慌与不安，“不好”，下一刻，无法形容的压力降临，如同来自这颗星球。
陆隐直接借助辰祖力量看遍第五大陆。
当命女找到的一刻，陆隐，也看到了，是珠先生。
珠先生想撕裂虚空逃离，但这颗星球带来的压力是他难以抵挡的，这是祖境的力量。
“珠先生，想走去哪里？”，陆隐降临，出现在珠先生面前，远处，是采星女。
下一刻，命女和补天也到了。
这颗星球其实就在天上宗旁，天上宗位于太阳系边界，等于说珠先生与采星女就在他们眼皮底下，这个结果让命女羞怒，她一直没找到。
“贱人，还能往哪里逃？”，命女气急，不顾形象的喝骂，她还是第一次这样，被逼急了。
采星女不在意，而是看着陆隐，“陆兄，你还是找来了”。
珠先生叹口气，“该来的，躲不掉”。
珠先生与采星女被陆隐带回了天上宗后山。
既然找到，陆隐便心安。
“你敢耍我”，命女对采星女异常愤恨，对珠先生同样如此。
当初她出现，找到采星女的时候就被告知珠先生死了，那时并未多想，没想到居然从一开始就被耍。
她可以接受被威胁，被呵斥，却无论如何都接受不了被耍，她可是命女，命运的传人，应该看遍古今时空的，竟然被耍。
“命女，出去”，陆隐道。
命女皱眉，“我出去？”。
陆隐看着她，挥手，“你们都出去”。
“她算是我命运一系的人，我为什么要出去？我想知道她躲藏起来的目的，还有珠子的事实，那涉及到我师尊”，命女不愿。
这时，山师父到来，缓缓走到命女身前，“少主说了，请你出去”。
命女脸色森寒，“陆道主，涉及我命运一系的事，让我出去，没这个道理”。
“少主不必跟你讲道理”，说着，山师父身前出现一座虚幻的大山，这是他的内世界，虽然无法成祖，渡劫失败造成无可挽回的后果，但内世界还是修炼回来了。
命女根本不在意山师父，半祖层次，她无惧任何人。

第两千六百九十五章   摆脱命运

如今的山师父不同，随着黑色能量蔓延，如同线条将虚幻的山体变得凝实，大山发出轰鸣，狠狠撞向命女。
陆隐好奇山师父此刻能发挥什么力量。
命女出手，命运线条刺入山体，却被遏制，她大惊，怎么会？她竟然感受到了祖境的力量，“你是祖境？”。
山师父一脚跨出，连带着命女被横推出去。
“不要乱说话，否则你就永远别想知道命运的任何事”，当命女被推出去的一刻，陆隐声音传来。
命女心绪复杂，陆隐越发让她看不懂，不借助祖境外力可以震断命运线头，如今又隐藏了一个祖境，他哪来的底蕴？
不管愿不愿意承认，此刻的天上宗，越发强盛。
除非命女想反了始空间，否则不可能泄露陆隐的任何事。
补天简单多了，陆隐一个眼神他就走，小史同样被拖走。
“补天前辈，那个小妹妹性格好恶劣”，小史低声对补天道。
补天连忙让他小声。
命女听见，盯向小史，“命运之书呢？”。
小史刚要说话，被补天捂住嘴，“在道主那”。
命女眼睛眯起。
这时，昭然来了，兴致勃勃泡了几杯茶路过，也不知道给谁喝。
小史看着昭然，惊疑一声，目光瞪大，跟了过去。
命女皱眉，“那个蘑菇头到底什么人？”。
补天苦笑，“我是真不知道，不过他在命运之法上的修炼天赋异于常人”。
命女收回目光，看向后山，她现在就想知道采星门盘算什么。
天上宗后山，陆隐背着双手，“事已至此，没必要绕了，说说吧，采星门怎么回事，珠先生为什么装死，星空战院血案是谁做下的，珠子，又是怎么回事，关于命运，你们又知道多少，这一切总要有个答案”。
珠先生叹息，“从被你找到的一刻，注定这个答案要说出来，其实，我就是珠子”。
陆隐不意外，实际上他也猜到了，“命运的珠子有十三粒，你就是其中一粒？”。
珠先生点头，“采星女是我的宿主”。
陆隐看向采星女，采星女平静，“采星门是珠先生创建，为的就是挑选采星女作为宿主，我们早知道命运的存在，那不是传说”。
“命运会回来的”，珠先生忽然道。
陆隐眼睛眯起，“命运，真的会回来？”。
珠先生深呼吸口气，“命运未死，否则我不会存在，我的存在，基于命运之法，如果命运死了，我便不可能存在”。
陆隐道，“符祖的力量同样留在第五大陆，难道他也肯定活着？”。
珠先生摇头，“不一样，符祖改天换地，而命运”，他看着陆隐，“偷天换地”。
陆隐不解，“什么意思？”。
珠先生苦笑，“我如果知道什么意思就不至于被你找到，早就达到祖境了，我不希望再成为命运的珠子，被她摆布，我也想成祖，我也想自由，更想找到那三件东西”。
陆隐脑中闪过灵光，“不死宇山寻找的那三件东西？”。
珠先生道，“准确的说，是邪经，或者说是幽冥之祖寻找的三件东西，剑，珠子以及树枝”。
陆隐目光闪烁，他想起不死宇山临死前的话，邪经控制他寻找三件东西，那三件东西很有可能就在地球，“所以你们一直留在太阳系”。
“为什么寻找那三件东西？”。
“那三件东西意味着什么？”。
陆隐很清楚地球的不凡，江尘每次出现都在地球，可以自由穿梭平行时空，这太不寻常了。
珠先生苦恼，“我也不知道那三件东西意味着什么，邪经是根据幽冥之祖的意志寻找，而我，则是根据命运的意志寻找，我们都不是自己想要寻找，却不得不寻找，那三件东西必然不寻常”。
“我很肯定只要找到，我就能蜕变，不再是命运玩弄的珠子，只要找到”。
“是不死宇山给了我方向，但为何依然找不到？”。
陆隐皱眉，“在地球的平行时空？“。
“只有这个解释”，采星女道，“若非平行时空，不死宇山早就找到了”。
珠先生道，“那三件东西是独一无二的，不可能每个平行时空都有，但注定找不到了”。
陆隐看着远处，如果在地球平行时空的话，那应该就是江尘所在的平行时空。
不是找不到，而是要碰运气。
江尘，不知道什么时候会再来。
采星门算是隐藏了这个时代最大的秘密。
在自己没有死神变之前，死神，命运都只是传说，不被证实，不被承认的传说，也没人提起，然而那个时候，采星门一直知道命运的存在，甚至知晓命运终会归来。
珠先生并未做错，他为自己考虑很正常。
然而如今既然被找出来，那他，也就不可能再自由，珠子，始终是珠子。
如果一个普通人知道命运的存在，自己只不过是被安排的一段故事，这个普通人会不会反抗？或许会，或许不会，但如果这个故事的结局不是那个普通人想要的，他还会不会反抗？答案肯定是，会。
对于珠先生而言，命运最终会归来，而他的结局就是成为一粒珠子，佩戴在命运手腕上，这个结局他无法接受，所以想反抗。
他窥探命运修炼之法，以其本身与命运相连的气机寻找三件套，想要改写命运，突破祖境，甚至反过来压制命运，主宰自己的人生。
可惜，终究落空了。
看着手中十粒珠子，陆隐也不知道怎么办，戴在手上，他瘆得慌，毕竟珠先生也在里面，是独立思维的存在，那么其它九粒珠子会不会也是独立思维，戴在手上等于时刻有十个独立思维的个体盯着他，想想就发慌。
更重要的是这玩意太明显了，一旦命运回来，第一个就能找到他。
不戴，陆隐也不知道应该如何。
“你告诉我应该怎么处置这些珠子”，陆隐看着掌中珠子出神，淡淡问道。
采星女很平静，“我不知道，如果知道，也不会是宿主”。
陆隐看向她，“你不愿成为宿主？”。
采星女苦涩，“对于珠先生而言，命运就是与他争夺时间的敌人，对于我，他也是如此，我的一切行为都基于珠先生”。
“包括当初卜算我？”，陆隐问道。
采星女看着陆隐，道，“珠先生卜算到了未来人类大劫，让我寻找可以帮人类渡过大劫之人，我不知道如何寻找，茫茫人海，只能通过那个问题来甄别，珠先生告诉过我，让我卜算，无法被卜算之人或许便是可以救人类大劫之人”。
“所以我找到了你，之前说的并非谎言，我确实因为无法卜算你，才通过最强大比结果卜算，第一个点是最强大比结果，第二个点是真武夜王一战”。
陆隐打断，“这些你说过了，说点我不知道的”。
采星女抬头仰望天空，“第五大陆对天上宗时代了解太少了，甚至不了解命运，不相信命运的存在，在我看来，他们都不足以帮我摆脱珠先生”，采星女顿了一下，与陆隐对视，“我需要找到能帮我摆脱珠先生的人，哪怕那个人当时很弱，哪怕那个人历经磨难”。
“我不管什么人类大劫，也不管珠先生要怎么样，我只想掌握自己的命运，曾经告诉你的都是真的，该说的也都说了，唯一不同的就是我的目的不是所谓的人类大劫，而是我自己，我需要你帮我摆脱珠先生”。
陆隐皱眉，“没了？”。
“没了”，采星女坦荡，与陆隐对视。
陆隐盯着她双目，什么都看不出来，这个女人仿佛真的将所有事都说了，但陆隐却不可能再信她。
他不知道采星女还能隐瞒什么，以她与自己的差距，隐瞒又有什么意义，总之，他不再信任此女，所以找来了命女，“她归你了”。
采星女脸色微变，“我不能跟她走”。
命女目光冰冷，“什么时候轮到你选择了？”。
采星女盯着陆隐，“我摆脱了珠先生，不能再被命女掌控”。
陆隐没理会她，而是看着命女，“我不管你心里多恨，她，我还有用，不希望下次见面她的变化太大”。
命女挑眉，却并未反驳。
自从来了这个时代，她从一开始的桀骜不驯渐渐变得收敛，曾经天上宗时代敢于追杀陆不争的天之骄女，而今，却不敢违背陆隐的话，甚至陆隐的斥责都只能憋屈的收下，而这股气，注定要宣泄在采星女身上。
“那个蘑菇头到底什么人？”，命女问道。
陆隐奇怪，“小史呢？”。
补天道，“他追着昭然走了”。
昭然？陆隐诧异，小史追昭然干什么？想着，他场域扩散，很快找到了昭然与小史。
此刻，小史围着昭然不断说着什么，看起来有点激动，也有点开心，但昭然一脸茫然，倒的茶都洒出来了而没看到，愣愣望着小史。
陆隐抬脚跨出，出现在两人身边。
同样，补天，命女他们都跟过来。

第两千六百九十六章   礼物与定位

“你真不记得我了？是我呀，是我”，小史围着昭然转，又开心，又失望的样子，就差手舞足蹈了。
昭然舔了舔嘴唇，“忘了，对不起，我是缺货”。
小史拍打蘑菇头，“这个呢？你说很可爱的？”。
昭然目光一亮，“是很可爱啊”。
“对吧”，小史开心。
昭然这时看到陆隐他们到来，欢呼，“殿下，你回来了，呀，花茶洒了，对不起殿下，我再去泡”。
陆隐道，“昭然，你认识他？”。
昭然看了看小史，又看向陆隐，摇头，“不认识，但他好可爱”。
陆隐看向小史。
小史苦闷，“陆大哥，她应该认识我的，她是除了小尺外，第一个夸我蘑菇头可爱的人，还送给我礼物”。
昭然歉疚，“对不起，蘑菇头真的很可爱，但我忘了，对不起，我是缺货，对不起”。
小史连忙道，“对不起，你不是缺货，你是我朋友，对不起”。
“对不起，我是缺货”。
“对不起，你是我朋友，看，蘑菇头”。
“呀，好可爱，对了，你是谁？第一次见面，我给你泡杯茶吧”。
陆隐无语，又开始了。
小史眨了眨眼，有些茫然。
补天看了看陆隐，又看了看昭然，他一直觉得这个侍女古怪。
“算了，小史，她不记得你的”，陆隐道，说完，让昭然看看自己胸前挂着的东西，那里有她的记忆。
很快，昭然想起来了，然后又开始对小史道歉，“对不起，我是缺货，不记得了，你的蘑菇头真可爱”。
小史都回答不上来，失望，“你真不记得了？”。
“对不起，对不起”。
“算了，不管怎么样，你都是我的朋友，你的礼物，我会好好保存的”，说着，小史从凝空戒内取出--珠子。
看到珠子的刹那，陆隐惊呆，命女，补天，包括采星女都惊呆了。
珠子？一模一样的珠子？什么鬼？又有一粒？
他们做梦都想不到又有一粒珠子出现，出现的莫名其妙。
小史将珠子在昭然眼前晃悠，“还记得吗？这是你送我的礼物”。
昭然眨了眨眼，茫然。
陆隐抬手，接过珠子，又取出另外十粒，一模一样，就是珠子，命运的十三粒珠子中的一粒。
他看向小史，惊诧，“这粒珠子是昭然送给你的？”。
小史愣愣点头，“是啊”。
“什么时候？”，陆隐急忙问道。
小史想了想，“好多年了，对了，在我很小很小，刚刚记事的时候”。
“从得到珠子再到你找到那本大书，中间隔了多久？”，补天问。
小史算了算，“也有好多年”。
陆隐看着手中珠子，出神的看向昭然。
昭然依旧一副茫然的样子，什么都不记得，“殿下，要喝茶吗？”。
“我懂了，此子之所以能看懂命运之书，就因为他戴着这粒珠子，虽没有修炼命运之法，但珠子本身属于命运，佩戴者必然沾染命运的气机，久而久之自然能看到”，补天解开了疑惑。
陆隐也想通了，同时松口气，小史，并非命运，但昭然为什么把这粒珠子送给他？昭然又是哪来的珠子？
命女上前，盯着昭然，像是要把她看透。
昭然与命女对视，一脸懵，“要喝茶吗？”。
“你为什么有这粒珠子？”，命女问。
昭然看了看陆隐手里的珠子，“我没有啊”。
“是你送给这小子的”，命女继续道。
昭然眨了眨眼，“是吗？我不认识他，对不起，我是缺货”。
命女挑眉。
补天无奈，“她会忘事，不记得之前发生的”。
陆隐挥手，“昭然，去泡茶吧”。
昭然哦了一声，赶紧跑了，她不喜欢命女，目光不舒服，但只要喝她的茶就行，她喜欢泡茶。
命女看向陆隐，“你确定她是真忘了？而不是伪装？”。
陆隐道，“在我刚踏入修炼界的时候就与她相识，那时候她就这样，几十年了”。
命女转头，看着昭然离去的方向。
“你之前说命运将珠子送给过一个孩子，那个孩子究竟什么情况？”，陆隐问道。
命女道，“我告诉过你，没见过那个孩子”。
“是男是女？”。
“也不知，你怀疑是她？不可能，她怎么可能从师尊的年代一直活到现在？”，命女道。
陆隐看向昭然的方向，不可能吗？他永远忘不掉昭然与枯祖曾经在一起，枯祖还说过，他不是昭然要等的人，昭然，可是活了很久很久的，那么在与枯祖相识之前，她又活了多久？
陆隐回忆着与昭然有关的一幕幕。
她总能找到玄九，逼的玄九开骂，她天真，只喜欢研究花茶，仿佛俗事的一切都与她无关，她，究竟是什么人？
她，不会是命运吧？
“那个，陆大哥，我，我的珠子”，小史腼腆。
陆隐认真，“送给我，就当是礼物”。
小史惊呆，“啊？”。
陆隐笑了，“可以吗？”。
小史不想送，“那是她送给我的礼物，那个”。
“当初我跟你借钱，你没借”，陆隐说道。
小史抿嘴，“你说我的钱太少了”。
“结果就是你没借”，陆隐重复。
小史不舍的看着珠子，满脸委屈，却咬咬牙，“那，那，那送你了”。
“谢谢”，陆隐笑道，总有种抢小孩子礼物的感觉，“放心吧，我这就让人推广蘑菇头，完成你毕生志愿，要不要给你找个形象大使？那个叫禾然的就不错，你自己去跟她谈，她就在大鼎那”。
一提到推广蘑菇头，小史来劲了，高兴，“真的？”。
陆隐点头，“禾然是天上宗无数人喜欢的对象，只要她愿意当你蘑菇头形象大使，全宇宙都会普及”。
“我这就去找她”，小史跑了，去找禾然。
陆隐很期待。
收起珠子，现在手上有十一粒了，他决定把珠子放在至尊山里，以后再找机会重新存放。
命女带着采星女离开了天上宗，如何对待采星女，陆隐不去管，他已经警告过，那命女就不会对采星女太过分。
他总感觉采星女有话没说。
而补天，陆隐依然让他留在这教导小史。
尽管珠子被自己拿走，但小史在命运之法上的修炼已经踏入正轨，不继续修炼太可惜了。
昭然嘛，一如往常，暂时不知道如何对待，还是当个侍女吧！主要是找不到改变的契机，或许哪一天她能恢复记忆。
不久后，陆隐通过场域看到小史找到了禾然，然后没多久，他就看到禾然少有的失态，看到不少人讨好禾然喝骂小史，吓的小史连滚带爬跑了，不过他并未放弃，坚定地眼神始终盯着禾然，推广蘑菇头虽然很难，但他一定要做到。
禾然的脸色就跟吃了死苍蝇一样。
六方会那边陆隐暂时可以缓一缓，超时空发生那么大事，他去了也做不了什么，甚至有可能引起大人物注意，尤其是维主，陆隐可不想暴露。
他想了一段时间，忽然想起一个可能，当初命运将珠子送一粒给天一老祖，如果珠子还在陆家手里，通过珠子，能否卜算到陆家方位？
尽管有夏神机分身可以帮陆隐定位陆家，但此人毕竟是夏神机分身，他心中不安，有另一种方法可以定位陆家再好不过。
想到这里，陆隐急忙联系命女询问可能性。
命女的回答是肯定的，“只要珠子在陆家手里，你手里的珠子越多，通过命运之法就越有可能定位陆家，前提是陆家还在”。
陆隐呼吸急促，这么多年，除了夏神机分身，他终于有办法定位陆家了。
他最大的愿望就是将陆家引回来。
如今手里有十一粒珠子，他知道第三院摘星楼流落到了第六大陆，看来必须去一趟第六大陆了。
集齐十二粒珠子，才有最大的可能定位第十三粒珠子的踪迹，那一粒珠子，或许就是陆家方位。
想做就做，对于第六大陆，他了解不少，毕竟之前也曾以骰子六点融入过第六大陆修炼者体内，就连第六大陆道源宗他都看过。
想去第六大陆不难，却也不简单，第六大陆不是平行时空，而是与第五大陆在一个平行时空内，否则他倒是可以随便找个第六大陆修炼者撕裂虚空前往。
天星功运转，人类星域尽在掌握，陆隐一念间便出现在第五大陆人类星域与科技星域交界处，他要通过坠星海进入第六大陆，如今坠星海内已经很少有尸王，永恒族被驱逐，虽然可以通过迷罗河顺流而下，但缺少祖境强者，即便永恒族从第六大陆来到坠星海也没有意义。
而陆隐，则可以通过迷罗河进入第六大陆。
他刚要离去，目光被科技星域吸引。
如今的科技星域已经没了实体化思维，尽管依然在发展，但相比之前，速度慢了太多太多。
曾经的科技星域互相征伐，一方背靠第六大陆，一方背靠树之星空，疯狂搜集资源制造机械蚁应对永恒族，如今，第六大陆被永恒族占据，树之星空也了解科技星域的真相，当然没有资源，而今的科技星域已经落魄了。

第两千六百九十七章   白衣女子

来到科技星域，陆隐就想起慧祖，想起实体化思维，想起维主。
这其中有什么联系？
曾经他以为实体化思维是慧祖的天赋，既然维主也有，不仅是自爆的那具身体，备用的身体同样有，那么，很有可能便不是天赋，而是一种力量，慧祖，会不会与维主有关？
随便想了想，陆隐抬脚跨出，出现在坠星海边缘，没打扰驻守此地的修炼者，直接进入坠星海，找到了迷罗河。
抬头看去，迷罗河无比壮观，如同将第五大陆分割成两重天，自天上而落。
他对这里不陌生，穿梭时空的时候就看过符祖逆流而上，带着符文道数文明杀入第六大陆，为第六大陆带来了灾难。
今日，他也要逆流而上。
虚空扭曲，陆隐拨动空间线条，身体瞬间消失，眼前，无论是空间还是迷罗河，都在空间线条内清晰分明，他可以实现跳跃，瞬间离开了坠星海，达到迷罗河近乎一半的高度，然后继续向上而去。
中途，他看到了尸王，还是半祖层次的尸王，算是驻守此地，盯着坠星海。
陆隐并未动它，动了它，便引起永恒族在意。
无边无际的河流如九天之上瀑布，覆盖了看到的一切。
当陆隐再次跳跃后，他来到了迷罗河之上，看到了远方无边无际平躺的河流，这里，便是第六大陆，是第五大陆曾经憎恨的地方。
当初第六大陆进攻第五大陆便是自这里出发，而第六大陆逃亡第五大陆，也是自这里出发。
符祖曾在这里死战，辰祖血染星空。
陆隐身形一闪消失，他不知道摘星楼在哪，如今最应该寻找的，是人类。
当初第六大陆逃亡，带走了修炼者，保留第六大陆火种，而剩余的人太多太多了，可以说无法说清，那些人不可能都被改造成尸王，这里绝对有永恒国度。
陆隐猜的不错，寻找了一段时间后，他找到了第一座永恒国度，位于迷罗河交接的黑血域，一个庞大地域绝不止一座永恒国度。
永恒国度存在的目的是让尸王与人类共存，永恒族在寻找共存的办法，但在陆隐看来却无比可笑。
有感情与没有感情的生物永远无法共存，除非一方绝对主导。
永恒族要的就是绝对主导。
寻找了一段时间，对于摘星楼丝毫没有头绪，倒是让陆隐看到了战争，第六大陆竟然还有人类反抗永恒族？
隐蔽虚空，陆隐看到了远方陆地上尸王与人类厮杀，人类众多修炼者拼死血战，时而胜利，时而溃败。
第六大陆已经属于永恒族，这里有永恒族太多高手，而那些与尸王拼杀的人最多星使层次，应该是近几十年突破的，这样的人随便来个半祖尸王就能全灭。
但战争却持续了很久。
陆隐了解了一下，不止这里，第六大陆好多地方都有战场，是人类反抗永恒族的最前线，而人类甚至还聚集在一起建造了聚集地。
看着这些，陆隐想起了超时空对于流云空间的实验，永恒族同样在给这些人希望，或许不是实验，或许是，他不知道。
这些人明明可以被瞬间灭掉，却延续成了战争，或许未来无数年后，聚集地诞生的人都以为他们一直抵挡住了永恒族，殊不知永恒族可以在一念间抹消一切。
陆隐想起了第五大陆，想起了六方会，他们，会不会也是这种情况？
一群人坐井观天，自以为做得很好，自以为有希望，其实都是永恒族给予的希望？
这个想法刚升起，陆隐赶紧打消，太悲观了，也太可怕了，如果真是这样，他们的存在有什么意义？玩具吗？他宁愿相信人类真的挡住了永恒族，这是一场旷日持久的战争，而不是实验。
这场战争，他帮不了。
刚要离去，忽然的，战场一角虚空撕裂，走出了一个女子，三尺长剑，白光如鳞，顷刻间将战场一分为二，所过之处，尸王皆被斩灭。
陆隐看着战场，这个女子剑锋的破坏力是星使层次，原本不应该引起他注意，但不知为何，当女子出现，这战场，这星空都变了，仿佛所有目光必须集中在她身上。
一身白衣，三尺长剑，撕开了这黑暗的战场。
女子面容没有明嫣，禾然，白浅那般美丽，但却有着奇异的魅力，仿佛只要她出现，必须是宇宙的中心一般。
这是一种陆隐从未体会过的感觉。
他看过太多太多的女子，美丽，性感，妖娆，知性，英气等等，但就是没有一个女子能比这个女子更引人注目，即便白浅他们都做不到。
明明此女修为不算太高，样貌并非最美，却就是能吸引目光，奇怪。
白色剑光眨眼压制战场，巨大尸王一拳轰去，被女子剑锋轻易撕开，哪怕再血腥的一幕，都无法沾染女子丝毫，她就像那抹白光，永不褪色。
“是女武神，女武神来了”，战场上，修炼者疯狂嘶喊。
“是女武神，我听过她的传说”。
“我们都听过，女武神所到之处，尸王避退”。
“女武神”。
“女武神”。
…
无数人兴奋嘶喊，形成了浪潮，盖过战场杀伐哀嚎之音。
陆隐静静看着。
女子凭一己之力，改变了战场格局，然而，远处明明有强大尸王，就是不出手。
渐渐的，尸王避退，正如那些人传说的，此女所到之处，尸王避退。
陆隐感兴趣了，没有立刻离开，就这么看着，这个女子，很奇特。
当战争结束，女子收剑，就这么站在战场上，呼吸着血腥气，面色沉寂，没有任何表情。
远处那些修炼者也没有接近，都在远方炙热的望着，兴奋讨论着什么。
一天，两天，三天。
终于在第四天，人类修炼者越过女子，杀向永恒族，远方就有一座永恒国度矗立，他们要拿下永恒国度，解救被关押在那里的人。
尸王迎战，一场新的战争开始。
第一个出手并斩杀尸王的，是那个女子。
她比所有人启动的都慢，却是第一个杀入前线，斩杀尸王的。
在她带领下，人类修炼者气势高昂，疯狂厮杀，不断逼近永恒国度。
永恒国度内除了有尸王，还有人类，这些人早已投靠永恒族，永恒族改变了他们的思想，让他们为永恒族而战。
他们，是这些人最难应对的对手，不是修为高低，而是心，难以承受。
“清醒过来，那些怪物才是敌人，我们是同类”，有人嘶吼，迎面而来的却是凌厉斩击。
“为什么要这样？”。
“别说了，他们不会听的，这才是我们打破永恒国度的初衷”。
战场之上，血腥杀戮持续。
女子出手毫不迟疑，不过她斩杀的都是尸王，避开了永恒国度内那些人。
永恒族尸王不弱，但无论同级别尸王还是更强的尸王在女子面前都那般脆弱，脆弱的让陆隐觉得古怪，好像这些尸王没有反抗一般。
陆隐经历过无数次战争，即便以他现在的实力，战场都是危险的，永远有更强的对手等着。
但这个女子太随意了，表情也太平淡了，并非麻木，就是平淡。
越看，陆隐越觉得古怪。
终于，他发现了，古怪的地方在于女子很少跟尸王有过正面对战，她的每一剑，每一个走位，每一次出手都恰好是尸王致命点，可以说女子把握住了敌人在一瞬间的致命弱点，看上去就好像这些尸王送给她杀一样。
看起来简单，但要想在战场上完全看透敌人弱点，绝对不简单。
陆隐接受过剑碑传承，学过破解各路武器，即便如此，他也很难与同级对手战斗时瞬间找出致命破绽，最多破解对方武器招数，而不可能像女子这般轻松写意。
战场如她而言，就像散步。
她的三尺长剑，身上，未染丝毫血液，这，不正常。
她仿佛拥有不属于这个境界的战斗素养。
人类越来越接近永恒国度，有女子在，永恒国度面临溃败。
在陆隐期待中，坐镇永恒国度的半祖尸王终于出手了。
半祖层次是质的变化，当那个半祖尸王出手的刹那，女子忽然停住，剑锋横斩，拦住了所有冲向永恒国度的人，发出第一个字，“退”。
所有人不敢迟疑，顺着女子的话缓缓后退。
而永恒国度内，那个半祖尸王走出，猩红双目盯着女子，一步步走出，每一步都在地面留下黄金浇灌的痕迹，这是天赋。
所有人惊惧望着那个半祖尸王，他们与这座永恒国度鏖战了很久，对里面情况有所了解，但却从不知晓里面有如此强大的尸王，如果一开始这个尸王就出现，他们多少人都不够杀的。
为什么这里有如此强大的尸王却从未出手？
“你们，都，得死”，尸王开口，声音嘶哑，断断续续，话音落下的同时，抬手，右手挥舞，天穹被金色渲染，看起来极为美丽，但这种美丽，却是致命的。

第两千六百九十八章   江清月

陆隐看着覆盖天穹的金色，这是毒吧，也可以算作奇异的能量，总之不是这些人可以抵挡的。
女子目光一凛，猛地冲向尸王，速度之快远远超过之前，体表仿佛有雷霆闪烁，抬剑，刺出，如浮游撼树，以她的修为根本不可能是半祖尸王的对手，半祖尸王随便动动手指都能将她灭掉。
女子显然不蠢，不可能找死。
众多人类修炼者期盼望着，传说中，女武神是所有人坚持对抗永恒国度的信念，有她在，战争就不会败，无论出现多强大的尸王，这就是女武神，很多人都说她是第六大陆意志的凝聚，是第六大陆在对抗永恒族。
他们被道源宗抛弃，却没有被第六大陆抛弃。
女子眨眼即至，半祖尸王一掌击出，这一掌足以碎裂虚空，拍死女子。
剑锋与尸王手掌越来越近，越来越近，临近的刹那，一层黑紫色物质蔓延，覆盖剑锋，剑锋毫无阻碍刺入尸王手臂，顺着手臂刺穿尸王半边身体，尸王怒吼，另一只手抓向女子，女子同样抬手，黑紫色物质覆盖，与尸王硬撼。
砰的一声，女子被打飞，长剑脱落，插在远处大地之上。
星空，陆隐震惊，那是，掌.不灭之境，战气的极致境界，这个女子怎么会？她绝对施展了不灭之境战气。
不会看错，除了如此战气修为，她凭什么抵挡半祖层次的尸王？
她是从哪学的不灭之境战气的？
女子凭着黑紫色物质打伤尸王，但她与尸王的差距毕竟太大。
尸王刚要继续出手，忽然感觉到了什么，停住，随后退回永恒国度。
女子起身，体表黑紫色物质消失，走到长剑旁，拔出。
下一刻，无数人欢呼，他们以为女子打退了半祖尸王。
女子却看着长剑出神，“还是不够”。
陆隐此刻也看着女子，抬脚就要前去，忽然的，他动作顿住，就这么屹立星空没有动。
战场上，所有人退回聚集地，而那个女子也退回去。
虽然没有人与她搭话，但所有人都尊重她，为她开路，为她准备食物等等。
女子平静走着，盯着长剑思考着什么。
永恒国度也恢复平静。
星空也很安静，包括陆隐，他脸色凝重，动也不动。
没一会，他目光一凛，抬脚跨过空间线条，瞬间出现在遥远之外。
“咦？居然能穿梭空间？小家伙，你好厉害”，惊异的声音响起。
陆隐回身，就在刚刚，他察觉到有气息接近，是祖境气息，除了祖境，无人可以接近自己却不被察觉，也怪自己大意，被那个女子吸引了太多目光，竟未能察觉到。
此刻看去，他看到了一个笼罩于光芒之中的身影，看不见样貌，也看不见穿着，能看见的唯有光芒，遮挡住了人影，却不刺目，光芒甚至无法传播开，不被外人所见。
至少陆隐确定永恒国度还有远处聚集地内的人都看不到这道光芒，明明是光芒，却不被人看见。
“阁下何人？”，陆隐问道，他没想到会突然出现祖境强者，棘手了，他自身能拿出来对抗祖境的力量唯有封神图录与拖鞋，除此之外难以对祖境造成伤害，不过好在他还有莲宝，这个祖境在不认识莲宝的前提下，自己可以凭莲宝逃离。
就要看这个祖境是什么层次了。
“这个问题该我问，你是什么人？在第六大陆没见过你”，光芒内的人问道。
陆隐道，“我从其它平行时空来”。
“怪不得”。
“阁下是永恒族的？”，陆隐问道。
光芒内的人影好笑，“如果是，你觉得下面那些人还能活着吗？”。
陆隐道，“能，你们要的不是屠杀，而是征服，否则哪来的永恒国度”。
“看来你对永恒族了解很深，好在我感受到你对永恒族的敌意”，光芒内的人影道。
陆隐道，“阁下如果没什么事，我就先走了”。
“等等”，光芒内人影开口，陆隐警惕，随时准备出手，至于莲宝，已经取出来了。
“我观你好像对那个女武神很好奇，怎么，不聊聊？”。
陆隐挑眉，“阁下认识她？”。
“你以为那个尸王为什么退走？”，光芒内人影道。
陆隐懂了，“你在保护她”。
“呵呵，不错”。
陆隐惊异，“她是阁下的弟子？”。
“准确的说，是小主人”，光芒内人影道。
陆隐瞳孔一缩，小主人？怎么可能？
“阁下可是祖境”。
光芒内人影道，“与修为无关，小主人就是小主人，若你愿意，可以与小主人聊聊”。
陆隐奇怪，“为什么要聊”。
“年轻男女，见面了，彼此感兴趣，聊聊不很正常？”。
“没兴趣”。
“小家伙，做人要乐观，善于交友”。
“不需要”。
“你脾气很古怪啊”。
陆隐盯着光芒，“你们到底是什么人？”。
“你下去跟小主人聊聊不就知道了？我对你又没恶意，否则刚刚就出手了，以你的修为挡不住我的，也跑不掉，对吧”，光芒内的人影道。
这话说的陆隐心中一动，在此人认知中，自己这连半祖都不到的修为确实无法从他手底下逃走，所以他对自己没多少警惕，不过如果强行要走，他的警惕就大多了，不如按照他说的，与那个女子聊聊，既能打探女子虚实，也能趁机离开。
想到这里，陆隐道，“好，我去跟她聊聊，但你不能跟着”。
“这可不行，小主人还真未必打得过你，万一你起什么歹心怎么办，放心，我不会离太近”，光芒内的人影道。
陆隐目光闪烁，黑紫色物质，他知道可以施展的一个是痕心，一个是陆疯子，还有一个，就是古道主，此女到底跟他们谁有关系？如果是古道主，那此女的来历就值得推敲了，古道主如今是七神天之一，此女如果跟他有关，应该是永恒族一方的，但她却与永恒族对战。
那个半祖尸王对她出手是真的想杀了她。
陆隐对那个女子确实好奇。
很快，陆隐秘密进入那座聚集地。
所谓聚集地，不过是曾经破败的城市，被这些人稍微修整了一下，有了些基本物资而已。
女子如今就在聚集地一角，那里因为她的存在，被很多人驻守，如同朝圣。
陆隐直接进入女子所住的地方，没有引起任何人注意。
在他进入后，女子抬眼，两人对视。
光芒内的人影提前一步进去打招呼了，否则陆隐忽然出现，此女未必这么平静。
“名字”，女子直接开口，声音清冷。
陆隐也没有走近，坐在另一个角落，“不便透露”。
女子也没追问，出神的望着长剑。
“你呢？方不方便透露？”，陆隐问道。
女子淡漠，“江清月”。
陆隐点点头，“好名字”。
江清月也没回答，依然盯着长剑。
“我看到你出手了，好奇问一下，你与半祖尸王对决，覆盖长剑的那层黑紫色是什么？当然，如果不方便可以不说”，陆隐道。
江清月看向陆隐，“那只是一瞬间，你能看清，什么修为？”。
陆隐道，“六次源劫”。
江清月深深看着陆隐，“怪不得龙龟让你来，你确实够资格，但，我暂时不考虑”。
陆隐不解，什么不考虑？等等，龙龟？
“你说那个人是龙龟？什么龙龟？”。
光芒内的人影走出，在江清月身后，“小月月，别在外人面前说出我身份，要保留点底牌”。
陆隐看着光芒内的人影，“什么龙龟？”。
“你别管这个，怎么样，我的小主人漂亮吧，考虑考虑，追求一下，老主人为她的终生大事可发愁了，就是没人配得上，我看你不错啊小伙子，要不要见见老主人？老主人可是很厉害的，随便点拨几句就能让你起飞”，光芒内的人影道。
江清月冷漠，“不是一个修炼体系，父亲也指点不了他，他也不需要父亲的指点”。
“小月月，别这么冷，你就是太傲气了，谁都看不上”，光芒内的人影无奈。
江清月不再说话，盯着长剑。
陆隐懂了，怪不得此人让自己来找江清月聊聊，敢情是相亲来了，他没想到自己来第六大陆找摘星楼，居然碰到这种事。
此人被江清月的父亲逼的够狠的，语气充满了无奈。
“龙龟让你为难了，抱歉”，江清月忽然道。
陆隐咳嗽一声，“没什么”。
江清月看向陆隐，“你不是这片大陆的人”。
“你也不是”，陆隐道。
“这片大陆存在过一个叫道源宗的宗门，因为永恒族入侵，放弃了这里，留下这么多人自生自灭”，江清月道。
陆隐好奇，“你来自平行时空？为什么留在这里？”。
江清月看着外面，“帮帮他们，还有，历练”。
“你父亲给你的历练？”，陆隐对江清月的父亲很好奇，不会就是古道主吧，但古道主也不姓江，等等，江？江清月，江尘？不知道为什么，陆隐突然想起了江尘。
江姓之人很多，但这一刻，平行时空，强大的父亲这两个特点让陆隐将两人联系上了。

第两千六百九十九章   适应的生命

江清月道，“我自己的历练，与父亲无关”。
沉默一会，江清月道，“没什么事，你就可以走了，龙龟不会阻拦”。
陆隐嗯了一声，再三思量，还是决定问问，“我有一个朋友，跟你一个姓，姓江”。
江清月平静，没有搭话。
“他叫江尘，你，可认识？”，陆隐问道。
江清月忽然睁眼，惊异看着陆隐，暗处，那个龙龟再次出现，“尘少爷？你认识尘少爷？”。
陆隐笑了，长呼出口气，“还真认识”。
江清月盯着陆隐，“你是陆隐？”。
陆隐奇怪，“你怎么认出来的？江尘就我一个朋友？”。
确认是陆隐，江清月脸色柔和了很多，“这里是第六大陆，与之相邻的，是第五大陆，第五大陆他只有一个朋友，就是你”。
陆隐点头，“正式介绍一下，陆隐”。
“原来是自家人，哈哈哈哈，幸亏我没出手，不然都不好跟尘少爷交代”，龙龟大笑。
江清月打量着陆隐，“你比他介绍的更厉害，居然能从第五大陆来第六大陆”。
陆隐耸肩，“你们也不差，用他的话说，找个时间流速不同的平行时空，再大的差距也追上来了”。
江清月摇头，“没那么容易，人的资质有限，就算长生不死又如何？”。
“可你们资质很好”，陆隐道。
江清月抬起长剑，“资质好，那个半祖尸王就死了”。
“小月月，陆隐小子，都自家人，别聊这个了，彼此熟悉熟悉，说不定还能更亲近”，龙龟撺掇。
江清月目光扫向他，“我自有打算”。
龙龟讪笑，这时，他体表光芒消失，原本看似人形，却在不断变化，最终露出了本体。
陆隐愕然望着，“还真是龙龟”。
出现在他眼前的是龙首龟身的生物，巴掌大，安静落在江清月肩膀上，对着陆隐咧嘴笑。
江清月道，“它叫龙龟，曾与我父亲并肩作战过，在我们那个平行时空，父亲那一代人活到现在的很少很少，龙龟寿命长，资质也好，被父亲带去平行时空，回来的时候已经是祖境”。
龙龟昂首，“其它的都是废物，尤其那只死兔子，居然跑了，尘少爷发誓要把它抓回来，到现在都没信”。
陆隐打量着龙龟，祖境生物，去了一趟平行时空就修炼出来了，他对时间流速不同的平行时空越加期盼，如果能找到一个，是否意味着自己去一趟再回来，就是祖境了？
那跟骰子四点不同，四点耗费的代价有点大。
“陆隐小子，你在想什么？”，龙龟道。
陆隐也不避讳，“在想时间流速不同的平行时空”。
龙龟嗤笑，“你想多了，时间流速是不同，有些平行时空去一趟，回来已是万年，但别忘了，你自己也在里面”。
“什么意思？”，陆隐隐约想到了什么。
龙龟道，“不管时间流速如何不同，你自己的生命只能适应当前宇宙，就像一个普通人只有百岁寿命，你把他带去时间流速不同的时空，他就回不来了，死在那了，因为他只有百岁寿命，他的寿命是按照自己生命而言，又不是必须是某个宇宙时空，否则这么算，你找一个时间流速不同的平行时空，对那个平行时空而言岂不是永生了？”。
陆隐明白了，不管时间流速如何不同，自己如果无法修炼下去都一样。
“哼，跟随老主人去平行时空修炼的人太多了，但回来的能有几个？都死在外面了，那一代人已经没什么活着的了”，龙龟感慨，“对了，除了这个，还有更重要的一点”。
陆隐认真听着。
龙龟慎重道，“我不告诉你”。
陆隐眨了眨眼，懵了。
江清月也愣住了，缓缓转头看向龙龟。
龙龟转身，露出个小尾巴对准陆隐，“你俩聊聊，聊出感情了我再说，不然别想知道，陆隐小子，我还告诉你，时间流速不同的平行时空有很大问题，那是老主人发现的，用无数人生命代价换来的发现，除非你是老主人女婿，否则别想知道”，说完，一跳，消失。
江清月下意识去抓，却抓了个空。
陆隐无语，这龙龟应该没骗他，时间流速不同的平行时空有很大问题？到底什么问题？
“抱歉，它以前不这样，都是那只死兔子教坏了”，江清月道。
陆隐苦笑，“那只兔子我见过两次，都被它跑了”。
“它想跑，很难拦住”，江清月说道。
两人再次沉默。
陆隐又很多问题想问，但问了显得唐突，他与江清月毕竟不熟，就算江尘在这，有些问题也不好问，陌生人反而好问。
“绝对霸气融合”，江清月说了六个字。
陆隐不解，“这是？”。
江清月抬手，黑紫色物质蔓延，“这个”。
陆隐道，“你们那叫绝对霸气融合？”。
江清月点头，“我们那个平行时空，地球经历过末日灾劫，霸气，便是应对灾劫而产生的力量，相当于你们这的战气”。
“这种融合应该不简单吧”，陆隐道。
江清月道，“也不算太难”。
陆隐挑眉，这可是古道主创造，掌.不灭之境战气，试验了多少次，陆疯子都被逼疯了，死了多少英杰，居然，不算太难？
“只要运气够好就行”，江清月道。
陆隐差点没喘过气，“这还不难？”，运气才是最难的，痕心说过，想要修炼成掌.不灭之境，运气非常重要，也只能碰运气，他如果不是有物极必反的持续尝试，也不可能成功。
当初修炼掌.不灭之境的痛苦，陆隐到现在都后怕。
江清月平静，“我们那，有一个人拥有运气异能，也就是你们说的天赋，当初父亲能成功，靠的就是那个人施加了运气”。
陆隐呆滞，“有这种天赋？”。
“为什么没有？”，江清月反问。
陆隐一愣，对啊，为什么没有，自己骰子天赋比什么都神奇，释乌杖的木天赋还是因果，如今有一个运气天赋不应该奇怪。
运气天赋，运气天赋，怪不得，能掌控运气，自然可以让人修炼掌.不灭之境，道理就是这么简单。
他都为古道主默哀了，试验了那么多次，倒不如花时间去寻找运气天赋的人。
“如果没有运气天赋，这种力量不太可能修炼成功，这是父亲说的”，江清月道。
跟古道主说的一样。
陆隐感激，“多谢你告诉我”。
江清月道，“没什么”，说着，她想起件事，“谢谢你的礼物”。
陆隐迷茫，“礼物？”。
“那只螳螂”，江清月道。
陆隐疑惑，随后想起来了，当初与巨兽星域战争，巨兽星域派来了一只螳螂巨兽杀他，刚好江尘出现，把螳螂巨兽带走了，说是给他父亲当花匠，“你是说，那只螳螂巨兽？”。
江清月道，“干活很卖力，适合当花匠”。
陆隐无语，还真当花匠了。
接下来时间，两人随便聊聊，陆隐好奇江清月那片平行时空，江清月对第五大陆也很好奇，彼此说着什么，不知不觉，陆隐在聚集地也待了几天。
他主要是没头绪，不知道去哪找摘星楼。
江清月气质清冷，但在冷漠的气质下，却还算健谈，与陆隐聊得也不错。
对于江尘与江清月的父亲，陆隐没问，他没有多打听别人家事。
但猜测肯定是个了不起的人物，祖境生物都喊主子，这龙龟可不是自家那头脑子有病的狱蛟，还能安排相亲。
想到相亲，陆隐顿时觉得不自在，他要走了。
“你来第六大陆做什么？”，江清月从战场返回，问道。
陆隐道，“找摘星楼”。
“摘星楼？”，江清月疑惑。
陆隐心中一动，“对了，你在第六大陆的时间是不是很长？他们都叫你女武神”。
江清月抬起剑，看着雪白长剑上的花纹，道，“来过不少次”。
“那你可见过这个”，说着，陆隐将摘星楼绘画出来。
江清月看到，“见过，在一座永恒国度里面”。
陆隐惊喜，“哪座永恒国度？我就是来找它的”。
“我带你去”，江清月道。
陆隐道，“那这片战场？”。
“你应该了解第六大陆形势，我在不在，有意义吗？”，江清月道。
这些战场，这些反抗的人都只是永恒族故意放纵，目的是什么他们不知道，但只要永恒族愿意，战场可以随时消失。
对于永恒族而言，这或许就是游戏，他们掌握了游戏的暂停与完结。
女武神，不过是意外，江清月从不认为自己能改变第六大陆，她只是历练，顺带帮帮这些人，尽自己最大的努力。
不久后，在江清月带路下，两人朝着北方而去。
按照江清月说的，那座永恒国度应该在鸿武域内。
第六大陆范围没有第五大陆那么大，原因就是第五大陆吸纳了曾经破碎的四片大陆，比如巨兽星域，便是来自第四大陆，科技星域，坠星海，内宇宙，外宇宙等等，都有另外四片大陆的影子，反而脱离出去的树之星空，原本就属于第五大陆。

第两千七百章   希望

“那里就有一座永恒国度，我在那里历练了半年，直到那片战场上的人绝望，撤离到另一片战场，永恒族也没有阻止”，江清月道。
过后不久，江清月又指着一个地方，“那里原本也有永恒国度，第六大陆的人实在太多太多了，不过那座永恒国度的人都被抽调走，也不知去了哪里，那是少有的他们真正打入永恒国度的战争之一”。
“你要寻找的东西所在的永恒国度曾经也被打进去过，若非如此，我也看不到”。
陆隐问道，“你既然知道这里的形势，如果不是历练，还会在这里打下去吗？”。
江清月想了想，“会”。
“为什么？”，陆隐好奇。
江清月看着前方，“父亲说过，人类最不能失去的不是生命，而是希望，曾经我们那片时空故乡也遭遇过灭顶之灾，父亲更是濒临死亡，但他没有放弃希望，他知道，一个人站出来可以给其他人带来多大的希望，多大的信念，哪怕只是一粒火种，也可以燎原”。
“不管这里的战争是不是游戏，那些在战场上拼死的人是认真的，他们付出的生命，也是真的”。
陆隐看着江清月，这番话很朴素，但不知为何，带给了他一种冲动，一种杀入第六大陆的冲动，他有这个能力，以前没想过，只想着守住自己那片地方。
第五大陆无数人崇拜他，视他为信念，因为他击败了永恒族，解除了时间之毒，因为他这么多年创造了一个又一个传奇，对于那些人而言，自己就相当于江清月在第六大陆这些人眼里一样。
“你父亲一定是个伟大的人”，陆隐感慨。
龙龟冒出来，“小伙子，争取一下，喊岳父”。
美好的气氛瞬间没了。
江清月怒瞪了眼龙龟，吓得龙龟赶紧缩回去，留个龟壳在外面。
“就要到了”，过了一段时间后，江清月辨认了方向道。
陆隐看向一个方向，“是那里？”。
“不是”。
陆隐皱眉，盯着那个方向，那里，有死气，而且是磅礴的死气，难道第六大陆也有死神力场？类似坤泽的那种？
不是没可能。
死神不是第五大陆的，而属于第一大陆，三界其实都属于第一大陆，他在哪片大陆留下死神力场都不意外。
第六大陆同样如此。
有了死神力场，陆隐莫名心安，至少，在没借助陆简点将台与狱蛟的前提下，自己除了拖鞋和封神图录，还有杀手锏，死神左臂配合死神力场的斩击，就连夏神机都被重创。
“为什么看着那里？那里也有一座永恒国度，不过那座永恒国度很危险，弥漫着可怕的黑色力量，不存在战场，没有人敢接近那股力量”，江清月道。
龙龟也露出头，“那里有祖境，别靠近”。
陆隐看向江清月，“第六大陆，有几个祖境尸王？”。
龙龟道，“我察觉到的有两个，但这里有这么多永恒国度，永恒族在这里的力量绝对没那么简单，老主人可是再三警告，让小月月不要太过分，历练历练就算了”。
“你们可知永恒族到底有多庞大的力量？”，陆隐问道，这是他一直好奇的，论祖境人数，六方会加上始空间应该远远超过永恒族，但为什么永恒族却能压着人类打？
即便永恒族七神天绝顶强大，六方会那些主宰也不是吃素的，即便所有人认为不擅长修炼的超时空维主，也拥有祖境战力，实体化思维，更不止一具身体，其真正实力让三尊忌惮，罗汕到底怎么样他也不清楚，各有各的说法。
六方会主宰，轮回时空的三尊九圣，虚神时空还有虚五味，木时空的木刻，大恒先生等等，这些力量加起来明面上是可以碾压永恒族的。
更不用说还有龙龟以及江清月父亲这些强人。
江清月摇头，“父亲没对我说过”。
两人看向龙龟。
龙龟缩了缩脖子，“有人问过老主人这个问题”。
陆隐期待，“怎么说？”。
龙龟道，“你敢往无之世界冲吗？”。
陆隐一愣，“永恒族跟无之世界有什么关系？”。
“一个比喻，如果你是普通人，敢跳入不知深浅的水潭吗？”，龙龟又道。
江清月蹙眉，“别废话，直说”。
龙龟笑了，“小月月，别急，老主人说话自有道理，一个普通人不敢往不知深浅的水潭里跳，对于我们人类来说，永恒族就是这个水潭，因为你无论出现多少力量，永恒族都有应对的力量，你摸不透它的深浅，这，才是最可怕的”。
“人类很聪明，当祖境强者不断增加，对于永恒族的试探也在不断深入，但无论他们遍布多少平行时空，无论如何深入，永恒族都有应对的力量，因为试探，人类损失了很多，老主人也失去了挚友，久而久之，便不再试探”。
“这第六大陆看似只有两个祖境，好像来三个人类祖境就能收回，但你试了看看，保准会出现一个又一个祖境尸王”。
陆隐道，“可我第五大陆赢了，驱逐了永恒族”。
龙龟道，“胜负看整体战局，放眼永恒族所有战场，第五大陆不过是边边角角而已，人类战争尚且知道不争一城之地，永恒族更明白这个道理，他们可不蠢，虽然没有感情，但毕竟活了太多年，里面老怪物多得是，别小看永恒族，不然老主人早就将第六大陆收复了”。
陆隐点点头，他自然没有老一辈强者对于第六大陆了解的那么多。
六方会不傻，游家，维主彼此算计，看的无数人目瞪口呆，这份算计岂是愚蠢之辈，只能说永恒族表现出来的力量让他们连算计都做不到。
当初慧祖算计永恒族也只是祸水东引，将应该被占据的第五大陆换成了第六大陆而已，并未对永恒族造成什么伤害。
有时候真相就是这么残酷，陆隐又想起前几天自己看到战场的一幕，难道自己等人就如同第六大陆战场上那些人一样，所谓的希望，只是永恒族愿意给予？
“小伙子，别泄气，你岳父我老主人也说过，人类这种生物很奇特，看似柔弱，内心却无比坚强，无论多黑暗的年代总有人带头走下去，总有人顶在前面，你后面的用力推就是了，怕什么，怕就把头低下去，别看”，龙龟道。
江清月叱喝，“别乱说”。
“老主人说的不错啊”，龙龟很自然。
江清月瞪大眼睛，她当然不是指话有问题，什么你岳父我老主人的，越来越不着调。
陆隐抿嘴，这龙龟说话不损，却很噎人。
又过了一段时间，两人来到一座永恒国度外，看着前方呼声震天的战场。
“就是这里，走吧，直接进”，江清月道。
龙龟也确认此处没有祖境尸王。
只要没有祖境存在，任何地方他们都如履平地。
永恒国度与陆隐印象中的一样，他去过不止一座永恒国度，这里正如其名，仿佛可以给人永生，带来幸福美满，但那都是假象。
永恒族刻意营造出了一种和谐的假象，真相是，人类时刻面临生命危险。
“诶，这些人笑的太牵强了，装都不会”，龙龟感慨。
陆隐看着大街上的人，相比他第一次去永恒国度，这座永恒国度看似更加和谐，街上的人都在笑，互相打着招呼，比看见亲人都高兴，就连行走在街道上的尸王都有人打招呼，而尸王的猩红竖眼仿佛没给他们带来惧意。
但都是假的。
这才是真正永恒族营造出来的永恒国度，人与尸王共存。
陆隐去的第一座永恒国度处于初期，在第五大陆难以真正建造，那里更像是七神天分身的住所，里面的人时刻面临被杀戮的命运，充满了白色的惶恐。
他去的第二座永恒国度就是海王天，在那里，为了营造和谐，永恒族将永恒国度分为东西二城，分隔人类与尸王。
而这座永恒国度，人类已经与尸王共存。
恰好相当于永恒国度三个步骤，陆隐，都看到了。
这座永恒国度的人也经历过第一和第二个步骤吧，他们经历过心惊胆颤，绝望惶恐，经历过暂时的平静，再到麻木，而此刻，他们给自己戴上了面具，虚伪的面具。
这才是最大的悲哀。
失去自由是悲哀，如今，他们连自己的表情都失去了。
这个地方，让人想吐。
很快，陆隐看到了摘星楼，位于这座永恒国度花园内，就像一个普通的观景楼。
“我要取摘星楼下的东西，你们是先回去还是怎么办？”，陆隐道。
江清月道，“毁了这座城”。
龙龟忌惮，“还是别，老主人让你安稳点，别太过分”。
江清月道，“一座而已，又不是几座”。
龙龟求助的看向陆隐。
陆隐道，“以后有机会，我会带第五大陆打过来，那时才是摧毁永恒国度的时机”。
“对啊，尘少爷说这小伙子在第五大陆位高权重，麾下有很多高手，到时候打过来就行，没必要现在逞能”，龙龟急忙劝道。
江清月看着陆隐，“你会打上第六大陆？”。

第两千七百零一章   怪物

在今日之前，陆隐从未想过有一天打上第六大陆，但江清月的话，龙龟的话，尤其江清月父亲那番话让他想到了什么，“会，我不怕往前看，也没必要低头，成为顶在前面的人也不错，也许是星星之火吧，希望能燎原”。
龙龟赞叹，“小伙子，我欣赏你，老主人一定也很喜欢你，想想，总有一天，你们爷俩往前冲，后面跟着小月月，尘少爷还有你们的儿子，女儿们，那多热血，到时候龟壳也借给你”。
江清月脸色通红，“闭嘴，跟死兔子学的越来越不着调”。
陆隐笑了笑，再次看向摘星楼，这里是公园，却根本没人，也不会有人来这。
生活在这座城内的人披着伪装的笑脸，宁愿整天躲在家，也不愿出来，怎么会有人来这。
陆隐走过去，江清月好奇，也走了过去。
龙龟刚要跟上，被江清月瞪了一眼，“离我远点”。
龙龟笑了笑，越看陆隐与江清月越觉得般配。
两人走到摘星楼下。
江清月好奇，“它有什么值得你特意来的？”。
陆隐笑了笑，蹲下身，抓住摘星楼，猛地抬起，价值就在下面的珠子上。
小史因为得到一粒珠子，能看到命运之书上的文字，在命运一道修炼天赋绝佳，珠子沾染命运的气息，只要得到这粒珠子，他就有可能找到陆家方位。
抬起摘星楼后，陆隐看着下面，目光一缩，没有？怎么会没有？难道是流落第六大陆的时候掉了？
忽然的，一阵吸引传来，陆隐与江清月毫无反应的情况下消失。
龙龟看到，大惊，“小月月”，它撞开摘星楼，原地悬浮一张卡片，瞬间消失。
“遗失族卡片？”。
与此同时，卡片内，陆隐与江清月同时惊呼，“遗失族卡片”。
两人对视，出手，想要破卡而出。
然而一层层光芒不断闪耀，遮蔽了四面八方，如同牢狱。
陆隐直接取出拖鞋抽去，他知道不好，这张卡片能让他毫无反应的被吸进来，必然是对应祖境层次的太古卡，谁会将一张太古卡放在摘星楼下？唯有陷阱，这是针对他的陷阱。
这里是江清月带他来的，但江清月不可能陷害他，唯一的可能便是这个陷阱早已布置，永恒族知道他迟早有一天会来取珠子，也或许不仅仅是针对他的陷阱，而是针对任何一个来找摘星楼之人的陷阱，甚至有可能是针对命运的陷阱。
既然是陷阱，陆隐当然要尽快出去。
但这些牢狱般的光芒无穷无尽，拖鞋一拍即散，但却依然赶不上出现的速度。
好在持续没多久，光芒消失，陆隐拖鞋拍出，卡片碎裂，他带着江清月走出，迎面，是一双猩红竖眼以及拳头。
砰
一声轻响，陆隐双臂挡在前方，身体被一拳轰飞，原本应该顺着拳头的力道飞出去，但半途却不断扭曲，闪烁，虚空都在撕裂。
陆隐稳住身形，看向四周，这是一片不稳定的空间，而更远处，是巨大的原宝。
他们被困在原宝阵法内，这个原宝阵法的目的应该是，陆隐随手撕裂虚空，却发现虚空不断扭曲，根本无法定位。
果然，他们无法从这里撕裂虚空前往平行时空。
这里，是陷阱。
刚刚将陆隐打飞的是一个祖境尸王，静静站在前方，猩红竖眼盯着陆隐，缓缓放下手臂，“来者，死”。
陆隐深呼吸口气，“清月，过来”。
江清月握紧剑柄，忌惮看着尸王，感受到了如山般的压力。
她面对过祖境生物，但不是生死前提下，以她的修为实力，如何面对祖境尸王？一根指头就能将她捏死。
陆隐握了握拳，手臂一阵疼痛，刚刚挡了一下，骨头都裂开了，这个尸王拥有近乎恐怖的肉体力量，哪来的怪物？
同境界战斗，永恒族尸王确实比人类肉身强悍，但这不包括陆隐，陆隐的肉体力量足以碾压同境界红瞳变尸王，足以对战普通祖境尸王，但眼前这个尸王的肉体力量，放眼永恒族尸王都绝对是变态的。
一拳，一拳而已。
不能跟他硬拼。
祖境有祖境的战斗方式，祖境战技，祖世界等等，都极难对付，但真正难对付的，始终还是最本质的力量，正如古道主说的，肉身才是人类真正应该走的路，而不是依靠某种改天换地的力量。
永恒族尸王就擅长肉身战斗，简单，纯粹，然而一旦肉身强悍到某种程度，就是--无解。
“想办法自己走”，陆隐对江清月说道，眼前，猩红竖眼接近，速度看似不快，但在这狭小并扭曲时空的空间内，这份速度足够了。
陆隐一把推开江清月，看着杂乱的空间线条，他不敢随便动，唯恐突然出现在尸王拳头下，那才倒霉。
拳风擦着面颊而过，带起一抹血丝，陆隐被拳风压得喘不过气，不断后退，尸王回身就是一脚，动作简单纯粹，陆隐周身弥漫黑紫色物质，尝试着一脚踹出，与尸王硬撼了一击。
再次一声撞击声，陆隐脚上覆盖的黑紫色物质竟然开裂，尸王连迟缓一下都没有，紧接着就是第二脚。
陆隐取出拖鞋拍了下去，尸王在关键时刻收腿，张开手臂，相隔距离，一掌击出，纯粹的掌风令虚空都被打散，陆隐脸色一变，拖鞋拍下。
拖鞋击溃了掌风，但掌风蕴含的力量依然让陆隐差点拿不稳拖鞋，尸王一掌掌拍出，陆隐只能退开，他不能跟祖境尸王耗，否则必死无疑。
拖鞋在手，尸王也不近战，这让陆隐越发确定这是针对自己的陷阱，尸王如此忌惮拖鞋，证明早有准备。
突然地，尸王瞳孔一变，灰瞳变，不好，十倍增强肉体力量。
陆隐毫不犹豫施展封神图录，农易与流云的影子齐出，尸王一掌拍出，掌风强悍了数倍，压得空间都在蹦碎，已经出现无之世界。
江清月震撼，尽管不是针对她，但这股力量的压力依然让她难以承受，心脏都要爆开一般。
陆隐也是如此，农易抬起锄头，落下，农家战技--种地，无数影子重合，势大无穷，流云以自身力量形成刀刃，流云斩。
掌风呼啸而过，将农易与流云齐齐打退，无论是种地还是流云斩都无法压制区区的一道掌风。
尸王一脚跨出，抬手压下，拍向农易。
农易头顶出现叶子，尸王一掌落下，叶子碎裂，农易身形都有些模糊，身侧，一道道流云般的力量形成实体冲击，疯狂轰击尸王，流云祖世界--千流道破。
每一道冲击都拥有祖境力量，足以秒杀半祖。
然而这些冲击对尸王毫无作用，尸王如山岳，无可撼动，随手一挥，冲击便散开。
流云不弱，也是击杀过拥有黑色能量源的超时空极强者的，但面对这个尸王竟然这般脆弱。
永恒族为陆隐准备的杀招太过强悍，这个尸王给陆隐的感觉决不在夏神机之下，论肉体力量，远超夏神机。
陆隐手持拖鞋，拨动空间线条出现在尸王身后，拍下。
与此同时，永恒国度内，龙龟愤怒，直接摧城。
一个个尸王冲杀，都被龙龟随手抹杀。
它没想到自己一时大意竟令江清月消失，一旦出事，他如何对老主人交代？这里可是永恒国度，必然是永恒族的手段。
想起永恒族手段，龙龟心不断下沉。
“你们要做什么？那是雷主的女儿，你们敢动她，雷主不会放过你们”，龙龟怒吼，刺目光芒扫过，令永恒国度不断消融。
远方，一道人影急速赶来，赫然是异人，他就在第六大陆。
看到龙龟疯狂摧毁永恒国度，异人出手，“龙龟，你要与永恒族死拼？”。
龙龟瞪着异人，“雷主之女被你们抓走，把她交出来”。
异人吓一跳，雷主之女？
以前他还在第六大陆的时候，对六方会，永恒族都不了解，而今加入永恒族，他看到了外面的星空，知道了外面有多大，有多少强人。
这其中，雷主绝对是最顶尖的，那是连七神天都不想死拼的存在，拥有可怕的力量。
“雷主之女被谁抓走了？”，尽管永恒族与雷主是敌人，但他这里可不想把雷主招来，因此，这龙龟带着雷主之女在第六大陆肆意妄为，他知道，却没阻止，不过分就行。
如今雷主之女居然出事，一旦引来雷主，他都不够死的。
龙龟指着摘星楼，“那是怎么回事？”。
异人看着摘星楼，目光一亮，“陆隐也在？”。
龙龟脸色变了，“这是给陆隐那小子设的陷阱？”。
异人脸色难看，“雷主之女为什么跟陆隐在一起？”。
没人能回答他，龙龟怒吼着让异人将人放出，异人自然不想雷主之女死，但这已经不是他可以控制的，那里，有一个怪物。
…
扭曲的原宝阵法内，陆隐倒飞而出，手中拖鞋都差点飞落，刚刚以拖鞋偷袭，却依然被尸王避开，一道掌风就将他打退。

第两千七百零二章   强悍的龟壳

眼前，尸王瞬间出现，陆隐脚踏星辰，仿佛将心脏处戏命流沙形成的大陆具现而出，令周边虚空一刹那脱离而出，就在这一刹那，他可以感受到平行时空，可以离去，这是心脏处力量带来的，这是连木先生都奇异的力量，原宝阵法也无法扭曲。
但他走了，江清月怎么办？必死无疑。
陆隐不可能扔下江清月逃跑。
心脏处力量带给他的生机只有一刹那，这么一迟疑，生机已过，尸王手掌侵入陆隐周边，令他周边稳固的空间开裂。
力量再奇异也无法弥补他与尸王的差距，这个差距实在太大。
眼看着尸王手掌越来越近，陆隐脚踩逆步，逆转时间，后退，他与尸王始终保持一段距离，但逆步不可能坚持多久。
远处，江清月震撼，她没想到陆隐居然能跟如此可怕的尸王纠缠那么久，一个星使，哪怕是半祖，能在祖境强者手下坚持几个呼吸已经难以置信，而陆隐只是星使，一个六次源劫的星使。
小小的空间，陆隐脚踩逆步退不了多远，尸王忽然停住，右拳猛地轰击虚空，瞬间，涟漪荡漾，强悍的力量形成肉眼可见的冲击肆虐，陆隐脸色一变，急忙要保护江清月。
“不用管我”，江清月艰难喊了一句，倒提长剑，以剑带身，如同清风浮柳在这股可怕的力量下摇曳，看的陆隐一阵惊异，她居然能在尸王力量下存活？
没时间考虑江清月，她既然能自保，也让陆隐松口气，不过他还是甩给江清月一枚莲宝，“拿着”。
江清月接过，那边，尸王再次一拳轰击虚空，一拳接着一拳，每一拳轰击的力道都在上涨。
陆隐的封神图录金光照耀，流云与农易再次出手，他不能让尸王无差别攻击，否则江清月不可能撑得住，再怎么样也有极限。
农易与流云在祖境层次中只能算一般，远远无法跟九山八海层次对抗，而这个尸王却拥有对抗九山八海的力量，尤其擅长肉体力量，爆发之下，封神图录的力量只能勉强让陆隐拉开与尸王的距离，勉强自保，但时间一长肯定撑不住。
他身上的异宝很多，但除了拖鞋，无一能对尸王造成伤害，而他的力量也有很多，观想，破三关恢复自身，宙衍真经等等，然而这些力量对尸王都没用，这次，是死局，是永恒族认为的死局，但对陆隐来说，却未必。
第六大陆可是有死神力场的。
空间出现一道道流云般的冲击，疯狂压向尸王，农易的树叶也一片片遮蔽虚空。
趁此机会，陆隐来到江清月身旁，取出死神左臂与勾廉，“待会跟紧我”，说着，死气澎湃，与此同时，遥远之外的一座永恒国度内，无数人望着永恒国度地底死气撕裂大地而出，化作一道黑色长虹朝远方而去。
一个祖境尸王睁眼，走出。
而龙龟与异人也看到了。
“果然是陆隐”，异人目光凶厉，对于陆隐，他是憎恨的，若非此子，他也不至于被永恒族惩罚，要听成空的命令行事，此子，他一定要杀。
死气长虹横跨鸿武域，在尸王打破农易与流云封锁的时候，降临而来，被勾廉牵引，陆隐面对尸王，勾廉横斩，这一斩，曾压得陆疯子抬不起头，若非陆疯子施展尸王变，绝无法逃离。
这一斩，曾重创夏神机，逼的白望远签订盟约。
这一斩，陆隐自信可以重创这个尸王。
勾廉横斩，陆隐身后莫名出现一道巨大黑色影子，威严的目光降临，那是--死神。
尸王怒吼，瞳孔再变，化为绿瞳，肉体力量不断增强，周边形成雷霆一般的炸裂虚空，连虚空都要承受不住。
陆隐咬牙，黑色贯穿长虹，狠狠轰击在尸王身上，这一斩将尸王从原宝阵法内打飞，直接破了原宝阵法。
“走”，陆隐低喝，撕裂虚空，想带着江清月离去。
忽然的，江清月一剑刺向陆隐，剑锋入体，不过因为实力差距，未能真的伤到陆隐，然而这一剑却让陆隐懵了，江清月，要杀他？
陆隐愕然望着江清月，看到的是无神的双目，同一时间，他也看到了四周不知何时出现的气泡，梦幻泡影，这是--成空？
江清月再次一剑刺出，陆隐抓住长剑，一掌打向江清月，要将她打晕带走，这女人被成空控制了。
然而江清月体表出现了莲宝，陆隐一掌打在莲宝之上，四品莲花绽放，竟令陆隐一掌无效。
莲开四品，足以挡住祖境力量，陆隐想打晕江清月不可能使用祖境力量，莲宝挡了一击后依然存在。
这个莲宝并非得自六方道场那些人，所以没有直接将江清月带去六方道场的能力。
陆隐都后悔了，那么多莲宝，偏偏给她这个，早知道应该给她其它莲宝，一击之下，正好带她离去，如今他还要打破莲宝防御才能带走江清月。
无奈，陆隐再次取出拖鞋拍下。
“陆隐，你干什么？”，龙龟到来，看着陆隐用拖鞋拍江清月，大声厉喝。
陆隐还没来得及解释，后方，黑色的斩击消失，尸王体表出现一道巨大伤痕，脖子都被斩断了一半，第六大陆死神力场内的死气不比鬼渊少，然而看似重伤的尸王依然拥有可怕力量，除非将他打碎，否则，这个尸王带来的威胁不会减少。
现在已经不仅仅是尸王了，陆隐感受到牵引死气来的方向又有祖境尸王，而龙龟不仅自己到来，也到来了异人。
陆隐看到了异人，异人也看到陆隐，目光兴奋，“小子，你死定了”。
江清月一剑刺出，直刺陆隐脖颈。
龙龟到来，不解的看着。
尸王猛地冲出，一掌降临。
龙龟下意识身体变大，以龟壳硬抗。
尸王一掌打在龟壳上，也只是将龙龟震退数步，无效。
龙龟惊骇，“哪来的怪物？居然能打退我？”。
尸王同样惊异，放眼永恒族都没几个能硬撑他一掌无碍，这龟壳太硬了。
陆隐避开江清月的剑锋，“她被成空控制了，我要打碎莲宝，带她离开”。
龙龟大怒，“成空？那个卑鄙无耻的混蛋”，他看向四周，看到了气泡，果然是成空，混账。
“小月月，清醒点”。
“小子，去死吧”，异人出手，圆盘呼啸而来。
另一边，一个祖境尸王出手，张开双臂，星空出现一块块类似石砖的物体不断延伸，如同给星空盖上房顶。
虽然看不懂这个尸王的出手，但陆隐却感觉到危险，再次以拖鞋拍出，将莲宝防御拍碎，乓的一声，莲开四品而碎，碎片在江清月眼前洒落，如同一面面镜子，倒映出她自己的样貌。
龙龟身体再次放大，龟壳将陆隐与江清月包裹，“小月月，清醒”，说话间，光芒笼罩江清月。
这是龙龟的圣光，它本名圣光龙龟，当被圣光笼罩的一刻，陆隐感觉到了温暖，莫名的力量流转全身，无论是伤势还是精力都彻底恢复。
他惊讶龙龟的力量，这家伙要是带上战场，想死人都不太容易吧。
江清月再次太抬起剑，陆隐无奈，“打晕吧”。
一阵风吹过，陆隐寒毛耸立，莫名的，他感觉自己被人看着，脑袋后面出现了一个气泡，龙龟怒吼，“卑鄙小人”，刚要出手，江清月一剑刺出，朝着另一个方向，刺的方向诡异，朝着一个无人之地，但气泡，却被一剑刺穿。
江清月目光明亮，“我感受到，成空的呼吸”。
陆隐惊讶，清醒了？怎么可能？他都找不到成空。
龙龟大喜，“小月月，你的势，完成了？”。
江清月道，“先想办法离开”。
轰击不断出现，外面，异人，两个祖境尸王不断出手轰击龟壳，想要将陆隐打出来，不过龙龟的龟壳确实硬。
“龙龟，你带着雷主之女离开，把陆隐留下，我们绝不拦你”，异人开口。
陆隐听到了，雷主之女？
龙龟心动了，他可以出事，任何人都能出事，唯独江清月不可以。
江清月抬眼，“要走一起走”。
龙龟无奈，看向陆隐。
陆隐尝试撕裂虚空，不知何时，原宝阵法再次笼罩，他无法定位平行时空。
“小月月，要不你去把老主人喊来？”，龙龟道。
陆隐道，“我跟她都无法定位平行时空”。
龙龟顿时头疼，他们跟随雷主，不需要留下时空坐标烙印就可以穿梭平行时空，但同样要先找到平行时空，否则忽然穿梭很容易出事，那是最后的手段。
“这是针对我的陷阱，如果万不得已，你们还是走吧”，陆隐道，他动用心脏处力量，刚刚可以令虚空脱离，这次应该也可以，只要他能离开，永恒族不会对龙龟和江清月怎么样。
突然地，江清月厉喝，“成空”，她一剑刺出，方向赫然是陆隐身后，陆隐回身就是一掌，龙龟同样以光芒照耀，隐约看到一个影子，转瞬消失，气泡一个个出现，梦幻泡影。
三人出手打碎气泡。

第两千七百零三章   又见大树

陆隐头皮发麻，又是成空，他盯上自己了，根本不管江清月，或许是不想惹到雷主，至于龙龟，他也没出手，应该是觉得没用，龙龟的圣光治疗效果太强了，保护他自己绝对有一手。
成空不仅盯着自己，还应该是不想让自己出手，自己与尸王一战全程被他看在眼里，他知道自己有手段可以离开。
“你，必死”，重叠的声音在陆隐耳边响起。
这是成空的声音。
“卑鄙小人”，龙龟怒吼。
江清月闭起眼睛，感受着。
陆隐不断使用心脏处力量，一旦用出，成空就出手，不给自己撕裂虚空的机会，尸王出手是硬撼，而成空，无孔不入，出手速度比尸王更快，更狠，面对尸王，陆隐有一刹那的机会离去，但面对成空，他竟然毫无机会。
睁开双目，陆隐看着紊乱的空间线条，“龙龟前辈，你还能撑多久？”。
龙龟痛苦，“主要有个尸王太强悍，撑不了多久”。
陆隐皱眉，必须尽快想办法。
“别听他的，他能撑很久”，江清月忽然说话，“他也会绝对融合霸气，覆盖龟壳之上，父亲都说很难打碎”。
“小月月，很难不代表不可以，七神天来了怎么办，成空在这，这家伙的阴险你是知道的”，龙龟无奈。
陆隐忽然避开原地，成空一直在盯着他，不让他有逃离的机会，他必须找到成空的破绽，给他一刹那的机会，只要一刹那他就能离去，危机自然解除。
“成空，屠双双你还记得吧”，陆隐开口。
没人回答，成空也没有说话。
“她在我手里”。
“是我破坏了你的计划，云舞也是我揭穿的，我已经找到分辨梦幻泡影的办法”。
说着，陆隐忽然从凝空戒取出屠双双，扔向一边，毫不犹豫施展心脏处力量，但紧接着的危机同时降临，他不得不再次避开。
屠双双茫然看着四周，“这里是？”，她看向陆隐，也看到了气泡，大喜，“师父，是您吗师父，师”，砰的一声，她头颅碎裂，无形的力量将她抹杀。
陆隐瞳孔一缩，这是成空出手了，面对自己的弟子，毫不犹豫抹杀，这就是永恒族的手段。
江清月一剑刺出，却刺空。
“算了，小月月，你能感受到成空的呼吸，但你们差距太大，怎么可能伤的了他，你的动作在他眼里放慢了无数倍”，龙龟开口。
外面，异人不断说着，让龙龟带江清月离开，这件事与他们无关。
但龙龟的龟壳始终卡在那，这一卡就是数天。
江清月说的不错，龟壳真的很硬，龙龟都没施展黑紫色物质就挡住了外面轰击，如果不是成空盯着，陆隐早就离开了。
“我劝你们最好滚蛋，雷主已经知道我们遇险了，等雷主来，谁都救不了你们”，龙龟威胁。
异人是忌惮的，所以出手更快了，他必须杀死陆隐。
成空也执着于杀死陆隐。
这个陷阱布置的天衣无缝，若非恰好有江清月与龙龟，陆隐此刻肯定活不了，这是多年前就布置的陷阱，如今成功，他们岂能放弃。
陆隐一直盯着空间线条，一旦线条相对稳定，他就尝试撕裂虚空离去，不能在这等死，否则来一两个七神天，他还真不信龟壳能撑住。
咦，那是什么？
陆隐盯着一个方向，他看的是空间线条，目光透过龟壳，看到了远方，那里的空间线条处于原宝阵法范围之外，应该是稳定的。
然而在他目光中却看着空间线条凹陷，然后凸起，凹陷，凸起，就像有人在上面行走。
他顿时警惕了，这是有人行走空间，他第一个想到的就是巫灵神，如果巫灵神来了那就麻烦了。
想到这里，他连忙走到龟壳边缘看向远处，他看到了，在空间线条之上星空，而不被其它人看到的，是一棵大树，正是那棵逃跑的大树。
那棵大树居然在这，看这方向是路过？
危机降临，成空出手，陆隐再次避开，让龙龟朝着大树路过的方向冲。
龙龟无奈，“走不掉，我只能挡，能走早走了”。
陆隐取出莲宝，“用这个”。
龙龟诧异。
不久后，莲开四品，挡在了龟壳之外，龙龟猛地冲向陆隐指的方向，而在龟壳内，陆隐也把莲宝分给了江清月，靠着莲开四品，也不管成空出手，抓紧龟壳朝着一个方向而去，陆隐则指引方向。
成空不知道陆隐要干什么，但出手毫不犹豫，陆隐突然地变故肯定有问题。
四品莲开只能撑住成空一击，陆隐身上一共有十二个莲宝，之前被江清月用掉一个，还剩十一个，如今，他将一个莲宝给江清月，六个莲宝给龙龟，四个莲宝自己用，自己只能硬撑成空四击，而龙龟，可以顶着外面六道攻击移动。
至于其中有莲宝可以带他们返回六方道场那是不可能的，在原宝阵法之内连他们自己都找不到平行时空，更不用说死物。
龙龟身体庞大，每一次移动都是遥远的距离，足够了。
星空，莲开四品不断绽放，而龟壳内，陆隐体表也不断绽放莲花。
当龙龟移动三次后，陆隐厉喝，“出来”，说完，硬顶着成空第四次攻击，冲出龟壳，一把抓向看不见的虚空，抓到了一根树枝。
正在空间内转悠的大树如同被踩了尾巴的兔子，吓一跳，疯狂逃窜。
陆隐抓住江清月，龙龟缩小落到江清月肩膀上，一刹那被大树拖着走。
大树，也暴露了出来，被异人等永恒族看到。
“是那棵大树？”，异人惊呼。
大树甩动树枝，朝着一个方向逃去，树枝疯狂的抽打四周，也想把陆隐他们甩下去。
异人怒喝，“追”。
他们刚要追出，大树又消失。
陆隐不敢在空间肆无忌惮的行走，大树不同，这玩意常年行走空间，擅长逃跑，这么多年都没事，被它带着，应该没事，而且他也好奇那些被大树带走的人去哪了。
原宝阵法根本拦不住大树，异人，尸王等攻击也都被树枝荡开。
大树可是在各种战场肆无忌惮的，就连当初有七神天参与的战场都能带走几个人，更不用说他们。
眨眼，大树没了。
异人呆呆望着，“那棵大树为什么出现？”。
不远处，两个尸王站在原地，根本追不上，他们甚至看不到大树在哪，看到了也无用。
“就此被大树带走，也好”，成空的声音传出，如同几道声音重叠。
异人听到，他也看不到成空在哪，目光闪烁。
在龟壳内几天，成空都杀不了陆隐？他不相信。
…
与此同时，虚无的空间内，陆隐死死抓住树枝，他也不知道成空那些永恒族有没有追来，压根没时间看，至少现在不能被大树甩掉。
不过这大树跟疯了一样就想把他们甩掉。
“这是老主人寻找的大树”，龙龟惊讶。
陆隐诧异，“雷主在寻找它？”。
“把它抓给老主人”，龙龟兴奋。
大树听到了，然后更加疯狂，树枝挥舞，同时，火焰自树枝绽放，如同盛开的鲜花，美丽而危险。
陆隐看着缓缓绽放的火焰，这是？
“快放手”，龙龟抓住陆隐猛地后退，三人脱离大树，而陆隐刚刚抓住的树枝上同样绽放火焰，再慢一步，他就会被火焰触碰。
大树燃烧着火焰快速消失，奔跑的相当狼狈。
而陆隐三人也跌落了下去，掉落在陨石上。
陆隐盯着远处，大树已经消失。
“幸亏快一步，不然你小子就完了，那种火焰碰不得，老主人告诫过”，龙龟后怕，“可惜了，没能把它抓住”。
“你吓到它了”，江清月看的明白。
龙龟无奈，“我哪知道它那么胆小，明明能横穿战场，谁都不怵，却异常胆小，真是奇怪的大树”。
陆隐看了看自己的手，那种火焰，应该是燃烧命运之书的火焰，当初命运之书之所以燃烧，是因为自己要查太古城。
他本以为那种火焰来自太古城，居然来自这棵大树，那么，这棵大树必然与太古城有关。
再联想到当初不死神说过，策妄天耍了幽冥之祖，自己去了太古城。
而大树就是在第三大陆鸠河之战中带走了策妄天，幽冥之祖等人。
这些线索联系起来不难猜出这棵大树，可以带人去太古城。
那么，雷主找它的意义也有了，雷主，也想去太古城。
太古城究竟是什么地方？木先生，雷主，天上宗时代的强人，一个个都想去。
大天尊呢？有没有想去太古城？应该可以去吧。
永恒族又是怎么看待太古城的？
越了解这个宇宙，疑惑就越多，仿佛有一批人遮盖了真相。
“这里不是第六大陆”，龙龟道，“不过也没危险”。
江清月看向陆隐，“抱歉”。
陆隐诧异，“怎么了？”。
江清月歉意道，“是我带你去的陷阱”。
陆隐好笑，“与你无关，这是永恒族给我布置的陷阱，不管有没有你，我都会去这一趟，相反，因为你的存在，我倒是解除了危机”。
----------
江清月的人物图即将发在公众号上，兄弟们在微信公众号里搜索‘作者随散飘风’，关注后就可以看了！！谢谢兄弟们支持！！

第两千七百零四章   宇宙的呼吸

“说的不错”，龙龟出现在江清月肩膀上盯着陆隐，“小伙子，你挺倒霉啊，不是什么人都够资格被永恒族这么算计的，如果不是我们，你这次必死无疑”。
陆隐肃穆，“是啊，以后要小心了”。
“永恒族从来都不蠢，尤其成空那些卑鄙无耻的混蛋，更是恶劣到了极致，不过很奇怪，在龟壳里，成空为什么没对你全力出手？这家伙可是仅次于七神天的，他全力出手，我可保不住你”，龙龟道。
这也是陆隐奇怪的，他能想到的唯一解释就是黑无神给出的承诺，十万年，这是承诺，也是底线。
但既然成空不想杀了自己，为什么又困住自己？不让自己逃离？
“你们要回去了？”，陆隐问道。
龙龟道，“出来一趟没想到面临那种危险，肯定要回去，这件事也要上报雷主”。
江清月对陆隐道，“有机会再见”。
陆隐点头，“有机会再见，替我向江尘带好”。
临走前，江清月忽然想起了什么，看着陆隐，“你似乎，从未感受过势。”
陆隐惊奇，“什么势？”
龙龟提醒，“小月月。”
江清月看向龙龟，“父亲并没有阻止我告诉别人。”
龙龟无奈，“不是不能告诉，而是你会把他的路带歪，我们修炼到势是走了捷径，他们走不了那种捷径。”
江清月不解。
龙龟解释，“势，是我们那个平行时空对宇宙万物，包括形态，意识的理解，用老主人的话说就是一种捷径，一种凡人胜天的捷径，那不是老主人第一个修炼出来，老主人起初也是从你师父那学会，然后才大成。”
“一旦领悟势，可以让人战力大涨，所以在游走平行时空的时候，老主人教过一些人，但那些人没有成功的，老主人也不知道什么原因，他猜测是层次不同，因为老主人曾经修炼势是从无法行走宇宙的境界开始修炼，对于修炼者来说就是起步阶段，一旦过了那个阶段再修炼，似乎就无法与势相应和。”
“不仅如此，因为修炼势，很多人反而耽误了原本的修炼，甚至因为对势的理解出现误差，导致修为紊乱，你冒然告诉他，不仅帮不了他，还可能害了他。”
江清月诧异，“父亲没跟我说过。”
龙龟苦笑，“老主人压根没想过你会有主动告诉别人势的一天，就像他都放弃为你找男人了。”
后一句话让江清月脸色不太好。
陆隐听懂了，“所以你能找到成空？”
“是。”
陆隐惊奇，这个势，听上去与场域，精气神都不同，他自认在场域，精气神上的修炼层次极高，却依然无法找到成空，成空并非游走空间，否则他也不至于看不到，对于成空，他是无可奈何的，但江清月就能感受到呼吸，这就是势？
“你看，小伙子感兴趣了，一不小心就会被带歪。”龙龟摇头感慨，似乎见过很多这样的人。
陆隐笑道，“没关系，我不怕被带歪”，他心脏处的力量已经很杂了，连木先生都惊奇，如今多一种势还能怎么样？
龙龟道，“你是不了解一旦走上歪路有什么后果。”
陆隐看向江清月，“这个势，怎么修炼？”
江清月认真道，“你还是听龙龟的吧，我父亲既然说了，肯定有原因。”
陆隐耸肩，“我只是问问，不一定修炼。”
江清月摇头，“我回去问过父亲再说，我能找到你。”
陆隐无奈，“好吧。”
龙龟撕裂虚空，江清月在踏入前的一刻，回望陆隐，“所谓势，便是感悟宇宙的生命，呼吸，如果你能通过这句话修炼出势，就算成功，否则便放弃修炼势的念头。”
“小伙子，其实我们那修炼时间远比你们第五大陆短，势是一种捷径，你还是走你们自己的路好。”说完，龙龟与江清月便消失。
陆隐看着空旷的陨石，呼出口气，陷入沉思。
宇宙，是生命？有呼吸？光凭这句话他怎么可能修炼那种势，不过无所谓了，正如龙龟说的，每个时空都有自己的修炼方式，没必要一定学势。
望向远方，这摘星楼是找不到了。
陆隐原以为这趟也就找摘星楼麻烦点，只要找到就能带回来，没想到竟然是陷阱。
永恒族已经用摘星楼给他布置陷阱，说明摘星楼的情况他们了解了，想找到，难如登天。
当初寒仙宗同时对摘星楼出手，想破掉陆隐威胁白仙儿的底牌，这件事闹得很大，永恒族知道不奇怪，只能说陆隐大意了，真的认为永恒族被驱逐第五大陆就什么都不知道，实际上永恒族隐藏的极深，人类之中有太多暗子与红背，谁能说天上宗就没有？
无奈之下，陆隐撕裂虚空，返回永恒国度，再回到第五大陆天上宗。
回来后，他让命女，补天与小史来，找不到第十二粒珠子，他还是打算尝试一下，看能不能通过十一粒珠子找到另外两粒珠子的踪迹。
“道主！”陆不争到来。
陆隐好奇，“三叔怎么来了？”
陆不争神色凝重，“你最近一直在靠近命运，这不是好事，对于命运，我们那个时代的人都忌惮。”
陆隐点头，“我知道，没办法，我想通过命运找到家族。”
陆不争惊讶，“通过命运找到家族？”
陆隐把珠子的事说了一遍，陆不争激动，“怪不得，如此，就算冒险靠近命运也值得。”
陆隐知道陆不争忌惮命运，他自己也忌惮，但陆不争忌惮的有些太过了，他可是天上宗时代的人，经历过命运，应该更清楚那只是一个修炼者，“命运虽然让人忌惮，但也是跟死神，武天一个层次的三界六道高手，三叔你是不是太忌惮了？”
陆不争叹息，“命运与死神还是武天都不同，在我们那个时代，死神镇压巨兽星域，看着第四大陆，对于第四大陆而言，他真的就是死神，与我们无关，而武天传播修炼战技，挖掘奇才，在人类之中很受欢迎，唯有命运例外。”说到这里，他顿了一下，认真道，“命运看穿时间长河，神秘莫测，常人难以见到，而关于命运的传说都不太好，谁也不想被别人看到自己的未来，包括我们陆家老祖。”
“你可知为什么我的三阳祖气之一是命运？就因为命运想要看穿我陆家的未来，老祖想要有办法反制，想尽办法让我将三阳祖气幻化成了命运，希望待我成祖之日，凭三阳祖气可以抗衡命运。”
“所以三叔你对待命运的态度来自我陆家老祖？”陆隐了然。
陆不争点头，“我只是半祖，命运如何不是我能看透的，只能跟着老祖步伐，总之轻易不要招惹命运。”
陆隐表示明白，当初命女以排列因果转移害死了很多人，那一刻陆隐就清楚命运是什么人，这样的人如果可以，他当然不愿招惹，“对了三叔，你可听过势？”
陆不争迷茫，“势？什么意思？”
陆隐不意外：“不知道就算了。”
“你说说，或许我听过，老祖当初就愿意跟我聊。”陆不争感兴趣。
陆隐道：“有人说宇宙是生命，有呼吸，这就是势。”
陆不争惊呼，“老祖也说过。”
陆隐惊讶，“我陆家老祖？”
陆不争点头，摩挲着下巴不断回想着，“我记得老祖确实说过这句话，当时我都懵了，宇宙是我们生存的空间，它无限大，包括了一切，再怎么说也不可能是生命，这句话谁对你说的？”
陆隐道，“一个陌生人。”
陆不争哦了一声。
“对了，老祖还说了什么？”陆隐问。
陆不争摇头，“没了，老祖也是感慨了两句，也许是喝多了吧，我也听不懂，如果天一道子在这或许知道更多，老祖很多事都告诉他，有点拔苗助长的嫌疑。”
陆隐羡慕，他多希望有老祖这样的人在旁提点，木先生明明是他师父，却从未跟他说过这些，下次见到木先生一定要问问。
其实仔细想想，这句话陆隐也不是第一次听说，他总感觉以前有人对他说过，但，是谁呢？记不得了。
江清月说这话的时候他就有似曾相识之感。
不久后，命女他们到来。
陆隐与他们来到天上宗后山，让他们寻找另外两粒珠子的下落。
采星女也跟来了，表情平静。
陆隐现在可没心思理她。
命女和补天也不废话，对着十一粒珠子便开启卜算之法。
陆隐没修炼命运之法，看不透他们在做什么，如今想来，命运之法并不是多神奇，应该跟符文道数，虚神之力一样，唯有修炼入门的人可以看到这种力量，没修炼过的人才觉得神奇。
不过这种力量肯定没那么容易入门就是了，天上宗时代也没几个人修炼。
陆隐没想过修炼命运之法，他本来沾染命运已经够多，再修炼命运之法，他怕命运直接降临到他身上。
平静看着。

第两千七百零五章   拜访

十一粒珠子忽然动了起来，组成一条直线直指一个方向，那里，是第六大陆。
随后，珠子掉落，砸在地上，散乱无章。
“怎么样？”陆隐问道。
补天擦了下额头的汗，看向命女。
命女招手，珠子飞落到她掌中，“那个方向有一粒珠子。”
“那是第六大陆，我知道。”陆隐盯着命女，“我是问最后一粒珠子在哪。”
命女摇头，“找不到，通过命运之法只能找到离我们最近的一粒珠子，要么找到它，要么摧毁它，否则我们卜算到的永远是它。”
陆隐头疼，看向第六大陆，他也想找到那粒珠子，奈何暂时不可能，除非集中数位祖境强行杀入第六大陆抢夺，这还是要在知道那粒珠子在哪的前提下。
“帮我算出那粒珠子具体位置。”陆隐吩咐。
命女回道：“我们只能算出方向，你如果想找，必须带着我或者他当中的一个。”
陆隐收起珠子，事态不顺，没办法，毕竟牵扯到永恒族，那是人类最大的敌人。
陆隐让他们都留在天上宗，随时可能要跟他们一起去第六大陆。
该去虚神时空了，不能总不出现。
临走前，他去了一趟神武大陆，确认通道无碍，并与木邪师兄聊到了势的话题。
木邪师兄也没听过这句话，他让陆隐去找木先生。
陆隐也是无奈，如果能找到他早就找了。
如今陆隐比较在意的还是那群半祖，不知道哪一个会先突破祖境。
他希望是陆不争，彩儿这几个。
…
陆隐离开虚神时空的时间其实并不长，对于修炼者来说，闭关千百年都正常。
不过对于陆隐自己而言，他觉得长了，毕竟他每次闭关也就几天时间。
回到红域，陆隐查探了一番乘风的审讯。
之前他特意嘱咐宁苒不要再折磨乘风，因为乘风已经将知行涧的方位告诉他。
此次探查，宁苒果然没有对乘风动手。
不过乘风日子也不好过，他最大的折磨来自那些从村落走出去的人。
除了乘风，天鉴府在他前往超时空与三君主时空的日子里，由宁苒带队又抓了好几个暗子，都是小角色，没什么太大意义。
当陆隐回到红域半个月后，一人到来，让他惊讶。
“木时空天鉴府府主，淦，拜访红域”。
巨大声音回响。
关老大，于皮等人震惊，这是极强者。
陆隐抬头，脸色不好，竟然找到这了。
淦府主邀请他去木时空天鉴府已经数次，他都拒绝了，没想到此人竟然亲自来。
他越是诚心，陆隐越不想去。
在他出现之前，天鉴府形势并不好，也没听说这个淦府主呕心沥血做过什么，如今却这么积极邀请他去木时空，肯定有问题。
反正不管怎么说，他都不可能去。
不过人还是要见得。
陆隐亲自走出，迎接淦府主。
“晚辈玄七，没想到前辈突然到来，有失远迎，还望前辈恕罪。”陆隐来到红域外客气道，他看到了一个文雅的男子，面带微笑，毫无气势，看不出是极强者，然而此人就是淦。
淦笑眯眯看着陆隐，“玄七府主太客气了，是我冒昧来访，打扰了。”
陆隐笑道，“前辈能来红域，是红域的荣幸，前辈，请。”
淦笑着点头，与陆隐一道进入红域。
红域内，一个个修炼者行礼，参拜淦府主。
这一幕淦见得多了，极强者到哪都受尊敬，他也不在乎这些人，真正值得他在意的唯有陆隐。
两人客气了一番，陆隐带着淦行走红域。
红域城市破败，但毕竟曾经生活过巨人一族，经历过灭绝战争，又遭遇宸乐袭击，对于淦这种修炼者而言，这样的地方或许比风景优美之地更让他舒服。
“天鉴府成立这么多年，历史并不比六方会短多少，但这些年下来，并没有什么效果，原因，玄七老弟你也清楚。”，说到这里，淦看着陆隐，“不介意我叫你老弟吧，好像虚衡他们也是这么喊你的。”
陆隐笑道，“能被淦府主看重是晚辈的荣幸。”
“呵呵，我都叫你老弟了，你还自称晚辈？”淦失笑。
陆隐面对淦，很认真喊了一声，“老哥。”
“哈哈，这才像话，说起来，这六方会喊你老弟的有不少吧，极强者也不止我跟虚衡，宸乐是怎么称呼你的？”淦突然问道。
这个问题让陆隐心提起来，表面平静，“宸乐前辈为人严肃，让我当三君主时空天鉴府代府主，就一直称呼我为玄七。”
淦点点头，也没在这个问题上多说，两人行走在红域大地上，“如果有一天，人类挡不住永恒族，这片城池的今天，就是人类的未来，老弟，你觉得有这个可能吗？”
陆隐语气低沉，“有。”
“所以老哥才来找你，希望你来我木时空帮忙，暗子对人类造成太大伤害，我很奇怪，为什么你一直拒绝？是当初木三邀请你来木时空让你反感了？”淦问道。
陆隐苦笑，“当然不是，木三前辈很热情，还请动了木刻前辈，让老弟我受宠若惊，主要是”，他有些为难。
淦认真道，“有什么问题就说，能解决的老哥一定解决。”
陆隐看向淦，与他对视，“老哥，有些话，我就直说了。”
淦点头，“直说。”
陆隐开口，“我不想掺和争权夺利。”
淦目光一闪。
陆隐继续道，“起初不愿去木时空，是因为老弟等于接管了三个时空天鉴府，忙不过来，而今，超时空发生的事老哥应该清楚，游家相邀，却是利用我，以对付然姐为借口引出维主，近而争夺超时空的权利，期间还怀疑是老弟我陷害游家，将我扔去了三君主时空调查连罗君都查不到的人，至今还没结果”
“若非宸乐前辈突破极强者，给予信任，或许老弟我在三君主时空的日子没那么好过，这一切都是游家做的，当初，游家也与老哥你一样竭力想邀。”
“老哥，已经发生过一次的事，我不想经历第二次，被人利用的滋味，不好受。”
淦神色平静，一步跨出，走过陆隐身前，走向前方，背对着陆隐，“你觉得我也想利用你。”
“看得出老哥很真诚，但，我有我的顾忌。”陆隐无奈道。
淦叹口气，“游家，有罪，他让你这么一个善于抓捕暗子之人有了顾忌，他们，助长了暗子气焰。”
陆隐没有多说，平静看着淦。
淦回身，看向陆隐，笑了笑，“老哥理解你的顾忌，好，不逼你，随你去不去我木时空，代府主的位置给你留着，有什么要帮忙的直接联系老哥，时间久了，你会看清我木时空与超时空的不同。”说完，淦走了，并未再劝说。
陆隐松口气，虽然淦看上去很真诚，也可能是真的希望借助他对付暗子，但有大恒先生那层顾忌，刚刚他还提到了宸乐，让陆隐不得不防备，按理来说大恒先生不应该将宸乐的事与他联想起来，但防他一手总没错。
更何况如果去了木时空，那位木刻前辈很有可能看到自己，那才是最麻烦的，如何解释自己的伪装？
木时空，不能去。
在淦离去后，虚无极到来，诧异陆隐当面拒绝了淦府主。
陆隐将同样的理由说了一遍，虚无极同情，拍了拍陆隐肩膀，“你也算倒霉，遇到这种事，行吧，如果淦再邀请你，我帮你挡掉，不仅他，轮回时空，遗失族如果邀请你，我都帮你挡掉。”
陆隐感激。
在红域待了一段时间，作公找到了陆隐，带来白浅的话，请陆隐在虚神时空寻找资源。
这些资源正是当初禾然请陆隐帮忙牵线景云族，虚阳虚阴两族购买的，而今白浅也要买，显然是子静那边的研究要用。
陆隐一口答应下来。
子静的研究很重要，他也希望研究能成功，维主能得到，他，也能得到。
维主经历过游家算计，实力大损，陆隐在考虑将重点放在超时空上。
唯一的麻烦就是维主的实力无法估算，能让少阴神尊忌惮，应该媲美轮回时空三尊，那是何等的实力，陆隐还真看不透。
一个维主，一个罗君，这是陆隐目前最希望了解的两个人。
维主是无法了解，罗君，是了解的太多了，多的矛盾。
这一天，宸乐派人联系陆隐，让他前往三君主时空，有暗子需要甄别。
陆隐知道宸乐有事找他，连忙前往三君主时空。
“维主已经怀疑到我了。”宸乐面对陆隐，第一句话就是这个。
陆隐心一跳，他还没做好对付维主的准备，更没做好在六方会暴露的准备，“怎么回事？”
宸乐将事情说了一遍，陆隐听明白了，一切都要从当初袭击能源研究组那片禁地说起。
子静待过的能源研究组方位，知道的人不多，流云空间那些修炼者一直被盯着，他们接触了什么人，有什么实力，超时空大概知晓。
能打破能源研究组，并带走流云，绝非流云空间修炼者可以做到，除了他们，剩下的就是三君主时空莫合院的人与游家，最多加个永恒族。
-------
昨天发错了，公众号是‘作者随散飘风’，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千七百零六章   准备出手

维主确认游家没有出手，而三君主时空当初因为与禾然合作不被怀疑，但事实证明罗君真正合作的是游家，维主自然怀疑罗君，并亲自跟罗君见了一面。
罗君已经否认对能源研究组出手，但知道那个方位的除了罗君，就是莫合院的高手，宸乐就知道。
宸乐还是极强者，有能力打破能源研究组，其后在维主与游家对战的时候打破长老实验室，抢走黑色能量源，这也是唯有极强者才可以做到的。
“罗君向维主保证与我无关，但看得出来，维主还是怀疑我。”宸乐道。
陆隐沉思，维主在意的不是能源研究组被袭击，即便流云和黑色能量源，他都未必在意，他在意的应该是整个事情的过程，尤其小海失踪，维主不蠢，应该能联想到什么。
游家很聪明，维主，同样聪明。
被这么个人怀疑上，难怪宸乐忌惮。
“事情不是你做的，就让他查。”陆隐说道。
宸乐皱眉，“我怕他查出自在殿。”
陆隐心一沉，对，宸乐虽然没有对超时空出手，但与自在殿的事经不住查，一旦维主铁了心要查宸乐，肯定能查出他与自在殿的情况，能查出百氏一族情况。
罗君是没有调查，维主却不同，他不信任宸乐。
一旦宸乐与自在殿的关系被查出，他就没办法留在超时空了。
陆隐揉着脑袋，任何事都不是天衣无缝，没有完美的谋局，总有人能发现破绽。
他知道自己在六方会做的事迟早会被查出，但不希望这么快。
至少等自己解决三君主时空或者超时空再说。
宸乐没有打扰陆隐，他也头疼，没想到突然被维主盯上。
只能怪他自己突破的时机不对，如果现在还是半君层次，维主不可能盯上他，因为他没这个能力做下那些事。
瞥了眼陆隐，他目光闪过冷意，都是此子肆意妄为，逼得他走投无路。
陆隐察觉到宸乐的目光，皱眉，“你在怪我。”
宸乐冷声道，“你我合作，做什么都应该考虑到我，早知如此，当初就不应该把位置告诉你。”
陆隐盯着宸乐，“为了你，我也被自在殿盯上，如果不是合作，当初我也不会请师兄帮你突破，合作，本就要付出代价。”
“你被自在殿盯上？”宸乐愕然。
陆隐道，“不确定，木时空天鉴府数次邀请我，淦府主更是亲自去红域找我，我不知道与大恒先生有没有关系。”
宸乐烦躁，一边被维主盯上，一边被自在殿盯上，任何一方出错，他都会暴露，到时候哪里有他容身之所？
尽管因为极强者身份，不至于被追杀，但他的名声也彻底毁了。
宇宙之大，然而即便极强者目光所见也只有六方会及其平行时空，失去了这里，还有什么？
“那现在怎么办？”宸乐心乱，倒不是怕，而是不安。
陆隐想了想：“维主只是盯上你，而不是确认与你有关，而且此事确实与你无关，我去给维主找点麻烦。”
“你要怎么做？”宸乐问道。
陆隐道：“放心吧，不会让你暴露的，你的身份对我谋取三君主时空有用，你不是忘了我的目的是三君主时空吧，不管是罗君还是维主，都阻碍不了我。”
宸乐呼出口气：“我什么都不能做。”
陆隐点头：“对，你什么都不能做，维主既然盯上你，我相信他有办法知道你的踪迹，这个办法即便罗君也未必能识破，那你就什么都别做，流云出来了，是时候让他报仇了。”
宸乐看着陆隐，他并不知道流云与陆隐的关系，如今看来，这个流云也归属于此子。
流云怎么说也是极强者，就算被废，哪怕是最弱的极强者，也是极强者。
此子的势力在不断提升，天上宗是肯定超越三君主时空了，想到这里，他心情才好一些。
“有些话我想提醒你，愿不愿意听在你。”宸乐忽然看着陆隐说道。
陆隐与他对视。
“你可以谋取三君主时空，但千万不要打六方会的主意。”宸乐道。
陆隐嘴角弯起：“放心吧，我还不傻，我只想取代三君主时空加入六方会。”
宸乐点点头：“那就好。”
从始至终，宸乐都不知道陆隐与六方会的矛盾，更不知道陆隐自己的陆家是被轮回时空放逐的，他刚刚突破极强者境界，本身也始终在三君主时空，对那些事不了解。
如果当初他知道这些，打死也不可能跟陆隐合作。
对于他这种出身六方会的人而言，六方会就是个庞然大物，要与这个庞然大物为敌，即便达到极强者都是无法想象的。
陆隐走了，返回永恒国度，随后回去天上宗，找到了山师父，将黑色能量源带着，随后找到流云：“是时候出手了，给你报复超时空的机会。”
流云抬头，他之前被废的四肢逐渐能动了，听到陆隐的话，目光激动，隐藏着刻骨铭心的仇恨：“多谢道主。”
…
流云空间还是一如既往，这里是超时空征服的平行时空，也是与永恒族厮杀的前线战场，这里常年有一个馈之术承载体。
星空厮杀，血腥，死亡，早已让流云空间修炼者麻木。
随着白色光束扫过，洞穿一个半祖尸王，战场缓缓停歇。
这里的战争次数多，规模却不宏大，很少出现极强者。
馈之术承载体内，泅战面色冷峻，遥望星空，目光深邃。
他身后跟着一个女子，淡黄色发丝遮蔽双目，看着外界战争停歇，发出不满：“为什么启动馈之术？维主希望让这些流云空间修炼者多消耗一些。”
泅战冷声开口：“我心里有数。”
女子看向泅战，想说什么，但还是没说。
她是维主派来盯着这片战场的，流云失踪，很大可能回到了流云空间，超时空一直在寻找，但想找到极强者太难了，他们只能让这些流云空间修炼者送死，不断抓捕流云空间修炼者，让流云忍不住出来。
对超时空来说，流云空间修炼者没什么太大价值，只要能找到流云就行。
泅战自然知道维主的意思，但他是战场主帅，目的是战胜敌人，而不是派自己人送死，即便是流云空间修炼者，只要在他麾下作战，就是他的人，是战胜永恒族的人，他不会让这些人送死。
女子转身走了。
泅战皱眉，又要禀报维主了吗？自己在这片战场上不知道还能待多久。
遥远之外，陆隐与流云出现，望着熟悉的流云空间，流云激动，这里是他的星空，他做梦都想回来。
“这次只是给维主找麻烦，让你带走一批流云空间修炼者，远远没到帮你收回流云空间的地步，你应该很清楚超时空的强大，凭我们目前的力量，做不到，如果你不希望自己再被抓的话，一切都听我的。”陆隐警告。
流云深呼吸口气，压抑着兴奋：“我知道，放心吧。”
很快，两人看到了馈之术承载体。
又来了，陆隐望着远处庞然大物，上一次来带走了阿眉，这次来，他要把这上面的流云空间修炼者全带走，给维主找点麻烦。
此举必然会惹怒维主，但那又怎么样，流云失踪已经惹怒了维主，结果不会比现在更差。
很快，陆隐带着流云潜入馈之术承载体，有游家帮忙，陆隐容易进入馈之术承载体上，尽管游家被剥夺权利，但对于馈之术承载体的了解无人能及。
陆隐不想引起泅战注意，否则一个极强者出手也很麻烦。
巨大的馈之术承载体，陆隐走过不止一次，很容易找到流云空间那些人的方位，当初他也是在那里带走了阿眉。
当陆隐带着流云来到那里的时候，发现一个流云空间修炼者都没有，转移方位了。
“应该转移到更里面去了，超时空怕我救人。”流云道，面色低沉。
陆隐无奈，只能带着流云在承载体里转，转到某个方位，陆隐停住：“不能往前了，那里有超分析模式。”
“应该就在那里。”流云道，他也知道超分析模式。
在这馈之术承载体，能用得了超分析模式的一个是承载体最重要的转换部位，一个应该就是关押流云空间修炼者的方位。
强闯超分析模式容易，但瞬间就会被泅战察觉。
“实在不行等开战的时候带走他们。”流云道。
陆隐摇头：“根据战争规模不同，出去迎战的流云空间修炼者数量也不一样，你无法保证带走全部。”
想了想，陆隐还是决定不着急，等战争开启，他想办法利用尸王破坏超分析模式，如果最后还是不行，只能强抢了，但要先确定位置。
这时，超分析模式区域，一行人走出，为首的是个女子，淡黄色长发遮盖双目，面容冷冽，浑身散发着森冷的气息，在她身后跟着十多名流云空间修炼者，都是女子，而且个个都很漂亮。
陆隐看着这一幕，隐约猜出了什么。
流云眼中弥漫着杀气。
“不着急，跟上去看看，可以通过那些人确定位置，实在不行就强抢。”陆隐道。
流云点点头，两人跟了上去。

第两千七百零七章   易行

足足走了小半个时辰，馈之术承载体很大，那个女子也不着急，就这么走着，七拐八拐，似乎在避开些什么，最终来到一个应该是承载体控制部件的地方。
陆隐皱眉，他本以为这些流云空间女子是带给某个超时空高层，这些女子很漂亮，用处不言而喻。
但现在看，似乎不是那么回事，这地方怎么看都不像有情调的地方，远处部件还在运作，发出轰隆声。
有古怪。
尤其女子之前貌似在避开些什么，显得更古怪。
陆隐与流云不急了，就在这等着。
第二天，战争开始，陆隐与流云也没有出去，依然等在这里。
那个女子也没有离开，通过镜框好像在与什么人联系。
又等了两天。
期间，有一个流云空间女子猛地朝外冲去，被女子轻易制服，却没对她下重手：“再敢逃，我就杀一百个流云空间修炼者作为惩罚。”
女子面容狠厉，发丝扬起，双目充斥着杀机，看着这些流云空间女子心颤，不敢再逃。
时间又过去两日，这一天，女子嘴角弯起：“终于来了。”
陆隐与流云对视，静下心。
不久后，两道人影进入。
这个地方光线昏暗，四周都是部件运作，发出轰隆声，不太有人来，想找到都不容易。
看到来人，女子笑了，原本凶厉的面容显得异常柔和：“祝先生，等你好久了。”
来的两人，一个是中年男子，穿着超时空蓝白相间的作战服，但显得格格不入，看气质更像个生意人，目光精明，在他身后跟着一个年轻人，面带傲气，一进来就看向那些流云空间女子，目光炙热。
“实在抱歉，有事耽误了。”那位祝先生歉意道。
女子看向祝先生后面的年轻人：“这位是？”
年轻人这才将目光看向女子：“祝业。”
女子惊讶：“祝氏商会少主？”
祝业傲然。
祝先生道：“正是我商会少主。”
女子笑的更热情：“原来是祝少主，没想到一次小小的亚人交易，祝少主会亲自到来。”
祝先生笑道：“当然不是，只是我来的时候恰好碰到少主，少主好奇，就跟着一起来了，不介意吧。”
女子笑道：“怎么会，祝少主能来是我的荣幸，也好为此次质量把关，那么，开始交易？”
祝先生点头，走向那些流云空间女子。
祝业早就走过去了，来到一个流云空间女子面前，抬起她下巴。
女子愤怒扭过头。
祝业冷笑，一巴掌抽出，将女子扇倒在地，嘴角流血。
旁边那些流云空间女子怒骂。
祝先生淡笑，根本没把那些流云空间女子当人看。
女子来到祝先生身旁：“祝少主怎么来了？真是顺路？”
祝先生低声道：“确实是顺路，不过这一趟顺路却足以让我祝家飞黄腾达。”
女子不解。
祝先生忍不住笑意，得意开口：“少主，考入了易行。”
女子脸色一变，震惊：“祝少主考入了易行？真的假的？”
前面，祝业听到了，嘴角越发上扬，充满了得意，再次一把抓住一个流云空间女子拉到近前：“质量还不错，尤其额头上的角，有趣。”
祝先生失笑：“少主喜欢，都带回去，别卖了，就当是为少主贺喜。”
女子连忙笑道：“如果祝少主喜欢，这些就当礼物送给少主。
祝先生诧异：“这么大方，可不是你的风格。”
女子走向祝业，几乎靠在他身上：“不是谁都有机会巴结上易行的人的，你说是吗？祝少主。”
祝先生不意外，少主考入易行，那是六方会多少人梦寐以求的，足以让祝氏商会飞跃，待消息传回家族，那些敌对商会必然闻风丧胆，想到这里，祝先生越发得意。
祝业大笑，揽住女子的腰：“我不仅要她们，你也不错。”说完，低头亲了一口女子。
女子娇嗔，完全没有之前的凶厉冷漠。
陆隐看不下去了，走出：“两位，这还有别人，麻烦收敛一点。”
三人大惊，望向陆隐。
祝先生看向女子：“他是谁？”
女子茫然，盯着陆隐，眼神凶厉：“你是什么人？我吩咐过任何人不得进来，你找死。”
祝业不在乎，只是惊讶了一下便转头继续看向流云空间女子，仿佛陆隐只是一只蝼蚁，然而眼前又出现一个人，正是流云。
祝业挑眉，流云并未展露祖境威压，他根本不清楚流云的实力：“又来一个，你的事，办的不太好。”
祝先生瞪着女子：“他们到底什么人？”
女子恶狠狠盯着陆隐，眼中是刻骨杀机，她刚刚可是已经巴结上那位祝少主了，就是被此人破坏。
陆隐看着女子，又看了看祝先生：“我是真没想到在这前线战场上居然有这种买卖，选这个地方，中途还特意避开某些区域，泅战不知道吧。”
女子目光森寒，抬起手掌对准陆隐就是一道光束。
不管是陆隐还是流云，此刻都没展露力量，女子压根不知道她面对并且主动出手的是极强者，如果知道，打死她都不敢。
女子施展了红色能量，相当强悍了，仅次于半祖的白色能量，原以为可以一击灭杀陆隐。
然而红色能量忽然顿住，周边出现了流云般的力量，并且伴有可怕的祖境威压。
威压如天。
一瞬间，女子，祝先生还有那个祝业都感觉到天塌地陷，那种无与伦比的震撼差点让他们心神崩溃。
祝业看着面前无限高大的流云，骇然失色：“极强者？”
女子不可置信，怎么可能，莫名其妙出现极强者？等等，她盯向流云：“你是流云。”
“流云大人。”流云空间女子激动呼喊。
“流云大人。”
…
流云深呼吸口气，看向那些女子：“抱歉，来晚了。”
陆隐没想到流云居然对这些女子道歉，他可是祖境强者。
他从未见过一个祖境强者对这些如同蝼蚁般的弱者道歉，不得不说流云这一声道歉，让陆隐对他印象完全变了，陆隐想起了血祖，想起了符祖，想起了那些守护人类，誓死对抗永恒族的先辈。
在他们心中，任何一个没有救到的人，都是一份歉疚。
这，是责任，是他们心中的大义。
陆隐算是明白为什么那些流云空间修炼者想尽办法救流云，流云在他们心中的地位绝对不比血祖在第六大陆人心中的地位差分毫，流云，就是他们活着的希望。
祝先生颤栗，跪伏在地，面对极强者，这是唯一能保持的姿势，祝氏商会很庞大，但也没庞大到让他接触过极强者。
女子瘫软在地，做梦都想不到流云竟然出现在这，她来的目的就是督促泅战让流云空间的人送死，以此逼迫流云现身，现在流云出现了，出现在她最无法预料的时间。
完了，都完了。
陆隐目光看向那个祝业，无论是祝先生还是这个恶毒的女子都绝望，唯独此人虽然惊慌，但却仿佛有底气一般，尽管这个底气只是支撑他勉强不跪下来。
流云目光也看向那个祝业：“跪下。”
祝业颤栗，整个人因为恐惧，差点瘫软，但他还是倔强的硬撑：“你，你不能对我怎么样。”
流云目光一冷：“为何？”
祝业牙齿发颤，艰难开口：“我，我是易行的人，易行。”
流云看向陆隐。
陆隐眼睛眯起，易行，他在融入六方会一些人意识内的时候确实看到过，但也只是一闪而逝，并不是太了解：“易行，有让你无惧极强者的资格？”
祝业颤声道：“六方会，没人对易行的人出手，易行从不插手六方会事务，你们也不应该杀我。”
“是易行让你贩卖亚人的？”流云沉声问道。
祝业咽了咽口水：“没有人会对易行的人出手，我今天就当没看过你们，你们的事与我无关。”
“解决了吧。”陆隐道。
祝业大惊：“你们不能杀我，我是易行的人。”
流云才不管这些，哪怕此人是大天尊的人，他都要出手，此人刚刚的行为已经为他埋下杀身之祸。
祝先生与女子跪伏在地，不敢发出丝毫声音，这才是面对极强者该有的态度。
流云随手一挥，要抹除祝业。
然而这一击并未对祝业造成伤害，祝业体表出现了一个类似塔的光罩，将他笼罩在内，流云的力量直接穿过光罩。
流云诧异，再次出手，还是如此，并未对祝业造成伤害。
祝业心惊胆颤，本以为必死，眼看流云两次攻击未中，他想起考入易行时，那个领路人对他说的话：‘易行，不招惹敌人，却也无惧敌人，即便极强者都很难杀死易行的人’，当初他只以为这句话是威胁，以易行威胁极强者，如今看来，易行给他的这个标志根本就是可以无视极强者的异宝。
想到这里，他激动了。
而这时，流云第三次出手，此次完全以应对同等强者而出的攻击，依然无法触碰到祝业。

第两千七百零八章   怪异的眼睛

这一幕让流云震撼，也让祝先生与那个女子震撼，他们这才了解为什么那些人想尽办法考入易行，一旦进入易行，身份天翻地覆，原来如此，原来是这样，易行的人竟然可以无视极强者。
“不可能。”流云茫然了，区区一个蝼蚁，居然能无视他的攻击，怎么可能？
祝业狂笑：“极强者又怎么样，流云是吧，我记住你了，你敢对易行的人出手，易行不会放过你，你给我等着。”，说完就要走，他还没适应完全无视极强者的这道力量，心态转变都没适应过来。
就像一个普通人突然成了帝王，那种心态很难短时间适应，他只想离开，先离开再说。
“少主，带我一起走啊少主。”祝先生哀求。
女子也哀求：“祝少主，求求您带我一起走，求求您了。”
祝业根本没想管他们，冷眼瞥了女子：“都是因为你才变成这样，废物。”说完，他就要撕裂虚空离去。
突然地，一只手穿过光罩，落在祝业肩膀上。
祝业身体僵硬，脸上的冷傲变得呆滞，缓缓转头，看到了一张脸，带着笑意与嘲讽，目光带着惊奇。
是那个人？
陆隐手压在祝业肩膀上，饶有兴趣看着他从庆幸，狂傲转变为恐惧，绝望的脸：“我说让你走了吗？”
祝业呆滞，这个人碰到自己了，他碰到自己了。
看着光罩，还在，但这个人的手就是穿过光罩落到自己肩膀上，怎么会这样？
“你，你。”祝业呆滞。
陆隐好笑，惊奇打量着光罩：“好东西，不被空间束缚，加强版的虚浮游嘛，除了那棵大树，我还没看过有东西能游走空间。”说着，他抬手，落到祝业眉心：“在这。”
说完，陆隐一指点出，祝业眉心开裂，没有鲜血流淌，只有一只眼睛从眉心掉落，恐惧看着陆隐，如同被遗弃的宠物。
而祝业，倒退数步，体表光罩缓缓消失，他跌落在地，整个人从天堂打落地狱。
陆隐抓住眼睛：“什么东西？”
这只就是眼睛，好似眼睛成精了一样，眼眶下有根根触须。
当陆隐抓它的时候，它竟然靠着触须想逃跑，但在陆隐眼中怎么可能逃得掉。
它就跟大树一样可以在空间行走，但陆隐，同样可以。
而陆隐抓眼睛的这一幕，流云等人根本看不见，那只眼睛始终都存在于空间之内。
那是祖境都未必能看到的方位。
他们只看到祝业体表的光罩没了。
现在不是研究眼睛的时候，陆隐紧紧抓着它，看向祝业，刚要说话，忽然抬头，强悍力量降临，来自馈之术承载体外，来自一个祖境尸王。
战争开启，有祖境尸王出现对馈之术承载体出手，其中一道攻击刚好落在陆隐他们头顶。
承载体被打穿，恐怖力道顺着陆隐前方划过，不仅打破了承载体，也让流云在这方空间内的祖境力量宣泄而出。
泅战刚要杀入星空，馈之术承载体警报，有极强者力量出现，他看着镜框显示的数值--五百六十万。
有极强者尸王杀入承载体上了？
他毫不犹豫使用黑色能量源冲出。
陆隐皱眉：“暴露，强抢。”
流云随手将祝业三人抹杀，而流云空间那些女子则被陆隐带去至尊山：“你拖着泅战。”
话音落下，一道黑色能量轰来。
流云昂首：“泅战，久违了。”
泅战听到流云的声音，瞳孔陡缩：“是你。”
轰的一声巨响，馈之术承载体再次被破坏，泅战厉喝：“释放馈之术，以能量源困住尸王。”说完，他冲向流云：“你投靠了永恒族？”
流云没有辩解，这时候恰逢永恒族出手，也恰好常年不出的极强者尸王出手，说不是永恒族帮流云都没人信。
而另一边，陆隐冲入超分析模式，直接引起了整个馈之术承载体的警报。
泅战看去，还有？
“泅战，当初的债，该还了。”流云大喊，一道道流云般的冲击自馈之术承载体内向四面八方射去，馈之术承载体不断开裂，一个个平台熄灭，每熄灭一个平台，能量源对外界的抵消便少一分。
泅战怒极：“流云，你竟投靠永恒族。”
另一边，陆隐急忙传音流云，让他不要破坏馈之术承载体，永恒族在进攻，一旦这东西损坏，永恒族很有可能将流云空间收入囊中。
流云惊醒，他都忘了还有这回事。
不过流云对馈之术承载体毫不留情的出手也让泅战确信他加入了永恒族，否则尽管超时空是流云空间的敌人，永恒族也是，流云不应该破坏馈之术承载体。
流云也是怒极而出手，根本没考虑那么多，如今被陆隐提醒，他佯装大肆出手破坏，实则对馈之术承载体不会造成太大损伤，目的只是拖住泅战。
而陆隐也找到了那群流云空间修炼者。
途中有使用白色能量源的人对陆隐出手，但却被陆隐横推，陆隐也没杀了他们，不管超时空对流云空间怎么样，目前需要他们在这里替流云空间挡住永恒族。
对于流云空间来说，超时空和永恒族都是敌人，但恰恰是这两个敌人互相制衡才让他们有喘息之机，否则只会更惨。
陆隐取出至尊山，至尊山内，小眉走出：“大家快跟我走，流云大人来救你们了。”
小眉在这些人中威望不小，很多人认识她，听到她这么说，都毫不犹豫跟随进入至尊山。
他们根本没思考这会不会是陷阱，没什么比在这里更惨的了。
馈之术承载体再次震动，陆隐透过裂缝看向外面，那个祖境尸王被缩小的能量源抵消力量，正是那个涅，当初陆隐在这也遇见过他出手。
不能再拖了，必须让泅战腾出手对付涅，否则馈之术承载体就完了。
陆隐相隔遥远对着泅战就是一击黑色能量。
泅战大惊，急忙退开：“什么人？”
陆隐隐藏样貌与流云相遇：“不能再拖，否则维主会来，走。”
两人撕裂虚空离去。
泅战本想阻拦，但涅在外，一个对付三个根本不可能，只能眼看着两人离去。
腾出手的泅战全力对付涅，并未僵持多久，随着维主降临，结束了这次战争。
维主降临的一刻直接以实体化思维定住了涅，馈之术发射光束将涅狠狠轰向远方，还想继续出手，涅体表出现了红色神力，这股力量让维主停在了原地。
正常的涅，他可以灭掉，但拥有神力的涅却很难对付。
这也是维主一直没在前线出手的原因，他一旦出手，永恒族也会有相应的手段。
六方会如果愿意，可以出其不意灭掉永恒族不少力量，然而面对无底深渊的永恒族，六方会谁都不想成为炮灰。
维主眼睁睁看着涅离去，至于剩下的尸王，实体化思维随手抹杀。
泅战来到维主身后，恭敬行礼，“大人。”
维主背对着泅战，望向馈之术承载体，此刻的馈之术承载体看起来破破烂烂，他目光扫过，直接降临到陆隐他们之前待过的方位：“他们，就是从这里暴露的。”
泅战恭敬回道：“是”。
维主看着周边痕迹，：“一个是流云，另一个，使用黑色能量源，看清楚是谁了吗？”
泅战摇头：“属下无能，没看清。”
维主行走在废墟上，周围，所有超时空人行礼，不敢动。
“他们为什么在这？”维主问道。
泅战道：“属下也不知，正在查，当时暴露只因为极强者尸王出手刚好打中这里，让流云的力量外泄，也就是说流云在这里施展过极强者力量，但他对谁施展，为什么施展，目前还不知道。”
“能确定的是流云应该投靠永恒族了，否则不会这么巧，涅刚好出手，流云对承载体出手也毫不留情，根本不怕承载体损坏导致流云空间战争失败，他已经把流云空间出卖给了永恒族。”
“不急着定论，先去查吧。”维主道。
泅战再次行礼，退下。
另一边，陆隐与流云返回永恒国度，陆隐将流云空间那些人都放出，这些人跟封雷族一样，以后都生活在这里，暂时不能带去第五大陆。
当所有流云空间修炼者出来后，第一眼看到的正是流云。
所有人狂喜，恭敬行礼：“参见流云大人。”
“参见流云大人。”
“参见流云大人。”
…
流云笑了，发自内心的笑，多少年了，他一直被折磨，流云空间的人也一直被折磨，如今终于救了一批，有这批人，流云空间说什么都不会灭亡。
陆隐没打扰流云与那些人说话，独自来到了地底，见到了沐君。
沐君看着陆隐到来：“外界发生什么事了？之前有极强者在这里出手。”
“没什么，我把流云带过来了。”陆隐道。
沐君没反应过来：“谁？”
陆隐平淡：“流云，你应该听过。”
沐君不可置信：“超时空关押的那个流云？流云空间的流云？”
陆隐点头：“还有哪个流云？”
----------

第两千七百零九章   行走的钱袋子

沐君呆呆望着陆隐，怀疑自己听错了，她看着陆隐，发出嘲笑：“你以为我会信？流云被超时空关押，始终在做实验，怎么可能被你带来？你能从超时空将流云带过来？不可能。”
陆隐赞叹：“看来你们三君主跟超时空关系真不错，这么牟定，应该是知道超时空如何对待流云的。”
沐君没有否认。
陆隐背着双手，来到沐君身前，看着她疲惫的面容：“不错，正常来说，流云不会被救走，但同样的，正常来说，你也不应该被抓住才对，可你不还是在这了？要不要把流云叫过来与你见见？认识一下？”
说着，陆隐挥手，头顶，死气散开，沐君看到了外面，呆滞：“真是流云？你怎么办到的？”
陆隐深深看着沐君：“越是惊讶，代表你对超时空的事了解的越多，是因为跟禾然合作吗？”
“你不是知道？”沐君语气颓然，她发现陆隐的手段越来越深不可测，如果流云真被他带来，那意味着超时空都无法遏制此人。
陆隐摇头，笑了：“可我怎么听说你们是跟少阴神尊合作，对付禾然与维主的？”
此话一出，沐君神色剧变，陡然盯着陆隐，瞳孔闪烁：“你，你说什么？”
陆隐靠近沐君：“你们，不是跟游家合作的嘛！”
沐君如同被雷劈了一般，看陆隐目光带着无法形容的震撼：“为什么，你会知道？”
“你怎么可能知道？”
“谁告诉你的？知道这件事的只有我跟罗汕，你怎么可能知道？”
“你到底怎么知道的？”
沐君疯了一般发问，这件事是他们最大的秘密，明面上与禾然合作，实则与游家还有少阴神尊合作对付维主，这种事一旦曝光，对他们打击太大了，六方会将很难容得下他们。
不是因为他们对付维主，而是因为与游家里应外合，这种事谁都受不了。
今日他们可以与游家合作对付维主，反了超时空，明日，就可以跟其他人合作反了那方时空。
而且明面上他们还是与禾然合作的，等于两面三刀。
这种人谁敢相处？
沐君死盯着陆隐，这个人为什么会知道？不应该有人知道才对。
陆隐嘴角弯起：“你以为我要对付你们三君主只是说着玩？你们的一切我都掌握了，这件事一旦告诉维主，六方会谁还会与你们三君主为友？你们，如何在六方会立足？不过是小人而已。”
“你想怎么样？”沐君脸色苍白。
陆隐居高临下看着她。目光带着怜悯与嘲讽：“我很奇怪，现在你已经是阶下囚，干嘛考虑那么多？那是罗汕的事，就算曝光，倒霉的也是他，与你无关，你沐君，是那种为罗汕赴死的人吗？”
沐君目光闪烁，盯着陆隐。
陆隐好笑：“好好想想吧，我已经掌握这些情报，随时可以置罗汕于死地，而你，是想陪葬还是什么，自己想清楚，我给你时间，但，不多了，别抱着别的希望，掌握这些信息的我，你以为罗汕他们能成功？”
沐君不知道罗汕他们已经对维主出手，却失败了。
在她认知中，少阴神尊，罗汕，游家等联手，维主不可能赢，他们可以将一切控制在超时空，不会对他们本身造成影响，如今陆隐知道，那这件事就不会成功。
“只要罗汕不出手，你没有证据证明。”沐君大喊。
陆隐笑道：“可罗汕不知道自己暴露了。”
沐君瞳孔陡缩，对啊，罗汕不知道，此子完全可以等罗汕出手的时候揭穿，只要维主有防备，那就无法成功。
“或许我还可以帮帮维主，以始空间的名义，请维主帮我解决一个原本就算计他的敌人应该不难，沐君，等罗汕被解决，下一个就是你。”陆隐说道，说完便离去。
沐君看着陆隐背影，脑中思绪杂乱，她也不知道应该怎么做，此子说的完全可以成立，他知道了他们最大的秘密，反过来算计，罗汕必败无疑，怎么办？怎么办？
陆隐不管沐君怎么想，他只是逼迫一下，让这个女人不要存有幻想。
这个女人很自私，越自私的人越会为自己考虑，如果罗汕必败无疑，她，会给她自己想好后路，而这个后路，要有足够的价值。
不急，让她慢慢想，逃不出他手掌心。
人，要一步一步逼。
流云空间，泅战已经调查清楚，回禀维主。
维主静静听着，目光冰冷：“贩卖亚人？竟然那么大胆子。”
泅战也愤怒：“此女心思太毒，属下也没想到竟然有这种事，还请大人责罚。”
维主冷声道：“人都死了，责罚你有什么用，与她交易的人是谁？”
“祝氏商会。”泅战回道。
维主嗯了一声，这个祝氏商会，不用存在了。
流云空间是他的私有财产，里面的一草一物，这些亚人都是他的，那个女人胆敢贩卖已经触犯他禁忌，而这个祝氏商会敢买，同样不可饶恕。
忽然的，维主神色一动，看向一个方向，远在馈之术承载体外，一道人影相隔遥远，对着维主缓缓行礼。
维主走出，来到那人身前。
“易行，印化，参见维主”，来人是个男子，面色沉稳，看上去年纪颇大。
维主诧异：“你是易行的人？来找我什么事？”
印化行礼：“易行有人于此身死，特来调查。”
维主疑惑：“你易行怎么会有人死在这？是什么人？”
“其名，祝业。”印化道。
维主目光一凛，身后，泅战到来，惊呼：“祝业？那个祝氏商会少主？他是你易行的人？”
印化看向泅战，点头：“数日前，此子刚刚加入易行，我正是他的领路人，看来前辈知道祝业的死因。”
泅战看向维主。
印化也看向维主。
维主点点头。
泅战将事情说了一遍，印化从头到尾都很平静，直到泅战说完，他才道：“流云吗？他没有能力杀了祝业，祝业有我易行之宝守护，寻常极强者动不了他。”
维主心中一动：“祝业已经有了异宝？”
印化恭敬道：“是，已经有了。”
维主神色凝重了许多，他知道易行的异宝有多厉害，虽然没有攻击能力，但游走空间，寻常人根本触碰不到，极强者同样如此。
如果六方会有十个极强者，能触碰到祝业的，不会超过三个。
这就严重了，如果只是流云加一个使用黑色能量源的人，维主还不在意，但一个可以杀死祝业的人出手，就完全不同，那是质的变化。
“泅战主帅，我可否去看一看？”印化问道。
泅战看了看维主，维主没有反对。
“请。”
印化感激，跟随泅战前往馈之术承载体。
很快，印化走了，维主都看不出什么，他自然更看不出。
在印化离开后，泅战来到维主身后：“没想到那个祝业竟然加入了易行，传闻易行是遗失族的。”
维主淡淡道：“封锁易行的事，还有”他顿了一下：“不要动祝氏商会了，当给易行一个面子。”
泅战点点头，表示知道。
维主看向馈之术承载体，难道真是永恒族？否则莫名其妙怎么会出现此等高手。
…
流云空间的事并未传播出去，而陆隐在回到虚神时空后，第一个查的就是易行。
天鉴府有很多资料，其中自然也有关于易行的资料。
数日后，陆隐站在钟楼上，望着远方，陷入沉思，这次的事情，可能真会给维主带来点麻烦。
易行，其实就是一个商会，横跨六方会，包括其六十二个平行时空的商会，不过这个商会并不经营什么或者贩卖什么，他们只做一件事--调换。
这个易行存在的唯一作用就是调换各个平行时空用于交易的资源，比如轮回时空的星能晶体，星能晶髓，超时空的超晶，三君主时空的荟晶等等，其实这种事很多商会都在做，但唯一做大，并且被所有平行时空认可的只有易行。
易行的调换货真价实，从未出错，他们有自己换算的方式，而且都是上门服务，绝不让人心烦。
易行的调换自然不是免费，他们收取千分之一的手续费，千分之一看似不多，但凡是能请动易行调换的都不是小数目，至少都是以千万乃至亿为单位，这个价值就大了。
易行，以效率与公平闻名六方会，他们保证效率的方式便是让每一个易行的人都随身带着庞大资源，保证无论何时何地，只要想找易行调换资源，易行的人都可以在最快时间内赶到。
所以每一个行走宇宙的易行之人都被称之为--行走的钱袋子。
保护他们的方法便是那个眼睛，那是易行的标志，就算有人想劫掠易行的人也做不到，能做到的也不屑于对那些人出手。
当看到这些资料的时候，陆隐第一个想的就是祝业的凝空戒，自己怎么把那东西忘了，应该搜刮一波的。
易行行走宇宙的人其实并不多，每一个都有庞大资源，可惜了。
-----------
感谢兄弟们支持，今天是清明节，下午两点加更，谢谢！！

第两千七百一十章   上三节

祝业能加入易行，怪不得此人那么嚣张自傲，这代表祝氏商会的飞跃，没人敢对祝氏商会如何，易行也是比较护短的。
而易行的老板，资料上没有记载，传说是遗失族，也传说是轮回时空莲尊，甚至传说那位老板不属于六方会，是一个强大的散修，各种传说太多了，越多，越代表了易行的神秘与底蕴。
祝业的那只被易行赐予的眼睛，陆隐毁掉了，他发现无论自己怎么做都困不住那只眼睛，哪怕放在凝空戒内也不行，稍不留神就会被溜掉。
他可不想被易行找麻烦，无奈只能毁掉。
而对于易行，他也上心了，毕竟是行走的钱袋子，他最缺的，就是钱。
陆隐身后，宁苒到来：“代府主，您找我。”
“乘风有没有说什么？”陆隐问道。
宁苒摇头：“没有，这段时间都没审讯。”
陆隐道：“不用管他，审讯，最好的办法不是肉体上的折磨，而是时间的折磨，他会受不了的。”
宁苒皱眉，虽然代府主说的有道理，但肉体上的折磨都没怎么开始，至少要走一遍过程，但既然代府主这么说了，她也不敢擅自做主。
“你说，这宇宙有多大？”陆隐忽然问道。
宁苒诧异，想了想：“无尽大。”
“除了六方会，会有其它存在吗？”陆隐又道，似在问宁苒，又似自言自语。
宁苒回道：“肯定有，平行时空在不断发现中，或许哪一天就发现一个堪比六方会的庞然大物。”
陆隐深呼吸口气，是啊，或许哪一天就有那种庞然大物出现，谁也说不准，至少江清月和江尘的父亲雷主就是一个恐怖存在，龙龟那种祖境生物都喊老主人，谁知道那里还存在什么强者。
“行了，你下去吧。”陆隐笑道：“只是有感而发。”
宁苒点点头，退下。
接下来时间，陆隐难得安静了下来，宸乐那边他也不会接近，这时候越接近越容易被维主盯上，现在维主怀疑流云是暗子，他也就达到目的了，他要的是争取时间。
总有一天，这一切都会真相大白，他希望那一天在始空间加入六方会之后。
这一天，虚无极难得来了红域，找到陆隐：“遗失族上三节就要到了，有没有兴趣去看看？”
陆隐这段时间一直待在红域，很少与外界接触，他在修炼天星功，尝试把功法突破，第一次听到上三节：“什么上三节？”
“你还不知道？”虚无极诧异：“外面都在讨论，对了，你才加入六方会没多久，不知道很正常。”
“上三节，是遗失族很重要的节日，传说，上三节至，垒门大开，那一天是少有的可以换卡的节日，只要你愿意。”
陆隐惊奇：“遗失族卡片只有损毁才可以重新寻找，还能换？”
虚无极竖起两根手指：“两次换卡的机会，一是修为突破，你想啊，卡片又不是人，无法修炼，它也有极限的，比如上古卡片的极限就是虚变境，万一人家突破到虚太境，还用上古卡片与人对战，这不找死嘛，根本困不住敌人，所以在那种情况下可以向遗失族申请换卡”
“第二种情况就是上三节，用遗失族的话说，那一天是他们老祖宗发善心的日子，整个遗失族所有卡片都会以一种奇特的形态降临，只要你有能力，有机缘，都可以被卡片看上近而换取”
陆隐没想到还有这种节日，也对，节日对人类来说是很重要的精神文明，无论普通人还是修炼者，只要有感情，都不会缺少节日。
“我记得你那张是七星藏山卡，听人说在六方道场与江小道比试的时候拿到的，是六方道场唯一一张七星卡片，不过可惜，只是古代卡片，怎么样？想不想换成上古卡片？”虚无极感兴趣问道。
陆隐摇头：“我修为在这，以我的修为，这张七星藏山卡已经是最好的，换了没有意义。”
虚无极道：“正常来说是这样，但你要考虑清楚，你不是遗失族人，没有换卡的机会，就算你达到虚太境，也很难去遗失族换取太古卡片，第一种换卡的情况只是为遗失族人准备，错过上三节，要么你可以说服遗失族让你换卡，当然，这个可能性很低，要么你就等，等下一个上三节到来。”
“下一个上三节要等多久？”陆隐问道。
虚无极道：“这要看遗失族排时间的方式，我不懂，但至少也得千年起步”
千年，对于修炼者来说并不长，但陆隐修炼至今才过去多久？以他的进度，正常情况下，千年，足以让他达到祖境。
虚无极见陆隐沉思，道：“我是说至少千年，有时候遇到变故，万年也有可能，谁也说不准。”
“你如果是可惜七星藏山卡，那我劝你换，以你如今面对的敌人强度，七星藏山卡帮不了你什么，空有一张七星卡片的名头毫无意义，而且此次换卡，说不定你还能换到七星上古卡片，甚至七星太古卡片也未可知。”
“上三节换卡之所以引起那么多人在意，就因为在那一天谁也不知道自己可以换到哪种卡片，据说曾经有一个人以时令卡换到了太古卡，震动六方会，也就是从那一刻起，六方会开始在意这个上三节，此次去的人应该不少，有老一辈等着上三节开启的，也有你们这些年轻一辈的，还有更年轻的，总之很热闹。”
陆隐奇怪：“府主好像很希望我去换卡。”
虚无极翻白眼：“我有什么希不希望的，这是你的事，不过如果你去的话，帮我带样东西给遗失族的一个人，就当帮忙。”
“什么东西？”陆隐好奇。
虚无极推了推无极镜：“你到底去不去？”
“如果你要我帮忙，我就去。”陆隐道。
虚无极无语：“帮忙是顺便，主要你自己换卡，怎么，想强行揽个人情？”
陆隐笑了：“未尝不可。”他其实比较担心自己的伪装会不会被遗失族强者看穿，不过自己在虚神时空这么久，又有虚五味做领路人，遗失族就算看穿应该也不会在意，他们能看穿，虚五味更能看穿，虚五味都不在意，他们更不会在意。
星空中，伪装的人太多了。
虚无极嗤笑，一手拍在陆隐肩膀上：“小家伙，挺能算呐”
“哈哈，前辈说吧，什么东西，带给什么人？”
“你要去？”
“去，为我自己，毕竟七星藏山卡确实不够用。”
“这就对了。”虚无极自凝空戒取出一个盒子，很郑重交给陆隐：“不要打开，必须亲自交到小芳手里。”
陆隐愣愣接过，盒子不重，不过他在意的不是盒子，而是虚无极说的人：“小，小芳？”
虚无极点头：“小芳，你去遗失族问问就知道了，亲手交给她，不要让任何人转交，如果见不到小芳，盒子原封不动带回来，别让任何人碰，更不要让任何人看到，记住了，一定要记住。”
陆隐哦了一声，有些吃不准：“府主，遗失族不好惹，你，没害我吧。”
虚无极大喝：“胡说什么？我怎么可能害你。”
陆隐试探：“那就让我看看盒子里是什么。”
虚无极一把抢过盒子，瞪着陆隐：“不行，不能看。”
陆隐抿嘴，越发拿不准，这里该不会是遗失族什么丢失的宝物吧，自己拿过去不会出事吧。
虚无极目光闪烁：“算了，不要你帮忙了，我自己送去，真不知道你担心什么，真是重要的东西还用你带去？我自己不能去？”话是这么说，虚无极却没有走的打算，明显还在迟疑。
陆隐叹气：“前辈，盒子给我吧，我帮你带给小芳。”
虚无极怀疑的看着陆隐：“不能打开。”
陆隐点头：“不打开。”
“发誓。”
陆隐脸皮一抽，无奈发誓：“前辈也要发誓没有害我。”
虚无极很痛快的发了誓：“这下放心了？”
陆隐收起盒子：“前辈，这个小芳是什么人？”
虚无极道：“你去了就知道。”说完，貌似还不放心，但想了想也没再纠结，而是道：“到了遗失族，上三节那一天千万不要放不开，想各种办法吸引卡片，记住，卡片不是自己找，而是被吸引出来的，你自己找根本找不到，谁都找不到。”
陆隐好奇：“吸引？”
虚无极认真道：“用遗失族的话说，每一张卡片都代表每个人的内心，因为卡片内可以布置杀局，见证的，就是人心，所以能吸引卡片的方法也在于人，不是说强大的卡片就肯定被强者吸引，否则当初那个使用时令卡的人也不可能得到太古卡片，你要”顿了一下，他好像不知道怎么说。
想了想，虚无极与陆隐对视：“放飞自我！”
陆隐眨了眨眼：“放飞--自我？”
虚无极点头：“卡片要被吸引，就要看到真实的你，放飞自我，才能吸引最适合自己的卡片，很多人就是做不到这点，最终什么都没换到，每一次上三节，大部分人是换不到卡片的，具体说，一百个人里只有一个人能换到，我希望你是那个人。”

第两千七百一十一章   质变

“怎么放飞自我？前辈，你懂得挺多啊！”陆隐赞叹，他想到小芳，这个小芳是遗失族人，虚无极对遗失族的了解莫非是源自这个小芳？
虚无极不爽：“不要打岔，听我说。”
“举几个例子你就知道了，曾经有个人在上三节那天唱歌，歌声很难听，真的很难听，但就是换卡成功了。”
“也有个人在那天背诵自己耗费很久写下的文章，也换卡成功。”
“甚至有人在那天求爱，这居然也成功了，你可知那家伙怎么求爱的？”面对陆隐疑惑的目光，虚无极脸皮一抽：“亮肌肉。”
陆隐瞪大眼睛：“什么？”
“那家伙亮肌肉，吸引女孩子，还真有不长眼的被吸引了，然后一张卡片飞过来，就成功了。”
陆隐无语，还有这种事？卡片也喜欢这种桥段？
“有人在那天学动物叫。”
“有人在那天修炼。”
“也有人在那天把自己多年来算计别人的例子都说了出来，那家伙换卡成功了，不过却被追杀，所有被他算计过的人组成了联盟追杀他。”
“总之，你要放飞自我，表现自我，越彻底越好，也别管遗失族说的那些废话，在我看来，那些卡片就是贱，喜欢看人作践自己，你自己想想吧！”说完，他就走了。
陆隐呆呆看着虚无极背影，来了一句：“前辈，你有卡吗？”
虚无极差点摔倒，一句话没说，快速消失。
陆隐懂了，他肯定就是刚刚那些人其中的一个，有意思。
“去六方道场，在那集合。”虚无极声音传来。
陆隐深呼吸口气，六方会时空，他唯独没去过遗失族，也是时候去看看了。
说走就走。
他自己无法直接去六方道场时空，便请人联系虚向阴，由虚向阴带他去，不止陆隐，还有虚季和虚月，这两人也要参加上三节。
虚向阴见到陆隐很高兴，他是真把陆隐当亲人。
陆隐也没有忘记他：“前辈，什么时候去无边战场？”
虚向阴笑道：“快了。”
陆隐道：“临去前通知晚辈一声，晚辈给您送行。”
虚向阴点头：“你有这份心就行，到时候再说吧。”
两人说着话，虚向阴把陆隐带去了六方道场。
自从离开，他还没回过，已经差不多三年了，不知道温蒂宇山那些人怎么样，六方道场应该也来了很多新面孔。
陆隐知道六方道场加入了很多人，却没想到那么多。
如今的六方道场至少有数十万人，来自六方会文明，也有其它平行时空的。
虚向阴给陆隐介绍了一番。
而前往遗失族自然在遗失道院集合。
虚向阴就把陆隐送到遗失道院门口便离去。
陆隐进入遗失道院，当初他来的时候这里没什么人，都在打卡之地，而今，到处都能看到人，听到上三节的消息。
“玄七？”一声惊呼。
陆隐看去，笑了，江小道。
江小道瞪着陆隐：“你这家伙也来了，怎么，要去遗失族参加上三节？”
陆隐道：“你也是？”
“你这家伙可是得到了七星藏山卡，还想换，小心换到一星时令卡。”江小道磨牙诅咒，很是嫉妒。
陆隐耸肩：“该我的就是我的，谁也夺不走。”
江小道握拳：“我们再比过，这次你赢不了我，上三节换卡可不是寻卡，要看自身魅力，明显，我比你帅多了。”
身后，一群人赞叹，疯狂拍江小道马屁，都是轮回时空的。
陆隐想起灵阙，人家专门组建一个后援团，相当专业。
“喂，江小道，你没看见我们？”虚月不爽，大喝。
江小道笑道：“看见了，看见了，我是冲你才打招呼的。”
虚月翻白眼：“这还差不多。”
他们关系不错，当初虚月还替江小道抢星能球，不过被陆隐破坏了。
虚季奇怪：“江小道，你不在轮回时空集合，怎么来六方道场了？”
江小道嬉笑：“当然来看看这些弟弟妹妹了。”
“我看你是碰见怕的人了。”虚月毫不留情揭穿。
江小道脸皮一抽：“小月啊，你跟着玄七学坏了，对了，我听说存在什么潜什么规什么则的，你？”
虚月怒极：“江小道，你找死。”说着就追上去打。
“玄七兄弟，你也来了。”罗藏到来，看到陆隐热情打招呼。
陆隐也客气道：“你也要去上三节？”
罗藏道：“是啊，好不容易给我们外人一个换卡的机会，不过玄七兄弟你的可是七星藏山卡，舍得？”
陆隐耸肩：“没办法，越往后越跟不上，我也希望是七星上古卡，那就不换了。”
罗藏笑道：“是啊，可惜了。”
紧接着，石虹，幕多也到了，石虹是后期加入遗失道院，而幕多从一开始就加入遗失道院，竟然都成功了，看到陆隐行礼。
如今陆隐在超时空的地位远不是他们能比的，本身是超时空天鉴府府主，还能随时见到白浅，地位比决策团成员都高。
“禾书呢？”陆隐问道。
石虹与幕多不知道。
罗藏目光一凛：“禾书，死了。”
陆隐诧异：“禾书死了？”他还真不知道，主要是没关注过禾书。
罗藏叹气：“我们也是刚知道，禾书被那个谢五杀死，此人真是养不熟的畜生，竟然噬主。”
陆隐没想到谢五居然反杀禾书，看来是准备很久了：“那谢五怎么样？”
石虹回道：“失踪，很多人找过，但没找到。”
陆隐点点头，没有多问，谢五与自己的关系少有人知道，但白浅，作公都清楚，他们想藏一个人还是很容易的。
这个谢五不会有未来，但平平淡淡过一生也不错。
罗藏声音阴冷：“别让我找到那个畜生，否则让他求生不能，求死不得。”
“咦，那是始空间的人？”虚月诧异。
众人看去，看到了温蒂宇山缓缓走来，英姿飒爽，看的罗藏，江小道目光发亮。
尽管刚开始很多人因为他们始空间身份不满，但温蒂宇山，灵宫还有灼白夜三个女子的美丽面容却产生不少追求者，尤其是温蒂宇山，独特的气质成为不少人心中的女神。
即便江小道，罗藏这种人都心动。
温蒂宇山在一定程度上与白浅极为相似，都是那么的英气，那么美丽，连使用的武器都一样。
陆隐看着温蒂宇山走过，没跟任何人打招呼，暗暗赞叹，把他们带来倒是带对了，温蒂宇山已经达到启蒙境巅峰，她如此，那，灵宫他们呢？
会不会突破星使？
如果突破星使，他们怎么突破的？回始空间？
刚想到灵宫，灵宫就来了。
虚月看到灵宫，直接就出手：“等你好久了。”
灵宫抬眼，长枪横扫，呼的一声，虚月的虚神之力被横推。
虚月震撼，怎么会？
陆隐目光一凛，果然突破星使了，灵宫可是第五大陆十决，同时代巅峰强者，如果不是时间之毒，他们早就可以突破星使。
在启蒙境时期，他们尚且可以越级挑战星使，而今，才算真正发挥出十决的可怕。
虚月也在提升，但相比灵宫，她还是慢了很多。
灵宫，等于质变。
曾经两人一战，灵宫即便赢也费尽心力，但如今，虚月竟被轻易压制，她引以为傲的虚神之力无法压过灵宫，即便虚神之力是灵宫星源的数倍，依然无法压过，随着虚神出现，蓝凤翱翔，灵宫再次使用天赋，天宫镇压，蓝凤哀嚎。
虚月不断倒退，脸色发白，怎么可能？
陆隐不意外，这就是十决。
当初他想要达到十决甚至超越十决付出了多少艰辛，至今都记得与蓝斯一战，与真武夜王一战，那是拼了命的。
“小月，退。”虚季一步跨出，出手了。
虚月再不甘心也只能退，她不是灵宫的对手。
灵宫看向虚季，目光露出战意，这才是她想要的对手。
砰
武天石盘镇压，横扫天宫，灵宫长枪刺出，枪出如龙，虚季搅动虚神之力，舞动风云。
到底还是虚神之力占便宜。
虚季境界本就比灵宫高，虚神之力压得灵宫难以呼吸，如同当初以启蒙境修为战虚月。
陆隐正想阻止此战，远方又一股虚神之力扫过，将灵宫与虚季分开。
这股虚神之力带来的压迫极重，是虚皓境巅峰。
众人看向远处，虚冽一步步走来，面色冰冷。
“你们，不是六方道场的人。”虚冽开口，语气森寒。
四周早已围满遗失道院的人，各个兴奋看着，这种战斗不是经常能看到的。
虚季道：“晚辈虚季，在六方道场学习过。”
虚冽看着他：“我认识你，虚季，天鉴府的人，不过你现在已经离开六方道场，如此在六方道场出手，不应该。”
灵宫开口：“是我先出手的。”
虚冽看向灵宫：“你是遗失道院的？”
灵宫道：“不是。”
“哪里来，回哪里去。”虚冽蹙眉。
灵宫目光扫过虚季，虚月，最后瞥了眼陆隐，离去。
她此次来主要是看看陆隐有没有来，没想到突如其来的一战让两人连话都说不上。
--------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！

第两千七百一十二章   遗失族星空

“喂，你别走，我们再打过。”虚月不服气，时隔三年，她居然还败了，难道这三年浪费了？想到这，她看陆隐目光就不对了，这三年他们就跟着这家伙，耽误修行了吧。
虚冽冷声道：“不用喊了，你不是她对手，越往后差距越大。”
虚季看向虚冽：“差距越大？”
虚冽目光郑重：“我虚神时空位列六方会之一，修行自有独到之处，很多人都说我们可以凭数倍的虚神之力压制敌人，不错，前期是可以做到，但”她顿了一下，看向虚季与虚月：“如果没有这个优势，我们面对敌人，还有什么优势？”
虚月道：“我们的虚神有各种特性，赋予了各种力量，我们有战技功法，别人有的，我们都有。”
“可你当重点了吗？”虚冽大喝。
虚月一怔，脑中回想从小到大的修炼，似乎，从未将重点放在战技功法上，从来都没有。
一直以来，在虚神时空，他们比拼的都是虚神之力的多少，天赋看的也是可以牵引自身多少虚神之力，几倍？乃至十几倍？越多越天才，长此以往，这样的思想让他们习惯了专门修炼虚神之力，习惯了以虚神之力压人。
虚季面色肃穆，握紧双拳。
陆隐诧异，虚冽来了一趟六方道场就能看清？可虚向阴都没真正看清。
虚冽声音低沉：“我虚神时空，因为有虚神，可以牵引数倍于自身的力量，所以无论面对何种敌人，前期都占有很大优势，然而一旦这个优势被敌人弥补，我们必将落入下风，尤其是始空间。”
她忽然看向一个方向，那里，文三思来了，温文尔雅，看到虚冽盯向自己，缓缓行礼。
陆隐早已看到文三思到来，但在这里，他们无法打招呼。
“始空间绝不是外界传言的那样，对待那里，你们要保持十二万分的警惕，刚刚那个人你们看到了，他光凭自身天赋便弥补了虚神之力压制的劣势，虚月，你已经是我虚神时空天才，而虚季更是奇才，能被虚主接见的奇才，那个人能与你们一战，你们就没想过原因？”虚冽似乎感触很深。
她目光复杂：“灵宫突破星使，我也去始空间看到了。”
陆隐了然，怪不得，原来如此，怪不得她感触这么深。
灵宫身为曾经的十决之一，被称为同辈难以超越之人，是年轻一辈的君主，她突破，动静应该极大吧！
大到给虚冽都造成了震撼。
陆隐想起当初自己的突破，那浩瀚的威势可是直接传到树之星空，引来了四方天平远征军。
灵宫虽然远不如自己，但那股威势也足以震撼到虚冽，乃至六方道场。
虚冽很认真扫视一圈：“或许在前期，始空间面对我们有劣势，但越到后期，他们越强，尤其突破星使，再给她一段时间，她，未必就一定输给你，虚季。”
虚季陡然抬头：“她突破到底发生了什么？”
所有人都好奇。
六方会对始空间厌恶，不满，敌意皆来自天上宗时代，来到前人传播的思想，而这股思想带来的不仅仅是敌意情绪，更有蔑视，让他们看不上始空间。
当初去始空间历练，众人说的话依然在耳。
陆隐也好奇灵宫突破星使到底发生了什么，让虚冽这个天才也这样，甚至逆转了对始空间的态度。
然而最终虚冽都没说，只是说越往后，灵宫这样的人越强大，而始空间的修炼方式或许更适合在这个宇宙中生存。
明明是欢天喜地集合去遗失族参加上三节，到了六方道场，众人却感觉被一盆凉水浇灌，从头凉到脚，尤其是虚月，脸色都发白了。
江小道磨牙：“有那么变态？”他忽然看向文三思：“喂，咱俩较量一下，你不也突破了吗？”
陆隐看去，问虚冽：“这个人突破，你有没有看到？”
虚冽摇头：“我只跟着看到了灵宫突破，这个人？”她看向文三思：“也不简单。”
文三思耸肩：“凡事，三思而行，与我一战，会受打击的。”
江小道炸毛：“好狂的口气，来啊。”
文三思笑了笑，转身就走，背对众人摆手：“以后有机会。”
“别跑。”江小道不爽。
陆隐嘴角弯起，十决，一个个崛起了吗？这些人一旦突破束缚，还有谁能阻止？
当初自己与十决一战，那种艰苦终于可以让六方会的人尝试了。
始空间可不只有十决，还有新宇宙秋诗，太一神，羽化梅比斯那些人，更有天上宗时代的道子，那些人终会走向六方会，走到这个最大的宇宙舞台，那时候，才热闹。
陆隐发现自己与他们貌似已经不是一代人了。
木沐到了，平静等在一旁。
释乌杖跟她一起来的，木沐是木时空天才，很引人注目，但却没有释乌杖那么惹眼。
那高举的手臂怎么看怎么显眼。
六方道场很多人都没看过释乌杖，如今看去，带来了不少议论。
等了没几天，止兵出现，要带众人前往遗失族时空。
“你这家伙怎么来了？”江小道惊呼，盯着不知道从哪冒出来的文三思。
文三思笑道：“我也要去。”
江小道无语：“那你之前还躲？”
文三思毫不客气：“怕忍不住揍你。”
江小道气急。
众人好笑看着。
止兵大喝：“好了，要离开了，就这么多人？有没有不去的？”
没人回答。
止兵目光扫过众人：“出发。”
很快，他带着一群人撕裂虚空，前往遗失族时空。
遗失族时空是陆隐唯一没有踏足过的，他对遗失族颇为好奇。
以一族之力加入六方会，遗失族的实力可见一斑。
这个族群很神秘，使用的卡片力量也很独特，六方会很多人都希望有一张遗失族卡片，奈何能不能得到卡片两说，即便得到了也未必用的起来。
而关于遗失族最神秘的传说就是，这一族，存在超越极强者境界的卡片。
极强者就是祖境，祖，已经是人类修行终点，即便大天尊也是极强者，可以被称之为最强的极强者，却依然还是极强者。
然而遗失族人无论对内还是对外，都号称存在远古卡片。
遗失族卡片从低到高分别是时令卡，古代卡，上古卡，太古卡，太古卡就对应祖境，而远古，只闻其名，从未有人见过，但遗失族还是划分出了远古卡这一境界。
所有遗失族人都相信存在远古卡片，但让他们说清远古卡片对应的境界，却无人能说出。
很快，众人在止兵带领下来到了遗失族星空。
望着四面八方，星空都一样，黑暗，深邃，看不到尽头。
止兵深呼吸口气，露出笑容：“这里就是我遗失族星空，注意了，我只说一遍，在这方星空不要乱走，不要乱碰，随时可能遇到陷阱，到时候死了可别怪我。”
江小道惊讶：“随时遇到陷阱？陷阱不是只存在卡片内吗？”
止兵皱眉：“不学无术。”
江小道龇牙。
“对于我遗失族来说，卡片，就是生命，你会在你自己身上胡乱试验吗？布置陷阱并非想象，需要研究，琢磨，乃至试验，这些，我们族人不会在卡片内做，只会在这广袤无垠的星空，这里的星球，陆地，陨石，星象甚至星空巨兽，任何地方都可能被布置过陷阱，所以我遗失族是永恒族最不愿踏足之地。”
陆隐挑眉，这话好像谁也说过，貌似都以这句话为荣。
虚月看着四周：“布置了陷阱，不拆除？”
止兵笑眯眯看向虚月：“为什么拆除？我遗失族切磋较量都是比陷阱，谁中了陷阱自认倒霉，有本事可以提前看出陷阱。”
陆隐道：“岂不是说这片星空有无数的陷阱？”
止兵点头，骄傲：“无数的无数，我遗失族存在多少年，尝试在星空布置陷阱就有多少年，或许你们中的陷阱来自古老之前的人也不一定。”
此话一出，众人连忙往中间靠了靠，很是忌惮。
遗失族陷阱，宇宙闻名，他们可不想尝试。
止兵说了一通，彰显了遗失族的威风，随后便带着众人朝着一个方向而去。
星空中，众人没说话，警惕看着四周。
直到他们看到一座星空中的城池，也没遇到过陷阱。
江小道撇嘴：“吓人而已。”
止兵回望，盯了江小道一眼，然后随手一掌，掌力波及遥远，途中忽然星空坍塌，仿佛被什么挤碎了一样，无数尖刺自虚空而出，泛着森寒的光芒，看的众人一阵呆滞。
陆隐目光一凛，这个陷阱威力可不弱，足以埋葬六次源劫修炼者。
江小道张大嘴：“还真有陷阱。”
止兵冷哼，指着前方：“先在那座城休息几日，等一批人一起走。”
“那是，葬墟之地？”木沐惊讶。
止兵道：“总算不是都不学无术。”
“什么葬墟之地？不是一座城吗？”陆隐疑惑。
木沐道：“卡片，无法承载所布置的陷阱，或者被陷阱埋伏的强敌硬生生撕裂卡片而出，最终却依然将敌人埋葬，而这个敌人必须是极强者，这，就叫葬墟，这种地方，称为葬墟之地。”

第两千七百一十三章   比力气

陆隐看向远方那座城：“意思就是，那座城，杀过极强者。”
“轮回时空，九圣之一，便死在了那座城。”止兵背着双手道。
众人震撼，他们不知道。
就连木沐也不知道，她只是看那座城形状奇特猜的，没想到猜中了，更没想到这座城埋葬的居然是轮回时空九圣之一。
江小道张大嘴：“这是堎城？”
止兵好笑：“你总算不是太蠢。”
虚月好奇：“喂，江小道，怎么回事？”
江小道脸色难看：“久远之前，轮回时空第一次接触遗失族，双方开战，轮回时空派出了九圣中的五个，其中一人就死在了这里，正因如此，遗失族才被认可加入六方会。”
陆隐看向远方那座堎城，六方会的组建并不顺利，也发生过战争。
文三思道：“这么说，三尊九圣在六方会组建之前就存在了？”
“三尊九”江小道刚要回答，忽然反应过来问这个问题的是文三思，不说了：“关你屁事。”
文三思不在意。
堎城很热闹，用止兵的话说，这座城对遗失族有划时代的意义。
当然，换来的是江小道一阵白眼。
这里看似是一座城，但城外依然有城，巨大的城池横卧星空，不说堪比星辰，却也算庞大，足以容纳数十亿人居住。
通过虚季与木沐他们，还有陆隐曾经融入过一些人的记忆，他知道遗失族人口并不多，这些人大多是域外星空的，遗失族排外，只是不让人进入核心之地。
而且遗失族也不允许与域外之人通婚，要保持族内纯净的血统。
江小道又是一阵嘲讽。
他们来到堎城，听到了不少人议论上三节，其中就有老一辈高手会去遗失族核心之地参加上三节，这个节日没有年龄限制，无论老少都可以参加。
当然，也有人顾忌，毕竟换卡对遗失族不太尊重，当初江小道仅仅说了一句卡片不行，就引起止啸不满，他们去换卡，很可能让遗失族老一辈人物不喜。
各有各的想法。
而陆隐这群人也引起不少人注意，虚季，木沐，罗藏，都是各个平行时空绝对的天才，经常出现在别人耳中，陆隐也是，他抓捕暗子，横跨数个平行时空行事，也让玄七这个名字如雷贯耳。
“不是说没多少域外人有卡片吗？怎么这么多？”文三思奇怪。
虚月道：“都是长年累月积攒下来的，遗失族既然是六方会之一，就不可能孤立，也要对外交流，尤其无边战场，遗失族并非无敌，战场上结下的友谊，交易等等，无数年下来，流落出去的卡片非常多，只是平常看不到这些人聚在一起罢了。”
文三思对着虚月一笑：“谢谢。”
“小月，别跟他说。”江小道阻止。
文三思也不在意，看着四周。
众人本打算进入城内便分开，不过却被城门口吵杂声吸引，聚集了过去。
堎城城门口，一块牌子高高竖立，上面写着‘看我的都是孬种’七个字。
而在牌子下坐着一个肌肉男，踩着椅子疯狂扫荡桌子上的食物，毫无吃相。
四周都是议论与谩骂声，但就是没人上前。
肌肉男边吃边扫视四周，眼中的蔑视相当明显，看得人越发火大。
“这混蛋在这几天了，一来就竖牌子，挑衅别人，欠揍。”
“有没有人上去打过？”
“他不打架，就掰腕子，输了是孬种，赢了要什么他都给。”
“吹吧，我要成为极强者他也能帮我？”
“兄弟，说话挺跳啊，要不上去试试？”
“不急，我先问问，有没有人挑战过？”
“有。”
“结果？”
“手臂粉碎。”
“这么夸张？”
“一个不差，全碎了。”
那人当即退后，头埋了下去。
肌肉男不屑，一脚将牌子踢高，吐了口痰：“一帮废物，不敢上就滚远点，别打扰老子吃饭。”
人群外，陆隐等人看到了。
江小道脸皮一抽：“这吃货也来了？来的比我还快。”
“认识？”虚月好奇。
江小道翻白眼：“小食圣。”
“他就是小食圣？那个吃货？”虚月惊诧。
木沐也惊讶：“他就是小食圣？”
陆隐看着肌肉男，小食圣吗？让他想到了树之星空的食神前辈。
轮回时空三尊九圣，其中就有食圣，而食圣有一子，被称为小食圣，没想到能在这里看到他。
肌肉男风卷残云，很快吃光了面前的食物，抓起桌子，裂开嘴，陡然看向陆隐一群人：“江小道，你个孬种躲在后面以为老子看不到你？”说着，猛地将桌子砸过去。
江小道大怒：“吃货，你才孬种。”说话间，一掌拍出，桌子粉碎。
肌肉男狂笑：“本以为六方道场走一趟能让你有点进步，还是这么娘娘腔，呸。”
江小道顿时眼睛充血，有心上去揍这混蛋一顿，但还是忍住了，打不过，完全打不过，他如今是临仙二转，而这个吃货却是变态的临仙四转。
这吃货比他大几十岁，但在他们认知中，这就是同辈。
江小道喘着粗气：“吃货，等着，早晚揍死你。”
肌肉男不屑：“娘娘腔。”说着，看向陆隐，虚季等人：“娘娘腔就会跟娘娘腔群居，男人，应该孤独，一群娘娘腔，呸。”
陆隐挑眉，这家伙，很跳啊。
虚季皱眉。
文三思脸上的笑容没了。
罗藏却依然习惯性淡笑。
虚月走出，被虚季拉住：“我来。”说着，走向肌肉男。
肌肉男目光一亮：“小白脸，我见过你，虚神时空的天才嘛，但你不行，回家抱孩子吧，哈哈。”
虚季平静：“掰腕子？”
肌肉男坐下，虚空，星源如镜，他将手臂放在星源之上，大喝一声：“来。”
虚季也不客气，伸出手，与他握在一起。
“小白脸，你会后悔的。”肌肉男咧嘴笑。
虚季目光冷厉：“希望你的力气，配得上你的猖狂。”
“哈，老子忽然看你顺眼了，来吧。”一声大喝，肌肉男猛地用力，虚空震荡，肉眼可见的涟漪蔓延而出，将周边人全部推开。
陆隐等人上前，看着比试。
肌肉男的力气如何他们不知道，但虚季的力气应该不小，他真正实力不弱，与灵宫出手可远远没尽全力，无论境界还是虚神之力，他都远超灵宫，尤其他的虚神是武天石盘，无限放大的武天石盘，如果没有些力气，如何对敌？
虚月对虚季很有信心。
但结果却让众人震惊。
三个呼吸，仅仅三个呼吸，虚季就败了，败的毫无悬念。
看着被压倒的手臂，虚季瞳孔闪烁，居然这么快就败了？
江小道无奈，他不意外，比力气，三尊九圣或许无人能赢得了食圣，而同辈之中，也无人赢得了这个吃货，之前初见少尊都说过，光比力气，他都赢不了。
松开手，虚季手臂一阵无力。
肌肉男却赞叹：“小白脸，你很不错，能坚持三个呼吸，手臂还没有粉碎，少见，比江小道那个娘娘腔强多了，不错。”
虚季起身，深深看着肌肉男：“领教了，小食圣。”
肌肉男大笑：“虚季是吧，我认可你了。”说完，看向其他人：“还有没有爷们敢站出来？”
江小道鼓捣文三思：“你不试试？”
文三思平静：“我是读书人。”
肌肉男冷笑：“孬种。”
文三思盯着肌肉男：“脑子比力气好使。”
肌肉男目光一瞪：“那你就用用脑子赢我试试，我用力气，你随便。”
文三思没有犹豫，坐在肌肉男对面：“我随便？”
肌肉男冷笑：“随便，想怎么玩就怎么玩。”
文三思伸出手，与肌肉男握在一起，他眉头蹙起，这种感觉，他瞥了眼陆隐，这种面对力气无能为力的感觉，他只在陆隐身上经历过。
对了，陆隐，也是个力气怪物。
“开始了。”肌肉男大喝。
文三思目光一凛，一个个金色古文字顺着手臂而出，在众人惊奇的目光下缠绕向肌肉男手腕，这是--文字狱。
他直接用文字狱困住了肌肉男的手腕，让他的手腕只能停留在这一方空间，想要脱离空间，必须打碎文字狱。
也就是说肌肉男不仅要在力气上胜过文三思，还要单凭力气破了文字狱。
文字狱是文三思成为十决的强大力量，星辰塔争夺前，文三思甚至都没暴露过其它力量，光凭这文字狱稳坐视十决之一的位置，可以想象文字狱的强悍。
随着文三思突破星使，他的文字狱只会越来越强，而且不是曾经文家的文字狱，而是经过强化的七重文字狱，来自树之星空忆贤书院，是文祖的力量。
文字狱环绕肌肉男手腕，仿佛给他戴上了金色手链。
肌肉男皱眉：“装饰品，难看。”说着，猛地用力，一刹那，文三思目光一缩，手腕直接被压下，触碰文字狱，他毫无反抗能力，比力气，他远远不是这个小食圣的对手。
不过小食圣手腕也忽然停住，正是被文字狱困住，动弹不得。
江小道兴奋：“哈，吃货，赢不了了吧，这家伙赢不了你，你也赢不了他，哈哈。”

第两千七百一十四章   陆隐vs小食圣

小食圣看着文三思，舔了舔嘴唇：“小子，有点能耐，这什么玩意？”
文三思开口：“文字狱。”
小食圣嘴角弯起：“文字狱？让我手腕下狱？你可真有胆。”说着，他力气猛增，文字狱直接破碎。
江小道笑容还没消失，这么快没用了？
文字狱的破碎在文三思预料之内，紧接着，又一重文字狱出现，然后一重连着一重，七重文字狱如同七条金色手链困住了小食圣手腕。
这一刻，小食圣是真的惊讶了。
刚刚破了一重文字狱他也感受到庞大的阻力，如今居然有七重？
“小白脸，哪的人？”小食圣问道，看文三思目光跟看虚季一样。
不同的是虚季凭自身力气坚持了三个呼吸，文三思绝对坚持不了三个呼吸，但他有手段，能让小食圣刮目相看。
文三思抬眼：“始空间。”
小食圣惊讶：“你是始空间的？有意思，哈哈，太有意思了。”随着笑声而出，一重文字狱破碎，紧接着第二重，第三重，第四重。
文字狱形同虚设，每一重文字狱最多让文三思坚持一个呼吸，而七重文字狱，也就七个呼吸。
陆隐忍不住上前两步，盯着小食圣，他的力气，真的很大。
随着第七重文字狱破碎，众人本以为文三思必败，七重文字狱都无法帮他撑住，如今文字狱破碎，他如何撑得住？
但结果却再次让众人大跌眼镜，意料之中的场景并未出现，文三思竟然撑住了，不仅如此，随着一声低喝，小食圣脸色大变，仿佛发生了不可思议的事。
文三思反压小食圣，令小食圣手腕差一点点落在星源形成的桌面上，就差一点点，一瞬间反转。
周围所有人屏住呼吸，死盯着小食圣手腕，只要再落下一点点他就败了，就一点点。
江小道一步上前，蹲在地上看着桌面，兴奋：“喂，用力，赢了这吃货你就名扬轮回时空了。”
木沐，罗藏，虚季皆神色肃穆，没想到会发生这一幕。
越了解小食圣，越清楚他的力量有多大，如此不寻常的力量居然在一瞬间被反压，怎么可能？那个文三思怎么看都不像力气大的人。
陆隐眼睛眯起，他都没想到文三思能做到这步，他，是怎么做到的？
以他对文三思的了解，即便突破星使，他也不该有这种实力。
小食圣相当于四次源劫修为，而文三思只是一次源劫修为，两人都是天赋异禀，要说文三思可以越级挑战小食圣，他是不信的，如同反过来如果文三思修为比小食圣高，小食圣应该也很难越级挑战他。
小食圣，相当于十决层次，虚季也是一样。
但眼前这一幕怎么解释？
小食圣脸色前所未有的严肃，看着就差一点点触碰桌面的手腕，盯向文三思：“为什么没赢？”
江小道怪异：“吃货，你傻了，你想故意让他赢？”
小食圣没理会江小道，就盯着文三思。
文三思笑了笑：“用战技原本就是作弊，刚刚如果我赢了，不叫聪明，而是卑鄙。”
周围人不解。
小食圣笑了，笑的很开心，看文三思目光不再是蔑视，而是带着一种认同：“你叫什么名字？”
“文三思。”
“我也认可你了，文三思，不过机会只有一次，刚刚没赢，现在，不可能赢了，我已经有准备，你在一瞬间让我无法对自己的力量产生认知，你，误导了我的意识。”小食圣兴奋道：“这种对手还是第一次碰到，有意思，太有意思了，不愧是始空间。”
罗藏等人惊异，让小食圣对他自己的力量产生误导？失去对力量的认知？这是什么？可以做到？
陆隐深深看着文三思，原来如此，这是他的天赋--屏蔽。
曾经的屏蔽只是一层光幕，无比坚硬的光幕，星辰塔争夺时，文三思凭着天赋让不少人无可奈何，难以打破，而今这份天赋变了，不再是外在实体的力量，而是进化成了可以屏蔽别人对力量认知的一种使用方法。
这种天赋任何人第一次面对都会茫然，无法反应。
小食圣刚刚就失去了对自己力量的认知，一瞬间被文三思反压。
这就是文三思，十决--文三思。
曾经的十决虽然被陆隐打败，但这些人从来都不弱，只是陆隐太强，天赋，机缘，陆隐都强出他们太多，如果给他们相同的机缘，他们未必比陆隐差多少。
木先生就曾在金色海洋高山上夸赞过不见光。
十决，没一个简单的。
文三思忽然起身：“行了，不比了。”
小食圣皱眉：“继续，我还没赢了你。”
文三思笑道：“比力气，我远不是你对手，这份能力我也刚修炼出来，不熟练，过早暴露可不好。”
小食圣冷哼：“刚欣赏你，现在又来隐藏，你们这些人类就这样，喜欢藏头露尾，无趣。”
江小道急了：“喂，你倒是继续啊，赢了吃货，你就名扬六方会了，不骗你，绝对能名扬六方会。”
文三思看向他：“我是始空间的。”
江小道一滞，始空间，这是绕不过去的坎，名扬六方会的始空间修炼者，貌似，不太好。
罗藏上前，面对文三思：“如果愿意，我可以请父亲收你为弟子，脱离始空间。”
文三思看着罗藏：“三君主时空的，罗君？”
木沐开口：“你也可以加入我木时空，外域之人加入六方会的很多，玄七就是外域之人，不属于六方会，如今加入了虚神时空，曾经也被我木时空追逐。”
“虚神时空欢迎你。”虚季开口了，看向陆隐，意思让陆隐说两句，文三思绝对是奇才，差点在力气上赢了小食圣，不管怎么做到的，他都是奇才。
砰的一声，小食圣一拳砸在星源形成的桌子上，瞪向文三思：“来我这，让我老爹收你为徒，老子欣赏你。”
江小道怪异，没想到变成这样，明明是比力气，这小白脸挺受欢迎，要不要替老爹招揽个人才？
“还真是诱人，六方会的邀请，很难拒绝啊！”文三思纠结：“得三思而行。”
木沐道：“有什么纠结的，加入就是。”
罗藏笑道：“如果是担心始空间的家人，我们会帮你解决。”
文三思诧异：“能解决？我始空间道主陆隐貌似没那么简单吧，听说轮回时空元圣前辈都没办法。”
罗藏自信：“这个你不用担心。”
“是吗？”文三思看向陆隐：“玄七兄，你也是域外之人加入虚神时空，如今过的怎么样？”
陆隐想了想：“很好。”
文三思点点头，：“好吧，我考虑考虑，肯定加入六方会其中之一，毕竟”他笑了：“良禽择木而栖。”
“聪明！”陆隐赞叹了一句。
罗藏还要对文三思说什么，忽然的，众人看着他身后，惊讶。
罗藏回头看去，发现陆隐坐在了小食圣对面，竖起手臂：“轮到我了。”
小食圣惊讶看着陆隐，他没想到这群人中还有人来挑战：“今天是好日子，接二连三的挑战，江小道，你这娘娘腔不配跟他们站一起。”
江小道龇牙：“你才娘娘腔，你全家都娘娘腔。”
小食圣也不在意，盯着陆隐，目光带着凶厉：“跟文三思一样，你也可以用战技功法，随你怎么玩，只要能赢。”
陆隐笑了笑：“不了，我力气还不错，就比力气吧。”
众人好像第一天认识陆隐，跟小食圣比力气？那不是找死吗？
“玄七，他力气真的很大。”虚季忍不住提醒，不想陆隐出事。
虚月虽然有时候看陆隐不顺眼，但加入红域，相处久了，也有些担心。
江小道更是惊讶：“喂，你别自找倒霉，跟他比力气，虚季那种都是好的，正常人手臂都会粉碎。”
小食圣傲然看着陆隐：“你可以后悔！”
陆隐耸肩：“后悔就丢人了，赢不了，至少别输的太难看。”
“哈哈哈哈，有胆，好，我成全你，不让你输的太难看，就”他咧嘴，露出牙齿，舔了舔嘴唇：“手腕粉碎吧！”说完，伸手，与陆隐握在一起。
一刹那，小食圣脸色变了，看陆隐目光带着惊异与不解。
这么多年，他与很多人掰腕子，大多是老一辈强者，早已有经验，有些人力气如何，手握在一起的时候几乎可以感觉出来。
比如虚季，比如文三思，他都能感觉出他们的力气，但这个人？
小食圣盯着陆隐。
陆隐对着他微微一笑：“开始。”
话音落下，离两人最近的江小道忽然被无形的力量掀飞，倒退十多步，不止他，周围虚季等人都没反应过来，好像被狂风扫过，齐齐后退。
堎城震动，大地开裂。
以陆隐与小食圣为中心，力量以肉眼可见的气浪扩散开来，一瞬间爆发，令地表粉碎，尘土上扬，直接将两人遮蔽。
谁都没想到仅仅是掰腕子而已，却如同大战，动静那么大，大的夸张。

第两千七百一十五章   两个怪物

周围人甚至无法透过尘土看到里面的场景。
虚季等人震撼，玄七的力量居然这么大？
江小道张大嘴，尘土都飞入口中而不未察觉，这一幕他见过，小食圣全力出手才会出现这一幕，劲出如龙，天地色变，这就是食圣一脉比力气的场景，少有人可以让他们拼尽全力，这个玄七怎么回事？
文三思目光明亮，一点不意外，陆隐，他的实力来自几方面，其中，力气绝对是独当一面的，每逢敌手，从一开始的空空掌到后面的空明掌，足以打的同级高手没脾气。
放眼第五大陆就没人能跟这家伙比力气，这个小食圣算棋逢对手了。
堎城在震动，不断龟裂的大地蔓延，四周众人急忙后退，城门口都在晃动。
尘土飞扬，化作龙卷逆天空而上，接天连地。
龙卷风内，陆隐与小食圣还是刚刚的姿势，彼此看着对方，目光兴奋。
“你叫什么名字？”小食圣今天第三次开口问别人名字，而这次，显然最兴奋，也最独特。
陆隐也笑了，这家伙力气是真的大，大的有点夸张：“玄七”。
陆家本就以力气闻名始空间，比力气，就算施展尸王变的强悍尸王都不是自己对手，陆隐从未遇到过一个能跟自己比力气的，此人，够劲。
这也是小食圣的想法：“你可真够劲！”
陆隐笑道：“彼此彼此！”
“几分？”小食圣瞪大眼睛。
陆隐挑眉：“你不是全力？”
“当然不是，别让我失望，几分？”小食圣大吼。
周边，江小道等人都盯着，肉眼可见的力量让他们无法呼吸，不断压迫四周，连空间都被压扁了，这两个怪物。
陆隐昂首：“废话。”
小食圣狂笑：“第一次有人在比力气的时候说我废话，玄七，来吧”说着，他手臂上的肌肉不断扭曲，像是活了一般，皮肤都开始变颜色，甚至出现了鳞片状的东西。
陆隐手腕瞬间被压弯，这股突如其来的力量让他都差点落败，不过，下一刻，他体表出现光华流转，将他整个人照亮。
小食圣惊讶，这是肉体达到极限才有的光华：“厉害，厉害，哈哈，继续。”
陆隐目光凛然，逐渐将陆家力量发挥到极致，强行将手腕掰了过来，回到刚开始的状态，好似一个无法压下一个。
江小道都惊呆了，吃货连本体都开始暴露，居然还没压过这个玄七？这家伙怎么回事？
木沐，虚季，罗藏等人神色凝重，看陆隐目光充满了不可思议。
劲风越来越大，横扫四方。
小食圣手臂上鳞片越来越多，整个手臂都变了，那根本不是人类的手臂。
陆隐眼睛眯起，这家伙本体不是人类，怪不得力气那么大。
人类之中不存在力气超过陆家的。
陆隐体内力量依然源源不绝涌现，遭遇的压力越大，他的力量反弹也越大，这是陆家血脉的力量。
除了刚开始踏足修炼界，陆隐已经很久没尝试过施展全部力气的感觉。
他有信心压下小食圣，只要这个小食圣如今施展的是他全部力量，不是也无所谓，他还有物极必反，足以碾压一切，但，陆隐看着小食圣：“我已经出全力。”
小食圣脸色肃穆，咧嘴：“老子也是。”
“你赢不了我。”陆隐道。
小食圣嘴角弯起：“你也赢不了我。”
这时，一道人影降落，是个老者，挥手，一张卡片悬浮：“老夫堎城城主，若你们再继续破坏堎城，别怪老夫对你们出手，驱逐上三节。”
陆隐与小食圣同时收手。
小食圣扭动手腕，盯着陆隐，充满了惊叹。
陆隐则对老者行礼：“实在抱歉，前辈，堎城的损失，晚辈愿意承担。”
老者嗯了一声：“算了，不知者不怪。”说完，瞥了眼小食圣，离去。
“玄七，再来。”小食圣意犹未尽，好不容易碰到一个力气差不多的，很想继续比。
陆隐道：“这是堎城，破坏成这样人家都没怪我们，不比了。”
“别啊，继续，我们都没分胜负。”小食圣不甘心。
江小道激动：“玄七，你居然跟吃货打平，太狠了吧！吃货，还敢嚣张吗？”
小食圣不屑：“娘娘腔，滚一边去。”
陆隐也是心血来潮想比一比，毕竟那么多年没人能跟他比力气，但之后就后悔了。
自从跟小食圣打平，这家伙就缠着自己，无论走到哪都跟着。
起初，虚季，虚月也都跟着陆隐。
但经不住小食圣太烦人，走几步说一句比力气，走几步说一句掰腕子，愣是把他们恶心走了。
江小道不用说，第一个跑了。
文三思是最受欢迎的，木沐邀请他逛街，罗藏也邀请，他倒是来者不拒，温文尔雅的样子。
“玄七，再比一次，这次咱俩控制点，别破坏东西就行，再比一次吧，就一次。”小食圣跟着陆隐不断絮叨，旁人看来，眼睛一瞪，直接骂人家孬种，陆隐头疼，逛堎城的心思都没了。
他本来还想看看这堎城凭什么埋葬一位祖境高手。
“你为什么非要比力气？”陆隐无奈。
小食圣敲了敲胸口，发出砰砰声：“我要赢老爹，老爹说了，多跟人比比力气，力气自然上涨，总有一天超过老爹，成为六方会力气最大的人，不对，是饕餮。”
陆隐顿住，惊讶：“饕餮？”
小食圣抬手，手臂转瞬间变成了爪子：“我们食圣一脉就是饕餮，你不知道？”
陆隐还真不知道，对于饕餮，他听过，来自第六大陆南燕飞，那家伙就因为吸收了饕餮血脉，才成为拜血域域子，饕餮的特性是吃得越多越强：“你是完整的饕餮？”
小食圣奇怪：“还有不完整的饕餮？”
陆隐收回目光，这是宝贝啊，要是被南燕飞知道这里有一个完整的饕餮，哭着喊着要来吧。
这家伙当初如果出现在第六大陆，能被人生吞活剥了。
小食圣继续烦陆隐，要比力气。
陆隐怎么可能答应，比起来就没完没了了，他更不能赢，赢了这家伙缠的更紧。
半天后，陆隐遇到熟人，小莲，小丫头活泼的逛街，身旁跟着好几个人，应该是莲尊门徒。
看到陆隐，小莲打招呼，尽管因为乘风的原因，陆隐被莲尊门徒不喜，但小莲却没怎么样，毕竟乘风确实是暗子。
陆隐刚要过去，小莲看到小食圣，转身就走。
那几个跟着她的人也都看到了小食圣，一脸嫌弃。
“呸，一群孬种。”小食圣不屑。
陆隐无语，人家在嫌弃你。
有小食圣跟着，陆隐在堎城是彻底没办法了，他也想摆脱，但堎城就这么大。
几天时间，他感觉比跟别人打一场还累。
终于，数日后，止兵出现，带着他们前往下一个地方，此次跟随一起去的不再是陆隐几人，一共三十多人，近半是老一辈强者，再加上小食圣，小莲那几个。
大家都离小食圣远远的，他满是优越感，看那些老一辈修炼者都是直呼孬种，引得有人不爽，跟他比掰腕子，然后手臂粉碎，幸亏被止兵阻止，不然剩下那几个老一辈修炼者看不过眼再比试，下场不会好到哪去。
下一个地方不是葬墟之地，就是一颗普通的星球。
止兵约束众人不得随意出手，否则星球很容易被打坏。
在这颗星球待了几天，又带走一批人，继续朝下一个地方而去。
如此，半个月过去了，他们去了好几处地方接人，人数也过百，其中大部分都是老一辈修炼者。
而最招恨的依然是小食圣。
用江小道的话说，这家伙走哪都招恨。
而这段时间，止兵也让众人看到了不少布置在星空的陷阱，因为他自己也要排除陷阱，陷阱可不管你是遗失族人还是外域人。
“前面就是最后一个聚集地，过了此处，就会到达族内，在这里，你们要停留五日，不要随意出手，不得产生破坏，违者，逐出上三节。”止兵严厉。
出现在众人面前的是一条漂浮在星空的河流，自带斑斓光彩，很是美丽。
河流之上有片片陆地，每一片陆地上都有城市。
当止兵离去，众人随之分散。
没人愿意跟陆隐在一块，小食圣劝退了所有人。
陆隐随便找了片陆地登上，这里的建筑全都以木质酒楼为主，登高望远，尽管对于他们这些修炼者来说这点高度毫无意义。
“上菜上菜，快上菜。”小食圣来到酒楼大吼，吓得这里人一跳，一个个不满看着他。
“看什么看，孬种，有本事掰腕子。”小食圣挑衅，把他那块欠揍的牌子竖了起来，让所有人都看见，很清晰。
当即有人不爽，就要比。
小食圣吹口气，那个人就被甩出去：“普通人就算了，离远点。”
那人相当于融境修为，对于小食圣而言确实是普通人。
周围顿时没人敢惹他，任凭他把牌子竖在那。
陆隐坐在椅子上，望着远处斑斓的河流，听着耳边小食圣风卷残云的吃东西，倒也平静。

第两千七百一十六章   单戈壁

一个时辰后，小食圣还在吃。
两个时辰，三个时辰，然后是半天，他还在吃。
原本酒楼内的人就没走，都看着他，如同看怪物。
小食圣吃东西速度极快，这么快的速度还吃了这么久，众人都不知道他那是肚子还是凝空戒。
酒楼老板都要哭了，食材没了，更怕小食圣赖账。
这时，酒楼外来了一个女子，将众人目光从小食圣身上吸引了过去。
此女脸如媚狐，眼如秋水，身穿金色长袍，高贵神圣。
狐媚神圣结合在一个人身上，让此女在出现的一刻，成为所有人瞩目的焦点。
陆隐也被此女吸引了目光，这个女人，是少阴神尊的人，那身金色长袍与少清风一模一样。
小食圣抬眼：“狐媚子怎么来了？晦气。”
女子抬头，看到了小食圣，淡淡一笑：“巧啊，小食圣。”
小食圣不屑：“孬种”
陆隐无语，他连女的都骂，不对，他是饕餮，不是人类，不分男女。
女子也不介意，走上来，目光看向陆隐：“少孤，你是玄七吧。”
陆隐点头，好奇道：“你的名字与少清风很相似。”
“他是我师弟。”少孤说道，很自然坐下。
小食圣一把将食物残渣推到她面前，很明显不想让她待在这。
少孤却习惯了一样，也不介意：“小食圣从不与人同桌，不知玄七你是怎么做到的？”
陆隐抿嘴：“我也不想。”
小食圣皱眉，盯向少孤：“既然知道我的习惯还敢坐过来，你是想挑衅老子？”
少孤笑道：“与你无关，我想见见玄七，如今六方会的红人。”
小食圣冷哼，埋头继续吃东西。
陆隐看着少孤，他见过的女人太多了，这个女人很有魅力，但，远远达不到吸引他的程度，纳兰妖精就比她有魅力的多。
少孤看向陆隐，目光深邃：“玄七，对于超时空，你应该了解不少。”
陆隐道：“还行，不算多。”
“我想知道关于我师弟少清风之死，你有没有什么线索。”少孤道。
陆隐摇头，带着无奈的语气：“那时我被游家赶走，不在超时空。”
“你认为是谁出手？”少孤紧盯着陆隐问道。
陆隐想了想：“以前猜测是游家，但事实你也清楚，游家与你们合作对付维主，那就不是游家对少清风出手，禾然也不太可能，明面上你们是与禾然合作的，除此之外，我能想到的只有暗子。”
当初陆隐是要杀禾书，所以游家同意他出手，根本没想到陆隐会杀少清风，否则还真未必同意他去，防止与少阴神尊合作出现意外。
陆隐是解决掉少清风后才去的游家，游家无法阻止。
如今游家与少阴神尊合作暴露，在超时空，游家，禾然都不会对少清风出手，唯一的解释自然是暗子。
至于陆隐，不会有人往他身上猜，他杀少清风做什么？毫无理由，除非他是陆隐的身份曝光才有动机。
少孤沉声道：“我也这么想，所以才来找玄七你，你抓捕暗子很厉害，希望能帮我们调查这件事，师尊会记得你。”
小食圣冷哼一声，很不屑的样子。
陆隐点头：“放心，如果查到，一定告诉你们。”
少孤点点头，起身就要离去，忽然的，她顿住，再次转身面对陆隐：“对于我师尊，你怎么看？”
陆隐诧异：“少阴神尊？”
少孤目光一闪，转身就走，也不等陆隐回答。
陆隐却脸色难看，被套了一手。
一直以来，自己对外称呼别人都是前辈，而刚刚下意识直呼少阴神尊，没用前辈二字，这种突如其来的表现反应了自己内心对少阴神尊的态度。
这才是少孤见自己的目的吧，她想确认自己对少阴神尊的态度，不是靠说，而是靠下意识的反应。
对于少阴神尊，陆隐恨不得杀之而后快，自然不可能尊敬。
而今，这种态度被少孤看到。
少孤看不出陆隐对少阴神尊的敌意，却能看出不尊重。
陆隐深呼吸口气：“这个女人，真阴险。”
小食圣砰的一声放下兽腿：“你才知道？”
“你知道？”陆隐好奇。
小食圣道：“少阴神尊一脉的都阴险，但这个女人最阴险，被称为最像少阴神尊的人，没人喜欢跟她打交道，很容易被算计。”
“那她很受少阴神尊喜欢吧。”陆隐猜测。
小食圣点头，不再多话，埋头苦吃。
酒楼外，少孤一步步离去，玄七的态度她看到了，不尊重师尊，为什么？因为师尊与游家合作，游家赶走了他？并且威逼他诬陷禾然？还是别的原因？
这个要调查清楚，清风的死，越无关的人越有嫌疑，这个玄七一样逃不掉。
几日的时间很快过去。
小食圣一如既往缠着陆隐，但陆隐就是没搭理过他。
快了，只要到达遗失族族地，过了上三节，他就能摆脱小食圣。
不过，这家伙不会跟自己去虚神时空吧！
想到这个，陆隐又头疼了，如果有这么一个家伙盯着自己，自己哪都去不了。
止兵出现，让众人于星空聚集。
此次又多了一批人，已经近两百人了。
六方会，六十二个平行时空，无数无数的修炼者，能参加遗失族上三节的估计最多千人，比例实在太低太低。
这就是遗失族，排外。
像三君主时空，虚神时空都有域外之人修炼，人数远超过这个数。
但随着六方道场的建立，人数会逐渐扩大。
他们就是从六方道场得到卡片的。
此次人群中多了一个让陆隐在意的男子，此人修为很高，比小食圣还要高出一些，江小道与他说话也带着笑脸。
除了小莲，陆隐还没见到江小道对谁说话这么客气。
而小莲也围在那人身边。
“那家伙也来了。”小食圣惊讶。
陆隐好奇：“认识？”
小食圣道：“弓羽，弓圣弟子，是个汉子。”
陆隐诧异，能被小食圣认可，此人力气也很大吧。
虚季也不过被他承认，而这个弓羽能被称为汉子，力气绝对超过虚季。
弓圣吗？三尊九圣之一。
…
遗失族星空不小，不仅有遗失族，也存在其它文明，比如修炼文明，科技文明等等。
止兵带着陆隐等人前往遗失族途中就见过，不过这些文明都局限于自己的一方天地，因为星空很多地方都被遗失族人实验了陷阱，很容易出事。
真正算是遗失族地域的，只有那个被称为单戈壁的地域，那里，是遗失族祖地，外人很难进入的地方。
远远望去，单戈壁也不是太奇异之地，既没有彩虹墙那般绚烂，也没有天上宗那般宏伟，就是一轮圆月照亮磅礴地域，那片地域，范围不在天上宗之下。
止兵带着众人来到单戈壁之外停下，郑重望向所有人：“前面就是我遗失族单戈壁，除了上三节，平常时候外域几乎无人可以进入，而你们要去的地方正是上三节举办之地外围的悬空岛，到了那里，希望大家不要随意出手，我遗失族单戈壁地域普通，经不住诸位出手，还请切记，不要随意出手。”
说完，止兵便带着众人进入单戈壁。
没有什么让人心惊的防御，只有一张张卡片悬浮于单戈壁之外。
这些卡片，就是最大的防御。
谁也不知道这些卡片内藏有何等陷阱，何等杀机，而能用作防御在单戈壁之外，想想都知道不简单。
“听说这些卡片大多只是古代卡，但其中每隔一段距离藏有一张上古卡，甚至藏有太古卡片，足以将单戈壁守的滴水不漏。”江小道低声道。
一旁，弓羽肃穆：“遗失族文明是伟大的文明，师尊曾说其力量不在六方会任何文明之下，更传说有超越太古卡片的存在。”
江小道摇头：“这个我不信。”
“我也不信。”虚月道。
远处同样有人议论遗失族的事情，其中也提到了远古卡片，有人信，有人不信，大多数人是认为这种传说就是遗失族抬高自己身价。
不久后，众人被止兵带到了悬空岛上，地如其名，就是悬浮在半空的岛屿。
止兵介绍，岛屿前方便是上三节众多卡片出现之地，到了上三节那天，众人便可以登上，吸引卡片。
来到悬空岛后，止兵便离去。
众人分散开，这里有很多木屋，都是给曾经来参加上三节的人准备。
域外之人是一座悬空岛，也就这么点人，而遗失族参加上三节的人就太多了，分布于周边数座悬空岛上，并未与陆隐等人在一起。
不过止兵也没禁止众人前往其它悬空岛。
不久后，一个个人便前往其它悬空岛寻友拜访。
这些人能得到遗失族卡片，本身就与遗失族有来往。
小食圣不出意外，还在缠着陆隐，陆隐实在被他缠的烦了，给了他一个承诺，只要他能赢了这座岛上所有人，就能再比试。
这可太对小食圣胃口了，他本就喜欢比掰腕子：“你说的，别反悔，哈哈。”说完，小食圣取出牌子，扛着冲向其他人住的地方，直接堵在一个老一辈修炼者门口，挑衅。

第两千七百一十七章   八十一刀

木屋内，那个老一辈修炼者本打算访友，开门就看到那块牌子，当时就怒了，看清是小食圣，认识，不想惹，转身就走。
“孬种，下一个。”小食圣不屑。
老一辈修炼者怒极，他修为比小食圣高，不想惹此子并非怕了，而是此子是食圣之子，身份太高，赢了不好，输了丢人，如今居然被这么骂。
“站住。”老一辈修炼者怒斥。
小食圣嗤笑：“有意见？”
“原本看在食圣前辈的面子上不想搭理你，你既然口出狂言，老夫就教训教训你，也不辱没化圣一脉。”老一辈修炼者厉喝。
远处，陆隐听到了，诧异，此人是化圣一脉的？
“化圣一脉？好啊，玩玩。”小食圣兴奋。
很快，老一辈修炼者手臂碎裂，鲜血滴落在地，震撼看着小食圣。
他早就听闻小食圣力气大，食圣一脉皆如此，本不在意，毕竟境界超过此子，却没想到毫无反抗之力。
“孬种，下一个。”小食圣开始了挑衅，堵住木屋，牌子更是被他加长，长到整个悬空岛都能看见，直接挑衅所有人。
陆隐算是清净了，然而数日后，这座悬空岛相当热闹，江小道，罗藏，木沐，虚季等人都出手了，不是对小食圣，而是对那些老一辈修炼者，比的也不仅仅是掰腕子，什么都有，弓羽就跟人比箭术，虚季跟人比对虚神之力的操控等等。
他都不知道怎么变成这样。
那些老一辈修炼者可不简单，能跟遗失族搭上关系并且得到卡片，都不是普通人，如今这已经不是小食圣挑衅的问题，而是演变成了两代修炼者争锋的情况。
陆隐没掺和，他想起来虚无极交代的事，联系遗失族人，求见小芳。
遗失族人一脸茫然，小芳？
陆隐再三说是小芳，绝对是遗失族前辈高手，但这个遗失族人想了半天都不知道，无奈只能请来止兵。
“小芳？虚无极让你来的？”止兵目光怪异。
陆隐无奈，他也知道小芳这个名字不是很对，虚无极当时那表情估计也有问题，但与他无关：“是，府主让我将东西带给小芳。”
“什么东西？”止兵问道。
陆隐耸肩：“府主说必须亲手交给小芳。”
止兵摇头：“行吧，你想见我就带你去见，不过她不叫小芳，整个六方会只有虚无极会喊她小芳，她叫芳奕，是我遗失族长老。”
不久后，陆隐见到了虚无极口中的小芳。
是一个很年轻的女子，不过也只是样貌年轻，毕竟是跟虚无极同辈的人。
止兵走了，临走前提醒陆隐不要喊小芳这两个字。
“晚辈玄七，见过芳奕前辈。”陆隐恭敬。
芳奕嗯了一声，打量着陆隐：“虚无极让你来的？”
陆隐道：“是。”
“把他的原话说一遍，一字不漏，一字也不准错。”芳奕冷着脸道。
陆隐眨了眨眼：“府主的原话是，把这个盒子带给芳奕，必须亲手交给她，如果见不到她就带回来，别给任何人看，你也不准看。”
芳奕听完，盯着陆隐：“他是这么说的？”
陆隐点头：“一字不差。”
芳奕脸色好看了一些：“盒子给我吧。”
陆隐连忙把盒子交给芳奕。
芳奕接过，顿了一下：“你有没有看过？”
“绝对没有。”陆隐保证。
芳奕瞥了眼陆隐，没有再问。
“盒子已经带来，晚辈就先告辞了。”陆隐要走，芳奕却让他等等，很随意在陆隐面前打开盒子，看了一眼，脸色顿时变了，变得相当难看。
陆隐一看不好，虚无极也不知道放了什么，让这个女人色变。
芳奕喘着粗气，脸色不断变换，愤怒，羞恼，气急败坏，各种情绪在脸上表现的淋漓尽致。
陆隐很想走，但现在愣是不敢开口。
过了好一会，芳奕才缓过来，收起盒子，深呼吸口气，看向陆隐：“你等一下，我也有东西交给虚无极，你帮我带去。”说完，转身离去。
陆隐很想知道那个盒子里是什么，让芳奕这位半祖层次的高手这么控制不住情绪。
足足一个时辰，芳奕才来，同样的盒子交给陆隐，盯着他：“给虚无极，别打开，不得交给别人，必须亲手交给虚无极。”
陆隐点头：“晚辈知道了，前辈放心。”
芳奕再次重复了一遍：“必须亲手交给虚无极，尤其不能让别人打开，否则后果自负。”
陆隐脸皮一抽：“晚辈明白。”
芳奕嗯了一声，脸上忽然露出笑容：“盒子给虚无极后你就离远点，别遭受无妄之灾，当然，这句话是我跟你说的，别告诉虚无极，走吧。”
此话一出，陆隐看盒子顿时有种烫手的感觉，这里面，不会有问题吧。
他迅速收了起来，离去。
看到止兵后，陆隐好奇问了虚无极与芳奕的关系。
止兵表情怪异，却什么都没说，让陆隐也别多问，把他送回悬空岛后便离开。
陆隐摸了摸凝空戒，很想打开看看，但理智告诉他不能这么做。
他后悔了，应该看看虚无极给芳奕的盒子里装的是什么，至少没危险。
刚要回到木屋，看见小食圣坐在门口，陆隐转身就走，他是不想跟这家伙有牵扯。
木屋回不了了，陆隐找了个僻静的地方坐着，四野无人，除非有人搜寻整个悬空岛，否则发现不了他。
他决定在上三节到来之前都留在这，清净。
今天这月亮，格外的圆。
陆隐看着月光出神，不知不觉，整个人沉浸了进去，他自己都没发现，笼罩他的月光如同一柄刀，自上而下将他覆盖，披上了刀锋般的银芒，月光如水，刀锋如芒，陆隐保持着看月光的姿势，忘却了一切。
莫名的，眼前出现一柄刀，斩。
陆隐骇然，哪来得刀？他想避开，但身体动不了，怎么都动不了。
眼看着刀锋越来越近，他想施展心脏处力量，想施展逆步，想看透空间，拨动线条，但什么都动不了，眼睁睁看着刀锋落下，自头顶斩落，要将他一刀两断。
这是陆隐从未感受过至深的绝望，比之当初在托浮星还绝望，那个时候他尚且可以动，而今，只能眼睁睁看着刀锋落下，空有一身力量无所作为，凝空戒内有拖鞋，有骨刺，却拿不出。
不甘心，他不甘心，他要反抗，动，动啊，动啊！
动不了，刀锋，落下，头顶冰凉，陆隐呆滞，自己，要死了吗？
下一刻，刀锋消失，他愣愣看着前方，尝试着动了动手指，能动，有感觉，自己，没死？
忽然的，刀锋再次出现，此次自横向而出，斩。
陆隐骇然，又来？
他依然动不了，只能眼睁睁看着一刀斩过，一刀接着一刀，从各个方向，各个角落，一共斩出了八十刀，从第一刀开始陆隐就躲避不了，接下来的更无法躲避，索性他不再尝试，而是看着刀锋掠过，仿佛斩过了自己身体，却又好像没斩过。
自己这算是被千刀万剐了？
哪来的刀锋？是谁在出手？
场域，精气神，符文道数，一切的力量都无法释放，这一刻的陆隐如同婴儿般无力。
眼前，刀锋再临，第八十一刀，正面，斩，由上到下，与第一刀一样，却比第一刀多了什么，陆隐说不清。
随着刀锋落下，虚空坍塌，陆隐倒退数步，他能动了，下意识避开原地，看向四周，什么都没有，这是自己刚刚坐下的地方？明明之前有人斩出八十一刀，但这周围什么都没变，露水，月光，草地，一丝变化都没有。
刚刚的难道是幻觉？
陆隐瞳孔闪烁，额头汗珠滴落，不是幻觉，怎么说他也是能与祖境争锋的强者，怎么可能连幻觉与现实都分不清，但刚刚究竟是什么？
他确实遭遇了八十一刀斩击，谁？绝对是无法想象的强者，让他连半分察觉都做不到，如果那个人真要杀自己，自己真的就被千刀万剐了。
陆隐浑身冰凉，如同死过一次。
这时，刚刚坐下的地方虚空汇聚，在他目光下，出现了一柄刀，巴掌大，很小的一柄刀，悬浮半空。
陆隐愣愣看着，就是这柄刀，他记得，斩了他八十一刀，一模一样。
他再次看向四周，行礼：“晚辈玄七，如有打扰，还请前辈勿怪。”
没人回答。
陆隐再次喊了一声，随后尝试将场域外放，笼罩四周，然后扩大，直至接近来参加上三节的那些人，他都没找到有什么人在四周，无法找到对他出刀之人。
必然是祖境强者，而且是强者中的强者。
陆隐深呼吸口气，缓缓接近那柄巴掌大小刀，小刀没反应。
陆隐伸手，抓住刀。
就在他触碰到刀的一刻，一种血脉相连的感觉出现，陆隐脑中瞬间闪过自己被斩八十一刀的场景，他震撼望着手中的刀，这是刀，又不是刀，这柄刀，包含了他被斩八十一刀之力，或者说自己被斩了八十一刀才形成了这柄刀。

第两千七百一十八章   观礼

这究竟是什么力量？这柄刀与自己血脉相连，意味着自己确实被斩了八十一刀吗？可身上毫无伤痕。
陆隐想不通，他看着掌中的刀，一种发自内心的寒意涌出。
自己，或许不该来的，能对自己发出此等力量，这个人绝对看穿了自己，那遗失族已经不再安全。
但现在又不可能走。
陆隐心绪不宁，握住刀，坐了下来，看着月光，深呼吸口气。
算了，等着吧，如果此等强者对自己出手，自己怎么也逃不了。
苦笑一声，他再次看了看手中的刀，并未收入凝空戒，而是挂在脖子上，或许哪一天自己可以借助这柄刀，对别人斩出八十一刀。
接下来一段时间，陆隐就待在这，既躲避小食圣那些人，也看看能不能与那个神秘高手相遇。
此人没有揭穿自己，却对自己斩出八十一刀，还留了这柄小刀，也不知是何用意。
终于，上三节到了。
上三节是遗失族最大的节日，整个遗失族都在为这一天狂欢。
哪怕在悬空岛上，陆隐都能感受到节日的氛围。
周边有不少悬空岛，凡是参加上三节换卡之人都在这些悬空岛上，可以想象遗失族来了多少人。
而正中央那座最大的悬空岛，就是换卡之地。
这一天，整个遗失族所有卡片都将被吸引到这里，只要有本事，就可以换卡。
遗失族有自己为节日准备的流程，当流程结束，就是换卡之时，其实留给他们的只有半天时间。
所有人都望着中央悬空岛，等待着。
与此同时，悬空岛外，一道道人影出现，带来了无上威压，正是一个个极强者。
遗失族众人望着那一道道人影，神色恭敬。
上三节是遗失族最重要的节日，每逢这一天，六方会都有极强者到来观礼，既是庆祝上三节，给遗失族面子，也是看看谁能换卡，主要是当初一个人以时令卡换到太古卡，震撼了六方会，等于说未来很有可能成为极强者，这种事足以引起六方会兴趣。
“江圣，久违了。”有人客气。
江圣笑道：“原来是淦府主，无边战场一别已有千年，没想到在这里遇见。”
淦笑道：“是啊，我可还忘不了当初江圣在无边战场的威风。”
“哪有什么威风，只是侥幸不死罢了。”江圣苦笑，说完，看向另一边，宸乐对着他遥遥行礼：“江圣前辈。”
江圣赞叹：“恭喜，三君主时空又增加一位极强者。”
不远处是虚衡，同样开口：“宸兄，不知我玄七老弟在你手底下做的如何？”
宸乐看向虚衡，笑道：“多亏玄七，我三君主时空抓了不少暗子，说实话，如果不是他修为跟不上，我都想把府主的位置给他了，哈哈”
虚衡笑了，有人夸陆隐，他就高兴。
一个中年人走出虚空，看向众人：“宸兄，衡兄，你们都是第一次来我遗失族参观上三节，如有招待不周的地方，还请见谅。”
虚衡与宸乐急忙客气两句。
此人是遗失族极强者，名为单正，在遗失族，达到极强者层次就会改姓为单，与这片地域相呼应，单戈壁。
几人说着话，前方中央悬空岛上有一批遗失族人在庆祝节日。
淦来到虚衡身旁，很是热情的说着话，意思只有一个，希望虚衡劝劝陆隐前往木时空帮忙抓捕暗子。
虚衡自然不会应允，陆隐不去自有其不去的道理，他不可能勉强。
宸乐听到淦府主还想邀请陆隐去木时空，急忙提出三君主时空依然要抓捕暗子。
“你三君主时空能有多少暗子？我木时空历史悠久，暗子隐藏太深了，玄七还是去我木时空收获大。”淦府主对宸乐道。
宸乐严肃：“我三君主时空是六方会底蕴最差的，永恒族想要打破六方会平衡，从我三君主时空入手最方便，所以玄七很重要。”
淦想反驳。
虚衡打断：“话说，超时空没人来吗？”
单正听到了，摇头：“没接到超时空有人要来的消息。”
“以往都是游家来人，如今超时空发生那么大事，不来很正常，维主也不放心让游家再出去了吧！”淦府主道。
几人不说话，超时空发生的事算是忌讳，涉及到轮回时空与三君主时空的干涉，他们心情沉重，一旦哪天其它也干涉他们的时空，谁都不舒服。
其实很多人都想看维主如何反击，轮回时空就算了，维主不太可能对轮回时空出手，但三君主时空逃不掉。
任由罗君算计了一把，维主不报复，怎么看都不可能，就是怎么报复的问题。
江圣闭口不言，就当没听到。
少阴神尊到了，面带笑意，金色长袍显得尊贵无比。
宸乐，淦，虚衡急忙参见。
他们是晚辈，少阴神尊成为极强者的时间可比他们长多了。
少阴神尊到来，他们更不可能说超时空的事。
淦府主依然坚持请虚衡帮忙劝说陆隐。
“真想让玄七去木时空，淦府主不妨等虚五味前辈来了再说，虚五味前辈是玄七的领路人。”单正开口。
淦府主目光一亮：“虚五味前辈要来？”
少阴神尊也诧异：“虚五味要来？”
单正笑道：“是啊，已经接到通知，很快就到。”
少阴神尊淡笑：“很久没见了，趁此机会正好聊聊。”
悬空岛上，遗失族独有的音乐响起。
所有人都看着，等待换卡的一刻。
不久后，虚五味到来，众人一一打招呼，就连少阴神尊都没有摆架子。
虚五味在虚神时空的地位相当于三尊在轮回时空的地位，而且两人成为极强者时间差不多，算是同辈。
“听说你前段时间刚去了无边战场，这么快就回来，不怕别人说闲话？”少阴神尊笑着打趣。
虚五味叹息：“没办法，老了，只能吃老本，曾经的功劳够混了，找个地方弄点美食，再调教两个看得过去的徒弟，这才是人生。”
淦府主赞叹：“前辈的弟子玄七就相当不错，也唯有前辈能调教出如此优秀的弟子。”
虚五味挑眉：“别乱说，他可不是老夫的弟子，老夫目前也没有弟子，老夫只是他的引路人。”
宸乐笑道：“谁不知道玄七学会了前辈的太璇领域，凭此招数捉拿暗子无往不利，为人类立下大功，前辈即便没有身处战场，对人类的贡献也不会比战场上任何人少。”
“说得好，前辈的贡献有目共睹。”江圣也赞叹。
虚五味头疼：“你们一个个夸玄七夸得那么带劲，真了解他？”他想起超时空发生的事，如今白浅取代了禾然，尽管过程上玄七貌似没做什么，最多诬陷禾然，然而这个诬陷对结局毫无影响，那是游家对维主出手，最终也是维主胜了，按理说白浅不应该能取代禾然，但最终白浅就是取代了禾然。
虚五味不太了解，他也没兴趣，主要是玄七并没有利用虚神时空，不管是虚衡，虚棱还是虚无极都没插手，否则他早就找此子麻烦了。
唯一的一点就是此子利用天鉴府名望诬陷禾然，使维主出现是事实，他插手了，却并未借助虚神时空。
不管怎么说，玄七此子与超时空变故脱不了关系，白浅胜了，禾然失踪，这是事实，他是少有的知道玄七从一开始就支持白浅的人，那么禾然失踪与玄七也未必脱得了关系。
想到这些虚五味就头疼。
淦府主道：“晚辈不了解，希望前辈能给个了解的机会。”
虚五味不解：“什么意思？”
宸乐忽然惊呼：“开始了。”
…
中央悬空岛，一个个遗失族人退去，整个岛屿空无一人，只有原本岛屿上的生物存在。
周边寂静无声。
沧桑的声音自上空炸响：“上三节，开始，入岛。”
话音落下，四周悬空岛，一个个人冲向中央悬空岛，生怕慢了一步被别人抢先。
陆隐深呼吸口气，不再想刀的事，一步跨出，朝着中央悬空岛而去。
途中，小食圣看到他了：“玄七，明日我们再比过，我已经赢了所有人，掰腕子。”
陆隐看都没看他，轻松踏入中央悬空岛，昂首看去，远方，森林幽寂，呼吸到的都是大自然的清新。
一道道人影踏足岛上。
中央悬空岛很大，此次参加上三节的域外人加上遗失族人足有数十万，但分布于岛上却极为渺小，还没有一个生物族群多。
而这座岛上任何地方都可以吸引到卡片，只要本身有吸引力。
至于怎么才有吸引力，因人而异。
正如虚无极说的，有的人放飞自我，还真就吸引到卡片了。
森林内，陆隐看着前面一个男子大声呼喝着什么，神情激动，看到他也不停止，脸色都涨红了，仔细一听，这是在述说自己的传奇历史，他自己认为的传奇历史。
然后遥远之外，有人在唱歌。
这个陆隐听虚无极说过，唱歌，已经算是普通了，这与好不好听没关系，不过越难听越能吸引注意吧。

第两千七百一十九章   陆隐的理想

陆隐一步跨出，游走万里，这个悬空岛对于他来说确实很小。
很快，他看到了释乌杖，盘膝而坐，嘟囔着什么，陆隐自他身边走过，他眼睛都没睁开，干枯的手臂越加枯萎。
陆隐觉得如果自己能对他施展物极必反，或许他那条手臂可以恢复。
其实也不用，以他的修为，想恢复并不难，只能说每个人都有自己的坚持。
一个普通人能举高手臂，硬生生让手臂干枯，这是莫大的毅力，而当成为修炼者，有办法恢复手臂，却依然保持干枯，同样需要莫大的毅力。
在毅力这方面，陆隐自问未必比得上释乌杖。
回头看去，释乌杖表情越发神圣了。
紧接着，陆隐看到了罗藏，一脸自信的都要发光，背着双手，如执掌虚空，一看就是在装。
下一个是江小道，疯狂大喊着什么，声嘶力竭，然后是文三思，在那背书，背的是第五大陆名扬星空的文章，不得不说以第五大陆的历史底蕴和智慧结晶，或许真能吸引到卡片。
小莲很苦恼的对着虚空哀求，如在祈祷，很是可爱。
弓羽很干脆，弯腰射箭，一箭一箭射出，每一箭都倾尽全力射入星空。
这些都还算正常。
陆隐看到了有人脱去衣服奔跑，挥舞着手臂，看到有人哭的昏天暗地，看到有人对着什么东西磕头参拜，凑近一看，恶臭传来，是放屁虫…
一路走来，陆隐看到了各式各样放飞自我的方式，奇葩的让他以为这些人疯了。
忽然的，他呆呆望着高空，一道人影走过，面无表情，蒙着眼睛，那是--木刻？
陆隐没想到那位木刻竟然也来了中央悬空岛，他也有遗失族卡片？也要换卡？
上三节不禁止任何人换卡，不管修为高低，皆可来此，但陆隐从未想过一个祖境强者，还是被称为媲美虚五味的祖境强者也会来。
悬空岛外，虚五味等人也都看着远方。
“木刻什么时候到的？”虚五味问道。
单正回道：“与那些域外人差不多时间。”
少阴神尊惊讶：“本以为他放弃卡片力量，没想到还想换卡，怎么，他想换太古卡片？你们遗失族愿意？”
单正面色肃穆：“凡得到我遗失族卡片之人，除非背叛人类，犯下恶行，否则皆可来参加上三节，谁也不例外。”
少阴神尊笑了：“我对卡片文明也有兴趣，可否让我试试？”
虚五味淡淡道：“你都是三尊了，还与这些人抢什么。”
“木刻不也在嘛，他的实力未必在你我之下。”少阴神尊道。
单正道：“木刻前辈在年轻时就拥有了卡片，神尊如果想修炼我遗失族文明，还请询问大长老。”
少阴神尊没有说话，目光从木刻身上转移到距离很近的陆隐身上，眉头皱起，此子伪装了样貌和修为？
他盯着陆隐，此子便是玄七，他看过影像，可没人说过此子伪装了样貌。
想到这里，他淡淡道：“五味兄，你这位准弟子，修为不弱啊！”
虚五味看去：“还行，再说一遍，他不是我弟子。”
少阴神尊不再多言，他能看出伪装，虚五味不可能看不出，既然看出来还任凭此子如此，并且教导太璇领域，此子的伪装便没有问题。
这片星空有太多人善于伪装了，他年轻时也经常伪装，以小博大，没有几分心机，如何走上三尊之位。
此子能抓捕暗子，必然心思深沉。
中央悬空岛上，陆隐望着木刻远去，此人从头到尾都没看他一眼，但却让陆隐难以安定。
是他吗？那天晚上的刀锋，是他吗？他也是用刀的，很有可能，但，为什么？
他应该看出自己的伪装，却什么都没说，还斩了自己八十一刀，最终将那柄刀留给自己，到底为什么？
此人对自己，是善是恶？
随着木刻消失，陆隐不再多想，不管怎么样，那个人并未露面，自己也无法查到是谁，只能走一步看一步了。
他看向悬空岛外，不知道有没有遗失族高手看到自己，如果有媲美虚五味前辈的，或许会看出自己的伪装。
他不知道少阴神尊已经看出他的伪装，却因为虚五味的态度而不追究，更巧合的是少阴神尊并未看过陆隐本来面目，否则肯定能认出。
只能说陆隐本身虽然得罪六方会，奚落元圣，但并未直接与少阴神尊对上。
能认出陆隐的人看不出他的伪装，看出伪装的人认不出。
但随着他越走越高，被认出的一天迟早会到来。
陆隐准备开始了，他要尝试吸引卡片，来这，本就有这个目的。
不指望能吸引到太古卡片，至少吸引个上古卡片也好。
首先是，力量。
他的优点很多，力量尤为突出。
遥远之外的小食圣如今就在施展力量，一边吃一边轰击虚空，尽情展露力量，周围无人敢接近，力量形成肉眼可见的涟漪。
陆隐握紧双拳，猛地用力，并未轰击什么，周边虚空却在震荡，化作涟漪蔓延。
很快，他松开手，没用，力量不行吗？那就场域，精气神等等，只要不是能引起那些极强者注意的力量，他都可以施展，总有一个能引出卡片吧。
可惜陆隐想多了，卡片不是木先生，不会被他的天赋力量吸引。
有的人靠亮肌肉就能吸引到卡片，有的人唱歌难听，同样能吸引卡片，卡片，更注重本我。
尝试了数个时辰，陆隐始终找不到吸引卡片的办法。
与此同时，已经有人吸引到卡片。
那是一个孩子，看起来也就七八岁，纯真的大眼睛看着虚空降临的卡片，有些不知所措。
陆隐之前就注意过，来换卡的大多是成年人，有自己的想法，小孩子不常见。
他也不知道这个孩子怎么换到卡片的，貌似，什么都没做？
悬空岛外，单正笑了，果然，把小六子放进去有用，这孩子是他这一脉的后辈，有独特天赋，在他看来卡片很有可能被此子的天赋吸引，果然没错。
紧接着又有人换到卡片，然而那个人看清卡片后，一脸绝望。
换卡，不意味着变强，也有可能变弱，因为没人说过换到的卡片肯定比自己原先的卡片强大。
当然，可以选择不换。
此人当即放弃了换卡，但同时也失去了继续换卡的资格。
换卡的机会，只有一次。
上三节一日，半天是遗失族庆祝的流程，半天是换卡的时间。
其实他们已经不剩多长时间了。
陆隐施展了各种手段，却都无用，有些手段他不敢施展，唯恐引起遗失族注意，比如始祖经义，比如心脏处力量，毫无疑问，这些力量一经施展，肯定会引起极强者关注。
遗失族虽然排外，但怎么说也是六方会之一。
抬头望天，算了，力量，就不施展了，文三思，罗藏等人都在说话，那么，自己也说说吧！从哪说起呢？
陆隐坐了下来，抬头望天，沉默良久，开口，声音只控制在周边，泯灭于十米方圆，他只说给这十米方圆听，卡片能否听到，是否会被吸引，随缘吧，取出七星藏山卡：“本人陆隐，第五大陆陆家少主，受陷害流落，失去记忆修为，成为普通人，从零开始，自重新踏上修炼之路起，入战院，登魁首，战十决，从无一败，自外宇宙执掌星空，引战巨兽星域，对抗第六大陆，谋算四方天平，登天上宗道主，誓为人类明灯。”
“天星掌，借无敌辰祖之力，脚踏星辰，死神变，得自天上宗时代三界六道之一，人类死神之力…”
陆隐不断说着，话，湮灭在十米方圆，却并没有反应。
他将自己的战绩都说了一遍，可惜没用。
而遥远之外，罗藏眼前出现了卡片，他大喜，能吸引卡片对他其实并不重要，他在乎的是被遗失族关注，在乎整体大局。
他希望以此与遗失族联系上。
然而当看到卡片后，他整个人都不好了。
一星时代卡，遗失族最差的一张卡片，毫无疑问最差的。
他无语的看着这张卡片，貌似还很雀跃的想来到自己手里，他强忍着打碎卡片的冲动，走出了悬空岛。
另一边，有人狂喜，换到了满意的卡片，而这一幕也会被遗失族记录下来。
一个时辰过去，陆隐不断说着话，但毫无反应，并没有卡片被他吸引。
他无奈：“是因为我说的那些都不理解吗？那就说到你理解。”接下来，陆隐硬生生将他知道的关于辰祖，死神等人的传说都说了一遍，这一说又是半个时辰过去，依然毫无反应。
“哈哈哈哈，我换到了，换到卡片了，我的理想是对的，我的理想成功了。”远处，有人兴奋地大喊大叫。
陆隐看去，理想？人生理想？这也行？
“看来你喜欢听人家讲理想，那就说说理想。”
陆隐想了想：“我的理想是带领天上宗屹立星空，无人敢犯”
“我的理想是带领人类打败永恒族，永不受威胁”
“我的理想是救活明嫣，幸福一生。”
“我的理想是帮陆家报仇，宰了少阴神尊。”
这句话一出，莫名的，陆隐看到空间线条扭曲，一张卡片突兀出现，转瞬即逝。

第两千七百二十章   永暗

陆隐愣了愣，这什么意思？前面无论自己说什么这些卡片都没反应，也找不到踪迹，怎么一说要灭掉少阴神尊就来劲了？难道这些卡片恨少阴神尊？不对，陆隐目光闪烁，他们不是恨少阴神尊，是看到了自己真正的内心。
这是本我。
刚刚吸引到卡片的那些人都展现了本我，而自己是真心要报仇，灭掉少阴神尊这个罪魁祸首，这就是本我，但，还不够。
陆隐起身，他感觉到问题了，自己常年伪装，习惯了隐藏内心，而今一下子要打开内心并不容易。
卡片需要的恰恰是最真实的自我。
远方，释乌杖身前出现了一张散发刺目光芒的卡片，照亮了整个悬空岛。
所有人看去，神色震撼，这是什么卡片？动静那么大？
悬空岛外，单正惊呼：“七星上古卡片-光明。”
少阴神尊诧异：“七星上古卡片，此子不错啊，虽然只是上古卡片，但七星层次，用得好，足以比肩太古卡片。”
淦府主赞叹：“是释乌杖，呵呵，就知道他不会让人失望。”
单正惊讶：“他就是释乌杖？那个留名木人经的后辈？”
淦府主道：“不错。”
单正羡慕：“竟然换到了七星上古光明卡片，这张卡片足以让他用到成就极强者境界，而且光明这种力量相当厉害，仅次于太古卡片--极光。”
说话间，他纠结着什么，想了想，咬牙，跨前一步。
“单正，你要做什么？”虚五味察觉异样，问道。
众人看着单正。
单正咬咬牙：“我也想去尝试一把。”
虚五味怪异：“你要换卡？”
单正点头，再次抬脚就要跨出。
一声厉喝降临：“滚回去！”吓得单正急忙后退，有些不甘心：“大长老，我，我也想尝试一下。”
他被大长老骂了。
虚五味好笑：“别闹了，你已经拥有最好的卡片，再尝试，就是你们大长老的位置。”
单正苦涩：“我只是想进步。”
“你想怎么换？说空话？”少阴神尊道：“据我所知，你遗失族卡片看透内心，表现真实的自我只能引起它的注意，真正能让它被吸引，还是要看契合，你外在表现与内心的真实究竟是否契合，才是吸引卡片的关键。”
单正深深看向少阴神尊：“没想到神尊对我遗失族这么了解。”
少阴神尊摇头：“不了解，我真不知道卡片如何看透内心，如何达到它所认知的契合度，有的人喜欢说空话，这样引不来卡片，有的人却可以引来。”
单正道：“表里如一，对于卡片就是最大的魅力。”
“那么”少阴神尊看着单正：“让你去，你想怎么做？”
单正苦恼：“不知道。”
悬空岛上，陆隐没有受释乌杖影响，光芒照耀在他脸上，阴影挡住了树干：“总有一天，我会扫清陆家之敌，无论是少阴神尊还是大天尊，令天上宗的光辉再次照耀星空，我要站在星空巅峰，俯视所有人…”
随着他的话语，一张卡片悄然出现，缓缓降临在陆隐眼前，陆隐看去。
这是一张三星太古卡片，太古卡，对应的是祖境，还不错，虽然不是七星。
陆隐吸引卡片动静不大，没什么人关注，唯有虚衡一直盯着他。
见他吸引到一张卡片，面露喜色，他也不知道那是什么卡片，但如果老弟换了，代表卡片必然是上古乃至太古层次，毕竟老弟的七星藏山卡已经是古代卡片中最好的。
他刚要说话，忽然目光瞪大，看到不可思议的一幕。
刚刚出现在陆隐眼前的卡片，被另一张卡片，推开了。
不错，就是推开了。
他呆呆望着，还有这种事？
陆隐此刻也愣神，望着突然出现的第二张卡片，这张卡片出现的一刻直接将刚刚那张卡片推开，不仅如此，幽暗寂灭的气息降临，驱散释乌杖卡片诞生的光芒，转眼如乌云笼罩整个悬空岛。
所有人都被吸引，看去。
单正大惊，骇然失声：“永暗？”
这一刻，遗失族无数看到陆隐那张卡片的人都震惊了，如同看到不可思议的一幕。
单正旁，少阴神尊目光一凛：“七星太古卡片--永暗。”
其他人震惊，居然是七星太古卡片？
目前为止，已知的唯一一张七星太古卡片只存在于遗失族大长老手中，那张卡片名曰--天王，凭此卡片，遗失族大长老单古纵横无边战场，被无数人确认足以与木时空主宰，超时空维主等匹敌，是为一方主宰。
遗失族之所以能加入六方会，明面上看是因为曾与轮回时空激战，埋葬了轮回时空极强者，实则唯有少数人知道，那位单古大长老亲自去了一趟轮回时空，见到了大天尊。
在他返回遗失族后，遗失族时空便被大天尊承认，是为六方会之一。
没有大长老单古就没有如今的遗失族，而单古的力量，来自天王卡片。
这是唯一一张七星太古卡片。
谁也没想到在这上三节又出现了一张七星太古卡片，这是足以记录在遗失族史册的大事。
即便少阴神尊都震撼了。
一个极强者配合七星太古卡片，带来的震撼是无与伦比的，将来一旦陆隐踏入极强者层次，绝对远超普通极强者。
单正想进去换卡尝试一下，就是想尝试看能不能换到七星太古卡片，他的卡片，只有六星。
六星与七星看似只差一步，实则天差地别，六星无名，七星，有名。
悬空岛周边寂静无声，所有人都望着陆隐面前那张卡片，呆立无声。
陆隐自己也看着卡片，随着这张卡片的出现，四周都变得昏暗，他整个人如同掉入冰窖，明明他是修炼者，足以与祖境一战，却在发冷。
这张卡片带给了他危机感。
这是一张可怕的卡片。
无论是时令卡，古代卡还是太古卡，凡是七星，内部自带陷阱杀伐。
陆隐感受到的危机，便是来自这张卡片本身，它叫--永暗。
“此子，怎么引来这张卡片的？”单正震撼，充满了羡慕，他就想要这张卡片。
没人能回答他，陆隐没做什么惊天动地的事。
陆隐自己也不知道怎么引来如此可怕的卡片，这张卡片可是将之前那张太古卡硬生生推开了，好像很迫不及待归属自己一般，自己做了什么？也就说了些话，听起来夸张，但根本不会有人信。
谁会信自己能凌驾六方会？谁会信自己重塑天上宗辉煌？
怎么看都是吹的，如果吹就能吸引卡片，他能把遗失族卡片全弄到手。
显然没那么简单。
七星太古卡片永暗的出现将遗失族那位大长老都引了出来。
随着一阵奇异的压迫感降临，少阴神尊目光一凛，看向一个方向，虚五味与他几乎同一时间看去，而宸乐等人慢一步，却也在几个呼吸后看去，看到了一个身穿素白色长袍的老者，白色的胡须眉毛，如同一个世外高人。
单正连忙上前行礼：“大长老。”
此人正是遗失族大长老单古，一个媲美木之主宰，维主等时空之主的存在。
单古转身，目光越过单正，也越过少阴神尊，看向虚五味：“此子玄七，是你的准弟子，可否让他加入我遗失族？”
虚五味面对单古，态度完全不同，单古的辈分太大了，是可以跟虚主坐而谈道的存在，回答单古的话，他都带着敬意：“这得问虚主，玄七之所以能加入我虚神时空，是因为他闯过虚关，见到了虚主，由虚主恩准才加入。”
单古摸了摸长长的白色胡须：“看来是时候跟老朋友见见了，永暗，不能流落在外。”
虚五味看向悬空岛，对于陆隐的去留，他根本不在意，当初更是禁止陆隐加入虚神时空，若非闯过虚关，陆隐不可能加入。
而今单古要带走正好如他愿，超时空的事让他心中有根刺。
悬空岛上，陆隐伸手，永暗卡片缓缓飘来，他知道这是了不得的卡片，自己算是对这些卡片暴露了真实的自我，才引来这张卡片，然而他并没有说完，既然释放自我，索性就将所想的都说出来，尤其第六大陆之行，让他有了一个近乎不可能，却又压抑的想法。
“我们看到的这方宇宙，是真实的吗？或许在无法想象的高度，有一双眼睛在盯着我们，有一只手在操控这片时空，制定规则，其实我更想走到那个高度，如果有虚假的星空，我希望能如同当初破了第五大陆被第六大陆取代的天一样，还原这宇宙原本的真实。”
这是陆隐有感而发，他从很久以前就有过这个想法：“对于当初的地球而言，沧澜疆域是无法触碰的存在，大宇帝国随便做点什么都可以让地球以为是神迹，拓宽地球的视野，那么，谁能保证我们现在看到的就一定是真实的宇宙。”
“对于地球那些普通人而言，热武器可以毁灭一座山，甚至毁灭一颗星球，这是想象力的极限，对于修炼者而言，祖境可以改天换地，甚至改动规则，这也是想象力的极限。”
“但这些真就是极限吗？”

第两千七百二十一章   远古卡片

陆隐看着永暗卡片缓缓落于掌中：“如果我所想是真，希望有一天，我能带人类破了这虚妄的天，看到真实的星空，真实的空间存在”
“希望有一天，我能让所有人制定属于自己的规则，还原他们真正的--自由！”
咔嚓一声，天，开了，出现了一道黑暗，顺着所有人视线蔓延到无尽的远方。
这是无之世界，莫名出现，开了这天，裂了这地，炸开了所有人的想象，如同将这天地一分为二。
单古，少阴神尊，虚五味等人骇然望天，不明白发生了什么，没有敌人进攻，也不存在攻击，但这天，就是裂开了。
准确的说，是目之所及的空间存在，既不是天，也不是宇宙，而是所有人看到的苍穹，认知的客观存在，裂开了。
悬空岛上，陆隐被吓一跳，刚刚那声惊雷像是在脑子里炸开，令他手一抖，卡片差点掉落。
他抬头望去，这是永恒族进攻了？
所有人都被惊住，呆呆望着天空。
那一道黑色裂缝如同蔓延整个宇宙苍穹的巨口，要将这片星空吞噬。
这时，一抹白光闪过，自那黑暗的裂缝内而出，那是，卡片一角？
如果在其它地方，众人未必想得到卡片，但在这里，所有人都认出了，那就是卡片一角。
在那裂开星空的无之世界内，出现了卡片的一角，随着那卡片一角而出，陆隐掌中的永暗忽然震颤，然后呼的没了，它--溜了。
陆隐看去，卡片溜了？
星穹之上，无之世界内，卡片不断降临，仿佛要出现在这片星空。
悬空岛上，一张张原本隐蔽，看不见的卡片时隐时现，如同朝拜。
这一幕让所有人茫然，卡片为什么会从无之世界出来？它仿佛在挣脱什么，难以轻易降临，它又像所有卡片的王，接受朝拜。
没人看得懂。
唯有单古，看那张卡片，目光锐利到极致，也激动到极致，他浑身颤栗，是真的，传说是真的，真的存在那种卡片，遗失族内绝对没有，而那张卡片的降临，就是，他陡然盯向陆隐，看到了陆隐掌中原本应该存在的永暗，此刻消失无踪。
是此子，是此子将这张卡片吸引了过来，是他。
正当所有人以为星穹那张卡片会降临的时候，卡片突然后退，消失，而裂开宇宙的无之世界也缓缓消失，一个呼吸后，彻底不见，好似从未出现过。
星空恢复正常。
众人迷茫对视，皆看向单古，他们没看错，那就是卡片，从无之世界而出的卡片，这里是遗失族，那张卡片究竟是什么？
无之世界，即便少阴神尊，虚五味这种存在都看不懂，那里，居然存在卡片？
他们希望遗失族能给出解释。
更重要的是，那张卡片是谁牵引出来的？
单古忽然出手，封闭悬空岛：“诸位，上三节到此结束，还请诸位先行返回各自时空，遗失族有任何招待不周的地方请诸位见谅。”
话音落下，悬空岛内一个个人被迫飞出，都是域外参加上三节的人。
少阴神尊目光凛然：“单古前辈，上三节从未提前结束，如今发生的是否与刚刚那张卡片有关？请问那张卡片。”话音未落，单古的声音响起：“少阴神尊，这是我遗失族的事，与你无关，请回吧！”
少阴神尊目目光一变，单古对他的态度并不友好。
虚五味淡笑：“看来这遗失族真存在超越太古卡片的层次，无之世界竟然有卡片，有意思，呵呵。”说完，他便离去，并没有追问。
宸乐看了眼悬空岛，也离去。
紧接着，江圣，淦府主都离去，木刻也踏出悬空岛离去，少阴神尊不甘心，想问出点什么，但单正来到他身前，做了个请的手势，他只能沉着脸离去，最后只剩虚衡。
他皱眉：“我老弟玄七呢？”
悬空岛参加上三节的所有域外之人都在一瞬间飞了出来，唯独没有陆隐。
虚五味发现了，没管，宸乐也发现了，并不在意，唯独虚衡留下来询问。
单正道：“大长老自有安排，衡兄，回吧，放心，玄七不会出事。”
虚衡深呼吸口气，他也是第一次参加上三节，居然碰到这种事，也不知是谁引出了那张能存在于无之世界的卡片，玄七又会怎么样。
"我老弟引出了七星太古卡片，可能令你们遗失族难做，但还请不要为难他，他，毕竟是虚主亲自见过并确认留下的。"虚衡提醒了一句，随后离去，他要找虚五味，请虚五味联系虚主。
七星太古卡片，对遗失族的重要性不言而喻，陆隐又被留下，肯定有麻烦。
他们并没有看到永暗卡片消失了，唯有单古看到，这也是单古突然封锁悬空岛的原因，他不希望让人知道无之世界那张卡片吓走了永暗卡片，而引出它的，是陆隐。
此刻，悬空岛上只有遗失族人和陆隐这一个外人。
陆隐茫然看着四周，那张太古卡片呢？没了，彻底消失，而无之世界那张卡片也没出现，什么意思？自己什么都没捞到？
他想离去，却被一股力量压着。
“玄七，是吧！”单古走出，面带微笑看着陆隐。
陆隐看着突然出现的单古，心中一惊，并未迟疑，连忙行礼：“晚辈玄七，不知前辈是？”他心中忐忑，这老头一看就跟世外高人一样，很有可能看穿自己的伪装，麻烦了。
单古打量着陆隐：“可知刚刚出现在你面前的那张卡片是什么？”
“晚辈不知。”
“那张，是七星太古卡片，永暗。”单古道。
陆隐震惊：“七星？”
单古摸着胡须：“在我遗失族，七星太古卡片只出现过三张，永暗，就是其中一张，它代表了黑暗与寂灭，拥有者只要能将敌人拖入卡片内，哪怕是极强者都可能遭难，被埋葬，这，与拥有者本身实力无关。”
陆隐苦涩：“那张卡片，不见了。”
单古点头，看着陆隐，目光深邃：“是啊，不见了，一张七星太古卡片，竟然不见了，它，是被吓走的。”
陆隐目光一缩，看向单古：“吓走？”
单古与陆隐对视：“你想到了什么？”
陆隐试探：“传说中，超越太古卡片的，远古卡片？”
单古面色肃穆：“自无之世界出现的卡片一角所代表的，就是远古卡片。”
陆隐茫然：“据晚辈所知，人类已知到达的巅峰就是极强者境界，每个平行时空对于极强者境界的定位都不同，而真正被承认站在巅峰的，是轮回时空大天尊，即便如此，大天尊也被人称之为极强者，这远古卡片难不成还要超越大天尊的层次？”
“晚辈不懂，如有冒犯，还请前辈莫怪。”
单古笑了笑：“人类太渺小了，放眼这宇宙星空算得了什么？极强者可以改变时空修炼，却也只能改变时空修炼，极强者可以让人死而复生吗？可以让人变为另一个物种吗？可以让植物蜕变成人？可以让人变成植物吗？我说的这些，极强者可否办到？”
“自然办不到。”陆隐很肯定，祖境强者，所有人都说改天换地，拥有莫测伟力，但所谓的伟力代表的一直是力量，改天换地，换的，也是力量，是供其他人修炼的方式，却不可能从根本上改变生物的形态。
生物修炼可以自我改变形态，却不会被极强者强行改变。
祖境怎么可能让人死而复生？明嫣的伤，有几个祖境可以治疗？
单古感慨：“极强者不是万能的，而生物确实存在了，并且进化了，充满了多样性与无限可能，这是为什么，你可想过？”
陆隐行礼：“这些轮不到晚辈去想。”
单古道：“以你的天赋，总有一天可以成为极强者，在虚神时空就是虚太境，到了那一天，试着想想看，人类，生物，植物，宇宙万物究竟如何存在，如何运转，这些是所有极强者思考的命题。”
陆隐眼睛眯起，这些，具现化就是序列粒子，超时空一直在研究序列粒子，不过他们的研究只能证明序列粒子存在并改动，却无法找出序列粒子存在的原因，眼前这位老者提出的命题，超越了超时空的研究，也超越了人类可以想象的极限。
陆隐对着老者深深行礼：“多谢前辈提点，待日后晚辈若真能成为极强者，一定思考前辈的话。”
“不知晚辈何时能离去？”
单古好笑：“那张永暗卡片，你不要了？”
陆隐当然没想过要，他现在只想走，离得远远地，眼前这个老者肯定看穿他伪装了，跟他说那么多，让他摸不透：“卡片消失，代表晚辈未能吸引到它，失败了，如何还要？”
单古道：“你吸引到它了，只不过被那张远古卡片吓走，甘心吗？那可是永暗，七星太古卡片。”
陆隐苦涩：“这就是命，晚辈遵从。”
单古摇头：“你很想走？”
陆隐迟疑，不知该如何回答。
“加入我遗失族吧！”单古突然说道，吓了陆隐一跳，他呆呆看向单古：“加入遗失族？”

第两千七百二十二章   单古与虚甲

单古郑重：“老夫遗失族大长老单古，正式邀请你玄七加入遗失族，成为我遗失族族人。”
陆隐融入过不少六方会的人体内，也查过很多资料，对于遗失族虽然谈不了了解，但也知道一些。
遗失族排外，这是公认的，但到底有多排外？
卡片，遗失族可以给外人，但族人的身份，几乎没有给过。
也就是说几乎没有一个外人可以加入遗失族，至少陆隐目前查的资料是这么记载的，或许有些资料不全，记载不到机密之事，但这也说明遗失族族人的身份对于外人来说有多么难得。
而单古这个名字他也听过，这位是与维主，虚主，木之主宰等时空之主齐名的存在，遗失族的掌舵人，活了悠久岁月的强者。
他没想到这个老者居然是单古，等于说他在虚神时空见到了虚主一样。
看陆隐神色呆愣，单古笑了：“怎么，意外？”
陆隐干笑：“原来是单古大长老，当然意外，晚辈只是个小小的后辈，没想到有一天能见到大长老。”
“哈哈，能引出远古卡片，老夫当然要见你，怎么样，玄七，加入我遗失族，这可比留在虚神时空好多了，我遗失族会把你奉为上宾，要什么尽管说。”单古语气很柔和。
陆隐好奇：“晚辈何德何能加入遗失族？”
单古指了指天上：“就凭你能引来远古卡片，这一条，足够了。”
陆隐苦笑：“那张远古卡片出现的突然，也并未降临，前辈如何确实是晚辈引来的？”
单古道：“不是你引来的，永暗跑什么？”
陆隐无话反驳。
“前辈，晚辈既已加入虚神时空，并且是虚主亲自同意，就不能随便离开，否则与背叛何异？还请前辈见谅。”陆隐回道。
单古道：“如果虚甲同意，你就能加入我遗失族了？”
陆隐迷茫：“虚假？”
“甲乙的甲，虚甲，就是你口中的虚主，他连名字都没告诉你？也对，这个名字算是他的忌讳，少有人知道。”单古道，说着，忽然抬手，落在陆隐肩膀上。
陆隐下意识想反抗，但却硬生生忍耐住，眼前之人可是与虚主并列，面对这样的人比面对三尊还恐怖，他如何逃离？只能任由单古作为。
单古手按在陆隐肩膀上，直接撕裂虚空而去。
很快，陆隐看清四周，这里是，虚神时空？而眼前这个地方他从未来过。
周边虚神之力的浓郁程度让他震撼，这些虚神之力形成了各种形态，类似符祖的无中生有。
“虚甲，老朋友来了，出来见见！”单古大喊。
陆隐脸色大变：‘前辈，我们要见虚主？’
单古道：“你不是必须虚甲同意才能加入我遗失族吗？那就当面跟他要人。”
陆隐心不断下沉，他只是托词，没想到单古直接带他来见虚主，麻烦大了。
虚主知道他来自始空间，接触过武天石碑，然而在虚关的时候并未多问，而今再次见到，还当着单古的面，他不知道会怎么样？一时间，陆隐思绪复杂。
“单古？你这老头怎么来了？”熟悉的声音响起，来自一个男子，正是陆隐当初在虚关看到的人。
男子正是虚主。
虚主出现，看到了单古，也看到了陆隐，诧异：“你怎么把这小家伙带来了？他闯祸了？”
单古放下手，摸了摸胡须：“你我朋友一场，不废话，这小家伙交给我遗失族，如何？”
虚主看着单古：“原因。”
单古若有所思：“一个小家伙而已，老夫亲自出面，你还要问原因？看来这小家伙对你确实很重要。”
虚主淡笑：“也不算重要，他是我一位老朋友的后人，总要照顾一下。”
单古好奇了：“哪位老朋友？”
“你先说说为什么要他，是他得罪了遗失族还是其它原因。”虚主好奇。
单古盯着虚主，缓缓开口：“此子，在上三节引出了，远古卡片。”
虚主脸色变了，随后震惊：“远古卡片？你们还真有远古卡片？”
单古脸色不好了：“莫非你们一直都以为我遗失族吹的？”
“废话，太古卡片对应我等境界，你老头的实力可怕，不在我等之下，大天尊虽然超越我等，却也是在这一层次上，毕竟我等可以看到差距，但你现在跟我说真存在远古卡片，我倒是好奇了，我等境界之上是什么境界？这远古卡片，又是何人所留？你说清楚。”虚主都急了。
单古笑了笑：“我没骗你们，这一幕，少阴神尊，虚五味都看到了，相信这个消息很快会传遍六方会，而你的问题，我回答不了，只能靠他。”
虚主看向陆隐，单古所指的，正是他。
“小子，你能回答我的问题？”虚主愣愣问道。
陆隐一脸茫然：“晚辈都听不懂。”
虚主看向单古。
单古表情认真：“此子，引出了远古卡片，想要解释这些问题，必须让远古卡片降临，或许这是人类打败永恒族的契机。”
“这么多年，你们遗失族无人引出远古卡片？”
“如果有，你觉得会不出现？你觉得少阴神尊那小子能给我遗失族脸色看？”
“老夫早砸了大天尊茶会了。”
虚主想想也是：“可这小子又不是你遗失族的，怎么引出卡片？”
单古摇头：“我也不知道。”说着，看向陆隐：“此子可是一直坚定卡片不是他引出来的，但，老夫确定与他有关。”
虚主上前，盯着陆隐：“小子，说吧，到底怎么回事？”
被遗失族与虚神时空两位主宰盯着，陆隐压力很大，他料到会有这么一天，却没想到这么快，也完全不在他预料之中，他只是参加个上三节，只是随便说几句话，怎么就能引出远古卡片？
在两人逼问下，他只能将自己说的话道出，当然，隐去了要灭掉少阴神尊等会暴露他身份的话，重点突出他的经历与最后一段莫名的话，那段话他那时也是有感而发，并没多想，第六大陆的经历让他想太多了，正好说出来。
听着陆隐的话，虚主怪异，仅仅说话就能引出远古卡片？不可能吧，他看向单古。
单古目光奇异，深深看着陆隐，好像在看不可思议的人。
这种眼神让虚主觉得他知道些什么。
“就这些，晚辈也不知道怎么引出了远古卡片。”陆隐苦笑。
单古收回目光，想了想：“看来那张远古卡片很喜欢你，与你做什么无关，你只要出现就能吸引他。”
是这样吗？
陆隐怀疑。
虚主随手将陆隐推开千米，背对着陆隐与单古说话，陆隐根本听不到。
他不知道两人说了什么，但看起来有点争执的意思。
过了好一会，虚主手一招，陆隐又过去了，跟提线木偶一样。
这种感觉很不舒服，但他无能为力，不管是虚主还是单古，要杀他，只是一念间，管他有什么手段，逃都逃不了。
两人齐齐看着陆隐。
“小子，远古卡片肯定是你吸引的，这点不用否认了。”虚主直言。
陆隐无奈：“可晚辈不知道如何吸引来的，再给晚辈一次机会，晚辈也不保证能吸引过来。”
单古道：“你确实吸引不来。”顿了一下，他加了一句：“至少目前的你，最多也只能引来一角，等你突破到极强者境界就能把完整的卡片带下来了。”
“所以，你可愿意加入我遗失族，虚甲已经同意了。”
虚主盯了单古一眼：“别乱叫名字，我是虚主。”
单古摇头：“不敢直面自己名字的人，可悲。”
虚主眼睛眯起：“玄七，可以选择不加入。”
单古笑了：“虚主，其实你的名字也不错。”
虚主这才脸色好看一些。
陆隐看着两人对话，他们已经达成一致，那，自己怎么选择？他现在最大的顾虑就是自己的身份。
不过刚刚单古说的一句话引起了他的注意，‘少阴神尊，虚五味都看见了’，这句话意味着换卡的时候，少阴神尊，虚五味都在，这是不是也意味着当永暗卡片落在自己身前的一刻，他们都盯着自己？
在那张远古卡片出现与永暗卡片出现之间有一段时间，这段时间，所有人目光都会被永暗卡片吸引，近而盯着自己。
那，自己的伪装必然被少阴神尊看透。
少阴神尊认不认识自己陆隐的样貌？陆隐不断想着，如果认出，玄七这个身份就没用了，如果没认出，自己的伪装对于他意味着什么？
陆隐五指弯曲，早知道不去遗失族的。
他现在有种彻底暴露的感觉。
单古与虚主都看着陆隐：“如何选择，玄七，看你自己。”
陆隐迟疑，一边是少阴神尊是否看出自己的伪装，一边是眼前的局面，他在思考如何做。
如果少阴神尊看出伪装，加入遗失族不失为一个遏制他的办法，自己对遗失族价值越大，少阴神尊越不能动自己。
“你迟疑，与始空间的身份有关？”单古忽然道。
---------
感谢兄弟们打赏支持，加更奉上，谢谢！！

第两千七百二十三章   退路

陆隐陡然抬头，看向单古，下意识又看向虚主，有点忐忑。
虚主道：“六方会对始空间的态度源自轮回时空，轮回时空影响了六方会大部分人，但也只是大部分人，遗失族他们就影响不了，因为遗失族，从未接触过始空间。”
陆隐惊讶：“没接触过？”
单古摸了摸胡须：“看来你真是因为始空间分身迟疑，不必如此，我遗失族从未接触过你们始空间天上宗，少阴神尊他们说的什么天上宗的傲慢，霸道，与我们无关，我们与轮回时空，木时空接触的时候，你们始空间天上宗已经破碎，所以对于你的身份，我遗失族不会在意。”
虚主也道：“真正在意的其实是大天尊。”
陆隐不解。
虚主与陆隐对视：“不知道什么原因，大天尊对你们始祖相当有意见，这个态度影响了轮回时空，所以当始空间破碎，那些追随大天尊的人想尽办法抹黑始空间，其中以少阴神尊为最，有的人认为越是对始空间不满，越是抹黑始空间，越能得到大天尊赏识。”
“这是一开始的想法，不过随着时间过去那么久，不管什么思想都会根深蒂固，以至于六方会如今大部分人对始空间不满，甚至敌意，时间是很可怕的武器，它能改变一批人的想法。”
“说实话，我是瞧不上少阴神尊那些人的，他们自己打不过永恒族就怪天上宗当初没出手，就好比自己打架打不过人家，怪旁人不帮忙一样，幼稚。”
陆隐懂了：“怪不得前辈在虚关的时候就不在乎晚辈的身份。”
虚主道：“我与武天是好友，岂会敌视你们始空间，不过我也好奇，你在始空间是什么身份？以你的年纪，修为，手段，很不一般呐，之前想查的，又忘了。”
单古也好奇看着陆隐。
陆隐深呼吸口气，面对这两位，他无法隐藏了：“晚辈陆隐，见过两位前辈。”
单古还没什么，虚主却惊讶了：“你就是始空间如今天上宗道主陆隐？”
陆隐道：“能被前辈记住，是晚辈的荣幸。”
单古疑惑：“始空间现在还有天上宗？”
虚主惊叹：“你常年不问外界事，始空间的事也烦不到你，你自然不知道，眼前这个小家伙可是相当不简单，名头都传到我耳中了…”
对于陆隐，虚主了解一些，以他的身份，够资格被他了解的自然是传奇经历。
而这些经历也惊讶到了单古。
听完虚主的话，单古惊讶看着陆隐：“年纪轻轻有此等经历，玄七，不，陆隐，你的经历比老夫都精彩。”
陆隐苦涩：“如果有的选择，晚辈也不想经历这些，都是运气，运气好才能活到现在。”
他松口气，看这两位的态度，对自己应该没有敌意。
一个没接触过天上宗，一个与武天是好友，六方会也不全是敌视他们的。
如果换做少阴神尊，罗君这种的，包括维主，都可能直接对自己出手。
那么，目前为止只有一个木之主宰态度不明了。
虚主盯着陆隐：“你堂堂天上宗道主，隐藏身份加入我虚神时空要做什么？为你陆家报仇应该去找少阴神尊。”
这个问题陆隐早已想好答案，他知道自己身份一旦暴露，肯定会面临这个问题，天上宗道主是一个身份，陆家嫡子，又是一个身份。
单古不明白陆隐与少阴神尊有什么仇，刚刚虚主提到的经历并未说起陆隐是陆家的人，而且单古对于始空间了解的也不多。
陆隐神色肃穆：“六方会，晚辈能加入的唯有木时空与虚神时空，轮回时空与晚辈有仇，遗失族排外，三君主时空正谋划侵入我始空间，超时空不擅长修炼，所以晚辈选择加入虚神时空。”
“那么，木时空呢？为什么没去？你可是闯虚关加入我虚神时空的，很积极啊！”虚主道，他虽然不介意陆隐的身份，却也不想陆隐利用虚神时空。
陆隐无奈，将虚五味认出他伪装一事说出。
“如果去木时空面对木刻前辈，晚辈未必能解释的清，虚五味前辈这边晚辈已经解释过，所以更愿意加入虚神时空。”
虚主了然：“怪不得你当初既不请我当你师父，也不让虚五味当你师父，你是怕我追根问底，虚五味那边对你又警惕，原来如此。”
“那么，在报仇这件事上，我虚神时空在你心中是什么定位？”
陆隐毫不犹豫：“不为敌，不利用。”
虚主似笑非笑，显然不太相信，却也没有追究。
“前辈，大天尊为何对始祖有意见？”陆隐问虚主，既是转移话题，也是想知道两者的矛盾，是死仇还只是理念之争，如果是死仇，他对待轮回时空的态度就要变了。
以前他恨轮回时空帮四方天平放逐陆家，而真正的源头在少阴神尊，如今，他要看看源头到底是不是少阴神尊。
虚主摇头：“这我就不知道了，木神那家伙应该知道，他才是六方会仅次于大天尊的古老，参与过好多次你们始空间天上宗时代的战争，他肯定知道。”
木神，就是木之主宰。
陆隐问道：“这位木神前辈对我始空间态度如何？”
虚主与单古对视。
“曾经友好，现在，不清楚。”虚主回道。
陆隐行礼：“多谢前辈告知。”
单古道：“既然身份问题解决，现在是否”他刚要说让陆隐加入遗失族，却陡然想起此子如今是始空间天上宗道主，不看修为只看地位的话，陆隐足以与他们比肩。
让人家一个道主加入遗失族，他自己都觉得不对。
虚主好笑的看着单古。
陆隐无奈：“多谢前辈好意，但，晚辈要对天上宗负责。”
单古叹气：“都不知道说什么好了。”
虚主道：“庆幸吧，这小子代表陆家要报仇的，如果加入你遗失族，将来跟大天尊对上，你该如何？”
单古平静：“对上就对上，还能如何？”
“底气够足。”虚主赞叹。
陆隐很认真道：“虚主前辈放心，如果有一天晚辈真与轮回时空对上，肯定不牵连虚神时空。”
虚主大笑：“你真以为我怕轮回时空？”
“不怕？”单古反问。
虚主指着陆隐：“只要在虚神时空，我保这小子没事。”
陆隐目光一亮：“前辈霸气。”
单古摇头：“哄孩子罢了，以此子的实力最多得罪少阴神尊那种的，你又岂会在乎少阴神尊，如果他有一天把大天尊惹急了往虚神时空一跑，看你如何。”
“试试看。”虚主不在乎。
陆隐感觉自己多了一条退路。
今日最大的收获就是确定了虚神时空与遗失族的态度，他的敌人不是整个六方会，只是那一部分人。
单古张开手，掌中是一个以奇异金属制作的文字--单。
“这枚单字令你拿着。”
陆隐接过，不解。
单古道：“让你加入遗失族是不太可能了，既然如此，就当一个域外族人吧，有这枚单字令可以证明你的身份，如果有一天出事了，我遗失族尽量保你。”
他很清楚与轮回时空为敌是什么概念，对于陆隐是既担心，又敬佩。
身为极强者，敬佩陆隐这种年轻人，古今罕见。
陆隐深深行礼：“多谢前辈，若有一天晚辈突破极强者，必前往遗失族牵引远古卡片。”
单古点点头：“你有这份心就好，远古卡片带来的帮助不是只对我遗失族，更是对这片宇宙所有的人类，当一个超越极强者境界的存在出现，永恒族，又算得了什么。”
陆隐目光陡睁，是啊，如果真存在这种层次的人，与造物主何异？永恒族算得了什么？
“还有这个。”单古迟疑片刻，取出一张卡片。
“永暗？”陆隐脱口而出。
虚主震惊：“七星太古卡片？”
两人望着单古，不明白他要做什么。
单古无奈：“不能让任何人知道远古卡片降临与你有关，所以，这张永暗，还是你的。”
上三节换卡，卡片，来自遗失族，是无主卡片，单古可以拿到。
按理说，这些无主卡片可以赐予别人，但遗失族的规矩便是自己得到卡片，得不到可以在上三节或者修为提高的时候换卡，不是每个人都能换到好的卡片的，比如单正，他就想得到七星太古卡片，但怎么也得不到。
陆隐已经得到永暗，却被远古卡片推走，如今远古卡片未出，遗失族可以将永暗给他，也可以不给他。
如今给了他便是不让别人知道远古卡片降临与他有关。
陆隐激动接过卡片，不管什么原因，这张卡片价值可是无尽。
七星太古卡片，相当于单古的境界，而单古，可是能跟虚主媲美的。
意味着只要自己成为这张卡片的主人，即便祖境被拖进去，活着出来的可能性也不大了。
遗失族真是个神奇的族群，永暗卡片摸上去跟藏山卡没什么不同，但却可以镇杀祖境。
单古能告诉虚主是自己牵引出远古卡片，两人交情很不一般。

第两千七百二十四章   玄七的影响力

得到了永暗卡，陆隐同时将藏山卡交还给单古。
“无论是永暗还是藏山，对于遗失族人而言都是生命，玄七，我希望你敬卡，重卡。”单古认真道。
陆隐肃穆：“前辈放心，晚辈肯定做到。”
虚主羡慕：“你小子真是走运，七星太古卡片，威力应该不次于单古这老头的天王卡片，一旦用起来，六方会能跟你匹敌的也就不多了。”
陆隐问道：“不知晚辈如何使用？”
藏山卡只对应星使层次，他拿到手就可以用，而这张永暗，明显不可能随便使用。
单古严肃：“想使用永暗，你的修为最好提升一个层次，即便不达极强者层次，也要成为仅次于极强者层次的存在，否则哪怕敌人被拖入永暗，没有你的配合，也很容易逃出，卡片等同于生命，却只是辅助，人，永远是主导，任何一张卡片哪怕再强，都必须由主人配合，永暗也一样。”
“你自己尝试吧，卡片内进入的第一个人便是它的主人，它不会对你怎么样，但想要使用它也没那么容易。”
陆隐点头，郑重收起永暗卡，从此以后，自己又多了一个杀手锏，不过确实要找时间熟悉熟悉。
“行了，事情谈完了，你们也走吧。”虚主催促，说完，看着陆隐：“小子，我倒想看看你要怎么帮陆家报仇，我虚神时空虽然不厌恶始空间，却也不会帮你对付六方会，人类不能再内战了。”
这个道理很多人讲过，内战，便宜的是永恒族。
“晚辈明白。”陆隐回道。
“等等，还有件事忘了。”虚主想起了什么，看向单古：“你记不记得少阴神尊的提议？”
单古皱眉：“让始空间，成为无边战场之一。”
陆隐大惊：“什么？”
虚主看向他：“你没听错，少阴神尊提议，让始空间成为无边战场之一，一旦这个提议成功，你们就倒霉了，自己想想有什么办法解决吧！”
陆隐目露杀机，少阴神尊竟然这么恶毒，他很清楚无边战场的可怕，那是以特殊方法连通六十二个平行时空，与永恒族相连，逼的永恒族不得不把大部分力量投放在这片战场上。
六方会，永恒族，在这无边战场厮杀，这里的平行时空都是战场，难以生存，一旦始空间成为无边战场之一，永恒族必将大量涌入，六方会也会有人大量涌入，到时候第五大陆，树之星空都会成为战场，那里的人如何生存？厮杀会让整个始空间成为最不适合生存的地方。
“少阴神尊竟然这么毒。”陆隐握拳，眼底充斥着杀意，他很少这么迫切想灭掉一个人。
虚主道：“如果不算他与你们始空间的恩怨，这个提议其实没什么大错，无边战场必须扩张，否则难以承接对抗永恒族的战争，这是为了六方会这六个平行时空，自私是自私了点，但宇宙就是这样，适者生存，如今那六十二个平行时空也不是没有可以自己挡住永恒族的，我们六方会时空哪个出现问题，都会从无边战场中找一个最强的出来填补。”
“你是始空间的人，所以觉得他恶毒，实际上对于六方会而言，大部分人都会赞成。”
陆隐明白：“前辈，少阴神尊的提议，如何才会实现？”
单古道：“六方会之主，过半同意。”
“如今几人同意？”陆隐追问。
虚主看了看单古，单古摇头：“少阴神尊的提议，我遗失族基本反对。”
“我也还没同意。”虚主道。
陆隐松口气：“那？”
虚主摇头：“别多想了，你很难否决，首先，大天尊会同意，其实也不需要大天尊同意，三尊在一定程度上可以代表大天尊做决定，少阴神尊的提议，轮回时空等于同意。”
“超时空的维主，三君主时空的罗君都已经同意，就差一个木时空的木神。”
“我也不知道木神会不会同意，你更不可能知道，除非有办法找到他，别指望我们，我们也找不到他，你只能等结果。”
陆隐皱眉：“三君主时空的罗汕也同意了？”
“有什么奇怪的，三君主时空太弱了，轮回时空说什么都会同意。”虚主理所当然道。
陆隐沉思，罗汕肯定不愿意，否则他千方百计打通那个通道做什么？不是等于将三君主时空也拉入无边战场了吗？他一直心心念念想把始空间成为下一个三君主时空，不应该同意的，看来发生了变故。
“罗汕什么时候同意的？”陆隐问道。
虚主道：“不久前，如今大家同意都只是意愿，少阴神尊在拉票，只要确保过半同意，他就正式请示大天尊，那时才能有结果。”
陆隐松口气，不算正式结果，那就还有机会。
“你如今能做的就是确定木神的态度，但你很难找到他，只能等结果。”虚主道。
陆隐看着单古：“一直以来，大天尊都严禁任何人私自进入始空间，他为什么会同意少阴神尊的提议？”
“这我们就不知道了，告诉你只是让你有个准备，少阴神尊的提议，目前的你阻止不了，行了，回去吧！”虚主道。
陆隐希望单古和虚主能帮他，但这不是战斗，对于其它平行时空来说，轮回时空显然更有价值。
陆隐走了，被虚主扔去了红域。
而遗失族发生的事在六方会引起了震动。
陆隐得到七星永暗卡片原本应该是最轰动的事，如今被远古卡片掩盖。
遗失族一直对外宣称存在远古卡片，然而他们的大长老单古都没有，单古的实力可是一方时空主宰，如果真有远古卡片，代表存在超越极强者的境界，这是大天尊都未接触到的，所以没人相信。
而今，远古卡片现世，震天动地，少阴神尊亲眼所见，带来了无与伦比的震撼。
所有人都在猜测极强者境界之上到底是什么？难道真的有神？对于修炼者而言的神？
接下来一段时间，不少极强者拜访遗失族，想探听远古卡片的情况，至少想知道是谁将远古卡片引下来的，但却失败，遗失族排外，如今越发排外，直接封闭全族，对外只字不提。
他们越是不说，越有人确定远古卡片降临，很多人都说遗失族或许会超越轮回时空，单古会代替大天尊，执掌六方会。
遗失族那边热闹不断，虚神时空红域同样也很热闹。
虚无极呆呆望着陆隐手中的永暗卡片，口水都要流出来了：“这就是七星太古卡？”
陆隐得意：“不错，这就是永暗。”他就是要宣扬，永暗在手，那远古卡片与他就没什么关系了，否则远古卡片出现，他不可能再得到永暗。
至于永暗与远古卡片出现的时间相差不大，会引起一些人怀疑，但陆隐已经拿出永暗，即便怀疑，也不会有人认为他还有远古卡片，那是不可能的，即便单古也没有两张卡片。
各方消息猜测都将吸引远古卡片的人定为遗失族族人。
“我能摸摸吗？”虚五味羡慕。
陆隐抿嘴，自凝空戒取出盒子：“这是小，是芳奕前辈让我带给你的。”
虚无极接过盒子，看也没看，放进凝空戒：“让我摸摸永暗卡吧，放心，我不抢。”
陆隐翻白眼：“质感一样，有什么好摸的。”
虚无极渴望：“那可是七星太古卡片，如果远古卡片不出现，你这张就是最强悍的卡片，只要你运用得当，我进去都得死，玄七，你运气太好了，遗失族怎么让你带出来的？”
说起这个陆隐就后怕：“所有人都出来了，唯独我被留下，好在遗失族守信，没有逼迫我交出永暗，不仅如此，还承认我玄七，为遗失族外域族人。”说着，他取出单字令。
虚无极目光瞪大：“单字令？”
“府主认识？”
“你小子运气太好了吧，单字令，这可是单字令啊，不仅仅是外域族人那么简单，一定程度上，你比遗失族人还遗失族，你出事，遗失族都会帮忙的。”
“是嘛，大长老没跟我说。”
虚无极嫉妒的都要发狂了。
虚衡与虚棱来了，关心陆隐的情况，他亲眼看着陆隐被封闭在悬空岛而带不走，一直担心。
不久后，淦府主来了，陆隐最头疼的就是他。
好在此次淦府主没有继续邀请他前往木时空，而是询问永暗卡片一事。
也有不少人想从陆隐这边得到关于远古卡片的线索，陆隐说什么都不知道。
现在玄七这个身份在六方会地位越来越高，先不说背靠数位极强者，单单永暗卡片入手，就让他的地位不在任何极强者之下，所有人都知道，一旦当他达到极强者层次，配合永暗卡片，足以傲视群雄，即便同为极强者，能与他一战的也不多。
单古有多强大，他就算差一些也不会差到哪里去，更关键的是他在虚神之力一道上的修炼天赋奇佳，没人知道玄七的顶峰会如何，能确定的就是他必将达到极强者层次，而今，他已经拥有了极强者的影响力。

第两千七百二十五章   陆隐出手

各方派人到红域祝贺，就连轮回时空三尊九圣也一样。
元秋楠带来了元圣的祝贺。
江小道带来了江圣的祝贺。
小食圣来了，陆隐连忙跑了，不让他找到。
弓羽带来了弓圣的祝贺。
少孤，带来了少阴神尊的祝贺。
木时空，超时空，各方来贺，这是少有的盛况。
玄七之名，在这一刻彻底引爆了出去，任何人提到他感觉都与提到极强者差不多。
宸乐来了，带来了三君主时空的祝贺。
“从此以后，我也以老弟称呼你，不介意吧，玄七老弟。”宸乐笑道。
陆隐笑着将宸乐迎入红域。
虚无极早就离开，迎接各方来贺的都是陆隐自己。
“荣幸之至，宸乐前辈，请进。”
钟楼内，陆隐退开所有人，单独与宸乐对话。
“有没有跟淦府主聊聊？”陆隐问道。
宸乐道：“我去遗失族观礼上三节就打算试探他的，不过没敢太明显，他邀请你看起来确实是为了抓捕暗子。”
陆隐道：“希望吧，我可不想被大恒先生盯上。”
宸乐羡慕：“即便被盯上你也无碍，永暗卡在手，又是遗失族外域族人，大恒先生不敢对你怎么样。”
“可如果我的身份暴露就不同了。”陆隐道。
宸乐点点头。
“有件事很奇怪，那个连通三君主时空与你们始空间的通道，你还记得吧。”
陆隐目光一凛：“怎么了？罗汕又要打它的主意？”
宸乐点头：“是打主意，不过不是想打开，而是封闭。”
陆隐背着双手，不意外。
“你不奇怪？”宸乐不解。
陆隐没有回答，而是道：“罗汕想怎么封闭？”
宸乐道：“据说是请了轮回时空擅于布置原宝阵法的天师出手，在三君主时空这边布置阵法，即便始空间那边打开，这边也打不开。”
陆隐眼睛眯起，虚主说的不错，罗汕真答应少阴神尊要将始空间纳入无边战场了，否则他怎么会封闭通道。
通道封闭，就是为了确保三君主时空不与无边战场相连。
可，罗汕为什么同意？
对他来说，始空间价值之大，无可估量，他一直在打始空间的主意，在他心中，或许始空间早已是他的，他不应该同意少阴神尊的提议。
少阴神尊付出了什么让罗汕同意？
“最近少阴神尊有没有去过你们时空？”陆隐问道。
宸乐摇头：“没看到。”
陆隐皱紧眉头，“星君族人所在地有没有查到？”
宸乐脸色难看：“这是机密，我不好直接问罗君。”
“你先回去吧！”陆隐道。
宸乐好奇：“是不是发生了什么？”
陆隐看向他：“该告诉你的时候我会告诉你，罗汕很聪明，你如果知道，很容易露出破绽。”
宸乐道：“不会，我与罗君很少接触。”
“回去吧。”陆隐冷冽道。
宸乐皱眉，盯了眼陆隐后背，离去。
两人本就是互相利用的关系，陆隐压根不考虑宸乐的感受。
有些事要做了，他不能让始空间成为无边战场。
很快，陆隐宣布闭关，要研究永暗卡，所有人都理解，这么一张卡片拿到手当然是第一时间研究。
…
三君主时空，上王星域，沐府。
喝骂声不断传出，还有人倒飞出去砸在地上咳血。
“滚，都给我滚。”
不少人吓得后退，脸色苍白。
院子内，罗藏目光通红，喘着粗气，此次遗失族之行让他丢尽了颜面。
居然是一星时令卡，他吸引来的居然只是一星时令卡，这是遗失族所有卡片中最差的，而与之相对比的就是玄七吸引到的七星太古卡，那是遗失族卡片中最好的。
混账，混账。
外界很多人都拿他与玄七对比，一个最差，一个最好，这种落差让他想吐血。
他感觉所有人都在嘲笑他，连他父亲都让他滚开，别出去丢人。
“玄七，玄七--”罗藏怒吼。
远处，沐老太皱眉，手中银针刺出，完成了一副绣画。
“第几个了？”
下人回禀：“第五个。”
沐老太看向罗藏的方向，他为了泄愤，已经死了五个人，这次人数有点多，真的愤怒了。
也难怪，一个最差，一个最好，偏偏那个人还是他最厌恶的。
“随他去吧！”沐老太说了一句，继续绣画。
不知道过了多久，周围人齐齐倒下，沐老太陡然抬头望向一个方向，那里，陆隐走出。
“是你？”沐老太神色低沉。
陆隐看着沐老太，缓缓开口：“我需要沐君所有情报，事无巨细。”
不久后，陆隐出现在罗藏的院子内。
罗藏瞪着赤红双目，不可置信望着突然出现的陆隐：“玄七？你怎么在这？”
陆隐不废话，一步踏出，再消失，同时消失的还有罗藏。
远处，沐老太依然在绣画，这三君主时空，要变了。
…
永恒国度地底，一道人影跌落，赫然是罗藏。
沐君惊讶望着：“藏儿？”
罗藏晕乎乎的，听到沐君的声音，陡然转身：“母亲？”
“藏儿，你。”沐君正要说话，陆隐出现在罗藏身后：“是时候让你们团圆了”。
沐君盯着陆隐，瞳孔闪烁。
罗藏回头，呆呆望着陆隐：“玄七，是你抓了我母亲？”
“抱歉，让你们分别那么久。”陆隐淡淡道。
“你到底是什么人？你”，“藏儿”沐君厉喝，罗藏回头看向沐君。
沐君神色低沉：“别说话。”
罗藏张了张嘴：“母亲，这。”
“听你母亲的，没错。”陆隐说道，目光看向沐君：“想通了吗？”
沐君盯着陆隐：“你想让我怎么做？”
陆隐一挥手，罗藏身体被轰飞了出去，狠狠砸在地上，而四周，尽是死气。
沐君脸色一变：“住手。”
“看来你挺在乎这个儿子，可你儿子不在乎别人的命，我更不用在乎他的命。”陆隐慢悠悠道。
沐君瞪着陆隐：“藏儿出事，我什么都不会帮你。”
陆隐好笑：“那就试试吧，看是你的亲情战胜自私，还是自私，战胜亲情，我跟你打赌，你会帮我的。”
罗藏晕倒在地，死气缓缓进入鼻中，进入他身体。
沐君脸色苍白：“玄七，你要我帮你可以，放了他，别让他出事，我什么都帮你。”
陆隐呼出口气：“罗汕是个什么样的人？他的实力究竟如何？告诉我。”
“你先把藏儿带过来。”沐君道。
陆隐冷眼看着她：“你没有跟我讨价还价的资格。”
沐君咬牙：“罗汕很虚伪，他的一切都是伪装的，他的实力是假的，得到大天尊尊重是假的，什么都是假的，为的就是保留三君主时空，这就是罗汕，从无之世界出来就是一场戏。”
“这么说，以前有人告诉我的是真的？”陆隐问道，沐君的回答与宸乐说的一模一样。
当初他把宸乐的话告诉沐君，沐君反而嘲讽说怎么可能是假的，而今，她说了出来。
沐君无奈，长吐出口气，点点头。
陆隐手一招，将罗藏拉了过来，并震醒了他。
罗藏咳嗽，死气入体，让他体内的君王气都被吞噬，无法调动力量。
他模糊睁开双眼，看向四周。
“罗藏，看清楚，这就是你的母亲。”陆隐声音响起。
罗藏忽然睁眼，瞪向他：“玄七，你到底想怎么样？”
“玄七，放了他，求求你。”沐君哀求。
陆隐嘴角弯起，赞叹：“身为极强者，却求我，罗藏，你应该谢谢你母亲，是她竭尽全力救你，否则，现在的你不是这样。”
罗藏目光赤红：“玄七，你到底是什么人？”
沐君大喝：“藏儿，不要无礼。”
罗藏喘着粗气，他从未想过有一天，自己的命会落在这个人手里。
怎么会是这个人？这个人到底是谁？他想起了第一次见面在六方道场，那个站在罗老二身边的人，人人都说此人天赋异禀，越是这么说，他越是嫉恨，想着总有一天让此人消失。
他做梦都没想到自己会落在此人手里，连自己的母亲，君主级强者都落在此人手上，哀求此人，这个人到底是什么身份？
砰的一声，血染大地。
突然地一幕让沐君没反应过来，罗藏，更是懵了，他脸上染满了血液，缓缓低头，右手臂，粉碎。
剧烈疼痛席卷神经。
他呆呆望向陆隐：“为什么？”
沐君厉吼：“玄七，你要做什么？”
陆隐好笑：“沐君，不是你让我这么做的吗？”
沐君嘶吼：“该告诉你的我都告诉你了，为什么伤害藏儿？”
陆隐笑了：“我挺佩服你们三君主的，不，是佩服你跟罗汕，真的很佩服，这个谎，你们从什么时候编出来的？是六方会建立之初？还是成为极强者的时候？”
“我胡说什么？”沐君瞪着陆隐。
陆隐耸肩：“不妨告诉你，说罗君虚伪，说他并不强的人是宸乐，当初我问你这些，你就猜到三君主时空有人背叛你们了吧，然而这是谎言，是你跟罗汕定下的，为了圆谎，你们骗了所有人，甚至可以牺牲这个可怜的罗藏。”
“不以罗藏逼迫，如何让我相信你说的是真的？你的话刚好与宸乐的话相同，更容易让我相信，然而宸乐所知道的，本就是你们定下的谎言，而我，也想看看你是不是真舍得牺牲自己的儿子。”
陆隐弯下腰，与沐君对视：“不得不说，你真舍得。”

第两千七百二十六章    漠视

罗藏呆呆望着沐君，不敢相信陆隐的话。
沐君脸色煞白：“我说的是真的，没骗你。”
陆隐直起身：“我应该相信，自己儿子面临生死，罗汕与少阴神尊合作的计划也被我知晓，我是应该相信你的，不管从哪看，你都没理由骗我而保罗汕，但通过对你的了解，包括小时候的了解，我确认你不会在乎罗藏，你，不在乎任何人。”
“你胡说”沐君怒吼。
陆隐开口，将沐君很多事说出，尤其小时候的事。
沐君听着，脸色越发苍白，很多事都能看出她是什么样的人，漠视亲情，机关算尽，心狠手辣。
“让我想想，在这种境地下你都要为罗汕保密，只有两种可能。”陆隐盯着沐君：“一，你被他用某种手段控制，也可以说你是他的傀儡，我让你出卖他，等于让他出卖他自己，自然不可能。”
沐君神情愤怒，目光凶厉。
“二，你确定他能救你。”陆隐缓缓道。
此话一出，沐君神色依然如刚刚那般愤怒凶厉，但这种神色却让陆隐越发确定就是第二种可能。
“你尽可能不露出破绽，但人很难完全控制自己，哪怕是极强者，也不可能完全控制自己的情绪，你在故意伪装，是第二种可能吧！”陆隐凑近道。
沐君笑了，带着嘲讽与不屑：“你跟罗汕一样。”
陆隐不解。
沐君大笑：“你们都一样多疑，我已经告诉你实话，你却自顾自按照你自己相信的推测，既然如此，为什么还要问我？越是多疑，越证明你们的懦弱！”
陆隐目光一凛，罗藏又一条手臂粉碎，他发出惨叫。
沐君脸色阴沉无比：“玄七，该告诉你的我都说了，你不信就直接杀了他，他没得罪过你，要杀要剐痛快点，为什么要折磨他？”
陆隐随手一挥，罗藏身体一震，眼中带着不可置信的神色缓缓倒地，气息全无，他，真的被杀了。
罗藏没想过自己会死，沐君在这，他不应该死的，距离沐君这么近的距离，他居然还是死了？死的那么快，临死前听到的最后一句也是沐君说的，‘直接杀了他’。
沐君没想到陆隐出手这么果决，她呆呆望着罗藏的尸体，一时竟没反应过来。
陆隐淡漠：“下一个就是你，你的废话除了拖延时间，毫无用处，再问你一遍，罗汕，到底是什么样的人？”
沐君望向陆隐，她的眼中应该带着杀机，自己的儿子死了，她应该恨死陆隐的，但此刻，她眼底深处蕴藏的不是杀机与恨意，而是忐忑与怒火，还有对死亡的恐惧。
“还抱有幻想吗？我知道你是什么人，罗藏虽说是你儿子，但你根本没在乎过，他不在乎别人性命，仅仅发泄就杀了五个人，而你，同样不在乎他的性命，他是死是活只是你衡量我的标准，现在，这个标准给你了。”陆隐漠然道。
沐君深深盯着陆隐：“沐琪背叛了我。”
沐琪，就是沐老太。
陆隐点头：“也不算背叛，当初她知道我的存在，你被我抓走的一刻她就知道，但她没跟罗汕说，那时我就奇怪，为什么？就算怕罗汕牵连到她，但事关你的生死，沐家因你而兴盛，她肯定知道，即便还有个罗藏也未必能帮沐家辉煌，她应该是最希望你活着的人。”
“现在我知道了，她宁愿你死，你死了，沐家或许会因为罗藏而继续兴盛，或许不会，哪怕是衰弱，她也宁愿你死，因为你们本质上是一类人。”
“我第一次见到沐老太的时候，她也是在泄愤，以人血染红了绣画，抓罗藏的时候，他也在泄愤。”说到这里，陆隐皱紧眉头：“你们这些人从不把人命当回事，在沐老太心中，她很清楚自己与那个被她自己杀死的侍女一样，一旦哪天你用不着她了，她也会被你随手泄愤杀死，这种挣扎在生死边缘的感觉很痛苦，越痛苦她才越喜欢杀人，好像死去的人能代替她一样。”
“沐君，你，因为泄愤，漠视了多少人命？”
沐君瞳孔闪烁，与陆隐对视，并未反驳。
陆隐说的不错，沐琪，罗藏，都是跟她学的，死在她手上的无辜人命太多太多，早已数不清，他们打心底里漠视人命，哪怕是罗藏，在她心里也没有地位，只不过是做给外人看的傀儡，一个取信于他人的傀儡。
如果陆隐不找沐老太确定清楚沐君的为人，他也不可能想到在这张美丽的面容下，隐藏着如此恶毒的心。
他不可能怀疑在罗藏面临生死之际，沐君的话。
好在他确认了。
沐老太当初不对罗汕说明的原因在他心里埋下了一缕疑惑，罗藏，沐老太那种漠视生命，也让他感觉哪里不对，追根究底，这一切都来自沐君。
她，才是真正的漠视人命。
沐君闭起双眼：“你赢了，我可以告诉你所有关于罗汕，关于三君主时空的事，也可以帮你对付罗汕他们，臣服于你，只希望你能还我自由，我毕竟是极强者，对你有用。”
如果是找沐老太之前，陆隐确实想过让沐君臣服，之前他找过沐君多次，就是这个目的，手底下多一个极强者更好，但如今了解此女的为人，他决不可能留下，而她说的话，可信度上也要打折扣。
“可以！”陆隐道。
沐君盯着陆隐：“我怎么相信你？”
陆隐头顶，封神图录出现，金色光芒闪耀，透过死气，道道金光散发，铺满了永恒国度。
所有人看着地底，看着那一道道金色光芒，俯首膜拜。
陆隐站在封神图录之下，被金色光芒映衬，犹如仙神。
沐君认识，之前她在地底看到过金色光芒降落，那时还感觉有极强者在永恒国度大战：“这是你的天赋？”
陆隐开口：“封神图录可对极强者封神，封神对象必须要完全同意，否则封神失败，沐君，让我相信你，就封神成功，否则我会杀了你，一旦封神成功，我便可以借助被封神者的力量出战，无论一个，十个还是一百个，只要封神成功都可借用力量，除非被封神者死亡，力量投影消失，我不会白白失去一个极强者力量。”
沐君震撼，身体都在颤栗，借用极强者力量？无论一个，十个还是一百个？怎么可能？怎么可能有这么变态的天赋？这到底是什么样的力量能做到这一步？
她望着封神图录上两道人影，此人，已经可以借助两位极强者力量了吗？
为了让沐君相信，陆隐让农家老祖与流云的力量出手。
沐君相信了，两股极强者力量骗不了人。
“你死，我的力量也会消失，所以我不会伤害你，这是你能相信我的唯一途径，而想让我相信你，就自愿被封神，否则，现在我就让你灰飞烟灭，从此这世间，不再有沐君这个人，大天尊都救不了你！”陆隐声音浩荡，越发神圣。
沐君瞳孔闪烁，呆呆望着，没想到还有这种事，她的一切打算都失败，自愿，是发自内心的，一旦有算计，如何自愿？
“你只有一次机会，沐君，可愿被封神？”陆隐开口。
沐君深呼吸口气，缓缓低下头，挣扎着。
陆隐就知道此女肯定有别的想法，但任何想法在封神图录面前都无所遁形，只要她想算计自己，就不可能甘愿被封神，一旦封神失败，他，真的会直接灭了此女。
沐君陡然抬头望着陆隐：“我本人呢？一旦被你封神？我本人会怎么样？”
陆隐居高临下看着：“本人无碍。”
“不会被控制？”沐君死盯着陆隐双目问道。
陆隐道：“不会，以我之名起誓，你也只能相信我。”
“沐君，可愿被封神？”
沐君呼吸声越来越重，脸色涨红，她从头到尾都没再看过罗藏一眼，而是盯着地面。
“沐君，可愿被封神？”陆隐大喝。
沐君抬头：“等等，我需要时间，给我一天时间调整。”
陆隐目光一松，此女，终究是打算背叛罗汕了，封神图录出现之前她还想算计自己，这代表她真的相信罗汕有救她的能力，而今面对封神图录，只有一次机会的前提下，在罗藏尸体还未完全冰凉的威胁下，她屈服了。
这种漠视他人生命的人其实最在乎自己的命，沐老太如此，罗藏如此，沐君也不例外。
她，不敢冒险，需要时间彻底调整心态，真正背叛罗汕。
与此同时，树之星空，王家大陆一角有一个分支，此刻，维容就做了这个分支的上门女婿。
“小婿求见岳父大人！”山脉下，维容恭敬行礼。
“何事？”声音自山上传下，来自分支族长王圭。
维容恭敬道：“小婿有事，特向岳父说明。”
“上来吧。”
很快，维容登上山脉，来到王圭身后，此刻，王圭正站在山脉高处看向王家主脉方向。
维容行礼：“岳父。”
王圭淡漠：“你能有什么事？”对于维容，他并不满意，奈何女儿喜欢，他只能接受，而这个女婿，怎么说呢？看起来聪明，却什么事都办不成，没用。

第两千七百二十七章   打开

维容深呼吸口气，恭敬行礼：“谷维，并非小婿真名，小婿的真名是，维容。”
王圭惊讶，回头看向维容：“什么意思？你隐藏真名做什么？莫非有仇家？”
他并不在意，对于王家来说，除了同为四方天平的另外三家，什么仇家都是蝼蚁，虽然他只是分支族长，但分支族长也是王家的人。
维容郑重，似乎下了很大决心：“是为了隐瞒进入王家。”
王圭目光凛然，盯着维容。
维容将自己的身份说了出来，这个身份，彻底惊住了王圭。
王圭看维容目光充满了不可思议：“你是那个陆隐的人？那你加入我王家有何企图？蔓蔓知不知道？来人。”
一群修炼者到来警惕盯着维容。
维容无奈：“岳父，小婿既坦白，代表小婿已不想再与那个陆隐有瓜葛，不仅如此，小婿愿意将关于陆隐的事都说出来，帮岳父靠近主脉，掌握在王家的话语权。”
王圭怒极：“胡言乱语，你个叛徒加入我这一脉，我如何掌握话语权？如何靠近主脉？主脉不灭了我就不错了。”
“岳父”维容大喝一声，盯着王圭：“我可以帮岳父走到想要的高度，陆隐的事我知道的太多了，带小婿去见族长吧，小婿保证，会让岳父满意。”
王圭目光闪烁，他更想在这里解决维容，将事情藏下，不管如何，主脉不会知道他这一支脉接收过陆隐的人，但，看着维容：“你想怎么做？”
维容说了一句话，王圭神色变了，变得兴奋，眼底深处带着期盼：“真的？”
维容点头：“千真万确。”
很快，王圭带着维容求见王正。
…
永恒国度地底，金色光芒笼罩沐君。
沐君睁眼：“我愿意。”
随着她的话语，金色光芒映照下的影子缓缓朝着封神图录移动。
沐君好奇看着，她从没想过存在这种天赋，既然有这样的天赋，此人未来会达到什么高度还真难以想象。
这也是她愿意被封神的原因之一，她要跟着强者。
影子融入封神图录内，陆隐眼睛眯起，等待着结果。
当影子完全进入封神图录，封神--成功。
沐君，成了陆隐第三个封神成功的极强者。
从当初抓住她到现在斗智斗勇，想尽了办法，终于成功了。
陆隐呼出口气。
沐君自己也松口气，她耗费一天时间调整心态，真的决定背叛罗君，这才可以成功。
人心，是最难预测的，自己都无法控制。
即便她这个祖境强者都要耗费一天时间调整，分析利弊。
随着金色光芒掩去，陆隐收起封神图录：“成功了，恭喜你，沐君，从此以后，你就是天上宗的一员。”
沐君脸色露出喜色：“多谢。”
“那么，告诉我，罗汕是什么样的人。”陆隐开口。
沐君想了想，目光严肃：“罗汕，隐藏的很深…”
…
神武大陆，运道阵法缓缓转动，一如往常，封闭着通道。
对于神武大陆上的人而言，已经习以为常。
然而这一天，星空扭曲，惊天动地的力量降临，在所有人震撼的目光下将运道阵法的巨大原宝横推而出，一个个原宝散落四方，随之出现的是巨大铡刀，死气构成。
“王凡”一声厉喝，来自木邪，他竟不在神武大陆，没能第一时间阻止。
鬼渊老祖大笑：“木邪，你居然真不在神武大陆，今日这通道，该连接了。”
木邪大怒：“你四方天平要挑起战争吗？”
“那就战，看你们这假的天上宗能坚持多久。”鬼渊老祖大笑，他本就是王凡分身，谁也没想到他这时候突然对神武大陆出手。
一直以来木邪都坐镇神武大陆，但有时候也不会天天坐镇，尤其陆隐归来的情况下。
今日，陆隐就刚好归来。
而就在今日，鬼渊老祖出手，一切算计的刚刚好。
“木邪，你也该退下了。”白望远走出虚空，望向木邪的方向。
木邪身后，陆隐出现，脸色难看：“白望远，王凡，你们为什么这时候出手？”
鬼渊老祖摇头：“陆小玄，任何算计都不可能完美，老夫今日就让你看着这通道打开。”说完，一掌落下。
陆隐急忙出手：“住手。”
木邪横推邪舍利。
白望远目光深邃：“一直没与你们真正打一场，今日，就让你等看看，何为真正的，九山八海。”话音落下，他两手轻点虚空：“开天”
固定两点虚空，两点之间，可开天，这是寒仙宗战技，陆隐领教过多次，他自己都会，但在白望远手中，这一式开天，展露了超越他认知的可怕力量。
那一条黑线切割出了无之世界，朝着陆隐与木邪蔓延，所过之处，一切皆为黑暗。
木邪目光一变，暗道好强，邪舍利猛地撞去，却被黑暗线条一分为二。
一直以来，白望远出手都中规中矩，威势比夏神机强一些，却也强的有限，按理说木邪可以挡住他。
但这一刻，白望远施展了从未流露过的力量，那个黑色线条让陆隐头皮发麻，如同给星空铺就了一条无之世界的通道，一旦拦不住，不管是这里还是遥远之外的天上宗，都会被这根线条吞没。
以前的白望远投鼠忌器，既担心大战，又担心陆隐对白仙儿出手，而今，掌握了主动权的他真正露出獠牙。
木邪也不再隐藏，一枚邪舍利不行就两枚，两枚不行就二十枚，白望远隐藏实力，他的实力，也没有完全暴露。
狱蛟嘶吼，陆隐取出点将台，恶赤出现，封神图录大开，金色光芒洒向第五大陆：“白望远，你们真要开战？”
“废话”鬼渊老祖厉喝，神武大陆振光塔粉碎，原本应该在那里的古言天师也不知道哪去了。
此刻没人想到这个。
鬼渊老祖不仅推开运道阵法，还一掌落下。
第五大陆与三君主时空的通道--打开。
随着封印破碎，强烈的吸力朝着四周蔓延。
远处大海都被吞噬了进去。
好在振光塔周边的人都有点实力，这些吸力不至于将他们都吸进去。
而振光塔底，是一片黑暗星空，那里，赫然是三君主时空。
陆隐脸色难看至极：“完了。”
白望远，鬼渊老祖都看向那里，面露喜色，通道打开，三君主时空与第五大陆相连，他们与罗君的约定即刻生效，联手解决天上宗，瓜分第五大陆，陆家子，必死无疑。
一个个祖境降临，王凡真身，夏溱，农易，雾祖等等。
所有人都聚集了过来，大战，一触即发。
三君主时空这边，海水浇灌，漂浮于星空，被三君主时空修炼者打散，他们目瞪口呆望着通道另一头，看到了另一头遥远星空上的一个个祖境，那一股股无法想象的威势让守卫在通道这边的三君主时空修炼者呆滞。
苍碧此刻就在通道旁，通道打开是三君主时空多年夙愿，他们一直想打开通道而不可得，如今通道突然打开，他却脸色煞白。
现在，他们偏偏不想打开通道。
这个时候通道怎么能打开呢？罗君千叮万嘱，一定要守着通道，这是怎么回事？
星空安静了。
一个通道，两边都在看着。
鬼渊老祖望着通道另一头：“三君主还等什么？元圣呢？”
之前他们就达成协议，通道打开，对天上宗出手的不仅仅是三君主，更有元圣，这是陆隐需要付出的代价，他们要给陆隐的教训。
狱蛟瞪大了眼睛望着，好安静。
三君主时空，罗君出现，呆呆望着通道，整个人都呆住了。
夏神机也出现，兴奋：“罗君，通道打开，是时候对始空间出手了。”
彩虹墙上，禅老赶紧回去。
如今只剩一个星君守护，好在如今不是大战，没有祖境尸王出手，但他们不能离开彩虹墙太久，永恒族对他们太了解了，一旦知道他们离开，必定会立刻出手。
罗君盯着通道，看到了通道另一头的白望远，鬼渊老祖，王凡等人，也看到了木邪，陆隐，还有巨大的狱蛟，正常来说，他应该出手的，宸乐代替他守住彩虹墙，四方天平那边的白胜也会来到彩虹墙守护，元圣则从轮回时空出现，帮他们对付天上宗。
这是他们计划好的。
但这个计划就在前一段时间忽然变了，少阴神尊逼迫他答应将始空间划为无边战场，他当然想拒绝，但面对少阴神尊的逼迫与利诱，他还是同意了。
始空间已经确定是无边战场之一，这种情况下怎么能打开通道？决不能打开通道才对，通道打开，他们三君主时空不也成了无边战场之一？
而这种事他并没有告诉四方天平，因为四方天平所在的树之星空，也属于始空间，也是无边战场。
他在答应少阴神尊的那一刻，已经将四方天平出卖。
但打死他也想不到四方天平突然把通道打开，他都懵了，怎么会这样？
明明之前想尽办法都打不开，现在居然直接打开了。
早这么容易多好。

第两千七百二十八章   一触即发

罗汕现在也不知道怎么办了。
“罗君，还不出手？元圣呢？”夏神机急不可耐，他已经想象到陆隐被各方围杀的景象，这一天，他等了太久太久。
第五大陆星空，陆隐盯着罗君，开战，还是不开战？
他都做好了准备。
如果开战，他会不惜一切代价出手，以他如今掌握的力量，禅老，木邪，封神图录三个祖境，狱蛟，恶赤，山师父，流云，即便四方天平联手三君主时空，谁胜谁负还未可知。
如果六方会插手，遗失族也不会干看着，他们还指望自己帮他们引下远古卡片。
虚神时空不会帮忙，超时空无暇帮忙。
六方会最大的敌人始终是永恒族，抽调太多力量过来，永恒族那边就难以应付了。
这还是在虚衡，虚棱他们不出手的前提下，如果他们还珍惜与自己的交情，即便不帮忙始空间，拖延元圣那种的没问题。
怎么看，陆隐都有底气打开通道。
最关键的是，无论打开通道的代价有多惨重，都不及始空间成为无边战场那么惨。
一旦始空间成为无边战场，那就是无休止的战争，到时候会死多少人谁都不知道。
真要撕破脸，那就摊牌。
就看罗君怎么选择。
他要打，始空间便不会是无边战场，不打，如果改变不了始空间成为无边战场的命运，陆隐就与四方天平摊牌，四方天平也是始空间的，到时候联手四方天平先对三君主时空出手。
无论如何，他都要化被动为主动，少阴神尊想阴始空间，那就都别好过。
三君主时空可以联手四方天平瓜分第五大陆，陆隐就可以暂时放下仇恨，联手四方天平瓜分三君主时空。
…
变故来的太快，罗君一时没能反应过来。
夏神机的催促让他越发焦急。
恰好这时，彩虹墙告急，忘墟神又出现了。
“先对抗永恒族。”罗君厉喝，朝着彩虹墙而去。
夏神机咬牙，他要出手。
第五大陆星空，雾祖，农易出现在中间，木邪趁机来到神武大陆，一面盯着鬼渊老祖，一面盯着夏神机。
“白望远，你真要鱼死网破？”陆隐大喊。
白望远见罗君没有出手，元圣也没出现，他们四方天平如果愿意跟陆隐死磕，也不会等到现在。
“陆小玄，通道已经打开，你还想再封住不成？”。
陆隐盯着白望远，又看了看王凡，夏溱，目光最后看向通道另一头的夏神机，看到了他眼中的杀机与仇恨：“一切，交给命运！”
通道已经打开，始空间与三君主时空必然会有一个结果，这个结果可能是战，可能是和，然而和的可能性太低太低了。
先不说罗汕怎么想，少阴神尊那边就不会让始空间好过。
白望远等人不打算离开，他们就盯在这，通道不会让陆隐再封起来的，在他们看来，第五大陆算是结束了。
三君主时空，罗汕一边应对永恒族的进攻，一边想办法联系少阴神尊，让人给少阴神尊带话，他不同意让始空间成为无边战场之一。
远在轮回时空的少阴神尊接到罗汕的话，当即前往三君主时空，脸色阴沉。
区区一个罗汕，竟敢违背他的意志，当初可是他促成三君主时空成为六方会之一的，否则这个罗汕早已死在无边战场了。
彩虹墙外，忘墟神眼波流转，看向三君主时空内：“那是，连接始空间的通道？真有意思，这么说不管是拿下这里还是拿下始空间，我们都能同时得到两个平行时空？罗汕，你挡得住我们吗？”
罗汕平静：“这么多年，你何曾踏足过我三君主时空。”
忘墟神浅笑：“真狂妄啊，未踏足，不代表无法踏足，要不要试试？”说着，一个个狼头出现，九狼吞天，无可匹敌的强悍威势席卷向整个彩虹墙，令三君主时空都在摇曳。
罗汕目光陡睁，警惕。
夏神机皱眉，这些古老时代的怪物相当可怕，眼前这个王家老祖活了那么久，究竟有多少实力还真没人知道。
当初七神天进攻树之星空的场景历历在目，他们几个联手竟都未能将不死神拦在外面，这些老怪物都有独特的本事。
“王淼淼”一声厉喝，自远方传来。
罗汕一喜，少阴神尊来了。
夏神机，星君，宸乐齐齐看向后方。
金色长袍彰显着极之尊贵，少阴神尊到来，令九狼吞天的气势一下子被抵消了出去，彩虹墙内外，一个个修炼者皆松口气。
忘墟神诧异：“你居然也会来前线？不在家躲着了？”
少阴神尊踏足彩虹墙，盯着前方：“久远之前，师尊就应该灭了你们这些叛徒，岂容你们坐大。”
“呵呵，说得好像大天尊能做到似的，而且，你在教大天尊做事？”忘墟神嘲讽。
少阴神尊冷哼，挥手，阴寒之气隔绝彩虹墙，横推而出。
忘墟神惊异：“居然还真出手了，麻烦，看你能帮他们到几时。”说完，她退去。
在忘墟神离开后，少阴神尊看向罗汕，面色威压：“为什么通道会打开？”
罗汕脸色也很难看：“是四方天平做的。”
少阴神尊眼睛眯起：“他们知道我的提议？”
罗汕摇头：“如果知道就不仅仅是打开通道那么简单，一直以来我们都在想办法打开通道，联手对付那个陆家子，与提议无关，不过。”说到这里，他看向少阴神尊：“通道既已打开，那个提议，我就无法同意了，否则我三君主时空也会沦为无边战场之一。”
少阴神尊没有否认，得知通道打开，他自然理解罗汕为什么否决他的提议，换做是他也会如此。
但就这么让始空间躲过一劫，他不甘心。
永恒族貌似不打算去始空间找麻烦了，等于说他们六方会在替始空间与永恒族开战，明明一切的错起源都是始空间，是那个狂妄自大的天上宗，凭什么让他们承担？
“让始空间成为无边战场就算了，如今通道既已打开”少阴神尊看了过去：“就按照你们之前商量的来吧，陆家必须为他们的天上宗付出代价，陆家子也不能例外。”
罗汕目光狂热：“我知道，但彩虹墙这边。”
“我来替你守。”少阴神尊背着双手，看向彩虹墙外：“超时空的事，师尊已经相当不满，我不可能替你对始空间出手，但却可以替你守住彩虹墙，始空间发生的事与我无关，你可明白。”
罗汕深呼吸口气：“待得到始空间，定不忘神尊恩情。”
少阴神尊嘴角弯起，他才不在乎始空间，他在乎的，是大天尊的心意。
大天尊对始空间有多厌恶他很清楚，如果不是为了大局，怎么可能不让人进入始空间，而今始空间与三君主时空通道打开，罗汕对始空间出手顺理成章，这就是宇宙的规则，师尊，会很满意吧。
…
该来的终究躲不过。
在通道打开的第二天，罗汕便来到了第五大陆，与白望远等人站在一起，直面陆隐等人。
黑暗的星空，以神武大陆为中心，南边，是罗汕，白望远，夏神机，鬼渊老祖，白胜还有龙祖六位祖境强者，北边，是木邪，禅老还有骑乘狱蛟的陆隐以及古言天师。
古言天师虽不是祖境强者，但凭着最强原阵天师的能力，再加上之前被横推开的运道阵法原宝，足以发挥接近祖境的威能。
然而即便如此，面对六位祖境，其中甚至有白望远这种九山八海层次的强者，他们显得太弱了。
夏神机兴奋，这一天他等了太久，陆家子从树之星空暴露就是他追杀的，然而此子却越来越强盛，甚至成为天上宗道主，此子越是如此，他越感觉被人嘲笑，如今，终于可以结束了。
白仙儿突破半祖，不受陆隐遏制。
四方天平联手罗汕，还有轮回时空的支持，这一战，在所难免，没必要保持所谓的平衡。
哪怕农易到来，并加入陆隐的阵营，哪怕雾祖隔在中间，也改变不了他们的决心。
“农易，你在找死。”夏神机声音冰冷。
农易无奈，他也不想卷进去，但不帮陆隐，一旦四方天平胜了，他的下场会跟刘岳一样，四方天平已经不容许任何外部力量反抗他们，哪怕是祖境。
雾祖走了，一言未发，正如她说的，除了对付永恒族，其余一切与她无关，她会尽可能阻止战争，但阻止不了，也就罢了。
她不是农易，没那么容易对付，白望远等人就算要铲除她也要掂量一下，九山八海与农易可不是一个级别。
白胜开口：“古言天师，你又何必趟这趟浑水。”
古言天师叹息：“老夫一生极尽奢华，爱好美食，该享受的早就享受够了，最疼爱的弟子死在这振光塔底，最欣赏的朋友，就在身边，不帮他帮谁？”
陆隐失去记忆，古言天师告诉过他，他与陆小玄是好友，经常去食乐园玩，享受美食。

第两千七百二十九章   危局

龙祖语气低沉：“木邪，当真要为你师弟殉葬？”
木邪平静：“你们，就不怕我们的师尊报复？”
白望远几人皱眉，眼中闪过忌惮，说实话，这确实是他们考虑的一点，能教出木邪，陆隐还有青平那种弟子的师尊是何等人物？他们查遍了历史，找不到一个对应的。
正如当初的猜测，要么此人不过是普通强者，只不过善于发掘奇才，要么，此人拥有滔天伟力，远超他们想象。
然而即便是后一种情况，如今的形势也不允许他们多考虑，陆隐，必须死，否则一旦等他成就半祖乃至祖境，就都晚了，他们不斩草除根，陆隐也会报仇。
这一刻没人提之前的击掌盟约，没有意义了。
战争，一触即发。
陆隐没管白望远他们，而是看着罗汕：“你就是三君主时空的罗君吧，为什么对我第五大陆出手？”
罗汕面色冷峻：“不必废话，今日，这片星空，改姓罗。”
“等等，如果我等加入你的麾下呢？”陆隐大喝。
他的话惊住了所有人，包括木邪与禅老他们。
白望远等人对视，陆小玄说了什么？
罗汕也一愣：“你说什么？”
陆隐无奈：“我说，我愿意带领所有人，加入你罗君的麾下。”
“陆小玄，不必信口雌黄了，今日这天上宗必定生灵涂炭，你改变不了。”夏神机怒喝，说着就要动手。
陆隐厉喝：“我要投靠罗君，关你们四方天平屁事，滚远点。”
夏神机出手，眼前，罗汕忽然出现，拦住了他：“我想听他说。”
白望远盯着罗汕：“罗君，陆小玄此子满口谎言，善于伪装狡辩，他的话，不可信。”
“不错，此子曾伪装龙七，玉昊两个身份搅乱我四方天平，无论此子说什么都不可信。”龙祖道。
罗君看向陆隐：“你什么意思？”
陆隐道：“保命，仅此而已，我可以跟罗君你去三君主时空，单独跟你去，你可以控制我，甚至囚禁我，只希望罗君放过这天上宗，放过我那些亲人好友，他们对罗君你大有帮助，何必赶尽杀绝。”
“我陆隐与四方天平有血海深仇，但与罗君你，没有半分仇怨，这第五大陆尽可送予罗君，你看如何？”
“陆小玄，住口！”古言天师怒喝，瞪着陆隐：“老夫的弟子古月就是死在三君主时空手下，你竟然要投靠三君主时空？岂有此理。”
陆隐叹息：“前辈，若不如此，如何保住天上宗无数人的性命？古月已经死了，但我们这些人，都还活着。”
“你”古言天师怒极，指着陆隐，整个人都在颤栗。
木邪开口：“师弟，宇宙星空，适者生存，今日若投靠三君主时空，命运则由他们掌控。”
陆隐无奈：“师兄，我相信罗君会善待所有人，他毕竟是三君主时空之主，始终为人类抵挡永恒族，我们加入他麾下，一下子多出两位祖境，加上我这个足以与祖境一战之人，三君主时空的实力顷刻间暴涨，这也会是罗君愿意看到的。”
陆隐这句话说到罗汕心坎里了，三君主时空是六方会垫底，他身为主宰，别说与虚主，木之主宰等人媲美，哪怕是少阴神尊都对他不在乎，随时可能换掉，这是他的心结。
如果今日他能收了陆隐几人，多出三位极强者，三君主时空未必就是六方会垫底，不仅极强者，这天上宗有多少仅次于极强者的存在？有多少资源？多少奇才？培养起来足以让三君主时空蜕变。
不，不需要三君主时空了，他，就是始空间之主。
这里可是始空间，曾经诞生过极致辉煌文明的始空间。
他原本也不是三君主时空的人，如今占据三君主时空为主，既然做过一次，便可做第二次，而且这本就是他要做的。
越想，罗汕越心动。
他仿佛看到自己与虚主等人并肩而立，无视少阴神尊的一幕。
“陆小玄，你执意投靠三君主时空，那我古言，与你便无话可说，告辞。”古言天师愤怒离去。
木邪摇头：“师弟，你不该做这种决定。”说完，他也走了。
农易摇摇头，什么都没说，走了。
一下子走了三位强者，罗汕不仅不惋惜，反而越肯定陆隐的诚意，他没必要骗自己，难不成就凭他加上那个禅老，能反抗三君主时空不成？
这，就是陆隐要让罗汕确定的。
如果他暴露玄七的身份，山师父，流云，再曝光宸乐，求援遗失族等等，是可以正面对撼四方天平联手三君主，但如此一来，玄七的身份也没了，不免可惜。
他在尝试以此分裂罗汕与四方天平，只要成功，四方天平首先难以决定直接与罗汕开战，其次，罗汕必然会单独见他，想办法控制他，或者，囚禁他。
无论罗汕想怎么做，前提都是他要做得到。
陆隐要创造一个与罗汕单独一战的机会，比如永恒国度，他所谓的单独一战当然不仅仅是自己。
木邪与古言天师也都是假意离开，就看罗汕会不会心动。
陆隐不指望罗汕完全相信他的话，但罗汕是个强人，他有雄霸一切的野心，只要有机会，他都会尝试。
既然有可能得到整个第五大陆，为什么还与别人瓜分呢？
这就是陆隐把握的罗汕的心理。
罗汕知道自己在分裂他与四方天平，但那又怎么样？通道已经打开，当初罗汕之所以想与四方天平合作，就是指望四方天平打开通道，目的达成，四方天平对他也就无用了。
至于四方天平会不会恨他，他才不在乎，背靠六方会，四方天平难不成还敢对六方会开战？
气氛诡异的沉默。
白望远几人盯着罗汕。
罗汕抬头，看向陆隐，目光炙热。
陆隐眼睛眯起，暴露玄七的身份，全力出手是最后一步，他不希望开战，于此全面开战，他更希望创造单独与罗汕一战的环境。
狱蛟低吼，警惕看着罗汕，这个人很危险。
“对了，大天尊貌似很喜欢它，你可以将它作为礼物，送予大天尊。”陆隐忽然想起了什么，指着脚底下的狱蛟说道。
罗汕目光一亮：“大天尊喜欢？”
“陆小玄，那是我神武天之物。”夏神机怒喝。
罗汕皱眉，瞥了眼夏神机：“既然大天尊喜欢，那就是大天尊的。”
夏神机冷冷盯向罗汕。
罗汕看着他，目光也带着冷意，与之前完全不同。
白望远心一沉，陆小玄的诱惑太大了，带领第五大陆投靠三君主时空，名正言顺帮罗汕踢走了他们，还带去两位祖境，这种诱惑，谁都抵挡不了。
他并不在乎第五大陆归谁，树之星空一直都没在乎过，但陆小玄，必须死。
此子天赋太高，还擅于阴谋诡辩，他活着，会让四方天平寝食难安。
罗汕有了决定，看向陆隐：“你真愿意”
忽然的，一道人影自远处而来，打断了罗汕的话，是元圣。
看到元圣到来，陆隐脸色一变。
“罗君，陆小玄的话，不可信。”元圣大喊。
陆隐握拳，目光冷了下来。
白望远等人大喜，元圣来了，他可是坚定对付陆家的。
罗汕皱眉：“元圣，你这话什么意思？”
元圣到来，郑重看着罗汕：“我带来了少阴神尊的话，罗君可愿一听？”
罗汕目光一凛：“自然愿意，请说。”姑且不说少阴神尊的身份，如今他能在这威胁始空间，就因为少阴神尊挡在了彩虹墙，无论如何，这件事少阴神尊都有很大的决定权。
元圣点点头，瞥了眼陆隐，冷笑：“少阴神尊不管这始空间归谁，罗君也好，四方天平也罢，他只希望陆家子得到他应有的下场，罗君，这话，少阴神尊应该跟你说过。”
罗汕想起来了，在来始空间之前，少阴神尊确实说过，陆家有它应得的下场，陆家子也不例外。
“少阴神尊希望陆家子如何？”罗汕问道。
白望远都看着元圣。
元圣漠然一笑：“杀入永恒族，不得，活着回来。”
此话一出，白望远等人都笑了。
夏神机更是大笑，笑的异常刺耳。
罗汕目光闪烁，是这样吗？
陆隐脸色平静，望向元圣。
元圣看过去，与陆隐对视：“陆家子，老夫说过，不要太狂妄，面对我等，你依然如蝼蚁，当初陆家是何下场，你，也应该是这等下场，无人例外。”
“不管是你还是那个自天上宗时代活下来的陆不争，以及其它陆家的人，都要随你一起冲入永恒族，不得活着归来，这是少阴神尊定下的，不得违反。”
陆隐身旁，禅老长呼出口气，陆家的事，还没结束，不过不是报仇，而是所谓的担责，真是可笑，自己没能力解决永恒族，却找替死鬼。
狱蛟不安，总感觉发生了什么，越来越冷，爪子亮出，盯向前方。
陆隐平静看着元圣：“这是少阴神尊的话？”
“是命令。”元圣冷傲。

第两千七百三十章   死亡的大门

听了元圣的话，看着他冷傲的表情，陆隐抬手，揉了揉脑袋：“有时候真搞不懂，你们这些废物哪来的优越感，命令？你们能命令谁？”
元圣脸色冷冽。
罗汕看向陆隐，此子变了。
白望远等人盯着陆隐，就是这样子，一直以来陆小玄面对他们就是这样，无所谓，不在乎，甚至是蔑视，这才是陆小玄，与刚刚那个说要投靠三君主时空给人的感觉完全不同。
他们就知道此子是假的，不过他打什么主意？
陆隐笑了：“元圣，你这条老狗倒是真听话，少阴神尊那个老畜生让你叫唤就叫唤，要不你把他喊来看能不能对我叫唤？”说着，他脸色变得冰冷：“我保证敲掉他的狗牙。”
元圣冷笑：“小畜生，你也只有现在嘴硬了，老夫保证，屠了你所有亲人朋友，让你看着他们死，最后把你扔去永恒族，对外宣称背叛人类，让你陆家遗臭万年，你陆家，本就背叛人类，是人类最大的叛徒。”
“老狗，我保证，肯定会亲手宰了你。”陆隐一字一句道，声音低沉中显得平静，越平静，越让元圣不安，他看向白望远等人：“你们还等什么？还不出手灭了这个小畜生？把他扔进永恒族。”
罗汕上前：“陆家子，你没有能力对抗我们所有人，愤怒，谩骂，只能体现你的无能，我给你一次机会，自绝，给少阴神尊交代，而你的亲人朋友，你身后的天上宗，我保证不动，让他们投靠我。”
元圣怒喝：“罗汕，你。”
罗汕看向元圣：“我需要给少阴神尊交代，但不需要给你交代。”
元圣目光冰冷，盯着罗汕，但罗汕不在乎他。
他怎么说也是三君主时空主宰，即便被少阴神尊威胁，也轮不到元圣威胁。
陆隐之前的提议让他心动，只要能完整得到这始空间，三君主时空的实力会迎来爆发式增长，为了这个机会，不管是四方天平还是元圣，他都可以不在乎。
少阴神尊需要的只是陆家子的交代，其他人，根本不在乎，这点，罗汕看的很清楚。
陆隐站在狱蛟头顶，继续揉着脑袋。
罗汕开口：“陆家子，这是唯一的机会，面对众多极强者，你们挡不住，与其灭绝，不如牺牲你一人，换取别人的生命，而这也是你之前主动提出的。”
元圣给白望远等人使眼色，想让他们出手，不管是陆隐还是他的亲人朋友，元圣都要斩尽杀绝。
他不能出手，否则无法对大天尊交代。
白望远等人对视，现在出手目的太明显了，就是想铲除陆小玄的亲人朋友，陆小玄自然看得出来，一旦出手，很容易逼陆小玄答应罗汕，到时候他们出手不仅没有意义，还会与罗汕交恶。
白望远看向陆隐：“陆小玄，自绝，这是你唯一能帮他们做的。”对他们威胁最大的就是陆隐，只要陆隐死了，其余人不过土鸡瓦狗。
元圣不满，他是想让四方天平出手，而不是帮罗汕威胁。
夏神机冷声道：“当初就说过，与我四方天平为敌没有好下场，你本可以重建陆家，却落得这种下场，自绝吧。”
白胜悲哀，堂堂陆隐，传奇的一生，树之星空多少人仰望的存在，是他将永恒族赶走，无数人崇拜他，而今却要落幕。
他可以逃，但逃了，这第五大陆，这天上宗，就会生灵涂炭，真是悲哀啊。
龙祖惋惜，怪只怪此子太嚣张狂妄。
鬼渊老祖皱眉，此子死了倒是没什么，但死神传承如何得到？此子的一切会让无数人眼热。
“陆家子，还不自绝？真想让那些人陪你一起死？”罗汕沉声道。
夏神机催促：“陆小玄，自绝。”
“陆小玄，自绝。”
“陆小玄，自绝。”
“陆小玄，自绝。”
…
一声声催促，如同打开了死亡的大门，要将陆隐推进去。
陆隐抬头，看着这些人，罗汕的阴沉，白望远的漠视，夏神机的兴奋，白胜的悲哀，龙祖的惋惜，元圣的得意，这些目光在他脑中闪过：“就凭你们这些废物也想逼死我？”
罗汕目光陡睁：“不识好歹，你不想死，我便亲手了结你。”
陆隐吐出口气，终究还是要决战了。
就在他要让流云，山师父走出的一刻，一道声音传入耳中：“别忘了，十万年，你只有一次机会。”
随着声音落下，通道另一头的三君主时空传来嘶喊声：“全部增援彩虹墙，黑无神，不死神出现。”
罗汕等人骇然望去，黑无神？不死神？那可都是七神天，加上忘墟神，七神天来了近半。
他毫不犹豫冲向通道。
少阴神尊声音传出：“四方天平祖境支援。”
白望远几人迟疑。
罗汕进入三君主时空，回望，目光凛冽：“全部支援，你们想违背六方会意志？”
白望远咬牙，不甘的看向陆隐。
陆隐冷笑：“怎么，还想让我去？”
不用说，陆隐都不可能支援三君主时空，他们也属于敌人，这些人想逼死他。
何况刚刚的声音来自黑无神，这是永恒族在帮他分担压力，陆隐不知道黑无神为什么这么做，如果是巫灵神，可能是还没放弃他的阳谋，而黑无神，没理由帮他。
难不成仅仅是为了之前给过的机会？
不合理，自己给永恒族造成太大损失，黑无神不应该帮他，让自己与四方天平还有三君主时空死拼不好吗？恰好削弱人类力量，奇怪。
他忽然想到永恒族内或许有人类的暗子，乘风就是这么被抓住线索的，那么，会不会是黑无神？
也不对，如果是黑无神，木先生当初不会毫不犹豫灭了他分身。
不管怎么想，陆隐都不可能去三君主时空，他最忌惮的就是少阴神尊，并非怕少阴神尊对他出手，而是在遗失族，少阴神尊参观了上三节，在永暗卡片出现的一刻，所有参观上三节的人都盯着他，少阴神尊肯定看出他的伪装。
之所以没出手，应该是不认识自己真正的样貌，如今一旦被少阴神尊看到，就都暴露了，也枉费了永恒族出手。
白望远，夏神机等人都去了三君主时空，他们必须帮忙，否则得罪了少阴神尊，罗汕完全可以接手天上宗，倒霉的是他们。
最不甘的除了四方天平，就是元圣。
他目光盯着陆隐：“小畜生，你活不了多久，这么多极强者参战，战争很快会结束。”
陆隐眼睛眯起：“你应该庆幸有这场战争，不然，我会宰了你这条老狗。”
元圣目光瞪大，充满了杀机，不过并未耽误多久，前往三君主时空。
陆隐看着通道，这条通道是不可能封住了，先不说四方天平会不会阻止，这条通道本就是他故意打开的，不这么做，始空间就成为无边战场之一。
维容这次立的功，无论对四方天平还是对天上宗，都不小，希望他给自己的惊喜足够大。
…
虚神时空，红域，地底，一双眼睛睁开，来自一个光头大汉，是一位虚皓境强者，也就是半祖层次。
红域地底始终有半祖层次守护，上一位守护者被宸乐一箭射杀，而这个光头大汉，正是虚无极找到的接替之人，不管红域内部发生什么事，他都不用管，唯一的作用便是迎接外敌。
而红域内没什么人知道他的存在，就连陆隐，也是自己发觉的，虚无极并未告诉过他。
光头大汉抬头，虚无极，走了。
他起身，一步跨出，走到地面，直接朝一个方向而去，那里，是陆隐宣布对外闭关之地。
陆隐得到永暗，对外宣称闭关，合情合理，也正因为他闭关，来红域的客人才少了，否则外面无时无刻都有一大批客人求见。
光头大汉避过所有人，接近陆隐闭关之地，四周，关老大，于皮等人都在，但他们发现不了光头大汉。
就在光头大汉要进入陆隐闭关之地的时候，一道人影出现在他身后，让他呆立不动。
“为什么？”声音传来，正是虚无极，此刻的他面色低沉，与平常所见完全不同。
光头大汉握拳：“受人之托，与玄七，交易永暗。”
虚无极冷笑：“交易？”
光头大汉沉声道：“若非交易，来的不会是我，玄七的实力虽未必能对付我，但逃走没问题。”
虚无极想想也对：“谁？”
光头大汉沉默不语。
“不说，那就算了，我也懒得知道，不过你辜负了我对你的信任，滚吧。”说完，一手按在光头大汉背后，将他直接甩出去，同时，光头大汉一口血吐出，虚神之力不断损耗，直接跌落虚皓境。
“这是对你的惩罚。”
虽然虚无极平时很客气，有点玩世不恭，但了解他的人都知道，他出手一点都不含糊，任何从无边战场杀进杀出的人都不简单，何况是极强者。
虚无极叹气：“又要再找了守护者了，麻烦。”
说完，他便离去。
…

第两千七百三十一章   龙皇

三君主时空，彩虹墙摇摇欲坠，内部，无数修炼者呆呆望着，从未想过有一天三君主时空会爆发此等大战。
彩虹墙外，不下十位极强者混战，其中七神天就有三位，少阴神尊，罗汕，白望远等人疯狂出手，而彩虹墙上还有星君，宸乐，龙祖守护。
任何了解三君主时空历史的人都知道，此次大战，在这片时空前所未有。
“黑无神，不死神，你们竟敢出现，有什么目的？”少阴神尊大喝，出手颠覆星空。
不死神双目惺忪，仿佛没有清醒：“报仇。”
“要报仇应该去始空间。”罗汕厉喝。
忘墟神娇笑：“这里与始空间有什么区别呢？”
黑无神声音低沉，充满了威严：“三君主时空，始空间，今日，一并拿了吧！”
“妄想。”白望远，夏神机，鬼渊老祖齐齐出手。
三君主时空改天换地的君王气都被打散。
彩虹墙之上，宸乐面色郑重，还未从之前的事中缓过来。
通道打开，天上宗对峙四方天平与罗汕，让他提心吊胆，一旦陆隐暴露身份决战，他也跑不掉。
如今大战开启，这场战争走势如何他不清楚，他只担心陆隐那边。
陆隐的死活他不在乎，但他不能暴露。
一边想，箭矢一道道射出。
出手的不仅仅是七神天，还有两个祖境尸王，一个身体庞大无比，拨弄星辰，随手一挥便可撕裂星河，一个拥有无敌强大的尸王变，独战鬼渊老祖与夏神机，任凭两人出手，竟都无法伤其分毫。
九狼吞天盖世！
一个个狼头吞噬而出，少阴神尊都忌惮。
彩虹墙之上，星君目光平静，她也是在无边战场杀伐过的人，这种场面经历过。
另一边，龙祖守护的方向没有祖境尸王存在，他最多做到这一步，不可能为了三君主时空死拼。
望向远方，七神天这几个老怪物太难对付了，当初可是连祖莽都苏醒了，依然吞不掉不死神。
希望这场战争尽快结束，陆小玄必须解决，否则四方天平寝食难安。
正想着，战况突变，那个巨大无比的尸王被少阴神尊以太阴之力横推，硬生生推到了龙祖守护的方向，龙祖脸色一变，迎面而来的，是巨大尸王的猩红双目。
晦气，竟然被推到这。
他也不知道少阴神尊是不是故意的。
彩虹墙下，无数修炼者惊恐返回。
巨大无比的祖境尸王步步后退，好不容易缓过太阴之力，胸前被腐蚀，少阴神尊的太阴之力阴柔鬼魅，蕴含着霸道无比的腐蚀之力，即便祖境尸王都难以承受，若非他身体巨大，正面承受一击已经化作血水。
饶是如此，心脏处也被腐蚀一空。
看到这一幕，龙祖骇然，祖境尸王身体有多强悍他很清楚，少阴神尊居然轻易腐蚀其身体，太阴之力究竟有多霸道？
正想着，巨大尸王猩红双目盯向了这边的彩虹墙，抬手拍下。
龙祖额头出现了一只眼睛，天生异瞳，目光扫去，巨大尸王手掌逐渐被化作虚无：“滚。”
他的异瞳之力与太阴之力类似，一个腐蚀，一个泯灭，龙祖就是想以同样的力量赶走巨大尸王，然而巨大尸王认准了这里，任凭手掌被泯灭，还是压下。
龙祖无奈，收起异瞳，这股力量无法长时间使用，吓不住这个尸王，只能硬生生出手了。
眼看巨大尸王手掌要拍中彩虹墙，龙祖体表出现细密龙纹，双目瞳孔竖立，额头出现龙角，整个身体被龙纹覆盖，手持长枪，一枪刺出。
枪尖刺穿尸王手心，祖境之力自下而上爆发，顺着尸王手心直刺面门。
巨大尸王抬起另一只手，挡住枪尖刺出的凌冽祖境之力，条条黑线自血管蔓延，转眼遍布全身，令他气息为之一变，如同恶鬼。
龙祖想抽出枪身，枪身却被卡在尸王手心中，无法抽出，怎么会？
尸王忽然握拳，想捏死龙祖。
龙祖周边出现五面鉴，环绕自身，白龙巡天鉴。
尸王另一只手也落下，两只手同时用力，想捏死龙祖。
白龙巡天鉴开裂，龙祖神色肃穆，异瞳再开，透过尸王手指缝隙，盯向他面门。
尸王惨嚎，一只眼睛被泯灭，身体倒退。
趁此机会，龙祖一步跨出，出现在尸王身前，祖境之力疯狂汇聚，形成巨大无比的长枪，一枪刺向尸王额头。
尸王体内黑线突然蔓延至额头，枪尖恰好与额头撞击，乓的一声，星空扭曲，荡起涟漪，近而撕裂。
巨大无比的黑暗如同丝带蔓延向三君主时空内部。
彩虹墙下，三君主时空修炼者颤栗，望着这星穹被一分为二。
另一个方向，宸乐看去，震惊，始空间祖境都这么强？他自问可以与那个巨大尸王一拼，但硬碰硬，他做不到，箭矢充满无尽杀伐，偏偏缺少近战硬碰硬的力量。
白望远等人无暇顾及龙祖，尽管龙祖比不上他们，但并不弱，毕竟是从道源宗时代存活至今，经历过九山八海的厮杀。
第五大陆，陆隐出现在神武大陆上，看向通道内，感受到了祖境厮杀的恢弘，远不止一股祖境力量对战。
禅老担忧：“如果三君主时空被破，我们这里也要倒霉。”
陆隐摇头：“永恒族做不到，当初为了救不死神，令他们损失很大，此次恰好少阴神尊在，联手白望远他们，除非七神天再来几个，否则拿不下三君主时空，而且，罗汕也不简单。”
“此战过后，我们依然要面对他们。”禅老沉重。
陆隐目光闪烁，虽然永恒族拿不下三君主时空，但如果事情没转机，逼得他暴露身份，永恒族也不会罢休，不然他们进攻三君主时空毫无意义。
还是那个问题，永恒族，为什么帮他？
“那个人还盯着我们。”禅老开口。
陆隐瞥了眼远处：“不用管他。”
王凡在那，就是为了阻止陆隐重新封住通道，这也恰好给陆隐一个不封住通道的借口。
三君主时空，彩虹墙开裂，不止一个方位，如此恢弘的祖境大战，彩虹墙如何幸存？
龙祖手持长枪，顶住巨大尸王，尸王仅剩一只的猩红双目盯着龙祖，发出怒吼，双手拍打前方。
这个尸王根本不能算祖境强者，只是拥有祖境肉身力量的怪物。
龙祖避开，异瞳盯向尸王另一只眼。
尸王有了防备，快速的避开，如一个灵活的巨人，转身就是一拳。
龙祖根本不敢撕裂虚空避开，这种层次的力量是可以打穿虚空的，一旦在此过程中撕裂虚空，很容易出现更大危险，不过避开尸王一拳没什么难度。
龙祖不断避开尸王的攻击。
足足小半个时辰，尸王始终盯着他，没有去其它方向的打算。
龙祖也不打算跟他纠缠，想杀死一个拥有祖境肉体的尸王并不容易，他也要付出代价，为了三君主时空，不值得。
忽然的，尸王不打他了，转而一脚踢向彩虹墙，彩虹墙直接被踢断，里面众多三君主时空修炼者粉碎，连同进攻的不少尸王都化为碎片，尸王并不管，再次出手。
“龙祖，你在做什么？”罗汕大喝。
箭矢突破虚空射向尸王，刺入尸王肩膀，只是让尸王顿了一下，继续攻击彩虹墙。
宸乐再次射出。
龙祖瞥了眼远方，其他方向彩虹墙都无碍，他这里如果出事，就得罪死罗汕了。
无奈，他只能认真出手。
想着，闭起双眼，异瞳睁开，身体忽然裂开，一声咆哮，响彻三君主时空，祖世界--龙皇。
无数人呆呆望去，看到了毕生难忘的一幕。
一条巨大无比的生物蓦然出现，如同将星空覆盖，发出震撼苍穹的怒吼，这便是龙祖的祖世界--龙皇，与霓皇大长老的祖世界差不多，但无论是体积还是实力，都远超霓皇，虽然远远达不到祖莽的体积，却也近半，而龙皇只有一只眼，正是那只异瞳。
随着龙皇出现，尾巴一抽，巨大尸王硬生生被抽退了数十步，步步倒退，每一步都踩踏虚空。
尸王一把抓住龙皇尾巴，但龙皇力量之大，超乎他预料，即便祖境肉体都无可奈何。
龙皇一头撞向巨大尸王，将巨大尸王撞飞了出去，异瞳扫过，泯灭虚空，巨大尸王手臂都在消失。
宸乐张大嘴，呆呆望着，这恐怖的实力绝非普通极强者可比，这就是始空间的强者？
星君震撼，这股战力很可怕。
罗汕也看去，忌惮，这就是始空间，没人知道那片古老的时空会冒出何等高手。
四方天平，最不值得在意的就是白龙族龙祖，但此刻龙祖暴露的战力，让人不敢小看。
白望远等人不意外，龙祖如果没有这等战力，如何与他们并称四方天平？
真以为随便一个祖境就够资格了？龙祖活的比谁都悠久，论年纪，他比九山八海都大，若非无法破祖，岂容他们骑在头上。
白龙族借助祖莽有利也有弊。
而龙祖的未来只要不死，很有可能成为另一个祖莽。

第两千七百三十二章   陨落

随着龙祖祖世界出现，巨大尸王被步步逼退，龙祖还是想把巨大尸王推去其它方向，他不会为了三君主时空死拼。
突然地，龙皇静止，异瞳明显看出痛苦，而巨大尸王趁机双手握拳，狠狠砸在龙皇头上，将龙皇砸落。
夏神机神色一变：“不好，他体内”说话间，神武刀域蔓延，将巨大尸王覆盖，无数刀锋落下，巨大尸王怒吼中再次一拳砸在龙皇身上，而后背被神武刀域撕裂，鲜血洒遍星空。
龙皇身体急剧缩小，化作龙祖的样子，一口血喷出，面色惨白，还有祖境敌人。
眼前，一个个气泡泛着彩色光芒，很是美丽。
罗汕瞳孔一缩：“梦幻泡影，成空。”
少阴神尊大惊：“小心。”成空不是七神天这种无法匹敌的怪物，但却是最难缠，也最难防御的。
成空太狡猾了，也太阴了，死在他手上的祖境无一看到样子，都是被偷袭而死。
四方天平根本没接触过成空。
看着气泡，龙祖茫然，尽管脑中警兆炸裂，但梦幻泡影带来的催眠却让他身体麻木，砰的一声，龙祖身体被巨大尸王狠狠抽飞，上半身都扭曲，趁此机会，他稍微清醒了一些，耳边传来罗汕的声音，提醒他小心成空。
但，成空是谁？
从远处看，他身体依然被梦幻泡影覆盖，整个人挣扎在麻木的囚笼中。
白望远抬手，两点一线，开天。
黑色线条划过虚空，直接撕开无之世界，形成了一条死亡回廊，极速接近龙祖。
罗汕震惊，这种实力？
少阴神尊都被白望远惊动。
开天扫过，白望远厉喝：“避开。”
龙祖看到了无之世界被撕开，伸手，在开天线条接近的刹那，一手点向线条一个点，这是他们曾经有过的配合，白望远可以凭开天将他拽过去。
但就在龙祖要触碰到线条一个点的刹那，动作停顿，眼前看到的是一个个泡影，他大脑清醒，想要触碰那个点，但身体麻木，无论他怎么努力，都动不了，祖境之力，祖世界，战技，什么都动不了。
“催眠，不止可以催眠意识，也可以催眠身体，你的身体，听你的吗？”
龙祖骇然，有这种事？
这是他听到的最后一句话。
随着线条扫过，龙祖身体被无之世界吞没，他连一声惨叫都没发出，身体便消失。
星空寂静无声，所有人都望着这一幕。
不管是四方天平还是少阴神尊，罗汕他们，或者永恒族，所有人都看着。
一个祖境的陨落，就是这么快。
谁也没想到，此一战，第一个陨落的居然是龙祖。
这里是三君主时空，不是树之星空。
龙祖没死在守护树之星空上，竟然死在了三君主时空。
白望远脸色低沉，不管怎么看，龙祖都像是死在他的开天战技下，他为什么不动？
夏神机看向白望远。
鬼渊老祖，元圣也都看向白望远。
罗汕第一个开口：“他被成空控制了，他是死在成空手下。”
忘墟神大笑：“你们真有意思，哪来的成空？分明是你们自己想杀了他，人类啊，真是复杂的生物。”
不死神懒散：“还没结束吗？我想回去睡觉。”
黑无神冷静：“快了，说起来，你们够狠的，自己人都杀。”
白望远没理他们，看向罗汕：“成空，是什么人？”
罗汕深呼吸口气：“一个卑鄙小人，死在其手里的极强者不止一两个，此人，是我们六方会必杀的目标。”
少阴神尊看向黑无神等永恒族强者：“极强者死亡，不代表这场战争结束，把他们赶出去。”
罗汕出手。
远处，宸乐看着龙祖死亡之地，极强者，就这么死了，极强者的命也是命，也很容易死亡的。
他再看向罗汕等人，目光已经变了。
决不能暴露自己做过的事，决不能把自己置于危险之地，玄七，也不能暴露。
星君去了龙祖所在的方位，那里还有一个巨大尸王需要抵挡。
罗汕让宸乐也去了，成空确定在那，一定要小心。
…
第五大陆，陆隐站在神武大陆之上，等待这一战的结果。
忽然的，他看向通道处，一个东西穿透虚空而出，那是，眼睛？
陆隐盯着莫名其妙出现的眼睛，好眼熟，好像在哪看过。
那是异瞳，正是龙祖的异瞳，临死之前，他将异瞳逼出，谁都没发现。
异瞳是他留给白龙族的力量，他死了，白龙族等于失去四方天平的位置，而因为白龙族本身原因，很难突破祖境，他必须留下异瞳，白龙族人只有得到他的异瞳才有突破祖境的希望。
但异瞳是留下了，然而异瞳并没有自我意识，只是顺着熟悉的感觉回到第五大陆。
如果没人阻止，它会回到白龙族，但如今被陆隐看到。
陆隐一把抓住异瞳，看了看，越看越眼熟，在哪看过来着？
这只异瞳给他带来威胁感，能给自己带来威胁感的只有祖境力量，祖境，陆隐陡然抬头望向通道处，他想起来了，是龙祖，曾经在龙山看过，龙祖想威慑他们，让他们不要泄露龙池的秘密，对，就是这只异瞳。
陆隐盯着异瞳，龙祖的异瞳为什么在这？龙祖去了三君主时空战场，难道出事了？
不会吧，他们是四方天平，又不是三君主，不会为了三君主时空拼命。
远处，王凡出神看着三君主时空，仿佛看到了震惊的事，并未注意陆隐这边。
陆隐收起异瞳，静静等待，三君主时空的战争不会持续太久。
因为只有他知道，永恒族看似大规模的进攻，完全是为了帮他。
三君主时空，随着龙祖的死去，永恒族似乎满意此次战争结果，眼看着少阴神尊，白望远等人没有离开的意思，只能退走。
“下次看你们有没有这么及时支援，这片时空，我们盯上了。”黑无神低沉的声音在众人耳边响起。
罗汕皱眉，通道打开，对于永恒族而言，拿下这片时空等于拿下始空间，自然可以花费代价，可对他不是好事。
三君主时空远远比不上始空间的价值，他感觉自己这片时空完全是因为始空间才引出此次大战。
站在罗汕的角度考虑，他希望在拿下天上宗之后封住通道，彻底放弃三君主时空，留在始空间，如此，就算永恒族要进攻始空间，第一个迎战的必然是四方天平，而不是他。
想到这里，他看向通道，陆家子，该死了。
眼看着永恒族退去。
陆隐这边也察觉到了，他因为忌惮被少阴神尊看见，所以不进入三君主时空，不知晓战争具体情况，但有没有战争还是知道的。
祖境的战斗，停下了。
如果永恒族退去，自己依然面临那种情况将毫无意义，所以如果战争停止，必然是有转机出现，如果永恒族可以在转机出现之前停下战争，这也就意味着，他们对人类内部发生的事极其了解。
这种猜测让陆隐不寒而栗，六方会到底有多少暗子？
他莫名希望这种猜测不要成真，哪怕对自己有利。
三君主时空，随着永恒族潮水般退去，一人来到了彩虹墙，吸引了所有人目光，正是完美少尊--初见。
少阴神尊诧异：“你怎么来了？”
罗汕，星君等人看向初见，目光凝重，此子虽不是极强者，却有相当于极强者的影响力，而且很多情况他代表的不是他自己，而是大天尊。
初见望向战场：“永恒族退了？刚好，诸位，大天尊有令。”
所有人神色凛然，望向初见。
白望远等人也都肃穆，凝重的看着初见。
初见目光扫过众人，尤其在白望远等人身上停留一下：“始空间的各位前辈，是否愿意听大天尊之令？”
夏神机毫不犹豫：“大天尊前辈之令，自然遵从。”
白望远点点头：“请说。”
初见又看向罗汕：“罗君前辈呢？大天尊之令，对前辈可不利。”
罗汕挑眉：“如何不利？”
初见笑道：“六方会不得擅自进入始空间，这是师尊的话，前辈可是违反了。”
罗汕沉声开口：“三君主时空与始空间连接的通道打开，既然有通道，就不算违反。”
“师尊也考虑到了这点，但永恒族大规模进攻三君主时空，也是因为此，若三君主时空未能及时挡住，怎么说？”说着，他看向白望远等人：“诸位的打算，师尊都清楚，所以晚辈才带来了师尊之令。”
初见神色凛然：“师尊之令，始空间必须派半数祖境协防六方会前线战场与无边战场，不得拒绝，否则，师尊将亲自出面，严惩忤逆者。”
“师尊之令，罗汕与陆隐引起两片时空之争，今责罚进入无边战场，拒绝者，以叛逃人类之罪论处。”
“师尊之令，少阴神尊守护三君主时空有功，免去无边战场千年。”
“师尊之令，元圣擅自进入始空间，挑拨两片时空之争，责罚进入无边战场，拒绝者，圣之哀伤。”
一道道命令降临，代表了大天尊的威严，他在给祖境下命令，但任何人都不觉的有问题，仿佛这些命令就可以降临在他们身上。

第两千七百三十三章   责罚

这就是大天尊，哪怕罗汕身为六方会之一，三君主时空之主，同样要接受命令。
初见宣读完大天尊之令，面带微笑看着众人：“诸位，可愿听从命令？如果不愿，大可以对晚辈讲明，晚辈替前辈传话，也可以帮前辈美言。”
说话间，目光落在罗汕身上，这些命令中，最惨的就是罗汕，身为三君主时空之主，论地位，其实是可以与大天尊持平的，但他却被大天尊责罚进入无边战场。
那可是无边战场，生死磨盘，不管对于普通修炼者还是对于祖境强者，都是生死磨盘。
在那里死了不下二十位极强者。
罗汕迎着初见的目光，语气恭敬：“谨遵，大天尊之令。”
初见满意笑了：“前辈保重。”
罗汕道：“还望多关照三君主时空，我去了无边战场，这防御？”
初见看向白望远几人：“这就要看始空间了，罗君前辈离开，三君主时空只剩星君前辈与宸乐前辈，而今通道又打开，对于永恒族而言，进攻这片时空太划算了，所以，始空间的诸位打算怎么帮三君主时空呢？”
白望远淡淡道：“我寒仙宗白胜，愿意镇守彩虹墙。”
夏神机也道：“夏溱，可以协防镇守彩虹墙。”
鬼渊老祖道：“我亲自来。”
“还有一个就是农易，四位祖境，足够了。”白望远直接替农易做下决定，这才是四方天平的意志。
他们已经不需要考虑什么平衡，没必要了，陆隐本人都被罚入无边战场，天上宗只有一个禅老，至于木邪与雾祖，他们还真没把握强推出去。
树之星空十位祖境，四方天平有七位，分别是白望远，白胜，夏神机，夏溱，王凡，鬼渊老祖以及王家镇守界外界的一位祖境，再加上木邪与农易，而第五大陆有禅老，狱蛟和雾祖。
也就是说整个始空间有十三位祖境强者。
按照大天尊之令，半数协防六方会，树之星空已经出了三个，加上一个被四方天平强推出来的农易，也就是四位，还差两个。
夏神机开口：“我们只能管我们自己，天上宗那边出哪个祖境，少尊要自己找陆隐说了，或许他未必在乎大天尊前辈的命令。”
初见笑道：“我相信陆兄是个明事理的人。”
他从头到尾都没在乎过元圣的感受，圣之哀伤，足以让此人一句话没有，不必考虑他是否愿意，此人，必须去无边战场。
最后，初见看向少阴神尊：“恭喜前辈，师尊对前辈可是很赞赏，若没有前辈，这三君主时空就危险了。”
少阴神尊与初见对视：“这是我应该做的，多谢师尊赞赏。”
“那么，诸位，我去始空间与陆兄传达师尊之令了，希望诸位在战场保重，尤其是罗君前辈。”初见笑着道，说完前往通道方向。
众人看着初见离去，一种沉闷的感觉压在心头。
祖境，人类修炼的终点，却还会有命令出现，他们的路，还很长。
元圣脸色难看，无边战场，他居然要去无边战场，那可是生死磨盘，即便对于他这种极强者都是如此。
曾经在无边战场历经生死的一幕至今难忘。
他这么多年想尽办法立功就是为了减少去无边战场的年限，没想到此次竟然直接被罚入无边战场。
望向少阴神尊，很多事其实他都是替此人做的，然而此人却被赞赏，减少前往无边战场的年限，他却要去。
少阴神尊见元圣看来，淡淡道：“我会帮你立功，尽快出来。”
元圣这才脸色好看一些：“谢谢神尊。”
另一边，陆隐看到了初见。
初见通过通道，来到神武大陆之上，一眼就看到了陆隐，毕竟狱蛟体型那么大，想不看到都难。
“这位就是天上宗如今的道主陆隐吧，在下初见，久违了。”初见看到陆隐，露出笑容，很是和善。
陆隐目光一闪，变数果然出现了，永恒族对人类知晓的太多，这让他心中不安，表面上他也客气道：“我是陆隐，你是？”
初见笑了笑：“六方会，轮回时空，大天尊是我师尊。”
陆隐惊讶：“你是大天尊的弟子？”
“所有人都是大天尊的弟子，不过我属于嫡传弟子。”
“我叫初见。”
陆隐打量着初见，此人，就是那位完美少尊，他到来，永恒族战争停止，那么插手这场争端的很明显是大天尊。
永恒族连大天尊的情况都掌握？
“阁下来，有何指教？”陆隐问道。
初见笑道：“三君主时空与始空间起了争端，差点引起数位极强者大战，让永恒族钻了空子，我带来了师尊之令，不知陆道主可愿意接受？”
陆隐挑眉：“大天尊之令？”
“不错。”初见与陆隐对视，回道。
陆隐盯着初见：“我与大天尊，素不相识。”
初见嘴角弯起：“大天尊是六方会之主，也可以算是，人类共主。”
陆隐眼睛眯起，人类共主？这个称呼他还是第一次听到：“这么说，大天尊自认也是我天上宗的主人了？”
初见收回目光，看了看星空：“应该说，也是始空间的主人，毕竟你们都是人类嘛！”
陆隐静静站在狱蛟头顶，看着初见。
禅老同样看着，人类共主，好大的口气，但，这是大天尊，深不可测的大天尊，没人知道大天尊有多强。
永恒族唯一真神无敌强大，之所以没有对树之星空出手，很有可能就是被大天尊拦下。
无边战场是打入永恒族最前线，永恒族之所以在意，或许也是忌惮大天尊。
大天尊，与元圣那种根本不是一个层次。
最差最差也必然属于三界六道层次，甚至，始祖的层次。
此人叫初见，姓初，大天尊赐予。
初元来自天上宗时代，是唯一一个年轻一辈见过始祖，并被赐予初姓，同样是初，大天尊与始祖，很有可能是一个级别的。
面对此等存在，陆隐即便不满，也难有作为。
他唯一的底气也就是木先生，木先生确保大天尊不会对他出手，但就算大天尊不出手，麾下三尊九圣出手，也不是如今的天上宗可以抵挡的。
大天尊代表的是六方会，与他为敌，就是与六方会为敌，这与陆隐对上罗汕不是一个概念。
气氛沉默。
初见毫不在意，笑眯眯的，没人能无视大天尊，没人，敢忤逆大天尊，哪怕此子再桀骜不驯又如何？
陆隐沉默片刻，开口：“大天尊是何意？”
初见越发扬起笑容：“师尊之令，罗汕与陆隐引起两片时空争端，特罚陆隐进入无边战场，若敢违背。”顿了一下，他抬眼：“以背叛人类之罪，论处。”
禅老目光睁大，在三君主时空协防这么久，他自然清楚无边战场的可怕。
大天尊竟然直接把道主罚去无边战场？
“道主。”禅老忍不住开口。
陆隐深深看着初见，好个罚字，好个背叛人类之罪论处，大天尊是真把自己当成人类共主了。
初见笑看着陆隐：“陆道主，师尊之令，可愿遵循？”
“若不遵循，会如何？”陆隐反问。
初见想了想：“我会帮陆道主跟师尊讲讲，如果师尊不满，那么就依命令行事，我轮回时空三尊九圣，六方会各方之主但凡有时间，都会来这天上宗走一趟，结果如何，看陆道主能否说通他们了。”
“依在下这么多年经验来看。”初见笑眯眯道：“不太会有人帮陆道主违背师尊。”
陆隐沉声道：“这么说，等于对上整个六方会？”
初见道：“或许吧，当然，如果陆道主自认当前的天上宗还是曾经的天上宗，万族来朝，大可以试试，或许所有人都会向着陆道主你呢？”
陆隐失笑：“想多了，曾经的天上宗一去不返，如今只是挂个名头而已。”
“好吧，既然大天尊都开口了，陆隐，自当遵从。”
初见不意外，怎么会有人违反大天尊的命令？不可能的。
他不知道曾经天上宗有多辉煌，让六方会充满敌意，他只知道如今的大天尊，才是人类之主，而他，是完美少尊，区区一个落魄始空间天上宗道主，如何与他比？
看似初见和善，实则那是怜悯，对所有人的怜悯，不与蝼蚁计较的怜悯。
他将自己代入大天尊之位上，即便面对少阴神尊，前辈二字，也不过是随口而言。
陆隐，更是没有被他看在眼里，尽管此人经历传奇，天赋奇绝，那又如何？他的未来，不是此人可以追上的。
他能不能从无边战场活着回来还两说。
“那就是传说中的狱蛟吧！”初见目光明亮的看过去。
陆隐低头看了一眼。
狱蛟对着初见龇牙，发出低吼。
“真不错，很威武”初见赞叹。
狱蛟听懂了，下意识昂起头，张牙舞爪想吓人，但让它不满的是初见没被它吓住，反而目光越来越明亮。
这种目光让它不满，越不满，它越是张牙舞爪，越是张牙舞爪，初见对它就越欣赏，形成了死循环。

第两千七百三十四章   回来了

陆隐一脚踩下：“闭嘴。”
狱蛟委屈。
“陆兄，你这个坐骑，很不错。”初见赞叹。
陆隐随意道：“是嘛，没觉得有什么不错的，傻玩意。”
初见看着狱蛟，打量了一番：“陆兄，距离师尊茶会日期越来越近，陆兄应该会去吧。”
陆隐道：“如果不死在无边战场的话，应该会去。”
初见道：“我相信陆兄没那么容易死，以陆兄之能，就算身陷极强者战场也足以全身而退，期待陆兄的到来，对了，把它也带来，师尊会喜欢。”
这话不止初见说过，元圣曾经也说过，让陆隐将狱蛟作为送予大天尊的礼物。
陆隐笑了笑：“好啊，茶会见。”
初见点头：“茶会见，三日内，希望陆兄能进入无边战场，不要让我难做。”
“对了，师尊还有一道命令，始空间半数极强者协防六方会，四方天平那边已经出人了，陆兄这边？”
陆隐问道：“在我进入无边战场，始空间协防六方会期间，天上宗不会出事吧。”
初见笑道：“这点陆兄放心，师尊亲自下令，任何人不得擅自进入始空间，所以天上宗不会面临六方会任何人的威胁，但不包括你们始空间自己。”
陆隐迟疑。
“坐骑算一个吧！”初见道：“不过这个坐骑要参加师尊茶会，所以，是否协防可以等茶会之后，还有一人，陆兄自己斟酌。”
说完，初见走了。
陆隐看着空荡荡的星空，第五大陆危机算是解除了。
通道打开，少阴神尊不可能将始空间成为无边战场，而因为此次争端，罗汕与自己都被罚入无边战场，让人看到了大天尊的决心。
六方会不会有人打天上宗的主意。
四方天平想打主意没那么容易。
半数协防六方会，他们最多留下三四个祖境，而自己走了，即便请禅老协防六方会，还有木邪师兄，狱蛟，山师父以及流云，雾祖态度不明，这倒是真可以形成平衡。
而且有自己与罗汕的前车之鉴，四方天平不敢擅自引战。
这场决战终究没打起来。
但迟早有一天会开始。
危机，起源于少阴神尊，陆隐目泛杀机，此人比元圣那个老狗更可恨。
自己进入无边战场，自保应该问题不大，永恒族没有绝杀自己的心，但玄七这个身份有些麻烦，实在不行，只能长时间闭关了。
这么想着，通道另一头出现白望远几人身影，顺着通道而出。
他们看向陆隐，陆隐也看着他们，彼此未说一句话。
这时，木邪，农易，雾祖都来了。
夏神机目光冷冽，扫向农易：“你准备协防六方会。”
农易一懵：“什么协防六方会？”
鬼渊老祖将事情说了一遍，农易当即就爆了，拒绝前往。
然而面对白望远等人的威胁，他想求助陆隐，陆隐也帮不了他，四方天平祖境去了一半，他这边也要出人，农易如果不去，那就是木邪去。
他们没办法逼迫四方天平出多点人，就像四方天平也没办法让陆隐这边出多点人一样。
“龙二呢？”雾祖问道。
白望远几人神色难看。
“他死了。”
雾祖大惊，木邪，农易也都大惊：“龙祖死了？”
陆隐握拳，果然如此，那个异瞳就是龙祖的，竟然死了一位祖境。
这就是战争，祖境又如何。
“怎么死的？”雾祖问道，目光悲哀，她虽然不满龙祖成为四方天平对付陆家，但龙祖一直对她恭敬，突如其来的死讯让她接受不了。
白望远将事情说了一遍。
众人静静听着，感受到了战争的残酷。
雾祖咬牙：“成--空。”
木邪感慨：“祖境也可身死，没有人真能修炼到无敌，即便始祖也是一样，师弟，此去无边战场，务必小心。”
陆隐点头：“我知道，师兄。”
“还有两个协防六方会的人选，与我们四方天平无关，你们自己决定。”夏神机冷声道。
“我去。”雾祖忽然开口。
众人诧异看向她，没人想过会让她去。
“昔微”白望远忍不住开口，他们希望这两个人都由陆隐这边出，木邪，禅老，哪怕是狱蛟都行。
雾祖疲惫：“我受够了你们勾心斗角，明明有永恒族这个敌人在，却差点引发不下十位祖境的决战，龙二也死了，我打算去协防六方会，总好过在这看你们将始空间拱手让给永恒族。”说完，她就走了，没与任何人再说话。
自从雾祖出来，虽然时而帮助陆隐，但在很多情况下，她是绝对中立。
无论四方天平算计陆隐还是陆隐算计四方天平，她都没有插手。
此次决战，她同样漠视。
正如她说的，受够了这种局面，更想纯粹的对战永恒族。
龙祖的死或许也是引子，她想为龙祖报仇，不管龙祖为人如何，对她却是很尊敬的，这个仇，她要承担。
“哼，随她吧，还有一个名额，陆小玄，还是你们的。”夏神机冷声道。
陆隐看去：“你们可以滚了。”
夏神机目光冰寒：“你说什么？你不打算出人？”
陆隐皱眉：“你什么时候成了大天尊的狗腿子了，这是大天尊之令，我执不执行，关你屁事。”
“你”夏神机大怒。
白望远深深看着陆隐：“陆小玄，如果引来大天尊，你的下场不会好，你是陆家的人，当初陆家被放逐就是大天尊授意，在大天尊眼里，你也应该被放逐。”
陆隐看向他：“说了，滚吧。”
“你真不打算出人？”王凡忍不住出现喝问。
陆隐冷笑，看也不看他们，请木邪坐镇神武大陆，他返回天上宗。
看着这一幕，夏神机忍不住想出手。
王凡却奇怪：“木邪竟然还守在神武大陆，之前怎么回事？”
白望远目光一跳：“假的，他投靠罗汕是假的，木邪，农易与他闹翻也都是假的，他果然有阴谋。”
“此子果真阴毒。”夏神机咬牙切齿。
“如果天上宗真不出人，怎么办？”王凡开口。
白望远头疼，他们总不能逼着陆隐出人，如果陆隐真不打算出人，那就麻烦了，莫非要他们再出人？
“如果此子愿意去无边战场接受惩罚，就应该会遵从大天尊之令出人。”王凡道。
白望远苦恼，按理说是这样，然而一旦此子真不出人，引来大天尊，会受到何等惩罚他们还真不敢冒险。
陆隐不必出人，初见都说了，狱蛟算一个，可以在茶会后协防，雾祖算一个，如今事情已经解决，他只需在三日内前往无边战场即可。
但他不打算告诉四方天平，就让他们猜吧，如果害怕，多出一个人才好。
总归是协防六方会，不是什么坏事，少一个祖境，天上宗也少一分危险。
本打算请禅老协防的，雾祖前去，天上宗也省了一个人，现在他是真不怕四方天平了，即便自己走，天上宗剩下的祖境也可应对四方天平。
那么，这个异瞳怎么处理？
这东西放在自己这也没用，龙祖的东西，临死前都要扔出来，用处应该在白龙族才能找到。
想到这里，陆隐看向远方，是时候去一趟白龙族了。
当初龙夕以她的精血提升自己修为，自己也关了她那么多年，这个情，要还。
三天时间，足够了。
自从永恒族全面撤离树之星空，数年过去，树之星空发展的速度极快。
陆隐场域扫过，修炼者数量明显多了，一个个脸上洋溢的笑容也比以前多。
但这只是表象，随着永恒族撤离时间越长，内部矛盾也会越多，产生的争端，厮杀，不会比以前少多少。
第五大陆的人已经很难来树之星空，从当初时间之毒开始直到现在，越往后越不容易过来，除非有一天一方彻底征服另一方。
陆隐并未隐瞒自己来树之星空一事。
他刚出现就在王家大陆下面的山坳内，也就是第五大陆来树之星空的必经之地。
骑乘狱蛟，张牙舞爪，嘶吼声传遍远方。
一个个树之星空修炼者呆滞望着，随后不少人目光狂热：“是陆隐，帮我们打败永恒族的陆隐。”
“陆道主，陆道主。”
“参见陆道主。”
“陆道主万福。”
“陆道主无敌。”
…
陆隐没想到自己在树之星空人气还那么高，有些功绩不是四方天平想抹除就能抹除的，即便他们与自己为敌。
永恒族确实是自己牵头才打败，为此付出了不少代价，这些人不傻，不可能什么都听四方天平的。
不过这里大部分还是四方天平修炼者，他们看陆隐目光尽管也带着狂热与崇拜，却同样有敌意。
陆隐屹立狱蛟后背，扫视众人：“我回来了。”
更狂热的欢呼声响起，但随着一声厉喝，所有人急忙停止。
“陆道主，这里是树之星空，来此有何贵干？”，是王正，身为王家族长，这里又是王家大陆之下，四方天平刚刚差点跟陆隐决战，怎么可能容陆隐这般说话。
陆隐抬头，看向王家大陆，精气神轰然爆发，横扫而去。

第两千七百三十五章   张狂

王正脸色大变，在他眼中，精气神如同山呼海啸自下而上席卷，令王家大陆震动。
这时，王家大陆之上的光球发出朦胧光晕，将陆隐的精气神挡住，不仅如此，还要反压。
陆隐脚底，狱蛟嘶吼，抬起爪子探出。
“陆小玄，你想做什么？”王凡降临，平静看着。
陆隐压下狱蛟，看向王凡：“没什么，好久没回来了，看看。”
“随便你，不要打扰我王家。”王凡说道。
陆隐道：“管好你的小辈，别哪天我不高兴全宰了。”
王正握拳，却没有反驳，如今的陆隐，有资格这么说。
王凡淡漠：“希望你在无边战场也能这么猖狂。”
陆隐笑了笑，扫视四周众多树之星空修炼者：“我陆隐，一定会重建陆家辉煌，扫平这树之星空乌烟瘴气，诸位尽管安心等待，用不了多久了，哈哈”，说完，令狱蛟朝着龙山方向而去。
狱蛟嘶吼，再次张牙舞爪，恐吓的瞪了眼王凡，极速消失。
四方天平与罗汕联手想击溃天上宗，陆隐与他们已经彻底翻脸，没什么好说的。
如今天上宗有底蕴应对他们，陆隐更是肆无忌惮。
山坳内，一个个修炼者目光狂热，尤其那些不属于四方天平的修炼者，更是打心底里崇拜。
明明陆家都被灭了，明明自身还不到祖境，却直面祖境强者，在这顶上界放言重塑陆家辉煌，这才是陆隐，天上宗道主。
这一刻，所有看到陆隐说话的人心中都埋下了种子，未来的某一天，这个人一定会打回树之星空。
王家大陆上，王素，王怡，王小凡也都在，看着陆隐离去的背影，差距，越来越大了。
狱蛟掠过天际，毫不掩饰其恐怖气势，几乎横扫半个顶上界，最终到达龙山。
与此同时，白望远也来到了龙山。
龙山寂静无声，白龙族皆紧张忐忑的望着远方，他们已经得知陆隐来的方向，龙祖死亡，陆隐是来报复龙山的吗？
很快，狱蛟出现，停下的刹那，狂风扫过，掀翻了不少龙山修炼者。
白望远平静看着狱蛟头顶：“陆小玄，来龙山，所为何事？”
陆隐诧异：“白望远？你来龙山又为了什么？”
白望远目光凝重：“罗君已经前往无边战场，你还不去？真想违背大天尊之令？”
“那是我的事，与你何干，滚远点。”陆隐毫不客气。
白望远皱眉：“这龙山，你不得进入。”
陆隐好笑：“龙山什么时候成了你白望远的了？”
“龙祖已故，你们的恩怨应该结束了。”白望远道。
陆隐冷冽：“你以为我会对如今的龙山出手？不过是一群土鸡瓦狗，两个半祖领着一群废物，能干什么事。”
龙山内，霓皇大长老，龙老怪等人都听到了，一个个面色难看，却无力反驳。
面对此刻的陆隐，就连白望远都慎重，更不用说他们。
他们拿什么反驳？
龙柯背着双手，看向远方，真的，好狂妄。
龙奎苦笑，身旁，攰用翅膀挡住头，狱蛟给它的压力太大了，让它连头都不敢露。
龙夕平静坐在石桌旁，小倩紧咬嘴唇，面色苍白。
没有人发出声音，都在听陆隐与白望远对话。
白望远盯着陆隐：“既然恩怨已清，为何还来龙山？”
陆隐道：“再说一遍，与你何干，要么滚，要么你我就在这龙山之上打一场，先不说最终龙山会如何，我要是有个闪失，无边战场去不了，你得跟大天尊交代，你白望远，就要代替我去无边战场。”
白望远眼睛眯起：“没有这种道理。”
“那你就试试。”陆隐取出死神勾廉，遥指白望远，头顶，封神图录出现，金色光芒洒遍顶上界。
夏神机，王凡等人都看到了，诧异，不明白陆隐要做什么。
狱蛟张牙舞爪的嘶吼。
白望远与陆隐对视，彼此既未动手，也没退开。
这时，霓皇大长老走出，面对白望远，恭敬行礼：“多谢白祖相助，不过这陆小玄既然决议进入龙山，就让他来吧，我白龙族不怕死。”
白望远看向霓皇大长老：“确定？”
霓皇大长老点头：“是。”
白望远叹口气：“我与龙祖好友多年，不忍看龙山落魄，有什么要帮忙的尽管开口，四方天平永远是四方天平，不会少一个。”说完，看向陆隐：“陆小玄，希望你说到做到，龙山确实无人可挡你，但还有我四方天平。”
陆隐看都不看他，一步跨出，越过白望远，进入龙山，只留下两个字--废话。
白望远目光一冷，此子比他父亲陆奇还蛮横，却更能隐忍，若非如此，也不会达到如今的成就。
回望龙山，白望远摇摇头，离去。
陆隐屹立龙山高空，在白望远离开后，他淡淡道：“真相信他是帮你们？”
霓皇大长老苦涩：“信与不信，有什么区别？我龙山已是如此。”
陆隐看向霓皇大长老：“有把握突破祖境？”
霓皇大长老抬头，与陆隐对视：“如果说有，陆道主是否会解决我，祛除隐患？”
陆隐失笑：“我不在乎。”
霓皇大长老惊讶，没想到陆隐是这个回答。
“龙祖死了，你白龙族任何人都取代不了，在白望远，夏神机还有王凡心中，白龙族已经不算四方天平，即便你突破又怎么样，不过是让他们多一个帮手，你与他们，格格不入。”陆隐说道。
霓皇大长老目光闪烁，看向顶上界另外三个方向，沉默。
“放逐陆家的决定来自龙祖，他死了，我不会找白龙族算账，但如果背面战场战事重启，你们白龙族一定是最惨的，霓皇大长老，自己想想吧。”说完，陆隐身体消失。
霓皇大长老松口气，但陆隐的话也让他将心提起来。
失去了龙祖的白龙族，不是四方天平，哪怕白望远他们口口声声说不会放弃白龙族，但也都是表面。
随着时间流逝，白龙族很快会被另外三方压制，成为比农家，刘家更惨的傀儡。
他们没有任何话语权。
他突破祖境还好，至少能保住白龙族，如果突破不了，以如今白龙族的实力，迟早要亡。
白龙翻身，唯有龙祖可以做到，可惜，战场在其它平行时空，否则龙祖决不会死。
他必须突破祖境，动用一次白龙翻身才能让白龙族稳固，否则，白龙族不能留在顶上界。
石桌之上，两个茶杯，龙夕静静坐着。
陆隐到来，很自然坐在她对面。
小倩看到陆隐出现，脸色越发苍白，颤栗的给他倒茶。
“我以为你解决她了。”陆隐淡淡道。
小倩手一抖，连忙跪伏：“求陆道主饶我性命，求求您了，求求您了…”
龙夕端起茶杯喝了一口：“退下。”
小倩不敢，依然跪伏求饶。
陆隐挥了挥手。
小倩咽了咽口水，起身，忐忑而恐惧的退后，渐渐退到远处几乎看不见的地方。
“留着她是为了提醒我自己不要轻易相信任何人，再找个侍女，时间长了又会有感情，谁知道那个人会不会有问题。”龙夕说道。
陆隐点头：“有理，但时间久了，你会把自己的心锁死。”
龙夕看着茶杯：“打开，又有什么用呢？”
陆隐后悔了，不该说这种话，他不知道怎么接。
“白龙族有什么打算？”陆隐问道。
龙夕摇头：“我不知道，老祖死亡，我们应该走。”
“去中平界？”
“下凡界。”
陆隐诧异：“是你的想法还是其他人的？”
龙夕看向陆隐：“一直以来，四方天平本就有强弱之分，我白龙族是最差的，但因为老祖的存在，这种差距并不大，但老祖死亡，寒仙宗，神武天，王家都会将原本属于我白龙族的资源瓜分，空留着四方天平的名头，却连一位祖境强者都没有，惹人笑话。”
“不如去下凡界，守候在祖莽旁，以我白龙族与祖莽的联系，谁都不敢动。”
“所以我问，是你的想法还是其他人的。”陆隐道。
龙夕语气黯淡：“我的。”
陆隐不意外：“其他人不同意？”
龙夕摇头：“父亲第一个反对。”
陆隐不屑：“龙柯太看重地位，他真以为还是四方天平白龙族族长，他现在的地位比当初的白腾都不如，白腾还有个白仙儿。”说到这里，他觉得不对，这不是拿龙夕跟白仙儿比了吗？
果然，龙夕脸色难看几分。
陆隐急忙道：“我不是那个意思，你比白仙儿年纪小。”等等，也不对，白龙族人原本活的就久，龙夕还真未必比白仙儿小。
龙夕道：“我明白，父亲依然是族长，霓皇大长老也不打算离开，我没办法。”
陆隐道：“霓皇大长老有没有突破祖境的可能？”
龙夕看着陆隐，没说话，就这么看着。
陆隐好笑：“你以为我会灭了他解决后患？”
“应该不会。”龙夕道。
陆隐无奈：“是肯定不会。”
“没人信。”龙夕说了一句。
陆隐呼出口气，取出异瞳：“这个，认识吧。”

第两千七百三十六章   物归原主

龙夕看着异瞳，大惊起身：“这，这是老祖的异瞳？你？”
“别误会，我跟龙祖的死没关系，只不过龙祖死亡后，这个异瞳恰好被我得到，你这么紧张，它对你们有用？”陆隐好奇。
龙夕呼吸急促：“它，是老祖的祖世界。”
陆隐惊讶：“这是祖世界？”
他怎么也没想到是这回事，按理说，人死了，祖世界也应该消失，但陆隐立刻想到符祖，想到慧祖，他们有没有死？如果死了，为什么改天换地的力量还存在？如果没死，人又在哪里？
这个理论说不通，如果理论正确，只能说符祖与慧祖都没死。
他希望是这样。
“这确实是老祖的祖世界，父亲偶然间说起过，有了它，等于为我白龙族族人开启通往祖境的路，未来必能成就祖境。”龙夕道。
陆隐伸出手：“它是你的了。”
龙夕怔怔望着陆隐。
陆隐笑了：“我的东西，客气什么。”
明明是龙祖的，龙夕很想说一句，但此刻的陆隐让她有种被照顾，被保护的感觉。
这个异瞳价值极大，就这么给自己了？
她缓缓伸手，停留在异瞳上：“真给我？”
“不然呢？我辛苦跑来这顶上界一趟，你以为真是跟白望远骂街？”陆隐说道。
龙夕笑了，她已经很久很久没笑过，但此刻，她笑的很开心，仿佛将很多年的闷气发泄了出来。
看到她笑，陆隐也舒服，这个异瞳对他没用，拿着也瘆得慌。
虽然他检查过，这玩意没有自我意识，但拿着一只眼珠总觉得不舒服，而且对自己没用，不如给龙夕。
“我不会用。”龙夕忽然说道。
陆隐诧异：“为什么？你想自己修炼成祖？”
龙夕道：“没那种志气，只不过不适合我，毕竟是龙祖之物，我用了。”她迟疑了一下，没说。
陆隐也没有再问：“随你吧，反正对我没用，算是龙祖留给白龙族的。”
龙夕认真对陆隐道：“不管给谁用，这个人情，我白龙族一定记下，陆家被放逐，我白龙族也会给你交代。”
陆隐走了，龙夕的话他也没放在心上。
至于陆家被放逐的仇来自龙祖，龙祖都死了，他如何报？
不管是霓皇大长老还是龙老怪那些人，都没资格参与对陆家的放逐。
陆隐没有株连的习惯。
但他也不会帮白龙族，帮的是龙夕。
白龙族死活与他无关。
在陆隐离去后，龙柯到来，询问：“陆隐来做什么？”
龙夕淡淡道：“看笑话。”
龙柯皱眉：“不要胡说。”
龙夕看向龙柯：“他让我们白龙族去第五大陆。”
龙柯摇头：“痴心妄想，霓皇大长老一定可以突破祖境，我白龙族依然是四方天平之一，怎么可能投靠他？可笑。”说完，他就走了。
紧接着，霓皇大长老也来了，他也想知道陆隐来究竟要做什么。
龙夕同样没告诉他。
异瞳，她会交给霓皇大长老，但不是现在。
现在交给他对陆隐没有半点好处，她要等到白龙族危机，等到白龙族看清另外三家，被另外三家压迫到悬崖边上，再给出异瞳，如此，白龙族才能记住陆隐的恩情。
“小玄哥哥，我一定会尽可能帮你。”龙夕喃喃自语。
…
三君主时空，彩虹墙拐角，一道道人影来此，每一个人都面色沉重，不言不语。
如果仔细看，会发现这些人目光或多或少都带着忐忑。
偶尔有一拨人到来，这些人一个个面带煞气，似不甘，似怨恨。
也有人来此松口气，回望，仿佛被什么追赶，却又很快忐忑了起来。
这里，是通往无边战场的地方。
拐角处有一男子，年纪颇大，笑眯眯看着来这里的人。
“越来越多了，呵呵，真有意思，每次看到这一幕都特舒服，这些人不知道会死去多少，又有多少能回来。”男子说道。
身后又有几人走出：“少幸灾乐祸，你我当初也是这么走过来的，若非运气好，早死在无边战场了，哪轮得到我们送他们进去。”
“谨慎点吧，送人进去并不安全，说不定就出现在极强者战场上，怎么死的都不知道。”说这句话的是个女子，容貌姣好，就是皮肤黝黑，到处都是伤痕，这些伤痕都来自无边战场。
这几个人，每个人都对应无边战场一个平行时空。
他们负责将人带进去。
六方会，六十二个平行时空组成了庞大的无边战场，分散永恒族无数尸王。
从六方会都可以进入无边战场。
那些犯了错的，惹到不该惹的人的，逃避追杀的，年限到的，都要进入无边战场。
无边战场是所有修炼者必须进入的一个地方，无时无刻都有修炼者进入，保证与永恒族的厮杀。
那里，就是最大的生死磨盘。
彩虹墙拐角之上，宸乐静静看着下方，还没来，不会不来了吧，没人敢忤逆大天尊，就连罗君都早就进去了，这都第三天了，如果再不来，惹出大天尊，他就完了。
宸乐忐忑，既希望陆隐来，顺利进入无边战场，又希望他不来，被大天尊灭掉，那他与此子的合作将无人知晓。
三天前，彩虹墙外的一战让他彻底清醒，极强者也很容易死，他不想死。
这时，下方一阵骚乱。
宸乐看去，皱眉，不是他，是苍碧。
苍碧是莫合院半君级高手，也到了年限，必须进入无边战场。
下面那些人大多是普通修炼者，很少有君侍境界的，更不用说半君级，苍碧的出现自然让他们敬重。
那几个要带这些人前往无边战场的修炼者也都赶紧出来行礼。
他们可没有特权，只不过是路标，如果苍碧不满，灭了他们也没人找麻烦，大不了再找几个路标。
想成为路标的人太多了，总好过在无边战场厮杀。
苍碧一脸憋闷，四周尽是对他行礼的修炼者，但心情难以好转。
又要去无边战场了，距离上次去貌似没过多久吧。
上一次在无边战场的厮杀让他毕生难忘，这次希望也能活着回来。
这些弱小的修炼者羡慕他，其实他也羡慕这些人。
强人对强人，他的对手与他同一层次，而这些弱小修炼者的对手同样与他们一个层次，他们反而不容易死，当然，这只是苍碧自己的想法。
“你们对应哪个平行时空？”苍碧问道，既然去无边战场改变不了，那就选一个好一些的平行时空。
每次来的路标都不同，没人可以操作，只能碰运气。
“小人对应浩气时空。”有人回答。
“小人对应流时空。”
“小人对应天蛛时空。”
“小人对应小灵时空。”
“小人对应大石空。”
一共五人，说了五个平行时空。
苍碧目光扫过他们，浩气时空他听过，一般，貌似不存在太厉害的敌人，流时空没听过，天蛛时空他也听过，据说里面都是强悍的天蛛，永恒族面对的更多的是这些天蛛。
不过这些天蛛也是人类的敌人，不好对付。
小灵时空？这个时空貌似也没什么太厉害的敌人，可以去。
而那个大石空，打死都不去，他可是听过，大石空内死过极强者，这种地方，决不能去。
他正要做决定。
这时，远方有人到来，眨眼即至，出现在此地。
来人正是陆隐。
这是第三天，他也该去无边战场了。
陆隐来了后直接看向苍碧：“是你带我去无边战场？”他并不清楚去无边战场的流程，只知道在这里集合，而这里最厉害的就是苍碧了。
苍碧皱眉，此子貌似没有修炼君王气：“你是何人？不是我三君主时空的吧。”
陆隐认识苍碧，老熟人了，这里只有他一个半祖层次的，应该是他带路。
“不是。”陆隐道。
苍碧诧异：“来自哪里？”
陆隐皱眉：“我在问你话，是不是你带我去无边战场。”
“大胆，竟敢冒犯苍碧大人。”有人跳出来表忠心，周围不少人上前对陆隐呵斥，此去无边战场，他们都想靠着强者自保，苍碧这个半君层次的高手是所有人的目标。
苍碧冷冷看着陆隐：“没规矩。”
“让他去大石空吧，在那里可以教他做人。”
后方，其中一人恭敬回应：“是，苍碧大人。”
苍碧昂首，这就是他的权威，身为半君高手，在这三君主时空，除了三君主与宸乐大人，谁还能无视他？
此子竟敢冒犯自己，虽说因为要去无边战场，自己不好解决他，但去了大石空也就不可能回来了。
陆隐心中一动，大石空？看来真是这个苍碧带路。
无边战场六十二个平行时空，此人说让自己去大石空，这个大石空应该挺危险，这么说，要去哪个平行时空其实可以自己选择？
想到这里，陆隐朝着苍碧那走去。
当前就有两人出现，喝骂：“小子，滚远点，苍碧大人不想看见你。”
另一人也道：“不想这么快死就滚一边去，别让大人看了厌烦。”
-----------
下午两点加更，感谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千七百三十七章   倒霉的苍碧

陆隐无视他们，一步踏出，直接出现在苍碧眼前。
那两人茫然，人呢？
周围没人反应过来。
苍碧愣愣望着突然出现在自己眼前的陆隐，下意识后退，相当警惕：“你。”他不傻，能修炼到半君层次，多少次从死亡线挣扎回来，尽管因为达到半君层次后有些松懈了，但脑中那根弦在陆隐以他看不见的速度接近后，突然紧绷。
此人绝对不简单。
“你是什么人？”苍碧喝问。
周围人齐齐看去，皆脸色大变，这个人什么时候出现在苍碧大人面前的？有问题，此人是绝顶高手。
那两个喝骂陆隐的人当即腿就软了，恐惧看着。
陆隐平静看着苍碧：“一个问题非要我问三遍，最后一遍，是不是你带我去无边战场？”
苍碧忽然想到了什么，惊呼：“你是始空间那个陆隐？”
周围人大惊，震撼望着，始空间的？
大部分人不知道陆隐之名，但还是有些人听过，更知晓陆隐被大天尊责罚去无边战场一事。
这个人是陆隐？
不管陆隐什么修为，他可是直接被大天尊责罚的，试问六方会有几人够资格被大天尊知晓并责罚，光凭这一点就不是别人可以想象的。
苍碧更知道，陆隐可是与罗君一同被责罚，罪名就是引起两片时空争端，此人，能跟罗君对峙。
陆隐冷冷盯着苍碧，抬手，轻松落在苍碧肩膀上，苍碧想避开，但明明陆隐动作很慢，他就是避不开，任由手掌落下，下一刻，钻心疼痛传来，肩膀传出碎裂的声音。
他脸色苍白，挣扎着想退后，肩膀却如同被固定在虚空中一样，疼痛加剧。
这时候他完全没有出手的想法，此人不是他可以抗衡的，唯一能做的就是求饶：“陆，陆道主，是我有眼无珠，没认出陆道主，还请陆道主见谅，小人苍碧，求陆道主莫怪。”
周围人缓缓后退，惊惧望着。
苍碧这个半君高手居然一点还手之力都没有。
陆隐捏住苍碧肩膀：“看来你想让我问第四遍。”
苍碧反应了过来，急忙回答：“不是，不是小人带你去，是这几个人，他们是去无边战场的路标。”说着，瞪向那几人，额头汗珠滴落：“你们快回答陆道主的话。”
那几人也惊呆了，被苍碧喝问，连忙将之前回答的又说了一遍。
陆隐这才松开手。
苍碧下意识想逃走，但他也要去无边战场，如何逃？能逃去哪？
上方，彩虹墙之上，宸乐静静看着，这个人到底还是来了，那么，希望他死在无边战场吧。
陆隐听完那几人的话，看向苍碧：“分析一下。”
苍碧不敢耽误，连忙帮陆隐分析。
陆隐这才知道六十二个平行时空危险程度完全不同。
用苍碧的话说，没听过的尽量别去，谁也不知道危不危险，大石空打死不去，极强者都死在那，谁知道那里发生了什么，剩下的唯有浩气时空与小灵时空。
“这两个时空都很普通，没听过有什么大的战役，也几乎不会有极强者出现，在这里待到时间结束，以陆道主的修为，危险不大，甚至可以将时空内的永恒族肃清，让时空亮起绿灯。”苍碧恭敬道，擦了擦额头的汗，这个人太不讲道理了，差点把他废了，他可是要去无边战场的。
“不过这种时空唯一的缺点就是立功很难，因为面对的敌人不强。”
陆隐问道：“我这种情况，要在无边战场待多久？”
“十年。”苍碧回道。
陆隐皱眉，十年，太久了，自己原本的身份无所谓，但玄七这个身份，不能闭关那么久。
虽然修炼者闭关时间长，但他就怕出个意外。
暗子的存在是很多人无法解决的，一旦有某个重要暗子的线索，说不准虚无极就能找他。
苍碧似乎看出陆隐的纠结，道：“其实跟着路标去无边战场只是个过程，就算到了某个平行时空，如果不想留下，也可以通过时空门户前往其它平行时空，不是固定的，对于大部分人来说，首选当然是那些普通的平行时空，如果想立功，可以通过门户去其它平行时空。”
陆隐点头：“这倒是不错。”
苍碧讪笑，不错？错了，大错特错。
他骗了陆隐，其实也不算骗，这确实是一个办法，但在无边战场有忌讳，那就是尽量不要通过时空门户去其它平行时空，因为在无边战场争夺最多的除了地域，就是时空门户，不管是人类还是永恒族，只要有机会都会抢走门户，或者破坏门户。
也就是说时空门户是无边战场最危险的地段之一。
冒然通过时空门户，很有可能刚出来就碰到强大敌人。
他希望陆隐就这样碰到极强者尸王，灭了最好。
宸乐听到了苍碧的话，神色一动，这家伙倒是好心机，随便提了一句，如果这个陆隐真想早点离开无边战场，就会通过时空门户，就有可能碰到强敌。
希望他碰到极强者尸王。
凡去过无边战场的都了解这个忌讳，不过忌讳只是忌讳，不是规矩，没有摆在明面上，陆隐自然不清楚。
不清楚不要紧，找个清楚的人就行了。
陆隐打量着苍碧：“你修为不错啊，去大石空吧，为人类立功。”
苍碧脸色大变，哀求：“陆道主，小人怎么能去大石空呢，大石空可是有极强者战场的，陆道主，这，这。”
陆隐再次抬手，放在苍碧肩膀上。
苍碧身体一颤，恐惧的看着陆隐。
那几个路标神色怪异，先仗着自己的实力让别人去大石空，现在却被逼去大石空，这个苍碧真倒霉。
“不想去大石空？”陆隐笑了。
苍碧呆呆看着陆隐，果断摇头。
陆隐嗯了一声：“那就跟着我吧。”
苍碧一懵。
上方，宸乐也一懵。
没想到陆隐会是这种操作。
周围人既羡慕又无语的看着，两个最厉害的高手就这么合作了？
苍碧呆滞：“陆道主，小人，跟您？”
陆隐道：“是啊，看你这样子也不是第一次去无边战场，给我带路吧，我不熟悉。”
苍碧急忙拒绝：“陆道主，您跟我们罗君大人的关系，小人不敢呐。”
陆隐拍了拍苍碧肩膀：“我跟罗汕关系很好，别被表象蒙蔽了，行了，就这样吧，放心，去了无边战场，我会保护你的。”
苍碧都要哭了，他不要被保护，他只想离这个人远远地：“陆道主，我。”
陆隐目光忽然瞪大，无法形容的威势降临，直接压向苍碧。
这是对战祖境的威势，陆隐多年来与半祖对战，与祖境对战，喝骂九山八海，三尊九圣，这股威势岂是苍碧可以抵挡。
随着威势降临，苍碧心一颤，整个人都被绝望笼罩。
“就这么决定了。”
这是苍碧听到的话，毫无拒绝可能。
所有人低下头，不敢看陆隐。
就连高处的宸乐都眼睛眯起，他刚刚都心一颤，这个人杀过极强者吧！
威势也只是一瞬间，陆隐瞥了眼上方，看到了宸乐。
宸乐静静看着陆隐。
两人并没有说话。
不久后，那几个带众人去无边战场的人开口了：“诸位，时间已到，未及时到达的有三人，将由专门人调查，若故意不来，杀无赦，现在还请诸位选择要去的平行时空。”
“在场三十九人，我等五个平行时空，每个平行时空至少去七人，还请诸位选择。”
众人彼此警惕，扫视四周，大石空显然是所有人第一个排除掉的，但必须有七个人去大石空，这就要争夺了。
无边战场的残酷，从这一刻起就已经开始。
陆隐手按在苍碧肩膀上：“你来选择，去哪？”
所有人看着他们，没人能跟他们抢。
苍碧想了想：“小灵时空吧。”
浩气时空，小灵时空，他都听过，没去过，那么从名字判断，小灵时空或许安全一点。
带路的人中，一个男子走出，言语恭敬：“陆道主，苍碧大人，还请随我前往小灵时空。”
苍碧脸色好看一些，只要不去大石空就行。
那种存在极强者战场的，修为越高越危险。
“走吧。”苍碧道。
那个人道：“还缺五人。”
“先带我们去。”苍碧语气不好，想早点离开，这些人都在看他笑话。
那个人为难，他可不想去两次，虽然小灵时空不危险，但前往平行时空，位置在坐标范围周边，随机出现，不可控，他也不确定自己出现的方位一定安全，当然是去一次就好。
陆隐扫视四周：“你，你，你，你跟我们去小灵时空”。
被陆隐点到名的都是之前没有喝骂过他，甚至同情过他的人，以陆隐的修为，一眼尽可看遍。
那四人大喜：“多谢陆道主。”
“多谢陆道主。”
那个带路的人也松口气：“多谢陆道主。”
随着虚空撕裂，陆隐六人消失。
在他们离开后，剩下的人开始了争夺，没有陆隐与苍碧，他们也松口气。
…

第两千七百三十八章   小灵时空

低矮的灌木树丛的，一道人影缓缓行走，踩碎了树木，缓步而行，人影明明只有一米多，但相比周边灌木树丛，却如同巨人。
这是一片奇异之地，树木如同草丛，常人，如同巨人。
人影不时停下，仿佛在寻找什么，随后又转向朝着另一个方向而去。
正前方，一个圆柱形灌木内藏着一道小小的身影，不停颤抖，透过树木缝隙看到人影朝着另一个方向而去，松口气。
突然地，眼前出现一只猩红竖眼，死死盯着他。
小小的身影骇然，不断倒退，出了灌木。
这是一个外貌与常人无异，但体积只有手掌那么大的人。
而那个踩碎灌木树丛的人影，赫然是尸王。
尸王居高临下盯着巴掌大的人，抬手抓去。
巴掌大的人骇然惊叫，取出小小的弓箭射击。
明明只有巴掌大，但箭矢威力却不弱，洞穿尸王手掌，带起血丝。
但一道箭矢后，巴掌大人影却脱力，跑都跑不动。
尸王一把抓住，手掌用力。
咔嚓一声，血水顺着五指流淌。
尸王张开手，那道人影已经粉碎。
随手在地上擦了擦，尸王继续向前走去。
这里是小灵时空，无边战场之一。
…
虚空开裂，几个人影落下，正是陆隐等人。
看着四周，陆隐诧异，这是？
这里是一座废弃城市，荒芜了很久。
在无边战场，废弃城市并不罕见，但这座城市的建筑很奇特，很多建筑高度只是齐腰，最高的建筑也不过十米，门，窗，景观建筑等等都好像缩小了一般。
那个带他们过来的人看清周围，松口气：“运气好，不在战场上。”
“陆道主，苍碧大人，这里便是小灵时空，小灵时空本地人只有巴掌大，如同精灵，擅长弓箭，所以这里的建筑都是这样，小人任务完成，这就回去了。”
“如果大人有什么需要，找到当地的人即可，无边战场很容易分辨谁是敌人，谁是战友。”
陆隐问道：“战功怎么算？”
那个人道：“由所在平行时空情报汇总，确认战功也是所在平行时空的责任。”
苍碧道：“因为每日进入无边战场的人太多了，不可能每个人都有身份牌，也没必要，这里就是个生死试炼场，很多人能活着回去就行，根本没多想立功的事。”
“战功，对大部分人来说都是不可求的，而那些想得到战功的人本身就不简单，很容易分辨出来。”
陆隐懂了，与其说是战场，不如说，这里就是生死磨盘。
这不是真正的战场，而是厮杀地。
那个人走了。
其他人看着陆隐，似乎要以他为首。
陆隐自然不可能带着他们，他能把这些人带到最安全的小灵时空就不错了。
场域扩散，陆隐要寻找小灵时空的人。
找到了，他抓住苍碧，身体消失。
遥远之外，星空陨石上，好几个巴掌大身影与尸王厮杀，其中还有一个正常人，倒地不起，明显受了重伤。
尸王挥舞手臂，拨开箭矢，一拳轰出就震碎一个巴掌大身影，转眼，周围巴掌大身影只剩两个，站在倒在地上那人身旁，盯着尸王，目光带着恐惧与决然，抬起弓箭，颤栗的手臂死死握住箭矢。
尸王一步步接近，抬手。
两道箭矢射出，被尸王轻易荡开。
这时，虚空刮过一阵风，黑色，肉眼可见。
在星空有狂风席卷，这种现象不正常。
随着黑色狂风扫过，尸王上半身消失，彻底粉碎，只剩下半身。
躺在地上的那人松口气。
而那两个巴掌大人影也彻底瘫软，倒在那人旁边。
这时，陆隐带着苍碧赶到，引起了他们警惕。
看到不是猩红竖眼，倒在地上那人大喜：“你们是来支援的？”
陆隐点头：“看来没等到我们出手，那阵黑风怎么回事？他们又是？”他看着那两个巴掌大人影。
倒在地上那人艰难起身，咳嗽，血液顺着喉咙流淌，几乎发不出声音：“还是让他们解释吧。”
巴掌大人影腾空，看着陆隐与苍碧：“谢谢你们支援，我们是小灵人，我叫托木。”
另一个开口：“我叫托曲。”
“那阵黑风是我们小灵时空独有的重力之风，如果身体承受不住，一旦被黑风扫过就会粉碎。”托木道。
托曲开口：“所以我们的身体才会这么小，我们都是正常人。”
“你们来就太好了，这次来了多少人？”
陆隐道：“六个。”
托曲哀嚎：“六个？这么少？”
苍碧道：“这片时空形势怎么样？”
托木苦涩：“我们打不过永恒族，本来永恒族尸王在我们时空没有优势，但他们抓走了二长老他们，把他们改造成了尸王，我们被打的不断后退，就快要退到绿茗星了，那里是我们这片时空情报汇总之地，一旦绿茗星被永恒族拿下，我们将彻底失去与六方会的联络，这片时空在六方会那里就算变成了红色。”
托曲道：“红色就算了，六方会如果派人出手，有办法打回来，但时空能打回来，我们小灵族人说不定就灭绝了。”
苍碧脸色难看，怎么一来就碰到这种事？
倒在地上那人艰难开口：“绿茗，绿茗星不能出事，时，时空门户，也不能出事，否则，否则我们六方会将，将失去这，这片时空。”
“此，此次来的，可有，可有化仙境强者？唯有，唯有化，化仙境强者，才能，才能对付永恒族。”
陆隐问道：“你是轮回时空的？”
苍碧道：“为了方便确认，在无边战场统一以轮回时空境界划分，化仙境就是我们三君主时空半君境。”
倒在地上那人期盼看着陆隐他们。
陆隐道：“放心吧，有。”
苍碧暗道，何止化仙境，旁边这个人可是指着元圣鼻子骂，估计能跟极强者碰一碰。
“那，那就好，快去，快去支援，绿茗星吧。”倒在地上那人松口气，说完，他缓缓倒下，鲜血不断涌出，根本止不住。
陆隐取出提升过的丹药给他服下。
那人摇头，苦涩：“没用的，我，我生机断绝，根本，根本救不活，谢谢。”
陨石朝着一个方向飞去。
托木与托曲站在那人旁边，哀伤的看着他咽气。
虽然悲哀，但却习以为常。
这就是战场。
“走吧，带我们去绿茗星，这位就是化仙境高手，他能帮忙。”陆隐指着苍碧道。
托木与托曲惊喜看向苍碧：“真的吗？您是化仙境高手？”
苍碧瞥了眼陆隐，点头：“是。”
“那快走吧。”两人焦急，指着方向，带陆隐与苍碧前去。
小灵时空不小，苍碧以半祖修为横跨也没那么快到达，不过途中倒是碰到不少战场。
但托木与托曲并未停留，绿茗星最重要。
陆隐看着这两个小人，这种小人他看过，就在禾然阶梯下，当时他也颇为惊奇，没想到就是小灵时空的人。
这片时空在没有与永恒族和六方会接触的时候过的应该不错，然而一旦接触到这两个庞然大物，他们，只能沦为无边战场。
一方不除，这片时空就永远是战场。
他不惜代价让少阴神尊提议失败是正确的。
他帮不了别人，但始空间，绝对不能是战场。
“这片时空是先与永恒族作战，还是先接触到六方会？”陆隐忽然问道。
托木与托曲茫然，表示不清楚。
苍碧低声道：“这片时空是先被永恒族找到，六方会顺着永恒族紧接着找了过来，如果没有六方会，这片时空早已被永恒族占据。”
陆隐了然，怪不得这些小人看到他们那么开心，如果他们跟流云空间一样是被六方会征服，然后成为无边战场之一，他们对六方会的恨不会比对永恒族少多少吧。
六十二个平行时空，不知道有多少是这种情况。
远方，黑色狂风席卷星空，如乌云压城，抬头看去让人心惊。
就在黑色狂风之下，有一连串星球延伸至远方。
这些星球上此刻都发生着大战。
尸王，小灵族，人类彼此混战。
最中间一颗星球上，箭矢扫射，相互对攻，每一次碰撞都令虚空扭曲，蔓延出无数裂缝。
周边尽是厮杀。
一个个尸王匍匐着身体，与人类还有小灵族人厮杀。
远方地底有一座高塔，倒垂而立，如同将大地当成了天空。
在高塔底部，无数小灵族人冲出，一个个视死如归，紧咬牙关。
“快去支援绿茗第三星，那里的人要支撑不住了。”
“绿茗第五星上的虚神碎裂，虚神时空支援的人已经死了。”
“还有没有支援者？”
“距离最近的二号时空入口有支援修炼者赶到，但并未出现化仙境高手，想赶过来需要两天。”
砰的一声，墙壁碎裂。
箭矢射穿高塔，穿透大地，朝着上方黑色狂风而去，没入狂风后箭矢分裂，化作一道道碎片砸下，形成死亡的流星。
无数小灵族人被波及，砸成血水。
大地都被染成了红色。

第两千七百三十九章   出手

高塔内，一个模样极为美丽可爱的女子冲出，看向远方：“大长老。”
远处，半祖战力对撞，一方来自永恒族，一方来自小灵族，正是小灵族那位大长老。
“撤，绿茗星守不住了，顺着二号时空门离开。”那位大长老背对着女子喊道。
女子目泛泪光：“大长老，这是我们的家。”
“再不撤就来不及了，二长老被改造成尸王，修炼永恒族战技，根本不是我可以抵挡的，我最多挡住他半个时辰，快撤，与人类汇合，去六方会。”
对面，一双猩红双目盯着大长老，正是曾经的二长老灵势，如今的永恒族半祖高手：“你们逃不掉了。”
“灵势，你真要灭绝小灵族？”大长老怒吼。
灵势张开双臂，身后，一个个被改造成尸王的小灵族人松开手，铺天盖地的箭矢化作暴雨摧毁虚空，扫向远方，无论尸王，人类还是小灵族人都在箭雨笼罩之下。
“永恒族才是唯一可以永生的种族，投靠永恒族有什么不好，灵能，你们太固执了。”
话音落下，灵势头顶，黑色的重力之风呈现倒锥形，被箭矢牵引，如同逆龙卷。
对面，灵能咬牙，同样牵引重力之风。
四周，一个个六方会修炼者往后退，既要防备永恒族厮杀，又要警惕重力之风，整个战场上尸横遍野。
弥漫绿茗星的重力之风如同将天地倒转，而两道逆龙卷吸引了所有人目光，无论是人类还是永恒族，都往后退，不敢接近战场中央。
灵能手臂颤抖，他已经受了重伤，根本难以与灵势对拼，何况还是这种最消耗力量的杀招。
“淇淇，立刻撤，听我的，这一箭我绝对挡不住，必死无疑，但灵势也不敢轻易射出这一箭，我现在只是硬撑，立刻撤，快。”灵能低声催促。
女子双手不断闪烁光芒注入灵能体内，但她的力量与灵能相差太远，根本不可能有什么效果。
听了大长老的话，女子只能擦干泪水，目光坚定：“我知道了，大长老，保重。”说完，回身朝着塔内而去，四周，小灵族人接到命令，一个个朝着塔内退去，六方会支援的人也一样。
这片战场上，六方会支援的人只有数百，更多的人早已死去。
无边战场，六方会是主导力量，但划分到每一片平行时空，除非那种敌视六方会的，否则像小灵时空这种平行时空，六方会支援来的人都是听小灵族人的。
虽说如此，六方会支援的人数也不少，只能说，战死的太多太多。
那些人不想死，但在这战场之上，要么投靠永恒族，要么死拼永恒族，只有这两条路，逃，不可能逃得掉。
任何一个逃离无边战场之人，一旦被发现，下场极为凄惨，六方会有的是办法确定。
所有小灵族人与六方会支援的人都退入塔内。
灵势抬眼：“看来你撑不住了，为他们断后吗？那么”
头顶，重力之风内，一道人影缓缓降临，猩红竖眼看的灵能大长老头皮发麻，脸色煞白。
这个尸王竟然能从重力之风内走出，代表了什么他太清楚了。
代表这个尸王，拥有难以想象的强悍肉身。
放眼小灵时空历史，都从未有人可以在重力之风内行走。
塔内，女子同样呆呆望着高空那个尸王，怎么会这样？难道真要灭亡小灵族吗？明明之前耗费巨大代价灭了一个强大尸王，大长老因此受了重创，紧接着灵势出现，凭借对小灵族的了解，一路杀到了绿茗星，这还不算，又有一个如此强大的尸王出现。
即便六方会支援两位化仙境高手也不是对手吧！
他们逃不掉了。
角落处，两个人同时退到阴影处，彼此对视，惊讶。
“你也想走？”一人低声开口，不敢引起别人注意。
另一人道：“当然要走，不然等死？”
“不怕支配者？”
“反正一死，怕什么。”
“那就走，这些人活不下去了。”
此刻没人在乎他们，所有人都紧张看着缓缓降落的尸王，死亡的阴影彻底笼罩。
而灵势与灵能的箭矢，同时松开。
两道牵引重力之风的箭矢呼啸朝着对方而去，将天穹之上的黑暗重力之风一分为二，撞向彼此。
天空震颤，绿茗星开裂，虚空出现巨大的裂缝，蔓延向遥远之外。
半祖对撞的杀伐之力看的无数人心惊胆颤。
祖境不出的前提下，半祖，已经相当强悍。
整个六方会能有多少祖境？半祖已经是无边战场平行时空战争的决定性力量。
两道箭矢于半空击撞，重力压迫下，以箭矢对撞为中心，形成一个肉眼可见的气浪压向四面八方，大地碎裂，不断扩大，最终形成席卷整个战场的狂风，撕裂众多永恒族尸王，血洒天空。
大地被切割了一层。
一连串星球，直接粉碎近半。
虚空如同蜘蛛网蔓延出了虚空裂缝。
一道箭矢碎裂，另一道箭矢射向灵能大长老。
灵能大长老眼看着箭矢逼近，避无可避，他是真的撑不住了。
塔内，女子嘶喊：“大长老--”
灵能大长老心沉到谷底，终究是结束了，只是没想到会死在小灵族箭矢之下。
箭矢呼啸而来，在即将洞穿灵能大长老头颅的瞬间粉碎。
灵能大长老迷茫，怎么粉碎了？
对面，灵势也不解，自己的箭矢应该可以杀死灵能，为什么粉碎？
与此同时，那个带来震撼，从重力之风内走出的尸王，倒地，身后走出了两人以及两个巴掌大身影，正是陆隐他们。
刚刚所有人都被灵能与灵势对决的箭矢吸引，没注意到那里，此刻发现了，一个个呆滞。
对于小灵时空来说，重力之风是难以遏制的天象。
正因为有重力之风，这片时空的人才越长越矮，从一个正常人进化到巴掌大小人，可以无视重力之风，而常人来到小灵时空很容易被重力之风给吹死。
尸王能行走在重力之风内，给小灵族人带来的震撼不下于突然出现了个祖境强者。
但这个强者，就这么死了？
陆隐抬脚跨过尸王，不得不说这个尸王肉体力量极其强悍，就连他出手都要费劲，不过比起第六大陆埋伏他的那个尸王还是差远了。
苍碧看着战场，尤其看着灵能的状态，有些心惊，这就是无边战场，明明是同层次强者，却已经油尽灯枯，晚来一步就死了。
他庆幸陆隐跟着，否则他一个人来支援小灵时空，独自面对刚刚那个尸王与那个小灵族同层次强者，还真不是对手，弄不好要交代在这。
“那么，清理干净吧！”陆隐忽然开口，目光看向灵势。
灵势抬手就是一箭，半祖力量足以秒杀星使，陆隐连半祖都不到，不应该是他对手，但一箭射出的同时他就要退走。
那个尸王有多强悍他很清楚，此人竟连尸王都解决，不是他可以对付的。
陆隐随手抓住箭矢，捏碎，抬手一掌，姑且不说空明掌速度极快，是看不见的掌印，光凭陆隐如今看见空间线条，寻常修炼者根本避不开他任何一击。
空明掌毫无阻碍拍在灵势后背，将灵势打的一口血吐出，整个身体都在开裂。
灵势骇然，强忍着重创逃离，但紧接着第二掌降临，自上而下，将灵势生生压死在地上。
陆隐一共就出了两掌。
这个小灵族半祖的实力并不高，比不上夏戟，更不用说陆不争那些天上宗半祖，而他，可是能与祖境对战的。
两掌，灭掉灵势。
灵能等人彻底惊住，呆呆看向陆隐，这是，极强者？
灵势死亡，剩余永恒族尸王急忙要退走。
“苍碧，解决他们。”陆隐淡淡说了一句。
苍碧恭敬应是，君王气环绕，横扫而去，算是打扫战场，以他半祖修为，清理这些尸王很简单。
陆隐则朝着灵能那边走去。
托木与托曲赶紧过去搀扶灵能：“大长老，没事吧。”
灵能摆手，在托木与托曲搀扶下面对陆隐，恭敬行礼：“小灵族大长老灵能，参见前辈。”
陆隐看着灵能伤势严重，取出丹药给他：“我不是什么前辈。”
灵能感激接过丹药，也不问是什么，直接吞了。
丹药相比他的身体很大，吃了后，脸色顿时红润了起来，一口浊气吐出，再次感激：“若不是您及时赶到，我小灵族就危险了，没想到六方会派来了您这般强大的支援者，谢谢。”
远处，塔内，一群人走出，看向战场。
灵能转头，对他们吩咐：“还不去清理战场？”
众人连忙杀向战场，不过用不着他们了。
苍碧的君王气已经将剩余尸王解决，强悍的威势比灵能大长老还让他们震撼，一个个呆呆望着，什么时候小灵时空来了这么厉害的支援者？还一来就是两个？
人群中，巴掌大女子走出，对着陆隐行礼：“小灵族公主灵淇，谢过前辈救命之恩。”
“谢过前辈救命之恩。”
所有小灵族人行礼。
那些六方会的人同时行礼：“多谢前辈救命之恩。”
陆隐摆手：“战场之上，不必如此。”
--------
感谢兄弟们支持，娃就要出生了，这几天随时要陪产，还是很累的！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千七百四十章   亮灯

不久后，绿茗星开始修整，小灵族人协同六方会的人朝着四面而去，与远方汇聚过来的人汇合，开始收复小灵时空。
陆隐也了解了小灵时空遭遇的劫难。
算永恒族倒霉，他们耗费时间将灵势等一批小灵族人改造成尸王，是可以拿下小灵时空的，但因为陆隐的出现功亏一篑。
在这场战争结束半个时辰后，绿茗星情报汇总中心才接到来自六方会的情报。
灵淇公主与灵能大长老呆呆看着情报，神色震撼。
“那位陆先生，竟然有这么大的来历？”灵淇震撼。
情报上详细介绍了陆隐的身份。
其实不怪情报来得晚。
六方会不可能将每次支援的人都详细告诉无边战场平行时空，支援了就是支援了，若非此次小灵族面临生死之难，求援数次，六方会那边也不会将陆隐的情报发过来。
对于陆隐，六方会那边是什么态度还两说，更不用说传递给无边战场。
“淇淇，陆先生的情报不要张扬，别告诉任何人。”灵能大长老严肃。
灵淇点头，烧毁情报。
两天后，从二号时空入口支援的人赶到，足有上百，领头的是一位半祖，用无边战场通用轮回时空的境界划分就是化仙境。
这位化仙境高手到来，发现战争结束，与灵能他们交谈后才知道有高手提前一步支援，此人本想与陆隐他们见一面，灵能连忙告诉了他陆隐的身份。
此人立刻离去，如避蛇蝎。
陆隐自己都不知道自己在六方会的名声那么大，他喝骂元圣的事迹早就传遍，而他被大天尊亲自惩罚也传遍了六方会。
“陆先生！”灵淇来到陆隐身后，很有礼貌的行礼。
陆隐淡淡道：“那个化仙境走了？”
灵淇嗯了一声，好奇看着面前高大的人，这个人光名字就能吓退化仙境高手，按照情报所说，这个人可是能与三君主时空罗君起争端，并被大天尊关注的，他怎么那么厉害？
陆隐回身，看向灵淇公主。
灵淇正呆呆看着他，见陆隐突然看来，脸色一红，连忙低下头。
陆隐笑了笑，坐下，伸出手。
灵淇眨了眨眼，看着面前的手掌，又看向陆隐，表情呆萌。
“可以上来。”陆隐笑道。
灵淇又看向陆隐的手掌：“可以吗？”
陆隐点头。
灵淇抿嘴，身体悬空，很小心的擦了擦鞋子，然后小心翼翼站到陆隐手掌上，再看向陆隐，目光带着高兴。
陆隐抬起手，与灵淇平视：“我见过你们一族的人。”
“在六方会？”灵淇问道。
陆隐点头。
“六方会有我们一族的人，很多的，陆先生，您是在哪里看到的？”
“超时空。”
灵淇想了想：“那应该是小舞她们，她们可喜欢跳舞了，笑声也很动听呢。”
陆隐回忆了一下，貌似是，每次来到阶梯都能看到这些小精灵欢快跳舞，听到她们的笑声。
“她们可以随时回来吗？”陆隐问道。
灵淇点头，笑道：“可以啊。”
看着灵淇的笑容，陆隐心情也轻松。
他与灵淇聊了很久，渐渐地，灵淇也不再拘谨，在陆隐手掌上一跳一跳的，她很喜欢陆隐，这个人救了她们一族的命。
也没有前辈高人的架子。
六方会曾经支援过的高人都很严肃，哪有这么年轻的。
数天的时间，陆隐经常与灵淇聊天，有时候灵能大长老也来，让陆隐了解不少事，比如通过小灵时空可以直通双子时空，比如一旦某一个平行时空内的永恒族被彻底肃清，那个平行时空就会亮起绿灯，所谓的绿灯是在六方会那边，代表某一个时间段的状态，哪怕绿灯亮起只有一秒，那也算。
一个人如果能让相邻三个平行时空亮起绿灯，就可以脱离战场，是巨大的功劳。
这些苍碧也说过。
陆隐认真考虑了一下，让相邻三个平行时空亮起绿灯，如果这三个平行时空都跟小灵时空一样，倒是没什么难度。
不过灵能大长老提醒了他不要冲动，六方会设置的难度岂会这么简单。
按照规律，每三个平行时空都有一个难对付的，他们连通的是双子时空，而双子时空连通的，就是大石空。
当苍碧听说双子时空连通大石空，就开始劝说陆隐不要冲动，就待在小灵时空很不错，待个十年就能回去了。
陆隐知道这是最稳妥的，小灵时空除非来祖境高手，否则这十年他很舒服。
放眼无边战场，祖境强者虽然不少，但平分到六十二个平行时空就相当少了，又不可能一个平行时空分一个，常常是数个祖境能在一个平行时空混战。
小灵时空的战争用不着陆隐出手了，苍碧感慨，没想到在无边战场也能这么悠闲。
“陆先生，我带你去个地方吧。”灵淇找到陆隐，很开心道。
陆隐笑了笑，在灵淇指路下，他们来到一片很美丽，无边无际的花圃边。
花圃内盛开着各种鲜花，五颜六色，飞舞着如精灵般的光点。
这些鲜花对于灵淇他们而言都不大，在陆隐眼中更是如芝麻一般，但无边无际的花圃看上去还是很美丽的。
“这是你们栽种的？”陆隐问道。
灵淇点头，一跃来到花圃上空，身体旋转，四周，光点汇聚，形成了如同翅膀一样的图案，很是可爱：“我们小灵族人成年都会在这里种下一朵鲜花，祈祷生命的美好。”
陆隐蹲下身，看着面前的鲜花，生命的美好吗？
他看到一朵鲜花花径上绑着什么，场域扫过，是一个布条，上面有字。
场域不断蔓延，每一个花径上绑着的布条都是这行字。
他不认识小灵族文字，问了灵淇。
灵淇道：“祈祷我们的家乡回归和平，再无永恒族。”
“是这个意思？”陆隐诧异：“这里所有的愿望都是这个？”
灵淇微笑点头：“是啊，这是我们最大的愿望，从很久很久以前开始，永恒族对我们发动了战争，然后我们这片时空就没有停歇过，一直在厮杀，所以每个小灵族人最大的愿望就是和平。”
陆隐看向远方，花圃无边无际，历史岁月下，诞生了无数小灵族人，他们所有人的愿望都是和平，这是最朴素，却也是最不容易达成的愿望。
“如今小灵族还剩多少人？”陆隐问道。
灵淇黯然：“不多了，如果不是陆先生你刚好来到，可能就只剩在六方会的那些人了，我们这片时空的小灵族人都会灭绝。”
“在此之前，不少平行时空被永恒族征服。”
陆隐问道：“永恒族征服不是会建立永恒国度？”
灵淇迷茫：“什么永恒国度？”
陆隐一怔，难道，永恒族不是针对所有平行时空都有永恒国度？
鲜花的芬芳沁人心脾，人总会有美好的愿望，但对于有些人来说，愿望仅仅是愿望，然而这些愿望对于陆隐而言，并不难。
至少没有祖境尸王出现的前提下，不难。
这几天待在绿茗星，小灵族人给陆隐的感觉很舒服，也可能是身体小，看起来可爱吧。
不管怎么样，顺手解决的事。
至于要不要去双子时空，到时候再看。
“陆先生，那边还有好看的花，我带你去”灵淇回头，陆隐已经不在。
“陆先生？”
…
一块块陨石砸向星球，来自尸王。
星球上，箭矢射出，陨石爆裂，洞穿大地。
战争在小灵时空各个方位出现，小灵族人与六方会支援的修炼者与永恒族死拼，战争无休无止。
陆隐身影出现，随手一挥，尸王消泯。
紧接着便离去。
小灵族人站在星球上，呆呆看着，尸王呢？
同样的一幕在小灵时空各个地方发生，永恒族不断被消灭。
苍碧同样被陆隐喝令到处解决永恒族，陆隐也不怕他跑了，这里是无边战场，没什么地方比跟着自己更安全，而且就算在无边战场跑了，他也怕自己去三君主时空找麻烦。
罗君都能喝骂的人，还在乎一个苍碧？
苍碧是既庆幸能跟着陆隐，又悲哀，他感觉陆隐可能不会在小灵时空待多久，他是真不想去其它平行时空。
如果不是陆隐跟着，他一个人来小灵时空，这会指不定什么样。
短短十天时间，陆隐将整个小灵时空永恒族肃清，惊呆了小灵族人。
绿茗星，塔内，灵淇郑重向六方会传递情报，小灵时空，可以亮绿灯了。
…
某一个平行时空，一处神秘之地，片片光幕延绵遥远，这里是无边战场情报汇总之地。
所有从无边战场平行时空传递向六方会的情报都会在这里汇总，需要传递向六方会的便可以传递回去，大部分情报无需传回六方会，直接由此地调度。
这里既是情报汇总之地，也是指挥整个无边战场的指挥部，盯着整个无边战场。
奇异的是这里没有一个男子，全部都是身穿黑色风衣的女子，一个个神色肃穆，盯着光幕，目光坚定，眼神中没有丝毫波澜。

第两千七百四十一章   情报汇总

“竹时空发来求援，编号十七-一-二-二，请问是否增援？”
“立刻增援，传令，编号十七-二-三-一增援。”
“平镇时空收复少行战场，可增援就近时空。”
“立刻汇报平镇时空需增援方位。”
“汇报编号，三十五-一-一-一。”
“无需增援，浪费，自己解决。”
“天蛛时空传来情报，发现一个天蛛巢，疑似有临仙境庞大数量天蛛集结，是否撤退？”
“立刻撤退向天蛛时空时空门，也可吸引永恒族去天蛛巢，让他们自己把握。”
…
清脆的声音不断响起，来自无边战场各个情报，也有来自六方会的情报传入无边战场，被这些身穿黑色风衣的女子处理的井井有条。
哪怕再激烈的大战都无法引动她们的情绪。
忽然的，一枚绿灯亮起，照亮了所有人。
众人惊讶看去，绿灯亮起，代表某一个平行时空肃清了永恒族，这可不容易，王对王，将对将，一个极强者肃清一个平行时空不难，但也要有机会，永恒族不会给机会。
所有女子看向后方，那里躺着一个身形窈窕的女子，披盖着黑色风衣，黑色边沿帽挡住脸颊，让人无法看清容貌。
当绿灯亮起，照亮了黑色边沿帽。
雪白玉臂自黑色风衣内伸出，推开边沿帽，看向绿灯：“哪个？”女子声音清冷，带着让人无法升起波澜的平静。
一女子弯腰：“小灵时空。”
女子起身，露出绝美容颜，但这张容颜，却冰冷彻骨，并非目光，也不是气质，仅仅容貌就让人升起寒意。
明明很美，但美的发寒。
“始空间那个陆道主，是不是去了小灵时空？”女子问道。
“是，十六天前到达，情报传去了小灵时空。”
女子看向光幕：“足足十六天，让人失望，本以为最多三天就可肃清小灵时空。”
“将情报传回六方会吧，看看那些人什么反应。”
“是，大人。”
…
情报自汇总之地同一时间传向六方会，由六方会情报汇总接受之后第一时间传给本时空特定的人。
而这种特定的人，等于代表了极强者。
虚神时空，正躺着喝饮料的虚无极收到情报：“亮起绿灯吗？能跟罗汕那家伙对峙，亮起绿灯不稀奇。”
遥远之外，虚五味也收到情报，并不在意。
对于始空间，他们这些极强者不会受到轮回时空的影响，没有厌恶，也没有亲近，不过就是一个平行时空而已。
虚主在收到情报，笑了，他一直在关注始空间的情况。
说实话，他没想到陆隐竟然破了少阴神尊的提议，硬生生将始空间保下，虽然他自己被罚去无边战场，但罗汕也跟着一起去了，算是解除危机，而少阴神尊尽管被赞赏，但短时间肯定不可能再插手始空间的情况。
这个陆隐不愧是能成为道主的人，虽然修为低了点，但并不蠢，如果真想跟大天尊对着干，即便单古帮忙也保不了天上宗。
大天尊有的是办法铲除他。
“道主，这两个字可不是随便叫出来的。”虚主喃喃自语。
遗失族，大长老单古招来了单正：“单璞是不是在无边战场？”
单正算了算：“按时间推算，应该是他。”
“告诉他，找到一个叫陆隐的，暗中保护，谁出事此子都不能出事。”单古严厉道。
单正迷茫：“陆隐？好像在哪听过，对了，是那个始空间道主吧，少阴神尊提议将始空间纳入无边战场，我特意查了查，这个陆隐不就是始空间天上宗道主吗？大长老，为什么保护他？”
他并不清楚之前引出远古卡片的是陆隐，正如少阴神尊等人一样，这件事唯有单古和虚主知晓。
单古原本想告诉单正，但听到他说的话，淡淡道：“少阴神尊的手伸的太长了，他要对付的人，我们就要保护。”
单正茫然，是这样？怎么听都觉得牵强吧。
单古目光扫向单正：“我这么做自有道理，去通知单璞，我说的，谁出事，这个陆隐不能出事，以我遗失族名义保证，此子一定要活着从无边战场出来，如果你们没把握，我就亲自去。”
单正吓一跳，他从没见过大长老这么严肃，知道事情的严重性：“明白了，晚辈立刻通知单璞。”
他不傻，如果知道陆隐是玄七，肯定能猜出原因，但他不知道，在他的认知中，陆隐这个始空间道主与遗失族毫无关系，别说遗失族，六方会任何一个平行时空貌似与始空间都没关系。
他想不通大长老为什么这么在乎，以遗失族名义保证，这相当于发誓了。
既然大长老不说，他也不会问，他要想想怎么告诉单璞了。
单古看着单正离去，呼出口气。
无边战场，那是个极危险之地，如果不是不想被盯上，他真想直接出面干涉大天尊的决定。
始空间发生的事他一直盯着，这个陆隐处理的倒是不错，没有与大天尊对着来是明智的，而且并不丢人，大天尊可是与他们始祖同辈分的存在，至于少阴神尊，确实该敲打敲打了。
陆隐虽然已经很高估远古卡片的重要性，但他还是低估了，他的实力虽然可以与寻常祖境媲美，但眼界，依然达不到某种高度。
远古卡片，序列粒子，这些代表的高度，是他目前难以企及的。
超时空，白浅看着情报，抬起目光。
阶梯下，小灵族人欢快飞舞，唱着歌，很是开心。
陆隐终于凭着自己的身份出手，这六方会，要热闹了，等玄七这个身份与陆隐重合，那才是宇宙变革的开始。
她很期待那一天。
在那一天到来之前，白浅抬头，看着虚无的高空，自己应该早做准备。
三君主时空，宸乐也收到了情报。
在突破极强者境界之前，他只是偶尔收到情报，那些情报都是与他有关的，其它无边战场的情报不会送到他那。
但如今，无边战场情报，事无巨细，他都有一份。
看着陆隐为小灵时空亮起绿灯，宸乐目光森冷，迫切希望永恒族灭了此子，让他的事永远被隐藏。
轮回时空，少阴神尊自然也收到情报，并不在意，小灵时空他去过，当初路过顺手也可以为之亮起绿灯，但怕引起永恒族七神天注意才没有，这个陆隐能为小灵时空亮起绿灯没什么惊讶的。
三个平行时空亮起绿灯才可以离开无边战场，而每三个平行时空都有一个极难对付，这是无边战场的规则，此人如果没打算离开无边战场也就罢了，可以在小灵时空混十年。
如果打算离开，少阴神尊目光阴冷：“少孤。”
少孤出现，恭敬行礼：“师尊。”
“让小灵时空相邻的三个平行时空内所有轮回时空支援者退出，一个不准留。”
少孤应是。
…
小灵时空如今陷入狂欢的海洋。
永恒族被彻底驱逐，虽然后面肯定会再来，但至少暂时来说，小灵时空会有一段和平期，而这一切，都是陆隐给予的。
灵能大长老，灵淇公主带着无数小灵族人向陆隐行礼，发自内心的感谢。
陆隐在第二天便离开了，他决定早点回去，试着为三片平行时空亮起绿灯，否则玄七的身份很容易被揭穿。
苍碧一脸苦涩，他不想走，他想留在小灵时空待个十年，没有比这更安全得了。
但最终还是被陆隐抓走了。
看着眼前时空通道，与三君主时空和始空间相连的通道一模一样。
明明是平行时空，却还能相连，宇宙真是奇特。
空间，时间，在宇宙中可以是被物质化的存在，而非只能量化。
陆隐的离去，灵淇很不舍，虽然跟陆隐相处的时间短，但这个人却是他们全族的恩人。
在陆隐离去后，灵能大长老下令，修建陆隐雕像，纪念他的功绩。
无边战场无数年下来，小灵时空受过不少六方会修炼者救援，但救他们于生死，为小灵时空亮起绿灯的，陆隐是第一个。
其他极强者即便有能力也从未为他们做过。
这边，陆隐已经通过一号时空门来到了相邻的双子时空。
在来之前他了解过，双子时空对于小灵时空而言并不陌生，毕竟是相邻的时空，彼此也曾支援过。
这片时空最大的特性便是出生之人必为双胞胎。
这是很多人没有研究明白的，为什么都是双胞胎，这也是时空名称的由来。
不仅如此，还有个更神奇的特性让双子时空在六方会比较出名，那便是双子中的任何一人可以瞬间交换位置，如同空间转移，将两人调换。
当初发现双子时空的时候，六方会很是惊奇，派了很多人来研究，却依然没研究明白，最终也就不了了之。
而因为双子时空的特性，这片时空抵挡永恒族的修炼者也是相当多的，这片时空的修炼者数量，也多的可怕。
相应的，永恒族在双子时空投放的尸王数量也无边无际。

第两千七百四十二章   大石空

这里是宏大的战场，遍布星穹的尸王和无数修炼者厮杀，这些修炼者有的来自六方会，大多数还是双子时空的人。
陆隐看到了那些双子时空修炼者出手，厮杀到一半都能彼此交换方位，很是神奇。
这种特性如同宇宙规则，包括出生必是双子，也是这片时空的规则。
宇宙就是这么神奇，诞生了各种规则。
他出手了，苍碧也在他命令下进入厮杀的战场。
这片时空，同样没有祖境强者，陆隐可以横行无忌。
他原以为这片时空肃清永恒族很简单，与小灵时空一样。
但他小看了双子时空的难度，这里虽然没有强大的永恒族尸王，但数量实在太多了，而且遍布整个时空，想要肃清并没那么简单。
在他肃清一片战场后，第一个得到的消息就是轮回时空修炼者走了，前往其它平行时空。
六方会投入在双子时空的修炼者不少于十万，轮回时空修炼者一走，带走了近半六方会修炼者。
不用猜陆隐也知道与少阴神尊有关，不过无所谓，也就是多花点时间。
双子时空与小灵时空相邻，六方会增援的修炼者数量差距那么大，充分区别了两片时空的特性。
双子时空参战的永恒族尸王数量实在太多，而小灵时空本身蕴含重力之风，不是什么人都可以习惯的，这才导致两片时空支援的修炼者数量差异。
苍碧告诉陆隐，无边战场每一片平行时空，支援的修炼者数量都不少，最重要的是源源不绝。
对于无边战场这六十二个平行时空而言是噩梦，对六方会平行时空，同样也是噩梦，连他这个半君高手都不敢来。
陆隐在双子时空的厮杀开始了。
尸王数量多，陆隐出手就能灭掉一大片。
多年的修炼让他很快适应这种近乎没有反抗的屠戮。
尸王不死，人类就得死，这是唯一的选择。
陆隐不是圣人，他也没办法将尸王转变为人类。
或许是担心陆隐不出力，或许是太迫切希望自己这片时空亮起绿灯，双子时空一对半祖层次双胞胎长老带陆隐看到了永恒族建立的，类似永恒国度的地方，在这里，陆隐看到了永恒族对于双子时空修炼者的研究，残忍，是唯一的形容。
用双子时空那一对双胞胎长老的话说，自从双子时空成为无边战场，死在永恒族手下的人，历史都无法记清，而这里，也是永恒族改造尸王的一个产地。
用产地来形容，很难听，却也很贴切。
陆隐在城市地底看到了无数正被改造的双子时空修炼者，太多太多了。
这些修炼者交给双子时空自己处理，他继续清理永恒族。
十天，十五天，二十天…直至两个月后，情报汇总之地终于为双子时空亮起了绿灯。
那个身穿黑色风衣，头戴边沿帽的女子目泛异彩：“双子时空最麻烦的不是有强大尸王，而是数量，难以形容，难以寻找的数量，这个陆道主能在短短两个月内肃清双子时空，即便极强者都未必做得到，此人进入无边战场真是对了。”
“双子时空连接哪片平行时空？”
有女子回答：“大石空，黑暗时空。”
“这两个时空，无论哪一个都不好对付，他无法为任何一个亮起绿灯，但去支援也是强力帮手，就看他想去哪一个了。”说着话，女子颇为期待。
始空间，那里存在过极致辉煌，连永恒族都退避三舍的天上宗，在那个时代，人类才是鼎盛的，无论轮回时空还是永恒族，任何一个时空都要向天上宗朝拜，她多想经历一次那种繁盛到极致的辉煌，可惜了。
双子时空，陆隐平静站着，身后是一对双胞胎长老，而苍碧也站在他们不远处，脸色难看至极。
“大石空普通人可以正常存活，但修炼者必须背负石头，以抵御无处不在的杀机，这种杀机并非来自永恒族，而是来自大石空本身，唯有极强者可以靠自己抵御，但那也要看杀机的强弱。”
“传闻曾经就有极强者被杀机重创，最终死于永恒族偷袭。”
“您如果要去大石空，最好先通过大石空的人找到适合自己的石头，否则杀机降临，您同时还要面对永恒族，太危险。”
陆隐看向两人，直到现在他都觉得惊奇，两个一模一样的老者，一模一样的修为，彼此还能互换位置，这到底是这片时空的规则还是人为修改过的规则？
他知道序列粒子，也才真正了解何为改天换地。
夏神机那种以神武刀域遍布星空的根本不是改天换地，只是以祖世界覆盖，包括符祖的符文道数都不是改天换地，同样是符文道数覆盖。
真正的改天换地，是改变宇宙固有的规则。
双子时空这种规则怎么看都不像宇宙原本就存在的。
规则，也就是序列粒子，对某些人来说或许就是一种程序，随他们心意更改，这，才是改天换地。
“大石空死过极强者？”陆隐问道。
“是，大石空是无边战场比较难对付的时空之一，确定存在极强者战场。”
陆隐皱眉，这就麻烦了，存在极强者战场，意味着永恒族愿意在那片时空投放祖境尸王，这也就意味着，他们不会放弃那片时空，一旦自己出手，就算解决了祖境尸王，或许下一个出现的，就是七神天。
想到七神天，他就忌惮。
坠星海外，尸神的强大让他记忆犹新。
他绝对不可能对付得了任何一个七神天，哪怕抵挡都很难做到。
“陆，大人，我们不会去大石空吧？”苍碧恐惧了，脸色苍白的询问，目光充斥着忐忑。
陆隐背着双手：“还差一个绿灯。”
苍碧当即毛了：“这不是绿灯的问题，大人，这个大石空存在极强者啊大人，绝对有极强者尸王，跟三尊九圣，三君主他们一个层次的极强者，大人。”
陆隐皱眉，目光扫过他。
苍碧连忙闭嘴，但苍白的脸色更加难看，求救似的看向那一对双胞胎长老。
长老咳嗽一声：“其实，我们双子时空还通往另一个平行时空。”
苍碧目光大睁，都快发光了：“真的？哪个平行时空？”
另一个长老同情看了眼苍碧：“黑暗时空。”
苍碧张大嘴，他想抽这两个老东西。
陆隐好奇：“黑暗时空？这名字挺奇特啊。”
苍碧哀嚎：“大人，这个时空去不得啊。”
长老恭敬回道：“黑暗时空跟大石空一样，是无边战场比较难对付的时空之一，是无数人的噩梦，虽然黑暗时空不像大石空确定有极强者，但有的可能性占到八成。”
“是绝对有。”苍碧喊了一句。
陆隐看向他：“了解？”
苍碧苦着脸：“听宸乐大人说过，这黑暗时空里的人只能生活在阴影内，擅于暗杀与各种诡异手段，常人在那里很难看到一个正常人，那里是杀手的战场，六方会将很多想要处死的麻烦人物都送了进去，永恒族也有一大批诡异尸王进入，在那种黑暗的时空厮杀。”
“宸乐大人说当初他差点死在那，幸亏运气好才逃出来。”
“正常修炼者在那种地方都活不过一个时辰。”
“更重要的是那里绝对有类似成空的怪物存在，这是宸乐大人说的。”
双子时空长老道：“确实，不仅是六方会，包括我们无边战场周边时空，擅于刺杀，天赋诡异之人都会送去黑暗时空，那里是诡异的生死磨盘，虽然没有传出过惊天动地的大战，但。”迟疑了一下，另一个长老道：“就算我等也不想去。”
“是极强者都不想去。”苍碧道。
陆隐沉吟，这就麻烦了，一个大石空，一个黑暗时空，貌似都不好惹。
“如果一定要选一个，我还是推荐大石空。”长老道。
苍碧恶狠狠盯过去，如果推荐一个，他觉得小灵时空很不错。
陆隐也觉得是，黑暗时空如果真那么诡异，存在类似成空这样的强者，他去了也危险。
反观大石空，虽然确定有极强者战场，但他与极强者交手也不是一两次，实在不行也可以退。
“你们知道六方会支援大石空的极强者是谁？”陆隐问道。
“超时空，超大型馈之术承载体。”
陆隐惊讶，超时空有三个超大型馈之术承载体，一个在流云空间，一个在超时空前线战场，压制永恒族不能进入，一个居然在这？
“大石空情况特殊，馈之术承载体可以发挥极强者攻击力，也无需承担杀机，这才能安稳守住大石空。”长老道。
另一个长老道：“不过想让大石空亮起绿灯也不容易，馈之术承载体攻击太死，永恒族极强者如果想要避开，并不难。”
“由于是相邻时空，我们也去过大石空，对那里有些了解。”
陆隐决定了：“就去大石空。”
苍碧脸色煞白：“陆大人，那我？”
陆隐瞥了他一眼：“用不着你了，就留这吧。”
苍碧一口气吐出，松快了，连忙感激：“多谢大人，多谢陆大人。”

第两千七百四十三章   无距

陆隐也不想让苍碧送死，虽然与三君主时空为敌，但苍碧这种的实在起不了大作用，不过身为半祖层次，在双子时空，小灵时空还是很有用的，送死太可惜了。
面对极强者战场，他都没把握能保得了此人。
不久后，陆隐来到双子时空二号时空门前，在这片时空厮杀了两个月，让这片时空亮起绿灯，不知道多久，还会有尸王过来。
周围很多双子时空修炼者还有六方会支援的修炼者看向他，看着陆隐穿过时空门，进入大石空。
陆隐一步跨出，已经离开双子时空，来到大石空。
刚到达大石空他就觉得不舒服，好像身处泥沼。
但现在不是思考的时候，眼前，出现了一个巨大猩红竖眼。
陆隐瞳孔陡缩，脚踩逆步，身影扭曲。
原地，一只手掌落下，撕裂虚空，来自祖境尸王，这股铺天盖地的压力差点把陆隐掀飞。
陆隐刚刚连拨动空间线条都没来得及，幸亏有逆步，逆乱时间，躲过了一击。
尸王回望，猩红竖眼盯着陆隐，似乎没想到陆隐能避开。
陆隐皱紧眉头盯着尸王，苍碧提醒过他，穿越时空门有时会遇到袭击，不管是永恒族还是六方会，很多时候都会在时空门留下陷阱，打对方一个措手不及，所以在无边战场有两个地方最重要，一个是情报汇总之地，一个，就是时空门。
不管是六方会还是永恒族，都会想尽办法控制这两个地方。
陆隐呼出口气，眼前这个绝对是祖境尸王，但，怎么只有一只眼？而且看起来也受过伤的样子。
“死。”巨大尸王抬手抓向陆隐。
陆隐眼睛眯起，没想到刚来就碰到祖境生物，这个大石空比自己想象的还危险。
他没有与巨大尸王硬碰硬，而是不断避开。
巨大尸王身手灵活，陆隐速度更快，尤其他看透空间，即便巨大尸王速度再快也打不到他。
陆隐试探性一掌打出，在巨大尸王体表留下手掌印，将巨大尸王打退了一步。
好像，不怎么样啊！
陆隐取出拖鞋，这个尸王并非祖境，而是拥有祖境肉体力量的怪物，碰到寻常祖境还真未必能轻易拿下它，但碰到自己。
想着，陆隐脚步跨出，直接出现在巨大尸王身后，抬起拖鞋就是一下子。
突然地，巨大尸王体内出现黑色线条，直接蔓延全身。
拖鞋拍下，将巨大尸王小半边头颅拍碎，这可是连不死神都被打的没脾气的。
按理说一拖鞋足以拍死巨大尸王。
但巨大尸王倒下后，体内那些黑色线条竟然不断相连，将他被拍碎的头颅重新组合。
“不死？”陆隐惊奇，那就多拍几下。
别的不说，拖鞋这威力，除非能避开，否则还真没什么强人能硬抗。
正当他要继续出手的时候，巨大尸王嘶吼一声，猛地跨出，跑了。
陆隐一愣，想跑？好不容易碰到个连防御都做不到的，不解决都对不起拖鞋。
怎么说也是拥有祖境肉体力量的怪物，拍死了，功劳极大，甚至可能直接让自己离开战场。
刚要去追，无形中，一种难以形容的寒意降临，陆隐忽然想起大石空的特性，连忙脚踩逆步。
原地，虚空混乱，然后爆裂，形成蔓延四面八方的痕迹，如同星空被烤焦了一般。
陆隐愕然，这就是杀机？
怎么回事？
他看向四周，瞳孔化作符文，肩膀出现烛神小人，符文道数蔓延。
紧接着，他看到了符文道数乱七八糟。
符文道数可以反应笼罩之地的力量程度，而此刻，这片星空给陆隐的感觉就是--乱七八糟。
怎么回事？
陆隐从没看过这么乱七八糟的符文道数，就好像很多股力量纠缠在一起，毫无规律。
这里没有战斗，没有其它力量，陆隐自己的力量都收敛了，只剩一个符文道数，如果是普通人站在这里，看到的就是平静的星空，也不存在什么力量破坏这方星空，但符文道数反应出的却完全不同。
按照符文道数反应的来看，别说普通人，就算是星使级别的修炼者站在这也会被撕成碎片，但这里确实不存在伤害性的力量，普通人站在这不会受到任何伤害。
陆隐将符文道数蔓延，不止这一段，周边，甚至整个星空都是如此。
就好像整个星空都乱七八糟，无数股力量纠缠，却又令常人看不见。
忽然的，杀机降临，陆隐急忙避开，原地如同被石子砸穿，虚空开裂，这次的杀机出现被符文道数提前预判到了，甚至将杀机的力量都反应到了陆隐这边，让他很清楚这股杀机居然拥有半祖的破坏力。
难怪双子时空长老说要背负这片时空特有的石头抵御杀机，什么石头能抵御这种杀机？
这就是大石空的由来？
远方，一个形似宇宙飞船的物体接近，陆隐站在原地没动，符文道数蔓延，将那个物体覆盖，里面有一群人，紧张而忐忑的盯着他。
就是宇宙飞船，这片星空的飞船，造型与第五大陆完全不同，更加粗狂，外围到处都是尖刺，上面还有血迹。
飞船内，所有修炼者盯着光幕，看到了屹立星空的陆隐。
“时空门附近除了此人，并无生命迹象。”机械的声音传出。
一个中年男子握拳：“果然出事了，此人或许是尸王，所有人警惕。”
飞船缓缓靠近陆隐。
陆隐看着飞船：“我是六方会派来支援大石空的修炼者。”
飞船内的人没有放松警惕，那个中年男子开口：“请证明自己”
在无边战场，并不是每个人都跟陆隐一样会往来平行时空，不停去其它平行时空的，大多数支援的修炼者只会待在一个平行时空。
而去其它平行时空，想要让对方相信自己的身份，最好的办法就是通过本时空情报汇总之地说证明自己的暗语，交给无边战场情报汇总之地，去了下一个平行时空后，下一个平行时空的修炼者可以向无边战场情报汇总之地确认。
之前从小灵时空去双子时空，他没留什么暗语，这些事都是苍碧处理，如今苍碧没跟着来，他便通过双子时空留下暗语，以便跟大石空的修炼者确认身份。
陆隐说出的暗语是--大宇。
很快，中年人联系大石空情报汇总之地向无边战场情报汇总之地确认了陆隐的身份，不仅如此，他还得到陆隐让小灵时空，双子时空亮起绿灯的情报，目光震撼，急忙下了飞船。
“小人大石帝国裴击，参见陆隐大人。”
飞船内，拥有探索境修为的人都下了飞船行礼，剩余大部分都是不达探索境修为，无法在星空生存的人，也都站在飞船内行礼。
一个个面带喜色，如此人物出现，对大石空是好事。
此人可不是直接来大石空，而是让小灵时空与双子时空都亮起了绿灯才来，目的不言而明，此人，想让大石空也亮起绿灯。
姑且不论此人有没有能力做到，至少他绝对会让大石空战力大涨，减低他们的压力。
陆隐嗯了一声，看着裴击身后背负的石块：“宇宙中的杀机，可以凭石块抵消？”
裴击见陆隐没有石块，急忙道：“大人，还请不要动用力量，否则可能引来杀机，上飞船再说吧。”
不久后，陆隐将这边发生的事说了一遍，裴击头皮发麻，如果陆隐说的是真的，这个时空门等于被极强者层次的尸王占据，他们来就是送死。
他赶紧再次感谢陆隐，同时将情报上交。
无边战场情报汇总之地，女子压低边沿帽，盯着光幕：“大石空一号时空门所有人确认死亡，无法印证陆隐所说真伪，暂时确认其为真，发送情报给大石空，确认存在两个极强者生物，让大石空小心，同时寻找周边时空可以支援的极强者。”
“是。”
女子出神，这个陆隐比想象中厉害，他没必要撒谎，也就是说，他真的打跑了一个极强者层次的尸王，意味着他本人拥有直面极强者的战力，可他只是临仙七转，连临仙境巅峰都不是，上面还有化仙境，再上面才是代表三尊九圣的极强者层次，他，是怎么做到的？
怪不得可以与罗汕对峙，引起大天尊注意。
“通知大石空，我要与陆隐对话。”女子开口。
前方众多女子惊讶，大人竟然这么重视这个陆隐？无边战场从来不缺极强者，但很少见大人主动要与什么人对话。
所谓的对话并非说话，而是直接以情报交流，无需通过第三方。
陆隐可以选择屏蔽大石空的人，与女子以情报交流，也可以让大石空的人代为传递情报。
而女子，同样如此。
大石空，陆隐接到信息：“直接对话？”
裴击恭敬道：“是，这是我大石空情报汇总之地的方位，我会让人送大人过去，如果大人不需要直接对话，也可以告诉小人，小人会代为传递。”
陆隐想了想，情报汇总之地，这可是很重要的。
每一个平行时空都有各自的情报汇总之地，统计这些情报的，便是无边战场情报汇总之地，他记得那个地方叫--无距。

第两千七百四十四章   菩圣

整个无边战场情报都会汇总到无距，再由无距传递向六方会。
可以说无距的情报汇总之地，便是六方会知晓并把控整个无边战场的关键。
奕君之所以那么受欢迎，不停地有人求见，除了她在无边战场立下过功劳，还有一个更大的原因便是她认识情报汇总之地的人，可以零散得到一些无边战场的情报。
这个情报汇总之地未必指无距，也可能是某一个平行时空情报汇总之地。
而乘风的任务更是要打入虚神时空情报汇总之地知行涧，可直接得到无距传出的情报。
情报，就是眼睛，否则即便是大天尊都无法控制无边战场。
陆隐想过掌握这些情报，他知道知行涧的位置，那么，是时候跟无距的人谈谈了，与自己交谈的应该是高层吧。
他问过苍碧，问过灵淇，没人知道无距内的情况，或许唯有极强者才知晓。
陆隐没有自己去，这片宇宙很奇异，使用自己的力量很容易引来杀机。
反正也不急，就乘坐飞船前往。
一路上，他看到好几片战场。
大石空的战争不如双子时空激烈，没那么多修炼者与尸王，但这里存在极强者战场。
数日后，陆隐询问还有多远，得知还要航行半个月。
这就过分了，早知道提前问清楚要多久再去的。
陆隐不再等，自己前往，反正有符文道数，可以提前感应到杀机。
当陆隐来到一片普通星空下的时候，他已经遭遇过不下五次杀机，不过没对他造成什么影响，这里，就是大石空情报汇总之地，远离大石帝国，看起来平平无奇，但这里有半祖层次守护。
陆隐被接了进去，第二次来到情报汇总之地，第一次是小灵时空那个建在地底的塔。
没什么特殊的，也就防御多了点，隐蔽了点。
“大人，请。”
陆隐望着前方光幕，他可以把想问的问题输入，无距便能接收到。
并非直接传递向无距，而是有人中途前往无距所在时空传递，不过那人也并不清楚陆隐传递了什么，只要陆隐不愿意被别人知道的话。
陆隐还没想好要说什么，光幕上已经出现一行字。
“恭喜陆道主为小灵时空与双子时空亮绿灯。”
陆隐输入文字：“为什么要与我对话？”
“我以为陆道主有事要问。”
“因为我对无边战场不了解？”
“是。”
无距，女子平静坐着，面前是光幕，正在与陆隐对话。
对于陆隐，她很好奇，负责无距，等于可以负责整个六方会加无边战场情报，陆隐的情报自然被她掌握。
陆家被驱逐，失忆，修为尽丧，即便如此还能在如此短的时间内重新走上巅峰，这已经不仅仅是巅峰了，一统第五大陆，直面四方天平，成为天上宗道主，麾下高手如云，尤其是那些从天上宗时代活下来的化仙境高手，随时可能破祖。
此子更是凭如今的修为对战过夏神机，鬼渊老祖那等极强者。
看了这个人的传奇经历，就连这个女子都敬佩，他是怎么做到的？为什么可以做到？就算陆家还在，就算他还是陆小玄，也不可能做到这一步，这是谁都无法想象的。
只能说，陆小玄做不到，陆隐却能做到。
这也是她想与陆隐直接对话的原因，她太好奇这个人了。
“什么都可以问？”陆隐信息传来。
女子目光明亮：“可以，回不回答是我的事。”
陆隐失笑：“大石空亮起绿灯，我是不是就可以离开了？”
“是。”
“大天尊同意？”
“这是规矩。”
“如果大天尊要破坏规矩呢？”
女子抬眼，发出信息：“谁都不可以破坏，除非师尊可以凭一己之力，扫荡永恒族。”
陆隐顿了一下：“大石空出现祖境尸王，如果我解决他，功劳多大？”
“很大。”
“很大，是多大？”
“你想问奖励，还是想问能不能代替大石空亮起绿灯？”
“都可以。”
“不可以代替亮灯，但奖励不会让你失望，你可以选择物质奖励，也可以选择精神奖励。”
陆隐不解了：“什么叫精神奖励？”
女子回复：“杀一个极强者，我会给你名单，你可以自己提出名单中任何一人永不对你出手，也不会以自身影响力对你所认可的人出手，违反，师尊将亲自拨乱反正。”
陆隐挑眉：“意思就是我杀了一个祖境尸王，就可以让元圣不对我和我的人出手？”
“可以这么理解，如果你要求是元圣，我同意。”
“没有要求呢？”
“给你名单，自己挑一个，同时还能得到庞大的物质奖励，你可以自己开口索要，也可以由我们给。”
“我是始空间的人，是被大天尊惩罚来的，这也有奖励？”
“进入无边战场为人类厮杀，不问缘由，立功，就该有奖励。”
陆隐好笑：“如果我杀了十个祖境尸王，是否意味着六方会有十位极强者永不可以对我出手？或者我能不能直接把大天尊算进去？”
无距，女子嘴角弯起，明明冰冷的容颜，即便笑，也一样那么冰冷：“境界相同，想让师尊永不对你出手，可以，杀了七神天中的任何一人。”
陆隐皱眉：“大天尊只是对应七神天？”
“这是奖励，否则若你能杀了唯一真神，还在乎师尊？”
陆隐不在这个问题上多说，而是问：“无距在哪？”
“无可奉告。”
“你，是谁？”
女子静静看着光幕，发出信息，只有两个字--菩圣。
陆隐看着光幕，惊讶，菩圣？居然是她？
轮回时空三尊九圣，三尊就不说了，九圣之中，菩圣的存在感极低，外界几乎听不到关于她的消息，没想到她竟然在无距。
对于菩圣，陆隐哪怕融入过不少人，也没什么了解，只知道她是女子。
如今他对这个菩圣充满了好奇。
“大石空出现极强者尸王，是否需要援助？”菩圣发出信息。
陆隐回复：“另一个祖境尸王是什么情况？”
“另一个不是尸王，而是一种名为樟虫的极强者生物，专门对付馈之术承载体…”
菩圣将关于樟虫的情报告诉了陆隐。
陆隐听完后只有一个感觉--量身定做。
“要不要支援？”
陆隐目光明亮：“不需要。”
“能对付？”
“不能对付再叫支援吧，行了，就这样。”随后，陆隐结束对话。
如果菩圣没有骗他，不管是樟虫还是那个祖境尸王，他都可以解决。
解决他们，意味着六方会至少有两个祖境不能对他和他身边的人出手，等于废了六方会两个祖境，还能得到一大批物质奖励。
有拖鞋在手，陆隐还真不怵，这是送上门的奖励。
如果是巫灵神那种可以穿透空间的，他就不想对付了，拖鞋根本打不到。
无距，菩圣眼前光幕消失，她再次看向远处各个光幕，听着无边战场的情报。
这个陆隐，这么有信心？
如果他能为大石空亮起绿灯，六方会有些人就该着急了吧。
大石空，结束与菩圣对话，陆隐走出情报汇总之地，直接前往大石帝国。
所有支援大石空的六方会修炼者，来到这里第一站都是大石帝国，要在那里寻找石头背起，这才能在这片星空作战。
永恒族却没这种烦恼，他们作战大多凭肉体力量。
肉体力量很少引动杀机，人类修炼者却不行。
真要完全比拼肉体力量，这片时空早就沦陷了。
当陆隐来到大石帝国的时候，大石皇亲自迎接，带了一批大石帝国高层，一个个都背着石头，看起来很怪异。
陆隐被迎进了大石帝国，他奇怪：“你们不用去战场？”
大石皇笑道：“外界对我们大石空有些误解，都认为我们这边有极强者战场，很难应付，其实永恒族极强者是樟虫，我们这边则是超时空支援的馈之术承载体，两者刚好抵消，其余战场也是半斤八两，论激烈程度还不如阁下扫平的双子时空。”
“可如今又来了一个祖境尸王。”陆隐道。
大石皇感慨：“所以阁下的到来更是救了我大石帝国。”
陆隐无语，亏双子时空那两个长老那么严肃，刚到大石空他确实吓一跳，一来就碰到祖境尸王，谁不担心？了解下来却没那么担心了，如果樟虫跟馈之术承载体真相互抵消，这大石空确实没有双子时空那么危险。
不过想亮绿灯也正如苍碧说的，几乎不可能，必须解决樟虫。
在菩圣情报中，樟虫最擅长的就是防御，它的翅膀将整个超大型馈之术承载体包裹，硬生生承受馈之术承载体那种足以轰飞祖境的力量，还远远没到极限。
情报根本不知晓樟虫的防御上限。
寻常祖境根本不可能破的掉樟虫的防御，如果三尊来了，那永恒族更强的尸王也会出现，所以才形成如今的局面。
对大石帝国来说这倒是好事，如果永恒族一直让樟虫在这跟馈之术承载体对耗，这片时空倒也没什么危险，他们都不必上战场。

第两千七百四十五章   樟虫

六方会支援的修炼者很多也在大石帝国，只是根据哪片战场形势危急而支援。
总的来说，这片时空远没有外界说的那么危险，只要不想亮起绿灯的话。
然而祖境尸王的突然杀到让大石帝国慌了，好在同时来的还有陆隐。
这也是大石皇那么热情的原因。
生怕陆隐跑了，他们要面对祖境尸王，那就完了。
整个大石空都会被摧毁。
这大石帝国的人一个个背着石块，看上去老实，实则很精明。
大石皇很是热情的招待了陆隐，陆隐也不客气，有时候该享受的就要享受，如果弦崩的太紧，是会断的。
他这几年一直在六方会，确实很累了。
大石帝国的歌舞升平与小灵时空还有双子时空形成鲜明对比。
也与他们远方厮杀的战场形成鲜明对比。
无边战场是生死磨盘，有些人进入了这里，到死都在担惊受怕，在不断地厮杀，但有些人却总能找到放松的办法。
大石皇一直在观察陆隐，见他并未反感，感慨了起来：“陆先生真是我所见过，少有的绝代英杰，本以为先生会不满。”
“为什么不满，她们跳的舞挺好看。”陆隐轻松道。
大石皇笑了笑，下方，一群大石帝国还有一些六方会支援的修炼者也都笑了：“不是每个人都能接受，我敬陆先生一杯。”
“敬陆先生。”
陆隐喝完酒，看向大石皇：“你的伤，不轻。”
大石皇苦涩：“还要养个几年。”
陆隐又看向其他人，有些人带伤，有些人却完好，而大石皇的伤很重，看他的样子，反正上不了战场，不如轻松一下，他并非怕死。
第二天，陆隐在大石皇带领下，来到了选石头的地方。
“陆先生，有时候并非我大石空的人不想上战场，而是上不了，石头就这么多，一部分用于上战场，一部分用于守护情报汇总之地，还剩余的这部分，就是守护大石帝国，没办法。”大石皇望着眼前的石坑说道。
陆隐看着前方巨大的石坑，里面都是石头，少说也有数万，而这些石头连石坑十分之一都不到。
在来之前，他以为大石帝国有多尊重这些石块，没想到就是随便扔。
“这些石块哪来的？”陆隐问道，他观察过，那些石块上刻着力量，根据每个人自身修为不同，能背负的石块也不同。
大石皇背负的石块应该能抵御半祖层次的杀机。
大石皇缓缓讲述了大石空的一段历史。
说来也简单，大石空出现过一位空前绝后的强者，做了什么没人知道，自从那位强者死去后，这片宇宙就这样了，好在那位强者临死前在一块陨石上刻下了力量，并将陨石打散。
背负陨石碎片的人可以抵御杀机，否则这片时空都不存在修炼者。
陆隐凝重，这是改变了宇宙的规则，那位强者至少是九山八海层次，甚至是虚主那个层次的。
“那位强者就是我大石帝国初代大石皇，而我，已经是第一千两百六十九代了。”大石皇道，摇头：“对不起先祖，自从初代大石皇后，我大石空再也没出过极强者。”
陆隐抿嘴，宇宙都成这样，这都能出祖境，那该多妖孽？
如果他一开始出生在大石空，也不可能修炼到如今的层次。
“陆先生，这些石块您可以选择，最好选一个接近自己修为的石块，否则既要跟永恒族尸王厮杀，又要防备杀机，太难了。”大石皇提醒。
陆隐看了看他身后。
大石皇挑眉：“我这块是历代大石皇传承，陆先生还是不要看了。”
陆隐道：“放心吧，你那块给我也没什么用，意义不大。”
大石皇目光一闪，好大的口气，怪不得能打跑极强者尸王，此子修为不高，却拥有对战极强者的实力，这些石块中只有一个符合要求。
就看此人能不能找到了。
其实他也纠结，按理说，此人是来帮助大石空的，他应该帮此人找到最适合他的石块，但那个石块是专门留给突破极强者境界大石皇的，从未给外人用过，是祖训，该不该拿给他？
陆隐看着石坑，奇怪了：“我来帮你们大石空对付永恒族，前辈难道不应该帮我找石块？需要我自己找？”
大石皇无奈：“阁下莫怪，这是祖训。”
陆隐似笑非笑的看着他：“定这条祖训的时候，永恒族有没有与你们大石空开战？”
大石皇一滞：“这个，还没。”
“大石帝国老祖又不是能预知未来，相信如果老祖知道今日的情况，一定不会定这条祖训，说实话，纯属浪费时间。”陆隐说了一句，然后不等大石皇回答，随手一招，地底，一块不起眼的石块飞起。
相比其它石块，这个石块还小一点，但陆隐通过符文道数就确定是它了，至少在这石坑之中，这个石块--最乱七八糟。
大石皇一直在纠结要不要帮陆隐找那个石块，看到陆隐挑中石块，他才松口气，不用自己为难了，虽然有点对不起这个人。
当他目光看去，一愣，然后脸色大变：“阁下，这是？”
石块平静悬浮在陆隐身前，因为动用了力量，冥冥之中，杀机降临。
陆隐直接把石块放在头顶，只见石块之上铭刻的力量一闪，杀机消失。
大石皇呆呆看着这一幕，这个石块，正是他纠结要不要拿给陆隐的那个，他居然自己找到了？而且这么短的时间？
自从大石空成为无边战场之一，他见过很多六方会极强者，但无一人给他陆隐带来的感觉，不是强大，无可抵挡，而是，神秘。
这个人修为明明不高，却自信可以对付永恒族极强者尸王，还在这么短的时间内找到石块，即便大石空修炼者也无法这么快找到。
想到这些，大石皇郑重对陆隐行礼：“大石空，麻烦陆先生了。”
陆隐瞥了他一眼：“带路，馈之术承载体。”
馈之术承载体所在的方位便是极强者战场。
那里是大石空最激烈的战场，不仅有樟虫与馈之术承载体，大石空半祖层次对决也大多在那里。
陆隐在大石皇带路下，半个时辰便到达。
大石空范围很大，但也相当于外宇宙加上内宇宙以及坠星海，没有整个第五大陆那么大。
遥远之外，陆隐就看到熟悉的物件，正是馈之术承载体。
当初第一次看到，陆隐充满了震撼，超时空凭借这个东西硬是可以对抗祖境强者，在离开第五大陆前，他是无法想象的。
人为制造的东西竟然可以达到人类修炼极限破坏力的效果，只能说人的修炼潜力无限，而智慧，同样潜力无限。
馈之术承载体周边到处都是战场，他就看到有好几个半祖层次战场在厮杀。
不过那些半祖无一是大石皇的对手，大石皇拥有半祖绝顶境界，不在公长老那些可以突破祖境的强者之下，只差一步就可以突破祖境，可惜在这片时空，他永远无法突破。
至于战力，没看过，不好比较。
“馈之术承载体对面的就是樟虫，它用近乎透明的翅膀将整个馈之术承载体包裹，无论馈之术承载体发射多强大的攻击，都无法打穿翅膀，不过樟虫也被馈之术承载体拖在了这里动弹不得。”
“相比馈之术承载体的杀伐之力，樟虫没什么破坏力，最多凭着身体碾压，在永恒族看来，其实是樟虫在拖住馈之术承载体。”大石皇缓缓介绍。
陆隐望着远处比馈之术承载体还巨大的樟虫，这玩意乍一看就跟蟑螂一样，有巨大的透明翅膀可以延伸，恰好能将馈之术承载体包裹。
“馈之术承载体想要发出达到极强者破坏力的攻击，必须要有原宝，原宝，谁提供？”陆隐忽然想起件事，问道。
原宝这两个字貌似是通用的，就像六方会也使用云通石一样。
大石皇道：“我大石空虽说范围不是太大，但历史久远，可以追溯到六方会成立之前，所以原宝还是有一些的。”
陆隐目光灼灼看着他。
大石皇懂了，笑道：“如果阁下需要，倒是可以送给阁下一些，反正因为樟虫的拖延，馈之术承载体已经很久没发出攻击了，省下了一些原宝。”
“那就说定了，多谢大石皇前辈。”陆隐也不客气，原宝是越多越好，先不说馈之术承载体会用到，在第五大陆，有太多的原宝阵法需要用到。
原宝阵法的威力决不在超时空发明的馈之术之下，慧祖就利用原宝阵法无限动力生生挡住了永恒族，古月也是凭借原宝阵法封住通道，这种东西越多越好。
好处是得到了，那么现在。
陆隐神色肃穆，在大石皇呆滞的目光下，取出拖鞋：“该为这片时空，亮起绿灯了。”
别人做不到，哪怕是虚五味这等强者也可能破不了樟虫的防御，但陆隐不同，他有拖鞋在手，给他时间，不死神都能拍死，更何况一只虫子。
没人在意陆隐的到来，这里的战争持续太久，只要樟虫不动，这片时空也就那样了。
这片战场的人还不清楚来了一个祖境尸王。
奇怪的是祖境尸王也没出现。

第两千七百四十六章   横扫

不管他，陆隐手持拖鞋，拨动空间线条，直接出现在战场上，前方就是樟虫透明的翅膀，翅膀内，是馈之术承载体，他可以看到馈之术承载体内一个个超时空人。
这个馈之术承载体与流云空间看到的那个几乎一模一样。
再往前看，是樟虫巨大的眼睛，陆隐在它眼中比蝼蚁还小，根本不在意。
身后出现尸王，陆隐随手一拍将尸王打碎，握住拖鞋，抬手，拍下。
遥远之外，大石皇看着战场，樟虫那边他不在意，他主要是防备祖境尸王出现，而陆隐在他看来最大的作用也不是对付樟虫，他还真不信此人能破掉樟虫的防御，此人真正的用处是对付还未出现的祖境尸王。
毕竟他能打退尸王一次，就能打退第二次。
忽然的，一种从未听过，令人毛骨悚然，头皮发麻的尖叫声响起，如同一块巨石投入湖中，在星空荡起涟漪。
无数人捂住耳朵骇然望向一个方向，正是樟虫那边。
大石皇也望去，然后嘴巴张大，充满了不可置信。
那个让人无可奈何，数位极强者尝试都没能破坏的透明翅膀，出现了裂缝，裂缝下，陆隐高高抬起拖鞋：“再来。”
拖鞋拍下，樟虫再次发出尖叫，透明翅膀瞬间回收，馈之术承载体时隔多年，终于被放出来了。
战场上，不管是人类修炼者还是永恒族尸王，亦或是永恒族驱动的那些生物都呆呆看向陆隐，这个人，破了樟虫的防御？
陆隐没想到打破翅膀让樟虫有这么大反应，他冷笑：“怕疼？那你结束了。”
说完，手持拖鞋朝着樟虫冲去。
樟虫漆黑无比的眼睛凝缩，盯住了陆隐，抬起巨大无比的利爪横扫，陆隐拨动空间线条，根本不是樟虫可以碰到的，身体瞬间消失，如同幻影。
樟虫不断横扫利爪，就是无法伤害到陆隐，它，后退了，明显怕了。
这个人类拥有打破它防御的实力，它偏偏还打不到这个人类，这就是克星。
陆隐是太多人的克星，但没有一次比克这个樟虫还顺利的，这可是祖境生物，陆隐对战过的所有祖境生物，没有一个这么好打的，太好打了，根本就是靶子，还是移动速度缓慢的靶子。
他出现在樟虫后背，以人类的目光看，这里根本就是无边无际的大陆，尽是黑色，看不到尽头。
陆隐一拳轰在樟虫背上，毫无痕迹，对樟虫来说估计跟饶痒痒差不多。
樟虫上蹿下跳，不断甩动，想把陆隐甩下来。
整个战场都乱了，人类修炼者齐齐后退，馈之术承载体全面防御，同时也在后退，好多尸王被樟虫碾压成碎片。
陆隐冷哼，自己是破坏不了这个怪物的，只能用拖鞋。
拖鞋狠狠拍在樟虫后背，一丝裂缝蔓延，樟虫发出更尖锐的叫声，猛地朝远方冲去。
大石皇到现在才反应过来，急忙追过去，他要亲眼见证樟虫的毁灭。
星空就像个到处都是灰尘颗粒的土地，樟虫不断打滚，想尽办法要把陆隐甩下去，但陆隐本身就有跟祖境一战的实力，岂是它可以甩掉的，即便甩掉也能第一时间过来，行走空间不是樟虫能理解的力量。
拖鞋一下下拍出，樟虫后背裂缝越来越大，渗出绿色液体，应该是血液吧。
陆隐强忍着恶心，继续拍击，他要拍死樟虫。
樟虫不断发出尖叫，在大石空打滚。
陆隐从来没这么勤劳过，不对，当初拍打不死神的时候比这还勤劳，但不死神的游离天赋让他十拍九不中，而樟虫是生生承受着，不断被拍打，开裂，如今看去，原本平滑的后背已经如蜘蛛网般碎裂，到处都是绿色液体。
要不了多久就能拍死了。
突然地，陆隐神色一变，脚踩逆步，退。
樟虫后背，一只拳头落下，狠狠砸出，将樟虫砸飞了出去，正是那个祖境尸王。
陆隐望向前方，祖境尸王只有一只眼，死盯着他，黑色线条自体内蔓延，之前被拍碎的小半边头颅也恢复不少，这才多久？好快的恢复速度。
“不知死活。”陆隐目光森寒，握住拖鞋，脚踩逆步，不断接近祖境尸王，这个尸王只是个拥有祖境肉体力量的怪物，根本不是真正的祖境强者，也不存在祖世界，哪怕陆隐没有拖鞋，他也可以解决。
不过有拖鞋，解决倒是简单。
远处，大石皇来了，看到祖境尸王，忌惮。
果然来了极强者尸王，他肯定对付不了，就看陆隐的了。
不过这个人真是出乎他预料，居然能破掉樟虫的防御。
咦，樟虫呢？
陆隐无暇顾及樟虫，先解决这个祖境尸王再说。
“死”祖境尸王发出嘶哑的声音，挥拳轰向陆隐，体内，黑色线条不断蔓延，他的肉体强度也在增加，陆隐可以感受到，但，没用。
啪的一声，拖鞋拍出，硬碰硬，直接拍向尸王拳头。
血洒星空，尸王拳头粉碎，他倒退数步，明明已经将肉体力量发挥到极限，依然拼不过拖鞋。
大石皇是彻底呆住了，那个拖鞋到底什么玩意？
陆隐手持拖鞋，脚踩逆步，不管是硬碰硬还是避开，祖境尸王都对他无可奈何。
随着一声不甘的怒吼，拖鞋之下，祖境尸王还是被拍死，巨大的身体倒下。
陆隐寻找樟虫，但此刻樟虫已经不知道逃哪去了。
这个祖境尸王就是来送死的吧，为的是掩护樟虫逃离。
相比樟虫，他的作用确实小很多。
这就是永恒族，可以用尸王的命换樟虫的命。
深呼吸口气，陆隐收起拖鞋，看向远处，与大石皇对视。
大石皇过来，眼中还压抑不住激动：“陆先生，您真的解决了极强者尸王。”
陆隐也不隐瞒：“不过是拥有极强者肉体力量的尸王，真正的极强者随便一个都可以解决他。”
“可若非极强者，谁也解决不了。”大石皇苦笑，这个尸王虽说不是真正的极强者，却也不是他可以对付的。
以他的境界实力，一定程度上可以与极强者过招，但这个尸王却怎么也对付不了，他无法破防。
有时候将某一种力量修炼到极致就是无解。
陆隐在第六大陆碰到的那个怪物尸王就是如此，那种肉体力量连他都撑不住，也对拖鞋有防备，单挑，陆隐绝非对手，而那个尸王其实也是拥有祖境肉体力量的尸王，同样没有祖世界。
这样的怪物，永恒族到底有多少？
为了一个樟虫，毫无犹豫舍弃这种尸王，按照常理，这样的尸王可能并不少。
陆隐心情沉重。
解决了祖境尸王，樟虫又被打跑，接下来就简单了。
陆隐随同大石皇返回极强者战场，看到馈之术承载体发射光束，扫灭一个又一个尸王，每一道光束都能肃清一方虚空。
他有些心疼：“少用点，给我留点原宝。”
大石皇笑道：“先生放心，一定让先生满意。”
陆隐点点头。
不久后，极强者战场肃清。
大石皇整个轻松了。
这片战场已经很多年没有被肃清过，虽然相比让大石空亮起绿灯还有一段距离，但只要不存在祖境生物，那一天很快会到来。
陆隐去了情报汇总之地，再次与菩圣对话。
菩圣通过大石皇，确认了陆隐的战功：“用你们时空的境界划分，那个其实不算祖境尸王，不过他的肉体力量也确实是祖境层次，所以，陆隐，你的战功没问题，消灭祖境尸王一个。”
陆隐期待：“那么，奖励呢？”
无距，菩圣看着光幕：“可有指定决不能对你出手的人？”
“我是说物质奖励，至于不能对我出手的祖境强者，你随便给我个名单选就行。”陆隐回复。
菩圣没想到陆隐这样的人在乎的居然是物质奖励，而不能对他出手的人，他竟然没有提出元圣？
“击杀祖境生物，对应的物质奖励自然是祖境层次，陆道主，你可以选择祖兵，祖境异宝，不过我要提醒你，如果你选择某一位极强者不对你出手，那么物质奖励要降低一个层次。”
陆隐毫不犹豫：“一个化仙境，值多少钱？”
菩圣眨了眨眼，看着光幕，凑近了一点，她以为自己看错了：“你，什么意思？”
陆隐回复：“你不是说降低一个层次嘛，那就对应你们轮回时空化仙境吧，一个化仙境值多少钱，你就给我多少钱。”
菩圣再次看了看，钱？确实没看错，她竟然在这生死磨盘的无边战场，在这击杀祖境尸王的荣耀时刻，在化仙境这三个之后，加上了一个钱字，什么时候化仙境与钱打上等号了？
菩圣有点迷茫，这个陆隐不是天上宗道主吗？他很缺钱？有那么缺钱？
她觉得自己或许没能明白此人的意思，所以又问了一遍：“什么钱？”
陆隐奇怪：“你们不用花钱？星能晶髓啊，或者六方会除超晶之外任何一种代表钱的资源都可以。”

第两千七百四十七章   选择之人

半祖异宝，祖境什么的陆隐不需要，他有拖鞋在手，要那些毫无意义。
永恒族算是了解他了，只要他拿着任何一种外物都会被防备，还不如直接要钱，星能晶髓就不错，利用骰子六点，在去轮回时空的时候不断融入，或许能了解轮回时空。
要是钱够多，他融入少阴神尊体内来个自杀，那才完美。
其它六方会的资源也可以修炼，补充心脏处戏命流沙大陆上那些河流树芽，既然修炼出来了就壮大。
木先生并未阻止自己修炼，无人可以替自己指路，那就走出一条不一样的路。
其实最好的就是星源液。
但星源液太敏感，等了解轮回时空再说，那里未必有类似母树的存在可以提供星源液。
菩圣这会理解了，陆隐说的钱就是最通俗的那种资源，就是钱，没错，是钱。
她表情变换，看的远处不少女子惊异，她们第一次看到菩圣这样，即便之前面临无边战场危机，看着一个个极强者陨落，她都没有这样。
那个陆隐到底是什么人？竟然能让菩圣色变？
“我明白了，那么…”菩圣想了想，她哪里知道一个化仙境值多少钱：“五亿吧，五亿星能晶髓。”
陆隐惊讶，这么值钱？
他本以为最多有个一两亿就不错了，毕竟六方会半祖层次的修炼者不少。
菩圣纵观无边战场，半祖层次数量更是多。
却没想到她愿意给这么多钱。
如果是刚踏上修炼界时期的第五大陆，陆隐不觉得五亿星能晶髓购买一个半祖高手贵，毕竟白夜族都能拿出这么多钱，而那个时期，半祖才七个。
但那是第五大陆，而非六方会，更不是无边战场。
无边战场不说半祖满地走，但每一片平行时空都不会少半祖，就连小灵时空这种苍碧都认为安全的时空都有半祖，还不止一个，就可以看出来。
如果每杀一个半祖尸王都能得到五亿星能晶髓，陆隐激动了。
十个，不难，百个也不是不可能，只要他常年待在无边战场。
对了，他忽然想起还欠新客栈四个半祖尸王的命。
“确定了，五亿星能晶髓。”陆隐回复了一句，有些迫不及待。。
菩圣根本不在意，她从没在乎过资源，哪怕是刚踏上修炼界，师父就已经是九圣之一，资源从来不缺，根本不清楚五亿星能晶髓是多少，反正她周围听到的支出都是以亿为单位。
“现在，开始选择你想要不对你以及你认可之人出手的极强者。”
菩圣不在钱的问题上多说，而是给出了一份名单，名单上有五个人。
元圣，大石圣，从四，虚棱，单炎。
排在第一位的就是元圣。
菩圣不可能不知道元圣与自己的恩怨，还把他排在名单上，什么意思？
如果自己想让他不出手，都不需要名单，直接指定了。
紧接着是大石圣，以前的大石圣死了，如今的大石圣是新的，陆隐都不知道什么人，当初石娇也说过不认识。
他很想问问大石圣是什么人，但现在问出来表示他很了解六方会，肯定不能问。
从四？没听过，也不知道哪片平行时空的。
虚棱，陆隐目光扫过，那可是老姐。
单炎，这个姓，应该是遗失族的，遗失族中但凡达到极强者层次，都自动改姓单，而遗失族的强人都不太可能是敌人。
“能不能介绍一下。”陆隐问。
菩圣压了压边沿帽，此人没有第一时间选择元圣，不在乎？还是…
“无可奉告，你只能自己选择。”
陆隐想了想：“选择的人不能主动对我出手，那我呢？能不能对他出手？”
“可以，不过一旦出手，约定自动失效，他可以反击，可以做一切想做的事。”菩圣回复。
陆隐不再犹豫：“我选元圣。”
如果选择的人，自己也不能对他出手，陆隐是不可能选元圣的，他必定会亲自宰了元圣。
但既然可以出手，那就无所谓了。
之所以选元圣，就是担心自己不在始空间的时候这老家伙搞鬼。
现在好了，按照菩圣说的，这可是大天尊亲自承认并制定的规则，元圣除非是想经历圣之哀伤，否则决不可能再对陆隐以及始空间任何人出手。
菩圣不意外，元圣与陆隐恩怨，注定应该选他。
不过此人之前的问题表明他不会放过元圣。
“确定你认可的人。”菩圣回复。
陆隐直接回复三个字--始空间。
菩圣无语，这范围，可以啊，连四方天平都包括进去了。
“我会通知元圣，从通知他的那一刻起，他不会与始空间有任何瓜葛，包括间接指挥，引导仇恨等等，一旦被发现，师尊将亲自出手，陆道主可以放心。”
陆隐笑了：“我很期待元圣的表情。”
菩圣抬眼，其实她也很期待，所以决定亲自聊一下。
“祖境尸王解决，陆道主下一步是否要为大石空亮起绿灯？”菩圣问。
陆隐点头：“这是自然，我很快就会离开无边战场，菩圣，下一次见不知道什么时候了。”
“或许是茶会，师尊一定会邀请你。”菩圣回复。
陆隐目光一闪，大天尊茶会吗？那可真是，值得期待啊，他要在茶会上，亲手宰了元圣那条老狗。
…
十日后，陆隐屹立星空，望向远方。
大石空永恒族已经被肃清大半，最多数天就可以亮起绿灯。
排除祖境存在，大石空清理的比双子时空简单多了，双子时空因为其本身特性，尸王数量必须多，而大石空主要就是存在祖境尸王。
陆隐没有休息，他要在数日内彻底清理大石空，亮起绿灯。
这片时空引来两个永恒族祖境生物，代表永恒族不会放弃，或许过不了多久就会有强大的祖境尸王来，等等，陆隐忽然觉得不对，回望大石帝国。
怎么想都不对。
自己能想到永恒族不会放弃大石空，大石皇会想不到？如果想到，为什么希望自己为大石空亮起绿灯？这意味着再来的尸王可就未必是樟虫了，未必是馈之术承载体可以拖延的，这也意味着他们战争之余可以享受的闲暇会失去。
意味着大石空将面临更惨烈的战争。
既然如此，大石皇为什么还那么高兴？
难道就因为永恒族战败？
永恒族很聪明，不在乎一城一地的得失，人类同样如此。
如果自己是大石皇，宁愿樟虫与馈之术承载体互相拖延，避免了祖境战场蔓延，这才稳定，当然，之后出现的祖境尸王一开始不在他考虑范围内。
如果自己是他，应该杀死祖境尸王，而不是对付樟虫。
那他现在的态度怎么回事？
没一会，陆隐不想了，管他怎么想的，只要再过几日，大石空亮起绿灯就是自己离开无边战场之时。
伪装玄七时一直听说无边战场多残酷，事实也确实如此，但六方会明显没有尽全力。
元圣，少阴神尊就跟自由人一样想去哪去哪，如今又加入四方天平，六方会肯定又有祖境强者退下战场，无边战场发生任何事他们都有能力解决，不需要自己操心。
不过大石皇这还是要留意一下，不过对方应该不是红背暗子之流，只要不与永恒族勾结对付人类就行，其它，陆隐即便知道也不想管。
另一边，无距，菩圣找到了元圣。
元圣如今也在无边战场，他的日子可就没那么好过了。
陆隐可以自己选择去哪片平行时空，他却不行，不是大天尊有要求，而是一种默认的规则。
任何被大天尊责罚的人都自觉前往战争激烈的平行时空，三尊九圣更是如此。
此刻的元圣看起来很是狼狈，腹部血红，显然受到创伤，整个人无比阴沉，如同压抑的火山。
菩圣联系，他才可以暂时从战场返回。
阴冷目光扫向战场，即便元圣这种存在，眼中都带着后怕，他要想办法离开这片战场，否则不知道什么时候就死了。
那些怪物。
“什么事？”元圣看着光幕询问。
“陆隐在大石空。”
元圣目光一凛，陆隐，这个混账，小畜生，如果不是他，自己怎么可能流落无边战场，以自己与少阴神尊的关系，早已得到足够的功劳，可以很久的时间不用来，却硬生生被这个畜生牵连了。
始空间早已是卑贱之地，为什么不能交给罗汕或者四方天平？为什么这个小畜生敢对他不敬？
他一定要让这个小畜生付出代价，不止他，他身边的人，朋友，亲人，所有人都要付出代价，他要让始空间血流成河。
不仅如此，一定要让他看着那些人死，看着他陆家彻底消失，让陆家成为历史的罪人，这就是得罪他元圣的下场。
他已经想好如何做，凭自己的身份加上少阴神尊的关系，再联手三君主时空，全面协助四方天平对付天上宗，只要是始空间内的战争就不算插手。
而无边战场，虽然残酷，但只要不卷入那些怪物的厮杀内应该没事。

第两千七百四十八章   元圣的愤怒

“他立功了，杀了祖境尸王。”菩圣发出信息。
元圣瞳孔陡缩，不可置信，急忙回复：“你说什么？杀了祖境尸王？”
菩圣嘴角弯起，回复的这么快，元圣脸色很难看吧，这才有意思：“按照规矩，他选了你，元圣，从此以后，你不得主动对他以及对始空间任何人出手，否则就是违反师尊定下的规矩，后果自负。”
元圣呆呆望着光幕，下一刻，一声怒吼传遍四方，令他所在的情报汇总之地所有人七窍流血，瘫软在地，恐惧看着他。
有些人甚至已经昏迷。
元圣怒吼，甚至想要咆哮，那个小畜生，怎么可能？怎么可以，他怎么可以这么做？畜生，畜生。
元圣从未有过如此愤怒。
在无边战场的每一天，他都在怨恨陆隐，这种怨恨不断累积，令他整个人都变了，如今却被告知不能对陆隐出手，也不能对始空间任何人出手，这让他怎么受得了？
这个规矩他很清楚，不仅自己不能出手，还不能撺掇任何人对陆隐以及始空间出手，这意味着他永远没有主动报复陆隐的机会，即便想让陆隐主动出手，也不是他可以去做的。
换言之，面对陆隐，他已经跟空气一样。
即便陆隐当面骂他，他也最多还嘴，根本不能动手，一旦动手，就会面临圣之哀伤。
畜生，畜生，元圣握紧双拳，腹部，猩红之色扩散，伤口裂开了，却无所察觉，他双目几乎要瞪出眼眶。
整个人在颤抖，愤怒到极致的颤抖。
菩圣静静看着光幕，默默算着时间，这么久还没回复，元圣对陆隐的恨比自己想象的还重，既然如此。
“元圣，再提醒你一次，这是师尊定下的规矩，任何人，三尊九圣，六方会主宰，任何人不得违反，违者，死。”
元圣瞪着通红的双目，看着菩圣发来的信息，剧烈喘气。
过了好一会他才缓下来，深呼吸口气，闭起双眼，随后睁开，平静了很多。
“我知道了。”元圣回复。
“还有，他即将为大石空亮起绿灯，加上小灵时空和双子时空，三片时空亮绿灯可以随时离开无边战场。”
元圣目光再次瞪大，这么快？竟然要离开了。
刚刚才压抑的愤怒再度爆发，明明自己拼死拼活，这个小畜生却已经可以离开，还不让自己对他动手。
一口血咳出，元圣牵引伤势，怒极攻心，竟咳出了血，嘴角血丝蔓延，五指都快捏碎了。
好不容易再度平复下来：“还有什么事？”
菩圣看着光幕，看来是压抑住了，她倒是越来越好奇陆隐，能把堂堂三尊九圣之一的元圣气成这样，真有意思。
“没了，只是告诉你。”
元圣盯着光幕，想了想：“替我把这个消息转告给少阴神尊，他也应该知道。”
菩圣皱眉，转告少阴神尊吗？无边战场情报是应该传给六方会，但如果单独传给少阴神尊，有提醒他的意思，提醒他对付陆隐？
这也是元圣不能通过无距向少阴神尊传递消息的原因吧。
如果少阴神尊得知这个消息，对始空间出手，元圣有挑拨的嫌疑，也是违反规定，如今他请自己告诉少阴神尊，告不告诉取决于自己，不关他的事。
元圣盯着光幕。
“少阴神尊自可以通过无距情报得知，我不会主动告诉他。”菩圣回复。
元圣叹息，结束对话。
自己与陆隐的恩怨等于结束了，除非那个小畜生主动对自己出手，否则，自己将不可能对他造成任何伤害。
元圣缓缓走出情报汇总之地，一时间有些萧瑟。
堂堂三尊九圣之一，竟对一个小辈无可奈何，当初的高高在上成了笑话。
早知今日，应该想尽办法出手。
在元圣离开后，其他人才缓过来，一个个如同受了重伤。
结束与元圣对话，菩圣眼前光幕消失。
她看向其她女子：“无边战场情报有没有传给六方会？”
“回大人，已第一时间传回去。”
“大石空情报呢？”
“也传回去了。”
菩圣点点头，传回去了吗？不知道少阴神尊什么时候会看到，看到，又是什么反应。
她不会特意告诉少阴神尊，但少阴神尊最后也会看到，就看他对无边战场情报有多关心了。
元圣的态度让菩圣确定少阴神尊在得知陆隐的情报后会有所动作，不过如果陆隐那时已经离开无边战场，他的动作也没有意义。
师尊再次强调不得随意进入始空间，陆隐一旦回去，少阴神尊也无可奈何。
就看是少阴神尊运气好还是陆隐运气好了。
已经很久没人与三尊作对了，这个陆隐，也不愧是天上宗道主，虽然这个天上宗远远不是曾经辉煌到极致的天上宗。
…
菩圣以为这是少阴神尊与陆隐运气的对决，实际上根本不是。
她小看了少阴神尊对付陆隐的决心，或者说，小看了少阴神尊为大天尊排忧解难的决心。
大天尊厌恶始空间他很确定，不管因为什么原因不让他们对付始空间，但陆隐如今在无边战场，又对他不敬，那对付陆隐，他不会有丝毫放松。
大石空情报传到轮回时空的一刻他就已经知晓。
“竟然杀死祖境尸王？难怪敢骂元圣，对峙罗汕，是有点底气。”少阴神尊坐在山巅，金色长袍闪烁着光芒，将整个空间照亮。
山下，无数弟子跪伏，等待少阴神尊指示。
最前面的就是少孤。
“想离开无边战场，哪那么容易。”少阴神尊目光森冷，身体渐渐消失。
…
数日后，大石空一处隐秘之地，大石皇走出，抬头看向星空，那里，陆隐居高临下。
“陆先生，已经解决，大石空应该再无永恒族，可以通知无距那边亮起绿灯了。”大石皇笑道。
陆隐平静看着大石皇，他的笑是发自内心的，解决永恒族也是真的，那，他到底在想什么？
“一旦亮起绿灯，我就会离开。”陆隐说道。
大石皇一步跨出，来到陆隐身前，取出凝空戒递给他：“这是答应先生的礼物，还请先生笑纳。”
陆隐接过：“这里是？”
“六枚昊然高级原宝。”
陆隐挑眉，笑了：“多谢。”
大石皇感慨：“应该多谢先生，若非先生相助，我大石空就危险了，一个樟虫，一个祖境尸王，大石帝国覆灭在即。”
说到这个，陆隐心中一动：“祖境尸王为什么会来？按理说这里已经有樟虫。”
大石皇不解：“我也不知道，或许永恒族想尽快拿下大石空吧。”
陆隐与大石皇对视，点点头：“或许吧。”
每个人都有自己的秘密，只要不伤害人类，那是他的事。
“前辈回去吧，我就在这等着，一旦亮起绿灯，我就要离开了。”陆隐说道。
大石皇道：“好，恭贺先生离开无边战场。”
陆隐笑了笑，看着大石皇离去。
环顾四周，说实话，无边战场倒是挺适合他的，如果多杀几个尸王，六方会就没几个祖境能对他出手了，对了，不知道能不能把四方天平那几个老家伙也算进去？
嗯？
陆隐想起来，自己背后这块石头大石皇居然没要回去，这个石块价值比大石皇背后那块更高，能抵御祖境杀机，不要了？
陆隐出神的看向大石帝国，果然有问题。
莫非？
两个时辰后，云通石震动，是大石皇。
陆隐接通。
“陆先生，出事了，情报汇总之地。”大石皇焦急的声音传来。
陆隐抬脚跨出，拨动空间线条，赶往情报汇总之地。
很快他便到达。
然而这里已经化为了死地，到处都是大石帝国修炼者的尸体，血流成河。
光幕上不断出现文字，来自无距。
无距在确认大石空情报，那里也相信大石空很快会亮起绿灯，但这里再无人回复。
陆隐看到了大石皇。
大石皇站在光幕前，背对陆隐。
陆隐看着他背影，他，已经死了，毫无生机。
陆隐一步步走到大石皇身侧，大石皇外表看不出任何伤痕，闭着眼睛，就这么站在光幕前。
从他通知自己来到死去，这才过了多久？
陆隐时刻警惕，符文扩散，有祖境强者出手，但竟然找不到。
光幕上，文字不断跳动，渐渐变了颜色，五颜六色，随后文字跳出了光幕，化作气泡，这是--梦幻泡影。
陆隐脸色一变：“成空。”
他急忙要走，怎么也想不到成空竟然在这。
作为仅次于七神天的高手，陆隐可不想直面成空。
但这时，他身体竟然动不了，怎么回事？
身体完全不受控制，就连眼珠都动不了，只能死盯着一个方向。
“你的身体，我做主。”虚幻的声音响起，来自成空。
陆隐想说话，却说不出。
他想调动体内力量，包括心脏处力量，但此刻，除了意识，他竟然什么都动不了，为什么这样？他能控制自己的身体？这种感觉似曾相似，参加遗失族上三节的时候，面对那八十一刀，自己也是无法控制身体。

第两千七百四十九章   补杀

那次绝对不是成空，成空再厉害也不可能瞒得了遗失族，在那里对自己出手，而且那时如果是成空，自己已经死了。
但这次，却是成空。
与此同时，大石皇陡然睁眼，瞳孔毫无生机，缓缓转头，一步步走到陆隐身前，抬手，手中出现了长刀。
陆隐脸色苍白，额头，汗珠滴落，大石皇明明死了，但他的身体也被成空控制。
“放你一次，这次，补杀。”虚幻的声音响起。
这是第二句，也是陆隐可以听到的，最后一句。
大石皇刀锋落下，一刹那，陆隐感觉自己身体不仅不受控制，竟然连本能的防御都没有，大石皇这一刀，足以斩杀他。
成空将他的身体完全控制。
只剩下思维不断预警。
身体是思维的容器，身体动不了，陆隐只能眼睁睁看着刀锋落下。
突然地，脖颈处，一直悬挂着的小刀悬浮，刀光如水，大石皇自手中的刀开始寸寸碎裂，随后，他的身体都碎裂，刀光不断蔓延，朝着一个方向--斩。
小小的情报汇总之地，刀光斩出了八十一，每一刀足以令虚空坍塌，却对这周围大地未造成丝毫破坏。
这八十一刀，陆隐看清了，却知道自己无论如何都躲避不了，如同当初在遗失族，硬生生承受了八十一刀。
而这次，承受八十一刀的，是成空。
随着第八十一刀落下，无形的波动扩散，陆隐身体忽然能动了，他陡然抬头，看到星穹坍塌，头顶，无尽的黑暗蔓延，无之世界仿佛要将整个大石空吞噬。
陆隐头皮发麻，连忙逃离，都不敢拨动空间线条，唯恐被无之世界吞没。
在他远离情报汇总之地后，回望，那里已经彻底消失，什么都不存在。
一片空间消失了。
陆隐后怕，如果不是那个小刀，自己已经死了吧！
他做梦都想不到成空突然出现在大石空，并对自己下杀手。
他决不是偶然出现。
放过一次，补杀一次。
这是指第六大陆？
当初陆隐就觉得奇怪，以成空的实力，在第六大陆不会对自己束手无策，但那时自己就是逃了，那次应该就是放了自己，而这次，是在补杀。
意思就是他是因为别的原因，或者别的人而放过自己？
黑无神？
陆隐第一个就想到他，十万年的机会，为此不惜联合数位七神天进攻三君主时空。
那么，现在呢？成空还在吗？陆隐不敢久留，直接前往双子时空。
成空可以确定绝非使用空间的人，那么自己拨动空间线条离开，只要没被他控制应该就不会被找到。
他要跟菩圣联系，告诉此次大石空发生的事。
摸了摸胸口，那个小刀也没了。
没猜错，那个小刀很有可能来自木刻前辈，但自己与那位前辈没有往来，为什么给自己留下一柄小刀。
不是这柄小刀，自己已经死了。
如果真是木刻前辈留下的，那这位前辈的实力，未必如外界传闻的那样，或许深不可测。
不管是六方会还是永恒族，都有太多的谜团需要了解，而陆隐现在最需要解释的就是大石皇的死，否则别被少阴神尊给诬陷了。
来到双子时空，陆隐找到那两位长老，让他们带自己去情报汇总之地，他要与菩圣对话。
将事情说了一遍。
而无距那边，菩圣也呼出口气。
她们一直尝试与大石空情报汇总之地联系，但联系不上，那时就知道出问题了，已经派人去调查，但调查的人肯定没有陆隐快。
“你是怎么从成空手下活下来的？”菩圣问。
陆隐回复：“我自有办法。”
这个答案无法让菩圣满意，六方会对成空的恨还要超过七神天。
七神天虽然强大，但也是明面上的，但成空诡诈，手段众多，还能控制人，他一个人对六方会造成的损失远远超过七神天，而死在他手里的极强者根本不是外界传闻的那样只有两三人。
这点，菩圣他们没有告诉其他人。
成空是六方会公认的极强者刽子手，即便三尊都忌惮，一旦被成空找到机会，谁都活不了。
这次机会按理说也是成空找到的，没人想到成空会在大石空对陆隐下杀手，但陆隐就是活下来了。
菩圣倒也没有怀疑陆隐，陆隐的经历注定他不可能与永恒族勾结，也没必要与成空演一出戏。
“我了解了，大石空情报汇总之地会尽快重建，至于为大石空亮起绿灯，暂时不可以，你没有办法确定成空离开了大石空。”菩圣回复。
陆隐无奈，确实，成空是死是活都无法确定。
他现在有强烈的危机感，心脏处力量一直外放，就为了防止成空出手。
符文道数等力量找不到成空，就连空间都找不到，但心脏处力量等于自成一片时空，成空只要接近自己，自己应该可以察觉。
与菩圣联系后，他就走了，这地方也不安全。
陆隐随便找了个地方休息，没人知道他在哪，成空再神通广大也不可能找到，除非他能定位自己。
如果可以定位，他也不至于埋伏在大石空情报汇总之地。
而且，承受了八十一刀，成空不可能无恙，那种力量，就算七神天都会警惕吧。
一段时间后，云通石震动，陌生声音传出，是个女子：“菩圣麾下，见过陆先生。”
陆隐语气低沉：“怎么样了？”
“大石空情报汇总之地彻底消失，并未找到成空，无法为先生亮起绿灯，抱歉。”
“这个我知道，不过如果能确认成空死了，这个功劳算我的吧。”陆隐问道。
“这是自然，如果在此之后再无成空活动的踪迹，也无人能提出比先生更有利的证明，成空之死会算在先生战功上。”对面的女子回复，她有独特天赋，可以感受到现场留下的力量。
来到大石空情报汇总之地后，虽然这里被无之世界吞噬，但依然有残余力量让她感知，她感知到了无法想象的恐怖刀意，也感受到了成空那梦幻泡影的力量。
在她感知中，不存在感知过的任何强者可以在那种刀意下存活，成空应该也不例外。
但没确认成空死亡，她也无法将战功算在陆隐身上。
不过这个战功，应该归属于陆隐。
如果成空真被陆隐杀死，那他的功劳将比天大。
“还有一件事，应该告诉先生。”女子开口，沉吟了一下：“大石皇死不足惜。”
陆隐挑眉：“为何？”
“此次调查，发现原来大石皇早已与外界联系，并曾暗中离开无边战场，定位外界平行时空，就想趁着大石空亮起绿灯的时机带领大石帝国部分人逃离大石空，逃离无边战场，这样的人，该死。”
陆隐沉默，原来如此，怪不得大石皇态度那么奇怪。
明明可以让樟虫与馈之术承载体互耗，却愣是希望自己为大石空亮起绿灯，亮绿灯意味着这片星空没有战事，意味着他可以带人离去，即便被六方会发现，只要在亮绿灯那一刻离开，就不算逃离战场。
该死吗？陆隐倒不这么认为。
没人希望生活在无边战场上，何况还是大石空这种永远无法突破极强者层次的星空。
大石皇想离开，想活着，想给自己后代一个安稳的生存环境，这没错，但对于六方会来说，这就是错，这就该死。
六方会希望无边战场所有人都顶在前线，为他们赴死。
如此看来，大石空或许是先接触了六方会，其后才被迫成为无边战场。
大石皇对六方会的态度也是假的。
可惜，他死了。
否则对这种事，陆隐不会揭穿。
每个人都有活下来的权利。
大石空暂时无法亮起绿灯，陆隐决定去下一个平行时空。
他现在也知道了，基本上每三个平行时空中都会有一个很难对付的，比如小灵时空，双子时空与大石空，其中大石空就有祖境战场，想亮起绿灯比较难，但下一个平行时空或许就跟双子时空一样不是很难。
他决定去下一个平行时空。
不过要先于菩圣说明，无边战场规矩是相邻的三个平行时空亮起绿灯，大石空这种情况谁也没料到。
陆隐把想法说了一下，对面女子等候片刻，告诉陆隐可以。
成空九成九不在大石空了，他们却因为无法证明而不能亮绿灯，允许陆隐去下一个平行时空亮起绿灯算是特例，否则陆隐要去的只能是黑暗时空，黑暗时空也属于双子时空相邻时空，让那个时空亮起绿灯可远不是大石空可比的。
陆隐正打算前往大石空，再通过大石空去下一个平行时空。
女子再次联系他：“陆道主，少阴神尊通过无距，向你传来消息，可愿意听？”
陆隐一顿，脸色沉了下来，少阴神尊，他主动传消息给自己决不是好事。
不过听是肯定要听的：“说。”
女子缓缓开口，语气略显低沉：“温蒂宇山无意中进入无边战场，具体去了哪个不清楚，但肯定是下面三个中的一个。”顿了一下，而这边，陆隐脸色彻底沉了下来，外表看上去却极为平静。
最担心的事还是发生了，当初陆隐就不愿让温蒂宇山和灼白夜去六方会，怕的就是有人以此威胁自己，然而她们态度坚决，陆隐也不好强行留下，原本打算过段时间让她们回来，但随着时间推移，竟然忘了。
他也没想到堂堂少阴神尊，居然做出这种事，如此卑劣。

第两千七百五十章   黑暗时空

少阴神尊竟然把温蒂扔进了无边战场，这是逼他留下，否则温蒂如何在无边战场存活？
连他都小心谨慎，差点死在成空手下。
“黑暗时空，铂锐时空还有，葫芦时空。”
陆隐目光森冷，结束通话，前往双子时空情报汇总之地，他要跟菩圣对话。
无距，菩圣脸色也沉寂，少阴神尊通过无距向陆隐传递消息，她自然可以知道消息的内容。
不得不说陆隐运气差，她知道一旦陆隐可以离开无边战场的消息被少阴神尊得知，少阴神尊肯定会出手，就看少阴神尊得知消息是在陆隐离开前还是离开后。
然而结果就是在陆隐离开前，也不对，如果不是成空出手，陆隐或许已经离开无边战场。
只能说这就是命。
少阴神尊的手段说是卑劣，其实也普通，如果陆隐放任不管，他完全可以离开，就看那个人在陆隐心中的地位怎么样了。
不久后，陆隐与菩圣对话。
“麻烦介绍一下这三个平行时空。”陆隐找菩圣是问这个，其余毫无意义，比如温蒂宇山为什么可以进无边战场，比如少阴神尊不顾战局，在战场外算计他等等，这些都没有意义，只能说目前而言，少阴神尊够资格算计他，在六方会，他们目前没有平等对话的资格，不过也只是目前。
不管是元圣还是少阴神尊，他们视陆隐为敌，如何算计都正常，而陆隐，将来一旦有可能，同样不会放过他们。
这就是陆隐提前进入六方会的原因，如果没有玄七的身份了解六方会，面对少阴神尊只会更被动，将来连还手的资格都没有。
菩圣让人将关于这三个平行时空的介绍情报传给陆隐。
陆隐平静看着，如今最重要的是找回温蒂宇山，少阴神尊那边无论怎么想，暂时都只能压下。
陆隐料到这三个平行时空不好对付，但他还是低估了少阴神尊的卑鄙，他对无边战场太了解，这三个平行时空算是他精心为陆隐挑选的。
黑暗时空陆隐了解过，就在旁边，是无边战场比较难对付的时空，少阴神尊不太可能将温蒂宇山仍在黑暗时空，但由于黑暗时空太近，陆隐还不得不查看一下，这就是少阴神尊高明的地方。
关于黑暗时空的介绍并不多，这个时空不与外界联系，即便加入无边战场，在无距那边的介绍中还是有四个字--敌我不分。
这个敌我不分指的是黑暗时空本地人，被称为暗影人，这些人不仅将永恒族当做敌人，有时候也会存在误杀六方会修炼者的情况，当然，这个误杀就见仁见智了，菩圣如果确定那是误杀，也不会加上敌我不分这四个字。
总之，那是一个混乱且野蛮的时空，充斥着杀机，陷阱，六方会因为这个时空的特殊，将很多凶恶之徒扔了进去，这些人的死活六方会已经不管，只要他们立下战功就可以回来，死了，不管是死在永恒族手里还是死在暗影人手里，六方会都不是很在意。
而支援黑暗时空最多的，是遗失族。
遗失族善于利用卡片布置陷阱，他们在这片时空的力量不小。
至于永恒族投放在黑暗时空的力量有多少，六方会根本不清楚，就连有没有祖境强者都不清楚。
苍碧确定肯定有，是宸乐说的，但如果真的有，六方会不至于完全察觉不到。
这是很诡异的一点，也可以说明黑暗时空的危险。
但凡有点脑子都知道少阴神尊不可能把温蒂宇山仍在黑暗时空，但因为这个时空离陆隐太近，逼得他必须去调查。
在少阴神尊看来，调查黑暗时空相当危险。
但他还是不了解第五大陆。
陆隐有无线蛊，只要进入黑暗时空，就可以凭无线蛊联系温蒂宇山，只要温蒂宇山有自主能力，就能与他联系上，不需要调查。
所以即便黑暗时空再麻烦，陆隐都没打算调查，靠的就是无线蛊。
他根本没有迟疑要不要救温蒂宇山，那是他的家人，从当初不死宇山死的那一刻就是。
黑暗时空倒是简单，再危险，陆隐不至于进去就死，无线蛊尝试联系也最多一两天。
麻烦的是接下来两个时空。
铂锐时空，跟小灵时空一样是很普通的平行时空，绝对不存在祖境强者，或许连半祖层次的都很少，在无边战场算是相当安全的一个平行时空，麻烦就麻烦在这个平行时空太远了。
如果将无边战场看成一条直线，铂锐时空相当于在直线的另一端，如果无边战场是个圆，铂锐时空相当于在正对面的点，不管看成什么，陆隐都需要越过十数个，甚至数十个平行时空才能到达。
这些跨越的平行时空会遭遇什么谁也说不清。
菩圣特意强调了一句，即便是她也不敢保证绝对能安全横跨这些平行时空。
陆隐到达大石空的一刻就被祖境尸王偷袭，这种情况并不少见。
有些平行时空的时空门就掌握在永恒族手里。
有种办法可以快速到达铂锐时空，就是离开无边战场，再通过前往铂锐时空的路标带去，但通往铂锐时空的路标出现在哪谁也不知道。
少阴神尊既然提出铂锐时空，肯定有后手，这条路必然被他堵死，陆隐能做的就是以玄七的身份尝试，也只是尝试，或许少阴神尊封闭了所有前往铂锐时空的路标。
最后一个就是葫芦时空。
名字很普通，甚至有点可爱，但这个时空才是最危险的。
无边战场六十二个平行时空，葫芦时空的危险程度足以排入前十，逼近前五。
对于葫芦时空，菩圣只说了一句，那片时空的极强者，不会少于六人。
不少于六个极强者，这是什么概念？意味着整个时空都是极强者战场，到哪都可能碰到。
尽管陆隐跟四方天平对峙不止六位极强者，但那是没打起来，当初夏神机一人到达第五大陆，施展神武刀域遍布第五大陆，令整个第五大陆陷入绝望，秘祖，武祖，一个个出手，都是惊天动地。
任何一个祖境对决，都可能波及到整片时空，更不用说六位祖境。
温蒂宇山最大的可能在铂锐时空，这是菩圣的结论，少阴神尊想通过无边战场害死陆隐，就不可能让温蒂宇山那么容易死，铂锐时空是最安全的。
“陆道主，如果此人对你不是很重要，铂锐时空与葫芦时空，最好不要去，当然，作为无边战场的指挥者，我本人希望你去，至少可以分担战场压力。”菩圣说了矛盾的话。
陆隐看着光幕：“元圣有没有跟少阴神尊联系。”
“没有，无边战场一切消息，只要少阴神尊愿意，都可以在第一时间看到，元圣不会与他联系，后果，他承担不起。”
陆隐呼出口气：“我去黑暗时空了。”
菩圣不意外，如果那个人对陆隐很重要，他必然会去黑暗时空，不过是否会去另外两个时空就不清楚。
少阴神尊如此做法，菩圣会上禀大天尊，无边战场是神圣的，是人类对抗永恒族的最前线，不是他可以算计的地方，哪怕他没违反规则，这个做法也不容许。
陆隐走出双子时空情报汇总之地，恰好，苍碧来了，迎面看到陆隐，一呆。
“要不要一起去黑暗时空？”陆隐问了一句，吓得苍碧脸色发白：“陆道主，别开玩笑了，我这种人去了黑暗时空就是死。”
陆隐平静看着他：“宸乐在里面活了多久？”
苍碧摇头：“前辈没跟我说多久，只说再去一次，哪怕突破极强者境界也未必可以活着回来。”
越说，他声音越发颤。
总感觉陆隐的目光不怀好意。
陆隐压根没想过带他去，自他身边走过，随后消失。
在陆隐离去后，他才松口气，后背已经湿透。
他决定回去小灵时空，这片时空还是太危险，随时可能碰到这个狠人。
…
黑暗时空，正如其名，完全黑暗。
在来之前，陆隐本以为黑暗时空就是那种昏暗，菩圣给的情报中虽说提及黑暗，但没说这么黑暗。
这不是光线黑暗，更像是趋近于黑暗的感觉，黑暗，压制光芒。
陆隐通过时空门到达黑暗时空，第一件事就是避开原地。
他不知道这里会不会跟大石空一样被永恒族埋伏。
星源于指尖跳跃，出现点点光芒，但很快又被黑暗淹没。
陆隐挑眉，黑暗如同有意识的吞没光芒，不仅是光芒，更连发出光芒的星源都被吞没，这是一个吃人的时空。
他尝试了数次，不管是用工具产生火焰发出光芒还是以力量产生光芒，都会被黑暗吞没。
这是在星空之内，但星空，如同一只黑暗的怪兽，不断吞噬着一切。
怪不得叫黑暗时空，毛骨悚然的黑暗。
没有光线，看不见，陆隐只能以场域外放感知，但渐渐地他发现居然连场域都被黑暗吞没，这片时空太诡异了。
----
昨日喜提千金，谢谢兄弟们支持！
等稳定下来爆更，谢谢！

第两千七百五十一章   诡异战场

陆隐的场域力量可是极强的，至于空间线条，不管看见看不见对陆隐都没有意义，没人行走于空间之上，他看到的永远是线条。
最多他自己可以拨动空间线条移动。
菩圣给的介绍黑暗时空的情报中，第一句话就是--将自己隐藏起来。
在黑暗时空，不管什么修为，都不能暴露自己的存在，因为别人不会暴露他们的存在。
一旦暴露，就会像靶子一样被攻击。
而在黑暗时空也没有情报汇总之地，暗影人视永恒族为敌，对六方会态度也不好，根本没打算与六方会合作。
这片时空的环境根本不适合常人生存，就算没有六方会帮忙，永恒族也很难拿下这片时空吧。
祖境强者来此也会束手束脚。
陆隐站在应该算是星球的陆地上，又尝试了一会，最终确定，自己心脏处力量可以让他看清周边一片地域，但范围不会太广，而场域，扩散之后会被逐渐吞没，但也有段时间，不会立刻被吞没。
取出无线蛊，联系温蒂宇山。
虽然可能性不大，但他真希望温蒂宇山就在这片时空。
一个时辰后，陆隐放下手，无线蛊没有回应，果然如此吗？
也不用着急，最起码等半个月左右，如果还联系不上，他只能想办法去葫芦时空与铂锐时空。
如果无边战场找不到，就想其他办法，少阴神尊应该不会那么容易让温蒂宇山死。
他不能被动遵照少阴神尊的话去做，真正应该做的还是在战场外想办法，可是，哪那么容易。
暂时来说只能一边想，一边找。
数日后，陆隐再次尝试，还是没有回应。
时间又过去数日，这一天，一个人来到了大石空，寻找到大石帝国，查探陆隐踪迹，却被告知不清楚。
此人面色铁青，在大石帝国怒骂了一通，大石帝国无人敢反驳，因为此人是极强者。
他叫单璞，遗失族极强者，原本在无边战场某一个平行时空安逸待着，只等时间到了离开，但就在前一段时间，族内忽然派人联系他，让他去寻找一个叫陆隐的人，看住那个人，那个人决不能出事。
这个任务将单璞美好的心情全部打破。
他可是打算留在那个平行时空安逸活到出去的，打死都不想离开，为此难得跟族内硬气了一把，想反抗一下，但换来的却是差点除名。
族内态度很简单，不去，就除名，遗失族不要他了。
这让单璞懵了，族内态度比他还坚决，坚决的多。
无奈之下，单璞只能走出自己的安逸圈，来大石空寻找陆隐。
好在两片时空相隔也就六片平行时空，他运气好，没碰到什么永恒族高手，顺利来到了大石空，得到的结果居然是不清楚。
那个陆隐明明在大石空，怎么可能不清楚？
他还以为这些人不认识陆隐，但这些人对陆隐印象太深刻了，陆隐可是差点为大石空亮起绿灯的。
单璞无奈，想找情报汇总之地，也被告知没了，他只能去就近的双子时空情报汇总之地找陆隐。
刚联系上菩圣，提到陆隐这个名字，双子时空情报汇总之地有人就将陆隐去黑暗时空一事说了出来。
单璞怒极，这个陆隐好死不死去黑暗时空做什么？
他问了菩圣，菩圣并未告知原因，反而很好奇单璞找陆隐做什么。
单璞自然不会说，着急忙慌去了黑暗时空。
六方会不清楚，遗失族可是很清楚黑暗时空的混乱，那里，存在永恒族极强者，而且是非一般的极强者。
这个陆隐真麻烦。
黑暗时空，陆隐不断外放场域，时而收回，时而外放。
来这里十多天了，居然一个人都没见到。
他也不是只留在之前那个陆地，对于黑暗时空，他也想看看。
以他的实力，小心一点没什么问题。
终于，在五天后他看到了战场。
如果不是黑暗时空的诡异，这片战场在他来到这片时空当天就可以发现。
说是战场，但与寻常战场完全不同。
那是一个类似蜂巢的地域，六方会修炼者，暗影人，永恒族尸王，彼此隐蔽，互相试探，偷袭，与那种厮杀的战场完全不同。
陆隐场域扫过，唯有一个六方会修炼者察觉到了，此人也修炼了场域。
在六方会，几乎没人修炼场域这种力量，此人应该是轮回时空的。
“++，哪个混蛋这么肆无忌惮的搜查战场？不怕被弄死？那些尸王有的能察觉这种力量，老子可不会回应，应该是刚上战场的菜鸟，早死早好。”蜂巢地域一个角落，有个男子面目狰狞，长刀横放胸前，双目赤红的盯着前方，他身后三面都是石壁，唯有正前方可以容纳别人通过。
也只是容纳一个人通过，再往前就是悬崖。
这是此人找到的相当完美的位置，在这里他已经偷袭杀死五个尸王和一个暗影人。
别以为杀死五个尸王简单，能来黑暗时空的尸王根本不是那种普通尸王，而是特意为黑暗时空寻找的尸王。
有的尸王天赋诡异，有的尸王战技诡异，总之很难对付。
男子握紧长刀，他在黑暗时空已经待了一年多，还有将近九年。
呸的一声，男子都不知道能不能活下来，可能性是不大了。
他也想逃离黑暗时空，但根本找不到时空门，而且就算找到时空门，能不能逃离也是两回事。
哪怕距离时空门只有千米距离，这千米距离，也是死路。
千万别来，千万别来，千万别来…
男子不停念叨着，希望没有尸王和暗影人过来，让他在这个方位待满十年，他也不打算再杀戮了，足够了。
这时，前方空气流动，男子目光瞪大，有人，是谁？
虽然看不见，但修炼者有很多办法察觉周边动静，男子也是探索境层次修炼者，还修炼了场域，自信有三成把握从黑暗时空活着回去。
场域碰撞，男子目光一凛，是那个混蛋。
他抬刀斩出，黑暗时空除自己外，都是敌人。
刀锋静止，无法寸进。
“连自己人都杀，你还真是恶劣。”陆隐开口，冷冷盯着男子。
男子使劲，刀依旧无法寸进，他知道不好，碰到高手了，连忙后退，但后面是墙壁，动弹不得。
“有话好说，我没有恶意。”男子嘶哑开口。
陆隐可不在乎他，而是盯着男子后方墙壁，没有光线，一片黑暗下，那面墙壁的黑暗更加深邃，那里的黑暗，可以动。
“这就是暗影人的力量？”陆隐忽然一手压住墙壁，仿佛压在了那片黑暗之上，入手刺骨冰凉，明明黑暗是没有温度的，但这股黑暗却冷得让人刺骨。
男子陡然回头，骇然：“暗影人。”
墙壁后方破碎，一道人影冲出，朝着远处而去。
暗影人与正常人没什么不同，唯一的区别就是眼睛没有瞳孔，只有一颗眼球，这种眼睛即便在正常的时空都看不见光线，倒是很适合黑暗时空。
陆隐消失了，这个暗影人刚刚可是要杀了那个男子，男子是六方会修炼者，虽然恶劣，不是什么好人，但暗影人对他出手，明确是敌人，他想看清楚怎么回事，到底是暗影人将永恒族和六方会都当成了敌人，还是投靠了永恒族。
陆隐抓捕了太多暗子，看到这一幕下意识就想出手。
暗影人逃离的方式也很奇特，像是在黑暗中游泳，速度极快，靠的不是自己，而是那种黑暗。
这是生活在黑暗里的种族。
但这个暗影人逃得再快也没用，陆隐抬脚就挡在他前方。
相隔遥远，暗影人直接转向。
他知道自己挡在前面。
突然地，一粒石子射向暗影人方向，暗影人急忙避开，石子忽然停顿，然后爆裂，朝着周边发射无数颗粒，洞穿暗影人身体，暗影人被重创吐血，跌落了下来，又一粒石子砸出，还是刚刚的方位，同样爆裂，朝着四面八方而去。
如果暗影人再被击中一次必死无疑。
陆隐出现在暗影人身旁，一手抓住他，那些颗粒在他周身停止，然后朝着射来的方向砸去。
下方，颗粒砸过，一个尸王被颗粒打穿头颅，死亡。
陆隐场域扫过，自己算是见证了一场混战厮杀的好戏。
而刚刚的动静，将这片地域彻底点燃，各种攻击朝着这边而来，带着诡异与杀伐，其中还有一张卡片，是遗失族人。
陆隐抬脚跨出，带着暗影人出现在一个角落，距离刚刚的位置遥远。
暗影人跌落在地，咳血，痛苦的捂住身上被颗粒打穿的地方，不断流血。
“为什么杀刚刚那个人？”陆隐问道。
暗影人喘着粗气，抬头，在这毫无光线的空间内精准盯着陆隐，他们都是没有瞳孔的，但陆隐却感觉被目光盯住。
“都是--敌人。”
陆隐皱眉，都是敌人吗？不错，此人刚刚被永恒族袭杀了，至少证明他不是永恒族的，而遗失族还有其他六方会修炼者毫不犹豫对刚刚的方向出手。
他们根本不辩敌我，除自己外，都是敌人。
咳咳
暗影人受伤很重，陆隐发现个诡异的事，他的伤口，被黑暗吞没。

第两千七百五十二章   熟悉的战技

陆隐盯着暗影人被颗粒打穿的伤口，原本应该流血不止的，但这个伤口，却在愈合，而且愈合速度还很快。
“再给你半天时间，你都恢复了吧。”陆隐惊奇。
暗影人痛苦躺在地上，也不说话，伤害在愈合，带来的痛苦却不会减轻。
陆隐场域再次扫过，将此地所有尸王瞬间扫灭。
这些尸王正如菩圣给的情报描述的，都有些偏向诡异的力量，被陆隐扫除后，这里的六方会修炼者以及暗影人都安全了。
“尸王被我扫清，各自安好吧。”陆隐说了一句，随后一脚踏出，离开。
四周，所有人听到了，却没人回应，也没人相信。
这里的争斗是勾心斗角，阴诡袭杀，敌人用什么手段都不稀奇，为了自己的命，所有人依然将自己隐藏，绝不会暴露。
唯有那个受伤的暗影人确定陆隐说的话，尽管他不清楚陆隐怎么做到的，但陆隐给他的感觉很可怕，这种可怕的力量不应该出现在这种小型战场上。
黑暗时空的战斗如同瞎子过河，自己一边要过河，防止被水淹，一边又要防备隐藏在水中的敌人。
陆隐不想掺和黑暗时空的厮杀，他要去下一个平行时空。
在这里半个月了，依然无法联系到温蒂宇山，温蒂宇山要么无法自主，甚至死亡，要么，就不在，不管哪种情况，他都没必要留下了。
陆隐忽然觉得无力，自己拥有与祖境一战的实力，拥有各种外物，各种手段，在别人看来几乎通天，但很多时候依然无力。
空有天上宗，却只能自保？
陆隐目光凛然，应该想办法让三叔，彩儿那些人突破祖境，恢复天上宗的极致辉煌，而能做到这点的，就是序列粒子。
序列粒子是至高的力量，是祖境都梦寐以求的高度，序列粒子研究与祖境密不可分，或许可以通过序列粒子研究找到快速让三叔他们突破祖境的捷径。
还是要找到子静，必须找到子静。
陆隐深呼吸口气，唯有极致辉煌的天上宗才无惧任何人。
何必非要把所有精力放在永恒族身上？至少目前不需要，有六方会顶着，永恒族不至于造成多大破坏，在天上宗时代，永恒族也只能低头。
六方会憎恨天上宗，就因为那个时代，天上宗没有灭掉永恒族，如果能恢复极致辉煌的天上宗，再给所有人一个选择，灭掉永恒族是必然的。
极致辉煌的天上宗吗？
那个时代有三界六道，而今，如何恢复此等力量？
三界六道或许没有，但九山八海，却有，辰祖肯定没死，雾祖在第五大陆，枯祖何在？是否死了？符祖，慧祖是否都死了？即便死了，三叔他们突破祖境，实力也未必在九山八海之下，如果再将陆家接引回来。
陆天一老祖先不说，陆家，可是有真正六道之一的老祖宗。
就这么想着，时间不断流逝，陆隐也距离时空门越来越近。
时空门附近很危险，每时每刻都会有变化，即便是他都要谨慎。
嗯？前面有人。
陆隐将场域扩大，随便被黑暗吞没，但扩散的场域还是让陆隐看到了人，也看到了--逆步。
逆步？
陆隐瞪大眼睛，场域全部朝着一个方向蔓延，笼罩一个暗影人身上。
没错，确实是逆步。
远方，星空中，一个暗影人动作明明往后，身体却往前，不断腾挪，正是逆步。
陆隐愣住了，在这黑暗时空竟然看到了逆步？而且出自一个暗影人？
暗影人明显察觉到场域的笼罩，周身如同一个磁铁，不断牵引黑暗，而黑暗吞没场域的速度也越来越快，他要把自己再度隐藏起来。
但已经被陆隐盯上，他无论如何都躲不掉。
这个暗影人越发惊慌，脚踩逆步也越来越快，忽然的，脚步凌乱，左腿被右脚踩中，骨骼断裂，身体朝着前方摔倒。
而在他后面出现了一张卡片，直接降临在他头顶，将暗影人牵引了进去。
陆隐身体也瞬间出现在卡片旁，与暗影人一同进入了卡片内。
卡片内是白茫茫的世界，刺的暗影人瑟瑟发抖：“杀了我，你杀了我--”
陆隐进入卡片内，忽然出手，头顶那些刺目的光芒被遮挡，暗影人这才呼出口气，全身被汗水湿透。
“你不是暗影人。”一道声音响起。
陆隐开口：“我是六方会修炼者。”
“你不该帮他，他杀死了我的兄弟。”声音继续响起：“你是刚刚支援黑暗时空的？”
陆隐道：“外界说暗影人敌视六方会，如今看来更严重。”
“不是敌视，是杀戮。”遗失族人声音带着愤怒：“我们没对他出手，他却利用黑暗的力量吞噬了我兄弟，强抢卡片，他该死。”
暗影人依然在发抖，他们无法适应光芒，只能待在黑暗中。
陆隐看向暗影人：“为什么杀遗失族人？”
暗影人没有回答。
“每年，支援黑暗时空的六方会修炼者，起码三分之一死在暗影人手下，他们既对付永恒族，也对付我六方会。”遗失族人说道。
陆隐奇怪：“六方会知不知道？”
“当然知道。”
“为什么没解决？”
“怎么解决？灭掉暗影人吗？他们与我们是同类，六方会想尽办法与暗影人联合，但暗影人卑劣无耻，表面答应六方会，实则依然主动出手，他们的理由就是在黑暗时空无法分清六方会修炼者与尸王，确实，我们很难分清，在战场上，稍缓一步就是死，但他们绝对可以分清，他们就是故意的。”
“不是故意的，我没有。”暗影人开口，惊慌道：“我们的祖训就是出手决不能迟疑，而且我不出手，你们也会出手。”
“你们卑劣。”
“我们没办法，我们也想活。”
陆隐冷冷看着暗影人：“你们想活，所以就让别人去死？”
暗影人没有瞳孔的脸盯向陆隐：“这里是我们的家，他们却把这里当做战场。”
陆隐皱眉，与流云空间一样？
“不对。”遗失族人厉喝：“六方会是追踪永恒族才找到黑暗时空，这里原本就是你们暗影人与永恒族的战场，我们是在帮你们。”
“不跟你废话，死吧。”
话音落下，刺目的光芒化作利刃斩向暗影人。
利刃被陆隐抓住：“我有问题要问他。”
遗失族人愤怒：“你是哪个平行时空的？我遗失族的仇我们自己报，你要插手，便是敌人。”
陆隐打晕暗影人，取出卡片。
虚空，遗失族人走出，呆呆望着陆隐手里的卡片，外人无法分清卡片等级，除非看到卡片上的记号，但遗失族人不需要，他很清晰感觉到自己卡片被压制的力量，那是绝对高等的卡片，让他无法理解的高度。
“您是？”
陆隐道：“这个人交给我，放心，结束以后，我把他还给你。”
遗失族人行礼：“是。”
陆隐带着暗影人离开卡片，把他弄醒，直接问他逆步。
暗影人警惕：“那个遗失族人呢？”
“我把他打发走了。”陆隐回道。
暗影人眼皮动了动，四周黑暗越发深邃，他在查探四周，没有找到遗失族人，奇怪：“你怎么把他打发走的？”
“与你无关，回答我的问题，否则，你的下场不会比落在他手里好。”陆隐语气冷冽。
暗影人冷笑：“你说的那种步法，我暗影族每个族人都学，有人学得会，有人学不会，你想要学根本不可能，别做梦了。”
陆隐眼睛眯起：“那种步法叫什么？”
“无间步。”暗影人直接回道，这是常识，六方会很多人知道，这种步法不是秘密。
他以为陆隐是想学。
无间步吗？不叫逆步，逆步是千邹从玉石上学会，来自辰祖，而那片空间，河流下的脚印代表了逆步学习方式，实则那个没有名字。
黑暗时空存在的岁月远比辰祖古老，这么看，这种步法应该就叫无间步。
那么，这种步法是怎么传到黑暗时空的？
“我可以走了吧。”暗影人说道，想离开。
陆隐挥手：“走吧。”
暗影人没想到陆隐这么好说话，救他只是为了问个常识。
他再次让黑暗深邃，查了查，确定没有外人才离去。
然而刚离去没多久，一张卡片将他牵引了进去，只留下暗影人惊恐的大叫。
这黑暗时空还不能走了，至少要见见暗影人的族长，找到逆步的来源。
这里，与始空间有关系。
想找到暗影人族长并不难，找一个暗影人带路就行了。
暗影人不是尸王，他们也怕死，陆隐稍加威胁，就有暗影人带他行走黑暗时空。
没什么比暗影人带路更方便的。
其实如果暗影人不是这种敌我不分的特性，与他们联手对付尸王，这片时空会好对付的多。
暗影人族长名为暗九，生活在一片极度深邃的黑暗陆地之上，越接近那片陆地，越能感觉到阴冷黑暗。
那片陆地，名曰暗域，是暗影人生活的大陆。

第两千七百五十三章   暗域

在来的路上，陆隐通过这个带路的暗影人知晓他们不少事，其中就包括一部名为黑暗宝典的功法典籍。
传闻，黑暗时空曾经诞生过一位极强者，是那位极强者令黑暗时空变成了这样。
这些黑暗并非原本就存在，而是那位极强者改天换地的力量。
他们都是那位极强者的后代，终生致力于寻找黑暗宝典，一旦找到，就能蜕变，出现极强者，黑暗时空便可轻易将所有外敌扫除。
他们所谓的外敌可不仅仅是永恒族，也包括了六方会。
陆隐也问过他们暗影人为什么敌视六方会。
这个暗影人的回答与刚刚那个一样，并非敌视，而是多年战斗形成的习惯。
但陆隐接触的第一个暗影人却说过，都是敌人。
暗影人没有瞳孔，无法通过目光看透他们，但陆隐感觉这些暗影人一句实话都没有，正如那个遗失族人说的，他们充满了狡诈与卑劣。
如果是六方会将永恒族带入了黑暗时空，给他们带来的战争，他们可以敌视六方会，但六方会分明是在支援他们。
这个答案或许会在暗九身上得到，前提是，他们与暗九平等对话。
很少有六方会修炼者见到暗九，暗影人的态度让六方会修炼者忌惮，生怕陷入暗影人围攻，即便半祖层次强者都不敢。
菩圣的情报中只记载了唯有极强者与暗影人族长接触过，但那也是很久之前。
六方会其实已经放弃黑暗时空，所以派来支援的都是十恶不赦之徒，唯有遗失族是自愿来此，算是试炼。
踏上暗域，陆隐场域蔓延，这片大陆上，黑暗吞没场域的速度比其它地方快好几倍，陆隐不断收缩场域，不断释放，这才勉强维持。
而他也发现了暗影人不少高手，其中半祖就有一个，就在他刚踏足暗域的一刻察觉到了，不过那个半祖级别强者没有出手，或许是认为一切可控。
陆隐顺利见到了暗九已经是数天后。
暗九似乎要给陆隐下马威，在陆隐到来的一刻，周边黑暗化作巨兽吞噬，要将陆隐淹没。
而那个被陆隐威逼带路的暗影人急忙逃开，回头恶狠狠面朝陆隐。
陆隐任由深邃的黑暗袭来：“暗九族长，这就是你们暗影人的待客之道？”
黑暗侵蚀，已经吞没陆隐半个身子，这种冰凉彻骨的感觉与别人用刀架在脖子上一模一样，对于暗影人来说，一旦被黑暗侵蚀，生死便由他们掌控。
暗九背着双手，肆无忌惮释放半祖的威压：“你是什么人？为什么要见我？”
“我代表六方会。”陆隐直接道。
暗九冷哼：“你不够资格。”
“怎么才能有资格？”陆隐嘴角弯起，语气带着调侃。
暗九忌惮，这种时候还镇定自若，此人要么有倚仗，要么，就无所畏惧，不管哪种情况都不是他想要面对的。
想到这里，他语气渐缓：“自报来历，为什么要见我。”
陆隐目光一凛，心脏处力量释放，运转星辰，一刹那，周边的一切分毫毕现，都被陆隐看在眼里，他看到了暗九，看到了那个被他威逼的暗影人，也看到了更远处一个面目沧桑的半祖老者，看到了四周一个个暗影人，或嘲讽，或阴冷的对着他，手中比划武器。
这些暗影人对他真的如同对敌人。
陆隐没有迟疑，一步踏出，抬手抓向暗九。
暗九没想到陆隐居然主动出手，这里可是暗域，生活着数以亿计的暗影人，强者众多，此人分明连他的层次都没到，竟然敢主动出手？
太反常了，暗九下意识后退，同时让远处那个同层次老者出手。
暗九退后，用的，赫然也是逆步。
陆隐同时脚踩逆步，两人身影变换，不断穿梭，令虚空扭曲开裂，带出一条条裂缝，然而虚空开裂的黑暗依然远不及暗域的深邃，反而像是给这片暗域带来了色彩。
暗九骇然，他看不到，却很清晰感觉到陆隐的手不断接近自己，越来越近，此人竟然也施展了逆步，逆乱空间，速度比他还快？怎么可能？
远处那个半祖层次老者同样脚踩逆步想要阻截陆隐，但陆隐对逆步的运用可是已经到了逆乱时间的程度，远非两人可比。
随着陆隐再一步踏出，已经越过暗九，与他齐平。
暗九缓缓转头，没有瞳孔的脸对向陆隐，掩饰不住的震惊。
陆隐一手抓住他脖颈，暗九周身，黑暗蔓延，形成屏障要隔绝陆隐，这是半祖层次的力量，后面，那个老者抬掌压下，掌力足以摧毁虚空，令黑暗的空间出现五指通道，通道另一头，正是陆隐。
陆隐一手破了暗九的黑暗屏障，另一只手抬掌，迎着黑暗而去。
砰
一声巨响，虚空荡起涟漪，近而粉碎。
周边，一个个暗影人倒飞，被余波扫中。
那个半祖层次的暗影人老者手臂碎裂，被狠狠打了出去。
而暗九，也被陆隐抓住脖颈，拎了起来：“区区一个化仙境，也敢对我放肆。”
整个过程不足三秒，暗影人最强的长老与族长，一伤，一个被抓，毫无反抗能力。
早在很久之前，陆隐就可以在半祖层次肆无忌惮，即便命女这种天上宗时代承认的十二天门门主之一，半祖绝颠强者也不被他放在眼里，更不用说暗九，暗影人力量是很奇异，但对陆隐唯一的影响就是看不见，最多被黑暗吞没力量，但，又能吞没多少？
那个传说中黑暗时空极强者来了还差不多。
暗影人毕生追求的力量才能压过陆隐，否则，现在的他们面对陆隐跟蝼蚁一样。
半祖，也只是大点的蝼蚁。
所暗影人都惊呆了，一个个趴在地上，骇然，心中的惊恐极具扩散，让他们想逃却又不敢逃。
那个半祖层次老者一口血吐出：“前辈，前辈留手，是我暗影族无礼，还请前辈饶命。”
明明是半祖层次，却将怕死展现的淋漓尽致。
陆隐越来越了解暗影人，他们口蜜腹剑，怕死，卑劣，阴诡，正如这片时空，代表着黑暗。
对付他们，没必要客套，来硬的最好。
暗九被抓住脖颈，发不出声音，双手不断拍打陆隐手臂，祈求饶恕。
陆隐随手将暗九砸在地上：“现在还有什么要问的？”
暗九摆手，咳嗽着：“不，不问了，前辈您，您说什么，就是什么。”
陆隐眼睛眯起：“你们这么怕死，为什么还对六方会敌视？不怕六方会随便来个极强者把你们灭了？”
暗九咳嗽，想说话，却说不出。
那个半祖老者苦涩：“六方会极强者根本见不到我等，暗域笼罩黑暗，相当于我等身体的延续，可以察觉到极强者到来，谁曾想…”
老者没说，陆隐知道他要说什么。
谁曾想会出现自己这么个怪物，以六次源劫修为碾压半祖，在六方会都是不太可能发生的。
暗九好不容易缓过来：“当初六方会派了一个人来见我们，那人与前辈您修为差不多，我们没见，因为那个人被称作完美少尊，我们拿不定他的实力，所以也不见。”
“那为什么见我？我主动要见你们肯定有问题。”陆隐问道，看来六方会不是没想过对付暗影人的办法，但没办法，暗影人太谨慎，连初见都不见。
暗九无奈：“大意了。”
陆隐居高临下看着他：“无间步，怎么来的？”
暗九惊诧：“您就是为了问这个？不是代表六方会来的？”
“我问，你答，有一句废话，你就别活着了。”陆隐语气冷了下来，吓得暗九急忙点头。
“无间步来自黑暗宝典，是黑暗时空极强者，我们的老祖所留，黑暗宝典记录了各种战技功法，可惜随着老祖一起失踪，我们也在找黑暗宝典。”暗九回答。
陆隐皱眉，黑暗宝典？
始空间貌似没人修炼这么黑暗的力量，最像的就是死神，但那是死气，与这种黑暗完全不同。
这是一种以吞噬光芒而牵引的力量，没有死气霸道。
“除了逆步，将你们所会的所有战技功法施展一遍。”陆隐说道。
暗九不敢迟疑，连忙施展战技功法。
与此同时，单璞也在黑暗时空晃荡一圈了，愣是没找到陆隐。
没办法，他只能找来黑暗大陆。
自从久远之前六方会派极强者与暗影人接触过一次后，就再也没有极强者能见到暗影人族长，单璞也不例外。
遗失族将不少弟子仍在黑暗时空试炼，当然想与暗影人接触，但都没能成功。
暗域那个地方太谨慎，一旦他跨入，暗影人当即离开，他可以在暗域肆无忌惮的行走，却怎么也找不到暗影人族长。
他担心陆隐来了暗域。
暗影人可不简单，怎么说自己也要找一趟，不过那个陆隐能解决大石空祖境尸王，本身实力也极强。
弄不好，暗影人都会吃亏，他们会小看那个陆隐的，一旦小看就倒霉了。
想着，单璞朝着暗域而去。

第两千七百五十四章   老怪物

就在暗域中央，陆隐以场域盯着暗九等人施展战技，看能否找到与始空间有关的线索。
光凭一个逆步，无法确定这片时空与始空间的具体联系。
在始空间，辰祖绝非第一个掌握逆步的，他也是学来。
每一个时空都有每一个时空的特点，黑暗时空并不弱，产生的战技功法不少，都是与这股黑暗相连。
这种黑暗就是一种力量，类似星源，陆隐如果想修炼也可以。
正想着，他并未发现，随着暗九施展功法，暗域的黑暗越发深邃。
原本这里就无法看清，比星空黑暗，而今，更加黑暗了。
暗九压抑着呼吸，不让自己表现出异常，他确实在施展功法，不过这种功法唯一的用途是--唤醒老祖。
黑暗时空有极强者，正是存活了不知道多少年的老祖，而逆步也并非得自黑暗宝典，正是得自那位老祖。
唯有老祖才能解决此人。
祖训记载，任何威胁黑暗时空的外人，无论身份，杀无赦。
这才是暗影人既对永恒族出手，又对六方会出手的原因，他们遵照老祖训示。
陆隐并没有察觉出什么，他对暗影人不了解，即便最了解黑暗时空的遗失族，也不可能了解暗影人所有的战技功法，直到无形的危机降临，才让陆隐警醒，他陡然看向地底，危机正是来自脚下。
场域怎么被吞没的这么快？
尽管场域一直被黑暗吞没，但陆隐靠着收方自如，勉强可以维持，但不知不觉，他的场域已经跟不上黑暗吞没的速度，不仅如此，他对脚下的土地完全失去了了解。
陆隐毫不犹豫避开原地，同时要对暗九出手，他知道问题肯定出在暗影人身上。
可惜，晚了。
暗九突然跪伏在地，喃喃自语，四周，所有暗影人皆如此。
而陆隐双脚，被黑暗束缚，他动弹不得。
“你做了什么？”陆隐盯向暗九问道。
暗九不断喃喃自语着什么，仿佛在祈祷，又仿佛在诅咒，陆隐听不懂。
而脑中察觉到的危机越来越强烈。
他现在只想避开原地，越远越好。
以陆隐可以对抗祖境的力量，黑暗不应该可以束缚他，但缠绕双腿的黑暗确实束缚住了他，不仅如此，黑暗不断蔓延，要将他整个人吞没。
陆隐不再犹豫，对黑暗出手，但攻击直接穿透。
自双腿开始，阴冷冰寒刺骨，伴随着麻木的感觉蔓延全身。
这种感觉是祖境没错，暗影族竟然存在祖境强者，而且绝非一般的祖境。
光靠力量就可以困住他双腿，自己这段时间是不是犯冲？先是在遗失族挨了八十一刀，毫无反抗逃避能力，好在那八十一刀并未伤害自己，还给自己留了一柄小刀，其后刚到大石空就被祖境尸王袭击，之后更是遭到成空偷袭，差点死了，若非那个小刀，自己真的死了。
而今又碰到难以抵挡的祖境强者。
怪不得人说无边战场是生死磨盘，连祖境都不想来。
自己表面实力可是只有六次源劫，以六次源劫拥有对抗祖境的力量，远比真正的祖境强者安全，再加上各种护身之宝，即便如此还差点死亡，这就是无边战场，这才是真正人类的生死磨盘。
陆隐取出拖鞋，狠狠拍下。
拖鞋同样落空。
拖鞋威力巨大，但面对无法打中的对手，就跟当初拍打不死神一样无奈。
陆隐试了几次都没用，拖鞋就是打不中黑暗，黑暗像雾又像风，却带来束缚与冰冷，蔓延麻木，陆隐心惊，如果再这么下去，自己真会被吞没。
远处，暗九抬头，明明没有瞳孔，却好像盯着陆隐，带着兴奋与激动，老祖出手，没人逃得了。
陆隐神色凛然，拨动空间线条，身体消失在黑暗中。
暗九大惊，没了？
黑暗忽然爆发，好似陆隐的逃脱令它愤怒，化作怪物朝着四面八方蔓延。
陆隐不断后退，这种黑暗不知道有没有涉及序列粒子层次，而空间，是绝对涉及了，若非如此，自己也无法逃开。
空间，时间，最神奇的力量，只要给自己机会，可以解决困局。
场域触碰黑暗，黑暗仿佛找到了来源，疯狂蔓延向陆隐这边。
陆隐皱眉，不断后退，不能再被黑暗吞没，这股力量究竟来自哪？他都没看到祖境强者。
这时，他回头，有高手。
单璞不断接近，他虽然没修炼场域，但毕竟是祖境强者，对外感知异于常人，可以很清晰察觉到陆隐，还有那股深沉的黑暗。
“你是不是陆隐？”单璞大声问。
陆隐奇怪，这里还有人认识自己？
“你是？”
单璞焦急：“快退，那里有怪物。”
不用他说陆隐都知道，不断朝着单璞那边冲去。
他们动作快，黑暗蔓延的速度更快，不仅自中心蔓延，更是从暗域四面八方蔓延，就像囚牢，将所有人困于暗域之内。
单璞脸色难看至极：“你怎么招惹这个老怪物了？”
陆隐神色凝重，脑中危机越来越剧烈，感觉有什么就要苏醒一样。
这种危机很少出现，之前面对成空就出现过一次，这黑暗时空有媲美成空的强者，能给自己带来生死危机。
“我也不想，不知道这里有怪物，你是？”陆隐问。
两人朝着星空冲去，不断出手想要驱散黑暗：“遗失族，单璞。”
陆隐诧异：“你怎么认识我？”
“族内让我找你。”单璞没有隐瞒，直言，眼睛盯着四面八方，麻烦了，黑暗浓郁，而且已经遮蔽头顶，这老怪物比他想象的难缠，早知道不来这破地方了。
为了这小子牺牲自己太不值。
陆隐不断出手，他也看出头顶被黑暗笼罩，伸手抓向单璞，单璞下意识避开，警惕：“干什么？”
陆隐道：“我带你出去。”
单璞半信半疑，不过他只能信任陆隐，而且族内既然让他盯着陆隐，肯定有原因，这个人与族内关系应该不错。
他不想被黑暗笼罩，困死在这暗域。
陆隐将手按在单璞肩膀上，拨动空间线条，两人身体消失，再出现，已经来到笼罩的黑暗之外。
单璞松口气，真出来了，他奇怪：“怎么做到的？”他都没看出来。
看似是穿梭虚空，但又不同。
“赶紧走吧，这老怪物还没醒，醒了我们就真走不了了。”
陆隐看着暗域被更深沉的黑暗吞没，跟随单璞朝着一个方向而去：“这里到底有什么？什么老怪物？”
单璞忌惮：“大长老说过，黑暗时空有一个老家伙，一直自我沉眠，不知道有什么目的，多少年了，我遗失族一直盯着，没等到这个老家伙苏醒，没想到你一来他就醒了，你干了什么？”
“没什么，差点灭了暗影族而已。”陆隐轻飘飘来了一句。
单璞惊呆：“这么简单？”
“有多复杂？”陆隐不解。
单璞无语，这个办法他们当初也想过，但单古大长老不想与那个沉眠的人为敌，硬生生逼出一个敌人又不是好玩的事，所以放弃了。
这么多年，遗失族想跟暗影人沟通，套出那位沉眠之人的情报，却没能成功。
这小子竟然这么粗暴：“你干嘛要灭了暗影族？”
陆隐道：“也不算灭了暗影族，只是对他们族长动手了，那股力量是那个族长唤出来的。”
“我懂了，暗影族族长始终掌握唤醒那个老怪物的办法，但这么多年没人对他构成威胁，所以没用过，难怪这股力量出来，老怪物却没醒，早知道我们就来硬的了。”单璞惋惜。
两人原本要离开，忽然间停住，虽然看不见，但他们很清楚知道不远之外，有深沉的黑暗形成类似屏障的存在，将他们隔绝了。
而在屏障之外，还有更深沉的黑暗。
一层套着一层，不知道究竟有多少。
他们虽然逃出了暗域，却没能第一时间逃离黑暗时空，而对于祖境强者而言，不管是暗域还是黑暗时空，都可以改天换地，都在一念间。
单璞苦笑：“出不去了，除非逃离无边战场。”
“遇到生死危机，不是不可以，毕竟我们面对的不是永恒族。”陆隐回望暗域，语气低沉。
单璞叹气：“支配者没那么好糊弄，即便是我们也要直面六方会之主解释，很有可能要直面大天尊，这里又是黑暗时空，连求援都做不到。”
要跟大天尊解释？陆隐现在可不想面对大天尊，面对大天尊很有可能就会面对少阴神尊，他不能被认出来：“那就拼了。”
单璞取出卡片，想了想，头疼：“拼可以，但，人呢？我遗失族要布置陷阱，至少得找到人吧。”
陆隐皱眉，人？他也找不到。
四周，深沉的黑暗不断逼近。
陆隐目光凛然：“去暗域，人，一定在暗域。”
单璞点头：“听说你小子年纪不大，胆子却不小，好，希望你实力别太差，只要找到那个老怪物，我就有把握拼一场。”
说着，两人朝着暗域而去。

第两千七百五十五章   苏醒

在黑暗时空，他们无法求援，这里又没有情报汇总之地，也不能逃离无边战场，唯一能做的就是拼一把，当然，实在不行陆隐也会离开，他不会把小命留在这，只要不是成空或者八十一刀那种让自己毫无反抗能力，又超越自身承受极限，连物极必反都难以应对的攻击，他都可以离去。
至于向大天尊解释，到时候再说吧，命都没了考虑那么多干什么。
暗域是整个黑暗时空最深邃的地方，陆隐释放场域都无法蔓延多远，而且快速被吞没。
在这里，他真就跟瞎子一样。
“想办法找到老怪物。”单璞大喝。
陆隐盯着前方，黑暗，以前以为是一种颜色，而来了这里却发现有很多种颜色，眼前的黑暗无疑是最危险的。
既然是黑暗，那他就带来光明。
想着，头顶，封神图录出现，金色光芒化作利剑，刺穿了深邃的黑暗，照向暗域。
这里的黑暗是可以吞没光芒的，但封神图录是陆家绝顶天赋，本身也不是可以轻易压制的，金色光芒更是可以穿透死气，第一次出现就照耀了树之星空，穿透顶上界，照向中平界与下凡界，如今在这黑暗时空出现，同样照亮了整个暗域，照在了暗九等人身上。
暗影人惊叫，急忙避开，他们不能接触光芒。
单璞震惊，这是什么力量？金色光芒明亮却不刺眼，带来无比的神圣与至高无上，遗失族人排外，意味着他们看不上六方会其它平行时空，然而这道金色光芒却让单璞对陆隐的力量产生了认知。
不管陆隐是什么境界，这种金色光芒，都代表着强大的传承。
金色光芒照亮暗域，农易走出，对着暗域大地就是一记种地，暗域碎裂，所有生活在暗域之上的暗影人哀嚎逃离。
暗九颤栗：“老祖，求求您苏醒吧老祖--”
暗域地底，一双眼睛忽然睁开，沧桑，浑浊，不过转瞬变得清晰，瞳孔转动了一下，盯着上空，金色光芒刺穿大地，照耀着一张苍老的脸：“第五大陆，陆家的力量。”
话音落下，前方，大地消失，黑暗化作长虹贯穿天穹，躺在地底的人，坐了起来，发出一声叹息。
暗九等人涕零跪拜：“参见老祖。”
“参见老祖。”
“参见老祖。”
…
无数暗影人发出激动的呼喊声，朝圣一般。
陆隐与单璞对视，找到了。
单璞眼睛眯起，大长老当初来过黑暗时空一次，就确定这里存在一个极强者，气息极为古老，试了几次想与这个极强者对话，对方却未苏醒，为了避免为敌，遗失族没有强硬唤醒那个极强者。
如今，此人苏醒了。
陆隐深呼吸口气，盯着暗域，金色光芒与黑暗分庭抗礼，这是来自封神图录本身的光芒，而非陆隐的力量，就连陆隐自己都不知道封神图录的金色光芒竟然可以与黑暗对抗。
暗域之下，那道沧桑古老的人影抬头，一瞬间，陆隐看到了对方眼眸，有瞳孔？不是暗影人？
“陆家的孩子，你，唤醒了我。”人影开口，声音干涩，不太顺畅，应该是很久很久没有说话。
陆隐瞳孔一缩，果然与始空间有关，逆步出现在黑暗时空不是没有原因的：“你认出我是陆家的？”
人影抬手，遮挡金色光芒：“陆家的封神图录，这光芒，还是那么霸道啊！”
“前辈是？”陆隐问。
单璞紧握卡片，从这道人影苏醒那一刻，他就有无法形容的危机感，也有被盯着，被看透的感觉，诡异的是这种感觉不仅仅来自下面，也来自上面，来自四周，来自整个黑暗时空。
仿佛随着此人的苏醒，整个黑暗时空被唤醒了一般。
这种感觉他只在大长老身上感受过，这是一个接近大长老的怪物，拼？很危险，极度危险。
人影叹息，起身：“不重要，这宇宙星空，唯有那小部分人可永留其名，其他人，只不过是过客。”
“孩子，天上宗怎么样了？”
陆隐目光闪烁：“前辈在来到这片时空的时候，天上宗怎么样了？”
人影呵呵一笑：“现在的年轻人，没礼貌，明明是我在问你，怎么说我与你陆家有旧。”
“前辈与我陆家有旧？”陆隐心中一动，天上宗时代的人吗？
“是啊，接触最多的就是陆不争，毕竟当初同为天门门主之一，打过不少交道。”人影淡笑。
陆隐惊讶：“前辈是天门门主？”
“看来你知道。”
陆隐脸色变了，天门门主，在天上宗时代虽不是祖境，却是被称作绝对可以破祖的存在，即便祖境强者面对他们都以礼相待。
三叔陆不争，陆家旁系最受老祖器重，甚至被老祖想办法得到命运的力量，第一个修炼成三阳祖气。
命女是命运的传人，痕心是古道主的传人等等，可以说十二天门门主，只要不出意外，都可以代表下一个时代。
当初三叔他们是被冰封，直到前些年与永恒族决战才解封，依然是半祖修为，即便修为再高，却看不出什么。
但试想，如果三叔陆不争在天上宗时代存活至今，他该有多强？
三阳祖气一出，幻化命运，谁人能敌？
命女突破祖境存活至今，是否就是另一个命运？
痕心又能否走上古道主的路？
谁也不清楚，但绝对可以确定一点，他们，很强，非常强。
眼前这个人竟然就是三叔他们同时代的十二天门门主，这让陆隐头皮发麻，这是一个货真价实，从天上宗时代存活至今的古老强者，辈分远超辰祖他们。
正如单璞所说，这是一个怪物。
“敢问前辈名讳。”陆隐盯着人影。
人影再次一笑：“陆家的人，什么时候这么卑鄙了。”
话音落下，身后，单璞出现，卡片探出，然而人影却消失。
同时，陆隐身旁的单璞也消失。
陆隐眉毛一挑，失败了。
“你就称呼我为墨老吧，如果你能活着回去，替我转告陆不争，老朋友会去找他的。”
说完，黑暗时空天翻地覆，在时空各处厮杀的人骇然发现自己不受控制，黑暗化作汹涌的海啸要将整个时空淹没，明明已经是黑暗的了。
冰冷刺骨的感觉让所有人惊悚。
单璞走出，脸色难看，嘴角流出一丝血：“这老怪物跟你有仇？”
陆隐环顾四周，农易忽然出手，甩出一片绿叶，飘向前方，墨老抬起手指，轻易撕开绿叶：“今日，我倒要看看这陆家的封神图录，能否被吞噬。”
单璞目光狠厉，在墨老身侧出现了一张卡片，正是他的卡片。
原以为墨老会被卡片牵引，但黑暗阻绝了卡片，渐渐淹没。
“这老怪物是跟大长老一个层次的，逃吧。”单璞低声提醒。
陆隐也要逃了，这老怪物绝对是触碰宇宙规则的人，用超时空的话说，就是可以触碰序列粒子的强者，这等强者超越了九山八海，估计能无限接近三界六道，不是他们可以对付的。
单璞可是连卡片都不要了。
突然地，两人瞪大眼睛望着墨老身后，原本应该跪伏在暗域，发出虔诚祈祷的暗九不知何时出现，对着墨老就是一掌，掌影分化为三，三掌合一。
谁也没想到他会对墨老出手，他可是暗影人族长，墨老也是他唤醒的。
一掌穿透墨老身体，暗九目光一变。
墨老回身，看向暗九：“被控制了吗？又一只老鼠。”
陆隐警惕，控制？他第一个想到成空。
单璞却道出一个陌生的名号：“千面局中人。”
陆隐不解。
单璞也没有解释，指着下方。
暗影人一个个冲向星空，对墨老出手，这些暗影人本身实力并不高，但却突然被提升了战力一般，足足上千人杀向墨老。
墨老皱眉：“不知死活。”说着，无限黑暗吞噬向远方，他盯着一个方向，黑暗化作切割时空的利刃，将黑暗时空一分为二，巨大的时空在他掌中如同玩物。
远方，一抹红色出现，横扫而来，撕开黑暗，降临在暗域上空。
这抹红色，是自封神图录金光后，第二种与黑暗对抗的色泽。
这个色泽陆隐太熟悉了，神力。
果然是永恒族出手了。
墨老看向头顶，皱紧眉头，眼中带着忌惮与不安，想起来到这片时空前看到的一幕幕，正是这种力量的降临，让大陆开裂，无数人惨死，三界六道都喋血，这是烙印在记忆深处的恐惧。
不过这股力量并非来自那个恐怖存在，仅仅是一只老鼠在借用力量。
他目光狰狞，一只老鼠，借用了让他恐惧的力量，令他不安与忌惮，这是不可原谅的，就像陆不争修炼成三阳祖气后，利用命运的力量恐吓他，不可原谅，不可原谅。
黑暗扭曲，不断蔓延向神力。
红色神力于暗域上空释放光芒，就像一颗太阳。
伴随着神力出现，下方，暗九等袭击过墨老的暗影族人抬手，手指与神力相连，一个个都吸收了神力，明明没有瞳孔，眼眶却赤红一片。

第两千七百五十六章   千面局中人

墨老单手下压，黑暗吞没暗九等人，却硬生生被神力轰开。
暗九等一个个暗影人冲向墨老，全都施展同一种战技，有人是双掌合一，有人三掌合一，暗九更是提升到了六掌合一，配合神力，崩溃虚空，出现了无之世界。
还有一个半祖层次暗影族老者施展了七掌合一，随着神力涌现，他的身体不断破碎，却依然逼近墨老。
上千暗影人借助神力对墨老出手，场面极为壮观。
墨老脸色阴沉，黑暗自下而上将他们再次吞没，这次，他们没能出来，身体彻底消失，这片时空，或者说宇宙星空，再无他们的存在。
陆隐眼皮直跳，那可是神力，他见识过神力出手，神力是相当可怕的一种力量。
尽管那些人本身实力不高，但借助神力，暗九和那个半祖层次暗影人绝对有越级挑战祖境的实力，就这么没了，太快了。
“走。”单璞低喝。
一道声音传来：“联手吧，单独一人，谁都不是这个老怪物的对手。”
陆隐目光一寒：“永恒族尸王？”
单璞冷笑：“联手？做梦去吧，我们走。”
“你们走不掉，看来你们根本不了解这种层次的强者。”
单璞与陆隐同时要撕裂虚空离去，他们很顺利找到了自己所在的平行时空，但黑暗侵入，扭曲虚空，令虚空不稳。
前方，墨老阴冷的目光扫来：“来了就别想走了，今日，肃清这黑暗时空。”
封神图录的金色光芒与神力的红色光芒不断被黑暗逼近，墨老冷眼盯向陆隐与单璞，抬手抓下。
没了卡片，单璞这个遗失族人等于失去大半战力，陆隐取出拖鞋，狠狠拍下，他想趁墨老不在意，偷袭一把。
但墨老能活那么久，厮杀经验太过丰富，更是从天上宗那个绝望的岁月走出来，别说面对拖鞋，就算面对一粒灰尘都会谨慎。
陆隐的拖鞋根本碰不到墨老。
下方，暗九冲了出来，一下子冲入太阳般的神力之中。
墨老都被吸引了目光，看去。
只见神力疯狂涌入暗九体内，暗九忽然清醒了，凄惨嘶吼：“老祖，老祖救我，老祖--”
墨老皱眉，抬手，五指弯曲，神力四周，黑暗扭曲，缓缓缩小，不断压缩神力的光芒，想要将暗九拖出来。
暗九忽然抬头，仰天咆哮，体表皮肤融化，五官都浇融，神力于他而言如同普通人掉入岩浆，不过并未将他焚烧，而是将他变成了一个怪物，赤红双目陡然盯向墨老，一掌击出，突破黑暗束缚，冲向墨老，抬手，手臂寸寸断裂，一掌，两掌，三掌直至--十一掌，十一掌合一。
“联手吧。”
声音传入陆隐与单璞耳中，两人对视，不再犹豫，墨老肯定要解决他们，既然如此，只能与永恒族联手。
暗九的十一掌合一，陆隐的拖鞋，农易施展种地战技，单璞也施展了遗失族杀伐战技。
三股力量杀向墨老。
墨老冷笑：“区区老鼠，这么简单被你们对付，修炼此等境界，有何意义。”
说完，昂首：“绝对--黑暗。”
话音落下，暗九的十一掌合一打偏了方向，陆隐，单璞一瞬间看不到丝毫光芒，不管是封神图录的金光还是神力的红芒，竟然在一瞬间消失。
不对，墨老如果能一瞬间吞没这些光芒，他就没必要拖这么久。
他没有吞没光芒，而是剥夺了自己等人看到的光芒。
陆隐头皮发麻，墨老这么一个触碰序列粒子层次的怪物，等于看到了宇宙运转规则，宇宙运转，一切的一切都有秩序可寻，大到生老病死，光明黑暗，因果轮回，小到酸甜苦辣，悲欢离合，甚至行走在大地上会留下脚印，这些都是规则，组成了宇宙的运转。
而墨老，应该是剥夺了他们对于光明黑暗的视线，这不是巫灵神的五感转移或者剥夺，而是类似文三思那种剥夺某种认知，不同的是文三思靠的是天赋，将天赋发挥到极致，墨老，靠的是修为。
有些人天生掌控空间，有些人修炼到极致，一样可以掌控空间。
这便是万道归一。
“你们根本就不了解老夫掌握了何等力量，这股力量即便放在当初辉煌到极致的天上宗时代，也只有三界六道等寥寥之人可以掌握。”
“老夫自天上宗时代沉睡至今，完全沉沦黑暗，终已大成，即便没有陆家子唤醒，要不了多久，老夫也会苏醒，作为奖励，老夫让你们感受到何为真正修炼之极限。”
“世人都说人定胜天，人，如何胜天？人也不过是天运转的一粒灰尘，你等尽皆尘埃，唯有老夫可触碰规则，于你等而言，老夫，就是这天，黑暗的天。”
砰
陆隐等人看不到，但却听到。
暗九被墨老粉碎，他不需要这些暗影人，连后代都不算，不过是通过他遗留的力量修炼，如今已经退化到连眼睛都没有的废物种族而已。
剧痛席卷神经，单璞闷哼一声，一口血吐出。
“很痛苦吧，虽然没接触过，但多年下来老夫也知道，六方会，遗失族人，你们遗失族有个老家伙想与老夫交流，老夫却不屑与他对话。”说着，墨老抬手，掌中是一张卡片：“投机取巧的力量，如何与我始空间相比。”
说完，看向陆隐：“陆家子，陆不争是否还活着？”
陆隐体表开始干枯，他施展了物极必反，看样子这个老怪物未必会杀他，既如此，只要不是超越物极必反可以承受极限的杀伐力量，他不会怎么样。
“是。”
“什么修为？”
“半祖。”
墨老挑眉，盯着陆隐，目光带着怪异：“半祖？你在跟老夫开玩笑？”
陆隐道：“当初三叔他们失踪，前辈可知道？”
墨老道：“当然知道，一批人失踪了，不止他，就连好几个道子都失踪。”
“三叔他们是被冰封了，直到数十年前才解封，修为与天上宗时代无异，前辈如果想见，我可以带你去。”
墨老听后大笑：“有意思，这就有意思了，哈哈，我当然想见他，一定要见他，你这么说是想活命了？”
陆隐很干脆的承认：“当然想活，我旁边这位单璞前辈，也请前辈不要为难。”
墨老不在意：“区区老鼠而已，还有一只老鼠垂死挣扎，老夫倒要看看他能逃到哪里去。”
遥远之外，一双猩红竖眼看向暗域方向，四面八方都是黑暗垂落，让他逃无可逃，他正是单璞口中的千面局中人，永恒族放在黑暗时空的祖境强者。
遗失族知道墨老的存在，永恒族，同样知道。
眼看逃不掉，千面局中人索性朝着暗域而去，看到了墨老与陆隐还有单璞。
墨老玩味看向他：“不逃了？”
千面局中人是个面貌普通，神色苍白的尸王，猩红竖眼紧盯着墨老：“说我是老鼠？你，也一样。”
墨老眼睛眯起。
“你的底细，我很清楚，当初背叛武天，苟活性命，躲在这里也是为了寻找武天遗留。”
墨老目光一瞪：“放肆。”
黑暗化作苍穹砸落，将千面局中人压下，千面局中人狞笑：“不死神托我向你问好，给你一次机会加入我永恒族，你的过往，在人类之中不会有人原谅。”
陆隐手指一动，武天遗留？这个墨老背叛了武天？
墨老冷哼：“老夫既不会返回始空间，也不会投靠你们这些怪物。”他多年来虽然沉睡，但对外界依然了解，知道六方会，知道遗失族，也知道七神天。
千面局中人低吼，发出笑声：“你这么多年藏在这，说我们是怪物，看看你自己培养出了什么怪物，那些怪物连眼睛都没了。”
“容不得你这只老鼠胡说。”墨老一指点出，黑暗洞穿千面局中人心脏，他对黑暗的掌控太过强大，每一道攻击都足以秒杀普通祖境。
千面局中人瞥了眼陆隐与单璞，两人陷入黑暗，根本无法助他，他必须将此人拖住，等待那位大人的到来。
黑暗无法突破，这是与那位大人类似层次的力量，那么，唯有直击本体。
又一道黑暗的力量洞穿千面局中人，他根本不怕疼痛，毕竟是尸王。
疼痛，恐惧，绝望等等，人类所有的负面情绪在他这里都不存在，但他却可以给人类带来这些情绪。
猩红双目盯着墨老：“局中人。”
话音落下，无形的力量扩散，掠过黑暗，与黑暗如同是两片时空，交叉而过，未产生撞击。
墨老皱眉：“无形的力量？这是你的祖世界？”
“能将天赋化作祖世界，在永恒族，你地位不低吧。”
千面局中人没有回答，无形的力量不断靠拢，最终化作一个庞大的，肉眼不可见的形态，猛地冲向墨老。
墨老身前黑暗汇聚，却没能阻碍得了这股力量。
尽管这股力量在层次上远远达不到墨老掌控的黑暗，但力量形态不同，即便黑暗的力量再强，触碰不到也是一样。

第两千七百五十七章   武法天眼

随着千面局中人的力量扫过，墨老身体一晃，眼前看到的一切闪烁了一下，远方，陆隐等人的身影出现了好几个，那个如太阳般的神力也出现了好几个，这是出现了幻觉。
“这是意识的力量。”墨老盯向千面局中人：“难怪你可以控制那些废物，以你的意识取代了他们的意识。”
千面局中人忽然看向陆隐与单璞，他要控制这两人，他们本身看不见，陷入黑暗之中，但他能看见，只要控制了他们，掌握他们的力量，他们能否看见不重要。
单璞身体一晃，千面局中人意识的力量侵入，想要取代他的思想，但下一刻，那股侵入的意识忽然消失，被斩断了。
千面局中人盯着单璞，怎么会？他的意识力量竟然被斩断了？此人修炼了意识力量？
纵观宇宙无数平行时空，他接触过太多人，太多奇异种族，能修炼意识力量的极少，遗失族什么时候修炼了意识力量？
忽然的，他又盯向陆隐，如果说单璞让他惊异，那，陆隐就是让他震撼，因为他明确察觉到自己的意识力量，居然被压制了。
怎么可能？
千面局中人都呆了，此子明明只是六次源劫，以各种手段越级对战祖境已经相当夸张，古今少有，如今居然连意识的力量都有？他的意识力量可是天赋，多少年修炼下来极为夸张，虽然只有一丝侵入他思想中，但也不是寻常祖境可以对抗的，更不用说一个六次源劫修炼者。
此子为什么意识力量那么坚韧？
不是强，是坚韧，此子的意识力量相当坚韧，坚韧到他有些怀疑人生。
陆隐此刻感觉也很奇怪，他触碰到了熟悉的力量，这股力量让他仿佛通过骰子六点来到那个空间，他可以把这股突然出现的力量当做光球，那么，融合？
他下意识就想融合。
而陆隐要融合，就要压制千面局中人的意识力量，这正是千面局中人感觉到被压制的来源。
陆隐并未修炼意识力量，这种力量与场域，精气神完全不同，外界也从未提过这种力量的修炼之法，他也不知道自己正在压制这种力量，他只知道这股力量很熟悉，熟悉到他想融合。
千面局中人深深看了眼陆隐与单璞，这两个怎么回事？他不是没控制过祖境，人类，星空巨兽，包括永恒族祖境强者都被他以意识力量控制过，这两个居然都不成功，尤其陆隐，差点把他的意识力量据为己有，如果不是他撤的快，侵入陆隐思想中的意识力量已经没了。
哪怕只有一丝，也是多年修炼来的。
千面局中人有些忌惮，这个陆隐难怪可以得到大人的看重。
墨老有些晕眩：“意识的力量，确实奇异，但不足以伤到老夫，老鼠，可以死了。”
千面局中人猩红双目盯向高空神力，神力的红芒化作长虹，直接牵引到他身上，随后在无形的力量形态外，出现了一层红晕，给意识形态描绘了红色的线条。
这一刻，意识形态完全变了，发生了质变，也让墨老神色剧变，任何力量一旦与神力相融，将不再是普通力量。
“族内知道你在这片时空想寻找武天遗留，应该是天眼的力量吧，当初武天消失一段时间，再出现，天眼黯淡，应该是他剥离了天眼的力量留在某处，就在这里，对不对？”千面局中人开口，声音嘶哑而低沉，带着试探。
墨老冷笑：“天眼独一份，已经随着武天而死，哪来的天眼？”
“那你在这片时空这么多年到底想找什么？”千面局中人控制庞大的意识形态扫向墨老。
墨老这次不敢硬接，他都不知道此刻的意识形态有多恐怖。
另一边，陆隐静静听着，他这才知道刚刚突然出现的力量是意识，意识？自己通过骰子六点融入过那么多人，也算修炼吧，想通过意识控制自己，怎么可能？
这个千面局中人可以靠意识控制别人，意味着这种力量可以修炼，那么，自己既然能压制这种力量，是否也可以跟他一样修炼？
陆隐将这个想法藏在心底，自凝空戒取出了--骨刺。
这两人对话毫不避讳，他也听到了。
如果千面局中人说的不错，墨老背叛武天，留在这片时空寻找武天所留的是天眼，那么，自己的骨刺或许能找到。
这是虚主说过的话，当初自己得到骨刺，他说这个或许可以帮自己找到武天遗留的武法天眼。
骨刺刚出现，陆隐还没反应过来，它就朝着一个方向冲去，拖着陆隐快速消失。
单璞不知道陆隐没了，他还挣扎在黑暗中，缓缓后退，但他知道此刻无论退到哪里都没用。
而墨老防备意识形态，千面局中人盯着墨老，两人都没在意陆隐的消失。
只要在这片时空，陆隐逃不掉，这是墨老的自信。
达到他这个层次，想要对付一个人，对方怎么可能通过撕裂虚空逃离？
这片时空都在他掌控下。
陆隐被骨刺拖着，绕了一圈，朝着暗域另一边而去，陆隐完全看不见在哪，任由骨刺拖着，最终似乎撞到了什么，应该是一片陆地之下，层层冲去，大地粉碎。
没一会，骨刺忽然停住，陆隐由于惯性，狠狠砸向前面。
以他当前力道，大地对他根本形不成阻力，应该直接撞碎才对，但他不仅没有撞碎大地，反而被什么硌到了，狠狠撞在腰间。
陆隐下意识伸手抓去，抓到了一枚椭圆形，坚硬的东西，什么玩意？
突然地，手中这个椭圆形，坚硬的东西漂浮了起来，缓缓接近他。
陆隐手还抓着这个东西，他感觉到这个东西在靠近自己，他可以用力拽下，但此物明显被自己身上什么牵引一样，慢慢接近，靠近脸，靠近额头，然后，紧贴在额头上，正是额头正中央。
莫不成，这就是传说中的--天眼？
远方，墨老以黑暗之力冲击意识形态，意识形态融合神力，便不再是无法触碰，现如今，暗域之上就是黑暗力量与意识形态的争锋，整个暗域都在崩溃，那些生活在暗域上的暗影人不断逃命，哀嚎，绝望，末日降临。
突然地，一束光芒自东方而出，横跨黑暗时空，光芒没有丝毫削弱，黑暗的力量竟无法侵蚀半分。
墨老骇然望去，这是？
千面局中人转头，看向东方。
陆隐自地底走出，额头，有两道弯曲的线，彼此扭曲交汇，乍看上去如同眼睛，这，正是武天遗留的天眼。
他没想到自己竟然在黑暗时空得到了天眼。
当天眼融入额头的一刻，陆隐便知道了，这不仅是天眼，也是武法，天眼并非真正的眼睛，更是武法本源。
所谓武法天眼，缺一不可。
天眼，可看破伪装。
法，条文之令，法则定法，招无定招，以定法破无招，无招胜有招。
额头既是天眼，也是武法本源，任何招数，功法，武器运用，皆会被武法本源收纳，分析出破解之法，这就是武天的力量，武天传承。
陆隐之所以可以得到，便是他曾在树之星空刘家观剑碑，也就是武天石碑，得到了以黑廉破解诸多兵器的传承，那其实就是武法中的破器法，正因为获得过破器法，陆隐才能闯虚关，获取骨刺，也才能凭着骨刺寻找到天眼。
此刻的陆隐才知道当初观剑碑，自己得了多大的机缘。
天眼光束横跨星空，定格在墨老身上。
陆隐看到了，他自己的眼睛依然什么都看不到，墨老的力量不是得到一个天眼便能破除的，但天眼却也不会被墨老所遮蔽，这是武天遗留。
陆隐盯着墨老，看到了他脸上呆愕，不可置信的神色，也看到了他眼中的怨毒越发浓郁，他已经猜到自己得到了天眼。
“你，你得到了天眼？”墨老瞪着双目，眼珠都红了。
千面局中人猩红双目盯向陆隐，天眼，那是武天所留，即便永恒族都觊觎，所以他才一直留在这片时空，只为与墨老争抢，没想到却被此子所得。
陆隐以天眼观察墨老，看到了与平常完全不一样的东西。
他看到墨老那骇人的黑暗力量，根本就是一个怪物，如果他们是灯火，墨老，就是燎原火山，无法比拟，面对墨老，他们的力量太弱小了。
除此之外，他还看到了奇异的力量，那不会就是序列粒子吧？
超脱寻常祖境的力量，触碰宇宙运转规则，便是无上之力，也是超时空一直想研究的序列粒子。
此刻，陆隐在墨老身上看到了。
他不知道怎么形容，墨老明明是一个人，却置身黑暗，他就是黑暗，黑暗就是他，他的身体与黑暗相融，彼此交汇，形成了一种秩序的感觉，而这种秩序的感觉，以一粒粒黑暗的点相连，形成了理所应当的运转，形成了一眼看去，不应该破坏的规则。
而墨老，置身规则之下，却触碰到了规则。
“你竟然得到了天眼？”墨老状若疯癫，整个人爆发出无法想象的伟力，黑暗肆无忌惮宣泄，让整个黑暗时空颠覆。

第两千七百五十八章   规则的力量

陆隐骇然，天眼之下，此刻的墨老调动了那种粒子，令黑暗降临，吞噬一切，这才是他应有的力量。
就连千面局中人融合神力的意识形态都被压下，墨老已经彻底疯狂，他在黑暗时空无数年，从天上宗时代沉睡至今，就为了寻找天眼，他付出了多少，依然没能找到，居然被一个刚来的小老鼠得到，更气愤的是这个小老鼠原本要逃离的，是自己没让他走。
这只陆家的小老鼠。
“你找死。”墨老怒吼，黑暗更加深邃，压下了一切，唯独天眼的光芒，黑暗无法压制。
越是如此，越让墨老不甘。
武天的天眼有多强他很清楚，正因为天眼，武天才能与死神还有命运齐名，成为三界之一。
死神创造死气，命运看透未来，唯独武天修炼始祖星源，平平无奇，但就是这么一个平平无奇的人，却开创出了比肩死神与命运的武法天眼，破解一切武器运用之法，替人类打开武器先河，广施战技，成为人类先行导师，靠的，就是武法天眼。
不行，他必须得到武法天眼。
墨老忽略了千面局中人，身化黑暗，瞬间降临在陆隐身前，他不敢太用力，唯恐杀了陆隐，让天眼再度消失，天眼有着让他寻找不到的力量，那是武天的惩罚，或许唯有在此子身上，他才有可能抢到天眼。
越想，墨老越觉得对，此子的出现或许并非为了与他争抢天眼，而是帮他得到天眼。
陆隐看着墨老出现，那种令人难以置信的力量根本不是他可以抗衡的，他唯一能做的，就是取出永暗卡片，搏一搏。
想以卡片将墨老牵引进去根本不可能，陆隐先进入了卡片，墨老毫不犹豫进去。
遗失族还有能困住他的卡片？除非遗失族那个老家伙出现，其他人根本不可能。
永暗卡片是七星太古卡片，理论上可以伏杀祖境，但面对墨老这种层次，除非陆隐层次与他相同，否则难以对付。
更关键的是永暗卡片自带的陷阱与墨老的力量一样，都是让人看不到光明。
而这种力量岂能战胜墨老？
当墨老进入永暗卡片，不自觉发出嘲笑：“你竟然妄图以相同的力量对付老夫？陆家子，你比陆不争还蠢。”
陆隐也没办法，他本来就是只想争取一下时间。
不过进入永暗卡片后，他居然发现墨老与时空相连的那种粒子不存在了。
这是怎么回事？难道这张卡片可以隔绝序列粒子？
对，这是七星太古卡片，按照人类修炼划分，这张卡片对应的很有可能就是人类绝顶，不说对应始祖，大天尊，至少应该可以对应三界六道层次。
这种层次的卡片隔绝序列粒子并非不可能。
墨老进入后也发现不对，他引以为傲，修炼到无限接近武天的力量竟然不管用了：“这是什么卡片？”
陆隐手握拖鞋，一步跨出，拖鞋当头拍下。
不管有没有用，打了再说，这张卡片等于限制了墨老最强大的力量。
此刻的墨老虽然也无比强悍，不是他单对单能应付的，但至少没有那种绝望感。
墨老的警惕在察觉无法动用绝顶力量后，一下子提升了上来，在这绝对黑暗的空间，陆隐靠天眼可以看到，墨老，靠自身一样可以看到。
黑暗虽然隔绝光明，但黑暗本就相当于他的手臂，他的四肢，可以察觉一切行动轨迹。
“真以为靠手段能赢老夫？陆家小老鼠，你太高看自己了。”墨老不仅避开拖鞋的拍打，还转瞬出现在陆隐身后，一指点出，明明刺向前方，虚空却呈倒锥形后退，将陆隐拉扯。
这种将虚空压缩，形成冲刺之力的指力异常强大，陆隐脚踩逆步，逆乱时空脱离而出，墨老惊异：“逆步？怪不得能得到天眼，你得到的是武醒的力量。”
说完，他身形一晃，同样脚踩逆步，逆乱虚空，并未涉及到时间。
相比他在逆步的造诣，陆隐明显更强。
“竟然逆乱时空？”墨老惊呼。
陆隐回望：“老怪物，你背叛了武天？”
“永恒族的话也能信？你与尸王联手，如果被武天知道，必然清理门户。”墨老嘲讽，抬手，黑暗凝缩，自四面八方压制。
熟悉的感觉传来，陆隐与单璞之前被剥夺光明，就是这种感觉。
不过此刻墨老不应该剥夺光明，他的力量无法掩盖天眼，那如今出手必然是对自己本身攻击。
陆隐盯向墨老，天眼闪烁，墨老的动作无限延伸，与天眼相连，刹那间，陆隐看清了墨老所有动作，一种清明之感令大脑冰凉，不断分析墨老的出手，这，便是武法，以天眼看，武法分析，这就是完整的武法天眼。
墨老层次极高，然而在卡片内，他并未涉及到序列粒子层次，此刻的他虽是祖境绝顶强者，远超陆隐，单璞等人，但依然被武法天眼所分析。
陆隐脚踩逆步，明明黑暗自四面八方笼罩而来，他却还是避开了。
从那不可能的角度避开。
而这个角度，是通过墨老动作分析出来的。
墨老震惊，竟然能避开？他目光炙热，这就是武法天眼的力量，可以从不可能中寻找可能，看穿一切破绽，即便此子是六次源劫，依然能找到自己这种强者的破绽。
这种力量，他怎能不贪婪？
当初背叛武天为的就是这股力量，这是他做梦都想得到的力量。
以自己现在的实力，一旦得到武法天眼，就是第二个武天，即便武天在世也未必能胜了自己。
“把天眼给老夫交出来。”墨老厉喝：“沉--沦。”
黑暗坍塌，陆隐盯着墨老，这是--祖世界。
祖世界坍塌了整个永暗卡片，避无可避，陆隐厉喝：“老怪物，你敢杀我，我就先毁掉天眼。”
墨老冷笑：“你能毁掉天眼？”
陆隐取出骨刺：“就是它带我找到天眼，来自虚神时空，你不知道武天与虚神是好友？”
墨老盯着骨刺，黑暗缠绕，没错，确实是武天的力量，而且之前陆隐被拖着离开他也看到了，就是这东西。
一时间，他拿不准了。
陆隐以骨刺对准自己眉心：“大不了同归于尽，我死了，你也别想得到天眼。”
墨老盯着陆隐：“你想死？”
“不想。”
“把天眼交出来，老夫放你一条生路。”
陆隐嘲讽：“老怪物，你聪明，我也不蠢，你以为我会信你？”
“你别无选择。”墨老阴冷。
陆隐摇头：“我有得选择，放我走。”
“你在开玩笑。”墨老上前，陆隐警惕，身后，一股黑暗轰来，陆隐回身就是一掌，黑紫色物质蔓延，观想不动天王象，一掌拍出，虚空炸裂。
他早就准备好了，墨老不可能任凭他威胁，肯定有各种办法。
墨老没想到陆隐挡得住这一股黑暗的冲击，这股冲击威力既不会太大，防止伤到天眼，也不会小，应该能让此子失去战斗力，竟然被他挡住了，而且：“那是痕心的力量？你怎么会？”
陆隐抬手，手掌晃了晃：“学会的。”
墨老惊叹：“第三大陆古道主开创了独特修炼之法，以凡人躯体，比肩祖境，但那种力量从始至终只有他自己与痕心修炼成功，你竟然也能修炼成，不得不说陆家出了个奇才，你的天赋决不在陆天一之下。”
“有此等天赋，死了就可惜了，交出天眼吧，老夫可以发誓不动你，甚至能给你一个承诺，帮你做件事，只要你交出天眼。”
陆隐心动了：“真的？”
“绝无虚言。”墨老目光炙热，为了武法天眼，他可以付出很多。
陆隐神色肃穆：“让我想想。”
墨老皱眉：“想什么，修为越高的人越不会发誓，尤其到了老夫这个层次，誓言涉及因果，牵涉到你无法理解的层次，不到万不得已，没人会轻易承诺。”
陆隐摇头：“可到了你这个层次，那种因果可以破去吧。”
墨老目光陡睁：“破去？那可是涉及到宇宙运转的规则。”
“你的黑暗力量不也达到了吗？”陆隐反问。
墨老深深看着陆隐：“看来你知道的不少，小家伙，陆天一在你这么大的时候可远远没有你的实力。”
“不过你也只知其一，宇宙运转规则即便可以破，付出的代价也不小，足以让老夫这种层次的修炼者被当前宇宙所敌视，有些宇宙时空不是你想进入就可以进入，也不是你想干涉规则就能干涉的。”
“你了解的太少了。”
这时，千面局中人进入，习惯性的黑暗并未让他在意，他直接以意识扫向墨老。
他就怕墨老抢走陆隐的天眼。
他之所以留在这片时空，为的也是天眼。
这场战斗，无论如何他都不能离开，必须拖延时间。
陆隐没想到千面局中人会突然进来，难道这个尸王也打算抢天眼？否则应该让自己与墨老拼才对。
没时间多想，他既然进来，陆隐就不客气了。

第两千七百五十九章   大黑暗天

“找死。”墨老对千面局中人出手。
意识形态融合神力让他忌惮，尤其在这卡片内更是无法动用规则的力量，但即便如此，那又如何，他可是天上宗时代十二天门门主之一，存活至今的绝强祖境。
融合神力的意识形态确实让他忌惮，但想要避开并不难。
墨老脚踩逆步，千面局中人根本无法找到他，突然地，剑鸣之音想起，一缕黑暗裹挟着剑光划过，千面局中人头一歪，脖颈连接肩膀处被斩出一道巨大的伤口，这是剑伤。
陆隐惊讶：“指剑术？”
墨老冷笑：“有点见识。”说完，食指与中指并拢，一指点出，剑光扫向千面局中人。
千面局中人身为祖境尸王，肉体力量极其强悍，虽然无法与施展尸王变的强悍尸王相比，但与同境界人类祖境相比，也强悍了很多，即便如此依然被指剑术轻易斩伤，墨老在指剑术上的造诣极高，或者说，他在剑道上的造诣极高。
陆隐第二次看到指剑术，第一次在刘嵩那，也就是不死神的半祖分身，这门剑术以指代发，凌厉万分，不逊色于任何真正用剑发出的斩击，而墨老的指剑术破坏力更是无与伦比。
脚踩逆步，抬手指剑，一道道剑光斩出，千面局中人避开大半，却依然有数十道剑光斩在他身上，将他身体切割的尽是伤痕，极为凄惨。
而意识形态根本捕捉不到墨老。
墨老凭一己之力，在这无法动用规则力量的卡片中轻易压制千面局中人与陆隐，他的力量层次太高。
若陆隐是祖境，凭天眼与逆步，指剑术根本伤不到他，但他不是祖境，有时候力量就是这么不讲道理，看到了无用，要能避得开。
凭逆步，他可以避开一些，却无法避开全部，结果不会比千面局中人好多少。
趁着墨老重创千面局中人的机会，陆隐取出死神左臂，握紧勾廉，迎面望向墨老，斩。
墨老忽然盯向陆隐，神色大变：“死神的力量？你到底修炼了多少力量？”
陆隐没回答他，黑色死气斩击横扫卡片世界，另一边，意识形态狠狠撞出，将墨老退路封死。
墨老毫不迟疑，抬起另一只手：“无限指剑术。”
无数剑光斩出，与死神斩击硬拼，凌厉的剑光不断破碎，伴随而出的还有被打散的死气，墨老没让自己陷入被两股力量包围的境地，只针对一股力量出手。
相比神力，他更愿意对付死气，死神，与武天齐名，而唯一真神，却是凌驾一切，与始祖齐名。
陆隐目光瞪着，他感觉到死神斩击不断消耗，墨老的指剑术发出了无数剑光，即便死神斩击再厉害也会被磨掉。
没办法，他立刻离开永暗，在卡片世界内也不是墨老的对手，趁此机会说不定能逃离黑暗时空。
陆隐离开永暗的刹那，四周黑暗缠绕，他抬手就是指剑术。
武法天眼就是这么霸道，战技功法，能看清，也能瞬间学习，更能找到破绽。
陆隐本身剑术就极高，十三剑将他的剑术层次拔高到了轻易修炼指剑术的程度，但想凭指剑术撕裂黑暗还不够，他本身与墨老差距太大，哪怕封神图录中的农易，流云出手，依然不可能瞬间破掉黑暗。
只要无法瞬间破掉黑暗，就无法摆脱墨老，因为黑暗无穷无尽。
陆隐忽然想到如果自己得到的不是永暗卡片，而是与之相反，遗失族另一张七星太古卡片极光，对战墨老应该有优势。
死神斩击被无限指剑术强行撕开，墨老看向陆隐：“陆家子，留下天眼，老夫不为难你。”
陆隐看到墨老背后，意识形态逼近：“自己想办法让我相信。”
墨老冷哼，脚踩逆步接近陆隐，陆隐一看，意识形态依然接近不了墨老，只能离开卡片。
他脚下缠绕黑暗，摆脱不了，只能带着墨老一起离开，他是真想把墨老留在永暗之内，以永暗卡片的特性，或许能困住他一会。
陆隐与墨老离开卡片后，他急忙将千面局中人也放了出来，不联手更对付不了墨老。
千面局中人已经残破不堪，一出来，立刻吸收神力。
神力如同太阳，挂在暗域之上。
此刻，红芒牵引到他身上，他不仅修复自身，更不断融入意识形态内。
墨老皱眉，先解决这个尸王再说。
离开卡片，那种粒子再次出现，陆隐以天眼看的很清楚，此刻的墨老，再次变成了庞然大物，无可匹敌的庞然大物，那种粒子浑然天成，难以撼动，唯有他自己可以动。
黑暗再次降临。
陆隐无奈，根本打不赢，到现在，墨老连伤都没有。
这个老怪物。
如果始空间天上宗时代没有破碎，发展到现在，他无法想象十二天门门主都是此等老怪物有多强大，无法想象当初甚至超越十二天门的强者，比如那个时代的九山八海，三界六道，他们又该强成什么样。
有了直观对比，陆隐才理解到七神天的强大。
祖莽也是从那个时代存活至今，无比强大，却依然对付不了不死神，只能固定住不死神。
这就是七神天。
七神天是老怪物，眼前这个墨老，同样是老怪物。
太阳般的神力动了，不再是红芒被牵引，而是整个神力被千面局中人牵引，撞向墨老，他要孤注一掷。
陆隐睁开天眼，自黑暗之中找到单璞被吞没的卡片，拨动空间线条，出现在卡片旁，抓住，然后找到单璞。
自从墨老让他们看不到光芒，单璞直接就废了。
本来没有卡片，他战力就降低大半，再看不到光芒，他动都不敢动，毫无意义，不如留在原地警惕一方空间。
陆隐出现，单璞下意识出手。
“是我。”陆隐低喝。
单璞停手，警告：“别乱动。”
陆隐无语：“有什么区别？”他将卡片递给单璞。
单璞感觉到卡片，连忙接过，诧异：“你找到的？”他以为卡片没了，相当心疼。
“赶紧走吧。”陆隐撕裂虚空，想再次尝试逃离。
但黑暗无孔不入，这片时空都在墨老掌控下，根本逃不掉。
墨老避开神力撞击：“浪费时间，让你们感受一下真正的黑暗。”
“大黑暗天。”
随着墨老低喝，原本就深邃黑暗的时空忽然震动了一下，紧接着，头顶，天，降落，黑暗的天取代了星穹，压向整个黑暗时空。
陆隐大惊：“老怪物，再动手我就毁了天眼。”
墨老冷笑，在卡片内，他无法施展大黑暗天，只能被陆隐威胁，然而此刻大黑暗天已经降临，晚了。
黑暗天下，唯我独尊！
一瞬间，黑暗时空所有人倒下，他们被黑暗侵入了身体，无论是意识还是肉体，都沉沦于黑暗之内，不管是人，生物，甚至星象都在一瞬间沉沦于黑暗，仿佛时间都停滞。
陆隐，单璞还有千面局中人也都不例外，齐齐倒下，毫无反抗能力。
唯独神力，还在飘荡。
黑暗再强大，也无法吞没神力。
神力就是一颗飘荡于黑暗之中的太阳，随着千面局中人的倒下，漫无目的的飘荡。
墨老瞥了眼倒下的陆隐，目光看向神力：“没有归宿吗？留在这也好，就让六方会认为是永恒族出手的吧。”
看了看四周：“这黑暗时空，也没必要留恋了。”
说完，他就朝着陆隐的方向而去，他没有杀单璞与千面局中人，这两个，一个代表遗失族，一个代表永恒族，关键时刻有用，陆隐就更不用说了，他要先得到天眼。
待自己得到天眼，成为新的武天，将无所畏惧。
想着，墨老越加兴奋，距离陆隐也越来越近。
这时，原本飘荡，漫无目的的神力忽然也朝着陆隐飞去。
在千面局中人倒下的一刻，他体内神力都被这个太阳般的神力吸收走，意识形态也因为无人操控而消散，这也是墨老认为神力没有归宿的原因，它找不到要融合的人。
但谁都没想到，陆隐体内，有神力，虽然只是一点，却也如同灯塔，对于这个太阳般的神力而言，这一点神力就是标志，它，毫不犹豫冲向了陆隐。
墨老察觉到神力对着自己冲来，急忙避开，立刻看向千面局中人，明明是晕倒的，怎么会还能出手？不对，不是他。
神力并未攻击墨老，而是顺着他的方向，冲向了陆隐。
墨老看到了，大惊，急忙要阻止。
但神力让他顾忌，唯一真神的可怕深深烙印在他心里，让他连碰都不敢碰。
神力顺利砸在陆隐身上。
墨老呆呆望着陆隐，为什么神力会冲向他？并非攻击，更像是，融入？
此子不是陆家的吗？拥有陆家力量，也修炼了死神的力量与古道主的力量，怎么还跟神力有关？
他盯着陆隐，一步步接近，此子身上发生了什么？
黑暗星空寂静无声，所有生物都在沉眠。
唯有墨老一步步接近陆隐。
他听得到自己心脏跳动的声音，害怕，不错，他就是害怕，害怕陆隐被神力弄死，害怕天眼被神力摧毁，这是他无数年的夙愿，明明近在咫尺，他不能失去。
越想，他越担心，越担心，就越不敢接近，唯恐看到自己不愿看到的一幕。
心脏跳动声越来越大，等等，墨老目光一凛，这不是自己心脏跳动的声音，是他？

第两千七百六十章   诡异变化

这时，原本倒下的陆隐陡然睁眼，直挺挺起身，心脏跳动声如暮鼓晨钟，越来越大，越来越有力，眼睛盯着墨老，双目无神，好似依然在沉眠。
墨老盯着陆隐：“陆家子，你。”
突然地，陆隐体内神力轰然爆发，横扫四方，墨老警惕退后。
陆隐发出一声低吼，好似痛苦，也像是痛快的宣泄，无神的双目忽然变成猩红竖眼，伴随着神力外放，整个人变得通红，一条黑线自左眼垂落，发丝如气海翻卷，逆天而上，蓬勃的神力化作披风，延绵无尽遥远，似要将这黑暗的天，劈开。
外衣粉碎，双臂呈现红色狰狞条纹，胸前出现黑红色云朵，如同漂浮在红色气海之上。
此刻的陆隐，整个人宛如自血海走出，以自身为中心，朝着四周扩散红芒，荡起涟漪，形成垂直的血红色湖泊。
墨老呆呆望着，什么情况，眼前这个人与刚刚完全不同，不仅力量性质变了，就连外貌也大变，此子变了个人。
陆隐也不知道自己是清醒还是做梦，他只知道脑中杀意蔓延，取代了一切思维，杀，杀，杀，他要杀了眼前这个人，他有无尽的力量要宣泄，他要疯狂发泄，杀。
一步跨出，星空如土地被踩踏，陆隐右手挥舞，红色神力披风扬天飞舞，一掌拍向墨老。
掌心，神力凝缩，带来连墨老都看不清的力量。
他不知道这股力量是强是弱，只确定这是神力，是神力，就不能硬接。
墨老急忙避开，但陆隐却紧随其后，高高抬起手掌，无论墨老躲避到哪里，陆隐都出现到哪，墨老身融黑暗，不断闪现消失，陆隐脚踩空间线条，同样闪现消失，两人在黑暗时空时而出现，时而消失，除了他们，再无人看到这一幕。
陆隐一掌拍出，距离墨老还有遥远距离，墨老松口气，一步跨出，可以避开。
但陆隐仿佛可以看穿他的行动，一掌提前锁定他要出现的方位，掌心处，长虹贯穿时空，如一条横跨星空的桥梁，一头在陆隐手掌，一头，落到了墨老身上。
墨老瞳孔倒映神力长虹，神力长虹狠狠轰在他身上，将他轰飞了出去，沿途撞碎无数星辰大地，撕裂黑暗时空，带出一条巨大无比的无之世界裂缝。
一掌打完，陆隐体表神力快速消退，手臂上，条纹散去，身后，神力披风消失，头发缓缓落下，恢复正常，整个人没有了力气，晃了晃，轰然跌倒。
遥远之外，墨老怒吼着走出星空，体表渗出鲜血，他受伤了，好在不重，但他确实受伤了。
以他的层次竟然会被打伤，这让他出离的愤怒。
那小子怎么回事？那种诡异的变化是什么？
眼见陆隐倒下，他的神力应该没了。
墨老一步跨出，临近了陆隐，很想给他一剑，但此子不会死了吧，他的天眼，想到这，他急忙过去。
突然地，身体顿住，他缓缓看向另一边，不知何时，一道身影矗立，很慵懒的样子，但这道身影，却让墨老神色大变。
“我看看，果然是你，老朋友，多久没见了，你进步了很多啊。”慵懒的声音传入墨老耳中，他神色前所未有的严肃。
“怎么，不记得我了？”
身影接近，赫然是不死神，七神天之一。
墨老握紧双拳，目光狰狞：“武--醒”
不死神眼皮耷拉着，永远一副没睡醒的样子：“熟悉的名字，现在我不叫武醒，叫不死神。”
“你怎么会来这？”墨老语气低沉。
不死神叹气：“我也不想，有人告诉我你醒了，那就来吧，毕竟，唯有你知道天眼的踪迹。”
“对了，前段时间我看到好几个老朋友，其中可是有你最好的朋友，东山茶王，要不要告诉你在哪？”
墨老忽然出手，黑暗席卷而出，要将不死神吞没：“武醒，少装模作样，死吧。”
不死神头疼：“又要来，厮杀什么的，最麻烦了。”
黑暗将不死神吞没，墨老并未对他再出手，而是出现在陆隐旁，一把将他扔向远方。
“你要做什么？”耳边传来不死神声音，墨老回身，身前出现黑暗屏障，不死神目光慵懒，眼底深处，却带着令人刻骨的寒芒，抬手手指：“没忘了这招吧，是我教你的，指剑术。”
剑光扫荡，破了黑暗屏障，擦着墨老肩膀而过，带起一抹血丝。
墨老周身黑暗弥漫：“给我沉沦。”
不死神嘴角弯起：“我喜欢沉沦，可以睡很久。”
另一边，单璞忽然醒了，他也不知道怎么醒的，只感觉冰冷刺骨，眼睛也能看见了，不过在这黑暗时空，看见与看不见区别不大。
苏醒的一刻，陆隐身体刚好砸来，他下意识接过，远方，黑暗沉沦，单璞大惊，这种力量？
他不敢迟疑，拖着陆隐就朝时空门那里逃。
两次无法撕裂时空逃离的经历让他不敢再这么做。
遥远之外，墨老知晓黑暗时空动静，眼见单璞没有撕裂时空逃离，而是朝着时空门那去，急了。
他是故意把陆隐扔给单璞的，不死神出现，他自顾不暇，唯恐陆隐被不死神灭了，令天眼失踪，只能这么做。
必须让此子逃掉，以后再找。
谁曾想单璞不敢撕裂虚空离开，想通过时空门逃离还需要一段时间。
“你分心了。”不死神在身旁出现，抬起手指对准他脑袋。
墨老同样抬起手指。
指剑术击撞，剑光横扫，切割虚空。
单璞回头，看到了黑暗虚空被片片切割，这种威力让他头皮发麻，身处其中死定了。
他现在只想逃离，逃得越远越好。
墨老就担心不死神盯上陆隐，眼看不死神没关注陆隐，他才松口气。
“武醒，你真以为我杀不了你？大黑暗天，为我独尊。”
…
穿过时空门，单璞跌跌撞撞冲出来，回望一眼，然后毫不犹豫朝着下一个时空而去。
不能迟疑，一点都不能迟疑。
撕裂时空什么的在这种强者面前不靠谱。
此刻，他终于看见正常的光芒了。
看着星空，整个人豁然开朗，明明这片星空同样黑暗，但这是正常的星空，可以看到星球，看到战场都这么亲切。
黑暗时空太可怕了，遇到那种老怪物，没死算命大。
回到族内一定要跟大长老诉苦，他差点死了，就为这此子，不是此子，他也不至于返回黑暗时空。
越过一个时空，他就去下一个时空，然后再越过一个时空。
到达第三个平行时空后，单璞想撕裂虚空离去，却被陆隐阻止。
“没必要了，他们追不过来了。”
陆隐声音虚弱，他也不记得自己发生了什么事，只知道脑中弥漫着杀意，整个人像虚脱了一样，但力量却并没怎么动用。
单璞放开陆隐，打量着他：“你没事吧？”
陆隐摇头：“多谢前辈相救，没事。”
单璞松口气：“不客气，是族内让我盯着你的，不过你居然惹到那种老怪物，没死算命大，我也差点陪葬。”
陆隐苦笑：“我也不知道会这样，情报上没标明黑暗时空存在这种老怪物。”
单璞咬牙：“不能相信情报，六方会不可能了解所有平行时空，尤其黑暗时空这种诡异的地方。”
“说起来，我还要多谢你，是你帮我找回卡片，否则卡片没了我也不好交代。”
想到这个，他老脸一红，其实在黑暗时空战斗中，他根本没帮上什么忙，出手次数远远不如永恒族那个千面局中人。
陆隐迷茫：“前辈，我们怎么离开黑暗时空的？那个老怪物呢？”
单璞摇头：“我也不知道，远处发生大战，你莫名其妙被什么力量推了过来，我刚好带你走，再迟疑，我们俩命都要交代在那。”
陆隐回望，他记忆模糊，半睡半醒，也不清楚发生了什么。
难道出现了让老怪物忌惮的对手？
“走吧，找情报汇总之地，把黑暗时空的事说明一下，不能再有人去了。”单璞道。
陆隐忽然想起了在黑暗时空厮杀的六方会修炼者。
单璞道：“这就是命，他们或许能活，或许会死，没办法，要想走到巅峰，必须经历这些，那里有很多我遗失族人，我也没办法救，所以才要找情报汇总之地，请大长老去一趟，来得及最好。”
陆隐点点头。
当下这片时空跟小灵时空一样很普通，也就是有半祖高手，名为流时空。
两人要找情报汇总之地很简单。
不久后，无距，菩圣神色严肃，没想到黑暗时空发生了如此大战，六方会对黑暗时空太不了解了。
“麻烦请大长老去一趟黑暗时空，那里有很多我遗失族人。”单璞告诉菩圣。
菩圣没有犹豫，立刻将情报传向遗失族。
单古大长老去了也好，正好看看那里到底怎么样。
“麻烦两位将发生的所有事，事无巨细都说一遍。”菩圣传信。
陆隐身体虚弱，就留给单璞说了，在此之前，他请单璞帮自己隐瞒得到天眼一事。
单璞痛快的答应了。

第两千七百六十一章   离开

六方会只是六片平行时空联合，又不是什么亲人，没必要什么秘密都说。
遗失族本身对六方会还排斥。
他们说的只是墨老的身份，至于墨老为什么留在黑暗时空，他们并没有说，而引出墨老的原因就是暗九怕死。
尽管有些情况在菩圣看来不对，但她也没追究，无论单璞还是陆隐，都不是她可以强逼的，六方会都逼不了。
结束与菩圣联系，陆隐两人在流时空好好休息了一下。
相对黑暗时空那场大战，流时空实在太安全，也太安逸了。
数日后，陆隐身体才恢复，动了动胳膊。
还要继续找温蒂宇山，黑暗时空尚且如此，更危险的葫芦时空，还有遥远的铂锐时空，少阴神尊这一手确实够毒。
“什么时候离开无边战场？听说你亮起两个绿灯。”单璞问道。
陆隐道：“很难，大石空原本应该亮起绿灯，因为成空踪迹未定，不能确定，相邻的黑暗时空又变成这样，估计没那么容易离开了。”
单璞同情：“你是真倒霉，恰好碰到那种老怪物。”
陆隐目光一闪，也不算倒霉，暗九只是唤醒那个老怪物的力量，真正让那个老怪物苏醒的是封神图录的金色光芒。
不过如果老怪物没苏醒，没经历这场大战，自己也不会得到天眼。
想到这里，陆隐摸了摸额头，福祸相依。
平时看不出天眼的痕迹，唯有动用了才会出现。
那个老怪物那么在乎天眼，如果没死在黑暗时空，绝对会来找自己，这是一个大麻烦。
单璞在与陆隐聊天的时候，旁敲侧击想知道为什么族内那么在乎陆隐，但陆隐怎么可能告诉他。
时间过去了十数天，陆隐他们等来了黑暗时空的结果。
“恭喜你，陆道主，黑暗时空因为出现大战，支离破碎，导致永恒族主动撤离，所以那片时空亮起了绿灯，而根据你们的描述，再加上单古前辈在黑暗时空观察到的情况，现场留下最多的力量来自陆道主，所以陆道主，黑暗时空亮起绿灯，算在你的战功内，你已经为三片时空亮起绿灯，随时可以离开无边战场。”
这是菩圣传来的消息。
看到这个消息，单璞是激动地，陆隐只要离开，他就不用盯着了，以他对无边战场的了解程度，往哪一待完全可以安全活到离开。
遗失族战斗本就这样。
黑暗时空的大战太不适合遗失族了，他从头到尾连卡片力量都没展露过，自身发挥的实力有限。
陆隐却高兴不起来，随时可以离开，但温蒂宇山被扔在无边战场，他怎么离开？
“陆道主，怎么不高兴的样子，你可以离开了。”单璞道。
陆隐皱起眉头：“离开不了。”
单璞不解：“为什么？”他有不好的预感。
果然，陆隐将温蒂宇山一事说了出来，单璞大骂：“少阴神尊那个卑鄙无耻的混蛋，那家伙居然这么干，太恶心了，那个畜生，从来都没变，早知今日，当初真应该请大长老灭了他。”
陆隐奇怪：“灭了他？少阴神尊与遗失族有仇？”
单璞冷笑：“何止有仇，他差点就被我遗失族灭了。”
“当初轮回时空与我遗失族接触，本来没什么事，大长老只要去一趟轮回时空，双方交流一下就行，但就是被这个少阴神尊挑拨的，导致两片时空大战，为此，我遗失族死去两位单姓强者，轮回时空也有九圣之一被埋葬在我们时空。”
“这个少阴神尊就是卑鄙无耻的畜生，他觊觎我遗失族卡片力量，所以挑起轮回时空对我遗失族出手，大长老说或许他还有别的打算，总之这混蛋在我遗失族名声最臭，如果有可能，我遗失族永远不想跟他打交道。”
陆隐想起上三节的时候，自己第一次引起卡片动静就是说了一句要解决少阴神尊的话，当时自己以为是展露本我的原因，难不成跟少阴神尊还真有关系？
整个遗失族都厌恶，甚至仇视少阴神尊。
大骂了一通，但骂的再狠也改变不了少阴神尊将陆隐强行留在无边战场的结果。
黑暗时空的一场大战，让陆隐深刻体会到少阴神尊的阴险。
黑暗时空尚且如此，尽管意外出现了一个墨老，但谁能保证其它平行时空就没有墨老这种隐藏的老怪物，即便没有墨老，黑暗时空也还有千面局中人。
他去过的几个战场，永恒族祖境生物加起来得有三位，这还只是边缘战场。
葫芦时空，据说超过六位祖境厮杀，是确确实实的祖境生死磨盘。
稍不留神就可能死亡。
少阴神尊这一手高明，没有明着对自己怎么样，却借无边战场解决自己，无声无息，还能让自己为人类做贡献。
单璞喘着粗气，忐忑看向陆隐：“你，真要去找温蒂宇山？”
陆隐点头：“她是我的亲人。”
单璞张了张嘴想劝说，但无法说出口，亲人这两个字就是大山，背负在所有人身上，这座山既是帮自己遮风挡雨，也要让自己背负。
没有人可以随意舍弃亲人。
遗失族也不例外，或者说，遗失族更在乎亲情。
单璞拍了拍陆隐肩膀：“如果能活着离开无边战场，我一定帮你骂死少阴神尊。”
陆隐无语，他本来还以为单璞会说什么慷慨激昂的话，骂死？他天上宗多少人，一人一句，保准骂的少阴神尊没一天停歇的。
这时，菩圣又传来消息：“刚刚忘了告诉你，那个叫温蒂宇山的小姑娘，回去你们始空间了。”
陆隐与单璞呆呆望着光幕。
“回去了？”陆隐激动，目光瞪大。
单璞停止呼吸，回去了？
无距，菩圣目光闪烁，回复：“不错，回去了，是你们始空间极强者将消息带到三君主时空，并传给我们，看来那个小姑娘知道她被扔去无边战场的意义。”
回复完，菩圣喃喃自语：“她到底是怎么脱离无边战场的？少阴神尊并不愚蠢，不可能想不到此女可以撕裂虚空回去，既如此，他不会没有布置，这样还能让那个女的逃脱，是有人救了她？还是什么？”
“传令，调查这个叫温蒂宇山的人，我怀疑她不简单。”菩圣对无距下令。
无距传递无边战场与六方会情报，整合情报，调动无边战场战况，本身也是六方会最大的情报组织，想要调查一个人并不难。
另一边，陆隐同样在想这个问题。
少阴神尊不可能白痴的只是把温蒂宇山扔进无边战场，他既要确保温蒂宇山没死，又要确保温蒂宇山不可能离开。
但如今温蒂宇山离开了，要么有人插手，要么就是她自己做了什么。
温蒂宇山能做什么？陆隐唯一想到的就是--时间。
温蒂宇山拥有回溯时间的天赋，这个天赋是她最大的秘密，只有自己知道。
拥有时间之能，温蒂宇山能逃离也不是不可能。
少阴神尊不可能亲自在无边战场盯着她。
陆隐彻底松口气，还好，温蒂宇山争气，自己跑了，自己也就没必要留在无边战场拼死拼活。
单璞大笑：“你那个亲人自己跑了，少阴神尊这次可是阴沟里翻船了，哈哈哈哈。”
“你不用留在无边战场了吧。”
陆隐点头，神色放松了下来，看向单璞，笑道：“多谢前辈相救之恩，陆隐，必将报答。”
单璞摆手：“我可没救你，黑暗时空一战，我基本就是个路人，是你自己厉害，我在你这个年龄，连那种战场都没资格接近。”
陆隐肃穆：“若非前辈，我也不可能脱困，陆隐记着前辈大恩。”
“行了，你快走吧，防止少阴神尊再来阴你，只要你离开了无边战场，他就没那么容易了。”单璞说道。
陆隐点头，他知道时间不能耽误：“那我就走了，前辈，来日方长，晚辈一定会去遗失族找你。”
单璞点点头，看着陆隐撕裂虚空离去。
在陆隐离开后，他才将心放下来：“终于走了，那这无边战场，我也可以歇歇了，总算能对族内交代。”
“不过大长老去黑暗时空的速度那么快，对这小子是真在意啊，肯定有问题。”
说着，他将陆隐离开的消息告诉无距。
菩圣得知消息，第一时间联系元圣，元圣没有太大反应，他并不知道少阴神尊将温蒂宇山扔进无边战场一事。
他已经不能插手陆隐的任何事了，而且还在无边战场，也没人通知他。
不过菩圣还告诉了他一个消息，这个消息让元圣振奋，甚至大笑。
“我等着，等着那小畜生的下场，他不会好过的，他根本不知道那种层次的力量代表了什么，菩圣，你也不知道，你们根本没跟那种层次的强者交过手。”
“那是七神天的层次，是无敌的层次，仅次于大天尊的层次，那个小畜生肯定会被揉成碎片，哈哈哈哈。”
菩圣结束通话，不理解那个层次吗？黑暗时空大战，交手的，可就是这个层次。
…

第两千七百六十二章   前人与后人

轮回时空，浩瀚苍穹倒映着唯美的红霞，苍穹之下，一道人影恭敬行礼。
苍穹之上，响起无上威严之音：“你想拜我为师？”
“大天尊之名，代表宇宙星空，浩瀚无尽的苍穹至上，若能拜师，是仙儿一生之福。”
“以你修炼的力量，即便我为师，也教不了你什么，你只能走出自己的路。”
“冥冥之中自有气运，仙儿的路，需要大天尊指引。”
“这是命运指引你的？”
“命运在此，也要向大天尊行礼，仙儿只遵从自己的意志。”
顿了片刻。
“初见。”
初见走出，深深行礼：“师尊。”
“安排下去，茶会之上，为师收白仙儿为弟子，自那一刻起，她，就是你的师姐。”
初见一愣，没反应过来：“师姐？”
他看向白仙儿，明明是自己先入门，虽然论修为自己比不上这个女人，但自己可是完美少尊，将来的三尊之一，不应该以当前修为算，而且这个女人来自始空间，师尊为什么收她为弟子？还凌驾于自己之上？
初见有些不能接受。
白仙儿看向初见，露出笑容。
一刹那，初见迷失了，不知道为什么，这个女人竟让他有种不能反抗的魅力，美？他见过太多美女，但这个女人身上有一种奇异的魅力，这种魅力让他难以抵挡，在此之前，他心中只有白浅。
但这一刻，眼前这双眼睛取代了一切。
让他忘记这是在哪，面对的是什么人。
不应该这样，初见目光忽然一缩，深深看着白仙儿，不应该是这样的。
他是完美少尊，完美无缺，不会被任何女人吸引。
白仙儿诧异，同样深深看了眼初见。
“弟子明白了，师尊，弟子想，闭关。”
“你打算突破化仙境了？”
初见神色肃穆：“是。”
“也好，是时候了，该向六方会展现你的力量，自化仙境开始，为师对你的要求只有一个。”
初见目光凛然。
“不败。”
白仙儿眉毛一动，再次看向初见。
初见嘴角弯起：“弟子明白，踏上化仙境的一刻，无论面对何人，弟子，不败。”
“闭关之前，有件任务交给你，去一趟始空间吧，见一见那个，陆家子。”
…
天上宗，陆隐已经回来了。
他一回来就找温蒂宇山，看到温蒂宇山没事，他才松口气。
温蒂宇山看到他没事同样松口气：“对不起，是我连累你了。”
陆隐神色轻松：“能回来就好，没什么连累不连累的，真要说，也是我连累了你。”
“你到底被扔到哪个平行时空了？”
温蒂宇山蹙眉：“铂锐时空。”
果然如此，陆隐眼底带着寒意，少阴神尊不仅让自己走过黑暗时空和葫芦时空，更想让自己去最远的铂锐时空，让自己走遍无边战场。
“其实我也不知道自己怎么被扔去铂锐时空，当我清醒后就看到一个女子盯着我，那个女子至少拥有星使绝顶力量，甚至半祖层次。”
“如果不是天赋，我回不来。”
陆隐点头：“你的天赋没被她认出吧？”
温蒂宇山沉默。
陆隐知道应该是暴露了天赋：“能回来就不错了，你就留在这，没人能在这对你怎么样。”
温蒂宇山握拳，她最希望留在六方会，增进自己的修为，而不是跟笼中雀一样被困在这。
陆隐很清楚她的想法，不管是温蒂宇山，灼白夜，还是灵宫，本质上都是自立自强的女人，她们让人敬佩，却也让人担心。
“你放心，不会让你在这留太久，我会想办法解决后患。”
温蒂宇山看向陆隐：“少阴神尊？”
陆隐道：“他与我陆家的仇，抓你的仇，我会让他还清。”
“不要小看他，能成为三尊之一，是真正接近无敌的强者。”温蒂宇山提醒。
陆隐点头，不再留下，而是去找陆不争，当前最重要的是搞清楚墨老的身份，对墨老最了解的应该就是陆不争。
…
“墨老？什么墨老？”陆不争疑惑。
陆隐也不知道墨老名讳，只是将他的事说了一遍。
陆不争听了几句，瞪大眼睛脱口而出：“墨阴险？”
“墨阴险？”陆隐奇怪，有这个名字？
陆不争脸色难看：“他居然活着？麻烦了，按你说的，麻烦大了，没想到这个阴险小人还活着，我以为他肯定死了，果然，祸害遗千年，这家伙何止千年，麻烦大了。”
陆隐郑重：“说来听听。”
陆不争将关于这个墨老的事说了一遍。
陆隐听完，确认，麻烦大了。
这个墨老，原名墨商，出生于商业家族，自小精明算计，有商业神童的美名，一次偶然机会被他踏上了修炼之路，凭着过人的天赋与精明，扶摇直上，不断突破，竟被他一路突破到了星使层次，其后遇到了武醒，也不知他用了什么办法，得到武醒的认可，数次带他参观武碑，在很多看来，他等于是武天一脉的人。
而此人也乐得被别人误会，不断接近武醒，哪怕无法参观武碑，他也宁愿找武醒，让别人对他的认知打上武天烙印。
在武醒帮助下，他修为提升的更快，而此人本身天赋也奇高，最终达到了十二天门门主的位置。
陆不争脸色难看：“当初的武醒前辈与如今的不死神完全不同，那个时候，武醒前辈的天赋才是奇绝，能被武天认可，你可以想象，而这个墨阴险能被武醒前辈认可，同样天赋奇高，再加上此人善于蛊惑，在武醒前辈帮助下一路达到十二天门门主的高位。”
“但只有我们才了解此人的阴险，他卖友求荣，布局算计，陷害兄弟，利用感情，无所不用其极，更是与东山茶王那些残忍恶徒为友，六片大陆都吃得开，到哪都能阴别人一把，所以很多人都称他为墨阴险，连他本名都忘了。”
“尽管如此，但不得不说这家伙确实厉害，十二天门门主，没有绝对的高低之分，这家伙阴险诡诈，修炼的又是极具黑暗的力量，就算是我也很难赢。”
陆不争脸色越发难看：“如果当初他死了也就罢了，居然活到现在，还成了那种强者，麻烦了，以这家伙的阴险，他根本不在乎永恒族还是人类，心中没有大义。”
陆隐长呼出口气，心情沉重。
此人出卖武天，留在黑暗时空寻找天眼，是个不择手段却又目的明确的人，这样的人最难对付。
“把你师兄请来天上宗吧，光靠山师父，流云，哪怕加上禅老也挡不住他，他哪怕有绝强的实力也未必跟我们拼，而是用阴险手段，我见得多了，知道他为什么恨我吗？”
陆隐看着陆不争。
陆不争沉声道：“因为我当初动用家族势力，到处散播关于他的阴险事迹，为了不让别人被他坑，其后修炼成三阳祖气，数次动用命运的力量恐吓他，所以他恨极了我，可惜，武天那种层次没有关注我们，否则不会被他出卖。”
陆隐懂了，怪不得墨老怪物在提到陆不争的时候兴奋，他是希望陆不争不死，亲自找他算账。
一个天眼，一个陆不争，墨老怪物最想得到的与最想灭掉的都集齐了，天上宗不吸引他才怪。
如果这老怪物加入永恒族更麻烦，他，就相当于一个七神天了。
“三叔，你们那个时代还有没有仇人可能活到现在，并且很强的？”陆隐无奈问道。
陆不争翻白眼：“这你不要问我，老祖宗得罪的人更多，比如命运，比如荒神，至于三界六道之下的就更多了，其中就有那个时代九山八海被老祖宗扇过嘴巴的，你说呢。”
陆隐苦笑，前人账，后人还吗？
他不迟疑，立刻找师兄，有师兄在这里坐镇才安心。
木邪听到墨老的事迹并不感兴趣，他感兴趣的是墨老的修为。
“我在这个境界也困了有一段时间了，此人的力量或许能给我灵感。”木邪说道。
有木邪坐镇，陆隐轻松多了。
尽管师兄没达到墨老那种层次，但说实话，目前为止，陆隐没有见到师兄全力出手，但可以确定一点，师兄，足以让白望远他们忌惮。
道源宗时代九山八海中，陆隐亲眼见过枯祖撞碎不死神身体，不死神的游离天赋毫无作用，枯祖就是不死神的克星。
要说枯祖与不死神相差很多，那不死神根本不需要用游离天赋，比如墨老与夏神机的差距，以墨老的修为压根不需要其他，序列粒子力量足够了。
但不死神依然被枯祖打伤，而不死神对待枯祖的态度也不像对待弱者。
陆隐有一个猜测。
九山八海，是天上宗时代后，对所有最强者的统称，哪怕三界六道在道源宗时代，也可能被称作九山八海，如果他们没有得到山海传承，甚至连九山八海的称号都没有。
其实九山八海称号在天上宗时代之后除了代表山海传承，根本代表不了修为。
按照这种理解，枯祖，很有可能已经达到七神天的层次，放在天上宗时代，就是无限接近三界六道，甚至就是三界六道层次。

第两千七百六十三章   位列第九

辰祖，枯祖，或许都是这个层次。
但具体如何，陆隐无法分辨，唯有那个时代的强者可以确认。
那么，白望远呢？
陆隐一步步走下阶梯，不断想着。
白望远也是道源宗时代九山八海之一，曾与枯祖，辰祖他们争锋过的，他的实力究竟如何？就是表现出来的这样，还是隐藏了什么？
王凡能隐藏一个鬼渊老祖，白望远未必不会隐藏。
这些老家伙不到万不得已不会暴露底牌。
活的越久越阴险，永恒族没有倾尽全力攻打背面战场，或许也有这方面的原因，而不仅仅是因为六方会。
可惜雾祖不知道辰祖他们的实力，当初陆隐也问过，雾祖没能回答。
就像让她面对墨老，她很清楚墨老比她强，但到底强多少，看不出来。
面对辰祖也一样。
抬头，望着星空，枯祖敢一个人冲进永恒族，自己早应该想到他不会是普通祖境才对，九山八海层次也没资格独自闯入永恒族要杀唯一真神那么夸张，唯有三界六道层次才能做到。
想着，他不知不觉走到了阶梯下，看到了鼎，也看到了禾然，面色冰冷的盯着自己。
这段时间禾然过的并不好，太多人纠缠了，太多人跟她表白，也不看看自己什么货色。
她怀念当初高坐于云端，俯视一切的感觉。
周围那些人根本没资格看她。
现在她居然跟商品一样被所有人围观，听说很多人从什么内宇宙，宇宙海甚至新宇宙赶过来围观她，一群废物，凭什么？
就是这个人，这个陆隐，她知道此人什么打算，他想磨掉自己的性子，让自己屈服。
不可能，绝对不可能。
禾然很清楚这些强者在想什么，地位越高的人越希望征服别人，但那些被征服的人也只是让他们的虚荣心满足一下，他们真正需要的，是能帮忙，傲视一切的女神，而不是卑躬屈膝的仆人。
他越是想磨掉自己的性子，自己越不能让他得逞。
唯有这样，自己才有重返高位的机会，否则这辈子都没机会了。
高傲，是自己唯一的坚持，也是必须的坚持。
陆隐看着禾然，禾然也看着他，两人对视。
远处，不少人悄悄后退，他们看出来了，这个美的没话说的女人或许是道主的女人。
“看他们含情脉脉的样子，告诉你们，本侯爷太了解道主了，想当初本侯爷与道主大战十决，争夺星辰塔，何等气派，道主想什么本侯爷一眼看穿。”鬼候藏在阴影内得意说着。
有人激动：“侯爷，那现在什么情况？”
“是啊侯爷，赶紧告诉我们，我们好警告那些家伙别乱来。”
“侯爷，求求您说吧…”
…
鬼候得意：“看在你们这些诚心的份上，告诉你们，道主，爱上那个女人了。”
众人震惊，虽然有猜测，但鬼候的话如同确定。
他们要把这个消息传出去，这个女人并不普通，她可是道主的女人。
陆隐奇怪，这个女人怎么还这么高傲？她哪来的傲气？都成吉祥物了。
“感觉怎么样？”陆隐开口。
禾然收回目光：“风景挺好。”
“是嘛，你喜欢就好。”陆隐一步步走到鼎旁。
禾然有些不安，往旁边走了几步。
陆隐来到鼎旁，将手放在鼎上，目光奇异，这时，他感觉到了什么，眨了眨眼，探头看向鼎内，一片绿叶同时探出，撞到了他脸上，正是小树苗。
看到小树苗，陆隐大笑：“你怎么在这？”
小树苗开心，蹦蹦跳跳，一下子跳到陆隐身上，树枝紧紧抓着。
陆隐大笑，小树苗带着绿色光晕，很是柔和，那片绿叶也很讨喜的不断摩挲陆隐的下巴，有点痒。
一旁，禾然看着，她没想到会出现这一面。
这样的强者不是应该不苟言笑，高高在上的吗？就像维主，神秘，俯视一切，不会与蝼蚁对话。
此人在这片时空的地位高高在上，实力也绝顶强大，是极强者层次，为什么还会这样？
现在的他，像个孩子。
陆隐与小树苗在一起是最纯粹的，不需要考虑其它，好像小树苗可以帮他排解烦恼。
这种纯粹的感觉就像孩童，心灵纯净。
过了好一会，小树苗才依依不舍的回到鼎内，它经常来这里。
陆隐任由它留在鼎内，目光看向禾然：“小树苗来多久了？”
禾然想了想：“不知道，我上次来的时候它就在，突然从里面冒出来，吓我一跳。”
是吗？陆隐再次看向鼎，他都没发现。
这就是小树苗的特殊，即便自己都未必能发现它在哪，它，太自然了，跟这片宇宙融为一体，发现它最有效的办法就是用眼睛看。
“真觉得这里不错？”陆隐看向禾然，有些好奇，这个女人貌似没表现出太抗拒的样子。
禾然高傲：“无所谓。”
陆隐笑了：“看来很享受当个吉祥物。”
禾然挑眉，享受？谁会享受这种事？有心反驳陆隐，但看着他笑眯眯的样子，禾然气不打一处来，不对，他在气我，一定在气我，不能被他气到，他想打破我的高傲，磨掉我的性子，哼，可笑。
自己怎么说也执掌过超时空，什么人怎么想的怎么会不知道？以自己的容貌，哪个男人不动心？越是强者越喜欢征服，但内心深处实际上是希望自己高傲的，越高傲，他们越看得上。
禾然深呼吸口气，脸上的表情越加淡然：“你想说什么？”
陆隐诧异，这女人还真不在乎？他就不信了：“我打算给你指一门亲事，你觉得鬼候怎么样？”
禾然一呆，亲事？鬼候？打死她都不可能把这两样联系起来，尤其是鬼候，那什么玩意？
远处，鬼候听到了，泪流满面，一跃而出：“七哥，原来你是这么想的，七哥太伟大了。”
“滚。”禾然怒吼，恶狠狠瞪向鬼候。
鬼候吓一跳。
禾然瞪向陆隐，几乎咬碎了银牙，不断安抚自己不能发怒，这是诡计，是这个人卑鄙无耻的诡计。
陆隐舒服了，这才对，如果这女人真不在乎，自己抓她来干什么？
吉祥物也要有表情，那么高高在上，又不是当女王。
禾然气走了，她真怕面对陆隐会失态，尽管刚刚已经失态。
鬼候没理她，冲向陆隐，期待：“七哥，你说的是真的？”
陆隐看向鬼候：“用她跟你换天麓冰凤一族。”
鬼候呆了，然后毫不犹豫转身就逃。
开玩笑，这个女人再漂亮也比不上一个后宫啊，那可是无上祖给它指定的后宫，就是它的，谁都别想抢，它就知道七哥没安好心，一直盯着它的后宫，必须藏起来。
不久后，陆隐开始闭关摇骰子。
永暗卡片，天眼，都是需要适应的，至于骰子六点在这片时空倒是不怎么需要了，尽管这片时空绝对还有永恒族暗子，但无数无数的人，他未必肯定能融入，这片时空与六方会不同。
六方会中的暗子必然是高层，修为不低，修为这个门槛就已经划掉大部分人。
但如今第五大陆，暗子不会有太高的修为，修为越高越容易暴露，反而修为越低越不容易暴露。
所以想靠骰子六点找到暗子，不现实。
以陆隐如今的地位，这片时空也不会有什么人算计他。
他在意的是骰子四点。
就在陆隐闭关半个月后，一个人来到天上宗，引得禅老走出，郑重接见。
来人，正是初见。
这是他突破化仙境，也就是半祖层次前的最后一个任务，也是他第二次来到天上宗。
“陆道主呢？”初见随意问道，道主这两个字说出更像调侃。
禅老接初见进入天上宗：“道主闭关了，少尊有什么事？”
初见脸色肃穆：“师尊邀请陆道主参加茶会，席位--第九。”
禅老惊讶，陆隐能参加茶会在他们预料之中，但第九的席位却没人想到。
他们本以为大天尊厌恶始空间，即便邀请陆隐参加茶会也是靠后，甚至最后，没想到竟然是最前。
陆隐跟禅老他们说过，大天尊茶会，席位九十九，除此之外还有九百万人可聆听。
他玄七的身份因为立功，排在席位第九十九，本以为陆隐的身份估计不会好到哪里去，但居然是第九。
茶会前九的席位就在大天尊面前，这些席位排名不分座次，都是距离大天尊最近的，这意味着陆隐以自己原本的身份参加茶会，会距离大天尊非常近。
说出这个席位，就连初见一开始都没想到，因为在此之前，这个席位一直是少阴神尊的。
也就是说，陆隐，占据了少阴神尊的席位。
禅老不知道这个席位属于少阴神尊，就连陆隐自己都不知道。
唯有六方会的人知道。
初见很清楚师尊的意思，这是要捧杀陆隐。
师尊还是厌恶始空间，从来没有变过，不过以师尊的地位，没必要直接对始空间出手，以此席位刚好让少阴神尊出手，最简单不过。
初见已经可以想象在茶会之上，陆隐的下场。

第两千七百六十四章   同姓之人

大天尊茶会，既是大天尊的爱好，以茶交友，助修炼者顿悟，也是切磋提升的机会，茶会之上，不禁武力。
“知道了，我会转告道主。”禅老压下惊讶，回道。
初见嗯了一声：“还有件事，我想见见，初元。”
禅老皱眉：“初元？”
初见看着禅老：“可方便？”
禅老没有理由拒绝，而且此人名为初见，那个叫初元，两者有什么联系他也很好奇。
当即让人请初元来天上宗。
初元属于始空间，却不属于天上宗，没必要一直留在这。
陆隐以前会限制他们，现在，不会了。
初元在数日后才赶回天上宗，与初见相见。
两人在天上宗一座山峰上相对而立。
“你就是始空间天上宗第一大陆道子初元？”初见面对初元比面对陆隐明显在意的多，陆隐不过是陆家后人，虽然天赋机缘奇绝，让他走到这个位置，但在初见看来，此人的未来不会比初元高。
初元可是唯一被始祖接见过的奇才。
始祖，大天尊，他们才是人类已知的巅峰存在，陆隐的祖上不过是三界六道之一，是始祖弟子，而他，是大天尊弟子，他应该对比的不是陆隐，而是初元。
从始至终，初见都没正视过陆隐，此人的好日子到头了。
但初元不同，他的路，才刚刚开始。
初元在接到禅老通知的时候已经知道：“你就是大天尊弟子，那个完美少尊初见？”
初见目光灼灼盯着初元：“你我名字几乎相同，可知道你们始祖与我师尊的关系？”
初元眼睛眯起：“不知，你可以说说。”
初见看着初元。
一阵风吹过，两人都没说话。
这一刻，两人的气质无限接近，不管是名字，气质，甚至就连样貌都很近似。
禅老在远处看着，这两人不会是兄弟吧？不可能，初元年代太古老了，而初见那么年轻。
“老一辈的争斗已经随着你们始祖死去而终结，但你我的争斗，才刚刚开始。”初见嘴角弯起，看着初元：“我被称作完美少尊，无论修炼什么都极快，修为提升的速度冠绝六方会，更拥有不可能战败的天赋，你呢？”
初元对视初见：“在我们那个时代，还没有六方会，我是天上宗第一大陆道子，唯一被始祖接见，为其他道子所不容，在我们那个时代，我就是绝对的无敌。”
初见笑了：“能被始祖接见，我相信你的能力，再过不久，我就要突破化仙境了，也就是你们口中的半祖，我希望你尽快赶上来，与我同境界一战，决出胜负，也算为我师尊与始祖的争斗，划上句号。”
初元却摇头：“以我的境界，想达到半祖尚需很久，而且我也不急着突破。”
“那就祖境。”初见极具自信：“以你我之能，祖境相约一战更好。”
初元点头：“好，祖境相约，你我一战。”
“哈哈哈哈，我等你，希望败给陆隐一次，没让你的信心受挫。”初见笑道。
初元目光一闪：“暂时来说，你的对手就是他，不想与他交手？”
初见不在意：“一时的胜负无所谓，你我的尽头不是他可以比的，初元，我希望你目光放长远，你是被始祖接见过的，我，是大天尊的弟子，而陆隐不过是陆家后人，他的未来最多是三尊层次，我对你的期望是能给我造成威胁，而不是败于他手。”
“现在或许你们惊叹他的实力，但在不久的将来，我会让所有人知道上限的可怕，人，是有上限的，哪怕他现在就达到祖境，他的上限也会让他这辈子无法突破，而我的上限，你的上限，不是一个陆隐可比。”
“不要让我失望。”
说完，初见离去。
他此次来最大的目标，便是给初元下战书，完成大天尊与始祖的终结，区区陆隐，不过是时代的水花，或许能溅的很高，但终究要落入河中，唯有他们，代表了河流，代表了大海。
有时候人一定要低调，虽然他被称作完美少尊，但这个称呼到底怎么来的，具体事例有多少，整个六方会知道的又有多少？真正了解的人连提都不想提，比如少阴神尊。
陆隐，有这个资格吗？不过是浪花而已。
初元被初见的自信镇住了，说实话，当初解除冰封出来后他也是这么想的，不管是天上宗时代还是刚出来的时候，他都是这么想。
但随着之前的一战，推翻了以前的想法。
如今他很确定自己绝对可以破祖，并且能走的很高，却不会看低陆隐，尤其陆隐那股奇异的力量，让他震惊。
这个初见如果一直这么想，会倒霉的吧！
让自己不要受挫，希望他将来不会受挫。
他也很想与此人一较高下，看看他不败的底气到底是什么。
十数天后，陆隐出关。
此次闭关，他摇到五次骰子四点，等于闭关了五年，时间不长，却也让他对永暗与天眼有了了解。
永暗卡片最起码等他突破半祖才能有效利用，否则只会跟将墨老怪带进去一样发挥不了什么作用。
天眼就不同了。
陆隐迫不及待找到昭然，想从她身上看出点什么。
昭然的身份一直是谜，陆隐都怀疑她是命运，对于她一直很在意，奈何这丫头什么都不记得，他也没办法。
而今有了天眼，自然第一个看她。
可惜，依然什么都看不出来。
昭然见陆隐眉心的天眼，很是好奇：“殿下，这是什么？”
“没什么。”陆隐失望。
“要喝茶吗？”昭然期待。
陆隐点头，场域扫过天上宗，找来了补天与小史，既然看不透昭然，那就看看命运之法。
补天在陆隐命令下开始施展命运之法。
陆隐打开天眼，目光明亮，他看到了，看到了补天施展的命运之法化作一根线没入天穹，与线相连的，是粒子，那是序列粒子吧，命运之法竟然是以凡人之躯，触碰序列粒子，这是寻常祖境都做不到的。
陆隐抬手摸了摸天眼，对，这就是三界的实力。
自己明明没有墨老怪那种实力，凭着天眼却可以看到序列粒子，看到规则，命运可以靠命运之法触碰序列粒子，死神必然也一样，有某种方法可以触碰，甚至影响序列粒子。
这就是他们的实力。
怪不得之前无论是谁都看不透命运之法，这片时空不存在可以使用序列粒子的强者，所以也就没人能看透命运的力量。
放眼六方会，又有多少人可以触碰序列粒子？
墨老怪是天上宗最辉煌时代十二天门门主之一，一个时代的最强层次，修炼至今才能有此等实力，六方会有多少人活的比他还久远？维主都没有吧。
陆隐呼出口气，他总算看清了命运之法，不再是那么神秘莫测。
命女的力量也就更简单了，怪不得她修炼命运一根线，命运的力量，本就是一根线，以线触碰序列粒子，窥探规则，看遍古今，这，就是命运。
他又想起掌.不灭之境，古道主开创这种力量，最终目的必然也是达到序列粒子层次，那么，这股力量应该还存在更恐怖的层次，在陆隐看来，那种层次或许可以--身抗序列，以自身，对抗宇宙运转的规则，那才是真正的不灭之境。
直到这一刻，陆隐才算看清楚这片宇宙修炼的本质，看清楚未来要走的路。
始祖，大天尊，木先生他们是什么层次？这是他最好奇的。
“陆大哥？”小史疑惑看着陆隐。
补天心中忐忑，看了又看陆隐的额头，他总感觉被什么盯着，陆隐额头以前没有那两根弯曲的线，跟眼睛一样，现在有了，整个人都变了，变得越加深不可测。
陆隐额头，天眼消失，他笑了笑：“昭然就要来了，喝茶吗？”
小史用力点头，他喜欢跟昭然在一起，尽管昭然不记得送给过他礼物。
补天告退，他不想跟陆隐待在一起。
他才是真正了解陆隐最深处秘密的人，此人，未来是人类最大的叛徒。
“补天。”陆隐忽然开口。
补天一怔，回身，恭敬行礼：“道主。”
“去盯着夏神机分身。”陆隐道。
想知道陆家下落，一个是命运的珠子，一个就是夏神机分身，然而命运的珠子找不到了，第六大陆那颗被永恒族藏起了来，他只能通过夏神机分身寻找。
这是接引陆家归来唯一的希望。
补天松口气：“是。”
这时，禅老到来，告诉了陆隐大天尊邀请他去茶会一事。
“第九？”陆隐诧异。
禅老失笑：“惊讶吧，听见的时候我也很惊讶，大天尊这是不让你好过啊。”
陆隐目光一凛：“他不让我好过，我还偏要好过。”
“还有…”禅老将初见与初元的对话告诉陆隐，初见并未隐瞒，而是大声说了出来，他根本不在乎陆隐听到。
陆隐笑了：“有意思，我明白了，看来这个完美少尊真的很自信。”
“他要突破半祖了，你呢？”禅老问道。
陆隐看着远处昭然端着茶走来，缓缓开口：“快了，先达到星使巅峰吧。”
也是时候突破了。

第两千七百六十五章   无限制吸收

陆隐从小树苗那得到星源液，足够突破到星使巅峰。
索性再闭关一次，这次，为了突破。
禅老无语，总感觉陆隐闭关跟玩一样，而且每次闭关就那么几天，最多几年，还不够人家睡一觉的。
…
这一日，天上宗外，源劫浩荡，覆盖无边遥远。
狱蛟抬头，很是忐忑的往后缩了缩。
陆隐屹立天上宗旁，看着源劫不断蔓延，皱眉。
星使源劫中，最难的是突破星使的一次源劫，其后是第六次源劫，而这第七次源劫虽说接近了星使巅峰，但并不如何艰难。
与过往二次源劫，三次源劫一样，七次源劫很快渡过，没引起什么波澜，星源的积累更是靠小树苗就轻易跨过，而陆隐顺势开始渡八次源劫，只要渡过八次源劫，他就成为真正的星使巅峰强者。
八次源劫其实并非质变，仅仅是跨过相当于一百二十万战力门槛而已，不会比六次源劫恐怖，并非质变，更像是为突破半祖做的准备，但怎么每次到自己这就变了？
看这恢弘架势，估计够自己喝一壶的。
想着，陆隐连忙远离天上宗，离得越远越好，天上宗可不止一位祖境，把他们牵连到源劫内，源劫如何强大还真不是自己能揣测的。
天上宗的动静，引起了整个始空间注意，甚至引起了六方会注意。
如今是个人都关注天上宗。
四方天平更是不遗余力的在天上宗安插自己人，这么大的事怎么可能不知道。
这是陆隐要渡八次源劫了，一旦达到星使巅峰，下一步就是半祖，那会是一场质变，而半祖之后，是祖境，人类巅峰，到了那时，以陆隐的实力，四方天平想想就发颤，谁人能遏制？
陆隐一路朝着巨兽星域而去，直至人类星域与巨兽星域边缘才停下。
渡劫的动静引起了巨兽星域不安，坐镇巨兽星域的冷青朝着这边而来。
越来越多的人在远方注视，看着源劫范围扩大，面色苍白。
面对这种源劫，人类不是跟蝼蚁一般吗？
陆隐抬头，深呼吸口气：“来吧。”
源劫旋涡内凝聚出了风暴，肆虐而下，疯狂碾压向陆隐。
陆隐本以为是多恐怖的威力，却发现这根本就是星源。
远方，禅老等人面色肃穆：“果然，道主突破永远是最难得，这是有记载以来，八次源劫最难对付的源劫。”
陆不争皱眉：“无限制吸收，竟然是这个？历史上经历过这种源劫的人可都死了。”
“什么无限制吸收？”温蒂宇山不安，明明那种源劫威力不大。
陆不争脸色难看：“有些人，即便星源宇宙都感觉难以对付，换言之，就是星源宇宙找不到同层次能对这种人造成威胁的存在，那就会用其它办法，无限制吸收就是其一，让渡劫之人无限制吸收星源，直到把他撑死。”
山师父沉声开口：“当初我陆家就有一位天赋奇才在渡八次源劫的时候撑死了，这是八次源劫最难得劫难，也只有八次源劫才会出现。”
禅老感慨：“破星使，六次源劫，他都是最难得，尤其是六次源劫，差点将整个树之星空贯穿，本以为八次源劫不难，没想到竟然是这个，希望他能承受。”
一双双眼睛看着陆隐。
有人了解，有人不了解。
但不管是否了解，一段时间后，他们都变了脸色。
陆隐不断吸收星源，哪怕不愿意，这些星源都如同风暴一般灌入体内。
他最不怕的就是星源，他的星源储量可是让初元那些人都惊呆的，但即便如此，这般恐怖的星源入体，也让他震惊了。
不管是谁，都有极限，他能吸收的星源同样有极限，如果这些星源为他所用也就罢了，大不了在此突破半祖，反正星源这么多。
奈何这些星源根本就是走过场，目的就是入体，然后撑爆他，太恶毒了。
陆隐已经开三关，四个星源气旋不断吸收，已经满了，而此刻吸收的星源足以让陆不争他们骇然，让禅老失声，让所有理解的人怀疑人生，即便如此，源劫依然存在，还未散去。
如果这么持续，自己真会被撑爆。
陆隐抬头，望着源劫旋涡，这星源宇宙对自己真是相当不友好，一次次渡劫，一次次刁难，每一次都让自己险死还生，但真要让自己死，没那么容易。
不想为自己所用，自己却偏要用。
大天尊都不怕，还怕你？
坚强的人很难被打败，但却容易被腐蚀。
修炼者，贪婪星源，最终也死于星源。
这是天上宗时代流传的一句话。
越是强大的修炼者，渡源劫遭遇的劫难越大，而八次源劫最大的劫难不是人形源劫，不是镇杀天穹，就是这无限制吸收。
星源宇宙就像一个吝啬的守护者，你去抢星源，会引起反噬，若它确定你能挡住它的反噬，它反而放开了，以另一种途径灭亡你。
无穷无尽的星源汇入陆隐体内，形成了风暴，早已让陆不争等人震撼。
即便祖境都未必能吸收那么多星源，这不应该是星使可以承受的。
“再撑一会，再撑一会…”无数人呐喊，源劫也有极限，它不可能肆无忌惮的抹杀渡劫者，否则谁都别想成功，这宇宙也就没有祖境强者了。
所有人都看着陆隐，只要再撑一会，在他们认知中，再撑一会就可以了。
陆隐却看着头顶源劫黑洞，脸色越发低沉，以别人的标准衡量自己，此刻已经差不多了，但自己有多少星源气旋，能吸收多少星源，别人不知道，星源宇宙怎么可能不知道。
它因为知道，所以这时间已经不是一会可以衡量的，他也不知道会持续多久，或许，很夸张吧。
既然如此，那就来吧。
陆隐深呼吸口气，周身星辰运转，并非借助辰祖力量，他也不敢借助外部力量，而是放开心脏处力量。
那里自成一片星空，即便第六大陆布置的陷阱，以原宝阵法隔绝平行时空也无法完全隔绝自己心脏处的力量。
六方会力量奇特，都迥异于星源，依然可以被吸收，陆隐倒要看看这里能吸收多少星源。
下一刻，在无数人呆滞的目光下，星源汇聚的风暴不仅没有减少，反而越加庞大，庞大到陆不争那些半祖都确定自己会被撑死，但陆隐表情平静，甚至有一些期待。
星源宇宙是宇宙，自己心脏处万道归一的力量也应该算是宇宙，而这些星源自己无法掌控，意味着也就是走个过场，从星源宇宙到自己心脏处力量，自己本人相当于桥梁。
想要撑死一片宇宙，他就不信了。
接下来一段时间，所有人刷新了他们对渡劫的认知，对八次源劫的认知，对陆隐的认知。
八次源劫即便是无限制吸收，居然能拖延这么久？到底出现了多少星源？
人，可以吸收那么多星源吗？这还是人吗？祖境都未必做得到吧。
禅老自问自己做不到，他的祖世界可以容纳磅礴的星源，却也做不到这般无限制吸收。
这都多久了？两个祖境都可能被撑死。
陆隐怎么做到的？绝不是吸收那么简单。
另一边，巨兽星域边缘，冷青望着陆隐渡劫，目光震惊，以前他愿意听陆隐的，是因为这个宗门叫天上宗，是因为陆隐执掌始祖之剑，是因为陆隐驱逐永恒族，为人类大义而战。
此刻，他却被陆隐自身的气魄震撼。
试问何人真的可以无限制吸收星源？试问何人能在如此磅礴如渊的星源下安然无恙？
他仿佛在陆隐身上看到了一个个重叠的影子，那是他仰望的强者，引起了他想要破祖的渴望。
但，怎能成功？
身为十二天门门主，他们绝对可以破祖，都是破三关强者中的强者，半祖绝颠，奈何破祖并非修为达到就行，最重要的就是问心，这一关，他自问破不了，一旦尝试破祖，必将身死，这需要时间的磨炼。
远方，陆隐忽然觉得不爽，每次源劫都在轰击自己，虽然渡劫成功可以令修为提高，肉体增强，也算有收获，但这点收获弥补不了差点杀死自己。
当初渡星使源劫，自己想办法抢到了磅礴星源，得到四个星源气旋，那么这次他也不想轻易放过源劫。
想着，他尝试以心脏处力量压制入体的星源。
原本星源被心脏处力量吸收，转了一圈后就走了，陆隐知道这股星源没法用。
但这是心脏处力量，既然可以承受，为什么一定没法用？
他决定试试。
想做就做。
黑白雾气运转，一面放开星源进入，一面转动，阻止星源离开，与此同时，原本属于自身的星源像是有意识般不断开始吸收入体的星源。
不过这些星源确实无法被吸收。
古来无数天骄，承受无限制吸收的更是天骄中的天骄，他们何曾没想过吸收这些星源助自己修炼，却都失败了。
陆隐想靠原本的星源吸收根本不可能。
既然真的吸收不了，那就。
陆隐目光一凛，镇压。

第两千七百六十六章   祖境源劫

无尽星源入体，随着心脏处力量运转，轰然落向戏命流沙形成的陆地，那片陆地之上有岁月枯木扎根，流转灰色，有虚神之力如河流，有木时空之力形成的绿芽点缀，也有君王气形成的三色土壤，蓬勃发展。
随着磅礴星源降落，如同滋润大地的春雨。
这些星源没有被陆隐吸收，却被这片陆地，被那枯木，被那虚神之力河流，被那绿芽，被那三色土壤吸收，成了养分。
陆隐只是尝试，没想到真有用。
无尽星源化作春雨滋润大地，枯木，绿芽，三色土壤肉眼可见的焕发生机，即便虚神之力形成的河流都扩大了一些，尽管这是两股不一样的力量，但在这心脏处，万道归一，任何力量都可以被压制。
看到这一幕，陆隐脑中闪过一道想法，这虚神之力，是否可以在这片星空下，形成自己想要的其它力量？
否则星源为什么会形成虚神之力？
陆隐这么想着，虚神之力河流在无尽星源春雨的洒落下逐渐扩大，成为了横跨整个陆地的河流。
而陆地另一边也出现了星源所化之湖，说是湖，相对戏命流沙形成的陆地而言更像是海，这是一片星源所化的海洋，落在陆地上，竟没有离去。
此刻的星源并非被陆隐吸收，而是被这片陆地吸收，成为了切切实实的养分。
陆隐大笑，抬头看天：“想撑死我，你有这能力吗？既然来了就别走，我能放任你，也能收了你。”
所有人呆呆张嘴，望着陆隐指天狂笑，无法形容的激荡在心中掀起海洋，整个身体都在震颤。
“道主无敌。”有人大喊。
“道主无敌。”
“道主无敌。”
…
无数声音汇聚，仿佛压过了那星源风暴，盖过了源劫黑洞，成为这宇宙唯一的声音。
四方天平震撼，这么长时间的无限制吸收居然都弄不死陆隐，他们无法想象此子究竟做了什么，他到底修炼了什么？
“哈哈哈哈…”陆不争大笑，看陆隐目光充满了惊叹，这个陆家无数年后的小辈远超当初的陆天一，他的成就或许可以媲美三界六道。
山师父振奋，这就是他们的少主，陆家共尊，第五大陆唯一的少主，即便失去记忆，即便失去修为，他依然可以站起来，笑问苍天。
流云隐藏在天上宗内，看着东方，神色震撼。
那股无限制的星源之力虽然没什么威力，但如果换成他自己的力量，那等磅礴如海，都足以将他撑死。
那个陆隐太神秘莫测了，此子的未来无法想象。
这样就好，如此，他就有收回流云空间的希望。
血祖欣慰，看着远方，其实他看不见，但他听到了，无数人的声音汇聚成心愿，那是所有人的心愿，所有人的未来。
芷依神色复杂，当初能竞争，此刻，却只能仰望吗？
澜仙叹口气，不知道的还以为是破祖。
痕心回来了，看着这一幕，面色震撼，他已经准备好随时可以破祖，不能再等了，再等，此子达到祖境，即便自己破祖也未必能怎么样。
这天上宗，越来越深不可测。
…
这一天注定记录史册，陆隐渡过的每一次大源劫，都可以记录史册，而且难以超越。
胸中的激荡扬起高昂的斗志，陆隐在挑衅源劫，他希望更多的星源，填补心脏处大陆的干涸，他需要更磅礴的星源，为他的力量补充生机。
可惜，源劫终究要结束。
随着星源风暴减弱，陆隐失望：“这就没了？”
听到他话的人都无语。
陆不争苦笑，在天上宗时代，那些死在这一源劫之下的奇才如果听到陆隐这句话，非得爬起来再气死。
这可是八次源劫的死劫。
看着源劫旋涡缓缓缩小，最终消失。
陆隐呼出口气。
心脏处那片大陆已经完全变了，多了生机，绿芽也更脆，枯木都明亮了一些，还有那虚神之力的河流宽了何止数倍，尤其多了一片海，一片星源形成的海洋。
别看只是小小的一片海洋，这里蕴含的星源极其磅礴，一旦能使用，足够陆隐突破半祖。
他尝试了一下，目光一亮，可以用。
太好了，源劫消失，这些星源就可以用了。
这里的星源足够他突破半祖了，但要缓一会，稳定一下。
足够自己突破半祖，那么，至少足够别人破祖了。
这星源海洋，相当于一个强大祖境的全部星源，还绝非普通祖境，估计能跟夏神机媲美。
自己等于抢了相当于夏神机的全部星源，不止，再加上滋润三色土壤的那些，这就恐怖了。
禅老等人围了过来，询问陆隐到底经历了多少星源。
他们很清楚这些星源无法吸收，不算提升实力，所以才问。
陆隐刚要回答，忽然心有所感，看向东方。
禅老等人齐齐看去。
他们看到了--源劫黑洞。
“谁要渡劫？”有人惊奇，话音刚落，源劫黑洞忽然扩大，雷声轰鸣，深邃的源劫内传出阵阵威压，这股威压让陆隐都心悸。
“是祖境源劫。”禅老脱口而出。
所有人惊悚，有人渡祖境源劫？
先不管是谁，远离再说。
陆隐深深看向远方，那是，冷青？他要渡劫了？
巨兽星域边缘，冷青抬头看天，他，要渡劫了。
原本没把握渡劫，但刚刚陆隐笑问苍天的一幕打破了他固有的思维，而那句‘我能放任你，也能收了你’，彻底将他震醒，他知道自己是时候渡劫了。
冷青看向西方，面对陆隐，遥遥行礼：“多谢道主提点，冷青，渡劫。”
“快走，离远点。”陆不争拉着陆隐离去。
陆隐看向冷青，嘴角弯起：“祝你成功。”
谁也没想到，本来是陆隐渡八次源劫，紧接着就是冷青渡祖境源劫。
八次源劫与祖境源劫根本没有可比性。
尽管陆隐的八次源劫很震撼人心，可以说刷新了所有人对八次源劫的认知，但依旧无法与祖境源劫相比。
那是真正人类需要面临的最后一关，一旦渡过，宇宙之大，纵横逍遥，这是所有人确定的。
祖，乃人类之巅，谁人破祖，谁人，就是一个时代的老祖。
祖，既是境界，也是责任，担负着开创时代，改天换地，守护人类大义之责。
无数年来，太多太多的人尝试破祖，破三关者无数岁月下来何其多，但真正可以破祖的又有几人？
哪怕鼎盛辉煌的天上宗时代，祖，都是数的过来的。
很多人没想到他们竟然亲眼见到了祖境源劫。
冷青静静站在源劫之下，等候源劫降临。
陆不争担心：“这家伙急什么，我们都不急，现在破祖，成功的概率太小了。”
不远处，彩儿接近，盯着冷青：“他有他的想法，他是我们这里所有人中，第一个破祖的。”
命女来了，她与彩儿不对付，彩儿的愿望就是超越她的容颜，不过此刻谁都没在意谁，他们都盯着冷青。
痕心同样从天上宗走到这边，盯着冷青，不放过祖境源劫的丝毫。
他，会成功吗？
陆隐目光闪烁，他没想到此刻冷青会因为他而渡劫，有把握吗？谁都不知道。
等待中，谁都没发现，四周格外的安静，安静的可怕，连周围人呼吸都能听到。
不对。
陆隐目光一凛，抬头，自源劫黑洞范围边缘出现了磅礴星源，形成天穹席卷向冷青，而冷青周边，成为了绝对真空地带，这种真空，代表星源都不存在。
“镇杀--天穹。”陆不争神色凝重。
陆隐震动，这是他渡六次源劫遭遇过的，事后陆不争他们告诉他了，这种现象叫镇杀天穹，源劫将渡劫者体内所有星源抽离，没有星源，如何渡劫？
而这，就是针对渡劫者的杀劫。
寻常渡劫者根本不会遇到这种杀劫，唯有绝顶强者才可能出现。
冷青是天上宗时代十二天门门主之一，绝对的强者，放眼半祖层次几乎无人可以超越他，与墨老怪一个层次。
他渡劫，出现镇杀天穹很正常。
不止他，陆不争，命女他们渡劫应该都会出现镇杀天穹。
镇杀天穹对其他人是杀劫，但冷青等人必然早有准备，他们早料到自己渡劫会碰到镇杀天穹。
没有星源，没有内世界，半祖实力下降大半，但这些对冷青毫无意义，他自己就是刀，而天赋，更是一种名为刀嵐的生物，人与刀合，一刀，破了镇杀天穹。
镇杀天穹除了抽离星源，还有就是镇杀之音，足以让渡劫者心绪紊乱，意志不坚者更可能破体而亡，但对于冷青，这种镇杀之音跟没有一样。
一刀破了镇杀天穹，并不足以让陆不争等人松口气，因为真正的杀劫才要开始。
尽管冷青的源劫不会像陆隐那么变态，但也不会差。
寻常半祖破祖境，成功率都那么低，低到可怜，更不用说冷青了。
“祖境源劫有三步，杀劫，问心，换天，冷青即将面对的就是杀劫，而这，才是祖境源劫的第一步。”
陆隐挑眉，这就是祖境源劫，寻常祖境尚且如此，如果是自己会怎么样？他都不敢想。

第两千七百六十七章   明志

冷青手握长刀，星源归位，抬头看向源劫黑洞，深呼吸口气，眼底深处带着无法抑制的激动与期待，他感觉到了，那是刀的嘶鸣，他感觉到无上刀意，来了。
长刀忽然抬起，一刀斩出，乓的一声，虚空炸裂。
只见源劫黑洞下出现了一柄长刀，自虚空而来，斩向冷青，却被冷青一刀斩断。
这么简单？冷青盯着源劫黑洞，忽然的，瞳孔陡缩，无尽刀锋降落，形成了九天银河倾泻而下，如同一柄巨大无比的长刀矗立。
陆不争等人失声惊呼：“银河刀皇？”
彩儿面色发白。
痕心握拳，果然，出现了狠人。
陆隐皱眉：“三叔，这是？”
陆不争语气低沉，带着忌惮与不安，还有同情：“那是银河刀皇的力量，垂落的无尽刀锋化作银河，足以将星空倾覆，银河刀皇，是我们那个时代九山八海之一，第二大陆绝顶强者。”
陆隐脸色变了，天上宗时代的九山八海？
彩儿接口：“银河刀皇是个狠人，用刀者本就霸道，他成祖后只身杀入梅比斯一族，以报曾经欺辱之仇，因为他，高傲的梅比斯一族道歉了，为了尊重他而道歉。”
“梅比斯一族可是有道主的吧。”陆隐不解，那个时代的梅比斯一族掌控第二大陆，拥有三界六道之一，岂会怕一个九山八海？
陆不争沉声道：“银河刀皇获得了尊重，而那件事本就是梅比斯一族的错，错了，就该认，这是银河刀皇的话，他为人霸道却讲理，有他自己的道理，说不通，三界六道都不行，哪怕拼死也要为他自己讨回公道。”
“很多人尊重银河刀皇，同样，也有很多人怕他。”
“冷青，是银河刀皇的狂热崇拜者。”彩儿加了一句。
陆隐看向远方，这就麻烦了。
天上宗时代的九山八海，敢对道主拔刀，这样的强人拦路，尽管不可能是银河刀皇祖境时期的力量，却也是半祖时期的力量，冷青现在面对的就是银河刀皇半祖战力，他，能渡过吗？
银河垂落，冷青神色兴奋，目光充血，从未有过的亢奋让他想大声嘶吼出来。
解除冰封后出现在这个时代，他最压抑的就是不可能见到银河刀皇，不可能向他挑战，而今，出现了，这是银河刀皇的力量。
“来吧。”冷青大吼，少有的失态，发出狂笑，抬刀自下而上斩出，身化刀嵐，一跃而上，如同要掀翻了这银河。
所有人看着这壮观的一幕，体会到了何为绝顶半祖，冷青的力量让澜仙这样的人惊颤，她，一刀都接不住。
刀嵐泣血，浴血厮杀，不顾生死的朝上冲去，他感觉银河刀皇就在源劫黑洞内，一定要在那里，他要挑战，挑战这个时期的银河刀皇。
源劫黑洞既然认为这个时期的银河刀皇可以阻止自己破祖，那就来试试。
冷青身体不断被斩伤，一道道血口密密麻麻，看的众人不忍。
他在迎着刀锋而上。
“为什么不用内世界？”有人不解。
旁人哀叹：“因为源劫的力量，也才刚开始。”
凌冽刀光扫过众人脸庞，冷青终于在血海中破了银河，身上已经没有一块完整的肉，整个人摇晃，气息衰弱。
陆隐屏住呼吸，平静看着。
他的源劫变态，冷青的源劫也不差。
银河刀皇，九山八海之一，敢对道主拔刀，让他想到了辰祖，此刻冷青面对的，相当于同时期的无敌辰祖，他的厮杀，何尝不是将来的自己？
自己会面对何等杀劫？
没有人说话，都看着远方。
那些破碎的银河刀锋绕着冷青旋转，形成了星河刀海，这是银河刀皇的杀招，相当于内世界。
冷青握紧刀柄，鲜血顺着刀锋滴落。
“星河刀海，终于，对决一次了。”冷青喃喃自语，带着期待，一柄柄长刀自头顶而出，天刀界--降落。
星河刀海仿佛感应到了什么，冲天而起，对着天刀界而去。
天刀界无数长刀斩落。
刀锋与刀锋的碰撞，余波洒落无尽刀芒，逼的所有人一退再退。
源劫黑洞下成了刀的领域，无数的刀锋，破碎的刀芒，组成了死亡世界，足以将半祖撕成碎片。
没人知道冷青怎么样了，看不清，也感觉不到。
陆隐心提了起来，冷青一直很不错，虽然沉默寡言，也没什么存在感，但身为天门门主，自己安排他镇守巨兽星域也无怨言，这等强者放在哪都是最安心的。
如果他破祖而亡，那就太可惜了。
也是人类的损失。
始空间为什么会有源劫？
如果跟轮回时空一样，这始空间该有多少祖境？永恒族不可能翻得了天。
想着，前方，刀锋渐渐消失。
冷青屹立星空，身上的鲜血已经凝固，他，没有被星河刀海席卷，他的天刀界，挡住了星河刀海。
陆不争等人松口气。
彩儿发白的脸色渐渐回缓。
那可是银河刀皇，一代狠人，能从他的刀下生还，而且还是以刀战刀，冷青足以扬名了，也完成了他自己的心愿。
那么，源劫还会有吗？
源劫黑洞下，冷青抬头看去，没了，那股让他兴奋的刀意消失，自己，足以与半祖时期的银河刀皇一战，可惜，他应该死了吧，否则真想与祖境层次的他一战。
源劫黑洞没有反应，众人奇怪。
命女缓缓开口：“问心，问自己，问不了，既失败。”
“如何问？”陆隐不解。
陆不争道：“每个人都不同，这是自己心中的一劫，祖，可以有破绽，但这一刻，不能有，要隐藏，或者削去自己的破绽，这才能成为祖。”
“说直白点，骗，只要能骗过源劫就行。”彩儿道。
陆隐看向冷青，骗吗？他貌似，不会吧。
这也是陆不争他们担心的，冷青这个人会骗人吗？一看就不会。
问心，是冷青自认难以渡过的一关，今日之前他之所以没有冒然破祖，就因为无法问心。
陆不争，命女，彩儿，痕心，他们都是天门门主，半祖绝顶，按理说早就可以破祖了，但一直拖到现在，因为他们清楚自己难以成功。
越是强大的人越了解自身，他们知道自己会遇到什么问题，失败在哪里。
冷青的问题就是无法问心，不过那是在今日之前。
陆隐那句话不断在耳边回响，一个星使修为的年轻人都有如此魄力，敢笑问苍天，敢于放任星源，也敢压制星源，他有何不能问心的？有什么难以割舍的？
冷青缓缓抬手，面朝源劫黑洞，手臂一震，刀，应声而碎。
陆不争等人大惊：“竟然碎刀？”
命女目泛异彩：“这就是冷青的问心，他以刀修炼，以刀入境，以身化刀，自修炼开始，他的生活轨迹都离不开刀，传闻当初他出生之时，无数刀锋朝拜，刀伴随了他的一生。”
“成也为刀，败也为刀，如今，他断刀以明志，问心者也，这一关，他过了。”
众人寂静无声，屏住呼吸看着冷青，看到了他轻松的神色，如同换了个人。
刀成就了他，却也困住了他，他敢于断刀，等于舍弃曾经固执的自己，这一刻，相当于重生。
一声长啸，冷青彻底放开，战银河刀皇，断刀以明志，他都做到了，还有什么可遗憾的，即便此刻破祖失败，灰飞烟灭，他也死而无憾了。
笑声激荡星穹，引得无数人莫名开怀，仿佛放下了很多事。
即便陆隐都被感染，手不自觉放在凝空戒上，嫣儿，终有一天，你我可以想见；陆家，终有一天可以归来；恩怨，情仇，生死，终有解开的一天，那一天，肯定会来。
星空出现了光芒，横卧刀锋，众人震撼，那是，天刀界？
天刀界再现，不过并非冷青施展，而是自然而出，伴随着天刀界的出现，一柄长刀落入冷青之手，与他之前的断刀一模一样，与此同时，冷青三关大开，一个个形似刀嵐般的生灵涌入天刀界，天刀界蜕变，看似没什么变化，但曾经的星源给了众人若有若无的威压，那是祖境之力，冷青的内世界蜕变为祖世界，他，破祖成功。
长刀入手，天刀界现，冷青成为天上宗那批人中，第一个破祖成功者。
他并非普通半祖，而是天门门主，此刻破祖成功，便拥有连流云都忌惮的实力，那深邃的天刀界蕴藏着何等力量，流云都不想尝试。
陆隐目光睁大，大笑：“恭喜冷青门主破祖成功，我天上宗，多一宗老。”
“恭喜冷青大人。”
“恭喜冷青大人。”
…
看到这一幕的人都羡慕，同时也为他们自己庆幸，能亲眼看到破祖成功，是莫大的荣幸。
人类历史无数年下来，有多少人能亲眼看到破祖成功？
随着冷青破祖成功，一种若有若无的奇异之感于第五大陆飘散。
源劫黑洞消失。
天刀界消失。
冷青收起长刀，整个人气质与之前完全不同，如果说之前可以看出他是刀之一道上的高手，那么现在，完全看不出来，如果不用刀，没人看出他擅用何种武器。

第两千七百六十八章   来人

此刻的冷青，锋芒完全收敛，即便祖境都看不透他。
冷青一步跨出，来到陆隐等人身前，对着陆隐行礼：“多谢道主点拨之恩。”
陆不争等人急忙退开，此刻的冷青之礼不是他们可以受的，他们能突破祖境最好，如果突破不了，从此与冷青将不在同一层次。
按理，陆隐也不该受，但他的话让冷青问心成功，不管有意还是无意，他，确实帮冷青破祖，值得一拜。
有的人破祖成功，傲然于天，不屑凡尘，有的人登上绝颠，却也愿意脚踏实地，冷青，显然是后者。
陆隐笑道：“前辈自我顿悟，与我无关，恭喜前辈破祖成功。”
冷青面色平静，总感觉整个人比以前更好相处了：“不管如何，能过了问心一关，多谢道主，道主对我接下来有什么安排？继续坐镇巨兽星域还是回到天上宗？”
陆隐道：“不急，我们去天上宗再谈…”
围观的人中，不少人脸色变化，他们来自四方天平与六方会。
冷青破祖，影响极大，先不说他本身战力，光是祖境强者这个身份就为天上宗增加了一层保护，这可不是简单的保护，更像是一种预兆。
冷青可以成功，那与他同时期的天门门主，陆不争那些人未必不能成功，应该说，成功的可能性极大，如果这样，他们就要重新审视这个天上宗了。
而这还是不考虑冷青实力的前提下。
他本身是天门门主，半祖绝顶，此刻突破，绝非普通祖境可比，战力深不可测，这才是最让人忌惮的。
冷青破祖的消息很快传去六方会与四方天平，引起了轩然大波。
不过这些与陆隐无关，六方会在大天尊压制下不敢再找天上宗麻烦。
四方天平没能力找麻烦。
此刻的陆隐是最舒坦的，天上宗祖境强者越多，将来在六方会越有话语权，他也越能找四方天平麻烦。
总有一天，他要撬掉四方天平，将树之星空，重归陆家之手。
天上宗后山，昭然满脸笑容的泡茶，自从跟随陆隐，她还没有一次性泡这么多杯茶，足足七杯，太满足了。
陆隐，血祖，禅老，流云，冷青，山师父，再加上师兄木邪，七位祖境强者齐聚后山，成为自天上宗成立后，第一次聚集这么多祖境强者，如果算上狱蛟以及点将台可以唤将的恶赤，陆隐一次性动用的祖境强者加上他自己足足有八位。
可惜血祖不能算战力，他已经风烛残年。
山师父的战力顶天了媲美当初的血祖，毕竟是使用黑色能量源。
天上宗要走的路，任重而道远。
一天的时间，众人都聚集在后山，也不知道说了什么。
陆不争等人其实可以加入，但他们都没有去，这是真正意义上的祖境齐聚，他们去了总感觉不对。
血祖很开心，看着天上宗不断增加祖境，意味着这里越发强盛，同样意味着人类也越发强大。
数日后，陆隐独自坐在后山，如今自己已经八次源劫，星使巅峰，而心脏处陆地上的星源海洋足以让自己突破半祖，看来再过不久，自己就可以尝试突破了。
一旦达到半祖，距离那人类之巅，也只剩下一步之遥。
不过那一步，极难跨越。
对于冷青，自然是坐镇天上宗，巨兽星域那边让其他人去即可，半祖还是不少的。
虽然天上宗成立后突破祖境的也只有禅老与冷青，但突破半祖的却有将近十位，这是个喜人的数字，尽管这些半祖都不是破三关强者，不可能达到祖境，但半祖，已经相当不错了。
陆隐看向远方，看来是时候去树之星空抢夺起源之物了。
起源之物唯有树之星空才有，而且在主宰界。
不过四方天平都各有保存的起源之物，主宰界的起源之物不过是用来试炼与竞争。
当初自己与四少祖争夺，他们都失败了，难道都没有破三关？自然不是。
对于有些人来说，主宰界争夺起源之物不过是做做样子，更像是彰显四少祖的威名，为他们拉拢追随者做铺垫，即便没得到起源之物，他们背后的人也会给。
天上宗，也需要这种底蕴。
不仅是起源之物，还有劫晶，也都是必要的。
温蒂宇山是时候吸收劫晶破关了，其他诸如灼白夜，文三思，灵宫那些，包括枯伟，陆隐都想给他们足够的资源破关，只要他们有这个能力。
倒是初元，河洛梅比斯那些人早就是破三关强者。
他打听过，在天上宗时代，貌似不缺起源之物，也不缺劫晶，那个时代修炼太昌盛了，是人类的鼎盛时代。
“道主，有个自称易行的人求见。”第二夜王恭敬道。
他早已完全是陆隐的仆从，夜王族都是。
曾经的白夜王族早已是昨日黄花，第三夜王也已经接受这个事实。
陆隐诧异：“易行？带她来。”
很快，第二夜王带着一个女子到来。
女子面带笑容，目光柔和，气质婉约，怎么看都像大家闺秀，而不是易行那种游走商业，以交易谋生之人。
“比蓝，见过陆道主。”女子来到陆隐身后，缓缓行礼。
陆隐回身，看向女子，笑了笑，做个请坐的手势。
比蓝也不客气，缓缓落座，目光大方的看着陆隐，给人一种可以敞开心扉的感觉。
陆隐坐在她对面：“我听过易行，但没打过交道，比蓝姑娘能不能给我介绍一下？”
比蓝笑道：“当然可以，易行是行走各大平行时空，专门评估平行时空资源优劣，并制定合理兑换比例，打通平行时空交易的屏障，以此收取微薄的抽成，道主可以将我们易行看成是一个商会，不过我们这个商会只做兑换时空与时空资源的交易，而抽成，是百分之一。”
“只做兑换资源？”陆隐想起流云空间遇到的那个祝业，那家伙可是贩卖亚人的，难道不是易行的买卖？
或许吧，那个祝业貌似是什么祝氏商会的人。
比蓝道：“不错，只做兑换资源交易，其余一概不做，此次来找陆道主，也是因为三君主时空与始空间打开通道，始空间已经完全与六方会相连，我易行，可以为始空间与六方会资源比例做出估算兑换，始空间从此可以兑换到六方会任何一个平行时空的资源，而六方会，同样也可以兑换到始空间资源。”
她说的这些陆隐没兴趣，经济方面的事交给琼熙儿就可以，他在乎的是易行本身。
陆隐手指敲击桌面，打量着比蓝。
这个女子修为并不高，也就是刚刚突破星使的样子，但易行的人貌似并不看修为，他们有那种眼睛异宝，可以带他们穿梭虚空。
当初流云想拍死祝业都做不到，那就是易行的手段。
被陆隐肆无忌惮打量着，比蓝也不生气，很大方的回看陆隐。
此人可是传奇。
身为被放逐陆家的少主，失去记忆与修为，从新来过，竟在短短数十年内走上了如此巅峰，更与六方会面对面，名字传入大天尊耳中，对峙三君主时空，喝骂三尊九圣，说实话，身为易行的人，比蓝见过太多奇人，能与他们交易的都是各个平行时空大人物，但像陆隐这种的还是第一次。
此人连三尊九圣都不在乎，刚从无边战场走出，天上宗又迎来强者突破，这个人在比蓝看来有种天运之子的潜力。
面对此人，她都不能太随意。
哪怕易行的人可以横行六方会，但这里是始空间，曾经诞生过极致辉煌天上宗的始空间，一个被六方会所有人铭记，不管厌恶还是仇恨，始空间与六方会任何一个平行时空都不同，包括轮回时空。
两人互相打量对方，都在思考着一些事。
昭然来了，给比蓝泡茶。
比蓝呆呆看着诡异的热茶，目光看向昭然，看到了昭然一脸期盼的样子，又不自觉看向陆隐。
这是要毒死她？
这是茶？分明是毒药，里面绝对有活物吧，她都看到东西在游了。
陆隐回过神来，见比蓝怪异打量着热茶，咳嗽一声：“这是昭然特意为你准备的，尝尝？”
比蓝看着陆隐：“我易行，不参与任何争斗。”
陆隐好笑：“别误会，这真的是茶，很好喝。”说着，自己先喝了一口。
比蓝眼睁睁看着陆隐爽快的将一杯茶喝下去，咽了咽口水，再次看向昭然。
昭然盯着她，相当期待。
比蓝自认很勇敢，见识广博，为人也豪爽，在易行中口碑相当不错，但竟然也有犹豫的时候，她苦笑一声，端起茶水，一饮而尽。
昭然心疼，那可是她很辛苦泡出来的，这么喝没有味道。
放下杯子，比蓝目光一亮，回味了一下：“不错啊。”
昭然笑了。
陆隐也笑了：“喜欢就好。”
比蓝看向昭然：“可以再来一杯吗？这次我慢慢品。”
品这个字刺激到昭然了，她振奋，用力握了握拳头：“等着。”
说完，一溜烟跑了。
不知道的还以为打架。
--------
这几天为宝宝的事不断奔走，过几天就安定下来了，到时候加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千七百六十九章   比容

比蓝轻笑：“陆道主这里的人很有趣。”
因为一杯茶，气氛变得格外轻松，陆隐也不再迟疑，直接问了：“既然是交易，总要知道交易的人是谁，比蓝姑娘，请问易行代表了谁？”
比蓝料到陆隐会问这个，六方会无数人想知道，但真正知道的，只有那么几个人。
“陆道主对六方会了解多少？”比蓝反问。
陆隐摇头：“不多，如果不是通道打开，我都不可能进入六方会。”
比蓝点头：“六方会，除了那六片平行时空，还包括无边战场的六十二片平行时空，他们，统称为六方会。”
“六方会代表了当前人类认知的宇宙，但宇宙，绝不仅仅只有六方会，宇宙中有多少平行时空没人知道，有的平行时空还出现相同的人，有的平行时空只有巴掌大，这就是宇宙。”
“除了六方会，对抗永恒族的还有一些并未加入六方会，或者说不愿加入六方会的人，或者时空，我易行之主就是其一，名曰--比容。”
陆隐手指一动，表面平静，实则内心翻江倒海。
比容？这个名字他听过，来自尸神。
当初在坠星海遭遇尸神追杀，他就取出得自葬园的那具尸体硬抗尸神之力，而尸神看到那具尸体后开口说了两个字，就是--比容。
陆隐在那时便知道，那具尸体生前的名字，叫比容。
那具尸体生前，是易行之主？
比容，比蓝，名字相似，来自同一个家族或者时空？
陆隐摩挲着凝空戒，静静听比蓝述说。
比蓝没发现陆隐的异常，继续道：“这不算秘密，但也算是秘密，有些人一辈子都不可能知道，陆道主不同，你是始空间天上宗的道主，麾下数位极强者，够资格与六方会对话，可以知道。”
“所以我之前才说易行不参与六方会与始空间任何争斗，我们，来自六方会之外，不属于六方会，也不会听从大天尊的命令，我们，是比容大人麾下。”
陆隐看着比蓝：“比容，可以不听从大天尊之令？”
比蓝傲然：“易行不需要听从大天尊之令。”
陆隐目光一闪：“姑娘应该清楚前段时间发生在我始空间的事，就因为三君主时空的霸道，想吞了我天上宗，差点引起战争，大天尊便下令让我进入无边战场赎罪，所以于我而言，一个可以不听从大天尊之令的强者值得尊重，这位比容前辈，姑娘可能跟我细说？”
比蓝很高兴：“尊重比容大人就是尊重我们所有人，尊重易行，陆道主想知道，我自然愿意相告。”
“多谢。”
比蓝神色郑重，带着憧憬与狂热，慢慢讲述了她知道的关于比容的事迹。
陆隐边听边摩挲凝空戒，这种感觉，很奇妙。
其实比蓝知道的并不多，她这种层次与比容相隔太遥远了，说出的也都是从别人口中听到，但这些事迹足够陆隐有个大概了解。
这位比容是个强人，打穿了无边战场，凭一己之力，从七神天包围下杀出，这是他最大的事迹，也是真正可以不在乎大天尊之令的资格。
唯有做到这种事才能无视大天尊，将易行带入六方会，却又可以不听六方会之令。
比蓝说了小半天，陆隐真正听到的也只有这个消息。
他很清楚无边战场的恐怖，更清楚七神天的强大。
能杀穿无边战场，从七神天包围下逃出，这是何等的气概，何等的强大。
至少目前陆隐无法想象，一个墨老怪已经让天上宗风声鹤唳，他之所让冷青留下，就因为担心墨老怪杀来。
墨老怪应该达不到七神天的层次。
七神天的强大可见一斑。
比容，是个可以硬撼七神天的狠人，绝对是单古大长老，虚主那一个层次，难怪可以不不听从大天尊之令。
六方会主宰，除了罗汕，其余不管是单古，虚主还是维主，陆隐相信都可以在一定程度上得到大天尊的尊重，他们的实力深不可测，比容，应该就是这一层次。
六方会之外的强者吗？
陆隐现在知道的有两位，一个是比容，一个，就是江尘与江清月的父亲，雷主，那个能令祖境圣光龙龟称作主人的人，一个令永恒族都不敢过分得罪的人。
“那这位比容前辈，如今身在何处？”陆隐问道，目光盯着比蓝。
这时，昭然来了，带来了新泡的茶。
比蓝怔怔看着，她本以为与之前那个一样，怎么变了？这茶，怎么看怎么诡异，上面竟然飘荡着可以动的气流，这是茶？
刚刚那杯她还敢喝，这杯？
她后悔了，不应该再要一杯的。
昭然期待的看着，这个姐姐太可爱了，主动要喝茶，这种要求她多少年都没碰到过了：“姐姐，品？”
比蓝无语，这个字，是不是有点挑衅的意思？
陆隐道：“昭然，你先退下吧。”
昭然眨了眨眼：“姐姐要品茶。”
陆隐看向比蓝。
比蓝深呼吸口气，勉强一笑，端起茶杯，喝了一口。
昭然睁大眼睛。
陆隐都好奇，昭然的茶从来都不一样，这杯，怎么说呢，有种超长发挥的意思，他都不太想碰。
“好茶。”比蓝赞叹，目光发亮的看着昭然。
昭然开心了：“谢谢！”说完，雀跃的走了。
看着昭然离开的背影，比蓝呼出口气，后怕的看着茶杯，上面漂浮的气流居然形成了蜘蛛。
“比蓝姑娘。”
比蓝一怔，推开茶杯，面对陆隐的目光，脸色一红：“陆道主，请说。”
陆隐盯着比蓝：“那位比容前辈，在哪？我想拜访。”
比蓝笑道：“大人闭关了，让陆道主失望了。”
“闭关？”陆隐盯着比蓝看，想看看她有没有说谎，比容的尸体明明在自己这。
比蓝很自然，目光与陆隐对视，没有丝毫退缩：“是啊，比容大人已经闭关很久很久，不过像大人这种强者，闭关万年乃至百万年都很正常，再出关。”她没有说下去，但看得出来，很激动。
陆隐感觉比蓝没有撒谎，她不知道比容已经死了？永恒族都知道。
她如果不知道，意味着易行大部分人也不知道，那么，此刻的易行是谁在掌管？
陆隐把这个问题问了出来。
比蓝回道：“比滕大人，他是比容大人的仆人，由他代管易行，别看是仆人，实际上比滕大人也是极强者。”
陆隐点点头，不再问。
仆人掌管易行，主人却已经身死，那么，这个易行应该属于谁？
他低头看着凝空戒，易行，掌握了恐怖的财富，百分之一的抽成也是极其恐怖的，相当于无数年来，所有平行时空兑换资源的百分之一，这就恐怖了。
虽然很多人兑换并不找易行，但只要找到易行的都是相当庞大数量的兑换。
他可没忘记，易行每一个行走时空的人，都被称为移动的钱袋子。
易行究竟有多少资源，他很期待。
“说了那么多，陆道主，可否谈谈兑换比例的事？”比蓝说道，她对陆隐的态度还是相当满意的，此人尊重比容，便会被易行尊重。
陆隐道：“这种事我会找人与你协商，毕竟对于这些我不是太擅长。”
比蓝点头：“当然可以。”
陆隐看着比蓝：“有个小小的忙，不知道比蓝姑娘能不能帮？”
比蓝疑惑：“帮忙？陆道主，我易行不参与六方会任何争斗，也不会帮谁出手，更不会说什么情报，帮不了你什么忙。”
陆隐笑道：“与这些无关，我只是希望始空间有人可以加入易行。”
比蓝惊讶：“你想让你的人加入易行？”
陆隐点头。
比蓝沉思：“不是不可以，我易行在六方会也招收了一些人，毕竟跟某个时空交易，让那个时空的人出面会好很多，但，需要经过考核。”
陆隐起身，长呼出口气：“明人不说暗话，考核，只是针对某些人，有些人可以不通过考核，你应该很清楚。”
比蓝也不做作，起身，对陆隐道：“好，陆道主可以让你的人加入易行，不过我易行有易行的规矩，一旦加入易行，就不准参与任何争斗，不管是始空间与六方会，还是始空间本身，都不得参与。”
“没问题。”陆隐毫不犹豫同意。
比蓝继续道：“还有一点，易行的规矩是男带男，女带女，也就是说我只能带女子加入易行。”
“这是为何？”陆隐不解。
比蓝道：“感情是人性的特点，可以是优点，也可以是弱点，谁也不敢保证男女之间没有感情，近而影响交易，为了杜绝这种可能性，就有了这个规矩。”
陆隐嘴角弯起：“好规矩，名额呢？”
比蓝一怔：“名额？”
“当然，你能带几个人进入易行？”陆隐理所当然问道。
比蓝苦笑：“看来陆道主不是只推荐一人，不过我能力有限，最多带一个人进入易行，再多就不行了，这也是规矩。”
陆隐收回目光：“第二夜王。”
“道主。”第二夜王走出，行礼。
“找纳兰夫人。”
第二夜王应声离去。

第两千七百七十章   真实的危险

“真的只有一个名额？”陆隐回看比蓝。
比蓝无奈：“免考核，一个名额不错了，这还是因为我的姓氏。”
陆隐懂了，比，比容的比，她在易行身份应该不简单。
“等等吧，要来的人可能没那么快。”
…
外宇宙，万千城外一艘巨大的飞船上，纳兰妖精伸了伸懒腰，望着远处万千城渐渐缩小，又离开了。
她身穿轻薄丝纱，身材若隐若现，妖娆美丽，可惜这种美景无人能欣赏。
拿起书，躺了下来，静静看着。
这本书来自万千城，是万千城当下最火爆的书，也是整个第五大陆最火爆的书，书名为--《传奇道主》，将陆隐的传奇往事编撰记载，在第五大陆几乎人手一本。
看着看着，纳兰妖精就困了。
这时，门外传来老妪的声音：“夫人，交易开始了。”
纳兰妖精嗯了一声：“随他们吧。”
“是。”老妪退下。
如今很多事根本不需要纳兰妖精操心，在这第五大陆，没人敢蒙纳兰家族，所有人都知道，纳兰家族在陆隐起步时帮过他不少次，背靠陆隐，而纳兰妖精更是随时可以进入天上宗，与这样的存在做生意，都恨不得赔钱赚人情，谁谈生意都一样。
而且，已经没什么人值得纳兰妖精出面了。
纳兰家族最明智的就是投资在陆隐身上，足以让纳兰家族万年兴盛。
这时，老妪又来了：“夫人，第二夜王求见。”
纳兰妖精一惊：“第二夜王？”她急忙穿好衣服走出，第二夜王不可能自己来见她，而能让第二夜王跑腿的，宇宙仅有一人。
“见过夫人。”第二夜王对纳兰妖精极为客气，他知道，面前这个女人是少有的能被陆隐在乎的人，虽然没怎么见面，但此女在陆隐心中的份量不低。
纳兰妖精看向第二夜王，带着淡淡笑容：“先生来此何事？”
“奉道主之令，请夫人前去天上宗。”
…
比蓝独自坐在天上宗后山，陆隐已经走了，他不可能一直陪着比蓝。
而比蓝见到次数最多的人，是昭然。
她想从昭然这里更多了解陆隐，毕竟是始空间之主，交易的本质并非商品，而是人。
为了从昭然这里套话，她不断夸奖昭然的茶，一连喝了五杯，以昭然那种不重样的手法，每一杯都让人惊悚，却又意外的好喝，比蓝都不知道说什么了。
终于，在喝了第六杯，昭然亲切喊她姐姐后，她觉得时机到了：“昭然妹妹，陆道主今年多大了？”
昭然茫然：“陆道主是谁？”
比蓝一怔，打量着昭然，这丫头在耍她？
“就是刚刚那个人。”
“哦，你说殿下？不知道。”
“陆道主经常在这里见客吗？”
“不知道，对不起，昭然是缺货。”
“我可没骂你。”
“没有啊，咦，姐姐，第一次来吗？要不要喝茶？”
比蓝看出来了，这丫头装傻，她翻白眼：“行了，不喝了，下去吧。”
昭然失望：“姐姐如果喝茶就喊我，我就在不远处，喊一声就能听见，姐姐你没喝过昭然泡的茶，可好喝了，殿下他们都喜欢呢。”
比蓝眨了眨眼，看着昭然离去的背影，她都喝八杯了，还没喝过？
怀着对昭然疑惑的怨念，比蓝等来了纳兰妖精。
初见纳兰妖精的一刻，比蓝就知道这个女人太适合易行了。
她有着绝艳却清新的面容，举手投足尽显成熟风韵，这是女子为商很重要的优点，脸色稍微有些苍白，却更显娇柔，尤其是皮肤，晶莹雪白，冰肌玉骨，随着纳兰妖精的笑容，足以让人心神荡漾。
没有做作的妩媚，却比任何女子都足够吸引人，那股成熟，也让人无法小看。
天生的商人，无往不利。
“刘浮雪，见过比蓝姑娘。”纳兰妖精微笑着行礼，不卑不亢，与比蓝站在一起，怎么看都像她是领路人，而不是比蓝。
比蓝反应了过来，她见识过太多人，虽然纳兰妖精让她眼前一亮，但该有的问询还是要有的，易行不是什么人都可以加入，尽管不需要通过易行专门的考核，但最基本的判断还是要有的。
比蓝问了纳兰妖精几个问题，都是关于商业的，纳兰妖精纵横外宇宙商场多年，将纳兰家带到了如此高度，岂会被这些问题难住。
就连祝业都能通过考核，陆隐对纳兰妖精相当有信心。
“如果对方是祖境强者，想请你减少抽成，你，会怎么做？”比蓝问道，这是最后一个问题，其实不能算是考核的问题，但她就是想问。
她想看看纳兰妖精的回答，以此判断始空间人的心性。
这个问题她问过不少人，包括易行其他新人，回答大同小异。
在大部分人印象中，祖境强者都是最巅峰的人物，这样的人开口，怎么都要给面子，换来对易行的好感。
这种回答不算错，却也不出彩。
纳兰妖精抬眼与比蓝对视：“不降。”
“原因。”比蓝平静，这样的回答也有不少，有些人就喜欢另辟蹊径，引起自己的注意。
纳兰妖精露出迷人的笑容：“因为，这就是易行的规矩。”
比蓝眉毛一挑：“你就不怕为易行招惹敌人？祖境，随便一个对易行有敌意，可能会招来麻烦，对你自己更是麻烦。”
纳兰妖精笑道：“如果易行怕麻烦，为何还要与祖境交易？人的贪婪是无限的，与境界无关，与祖境交易，料到会有这种事，一步退，步步退。”
“至于我自己，大不了离开易行，我不在乎。”
比蓝目光一冷：“不在乎？你了解易行吗？知道有多少人做梦都想加入易行吗？”
纳兰妖精拢了拢秀发：“不了解，也不需要了解，我对自己目前的生活状态很满意，如今的我，与任何人交易都不需要勾心斗角，不需要争取蝇头小利，对方自然而然会给我最大的利润，哪怕他不要利润。”
比蓝深深看着纳兰妖精，原本目光中的冷意消退，变成了笑容：“那可能要让你失望了，恭喜你，自此刻起，你就是易行的人，我是你的领路人。”
说着，取出了一只眼睛递给纳兰妖精。
纳兰妖精有些失望，却也没有很在乎，享受得了安逸，经得住痛苦，这才是一个合格的商人。
不过，这眼睛也太渗人了。
“这是我易行的标志，也是将来你行走时空的倚仗，凭着它，没多少人能对你出手，即便对方是祖境强者。”比蓝介绍。
纳兰妖精收起。
“给你一天的时间准备，明天跟我走，一旦加入易行，你便没有了私人身份，你就代表易行，易行，也会维护你，不得参与易行之外的一切纷争，除非易行同意。”比蓝警告了一番，抬脚跨入虚空，离去。
她没有远离，只是在天上宗外逗留，等待明天这个时候带走纳兰妖精。
原地，纳兰妖精坐了下来，手托着下巴，出神的看着远方，如一个美人雕像。
陆隐来了，坐在她对面。
“其实我真不太想离开，现在的生活，很满意。”纳兰妖精缓缓开口，没有看陆隐，依然看着远方。
陆隐笑了笑：“就当帮我个忙，我需要有人进入易行。”
“目的呢？”纳兰妖精问道。
陆隐想了想：“现在还没想好，只是突然想到这点，以后能想到，到时候再联系你。”
纳兰妖精叹口气，放下洁白的手臂，看向陆隐，迷人的笑容让人失神：“商人逐利，我帮你，你能给我什么？”
陆隐道：“那要看你要什么。”
纳兰妖精呵呵一笑，目光明亮，瞳孔中尽是陆隐的影子：“如果我说，要你呢？”
陆隐一愣，苦笑：“是不是每次见面你都要玩这手，小心玩火自焚。”
纳兰妖精大笑，花枝乱颤：“我还真想看看堂堂陆道主失控是什么样子。”
陆隐摇头：“进入易行，安心留在那吧，那是另一个天地，在那里，你才算看到真正的宇宙。”
纳兰妖精眼珠一转：“伴随真实的，永远都有危险。”
“你有危险，我会救的。”
“不顾一切的那种？”
“可以这么说。”
纳兰妖精起身，俏皮的对陆隐眨眨眼：“突然底气十足，谢谢啊，陆道主，投资你果然是最划算的。”
“我要回飞船上，把家族事情处理一下。”
“第二夜王，送夫人。”陆隐下令。
第二夜王走出，恭敬带着纳兰妖精离去。
陆隐呼出口气，每次跟这妖精对话都挺累，她好像吃定自己一样。
迷人而又聪明的妖精。
顺利让纳兰妖精加入易行，接下来就是比蓝与琼熙儿的谈判，陆隐不会参与，也不懂得参与。
暂时来说，始空间星能晶髓对六方会价值不大。
轮回时空也是用星能晶髓，但与始空间的不同，想靠易行提升贸易，可能性不大，只是有了开头。
算了算，距离玄七这个身份闭关也有四个多月了，本以为在无边战场怎么也要几年才能回来，速度比预料的快很多，还有时间。
陆隐一步跨出，前往树之星空，有个人，需要看看了。
…

第两千七百七十一章   看穿寒仙宗

距离上次陆隐来树之星空没有多久，上一次来，陆隐找了白龙族，这次，他要找寒仙宗。
自从得到天眼，他第一个想看清的就是白仙儿。
这个女人是唯一一个几乎以同等境界，无视他心脏处力量压制的人。
要知道，陆隐心脏处力量自成星空，万道归一，连神武罡气，珈蓝之力这些都可以压制，唯独压制不了白仙儿，这件事始终是陆隐心里的一根刺，他要看清白仙儿。
寒仙宗宗门外此刻一片大乱，各种奇特异兽疯狂奔逃，掀起灰尘，直冲天际。
一个个寒仙宗弟子疯狂围堵异兽，呼喊声不断。
身为树之星空最强宗门的寒仙宗，几乎不可能出现这种事，而且还在山门前，被别人看到会相当丢脸。
然而这一天恰好是寒仙宗收徒的日子。
望着那些原本优雅从容，高高在上的寒仙宗弟子对异兽各种围追堵截，弄得脏乱不堪，那些拼尽全力想加入寒仙宗的人有些怀疑人生，这里真是寒仙宗？
寒仙宗山门外，东山脸色铁青，望着远处烟尘漫天，各种异兽嚎叫，还有人的嘶喊，终于忍不住了：“给我住手。”
一声厉喝，吓了那些弟子一跳，也吓到了逃跑的异兽。
各种异兽人性化看向东山，眼中带有恐惧。
东山体内，澎湃的星源浩荡而出，他已经突破星使，成为一次源劫修炼者。
身为寒仙宗一个时代最强的弟子之一，他也是曾经与白少洪前往主宰界的，在那个时代，他的修为与十决近似，不弱他人，而今突破星使很正常。
东山虽然只是一次源劫，但因为他精英弟子的身份，地位堪比某些长老。
所有人都知道，未来的他，必定是寒仙宗高层。
毕竟他那个年代，白少洪死去，东河死去，凋零了一些人。
异兽经过短暂安静，很快又奔逃了起来。
东山目光扫过，那些要加入寒仙宗的弟子惧怕，连忙低下头。
“不用抓了，杀。”东山厉喝。
远处响起哀嚎：“师兄，师兄手下留情啊，它们只是迷失心智，没有伤人，还求师兄开恩。”
东山盯向远处，神色冰冷：“花贝贝，我已经给过你机会，是你自己不懂珍惜，立刻杀了这些异兽，以后任何异兽逃出兽笼，格杀勿论。”
话音落下，自山门内冲出一干寒仙宗弟子，对着那些异兽扬起屠刀。
那些要加入寒仙宗的人脸色好看了一些，这才是寒仙宗，杀伐果断，刚刚那出闹剧太丢人了。
此刻的寒仙宗才不枉他们费尽心机加入。
花贝贝哀嚎，看着屠刀落下，心疼的要死。
这些异兽都是他培养的。
突然地，大地震动，所有人心脏一跳，动作停止。
不管是人，还是异兽，亦或是东山，包括就近山门内的寒仙宗弟子，齐齐停下了动作。
所有人好像被一股无形的力量牵制。
大地又一次震动，来自远方。
所有人呆呆看去，看到了一道人影一步步走来，每一步，都让大地震动，让他们下意识停下，不敢有丝毫妄动，仿佛动一下，就会身死。
花贝贝望着远方走来的人，嘴巴张大：“是他？”
东山瞳孔陡缩：“陆-隐。”
寒仙宗响起警报，山门集结大量弟子，警惕而又忐忑的望向远方。
山门内，白腾，白老鬼，白苏，西子长老等人齐齐走出，陆隐到来，他想干什么？
白柒睁眼：“立刻通知老祖。”
整个寒仙宗动了，一个个强者走出山门，看的那些要加入寒仙宗的人呆滞，他们何曾见到过这么多大人物。
白薇薇也走出来了，复杂看向远处，玉昊吗？
陆隐一步走过，出现在花贝贝身前，看向他：“当初，是不是你向白腾高密，说我在背面战场使用了开天战技？”
花贝贝愣了，有些迷茫：“什么开天战技？”
陆隐盯着他看了一会，随后收回目光：“没事，滚吧。”说完，随手一挥，将他还有诸多异兽甩飞了出去。
不是花贝贝告密，那么，当初在龙山之上，白腾确实是冤枉他。
当时陆隐就猜测白腾想以这个原因把自己拖下水，白少洪死了，他没那么理智，如今算是证实。
至于花贝贝，不把他甩出去，以后他在寒仙宗就没办法待了。
再次看向寒仙宗，陆隐看到了山门外白腾等一行人，也看到了那些想要加入寒仙宗的人，大多年纪很小，有的还是娃娃，一个个好奇的看着他。
陆隐再次一步跨出，距离寒仙宗山门，只有数米，抬头看去：“白望远呢？”
白柒走出，直面陆隐：“你来此，何事？”
陆隐看着白柒：“无聊，看看。”
白柒皱眉：“陆小玄，虽然我四方天平半数祖境协防六方会，但不代表你就能对抗我们，至少三位老祖就不是你可以对抗的。”
陆隐背着双手，冷傲：“三个老东西而已，他们活了多久，我才活了多久？”
“这些老东西机关算尽，害我陆家，最终却被我陆小玄一人威胁，这么多年活到狗身上去了。”
“陆小玄。”白柒怒喝，瞪着陆隐。
陆隐目光掠过她，看向山门，看向那些懵懂的孩子，年轻人，看向那些对他们寄予厚望的长辈，那些人都在寒仙宗山门外，想尽办法让自己的孩子加入。
“为什么要加入寒仙宗？”陆隐开口了。
白柒等人脸色一变：“陆小玄，你到底要做什么？想引起战争吗？”
陆隐不在乎她：“日暮黄花，这个地方，迟早要被我踏平。”
白柒怒吼：“陆-小-玄。”
陆隐冷笑，看到了那些孩子迷茫的目光，那些孩子的长辈都呆呆看着他，一个个都茫然了。
在他们认知中，四方天平，寒仙宗就是最强大的，但如今陆隐就站在这，站在他们山门前肆意侮辱，寒仙宗毫无办法，至于陆隐，帮助树之星空驱逐永恒族，陆家嫡子，天上宗道主，这一系列身份他们都知道。
能把孩子带到寒仙宗山门前的肯定不简单。
越是了解，此刻就越是迷茫，如果寒仙宗不作出反应，如何服众。
白柒气的浑身发抖，想出手，但她很清楚自己远不是陆隐的对手，别说她，就算白胜来了又怎么样？
放眼树之星空，真正能对陆隐造成威胁的也就白望远和王凡这两位真正的九山八海。
白望远不出，谁都奈何不了陆隐，而此刻，白望远不能出，除非真要开战。
陆隐只不过言语侮辱，并未对寒仙宗出手，现在，还没到死战的一刻。
就当给陆隐出气吧，之前他们可是差点引发了灭掉天上宗的战争。
陆隐再看向寒仙宗山门，看到了白腾，看到了白老鬼，西子长老，也看到了白薇薇，石心，他们有人憎恨自己，有人惧怕自己，也有人不知道如何面对自己。
“白仙儿呢？”陆隐开口，最后看向白柒。
白柒握拳：“陆小玄，有什么恩怨，你可以去找老祖，放逐你陆家的是老祖，是六方会。”
陆隐好笑：“你想说，我对你们这样，不公平？”
白柒刚要说是，但忽然想起，眼前这个人是陆小玄，他才多大？他跟仙儿一样大，比自己年龄小得多，他，是自己的晚辈，自己却让他找老祖？多么可笑，何来的不公平？
他去找老祖才不公平。
白柒一时语塞。
陆隐昂首：“白仙儿呢？”
“你来是找仙儿的？”白柒反应了过来，问道。
陆隐道：“她与我，有未完的恩怨，让她出来。”
白柒摇头：“仙儿不在宗门。”
“在哪？”陆隐皱眉，额头出现天眼，扫向寒仙宗。
天眼没有暴露光芒，这些人也看不出来，他们甚至不知道武法天眼的存在，除非白望远在这。
而白望远绝对不在寒仙宗，他应该在主宰界。
“我不知道仙儿在哪。”白柒回道，见陆隐出神的望向宗门，不知道为什么，她有些不安，好像整个人被看透了一般。
此刻，陆隐的天眼扫过寒仙宗，没有看到白仙儿，却看清了那些云。
在寒仙宗，一直有一种试炼，名为天外天。
陆隐就参与过试炼，并成功登上天外天，在云层之上看到了白胜。
原本他根本不理解这些云，而今，在天眼下，那些云无所遁形，那根本不是云，而是白望远的力量，切切实实的力量所化。
与其说登天外天是试炼，不如说是白望远的试炼。
难怪登天外天最后一步看到那么多人要踩死自己，自己化为了蚂蚱，在那条街道上不断被人踩死，不断希望被人踩死，而那些人，都是白望远。
白望远通过天外天试炼，最后一步在试练者心中埋下会被他踩死的本能，那是一种刻在骨子里的压制，不管是谁，只要走到那一步，不管有没有成功，这种压制都会深深烙印下去，以后面对白望远都无法反抗。
这就是天外天试炼的真相，也是修炼界的真相，以上--镇下。

第两千七百七十二章   示威

陆隐当初也是靠着始祖经义才想起自己是谁，自己不是蚂蚱，是陆隐，他跳到了那些人脑门上，踩着他们的脑袋登上天外天。
若非始祖经义，那一刻，陆隐就会被白望远在心中烙印被踩死的印记，以后面对白望远都无法反抗。
白望远，太阴毒了。
他在靠这种办法掌控所有人。
曾经登上天外天的人中有几个可以如自己这般？比如白胜，他是怎么登上去的？白望远于他而言，代表了什么？
越是开放天外天试炼，白望远越能压制一些人，短期看没什么影响，但要知道，能走到最后一步的都是绝顶奇才，无数年出一个的那种。
“陆小玄，仙儿不在宗门，这里不欢迎你，你可以走了。”白柒开口，警惕盯着陆隐，唯恐他出手。
陆隐看向白柒：“你有没有参与过天外天试炼？”
白柒一愣，不明白陆隐问这个做什么：“当然参加过。”
陆隐没有再问了，看白柒的样子，她应该不知道真相。
白望远够狠的，自己女儿也不放过。
难怪当初身为七英杰的自己没有参与试炼，七英杰都没参与，那时自己还猜测是不是家族阻止。
不过家族也有人参与并登上天外天。
陆家，到底知不知道天外天的真相？
陆隐收回目光，如今考虑这些毫无意义，白仙儿确实不在寒仙宗，自己白跑一趟了。
但既然来了，也不能白来。
陆隐身体消失，再出现，已经来到高空，抬手，掌.不灭之境，强悍的气势席卷天地，令虚空荡起涟漪，让所有人头皮发麻。
白柒惊叫：“陆小玄，你要做什么？”
所有人抬头，望着陆隐一掌拍下，掌印碾压虚空，带出无边黑暗，狠狠轰击在寒仙宗山门前，虚空裂缝如同怪物肆虐而出，扫向四面八方，劲风扫过，掀起大地，蔓延无边，陆隐打出了一道几乎贯穿顶上界大地的一掌。
寒仙宗摇晃，所有弟子面色苍白，呆呆望着。
这一掌，谁人能敌？
那些要加入寒仙宗的孩子先是害怕，其后眼睛放光，这一掌给他们小小的心灵烙印上无法形容的震撼。
这一掌，取代了他们见过的所有，为他们打开了新的世界。
人，可以做到这步吗？
一掌贯穿顶上界，这才是盖世无敌。
试问当今宇宙，谁敢在寒仙宗山门前如此放肆？这是挑衅，甚至是，挑战。
陆隐大笑一声，离去：“寒仙宗都是废物，不如来我天上宗。”
声音渐渐远去，留下了无数呆滞的目光。
白柒脸色煞白，这个陆小玄已经彻底不在乎寒仙宗了，他更不在乎四方天平。
今日可以这样，明日，就可能直接对宗门出手，谁能遏制？老祖，既然对陆家出手，为何不斩草除根？既然无法斩草除根，为何又要对陆家出手？
寒仙宗山门前，那些孩子激动，崇拜，天上宗，天上宗，他们，能加入天上宗吗？
陆隐只是给他们小小的心灵留下一颗种子，仅此而已。
想让他们去天上宗，即便他们自己愿意，寒仙宗也不可能放人，他们丢不起这个脸。
但足够了，陆隐只是示威，这些孩子即便加入寒仙宗，以后在面对他的时候都下意识胆颤，这就是他要的效果。
以前，他没有能力，如今，他觉得自己没事就该来示威一下，对了，寒仙宗如此，神武天，王家，也不能放过。
想做就做。
陆隐去了神武天，在神武天外同样留下了一道贯穿顶上界的掌印，然后去了王家。
王家大陆漂浮在高空，有山海界守护，他没直接对王家大陆出手，而是一掌打穿下方，同样留下了一道掌印。
四方天平，除了龙山，其余三方都被陆隐示威了，而白望远，王凡，夏神机，都没出现。
此事以极快的速度传遍树之星空，无数人猜测，距离陆隐打回树之星空的日子，不远了。
龙山并没有高兴，反而压抑。
陆隐去了另外三方示威，唯独缺了龙山，不是友好，而是无视。
四方天平，已经沦落为三方天平。
白龙族在陆隐心中已经不能算是敌人了。
霓皇大长老神色低沉，破祖，唯有破祖才能将龙山带到另一个辉煌，但，如何破祖？
龙柯来了：“大长老，又一片地域被神武天拿走。”
霓皇大长老脸色越发低沉，自从龙祖死亡后，白龙族一日不如一日，白望远说得好听，四方天平永远是四方天平，但寒仙宗不在乎他们，神武天，王家，都在压制白龙族，将他们的资源瓜分殆尽。
如今已经不是白龙族能不能续写辉煌的问题，而是能不能延续的问题。
如果自己再不破祖，以白龙族如今的资源，将无法培养一个类似龙天的精英，与另外三方的差距也会越来越大。
“龙天怎么样？”
龙柯皱眉：“他很着急，但越着急越难突破。”
霓皇大长老头疼，沉思片刻，忽然想起龙夕的提议，让白龙族举族迁徙到下凡界，与祖莽为伴。
如果真到白龙族难以为继的那天，这，也是一个办法。
他们现在连被陆隐正视的资格都没有了。
另一边，王家大陆之上，王圭神色紧张，身后站着一个女子，正是他的女儿王蔓。
“就这些？”王正声音传下。
王圭恭敬道：“是，维容在我分支做的所有事全都记录下来了。”
王蔓也赶紧道：“维容与晚辈相识的过程也全都记录下来。”
王正抬眼看向他们：“让维容进来。”
很快，维容步入，来到王圭身旁，对着王正恭敬行礼：“分支族婿，维容，参见族长。”
王圭，王蔓越发忐忑，不知道等待他们的是什么，尽管维容貌似立功了，但他加入王家的目的不纯，不知道家族会如何处理。
王正盯着维容，面无表情：“为什么背叛陆小玄？”
对于天上宗而言，维容告之木邪不在神武大陆，让他们打开通道，这就是背叛。
陆隐有多紧张神武大陆，四方天平很清楚，决不可能想到陆隐是故意让他们打开通道的，怎么看，通道打开都差点给陆隐带来了灭顶之祸，如果不是恰巧永恒族进攻三君主时空，此刻的陆小玄已经是丧家之犬。
维容之举，就是背叛，他们从未怀疑过。
除非知道少阴神尊提议让始空间加入无边战场，否则就不可能怀疑维容。
维容也知道这点，恭敬行礼：“不是背叛，而是报仇。”
王正目光一闪。
维容继续道：“族长应该已经查清晚辈身份，在第五大陆外宇宙，如果不是陆隐，晚辈可能一统外宇宙，地位与现在截然不同，晚辈的家族，掌握的势力，无数年的心血都被陆隐一朝毁灭，强行占有，这个仇，晚辈已经压抑了很久很久，此次机会正是晚辈梦寐以求的。”
王正平静看着维容：“为什么陆小玄没有来我王家清理门户？”
维容自信道：“因为他无法确定通道打开的缘由，可能是巧合，刚好四方天平袭击神武大陆，可能不是巧合，而是四方天平一直盯着神武大陆，甚至盯着天上宗，盯着寒门，也有可能是其它原因。”
“原因太多了，他即便再狠辣无情，也不可能把这些猜测全部证实，在没有确定是我告密之前，不可能出手，毕竟。”说到这里，维容看向王正：“我也算是他安插进入王家的重要棋子。”
王圭心一跳，脸色白了几分，如果不是维容主动跳出来，他根本不知道此人来自陆小玄那边，一旦此人真的为陆小玄对王家做什么，他这个分支就完了。
“你想得到什么？”王正问道。
维容脸色肃穆：“外宇宙。”
王正不意外，人，有所求，才有行动，光为了报仇冒这么大风险，不可能。
“好，此次立功算你潜入我王家的赎罪，再立大功，帮我们四方天平铲除陆小玄，第五大陆外宇宙，是你的，这是我王家的保证。”
维容大喜，深深行礼：“多谢族长，晚辈一定竭尽全力，给陆隐致命一击。”
王正满意，只要维容没暴露，就有利用价值。
当初在维容这个名字出现在他耳中的时候，王家就调查了，此人对陆小玄很重要，是陆小玄一统第五大陆有力的帮手，而且他也调查过曾经维容与陆小玄的争斗。
不得不说，维容差点击溃陆小玄了，即便后来被陆小玄占据绝对上风，他也利用外域入侵战争拖延时间，挽回局面，此人的能力毋庸置疑。
他很期待此子给陆小玄致命一击。
如今的四方天平与陆小玄随时都有开战的可能，此人的作用很大。
远离王正，王圭与王蔓同时松口气。
王蔓恶狠狠盯向维容：“都是你，差点害死我家族。”
维容淡笑：“不是没事嘛。”
“你最好别牵连我们家，否则，我让你不得好死。”王蔓恶毒，她当初看上维容并不是什么爱情，只不过此人太能哄她开心了，无论哪方面。
而且王家分支众多，他们这一分支并不需要联姻什么的，也就随她去了，谁曾想竟然招惹回来这么个人。

第两千七百七十三章   无上祖与鬼候

王圭叱喝了王蔓一声，看向维容，想说什么。
维容笑着对王圭道：“岳父大人放心，我知道怎么做。”
王圭深深看了他一眼，点点头，拉着王蔓走了。
维容伸了伸懒腰，真刺激啊，与四方天平勾心斗角，刀尖上跳舞，不过，他喜欢，总好过王文那家伙整天躲在天上宗，呵呵。
…
陆隐离开树之星空，此行没看到白仙儿，让他失望。
不知道白仙儿到底在哪。
当初她突破半祖也没在树之星空。
可突破半祖不在树之星空，还能在哪？
她修炼的可是星源力量，唯有始空间有。
难不成是轮回时空？可轮回时空的星源力量与始空间截然相反。
就这么想着，陆隐一步踏出，来到星河之上，刚要再走，忽然想起了什么，转向，朝着文风流界而去，他想起来了，星河底还有个无上祖骸骨，对人类没什么用，但对巨兽星域用处很大。
适当提升巨兽星域的实力也是提升对抗永恒族的力量。
陆隐确认鬼候告诉他的方位，场域掠过，扫向星河河底。
过了一段时间，他在鬼候所说方位一段距离之外找到了无上祖尸骸。
无上祖尸骸附近有强大星河生物游动，而且因为无上祖的力量，使得附近形成独特的足以陷杀强者的地域，即便星使过来也未必能活着触碰到无上祖尸骸。
不过如今这些对陆隐已经没有丝毫威胁。
他很轻松就将无上祖庞大的尸骸自星河河底带出。
无上祖本体是什么不太看得出来，只有半边骸骨，骸骨上挂着并未腐烂的皮，体积很大，真的就是星空巨兽。
陆隐凑近了看，抬手，按在无上祖之皮上，一种震荡感袭来。
在修炼之初，他第一次得到无上祖之皮可是在对敌上立下不少功劳，即便星使看到无上祖之皮都会被震晕过去。
而今，这股晕眩感已经对他没有作用了。
这应该是无上祖本身天赋能力带来的晕眩感吧。
无上祖生活在人类星域道源宗时代，与九山八海一个时代，当初第五大陆与第六大陆开战，无上祖就是与第六大陆一位祖境同归于尽。
对于当初的陆隐而言，祖，遥不可及，无上祖更是贯穿他修炼生涯的一位强者。
但如今看来，无上祖也就是普通祖境强者，尽管因为成祖而无比强大，但如果无上祖与他一战，谁胜谁负还未可知，大概率他能赢，无上祖就算强也不会比流云，血祖，强到哪里去。
曾经的无上威严，只是对于曾经的他，对于那个没有祖境，被第六大陆换天的第五大陆而言，任何一个祖都是遥不可及的。
陆隐带着庞大的无上祖尸骸回到天上宗。
狱蛟看了一眼，直接张牙舞爪，被陆隐瞪了一眼老实了。
天上宗内的人也都看到了无上祖尸骸，一个个直接被震晕。
无上祖之皮不是谁都可以直视的，陆隐也没提醒他们，算是给他们一个教训。
感受最深的就是补天与鬼候。
无上祖散发的威压只有他们才感到亲切。
一个化作阴影接近，一个直接撕裂虚空而来，接近了无上祖骸骨。
陆隐背着双手，站在骸骨前：“猴子，你说对巨兽星域有帮助，我就带来了，别让我失望。”
补天对着陆隐行礼：“多谢道主将无上祖尸骸带回，巨兽星域永不忘道主大恩。”
鬼候跑出来，激动：“七哥，你真把无上祖尸骸带回来了。”
陆隐淡淡道：“费了一番功夫，如果没用，小心我把天麓冰凤一族赐给别人当后宫。”
鬼候当即跳了：“有用，绝对有用，补天，你说是吧。”
补天惊叹看着前方庞然大物，尽管只有半边身体，但这毕竟是无上祖的尸骸，惨白的骸骨依然散发着威压：“骨骼，皮毛，对我巨兽星域都有用，咦，还有血液流动？”
陆隐也没想到，明明无上祖都化作骸骨了，竟然还有血液流动，虽然只是很稀薄的一丝。
“这就是祖境强者，身体不朽，即便经过无数年，哪怕肉体化作尘埃，骨骼也会凝住血液不散。”补天感慨。
陆隐想起海王曾用辰祖血衣砸上三门，那件血衣的年代就跟无上祖一样古老，同样有威力。
祖境，在一定程度上来说相当于另一种生物了。
鬼候笑了：“七哥，你看，有用吧。”说着，将爪子放在尸骸上。
忽然的，巨大的心跳声响彻天上宗所有人耳边。
陆隐神色一变，陡然盯向鬼候。
补天也是。
无数人看向他们方向。
只见鬼候双目呆滞，爪子仿佛融入无上祖尸骸中一样，而流淌于骨骼内的丝丝血液像是被抽走了一般，直接进入鬼候体内。
冲天气势爆发，鬼候压抑不住的痛苦发出低吼，强悍的威势令补天都下意识后退。
禅老，山师父，流云齐齐走出，将无上祖骸骨包围。
陆隐盯着鬼候。
鬼候面目狰狞，嘶吼着，仿佛想要将爪子从无上祖尸骸内抽出来，但却抽不出来。
“七哥，帮我。”鬼候发出嘶哑的声音，心跳声越来越大，引起了狱蛟注意。
陆隐一掌拍出，打裂了无上祖骨骼，鬼候趁机抽回爪子，身体翻滚了几圈，砸在墙壁上，喘着粗气，仿佛经历一场生死。
众人皆看着它，不明白发生了什么。
陆隐眼睛眯起，没有说话。
过了好一会，鬼候才缓过来，颤颤巍巍起身，吐出口气：“吓死本侯爷了”，它愤怒瞪向无上祖尸骸，几乎跳起来骂：“老东西，不是说好了分割的吗？还想取代本侯爷，呸。”
“本侯爷天命所归，自成一体，你这老东西还想阴本侯爷，做梦去吧。”
“本侯爷决不妥协，死一边去，老东西，不要脸的混蛋…”
…
鬼候不断咒骂，相当生气。
陆隐厉喝：“行了，到底发生了什么？”
鬼候忽然瞪向陆隐：“放肆。”
陆隐挑眉，补天后退一步，禅老，流云怪异，山师父一步来到鬼候身前：“放肆。”说着，一掌拍下。
鬼候大惊：“七哥，救命啊--”
“山师父，等一下。”陆隐阻止。
山师父脸色难看，盯着鬼候：“竟敢对少主无礼，再有下次，将你抽筋扒皮，挂在山门前。”
鬼候哀嚎：“不是我。”
陆隐觉得奇怪：“说清楚，到底怎么回事？”
鬼候连滚带爬冲到陆隐脚边，一把抱住他大腿：“七哥，幸亏有你，幸亏有你，不然你的小猴子就没了，七哥，你要为我做主啊。”
陆隐一脚将鬼候踹飞：“说清楚。”
鬼候再次爬过来，很不要脸：“是无上祖那个老东西，我算是懂了它为什么把我制造出来，分明是想重生。”
禅老等人惊异，重生？这可不是好名词。
人有人的活法，一个人的一生就是一生，如果重生，便不再是之前那个人，尤其重生的代价可不低。
即便对于祖境而言，重生都是一个不太愿意接触的名词。
通过鬼候的述说，陆隐懂了，原来这就是它被创造出来的原因。
鬼候来自无上祖血液，是无上祖以自己血液与影子制造了鬼候，这么做的原因谁也不知道，鬼候自己也不知道无上祖为什么创造它，现在知道了。
一旦鬼候触碰无上祖尸骸，无上祖残留的意识便会通过血液进入它体内，由于它原本就是无上祖以血液制造，不会有任何冲突，可以保留剩余的所有意识，这也就意味着无上祖的意识将取代鬼候本身的意识，意味着，鬼候，将成为第二个无上祖。
虽然不是真正的无上祖，但也等于是无上祖重生了。
“你说狠不狠，七哥，刚刚对你放肆的不是我，是无上祖，它的残留意识作怪，七哥，你要明白我啊。”鬼候哭喊。
众人沉默，竟然是这么回事，鬼候就是无上祖留下的后手。
它诞生自无上祖血液，可以找到无上祖尸骸，对于巨兽星域而言这是强大的诱惑，无上祖确认自己的尸骸总有一天会被找到，而鬼候，也必然会接触到，那一天也就是它重生的日子。
却没想到陆隐在旁，直接救了鬼候。
即便巅峰时期的无上祖也未必赢得了陆隐，更不用说骸骨。
若非陆隐，如今的鬼候也就不是鬼候了。
陆隐打量着鬼候，这家伙实力竟然直接突破到了半祖，够狠的。
当初争夺星辰塔，它吞了祖境血液，实力大增，而今，它直接吸收了无上祖血液，实力已经不是大增那么简单了，而是蜕变。
尽管看起来依然猥琐弱小。
“你现在到底是鬼候还是无上祖？”禅老问道。
鬼候大叫：“当然是本侯爷，如假包换的本侯爷，绝不是无上祖。”
“怎么证明？”山师父皱眉。
鬼候哀嚎：“如果我是无上祖，就不跟你们说这些了。”
众人想想也对，如果是无上祖，说这些不是自找怀疑嘛，完全可以编个其它理由。
“七哥，我知道秘密，有秘密。”鬼候忽然想起了什么，激动的炫耀。

第两千七百七十四章   解封与重组

听了鬼候的话，陆隐挑眉，感兴趣了：“通过无上祖记忆得到的秘密？”
鬼候点头，咧嘴大笑：“差点被那个老东西占据意识，但也得到了记忆，很重要的记忆，事关慧祖，但我只能跟七哥你一个人说。”
陆隐目光一凛。
山师父警惕：“少主。”
陆隐摆手：“就算无上祖在这我也不怕。”
鬼候苦涩：“七哥，你怎么还怀疑我？”
陆隐带着鬼候远离众人，来到后山，一脚踹开：“说吧。”
鬼候贼眉鼠眼扫了扫四周，然后凑近了陆隐，低声道：“其实，无上祖不是自己成祖，而是慧祖帮它的。”
陆隐惊奇：“你说什么？慧祖，帮无上祖成祖？”
鬼候点头，郑重道：“无上祖有成祖之资，但这宇宙中有成祖之资的生物并不少，真正能成祖的又有几个？正因为慧祖不断给无上祖喝慧根茶，还帮它修炼，无上祖才能成祖，而这个秘密，除了他们，现在只有我们两人知道。”
陆隐奇怪：“慧祖为什么帮无上祖？”
鬼候神色肃穆：“这才是大秘密，绝顶的秘密，七哥，听之前，你要答应我一件事。”
“天麓冰凤一族没人能跟你抢，我说的。”陆隐淡淡道。
鬼候笑了：“还是七哥懂我。”
“别废话。”
“是，七哥还记得人形原宝吗？当初补天怎么跟你说的？”
陆隐目光一闪：“跟人形原宝有关？”
当初陆隐找到巨兽星域藏匿的那些人形原宝，补天告知那些人形原宝都是修炼者为了躲避大陆破碎，利用源石功将自己化作人形原宝，这才能活命，而他们搜集人形原宝，是为了用逆源阵解语，被解语出来的人都会被控制，以此增加巨兽星域的实力。
一开始陆隐不信，其后他找小史，以命运之书调查，才确定逆源阵与源石功是真的，也就不再怀疑什么。
鬼候郑重道：“人形原宝，牵扯到了第四大陆道主，荒神。”
“这是曾经第四大陆最大的秘密，也不知道慧祖怎么知晓的，荒神其实没死，只是将自己身体分裂出无数，交给星空巨兽保管，而那些星空巨兽都化作人形，在第四大陆破碎的时候修炼了源石功，将自己化作人形原宝，待到将来有一天解语而出，重组荒神，令荒神重临宇宙。”
陆隐惊悚：“荒神可以重现？”
鬼候点头。
陆隐瞳孔闪烁，荒神，那是天上宗时代三界六道之一，与古道主，陆家老祖他们齐名的存在，绝对是恐怖强者，远不是墨老怪可比，一旦荒神出现，这始空间，包括六方会的格局都要改变。
大天尊很强大，但他也有对手，要牵制永恒族唯一真神。
这边如果再有个荒神这样的敌人，那会怎么样？
陆隐毫不怀疑荒神会对人类出手，对于星空巨兽来说，无论永恒族还是人类都没分别。
在天上宗时代，第四大陆被人类奴役，它们对人类的仇恨是刻在骨子里的。
陆隐声音都变了：“我查过命运之书，补天说的都对得上，源石功需要逆源阵解语，而被解语之人都会被控制，补天搜集人形原宝就是这个目的。”
鬼候道：“这就是荒神的高明之处，他没有主动创造什么，而是将蛮荒经注入源石功内，源石功是真的，逆源阵也是真的，被控制更是真的，唯一的就是那些解语出来的并非人，而是星空巨兽，他们当中有一部分掌握了荒神的身体，一旦解语成功，荒神走出，那就麻烦大了。”
“慧祖助无上祖成祖，目的就是阻止荒神出现，他不可能灭掉巨兽星域，不可能阻止巨兽星域搜集人形原宝，无上祖却可以。”
“无上祖活着的时候想尽办法阻止逆源阵的启动，留下了后手，慧祖也将很多人形原宝封印，所以直到现在，巨兽星域都无法凭逆源阵解语人形原宝，他们搜集的人形原宝不够。”
这就是慧祖封印的由来与目的，封印的，都是人形原宝，只为了阻止荒神归来。
陆隐记得补天说他有两次机会凭逆源阵解语，都因为其它原因耽搁了。
那么，补天他们知不知道这件事？
他们是以逆源阵骗自己，还是他们也被骗了？
陆隐神色低沉，他们应该知道，在那个搜集人形原宝的空间就有荒神雕像，补天时常参拜，绝对知道这个秘密。
没想到自己终究被骗了，如果不是自己心血来潮将无上祖尸骸带出，不是鬼候恰巧得知无上祖记忆，待哪一天无法应对永恒族，想起解语人形原宝，那带出来的不是对抗永恒族的力量，而是--荒神。
陆隐看着远方，目光深邃。
宇宙从来都不简单，有智慧的生物更不简单。
天上宗时代因为无视永恒族，导致六方会的厌恶，最终导致陆家被放逐。
而天上宗时代更奴役过星空巨兽，第四大陆成为人类的乐园，这也导致星空巨兽敌视人类。
荒神以这种方法重生其实风险很大，即便如此，它也要这么做，代表了它的决心，那么，它一旦出现，那就不是别人可以控制的了。
“七哥，巨兽星域那些家伙太恶毒了，瞒着你想复活荒神，不能忍，绝不能忍。”鬼候握拳，愤怒道。
陆隐看向它：“无上祖为什么愿意帮慧祖？”
鬼候道：“人类也有好人坏人，宗门厮杀，家族厮杀等等，星空巨兽同样如此。”
“具体原因我也不知道，没有得到无上祖全部记忆，只有一小部分最深刻的记忆，但想必无上祖那老家伙也看荒神不爽吧，不想被荒神控制。”
陆隐收回目光，不爽吗？无上祖肯定看过荒神雕像。
罢了，这些是无上祖与慧祖的事，他现在已经知道慧祖封印的是什么，那就更不能打开。
陆隐看向一个方向，透过遥远距离看到了正在教小史命运之法的补天，这家伙，隐藏的太多了。
“猴子，你没什么问题吧。”陆隐问道。
鬼候当即保证：“七哥，没有问题，绝对没有问题。”
陆隐看了看鬼候，带着淡淡的笑意：“其实，你如果变成无上祖，对我帮助更大。”
鬼候张大嘴，哀嚎：“七哥，怎么能这样，变成无上祖，你的小猴子就没了，永远没了。”
陆隐收回目光：“行了，交给你个任务，从现在起，你负责搜集人形原宝，整个第五大陆，包括科技星域和巨兽星域，只要有人形原宝都给我搜集起来，对外理由就是，我要以逆源阵，为他们解封。”
鬼候眨了眨眼：“解封？”
陆隐看着补天的方向：“给我盯着点，看谁还在搜集人形原宝，谁搜集，谁就有问题。”
鬼候挺胸：“懂了，七哥放心，小猴子一定不让你失望，我倒要看看哪个吃了狗胆敢跟本侯爷，不，敢跟七哥你抢人形原宝，就算荒神重生也得给七哥跪下当坐骑，到时候狱蛟就可以退居二线了，哈哈哈哈。”
陆隐无语，这家伙比自己都敢想，让荒神当坐骑？始祖都没这么干过吧。
他忽然想起曾经梦回远古，看到了一个与自己有九分相似的人欢呼雀跃着跳上一个庞然大物背上，那个庞然大物应该是不动天王象，而那个不动天王象之庞大，仿佛可以支撑宇宙，不是狱蛟可以媲美的。
不知道那个不动天王象是什么实力，还是单纯的就是体积大。
如果实力与体积成正比，以那个当坐骑，能吓死一堆人，横推四方天平都没问题。
其实这时候陆隐可以用玄七的身份出关了，但还有件事王文提醒了他，用自己的身份，行走三君主时空。
陆隐一直想让第五大陆取代三君主时空，成为六方会之一，他也这么做了，抓沐君，对峙罗君，一步一步的走着，但他忽略了一点，那就是他陆隐这个原本的身份，从未在三君主时空做过什么，即便以玄七的身份搅风搅雨，陆隐这个身份也太突兀。
所以陆隐决定走一趟三君主时空。
从第五大陆到三君主时空很简单，穿过神武大陆通道就行了。
随着通道打开，除了令三君主时空与第五大陆形成对峙局面外，还有一点，那便是帮三君主时空，解除了时间之毒。
这是陆隐都没在意到的。
三君主时空一直有时间之毒，以至于原本那片时空的修炼无法维持，所有人只能修炼君王气，但随着通道打开，与第五大陆接壤，始祖之剑替三君主时空抹平了时间之毒。
不过即便时间之毒消失也无所谓，因为三君主时空已经没人修炼曾经的力量了。
君王气，并不弱。
通道外，三个半君高手环绕，盯着，他们是被罗汕命令看守通道，不准任何始空间修炼者到来。
而通道另一边同样有天上宗的强者守着，不允许三君主时空的人过来。
双方默契的没有任何人往来，即便四方天平白胜他们协防六方会，也是靠三君主时空的人撕裂虚空到来，而不是通过这个通道。

第两千七百七十五章   逛逛

这一日，陆隐穿过通道，降临三君主时空。
随着他的出现，通道四周，三君主时空修炼者齐齐警惕。
“来者何人？三君主时空，不欢迎始空间访客。”有人大喝。
陆隐神色平静，就像没听到此话一样，缓缓看向南方，那里，是彩虹墙，他察觉到宸乐与星君还有白胜，夏溱的气息，四方天平说是协防六方会，其实大多在三君主时空。
“来者立刻退走。”又有人大喝，紧盯着陆隐，充满了戒备，多年的战斗厮杀经验让他感受到非一般的威胁，否则早就出手了。
四周，一众三君主时空修炼者缓缓接近，随时准备出手。
陆隐身影突然消失，消失的毫无预兆，让周围众人呆滞。
紧接着，他们立刻联系宸乐与星君，有始空间绝顶高手到来，并且把陆隐的影像发送给他们。
宸乐脸色一变，陆隐？他来做什么？
星君屹立彩虹墙之上，望着前方与永恒族厮杀的战场，总感觉三君主时空越来越脆弱了。
曾经的三君主联手可以挡住永恒族，而此刻，尽管极强者数量增加，但却越发脆弱。
陆隐吗？他来这里做什么？
“宸乐，你去看看。”
不用星君吩咐，宸乐也会去看，他不知道陆隐忽然来三君主时空做什么。
难不成想趁着罗君不在，对三君主时空出手？太不明智了，罗君去无边战场是因为大天尊，如果此刻对三君主时空出手，不等于打了大天尊的脸？
他脸色难看，急忙前往北方。
陆隐拨动空间线条，很快来到下王星域，随后是上王星域，踪迹并未隐藏，恐怖的气势席卷星空，令空间荡起涟漪。
沐老太骇然抬头，看到了陆隐，这股威势让她想跪下。
没有了三君主维持，陆隐在这方时空如入无人之境。
他一步踏出，来到帝域内，莫合院一个个半君级高手走出，警惕望着陆隐，为首的正是老青皮。
宸乐突破极强者，老青皮便是莫合院之主。
不过此刻，这位莫合院之主手心都是汗。
陆隐带来的压迫太大了，仅仅一眼，他就知道自己完全没办法阻挡，也毫无阻挡的必要。
区区莫合院，根本不被陆隐放在眼里，半祖于他，与蝼蚁何异？
放眼望去，帝域还是很庞大的。
陆隐肆无忌惮宣泄着自己的强大，脚踏星空，碎裂虚空，形成压迫的风暴横扫帝域，上王星域和下王星域。
所有人颤栗，哪怕看不到，他们也感受到如神一般强大的气势。
“罗汕还没回来？”陆隐开口了，目光扫向前方莫合院众人，他不开口，这些人也都没有开口。
老青皮低沉道：“没有。”
“动作太慢。”陆隐不屑。
无人敢反驳，都静静听着他说话。
陆隐双手背在身后，再次环顾：“这就是三君主时空？连我始空间外宇宙都比不上，太小了，难怪罗汕想谋夺我始空间，可惜，他没那个能力。”
“除了你们，这三君主时空就没个像样的高手？你们，终生无望突破祖境，不够资格与我对话。”
老青皮等人握拳：“敢问陆道主来此，有何贵干？”
陆隐傲然：“我来，需要理由吗？”
每一句话都呛住莫合院众人，如果不是忌惮陆隐的实力，他们早一巴掌拍过去了。
陆隐此来就是示威的，宣示他对三君主时空的压制，罗汕没回来是这样，将来，罗汕回来，他依然要如此。
这时，宸乐到来：“陆道主，来我三君主时空想做什么？”
宸乐的到来让莫合院众人齐齐松口气，终于来了，不用他们应对。
陆隐回身，看向宸乐：“你是谁？我听说三君主是一男两女。”
宸乐浑身充满了凌厉之气，横扫而出，驱散陆隐的威势，令所有人松口气：“我三君主时空与你无关，立刻退走，这里不欢迎你。”
陆隐冷笑：“罗汕去我始空间也没跟我打招呼。”
“那是你与罗君的事，立刻退走，否则别怪我不客气。”宸乐取出弓箭，直指陆隐，随时准备出手。
他实力不弱，尽管刚突破祖境，但因为本身擅长杀伐，破坏力极大，在战场上对永恒族也是杀手锏。
莫合院众人冷冷盯着陆隐，巴不得宸乐出手，灭了此子。
虽然此子实力极强，但毕竟不是极强者层次，应该不是宸乐大人的对手。
他之所以能与罗君大人对抗，靠的是天上宗极强者，而不是他自己。
陆隐不屑：“你敢出手吗？”
宸乐一愣：“你说什么？”
陆隐昂首：“你想引发始空间与三君主时空的战争？你也想去无边战场？”
宸乐皱眉：“是你先来我三君主时空挑衅。”
陆隐冷笑：“我只是来看看，而你，却要对我动手。”
宸乐眼睛眯起，搞不懂陆隐到底要做什么。
陆隐一步踏前，竟迎着宸乐而去，距离宸乐的距离直接缩小到百米：“握紧了，别轻易松开箭矢，否则，你未必能撑到大天尊的惩罚。”
宸乐瞳孔陡缩：“你威胁我。”
此刻的陆隐给他的感觉很陌生，与他合作的到底是不是这个人？为什么此人好像完全不认识他，真要动手一样。
“试试？你的手一松开，我就让那条手臂彻底废掉。”陆隐语气冰冷，带着张狂，带着嚣张，带着霸气。
宸乐咬牙，此人竟然当着这么多人面威胁他，让自己彻底下不来台，他到底为什么？明明自己与他合作。
星空寂静无声，所有人都看着。
陆隐太狂了，狂的完全无视极强者。
他的底气来自哪里？他可是直接暴露在宸乐箭矢之下。
老青皮等人心都提起来，明明宸乐就在眼前，是极强者，明明那个陆隐不是极强者，但却给他们一种面对巨人的感觉，哪怕此刻的宸乐也无法让他们安心。
陆隐并未动手，气势也完全收敛，但就是如此，压得三君主时空喘不过气。
宸乐一言不发，死盯着陆隐，瞳孔深处带着困惑与森冷，还有不易觉察的杀机。
这时，一道人影自虚空走出，来到陆隐不远处，陆隐看去，是星君。
莫合院众人大喜：“参见星君大人。”
“参见星君大人…”
宸乐松口气：“星君前辈。”
星君平静走出虚空，面朝陆隐：“来此，做什么？”
陆隐又看到星君了，他不是第一次看见此女，第一次是以玄七的身份，而今，以自己本来身份。
星君给他的感觉还是那样。
星河如镜，素颜更胜红妆！
这个女人给他解渴的感觉，平静，太平静了，好似没有情绪波动。
“逛逛。”陆隐不客气。
星君看向宸乐：“守护彩虹墙。”
宸乐点点头，盯了眼陆隐，离去。
星君又看向莫合院众人：“退下。”
一众人松口气，他们也不想在这，这个陆隐太诡异了，明明不是极强者，却比极强者还霸道，他哪来的底气？越是这种人越招惹不得。
所有人都退下，星空只剩陆隐与星君两人。
星君还是那么平静，陆隐的霸道，张狂，在她面前毫无用处，就像一拳打在棉花上。
“为什么来这？”
陆隐背着双手：“说了，逛逛。”
“我带你参观。”星君淡淡道。
陆隐挑眉：“好啊。”
说参观，真就是参观。
星君没有敌意，陆隐也无法在三君主时空表现出敌意，没有敌人，何来的敌意？
哪怕陆隐尝试挑衅星君，说罗君的坏话，甚至放狂言，要宰了罗君，星君也根本不在乎，让陆隐一阵无力。
这个女人真如宸乐说的，只在乎她那个映星时空。
然而这个映星时空，他还不能说，说了会暴露身份。
在星君带领下，陆隐硬生生参观了三君主时空很多地方，就连一些不对外开放的地方都看了。
“听说你是罗汕的妻子，他有两个妻子，你身为祖境强者，怎么甘愿与人分享罗汕？”陆隐问道。
星君平淡：“习惯了。”
“你没孩子？”
“不需要。”
“万一死了呢？都没后人。”
“尘归尘，土归土。”
“就没什么牵挂？罗汕可是在无边战场，太危险了，我差点死在那。”
“都是命。”
…
陆隐抿嘴，这个女人真就没有情绪？
“那是什么地方？”陆隐指着千面问道。
“石楼。”
“图书馆？”
“可以这么说。”
“看看。”
石楼在帝域很重要，专门有一个半君层次的老妪看守，而进入石楼的名单也必须由三君主确定。
当初陆隐以玄七的身份想进入石楼都挺麻烦，还是宸乐出面，如今，他需要进入石楼，从石楼中得到的资料帮古月报仇，尽管他早已知道古月的仇来自探境，来自那个伯老，但陆隐这个身份不应该知道，还需要一个途径。
老妪挡在石楼外，看到星君带陆隐到来，急忙跪伏行礼：“参见星君大人。”
陆隐看也不看老妪，直接进入。
老妪动都不敢动。
星君陪着陆隐进入石楼，这三君主时空，还真没什么地方可以阻止陆隐的。

第两千七百七十六章   忘墟神与陆隐

不久后，陆隐顺利找到了古月的资料，并脸色阴沉的走出，场域扫荡帝域，找到了伯老。
当初伯老被他玄七的身份以暗子嫌疑抓了起来，却一直没时间处理，而今，是时候解决了。
自从玄七离开三君主时空，伯老就轻松了下来，他知道只要玄七没有确定他是暗子，他终归会被放，一来他与古月熟悉，对罗君大人有用，二来，他身后也有人。
只要确定不是暗子，自己就没事。
所以伯老这段时间过的还不错，直到他被陆隐以场域揪了出来，狠狠砸在地上。
星君没有阻止，陆隐只要不过分，她不会阻止，防止引起争斗，让大天尊不喜。
罗汕已经被罚去了无边战场，她，或者宸乐，都不能再去，否则三君主时空就完了。
陆隐却表现的无所谓，能那么快从无边战场出来，他让所有人忌惮。
伯老从地底爬出，浑身骨骼都碎了，艰难抬头，茫然看向四周，谁对他出手？
这里距离莫合院不远，老青皮等人听到动静，赶紧过来，一来就看到陆隐，暗道晦气。
伯老看到星君了，强忍着疼痛跪伏在地：“参见星君大人。”
星君平静。
陆隐走到伯老身前，伯老看着眼前忽然出现的人，很不安：“这位大人是？”
陆隐居高临下看着伯老：“古月，不陌生吧。”
伯老茫然，按理说，在这三君主时空，提到古月，应该没问题，但他刚刚可是被拽出来狠狠砸在地上，明显哪里出问题了。
“不，不陌生。”伯老下意识回答。
陆隐看着他：“我来自古月那个时空。”
伯老神色大变，看向星君：“大人，这，这。”
他不明白，既然是古月那个时空的，为什么没被抓起来，那个时空的人出现在三君主时空都应该是亚人，如同古月后人被他奴役一样。
老青皮身后，一个男子脸色苍白，他叫半边红，是探界的守护者，也是伯老身后之人。
当初古月一事，他也有份，是他纵容伯老那么做，好给罗君邀功，探界这么多年的行动也都是他支持的。
此刻，他有种灾难临头的感觉。
“古月，是我尊敬的前辈，你害了他，并且奴役他后人，你说我该怎么对你？”陆隐缓缓开口，声音传入伯老耳中，让他几乎停止呼吸。
这就是此人对他出手的理由。
为什么这样？明明那个时空应该被奴役的，明明那片时空的人都应该是亚人才对，为什么？
伯老忽然看向半边红：“大人，救救我啊大人，古月一事。”
“住口。”半边红惊颤，急忙打断伯老的话。
陆隐看向半边红，当初他就知道探界背后有一个半君修炼者支持，不过那时因为三君主时空要打开通道，他没时间处理，而且以玄七的身份也不太好处理，如今，正好一并解决。
半边红与陆隐对视，仿佛看到了尸山血海，他脸色剧变，下意识冲向星君那边，这是他身为半君修炼者，多年厮杀产生的反应，唯有星君可以保护他，此人，要对他出手了。
可惜还是晚了。
虚空震荡，半边红一步踏出，却空间错乱，出现在陆隐眼前，身体因为错乱的空间而崩溃，整个人跪地，一口血吐出，动弹不得。
星君抬眼：“过分了。”
陆隐手按在半边红肩膀上：“古月的仇，必须报。”
“探界，是三君主时空专门发掘其它平行时空近而奴役的存在，我看星君前辈你也不是那种人，为何容忍这种恶心的地方存在？”
星君目光一闪，她当然厌恶探界，为了映星时空，她甘愿明面上成为罗汕的妻子，无数年守在三君主时空，这一切都是为了映星时空，她要守护自己的家乡，越是这种人，越厌恶探界。
不过探界是罗汕允许存在的，她没办法，也不想插手。
“星君前辈，无论你是否允许，这两个人，我都要带走，还要带走古月前辈的后人，不同意，可以尽三君主时空之力阻止我，同意，我陆隐，承你人情。”
莫合院众人看着半边红的惨状，一个个沉默。
这种时候如果星君同意，会失了人心，但，星君需要人心吗？她所求不过是保护映星时空，至于三君主时空，那是罗汕与沐君的责任。
她看着陆隐背对着她，如此自信，此人虽不是极强者，却深不可测。
一个人情，价值无量。
星君没有说话，陆隐懂了，带着伯老与半边红还有古月后人，朝着通道而去。
这一天对于莫合院来说是压抑的，半边红虽然恶劣，旁人不喜，但怎么说也是莫合院的人，是三君主时空的人，居然就这么被陆隐带走。
明明应该是三君主时空入侵始空间，怎么变成这样了？
陆隐一个人，压住了整个三君主时空，这还是六方会之一吗？
成立莫合院的意义在哪？
古月后人，那个伺候在探界，将自己孩子藏起来的仆人怎么也没想到自己有一天会被救出，当初陆隐凭玄七的身份只是抓了伯老，对这个仆人没什么帮助。
如今才算帮他解脱。
“恨古月吗？”陆隐忽然开口问道。
除了那个仆人，还有数十人被陆隐带着，都是古月后人，也都是，仆人。
“不恨。”仆人回道。
陆隐瞥了他一眼，此人怎么会不恨？这些人，又怎么会不恨？
尽管古月是他们先祖，但这个先祖却让他们为奴一生，代代为奴，岂会不恨。
不过这些就交给古言天师吧，包括伯老与半边红。
来到通道外，守护通道的那些三君主时空修炼者看到陆隐了，一个个屏住呼吸，不敢妄动，任由陆隐离去。
就在陆隐要离开的一刻，他忽然停下，将一众人扔向神武大陆，吩咐了一声，自己朝着彩虹墙而去，有熟人跟他打招呼。
…
彩虹墙外，祖境尸王 震天，一拳轰出，迎面粉碎宸乐箭矢。
白胜手持胜天棍，狠狠砸出，祖境尸王昂首，发出嘶吼，一拳再次轰出，将白胜震退，差点拿不稳胜天棍，白胜抬眼，看到的是红瞳变，这个尸王给他一种无可撼动的感觉，是个怪物。
“尸王变果然强悍。”白胜凝重，一个尸王变祖境尸王不是那么容易对付的，宸乐的箭术杀伐与他的胜天棍联手都造不成伤害。
远处传来娇笑：“小丫头，你不是我对手，回家吧。”
声音来自忘墟神，而她的对手是夏溱与鬼渊老祖。
两人联手都在九狼吞天下摇摇欲坠。
“死关。”鬼渊老祖抬起双臂，死气形成铡刀，天为铡，死气为刀，斩。
忘墟神冷笑，狼头张嘴，一口将死关吞掉。
鬼渊老祖骇然，步步后退，七神天，每一个都强悍到变态。
“王凡，你这个分身可不是我对手。”忘墟神娇笑说着，目光越过鬼渊老祖与夏溱，看到了来到彩虹墙之上的陆隐，目光一亮：“呵呵，看看谁来了，小陆隐，近来安好？”
陆隐站在彩虹墙上，看着远方的忘墟神，目光前所未有的肃穆。
与他打招呼的就是忘墟神。
曾经，他知道七神天强大难缠，但拖鞋差点拍死不死神，让他在那一刻松口气，七神天不是没办法对抗的。
直到在无边战场与墨老怪一战，他才明白那种触碰到序列粒子层次的强者到底有多狠。
他也才想通为什么七神天每一个都令六方会，令四方天平忌惮。
至于不死神，他当初也是因为被祖莽困住才无法出手，他触碰序列粒子的力量，必然被什么遏制了，否则别说用拖鞋拍，就算给自己十个拖鞋也没用。
这才是七神天。
宇宙之中，有多少人真正了解七神天的可怕？
“呦，这是什么眼神？”忘墟神笑眯眯与陆隐对视，露出绝美容颜，脸上的妖异之花看的鬼渊老祖都呼吸急促，有种难以抵挡的魅惑之意，秋水明眸，美艳不可方物：“小陆隐，你，怕我？”
星空战争都停滞了，随着忘墟神的话语而出，一种诡异阴冷，无从捉摸却又令人惊悚的气息蔓延。
这种气息不知自哪里来，也不知如何出现，就是在那最后两个字出现的一刻突然被所有人惊觉，不管是普通修炼者还是鬼渊老祖，宸乐，白胜这些祖境强者，都不自觉看向忘墟神。
明明是笑着说话，但此刻的忘墟神却给他们一种陌生感。
陌生？开玩笑的吧！
白胜神色前所未有的严肃，他在主宰界与忘墟神不是没交过手，七神天，除了最神秘的白无神，其余哪一个没在主宰界出现过？对于忘墟神应该不陌生才对，但为什么？此刻的忘墟神却仿佛第一次出现，展露了白胜从未感受过的气息。
夏溱，鬼渊老祖也都是这种感觉。
他们突然觉得好像是第一次看到忘墟神。
陆隐与忘墟神对视，在她的目光下，压力之大，常人无法想象，不仅仅是忘墟神的目光。
----------
感谢 暮祖AA 大漠孤烟完 无情的小冤家 兄弟打赏支持，谢谢！！
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千七百七十七章   禁锢之力

天眼之下，无所遁形，他，看到了序列粒子，九狼吞天，九颗狼头都有序列粒子，如提线木偶，好似有一只无形的手在看不见的虚空操控九颗狼头，这种序列粒子究竟代表了何种规则，何种宇宙运转之法，他无从知晓。
墨老怪如果不施展黑暗的力量，光凭天眼也看不出他触碰到了黑暗的序列粒子。
忘墟神掌握了什么？
这种陌生的感觉，她，从未施展过序列粒子的力量吧！
“现在看你，与当初在背面战场看你，没有区别。”陆隐开口了，发出淡淡的声音，听不出情绪。
忘墟神嘴角弯起迷人的弧度：“你是在夸我与当初一样美丽？好吧，我接受你的赞美。”
那股令人惊悚的感觉突然消失，所有人发现自己不知不觉竟留下了冷汗，一个个再看忘墟神，目光与之前截然不同，这就是七神天。
星君到了，看到忘墟神，极度警惕，这个怪物。
“小陆隐，你终于来到这个舞台了。”忘墟神眼波流转，极尽妩媚，却又令人不敢直视，冰冷的魅惑。
陆隐点头：“这才是你们的舞台。”
忘墟神笑道：“不错，这，才是我们的舞台，只有走上这个舞台，你才有与我共舞的机会，就是不知道你可以随着我的舞步，走多远？”
“你可以试试，只要不怕被我踩脚就行。”陆隐自信。
忘墟神娇笑：“我可是弱女子，被人踩脚可疼了，我可不愿意，既然如此。”她目光忽然一冷：“你就下去吧！”
虚空炸裂，一双猩红竖眼突然出现在陆隐前方，同时到来的还有惊天动地的一拳，这一拳，轰碎了虚空，一力破万法，当力量强大到某种程度，其它真的可以被瞬间扫灭。
宸乐大惊，那是刚刚与他对轰的尸王，红瞳变伴随着原本就强悍的肉体力量，竟直面他的箭矢与白胜的棍法，这个尸王是怪物。
拳风将虚空如幕布掀起，尸王一步踏出，脚底碎裂，发出震天声响，令无数人七窍流血。
这一拳，寻常祖境，难捋其锋。
“小心。”星君失声。
陆隐目光陡睁，黑紫色物质蔓延手臂，同时，手臂不断干枯，物极必反，他抬头，同样一步踏出，身后出现不动天王象，仰天嘶吼，一拳轰出。
两个拳头击撞，远比之前巨大数倍的声响于虚空炸裂，一瞬间撕开部分彩虹墙，恐怖的对撞之力肆意宣泄，扫荡星空，力量形成肉眼可见的波纹扩散，伴随着撕裂的虚空，成为了黑色，蔓延而出。
这是纯粹的肉体对撞之力。
陆隐与尸王近在咫尺，拳头对撞在一起，他同时盯向尸王，尸王红瞳也在盯着他。
这个尸王尽管没有第六大陆埋伏他的那个怪物尸王肉体强大，但也绝对是变态层次，恐怖的力量层层递增，顺着手臂蔓延，令他物极必反干枯的手臂都在恢复，不动天王象越发模糊，陆隐几乎要被打退。
他可是突破到了星使巅峰，力量较之前增加了一些，肉体力量也强悍了一些，依然无法压下尸王。
尸王红瞳缩成针尖大小，更加恐怖的力量压来，红瞳在朝着鬼瞳变化，增加的力量如同潮水。
陆隐咬牙，青筋凸起，论力量，他陆家就没输过谁，他是陆家弟子，是陆家的未来，是陆小玄，是陆隐。
不会输，不能输，尤其在这三君主时空，在四方天平，三君主的注视下，他绝不能输。
心脏处，扎根的岁月枯木晃动了一下，灰色流转，物极必反作用于时间，自心脏处戏命流沙大陆蔓延，随即蔓延到全身，这一刻，陆隐有种奇异的感觉，时间，静止了？不对，没有啊，尸王的力量依然如同潮水涌来，根本没有静止，但自己发挥出的力量是怎么回事？
拳头轰出的力量仿佛被困在了拳风之上，这种感觉就像以时间禁锢力量，但由于惯性，自己依然在不断轰出力量，这些力量与被时间禁锢的力量融合，一重接着一重，一重接着一重，这种感觉就像初元的时间秘术--时之界。
时之界可以暂停初元周边时间，他不断出刀，每一刀都落下一点点，无数刀最终在一瞬间爆发，足以顷刻爆发出远超他本来可以施展的破坏力，理论上这一招威力没有上限，他可以出一刀，两刀，三刀，也可以出百刀，甚至千刀，万刀，只要时之界撑得住。
陆隐当初差点败在了这一招下，这一式秘术，据他所说来自始祖。
而此刻，陆隐感觉到的力量全部集中在拳风处，却又没有释放出去，与时之界异曲同工，这是岁月枯木带给他的招数。
一拳，他的破坏力有限，但如果十拳，百拳，千拳的威力叠加同时爆发，会有多强大的力量？
尸王的力量依然在压迫，看似没有停止，却对于陆隐而言，只是一瞬间，而这一瞬间，他禁锢了自身的时间，轰出了相当于三十拳的力量。
当岁月枯木禁锢的时间结束，尸王瞳孔化作鬼瞳，鬼瞳变，肉体力量增强十倍，破坏力极限增加，带来的力量压迫足以瞬间抹杀宸乐这种祖境强者。
而陆隐，也在一瞬间将三十拳的威力释放。
轰
没有声响，只有黑暗降临，吞噬一片虚空。
白胜，宸乐等人骇然，齐齐后退。
星君第一次色变，急忙后退。
那是无之世界，即便祖境都很难打出如此恐怖范围的无之世界。
这是陆隐前所未有的一拳，他以物极必反，掌.不灭之境，观想不动天王象全力而出的力量叠加三十倍，形成了至今为止，以自身发挥出的至强一拳，这一拳，论威力依然远不如拖鞋，但却带给其他人远超拖鞋的震撼。
这是陆隐凭自身星使巅峰境界，发挥出的近乎不可思议的一拳之威。
在此之前，宸乐他们都不相信陆隐可以凭自身实力战祖境，都认为他靠的是外物，包括白望远等人都是这么认为，封神图录，点将台，拖鞋等等，这些外物带给陆隐对抗祖境的信心。
但这一拳，彻底颠覆了他们的认知。
尸王与陆隐同时倒飞出去，谁也奈何不了谁。
鬼瞳变尸王的肉体力量是变态的，陆隐如果不是靠岁月枯木禁锢时间，发挥三十拳的威力，他也不可能挡住尸王，唯有靠拖鞋。
无之世界吞没了部分彩虹墙，逐渐消失。
陆隐喘着粗气，望向远方。
在第六大陆，他被那个怪物尸王埋伏，对方警惕拖鞋，令他无计可施，打的相当憋屈，而今，他终于有了反抗的力量，尽管依然不是那个怪物的对手，但只要给他时间突破，达到半祖层次，凭着刚刚的手段，配合武法天眼，心脏处力量，自信可以与那个怪物一战。
星空寂静无声。
星君等人震撼望着陆隐，此子，真的凭星使巅峰境界战祖境尸王，还是鬼瞳变祖境尸王，他们自问单独对上，谁都奈何不了那个尸王，却被陆隐打退了。
忘墟神同样惊讶，看陆隐目光带着异彩，嘴角再度露出迷人的笑容：“小陆隐，看来你不想退下舞台。”
陆隐因为禁锢三十拳的手段振奋，有了这个手段，他的杀伐之力将不再局限于拖鞋那些外物：“我可是很期待与你共舞。”
“呵呵，好，今天玩够了，我们找机会再玩玩。”说完，九狼吞天消失，忘墟神离去。
永恒族潮水般退去。
此次战争，似乎只是为了与陆隐打个招呼。
只有陆隐知道自己多危险，刚刚，那个尸王是真有能力杀了自己。
他相信永恒族早已摸透自己的路数，无论是拖鞋还是其它手段，都会被忘墟神反制，唯有正面对攻的一拳才能化解危机。
大意了，他不该来的，但这一天总会到来，逃避也逃避不了。
不过好在领悟了禁锢时间三十拳，多了极致杀伐手段，从此以后，这三十拳融汇为一拳的威力，谁人能挡？鬼瞳变祖境尸王挡不住，人类之中更难有人可以挡住。
战争暂时停止，彩虹墙内外，无数三君主时空修炼者看陆隐目光充满了震撼，默默退回。
星君真切感受到了陆隐的实力，怪不得此人有资格与罗汕对峙。
鬼渊老祖一言不发，看陆隐目光格外忌惮，这个陆小玄，越来越强悍了，他们想尽办法遏制，甚至联手六方会竟都无效，到底怎么才能解决他？
陆隐忽然看向鬼渊老祖，眉头蹙起：“以死气入祖，却只是王凡的影子，死气是死神的力量，王凡，你够资格使用吗？”
鬼渊老祖沉声开口：“这不是你说了算，老夫修炼死气的时间远远超过你。”
陆隐不屑：“总有一天，我会将你的死气抽离。”
鬼渊老祖眼睛眯起，握紧珠戟，真想联手白胜他们解决此子，但他愿意，白胜和夏溱也不可能愿意，而且陆小玄没那么容易杀，他还有封神图录和点将台没使用。
“陆小玄，你越来越霸气了。”白胜感慨。
陆隐看向他：“当初放逐我陆家有没有你的份？”

第两千七百七十八章   温蒂拜师

一直以来，陆隐都觉得放逐陆家是白望远他们几个人的事，但其实白胜，夏溱他们都是祖境强者，只要一天没亲口对他说与他们无关，陆隐就一天不会将他们排除在外。
白胜挑眉：“你在确定报复的名单？”
陆隐淡淡道：“可以这么认为。”
白胜深深与陆隐对视，随后收起胜天棍：“与我无关。”
陆隐看向夏溱。
夏溱漠然：“我只对付永恒族，神武天一切与我无关，更不用说你陆家。”
陆隐点头，最后看向星君：“罗汕回来，替我向他问好，我们的账，也会算。”
说完，他便走了。
星君等人没有多言，正如白胜说的，陆隐突然这么霸气，刚刚的一拳也让他们忌惮，此子究竟有什么底牌谁也不清楚。
不过有一点可以确定，他们，留不下他。
自此以后，三君主时空必然流传关于陆隐的传说，这也是陆隐要的效果。
如今心态最复杂的就是宸乐，他想找机会单独与陆隐对话，这个人到底怎么想的？
很快，陆隐来到神武大陆，看到古言天师及一众古月后人，而伯老与半边红，已经成为尸体。
看见陆隐归来。
古言天师对着他深深行礼：“多谢。”
陆隐抬手，扶起古言天师：“古月前辈遗留也曾帮过我，更是为了第五大陆安宁才布置阵法，牺牲自己，应该的。”
古言天师叹气：“流落这片星空，他孤苦无依，却愿意为这片星空而亡，古月这孩子就是这么善良，如今大仇得报，我也可以安心参悟原宝阵法了，希望有朝一日可以帮上你的忙。”
陆隐笑道：“前辈不用有压力，一切都是我应该做的，别忘了，我们可是朋友。”
古言天师开怀：“是啊，我们是忘年交，当初食乐园内，我可没少吃你陆小玄的美食，哈哈。”
看着古言天师放下心中负担，陆隐也高兴。
“对了，穆尚失踪了很久，不知道去哪了，你小心，我怀疑他很有可能被四方天平带去了六方会，对你不利。”古言天师忽然想起了什么说道。
陆隐目光一闪，穆尚吗？早就是死人了，不过这件事不能与自己有关。
“我知道了，会调查的。”
不久后，陆隐离开神武大陆，返回天上宗，也是时候让玄七这个身份出来走动了。
刚回到天上宗，禅老找来，神色肃穆：“有人要收温蒂宇山为徒。”
陆隐惊异：“收温蒂宇山为徒？谁？”
“一个自称菩圣的人，是轮回时空三尊九圣之一。”禅老回道。
对于六方会，他们下意识警惕。
陆隐意外，菩圣要收温蒂宇山为徒？转念一想他就明白了，肯定是菩圣查到了温蒂宇山的天赋。
温蒂宇山被少阴神尊扔进无边战场，凭自己的力量逃出，这不合理，少阴神尊又不蠢，怎么可能让温蒂宇山轻易离开，即便如此，她还是逃离了，以菩圣的聪慧，必然调查，而且温蒂宇山的天赋并未隐藏的住，菩圣查到没什么奇怪。
“温蒂怎么说？”
“她正跟菩圣弟子交谈。”
陆隐看向一个方向，那里，正是温蒂宇山在天上宗的住处，一座单独的山峰，此刻，与她交谈的是个身穿黑色风衣的女子，英姿飒爽，尽管样貌冷漠，看温蒂宇山的眼神却很柔和，以及欣赏。
此女，拥有半祖修为。
陆隐身影消失，再出现，已经来到温蒂宇山院落外。
温蒂宇山一眼看到了他。
坐在她对面的女子也回头，看到了陆隐，急忙起身，对着陆隐行礼：“无距，阿俏，见过陆道主。”
陆隐进入院落，打量着女子：“你是菩圣的人？”
阿俏面色冷漠，态度却很恭敬：“菩圣是家师。”
陆隐点头：“坐吧。”
他走到石桌旁坐下。
阿俏紧接着坐下，虽然恭敬，却并不拘谨，身为菩圣弟子，来自无距，常年见惯了无边战场厮杀，即便面对祖境强者也不卑不亢。
之所以对陆隐恭敬，并非因为他的身份和实力，更因为无边战场的功绩。
唯有无距与遗失族大长老最清楚黑暗时空发生的战斗有多惨烈，陆隐能从那场大战中留下自己的痕迹，本身连化仙境都不是，足以说明了什么，即便菩圣对他都尊重。
六方会不是每个人都厌恶敌视始空间。
菩圣敌视的永远只有永恒族。
“菩圣想收温蒂为弟子？”陆隐问道。
阿俏点头：“温蒂拥有过人天赋，师父很欣赏，所以派我来代师收徒，无距那边离不开师父。”
陆隐看向温蒂宇山：“你怎么想？”
温蒂宇山与陆隐对视：“我想去无距。”
陆隐道：“那里是六方会的地方。”
温蒂宇山收回目光，语气轻柔：“六方道场我也去过，对六方会不陌生。”
“我是说。”
“我知道你想说什么，但修炼者与天争命，你可以护得了我一时，护不了我一世，你应该了解我的脾气，虽然是被扔进了无边战场，但我确实从无边战场逃出来了，从什么地方逃出，就要回什么地方去，我要去无距。”
温蒂宇山态度坚决，陆隐也不好反对。
他点点头：“既然你决定了，那就去吧，拜师菩圣也不错。”说着，他自凝空戒取出了一根针还有药皮递给温蒂宇山：“去可以，但无边战场毕竟危险，这两样东西留着。”
阿俏惊奇看着陆隐给温蒂宇山的东西，针？还有一张什么东西的皮？是皮吧，什么用途？
温蒂宇山没有拒绝，她知道这两样东西的效果。
针可以刺穿半祖内世界，甚至令祖境都在意，而药皮，也足以抵挡七次源劫修为的攻击，确实是防御极好的外物。
两人之间没有说谢谢的必要。
没有久留，无距那边需要人。
很快，阿俏带着温蒂宇山离开。
“每个人都有自己的路，她也一样，不用多想了。”禅老说道，也有些感慨。
宇宙变了，他们那一代以为第五大陆就是最大的，外界只有科技星域和巨兽星域以及难以探索的未知星域，其后第六大陆入侵，树之星空相连，本以为到了极限，没想到而今与六方会打通，彻底打开了他们的视野。
让他们清楚知道这宇宙的无边无际。
如果他没有突破，还是半祖层次，相对于整个宇宙而言已经不算多重要了，随便来个人都是半祖强者。
禅老想起了灵脂梅比斯，想起了夏戟，他们连这外界的宇宙都没看到就死了，可惜。
他突然想起了什么，看向陆隐：“担心，还是舍不得？”
陆隐一怔：“什么？”
禅老呼出口气：“你也不小了，该留个后人了。”
陆隐无语：“前辈，其实身为祖境，你也可以留后人。”
禅老咳嗽一声，只当没听见。
陆隐好笑看着禅老离去，不久后宣布闭关，为突破半祖做准备。
…
虚神时空，红域，钟楼之上。
于皮，鬼三，宁苒，关老大几人登上，准备商议抓捕暗子一事。
忽然看到有人，几人大惊，待看清，是陆隐。
“代府主，你出关了？”鬼三大喜。
几人连忙参见。
管府事也到来：“参见代府主。”
“参见代府主。”
陆隐嗯了一声：“闭关数月，时间很短，但遗失族卡片博大精深，我修为不足，也只能先这样了。”
鬼三连忙送上马屁：“代府主天赋异禀，冠绝古今，虽说只是闭关数月，但小人相信以代府主的天资，足以完全掌握那张卡片。”
其余三人横了他一眼，不要脸，这种话都说得出。
那可是遗失族最高层次的卡片，据说唯有遗失族那位主宰大长老才拥有媲美的卡片，完全掌握，意味着拥有极强者实力，怎么看代府主也不可能有那种实力，太夸张了。
陆隐好笑，没有多说什么，听着他们商议抓捕暗子，他则离开。
对于永暗，他是掌握了一些，但距离完全掌握还有遥远的距离，墨老怪的黑暗力量给了他启发，若非如此，永暗的威力更无法掌握。
数日时间，陆隐出关的消息便传了出去，各方再次派人来接触，想与陆隐打好关系，毕竟一旦陆隐成为极强者，妥妥的极强者中的强者。
于皮也在这几日告诉了陆隐一个搞笑的八卦，就是虚无极有一日灰头土脸，也不知道怎么搞得，刚好被他们看到，气氛相当尴尬。
陆隐想起了芳奕交给他的盒子，应该是那个盒子的问题吧。
“对了，小人无意中看到有人接近代府主闭关之地。”于皮忽然道。
陆隐目光一凛：“你们把人赶走了？”
于皮摇头：“不是我们，是府主。”
陆隐心一沉：“府主帮我把人赶走了？”
于皮点头，凑过来，低声道：“被赶走的那家伙，代府主你可知道是谁？”
“正是府主亲自请回来守护红域的虚变境强者，居然被别人买通想对代府主你不利，幸亏府主出面把他赶走，否则代府主你可就危险了。”
陆隐目光闪烁，现在更危险。
一个半祖接近自己闭关之地，会不会察觉自己不在不好说，但虚无极，绝对知道自己不在。

第两千七百七十九章   心照不宣

以玄七的手段，凭什么瞒的过虚无极这个极强者？
陆隐脸色难看：“什么时候的事？”
“有一段时间了…”
陆隐吐出口气，大意了，没想到自己闭关还有人接近，更没想到虚无极居然还接近，他肯定知道自己没有在闭关之地。
其实是否大意不重要，玄七只是玄七，一个连虚变境都没达到的修炼者，不是陆隐，没有瞒过极强者的手段，任何一个极强者只要愿意，都能通过接近他查到些什么，只看愿不愿意。
“代府主，要不要走一趟？抓几个暗子回来？都是小角色。”于皮问道。
陆隐道：“不用了，我有事要跟府主说，你们自己去吧。”
很快，于皮，关老大等人走出红域抓捕暗子，陆隐则联系虚无极。
虚无极距离红域没多远，很悠哉的漂浮星空，戴着墨镜，也不知道睡着了还是什么。
陆隐来到不远处：“府主。”
虚无极推了推墨镜：“玄七啊，闭关结束了？怎么样，永暗不好掌握吧。”
陆隐点头：“不容易。”
“哈哈，你才闭关多久，别说永暗，随便一张太古卡片都不是这么点时间就可以掌握的。”虚无极笑道。
陆隐看着虚无极，问道：“府主，听说有人想对我不利？”
虚无极喝了口饮料：“目的不知道，赶走了。”
“多谢府主。”
“别客气，你可是我的人，我不照顾你谁照顾你，想闭关就继续，天鉴府暂时没什么事，至少我虚神时空这边没什么事。”
陆隐看不出来虚无极到底知不知道自己不在闭关之地，按理应该知道的。
不过这种事他也不好主动说出来。
“话说回来，我虚神时空隐藏较深的暗子被你抓了几个，吓走几个，玄七，你抓暗子的本事确实冠绝六方会，继续努力。”虚无极说道，随后将墨镜戴上。
陆隐看着他，继续努力吗？是因为暗子才不计较自己？
“府主，你说当初是因为抓阄输了才来天鉴府当府主，如果再给你一次机会选择，还会来吗？”
虚无极没有回答。
陆隐等了片刻，他才道：“如果知道有你这么个人出现，当然来。”
陆隐笑了笑，明白了。
“对了，去新客栈一趟，是时候给人家交代了，总不能喊空话，要不要我帮你解决一个虚变境尸王？”虚无极道。
陆隐起身：“不用，永暗在手，虚变境而已。”
“那就去吧。”
陆隐走了，确实应该去一趟新客栈了，当初答应以四个虚变境尸王换老癫一条命，这么长时间过去，发生了不少事，却从未主动与新客栈联系过。
需要给他们表态。
新客栈位于虚神时空前线战场，上一次去是虚无极带路，此次，陆隐自己去。
小半个月后，前线战场遥遥在望，陆隐踏足其中，看到了旋涡一般环绕虚神时空边境的虚神之力，而新客栈，就在这里。
之前虚无极带路，他们很快找到新客栈，而今只有他自己，想找到新客栈没那么容易。
陆隐自修炼开始，战场经历的太多了，这边境战场不算什么，只要没有祖境强敌出现，他都可以横扫。
一入战场，厮杀便随之出现。
陆隐以虚神之力横扫，骨刺穿梭战场，纵横无敌。
一路上他找过不少修炼者询问新客栈的方位，渐渐接近。
不久后，陆隐在一处战场上看到半祖尸王。
由于环绕虚神之力，对尸王不利，对虚神时空修炼者却极为有利。
一个虚皓境巅峰修炼者硬生生凭着虚神之力与半祖尸王对拼，还略占上风。
那个修炼者的虚神是一个粉红色的球，不断弹起，砸向尸王，战场上，虚神之力不断被牵引，根本没有消耗，这也就是在这，如果在其它地域，他未必能挡得住尸王，毕竟虚神之力有限。
陆隐身体一闪出现在那个修炼者身旁，吓了他一跳：“兄弟，你速度这么快？别吓人呐，我差点拿球砸你。”
陆隐抬手，骨刺闪烁，消失，再出现，半祖尸王头颅掉落。
修炼者惊呆，粉红色的球都停下，傻愣愣望着陆隐。
他费尽心力缠住这个尸王，已经算是相当了不起，是大功，但这家伙居然秒了？怎么会这样？秒了？什么玩意？
陆隐一步踏出，抓起尸王头颅消失。
整个过程不过三秒。
如果不是有尸王尸体倒下，那个修炼者都以为自己在做梦。
什么时候战场出现这么个狠人了？
陆隐感觉在虚神时空没有太多隐藏的必要，虚主都知道他，隐藏的意义也就不大了。
一天后，陆隐看到了新客栈。
推门而入，没引起什么关注，新客栈内的人很多，大多是战场上的修炼者。
唯有新客栈那些小二认出了陆隐。
“这不是玄七代府主吗？稀客啊！”那个浓妆艳抹的女子到来，很开心的接待陆隐。
陆隐笑了：“姐姐还没嫁给仇报老板？”
“诶呦，这种事怎么好意思，代府主不要开玩笑了，呵呵。”
“迟早的事。”
“老家伙，给代府主看茶，对了，虚无极府主没来吧，这里可不太欢迎他。”女子很随意坐在陆隐对面，压下身子娇声道，身前风光很是养眼。
别看女子这般，这新客栈内的人都不简单，用虚无极的话说就是新客栈里没好人。
“府主有事，我一个人来的。”陆隐笑道。
“那就好，他来了，我把茶倒他身上。”身后，端茶老者走来，对着陆隐笑，露出满口大黄牙。
陆隐知道他，与虚无极有仇怨，不过此人以虚变境修为这么说虚无极，只能说明一点，看淡了生死。
这新客栈里的人都是看淡生死的，他们来这虽然活了下来，但终生不能离开战场，他们的结局注定死在这里。
喝了口茶，陆隐看了看四周，不少人也在看向他，不是什么人来此都够资格让女子迎接的。
“老板呢？我带了礼物来。”陆隐道。
女子眼睛明亮，似能滴出水：“是代府主许诺的那个？”
“只有一个，不多，以后有时间我会继续送来。”陆隐道。
女子笑道：“代府主真有本事，听说得到了遗失族最强大的卡片，真的假的？能不能让小女子开开眼？”
陆隐笑了笑：“当然可以。”
“真的？”女子只是随便说一句，没想到陆隐答应了。
陆隐道：“先帮我喊仇报老板来。”
女子笑眯眯走了。
不久后，仇报走出。
新客栈内众人神色恭敬，不敢直视。
陆隐看向他，起身：“前辈，只有一颗，剩余三颗我会尽快解决。”
说着，自凝空戒将半祖尸王人头取出。
周围人看到，惊讶，半祖层次虽然对陆隐不算什么，但对大部分人来说都是可望而不可及的层次，很多人一辈子的愿望就是修炼到这个层次，至于极强者层次，想都不敢想。
他们看向陆隐，此子年纪轻轻就能杀了如此强大的尸王？
“他是玄七，我想起来了。”
“玄七？那个天鉴府代府主，同时也是三君主时空与超时空天鉴府府主的那个玄七？”
“没错，就是他。”
“听闻此子天赋异禀，媲美完美少尊，更得到遗失族最强卡片，怪不得可以杀死如此强大的尸王。”
…
仇报瞥了眼半祖尸王头颅，紧接着看向陆隐：“不错，还差三颗。”
“休息一下吧！”
陆隐道：“老癫呢？”
仇报指了指角落。
陆隐并未以场域扫视新客栈，这是对仇报的尊重。
顺着仇报指的方向看去，老癫就在角落做菜，同时紧盯着陆隐。
见陆隐看来，他激动。
“可以说话？”
“这里只是客栈，当然可以。”
陆隐呼出口气：“多谢。”
仇报说的不错，这里就是客栈，所以陆隐点菜了，来客栈不点菜，当然不行。
给他上菜的就是老癫。
“府主，怎么样了？”老癫忐忑而又期待。
陆隐沉声道：“杀死百氏一族的，是宸乐。”
老癫疑惑了一下，然后想起来了：“三君主时空，莫合院之主宸乐？”
“他现在已经突破极强者层次，暂时解决不了。”陆隐道。
老癫绝望：“极强者，竟然是极强者。”他没有怪陆隐，对方是极强者，让陆隐如何做？
别说玄七这个身份，就算陆隐自己的身份想解决一个祖境强者都没那么容易，需要考虑的事很多，而且宸乐如今也是跟他合作，不可能为了老癫而出手。
他是答应过老癫保他，但以四个半祖尸王的命保他已经不错了，他不可能为百氏一族报仇，百氏一族与陆隐毫无关系。
宸乐有句话说的很对，百氏一族的山水画石头也不是祖传的，他们也是得自别人，这就是修炼者的残酷。
修炼的本质就是争，是抢，是搏命。
争资源，抢至宝，博境界，这就是修炼。
老癫苦涩：“能查出是宸乐，还要多谢府主。”
陆隐没有说话，喝了口茶，静静吃着菜，在战场上吃菜，这种感觉很少能体验到。
-----------
感谢 书友57651350 兄弟的打赏支持！
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千七百八十章   蜃域

他可以感受到老癫的愤怒，无奈，但那又能怎么办，老癫无法强迫陆隐对极强者出手，在他的认知中，极强者不是此刻的陆隐可以对付的。
“早知如此，就不该去那个地方，师父，何苦九死一生，换来的却是百氏一族的灭门呐，师父。”老癫苦涩，整个人气息不稳，如同要疯了一样。
陆隐一手按住老癫放在桌上的手臂，将他的气息强行压下。
老癫身体一颤，震撼望着陆隐：“府主，你？”
陆隐深深看着老癫：“什么地方？什么九死一生？”
老癫还未从陆隐压住他气息这件事上回过神，他可是虚变境高手，而且即便放眼虚变境都不是弱者，在虚神时空可以说能胜过他的人没多少了，但绝不包括眼前这个人。
此人虽说是天鉴府代府主，但修为有限，哪怕靠着虚五味前辈的太璇领域，释放那种虚神可以威胁到虚变境，那也只是外物，此刻他可是凭本身力量压住了自己这个虚变境的气息，怎么会？
老癫好像第一次认识陆隐，盯着他，仿佛要将他看穿。
陆隐与他对视：“什么地方？”
老癫反应了过来，看了眼被压住的手臂，强压下疑惑，开口：“蜃域。”
陆隐没听过：“蜃域？”
老癫咽了咽口水：“一处连传说都未必记载的地方，没有人知道这个地方在哪，也不知道如何去，能不能去，全看机缘。”
“我还小的时候，在百氏一族亲眼看到天空蜃域打开，师父去了，回来才告诉我那个地方叫蜃域，在进去之前，师父都不知道蜃域这个名词。”
“我不知道师父在里面得到了什么，在师父回来后，疯狂翻遍古籍寻找蜃域的记载，但什么都没找到，蛛丝马迹都没有，师父甚至问过当时的极强者，依然没有任何消息。”
“我只知道自那之后，师父整个人就疯了一般，只想寻找蜃域，其它什么事都不干…”
陆隐静静听着，蜃域？他融入过六方会一些人体内，根本没有关于这个名词的记载。
老癫对蜃域印象太深刻了，正因为他师父从蜃域出来，一切就都变了。
“你师父被宸乐所杀，跟这个蜃域有关？”陆隐问道。
老癫沉声道：“除此之外我想不到师父被宸乐杀死的理由，我们从来没见过宸乐，此人是三君主时空的，而我们在虚神时空，即便在无边战场也从未碰到过。”
“师父说过，如果有一天他莫名其妙死了，很有可能与蜃域有关。”
陆隐手指敲击桌面，宸乐未必知道蜃域，他只是被大恒先生逼迫寻找山水画石头，原因他不清楚，那么，宸乐不知道，大恒先生肯定知道。
“对这个蜃域，你师父还说过什么？”陆隐好奇。
老癫苦涩摇头：“师父那时候都快疯了，嘴里永远是几句话。”
他抬头，目光复杂：“登始境，渡苦厄，得永生，这九个字，师父说了好多年，伴随着他的疯狂，也给我带来了疯狂。”
“我不知道这九个字意味着什么，只知道每当师父说这九个字的时候，整个人都兴奋了，外界的一切都与他无关，百氏一族在那个时候过的其实并不好，就因为这九个字。”
陆隐皱眉，登始境？渡苦厄？得永生？
区区的九个字，逼疯了一个半祖吗？怎么看这九个字都应该是玄九那种神棍说出来的才对。
新客栈的门打开，一个个战场上的修炼者进入，有人浴血，有人畅快，令客栈热闹了起来。
那个虚变境老者端茶倒水，一点都不在乎自己的身份。
老癫目光始终在陆隐身上：“府主，如果有可能，求您帮我，帮百氏一族报仇，算我求您。”
陆隐看着老癫：“不需要求，如果有可能，我会完成之前答应你的。”
“谢谢，谢谢。”老癫呼出口气：“对了，不用在乎我，我活着没什么意义，您不需要冒险杀虚变境尸王。”
“你觉得我是冒险？”陆隐反问。
老癫一怔，再次看向手臂，陆隐不知道什么时候松开了，褶皱的衣服却提醒老癫，陆隐刚刚轻易压制了他的气息，这种实力，杀虚变境尸王，未必是冒险。
陆隐肯定有秘密，老癫确定，但这已经不是他可以问的了。
这时，门再次打开，陆隐忽然转头看去，门口走来了一个女子，第一时间与陆隐对视，两人目光相交，彼此惊愕。
陆隐呆呆看着，雾祖？她怎么在这？对了，她协防六方会了，难道就是虚神时空？
雾祖此刻的惊讶不比陆隐少，甚至更多，她怎么都没想到居然在这虚神时空边境战场的新客栈看到陆隐，做梦都想不到啊，她看穿了陆隐的伪装。
因为惊愕，以至于她甚至愣在原地，这对于一个祖境强者，尤其九山八海而言是不可想象的。
直到有人催促，雾祖才走了进来，一步步朝着陆隐这边走来。
陆隐目光一闪，微微摇了下头。
雾祖看到了，自他身旁走过，来到相邻的桌子上坐下。
老癫还在那感激，低声不知道说着什么，陆隐敲了敲桌面：“你可以做菜了，没看见来客人了？至于你的命，自己好好留着吧。”
老癫起身，对着陆隐深深行礼：“多谢府主。”
雾祖挑眉，府主？这个称呼可不简单，这小子绝不是第一次来，他来多久了？早就接触六方会了吧，怪不得常年闭关，连她都不知道。
老者来倒茶。
雾祖平静坐着，看着茶水雾气升腾，虽然不是什么好茶，但在战场喝茶，别有一番滋味。
“第一次来？”陆隐看向雾祖，面带微笑。
倒茶的老者看了看陆隐，又看了看雾祖：“这位是我虚神时空天鉴府府主。”
他在提醒雾祖。
雾祖并未展露任何气势，在这里，只要她愿意，仇报也看不出她的修为，所以怎么看她都很柔弱，柔弱的女子一向容易被人保护。
雾祖淡漠，看着倒茶的老者离开：“与你无关。”
陆隐笑了笑：“别那么冷漠，难得战场相遇，都是缘分。”
“这种缘分，不需要。”雾祖喝茶。
陆隐还要说什么，仇报来了，看着陆隐：“玄七府主，这位姑娘不是很欢迎你。”
“这也与老板你无关吧。”陆隐道。
仇报盯着陆隐：“战场之上，谁都不容易，如果你能帮她杀敌，就留下，若不能，请给她安静的空间。”
陆隐无奈：“好吧，那我走了，仇老板，我很快会再来。”说完，朝着大门走去。
“谢谢。”雾祖看向仇报，这是个祖境强者。
仇报点点头：“这是我新客栈的规矩。”说完，走了。
雾祖看着他背影，有趣的人。
想着，看向大门处，陆隐一脚踏出，离开新客栈，临走前回望，与雾祖对视。
雾祖离开始空间与龙祖死亡有关，她想为龙祖报仇，但成空岂是那么容易对付的，大石空袭杀，他也不知道成空有没有死，即便被雾祖找到，她真能杀死成空吗？
与墨老一战后，陆隐对真正至强者才有了新的认知。
门关上，陆隐返回红域。
…
自玄七出关，半年过去了，这半年很平静，除了一些人拜访，其余没什么大事。
陆隐没事抓了抓暗子，拜访虚衡与虚棱，或者找虚无极聊聊，倒是悠哉。
直到一个消息传来，他等待的机会，到了。
罗汕在无边战场卷入斗胜天尊与尸神的战斗，受了重伤，如今生死不明，失踪。
这个消息来自温蒂宇山。
这半年，陆隐一直想联系温蒂宇山，但无距那边他无法直接联系，唯有极强者才够资格。
好在温蒂宇山也清楚罗汕情报的重要，想办法传入第五大陆。
陆隐已经在虚神时空安排了第五大陆的人，每隔两天便回去一趟，随时通知他天上宗的消息，这才能及时得到罗汕的情报。
此刻，罗汕的情报应该在六方会极强者手中传递了。
陆隐找到了虚无极，提出想求见虚主。
虚无极惊讶：“你要见虚主？为什么？”
陆隐道：“当初在虚关，有件事要与虚主说明。”
虚无极没有追问：“我未必能带你去见虚主，试试吧。”
数日后，虚无极带着陆隐前往虚主所在地。
…
时间又过去半个月，超时空，白浅代表维主向大天尊提议，废除三君主时空六方会之一的地位，理由就是罗汕生死不知，沐君失踪，三君主时空不能靠着始空间硬撑，理应从无边战场六十二个平行时空中找一个代替。
这个提议大天尊并未拒绝，却也没有直接同意。
然而谁都不知道，这个提议，大天尊同不同意不重要，重要的是白浅可以代替维主向大天尊提议，维主闭关，白浅全权代表超时空，这，才是陆隐想要的。
没有什么时机比现在更好了。
想着，陆隐前往三君主时空，找到宸乐，是时候改变六方会格局了。
…

第两千七百八十一章   时机

超时空，阶梯下，小灵族人欢快飞舞，白浅看着她们，心情也颇为放松。
作老声音响起：“大人，提议废除三君主时空并未征得维主同意，这会不会引起维主反感？”
白浅淡淡道：“罗汕联合游家算计维主，此刻恰逢罗汕失踪，趁机除掉三君主时空是在帮维主。”
作老觉得不安，这么大的事，没跟维主商议，一旦维主出关，如何交代？
但他无法左右白浅的决定。
白浅目光闪烁，这么做很冒险，尽管维主肯定想对付罗汕，但他有他的计划，自己这么做肯定会破坏他的计划，但如今箭在弦上，不得不发了，唯有让始空间成为六方会之一，她才能与陆隐进一步合作，走出这片囚笼。
这是她唯一的目标。
维主何时出关谁也不知道，或许当他出关的时候，陆隐不仅解决了三君主时空，还能帮她对付维主。
…
三君主时空，宸乐终于等来了陆隐。
自从陆隐大摇大摆在三君主时空晃了一圈后，他就特别想与此人谈谈，到底怎么想的，而今，机会终于到了。
“你到底想做什么？”宸乐盯着陆隐，压抑着声音问道。
陆隐好笑：“你好像特别喜欢问这种问题。”
宸乐怒道：“你让我在三君主时空丢脸，如果不是星君出来，我怎么下台。”
“那就别下。”陆隐看着宸乐：“罗汕失踪了，你知道了吧。”
宸乐目光一闪：“刚得到消息。”
陆隐与宸乐对视，看着他的目光：“是时候把三君主时空，踢出局了。”
宸乐脸皮一抽：“你想怎么做？”
陆隐嘴角弯起：“你愿不愿意做？”
宸乐目光闪烁，看着陆隐，没有说话。
陆隐也没催他，静静等着。
过了好一会，宸乐才开口：“以轮回时空对始空间的态度，他们不会同意。”
陆隐失笑：“所以，你不敢？”
宸乐眼睛眯起：“是你骗了我。”
“我骗你什么了？”
“为什么不告诉我陆家与轮回时空的恩怨？”
这句话，宸乐埋在心里很久了，一开始他确实不知道，但当通道打开，三君主时空与天上宗对峙，陆隐进入六方会视野，身为祖境强者，他也了解了天上宗，了解了陆隐，了解了陆家被放逐的真相。
这些事如果想查可以查到，但他从来没往这方面想过，也正因为这些事，让他后悔与陆隐合作。
如果早知道陆隐与轮回时空为敌，与少阴神尊为敌，打死他都不可能合作。
宁愿冒着被大恒先生控制的风险也应该避开陆隐。
陆隐看着宸乐由平静化为愤怒的神色，不禁大笑：“宸乐啊宸乐，亏你身为极强者，居然这么胆小。”
宸乐握拳。
陆隐嘲讽：“当初身为莫合院之首，你就被大恒先生控制，为他做事，突破极强者之所以与我合作，也是因为忌惮大恒先生，怕他继续控制你，又担心被罗汕发现你的事，你如此害怕这个，害怕那个，怎么做的极强者？”
宸乐怒道：“你不也害怕大天尊，甘愿受惩罚去无边战场？”
“我是极强者吗？”陆隐厉喝。
宸乐一怔。
陆隐继续道：“我什么年龄，什么修为？经历过什么你很清楚，大天尊呢？与我始空间始祖同辈，在三界六道之上，即便我陆家老祖面对大天尊可能都要称前辈，我陆隐修炼至今连大天尊的零头都不到，如果我也是同辈，今天就没有大天尊什么事了。”
“如果我达到极强者，大天尊又奈我何？”
“我顾忌的是天上宗，是我的亲人，朋友，我在乎的人，保护的人，而你呢？你只在乎你一人，你只在乎你自己会怎么样。”
“你可曾被人建过雕像？可曾被人真正崇敬，被人关心，在乎，被人祈祷。”
“你可曾成为一些人心中的支柱？”
宸乐拳头紧握，似乎想起了什么，呼吸急促：“别说了。”
陆隐大喝：“你可曾有在乎的人？”
“别说了。”宸乐怒吼，如发狂的狮子瞪着陆隐。
陆隐也盯着他。
宸乐闭起眼睛，深呼吸口气，过了好一会才缓过来：“我不想做你陆家向轮回时空复仇的工具。”
陆隐沉声道：“现在是让始空间成为六方会之一。”
宸乐挣扎，他顾忌陆隐的仇，顾忌轮回时空，却也顾忌大恒先生，顾忌罗汕，他顾忌的太多了，导致心也乱了。
“不妨告诉你，就算始空间无法成为六方会之一，三君主时空也必然脱离六方会。”陆隐道。
宸乐大惊：“三君主时空要脱离六方会？”
“罗汕失踪，沐君在哪你知道，星君那边，已经知晓映星时空那些人方位的我，你以为她跑得掉？三君主，名不副实，如果这片时空要靠四方天平撑着，你觉得大天尊还会让这片时空成为六方会之一吗？”
“维主会同意吗？别忘了，罗汕可是联手少阴神尊与游家对他出手，维主早就想灭了罗汕，解决三君主时空，不过一直没机会，如今的机会刚刚合适，我得到消息，超时空已经像大天尊提议，废除三君主时空，让三君主时空成为无边战场之一，再找一个平行时空取代三君主时空。”
“即便不是始空间，也会是其它平行时空，而这片时空，将永留无边战场。”
“修炼是残酷的，没人念及旧情永远保留三君主时空，强者上位，弱者淘汰，这才是宇宙生存的规则。”
宸乐不相信，但陆隐说的不错，维主确实会对付三君主时空，如今沐君被陆隐抓走，罗君失踪，一旦星君离开，这片时空将彻底废了。
依靠四方天平保留六方会之一的位置？怎么可能？
这片时空已经千疮百孔。
“还不信？觉得四方天平那些祖境可以帮你们守住三君主时空？”陆隐看着宸乐，发出冷笑：“那么，天上宗对四方天平开战呢？”
宸乐身体一震，骇然望着陆隐。
陆隐目光深邃，带着冰冷寒意：“我与四方天平的仇你也清楚，开战，随时可以，冷青突破祖境，沐君归顺，我有办法让星君再归顺，多几个祖境，你觉得我会怕？大天尊说过，不允许六方会的人随意进入始空间，但我始空间内部事，他掺和不了。”
“一旦开战，哪怕只是开战的苗头，都能让白胜这些人回去。”
宸乐反驳：“白胜他们是被大天尊命令协防六方会，岂可回去。”
“所以停战的条件就是他们不能留在三君主时空，协防六方会，不是协防三君主时空。”陆隐道。
宸乐看陆隐目光充满了忌惮，此人太恶毒了，以这个条件逼迫白胜等人放弃三君主时空，一旦成功，三君主时空将再无极强者，如何称得上六方会？
即便大天尊再想保留三君主时空，三君主时空何来的极强者守护？
他不知道四方天平剩余的力量能否与天上宗一战，他根本不了解白望远，王凡的实力，无从猜测，只能从数量上推算，四方天平剩余的三位祖境不可能挡得住天上宗那么多位祖境强者。
这个结果，很容易实现。
陆隐当然是吓唬宸乐的，无论白望远，王凡还是夏神机都不容易对付，再加上一个深不可测的白仙儿以及他们与轮回时空的关系，更难对付，现在还不是开战的时候，最起码他要等到始空间成为六方会之一，等到摸清白望远的实力底线才出手。
不过不妨碍吓唬宸乐，此人疑心太重，陆隐很确定，自己的每一句话都给他带来重击。
“大天尊严禁任何人随意踏足始空间，我能加入天上宗？”宸乐语气放缓。
陆隐笑了：“踏足，代表外人，加入天上宗，就是自己人，大天尊凭什么不允许自己人回家？”
宸乐还是顾忌。
“如果实在害怕，你就去虚神时空吧，我以玄七的身份邀请你，没人能说什么。”陆隐道。
宸乐吐出口气：“那个通道呢？”
“我已经找到三位原阵天师，可以重新封住通道，没有罗汕他们的阻拦，谁也阻止不了我封住通道，到时候这里将成为无边战场之一，宸乐前辈，欢迎加入天上宗。”
宸乐怔怔看着陆隐，天上宗吗？他最终还是被逼着加入了。
陆隐也松口气，这个宸乐是最大的阻碍，此人明着合作，实则恨不得他去死，当初进入无边战场之前，他与宸乐有过对视，看得到此人眼底深处那种恨不得他死的眼神。
此人，绝非真心投靠，而是被逼无奈。
如果有可能，还是点将了最好。
搞定了宸乐，星君那边就简单了。
陆隐再三确定，宸乐都保证星君最在乎的就是映星时空那批人。
映星时空是无边战场之一，而星君将她家乡那批人从映星时空转移了出来，就安置在三君主时空。
宸乐不可能出面，防止谈不成暴露。
陆隐也没有以玄七的容貌见星君，而是恢复成自己的样子，收敛修为，来到彩虹墙，隐秘见到了星君。

第两千七百八十二章   搬空

星君站在彩虹墙上，出神的看着远方。
她已经得到罗汕失踪的消息，心中不安。
罗汕这个人她不喜欢，但也不厌恶，这么多年下来，没有罗汕，她保护不了映星时空那些人，最多守在无边战场那种危险的地方。
尽管明面上夫妻，但她与罗汕说的话，每年加起来都没有三句，彼此甚至都不见面。
这种关系维持了很久，她也想继续维持下去。
但罗汕失踪，生死不知，对于三君主时空来说是噩耗，一旦罗汕死亡，这片时空怎么办？她要保护的那些人，怎么办？
一向平静的星君，此刻也心绪复杂。
“我说过，任何人不准接近。”星君淡淡开口，君王气扫向后方，她察觉到有人来了，如果是平时，最多扔下去，但此刻心情复杂，下手重了点。
但身后之人毫无动静。
星君陡然转身，看到了陆隐：“是你？”
陆隐淡笑：“星君前辈，又见面了。”
星君冷淡：“藏头露尾，不应该是你陆道主做的。”
“今天找你可不能被别人知道，否则对你可不利。”陆隐道。
星君不解：“什么意思？”
陆隐打开个人终端，光幕出现，上面是一群人生活的画面。
那些人很普通，没什么特殊，但看在星君眼里却起了变化，一向波澜不惊的她能有这般变化，等于失色。
“你怎么知道他们？”星君气息不稳，看陆隐带着冷意与杀机。
陆隐关闭光幕，收起个人终端：“罗汕失踪，我即将对四方天平宣战，逼迫白胜等人回去，或者协防其它平行时空，让三君主时空只留下你与宸乐，前辈觉得这么做，可以吗？”
星君盯着陆隐看了一会，平静转过目光：“你想让我加入天上宗？”
陆隐笑道：“跟聪明人对话就是简单。”
“可以，但有个条件。”星君回道。
陆隐挑眉，他都没想到星君同意的这么干脆，原本要说的话都咽下去了。
“什么条件？”
“迁徙三君主时空，这里的人是无辜的，你天上宗，应该有能力把他们带走。”
陆隐同意，这本就在他计划之内。
是他一手促成三君主时空成为无边战场之一，那这里的人就不能留下，否则永恒族杀进来，他们都得死，陆隐良心过不去，他不是少阴神尊。
天上宗众多半祖，加上祖境，足以在最短的时间内将他们带走。
“你，不留恋这里？”
星君背对陆隐，望着远方：“战争，经历的太久太久，我眼中的宇宙永远是这样，杀戮，血腥，一双双猩红竖眼时常出现，难以摆脱。”
“极强者也是人，也有想逃避的时候，你就当我为了逃避吧，到了天上宗，我不会帮你做什么。”
陆隐点头：“随你，那么，罗汕呢？”
星君苦涩：“他一直在帮我，没有他，我护不住家乡，如果哪天他需要我的帮助，陆道主，我不会坐视不管。”
陆隐没有拒绝，这是星君的选择。
不过未来他与罗汕必有一方生死，一个星君，改变不了局面。
很多人都认为罗汕可能死了，卷入尸神与斗胜天尊的厮杀，能撑住的没几个，但陆隐却清楚他没那么容易死，沐君已经将罗汕的事告诉他，陆隐很确定罗汕极强。
看似三君主时空是六方会垫底，但罗汕，却未必是垫底。
陆隐急着对三君主时空出手就因为这个，他要在罗汕归来之前解决，尽可能将罗汕留在无边战场。
“宸乐那边你打算怎么做？”星君问道。
陆隐道：“你离开彩虹墙，他必须守在这，你要做的就是帮我隔绝白胜等人的探查，让我没有阻碍的把三君主时空的人迁徙到第五大陆，当然，先解决莫合院那些人，让他们配合我。”
星君看着陆隐：“如果白胜等人中途察觉呢？”
陆隐眼睛眯起：“那我就对四方天平开战，逼迫他们暂时返回，或者，放弃插手这件事。”
星君转过身：“按你说的来吧。”
无论宸乐还是星君，他们根本不了解四方天平，即便罗汕也不了解，若非如此，陆隐也很难将对四方天平开战这种话说出来。
接下来时间，星君离开彩虹墙，宸乐默契配合，故作不知情的来到彩虹墙镇守。
而星君也帮陆隐收拢了莫合院那些半祖，强制他们配合陆隐将三君主时空的人迁徙到第五大陆。
无人敢拒绝，陆隐找来了禅老，冷青，再加上陆不争，命女等半祖，开始对整个三君主时空迁徙。
而神武大陆上，古言天师，上圣天师与公长老齐至，他们要联手布置运道阵法，再次封住通道，隔绝三君主时空。
三君主时空联手第五大陆，足足二十多位半祖，再加上祖境强者，足足耗费三个多月，才将整个三君主时空的人带走，三个多月后，帝域，上王星域，下王星域已经彻底空了。
陆隐行走帝域，来到莫合院，进入帝库，看着磅礴数量的荟晶以及各种资源，这些，都是他的了。
虽然罗汕将最珍贵的带在身边，但帝库内的资源也足够陆隐惊叹。
当初他看了眼帝库，估摸着不下万亿立方荟晶。
此刻真正进入帝库，陆隐才知道这里竟然有八万多亿立方荟晶，这是何等恐怖的一笔资源。
他当即将这些荟晶带去天上宗，同时联系易行的人。
一旦三君主时空被废除六方会，荟晶的价值将无限下跌，这么多荟晶也就不值钱了，他要在此之前换出去。
与此同时，神武大陆，古言天师他们也开始着手布置原宝阵法。
…
天上宗后山，陆隐看着茶杯内游动的不知名物体，再次看了看昭然：“进步了。”
昭然开心：“谢谢殿下。”
“殿下，上次来的那个姐姐还会来吗？”
陆隐疑惑：“哪个姐姐？”
昭然想了想，比划了一下，陆隐没看懂，她继续比划。
“你是说比蓝？”陆隐看出来了：“为什么问她？”
昭然雀跃道：“她喝了我好几杯茶呢，但昭然是缺货，当时忘了，还说人家没喝过，想跟她道歉。”
陆隐笑道：“她很快就到。”
“真的？那我帮她准备。”
“嗯。”
不久后，比蓝到了，原本负责始空间易行兑换的应该是纳兰妖精，但纳兰妖精刚刚加入易行，去学习了，所以还是比蓝负责。
“没想到陆道主这么快就有生意联系我。”比蓝很自然坐在陆隐对面笑道。
陆隐笑了笑：“生意有，你钱带够了吗？”
“我易行的人行走宇宙从来都是带够钱的，陆道主想换多少？换哪个平行时空的钱？”比蓝自信。
陆隐指着她身后。
比蓝看去，什么都没有，紧接着，虚空扭曲，山谷下视野放开，她看到了无边无际的荟晶，无比闪亮。
比蓝自问兑换过很多次，数量也很庞大，但如此多的荟晶他还是第一次看到。
在此之前，她交易过最大数量的是金额也就三万亿，那已经是少有的大笔交易了，还是极强者交易的，然而此刻。
不是说这笔荟晶有多值钱，而是数量相当多。
“这是多少？”比蓝震撼。
陆隐喝了口茶：“八万亿。”
比蓝呆滞：“陆道主，你把彩虹墙拆了？”
陆隐失笑：“彩虹墙拆了可就不止八万亿了，而且彩虹墙内的君王气也很难换成荟晶啊。”
比蓝当然知道，她只是惊叹一下，实在太惊叹了。
深深看着陆隐，按理说，易行不应该过问对方的资源来历，但她太好奇了。
如果这下面是八万亿星能晶髓，她不好奇，但偏偏是荟晶，是三君主时空的资源，这如何不好奇？
她敢保证，就算三君主也未必能一下子拿出这么多荟晶。
此人哪得来的？
忽然的，她想到一个可能，三君主时空存在帝库，专门用来补充彩虹墙，难不成是那里面的？
昭然来了，看到比蓝，高兴：“姐姐，你真的来了？太好了，茶准备好了。”
比蓝哦了一声，接过茶，挑眉，比上次更诡异了。
她看向昭然。
昭然道歉：“对不起啊姐姐，我是缺货，忘了你喝过我的茶，还好几杯呢。”
比蓝连忙道：“没事，不用道歉。”
陆隐似笑非笑看着她，很清楚她想通过昭然打听自己的事，但她找错人了。
经过昭然这么一打岔，比蓝缓过神了，再次看向陆隐：“陆道主想兑换哪个平行时空的资源？”
“始空间。”
比蓝无奈：“陆道主别开玩笑了，我们也是刚刚与始空间接触，如何帮你兑换这么一大笔资源。”
陆隐不意外，如果能兑换才让他不安，那说明易行的能量大的有点恐怖。
“轮回时空吧。”陆隐道。
比蓝看着陆隐：“陆道主，第一次交易，我提醒你一点。”
“轮回时空虽然也是星能晶髓资源，但你们可能不是很容易利用。”
陆隐笑道：“多谢提醒，荟晶里的君王气更难以利用，无所谓，大不了以后再兑换别的，或者等你们易行有我们始空间资源了再兑换回来。”

第两千七百八十三章   发现

比蓝眨了眨眼睛，建议：“那为何不留着荟晶，直接等以后兑换始空间资源？这样还能省一大笔抽成，而且兑换比例也不一样。”
陆隐摇头：“不用了，就这么兑换吧。”
“好，既然陆道主决定，八万亿立方荟晶，可以兑换轮回时空一百六十亿立方星能晶髓。”比蓝说道。
陆隐一愣，以为自己听错了：“你说多少？”
“一百六十亿立方星能晶髓。”比蓝笑了笑。
陆隐脸色沉了下来：“你在跟我开玩笑？”
比蓝耸肩：“原本六方会中，轮回时空与三君主时空资源兑换比例就是一比一百，毕竟荟晶使用的人仅限于三君主时空，而修炼轮回时空力量的人远远多于三君主时空修炼者，所以正常来说，三君主时空不会向外兑换荟晶，因为太亏。”
“如今再加上罗汕失踪，荟晶的兑换比例自然更下调，达到了一比五百左右，这还是罗汕失踪，你们始空间四方天平帮忙协防三君主时空才有的比例。”
“一旦确认罗汕死亡，荟晶就完全不值钱了，别说一百六十亿，六十亿都兑换不到。”
“对了，陆道主还要给我抽成，一亿六千万立方星能晶髓，谢谢惠顾。”
看着比蓝的笑脸，陆隐送客了。
开玩笑，八万亿只兑换一百六十亿，白痴才会做，他随便都能弄到一百六十亿立方星能晶髓，至于这荟晶，他自己用。
心脏处戏命流沙大陆上有三色土壤，尽管不知道用处是什么，陆隐也没太在乎，如今看来要扩大范围了。
如果自己能用还这么兑换，脑子才有问题。
亏了，不仅没兑换成功，还被易行知道自己有这么一大笔荟晶，肯定能猜到什么。
不过无所谓，他已经准备摊牌，三君主时空，结束了。
…
迁徙三君主时空内的人，有星君阻拦，白胜等人只要不特意进入三君主时空也察觉不到，他们也没有在意三君主时空的习惯。
但通道不同，这里不仅关乎三君主时空，更关乎他们自己的去留。
一旦通道封闭，他们将没有办法返回树之星空，只能靠六方会帮忙。
当古言天师他们开始对通道布置原宝阵法封闭的时候，鬼渊老祖第一个发现问题。
他们不会将自己的命运交给他人，哪怕三君主时空不可能容许第五大陆再次封住通道，会一直盯着，他们协防这片星空的几位老祖也商议过，轮流监视，这是三君主时空的人都不知道的，如今刚好是鬼渊老祖。
鬼渊老祖回望三君主时空，看着通道方向，一阵阵不安让他心跳加速。
修为越是强大，有时候越有一种直觉，此刻，他就被这种直觉牵引，目光死盯着通道，越看越不安。
他迟疑了一下，还是去看看比较好。
想着，离开彩虹墙。
星君神色一动，立刻要去阻拦，不过有人比她快，正是宸乐。
宸乐是下意识前去阻拦，压根不能等星君，防止星君没能挡住鬼渊老祖。
“鬼渊老祖，不防守彩虹墙，你这是要做什么？”宸乐出现在鬼渊老祖不远处问道。
鬼渊老祖蹙眉：“宸乐是吧，你不防守彩虹墙，又是做什么？”
“我是看到鬼渊老祖你离开，特来问一下，忘墟神随时可能袭击彩虹墙，不能大意，看你的方向，是要回去始空间？那可不行，罗君吩咐了，任何防守彩虹墙的极强者都不能随意离开，让我盯着点。”宸乐直言。
鬼渊老祖不满，他可是王凡，虽然与罗汕合作，但罗汕凭什么命令他？如果不是忌惮大天尊，他们才不可能协防三君主时空。
“你想限制我的自由？”鬼渊老祖语气冷了下来。
这边发生的事被白胜，夏溱他们看在眼里，有些疑惑，宸乐与他们应该没什么交集才对，就算与永恒族开战，此人施展箭术，也是离得远远地。
星君看着宸乐拦住鬼渊老祖，呼出口气，果然吗？
之前她问过陆隐如何应对宸乐，陆隐的态度含糊不清，她就猜到宸乐可能早已投靠，如今已经证实。
通道连接才多久？这位天上宗道主竟然接连策反宸乐与她，若非沐君失踪，那，忽然的，星君神色一变，宸乐，她，沐君，罗君，三君主时空极强者一个个出事，不是失踪就是投靠，这一切会不会与此人有关？
尽管这个猜测有些荒诞，在通道连接之前，此人与三君主时空毫无牵扯，按理说沐君失踪不可能与他有关才对，但不知道为什么，想到这个可能，就有无数声音告诉她事实就是如此，就是陆隐对沐君出手了，他一直在准备，一直盯着三君主时空，从头到尾都不是三君主时空算计他，而是他算计了三君主时空。
这一切都是假象，三君主时空，六方会，甚至大天尊都没能看穿的假象。
这一切，都是陆隐做的。
他令沐君失踪，策反宸乐，通过映星时空那些人加上罗汕在无边战场的遭遇再策反自己，一步步算计的丝毫不差，完美无缺，会不会是这样？
星君看着宸乐与鬼渊老祖对峙，这种疯狂的可能不断占据脑海，会不会是这样？到底是不是？
如果不是，陆隐凭什么在这么短的时间里策反宸乐与自己？他凭什么带走映星时空的人？他从哪知道自己的软肋是映星时空的人？时间太短了，短到他不应该查到这一切，但他偏偏就查到了。
好似他将所有的步骤记载了下来，一步步走着，好似按照棋谱在下棋，自己等人都是他的棋子。
想到这个可能，星君脸色发白，如果真是这样，这个人就太可怕了，他到底盯着三君主时空盯了多久？
星空，宸乐神色放缓：“鬼渊老祖莫怪，我可没有限制你自由的意思，只不过彩虹墙对我三君主时空实在太重要了，不得不谨慎，你一旦离开，忘墟神那边刚好开战，突破彩虹墙，我三君主时空就完了。”
“罗君大人在无边战场厮杀，我们怎么说也要帮他守住彩虹墙才对。”
鬼渊老祖冷冷道：“不离开，只是看看通道。”
说着，就要朝通道那边走去。
宸乐再次挡住：“通道有什么可看的？放心，始空间动不了通道，这样，我去盯着，相比我，鬼渊老祖你的实力更适合守护彩虹墙。”
鬼渊老祖不傻，宸乐三次移动，每一次都想挡住他去路，他感觉不对了：“让开。”
宸乐皱眉：“你到底想做什么？我看你不是看通道，而是要回去始空间吧。”
“再说一遍，让开。”鬼渊老祖周身死气沸腾，随后神色大变：“不好，通道要被封闭。”他直接对宸乐出手，珠戟横扫。
宸乐心一沉，还是被发现了，他也不再隐藏，抬手就是一箭，箭矢射向鬼渊老祖，被珠戟荡开。
“你投靠了天上宗？”鬼渊老祖不可置信瞪着宸乐。
夏溱，白胜齐齐走出，朝着通道而去。
星君无奈，既如此，她抬手，无尽磅礴的君王气自彩虹墙席卷而出，将防守彩虹墙的三君主时空修炼者席卷，朝着通道而去，是时候离开了，这片星空已经成为死域。
彩虹墙异变，白胜他们立刻察觉：“星君，你在做什么？”
彩虹墙外，永恒族尸王出现，他们也察觉异变，开始对三君主时空开战。
白胜他们都茫然了，怎么回事？三君主时空的两个祖境居然放弃守护彩虹墙，他们都投靠了天上宗？
由于要带着守护彩虹墙的修炼者离去，星君抽调半个彩虹墙君王气，将他们带着，以至于剩余的彩虹墙等于废了。
鬼渊老祖，白胜还有夏溱齐齐对宸乐出手。
宸乐头皮发麻，始空间祖境的强大他深有体会，不敢硬接，只想退去始空间。
至于大天尊命令六方会任何人不得擅自进入始空间，他只能相信陆隐说的，他们已经不算三君主时空的人了，而是始空间天上宗的人。
要走，只能一条道走到黑。
不过他想退走也没那么容易，面对鬼渊老祖三人，怎么可能那么容易离去。
好在禅老与冷青自通道后走出，令鬼渊老祖他们忌惮。
此刻，星空之上，鬼渊老祖他们盯着宸乐，拦住星君，迎面而来的是禅老与冷青。
再往南方，则是浩浩荡荡的永恒族尸王，永恒族，已经打破了彩虹墙，正式进入三君主时空。
“三位，走吧，回你们的家。”禅老让开身位说道。
鬼渊老祖语气低沉：“你们想让三君主时空被永恒族侵占，以此剥夺三君主时空六方会之一的身份？”
禅老淡淡开口：“既然知道，何必再说。”
白胜惊异盯着宸乐：“这你们也能同意？不怕罗汕回来宰了你们？”
夏溱看向星君：“你是罗汕的妻子，这么做到底图什么？”
宸乐声音森冷：“跟你们无关，此刻，三君主时空已经是死域，没有半个人影，要么你们就回去，要么就留在这与永恒族厮杀，随便你们。”

第两千七百八十四章   面见大天尊

鬼渊老祖三人对视，他们当然不可能留在三君主时空，三君主时空自己人都跑了，他们留下做什么？找死吗？
而且此时不怪他们，不是他们不协防六方会，而是三君主时空废了，他们也去不了其它平行时空。
“走，回去。”鬼渊老祖很干脆，收敛气息，示意不会出手，随后朝着通道而去。
宸乐惋惜，按计划应该把这三个老东西留在这，但被他们提前发现，只能这么做了。
白胜有种荒唐的感觉，明明一年前，罗汕意气风发，联手四方天平威逼天上宗，陆小玄都被吓的要投靠三君主时空，如今居然是这样。
这才多久？陆小玄怎么办到的？
鬼渊老祖，夏溱同样不可思议，但现在没人能给他们解惑，他们能回去树之星空已经不错了。
很快，三君主时空彻底成为死域。
而通道，也再次被封闭。
…
轮回时空，有一地域，名曰--九天十地。
九天，代表了九圣，巅峰时期，大天尊敕令三尊九圣，三尊立于身后，九圣屹立九天，位于大天尊之下，号令轮回时空，莫敢不从。
而在九天十地下方，有一座天门。
任何人求见大天尊，皆由天门入，上禀九天十地，方可见到。
唯有少数人例外，可跨越九天十地，虚主，就是其一。
此刻，虚主站在白云之上，面朝远方，没有半个人影，但他神色却恭敬，仿佛直面浩瀚苍穹的天地。
“你提议始空间成为六方会之一？”虚无缥缈的声音自远方传来，即便虚主都分不清这个声音是男是女，来自哪个方向，好像是这片天地在回应。
虚主点头：“前辈已废除三君主时空成为六方会之一，所以我提议由强者众多的始空间补上，既可以将始空间诸多强者拉入对抗永恒族的阵营，也可以不改变无边战场顺序。”
“前辈很清楚，想从无边战场中抽调一片平行时空补全六方会并不容易，永恒族就不会放手，那会是一场波及众多极强者的战争，这种战争，我六方会不是很愿意承受。”
“但六方会又不能缺少，我认为始空间最合适。”
天空飘过云彩，带来异香。
一道彩虹悬挂，有女子走过，绝美无双，看到虚主，款款行礼。
虚主等待大天尊的回答。
“虚甲。”
虚主行礼：“在。”
“这是你刚刚升起的想法，还是已经与人商议过？”
虚主不敢隐瞒：“已经商议过，与单古。”
“单古同意？”
虚主回道：“只要不引发大战，他都同意，遗失族经不起损失。”
“别小看遗失族，他们，与我们不同。”
虚主不解，不同？什么意思？这句话大天尊不止说过一次，但从未向他解释什么。
在大天尊面前，他都是晚辈。
大天尊到底存在了多久没人知道，六方会看似平等，但除了木时空那位勉强可以在大天尊面前畅谈，其他人都是晚辈，包括单古，当然，在外人面前，他们统一的口径就是与大天尊地位齐平。
而大天尊的实力，无人知晓。
罗汕被罚去无边战场，如果这种事发生在他身上，他不知道自己会不会拒绝，因为从来没想过会被大天尊惩罚，大天尊应该会给他们保留颜面，但如果不保留呢？
尽管虚神时空远比三君主时空强大，但在大天尊眼里貌似都一样。
他不清楚自己与大天尊的差距，但估计，大天尊如果想灭了他，应该不费劲。
“三君主时空被废，六方会只剩五个，名不副实，确实要补充一个，但你知道，我，不喜欢始空间。”
虚主恭敬道：“那就当是利用始空间对抗永恒族，能为大天尊效力是始空间的福气。”
“你倒是会说话。”
虚主无奈，他这辈子唯一可能拍马屁的就是大天尊了，其他人，谁能让他拍马屁？一巴掌拍死。
“按照惯例，表决吧，五个平行时空，刚好。”
虚主应是，答应陆隐的完成了，原本这种事他不可能帮陆隐，毕竟所有人都知道大天尊不喜欢始空间，他凭什么触大天尊的霉头？
但那小子居然得到了武法天眼，以至于一时不察，再加上与武天的交情，自己鬼使神差答应他了，混账小子，以后找他麻烦。
不久后，大天尊声音响起：“虚神时空，遗失族，再加上超时空都同意，没必要问木时空了，就这样吧，让始空间成为六方会之一。”
虚主大喜：“是。”他没想到超时空会同意，维主闭关，应该是那个叫白浅的女人同意的。
“让陆家子来见我。”
虚主一愣：“您是说始空间那个天上宗道主？”
“道主？他远远不够资格，这两个字会给他带来祸端，不过无所谓，陆家的人，死活勿论。”
“这始空间既然成为六方会之一，就要有主宰，陆家子如果想当主宰，就让他来见我，如果不敢，始空间谁能来这九天十地见我，得到我的同意，谁，就是始空间主宰。”
虚主行礼：“明白了，晚辈告退。”
大天尊的话是说给始空间听的，通过虚主传达，然而这句话虚主也只会传给陆隐，什么树之星空，什么四方天平跟他毫无关系。
情报就是武器，如果四方天平知道大天尊的话，必然想尽办法来九天十地，但他们不知道。
始空间分为第五大陆与树之星空，谁都不服谁，谁能得到大天尊承认，成为主宰，谁，就能获得六方会资源倾斜，甚至得到六方会帮助对付另一方。
这就是大天尊话里的意思。
虚主刚刚离去，一则消息传入九天十地。
“陆家子倒是有本事，能彻底废了三君主时空，策反宸乐与星君。”
“师尊，如何处理？”
“罢了，随他们去吧，始空间已经是六方会之一，虚甲那小子提议的时间可真准，准的有些异常。”
“弟子去查。”
“不需要，乐趣而已，我倒是真好奇陆家子了，陆家被放逐，他见我，会是什么态度呢？呵呵！”
…
陆隐很快得到虚主传来的消息，他心情沉重。
面见大天尊，这可不是儿戏。
大天尊与始祖同辈，是一个活了无比久远的老怪物，墨老怪对他来说已经相当棘手，甚至难以对付，但墨老怪在大天尊面前应该跟孩童无异吧。
最关键的是大天尊厌恶始空间，就因为这种态度才促成少阴神尊的提议，由陆家承担罪责，被放逐，这一切的根源其实都在大天尊。
现在面见大天尊，太早了，但这是成为六方会必走的一步。
陆隐早已预料到，不过事实真的来临，他还是要做准备。
不管如何，他很确定的一点就是大天尊不可能对他出手，有木先生的保证，陆隐其实无惧大天尊。
当初之所以听大天尊的责罚去无边战场，忌惮的还是三尊九圣，忌惮大天尊在六方会的影响力，忌惮罗汕，大天尊一句话可以终结天上宗，稍微支持一点，罗汕便可联手四方天平开战，这不是他可以承受的。
如今成为六方会之一，没有这方面顾忌，如果单单只是面对大天尊，管他呢，天塌了由木先生顶着。
始空间已经是六方会之一，让陆隐特别有安全感，他就算得罪大天尊，也不可能遭遇六方会围攻。
再不济不是还有永恒族嘛，陆隐虽然不知道为什么自己那么被永恒族看重，巫灵神的明谋，黑无神的十万年机会，忘墟神的诡异，但他知道自己没那么容易遭遇灭顶之灾，尤其来自轮回时空的灭顶之灾。
看透这些，他心情放松了很多，不过少阴神尊是个麻烦，他看过自己，一旦照面，直接暴露，得想个办法。
陆隐放松，其他人却没有。
随着与六方会接触加深，天上宗的人很清楚大天尊的态度，陆隐孤身面对大天尊，谁知道会发生什么。
血祖，禅老，山师父他们一个个见陆隐，想让他不要去，大不了放弃成为始空间主宰，或者让其他人去。
但这一趟，陆隐势在必行。
木邪师兄也来了，目光灼灼看着陆隐：“冒险不像你的风格，是不是有什么底气？”
陆隐笑了：“师父保证大天尊不对我出手。”
木邪感慨：“果然是师父的原因，有时候真不知道师父究竟是什么样的存在，刚开始接触，师父让我展露所有力量，想办法打动他，成为他的弟子，说实话，那时候不是很在意，更多的是炫耀，以我那时候的年龄，获得的机缘，修炼的天赋，足以冠绝同辈，同时又隐藏起来不被别人知晓。”
“有那么一个可以炫耀的机会多难得，我施展了全部，但师父从始至终表情都没变过，一点都没有，让我有些挫败，好在还是收我为弟子了。”
“那时候只认为师父或许是半祖，越往后越发现不对，觉得师父是祖境，直到现在，才发现师父已经不是祖境那么简单了。”

第两千七百八十五章   九天十地

木邪的话引起了陆隐的共鸣，他何尝不是如此，当初在山海空间内，好不容易爬上山，看到木先生，施展自己引以为傲的所有力量，本以为能震动木先生，木先生却毫不在意。
如今想来，那时的机缘对于木先生这种层次的人来说确实不算什么。
真正让木先生在意的就是心脏处力量，这股力量万道归一，走出了前人从未走过的路，这是唯一引起木先生惊讶的。
他们身为弟子，最想知道的竟然是师父的实力，最希望做到的，竟然是让师父惊讶一下，主要是差距太大了。
“有师父的保证，你去见大天尊我也放心了，天上宗这边也没什么担心的。”木邪道。
陆隐皱眉：“墨老怪要防备，那老东西窥探规则，掌握序列粒子的力量，几乎等于七神天战力。”
木邪想到了，脸色肃穆，这种老怪物，目前天上宗确实无人能对付，好在这里祖境众多，他想怎么样还真未必做得到。
“对了，我还有个师兄是谁？就是在六方会的那个。”陆隐问道。
木邪收回目光：“该你知道的时候自然知道。”
木邪走了，宸乐到来。
得知始空间成为六方会之一，他才松口气，不会受到大天尊责罚了，但听闻陆隐要去见大天尊，他心又提起来。
如果陆隐出事，他也不知道自己的未来如何。
他已经走上天上宗这条船，自然希望这条船走的越远越好，如果陆隐被大天尊拍死了，这条船就散了。
“面见大天尊，可有把握？”宸乐问道。
陆隐看着他：“你来的正好，用到你的时候到了。”
宸乐不解。
陆隐开口说了什么，宸乐大惊：“现在？不会引起大天尊反感吧。”
“这是我始空间的事，与大天尊有什么关系，不做，我就当不成这始空间主宰，到时候大天尊帮别人拍死我，你也跑不掉，你背叛罗汕在先，即便有人接受你，也不可能信任你，你更多的可能是去无边战场陪罗汕。”陆隐冷冽。
宸乐心一沉，陪罗汕？罗汕会想办法灭了他才对。
虽然他认为罗汕实力并不高，能成为三君主时空主宰靠的是演戏，靠的是给大天尊送茶叶，但至少比他强。
“放心，不止你一个，这次，全员出动。”陆隐目光看向远方，是时候让天上宗，动一动了。
送走了宸乐，陆隐独自一人来到天梯下的鼎旁。
禾然还在这，没有陆隐吩咐，她只能在这当吉祥物。
看到陆隐来，她下意识摆着脸，很是傲气。
陆隐没搭理她，走到鼎旁，抬手按在上面，回望天梯之上的始祖雕像，总有一天，自己要达到始祖层次，为人类彻底解决永恒族这个祸患。
…
无边战场，一处阴暗之地，水流滴落在地，不知道经过多久，让石头变成了凹形。
罗汕倚靠在墙壁上，看着外面，被人盯着的感觉消失了。
没想到自己这么一个无数次在无边战场厮杀过的人都大意了，一时不察，竟然卷入斗胜天尊与尸神的战斗中，不过他们也好不了多少。
经此一战，自己的实力必然暴露，罢了，暴露就暴露吧，以前是大天尊知道，今后，整个六方会都会知道。
真以为自己这个三君主时空主宰是靠女人得来的？
罗汕目光晦暗，陆隐，他一定要让此子付出代价。
当务之急是离开无边战场，以自己的名气，不管到哪个平行时空都会被永恒族盯上，反而陆隐，以君侍层次的实力却媲美极强者战力，既有实力，又不会引起永恒族在意，反倒容易为三片平行时空亮起绿灯。
他已经知道陆隐离开无边战场，甚至杀了一个祖境尸王。
这时，忽然想起了什么，自凝空戒取出云通石。
外界应该传遍了吧，自己卷入那场大战，不是他不想出面，而是自从那场大战后，他总觉得被什么盯着，应该是尸神，这家伙不去跟斗胜天尊死磕，反而盯着自己，让他不安，他连云通石都不敢联系，就怕被尸神找到。
七神天，任何一个都不好对付，他不想跟七神天死拼，最后便宜其他人。
而这种感觉在不久前消失，尸神应该离开了，他也可以出去。
“罗汕前辈，无距传来消息，三君主时空正式脱离六方会，加入无边战场，前辈可以随时返回三君主时空。”
罗汕陡然起身，神色大变：“你说什么？三君主时空脱离六方会？加入无边战场？不可能。”
“前辈不信可以直接来情报汇总之地询问无距。”
罗汕毫不犹豫走出，脸色阴沉如水。
无距不会骗他，怎么会这样？三君主时空还有星君，还有宸乐，自己也不到十年就可以回去，再加上四方天平协防，无论如何都不该脱离六方会的，为什么这样？
对了，是自己卷入那场大战失踪？不对，其他人不了解，大天尊却了解自己的实力，即便卷入那种大战也没那么容易死，放眼六方会加无边战场，唯有那么几个人可以媲美自己，其他人根本取代不了三君主时空。
那为什么大天尊要踢掉三君主时空？
他有太多疑问，但在接近此时空情报汇总之地的时候依然谨慎，或许这是永恒族的阴谋，他们掌握了情报汇总之地，用这种方式把自己骗出来？不是没可能，大石圣就因为泄露了踪迹死在成空手下。
罗汕比谁都谨慎，尝试着接近情报汇总之地。
最终确认无碍，他才进入，对话无距。
过了一段时间，他脸色难看至极，维主，是他。
提议将三君主时空踢出六方会的是超时空，明面上是白浅，但他绝不相信白浅有这个魄力敢做这种事，肯定是维主，他出手了，就是报复自己联手少阴神尊与游家算计他。
罗汕知道维主迟早会报复，但没想到这么快，这么狠。
他利用自己失踪一事踢出三君主时空，大天尊虽然知道自己的实力，但不知道为什么没有阻止，任由三君主时空被废，罗汕想不通。
他更想不通始空间竟然成了六方会之一。
为什么会这样？
明明大天尊厌恶始空间，明明少阴神尊一直在算计始空间，他只不过是谋自己所需，根本上还是迎合大天尊的意思，结果竟然是这样。
这种感觉就像帮别人打架，最后人家和好，他却被踢了一样。
一段段情报出现在罗汕眼前。
他虽然只失踪很短的时间，但就是这段时间发生了太多事。
怒吼传遍四方，引得星辰碎裂。
罗汕握紧拳头，双目赤红的瞪着光幕，星君，宸乐竟然都背叛他了，转而加入始空间那个天上宗？陆隐，又是陆隐，什么都与他有关，都是他。
为什么这样？
这个问题他问了自己太多次，却无人可以给他答案。
陆隐为什么能策反星君与宸乐，他怎么做到的？这一切对于罗汕来说都是谜。
不仅罗汕，当菩圣得到这些情报的时候也有种看错了的荒诞之感，陆隐凭什么将星君与宸乐策反？他凭什么将始空间带到六方会的高度？没人向大天尊进言，三君主时空不会被废，始空间无法被提名，六方会有人帮他？
但三君主时空被废是因为罗汕失踪，是因为超时空提议，明眼人都看得出来是超时空报复罗汕，与陆隐无关。
至于提议始空间成为六方会之一更是为了始空间那些极强者。
要说有人帮始空间，大天尊怎么会视而不见？他可是厌恶始空间的。
一切的一切都是谜，给陆隐罩上了一层神秘的面纱。
陆隐在这一刻，让六方会看不透了。
不过不管怎么样，事实已经发生，罗汕只能接受。
他没有第一时间返回三君主时空，那里或许有忘墟神那种高手等着，去了等于自投罗网。
三君主时空很快会并入无边战场，他，不用离开了。
陆隐，陆隐，罗汕瞪着布满血丝的双目，他一定要让此子付出代价。
不止他，还有维主，还有少阴神尊，不是少阴神尊，他不会卷入与维主的争斗，这些人都跑不掉，不会让他们好过。
失去了三君主时空，他已经没什么可失去的了，索性无所顾忌，不管是维主，少阴神尊，哪怕是大天尊，他都不会让他们好过。
…
轮回时空，六方会之首，九天十地，入天门者，可见大天尊。
接陆隐来到轮回时空的是一个星使修炼者，她在接陆隐来到天门外后就退开，好奇看着。
陆隐抬头，看着前方耸入星穹的天门，这就是大天尊的门户吗？
天门之内，九天十地，天门之外，浩瀚苍穹，无数修炼者跪伏，祈求入天门，见到大天尊，从此一步登天，踏入六方会绝颠。
在轮回时空，三尊九圣是可以赐予的，只要有人能入天门，得到大天尊赏识，顷刻间就能与那些如雷贯耳的大人物齐名，不敢说三尊之位，九天十地，或许会有一席之地。

第两千七百八十六章   天门内外

入天门哪有那么容易，除非得到大天尊召见，或者拥有可以随时进入天门身份之人，其他人想要入天门，前方会出现镇守者，想要进入，唯有推开镇守者，方可踏足天门，面向九天十地。
而镇守者会根据每个人修为不同，出现的人也不同，唯一相同的就是，无法撼动。
陆隐在来之前已经了解过，此刻真正看到天门还是有些惊叹，一座天门，等于隔断了两个世界，入天门内，一步登天，天门外，形如蝼蚁。
无时无刻都有人尝试进入天门。
此刻就有人想尽办法要推开天门下那个身穿金甲的人影，此人如同神将，镇守天门，不动如山，任由修炼者如何推都不会动丝毫，甚至因为反作用力而震伤修炼者。
自古不乏有人被自己的力量震死，太多了。
而那个修炼者身后还有一大批修炼者等待尝试，这些修炼者已经不是寻常修炼者了，早已从无数修炼者中脱颖而出，却依然如此。
天门内也有不少人笑看着这一幕，他们或许是三尊九圣后人弟子，或许是有特殊身份，在他们看来，这些人挣扎着想进入天门的行为很可笑。
“看那个人，我游历时空的时候见过，据说出生天降异象，目光如炬，拥有神火之眼，我看他有希望。”天门内有人说道。
旁边当即有人反驳：“这种天才太多了，自带天赋者比比皆是，又有谁能进入天门？”
“上一个凭自己本事推开神将进入天门的是伶慕吧，人家现在可是临仙六转，莲尊大人的弟子。”
“再上一个是食圣弟子，据说力气仅在小食圣之下，经常掰手腕。”
“那个我知道，少有的能跟小食圣比力气的，但最近小食圣不跟他比了，说是找到新目标，是玄七。”
“我也听说了，玄七在遗失族上三节的时候比力气与他平手，小食圣现在就盯着他。”
“不知道这个玄七来能不能推开神将。”
“他有可能，据说他的天赋比肩完美少尊，是绝顶奇才。”
“住口。”一声厉喝，不远处有少女走来，身后跟着好几个侍女，唯唯诺诺，脸色苍白。
议论的人急忙闭嘴，讪笑：“柔师妹怎么来了？听说莲尊大人传法，柔师妹不去吗？”
少女面容艳丽，却冷若冰霜，双目狭长，看的众人忐忑：“你们竟然拿那个什么玄七与初见哥哥比，太过分了，没眼力的东西，他配跟初见哥哥比吗？”
周围人急忙应是，讨好的说着什么。
所有人都知道这位柔师妹最爱慕完美少尊，她本身也是莲尊弟子，地位极高，没人想得罪。
一个女子凑过来：“柔师妹，听说莲尊大人今日来不仅仅是传法，更是为了一个人。”
柔师妹好奇：“这我倒不知道，为了谁？谁能引起我师尊兴趣？”
女子低声道：“始空间天上宗道主，陆隐。”
柔师妹目光瞪大，随后愤怒：“陆隐？就是那个初见哥哥不喜欢的陆隐？他在哪？我要教训他。”
周围人对视：“我们也不知道，听说有人去接了，那个陆隐应该快来了吧。”
“哼，让初见哥哥不喜，这个人不配活着，我要禀告师尊处罚他。”柔师妹怒道，小脸通红。
“对对对，此人不配活着，柔师妹还是尽快找莲尊做主，别让少尊大人看了烦。”
“是啊柔师妹，此人快来了，听说来此是为了见大天尊，或许可以直接入天门。”
柔师妹冷哼：“入天门？他想得美，我这就去找师尊。”说完便走了。
在她离开后，周围人大笑，此女太过没脑子，那个陆隐再怎么说也是始空间狠人，据说连少阴神尊都骂过，凭她也能对付？可笑。
“陆隐？陆隐在哪？他来了吗？”小食圣从一边走来，瞪着众人问道。
他也听说了。
陆隐要来见大天尊一事传遍轮回时空，他们也是来看热闹的。
“听说要来了，但在哪不知道。”有人回道。
小食圣不屑：“不知道那家伙力气怎么样，推不开神将就没资格进天门。”
“他可是大天尊要见得，或许可以直接入天门，与我等一样。”
小食圣取出长杆，上面绑着一块布，开始写字--‘不掰腕子入天门，孬种。’写完，扛着木杆站在天门内，直面外面。
天门外，众多修炼者呆呆望着，这什么意思？能推开神将入天门已经不太可能，怎么多了个挡路的？
陆隐看到了，无语，这小食圣到哪都找人掰腕子。
他不急着进去，前面还有那么多人，总不好插队，而且，陆隐目光一闪，不知道单古大长老那边怎么样了。
他来这里最顾忌的就是少阴神尊，一旦与少阴神尊照面，玄七的身份便藏不住。
除了少阴神尊，他见任何人都不怵，哪怕虚五味也没关系，虚主在那压着。
等吧，等的时间越久，少阴神尊越不可能来。
元秋楠来了，身为元圣弟子，她要亲眼看看这陆隐到底能不能成为始空间主宰，得到大天尊承认。
弓羽来了，陆隐，这个名字伴随而来的是传奇经历，此人，值得一见。
江小道也来了，很是雀跃，跟在小莲身边献殷勤。
一个个人杰汇聚到天门内。
天门外，众多修炼者感觉不对了，怎么天门内来了那么多大人物？
平时这些人很难见到一个，比如那弓羽，比如元秋楠，但现在全都出现了，怎么回事？
当食圣出现的一刻，天门内外，众人失声。
九圣都出现了？
“参见食圣大人。”
“参见食圣大人。”
…
无数人行礼。
食圣目光直勾勾盯着小食圣，小食圣翻白眼，不理会。
“还不把杆子收起来。”食圣叱喝。
小食圣不情不愿收起杆子。
“你还有脸说你儿子，当初你不也这么干过？”弓圣到来。
尽管六方会不少人对抗永恒族，无边战场更是汇集众多极强者，但三尊九圣还是有几个留在轮回时空的，尤其四方天平协防以及罗汕与元圣进入无边战场，更是让一些人腾出手，不妨来看看。
三君主时空被废，始空间取而代之，这可是大事，闹不好，将来都要跟那个陆隐打交道，听说此子不容易对付。
“老爹，你也干过这事？”小食圣瞪大了眼睛。
食圣瞪了眼弓圣：“别听他瞎说，没脑子。”
弓圣失笑：“当初是谁堵在人家少阴神尊门口嚷着比力气，最后手都被腐蚀，看，现在手上还有疤。”
众人下意识看去。
食圣双臂环抱胸前，刚好挡住手：“胡说八道。”
小食圣直勾勾看着。
食圣不爽，一拳砸在他脑袋上：“看什么看，没看过老子？”
小食圣憋屈，拿老子没办法，只能瞪着其他人。
江小道大笑：“活该，欠揍，哈哈哈哈。”
食圣目光盯向他。
江小道急忙闭嘴，退后两步躲在小莲身后。
小莲笑眯眯的：“食圣前辈别生气了，小食圣哥哥不是有意的，这就叫豪爽。”
食圣听了舒服：“还是你这丫头会说话。”
小食圣不屑，斜了眼小莲。
食圣怒了，一把将他拽过来，甩到小莲旁边：“多跟人家亲近亲近，说不定将来就是你女人。”
众人惊呆，小莲可是莲尊最喜爱的亲传弟子，真是什么都敢说啊。
小莲脸色通红，也不知是气的还是羞的。
“没脑子。”弓圣来了一句。
虚主来了：“很热闹啊。”
弓圣与食圣惊讶：“虚主前辈？你怎么来了？”
想对他们，虚主确实是前辈。
虚主笑道：“让始空间成为六方会之一就是我提议的，当然得来看看，你们怎么都来了？”
弓圣目光一闪：“提前见见这位传奇的陆道主，陆家传人，说不定以后都要打交道。”
食圣咧嘴：“不知道是不是真男人。”
“最好别是孬种。”小食圣来了一句。
虚主奇怪：“你们都好奇他？”
弓圣看向虚主：“前辈提议让始空间成为六方会之一，对那位陆道主是否有了解？”
虚主笑道：“谈不了了解，只是想借助始空间的力量对付永恒族，诸位别忘了，始空间存在不下十位极强者。”
周围人咋舌。
“不下十位？”江小道大惊。
元秋楠眉头皱起，这么多？大部分应该是四方天平的吧！
“这么多极强者，不借用对付永恒族岂不是太可惜了？”虚主道。
这时，大地盛开莲花，众人神色肃穆，九品莲尊到了。
虚主看向一个方向，那里，一个女子走来，蒙着面纱，看不清面容，气质雍容华贵，让人无法直视，随着她的行走，虚空都在荡起涟漪，就像盛开的一朵朵青莲，扎根虚空，又好似一直在那，从未消失过，给人一种矛盾的奇异感。
“参见莲尊大人。”
“参见莲尊大人。”
…
莲尊身后跟着一众弟子，包括那个柔师妹。
“虚主也来了。”莲尊开口，声音清冽，如寒山之上的泉水，冰冷彻骨，却又无比精纯。
虚主打招呼：“又见面了。”

第两千七百八十七章   一株青莲

莲尊淡淡道：“听说是虚主你提议让始空间成为六方会之一，为的是借助始空间的力量对付永恒族？”
“不错。”虚主道。
莲尊视线看向天门外，目光冷漠，而天门外那无数修炼者一个个跪伏了下去，延绵一片：“当初同意少阴的提议，让始空间成为无边战场之一，效果也一样，虚主为何不同意？”
众人看向虚主。
弓圣也好奇，他刚刚就想问。
虚主随意道：“适得其反。”
这个答案显然不让人满意，但莲尊没有多问，而是看着天门外。
周围人也都看去。
天门外那些修炼者都跪伏了下来，唯独一人站着，鹤立鸡群，一眼就可看出，正是陆隐。
陆隐没想到会被人用这种方法逼出来，跪伏？不可能，就算面对大天尊都不可能，更不用说九品莲尊了。
天门内外，所有人视线集中于陆隐身上。
陆隐呼出口气，迎着众人目光，朝着天门走去。
“来了。”虚主挑眉。
莲尊目光闪烁：“他，就是陆家子？”
弓圣，食圣等人都盯着天门外的陆隐，这个人早就到了吗？他们竟然没察觉到强者气息，此人收敛气息的本事倒是有点。
陆隐一步步朝着天门走出。
天门内，莲尊身后，那个柔师妹厌恶，大声喝问：“你为何不跪拜？竟敢对九品莲尊不敬。”
食圣皱眉，这丫头有点吵。
虚主眼中闪过不满，什么时候轮到这丫头开口了。
莲尊冷冽：“挑拨之言，掌嘴。”
柔师妹没想到莲尊会这么说，那个人不过是始空间的垃圾，轮回时空都厌恶始空间才对，师尊为什么帮那个人？
“莲尊前辈让你掌嘴，就该掌嘴。”不远处，一道倩影走来，手持白色长剑，肩膀上趴着龙龟，正是江清月。
同一时间，正对面也走出一道倩影，绝美如画，如仙子一般，是白仙儿。
江清月与白仙儿从不同的方向同时走出，相映生辉，与她们相比，柔师妹跟野草一般。
即便九品莲尊都惊讶于两女。
江清月没有白仙儿的美貌，却多了一种说不出的自然气息，一出现就仿佛应该是宇宙的中心，所有人都应该看向她一般。
白仙儿如仙如神，不染尘埃，看一眼让人自惭形秽。
即便莲尊的雍容华贵都压不住两女。
这一刻，天门内，三个女人，三种气质，孤傲于世，谁都压不住谁，与修为无关。
江清月惊讶于白仙儿的谪仙之气，白仙儿也惊讶于江清月的自然，她们的相遇，仿佛不该出现。
啪的一生，柔师妹给了自己一巴掌，她不敢忤逆莲尊。
这一巴掌打醒了众人。
也让所有人目光再次聚焦在陆隐身上，他，正一步步走向天门。
天门之外，那些跪伏的身影皆抬头，看向陆隐，看着他从正面走到侧面，最后他们看到的只是背影。
这些人倒没什么，哪怕是陪一些天骄过来入天门的长辈高手，也最多半祖层次，给不了陆隐什么压力。
唯有天门内，一个个祖境，目光如山压来。
食圣目光瞪大，无形的力量透过虚空不断震颤，通过一丝一毫的虚空不断压向陆隐。
弓圣目光如箭，令陆隐如芒在背，总感觉心脏，头颅，包括四肢有种寒意，那是被盯上的寒意，仿佛只要弓圣愿意，他的身体将千疮百孔。
给他压力最大的便是九品莲尊，这个女人被称作莲尊，但那股气质根本不似莲花，更像是花中皇者，一眼，莲开万界。
陆隐看到了一朵青莲随风摆动，越来越大，比天都高，在那株青莲面前，他就是蝼蚁，需要仰望。
他生活的世界仿佛仅仅是青莲的花叶，一花一世界，眼前的青莲取代天门，取代九天十地，取代了陆隐所能看到的所有。
陆隐脚步放缓，目光盯着莲尊，目光渐渐变得呆滞，瞳孔上移，膜拜苍天。
柔师妹兴奋，舔了舔嘴唇，就是这样，没有人可以在师尊面前放肆，不跪拜？怎么可能？凭你一个临仙境修炼者？
食圣，弓圣皆看向莲尊，神色凝重。
三尊九圣，这是明确的排名，三尊就在九圣之上。
他们能修炼到祖境层次，哪个不是心高气傲，哪个不是从无数人中杀出来？成为至高人杰，凭什么愿意服从这个排名？不是因为大天尊，而是因为三尊，本就拥有那种力量。
九品莲尊，看似柔弱，但门徒遍布六方会，无人可欺，即便面对虚主这等平行时空之主都不逊色，她，在任何人眼中，如同天，可以取代一切。
那株青莲，孤傲于世！
那株青莲，便是天！
陆隐停下，面对九品莲尊却抬起头颅，望向虚无的高空，仿佛看到了什么，这一幕凡是了解莲尊之人都清楚，他，被取代了一切，只能看到青莲。
虚主目光一闪，九品莲尊出现就给了他不好的预感，大天尊厌恶始空间，能让始空间成为六方会之一已经不容易，岂会那么容易让陆家后人成为始空间之主？九品莲尊出现就是信号，一旦陆隐跪下，他，将再无颜面成为什么始空间之主。
始空间中，四方天平不过是一片大陆的顶级家族，入不了大天尊的眼，陆家却不同，那是道主之族，厌恶始空间，等于厌恶陆家，厌恶陆隐。
尽管大天尊没有出手，但九品莲尊出手同样不凡，她要让陆隐跪伏，要知道，即便公认最弱的三君主时空，当初罗汕第一次面对九品莲尊也没有跪伏，这是时空之主的尊严。
陆隐不过临仙境，连化仙境都没到，面对莲尊，跪下很正常，但只要跪了，就永不可能在莲尊面前抬头，不可能在轮回时空，在这众多天骄弟子面前抬头，哪怕他们面对莲尊一样要下跪。
这就是身份，陆隐想凭如今的修为得到不属于这个层次的身份，就要承担得起后果。
他，会跪下吗？
陆隐缓缓弯腰，身体前倾。
众人紧盯着。
江清月皱眉，她不明白陆隐怎么了，她并不了解九品莲尊，包括龙龟也不了解。
白仙儿平静看着，不知道在想什么。
陆隐双腿弯曲，腰弯的更厉害，抬起手。
正当所有人以为他要跪伏，当虚主都想忍不住插手的时候，他猛打了个喷嚏：“啊嚏--”。
天门内外，所有人呆呆望着，这是，打喷嚏？在这里？在这神圣的天门外，在九天十地下，在大天尊眼皮底下，打喷嚏？
无法想象。
天门外那些跪伏的人都惊呆了，纵观轮回时空无数年历史就没发生过这种事，哪怕被称作最无法无天，敢与大天尊叫嚣的斗胜天尊，也没干过这种事吧。
他不是修炼者吗？怎么可能控制不了？故意的，绝对是故意的。
小食圣，江小道，弓羽，元秋楠等人呆滞。
食圣，弓圣等人都愣住了。
虚主眨了眨眼，大笑。
九品莲尊脸上带着薄纱，看不出表情。
她身后的柔师妹脸色铁青，既呆滞，又不敢相信，这个人哪来的胆子？她都知道刚刚算是师尊与此人的较量，他这么做，等于打了师尊的脸。
江清月嘴角弯起。
“小主人，这小子真欠儿。”龙龟咧嘴笑。
对面，白仙儿笑了，空灵出尘，但可惜没人看到，都盯着陆隐。
陆隐揉了揉鼻子：“抱歉，初到贵地，不适应，等会。”说着，他又打了个喷嚏，舒爽的呼出口气：“舒服了。”
天门内外寂静无声，都看着他。
陆隐眨了眨眼，环顾四周，最后看向距离天门最近的男子：“老弟，进去吗？”
男子反应了过来：“什么？”
“我问你要不要进去。”陆隐重复了一遍。
男子看了看天门，又看向陆隐：“你先，你先。”他退到一旁，白痴都知道这家伙是个狠角色，估计天门内那些大人物都是冲他来的。
陆隐笑了笑：“多谢。”说完，他朝着天门内走去，距离莲尊，食圣等人越来越近，相隔不过百米。
陆隐也不知道自己能不能进入天门，原本或许可以，但莲尊刚刚那一出，他觉得没那么容易了。
大天尊对始空间的厌恶所有人都清楚，陆家之所以会被放逐，是少阴神尊提议由陆家背负天上宗的罪孽，然而这一切的背后还是大天尊。
如果不是大天尊同样厌恶陆家，如何允许这种事出现，陆家可是对付永恒族的强大力量，大天尊宁愿舍弃陆家也要完结对于天上宗的不满，这其中，必然也有厌恶陆家的原因。
莲尊出手或许就是大天尊授意，那么，自己已经破了莲尊那一关，接下来。
一步踏出，只要成功跨出这一步，陆隐就能入天门。
所有人都看着，大天尊，会同意吗？
虚主也摸不透大天尊的心思，同样只能看着。
陆隐遇到了阻力，一道人影出现，挡在前方：“天门重地，不得擅入。”
天门内外，众人也不知是放松还是幸灾乐祸，陆隐，果然遇到阻力了。
但紧接着，众人就震惊了，因为挡住陆隐的，是九圣之一，专门看守天门的--长青圣。

第两千七百八十八章   难以撼动

三尊九圣，各司其责。
斗胜天尊专门在无边战场厮杀，九品莲尊游走六方会与无边战场，算是自由人，少阴神尊专门帮大天尊排忧解难。
而九圣同样如此，菩圣就专门负责无距，指挥无边战场，而长青圣，则负责天门。
想要入天门，不被允许之人会遇到阻拦，根据修为不同，阻拦者也不同，但很少有长青圣直接阻拦的。
长青圣阻拦，等于告诉进入者，此路不通，因为从未有人闯过长青圣阻拦的天门。
这其中包括不下五位极强者。
长青圣非人，而是长青树成圣，受大天尊点化，扎根万界，战力如何没人清楚，他从不离开天门，也从来没有敌人可以杀到天门，但从来没人能推开他。
从来没有。
食圣目光炙热，长青圣，他最想尝试的对手。
没人推得开？那是因为力气不够，可惜，他可以随意出入天门，长青圣从不与他照面。
弓圣挑眉，长青圣亲自走出，代表天门镇守者中，除了长青圣，无人能挡住这个陆隐？还是想绝了陆隐的心？
虚主眼睛眯起，大天尊还真是不喜欢陆家啊，一个接一个，九品莲尊也就罢了，只是试探，初见就可以在莲尊之威下守住本心，这也是柔师妹那么崇拜初见的原因，但长青圣挡天门，这就过了。
极强者层次中，大半推不开，不是长青圣强大，而是它本就是树木，扎根在轮回时空，以陆地为根基，要多大的力量才能推开？
唯有他这种层次的极强者可以做到。
放眼六方会，能推开长青圣的没几个，肯定不包括这个才临仙境层次的陆隐，哪怕他达到化仙境，甚至极强者境界，也未必能推开。
陆隐与长青圣相距半米，属于一脚就能跨过天门的那种距离，但这一脚，貌似很难，在很多人眼里就是不可能。
眼前这个人是祖境。
“是大天尊要见我。”陆隐道。
长青圣没有说话，就这么站着，挡在陆隐前方。
陆隐挑眉，此人气息不露半分，实力如何，他还真看不出来。
要推开此人才能进去吗？
想着，陆隐额头，天眼打开，盯着长青圣。
天眼之下，陆隐看到了一棵树屹立前方，很普通，然而根须却蔓延向无边无际的大地，什么玩意？树？
陆隐惊讶：“你是树？”
长青圣目光一凛，与陆隐对视，还是没有回答。
陆隐皱眉，顺着脚底看去，根须无边无际，扎根在陆地之上，甚至包括天门里面，这到底扎根了多深？他是必须要推开这棵树才能进去？
“是不是必须推开你才能进去？”陆隐问道。
长青圣依然没说话，平静看着前方，只身挡住天门。
陆隐抬手，缓缓落在长青圣肩膀上，在天眼下，他等于将手掌贴在树上。
长青圣没有动，任由陆隐用力。
陆家的力气在天上宗都出名，与梅比斯一族一样，可以凭力气打遍天下。
在场众人，白仙儿对陆家最是了解，但，既然有人阻挡，又是祖境，想来大天尊考虑到了陆家的力气，此人，不会那么容易被推开的。
“一只手？他想凭一只手推开长青圣？可笑。”小食圣不屑。
食圣一巴掌拍在他脑门上：“那种层次，一只手跟两只手有区别吗？”
小食圣委屈，嘟囔着：“那你还让我掰手腕。”
“老子的意思是反正推不开。”食圣道。
小食圣懵了，总感觉哪里不对。
天门外，一众跪伏的修炼者身体皆震颤了一下，虚空荡起涟漪，自陆隐放在长青圣肩膀上那只手为中心，朝着天门外呈弧形扩散，有天门阻隔，天门内的人不会感受到，但通过天门外那些人的反应却可以看出，力量不小。
食圣目光瞪大：“力量显化，这小子力气不小啊。”
小食圣舔了舔嘴唇：“真想比比。”
虽然赞叹，但如今的力量并未让食圣父子多在意，不少修炼者可以令力量实质性显化，小食圣就可以。
而长青圣，丝毫未动。
陆隐再次看向下方，长青圣扎根陆地的根须仅仅震动了一下，他可是把平常能发挥的力量都用出来了，既然如此，再来。
身后，不动天王象咆哮而出，力量陡增，紧接着，黑紫色物质不断蔓延，将陆隐手臂包裹，掌.不灭之境，力量层层上涨，长青圣根须不断碎裂，一条条脱离陆地，大地震动，晃动了虚空，晃动了所有人的视线。
食圣目光一变：“好大的力气。”
小食圣也看出来了，因为天门外那些修炼者都被压迫的往后退，就连化仙境层次的修炼者都感受到压迫，这是他无法做到的。
当初陆隐与小食圣掰手腕仅仅用了自身力量，并未观想，也没动用掌.不灭之境，而今，陆隐算是将平时所能动用的力量都发挥了出来。
这股力量在彩虹墙与尸王变祖境尸王对拼过，虽然最终不是对手，但那是祖境尸王，还施展了尸王变，论肉体力量，人类几乎无可比肩。
长青圣目光凝聚在陆隐脸上，他没想到这个连化仙境都不到的小辈居然不断拔除他的根须，他扎根陆地，以轮回大陆陆地滋养，陆地不动，他便不动，然而这只是理论上，一旦根须全部被拔除，他便脱离了陆地。
但多少年了，谁能拔除他的根须？
不下五位极强者尝试过，却都失败了，食圣以力量闻名六方会，一直想尝试推动他，但他很清楚，食圣推不动，这不仅仅是力量的问题。
眼前这个小辈做的相当惊艳，但可惜，如果只是这种力量，依然无法推开他。
天门内，食圣蹲下身，手掌按在大地上，神色凝重。
江清月蹙眉，她修为不高，但凭着势，却可以感受到长青圣并未受到太大影响，陆隐的力量不管用？
陆隐手臂开始干枯，物极必反。
有推力，就有反作用力，物极必反以干枯的手臂吸收长青圣的反作用力，却不影响他的推力。
虚空发出爆破的轻响，长青圣肩膀晃动了一下，神色一变，还有力量？不对，自己的力量被抵消了，怎么回事？
莲尊上前一步，看着陆隐干枯的手臂，这是？
物极必反，陆隐第一次在六方会众多大人物面前施展，这是神奇的力量，来自枯祖。
然而六方会并非第一次看到。
虚主惊叹：“是那个战技。”
莲尊少有的肃穆：“始空间总会出一些神奇的人，本以为这个战技随着那个人的离去消失了，竟然再现。”
“看来莲尊派人去找过。”虚主笑道。
莲尊道：“虚主就没找过？如此惊艳的战技，有几人不心动。”
虚主笑了笑，没有说话，看陆隐目光充满了赞叹。
他们的对话，食圣，弓圣都听不懂，他们不清楚，而陆隐也没听到。
他施展了物极必反想以抵消长青圣反作用力一鼓作气推开，可惜，长青圣的根须虽然不断碎裂，却依然无法推动他，他的根须依然有大半扎根陆地。
但能让他晃动一下，已经难得。
这一个晃动，可是连数位极强者都做不到的。
然而，到此为止了。
用出了物极必反，在虚主他们看来已经到头，何来的力量超越物极必反？
“结束了。”食圣起身：“他的力量降低，没有后续力量可以维持。”
弓圣道：“能做到这一步，古今少有，我都未必能令长青圣动一下。”
“是肯定动不了。”食圣毫不客气。
弓圣也没有反驳。
柔师妹松口气，这就好，不过是始空间无耻之辈，怎么可能比初见哥哥更优秀。
小莲失望：“可惜啊。”
江小道松口气：“临仙境推动长青圣，这才变态，幸亏没推开，不知道少尊能不能推开。”
“推不开。”小食圣直接道。
柔师妹瞪向他，想反驳，但想了想还是没有，初见哥哥确实应该推不开。
陆隐缓缓放下手，似乎放弃。
众人神色一松，真的结束了。
白仙儿带着浅浅的笑容看向江清月：“没有见过妹妹，敢问师从哪位前辈？”
江清月与白仙儿对视：“我不是六方会的。”
白仙儿惊讶：“原来是域外之人。”
龙龟在江清月耳边低声道：“小主人别搭理她，这女人一看就不好惹，老主人说过，越漂亮的女人越危险。”
白仙儿不介意，她听到了。
江清月看向陆隐：“如果他掌握了势，未必推不开。”
龙龟无奈：“那是我们时空独有的捷径，小主人别再对外说了。”
虚主叹息，进不了天门，见不到大天尊，陆隐注定与始空间之主无缘，这也是没办法的，只要大天尊不愿意，他都很难见到。
虽然陆隐表现的足够惊艳，但进不了就是进不了。
刚要说什么，一道人影突然降临在天门外，暴虐之气肆意横扫，令原本跪伏在外的那些修炼者齐齐咳血，骇然趴下。
莲尊等人看去，是他？
虚主也看向远处，皱眉，此人竟这般暴虐，没猜错，应该是新晋大石圣，那个被称作疯子的人。

第两千七百八十九章   逼迫与禁锢之力

大石圣死亡，原本应该从轮回时空找人填补，但大天尊突然确定了大石圣人选，那个人很陌生，竟少有人认识，他也一样。
外界不了解，他却得到消息，这个新的大石圣就是个疯子，充满了暴虐之气。
如今一见，果然如此。
食圣，弓圣看着远处，眼中闪过忌惮，这家伙可不好惹。
陆隐缓缓转身，看向远处，与一双眼睛对视，陆疯子。
来人正是陆疯子，也是新的大石圣。
陆疯子到来，陆隐不意外，此人躲到了轮回时空，在这个关头不出现才奇怪，只是没想到现在才出来。
陆疯子的暴虐压得无数人喘不过气。
他看着陆隐，咧嘴一笑，宛如疯狂，一步步走出：“滚开，我要进天门。”
陆隐目光一冷，这是在逼他。
他推不开长青圣，自己退开很正常，大不了见不到大天尊，失去成为始空间主宰的位置，但此刻陆疯子出现，在这他失败的关头，逼着他退开，外界传言就不是那样了。
自己退开，与陆疯子逼开，这是两个概念。
“够狠呐，他们有仇吧。”食圣惊讶，陆疯子一步步接近陆隐，陆隐不让，会被他推开，让，好似怕了他，这时间卡的刚刚好。
而陆隐根本无法推开长青圣。
弓圣皱眉：“有些卑劣了。”
虚主看着陆疯子，虽说是九圣之一，但此人居然让他有些忌惮，此人必定掌握着什么可怕的力量，与普通九圣完全不同：“莲尊，可知这位大石圣的来历？莫不是来自始空间？”
陆疯子逼迫陆隐，一看就有仇，来自始空间的可能性很大。
莲尊缓缓开口：“此人，姓陆。”
众人惊讶，不可思议，又是个姓陆的？
虚主想起了什么：“听说陆家出过叛徒，就是他？”
莲尊没有说话，意思很明显。
众人神色变了，又是个陆家的，陆家的人没一个简单，这是正主对上叛徒了。
陆疯子一步步接近陆隐：“要么进去，要么滚开，别挡路。”
陆隐看着陆疯子接近：“看来你在轮回时空过的不错。”
陆疯子狞笑：“如果你背叛始空间，也可以跟我一样。”
陆隐面色冷冽：“背叛陆家，是四方天平诱导你，还是少阴神尊诱导你？”
“有区别吗？或许是元圣呢？”
“他没这资格。”
天门内，元秋楠脸色难看，竟如此侮辱师尊。
陆疯子狂笑：“他确实没有资格，走出了陆家，受到大天尊点拨，我又跨出了一步，小崽子，要不要再跟你师兄联手算计我？这次，我可以弄死你们。”
陆隐眼睛眯起，又跨出一步吗？
陆疯子同样来自天上宗时代，又出自陆家，按理，他的实力应该不会在墨老怪之下，但常年被锁于陆家，又被古道主试验，导致实力无法寸进，更无人点拨，如今被大天尊点拨，难道他也走出了那步？
如果这样，就棘手了。
墨老怪有多难缠陆隐太清楚了，如果陆疯子与墨老怪一样掌握了序列粒子的力量，那他的实力比之墨老怪只会强而不会弱。
一个触碰时空规则力量的陆家强人有多变态，陆隐想都不敢想。
但序列粒子没那么容易掌握吧，冷青以天门门主，绝顶半祖实力突破祖境，想掌握序列粒子也不会那么容易，而陆疯子，难说，他毕竟活了那么久。
陆疯子越来越近，他可以一步跨出，直接出现在陆隐面前，但为什么要这样？
他要一步步的折磨，逼迫这个小崽子，这是陆家欠他的。
“六方会放逐陆家，为天上宗的傲慢赎罪，你也同意？”
“哼，陆家就该灭亡，放逐，太便宜了。”
陆隐盯着陆疯子双目：“在这里，你是什么身份？”
“大石圣。”陆疯子回道。
“在永恒族，你又是什么身份？”陆隐厉喝。
陆疯子大笑：“小崽子，没办法了吧，想离间我与轮回时空？你还嫩了点。”
陆隐收回目光，此刻，陆疯子距离他只有数米，只需一步，就可来到他身后。
陆疯子要进入天门，长青圣就要让开，陆隐，更要让开，他要直接撞过去，这个小崽子别想那么容易跑。
虚主想要走出天门阻拦陆疯子。
莲尊开口：“虚主，轮回时空的事，让我们轮回时空自己处理。”
虚主皱眉。
“咦，那个陆隐干什么？”小食圣惊呼。
众人看到陆隐再次抬起了手，放在长青圣肩膀上。
陆疯子昂首。
长青圣也诧异，看向陆隐，此子，还要尝试？
陆隐看向长青圣：“前辈，得罪了。”
话音落下，心脏处，枯木灰色流转，禁锢时间，禁锢自身，禁锢--力量。
不动天王象咆哮，紫黑色物质蔓延，陆隐目光陡然压迫向长青圣，力量却在手掌之上被禁锢，只是一刹那，对于陆隐来说却过去了释放数十股力量的时间，这些力量被锁在了手掌之下，顷刻间爆发。
轰的一声，大地震动，无数根须断裂，长青圣措不及防，被陆隐硬生生推开。
所有人呆滞，不敢相信看到的一切。
莲尊色变，不可能。
虚主都震惊了，这小子怎么做到的？他的力量不应该推开长青圣。
陆疯子神色阴沉，却没有太意外，陆家的人善于创造奇迹。
陆隐在无数人难以置信的目光下一步跨出，入--天门。
这一刻，这道身影带给了众人无法想象的震撼。
身为三尊九圣之一的长青圣，镇守天门，却被陆隐横推开来，这代表着什么，众人难以接受，这代表着长青圣最擅长的一面被陆隐破了，陆隐，以临仙境层次修为，或许可以完压长青圣。
这是令莲尊都色变的力量。
倒不是陆隐可以威胁到莲尊，而是他才临仙境就如此妖孽，一旦达到化仙境，乃至极强者层次，那该有多恐怖？
小食圣，弓羽，江小道等人完全呆滞，看陆隐目光如看神人。
食圣目泛异彩，这种力量，他到底有多大的力量？比，一定要跟他比。
“老爹，我突然想找个师父。”小食圣喃喃道。
江小道舔了舔嘴唇，看陆隐目光充满了崇拜，这才是狠人。
小莲欢呼。
弓羽目光瞪大，神色尊敬。
就连厌恶陆隐的柔师妹，此刻都脸色涨红，这个人超过了初见哥哥，初见哥哥肯定推不开长青圣，好厉害，好厉害好厉害。
江清月笑了。
龙龟赞叹：“这才配得上小主人你啊。”
白仙儿出神，刚刚是怎么做到的？
没有人看懂陆隐的力量，谁能想到有人可以凭禁锢时间将力量禁锢在一个方位然后同时爆发，如果他们看到初元的时之界，或许能想到。
陆疯子停在原地，握紧双拳，刚刚那一瞬间，他居然产生不安感，他似乎掌握了不得了的力量。
这个小崽子比陆天一还恐怖。
陆隐跨过天门，迎面，就是莲尊等人。
这时，九天十地出现了一道天梯，垂直而下。
这道天梯与天上宗的几乎一样。
陆隐正疑惑这道天梯与天上宗天梯有什么区别。
莲尊声音响起：“想见大天尊，登天梯。”
陆隐失笑，有完没完了？
他一步踏出，登天梯，出乎预料，没有任何阻力？
这一刻，大天尊近在咫尺，所有人不敢乱说话，各个神色肃穆，等待大天尊的出现。
就连陆疯子也收敛了暴虐之气，进入天门，抬头看着陆隐登天梯而上。
天梯连接九天十地，陆隐从头到尾都没遇到阻碍，一路畅通，登上了天梯尽头，看到了一个平台，平台四周云雾缭绕，有飞禽走兽游走，充满了神圣之气。
虚主一步踏出，来到陆隐不远之外。
莲尊，食圣，弓圣，陆疯子都一一出现。
但小食圣那些人却没来，他们没资格。
白仙儿出现了，江清月，也出现了。
这就是区别，有些人可以来这，有些人，不可以。
唯有站在这里，才有面见大天尊的资格。
“你登天梯速度很快啊，练过？”食圣惊奇打量着陆隐。
陆隐不解：“有阻力？”
食圣道：“当然，当初我登天梯可是耗费不小的力气。”
弓圣道：“我也是。”
“你没遇到阻力？”食圣惊奇。
陆隐笑道：“天上宗也有天梯，可能我习惯了。”
好敷衍的回答。
众人无语。
不过此子貌似真没遇到阻力，大天尊到底什么意思？
陆隐看到了白仙儿，无视，他看向江清月，笑着打招呼。
江清月点点头，淡笑。
龙龟摆了摆尾巴：“第二次见了，老主人很欣赏你。”
雷主吗？陆隐点点头：“多谢。”他知道肯定是龙龟与江清月在雷主面前说他好话了。
虚主看向江清月：“雷主可好？”
江清月对虚主行礼：“多谢前辈关心，父亲安好，此次来，父亲让我代为向前辈问好。”
虚主失笑：“有时间我会去找他。”
“对了，你跟这个陆隐认识？”
众人好奇看来，雷主，一个域外强者，可与虚主等人并列，直面大天尊，即便六方会都不招惹这种人。
江清月是雷主之女，凡知道她的人都客气。
“碰巧遇到过。”江清月回道。
龙龟道：“我老主人特欣赏这小子，有意把小主人许配给他，麻烦各位多照顾。”

第两千七百九十章   陆隐的态度

听了龙龟的话，莲尊看向江清月。
江清月低喝：“闭嘴。”
白仙儿笑道：“小玄哥哥，恭喜你。”
陆隐知道龙龟在为他造势，听到白仙儿的话，目光微冷：“你一直在轮回时空？”
“是啊。”白仙儿笑道。
“突破半祖，也在这？”陆隐问道。
白仙儿目光明亮，笑容不变，甚至笑意更浓：“是啊。”
陆隐深深看了她一眼。
这就不简单了。
这个女人肯定有着绝强的力量，否则如何吸收轮回时空星源？如何在轮回时空渡半祖源劫？这是不应该的。
当然，还有一种可能，她被大天尊赐予了力量，舍弃了始空间的力量。
陆隐希望是后一种，那才好对付，但他清楚，应该是前一种。
白仙儿，是唯一一个境界相当，却可以无视他心脏处力量的人，是唯一一个。
“喂喂喂，小子，往这看，往这看，你老婆在这。”龙龟咋呼。
陆隐无语。
江清月瞪了眼龙龟：“再胡说，以后出来不带你。”
龙龟讪笑。
恢弘的力量降临。
陆隐神色一整，大天尊来了。
所有人面朝一个方向，目光凝重。
就连虚主都肃穆。
大天尊，是人类辈分最高，修为最深不可测的存在，无人可与之比肩，六方会之主，更有甚者称之为--人类共主。
陆隐缓缓握拳，终于要见到大天尊了吗？
这位一言可将罗汕罚去无边战场，一言可决定天上宗生死的人物，这位与始祖同辈分的人，终于要出来了。
他早就想见一见这位大天尊。
“参见大天尊。”众人行礼。
虚主肃穆：“见过大天尊前辈。”
“你就是陆隐？陆源的后人？”声音自四面八方而来，听不出具体在哪个方位，甚至听不出是男是女。
而这道声音，便出自大天尊。
陆隐缓缓行礼：“晚辈陆隐，参见大天尊。”
陆源，便是陆家最古老的那位老祖，三界六道之一，第五大陆道主。
“长得很像。”
陆隐保持行礼的姿势，静静听着。
“与陆源外貌有七分相似，希望你们的脾气不要相似，他对我可是相当的不尊重。”
陆隐脸皮一抽，这是在提醒他，还是恐吓？
“陆家被放逐是我同意的，也是我屏蔽了陆源对外感知，你，可恨我？”
众人下意识看向陆隐。
江清月皱眉，大天尊每一句都针对陆隐，是想做什么？
虚主平静，该做的他已经做了，大天尊的态度，他改变不了。
陆隐没有回答。
“陆家小辈，本天尊在问你，可恨我？”
陆隐依然保持着行礼的姿势未变，不说话。
食圣挑眉，这小子，够狠的，敢不回答大天尊的话。
莲尊叱喝：“陆家子，回答。”
陆隐一句话未说。
陆疯子目光瞪大，暴虐之气扫向陆隐。
虚主斜了他一眼，虚神之力挡在陆隐身侧。
陆疯子与虚主对视，目光狰狞，充满了威胁。
虚主皱眉，果然是个疯子。
他又看向陆隐，这么不回答，对大天尊太不尊重了。
“大天尊前辈，父亲让我向您问好。”江清月忽然开口，对着大天尊行礼。
“果然，陆家人的脾气都一样，陆家子，你让我觉得厌恶。”
陆隐眼睛眯起，缓缓直起身，不行礼了，也不回答，就这么听着。
论辈分，大天尊的辈分还要超过老祖，论修为，他毫无底气，若非倚仗木先生，他根本没资格在大天尊面前保持尊严。
如今的尊严是木先生给的，他不会倚仗这份尊严说些可笑的挑衅之语，待到哪一天，自己可以凭自己的能力在大天尊面前直起身，他的态度将完全不同，那一天，会来的。
莲尊行礼：“师尊，请让弟子教训这狂妄的陆家子。”
“莲尊，如果大天尊前辈要教训他，何须你动手，前辈言出法随，一言可改变宇宙规则，这陆家子不过是蝼蚁，不在前辈目光之内，你出手可是以大欺小了，传出去不好听。”虚主道。
白仙儿抬头：“师父，或许他被您的威势吓傻了。”
陆隐神色一动，白仙儿喊大天尊为师父？她拜师大天尊了？
“陆家子，你想成为始空间之主？”
陆隐这才开口：“是。”
陆疯子上前：“区区一个临仙境，怎么配当始空间之主？晚辈有更合适的人选。”
陆隐看向陆疯子，目光森寒。
“谁？”
陆疯子回道：“始空间，寒仙宗，白望远。”
“白望远既是始空间寒仙宗之主，又是九山八海之一，成为始空间之主，名正言顺。”
“陆小玄，让白望远当始空间之主，你没意见吧，他可是你的前辈，你父亲陆奇看到他也要尊称前辈。”
陆隐淡淡道：“你脑子有问题？他是我陆家的敌人，怎会没意见？”
陆疯子冷笑：“可他远比你适合当始空间之主，前辈看到他也不厌恶，如果你有意见，那就跟他打一场，看谁更合适。”
“一片时空之主，就该是最强的，如大天尊前辈，也如虚主这般。”
此话无人可以反驳，平行时空之主若不是最强，如何服众？
“从未见过，如此厚颜无耻之人。”清冷的声音响起。
众人缓缓转头，看向说话之人，正是江清月。
陆疯子目光赤红：“你说什么？”
龙龟扬起身：“说你了，怎么样？”
江清月迎着陆疯子双目，眉头皱起，此人的气息让她很不舒服，在她势的感觉中，这个人就是破坏与摧毁的代名词：“我说你厚颜无耻。”
陆疯子一脚踏出，恐怖的力量席卷向江清月。
虚主厉喝：“住手。”说着，挡住陆疯子的力量。
龙龟伸长了脖子：“雷主之女你也敢动手，活的不耐烦了吧。”
江清月按住龙龟，与陆疯子对视，毫不退缩：“你口中那位白望远，是始空间九山八海，辈分甚至比陆隐的父辈更高，你让陆隐与这个白望远对战，岂不是太无耻？”
陆疯子冷哼：“那就把始空间之主的位置让出来，一个小崽子凭什么当主宰？”
陆隐开口：“白望远呢？”
陆疯子一怔，他其实也在等，等白望远的出现，但，白望远呢？
“大石圣，白望远何在？”大天尊开口。
虚主笑了：“要成为始空间之主，必须得到大天尊前辈的承认，白望远竟然都没出现，要么是不想成为始空间之主，要么，就是不在乎大天尊前辈。”
陆疯子道：“白望远怎么可能不尊重大天尊，他。”
“那他为什么不来？”陆隐厉喝。
…
此刻的树之星空顶上界已经扬起无边战火。
王家大陆下方，一道道箭矢直冲天际，射向那片手掌陆地。
王正头皮发麻：“祖境，是祖境，敌袭，敌袭--”
宸乐身裹黑袍，抬手射箭，这就是陆隐让他做的事，此刻，他要对王家出手。
王家大陆上方，光球流转，箭矢带着祖境之威完全可以洞穿整片大陆，但却被光芒扫荡，击落。
宸乐神色一变，忌惮看着光球，那是什么力量？
一道人影降临：“竟敢袭击我王家，找死。”来人是个老者，看起来比王凡沧桑的多，但他却是后辈，也是王家始终坐镇主宰界的祖境强者--王剑。
之前陆隐迁徙三君主时空，鬼渊老祖，白胜和夏溱都返回树之星空，但在第二天又去了六方会，大天尊命令始空间抽调一半祖境协防，就不能更改，他们必须离开。
此刻，王家只有王凡与王剑。
宸乐出手，王剑走出主宰界，昂首，身体瞬间消失，宸乐竟在一刹那看不见，心中警兆乍现，连忙避开。
原地，被天刀撕裂。
王家四绝散手之天刀。
“你是什么人？竟敢袭击我王家。”王剑一掌拍出，坐忘功。
宸乐盯着前方，脑中一片空白，我是谁？我在哪？我要做什么？
关键时刻，一座大山挡在前方，硬生生顶住王剑一掌，宸乐这才反应过来，步步后退，忌惮望着前方。
这就是始空间祖境强者？怎么感觉诡异的可怕？
身后，山师父同样身裹黑袍走出：“小心，王家的祖境很难缠，王凡都没出现。”
宸乐深呼吸口气：“明白。”
另一个方向，神武天也遭遇了袭击，流云出手，不使用流云般力量，也不使用千流道破，就怕被人认出，好在这段时间他在天上宗也学到了一些始空间战技，此刻出手的就是--太玄刀意，章顶天从太玄道场获得的刀法。
流云本就是刀术高手，太玄刀意轻松入手。
曾经创造太玄刀意的那位高手也没想过有一天会有祖境强者学习，那人自己都远远达不到这个层次。
在流云手上，太玄刀意迸发出了另一种力量，一刀入手，太玄莫测，逼出了夏神机的神武刀域。
不过流云与夏神机毕竟差距太大，太玄刀意又远远无法与神武刀域对抗，数招便可分胜负。
“哪来的祖境，竟敢对我神武天出手？”夏神机一刀落下，流云骇然，这个时空的祖境太强了吧？他根本没有对抗的实力。

第两千七百九十一章   始空间之主

这时，锋芒掠过，一柄长刀自流云身侧斩出，自下而上，撑住了夏神机的刀锋。
无数锋芒射向大地，撕碎了神武天。
神武天内，所有人四散奔逃，根本撑不住祖境对战的余波。
冷青走出，昂首看向夏神机，目光炙热，此人的刀术，极高。
夏神机脸色凝重，一个流云，一个冷青，虽然这两人单独一个绝非他对手，但两人联手，足以将他拖住，关键是这两人都身裹黑袍。
“你们来自天上宗吧！”夏神机道。
冷青嘴角弯起：“久闻大名，看看你与那位夏禅，相差多远。”
夏神机厉喝：“你来自天上宗时代，你是冷青。”
冷青没有废话，一刀斩出，流云同时出手，却被冷青阻拦，他要先试试夏神机。
寒仙宗，木邪背着双手，同样身裹黑袍，而前方，是白望远。
“木邪，何必隐藏，我知道是你。”白望远脸色低沉，他此刻应该去轮回时空的，但木邪突然出手，不，应该说，天上宗突然出手。
整个顶上界都打翻天了，不止祖境，天上宗那些个半祖都对四方天平开战。
突如其来的战争打蒙了四方天平，也让四方天平彻底看到了此刻天上宗的强大。
曾经，陆隐需要以各种方法抗衡四方天平，甚至拉上刘家老祖与农家老祖以及雾祖，但如今，天上宗已经敢主动开战，甚至占据上风，这才多久？
陆隐哪来那么多祖境强人？
据他们所知，天上宗祖境不应该这么多才对。
木邪淡淡道：“九山八海，早已是称呼，你们九山八海实则也有分水岭，陆天一前辈就是最绝顶的强大，敢于直面唯一真神，白望远，我很久之前就想看看你的实力底线。”
白望远眼睛眯起：“陆小玄是你师弟，但你毕生志愿是扫除暗子，为什么要引起内战，这么做只会便宜永恒族。”
木邪道：“平衡，谁破坏，谁就是敌人，即便是我师弟也不能破坏平衡，但如今，已经不平衡了，师弟必须成为始空间之主，加入六方会才能保住始空间的尊严，这一点，你做不到，四方天平谁都做不到，唯有师弟可以。”
“今日，你哪都别想去。”
白望远目光陡睁：“就知道是为了这事，好，那就彻底解决你这个隐患。”
顶上界晃动，超过十位祖境大战，彻底揭开了树之星空最恢宏大战的篇章，从未有过这么多祖境在树之星空厮杀，即便有，也是在主宰界与背面战场。
龙山，霓皇大长老屹立高空，天上宗对三方出手，却没对他们出手，此刻的白龙族已经不值得浪费任何一个祖境。
他不知道是庆幸还是悲哀。
白龙族一定要重回顶峰。
…
轮回时空，陆疯子行礼：“前辈，让我去一趟始空间。”
“可笑，你想让所有人在这一起等？”江清月不屑，她为人清冷，此刻三番两次挑衅别人，自己都不习惯。
龙龟就无所谓了：“这么多人知道今天那小子要来，你知道，那个白望远没理由不知道，你都会告诉他，即便如此，他还不出现，这就有意思了，根本就是不给你面子，不给大天尊面子。”
陆疯子面朝前方：“前辈，让我去一趟始空间，一定把白望远带来。”
莲尊上前：“白望远不来绝非不尊重师尊，应该是始空间有什么事被牵绊住了。”她看向陆隐：“其实只要师尊指派，白望远就可以是始空间之主，来不来都不妨碍他尊重师尊。”
“不错，白望远才够资格成为始空间之主，等他处理完始空间的事，肯定会来朝拜大天尊前辈，如果不来，前辈一言可废。”陆疯子道。
陆隐不屑：“我第五大陆，不会承认白望远。”
莲尊淡漠：“师尊承认就行，第五大陆必须听从师尊调遣，就像罗汕，师尊一言可决定他去留。”
“我不是罗汕。”陆隐厉喝，镇住了莲尊，也镇住了所有人。
食圣敬佩的看着他，好大的口气。
弓圣目光一闪，这可不是沉默不语了。
陆疯子昂首。
莲尊脸色彻底冷了下来：“你说什么？”
陆隐盯着莲尊：“我说什么，你听不懂吗？”
“我说，我不是罗汕。”
“你找死。”莲尊身后，青莲摇曳。
陆疯子狞笑：“对大天尊不敬，你可以死了。”
陆隐漠视他们：“当初始空间不是六方会之一，我可以听从大天尊之令去无边战场，而今，始空间已经是六方会之一，你等，能对我始空间出手？”
他回望远方，看着空荡荡的虚空：“大天尊，能对始空间出手吗？”
声音回荡，传播开去，不断回响。
“够了。”大天尊开口，无法形容的伟力让所有人心中一颤，包括陆隐，他根本不知道哪来的力量。
众人深深行礼。
陆隐却没有，就这么看着远方。
他忌惮的是六方会对天上宗出手，而今始空间是六方会之一，他们没有理由出手，否则虚神时空怎么想？木时空怎么想，超时空怎么想？
其实陆隐的顾忌不在其他人考虑之内，他们真正考虑的是大天尊会不会出手。
只要大天尊出手，一根指头，不，一念间就可以灭了陆隐。
不对始空间出手，没说不可以对陆隐出手，何况这是陆隐不敬大天尊在先。
先是不回答大天尊的话，现在又反问大天尊。
大天尊要出手，即便虚主都无法阻拦。
虚主没想到陆隐这么冲动，先前不回答也就算了，毕竟大天尊确实放逐了陆家，陆隐心中有怨很正常，但现在干什么？白望远不来，大天尊根本不可能让白望远成为始空间之主，没必要争，还是太年轻，太冲动了。
他们考虑的是大天尊会不会对陆隐出手，但这，恰恰是陆隐最不担心的。
他要的就是把大天尊的不满引到自己身上，有木先生担着，他相信大天尊不会出手。
“陆家子，你跟陆源一样让我厌恶，而且是越来越厌恶。”
陆隐平静，不卑不亢。
食圣都惊叹了，看陆隐目光带着敬佩。
“白望远不来，你那么想要这始空间之主的位置，就给你吧！”大天尊随意道。
陆隐呼出口气：“多谢大天尊前辈。”
“不用高兴地太早，既为始空间之主，就应该承担相应的责任，你刚刚说始空间第五大陆不会承认白望远，那么，白望远他们，会承认你吗？”大天尊道。
陆隐目光一闪：“只要大天尊前辈承认就行。”
众人看陆隐目光变得怪异，同样一句话，现在反过来了。
虚主都笑了，这小子挺不要脸。
“让白望远来我这，亲口承认你陆隐，是始空间之主，做到这点，你才是真正的始空间之主，否则，我便亲自摘掉你始空间之主的头衔。”大天尊冷漠。
陆隐神色肃穆，这才是大天尊的手段，不需要帮白望远，也不需要特意针对他，只要他没办法让四方天平称臣，就不配做始空间之主。
以如今的立场，如果白望远成为始空间之主，大天尊，或者少阴神尊都会帮四方天平对付天上宗，但他成为始空间之主，这些人不会帮忙，大天尊也不会帮。
这就是陆隐在轮回时空的地位，他在这里，是孤立无援的。
而这，也是他主动出手得到始空间之主的原因，一旦让白望远反应过来主动出手争夺，那就晚了。
有大天尊支持，少阴神尊都可以明目张胆对天上宗出手。
而今虽然大天尊不会帮他，只是口头支持，但只要不帮四方天平就行。
天上宗与四方天平，该有个了结了。
…
树之星空顶上界，在陆隐返回天上宗后，所有祖境全部退走，战争来的突然，结束的也突然。
而这场战争，让白望远失去了成为始空间之主的机会。
他压抑着阴沉的目光，看着木邪离去。
此人竟然一直都在隐藏，他自问以九山八海的实力完全压的过此人，但此人的力量源源不绝，即便可以胜，也杀不了，更重创不了，隐藏的太深了。
怪不得敢一个人拦住自己。
“白兄，天上宗那群祖境退走了，你可知怎么回事？而且天上宗哪来这么多祖境强者？”夏神机声音传入白望远耳中。
白望远脸色阴沉：“陆疯子告诉我，那个小畜生今日面见大天尊，要成为始空间之主。”
“什么？那天上宗对我们开战？”
“不错，就是防止我们破坏。”
“你应该早告诉我们。”王凡声音传来，相当愤怒。
白望远目光一闪，早告诉？那他未必就是始空间之主了。
每个人都有私心。
陆疯子告诉他而不告诉王凡和夏神机，就是不想出意外，先让白望远成为始空间之主再说，否则一旦王凡与夏神机争夺，那麻烦比陆隐争夺还大。
但他们有谋划，陆隐那边更早有应对之法。
陆隐去面见大天尊，而四方天平便遭遇前所未有的袭击，白望远不能离开，否则寒仙宗就没了，寒仙宗一旦被天上宗打破，他如何成为始空间之主？

第两千七百九十二章   本体与分身

不仅如此，一旦离开，顶上界只有三位祖境，如何对抗天上宗那么多祖境？到最后不仅寒仙宗，说不定神武天和王家都要倒霉，四方天平已经失去一个白龙族，不能再失去别的。
否则与三君主时空有什么区别？
“这个小畜生为了当始空间之主居然敢对我四方天平开战，决不能放过他。”夏神机怒极。
王凡站在王家大陆上，看向寒仙宗方向，他知道白望远一直在忌惮他，以前也就算了，这次，是真的把他们自己害了。
如果早说出来，王凡握拳，就算陆小玄拦得住白望远，又岂会拦得住他，他刚刚根本没怎么动手。
天上宗没有拦得住两位九山八海的力量。
可恨。
“天上宗退走，看来陆小玄已经成功了。”王凡语气低沉。
白望远道：“六方会的消息很快会传来，不管怎么样，哪怕他当上始空间之主，也与我们四方天平无关，小畜生对付不了我们。”
与此同时，寒仙宗宗门之内，一处颇为奢华的古宅内传出歌舞之乐，与刚刚经历的大战形成强烈对比。
古宅外，寒仙宗大地片片开裂，不少人忙于修复，而古宅内却歌舞升平。
这里住的是一个来自轮回时空的修炼者，寒仙宗要靠这个修炼者往返轮回时空，陆疯子正是靠这个修炼者将消息带给白望远。
虽然这个修炼者只是星使层次，但在寒仙宗地位却极高。
欢乐的歌舞伴随着笑声传遍古宅四周，不少寒仙宗弟子既羡慕，又嫉妒。
不过古宅内却是另一番景象。
美丽的歌女跳着诱人的舞姿，带来暧昧与奢靡，不远处，那个来自轮回时空的星使修炼者尽管面带微笑，笑容，却极其勉强，额头甚至有汗珠滴落。
他怀中靠着一个姿态妖娆的女子。
“你是什么人？可知道我是谁？”星使修炼者勉强笑着，发出低沉的声音。
女子娇笑，换了个姿势，带来一阵香风：“轮回时空的？”
星使修炼者眼皮直跳：“知道还敢对我出手？”
“找的就是你，不要妄动，也不要求救，不然，你就算摆脱我，也摆脱不了这烈性的毒药。”
星使修炼者脸色难看。
“笑，继续笑，别让人看出来。”女子凑到星使修炼者耳边娇声道。
星使修炼者咬牙，笑容很是难看：“你到底想怎么样？放了我，我带你去轮回时空，我是少阴神尊的人，可以让你一步登天。”
“尽情享受吧，什么都不用你做，我也会陪着你。”女子诱惑道。
星使修炼者迷茫了，他不知道这女人到底想干什么？不过有一点很确定，这个女人，控制了他。
同样的一幕也发生在神武天与王家还有白龙族。
四方天平，每一个都有来自六方会的修炼者存在，目的就是方便带他们前去六方会。
白胜，夏溱他们就是通过这些人协防六方会，白望远想要与陆疯子交流，得到六方会情报，也要通过这些人。
而此刻，这些人都被控制。
天上宗，王文摆弄棋盘：“来来来，来一局，好久没来了。”他很兴奋，很久很久没跟陆隐走上一局了，很享受那种在棋局上碾压陆隐的快感。
陆隐好笑：“有意思吗？我又不是你对手。”
“哈，当然有意思，堂堂天上宗道主，不对，现在应该是始空间之主被我碾压，这种体会你去问问谁能尝试，哈哈。”王文兴奋。
陆隐摇头，抬手落子。
“这回白望远要气炸了，他原本想截你的胡，却被你截胡，可笑。”王文兴奋，看着棋盘，思考着怎么完全碾压。
陆隐道：“没想到这么顺利。”
“四方天平彼此也算计，我之前就跟你说了，会很顺利的，王凡和夏神机决不知道白望远要当始空间之主这回事，否则王凡早就跳起来了。”
“不过我倒是低估大天尊厌恶陆家的心，如果不是你自己厉害，就算白望远当不了始空间之主，你也当不了。”
说到这里，王文握住棋子，看向陆隐，脸上带着莫名的笑意：“棋子殿下，你这个对头，很麻烦。”
陆隐与王文对视：“越麻烦，越符合你的心意吧。”
王文笑了：“还是你了解我。”
陆隐失笑：“当初你说要帮我一统外宇宙，成功了，然后是内宇宙，直至整个第五大陆，下一步就是树之星空，一旦完成目标，会不会觉得无趣？”
王文一子落下，发出啪的声响：“现在不无趣了，有六方会这么一个庞然大物，再加上永恒族，棋局越来越大，棋子殿下你要努力多给我点棋子，不然布局不了啊。”
“放心，会有很多棋子。”陆隐说道。
第二夜王汇报：“道主，控制成功。”
王文拍了下手：“时间刚刚好，你家道主也被我碾压了。”
第二夜王神色不变，在天上宗，王文是异类，从头到尾对陆隐的态度都没改变。
陆隐起身，叹口气：“不下了，每次都被你碾压，我还是看看小树苗吧。”说完，他走了。
在陆隐离开后，王文看着棋盘：喃喃自语，“棋子殿下这布局能力貌似进步了。”
陆隐来到天梯下，摸了摸鼎，小树苗探出来，它特喜欢这里，想要找它，来这里就对了。
不远处，禾然傲气，不时瞥了眼陆隐，目光紧接着又移开。
陆隐也没搭理她，在这里陪小树苗玩了一会才离去。
数日后，顶上界，神武天。
夏神机突然睁眼，一步踏出，离开神武天，脸上露出可怖的笑意。
终于找到了，竟然藏在下凡界，还要感谢那些分支叛徒，不是他们，永远都找不到。
白望远要当始空间之主，真正忌惮的是王凡，这点，夏神机很清楚，他虽然自问可以比肩九山八海，但真正与白望远和王凡比起来还差了一筹，这一筹，就是分身。
这也是他那么多年不舍得杀那个分身的原因。
而今既然所有人都知道分身存在，只要找到，他便融合，彻底恢复巅峰实力。
快了，快了。
下凡界第五区，一座简易的草屋内传出对话：“我得到消息，天上宗很快会来人接我们走，老祖要不要一起离开？”
“不了，这里最安全。”
“好吧，这样，我留两个弟子服侍老祖，也方便联系。”
“嗯。”
对话结束，一个男子自草屋走出，光线透过枝叶洒落在男子脸上，他，是夏洛。
当初夏神机被放逐，陆隐应对夏溱，想出了个办法，让夏洛与夏邢共掌神武天，以主脉与支脉掌舵神武天，算是帮夏溱出口气，那时夏洛确实成了神武天半个主人，得到夏溱的支持，即便夏邢都不敢对他如何。
但随着夏神机归来，天上宗提前通知夏洛离去，夏洛带着一众支脉率先逃离了神武天，辗转与夏神机分身走到一起，这些都是在天上宗安排下。
夏洛离开草屋，走向远处。
在他离去后，夏神机突然出现。
草屋内，夏神机分身脸色大变，不好。
夏神机目光一瞪，草屋粉碎，露出夏神机分身，两个一模一样的人对视。
夏神机冷笑：“找到你了。”
夏洛听到声音，回头望去，看到了夏神机，脸色惨白：“老祖？”
夏神机瞥了眼夏洛：“待融合这个分身，便将你等支脉叛徒全部抓走，敢背叛神武天，找死。”
夏神机分身想都没想立刻逃离，但此刻，他与夏神机相隔如此之近，怎能逃掉。
夏神机仅仅跨出一步便挡在分身前方，一手抓出。
分身骇然：“你敢动手，我就自绝。”
“你有这能力吗？”夏神机厉喝，眼看分身一掌拍向额头，手掌在即将拍中额头的时候忽然返回，这是夏家秘术--逆。
夏神机一把抓住分身脖颈，将他提了起来：“我还真要感谢分支那些废物，不是他们，我都找不到你。”
分身死盯着夏神机，忽然自凝空戒取出一张卡片，无可抑制的吸力出现，将夏神机与他全都吸了进去。
两人出现在绝对黑暗的空间内，这里是永暗。
永暗是七星太古卡片，对应单古大长老，虚主那种层次，否则以夏神机的实力，寻常太古卡片都没办法将他吸进来。
进入永暗的一刻，夏神机就知道不好，中计了。
他疯狂出手，神武刀域接天连地，想要在第一时间破了永暗，这是遗失族卡片的力量，顶上界怎么会出现这种卡片？
绝对的黑暗吞噬光明，缠绕向神武刀域，不断压制。
无人操控，永暗的力量便是黑暗，与墨老怪类似，但却远没有墨老怪那般强悍。
然而这仅仅是永暗自带的力量，如果被单古这等强者控制，发挥出的黑暗力量难以想象。
神武刀域的疯狂出手令永暗不稳，无人控制的情况下，永暗根本不可能压得住夏神机，哪怕是寻常极强者都压不住。
这时，一条小路突兀出现，夏神机看到，厉喝：“禅，是你。”

第两千七百九十三章   围攻夏神机

夏神机避开了小路，小路出现在夏神机分身脚下，将他拖走。
夏神机一面想逃离永暗，一面又想抓走分身，一瞬间陷入纠结，也就这一瞬间，陆隐出现，行走于神武刀域之上，仿佛看清刀域轨迹，眉宇，天眼打开，盯向夏神机，抬起手掌，一掌轰出，直面而下。
夏神机抬头嘶吼：“小畜生，我一定要宰了你。”
刀域疯狂蔓延，斩向陆隐，陆隐身体忽然消失，他的一掌只是佯攻，真正出手的还是禅老。
只见远处，禅老早已幻化出陆天一，地藏针刺出，直接刺向夏神机。
夏神机纵横树之星空，与永恒族厮杀无数年，岂会那么容易中计，回身便是锁之秘术，令地藏针固定虚空。
“真以为幻化陆天一就能对付我，凭你，能得到陆天一几分实力？”夏神机右手横斩，神武刀域猛地落下，斩向禅老。
禅老目光陡睁，血丝遍布瞳孔，原本被锁之秘术定住的地藏针震动了一下，竟脱离锁之秘术，直刺夏神机。
陆隐出现在夏神机头顶，拖鞋狠狠拍下。
夏神机目光幽然，不闪不避，陆隐暗道不好，刚要退后，动作却顿住，地藏针同样顿住，一个在夏神机头顶，一个在夏神机身侧，这是他的时间战技--刻度，以时间为锁，固定一方虚空。
这是夏神机引以为傲，自认足以对抗九山八海的手段。
在陆隐天眼下，夏神机并未掌握序列粒子的力量，远远比不上墨老怪，但这时间的伟力同样难缠。
“道主。”禅老大喊。
陆隐回头，神武刀域降临，天眼看去，此刻的神武刀域取代了永暗天穹，这一刀，他若想自己挡住根本不可能。
关键时刻，封神图录出现，一道又一道人影走出，流云的千流道破，沐君的神图，农易的种地，三位祖境同时出手，将神武刀域迎面破碎。
夏神机没想到陆隐居然封神了三个祖境，等等，那个是？
“沐君？”夏神机骇然：“沐君竟然是你抓走的，陆小玄，你在六方会到底以什么身份出手？”
陆隐拖鞋横拍，拍碎了时间刻度，一言不发，直接杀向夏神机。
夏神机冷笑：“暴露了一切，真以为能杀我？我一定会找到你藏在六方会的身份。”
他并不清楚永暗卡片，否则一眼便能认出。
陆隐目光凛然：“被你知道，你，还能走吗？”
夏神机沸腾神武罡气，寸寸点燃，蔓延向整个神武刀域：“让你看看什么叫媲美九山八海的力量。”他施展了从未有过的庞大祖境之力，甚至在一瞬间以神武罡气点燃了整个永暗，压下了这绝对黑暗。
神武刀域，遍布苍穹之刃，此刻，每一柄刀都燃烧着神武罡气，扭曲虚空。
“道主的力量我都尝试了，怕你？”陆隐感受到夏神机施展力量的可怕，但这，比之墨老怪还是差了一些，那是序列粒子的力量，是另一个层次。
尽管如此，此刻夏神机施展的力量依然不是他能硬抗的，只能尽全力消耗。
夏神机，从始至终都自称可以媲美九山八海，如今他施展的力量确实达到了某种层次，任何一刀都不是流云，宸乐等人可以抵挡，足以一刀斩杀寻常祖境，而放眼望去，不知道有多少刀。
同等层次的力量很难对付他，唯有超越某个极限的力量才行。
陆隐握紧拖鞋，禅老眼珠滴血，该拼命了，天一前辈，晚辈就试着看能不能重现您的力量。
夏神机目光陡睁，死盯着陆隐，他就不信那个拖鞋能挡住所有刀锋，随着手臂挥舞，一柄柄锋刃斩出。
突然地，他一口血咳出，脸色煞白，转头望去，目光龇裂：“你想死吗？他想杀了我们。”
夏神机分身放下手，喘着粗气，他在自残。
眼见夏神机怒极嘶吼，分身放下手，惨笑：“杀你，不是杀我。”
“我死，你也要死。”夏神机怒极，他后悔了，应该宰了这个分身，但现在后悔已晚，寸寸燃烧的神武罡气不断消泯，他的力量在消退。
不能留下，他抬头，神武刀域疯狂朝着四周斩出，他要逃出去，现在不可能抓住这个分身了。
他想逃，没人留得下。
神武刀域斩向永暗，时间刻度禁锢四方，夏神机看向陆隐：“小畜生，你死定了，六方会不会放过你。”
陆隐脸上露出嘲弄之色：“看看你后面。”
夏神机陡然转头，看到了一根针，正是之前被时间刻度锁住的地藏针，不知道什么时候，时间刻度竟然被地藏针破掉，地藏针穿梭而来，夏神机身前还有一道时间刻度。
乓的一声，玻璃碎裂之音想起。
地藏针以夏神机无法理解的力量穿透了过来，并且直接穿透他身体，带起一抹血丝。
夏神机一口血吐出，不可置信。
同时，禅老也一口血吐出，脸色煞白，天一前辈的力量果然不能擅用，他差点死了。
趁此机会，陆隐一掌落下，禁锢--三十掌之力，狠狠拍在夏神机后背，令夏神机骨骼寸断，神武刀域直接消消融。
“陆道主，手下留情。”夏神机分身虚弱大喊。
陆隐手一招，夏神机分身冲过来。
“你的了。”
哇--，夏神机再次吐出口血，血肉模糊的视线看向上空，又一股轰击降落，来自陆隐的精气神，以此刻的夏神机，无论如何都挡不住，视线逐渐被黑暗取代。
夏神机分身迫不及待冲下去。
禅老来到陆隐身侧，脸色惨白，比受了重伤还惨，几乎垂死一样。
陆隐看向他，关心：“前辈，没事吧。”
禅老苦笑：“天一前辈的力量太过强大，即便有三阳祖气，也不可能将其完全表现出来，强行使用只会伤及自身，我撑不住。”
陆隐知道，陆不争就说过，他幻化命运时灵时不灵，就因为本身实力距离命运太遥远，强行幻化只会伤及自身。
“天一老祖的力量比前辈强那么多？”陆隐好奇，想从禅老这里得到陆天一的力量概念。
禅老沉吟：“不知道差距多大，这才是最可怕的。”
“如果能知道，我也就不担心了，因为不知道，所以三阳祖气一旦使用过度，很有可能把我自己给弄死。”
陆隐确定了，天一老祖必然掌握了序列粒子的力量，否则禅老不可能与他差距那么大。
如果让禅老幻化夏神机，很容易就能幻化出来了，这就是差距。
“让分身融合本体，你不担心反被融合？或者分身有野心，是另一个夏神机。”禅老担忧，咳嗽了一声，鲜血顺着嘴角流淌。
陆隐背着双手：“其实没必要过度使用天一老祖的力量，他本就受重创，我们可以解决。”
“我也想试试，从来没体会过天一前辈的力量，一时心痒，没想到这么惨。”禅老无奈。
陆隐回答了刚刚的问题：“我会封神，唯有自愿才能被封神，如果封神不了，就点将。”
禅老怪异看了眼陆隐，这就是陆家，霸道且无赖，活人封神，死人点将，还有什么是他们无法利用的？
他算是体会到了四方天平的心情。
换谁都不想生活在这样的家族下。
“不仅如此，我还要请师兄给他种下邪舍利，防止心态变化。”陆隐继续道，目光居高临下，带着奇异之色，九分身之法，果然奇妙。
禅老点点头，这就稳妥了。
自今日起，夏神机，不再是夏神机，却又是夏神机。
第一个是夏神机，下一个是谁？
过了好久，陆隐与禅老看着下方，结束了。
咳咳
剧烈咳嗽声传出，夏神机捂住被地藏针刺穿的伤口，艰难起身，苦涩：“陆道主，你出手也太重了。”
陆隐与禅老降临，两人并未相信眼前之人就是分身。
夏神机本人与分身差距实在太大，即便本体重创，濒临死亡，强行融合分身也不是不可能。
陆隐只是给分身一个机会。
当然，这个机会比较冒险，不过这是分身强行要求，也是陆隐曾经答应过的条件。
最冒险的就是一旦分身被夏神机融合，最后即便陆隐可以杀了夏神机，也再也得不到陆家方位的线索，唯有分身可以察觉陆家方位。
如果有可能，陆隐自然想完全控制分身。
但对夏神机出手是必然的，一旦夏神机本体死亡，按照这个分身的说法，他也会死亡，本体完全影响分身，分身，却无法完全影响本体，这是分身的说法。
尽管陆隐掌握夏神机分身的生杀予夺，但有些事他也无法确定分身说的是真是假。
下方，夏神机残破的身体瘫坐在地，不时看看手臂，看看身前，又动了动胳膊，整个身体都麻木了。
最重的是地藏针一击与后背那一掌。
虽然分身只是半祖实力，但眼界却源自夏神机，很清楚夏神机本体的可怕，陆隐竟然一掌将这具身体打成这样，这是分身没想到的，他本以为是一场围攻战。
陆隐与禅老降落，审视看着他。

