第两千七百九十四章   隐秘

夏神机苦笑：“陆道主，我成功了，不过这具身体被你打成这样，短时间很难恢复，帮不了你了。”
陆隐蹲下身，靠近夏神机。
禅老提醒：“小心。”他面色苍白，脚底，一条小路若隐若现，如果夏神机对陆隐出手，这条小路足以让陆隐避开，这是他的祖世界，只为协助陆隐对付陆疯子而成的祖世界。
陆隐与夏神机对视，看了片刻，起身：“我信你。”
不仅禅老，夏神机都惊讶了：“陆道主相信我成功了？”
陆隐嘴角弯起：“真正的夏神机，不会躲避我的目光。”
夏神机呼出口气，点头，身前，鲜血滴落，地藏针造成的伤害实在太重，他连遏制伤势都做不到。
“能不能帮帮我？我怕就这么死了。”夏神机无奈。
陆隐看向禅老。
禅老摇头：“天一前辈造成的伤势，谁都帮不了，夏神机，你既然融合成功，应该有了本体的记忆，很清楚天一前辈的力量如何无解吧。”
夏神机脸色难看，看禅老目光带着不可置信：“你居然真能发挥陆天一的力量？”
“不错，在道源宗时代，九山八海齐出，恢弘鼎盛，而这其中最耀眼的是辰祖，最低调的是枯祖，最无解的，是陆天一，这是他造成的伤害，确实无人可救。”
禅老道：“不过也不会死，毕竟只是一击，夏神机没那么脆弱。”
夏神机苦笑，却没有反驳：“算我倒霉。”
陆隐好奇：“天一老祖为何无解？”
夏神机抬起苍白的脸，看着陆隐：“被陆天一攻击造成的伤势没办法通过外力治疗，只能自我恢复，恢复不了，只有死，所以他的力量被称作无解。”
“这只是一个解释。”禅老接口，目光憧憬：“无解，既代表了天一前辈的力量性质，更代表了他本身实力，陆家，一人为一国，一人可称尊，这句话在天一前辈身上发挥到了极致，点将台唤祖，封神九山八海，可以说天一前辈一人便可发挥差不多十位祖境的力量，这十位祖境大部分是九山八海。”
“可以想象巅峰时期的天一前辈有多强大。”
夏神机咳嗽一声：“只身背对母树，迎战唯一真神，这，就是陆天一，凭一己之力足以对战永恒族七神天，在那个时代，传说中的陆家老祖不出，陆天一，就是无敌的，不过都是理论上，像枯竭，夏殇这类人随时可能自我突破，达到蜕变的层次，包括。”说到这里，他盯向陆隐：“王凡。”
陆隐挑眉：“王凡？”
夏神机沉声道：“虽说慧文被称作九山八海中最聪明的人，更是整个始空间，甚至人类族群中最聪明的人，但王凡却可以被称作最阴险的人，最深沉，隐藏最深的人，虽然没有证据，但多年来，随着神武天暗中调查，发现当初王祀挑拨四方天平对付陆家，背后很有可能就是王凡在出手。”
陆隐脸色一变：“你说什么？”
夏神机道：“通过融合本体记忆，我知道了一些秘密，其中就有关于王家的，有一件事本体印象深刻。”
“王祀当初被其母王怡冰封，解封后记忆错乱，原本王怡灌输给她仇恨陆家的理念随着冰封逐渐模糊，但没多久，她的记忆恢复了，而且无比清晰，清晰到王怡说过的每一句话，每一个字，每一个表情，甚至每一个呼吸。”
“而这背后出手的，应该就是王凡，是王凡恢复了王祀的记忆，王祀对陆家产生滔天怨恨，凭着她特殊身份，身具夏家一半血统，再加上各种手段，最终挑起了四方天平对陆家的放逐。”
“这一切的背后，貌似都有王凡的影子。”
陆隐皱眉，不解：“陆家被放逐是少阴神尊向大天尊提议，由陆家背负天上宗时代的罪，最终才被大天尊出手封闭陆祖感知，四方天平以白龙翻身和狱锁将陆家放逐了出去，这一切的背后是少阴神尊才对。”
夏神机摇头：“王凡也有份，否则就算六方会要放逐陆家，那个时代的陆家岂是那么容易放逐的？不客气的说，陆天一一人，足以打的六方会失声，哪怕面临第六大陆战争，哪怕夏殇，枯竭这些人死的死，失踪的失踪，光是陆天一一个人就不是六方会可以轻易对付的，永恒族还在侧，六方会根本不敢明目张胆对陆家出手。”
“四方天平不同意，等于是陆家的力量，与六方会开战，引来的灾难足以让人类毁灭。”
“能配合他们放逐陆家，主要就是四方天平，而四方天平之所以出手，很有可能就是王凡在搞鬼，而王凡。”
陆隐目光一凛：“王凡，与少阴神尊有联系。”
夏神机道：“如果猜测成真，确实如此，少阴神尊毕竟是六方会的人，哪来的能力蛊惑整个四方天平？王祀更是蝼蚁，不过是引子，真正在背后出手的另有其人。”
陆隐目光深邃，王凡，少阴神尊，他们两个联手，一个蛊惑了四方天平，一个迎合了大天尊，将陆家放逐，他们为什么针对陆家？王凡，为什么针对陆家？
莫名的，陆隐后背发凉，总感觉触碰到了某种很不好的事。
永恒族，这个将天上宗一片大陆一片大陆摧毁的强大力量，在鼎盛至极的天上宗时代究竟是怎么做到的？
他们又将怎么对始空间与六方会出手？
他迫切想要了解这段历史，唯有了解历史，才不重蹈覆辙，唯有了解历史，才能改变未来。
陆隐想起大脸树了。
“你说的都是真的？”禅老问道，他没想到陆家被放逐这么复杂。
夏神机艰难起身：“不一定是真的，王祀的事看似渺小，但连本体都调查不到，被王家掩盖，所以本体坚信这是真的，不过毕竟没有证据。”
陆隐揉了揉脑袋，证据？不需要证据，反正已经对夏神机出手，下一个不是白望远就是王凡。
王凡确实不好对付，先不说他与少阴神尊会不会有关系，明面上他就有鬼渊老祖这个隐藏的影子，如果不是自己拆穿，他不知道要隐藏到什么时候，鬼渊老祖实力可不弱，绝对是一张底牌。
王凡能隐藏一张底牌，就能隐藏第二张，第三张。
难怪夏神机他们都认为王凡才是最阴险的。
相比起来，夏神机简直太纯洁了，而且也太倒霉，分身明明被囚禁的好好地，却被刘少歌放出来。
这就是命。
“不说其他的了，你既然融合成功，那么，按照说好的，封神吧。”陆隐说道。
夏神机虚弱：“现在？”
陆隐似笑非笑看着他：“不封神，就点将，你选。”
禅老再次感觉陆家霸道。
夏神机也一样，本体记忆中对陆家的态度相当不满，活人封神，死人点将，太变态了。
面对陆隐，他没有拒绝的资格。
“让我缓一天。”夏神机道。
陆隐不在乎：“两天都行，希望你能被封神成功，否则，我也很为难。”
他指的是陆家方位，只有分身才能找到陆家被放逐的方位，若无法封神成功，该怎么对付夏神机，确实很为难。
夏神机捂住胸口：“放心吧，我真是分身，不过被封神，不是很容易接受。”
禅老笑了：“夏神机不是没被封神过。”
夏神机苦笑，本体当初被陆天一封神，而今，自己又被陆小玄封神，终究逃不过被陆家封神的下场。
四方天平为什么放逐陆家？不说王凡，其他人想法一样，就是陆家的力量太过逆天，不放逐，他们永远没有反抗的机会，陆家成祖之人不断封神其他人，谁受得了？谁能跟陆家的人打？
六方会或许也是感受到陆家的威胁，才放逐陆家。
“前辈，你也休息一下吧。”陆隐对禅老道。
禅老摆手：“这是反噬，没那么容易恢复，不过也不影响。”他瞥了眼夏神机：“如果我拼命，还能继续使用天一前辈的力量，足以帮道主你铲除一些人。”
陆隐感激：“谢谢。”
虽然修炼者残酷无情，但人生在世，总会碰到一些相知相助之人，陆隐的亲人朋友就不少，温蒂宇山，枯伟，灼白夜，文三思，鬼候等等，血祖，禅老他们也一样。
这才不孤独，他走的并不是孤独的路，就是不知道最终会不会孤独，陆隐想起命运卜算看到的一幕，自己，真会向他们出刀吗？真有那一天，自己，该怎么办？
第二天，夏神机深呼吸口气：“陆道主，我准备好了。”
陆隐头顶，封神图录出现，金色光芒照耀永暗，照耀夏神机，于他背后出现一抹影子。
陆隐发出声音，恢弘且神圣：“夏神机，可愿被封神？”
夏神机仰望封神图录，摒弃一切杂念，他为此准备了一天，与当初的沐君一样。
没人真的愿意被封神，哪怕封神对自己本身没有影响，却提高了封神者的实力，一次封神，等于多一个祖境强者，何等恐怖。
但他没得选择。
“我愿意。”夏神机声音沉稳。
随着话音落下，他身后的影子挪动，朝着封神图录而去。

第两千七百九十五章   最易破祖之人

陆隐眼睛眯起，目前为止，他封神了三位，农易，流云，沐君，这三个都没办法比肩夏神机，夏神机可是绝对的祖境强者，硬生生承受死神左臂联合勾廉耗空坤泽死气发出的斩击，之前一战中若非分身自我重创，陆隐就要承受他的巅峰一击，那一击绝对不好受。
夏神机可以算得上是九山八海层次，超越了他之前封神的三位祖境。
夸张点说，那三个祖境联手也未必是一个夏神机的对手。
封神夏神机，要冒点险，一不小心可能被反噬，就跟当初封神木邪师兄一样。
但自己比当初强了太多太多，应该可以成功。
封神无关被封神者状态，哪怕此刻夏神机重伤，即便他濒临死亡，也不会提高封神的概率，看的就是被封神者的心意与封神者的实力。
陆隐目光灼灼看着影子缓缓进入封神图录，然后烙印其上，彻底松口气，成功了。
禅老露出了笑意，成功了，有了夏神机这个助力，陆隐再与人对敌，即便面对白望远和王凡那种，也不会太被动，夏神机，很强。
夏神机自己也松口气，只要封神成功，陆隐就一定会借助他的力量作战，那么，他就不会死。
好不容易取代本体，他要当真正的夏神机。
当封神成功后，陆隐与禅老还有夏神机才离开永暗，还是那间木屋，虽已破碎，但谁也不知道在这里发生了惊天动地的祖境之战。
如果将战场放在这里，中平界甚至顶上界都会被掀翻。
“师兄。”陆隐喊了一声。
木邪走出。
夏神机挑眉，还有？他都不知道陆隐还请了木邪出现。
这是陆隐防备分身的手段，九分身之法，分身会被本体影响，他不确定分身一定能取代本体，所以请了木邪坐镇一旁，一旦分身失败，木邪当即出手，配合他们以最快的速度灭掉夏神机。
“成功了？”木邪看着夏神机，问陆隐。
陆隐点头：“应该成功了，不过为了以防万一。”他看向夏神机：“不介意体内多点东西吧。”
夏神机张大嘴：“你还不信任我？我已经被封神，怎么可能是夏神机？夏神机绝对不可能愿意被封神。”
陆隐耸肩：“夏神机都被陆天一老祖封神过，那时候貌似他对我陆家也不友好吧，祖境可以调节心态，你可是整整调节了一天。”
说完，不等夏神机同意，对木邪道：“师兄，麻烦了。”
木邪出手，邪舍利飞向夏神机。
禅老不知何时出现在另一边，三个人将夏神机包围。
夏神机无奈，三个人，陆隐不用说，木邪此人实力也极强，白望远都忌惮，有点深不可测的意思，而禅老，一旦真正发挥陆天一的实力，说实话，放眼六方会，能挡住他的还真不多。
被这三个包围，别说他，就算王凡和白望远都毛骨悚然。
没办法，只能接受现实。
远处，夏洛静静看着，看着曾经高高在上，连面都见不到的夏神机老祖，如今在陆隐的逼迫下被控制，这一幕足以颠覆整个树之星空的想象。
这就是陆隐。
曾经，他帮自己融合夏九幽，不过那时是在夏戟默认下进行，否则夏戟干预，谁都无法成功，而今，不需要人默认，陆隐已经掌握了一切。
他解决了神武天，下一个是谁？寒仙宗？还是王家？
这树之星空，终究是姓陆的。
邪舍利入体控制，而因为夏神机重伤，陆隐更是打入了一道死神印法，看的禅老都觉得夏神机可怜，封神，邪舍利，死神印法，别说他是分身，就算是真正的夏神机，此刻也绝望了吧。
夏神机是真的绝望，不过好在他没打算与陆隐为敌，这些控制手段形同虚设。
“方位。”陆隐看着夏神机，目光看似平静，却带着紧张。
夏神机喘着粗气：“我感知到了，不过想牵引回来，我做不到，茫茫时空，即便现在的你，也很难将陆家带回来，永恒族不会看着陆家归来。”
陆隐沉默了，过了一会：“回去吧，夏祖。”
夏神机吐出口气，摇摇晃晃步入虚空，朝着神武天而去。
他的伤势只能自己恢复。
在夏神机离开后，陆隐看向远方，看到了夏洛。
夏洛走来，行礼：“道主。”
陆隐看着夏洛，物是人非啊，刚刚踏上修炼之路，夏洛，银，露露梅比斯都是一起离开地球的，而今，各有各的机缘。
“你是打算回神武天还是什么？”陆隐问道。
夏洛摇头：“去六方会吧，见识更广阔的天空。”
陆隐理解，随着六方会这个庞然大物与始空间接触，越来越多的人想去看看，当初大天尊严禁任何人私自踏入始空间，他们想离开没那么容易，而今，始空间成为六方会之一，会有各个平行时空的人过来，大天尊也解除了禁令，始空间与六方会将彼此相融。
易行的进驻就是标志。
夏洛他们想离开始空间，前往六方会，会有人帮他们。
“祝你好运。”陆隐笑道。
夏洛笑道：“道主，始空间出去的人，不会让你失望。”
陆隐嘴角弯起，确实，始空间与六方会平行时空交汇，是时候让他们重新认识这片时空了。
冷青突破祖境，下一个，会是谁？快了吧。
真正需要突破祖境的其实是自己，唯有破祖，才有可能从茫茫时空中将陆家牵引回来吗？还要多久？那要多遥远？
虽然解决了夏神机，陆隐心情却好不起来。
他回到天上宗，带着烦闷的心情来到了星河旁，坐在滩涂上，望着深邃的星空，不知道想什么。
过了很久，魁罗来了，骂骂咧咧：“又没钓到，想钓条鱼有那么难？”
拍了拍衣服上的灰尘，魁罗来到陆隐身旁，坐下：“心情不好？”
陆隐喃喃道：“我什么时候才能破祖？”
魁罗嗤笑：“这个问题老头子我经常自问，陆不争，痕心，他们哪个不自问？说不定一天问自己个千八百遍，越是想突破的越难突破，倒是冷青那个闷葫芦先突破了，浪费。”
说着，也取出一壶酒喝了口。
陆隐呼出口气：“不突破祖境，如何将陆家带回来？太遥远了。”
魁罗没听清：“什么陆家？什么带回来？”
陆隐将夏神机的事说了一遍，听得魁罗目瞪口呆：“你居然搞了夏神机？”
陆隐无语：“只是让分身取代本体。”
魁罗惋惜：“怎么不带我一起去，可惜，太可惜了，老头子我早就想看看四方天平溃败的嘴脸，你小子忘恩负义，当初是谁救了你，是谁告诉你陆家的事，是谁帮你？最后有好事都不喊我。”
陆隐喝了口酒：“祖境战场，你进不去。”
魁罗气的直咬牙：“好啊，现在看不上老头子我了是吧，行，你等着，老头子很快突破祖境，到时候别求老头子我帮忙就行。”
说到这里，陆隐心中一动，看向魁罗：“你达到半祖也很久了吧，而且修炼了始祖经义，曾经也是破三关强者，按理说可以破祖了，怎么还没尝试？”
魁罗翻白眼：“你以为破祖真那么容易？冷青那个闷葫芦在天上宗时代就是天门门主，你知道他达到半祖多久了？六方会那些个祖境突破又用了多久？整个六方会才多少祖境？”
“没那么容易的，机会只有一次，谁不让自己有完全把握才尝试，当初第五大陆那个叫灵脂梅比斯的就太着急，所以死了。”
“那个禅老也是被逼的，不过好在他看清了自己的心，才破祖成功。”
魁罗凑近陆隐：“告诉你，最有希望破祖的你知道是谁？”
陆隐好奇：“谁？”
魁罗道：“少尘。”
“院长？”陆隐惊讶。
魁罗点头，带着敬佩与赞叹：“他看透世间，大彻大悟，跨有境为无境，以无境破有境，直接摒弃星源修炼，开创以记忆为载体的红尘修炼之路，内世界更是上善若水，轻易抹杀同层次强者，说实话，虽然他破半祖时间不长，但半祖层次中能跟他对战的太少太少，只有你三叔他们那些天门门主可以尝试。”
“放在天上宗时代，他绝对是十二天门门主，并且是最强的那种。”
“这样的人要么疯，要么狂，他随时可能突破祖境，就看他愿不愿意了。”
陆隐没想到疯院长居然被魁罗这么看好，他貌似没破三关吧：“你觉得院长能超越你？”
魁罗翻白眼：“说那么直白干嘛，那家伙也是通过摘星楼看到了很多很多事，愣是把自己看疯了才大彻大悟，我没那股子精神，你如果缺祖境帮手，找他谈谈，说不定谈着谈着他就破祖了，看你面子大不大。”
“以他这种修炼方式，寻常破祖的障碍未必是问题。”
陆隐心动了，天上宗祖境越多越好，如果疯院长真跟魁罗说的一样，随时可以破祖，那就是一个极高的战力，正好提升天上宗实力。

第两千七百九十六章   封印与数字

魁罗躺下了：“对了，你之前说必须破祖才能迎回陆家？夏神机那个分身说的？为什么？”
陆隐道：“夏神机分身可以找到陆家方位，却无法牵引回来，我如果不突破祖境，如何进入茫茫时空带回家族？”
魁罗语气自然：“让他们自己回来呗。”
陆隐与魁罗对视，眼神不太友好：“你的意思是我这么多年努力都是白做的，陆家想回来就自己可以回来？”
魁罗咳嗽一声：“别动火，换个方向思考，你是不是小看陆家老祖了？”
“天一老祖？”
“最古老的那位。”
“所以，你的意思是老祖愿意，可以自己回来？”
“那倒不是，毕竟沉睡了，不过你可以把他唤醒啊。”
陆隐眨了眨眼，盯着魁罗：“再废话，我把你当鱼饵扔进星河。”
魁罗抿嘴：“年轻人，有点耐心，说快了也没用，早告诉你更没用，越急越难以成功，现在就挺好。”
陆隐起身了，一把抓向魁罗。
魁罗怪叫：“停停停，你身后是不是有封印？”
陆隐停住，居高临下瞪着魁罗：“这是家族给我下的封印？”
“没办法，达不到某种高度，你根本唤醒不了老祖啊。”魁罗见陆隐目光都要杀人，只能硬着头皮道。
陆隐咬牙：“给我说清楚。”
魁罗呼出口气，咳嗽一声：“你别急，我找你就是跟你说这事，毕竟你已经达到星使巅峰，下一步是突破半祖，按你现在的力量层次，足够了。”
“快说。”陆隐厉喝，整个人烦闷了起来。
魁罗不敢再废话，一字一句将他知道的说了出来。
过了好久，陆隐赶走了魁罗，一个人坐在滩涂上，整个人格外轻松。
他就知道家族没那么容易对付，活人封神，死人点将，还有道主层次的老祖存在，家族岂会那么容易被覆灭？
当初大天尊隔绝陆源老祖，令陆源老祖无法知晓家族被白龙翻身推出去，由于事态紧急，家族无人可以唤醒老祖，即便天一老祖都做不到，无奈，只能将陆小玄修为与记忆封印，扔去了第五大陆，目的是赌一把，赌陆小玄可以重新走上巅峰，并且在不依靠家族的资源下走上更高的巅峰。
陆家有个传统，每当觉醒封神图录的嫡系族人突破半祖，都可以唤醒陆源老祖，获得老祖恩赐，一代一代皆如此，而这，是唯一可以突破大天尊封锁，唤醒老祖的办法。
当代只有陆小玄一人既觉醒封神图录，又没有达到半祖层次，所以在陆家被放逐出去前一刻，家族想尽办法将陆小玄扔去了第五大陆，就是为了让他在第五大陆修炼，并达到半祖，以血脉唤醒老祖，又由于陆家被放逐，距离遥远，家族怕陆小玄即便突破半祖，也无法让遥远之外的陆家察觉到，便给他下了封印，唯有突破一层层封印，尤其是最后的第四重封印，才能有可能成功。
因为陆小玄破半祖是唯一的机会，这个机会，陆家不能冒险。
不突破第四冲封印，陆家宁愿不尝试，否则突破半祖毫无意义。
而今，陆隐以星使修为硬撼祖境，绝对够资格在突破半祖的时候唤醒陆源老祖了，哪怕距离再遥远也足够，缺的就是突破半祖这一关。
只要唤醒陆源老祖，老祖便能带着陆家回来，无需陆隐去寻找。
总之就是一句话，他突破半祖，冲破第四重封印，便可以血脉唤醒遥远之外的陆源老祖，届时，便是陆家回归之日。
为了保险，陆家还给了一道后手，便是罗者临死前让陆隐背诵的数字。
在托浮星，罗者让陆隐背诵两样东西，一个是打乱排序的石壁全文，一个是数字。
石壁全文是始祖经义，而数字，便是扣关节奏，以血脉扣关，扣的，是陆源老祖的闭关，如果第四重封印被打破，血脉依旧难以企及到陆源老祖那，便以数字扣关，这组数字对陆源老祖有特殊的意义，可以提高唤醒老祖的可能性。
这便是魁罗二人留下来的真正意义。
陆隐发出大笑，原来如此，怪不得背后封印既拦住了自己突破的道路，又在关键时刻救了自己。
还有一点魁罗也为陆隐解开了疑惑，那便是罗者在托浮星并没有认出他背后的封印。
别说罗者，魁者也认不出，他们只是知道存在这个封印，但宇宙太大，可以留下封印的强者太多太多，当时罗者重伤，连托浮星都逃不出去，死在了战争飞船下，他的战力最多爆发过万，如何看出陆家的封印。
只能说机缘天注定，陆家留了后手，帮陆隐在托浮星活了下去，并且让他走上了修炼巅峰，凭着始祖经义，可以在第五大陆遇到难关时渡过，尽管出了第五大陆效果不大，但只要在第五大陆就有用。
而数字最终也由自己背了下来。
命运就像一个圈，转着转着又回到起点。
魁罗那个老东西始终不告诉自己，就是担心自己知道这件事，强行要突破半祖，勉强打破第四重封印与轻易打破第四重封印的概念可不一样，他不想冒险，机会，只有一次，一旦无法唤醒陆源老祖，想等老祖自己苏醒并带着陆家归来不知道要多久。
陆源老祖沉睡可是从天上宗时代一直到现在，随便一觉就是无数年，沧海桑田，老祖等得起，他们等不起。
更何况陆家被放逐的仇必须报，四方天平只是小角色，真正需要老祖出手的，是大天尊。
当然，这些魁罗不知道，在接触六方会之前他都不知道陆家被放逐有大天尊的影子。
这也是他一直以来的疑惑，陆家明明那么强大，陆天一老祖封神九山八海，可以直面唯一真神，即便救不了陆隐也应该能唤醒陆源老祖，最终陆家却依然被放逐，这本就不合常理，现在一切都清楚了。
陆隐发出长啸，心中的郁结打开，半祖，只要突破半祖就能唤醒老祖，老祖归来，陆家归来，他陆隐，何惧之有？
有陆家，有木先生，有各位师兄，天上宗的各位前辈，这宇宙有什么难题无解？
命运？去++的命运，陆隐就不信身后站着木先生与陆源老祖，自己还会像命运卜算的那样斩杀亲近之人。
他就不信陆源老祖归来救不了嫣儿，不需要陆源老祖，天一老祖就够了吧！
嫣儿，会醒过来的，他也会解决那些麻烦，什么六方会，什么少阴神尊，什么永恒族，他都会一一扫清。
半祖，只要突破半祖。
陆隐长呼出口气，如何，才能破半祖？
他很清楚，自己破半祖的动静之大，古今罕见，他自己也没有把握。
有时候太强也是烦恼。
再加上心脏处力量的万道归一，走了一条前无古人的路，他也不知道自己会遇到何等源劫。
木先生说过，大天尊的茶对自己或许有帮助，那么，陆隐动了动胳膊，就在那时候试试吧，大天尊茶会，真期待啊！
…
星空战院是陆隐踏上修炼之路的起点，随着陆隐传奇经历的开启，星空战院同样成为最闪耀的星，主要就是星空第十院。
原本第十院院长疯癫，但随着疯院长以红尘为载体，重回修炼之路，突破半祖之后，每天都有无数人想求见，希望得到疯院长的点拨，就连半祖强者都时常到来。
疯院长并不拒绝，他走的本就是红尘修炼之路，看透了世间善恶，大是大非，从正常到疯癫，再由疯癫大彻大悟，他喜欢看每个人的人生，从每个人经历中汲取红尘修炼的养分。
观雨台是疯院长很喜欢的地方，看着丝雨绵绵，接天连地，滴落在青石之上，可以让他更平静。
“院长，陆隐来了。”观雨导师低声道，面前是一棵巨大无比的树木，站在观雨台，放眼望去，前方都是巨大的树木。
树干上，疯院长睁眼：“让他来吧。”
不一会，陆隐来到观雨台，遥望树木，行礼：“学生陆隐，见过院长。”
疯院长行走雨中，缓缓降落观雨台，面朝陆隐：“陆道主不必客气。”
陆隐道：“出自战院，理当如此。”
疯院长笑了笑，此刻的他让陆隐很陌生，也不太习惯，明明是那个疯癫的老者，却变得正常。
当初第一次看到疯院长就是突破融境修为的时候，那时候差点被疯院长波及而死，那种压力到现在都觉得清晰，曾经的一幕幕再现，恍如昨日。
疯院长虽然疯癫，却帮过他数次，破封印，修改天星功，逼走夏梦，守住摘星楼，哪怕疯癫，他也尽到了院长的职责，这个老人，值得陆隐尊重。
“每个人的经历都是一片星空，陆隐，你的星空，很精彩。”疯院长平静道。
陆隐回道：“精彩的星空从来不是孤独的。”
疯院长笑了笑，抬手，雨水落在掌中：“你曾在观雨台修炼，如今重回观雨台，什么感觉？”
陆隐看向四周：“恍如昨日。”
----
感谢 远飞1985 要腻量 张大萌 兄弟的打赏，加更奉上！！
这几天出来开会，晕车，都有种从车上跳下去的冲动！！绝望啊！！

第两千七百九十七章   明日曙光

疯院长缓缓翻过手掌，任由雨水自掌中滴落：“时间，很缥缈，不知是真是假，我也一样，不断登摘星楼导致疯癫，但昨日的疯癫才有今日的善果，看透了世间，心，才能重回平静，这里很适合你。”
要说战力，疯院长绝非陆隐对手，他虽然以红尘炼心，半祖绝强，却也不可能比得上陆隐封神数位祖境，凭一己之力就可以与祖境对战的实力，但要论心境，陆隐怎么也比不上疯院长。
别说他，就算是那些祖境强者，又有几人可以与疯院长比肩。
放眼古今，谁敢说刚刚突破半祖，却又随时可以破祖？谁敢说在失去了修炼力量后，以过往经历为载体，依然可以突破？唯有疯院长一人。
每个人修炼都始于最基本的资源，比如星源，疯院长也一样，但他却走出了一条过往无人走过的路，这条路的尽头看不见，与陆隐一样。
这样的路，无人可以指点，只能自己摸索。
陆隐郑重看着疯院长：“院长，学生有事请您帮忙。”
疯院长看着陆隐，神色平和：“说吧。”
“如果天上宗遭遇危机，学生希望院长破祖，守护天上宗，守护第五大陆。”陆隐严肃道。
疯院长失笑：“你那么确定我可以破祖？明确告诉你，我，没有破三关。”
这也是陆隐惊奇的，魁罗很牟定疯院长可以破祖，说是寻常破祖的障碍对疯院长未必是阻碍，指的应该就是破三关，但疯院长没有破三关，如何破祖？自古无人做到。
“院长可以破祖吗？”陆隐直接问。
疯院长淡笑：“你觉得呢？”
“可以。”
“为何？”
“感觉。”
“陆隐，你，毕业了吗？”
陆隐没想到疯院长突然这么问，他当即道：“没有。”
疯院长背着双手：“没有毕业啊，那么，作为院长，依然有教导之责。”
陆隐脸色肃穆，缓缓行礼：“请院长教我。”
疯院长看向远方：“成祖，破三关为了什么？”
“为的是将半祖内世界转化为祖世界，为的是令祖世界有生机，为的是在自己体内，改天换地。”
“反过来说，如果能在自己体内改天换地，那么破三关，重要吗？”
陆隐惊讶看向疯院长，破三关，重要吗？当然重要，这个问题需要考虑？
从古至今，无论是谁，破祖都需要起源之物，都需要破三关，这是不变的规则，唯有得到起源之物才能令内世界蜕变为祖世界，才能令祖世界存在生气，诞生各种类似生灵的存在。
才能以祖世界外放，令宇宙星空改变，但到了疯院长这里，貌似不重要。
疯院长昂首，看着雨水滴落：“结果达成，过程，是可以变得。”
“我以红尘炼心为载体，那么，便可以红尘为祖世界，红尘即我，我为红尘，红尘一日不灭，我则一日不变。”
“你说，这红尘，是否大过那起源之物？是否大过，那生气？”
陆隐心神震动，红尘即我？我为红尘？这就是院长的破祖之路？他经历了疯癫，看透世间，也看透了自己成祖之路，不学前人，独破自我，这，才是真正的自我成祖。
古道主创造了以凡人之躯比肩祖境的战气修炼之法，死神开创死气，命运卜算过去未来，哪一个不是自我创造？
疯院长，也在自我创造。
陆隐对着疯院长深深行礼：“学生明白了，多谢院长教导。”
疯院长道：“刚刚我就说过，陆隐，你的星空，很精彩，希望你也能走出一条古今未有之路。”说到这里，他回身看向陆隐：“我，愿为你铺路。”
陆隐深深感激。
星空第十院，在他刚踏上修炼界的时候起到了启蒙之责，而今，在他要突破的时候，又起到了指点之恩，这就是星空战院，他的母校，他的家。
他有预感，一旦疯院长破祖，他的实力，可能会超乎想象。
走出星空战院，陆隐想到大姐头了，不知道她怎么样，何时能恢复到幽冥之祖的实力。
想到这里，他当即联系，接通的却是上圣雷恩。
“青青闭关了。”上圣雷恩闷雷般的声音在陆隐耳边炸响。
陆隐目光一亮：“闭关？”
上圣雷恩咧嘴笑：“刚刚闭关，我本来就想联系你小子，她闭关前给你留了一句话。”
顿了一下：“等老娘出关，帮你横扫四方天平。”
陆隐大笑：“这话像大姐头说的。”
“废话，老子还能骗你？四方天平那些废物你不用管了，交给她吧，她可是迫不及待要为你出头啊。”上圣雷恩高兴。
陆隐开心：“还是等我回来再说，四方天平那边我自有安排，团长，别让大姐头冲动，破坏了我的计划。”
“行，我替你按住她。”上圣雷恩大笑。
陆隐结束通话，嘴角弯起，一个又一个都快要突破了吗？
先不说三叔那些从天上宗时代过来的天门门主，他们随时可能突破，就说这里，疯院长，魁罗，大姐头，包括鬼候，他们一个个都有可能随时破祖，一旦那些人全部破祖，天上宗会增加多少祖境？陆隐都不敢想。
如今的天上宗不被六方会在意，因为这里有太多的半祖，想要破祖在他们看来很难很难，但他们何曾知道，这些人缺的只是一个契机。
他都庆幸众多半祖没有破祖，没有让六方会看到威胁。
待到哪一天，众人连续破祖，那才是天上宗耀眼六方会之时，那个时候，天上宗外，莫敢不从。
始空间，从鼎盛走向衰弱是天上宗，陆隐要重塑辉煌，将始空间再次带到那无比耀眼的绝颠，同样自天上宗开始。
曾经的天上宗有三界六道，九山八海，十二天门，如今的天上宗，未必不能有。
陆隐深呼吸口气，等待，只需等待就好，等待他们破祖，等待自己，破半祖，乃至破祖，更有甚至，等待陆家归来。
如今的始空间，总有蜕变之时。
越是蛰伏，蜕变的就越是华丽。
这一天，肯定会到来。
天上宗，陆隐回来，鬼候连忙找了过来邀功。
“七哥，我找到一些人形原宝，不出你所料，果然有家伙暗中搜集。”
陆隐目光一亮，差点把死猴子忘了，这家伙怎么说也算半个无上祖重生，很有希望突破祖境啊。
鬼候滔滔不绝讲述自己的功绩，见陆隐目光灼灼的盯着自己，当即就慌了，退后几步：“七，七哥，你这么看着我干什么？”
陆隐道：“猴子，你能破祖吗？”
鬼候眨了眨眼，昂首挺胸：“缺起源之物。”
“滚。”
陆隐无语，缺起源之物还说个屁，他哪有起源之物。
话说回来，得找个时间去主宰界抢夺一番，四方天平可不缺起源之物。
实在不行让夏神机送来。
始空间那么多天赋奇才不能浪费。
鬼候舔着脸笑道：“七哥，暗中搜集人形原宝的绝对是天妖一脉的家伙，我闻到它们气味了。”
陆隐道：“去把妖帝喊来。”
“好嘞。”
陆隐目光深邃，天妖一脉吗？它们以为自己不知道它们想复活荒神，暗中搜集人形原宝。
不止妖帝，还有补天国师也一样。
它们编造了一个自己无法看破的谎言，以为自己放弃对人形原宝的追查，如果不是机缘巧合让鬼候得到无上祖记忆，自己确实不会在意，它们一直暗中搜集人形原宝，真有可能在某一天重组荒神，那就晚了。
荒神是天上宗时代三界六道之一，与陆源老祖齐名，实力惊天动地，威慑一片大陆，想想就知道多可怕。
一旦荒神出现，谁人能挡？除非陆家归来。
即便大天尊都头疼吧。
妖帝，补天国师这两个知情人隐藏的太好了。
当初陆隐与白望远定下盟约，第五大陆派人镇守无限动力第四阵基，其后虽然发生了很多事，但随着第五大陆时间之毒解开，妖帝等人依然去了第四阵基镇守。
不过如今已经不需要，天上宗与四方天平等于撕破脸，陆隐更是去树之星空耀武扬威，背面战场的天上宗修炼者已经撤回。
妖帝此刻就在天上宗内，没有陆隐允许，他不能离去。
不久后，妖帝求见陆隐。
陆隐接见他的地方并非后山，而是正殿。
这里是接待外人的地方，妖帝来到正殿门口，看着第二夜王与邬君侍恭敬站立，眉头微皱，气氛有点不对。
“请吧，妖帝门主。”鬼候怪笑。
妖帝是如今天上宗兽天门门主，陆隐尽管征服巨兽星域，但也不能将它们全部打杀，即便在鼎盛的天上宗时代，那些星空巨兽也都在第四大陆，有荒神庇护，如今天上宗一边征服它们，一边又拉拢它们，兽天门就是陆隐给巨兽星域的交代。
妖帝步入正殿，迎面看到陆隐与冷青在说话。
他本以为这里只有陆隐一人。
陆隐抬头，看到妖帝到来，笑了：“刚好说到天妖帝国，妖帝门主不妨来听听。”

第两千七百九十八章   敲打

妖帝面色冷峻，不过在陆隐与冷青的压力下，还是勉强笑了笑：“现在哪有什么天妖帝国，都是同一个宗门弟子，道主不要说笑了。”
陆隐笑道：“这没什么事，天上宗是人类的宗门，却也不禁止你们私下里成立家族势力。”
妖帝在陆隐示意下坐到冷青对面。
他原本不想坐在冷青对面，冷青时刻散发着锋芒，比在半祖时期锋芒更盛，明明破祖后应该内敛，但此刻的冷青给妖帝的感觉就是随时会出手。
“星空巨兽桀骜难训，更模仿人类成立各种文明城市，学院等等，我在巨兽星域的时候已经摧毁不少，也屠杀了一批巨兽，希望它们听话点。”冷青开口，语气森寒，带着浓浓血腥气。
妖帝目光一寒，硬忍着垂下双目，不让冷青察觉。
现在的冷青不是曾经可比，那可是祖境强者。
陆隐瞥了眼妖帝，笑道：“也不能这么说，无论人类还是星空巨兽都是宇宙的生物，它们也有追求智慧文明的资格。”
冷青生硬开口：“人类永远是万物主宰，虽然出生无论是身体还是智慧都未必一定比星空巨兽高，但人类擅长创造，愿意编织谎言完善文明，这是星空巨兽永远做不到的，当初始祖便说过，不能给星空巨兽超越人类的机会，否则它们奴役人类只会更狠，它们更冷血。”
妖帝沉默听着。
冷青盯着妖帝：“道主，我愿效仿死神，给予星空巨兽烙印下足以传承血脉的恐惧。”
妖帝陡然抬头，看到了冷青盯着他杀伐的目光，这种目光让妖帝原本想要说的话彻底咽下，后背发凉，他很确定如果自己表现的不好，冷青直接就是一刀。
相比冷青，天上宗绝不会为自己说什么。
冷青锋芒毕露，威压盖世，让妖帝如刀锋悬颈，整个人颤栗，这不是怕，而是生物面临生死危机时的本能反应，星空巨兽这种反应更明显。
对视了足足半分钟，妖帝终究低下了头，不敢再看。
陆隐满意：“也不用那么极端，现在这个时代，星空巨兽与天上宗时代又不同了，你说对吗？妖帝门主？”
妖帝吐出口气，恭敬起身：“道主，多年下来，星空巨兽向人类学习了文明，也学到了很多道理，未来一定继续向人类学习，还请道主，请天上宗督促。”
听了此话，冷青的锋芒一下子收敛。
妖帝看明白了，今天来，就是要被敲打的，但，为什么？如今巨兽星域连一个半祖都没有，怎么会被陆隐盯上？难道？
他脸色发白，莫非人形原宝的事被发现了？不可能，这件事只有国师与自己知道，其它根本不可能知道，即便妖玄也不知道，更不用说陆隐，无数年来，为了警惕人类，巨兽星域始终将此事藏得严严实实，只告诉历代妖帝，每一个时代最多两个知道，一个是当时的妖帝，一个，就是补天国师。
陆隐不可能有渠道知道此事。
那他为什么敲打自己？这已经不仅仅是敲打了，更是威胁。
他毫不怀疑如果自己不服从，冷青就会一刀劈过来。
陆隐打量着妖帝：“什么时候突破祖境？”
妖帝苦涩：“遥遥无期。”
陆隐目光直视妖帝，打开天眼，一刹那，他看到了一只巨大天妖，正是妖帝的本体。
天妖仿佛是精气神凝聚而出，外形虽是星空巨兽，但怎么看都是精气神的集合体，难怪没有人能与天妖一脉比精气神。
“以天妖在精气神一道上的天赋，一旦破祖，你的实力会极强。”陆隐赞叹一句，不容妖帝说话，他看向冷青：“历史上可有天妖一脉破祖？”
妖帝下意识看向冷青，他也好奇。
天妖一脉源自第四大陆，但随着一片片大陆破碎，第四大陆碎片与第五大陆融合，形成了如今的巨兽星域，它们对族群历史的了解也出现了断层，若非补天国师，他甚至不知道荒神的事。
不过天妖一脉有过祖境，他知道。
对于那个时代，冷青是有一定发言权的。
冷青与妖帝对视：“有。”
陆隐不意外，当初魁罗说过，陆家古籍记载，天妖一脉在第四大陆都是绝顶强族，出过祖境，如今他想确认一下，以前一直没想起来问。
妖帝目光炙热：“真出过祖境？”
虽然代代相传有过祖境，但妖帝不知道如何破祖，他所了解的历史也并未出过祖境天妖，所以感觉不太真实。
冷青道：“出过，第四大陆，天妖之祖，贪噬的灾难就是被天妖之祖解决。”
妖帝呼吸急促，果然可以，它们这一脉果然可以破祖，冷青确认了传说。
星空巨兽与人类不同，人类破祖必须破三关，而星空巨兽由于本身的特殊性，有些种族无需破三关，天妖一脉就是如此，它们几乎是精气神的集合体，即便给它们起源之物也没用。
历代妖帝都想破祖，但却不知如何做，它们宁愿破三关，至少有办法达到祖境，也不想毫无目的的修炼。
一代代妖帝死亡，天妖一脉无法破祖几乎成了铁律，而今，妖帝看到了破祖的希望。
只要确定天妖一脉可以破祖，它就有了修炼的方向。
“不过那位天妖之祖下场不是太好。”冷青漠然：“被死神斩杀。”
妖帝一怔，呆呆看着冷青。
陆隐挑眉：“被死神斩杀？”
冷青盯向妖帝：“任何想反抗天上宗，忤逆始祖的，都该杀，天妖之祖公然诋毁始祖，自认精气神无灾无难，无法可破，甚至叫嚣请求与荒神联手令第四大陆脱离天上宗，最终为死神斩杀，死不足惜。”
“此事在我们那个时代引起了很大轰动，引出了死神对第四大陆的一次清洗，也引出了死神与荒神的一战，最终结果我等不知，只知道天妖之祖彻底消失于那个时代，再没出现过。”
妖帝沉默。
陆隐憧憬，死神，真是传奇的存在。
他在吸收死气的时候数次见过死神，看到过死神面对无数强大巨兽，血染星空，死神，是天上宗专门镇压星空巨兽的刽子手，于人类而言，却是守护者。
凭一己之力，杀得星空巨兽将恐惧一代代传下去，这就是死神。
陆隐清楚记得他与巨兽星域开战使用死神变的压制，那是先天的压制，烙印在星空巨兽骨子里，血脉里的恐惧。
看向妖帝，陆隐知道今日目的达到了，冷青的威吓，死神的恐惧，足以让妖帝老实一段时间。
若不是为了稳定巨兽星域，他可以直接斩了妖帝，但他心中还有其它打算，荒神的存在就是一个变数，或许某一天，这个变数能发挥作用。
不久后，妖帝退去。
冷青起身，走到正殿门口，遥望远方：“若它有异心，让我去斩杀。”
陆隐道：“我留着它还有用。”
冷青看向陆隐，肃穆：“尽管不知道始祖为什么留着那些星空巨兽，但在我们那个时代一直有个猜测，荒神，是始祖的坐骑，始祖怜其天赋，不忍斩杀，最终令荒神成长为三界六道之一，庇护巨兽星域，导致死神不得不亲自镇压。”
“道主，这种事不能再发生了。”
陆隐点头：“放心。”
…
无边战场某一片平行时空，这里到处都是线条，哪怕是星球都是线条状，缓缓翻滚，如同翻动的圆柱形陆地，很长的圆柱形，从远处看就是线条，连星象都是线条状。
一片线条陆地之上有大大小小数百个帝国，常年征战，这里没有被永恒族骚扰，这片陆地上的人根本不知道何为永恒族，最强者连星空都无法踏足。
这一天，黑暗笼罩陆地，彻底吞没了这个大陆，以及那数百帝国。
黑暗之中，一双眼睛睁开，带着愤怒与杀意：“武醒，你杀不了我，待我得到武法天眼便可超越你，会让你尝尽被黑暗吞噬的滋味。”
“陆家小崽子，等着，很快会去找你，你根本发挥不了武法天眼的力量，还有陆不争，一个都别想跑。”
…
三君主时空，曾经的彩虹墙彻底消失，形成君王气萦绕于整个时空，只剩下一片片废墟，无数碎裂的飞船漂浮星空。
如今的三君主时空已经彻底沦为永恒族的后花园，一座座永恒国度出现，其中一座永恒国度距离前往第五大陆的通道很近，几乎就在旁边。
说是永恒国度，但这些永恒国度内却没有人。
三君主时空的人都被陆隐接走了。
这些永恒国度相当于空城，而这些空城，是为第五大陆所留。
这里距离第五大陆太近了，封印之隔而已。
这一层封印，迟早会打开。
遥远之外，罗汕静静矗立星空，望着封印，目光冰冷。
他不会让始空间那么好过，这层封印即便永恒族不打开，他也会想尽办法打开，始空间，天上宗，陆隐，宸乐，一个都跑不掉，全都要为三君主时空陪葬，还有--星君，都该死。
…

第两千七百九十九章   那一只兽腿

虚神时空，陆隐返回了，以玄七的身份。
此次他并非闭关，而离开虚神时空也是在面见虚主之后。
再次见到虚无极，对方看他的眼神要多怪有多怪。
能修炼到祖境层次的没有蠢人，即便有，也是大智若愚。
虚无极明显不是后者，可以说还有点机灵，陆隐相信他大概猜出什么了。
刚见过虚主，自己就失踪，虚主一反常态向大天尊提议将始空间纳入六方会之一，怎么看怎么奇怪，尽管猜测的有些荒诞，但虚无极还是相信自己猜到的。
如果猜测成真，这个玄七，是个狠人。
“府主，这么看我会让我发慌的。”陆隐调侃。
虚无极摘下墨镜，很认真盯着陆隐：“一个人的心有多大，胆子有多大，我算是看到了。”
“哦？怎么说？”陆隐感兴趣问道。
虚无极嗤笑，却没有多说：“少阴神尊要见你。”
陆隐脸色一变：“少阴神尊？”
他算计三君主时空，想办法将始空间带入六方会之一，期间为了避免被少阴神尊看到，请求单古大长老出面，将此人引去了无边战场，而今他应该回来了。
“为什么见我？”陆隐不解。
虚无极耸肩，戴上墨镜：“不知道，他弟子少孤一直在等你，我说你观永暗卡片顿悟，闭关去了，她就留在红域没走，看架势一定要等到你出现。”
说着，他语气有点幸灾乐祸：“你是不是得罪少阴神尊了？”。
陆隐翻白眼，他肯定虚无极猜出了什么，否则不会以这种口气与自己说话，如果他还当自己是玄七，应该是担忧，并且想办法保住自己，而不是幸灾乐祸。
这种口气完全是与身份相当之人对话才有的。
“府主，麻烦你一件事。”陆隐看着虚无极：“能不能帮我请来虚五味前辈？”
虚无极挑眉：“扛不住了？”
陆隐平静：“还没到抗的时候。”
虚无极同意了：“说实话，我看少阴神尊相当不顺眼，那家伙太阴险，多少厮杀都是他挑起来的，你努力点，不仅扛过去，更要压下去，很多人会感激你的。”说完，他走了。
陆隐出现在钟楼之上，看向一个方向，那里，是少孤，此女脸如狐媚，眼如秋水，浑身上下充满了魅力，更因为穿着金色长袍，气质尊贵，如此人物自然引来红域众多修炼者炙热的目光，但无人敢接近。
她就一个人行走红域，等着陆隐。
陆隐不急，就这么看着他。
少阴神尊还真是招人恨呐，遗失族，虚无极，现如今估计罗汕都在恨他，一旦他被大天尊抛弃，落井下石的人会相当多，不，应该说痛打落水狗。
不知道少阴神尊找他做什么？
陆隐沉思着。
红域大地上，少孤停下，望向钟楼，她看不见陆隐，但总感觉有一双眼睛居高临下看着她，那种感觉就像面对师尊，是虚无极吗？毕竟是极强者。
微微蹙眉，她不习惯被人俯视。
想着，朝着钟楼而去。
不过她未能登上钟楼，这里是天鉴府高层才能进入的地方，她毕竟是外人，被拦在了下面。
陆隐静静等着虚五味。
数天后，虚无极通知陆隐很快到达，陆隐目光一动，是时候了，倒要看看少阴神尊想做什么。
“去请少孤姑娘登钟楼。”关老大耳中传来陆隐的声音，他神色一整，朝着少孤而去。
少孤眼波扫过，看向钟楼：“是谁请我？虚无极前辈？”
“是玄七代府主。”关老大道。
少孤目光一凛，玄七？钟楼？他一直在上面还是刚刚去？
想着，她一步踏出，进入钟楼，并来到陆隐面前。
陆隐面带微笑：“少孤姑娘，久违了。”
少孤展颜一笑，充斥着别样的魅力：“代府主是刚刚出关？”
“是啊，永暗博大精深，偶然得到一些顿悟，让姑娘久等了。”陆隐做了个请的手势。
少孤坐下，笑道：“恭喜代府主，能参悟永暗，将来就能成为单古前辈那样的高人，在虚神时空或许唯有虚主才能超过你，甚至被你超过。”
陆隐笑道：“姑娘可不能乱说，虚神时空文明来自虚主，任何人，只要修炼虚神文明之力都不可能超越虚主，我也不例外。”
“听说姑娘来此是找我的？有什么吩咐？”
少孤笑道：“吩咐不敢当，只是家师想请玄七代府主前往太阴之界一行，有事情代府主帮忙。”
陆隐目光一闪，太阴之界，那可是少阴神尊常年待得地方，如同九天十地之于大天尊，那里就是少阴神尊的地界，里面尽是他的人，去太阴之界，一旦少阴神尊对他不利，或许连逃都逃不了。
陆隐自问很强，尤其得到武法天眼，看透一切破绽，可以在夏神机神武刀域刀尖上跳舞，但面对少阴神尊这种触碰规则序列的强者依然无用，层次相差太远，墨老怪就是个例子。
他联手千面局中人连伤都伤不到墨老怪。
见陆隐不说话，少孤身子探前，盯着陆隐：“代府主是有什么顾虑？可以直说。”
陆隐与少孤对视，目光坦然：“少阴神尊为什么要我去太阴之界？”
少孤笑道：“家师有事请代府主帮忙，至于什么事，我也不清楚，代府主莫不是怕家师对你不利？”
“那倒不是。”陆隐道。
少孤道：“家师贵为轮回时空三尊之一，如果想对代府主不利，未必要请代府主去太阴之界，这等于给虚主话柄，代府主可是见过虚主的人，无论如何家师都会以礼相待，何况有事请代府主帮忙。”
“除非代府主不给家师这个面子。”
话已至此，陆隐是不能再说什么了，少孤这个女人把他逼到了悬崖，好在他也不蠢。
“不给面子就不给，怎么，一定要给他少阴神尊面子？”虚五味来了，一脚跨出虚空，出现在陆隐身侧。
陆隐暗喜，连忙起身行礼：“见过虚五味前辈。”
少孤脸色一变，起身行礼：“参见虚五味前辈。”
虚五味冷着脸，不过手里抓着不知道什么的兽腿，发出诱人的香气，嘴上尽是油花，看上去就邋遢：“小丫头，少阴神尊为什么找玄七？”
少孤没想到虚五味会到来：“禀前辈，晚辈不知。”
虚五味坐下，咬了口兽腿：“玄七是我领上路的，去哪，不能去哪，我说了算，你去告诉少阴神尊，有事直接过来，去什么太阴之界，那种破地方去了只会玷污人心，回去吧。”
少孤无奈，有些委屈：“前辈，家师交代的任务，如果没完成，晚辈要受罚的。”
虚五味挑眉：“这样啊，滋滋，让你一个娇柔的女娃娃受罚确实不对。”说着，他看向陆隐：“玄七，你忍心？”
少孤可怜兮兮的看着陆隐。
陆隐无语，看不懂虚五味要干什么，难道他还看自己不顺眼？
下一刻，陆隐惊呆了，少孤也惊呆了，唯有虚五味大笑：“这就行了，少阴罚你，我就赏你，扯平，回去吧。”
陆隐呆呆看着少孤嘴里被咬掉好几口，残破不堪的兽腿，这也行？
少孤面色呆滞，眼珠下移，死盯着嘴里含的兽腿，发出尖叫。
尖叫声传遍红域，引得不少人看去。
关老大和于皮等人陡然看向钟楼，彼此对视，一切尽在不言中，代府主这个禽兽。
虚无极眨了眨眼，望着钟楼，目光敬佩，不愧是虚五味前辈，思路就是清晰。
钟楼上，少孤连忙吐掉兽腿，不断擦嘴，好像受到天大的侮辱。
她居然吃了虚五味咬过好几口的兽腿，恶心，恶心，太恶心了，这个老混蛋。
陆隐同情，看着少孤脸上的油花，换谁都受不了。
少孤再也装不下去，恶狠狠抬头，忽然的，恐怖虚神之力降临，如天地崩塌，在一瞬间令少孤看到的陷入沉沦，她的大脑，思维，一切的一切如同被巨人碾压，在一刹那崩溃。
“小丫头，你是看不起老夫吗？”虚五味的声音回响在少孤耳边，取代了她的天地，一遍一遍回响。
“看不起老夫吗？
“老夫吗？
…
一遍遍的回响，让少孤瞳孔呆滞，整个人不自觉跪伏了下来，浑身颤栗，如受惊的宠物。
陆隐手指一动，好强的实力，尽管没有直接体会，但他很清楚少孤面临着什么。
墨老怪的大黑暗天让自己等人毫无反抗能力，而此刻，虚五味给少孤带来的就是这种绝望到极点的感受，这是天塌下来了，信念，崩溃了。
一丝口水自少孤嘴角流淌，滴落在地，她整个人颤栗匍匐了下来，如同疯癫。
虚五味脸色渐缓：“好了，起来吧。”
少孤瞳孔震动，缓缓恢复清明，思维也恢复了过来，看清了四周，距离最近的，就是那个被她丢掉的兽腿，然而此刻，这个肮脏不堪的兽腿是那么的高大，如果再给她一次机会，她绝不敢丢弃。
少孤艰难抬头，煞白的脸色毫无血丝，恐惧看向虚五味：“前，前辈，是晚辈不敬，求前辈饶恕。”

第两千八百章   陆隐的愿望

虚五味嘴角依然有着油花，但此刻的他无比高大：“算了，回去吧，告诉少阴，要找玄七，自己来，玄七不会去太阴之界，我说的。”
少孤不敢再废话，用尽全身力气爬起来，喘着粗气，对虚五味深深行礼：“晚辈，明白了，这就走。”
自从虚五味到来，陆隐就一句话没说过，看着少孤虚弱的离去，这就是弱者，面对强者失去尊严，还要感谢强者手下留情。
“浪费了。”虚五味摇摇头，随手将地上的兽腿化为虚无。
陆隐感激：“多谢前辈解围。”
虚五味看向陆隐，目光奇异：“叫我前辈，折寿。”
陆隐与虚五味对视，看到他眼里充满了惊异还有好奇，唯独没有不满：“前辈知道了？”
虚五味感慨：“佩服，陆道主。”
陆隐苦笑：“是虚主前辈说的？”
“虚主只告诉我一人。”虚五味道。
陆隐坐了下来，既然身份暴露，那就没必要装了，以他的身份，别说虚五味，就算虚主当面也可以平起平坐，当然，如果单论修为自然远远不足。
身份是身份，他代表的是始空间。
虚五味打量着陆隐：“如果不是虚主亲自说，我根本不信，你到底哪句话是真，哪句话是假？”
陆隐没有第一时间回答，而是想了想，才道：“始空间，无数人的命运于我之手，初接触六方会，元圣居高临下，言语诋毁，更自天上宗旁接通战场，引导永恒族进入，要毁我天上宗。”
“四方天平为虎作伥，少阴神尊步步逼迫，三君主时空更是想取代始空间，成为始空间之主，那个时候的天上宗，祖境寥寥无几，面对四方天平尚且不足，更不用说六方会。”
陆隐看着虚五味：“在那个时期，元圣都可以让天上宗万劫不复，他一句话，四方天平唯命是从，我，包括天上宗都行走在断崖边，考虑的只有生存，只有活下去，只有--命。”
虚五味深深看着陆隐：“所以你孤身一人进入六方会，了解六方会？”
陆隐起身，看向钟楼外：“别无他法。”
虚五味赞叹：“起初我对你看不顺眼，甚至是厌恶，我不喜欢那种卷入权谋之争的人，不喜欢算计别人的人，更不喜欢有人利用我，利用虚神时空为踏脚石。”
“不过你还好，没有利用虚神时空，即便虚主帮你，也是你直接找到他，向虚主坦言身份。”
“说实话，这宇宙万物，能如你这般的真不多。”
陆隐苦涩：“谁不想有人撑腰，我也希望背后站着大天尊之类的强者，看谁不顺眼直接打过去，不用考虑后果，打不过就威胁。”
“我也想无忧无虑，以天之骄子的身份走上巅峰。”
“我也想与同辈争锋，不用今天对这个前辈行礼，明天对那个前辈行礼。”
“我也想挺直腰杆，即便有强人逼迫，也有人为我出头。”
“我也想走哪都告诉别人，我叫陆隐，也可以叫陆小玄，除此之外没有别的名字，什么龙七，什么玉昊，什么玄七，统统都是假的。”
“我也想卸掉一座座大山，不必为其他人考虑，不必背负那些恩，那些情，那些债。”
陆隐语气低沉：“可我不能，我有太多牵绊，太多要做的事，太多的恩情要还，太多的仇，要报。”
说着，他回身看向虚五味：“我有大义，有必须承担的责任，为此，宁愿暂时放下仇恨，联手四方天平在始空间驱逐永恒族，我愿意为了人类付出，愿意做到很多原本不必做的事，这是我自己逼自己，不怨旁人，也不指望旁人可以理解，但我知道，总有一些人会理解我，帮我，在始空间有很多，在六方会，同样有，以后还会有更多，前辈，感激是真的，欺骗，我陆隐，愿意道歉。”
说完，他深深行礼。
虚五味抬手，阻止陆隐行礼，将他托起，露出笑意：“没有怪你，只是敬佩，你还小，却承担了所有，很多不该是你承担的。”
陆隐目光黯淡：“经历多了，自然就承担了。”
虚五味摇头叹息：“始空间经历过极致辉煌，那个时代，随便一个强人都可以横行六方会，他们死都想不到，未来的始空间，居然要托付给你这么一个孩子。”
“你要小心少阴神尊，此人太过阴险，数次有可能被罢免三尊之位，却数次稳固，其中有一次就是牺牲你陆家，才保全了他的位置。”
陆隐疑惑：“您是说，放逐陆家？”
虚五味点头：“少阴神尊在无边战场有过重大疏漏，却总能在大天尊那保存下来，那一次也一样，他看透了大天尊的心，提议放逐陆家，由陆家承担天上宗的罪为由，替他自己免除了尊之哀伤，这件事知道的人不多，但凡知道的，都看不上他。”
“虚主，单古大长老，木神都是如此，他的地位，是以牺牲你陆家为前提才保存下来的。”
陆隐还真不知道这个，陆家的被放逐牵扯出了太多事，王凡，少阴神尊，他倒想看看究竟怎么回事。
虚五味走到钟楼边上：“少阴神尊此次找你，或许是要用到你玄七抓捕暗子的名头了。”
陆隐也想到了，如果不是身份被发现，自己对少阴神尊最大的价值就是抓捕暗子，至于永暗，少阴神尊肯定想得到，但他不敢，否则肯定会激怒遗失族，得不偿失。
原本陆隐以为即便少阴神尊来红域也至少要数天，甚至更久，他都想好了，这段时间可以请教虚五味一些修炼方面的问题，尤其是关于序列规则的。
但还没等他开口，少阴神尊就来了，出乎预料的快。
这么急着来，让陆隐对少阴神尊的目的更好奇，他到底想做什么？
红域钟楼之上，一身金色长袍的少阴神尊气息内敛，脸上带着笑意与虚五味说话，彼此看上去还算融洽。
虚无极束手站在一旁，陆隐站在他旁边，地位差距很明显。
“原先我还以为你不在乎玄七，看来当初在遗失族拒绝淦，并非不在乎。”少阴神尊瞥了眼站在不远处的陆隐说道。
虚五味不知道从哪又翻出一只兽腿咬着，吃的极香：“没有自保能力前，这小子还是别到处去跑了，不安全。”
“怎么，我太阴之界也不安全？”少阴神尊挑眉。
虚五味嘿嘿一笑，斜了眼少阴神尊，没有说话。
少阴神尊盯着他，看了一会，随后失笑：“你这老东西，还是这么护短，放心，我不会害他的，相反，有事请他帮忙。”
虚五味放下兽腿，难得擦了下嘴角：“你可是少阴神尊，对一个后辈居然说了个请字，说实话，我都慌了。”
少阴神尊脸色肃穆：“事关重大，若非如此，我也不会急着找来，这可是关乎暗子的大事。”
陆隐眼睛眯起，果然是抓捕暗子吗？不知道少阴神尊要抓捕的是真的暗子，还是假的暗子。
陆隐只是这么想，虚五味却直接说出来：“你确定是暗子？还是你自认为的，暗子。”
这句话说得一点都不客气，听得虚无极都想欢呼，幸亏请来虚五味前辈，不然怎么撑得住少阴神尊。
少阴神尊脸色一变，不过只是瞬间，很快恢复：“暗子当然是暗子，而且不止我一人这么认为，只是对方地位较高，缺乏有力的证据，所以想请玄七帮忙去调查一下，只要能查到证据，我会亲自在大天尊面前为玄七报功。”
说着，他看向陆隐：“如何？玄七，抓捕暗子是你的责任，也是使命，更是你曾对外宣誓要做的事。”
陆隐看着少阴神尊：“若真是暗子，玄七义不容辞。”
“好，只要帮我确认那个人是暗子，找到证据，我少阴神尊绝对在大天尊面前为你请功，你想要什么直接说，哪怕大天尊不愿，我也会想尽办法为你做到。”少阴神尊赞叹。
虚五味皱眉：“说了半天，你指的暗子，是谁？”
虚无极好奇看着，他也想知道谁能让少阴神尊这么在意。
少阴神尊看向虚五味：“事关重大，为了防止泄露消息，五味兄，还是别听了。”
虚五味怪笑一声，又取出一只兽腿自顾自吃了起来，不说话了。
少阴神尊道：“事后我一定给五味兄一个交代，不过在此之前，这件事要保密，还请五味兄见谅。”
虚五味就这么吃着兽腿，不搭理他，搭着腿，一翘一翘的，好不自在。
少阴神尊眼底闪过阴冷，六方会有很多人不待见他，虚五味就是其一，尽管两人表面客套，实际上在无边战场，一方落难，另一方是绝对不会去救得。
而今他居然要求到虚五味头上，让他难以忍受，这个恶心的老东西。
如果不是为了玄七，真想直接走人。
强忍着怒气，少阴神尊语气柔和：“五味兄，你很清楚，抓捕暗子不能声张，尤其这个暗子地位特殊，足以惊动大天尊，真的请你理解。”
说着，他忽然看向虚无极：“身为天鉴府府主，虚无极，你应该清楚抓捕暗子的规矩吧。”

第两千八百零一章   暗子是陆隐

虚无极没想到少阴神尊忽然让他开口，一时有些无措，他虽然也是极强者，但在少阴神尊面前太弱小了。
陆隐接口：“前辈是想与我单独说话？”
少阴神尊看向陆隐，点点头：“事关重大。”
事关重大这四个字，少阴神尊说了三遍，这件事对他确实极为重要。
陆隐看向虚五味。
虚五味吃完兽腿：“你想单独说话，可以，但要在老夫视线范围，大不了老夫不听就是。”
少阴神尊目光一闪，想了想：“可以。”
虚五味用油腻的手拍拍衣服，起身，看向陆隐：“你这小家伙抓捕暗子的能力来自太璇领域，明明有老夫这么个太璇领域大成之人不用，偏偏用你，也不知有些人安得什么心，总之，小心了。”说完，他走出钟楼。
少阴神尊看向虚无极。
虚无极也连忙离去。
在他们离开后，少阴神尊明显脸色舒缓了很多，目光却也严厉了不少，带着一股无法侵犯的气势与高高在上，盯向陆隐：“接下来我要与你说的事是绝密，不能泄露丝毫，否则，万劫不复。”
陆隐眨了眨眼：“那晚辈不听了。”
少阴神尊一愣，他没想到陆隐居然这么说，此人不过是小辈，即便有虚五味撑腰，又哪来的勇气这么对自己说话？
多少年了？少阴神尊都记不清多少年没人敢这么对自己说话了。
这算什么？表达对自己的不满？
深深看着陆隐，少阴神尊竟一时忘了说话。
陆隐毫不畏惧的与少阴神尊对视，他吃定少阴神尊要借助他的名气，所以也不怕他对自己出手，而且自己请来虚五味，说了一番掏心窝子的话，虚五味那么维护自己，现在不用等到何时？
“前辈，晚辈告退。”陆隐说完就打算离开。
少阴神尊皱眉，不自觉露出无法想象的威压：“玄七，你敢对我无礼？”
陆隐直面少阴神尊，威压令他难以呼吸，这种感觉唯有面对墨老才出现过，他们是一个层次的，少阴神尊果然也是触碰序列粒子的存在。
威压越发强盛，陆隐脸色发白，他是装的，少阴神尊顾忌虚五味，没敢怎么样，而自己目前是玄七，修为低微，哪怕只是一点点气息，自己也不应该可以撑住。
渐渐地，陆隐面色越来越苍白，额头汗珠滴落，五指紧握：“虚五味前辈，还在。”
少阴神尊冷哼：“你真以为虚五味帮得了你？对我无礼，就算虚主在此又如何？”
陆隐倔强，目光不退缩：“是前辈你说万劫不复，晚辈不敢保证一定能守住秘密，所以这件事，前辈还是另寻高明吧。”
少阴神尊目光陡睁：“说是你，就是你，哪怕虚五味不同意，也必须是你，这是你必须要做的事。”
陆隐紧咬牙关，强忍着压力，不再说话，目光依然没有退缩。
过了好一会，少阴神尊压力陡然消失。
陆隐身体一晃，差点跌倒。
少阴神尊看陆隐目光带着赞叹：“你很不错，能在我压力下坚持那么久，这件事，你去做就更合适了。”
陆隐紧皱眉头，喘着粗气，汗水湿透了衣服。
“别这么看我，做了这件事，你获得的好处绝对比你想象的更多，在六方会，你想要什么，就可以得到什么。”少阴神尊淡笑，背着双手，金色长袍随风飘动，充满了贵气：“天鉴府府主，或者，六方会天鉴府总府主，九圣之位，永不入无边战场，你想得到什么可以直说，都可以。”
陆隐瞪大眼睛，震惊：“六方会天鉴府总府主？”
少阴神尊嘴角弯起：“游闲曾经想得到这个位置，可惜，他太高估他自己了，虽然他的目的是为了麻痹维主，但他是真想这么做，令天鉴府区别于六方会，却又享受六方会特权。”
“游闲做不到，你可以做到。”
“除此之外，我还可以特别向大天尊申请，让你永不入无边战场。”
陆隐惊异：“不可能，任何人都要入无边战场，哪怕大天尊自己都不例外。”
“万事，都有漏洞可寻，所谓的永不入无边战场，是指可以让你不去那些危险的战场，一边有人帮你立功，一边你可以自在逍遥的留在安全的战场，等战功足够便可以离开，这就是永不入无边战场的办法，很多人都这么做，不然你以为我们这些人怎么留在六方会的？”
少阴神尊凑近陆隐：“玄七，现在，还要不要做？”
陆隐目光闪烁，沉吟片刻：“真是抓捕暗子？”
“千真万确。”
“不是污蔑？”
少阴神尊目光一凛：“看来虚五味对你说了很多，告诉你，人生在世，想要活，想要逍遥，就得自私，有些事你不做，总有别人去做，为什么不自己去做，给自己获得好处，有些人就是太愚蠢，固守所谓的底线，底线，永远是用来突破的。”
陆隐没想到少阴神尊这么个极强者，堂堂三尊之一，居然光明正大说出这种话。
少阴神尊背着双手，冷傲看向钟楼外：“虚五味这些人思想僵化，迟早有死的一天，而我不同，我可以活的长久，活的逍遥，活的自在，其他人的死活与我无关，我为什么要考虑别人？”
他看向陆隐：“只要能为自己谋利，别人的下场，与你何干？”
陆隐怔怔看着少阴神尊：“前辈没有明确回答我。”
少阴神尊看着陆隐：“再多加一项，我教导你，太阴之力。”
陆隐疑惑：“太阴之力？”
少阴神尊道：“修炼到极致，可以触碰你无法想象的伟力，那种力量，整个六方会只有寥寥之人可以掌握，一旦掌握，你的地位将不在虚五味之下，足以与我们三尊齐平。”
“放眼六方会，谁敢说自己修炼的力量一定可以触碰那种伟力，我敢，我的太阴之力修炼到极致，就可以触碰。”
“这是一条路，路的尽头是你无法想象的强大力量，你只需要跟着我的路走，不用想别的，天赋足够，你就可以达到我的成就，而你玄七的天赋不在初见之下，绝对可以做到。”
陆隐咽了咽口水：“这条路，比虚神之力，好走？”
少阴神尊嗤笑：“虚神之力不过是虚主给予这片时空的力量，它是固化的，修炼这股力量永远没有突破的可能，最多达到虚五味的层次，你还想超越虚主？”
“六方会，遗失族的卡片，木时空的木之力，虚神时空的虚神之力等等都是绝代强者改天换地的力量，修为再高也无法突破，唯有我轮回时空不同，星源力量只是基础，一种无比强大，却又包容万象的基础，唯有修炼星源之力可兼容无尽力量，自我创造，终得大成。”
“你是希望人生的尽头就是虚五味？还是超越虚主？”
不得不说少阴神尊的话很有诱惑力，而且他最后说的不错，星源就是这种力量，修炼星源可以达到武天层次，不修炼星源，也可自我创造，达到死神，命运的层次，星源原本就强悍，偏偏还包容万象。
这也是始空间出现过极致辉煌的原因，而今的轮回时空，就是当初的始空间。
陆隐呼吸急促，目光炙热：“还请前辈明说，谁是暗子？”
少阴神尊嘴角弯起，没有人经得住他的诱惑，此子看似铁了心加入虚神时空，但他不安本分，去过三君主时空，去过超时空，游方说过，此子有庞大的野心，既如此，他就没想过此子会拒绝自己。
但劝说他费了些劲，主要是虚五味来的太突然。
“如今的六方会，三君主时空被始空间取代，你可知道？”
陆隐道：“听说了。”
“六方会何其重要，如果其中之一出现问题，影响的就是整个六方会，我得到消息，始空间天上宗道主陆隐，就是暗子。”
陆隐惊呆，愣愣望着少阴神尊。
少阴神尊看着他：“不敢相信？”
陆隐咳嗽一声：“不可能吧，我听说陆隐亲自见了大天尊，他如果是暗子，怎么可能瞒得过大天尊？”
少阴神尊道：“始空间有一门功法，名为九分身，这个陆隐强抢九分身之法，必然是修炼成功，他见大天尊的分身或者本体很正常，但始空间有人说他的其他分身中有修炼神力的，而且此子数次危机，都有永恒族出手，刚好让他逃脱，太巧合了。”
“玄七，我希望你去始空间，协助那里的四方天平找到陆隐是暗子的证据。”
陆隐懵了，这也行？
“四方天平会协助你，他们其实已经找到部分证据，只是让你确认一下，只要你能确认，这些证据就会上交大天尊，到时候你的功劳一分不少。”少阴神尊语气低沉了下来，说道。
陆隐懂了，眼前这个卑鄙无耻的少阴神尊居然玩这手，他与四方天平联手污蔑自己是暗子，让自己成为众矢之的，这与始空间是不是六方会无关，不，应该说正因为始空间是六方会，他们才更有理由出手调查自己。
有玄七这么个名传六方会，抓捕暗子能力极强的人作证，再加上四方天平与少阴神尊里应外合，想栽赃一下不是没可能。

第两千八百零二章   通情达理

陆隐想到大天尊原本就厌恶自己，或许会顺水推舟，如此一来，自己无论如何都辩解不了。
够狠，够毒，也够--倒霉，如果让少阴神尊知道自己是陆隐，他让自己诬陷自己，还让自己去帮四方天平，不知道怎么想。
陆隐真想一巴掌扇过去，大大方方承认自己是陆隐。
他觉得自己走了一步好棋，就是让玄七这个身份成为六方会抓捕暗子的最大名望，游方借助自己诬陷禾然，少阴神尊又想借助自己诬陷自己，这可真是，有意思。
他得想想怎么做。
“怎么，怕？”少阴神尊见陆隐沉吟，冷声道。
陆隐忐忑：“那个陆隐怎么说也是始空间天上宗道主，麾下有极强者，污蔑，不，指证他，如果证据不充分，我要倒霉的吧。”
少阴神尊冷傲：“证据绝对充分，你要做的就是去证明一下，按你自己的思维，找到陆隐勾结永恒族的途径，他们的对话，目的，这些才是你要做的。”
陆隐了解了，他想让自己帮他们圆谎，但，他们哪来的证据？自己原本就没勾结永恒族，不是暗子，他们凭什么有证据证明？
少阴神尊不蠢，证据必然要上交给大天尊，如果被人一眼识破，丢脸的不止他，还有整个轮回时空。
他那么自信，究竟哪来的证据？
陆隐好奇了：“什么证据？”
少阴神尊皱眉：“去了四方天平你自然会知道，他们会跟你配合，现在不必多问，此事，谁都不能告诉，包括虚五味，甚至虚主。”
陆隐眼皮一跳，虚主？他看向少阴神尊，少阴神尊目光深邃的看着远方。
陆隐看不出什么，但他总感觉此事没那么简单，如果他真牟定证据有用，何必一定用到自己？六方会又不是只有自己这么一个能抓捕暗子的，换个极强者府主，比如轮回时空天鉴府府主，一样可以证明。
为什么一定是自己？仅仅因为名气？未必。
陆隐想不通少阴神尊究竟要做什么，本能告诉他，还有问题。
就像陆家被放逐，层层迷雾揭开，如今看似清楚了，但依然有迷雾遮盖。
少阴神尊能被虚五味他们厌恶，能在大天尊面前保全自己，他的阴诡绝对不简单，或者说，没那么简单。
“晚辈何时去始空间？”陆隐问道。
少阴神尊道：“越快越好，距离大天尊茶会很近了，我要在茶会之前将证据固定，陆隐在茶会上的席位是第九，可笑，区区一个陆家子。”
陆隐算了算时间，确实距离茶会很近了，自己也要准备。
他看向钟楼外，虚五味的方向。
虚五味心领神会，一步踏出，进入钟楼。
少阴神尊皱眉：“五味兄，我们还没谈完。”
虚五味不满：“还没谈完？我可是要带玄七去修炼太璇领域的。”
少阴神尊刚要说话，陆隐先开口：“少阴神尊前辈想教晚辈太阴之力。”
虚五味惊讶：“少阴神尊，你要教玄七太阴之力？”
少阴神尊没想到陆隐直接说了，这小子是不是脑子有问题？别人修炼都是秘而不宣，留作底牌，这小子竟然就这么说了。
“可以教导他。”少阴神尊低沉道。
虚五味惊叹：“难得，你居然愿意教外人太阴之力。”说着，他看向陆隐：“你小子运气不错，太阴之力可是极强的力量，修炼好了受益终身，尤其配合永暗，更是无往不利，行，既然如此，你就跟随少阴神尊去修炼吧，虚神之力可以缓一缓。”
“现在还没。”少阴神尊话还没说完，陆隐赶紧道：“晚辈知道了，一定跟随少阴神尊前辈修炼好太阴之力。”
虚五味看向少阴神尊：“老朋友，我发现你变了，变得通情达理了，不错，不错，哈哈。”
“玄七毕竟是我虚神时空天鉴府代府主，你让他帮你抓捕暗子，确实要先给点好处，太阴之力就很不错。”
少阴神尊皱眉：“修炼太阴之力没那么简单，先完成任务吧。”
虚五味脸色变了：“这怎么行，多一股力量多一重保障，你少阴神尊亲自要抓的暗子至少是极强者层次，岂是玄七这种实力可以插手的，我本来想先帮他修炼到虚变境再去帮你。”
少阴神尊挑眉，这怎么行？让玄七修炼到虚变境还不知道要多久，茶会早就结束了。
他看向陆隐：“我可以带他回太阴之界修炼两个月，最多两个月，两个月内他如果能入门，等任务完成后继续回来修炼，如果不能，那就只能等他达到虚变境再来修炼。”
虚五味看向陆隐：“两个月，太短了吧。”
陆隐道：“晚辈愿意尝试。”
两个月，确实短了，但没办法，距离茶会那么近，茶会之上他必然会暴露身份，能有两个月修炼太阴之力就不错了。
看虚五味那么高兴，这太阴之力绝对不差。
陆隐现在不排斥各种力量，用木先生的话说，心脏处万道归一是一条前人未走过的路，他怎么看都是一片星空，既然是星空，多一些力量也无妨。
而且修炼太阴之力更能了解少阴神尊，他总有一天要跟此人正面对上。
还有一点，陆隐看向少阴神尊，如果此人知道自己就是陆隐，并且修炼了太阴之力，会不会气死？
哪怕为了最后一条他也要修炼。
…
炙阳当空，天穹之下，无数人俯首而拜：“参见神尊。”
“参见神尊。”
“参见神尊。”
…
声音回荡于天地间，形成气浪席卷四方。
金色长袍取代了炙阳的光芒，成为所有人眼中唯一的颜色。
少阴神尊降临，屹立山巅，放眼望去，数不清多少人跪拜在此，而少阴神尊身后站着的正是陆隐。
陆隐看着下方跪拜之人，这些人都很年轻，修为有高有低，但最低的都是狩猎境层次，这其中必然有能与当初十决同层次一较高下的奇才，也有攻于心计，深藏不露之人，更有大智若愚之辈，这里就是太阴之界，少阴神尊的地域。
三尊九圣，每一个都可以有无数门人弟子，最出名的是九品莲尊，莲尊门徒遍布六方会。
少阴神尊虽没有那么多，却也不少。
跪拜于最前方的人中，陆隐看到了少孤，面色苍白，一看就受过什么打击，脸上没有一丝血色，惶恐而拜。
“起来吧。”少阴神尊淡淡开口，声音虚无，传遍天穹之下。
所有人动作整齐，立刻起身，全都低着头，不敢看向少阴神尊。
“抬起头。”
随着少阴神尊开口，下方众人才敢抬起头，一眼，不仅看到了少阴神尊，更看到了站在他身后的陆隐。
陆隐面色平静，不卑不亢，迎着无数人目光，带着淡淡笑意，很是坦然。
少孤看到了陆隐并不惊讶，她之前的任务便是去红域将陆隐带来，可惜被虚五味整了一顿。
“玄七，可看得懂，这个世界。”少阴神尊面朝无数门人弟子，背对陆隐淡淡开口。
陆隐摇头：“看不懂。”
“少孤，告诉他。”
下方，少孤走出，恭敬行礼：“是，师尊。”
她看向陆隐：“阴阳悬挂，半为阴，半为阳，阳照大地，地遮挡，形成地底之阴，而在地底有无数被我等选拔出来的天之骄子想办法破阴而入阳，因为在他们的认知中，人，就应该入阳，而非陷阴，他们自地底修炼，吸收的都是由阴阳而产生的地底之阴，体内存在我等所需要并且可以登上阴阳的至阴之力，所以，那些人被称作--阴食。”
“待他们登上大地，看到阳的一刻，便是被我等掠夺，化作阴食的一刻，体内至阴被抽离，身体无法承受阳的力量，只能灰飞烟灭，这，便是我等修炼之路。”
“在此，所有人都经历过自地底而出，反抗阴食之命运，这便是修炼太阴之力的路。”
陆隐抬头看向炙阳，现在他才看出，表面是烈阳高照，实则背部却是一片黑暗，阴阳吗？那就是阴阳。
而天穹之下是大地，大地之下，就是无数被少阴神尊一脉选中的天之骄子，有多少？无数的无数，这些人为了寻求光明，一边吸收至阴之力，一边想要破土而出，一旦登上陆地便成了下方这些人掠夺的阴食，靠那些人体内的至阴之力可以将他们接引去阴阳的背面，也就是阴之一面，在那里便可修炼突破。
这是残酷的竞争，败者死，胜者，才能活，不存在妥协，没有怜悯，这就是少阴神尊一脉的修炼之路。
少阴神尊声音冷漠：“人，必须为自己而活，为自己修炼，否则只能是盘中餐，地底之人想要登上陆地必须努力吸收至阴之气，吸收的越多越有可能登上来，然而吸收的越多，也越会成为他人美食。”
“他们体内的至阴之力足以为这些人搭起前往阴阳的阶梯。”
陆隐不解：“地底之人一次能攀登上来很多吗？”
少阴神尊嘴角弯起：“极少。”

第两千八百零三章   说走就走

陆隐深深看着少阴神尊，以极少之人，硬抗这些人的掠夺，当然，这些人掠夺必然有限制，否则没人能活下来，但即便如此，能撑住的也是绝对的天骄了，怪不得下方那些人都很年轻，却透着杀伐。
“晚辈是否也要经历这些？”陆隐问道。
少阴神尊淡笑：“你当然不用。”
下方，无数门人脸色难看，盯着陆隐，眼底带着寒意。
他们每一个人都是这么过来的，经历过地底残酷的竞争，厮杀，到了陆地之上也要硬抗成为阴食的命运，险死还生，这才能活着站在这，即便如此，如果没能登上阴阳修炼，体内太阴之力迟早会被炙阳烘烤，等待的下场同样是灰飞烟灭。
他们如此，此人凭什么例外？
即便少孤，少清风这几个绝顶奇才也要经历这些，无人例外。
一时间，陆隐看到无数人眼中的寒意与杀机。
“你不用经历这些，但规矩不能破，你自己想办法登阴阳吧，阴阳，只能由太阴之力成为阶梯，否则即便化仙境都会被炙阳焚烧，灰飞烟灭，玄七，两个月，能修炼到什么地步，看你自己了。”少阴神尊说完便离去。
在他离开后，下方那些人一个个放松了下来，朝着四面八方散去，每个人都有自己想要待的地方。
那是他们认为有可能出现地底之人的方位。
陆隐走到少阴神尊刚刚站立的位置，向下看，看到了少孤仰头与他对视。
少孤什么都没说，只是与陆隐对视一眼，转身就走。
炙阳烘烤大地，陆隐看着远处，四面八方，不时有人阴冷盯了他一眼，在他看去后又收回视线，自顾自修炼。
数日后，一声惨叫响起，引起陆隐注意，他一步跨出，来到发出惨叫之人不远处。
惨叫之人哀嚎，不断翻滚，体表冒出青烟，身体不断被融化，很快，此人就在陆隐眼前灰飞烟灭。
更远处有人冷眼旁观，却无人插手。
这就是此人的命，他体内太阴之力消耗光，无法承受炙阳烘烤，只能是此下场。
“你在同情？”少孤声音自后方响起。
陆隐回身，看向少孤：“有点。”
少孤嗤笑，眼波流转，很是妖媚：“这里最没用的就是同情心，师尊不允许同情，所以死亡在这里是常态。”
“每个人都要为他自己负责，此人没本事，抢不过别人，又没有太多修炼太阴之力的天赋，只能死了，逃都逃不掉。”
“你就没想过自己或许有一天也会这样？”陆隐平淡道，他没有修炼太阴之力，所以不在乎炙阳烘烤，唯有修炼太阴之力的人，在失去太阴之力后才承受不了这股炙阳。
少孤接近陆隐，来到他身旁，体内散发着幽香，不知有意还是无意，手背划过陆隐的手，带来一阵冰凉：“比我弱的太多了，等他们死光才能轮到我，但，你觉得要到何时？”
陆隐放眼望去，少阴神尊门人弟子太多了，这些人体内太阴之力有多有少，而少孤，绝对是最多的，他是临仙六转修为，在少阴神尊弟子中绝对数一数二，如果她都因为失去太阴之力而死，少阴神尊就没弟子了。
“地底之人很快就会出现，你如果想登阴阳，修炼太阴之力，就必须抢夺那个以地底之人体内至阴之力形成的梯子，否则，永远无法登上阴阳。”少孤看向陆隐，露出笑容：“别人拼尽全力，甚至拼了性命抢夺的至阴之力，期待很久才能登上阴阳，若失去机会，下场与这个人一样，那么，你会不会抢？我很期待。”
说完，她走了。
陆隐收回目光，抢？他不是仁慈的人，少阴神尊以这种方式培养出来的弟子，他没什么不好下手的，但凭什么被逼着下手？少阴神尊想逼他，少孤想逼他，可笑，他是求着来的？
所以，陆隐二话不说，直接走了。
少孤陡然回头，看着陆隐撕裂虚空离去，目瞪口呆。
少阴神尊出现，脸色难看。
“师尊。”少孤大惊，急忙行礼。
少阴神尊目光冰冷，岂有此理，此子竟然如此大胆？
他想起之前的一幕，稍微恐吓一下，此子直接就走，正常来说不应该这样，怎么都要给他面子，混账。
少孤胆颤，恨死陆隐了，这家伙怎么说走就走？自己没说什么啊，如果再被师尊怪罪怎么办？她忽然想起刚刚陆隐说的话，没想过自己会有这么一天？原来在这等着她，如果师尊生气，真有可能剥夺她的力量，让她灰飞烟灭。
想到这里，她越发惶恐，赶紧跪下：“师尊，弟子没跟玄七说什么，是他。”
“行了，我知道。”少阴神尊冷哼，不是第一次遇到这种情况，他强忍着怒意离去。
陆隐返回虚神时空，然后回到红域。
虚无极呆了呆：“你怎么回来了？”
陆隐态度随意：“逛逛。”
虚无极还没反应过来，少阴神尊来了：“玄七，走吧，回太阴之界，登阴阳。”
陆隐笑了，有靠山的感觉就是好，逼他？开玩笑，谁都不行。
等着，等陆家归来，等陆源老祖，陆天一老祖他们回来，他要在六方会横行无忌，大天尊厌恶他？少阴神尊算计他？可笑。
又回到太阴之界，少阴神尊只字不提什么规矩，直接把陆隐送去了阴阳。
少孤有种憋愤的感觉，这个玄七，混账。
阴阳，不是陆地，就是两股力量交织在一起，形成的类似气态的地域。
炙阳一面与太阴一面彼此相交，却互不相融，站在太阴一面，望向炙阳一面竟感受不到半分热意。
陆隐两次说走就走的经历让少阴神尊不想跟他说什么了，他只想尽快完全要做的事，玄七的价值仅限于此，待此事之后，他会让此子知道什么下场。
少阴神尊耗费半个月时间给陆隐讲解太阴之力的修炼，这种待遇即便少孤他们都没享受过，少阴神尊一直让他们自己修炼，偶尔指点一下已是恩赐，何曾这般用心指导。
陆隐还是第一个，偏偏还不是少阴神尊的弟子。
半个月后，少阴神尊离去，任由陆隐自己在太阴一面吸收太阴之力修炼。
宇宙，万事万物都有规则，有阳就有阴，阴阳而生，不仅仅是视线可及，也是人心可及。
少阴神尊以养蛊厮杀的方式培养门人弟子，不仅仅是让他们与他自己那般自私自利，更是为了看透人心的黑暗。
而陆隐此刻也知道，少阴神尊的力量并非太阴，而是--腐。
别人或许不懂，但陆隐却猜测，或许太阴神尊触碰的规则序列粒子便是腐，腐朽，腐化，腐蚀。
任何人，一旦触碰某种规则序列粒子，他的实力便无法想象。
墨老怪的就是黑暗，看似黑暗大过腐，但同为序列规则，还要看每个人自己的掌握。
但这两种都是偏向阴暗一类，与永暗卡片一样。
陆隐有过设想，若哪一天，自己悟透永暗卡片，是否就能与墨老怪一样触碰黑暗规则序列？毕竟墨老怪被拖入永暗之内可是无法触碰序列粒子的。
接下来时间，陆隐安安静静修炼。
以他的天赋，完全可以入门太阴之力，如果要提升，只需吸收太阴之力即可，其他人要么不敢吸收，怕受不住，要么吸收不了，他不同，有心脏处力量，别说太阴之力，就连神力都安安静静在这。
陆隐尝试过将太阴之力吸收进入心脏处戏命流沙形成的陆地，发现太阴之力并没有留下实体形态，更像是成为了什么，就像这宇宙星空，光芒之下的黑暗。
一片宇宙有着太多规则，光明，黑暗，活力，生机，腐蚀，时间，空间等等，太多太多了。
吸收了太阴之力，陆隐没觉得怎么样，他感觉可以吸收很多很多，填充心脏处那片星空。
但现在不能这么做，否则容易被少阴神尊发现，他能表现出的就是入门。
等等，未必啊，陆隐想了想，他貌似，需要这么做。
少阴神尊让自己去帮四方天平诬陷自己是暗子，自己肯定不能去，白望远那些人应该被自己弄怕了，就怕自己伪装成什么，如果自己去，肯定第一时间被发现，所以他已经想好让谁冒充玄七。
少阴神尊看到自己的外貌，但六方会其他人没看过，找个人冒充玄七，四方天平也没看过玄七隐藏下的面貌，除非少阴神尊与他们同时出现，但即便同时出现，只要没人将自己在六方会下隐藏的陆隐的样貌与冒充那人的样貌拿出来对比，同样无人知晓谁是玄七。
陆隐忽然觉得当初在遗失族被少阴神尊看到自己隐藏的样貌不是坏事。
四方天平肯定知道如今玄七的外貌，但少阴神尊可以告诉他们玄七伪装了，自己找个人冒充玄七，四方天平理所当然认为冒充之人就是少阴神尊看出的隐藏的样貌。
少阴神尊这边有虚五味顶着，他不会认为陆隐与玄七有关系，而四方天平那边打死也想不到自己就是玄七，他们只会确认样貌有没有伪装。
就像一个人去了另一个城市，不可能想到眼前之人与曾经某座城市接触过的人是一个，并非蠢笨，而是不会朝那方面想。
四方天平就不可能想过，玄七，这么一个在六方会闯荡出名望的人与陆隐有什么关系。

第两千八百零四章   真容

唯一的就是玄七这个名字可能会让他们疑惑，这是陆隐的疏漏，以后如果再遇到要易容的情况，绝对不能取类似的名字。
一个多月过去，距离少阴神尊给的两个月期限没几天。
这一天，少阴神尊望向阴阳，眉头微皱，那个玄七是不是吸收太阴之气有点多了？
想着，他一步踏上阴阳，入眼，是陆隐脸色苍白的坐在太阴之力上，嘴角还有血丝。
少阴神尊大惊，连忙查看。
陆隐睁眼：“不用了，晚辈吸收太阴之力过多，难以承受，被反噬。”
少阴神尊目光一闪：“我看看。”
陆隐连忙后退：“还请神尊莫怪，每个人都有秘密，晚辈的秘密，不想让别人知晓。”
少阴神尊不在意，要说玄七没有秘密才奇怪，他很清楚一个人从起步修炼到接近极强者有多艰难的过程，而玄七，却在短短时间走到这个高度，怎么可能没有秘密。
不过他也没打算探寻陆隐的秘密。
“你被太阴之力反噬，暂时应该动不了什么力量，却不妨碍去四方天平协助调查。”少阴神尊不在乎陆隐怎么样，只要完成他的事。
陆隐点头：“这是自然，神尊放心，过几天就到约定时间，晚辈会去那个四方天平协助调查，并不难。”
两人心照不宣，所谓调查是假的，少阴神尊不过借助陆隐的声望，而陆隐也不过是走个过场，战斗的事跟他毫无关系，即便受伤也不影响。
“那你休息两天吧，去了四方天平也只有半个月时间配合，一个多月后就是茶会之期，希望你不要让我失望。”少阴神尊说了一句，再次看了眼陆隐，离去。
陆隐呼出口气，这就行了。
反噬当然是伪装的，他确实吸收相当多的太阴之力，心脏处那片星空都深邃了很多，也不知道怎么样，他也没试过。
看了看四周，真是好地方啊，以后有机会，把这太阴之力全给吸收了。
这段时间，不断有人登上阴阳，吸收太阴之力，却没人接近陆隐。
阴阳看似小，实则地域庞大，两个人不需要离太近。
又一天后，少孤来了。
她面色苦闷，师尊一定让她接近陆隐，她都有阴影了，这个人就跟脑子有问题一样，自己没说什么，他直接就走，她都不敢接近，唯恐搅乱了师尊的计划。
记得第一次碰到的时候，此人对师尊不是很尊重。
想着，她看到了陆隐。
陆隐睁开双眼，奇怪：“你来做什么？”
少孤感觉陆隐语气越发生硬，记得有人说玄七为人和善，谦逊，她压根没看出来，倒是看出此人遇着问题就跑，不知道怎么修炼到现在的。
“师尊让我看看你，有什么需要帮忙的直接跟我说。”少孤深呼吸口气，露出娇媚的笑容柔声道。
陆隐认真道：“有件事确实想请你帮忙，也只有你能帮忙。”
少孤目光一亮，接近陆隐，嘴角弯起魅惑的弧度：“你说，你说什么，我一定做。”
陆隐表情很严肃：“我饿了，帮我找个兽腿，跟虚五味前辈吃的一样的那种。”
少孤愣住了。
“对了，味道一定要一模一样，你记得的。”陆隐又说了一句。
少孤脸色难看至极，转身就走。
那个兽腿是她一辈子的阴影，这个混蛋。
…
两日后，虚五味来到了太阴之界，查看陆隐伤势：“挺严重，暂时不能动用力量。”
说着，他看向少阴神尊，不满：“你怎么教导的？玄七这是怎么回事？”
少阴神尊冷淡：“是他自己修炼操之过急，与我无关。”
虚五味挑眉：“你的意思是玄七的错？你看看你那些弟子门人，哪个被反噬？只有玄七反噬，怎么，你还藏拙？肯定有什么没告诉玄七，玄七，我们走，不来了，以后也不修炼太阴之力了，什么帮忙，关我们什么事，不管了。”
陆隐很听话的点点头，站在虚五味身后。
少阴神尊大怒：“虚五味，你别胡搅蛮缠。”
虚五味更愤怒：“谁胡搅蛮缠，你看看你那些弟子为什么没被反噬？只有玄七被反噬，你自己看看，这都什么事，他可是差一点点就没命了，玄七抓捕暗子立下大功，木时空，轮回时空都抢着要他，超时空，三君主时空，呸，超时空天鉴府直接就是他的，你知道他多重要，就因为你的私心差点害死他，你说谁胡搅蛮缠。”
少阴神尊气急，他虽然阴险，擅于算计别人，但口才还真说不过虚五味，被虚五味这么一说，他都觉得是自己的问题。
更气人的是那个玄七从头到尾一句话不说，明明是他自己操之过急。
少阴神尊瞪着虚五味，虚五味不甘示弱。
两人对视半天，最终还是少阴神尊服软：“一枚阴神锥，我最大的诚意。”
陆隐疑惑，阴神锥？听名字很厉害啊。
虚五味笑了：“这才对，你的错就是你的错，别想把锅甩给别人，人家玄七多纯洁。”
陆隐脸皮一抽，他都脸红了。
少阴神尊不想看到虚五味，随手一挥，虚空出现一枚锥形武器，缠绕太阴之力，缓缓转动。
陆隐目光一亮，好东西，看上去就厉害。
虚五味嘿嘿一笑，将阴神锥推向陆隐：“拿着吧，少阴神尊给的，这可是好东西，以纯粹的太阴之力炼制，足以对极强者造成伤害，用得好可以保命，不过最大的用处还是以此窥探少阴神尊的太阴之力，对吧，神尊。”
少阴神尊冷傲：“只要你有天赋，靠这枚阴神锥足以修炼到我的层次。”
陆隐目光一亮，这话说明什么？说明可以升级啊，他终于碰到可以升级的宝贝了。
虚五味大笑：“你总算大方一回，哈哈。”
少阴神尊不耐烦：“少孤，带玄七去吧，五味兄，也请离开，我要闭关了。”
虚五味点头：“没问题，玄七，你就跟着女娃娃去吧，咦，女娃娃，老夫的兽腿好吃吗？”
少孤恶心，却不敢表现出来，对着虚五味行礼：“参见前辈。”
虚五味大笑，拍了拍陆隐肩膀：“去吧，对了，可以露出真容了，没必要太过隐藏，你身后可是站着少阴神尊。”
真容？少孤惊讶，这个玄七伪装了吗？
少阴神尊平静，他早看出来了。
陆隐笑道：“知道了，前辈。”说完，看向少孤。
少孤看了看少阴神尊，然后再次对虚五味行礼，撕裂虚空，带着陆隐离去，他们要去的，是树之星空。
…
再次回到树之星空，陆隐没想到是被少孤带来的。
树之星空必然有一枚坐标大印，就是不知道那枚坐标大印上留了多少人的气息，已知的就是元圣，少孤，其他人陆隐就不知道了，罗汕他们肯定没有。
“你易容了？”少孤好奇看着陆隐。
陆隐咳嗽一声，嘴唇有些发白，重伤未愈的样子：“怎么，好奇？”
少孤目光明亮：“确实好奇。”
“我缓一下就恢复，太阴之气在我体内肆掠，有些难受。”陆隐说着，随便找了个地方坐下休息。
少孤没有催：“总之两天内与四方天平汇合就行了，你可以休息两天。”
陆隐降落于山脉之中，看了看四周，这里是顶上界，在去太阴之界前，他特意回去永恒国度一趟，把罗老二带出来扔在了顶上界。
思来想去，最合适冒充玄七真正容貌的人就是罗老二。
一来，罗老二对六方会很清晰，不会被四方天平拆穿，二来，罗老二心思够缜密，他作为质子被仍在超时空的时候想尽办法加入六方道场，期间结交了一些人，修为也不断提升，提升了还懂得隐藏，他，一直在防备罗藏。
这么一个心思缜密，又靠着自己的人，最让陆隐放心。
唯一担心的就是怕被六方会的人认出来，好在有大天尊之令，不是什么人都能来树之星空的，即便有人能来，来的人也未必认得出罗老二，罗老二只是小辈，除了三君主时空，其它谁会认识？
或许夏神机能认识，毕竟他在三君主时空待了一段时间，可能无意中看过罗老二样子，也可能因为沐君失踪特意寻找过，但现在的夏神机不是以前的夏神机。
罗老二自己也确认没跟少阴神尊的弟子照过面，这就行了。
陆隐休息，少孤距离他不远也不近，以陆隐的修为，轻易便能瞒过她离去，并将罗老二带来。
“你确认没跟少孤见过面，她认不出你？”陆隐又问了一遍。
罗老二保证：“放心吧姐夫，就算照过面，她肯定也不记得我这个小人物。”
陆隐认真看着罗老二：“此次计划很难保证万无一失，一旦暴露，你有可能就是死，想清楚。”
罗老二一拍胸脯：“放心，姐夫，一定想办法完成任务，就算死也不会出卖姐夫。”
陆隐深深看了他一眼：“好自为之。”
罗老二用力点头，他等这个机会太久了。
沐君就在永恒国度，就在他脚底下，他母亲死于沐君之手，他却无法报仇，封雷族差点被沐府所灭，这一切都是因为他太弱了。

第两千八百零五章   各方汇聚

在永恒国度期间，罗老二渴望真的是陆隐的小舅子，喊他姐夫，让陆隐帮他找极强者为师父，但一直没有成功。
此次任务让他看到了向上走的路，只要完成，在天上宗，他就不是一个喽啰，而是能为陆隐做事的人。
任务虽然九死一生，但为了这个机会，他愿意去拼。
在三君主时空受尽欺压，在超时空受尽白眼，他受够了，不想做个废物。
陆隐走出，少孤看去：“脸色好点了。”
陆隐点头，颇为头疼：“没想到一时贪心，惹得太阴之气反噬，还真不容易修炼，接下来时间什么都施展不了了。”
少孤眼底闪过嘲讽，面带笑意：“当然，师尊毕竟是三尊之一，太阴之力怎么可能那么容易修炼。”
陆隐揉了揉脸：“虚五味前辈让我以真面目示人，那么，失礼了。”说着，他脸庞扭动，很快变成了罗老二的样貌。
在易容成罗老二的一刻，陆隐紧盯着少孤的眼睛，想确认她是不是认识。
少孤目光从始至终没有变：“原来这才是你，玄七。”
陆隐笑了笑：“天赋异禀，就担心被人报复，防备着点总没错。”
少孤嗯了一声，娇笑：“走吧。”
两人再次启程，途中，陆隐与罗老二真的交换了，至此刻起，罗老二就是玄七，他如果被人认出来或者识破，那就得死，这是他自己选择的路，如果没被认出来，一切顺利进行，陆隐便可安安稳稳待到大天尊茶会，甚至可以在茶会之上，反将一军，同时摸透少阴神尊所谓的证据，一举两得。
成败，就在与四方天平接触的一刻。
而陆隐自己没有离去，而是以天眼盯着罗老二。
天眼妙用无穷，据虚主说，天眼甚至可以看透时空，这个能力陆隐暂时没达到，但看尽顶上界没太大问题，而且不会被发现。
半天后，少孤带着罗老二见到了白望远和王凡。
夏神机不在，他受了那么重的伤，这才过去两个月，不想出来，防止被白望远他们看出什么。
“这位就是玄七，他会配合你们调查陆隐。”少孤介绍。
白望远与王凡目光盯着罗老二，他们被陆隐搞得有点心理阴影，见谁都盯着，要看破伪装，防止那个人是陆隐。
看了一会，两人神色一松，不是伪装，是本人。
罗老二神色平静，他面临过数次生死危机，父亲也是罗汕，不是第一次见到极强者，倒很坦然。
这也是陆隐选他的原因之一，他，有见识。
“不是说四方天平吗？应该是四位吧。”罗老二问道。
少孤没有回答。
白望远道：“这个我们会告诉你，玄七是吧，你来此唯一的任务便是配合一个人，确认陆家子是暗子的行径，将证据链，补全。”
罗老二点头：“神尊对我说了，放心吧，经验充足。”
“那好。”白望远看向一个方向：“来吧！”
远处，一人走出，缓缓接近。
远方，陆隐天眼看到了来人，目光一冷，笑了，笑的那么森寒：“原来是你。”
很快，陆隐离开，该看到的他看到了，罗老二接下来如何，看他自己，只要完成此次任务，陆隐会给他寻摸一个好的师父，而现在，他要闭关了。
距离大天尊茶会还有一个月，这一个月，他不打算怎么修炼，但要将状态调整到最好，以骰子四点调整状态，为接下来的茶会，做准备。
…
无边战场有一个平行时空，名曰葫芦时空，名字可爱，但却是无边战场最危险的地域之一。
之所以叫葫芦时空，是因为这片时空，任何人都会被套上一个葫芦形状的实体化力量，这股力量据说来自改天换地的极强者葫鬼人，传闻葫鬼人是极强者中的极强者，最终什么原因死去没人知晓，只知道他的力量将葫芦时空彻底改变，哪怕三尊，虚主这种层次的强者来到这片时空都会被套上葫芦形状的实体化力量，这股力量，被称作--葫芦。
每一个修炼者进入葫芦时空都会套上一个葫芦，对战方式很简单，以自己的力量击打包裹自己的葫芦，无论肉体，精气神，祖世界等等，只要是可以用作厮杀战斗的力量，都可以击打葫芦，力量越强，葫芦越坚硬，以自身葫芦撞击别人的葫芦，葫芦碎，身死。
在这片时空死去超过四位极强者，极度危险。
永恒族经常有七神天横行，六方会也时常有三尊层次的高手出现。
这种层次的强者每当出现，都会令无数葫芦碎裂，无数人身死。
这是一种强对强的撞击。
此刻两个葫芦就在葫芦时空撞击，一个来自永恒族，是一个女子尸王，样貌血色美艳，散发滔天血气不断融入葫芦内，令葫芦越发坚硬，表面有一层血红色，而对面则是一个透明色的葫芦，葫芦内站着一个小胡子老者，不断挥舞木剑击打葫芦，周边盛开桃树，结出一颗颗巨大的桃子，不时掉入地底，缓缓融化。
每融化一个桃子，葫芦都会荡起涟漪，看似柔和，却就是不被对面的血葫芦撞碎。
砰
砰
砰
葫芦的撞击撕裂星空，蔓延而出，远方，一个个葫芦逃离，生怕被波及，那些葫芦内有六方会修炼者，也有永恒族尸王，更有星空巨兽。
一个葫芦自另一个方向而来，狠狠撞向血葫芦。
葫芦内竟是休慈，那位虚神时空沧海域域主，虚衡与虚棱突破祖境联手都只是勉强胜他一筹。
休慈的到来让血葫芦避退。
“长胡子怪，你怎么来了？”透明葫芦内的老者惊异。
休慈道：“小胡子，大天尊茶会要开启了，还不去？”
“这不是被缠住了嘛，你怎么不去？”
“来帮你解围。”
“哈，用你？待我无根之水浇灌，葫芦一下子就能撞碎她。”
“别吹了，你俩都斗了几千年了没分胜负，都斗出感情了吧。”
“长胡子怪，别乱说，小心撞你。”
“行了，茶会即将开启，走吧。”
“这片时空怎么办？”
“你忘了，永恒族每到这个时候也要休整，这是双方默认的，而且轮回时空自有人坐镇这里，不用你我操心，待茶会之后再来不迟。”
“也对，这时候永恒族敢挑起大战，大天尊会亲自去跟唯一真神过招，那才惊天动地。”
…
同样是无边战场，一个时空尽是方块，一个个方块将星空布满，放眼望去无边无际，每一个方块都有星球那般大，很多方块内都有人。
有的方块相邻可以进入，有的方块相邻无法进入，这要看排列方块的人。
星空之外，两股巨大的力量彼此对弈，不断排列方块，如同下棋。
一方占据优势，可以让自己这方强者屠杀对方弱者，战争就占优势，反之，则容易溃败。
“下棋不是我擅长的，与你对弈，我倒是吃亏了。”
“是嘛，可我怎么记得巫灵神擅于阳谋。”
“阳谋简单，阴谋却难，莲尊，你不急吗？”
“急什么？”
“你们大天尊的茶会就要开始了。”
“没事，战争要紧，每逢茶会，总有人在无边战场无法回去，我就在这陪你对弈吧。”
“呵呵，算了，我没兴趣了，你自己玩吧。”说完，巫灵神离开星空。
对面，九品莲尊目光闪烁，离开了吗？她可以趁此机会扩大优势，将这片星空的永恒族肃清，但，仅仅肃清一片战场有何意义，这片星空还有两个祖境肉体力量的尸王，意义不大，她宁愿去茶会，聆听大天尊教诲，或许能更进一步，触碰更高的层次。
想了想，她也离开了。
没有人不自私，只是没有触碰到那个人自私的点。
对于九品莲尊这等强者而言，更进一步，便是毕生追求。
…
同样的一幕不断在无边战场发生，有人离去，有人进来。
不是所有极强者都去参加茶会，有时多，有时少，最少的一次，九十九个席位连五分之一都没坐到，而最多的一次，也不过坐了三分之二的席位。
这是大天尊赐予的聆听教诲，能否参加，能否提升，看自己。
而永恒族那边貌似也形成了惯例，在这一日，无边战场会很安静。
六方会有六方会的布置，永恒族，也有永恒族的想法。
…
轮回时空，九天十地，天门之外，一道道人影出现，进入天门。
钟声回荡，响彻轮回时空。
轮回时空无数人参拜，一朵朵鲜花自大地而升，直入九天十地，无比壮观。
气运淼淼，一条条透明类似锁链，又类似粒子构成的环状飞舞，唯有修炼到触碰规则之人才知道，那，是大天尊触碰的规则，令规则形成肉眼可见的实体，那，是大天尊的道。
不了解的人只认为是类似鲜花的布置。
天门之外，童子嬉戏，一个个体生异象，天赋绝伦。
有人千辛万苦获得伺候于天门之外的资格，羡慕的望着那些入天门之人，充满了渴望。

第两千八百零六章   茶会来临

“离前辈来了，少有的走遍无边战场，绘制星空图，只为在战争中为人类争取一点点优势，据说当初与离前辈一同行走无边战场的人全都死了，唯有离前辈侥幸活了下来，却也失去四肢，连说话的能力都失去，全身上下唯一能动的只有眼珠。”
“离前辈虽原本修为不高，只有临仙三转，而今更是失去修为，却得大天尊恩赐，邀请参加茶会，大天尊仁慈。”
“那位是千孥一脉的继任人，当初千孥一脉被人诬陷为暗子，举族潜入无边战场厮杀，直至最后一人，就是这位襁褓中的继任人，所幸莲尊前辈为他们洗清冤屈，将这位继任人带了回来，并收做莲尊门徒，他也受到邀请参加茶会了。”
“能参加茶会的一般是两种人，一种修为或者名望极高，一种功勋卓著，千孥一脉举族厮杀直至最后一人，虽未能对永恒族造成多大损失，却也没让永恒族阴谋得逞，够资格参加茶会。”
“你们看，那是虚神时空新晋双双突破极强者层次的虚衡前辈与虚棱前辈，他们也来了。”
“真羡慕啊，双双突破，两人还是伴侣，在六方会绝对是佳话。”
“咦，休慈前辈也来了。”
天门另一边，休慈与那个小胡子极强者到来，此人名为木桃，来自木时空，因为胡子问题，天生与休慈不对付。
“休慈前辈。”虚衡与虚棱看到休慈到来，连忙行礼。
休慈笑道：“你们也来了，不错，运气很好，突破之后就是茶会，好好聆听吧，大天尊前辈的教诲不是谁都可以接受的。”
“知道。”两人客气。
他们与休慈关系不错，尽管虚一上人与休慈竞争，但既是竞争，也是好友，虚一上人的尸体都是休慈带回来的。
木桃赞叹：“你们就是虚衡与虚棱？不错不错，羡慕啊，双双突破。”
两人疑惑看着。
并非所有极强者都互相认识。
休慈介绍：“这小胡子叫木桃，是木时空的，在葫芦时空厮杀好多年了，你们不认识很正常。”
两人赶紧见礼，毕竟是晚辈。
木桃笑道：“听说你们赢了休慈这长胡子怪，好好好，妙啊，哈哈。”
虚衡赶紧道：“平手，而且我们是二打一，实在羞愧。”
木桃笑道：“有什么羞愧的，你们比这老家伙年轻那么多，等你们到这个年纪，说不定也是一打二，不过你们是一个，这老家伙就要喊帮手了，哈哈。”
休慈淡笑：“行啊，喊你。”
“只要你拉的下脸，老夫不介意帮你。”
说笑着，几人步入天门。
不久后，遗失族单古大长老带着一个女子到来，女子名为单炎，同样是遗失族极强者，掌握三星太古卡片，论实力还要超越单璞。
单璞并没有出现。
木刻到了，蒙着眼睛，同时到达的还有少阴神尊。
看到木刻，少阴神尊眼睛眯起：“原以为你放弃遗失族力量了，之前遗失族上三节，你也去了，如何，有没有换到卡片？”
木刻自他身旁走过，一句话未说，直入天门。
远处，不少人看着，一个个头低下，不敢看，少阴神尊这是被无视了。
少阴神尊脸色低沉，阴冷盯着木刻后背，此人，太傲慢。
“怎么不进去？”九品莲尊到来，开口。
少阴神尊脸色恢复，看向莲尊：“你不是去了无机时空吗？能回来？”
九品莲尊道：“巫灵神跑了，我也就回来了。”
少阴神尊惊讶：“看来此次茶会，有更多老朋友来了，就是不知道他会不会回来。”
莲尊道：“应该不会，他与师尊的矛盾从未调和。”
少阴神尊摇头：“同为三尊之一，差距竟这么大，他就可以无视师尊，我等却。”说到这里，他忽然停住，不敢再言。
九品莲尊盯着他：“你也想像他一样无视师尊？”
少阴神尊急忙否认：“当然不是。”
又有人到来，看到少阴神尊与九品莲尊，连忙行礼。
来人是个少年，看起来很小，却有资格参加茶会。
少年的祖上机缘巧合立过一次天大的功劳，这个功劳让少年一族每逢茶会都可以参加，按理说参加茶会次数多了，即便蠢材都可以成为天才，一代代繁衍，最终成为庞然大物，但少年一族永远就这样，传人似乎从来没有什么修炼天赋。
少阴神尊瞥了眼少年：“进去吧。”
少年抿嘴：“是。”
“师尊每次都给这个废物家族一个位置，毫无意义。”少阴神尊低声道。
九品莲尊朝着天门走去：“师尊做事，自有用意。”
浩荡钟声传开，虚主，维主皆到来。
木神也到了，是个看起来普通的老者，身穿青衣，不染尘埃。
面对木神，虚主与维主都尊敬，这个老者可是相当古老的，参与过数次始空间大战，亲眼见证始空间大陆覆灭，见证六方会的诞生，这是一个见证过历史的老家伙。
天梯接连九天十地，一朵朵鲜花盛开，代表了一个个席位，一共九十九个席位，散布九天之上。
其中有九个席位最靠前。
九个席位并无先后座次之分，但很多人习惯了将左边第一个席位，承认为第一席，自古以来，第一席与第二席，永远空缺，自第三席开始便是木神，虚主，单古，维主，其下一个席位空缺，再往下则是九品莲尊与少阴神尊，这便是九个席位之人。
然而如今，木神他们坐下了，少阴神尊也到了，却只能坐在之后的席位，无法坐于第一排，那个第九席位，被陆隐取代。
很多人都知道第九席位被陆隐取代，一个个目光怪异的看向少阴神尊。
少阴神尊面色平静，看不出什么。
不远处一个席位上，白仙儿到了，很平静的坐了下来。
初见也到了，他的气质发生改变，引得少阴神尊看去：“你突破化仙境了？”
初见点头，看了看第九席位：“那个陆道主还没来？”
少阴神尊淡淡道：“他可是天上宗道主，晚来很正常。”
初见失笑，不在意。
突破化仙境后，他的实力飞跃，虽然依旧远远无法与少阴神尊媲美，但已经知晓那个层次代表了什么，师尊对他的期望是不败，至于那个陆隐，怎么能与自己比？
九十九个席位不断有人落座，却不可能圆满，唯有九百九十九万聆听教诲的人，一个不缺，全都看着虚空荡起的涟漪，看着那些坐在席位上的人，充满了羡慕。
最羡慕的自然是前九席位，距离大天尊最近。
元圣到了，他原本也应该在无边战场，不过永恒族忽然撤退，在这茶会的特例时刻，他也就返回，落座于席位之上，距离前九的席位不算近。
看着第九席位空缺，又看了看少阴神尊脸色，元圣冷笑，那个陆家子绝不会好过，以他对少阴神尊的了解，此次茶会或许就会发难。
只是不知道陆家子会不会把那个坐骑带来，如果能带来讨得师尊欢心，或许还有一线生机。
真期待啊！
茶会之上，不禁武力，陆家子，这茶会第九席位是你终生最荣耀的一刻，却也是将你拖入深渊的一刻。
元圣后面坐着的正是那个少年。
少年神情忐忑，不时看看四周，紧咬嘴唇，这里每个人的气息都让他惊颤，他，真的够资格坐在这里吗？
尤其前面那人，气息压迫的他无法呼吸。
身旁席位之上是一个中年人，没了半边脸，看起来格外恐怖。
见少年看向他，他柔和一笑，不过因为没了半边脸，笑容很是狰狞，吓了少年一跳。
“不用怕，这是伤。”中年人发出嘶哑的声音说道。
少年哦了一声，咽了咽口水：“前辈好。”
中年人笑道：“静下心来，机会难得，我在无边战场立下大功，才有这么一次机会。”
少年点点头。
元圣回头厉喝：“闭嘴。”
中年人脸色一白，深深行礼：“打扰了，元圣。”
少年有样学样，深深行礼。
元圣厌恶，他坐的位置前面是极强者，后面就是这些废物，什么立功，什么功勋卓著，都是屁话，跟这些废物坐一切玷污他的身份。
都是陆家子，以前他的位置不至于这么靠后，陆家子，该死。
前方，一人回头，微笑看向元圣：“你好像很不高兴，这里可是大天尊前辈的茶会。”
元圣看着此人，目光忌惮，脸色强行缓和了下来，勉强露出笑容：“明白，大恒先生。”
大恒先生气质儒雅，如教书先生一般，与世无争的感觉。
侧方，淦府主笑着开口：“大恒先生怎么有空参加茶会？以往茶会，先生来的可不多。”
大恒先生笑道：“修为遇到瓶颈，自然来参加茶会，大天尊前辈讲道，以往即便不来，我也会聆听教诲。”
另一边有人插言：“我等也一样，若非有大天尊前辈教诲，我等实力断然无法达到如今的程度。”
一个个极强者彼此交谈，令茶会之前很是热闹。

第两千八百零七章   到达

大天尊茶会，落座时间会随着钟声停下而结束。
九天十地，轮回时空，六方会，凡数得上名号的人，要么参加茶会，要么在聆听教诲。
比如莲尊门徒，小莲，柔儿，伶慕等，比如江圣之子江小道，食圣之子小食圣，超时空白浅，守护实验室的极强者，游家，木界的释乌杖，虚神时空的虚季，悟满，遗失族的止啸等等，就连无边战场都有人聆听教诲，菩圣也在聆听之列。
大天尊茶会是六方会最大的盛事，不管是六方会本身还是无边战场，这一刻都会看向茶会，尽管可以聆听教诲的人有限，但就是这批人，足以影响整个六方会运转。
这一刻，连战争，都减缓了。
所有人听着钟声缓缓落下，即将停止。
钟声结束，还未出现之人便无法直接参与茶会。
少阴神尊再次看了眼第九席位，这个陆家子还没来？
白仙儿转头看向右侧前方，那里，夏神机来了，他本就有资格参加茶会，来的悄无声息。
白望远与王凡倒是没来，并未接到邀请，四方天平中，唯有夏神机在上一次面见大天尊之时受到了邀请。
虚衡与虚棱下意识看向最后方，那里，是第九十九席位，应该是玄七的位置，玄七也未到。
正想着，一道庞大的影子出现在天门外，惊天嘶吼声响起，吓得天门外众多六方会修炼者面色泛白，一个个傻傻呆呆的望着狱蛟，这什么玩意？好恐怖。
狱蛟喜欢这些人的表情，不禁又来了一嗓子。
“闭嘴，上去。”陆隐一脚踩下，生生打断了狱蛟的咆哮。
狱蛟很不满，却不敢对陆隐发火，只能冲向天梯，这里没让它抖尽威风，没关系，上面也行，它要让所有人惧怕。
狱蛟庞大的身影登上天梯，来到了茶会之上。
众人惊诧看去，谁会在这钟声最后一刻到达？历来茶会，要么不来，来的都很早，不管是谁，哪怕虚主这些时空之主都如此，少有人最后一刻到达。
元圣看去，目光森寒，露出残忍的笑容，陆家子，你果然来了。
陆隐踩着钟声最后一刻出现，遥望席位，面带微笑，身穿白衣，显得格外潇洒，脚下，是狱蛟在张牙舞爪，很是威风。
一直以来，陆隐很少穿白衣，白衣太引人注目，但在今日，低调将与他无缘。
他，正式进入整个六方会眼中，进入这些祖境强者眼中。
脚下，狱蛟咆哮，想要展露一下强悍的气势，是时候了，好多人类，但定睛一看，它眨了眨眼，盯着前面，看到了一个祖境，那股气息绝对是祖境，然后再看，又看到一个，然后，一个又一个，不仅如此，其中不少祖境气息格外强大。
它嗅觉灵敏，对危机的感应更灵敏，这一刻，它觉得自己弱小无助，原本打算来一个咆哮加张牙舞爪，但现在，很老实，头都低下了，巨大的嘴角人性化往上弯，似乎想用笑容表达一下善意。
狱蛟没出息的样子看的陆隐一阵白眼，身体落下，瞥了眼肩膀。
狱蛟心领神会，连忙缩小身体，落在陆隐肩膀上，紧紧抓住，这里才安全。
“抱歉，来晚了，很多熟人嘛！”陆隐一步步走向第九席位。
众人看着他，有人好奇，有人厌恶。
少阴神尊缓缓转头看向陆隐，陆家子，来了吗？
一眼看去，与陆隐对视。
这一刻，时间仿佛静止，少阴神尊瞳孔陡缩，死盯着陆隐面容，这，这，这？
陆隐笑了，对着他笑的很灿烂，很开心。
众人怪异看着少阴神尊与陆隐对视，不明白为什么陆隐那么高兴，不明白少阴神尊那是什么表情。
唯有虚五味，虚主，单古等少数人明白，一脸看戏的表情。
少阴神尊思绪极快，认出陆隐是玄七的一刻，他当即就要通知白望远等人，中计了，被耍了，这个混账。
但钟声恰好停止，无上之威降临，大天尊，来了。
陆隐等到最后出现，就是因为这个。
他一步踏出，来到第九席位，少阴神尊前方，缓缓落座。
少阴神尊呆滞的面容看的莲尊蹙眉：“怎么了？”
没人能形容少阴神尊的心情，那种感觉就像明明将敌人仍在铡刀下，铡刀就要斩落，最后一刻却发现自己被人替换了，自己，成了那个在铡刀下等死的人。
用等死来形容或许夸张，但少阴神尊知道，一旦计划顺利进行，他就麻烦大了。
越想，他脸色越苍白。
元圣皱眉，他了解少阴神尊，那种脸色，难道有什么不对？
他并未参与整个过程，根本不清楚接下来要发生什么，更不清楚少阴神尊硬生生被陆隐阴了一把，这一把，差就差在他太小看陆隐，没有特意看看陆隐的样子。
曾经他以为元圣可以对付，所以放任元圣出手，以为罗汕可以对付，所以不在意，以为用温蒂宇山威胁可以让陆隐死在无边战场，以为利用四方天平可以让陆隐万劫不复，这些以为，成为他今日最后悔的根源。
早知如此，他应该亲自出手，这个陆家子竟然就是玄七，此子到底在六方会隐藏了多久？
大天尊气息降临，覆盖九天十地，威压轮回时空。
天地，变的透明，时空如同静止，一切的一切变缓了，眼前飘过花瓣，透过花瓣，陆隐看到了--大天尊。
他没想到，大天尊，竟然是女子。
淡金色长袍，盘膝而坐，大天尊虚影覆盖天地，遮蔽了所有人，高高在上。
薄纱遮面，看不清面容，只能感受到那无比强烈的神圣不可侵犯。
陆隐抬头，仰望大天尊，只感觉刺眼，有个声音不断在他耳边回荡，在他心中回荡，不能看，不敢看，不够资格看，凭什么看，低下头，低头，低头，低头…
无数声音回响，如同这世界，这宇宙在压迫他，让他无法呼吸。
那双眼睛是那么美丽，却那么威严，毫无感情，一道道近乎实体化的序列粒子缠绕，如水流在大天尊身后运转，祥云蒸腾，散发五颜六色的虹光，极为美丽。
轰的一声，陆隐脑中炸响，鲜血，顺着耳畔滴落。
他没发现，除了前九席位，根本无人抬头直视大天尊，即便前九席位，莲尊都是低着头的，唯有木神，虚主，单古大长老，维主抬头，可以看向大天尊。
大天尊目光垂落，落在陆隐身上，一刹那，陆隐脑中再次炸响，他一口血吐出，这一刻，不能再看，再看，他就要死了。
强烈的死亡气息不断蔓延，要将他吞噬。
狱蛟瑟瑟发抖。
木神看向陆隐。
虚主，单古大长老，维主都看向陆隐。
陆隐双目流下血泪，依然倔强的看着大天尊，明明可以不看的，但他就是要看，看这个放逐陆家的人，看看这个六方会真正的主宰，看看这个人类共主到底长什么样。
天眼打开，分担了陆隐的压力。
陆隐根本听不见大天尊说话，他大脑不断轰鸣，如潮汐席卷，双眼看到的变得模糊，唯有天眼，死盯着大天尊，额头在剧痛，即便天眼都不能侵犯大天尊的威严。
忽然的，眼前一片清明，那种轰鸣消失，所有的威严一刹那尽数退去。
陆隐身体一晃，差点倒地，嘴角再次流出鲜血。
“年轻人，量力而行。”木神声音传出，很是平淡。
虚主笑了：“年轻人，也该有朝气。”
单古赞叹：“是很有朝气。”
“就是有点蠢。”维主说话，听不出喜怒。
最后，大天尊开口，声音依然那么高高在上，无法分辨男女，如同天赐：“武天，死神，命运，陆家子，你获得了他们三个的传承。”
莲尊震撼，看向一旁的陆隐，她可是知道那三位是鼎盛时期，天上宗仅次于始祖的三界六道，是真正的三巨头，此子竟然获得他们三个的传承？
少阴神尊握拳，武天，死神，命运，这个陆家子竟然得到他们的传承？早知如此，他绝对不会小看，可恨。
初见目光冷了下来，那又如何，他是不败的，就是不败。
白仙儿平静，她早就知道，更知道陆隐不仅有那三位的传承，还有，她盯着陆隐后背，未来的他，到底站在何方？
大天尊的话，让了解三界六道之人都震撼了。
元圣头皮发麻，这个陆家子一旦成长起来，谁还能遏制？必须死，他必须死。
他身后，那个少年呆呆看着，他不了解什么武天，只知道能被大天尊关注，能坐在第一排，就是无上之人，那个人还那么年轻，好厉害，如果能拜他为师就好了。
陆隐喘着粗气，擦了下嘴角，笑了，他扛过去了，虽然只是一会，但这一会可意义重大，他看到了大天尊眼中的序列粒子，看到了那磅礴如渊，无法形容的恐怖，天眼之下，即便难以承受，他也看到了大天尊的无上之力，总有一天，他能达到这个高度，肯定可以的。

第两千八百零八章   岁月的烙印

大天尊那么高高在上，俯视一切，蝼蚁无法看到人俯视着自己，在他们的认知中，人类，或许都不存在，但陆隐不是蝼蚁，他能看到大天尊，那他们，就是一类人。
这就是陆隐的倔强，如同上一次面见大天尊，大天尊询问他是否恨自己，陆隐不回答一般。
他没资格与大天尊叫嚣，却想尽办法保持自己的一点尊严，这一点尊严如同燎原之火，总有一天能将宇宙万物焚烧。
“天尊，茶会可以开始了吧。”木神开口，语气平静。
大天尊视线从陆隐身上转移，空洞的目光既没有看向在座席位之人，也没有看向那九百九十九万聆听者，而是看向轮回时空，看向六方会，看向无边战场，看向那些与永恒族厮杀，无数无数的人，更或者，看向了那岁月长河，人类诞生的豪杰天骄。
一个个名字从大天尊口中传出，那代表了一个个为人类做出贡献之人，为人类奉献生命之人。
这便是茶会，品茶，不仅仅品的茶，更是品味人生，品味岁月，品味这悠久的历史。
每逢茶会，大天尊都会讲一遍，那些人，值得她讲，值得所有人缅怀。
这就是人，永恒族说感情是人类最大的弱点，但于人而言，恰恰相反，没有感情，何以为人？
人与人之间的牵绊，情感，才是维系人类族群的基本意义，情感才是人类力量的本源。
静静聆听大天尊品味历史，陆隐仿佛陷入了那时间的长河，看到一个个天骄俊杰崛起，为人类拼杀，为人类而战，那股激荡的热血令他沸腾，令他想要仰天嘶吼。
不止他，所有人都一样。
哪怕是虚主，单古大长老这些人，也都会因为感慨死战英灵而热血，都会为那一场场厮杀，一场场战斗激动，这一刻，所有人，包括大天尊，他们都在为那些人喝彩，无分前辈后辈，无分修为强弱。
茶会之上同样有那四肢不全，口不能言者，为人类立下功劳，他们，才是最值得尊重的。
序列粒子腾飞，朝着无边战场而去，带来了一道道声音，一个个名字，如同神迹，令人热血沸腾。
陆隐天眼再次大开，他看懂了，原来不仅仅是那些人的事迹感染了他们，更因为大天尊在触碰序列粒子，她，很有可能触碰了什么，令悲壮史诗再现，令所有人心中激荡。
陆隐明白了，这就是茶会的真正意义。
人虽有感情，却也有忘性，每逢茶会，大天尊都以此方式让所有记得历史，永不忘记，这才能团结整个六方会，团结人类，与永恒族死战。
永恒族不需要团结，他们效忠唯一真神，为唯一真神而战，人却不同。
情感也有负面的，积极的情感为人类修炼动力之源泉，负面的情感，也可让人产生叛徒。
大天尊以此方式，尽可能做到令人类团结。
陆隐忽然有些佩服她了，不管她如何对待陆家，不管她与自己有什么仇，如今她做的，确确实实为了整个人类。
怪不得虚主他们愿意配合大天尊。
一连数天，大天尊从未停歇，那些从她口中出现的名字似乎要烙印在每个人心中。
直至五天后，声音才停下。
木神起身，缓缓行礼：“多谢大天尊。”
虚主，单古大长老，维主等人皆起身，缓缓行礼：“多谢大天尊。”
他们行礼，不是因为修为，而是因为大天尊对历史，对那些为人类牺牲之人的尊重，他们在对这一举动行礼。
大天尊茶会，在他们心中就是丰碑，那一个个名字，铭刻于丰碑之上，展现在所有人眼前，人类，永不忘他们的功绩。
“多谢大天尊。”
“多谢大天尊。”
“多谢大天尊。”
…
陆隐深深行礼：“多谢，大天尊。”
六方会，无边战场，无数人行礼：“多谢大天尊。”
不知道是不是幻觉，所有人仿佛看到了被大天尊歌颂其名的那些人自岁月长河而出，给予还礼。
这一刻，人族的心，团结在一起，恨不得杀向永恒族，彻底解决这个宿敌。
待众人落座，大天尊声音再次响起：“茶还需等一会，诸位若有问题，可以提出。”
当即有人起身，行礼：“请问大天尊，晚辈修炼时常被杂音困扰，体内运转不畅，修为不进反退，可有解决之法？”
大天尊开口：“体会人类百态，做个凡人去吧。”
“多谢大天尊。”
“请问大天尊，晚辈将天启功修炼至大成，已无法可练，如何解决？”
“无边战场杀一强敌，赐你功法。”
“多谢大天尊。”
“请问大天尊…”
开口询问的都是祖境强者，陆隐看去，这些人他大多不认识。
不得不说六方会祖境强者还是有一批的，哪怕一个平行时空只有五人个，六方会加起来也有近三十人，何况再加上平行时空与域外的，那就更多了。
其中，陆隐就看到好几个打扮怪异的祖境强者。
一人身上套着个类似葫芦的东西，也不知道哪来的。
一人只有一只眼睛，那只眼睛几乎占据整个脸，很是诡异。
这些人要么来自无边战场平行时空，要么来自域外。
他没看到江清月，没来吗？
少阴神尊坐立不安，不时看向夏神机，想表达什么，但夏神机压根不看他，气得他真想一巴掌抽过去。
“陆道主，你就没什么想请教师尊的？”莲尊忽然问道。
陆隐看向她：“莲尊在跟我说话？”
莲尊平静：“是。”
“没有。”
莲尊看向他，随后收回目光，不再说话。
茶会之上大家很随意，有人问，也不一定非要大天尊解答，这就是一场点拨提升的机会，所以无数人才想参加茶会。
陆隐转头看向后方的少阴神尊：“久违了，少阴神尊。”
少阴神尊盯着陆隐，声音低沉：“你就是玄七。”
莲尊听到了，惊讶：“什么玄七？”
陆隐嘴角弯起：“太阴之力很不错。”
少阴神尊握拳：“你敢耍我。”
这时，大天尊声音传出：“夏神机。”
众人连忙禁声，大天尊说话，没人敢喧闹。
夏神机急忙起身：“大天尊前辈，晚辈在。”
大天尊目光落在夏神机身上：“白望远与王凡为何站在天门外求见？”
少阴神尊心一沉，盯向夏神机，不断使眼色。
夏神机就跟没看到一样，恭敬道：“好像是有事想禀告大天尊前辈，与。”他瞥了眼陆隐：“与陆道主有关。”
大天尊感兴趣：“是嘛，让他们进来吧。”
天门，长青圣放行。
白望远，王凡带着罗老二进入，他们身后还跟着一人，竟是九耀。
罗老二心直颤，真正的考验来了，要面对大天尊？以前他死都不敢想，竟然还有这一天。
想到这里，他双腿都在发颤。
抬头，天梯高耸入云，他走不动了。
白望远皱眉：“玄七，不用紧张，只要把证据呈上，足以让那个陆小玄万劫不复，他是暗子，你指证他，于人类有功，大天尊会奖励你的。”
罗老二咽了咽口水。
九耀比谁都激动，少阴神尊答应过，只要陆家子坐实暗子身份，他就可以得到化圣之位，化圣，可是祖境强者，而且是轮回时空的祖境强者，一跃成为祖境，地位远超武祖，远不是第六大陆可比。
为了这个他才背叛陆隐，其实也不算背叛，第六大陆与第五大陆原本就是仇敌。
武祖当初亲自去第五大陆参战，就是为了灭掉第五大陆那些天骄，防止他们威胁到第六大陆，而今武祖死亡，他就要继承武祖意志，先解决这个陆隐再说。
想着，九耀深呼吸口气，跟随白望远与王凡登天梯，走到天梯尽头，就是化圣之位。
茶会之上，众人静静等待。
很快，白望远四人走来。
不等大天尊开口，少阴神尊忽然厉喝：“师尊茶会何等重要，你等若没有重要的事，敢烦扰师尊，我必让你等付出代价。”
白望远与王凡对视，不对劲，少阴神尊这态度与计划的不对。
他好像要赶走自己等人。
单古不满：“少阴神尊，他们是大天尊让进来的，是否搅扰与你无关，你跳起来做什么？”
虚五味懒散：“就是，少阴神尊，大天尊前辈都没开口，你还不闭嘴？”
少阴神尊咬牙瞪着白望远。
白望远越来越感觉不对。
“白望远，王凡，你等守候天门之外所为何事？”大天尊开口，带来无上威压。
白望远心思急转，他萌生退意，刚要说话。
夏神机开口：“启禀大天尊前辈，他们好像是要指证陆隐为暗子。”
此话一出，所有人哗然。
众人皆望向陆隐，目光惊疑。
少阴神尊盯向夏神机，这个蠢货。
陆隐迷茫：“指证我？暗子？夏神机，你在开玩笑？”
“是我将永恒族驱逐出了始空间，是我与永恒族死战，我怎么成暗子了？”
夏神机道：“我也不清楚，白兄与王兄说的，他们还带来了证人。”

第两千八百零九章   又是他

白望远目光惊疑不定，夏神机明明参与此事，怎么这态度好像要把他自己往外摘？
他越来越感觉不对。
“大天尊前辈，我等并非。”
“九耀，你跟在他们那做什么？”陆隐忽然厉喝。
九耀也不傻，也觉得有问题，但他不敢开口，这里可都是祖境，他这辈子都没见过这么多祖境。
外界，聆听教诲的九百九十九万人看着这一幕，说是九百九十九万人，其实陪同这些人看到茶会的远不止那些，因为不断有人将茶会上发生的传播出去，尤其发生的变故，更引起无数人注意。
不少人就认出了罗老二。
“罗老二那家伙怎么在那？”
“他不是随着沐君失踪了吗？”
“他居然有资格去茶会？”
…
白望远深深行礼：“启禀大天尊前辈，夏神机说什么我等不清楚，我们只是想参加茶会。”
王凡也道：“不错，我等只为了参加茶会。”
“你们把我们当傻子吗？”虚主冷声道。
木神摇头：“他们是把天尊也当成了傻子。”
“有意思。”维主好笑。
白望远脸色难看。
少阴神尊连忙面朝大天尊：“师尊，其实。”
“少阴神尊，大天尊在问他们，不是问你。”木神声音平淡，却硬生生将少阴神尊的话截断，令少阴神尊难以开口，这是修为的差距。
“说。”大天尊厉喝，声音激荡苍穹，震动序列，令所有人大脑轰鸣。
白望远与王凡骇然，这一声炸响差点让他们昏厥。
大天尊带来的无上威严不断拔高，取代了宇宙星穹，甚至出现了类似源劫的存在。
他们毫不怀疑，若再敢胡言，大天尊必会降临难以想象的一击。
白望远不再迟疑，也不再多想，此刻他已没有回缓的余地，必须死证陆小玄是暗子，否则，今日可能没什么好下场。
“启禀大天尊前辈，陆小玄是永恒族放在我们这边的暗子，有天上宗九耀与六方会玄七为证。”王凡比白望远反应更快，上前一步指证。
尽管夏神机刚刚说了此事，但如今王凡再言，依然带给众人震惊。
陆隐是始空间天上宗道主，尽管这个天上宗与曾经的天上宗不同，但天上宗这个名字代表过人类的极致辉煌，代表过那个时代，永恒族都不敢冒头。
而今，天上宗道主竟然被指认为暗子，简直颠覆所有了解那个时代之人的三观。
众人再次看向陆隐。
陆隐面色沉寂，看不出任何表情。
维主感兴趣：“你们指认陆小玄为暗子，并且在这茶会之上，想必是有证据了。”
事已至此，白望远他们必须孤注一掷。
“不错，此人名为九耀，是天上宗当前十二天门，血天门门主，他可以证明陆小玄行为诡异，与永恒族配合默契，每当陆小玄有难，永恒族都会给予帮助。”
“永恒族有一人，名曰夜泊，他也可以证明，每当夜泊活跃，陆小玄便闭关，而这个夜泊的活跃时间极短，类似成空，所以陆小玄每次闭关时间也极短。”
“修炼者，闭关千百年很正常，但陆小玄每次闭关最多数年，大部分只有几个月，一两次也就罢了，他却是常年如此，数十年了，这点很多人可以证明，为此，少阴神尊特请来玄七与我们配合调查，最终结果也与这个九耀提供的线索对上。”
“不仅如此，永恒族七神天中的白无神，就隐藏在天上宗，与陆小玄合作，只要抓捕天上宗所有人，一个个查，必能查出白无神…”
白望远显然早有准备，他说的看似顺理成章，其实都是借助已有的事实证明陆隐是暗子，这些事实与暗子毫无关系，但他以九耀与玄七的名义，硬生生往暗子的方向套，最终还提出白无神。
白无神对所有人的冲击力很大。
白无神是七神天中最神秘的一个，威胁极大，因为白无神手中有一份名单，名为永生，这份名单上记载着所有暗子，不仅仅是始空间，也包括六方会。
少阴神尊也被白望远拖下去了，他感觉少阴神尊态度不对，但事已至此，他不可能把少阴神尊摘出去，要么就一起扛，而且必须是少阴神尊顶在前面。
要么证明陆隐是暗子，皆大欢喜，要么，一起倒霉。
少阴神尊脸色低沉，每个人都自私，他是这样，白望远更是如此。
他一向自诩利己，行事卑劣，却没想到竟被陆隐耍了一遭，败在自大上，更没想到如今也被白望远摆了一道。
不少人看向他。
“原来是少阴神尊与你们合作的，玄七是吗？他还是可信的。”虚主笑道。
单古大长老点头：“玄七之名，老夫也听过，如果是他指认，那么。”说着，他看向陆隐：“陆道主，你还有什么可辩解的？”
维主开口：“玄七在我超时空抓捕暗子，最后更是指认禾然，禾然也在那次事件后消失，可能就是畏罪潜逃，玄七的话，可信。”
陆隐瞥了眼维主，他没想到维主会这么说，他怎么会认为禾然是暗子？
今日茶会之上，维主数次开口，与虚主等人都一个意思，如果不是看出此人是维主，他都怀疑是白浅假扮的。
他是真的相信白望远他们，还是附和虚主等人的话？
这些大人物都开口了，下方不少人应承，看陆隐目光带着警惕与寻味。
白望远松口气，少阴神尊这步棋走对了，玄七此人果然在六方会有声望。
他看向少阴神尊，却发现少阴神尊脸色越来越差，怎么回事？都到这步了，他怎么还这样？等等，白望远陡然反应过来，回头看向罗老二，这个玄七，不会背叛他们吧？
少阴神尊的态度让白望远极度不安，越是如此，在这越有可能成功的关头，这指认陆小玄最有利的武器越有可能反伤自己。
他盯着罗老二：“玄七，把你的结论说出来。”
王凡自然也想到了，盯着罗老二。
“敢问，我老弟玄七在哪？”虚衡声音响起，传入白望远耳中，如惊天炸雷，让他差点懵了。
王凡看向虚衡，又看向罗老二，老弟？此人必然与玄七很熟悉，但，玄七不就在这吗？
白望远呆呆看向罗老二，他懂了，怪不得少阴神尊阻止，怪不得是那种态度，假的，这个玄七，是假的。
但他们刚到，少阴神尊就阻止，代表他早知道这个玄七是假的，那也就是说，真的在这？否则他完全可以在茶会之前通知自己。
没通知，代表来不及。
白望远与王凡齐齐看向陆隐，是他。
少阴神尊闭起双眼，数次开口，数次被打断，在这茶会之上，不仅陆小玄是玄七，耍了他，虚主，木神他们也都在帮陆小玄。
他毫无办法，眼睁睁看着白望远等人踩下陆小玄的陷阱。
“我老弟玄七呢？”虚棱开口了，疑惑问道。
虚五味也诧异：“对啊，玄七哪去了？你们说玄七证明这位陆道主是暗子，让他出来吧。”
“让玄七出来吧。”休慈道。
陆隐带着笑意看向少阴神尊。
少阴神尊睁开阴冷双目，盯着陆隐：“陆小玄，你，就是玄七。”
气氛一阵沉默，然后是哄然大笑。
虚五味，虚衡，虚棱等等，一个个都忍不住大笑。
白望远与王凡脸色铁青，他们懂了，竟然是这样，这个小畜生改变了方式，他就是玄七，但去四方天平的时候找人假冒他，不知道此子用了什么办法骗过少阴神尊，以少阴神尊证明假冒那人就是玄七，让他们坚信不疑。
卑鄙，无耻的小畜生。
两人怒极。
这已经是第三次了，第三次被骗过。
虚五味笑的喘不上气：“少阴，你知道自己在说什么吗？你说陆小玄是玄七？你的意思是你让玄七，自己证明自己是暗子？哈哈哈哈。”
不少人再次大笑。
莲尊皱眉，不满的看向少阴神尊：“别胡说。”
少阴神尊气的浑身颤抖，恨不得一巴掌拍死陆隐，拍死虚五味，这个老混蛋必然知道陆小玄就是陆隐，还有虚主，肯定也知道，在场到底有多少人知道？多少人看他笑话？这些混账。
单古笑看着少阴神尊，这一天，遗失族等了很久。
当初若不是少阴神尊挑拨，遗失族不会与轮回时空开战，也不会死了两位单姓族人，这个仇，他们可从未忘记。
今日，少阴神尊不会有好下场。
“少阴。”恢弘的声音降落。
少阴神尊身体僵硬，缓缓转身，面朝大天尊，跪拜：“师尊。”
“再说一遍。”
少阴神尊脸色惨白，瞳孔闪烁：“师尊，弟子愚昧，被小人蒙蔽，求师尊做主。”
陆隐冷笑，面朝众人：“各位，正式介绍一下，本人陆隐，天上宗道主，在四方天平那有个名字叫陆小玄，在六方会，叫玄七。”
众人愕然，真是玄七？
虚衡与虚棱平静，他们已经知道，陆隐主动告诉过他们了。
在场确实有部分人知道，但大部分人不知道。

第两千八百一十章   初见的挑战

茶会之外，其余人已经呆了。
虚季，虚月，江小道，小莲等等，一个个人都呆滞了。
玄七就是陆隐？是始空间那个传奇道主？简直不可思议。
没人想过这个，颠覆了所有人的认知。
白望远握紧双拳，死盯着陆隐，结束了，他们的计划从一开始就是错的，从一开始就被耍了。
九耀最是恐惧，他在这大天尊茶会之上诬陷陆隐，而他本身都不是祖境强者，可以想象会有什么下场。
陆隐看向他们：“白望远，王凡，你们四方天平联手少阴神尊想污蔑我，可笑，我陆隐如果是暗子，早就没你们四方天平什么事了，如果我是暗子，这六方会的损失将不计其数，还轮得到你们指认？”
“还有你，九耀。”陆隐不恨白望远他们诬陷，不恨少阴神尊算计，这些都是敌人，怎么做都正常，他恨的是九耀。
“因为武祖为人类陨落，我给你机会让你加入天上宗，成为血天门门主，你却背叛我，投靠四方天平与少阴神尊，你如何对得起天上宗？”
“你们四方天平真以为策反一个废物就能对付我？”
九耀浑身失去力气，他已经没心思辩解，恐惧无限放大。
陡然间，一道目光取代了天地，照亮了他看到的宇宙苍穹，下一刻，整个人从脚到头缓缓消失，剧烈痛苦令他想哀嚎，却发不出声音。
所有人看向九耀，看着他自下而上，身体缓缓消失，无言，却残忍，这是大天尊的手段。
不用细说，大天尊自可以理清一切。
九耀就是那个最悲惨的，也是第一个被解决的。
整个过程足足一炷香时间，所有人就这么平静看着九耀从生到死，历经痛苦却发不出声音，看着他逐渐消失于天地间。
从此，这宇宙再无九耀此人。
陆隐本想阻止，但他却被大天尊的手段震惊了，天眼之下，他看着序列粒子划过，九耀就消失了，整个人化作一片青烟顺着序列粒子而去，整个过程尽管有一炷香时间，陆隐却呆呆看着，想看清九耀到底是什么下场，但直至最终他都没能看清。
大天尊的手段，让他看不懂。
即便有天眼都看不懂，倒不是说天眼弱，他毕竟只是星使巅峰。
茶会寂静无声。
这时候，唯有木神开口：“天尊，少阴神尊联合四方天平想要诬陷陆隐为暗子，此事，如何处理？”
众人看向大天尊。
大天尊高大伟岸，尽管是女子，却覆盖了天地，让所有人仰望。
少阴神尊不敢辩解，这时候说什么都没用。
“少阴，入无边战场万年，不得返回。”
大天尊降下惩罚，让众人心服。
无边战场万年，即便少阴神尊想苟活在某一个普通的平行时空战场，永恒族都不会允许，更不用说按照六方会的潜在规则，他必须进入战争激烈的前五战场。
至少是前十。
元圣惊颤，幸亏陆家子将自己确定为不能对他动手的人，否则此事自己必然也会参与。
在无边战场待个万年，他决不可能活下来，想到这里，他都要感谢那个陆小玄了。
“白望远，王凡，夏神机，入无边战场，万年。”
同样是大天尊降临惩罚。
始空间是六方会之一，用初见的话说，大天尊如今就是人类共主，可以惩罚任何人，只要她愿意。
白仙儿神色平淡，仿佛白望远被惩罚与她毫无关系。
夏神机脸色却变了，求助的看向陆隐。
陆隐赶紧道：“大天尊，夏神机并未参与到四方天平诬陷我一事中。”
少阴神尊回头，看夏神机目光充满了杀意，原来他是陆小玄那边的。
白望远与王凡都呆了，夏神机怎么会帮陆小玄？
陆隐坦然面对他们的目光，压根没有解释的想法。
夏神机忐忑看向大天尊，等待大天尊更改惩罚。
但大天尊并未更改。
初见起身，望向陆隐：“陆道主，原本少阴神尊已经阻止白望远他们诬陷你为暗子，算是迷途知返，但两度因为夏神机而不得不继续，夏神机既然没有帮白望远他们，代表他就是你的人了，那么此事不仅仅是少阴神尊与四方天平联手诬陷你，也是你故意挖的陷阱，让他们去踩，对不对？”
“既如此，夏神机也应该受到同等惩罚。”
“还有那个人，如果没猜错，那个人就是你蒙骗四方天平的玄七吧，他也要受到惩罚。”初见指着罗老二。
罗老二当即差点尿了，受惩罚？他想起九耀的惨死，整个人都发凉。
陆隐冷笑：“少尊的意思是既然少阴神尊发现我是玄七，知道诬陷不了我，想要撤销计划，我就应该让他撤销，不应该追究，对吗？”
初见目光高冷：“是不应该在茶会上追究，这里是师尊茶会，是六方会最大的盛事，是无数人渴望追求修炼进步，缅怀人类之地，这里不是你们阴谋诡算的战场。”
“选这个战场的，貌似不是我吧。”陆隐冷声道。
初见表情淡漠：“少阴神尊固然有错，但他迷途知返，茶会之后你大可禀告师尊对他惩罚，而不应该是现在。”
陆隐大笑：“好个伪善小人。”
“如果我不是玄七，今日在这茶会之上，你还会说这番话吗？如果在这茶会之上，我陆隐被所有人认定为暗子，必然成为茶会最瞩目，也最值得记录历史的盛事吧，堂堂天上宗道主是暗子，这就是你想看到的？是你们轮回时空想看到的？”
“放肆。”初见大喝。
陆隐目光陡睁：“你有什么资格，也敢跳出来指责我？四方天平策反一个废物对付不了我，少阴神尊就派你这个废物来颠倒黑白，你算什么东西。”
初见昂首：“没有资格吗？你不过就是个小丑，真以为自己是天上宗道主？真以为集中一些乱七八糟的人就可以自称天上宗？我今日，就让你认清现实。”
他面朝大天尊，深深行礼：“师尊，请容许弟子与陆家子一战。”
众人彼此对视，虽说茶会不禁武力，但现有诬陷暗子一事，现又有完美少尊对陆家子的挑战，说不是轮回时空针对始空间都没人信。
但，这又怎么样，大天尊镇压下，一切都是浮云。
“允”
一个字，代表了大天尊的态度。
虚主等人皆没有说话，这一战发生在初见与陆隐之间，两人年龄相差不大，尽管初见已经突破化仙境，但那是陆隐自己没突破，怪不得旁人，这一战，公平。
白仙儿抬眼，看向陆隐，目光明亮。
就让我看看，现在的你，到了什么地步。
初见，轮回时空完美少尊，在任何了解他的人看来，这位少尊学什么都很快，做什么都是完美的。
他的名声比很多极强者都大。
轮回时空三尊九圣，提起他们，就必然不会忘记这位少尊。
但真要说战斗经历，貌似没人知道。
陆隐曾经查过，这位少尊从未在六方会出过手，但既然能有如此威名，绝对不是空穴来风，必然有因，这个因，却无人知晓。
“我知道你曾击败过初元，初元，是你们始祖唯一接见过的道子，而我，是大天尊弟子，你我本就不是一个层次，陆小玄，今日我就让你知道，何为，天堑的差距。”说着，初见抬起双臂，弓箭自然成形，一种奇异的感觉自众人心中升起，仿佛有什么被抽走了一般。
一箭射出，直刺陆隐。
陆隐没想到初见出手是弓箭。
“七神箭？”有人惊呼。
陆隐心中一动，七神箭？貌似是九圣之一，弓圣的战技，传闻七神箭无法避开，只能硬接，箭矢也并非普通，而是以人类七情为箭，既有无法阻挡的凌厉锋芒，又可直击人心，带来破绽。
弓圣以七神箭在无边战场大杀四方，远比宸乐的箭术强得多。
明明是一箭，速度并不快，因为这一箭，无法避开，以七情锁定七情，只要陆隐有七情，他就不能避开，这，就是初见的第一招。
席位之上，弓圣目光一亮，不得不说完美就是完美，初见这一箭远比弓羽强，不仅仅是修为差距，更是理解的差距。
这一箭，在不存在绝对修为差距的前提下，对方难以应对，他很有信心，这可是七神箭。
而绝对的修为差距有，但恰好相反，初见强，而那个陆家子，弱。
所有人都看着一箭射向陆隐，越了解七神箭的人越清楚这平平无奇的一箭有多恐怖。
陆隐嘴角弯起，抬手，一指点出。
弓圣眼睛眯起，他很欣赏陆家子，闯天门时的气概折服了很多人，可惜，太自大了。
正如初见说的，此时的天上宗非曾经的天上宗，他，也不是真的道子，一指想破七神箭？可笑。
指尖与箭矢对撞，众人意料之中陆隐被粉碎手指的一幕并未出现，相反，箭矢消失了。
现场寂静无声，所有人呆呆看着，看着陆隐手指毫无痕迹，但，七神箭呢？

第两千八百一十一章   何为完美？

弓圣起身，盯着陆隐手指，七神箭呢？
初见眼睛眯起。
陆隐收回手指：“继续。”
初见手中弓箭消失，七神箭无效：“怪不得能成为天上宗道主，竟然了却七情，我很好奇你怎么做到的，但你这样的人，很可怕，与尸王无异。”
陆隐摇头：“看不懂，说了也无用，你没几次机会了，趁我还有耐心，出手吧。”
“狂妄。”初见一步踏出，身体消失，再出现，已经来到陆隐身后，一掌击出，石门八手。
陆隐皱眉，未开天眼，他竟然没看到初见如何过来的？不对，他并非靠穿梭空间，而是别的方式，到底是什么方式？
初见移动了无痕迹，但他出手却被陆隐轻易破解，石门八手是大石圣的招数，很强，但面对陆隐，尤其还学过石门八手的陆隐，根本无用。
初见只打了三手，第四手施展了化一天功，想要化掉陆隐的星源。
陆隐同样施展化一天功。
砰
一声击撞，掌与掌相击，同时施展化一天功，初见脸色一变，怎么会？他的星源竟然无法压制陆隐的星源？
陆隐一把抓住初见手掌，猛地用力，一掌垂落，将初见手掌压弯，掌心顺势拍向初见额头，同一时间，不动天王象咆哮而出，这一掌，陆隐并未留手，他倒想看看初见的底牌是什么。
初见抬头，面门，莲开五品，绽放光华，照亮四方。
这不是莲尊异宝，而是功法，初见，修炼了九品莲尊的功法。
陆隐一掌轰在五品莲花之上，将莲花打出了裂痕。
初见目光一变，五品莲开足以挡住祖境一击，竟被陆隐一掌打裂？
陆隐没想到初见还修炼了莲尊功法。
目前为止，他已经施展了三尊九圣其中四位的战技功法，怪不得被称作完美少尊，每一个战技功法，他都修炼到了当前境界可以达到的极限，甚至突破极限。
无论是七神箭还是五品莲开，都算是祖境层次的力量。
此人以半祖修为，不断发挥祖境力量，够资格被称作少尊。
五品莲开挡住陆隐一掌，初见另一只手五指并拢，掌中，极致阴寒气息汇聚，形成半锥形物体，狠狠刺向陆隐。
“阴神锥？”又有人惊呼，这次是少阴神尊的力量。
初见到底修炼了多少力量？
他明明是大天尊弟子，修炼的是大天尊亲传的战技，但目前为止，不断施展三尊九圣战技，还施展的如火纯情，比三尊九圣自己的传人还熟练。
茶会之外，弓羽，少孤等人看着，面目震撼，这就是少尊，完美少尊，被六方会所有人承认的年轻一辈最强者，唯一有资格被大天尊收为嫡传弟子的人。
他是完美的，无论修炼什么都完美。
阴神锥擦着陆隐面颊而过，太阴之力如狰狞的恶鬼不断侵入陆隐体内。
江圣皱眉：“被太阴之力入体，透骨冰寒，令体内力量冻结，甚至冻结意识，这个陆小玄大意了。”
没人觉得陆隐那么快会败，但他竟被太阴之力入体，算是加快了战败的时间。
此人还是不了解六方会。
唯有少阴神尊脸色难看，而且更难看，此子大意吗？不对，他是故意的，因为他，也修炼了太阴之力。
他算是反应过来了，陆小玄就是玄七，那么他修炼太阴之力就肯定有所隐瞒，他将太阴之力修炼到什么程度，只有他自己知道，怪不得当初不让自己检查，自己早应该警惕的。
大意的，是自己。
太阴之力入体，初见不仅没有放松，甚至主动放开阴神锥，任由阴神锥化作太阴之力侵入陆隐体内，身前不断盛开莲花，同时抬手，再次出现七神箭，此次，七箭齐出，如七轮彩虹，耀眼夺目，朝着陆隐射去。
陆隐再次抬手，一指点出，连点七指，七只箭矢同时消失，与第一箭一样。
初见冷傲：“看能还能撑多久。”
说着，不断射出箭矢，无限七神箭，他要消耗陆隐的力量，太阴之力已经入他体，他撑不了多久。
当阴神锥完全消失，初见的太阴之力等于完全进入陆隐体内。
初见目光陡睁，七神箭威力忽然大涨，星源肆虐，引起九天之外雷霆轰鸣，呼啸而过，即便在场江圣等祖境强者都感受到了初见体内星源的压力。
此子虽只是半祖，却拥有直面祖境的力量。
虚五味惊叹：“老夫从来都不信什么完美，但现在有些信了，这个少尊，比老夫年轻时候厉害太多了，他的未来无法想象。”
七神箭化作残影，根本数不清多少箭矢射出，陆隐的手指同样化作残影，将七神箭挡的滴水不漏。
渐渐的，初见感觉不对了，陆隐的力量没有衰弱丝毫。
陆隐身侧忽然出现一枚阴神锥：“还给你。”
话音落下，阴神锥轰向初见，途中粉碎七神箭，裹挟着远比刚刚初见施展更多的太阴之力。
初见脸色一变，怎么会？
“你也修炼了太阴之力？”
不少人看向少阴神尊，他怎么会让陆小玄修炼太阴之力？
白望远，王凡皆站在远处，他们应该被罚去无边战场的，但如今因为初见与陆隐一战，还没离去。
见陆隐施展了太阴之力，两人脸色阴晴不定，看向少阴神尊的目光带着不解与迷茫。
少阴神尊握拳，果然，此子的太阴之力修炼相当夸张，他到底吸收了多少太阴之力？
阴神锥狠狠撞击在莲花之上，将五品开莲撞碎。
陆隐一把抓住最后射向他的七神箭，回手甩向初见。
弓圣大惊：“不可能。”七神箭以七情为箭，射出，必中，从未听过有人能反手将七神箭射向射出之人的，从来没有过。
虚主赞叹，这就是武法天眼。
初见那小子在陆隐面前施展了那么多次七神箭，不被学去才怪。
武法天眼可以破解万物之兵，七神箭以七情为箭，同样是兵刃的一种，是兵刃，就逃不过武法天眼的解析。
他们并不清楚陆隐掌握剑宗第十三剑，以情为剑，他不陌生。
阴神锥撞碎五品开莲，箭矢顺着莲开裂缝射向初见，这一箭不仅有初见射出的威力，更有陆隐的力量，陆隐可并未留手。
初见松开手，又一枚七神箭射去，与陆隐射出的七神箭撞击，两只七神箭直接破碎，但一股力道震裂虚空，狠狠撞击在初见身上，将初见震退十数步，嘴角，流下血渍。
所有人惊叹望着。
初见固然施展了各种力量，但陆隐，等以彼之道，还施彼身，反而将他打伤，到底谁才是完美？
陆隐摇头：“不跟你玩了，接下来小心。”他脸色一凛：“会死的。”
身体忽然消失，空间在陆隐眼中都是线条，他直接出现在初见身前，以绝对碾压之势，一掌拍落，不动天王象咆哮，掌中，黑紫色物质蔓延，掌.不灭之境，一掌之下，祖境都得避退。
初见神色冰冷，抬头就这么看着陆隐一掌落下，不闪不避。
陆隐一掌毫无阻碍落在初见面门，这一掌，寻常祖境都得死，更何况初见居然一点防备都没有。
然而正因为没有一点防备，陆隐觉得不对，他盯着初见双目，看到的是冷笑与嘲讽：“陆小玄，让你看看什么才叫永远不败的力量。”
陆隐同样中了一掌，身前，白色外衣留下五指掌印，初见手掌印在陆隐胸前，发出低吼：“寂--灭”
砰的一声，虚空炸裂，初见身体倒飞了出去，倒在那九个席位前方，倒在大天尊目光下。
他陡然起身，不可置信看着陆隐：“你？”
陆隐同样愕然的看向他。
初见惊疑陆隐在他寂灭一掌下毫发无损，只是白衣之上多了一道掌印，那可是寂灭一掌，来自大天尊教导，曾在无边战场屠杀了四十八个化仙境尸王，怎么会没用？
以他现在的力量，全力一掌寂灭，足以令极强者重创。
陆隐则愕然初见居然在他一掌下毫发无损，连头发都没乱，怎么会？
两人对视，彼此惊讶对方的实力。
初见不可能有能力无视自己绝杀的一掌，但他就是无碍，没有空间的力量，没有时间的力量，这是怎么回事？
“我想起来了，寂灭，他是杀神。”有人惊呼，来自那位离前辈，他神色激动的看着初见。
其他人先是疑惑，随后有人惊呼：“杀神？难道是那个在无边战场肆意屠杀化仙境尸王的杀神？”
“不错，我也想起来了，杀神用的招数就是寂灭，寂灭一出，尸王避退，原来少尊就是杀神。”
“居然是杀神。”
“足足四十八位化仙境尸王，被无边战场所有人传颂，少尊，居然是你。”离前辈激动，眼眶泛红。
虚主等人不惊讶，如果连这个都不知道，如何确定初见，就是完美少尊。
这才是他应有的实力，以临仙境实力于无边战场屠杀四十八个化仙境尸王，甚至数次在极强者尸王手下逃生，这才是完美二字的由来。
试问从古至今，有多少人可以做到？
即便他们年轻时也未必能做到。
---------
感谢 远飞1985 缺连 求随风一天四更 周圍星 大漠孤烟完 心急就会白给 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
《踏星》主题曲《惟心》今晚0点，全网释出，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千八百一十二章   不败天赋

越级屠杀尸王简单，但那是在无边战场，随时可能碰到极强者尸王的前提下。
那个地方连元圣等极强者都不愿去，自认九死一生，初见就在那里厮杀。
元圣呼出口气，不错，少尊就是那位杀神，他们还在无边战场联手过，少尊真正的实力无比可怕，最关键的是死不了，他承受过极强者尸王重击，甚至全力一击，就是没死，他到现在都看不懂为什么，但这就是少尊，完美少尊。
初见擦了下嘴角血渍，盯向陆隐：“无边战场的战绩与你陆道主比起来，根本不值一提，你可是凭临仙境实力杀极强者的，对吧，陆道主。”
陆隐深深看着初见：“极强者好杀，你，貌似没那么容易。”
“哈哈哈哈。”初见大笑：“极强者好杀，这一战之前，我会认为你狂妄，但现在，不这么认为了，能承受我全力寂灭一掌毫发无损，陆小玄，你够资格与我一战，真幸运呐，突破化仙境，第一个对战的是你，我向师尊保证过，突破化仙境后永不败，看你有没有可能打破我的誓言。”
“秘术--凤开尾。”初见体表涌现灰褐色力量，似星源而非星源，不断扭曲，如同沸腾的空气，迎面望向陆隐：“寂灭--凤开尾。”
一声嘶吼，灰褐色力量冲天而起，化作灰褐色火凤般的存在，仰天嘶鸣。
这一刻，天穹都黯淡了，虚空震荡，不断开裂，露出那绝望深沉的黑暗。
陆隐看向高空，神色凝重了一些，这一招，威力可不弱。
“陆小玄，看你能不能撑住，寂灭天凤.降。”
灰褐色天凤猛地冲向陆隐，双目燃烧着灰褐色力量，划过两道黑线，撕开了虚空，也撕开了陆隐所看到的空间。
这是初见目前为止发出的最强一击，在陆隐天眼下，这一击毁天灭地，他敢确定，寻常祖境想接下这一击都不容易。
虚棱起身，忌惮：“老弟。”
夏神机皱眉，现在的年轻人这么可怕？这一击虽不如完全发挥威力的神武刀域，但也在接近了。
寂灭，秘术，皆来自大天尊，这一击，初见发挥出了大天尊教导的力量。
陆隐仰头看着寂灭天凤降落，目光又落向初见：“你对我们之间的力量，有误解。”
寂灭天凤轰然降落，却在所有人呆滞的目光下，被陆隐单手举了起来。
就像一只真正的凤凰被陆隐举着一样。
寂灭之力，凤开尾的秘术，对陆隐没有丝毫效果。
陆隐手臂上，黑紫色物质牢不可破。
看着这一幕的人惊呆了，虽然他们没承受寂灭的力量，但怎么说也是大天尊赐予初见的战技，居然就这么被挡住了？
木神笑了：“古亦之的传承，以凡人之躯，可撼杀祖境，此子，果真天赋异禀。”
虚主感慨：“始空间极致辉煌，诞生了三界六道，每一个都是极尽强大，走出了自己的路，任何一个的传承都能造就一个时代的辉煌，相比起来，这。”接下来的话他没有说，但很多人都清楚。
大天尊为什么厌恶始空间？除了她与始祖的恩怨，还有就是始空间那些人太过璀璨辉煌，三界六道明明是她的晚辈，开创的力量却神秘莫测，难以窥探，那些人桀骜不驯，这也是大天尊厌恶始空间的原因之一。
然而这点，现如今有多少人可以理解？
陆隐，将始空间极致辉煌的力量，在这大天尊茶会之上，展露了出来。
初见愣愣望着，刚刚没觉得什么，但此刻，他盯着陆隐手臂上那层黑紫色物质，那是什么？居然挡住了寂灭？
陆隐身后，不动天王象咆哮，恐怖的力量生生粉碎寂灭天凤，令那灰褐色的寂灭之力洒落，雨点一样，洒落在初见身上。
“你唯一令我好奇的就是所谓的不败底气，那就让我看看，你的底气到底来自哪里。”陆隐放下手，遥遥对准初见，砰的一声，空明掌。
初见身前再次绽放五品莲开，这一次，五品莲开未能挡住，直接被粉碎，掌印狠狠轰击在初见身上，仅仅将初见打退了一些。
陆隐也不着急，睁开天眼，盯着初见，他一定能看出问题。
一步跨出，出现在初见身前，还是碾压式的一掌，由上而下，带着无法撼动之威，单掌落下。
初见退了，他想不到有什么办法可以伤到陆隐，尽管凭着不败底气可以硬撑，但时刻承受陆隐的攻击，在这茶会之上，他丢的是大天尊的面子。
不败，不等于赢。
他根本看不到赢的希望。
但陆隐的攻击岂是他想退就能退的。
砰
一掌。
砰
两掌。
砰
三掌。
一掌掌落在初见身上，无论他怎么退，怎么逃，都避不开陆隐的攻击，陆隐完全碾压，一掌掌落在他身上，诡异的是他依然未受半分伤。
刚开始以力道打伤他的一幕如同幻觉。
初见紧咬牙关，脸色越发难看，不断寻找陆隐，身后，掌印落下，他看到了，也想避开，但却怎么也避不开。
陆隐的速度不是他可以比的，此人神出鬼没。
混账，混账，混账，这个混账居然不断碾压他，凭什么？他为什么可以做到？明明才临仙境，明明没到化仙境，为什么可以？
对了，玄七掌握虚五味的太璇领域，他对于空间的力量运用无比纯熟。
混账，初见瞪着通红的双目，周身，虚空扭曲，形成水平的弯月，不断蔓延，将他笼罩了进去，弯月扭曲，化为圆。
他一步踏出，进入圆中，这是他的内世界--小轮回道。
他就不信在这内世界内陆隐还能以跨越空间的方式打中他，可惜这个内世界无法提升他多少战力，可恨。
砰的一声，初见身体又倒飞了出去，陆隐无法以空间直入小轮回道，那里将整个空间扭曲了，初见的内世界并不差，甚至可以说极为高端，未来或许可以凭此掌握空间之能，但陆隐即便不以空间接近，他还有逆步。
逆步一出，可逆乱时空，已经不仅仅是空间。
初见又一次被打飞，他的一切防御躲避手段在陆隐面前皆如同蝼蚁，唯有那不败的底气，值得一看。
陆隐站在原地，奇异看着，他看出来了：“竟有这种天赋，怪不得你自认不败。”
初见咬牙，眼神狰狞，疯了一般瞪着陆隐，刚刚的一幕幕如同噩梦，他在被殴打，被欺压，被肆意侮辱，当着六方会所有人的面，当着这些极强者的面，当着白仙儿的面。
他是完美少尊，是完美的，不应该这样，怎么会这样？这个人跟自己应该不是一个层次的才对，他怎么能这样？
眼底深处，血丝蔓延，初见要疯了。
“十室--九空”大天尊声音响起，惊醒了众人，也惊醒了要发疯的初见。
他们呆呆望着陆隐碾压初见，原本以为的僵持战斗出现一面倒，让他们都没反应过来。
初见表现的足够惊艳，无论是三尊九圣的战技还是大天尊战技，都表现了足以对极强者造成威胁的力量，却被陆隐打的毫无还手之力，如果不是那种他自认不败的底气，从头到尾，他根本没有与陆隐一战的资格。
两人差距太大了。
从始至终他也只是凭着那种底气打了陆隐一掌，那一掌，还毫无效果。
明明初见才是化仙境。
这就是陆隐成为始空间天上宗道主的底气？两人的差距竟然这么大。
“天生自带十室，其中九可空，任何攻击可以转移到空室之内，自身无需承受，这，便是十室九空。”
所有人看向初见，还有这种天赋？
别说他们，就连少阴神尊，九品莲尊他们都不知道。
除了大天尊，无人知道初见的这个天赋。
莲尊惊叹：“怪不得他有不败的底气，肆意纵横无边战场。”
六方会之外，江小道惊叹：“居然还有这种天赋，如果给我，我都能纵横无边战场。”
虚季震撼：“天赋固然强大，但即便是此等天赋，依旧弥补不了与玄七，不，是那位陆道主的差距。”
无距，菩圣坐着，看向光幕：“居然是这种天赋，难怪没透露半分，想尽办法都打探不到，不过师尊现在给他透露出来，是想让他涅槃吗？那就有意思了。”
九天十地，茶会之上，初见被打的心神都要崩溃，他已经施展了所有能施展的力量，他在六方会面前彻底丢失了完美二字，这两个字将他衬托的有多高高在上，这一刻，就被压得有多体无完肤。
“初见，还没明白吗？”大天尊声音降落，震荡初见心神。
初见眼中，疯狂之色褪去，呆呆看向大天尊：“师尊？”
“为何执着于不败？”
初见呆愣：“是您，让弟子不败。”
“你，在怕什么？”
初见茫然，瞳孔没有焦距，他怕什么？他怕了吗？没有啊，他有十室九空的天赋，他为什么要怕？他是不死的，没人可以让自己败，有什么可怕的？
“你，到底在怕什么？”一声厉喝，来自大天尊。
------------
《踏星》主题曲--《惟心》鱼闪闪BLING已全网释出，脚踏星河万里，惟心闪耀为你！！
兄弟们可以在音乐软件上听到，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千八百一十三章   一挑二

初见身体晃动，大天尊的声音将他心神几乎炸裂，让他吐出口血，身体直挺挺倒了下去，砸在血泊上，目光看去，尽是血色。
透过这些血色，他看到了自己曾经在无边战场厮杀的一幕幕，看到了那些被自己斩杀的尸王，看到了无数人为自己欢呼，看到了极强者尸王对自己的无奈。
听到了所有人都在喊杀神，杀神，杀神。
回到六方会，无数人认可他的完美，他是高高在上的，是大天尊的弟子，他眼中不会有旁人，也不应该有旁人。
三尊又如何，他想学，便可以学到他们的力量。
九圣，不过注定被他踩在脚下。
六方会？可笑，大天尊是人类共主，所谓的六方会不过是名头而已。
始空间？曾经那个始空间已经没了，所谓的天上宗，所谓的道主，不过是笑话而已。
他将来一定是六方会仅次于大天尊的人物，他可以屠杀化仙境尸王，可以直面极强者，可以不死，可以不败，他，不可能被打败。
他有什么可怕的？
血色之上，初见目光呆滞，他看到了一双眼睛，恐惧，绝望，想要逃跑，后方，一双双猩红竖眼追来，他害怕吗？这个人很害怕，怕到要戴上面具，怕到不敢回头。
他怕死，他有强大的天赋可以不死，为什么要怕，回头，回头，回头。
这个人回头了，迎面就是无数令他难以承受的攻击，他承受住了，在无数不可置信的目光下，他逃走了。
所有人都在赞颂，所有人都在惊叹。
唯独他自己知道那一瞬间面临了什么，从此以后，这个人无论面对什么敌人，都将天赋施展出来，他要大声告诉所有人，告诉师尊，他，是不败的，永远不败。
天赋是他立于不败的根基，他要利用好这个天赋，其它一切都是虚妄，唯有天赋才是最忠诚的。
血色荡起涟漪，陆隐走到初见身旁，居高临下看着他：“成也天赋，败，也天赋，十室九空，转移了敌人的攻击，却也转移了你自己，你，根本不敢走出这个天赋。”
“初见--”又一声厉喝。
初见目光瞬间清明，脑中不断重复一句话，‘你根本不敢走出这个天赋，你怕死。’
‘你根本不敢走出这个天赋，你怕死。’
‘你根本不敢走出这个天赋，你怕死。’
…
“我没有，我没有怕死，我不怕，不怕。”初见陡然起身，疯狂瞪向陆隐：“你胡说。”
陆隐摇头：“大天尊前辈，这才有意思，对吗？”
“你这个弟子终于敢走出来了，不过还不够啊，他根本不够我打的，我怕我一时兴起，宰了他，让前辈痛失爱徒，既如此。”
陆隐目光忽然看向坐在茶会之上的元圣，伸出手指，勾了勾：“来吧，我说过，会在茶会之上，宰了你。”
所有人震惊望向陆隐，他要同时对战初见与元圣？
元圣懵了，他怎么也没想到陆隐居然在这时候向他挑战，此子，这么有信心？
陆隐嘴角弯起：“刚刚那场连热身都不算，只是帮大天尊前辈教导弟子，仅此而已。”
初见握紧双拳，深呼吸口气，再睁眼，目光恢复清明，曾经的不可一世，高傲，彻底消失，现在他懂了，师尊一直在说让自己不败，不败，那根本不是要求，而是提点，想让自己走出不败的囚笼。
可笑的是自己竟然真以为师尊对自己期望很高。
现在都过去了，他看着陆隐，发出低沉的声音：“真要谢谢你。”
陆隐笑了：“太早了，我只是想让你清醒的看到差距，绝望的差距。”
初见没有反驳，他已经出尽了全力，但这个人，貌似真的没出力，刚刚出手用的很多都是以玄七身份学到的三尊九圣的手段，最多加个那种黑紫色物质的力量与步伐，其它真的没了。
此人到底有多强，他摸不透。
真的是绝望啊！
但那又怎么样，越是绝望，突破之后就越是有成就，他刚刚突破化仙境，对化仙境的力量还未彻底掌握，现在，就借用此人，真正掌握一下。
不过凭自己确实撑不住，至少要有人给自己拖延时间。
想到这里，初见看向元圣：“被人挑衅连出手都不敢，你还是三尊九圣吗？”
元圣脸色难看至极，陆隐挑战他也就算了，居然一挑二，赢了也不算光彩，输了，就彻底没脸了。
而且刚刚此子与初见一战，说实话，他真有点发怵。
这一刻，他后悔曾经挑衅这个人，不应该帮陆疯子的。
那个疯子自己没来茶会，他也不该来的，明明可以留在无边战场。
所有人都看着元圣。
元圣无奈，走出席位，充满杀机的盯着陆隐：“陆小玄，是你挑战我，此战之后，无边战场战功的约束将不再生效。”
陆隐昂首：“不需要了。”
他没跟元圣交过手，但对于元圣，他很了解，想要击溃敌人，必须对其有所了解。
元圣擅长剑法，最出名的，却是被称作神元三击的杀手锏，而这所谓的神元三击，乃是精气神。
六方会很少有人修炼战气，场域和精气神，但元圣就是以精气神作为杀手锏，放眼三尊九圣，他绝非最强，却也不弱，足以排入中等偏上，这也是他对外狂傲的资格。
少阴神尊可是让少清风都跟着他，禾然也想办法把禾书扔到他身边，就是想跟他学习精气神。
六方会的人不是不想修炼精气神，场域这些，而是找不到修炼的门路。
在始空间，这种力量修炼都不易，更不用说六方会了，毕竟不是主流力量。
恢弘的星源横扫而出，元圣出手了，与初见联手是被逼无奈，既如此，再怎么样也不能输，而且他真想趁此机会，杀了陆隐。
无论曾经多后悔没对陆隐出手，此刻都摒弃杂念，现在，还来得及。
一剑，随着磅礴的星源直刺而来，祖境之力想要压迫的陆隐无法呼吸。
陆隐站在原地，平静看着元圣出剑，这一刻，他也等了很久。
元圣出剑的刹那，初见也不客气，抬手就是七神箭，箭矢紧随其后，而在七神箭之上，缠绕着寂灭之力。
这是他一直设想使用的，以前太安逸，将自己困于十室九空之内，不敢轻易尝试，而今，他被点醒，他是完美少尊，有什么不敢的，有什么，不能做的。
剑锋袭来，陆隐抬手，星源化剑，乓的一声，剑锋击撞，元圣一剑被荡开，凌厉剑锋刺破虚空，带出纯粹的黑暗，化作斑点扩散，陆隐眼前，七神箭缠绕寂灭之力出现，他抬剑而上，一剑斩在七神箭箭矢前方，以剑使力，顺势将七神箭斩向元圣。
寂灭之力对他而言仿佛不存在。
他完全看透了七神箭。
弓圣脸色阴晴不定，此子不仅能抓住七神箭反射，居然还能凭剑借用转移七神箭，他完全看透了七神箭。
同一时间，元圣一剑也刺穿虚无，斩向陆隐后背。
陆隐回身，剑控箭矢，一箭甩向元圣，恰好与元圣一剑击撞，乓的一声，七神箭炸开。
无缘的愤怒在两人心中升腾。
这是以怒意形成的箭，即便陆隐一刹那都不自觉被影响。
虽然看透了七神箭，但不代表七神箭无用，毕竟是弓圣的箭技，凭七神箭，弓圣也在无边战场纵横过。
元圣后退一步，身后莫名出现紫气，神元三击--紫气东来。
陆隐迎面望向紫气降临，这是纯粹的精气神压迫，元圣将精气神修炼到了祖境层次，带来的压迫是无与伦比的，即便同为祖境，一旦在精气神上顶不住压力，也会崩溃。
初见趁机施展秘术凤开尾，寂灭天凤仰天嘶鸣，狠狠撞向陆隐。
陆隐盯着元圣，目光清明：“以精气神对我出手，去始空间打听打听，有没有人敢这么做。”
话音落下，黑紫色物质蔓延剑锋之上，头也不回，一剑斩向后方，不仅撕开了寂灭天凤，剑锋更是被恐怖的力量带动气流形成肉眼可见的锋芒斩向初见，这一剑，陆隐用出了第十三剑，以情为剑，与七神箭异曲同工。
不得不说轮回时空有些人同样极强，不弱于始空间。
七神箭，每一箭都相当于第十三剑，以情绪为箭，若非陆隐掌握第十三剑，并得到天眼，还真没那么容易破解。
初见身前莲开五品，挡住了剑锋的力道，令莲花开裂，却挡不住第十三剑。
剑锋掠过。
初见吐血，他没有躲入十室九空中，硬生生凭自己承受住了一剑。
陆隐前方，紫气东来形成的实质化精气神凝缩，化为另一个元圣，这便是神元三击第二招，神元化身。
一个纯粹的精气神元圣，每一招击打的都是精气神，而非肉体，却可以凭自身发挥出战技之威，相比紫气东来，这一招给敌人精气神带来的压力数倍增加。
然而元圣震撼的发现陆隐依然没什么变化。
陆隐的精气神锤炼来自始祖经义，虽然出了始空间，始祖经义没那么管用了，但对自己精气神的磨炼效果一直都在。
他的精气神稳如磐石。

第两千八百一十四章   底牌

元圣的神元化身用尽手段都无法让陆隐晃动一下，陆隐一掌击出，空明掌，不动天王象加持巨力，掌.不灭之境爆破虚空，元圣骇然，急忙避开，却还是没能躲过，身体被陆隐一掌打飞，半个身子碎裂，鲜血洒落大地。
彼此交锋不过数招，陆隐凭一己之力重创元圣，打伤初见，完全的碾压态势。
茶会之上，众人震撼望着，此子，不过临仙境啊。
原本被元圣呵斥过的那个少年看陆隐目光充满了异彩，热血沸腾。
如果他能这样，如果他能如此，这个世界该多精彩。
初见喘着粗气，鲜血顺着嘴角流淌。
对面，元圣咳血，半边身子麻木了，只是中了一掌而已，此子的掌力居然这么刚猛，连他都承受不住，还躲避不了。
两人中间，陆隐看了看元圣，又看了看初见：“应该，认真点了吧。”
元圣目光大睁，怨毒的盯着陆隐，发出低吼：“圣前--叩首。”
话音落下，弥漫四周的精气神忽然暴涨，他双目泛白，眼珠内，血丝都在发白，神元三击第三招，圣前叩首，是他可以发挥出精气神威力最强的一招，这一招曾击败过同为九圣之一的江圣，令少阴神尊赞叹，称之为六方会精气神集大成的一招，任何极强者面对此招都要郑重。
陆隐诧异看着四周精气神不断压迫，形成了无数人叩拜的景象，这些精气神以类似原宝阵法的方式产生出了幻觉之效。
众多看到这一幕的人都呆滞了，唯有了解的人下意识避开目光。
少阴神尊眼睛眯起，这一招应该有效，当初自己都被这一招恍惚了一下。
虚五味皱眉，他在无边战场看过此招，离得近，他都会中招，尽管只是一瞬间，元圣不可能凭此战对他怎么样，但那是他，陆隐是陆隐，此子连极强者都不是。
不得不说，陆隐有点头晕了，但，仅此而已。
多少年了，他从未放松过对始祖经义的背诵，自己精气神有多坚韧他自己都不清楚。
元圣的精气神是祖境级别，而他的精气神未必达到元圣这种强度，但要说坚韧，陆隐自信绝对超过任何人想象。
圣前叩首应该让陆隐产生幻觉，元圣厉喝：“少尊，出手。”
他一剑刺出，对面，初见同时出手，此次不是七神箭，他一跃而出，脚踏虚空，抬手，寂灭一掌。
陆隐吐出口气：“元圣老狗，你让我有点失望。”
元圣骇然，他没中招？
陆隐抬眼：“杀你，毫无成就感。”说完，抬手，线条蔓延而出，穿透虚空，如同方格画，这是--太璇领域。
“太璇领域？”有人惊呼，不少人看向虚五味。
这个陆小玄以玄七的身份到底会多少六方会的招数？
随着太璇领域出现，元圣紧急收招，剑锋横档身前，初见同样如此。
线条闪烁。
元圣张嘴，一口血喷出，原本就破碎的半边身子更惨不忍睹，几乎以碎肉连在身上，鲜血染红了整个身体。
初见安然无恙，关键时刻，他借助了天赋，没办法，如果不借助天赋，这一招，他或许就死了。
承受归承受，如果死了，那就什么都没了。
线条缓缓消失。
陆隐看也不看初见，目光落在元圣身上，一步步走过去：“我说过，在茶会之上，要你狗命。”
元圣再次咳血，不可置信望着陆隐，此子居然无视圣前叩首，将他引以为傲的神元三击彻底磨灭，他的精气神到底有多强？
陆隐走到距离元圣不远处，居高临下看着他：“大天尊茶会，不禁武力，同样，不禁生死，应该没人会阻止我吧。”
茶会之上，众人看着凄惨的元圣，堂堂三尊九圣之一，居然落得此等下场，太惨了。
江圣震撼看着陆隐，他与元圣一战，深深了解神元三击的恐怖，即便紫气东来都让人差点晕厥，神元化身更是令他想尽办法逃避，而圣前叩首，根本避无可避，他就是败在这一招下。
没想到令自己难以承受的绝招，面对这个陆小玄竟毫无用处。
此子到底经历了什么？
没人会为元圣求情，众人都清楚他与陆隐的恩怨，算是六方会中仅次于少阴神尊的了。
如果有可能，陆隐肯定还想宰了少阴神尊，但他绝非少阴神尊的对手。
三尊与九圣，是质的差别。
陆隐再次抬脚走向元圣，他刚刚的话杜绝了大天尊等人插手的可能，他说过，茶会之上，宰老狗，说到，就要做到。
元圣怨毒而又惊惧的望着陆隐接近：“你真以为能杀我，别逼我，逼我，大不了同归于尽。”
陆隐冷笑：“祖世界吗？用出来看看，如果有用，你早就用了。”
“陆家子，你真想同归于尽？”元圣嘶吼。
“元圣。”厉喝声传出，来自少阴神尊，“不赢下此局，等待你的会是什么？”
元圣脸色一变，望向大天尊，大天尊高高在上，看不清面容，感受到的只有神圣不可侵犯，这股不可侵犯不仅仅是她本身，更是她的威严。
三尊九圣代表了大天尊，若他被陆家子赢过，今日，等于触犯了大天尊，等待他的，将是必死的--圣之哀伤。
化圣刚刚才经历过，那一幕至今难忘，他不想死。
陆隐停下，看向少阴神尊，随后又看向初见：“一个个都想藏底牌，但你们的底牌，真有用？”
这时，原本游离于四周的精气神忽然朝着元圣汇聚，紧接着，一个新的世界打开，那是元圣的祖世界，里面是一具具尸体悬挂在枯树之上，乌鸦哀嚎，黑云漫天，枯树之下遍布沼泽，尸体，无边无际。
陆隐顿住了，震撼望着。
所有人都望着这一幕，寂静无声。
包括聆听教诲的九百九十九万人，此刻都呆滞望着。
这就是元圣的--祖世界？
元圣对敌，从未展露过祖世界，凭的就是神元三击，他只靠神元三击就击败了江圣，稳坐九圣前列之位。
很多人猜测元圣的祖世界，但却从未有人见过。
此刻，元圣的祖世界，展现在了所有人面前。
这种场景是所有人没有想到的，祖世界反应了人的内心，反应了人的力量，而元圣的祖世界，肮脏，凄厉，绝望，深沉的黑暗，哀嚎的乌鸦，一切的一切组合成了让人难以接受的一幕，更不用说那无数挂于枯树之上的尸体。
元圣浑身颤栗，艰难起身，圣之哀伤的绝望让他彻底放开了，相比必死的圣之哀伤，放开祖世界有什么不可接受的？
此战之后，人类之中将无人待见他，但他必须赢下这一场，杀了陆家子，就是这个陆家子逼出了他的底牌，逼得他彻底展露于人前。
元圣抬起赤红双目，怨毒盯着陆隐，发出阴冷之声：“陆家子，这是你逼我的，今日，你别想活。”说完，那一具具尸体化作粉碎，枯木，沼泽，乌鸦，黑云，尽皆粉碎，化作精气神涌入元圣体内。
那一幕并非真实，而是精气神所化，也可以说是元圣屠杀的所有人的精气神。
他在一瞬间将无数年积攒于祖世界的精气神全部吞噬，身体不断变大，诡异的黑斑覆盖，随后形成恶心的角质层，令元圣变得如怪物一般，身体不断变大，变大，皮肤变成了黑绿色，五官彻底扭曲，根本不是人类。
无数人骇然，看怪物一样看着元圣。
元圣张口，发出嘶吼，声音低沉嘶哑，跟他原本的声音完全不同：“陆家子，死吧。”
说完，抬起双手，左掌对准陆隐，右掌击打于左掌手背，一股莫名的力量呼啸而出，横扫向陆隐。
陆隐目光一凛，呼吸都停滞，下意识后退一步，好强的精气神，他的精气神应该稳如磐石，但此刻却被撼动。
元圣此刻身体足有五米高，看到陆隐后退一步，发出狂笑：“你撑不住，这是我的藏神，无数年来藏了这么多看得过去的精气神，你怎么比得过？没有人可以硬接藏神，去死吧。”说完，一掌掌拍出，恐怖绝伦的精气神不断压迫。
陆隐感受到了，元圣此刻的精气神强的可怕，硬接，他确实受不了，但那是在正常情况下。
他可以背诵--始祖经义。
“天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…”
元圣的精气神如果是海啸，那陆隐背诵始祖经义，产生的对抗涟漪，便是晃动大海的基石。
元圣一掌掌拍出，可怕的精气神疯狂压迫，陆隐身前，虚空荡起涟漪，随着始祖经义而出，看似柔弱，却硬是将精气神挡在外。
少阴神尊瞳孔一缩：“不可能。”
元圣的神元三击让他赞叹，而藏神，却令他都忌惮，如果不是达到如今的层次，曾经的他也未必能在这一招下撑过去。
九圣各有底牌，而元圣的底牌算是极强的。
藏神一出，他甚至可以名列九圣前三，甚至，最强，这一招把他自己都变成了怪物，算是连他自己都承受不住，更不用说其他人。
但陆小玄到底怎么挡住的？他在说什么？
-----------
感谢 书友54432203 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
今天正好是女儿辰辰满月，也是《踏星》主题曲《惟心》全网发布的日子，真心感谢兄弟们支持！！

第两千八百一十五章   斩元圣

木神感慨：“始祖经义，又听到了，博大精深，唯有三界六道才能得到始祖真传，元圣结束了。”
虚主慎重：“我听武天说过，始祖经义代表人类修炼的极限境界，蕴藏大道，每个人获得，领悟的都不同，陆家就凭此弥补了精气神的不足，甚至让精气神成为最无法撼动的一点，原本还不相信，现在，我相信了。”
能知道始祖经义的寥寥无几，即便单古大长老都不知道，但凡是知道的，都确定元圣结束了。
没有人可以在始祖经义加持下，以精气神撼动陆家的人。
元圣身体在缩小，他的精气神消耗多少就没多少。
看着陆隐稳稳站着，他不敢相信：“不可能，不可能，不可能，不可能…”
他都已经变成怪物，将自己所有的一切都展露在人前，消耗了所有底牌，居然还是无法对付陆家子，为什么？为什么这样？
陆隐后方，初见本以为可以胜，至少能重创陆隐，但眼见陆隐神色轻松，他知道不好，元圣已经达到极限。
他唯有出手，破了陆隐的始祖经义。
七神箭射出，同时出现的还有寂灭天凤。
两股力量朝着陆隐而去，要破了陆隐的始祖经义。
陆隐背着双手，感受到了初见的攻击，是时候，让陆家的力量，再现六方会了。
其实打这两人不必动用封神图录，但他小看了元圣，既如此，那就用吧，让这些人看看，什么才是陆家。
金色光芒照耀九天十地，照耀向轮回时空，照耀在每个人脸上。
这股光芒无法抵挡，无法遮蔽，所有人脸上都被照耀成了金色，即便大天尊都不例外。
茶会之外，整个六方会，包括无边战场都出现了金色。
陆家的封神图录，在这一刻出现。
农易走出，抬手就是一片绿叶，朝着七神箭与寂灭天凤飞舞，将两股攻击遏制。
不过光凭农易无法阻拦初见，初见拥有越级对付祖境的力量。
下一个出现的，是冷青。
陆隐在天上宗闭关期间，封神了冷青，冷青是十二天门门主，突破祖境后，实力极强，但毕竟没有时间底蕴，远远无法与墨老媲美，最多比肩夏神机。
夏神机，陆隐尚且可以封神，冷青自然不例外。
冷青出手就是一刀，硬生生将寂灭天凤斩断，刀锋斩向初见。
农易抬手，锄头落下--种地。
初见骇然，什么鬼？怎么突然多出两个极强者？
茶会之上，所有人紧盯着，这是什么力量？
六方会彻底爆了，所有人呆滞，沸腾。
“那什么鬼？怎么多出极强者帮陆隐？”
“作弊，这是作弊。”
“大天尊怎么会允许始空间的人作弊？”
“难道开战了？”
…
封神图录第一次彻底出现在六方会所有人面前，惊呆了无数人，也彻底震撼了无数人。
他们无法想象一个人为什么可以有极强者帮手，那是怎么出现的？
这不算作弊吗？
别说他们，初见都无法接受。
他身前，冷青的刀无比凌厉，压得他喘不过气，不得不以五品莲开抵挡，但五品莲开也无法彻底挡住，跟不上冷青出刀的速度。
农易那边更是以种地战技数次威胁他。
师尊为什么不阻止？这是作弊啊。
少阴神尊咬牙：“陆家子，你作弊。”
在他们认知中，这就算作弊。
木神摇头：“陆家，一人为一国，一人可称尊，封神图录封活人，点将台，点死人，不算作弊。”
虚主惊叹：“这就是陆家，活人死人都不放过。”
莲尊感慨：“宇宙，竟有此等力量传承？”，她并非第一次见。
人一死，什么都没了，但陆家竟依然可以利用，点将台和封神图录，开了六方会所有人的眼。
陆隐屹立金色光芒之下，如同仙神，俯视一切。
元圣的身体渐渐缩小到了正常高度。
陆隐收声，没必要背诵始祖经义了，他回头看向初见，初见被农易与冷青压得喘不过气。
这一战尽管是初见与元圣联手，但初见根本没起到什么作用，最多身上的伤多了一些，鲜血流的多了一些。
元圣单膝跪地，喘着粗气，汗珠自额头滴落，混合着血液，让他眼前看到的都模糊。
陆隐走到他面前。
元圣缓缓抬头，看向陆隐的脸，那么冰冷，目光平静，没有杀机，但越是这种平静，越让他不安。
“我是三尊九圣之一。”
“那又如何？”
“我不想死，我不能死，我死了，你将彻底得罪轮回时空。”
陆隐笑了，弯下腰，看着元圣双目：“你在向我祈求？”
元圣眼中已经没有了怨毒，没有憎恨，没有杀意，有的，只是忐忑，迷茫与后悔，他后悔不该招惹这个陆家子，后悔去始空间，后悔帮少阴神尊，他后悔的太多了，最后悔的就是没有在第一时间灭了此子。
当初如果与陆疯子还有四方天平联手，未必不能杀了此子，当初为什么不那么做？
那个时候的他代表轮回时空，代表六方会，看不上始空间。
那个时候，四方天平都对他客气有加，那个时候，他是尊贵的九圣之一，是需要所有人仰望的。
所以那时他根本不在乎这个陆家子，只是以看小丑的目光看着他，随意玩弄，在天上宗旁撕裂虚空便可令永恒族侵入，令天上宗损失惨重。
他喜欢看此子愤怒而又无奈的眼神，喜欢他明明憎恨自己，却又无法对自己出手的无奈。
那种感觉让他着迷，因为此子是陆家的人，那个极致辉煌过的陆家，所以他没想过在那时解决此子。
他享受那种高高在上的快感。
然而那些，才是促成当前局面的根本原因。
他后悔，后悔至极。
茶会之上，极强者众多，但此刻，无一人开口，所有人都在看着这一幕，不知道陆隐会不会杀了元圣。
正常来说，不会，这里是茶会，陆隐要顾忌轮回时空的面子，更要顾忌大天尊的面子。
元圣自然也能想到，但他不敢赌。
看着陆隐俯视他平静的眼神，元圣越发不安，他感受到了死亡的压抑。
陆隐越是不说话，这种压抑越让他发疯。
“我去无边战场，我去跟永恒族死拼，去厮杀，永不回来，永不在你面前出现，我”元圣话未说完，一道阴影笼罩，来自封神图录的冷青。
手起--刀落。
头颅飞出，脸上还带着忐忑与不安以及想要活下去的欲望，面容定格在虚空，定格在无数人眼中。
那是元圣的头颅。
鲜血喷溅，洒落大地，没有人想到，陆隐居然真的下杀手了，在这茶会之上，当着大天尊的面。
虚主吐出口气，麻烦了。
单古大长老皱眉，元圣可杀，却不能在这里，不能当着大天尊的面，这小子还真是肆无忌惮。
没人想到陆隐真的出手了，正如他说的，说到，就要做到，茶会之上斩元圣，无论何人都改变不了，说斩，就斩。
他不是冲动，也不是挑衅，仅仅是完成对自己的承诺，仅此而已，至于结果，重要吗？
茶会，才刚刚开始。
“陆家子，你好大的胆子。”少阴神尊厉喝。
莲尊面色冷了下来，此子完全不把三尊九圣放眼里。
弓圣，江圣脸色也难看，不管元圣做了什么，是否该死，只要他不是人类叛徒，就不应该死在这，此子，太狂妄了。
茶会之外，六方会无数人寂静无声，呆呆看着，陆隐当着所有人的面斩杀三尊九圣之一，这是多少年没出现过的大事，足以记录历史，这家伙真够霸气的。
元秋楠目光赤红，怨毒的盯着光幕，她要报仇，师尊不能白死。
无边战场，菩圣看着陆隐平静的面容，想起此人当初兑换战功选择元圣时说过的话，他选元圣，不是惧怕与之为敌，而是没时间耽误在元圣身上，原来如此，菩圣现在才看懂，这个陆道主，是要把元圣留到茶会之上斩杀，真够狠的，六方会多少年没出现过这种狠人了。
元圣的无头尸体缓缓栽倒，染红了地面，鲜血自九天而落，这是极强者的血，没那么容易干涸。
陆隐收回目光，元圣死了，一桩恩怨已了，还有下一桩，不急，一个一个来。
他回身看向初见。
初见同样愕然，他没想到元圣会死：“你让他与我联手战你，就打算杀了他？”
陆隐没有否认：“他给了你时间，不是吗？”
初见盯着陆隐：“你够狠。”
陆隐淡笑：“我曾经说过，会斩了元圣的狗头，说到，就要做到。”
说到这里，陆隐目光奇异的打量着初见：“他的死于你而言并非没有价值，至少，为你争取了时间，而且。”陆隐打量四周：“还不止。”
四周，原本应该随元圣死去的那些精气神缓缓涌向初见，融入了他体内，仿佛有意识一般。
初见迷茫，精气神入体，不断补充，在最短的时间内弥补了他精气神的不足，这是怎么回事？
----------
《踏星》主题曲《惟心》已全网释出，各大音乐平台都可听到，或关注‘作者随散飘风’公众号！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千八百一十六章   斗胜决

大恒先生的声音响起：“嫁接，当初元圣请我带他入木灵域寻找木天赋，出来后并未告诉任何人他得到了何种木天赋，现在才知道，原来是嫁接，怪不得。”
木桃惊讶：“嫁接？就是那个唯有死才会将木天赋展现出来的鸡肋？据说得到此种木天赋之人，死后，他的力量会进入另一他认可之人的体内，一般就是用于报仇。”
众人听懂了，怪不得精气神进入初见体内，这是元圣死前用出了木天赋，就为了死后让初见替他报仇。
在场唯有初见与陆隐一战，他只能选择初见。
初见感受着体内充沛的精气神，这股力量将他的实力瞬间拔高到祖境层次，原本他拥有越级战祖的实力，此刻，切切实实就是祖境力量，虽然不知道能坚持多久。
陆隐赞叹：“不错的天赋，加上你原本准备的手段，让我见识一下吧，完美少尊。”
众人听不懂陆隐在说什么，他们没发现初见准备了什么，但陆隐数次提到，说元圣为初见拖延了时间，初见到底在准备什么？
初见抬手，紫气东来，精气神轰向陆隐。
陆隐身后，冷青飞跃，一刀当头斩落，同时，农易再次出手，挥舞锄头落下，恐怖的力量砸裂虚空。
初见身前五品莲开，挥手寂灭一掌拍向冷青，冷青刀光闪烁，尽管初见有五品莲开守护，却无法完全挡住，身上不断被斩伤。
他并未使用天赋，任由身上的伤痕越来越多。
谁都没发现，初见流出的血液颜色透亮，而且朝着金色转化，在封神图录金色光芒照耀下，初见血液的金色不明显。
但随着时间推移，血液内的金色逐渐有人发现。
“那是，斗胜天尊的金色血液？”有人惊呼。
休慈等人震撼。
虚衡忍不住：“老弟，小心，初见拥有与斗胜天尊一样的血液。”
“错了。”木刻昂首：“他修炼了斗胜决。”
虚五味脸色凝重：“三尊九圣，斗胜天尊是绝对的至强，被以天尊之称，斗胜决，遇强越强，越战越勇，被称作厮杀的功法，没想到初见竟然修炼了斗胜决。”
虚主看着初见不断承受冷青与农易的攻击，身上流血越来越多，斗胜决，流血越多，战力增幅越强，怪不得他没用天赋。
可是斗胜决修炼没那么简单，多少年了，从未见过除斗胜天尊之外任何一人修炼成功，这个初见之前以天赋衬托完美，等于避开危机，为何还能修炼成功？
少阴神尊嫉妒，他都不知道初见修炼了斗胜决，他做梦都想修炼这门功法，遥想斗胜天尊对他的无视，他就越发嫉恨。
初见为什么可以成功？
明明是自己让他保持完美，自己在不断提醒他躲避危机，保存自身，是自己在提醒他远离战场，最终，他居然还能修炼成斗胜决？
斗胜天尊之名，陆隐听过多次，这是一位传奇人物，为大天尊不喜，却依旧能纵横六方会，每逢敌手，必是七神天。
这是一个让大天尊厌恶，却又无可奈何的存在。
陆隐没想到自己居然能与斗胜决交手。
一声怒吼，初见体表，血液完全化为了金色，缠绕自身，随后如岩浆浇灌，化为金色战衣贴在身上，炫耀至极。
所有人都被这一幕惊艳了。
他们看过斗胜天尊的斗胜决，尽管初见远远比不上斗胜天尊，但也初具威势，他的实力不断攀升。
茶会之外，无数人呼吸急促，无数人欢呼，为初见呐喊，他们疯狂支持完美少尊，之前初见被陆隐碾压，让他们喘不过气，如今不会了，少尊的实力飞跃，绝不是那个始空间之人可以抵挡的。
陆隐天眼下，初见的斗胜决闪耀星穹，这门功法，引起了他的兴趣。
在斗胜决下，初见实力与刚开始与他一战时已完全不同，像是变了个人。
初见低着头，还有金色血液自体内流出，落入掌心，化作金色长棍，涟漪荡漾开来，带来狂风扫过四周。
他缓缓抬头，看向陆隐：“多谢你，不是你，我都忘了还有这门功法。”
“自小时候练成，越长大，这门功法就越陌生，以前我不知道为什么，现在懂了，那是因为我怕，怕失去完美，怕危险，我要保持不败，越是如此，我越配不上这门功法。”
“岁月长河，岂有不败之人，越败越勇，厮杀无敌，这才是斗胜决。”
“陆小玄，是你成就了我。”
陆隐笑了，笑的很开心，也很无视：“你确定是成就？”
话音落下，冷青抬刀斩向初见，初见陡然抬头，手持金色长棍自下而上砸出。
乓
一声巨响，恐怖的对撞之力掠向四方，若这里不是茶会，星空必然被粉碎。
这是初见第一次硬碰硬接下冷青一刀，身后，农易锄头落下，初见回身就是一掌，寂灭天凤瞬间出现，不过此次的寂灭天凤笼罩着金色光芒。
金色与金色争辉，一个来自封神图录，一个来自斗胜决。
初见凭着斗胜决竟拥有了正面对战冷青的实力。
他的实力不断飞跃，金色血液如同力量源泉，不断加持，令他越战越勇。
陆隐平静看着，目光发亮。
好功法，这门斗胜决确如其名，越战越勇，初见本身天赋奇绝，被称作完美不是没道理的，他能在小时候就练成斗胜决，可以想象，他，与初元是一类人，都属于无数个时代才出一个的奇才。
冷青虽然刚刚破祖，但其实力绝非普通祖境可比，给他一段时间，他的实力足以磨炼到序列粒子之下最强的一个层次，甚至触碰序列粒子。
但毕竟破祖时间太短了。
初见持棍战冷青与农易，尽管依然被压制，却没有如之前那般无力，尤其越战越勇的特性，令他竟抽出空隙对陆隐出手。
神元化身，圣前叩首，七神箭，一道道攻击朝着陆隐而去。
不过这些攻击在陆隐面前直接溃散。
陆隐肩膀出现了烛神小人，他看着初见流转金色光芒厮杀，符文道数笼罩而去，削弱。
无论何等力量，只要对符文道数产生影响，符文道数就可凭削弱自身来削弱那股影响的力量。
初见，也不例外。
乓的一声，冷青一刀斩在金色长棍上，将他打退了出去，他惊愕，怎么回事？明明自己可以挡住这一刀的。
绿叶朝着他压来，初见急忙避开，抬眼又是一刀出现，撕开了他手臂，令他手中的金色长棍差点掉落。
他陡然看向陆隐。
陆隐站在原地没动，很是随意，但却给初见一种难以捉摸的力量，这个人做了什么？
少有人能看清。
虚主惊叹：“这个陆小子到底修炼了多少力量？”
维主眼睛眯起，符文--道数吗？
木神赞叹：“这股力量相当奇异，有种不可逆转的感觉，虽还未触碰那种层次，但却有那种层次之威，始空间出奇人呐！”
斗胜决越战越勇，何人能敌？却硬是被符文道数削弱了。
即便初见天赋异禀，斗胜决也不是万能的，毕竟，他的血有限。
金色战衣片片碎裂，剥离，初见一口血吐出，脸色煞白，不行，再这样下去撑不住了。
那个陆小玄竟然连出手都没有，凭着这个作弊般的力量压制自己，岂有此理，岂有此理。
初见目光再次疯狂，他要死拼一把，哪怕死，至少逼的陆小玄出手。
他何曾想过，有一天自己拼了命，也只是想逼这个自己曾经看不上的人出一次手，仅此而已。
不少人摇头，看得出来，初见已经尽力了。
在这茶会之上，元圣被杀，少尊被镇压，陆家子不是来参加茶会的，他是来，打大天尊脸的。
冷青高高抬起长刀，一刀落下。
忽然的，陆隐目光陡睁，冷青的刀，停住。
天眼之下，初见四周出现了序列粒子，来自--大天尊。
陆隐看向大天尊。
虚主等人也下意识看向大天尊。
大天尊开口，声音降临九天，却又缥缈无踪，仿佛自无尽岁月而来，带来了--道音。
这是茶会开始，大天尊讲道，也是茶会最重要的一环。
自古以来，无数人聆听教诲而突破，大天尊茶会之所以是六方会最大的盛事，就因为此。
多少人参加过茶会之后突破极强者，多少人冲破瓶颈，皆因为茶会。
此刻，初见尚且与陆隐一战的情况下，大天尊开始了讲道。
不仅讲给茶会之上所有人听，更讲给初见听。
随着讲道开启，初见脑中清明，下意识施展内世界，小轮回道之下，他看到了寻常难以看到的景象。
陆隐没有阻止，初见与他的差距实在太大太大了，他倒想看看大天尊凭什么帮他抹平这个差距，如果真能抹平，初见经历的，未必不会对陆隐有所帮助。
他来参加茶会，本就因为木先生说过，大天尊茶会，或许对他有帮助，他不会放过任何机会，哪怕在战斗中，而且，他根本不在意与初见的一战，从头到尾都是碾压。

第两千八百一十七章   浪费我时间

小轮回道之下，初见体表，斗胜决所化的金色战衣完全消失，尽管看起来面色煞白，但初见却刚刚清醒，兴奋而又激动的看见了什么一样。
他的小轮回道，本就朝着契合师尊的大轮回道而去，此刻，在师尊帮助下，他终于看到了大轮回道，看到了轮回时空，看到了那种被师尊，称作规则的力量。
他看到了这股力量，那是师尊赐予他的，以轮回道契合，他，可以借用。
这是无上的力量，谁能对抗？别说陆小玄，就算三尊九圣，他都有信心在此刻出手，师尊在帮他，大天尊茶会，不允许始空间的人猖狂。
陆隐同样看到了，他看到初见抬手触碰到了大天尊降临的序列粒子，挑眉，如果说封神图录在六方会看来是作弊，那，这才是真正的作弊，大天尊亲自下场帮初见作弊。
如果不是天眼，自己根本看不到这一幕。
想到此，陆隐脸色沉了下来，他原本以为大天尊讲道能给初见顿悟，让初见蜕变，这样，他不会阻止，那是初见自己的能力，但事实竟是这样，作弊也就算了，真正让陆隐愤怒的是浪费自己的时间，浪费自己的期待。
他希望看到的是顿悟，哪怕对自己起不到帮助，能看到初见顿悟也行，竟然是这样。
陆隐握拳，刚想出手，茶会之上，一缕刀意划破虚无，突然降临，斩向小轮回道上方，那个自大天尊降落的序列粒子。
大天尊的序列粒子有多强无人知晓，这一缕刀意根本无法斩断，但却影响了序列粒子与初见小轮回道的契合，令初见无法触碰大天尊的序列粒子。
突如其来的一幕震惊了众人。
众人看去，看到的是木刻缓缓收刀：“聆听教诲，偶有顿悟。”
简单的八个字，引得所有人羡慕，居然这么快顿悟。
看不到序列粒子的人不以为意，因为木刻的一刀斩在小轮回道上方，并未斩向初见，唯有达到序列规则层次的人才看懂，那一刀，斩断了大天尊序列粒子契合小轮回道，那一刀，无比强大。
不是什么人都能影响大天尊序列粒子的，木刻的实力刷新了所有人的认知。
连木神都惊讶，他没想到木刻有这种实力。
虚主，单古大长老等人皆深深看向木刻，这可不是一般的实力啊。
虚五味震撼，他原以为木刻与他差不多，或者比他差一些，但刚刚那一刀，他自问做不到，木刻在序列规则一道上走在了他前面。
陆隐呆呆看向木刻，这是，帮他？
想起在遗失族得到的那柄小刀，陆隐嘴角弯起，果然是师兄啊！
木先生说过大天尊不能对他出手，大天尊就以这种手段帮初见，却被师兄阻止，自己这一门，靠谱。
初见愣愣看向木刻，随后又看向大天尊。
失去了大天尊序列粒子，他如何对付陆隐？
正想着，陆隐头顶，封神图录消失，金色光芒完全收敛。
初见看向陆隐，只见陆隐一步跨出，出现在初见眼前：“浪费我时间。”说完，抬起手指，对准初见。
初见下意识避入天赋，十室九空，此时不得不用，否则就败了。
然而当众人不知道十室九空天赋的时候，他可以不败，没人看得懂，但现在。
陆隐瞬间出手十次，九次落空，唯一正中的一次，将初见弹飞，直接落到大天尊面前，彻底晕厥。
这才是陆隐真正出手，三尊九圣战技怎么样？元圣的嫁接精气神，斗胜天尊的斗胜决，那又怎么样，换不来他一指。
当陆隐真正出手的时候，初见，也就结束了。
他们的差距，如同天堑，从始至终，陆隐不过衣服上有一道掌印。
大天尊讲道并未停止，她既没有因为木刻出刀而做什么，也没有因为初见战败而停下，陆隐站在原地，静静聆听。
无形的力量将白望远，王凡还有夏神机，罗老二赶出了茶会，扔向无边战场。
唯独少阴神尊没有第一时间被扔出去，依然留在茶会之上。
夏神机想说什么，但声音无法传出，讲道的一刻，只要大天尊愿意，可以让任何人无法发出声音。
谁都不例外。
茶会之上，众人收敛心神，缓缓沉浸于大天尊的道。
茶会之外，九百九十九万人都沉默，整个六方会，包括无边战场仿佛都沉默了，所有人都在聆听大天尊教诲。
“大自在星空，无我无念，人星可共…”
“化枕而卧…待生灵亿万苏醒…”
“星穹碧落…凡尘无殇…”
…
一道道声音响彻耳边，陆隐就这么站在原地，整个人如同被这些声音带去了星空，看到无边无际的宇宙星穹，看到岁月迭起，生灵更替，看到无数普通却又不普通的一幕。
星辰普通，凡人可见，但星辰又不普通，天尊可见。
大天尊以她的视野，带陆隐，带所有人见证了一场岁月之外，星空诞生的历史。
不知道多久，或许一瞬间，或许亿万年，陆隐看到了一颗颗星辰诞生，看到了一道道力量汇聚，看到了星海苍穹，看到了物种诞生，看到了规则运转，看到了这宇宙星空，从无到有的过程。
一刹那，陆隐脑中轰鸣，一道道闪电划过脑海，他看到了，懂了，原来是这样。
这才是自己力量的雏形，这才是自己力量的诞生。
他知道怎么做了。
心脏处，平静的戏命流沙大陆之上，那扎根的岁月枯木缓缓化作灰色流光朝着被黑白雾气包裹的星空而去，那虚神之力流淌的河流同样朝着星空而去，木时空之力形成的绿芽，君王气的三色土壤，星源海洋皆朝着星空而去。
如同将大地上各种力量牵引，形成了接天连地之象。
这一刻，陆隐知道自己应该怎么走，他体表，星辰运转，三十八万星辰转动，环绕自身，最终同时入体，进入那被黑白雾气包裹的星空中，身体轰鸣，天星功第七重--突破。
天星功第七重，模拟星空，在这一刻终于突破，模拟星空，模拟的不仅仅是外在星空，更是自在星空。
所谓天星功第七重，即为最后一重是错的，这一重，才是天星功的开始。
辰祖自创天星功，第七重模拟星空，令第五大陆出现了一颗颗真实的星辰。
陆隐突破第七重模拟星空，则是将外在星空，搬到了内部，成为自在星空。
每个人突破第七重或许都不一样，看似星空只有一人，但人，却无穷无尽，人的想法也无穷无尽。
第七重天星功才是天星功真正的开始。
陆隐懂了，他突破了，也蜕变了，终于看清了自己应该走的路。
他要将自己所修炼的各种力量，变为那星空之上的星辰，无数年闪耀，他要为自己的星空，点缀。
虽然这个过程很漫长。
神力从一开始就化为星辰点缀，那是唯一真神的道，而此刻，陆隐心脏处所有力量接引星穹，转化星辰，是他自己的道。
大天尊讲道依然持续，陆隐睁开双眼，抬头。
一刹那，他与大天尊对视，看到了大天尊眼中的惊诧。
原来，你也会惊讶。
陆隐一步步走向第九席位，这一刻，所有人都沉浸在大天尊讲道中，除了陆隐，就只有一人--白仙儿。
缓缓落座，陆隐神色平静，耳边，聆听着大天尊道音，这种体验，一生之中或许只有这么一次。
此次自己能参加茶会，并且在始空间加入六方会之一，难保不是大天尊希望通过元圣和初见的手让自己难堪，可惜，他们与自己差距太远。
“小玄哥哥真厉害。”白仙儿声音传来。
陆隐诧异：“你能说话？”
白仙儿一笑倾城，既有典雅高贵的圣洁之美，又如邻家小妹一般亲近可人：“大天尊是我师父，当然可以说话。”
陆隐好奇：“你什么时候拜师大天尊的？”
“不久前。”白仙儿笑道。
陆隐看着她，她也大方的与陆隐对视。
陆隐虽然没有恢复记忆，但以陆隐的身份与白仙儿接触也不是一两次了，每一次，白仙儿都让他感到无法捉摸。
无论心机还是修为，两人交锋，白仙儿都从未落于下风，当初还给了他一次反算计。
尽管后来的接触中，陆隐感觉自己可以压制白仙儿，但这种感觉总是那么不真实。
他真的可以压制白仙儿？白仙儿究竟修炼了什么，她与命运又是什么关系，这些，陆隐通通不知道，所以得到天眼后，他第一个想看的就是白仙儿。
想到这里，陆隐额头，天眼闪烁，盯向白仙儿。
白仙儿带着浅笑：“小玄哥哥是得到天眼了吗？死神，命运，武天，三界的力量你都修炼了，六道之中，第一大陆星源，第三大陆掌之境，再加上你出自第五大陆陆家，同样掌握了三种力量。”
“曾经代表始空间无限可能的三界六道，小玄哥哥你可是独掌六种力量，当今宇宙，想要战胜你，除非在绝对的境界上压制，否则谁都不可能胜过你，初见师弟太傲了。”
陆隐目光奇异：“那，你呢？”

第两千八百一十八章   最高的舞台

天眼下，他看不出什么，白仙儿根本没施展任何力量，但越是这样越让陆隐想看清她。
白仙儿笑道：“我自然也不是小玄哥哥的对手。”
陆隐皱眉：“身为大天尊弟子，你就没想过为她找回颜面？元圣是她的人，被我杀了，初见是她得意弟子，同样被我击败，连伤我分毫都做不到，大天尊应该不太乐意吧。”
白仙儿看向大天尊：“师尊心胸宽广如宙穹，不会在意这点事，何况。”她目光明亮的看着陆隐，眼底深处都带着笑意与崇拜：“我真不是小玄哥哥的对手，强行出头，只会让师尊更难堪。”
陆隐收回目光，揉了揉手腕：“你是在哪突破半祖的？”
白仙儿笑容更甜美：“轮回时空。”
“看似相同的力量却截然相反，可以在此破祖？”
“若不相连，如何相反？”
陆隐一怔，再次回头看向白仙儿，白仙儿也与他对视，这一眼沉浸在大天尊道音之下，成了唯有他们才看得到的岁月之景。
时间流逝，时间，又好像是虚幻，看到了什么，唯有他们知道。
突然地，一缕红芒闪过，下一刻，九天十地开裂，天门，一分为二，同时断开的，还有长青圣。
道音戛然而止，大天尊望向远方，第一次，神圣的目光中出现了愤怒：“永恒，你敢--”
红色光芒取代了一切，照耀于轮回时空之上。
所有人的脸上都被红芒映照。
陆隐抬头，骇然望着那一轮红色太阳，那是，神力？
永恒族杀来。
木神，虚神，单古大长老等人齐齐起身，望向天门之外。
所有参加茶会的极强者，还有整个六方会，无边战场，此刻都沸腾了。
战争来的那么突然，毫无预兆。
谁都没想到，永恒族会突然袭击大天尊茶会。
大天尊茶会聚集了六方会近半极强者，其中更有六方会平行时空主宰，如此强大的阵容，从未遭受过永恒族袭击，此刻，唯一真神竟然降临。
“太鸿，你我也很久没真正战过一场了，就在这茶会之上，一决胜负吧！”清冷的声音由远及近，当话音完全落下，高空，那轮红色的神力太阳之内走出了一个男子。
神力之阳刺目，陆隐抬头去看，却随着那个男子的出现，神力光芒越发刺目，竟令他难以看清男子真容。
“不要看，想瞎眼吗？”维主叱喝，提醒陆隐。
陆隐低头，不知不觉，两行血泪自眼角流淌，他竟然没察觉，如果不是维主提醒，他眼睛就没了。
这时，九天十地震动，断裂的天门之外，一道道人影出现，伴随而出的，是那恐怖浩瀚无边的压力。
“真累啊，我想睡觉。”
“该让这宇宙重组了，太多的杂质。”
“嘎嘎，终于来了，早就应该破坏这茶会，恶心。”
“白无神还是没来，此战之后，我会找她聊聊。”
“呵呵，我看到了谁？这不是小陆隐吗？你提早踏上了最高的舞台呢？要不要姐姐对你手下留情？”
“杀。”
六道声音，代表了七神天中的六位。
无数人头皮炸裂，唯一真神率领七神天降临大天尊茶会，这是前所未有的一战。
轰
神力激荡，狂暴的力量横扫而出，无比压迫的感觉不断将陆隐震退，令他窒息，唯一真神与大天尊交上手了，天眼之下，他看到了无数序列粒子环绕，天上地下，尽是序列粒子，有大天尊的，也有唯一真神的。
他从未看过如此磅礴的序列粒子。
墨老是他第一个交手的规则序列强者，如果将墨老的序列粒子仍在那片战场上，根本就是萤火与皓月争辉，毫无可比性，连牵绊这两种序列粒子的可能性都没有。
木神踏出：“古亦之，我木时空数次帮第三大陆，换来的竟是你的背叛，我说过，必将手刃你。”
古神体表，黑紫色蔓延：“那就来试试吧。”
虚主吐出口气：“我来对付忘墟神。”
“嘎嘎，有你挑选的余地吗？”巫灵神娃娃出现，腾挪虚空。
虚主回身：“等的就是你。”
一张卡片漂浮，单古大长老盯上了黑无神。
忘墟神娇笑：“这么多老家伙，先杀谁呢？”
“你的对手是我。”维主走出。
忘墟神头顶，九狼吞天，序列粒子不断蔓延：“就凭你？”
虚空盛开莲花，不断接近九狼吞天：“再加上我吧，七神天确实不好对付。”出手的是莲尊。
太璇领域，白色胡子，阴阳剑齐齐朝着尸神而出，七神天大部分有人抵挡，最后只剩下一个尸神。
但紧接着，又有一道道人影走出虚空，看的所有人头皮发麻，不下二十个祖境尸王。
陆隐瞳孔陡缩，永恒族哪来那么多祖境尸王？
天空，一颗狼头吞噬而来。
陆隐急忙脚踩逆步避开，忘墟神对他出手了。
狼头狰狞，目光却很灵动，仿佛带着忘墟神的笑意，追杀陆隐。
陆隐头顶，封神图录出现，冷青自陆隐身侧而出，一刀斩向狼头。
就在刀锋要斩落的刹那，冷青消失，封神图录消失，狼头对着陆隐吞噬而来。
陆隐呆呆望着狼头降临，怎么会这样？封神图录呢？不知什么时候，操控狼头的序列粒子，触碰到了他，一瞬间，陆隐忘记了一切，他忘记了封神图录，忘记了战技功法，忘记了反抗，只能站在原地任由狼头吞噬。
同样的一幕不止发生在陆隐这边，还发生在维主与莲尊，以及被狼头盯上的所有人那里。
九狼吞天，仅仅是忘墟神的天赋，却配合序列粒子，产生了足以瞬间决定战局的可怕力量。
同一时间，至少五位极强者暴露于狼头之下，生死一线间。
这，就是七神天。
陆隐眼看着狼头吞噬而来，他不是没能力反抗，而是忘记了反抗。
这时，一道人影挡在前方，蒙着双眼，双手持刀，斩。
一刀，斩断狼头之上的序列粒子，斩断了虚空，斩向了九狼吞天之上的序列。
天眼之下，陆隐很清楚看到，九狼吞天的序列，被斩断。
是木刻。
“师兄。”陆隐激动，又是师兄救了他。
木刻脸色低沉：“七神天诡异强大，他们根本没用全力，小心。”
陆隐点头，他刚刚深深体会到了，忘墟神看似没什么威胁，居然差点被她杀死，这才是七神天真正的实力。
忘墟神惋惜：“来了个碍事的，还挺麻烦，小陆隐，这场战争下，你能逃几次呢？呵呵。”
“不过就算逃了又如何，你的舞台，可没了哦！”
陆隐忌惮看向忘墟神，这才是老怪物。
墨老是天上宗时代十二天门门主之一，而忘墟神，在那个时代早已是王家老祖，是绝对的祖境强者，辈分或许比那个时代的九山八海都大，无限接近三界六道。
相比墨老，她才是真正的老怪物。
远处，阴阳剑倒飞，插入大地。
虚衡与虚棱齐齐咳血，被尸神一掌拍落。
陆隐大惊：“老哥。”
木刻望向尸神，一刀斩出，穿透虚空，直斩尸神面门。
尸神抬手，以掌挡住刀锋，顺势下压。
陆隐惊悚，木刻一刀可以斩断规则序列粒子，极端强大，竟然就这么被尸神挡住了。
尸神抬掌落下，木刻昂首，缓缓抬起长刀，刀，消失了。
“无--刀意。”
低沉的声音传入陆隐耳中，陆隐所见，木刻无刀，但尸神却陡然收回手臂，虚空完全撕碎，露出深沉的黑暗，陆隐天眼下，那片虚空都没了。
他怀疑如果尸神没有收回手臂，会被木刻一刀斩断。
“你不在计划内。”尸神盯着木刻，发出声音。
木刻抬手，明明没刀，但这一刻，茶会之上所有的刀齐鸣，哪怕极强者掌握的刀都发出颤音。
任何以刀踏入极强者境界的，对于刀意掌握都无人能左右，但却被木刻影响，木刻就是这茶会之上，最锋利的刀。
“如此一刀，应该有祭品。”尸神一把抓住正与淦府主厮杀的尸王，扔向木刻。
木刻手臂落下，祖境尸王一分为二，毫无抵挡的可能。
然而刀已经落下，尸神一拳轰向木刻，木刻身前，长刀出现，横档于身。
砰
一声巨响，木刻被尸神一拳砸中，不断后退。
陆隐头顶，封神图录出现，农易，冷青，包括夏神机都走出，齐齐对尸神出手。
他还把狱蛟甩了出去：“给我咬他。”
狱蛟挣扎，它不敢，太可怕了。
农易的锄头，冷青的刀齐齐出手，夏神机直接施展神武刀域，自下而上缠绕罡气，斩向尸神手臂。
但三股祖境力量出手根本伤不到尸神分毫。
陆隐看的清楚，尸神整个身体都遍布序列粒子，这是什么序列粒子？
他第一次看到藏入体内的序列粒子。
农易崩溃，紧接着冷青崩溃，其后，夏神机崩溃。
狱蛟连接近都不敢接近。
木刻步步后退，嘴角流出血丝。
陆隐一步跨出，观想不动天王象，体内，正在转化星辰的枯木摇曳，时间流转，拳头变成了灰色，而在体表出现黑紫色物质，一拳轰向尸神，禁锢--五十拳之威。
木刻大喝：“不可。”
陆隐一拳擦着木刻脸颊轰向尸神拳风。

第两千八百一十九章   真神卫队

轰
无可撼动之感压来，陆隐感觉手臂要碎了，与木刻一样被打退了出去。
来不及多想，赶紧取出拖鞋狠狠拍下。
啪的一声，拖鞋拍出，陆隐眼见着居然拍动了序列粒子，令尸神惊疑，抽回手臂。
陆隐与木刻齐齐倒退，随后咳血。
太变态了，这就是尸神的一拳之威。
木刻一刀固然强大，但避过刀锋，他本身根本抵挡不了尸神的一拳。
尸神盯着陆隐：“交出凝空戒。”说着，手臂再次压下，手臂之上，序列粒子不断增加，这一掌比刚刚那拳还可怕。
陆隐咬牙，这个怪物。
“退。”木刻一把拉住陆隐后退，转身就是一刀。
虚五味，大恒先生，淦府主等极强者同时对尸神出手，宁愿承受其它祖境尸王攻击，尸神的威胁才最大，给他时间，他足以将所有人一个个抹杀。
陆隐喘着粗气。
从唯一真神袭来到现在才多久？他两度遭遇危机，忘墟神说得对，这才是宇宙星空最高的舞台，他凭封神图录，拖鞋等各种手段，算是祖境层次了，但距离真正参与到顶级舞台，还有很长一段距离。
“不对。”木刻蒙着眼睛，却好像能看见一样。
陆隐长呼出口气：“你是师兄吧。”
木刻皱眉：“真神卫队来了，队长却一个不在。”
陆隐疑惑。
四面八方都是战场，虚主，单古大长老等人的战场都是序列粒子，而正前方，不少极强者与尸神厮杀，但却依然被尸神压下。
“师兄，虚五味前辈他们撑不住了。”陆隐道。
虚五味同样掌握了序列粒子，但与尸神比差得远，太璇领域根本伤不了尸神。
他算是理解为什么虚五味不愿去无边战场，即便是他面对七神天都未必能自保，如果这里不是茶会，或许他早就逃了。
木刻握紧刀柄：“观察战场，思考破局，每个人都有各自存在的意义，每一场战争，都有原因。”
“这场决战来的太突然，真神卫队队长一个不在，肯定有问题。”
陆隐强压下冲动：“什么真神卫队？”
木刻缓缓抬起长刀，似乎在考虑朝哪里给一刀：“十尸成队，百尸成团，是为真神卫队，每十尸皆有一位队长，耗费神力拥有与我等一战的实力，仅次于七神天，但真神卫队来了，队长却一个不在，有问题，这场战争，这里或许不是唯一的决战之地。”
说完，木刻身体消失，再出现，已经来到尸神身后，直接就是一刀。
尸神左臂弯曲，胳膊狠狠砸下，血肉被削，露出森森白骨，却也将这一刀破碎。
陆隐站在原地愣愣望着，脑中却不断响起刚刚忘墟神的话，‘不过就算逃了又如何，你的舞台，可没了哦！’
‘你的舞台，可没了哦！’
‘可没了哦！’
陆隐不安，越来越不安，忽然的，他察觉到有目光盯来，下意识看去，看到了少阴神尊。
他在与一个祖境尸王厮杀，但目光却盯着他。
这一刹那，陆隐看到的不是决战永恒族的信念与厮杀的狰狞，而是嘲讽，是得意，他在得意什么？
少阴神尊没想到陆隐这时候还有空注意他，冷笑一声，继续与尸王厮杀。
陆隐盯着少阴神尊，脑中不断回响忘墟神的话，还有夏神机影子得到的记忆，关于陆家被放逐的另一重真相。
王凡利用王祀挑起四方天平对陆家的放逐，与此同时，少阴神尊也因为犯下大错，必须弥补，所以向大天尊进言，让陆家承担天上宗的罪。
几乎就在同一时间，双方一拍即合。
四方天平联合大天尊，硬生生把陆家放逐了。
如果说王凡与少阴神尊没有联系，打死陆隐都不信。
可以说正是他们一手促成了陆家被放逐，缺少任何一个都不行。
缺少四方天平，大天尊如果想要放逐陆家，就必须与始空间开战，陆家可以唤醒陆源老祖，六方会讨不了好。
缺少大天尊，四方天平也无法屏蔽陆源老祖，即便祖莽翻身也不可能把陆家放逐出去。
两者，缺一不可，但就是这两者完美的结合，最终导致陆家被放逐。
那么，他们放逐陆家的原因呢？
四方天平的嫉恨？少阴神尊想赎罪？都是片面的。
那个时候陆隐就有过猜测，一个大胆的猜测，少阴神尊或者王凡，其中有暗子，甚至可能，两个都是暗子，因为陆家被放逐，最大的得益人是永恒族，其次才是少阴神尊和四方天平。
自从得知此事，陆隐就请人在轮回时空调查，得知了少阴神尊不少事。
少阴神尊自从成为极强者后，偶有犯错，数次惹得大天尊不喜，却又数次弥补，他的弥补，都是在以伤害其他人的前提下，比如陆家，比如遗失族，所以他被整个六方会不喜。
如果在代入他是暗子的前提下，那一切就都合情合理了。
一个暗子，在关键时刻帮永恒族，导致人类损失，很合理，一个暗子，挑拨轮回时空与遗失族战争，放逐陆家，很合理，怎么看都很合理。
如果少阴神尊真是暗子，那他不会不知道自己就是玄七。
陆隐深深望着少阴神尊，周边战争仿佛与他隔离，他听不到任何声音，眼中看到的，只有一个少阴神尊。、
他知道玄七就是陆隐吗？如果是暗子，肯定知道，既如此，为什么还演茶会上的那出戏？导致白望远，王凡和夏神机被扔去无边战场？他的目的是什么？
陆隐脸色变换，忘墟神的话再度在他耳中响起，他想到了，始空间，少阴神尊如果是暗子，通过栽赃自己一事可以将白望远，王凡全都引出始空间，让始空间失去两位九山八海，无论此事成不成，这两人都在茶会，而不在始空间。
那么始空间此刻面临的，必然是同样惨烈的决战。
这才是少阴神尊的目的，永恒族真正对付的根本不是大天尊茶会，而是始空间，所以忘墟神才会说让自己失去舞台。
陆隐头皮发麻，他要走，立刻离开，返回始空间。
尽管一切都建立在猜测上，但一旦猜测成真，始空间如何抵挡永恒族？
此次参加茶会，他为了以防万一，在天上宗留了后手，但这个后手绝无可能挡住永恒族入侵。
陆隐咬牙，原本想等突破半祖，将陆家接引回来之后再调查少阴神尊，毕竟是三尊之一，大天尊麾下最强者层次，但还是晚了一步。
少阴神尊转头，再次看向陆隐，眼睛眯起，带着刻骨杀意，此子，猜到了吗？
…
始空间，树之星空顶上界，寒仙宗山门外，一道人影走出，睁开猩红竖眼，对着寒仙宗山门，一掌怕下。
永恒族无法大规模入侵始空间，必须通过背面战场，但达到祖境层次，只要有坐标空间，自然可以过来。
以前因为白望远等祖境皆在，永恒族没有入侵，而今，可以了。
随着祖境尸王一掌落下，寒仙宗山门破碎，无数哀嚎响起。
白柒昂首，发出凄厉嘶喊：“尸王，祖境尸王--”
尸王居高临下，扬起手臂，撕裂虚空，再次一掌落下，整个寒仙宗摇摇欲坠。
天外天云层忽然凝聚，挡住尸王一掌，柔和的白色光芒想要将尸王推开。
神武天，王家，龙山，皆有祖境尸王出现。
主宰界，王剑走出，身为王家另一位祖境强者，王凡让自己的影子鬼渊老祖协防六方会，留下了他，而今，他也是树之星空仅剩的一位祖境强者，除此之外就只有神鹰与祖莽。
龙山破碎，祖境尸王如入无人之境，挥手便是屠杀。
龙柯嘶吼，眼前，猩红竖眼出现，下一瞬，身体灰飞烟灭，临死，他都没想到会在这龙山之内，死于尸王之手。
龙天双目赤红，冲向祖境尸王，却被龙老怪拉住：“不要硬拼，那是祖境尸王。”
霓皇大长老施展内世界，霓龙走出，狠狠撞向祖境尸王，却被祖境尸王拽着尾巴撕裂，发出惨嚎，他后悔，后悔不该留在顶上界，应该去下凡界，留在祖莽身下，谁还敢对白龙族出手？他后悔啊！
龙山一片地狱景象。
关键时刻，龙夕扔出龙祖异瞳：“大长老。”
霓皇大长老呆呆望着异瞳，这是？
祖境尸王撕碎了霓皇大长老爪子，霓皇大长老不再犹豫，张口将异瞳吞下，仰天咆哮。
树之星空顶上界遭遇祖境尸王袭击，然而始空间真正激烈的战场，在第五大陆天上宗。
就在唯一真神袭击大天尊茶会的同一时间，一道道人影撕裂虚空，来到天上宗之外，带来血腥杀戮之气。
天上宗内，木邪等祖境强者走出，骇然望向前方，足足十个祖境尸王。
禅老震惊：“哪来这么多？”
流云脸色惨白，他与永恒族厮杀过，任何一个祖境尸王都不容易对付，而眼前足足出现了十个。
冷青握紧刀柄，山师父深呼吸口气，宸乐咬牙，星君凝重。

第两千八百二十章   求援

七位祖境强者面对十个祖境尸王，看似数量上有劣势，但以木邪与冷青之能，不仅仅可以对付一个。
“诸位，决定天上宗生死的时刻到了，这一战，死守天上宗。”禅老厉喝。
“死守天上宗。”
“祖境之下不得出来。”
说完，七位天上宗祖境强者朝着那十个祖境尸王冲去。
无法想象的破坏力朝着四面八方蔓延。
幸亏天上宗将地球挡住，否则余波就可以横扫银河系。
天上宗内，血祖抬头望着，谁也没想到永恒族突然出现十个祖境尸王来犯，在此之前他们怎么都想不到。
道主不在，这一战，真的会决定生死。
陆不争，补天国师，彩儿等人都望着，虽说祖境之下不得参战，但以他们的实力，足以越级对普通祖境强者造成伤害。
痕心，命女，妖帝等齐齐望向天上宗方向，这一战，他们也不知道要不要接近。
外宇宙在最短的时间内天翻地覆。
冷青一刀斩伤尸王，尸王空有祖境肉体力量，却无真正祖境战力，并不难对付，他一刀斩伤一个祖境尸王，同时与另一个厮杀，不弱下风。
禅老以三阳祖气幻化雪无情与慧祖，轻易找到祖境尸王弱点。
木邪同样以一敌二，压制尸王，看的不少人松口气，这些祖境尸王虽然威势十足，但好在不是真正的祖境战力，给他们时间，足以全部抹杀。
突然地，阴影遮蔽，一个庞然大物自虚空挤出，狠狠撞向天上宗。
冷青大惊，无数刀锋自下而上，天刀界。
天刀界极盛锋芒，任何陷入天刀界之人必须越过才可，否则便会被无尽长刀刺穿。
庞然大物体表闪耀黑色，硬生生踩着天刀界而过，撞向天上宗。
若陆隐在此，必然认出，那是--樟虫，从无边战场大石空逃离的樟虫。
樟虫防御极强，却碰到陆隐这个克星，以拖鞋拍碎了后背，若非如此，很难有人可以打破它的防御。
樟虫出现，狠狠撞向天上宗，即便冷青都阻拦不了。
关键时刻，祖龟将头颅与四肢缩进龟壳，从侧面狠狠撞向樟虫。
两者体积差不多，祖龟硬生生将樟虫撞偏了出去。
无数人呆滞，谁也没想到祖龟能撞偏一个明显是祖境生物的存在，那个生物更是可以踩着天刀界而过，祖龟凭什么？
祖龟背上，梅比斯一族都惊呆了。
河洛梅比斯抓紧树干：“它这么厉害？”
其它梅比斯族人无人能给答案，祖龟是她们从陆家手里骗来的，本以为最多拥有半祖战力，就是体积大了点，平常也被狱蛟恐吓，不敢还嘴，谁想到关键时刻这么给力。
陆不争松口气，陆隐给他说过祖龟不一般，平时虽然被狱蛟欺负，但以狱蛟的特性，也仅仅是恐吓，没有更进一步的动作，也可以看出狱蛟其实没那么容易欺压祖龟。
祖龟，并不弱，只是当初战场上惧怕尸神才被看成弱。
然而谁不怕尸神？那可是七神天，直到现在，陆隐才真正了解七神天的可怕。
动物比人的直觉更准，祖龟害怕尸神很正常。
樟虫被撞偏，背上，一个全身套着漆黑战甲，看不清五官，连手和腿都看不见的人坐了起来，揉了揉脑袋：“谁撞我？”
祖龟的头颅缩在龟壳内，小心翼翼盯着樟虫背上那个怪人，它感觉到危险。
全身套着漆黑战甲的怪人转头，看到了祖龟，先是愣了一下，然后狂喜：“太好了，又一个宠物，宝贝，是你撞我的？太完美了，爱之撞击，绝对是爱之撞击，等着，哥哥很快来疼你啊！”
话音落下，樟虫掉头，狠狠撞向祖龟。
祖龟的头缩的更紧了，撞。
轰
一声巨响，让无数人耳膜生疼。
所有人骇然望着星空被两个庞然大物占据，在那互相对撞，发出无法遏制的惊天之音。
另一边，冷青松口气，一前一后两个祖境尸王朝着他出手，冷青目光一寒，抬起长刀，斩，咻的一声，手臂断裂，来自前方的尸王。
冷青一刀，即便前方那个尸王施展了灰瞳变，增强十倍肉身，同样无法抵消。
正当他要斩出第二刀的时候，身体忽然一晃，差点握不住刀柄。
一种奇怪的感觉袭来，无数声音在脑中回响，仿佛要让他失去意识。
冷青目光陡睁，他是天上宗时代十二天门门主之一，是当今天上宗成立后，第一个破祖的门主，岂会被宵小偷袭：“给我滚出来。”
远处虚空走出一个男子，惊叹：“很少有人能抵挡我的意识入侵，你很不错。”
冷青盯向男子，不断避退，躲过尸王攻击：“你是谁？”
“自我介绍一下，真神卫队队长，千面局中人。”
真神卫队？冷青没听过，但他知道，眼前这个人，很难对付，他，是尸王？
遥远之外，木邪也遭遇了奇异之事，他的邪气居然被不知名的力量撕开，并非直接撕开邪气，而是邪气莫名变成了平面，如同一张纸，这张纸，被人撕开了。
撕开的人是个女子，有着橘红色长发，身穿白色紧身战衣，脚踩白色与橘色相间的长靴，一步步朝他走来。
木邪看着女子：“尸王？”
女子抬眼，木邪这才看到，她眼珠都是橘色的，却异常清明，绝非猩红竖眼：“真神卫队队长，橘计，请赐教。”
木邪疑惑：“真神卫队？”
橘计抬起修长五指，遥指木邪：“化为平面吧。”说完，一种奇异的波动扫过。
木邪目光一凛，此女不简单。
包括樟虫背上那个身穿黑色战甲之人，真神卫队来了三位队长。
战局一下子改变，队长之强，足以单独牵制冷青，木邪等高手，而原本与他们厮杀的祖境尸王便朝着天上宗而去。
四个祖境尸王的压迫令天上宗不少人惊惧。
鼎旁，禾然震撼，怎么会这样？她原以为这里很安全，需要对付的就是一个玄七，怎么突然变成战场了？一，二，三，四，五…到底多少极强者敌人？她去过超时空边境战场，但最多的时候也不过出现了两个极强者敌人，这，这。
禾然懵了，从未见过如此大战。
超过二十位极强者混战了吧，即便无边战场最激烈的战局也不过如此。
这里是无边战场吗？是永恒族与六方会厮杀的最前线吗？
陆不争吐出口气，轮到他们出手了，越级单挑祖境强者，身为天门门主，他们，可以做到。
但数量太多了。
痕心，命女那些人都不在。
“我们解决两个，剩下的两个，交给你们，尽量对付吧。”单璞走出，同时走出的还有芳奕，如今应该叫单芳奕了，她，达到了祖境。
陆隐参加茶会之前特意联系遗失族，请遗失族派两位祖境帮忙坐镇天上宗。
他知道此次茶会不简单，四方天平联手少阴神尊要对付他，他看见的手段可以应对，看不见的手段，却很难应对。
他聪明，别人也不蠢。
他能做的就是尽量留下后手。
遗失族很给面子，出乎陆隐预料，他原本只是想借一位祖境过来，再找虚无极过来帮忙，却没想到遗失族直接派来了两位。
两位祖境强者隐藏天上宗，再加上流云，应该可以应对大部分变数，哪怕白胜等人归来对天上宗开战，也足以应对。
但陆隐却没想到永恒族一下来派来了真神卫队，十位祖境尸王加上三位队长，这可不在他预料之内，甚至不在他认知之内。
唯一真神袭击大天尊茶会，真神卫队袭击天上宗，谁能料到？
只能说永恒族谋划的太深了，底蕴，也太强大了。
有遗失族两位祖境出手，另外两个祖境尸王，陆不争和彩儿自问还是能应对的。
天上宗正殿，王文看着星空大战，叹口气，这场战争的走向将决定人类格局，别的不说，自己还是想办法自保吧。
想着，他取出透明棺材，在不少人怪异的目光下躺了进去。
棋子殿下，不是不帮你，实在做不到啊！大家自求多福吧！
…
轮回时空，茶会之上，陆隐头顶又出现了狼头，忘墟神没打算放过他。
面对忘墟神，他只能逃。
这种序列规则强者与普通祖境强者差距实在太大了，可以说是鸿沟。
他无论面对谁都有一战的实力，哪怕是白望远，王凡这种九山八海，但面对忘墟神，序列粒子之下，他根本没有能力出手，一切的手段都会忘记，甚至忘记反抗，这还怎么打？
陆隐一边脚踩逆步避开，一边取出无线蛊。
无线蛊疯狂震动。
陆隐心中的不安越发强烈，他接通。
‘天上宗遭难，十多位祖境尸王出手。’一句话，让陆隐心沉到谷底。
十多位祖境尸王，如果是普通祖境尸王也就罢了，但这个消息等于是天上宗求援，有师兄，禅老他们坐镇，竟然也要求援，可以想象天上宗遭遇的压力。
陆隐再次望向少阴神尊，看着他那张隐藏得意的脸。
不用猜了，他，九成是暗子。

第两千八百二十一章   陆隐与少阴神尊

陆隐很想揭穿少阴神尊，但如果揭穿了，他帮永恒族，这场战争将更难打。
少阴神尊是三尊之一，他的实力绝对不弱，是可以与七神天斗一斗的，无关胜负，他，必然掌握了序列粒子。
任何一个序列粒子强者都足以改变战局。
如果少阴神尊去了天上宗，那更不是天上宗所能抵挡的。
天上宗，缺序列粒子强者。
“小心。”陆隐身后出现了思维实体化力量，将他与突然出现的巫灵神娃娃隔开。
巫灵神怪笑：“嘎嘎，为什么帮他？维主，你真以为当初游家反叛，这小子是被逼的？”
陆隐皱眉，一拖鞋拍向巫灵神娃娃。
巫灵神娃娃怪笑：“禾然失踪，白浅的身份，维主，你该好好查查，嘎嘎嘎嘎。”
“废话。”实体化思维呈漏斗状，将陆隐与巫灵神娃娃隔开。
陆隐也奇怪维主的态度，不管当初游家反叛与自己有没有关系，此次茶会上，维主数次帮自己开口，刚刚又救了自己一次，怎么看怎么奇怪。
“你帮我废除了罗汕，这次就当还你人情。”维主声音传来。
陆隐了然，原来是这样。
少阴神尊，罗汕联手游家反叛维主，维主一直找机会要对罗汕出手，但罗汕毕竟是六方会三君主时空之主，想要对付并不容易，自己正好帮了他。
“多谢，小心巫灵神，他掌控空间。”陆隐提醒。
顿了一下，他瞥了眼少阴神尊，低声道：“少阴神尊，可能是暗子。”
实体化思维明显凝滞了一下。
远处，维主与莲尊还在联手对战忘墟神，维主整个人几乎化作实体化思维，不断隔绝忘墟神的序列粒子，听到陆隐的话，惊愕望向少阴神尊。
陆隐不得不提醒他，否则一旦少阴神尊偷袭，带来的危害太大。
他不希望少阴神尊在这一战上帮永恒族，但如果少阴神尊既定的计划就是偷袭某位强者，那造成的损失只会更大。
在无法弄清少阴神尊想法之前，陆隐能做的只有这个。
两者相害取其轻。
说完，陆隐就要撕裂虚空离去，他要回援天上宗。
然而，下一刻，他脸色变了，回不去。
“嘎嘎，小子，从战争开始，这里就只进不出，妄想逃离战场，岂是那么容易。”巫灵神大笑。
陆隐脸色难看，无法离开，与当初在第六大陆被算计，陷入与那个尸王对拼时一样，不过，那时候是因为江清月而不离开，不代表自己真的无法离开。
心脏处力量蔓延，自成星空，陆隐再次撕裂虚空，动作忽然停下，一瞬间，原本撕裂并寻找到的永恒国度消失。
怎么回事？再来。
他再次撕裂虚空，还是如此。
真的无法离开了，不是离开不了，而是。
陆隐看向忘墟神，是她。
忘墟神笑眯眯看向陆隐：“小陆隐，想离开这个舞台可没那么容易哦。”
陆隐成为很多人的克星，然而也有人可以是他的克星，比如忘墟神。
陆隐的手段极多，无论何种绝境，凭他各种手段外物都有绝境逢生的能力，哪怕当初被永恒族算计，被原宝阵法覆盖，永恒族都确认他逃不出去，实际上怎么会逃不出去，若非要顾着江清月，他心脏处力量足以让他离开。
但即便力量再多，忘了，又有什么办法？
忘墟神就是他的克星，可以让他忘却各种力量，甚至忘却应对当前环境下，绝境逢生的力量。
陆隐不知道忘墟神怎么做到的，天眼也没看到有序列粒子触碰自己，但他就是忘了，在撕裂虚空要离开的一刻，他忘了怎么走，忘了怎么寻找，忘了这一切。
哪怕只是一瞬间，他就是离开不了。
忘墟神嘴角弯起诱人的弧度：“规则，可不是你看到的那么简单！”
简简单单的一句话，让陆隐对规则序列产生了新的认知，天眼可以看到序列粒子，但，能看穿规则吗？
序列粒子只是规则外在表现的一种形式，却未必，是唯一的形式。
若天眼真的无所不能，武天也不会消失。
何况他本身的修为尚且无法将天眼真正的力量发挥出来。
难以离开的事实让陆隐透骨冰凉，此时此刻，他自身要承受七神天无所不在的杀机，天上宗更是面临绝境，永恒族仿佛彻底苏醒了一样，要在这一刻，将人类，一网打尽。
不知何时，晦暗的力量接近陆隐，来自少阴神尊，他看到了陆隐对维主说的话，没想到陆隐竟然看透了他。
他不知道哪里出了问题，但无所谓，既然暴露，那就与这六方会，彻底断了吧，有真神牵制，大天尊收不回他的力量，就在这茶会之上，彻底来个了断。
这么多年，他做的够多了。
“腐天道。”
陆隐回身，一拖鞋拍过去，将侧面而来的墨绿色太阴之气拍散，紧接着出现的是阴神锥，完全的祖兵阴神锥狠狠刺向陆隐，与拖鞋击撞。
咔嚓一声，阴神锥破裂。
少阴神尊大惊，没想到陆隐手里的拖鞋威力那么强。
不过也只是外物而已。
腐朽的太阴之力呈弧形包围陆隐，陆隐天眼下看到了弧形的序列粒子不断接近，腐蚀虚空，果然，少阴神尊同样掌握了序列粒子。
木刻，虚主，单古大长老，维主等人各有各的对手，没人能帮陆隐，陆隐只能单独对上少阴神尊。
腐蚀的序列粒子是陆隐从未对抗过的力量。
少阴神尊避开拖鞋，太阴之力化作气流，一道道冲去。
陆隐拨动空间线条，却发现空间线条也被腐蚀，他脚踩逆步，逆乱时空，避开了太阴之力，却发现周边尽是太阴之力。
黑紫色物质蔓延，陆隐尝试一掌击出，掌力刚猛绝伦，推开了太阴之力，却被序列粒子触碰，手臂腐蚀一片，这还仅仅是触碰了一下。
“无可逆转的腐天道，小子，死吧。”少阴神尊狞笑：“真以为我不知道你是玄七。”
陆隐头顶，封神图录金色光芒绽放，夏神机，冷青，农易齐齐出手，不断消磨太阴之力，然而腐天道正如少阴神尊所说，无可逆转，不断腐蚀虚空，腐蚀一切，就连封神借用的影子都被腐蚀。
物极必反，策字秘等等手段可以在正常情况下逆转危局，却无法逆转序列粒子，这是规则的力量，规则便是腐蚀，触碰宇宙，顺应宇宙。
他想以永暗将少阴神尊吸进去，隔绝序列规则，但根本没办法接近，少阴神尊也不可能轻易被永暗吸进去，他太了解遗失族了，不像夏神机。
天上下起了红花雨，一朵一朵，很是美丽。
红花，妖艳而美丽，如同在庆祝这厮杀战场的到来。
一朵红花触碰少阴神尊，少阴神尊皱眉，他被红花触碰的地方麻痹了一下，这些红花有问题。
腐天道顺着他手指转动，席卷红花。
红花被不断腐蚀，消融，但依然凭空出现，无边无际。
陆隐看向远处，白仙儿面色平静，见陆隐看来，笑了：“小玄哥哥，我们联手对付他。”
“他施展序列规则的力量。”陆隐道。
白仙儿笑道：“我知道啊！”
说着，天上的红花更多，一朵连着一朵，真的如同雨水一般。
少阴神尊阴冷的目光盯向白仙儿，他不知道这些红花有什么意义，但这个女人明显不蠢，被大天尊收为弟子，更是初见的师姐，不怕一万就怕万一，解决这个女人。
抬手，太阴之力掠向白仙儿。
陆隐看去，他要看看白仙儿怎么抵挡少阴神尊的序列粒子。
白仙儿没有挡，而是避开了，毫无征兆，就连陆隐天眼都看不出她怎么避开的。
“小玄哥哥，他的实力会不断衰弱，反应力，应变力都会降低，我只能做到这步，规则的力量交给你了。”白仙儿对陆隐一笑，好似不在乎少阴神尊。
陆隐看向少阴神尊，天眼之下，他的动作与之前不同了，好像被什么阻碍了一样。
堂堂三尊之一，序列规则强者，竟然被白仙儿影响，是那些红花吗？
白仙儿凭什么做到？自己经历的绝非白仙儿可以想象，她却仿佛永远看不透。
少阴神尊也没想到自己竟然会被一个化仙境影响，区区化仙境，与他天地之差，怎么能做到如此？
“区区两个小辈，真以为能翻天？让你们一起下地狱。”少阴神尊脚底，整个虚空蜕变，化为昏暗的色泽，周边一切都在变化，仅仅刹那，陆隐与白仙儿便仿佛自茶会脱离，来到了一座陌生的城市。
这是一座城市，到处都是建筑，色泽昏暗，抬头，乌云遍布，毫无半点人气。
突然地，乌云极速降落，笼罩向陆隐与白仙儿，带来庞大的压力。
两人急忙退避。
乌云化作太阴之力横扫而出，缠绕向两人。
两人陷入了少阴神尊的祖世界，这里，名为--太阴城。
一座城，无论建筑还是生灵，皆以太阴之力而成，到处充斥着诡异腐蚀的力量。

第两千八百二十二章   轮回劫

陆隐神色震撼，他以天眼看清了这座城，入眼所见尽是太阴之力，头顶，乌云散开，露出了一轮圆月，圆月射出一道光束，将整座城囊括其中。
陆隐与白仙儿同时要逃出太阴城，但如同陷入太阴之力沼泽一般，难以挪动。
如果仅仅是太阴之力，陆隐可以靠心脏处力量吸收，大不了为自己的星空再增加一颗太阴之力星辰，但这里不仅有太阴之力，更有腐天道，那种腐蚀的序列粒子，两人根本不敢触碰。
远处，维主的实体化思维与木刻的刀锋同时出现，想要破了太阴城。
少阴神尊冷笑：“太阴城没有生灵，太阴之力就是生灵，腐天道，就是生灵，我以太阴城收集腐天道，多少年了，岂是你们那么容易破掉的。”
木刻的一刀只是斩断三分之一太阴城便无法深入，维主的实体化思维同样如此。
木神，虚主，单古大长老等人根本无暇顾及这边。
陆隐一边应对少阴神尊，一边想着天上宗，心绪杂乱。
永恒族来袭，少阴神尊肆无忌惮暴露自己暗子的身份，只有一个可能，他们有必胜的把握，这种情况下想要翻盘绝非一人一力可以做到，除非始祖再生，增加一个压过唯一真神的力量，否则即便有七神天那种层次的强者帮忙也未必有用。
六方会，无边战场，天上宗，茶会，所有地方都开战了吧！
永恒族为这一刻准备了多久没人知道，但陆隐很清楚，他们，不允许人类翻盘，必然为所有他们已知的变数准备了手段，比如雷主那些域外强者，比如斗胜天尊等。
六方会无力翻盘，陆隐自身又陷入绝境，他看向太阴城另一端的少阴神尊，看着他眼中的兴奋。
转头看向白仙儿，白仙儿面色虽不慌乱，但略显苍白，不管她有什么手段，面对少阴神尊与她实力的绝对差距，都不可能轻松。
见陆隐看来，白仙儿抬眼，两人对视。
“有办法？”陆隐问道。
白仙儿摇头：“没有。”
“我有。”
白仙儿诧异，随后笑了：“就知道小玄哥哥不会让人失望。”
陆隐收回目光，看向远处：“少阴神尊没有第一时间拉我们入城，其实他可以做到，全力爆发的腐天道足以将我们淹没。”
“天眼看到的？”
“所以，我们随时可能死。”
“但你说过有办法的。”
“代价比较大。”
白仙儿眼带笑意，仿佛只要陆隐说有办法，她就不会死了一般：“我需要付出什么？”
陆隐盯向她：“命运之书。”
白仙儿诧异：“那本书已经烧毁，你还要？”
“这是我的事。”
白仙儿深深看了眼陆隐，一步踏出，接近，自凝空戒取出烧过只剩小半的命运之书，扔给陆隐：“小玄哥哥既然想要，给你就是。”
陆隐接过命运之书，眼中闪过炙热。
得到了，他曾试过，命运之书可以靠骰子恢复，虽然代价比较大，但总归有恢复的可能。
一旦完全恢复，他等于集齐三本命运之书，到时候看看昭然到底是什么，命运之法，他未必不能修炼，心脏处那片大陆可就是戏命流沙形成的。
对了，戏命流沙。
陆隐再次看向白仙儿：“还有戏命流沙。”
白仙儿一怔，还没反应，太阴城大变。
少阴神尊真正出手了，眼看着陆隐与白仙儿居然在他的祖世界内说话，还送东西，简直无视他的祖世界：“都给我腐蚀，下狱。”话音落下，腐天道序列粒子疯狂涌向陆隐与白仙儿。
一刹那，极致危机降临，带来生死一线，一旦被腐天道覆盖，他们真会被腐蚀。
序列粒子是质变的力量，陆隐可以应对这种力量的手段极少极少，连逃都逃不掉。
深呼吸口气：“你还欠我戏命流沙，别忘了。”说完，他抬头：“是时候，突破半祖了。”
不知何时，天穹之上，出现了若有若无的威压，这是--源劫。
轮回时空能不能突破，在今日之前，陆隐还真没准，哪怕白仙儿就是在这里突破的，哪怕茶会之上，白仙儿说了那么一句，他依然没准。
直到太阴城出现，陆隐知道自己很难逃掉，所以已经尝试突破半祖，事实证明，可以突破。
他不知道什么原因，这里明明是轮回时空，哪怕修炼的也是星源力量，但貌似这里没有源劫的存在，为什么可以让他突破？
唯一的可能就是白仙儿说的那句，‘若不相连，如何相反？’
轮回时空与始空间，相连？明明是两个时空。
现在不是考虑这些的时候，半祖源劫，真的要来了。
少阴神尊陡然抬头，脸色一变，什么东西？
茶会之上，所有人下意识停住，看向高空，他们感受到了奇异的压力，对于轮回时空的人来说，他们不经历源劫，三尊九圣可以由大天尊赐予，所以根本不理解，白仙儿却目光明亮，终于要突破了吗？
“小陆隐，你这是要突破半祖了？”忘墟神惊奇。
木神看去：“始空间突破存在源劫，好久没看到了。”
虚主皱眉：“这源劫，不太对啊。”他与武天相识，也看过天上宗时代，见过不少人渡劫，但陆隐的半祖源劫有些不对。
维主奇怪：“轮回时空不存在源劫，为什么此子可以在这里渡劫？”
天穹之上的源劫让所有人都迷茫了，但无论他们怎么想，源劫，确实出现了。
源劫黑洞带来威压，发出轰鸣，声音很小，却让听到的人心颤。
“不好，不能接近源劫范围，退。”虚主忽然想起来了，急忙退开。
七神天，木神等人齐齐退开。
太阴城消失，少阴神尊也退开了，他不了解源劫，但却能感受生死危机。
在源劫之下，他整个人发凉，有种随时会死的感觉，这种感觉让他惊骇，让他下意识想逃。
白仙儿避开了。
没人敢在这时候接近陆隐。
战争还是持续，七神天与木神，虚主等人的大战不过离远了一些。
初见醒了，是被人拽醒的，他靠近源劫，毕竟是大天尊弟子，没人想看着他死。
由于大天尊茶会，六方会太多人看到了永恒族带来的决战，也看到了陆隐此刻的源劫，源劫，是始空间独有，如今在六方会面前出现。
陆隐身穿白衣，仰头望去，奇怪，这源劫不对。
他在始空间渡劫很多次，每次源劫范围都极大，但这个源劫范围虽然也很大，却还没有六次源劫大，甚至没有星使源劫大，怎么回事？
弓圣避开尸神挥舞的手臂，看向陆隐，惊叹：“没想到有生之年居然能看到轮回劫。”
“什么轮回劫？”江圣不解。
弓圣沉声道：“古老记载，我轮回时空不存在劫难，唯有一种，便是轮回劫，我等修为皆来自大天尊赐予，但有些人，即便被赐予力量，也因为本身足够强大，引来轮回时空的反噬，这种反噬即为劫难，名为--轮回劫。”
“我家祖上就曾看过轮回劫，斗胜天尊的，轮回劫。”
江圣惊讶：“斗胜天尊渡过轮回劫？”
“不然你以为天尊二字是白叫的？”弓圣道。
“废什么话，小心被拍死。”远处，木桃小胡子直颤，时刻警惕尸神，他都后悔回来了，虽然无边战场肯定也发生大战，否则其他人不会不回援这里，但他宁愿在无边战场厮杀，也不想直面七神天。
知晓轮回劫的不止弓圣，莲尊，少阴神尊也都想起来了。
少阴神尊眼皮直跳，轮回劫，他想起来了，这是轮回劫，此子居然引出了轮回劫。
一旦他被大天尊赐予力量，便又是一个斗胜天尊。
不行，六方会不能再出现一个斗胜天尊了。
为了此次行动，他们耗费巨大代价将斗胜天尊困在无边战场，如果再多一个，七神天都要抽调出去应对。
“陆家子，那是轮回时空独有的轮回劫，好自为之。”虚主提醒。
因为轮回劫距离上次出现太遥远，他们现在才想起来。
陆隐疑惑：“什么轮回劫？”
“轮回时空过往强者会出现一批又一批，你将面对的，是那些强者在同层次的绝强一击，是为轮回劫，这也是轮回时空给你的劫难，挡不住，唯有死。”白仙儿声音传来。
陆隐看向她：“你也是轮回劫？”
白仙儿笑了笑，却没有再说话，而是指着上方。
不止她，所有人都下意识抬头，看到了一个圆形光柱，首尾相连，呈圆形，里面不断闪烁各种场景，真的就跟轮回一般。
陆隐看到了，紧盯着，这种类似的场景他看过，就在手持命运之书登摘星楼的时候，看到的是岁月长河，看到的是古往今来。
他明明是渡半祖源劫，居然会碰到轮回劫。
无数人目光被轮回劫吸引，不知道会出现什么人。
轮回时空也诞生无数年了，在天上宗还在时就存在，期间诞生过多少强者无人知晓，有些人即便历史都没有记载。

第两千八百二十三章   无冕之首

大天尊在茶会之初讲述历史，其中就有很多人即便三尊九圣都没有听过，那些人如同始空间天上宗时代与道源宗时代之间出现的人一样，或许是因为岁月隔断，或许是被太璀璨的时代遮盖，令历史模糊。
陆隐就不知道道源宗九山八海之前存在过多少祖境强者，又有多少人与辰祖等人一样，虽是九山八海，但其真正实力，或许可以照耀古今。
轮回劫成了所有人唯一的焦点，即便战争依然在持续，也没刚开始那般激烈。
强烈的压迫形成飓风扫向陆隐，陆隐白衣漂浮，昂首看向轮回劫，来吧，唯有突破半祖才能唤醒陆源老祖，接引陆家归来，这是他可以想到，唯一破局的路。
无论这轮回劫有多难，他都要破掉。
半祖层次，何人能阻挡自己？
光芒乍现，一道人影自轮回劫降临，手持长枪，枪尖化作寸寸碎片刺向陆隐。
“上上一任大石圣，以枪代锏，气脉如石，石枪之法，碎而后立。”江圣惊呼。
陆隐眼前，破碎的枪尖在临近他的一刻忽然凝聚，成为石枪，万变不离其宗，明明只是一点，却稳如磐石。
拳头紧握，陆隐抬眼，黑紫色物质覆盖手臂，一拳轰出。
管你什么变化，管你什么磐石，我自一拳轰出，看谁人能挡。
砰
拳出，枪碎，这次是真碎了，人影被一拳粉碎，毫无阻碍。
江圣呆滞，上上一任大石圣被公认为大石圣一脉奇才，自我开创，摒弃石锏，在那个时代也是璀璨人物，如果不是遭遇七神天，不至于死，竟然被一拳轰碎了？
同等境界，这个陆家子真那么可怕？
初见与陆隐一战已经让他们震撼，但此刻，熟悉的人被陆隐一拳轰碎，带来的震撼更大，因为太轻松了。
紧接着，又一道光影出现，发出咆哮，形成庞然大物朝着陆隐冲来。
“是食圣一脉，饕餮。”
“食圣未来，却来了个祖宗。”
轮回时空某一地，小食圣目光瞪大，这是哪一代老祖？
还没等他看清，饕餮又被陆隐一拳粉碎。
这一拳就像打在小食圣脸上，让他憋屈。
这个玄七，混蛋，太不留面子了，至少缓一下。
一道又一道光芒闪耀，出现一个又一个强人。
每一个都大有来历。
莲尊皱眉，轮回劫不止出现过一次，斗胜天尊是一次，还有别人，但他们的轮回劫貌似并非出现的都是三尊九圣级别的人，也有其它未达到三尊九圣层次的高手，这陆家子的轮回劫出现的竟然都是达到过三尊九圣层次的。
他的轮回劫，比任何人都难对付。
这些刚开始出现的强人不过在消耗他的力量，真正难的，在后面，或许，自己也会出现？
刚想到这里，一朵莲花绽放，压向陆隐。
莲尊无语，她的力量还真出现了。
忘墟神娇笑：“这不是小莲的力量吗？会不会也被一拳粉碎呢？”
其他人都望着，莲尊力量降临，莫不成也会被一拳粉碎？
陆隐一拳轰出，莲花粉碎。
不少人看向莲尊，太不给面子了，还是一拳粉碎，不管出现何等力量，哪怕是防御极强的莲花，也挡不住一拳。
这就是陆隐在这个层次的无敌之力，不用别的，光是力量就没人可以撑得住，不管是九圣还是三尊。
尸神看向陆隐，尤其是他手上的凝空戒，比容，就在那个凝空戒内，他要抢走。
古神赞叹：“自古以来，修成掌.不灭之境的人太少了，陆家出了个奇才，以此等力量，轮回劫挡不住他。”
木神摇头：“古亦之，你太自信了，虽然始空间无敌强大，你也是六道之一，但不代表轮回时空真无人可以媲美，大天尊能与始祖较量，三尊，同样也可与你们三界六道较量。”
古神脸色不变：“较量？除了一个斗胜，还有谁能与我等较量，斗胜又能活多久？他的斗胜决始终在透支生命。”
“真以为有所谓的遇强越强？不与他死拼，不过是不想被他拖死。”
“你就放眼看看，看看这轮回时空可有挡得住陆家子一拳的人，掌.不灭之境才是人类应走的路。”
陆隐一拳轰出，又一道人影应声而碎。
已经十三个了，刚刚打碎的，是弓圣。
弓圣脸色不好看，突破化仙境的他同样挡不住陆隐一拳，等于告诉所有人，一旦陆隐踏上祖境，他不是一拳之敌。
等等，不对，现在就已经不是一拳之敌了。
他还真没把握撑得住陆隐那恐怖的一拳。
陆隐望着轮回劫完全没有削弱的架势，这么耗下去不知道要多久，他不知道轮回时空到底出现过多少祖境强者，最怕的就是大天尊都走出来。
突破半祖层次的大天尊有多强，他现在不是很想尝试，只想尽快突破半祖，接引陆家归来，破了永恒族的局。
想着，陆隐一步踏出，朝着轮回劫而去。
“凭什么你给我降劫。”陆隐目光凶狠，他是始空间的人，不是轮回时空的人，要直接打穿这轮回劫。
这一刻，所有人都停手，望向陆隐打向轮回劫。
有人尝试过打穿源劫吗？貌似没有，有，也已经死了。
陆隐这一举动连忘墟神他们都停手，看去。
面朝轮回劫，陆隐一拳轰出，就是这一拳，他要打穿轮回劫。
陡然间，黑色莲花绽放，挡在了前方。
陆隐一拳轰在黑色莲花之上，居然没有一拳打碎。
莲尊脱口而出：“师尊？”
虽然轮回时空三尊九圣皆称大天尊为师尊，但这只是宏观概念上的，他们各自也有各自的师尊。
当今九品莲尊的师尊，就是上一任莲尊，被称作--灭世莲尊。
如果说轮回时空古往今来要凑足最强三尊，斗胜天尊必是其中之一，第二个，就是灭世莲尊。
黑莲灭世，浊青莲。
没有人可以否认灭世莲尊的可怕，她不是死于战争，而是自我焚化，化成了一朵黑莲，这是轮回时空史上最可惜事之一，若灭世莲尊没有自我焚化，而是更进一步，她的实力不会比斗胜天尊差分毫。
轮回时空，便会有第二位天尊。
六方会，无数人沸腾了，灭世莲尊是少有的被大量记载的极强者，就连小一辈都知道。
陆隐的轮回劫将灭世莲尊也引出来了。
黑莲，挡住了陆隐一拳。
“师尊出手，陆家子没那么容易渡过”莲尊喃喃自语。
虚主惊讶：“灭世也出现了，陆家子有点麻烦了，不过，即便灭世也不可能挡得住他。”
少阴神尊脸色阴晴不定，灭世莲尊，他拜见过，也恐惧过，那个身穿黑色衣裙，如毒花绽放的女人那么妖艳美丽，那么致命，令他印象深刻。
她的力量，陆家子没那么容易对付。
所有人都这么认为。
直到黑莲出现裂缝，然后，破碎。
众人呆滞。
莲尊骇然：“不可能。”
一拳，还是一拳，尽管黑莲没有第一时间破碎，延迟了一些，但最终还是破碎了。
史上最强莲尊在突破化仙境这个层次上，依然挡不住陆隐一拳。
灭是莲尊带给所有人多大的震撼，陆隐这一拳带来的震撼就有多大。
江圣倒吸口凉气：“连灭世莲尊都挡不住一拳，轮回劫还有谁能出手？”他们已经想不到有什么人了，莫不成斗胜天尊会出来？或者，大天尊。
陆隐刚准备再来一拳，轮回劫内，一道人影出现，盘膝而坐，挡在了陆隐前方。
原本应该打出的一拳莫名停下。
陆隐看着盘膝而坐的人影，不知道为什么，他不想打。
这一拳，迟疑了。
“舍圣？”维主惊讶。
木神，虚主等人都看去：“他都出现了。”
江圣，弓圣等人惊奇。
无距，菩圣正指挥六方会反攻永恒族，七神天全部去了茶会，她要趁此机会扩大无边战场战果，不管茶会之上的战争如何，她的战场就是无边战场。
无边战场厮杀并不比茶会轻松多少，食圣，如今的大石圣，包括六方会一些极强者都在厮杀，而域外强者同样也在与永恒族厮杀，整个宇宙都乱了。
尽管无边战场厮杀惨烈，但当舍圣出现，她同样被吸引了目光。
舍圣，三尊九圣之一，论地位远没有灭世莲尊那么高，但他能吸引所有人目光，就因为太神秘了。
如果说菩圣因为坐镇无距而神秘，那也是一段时间，放眼岁月长河不算什么，毕竟菩圣没多大，与江圣等人差不多。
但舍圣却不同，他的年纪谁也不知道，而他的实力，同样谁也不知道。
舍圣，是三尊九圣中唯一一个从未出过手的极强者。
没人看过舍圣战斗，他也从未去过无边战场。
尽管如此，却没人敢小看他，不管怎么说，他活的太久远了，辈分甚至比斗胜天尊都大，若非从未出过手，他不一定是九圣之一。
有传闻，舍圣的存在就是为了稳固轮回时空，是为了帮大天尊。
更有传闻，大天尊的茶，唯有茶会之上才能喝到，但舍圣，随时可以喝。
舍圣，是九圣的无冕之首。
----------
感谢书友59285813书友57669485猫南北QAQ金先生的明天无情的小冤家兄弟的打赏，加更奉上！！
昨天才办过宝宝满月酒，接下来又要请假给宝宝打针，六月要去北京出差，太忙了！！
还好兄弟们一直支持我！！谢谢！！

第两千八百二十四章   推开

黑无神看向轮回劫，舍圣吗？这个人，可不容易对付。
他曾袭杀过舍圣，最终放手了，不是因为实力，而是舍圣那种大无畏的精神影响到了他。
人的意志一旦达到某种程度，真的可以逆转乾坤。
舍圣哪怕坐着不动，他那时都犹豫，甚至退走。
陆家子此刻的感受应该与那时的他一样。
轮回劫下，陆隐犹豫了，不知道为什么，他就下不去这个手，不想破坏这副和谐的画面。
此人盘膝而坐，稳固虚空，就好像是一副永久的画面，不能破坏，也不忍破坏。
这个人似乎在自我牺牲什么，撬动了陆隐的恻隐之心，这个人，不应该被打。
陆隐没出手，舍圣，同样没出手，轮回劫不断闪烁。
白仙儿喃喃自语：“舍圣也无法阻挡小玄哥哥，所以，轮回劫还在找人。”
“小玄哥哥，不得不承认，你的力量，有些无解啊！”
这时，轮回时空的天，突然变了，一股无法形容的星源自远方席卷而来，似要将整个轮回时空横推开。
所有人看向远方，看到无尽磅礴星源呼啸而来。
“什么东西？”众人震惊。
整个轮回时空被影响了，不少人咳血，体内力量翻转。
陆隐望着远方，神色呆滞，那是，星源？始空间的星源？
唯一真神与大天尊一战都突然停下，齐齐看向远方。
大天尊脸色难看：“居然将整个始空间引了过来，岂有此理，就那么迫不及待成就此子？”
唯一真神赞叹：“陆家子的天赋连我都惊叹，远超他祖宗陆源，即便陆源渡劫，也没这声势，看来，今日必须请他去死了。”
随着无尽星源出现，横推轮回时空，不仅将轮回时空的星源推开，更是将轮回劫推开，天穹之上，出现了一个新的--源劫黑洞。
陆隐张大嘴，至于吗？他不过是渡个半祖源劫，始空间源劫竟然来了轮回时空？这是多想阻止他？
古神望向天穹之上新出现的源劫，目光变得前所未有的严肃：“明明在轮回时空，却透过序列之弦引来了始空间的半祖源劫，此子的天赋，真是可怕。”
木神皱眉：“轮回劫只是因为此子力量膨胀，引来了反噬，对他本身渡半祖没什么帮助，但始空间半祖源劫不同，一旦渡过，成就半祖，蜕变内世界，那才是始空间修炼者真正应该渡过的劫难。”
“这始空间半祖源劫降临，也不知是想要摧毁他，还是成就他。”
古神昂首：“摧毁也就罢了，一旦渡过，此子，必杀。”
茶会上方，源劫黑洞开始扩大，蔓延。
所有人都开始避退。
陆隐很确定这扩大的范围足以超越九天十地，超越永恒族以原宝阵法封锁的空间，但，那又怎么样？即便空间放开，谁又能离开？这里相当于是决战之地，谁走，谁就是叛徒。
而陆隐自己更无法离开，刚刚的轮回劫估计已经让忘墟神解除了对他的影响，他其实可以前往始空间了，但渡劫的时候如何走？而今的半祖源劫更是不能走，走了，等于放弃渡劫半祖。
他去始空间毫无意义，需要的是唤醒陆源老祖。
破半祖，势在必行。
他已经不在乎战局了，所有人都在后退，哪怕七神天也一样，没人愿意被源劫笼罩。
源劫可不管是什么人，只根据渡劫者实力而论，七神天一旦被笼罩了进去，降临的源劫足以对七神天造成威胁。
一切的一切都被陆隐暂时忘却，他只盯着头顶源劫黑洞，来吧，让我看看究竟是什么样的源劫，横跨平行时空来阻止我。
星使渡劫半祖，最大的蜕变是将星源气旋化作内世界。
每个人的内世界都不同，产生什么样的内世界，根据每个人性格，展露的力量以及想要修炼的方向决定。
在天上宗的时候，陆隐问过陆不争他们，得到的结论就是一个，以星源气旋为基，修炼方向为匙，选择想要转化的内世界。
冷青的内世界是天刀界，便因为他修炼了刀之一道。
魁罗的内世界是跃龙门，更符合他的性格。
流云的内世界是千流道破，符合流云般力量的特性。
禅老的内世界比较特殊，是荣耀殿堂，与现实中荣耀殿堂相呼应，也代表了禅老的心愿，让荣耀殿堂守护人类。
每个人都可以选择想要发展的内世界，陆隐早已想好，他要转化的第一个内世界，以力量为基。
他有四个星源气旋，正常人一个星源气旋可以转化为一个内世界，陆隐想了很久，他不舍得放弃三个星源气旋，又没办法将四个星源气旋合一，那么就，全部转化吧。
“首先是第一个。”陆隐抬头，喃喃自语，身后，不动天王象活灵活现，对着源劫黑洞咆哮，恐怖的力量以肉眼可见的形态荡起虚空涟漪。
源劫方位外，忘墟神惊讶：“以力量为基？这可不是好选择。”
巫灵神奇怪，此子不蠢，他修炼了三界六道各种力量，即便他自身也修炼出了一种可以无视空间封闭的奇异力量，怎么会以力量为基？
古神眼睛眯起，力量为基吗？倒也是不错的选择，掌.不灭之境才是人类真正应该走的路，可惜，所有人都短视，此子若能以力量与战气走出一条前所未有之路，倒也与自己不谋而合。
不过，还是有些狭隘了，掌之境是人类应该走的路，但路，不止一条，曾经他不知道，现在知道了。
六方会，无数人边与永恒族战斗，边惊愕望向光幕，看着那不断扩大的源劫黑洞，他们还是第一次看到这种景象。
修炼突破为什么会有劫难？突破，增强实力不好吗？或许这才是始空间灭亡的真正原因吧。
源劫黑洞深邃恐怖，陆隐敢冲击轮回劫，但面对这个源劫黑洞，他心里没底。
说到底，轮回时空与始空间并不在一个层次上。
虚空荡起的涟漪缓缓接近源劫黑洞，最终相连。
陆隐握拳，感受到了吧，以力量为匙，让我看看想要蜕变内世界究竟会碰到什么。
古今岁月长河，提起力量，第一个会想到什么？这个问题如果要问如今第五大陆的人，他们只会说陆隐，但如果问始空间天上宗时代的人，他们不会说陆家，而会说--梅比斯。
陆家是力量的代名词，但梅比斯，却是力量的掌控者。
如果光比力量，即便陆家也比不上梅比斯，因为梅比斯传承的就是力量。
陆隐望着源劫黑洞落下一个人，人形源劫。
所有了解源劫的人都知道，人形源劫才是所有源劫中最难对付的，因为这是源劫认为可以阻止渡劫者的存在。
陆隐一眼认出出现的人形源劫必然是梅比斯，她们的衣服很有特色。
让梅比斯来阻止自己吗？陆隐目光炙热，他击败过这个时代的羽化梅比斯，击败过天上宗时代，身为道子的河洛梅比斯，倒要看看在这濒临突破半祖的一步，梅比斯有何等人物可以阻止自己。
以力量渡劫，没有比梅比斯更合适的了。
身为第二大陆掌舵之族，与陆家地位一样，陆隐从来没小看梅比斯一族，而今，或许可以看到一个时代，梅比斯的巅峰。
人形源劫单手一挥，身后观想神树，神树接天连地，闪耀发光的果实。
同时，沸腾的战气灼烧虚空，这是--战国。
陆隐挑眉，河洛梅比斯也修炼战气，看来那个时代，梅比斯一族很欣赏古亦之的力量。
源劫范围外，古神与木神皆没有出手，都盯着正在渡劫的陆隐，反正不会有多长时间，即便此子突破半祖也改变不了格局。
“或许，我知道她是谁了。”古神望着人形源劫：“真怀念呐，小丫头。”
…
砰
虚空炸裂，黑色裂缝朝着四面八方蔓延，人形源劫与陆隐一拳对轰，身体倒飞而出，陆隐一步踏出，再次一拳轰出，梅比斯力量是很大，但他可不是普通陆家人，即便把他当成那个时代的道子陆天一也不行，他自问比任何时代同辈之人都强。
人形源劫面对陆隐又一拳轰击，抬起双臂。
砰的一声，源劫打散，战国破碎。
陆隐屹立星空，看向远处，神树，还没有消失。
一道道雷霆交织，令神树之下重新出现了人形源劫。
此次出现，人形源劫毫不犹豫抬手，一颗颗发光的果实自神树之上脱落，被她接住，然后开吃，一颗，两颗，三颗…十颗…十五颗…
陆隐惊呆，还能这么吃？
无论是羽化梅比斯还是河洛梅比斯，施展无限大力量都是观想神树，然后吃一颗果子，最多可能吃个两三颗吧，但，这家伙居然吃了那么多？
随着果子不断被吃，人形源劫的力量肉眼可见暴涨，光是站在那里，就让陆隐感受到力量的压迫。
源劫范围外，忘墟神惊呼：“想起来了，是那个阿痴。”
古神怀念的看着人形源劫不断吞吃果实，阿痴，果然是你。

第两千八百二十五章   无限

梅比斯一族在天上宗时代曾经出了个怪胎，目光呆滞，没有生活本能，整天痴痴呆呆，唯有在厮杀的时候才像个人。
那个梅比斯，就叫阿痴。
她的名字早已无人记得，只知道叫阿痴，修炼速度极快，最让所有人惊叹的就是她那个可以不断吞吃果实的肚子，令力量真正做到的无限大，她，才是真正无限大力量的代名词。
尽管痴痴呆呆，但所有人都确定她早晚可以突破祖境，一旦突破，梅比斯将迎来一个绝对可怕的强者，一个连三界六道都会惊叹的怪物。
她就像是专门为梅比斯而诞生一般。
可惜，她死了，成了梅比斯一族永远的遗憾，也成了第三大陆道主，古亦之心中的遗憾。
那个阿痴最喜欢的就是找古亦之修炼战气。
“即便我等都必须承认，在这个境界，力量，无人可比超越不断吞吃果实的阿痴，陆家子，若你能超越她，便将成就古今力量内世界第一。”古神喃喃道。
陆隐眼睛眯起，盯着前方人形源劫，她还在吃果实。
力量的压迫越来越强烈，若不使用其它手段，光以力量对拼，说实话，陆隐都有些没把握了。
这才是梅比斯的怪物吧，河洛梅比斯跟这个人形源劫比差了太多，亏她还是道子。
终于，神树之上的果实都被吃完了，而人形源劫随手将神树驱散，无需观想，连战国都不需要了，缓缓抬起右拳，一拳轰向陆隐。
纯粹的力量压迫，陆隐感受到了。
他呼吸几乎停滞，多少年了，自从超越羽化梅比斯后，他还没在力量上处于下风。
仅仅一拳，他就知道在力量上，自己绝非这个人形源劫的对手。
以吞吃果实不断增加力量，这是梅比斯一族的无限大力量，她能吞吃果实，那么，自己也就不客气了。
砰的一声，人形源劫猛地冲向陆隐，一拳轰出，这一拳，将空间都挤碎了，带来无与伦比的力量压迫，仅仅余波撕裂的虚空就蔓延出了源劫范围，一道道余波扫荡，天门被震碎，九天十地晃动，被打裂。
虚衡，休慈，江圣等人也都在这一刻感受到了，难以呼吸，无法想象居然有这么恐怖的力量。
这根本不是化仙境层次应该拥有的力量，就算食圣那家伙也没有吧。
陆隐望着迎面而来的一拳，拳头那么小，力量，却夸张的大。
速度不快，自己可以避开，但这是力量的比拼，凭什么避开？避开，还如何成就力量内世界？
既然源劫出现，那就要打碎她。
陆隐神色一凛，黑紫色物质蔓延，掌.不灭之境战气，不动天王象咆哮，物极必反令手臂干枯，一拳轰出，心脏内，枯木摇曳，禁锢--五十拳。
嘣
剧烈对撞差点把众人耳膜震穿，不少人大脑晕眩，差点倒地。
气浪形成排山倒海之势横推虚空，稳固的虚空如同海浪漂浮，随后化为海啸，朝着四周蔓延。
这一拳，是陆隐巅峰一拳，以纯粹的力量硬生生打碎人形源劫。
人形源劫的无限大力量之强，足以轰死祖境强者，但陆隐的最强一拳，自问可以威胁到序列粒子强者之下的所有人。
人形源劫毫无阻碍的被粉碎，陆隐穿透源劫，握紧的拳头缓缓松开。
阿痴败了。
源劫范围外，古神不意外，陆家子拥有各种手段，即便力量比不上阿痴，也有其它办法赢，比如封神图录。
而刚刚那一拳，并非纯粹的力量。
不过阿痴的力量也源自梅比斯神树，彼此都一样。
半祖源劫才刚刚开始，但为什么刚开始就碰到阿痴？不应该存在力量上超越阿痴的强者，古神有些不解。
陆隐与源劫黑洞之间存在联系，那是以力量相连。
这道相连便是陆隐想要转化内世界的方向。
当人形源劫被打碎，无形的力量让陆隐体内星源气旋开始变化。
陆隐挑眉，这就成功了？正常来说，源劫不可能只有一道，他若有所思，莫非源劫黑洞察觉到自己四个星源气旋，所以出现的源劫直接就是当前源劫最强的？
不是没可能，怪不得刚刚直接出现人形源劫，那个人形源劫还那么变态。
如果渡劫的不是他，而是寻常半祖，别说吞吃果实之后，哪怕是之前，人形源劫一拳也不是寻常祖境可挡。
要知道，人形源劫可是挡住了他一拳，第二拳才破碎。
轮回劫内，就连那朵黑莲都没挡住一拳。
那绝对是以力量转化内世界出现的最强源劫了。
陆隐体内，星源气旋开始了变化，自体内而出，化作光线环绕自身，逐渐蔓延，很是美丽。
陆隐抬手，触碰一缕光线，力量涌入体内，他大喜，这是纯粹的力量，这些光线就代表着力量。
他不断将光线牵引体内，体内力量不断膨胀。
原本拥有的力量不断增加，而内世界还在扩大，光线越来越多。
陆隐呼吸急促，到底有多少光线？这些光线如果全部进入体内，自己的力量会增加多少？他都无法想象，因为内世界会扩大，修为越高，范围越广。
这才是以力量为基，获得的内世界，让自己无限增加力量。
看似简单的线条不断蔓延，如同一个个平面，但却带来了无限力量的可能性，既如此，这个内世界，就叫--无限。
源劫范围外，六方会的人不了解，只觉得正常，但忘墟神，巫灵神等人却感觉不对。
永恒族对陆隐太了解了，他的每一次源劫都惊天动地，怎么可能一个人形源劫就结束？
但看着陆隐已经蜕变的内世界，确确实实结束了，怎么会这样？
如果半祖源劫就这样结束，在他们看来都对不起跨越平行时空的代价。
“不对，有问题。”巫灵神开口。
忘墟神目光盯着陆隐：“小陆隐可没有意外，那么。”说到这里，她抬头看向源劫黑洞，目光一闪：“这源劫，可没有消散的迹象啊。”
六方会的人都以为陆隐突破半祖，源劫应该消失。
江圣等人也都准备继续对尸神出手。
然而，源劫黑洞不仅没有消散，反而又扩大了。
陆隐深呼吸口气，这才对，这才是他陆隐应该渡的源劫，虽然源劫可怕，但他哪一次源劫不是惊天动地？星使源劫战辰祖，六次源劫抗母树，八次源劫无限制吸收，哪一次不是突破人所能想象的极限。
如今这半祖源劫同样不例外。
在这轮回时空渡劫太好了，他要让轮回时空，让六方会的人看看，始空间是怎么修炼的，始空间的人走到祖境有多艰难。
什么赐予，什么看天赋，统统都没用，永远创造不了天上宗的辉煌。
唯有渡源劫，唯有九死一生，才能成就至高的辉煌。
陆隐放开下冲关，那里的星源气旋为基，而此次，他也早已想好，就以--空间。
空间，时间，都是难以捉摸的力量，有人甚至说空间与时间都不存在，无论是否存在，陆隐就要以空间触碰源劫，看看能诞生何等内世界。
太璇--领域。
一道道线条呈现，赫然是虚五味的太璇领域。
源劫范围外，虚五味惊奇望着，他也从未渡过源劫，以太璇领域触碰源劫会出现什么？这一刻，他都期待了。
所有人都被陆隐吸引，明明只是一个半祖源劫，却让整个茶会的战斗停滞。
即便唯一真神与大天尊都在僵持，未开战，只等陆隐渡劫。
太璇领域的线条触碰到了源劫黑洞，下冲关内，星源气旋出现。
黑无神昂首：“第二个星源气旋。”
忘墟神瞪大眼睛，目光明亮，舔了舔鲜红的嘴唇：“居然还有第二个星源气旋，怪不得，小陆隐，你可真是，让人惊讶。”
不死神睁开惺松的双目：“有意思。”
当空间线条触碰源劫黑洞，陆隐突然产生了恍惚，看到一个个熟悉的画面闪过，那是刚刚出现过的，他看到了太阴城，看到了长青圣的尸体，看到了元圣在绝望，看到了初见的狂傲，这是之前发生的事，为什么现在看见？
源劫黑洞吹过一阵风，清凉，紧接着，便是一道肉眼不可见的长河。
除了少数几人，其余人根本看不见。
古神脸色一变，脱口而出：“时间长河。”
尸神盯着源劫之下。
不死神都清醒了很多。
虚主，单古大长老都惊呆了，时间长河，此子明明在渡劫，他的源劫，居然出现了时间长河？
唯有序列粒子层次的强者可以看到时间长河，那是只存在于传说的地方。
即便拥有时间天赋，或者修炼到可以逆转时间的强者都未必踏足过的领域。
不死神目光陡睁，他是逆步的开创者，逆步，逆乱时空，对于时间他很了解，眼见时间长河出现，他嘴角弯起：“以空间触碰到了时间长河，想活，以你的境界，不可能。”
时间长河的出现代表了岁月，代表了古今，代表了无法被理解的层次。

第两千八百二十六章   流光

陆隐看到时间长河出现，顿时头皮发麻，他哪怕再自信，也没想过引出来时间长河，这是源劫吗？这是谋杀。
时间长河朝着陆隐流淌而来，陆隐经历过穿梭时空，他不知道一旦触碰时间长河会发生什么，回到过去？还是去往未来？无论哪种他都不想。
但长河临近，他没办法阻止，空间，时间，如何比得上浩瀚的岁月？
自己也是脑抽了，居然以空间触碰源劫，这本就是不可控的力量。
夏神机触碰时间伟力，偷摸隐藏，不想让白望远等人知晓，可以想象时间伟力在他心中的地位，而夏神机，已经算是序列粒子强者之下最顶尖的层次了。
这根本不是自己目前可以接触的力量，冲动了。
只想着以空间渡过源劫，蜕变内世界，却没想到自己根本难以渡过源劫。
尤其没想到空间居然会把时间长河给吸引出来，为什么？空间为什么带来时间？
无暇多想，陆隐抬手，骰子出现，目前能做的只有--摇骰子。
一指点出，骰子转动，一点，掉出个没什么用的东西，继续，五点，继续。
源劫范围外，古神等人看着陆隐，那是他的天赋？
对于骰子，没什么人了解。
永恒族对陆隐的了解就是他可以近距离控制别人，可以将某些事物性能提升，可以分解某些无法被分解的东西。
骰子六点天赋，永恒族，或者说很多人都猜到了一些，但不可能猜到全部。
他们也从未想过骰子六个点的天赋集中于一人身上。
陆隐一指点出，时间长河速度不快，但也在接近，陆隐不想放弃渡劫，一旦放弃，自己再难破半祖不说，想要破了永恒族的袭杀之局就难了。
四点，陆隐眼前场景变换，出现在时间静止空间内。
来此，他只是想多给自己一些时间考虑。
源劫不可能无解，自己可以引下时间长河，就应该有办法破解，要好好考虑。
突然地，时间静止空间那个计时的数字不断跳动，初始是三天，而陆隐一眼看去，居然只剩一分钟。
他大惊，急忙以星源增加时间，星源不断提升时间静止空间内的时间，而时间也在不断跳动，时而增加，时而减少。
陆隐忽然大喜，他懂了。
时间长河代表了时间，本质就是时间，自己虽然躲进时间静止空间，但这里也是时间，两股相同的力量在撞击。
不断地撞击让这片空间内的时间不断被消耗，数字跳动的一刻，就是外界时间长河流淌的一刻。
这是独属于时间长河与骰子四点时间静止空间的战斗，是对拼。
陆隐呼吸急促，居然是这样，对，自己应该想到的。
看着数字不断跳动，陆隐不断融入星源，磨，他要硬生生磨掉时间长河过去，数字停止跳动的一刻，就是时间长河流淌过去的一刻。
他不知道在别人眼里看到的是什么情况，明明才过去一秒，但时间长河却流过去了，但时间长河本就不被他人理解。
陆隐根本无暇顾及隐藏自己的天赋，只想渡过这一关，只要能渡过就行。
很快，数字忽然暴涨，陆隐下意识停手，数字不动了，时间长河--流过去了。
陆隐咽了咽口水，这算是，渡过了。
将近一年，陆隐增加时间静止空间内的时间将近一年，与他平时增加的时间差不多，而今，剩余时间只剩41天。
他没有急着出去，就这么等，同时也在这里恢复自身。
半祖源劫没那么简单，接下来还有两个半祖源劫，而且他没忘记，轮回劫可没有消失，只是被推开，但舍圣还在，轮回劫还会出现强人。
虽然陆隐被轮回劫恶心到了，这种劫难根本是多余，但没办法，谁让他在轮回时空呢。
一晃，时间结束，陆隐眼前场景变换，出现在了渡劫之地。
而现实只过去一秒。
源劫范围外，那些看到时间长河的人都看到了奇异景象，明明时间长河在缓缓流动，但就在刚刚一刹那消失，整个过程只有一秒，尽管时间长河本身就因为时间的存在而不被理解，但那一秒钟的消失依然让看到时间长河的人难受。
黑无神瞳孔盯着陆隐：“时间的力量，此子，果然掌握了时间的力量，那一秒钟发生了什么，是他的天赋吧。”
忘墟神娇笑：“小陆隐，时间的力量可不好把控，要不要告诉姐姐？姐姐帮你？”
陆隐没有理会他们，时间长河消失，等于说他渡过了源劫，那么，内世界就要蜕变。
虽然忘墟神调笑，但他们都很好奇，能渡过时间长河的内世界会如何蜕变，又会蜕变成什么。
连唯一真神与大天尊都好奇了。
一个未达半祖之人居然渡过了时间长河，这是他们没有想到的，同样，一旦渡过，得到的同样无法想象。
在所有人目光下。
陆隐下冲关星源气旋缓缓变换，不断蜕变，最终，化为了一道--光。
众人惊愕，光？
陆隐看着面前一道光，就是一道光，一道没有消失的光。
灰白色，很普通的样子，但这可是他的第二个内世界。
天眼打开，陆隐看到的依然是一道光，不过却又像是空间线条组成的形状。
他抬手，触碰光，下一刻，脸上露出狂喜，他不知道如何解释，这看似是光，实则是空间，而最大的用处却是--追逐时间。
空间追逐时间，什么概念？他以前没想过。
有人曾说，时间就是光，是传播，是假象。
如果一个人速度够快，超越了时间的速度，他便可以逆转时间，回到所在时间对应的场景中。
陆隐穿梭过时间，但那时的他根本不理解，而今，貌似有点理解了。
空间是时间的载体，时间穿梭空间，似真似幻，流淌而出的既可以是时间，也可以是空间。
掌握任何一种，都可触碰另一种。
而今，陆隐内世界蜕变的既是实体的空间，又是肉眼可见的时间，他可以凭着这个，追逐时间，这也就意味着，陆隐真正拥有逆转时间之能。
他呼吸急促，逆转时间，这与逆步完全不同。
逆步说是逆转时空，但他掌握的仅仅是令时空错乱，而非自身所能控制，而眼前这道光却不同，可以真正逆转时间。
当陆隐触碰到它的时候就知道。
但逆转时间究竟有多久他不清楚，要尝试，而在逆转时间后的结果是什么，同样要尝试。
光围绕陆隐转动，随后没入他体内。
陆隐昂首，既然这道光可以逆转时间，那么，就叫它--流光。
第二个内世界--流光，蜕变完成。
源劫之外，众人沉默，看不懂的人一脸茫然，他们只看到陆隐站在源劫下，神色从平静到惊惧，然而一秒后又变得狂喜，最后眼前出现一道光，至于中途发生了什么没人知道。
而看懂的人却对那道光充满了兴趣，那道光，绝对不简单。
巫灵神怪笑：“嘎嘎，陆家小子，有没有兴趣分享你的第二个内世界？”
陆隐看向他：“没兴趣。”
“不过。”陆隐看向忘墟神：“你问我，我可以说。”
忘墟神一怔，随后大笑，笑的很开心：“小陆隐，姐姐没白疼你，你问什么姐姐都说，姐姐问你，你也说？”
陆隐嘴角弯起：“只要你问。”
忘墟神眼珠一转，指了指陆隐头顶：“你在给姐姐挖坑吗？还是在给你自己挖坑？源劫，可没消失哦。”
所有人无语的望着天穹，源劫黑洞居然还没消失？
源劫未散，渡劫之人与外人对话，很有可能将外人牵连进去，到时候降临什么源劫还真没人说得清。
不过话说回来，源劫居然还没消失？
陆隐抬头看向上方：“是啊，没消失，它果然看清了我，那么，继续吧。”
木神脸色凝重：“第三个星源气旋吗？古亦之，你始空间可曾出现过这种人？”
古神目光沉寂：“越是天骄，越不容于世，不管他有多少星源气旋，多少内世界，此劫之后，我会亲手诛杀。”
木神摇头：“你做不到。”
古神看向他：“你可以拦了试试。”说完，他大声开口：“七神天，源劫之后，全力诛杀陆家子，此子，不可留。”
巫灵神眼睛眯起。
忘墟神挑眉，嘴角的弧度落下。
尸神握拳，依然盯着陆隐手上的凝空戒。
黑无神皱眉。
不死神还是那么懒散。
木神声音也响起：“六方会，全力保下陆家子，无论是否有恩怨，此子能给永恒族带来多大威胁，于我六方会，就有多大助益，我木神，请求诸位以人类大局为重，让此子，活下去。”
虚主大笑：“当然要让他活下去，我可是答应武天那家伙保住他的传承，何况这小子也对我胃口。”
单古大长老吐出口气，脸色凝重：“我遗失族，全力保他，不容有失。”
维主看向陆隐：“此子很有研究价值，应该留下。”

第两千八百二十七章   一粒灰尘

木刻握紧长刀，虚五味脸色沉重，大恒先生，虚衡，虚棱，休慈，木桃，江圣，弓圣等等，一个个极强者调整心态，准备应对接下来的死战，莲尊同样如此。
之前，他们的厮杀是因为永恒族入侵，是本能，而今，接下来的厮杀将围绕陆隐，人类，不想失去这个无限可能的天骄。
初见早已被忘记，他站在角落，遥望陆隐渡劫，那个位置应该是他的，为什么这样？
曾经对初元说的话不断在他脑中回响，初元说的没错，这个人，是怪物。
白仙儿目光闪烁，盯着陆隐，小玄哥哥，你真是越来越让人捉摸不透了。
…
源劫黑洞下，陆隐将中指关内星源气旋暴露了出来，所有人已经有了心理准备，因为源劫未消失，很有可能还有星源气旋，但真正出现，依然让不少人无法呼吸。
三个星源气旋，竟然有三个星源气旋，可以形成三个内世界，真是可怕。
这还只是三个内世界，一旦成祖，便是三个祖世界，这谁能对付？
原本陆家就拥有封神图录，点将台这些作弊一样的力量，而陆隐居然还能出现三个祖世界，更是作弊中的作弊，一旦让他顺利成长到序列规则层次，一个人可以对上全部七神天了吧。
陆隐展露的已经超出所有人对力量的认知。
即便古神都惊叹，让七神天全力诛杀陆隐，可以想象他带给众人的震撼有多大。
即便六方会不了解始空间的修炼之路，此刻也感受到震撼。
放眼古今岁月，从来没人做到这一步。
陆隐深呼吸口气，第三个内世界，他打算施展--翻天掌。
这还是魁罗提醒他的。
在来之前，魁罗特意找过他，提醒了一遍翻天掌。
当初陆小玄创造翻天掌，引得树之星空数祖齐出，更将陆家老祖引了出来。
第一次听到此话，陆隐没感觉到多震撼，但越往后越了解能将陆家老祖引出来是多震撼人心的一件事。
那可是陆源老祖，三界六道之一，常年沉睡。
一个战技的创造能将陆源老祖引出，无法想象。
陆隐理解不了凭什么尚未达到星使层次的陆小玄能创造出引出陆源老祖的战技，即便学会了翻天掌，即便知晓翻天掌确实厉害，属于意境战技，但也不应该是陆小玄创造出来。
哪怕魁罗再三保证，陆隐也觉得陆小玄不可能创造出翻天掌。
如今他也不纠结这个，翻天掌很强，确实很强，当初与不死神分身一战就能感受到，有时候翻天掌可以带来转机，与始祖经义一样。
既然翻天掌这般强大，陆隐便决定由这翻天掌，蜕变第三个内世界。
不仅是因为翻天掌，也是他要向陆小玄时代的自己，做一个交代。
身后封印第四重无关记忆，而是一种考验，一种即便陆家再遥远，他只要能打破第四重封印，便可唤醒陆源老祖的考验，这意味着他想突破封印恢复陆小玄记忆的打算落空了。
他是陆隐，不再是陆小玄。
陆小玄有陆小玄的人生，从陆家被放逐那一刻，陆小玄已经死了，他是陆隐。
他要给陆小玄一个交代。
抬手，陆隐看向源劫黑洞。
翻天掌，种下一片天，天为掌，掌翻天，以陆地之土为壤种下的一片天，壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天。
一掌翻转，旁人看不出什么，但这突然的一掌却让陆隐自己跨越平行时空，看到了始空间，看到了树之星空，看到了第五大陆。
这是怎么回事？
陆隐目光瞪大，有些惊愕。
翻天掌，居然让他看到了始空间？
第三个源劫，看起来也是最普通的一次源劫。
源劫黑洞并未出现什么震撼人心的画面，只有一粒灰尘，带着白光缓缓而落，朝着陆隐落下。
陆隐盯着一粒灰尘，这是，什么？
遥远之外，唯一真神与大天尊齐齐惊呼：“初尘？”
古神上前一步，第一次色变，死盯着那一粒灰尘，竟然出现了这个？
除了古神，七神天其他人都认不出那是什么，整个战场唯有三人认出了。
看似轻飘飘的一粒灰尘，却让这三人震动。
陆隐尚且不知，但他很清楚，既然出现了源劫，就没那么简单，所以打开了天眼。
难以形容陆隐此刻的感受，天眼之下，他居然看到了--序列粒子。
我++
陆隐差点一口血喷出，序列粒子，居然是序列粒子，见鬼，翻天掌触碰源劫竟然出现了序列粒子，这怎么可能是他能应对的？
墨老怪，少阴神尊，尸神，这些触碰序列粒子的强者打得他毫无脾气，如果那些还可以躲避，有人帮忙，那这源劫之下，谁人能帮忙？
什么鬼，一粒灰尘居然触碰序列粒子？
陆隐整个人发寒，眼看着灰尘落下，很轻柔，但给他带来的压迫却极大。
他不知道被这粒灰尘触碰有什么后果，也不想知道。
如今什么都不用管了，尽可能挡住就是。
一掌打出，试探一下。
陆隐全力一掌，灰尘连晃动都没有。
陆隐脸皮一抽，头顶，封神图录出现，这是陆家天赋，不算外人帮忙，当初六次源劫，老爹出现，也施展了封神图录令文祖出现，让他差点失败。
封神图录金色光芒照耀在每个人脸上，一道道人影走出，朝着那粒灰尘而去。
看似灰尘渺小，在封神图录下连光芒都遮盖不住，但就是那粒灰尘，让陆隐如临大敌。
农易抬起锄头就是一下，无数重影叠加，种地的全力一击轰击在灰尘之上，灰尘依然没有半分晃动。
明明可以随风飘零，却就是无法被撼动。
冷青抬刀，斩。
刀锋斩落，依旧无法晃动灰尘。
禅老走出，幽静小路蔓延向灰尘，想要将灰尘带走，但小路在触碰灰尘的一刻直接粉碎，近而导致禅老也粉碎。
这是灰尘第一次露出威力，让陆隐头皮发麻。
夏神机施展了神武刀域，罡气缠绕，自下而上，沸腾虚空，全力斩击。
一刀刀落在灰尘之上，毫无作用，那些刀锋要么掠过灰尘，要么被灰尘碾压。
明明是祖境攻击，却仿佛孩童般无力。
他们面对的根本不是灰尘，更像是一个巨人。
古神呼出口气：“用不着我等出手了，那可是，初尘。”
木神皱眉：“初尘？好像在哪听过。”
他陡然抬头，惊骇：“初尘？始祖的祖兵？”
古神目光深邃：“始祖的祖兵，便是尘，一粒尘土，可以摧毁一片时空，尽管这粒尘土只是源劫牵引，威力不可能达到始祖出手的地步，却也不是陆家子可以抵挡。”
“初尘充满了重与生，他连重都抵挡不住，何况是生？”
“源劫，结束了！”
陆隐眼睁睁看着灰尘落下，农易，冷青，夏神机全部冲出，不管能不能挡住灰尘，哪怕磨掉它一丝也行，至少让陆隐看到希望。
但三道人影皆被粉碎，灰尘连速度都没变。
陆隐急忙退开，但灰尘也依然出现在他头顶，距离缓缓缩小，不会因为他避开就增加距离。
陆隐一掌击出，禁锢--五十拳。
灰尘依然未被撼动丝毫。
陆隐急眼了，差点拿出拖鞋拍过去，好在忍住。
冷静，必须冷静，肯定有生机，源劫不可能让人毫无生机，绝对有生机才对。
他深呼吸口气，强迫自己闭上双目，冷静下来。
不论灰尘距离自己多近，他必须冷静。
这粒灰尘太诡异，莫不成要用刚刚蜕变的内世界的力量？他总感觉无论用什么力量都没用，这粒灰尘不是实力强弱可以消除的。
自己靠翻天掌到底引出了个什么？
实在不行，把比容取出来？这是尸体，算外物吗？当初星使源劫，他就是靠比容抗住最后一道雷霆，但那道雷霆不应该算源劫，若非比容尸体，他绝无生还机会，同样，那种源劫也不在乎外物，所以他可以靠比容的尸体。
而这次是货真价实的源劫。
翻天掌，翻天掌，意境掌法。
陆隐陡然抬头，他懂了，意境，这粒灰尘，代表了意境，不是实体的力量可以对抗。
翻天掌能引出陆源老祖，靠的应该就是意境，连陆源老祖都在意，这粒灰尘有此等威力很正常。
既然是意境，就必须靠意境来解决。
翻天掌引出来的，就让翻天掌对抗。
陆隐抬手，壤于天上，势必--翻天，一掌倒翻，澎湃的意境让陆隐再次看到了始空间，看到了那棵母树，看到了第五大陆，看到了无数人，有熟悉的，有不熟悉的。
灰尘震动了一下，却也只是震动了一下，依然缓缓降落。
陆隐看到希望，翻天掌果然有效，既然一次不行，他就多来几次，他发现这一次看到的第五大陆比上一次清晰了一点，这是不是意味着翻天掌的威力也会增强？
意境，究竟何为意境？
他不懂，现在也不需要懂，翻天掌就对了。
翻天掌。
翻天掌。
翻天掌。
…
一掌掌翻转，每一掌翻转都让陆隐更清晰看到第五大陆，看到了那些熟悉而又陌生的人。

第两千八百二十八章   还有？

灰尘不断震动，陆隐目光炙热，必须震碎这灰尘。
此刻，灰尘距离他不过只有一米。
压迫降临，陆隐感觉自己就是个普通人，看着高山落下，不自觉吐血，继续，翻天掌，翻天掌，翻天掌…
速度越来越快，灰尘的震动也越来越剧烈。
陆隐经受的压力越来越大，他不知道自己还能抗多久，根本撑不住了。
那么，身侧，一道光出现，正是第二个内世界--流光。
流光穿梭，陆隐感觉时空逆转，他看到了灰尘距离自己数米高，他想走，但走不了，想动，也动不了，他仿佛看到了另一个自己，这是刚刚的画面，流光带他看到了过去。
看到过去却改变不了有什么用？
陆隐回到现实，流光呼啸掠向灰尘，灰尘竟神奇的倒退了一点，虽然只有一点点，相当于一秒钟之前的距离，但却让陆隐振奋，流光，可以逆转时间，虽然只是逆转部分时间。
一秒，一秒，一秒，流光不断围绕灰尘穿梭，陆隐不断施展翻天掌。
源劫范围外，无数人呆呆望着，大多数人依然看不懂发生了什么，但看懂的人，都震撼了。
“他，他居然逆转了时间。”木刻骇然，时间对于大多数人来说是缥缈的，即便有可以触碰时间力量的存在，也并非逆转。
比如夏神机，就可以凭时间刻度令人无法逃离，但他不可能逆转时间。
比如逆步，不过是错乱时间，而非逆转，不可控。
唯一类似的就是温蒂宇山，回溯可以逆转部分时间，是她的天赋，与生俱来，一旦被发现，立刻被菩圣收为弟子，迫不及待的收为弟子，但多少年了，她的天赋都那样，难以进步。
这就是时间伟力。
陆隐此刻凭流光不断逆转时间，这不仅仅是触碰时间，更是掌控。
现在是一秒，未来，可就不是了，随着修为战力提升，随着对内世界理解的加深，他对于时间的掌控将越来越强，他有一条修炼时间的路。
尽管现在才刚刚开始，但已经救了他一命。
若非流光内世界，陆隐要么退出渡劫，失败，要么，被粉碎，没有第三条路。
流光不断穿梭。
古神都被陆隐的渡劫震撼了，此子明明只是渡半祖源劫，却比别人渡祖境源劫还震撼，震撼的多。
他看过太多人渡祖境源劫，其中就有天上宗时代的九山八海，也有辰祖那些人，他们的源劫相当震撼，却也不如此子带来的那般震撼。
他只是半祖源劫。
陆隐脸色煞白，他不知道自己逆转了多少时间，灰尘就在头顶不断落下，回头，落下，回头…
翻天掌被打了无数次，陆隐越来越看清第五大陆，而他身体也因为被压迫而不断开裂，咳血。
灰尘之上的序列粒子没有半分变化，陆隐根本无法撼动哪怕一点点序列粒子。
唯一真神赞叹：“能在初尘下坚持那么久，此子，无愧道主二字。”
大天尊盯着陆隐，她还是小看了这个陆家子，此子的内世界极端强大，可以创造无限可能，如果让他出生在天上宗时代，获得他的庇护，顺利成长到祖境，必将是人类最强者之一，然而这个时代却不同。
即便她不出手，永恒族也不会放任此子活下去。
被唯一真神与七神天看着，此子想活着离开，不可能。
…
陆隐体表寸寸开裂，尽管不断逆转时间，但他的身体也很难撑住，头脑昏厥，四肢发麻，他不知道自己还能打出多少翻天掌，不知道灰尘多久才会散。
他要撑住，坚持到了现在，他获得了时间的伟力，拥有真正无限庞大的力量，拥有心脏处连木先生都惊叹的力量，他不能死，他要活，他要突破，他要为天上宗争取生机，他要带回陆家。
一声低吼，陆隐张嘴吐血，目光赤红，继续，翻天掌，翻天掌，翻天掌--
始空间，第五大陆天上宗的战争越发激烈，无数普通人被牵连，哀嚎。
一颗颗星球破碎，一艘艘飞船爆炸，看不见的攻击可以瞬间撕裂宇宙星空，无人可挡。
不少人跪伏在陆隐雕像前，祈求道主归来。
越来越多的人跪伏，祈求，无数声音汇聚成庞大的心愿不断呼喊陆隐的名字。
翻天掌下，陆隐看到了，他看到了天上宗的战争，看到了无数人在生与死的边缘挣扎，他双目越发赤红，无论如何他都要渡过去，要为他自己，为陆家，为这些祈求的人争取活下来的机会。
他们有什么错？只是想活下去，平凡的活下去而已。
第五大陆微微震动了一下，源劫黑洞震动了一下，第五大陆，人的心愿，翻天掌的意境，陆隐的希望，所有的一切化作无法形容的一击--翻天掌，壤于天上--势必翻天。
灰尘剧烈震动了一下，随后，消失。
流光悬浮半空，陆隐浑身浴血，望着上方，那一粒灰尘，消失了。
四周寂静无声，他很清楚听到自己的心跳声是那么的大。
陆隐长呼出口气，源劫，不可能绝对无解，既然出现源劫，那么再恐怖的源劫，也必然有一线生机，他凭第二内世界流光，抓到了这一线生机。
尽管渡过源劫，但回头想来，陆隐后怕。
如果不是想通，不断拍击翻天掌，如果不是有流光可以逆转时间，他会如何？陆隐不敢想。
他仅仅想以翻天掌尝试一下，并对陆小玄时代的自己有个交代，却差点引来杀身之祸，这翻天掌绝对不可能是陆小玄创造，绝对绝对不可能。
随着灰尘消失，陆隐体内中指关的星源气旋开始了蜕变，朝着内世界的方向蜕变。
经历了劫难，等待的就是成果。
刚刚算是九死一生，陆隐很好奇，自己第三个内世界究竟会是什么。
所有人都好奇，包括唯一真神，大天尊。
一个能在初尘下不死的人，他蜕变的内世界会是什么样子？
流光入体，陆隐眼前出现了--一粒灰尘。
他眨了眨眼，又是它？
源劫范围外，不管是六方会一众人还是永恒族七神天，一个个都盯着陆隐，大多数人依旧看不懂发生了什么，只看到陆隐不断咳血，体表破裂，他们无法知晓陆隐在承受什么。
唯有那三个人知道。
“七神天，准备格杀，陆小玄。”古神声音响起，震动茶会，也震动了九天十地。
他看到了，陆隐第三个内世界，居然形成了初尘，不可思议，那是始祖的祖兵，怎么会成为此子的内世界？
作为曾经的三界六道之一，古神太清楚初尘的威力了，无与伦比，这小子为什么可以凭内世界形成初尘？
木神皱眉：“六方会所属，必保陆家子。”他不认识初尘，虽然常年接触始空间，但不代表能接触始祖，最多与古亦之接触。
虽然不认识初尘，但他了解古亦之，这么迫不及待要灭杀陆家子，陆家子对永恒族的威胁直线上升，这代表他对六方会的助力也直线上升。
更远处，大天尊皱眉，眼中充斥着复杂之色，初尘，此子竟然以内世界形成了初尘？那个人没死吗？他的初尘，为什么可以成为此子的内世界？
唯一真神惊奇：“越来越有趣了。”
陆隐不认识初尘，他只知道自己差点被这玩意弄死，论威力，这玩意算是极端可怕了吧。
缓缓抬手，入手轻柔，但陆隐很确定，别人接触这一粒灰尘，结果绝对不同。
这一粒灰尘能从源劫出现，代表曾经有人用出来过，或许是某个人的力量显化，但为什么会成为自己的内世界？明明自己以翻天掌触碰源劫，内世界应该与翻天掌有关才对。
第一个内世界是自己以力量触碰，形成了无限力量的内世界。
第二个内世界是自己以空间触碰，空间追逐时间，两股力量显化为一道光束，成了流光。
而这第三个内世界让他看不懂了，壤于天上，势必翻天，灰尘，莫非？
陆隐收回手，灰尘入体，既然这是自己的第三个内世界，那么，就叫它--尘世。
内世界形成，源劫范围外，所有人表情凝重，双方准备动手了，只等源劫消散，一场比之前更惨烈的战争即将出现。
陆隐，突破一个半祖，却改变了这场决战的格局。
他们都准备动手，但，源劫并未消失。
陆隐扫了眼四周，看到了古神等七神天杀机凛然，看到了木神，虚主他们的警惕，看到了虚衡，虚棱他们的担忧，淡淡一笑：“诸位急什么，源劫，可没结束。”
要说急，他比所有人都急，天上宗战争怎么样他不知道。
但此刻最不能急的也是他，源劫，必须渡过，越急越容易出事。
周围众人惊呆。
“还有？”虚五味惊呼。
所有人怔怔望着陆隐，还有？
这是他们所有人的心声。
木刻微微松开刀柄，诧异看着陆隐，师父，您收的这个小师弟，貌似是个怪物。
所有人都没想到陆隐居然还在渡劫，他们看向天穹，没错，源劫黑洞丝毫没有消失的意思。
-------------
感谢纵横只看随风要腻量老板很牛掰书友59292110远飞1985书友54432203荀超杰兄弟的打赏支持，谢谢！！

第两千八百二十九章   无字天书

陆隐收回目光，仰头看去，接下来就是上慧关内的星源气旋。
自己只有四个星源气旋，却还有心脏处自成星空的力量。
他不知道心脏处力量会不会经历半祖源劫，应该不会吧，死神的力量修炼也不会经历源劫，这是另一种力量体系。
心脏处那股力量连木先生都惊叹，一旦惊动半祖源劫，他无法想象会出现什么怪物。
想着，星源气旋出现。
周围人惊呆，还真有。
忘墟神娇笑，笑的越来越大声：“太有趣了，小陆隐，你真是太有趣了，从古至今，没人像你这么有趣，你到底怎么修炼的？四个星源气旋，呵呵。”
不死神惊奇：“四个星源气旋，当初突破星使的时候居然没死，奇迹。”
巫灵神怪笑：“后悔了，嘎嘎，后悔了，早知这小子是这种怪胎，搞什么明谋，直接改造成尸王，我等将多一个神天。”
单古大长老赞叹，难怪能引出远古卡片，此子的修炼居然连七神天都惊叹，不束缚于当前宇宙，这才能突破限制，他一定要保下此子。
别人怎么想，陆隐已经听不到了，他在纠结。
原本第四个星源气旋他早已想过，就以始祖经义触碰源劫。
很多人蜕变内世界以自己最擅长的战技功法，有些人甚至是天赋，但陆隐没有，他的战技功法，还有修炼的力量，几乎都集中到了心脏处，他也不想用别人的力量蜕变内世界。
所以第一个内世界是力量，第二个是空间，这不是旁人的力量，而是他自身掌握，原本就存在于宇宙星空的力量。
而翻天掌是陆小玄带给他的，以前他以为是陆小玄自创，算是自己的，所以才使用，如今虽然不认为陆小玄可以创造翻天掌，但宇宙星空，会翻天掌的只有自己一人，倒也不错。
原本计划中，四个内世界，这最后一个，他打算用始祖经义，是唯一一个接受传承的力量触碰源劫，而这个传承可不简单，来自始祖，绝对不亏。
但现在他有些慌了，源劫一个比一个变态，时间长河，灰尘，什么奇怪的源劫都出现，如果这最后一个以始祖经义触碰源劫，不会把同时期的始祖引出来吧。
他自信无敌于同时期所有强者，哪怕三界六道在这个时期也不可能比他强，这是绝对的自信，但不包括始祖啊。
那是人类始祖，存在什么力量都未知。
时间长河与灰尘让陆隐产生了迟疑，他，该不该以始祖经义触碰源劫？
所有人都看出陆隐的迟疑，却不知道他在迟疑什么，以为他不知晓以何种力量触碰源劫。
想想也对，都三个内世界了，一个人有多少精力，能修炼多少力量？
陆隐这三个内世界，一个比一个恐怖，已经超出所有人想象，他如何还有更强的力量触碰源劫？
力量，陆隐有，远远不止一个。
他甚至考虑过以封神图录或者点将台触碰源劫。
不过这个考虑被陆不争抹消。
用陆不争的话说，封神图录与点将台不属于可以触碰源劫的力量，即便用了也引不来源劫，它们无法为使用者蜕变内世界。
除此之外，陆隐还有符文道数，掌.不灭之境等等，太多了，最想的还是始祖经义，如今却硬生生被源劫吓怕了。
沉吟片刻，陆隐长呼出口气，背着双手，抬头仰望源劫，怕，是一定怕的，他还不能死，他想救天上宗，迎回陆家，但如果因为这样就放弃原本的打算，等于失去心中的坚持，未来的路，还怎么走？
为了迎回陆家，选择稳妥的方式渡过半祖源劫，就真的可以打破背后第四重封印吗？陆家留给自己的封印强度如何他真不知道，以陆天一老祖的眼光，绝不会差，哪怕有一丝可能失败，他之前所做的努力都白费了。
从此以后到哪去寻陆家？当前绝境下，如何救得了天上宗？
源劫九死一生，自己能撑过三次，就能撑过，也必须撑过，这第四次。
想到这里，陆隐张嘴，背诵了--始祖经义。
“天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…”
陆隐背诵的声音很低，低到源劫之外的人根本听不见。
但这些声音却如同震动宇宙星穹的重锤，不断荡起涟漪，不断敲击向源劫黑洞。
遥远之外，大天尊与唯一真神脸色肃穆，此子，居然敢以始祖经义触碰源劫，结果只有两个，生，或死。
如果说时间长河与初尘可以让他有反应甚至对抗的时间，那么始祖经义带来的，就没有。
其他人不知道，哪怕三界六道都不知道。
唯有达到他们这个层次才知晓始祖经义究竟是什么。
它带来的不是劫难，而是--判定。
为什么只有三界六道可获传始祖经义，并修炼出独特的力量，因为他们是一片大陆之主。
其他人即便修炼始祖经义，也只能在三界六道的基础上，而非真正的始祖经义。
陆家子同样如此，但他以始祖经义触碰源劫就不同了，他将会给他自己带来真正生与死的判定，判定，只在一瞬间。
别说他，即便三界六道，面对此等判定，生与死，也只在一瞬间。
这是判定，不是劫难。
来自--宇宙的判定。
一道道声音传入源劫黑洞内，陆隐突然看到了奇异的画面，他看到一片时空闪过，看到一个个时空闪过，看到了时空与时空之间仿佛有什么东西相连，看到了始空间，看到了母树，看到了第五大陆，看到了冷青渡劫。
为什么会看到冷青渡劫？
下一瞬，陆隐心神一震，大脑一片空白，什么都不记得，整个人如同失去了灵魂，目光失去焦距。
他已不是他，他，就是一具躯壳。
而这种感受同样只是一瞬间，一瞬间后，陆隐清醒。
他迷茫的看向源劫黑洞，发生了什么？
远方，大天尊与唯一真神惊讶：“居然没死？”
唯一真神嘴角弯起：“看来此子在始空间很得人心，判定不死，于他而言，这，或许是半祖源劫最轻松的一关。”
大天尊深深看着陆隐，判定不死，她很清楚意味着什么，此子走的路竟然与他一样，这种人，最让她厌恶。
源劫迟迟没有出现。
陆隐不知道发生了什么，源劫之外那些人也不知道。
就连古神都不知道。
一个个看向源劫。
陆隐体内，上慧关星源气旋发生了蜕变。
他惊奇，明明没有源劫出现，星源气旋居然开始蜕变为内世界？为什么会这样？
越是反常，陆隐越不安，但此刻的他做不了什么，只能看着上慧关内的星源气旋蜕变，而那里原本存在的树叶，也就是起源之物忽然下坠，进入了中指关的内世界，与那一粒灰尘相伴。
陆隐就像路人，看不懂自己体内发生了什么。
最终，上慧关内世界出现。
陆隐发现自己的内世界很古怪，别人的内世界要么是范围笼罩，比如澜仙，比如禅老，要么是武器，比如夏戟，即便古怪一些的也如魁罗这种，让人跃龙门，但他的内世界是什么？
无限内世界很正常，流光，也算说得过去，尘世就古怪了，一粒灰尘，姑且算武器，但这第四个内世界，这是，一张纸吧。
陆隐看着自己体内星源气旋蜕变成的内世界，那根本就是一张纸，不对，是书？也不对，是布？
他都不知道怎么形容了，就像平放的封神图录，而上面一片空白，什么都没有。
看着这空白的布，陆隐不知道有什么用。
正迷茫，布上出现了字，陆隐急忙看去，是一个个名字，冷青，魁罗，陆不争，彩儿，禅老，血祖，山师父，公长老等等，一个个熟悉的名字在布上出现，名字越来越多，最开始的陆隐认识，后来的名字他根本就不认识。
而这些名字不断在布上出现，前面出现的名字不断被推开，又有新的名字取代。
陆隐怔怔望着，他不知道这些名字代表了什么，但随着名字越来越多，这片布竟显得越来越神圣，有一种无形的重量，并非实体的重量，更像是一种难以言明的重，压在陆隐心中。
他或许知道这些名字代表什么了，没想到自己以始祖经义触碰源劫，居然出现了这个。
既如此，这个内世界，就叫它--无字天书。
“结束了吗？发生了什么？”惊疑声传来，来自江圣。
陆隐看去。
“老弟，你没事吧，小心，七神天要全力诛杀你，结束了就直接跑。”虚棱大喊，她让陆隐离开这里，虽然算是逃离战场，但这里是极强者战场，陆隐不过半祖，即便走了也没人能说什么，何况七神天要诛杀他。
单古大长老开口：“离开吧。”
忘墟神娇笑：“小陆隐，能不能告诉姐姐，你这第四个内世界是什么？”
陆隐挑眉，看了看自己眼前的无字天书，又看向忘墟神：“你看不到？”
忘墟神眨了眨眼，惊奇：“应该看到？”
------------
感谢 睡不着睡不够 书友59023261 书友59293538 书友56891899 远飞1985 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上！！
六月中旬要去北京出差，存稿不断消耗，又要熬夜了…
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千八百三十章   白衣渡劫

黑无神瞳孔不断变换，盯着陆隐：“什么都没有。”
陆隐脸色如常，看着面前的无字天书，什么都没有吗？明明在这，看来，只有自己能看到。
七神天都看不到，更不用说其他人了。
“源劫还没消散，陆家子，你难道还有第五个星源气旋不成？”尸神难得开口，声音低沉，却响彻所有人耳中。
少阴神尊咬牙，必须宰了此子，四个内世界，太诡异了。
陆隐摇头：“没了。”
他确实没有第五个星源气旋，但心脏处力量，却比星源气旋还诡异。
抬头，源劫依然没有消散，不仅源劫，那个被推开的轮回劫也没消散，舍圣还在，不过刚刚所有人都被源劫吸引目光，没怎么在意他。
轮回劫也是要解决的。
轰隆一声，源劫发出轰鸣，紧接着，范围开始扩大。
陆隐瞳孔一缩，不是吧，又扩大范围？
他知道源劫没结束，半祖源劫，蜕变内世界应该结束了，但陆隐的不同，他知道没那么容易，但没想到源劫范围居然还扩大了，还会出现什么？
他有种第一次渡星使源劫的感觉。
其他人也一样，被源劫生生逼退，却无人多言，他们倒想看看究竟还会有什么劫难出现。
陆隐最怕的就是心脏处力量引来源劫。
轰隆声越来越大。
陆隐仰头看着源劫，看到了雷霆划过，那里，深不见底。
咔嚓
裂缝自身侧蔓延。
陆隐陡然看向身侧，什么时候？
咔嚓
咔嚓
一声又一声，周边，虚空不断破碎，头上，脚下，四面八方，近而蔓延到整个源劫范围之下。
古神厉喝：“时空淬体，退。”
不用他说，所有人都感受到了，那种无法想象的毁灭之力在蔓延，明明相隔遥远，但却让他们如芒在背。
此刻，不问修为，即便七神天都要避退。
他们可不愿被破碎的时空牵扯，到时候产生的时空破碎会有多恐怖，难以想象。
从远处看，陆隐就像是一个被关在玻璃瓶内的蚂蚱，不断跳跃，却怎么也逃不出去，而玻璃瓶内部不断破碎，产生一道道裂缝，他被任何一道裂缝触碰，都是十死无生。
陆隐暗骂，他脚踩逆步，不断避开。
竟然是破碎的时空，这可不是空间破碎，而是整个时空，时间，空间，这个范围内所有的一切都在破碎，随便一道裂缝之外都是无之世界。
符文道数蔓延，陆隐想提前察觉破碎的时空，但刚刚蔓延符文道数，符文道数就消失了，消失在破碎的无之世界内。
在这里，陆隐的任何力量都显得那么可笑，他唯一能做的就是逃。
但即便是逃又能逃到哪里？他被困在了这小小的天地，而这片天地，在破碎，在被摧毁。
雷霆降临，狠狠轰击在陆隐身上，陆隐被砸了下去，猛地咳血，居然还有雷霆？
天眼看去，雷霆之上缠绕序列粒子，怪不得打的自己毫无抵抗能力。
四个内世界蜕变，陆隐本身也在蜕变，他的实力已经跨入半祖层次，相比渡劫前，他实力增强的不是一点半点，即便如此，面对序列粒子依然毫无抵挡能力。
好在也没被一下子劈成碎片。
咔嚓一声，手臂断裂，身旁出现破碎的时空。
陆隐体内，流光穿梭，逆转一秒，一秒的时间，陆隐急忙转身，原地，时空破碎，他避开了，若不是逆转时间，手臂就没了。
下一刻，雷霆再次降临。
陆隐咬牙，取出无字天书挡在前方，雷霆轰击在无字天书之上，序列粒子被挡住。
这，便是无字天书内世界的作用，也是陆隐渡劫半祖，最大的收获。
他有了抵挡序列粒子的手段。
松口气，感觉没错，无字天书果然可以抵挡序列粒子。
雷霆不断砸落，时空不断破碎，陆隐不断逃亡，在这里，唯有时间与空间存在，其余任何力量皆会被破碎的时空吞噬，他没有对手，只能逃，唯有逃。
源劫范围外，众人脸色发白，呆呆望着。
那里真就是绝境，即便极强者进入，能活着出来的可能性也极小。
虚衡自问最多在里面坚持几秒钟，而陆隐，已经坚持很久了。
陆隐不断被时空粉碎身体，但流光逆转时间，硬生生让他活了下来，一秒的时间可以做很多事。
体表，陆隐感觉肉体变强了，是刚刚雷霆的功效？
他抬头望去，又一道雷霆砸落。
源劫，既是劫难，也是奖励。
渡不过，失败或者死，渡过，实力蜕变。
而今，陆隐在经受的就是生与死的考验，时空破碎会让他死亡，雷霆的轰击也可能会让他死亡，却也会带来肉体力量的蜕变。
陆隐咬牙，收起无字天书，拼了。
轰隆
雷霆砸落，陆隐张嘴吐血，身体差点被轰成碎片，反应也迟缓了，整个身体在麻木，但他不能停下，时空不断破碎，流光可以让他有一秒的逆转时间，但如果整个人被无之世界吞进去，流光也没用。
陆隐紧咬牙关，不断逃离。
这里的空间早已完全紊乱，他掌控不了空间，能做的，只有逃。
逃，逃，逃。
雷霆砸落，陆隐再次咳血，白衣早已破碎，整个身体达到极限。
源劫范围外，所有人禁声，看着陆隐承受。
六方会的人都庆幸，庆幸不是生在始空间，这些劫难谁能活下去？明明渡半祖源劫，但大部分极强者都不可能活，这根本就是绝境。
越是感受到源劫的绝望，所有人越是敬佩陆隐。
即便初见，此刻也服气了，这不是他能对抗的人，上限？有些人根本看不到上限，无论他是谁的弟子，谁的传人。
轰
轰
一道道雷霆砸落，刚猛，霸道，难以抵挡，陆隐感觉自己快撑不住了，凭肉体硬抗序列粒子雷霆，根本就是找死，他不知道自己肉体会增强多少，只知道再抗下去，真要死了。
源劫黑洞内，一个巨大的雷霆酝酿，最终落下，照亮了所有人的脸。
陆隐抬头，见鬼，他下意识要取出无字天书，正在这时，后背发烫，剧痛席卷神经，始终存在的第四重封印--出现。
源劫就像一个喜怒无常的小人，看似劫难，带来死亡，却又蕴藏生机，九死一生，而死亡中蕴藏的生机却能给渡劫者带来实力的蜕变，如果就这样看源劫，距离死亡便无限接近，因为生机与蜕变之中，同样蕴藏死亡。
头顶那道不断游走的雷霆就是这股隐藏的死亡，陆隐可以绝对确定，如果不以无字天书挡住序列粒子，光凭自己根本抗不过这道雷霆的轰击，瞬间就会被秒杀。
而无字天书能挡住的序列粒子并非无限，也有极限，他都不知道能不能撑住。
就在雷霆落下的一刻，陆隐背后第四重封印出现，如同当初达到探索境一般，封印，既可以是压制自身突破的瓶颈，也可以是抵挡外来死亡力量的屏障。
而这第四重封印显然与前三重不同，自陆隐后背而出，化作一只透明手掌直接压向陆隐，它的目的还是镇压陆隐，让陆隐无法渡劫成功，这是陆家给予的最终考验，一旦突破第四重封印，无论陆家与陆隐相隔多遥远，陆隐突破半祖都能唤醒陆源老祖，这既是陆家的压迫，也是希望。
第四重封印感受到了半祖源劫的降临，它打算与半祖源劫同时镇压陆隐，这道封印与陆隐相伴而生，一步步达到半祖，早已不算外物，并不会引来额外的灾劫，陆家自然考虑到这点，否则光凭这个封印，就没人能突破半祖源劫。
如果是一般的半祖源劫，如果陆隐只是寻常半祖，源劫奈何不了他，这重封印就可以将他镇压，让他无法渡劫成功，但陆隐面对的可不是普通半祖源劫，即便古神等自天上宗时代傲视宇宙之人都没看过如此变态的半祖源劫。
这个半祖源劫能超脱古神他们的想象，令他们惊叹，同样超脱了当初给予封印之人的想象，以至于第四重封印出现后，先是要镇压陆隐，却又察觉到雷霆带来的恐怖威胁，封印的目的是考验，而非杀死，所以这第四重封印，那只透明手掌翻过来朝着上方雷霆而去。
陆隐呆呆望着透明手掌与雷霆击撞，轰的一声，整个天地，宇宙苍穹，轮回时空都在这一刻震动了。
源劫范围外，所有人呆呆望着，看着那道巨大无比的雷霆被透明手掌阻拦，未能一下子穿透，化作无数细小雷霆洒落，如同雨点降落。
陆隐收起无字天书，只身朝着无数雷霆走去。
这一刻，茶会之上众多极强者，六方会无数人看到了令他们毕生难忘的一幕。
陆隐白衣渡劫，雷霆万钧，时空淬体，一步一步朝着那无法想象的高度走去。
随着他每一步走出，身体都在承受雷霆的洗礼，时空不断淬体，却又在流光逆转一秒下让陆隐有了后悔的时间，让他更从容，更神异。

第两千八百三十一章   战神

无数人张大嘴，头皮发麻的看着。
谁人能在时空碎裂下行走？
谁人能在如此雷霆之下安然无恙？
谁人，能白衣渡劫，带来震撼整个六方会的盛宴？
这一刻，陆隐彻底烙印在了无数人心中。
他迎着雷霆而走，承受着时空碎裂淬体，他就像无数人臆想中的神，一步一步走向成神之路。
七神天，维主，虚主等人都寂静无声，看着陆隐走出了难以置信的渡劫之路。
少阴神尊整个人懵了，他可以感受到雷霆的可怕，与他的力量一样，达到了那种层次，此子为什么可以承受？他到底达到了什么程度？
没人可以给少阴神尊解释，有些人天生就擅长打破规则。
陆隐自踏上修炼之路，不断打破修炼常识，让无数人产生了对修炼的怀疑，当前修炼境界的划分是否错了？
凭什么一个融境修炼者能越级对抗探索境？
凭什么一个探索境修炼者能越级对抗狩猎境？
凭什么一个狩猎境修炼者能越级对抗星使？
凭什么，星使能对抗，秒杀半祖，乃至--战祖？
凭什么？明明是所有人认知之外，可以记录史册的成就，却在陆隐身上不断出现，他的出现仿佛就是为了打破固有常识，不管是普通人还是绝顶强者，他们的常识，都会被打破。
陆隐朝着雷霆之雨走去，透明手掌代表了陆家的封印，他应该打破封印，但此刻，封印成了守护他的力量，成了助他突破，成就自身的力量。
这就是守护，陆家，在守护他。
他做梦都想迎回陆家，那是自己的家族，有亲人，长辈，所有会保护自己的人，那里，有自己可以肆无忌惮的底气，陆家，该回来了。
此时，原本被人忽视的轮回劫忽然动了，舍圣身后走出了一道人影，手持长棍，全身笼罩金色，即便在时空淬体与雷霆照耀下，这抹金色都并未被完全掩盖。
随着这道身影的出现，天空多了一丝铁血与杀伐，哪怕身处源劫，一步步走向雷霆的陆隐都能感受到。
他看向轮回劫。
源劫范围外，众人也都看向轮回劫，不少人骇然：“斗胜天尊？”
舍圣之后走出的，正是轮回时空仅次于大天尊，被称作第二天尊的--斗胜天尊。
其实很多人都早已猜到，除了三尊九圣，谁能阻止陆隐渡劫？
而三尊九圣之中，灭世莲尊已经出现过，能超越灭世莲尊的唯有斗胜天尊与深不可测的舍圣。
只是他们没想到轮回劫居然在这时候插手。
陆隐停下，身体不时移动，避开时空破碎，流光环绕自身，为他逆转时间。
他看向远处的轮回劫，两道人影此刻都盯向他。
一个始空间半祖源劫，一个主空间轮回劫，居然同时出现，自古从未有过吧。
轮回劫下，舍圣一步跨出，陆隐不想对他出手，那种舍生忘我，大彻大悟的感觉影响了他，虽不是序列粒子，却如同忘墟神的坐忘功一样，令他毫无出手欲望。
舍圣并未对陆隐出手，他来到陆隐身前，盘膝而坐，体表竟开始溢散，化作星星点点。
而这些星星点点蔓延而出，居然形成了一片阻挡雷霆，稳固的虚空。
斗胜天尊一步跨出，来到陆隐身前，金色光芒越发闪耀，抬起长棍，落下。
陆隐昂首，眼前，斗胜天尊绝对一击，四周，时空破碎，雷霆洒落在上空，发出轰鸣之声。
所有人呼吸停滞，紧张看着。
斗胜天尊拥有绝对强大的力量，他在这个境界的最强一击，能给陆隐造成何等威胁？
陆隐前方，金色长棍落下，一往无前，这就是斗胜天尊的意志，或许在这个时期，他没有陆隐强大，但却带给了陆隐与死亡相搏杀的气概，这种气概，常人不可有，死亡，谁都畏惧，他也畏惧，谁愿意死亡？
舍圣大彻大悟，无畏生死，而斗胜天尊，就是不在乎生死，这一击，让陆隐感受到了对于斗胜天尊来说最大的意志--战。
虽死--一战而已！
轮回劫下，没人能挡住陆隐一拳，灭世莲尊不例外，斗胜天尊，同样不例外。
“我尊重你的意志。”陆隐说了一句，握拳，一拳轰出，周身，内世界无限流转，化作道道光束融入体内，黑紫色物质蔓延。
砰
刺目光芒闪过，虚空破碎，紧接着，金色身影化为碎片，陆隐一拳轰碎，没有半分阻碍。
半祖源劫震撼了了解始空间的人，而斗胜天尊被一拳打碎，震撼了整个六方会。
陆隐渡劫，他们根本看不懂，虽然震撼，却远远没有此刻斗胜天尊都撑不住一拳来的震撼。
那是斗胜天尊，仅次于大天尊的强者，自古谁人能战？唯有斗胜天尊。
在六方会遭遇困境的时候，遭遇绝境的关头，永远是斗胜天尊力挽狂澜，他没有慷慨激昂的热血，唯有一战，仅仅只求一战，他的战场，任何人都不愿踏足。
斗胜天尊是无数人心中无敌的代名词，即便虚主等人身为一方时空主宰，也难以与斗胜天尊在六方会所有人心中的地位比较。
并不是说虚主等人打不过斗胜天尊，而是那种气概，唯有斗胜天尊才有。
斗胜天尊就是六方会的战神。
而此刻，战神竟然被陆隐一拳轰碎。
还是一拳，没有例外，无论三尊九圣谁出手，都是一拳，一拳而已。
一拳，是陆隐给予斗胜天尊的尊重。
他，是陆隐蜕变无限力量内世界后第一个以力量全力出手的人。
哪怕只是轮回劫的力量。
星星点点消散，舍圣也完全消失，他的存在仿佛就是为了迎接斗胜天尊，但即便斗胜天尊也挡不住陆隐。
随着舍圣的消失，轮回劫也彻底消失，再无可以阻拦陆隐的劫难。
六方会无数人寂静无声，陆隐的一拳打碎了斗胜天尊，也打碎了他们很多人的信念。
“斗胜天尊是无敌的，怎么会？”有人失魂落魄。
却也有人振奋：“新的战神，出现，谁人能挡此人一拳？”
“他叫陆隐，是始空间天上宗道主。”
“这个人叫陆隐。”
…
巨大雷霆不断缩小，而透明手掌也在开裂。
陆隐张开双臂，没有必要抵挡，他的肉体不断增强，可以硬抗雷霆序列粒子，尽管只是很微小的序列粒子，却也代表他站在了那个层次。
无论源劫多绝望，他都可以渡过，他是陆小玄，更是陆隐，他，创造了无数奇迹，是第五大陆所有人心中的支柱。
乓的一声，透明手掌破碎。
剩余雷霆全部砸落。
陆隐深呼吸口气，仰面望着雷霆之雨：“来吧！”
轰
光芒在无数人脸上闪烁，映照出他们震撼而又难以置信的眼神。
一棵大树出现，以极快的速度成长，覆盖源劫范围，随后扩散，朝着九天十地，朝着整个轮回时空扩散。
木神脸色凝重：“异象。”
六方会的人不了解，唯有接触过始空间的人知晓，但凡出现异象，代表不凡，代表某种极致，代表了升华。
虽然六方会的人不知道，但他们却清楚这种现象绝对不正常。
不可能是每个始空间渡源劫修炼者都会出现的，否则始空间不可能沦落为现在这样。
六方道场内，虚冽，木三爷等人震撼，此次茶会一波三折，让他们到现在都反应不过来，而今，异象的出现将他们拉到现实，他们看过异象，文三思，灵宫突破都伴随着某种异象，所以他们那时才震惊。
但他们的异象与陆隐相比，根本就是萤火与皓月，没有丝毫可比性。
陆隐的异象大树已经超出了九天十地范围，笼罩向整个轮回时空。
这个异象出现过三次，第一次是突破探索境，第二次是突破启蒙境，第三次，则是突破星使。
每一次异象出现，范围都会扩大，而这次扩大的范围前所未有。
大天尊看着头顶被大树笼罩，目光紧盯着树枝上垂落之物，眼底深处充斥着震撼与不敢相信，为什么此子会有这种异象？
唯一真神同样看着那些垂落之物，其中就有他在意并一直寻找的。
他深深看向陆隐，此子，不可留，但，却又可能帮他找到那些东西。
既如此，想到这里，他瞥了眼古神。
古神面色一动，微微行礼，仿佛得到了某种命令。
…
异象出现，陆隐彻底松口气，源劫，结束了。
第四重封印破碎，成就半祖，冥冥之中，陆隐感受到了遥远之外那一丝血脉的牵绊，他望向一个方向，那个方向正是夏神机曾经指出过的，也是他突破半祖后立刻尝试的方向。
果然，在那个方向吗？
他不知道陆家在星空的哪里，在哪个平行时空，但那一丝血脉牵绊却跨越平行时空与他相连，他闭起双眼，默默喊了声：“老祖。”
黑暗星空，一双眼睛陡然睁开，喃喃自语：“我陆家又有天骄后辈了吗？不知道跟陆天一那小子比怎么样，嗯？放肆。”
…

第两千八百三十二章   红尘之路

天穹之上，源劫黑洞消失，陆隐昂首看天，消失了吗？自己，成为半祖了。
多年的修炼生涯，多年的生死挣扎，不知道经历了多少，自己终究还是突破了。
接下来只剩最后一步--破祖。
一旦破祖，陆隐相信，即便祖境强者中，能与自己一战的都没什么人。
白仙儿看着陆隐，目光忽然变得极为清冷，与陆隐时常梦中看到的一样，那一眼，那一指：“剪下来了。”
“小心。”一声厉喝。
陆隐身体消失，原地，墨绿色扫过，正是太阴之力，少阴神尊出手了。
“突破又如何？照样杀你。”少阴神尊面色狰狞，看陆隐目光带着前所未有的杀机。
陆隐盯向少阴神尊，抬手，一拳轰出，无限力量内世界光束不断融入。
少阴神尊脸色一变，虽然陆隐未达序列规则层次，但他的力量太可怕，这一拳让同时期斗胜天尊连一秒都没撑住，他可不想尝试，立刻退开。
原地，虚空完全粉碎，露出无之世界。
少阴神尊震撼，尽管陆隐依然没有触碰序列规则，但他的力量却能撼动规则，因为太强了，他走了另一条路，一条无视规则的路。
不过这不代表此子就能战胜他，想真正无视规则，差得远。
“太阴城。”少阴神尊全力出手，必须在此抹杀此子。
陆隐取出无字天书，序列粒子，他可以挡住一些，少阴神尊的腐蚀序列粒子数量远超之前雷霆序列粒子，那个毕竟是九死一生，根据他的实力而出，少阴神尊却不同。
但陆隐相信无字天书可以帮他争取到与少阴神尊一战的机会。
此刻的他，面对序列规则强者，不再只能躲避。
无边战场，菩圣收回目光，压下陆隐带来的震撼，这个人只要此战不死，未来绝对改变人类与永恒族格局。
现在不考虑他了，先解决战争。
永恒族此次准备的极其充分，七神天袭击茶会，真神卫队大半集中在了无边战场，再加上那些零散的极强者，哪怕六方会大半极强者到来，也让她很难改变战局。
但很难，不代表不可能。
“所有人打起精神，生死存亡，就在这一刻。”
“是。”
“是。”
温蒂宇山面色肃穆，陆隐渡劫成功让她松口气，但转眼又陷入厮杀，这一战不知道会怎样。
始空间，天上宗陷入死守的战争。
痕心，命女皆到来，包括妖帝他们。
不管他们对天上宗怎么想，都不能让永恒族胜，否则他们也要死。
以半祖战祖没那么容易。
青平来了，审判。
痕心喘着粗气，黑紫色物质蔓延，与前方尸王撞击。
超过二十个祖境强者混战厮杀，原本勉强达到的平衡，在冷青吐血倒飞下产生倾斜。
重创他的正是当初在第六大陆以陷阱几乎强杀陆隐的那个尸王。
“真神卫队队长，中盘。”千面局中人笑了，这可是一个狠角色，拼不过他就得死。
中盘拥有让陆隐窒息的力量，不管陆隐怎么对抗都撑不住，冷青同样如此。
无奈之下，禅老三阳祖气幻化陆天一，对着中盘出手。
陆天一的出现让禅老瞬间沧桑了很多，但若不拦住中盘，天上宗就将溃败。
千面局中人摇头：“拦住中盘，那，谁来拦我？”
冷青倒在天梯下，不远处正是禾然。
禾然望着上方千面局中人一步步走来，面色惨白。
冷青艰难起身，中盘那一下差点把他废了，威力太强，如今根本挡不住千面局中人。
异人到了，发出狞笑：“血祖，原来你也在这。”
天上宗广场上，血祖望着圆盘斩来，那是？异人那个叛徒？
“谁敢找死。”远方，一股暗紫色力量横掠而出，将圆盘震开。
异人望去，谁？
大姐头走出虚空，昂首：“纳命来。”说完，幽冥之力形成巨大惊天锤狠狠砸向异人。
异人眼睛眯起，这个女人有古怪，他警惕了起来。
大姐头本打算闭关破祖，却被这一战提前惊扰而出，如果再晚一些就好了，她一旦恢复幽冥之祖的实力，足以改变战局。
另一边，千面局中人降落天梯下，他很安静，没有太大动静，除了冷青等少数几人，根本无人知晓一个真神卫队队长已经站在了天上宗。
千面局中人嘴角含笑，看到了禾然：“猜猜这是谁？这不是超时空那位禾然吗？居然在这，有意思，你不是失踪了吗？”
禾然畏惧，这个人给她很不安的感觉。
她不断后退。
千面局中人一步步走向她：“让我猜猜看，莫非，你是被人抓来的？”
冷青一刀斩向千面局中人，千面局中人陡然盯向他，冷青身形一顿，长刀插入地面，差点倒地。
他被意识轰击了。
千面局中人笑道：“不用急，看在曾与你们陆道主联手对敌的份上，可以让你们死的舒服点。”
樱花飞舞，三弦古乐而出，澜仙出手。
另一边，药仙，詹临，魁罗都出现，将千面局中人包围。
千面局中人失笑：“真有意思，看来你们不了解什么叫真神卫队队长。”
仅仅一句话，意识便将所有人控制。
澜仙对药仙出手，詹临对魁罗出手。
魁罗因为修炼始祖经义，挣脱了出来，盯着千面局中人：“给老头子跃龙门。”
千面局中人看着内世界巨大的瀑布并不在意，反而诧异魁罗居然能摆脱他的意识：“你倒是有研究的价值。”说完，随手一挥，此次不是意识的力量，而是祖境之力。
魁罗一口血吐出，没有反抗之力。
真神卫队队长与普通祖境根本不是一个层次。
魁罗自问勉强可以跟最普通的祖境打打，但面对千面局中人，跟孩童般无力。
他躺在地上，苦笑：“看来终究要突破了，也不知道能不能成，小子，一定要把陆家接回来。”
“你想以破祖的方式逼退我？倒也不失为一个办法，那么，试试吧，看人破祖也是一种经历。”千面局中人没有阻拦，饶有兴趣看着魁罗。
今日，天上宗被摧毁定了，谁都阻止不了，不止天上宗，这第五大陆，这始空间，将会成为永恒族的地域。
魁罗叹气，刚要准备突破，一阵风吹过，他看到了好多事，魁罗望向后山，这是？
天上宗后山，疯院长少尘喝了口茶，面带微笑的看向昭然：“很好喝。”
昭然开心：“谢谢。”
说完，她看向星空，恢弘的大战让她这么没心没肺的人也担心了。
少尘笑道：“找个地方休息吧。”
昭然眨了眨眼，收回目光，看向少尘：“殿下呢？”
少尘道：“很快会回来。”
昭然摇头，低声自语：“不回来就好了，这里很危险。”说着，缓缓离去。
少尘看着昭然的背影，不管是否存在记忆，人的感情都会有，昭然也不例外。
他答应过陆隐，在危急关头，帮天上宗，现在，是时候了。
红尘炼心，不知道成祖，会是什么样，也不知道自己这后一个境界，是不是叫--祖。
少尘没有破三关，按理根本不可能成祖，但他走的本就不是一条正常的路，别人需要破三关，获得起源之物，他不需要。
红尘为载体，红尘炼心，他的祖世界，比任何人的都要看得透。
千面局中人看向后山，有种被人看透的感觉出现，这种感觉，让他不爽。
抬脚，一步踏出，既然不爽这种感觉，就应该消失。
千面局中人一步降临后山，看到了悠哉喝茶的疯院长。
疯院长目光落在他身上：“你的人生，很灰暗。”
千面局中人不解，区区一个半祖，为什么让他有种被看透的感觉，这个老家伙眼里看到的好像不是他，却又是他。
意识外放，千面局中人打算控制住疯院长。
疯院长放下茶杯，当茶杯落下，发出声音的一瞬，千面局中人陡然收回意识之力，毛骨悚然的感觉出现，并非这个老家伙有多强，而是他带来了无法形容的惊悚危机，这种感觉就像他正踏入祖境源劫下一样。
疯院长起身，长呼出口气：“红尘即我，我为红尘，让我看看，红尘的记忆。”
话音落下，无形的波动自他开始，朝着四面八方蔓延。
首先就是千面局中人，一道道记忆影像化作长虹冲天而起，他惊异，什么东西？
随着波动扫过，没有任何伤害其他人的力量，但所有被波动扫过之人，皆有记忆化作长虹而出，如同水流逆袭而上，一道道记忆长虹接天连地，引起了整个天上宗战场的注意。
天上宗之外，祖龟，一个个梅比斯族人，与祖龟对撞的樟虫，它背上那个全身漆黑战甲之人，还有更远处禅老，大姐头，木邪，橘计，中盘，一个个尸王。
但凡生物，都有记忆，这些记忆便是生物在红尘行走留下的足迹。
红尘，一个抽象的名词，如同因果，被疯院长生生抽离了出来，形成只针对他的--祖境源劫。
是源劫，也不是源劫，源劫只是突破下个境界劫难的代名词，疯院长的源劫与星源无关，只在红尘行走。
--------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
下午两点继续加更！！
熬夜，熬夜，熬夜…

第两千八百三十三章   快回来吧

大姐头仰头看去，看到了自己的记忆，挑眉：“前人未走过之路，这种场景即便天上宗时代都很难见到，那个时代也没几个人真能摆脱星源修炼之法。”她看向天上宗后山：“小七倒是找了个狠人来。”
陆不争，命女等人皆望向天上宗后山，他们很清楚，这种完全脱离祖境源劫的另类成祖之路有多难得，天上宗时代，最为人所知的就是死神，命运，古亦之等三界六道，他们大多彻底摆脱了星源修炼之法，这才能成就巅峰。
武天算是三界六道中的另类，只修炼星源，却也能走到巅峰。
疯院长的路前所未有，他的未来，或许不是他们可以想象的。
魁罗自命不凡，与陆家结交，视四方天平为无物，瞧不上白望远等人，却唯独对疯院长心服口服，自认疯院长超越了他，而疯院长突破半祖才多久？可以想象疯院长的路带来了何等震撼。
无论人类修炼鼎盛的天上宗时代，还是九山八海起初的道源宗时代，都极少存在疯院长这种人。
一道道记忆长虹是为红尘，红尘炼心，即为劫难。
疯院长抬脚，越过千面局中人记忆长虹，顿了一下，随后朝着冷青的记忆长虹而去，他走过的是记忆长虹，是这些人的红尘，体会到了这些人的部分人生，这，是独属于他的劫难。
没人阻拦，谁也不知道一旦阻拦疯院长渡劫会有什么后果，毕竟是破祖，一旦与祖境源劫一样，谁都活不了。
疯院长行走于一道道红尘之内，每走过一道红尘，气质便越发出尘，最终，他停留在天梯下，一道道记忆长虹朝着他涌来，远远望去，红尘遥拜。
波动扩散越来越远，蔓延到了整个沧澜疆域，无尽红尘遥拜，震撼人心。
魁罗咬牙起身，擦了下嘴角血渍，终于突破了，多了一个祖境，天上宗守住的可能便多一分。
单璞，单芳奕震撼看着，这就是始空间的修炼者？这种突破方式闻所未闻，有了太多可能性，怪不得这片时空能出现鼎盛时代，相比轮回时空三尊九圣的死板，这片时空强出太多了。
波动蔓延出了沧澜疆域，朝着整个外宇宙而去，同时蔓延向星河，蔓延向内宇宙。
祖境，本就可以震撼第五大陆。
疯院长突破，行走无尽红尘，声势浩大，令战争都刹那停止。
…
轮回时空，茶会之上，陆隐根本没打算与少阴神尊一战，他只想返回天上宗。
原本以为可以离开，以流光逆转时间，无字天书挡住序列粒子，没人可以拦住他。
但他忘了一个人--唯一真神。
半祖源劫震撼了六方会，震撼了七神天，同样震撼了唯一真神。
陆隐的半祖源劫出现了太多诡异之物，有些东西不是半祖可以接触的，即便祖境都未必能触碰到，他却引出来了，有些东西，哪怕唯一真神和大天尊都在意，同样被陆隐引出来了。
当陆隐渡劫之后，唯一真神直接以神力笼罩整个九天十地，谁都别想走。
怪异的是原本要格杀陆隐的七神天，却没有对他出手。
陆隐不知道七神天要杀他的决心，也不知道自己给唯一真神都带来了震撼，他只知道，自己跑不掉了。
神力遍布虚空，天眼看到的就是无尽序列粒子，他可以凭心脏处力量隔绝星空，撕裂虚空，却难以跨出那一步。
唯一真神不让他走，他就走不了。
大天尊并没有帮陆隐离开的意思，陆隐怎么说也已经是不错的战力。
“想逃？看你能逃到哪去。”少阴神尊五指并拢，遥对陆隐，太阴城之内，腐天道疯狂蔓延，要将陆隐腐蚀。
腐天道与之前渡劫遇到的时空淬体没什么区别，都能给他带来死亡危机，哪怕他肉体增强了太多，可以勉强对抗微小的序列粒子，却不可能对抗整个腐天道。
突破半祖让陆隐战力提升了太多太多，不客气的说，单挑白望远那种没问题，即便面对墨老怪，他也有把握逃走，但赢，可能性依然不大。
序列规则是质变，他能在序列规则之下逃离已经相当不错，怎么可能战胜序列规则。
唯一的可能性就是永暗。
永暗隔绝了墨老怪的序列规则，同样也应该可以隔绝少阴神尊的序列规则，只要进了永暗，没有序列规则的力量，陆隐有绝对的把握宰了少阴神尊。
尽管陆隐无法战胜此刻的少阴神尊，少阴神尊想赢他，可能性也不大，流光的逆转时间，无字天书对序列粒子的阻挡，让陆隐拥有与少阴神尊周旋的实力。
半祖之前，陆隐在太阴城寸步难行，与白仙儿联手都陷入绝境，而今，他有把握在太阴城自保，如果少阴神尊大意一些，或许还能反败为胜，突破半祖，让他有了战胜的机会。
但也只是针对少阴神尊，像尸神那种存在，陆隐绝对不想去碰，少阴神尊与七神天根本比不了。
就像他面对少阴神尊勉强自保一样，少阴神尊面对七神天，可以战，却也只能勉强自保，而不可能胜。
差距依然很大。
陆隐一边躲避腐天道，一边取出无线蛊，天上宗那边战争只要稍缓，他就能得到消息。
老祖，尽快回来吧！
…
天上宗，记忆长虹自整个外宇宙而起，只要是生物，无论人，巨兽，还是科技星域那些机械改造人，都有记忆长虹而出，恢弘而壮观。
外宇宙从来没有这种景象出现过。
无尽红尘遥拜，疯院长彻底蜕变，一闪而逝的气息让所有人知道，他，突破了。
没人知道疯院长突破究竟算什么，是祖境？不是祖境？没人知道。
千面局中人立刻出手，无论疯院长是否祖境，此人都要死，他走的路前所未有，或许是一条死路，或许，是前无古人的强大之路。
无论怎么样，人类不应该再有此等人物。
永恒族最怕的不是诞生强者，而是诞生创造者。
疯院长回望，意识入侵，他却巍然不动：“你的路，很苦，想要将苦难强加于别人，却不知，别人的苦，你也未尝经历过，现在给你经历一次。”说完，一掌拍出。
千面局中人下意识避开，然而疯院长攻击的不是他，而是他的红尘，是那道记忆长虹，是他走过的路。
疯院长不会更改时间，无法逆转岁月长河，却可以将他人的遭遇，以红尘炼心的方式强加给千面局中人。
千面局中人瞳孔一缩，随后呆滞，仿佛在这一刻，他整个人都变了，他经历了别人的人生，体会到了别人的苦，感受到了别人的伤痛。
这种伤痛远不是肉体疼痛所能带来。
他加入永恒族，就因为他的人生太苦，而他经受不住，便脱离了人这一身份，自认为只要不是人，便可以没有感情。
殊不知，冷漠，自私，麻木，同样也是感情的一种，殊不知，有一天，会有一个人改变了他的红尘之路。
千面局中人抱住头颅，发出哀嚎，赤红双目瞪向疯院长：“你做了什么？给我驱散，我不要这种伤痛，不要经历这些苦难。”
疯院长摇头：“你，很可悲。”
“你找死。”千面局中人抬起双掌拍向疯院长。
另一边，阴影笼罩，樟虫撞向疯院长。
祖龟再次从侧面撞击，狠狠撞向樟虫。
樟虫背后，那个全身漆黑战甲之人扛着狼牙棒一跃而下，狠狠砸在祖龟背上，相比祖龟，他整个人那么的渺小，浮游撼树。
但紧接着，那个黑色的狼牙棒不断增大，一瞬间竟取代了樟虫与祖龟，成为媲美天上宗的庞然大物，狠狠砸下。
梅比斯族人骇然望着狼牙棒落下，这根狼牙棒比祖龟还大。
砰
一声巨响，祖龟硬生生被砸退，头颅快速缩了回去。
身穿漆黑战甲，手持巨大狼牙棒之人冷哼：“你的爱之撞击先等等，我要先解决这个老东西，开创前所未有的修炼之路，这种人不能活。”
说完，狼牙棒缩小，他手持狼牙棒狠狠砸向疯院长。
半途，大姐头出现，手中是惊天锤，与狼牙棒撞击。
轰的一声，两人同时后退。
“我乃真神卫队队长，重鬼，你能接住我一棒，是个狠人，报上名来。”身穿漆黑战甲之人大吼。
大姐头冷笑：“你老娘。”
“可以，只要赢我，就能当我老娘。”重鬼大笑，完全不在意被侮辱，举起狼牙棒砸去。
大姐头施展惊天锤。
两股浩荡的力量对撞。
重鬼兴奋：“不是祖境却能跟我对拼，你太有趣了，来吧，来吧，来吧，爱之撞击。”
大姐头恶心，却忌惮这个重鬼，此人极其难缠，每一击都有奇怪的压迫性。
她之前闭关是可以突破祖境的，硬生生被这场战争引了出来，而今，还是突破吧，她有预感，这些真神卫队队长不简单，而且。
瞥了眼远处，那里隐藏了一个强敌。
大姐头看去的方向遥远之外，墨老起身：“陆不争，陆家小崽子，欠我的，总归要还。”
-------
感谢兄弟们支持，谢谢，加更奉上！！
下午三点继续加更，谢谢！！

第两千八百三十四章   各方危机

与墨老相反的方向，同样有人隐藏，赫然是罗汕。
望着天上宗恢弘的厮杀，罗汕眼睛眯起，没想到天上宗隐藏了这么多力量，那个是流云吧，原来如此，对超时空出手的是天上宗的人，是谁他不知道，但很确定，无论他还是六方会都小瞧了天上宗，小瞧了那个陆隐。
此子早就进入六方会了，或许小沐的失踪也是天上宗所为。
想到这里，他忍不住杀意，先铲除叛徒。
天上宗另一侧，宸乐一箭射出，尸王抬起猩红竖眼，发出咆哮，一拳将箭矢打断。
宸乐神色不变，继续一箭射出。
他可以灭杀这个尸王，只要施展祖世界，但灭杀了之后呢？他就要对抗其它尸王。
看着远方一个个永恒族尸王，看着那些恐怖的真神卫队队长，宸乐不想动。
通过罗君，他听过真神卫队，更听过那些队长。
尽管真神卫队队长不如七神天，却也不是他可以对抗的。
那些队长每一个都极端可怕，堪称祖境绝顶高手，他可不想死。
尸王冲向他，又被他一箭打退。
眼角扫过，遥远之外，星君也在对抗一个尸王。
今日这天上宗能不能存活，他真没底，还是考虑后路吧，他不可能为了那个陆隐而死。
突然地，强烈危机降临，宸乐急忙避开原地，什么都没有？
危机越来越强烈，令他毛骨悚然，谁，谁盯上了他？
宸乐脸色剧变，看向前方，那里不知何时出现了一个人，目光冰冷的盯着他，眼中充斥着杀机。
宸乐瞳孔陡缩：“罗君？”
罗汕嘴角弯起：“好久不见了，宸乐。”
宸乐脸色煞白，盯着罗汕：“你，你不是在无边战场？”
“一个问题，为什么背叛我。”罗汕冷声道。
宸乐咽了咽口水，他不清楚罗汕的实力，一开始说罗汕伪装实力，得到大天尊看重也是因为送茶叶这个情报就是来自他，他始终认为罗汕并不厉害，比不上大恒先生，所以当初被大恒先生控制没想过找罗汕帮忙。
但再怎么说，罗汕都比他强。
开创君王气，并非弱者，哪怕比不上大恒先生那种，杀他还是没什么问题的。
冷汗自额头滑落：“我没办法，是陆隐逼我的，我不加入天上宗，他就让我死。”
罗汕目光森寒：“是我们教导你提升实力，你修炼的一直都是君王气，最后却背叛我，死吧。”说完，抬手抓向宸乐。
宸乐大惊：“罗君，你现在对我出手等于背叛六方会，你在帮永恒族。”
罗汕根本不听他的话，宸乐一箭射出，被罗汕抬手捏碎。
上方，尸王降落，对着宸乐就是一拳。
生死危机，宸乐张开双臂，一枚巨大无比的箭矢出现，祖世界--凌云之箭。
一箭射出，同时覆盖罗汕与尸王。
罗汕手掌一把抓住箭矢，箭矢寸寸碎裂，同时碎裂的还有宸乐的身体。
他一口血吐出，不可置信望着罗汕：“你？”
“废物，就凭你，了解我多少。”
尸王一拳并未击中宸乐，罗汕随手将尸王粉碎，他的实力展露无遗，令宸乐骇然，不可能，这个人秒杀尸王与他，实力绝对不是自己想的那般。
罗汕再次抬手抓向宸乐：“让你知道叛徒该怎么死。”
“住手。”星君到来，喘着粗气。
罗汕看向她，目光复杂：“你也背叛我。”
星君皱眉：“映星时空的人被天上宗带来了，我没办法。”
罗汕目光缓和了很多。
“罗汕，放了他。”星君沉声道。
罗汕目光冰冷：“你让我放了这个叛徒？”
“杀了他，你就是六方会的叛徒，他在跟永恒族作战，在帮如今已经成为六方会的天上宗作战，为了他背叛六方会，值吗？”星君大喝，脸色涨红。
罗汕盯着星君，看着她的眼睛，笑了：“我们认识多少年了？”
星君一怔：“不记得。”
“你从来没这么看过我。”
“放了他。”
“我恨叛徒，恨天上宗， 恨陆隐，更恨大天尊，但。”罗汕盯着星君：“你做什么我都不恨。”
星君心一颤，人非草木，孰能无情，罗汕为了她，曾冒死进入无边战场带出映星时空的人，尽管她也联合罗汕守住了三君主时空，但多少年来，罗汕从未勉强过她任何事，从来没有。
星君目光柔和：“罗大哥，不要当叛徒。”
罗汕目光一跳，缓缓松开手。
宸乐赶紧后退，惊惧望着罗汕，他差点死了。
没想到罗汕实力这么强，早知如此，他应该坦白的，或许罗汕就能解除大恒先生的控制，也不至于落到今天这步。
罗汕转身就走。
“罗大哥，如果还想留在六方会，就帮帮天上宗，你不是帮陆隐，是帮你自己。”星君大喊。
罗汕没有回头，语气低沉：“如果我找到一方时空可以生活，你，愿意跟我走吗？”
星君怔怔看着罗汕的背影，沉默了。
罗汕苦笑，一步踏出：“天上宗陆隐欠我的一定要还，我不对他出手，却可以打开通往三君主时空的通道，他陆隐那么想加入六方会，就给我加入无边战场吧。”
星君大惊：“罗大哥。”
罗汕已经离去，去了神武大陆。
另一边，陆不争盯着前方祖境尸王，心中涌起阵阵不安，总感觉好像被什么盯上了一样。
他避开祖境尸王攻击，三阳祖气尝试幻化命运卜算。
刚刚他数次幻化命运失败，这次成功了，他急忙卜算危机来源。
“不好，是他？”陆不争脸色剧变，墨商那个阴险小人居然来了，早不来晚不来，偏偏是这时候。
如今的天上宗，谁人能挡墨商？
墨商可是达到序列规则层次的怪物，即便没有永恒族入侵，天上宗也必须出全力才能对抗，生死还很难说，而今，没人能挡住的他。
陆不争不动声色，不敢寻找墨老怪踪迹，墨老怪还没出手，只要没出手，他们就有希望。
他不敢奢求墨老怪帮天上宗对付永恒族，以墨老怪的特性，不帮永恒族就不错了。
危机忽然暴涨，如芒在背。
陆不争脸色一变，忽然大吼：“我要破祖了。”
他声音很大，引起了命女，痕心还有冷青他们的注意。
其他人以为他在提醒，急忙远离。
正准备出手的墨老怪停下，惊疑不定：“破祖？”
他不敢接近，陆不争破祖，声势绝不会小，他如果掺和其中，生死就难说了。
也罢，就看你能不能破祖成功，即便成功又如何。
最多达到冷青的实力，那种实力根本不被放在眼力。
破祖更好，墨老怪冷笑：“让你尝尝成为祖境的喜悦，最后再被我推入深渊，陆不争，这是你自找的，没有陆家，你算什么东西，凭你也配幻化命运，呸。”
陆不争感觉危机消失，他松口气，吓住墨老怪了，但不行，他并非真的破祖，源劫不出现，墨老怪一定看出问题。
想着，他猛吐出口血：“还要等等，先恢复一下再说。”
对面，尸王出手。
陆不争再次与尸王鏖战。
墨老怪皱眉，那就等等，相比现在就杀了陆不争，等他千辛万苦破祖成功再灭了他更有成就感。
一定要让他感受到绝望。
罗汕很快来到神武大陆，对着振光塔就是一击。
没人敢阻拦，原本镇守此地的木邪也参与天上宗大战，封印没有例外，被罗汕直接破了。
运道原宝阵法被横推开来。
当封印破碎，三君主时空与始空间再度相连，无数尸王涌来，神武大陆陷入战火。
罗汕冷笑，一个都别想好过。
神武大陆异变被木邪察觉，但他无法抽身离开，眼前这个橘计很难缠，拥有将一切攻击化为平面的能力，这种能力木邪都看不出究竟是天赋还是序列规则，按理不应该是序列规则，但如果是天赋，同样不好对付。
他可以凭着源源不绝的力量拖住白望远那些人，永恒族同样可以派个不弱的祖境拖住他。
“我劝你不要大意，与我们真神卫队决战还敢大意，很容易死的。”橘计冷淡。
…
轮回时空，茶会之上，陆隐继续与少阴神尊纠缠，七神天各自有各自的对手，无边战场充满了厮杀，谁也不敢说确定优势。
天上宗，陆不争不断与尸王鏖战，已经过去半个时辰，墨老怪等不及了，如果陆不争破祖失败，死在源劫下，他连报复的机会都没有，他决定不再等。
那种危机又出现，陆不争逼退尸王：“我要渡劫了。”
墨老怪再次停下，惊疑不定。
然后等了一会，陆不争没有渡劫。
墨老怪挑眉，又想出手。
陆不争继续大吼要渡劫。
墨老怪怒了，他看出来了，这混蛋绝对是装的，难道他知道自己要出手？不是没可能，陆家小子告诉他自己的存在，而他本身拥有幻化命运的本事，可以卜算吉凶，不是没可能知道。
想到这里，墨老怪目光狰狞，混账，曾经用命运恐吓自己，如今又拿渡劫来恐吓，真以为自己怕了，找死。
他决定不管不顾的出手。
---------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
下午四点继续加更！！

第两千八百三十五章   归来

危机感不断增强，陆不争知道自己恐怕唬不住墨老怪了，人家又不傻。
没办法，他只能不要脸了。
危机来自那个方向。
陆不争陡然盯向墨老怪的方向，而同一时间，大姐头也看去，疯院长同样看去。
墨老怪出现了，他盯着陆不争，露出狞笑：“陆三，没想到我还活着吧。”
陆不争眼皮直跳，果然是他，这个老东西果真活到了现在，他咽了咽口水，抬手欢呼：“墨商老弟，你果然活着，太好了，能从天上宗时代活到现在，你绝对有七神天的实力，那些真神卫队队长交给你了，就是那家伙，一身黑皮的家伙，还有大虫子。”
重鬼昂首，指着自己：“我？”
他转头看向墨老怪：“媲美七神天？那就麻烦了，我们几个可做不到。”
墨老怪冷笑：“还是那么无耻，有用吗？”
陆不争无奈，他也不知道有没有用，赌的就是永恒族主动对墨老怪出手，赌墨老怪不敢明着帮永恒族，至少达成三方混战，而不是墨老怪单独对付他。
但不管是陆不争还是墨老怪都算漏了一点，永恒族很聪明，所以他们才能摧毁始空间一片又一片大陆，他们靠的不仅仅是绝对的实力，在天上宗时代，永恒族也没有绝对实力威胁天上宗，他们靠的同样是智慧，还有谨慎。
陆不争的话，永恒族那几位队长不可能信，他们也看出问题，但不管怎么说，墨老怪是敌人，这没错。
千面局中人已经在第一时间告诉了所有人墨老怪的身份。
不管墨老怪会不会对如今的天上宗出手，他的存在，会妨碍到永恒族，而目前为止，永恒族几位队长确实无力对付序列规则强者。
既如此，那就选择最稳妥的办法。
千面局中人承受疯院长带来的红尘之苦，体内，神力忽然涌出，朝着上方而去。
同时，重鬼，橘计，中盘的体内齐齐涌出神力，而那些厮杀的真神卫队尸王，有的体内涌出神力，有的没有。
一道道红色神力自四面八方朝着上方汇聚，形成了一轮照耀整个外宇宙的红芒，带来强烈的不安与诡异。
红芒照耀在每个人脸上，照亮了他们的震撼与惊惧。
即便远在神武大陆的罗汕也被红芒照耀。
这一刻，整个第五大陆最明亮的就是红芒，范围直接笼罩整个第五大陆，包括科技星域与巨兽星域。
所有人呆呆看着高空，不管是否了解神力，这股力量都让所有人本能的恐惧。
墨老怪握拳，又是这种力量，此次可比当初在黑暗时空的神力多得多，那时候只是千面局中人一个体内的神力，而这次汇聚了四位真神卫队队长加上不下五位祖境尸王的神力。
这股神力仿佛照亮了死亡的路。
当神力完全汇聚，形成了类似太阳的存在，于人类而言，是照亮了他们，但于那四位真神卫队队长而言，却带给了他们强大到几乎蜕变的力量。
一道道长虹灌注于四位队长体内。
四位队长开始了变化，气息疯狂暴涨。
木邪等人脸色凝重。
大姐头嘴角直抽：“麻烦大了。”
禅老咳血，疯院长仰望神力，露出无奈，宸乐，星君，山师父等等，一个个祖境强者感受到了神力的压迫。
天梯下，禾然绝望，怎么这样？明明有那么多极强者尸王，力量居然还能增强？
红芒带给了她极大地不安与恐惧。
天上宗正殿，王文蜷缩在透明棺材内，头都埋进去了，只要不看，就不害怕。
太恐怖了，永恒族真的发威了。
墨老怪有心退走，面对磅礴的神力，他根本不想对抗，尤其不想在这时候出头，如果来个七神天就倒霉了。
不过在走之前，陆不争是必须要解决的。
他随手一挥，黑暗如影随形，朝着陆不争而去。
陆不争怪叫：“墨商，你敢出手我就敢渡劫。”
墨老怪冷笑：“神力笼罩，你渡劫了试试。”
陆不争呆滞，头上有神力，一旦渡劫，祖境源劫可能会把神力跟他一起的，那绝对完了，那可是唯一真神的力量，跟他一起渡劫？想想就绝望。
在这种时候，渡祖境源劫已经无法救到任何人了。
墨老怪认准了这点对陆不争出手。
陆不争望着袭击而来的黑暗，想逃都逃不了。
没人能帮他。
神武大陆，罗汕呼出口气，天上宗，结束了。
咔--
咔--
遥远之外，空间出现裂缝，起初，谁也没发现，所有人注意力都在神力上，但当墨老怪的黑暗就要抓到陆不争的时候，在神力已经令那四位真神卫队队长完全蜕变的时候，虚空完全碎裂，一片金色山脉蓦然出现，粉碎了虚空，带来金色光芒，蛮横对抗神力，给所有人脸上照耀出了一层金光。
所有人望向那个方向。
墨老怪停手，同时望去，这种金光让他那么的熟悉，那么的，厌恶。
这是？
陆不争张嘴，呆滞：“封神图录的金光。”
随着金色光芒照耀，神力的红芒居然只剩薄薄的一层，像是披了金色外衣。
一双眼睛睁开，在第五大陆所有人面前出现，取代了天，取代了宇宙星空，取代了他们认知的一切。
眼神沧桑，却极为霸道，更带着傲然与不可一世，仿佛无人可入眼。
“那家伙的神力？给老夫散。”一声厉喝，金色光芒化作利刃斩出，将那颗笼罩于第五大陆的神力太阳直接撕碎，蛮横，霸道，干脆，就这么简单。
墨老怪张大嘴，直接溜，他想到了某个人，那个人还活着？
陆不争听到声音，眼眶泛红：“老，老祖--”
冷青，命女等人听到陆不争大喊，头皮发麻，能让陆不争这么喊的，古往今来只有一人，便是第五大陆道主，陆家老祖--陆源。
木邪，禅老等人都震撼看着金色光芒取代一切，那种力量是他们无法想象的，一瞬间改变了整个第五大陆，即便神力又如何，哪怕唯一真神出现，仿佛都会被这股力量逼退。
这是超出所有人想象的强大伟力。
那座金色山脉突破虚空，直接降临到天上宗前方。
而金色山脉之上，一道道人影矗立，散发着铁血强大气势，直接压过了永恒族真神卫队。
重鬼望着金色山脉，黑色战甲下，目光前所未有的严肃：“喂喂喂，这是怎么回事，玩笑开大了吧，我是不是中幻觉了？”说着，他找其他真神卫队队长，这才发现千面局中人不知道什么时候没了，而与木邪对峙的那个橘计以及中盘都没了，天上宗外只剩下他还有那不到十个的祖境尸王。
他毫不犹豫冲向樟虫：“赶紧跑。”
“嗯？在老夫面前想溜？”恢弘的声音响彻第五大陆，令整个第五大陆都在震动，甚至传到了树之星空，传遍始空间。
金色山脉上，一道人影走出：“老祖，他们交给晚辈，小玄那边，麻烦您了。”
“谁敢欺负老夫后人，老夫让他不得好死。”巨大的声音直接粉碎除重鬼外，所有祖境尸王，包括那个防御极强的樟虫，都被声音震碎，看的禅老等人头皮发麻，一种前所未有的安全感笼罩心间，他们，遇到天大的人物了。
重鬼咳血，望向自金色山脉走出的那道人影。
“天一，前辈？”禅老激动。
…
轮回时空，陆隐正与少阴神尊鏖战，陡然发现战局突变，七神天竟在同一时间离去。
“小陆隐，我们以后再玩。”忘墟神娇笑。
黑无神冷眼扫过陆隐，没有说话。
巫灵神倒是想给陆隐一下子，但他不能冒险，一旦被拖住，下场不会好，麻烦的人回来了。
而唯一真神，同样离去，临走前将少阴神尊也拖走。
大天尊留不下唯一真神，却剥夺了少阴神尊的力量，但少阴神尊并不在乎，消失前对着陆隐说了什么。
陆隐松口气，看来，家族回来了，否则没人有这个能力改变此等战局。
或许木先生还有雷主那些域外强者到来有可能，但他不信永恒族没考虑到他们，敢发起这种战争，永恒族必然将所有因素考虑到了，唯一的变数，就是陆家，更是自己。
是家族回来了吧！
“战争结束了，恭喜你保住天上宗，陆家子，永恒族，有你的位置。”
一道声音传入陆隐耳中，他盯着远方，这是，唯一真神的声音。
天上宗真的保住了。
战争忽然结束，让六方会的人措手不及，他们并不知道陆家归来的消息。
九天十地开裂，天门粉碎，长青圣成了第一个死亡的祖境强者，然而除了长青圣，此战，并没什么人牺牲，主要是陆隐渡劫耗时太长，而陆家归来的时间，却极短。
“陆家子。”大天尊声音传来。
众人看向陆隐，战争结束，大天尊第一个找的就是陆隐。
虽然他此战立功，但并未对七神天造成什么影响，唯一的功劳或许就是揭露了少阴神尊为暗子一事，他是怎么知道少阴神尊是暗子的？
-------
感谢兄弟们支持，今天第六更，这本书从未有过，吐血了…
今晚必须熬夜了，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千八百三十六章   陆家的孩子

陆隐回身，面对大天尊：“前辈找我？”
大天尊不复之前的平静，声音带着低沉：“你为何知道少阴是暗子？”
陆隐目光一闪，将自己的众多猜测说了出来。
“就因为永恒族袭击天上宗？”
“大天尊前辈认为晚辈的猜测不对？”
“结果对，你伪装玄七，少阴神尊是否早就知道？”
陆隐皱眉，这点出乎他预料：“确实如此，他亲口承认了，知道晚辈是玄七，茶会之上的污蔑就是为了将白望远他们引出树之星空，不仅对始空间出手，也对茶会出手。”
“你早就猜测少阴是暗子，为何不禀报于我？”大天尊厉喝，恐怖的压力降临，震得陆隐大脑晕眩。
单古大长老急忙开口：“大天尊。”
“单古，这是我与陆家子的事，与你们无关。”大天尊打断。
单古大长老皱眉。
木神道：“大天尊，永恒族的狡诈您很清楚，光凭一个陆隐，无法看穿他们，否则人类形势不会是现在这样。”
维主目光闪烁，现在不是是非对错的问题，而是大天尊受到了侮辱，少阴神尊是她的人，却成了六方会最大的暗子，这件事对大天尊造成的影响太大了，损失了她的颜面。
她在乎的是陆隐没告诉她，若告诉她，不管茶会是否遇到袭击，不管永恒族怎么出手，至少在少阴神尊一事上她不会被动。
她在乎的是面子，是威信，她自认为人类共主，却培养出了六方会最大的暗子，换谁都接受不了。
如今想来，少阴神尊数次在无边战场犯下大错，根本就是故意的，他一边犯下大错，一边挑拨六方会内部矛盾，同时进言大天尊放逐陆家，这些事给人类造成了太大损失，而这些，都是在大天尊默许下。
将来，人类史书会如何记载。
明明她有机会避开这一切，只要陆隐提前告诉她就行，但陆隐没有，这才是她愤怒的原因。
少阴神尊一直都不蠢，他有明确的目的。
这就是永恒族的手段，当初始空间一片大陆一片大陆的破碎，三界六道陨落的陨落，背叛的背叛，都是永恒族的手段，智慧，永恒族绝不比人类差分毫，而因为都效忠唯一真神，他们更能隐忍，行事更果断。
陆隐深呼吸口气：“晚辈只是猜测，若提前告诉大天尊，大天尊是否会信？”
“信与不信是我的事，你瞒报于我，这是罪一，少阴以你为突破口，转移所有人注意力，引得永恒族大举进攻，这是罪二，若非你，始空间不会在永恒族目光内，正因为有你，才为你们始空间带来灾祸，这是罪三，陆家子，你可认罪。”
陆隐气乐了：“大天尊是在跟我讲笑话？”
众人齐齐色变。
虚主都想捂住陆隐的嘴。
木刻直接走出：“师弟。”
虚衡，虚棱等人担忧。
“不过是欲加之罪，大天尊打不退永恒族，造成损失，就来怪我，难道我陆隐就该死在始空间？就该放任永恒族在背面战场厮杀？难道我做什么都要向你汇报？”
“给我定罪？你凭什么？真以为自己是始祖？真以为这轮回时空可以取代天上宗了？”
“真以为我怕你？”
茶会之上，落针可闻。
所有人呆呆看着陆隐喝骂大天尊，他，疯了。
陆隐确实疯了，这个疯女人居然给他定罪，还都是牵强的罪，自己打不过永恒族，想甩锅给他？
这时候他已经不想什么实力差距，什么都不考虑，哪怕没有木先生的保证，没有陆家回归，他都会这么做，否则如何对得起他天上宗道主的身份？丢的是始空间的人。
他也是无数人的精神支柱，凭什么来这被这疯女人定罪？
木刻挡在陆隐身前，直面大天尊：“大天尊前辈，还请看在家师份上，不与师弟计较。”
单古大长老摇头，走出，挡在陆隐身前，他也没办法，既欣赏陆隐的人，又看重他能引出远古卡片，那可是质变的力量，不能让此子死了。
虚主脸色变换，也走了出来，不管大天尊多愤怒，都不可能对他们出手，能求情最好，帮不了也没办法，武天，我尽力了。
木神走出，他是看在木刻与第三大陆的份上，而且，古神那么想诛杀此子，他就一定要保，为了大局。
出乎预料，维主居然走出，同样挡在陆隐身前，这是所有人都没料到的。
“还请大天尊息怒。”
“请大天尊息怒。”
“请大天尊息怒。”
一个又一个极强者走出，虚五味，虚衡，虚棱，休慈，等等，一个个走到陆隐身旁向大天尊行礼。
这些人中，有的是为了陆隐，有的，是为了跟随自家时空之主，各有各的目的，但不管如何，参加茶会的众多极强者，最终大半走到了陆隐身畔，替他向大天尊求情。
弓圣，江圣等人彼此对视，这小子在六方会人缘这么好？
莲尊皱眉，这是在逼迫师尊？
“陆家子，你可，认罪？”大天尊声音再度响起。
众人心一沉，大天尊并未因他们求情而改变态度，她是铁了心怪罪陆隐了。
为什么？大天尊的态度很奇怪，有种无罪找罪的感觉。
陆隐握紧双拳，望向大天尊：“我何来的罪，你又凭什么给我定罪。”
“放肆，跪下。”大天尊怒喝。
虚空完全炸裂，出现在所有人头顶，那是强到难以抵挡的力量，根本就是规则，这是大天尊对陆隐以及他身旁所有人的压迫。
她凭一己之力，压向众人。
大天尊与始祖还有唯一真神同辈，力量性质与这些人完全不同。
哪怕辈分极高的木神，如今也感受到压力。
这就是人类共主的力量，若非大天尊，唯一真神可轻易灭了所有人。
在陆隐天眼下，虚空遍布序列粒子，大天尊仿佛就是序列规则的化身。
整个天地都在压向他。
“跪下。”
陆隐头顶，序列粒子降临，压迫而来。
他没有取出无字天书，无字天书尚且无法完全挡住少阴神尊，想挡住大天尊，根本就是笑话。
序列粒子落在陆隐身上，他只感觉苍穹都压了下来，无论他有何等力量都撑不住。
“跪下。”
声音一遍遍传来，序列粒子缓缓落下，陆隐承受着看不见的压力。
这股压力，没人能帮他抗，只能看他自己。
他不屈，不会下跪，不会求饶，凭什么，凭什么定他有罪？
“你有什么资格定我的罪，我是陆家的人，是天上宗道主，天上宗万族来潮，你对付不了永恒族，却迁怒于天上宗时代，迁怒于陆家，你挡不住唯一真神，看不住少阴神尊，就迁怒于我，大天尊，你算什么东西？”
“你个疯女人。”
最后一句，陆隐吼了出来，彻底撕破脸。
单古，虚主等人震撼看向他。
木刻脸色一凛，直接捏碎玉石，此刻说什么都没用。
莲尊等人都懵了，第一次听到有人骂大天尊。
木神他们也一样，有种怪诞的感觉。
多少年了，即便始空间在鼎盛的天上宗时代，大天尊地位都是极高的，能随时面见始祖，与始祖平等交谈，居然会被一个晚辈这么骂。
白仙儿平静站着，一阵风吹过，扬起发丝。
陆隐赤红着双眼，瞪向大天尊，憋在心里很久的话终于说出来了。
当初第一次听到陆家被放逐的原因，他就想过来骂大天尊，而今，终于骂出来了。
少阴神尊就是个走狗，大天尊才是屏蔽陆源老祖感知的罪魁祸首。
天上地下，序列粒子绽放光芒：“陆家子，跪。”
一声厉喝，绽放光芒的序列粒子轰然砸落。
陆隐握紧双拳，他没有任何办法抵挡，那就承受吧，不管陆家有没有归来，自己唤醒了陆源老祖，使命，完成了。
没有人可以帮陆隐，帮他，就是正面对抗大天尊，谁都没把握。
天地震动，轮回时空都在压迫。
陆隐无法呼吸，意识涣散，站都站不稳，不能倒下，不能丢脸，他代表了始空间，代表了天上宗，他是陆隐，一步一步从普通修炼者都到如今高度的陆隐，他付出了那么多，岂能在这一刻跪下。
谁都无法让他跪下。
鲜血顺着嘴角流淌，陆隐双目赤红，好不畏惧的瞪着大天尊，死，也要站着死：“疯--女人。”
序列粒子完全降临，轰击向陆隐，天塌地陷，一只手突兀出现，挡在陆隐头顶，拦住了序列粒子，紧接着，一道人影走出，发出愤怒咆哮：“疯女人，你想对我陆家的孩子做什么？”
木神，虚主等人震撼看向突然走出的男子。
此人与陆隐有七分相像，浑身闪耀着金色光芒，与少阴神尊那种金色长袍不同，这种金色光芒令人难以抵挡，仿佛可以穿透时空。
而这个人与陆隐最大的不同就是目光。
陆隐的目光带着睿智，平静，隐藏着深不可测。
而此人的目光很纯粹，霸道，就是霸道，纯粹的霸道，没有道理可讲的霸道。

第两千八百三十七章   霸气

伴随此人而出，弥漫天际的序列粒子忽然被搅得一团乱，此人同样带来了恐怖的序列粒子，一时间竟将大天尊的序列粒子推开。
所有人呆呆望着，这是谁？
陆隐呼吸急促，望着这张与自己极为相似的脸，不知道怎么形容此刻的情绪，他太累了，从地球走出，踏上修炼之路，一步一步，一步一步走到现在，充满了生死危机，尔虞我诈，勾心斗角，若非运气逆天，早已死了不知道多少回。
在这个人出现的一刻，他整个人轻松了下来，身体一晃，差点倒地。
来人看向陆隐，嘴角咧开，露出大笑，眼中的霸道在看向陆隐的一刻变成了赞赏，自责，疼惜等等：“坚持一下，陆家的人，不能倒在外人面前。”
陆隐点点头，与来人对视，目光坚定：“我知道，老祖。”
这一声老祖，他想了太久太久，他称呼太多人前辈，做梦都希望有一个人能让他真心称呼一声老祖，这一声老祖，代表着可以依靠，可以信赖，可以--放下一切。
来人正是陆源，天上宗时代三界六道之一，陆家老祖。
大天尊目光落在陆源身上，并不意外，唯一真神刚走，陆源就来了，却没立刻出现，始终盯着陆家子，想什么，她很清楚。
而她之所以针对陆隐，定他的罪，就是想让陆隐屈服，让陆源丢脸。
但这个陆家子心志坚定，反而让陆源得意了一把，想到这里，大天尊就不舒服。
“陆源。”
陆源回头，瞪向大天尊：“喊什么喊，没看老夫跟自家孩子叙旧，联络感情。”
“太初已经死了，你还敢猖狂。”大天尊怒喝。
陆源冷笑：“你说死就死？你以为你是谁？疯女人而已。”
“你太放肆。”
“怎么，想打还是想骂，老夫都奉陪，当初如果不是师父拦着，你以为你能骂得过我？”
“若非太初护着，你连成长的机会都没有，其他几个比你好太多了。”
“你知道个屁，如果不是师父拦着，我们早商量过敲你闷棍，武天那家伙连棍子都准备好了，命运那个疯女人早就掐算过你要去哪，大黄载我们找你，那是我们师兄弟少有的齐心，就想揍你，偷着乐去吧，不是师父，非把你打成脑残。”陆源嘲讽。
大天尊怒斥：“胡言乱语。”
“告诉你，当初为了敲你闷棍，我们几个都差点打起来，就为了争谁第一个敲你。”
“顺便说一声，死神赢了，为了敲你闷棍，那家伙生生专研出了一种战技，叫死面，这个战技就是他为了敲你闷棍，却不被你发现研究出来的，狠吧，他那个积极啊，不知道憋了多久，激动的眼睛都红了。”
大天尊都愣住了，她不知道陆源说的是真是假，回想当初，太初那几个弟子除了陆源最跳，命运最阴险，其它都不错，武天很乖巧，死神虽说阴沉，但很有礼貌，是个好孩子，怎么都不像这家伙说的那样。
木神等人静静听着，这可都是秘闻。
他接触到天上宗的时候，古亦之等人都已经是三界六道之一，对于他们成为三界六道之前的事根本不清楚。
陆隐看着陆源疯狂数落嘲讽大天尊，有种扬眉吐气的感觉。
被大天尊压迫了那么久，终于扳回一局了，他有靠山了。
“胡言乱语，陆家子与你一般放肆无礼，再如此，我会让你付出代价。”
“滚蛋，他还是个孩子。”
“你。”大天尊大怒。
陆源大笑：“懵了吧，疯女人，自己好好反省反省，给我陆家的孩子定罪，你也配？”说完，一把抓住陆隐：“走。”瞬间离去。
在场众人都没反应过来。
大天尊大怒：“陆小子，我不会放过你。”
…
另一边，陆源带着陆隐回到了始空间。
陆隐惊奇，陆源应该跟其他人一样无法定位始空间才对。
“希望那个疯女人别追来，不然真打起来，始空间，轮回时空都遭殃。”陆源冷哼。
陆隐好奇看着陆源，这位天上宗时代的道主，陆家真正老祖，貌似不是很威严，虽然与大天尊对骂很霸气。
“老祖？”
陆源嗯了一声，见陆隐盯着他：“别这样看我，不是怕跟她打，这女人是个疯子，真把她惹急了什么事都做得出来，跟我死拼让唯一真神那家伙得利她也干得出来，咱不能跟这种疯子计较，对吧。”
陆隐点头：“老祖的话在理，不过家族被放逐一事？”
“我会找她算账。”陆源发狠：“家族吃了多大苦，我会让那个疯女人十倍偿还，你放心，一分一毫都不会少，我早就想揍她了，这个疯女人真以为跟师父同辈，就拥有师父的力量？可笑，她的眼界太狭隘，老祖会教她做人。”
陆隐振奋：“必须教她做人。”
陆隐点点头，想了想，有些惆怅：“不过家族刚回来，一堆事要处理，始空间乱七八糟的，还有一个拖油瓶要想办法救，难呐。”说着，他打量着陆隐，目光充满赞叹：“小玄，不愧是你。”
陆隐后退一步，面朝陆源，深深行礼：“小玄，参见老祖。”
陆源大笑，托起陆隐，拍了拍他肩膀，很得意：“好，有劲，是我陆家的孩子。”
“当初你开创翻天掌的时候老祖就知道你有出息，比陆天一那小子有出息，好，哈哈。”
陆隐奇怪，还真是陆小玄开创了翻天掌？怎么可能？
现在不是问这个的时候。
“老祖，天上宗怎么样了？”
陆源怪异：“天上宗，这名字，你想出来的？”
陆隐将陆不争等人的来历与天上宗的出现说了一遍，听得陆源一愣一愣的。
“原来陆不争他们被冰封了，怪不得当初找不到。”
“走，回去再说，天上宗，真怀念呐。”
“说起来你们这些人胆子够大，当初九山八海齐出，陆天一巅峰时期，都没敢把道源宗叫成天上宗，无知者无谓。”
陆隐讪笑，他也是穿梭二十年，回来之后才知道建立了天上宗。
见到陆源，陆隐有太多问题想知道，天上宗时代的事，道源宗时代的事，很多很多，不过要先处理战场。
…
金色山脉恢弘壮观。
当陆源与陆隐回到天上宗，远处，金色山脉之上，一道道声音汇聚，形成涟漪，荡漾在星空之中：“参见老祖，参见少主。”
“参见老祖，参见少主。”
“参见老祖，参见少主。”
…
陆源笑眯眯看向陆隐。
陆隐望着金色山脉，感受着那里强大的气息，熟悉而又陌生的感觉油然而生，那一声声少主与山师父他们一样，真诚，愿意将所有的奉献。
他，是陆家少主，不管相隔多久，他永远是陆家少主。
金色山脉之上，陆家众多人对陆隐行礼，即便一些看起来年纪颇大的人也都如此，这是对陆隐的尊重，对陆家少主孤独一人在始空间挣扎，带回陆家的尊重。
陆家强盛，金色山脉之上，光半祖就有不下六位，其余人都远比同龄人强大，一个个杰出天骄神色恭敬，无论男女，皆对陆隐行礼。
而祖境气息，除了陆源，还有两股。
一股隐晦，一股狂暴。
陆隐深呼吸口气，强大气息骤然释放，那是突破半祖，可以直面少阴神尊这等序列规则强者的气息，无限力量内世界闪耀，让陆隐成为这星空的中心。
天上宗内，所有人行礼：“恭迎道主归来。”
“恭迎道主归来。”
“恭迎道主归来。”
…
禅老等人感受到了陆隐的气息，道主突破半祖了，他的实力更强大。
陆隐的气息同样震撼了金色山脉。
他们对陆隐行礼，因为陆隐牵引回了陆家，因为陆隐独自一人在这里厮杀，求生，面对四方天平，因为陆隐是陆小玄，他们尊重的更多是陆小玄，是陆家少主的身份。
然而随着陆隐气息爆发，那股足以媲美祖境的强悍气息彻底震惊了整个陆家。
就连陆源都诧异，他看到陆隐硬抗了大天尊序列粒子，但如今再次感受，还是忍不住的震惊，一个半祖，能这么厉害？即便当初的他们都做不到，他们的师父可是始祖。
这小子怎么修炼的？
这是陆家所有人的疑问。
陆隐的实力太过强大，呼啸而出，陆家那道狂暴的祖境力量都被压下。
而陆家的金色光芒不会对陆隐产生任何威胁，他，同样是金色光芒的主人。
这一刻，星空之上，天上宗，陆家，十数位祖境齐聚，所有人对陆隐遥遥行礼，即便有陆源在侧，这一刻的陆隐都是焦点。
陆隐给第五大陆带来的功绩不是陆源可以取代的，哪怕陆源是道主。
陆源并未想取代如今陆隐的道主之位，既然所有人称他为道主，那么，这道主之位，就给他吧。
这个孩子，是他陆家最大的骄傲。
古往今来，岁月无尽，谁人能比？
两道人影出现，一个冲向陆隐，猛地抱住。
陆隐下意识想推开，但来人给他无比熟悉温暖的感觉，一下子把他抱住，让陆隐居然忘了推开。
“儿子。”
陆隐心神一震，怔怔看着。

第两千八百三十八章   天上宗与陆家

“对不起，儿子，老爹来晚了。”说话的人正是陆奇，陆隐的父亲。
陆隐握紧双拳，不知道说什么，任由陆奇抱住。
陆奇松开手，抓住陆隐肩膀，激动地与他对视，然后狠狠一拳打在陆隐肩膀上：“就知道你能行，儿子，活下来就好，接下来的都交给老爹。”
陆隐吐出口气，复杂看着陆奇：“我的记忆没了。”
陆奇脸色一白，求助的看向陆源。
陆源摇头。
远处，另一个陆家祖境强者走来：“宇宙存在各种力量，其中就有人修炼因果，命运卜算，我不是封印了你的记忆，而是，彻底抹去。”
“若有记忆，有心人可以根据记忆找到你。”
“如果你无法接引回陆家，我也希望封印能保你一世，老祖迟早会醒，时间问题，到时候再接回你。”
陆隐看着说话之人，不用猜也知道是谁，而且穿梭时空的时候他看过：“天一老祖？”
陆天一笑了笑，赞叹看着陆隐：“你比我想象的做的更好，小玄，陆家以你为傲，即便在天上宗时代，我陆家也愿意说一句，家族，以你为傲。”
陆家，天上宗时代第五大陆掌舵之族，诞生过多少奇才，封神图录，点将台，这些几乎算是陆家奇才的标配，足以让任何一个觉醒这两种天赋之人走上绝颠，即便如此，陆天一都认可陆隐为超越陆家所有的奇才。
包括他自己。
陆源拍了拍陆隐肩膀：“即便老祖我都不如你，小玄，从今以后，陆家交给你了。”
陆隐不知道怎么说，这就是家族，血脉相连，带给了他温暖与靠山。
他深呼吸口气：“明白了。”
陆奇大笑：“儿子，走，去你的天上宗看看，听说你当道主了，老爹也威风威风，哈哈。”
陆隐失笑，虽然因为记忆丢失，无法重拾当初的感情，但陆奇以他自己的方式与陆隐相处，让陆隐不会有压力。
陆隐不排斥陆奇，即便完全失去记忆，对于这个人，他也有种发自内心的信任感。
而且他对陆奇不陌生，当初渡六次源劫，源劫就引出了陆奇，以封神图录文祖的力量出手，登摘星楼也看过陆奇与母亲抱着自己的画面。
“老爹。”陆隐开口。
陆奇开心应了一声。
“母亲逝世了？”陆隐低声问道。
陆奇面色一黯：“是啊，早就去世了。”
母亲的死没什么隐情，就是病逝，陆隐通过魁罗知道，只不过想跟陆奇确认一下。
如今得到答案，他心情复杂。
沉默片刻，“你什么时候突破祖境的？”陆隐问道。
陆奇感慨：“家族被放逐，想要回来，除了让老祖苏醒，多增加几个祖境也是好的，可惜。”
他沉默了一下：“还是有两位祖境长辈死去了，毕竟是永恒族地域。 ”
陆隐不意外，第一次得知陆家被放逐出去，他都没想过陆家能活下来，四方天平也没想过，唯有夏神机知道陆家还在。
“行了，这些事以后再跟你说，家族的事需要你慢慢了解，先带我们了解你的天上宗吧。”陆奇笑道。
这时，山师父，魁罗，万知一等曾经陆家遗臣都走出来：“参见主族。”
胖老妪，小女孩，疯老者等，一个个陆家之人大声参拜。
陆家虽然霸道，但却不专横，他们有自己的道理，所以会有四方天平的反叛，却也有无比忠心之人。
万道家族，启明家族，都忠心于陆家。
魁罗这么个玩世不恭的老头子，在看到陆家归来后也变了。
陆源老祖望着所有陆家遗臣，目光复杂，最后化为浓浓的叹息。
陆天一开口：“是家族没有庇护你们，让你们承受了太多，为此，主族向你们道歉。”
万知一激动：“是四方天平的错，是六方会的错，与主族无关，天一前辈，还望带领主族重新收复树之星空，将所有仇人诛灭，扬我陆家之威。”
“请主族诛灭仇敌，扬我陆家之威。”
“请主族诛灭仇敌，扬我陆家之威。”
“请主族诛灭仇敌，扬我陆家之威。”
…
这些人从未跟陆隐提过这个要求，他们知道陆隐的不易，他能走到这一步已经相当不容易，为此，所有的仇，所有的恨，他们都埋在心里，不想给陆隐压力。
而今不同了，陆家归来，四方天平将烟消云散，仇人的帐，很快要还。
陆天一点头，神色肃穆：“我陆家可以为大局考虑，也可以单独撑起大局，有些仇，绝不会放任。”
血祖，禅老等人望着这一幕，看似是陆家的家事，但陆家，不就代表着整个始空间？
无论曾经的陆家，还是如今的陆隐，都代表了始空间。
宸乐心惊胆战看着陆天一，又看了看陆源，有种发自内心的恐惧，他从来没有感受过那么恐怖的气息，即便近距离接触过少阴神尊，也没在少阴神尊身上感受到这么令人绝望的感觉。
这两人是怪物。
这就是陆家，被始空间连同轮回时空放逐的陆家，陆隐的靠山。
以前他憎恨陆隐骗了他，而今，庆幸如此，否则跟这种怪物家族敌对，谁知道会有什么下场。
罗汕呢？他敢出现吗？
陆家一出现就解决了永恒族，何等强大。
天梯下，禾然仰望，始空间衰弱了吗？那，这么多极强者怎么解释？即便拥有三尊九圣的轮回时空，极强者数量也未必比得上始空间吧。
她算是看出来了，始空间仿佛朝着久远之前的鼎盛而去。
陆家与天上宗并不需要怎么磨合，禅老，木邪他们与陆家本就相识，而冷青，痕心他们同样与陆天一相识。
陆隐期待的一幕出现了。
在天上宗时代，陆不争他们失踪的时候，陆天一还是道子，算是晚辈，而今，陆天一的强大已经让他们看不懂。
再次面对，大家都有些尴尬。
主要是痕心他们尴尬，陆天一经历了无数年，真按实际年龄算，可以当他们的祖宗。
彼此看了一眼，然后不再说话。
命女特意后退了不少。
在天上宗时代，她没少找陆家的麻烦，不管是陆不争还是陆天一。
痕心这些人面对陆天一如果还说得过去，那初元，河洛梅比斯他们就精彩了，一个个呆若木鸡，不知道怎么面对。
陆天一看到他们了，目光--无视。
同为道子，时间将他们拉的很远，远到看不见的地步。
初元很想去表示一下自己追赶的决心，但想到刚刚永恒族那些祖境尸王被陆天一砍瓜切菜一样解决，心里就没底，他被陆隐打击到了，失去了天上宗时代的傲气。
如果是刚解除冰封而出，面对陆天一，肯定要叫嚣一下。
天上宗与陆家的接触很自然，彼此的掌舵人都算是陆隐。
陆隐带陆奇他们了解了一下如今的天上宗，主要是介绍流云，宸乐，星君他们，数日后，他单独找到陆源，请求陆源救明嫣。
这件事压在他心里太久了。
明嫣没有带给他多大的帮助，也没有与他经历过太多，但却是少有的，能带给他温暖，可以不用掩饰自己的人。
在明嫣面前，他可以述说心事，可以坦然自我，可以展露少年人的野心，也可以变得沉稳。
如此，就够了。
陆源看着被极冰冻结的明嫣，面色凝重。
陆隐忐忑：“老祖，她是我最重要的人，是，我的妻子。”
陆源看着陆隐：“小玄，不，还是喊你小七吧，很多人这么喊你。”
“小七，你了解我们这个层次吗？”
陆隐先是点头，随后又摇头：“我知道祖境之上是为掌握序列规则，但对于老祖您，还有大天尊的境界，不了解。”
陆源背着双手：“序列规则，是宇宙运转形成的规律，就像拍击水面，水面自然而然溅出水花一样，在所有人认知中，这是常识。”
“有些修炼者以力量稳固水面，拍击之后，水面不会有水花飞溅，他们自认为便打破了常识，但，这何尝不是另一种常识？以力量打破另一种力量的守恒，这就是修炼。”
“真正可以打破规律的，便是序列规则的存在。”说着，他身前，星源化水，陆源一掌拍出，水流既没有飞溅，也没有被破坏，而是变了，变成了另一种物质，变成了一种奇怪的形态。
陆源道：“这种形态，你会在拍击水面之前想到吗？”
陆隐摇头。
“想不到的，才是打破规则。”
陆源再次看向明嫣：“宇宙中存在了太多规则，若没有这些规则，我们，就不会出现，人能掌握的规则有多少？太少太少了，一个人强大到一定程度，可以凭序列规则改变宇宙，却永远无法同时改变整个宇宙所有的规则。”
“这些规则中，有些规则更是几乎不可能被掌握的，生机，就是其一。”
“这个孩子，她体内生机被断，这块极冰冻结住了生机，却挽不回序列规则，想要救她，必须重塑她的生机序列规则。”
---------
感谢兄弟们支持，加更奉上！！
随风尽力了，真的尽力了…
昨晚孩子都没带，一直在码字，眼睛明显酸痛，看着兄弟们这么热情的支持，不加更对不起大家，加更了又吃不消，稍微缓一缓，等随风缓过来，等待下次情节高潮，到时候咱们再战！！
下一卷--天下归宗，即将开启！！

第两千八百三十九章   这就是陆家

陆隐忐忑，呼吸都停滞了：“老祖，可以救她吗？”
陆源深深看着陆隐：“可以。”
陆隐松口气，汗都出来了，老祖说那么多，越说越玄乎，他以为救不了了。
“不过现在不行，救她，触碰生机序列规则，于我而言都是陌生的，我可以做到，但代价太大，如今陆家刚回来，内忧外患，大天尊那个疯女人会不会出手谁也不知道，小七，等等吧，等陆家彻底稳固，我救她。”陆源说道。
陆隐长呼出口气：“只要老祖能救就行。”
陆源点头，目光奇异的打量着陆隐，越看越怪异。
陆隐知道他看出自己的力量了。
“你这修炼，有点诡异啊。”
“我有四个内世界。”
陆源挑眉：“心脏处？”
“自成星空，是我无意中走出的路。”陆隐说道，收起明嫣。
陆源点头：“眉心处，”
“那是武法天眼。”陆隐回道。
陆源眼皮一跳：“我好像感受到熟悉的力量。”
陆隐不禁自得，在自家人面前，在老祖面前，他可以得意：“您指的是死神还是命运？还是古亦之？”
陆源惊诧：“你还修炼了古亦之那个叛徒的力量？”
陆隐道：“古亦之是叛徒，他的力量却很好用。”
“可他的力量也很难修炼，你居然能成功，也算奇迹。”陆源感慨，也有些后怕。
陆隐问道：“老祖，古亦之是怎么背叛的？”
提到这个，陆源心情不佳，挥手：“行了，有些事不用一下子了解，我也没那个精力说，走，带你去看一个人。”
陆源带着陆隐走过金色山脉，这里是陆天境，有过陆小玄的回忆。
陆隐似曾相似，却无法完全回忆起来。
不久后，陆源带陆隐来到陆天境后山，来到一条锁链前方，顺着锁链，陆隐看向远处。
他看到了一个人，被锁链捆绑，平躺于星空。
陆隐皱眉，他以为是陆家要惩治的人，否则为什么绑起来。
待看清楚人，陆隐大惊：“枯祖？”
陆源惊奇：“你认识？”
陆隐震惊看着陆源：“老祖，这，枯祖为什么？”
陆源抬手阻止陆隐要说的话：“他一直被捆绑着，据陆天一说，家族被放逐，无意中遇到了漂流在星空的枯竭，想办法就这么拖着，把他也拖了回来。”
“不过此人神思枯竭，与他的名字一样，完全就是一具躯壳。”
“说实话，此人能不死，多亏了他那个叫物极必反的力量，当陆天一告诉我这种力量的时候，我很惊讶，天上宗后时代居然出了这么多人杰，此人即便放在天上宗都是绝顶强者。”
“可惜啊，现在只是一个拖油瓶。”
陆隐没想到枯祖被陆家拖了回来：“枯祖现在等于是，活死人？”
陆源点头，背着双手：“带你来看，就是要告诉你，永恒族占据利势，别看我们陆家归来好像顷刻间压过他们，其实没有，永恒族深不可测，七神天中还有古亦之这个叛徒在，想要解决永恒族，多一个帮手是一个。”
“我一直在想办法救他，此人是助力，所以暂时来说，家族既要防备永恒族，又要救枯竭，很多事要放一放，比如那些叛徒，他们跑不掉，但现在抽不出手。”
陆隐明白这个道理：“那些叛徒交给我，这边，能救回枯祖吗？”
陆源摇头：“不清楚，试试吧。”
他并不怀疑陆隐有处置白望远那些叛徒的实力，如今的天上宗虽然远远比不上鼎盛时期，也不存在能与陆家抗衡的绝顶战力，但要知道，这可是陆隐从一个普通修炼者一步步走出来的，这些人跟随的是陆隐，不是陆家。
陆隐有多艰难，就有多绝世，以前他尚且可以与那些叛徒周旋，如今的实力足以正面对战那些叛徒，要解决他们更不是问题，顾忌的其实是大天尊那边，是人类不能自我消耗的准则，而不是实力。
陆隐建立天上宗靠的不仅仅是实力，还有手腕，他必然有办法处理，不需要他多操心。
如今对于陆隐而言，陆家的归来就像一个藏着开启宝箱的钥匙，他想通过家族了解的事太多了。
白望远那些叛徒暂时不好解决，但树之星空不同，陆天境，该回归了。
这一天，陆天一与陆隐到达树之星空。
永恒族袭击始空间，重点是天上宗，而四方天平同样遭遇袭击，但袭击来得快，去的也快，神鹰出手了，飞掠而过，将袭击四方天平的祖境尸王全部撕裂。
四方天平唯有白望远这几个老祖知道神鹰与祖莽究竟多可怕，其余人根本不可能知道，也想象不到那种威势。
随着神鹰出手，树之星空无数人膜拜，但神鹰依然高高在上，不到万不得已不可能露面。
虽然四方天平威胁解除，但他们从未想过帮天上宗抵挡永恒族，本以为此次天上宗必将遭难，却没想到陆家归来，带来的不仅是天上宗的辉煌，更是四方天平的落幕。
当陆家归来的消息传出后，四方天平不少人直接就跑了，失踪的失踪，逃亡的逃亡，都是那些对陆家迫害过的人，而今还留在顶上界的都是四方天平内的小人物，还有就是如白柒一般不曾迫害过陆家的人。
白望远，王凡因为诬陷陆隐是暗子，在茶会之上被扔去无边战场，夏神机也是，永恒族大战，他们就没出现，依然留在无边战场，有什么打算没人知道，但如今不管他们曾经有什么打算都没用，陆家可以扫平一切。
而白胜，鬼渊老祖，夏溱这三个来自四方天平的祖境同样协防六方会。
剩余的就是农易，雾祖，还有--陆疯子。
农易与雾祖可以不用管，与陆家没有冲突，陆疯子不同，陆家必然要处置，但陆疯子现在是轮回时空大石圣，怎么处置还要商榷，陆源已经喝骂过大天尊，总不能真的开战。
顶上界原本应该有一个王剑，如今也跑了，消失的比谁都快。
当陆天一与陆隐带着陆天境来到树之星空，整个树之星空剩余的祖境只有神鹰与祖莽，最多加上一个得到龙祖异瞳，可以与祖境一战的白龙族霓皇大长老。
陆天境出现，金色光芒直接笼罩整个树之星空。
中平界，下凡界，无数人抬头望天，陆家，回来了。
“这片星空，变化很大。”陆天一与陆隐屹立高空，望着远方发光的王家陆地，又看向更远之外，那里是寒仙宗。
“曾经，这顶上界唯有我陆家与被我陆家承认的家族可存，四方天平？可笑的称呼，想要的就是这个而已，他们如果有本事灭了永恒族，别说顶上界，就是那大天尊的九天十地，我也帮他们抢来。”
陆天一的话充满了霸气，无视一切，即便大天尊都敢直言。
他与陆源老祖不同，陆源老祖是绝对的霸道，而陆天一，既霸道，又睿智。
然而这不是什么骄傲的事，毕竟陆家被放逐过，陆天一越聪明，越能表现永恒族的阴险，陆家，是被永恒族搞垮的。
陆天一看向陆隐：“不记得陆天境了？”
陆隐摇头，将陆熏以天境宝库布下陷阱，给陆疯子创造杀他的机会一事说出。
陆天一点头，目光复杂：“陆熏背叛家族固然可耻，但她也承受了很多，最终与天境宝库一起死亡，也算是她的宿命。”
“小玄，活到现在，辛苦你了。”
无论陆源，陆天一，还是陆奇，包括整个陆家，对陆隐都充满了疼惜，所有人惊叹陆隐取得的成就，但只有少部分人看到这些成就代表的是九死一生。
“陆疯子那边自有老祖处置，我问你，对于陆天境高于树之星空，有什么看法？”陆天一问道。
陆隐没想到陆天一会问他这个问题。
如今的四方天平，也就是曾经的陆天境。
陆天境霸道，将四方天平包括农家，刘家等都压在了中平界，唯独陆家可称尊，在很多人看来，这同样是诱发四方天平反叛陆家的原因。
陆家凭什么高于一切？居高临下俯视他人，陆家凭什么那么霸道？
陆隐抬头，看着陆天一：“有人说，能力越大，责任越大，我陆家的能力比天大，我陆家的责任，也比天大，始空间这天，我陆家来挡，天塌下来，我陆家第一个灭亡。”
“既然有能力，凭什么不高高在上，尊严，地位，我们高高在上，天塌下来，我们同样高高在上，要死，也是我们先死，这就是我陆家的风格。”
“我陆家，有最直的脊梁，永不弯曲。”
陆天一大笑：“不错，这就是我陆家的风格，多少年了，那些仰望我陆家的人有多少是真心赞叹？多少人恨不得我陆家灭亡，为他们让出这天，殊不知，一旦我陆家让出来，谁能接手？”
“陆家不在，白望远那些废物只会听六方会的，面对大天尊卑躬屈膝，我陆家何曾需要如此？”
“站的多高，就要有多高的脊梁，小玄，这就是陆家。”
陆隐大笑：“唯我陆家可撑起这天。”
“哈哈哈哈…”

第两千八百四十章   破之规则

无数人听到两人大笑，这些人中有四方天平的，也有散修，他们在等待树之星空再次换天。
陆家，终归还是回来了。
“小玄，打开天眼。”陆天一望着王家大陆开口。
陆隐知道接下来会发生什么，立刻打开天眼。
陆天一抬起手指，缓缓点向王家大陆。
王家大陆漂浮于天空，是手的形状，而大陆之上有一个光球，缓缓移动，代表了王家大陆的时辰，而那个光球也是王凡的山海。
“王凡的山海，名为生命的影子，可令影子重修修炼，成为另类的生命，看似与夏家的九分身类似，却又不同，一个是影子，一个是意识，据说当初夏蝉创造九分身，就是以此山海为灵感。”
“以王凡的为人，这片星空必然有他的影子，可查出是谁？”
陆隐沉声道：“鬼渊老祖。”
陆天一不意外：“鬼渊老祖吗？以影子修炼死神的力量，像他的做派，可惜，都去了六方会，否则一个都别想逃，既如此，就先毁了他的山海，镇压王家。”
“天眼应该可以看到常人看不见的序列规则之力，我的序列，名为--破，天地万物，宇宙星空，无物不破，万物皆由破碎诞生，破碎，重组，便是宇宙最基本的规则，破之一字，可将万物打回原点。”
说着，手指震动了一下。
陆隐目光一缩，天眼下，他看到了一股气劲射向王家大陆上方的光球，而气劲，蕴含序列粒子，只有一粒，无形中牵连着星空至看不见的虚无。
陆天一将宇宙原本就存在的序列粒子强行抽出一粒，使他的攻击蜕变，成为令陆隐头皮发麻的可怕力量。
气劲掠过虚空，没有对空间造成破坏，却毫无阻碍穿透光球释放的力量，最终击打在光球之上。
这一天，王家大陆那些没有离开的人看到了曾经怎么也不会相信的一幕，那个代表王凡老祖的光球，破碎了。
也就一瞬间，一瞬间而已。
陆隐看到光球释放了力量阻挡，那是王凡的力量，足以挡住寻常祖境袭击，当初宸乐袭击王家大陆，就被光球阻碍。
但这个阻碍在陆天一面前是那么的可笑，连拖延都拖延不了，直接破碎。
破碎的光球化作星星点点洒落，洒落在王家大陆无数人头顶，如同光雨，很美丽，却让王家的人心里冰凉。
陆天一与陆隐出现在王家大陆上方，俯视着王家所有人。
可惜王凡，王剑，鬼渊老祖都不在，王祀也死了，整个王家重要人物只剩族长王正，半祖王寻。
至于王素，王易，王小凡他们都不在，应该被王剑带走，他们毕竟是王家天骄一辈，即便王凡死亡，他们也有机会重新走上巅峰。
王大帅早就在天上宗了，他在王家待不下去。
望着高高在上的陆天一与陆隐，王正闭起双眼：“老祖未归，一切罪责，由身为族长的我承担。”
“还有我。”王寻开口，他是背面战场第三阵基总帅，对待陆家的态度与四方天平大部分人一样。
陆隐对他印象深刻，因为是他在背面战场护住了小残，让小残不至于死在那，代价就是慧根。
然而小残离开背面战场后，却被抓到了王家挖矿，也是他所为。
为了慧根，他堂堂半祖亲自对小残出手，做交易，此人自私，但在守护背面战场上却也算尽心尽力。
这样的人太多了，人有无私的一面，也有自私的一面，看的是心中那份底线。
“承担？你们够资格吗？”陆天一冷漠，王凡，王剑都不在，即便灭了王家又如何。
界原阵师王念抬头：“前辈，老祖虽然未归，但我等王家后人并未躲避，我们，就代表了王家。”
陆隐看着王念：“身为界原阵师，即便去了六方会，待遇也不会差，为什么不走？”
王念看向陆隐：“生是第五大陆的人，死是第五大陆的鬼，你们可以让我们死在第五大陆，我们不会逃。”
王正看着高空：“王家有王家的罪，我等愿意赎罪，但一人做事一人当，其他人没做错什么，还求主家给予一线生机，王正，感激不尽。”说着，跪伏了下来。
王寻半祖，王衍，王念等人皆跪伏了下来。
他们想活，但怎么活？逃去六方会？王剑老祖本可以带他们一起走，但他们拒绝了，离开这片星空，他们怎么修炼？永远承受陆家的追杀？被六方会瞧不起？
还不如留下来博一线生机，哪怕是死。
王素等人都被带走，那就行了，王家，不会灭亡。
“小玄，你说怎么处置？”陆天一把问题交给陆隐。
陆隐道：“若王凡还在，当诛首恶，要么封神，要么点将，我更倾向于点将。”
陆天一点头：“我也是，可惜，那家伙跑了。”
陆隐道：“老祖说怎么处理？”
陆天一想了想：“你可知道十万水道？”
陆隐一愣，随后想起来了，他曾摇骰子，融入过一个容岛主体内，那个容岛主就是中平海下方连接母树根须的十万水道岛主之一。
十万水道连接母树根须，为了防止永恒族污染母树，陆家便将十万修炼者或交易，或逼迫，扔进了水道守护。
不是陆天一提起他都忘了。
“老祖的意思是让王家守护水道？”
“我陆家被放逐虽然没过去多少年，但也错过了给予那些人资源的时机，他们可能都恨死我们了吧，而且这些年，水道的数量必然增加，四方天平刚好填补。”
陆隐想想也是，十万水道确实是好选择，既惩罚了王家，又不浪费资源，毕竟树之星空背面战场暂时没有永恒族入侵，又不可能把他们扔去无边战场，只能是十万水道了。
这些人没逃，还算有骨气。
“老祖，这王家大陆什么情况？”这个问题陆隐也想知道很久了。
这个手掌太奇异了，与葬园内那个手掌不知道有没有联系。
陆天一神色严肃：“去问源祖，虽然我有所猜测，但源祖从未正面确认过，只有源祖能回答你。”
“或许我也猜到一些了。”陆隐语气低沉。
“可我想不明白，王家为什么能坐拥这片大陆。”
陆天一深沉道：“我陆家可以高高在上，却不能否了别人的机缘，那是最遭人恨的，王家能得到是他们的本事，他们怎么用与我们无关。”
陆隐抿嘴：“所以他们用黄泉水让我陆家失去战斗力。”
陆天一道：“这是谁也没想到的，有时候伤害你的不是敌人，而是朋友。”
陆隐深以为然：“说到遭人恨，可能没什么比我们的天赋更遭人恨的了吧。”
陆天一笑了：“这是本事。”
放逐陆家，首恶是王凡，然而王凡不在，陆天一和陆隐都没有株连的习惯，便按照陆天一的方式，将王家扔去了中平海下的水道中。
王家高手不少，守护水道，最次都要是启蒙境，而这种修为，王家一抓一把，他们根本不敢反抗，全被扔去了中平海。
陆天境缓缓朝着王家大陆上方移动。
陆天境内，众多陆家子弟气势连成一体，形成了威压顶上界的磅礴之气，狠狠压向王家大陆。
四方天平约定，谁都不能超过某一个高度，王家大陆的高度与寒仙宗的云，神武天狱蛟以及龙山山峰一样，但此刻，陆天境直接超过了这个高度，自上而下，压向王家大陆。
树之星空震动，顶上界大地破碎，域外星辰摇曳。
无数人目光被这一幕吸引，他们看着四方天平取代了陆家，坐拥顶上界，而今才多少年，四方天平再度被打回原形。
中平界，王家大陆正下方正是曾经在中平界的王家位置，而今那里生活着王家不少旁系子弟，他们抬头望着上方，灰尘自顶上界而落，从远处看，天空仿佛下了一场雨，连接顶上界与中平界，而这个雨，是灰色的，尽是灰尘。
灰色笼罩王家，王家所有人的心也随着那片大陆一样下沉，不断下沉，最终，顶上界开裂，王家的手掌大陆出现在中平界无数人眼中，他们看着王家大陆缓缓落下，一个个难以呼吸，有种心被揪住的感觉。
陆家掌舵第五大陆无数年，岂是四方天平可以取代的？
这一刻，所有人被四方天平种下的关于陆家的封印同时破碎，一个个人行礼，蔓延向整个中平界，下凡界，蔓延向界外界，背面战场。
陆家，回来了。
陆隐不是不想破碎王家大陆，彻底毁了王家，但王家大陆那个手掌太重要，里面又有黄泉水，所以只是将那片大陆压向中平界，等待以后处置。
紧接着是神武天，曾经神武天最威严的便是狱蛟横空，可惜狱蛟被陆隐带走，在茶会一战的时候溜了，也不知溜哪去了，神武天自那之后一落千丈。
对于神武天，陆家没打算惩罚什么人，毕竟夏神机本体都被分身取代，神武天等于归陆隐掌控，而夏邢等嫡系，夏神机分身自会处理的让陆隐满意，唯有一人不能放过，就是--夏子恒。

第两千八百四十一章   位置

当初夏子恒被截杀，毫不犹豫投靠永恒族，这件事陆隐可没忘。
他答应不对付夏子恒，夏子恒说出了鬼渊老祖与王凡的秘密，这个秘密让陆隐算计了王凡一把，将鬼渊老祖是王凡影子一事暴露，给了他很大帮助，但不代表夏子恒真的可以被放过。
此人谋害陆家多人，最让陆隐印象深刻的就是那个老仆。
老仆就是被夏家带出，最终害死，而罪魁祸首，就是夏子恒。
还有夏之彤，污蔑玉家名声来株连与陆家有关系的家族，背后也是夏子恒。
这一笔一笔的账，该还了。
灰暗的大地上，夏德，咸塑两个半祖恭敬站立，后面站着夏家众多后人子弟，却不见夏神飞，夏太笠还有夏神光。
与王素等人一样，这些四方天平天骄子弟被带走了，只为逃离陆家。
相比王家大陆，神武天凄惨的多，这里没有阻挡祖境尸王的力量，若非神鹰出手，神武天都会被粉碎。
陆天境自王家来到了神武天上方，金色光芒照亮了整个神武天，照亮了神武天弟子忐忑恐惧的目光。
他们不敢抬头，陆天境的威压令他们遍体发凉。
陆天一知道夏神机的事，对夏德等人并未在意，也没打算对他们说什么。
陆隐扫视神武天：“夏子恒呢？”
夏德语气低沉：“跑了。”
“你们为什么不跑？”陆隐问道。
夏德无奈：“除非去六方会，否则我们能逃到哪去？被人叫了一辈子夏英雄，虽然不是真正的英雄，但也不能当狗熊。”
陆天一看向夏德：“我对你印象不错，可惜，夏家走错了路。”
夏德对着陆天一深深行礼：“这不是晚辈可以左右，还请前辈给个痛快，晚辈，不想被点将。”
咸塑也同时行礼：“求前辈给个痛快。”
此人是替夏神机看守地底分身的，当初若不是刘少歌带着分身出逃，他也不至于被惩罚，其后在争夺刘家剑碑的时候他也被陆隐所抢，在神武天日子很不好过。
“你为什么不逃？”陆隐好奇了，一个半祖，值得他多问两句。
咸塑张了张嘴，没说出来话。
夏德直言：“是晚辈没让他逃。”
“接受我夏家那么多年资源，不仅没看住地底，其后更是数次犯错，岂能一走了之。”
陆隐看向夏邢：“把夏子恒多年对陆家做过的事说出来。”
夏邢心一颤，不敢拒绝，缓缓道出。
越听，陆天一脸色越低沉，最终目泛杀机：“一定要找到此人。”
陆隐自信：“放心，他逃不了，别说他，四方天平所有人都逃不了。”
夏德皱眉，陆小玄哪来的底气说这种话？他们要逃就不可能留在始空间，必然去六方会，等等，他陡然看向陆隐：“你。”
陆隐似笑非笑看着他：“夏英雄是想起什么了？”
夏德不敢说，如果猜错了等于暴露那些人的踪迹，但如果没猜错，那些人根本逃不了。
以他对陆隐的了解，最大的可能就是，没猜错。
此子行事步步为营，耍弄了四方天平多次，这次，或许也落入圈套了。
顶上界某一地，陆隐他们以为已经逃走的王剑就在这里，而被他带走的王素，王易等人也都在，就连维容都被带着了，之所以带走他，是因为他了解陆隐，这是他唯一的价值。
为此，还特意带走了王圭与王蔓。
这些人中，有一人根本不想离开，却被王剑硬生生带走，此人正是王妙妙。
此女因为陆家被放逐而大骂老祖，在王家是个另类，也是王家唯一记挂陆家，想要陆家归来之人。
“站住。”一声厉喝。
王家众人看去，王妙妙身体停住，神色冰冷。
“老祖，我要回去。”
王剑皱眉：“你是想回去，还是想去找陆奇？”
王素等人平静看着，王妙妙喜欢陆奇，所有人都知道，就因为她曾被陆奇调戏过。
在王家，王妙妙的地位超过当初那一代嫡系，是绝对的天骄，而她，正是王剑的后人。
王妙妙背对着王剑，语气低沉：“我不逃，不行吗？为什么一定要带我走。”
王剑怒斥：“你以为陆奇会在意你？别让王家被笑话。”
王妙妙冷笑：“如丧家犬一般逃走，寄人篱下就不会被笑话了？我王家生活在第五大陆无数年，如今逃离，丢的是老祖宗的脸。”
“放肆。”王剑厉喝，压力降临，王妙妙身体被直接压趴下，脸色煞白，但依然没有回头，目光坚定，想要起身离去。
压力再次增加，王妙妙毫不在意，哪怕五指碎裂，哪怕血染衣襟，她都要离开。
王剑目光冷冽。
王小凡走出，对着王剑行礼：“老祖，让她走吧。”
王剑瞪向王小凡：“你说什么？”
王小凡深呼吸口气：“求老祖让她离开。”
王素等人看向王小凡，他们知道王小凡自小就喜欢王妙妙，没想到今日敢为了她顶撞老祖。
王剑随手一挥将王小凡震退：“容不得你插嘴。”他盯向王妙妙：“你想走，可以，让陆奇来接你，我看他敢不敢在老夫面前出现。”
其他人悲哀，就算陆奇敢来，也要知道他们在哪啊。
人群中，维容摇头，太固执，再忍忍多好。
不久后，一群人到来，为首的是夏炎，身后跟着夏子恒，他们带来了神武天一众天骄子弟，与王家汇合。
看到神武天的人出现，王剑脸色缓和了一些，刚要说话，远方，神武天下沉，顶上界出现了自王家之后，第二个巨大的深坑，站在深坑边缘可以看到中平界上方的云层。
神武天一众人脸色发白。
王家一众人目光黯淡，他们看到了王家大陆下沉，这是无法避免的，神武天也一样。
“参见剑老祖。”神武天一众人行礼，收回目光，现如今，顶上界已经与他们无关。
王剑摆手：“没必要客套了，寒仙宗的人呢？”
“回禀老祖，他们还在路上，很快就到。”夏子恒上前回道。
王剑目光再次看向王妙妙。
王妙妙的凄惨也引起了神武天一众人注意，却没敢多问。
他们已经决定前往六方会，四方天平单独一家去远没有联合在一起有威慑力，所以王剑才等着他们，否则绝不会等。
时间又过去没多久，寒仙宗的人到了，白老鬼带领，白苏，西子长老，白薇薇，东山等人都在。
在寒仙宗一众人对王剑行礼后，王剑道：“白龙族不愿来，那就不必勉强，任由他们被陆家所灭，我等，去六方会。”
“是，剑老祖。”一众人恭敬应声。
人群中，有三个人走出，赫然是六方会放在四方天平的人，通过他们既可以得到六方会情报，又可以前往六方会。
六方会并未让四方天平的人将气息烙印于坐标之上，这点让四方天平不满，却没办法。
“几位，走吧。”王剑道。
三人对视，没有动。
王剑皱眉：“几位，可以去六方会了。”
三人还是没动。
王剑感觉不对，一股不安涌出，看着三人无奈的表情，他脸色大变：“不好。”
其他人也都想到了什么，盯向那三人。
三人身后，虚空开裂，一道道人影走出，正是冷青，山师父，宸乐。
足足三位祖境出现，气息瞬间遮天蔽日，压得四方天平一众人喘不过气。
王剑毫不犹豫要撕裂虚空离去，冷青出手更快，一刀当头落下。
在场除了王剑，无人能与祖境一战。
当冷青对王剑出手的一刻，四方天平的人只能看着。
山师父兴奋，等到这一天了，终于，等到这一天了，四方天平，陆家最大的仇敌，今日，始空间将再无四方天平。
“陆家，我若拼死一战，你等也不会好过，让我走。”王剑怒吼，他想不通天上宗的人怎么找来的。
冷青刀锋横斩：“你可以试试。”
王剑拼命了，这时候再不拼命，被三位祖境合围，他就真的逃不出去。
四方天平众人不断后退，脸色煞白，充满了惊惧。
尤其是夏子恒，曾经对陆家有多狠，现在就有多恐惧。
远处，王妙妙趴在地上，王剑的压力消失，她想离开，却因为伤势过重，摔倒。
好在一只手臂挡在前方，王妙妙下意识抓住，看去，脸色呆滞。
“来晚了，冷美人。”熟悉的声音响起，王妙妙做梦都想听到的声音，做梦都想看到的人。
她眼眶泛红：“陆奇？”
来人正是陆奇，陆家报仇，陆奇怎能不来。
而王剑等人的踪迹自然是维容通知的。
王妙妙猛地推开陆奇：“离我远点。”
陆奇翻白眼，一把将王妙妙抱起：“少跟老子来这套，你的心意，老子收到了。”
王妙妙脸色羞红，用力挣扎：“陆奇，放开我，你个无赖。”
陆奇没理她。
远处，正与冷青一战的王剑看到了，怒吼：“陆奇，放了妙妙。”
陆奇看向王剑，脸色沉下：“剑老祖，我陆家被放逐，有没有你一份？”

第两千八百四十二章   选一个

陆天境被放逐，有人出手，有人未出手，当时的陆奇难以全部看到。
王剑来不及回答，冷青一刀自不可思议的角度斩落，以强横的刀意直接破开王剑防御，在他身上留下一道伤痕。
王剑不敢分心。
“陆奇，你这无赖，放开我。”王妙妙挣扎。
陆奇低头，看着王妙妙，神色严肃而又冰冷：“我陆家被放逐，有没有王剑一份？”
王妙妙停止挣扎，紧咬嘴唇，在陆奇目光下，最终摇了摇头：“老祖一直待在界外界，从未离开半步，与陆家被放逐毫无关系，我用命保证。”
陆奇看着王妙妙，王妙妙毫不畏惧与他对视。
看了一会，陆奇忽然笑了：“我信你。”说着，松开手，王妙妙直接砸在地上，屁股落地，惊呼一声，看陆奇目光充满了愤怒。
陆奇一手按在王妙妙头顶：“是你让我放的。”
王妙妙挥手要拍开陆奇，陆奇却已经不见。
王剑一指点出，虚空降临黑绳捆向冷青，冷青抬刀斩落，禁之秘术于小辈之间战斗是决定性力量，但却无法左右祖境之战。
祖，本就可以创造秘术。
王剑以禁之秘术拉开与冷青的距离，喘着粗气，这个人明明突破不久，却很难缠，刀锋之凌冽让他想到了夏神机，短短的时间，他已经受伤，自己绝非对手。
刀，看似普通，却又令他难以招架。
“冷青前辈，他交给我。”陆奇接近战场，看向王剑。
王剑下意识看向王妙妙，见王妙妙没事，他暗中松口气，虽然怒斥王妙妙，还下重手，但对于这个后辈他还是很满意的，除了看上陆奇这个无赖。
冷青很喜欢战斗，可以让他的刀更锋利，但这毕竟是陆家的仇，该由陆家自己来报。
“多谢。”陆奇说道，看向王剑：“剑老祖，又见面了。”
王剑怒盯着陆奇：“天不长眼，你这陆家无赖居然没死，还突破了祖境。”
陆奇张狂大笑：“怎么样？就是这么寸，你越看老子不爽，老子就越拽，拽到你怀疑人生。”
王剑怒急，他虽然没参与放逐陆家一事，但陆家被放逐，他绝对是赞成的，就因为陆奇。
他出生王家支脉，深刻体会到支脉面对嫡系的无奈与卑微，他本人走到了祖境，为他的支脉带来了媲美嫡系的地位，而王妙妙的出现，也让他这一支脉有了延续地位的希望。
但这一切都在王妙妙碰到陆奇之后毁了，这个无赖，居然调戏妙妙，妙妙更不争气，竟然喜欢上他了，其实这也罢了，陆奇虽然无赖，却是陆家嫡子，大不了让妙妙嫁给他。
偏偏这无赖竟然没打算娶妙妙，他亲自去陆家求亲却失败，以至于沦为无数人笑柄。
这才是他始终镇守界外界的原因，他没脸面对其他人，哪怕陆家被放逐，他也不想回来。
都是陆奇，这一切都是陆奇这个无赖混账。
这个混账的妻子是抢来的，妙妙也是被他调戏，这混账太无耻。
越想，王剑越愤怒，直接就出手了，一剑斩去。
陆奇耸肩：“四方天平这个称呼让你们飘了，居然敢对同境界陆家人出剑，那叫，找虐。”
另一边，陆天一与陆隐离开了神武天，前往寒仙宗。
神武天的人虽然没被怎么惩处，但神武天这片地域同样被扔到了中平界。
顶上界只有陆天境可以存在，其余，一律不可以。
寒仙宗与神武天还有王家一样，重要人物都被带走。
不过白柒却没有离去，这是出乎陆隐预料的，她可是白望远的女儿。
陆天境同样降临寒仙宗。
曾经的寒仙宗威严，高不可攀，而今在陆天境金色光芒笼罩下，显得那么渺小。
到达寒仙宗外，陆天一皱眉：“白望远利用天外天折射无敌烙印，令所有闯荡天外天成功之人都无法面对他，如此人品，早应该看出他有反心。”
“陆家掌舵第五大陆，却不是第五大陆的主人，寒仙宗等各方宗门如何做，陆家管不了，也不想管。”
“不过从今以后，这种局面变了，陆家，天上宗，都是小玄你说了算。”
“我们太累了，陆峰死了，你父亲陆奇性格跳脱，不适合掌舵陆家，唯有你。”
这些话陆源老祖说过，陆天一现在又说起，陆隐总感觉他们像是防备什么一样。
寒仙宗内，白柒，白腾等一群人走出。
要论人数，寒仙宗绝对是四方天平最多的，这里常年招收弟子。
最倒霉的要数新近加入寒仙宗的弟子，正是之前陆隐给寒仙宗山门外留下一掌时的那批弟子，他们加入寒仙宗面临的困难与以前的寒仙宗弟子一样，但却没感受过四方天平高高在上的地位，这么快就被陆家打回原型。
白腾跟在白柒后面，面容苦涩，他想逃走，却被硬生生留了下来，这是宗主该承担的，问题是，他这个宗主只是摆设，反倒白苏溜了。
一众寒仙宗之人走出，还没来得及对陆天一行礼，顶上界震动了一下，遥远之外传来祖境战斗的余波。
白柒脸色大变，那个方向？
陆天一抬手，一指点出：“白望远的肮脏手段，该解决了。”
气劲射出，与破碎王家那颗光球一样，寒仙宗内，天外天直接一分为二，所有白云消散，那股始终笼罩寒仙宗的宁静祥和，消失。
不过此刻白柒没心思在意这个，她看向陆隐：“为何会有祖境之战？”
陆隐嘴角弯起：“你不是知道吗？”
白柒脸色煞白，没逃过？怎么会这样？
寒仙宗与王家汇合，打算一起前往六方会，竟然被天上宗察觉，早知如此，他们应该在宗门内就逃离的。
她并不清楚，即便他们想离开也离开不了，那几个来自六方会的人早已被陆隐控制，应该说是被王文控制。
宗门内想逃，除非撕裂虚空前往未知平行时空，而与王家汇合，必然会被维容出卖，四方天平注定逃不掉，唯有白望远那几个早已在外的。
白柒闭起双眼，终究，没能逃离。
“白腾，参见天一老祖。”白腾行礼。
身后，一众寒仙宗弟子行礼。
陆天一看都没看他们，目光落在白柒身上：“你出生的时候我还抱过你，没想到有一天，我要亲自摧毁这寒仙宗。”
白柒目光黯淡：“还请天一老祖放过后面那些弟子，他们是无辜的。”
陆天一目光冷冽：“是否无辜，是否迫害过我陆家的人，自会有人调查。”
一直以来，寒仙宗都隐隐是四方天平之首，白仙儿更是以一场红花雨完成了陆家的落幕，而陆家被放逐，也是在陆小玄与白仙儿的成婚之日，寒仙宗，与其他三家都不同。
不过白望远，白仙儿都不在，如今的寒仙宗不过是躯壳。
陆天境将寒仙宗压向了中平界，这是第三个，寒仙宗的下沉代表了四方天平时代的落幕。
而白柒等人与王家那些人一样被扔进中平海。
白望远他们总有回来的一天，就算不会来，这笔账，陆家也会算。
他们，才是罪魁祸首。
遥远之外，王剑呆滞望着前方，他的剑，断了，他的祖世界，也被打穿。
对面，陆奇甩了甩胳膊：“我说剑老祖，你的祖世界是不是走歪了？什么玩意，吓人？”
王剑苦涩，他修炼那么多年，在他成祖之后陆奇也才出生，如此小辈居然轻易战胜了他，这就是陆家，无敌的陆家。
“那就结束吧。”陆奇抬手，地藏针遥指王剑。
王妙妙大喊：“陆奇，住手。”
陆奇看去：“怎么？这老家伙打得你那么惨，你不是想求情吧。”
王妙妙瞪着他：“这是我的事，老祖没参与放逐陆家一事，你不能杀他。”
王剑复杂摆手：“不用说了，妙妙，好好活着。”
“陆奇，我死可以，但希望你别点将。”
陆奇放下手，地藏针消失：“你在开玩笑吧，放着这么一个祖境不点将，我脑子有问题？”
王剑愤怒咆哮：“你陆家之所以招人恨，就因为封神图录与点将台，若你们还不悔改，总有一天会出现新的四方天平取代你们。”
陆奇目光陡睁，头顶，封神图录金色光芒扫荡顶上界，引起所有人目光。
“我陆家行事，还轮不到你们这些手下败将评论，王剑，我给你一个选择，要么封神图录，要么点将台，你选一个。”
王剑气的颤抖。
“老祖，王凡老祖同样被封神，只当为了对抗永恒族。”王妙妙大喊，王剑对她一直不错，若非王剑，她当初喝骂王凡早就死一万次了。
王剑握拳。
陆奇翻白眼：“少自我安慰，老子就是要封神，以后打王凡用得着，怎么样？有本事选择死，死了我就点将，就是这么拽。”
王剑怒吼：“陆奇，你这无赖疯子。”
陆奇不屑：“就看不上你们这种装的，明明怕死，却给自己找理由，赶紧的，我时间有限。”
“还要跟宝贝儿子叙叙旧，联络联络感情。”

第两千八百四十三章   威严

无论王剑多无奈，最终，他也只能选择被封神，否则就是点将，没什么区别。
留着一条命，至少能保住自己这一脉的人。
在王剑被封神后，陆奇大笑：“终于有了，哈哈哈哈，自从文祖死后，老子再没封神过，王剑老鬼，你就是第一个，哈哈。”
王剑苦涩，这个混账。
王妙妙瞪了眼陆奇，却对他无可奈何，这个人就这样。
陆隐来了：“父亲。”
陆奇脸色一整，面对陆隐，他整个人都变了，变得稳重，威严，当然，也尽量表现得柔和：“小玄，你来了，天一老祖呢？”
陆隐道：“老祖说去跟神鹰聊聊，问问它为什么没帮陆家。”
陆奇下意识看向主宰界：“也只有天一老祖还有陆源老祖才敢这么做，神鹰可不好惹。”
说完，他指着头顶封神图录：“小玄，老爹我封神王剑了，你现在半祖修为，应该也可以封神祖境吧，老爹想办法让你也封神一个。”
封神图录无法重复封神，一旦被陆家某个人封神过，除非那人死亡，否则被封神者无法再被重复封神，否则陆家真的可以无敌。
陆隐笑道：“我也封神过祖境。”
陆奇目光一亮：“真的？太好了，老爹也是在半祖的时候封神过，你绝对比老爹厉害。”
陆隐没把封神图录取出，怕吓到陆奇，他足足封神了六位祖境。
王剑看着陆奇与陆隐对话，很憋屈，这个陆奇面对别人跟疯子一样，但面对他儿子，却跟绵羊一样，真恶心。
远处，四方天平一众人静静站着，等待陆隐的处置。
其中，夏子恒最惶恐，但想起陆隐曾答应过他的，心稍微安定一些。
陆隐将目光放在他们身上，这些人几乎都是熟人，除了一个王剑，不过陆隐对王剑不感兴趣，老爹既然封神他，而不是点将，证明此人与陆家被放逐无关。
“小玄，你觉得这些人怎么处置？”陆奇问道。
曾经的他除了陆峰老祖，天一老祖等有限几人，其他人的意见根本与他无关，即便当初的陆小玄，陆奇也没这种态度。
而今，陆隐帮陆家承担的太多了，整个陆家都觉得亏欠他，陆奇更是如此，面对陆隐，他尽管是父亲，却也尽量哄着。
陆隐很不习惯陆奇这种态度，但没办法，他更不擅长动感情谈心，就这样吧。
“先扔去中平海，镇守十万水道。”陆隐说道。
陆奇目光一亮，竖起大拇指：“好办法。”
陆隐无语，这不是陆家常用的惩罚手段嘛，值得夸？
人群中，夏子恒松口气，镇守十万水道总好过去死，四方天平之所以这般溃败，是因为老祖未归，等老祖归来，联合六方会，陆家未必能讨得了好，等着吧。
正想着，夏子恒突然与陆隐来了次对视。
陆隐眼带笑意：“夏子恒留下，天一老祖想跟你聊聊。”
夏子恒瞳孔紧缩，浑身无力，无法形容的恐惧笼罩，他知道不好，陆家要秋后算账。
四方天平大部分人没怎么对付陆家，他们只是奉命行事，但那些有陆家血债的人不同，他就是其中之一。
陆奇看向夏子恒：“你这老东西也在这，小玄不说，我都把你忘了。”
陆隐好奇：“父亲认识他？”
陆奇冷笑：“熟得很，这老东西多次诋毁过我陆家，不过都是暗地里，有一次被我发现，狠狠教训了一下，从此以后不敢再那样了，小玄，你单独留下他做什么？这家伙是不是做了很过分的事？”
陆隐目光冰冷：“父亲可还记得那个老仆，每当我要摔倒，都是他垫在身下，哄我，陪着我。”
陆奇神色一变：“他怎么了？对了，这次回来没看到他，难道他也？”
陆隐将老仆的事说了一遍。
陆奇面色阴沉，充满杀意的看着夏子恒。
夏子恒浑身冰凉：“陆小玄，你答应不以任何方式对我出手，我们交易过得，你难道想反悔？”
陆隐看向他：“我不会对付你，但你做的事即便我不说，家族也能调查出来，夏子恒，我忍了你很久。”
夏子恒一跃而起想要逃离，却被陆奇轻易压制，将他一巴掌压向地底，浑身骨骼尽碎。
陆奇没下重手，否则夏子恒只会立刻死。
“一下子死就太便宜你了，老东西，陆家的债，你要慢慢还。”
陆隐走了，前往龙山。
四方天平中，龙祖死亡，陆天一便失去了兴趣，整个白龙族也就龙祖一个祖境，当初以祖莽翻身将陆家推出去的是龙祖，不是白龙族。
陆家既然不株连，他也没兴趣去龙山。
陆隐不同，龙山，有龙夕，也有他送过去的龙祖异瞳。
…
随着四方天平一个个下沉去中平界，龙山的气氛很沉重。
霓皇大长老带着白龙族一众人静静站着，等待陆家的到来。
白龙族无人说话。
龙天，龙夕皆站在龙老怪身后，最前方，霓皇大长老气息若隐若现，让离得近的龙老怪不适应。
那是龙祖的气息，霓皇大长老借助龙祖异瞳拥有与祖境尸王一战的实力，若非如此，此刻的白龙族必然伤亡惨重。
陆天境到来，遮天蔽日。
一众陆家子弟目露凶光的俯视龙山，撞碎了龙山最高峰，看的龙山所有人心颤。
即便霓皇大长老可以战祖境又如何，陆天境，岂是他可以冒犯的，陆家的人面对祖境也没有其他人那般卑微。
白龙族人头更低了，金色光芒完全将他们覆盖。
唯有龙天，龙夕等少数几人敢抬头看。
陆天境内，一个老妪与龙天对视，目光陡睁：“放肆。”
“放肆。”
“放肆。”
龙天身体一晃，差点咳血，陆家尽管只有三位祖境，但半祖不少，而陆家的半祖即便没有封神图录与点将台，无数年积累下来也不是寻常半祖可比，更不用说龙天。
龙老怪拉过龙天，看向陆天境，同样与那个老妪对视，脸色一白，缓缓行礼：“参见，前辈。”
老妪俯视龙老怪：“可耻的叛徒，若非少主仁心，我等直接将你们屠灭。”
白龙族人恐惧，哪怕有霓皇大长老在前，他们也不怀疑老妪的话。
陆天境有这个实力，即便此刻没有祖境坐镇，他们也有底气说这种话。
白龙族无人反驳，即便霓皇大长老都没有，一个个沉默的被陆天境压制。
很快，陆隐到来，撕裂虚空，与霓皇大长老相隔不过百米。
金色光芒衬托下，他的影子仿佛要将龙山撕开。
霓皇大长老当即要收敛气势，但陆隐一步踏出，硬生生轰碎了霓皇大长老的气势。
霓皇大长老骇然，他还无法控制异瞳带来的气势增强，但即便可以控制，面对陆隐都没用。
此子拥有压制他的实力。
“还挺整齐。”陆隐淡淡开口。
霓皇大长老深呼吸口气，缓缓行礼：“白龙族，参见掌舵陆家。”
“参见掌舵陆家。”
“参见掌舵陆家。”
…
陆隐背着双手，目光在众多白龙族人脸上扫过，看到了龙天的不甘，惶恐的小倩，惊惧的龙章等人，一个个白龙族人在等待他们的下场。
另外三方已经消失在顶上界，龙山的下场也一样。
陆隐目光定格在霓皇大长老身上：“异瞳，用的可还行？”
霓皇大长老上前，对着陆隐深深行礼：“若非少主，白龙族或许已经覆灭，少主恩情大过天，请受霓皇一拜。”
说着，霓皇大长老对着陆隐深深拜下。
不止他，整个白龙族都深深拜下。
陆隐嘴角弯起：“你白龙族是否灭亡，我不在乎。”
霓皇大长老一怔，保持着行礼的姿势没动。
龙天起身，想要说什么，陆天境上，一缕金色光芒垂落，直接将他压趴在地。
没人敢擅动，都保持着行礼的姿势面朝陆隐。
陆隐语气淡漠：“救你们，很对不起为我陆家牺牲的人，多少人为了护我而死，陆家有多憎恨你们，你们应该很清楚。”
“别把我说的那么高尚，我没打算救你们，只是在救龙夕。”
龙夕身体一震，没有说话，她同样保持行礼的姿势。
陆隐看向龙夕：“整个白龙族，只有她为我陆家惋惜，只有她对我有恩，有情，只有她在知道我身份后义无反顾帮我，异瞳是我给她的，不是给你们白龙族，给我分清楚，白龙族与龙夕，是两个概念。”
白龙族众人依然保持着行礼的姿势不敢动，又一道金色光芒垂落，此次，柔和的抬起了龙夕。
龙夕再度感受到了陆家的光芒，那样熟悉，那样怀念，她抬头，望向陆隐：“少主这么说，我可否替白龙族向少主求情？”
陆隐看着龙夕：“可以。”
“请少主让白龙族去下凡界，从此，我白龙族唯陆家是从，陆家有令，莫敢不从，即便去送死，算是我白龙族偿还过往之罪。”
霓皇大长老等人神色不变，当初龙夕就提过想要把白龙族带去下凡界，可那时候龙祖刚死，寒仙宗三方话也说的漂亮，表示绝不会放弃白龙族，依然要保持四方天平，他们这才留下，但随着时间推移，另外三方的嘴脸露了出来，白龙族也看透了。

第两千八百四十四章   域外

之前祖境尸王出手，白龙族差点覆灭，龙柯也死了，在那一刻，霓皇看清了白龙族的路，他们应该去下凡界，即便中平界都不是他们应该留下的地方。
陆隐同意了，十万水道与下凡界相比还安全点，至少不用担心被下凡界那些生物弄死。
不过白龙族依然要调查清楚，看其中是否有人迫害过陆家的人，下场与另外三方一样。
轰隆。
龙山被陆天境镇压，缓缓下沉。
当龙山彻底消失于顶上界，树之星空重新迎来了陆家的时代。
金色光芒照耀整个树之星空，照亮母树。
陆天境降临，这一天，很多人等了太久。
中平界，有老者放下锄头发出大笑。
有孩童变换样貌，一跃而上，要与陆家汇合。
有阴暗角落内人群走出，对着上方行礼，发出狂热的呼喊。
曾经隐藏在中平界，忠于陆家的人都出来了。
陆隐虽然昭告过身份，但树之星空毕竟依然由四方天平掌控，这些人不敢露面，而今，都出来了。
冒险王，卓四，甚至烟雨楼的那个暮雨等人，一个个都朝着陆天境而去。
他们要朝拜主家。
树之星空注定要经历一场风波，迫害过陆家的可不止四方天平的人，还有那些忠于四方天平的人也都有出力，甚至更积极，这些人，冒险王他们都记下来了，一个都跑不掉。
陆隐去了农家安抚了一下，又去了忆闲书院，最后前往陆天境。
六方会的形势他暂时不清楚，玄七这个身份也没用了，以后再去六方会，他只能是陆隐的身份。
而今，天上宗与陆家把控第五大陆，尽管因为陆隐，彼此没有冲突，但也需要磨合。
这段时间，陆隐正好与陆源老祖谈谈，他有太多想知道的事。
…
两个月后，陆隐坐在天上宗后山，握着鱼竿，看着平静的湖面，不知道在想什么。
木邪走出：“师弟，找我？”
陆隐道：“师兄，你瞒得我好苦。”
木邪不解：“瞒你？”
陆隐放下鱼竿，看向木邪：“忆闲书院内的山海，被你继承了。”
木邪失笑：“不是什么大事。”
陆隐苦笑：“还不是大事？那是天一老祖的山海，若天一老祖不说，我都不知道被师兄你继承了。”
木邪笑道：“师父收徒的标准有多夸张你很清楚，不管是我，你，青平，还是木刻师兄，都拥有与常人完全不同的天赋，山海在我们第五大陆是很厉害的力量，算是始祖传承的力量，但对于我们来说，未必多重要。”
“我的寻古溯源，你的九阳化鼎，一旦修炼到某种层次，可以超脱。”
陆隐疑惑：“超脱？”
木邪看着陆隐：“陆源老祖没跟你说过？师父的来历，陆源老祖应该知道吧，其实我也不知道超脱的意思，但师父提过，我以为你能从陆源老祖那得到答案。”
陆隐收回目光：“师父，来自域外。”
木邪看着陆隐背影：“陆源老祖说的？”
陆隐点头：“老祖没有说的太详细，或许他也不知道吧，木先生，曾与始祖饮茶，指点过三界六道，老祖说这个域外与我们理解的域外不同。”
说到这里，陆隐神色低沉：“老祖还说，人类可以有域外强者帮忙，永恒族，一样可以。”
木邪听了脸色凝重，这句话给所有听到的人打开了一个思路。
一直以来，所有人都觉得永恒族是一个独特的种族，也只是一个种族，加入进去要么是尸王，要么，就是人类叛徒。
但却从未想过他们也有类似盟友的存在。
什么人能跟永恒族成为盟友？稍弱一些都成了尸王，强的，类似古亦之这种也是七神天，想平等与永恒族交谈，至少是三界六道层次，甚至，大天尊的层次。
不管永恒族有多少这种盟友，哪怕只有一个，也够他们头疼的。
陆隐想到了墨老怪，这老东西在永恒族袭击天上宗的时候出手了，还有罗汕，他们一旦加入永恒族，绝对不弱，在真神卫队队长之上，而这还仅仅是陆隐知道的。
这才是他坐在这钓鱼的原因，他要静心。
因为敌人，依然未知。
那种层次的人只要不露面，谁知道在哪，谁知道有什么力量？
比容，雷主，都是这种人，他们不露面，哪怕陆隐之前击败四方天平，不与六方会接触，他也不知道这些强人。
木先生是域外之人，能帮人类，那永恒族的帮手，说不定也有域外的。
此域外，与他们想的域外，不同。
“陆源老祖呢？”木邪问道。
陆隐道：“去了遗失族。”
木邪不了解遗失族，所以没多问，陆隐却知道，遗失族，有着迥异于这片时空的力量，那张远古卡片突破了祖的限制，这让陆隐想到木邪刚刚说的超脱，那是木先生的话，这个超脱，是否与那张远古卡片对应？
这两个月，他时常求见陆源，与他说话，陆源对陆隐也算知无不尽，让陆隐了解了很多事。
木先生的事只是其一，他还问了太古城。
对于太古城，陆源老祖只说了四个字--序列之弦。
陆隐还想再问，陆源老祖就没说了，说是等陆隐了解了何为序列之弦，才有资格了解太古城。
于他而言，有些事知道的太早并不好。
陆隐带陆源老祖看过了昭然，想让老祖辨认其是否为命运，陆源老祖无法辨认。
陆隐还询问了武天，死神的一些事。
陆源老祖知道的很多事都是天上宗时代，对于道源宗时代九山八海的事，对于陆家被放逐之前的事，他了解的不多，陆隐只能从陆天一与陆奇那边了解。
他最关心的一个问题就是背后封印。
背后封印是陆家为陆隐设置的屏障与保护，破不了封印，他很难牵引回来陆家，而在封印之下，他也没那么容易死，这是陆家布置的，但，为什么白仙儿可以感受到？
陆隐很清楚白仙儿明确了解封印，在陆家被放逐的时候，白仙儿不过是小辈，即便再厉害，也不可能插手陆家被放逐一事，但她不仅插手了，还与封印有关，这就让陆隐想不通了。
陆天一并没有给出答案，他也不知道。
他只能确定一点，那就是白仙儿绝对与封印无关。
这个答案让陆隐没底，他很确定正因为突破封印，在第五大陆的时候才引来了白仙儿的杀机，白仙儿与封印必然有联系。
除了封印一事，陆隐还从陆天一老祖那了解了不少道源宗时代的事，其中就有与第六大陆开战，他特意询问辰祖的生死，但即便陆天一老祖都不知道辰祖是死是活。
虽然他实力被公认为最强，但那是因为有封神图录加持，一旦没有封神图录，陆天一还真没把握绝对能压过辰祖，枯祖他们，用天一老祖的话说，某些人可以在很短的时间内达到旁人以无止境时间都达不到的成就。
辰祖，枯祖，显然都属于这种，他们的天赋太夸张，实力底线很难确认，而陆隐就更是这种人，他的成就，古往今来都可称第一。
当然，这也不是说辰祖他们能超越陆天一，只不过彼此从未真正探过对方深浅，尤其陆天一属于前辈，不可能对辰祖他们出手。
而符祖属于大智若愚型，这种人今天看到是这样，明天看到就未必了。
最让陆天一在意的就是慧祖，他说慧祖不可能死，哪怕所有人都看到他死了，他也绝不相信，但慧祖现在在哪，在做什么，他就不知道了。
白望远属于那一个时代比较容易看透的类型，跟雾祖一样，虽然也善于隐藏实力，但他隐藏的实力依然容易被看穿。
最阴险的就是王凡，这个评价与夏神机不谋而合。
王凡代表了深沉的阴险，他会做什么还真没人猜得透，用陆天一的话说，王凡属于那种损人不利己的类型，他可以不得任何好处，只为了铲除一个看不顺眼的人，甚至跟那个人同归于尽。
王凡，将自己圈在一个规矩里，这个规矩是他自己定下的，他会严格按照他自己的规矩来，哪怕这个规矩天理不容。
这是一个看似平静，却极度偏激的人。
其实不管是陆源老祖还是陆天一老祖，陆隐都问过同一个问题，他们，是否知晓陆疯子是红背。
陆源沉默了，陆天一也沉默了，没有给出确切的答案，但这个答案，等于承认。
如果陆家有什么对不起人类的事，那便是让陆疯子活着，这是陆源老祖的话。
说完，他就走了，去了遗失族，但陆隐知道，遗失族只是顺带，他真正会去的，是轮回时空，他要跟大天尊要人，不管怎么说，陆疯子都是陆家的叛徒，必须把人带回来。
陆隐在天上宗后山钓了三天的鱼，一条没钓到，等来了陆源。
陆源很是恼怒：“那个疯女人，不可理喻。”
陆隐放下鱼竿，让昭然给陆源泡杯茶：“老祖，大天尊不愿放人？”
陆源咬牙：“这女人说什么陆疯子是她承认的大石圣，我呸，她就是想用疯子恶心我。”
陆隐问道：“陆疯子，究竟怎么回事？”

第两千八百四十五章   缘由

这个问题之前他没问出来，现在得知道了，如果大天尊既不放人，又不相信陆疯子是红背，那就麻烦了，他们必须想办法，否则一旦陆疯子造成什么后果，陆家首当其冲。
陆源脸色不好，之前提到陆疯子的事，他匆匆走了，没想到这小子这么没眼力见，还问。
“老祖，我知道您不想说，但作为第五大陆道主，我有权知道，方便及时处理。”陆隐直言。
陆源脸色不自然：“处理？”
陆隐看着他：“杀。”
陆源手指一动，缓缓坐下。
这时，昭然来了，给陆源带来了一杯茶，一杯相当诡异，冒着气泡，还有可能有虫子在游的茶。
陆源目光盯着茶，看了看昭然，这丫头想毒死他？
昭然很期待的看着陆源，大眼睛眨啊眨。
陆隐咳嗽一声：“老祖，很好喝的，昭然的茶，是我们天上宗的特色。”
陆源挑眉，很自然喝了一口，以他的实力，什么毒药能毒死他？
入口甘甜，那种类似虫子的东西在口腔爆炸，带来极为清爽的感觉，回味更是有一股说不清的清香：“好茶。”
昭然开心：“谢谢老爷爷。”
“哈哈哈哈。”陆源大笑，昭然这声甜甜的老爷爷让他很受用，目光不自觉瞥向陆隐：“这孩子不错，小七啊，跟你老爹学学。”
陆隐发现了，陆源，陆天一，还有自己老爹陆奇都在为自己考虑那方面的事：“老祖，我已经有嫣儿了。”
陆源叹口气：“所以让你跟你老爹学学。”
说完，又喝了一口。
昭然开心的走了，她很满足，只要每天有人喜欢她的茶。
放下茶杯，陆源让陆隐坐。
陆隐坐在陆源对面，静静等着。
陆源沉默了一下，发出低沉的声音：“我有过一个儿子，陆疯子，是我的孙子，亲孙子。”
陆隐眼睛眯起，不意外，陆疯子来历古老，这点他们早就知道，只是不知道这么古老。
即便在天上宗时代，也是比陆天一古老的多了。
“陆家嫡系都有点将台天赋，却未必能觉醒封神图录，这点你知道的吧。”
陆隐点点头。
“可一开始，我不知道。”陆源目光复杂，却没多少痛苦，毕竟过去那么多年了：“我以为我的儿子可以觉醒封神图录，之所以没觉醒，是因为他还不够努力，不够拼，那个时候的我身为三界六道之一，天上宗最强层次的掌舵人，在其他人面前很要强，也想跟其他人比。”
“我不输给其他人，我的儿子，也不应该输。”
“很多人说封神图录不是我陆家传承天赋，但我偏不信，没有封神图录，光靠点将台，我陆家如何掌舵第五大陆？在我看来远远不够，一定要传承封神图录。”
“所以我逼他，逼他修炼，逼他拼命，想要激发他的天赋，我的天赋可以传承，一定要传承。”
说到这里，他还是有点激动，却也很麻木。
“他跑了，逃出了第五大陆，等再回来的时候就带回了陆疯子和一个女子，我不在乎他的妻子儿子，只想让他觉醒封神图录。”
“是我逼的太狠了，最终，我儿子死了，而他的妻子也自杀而亡，只剩陆疯子，亲眼看着自己双亲死亡，那种打击让他彻底变了，但他却觉醒了封神图录。”
陆源苦笑：“我成功了，封神图录可以传承，打破了那个时代所有人对我的怀疑，打了命运的脸，打了梅比斯的脸，代价，却是我失去了儿子，陆疯子，失去了父母。”
他看向陆隐：“人有的时候就是这么可怜，失去了才知道拥有过什么，我想要逆转时间长河，阻止我儿子的死，但在那个时代，规则固化，序列被始祖之剑镇压，那是始祖的意志，不允许任何人私自逆转时间。”
“为了我儿子，我尝试过，但差点引来灾难，最终只能看着儿子彻底死亡。”
陆源又喝了口茶：“小七，家族不会逼后辈子弟一定要觉醒封神图录，原因就在这，逼迫也没用，能觉醒就觉醒，不能觉醒，也就觉醒不了了。”
“至于陆疯子，他对家族的恨我理解，所以那个时候我对他没有过多管束，最终居然让古亦之捡了便宜。”
“那个混账竟然在陆疯子身上做实验，实验他的掌之境战气，硬生生把他逼成了真疯子，古亦之那个混账，如果有机会，我一定灭了他。”
陆源愤恨。
陆隐懂了，怪不得第五大陆与第三大陆不对付，陆不争说过，第五大陆始终敌视第三大陆，源头就是在这。
“那，陆疯子何时成为红背的？”陆隐问道。
陆源与陆隐对视：“我们真不知道他成了红背，你说，我们信，但原因和过程却不了解，这也是我急着找大天尊要带回陆疯子的原因，他一直被关押在陆天境，怎么成为红背？按理不可能。”
陆隐心中涌过暖流，就因为自己一句话，陆源老祖与陆天一老祖义无反顾的相信，根本不作任何辩驳，哪怕看似不可能的事，他们都相信自己。
这就是家族，他们是自己的长辈。
陆隐看着陆源面前空荡荡的杯子：“要喊昭然换一杯吗？”
陆源摆手：“不用了，茶这种东西不适合我。”
“大天尊执意不放人？”陆隐问道。
陆源咬牙：“如果只是那个疯女人也就罢了，大不了打一场，因为顾忌永恒族，我已经忍了四方天平那些叛徒在无边战场，却决不能忍陆疯子安然无恙，他毕竟是我陆家的人，但。”
他语气无奈，看向陆隐：“太古城来人了，缓解了这场矛盾。”
陆隐惊讶：“太古城来人？谁？”
太古城有多少人陆隐不知道，他只知道历史上有一批人进入了太古城，而今，木先生也在那。
陆源道：“是个老熟人，如果我执意要跟疯女人斗一场，谁都阻止不了，不过我欠那个人人情，只能先缓一缓。”
陆隐很想问太古城的事，但陆源老祖之前就没告诉过他，现在也不会告诉。
两人沉默片刻，陆源忽然道：“不要小看陆疯子，他的实力，很强。”
陆隐挑眉：“我体验过，陆疯子与四方天平联手布置了陷阱想杀我，却被我反利用，以陷阱差点把他杀了。”
陆源摇头，认真看着陆隐：“你所看到的，是第五大陆的陆疯子，而不是真正的陆疯子。”
陆隐不解，他不认为陆疯子隐藏了实力，在陆家宝库那种围杀下，他为了自保，连尸王变都用了，一旦被发现，四方天平包括六方会都会铲除他，不可能为了隐藏实力而冒险。
陆源似乎不知道怎么说：“道主这两个字，不只是一个称呼，更代表了这片大陆的意志。”
“小七，你可知道？”
陆隐摇头，如果只是精神层面，确实可以这么理解，道主的意志便是整个第五大陆的意志，但陆源老祖说的可能不是他想的这样。
尤其在渡半祖源劫的时候，他以翻天掌渡劫，看到了第五大陆众生，以始祖经义渡劫，更是有无数第五大陆的人名字出现，这就不一般了，他总感觉这里面有什么。
陆源深深看着陆隐：“道主，便是这第五大陆的意志，真正的道主，即便相隔再遥远，也能看到第五大陆芸芸众生，感受到他们的祈愿，感受他们的喜怒哀乐，这不是那些人给予的，而是第五大陆给予的。”
“道主，拥有第五大陆的意志，一旦道主否定某个人，那个人在第五大陆便寸步难行。”
陆隐不明白，一脸的茫然。
陆源想了想：“这么说吧，普通人活着需要呼吸氧气，氧气，来自那片地域，如果有人可以凭意志控制那片地域的氧气，是否就意味着可以让那片地域的人，生，或者死？”
陆隐点头。
陆源继续：“道主的意志相当于第五大陆的氧气，一旦道主否决某个人，那个人在第五大陆承受的会比其他人多得多，如同一个普通人艰难呼吸氧气，与一个正常人是完全不同的。”
陆隐懂了：“您的意思是，陆疯子被第五大陆否决了？”
陆源点头，语气低沉：“他思想太危险，因为歉疚，我没有杀他，但却也不能让他对第五大陆造成伤害，所以我，否决了他，在第五大陆，他就像一个难以呼吸氧气的普通人，面对你们，能发挥一半的实力就不错了，但。”
说到这里，陆源脸色凝重：“一旦离开第五大陆，他的实力将完全不同，每个平行时空有每个平行时空的规则，意志，有人可以达到掌握意志的程度，便是时空之主，就像你看到的大天尊，她就掌握了轮回时空意志，所以可以赐予三尊九圣。”
“始祖掌握了始空间意志，所以在那个时代，无人可以逆转时间长河，六柄剑镇压一切宵小。”
“陆疯子只要没有被某个平行时空意志否决，他就是正常人，若可以得到那片平行时空意志的偏爱，实力只会更强。”

第两千八百四十六章   好养活

陆源背着双手：“宇宙没有绝对的公平，看似危险的宇宙对每个人一样，但有些人就能得到机缘，就是可以步步登高，有些人却活的无比艰难。”
陆隐惊奇：“这时空的意志，代表了什么实力？”
陆源看着他：“三界六道，或者之上。”
“不过，你是另类，在陆小玄时代，你自创了翻天掌，翻天掌，迎合了第五大陆的意志，虽然是你无意间创造而出，却将我惊醒，所以我对你有印象。”
陆隐明白了，怪不得翻天掌每次使用都有种整个第五大陆震动的感觉：“那个时候的我能迎合第五大陆意志？”
陆源大笑：“这也是我不解的，别说那个时候的你，就算现在的你，也不应该可以得到第五大陆意志，哪怕所有人都称你为道主，这两个字就是明灯，意味着你应该掌握第五大陆意志，可，你掌握了吗？”
陆隐想了想：“可能有点头绪。”
陆源压根没指望陆隐掌握，除非突破祖境，否则不应该触碰到时空的意志，那是一种玄而又玄的力量，半祖凭什么触碰？
时空意志与序列规则不同，序列规则是可以使用的力量，而时空意志，算是冥冥之中的加持，这是两个概念。
“天眼看不到意志，意志是一种祈愿，无形的牵连。”陆源道。
陆隐摊开手，无字天书出现：“老祖，这上面有很多名字，貌似都是第五大陆的。”
陆源呆呆看着无字天书，这种感觉？
他盯着无字天书看了好久，陆隐一直站在旁边没有打扰，老祖果然可以看到，茶会之上不知道多少人可以看到，反正忘墟神，尸神他们看不到。
过了一段时间，陆源苦笑：“怪不得，怪不得回来后我无法感受到第五大陆的意志，原来，意志转移了。”
陆隐迷茫看着陆源。
陆源与陆隐对视，既赞叹，眼底深处却也有担忧与，怎么说呢，像是疼惜，又像是怜悯：“我闭关那么久，第五大陆意志转移不是不可能，原本我以为会转移到陆天一那小子身上，纵观第五大陆，唯有陆天一可获第五大陆意志承认，所以我才放心沉睡。”
“只是没想到被大天尊屏蔽感知，令陆家被放逐，导致陆天一也无法获得第五大陆意志承认，反倒是你成功了。”
“道主只是个称呼，谁都可以，但第五大陆意志认可，却不同，小七，你经历了很多，远比我们想象的多，也造福了很多人，否则第五大陆不会承认你。”
陆隐脑中闪过这些年经历的战争，他自己都忘记经历了些什么，但貌似，自己的雕像越来越多了。
“老祖，等于说我获得了第五大陆意志？”
陆源点头：“不错，所以我才感受不到第五大陆意志，原本以为是离开时间太长，没想到是这个原因。”
之前陆隐说他有四个内世界，陆源与陆天一都没有看，每个人都有修炼的秘密，陆隐即便是陆家后辈，也一样，他们不会查看他的力量，尽管很惊奇四个内世界。
如果当时陆源看了，早就知道陆隐掌握了第五大陆意志，他，是真正的道主。
“这个无字天书上面每一个名字都代表了对你的认可，唯有如此，才能获得第五大陆承认，毕竟，这些人都是第五大陆的，而今的你可以在上面书写被意志否决之人的名字。”陆源说道。
陆隐目光火热，无字天书帮他抵挡了序列粒子的力量，那应该就是第五大陆的力量，而今居然还能这么玩，他要否决白望远，否决王凡，否决白仙儿，否决那些违背他意志的人，他的意志，就是第五大陆的意志 。
“一旦被否决，那些人到达第五大陆就会像陆疯子一样，实力受限。”陆源提醒。
陆隐脑中闪过灵光，脱口而出：“所以七神天在第五大陆无法发挥真正的实力？”
陆源失笑：“不错，不然你以为我会放心沉睡？”
“以天一的力量加上第五大陆诸多祖境强者，无法完全发挥实力的七神天，他们可以全部拦住，即便唯一真神那家伙来了，天一也能勉强抵御一会，拖到我苏醒。”
陆隐呼出口气，明白了，怪不得，原来是这样。
他就说为什么七神天在六方会表现得那么强势，到第五大陆却这样，不死神差点被自己拍死，他原本以为是祖莽遏制了不死神的序列规则，这肯定是其中一个原因，但更大的原因便是被第五大陆意志所不容，他们就像难以呼吸氧气的普通人。
陆源道：“正因如此，大天尊那个疯女人才能挡住唯一真神，否则一个想要经历苦厄的疯子，哼。”
陆隐沉浸在无字天书的喜悦中，根本没在意陆源的话。
陆源看着陆隐，见他眼睛放光，摇摇头：“收起无字天书，从今以后，不涉及生死危机，没有我的允许，绝对不能动用。”
陆隐疑惑：“这是为什么？”
陆源目光低沉：“如果你不想死的话。”
陆隐连忙收起无字天书，凝神听着陆源的话。
陆源表情严肃：“道主，就是一盏灯，这是我第五大陆自古传下来的话，你可曾听过？”
陆隐想了想：“白望远说过，当初我要成为道主，白望远讲了个故事给我听…”
陆源静静听着：“这个故事很准确，他肯定不知道道主二字会给第五大陆带来什么，但修炼到祖境，那种不安会体会的越来越深，白望远就是如此。”
“老祖，道主有什么问题？”
陆源认真道：“道主这两个字是灯，而如果我告诉你原因，你知晓原因所带来的因果，同样是灯，太危险了，总之，不到万不得已，不要使用无字天书，不要暴露你被第五大陆意志承认这个事实，有什么问题全推给我，明白吗？”
如果是以前，陆隐不相信什么因果，但自从命女转移因果，释乌杖可以看到因果后，他相信了。
宇宙无数的力量，玄而又玄，他不可能都了解到，有些力量说不定就在窥探时空的意志。
陆源老祖的提醒让陆隐不安，他目前看到的宇宙依然只是某一个层次的宇宙，达到三界六道层次，看到的将不一样，在此之前他根本不知道什么宇宙意志。
“对了，老祖，我突破半祖，获得无字天书，并以无字天书抵御少阴神尊的序列规则，被六方会很多人看到了，虽然他们未必看得到无字天书，却知道我拥有抵挡序列规则的力量。”陆隐想起来。
陆源道：“每一个时空，唯有得到意志承认之人可以看出，我看到无字天书第一眼便认准它就是我第五大陆意志所化，但其他人看不出，凭无字天书抵挡序列规则，只能说你的内世界很强，但他们没那么容易联想到与第五大陆意志有关。”
“若真联想到了也没办法，总之，自此以后，你决不能动用无字天书作战，防止被更多人认出。”
陆隐表示知道了。
警示了一番陆隐，陆源表情放松：“虽然你提前掌握第五大陆意志很危险，但却也是古今从未有过的壮举，以半祖之能被时空意志承认，可书写放逐之权，或许除了始祖，无人能超越你。”
陆隐心中一动：“三界六道都是什么时候被时空意志承认的？”
陆源想了想：“每个人都不同，行事方式也不同，比如我，当初始祖将第五大陆给我，命我为道主，我为第五大陆造福，传播修炼之法，渐渐得到第五大陆承认。”
“与我类似的还有梅比斯，武天，尤其是武天，传授武器修炼之法，得到太多人敬仰。”
陆隐疑惑：“武天获得的时空意志承认是哪片时空？”
天上宗时代，每一片大陆都可以称之为一片时空，以大陆为根基，而死神，武天和命运都不是某一片大陆之主。
陆源没有告诉陆隐：“不是不想告诉你，而是告诉你了，容易让你走弯路，每个人的路都不同，以你现在的实力可以理解一些路，但理解了，对你接下来修炼就有影响，还是顺其自然吧。”
陆隐点点头，也没有勉强，他现在才半祖，距离祖境还有遥远的距离，一旦达到祖境，以他的实力或许可以窥探整片宇宙的奥秘，什么序列粒子，序列之弦，时空意志等等。
修炼之路不是单一的，他的路，就没人走过。
“对了，聊点别的，你是怎么得到初黑子的力量的？”陆源忽然问道。
陆隐一愣：“初黑子？”
“就是你们口中的死神。”陆源很自然说出了一个爆炸性八卦。
死神，叫初黑子？
陆隐愣住了，这名字，这气度？是一个人？
陆源大笑：“就知道你是这种表情，哈哈哈哈，始祖取名就这样，习惯就好，你知道武天那家伙原名叫什么吗？”
“武大，哈哈哈哈。”
陆隐呆滞，武大？
“武天这个名字还是那家伙后来自己改的，动用影响力生生抹掉了武大这个名字，初黑子也一样，不过他没改名，任由别人称他死神，谁敢在他面前提初黑子三个字，绝对被追杀。”

第两千八百四十七章   除名

“老祖，那命运叫什么？”
“你猜？”
“我怎么猜得到？”
“第四大陆荒神叫大黄。”
…
“老祖，我还是好奇命运。”
“自己猜，往奇葩的方向猜，你要知道，那时候人类文明可没怎么出现，起名字嘛，你懂得，贱名好养活。”
陆隐想起荒神叫大黄，惊叹：“始祖，真朴实，所以命运叫？”
“不说，那女人留了一手，以后肯定会出现，到时候让她自己告诉你，哈哈哈哈，一定很搞笑，期待啊，那个名字，哈哈哈哈。”
…
“老祖，您的名字，改过吗？”
“咦，老祖，怎么走了？再聊聊…”
…
陆源老祖还是走了，在他离开后，陆隐取出无字天书，深呼吸口气：“吾以第五大陆道主之名义，现写下驱逐之人，自此以后，被驱逐之人将永不被第五大陆接受，第五大陆亿万生灵见证，吾名--陆隐。”
说完，抬手，按在无字天书之上，写下了第一个名字--白望远。
在白望远三个字被写出后，无边战场一个角落，白望远忽然心悸，整个人发凉，感觉失去了什么，却又不知道失去了什么。
怎么回事？
他惊疑不定，以为有敌人，但却又没有。
白望远盘膝而坐，不断检查自身，没有出问题，也没有暗伤，那是怎么回事？
那种若有若无的失去感越发强烈，整个人仿佛断裂了一样。
莫非树之星空出事了？
白望远脸色低沉，他们被陆隐摆了一道，被大天尊直接扔来无边战场，就在他们到达无边战场后，茶会之上出现了战争，永恒族七神天全面入侵轮回时空茶会，他们是不久之后才知道。
而他，王凡还有夏神机都做了相同的决定，就是不支援茶会，既然大天尊将他们仍来了无边战场，那就在无边战场厮杀吧。
这里也有战争，永恒族祖境尸王不仅没减少，反而比以前更多。
来自无距的情报不断传来，他在无边战场并不轻松，但相比在茶会与七神天硬碰硬，这里还是好得多。
一边在无边战场厮杀，一边留意无距的消息，若大天尊等人真撑不住，他也要早做准备。
然而最终，战争结束了，永恒族退走，并未在茶会之上造成什么损失，因为陆家归来了。
当从无距得知陆家归来的消息后，白望远如同被重锤敲了一下，整个人懵了，陆家，居然归来了，陆小玄突破半祖，将陆家给牵引了回来，终结了永恒族的入侵。
他知道不好，陆家归来必然是陆源老祖苏醒，以陆源老祖的实力再加上陆天一，以及整个陆家的恐怖实力，别说四方天平，就算六方会都发怵，何况陆小玄此子在六方会那么久，得到了一批人支持，此子的天上宗也有众多祖境，联手已是一股相当庞大的力量。
他知道，自此以后，四方天平没了，而他们这些人也都将流落在六方会。
六方会能保他们最好，若保不住，白望远也在思考接下来的路。
先要与王凡汇合，四方天平必须联手。
至于夏神机，他目光冷冽，真正的夏神机肯定没了，这个夏神机帮陆小玄，或许就是分身，夏家也没必要了，只有白家与王家联手。
他很难第一时间回到树之星空，毕竟无法找到树之星空坐标，以他对陆家的了解，应该不会灭绝寒仙宗与王家，只能等以后有机会带回家族后辈。
其实陆家归来，宗门必然知道，他们应该也会逃出来。
白望远这些日子都留在情报汇总之地，留意无距传来的消息。
六方会与始空间究竟会如何相处，这关乎到他们的生存。
同样在无边战场，王凡也遭遇了与白望远一样的感觉，总感觉一瞬间失去了什么，但到底失去了什么他不知道。
轮回时空，白仙儿忽然睁眼，遥望星空：“我，被除名了吗？小玄哥哥，你还真是狠心。”
…
天上宗后山，陆隐看着无字天书上写下的三个名字，白望远，王凡，白仙儿。
这是他了解道主意志，第一次写下的三个名字，今后肯定还会有更多的名字，当然，他希望不会有。
收起无字天书，陆隐一步踏出，撕裂虚空，前往超时空。
大天尊茶会之上，若没有虚主，单古大长老他们帮忙，他也无法强行让白望远等人冤枉他，是虚主他们配合才能做到，这个人情，要还。
陆源老祖已经去过遗失族，剩下的就是虚主和--维主。
虚主那边没什么说的，数次帮忙，两人已经很熟悉了，陆隐也没必要特意去感谢，显得生份。
对于维主，陆隐很奇怪，他与维主没什么交集，要说有，也是他在算计维主。
禾然是他抓走的，子静是他安插的，想要谋夺序列粒子研究修技，维主却那么帮他，帮的有些不正常。
他要跟维主聊聊。
好久没来到超时空了。
陆隐看了看四周，先去游家。
说起来，他还是超时空天鉴府府主。
站在子游界外，陆隐目光一凛，气势疯狂暴涨，横扫向整个子游界。
一瞬间，子游界警报大作。
游方陡然走出，望向陆隐的方向，挥手，光幕出现，陆隐目光一转，与游方对视。
这一眼看的游方头皮发麻，是他？
大天尊茶会上发生的事早已传遍六方会，游方自然知晓，玄七就是陆隐。
以前他知道玄七在帮始空间做事，谋算超时空，谋算三君主时空，那个时候他还赞叹始空间那个陆隐气魄大，而今才知道，他还是小看了那个人，原来玄七就是陆隐。
身为始空间天上宗之主，竟甘愿独自一人闯荡六方会，要知道，一旦暴露，曾经的一切都将消失，他等于已经站在始空间巅峰，却又冒险去了另一座高峰，一座随时可能摔死他的高峰。
这个答案既让游方敬佩，又让他惊惧。
玄七如果只是帮始空间做事，他们合作没关系，但玄七就是陆隐，那就麻烦大了。
按照陆隐此人的行事作风，他的图谋绝对超乎自己想象。
当初与少阴神尊合作，游家尚且需要斗胜天尊的信物保命，而今面对这个更狠的，游家能合作吗？还是平等合作吗？
斗胜天尊是很强，但再强也比不过大天尊吧，而大天尊拿此子可是没有办法的，陆家回来了，听说那个陆家老祖当众喝骂大天尊为疯女人，面对这种强势到变态的家族，游家怎么办？
游方脑中思绪不断转动。
他希望跟一个强大的人合作，或者跟聪明人合作，却绝对不想跟又强大又聪明的人合作，陆隐，就是这种人。
玄七的身份可以算计所有人，陆隐的身份可以强压所有人，与这种人怎么合作？
游方后悔了，当初最后见玄七的那一面不应该提起合作的。
不管游方怎么想，陆隐已经来到子游界外，而且正大光明，丝毫不惧任何人看到，包括维主，这让游家彻底陷入被动。
陆隐站在子游界外，嘴角含笑，他很清楚游方在想什么。
当初此人以少清风之死还有自己是始空间的身份威胁自己合作，殊不知自己根本不在意。
此次来，他是为了了解维主，越是正大光明，越不被维主忌惮，他就是要让维主知道，自己先找游家，再去找他，他要看看维主究竟是什么打算。
很快，游方来到子游界外，亲自迎接陆隐。
在他身后还跟着游乐乐。
“见过陆主。”
“见过陆主。”
两人行礼。
陆主，这个称呼指的就是陆隐。
始空间已经是六方会之一，陆隐作为始空间如今当之无愧的主人，不管修为如何，外人称呼他也是以主来代替。
陆隐笑看着游方与游乐乐：“两位，好久不见了。”
游方恭敬：“陆主降临，游家有失远迎，请。”
游乐乐好奇看了眼陆隐，她都佩服。
别看她以前疯疯癫癫，很邋遢的样子，那都是装的，自从反叛维主失败后，游乐乐就恢复了正常，很睿智，也很高贵，真正是游家的公主。
越是这种人，眼光越高，他们会在看不上的人面前装疯卖傻。
而陆隐，是她真正佩服的人，这个人居然独自闯入六方会，那个时候的始空间可不是现在的始空间。
那个时候，始空间被六方会厌恶，甚至敌视，一旦被发现身份他就完了。
即便如此，此人还会闯进了六方会，闯出了偌大的名头，更关键的是此人居然以玄七的身份耍了那么多人，凭一己之力拨弄风云，最终还在茶会之上突破半祖，决定整个六方会的走向。
这个人，才是真正的传奇。
他在始空间是传奇，在六方会，同样是传奇。
陆隐跟随游家父女进入。
在他进入子游界后，超时空传开了，陆隐现在无论去哪都是大事。
不止超时空，整个六方会都会传开。
白浅第一时间得到消息，猜到了什么。
她现在也迷茫，维主在茶会上数次帮陆隐，很不对劲。

第两千八百四十八章   合作？

陆隐在游家父女带路下，来到了子游界从未来过的地方，一处类似机械研究的地方。
“陆主，我游家起始于馈之术，当初开创馈之术的游家老祖便是在这里诞生，历经多年，开创出了馈之术。”
“来我游家做客，唯有最尊贵的客人才会带到这里。”游方表情真诚，给陆隐介绍。
陆隐看着四周，这个地方很普通，却充满了岁月的痕迹，游家那位老祖才华之高让人佩服，馈之术可是令超时空走到如今高度的基本。
游乐乐看着陆隐背影，与游方对视。
游方尽量将此次会面当做是陆隐第一次来到游家，至于合作什么的，他想都不想。
陆隐看了一圈，地方不大， 很快看完：“游家主。”
游方赶紧道：“是。”
陆隐好笑的看着他：“最后一次见面，你说合作，怎么个合作法？”
游方心一跳，勉强笑了笑：“陆主说笑了，游家岂能与您合作，放眼超时空，能与您合作的只有维主。”
陆隐盯着游方：“你在顾忌什么？”
游方表情不变，深深行礼：“以前是我游家不懂事，得罪了陆主，还请陆主见谅，从今以后，游家绝不会打扰陆主分毫，过往一切，还请陆主忘了吧。”
陆隐失笑：“怎么忘？我记得你说过，反叛维主失败，游家彻底没落，但有些事，曾经的游家做不到，如今的游家，反而能做，我不是很理解，详细说说吧。”
说着，陆隐随意坐在一个破旧的椅子上。
游方无奈，与游乐乐对视。
游乐乐恭敬开口：“陆主，还求放过游家。”
游方语气低沉：“还求陆主，放过游家。”
陆隐摇摇头：“游家是超时空家族，我是始空间的，何来的放过，而且，游家也没得罪过我。”
挑眉看向游方：“更何况，游家还有斗胜天尊的信物，足以自保。”
游方不再言语。
游乐乐抿嘴：“陆主此次来我游家，如此光明正大，却说着合作，不觉得可笑吗？”
游方厉喝：“乐乐，别胡说。”
游乐乐看着陆隐，目光倔强：“我游家反叛维主而败，人尽皆知，游家想要什么，不会瞒着别人，维主同样知晓，这种情况下，陆主还想怎么合作？或许我们现在的谈话已经被维主看到了，陆主就不担心引起六方会矛盾？”
“够了，乐乐。”游方将游乐乐拽回去，急忙对陆隐行礼：“小女无礼，还请陆主见谅，请陆主见谅。”
陆隐揉了揉脑袋：“越是光明正大出现，维主越不会觉得有什么。”
“维主无法监视我，这点你们可以放心。”
游方脸色苍白：“小女的话冒犯陆主，却也是我游家心声，自反叛失败后，我游家不会再有什么其他心思，陆主想合作大可以找别人，恕我游家无法提供帮助。”
陆隐也只是吓吓他们，让他们接下来的对话简单一些，如今差不多了：“好吧，既然你们不想跟我合作，那就算了。”
游方与游乐乐同时松口气。
他们不是不想，而是不敢。
“不过。”陆隐抬眼：“我想知道维主的事。”
游方惊诧：“维主的事？”
陆隐身子探前，盯着游方：“不会这个要求都做不到吧。”
游方不解：“陆主想知道维主什么事？”
“所有事。”
游方虽然疑惑，但他还是道：“关于维主，我只能告诉陆主游家知道的，若没有陆主想要的，还请不要为难，游家与维主的关系陆主很清楚，有些事，游家不可能知道。”
陆隐做了个请的手势。
游方沉吟片刻，开始讲述。
游家对于维主的了解很深，发生过什么事，有过什么猜测，都可以从游方这里得到。
陆隐静静听着，他从没有这么认真听过关于维主的事。
以前，他把维主当做假想敌，却也只是一个会被少阴神尊谋害的假想敌，维主在他印象中与三尊齐平，是个高手，却也不是绝顶高手。
但茶会之上，维主数次帮他，甚至救过他，这就不同了。
是敌是友，还是调查清楚比较好。
或许维主隐藏极深，图谋更大也不一定。
对有些人来说，可以为了所需放弃原则。
过了很长一段时间，陆隐离开了子游界。
对于维主的认知多了不少，或许游方的述说有主观原因在内，维主并不是一个，怎么说呢，不是好人。
维主就像正常的修炼者，为了达到目的不择手段。
他心机深沉，野心很大，而且手段狠辣。
这样的人，很难想象会在茶会之上帮自己。
子游界，在陆隐离开后，游方与游乐乐才松口气。
“父亲，这个玄七，不对，是陆隐，他太肆无忌惮了，居然光明正大跑来合作，一点都不担心维主。”游乐乐后怕道。
游方苦涩：“这也是我不想与他合作的原因，双方实力不对等，收获的利益暂且不说，合作途中，他会怎么出手也不是我们能控制的。”
“他的眼界，实力，目标都不同。”
“伪装玄七的时候就耍了六方会，图谋超时空与三君主时空，而今，我都怀疑他是不是在图谋整个六方会。”
游乐乐深以为然：“与这样的人合作，一不小心就灰飞烟灭，不过。”她话题一转：“一旦成功，我们游家可就不仅限于超时空了。”
这句话让游方心中一动，他连忙压下那股冲动，语气严厉：“人要有自知之明，有些利益不是我们能动的，即便跟着他成功了，未来的游家不过换一个主人而已，我们想要的是成为超时空之主，而不是天上宗的仆人。”
游乐乐吐了吐舌头：“明白了。”
另一边，陆隐不知道怎么找维主，他只能先找白浅。
还是那个阶梯，而今，陆隐到来，处境完全改变。
以前，他站在阶梯下，而今，白浅陪同他一起站在阶梯下，等候维主的回复。
作公恭敬站一边，此刻，他也清楚面前这个玄七有多大的能量，怪不得能捧白浅上位，怪不得那么有本事。
如今的他，足以横行整个六方会。
“听说陆主去了游家？”白浅开口询问，好奇的看向陆隐。
陆隐背着双手：“打过几次交道，来超时空自然要去看看。”
“只是看看而已？陆主可知，游家在超时空比较特殊。”
“你指的是他们反叛过维主？”
白浅没有回答，算是默认。
陆隐失笑：“记得这件事也有我一份，是我指证禾然是暗子，才让游家有机会找禾然麻烦，引出了维主，白姑娘这么说是在怪我了？”
白浅淡笑：“不敢，就是奇怪，陆主当初以玄七的身份说指证禾然是暗子，是被游家逼迫，而今我们才知道，玄七就是陆主，以陆主的实力，游家如何才能逼迫你？”
作公抬眼，他可是知道的，眼前这两人有非一般的关系，此刻这么说，等于替维主先问出来，如果这个问题是维主问出来，陆主的回答未必能让人满意。
陆隐淡淡道：“玄七的身份不能暴露，游家不知道玄七是我，但他们知道少清风是我杀的，一旦告诉少阴神尊，我玄七的身份就麻烦了。”
如今少阴神尊背叛六方会，是真正的暗子，太阴之界所有人都被关押起来，即便少清风还活着，下场也不会好，陆隐倒不在乎把这点说出来。
白浅惊讶：“少清风是陆主杀的？”
陆隐笑道：“白姑娘不是想替少清风报仇吧，听说他喜欢你。”
白浅收回目光：“陆主想多了。”
两人不再说话，就这么等着。
过了好一会，白浅神色一动，再次看向陆隐：“抱歉，陆主，维主已经闭关，不方便见客。”
陆隐皱眉：“刚刚闭关？”
“这我不清楚。”白浅回道。
陆隐点头：“既然这样，我就先走了。”
“送陆主。”白浅行礼。
作公也同时行礼。
论身份，他们都比陆隐低，整个六方会只有那么几个人可以与陆隐平等对话。
陆隐虽然实力还未到祖境，但他在茶会之上与少阴神尊厮杀了那么久，也算弥补了实力的不足，何况他背后有一个敢骂大天尊的老祖，以及曾名扬过六方会的陆天一，陆隐代表的已经是很庞大的势力。
陆隐离开白浅所在之地，望向远方，维主到底什么意思？
如果他早就闭关，白浅不可能等待回答，这个等的时间明显是告诉自己维主可以见自己，却还是选择闭关不见。
他在想什么？到底是敌是友？
陆隐目光闪烁，陡然的，他想起件事，自己好像很久没用过骰子六点了。
以自己如今的实力，用骰子六点很有可能融入祖境体内。
始空间祖境，六方会祖境，除了那些掌握序列粒子的强者，其余祖境几乎都有能力融入吧，如果真能全融入一遍，陆隐呼吸急促，他等于取得了对这些祖境压倒性的优势。
试问，但凡与被融入过的祖境一战，靠近距离，融入，那个祖境直接就被控制了，这还怎么打？
等于说，自己融入过的任何祖境面对自己，几乎必败。

第两千八百四十九章   陆隐与木刻

越想，陆隐越激动，他以前有过这个想法，但忘了，而今正好想起来，实力突破半祖，也正好够了。
对，摇骰子，融入祖境。
整个六方会才多少祖境，除去掌握序列粒子的那些，剩下的祖境，他完全可以全部融入。
陆隐目光炙热，一旦成功，自己等于间接掌控六方会过半的意志。
那么现在问题来了，钱，缺的就是钱，不仅仅是星能晶髓，还要有虚神之力，木时空之力等等，一个平行时空就是一种力量，最麻烦的是超时空，这里根本没有那种修炼的力量，无法融入。
不过无所谓，超时空可以放下，最重要的是轮回时空。
三尊九圣，陆隐估摸着自己最起码能融入大半。
钱，缺钱，现在就缺钱。
融入祖境会消耗多少钱，陆隐都不敢想，虽然没有修复始祖之剑那么夸张，但也绝对不少了。
想了一会，他决定先去木时空见见木刻师兄。
茶会之上，他等于跟木刻师兄相认，却没怎么说过话，现在有时间，刚好见见。
陆隐是第二次来木时空，此次，他依然是通过木三爷过来。
树木蔓延整个木时空，陆隐又看到了。
木时空，他最想见得是木刻师兄，最忌惮的，是大恒先生。
大恒先生绝对也是掌握序列规则的强者，与虚五味一个层次，因为宸乐的原因，他第一次听闻大恒先生，听闻自在殿。
尽管大恒先生的视线已经被转移去了罗汕那边，但随着宸乐加入天上宗，他未必不会怀疑什么。
“木三前辈，麻烦您了。”陆隐说道。
木三爷脸色一变，惶恐：“陆主客气了，这边请。”
陆隐点点头。
他的身份暴露，玄七所拥有的关系网也会变，比如木三爷，比如天鉴府那些人，也比如，虚向阴。
这是没办法的，人一旦到了某个位置，自身所产生的影响力会被那个位置无限放大，他作为始空间之主，背靠陆家，坐拥不下十位极强者，这样的人即便六方会普通祖境面对也会忌惮。
更不用说这些半祖，甚至连半祖都未达到的人。
在木三爷带路下，两人朝着木刻的方向而去。
当初去木灵域，途中就被木刻送过一程，回想起来，那一刀或许就是跟自己打招呼。
一段时间后，陆隐感受到了远处若有若无的压力，很熟悉的压力，在茶会之上挡在自己前方，那是，木刻师兄。
“陆主，木刻前辈就在前方，小人这就告退。”木三爷恭敬。
陆隐点点头：“辛苦了。”
木三爷连忙客气两句，离开。
在木三爷离去后，陆隐朝着木刻师兄的方向走去，很快，他来到了木刻不远处：“师兄。”
木刻抬头：“始空间稳定下来了？”
陆隐嗯了一声。
木刻坐在树干上，眼睛蒙着黑布，面朝远方：“多年前，师父找过我，说收了个弟子，我问师父，这个弟子达到您几分满意，师父说，他也不知道。”
陆隐疑惑。
木刻继续：“师父收徒的规矩就是必须要展露让他欣赏的力量，最好能引起他的惊讶，我做到了，却也只是让师父五分满意，木邪做到了，只有四分，青平做到了，六分满意，而你，师父居然不知道。”
“那时候我就好奇你的存在，师父的回答是，你的路不断在变，究竟会如何变他不知道，也不会去掌控，更看不透，所以不知道你究竟能达到他几分满意。”
“现在看来，师父是对的，小师弟，没人看得透你。”
陆隐耸肩：“师兄，你说的我好像很阴险似的。”
木刻很认真，虽然看不见眼神，但陆隐感觉得到：“只有走出不一样的路，才能破开固定局势的枷锁，始空间天上宗的鼎盛，正因为有你们始祖，有三界六道，他们每个人走的路都不一样，永恒族很强大，贯穿唯一真神的路，这条路用得好，无比强大，用的不好，却也会被打破。”
“轮回时空三尊九圣就是这条路，大天尊认为她的路正确，但永恒族从未被超越，在我看来，这就是证据，主空间永远达不到始空间的高度。”
陆隐好奇：“师父，是什么高度？”
木刻沉默片刻：“不知道，或许与大天尊一样，或许，超越大天尊，我从未见过师父真正出手，或许师父唯一会真正出手的地方，就是太古城吧。”
“师兄，太古城究竟是什么地方？”陆隐追问，陆源老祖给了他四个字--序列之弦，他暂时想不通，却也好奇，或许木刻师兄能给出答案。
木刻面朝陆隐：“如果我告诉你，挨我一刀，你会死，你会乖乖站着挨我一刀吗？”
陆隐无语：“当然不会。”
“可若不死，你会突破。”
“谁能保证不死？”
“谁能保证你知道某些事后，不会推翻现有的想法？”木刻道。
陆隐苦笑，他明白了，与陆源老祖还有陆天一老祖一样，有些事不是不能告诉他，然而一旦告诉他，会对他现在的想法产生动摇，是好是坏，谁能保证？
陆隐正在走一条前所未有之路，这条路即便木先生都看不透，而他们所知道的却是已经存在的路。
如果陆隐正常修炼，他们可以告诉他，给他方向，但偏偏他不是正常修炼，一旦知道原本存在的路，会影响他的修炼方向。
“好吧，我不问了。”陆隐叹气道，虽然还不清楚太古城是什么，但他确定与当前宇宙，所有人的修炼体系有关，与，序列规则有关。
“对了，师兄，你是不是去过始空间？”
“没有。”
“那你知道木邪师兄和青平师兄？”
“师父说的。”
“在遗失族，给我留八十一刀的就是师兄你吧。”
木刻手放在长刀之上：“我想看看连师父都无法给出答案的你，究竟有何特殊。”
陆隐无奈：“让师兄失望了，那八十一刀我可接不住。”
木刻面朝陆隐，明显感觉他神色怪异：“如果你能接住，那才诡异。”
陆隐眨了眨眼：“那师兄为什么砍我八十一刀？”
“能承受，说明你已经很强大了，至少意志坚定，不是每个人被我砍八十一刀都能清醒的。”木刻自然道。
陆隐脸皮一抽：“如果我承受不了崩溃了呢。”
“那说明师父骗我，他看错你了。”
陆隐深深看着木刻，他觉得木邪师兄和青平师兄比这个木刻师兄好多了。
青平师兄有自己的审判规则，任何人违反，都会被他审判，包括自己，这是他的信念。
木邪师兄奉献自身抓捕暗子，不被四方天平意志而转移，即便陆家干预，他也会坚持。
他们都有各自的决心。
能被木先生收为弟子，不光光是天赋好那么简单。
相比起来，木刻师兄更纯粹，也更直白，或者说，一根筋，就因为木先生的评价，他直接砍了自己八十一刀，这样的人在自己擅长的领域会非常强大，但为人嘛，就很难相处了。
“承受我八十一刀，那八十一刀，便是送予你的见面礼。”木刻说道。
陆隐苦涩：“师兄的见面礼，真特殊啊。”
木刻不解：“是吗？”
陆隐看出来了，他是真不解，在他想法中，自己肯定能承受八十一刀，毕竟被师父那般评价，他只要不怀疑木先生，就不会怀疑自己受不住那八十一刀，既然能承受，这就是见面礼，很正常。
殊不知若真承受不住会有什么后果。
总之，不管怎么说，跟这位木刻师兄说话要悠着点。
木刻盯着陆隐：“八十一刀用了，谁？”
“成空。”陆隐回道。
木刻语气低沉了一些：“他没死。”
陆隐挑眉：“自从在无边战场砍了他八十一刀后，他就没影了，茶会之战，天上宗，包括无边战场以及六方会战场，都没听过他的消息。”
木刻道：“我与他交过手，八十一刀砍不死他。”
陆隐心一沉，那就麻烦了，成空一直没出现，他以为此人已经死了。
此前，他分不清成空的实力，毕竟他也分不清八十一刀代表的实力，现在不同，他知道了，木刻师兄绝对拥有对战七神天的实力，不管胜负如何，他有资格与七神天一战，他是序列规则强者，他的八十一刀都砍不死成空，成空，绝对也是这一层次的。
永恒族的实力越来越清晰，唯一真神，七神天，成空，真神卫队队长，异人等普通祖境，真神卫队。
这些是目前永恒族表现出的实力，已经无比强势，若他们还有隐藏的实力，六方会确实难以应对。
“以你现在的实力，如果再遇到成空，有周旋的能力，但想逃离，付出的代价也不小。”木刻说道。
陆隐看着他：“师兄的意思是？”
“再给你八十一刀。”木刻很认真。
陆隐也很认真：“能不能跳过砍八十一刀的步骤，直接给那柄小刀？”
“跳不了。”
“这…”
“不想要？那算了。”
“不是，想要，好吧，麻烦师兄了。”

第两千八百五十章   态度

陆家归来，陆源老祖与陆天一老祖都说要给陆隐保命之物，他一直在等着，但保命之物不嫌多，木刻的实力绝对强悍，他的八十一刀，是杀手锏，哪怕面对少阴神尊，墨老怪这种层次的都是极强的杀招，有总比没有好。
“我要砍了。”木刻打招呼。
陆隐眼皮一跳，莫名有种等死的感觉。
“对了，你可以挡。”说着，木刻身影消失，原地只剩下刀光，朝着陆隐呼啸而去。
陆隐目光一凛，施展无限内世界，线条不断融入体内，黑紫色物质蔓延，心脏处，星空之上，枯木摇曳，禁锢力量。
第一道刀光即将落下。
在遗失族，第一次承受八十一刀的时候，他毫无反抗之力，身体动不了，什么都做不到，只能眼睁睁看着八十一刀砍完。
而今，陆隐想尝试抵抗一下。
刀光不断接近。
陆隐禁锢自身百股力量，同时以无限内世界增强力量，在一刹那释放，用尽全力避开。
给我动。
砰的一声，树干断裂，陆隐身体晃动，险而又险避开了第一刀。
然而接下来，一道道刀光落下。
陆隐喘着粗气，他可以凭同样的方法去躲避第二刀，第三刀，乃至第八十一刀。
但，有意义吗？
八十一刀并非木刻的杀招，只是给予自己八十一刀而已，即便如此，自己想要避开都用尽全力，即便全部避开了又有何用？真要与木刻一战，他的刀蕴含序列粒子，自己要取出无字天书，要靠流光逆转时间，要施展所有能施展的一切，即便那样，也最多自保一段时间，想胜，不可能，想逃，也很难。
这就是木刻的实力。
当初在茶会之上，陆隐施展所有手段才能与少阴神尊周旋，而少阴神尊的力量远没有木刻这般杀伐凌厉。
目前的自己，依旧没有战胜此等强者的底气。
但，自己才半祖，半祖能越级战祖已经不容易，青平师兄就是如此，而序列规则强者与普通祖境又不是一个层次。
待哪一天自己破祖，封神众多祖境，四个祖世界，再加上心脏处自成星空，那时的自己有多强大，他都不敢想象。
一道道刀光落下，横斩，竖斩，斜斩等等，足足八十刀，全部斩在身上。
当八十刀过去，原地出现一柄小刀。
陆隐咳嗽一声，汗珠滴落，喘着粗气，抬手抓住小刀，挂在脖子上，为了这东西，自己可是死了八十次。
木刻走出，尽管看不见目光，但陆隐却能感受到他的惊讶。
“你有可能避开全部的八十一刀。”木刻开口，带着赞叹。
陆隐苦涩，擦了下汗：“没什么意义。”
木刻握住长刀：“半祖，仅仅半祖而已，师父对你的评价没有半分夸张，小师弟，你将会是唯一有希望超越师父的人。”
陆隐不解：“师兄没把握超越师父？你可是连师父的实力都不知道，或许没比你强多少呢。”
木刻重新坐下，长刀横放腿上：“师父之修为，浩瀚如渊，不是一个层次的，等你达到祖境就明白了。”
“当你凝望星空的时候，星空也在凝望着你，星空可以看穿你，你，却看不穿星空。”
说完，木刻沉默了一下：“以小师弟你在半祖层次的实力，古往今来，无人可比，但也要切记不可大意，这片星空，太深邃了。”
陆隐点点头：“我明白，师兄放心。”
在木时空待了数天，陆隐便离开了，他去了虚神时空，找到虚五味，虚棱，虚衡等人聊了聊，又去了红域，找到虚无极，在虚无极感慨的话语中去了遗失族，亲自感谢遗失族的帮助。
遗失族帮他太多了，当初第一次去九天十地，是单古大长老帮他引走了少阴神尊，其后在茶会之上，单古大长老数次帮他，遗失族更派了两位祖境去天上宗协助，若非永恒族入侵的太狠，两位遗失族祖境足够帮天上宗的忙。
原本陆源老祖去过遗失族，他不需要去的，但想了想还是去一趟比较好。
陆隐来到遗失族，单璞亲自出来迎接。
“陆道主，欢迎再次来到遗失族。”单璞大笑。
陆隐笑道：“打扰了，单璞前辈红光满面，是有什么喜事？”
“陆道主能打趣我，看来心情不错，麻烦事处理完了？”
“麻烦事太多，一件一件来吧。”
“哈哈，也是，请，大长老等着你。”
“请。”
…
遗失族目前有多少单字辈祖境强者，陆隐没问，他知道的就是五个，包括新晋的单芳奕。
他没想到单芳奕居然突破到了祖境。
单古大长老很欢迎陆隐的到来，不管因为什么原因，如今遗失族与陆家关系极好。
陆隐面对单古大长老，深深行礼：“此来，我以晚辈身份，多谢大长老数次相助，多谢遗失族，数次相助，晚辈陆隐，感激不尽。”
单古大长老笑着扶起陆隐：“不必如此，我们以前就说好了，遗失族助你，将来等你有能力，也相助遗失族。”
陆隐点头：“远古卡片，待晚辈破祖，必然相助遗失族接引尝试。”
单古大长老笑道：“不急，这么多年都等下来了。”
“前段时间，你陆家老祖陆源来过我遗失族，相谈甚欢，对于你陆家曾经被放逐，我遗失族未能有半点相助，倒是有些歉疚。”
陆隐连忙道：“那是少阴神尊的阴谋，大天尊独断专行，与遗失族无关，与六方会其它时空也无关。”
单古大长老感慨：“少阴神尊是暗子一事，六方会欠陆道主你一个说法，若不是你，谁也揭穿不了少阴神尊，如今想来，少阴神尊数次挑拨六方会关系，我遗失族与轮回时空之战，虚神时空与轮回时空的摩擦，都是他挑起，实在可恨。”
陆隐与单古大长老聊了很久，以晚辈之身份行礼，以道主之身份平等交谈，他对于身份的转换已经相当娴熟了。
“陆疯子一事，你们陆家打算如何？”单古大长老突然问道。
陆隐目光一凛：“陆家叛徒，我们会想办法解决，大天尊那个疯女人因为一己之私妄想保住陆疯子，根本不可能。”
单古大长老神色凝重：“千万不要小看大天尊。”
陆隐点头：“当然不会，毕竟是跟始祖同代的人物，即便陆源老祖辈分都比她小。”
单古大长老收回目光，长叹口气：“如果可以，我希望你们与大天尊和平共处，她虽然有自私的一面，却也有无私的一面。”
“茶会你也参加了，大天尊对于为人类战死的英杰是极为尊重的，能参加茶会的未必一定是极强者，也有那些立过功的人。”
陆隐沉思，茶会之上，大天尊的态度不是装的，她是真在乎那些牺牲的人，真的在为人类团结对抗永恒族而战，她，有她被所有人尊重的一面。
要不是这样，六方会不可能团结起来。
而且在陆家被放逐后，大天尊严令六方会任何人去始空间，她虽然厌恶始空间，却也没有对始空间如何，若非少阴神尊挑拨，很多事不会发生。
陆隐头疼，那个疯女人到底在想什么？
单古大长老看着陆隐头疼的样子，失笑：“陆道主，你就不用考虑了，大天尊的事交给陆源老祖处理即可。”
陆隐笑了，也对，如何对待大天尊不是他可以考虑的，唯有陆源老祖可以。
他虽然是始空间之主，但大天尊那些人承认的绝不是他，而是陆源老祖。
大天尊交给陆源老祖，而陆疯子，他就要想办法了。
从遗失族离去后，陆隐直接返回了天上宗，维容等在大殿。
“参见道主。”看到陆隐，维容深深行礼。
同为陆隐麾下智囊，维容的态度可比王文好太多了。
陆隐点点头，让他坐下：“四方天平一趟，辛苦你了，还没来得及与你细说。”
维容笑道：“举手之劳，四方天平与我天上宗根本没有可比性，与道主更没有可比性，属下不过是加快他们失败的脚步而已。”
陆隐看着他：“当初你说要给我惊喜，什么惊喜？”
维容苦笑：“王家黄泉水，就是我想给道主的惊喜，可还没等实施，道主牵引陆家归来，王家的一切都成了我天上宗的，倒是没必要出手了。”
“你是怎么知道王家黄泉水的？”陆隐好奇了，当初他可是潜入寒仙宗才知道，冒了风险。
维容解释了一下，陆隐听明白了，看维容目光带着怪异。
这是美男计啊！
王家那个分支女子叫王蔓，一眼看中了刚去树之星空的维容，维容在知道她的身份后，两人一拍即合，那个女子喝醉酒，无意中将王家一些秘密说了出来，尤其是黄泉水。
“王蔓并不知道那叫黄泉水，只是说一种出产于王家大陆的液体，是王家绝密，黄泉水这个名称还是我入赘王家分支之后查到的。”维容说道。
陆隐点头：“所以你想把黄泉水的秘密当做给我的惊喜？”
维容笑道：“以道主之能，岂会不知道黄泉水，我是想把王家出产的所有黄泉水带来，送予道主作为惊喜。”

第两千八百五十一章   放下的重担

如果是别人这么说，陆隐绝对不信，王家作为四方天平之一，有不止一位祖境，凭什么带走黄泉水？
但这话是维容说的，他可以信五分，有时候聪明的脑子比强大的实力更靠谱。
陆隐起身：“不管怎么说，你将王剑一行人的踪迹透露，也是给我的惊喜，不然他们就要跑了，算你立功。”
维容急忙起身行礼：“此事是王文的功劳，若非他控制了那几个前往六方会的坐标，即便透露位置，他们一样能走，属下不敢居功。”
“都一样，你和他都有功劳。”陆隐赞赏。
收复王文和维容是他当初做的最正确的一件事，这两人，一个善于整体谋局，目光长远，一个善于阴谋诡算，能给敌人致命一击，他们的加入让陆隐省心了太多太多。
“棋子怎么样？”陆隐忽然问道。
维容直起身：“放出去了。”
陆隐点头，目光闪烁：“那就等着收官吧。”
接下来时间，六方会变得平静，无边战场与以往一样，永恒族既没有加大进攻力度，也没有减小。
而真神卫队队长也逐渐被始空间知晓。
陆源老祖一直在尝试救活枯祖，陆天一则坐镇树之星空，防止永恒族突然对背面战场出手。
陆家返回树之星空，天上宗守着第五大陆，看起来都很和谐。
但陆隐知道，这是山雨欲来。
无数年下来，与永恒族作战最多的其实是陆天一老祖，他警告了陆隐，永恒族始终在维持某种平衡，这种平衡或许是实力上的平衡，或许是他们认可的平衡，而今，陆家的突然归来明显打破了某种平衡，那永恒族必然有所动作。
他们一定会想办法将平衡维持下去，如果对付不了陆家，就会从其它地方着手。
陆天一让陆隐小心，也让陆隐提醒六方会。
陆隐提醒了，虚主等人都认可陆天一老祖的话，他们与永恒族作战的时间也不短。
所有人都在等着永恒族的动作。
陆隐在警告过虚主他们之后，有种奇怪的感觉，永恒族可能有所动作，六方会，未必没有。
身为始空间之主，如果六方会有所动作肯定会告诉他，但他没接到任何通知，这让他不安，不管是永恒族还是六方会，他们的动作必然影响到始空间。
为此，他又去询问了虚主，单古大长老等人，明确的提问，得到了明确的答复，六方会确实要有所动作，但仅限于序列规则强者，未达到这等层次的强者无法参与。
陆隐明白了，陆源老祖和陆天一老祖肯定知道，他们没告诉自己。
他虽然是始空间之主，但在六方会这些主宰眼中，真正可以做主始空间的还是陆源老祖。
这很正常，陆隐现在确实参与不了那个层次的战斗。
陆源老祖他们不告诉自己，也是不希望自己冒然插手，太危险。
陆隐算是体会到被保护的感觉。
天塌下来，有陆源老祖他们顶着，无论外界发生什么事，哪怕再严重，他都未必需要知道，因为那不是他需要承受的。
陆隐返回天上宗后想了想，还是去了陆天境，见到了陆天一，他要确定六方会的动作不会影响他的计划。
“永恒族策划了一次对大天尊茶会与我天上宗的袭杀，我们，自然应该还礼。”陆天一道。
陆隐震撼：“杀向永恒族？”
陆天一目光深邃：“永恒族的水到底有多深，这么多年都摸不透，冒然杀向永恒族，很有可能倒大霉，不过即便不杀入永恒族，也可以将永恒族对外的爪子拔掉。”
他看着陆隐：“身为始空间之主，这件事应该告诉你的，但老祖说了，你既是始空间之主，也是我陆家的孩子，你还小，不用背负这些，去做你自己想做的事，用老祖的话说，就算你看大天尊不顺眼，骂她疯女人，也由老祖顶着。”
“小玄，享受你的人生吧，在我们死之前，陆家还不需要你抗，做你要做的事，天塌下来，我们顶着，这么多年，你也累了。”
陆隐怔怔看着陆天一，他知道家族对自己的心意，一直想弥补自己，但这么多年，他一步步踏出来，走到现在的位置，神经崩的太紧，让他一下子放松，很难做到。
他做梦都希望有人替自己背负一切，让自己成为曾经那个自在逍遥，只爱美食的陆小玄，但这一天真来临，他却不习惯了。
多少人算计过他？多少人欺辱过他？
他都凭自己的力量走过来的。
前期，白夜族的强大让他刻骨铭心，而今，墨老，少阴神尊，七神天等强人的威胁时刻在侧，但这一切，貌似都不需要他去扛了。
一时间，他居然有些迷茫，不知道自己该做什么。
做自己想做的吗？
陆隐坐在天上宗后山，看着远处，自己现在想做什么？安静修炼，达到祖境？还是周游六方会，看到有过恩怨的就教训？貌似，这个想法挺诱人，但自己看谁不顺眼？元圣被自己所杀，少阴神尊身份揭露，跑了，还有谁？
对了，命运的珠子。
陆隐想起来了，他忘了问命运给的珠子是否在陆家。
反正有一颗在第六大陆，应该把它带回来，凭自己可能做不到，天上宗众多祖境，带几个去又怕被永恒族围杀，掀起战争，那就，找陆天一老祖吧。
陆隐联系陆天一，却得知陆天一与陆源老祖一起尝试救活枯祖，刚刚进去。
他只能等。
一个月时间过去，天上宗外有少年到来，神情忐忑，跪地拜师。
这一幕很普通，每天都有无数人请求拜师陆隐，说着自己天赋多好多好，有什么人与陆隐是故交等等，这些人连天上宗都进不去。
确实有很多有天赋的修炼者出现在天上宗外，他们大多想办法加入了天上宗，一步步走，想直接拜师陆隐的人，陆隐压根不知道这些人的存在，他们想一步登天，根本不可能。
天上宗从来就不是一个缺素材的地方，尤其对于伍大这种人而言，他就喜欢在天上宗周边采访，通过这些人的述说得到有价值的新闻。
从星空战院毕业到现在，伍大修为没进步多少，但创办的媒体却规模庞大，因为他与陆隐同为星空战院学生，在第五大陆，可以说少有人会拒绝他的采访。
他甚至采访了宸乐。
“请问你为什么觉得自己可以被陆道主收为弟子？”伍大询问，面前是个激动的孩童，挥舞手臂：“因为我有天赋，我的天赋很强大。”
“哦？什么天赋？”
“让人听话的天赋。”
伍大目光一亮，赶紧让身边的人特写抓拍，所有镜头对准孩童：“你说你有让人听话的天赋？闻所未闻，真那么厉害？能不能演示一下？”
孩童头颅高高扬起：“简单。”他自凝空戒拿出一堆星能晶髓，甩给旁边一个路人：“来，举高高。”
路人懵了。
伍大懵了。
所有看到的人都懵了。
孩童瞪了那个路人一眼：“举高高。”
路人看了看星能晶髓，眼中闪过贪婪，很听话的把孩童抱起来举高高。
孩童得意大笑：“看到了吧，多听话，我的天赋怎么样？陆道主会不会收我为徒？”
伍大脸皮直抽，采访了那么多人，今天算是钉在耻辱柱上了。
不少人憋着笑，那只是个孩子，一个有钱的孩子。
不久后，伍大又采访其他人。
“请问你凭什么认为自己会被陆道主收为弟子？”
“我毕业于星空战院。”
伍大目光一亮：“继续。”
“星空战院大比，我进入前十，已经是青年评议会会员，年轻一辈的最强者候补。”
“不错啊。”伍大赞叹：“你很有机会。”
“谢谢。”
“请问你凭什么认为自己会被陆道主收为弟子？”
“我萌啊。”
伍大无语。
“请问你凭什么认为自己会被陆道主收为弟子？”
“我叫驼临，来自轮回时空。”
伍大一愣，随后目光炙热：“轮回时空？”
不少人看去。
始空间与六方会已经产生交集，六方会一些专门做生意的想尽办法来到始空间，始空间也在积极与六方会交流，已经有人可以来往两边。
但毕竟还少，贸然出现一个轮回时空的，众人自然惊异，而此人居然想拜师天上宗。
伍大敏锐感觉到这是一个大新闻，所有镜头对准少年：“驼临是吧，咦，你好像没有修为。”
众人也看出来了，这个少年就跟没修炼一样，不对，他就是没修炼。
少年脸色涨红，被那么多人看着，他默默低下头：“是，我没有修炼。”
众人失去了兴趣，一个没有修炼的少年凭什么拜师陆道主？别说陆道主，第五大陆任何一个宗门都不会收他。
伍大想法却不同，这个少年没有修炼，他怎么来的？凭什么来到天上宗外，这里可是天上宗，尽管少年如今身处飞船内。
“请问你凭什么认为自己会被陆道主收为弟子？”伍大又问了一遍。
驼临抬头，坚定望着庞大的天上宗：“我一定要拜师陆道主。”
“请问，凭什么？”伍大问道。

第两千八百五十二章   追逐时间

驼临想了想：“意志。”
伍大失笑：“你可知道有多少人想要以意志感动陆道主，却从未成功，有人已经在天上宗外跪了数年，陆道主或许根本不知道，太平常了。”
驼临沉默，他也不知道如何拜师，只是凭着一腔热血来了。
伍大摇头：“希望你成功吧。”
驼临声音低沉：“谢谢。”
伍大说的不错，陆隐根本不知道那些跪在外面要拜师的人，目前为止，因为原阵师的身份，枯伟算是他弟子，除了枯伟，再无弟子。
以他的实力自然可以收徒，但他没想过收徒，毕竟他自己年龄也不大，一堆烦心事要处理。
即便收徒，也应该跟木先生一样，收一个让自己都惊叹的弟子，试问宇宙中存在这样的人吗？
驼临从轮回时空来到始空间，同样的，始空间也有人去了轮回时空。
玄九就是一个。
他为了躲避陆隐，想尽办法离开。
终于在坑蒙拐骗并且花光了所有积蓄后，找到可以带他前往轮回时空的人，被带去了轮回时空。
望着一望无际的草原，玄九激动大喊：“终于离开了，摆脱那个厄运了。”
周围一群人看他目光怪异，他们有人认出了玄九，毕竟有钱从始空间去轮回时空，本身地位就不简单。
见玄九那么激动，有人打趣：“老神棍，你还想摆脱？算的都是反的。”
“老神棍，始空间混不下去了吧，大家小心啊，这老神棍给人算命都是反的，你们轮回时空别被他坑了。”
“哈哈哈哈。”
玄九怒极：“你们这些缺货懂什么，九爷爷算命从来不失手，只是时机未到。”
“我呸。”其他人不屑。
玄九咬牙，自凝空戒取出木杆，看着上面七个大字‘采星女的九爷爷’，觉得不对，采星女在第五大陆很有名，在这轮回时空未必。
想了想，他咳嗽一声，远离那群人，找了个城池进入，想尽办法打听，他打听到了，轮回时空比较有名的神女不少，其中最出名的莫过于一个叫瑶岚的女子，据说她是三尊九圣之一，九品莲尊的大弟子，化仙绝顶，拥有力敌圣人而不败的实力，极为出名。
玄九本想把‘采星女的九爷爷’改成‘瑶岚的九爷爷’，但思考再三还是放弃，据说莲尊门徒遍布六方会，这瑶岚貌似也不好惹，容易出事，他继续打听，终于，耗费很久，他打听到了一个消息，超时空明面上的主人叫白浅，这个女人在超时空，名声却传遍六方会，很多人都知道。
这才合适。
人不在这，却有名声，最适合不过，而且，他貌似见过这个白浅，名字那么熟悉，好像还跟采星女有关。
不想了，就她。
玄九当机立断，将木杆上‘采星女的九爷爷’换成了‘白浅的九爷爷’，光明正大抗在肩上，开始了轮回时空的旅程。
…
时间不断流逝，一个多月过去，这一天，第五大陆出现了源劫，祖境源劫。
陆隐等人一个个走出，遥望远方：“大姐头，终于要突破了。”
之前因为永恒族入侵打断了大姐头的突破，陆家归来，也让大姐头横扫四方天平的愿望落空，此次突破算是锦上添花，为天上宗，再增强者。
幽冥之祖，天上宗时代第二大陆极其强大的祖境，就连第三大陆之主古亦之都因为幽冥之祖的协助振奋，可以想象在那个时代，幽冥之祖的强悍。
只要大姐头完全恢复幽冥之祖的实力，天上宗会再度飞跃，不断接近那个极致辉煌的年代。
一道道人影出现，望着遥远之外。
祖境源劫范围不断扩大。
陆不争等人都来了，还有冷青，流云他们。
“幽冥之祖算是重新踏上祖境，还是恢复以往的实力？”陆不争看不懂了。
这也是陆隐在思考的，他也看不懂。
按理说，大姐头应该是恢复祖境实力，但她又要渡源劫，而且看架势，这源劫貌似相当不简单。
源劫范围下，大姐头脸色凝重，眼皮不断的跳，强烈的不安笼罩。
从天上宗时代到现在，她为什么会变成这样？这个问题她一直没答案，如果是尘封，实力应该还在才对，如果被人打落境界，应该受重伤才对，但她什么都没有，而且还留下了幽字密这个可以恢复实力的捷径。
唯一有问题的就是邪经，邪经控制他人想要寻找什么，这寻找之物，与自己有关系吗？
在这源劫即将出现的关头，大姐头脑中想的都是这些，有种不可控的感觉，好像有不好的事要发生。
所有人都在等着祖境源劫降临。
最终，他们看到了一条河，自源劫流淌而下。
其他人茫然，看不懂这条河，但陆隐却神色剧变：“时间长河？”
他做梦都想不到，大姐头渡个源劫，第一个引出来的竟然是时间长河，大姐头有掌控时间的力量？她的内世界与时间有关？
陆隐的惊呼震惊了所有人，他们呆呆望着，那就是，时间长河？
自古传说，时间是无形的，也可以是有形的，它可以是一阵风，也可以是一条河，如今他们看到了，时间，居然真的是一条河。
大姐头也呆住了，紧接着，脑中无数记忆闪过，她瞳孔陡缩，惊呼：“老娘想起来了，完了。”
陆隐脸色难看。
树之星空，陆源老祖陡然睁眼望向第五大陆：“不好，天一，你留在这。”
他一步踏出去了第五大陆，转瞬即至。
“时间长河。”
陆隐看到陆源到来，脸色相当难看：“老祖。”
陆源盯着远处：“她不是失去了修为，而是被时间剥夺了修为。”
“什么意思？”陆隐不安。
陆源沉声道：“我跟你说过，在天上宗时代，始祖不允许任何人逆转时间，以始祖之剑镇压整个始空间，时间可以流逝，却不能逆转，否则要付出代价。”
“她如果是失去修为或者重新修炼，不会引来时间长河，她必然是在那个时代触犯过禁忌，本身却又没有自保的力量。”
陆隐怔怔望着陆源：“您的意思是，大姐头逆转过时间？”
陆源点头：“我不知道她为什么那么做，但没有三界六道层次的力量，逆转时间就是找死，她能在这个时代活下来已经是奇迹，但她的修为却被时间剥夺，想要重回巅峰，必须进入时间长河，能不能活是一回事，却决不可能在这个时代留下。”
“她，将与这个时代切割。”
陆隐看向大姐头，大姐头要与这个时代切割？不会再出现？不行，她是大姐头，是自己的亲人，是她带着自己辗转而活，她是自己最亲近的人之一。
“老祖，有没有办法帮她？就算没有修为也行。”陆隐急了。
陆源叹息：“每个时空有每个时空的规则，时间，是最基本的规则，若人人都可以逆转时间，那个时空早已崩溃。”
“始祖看的透彻，无论发生什么事都不会逆转时间，他怕承受不住这个代价，谁都不例外。”
“时间长河已经出现，她即便放弃修为也会被时间长河卷进去，或许一瞬间，或许亿万年，她会被时间完全抹消，也可能出现在久远之后，谁也说不清。”
“这就是代价。”
陆隐握紧双拳。
源劫范围下，时间长河席卷而来，大姐头根本没有能力阻拦这条长河，在被时间长河卷进去的一瞬，她看向陆隐，勉强露出笑容：“对不起啊，小七，本来以为能帮你，幸亏陆家回来了，再见。”
眼看着大姐头被时间长河卷入，陆隐瞳孔陡缩：“不能走。”他一步跨出，抬手，流光飞逝，一指点向时间长河。
陆源大惊：“小七住手。”
陆隐大吼：“老祖帮我。”
陆源原本要抓回陆隐的手生生停住，这是陆隐第一次求他帮忙，为了陆家，陆隐承受了太多太多，从陆小玄变成了陆隐，从一个逍遥自在的年轻人变成了心狠手辣的天上宗道主，他为陆家改变了整个人生。
陆家对他的亏欠一瞬间让陆源难以出手。
陆隐凭借流光直追时间长河，这是他第二个内世界，以空间--追逐时间。
大姐头被时间长河卷入，转瞬消失，没有人可以看到，唯有陆隐，在时间长河完全消失的刹那，凭借流光而入，陆源目光狰狞，师父，你阻止了我一次，这次别想再阻止我，他抬手，一掌落下，点将台轰然砸落，生生压住了时间长河最后的水花，将原本应该消失的时间长河，固定在了虚空。
就这一刹那，陆隐进入了时间长河，流光闪烁，脚下踩着时间，周边是各种画面，他看不清：“姐--”
大姐头回头，骇然：“小七，回去。”
陆隐咬牙：“姐，抓住我。”
大姐头眼眶泛红，这时候不能犹豫，她身后，一道巨大的黑色影子站起，是放大无数倍的大姐头，身穿黑衣，带着空谷幽兰的芳香，又如同剧毒的彼岸花盛开，强悍的祖境之力扫荡，令时间长河溅起涟漪，这是真正的幽冥之祖。

第两千八百五十三章   踹下去

进入时间长河的一刻她便恢复了修为，修为在时间中抹消，又在时间中找到。
但即便找到又如何，曾经的幽冥之祖没有能力逆转时间，被时间长河抹消了力量，而今的她，同样没有能力走出。
但现在她不是一个人，多了一个亲人，一个弟弟，奋不顾死追入了时间长河。
为了这个亲人，即便死，她也要拼。
“冥花绽放，超度彼岸”大姐头身后，那个巨大的黑衣女子举起双手，周边蔓延出一朵朵黑色的花，开在了时间长河之上，竟在一瞬间令长河停下，这是幽冥之祖以毕生修为达到的一步。
修炼者跨入极致可触碰时间与空间，哪怕幽冥之祖并未修炼这两股力量，她也可以做到。
她，是第二大陆极强者，能被古亦之奉为上宾之人。
两只手紧紧握住，陆隐反向闪烁流光，一把将自己与大姐头全部甩出了时间长河。
陆源目光陡睁，挥手拍开点将台，时间长河消失。
整个过程看似短暂，对陆隐和大姐头来说只是一瞬间，但外界，却已经过去半年，整整半年。
时间不针对人，不针对任何一个物种，而是针对整个宇宙星空。
如果时间有意识认知，他所知道的人类，不过是昙花一现。
有的人认为，宇宙中的一切都是相对的，若没有人类的认知，星空，陨石，天象等等都不存在，包括时间。
没有人统计，时间如何确定？
此刻，陆隐和大姐头就是那个对时间产生迷惘的人。
他们在时间长河不过一瞬间，外界，却已经过去半年。
半年的时间，陆源老祖凭点将台始终压着时间长河，让时间长河不会消逝，陆隐才得以带着大姐头冲出来，否则，他的流光如何快的过时间长河？
空间可以追逐时间，但以他现在的实力，根本无法超越时间长河。
在陆隐追入时间长河的这半年，天上宗，陆家，所有祖境都聚集过，担忧他出不来，即便出来，也要久远之后。
包括宸乐这种并不在意天上宗的人，若没有陆隐，他在始空间很难待下去。
好在半年后，陆隐回来了，带回了大姐头。
喘着粗气，陆隐双臂在颤抖，逃出时间长河可不是那么简单的，流光是他以空间形成的内世界，等于说他将所掌握的空间之能超极限发挥了出来，如果不是突破半祖，根本做不到。
大姐头忽然抓住陆隐衣襟，狠狠瞪着他：“谁让你救老娘的，老娘需要你救？嗯？”
陆隐看着大姐头，大姐头也看着他。
“姐，形象。”
大姐头咳嗽一声，松开手：“不早说，万一影响老娘嫁不出去，扒了你的皮。”
陆隐无语，就你这样能嫁出去才怪。
远处，陆源老祖呼出口气，幸亏不是天上宗时代，否则，他也无法定住时间长河，这小子太冲动了，不过，有情有义，是他陆家人。
陆奇赶紧过来，紧张的脸都白了：“小七，你没事吧。”
陆隐看着陆奇担忧的样子，有些歉疚，连忙与他说话。
上圣雷恩等人早就来了，看到两人出来，急忙冲来，一个个都有劫后余生的感觉。
大姐头与他们嬉笑怒骂，一副时间长河奈何不了老娘的感觉，引得上圣雷恩不断拍她肩膀。
陆隐失笑，大姐头已经恢复幽冥之祖的记忆和修为了，但这性格没有变，而且与雷恩大战团的相处也没变，或许在天上宗时代，大姐头也这样。
陆隐的亲人不多，大姐头他们绝对是其一，他会尽可能守护他们。
“小七，这种事以后不要做了，太危险。”陆源老祖声音传来。
陆奇也附和：“不错，小七，宇宙中有些事即便达到祖境层次也不能触碰，太危险了。”
陆隐点点头，看向陆源老祖，连忙感激：“多谢老祖相助，她是我姐，不能看着她消失。”
陆源看向远处，笑了笑：“幽冥之祖是你姐，有意思，当初在天上宗时代，她看我陆家可不太顺眼，我陆家也没与她有过交集，没想到这么多年过去，她倒是成了你最亲近的人之一，世事无常啊。”
大姐头到来，对着陆源行礼：“源老祖，久违了。”
陆源看着大姐头：“确实久违了，我都不记得上次见面是什么时候。”
大姐头俏皮一笑：“我在梅比斯老祖面前说你们陆家坏话的时候。”
陆隐眨了眨眼。
陆源老祖一怔：“那时候，你在说我们坏话？”
大姐头点头：“那个时代很多人看陆家不顺眼，包括策妄天那个卑鄙无耻的小人，我记得你们陆家有个人说过一句话。”
她顿了一下，与陆源老祖对视：“我就喜欢你看我不爽，又干不掉我的样子。”
陆隐看向陆源老祖，这话说的真欠揍，他怎么感觉自己好像也想过类似的话。
“这不是我说的吗？咱俩认识？”陆奇茫然。
陆隐无语。
陆源老祖哑然失笑：“这是我的名言，原来你是因为这句话看我陆家不顺眼。”
大姐头耸肩：“不止我，很多人都因为这句话看陆家不顺眼，不过现在不同了，那些人死的死，失踪的失踪，陆家还活的好好地，源老祖，你的名言从天上宗时代一直流传到现在，佩服。”
“哈哈哈哈，谁看我陆家不顺眼，死去好了，关我屁事。”陆源老祖大笑。
陆隐苦笑，怪不得陆家招人恨，老祖这样，陆家其他人估计也差不多，自己老爹陆奇就说过同样的话。
有时候四方天平反叛，或许就有被陆家气的成分在里面。
没多久，所有人散去。
陆源老祖走了，要继续想办法救活枯祖。
陆奇走了，他要看守十万水道。
陆天一没来，他坐镇树之星空。
原地只剩下陆隐和幽冥之祖，雷恩大战团那些人离得很远。
大姐头苦恼的伸了伸懒腰：“这次人情欠大了，都不知道怎么还。”
陆隐笑道：“为我打工就行。”
大姐头瞪了他一眼：“我说是你了吗？是你们家源老祖。”
看陆隐疑惑的眼神，大姐头翻白眼：“你以为定住时间长河很简单？他付出了代价，比跟同层次的人打一场还大的代价。”
陆隐自然知道，在天上宗时代，源老祖连自己儿子就没救得了，尽管时代不同，但时间长河绝对不是容易应付的存在，何况要定住半年。
以源老祖的实力，除非面对三界六道层次的强者，否则不需要用到天赋，但他为了定住时间长河，将点将台用了出来，算是拿出部分底牌了，付出的代价自然不轻。
“姐，这个人情不需要你背，是我求老祖帮忙的。”陆隐道。
大姐头冷笑看着陆隐：“行啊，现在学会呛你姐了是不是？老娘是那种欠钱不还，呸，欠人情不还的人吗？老娘需要你给我垫着？你瞧不起我是不是？没帮你横扫四方天平，你都不在意老娘是谁了是不是？”
陆隐讪笑：“当然不是，只是。”
“没什么只是的，老娘欠的自己去还，身为你敬爱的大姐头，你欠过什么了？老娘帮你去还。”大姐头一拍胸脯，很是自得，她修为回来了，当今宇宙能跟幽冥之祖对战的其实不多。
陆隐很认真想了。
大姐头也没催。
过了半响，陆隐看着大姐头：“我想救活嫣儿。”
大姐头一怔：“你没求过源老祖？”
陆隐将陆源老祖的话说了一遍。
大姐头听完，尴尬：“其实，我还没完全恢复实力，时间长河嘛，你懂得，我这个。”
陆隐苦笑：“我明白，姐你毕竟未达到三界六道层次。”
大姐头脸色一红，很严肃的抬手拍在陆隐肩膀上：“小七，放心，姐一定努力，一旦有把握，饭都不吃也要救弟妹。”
陆隐哦了一声，点点头。
“对了，当初到底发生了什么？姐你怎么会变成这样？”
提到这个，大姐头当即火了：“不死神说的没错，老娘是被策妄天那混蛋坑了。”
陆隐好奇：“具体呢？”
大姐头咬牙，愤怒至极：“当初在第三大陆战场打的正激烈的时候，一棵大树跑了出来，那棵大树能带人去太古城，好多人都想去，策妄天，我，还有那个时代的一些强人都想尽办法抓住大树，策妄天那混蛋阴我，把老娘踹下了树，岂有此理，这混蛋。”
大姐头怒极：“老娘可以自己不去，哪怕是死在第三大陆那也是老娘自己的选择，却决不能被策妄天那混蛋阴，那个混账一脚揣在老娘。”说到这里，她顿了一下，咳嗽一声：“那个混蛋想去太古城？没门，老娘当即要逆转时间长河，想要返回上一秒，避免被策妄天踹下去的命运。”
说到这里，她深深叹口气：“你也知道了，那个时代，逆转时间长河是相当艰难而且不被允许的，我就这样掉入了时间长河没能出来，眼睁睁在时间长河中失去了修为和记忆，最终只能保持本能，掉到了这个时代。”
“时间长河是宏观概念，在时间长河中失去的力量，或许会出现在以前，或许会出现在未来，邪经就在久远之前出现了，之后发生了什么你也知道。”

第两千八百五十四章   找到了

陆隐懂了，怪不得大姐头提到策妄天就气成那样，别说大姐头火爆脾气，就算是自己被策妄天从树上一脚踹下去，脾气也不会好到哪去，而且，策妄天踹到大姐头哪了？
他瞥了眼大姐头。
大姐头紧咬牙关，还沉浸在对策妄天的愤怒中，那个混账，她一定要追去太古城，把那个混账抽筋扒皮。
“那，幽字密呢？怎么回事？”
“那是我留下的后手，第三大陆战争之前就留下了，防止死在战场嘛。”
“聪明。”
“当然。”
“姐，策妄天，很厉害？”陆隐问道。
大姐头握拳：“虽然不想承认，但那混账极度无耻阴险，明面上的实力绝对不是他真正的实力，否则也不可能一脚把我踹下去，在那种时候大家都互相防备着，我也不可能信任他，但他就是能把我踹下去。”
陆隐懂了，又是一个阴险的家伙。
“你们当初为什么一定要去太古城？”陆隐好奇。
大姐头皱眉，想了想：“始祖说过，太古城，有通往祖境之上的力量。”
陆隐睁大眼睛：“祖境之上的力量？”
大姐头看着陆隐：“所有人都确定，祖，是人类修炼的终点，但你很清楚，祖也分强弱，最弱的祖境打不过你，最强的祖境，你连还手之力都没有，既然分强弱，为何都称为祖？”
“因为祖这个境界，并非绝对的极限。”
“始祖就不是祖境，虽然他对外宣传是祖境，又叫始祖，但我们那个时代所有人的共识就是，始祖绝非祖境，三界六道已经是祖境的极限，始祖的强大依然不是三界六道可以想象，他，超越祖境。”
陆隐理解：“遗失族就存在超越祖境的远古卡片。”
大姐头神色凝重：“人类与永恒族的战斗持续那么多年，其实在我们那个时代，永恒族一开始并不被重视，直到第一大陆破碎，始祖，三界六道，一个接一个的消失，要么死亡，要么失踪，那时候永恒族才展露獠牙。”
陆隐急切：“为什么会这样？当初到底发生了什么？”
大姐头摇头：“一切发生的太快，等我们反应过来，第一大陆已经破碎，紧接着是第四大陆，我们全面参与的是第三大陆鸠河之战，那时候还有域外强者协助，我就是在鸠河之战的时候被策妄天一脚踹下大树，逆转时间，最终成了现在这样，对了，源老祖没说吗？”
陆隐摇头，他当然问过陆源老祖，但老祖不愿对他多说，说是涉及到当前人类认知的力量体系极限，应该有超越祖境的力量降临，这股力量让第一大陆破碎。
老祖怕告诉自己，让自己对力量体系产生改变，最终改变自己走的路。
“始祖呢？有没有死？”
“你既然问过源老祖，就别问我了，我怎么可能有源老祖知道得多。”
陆隐想想也对。
陆源老祖确定始祖未死，但始祖究竟在哪？太古城吗？
对于永恒族而言，太古城是一个什么样的存在？如果太古城存在众多人类强者，为什么不反攻永恒族？
以他半祖修为，只能了解到这里，再多，只能等突破祖境之后了。
陆源老祖说过，突破祖境，自己的路才算固定，到时候将他所知道的一切都告诉自己。
不久后，陆隐与大姐头分开。
天上宗又增加一个强大战力，幽冥之祖。
现如今，天上宗加上陆家，祖境战力数量达到十二人，不算自己的话，狱蛟也溜了，不知道躲在哪。
论数量，已经超越了失去元圣，化圣，少阴神尊的轮回时空，是六方会当之无愧的最强。
轮回时空有斗胜天尊，九品莲尊，自己这边也有陆天一老祖，幽冥之祖，还有木邪师兄，以及走出另类修炼之路的疯院长少尘，禅老也可以发挥三阳祖气的力量，借助陆天一老祖的实力。
如果真让始空间与轮回时空来一场决战，陆源老祖拖住大天尊，轮回时空必败。
陆隐自己在六方会也有外援，怎么看，已知所有平行宇宙中，自己这方，都是最强的。
一旦陆不争等人再突破祖境，陆隐真的可以憧憬辉煌到极致的天上宗时代了。
凡事有利有弊，始空间的强大自然也会引来永恒族觊觎，接下来与永恒族厮杀，始空间无法让六方会顶在前面了。
…
“那个方向。”第六大陆，命女指着一个方向。
身侧是陆隐与陆天一。
陆隐请来了陆天一陪他到第六大陆寻找摘星楼。
命运始终是悬在他心中的一根刺，而且不管是陆源老祖还是陆天一老祖，都想看看命运在哪。
他们已经知道荒神重生的办法，天上宗和陆家都在搜集人形原宝，如今再寻找命运的珠子，天上宗时代的强人或许会一个一个出现。
顺着命女指的方向，陆天一带着陆隐朝那边而去。
第六大陆是永恒族的地盘，但有陆天一带领，陆隐与命女丝毫不怵。
相比永恒族，命女更在意陆天一。
在天上宗时代，陆天一是道子，与初元，河洛梅比斯他们一样，而今，他已经是陆家仅次于陆源的老祖，实力如何，命女能感受到。
修炼命运之法，命女对每个人的实力都有独特的感受方式，而陆天一在她的感知中，是少有的强大。
这种深不可测的气息让她想到了师父命运，很可笑，陆天一居然给她与师父命运类似的气息，这是不可能的，陆天一再怎么样也达不到师父的层次吧，但那种感受却不断压迫她。
有陆天一带路，三人很快来到命女指引的方位。
他们看到了--道源宗。
天上宗时代，四片大陆被摧毁，唯有第五大陆与第六大陆撑到了最后。
第五大陆靠的是陆家，期间诞生了辰祖，枯祖等惊才绝艳之辈，而第六大陆如何撑到最后的陆隐不知道。
不过第六大陆应该也不算弱，否则当初也无法与第五大陆决战，尽管有永恒族配合。
第六大陆强大的修炼者及其后辈都转移到了第五大陆外宇宙，道源宗也转移走了，当初魁罗就闯过外宇宙第六大陆道源宗，看到了始祖雕像，而如今他们看到的，是第六大陆道源宗遗址。
陆天一看着前方道源宗遗址，目光复杂。
唯有经历过天上宗时代，才体会到由盛而衰的悲哀，道源宗代表了始空间人类的标志，如今，却沦为永恒族培养尸王之地。
“你确定在这？”陆天一语气低沉。
命女点头：“确定。”
陆天一抬手，一指点出，虚空扭曲了一下，随后整个空间像是被无形的力量挤压过一样，横扫而过，将道源宗废墟--一分为二。
“曾经的辉煌，就此结束。”
一道巨大的人影冲出，是永恒族巨大祖境尸王。
尸王冲向陆天一，悍不畏死，他们也没有死亡的恐惧，抬起拳头落下，拳风之外有黑色砂砾转动，明显是天赋。
陆天一目光根本没有落在这个尸王身上，而是看着远处，一步踏出，带着陆隐与命女，跟尸王错身而过。
尸王直接粉碎。
祖境尸王，毫无还手之力。
命女瞳孔一缩，她看不懂。
陆隐看懂了，陆天一并未出手，身前，他所掌握的序列粒子根本没有消失，是那个尸王自己找死，冲了过来，触碰序列粒子。
序列粒子便是陆天一的规则，一种极限破坏的规则，只要触碰，他愿意，对方就得粉碎，无法治疗，无法恢复，极端霸道。
这就是陆天一的规则。
祖境与祖境之间的差距比想象中更大。
涟漪荡漾，所有尸王尽皆毁灭。
“自愿成为尸王，死不足惜，强迫成为尸王，为其解脱，小玄，对付永恒族，不能心软。”陆天一淡淡道。
陆隐应声：“晚辈知道。”
道源宗遗址残破不堪，墙壁，碰一下就倒，原本代表着第六大陆极致辉煌的地域，却变成了这样。
“老祖，第六大陆道主是死是活？”陆隐问道。
第六大陆珈蓝一族没什么存在感，说是三界六道，三界就不说了，六道之中，除了第一大陆道主由始祖兼任，第二大陆梅比斯一族，第三大陆古亦之，第四大陆荒神和第五大陆陆源老祖，这些都常提起，唯有第六大陆珈蓝一族少有人提起。
陆天一找到了摘星楼，带着陆隐到来：“珈蓝一族，单脉传承，这种传承保证了珈蓝一族每一个后人都很强大， 不会出现弱者，但缺点也很明显，容易断绝。”
“珈蓝一族因为天空珈蓝的失踪断绝了血脉，天空珈蓝的父辈战死，老祖失踪，至此，珈蓝一族再未出现过，久而久之，所有人都认为珈蓝一族没了。”
陆隐问道：“珈蓝一族老祖失踪？”
陆天一看着前方：“找到了。”
陆隐看去，摘星楼就在前方，整个道源宗遗址已经没有了永恒族尸王。
陆隐一步步走到摘星楼下，终于找到了。
陆家的那枚珠子早已送人，如今不知所踪，他找到这枚珠子，就只剩下陆家那枚，可以通过集齐的珠子寻找。
有陆天一在旁，陆隐不急着取珠子，他要--登摘星楼。

第两千八百五十五章   再交手

当初登摘星楼的场景历历在目，那是命运珠子的力量影响，最让他印象深刻的就是带着命运之书登摘星楼，看到了让他震撼，却忘记的画面。
他不记得那个画面是什么，只知道心中极为震撼。
带着命运之书登摘星楼与不带命运之书登摘星楼，看到的画面截然不同。
如今命运之书虽然损毁，但他有珠子，一样牵扯到命运。
想到这里，陆隐一步踏出，踩在了摘星楼之上，心脏处，戏命流沙大陆震动，各种力量汇聚星空，凝聚星辰，此刻也停滞了一下，他看到了时间剪影。
与此同时，命女吐血，第五大陆，补天，小史皆吐血，就连轮回时空的白仙儿也吐血。
这一幕他们不陌生，陆隐引动了命运。
此刻，陆隐看到了断崖，黑色的，无边无际，看到了断崖之上，那是？
不可言喻的力量将他震退，陆隐倒退数步，抬头，紧盯着摘星楼。
忘了，他又忘了看到什么，天眼打开，在摘星楼周围有奇异的序列粒子转动，消失。
这就是命运的力量。
陆天一忽然抓向其中一粒序列粒子，呼的一声，道源宗轰然倒塌，摘星楼不断开裂，陆隐瞳孔陡缩，天一老祖隔空与命运的力量击撞，这是序列规则之间的碰撞。
无论曾经命运有多强大，她毕竟不在了，陆天一松开手掌，那一粒序列粒子消失。
他战胜了命运的力量，却也只是一点点。
“这就是命运的力量，宇宙形成，规则无尽，命运修炼的，就是命运。”陆天一喃喃自语。
陆隐不懂，他只想再登摘星楼，看能不能记起看到了什么，可惜，摘星楼不断开裂，最终轰然破碎，化为尘土，只有一粒珠子留下。
“这么脆弱？”陆天一愕然。
陆隐无奈：“毕竟命运不在。”说着，蹲下身，将珠子收起，如此一来，就只剩最后一枚珠子，集齐了所有珠子，不知道命运是否会出现。
有陆源老祖为后盾，他没那么担心了。
刚准备离去，陆天一神色一动，缓缓回头：“老对手来了。”
紧接着，陆隐感受到空气变得沉重，星空越发深邃，星辰在震颤，一种令他窒息的压力越来越近。
能令现在的他感受如此压力，必然是七神天，就是不知道哪一个。
很快，一道人影出现，居高临下望着陆天一与陆隐三人。
“黑无神。”陆隐脸色凝重。
七神天中，白无神最神秘，交手最多的一个是忘墟神，一个是巫灵神，陆隐对他们也算了解，黑无神给陆隐的感觉是深邃，无垠的深邃。
他第一个接触的七神天是黑无神，自得到辰祖力量相助，第一次被困，也是来自黑无神。
他永远不会忘记当初在万千城，黑无神分身被木先生抹杀，临死前说的话虽然没什么实质内容，却透露一点，那就是黑无神认识木先生。
七神天，没一个简单的。
黑无神瞳孔明亮，灵动，却又黑暗的深邃，三根漆黑线条重叠形成星形图案，盯着三人：“陆天一，好久不见了。”
陆天一望着黑无神：“不算太久。”
“本以为你不会再出现。”
“老祖苏醒，便可带我等归来，为何不会出现？”
“你们也算幸运，既然出现，那就陪同这个时代一起消亡吧。”黑无神说完，瞳孔内，三根漆黑线条忽然转动，陆天一推开陆隐：“自己小心。”
面对黑无神，即便陆天一都不能大意。
陆隐听说陆天一曾凭一己之力对战七神天，直面唯一真神，那个时候不理解，如果陆天一有此等实力，至少是三界六道层次，毕竟七神天中可是有三界六道之一的古神的。
其后在与陆源老祖对话中得知，永恒族进入始空间是被排斥的，那是道主才有的力量，永恒族根本无法发挥全部实力。即便如此，陆天一封神九山八海，再加上本身战力，在陆隐预估中，他至少拥有平行时空之主的实力。
一个黑无神挡不住他。
但，陆隐看向另一个方向，如果再来一个就麻烦了。
远处，又一道人影出现，尽管相隔遥远，陆隐依然听到了沉重的呼吸。
这个呼吸很熟悉，将他一下子拉回之前来第六大陆那次遇到的伏杀，这道人影，就是那个伏杀过他的尸王，名曰--中盘，真神卫队队长。
看到中盘，陆隐神色肃穆，当初第一次遇到他，自己毫无还手之力，力量都被碾压，碰一下筋断骨折，这次，可不一样了。
上方，黑无神与陆天一展开了令命女看不懂的厮杀，那令星空倾覆的力量连看都看不清，眼前又出现中盘。
“自己小心。”陆隐也说了一句，遥望中盘：“早就想再会一会你。”
中盘肉体极度强悍，在陆隐看来都属于怪物层次。
猩红竖眼盯着陆隐，中盘忽然抬起手，对着陆隐遥遥一掌。
陆隐体表，黑紫色物质蔓延，身后，不动天王象咆哮，同样抬起一掌拍出。
砰的一声，虚空扭曲炸裂。
当初中盘一掌打的陆隐呼吸都困难，只能凭拖鞋与封神图录转移力量，带着江清月逃跑，而今，不需要了。
突破半祖不仅蜕变四个内世界，更让陆隐本身的实力发生翻天覆地的变化，他自信自己的力量不会在中盘之下。
中盘一跃而起，降临身前，一拳轰出，简单纯粹，毫无花俏，更没有战技的影子，就是一拳。
陆隐上前，同样一拳轰出，拳与拳的对撞发生巨响，余波扩散，将命女推了出去。
命女既不敢离太远，怕陆天一与陆隐离开不带走她，又不敢离得太近，陆天一的战场不用说，触之即死，陆隐的战场也不好受，力量对撞形成的涟漪压迫的她吐血。
她咬牙，身前牵引命运之线不断排开，想要分散力量。
但陆隐与中盘对撞的力量也在不断增强，随着中盘施展灰瞳变，陆隐同时施展内世界无限，恐怖的力量对撞直接将命女掀飞。
命女没想到自己有一天会连陆隐的战场都接近不了，他还只是半祖。
灰瞳变令中盘力量增强十倍，陆隐的无限不断融入力量线条，看似无限，实则有限，除非真以无限蜕变为祖世界。
但目前来说，足够了。
砰
砰
砰
一拳拳撞击，蛮横，简单，两人连位置都没动，力量压迫四周，将道源宗废墟埋葬，将星空倾覆。
远处，陆天一与黑无神同时看去。
“陆家传人让人惊叹，陆天一，他比你的威胁大太多了。”黑无神面无表情，身前，三根线条不断穿梭，想要形成诡牢束缚陆天一，但陆天一与他交手不是一两次，岂会不知道黑无神的手段：“你们动不了他，有我陆家在，唯一真神也动不了。”
“人类感情太过复杂，这份复杂，令你们可以拥有极致辉煌的天上宗，但天上宗毕竟已经过去，不会再出现。”
“天上宗已经出现，你们七神天不全是尸王，为何甘愿效忠唯一真神。”
“想要劝反我们，代表你有那个心思，代表，你们人类有那个心思，是否意味着我永恒族，有曾经被你们劝反的例子？那个例子还在永恒族吗？”
陆天一神色不变，却越加警惕，随便一句话就让黑无神想到这些，敌人既强大，又聪明。
“黑无神，你真以为能拦住我们？”
“试试吧。”
“在始空间，你们七神天联手都拦不住我。”
“可你也带不走陆小玄。”
“你们太小看九山八海了。”陆天一低喝，头顶，封神图录出现，一道道人影走出。
金色光芒照耀星空。
陆隐一拳打退中盘，看去。
他看到了封神图录下走出一道道人影，那是枯祖，那是白望远，那是王凡。
足足三道人影走出，代表了曾经九山八海的三位。
只要不死，曾经被封神之人的力量就可借用，他们走出，代表本人并未死去。
枯祖没有死。
这便是陆天一老祖确认的吧，所以陆源老祖才不断想尝试救活枯祖，枯祖还活着。
而夏神机不可能自封神图录出现了，真正的夏神机已经死了，陆隐封神的是分身。
陆隐激动，眼前，中盘瞳孔再变，绿瞳变，紧接着朝着红瞳变而去。
增强的力量让空气都化为固体，让陆隐无法移动。
他心脏处，朝着星辰转化的枯木摇曳，收回手臂，一拳轰出，禁锢--百拳。
中盘还未完全红瞳变，陆隐一拳轰出，他只能下意识以拳相击。
砰
一声巨响，中盘硬生生被打飞了出去，手臂不规则扭曲，整个身体划过星空，令星空出现长长的黑暗痕迹。
与此同时，陆天一来了，封神图录消失，他抓住陆隐，命女求生欲很强，趁机冲过来被陆天一带上：“走。”
他们想走，黑无神一人根本拦不住。
他也没打算拦，就这么看着陆天一带着陆隐离开。
没走多远，陆隐撕裂虚空，三人消失。

第两千八百五十六章   求援

在他们离开后，中盘起身，红瞳变缓缓消退，黑无神看了他一眼：“你有的是机会跟他交手，下次直接使用红瞳变，不然你就死定了。”
中盘没有回答，呼吸越发沉重。
回到天上宗，陆天一返回树之星空了，临走前特意警告陆隐不要小看七神天。
陆隐问他有没有把握救活枯祖，陆天一也不知道。
陆隐颇为惋惜，因为中盘，他没看到枯祖对黑无神出手的一幕，以枯祖当初完克不死神的战力，他对上黑无神不知道结果如何。
取回珠子，陆隐让命女他们卜算最后一粒珠子的下落。
几人联手卜算，最终确定最后一粒珠子在平行时空。
陆隐想到了白仙儿，要说最有可能在谁那，除了白仙儿，他也想不到别人了。
想着，他带命女去了轮回时空，让她卜算是否在这片时空。
答案让陆隐意外，最后一粒珠子，不在这片时空。
陆隐以为白仙儿不在这片时空，尝试联系。
“小玄哥哥，没想到你会联系我。”白仙儿声音传出，来自云通石。
陆隐直接挂断，白仙儿在这片时空，珠子却不在，意味着最后一粒珠子不在白仙儿这。
另一边，白仙儿愕然，陆隐联系她已经很意外，她本以为是因为四方天平的事，现如今，四方天平除了白龙族与夏家部分人，其余人都发配去了十万水道，这件事她知道，却无力插手。
联系了，却又不说话，什么意思？莫非因为引动了命运，想看自己死没死？
饶是白仙儿再聪慧也想不通。
确定珠子在平行时空，陆隐根本没有目标，他不可能一个平行时空一个平行时空的找，六方会已知的平行时空远远不是所有的平行时空，他如何找？
只能暂时作罢。
或许将来昭然那边能给出答案，尽管不知道她有什么身份。
接下来时间，六方会很安静，始空间也很安静。
九品莲尊来过一次，带来大天尊的话，让始空间抽出祖境协防六方会，至少一半。
却被陆隐拒绝了，放言如果不把陆疯子交给陆家，始空间直接无视大天尊。
陆隐的态度让九品莲尊大怒，却无可奈何。
始空间祖境数量超越了轮回时空，大天尊也不可能跟陆源开战，此事只能作罢。
临走前，陆隐还让轮回时空交出白望远与王凡，被九品莲尊茶呵斥太狂妄，得到的只是陆隐的大笑。
他完全不在乎大天尊了。
两个月时间过去，这段时间，心脏处，各种力量不断朝着体内星空蔓延，天星功所化三十八万星辰点缀，陆隐很期待所有力量尽数转化为星辰的一刻，那时，心脏处力量能发挥何等实力？
这两个月，一个人引起了陆隐注意，正是那个叫驼临的少年。
身为轮回时空之人，本身并无修为，却想拜师自己。
这已经算是奇葩，而真正引起陆隐注意的，是他见过那个少年，就在大天尊茶会之上。
大天尊茶会，除了祖境强者，就只有立过大功之人可以参加，而且是非一般的大功。
那个少年看起来很小，还没有修为，绝非立过大功之人，却能参加茶会，当时就引起了陆隐注意，但因为发生太多事，他忘了。
前段时间心血来潮，场域扫过天上宗才发现。
他喊来了伍大，让伍大留意那个少年。
伍大激动，这片星空有几个人能与陆隐对话，陆隐可不是以前的陆隐了，自己居然有幸。
他把陆隐的话当成天威，全天候盯着驼临，不时上去问两句，想要知道这个少年的一切，他有预感，或许这个少年要起飞了。
这一天，纳兰夫人回来了，求见陆隐。
陆隐在后山与她相见，让昭然泡茶：“易行的培训结束了？”
纳兰夫人摇头：“没那么快，此次来是有任务的。”
“哦？”陆隐看着纳兰夫人。
纳兰夫人额头，一只眼睛浮现，正是易行的标志，被陆隐称作加强版的虚浮游。
这东西可令普通祖境无法伤害其主人，每个易行的人都有，保证易行的人安全。
“道主，这只眼睛是易行的标志，它叫--空间腐神。”
陆隐挑眉：“腐神？”
这个名词可不陌生，当初异人在坠星海就是靠这东西逃走，不过异人的腐神很恶心，都是触手。
“无边战场有一处奇异的平行时空，名曰腐神时空，那里没有人，没有星空巨兽，只存在一个物种，便是腐神，各种各样的腐神。”
“最普遍的是触须腐神，其它还有石腐神，刃腐神等等，空间腐神是那里最高端的腐神之一，易行正是从那里得到了大量空间腐神，分配给每个易行的人，确保他们安全行走六方会。”
“此次来，我是代表易行向道主求援的。”
陆隐了然，看来异人的那个腐神就是触须腐神，易行的是空间腐神，居然还有这种平行时空：“求援什么？”
纳兰妖精慎重：“腐神时空出事了，少阴神尊强抢腐神时空，带领永恒族要将腐神时空完全霸占，易行派我来求援，也算是交易，十万亿立方星能晶髓，这是易行给出的价格。”
陆隐眼睛眯起：“少阴神尊在腐神时空？”
纳兰妖精点头：“比蓝让我告诉你，少阴神尊的腐天道其实就是在腐神时空修炼的，他的力量如今被大天尊剥夺，他要在腐神时空重新修炼出腐天道。”
“以前他属于轮回时空，与我易行关系也不错，没发生什么矛盾，而今大家都知道他是暗子，代表了永恒族，此次去腐神时空直接就对易行出手，要将易行彻底赶出腐神时空。”
“易行不能失去腐神时空。”
陆隐起身，背着双手望向远方，少阴神尊在腐神时空吗？
昭然来了，给两人泡茶。
纳兰妖精很自然喝了，她对昭然不陌生。
昭然期盼看着陆隐，这是她新泡的茶，味道不一样。
陆隐重新坐下：“易行最多能给多少钱？”他很缺钱，正想怎么捞一笔，能融入六方会那些祖境强者体内，易行最合适不过。
以前他想过抢那些钱袋子，但想了想还是没有，以他的身份，那种事不太做得出来了，有更好的办法。
还没等他出手，易行就把钱送到嘴边。
少阴神尊是他想抹杀的，而易行的钱，也是他需要的，唯一麻烦的就是无边战场。
无边战场可没那么容易闯荡，但有陆天一老祖在，加上禅老等一批祖境，也不会多难。
他就不信了，永恒族还能集齐七神天埋伏在腐神时空。
易行不可能与永恒族联手。
纳兰妖精直接道：“三十万亿立方星能晶髓，轮回时空的。”
陆隐诧异：“十万亿直接跳到三十万亿？”
纳兰妖精笑了笑，不用故作媚态，那股气质足以让人沉迷：“我可是您的人。”
陆隐失笑：“易行很了解我，直接用钱收买，不过三十万亿依然不够。”
纳兰妖精点头：“那我去跟他们说。”
陆隐手指敲击桌面：“不用了，这是你第一次代表易行出面，不能让你失败。”
纳兰妖精笑看着陆隐：“道主，我可不需要家里付代价上位。”
陆隐嘴角弯起：“可我需要你上位。”
纳兰妖精没有多问，她知道陆隐打什么主意，易行太有钱了，陆隐很需要，但，怎么打主意？让她上位并没有意义啊，而且没那么容易上位。
陆隐摩挲着凝空戒，比容的身体还在自己这，纳兰妖精位置越高越能了解易行，尸神想要抢夺凝空戒，就是抢夺比容，这是一步棋，用得好，或许能坑死他。
易行，尸神，比容，钱，这些词汇不断在陆隐脑中转动，他要想一个好办法。
目前来说，少阴神尊他是很想解决的，三十万亿立方星能晶髓也是很想得到的。
“道主，您就不怕易行是永恒族的？利用腐神时空伏杀我们？”纳兰妖精提出了疑问，她根本不可能知道易行的真正打算。
陆隐嗤笑：“如果永恒族有能力吃下我，就不需要埋伏在腐神时空了。”
“你回去转告易行，三十万亿立方星能晶髓，我去一趟腐神时空。”
纳兰妖精点点头，看着陆隐：“小心。”
陆隐嗯了一声。
昭然看着纳兰妖精离去，张了张嘴想说茶还没喝完呢，但纳兰妖精走的太快。
紧接着陆隐也走了，昭然委屈，她的茶…
陆隐去了陆天境，要么带陆源老祖去，要么带陆天一去，这才稳妥。
然而到了陆天境才知道陆源老祖离开了。
“离开？”陆隐疑惑。
陆天一郑重道：“老祖去了六方会，是时候反击一次永恒族了，大天尊牵头，各方平行时空之主全部出手，给永恒族来一次狠的。”
“什么时候？”陆隐问道。
陆天一也不知道：“等着吧，一旦出手，无边战场会有消息传来。”
陆源老祖离去，陆隐不可能请陆天一也跟自己离开，那始空间就危险了。

第两千八百五十七章   踪迹

永恒族即便有万分之一的可能利用腐神时空与六方会的报复转移高手，也会导致始空间万劫不复，他如果要去腐神时空，只能带其他祖境强者前往，好在大姐头突破了，幽冥之祖的实力绝对可信。
不仅如此，无边战场消息传来的话，大天尊联手各方时空之主出手，永恒族根本没多余的力量算计自己，如果有，正如他说的，也没必要算计，凭实力足以横扫，为什么要算计？
“小玄，你确定要去无边战场？”陆天一问道。
陆隐点头：“老祖，三十万立方星能晶髓，我不想错过。”
陆天一失笑：“我陆家人修炼确实比较费资源，你要去也行，大天尊那边的决战足以让永恒族自顾不暇，如果少阴神尊在腐神时空，你可以趁手解决了，如果不在更好，代表永恒族有压力，那老祖那边就有优势，而你也可趁机横扫腐神时空，赚他一笔。”
陆隐笑了：“我就是这么想的。”
陆天一收敛笑意：“不过也不能大意，我去不了，幽冥之祖可以去。”
陆隐点头，如果没有一两个压箱底的强者，去了无边战场，他还真有些打鼓，大姐头突破的正是时候，而且，趁此机会，让六方会看看始空间的强大。
易行不向六方会求援，却向始空间求援，本身就代表了域外强者的认可。
如今要做的就是等待，等无边战场传来决战的消息。
十多天后，比蓝来了，带来了五万亿方星能晶髓当做易行的诚意。
这份诚意绝对够大。
在此之前，陆隐接触过最有钱的就是梅比斯一族，号称陆家的钱袋子，却也不可能凑出三十万亿立方星能晶髓请他办事。
当然，这两者不是一个数量级的，梅比斯一族没落，只能在第五大陆收集资源，而易行，可以纵横整个六方会，专门收取抽成也收的手软，他们到底有多少钱，陆隐还真无法估算。
出手就是三十万亿立方星能晶髓，对易行绝对不是伤筋动骨，他对易行越来越感兴趣了。
…
轮回时空，一根木杆堵城门，上面写了七个大字--‘看我的都是孬种’，正是小食圣，他手痒了，来到一座城池开始挑衅，惹得不少人恼怒，跟他比掰腕子，结果却很惨。
而城门外，又一根木杆子出现，正面六个大字--‘白浅的九爷爷’，反面四个大字-‘爱信不信’，正是玄九。
一座城门，两根木杆，一个在内，一个在外。
玄九与小食圣对上眼了，两人皆看向对面的木杆子，什么玩意？
玄九看着小食圣结实的肌肉，狂塞食物的大嘴，还有那明显有点白痴的脸，转身就走，这种人一看就没脑子，别惹麻烦。
“站住。”小食圣大喝。
玄九跑的更快了。
小食圣挑眉，抓住木杆子狠狠扔出，木杆擦过玄九身旁，直刺大地，刚好挡住玄九的路，玄九差点被刺穿，他大怒，回头喝骂：“哪个不开眼的乱扔东西？砸到你九爷爷怎么办？祝你全家和和美美，长命永生。”
周围人怪异，这是骂人还是祝福？
小食圣推开人群，走到玄九面前，瞪大巨大的眼睛盯住他。
玄九一下子怂了，讪笑：“这位小哥一看就天资聪颖，将来拯救人类的重任必定落到你身上，总有一天拳打天上陆小玄，脚踢轮回强少尊，小哥，未来是你的。”
小食圣挑眉，打量着玄九，又看了看木杆子：“你是白浅的九爷爷？”
玄九脸皮一抽：“对。”
“叫什么名字？”
“玄九。”
小食圣目光瞪大，盯着玄九：“你说你叫什么？”
玄九迷茫：“玄九啊，怎么了，小哥？”
“你不配。”小食圣一把抓起玄九扔了出去。
玄九哀嚎，找谁惹谁了？
小食圣冷哼，敢照着玄七的名字起，没那个力气就不配，垃圾。
玄九噗通一声掉入遥远之外的河中，河流上，一艘小船静静漂浮，小船内传来悦耳的笑声。
“小姐，有人掉入河中。”
“捞起来吧，师父曾说，日行一善。”
“是。”
玄九骂骂咧咧浮上河面，怒瞪向远处，不配？怎么不配了？玄九这名字有什么讲究吗？
这时，一根杆子落在眼前，来自一个船夫：“上来吧，小姐心善，救你一命。”
玄九目光一亮，小姐？这个称呼让他看到未来美好的人生，多少年来，他已经数不清帮过多少小姐夫人卜算命运前程了，尤其是算郎君的，想到这里，笑了：“多谢小姐，不知可否拜见？”
船夫鄙夷：“凭你也配拜见我们小姐？”
“带他进来吧。”船舱内传出动听的声音，还有几声嬉笑。
船夫恭敬应是：“小姐心善，能见小姐一面是你这辈子最大的福气，好好珍惜。”说完，杆子上挑，将玄九拽上了船。
玄九挤干了衣服，神色一整：“请带路。”
船夫轻微哼了一声，他感觉这家伙有些猥琐。
很快，玄九被带进船舱，入目，是三五个年轻姑娘笑着说话，其中还有一个姑娘抚琴，只不过没有弹出琴音，像是在思考什么。
在玄九进来后，几女看向他。
玄九咳嗽一声，抬起头，面朝几女：“老夫玄九，遭奸人暗算，多谢几位小姐相救。”
几女原本开心的面容随着玄九这个名字而沉了下来，那个抚琴的女子陡然盯向玄九：“你说你叫什么？”
玄九眨了眨眼，有不好的预感。
“姐姐，他说他叫玄九。”
“玄七跟你什么关系？”
“姐姐你看，他有个杆子，上面写着‘白浅的九爷爷’，白浅貌似跟玄七有点关系，我听人说过，她能在超时空上位，是玄七诬陷禾然为暗子，导致禾然失踪。”
“他肯定跟玄七有关，不然没那么巧，一个玄七，一个玄九，好啊，玄七被拆穿了，冒出个玄九又想骗谁？”
玄九懵了，什么玄七？他来到轮回时空没多久，接触不到什么大人物，还没听过，但本能告诉他麻烦了，连忙要解释。
可惜没等他开口，一女出手，狠狠打在玄九身上：“看他猥琐的样，肯定跟玄七有关，那个玄七不尊重我们莲尊门徒，害的大师姐被罚入无边战场，最可恶的是还惹师尊生气，姐妹们，揍他。”
“揍他。”
玄九气急，他招谁惹谁了，不是还没卜算吗？
几女的出手吓得他赶紧逃了。
好在他纵横第五大陆星空那么多年，有的是心得，几女虽然实力不错，却没能追上。
“混账，传出去，就说有个叫玄九的可能跟玄七有关，让所有人盯着点，别让这个猥琐小人骗了。”
…
另一边，玄九的出现成功勾起小食圣要找陆隐比力气的欲望，他当然知道自己不可能是陆隐的对手，但陆隐破半祖，第一个内世界太让他眼馋了，做梦都想看看，尽管食圣警告了他数次，他还是忍不住，索性去了，管他呢。
半个多月后，小食圣出现在天上宗外，看着眼前的庞然大物，他都被震撼了。
这就是天上宗？那个极致辉煌的人类宗门？越接近，他越感受到一种威严，无法想象的威严。
仿佛前面有众多极强者看着他，让他不敢接近。
天上宗外，伍大依旧盯着驼临，环绕天上宗一圈，无数人守候，有人希望加入宗门，有人寻友，有人单纯的来膜拜，其中六方会就有不少人。
他们太好奇天上宗了。
始空间是取代三君主时空成为六方会之一的，但与三君主时空相比，始空间强大了太多太多，现如今，若非大天尊在所有人心中依旧无敌，始空间足以取代轮回时空，成为六方会之首。
小食圣自报家门，他的身份足以见到陆隐。
陆隐很快收到通报，小食圣？他挥手：“不想见。”
这家伙不断纠缠想跟他比力气，现在居然还有胆子来？哪来的自信？
不久后，第二夜王再次通报：“道主，小食圣让属下带话，说知道狱蛟的踪迹。”
陆隐挑眉：“带他进来。”
茶会一战，狱蛟溜了，陆隐赶着回天上宗，也没在意，等战争结束，狱蛟也不知道哪去了。
陆源老祖找大天尊索要陆疯子的时候也提过狱蛟，不过狱蛟并不在大天尊那。
以大天尊的身份，再怎么想得到狱蛟也不可能骗人，大可以不还，她不是干不出来。
所以陆隐一直不知道狱蛟哪去了，问过六方会好几个人都不清楚，茶会那场大战太激烈，狱蛟缩小体型，不是有心盯着还真发现不了。
很快，小食圣被带了进来，看到陆隐，他两眼放光。
陆隐手指一动，无形的力量压过去，小食圣瞬间感觉天塌地陷，力量将他压趴下。
“现在还有比力气的想法？”
小食圣咬牙，扛着力量，倔强抬头：“我要看你的内世界，第一个。”
陆隐不意外：“我第一个内世界名为无限，寓意为无限大力量，你想看，可以，狱蛟在哪？”

第两千八百五十八章   自在逍遥

力量消失，小食圣这才喘过气，浑身都是汗，别说他，就算他父亲食圣面对陆隐，在力量上也不可能占优势。
“江小道告诉我的，说江圣看到大恒先生在茶会之战结束的时候撕裂虚空，把狱蛟引走了，去了哪我不知道，江圣也不知道。”小食圣道。
陆隐目光一凛，大恒先生，竟然是他？
怪不得没人知道狱蛟哪去了，如果被他撕裂虚空引走，确实没人会在意，狱蛟体型缩小，那时候所有人都在意陆家回归，谁去在意狱蛟？
那个大恒先生对狱蛟出手做什么？
陆隐可不信他有胆子挑衅如今的自己。
“让我看看你的无限大力量内世界。”小食圣期盼。
陆隐嘴角弯起，内世界轰然出现，流光溢彩，每一道流光线条都代表了一股力量，不断环绕，既美丽，又危险。
小食圣呆呆看着内世界，眼睛都要瞪出来了，他感受不到力量，越是这样，越代表这个内世界的可怕，这是将力量完全内敛，化作那一根根线条，怎么做到的？
他忍不住触碰一根线条，顿时，可怕的力量直接将他甩了出去，手指都粉碎了，身体重重砸在墙壁上，疼的龇牙咧嘴。
陆隐笑了笑，内世界消失，背着双手，居高临下看向小食圣：“现在，满意了？”
小食圣捂住手指，脸色发白，明明很疼，却很开心：“我感受到了无可抵挡的力量，以另类的形式呈现，我们以前施展的力量太死板了。”
陆隐赞叹：“饕餮一脉，天赋异禀，希望你们能在力量上有所进步，对了，给我点血。”
小食圣茫然：“要我的血？做什么？”
“第六大陆有人以饕餮之血修炼，可以当做奖励给他们。”
小食圣不知道怎么说了，感觉不对，但却又无法拒绝，他貌似，没有拒绝的资格。
父亲是三尊九圣又怎么样，在这个人面前有傲气的资本吗？没有，完全没有。
眼前这个狠人可是连大天尊都敢骂的。
最终，小食圣留下了不少血，很是虚弱的走了。
陆隐将他的血当做奖励扔去第五塔，对第六大陆血祖一脉修炼者是很大的诱惑。
以前，第六大陆能以饕餮之血修炼的只有域子，今后就多了，饕餮之血已经不是那么难得，但对修炼者提升的实力也不差。
他记得以饕餮之血修炼的域子是南燕飞，吃得越多越强。
不知道无边战场什么时候会传来消息，他要带人去腐神时空，有狱蛟这个坐骑会很省力，狱蛟，必须带回来。
大恒先生吗？自在殿。
以前他会顾忌，不想与大恒先生接触，但现在。
陆隐毫不犹豫去了木时空，那里有师兄，没什么好担心的。
陆隐不知道自在殿在哪，便找了天鉴府淦府主，请淦府主带他前去。
淦府主便是自在殿一员，见到陆隐很惊讶，态度与之前有有所不同，显得拘谨了很多，不仅因为陆隐的身份，更因为他的实力。
陆隐，可是跟少阴神尊有过一战的人。
他才半祖，将来破祖，他的实力必然达到绝顶层次。
而且陆家相当不好惹。
“陆主，若大恒先生知道您要来自在殿，肯定很高兴。”淦府主笑道。
陆隐笑了笑：“淦前辈。”
“您叫我淦就行了。”淦府主连忙道：“修炼界，达者为先，不以年龄而论。”
陆隐道：“好吧，那我叫你淦府主。”
淦府主点点头。
“当初淦府主极力邀请我来木时空协助调查暗子，我想知道，哪个暗子那么棘手，让淦府主迫切的想要调查，此次来木时空，如果有时间，我倒是愿意帮忙，毕竟暗子是所有人的公敌。”
淦府主苦笑：“倒不是针对某一个暗子，而是我这片时空的暗子。”
陆隐好奇。
“陆主应该知道，我木时空存在的岁月仅次于轮回时空，当初更参与过始空间天上宗时代的战争。”
“其实从那个时代开始，永恒族便已经开始对我木时空的渗透，这么多年下来，暗子不计其数，让我木时空所有人都很疲惫，其中更存在过极强者暗子，还不止一人。”
陆隐惊讶：“还有祖境暗子？”
淦府主点点头，叹息：“永恒族的渗透手段是常人难以想象的，他们可以在一个人卑微弱小时拉拢，也可以在一个人孤立无助时拉拢，更会制造仇杀，引导战争，总之，发展暗子的手段层出不穷，凭我天鉴府根本无力为继，所以当时才想请陆主帮忙，陆主能肃清虚神时空暗子，也能肃清我木时空暗子。”
“不瞒陆主，我木时空，有永恒国度。”
陆隐目光一凛：“这里有永恒国度？”
淦府主郑重：“绝对有，还有七神天木仙分身。”
木仙，是指木时空半祖层次，与第五大陆一样，这里也有七神天半祖分身。
陆隐看着淦府主，他目光坦然，与他对视毫不退缩。
当初他也猜过，淦府主邀请他来木时空或许与大恒先生无关，毕竟那时候大恒先生也不可能知道宸乐与他的事，而今，尽管因为宸乐加入天上宗导致大恒先生有所猜测，但淦府主邀请他，与大恒先生或许真无关。
陆隐脸色严肃：“淦府主放心，如果有可能，我一定会来木时空肃清暗子。”
淦府主大喜，对着陆隐深深行礼：“淦，代木时空多谢陆主。”
以陆隐始空间之主的身份，能来木时空肃清暗子，对他而言确实需要行大礼。
…
自在殿，无我无他，自在逍遥，非正非邪，一念永恒，这，就是自在殿。
陆隐看着前方树干上蔓延的丘陵山脉，山脉环绕，中间是一座座古色古香的建筑，更多的是石屋，那里，就是自在殿方位。
他惊奇看着：“你确定那是自在殿？”
淦府主笑道：“每一个来到自在殿的人都像陆主这般惊讶，但那确实就是自在殿。”
“外人都被自在殿这个名头欺骗了，其实自在殿，殿，不过是根据此地曾经的遗址命名，真正重要的是自在二字，我等之所以加入自在殿，看重的就是自在二字。”
“多少人修炼一生，被世俗牵绊，替他人而活，自在殿就是要让自己为自己活，只要不背叛人类大义，可以活出自在逍遥，正如我自在殿的宗旨，无我无他，自在逍遥，非正非邪，一念永恒。”
“六方会其它平行时空对我自在殿多有误解，认为我自在殿多是自私，其实不然，我等只是希望活的自在一些，也只是一群趣味相投的好友找个地方畅所欲言而已。”
陆隐瞥了眼淦府主，这就不对了，如果是这样，大恒先生为什么控制宸乐？为什么搜集那种山水画石头？
所谓自在殿，不过是营造一种外人误解的自私而已，大恒先生的目的就是山水画石头，那种石头的来历他至今都不清楚。
淦府主加入自在殿真的就是自愿的吗？会不会与宸乐一样？
“陆主，请。”淦府主引路。
陆隐点头：“自在殿共有多少人？”
“不断有人加入，不断有人离去，目前差不多有二十多人吧，大多是木仙境修炼者，我等木天境修炼者有五人人，木时空的分别是大恒先生，我，还有无痕兄，另外两位都来自无边战场平行时空。”
木天境，指得就是祖境。
一个自在殿能聚集五位祖境强者，相当不简单。
陆家未归来，冷青他们没突破祖境之前，天上宗也不过就这点祖境强者，还不存在如大恒先生这种序列规则强者。
相比起来，自在殿的实力还要超越那时候的天上宗。
木时空遍布树干，承载自在殿的树干格外粗大，相当于一片大陆，上面甚至还有凡人帝国。
当陆隐与淦来到自在殿，大恒先生也走了出来，迎接陆隐。
“欢迎陆主来到自在殿。”大恒先生为人儒雅，很是和善。
陆隐与他客气了一番。
对于陆隐，大恒先生不断赞叹，尤其茶会之上突破半祖，四个内世界，古今未有。
陆隐对于大恒先生创建的自在殿也提出好奇。
彼此交流倒是顺畅。
他们此刻就在一座凉亭内，远处是耕种的农人，天空鸟儿飞过，夕阳西下，很朴实，也很美丽的画卷。
“修炼一路，着实辛苦，我听过太多普通人发下宏愿，想要修炼，以此掌握自己的未来，殊不知，即便我等，也都无法掌握自己的未来，反而普通人更容易掌握，他们不需要争夺资源，不需要面临战争，不需要勾心斗角。”
“陆主，耕种的农人寿命有限，但其实也无限。”
“一粒种子种下，发芽，结果，最终会诞生其它的种子，无穷无尽，代表了他们的生命才是无穷无尽，我等修炼者虽活得长久，却如今的自己，与当初的自己真就是同一个人吗？年少时的自己，与苍老时的自己，早已不是一个人了。”
“我等，就像那飘零的种子，不断发芽，开花，结果，散落，不断轮回。”
大恒先生望着夕阳下的田地感慨。

第两千八百五十九章   天上宗的霸道

陆隐喝了口茶，这种茶是山那边茶山上摘下来的，很普通：“先生是想跟我探讨人生？”
大恒先生失笑：“是我想多了，陆主那么年轻，岂会有这么多感慨。”
淦府主羡慕看着陆隐，他们都老了，而陆隐还那么年轻，那么强，未来的他究竟能走多高，没人知道。
陆隐放下茶杯：“先生在感慨自己老了，还是感慨如今的自己，不是曾经的自己？”
大恒先生笑道：“陆主以为呢？”
陆隐道：“前者。”
淦府主摇摇头。
大恒先生失笑：“我自在殿讲究自在逍遥，不被牵绊，就因为我等都觉得自己在被周围的一切改变，无法脱离束缚。”
“因为有无边战场，所以我等必须踏入。”
“因为有木天境，所以我等在修炼的时候就朝着这个方向努力。”
“因为有白天黑夜，所以我等就要区分昼夜。”
“因为有善恶，所以我等行事皆要在脑中转一圈。”
“这些，就是影响，然而我等自身却从未考虑过，这些，真是我们想做的吗？我想坐在这喝茶，却因为黑夜降临，不得不回去，我想看看那风景，却因为那里是战场，无力过去，我想天天吃到这种美食，却因为厨师老死，再也吃不到。”
“一个人从出生到死亡，被太多事物影响，无法得到大自在，大逍遥，岂不是愧对自己的一生？”
“自在殿就是想让人逍遥，让人一念永恒。”
“陆主，你可曾想过永远待在一个地方？永远与一个人不离不弃？可曾想过有着什么样的人生？为何不去实现？”
淦府主目光炙热，这就是他加入自在殿的原因，他想做自己要做的事。
乓的一声，茶杯开裂。
惊醒了淦府主，也让大恒先生的话戛然而止。
陆隐松开手：“抱歉，被先生说的忆起了往事。”
大恒先生目光灼灼看着陆隐：“看来陆主也是性情中人。”
陆隐笑了笑：“我现在就有一件事很想做，不知道先生能否帮忙？”
“陆主请说。”大恒先生笑道。
陆隐看着他：“我想带回狱蛟。”
淦府主一怔，疑惑看向大恒先生，狱蛟？
大恒先生不意外，平静与陆隐对视：“我也有一件事很想做，还请陆主成全。”
“先生请说。”陆隐道。
大恒先生开口：“我希望宸乐，加入自在殿。”
陆隐与大恒先生对视，两人看着彼此，这是他们的条件。
陆隐懂了，这大恒先生真是狠人，他带走狱蛟的目的便是想把宸乐带入自在殿，为此，不惜在茶会那么危险的战场对狱蛟出手，不惜冒着被自己发现，与始空间为敌的风险谈判。
宸乐肯定不是他看重的，他看重的是当初的事，哪怕山水画石头在罗汕手里，他也要知道宸乐为什么送给罗汕，哪来的底气，谁帮了他，这些才是大恒先生想知道的。
这就是自在殿。
用大恒先生自己的话说，他希望自由自在，做自己想做的任何事，他也在为这个目标努力，宸乐，就是其中之一。
他为了宸乐，敢在茶会之上冒险，敢以狱蛟作为谈判筹码，不在乎手段，非正非邪。
淦府主听不懂两人在说什么，但气氛很沉重。
“宸乐加入天上宗是自愿，如果他想加入自在殿，我不会阻拦，如果不想，我也不能逼迫。”陆隐淡淡道。
大恒先生道：“陆主有办法的，宸乐不过是小角色，我希望他加入自在殿。”
陆隐收回目光，看向远方农田：“看来大恒先生心意已决。”
“一念永恒。”大恒先生直言。
陆隐起身：“好，我把宸乐带来，他愿不愿意加入，看大恒先生的了，当然，我也要看到狱蛟。”
大恒先生笑道：“麻烦陆主了。”
陆隐离开自在殿。
大恒先生笑容收敛。
淦府主忍不住开口：“前辈，这。”他听懂了两人对话，脸色不太好。
大恒先生摆手：“把无痕喊来，这陆家子未必那么容易妥协。”
“这样会得罪始空间，得罪陆家，万一陆家来人，尤其是那位陆源老祖。”
“不至于，一个宸乐而已，陆家子能成为天上宗道主，始空间之主，不会那么没有城府，何况我准备了足够让陆家子满意的回报。”大恒先生道，他确实不想得罪始空间与陆家，他不会忘记茶会之上，先是这个陆隐骂大天尊疯女人，然后那个陆源老祖又骂了一次，这种人得罪不起。
他摩挲着凝空戒，只要见到宸乐，这个代价，足以让陆家子放弃他，狱蛟不过是引路的，把陆家子引来，他会让这个陆隐满意。
自在殿，虽说行事非正非邪，但不傻，他知道哪些人能得罪，哪些人，不能得罪。
淦府主松口气，这就好，如果惹得那个陆主不满，他怕天上宗和陆家直接来几个祖境把自在殿拆了。
大恒先生想法很好，以狱蛟为引，引出了陆隐来自在殿，只要陆隐把宸乐带来，他就付出代价让陆隐放弃宸乐。
他从未想过真的用狱蛟作为谈判筹码，双方实力不是很对等，这样的谈判，对自在殿不利。
但他没想过陆隐是怎么想的。
陆隐一路走来，经历了很多憋屈，经历了生死，如今好不容易陆家回来了，天上宗逐渐辉煌，他岂会再以曾经的方法行事？尤其在这个关头，始空间需要在六方会打响名头，震慑轮回时空，区区一个自在殿，有资格跟他谈条件吗？
他需要跟自在殿谈条件？开玩笑。
返回天上宗，陆隐招来宸乐，带着冷青，禅老，喊来了大姐头：“有人找我麻烦，还请诸位随我去解决。”
大姐头嘴角扬起：“有意思。”
禅老摸着胡子，带着笑意。
冷青肃穆。
宸乐冷笑，谁那么愚蠢，现在招惹这个狠人？
陆隐撕裂虚空，带着几人前往木时空，朝着自在殿而去。
天上宗，需要立威。
自在殿，无痕到达，身为木时空少有的木天境强者，无痕此人的实力还要在淦府主之上。
“什么事？”无痕询问，看向大恒先生，表情冷漠。
大恒先生淡淡道：“待会会有朋友来，一起见见。”
无痕眼中露出嘲讽：“加入自在殿的？”
大恒先生没有回答，淦府主道：“是始空间那位陆主。”
无痕惊讶：“陆隐？”
淦府主点头。
无痕看向大恒先生：“你敢招惹他？”
大恒先生蹙眉：“只管看着就是。”
无痕与宸乐一样，都是被他以那种方式逼迫加入自在殿，对大恒先生既恐惧，又怨恨，而淦府主是自愿加入，两者对于大恒先生的态度截然不同。
而淦府主，并不清楚无痕与宸乐的事。
无痕深深看了眼大恒先生，静静站在原地。
很快，陆隐带着一众人来到木时空。
他们的到来并未收敛，冷青充满了杀伐之气，禅老虽然平静，但祖境之力宣泄而出，蔓延向木时空，最霸道的是大姐头，刚出现在木时空，无可抑制的暗紫色力量如同要将宇宙星空炸裂，在平静的木时空扔下一颗巨石，震动了木时空所有强者。
木神陡然睁眼：“幽冥之祖？”
木刻昂首，握紧刀柄，这股力量，相当不弱。
而自在殿内，大恒先生脸色一变，这股力量是谁的？从未感受过。
大姐头遥望自在殿：“找到了，小七，走。”
陆隐嘴角弯起：“走。”
木时空很庞大，但对于祖境强者，尤其是大姐头这种掌握规则之力的祖境强者而言，却转瞬即至。
看着星空大姐头一行五人，感受着那澎湃到令人难以呼吸的幽冥之力，大恒先生脸色变换，涌出强烈不安的感觉。
身后，无痕呆滞。
淦府主更是面色发白，哪来的那么多强者？
陆隐居高临下看向大恒先生三人：“宸乐，我给你带来了，狱蛟呢？”
宸乐惊疑不定，他不知道要见大恒先生，陆隐什么意思？难道要把他交给大恒先生？不对，他此行怎么看都是找麻烦。
尽管心中依然有对大恒先生的畏惧，但见识过天上宗的强大，感受过永恒族入侵天上宗那一战，宸乐安定了很多，如果连现在的天上宗都保不住他，人类地域，还有谁能保他？
眼前这个陆隐虽说是半祖，却可以算是整个人类族群最大的靠山，没有之一。
大恒先生抬头望着陆隐几人，脸色沉了下来：“陆主，你这是什么意思？”
陆隐冷笑：“你不是要跟我交易吗？宸乐就在这，把狱蛟带出来吧。”
大恒先生咬牙：“陆主好像不是来交易的，更像是找麻烦。”
陆隐大笑：“你抓了我的坐骑威胁我，还说我找麻烦？我看你是活的不耐烦了。”
大姐头一步踏出：“废什么话，老娘恢复实力还没出手过，下面那家伙一看就是伪君子，给老娘去死。”说着，一指点出，暗紫色幽冥之力化作惊天锤狠狠砸下。
大恒先生怒极：“陆主，你要与木时空开战吗？”
“凭你还不配代表木时空。”陆隐厉喝，挥手。

第两千八百六十章   陆隐的地位

禅老，冷青，宸乐分三个方向将自在殿包围。
四位祖境齐齐出手，他们就是要以势压人，天上宗有这个实力。
大恒先生急忙出手：“无痕，淦，出手。”
无痕惊颤，四面八方降临祖境攻击，宸乐那边算是最弱的，但另外几个方向出手的力量令他头皮发麻，哪怕大恒先生挡住最恐怖的女子，其他人也不好惹。
淦大喊：“陆主，误会，都是误会。”
陆隐可不管，背着双手平静看着。
大姐头的惊天锤，冷青的一刀，宸乐的箭，加上禅老少有的以战技出手，那是一种掌法，带着恐怖的压迫力，直接蹦碎虚空。
大恒先生抬起手臂，狠狠斩下，惊天锤被一分为二。
陆隐诧异，天眼打开，他看到了序列粒子，大恒先生也是掌握序列规则之人，而他的序列规则，陆隐一时看不出来。
无痕展露了祖世界，是一柄木伞，遮天蔽日，降临青光阻挡宸乐与禅老，淦府主压根没来得及出手，就被冷青一刀斩过。
如果不是陆隐吩咐不要重伤淦府主，这一刀就没那么简单了。
不过淦府主也并未受伤，凭实力躲了过去，尽管看起来颇为勉强。
六方会祖境与始空间祖境比起来确实有差距。
始空间祖境强者经历的劫难太多，一旦成就祖境，实力远非寻常六方会祖境可比。
无痕没淦府主那么幸运，尽管青光抵消了禅老一掌，却被宸乐箭矢射穿手臂，不断倒退。
始一触碰就是惊天对撞，七位祖境同时出手，波及了木时空，令那棵弥漫整个木时空的树木晃动。
大姐头看着大恒先生：“我倒要看看你掌握了什么规则。”话音落下，一朵血莲花缓缓降落，飘向大恒先生。
大恒先生目光一缩，血莲花之上必然存在大姐头的序列规则，这是比拼规则的时候。
他面色低沉，这些疯子，一言不发就开战，居然没容他说完话。
“陆主，你真要死拼？”
陆隐傲然：“拼？你配吗？”
大姐头单掌压下，血莲花转动，狠狠压向大恒先生。
大恒先生抬手，就在血莲花即将压到他的时候，陡然停下。
大姐头惊疑：“原来是这样，有意思，可惜，还是太弱。”
大恒先生避开原地，对着大姐头就是斩落的姿势，整个虚空被一分为二，明明没有刀锋之凌厉，却斩出比冷青更恐怖的刀锋之威。
冷青紧盯着这一幕，这不是斩击。
陆隐看到了，一道序列规则顺着大恒先生手臂蔓延向大姐头，他以序列规则，斩断了虚空。
大姐头没有避开的打算，身前，一朵朵冥花绽放，生生遏制了大恒先生斩击。
“轻，你掌握的规则是，轻盈。”
大恒先生骇然，哪来的怪物，一眼看出他掌握的规则，轻易挡住，这个女人绝对是恐怖强者，为什么没出现过？
大姐头俯视大恒先生：“敢与我天上宗讲条件，你，嫌命长。”
被斩断的虚空盛开冥花，不断推进，陆隐天眼看的清楚，大姐头的序列粒子疯狂粉碎大恒先生的序列粒子，两者根本不是一个量级的。
大姐头可是天上宗最辉煌时代的幽冥之祖，连道主都奉为上宾，在第三大陆战争中起到巨大作用，而大恒先生那时可能都还没出生。
大恒先生一口血吐出，不断倒退，眼前，冥花铺天盖地而来。
这时，原本破碎的树木震动，一声叹息传出：“幽冥，看在我的面子上，放过他这次。”
冥花停止，大姐头看向右方。
陆隐等人皆看去，看到了木时空之主--木神。
大恒先生再次咳血，捂住胸口，面对木神，遥遥行礼：“参见木神”。
无痕，淦府主看到木神出现，同时松口气，齐齐行礼：“参见木神”。
木神接近，来到距离大姐头还有陆隐不远之外，目光盯着大姐头：“好久不见了，幽冥。”
大姐头看着木神：“不算久，我是通过时间长河在这个时代苏醒，不像你那么老。”
陆隐瞥了眼大姐头，熟人呐。
木神苦笑：“你还是那样。”
大姐头冷哼，收回手，冥花全部消失：“这小子敢得罪天上宗，当今天上宗道主令我教训，木神，你有意见？”
木神失笑，看向陆隐，点点头：“陆主，又见面了。”
陆隐与木神对视，陆源老祖去了六方会准备与大天尊他们报复永恒族，木神也应该去，他现在在这，证明决战不会这么快开启：“又见面了，木神，茶会之上虽没有交流，但也算相识一场。”
木神道：“看在我的面子上，陆主可否放他一马？”
陆隐没有以晚辈身份与木神对话，他现在是始空间之主，论身份，与木神齐平：“此人敢以狱蛟要挟我，胆大妄为，就这么放了他，让六方会怎么看我陆隐？以后在这六方会，我还有威严吗？”
木神笑了笑：“言之有理，陆主想如何？”
陆隐居高临下看向大恒先生：“狱蛟呢？”
大恒先生脸色苍白，他听到陆隐与木神对话，知道自己倒霉，招惹了不该招惹的人。
其实他并没打算招惹陆隐，而是想以狱蛟将陆隐引过来，再用其它条件换取宸乐，从头到尾他都没打算与陆隐为敌，而这种交换压根算不上交易，谁曾想他居然没来得及说话，而且此子太过霸道专横，直接就出手，没给他机会辩解，可恨。
但现在不管怎么样，结果已经如此，他根本没资格与陆隐辩论。
“狱蛟被我安置在唯有我知道的平行时空，我这就去给陆主带来。”大恒先生沉声道。
陆隐俯视：“这就完了？为了你，我天上宗来了这么多人，还引来了木神，如果此时永恒族偷袭天上宗，这笔账算谁的？因为你，我可是冒很大的风险。”
大恒先生脸皮一抽，这与他有什么关系？他又不是故意找揍。
木神看了看陆隐，此子，与陆源倒是如出一辙。
都这么不讲理。
大恒先生吐出口气，很是憋屈：“这里有木时空资源，送予陆主，换算成轮回时空星能晶髓，可作价万亿立方星能晶髓，算是赔偿陆主的损失。”
陆隐目光一亮，此人看来了解过他，知道他钟爱资源。
一般而言，祖境强者不太会看重这种资源，但陆隐是例外，这是始空间人人都知道的，大恒先生算是付出了对的代价。
狱蛟很快被带来。
木神邀请大姐头一叙，大姐头同意，陆隐则离开，返回天上宗。
在陆隐一行人都离开后，大恒先生脸色阴沉，原本的儒雅彻底消失，目光充满了杀机。
这个陆家子竟如此羞辱他，他一定会报仇。
淦府主欲言又止。
无痕松口气：“木神再晚来一步，我们都遭殃。”
淦府主听了此话，忍不住道：“陆隐没那么大胆子真对我们下杀手，除非他想引战，即便引战，大天尊也不会同意。”
无痕冷笑：“我虽然没参加茶会，但茶会上发生的一切很清楚，陆家两个人喝骂大天尊，你以为大天尊管得了陆家？”
“大天尊管不了，就让罗汕去管。”大恒先生阴冷道。
无痕与淦府主都迷茫，罗汕？一个过气的三君主时空之主，即便再厉害也不可能超越木神，虚主他们，更不用说大天尊，他凭什么管？
大恒先生握紧双拳：“罗汕恨极了始空间，陆家子也不会放过罗汕，原本我想告诉他罗汕的秘密，但此子太过嚣张，竟直接出手，既然这样，就让罗汕教他做人，他敢小看罗汕，就死定了。”
无痕与淦府主对视，他们其实也没太在乎过罗汕，现在听来，这罗汕貌似不简单。
那个陆隐在茶会之上突破半祖后，可是与少阴神尊一战的，想稳杀他，一般的极强者都做不到，罗汕能做到？
大恒先生没有多说，今日之耻，来日加倍奉还。
无痕看着大恒先生离去的背影，目光闪烁。
…
正如陆隐猜测的，自在殿一战给六方会带来很大的震撼。
尽管陆隐在茶会之上表现不俗，陆源老祖更是当众喝骂大天尊，但那毕竟是茶会，这种事，凡知道的都不敢随便传播，唯恐被大天尊知晓降罪。
现如今，很多人都知道始空间强盛，但到底如何强盛，他们没有概念。
直到此次天上宗出现四位祖境威胁自在殿，才让六方会那些不知情的人深刻认识到何为天上宗。
自在殿并不出名，但大恒先生却很出名，他被很多人认为是仅次于木神的木时空极强者，相当于虚五味在虚神时空的地位，名声远远超过木刻，如此人物，算是六方会顶尖了，却居然被陆隐逼迫认错，让无数人认识到陆隐的霸道。
陆隐目的达到了，真以为什么人都能跟他讲条件，如今的天上宗已经变了，他也变了，不需要再畏惧何人，不需要与谁妥协，不需要像之前那般见谁都喊前辈。
他可以尊重那些为人类立下大功之人，却不会以修为尊重别人。
尊重德行，而非岁月。

第两千八百六十一章   重临无垢界

狱蛟回来了，祖龟看到，直接把头缩进龟壳里。
此次归来，狱蛟没那么嚣张，也不敢张牙舞爪，它被陆隐训斥的不轻。
茶会之上，这家伙太丢脸了，让它咬尸神，它拼了命的往后缩，自己渡劫的时候直接就没影，没用的东西。
陆隐的训斥，狱蛟也不敢还嘴，只能弯了弯爪子，表示知道。
对于这个傻玩意，陆隐也没办法，说实话，如果狱蛟神智不是被雷劈傻了，它实力绝对很强。
当初忘墟神都说过这家伙防御很厉害。
没猜错，它就是被雷主劈的，能挨雷主劈而不死，本身就说明问题。
“怎么样，小七，姐这次给你涨脸了吧。”大姐头得意，一副等夸的样子。
陆隐赶紧马屁送上，拍的大姐头很是舒畅。
“这种事以后就喊姐，姐帮你办的妥妥当当，谁不给面子就让谁开花。”大姐头一拍胸脯，看的宸乐几人赶紧转过身。
陆隐趁热打铁：“姐，很快就有一场硬仗要打了。”
大姐头感兴趣：“这次是谁？”
“少阴神尊。”
大姐头脸色一沉：“就是那个挑唆大天尊放逐陆家，污蔑你为暗子，还在茶会上对你出手的少阴神尊？”
陆隐点头。
大姐头神色阴沉的可怕：“必须带我一起去。”
陆隐心中一暖：“放心吧姐，你不想去我也会拽着你的，我可打不过他。”
大姐头走了。
冷青与禅老返回天上宗，最后，只有宸乐与陆隐屹立星空。
“想说什么？”陆隐看向宸乐。
宸乐恭敬：“道主，大恒先生那边？”
陆隐道：“他抓了狱蛟，威胁我把你送入自在殿。”
宸乐不解：“那个山水画石头明明已经在罗君手里，他为什么还盯着我？”
这也是陆隐奇怪的，大恒先生不应该在乎宸乐，如果说他要查出当初是谁替宸乐解除封印，让他破祖，也不太说得过去，明眼人都看出来是天上宗，如此，他为什么还要宸乐？
陆隐看向宸乐，眼神危险：“你是不是有什么瞒着我？”
宸乐大惊，急忙行礼：“绝对没有，道主请放心，如果有任何隐瞒道主的，属下愿意死无葬身之地，修为终身不得寸近。”
陆隐皱眉，这就奇怪了，那大恒先生要宸乐做什么？
…
这一天，无边战场传来消息，大天尊，陆源老祖，虚主，木神等人与永恒族厮杀，导致数个平行时空崩溃，无数六方会修炼者避开，就连祖境都只能避开。
六方会与永恒族绝顶强者，来了一次决战。
陆隐得到消息，知道是时候了，原以为还要一段时间，没想到这么快。
腐神时空距离无边战场厮杀的平行时空可不近，不需要担心被那种厮杀波及。
他当即联系大姐头，是时候去腐神时空了。
此去腐神时空，他带上大姐头，冷青，宸乐还有王剑一起，其余人坐镇始空间。
王剑是王家祖境，他做梦都没想到陆隐会找上他，他没办法反对。
这是陆家的命令，用陆天一的话说，就是保护少主。
王剑憋屈，他居然成了护道者，但面对陆家，他没资格拒绝。
然而就在要出发时，王剑换成了禅老，此去无边战场必然有大战，王剑的实力陆隐还真信不过，禅老关键时刻可以借助天一老祖的力量，不是王剑可比。
宸乐更不想去，那可是无边战场，唯有了解的人才知道多可怕，但他同样没有拒绝的余地。
当大姐头到来，陆隐骑乘狱蛟，意气风发：“走，轮回时空。”
天上宗内外，无数人羡慕，崇敬的看着：“恭送道主。”
“恭送道主。”
…
驼临眼睛放光，他已经在天上宗外等候数月，接下来依然要等候，他不知道会等多久，但这是他的机会，失去了这个机会，他永远都是个普通人。
不管多久都要等。
天梯下，禾然仰头，冷哼一声，这都多久了，这个陆隐居然丝毫没有别的想法，难道她魅力下降了？
想着，靠在鼎旁，一根树枝探出，摩挲着她的脸。
禾然看向鼎内，小树苗绿叶发出可喜的光芒，她心情舒服了很多：“就不信你忍得住。”
“不过之前那场大战，我的存在应该暴露了，六方会也有人来到这里，超时空不会不知道啊，维主会不会来救我？”禾然喃喃自语。
此行，算是天上宗正式远征的第一战。
除了易行与陆隐他们，没人知道他们的目的地是腐神时空。
即便易行也只有寥寥数人知晓。
陆隐并非直接去无边战场，他要找路标，否则去了无边战场也很难找到腐神时空，哪怕此行力量足够横穿整个无边战场。
轮回时空，随着狱蛟一声嘶吼，天上宗，来了。
陆隐遥望远方，又来了，轮回时空。
大姐头与在木时空一样，肆意爆发幽冥之力，蔓延向整个轮回时空。
轮回时空众多强者看去，神色变换。
九天十地已经恢复，可曾经看守天门的长青圣却死了，是茶会一战，第一个死的祖境强者。
狱蛟朝着无垢界而去。
那里是轮回时空边境战场，陆隐去过一次，在那里看到了化圣的圣之哀伤，带给了他很大震撼。
大天尊可以赐予三尊九圣的力量，也可以随时收回。
少阴神尊之所以去腐神时空，就因为他的力量被大天尊收回，他需要重新修炼。
如今的他或许因为无数年积累，还掌握序列规则，但却失去了祖境修为，对于序列规则的施展必然远不如曾经。
陆隐去腐神时空也想看看，被大天尊收走力量的三尊九圣还有什么实力，如此也好判断轮回时空的实力。
狱蛟一路横行，朝着无垢界而去。
沿途，无数轮回时空修炼者目瞪口呆。
从来没有人敢在轮回时空这般嚣张，肆意妄为的力量不断压迫着众多修炼者，狱蛟也在陆隐默许下开始了咆哮，张牙舞爪，仿佛要找回之前失去的尊严。
轮回时空角落，舍圣睁开眼：“始空间的辉煌又要出现了吗？”
整个轮回时空都仿佛在狱蛟的咆哮与幽冥之力的蔓延下震颤，陆隐肆无忌惮宣示着天上宗的强大。
无垢界，弓圣回头，脸色凝重，这是？
不远处，白胜，夏溱，鬼渊老祖皆在，几人对视，有不好的预感。
不久后，狱蛟庞大的身体出现，带来一阵狂风，掀翻了不少轮回时空修炼者。
轮回时空众多修炼者敢怒不敢言，皆震撼望着庞大的狱蛟。
狱蛟也是第一次在六方会彻底展露体型，那庞大的身躯，带着恐怖的压力，只要不犯傻，它是相当有威慑力的。
初见也在无垢界，相隔遥远望向狱蛟，如今的他，变了，变得冷漠，目光也不再傲气。
他已经不追求完美，更没有所谓的不败，他会从最底层爬上去，一步一步，重新爬上去，总有一天能再挑战那个人。
陆隐一行人坐在狱蛟背上，居高临下看到了无垢界战场。
无垢界就是一堵墙，是轮回时空大陆被卷了起来，将永恒族挡在外。
坐在狱蛟背上，他们可以看到整个无垢界的战场，自然也看到了白胜等人。
陆隐嘴角弯起：“意外收获。”
四方天平都没了，他们不需要协防六方会，尤其是鬼渊老祖，明明是王凡生命的影子，怎么王凡并未收回去？
弓圣一步踏出，走到狱蛟前方，很是客气：“陆主，不知来无垢界有何事？”
陆隐还没说话，狱蛟张嘴咆哮。
弓圣皱眉，身为三尊九圣之一，在六方会还从没人这么对他无礼，即便虚主那些平行时空之主也不会如此，怎么说他都是极强者。
然而虽然不满，但面对陆隐，他也只能忍住。
茶会一战，七神天被陆隐完全破掉，他也没信心能战胜与初见一战时的陆隐，何况如今的陆隐突破半祖，那一个个内世界让人看不懂，此子，是可以与少阴神尊一战的。
再加上听说自在殿被天上宗压迫，这个陆隐貌似不像之前看到的那般谦逊。
“给我找森兰时空路标。”陆隐淡漠。
弓圣疑惑：“陆主要去无边战场？”
“找来就是。”陆隐没有多言，目光掠过弓圣，看向白胜，夏溱与鬼渊老祖：“你们，过来。”
白胜三人对视，然后毫不犹豫朝着无垢界之外而去。
开玩笑，现在过去不是找死吗？
陆隐目光陡睁，正想请大姐头出手，弓圣急忙道：“陆主，这里是无垢界，是人类与永恒族战斗厮杀的前线，所有人都在看着。”
无垢界有太多修炼者与永恒族厮杀，不管哪个平行时空都不缺为人类死战之人。
这些人热血，无畏，为人类而死，这些人值得所有人尊重。
陆隐可以不在乎弓圣，不在乎轮回时空，甚至不在乎大天尊，却不会不在乎这些人。
他们明知九死一生，却依然来了，他们不是不怕死，却不得不赴死。
谁没有兄弟姐妹？谁没有父母亲人？每一个人的死亡，都代表了一个家庭的伤痛，这份伤痛，历史应该铭记。

第两千八百六十二章   葫芦？

陆隐压下出手的冲动，冷冷望向无垢界之外：“若放逐我陆家与你等无关，可以回始空间接受问询，确定无关，我不会为难你们，若坚持不回始空间，我就认为放逐我陆家也有你们一份，等待你们的，是背叛的下场。”
说完，他盯向鬼渊老祖：“王凡，我会让你死无葬身之地，六方会再大也护不住你。”
鬼渊老祖没有说话，目光闪烁，四方天平已经没了，树之星空再无他们容身之地。
白胜与夏溱对视，放逐陆家与他们真没关系，他们之所以没回去，既是因为协防六方会，又因为拿不准陆家的态度。
谁都不想死，他们也一样。
陆家霸道，如果强行杀了他们然后点将，那才悲哀。
夏溱不满夏家，却也不想冒着自己身死的风险回去，现在她并不是太清楚夏神机与陆隐的关系。
而今陆隐表明态度，他们确实应该考虑一下。
大姐头冷哼：“让我去解决他们。”
陆隐低声道：“姐，这里不合适。”
他何尝不想全部解决，大天尊屏蔽陆源老祖，陆疯子这个叛徒，白望远，王凡，这些账要一笔一笔的收回来，现在的他，有底气这么说，哪怕大天尊都要付出代价。
不过不是现在。
弓圣唯恐陆隐等人对白胜他们出手，赶紧让人将前往森兰时空的路标带来。
那个路标是个女子，原本在虚神时空，任务是带虚神时空的人前往森兰时空，临时被带到了无垢界。
巧合的是，前往森兰时空的人中就有虚向阴，因为陆隐这么一搅合，虚向阴那批人前往无边战场的时间被延长。
“小人正是森兰时空路标，参见陆主，参见诸位大人。”女子惊慌，很是忐忑，面对这么多大人物，她说话都颤抖，尤其狱蛟，不会被一口吞了吧。
陆隐淡淡道：“带我们去森兰时空。”
“是，大人。”
很快，陆隐一行人被女子带去了无边战场的森兰时空。
在他们离开后，弓圣才松口气，压力太大了，这天上宗极强者众多，随便就出来四个，加上那个陆主和狱蛟，相当于六个极强者，而始空间本身还有更多极强者坐镇。
六方会的天，真的变了。
森兰时空距离腐神时空相隔四个平行时空。
陆隐不想被永恒族盯上，看出他们去支援腐神时空，只能来到森兰时空，然后一个平行时空一个平行时空的冲过去。
无距，菩圣接到弓圣传来的情报，惊讶，陆主一行六位极强者去了森兰时空？他们去森兰时空做什么？
如今大天尊等平行时空之主与永恒族决战，打的无边战场四分五裂，好几个平行时空都崩溃，这边陆主等人又去，他们要去哪？
“立刻调查陆主一行人的踪迹。”菩圣下令。
很快，有女子汇报：“有发现，陆主一行人此刻在铂锐时空。”
菩圣惊讶，这才多久？已经从森兰时空到了铂锐时空？
无边战场铂锐时空，陆隐坐在狱蛟背上，望着前方一道道垂落的星体，这就是铂锐时空？
当初温蒂宇山被少阴神尊就仍在这里，那时候本以为会来，温蒂宇山却自己逃了。
没想到现如今还是来了，不过与那时完全不同。
那时自己被少阴神尊逼迫，不得不来，而今，却是为了杀少阴神尊而来，人生际遇真是无法计算。
铂锐时空只是个普通平行时空，没什么强者，最多也就是半祖。
下一个平行时空就不同了。
无边战场，每三个平行时空都有一个难对付的，几乎必然存在祖境强敌，比如当初遭遇的大石空，黑暗时空。
想要从森兰时空到达腐神时空，最快的路线便是铂锐时空，葫芦时空，乐时空，最后才是腐神时空。
这四个平行时空中，葫芦时空是公认难对付的时空，在整个无边战场中足以排入前十。
他们必须横穿葫芦时空才能到达腐神时空。
易行希望陆隐等人直接通过路标进入腐神时空，但陆隐可不想被永恒族算计，宁愿费点劲。
葫芦时空再难对付，他们一行六个祖境，足以横推过去。
无距，菩圣一面盯着大天尊那边的战场，一面盯着陆隐等人踪迹。
他们就要进入葫芦时空了。
“葫芦时空情报。”
温蒂宇山抬头：“报告，目前葫芦时空有四位极强者对撞，我六方会是木桃人，休慈，永恒族有两个祖境尸王，其中一个与木桃人对撞数千年不分胜负，另一个刚刚加入，可以施展红瞳变，正是这个后加入的尸王压制了木桃人与休慈，葫芦时空情况不妙。”
菩圣当即下令：“想办法将情报发送给陆主，请他支援木桃人与休慈。”
“是。”
狱蛟横穿铂锐时空，根本没遇到阻碍，战场之上，禅老出手，轻易肃清一片又一片战场，令铂锐时空几乎亮起绿灯。
若非没时间，以陆隐一行人的强横，可以让无边战场众多平行时空亮起绿灯，只要不碰到七神天那种层次的怪物。
穿过铂锐时空，一行人冲入葫芦时空，也就一刹那，众人体表都套上了一个葫芦形状的实体化力量，看起来相当怪异。
陆隐愣愣望着，这就是葫芦时空的由来？
禅老，大姐头都懵了，什么东西？
狱蛟都套了一个巨大的扁葫芦，瞪大眼睛左看看右看看，很是惊奇。
大姐头皱眉，这形状有点羞耻，她直接施展幽冥之力要震碎。
整个葫芦时空震动，发出低沉的声响。
宸乐大惊：“前辈，不要动。”
大姐头斜眼看他，眼神很不友好：“你在说我？”
宸乐脸色发白：“前辈，这就是葫芦时空的特点，任何人来此都会被套上一个葫芦，对战方式便是撞击葫芦。”
“废话，我看不出来？”大姐头不满。
宸乐小心道：“罗君曾告诉过我，虚主第一次来想要震碎葫芦，却引起了葫芦时空大变，他说，如果不想葫芦时空彻底崩溃，就不要震碎葫芦。”
陆隐神色凝重：“姐，这是规则？”
大姐头冷哼，抬头看向星空：“不知道什么人恶趣味，竟然强加规则于星空共存，也就这片时空不大，否则，他自己也倒霉。”
“震碎这葫芦我可以做到，但带来的结果便是震碎了这葫芦时空，破了葫芦，等于破了那人的规则，会牵连到整个葫芦时空，真恶心。”
陆隐看向宸乐。
宸乐道：“传说这片时空是因为葫鬼人才这样。”
“这个葫鬼人实力怎么样？”陆隐看向大姐头问道。
大姐头道：“跟我差不多吧。”
陆隐点点头，能令时空与规则共存亡，这样的强者显然比少阴神尊厉害多了，墨老怪就是以黑暗规则彻底改变了黑暗时空，同样比少阴神尊强。
不去管什么葫鬼人，此人也死了。
陆隐一拍狱蛟：“走。”
狱蛟不舒服，被套了个扁葫芦，怎么看怎么白痴。
不过它也无能为力，它可破坏不了规则。
这时，云通石震动。
进入六方会，联系的大多是云通石，陆隐为了方便联系，同样带着云通石。
在树之星空，无线蛊已经取代了云通石，如今始空间成为六方会之一，六方会各个平行时空也在寻求与始空间合作。
无线蛊就是他们比较热衷的商品之一。
就是还没普及。
“请问是陆主吗？”
陆隐嗯了一声。
“葫芦时空危机，还请陆主协助，就在葫芦时空正中央。”
陆隐目光一闪：“什么危机？”
“我六方会木桃前辈与休慈前辈正在对撞永恒族尸王，其中一个尸王可以施展红瞳变，令葫芦变得无比坚硬，两位前辈只能周旋，无法硬碰硬，难以支撑太久，周边战场无人可以支援。”
陆隐放下云通石，找准方向，让狱蛟冲过去。
木桃人他不知道，但休慈，他却熟悉，是个不错的长辈。
而且他与虚神时空的关系极好，顺手帮一帮休慈前辈是应该的。
距离狱蛟遥远之外，葫芦时空正中央，木桃喘着粗气，小胡子血红一片，鲜血顺着胡子滴落，手中的桃木剑都断裂了，而施展的祖世界内的桃子只剩几个。
另一边，休慈也不好受，胡子同样染血，身前，无象壁贴着葫芦。
“长胡子怪，你怎么样？”木桃喘着粗气问道，目光死盯着前方那个血海滔天的女尸王。
休慈苦笑：“小胡子，这次我们要遭殃了，扛不住啊。”
他盯着远方那个红瞳变尸王，那个尸王体表的葫芦明显比他们坚硬的多，他们的葫芦都开裂了。
一旦葫芦破碎，他们必将死亡。
木桃无奈：“无距早知道我们这边情报，却迟迟无人支援，看来其它战场也不好受。”
“茶会之上，永恒族大肆入侵，无边战场，六方会，包括域外都在经历战争，永恒族跟疯了一样出手，我们没面对真神卫队队长算幸运的。”
“幸运个屁，不一样是死。”
两人只口不提离开，他们宁愿战死在这里，也不能逃，这就是担当。
若非有这份担当，人类如何与永恒族厮杀到现在？

第两千八百六十三章   来了

“看来我们也要成为大天尊茶会缅怀的故人了。”休慈苦笑。
前方，尸王陡然冲来。
木桃咬牙：“不管怎么样，先周旋再说，哪怕死也要多拖住他们一会，希望那边的战局有突破。”
话音刚落，两人齐齐看向一个方向。
而原本冲向他们的尸王也看去。
只见远方，一个巨大无比的扁葫芦冲了过来，对着尸王直挺挺撞去。
如果只是扁葫芦也就罢了，葫芦时空不乏星空巨兽出现，基本都是扁葫芦。
引起他们注意的是扁葫芦上好几个葫芦，其中一个葫芦看的他们眼皮直跳。
那是一个暗紫色葫芦，流光溢彩。
在葫芦时空厮杀多年的木桃一眼就看出那个葫芦的强悍，那种葫芦，他只有在三尊还有平行时空那些绝对顶级强者身上看到过，比如他们木时空的木刻，大恒先生，虚神时空的虚五味。
这是哪个强者？
扁葫芦对着尸王就撞过去，狱蛟张嘴咆哮。
休慈与木桃看清了来人：“陆主？”
狱蛟狠狠撞向尸王，尸王并未退缩，同样撞过去。
砰的一声。
虚空炸裂，葫芦与葫芦的撞击，产生巨大力量，撕裂虚空。
狱蛟肉体强悍，就连忘墟神都夸过，茶会之上，尽管狱蛟相当怂，但陆隐把它扔向尸神，它也确确实实跟尸王撞了一下，这都没事，别提眼前这个尸王了。
狱蛟虽然傻，但对危机感觉很敏锐。
尸神，它绝对不敢接近，但只要敢接近的，就说明不怵。
狱蛟张牙舞爪，对着尸王再次撞去。
尸王目光狰狞，同样撞过去。
砰
砰
砰
一连数次撞击，狱蛟晃了晃脑袋，继续。
陆隐皱眉：“没时间耽误。”说着，一跃而下，无限内世界释放，线条直接融入葫芦内，陆隐抬手按在葫芦上，掌.不灭之境战气，禁锢--五十拳，撞。
砰的一声巨响，尸王葫芦开裂。
陆隐施展全部力量足以与真神卫队队长中盘对拼，而今不需要施展全部力量就可以压过眼前这个尸王。
虽然这个尸王有红瞳变肉体力量，但本身比之中盘差的太远，根本挡不住陆隐。
狱蛟再次撞出。
葫芦破碎，尸王撕裂虚空想要逃离，陆隐刚要出手，被大姐头拦住：“不用了。”
尸王半个身子冲入撕裂的虚空内，眼看着就要离去，身体忽然开裂，裂缝，与葫芦的裂缝一模一样，最终半个身子化为血水，只有半个身子冲入虚空裂缝。
那半个身子等于死了。
陆隐瞳孔一缩，这就是葫鬼人在这片时空定下的规则，一旦葫芦破碎，里面的生物，一样破碎。
规则，还可以这么玩？
狱蛟目光盯向那个女尸王，女尸王急忙逃离。
陆隐登上狱蛟，对着休慈还有木桃点点头，随后指挥狱蛟冲出。
狱蛟速度比女尸王更快，呼啸一声撞击，女尸王的葫芦远远没有刚刚那个尸王强悍，被直接撞碎，狱蛟带着无可匹敌之势冲向下一个时空。
原地，休慈与木桃尚未从震撼中缓过神来。
“这就结束了？”
“结束了，我们，不用死了。”
“始空间的强悍，茶会之上看到，而今，又看到了一次。”
“这六方会要变天了。”
无距，菩圣很快收到情报，葫芦时空危机解除。
她呼出口气，始空间加入六方会没多久，之前又发生那么多事，以至于并未与六方会磨合，否则一旦始空间诸多极强者加入战场，战局不会这样。
等此次大天尊决战后，一定要让始空间派足够多的极强者参与无边战场，减轻压力。
她盯着陆隐所在的葫芦时空，从森兰时空到铂锐时空再到葫芦时空，陆主一行人绝对有目的的前进，下一个时空如果是乐时空，那再下一个，很有可能就是腐神时空。
他的目的地到底在哪？
少阴神尊在腐神时空的情报并未被无距接收，永恒族不可能告诉无距，易行也不希望六方会插手，他们将腐神时空当做自己的私有地盘，这也是他们不求援六方会的原因之一。
易行属于比容，是六方会之外的强者，如同雷主一样，他们无需服从六方会的安排，在某种程度上，他们有自己的想法。
狱蛟穿过葫芦时空，直达乐时空。
紧接着，下一个就是--腐神时空。
…
无边战场有一处奇异的平行时空，名曰--腐神。
这片时空没有人类，没有星空巨兽，只存在一种生物，便是腐神，以眼睛为载体，产生了各种各样的腐神，很是奇异。
这些腐神有灵性，有各自生活的习性，也有各种天赋。
其中最值得人注意的就是空间腐神，即便寻常祖境强者都难以触碰。
而腐神时空并非六方会发现，而是易行带来的，因为要与六方会交易，易行以腐神时空为诚意，将腐神时空拉入了无边战场，获得了与六方会交易的资格。
腐神时空因为易行分部的存在，并非无边战场厮杀最激烈的时空，却也不时引来永恒族觊觎，因为种种腐神带来的作用太大了。
哪怕最基本的触须腐神，也可诞生祖境存在，供永恒族利用。
但因为忌惮比容，永恒族并未对腐神时空过多出手。
不过这些年，比容闭关一直不出，外界有传言，比容已经死了，永恒族对腐神时空出手的次数越来越频繁，直到少阴神尊背叛，暴露暗子的身份，在他的带领下，永恒族彻底放开，直接要赶走易行，霸占腐神时空。
因为腐神时空是易行带来的，六方会并未在这里建立情报汇总之地，所以这里发生的事，六方会不清楚。
在腐神时空某一个角落存在易行分部，那是一座塔状建筑，周边环绕众多空间腐神游走，令这个塔状建筑时而出现，时而消失。
塔内，比滕，比蓝，纳兰妖精等等，一群易行的人望向外面，他们在这里已经待了有一段时间，外界，少阴神尊已经控制了大半腐神时空，他们想走很容易，纳兰妖精都可以来去自如，他们都在这片时空留下了痕迹，但只要他们被赶走，腐神时空将沦为永恒族的地域。
而这些空间腐神也与他们无关。
“天上宗的人什么时候到？”比滕站在窗边看向远方，眉头紧锁。
身侧，比蓝看向纳兰妖精。
纳兰妖精回道：“已经在路上。”
比滕眼睛眯起：“永恒族不容易对付，但我们可以求援的只有天上宗，雷主那边无暇分身，六方会各平行时空之主都在决战，少阴神尊就是看准这个机会才对我们出手，可恨。”
比蓝道：“若比容大人出关，一巴掌就能拍死他们。”
“比滕大人，要不，再联系比容大人试试？”有人提议。
其他人也都期盼看着比滕。
易行真正行走六方会的底蕴是比容，比容是绝对的极强者，即便面对大天尊都谈笑风生，永恒族也正是忌惮比容，才没有对腐神时空出手，只是偶尔出现。
只要比容出现，什么少阴神尊，根本不敢出现。
比滕无奈：“主人闭关，难以联系，而且”
他看向所有人，目光炙热：“主人已经走到人类之巅，此次闭关一旦成功，或许可以走出传说中的一步，超越所有人，那时候永恒族不足为惧，如今主人不出关自有他的道理。
其他人没有像比滕这般狂热，这种话他们听了太多太多，一开始肯定会畅想未来，易行凌驾所有人，甚至凌驾六方会与永恒族，但随着时间推移，他们也都没了激情。
永恒族肆无忌惮对腐神时空出手难道还不说明问题吗？比容大人，或许真出事了。
纳兰妖精加入没多久，对易行没什么归属感，她只担心陆隐，外面永恒族强敌可不少。
易行分部外是一圈行走的空间腐神，更外围，则是永恒族尸王。
众多永恒族尸王包围了易行分部，少阴神尊就在远处，他身旁足足有四个祖境存在，两个普通祖境尸王，一个是真神卫队队长橘计，也就是在始空间对决木邪的那个女子，另一个全身包裹黑袍，看不见面容。
“还要多久？”少阴神尊问道。
橘计冷淡：“没多久了，真正令易行分部隐藏的是塔顶那个空间腐神，我在尽力压缩它，它撑不了多久。”
“比容真的死了？”黑袍人发出低沉的声音。
少阴神尊背着双手：“应该是。”
黑袍人沉声道：“我虽然没见过比容，但听过此人传说，他如果没死，你我都得死，我们挡不住他。”
“比容可与七神天一战，当初易行出现，尸神就与比容战过多次，不分胜负。”橘计道。
黑袍人语气更加低沉：“那也是个怪物。”
忽然的，几人看向一个方向，他们感受到了非一般的气息，是祖境力量。
少阴神尊等人脸色变换，这时候出现祖境不可能是帮他们，唯一的可能就是易行求援，可这时候易行可以向谁求援？
塔内，比滕也看向远方，大喜：“来了。”
所有人看着那个方向。

第两千八百六十四章   陆隐VS少阴

随着一声厉吼，狱蛟转瞬出现。
少阴神尊瞳孔陡缩，咬牙沉声低喝：“陆--隐。”
橘计，黑袍人都盯着远方，当狱蛟出现，陆隐等人自然出现在他们眼中。
他们没想到易行居然向天上宗求援，他们与天上宗什么关系？
狱蛟后背，陆隐也看到了少阴神尊等人，昂首：“姐，一个都不能放走，杀。”
没有废话，狱蛟猛地冲向少阴神尊等人，发出剧烈咆哮。
大姐头挥手，冥花绽放，与此同时，幽冥之力形成惊天锤狠狠落下，包含了序列粒子，这是战场，是生死厮杀。
冷青抬起长刀斩去。
宸乐一箭射出。
禅老幻化三阳祖气，雪无情冰封星空。
陆隐释放无限内世界，线条不断融入，不动天王象咆哮而出，恐怖的力量爆发，抬起右拳：“少阴神尊，你我的恩怨，该了结了。”
远方，少阴神尊怒极：“陆家子，你找死。”他体表太阴之力沸腾，却远远没有了茶会之上那股恐怖的序列规则，他的力量，被大天尊剥夺。
身旁，两个祖境尸王齐齐施展尸王变。
黑袍人看不出神色，但却往后退了一步。
橘计上前：“不能硬拼。”
话音落下，体内，神力汹涌而出，化作一枚红色太阳横推向狱蛟。
神力所化太阳与陆隐等人力量撞击，直接挡住了大姐头的序列规则，令大姐头无比忌惮：“小心，不要跟神力硬碰，这股力量极强。”
不用大姐头提醒，狱蛟第一个缩小身体，它敏锐察觉到神力的恐怖，这不是它愿意触碰的力量。
冷青，宸乐，禅老皆避开。
陆隐可以不用避开，甚至能吸收神力，但此刻不得不避开，否则就解释不清了。
神力太阳将众人分散，橘计一指点出，神力太阳忽然化作平面，朝着四面八方蔓延，转瞬覆盖天穹，降临红色光芒。
她使用神力的方式与千面局中人不同，也更加奇异。
“打不过，退。”橘计低喝。
少阴神尊不甘：“我要杀了陆家子。”
橘计盯向他：“不是对手，对面有绝顶高手。”
黑袍人毫不犹豫撕裂虚空要逃离。
他们只顾着远处陆隐等人，却忘了易行。
黑袍人想逃，原本笼罩易行分部的那些空间腐神穿梭，硬生生将被撕裂的虚空填补了，导致黑袍人竟找不到可以离开的方向。
就是这一刹那，大姐头降临：“一群鼠辈。”
惊天锤狠狠砸落。
几人无奈，全部退开。
原地只有众多尸王被粉碎。
两个祖境尸王全部施展红瞳变，咆哮着冲向冷青与禅老。
大姐头盯上了橘计，此刻，唯有橘计威胁最大，少阴神尊被剥夺力量，他的实力下跌了太多，他，是陆隐的对手。
陆隐要亲手解决了他。
宸乐箭矢瞄准黑袍人。
腐神时空从未经历过如此多祖境强者混战。
塔内，比滕眼底狂热，这个陆隐何德何能，请动了他，便请动这么多极强者，这还只是部分，不算陆家那两个怪物，如果将整个始空间的力量搬来，就算七神天在这也可以安然退去。
此子究竟如何做到的？
腐神时空充斥着各种腐神。
一个奇怪形状的腐神被强大的战斗余波扫开，两道视线透过腐神对视，一方充满怨毒，一方充满杀意。
“陆家子，我必杀你。”少阴神尊咬牙低吼。
陆隐冷笑：“让我看看被大天尊剥夺力量的你，凭什么杀我。”
一步踏出，陆隐抬掌击出，简单纯粹的空明掌，既有力量，又有速度。
少阴神尊被一掌击中，吐血倒飞。
陆隐拨动空间线条，直接出现在少阴神尊不远处：“给我看看你凭什么杀我。”
又是一掌降临，少阴神尊被打的咳血，太阴之力根本没有反抗余地，失去序列规则的他面对陆隐与普通祖境无异，甚至还没有普通祖境的力量，他的祖境力量被大天尊剥夺。
此刻的他，甚至不是初见的对手。
就在陆隐再次落下一掌的时候，少阴神尊体内陡然出现炙热刺目的力量，闪耀腐神时空，带来强大的祖境威势。
陆隐脸色一变，这是？
少阴神尊挥手，炙热的力量呼啸而过，席卷向陆隐。
陆隐不解：“这是太阳之力，你以太阴之力养太阳之力，为何太阴之力被剥夺，太阳之力反而成了祖境？”
少阴神尊嘴角含血，发出冷笑：“那么容易被剥夺力量，我凭什么成为暗子？”
“在永恒族，我的地位不比真神卫队队长差，他们有的，我都有，他们没有的，我也有，陆家子，让你见识见识什么叫以正养反。”
炙热的力量焚烧星空。
陆隐天眼打开，看到了序列粒子，与少阴神尊之前的腐天道完全不同，不可能，他居然修炼了两种序列规则？即便大姐头都没有，不可能。
他来腐神时空的目的便是重修腐天道，那这股力量怎么回事？
远处，大姐头看到了：“不好。”
她当即要去帮陆隐。
橘计单掌压下，神力降临的红芒不断化作平面阻拦大姐头，不过想拦住大姐头并不容易。
随着冥花绽放，铺垫了朝着陆隐那边而去的路。
同时，又有一条路出现，是禅老的幽静小路，他也看到陆隐面对大变的少阴神尊，想把陆隐带走。
陆隐大喝：“我继续对付他。”
禅老迟疑。
大姐头皱眉：“那个人不对劲。”
陆隐看到了，虽然少阴神尊确实施展了太阳之力序列规则，但这种序列规则给他一种半成品的感觉，远没有当初腐天道给他的威胁大，似乎徘徊于序列规则与非序列规则之间。
到底怎么回事？
炙热的太阳之力横扫而过。
面对这种半成品序列规则，陆隐根本不需要以无字天书抵挡，直接硬抗。
当初渡半祖源劫，尚且以肉身硬抗雷霆序列粒子，更不用说这半成品的序列粒子。
他要看清少阴神尊，明明被剥夺了力量，却施展完全相反的力量。
等等，陆隐脑中灵光一闪，回想在太阴之界看到的一幕幕。
太阴，太阳，地底，地面，阴食，他一边硬抗太阳之力，一边对少阴神尊出手。
少阴神尊被他打了数掌，别说陆隐扛得住太阳之力序列粒子，即便扛不住，少阴神尊只会比他更早崩溃。
两个人都在硬抗对方的力量，但少阴神尊明显扛不住了。
“我懂了。”陆隐盯着少阴神尊：“你表面的太阴之力是假的，实际上你修炼的就是太阴与太阳两股力量，但对外却以太阴之力为主，大天尊赐予你三尊的实力，也是以太阴之力为基础，你根本无所谓被剥夺太阴之力，有太阳之力，你可以重修太阴之力，阴阳相融，完成真正的序列规则。”
远处，大姐头听到了，惊奇：“阴阳相融？这倒也是一条路。”
橘计脸色凝重，不知何时，她受了伤，眼前这个女人很可怕，她可是一开始就用出了神力，如果没有神力，此刻自己已经死了吧。
少阴神尊赞叹：“不愧是陆家子，短短时间重新修炼，走上了所有人都仰望的高度，既然猜到，我不妨告诉你。”
“我的天赋，为正与反，正为太阴，反为太阳，在六方会，我以反养正，以太阳养太阴，所有人都以为这是一种修炼方式，也是我磨炼弟子的方式，却不知道我真正修炼的是以正养反，以太阴，养太阳。”
“太阴之力被剥夺又如何，我可以在最短的时间内重修太阴之力，踏入阴阳交汇大道，悟出正反至强规则，到时候就算斗胜天尊都不是我对手。”
“陆家子，你知道又能怎么样？你留得住我吗？”
说完，他体内与橘计一样涌出澎湃的神力，与橘计的神力相融，形成覆盖整个腐神时空的恐怖力量。
比滕等人抬头仰望红芒，眼中带着惊惧，这是唯一真神的力量，面对这股力量，任何人都是蝼蚁。
大姐头面色苍白，唯一真神，那是她都无法看清的存在，他的力量带来的威胁不是常人可以想象的。
“你想要这腐神时空就给你，陆家子，记住，下次再见，就是你我一决生死之时。”少阴神尊大喝。
星空，红芒陡然降落，覆盖向大姐头，陆隐他们。
没人可以无视神力，哪怕序列规则强者也一样，神力，才是最强的。
少阴神尊他们在神力掩护下想逃离，即便大姐头都拦不住。
在场大姐头最强，她都无法阻拦，其他人更无法阻拦。
但有一人例外，正是陆隐。
神力降临又如何，他只要不吸收神力，就不需要对谁交代，他修炼的力量，本就连木先生都看不透。
眼看少阴神尊撕裂虚空就要离开，陆隐身旁出现流光：“去。”
流光既是空间，又可以追逐时间。
茶会之上，陆隐蜕变了流光内世界是借助骰子四点，让所有人看到了流光可逆转一秒时间的威能。
少阴神尊自然也知道。
想要在陆隐面前逃走并不容易，但眼下他不是靠自己逃离，而是靠神力，这个陆隐凭什么在神力压制下出手？就算那个序列规则女人也做不到。
无论少阴神尊怎么想都想不通。

第两千八百六十五章   天赋再现

流光，将他拉了回来，而橘计和黑袍人以及那两个祖境尸王却逃了。
少阴神尊不可置信望着陆隐：“你居然能出手？”
陆隐冷傲：“我的力量是你能理解的吗？”说着，一步消失，流光追逐，时间逆转。
少阴神尊眼看着陆隐消失，急忙逃离原地，却已经晚了。
当陆隐可以只身硬抗太阳序列粒子的时候，就注定这场战斗一面倒。
陆隐取出七星太古永暗卡片，直接要将少阴神尊吸进去，在那里才不会有意外。
少阴神尊不是夏神机，当陆隐取出卡片的刹那他就知道会怎样，一旦被吸入卡片，他就完了。
疯狂之下，他体表出现蓝色纹路，不断蔓延，一股新的力量出现，直接将陆隐打退。
陆隐呆呆望着少阴神尊背后出现的蓝色纹路，这是--珈蓝之力？
远处，大姐头也看到了，脱口而出：“珈蓝之力？”
他们怎么都不会想到，少阴神尊居然施展了珈蓝之力。
珈蓝之力属于第六大陆珈蓝一族，单脉相传，必须由上一任珈蓝绘制珈蓝之力于下一任身上。
正因为天空珈蓝的失踪，导致珈蓝一族失去传承，渐渐的，历史上很少听到珈蓝之名。
珈蓝一族是第六大陆掌舵之族，与陆家掌舵第五大陆一样，单脉相传是他们的缺点，但同样，传承下来的珈蓝之力也无比强大。
当初陆隐与天空珈蓝等道子一战时就察觉到。
而真正让珈蓝一族掌舵第六大陆的，是他们的八星天赋。
少阴神尊喘着粗气，赤红双目瞪着陆隐：“你真以为我那么容易对付，永恒族的力量，底蕴，不是你们可以想象的，陆隐，轮到你死了。”
说完，他后背蓝色条纹忽然熄灭，眼前，出现了一滴宝石形状的蓝色液体，少阴神尊张口吞入。
这滴液体就是珈蓝一族引以为豪，成名的绝顶天赋--八星。
八星珈蓝，再次出现。
陆隐紧盯着少阴神尊：“你是珈蓝一族的？”
少阴神尊吞下八星，冷笑：“带着无知去死吧。”
抬手，一掌拍出，这一掌陆隐再熟悉不过，这是他的空明掌。
八星天赋是一种空间记忆，可以将一定范围空间内出现过的攻击再现。
当初天空珈蓝就以八星天赋再现了初元的时间天赋，让无数人目瞪口呆，没想到还有这种能力。
此刻，少阴神尊将八星天赋再度施展而出。
陆隐抬手，一掌将少阴神尊施展的空明掌打散，少阴神尊挥手，一朵朵冥花绽放，朝着陆隐铺天盖地而去，这是大姐头的力量，随着冥花绽放，后方隐藏的是一抹光线。”
“小七，不要被光线碰到，会被变为平面。”大姐头提醒。
陆隐避开光线，流光朝着少阴神尊而去。
少阴神尊抬眼，身旁，同样出现流光。
陆隐瞳孔一缩，连内世界的力量都能借用？
八星天赋让珈蓝一族稳坐第六大陆之主的位置，它的神奇，才刚刚展现。
少阴神尊原本不想使用这股力量，但陆隐的逼迫令他无可奈何。
大姐头，禅老，宸乐，冷青，橘计等，一个个祖境力量施展而出，看的陆隐眼花缭乱，其中还包括他的力量，无论是无限内世界还是流光内世界，都令他难以接近少阴神尊。
陆隐不信他的力量可以不限制施展，而且神力即将消失，大姐头他们也要恢复。
少阴神尊没有真的狂妄到凭八星天赋就能杀了陆隐，他只是争取时间。
陆隐的忌惮，其他人被神力遏制，他撕开虚空裂缝，回望陆隐：“我说过，你拦不住我，下次见面，我一定宰了你。”
陆隐挑眉：“你没这个机会。”
少阴神尊忽然不安，侧方，一枚骨刺呼啸而来，带着磅礴的虚神之力刺向他。
八星天赋可以重现一定空间内的攻击，却不可能重现未出现过的攻击。
骨刺就是其一，来自武天，是武天留给后人的武器。
就连虚主都说骨刺无视一切防御，是祖境异宝。
陆隐一直没用，能让他感到棘手的对手是序列规则强者，这种强者，骨刺也破不开防御，它不是拖鞋，但此刻刚好合适。
骨刺的作用不是杀少阴神尊，而是阻止他离去。
当骨刺穿过，被撕裂的虚空扭曲，少阴神尊第二次未能离去。
陆隐取出拖鞋：“看你能撑多久。”
拖鞋狠狠拍出，拍散了少阴神尊施展的各种攻击，陆隐步步紧逼，少阴神尊急了，眼看神力就要消失，八星天赋也不可能持续太长时间。
陆隐这边根本就是无解，他有各种之前未施展过的力量破坏自己离去。
少阴神尊环绕流光，不断退开：“陆隐，你真要跟我死拼？”
“凭你也配？”陆隐嘲讽。
少阴神尊咬牙：“永恒族没你想的那么简单，人类不可能获胜，否则我等为什么投靠永恒族，就算你陆家归来又怎么样？大天尊是个疯女人，她能对你陆家出手一次就能出手第二次。”
陆隐一拖鞋拍散冥花，避开橘计的那种力量，抬起右臂，握拳，心脏处，还未完全化作星辰的枯木摇曳，时间禁锢--百拳：“少阴，死吧。”
话语落下，陆隐一拳轰出，以他如今的力量禁锢百拳之威，可以硬拼真神卫队队长中盘，中盘，是陆隐见过肉体力量仅次于尸神的存在，绝对超越此刻的少阴神尊。
而自己之前施展的所有力量，无一能对抗禁锢百拳，大姐头与橘计一战也并未施展超越禁锢百拳的力量。
这一拳，可以轰碎一切。
正如面对轮回劫，陆隐就是要一拳轰碎。
少阴神尊脸色煞白，他感受到了前所未有的危机，如果力量没有被大天尊收走，他自然不怕，以太阴之力序列规则足以挡住陆隐的攻击，那是质变的力量，但如今他的序列规则只是半成品。
当陆隐一拳轰出，他吐出口气，在一刹那将这周边空间出现过的攻击全部展现。
说一拳，就是一拳。
这一拳，将所出现的力量一一粉碎，不断逼近少阴神尊。
少阴神尊面色苍白，紧咬牙关，他就不信此子一拳能杀了自己。
珈蓝之力没那么容易对付。
背后，蓝色条纹再次熄灭一半，此次，全部的蓝色条纹熄灭。
少阴神尊扩大八星所影响的空间，不仅是这周边，也将易行分部所在的方位笼罩了进去。
陡然的，他猛地咳血，脸上露出震撼，却也露出得逞的狂笑：“陆家子，你死期到了。”
无形的力量自虚空降临，迎面朝着陆隐轰去。
陆隐脑中警兆乍现，有绝强力量出现，这股力量自己挡不住，绝不是少阴神尊的力量，是八星天赋引导出来，曾经在这片空间出现过的力量。
能让如今的自己有此等危机，绝对是序列规则强者。
陆隐身侧，流光逆转时间，他一拳粉碎无数攻击连一秒钟都不到，逆转时间，令他的一拳硬生生收回，不过陆隐逆转的只是自己的时间，范围有限，不可能逆转少阴神尊的时间。
少阴神尊以八星天赋引导出来的力量全部重新出现，不仅如此，那股让陆隐忌惮，产生危机感的力量也出现。
那股力量自后方而出，直接粉碎少阴神尊之前引导出来的所有攻击，朝着陆隐轰去。
少阴神尊目光炙热，这股力量他不知道是谁的，但绝对能秒杀此子，杀了他，一定杀了他。
陆隐摇头：“你真有意思，想杀我，也得，打到我才行。”
流光转动，就在那股力量即将击中陆隐的一刻，逆转时间，多了一秒钟，陆隐脚踩逆步避开，原地，力量呼啸而过，粉碎虚空，延绵看不见的遥远，似乎将整个腐神时空一分为二。
少阴神尊呆滞，竟然，避开了？
这种事陆隐不是第一次做，半祖源劫最后的劫难，面对时空淬体，若不是这种方法，他早死了。
这就是八星天赋的弊端，虽然可以借助力量，却无法控制力量。
说到底，那只是一种空间记忆，如同符文道数，那股力量对这片空间产生多大的破坏，八星天赋只是将这股破坏再次呈现出来，而八星珈蓝本身，并不拥有这股力量。
只要能避开，这些力量算得了什么？
宇宙不存在无敌的天赋，珈蓝如此，陆家同样如此。
少阴神尊一口血吐出，身体摇摇晃晃，竟然，避开了。
陆隐一步跨出，此刻，少阴神尊已经没有抵挡他的力量。
抬手，一把抓住少阴神尊，少阴神尊呆滞望着陆隐，陆隐手掌用力下压，将少阴神尊，直接压得双膝跪地：“这一跪，是给我陆家牺牲的所有人。”
说完，提起少阴神尊，再次压下，令少阴神尊再次跪在地上，膝盖粉碎：“这一跪，是为你自己赎罪，你背叛人类，投靠永恒族，成为暗子。”
紧接着，再次将他提起。
少阴神尊目光疯狂，怨毒的盯着陆隐，想要说什么。

第两千八百六十六章   三跪

陆隐猛地压下手掌，将少阴神尊，第三次跪在地上：“这一跪，为我，当初我就说过，会让你跪在我面前，元圣已经被我斩了狗头，接下来，就是你。”
少阴神尊陡然抬头，眼中的怨毒尽数消退，他祈求望着陆隐：“别杀我，我不想死，陆隐，陆道主，陆主，别杀我，别杀我…”
陆隐皱眉：“好多人临死前都这样，因为他们知道自己真的会死。”
少阴神尊祈求：“我不想死，我还要修炼，我是序列规则强者，我是三尊之一，就算在永恒族，我也是仅次于七神天的，陆主，别杀我，求你了，别杀我。”
陆隐一掌落下，少阴神尊目光瞪大，眼珠充血，随后缓缓倒下。
恰好这一刻，神力完全消失。
大姐头等人恢复自由。
陆隐看着倒在星空中的少阴神尊，转头看向另一个方向，那里，九品莲尊走出，眼中还带着震撼未消退。
“解释清楚。”陆隐冷漠，他没杀少阴神尊，就在刚刚要下杀手的时候，九品莲尊赶到，阻止了他。
九品莲尊深呼吸口气，复杂看着濒临死亡的少阴神尊：“他还有用。”
“大天尊知道他是暗子？”陆隐不傻，九品莲尊此刻出现证明了什么，同时他也想到茶会之上，白望远，王凡，夏神机都被扔去了无边战场，偏偏少阴神尊没有。
多年下来，少阴神尊在无边战场出错，却以各种方式弥补，大天尊没有丝毫怀疑。
很多事都不合理。
以前他只认为大天尊太过自傲，自以为掌控轮回时空三尊九圣，可以生杀予夺，所以不在乎少阴神尊，但现在看来，并非如此。
九品莲尊沉声开口：“这是我轮回时空的事，陆主已经让他三跪赎罪，就放了他吧。”
陆隐好笑：“你说放就放，你，算什么东西。”
九品莲尊目光陡睁：“你说什么？”
“呦，小妹妹，脾气不小啊。”
大姐头走向九品莲尊。
冷青，禅老都盯着她。
九品莲尊皱眉：“陆主，你莫不是想与我轮回时空开战？”
陆隐收回目光，眼神冷漠：“你让我放一个暗子，我可以怀疑你也是暗子，杀了，不必向任何人交代。”
大姐头笑的更灿烂了：“小妹妹，你是莲尊？刚好我也会一手莲花战技，比比如何？”
九品莲尊看着大姐头，这个女人是真要对她出手，那个陆家子也真的无视她，始空间的人都是疯子吗？
她强压下怒气：“师尊早已吩咐，让我盯着少阴神尊，他有问题，却也说过，不能让他死，师尊必然在他身上有过布置，陆主，还请看在师尊的面子上，放了少阴神尊。”
陆隐沉默片刻：“大天尊什么时候知道少阴神尊有问题的？”
九品莲尊摇头：“这我不清楚。”
“什么时候吩咐你盯着少阴神尊的？”陆隐又问。
九品莲尊目光一闪：“不久前。”
陆隐与她对视：“何为，不久前？”
“陆主到底想知道什么？”九品莲尊反问。
陆隐眼睛眯起：“这个不久前，指的是我陆家被放逐之前，还是之后？”
九品莲尊手指弯曲，瞥了眼大姐头，没有回答。
陆隐懂了，他冷笑：“好一个大天尊，好一手布局，好一个，疯女人。”
九品莲尊厉喝：“陆主，还请尊重师尊。”
陆隐厉喝：“闭嘴，滚。”
九品莲尊怒瞪着陆隐：“你。”
陆隐盯向九品莲尊：“给我带话给那个疯女人，陆家的帐，我迟早让她还。”
“你太放肆，师尊与你们始祖同辈，就算。”九品莲尊话还没说完，大姐头出手，血莲花冲向九品莲尊，九品莲尊咬牙：“疯子。”
她走了。
陆隐吐出口气，面色阴沉。
大天尊早知道少阴神尊有问题，却还是帮他放逐陆家，为什么？陆隐能想到的只有两个可能，要么，大天尊顺水推舟，她本就想对陆家出手，要么，她为了她的布局，枉顾陆家的命，只有这两种可能。
要说陆源老祖与大天尊合谋布局，不可能，陆隐虽然没见过陆源老祖几次，但他决不可能以陆家的命来布局。
自从四方天平放逐陆家，陆家死了多少人？附属家族遭了多少罪？
万知一，图启明，老仆，红花园内疯癫的人，七英杰，还有自己等等，如果陆源老祖真与大天尊合谋，那就太冷血了。
为了对付永恒族，牺牲了那么多人，那么多忠于陆家，忠于自己的人，在大局上或许对，但人情上，陆隐无论如何都接受不了。
而且布局一个少阴神尊，能给永恒族造成多大的伤害？
陆隐唯一能想到的就是前两种可能。
不管哪一种，大天尊都是一个疯女人。
远处，宸乐看的心惊胆颤，看陆隐目光比看大恒先生还忌惮。
这个人现在太狠了，与之前截然不同，居然三番两次喝骂大天尊，让九品莲尊滚蛋，还差点杀了少阴神尊。
自己加入这天上宗到底对不对？
堂堂极强者，面对此子就跟属下一样，得不到什么尊重，他有些后悔了，但同时因为陆隐的强势，他也不必在意大恒先生，有得就有失。
大姐头，禅老他们都猜出来了，不知道怎么说。
如果大天尊在少阴神尊身上的布局可以瓦解永恒族，那付出的一切都值得，但如果瓦解不了，或者没把握产生多大的伤害，那放逐陆家的代价就太大了，或者说，她本身就想放逐陆家。
无论哪种情况，对陆家都不公平，对陆隐，更不公平。
“小七，你想怎么做？始空间所有人都支持。”大姐头言语充满了杀伐，她本就不是一个循规蹈矩的人，在天上宗时代，幽冥之祖的名头除了代表强大，也代表无法无天。
陆隐目光低沉：“宸乐。”
宸乐一惊，赶紧上前：“道主，属下在。”
“把少阴神尊扔出去。”
很多事已经发生，陆隐会让大天尊付出代价，而现在，不管大天尊在少阴神尊身上布局了什么，陆隐没必要破坏，总归倒霉的是永恒族。
宸乐迷茫：“扔去哪？”
“随便无边战场哪个时空。”
宸乐点点头，拽起少阴神尊就走。
他很忐忑，何曾想过有一天能拽着少阴神尊？以前就算罗君面对少阴神尊都是尊重的。
这种感觉让他无法形容。
禅老担忧：“就这么放了他，会不会被他怀疑什么？”
陆隐道：“无所谓，他想活，就不会告诉永恒族被我放了，他肯定知道我放他有问题，但他不敢告诉任何人。”
大姐头惋惜：“就这么放了他，可惜了。”
陆隐眼睛眯起：“是啊，可惜了，本来还想点将的。”
狱蛟飞来了，刚刚的战斗，自从神力出现它就不知道躲哪去了，而今战斗结束它才来。
对这家伙的德行，陆隐很了解，也无所谓，就一个坐骑，还能有多大期待。
登上狱蛟，众人朝着易行分部而去。
塔内，比滕面色郑重：“开门，迎客。”
在比滕带领下，易行数十人走出，迎接陆隐等人。
外围，空间腐神已经消失。
狱蛟到来，巨大的眼睛盯着塔顶，它看到了一个奇怪的生物，懒洋洋躺在塔顶上，令整座塔忽隐忽现。
“易行比滕，欢迎陆主做客。”
陆隐嗯了一声，在比滕带路下进入塔内。
刚刚的战斗，易行的人看到了，天上宗一行人等于全程压制，让永恒族那几个极强者避退。
而少阴神尊被陆隐逼的三次下跪，也被易行的人看在眼中。
如今，他们看陆隐目光都带着敬意与些微的惊惧。
易行不是不怕任何人，而是不怕任何伤害不到他们的人，包括寻常祖境，但决不包括那些序列规则强者。
少阴神尊一直都是他们需要尊重的，而今，多了一个人，正是陆隐。
陆隐没必要跟比滕他们客气，双方只是交易。
进入塔内，比滕请陆隐坐上首，没有废话，直接取出一堆凝空戒：“多谢陆主相救，这是答应您的。”
陆隐点点头，比滕将所有凝空戒交给禅老。
“我很好奇，永恒族说比容死了？”陆隐直言询问。
比滕肃穆：“永恒族当然希望比容大人死了，但比容大人不可能死。”
“哦？”陆隐挑眉。
比滕微微蹙眉，陆隐这种不在意的态度让他不舒服，但他也不敢表现出来，没有比容，易行就是个没有自保能力的钱袋子。
永恒族可以出手，六方会，同样可以。
尤其这陆隐，此人对资源的贪婪超越一切，一旦他盯上易行就不好了。
比滕瞥了眼比蓝，比蓝恭敬道：“陆主，比容大人是大天尊都要礼遇的强者，只是一次闭关，虽然时间长了点，却不可能出意外，六方会大可以放心。”
陆隐失笑：“六方会放不放心我管不着，听说比容与雷主关系很好，为什么没求援雷主？”
比滕苦笑：“雷主自顾不暇，永恒族不知道发什么疯，茶会之上全部出动，六方会，无边战场，包括域外强者都被永恒族盯上，如果不是这样，我们自然会求援雷主。”

第两千八百六十七章   欢迎加入

听着陆隐与比滕等人对话，大姐头百无聊赖，她对这些没兴趣，此来也是为了确保陆隐安全。
交易已经达成，陆隐也没有留下来的必要，这里没什么值得他在意的，除了塔顶那个空间腐神。
那个空间腐神是陆隐见过最大的腐神，对于空间掌控的能力肯定非同一般，挡住少阴神尊他们的或许就是它。
“对了，听说腐神时空存在时间腐神，不知道是真是假？”陆隐临走前突然问道。
比滕一怔：“没有。”
陆隐盯着他：“没有？”
比滕认真道：“绝对没有，至少在我易行得到腐神时空后，从未见过时间腐神。”
陆隐深深看了他一眼，走了，从头到尾都没跟纳兰妖精说过话。
在陆隐一行人离去后，比滕才松口气。
“跟这个陆主打交道不比跟永恒族打交道容易多少，我总感觉他随时会对我们下手。”比滕苦涩。
比蓝道：“始空间怎么说也是六方会之一，我们与六方会达成协议，陆主应该不会破坏。”
比滕语气低沉：“那是以前的六方会。”
易行众人彼此对视，面对陆隐，他们压力很大，这种压力很少出现，易行也不容易了。
这位陆主，貌似不是太好相处的人。
“刘浮雪。”比滕看向纳兰妖精。
纳兰妖精目光明亮。
“准备一份厚礼，你亲自送去天上宗，交给陆主。”比滕道。
纳兰妖精笑着点头：“知道了。”
与此同时，陆隐一行人返回了天上宗，于他们而言，此行虽然有战斗，却并不惊险，主要是即便再惊险的战场也很少有这么多祖境一起行动的，其中还有幽冥之祖这么一个狠人。
连真神卫队队长都不敢招惹。
有了三十万亿立方星能晶髓，陆隐下一步就是前往轮回时空不断摇骰子，看能融入到几个三尊九圣体内。
融入任何一个，此人的一切都会被掌握，这才是最可怕的天赋。
纵观整个六方会有多少祖境强者？
只要资源足够，陆隐可以对他们了如指掌。
不过始空间就算了，这里有太多他在乎的人，禅老，大姐头，木邪师兄等等，陆隐不想融入他们体内，对他们太不尊重。
有时候利益至上，然而利益，大不过情感，这就是陆隐的做人之道，也是禅老他们始终认可他的原因，他，坚守着自己的底线。
情感至深之人可以以情感慰藉自身，利益至上之人可以罔顾他人，唯独陆隐这种人活的最艰难。
刚回到天上宗，在大姐头他们离去后，一个人到来，出乎陆隐预料，是那个与大恒先生一起对抗他们的人，没记错，此人好像叫，无痕？
“禀报宗主，木时空一位叫无痕的人求见。”第二夜王恭敬道。
“带他进来。”陆隐坐于正殿，神色平淡。
不久后，无痕在第二夜王带领下进入，哪怕他早就知道陆隐方位，却也不可能越过第二夜王直接来，只能跟着第二夜王一步一步走，这是对天上宗，对陆隐的尊重。
“陆主。”无痕行礼。
陆隐打量着他：“我记得你，自在殿内帮大恒先生对抗我们。”
无痕恭敬道：“不是对抗，而是迫不得已。”
“你此来是那位大恒先生找我？”
“是在下找陆主，求陆主帮在下脱离自在殿。”
陆隐饶有兴趣看着他：“坐吧。”
无痕点点头，坐了下来，神态恭敬：“大恒先生此人表面儒雅，待人谦和，实际上却卑鄙无耻，以见不得人的手段达成目的，此来，我想求陆主帮我。”
陆隐道：“你不是自愿加入自在殿的？”
无痕脸色难看，将加入自在殿的过程说了一遍，其实与宸乐一样，都是被大恒先生卡住突破祖境的路，不加入自在殿，永远无法突破成功，而此人倒也识相，将山水画石头的事也说了。
“当初大恒先生控制我，以突破木天境为要挟，是为了让我帮他得到一个东西，是一块石头，上面有着山水画，不过那块石头什么用途我就不知道了。”无痕恭敬道。
陆隐起身，背着双手走向正殿门口。
无痕也赶紧起身，跟在陆隐身后。
陆隐走到正殿门口，看着远处星空：“关于那块破碎的石头，你没有半点认知？”
无痕道：“起初没有，但加入自在殿多年后，大恒先生放松了对我的控制，我利用各种方法，探查到那块石头貌似与传说中的蜃域有关。”
“不知陆主可知晓蜃域？”
陆隐摇头：“不知。”
无痕深呼吸口气：“蜃域是个奇异的地方，不知道会在哪出现，可能在面前，也可能永远找不到，包括极强者都找不到，传说，蜃域之内有让人超脱的力量。”
“什么叫，超脱？”陆隐问道，这个词，师兄也说过。
无痕摇头：“我不知道，当初大恒先生让我寻找的那块石头来自一个与我家族有故交的宗门，那个宗门很小，以大恒先生的能力根本不需要借助我，但他却以控制我突破木天境为要挟，令我找到了那块石头。”
“我猜测这么多年来，大恒先生在找的就是蜃域，那个石头上有图案，是一副山水画，或许，那就是通往蜃域的路。”
陆隐淡淡道：“我与大恒先生的矛盾已经解除，你凭什么认为我会帮你脱离自在殿？”
无痕目光一闪：“并未解除。”
陆隐挑眉。
无痕将陆隐他们离去后，大恒先生说的话又说了一遍：“其实大恒先生不蠢，天上宗如日中天，陆主甚至敢喝骂大天尊而无碍，大恒先生岂敢真的威胁陆主，他只是以狱蛟为引，无形中通过别人的嘴让陆主去一趟自在殿，再付出代价换得宸乐。”
“只不过陆主并未给他开口的机会。”
陆隐失笑：“原来是这样，我倒是误会他了，我就说嘛，当今六方会，谁敢这样威胁我。”
无痕后退一步，郑重行礼：“陆主盖世无双，六方会无人敢不敬，在下无痕，恳请陆家允许加入天上宗，为陆主鞍前马后。”
陆隐看着无痕。
无痕没有抬头，就保持行礼的姿势。
他很聪明，在陆隐找过大恒先生麻烦后，他查阅了无数关于始空间典籍，木时空对始空间本就非常了解，以他祖境强者身份，想查什么都可以查到。
在此之前，他对始空间没什么了解，因为轮回时空厌恶始空间，导致六方会对始空间存在偏见。
但查阅典籍后，他对始空间认知发生天翻地覆的改变，他这才知道什么叫辉煌到极致，什么叫人类最鼎盛时代，什么叫--天上宗。
这些资料让他对始空间无比向往，他渴望成为那辉煌的一员，渴望加入天上宗，已经不仅仅想摆脱大恒先生了。
现在的天上宗绝对没有典籍上记载的那么鼎盛，但放眼六方会，除了轮回时空大天尊，谁敢与天上宗为敌？即便大天尊在被陆隐喝骂过疯女人后也没怎么样。
他被逼加入自在殿，做梦都想脱离，而相比自在殿，天上宗才是最适合加入的。
陆隐深深看着无痕，那个大恒先生虽然手段拙劣，但倒是培养了几个听话的祖境。
宸乐，无痕，这种人在半祖层次就被控制，然后一路被控制到突破祖境，他们的心态与正常祖境是不一样的。
正常祖境突破之后的优越感远远不是他们可比，让正常祖境对他毕恭毕敬，自称属下，可能性不是很大，当然也有，但不可能像他们那般真的自认为是下属。
他们的心态一半是祖境，一半，还是半祖。
“据你所知，大恒先生得到多少那种破碎的石头了？”陆隐问道。
无痕想了想：“我知道的，有五块。”
陆隐皱眉，才五块，不应该，这么多年下来，不可能只有五块，不过也未必，始空间就有，这些石头究竟有多少他也不清楚，看体积挺大，但或许大部分在一个地方也不一定，比如那个，蜃域。
“天上宗欢迎任何人加入。”陆隐说道。
无痕大喜。
“不过。”陆隐看着无痕：“不是现在。”
无痕抬头，与陆隐对视，目光茫然：“请道主明示。”
陆隐长呼出口气：“虽然我不在乎大天尊，但也不能破坏规矩，之前找自在殿麻烦是因为大恒先生以狱蛟威胁我，谁都挑不出我的理，如果现在因为你找大恒先生麻烦，那就很难说清了，木神前辈那边也不好交代。”
“无边战场战局你应该清楚，现如今所有人都在对付永恒族，我不能内部挑起矛盾，这样对人类整体大局不利，落人话柄。”
无痕恭敬道：“属下懂了，会继续留在自在殿，道主有何吩咐直接通知属下，属下一定尽力完成。”
陆隐嘴角弯起，跟聪明人说话就是省力：“行，你先回去吧，放心，我会让你脱离自在殿，加入天上宗。”
无痕目光炙热，振奋：“多谢道主，属下告退。”

第两千八百六十八章   陆隐的决心

陆隐看着星空，那个大恒先生原本想以罗汕的秘密换取宸乐，在被自己找过麻烦后，只口不提，想让自己以后在面对罗汕的时候吃亏，但他不知道，自己不是不了解罗汕。
罗汕伪装的太好了，身为三君主时空之主，连少阴神尊都不敢得罪，实际上他的实力，相当不简单。
如果不是因为这个，他早就找罗汕麻烦了。
永恒族袭击天上宗，墨老怪对陆不争出手，罗汕打开了通往三君主时空的通道，这笔账，他可没忘。
不管是墨老怪还是罗汕，都没那么容易对付。
不过总有一天，他会以绝对的强势碾压过去，元圣他斩了，少阴神尊被逼的下跪，墨老怪，罗汕也都不例外。
那些都是明面上的，这个大恒先生却要注意一下。
有一块山水画石头在罗汕那，大恒先生必然盯着他，之前想以罗汕的情报换取宸乐，未必没有提醒自己对付罗汕的目的，他根本不是好心，而是让天上宗与罗汕对上，他好坐收渔人之利。
此人心思阴险，不可不防。
那么，这个无痕是真的想要脱离自在殿加入天上宗，还是受大恒先生指派，接近自己？陆隐沉吟。
…
超时空，阶梯之上，白浅看着云通石出神。
就在刚刚，有人联系到了她，想通过她告诉维主一件事，流云，就在天上宗。
这个联系她的人不用猜都知道是罗汕。
罗汕袭击天上宗，看到了流云，猜到了一切。
玄七是陆隐，流云又在天上宗，很明显，当初带走流云的就是陆隐。
罗汕想以这件事让维主对上天上宗，他自己现在是没能力与天上宗为敌了，天上宗如今的强势就连无边战场都知道。
作老担忧：“大人，这件事怎么处理？”
白浅放下云通石：“去天上宗一趟。”
…
陆隐刚接见过无痕，这边作老又来了，无边战场决战开启，而六方会这边，很多人也都活跃了起来。
“参见陆主。”作老恭敬。
陆隐笑道：“免礼，作老，好久不见了。”
作老笑道：“能被陆主记挂，是在下的荣幸。”
陆隐笑了笑：“你来找我，是白浅有什么事？”
作老将发生的事说了一遍。
陆隐听完，神色不变：“知道了，你先回去吧。”
作老恭敬退走。
陆隐皱眉，罗汕这是要挑拨离间？自己以玄七的身份在六方会确实结识了不少人，但同样也得罪了一些人，尤其某些事玄七做不到，陆隐，却可以做到。
流云被自己带走是事实，这件事侵犯了超时空的利益，而自己一直在打子静的主意，更是超时空无法容忍的。
一旦罗汕与维主达成协议，真会给自己带来麻烦。
但好在维主加入了无边战场决战，罗汕联系不到，只能联系白浅，他却不知道白浅是自己的人。
白浅让作老告诉自己目的很简单，尽快解决罗汕这个隐患，维主并不弱，茶会一战，虽然维主联手九品莲尊对抗忘墟神，但他本身的实力底线，陆隐没看到。
能成为一方时空之主，并且坐在茶会前九的位置，显然不是吹的。
但现在真不是对付罗汕的时候，罗汕不是少阴神尊，对付他，陆隐起码请出天一老祖才有把握，否则只有大姐头，他都没把握。
而天一老祖不能动，只能等无边战场决战后看情况而定。
作老离去后，紧接着到来的是纳兰妖精。
今日似乎特别忙。
见纳兰妖精就不需要在正殿了。
天上宗后山，两人喝着茶，气氛轻松。
“易行的人很忌惮道主，或者说，怕。”纳兰妖精笑道。
陆隐失笑：“他们是不了解我。”
纳兰妖精呵呵一笑：“了解了会更怕。”
“是吗？”陆隐反问。
纳兰妖精笑眯眯看着陆隐：“道主对自己人很好，但对敌人，毫不留情，而对于那些与自己不相干，只有利益交往之人，同样不留情。”
陆隐笑了笑：“或许吧。”
纳兰妖精取出一枚凝空戒，放在桌上，推给陆隐：“这是比滕让我带给道主的，感谢道主对于易行的援助。”
陆隐接过凝空戒：“只是交易，没什么值得感谢的。”
纳兰妖精笑道：“生意人嘛，对于能帮助自己的人，总想把利益换成人情。”
陆隐晃了晃凝空戒：“就这？”
纳兰妖精道：“里面有额外的五万亿晶髓，还有一枚罗盘。”
“罗盘？”陆隐疑惑，打开凝空戒，取出。
这是一枚样式古老的罗盘，没什么特殊的，但材质很坚硬，陆隐用力都没捏碎。
纳兰妖精道：“比滕说这是比容的东西，曾经挂在比容腰间，比容闭关的时候将这个罗盘放在易行，对于易行而言，这东西虽然没什么作用，却极为重要。”
“这个才是比滕想换取的人情，凭它，道主与易行的关系在外人眼里一目了然。”
陆隐点点头，收起罗盘：“意思就是如果我得罪大天尊，取出罗盘，易行也要与我共同承担了？”
纳兰妖精大笑：“就知道道主会这么想，比滕他们太不了解道主了。”
“他们怎么也想不到道主会有这种想法，如果知道，打死也不可能给道主罗盘，这是为自己招祸，一个人情换来大天尊的敌视，怎么看都不值得。”
陆隐也笑了，易行太不了解他了，他的人情，岂是那么好用的。
…
陆隐一直在等着无边战场消息。
终于，半个月后，陆源老祖归来，在天上宗见到了陆隐。
陆隐看到陆源老祖，大惊：“老祖，您受伤了？”
陆源老祖脸色苍白，一看就很虚弱。
他摆了摆手：“还行，那个疯女人也好不了多少，永恒族一样，此战之后，永恒族会消停很多，唯一真神，七神天暂时应该都不会出来了，我们也要闭关疗伤，小七，机会难得，尽量在这段时间扩大对永恒族战争的优势。”
陆隐点头：“明白了。”
“不过有一点记住。”陆源老祖郑重：“不要深入永恒族，再怎么想灭掉永恒族也不要做，我们只是两败俱伤，远远没到同归于尽的程度，一旦深入永恒族就危险了。”
不用陆源老祖说，陆隐都不可能深入永恒族，那是找死。
枯祖的实力陆隐大概了解了，绝对是七神天级别的，那种实力再以物极必反保命，都变成这样，他去，跟送死无异。
“老祖，有没有解决掉一两个七神天？”陆隐期盼。
陆源老祖翻白眼：“你以为七神天是大白菜？那么容易解决，古亦之那家伙都是七神天，如果战局放在我始空间，我有把握解决，始空间排斥他们的力量，但在无边战场，彼此都差不多，谁也奈何不了谁。”
“那你们怎么与唯一真神两败俱伤的？”陆隐不解了。
陆源老祖道：“人类这么多年的底蕴也不是白来的，而且。”他忽然顿住，没说，似是有什么顾虑。
老祖不说，陆隐也没再提，而是道：“我去杀少阴神尊了。”
陆源老祖根本不在意什么少阴神尊。
“大天尊早就知道少阴神尊是暗子，在我陆家被放逐前。”陆隐道。
陆源老祖目光瞪大，怒极谩骂：“就知道那个疯女人有病，咳咳，等老祖恢复，一定找她算账。”
陆隐松口气，老祖的态度说明他猜的没错，这件事绝非老祖与大天尊合谋，以牺牲陆家部分人为代价算计永恒族，根本就是大天尊自己算计永恒族，至于陆家，她不在意。
陆源老祖气急：“当初师父就说过，太鸿那个疯女人做事不顾后果，只想着自己，虽有大局，却目光短浅，虽心系人类，却难有作为，甚至拖后腿，我们当时也都赞同。”
“只是没想到这种后果居然应验在我陆家身上，疯女人，咳咳。”
陆隐安慰：“老祖放心，这笔账肯定会找她讨回来。”
陆源老祖咬牙：“当然要讨回来，千百倍的讨回来。”
“疯女人为了自己的算计，不顾我陆家死活，区区一个少阴神尊能算计到什么？还能灭了唯一真神不成？可笑，当初不应该只想打她闷棍，直接宰了就好，咳咳。”
虽说说的是气话，却也看出陆源老祖的愤怒。
陆家牺牲的人不可能复活，万知一，图启明等人付出的代价也不可能回来，这一切都是大天尊自私，自我算计永恒族的结果。
她太过高高在上，不看人间烟火，殊不知，这样的人与永恒族何异？
无论如何，陆家的债，要讨。
陆源老祖的愤怒让他脸色更苍白了，目光盯着陆隐，很是凶狠：“小七，放手去做，这段时间我们这些老家伙都出不来，那个疯女人敢那么玩，你就别客气。”
陆隐深呼吸口气：“我知道，老祖放心，等你们出关，会看到一个完全不一样的六方会。”
陆源老祖一怔，总感觉自己是不是说大了，这小子不会太过火吧，但想起大天尊做的事，愤怒占据上风：“那就好。”
---------
感谢兄弟们支持，下一卷--天下归宗，即将开启！！

第两千八百六十九章   融入

很快，陆源老祖回去树之星空。
陆隐等来了战果，六方会与永恒族看来会平静一段时间，就算无边战场的战争也没那么激烈，既然如此，那就轮到他了。
找来维容，再次确认棋子的时机，陆隐宣布闭关，先把那些晶髓消耗了再说。
先是轮回时空，最重要的也是轮回时空。
陆隐宣布闭关后，直接前往轮回时空，找了个普通却隐秘的地方，抬手，骰子出现，一指点出，开始吧，希望能有好结果。
另一边，木刻来到了始空间，找到了木邪与青平。
“师兄。”
“师兄。”
木刻看着两人：“师父收徒的眼光还是那么毒。”
木邪笑道：“这句话在师兄身上体现的淋漓尽致，师兄可是硬撼七神天的。”
木刻摇头：“在小师弟身上才是真的应验。”
“没必要与小师弟比，或许就连师父都惊叹小师弟的力量。”木邪道。
木刻看向青平：“此来，是想带你去无边战场，如今无边战场战局平稳，恰好是你历练，寻求突破祖境的时机。”
青平道：“是时候了。”
陆隐错过了师兄弟相聚的机会，他也没想到木刻会去始空间将青平师兄带去无边战场。
如今的战况，青平师兄的实力已经跟不上天上宗第一梯队，但只要他突破，以半祖可战祖的绝世天资，祖境的实力有多强还真难以预料。
不管是木刻，木邪还是青平，都拥有让木先生侧目的天资，这份天资，唯有在祖境层次才会完全发挥出来。
…
陆隐望着骰子转动，随后停止，四点。
第一次就是四点。
进入时间静止空间，陆隐将时间延长至一年，就在这好好修炼吧。
心脏处力量，各种力量归于星辰最消耗的就是时间，陆隐很期待，当心脏处力量蜕变，自己的实力又会如何蜕变。
心脏处力量与死气，命运的力量一样，属于迥异于星源的力量，未必有源劫，却可能有无法预知的劫难。
随着眼前场景变换，陆隐离开时间静止空间，继续摇骰子。
三点，陆隐很想修复命运之书，但每一本命运之书修复都需要至少六万亿立方星能晶髓，三本就是十八万亿，一下子消耗大半资源，这可不行。
陆隐强忍住诱惑，先摇骰子再说。
趁着大天尊等强人闭关期间，他要做些什么，陆源老祖都鼓励他了，那就放手干。
继续摇骰子，第三次直接就摇到六点，陆隐带着期待的心情，意识进入黑暗空间，看着一个个光球，都那么黯淡，这些光球最多有半祖层次实力，根本无用。
他不断寻找，却就是找不到明亮的光球。
祖境很稀少，放眼每一个平行时空，无数无数修炼者，祖境都只有那么几个，想找到确实不容易。
无奈，退出黑暗空间，资源消耗了一些，却没能成功。
继续吧。
第四次摇到一点，掉出个没什么用的东西，接下来就是休息十天，十天后继续摇骰子。
十天后，一点，三点，五点，四点，时间静止空间一年，再等十天，继续，三点，五点，六点，陆隐都没反应过来就出现在黑暗空间内。
进入黑暗空间不代表就一定能融入祖境强者体内，要看运气，要寻找。
陆隐这次的运气显然还不错，他看到一个明亮光团，很明亮，应该是祖境强者，即便不是，也是足以与祖境一战的存在。
轮回时空不止一个可以越级挑战祖境的强者，初见，瑶岚，包括白仙儿都是，相比祖境，陆隐更希望融入他们体内，他们的潜力比寻常祖境高得多。
尤其是白仙儿，陆隐看不透她，唯有这种方式可以。
意识接近光球，冲过去，融入。
身体一震，陆隐陡然睁开双眼，这里是，无垢界？
入眼，倒卷的墙壁内外皆是战场，陆隐看到了白胜，看到了夏溱，也看到了鬼渊老祖，不过他们并未出手，仅仅站在墙壁上遥望远方。
那么，他是？弓圣？
陆隐融入了弓圣体内，他的目的就是融入三尊九圣体内，而今真的融入，居然有点意外。
不过既然融入，那么，就通过此人了解了解轮回时空。
陆隐，不，应该说弓圣静静站着，与白胜等人一样望着远方，目光却没有焦距，陆隐不断读取弓圣的记忆。
最重要的自然是弓圣被大天尊赐予力量的记忆。
世人都说三尊九圣皆来自大天尊赐予，大天尊可以让任何人成就祖境，也可以剥夺任何祖境的力量，起初陆隐根本不信，祖境是人类已知修炼的巅峰，凭什么可以赐予？
但随着与六方会接触，他相信了，而且是越来越相信，所有人都说三尊九圣的力量来自大天尊，包括虚主他们。
陆隐很好奇，大天尊如何赐予的力量？如今终于可以看到了。
前方，白胜收回目光，看向夏溱：“退走了。”
夏溱点头，松口气：“无边战场传来情报，说战争局势渐缓，如今看来确实如此。”
“大天尊这些平行时空之主杀向了永恒族，与唯一真神还有七神天决战，听说还有域外强者加入，这才与永恒族两败俱伤，接下来，六方会和无边战场肯定能安稳一会。”鬼渊老祖道。
白胜回头看向弓圣：“战争已渐缓，我想退回轮回时空内部休息，应该可以吧。”
倒不是说白胜必须听弓圣的命令，他们现在算是丧家之犬，必须得到轮回时空保护，在没有底气之前，他们面对三尊九圣还是矮一头的，毕竟他不是白望远。
弓圣没有回答。
白胜皱眉：“弓圣？”
弓圣依然没有回答。
夏溱，鬼渊老祖回头看去，都喊了一声，弓圣目光恢复清明，瞪了眼三人：“废什么话，让你们在这就在这。”
夏溱大怒：“弓圣，我敬你三尊九圣，但我等也是祖境，你说话别这么无礼。”
‘弓圣’冷笑：“你们值得我尊重吗？丧家犬而已。”
“住口。”白胜怒极，握紧胜天棍。
‘弓圣’昂首：“怎么，还想动手？永恒族退去，你们就敢对我轮回时空不敬了？真以为永恒族是你们打退的，有本事滚出我轮回时空，这里不欢迎你们。”
鬼渊老祖言语森冷：“弓圣，你这么说是挑拨我等与轮回时空的关系，大天尊前辈知道不会放过你。”
‘弓圣’不在乎：“那也要你们这些丧家犬能见到大天尊再说，别说你们，白望远，王凡那两只丧家犬也见不到。”
白胜脸色涨的通红，岂有此理，此人竟突然这般无礼，永恒族退出，是用不到他们了，六方会得到喘息之机，莫不成想过河拆桥？还是？
他忽然想到一个可能，始空间如今是六方会之一，弓圣的态度突然这么奇怪，不会代表了轮回时空的态度吧，难道轮回时空要放弃他们？
想到这里，他赶紧将这个可能告诉夏溱。
鬼渊老祖那边不能说，鬼渊老祖就是王凡，王凡与轮回时空的关系与他们不同。
夏溱听了白胜的话，也感觉有理。
弓圣之前与他们相处和谐，此人看似冷漠，却待人和善，而今态度这般大变，绝对有问题。
陆隐看着白胜与夏溱他们脸色变换，效果达到了，他退出融合。
轮回时空某地，陆隐睁开眼，皱紧眉头，他看到了弓圣被大天尊赐予力量的一幕，说实话，不理解，但却感受到了什么，那种感受玄而又玄，无法说清，却又似曾相似。
之前渡半祖源劫，以翻天掌渡劫，蜕变内世界的时候，他就有了这种感受。
弓圣被赐予力量的那一刻，仿佛整个轮回时空都在助他，那种感觉太奇妙了。
陆隐深呼吸口气，虽然不理解弓圣被赐予的力量来自哪里，但总算确定，三尊九圣，确实被大天尊赐予了力量，但赐予力量达到三尊九圣，不代表其本身就不是祖境。
少阴神尊在被大天尊赐予力量之前，就拥有祖境战力，大天尊根据少阴神尊修炼的太阴之力，赐予了他以太阴之力踏入祖境的力量，令少阴神尊一步登天，触碰到了序列规则。
说不羡慕是假的，如果自己拥有这种赐予他人力量的手段，恢复天上宗辉煌还遥遥无期吗？随便赐予三尊九圣，足以造就众多祖境强者。
但这种方法陆隐总感觉哪里不对。
除此之外，融入弓圣体内的意外收获便是训斥了白胜他们一顿，不知道结果怎么样，但至少恶心到四方天平了。
真以为脱离始空间加入轮回时空就没事了，怎么可能放过他们。
陆隐查看了一下消耗，脸色一变，变得有些难看。
三万亿立方星能晶髓，多夸张的数字，之前六点融入最多的一次不过两千多亿晶髓而已，那时候是融入了永恒族十二候体内，而今翻了多少倍？
这就是融入祖境的代价，庞大的代价。
祖境与半祖，一个层次之隔，却天壤之别。
------
感谢兄弟们支持，天下归宗之卷正式开启！！
随风如今在前往首都的路上，要去鲁迅文学院进修，比较忙，所以----依然不会断更！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千八百七十章   蜕变的星空

陆隐本以为三十万亿立方星能晶髓足以让他随便挥霍，现在看来还是不够。
踏入某个层次，消耗的自然也是某个层次的资源。
不过无所谓了，祖境已经是最顶尖的，整个六方会也没多少，可以融入的更没几个。
继续摇骰子。
一点，三点，五点，四点，时间静止空间一年，十天后继续，四点，还是一年，继续，还是四点，已经连续三次摇到四点了。
目前为止，陆隐算是在时间静止空间闭关了三年，再闭关就是第四年，心脏处的力量应该差不多了吧。
带着期待的心情，陆隐开始了第四年的闭关。
…
以人类的眼光看，宇宙星空，苍穹无尽，每一颗星辰都无比巨大，可以有众多国家，生活数十亿，乃至百亿甚至更多人，更多生物。
而这个宇宙中，存在大巨人一族，最巅峰的大巨人便是辰祖，那种巨大的体型足以将星球当做弹珠来玩，那么是否存在更巨大的生物，吞吐星辰，呼吸便可形成星海，挥手便泯灭苍生？
对于蝼蚁而言，人类，是否如同大巨人？
对于寄生于人类身上的微小生物而言，人类，是否便是那吞吐星辰的巨大生物？
陆隐相对于心脏处星空，就是一个巨大生物。
此刻，心脏处，浩瀚无垠的星空旋转三十八万颗星辰，而在这些星辰之间，有数颗奇异星辰。
一颗星辰呈现灰色，如衰败的枯木，接通戏命流沙形成的大陆，如同龙卷风。
一颗星辰三色光泽，看似死寂，却又斑斓，同样连接大陆，三色流转。
一颗星辰充满绿色，彷如植被，与大陆相连，仿佛参天巨树。
一颗星辰以水流构成，连接大陆，形成了通天之河，
还有一颗巨大的星辰，连接着大陆之上的星源海洋，连接处，仿佛将海洋升空。
在这些星辰遥远之外，存在一颗红色星辰，星星点点，并不明显，却却绝不黯淡，以微弱的红芒，照亮所有星辰。
星空环绕黑白雾气，其下，戏命流沙形成的陆地衬托着星辰照耀，若非这片陆地，星空，也不再是星空。
时间流逝，灰色龙卷风拔地而起，彻底降落于灰色星辰之上，随着星辰摇曳，最终缓缓转动，与那三十八万颗星辰一模一样的转动，唯有看起来不同。
紧接着，三色流转的光泽消失于陆地之上。
绿色的植被，通天之河，星源海洋皆自大陆之上消失，形成了一颗颗悬挂于苍穹的星辰。
这一刻，陆隐陡然睁眼，眼前场景变换，时间到了，他回到了轮回时空。
一秒的时间，体内却发生翻天覆地的改变。
陆隐不知道这种改变代表了什么，他只知道，自己心脏处的星空，是所有人都看不穿的力量，而这股力量带给了他比内世界还要强悍的底气，虽然没尝试过，但他就是感觉得出来。
修炼多而杂又怎么样，全部融为一体，身体承受不住，就制造一方星空，来承受那无边无际的力量。
现在就感受一下蜕变后，自成星空的力量。
陆隐深呼吸口气，心脏处星空，释放。
兹
一声轻响，眼前出现黑色裂缝，那是无之世界。
陆隐脸色大变，极速后退，无之世界如影随形，于他体表形成了一个黑色的圆形，圆形外是轮回时空，而圆形内，是陆隐自己心脏处时空。
周身环绕三十八万颗星辰，以及那几颗奇异星辰，却无法突破黑色圆形。
自身星空与轮回时空，在这一刻完全隔绝，以撕裂虚空，出现无之世界的方式隔绝。
陆隐望着身前，仅仅释放自身星空，便隔绝了轮回时空？
这种感觉就好像两个平行时空撞击，中间出现了裂缝。
自成星空的范围不大，也就周边，从远处看，就好像陆隐整个人裹了一个圆形的黑色圈子，随着他的移动而移动。
陆隐收回心脏处力量，虚空恢复正常，他再次释放，与刚刚一样，又出现了无之世界形成圆形，隔绝轮回时空与他自身的星空。
尝试了数次都这样，陆隐渐渐看明白了。
以前，他得星空算是叠加在当前时空上，并不足以对当前时空造成影响，而今，他的时空已经与当前时空无法叠加，形成了排斥，这意味着，他真的创造了一方时空。
如果将平行时空比作人的话，以前，他只是个孩子，可以被那些大人抱起来，被他们接受，而今，他突然长大了，算是成年了，大人们自然不可能再抱他，接受他，而是将他当做与他们一样的存在。
两个人一旦距离太近是会出现排斥的。
陆隐不知道自己的理解对不对，如果对，那他的力量，就有些可怕了。
要知道，祖世界也是祖境强者自己创造的一方天地，是改天换地的力量，但目前为止，无论多强大的祖世界，都可以叠加在当前时空内，或许大天尊他们不一样，陆隐没真正看过他们的力量，但这恰恰也说明自己的不凡，竟然以半祖层次，对标大天尊那种层次。
陆隐返回了天上宗，自己怎么猜都是假的，还是要请人验证，比如大姐头，她来自天上宗时代，亲眼见过三界六道，应该感受过他们的力量，对力量层次的理解或许能给自己讲讲。
但陆隐也没抱太大希望，木先生的眼界绝对远远超过大姐头，他都看不出自己心脏处力量究竟会走到哪一步，大姐头也不应该能看出。
此刻，大姐头正在雷恩大战团喝酒。
不管她是否恢复记忆，大姐头还是那个大姐头，豪爽，干练，为兄弟出头，看似冲动，实则又心细如尘。
陆隐来了，引得雷恩大战团一阵欢呼。
这里新加入的人拘谨，毕竟始空间，陌生人面对陆隐不可能不紧张，而那些雷恩大战团的老人却放得开，他们都知道，这里是陆隐的家。
上圣雷恩很是高兴，陆隐与大姐头都没忘了他。
这一天，雷恩大战团在狂欢，令整个宇宙海都充满了欢乐的氛围。
第二天，陆隐与大姐头站在一座岛上。
“排斥？你用了我看看。”大姐头饶有兴趣。
陆隐施展心脏处星空，与在轮回时空一样，他的星空与始空间形成了排斥，出现无之世界，包裹着他的星辰，呈圆形。
大姐头目光瞪大：“我++，这也行？”
陆隐迷茫：“姐，怎么了？”
大姐头惊愕打量着陆隐：“小七，你成三界六道了？”
陆隐更加迷茫：“什么意思？”
大姐头看怪物一样看陆隐：“祖境可分为普通祖境，序列规则祖境，以及最绝顶的破坏规则祖境，这些你知道吧。”
陆隐点头，他听陆源老祖提起过，不过没怎么在意，祖境就是祖境，没人给祖境明确划分，陆源老祖说过，可以自己划分祖境层次，好确认自身的存在。
“这是姐你对于祖境的划分？”
大姐头道：“算是吧，却也是大多数祖境的自我认知。”
“普通祖境你清楚，夏神机那种都属于普通祖境，毕竟没触碰到序列规则，而之上就是触碰到序列规则的祖境，我就是这样的存在，那个少阴神尊也一样，强弱自己去看，这只是大概划分。”
“重点要说的就是绝顶的破坏规则祖境，这种存在按你的理解，可以当做是三界六道层次。”
陆隐看着大姐头。
大姐头脸色凝重：“我们触碰序列规则，是以自身力量，寻找，并契合原本这片时空存在的规则，而三界六道那种层次不再局限于寻找规则，他们想要的规则若没有，就想办法让他有。”
“创造？”陆隐惊奇。
大姐头翻白眼：“别插嘴。”
陆隐抿嘴。
“创造这个词太大，或许是，或许不是，我不理解，但在我看来，真正够资格用到这个词的唯有始祖，三界六道是否能创造规则，我觉得可能性不大，但他们拥有的规则也确实不属于常人所理解，我的幽冥之力与少阴神尊的太阴之力都属于阴暗一类的规则，宇宙存在了太多太多星象，我们只是将某种星象命名为幽冥之力或者太阴之力。”
“但三界六道层次的规则，你很难在当前宇宙中找到，比如命运，比如死气，到哪去找？”
陆隐点头，不错，这种的明显不是宇宙中正常存在的规则。
“创造不太可能，我更倾向于，他们是破坏了某种规则，以此达到他们所需要的规则，比如他们破坏了太阳，产生黑洞，以此达到他们所需要的黑洞规则，或者破坏冰川，令冰川融化，以此达到他们需要的水之规则。”
大姐头看着陆隐：“他们那种存在，一旦全力出手，会因为所掌握的规则不容于当前时空，或者直接破坏当前时空某种规则，结果就是出手便是无之世界，无之世界缠绕于身，就像描绘在他们所出手的力量上，给他们的力量，加了一件黑色光晕。”
“与你现在的情况很相似。”

第两千八百七十一章   底气

陆隐眨了眨眼：“所以你觉得我达到三界六道层次了？”
大姐头呸了一声，鄙夷：“想美事去吧，我刚刚只是被你吓一跳，你想达到三界六道层次，至少等突破祖境，现在当然不可能，三界六道随便一个都能秒了你，根本不用出手。”
陆隐抿嘴：“那我这什么情况？”
大姐头怪异：“谁知道呢，你的修炼我可看不明白，这么推断，或许你的修炼之路真跟三界六道一样，小七啊，如果真是这样，你也算是弯道超车了。”
陆隐无语，弯道超车？肯定不是，或者说，不仅仅是这样。
如果自己修炼的与三界六道一样，木先生不可能看不出来，连木先生都惊奇，自己心脏处这片星空，肯定更奇异。
“当初我帮第三大陆埋葬了一个七神天，古亦之那老家伙为了感谢我，点拨过我一句话，想不想听？”大姐头诱惑。
陆隐被诱惑到了：“想听。”
大姐头想了想：“你去捅别人一刀很简单，但想让别人捅你一刀，就没那么容易了。”
陆隐看着大姐头。
大姐头看着他。
两人无言对视。
“没了？”
“没了。”
“就一句话？”
“你想要多少？”
“那，姐你理解了吗？”
“废话，老娘有时间理解吗？刚点拨过没多久就被策妄天那混蛋阴了，差点死在岁月长河，一睁眼，恢复记忆就看到你了。”
陆隐尴尬：“要不，我去问问陆源老祖？”
大姐头心动：“那是你老祖，又不是我的，自己去问。”
陆隐笑道：“好，问完了告诉你。”
大姐头满意，看陆隐目光带着赞赏。
“对了，姐，你有没有听过祖境之上的境界？”陆隐又问。
大姐头目光一闪：“听过。”
陆隐盯着她。
“始祖，就是祖境之上的境界。”大姐头道。
陆隐再问：“境界名称呢？”
大姐头竖起一根手指：“始。”
陆隐脱口而出：“始境？”
大姐头道：“应该是，当初梅比斯老祖说的，我是第二大陆的人，虽然跟梅比斯不算太对付，关系一般，但偶尔听过。”
陆隐沉吟，始境？他想起了蜃域，想起了那九个字，‘登始境，渡苦厄，得永生’，这九个字与那个始境是否有关联？
“把你刚刚那个力量再施展出来，有个猜想我想试试。”大姐头忽然道。
陆隐释放心脏处力量，不得不说虽然始空间与自己的星空相排斥，但那层黑色的无之世界还是很美丽的，为陆隐套上了一层绝对黑暗的外衣。
大姐头抬手，幽冥之力释放，陆隐天眼打开，看的清楚，这股幽冥之力上有序列粒子。
幽冥之力轰向陆隐。
陆隐紧盯着，想要打中他，必须突破他外在的星空，更外面，就是那层黑色的无之世界。
当幽冥之力触碰到无之世界的时候，陆隐神色一变，他以天眼清楚看到幽冥之力序列粒子被吞噬了，被那层无之世界--吞噬了。
大姐头放下手，吐出口气：“果然如此。”
陆隐惊异：“姐，这是？”
大姐头羡慕看着陆隐：“无之世界，帮你隔断了序列规则，恭喜你啊，小七，从此以后，序列规则强者对你造成的伤害将微乎其微。”
陆隐目光瞪大，随后狂喜：“真的？”
大姐头长呼出口气：“自古以来，多少人能达到序列规则层次？一百个半祖最多一个成祖，而十个祖境，最多一个达到序列规则层次，序列规则也有强有弱，你姐我就属于比较强的一类，而少阴神尊那种的就属于比较弱的，他那样的，即便没有被大天尊剥夺力量，再与你一战，序列规则能对你造成的伤害也小了太多。”
“听说你渡半祖源劫，身抗雷霆序列，即便有序列规则可以突破无之世界，降临到你身上，对你造成的伤害也会极小，厉害啊。”
陆隐都没想过有这手，无之世界隔断了序列规则，哪怕依然有序列粒子穿过无之世界攻击自己，自己再取出无字天书，再削弱一波，剩余的序列粒子还有什么用？
第一次遭遇墨老怪，那种黑暗的序列规则打的陆隐失声，让他一度担心再碰到那种强者如何对抗。
而今终于松口气了。
大姐头看着陆隐放松，提醒：“你也别太小看序列规则强者，那些能修炼到序列规则的都不简单，哪怕不用规则，他们本身也不弱，我如果全力出手，就可以穿过无之世界给你重创，甚至，杀了你。”
“七神天，三界六道那种层次的，他们的规则哪怕只是穿过去一点点，也未必是你能对抗的，小七，不要大意。”
陆隐点头：“放心吧姐，我不会大意。”
忘墟神在茶会之上对他出手的一幕，他永远忘不了。
仅仅很微小的序列粒子就足以让他忘记怎么反抗，后来更是连序列粒子都没看到，他依然忘记反抗。
那样的强者才是绝顶的。
面对七神天，他依旧很弱小。
但他也一步一步往上走了，他才多大，修炼才多久？再过一些年，等突破祖境，掌握规则序列，那才是他真正对抗七神天的时候。
不知道自己到时候能掌握何种规则序列？
大姐头再三提醒，让陆隐不要大意，宇宙存在太多奇异的力量，无之世界并不是万能的。
陆隐也再三保证自己不会大意。
无之世界当然不是万能的，罗汕，就从无之世界走出来过，这不是假的。
宸乐以为是假的，很多人都以为罗汕在装，但陆隐从沐君那真切了解到，罗汕，是真的从无之世界走出来过。
罗汕都能走出无之世界，无之世界自然不是万能。
但陆隐满足了，一个无之世界，一个无字天书，双重抵消，再碰到墨老怪，即便单挑他也不怕。
墨老怪如果小看自己，绝对会给他天大的惊喜。
陆隐前往轮回时空，继续摇骰子。
半个月后，陆隐摇到六点，在黑暗空间内找了很久也没找到明亮的光团，无奈，只能退出黑暗空间，继续摇骰子。
直至又过去二十天，他又摇到了六点。
这次他发了狠，再久也要寻找，虽然耗费的晶髓很多，但总比碰运气强。
结果没让他失望，找了一段时间，他终于找到了一个明亮光团，融入。
睁眼，怎么又是无垢界？
想想也是，轮回时空三尊九圣，要么在无边战场，要么在无垢界，坐镇轮回时空的或许只有一个大天尊与从未出手的舍圣。
陆隐倒是希望融入舍圣体内，看看此人究竟在做什么。
那么，自己现在融入的是--白胜？
深呼吸口气，回望，陆隐看到了弓圣，之前才融入弓圣体内看白胜，而今融入白胜体内看弓圣，这种感觉，很诡异。
陆隐摇摇头，不再多想，既然融入，就看记忆。
白胜的记忆没有多大价值，此人自小天赋绝顶，在寒仙宗修炼，一路走来都很顺利，唯一值得陆隐在意的就是通过白胜的记忆，他看到了陆家，看到了自己，更看到了自己父母成亲时的场景。
陆隐没有与陆奇交流过母亲的事，他知道自己母亲逝世了，是病死的，没有仇人。
当初通过登摘星楼，他看到过父亲陆奇抱着自己，身后就是自己母亲的一幕，而今，白胜的记忆更清晰。
陆奇身为陆家嫡子，他成亲，是树之星空盛事。
那一天，整个树之星空陷入狂欢，不少人登上陆天境恭贺，白望远等人都来了，带着虚假的笑容。
而那时，白胜已经成祖，他对于陆奇的记忆便是此子狂妄，目无尊长，而且很霸道，无赖。
在那个时候，所有人都说母亲是父亲抢来的，但看着白胜的记忆，陆隐眼眶红了，那一刻的母亲，很高兴，发自内心的高兴。
而母亲并不擅于修炼，所以才病逝。
关于父母的记忆，白胜只有这么多，他并不关注陆家，一心修炼，坐镇界外界，防御永恒族。
于他而言，陆家是值得尊重的，他，从未想过害陆家。
陆隐通过白胜的记忆也看到了陆家被放逐的一幕。
天空洒落红花雨，白仙儿绝美如画，仰头看着祖莽翻身，将整个陆天境，扔出了树之星空。
那一刻，白胜心情复杂，既惋惜陆家的下场，又不敢得罪白望远。
不止他，夏溱，王剑等人，还有农易，刘家老祖等人何尝不是如此。
那一天对四方天平来说值得狂欢，但不是所有四方天平的人都高兴。
自那之后，白胜彻底留在了界外界，不打算回寒仙宗，即便回去也是待在天外天。
陆隐登天外天恰好也是白胜回来的时候，两人巧合在天外天相遇。
握紧胜天棍，陆隐思绪复杂。
虽然白胜没有害陆家的想法，但他对于白望远，却有一种无法反抗的意识，这种意识让他服从白望远的命令。
白柒同样没有害陆家的想法，但陆家已经被放逐，在她想法中，那便放逐的彻底，放逐的干净，白胜则是被白望远影响了思绪，白望远的高高在上始终压制着他自己的思维。
这股高高在上，来自天外天。

第两千八百七十二章   最后的颜色

寒仙宗天外天本就是白望远用来凌驾众生之上的手段，如今已经被陆家瓦解，但这种思想在白胜脑中根深蒂固，让他无法脱离。
所以直到现在，白胜既想返回始空间，又不想返回。
陆隐目光凛然，白胜突破不了那种压制，自己却可以。
慢慢的，陆隐开始背诵始祖经义。
无垢界战争渐缓，暂时不需要白胜他们出手。
夏溱，鬼渊老祖都没在意白胜。
很快，随着白胜目光恢复清明，他茫然看着四周，怎么回事？感觉有什么变了。
轮回时空某个角落，陆隐睁眼，连忙查看资源。
露出苦笑，就知道消耗很多，却没想到这么多。
八万亿立方星能晶髓，足足八万亿，比融入弓圣体内多了五万亿。
之所以多这么多，主要还是背诵了始祖经义，等于施展力量，否则光是融入，即便时间长点，也最多四五万亿而已。
陆隐叹口气，钱，怎么都不够啊。
易行已经是超级大户，但一下子给他这么多晶髓，也绝对不容易，自己想要得到更多钱，有些难了。
白胜对白望远的那种敬畏已经消除，他会不会回去始空间，看他自己。
如果他回去，陆隐不会拒绝，尽管白胜帮寒仙宗做了很多事，期间也与他为敌，但并未对他造成什么影响，夏溱也是一样。
除了这些，陆隐在白胜记忆中还看到了一个熟悉而又陌生的名字--夜泊。
当初大天尊茶会之上，白望远他们诬陷自己是永恒族暗子，用的就是夜泊这个名字。
他们曾说，每当自己闭关消失，夜泊便出现，而自己出现，夜泊便消失。
那时候陆隐只以为此人是白望远他们杜撰，反正有九耀作证，在他们想法中还有玄七佐证，根本不需要有什么太直接的证据。
而今，白胜记忆中居然真有夜泊这么一个暗子，而且这个暗子相当不简单。
夜泊，是潜伏在树之星空极为隐秘的暗子，也是白望远等人的心腹大患，这个暗子在陆家未被放逐的时候就已经存在，给树之星空带来很大破坏。
白望远他们确实是诬陷陆隐为夜泊，但夜泊这个暗子，也确实存在。
六方会有成空，始空间，有夜泊。
这是白望远他们的共识。
白胜也是在元圣出现在树之星空带走陆疯子的时候开始了解六方会，越是了解六方会，就越会将这个夜泊对标到成空。
最相似的便是夜泊也杀过祖境，神武天的一位祖境强者就死在夜泊手上，同归于尽而死。
陆隐之所以没听过，是因为在陆家被放逐后，这个夜泊的活动也少了，上一次被发现踪迹还是在陆隐伪装龙七的时候，而那时候的陆隐根本没资格接触到祖境层次。
夜泊，是寒门追踪的暗子，由木邪亲自负责，协同四方天平追查，轮不到龙七。
想用夜泊诬陷陆隐看似很傻，但如果将夜泊看成一个代号，一个团队的代号，那就不一样了。
夜泊存在久远，但里面的成员，未必。
白胜知道的夜泊，就是一个团队，也是白望远他们所了解到的。
可惜这个团队至今没有暴露过，暴露过的都死了，神武天那个祖境就是被团队内的人疯狂死拼，在祖境源劫下同归于尽，如今能知道是一个团队已经不容易。
夜泊吗？
陆隐将这个名字压在心底，等回去问问师兄，现在，继续摇骰子。
还剩二十二万亿立方星能晶髓，足够了。
一晃，两个月时间过去，陆隐终于又摇到了六点。
六点越来越难摇到。
不管耗费多长时间，陆隐都要在黑暗空间内找到明亮的光团。
此次耗费的时间比之前融入白胜体内还长。
不过好在还是找到了一个。
陆隐融入，记忆涌出，他看清前方，自己融入了江圣体内。
三尊九圣，已经融入过两个了，还剩六个，死了三个，不知道轮回时空什么时候补齐。
陆隐融入江圣体内算是运气好，江圣刚好自无边战场返回，否则不知道要多久才能找到祖境融入。
融入江圣体内，陆隐再次体会到了被大天尊赐予力量的感受。
他现在不排斥任何力量，恨不得将六方会所有祖境强者的力量汇于一身，令自身星空越发充实，这其中，大天尊的力量相当有吸引力。
…
半年时间过去，陆隐依然在闭关，不仅仅是摇骰子，大部分时间也在修炼四个内世界与心脏处的星空。
至于融入强者体内，他也做了，却不是祖境。
轮回时空也没那么多祖境。
自从融入过江圣体内后，陆隐想到轮回时空不仅仅三尊九圣，还有所谓的三十六化仙，这三十六化仙，指的是被大天尊赐予力量的半祖修炼者。
半祖，应该不值得大天尊赐予力量，但轮回时空确实存在三十六化仙，这三十六个化仙占据轮回时空化仙层次修炼者近半，也算是一股很厉害的力量，若融入这三十六化仙体内，依然可以感悟被大天尊赐予力量。
而这半年，轮回时空发生了大事，九圣全部补齐，分别是瑶岚，白望远与王凡。
加上之前补齐的陆疯子与依旧空缺的少阴神尊之位，等于说近些年，三尊九圣换了近半。
这一切都与始空间接触六方会有关。
有的人就是这样，哪怕站在那一句话不说，都是最耀眼的，
在所有平行时空中，始空间就是那最耀眼的时空，即便衰败了，一旦与六方会接触，也会瞬间改变六方会格局，更不用说有陆隐这个变数。
半年的时间对于修炼者而言都不算时间。
江圣休息了半年，对江小道交代一声，便又去了无垢界。
不管陆隐对轮回时空有什么看法，三尊九圣，包括大天尊，在抵挡永恒族这件事上都是尽心尽力的。
陆隐没想到时隔半年，既江圣之后融入的祖境强者还是江圣。
他望着前方无垢界，看到了弓圣，白胜他们，有种无语感，这地方来过好多次了。
正打算退出融合，一声惨叫传来，‘陆隐’望去，是弓圣。
远方，弓圣浴血，一柄长刀砍入他脖颈，刀锋撕开了虚空，形成将宇宙一分为二的裂缝。
‘陆隐’茫然，发生了什么？
忽然的，他眼前出现五颜六色的气泡，这是，梦幻泡影？不好，是假象，成空。
脑中想到成空，身体却无法动弹，‘陆隐’被弓圣惨叫吸引的刹那，成空趁虚而入，控制了江圣身体，而这一刻，眼前看到的场景完全变了，弓圣并没有被重创，什么都没有，只有江圣身体突然不受控制。
“你的身体，我做主。”熟悉的声音响起，‘陆隐’脸色难看，无论如何都动弹不了，这是江圣的身体，如果换做他，成空绝对控制不了，但江圣与自己差距有些大了。
乓的一声，泡影破碎，江圣身体猛地吐血，直接跌落了下去。
动静引起了弓圣注意，弓圣回望，看到江圣脸色惨白的跌落，大惊：“江兄。”
他快速接近，抬手，五指形成弓箭，寻找敌人。
但成空不是他能轻易找到的。
‘陆隐’体会到江圣身体的死亡，成空寻找到了这个所有人都以为会休战的机会，趁着江圣接近无垢界，看到无垢界平静，看到弓圣他们放松的一刻出手突袭，这一刻，是江圣最松懈的。
成空是六方会最大的威胁，即便七神天在六方会很多人眼中都不如成空，就因为成空太擅于偷袭了，死在他手下的祖境强者数量上还要超过死在任何一个七神天手下的祖境强者。
他，靠着偷袭，杀了诸多祖境，江圣不是第一个，也不是最后一个。
弓圣的嘶喊，白胜等人愕然的目光，陆隐都看到了，但他无可奈何，江圣被控制，梦幻泡影入体的刹那，就注定了他的死亡。
成空很确定，所以他出手了。
但他不知道，这个江圣不是纯粹的江圣，他以为的结果，存在变数。
‘陆隐’眼前一片黑暗，这是人临死前，颜色在消失，唯有那五颜六色的气泡取代一切，成空的力量控制他到死。
然而，有那么容易吗？他是陆隐，不是江圣，就算死，也不会让成空那么容易得手。
江圣的身体有他的用法。
陆隐闭关这半年多，融入多人，不断感悟大天尊赐予的力量，终归让他理出了一些头绪，让他靠着江圣的身体，可以短暂触碰大天尊的--大轮回道。
大轮回道，是大天尊的力量，靠着大轮回道，大天尊赐予三尊九圣，三十六化仙，无敌六方会，是为人类共主。
‘陆隐’在江圣身体临死前，凭着对大轮回道的感悟，勉强出手一次，也只能出手一次。
挥手，轮回时空风云变幻，看不见的力量掠过虚空，惊得弓圣陡然停下，令所有人不自觉心颤，仿佛天要塌了。
一刹那，无垠的虚空掉落一粒很小的五颜六色气体，几乎不可见。
那一粒气体，也是‘陆隐’在江圣体内看到的最后一种颜色。

第两千八百七十三章   赔你一个

轮回时空深处，一双眼睛忽然睁开，眼神纯净，看似沧桑，却很质朴，这双眼睛属于舍圣。
“有人触碰了师父的大轮回道？可惜师父闭关，否则此人必然可晋升为三尊之列，可惜。”
无垢界，江圣身体砸落在地，彻底死亡。
而陆隐也在他死亡的一刻，脱离融合，意识返回自己体内。
他睁眼，目光充满了恼怒与杀机，成空，又是成空，他杀死了一个又一个祖境强者，当初在无边战场也差点杀了自己，而今，也杀了江圣。
江圣的死亡是他眼看着的，他无能为力，这让陆隐心怀愧疚，若自己没有融入江圣体内，或许江圣不会被成空控制？或许江圣有可能脱离控制？
各种可能性都有，最终，江圣却得到了最惨的下场。
陆隐起身，握紧双拳，他一定要宰了成空。
对了，那个东西，陆隐走出闭关之地，朝着无垢界而去。
无垢界，弓圣站在荒地上，看着下方，巨大的坑洞内，江圣的尸体仰面朝上。
虽说战争必然会死人，但极强者死亡并不容易见。
一场茶会之战，唯一真神加七神天还有真神卫队，不过才死了几个？
白胜，夏溱，鬼渊老祖站在距离弓圣不远处，望着江圣的尸体。
“是成空？”夏溱忌惮。
弓圣叹息：“是他。”
鬼渊老祖语气低沉：“这个成空威胁太大，他的存在代表了所有人无时无刻都要警惕，这种心态即便我等都难以承受。”
“除非完全无视成空的强者，否则他带来的破坏比七神天还大。”白胜道。
弓圣呼出口气，六方会多少人想杀成空而做不到，好几位极强者就想追杀成空，却连人家影子都看不到。
“江圣死亡，是我轮回时空的损失，三位，虽然战况渐缓，但成空这个威胁却极大，还请务必小心。”
白胜，夏溱包括鬼渊老祖都怪异看了看弓圣，此人前后态度变化之大，让他们一度以为是假的，这个人不会被成空控制了吧。
江圣尸体被收起，将会带去以轮回时空的方式厚葬。
这个消息很快传遍六方会。
成空之名再度被提起，而同样被提起的还有陆隐。
陆隐在无边战场遭遇成空袭杀，奇迹般活了下来不说，竟差点反杀，这是菩圣当初都惊讶的。
对比之下，更能让人体会到陆隐的厉害。
数次融入祖境体内，而今，陆隐本人第三次来到了无垢界。
他的到来第一时间被弓圣他们察觉，陆隐丝毫没有低调的想法，直接以强悍的气势席卷无垢界。
弓圣看到陆隐到来，脸色不太好看，现在的陆隐与曾经的玄七给人的印象完全不同，玄七谦逊，而陆隐，则太霸道。
至于白胜三人，很干脆去了无垢界外，他们太了解陆隐了，一句话没说都很容易动手。
陆隐来到无垢界，面色肃穆：“江圣被成空偷袭而死？”
弓圣上前：“陆主也听说了？”
陆隐皱眉：“凡是成空的消息我都在意，而且江圣是为我人类战死，既然来了，应该送他最后一程。”
弓圣深深看着陆隐，行礼：“多谢陆主。”
陆隐此来虽然是为了成空留下的那粒五颜六色的气泡，但也真的想送江圣最后一程。
任何一个为人类战死的人都值得他尊重。
来到江圣尸体掉落的坑洞外，陆隐静静站着。
“陆主，江兄就倒在这里。”弓圣道，江圣尸体已经被运走，送去了他所住的地方。
陆隐目光复杂，静静看着。
弓圣低沉开口：“其实成空肯定早就埋伏在无垢界，若非江兄，他偷袭的对象很有可能是我，江兄或许是代我而死。”
陆隐淡淡道：“成空偷袭，抓的是时机，与你无关，让我一个人静静。”
弓圣点点头，退了出去。
无垢界外，白胜遥望陆隐，此子虽说为报仇心狠手辣，也不择手段，但他的名声在树之星空却极好，尤其主动打入背面战场的新大陆，驱逐永恒族，让树之星空战争停止，为整个始空间做出了巨大贡献。
此子，于人类有功。
他对江圣战死的心情并非伪装。
或许，回去始空间？那里毕竟是自己的家。
夏溱同样目光复杂，与白胜不同，她随时可以回去，她已经知道了，夏神机老祖不知为何帮了陆隐，也就是说神武天并未受到多大惩罚，她本人也没对陆家做过什么，不会被四方天平牵连。
陆隐很快找到了那粒五颜六色的气泡。
由于气泡很小，被江圣尸体压在地底，也没什么异样露出，所以并未引起弓圣他们的注意。
陆隐看着手中米粒大小的气泡，这是他利用江圣身体触碰大轮回道，对成空施展的一击留下的，也唯有借助江圣这些被大天尊赐予力量的人才可施展，换做他自己，即便数次感悟大轮回道，也不可能触碰的了。
成空应该受伤了，但为什么会留下这个小气泡？
气泡明明是他的战技梦幻泡影形成的，莫非这个战技可以实体化？就跟邪经一样？
陆隐皱眉，哪来那么多稀奇古怪的战技，如果不是战技，会不会是他身体的一部分？
一直以来没人看过成空真面目，既可能是他因为身份不想被人看到，也可能，是根本看不到，他真的是人吗？
永恒族绝大部分是尸王，但也有星空巨兽加入，未必不会有奇异的生命体。
成空，会不会就是这种奇异的生命体？
陆隐沉思。
不久后，收起气泡，陆隐转头看向无垢界，弓圣遥遥注视着他。
见陆隐看来，他目光一动，缓缓行礼，这是在送客。
但陆隐可没打算就这么走。
白胜，夏溱就算了，但鬼渊老祖，不能留下。
鬼渊老祖明明是王凡生命的影子，王凡去了无边战场，愣是将他留在了无垢界，不对劲，王凡绝对有自己的打算。
按照陆隐当初的推测，少阴神尊是暗子，王凡与他联合放逐陆家，未必就不可能是暗子，只不过他没证据，以王凡与他的关系，即便将猜测说出来，别人也会以为是诬陷。
诬不诬陷无所谓了，陆隐现在做事可以换一种方法，一种霸道的方法。
拨动空间线条，陆隐身影消失。
弓圣松口气，他以为陆隐走了，尽管惊叹陆隐离去他竟无法察觉踪迹，但此人毕竟是可以与少阴神尊一战的，能做到这点他也不意外。
忽然的，一声惨叫传来。
弓圣脸色大变，转头看向无垢界之外。
与此同时，白胜，夏溱皆看向鬼渊老祖。
此刻的鬼渊老祖极为凄惨，刚刚一瞬间他被刚猛绝伦的掌力正面击中，心脏处都被打穿，整个人不断后退，发出惨叫。
陆隐站在鬼渊老祖前方，一步跨出：“王凡，有些账，该还了。”
鬼渊老祖脸色煞白：“陆小玄，我在协防轮回时空。”
弓圣下意识出手，七神箭直射而出，想要阻止陆隐。
白胜与夏溱呆呆望着，这陆小玄太狂了吧，居然直接出手？这可是轮回时空边境战场，他对鬼渊老祖出手，不怕被冠以无视大局，枉顾人类安危的罪名吗？
之前他因为此地是无垢界顾忌过，现在竟然出手了？
陆隐冷笑，屈指轻弹，将箭矢震裂：“解决一个，我赔你们无垢界一个，我天上宗，多得是祖境。”
单独出手与带着众多祖境出手是不同的，意义不一样，当初前往腐神时空前，因为大姐头，禅老他们跟着，他不会出手，防止被轮回时空误认为始空间想与他们开战，而今却可以，他是一个人。
无垢界有无垢界的特殊，这里的人值得尊重，但也不至于让陆隐尊重到无视仇人。
鬼渊老祖急忙逃离，他根本没有与陆隐硬拼的想法，以前的陆隐就很难对付，而今他突破半祖，可战少阴神尊那种强者，远不是他可以对抗的：“弓圣，拖延陆小玄。”
弓圣再次射出七神箭：“陆主，请三思。”
陆隐盯向弓圣：“没你事。”随手一挥，再次震断箭矢。
弓圣只想延缓陆隐出手，并非要与他一战，出手自然不可能全力，七神箭被陆隐轻易震碎。
不过即便他全力出手，自问也不可能挡得住陆隐。
鬼渊老祖不断逃离，想要撕裂虚空离开，但随着陆隐轻易拨动空间，他撕裂的虚空直接闭合：“陆小玄，你真要不死不休？”
“凭你也配，既然修炼死神力量，我就以死神的力量，清理门户。”陆隐体表，死气翻涌，转眼遮天蔽日，覆盖了无垢界，令人类与永恒族都震撼抬头，黑色，取代了一切。
取出死神左臂，手握死神勾廉，陆隐遥指鬼渊老祖，勾廉斜斩：“给我散。”
鬼渊老祖瞳孔陡缩，这一幕他不陌生，当初在树之星空，陆疯子就是被这一斩重创，那时候，鬼渊的死气都被牵引而出。
而今虽然没有死气被牵引而出，但陆小玄本身的死气绝对不凡，这种死气让他陌生，仿佛已经不单单是死气。

第两千八百七十四章   陆隐的背景

死神勾廉斜斩，牵引而出的，是心脏处黑白雾气的力量，这既是死气，也非死气。
鬼渊老祖逃无可逃，双目赤红，拼了。
沸腾死气自鬼渊老祖体内涌出，化作黑森林不断蔓延，同样遍布无垢界，他本身穿上巨兽骨骼，来自邪家的裂骨强身，以死气改造，形成足以抵挡祖境攻击的鬼.裂骨强身，而天穹之上，死气形成铡刀，天为铡，死气为刃，斩。
两道斩击狠狠对撞，惊天一击令弓圣等人都不断退开。
无垢界本就是边境战场，充斥着血色杀伐，而在这黑暗死气席卷下，更如同地狱般阴森鬼魅。
两股死气形成的斩击轰然对撞，化作惊天波动横扫而出。
铡刀被撕开，陆隐的勾廉斜斩遥遥落下，劈开了黑森林，斩在鬼渊老祖身上。
鬼.裂骨强身开裂，鬼渊老祖骇然：“不可能，陆小玄，你。”
陆隐一步跨出，抬手抓向鬼渊老祖。
鬼渊老祖抬头，仰望陆隐一掌落下，发出凄厉的嘶喊：“陆小玄，我一定让你付出代价。”
话音落下，鬼渊老祖整个人伴随着巨兽骨骼破碎。
陆隐一掌落空，周边，死气旋转，最终将鬼渊老祖的死气同时席卷，形成巨大无比的黑暗龙卷风，接天连地。
陆隐抬手，龙卷风被牵引，逐渐缩小，被他吸收，心脏处，黑白雾气硬生生壮大了一圈。
鬼渊老祖的死气来源于鬼渊，与坤泽等地的死气一样，很纯粹。
陆隐不知道死神留下了多少死神力场，但估计不会多，用一个少一个。
六方会不知道有没有死神力场。
随着死气散去，无垢界再度恢复平静。
永恒族一双双猩红竖眼盯着这边，却无人敢妄动，陆隐出手惊天动地，没有真神卫队队长级别强者，寻常祖境尸王根本不敢接近。
远处，弓圣咽了咽口水，这就解决了。
鬼渊老祖实力不弱，至少不比他弱，却这么轻而易举解决，他貌似连内世界都没动用，太狠了。
白胜与夏溱对视，两人靠近了一些，这个陆隐越来越张狂，陆家回归，天上宗不断增加祖境，他是越来越霸道了，保不准随时会对他们出手。
陆隐忽然转身看向白胜与夏溱。
两人顿时紧张。
弓圣大惊，急忙上前：“陆主，鬼渊老祖之死。”
“他没死，只是王凡的影子而已。”陆隐纠正。
弓圣脸色难看：“不管怎么说，我无垢界缺少了一位极强者坐镇。”
“派人去天上宗，让宸乐协防无垢界，我说的。”陆隐淡漠。
弓圣都不知道说什么了，面对陆隐，他一点底气都没有。
陆隐盯着白胜与夏溱，“你们是打算陪白望远留在轮回时空当丧家犬，还是回始空间？”
夏溱忌惮：“我会回去。”
陆隐看向白胜。
白胜皱紧眉头。
“只给你一次机会，不想回去，就永远别回去了。”陆隐厉声冷喝：“一个祖境而已，我天上宗，不缺，就算回去，也要交代你对陆家是否做过伤害之事。”
白胜道：“陆家被放逐与我无关，我也没迫害过陆家及其附庸家族任何人。”
“需要调查，如果发现你迫害过，就算躲在轮回时空也要付出代价，白望远，王凡都会付出代价，一个都跑不掉。”陆隐背着双手道。
弓圣脸色更难看了：“陆主，白望远与王凡如今是九圣，他们如何，自有大天尊决定。”
陆隐看向他：“我也可以决定。”
弓圣眼睛眯起，这是挑衅，更是对轮回时空的无视，此人太狂了。
如果是以前，他肯定直接一箭射过去，管他是谁，轮回时空是六方会之主，就算极强者也不能冒犯大天尊，但此刻，他实在没勇气出手，这个人本身难缠也就罢了，背后还有一个更霸道的老祖，公然叫骂大天尊，令大天尊无可奈何，这个家族怎么回事？
明明被放逐了，居然还能回来。
陆隐走了，他给白胜一次机会，回不回去看他自己了。
…
陆隐于无垢界打散了鬼渊老祖一事很快传遍六方会，他的霸道，无视，让六方会无数人再次开眼。
这是完全不在乎轮回时空了。
而无边战场同样发生了一件与陆隐有关的事，那便是青平，作为陆隐的师兄，他在无边战场闯出了名声，越级杀祖境尸王，为两个平行时空亮起绿灯，在第三个平行时空倒霉的碰到真神卫队队长，被木刻所救。
虽然青平被救走，但他的战绩同样震撼六方会。
以半祖之能越级对抗祖境已是不易，越级杀祖境，更难以形容。
六方会有几个人能做到？掰着指头都数的过来。
瑶岚被称作可越级战祖之人，但她从未有杀祖境尸王的战绩，青平是六方会历史上都少有可以越级杀祖境尸王的存在。
而他的天赋更是被传了出去，神乎其神，引来各方强者关注，被很多人确认，一旦破祖，必将成为最强一列的存在。
若非他已经有师父，很多祖境强者都想收他为徒。
一个陆隐，一个青平，同为半祖，都可杀祖，而在他们之上的是已经成祖的木邪与木刻。
这四位师兄的关系暴露，让六方会无数人失声。
这还怎么玩？
陆隐本就有天上宗一堆祖境支撑，迎回了陆家，有一个敢骂大天尊的老祖，一个深不可测的陆天一，一个祖境父亲，而今这边还有几个师兄弟都这么狠，更不用说还有个更神秘的师父。
当无数人理清陆隐的背景后，只有一个感觉，谁人敢惹？
这已经不是别人惹不惹他的问题，而是他狂不狂妄的问题了，他越狂，越被认为理所当然，有此等背景，为何不狂？
轮回时空有一处地方，到处都是石头，怪石嶙峋。
这里的石头不仅模样怪，功能也非同一般，有的石头坚硬的即便半祖强者都打不动，有些石头一碰就能化成水，还有的石头不断发出怪叫，很是诡异。
这里，是石界，历代大石圣居住之地。
大石圣，与无边战场大石空名字相似，但两者并无关系。
大石空是因为所有人要背着石头，防止被劫难抹杀，而大石圣，则是因为功法，名曰石天功，需要以各种石头修炼，令气脉如石，无比坚固，更修炼石锏与石门八手，与石头为伴。
上一任大石圣死亡后，接替的就是陆疯子。
此刻，陆疯子已经从无边战场归来。
他并未参加茶会，不是不想，而是少阴神尊担心他的出现会影响计划，想办法将他调去了无边战场。
茶会一战，无边战场同样发生大战。
陆疯子在那场大战中悍然击杀三位祖境尸王，立足了功劳，这才能提前自无边战场返回，他回到石界已经有三个月。
陆隐于无垢界打散鬼渊老祖一事传到他耳中，他甩飞酒瓶，打了个大大的酒嗝：“虽然厌恶陆家，但这才是陆家的霸道，看不顺眼的一律宰了，哈哈哈哈。”
“陆家回来又怎么样，看你们能奈我何，待我完全掌控序列规则，上到陆源老鬼，下到陆崽子，全灭了，我才是陆家之主，哈哈哈哈，来人，拿酒。”
山下，一个男子面色惊惧，自石堆中抱出一坛酒，登上石山：“大人。”
陆疯子抓过酒坛，张口就喝，一股暴虐之气随着酒香蔓延，拿酒之人差点站不稳要掉下去。
此人恭敬站在陆疯子身后，目光阴晦，他，是玖自在。
身为树之星空背面战场第四阵基令主，其实也是红背，一直在背面战场立功，永恒族就是通过这种方法，将很多红背暗子扔进树之星空。
这样的人在树之星空很难被怀疑，而且因为立过大功，获得的待遇绝对不差，可直接加入四方天平，对永恒族有大用。
随着陆隐崛起，永恒族有意让他加入陆隐麾下，所以当初陆隐在背面战场，他主动投靠，顺利加入了第五大陆天上宗。
前段时间，维容突然找他，让他执行任务，前往轮回时空，想办法加入陆疯子麾下。
这个任务让他懵了，陆疯子跟他有什么关系？为什么让他加入陆疯子麾下？
维容的解释是需要有人接近陆疯子，之前派过几批人，要么死了，要么连陆疯子面都没见到，而之所以找他，是因为他有背面战场厮杀的经历，气质跟陆疯子很像。
玖自在当时就想骂人，气质很像？这也算理由？
但他没有拒绝的余地，他在天上宗只是一个小角色，维容可是能给陆隐出谋划策的主，尤其这家伙阴险，整个天上宗都知道，得罪了他别想有好日子过。
没办法，玖自在只能前往轮回时空。
想接近陆疯子，他自问很难做到，只能联系永恒族，看永恒族有没有办法，别说，永恒族还真让他顺利加入了陆疯子麾下，跟在陆疯子身边，属于最近的一批人。
这是他做梦都没想到的。
永恒族的手段让玖自在见识到了，也更加坚定加入永恒族的决心。

第两千八百七十五章   寻古与溯源

尽管如今天上宗很强势，陆家归来，始空间力量越来越强大，但那又怎么样？鼎盛辉煌的天上宗时代不还是被灭了？人类，永远不是永恒族的对手。
自己已经顺利接近陆疯子，下一步就看维容怎么安排了，永恒族也在等着维容的下一步棋。
玖自在不清楚，陆疯子也是红背，跟他一样，让一个红背接近另一个红背自然很轻松。
虽然不知道维容让玖自在接近陆疯子的原因，但猜也能猜出来，肯定是陆隐要对付陆疯子了。
这就有意思了，看似是陆隐在做局，实则一切都掌握在永恒族手里。
但不管是永恒族，玖自在还是陆疯子都不知道，他们是红背的事实，陆隐更清楚，而安排玖自在也是特意找的，这么多年，玖自在一直留在天上宗，用处终于出现了。
有时候，布一个局不能心急，如果刚加入天上宗时就安排玖自在做这种事，永恒族不傻，很容易猜出陆隐知道玖自在是红背的身份，但玖自在加入天上宗多年，永恒族都以为陆隐将此人忘了，而这时候才是一个局的开始。
…
陆隐返回闭关之地，继续摇骰子，他希望能融入陆疯子体内，那就再好不过，什么都不用做，直接自杀完了。
不过闭关那么久，想摇到骰子六点的可能性不高了。
有时候不是不想长久闭关，而是闭关了没意义。
不过此次摇到了三点。
陆隐取出那粒气泡，之前他就想过，如果成空不是人，而是奇异的生命体，会不会提升了之后，跟小树苗一样，多出来一个成空？
成空是六方会最大的隐患，随时偷袭，带来的精神压力很大，如果能解决，付出多大代价都值得。
这么想着，陆隐尝试提升了试试。
反正六点很难摇到了。
下次去木时空摇骰子，先提升这个气泡再说。
将气泡放上去，陆隐扔星能晶髓，有用，不仅气泡可以提升，这种轮回时空的星能晶髓一样可以用于提升物品。
接下来，陆隐开始将星能晶髓不断扔向光幕，看着气泡不断掉落，拿起来再放上去，继续提升，然后再次掉落，继续，无限循环，只要能提升就继续。
很快，气泡提升到了过千亿立方星能晶髓。
这可相当不简单，要知道，当初小树苗从星源丹内被提升，也不过耗费七十二亿立方星能晶髓而已。
当然，耗费的多不代表这东西比小树苗有价值，只能说孕育生命的可能性没有星源丹高，所以星源丹耗费数十亿晶髓就能孕育出小树苗，而这个，需要耗费千亿晶髓。
没什么比得上母树的，成空的价值若比得上母树，那才怪了。
打开天眼，陆隐很清晰看到此刻这个五彩斑斓的气泡仿佛是生命被孕育，这种状态既是生命，也好似不像生命。
那么，继续提升了看看。
陆隐继续扔星能晶髓，两千亿，五千亿，很快过万亿。
要知道，唯有始祖之剑，命运之书以及拖鞋是以万亿为单位的，除此之外，提升任何外物都没用到万亿，小树苗陆隐没有提升，如果提升，消耗的也绝非一般可比。
至于这个东西，已经耗费这么多，如果可以提升，那就继续提升了试试。
最终，当耗费三万亿立方星能晶髓后，这粒气泡再也无法提升。
查看了一下凝空戒，之前融入江圣体内，借助大轮回道给了成空一击，耗费十二万亿立方星能晶髓，相当恐怖的消耗，主要是触碰大轮回道的那一刻消耗了太多。
如今又用了三万亿立方星能晶髓提升气泡，易行给自己的星能晶髓只剩七万亿了。
对任何人来说，七万亿都是很庞大的数字，易行给自己的礼物也不过只有五万亿，但对于如今的自己而言，一次融入祖境估计就能消耗的差不多。
三本命运之书，修复一本也能完全消耗。
除了易行给的剩七万亿晶髓，自己身上原本还有五万五千亿立方晶髓，再加上三亿超晶与八万亿荟晶，这就是全部资产了。
不够用，绝对不够用。
陆隐深深叹口气，返回天上宗，再次找到大姐头。
当气泡提升结束后，他已经知道怎么使用这东西了，需要大姐头试验。
大姐头见陆隐又来找她，很雀跃：“又对付谁？尽管说。”
陆隐笑道：“让姐你看个东西。”说着，陆隐将气泡放在脸上，很快，气泡仿佛溶解了一般，在他脸上化开，形成一层薄薄的气膜，气膜改变样貌，让陆隐变成了大姐头的样子。
大姐头眨了眨眼：“这是，伪装？”
“能看穿不？”陆隐问道。
大姐头盯着陆隐，看了半天，皱眉：“看不穿，什么东西？”
她感兴趣了，要知道，连她都看不穿的伪装是什么级别？或许唯有三界六道层次才能看穿，或者，同样看不穿，这意味着有了这玩意，做什么都没事。
陆隐将来历说了一遍。
大姐头沉吟：“宇宙中奇异的生命体众多，但即便再奇异，也不可能掉出个东西就能让你伪装到我都看不穿。”
陆隐得意：“我能提升外物性能。”
大姐头点点头，没有再问，目光炙热：“这玩意，给姐用用？”
陆隐好奇：“你打算做什么？”
大姐头翻白眼：“这是我的事。”
陆隐道：“暂时不行，我有用，等用完了给你，或者找到成空，再给他一下子，提升一个给姐你用。”
“说定了，一定要给我一个，嘿嘿，总有一天能进入太古城，找到策妄天那混蛋，到时候。”大姐头嘴角弯起危险的弧度，她无时无刻都在想怎么将那笔账还给策妄天，等着吧，一定会还给他的，混蛋。
光是大姐头看不穿依然不保险，陆隐去了陆天境，找到陆天一，让他看看。
陆天一惊奇：“看不穿，什么东西？”
陆隐舒服了，这就有意思了，好东西啊。
陆隐问了枯祖的情况，陆天一道：“老祖闭关，暂时无暇顾及他，等出关再说。”
离开陆天境，陆隐找到了木邪师兄，询问关于夜泊的情况。
成空给六方会带来那么大危害，他可不想夜泊也给始空间带来这么大危害。
“夜泊？为什么突然问它？”木邪师兄惊讶。
陆隐将茶会之上的事说出，所有人都知道白望远他们诬陷陆隐，但诬陷的具体细节，始空间并不清楚，因为这本身就是一个笑话，一个让陆隐自己诬陷自己的笑话，所有人都当做笑料，没有太追问。
木邪好笑：“原来如此，夜泊吗？如果玄七不是你，倒还真有可能被他们诬陷成功，毕竟这个夜泊确实存在，它存在的时间与你是否一致不重要。”
陆隐接口：“重要的是它存在，大天尊相信。”
木邪点头：“不错，只要大天尊相信，真相是什么不重要。”
陆隐道：“师兄，关于这个夜泊，你应该知道很多吧。”
木邪有些无奈：“知道，但找不到。”
“它从你陆家未被放逐的时代就存在，天一前辈找过，四方天平很多人都找过，但就是找不到，久而久之也就不找了，毕竟它出现的次数越来越少，造成的破坏也减少了很多。”
陆隐奇怪：“不应该啊，身为永恒族暗子，如果减少对人类的破坏，只能说明它有更大的目的。”
木邪道：“如果不是暗子呢？”
陆隐惊异：“不是暗子？”
他从白胜记忆中得知，夜泊就是树之星空的暗子，与成空在六方会差不多的角色，怎么会不是暗子？
“跟我来。”木邪带陆隐朝一个地方而去，那里是母树枝干的某一处，位于顶上界之下，中平界之上，比较隐秘。
陆隐默默跟在后面。
不久后，木邪带陆隐看到了奇异的一幕，陆隐看到一枚邪舍利隐藏于母树枝干内，发出淡淡涟漪，令周边朦胧，似真似幻。
“这是师兄你的邪舍利？”陆隐惊奇。
木邪认真道：“邪舍利，破坏一枚，诞生一枚，这是你所知道的，但这种邪舍利只是主邪舍利衍生出来的，并非真正的邪舍利，你看到的才是真正邪舍利，是师兄我的祖世界。”
陆隐震撼，呆呆望着木邪：“意思就是，这么多次，师兄你都没全力出过手？”
木邪惆怅：“不是不想，而是不能。”
“师弟，师父有两招绝学，一为九阳化鼎，唯有你一人练成，二，就是寻古溯源，可你知道何为寻古溯源？”
陆隐想了想：“师兄你说过，否定一段时间发生的事，便是寻古溯源。”
木邪背着双手：“对，也不对。”
他与陆隐对视，看着陆隐不解的目光，淡淡解释：“否定一段时间发生的事，是寻古溯源造成的结果，而寻找那一段时间，才是寻古溯源的开始。”
“寻古溯源真正的意义并非当前战斗，而是，逆转。”
陆隐目光一变：“逆转？”
这两个字有着非一般的意义。

第两千八百七十六章   那一天

木邪肃穆：“寻古，寻找一段时间，溯源，便是否定已经发生的事，连起来才叫寻古溯源，这是一门无法揣测的战技，按照我的理解，一旦完全修炼成功，可逆转过去，改变未来，若师弟你能练成，即便否定当初明嫣被夏戟所伤也不是不可能。”
陆隐激动：“改变时间长河？”
木邪道：“是为时间长河，开辟分支。”
陆隐目光震撼，还有这种战技？
有人可以跨越岁月长河，改变过去，这已经是陆隐所知道的最可怕的时间伟力，而这门寻古溯源并非时间的力量，却凌驾于时间的力量，如果师兄说的是真的，有什么是寻古溯源做不到的？
木先生的这门绝学当真如此可怕？
“那师兄你练成了？”陆隐问道。
木邪摇头：“我只能否定当前所发生的事，尤其是战斗中，却无法寻找过去的时间，我问过木刻师兄，他同样做不到，或许唯有师父才能做到。”
陆隐失望，做不到吗？
他突然想学寻古溯源了，但木先生说过，两种绝学，他只能学一个。
尽管寻古溯源极为强大，拥有追逐时间力量的他更容易修炼，但九阳化鼎，他同样不想放弃，这门绝学真正的威力他已经猜到了，却远远没到可以释放的时候。
现在陆隐对木先生有了解了，他是与始祖同代的人物，怪不得那般强大。
怪不得曾经自己引以为傲的天赋机缘，在木先生眼里是那么可笑，神色都不会变一下，于他而言，这片宇宙星空，有什么能让他在意？唯有永恒族了吧。
“我的这枚邪舍利一直在修炼寻古溯源，而目标，就是夜泊。”木邪道。
陆隐不解：“以夜泊为目标？”
木邪道：“寻古，是寻得某个时间段，我以夜泊为目标，既可以修炼寻古溯源，又有可能找到它，何乐而不为。”
“那，师兄，你什么时候能修炼成寻古溯源？”陆隐期盼。
木邪无奈：“问我不如去问木刻师兄，他修炼的比我早多了。”
“那夜泊呢？你为什么说夜泊不是暗子？”陆隐不解。
木邪带着陆隐离去：“修炼这么多年，虽然没能修炼成，但也算有些收获，零零散散抓到了夜泊的时间，它，不是暗子，而是联手永恒族给予人类重创，它也不是生物，所以没人抓得到，更像是一种思维。”
“思维？慧祖那种？”陆隐第一个想到慧祖。
木邪沉吟道：“有可能。”
“除了你，还有谁知道？”
“应该没了，我看到的时间碎片，永恒族都没接触过夜泊，他们想办法拉拢夜泊加入，但应该没成功。”
陆隐目光闪烁：“那，他们知道夜泊是什么吗？”
木邪道：“如果知道，也就不会拉拢了，据我推测，夜泊这些年没怎么行动，应该是思维在减弱，人都有衰老的一天，思维更是如此，它不可能永远存在，甚至可能已经消失，所以寒门一直也没太过寻找。”
“思维吗？”陆隐沉思。
木邪没有打扰，这个小师弟一直有各种手段，别人的难题到他这未必是难题，或许他真有办法找到夜泊。
“师兄，你说，思维会不会是个球？”
木邪愣愣望着陆隐，一脸的茫然。
陆隐并未在木邪那久留，离开后去了中平海，父亲陆奇就镇守中平海。
陆隐的到来让陆奇很高兴。
陆奇霸占一座岛，每日除了钓鱼就是喝酒，没什么太大乐趣。
“儿子，看老爹给你钓个超大的鱼。”陆奇兴奋。
陆隐打量着四周，简易的木屋，阳光沙滩，看起来虽然清爽，却颇为简陋，唯一的亮点便是木屋后一大片花圃。
“有人来过？”陆隐问道。
陆奇笑道：“多了去了，天天是拜访的，烦死了。”
陆隐点点头，没有再多问。
他失去记忆，与陆奇之间虽有血脉相连的感觉，但相处起来颇为不自在，此次来，也是想多了解陆小玄的事。
提起陆小玄，陆奇便自责，一口酒喝下：“是老爹没用，偌大的家族居然要靠你一个孩子，当初的你广交好友，七英杰美名传遍星空，无数人羡慕，多少女子想亲近。”
“陆家遭难，你被封印记忆，失去修为，扔去了第五大陆，从一个普通人走上来，是老爹废物，当初如果不是鬼混，早就可以突破祖境，我陆家未必是那种下场，你也不用遭受这些苦难。”
陆隐坐了下来，迎着海风，很是柔和：“老祖被大天尊屏蔽，那天一老祖为什么没能压住四方天平？”
这个问题陆隐没问陆天一，问了就好像在怪他，其实这也是很多人的疑惑。
陆天一是何等修为？从天上宗时代至今，绝对是最深不可测的强者之一，别看陆源老祖苏醒，陆天一便很少出面，但那不代表陆天一弱，而是陆源老祖对家族的愧疚。
陆天一封神九山八海，在树之星空独自面对七神天，敢与唯一真神一战，虽然有着第五大陆排斥永恒族的原因，但他本身的实力必然极为可怕，陆隐根本看不透。
没人知道陆天一的实力底线。
如此一个强人，岂是白望远之流可以放逐的？哪怕黄泉水，祖莽，就能对付陆天一吗？不可能。
陆奇放下酒壶：“你没问天一老祖？”
陆隐摇头。
陆奇目光难得深邃：“那一天正好是你与白仙儿那个贱，那个女人成亲的日子，食乐园都接到了陆天境旁，树之星空狂欢，所有人都在祝福你们，趁着那一天，黄泉水放倒了家族大部分人，即便祖境强者都战力大减，大天尊屏蔽老祖，祖莽翻身，将陆天境推了出去，那一天。”
陆奇沉默了一下：“我亲眼看到七英杰陨落，小玄，他们，是为了你。”
陆隐身体一震，没有说话，平静听着。
“芊儿，小莫，都死了。”陆奇目光狰狞，乓的一声，捏碎酒壶：“他是你大姐和二哥，其余几人皆是结拜兄弟，我把他们也都当儿子女儿看待，却都死了，一个个，都死了。”
“你失去了记忆，这是好事，父亲不希望你再体会那种痛苦，你的兄弟姐妹一个个死在面前，那种绝望让你昏厥，杀死他们的凶手，与陆家最终被放逐，有直接的关系。”
陆隐看向陆奇：“谁？”
陆奇摇头：“不知道，是一股力量，一股从来没出现过的力量，先是遏制了天一老祖的规则，其后朝着你而去，小芊第一个挡在你前面，被那股力量穿透，紧接着，大夜，星星，小石头，铃铛，小莫，一个个都挡在你前面死了，一个个被那股力量穿透，七英杰中除了你，尽数死在了食乐园。”
“在我们被放逐后与天一老祖讨论过，天一老祖也不知道那股力量哪来的，他没感受过，绝对不是永恒族的力量，也不是四方天平的，同样也不属于大天尊，最诡异的就是那股力量层次能与天一老祖一战，却居然对你出手。”陆奇看着陆隐：“这才是最让我们无法理解的，它，为什么对你出手？”
陆隐握紧双拳，随着陆奇的述说，他脑中断断续续出现了一些画面，他看到血染的食乐园，听到那一声声‘小七’，一声声‘快走’，他眼前出现了一张张模糊的面容，大姐陆芊，二哥陆莫，三哥农夜，四姐龙星，五哥刘石，六姐万铃铛，他们一个个人挡在自己前面迎着那股力量。
那股力量明明可以与天一老祖一战，想杀他轻而易举，却如戏弄一般，杀了他一个个兄弟姐妹，最终却没杀他。
是谁？
陆隐目光赤红。
“这件事，老祖让我不要告诉你，他们想等查到凶手再说，但我更担心，那股力量不知道什么时候会对你出手，能与天一老祖对抗的力量，一旦偷袭，何人能挡？”陆奇无奈。
陆隐缓缓松开手：“放心吧，这么多年，我经历了很多，不会因为这件事冲动。”
陆奇松口气，看了看破碎的酒壶，手一招，又取来一瓶。
“白仙儿呢？她在那天做了什么？”
“白仙儿？没怎么注意。”
陆隐抬头，呼出口气：“是她让我把食乐园弄去陆天境旁边。”
陆奇一顿：“你是说？”
陆隐不确定，但整件事透着诡异，看似陆家被放逐已经清晰，但自己背后的封印，白仙儿为什么知道？她既然知道，以她的力量为什么没到第五大陆，在自己未成长之前杀了自己？是她让食乐园去了陆天境旁，否则那股力量与天一老祖纠缠，未必能杀去遥远之外的食乐园，最终，也是她的一场红花雨，带来了陆家的落幕。
要说白仙儿从头到尾就是个花瓶，打死陆隐都不信。
这个女人是唯一一个在几乎同层次力量下，无视自己心脏处力量的人，她，不是看起来那么简单。
她有着太多迷雾，即便现在都看不穿。
越是看不穿，越让人不安。

第两千八百七十七章   从未孤单

接下来，陆奇告诉了陆隐很多陆小玄的事，这些事让沉默的氛围欢快了不少，陆小玄就是一个乐天派，通过陆奇口中述说，陆隐对陆小玄的印象就是完美的童话，他一出生便拥有一切，强大的家族，青梅竹马的侍女，共同爱好的好友，被无数人宠着，羡慕着，过着无忧无虑的日子。
这份经历即便听着也让人羡慕。
陆小玄越是无忧无虑，陆隐的遭遇就越让陆家怜惜，这是两个完全相反的人。
多少人想成为陆小玄，但现实中，大多数是陆隐。
或许是陆小玄过的太好了，所有的灾难，所有的苦，都留给了陆隐。
陆隐失笑，他不怨，不恨，他就是他，过得好，如何，过的不好，又如何，如果连自己都不想成为自己，还能怎么活？
永恒族那些尸王早已活成了另一个生物，他们，根本不是自己了。
这点，陆隐看的很透，他不羡慕别人，想过梦寐以求的生活，自己争取，站着走比躺着活累，却自在。
当然，如果陆家解决所有麻烦，他也不介意重温一遍陆小玄的活法。
“父亲，跟我说说大姐他们吧。”陆隐道。
陆奇嗯了一声：“你大姐陆芊，出生陆家旁系，自小文武双全，天赋异禀，做人谦逊有礼，虽有时冲动，多数时候还是因为你…”
“小莫同样出生旁系，被称作绝世之资，他…”
…
陆隐了解过七英杰，无论从山师父那些人口中还是从四方天平口中，对于七英杰，他不陌生，此刻也只是借陆奇之口，缅怀一下。
“当初七英杰结拜，代表了一个时代最完美的见证，所有人都确定，七英杰，必然会取代九山八海，成为一个时代的最强，图启明那小子天赋极高，在外人看来已经难以比拟，但与你们七英杰相比还是差了一筹。”
陆隐心中一动：“我们的天赋？”
陆奇道：“你就不用说了，封神图录，点将台，那是我陆家嫡系标配，无敌的天赋，七英杰其他人也不差，虽然有时候连我们都搞不懂他们是什么天赋。”
“比如你大姐，特别爱财，却总能鼓捣出一些奇奇怪怪，却又很厉害的外物，尽管我陆家修炼对资源的消耗很庞大，但也不像她那么用的，整个一财迷，你都不知道…”
“大姐是什么天赋？”陆隐忽然问道，目光紧盯着陆奇。
陆奇道：“小芊没说，神神秘秘的，只有你们七英杰自己知道，都没告诉过外人。”
“那二哥呢？其他人呢？”陆隐忽然有了猜测，那种猜测让他心痛，无法相信，他希望不是那个猜测。
陆奇疑惑陆隐的态度，但还是道：“你二哥人称绝世，即便是你在修炼速度方面都比不了，星星是白龙族的，寿命比人类长，当初与你们结拜都是换算成人类的寿命，其实她修炼的最久，但依然比不上你二哥。”
“你二哥无论修炼什么都特别快，印象最深刻的就是闭关时间太短，每次闭关个十多天，最长半年也就出来了，跟我一样没耐心。”
陆隐呼吸急促，那种心痛感越来越强烈。
“老三是农家的农夜，这小子有未卜先知的能力，很多事别人不知道，他偏偏知道，当初还被寒门纠缠过，不断想邀请他加入寒门，木邪亲自去过几趟种子园，别说，这小子绝对是抓暗子的一把好手。”
“龙星被称作繁星之龙，拥有莫变的天赋，至今为止都没人知道她最终天赋是什么，很奇怪。”
“刘家的小石头被称为点石成金，他的天赋大家知道，就是分解，能分解各种物质，哪怕半祖都分解不了的，他能分解，很古怪，却也很实用的天赋，跟他名字很配。”
“老六万铃铛被称作摘星手，原因我们不知道，只有你们七英杰自己知道。”
听着陆奇的话，陆隐起身：“我先走了。”
“小玄，你？”陆奇想问什么，陆隐已经离去，他看到的只是后背。
中平海上，陆隐低着头，整个人在颤抖。
噗通一声，他猛地跳入海中，想用冰凉的海水冲刷着什么。
骰子六点，六个天赋，正是他的六个兄弟姐妹，是他们，真的是他们。
为什么这样？他们的天赋为什么可以全进入自己体内？别说他们，就算陆源老祖都不可能把天赋转移，这是超出他认知的力量，七英杰怎么可能做到？
心痛让陆隐无法承受，六个兄弟姐妹都是为他而死，死后都将天赋给了他，他如何还这份恩情？怎么还？
大姐--
二哥--
三哥--
四姐--
五哥--
六姐--
这份恩情，他怎么还？
陆隐眼眶泛红，已经太久没这种感觉了，即便被大天尊压迫，即便陆家归来，即便亲人重逢，他都没有这种感觉。
无言的痛压在心底，那一张张笑脸，一个个喊着‘小七’，‘生死与共’，‘小七’，‘快跑’，‘小七’…
一声低吼，陆隐冲天而起，冲出了海面，掀起了海水，喘着粗气。
闭起双眼，任由海水浇灌，陆隐颤抖着嘴唇，缓缓吐出口气。
原来，自己一直被保护着。
陆家封印保护着自己，骰子保护着自己，一双双眼睛从未离开过自己，自己并非一个人独自走到今天，他，从来不孤单。
陆隐仰天看去，发出大笑。
陆小玄有陆小玄的潇洒，陆隐，有陆隐的人生，尽管时间不会重叠，但那份情，却重叠着，从未减少过。
随着海水灌入大海，陆隐目光陡睁，抬起手，骰子缓缓旋转，他要逆转时间长河，要救回兄弟姐妹，他要，把他们带回来。
…
一年的时间很快过去，这一年中，陆隐安静待在天上宗，不时看看骰子，真正休息了一下。
最多就是偶尔将荟晶吸收，融入心脏处那颗三色土壤的星球上。
荟晶足足有八万多亿立方，是罗君的力量，现在，也属于他的力量了。
陆隐原本想用易行给的那些晶髓融入六方会大部分祖境强者体内，但失望了，没那么容易，消耗太高不说，那些晶髓还有别的用途，命运之书就没有修复。
他还得想办法得到更多资源。
大姐陆芊是财迷，就因为大姐的天赋是骰子三点吧，这已经不是财迷可以形容的了。
“道主。”维容声音传来。
陆隐望着湖面：“说。”
“已经联系上，是现在出手，还是再等一段时间？”
“等等吧，一年前我才解决鬼渊老祖，大天尊他们闭关要很久，不能操之过急。”
维容行礼：“是。”
…
又一年时间过去，维容到来：“道主。”
陆隐收起鱼竿：“出发。”
轮回时空，石界。
玖自在忐忑不安的站在石堆旁，不时看向天穹。
乓的一声，酒壶碎裂：“拿酒来。”
玖自在心一颤，抱着酒壶走向陆疯子。
忽然的，天穹开裂，一股股强大气息蔓延，轰然落下。
陆疯子陡然起身，目光瞪大：“找死。”说着，暴虐的气息席卷而上，不管来者是谁，敢如此闯入他的地盘就是找死。
在陆疯子脑中压根没考虑过什么叫退让。
然而陆疯子引以为傲的暴虐之气被轻易瓦解，一道声音降落，带来肃杀与冷冽：“疯子前辈，该回去了。”
陆疯子望向天穹，瞳孔陡缩：“陆天一？”
不止陆天一，陆隐，木邪，冷青都降临。
三位祖境，加上陆隐这个媲美祖境的强者，相当于四位祖境降临石界。
这一刻，轮回时空之内，九品莲尊忽然看去，一步跨出：“不好。”
同一时间，还有两道人影朝着石界而去，一个是瑶岚，新晋九圣，还有一个，是初见。
初见在这一年内感悟大轮回道，尽管不是祖境，却可以借助大轮回道，发挥更强的实力。
一个个祖境气息蔓延，打破了轮回时空的平静。
石界，陆疯子张狂大笑：“陆小子，我还以为你们不敢来，老子都等的不耐烦了，哈哈哈哈。”
陆隐看着陆疯子：“身为陆家人，却仰仗轮回时空保护，你也真会给陆家丢脸。”
陆疯子嗤笑：“去++的陆家，老子才是陆家，既然你们回来了，就等着吧，老子迟早会抢走陆天境，老子才是陆家真正的主人。”
陆天一叹息：“事情过去那么多年，你还未放下，我真想不通你是怎么走到今天这步的，以你的心境，又是如何破祖的。”
陆疯子不屑：“破祖问心有什么难，老子就是要灭了陆家，看清这点就行了，什么仇恨蒙蔽心智都是那些愚蠢无用之辈的托词，陆小子，你这次来是打算跟轮回时空彻底翻脸了？”
陆天一没有说话。
陆隐也没说话，他们在等，等九品莲尊等人到来。
陆疯子一把抓起酒壶，猛灌口酒。
很快，九品莲尊到了，警惕盯着陆隐等人：“陆主，你们太狂妄了，想与我轮回时空开战吗？”
陆隐看着她：“如果开战，你们受得起吗？”

第两千八百七十八章   深不可测

九品莲尊怒极，轮回时空何曾受过如此屈辱，三尊九圣齐出，宇宙莫敢不从，如今竟出来个始空间，不断攀登，祖境数量已经超越轮回时空，拥有与大天尊媲美的强者，序列规则强者也不止一个，无数年来，除了面对永恒族，她还是第一次这般憋屈。
陆隐目光冷冽：“轮回时空收留我始空间众多叛徒，不与你们开战是顾全大局，别给脸不要脸，你有什么资格在我面前提开战。”
九品莲尊目光森寒，都忍不住想出手。
另一边，初见与瑶岚同时到达。
“陆主此来究竟想做什么？”初见问道，茶会一战让他蜕变了，不再追求完美，心境也彻底平稳，更看清了很多事。
其实陆家归来后，轮回时空警惕过，就担心陆家不管不顾，为了陆疯子，白望远等人开战，好在陆家还算理智，没这么做，还有一个原因他不知道陆隐是否清楚，那便是有域外之人插手了，希望双方不要开战。
始空间想惩罚那些叛徒无可厚非，但也要等确定对永恒族的优势再说，这也引出了大天尊等人与永恒族在无边战场的决战，茶会那场战争同样是引子。
陆源加入无边战场的决战也是因为这个，不确定对永恒族的优势，陆家便无法对那些叛徒出手。
可惜，双方最终都未确定优势。
如今大天尊，陆源他们都闭关，陆隐却出来，这让初见不安，陆隐不是陆源，他如果不清楚双方约定，冒然开战，轮回时空不得不接着，再怎么说，即便没有陆家，陆隐本人影响的祖境强者也足以与当前的轮回时空开战。
陆隐背着双手：“人都来了，好，那么。”他看向石界：“玖自在，说吧。”
所有人目光落向玖自在。
尤其是陆疯子，暴虐之气忽然压过去。
陆天一挥手，破之规则硬生生将暴虐之气打散，令九品莲尊与陆疯子齐齐色变，陆天一的实力有些看不见底。
玖自在从来没被这么多大人物盯着。
听到陆隐的话，咽了咽口水，对着陆隐深深行礼：“道主，属下接近大石圣数年，绝对确认。”
所有人目光盯着他。
玖自在继续道：“绝对确认，大石圣并非暗子。”
“您让我诬陷大石圣为暗子，属下于心不忍，大石圣在无边战场与永恒族厮杀，险死还生，如此为人类大义而战之人，实在不应该死在阴谋诡计之下，还请道主放过大石圣。”
周边寂静无声。
沉默了一会。
陆疯子大笑，瞪向陆隐：“小崽子，你居然想诬陷我？可笑，愚蠢。”
九品莲尊，初见，瑶岚都看着陆隐，目光复杂，这一幕何其熟悉，茶会之上，少阴神尊等人就是利用这种手段想诬陷陆隐，找来了那个叫九耀的人，还让玄七佐证，可笑的是玄七就是陆隐本人，那件事成了六方会近些年最大的笑话。
而今，笑话重演了，不过被嘲笑的人换成了陆隐。
他安插人接近陆疯子，想以暗子名义抓捕陆疯子，可笑的是他的人居然没有诬陷，反而将此事说了出来。
大家都不傻，很清楚玖自在决不可能因为什么人类大义而帮陆疯子，唯一的可能就是陆疯子不知道用什么手段收买了此人，让此人反咬一口，这就是手段，陆疯子的手段明显比这个陆隐更高。
九品莲尊嗤笑。
陆疯子嘲讽。
玖自在一脸真诚。
所有目光都集中在陆隐脸上，他就是那个笑话，最大的笑话。
陆隐平静：“玖自在，你在说什么？”
玖自在深深行礼：“道主，还请看在同为人类作战的份上，放过大石圣，求道主关乎大局。”
陆疯子冷笑：“怎么，陆家小崽子，你还想威胁人？”
九品莲尊不屑：“行了，此事到此为止，陆主，如果没别的事就请回吧，今天这件事我们不会说出去的。”
初见道：“陆主，请回。”
陆隐看向九品莲尊：“你们是不是搞错了，我来此，是为了证明玖自在与陆疯子，同为暗子。”
九品莲尊脸色一变。
下方，玖自在脸色更是大变，什么？
陆疯子一怔，盯向陆隐。
陆隐看向下方：“玖自在，你在背面战场第四阵基时就已经是永恒族暗子，我让你加入天上宗不过是盯着你，其后更是让你接近陆疯子，故意让你诬陷他为暗子，你如今却反过来帮着他，你们两个暗子配合的不错啊。”
玖自在大惊：“道主，属下没听您的命令行事是属下的错，但道主不应该冤枉属下，属下绝非暗子，属下在背面战场与永恒族厮杀多年，是第四阵基立功最大的令主，道主，您不能让属下心寒呐。”
陆隐冷笑，当初第一次知晓玖自在是暗子，就因为骰子六点融入了他体内，知道了他的行径，但当时除非再次融入，自己承认，否则没有证据，而且此人价值并不大。
然而这么多年，他待在天上宗始终被监视，却并非没联系过永恒族，久而久之，证据也就有了。
证据很简单，就是影像，还有玖自在与永恒族联系的对话。
随着证据出现，玖自在懵了，怎么可能，他这么多年一直被监视？什么时候？
他呆呆仰望陆隐，这个人从一开始就知道他是暗子？怎么会？他怎么会知道？
他让自己加入天上宗是假的，让自己诬陷陆疯子也是假的，从头到尾自己不过是棋子，一颗被他利用的棋子。
九品莲尊几人面色低沉，还真是暗子。
玖自在是暗子，那他为什么帮陆疯子？
众人目光盯向陆疯子。
陆疯子不在意：“原来是个暗子，陆家小崽子，你倒是有本事，但他是暗子，不代表老子是暗子。”
陆隐摇头：“事到如今你还不承认，那就让你死心吧。”
说完，他抬起五指，遥遥对准石界某个角落，一掌击出，石山粉碎，露出了一个--猩红竖眼石板。
“星门？”九品莲尊与瑶岚齐齐惊呼。
不止他们，陆天一都惊愕了一下，他此来是陆隐跟他说可以有理由带回陆疯子，他无条件信任的来了。
原本玖自在的表现让他以为失败了，竟然还有反转，还不是言语反转，而是实实在在的证据。
那是永恒族的星门。
陆疯子呆呆望着远处，他自然也认识星门，但，星门怎么在这？
除了陆隐，其余人都茫然。
星门自然是陆隐放在这的，既然知道玖自在是暗子，怎么可能让一个暗子冤枉另一个暗子，白痴都不会这么做，他真正的目的就是让玖自在在石界暴露，至于在这放星门是意外之举，无意中提升了成空的气泡，令陆隐有了连陆天一都看不穿的伪装，自然要用一下，否则原本的计划可没有这么实质的证据，还要想别的办法。
而星门，得自六指一族。
六指一族是拉尔所疆域之主，当初内外宇宙隔绝，陆隐与维容争夺外宇宙，维容几乎灭了六指一族，所幸六指一族加入陆隐麾下才能自保，而星门，就是六指一族的。
以前陆隐不知道这是星门，如今自然知道，顺势就将星门扔在了石界，用来对付陆疯子。
陆疯子是暗子，陆隐很清楚，但他没办法指证，陆疯子也不可能傻到暴露出来。
既然明着解决不了，就来点手段。
对付恶人，要么比他聪明，要么比他更恶。
星门在石界，再加上玖自在暗子的身份与他力保陆疯子的举动，让人想不相信陆疯子是暗子都不行。
木邪厉喝：“陆疯子，你还有什么解释？”
陆疯子赤红双目瞪向陆隐：“小崽子，是你？”
陆隐居高临下俯视：“我说过，让你死心，天一老祖，这个人类与家族的叛徒，交给您了。”
陆天一目光凛然：“逃不了。”
陆疯子怒极反笑：“好啊，多少年了，陆家总算有个像样的，小崽子，你凭本事冤枉老子，老子服了，但想对付我，做梦。”
他头顶，封神图录飞扬，发出金色光芒，身侧，点将台旋转，随着暴虐气息蔓延：“以我之血，唤将。”
一道道人影走出，足足数十个，其中大部分是半祖强者，为首更是三个祖境尸王。
陆隐惊讶，他从来没点将过祖境尸王，陆家祖训，不允许点将尸王，而今陆疯子直接唤将三个祖境尸王，无视了陆家祖训。
陆天一出手了，一指点出，破之规则令虚空摇曳。
陆疯子身前，三个祖境尸王加上数十被唤将而出的人影冲出，迎着陆天一的攻击而去。
顷刻间，所有人影被一指抹杀。
这一幕令九品莲尊他们头皮发麻，尽管九品莲尊有能力击溃三个普通的祖境尸王，但不至于一指就能做到，这个陆天一实力有些可怕。
陆疯子瞳孔一缩，他也被陆天一的力量震撼。
多少年来，他一直被囚禁于陆天境，对陆家的情况只是模糊了解，而陆家被放逐的一刻，他也对陆天一出手了，但那时陆天一根本没表现出如此可怕的力量。
一指摧毁三个祖境尸王，这是何等强悍的实力，何等可怕的规则之力。

第两千八百七十九章   师父？

陆天一的一指，开启了六方会对他的认知，他是第五大陆道源宗时代九山八海，封神九山八海，是一个时代公认的最强，曾对战七神天，与唯一真神对峙，守护了第五大陆，他，绝顶强大，即便陆源光辉再璀璨，依然无法掩盖他的光芒。
如果说陆源创造了陆家的辉煌，那陆天一，就延续了辉煌。
陆天一降临：“老祖，该结束了。”
陆天一是嫡系，而陆疯子更是嫡系，陆天一既是陆源的后人，也是陆疯子的后人，因为陆疯子是嫡系第三代的老祖。
自陆疯子后，陆家才出现了分支，不管哪个分支，其中必然出现可以觉醒封神图录与点将台的，这也是嫡系的标志。
陆疯子握紧双拳，头顶，封神图录金光刺目，他体表，暗红色气流涌动，同时覆盖暗紫色物质，那是掌.不灭之境，“小辈，老子被困多年，耽误了修行，即便如此，也不是你随意能超越的，真以为无敌了，给我去死。”
他一跃而起，对着陆天一就是一拳。
远处，九品莲尊皱眉，虽然有证据，但陆疯子即便是暗子，也应该由轮回时空处置，不是始空间的人做主。
她对初见道：“禀告大天尊。”
初见点头，转身就要离去，不知何时，一道人影静静站在距离他们不远之外，初见神色剧变：“谁？”
九品莲尊陡然回头，看到那个静静悬浮半空的人，面色骇然：“你是什么人？”
他们根本没发现那个人何时出现的。
陆隐听到声音，也看去，大惊，此人是谁？什么时候出现的？
木邪，冷青都看去。
从头到尾，竟没有一个人发现远处多出了一个人，一个面带笑意的中年男子。
“没想打扰诸位，也请不要打扰太鸿闭关，此事，我可决断。”
陆家是一个很奇特的家族，开族老祖陆源霸气无双，其后人大多延续老祖性格，拥有掌舵一方的气概。
即便身为叛徒的陆疯子，其暴虐之气，也是众人所见最狂躁的，他的力量，仇恨的决心，都非常人可比，与之相比，陆天一太过平静，但这股平静并非水流，而是火山，沉默的火山。
当陆疯子携带掌.不灭之境战气，一拳轰向陆天一的时候，陆天一这座火山，爆发了。
无与伦比的霸道一拳轰在一根手指之上，发出了怪异的轻柔之音，如同击打在橡胶上一样，陆天一手指硬生生接住陆疯子一拳，抬眼，目光深处茶带着恐怖的森寒：“族叔，此一战，既为人类扫灭叛徒，也为我陆家，清理门户，生死，各安天命。”
轰
陆疯子身体狠狠砸落在地，将石界粉碎。
陆隐震撼望着陆天一，不敢相信自己的眼睛。
他知道陆天一很强，绝对超越陆疯子，如果说他们几个围攻陆疯子可以成功，但围攻陆天一，压根没想过可以成功，这就是差距。
但他没想到差距这么大。
陆疯子的一拳携带掌.不灭之境战气，是古亦之传承，自认人类应该走的正确之路，不管其想法对不对，掌之境战气的强大早已随着陆隐使用而深入人心，陆隐很清楚，凭着掌之境战气，陆疯子就足够强悍，难有人能与他比肉体力量。
但陆天一竟然击溃了掌之境战气，一指，一指而已。
这一指不仅击溃了陆疯子的力量，也击溃了陆隐的信心，怎么可能？天一老祖做了什么？他没看到规则，天一老祖并未使用规则，这一指，就是一指。
所有人都被震撼了，陆疯子绝对强大，九品莲尊都可以感受到，陆疯子可以算是九圣之中，除了舍圣，唯一一个触碰序列规则的强者，尽管还未使用，但他的暴虐之气本身就属于接触了某种规则而产生，她能看到，但就是这股力量再加上此人无比强悍的肉体力量，竟然两次被压制。
她深深望向陆天一，始空间的人就这么强悍？
木邪呼出口气，这就是天一前辈，曾于背面战场直面永恒族，封神九山八海，他的强大，远远没有彻底暴露出来。
大地粉碎，陆疯子走出，不可置信望向陆天一，拳头不规则扭曲，他引以为傲的力量被击溃了，这小子怎么做到的？
陡然间，他想起第一次见到陆天一时的情形，那时候陆天一还是个孩子，是陆源老鬼把这个孩子带来见自己，很骄傲的说陆家诞生了一个奇才，那个时候，自己根本不在乎那个孩子，让老鬼带那个孩子滚，而那个孩子看到自己竟没有害怕，还想接近自己。
可笑，如果不是老鬼拦着，自己已经一巴掌拍死他了。
随着时间推移，第二次再见到陆天一，这个孩子刚刚成年，很有礼貌的求见自己，自己对他的厌恶，他仿佛看不见，自顾自说着很多发生的事。
有一次自己跟他说话了，让这个孩子高兴很久，然而对话却并不和谐。
自己问他，如果有一天陆家困不住自己，他会怎么做？
这个孩子的回答很坚定，带着微笑：“如果困不住老祖，那就杀了老祖。”
当时自己很确定他说的是真的，非常认真，尽管很有礼貌，但那个笑容却带着刻骨冰寒。
接下来的时间，这个孩子越来越强大，自己眼看着他达到祖境，始空间大陆崩溃，老鬼带着陆家守护第五大陆，而这个孩子，已经成为最耀眼的存在，哪怕老鬼闭关也安心，与以往相同的是，这个孩子经常来看自己。
但从始至终，他都没试探过这个孩子的深浅，他是陆家最耀眼的存在，在道源宗还存在的那段时间，树之星空并未分裂之前，他达到了极致辉煌，自己从未想对他一战，因为那时自己知道，绝非他对手。
但自从来到轮回时空，脱离了第五大陆，那种在第五大陆无力的感觉散去，他得到了大天尊指点，触碰序列规则，实力飞跃，不应该被这孩子轻易击溃，不可能的。
古道主的力量不应该败。
陆疯子目光越来越狰狞，一种令人不安的感觉扩散，不断蔓延。
石界之外，星空都扭曲了，这种不安的气息让初见，瑶岚无法呼吸，他们什么都看不到，但却从陆疯子身上感受到一种令人难受的错乱，一切都乱了，毫无秩序，怎么会有这种感觉？
陆隐天眼盯着陆疯子，脸色凝重，这是，序列粒子。
陆疯子果然触碰到了序列规则，他的规则，是什么？
“陆小子，你来找老祖兑现诺言来了是吧，想杀老祖，试了看看。”陆疯子双臂张开，一掌掌拍向陆天一，序列粒子随着他的攻击而出，朝着陆天一而去。
陆天一呼出口气：“老祖，若你不背叛陆家，该多好，我陆家将，所向无敌。”
话音落下，他再次一指点出，这一指，动用了规则，如果将宇宙比作一块幕布，这一指，便将幕布压成了锥形，而陆疯子的序列粒子被幕布直接散开，哪怕有触碰到陆天一序列规则的也被硬生生打散。
比序列规则，陆疯子差远了，给他时间，或许他可以赶超上来，但他没这个时间。
陆天一一指降临，突破空间束缚，直接降临到陆疯子身前，陆疯子呆滞，封神图录下意识挡在前方，却被陆天一，一指洞穿，指尖击中陆疯子心脏，砰的一声，身体对穿，余波击中点将台，同样将点将台打穿。
随着一声巨响，点将台一分为二，而封神图录，化作金色余光，缓缓散去。
所有人呆呆望着，这是绝对的压制，陆疯子再怎么出手都没用。
陆隐手指弯曲，太强了，天一老祖从头到尾只出了三指，三指碾压陆疯子。
九品莲尊前所未有的忌惮，陆家归来，所有人目光都放在那个陆源老祖身上，都忽略了这个陆天一。
实际上此人的实力绝顶强大，不弱于任何平行时空之主，或许有可能更强。
放眼轮回时空，除了大天尊，唯有斗胜天尊能与其一战了吧。
石界大地上，陆疯子低头，看着血染半身，咳出口血，倒退。
陆天一收回手：“老祖，该回去了。”
陆疯子身体晃了晃，面色苍白，露出苦涩：“没想到，我居然败在你这个小孩手下，早知如此，当初就应该一巴掌拍死你。”
陆天一带着淡淡笑容看着陆疯子，如同第一次见面：“如果谁都能挽回曾经的过失，这个宇宙就乱了。”说完，他一步跨出，与陆疯子错身而过，陆疯子身体一震，仰头，缓缓倒下。
陆隐皱眉，陆疯子没施展尸王变，是知道施展了没用，还是另有打算？
这时，陆天一转头，看向远处，那里，一个中年男子早已存在，九品莲尊他们根本不知道此人何时出现的，他却知道。
面朝中年男子，陆天一深呼吸口气，行礼：“师父，好久不见了。”
陆隐等人一愣，呆呆望向那个中年男子，师父？
谁也没想到，那个中年男子居然是陆天一的师父。
------------
感谢兄弟们打赏，加更奉上，谢谢！！
在外进修确实不太方便写，也犹豫过要不要请假，但想起自己永不断更的承诺，熬夜也要写，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第两千八百八十章   初一

陆天一是陆家嫡系，年轻时已经是道子，他怎么会有师父？即便有，也应该是陆源老祖，此人是谁？
所有人都望着中年男子。
中年男子赞叹：“天一，你又成长了很多，不去太古城可惜了。”
陆隐目光一震，此人来自太古城？
他突然想起陆源老祖说过的话，当初就因为太古城来人，才阻止了陆源老祖索要陆疯子有可能引出的与大天尊一战，陆源老祖说欠来人一个人情，就是此人？
“你是太古城的人？”九品莲尊脱口而出。
木邪，冷青，瑶岚他们皆震动，太古城，一个陌生而又熟悉的名字，自古以来，无数人想前往太古城，很多有名有姓的强大人物也都在太古城，但太古城虚无缥缈，别说去不了，进去了也从未见人出来过，此人居然来自太古城？
初见不意外，大天尊，陆源老祖还有这个人交谈的时候他见过。
陆天一恭敬：“有太多事要处理，等所有事结束，弟子一定去太古城。”
中年男子点点头：“我们等着你。”
说着，他目光转向陆隐：“也等着你。”
陆隐惊讶：“前辈认识我？”
中年男子失笑：“自然认识，陆家之后，也是木先生的弟子，陆隐，是吧。”
陆隐激动，终于从别人口中听到师父的名讳了，一直以来，除了师兄们，他从未在别人口中主动听到木先生这三个字，最接近的也就是不死神那次，而陆源老祖告诉陆隐木先生的来历，也是陆隐主动问的。
木先生这三个字，对于这片星空来说格外陌生。
陆隐对着中年男子行礼：“不知前辈名讳。”
中年男子没有回答，而是扫视众人：“太古城并非不接纳外人之地，而是那个地方与你等而言，太早，诸位都是天骄之辈，他日若不死，总有在太古城相遇之日，到那时，不以修为论英雄，太古城下决死战。”
一言而过，中年男子缓缓消失。
所有人看着空荡荡的天空，心情复杂。
太古城即便对于九品莲尊都是陌生的，以她的修为其实可以去，但去不了，他日真的有一天可以在太古城相遇吗？
不以修为论英雄，太古城下决死战。
这就是太古城？
人类到底有多少英雄豪杰去了太古城？
所有人都想知道。
收回目光，陆天一抓起陆疯子就要离去。
九品莲尊连忙阻拦：“陆天一，不管他是不是暗子，都应该由我轮回时空决定。”
陆天一皱眉，看向九品莲尊：“挡得住我一指，就留下他。”
此话将陆隐刚要说的话噎住了，自从陆家归来，陆源老祖的霸气展露无双，而陆天一显得低调，温文儒雅，即便破了四方天平也没表现的多强势，但这一刻，面对九品莲尊，他无比强势，他是陆天一，是始空间道源宗的主宰，封神九山八海，岂是什么人都能阻拦的。
陆隐笑了，这才是天一老祖。
木邪失笑，这些人根本不知道当初天一老祖有多强势，他对内温和，但对外，却比任何人都杀伐果断。
九品莲尊脸色变换，盯着陆天一，接他一指？说实话，没把握。
如果在陆疯子被击溃前，她敢与陆天一一战，什么一指，太狂妄了，但如今，陆天一三指破陆疯子，这种实力深不见底，真要接他一指，即便接住了也必定重创，不值得。
“小玄，走。”陆天一招呼一声，陆隐，木邪，冷青齐齐离去。
九品莲尊脸色铁青，想阻拦，却无法开口。
初见语气低沉：“那位前辈代师父决断，那便这样吧。”
九品莲尊愤怒：“始空间的人太过狂妄，总有他们吃亏的一天。”
瑶岚无奈，他们已经吃过亏了，大天尊出手，轮回时空联合始空间放逐了陆家，还不是被那个陆隐一个人带了回来，这种家族如何对付？
就算陆家没归来，那个陆隐也不容易对付。
…
陆疯子再次被锁在了陆天境，虽然陆天一口口声声说会杀了他，但真要让他杀，他也下不了手。
陆疯子只能由陆源老祖处置。
听着里面锁链撞击声。
“这里就是一直囚禁他的地方，他算是回家了。”陆天一难得开玩笑。
陆隐道：“能困得住他？”
“放心吧，家族内有一种锁链可以困住序列规则强者，枯竭也是被这种锁链拖回来的，否则我们还真未必能把他拖回来。”陆天一道。
“还有这种锁链？”陆隐惊奇。
陆天一点点头，望向陆疯子被囚禁之地，思绪复杂。
“老祖，陆疯子会尸王变。”陆隐突然来了一句。
陆天一诧异：“他会尸王变？”
陆隐道：“当初如果不是尸王变，他就被我拍死了。”
陆天一皱眉：“怪不得你那么确定他是暗子。”
陆隐笑道：“不知道这个之前，老祖你们也无条件相信我？”
陆天一笑了笑：“不是我们，是整个家族无条件信任你。”
陆隐不善于表达，陆天一也并非故意表达，只是说了实话，这种实话，让陆隐感到温暖。
“是不是很想知道我师父的身份？”陆天一带着陆隐走出，来到陆天境一座山峰上，山峰下，不少陆家人路过都会行礼，看陆隐目光充满了敬佩。
很多女子目泛异彩，盯着陆隐，看得他不自在。
能生活在陆天境的女子都是陆家的人，有旁系的，也有仆人之后，这些女子在陆家或许不起眼，但放在外界，足以担得起天才二字。
而陆家有太多这种天才了。
陆隐望着远处：“那位前辈是我始空间天上宗时代的人吧。”
陆天一缓缓开口：“我师父名为初一，是天上宗第一大陆道主，三界六道之一。”
陆隐眨了眨眼，有点蒙：“那位前辈是三界六道之一？”
陆天一笑道：“怎么，你以为三界六道中，第一大陆道主是始祖？”
不是这样吗？
自从陆不争他们归来，带来的信息就是始祖是第一大陆道主，一直以来他们习惯称呼三界六道，其实始祖根本不算三界六道之一。
陆隐也没追问过，以为是天上宗时代的人习惯这么称呼。
“始祖只是暂代第一大陆道主，真正的第一大陆道主就是我师父，初一，他的名字是始祖起的，而他，也是三界六道中年龄最大的，是真正的大师兄。”
“当初天上宗确立，划分六片大陆，我师父就坐镇第一大陆，其他人你都知道，死神，命运，武天三人并未坐镇大陆，更倾向于散修。”
“其后，我师父去了太古城，天上宗时代便很少有我师父的传闻，所有人都把始祖当做第一大陆道主…”
陆隐静静听着，初一吗？这个名字还挺随意，但却莫名的符合始祖起名的心境。
从陆天一这，陆隐知道了一些关于初一的事，而他被初一收为弟子，是陆源老祖请求的，为此，老祖欠了初一人情。
而这个人情，应该就是被初一用来阻止陆源老祖与大天尊争斗了。
当初陆隐在一段时间内经常找陆源老祖，聊聊关于天上宗时代的事，但那是一个时代，有着太多的人和事，普通人一生短短百年都记不清楚，更不用说一个时代。
轮回时空，陆疯子被确认为暗子，并被陆家抓走的消息很快传到了白望远，王凡的耳中。
九品莲尊为了轮回时空面子，禁止此事传到六方会，但白望远他们已经是九圣，自然可以知道。
知道此事后，王凡直接就去了无边战场，考虑都不考虑，轮回时空都不安全了。
连轮回时空都保护不了他们，他们只能自保。
无边战场的厮杀于他们而言就是保护。
白望远也要去无边战场，在此之前，他先去了无垢界，找到白胜。
“老祖保重，我要回始空间。”白胜面对白望远做出了决定。
白望远脸色低沉：“你要回始空间投靠陆家？”
白胜与白望远对视，目光毫无惧意。
白望远眼皮一跳，怎么回事？他明明在白胜心中烙印无敌的印记，白胜面对他根本不能拒绝，这是在白胜成就祖境之前就达成的，如今竟然无效？
寒仙宗天外天是被陆家破掉了，但也不至于影响到白胜。
想到这里，他接近白胜。
白胜眼睛眯起：“老祖这是要动手吗？”
他并非白家嫡系，只是偏远旁系，与白望远没什么感情，一个家族可以分裂，白望远有他的白家，白胜，也可以在始空间有另一个白家。
以前他无法反抗白望远，现在不同了。
他也不知道为什么，只知道，白望远仿佛不是那么无敌的。
弓圣拦在白望远身前：“白兄这是要动手？这里是无垢界，还请白兄三思。”
白望远皱眉：“让开，这是我白家的事。”
弓圣听了刺耳，脸色也难看了：“陆家不断来人闹事，大石圣也被陆家抓走，想要清理门户，如今白兄也想来一出？想为你白家清理门户？那也要看看我轮回时空答不答应。”

第两千八百八十一章   正式接纳

弓圣忌惮陆隐，却不忌惮白望远，因为白望远要靠着轮回时空。
而且他也不信白望远有多厉害，听说是始空间九山八海之一，曾经与陆天一齐名，那又怎么样？难道始空间极强者必定比他们厉害？
弓圣自认忍了陆隐，却不能忍白望远。
白望远目光一凛，澎湃的气势陡然压过，弓圣措不及防，被迎面气势震退，怒极出手，弓箭对准白望远。
突然地，凌冽刀意出现，横斩于弓圣与白望远之间，斩裂了大地，引得几人看去。
“白兄，寄人篱下就该收敛，这里可没有四方天平。”
白望远盯着来人，目光深邃冰冷：“夏神机。”
远处，夏溱惊讶，神机老祖？
白胜，弓圣都看着远处，夏神机？
来人正是夏神机，茶会上，他被大天尊罚去了无边战场，恰好避过茶会一战。
在茶会之战后，他也没有立刻离开，因为是被大天尊罚到无边战场的，一旦走了，谁知道轮回时空会不会找麻烦，他要确定陆隐护得住他。
而今他确定了，天上宗绝对能护住他。
大天尊等人闭关，陆隐几人强行从轮回时空抓走陆疯子，之前也在无垢界灭了王凡的影子，这一桩桩，一件件无不是在挑衅大天尊，挑衅整个轮回时空，但结果就是陆隐安然无恙，轮回时空拿他无可奈何。
既如此，他便可以回去。
唯一的麻烦就是回去后可能会面临陆家责难，毕竟狱锁秘术是他这个分身下的，不是一句被逼迫就能完的，但他确实是被逼迫，之前立那么大功，总不至于如何，而且他也不想跟白望远等人一样留在无边战场。
他投靠了陆隐，就意味着与白望远他们分道扬镳，轮回时空未必接纳他，大天尊首先就厌恶他，他唯一的去处只有始空间，或者无边战场。
无边战场是不可能去的，谁知道哪天倒霉碰到七神天或者成空偷袭，只有始空间。
不管如何，必须回去。
回去之前最好立个功劳，他想到了夏溱，把夏溱带回来，一下子加入两个祖境，不信天上宗不心动。
陆家做梦都想重塑天上宗的辉煌，陆隐更是野心极大，祖境的诱惑足以抵消一些罪责。
刚到无垢界，他没想到居然碰到白望远要对白胜出手，自然更要插手，如果能把白胜也带去天上宗就更完美了。
白望远冷冷盯着夏神机。
夏神机与他对视：“白兄，寄人篱下的滋味如何？”
白望远语气冰寒：“你不是夏神机，你是他的分身。”
夏神机大笑：“不错，我就是夏神机分身，没想到吧白望远，当初利用我施展狱锁秘术，用完了就想杀了我，幸亏本体暗中将我留下，否则我就死了，说起来，你，王凡，龙祖对我可是有逼杀之恩，这个恩情，茶会之上还的可满意？”
白望远语气越发低沉：“我们早该想到的，龙祖死后，我们三人，陆小玄最容易对付的就是夏神机，他早就布置手段，你能从神武天逃脱也是他做的吧。”
这点白望远猜错了，夏神机分身逃脱纯粹巧合，不过分身也没打算解释：“白兄，这里可是无垢界，你可真有胆，在这对白胜出手，先不说能不能得手，就算让你带走白胜，你以为轮回时空会放过你？六方会会放过你？”
“无垢界是六方会边境战场，你身为轮回时空九圣之一，却对协防边境战场的极强者出手，这是大忌，你想清楚了？”
弓圣冷哼：“夏神机，我六方会的事轮不到你管。”
夏神机不在意弓圣，他只是不想真跟白望远死拼，弓圣不了解，他怎么可能不了解，白望远是真的强，只不过一直没表现出来。
他毕竟是曾经与夏殇，枯竭他们争斗过的九山八海，再怎么样也不是九圣这种被大天尊赐予力量的人可比，真拼起来比较麻烦。
白望远深深看着夏神机：“以陆小玄的性子，你们曾经做过的事不可能当没发生，真以为投靠他就既往不咎？等着吧，等他将天上宗带到绝颠，那时候就是你们的死期。”
夏神机笑容不变，但心底却一寒，陆隐的种种手段在他脑中闪过，白望远的话让他迟疑了。
陆隐不是善人，他对忠于他的人很好，但对他们这些曾对付过陆家，或者说不可能完全忠于他的人，那就未必了。
投靠他真是出路？
夏溱声音响起：“为什么要投靠陆小玄？”
夏神机神色一动，看向夏溱。
夏溱却盯着白望远：“我们只是想回去，不管修为多高，人始终是人，家乡，也永远是家乡，我们不愿被家乡遗弃。”
“不错。”白胜开口：“如果一定要投靠天上宗才能回到家乡，我会投靠，但天上宗不是陆隐一个人的，那里代表了第五大陆。”
白望远面色阴沉：“天上宗就属于陆家子，他可以决定天上宗任何人生死。”
“那也比流浪的好。”白胜大喝。
白望远怒极。
白胜盯着他：“寒仙宗，还在第五大陆，白祖，你完全放弃他们了吗？”
白望远身体一震，脑中闪过一个个人影，尤其是白柒，他的女儿，全都在第五大陆，被陆家掌控生死，放弃他们？
他目光复杂。
夏神机摇头叹息：“白兄，你，回不去了。”
白望远握拳，转身就离开，朝着无边战场而去。
回不去就不回了，他会想办法赶走陆家，陆家不可能无敌，宇宙之中就不存在无敌，曾经辉煌到极致的天上宗时代不也一样萧条？
看着白望远离去，弓圣目光落在夏神机身上：“你有什么目的？”
夏神机望向夏溱：“走吧，天上宗。”
夏溱默默点头。
夏神机又看向白胜：“一起？”
弓圣怒斥：“夏神机，他们都协防我无垢界，不能跟你一起走。”
夏神机嘲讽：“弓圣，我看你分不清状况，他们可是要去天上宗的，你确定要阻拦？”
弓圣不屑：“夏神机，曾经的你对我轮回时空摇尾乞怜，面对大天尊更是愿意行跪拜之礼，完全丢弃尊严，只为得到大天尊的赞赏，而今被分身取代，就去抱天上宗的大腿，对陆隐摇尾乞怜，你与本体有何区别？一样的卑劣。”
夏神机怒瞪向弓圣，目泛杀机。
弓圣冷傲的盯着他，虽然他的力量来自大天尊，却也不会向夏神机这般卑微，明明是极强者，何须向人乞怜，此人太无耻了。
夏神机不是陆隐，白望远也不是陆隐，不管他们多想在无垢界动手都不可能。
最终，夏神机还是带着夏溱与白胜离开了，一来，弓圣阻拦不了，二来，大天尊曾下令，始空间半数极强者协防六方会，而如今的始空间，就是六方会之一，白胜他们可以选择协防无垢界，也可以选择协防背面战场，那是他们的自由。
夏神机的理由让弓圣无法反驳，当然，内心深处也有不希望引来陆隐的想法。
好在如今与永恒族的战争渐缓，他一个人倒也可以坐镇。
最大的威胁还是成空，防备成空的偷袭太耗费心力。
…
地球，陆隐雕像旁，巨大的光幕引起无数人注意。
所有人驻足望着光幕，这种光幕在地球有数万，而如今整个始空间，大部分人都看着这一幕。
这是来自天上宗的通知，这一日，天上宗要正式接纳一批强者加入。
鼓声响彻星穹，一道道人影踏上天梯，朝着上方走去。恭敬面朝始祖雕像。
陆隐身影出现，居高临下，自他之下是大姐头，木邪，血祖，禅老，少尘，冷青，山师父这些祖境强者，站位不分先后，再下方则是魁罗，上圣天师等半祖强者，延绵向整个天梯。
天梯之下，鼎旁，禾然仰望，她刚刚来到这里时，这里明明没有那么多极强者，而现在，极强者数量也太多了，这还不算在树之星空的陆家与即将正式确定加入天上宗的那些人。
如今的这天上宗到底有多少极强者？
狱蛟咆哮，祖龟震动，这又是两个祖境生物，绝对的庞然大物。
“我天上宗，诞生自绝境，自诞生之日起，强者日益增多，然而敌人也在强大，今日，正式接纳祖境强者。”
“星君何在？”
星空，一道人影走出，面色看似平静，但面对天上宗如此多祖境强者，又如何真的平静？
她从未见过这么多极强者出现，哪怕轮回时空有三尊九圣，三尊九圣也不是同时出现的。
星君踏入天上宗广场，来到鼎旁，遥望天梯之上，看到了陆隐高高在上，一个半祖，却俯视他们这些祖境，但在这，无人能反对。
“来自哪里？”陆隐声音落下，祖境强者正式加入天上宗，必须他亲自问，方能显示出对祖境强者的尊重。
这一刻，始空间无数人振奋，祖境，人类修炼之顶点，数十年前，这片星空能有几位祖境？夏神机第一次出手令整个第五大陆想尽办法对抗，需要集中所有修炼者，而今，祖境已经不难见到。

第两千八百八十二章   允

这就是天上宗，保护他们所有人的天上宗，陆隐的天上宗。
是陆隐把这些强者集中起来，是陆隐带给了他们前所未有的安全感。
所有人狂热而又崇拜的望着光幕，看着上面的陆隐，发出强烈呼喊：“道主无敌。”
“道主无敌。”
“道主无敌。”
…
没有人牵头，这是所有人在这一刻最想释放的激情，是他们对陆隐的支持。
六方会同样有人到来，震撼看着。
任何一个极强者在六方会都是很难得的，但在这天上宗貌似并不难见到，怎么那么多？
超时空，虚神时空，木时空，遗失族，包括轮回时空，都有人来到始空间观礼，望着此刻的天上宗，他们无话可说。
禾然就这么光明正大站在鼎旁，陆隐无所谓别人看到。
现在的他就是这么自信。
他可以三番两次在轮回时空出手，现在的他，不需要躲避任何人，他是陆隐，天上宗道主，始空间之主。
天梯下，星君缓缓行礼：“来自三君主时空。”
“为何加入天上宗？”陆隐又问。
星君沉默了一下：“为守护家人。”
陆隐嘴角弯起：“可愿陪同天上宗守护人类，与人类誓死与共。”
星君深呼吸口气：“愿意。”
陆隐点头：“允。”
一字落下，无形的风吹过，星君疑惑，在陆隐说完这个字后，莫名的，她感觉对这片星空有了一丝亲切感，这是怎么回事？
没有多想，她一步步踏上天梯，行走到魁罗前方，再往上，就是祖境强者所在地。
如今的祖境强者，站位不分先后，先来就站在前面，她自然站在祖境最后面，而且即便排名分先后，她也肯定是最后面。
“宸乐何在？”
宸乐自星空走出，深呼吸口气，终于到这天了，尽管之前他算是加入天上宗，但更多的是加入陆隐麾下，与天上宗没多大关系。
而自今日后，他正式加入天上宗这个庞然大物，这个无视轮回时空，敢在轮回时空抓走九圣的天上宗，这个未来必定是人类最辉煌之地的天上宗。
他仿佛看到了未来，自己站在天上宗，成为后世传说之一的一幕。
越想，他越激动。
陆隐冷眼看着宸乐，如果不是造势，他不是很想将宸乐加入天上宗，更想把她跟沐君一样关起来，此人脑有反骨。
不过无所谓了，加入天上宗不代表能得到自己认可，他与星君完全不同。
宸乐走到天梯下，恭敬行礼，他的态度比星君好太多了，完全一副以陆隐为主的架势：“参见道主。”
陆隐威严：“来自哪里？”
“回禀道主，来自三君主时空。”
“为何加入天上宗？”
“为道主效死命，忠于道主，忠于天上宗。”宸乐大喊，这句话他想了好久，终于喊出来了。
血祖等人怪异看去，这家伙，有些另类。
无数看着这一幕的人再次狂热呐喊，祖境又怎么样，还不是要忠于道主，祖境都要为陆隐大人效死命，这是他们最想做的，一时间，更狂热的呐喊响彻星空。
整个宇宙星空都感觉要被喊翻了。
地球上，周山苦笑，却也赞叹，这些人对陆隐的狂热，恰恰说明陆隐为人类做了多少事，他，值得所有人崇拜。
多少年了，陆隐居然走到了这一步，他，还会回地球吗？还记得自己这个老朋友吧。
陆隐挑眉，这个宸乐表忠心的功夫倒是不错：“可愿陪同天上宗守护人类，与人类誓死与共。”
宸乐声音更大：“愿与始空间共存亡，愿与道主共存亡。”
“允。”
“多谢道主。”宸乐激动，抬头仰望天梯，一步步走上去，走到了星君之后。
陆隐背着双手：“永恒族是我天上宗大敌，曾经，我天上宗还有大敌，名为四方天平…”
陆隐将自己与四方天平的恩怨缓缓说出，天上宗寂静无声。
所有人都听着陆隐的述说，对四方天平越发憎恨。
无数人嘶喊要摧毁四方天平，为陆隐报仇。
“今日，四方天平被瓦解，从此再无四方天平名号，不过我天上宗秉承人类对抗永恒族意志，即便四方天平与我为敌，若他们放下彼此仇恨，我陆隐，依然愿意接受他们加入天上宗，为我人类共同对抗永恒族之宿敌。”
“夏神机何在？”
星空，夏神机走出，这一天，还是来了。
之前他带着白胜他们来到天上宗向陆隐表明心意，想返回始空间，那时陆隐就让他们等着，等着正式加入天上宗的这天，这一等，就是两个多月，这两个多月他想了很多，白望远的话确实让他迟疑了，但迟疑又如何，正如之前所想，不想寄人篱下，不想被天上宗追杀，就必须回来加入天上宗。
他是分身，与陆隐有过合作，不是本体，再大的惩处也不可能让他死。
想着，夏神机来到天梯下，抬头，仰望陆隐，陆隐身后，始祖的雕像带来宏大威严，此子，代表了始祖，这个曾经还被他夸赞过的小辈，如今居高临下看着他，给他带来命运的审判。
“夏神机在。”
“身为四方天平神武天之主，对曾经四方天平迫害我陆家，导致人类与永恒族之战处于劣势一事，可有想说的话？”陆隐问道。
夏神机面色肃穆：“有。”
他知道陆隐让他说什么，他也必须说点什么。
“说。”
“说。”
“说。”
…
无数声音回响耳边，磅礴的压力让夏神机都难以承受，这是来自整个天上宗的压力？不对，夏神机不明白，天上宗这些祖境并未给他压力，那这股压力来自哪里？
他握紧双拳：“四方天平有错。”
“何错？”陆隐厉喝？
“何错？”
“何错？”
…
夏神机语气深沉：“不该对陆家出手，此为错一，不该上迎轮回时空，下压始空间，此为错二，不该在发觉道主有绝世天资时还想迫害，此为错三，天上宗成立，四方天平未及时加入，共同对抗永恒族，此为错四，我四方天平，有错。”
“我神武天，有错。”
“我夏神机，有错。”
“恳求道主责罚。”夏神机将姿态摆的极低，最后一句话说完，他甚至单膝跪地，震撼了所有人，连陆隐都被惊愕。
堂堂祖境，敢与九山八海争锋，存活至今的老祖竟对他一个晚辈单膝下跪，如此一幕必将载入史册，令后世无数人点评。
可以想象后世夏神机会被多少人嘲讽，可以想象，这一刻，他也不再是神武天之主，因为神武天，不可能接受这个向陆隐单膝下跪的人成为老祖。
夏神机曾向大天尊行跪拜之礼，但大天尊与陆隐有着本质差别，辈分上就远超夏神机。
陆隐只是一个晚辈。
这一跪，丢了神武天与夏家的脸。
丢了整个四方天平的脸。
夏神机是彻彻底底摆正了自己的位置，比宸乐姿态放的还低，完全丢弃了祖境尊严。
但不得不说，这一跪，让陆隐原本对他的惩罚烟消云散。
没必要了，没什么比这一跪带给四方天平的惩罚更重。
他深深看着夏神机，此人远比他想的更能承受，夏神机这个名字，从此以后会被钉在耻辱柱上。
大姐头不屑，冷青漠视，这个人不配用刀，禅老目光深邃，一道道目光落在夏神机身上，包括那无数的普通人。
如果说宸乐降低姿态让所有人看到了陆隐领袖群伦的能力，那么夏神机这一跪，等于让陆隐封神，一个半祖，让祖境心甘情愿跪拜，何等夸张的一幕，这一幕将成为人类永远保留的烙印。
天梯之外，王文与维容对视：“这家伙比想象中聪明啊，他跪的不是现在的道主，而是若干年后的道主。”
维容目光闪烁：“祖境可以活很久，若干年后，谁会记得夏神机跪拜过半祖陆道主，只会记得夏神机跪拜过始空间之主，那个注定会踏上人类巅峰的人，试问跪拜始祖，有什么问题？”
“他这一跪，虽然暂时名声臭了，却彻底绑在道主麾下，一荣俱荣，等待道主成就无敌之日，谁还会嘲讽他？多数人只会赞叹他有眼光，还令此刻原本应受到的责罚消除。”
“大部分人看到的永远是现在，夏神机却把希望放在未来，宁愿成为道主的狗，殊不知，一人得道鸡犬升天，即便是狗，也要看主人。”
“这是个能忍的人，怪不得一个分身却能反噬本体，夏神机本体跟他这个分身比，差的远了。”
天梯下，夏神机静静等着陆隐的反应。
其他人怎么看他根本不在他考虑范围内，陆隐注定会成为人类共主，普通人可以跪拜，他凭什么不可以？对成祖之后的陆隐来说，祖境，与普通人有什么区别？他看的是未来。
陆隐看着夏神机，这一跪，代表夏神机永不可能背叛自己，因为没人会要他，或许永恒族都看不上：“夏神机。”
“在。”夏神机低下头。
-----------
感谢 qzq4418@百度 大漠孤烟完 咕噜噜噜噜丶 书友54432203 莫斯蜜蚂 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！！

第两千八百八十三章   天上宗威势

陆隐看着他：“四方天平有错，我天上宗会追究，你却于我有帮助，是你在茶会之上助我揭穿四方天平诬陷的阴谋，是你麻痹了白望远他们，你有过，亦有功，既然你真心悔过，更已跪拜忏悔，我便特赦你功过相抵，自此以后，希望你为人类而战，誓死对抗永恒族。”
夏神机松口气，成了：“多谢道主宽恕，必当为人类而战。”
“起身，上前。”
夏神机起身，看向天梯，迎着众多鄙夷，不屑的目光，一步步走上去。
魁罗都瞧不起他，那又如何，若干年后，这些目光都会变。
他很自觉站在祖境一排最后面，陆隐特意让他们在星君和宸乐之后出来，也是这个原因。
他们毕竟是四方天平的人，宸乐他们算是与天上宗非敌非友，而他们，曾经是敌人，只能站在最后。
“白胜何在？”
星空，白胜走出，他看着天梯上的夏神机，说实话，没想到会出现那一幕。
夏神机居然做了那种事，让他尴尬了。
白胜来到天梯下，缓缓行礼：“白胜在。”
“身为曾经四方天平寒仙宗祖境，可有话想说？”
白胜犹豫了一下：“有。”
“说。”
“说。”
…
白胜深呼吸口气：“寒仙宗有错。”
“何错？”
“何错？”
…
白胜抬头：“错在白望远一人。”
“是白望远放逐了陆家，与寒仙宗其他人无关，白望远身为寒仙宗之主，他的话，无人敢反抗。”
陆隐看着白胜：“身为祖境，你没有迫害过陆家？”
“没有，我白胜，以性命起誓。”白胜大声道。
陆隐点头：“我不会冤枉任何人，白胜，你的事，天上宗调查过，允许你加入天上宗，你可愿与人类共存亡，誓死对抗永恒族？”
白胜松口气，他还真怕陆隐逼他下跪，那真没办法了。
不是每个人都能跟夏神机一样彻底放开，而且那个不是夏神机本体，而是分身，这个分身根本不要脸。
“愿意。”
“允。”陆隐说道，对于白胜，没什么可为难的，此人确实没对陆家做过什么，也不能以不帮陆家作为有罪的依据，那太扯了。
白胜一步步走上天梯，天梯之上分两排，夏神机站在宸乐后面，白胜直接站到另一排星君的后面，不愿站在夏神机身后。
夏神机眼中闪过冷意。
“夏溱何在？”
无数人看向星空，还有祖境？
星空，夏溱走出，面色难看，夏神机让夏家彻底丢脸了，如果不是打不过，她恨不得宰了夏神机，这个老祖分身简直无耻。
走到天梯下，夏溱盯了眼夏神机，根本不会拿他当真正的神机老祖。
虽然神机老祖为人狠辣又无情，但比这个分身强太多了。
“夏溱在。”
“身为四方天平神武天祖境，可有话说？”陆隐问道。
夏溱咬牙：“有。”
“说。”
“说。”
…
夏溱抬头：“神武天有错，错在夏神机一人。”
夏神机脸色微变。
不少人饶有兴趣看去。
夏溱冷冽，无情指责：“是夏神机同白望远他们联手放逐了陆家，与我神武天其他人无关，凡迫害过陆家之人皆已被天上宗惩处，我等既然能来此，代表道主调查过，道主，不应该让夏神机这么轻易加入天上宗。”
“他才是罪魁祸首。”
大姐头都要笑了，看向陆隐。
禅老，木邪等人失笑，这是报复夏神机了，夏神机让夏家丢尽了颜面，这边夏家就来人报复。
夏神机咬牙，冷冷盯着夏溱，这个贱人。
陆隐淡淡开口：“此夏神机，非彼夏神机，夏溱，身为神武天祖境，你应该了解九分身，他，就是分身，而非那个放逐我陆家的本体。”
夏溱不甘心：“可放逐陆家施展的狱锁秘术来自他。”
夏神机厉喝：“夏溱，我已赎罪，你还有完没完？”
夏溱冷冷与夏神机对视，夏家的两位祖境在天上宗直接翻脸。
陆隐冷漠：“够了。”
夏神机一惊，连忙收回目光，对着陆隐行礼：“请道主息怒。”
夏溱不甘心收回目光。
陆隐居高临下看着夏溱，眼神越发冰冷：“你听不懂我说话吗？”
夏溱感受到庞大的压力，一种奇怪的感觉包围，令她呼吸都困难，她不明白这种感受来自哪里，却知道必定与陆隐有关。
这个人明明没出手，却让她这样。
他怎么做到的？
夏溱再次看向陆隐，迎着他冰冷的目光，越发觉得深不可测：“还请道主息怒。”
陆隐目光柔和了一些：“想说的话，说完了？”
夏溱道：“说完了。”
“我问你，可愿与人类生死与共，对抗永恒族，不后退半步？”
夏溱暂时放下对夏神机的憎恨，大声回答：“愿意。”
“允。”
夏溱松口气，抬头，一步步踏上天梯，最终走到白胜身后。
夏神机冷冷瞥了眼夏溱。
直此，五位祖境加入天上宗。
天上宗沸腾，无数人欢呼，鬼候疯狂呐喊，喊出了口号，它觉得应该学灵阙，组建一个啦啦队，专门为陆隐呐喊。
整个始空间欢呼，无数人大喊道主无敌。
六方会观礼之人苦笑，一下子加入五位祖境，如今的天上宗恐怖的达到十九位祖境强者，除去血祖废了，能被陆隐指挥的也有十八位祖境。
足足十八位，何等恐怖的数字，而这个数字必然还会增加。
那些半祖中应该有一两个突破祖境。
莫不成，这天上宗真要重塑辉煌？
陆隐站在天梯之上，背靠始祖雕像，遥望始空间，一种无与伦比的掌控感让他想长啸。
这一刻，人类之中，谁人能敌？
大天尊又怎么样，有陆源老祖顶着，剩下的人不足为惧，始空间绝对是六方会最强。
但，够了吗？不够，还是不够。
“参见道主。”
“参见道主。”
“参见道主”
…
一个个祖境强者行礼，始空间无数人行礼，陆隐眼中涌起更大的渴望，他真要重塑天上宗辉煌。
曾经的天上宗有三界六道，他也要有，曾经的天上宗有九山八海，他也要有，谁说今人不如古人，古人可以诞生如此多人杰，今人，一样可以。
他要真正将天上宗的辉煌重现，甚至，超越古今。
天上宗有众多祖境强者，如今也已经是六方会之一，自然要承担六方会责任，对抗永恒族。
陆隐下令，宸乐，流云，白胜，夏神机，夏溱五位祖境协防六方会，加上原本就一直在六方会作战的农易与雾祖昔微，始空间出了七位祖境，数量不少了。
虽然相对于整个始空间祖境数量不多，连一半都不到，但谁又敢说什么？
陆隐有他的打算，六方会与永恒族厮杀多年，已成平衡，他要想办法以天上宗的优势，成为压垮永恒族的最后一根稻草。
永恒族也绝对在想办法对付天上宗。
今后，始空间不会安宁。
天上宗发生的事很快传遍六方会，引得六方会无数人惊叹。
他们何曾听过如此多祖境强者集中到一起，轮回时空是祖境强者最多的，却也只有三尊九圣。
天上宗等于在这么短时间里反超轮回时空。
陆隐的目的达到了，他以接纳夏神机等人的机会，彻底给天上宗造势，让整个六方会看到了如今天上宗的强大。
木时空，大恒先生面色阴沉，他得到消息了，将近二十位祖境强者，简直可怕，始空间哪来那么多的？
这么多极强者在，罗汕就算想报复陆隐也不敢，他估计都不敢露面。
“无痕，想办法在无边战场找到罗汕。”大恒先生吩咐。
无痕皱眉：“我还不到去无边战场的时间。”
大恒先生道：“如今永恒族与我六方会战争渐缓，只要不去最危险的几个平行时空就没事。”
无痕看向他：“罗汕很有可能就躲在三君主时空，那里，也很危险。”
大恒先生目光陡然盯向他：“我没有跟你商量。”
无痕与大恒先生对视，片刻后，他屈服了：“我尽量。”
大恒先生收回目光，想要拿捏此人并不难，哪怕是极强者，此人根本没有一颗极强者的心，不过那个陆隐是麻烦，有他在，宸乐他根本动不了。
无痕走了，背对着大恒先生，他眼中闪过杀机，被陆主盯上，你好不了了，等着吧。
无边战场黑暗时空，墨老怪回来了，他已经得知天上宗消息，那么多祖境，尽管大部分不是他对手，但其中也存在高手，尤其陆家。
陆家归来，他很难对陆隐出手了，但天眼必须拿回来，还有陆不争那个混蛋也要解决，必须想办法。
…
超时空某地，一个个身穿蓝白相间研究服的人期待而又忐忑的望着前方，那里有一个造型古怪类似器械的东西，正前方是能源研究组族长，那位有些疯狂的老者，而老者旁边就是子静。
距离两人不远处站着两位使用黑色能量源的极强者，一个是守护超时空安全的闻实，一个则是守护能源研究组实验室安全的人，名为从四。
更远处，也就是那群人之外则是白浅。
------
感谢 qzq4418@百度 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上！！
熬夜码字…

第两千八百八十四章   成功

白浅盯着那个古怪机械，那是专门用来研究序列粒子的修技，包含了能量源与馈之术，是超时空开创至今最伟大的修技，没有之一，这是维主将她带来，告诉她的。
她第一次看到能源研究组所有人。
这些人都有一个特点，专注，非常专注，哪怕她站在这，也没有一个人打招呼，甚至看过来。
所有人的一切都被那个古怪修技吸引。
这一日，白浅知道能源研究组所在时间流速不同的时空消失了，他们只能从那个平行时空回归超时空，这一日，她得知，序列粒子研究，得到了突破性进展。
“太美了，实在太美了，子静，你看，这就是你的成果，它将给宇宙带来蜕变，给人类带来蜕变。”疯狂老者手舞足蹈，兴奋到了极致。
子静也盯着修技内，她看到了一粒粒斑点存在，那就是序列粒子。
靠着她当初逃离超时空前留下的研究基础，加上流速不同的时空，他们，终于能将序列粒子具现化，此次的具现化与之前不同，那时候他们只能看到序列粒子的存在。
维主告诉他们存在这种力量，能源研究组没日没夜的专研，子静将让他们看到了这种力量，而这次，是真正的具现化，并非看到那么简单。
疯狂老者陡然抬头，狂热的盯向从四：“你，过来。”
从四是黑色能量源使用者，在超时空地位极高，但面对老者的命令，他却不敢反抗，只有了解的人才知道，这位老者在超时空地位之高，即便当初的禾然与现在的白浅都比不上，是超时空真正的二号人物。
从四走到两人身旁：“组长，有什么吩咐？”
疯狂老者指着前方：“碰它。”
从四惊异，看向古怪机械内已经具现化的序列粒子，说实话，他不知道这是什么，他的任务就是守护能源研究组，至于能源研究组在研究什么，他从来不过问，这也是维主信任他的原因，毕竟能源研究组研究的是超时空最大的秘密，需要能守住秘密的人。
尽管他不知道研究的是什么，但他很清楚这个研究的重要性，维主为了这份研究，将隐藏的平行时空都毁了，而今出现的这些粒子就是研究成果。
碰？他忌惮。
疯狂老者不满：“赶紧，我让你碰它。”
从四眼睛眯起，迟疑了一下：“组长，敢问，这是什么东西？”
疯狂老者大怒：“放肆，这是你能过问的？你在找死吗？信不信我立刻让你失去一切，成为试验品？”
从四脸色一白，急忙行礼：“是属下放肆，还请组长饶恕，属下这就碰它。”
疯狂老者冷哼，目光再次变得狂热，而从四也抬起了手，缓缓接近粒子。
随着从四的手指越来越接近粒子，老者目光也越来越明亮，几乎要瞪出来，而子静也盯着这一幕，所有人都盯着这一幕。
缓缓的，从四认命般，手指碰到了粒子。
一瞬间，没感觉。
从四眼皮直跳，死盯着手指，弯了弯，真的没感觉，除了颜色变了。
他的手指是黄色的，当触碰粒子的一刻，手指忽然变了颜色，一时白，一时黑，一时红，一时蓝的，仿佛无形中有一股力量在改变他手指的颜色，并非涂抹，就是改变。
从四确定没人碰到他，除了这些粒子。
这些粒子是，颜料？
其他人都瞪大眼睛看着，一个个目光惊疑不定，不知道在想什么。
白浅看不懂，不过不需要看懂，她只要盯着子静和老者就行，看着他们眼中的狂热未减分毫，带着无法形容的狂喜，整个人都要压制不住，她知道，貌似，可能成功了。
“收回手。”子静开口。
从四看向老者。
老者点点头。
从四松口气，赶紧抽回手指，看了看，手指恢复了本来色泽，怎么会这样？他很确定刚刚手指不是被涂抹了颜色，而是真的由内而外，完全改变了颜色，仿佛他的手指就应该是那种颜色，那些粒子究竟是什么？
能源研究组耗费超时空庞大资源，连流速不同的平行时空都损失了，难道就研究出了这个？
从四不敢多言，缓缓后退。
子静吐出口气：“颜色，就是规则，刚刚的是颜色序列粒子。”
老者目光炙热：“现在还不能控制，随机具现化规则，但既然已经能具现化规则，代表我们总有一天可以成功。”他看向子静：“一旦这个研究成功，我保证，你是超时空仅次于维主的人，什么禾然，什么白浅，包括我都要退后，子静，你足以傲视六方会。”
子静连忙恭敬：“老师言重了，这份研究主要还是靠老师，子静只是打下手。”
老者摇头：“我老了，超时空这个担子，应该你来接，我会跟维主说的。”
说完，他目光扫视周边：“我超时空，必将改变六方会格局，快了。”
“什么少阴神尊，什么三君主时空，敢算计我超时空，都将俯首。”
闻实，从四，还有远处的白浅神色怪异。
少阴神尊？三君主时空？都被一个人搞掉了，这些人一直在研究修技，并不清楚外界发生的事，如今的六方会已经完全变了，多了一个比轮回时空还可怕的庞然大物。
不久后，疯狂老者，子静他们被维主带去了另一个地方，同样是白浅不知道的地方。
…
地球，还是那个阳光沙滩，这次陆隐比白浅来得早。
是白浅通知他在此处相遇。
当白浅到来，陆隐已经喝了一杯饮料。
沙滩上人不少，以前这里没人的，现如今地球上想找个没人的地方很难，不过即便人再多也认不出陆隐，任何人看到他都会忘记他的长相。
“你就不怕维主盯着你？”陆隐看着白浅躺下，递过去饮料笑道。
白浅淡笑，她的笑带着冷漠，虽然美丽，却令人难以靠近，与禾然一样：“有陆主这么个大靠山，不用太害怕。”
陆隐失笑：“毕竟是维主，天上宗再怎么样也插手不了其它平行时空的事。”
“是吗？”白浅带着笑意看向陆隐：“陆主的目标已经达成了？”
“什么目标？”
“这个问题该我问，陆主有什么目标？”
“那太宏大了，消灭永恒族。”
“在此之前呢？”
陆隐喝了口饮料：“你想说什么？”
白浅晃动着饮料：“一百个没有纪律的人永远打不赢哪怕只有五十人的军队，六方会各自为战，才是难以压过永恒族的最大原因，有时候陆主明明知道谁是暗子，却要冒着得罪某些人的风险去做多余的事，陆主不觉得太累吗？”
陆隐放下饮料：“找我来有什么事直说吧。”
他知道白浅要说什么，但说实话，这个问题，目前的白浅不够资格与他谈，超时空看似由白浅做主，但她能做什么？
当维主出现，白浅的用处就是提供情报，仅此而已，维主一句话就可以废了她，就像陆隐可以废了禾然一样，有些人只是棋子，当然，若她能做的更多，也不是不能谈。
人都在往上爬，想要不成为别人的棋子，就必须爬的更快，更高。
白浅没有纠结刚刚的话题：“我看到子静了。”
陆隐猜到了：“她怎么样？”
“很好，序列粒子修技也成功了。”
陆隐目光一凛，看着白浅。
白浅与陆隐对视：“只是暂时成功，我看不懂那个修技，但通过子静的眼神，我知道有希望，他们现在不在平行时空，就在超时空，你如果想找子静，只能通过维主，其他人都找不到。”
陆隐看着海面，维主吗？他找了几次，维主都避而不见。
这个人让他看不透。
维主不可能不知道自己算计了他，流云，禾然，这些情报陆隐不信维主不知道，但他没什么表示，茶会之上也救了自己，此人到底在想什么？
“我也搞不懂维主到底在想什么，你应该找他谈谈。”白浅道。
陆隐无奈：“维主避而不见，我也没办法，总不能强行见他，虽然同为平行时空之主，彼此更要尊重。”
白浅嘴角弯起：“尊重？自从天上宗崛起，陆主就没尊重过什么人吧，连大天尊都不放在眼里。”
陆隐没有说话，白浅既然喊他来，肯定想好了解决办法，否则就太愚蠢了。
“那个时间流速不同的平行时空毁了，我不知道他们在里面研究了多久，却绝对确定一件事，那就是材料不够。”白浅淡淡道。
陆隐目光一亮：“序列粒子修技的研究材料部分得自我始空间，部分得自虚神时空，都要靠我才能得到。”
白浅喝了口饮料，走了。
陆隐出神的看着海面，陷入沉思。
树之星空，陆天境，陆隐返回，决定开始寻找夜泊。
按照木邪师兄的说法，夜泊或许是一种思维，而寻找思维，陆隐能想到的唯一办法就是骰子六点。
他也只能这么尝试，找得到就找，找不到，就只能靠师兄的寻古溯源了。

第两千八百八十五章   骰子

抬手，骰子出现，在陆天境，陆隐不用担心有人窥探自己，这种安全感已经很久没有过了。
一指点出，骰子缓缓旋转。
距离上一次闭关摇骰子没多久，想摇到六点不容易，但陆隐不急，他一边等着超时空来人，一边摇骰子，总有摇到六点的一天。
很快，一个月时间过去，陆隐终于摇到了骰子六点，整整摇了十二次，真的不容易。
意识进入黑暗空间，陆隐开始了寻找。
夜泊如果是意识，那它代表的光球或许与其他人不同，陆隐只能这么尝试着寻找。
看着周边光球，没什么特殊的，陆隐快速离去，继续查看，还是没什么特殊的，继续…
他不断寻找着，也不知道自己在寻找哪一片地域的意识，或许已经不在树之星空了，但还是要继续，继续，继续…
他从未在黑暗空间逗留那么久寻找一种意识，不知道星能晶髓消耗了多少，陆隐都有些忐忑，主要太费钱了。
忽然的，他盯着一个方向，莫名的感觉自己在被什么东西盯着，怎么可能？在这应该是纯粹意识的空间内，有被盯着的感觉，只有意识，谁？
陆隐朝着那个方向而去。
据他所知，目前为止修炼意识的一个是慧祖，不对，慧祖修炼的是思维，意识与思维不同，还有一个更准确的，就是千面局中人，那是唯一一个陆隐绝对确定修炼了意识的存在。
当初在黑暗时空，千面局中人就想凭意识控制他，却被他挣脱，相比他多少次融入这片黑暗空间的意识，千面局中人根本控制不了。
陆隐不知道自己的意识强还是弱，反正他很确定千面局中人在意识上不是自己对手，然而自己也无法在现实中发挥意识的力量。
看见了，陆隐的意识冲去，他看见一个很小的光球，光芒黯淡，躲在一个光球后面，如果不是有被盯着的感觉，陆隐根本察觉不到它。
不管，他直接冲过去融入。
小光球躲不了，被陆隐的意识狠狠撞击，融入其中。
一刹那，无数画面闪过，陆隐睁眼，各种记忆涌来，他脸色变换，因为他看到了两股记忆，一股，属于自己融入的这个人，而这个人只是一个探索境修炼者，放眼树之星空很弱，此人在中平界一个很普通的地域，整个人生都很普通，另一股意识，便属于夜泊。
陆隐真的融入夜泊的意识中。
夜泊真的就是一股意识，让陆隐惊奇的是意识竟然可以自由存在，它唯一需要做的就是寻找载体，无论是人，还是生物，只要有意识，都可以被他融入，与陆隐摇骰子六点一样。
不同的是陆隐需要消耗资源，而夜泊，消耗的是天赋。
第五大陆曾经有一个人，名为夜泊，此人天赋非凡，却性格偏激，自认为同辈无敌，经人挑拨，主动挑战寒仙宗，夏家，甚至陆家的传人，最终惨败，他只认为那些人靠着家族资源堆积，真正实力根本不如他，而他身旁有小人不断挑拨，加上他原本就偏激的性格，修炼出了差错而死。
此人死也就死了，没什么人在意，最多当笑料。
但谁也不知道，此人有天赋，以怨与恨为载体的意识，他死后，意识吞噬了那个一直挑拨的小人，吞噬了很多熟悉的人，带着对那些庞大势力子弟的怨恨，不断融入他人体内，做着伤害人类之事。
此人天赋奇异，意识可以随着融入某人体内而残留，以此继续影响那个人，那个人也根本不知道被影响，只会下意识按照夜泊的意思去做。
所以不管当时陆家包括寒仙宗那些势力怎么寻找，都找不到夜泊此人，都认为夜泊是一个团队。
他们杀了很多被夜泊影响的人，但没一个是真正的夜泊，久而久之，夜泊成了树之星空的暗子。
不过天赋总有消失的时候，夜泊人死了，他的意识靠着天赋以怨与恨为载体残留，渐渐消耗，没有夜泊本人施展，根本无法壮大，如同元圣临死前将所有精气神以天赋嫁接给初见一样，那些精气神用多少就消耗多少。
夜泊的意识已经到了濒临消失的边缘，根本无力做出对人类不利的事。
他现在最多只能影响一条小狗咬人，咬的还是普通人，也只能做到这一步。
这些记忆一闪而过，夜泊不足为患，陡然的，陆隐目光一震，他看到了一个熟悉的身影，白仙儿？
在夜泊记忆中，陆隐看到了白仙儿，这里是，食乐园？这是。
陆隐目光陡睁，眼中带着不可置信，不断回忆，通过夜泊记忆，他看到了陆家被放逐的那一天，他看到了白仙儿躺在她与陆小玄精心筑造的木屋内，感受着陆天境震动，一条巨大无比的尾巴冲天而起，那是祖莽翻身。
陆隐听到了陆天一老祖的怒吼，听到无数人在呼喊陆源老祖，他想看，但这只是记忆，夜泊的记忆，夜泊那一天，就在食乐园，不对，这不是夜泊，是陆家某个仆人，曾无意中被夜泊的意识融入过，留下残留，记忆最终归于夜泊。
大地震动，陆天境金色光芒忽明忽暗，白仙儿如同睡美人，静静躺在木屋的床上，一个模糊身影自白仙儿身上重叠，随后起身，陆隐看到了，那是，未先生？
未先生走出木屋，抬头，一跃而上，化作奇异力量冲向陆天一。
陆隐想起陆奇说的，原来，那天纠缠天一老祖的未知力量，就是未先生。
夜泊的记忆很恐慌，代表那个仆人在恐慌。
突然地，又一道模糊人影自白仙儿体内重叠，起身，走出，这是一个与白仙儿有七分相似的女人，带着不可一世的高傲与凌冽杀机，化作一股力量朝着一个方向而去，与未先生一样的奇异力量，仆人视线转移，他看到了--七英杰。
“小七，小心。”凄厉嘶喊传出，陆隐通过夜泊记忆，看到了那股力量穿透大姐身体，虽然失去记忆，但陆隐知道，那就是大姐，陆家大姐，陆芊。
白仙儿体内走出的力量洞穿陆芊身体，继续朝着陆隐冲去。
三哥农夜一把推开万铃铛，那股力量同样撕开农夜身体，龙星一跃冲出，以天赋出手，却难以阻挡那股力量分毫，身体被洞穿。
下一个是五哥刘石。
夜泊记忆中，陆隐清晰看到了身为陆小玄的自己是多么无奈，他冲上去想厮杀，却被万铃铛狠狠推开：“小七，逃。”
“小七，逃。”
“走啊小七。”
“小七--”
一声声临死前的呐喊，让陆小玄崩溃，也让看着这段记忆的陆隐崩溃，他想起了很多事，想起了大姐他们对他的疼爱，想起了他们结拜的一幕，想起了与七英杰的种种。
都死了，这一刻，他们都死了。
那股力量狠狠冲向陆小玄，就在要洞穿陆小玄身体的时候，一个点将台突兀出现，那股力量与点将台击撞，直接撞碎了点将台，也震晕了陆小玄。
远处传来陆奇的怒吼，那股力量转向朝着陆奇而去。
夜泊的记忆并没有随着那股力量转移，而是盯着七英杰被杀现场。
只见大姐浑身染血，一步步朝着陆小玄爬过去，其他人艰难说着什么，大姐爬到已经昏厥的陆隐身旁，在陆隐凝空戒内取出了一枚骰子，笑的很开心，不知道说了什么，她将自身鲜血涂抹于骰子之上，随后递给不远处的陆莫，然后是龙星，刘石，农夜，万铃铛。
当万铃铛将鲜血完全涂抹于骰子之上后，骰子漂浮而起，发出淡淡光芒，每一个面都出现点数，最终化作一道流光冲入陆小玄体内。
看着骰子消失于陆小玄体内，陆芊闭起双眼，缓缓倒下。
夜泊记忆到此为止，因为仆人死了，被从天而降的战斗余波粉碎。
陆隐意识忽然退出，穿过黑暗空间回到自己体内。
他缓缓睁开双眼，目光通红，他真切看到了那一天发生了什么。
七英杰都为救自己而死，而他，也想起来了。
骰子并非自己天赋，却也可以说是自己天赋。
骰子，来自自己创造翻天掌的那一天。
他的记忆并非恢复，仅仅是因为某些事而记起些什么。
那一天，陆小玄创造翻天掌，引出了陆源老祖，也在之后不久，引来了这粒骰子，不知道为什么，这个骰子跟着陆小玄，走哪都跟着，可以被放入凝空戒，也可以放在身上，就是不能远离，一旦离得远，骰子就自动过来。
陆小玄对七英杰没有秘密，将这件事告诉了他们。
经过不断试验，他们惊奇发现天赋居然可以通过骰子固定，通过骰子，陆小玄可以使用他们每个人的天赋，而这，也是骰子六个点形成的原因，他们临死前将自己的一切送给了陆小玄，成就了他。
他们不知道陆小玄会不会死，哪怕只有一线希望，他们都会这么做。
白仙儿，是白仙儿，她体内走出的是谁？
陆隐走出陆天境，朝着忆贤书院而去，当初纠缠天一老祖的力量是那个未先生。
未先生可以与天一老祖纠缠，陆隐忌惮，所以也通知了天一老祖。

第两千八百八十六章   剪纸

陆天一惊异，与陆隐同去忆贤书院。
但到了忆贤书院，他们却得到未先生早已离去的消息。
“未先生离开了？什么时候？”陆隐脸色肃穆。
文院长道：“有一段时间了。”
“院长，带我们看看未先生的住处。”
文院长迟疑了一下，还是带陆隐他们去了。
未先生是女扮男装，而且并非明确辞职，只是先离去一段时间，带陆隐他们两个男的去看不太好，但看陆隐他们脸色，文院长知道可能有事发生。
连陆天一前辈都来了。
很快，他们登上石柱，来到了未先生住处。
这里，陆隐来过不少次，都是以玉昊的身份与未先生交流，畅谈古今。
那时候他对未先生印象不错，做梦都想不到未先生竟参与了放逐陆家一事，而且与白仙儿有关。
打开屋门，很朴素的房间，没什么特别，连女子用的东西都没有，显然收拾干净了，唯有一样东西引起了两人注意，一张剪纸。
桌子上有一张白色的剪纸，剪成了‘未’字。
“什么都没有，未先生是个很干净的人，这张剪纸或许是她留给学院的礼物，她喜欢剪纸。”文院长感慨。
陆隐扫视一圈，发现陆天一脸色不对：“老祖？”
陆天一拿起剪纸：“走。”
很快，两人离开忆贤书院，回到陆天境。
一路上，陆天一都看着这张剪纸发呆。
回到陆天境后，陆隐问道：“老祖，这张剪纸有问题？”
陆天一深呼吸口气：“小时候，有人送给过我一张剪纸，与这个，一模一样。”
陆隐脸色变了，小时候？这就夸张了，也就是说是天上宗时代的事。
“老祖，你是说在天上宗时代就见过这张剪纸？”陆隐问道。
陆天一看向陆隐：“那个未先生真是从白仙儿体内出来的？”
陆隐点头：“绝对是。”
陆天一目光凝重：“你之前问过关于背后封印的事是否与白仙儿有关，现在，我无法回答你了，如果这个未先生在那一天对我出手，她能插手封印一事就不是不可能，小玄，找白仙儿。”
两人没有迟疑，立刻去轮回时空找白仙儿。
初见看到两人又来，顿时头疼。
“白仙儿呢？”陆隐直接问。
初见警惕：“陆主，天一前辈，找我师姐有什么事？”
“有件事想问她。”陆隐道：“放心，不对她出手，要出手也是找白望远他们，不至于找白仙儿。”
初见想想也对，陆家要肃清叛徒，理应先找白望远，如果找白仙儿出气，只会沦为笑柄：“我师姐去了无边战场，是她主动要求去的。”
“哪一个平行时空？”
“这就不知道了，她能告诉我去无边战场已经不错，不可能告诉我去哪，你们也不用问其他人，没人知道。”
“什么时候去的？”
“刚刚才走。”
两人离开了轮回时空。
“白仙儿应该不是故意躲避我们，她不可能知道我发觉了真相，但刚刚才走，太巧合。”陆隐猜测。
陆天一皱眉：“大意了。”
陆隐疑惑，随后一惊，苦笑：“是啊，大意了。”
白仙儿确实不可能知道陆隐通过夜泊记忆看到真相，但可以预警。
未先生是从白仙儿体内走出，她特意在忆贤书院留下一个剪纸，或许就是某种预警，一旦有人触碰，白仙儿便会知晓，甚至可能知晓是谁触碰了剪纸。
他们沉浸在未先生身上，没想到会有这么一手，确实大意了。
“如果真是这样，想找白仙儿基本不可能，她特意告诉初见去无边战场或许也是假的，初见自己都没想到白仙儿会告诉他。”陆隐无奈。
陆天一面色沉重：“先不用管她，总有出现的一天，我们守好始空间，一个一个的解决。”
陆隐嗯了一声，有太多事需要解决，急也急不来。
他们正一步步靠近所有的真相，待弄清一切，总能解决这些事。
陆天一回去了陆天境，陆隐则又去了中平界，来到近海区一个很普通的城池内，夜泊最后融入的人，就在这里，也是陆隐融入的人。
城池，一座普通的宅子内，有个中年人捧着书卷面带喜色的看着，书桌前站着好几个人，忐忑等待。
过了好一会，中年人放下书卷：“好了，回去吧，你们的孩子，我收了。”
“多谢先生，多谢先生。”几人连忙感谢。
中年人满意，端起茶杯喝了一口。
“你教导出来的学生，性格会不会跟你一样偏激？”身后忽然传来声音。
中年人大惊，回身看去。
陆隐饶有兴趣打量着他。
“你是谁？”中年人厉喝。
陆隐看着中年人：“夜泊，找到你了。”
中年人目光一缩，下意识出手，却被陆隐轻易控制，他抬眼盯向陆隐，意识轰出，想要融入陆隐体内，却被陆隐生生震退。
“你？”
陆隐随手将中年人压在地面，居高临下看着他：“我很同情你，明明有很高的天赋，却被人利用，偏激的性格导致死了也不安宁，夜泊，安心上路吧。”
中年人挣扎：“我只想安稳渡过这段时间，你是谁？怎么找到我的？放了我。”
陆隐叹气，如果不是夜泊让他看到陆家被放逐的记忆，他一句废话都没有，直接就灭了。
“你可以说最后一句话。”陆隐淡淡道。
中年人咬牙，看着掉落在地的书卷，发出呐喊：“这个世间有太多的不公，我渴望公平，有错吗？”
陆隐目光一闪：“你所谓的公平，对于那些努力的人，就不是公平。”
说完，身体消失。
原地，中年人意识涣散，夜泊融入他体内的意识，消失了。
陆隐可以让夜泊自生自灭，他的意识存在不了多久，但他还是来消灭了夜泊，因为夜泊这个身份，很有用，因为夜泊，接触过成空。
木邪师兄以寻古溯源了解夜泊，说永恒族虽然一直想拉拢夜泊，却并未怎么接触过，实际上不对。
成空就接触过夜泊，以气泡的形式，而夜泊当时也融入在某个人体内，成空很确定这个夜泊不是真正的夜泊，却找不到真正的夜泊。
不是融入其体内，或者像师兄一样多少年如一日的寻找，很难想象夜泊就是以怨与恨为载体的意识。
夜泊也不清楚成空是什么人，它并没有自主的思维，唯一存在的目的就是对付人类，所以根本不可能加入永恒族，与永恒族合作也是永恒族依附于它的行动而已。
成空接触了夜泊，代表他来过始空间，成空的威胁不仅仅是六方会。
陆隐返回天上宗，向天上宗所有协防六方会的祖境下了一道密令，一旦发现白仙儿踪迹，立刻上报。
数日后，一个人来到了天上宗，求见陆隐，正是作老。
作老代表超时空而来，求 购材料。
陆隐见都不见他，提出一个要求，想要购买始空间与虚神时空的材料，让维主亲自与他谈。
作老见不到陆隐，只能返回。
他又去了虚神时空的虚阳虚阴两族，想要购买材料，得到的答复一样。
陆隐在六方会的影响力太大了，大到有时候可以盖过维主的面子。
维主与虚衡还有虚棱没接触过，他们只认陆隐。
无奈之下，作老返回超时空，带去了陆隐的话。
很快，陆隐得到消息，维主出关，要与他一见。
陆隐走出天上宗，进入超时空，终于要见面了，维主，他倒想看看这个人到底怎么想的。
超时空，维主与陆隐见面的地方只是一颗普通星球，唯一不普通的就是远处有一个巨大的馈之术承载体，他们位于超时空边境战场外，可以随时看到边境战争。
陆隐看到了维主。
维主的形象与茶会上完全不同，她现在是，女子。
“陆主，听说你想见我。”维主声音清脆空灵，很是动听。
但听在陆隐耳中却格外难受，很难想象，明明是个男子，却以女子身份见人，虽然这个女子身体确确实实是女的，陆隐也有种说不出的膈应。
“维主，茶会之上的形象就不错，怎么换了？”陆隐平静道，虽然膈应，但不会表现出来。
维主淡笑：“我非男非女，陆主应该知道，何必拘泥外表。”
说着，她打量陆隐：“陆主为什么非要见我？”
陆隐反问：“身为六方会始空间之主，与超时空之主见面需要特别的理由吗？”
“需要，代管超时空的是白浅，以前是禾然，任何事都可以由她们决断，我已经很久没跟虚主他们见过面了，即便上一次茶会都没出现。”维主淡淡道，她此刻的形象很美丽，虽然比不上禾然，却多了一种无需故作表现的上位者气势，这种气势区别于男子的霸道。
陆隐道歉：“原来是这样，我还以为维主故意不见我。”
维主看着陆隐，带着淡笑。
陆隐道：“我这个人有毛病，别人越是不想见我，我就越想见那个人，实在打扰维主了，抱歉。”

第两千八百八十七章   突然的控制

维主摆手：“无所谓，见就见了，那么陆主要见我是有什么事？”
陆隐认真道：“茶会之上的事，多谢维主。”
维主笑了笑：“同为人类对抗永恒族，不必言谢，陆主对永恒族有多大的威胁，于我人类就有多大助益。”
这种话陆隐听了太多，维主说出的也并没有太多真诚。
对，不真诚，陆隐就有这种感觉。
此刻的维主，与在茶会上提醒他不要看大天尊那一刻不同，说不出哪里不同，真要说有，就是真诚。
难道是男子身份换成了女子造成的错觉？
陆隐也分不清。
“陆主，无边战场，大天尊带领我等与永恒族决战，那一战我受了伤，接下来还要继续闭关，你看购买材料的事？”
“当然没问题，我本来还以为维主对我有意见。”
“怎么会，陆主年纪轻轻就已经是始空间之主，未来对抗永恒族的主力，何来的意见。”
陆隐盯着维主：“我化名玄七，带走了流云，维主不介意？”
维主淡笑：“区区一个流云而已，达到陆主你的层次，需要在乎他吗？之所以抓他不过是他对我太无礼，教训一下，既然陆主需要，那就给你了。”
陆隐本来还想提禾然的事，但想想没有，他不是要跟维主作对，只是来探探维主的口风。
可惜结果并不如意，维主对他的态度很陌生，让他以为茶会上的提醒与求情是错觉。
“有个不情之请，不知道维主可否帮忙。”陆隐道。
维主做了个请的手势，很怪异，手势大开大合，完全是男子做派，以女子身份做出，莫名多了一种不和谐。
“我想带走子静。”陆隐道。
维主一愣，盯着陆隐，两人对视。
陆隐就这么与维主对视，看着彼此。
看了好一会，维主才开口：“陆主怎么突然提起子静？”
陆隐无奈：“心上人，怎能不提起。”
维主诧异：“子静与你是？”
陆隐将当初伪装玄七时的那套说辞说了出来。
玄七的身份是伪装的，但自己与子静的关系，谁能说是伪装的？子静可是从始空间出来的，玄七就是被子静带出来的，中途他也多次对禾然提过子静，维主不可能不知道。
此刻提出子静唯一让维主在意的就是时机，子静刚刚才从时间流速不同的平行时空出来，陆隐就来找，太巧合了，他怀疑身边有人告诉陆隐。
“一直以来想要见维主也是这个原因，当初迫不得已，我伪装玄七与子静借助超时空来到了六方会，而今，我足以自保，所以也想把子静带回去，请维主成全。”陆隐客气道。
维主深深看着陆隐：“你数次要见我，最主要的就是这个原因？”
陆隐点头：“若非此次超时空求 购材料，我还真找不到机会见维主，想要见到子静更是遥遥无期。”
维主目光松了下来，原来如此，是自己想多了，此子能见到自己是因为超时空主动购买材料，他早在之前就数次要见自己，并非因为知道子静出来。
“陆主，子静目前研究的修技对我超时空很重要，暂时不能跟你走，但我保证，一旦修技完成，一定把她安全送去始空间，不仅如此，我还会做主送她一枚黑色能量源作为奖励。”维主对陆隐道。
黑色能量源相当于拥有祖境战力，奖励相当不轻了，超时空明面上只有五枚而已，实际上也只有十枚。
陆隐皱眉：“那就请维主让她与我见一面，一面就可以。”
维主摇头：“陆主应该清楚，秘密研究怎能随意与外界联系，也请陆主见谅。”
陆隐目光一闪：“我们的见面可以在维主目光下，当初禾然也请示过维主，让我与子静见过一面。”
维主皱眉：“陆主，修技研究到了重要关头，这时候子静不可能让见任何人。”
“子静还活着吧。”陆隐突然道。
维主语气低沉了一些：“我保证她活的好好的，也会完好送去始空间给你，陆主，这已经是我给你的最大保证，彼此不要为难。”
陆隐呼出口气，知道已经到极限了，问出来只不过想确认维主的态度，维主如今的态度让陆隐知道，序列粒子正如白浅所说，接近成功。
告别维主，陆隐明面上返回天上宗，暗地里却去了游家。
此次去游家很隐秘。
游方正修理着什么，陆隐的突然到来吓了他一跳。
“陆主？”游方惊愕。
陆隐看着游方：“挺悠闲。”
游方不安，急忙整理了一下衣服：“不知陆主突然来访有什么事？”
陆隐淡淡道：“不跟你废话，帮我找到子静。”
游方脸色变了：“陆主，子静在平行时空，那个地方连禾然都不知道，我们根本查不到。”
“她出来了。”陆隐道。
游方一怔：“出来了？序列粒子研究成功了？”
陆隐好笑：“你还关心序列粒子研究？”
游方苦涩：“好奇而已，以我游家的能力已经不可能参与，陆主，您想做什么我帮不上忙，还请放过游家吧。”
陆隐一手按在游方肩膀上，游方顿时感觉压力陡增。
他的黑色能量源被维主收了，整个游家都找不出一个祖境战力强者，但这不代表游家就没用。
“永远别忘了你当初说的一句话，有些事，曾经的游家做不到，现在的游家却方便做。”陆隐提醒。
游方恨不得一巴掌扇死自己，当初怎么就嘴贱来了这么一句，如果早知道玄七就是陆隐，打死他都不可能合作。
“陆主，我。”
“找到子静，我让你们在超时空一人之下，万人之上，找不到。”陆隐手掌用力，直接将游方压趴下，游方脸色苍白，难看至极，肩膀上的剧痛让他无法呼吸。
陆隐低头看着他：“找不到，我让你们游家灰飞烟灭，看斗胜天尊能不能保你们。”
说完，陆隐就走了，临走前给游方留了条线索，正是小海。
小海是能量研究组成员，也是永恒族暗子，当初不断出卖情报换取资源，只为永恒族帮他得到一具身体，可以让他掌控祖境力量。
此人虽然不被能量研究组重用，但他与那个组长关系极好，很有可能知道能量研究组的秘密研究地。
小海早就死了，与禾然失踪同一时间，维主肯定查过，但一个死人也不会多重要，告诉游家，游家必然将小海的一切查个底朝天，说不定有收获。
陆隐消失。
游方重重吐出口气，瘫坐下来，麻烦了，这个陆隐是彻底盯上游家了。
怪自己，当初跟他说了那么多，知道他秘密的时候就应该揭穿，哪怕彼此成为仇敌，也好过被他利用。
游方后悔至极，但现在无法改变。
他不可能出卖陆隐的消息给维主，相比陆隐，维主更是不可能信任游家。
如今能做的就是按照陆隐的吩咐来，斗胜天尊这张底牌保的了他们一次，保不了第二次，而且，始空间根本无惧斗胜天尊，一旦用出来，维主那边都能将游家灭了。
…
暗红色的大地延绵无尽遥远，前方看不到尽头，后方，是巨大的母树，抬头，树枝遮蔽星穹，偶尔有星辰闪耀。
这里是树之星空背面战场。
自从当初五大阵基杀上新大陆，陆隐摧毁星门，永恒族就被驱逐出了背面战场，再也没出现过。
大地之上不时有巨大的东西扭曲，滚动，那是贪噬。
陆隐以骰子三点提升了不少贪噬，有些就丢在新大陆，一旦永恒族踏上这片大地，首先会成为贪噬的养分。
贪噬在久远之前给第四大陆带来灾难，是很恐怖的生物。
这一日，一双双猩红竖眼再次踏上了背面战场，背面战场时隔多年，再次迎来了永恒族。
警报声响彻树之星空。
五大阵基严阵以待。
陆天一走出陆天境，奇怪，无边战场战争都渐缓了，怎么永恒族还杀到背面战场来了？
无数修炼者集结向背面战场。
背面战场无数年来一直没停歇过，之前尽管安静了一段时间，但刻在树之星空修炼者骨子里的战意从未消退。
当警报声响起，五大阵基便准备了起来。
新大陆之上，那些监视的修炼者全部回撤。
陆天一亲自降临背面战场，迎接永恒族的到来。
天上宗，陆隐也在第一时间得到消息，立刻去背面战场。
如今六方会边境战争都渐缓，始空间反而迎来了永恒族入侵，不对劲。
莫非永恒族要将战场转移到始空间了？这让陆隐不安，好在陆源老祖他们之前与永恒族有过决战，七神天那些绝顶强者不太可能出现。
中平界北方是中平海，一座岛屿之上，陆奇出神的看着海底，鱼呢？明明有条鱼，怎么是个气泡？五颜六色的。
气泡越来越多，缓缓上浮，顺着鱼竿接近陆奇。
陆奇想碰一下，却发生身体动不了了。
“别怪我，要怪，就怪你儿子。”低沉的声音在陆奇耳边响起。
陆奇除了眼珠，身上任何一个地方都动不了，他被完全控制。

第两千八百八十八章   不死的陆奇

乓的一生，一个气泡粉碎，陆奇体表变得通红，强大的压力瞬间化作炙热高温蔓延，蒸发中平海，令整个中平海都沸腾，无数死鱼漂浮，直接被蒸熟了。
气浪翻涌，空气都被一瞬间的高温扭曲，形成无数裂缝，顶上界都在震动，压力自下而上呼啸而出，轰炸天穹。
不远处，成空骇然，这？这什么力量？
陆奇外衣焚化，露出伤痕累累的身体，全身上下几乎没有一处完好，恐怖的压力连成空都骇然，却并未将他自身压垮。
“哪来的老鼠，敢偷袭老子？不知道老子叫不死的陆奇吗？”陆奇寻找成空，但成空已经消失。
一击不中，自然要走。
成空有种荒诞的感觉，居然失败了，这已经不是第一次。
一直以来，他偷袭，要么对方有防备，无法控制对方，一旦对方被控制，十有八九可以解决，但先是陆隐，后是陆奇，这两父子竟然都失败了，怎么回事？
这个陆奇明明没那么强的实力。
陆奇并不知道成空走了，还在寻找。
这时，一道道人影自中平海之下冲出：“烫死了，谁啊，这么没素质。”
“差点被烤熟。”
“谁？出来。”
“嘘，小声点，说不定是个惹不起的狠人。”
…
陆奇呆呆望着海面上出现的诸多身影，这些身影他都熟，除了刚被罚去十万水道的四方天平修炼者，其余都是他曾经负责接触，看守十万水道的人。
这些人都出来了。
十万水道被破坏。
永恒族。
海面之上，雾气升腾，遮蔽了视线。
陆奇随手一挥，雾气散去，他看着众人，众人也看着他。
当即有人怒喝：“陆奇，你骗了我们，资源呢？”
其他人也愤怒瞪着陆奇。
他们一个个狼狈不堪，有的甚至骨瘦嶙峋，一看就饿了很久。
为了防止十万水道被永恒族找到，陆家将他们隐藏，永恒族找不到他们，他们也出不来。
原本陆家每过一段时间就会给他们送去资源修炼，但陆家突然被放逐，多少年了，他们没得到任何资源。
陆奇来中平海原本就有给他们送资源的打算，但他一直没去，在想怎么说。
陆家被放逐？太丢脸，说不出口，那怎么说？
还没等他想好，永恒族就破坏了十万水道，把这些人都放了出来。
陆家给十万水道隐藏可以瞒过普通修炼者，却瞒不过永恒族祖境强者，之前陆家在，永恒族祖境不敢进来，而今却发了疯一样进来。
海面上，所有人都瞪着陆奇。
十万水道，应该有十万启蒙境之上的修炼者，但如今还有大半，加上四方天平修炼者也不足十万。
尽管如此，这个数量还是震撼了相当一批人。
比如陆隐，他们在背面战场察觉中平界异常，当即就来了，看到数万启蒙境之上修炼者围着陆奇，一个个跟饿了多少年一样，那种场景相当壮观。
所有人都等着陆奇的解释。
陆奇脸皮一抽：“通通闭嘴。”
所有人心颤，这时他们才发现陆奇变了，那种威势，祖境？
海面上，所有人缓缓落下，祖境，那是人类修炼之巅，陆奇这混蛋居然突破祖境了？
面对祖境，他们不敢放肆，目光都收敛了不少。
陆奇一手指着白柒：“你，跟他们解释。”
白柒脸色一变。
面对数万修炼者目光，她刚要说话，陆奇挥手：“走远点，别让老子看到他们的脸。”
不久后，镇守十万水道的人齐齐远去，待他们听完解释，还要继续镇守十万水道的，这其中也有一批人时间到，可以返回。
陆隐来到岛上：“父亲，怎么回事？”
陆奇不爽，将发生的事说了一遍。
陆隐大惊：“成空偷袭你了？”
“原来叫成空，这笔账，老子记下了。”陆奇冷哼。
陆隐后怕，成空，又是成空，此人带来的威胁在这一刻无限放大。
“江圣死了，大石圣也死在成空手下。”陆隐低沉道。
陆奇面色肃穆：“可惜没找到他，老鼠一只，不然非烧死他。”
陆隐好奇：“父亲，你怎么摆脱成空控制的？”
陆奇眨了眨眼：“没摆脱啊，他伤不了我。”
陆隐茫然。
陆奇的实力绝对不如他，陆隐可以确定，天眼之下，陆奇不曾掌握序列规则，不掌握序列规则的人都不是自己对手，这是陆隐的自信，但即便自己都未必有把握摆脱成空控制，或者说，不被成空所伤，父亲他？
陆奇压了压手让陆隐坐下，想了想：“我有个外号，叫不死的陆奇。”
陆隐迷茫。
“怎么说呢，小时候无意中触碰过辰祖的天地熔炉，被压力入体，幸亏辰祖发现的及时，稳住天地熔炉入体的压力，联手天一老祖才救了我，不过这么多年，我体内始终有一股压力，这股压力让我痛苦，却也让我在厮杀时多次捡回命。”
“如果不是这股压力，家族被放逐，我也会随着老祖他们死了。”
陆隐惊奇：“辰祖的，天地熔炉？”
陆奇咧嘴笑道：“你没见过辰祖，不知道天地熔炉的可怕，那是辰祖九分身之一的天赋，在第六大陆硬生生压死了一个祖境，你想想，当初能压死祖境的力量有多恐怖，老爹能承受下来，厉害吧。”
陆隐敬佩：“厉害。”
他当然了解天地熔炉，当初渡星使源劫就引出了辰祖，八个辰祖分身与他一战，其中就有天地熔炉，若非自己手段多，又有物极必反，还真会被压死。
父亲说的简单，但体内存在这种压力，有多痛苦只有他自己知道。
“父亲，你的点将台呢？”陆隐忽然问道。
陆奇一愣，目光闪烁：“点将台？用不着，主要是没找到那只老鼠，不然直接压死他。”
陆隐看着陆奇：“我想看看父亲的点将台。”
陆奇眼皮一抽：“这个，今天累了，下次吧，下次给你看。”
陆隐语气低沉：“碎了吧。”
陆奇惊讶：“你怎么知道？”
陆隐苦涩：“为救我而碎。”
“天一老祖告诉你的？”
“当初在食乐园，那股力量朝着父亲你而去，你之所以没死，就因为天地熔炉的压力？”
陆奇见鬼一样看着陆隐：“这你都知道？我连天一老祖都没说，小玄，你怎么知道的？”
陆隐呼出口气：“谢谢你。”他顿了一下，看着陆奇：“老爹。”
陆奇怔怔看着陆隐，这一声老爹让他心都软了，仿佛看到了当初的陆小玄，笑的灿烂，看到七英杰一个个对他招手，喊他喝酒，这一幕过去了多久？不久，却很遥远，感觉却又很近。
一时间，陆奇眼眶泛红，连忙取出酒壶灌了一口。
陆隐起身要离去。
“小玄，不要多想，大家都希望你活得好。”陆奇沉声道。
陆隐咽了咽口水，是啊，都希望他活得好，但他，也希望所有人都活得好，简单的愿望，为什么那么难？
有时候越简单的愿望越难以实现。
离开中平海，陆隐回到背面战场。
永恒族入侵数量庞大，但却没什么强者。
“老祖，这些永恒族看起来像是打前站。”陆隐道。
陆天一神色凝重：“他们的出现更像是为了成空偷袭十万水道转移注意力。”
陆隐目光森寒：“永远不能小看永恒族。”
陆天一点点头：“辉煌到极致的天上宗都被摧毁了，那时候的永恒族远没有天上宗强大，一样能将那些大陆一片片摧毁，策反武醒，王淼淼，古亦之这些人，如今的永恒族早已今非昔比，自然更不能小看。”
说着话，陆隐看向上方，主宰界，木邪师兄与山师父都到了，如此，天上宗诸多祖境强者分散开来。
宸乐，流云，白胜，夏神机，夏溱加上农易与雾祖昔微协防六方会，陆天一，山师父，木邪，陆奇守护树之星空，天上宗则由大姐头，禅老，冷青，星君，少尘，狱蛟，祖龟镇守。
不说固若金汤，却也差不多了。
一连十多天都没有强大祖境尸王出现。
陆天一走下阵基，朝着新大陆而去，他要看看究竟是谁带着永恒族杀入背面战场。
结果让他失望，竟真的没有强者祖境尸王，别说七神天层次，就连真神卫队队长层次的强者都没有。
随便一个祖境出手都可以横扫这些尸王。
陆天一直接摧毁了星门。
这是永恒族在树之星空损毁的第二个星门。
星门被摧毁，永恒族无法将尸王带入背面战场，五大阵基齐齐出动，于新大陆，仅仅数天便消灭了所有永恒族尸王，当然，其中也有陆隐出手的原因。
消灭了所有入侵背面战场的尸王，永恒族没什么反应。
也没有强大祖境尸王再带着星门出现。
陆隐奇怪，当初摧毁星门多艰难，第五大陆坠星海那个星门更是引出了尸神，星门对永恒族很重要，这点毋庸置疑，但这个星门怎么那么容易被摧毁。
所有人都想不明白，直到一则情报传入陆隐耳中。
--------------
感谢 qzq4418@百度 书友59285813 兄弟的打赏，加更奉上！！

第两千八百八十九章   树干的字

背面战场，母树下方，五大阵基枢纽处。
花贝贝咽了咽口水，忐忑望着前方，手足无措。
“消息是你带来的？”陆隐打量着花贝贝，他当然认识这个人，曾经在背面战场有过交集，还有过误会，此人虽是寒仙宗的，但在寒仙宗地位很低，类似看守星空巨兽的角色，这样的人陆家并未发配看守十万水道。
四方天平那些底层并未迫害过陆家的修炼者不需要全部发配。
而且花贝贝有点用，他的狩王功很适合驱使巨兽。
花贝贝感受到陆隐的无上威压，那种压迫并非陆隐故意释放，而是久居上位，与祖境厮杀自然而然出现的，这种压迫让他呼吸困难，忍不住想跪下。
陆隐又问了一遍。
花贝贝颤声道：“是。”
“把发现的细节都说一遍。”陆隐语气柔和，不想吓到他，这家伙胆子不大。
花贝贝缓缓说了起来…
花贝贝带来的消息很简单，就三个字--‘超时空。’
超时空对于如今的始空间而言不算陌生，但出现在背面战场就不同了，尤其被刻在树干上，刻下的位置还很隐秘，这不得不让人联想到什么。
有人通过这场战争送来了这三个字。
陆隐背着双手，静静听着花贝贝述说，他查看过，这三个字就是不久前刻下，谁刻的？超时空与这场入侵有什么关系？
很快，花贝贝离去，他立功了，而且功劳不小，陆隐不会吝啬奖励。
在花贝贝走后，陆隐找到陆天一：“人类在永恒族是否有暗子？”
陆天一沉吟片刻：“不知道，但，可能有。”
陆隐目光闪烁，他很久之前就猜过，永恒族内或许有人类的暗子，最明显的一次就是乘风的暴露，正常而言乘风不应该暴露，但他却被下令发展暗子，他根本不需要发展暗子，一旦发展，就会有暴露的可能。
而结果就是陆隐通过暗子知晓了乘风的身份。
让乘风发展暗子的是永恒族哪一个，他自己都不知道。
这个人为什么让乘风做这种多余的事，在陆隐看来就是想让乘风暴露。
永恒族可以在人类之中安插暗子，人类，也有可能在永恒族内安插暗子，之前没想到，是因为太扯了，永恒族都是尸王，一旦变成尸王，哪怕是暗子都会背叛人类，效忠唯一真神。
如今陆隐知道，永恒族内也不全是尸王。
他们大多是尸王，也存在与域外合作的情况。
“要说人类之中，谁可以在永恒族安插暗子，我第一个想到的就是慧文。”陆天一道。
陆隐惊奇：“慧祖真这么厉害？”
陆天一失笑：“你不是见识过嘛。”
陆隐回想第六大陆与永恒族被算计，回想科技星域靠着第六大陆与树之星空两边吃来培养机械蚁对抗永恒族，想到慧祖封印人形原宝阻止荒神出现，慧祖的种种都让人敬佩。
经历过道源宗时代的人对慧祖都敬佩，而陆天一说的最让陆隐印象深刻的话就是，谁都有可能死，慧文，不可能。
这是陆天一老祖对慧祖巨大的信心，可以想象慧祖曾带给那个时代多大的震撼。
即便辰祖，符祖，枯祖他们都被慧祖压了下去。
慧祖能在永恒族插入暗子？陆隐也觉得有可能，不为别的，就因为这个人是慧祖。
陆天一看着陆隐：“超时空那边肯定有问题，或许这是永恒族挑拨超时空与我始空间的计，但以防万一，不得不盯着超时空。”
“我明白。”陆隐郑重，超时空对序列粒子的研究已经到关键时刻，他更倾向于永恒族内有人类暗子在提醒他们，永恒族也盯上了超时空。
而且即便是挑拨的计又如何，他本就在盯着超时空序列粒子研究。
…
作老又来了，奉超时空之命到天上宗购买材料，这次交易很顺利，陆隐丝毫没有为难，不仅始空间，虚神时空的材料他们同样购买到。
回到超时空，作老将材料移交给闻实，在作老离去后，维主出现，亲自检查了那些材料，确认没有问题才带走。
“材料交给了闻实。”作老汇报。
白浅不意外，购买材料，而且是从始空间购买，维主让她出面，接受材料却换成了闻实，维主谁都不信任，说不定他还亲自检查材料。
这时，作老神色一动：“大人，罗汕又来了。”
白浅蹙眉。
很快，罗汕到来。
“罗君，你应该在无边战场，如今却三翻四次来我超时空，让我很为难。”白浅冷漠。
罗汕盯着白浅：“维主知不知道禾然在天上宗。”
白浅看着他：“要么你直接问维主，要么就请离开，此事，与我无关。”
罗汕冷冷盯着白浅：“你跟那个陆隐什么关系？”
作老厉喝：“罗君，请注意你的言辞，这里是超时空。”
罗汕根本不屑这两人，如果不是想通过他们找到维主，这两只蝼蚁连跟他对话的资格都没有，哪怕三君主时空没了，他的实力也不是这两人可以揣度的。
“禾然失踪，你却上位，如今禾然在天上宗，摆明陆隐在帮你，还说你们没关系？你最好老实告诉我维主在哪，我可以帮你说两句好话摆脱维主的怀疑，否则维主迟早有一天知道禾然在天上宗，到时候你第一个死。”罗汕威胁。
白浅神色不变：“禾然在天上宗，我就该与此事有关？即便不是我，也会有别人坐在这个位置，难道那个人也与此事有关？我是维主亲自承认的。”
罗汕深深看着白浅：“陆隐伪装玄七在超时空做了什么你很清楚，这件事你逃脱不了，既然你不告诉我维主在哪，我就亲自找，到时候让你死的难看。”说完，他便离去。
作老怒道：“大人，这个罗汕越来越不把六方会的命令当回事，随意进出无边战场，这是大忌。”
白浅目光闪烁：“大天尊他们闭关，三君主时空遭难，罗汕的心，已经变了，如果再刺激，说不定此人就会反叛人类。”
“那怎么办？”作老忌惮，他很清楚自己与罗汕不是一个层次，哪怕罗汕不是维主他们的对手，也不是寻常祖境可比，他可是够资格与少阴神尊合作算计维主的。
罗汕一事，白浅通知了陆隐。
陆隐也头疼了，这家伙阴魂不散，存在报复自己的心思，不断想给自己找麻烦，偏偏实力不弱。
而且罗汕带来的也不仅仅是罗汕自己，还有一个盯着他的大恒先生，此人一直想得到罗汕的山水画石头，牵一发而动全身。
与王文还有维容商议片刻，陆隐来到永恒国度死气地底，见到了沐君。
沐君看到陆隐，激动：“陆道主，我已经自愿被封神，为什么还不放了我？”
陆隐接近沐君：“不够。”
沐君疑惑。
“我需要你帮我引出罗汕。”陆隐道。
沐君迟疑，她虽然出卖了罗汕，告诉陆隐很多罗汕的情报，但引出罗汕，她不想做，不是念旧情：“陆道主，罗汕的实力很强，他隐藏太深了，你根本不了解那种层次的实力，那是无法反抗的力量。”
“你是指，序列规则？”陆隐反问。
沐君点点头：“我告诉过你，罗汕是序列规则强者，你没跟序列规则强者战斗过，不了解那到底是什么力量，我保证，真的无法反抗。”
陆隐呼出口气：“谁说我没跟序列规则强者战斗过，不，准确的说，是厮杀过。”
沐君惊愕，随后嗤笑，她根本不信。
与序列规则强者厮杀？不，应该是被屠杀才对，别说一个陆隐，就算一百个陆隐，面对质变力量的序列规则强者，也不可能反抗的了。
陆隐没跟沐君废话：“想要自由，就帮我引罗汕出来，不需要你跟他面对面，也不可能面对面，我只需要让罗汕知道你的方位。”
沐君不蠢，相反，她很聪明，听陆隐的话就知道他要祸水东引。
无论她出现在什么地方，那个地方都会被罗汕盯上。
这让她松口气，如果是这样，她确实不可能与罗汕面对面。
“好，我答应你。”
永恒族如果盯上了超时空研究，陆隐现在要做的就是抢时间，他要在永恒族之前抢到序列粒子研究，并摧毁研究。
陆隐又来到了子游界，游家给出了三个地方。
“这三个地方是如今他们最有可能在的，我已经尽力了。”游方疲惫。
陆隐看着游家标出的三个地方：“怎么确认是哪一个？”
游方无奈：“这点我们游家做不到，只能陆主自己想办法，这三个地方应该都有超分析模式，任何动静都会引起维主注意。”
“如果我能让这三个地方乱起来，通过什么分辨子静在哪一个地方？”
游乐乐插言：“你只要让其中一个地方乱起来，我可以通过超分析模式，分析出哪个地方防御更严，那么，另一个就是子静所在地。”
游方皱眉，瞥了眼游乐乐。
游乐乐看着陆隐。
陆隐看向她：“防御更严的那个反而不是？”

第两千八百九十章   面对面

游乐乐牟定：“我太了解维主了，我们游家对维主研究了无数年，绝对确定，防御更严的那个绝对不是真的。”
“那你们如何确定这三个地方必然有一个是真的？这里可都有超分析模式。”陆隐反问。
游乐乐道：“因为维主也要考虑意外，他不可能让那些人在毫无防备的环境下研究，而且这三个地方呈品字型，闻实，从四，包括泅战都在这三个地方中间，随时可以支援，这也是我们确定这三个地方的原因之一。”
陆隐点点头：“如果确定，我算你们游家首功。”
说完，他便离去。
游方责备的看向游乐乐：“多嘴。”
游乐乐目光一闪：“只是情报而已，我们又没跟他合作。”
游方叹息，却没继续责怪。
他们是尝试过反叛维主了，游乐乐还年轻，她有她的想法，她没有尝试过就不会甘心，而此次，或许真有可能扳倒维主，陆隐不是少阴神尊，他比少阴神尊厉害了太多太多。
数日后，游家给的三个地方中的一个遭遇袭击，袭击者是流云空间的人。
随着流云空间的人出手，被袭击的地方虽然没有大乱，却也引来了从四。
这些袭击的流云空间修炼者都是自愿的，自然没有好下场，但陆隐的目的也达到了。
游乐乐牟定其中一个地方就是能源研究组所在地。
从四审问了袭击的流云空间修炼者，明明流云已经走了，为什么这些人还出手，得到的答案既在超时空猜测之中，也在猜测之外。
流云空间修炼者想要通过不断偷袭超时空的方式让流云空间获得自由，这是他们出手的原因，很多人都觉得正常，但了解流云空间的人就清楚他们脑子有多僵，当初流云被抓，他们赴死一般冲了一波又一波，就没想过分散袭击，这也是猜测之外的原因，流云空间的人好像懂得变通了，知道通过这种方法反抗超时空。
从四将结果汇报给维主，维主有些在意，提到流云空间就让他想到陆隐，会不会跟陆隐有关？
他没办法确认，索性下令将能源研究组搬离，不过却被子静拒绝。
子静刚刚想到了什么，趁有灵感抓紧研究，没人敢打扰，维主不可能强行将她带走，一旦打扰了她的灵感，得不偿失。
无奈之下，他们只能等，等子静自己出来。
在此期间，维主自然亲自坐镇能源研究组，同时让白浅找到天上宗，释放流云空间。
天上宗，流云回来了，他协防虚神时空，在虚神时空边境接到天上宗通知，让他回来。
“陆主。”流云恭敬。
陆隐笑看着流云：“还记得我曾答应过你什么吗？”
流云一愣，随后想到了什么，激动：“难道是流云空间？”
陆隐目光越过流云，后方，作老走来。
流云看到作老，一眼认出此人必定是超时空的人，目光带着期盼与忐忑，紧盯着作老。
作老道：“恭喜你，流云，自今日起，流云空间自由了，超时空将自流云空间撤离，不插手流云空间任何事。”
流云激动颤栗：“真的？”
作老点头，带着笑意：“这是维主的命令，看在陆主面子上，彻底释放流云空间，流云，你应该感谢陆主。”
流云回身，对着陆隐深深行礼：“流云，谢过陆主。”
陆隐扶起流云：“既然加入我天上宗，就属于天上宗一员，不必言谢，这也是我答应过你的。”
流云的激动陆隐很理解，就跟之前陆家归来一样，他得到了他的家。
此事算是无心插柳，他压根没想过流云空间的人袭击会让维主这么在意，只能说维主确实太忌惮他了，也更能说明，维主对他的态度，有些警惕。
维主反应这么大，那另外两个地方不会搬离吧？
陆隐连忙去超时空找游家。
游乐乐指着一个地方：“这里。”
陆隐挑眉，这地方是三个位置的正中间一个，他之前想让流云空间的人袭击，第一个想到这地方，临时改了，如果当时真袭击了这地方会怎么样？
他有些后怕，或许现在能源研究组已经搬离了。
“你确定他们这几天没动？”
游乐乐道：“这无法确定，但根据超分析模式的运转，应该是没动。”
“袭击会让维主警惕，是否搬走不是我们能控制的，我只能帮陆主您找到这个地方。”
陆隐什么都没说，直接离去。
既然确定方位，下一步就该轮到罗汕出马了，他既然那么想见到维主，就让他们见见。
维主拥有思维实体化的力量，想瞒过他，在能源研究组周边让沐君联系罗汕并不容易，如果不是提前以符文道数确定没有其它力量干预，陆隐都怀疑此刻的维主是不是盯着整个超时空。
符文道数可以让陆隐预判是否有力量接近自己，但如果真是维主的力量，自己发现他，他也能发现自己。
在能源研究组那边肯定不行。
不过维主的谨慎有利有弊，他的思维必然笼罩能源研究组周边，自己不需要太靠近，只要让罗汕知道沐君就在超时空，而且往那个方向引，罗汕必定会与维主碰上，目的也就达到了。
陆隐远离子游界，以能源研究组为中心的另一个方向，将沐君从至尊山内带出：“联系罗汕。”
沐君惊异：“这里是超时空，罗汕在这？”
“立刻联系。”陆隐厉喝。
沐君不敢拒绝，以他们独有的方式联系罗汕，很快，联系上了。
超时空一个角落，罗汕陡然起身：“小沐？”
他望向一个方向，突然地，沐君的联系中断，罗汕一步踏出，朝着那个方向而去。
陆隐带着沐君朝能源研究组方向去了一点点，然后再让沐君联系罗汕，随后毫不犹豫带着沐君离开超时空。
不久后，罗汕到达，君王气疯狂扫荡四周，小沐怎么会在这？她怎么会在超时空？莫非当初那个卖情报给自己的是真的？
当初陆隐设计让小海将沐君失踪与游家牵连上，令罗君杀入子游界，以此判断贩卖情报之人的身份。
最终那件事在外人干涉下结束了，其实那时候罗君通过少阴神尊算是与游家合作，打算反叛维主，他本身也不相信游家会对沐君出手。
然而现在，沐君确切出现在超时空，这让罗君不解了。
他看向沐君联系他消失的两个方位，明显朝着一个方向而去，目光凶厉，不管如何，小沐出现在超时空是事实，维主对自己避而不见，哪怕自己告诉他流云与禾然都在天上宗，他都没反应，现在看来或许不是白浅没告诉他，而是他根本不在意。
自己等人帮游家反叛维主，如果小沐被维主所抓，那么在此之前，维主就已经对三君主时空出手。
对，这就对了，所以他们的反叛失败了，维主早已知晓一切。
罗君思绪复杂，他不知道自己想的对不对，但沐君在超时空是事实，必须找维主说清楚。
他朝着那个方向而去。
很快，罗汕被一股力量遏制，他望向前方：“维主，出来。”
能源研究组内，维主神色难看，罗汕怎么会来？
思维于星空垂落，缓缓化作维主，与罗汕面对面：“罗汕，你不在无边战场待着，来我超时空做什么？肆意离开无边战场，不怕大天尊责罚？”
罗汕眼睛眯起：“流云跟禾然都在天上宗，维主，你知道的吧。”
维主挑眉，他自然知道，不过一直没过问，天上宗太强势了，而且他的注意力都在序列粒子研究上，对什么流云，禾然，根本不在意：“这是我超时空的事，与你无关。”
罗汕脸色低沉：“那小沐呢？她在哪？”
维主不解：“什么小沐？”
“我的妻子，沐君。”
维主懵了：“沐君在哪与我何干？罗汕，你疯了不成？跑我超时空找沐君？”
罗汕语气阴冷：“少阴神尊拉拢我帮游家对付你，此事是我们不对，但小沐失踪在此之前，维主，还是你算的够深，早就对小沐出手了，否则她怎么会在超时空。”
维主怒斥：“罗汕，你胡说什么？沐君怎么会在超时空？”
罗汕厉喝：“刚刚我收到小沐联系，她就在超时空，维主，你不用装了，除了你，谁能控制她？就凭你超时空那些废物黑色能量源使用者根本不可能，只有你能对付小沐。”
“把小沐交出来。”
维主怒极反笑：“你在无边战场待傻了吧，你说沐君在这就在这，罗汕，你想找死我可以成全你，反正我确实想宰了你。”
“那就试试。”罗汕也没打算好好说。
现如今，沐君在超时空是肯定的，而整个超时空只有维主能对付沐君，罗汕必须救回沐君，他身边的极强者越多，越有可能再打出一片天空。
他已经忍得够久了，当初忍少阴神尊，其后忍陆隐，现在，他不想再忍。
即便大天尊出关又如何，沐君就在超时空，此事，维主脱不了身，更关键的是，维主他们在无边战场一战中都受了伤，此时千载难逢，或许可以借此机会解决维主，将超时空拉下马。
陆隐不就这么做的吗？他也可以。

第两千八百九十一章   暴露

想到这里，罗君目光炙热，维主，这是你逼我的。
维主感觉不对，罗汕的态度不像假的，莫非沐君真在超时空？那他怎么可能不知道，难道有人算计了他们？
“罗汕，等等。”维主想说什么，但罗汕已经不需要听他任何话，他只想趁维主重伤，大天尊等人闭关之际，摧毁超时空，取代维主重新成为六方会之一，他是为了救沐君，沐君也确实在这，理由足够。
他不傻，也猜到有问题，但不管什么问题都没有这个机会重要。
轰隆一声。
超时空震动。
罗汕直接对维主出手，展露了惊天修为。
三色君王气朝着整个超时空覆盖：“君王界。”
维主怒斥：“罗汕，解释清楚再战。”
“维主，你抓了小沐，此仇不共戴天。”
远方，陆隐也出手了，以提升过的气泡伪装样子，心脏处，那颗由三色君王气构成的星球震动，与罗汕类似的三色君王气呼啸而出，直接轰在超分析模式上。
能源研究组警报大作。
闻实，从四齐齐朝着能源研究组而去。
星穹之上，君王气抵挡维主思维，令整个超时空变了颜色。
闻实，从四抬头，骇然望去，这股力量让他们惊颤。
“小心。”
一股三色君王气如同有意识般朝着两人而出，其内带着陆隐刚猛绝伦的力量，闻实与从四打死都想不到罗汕出手的余波竟是陆隐伪装。
三色君王气直接将他们震退，吐血倒飞。
趁此机会，陆隐冲入能源研究组，里面竟还有一个黑色能量源使用者，不仅如此，还有馈之术要溢散他的能量。
但没用，他靠的是肉体力量。
罗汕杀红了眼，他想以最快的速度解决维主，而能源研究组内，陆隐也遭遇了使用黑色能量源的人，是一个老妪。
看到陆隐，老妪大惊：“你是何人？”
陆隐没给她说话的机会，一掌击出，掌之境战气带着恐怖的力量，生生击溃黑色能量，将老妪震碎，收手，掌中出现一枚黑色能量源。
老妪面色煞白，她连出手的机会都没有。
这种使用外物的祖境面对陆隐根本没有还手之力，陆隐的力量可是敢与真神卫队队长中盘对拼的。
老妪战败的一刻，维主察觉了，他回望，脸色难看至极，果然中计了。
他毫不犹豫朝着能源研究组而去。
但他小看了罗汕，或者说，除了大天尊，六方会所有人都小看了罗汕，罗汕不弱，相反，还很强。
维主想脱离与罗汕的战斗没那么容易。
“罗汕，我们被人算计了，沐君在别人手中，他就在那里。”维主无奈，只能暴露能源研究组。
但罗汕目的已经改变，他现在就想解决维主，摧毁超时空，或者说，他来取代维主，尽管听起来荒诞，但三君主时空也是这么被他拿下的。
能源研究组内，陆隐一路冲破阻碍，找到了子静。
子静看到陆隐，警惕：“你？”
“是我。”陆隐开口。
子静大喜：“道主，你终于来了。”
陆隐来到子静身旁：“走。”
“可这里的研究？”
“我会摧毁。”
子静抓紧陆隐手臂。
这时，无形的力量碾压而来：“原来是你，陆隐，你破坏了六方会规则。”
陆隐大惊，维主怎么知道是他？
他忽然看向子静，子静脸色苍白：“道主，不是我。”
麻烦了，维主知道是他，不管结果如何，此事一定会被六方会不少人忌惮，他违反了六方会基本的规则。
当初罗汕帮游家对维主出手，就让六方会其它平行时空的人厌恶，少阴神尊同样如此。
管不了那么多了，先走再说。
陆隐想走，维主却没那么容易让他走。
实体化思维破碎星穹降临，维主出现，对着陆隐挥手。
一刹那，陆隐只感觉脑中一片浑浊，他的动作，思维都迟钝了，维主紧接着一步接近，抓向子静。
子静恐惧。
关键时刻，陆隐身侧浮现流光，逆转时间，一秒。
维主脸色一变，动作莫名停下，他被逆转了一秒，趁此机会，陆隐拉住子静后退。
刚刚他算是思维迟钝了，是维主的手段。
这与忘墟神的忘记，千面局中人的意识控制都不同，就像是让他在一瞬间变为行将就木的老人，那种发自内心的无力令他难以反抗。
这时，罗汕到来。
三个平行时空之主彼此对峙。
“陆隐，放了子静。”维主盯着陆隐。
陆隐忌惮维主，维主是序列规则强者，实力深不可测，当初少阴神尊也是算计他才毁了他一具身体，却也只是毁了一具身体，他不知道还有多少身体，没人知道，而今天的他，是男子。
刚刚维主情急之下出手，还要防备罗汕，即便如此，他都差点中招。
“子静是我的人。”陆隐道。
维主目泛杀机：“你犯了大忌，六方会彼此不得窥探对方隐秘，不得插手各自时空的事，你先前插手轮回时空的事，而今又插手我超时空的事，你想做什么？真以为六方会无人能遏制你了？”
“陆家不是无敌的。
陆隐盯着维主，此人与茶会上对他的态度差别太大，之前见他一面也有这种感觉，怎么回事？
“我只是想带走子静，六方会谁不知道她是我的人，我得到消息，你想对子静灭口，我当然要出手。”陆隐倒打一耙。
维主看似平静的脸色阴沉了下来：“狡辩。”
刚刚只顾着要带回子静，没有多想，如今对峙，他想起陆隐为什么在这？为什么知道这个方位？为什么知道子静出来了？
这件事只有那些人知道。
他目光一凛，是白浅。
禾然与流云在天上宗，他之前注意力放在序列粒子上，没怎么在意，如今想来，白浅早就是陆隐的人，所以陆隐带走禾然，让白浅上位。
想通了这些，维主再看陆隐，目光更加冰冷，此人早就在算计超时空。
此刻，陆隐则看向罗汕：“不知罗君又为什么来这？”
罗汕忌惮陆隐，此子实力不高，但城府极深，看维主这样子也是吃亏了：“沐君在超时空，我一定要把她找出来。”
陆隐恍然，看向维主：“前辈真是好算计，早早的对付沐君，其实你早就知道罗君与少阴神尊帮游家反叛吧，抓了沐君也是想先瓦解三君主时空的力量。”
维主神色低沉，一向运筹帷幄的他，此刻也有些敬佩陆隐：“陆家子，不得不说一声佩服，是你抓了沐君，以沐君引来了罗汕，借助罗汕见到了子静，达成你自己的目的，同时还挑拨罗汕对于出手。”
“当初六方会与始空间第一次接触，你就算计了我超时空，算计了三君主时空。”
“说实话，你的智计修为天赋连我都不得不佩服，我们都成了你的棋子。”
“少阴神尊败给你是应该的，他太小看你了。”
罗汕盯着陆隐，他不傻，陆隐在这本身就说明问题，而且相比维主，他也更愿意相信是陆隐抓走了沐君，种种迹象表明陆隐才是幕后黑手。
陆隐在暴露的一刻也料到维主他们会反应过来，但知道真相又怎么样，利益，永远大于一切。
“罗汕，三君主时空是没了，超时空却还在，我支持你成为超时空之主。”陆隐郑重。
罗汕目光一闪，眼底深处带着炙热。
如今的始空间无比强盛，陆家归来更是让始空间走上巅峰，如果始空间支持，他不是没可能成功，相反，如果对付陆隐，面对的将是一个恐怖的庞然大物，他将彻底失去六方会的一切。
维主冷笑：“事到如今你还相信这个陆隐？别忘了，罗汕，你三君主时空就是被他算计的。”
陆隐摇头：“没有永远的敌人，只有永远的利益。”
维主突然对陆隐出手：“放了子静。”
大脑一震晕眩，思维再次迟钝，这次，陆隐天眼明确看到序列粒子落在自己身上，这种序列粒子并未对自己造成伤害，却让自己思维和身体反应力都降低。
如果维主的序列规则是纯粹的攻击，陆隐倒不怕，他也是硬扛过雷霆序列规则的人，虽然只有一点点，但这种序列规则最麻烦，维主的手段绝对不只是这种序列规则，与这种序列规则配合的，必然有杀招。
陆隐抬手，骨刺射向维主，无视一切防御，带着磅礴的虚神之力。
砰的一声，骨刺撞击向澎湃的力量，是三色君王气。
罗汕盯着陆隐：“醒醒。”
陆隐瞳孔陡缩，不可置信望着罗汕，怎么会？他居然攻击了罗汕？
“道主。”子静惊呼。
陆隐眼前出现一缕锋芒直刺脑门，这是来自维主的杀机，不止眼前，陆隐感知中，四面八方，甚至自己脑中都有杀机降临，即便以流光逆转一秒也不足以避开所有杀机，关键时刻，他取出永暗卡片，进入。
原地，永暗遁入虚无。
维主抬手压下，实体化思维镇压虚空，令虚空发出惊爆之音，永暗飞射而出，陆隐随之出现，不断后退，忌惮盯向维主。

第两千八百九十二章   真相

“你的攻击对他没效果，他可以控制你的思维。”罗汕道。
维主盯向罗汕：“你还想再被他算计？”
陆隐知道维主很强，绝非少阴神尊可比，但也没想到自己竟然被压制的这么彻底。
能改变思维，引动思维杀机，这不是自己可以防御的力量。
自己以骰子六点不断融入他人体内，那是意识，是人脑对于外界事物的认知，而思维，是对这个认知反应的过程。
如果维主想控制自己的意识，不可能，但他却改变了思维，也就是自己对外界认知反应的过程，这个过程很短暂，以序列规则来改变，自己根本挡不住。
如果维主也掌握控制意识的序列规则，那自己或许同样挡不住。
这就是序列规则强者与普通人之间的差距。
莫非要用无字天书把脑袋包起来跟他打？
往往这种人防御并不高，当初少阴神尊就将维主一具身体腐蚀，只要能挡得住维主的思维序列规则，陆隐有信心一掌废了维主。
无形的杀机再次降临，维主对陆隐丝毫不留情，他是真的想杀死陆隐。
这种绝对的杀机是藏不住的。
陆隐头顶，封神图录出现，一道道人影冲向维主，其中，夏神机攻击最为凌厉，刀锋斩断虚空，神武罡气让罗汕都侧目，他们有过战斗，对夏神机，罗汕很了解。
此人虽不是序列规则强者，但在序列规则之下却算是极强一列，当初也正是看重这点，他才没杀了夏神机，当然，也有隐藏实力的想法。
不管如何，夏神机的杀伐不弱。
但杀伐再强，也要能碰得到维主再说。
少阴神尊之所以偷袭，不仅因为六方会规则，也因为他没把握伤害到维主，维主对于思维的控制太强了。
封神图录金色光芒耀眼，夏神机，冷青等一道道人影冲向维主，最终却突然消失。
维主一刹那改变了陆隐的思维，令封神图录消散。
陆家以封神图录与点将台掌控第五大陆，一人为一国，一人可称尊，这种可以利用活人与死人的力量极端强大，但也有弱点，若本人实力跟不上，再多的封神与点将都无用，否则陆家早就无敌了。
忘墟神可以凭忘记让封神图录消失，维主也可以靠思维让封神图录消失。
面对这种对手，陆隐是无奈的，他看向罗汕：“解决维主，超时空就是你的，我陆家全力支持，大天尊反对都没用，你应该清楚我跟虚神时空，遗失族的关系，我师兄木刻也是木时空仅次于木神的强者。”
罗汕冷笑，他等的就是这一刻：“放了沐君和星君，再把宸乐给我带来，我就帮你解决维主，你我过往恩怨烟消云散。”
陆隐迟疑。
维主厉喝：“罗汕，你愚蠢。”
他急忙对陆隐出手，无边思维化作磅礴深渊，如同山脉倒转，遮蔽星穹，想要埋葬陆隐，他要直接摧毁陆隐的思维，令他变成白痴。
陆隐震撼，这股压力让他惊惧，天眼看到了无数序列粒子融入思维深渊内，这是末日般的力量，他无法对抗，即便无字天书也不可能扛得住这么多序列粒子，他急了：“好，我答应你，只要星君愿意跟你走，我决不阻拦。”
“放出沐君。”罗汕脸色凝重，同样看向头顶，没理会维主的厉喝。
陆隐取出至尊山，收起子静，放出沐君，如今没办法了，只能这么做。
沐君出来，第一眼看到头顶如深渊般的思维，面色煞白，什么东西？
罗汕阴冷盯了眼陆隐，果然是他，不过现在不是计较的时候。
维主只身没入思维深渊内，随同思维深渊要将他们所有人变成白痴。
“罗汕，随我一起杀了陆隐岂不更好。”
罗汕做梦都想杀了陆隐，但如果陆隐死了，他又能得到什么？始空间依然是六方会之一，他依然要留在无边战场，哪怕脱离无边战场，也最多加入其它平行时空，最坏的结果还要承受天上宗的追杀，承受陆家的追杀。
没有了陆隐，谁支持他，谁放了星君，他要的是超时空，要直接成为六方会平行时空之主，而不是重头再来。
“维主，多少年了，你也该让位了。”罗汕体内，三色君王气锋芒蔓延。
陆隐天眼看到了罗汕的序列粒子不断朝着思维深渊而去。
规则与规则击撞是什么样子？陆隐不止见过一次，却没见过如此庞大的规则击撞，这两人都拼命了。
“就算陆隐支持你有什么用，你妄想抢夺我超时空，其他人会答应吗？”
“用不着你操心，大不了让超时空成为无边战场，将我三君主时空再拖出来。”
陆隐目光一亮：“我支持你，罗君。”
维主不再言语，思维深渊轰然落下。
陆隐看到了奇异的一幕，罗汕以序列粒子不断碰撞维主的序列粒子，两者碰撞的刹那既没有巨大的撞击，也没有对周边造成破坏，而是直接消失了。
这是怎么回事？
序列粒子不断碰撞消失。
而那恐怖的思维深渊尽管依然遮蔽星穹，但却给不了陆隐无法抵挡的感觉。
没有了序列规则，思维仅仅是思维，祖境的思维威胁不了陆隐。
罗汕的序列规则到底是什么？
他看向沐君。
沐君松口气，见陆隐目光看来，没有说话。
“罗汕，你真要与我为敌？”维主怒喝。
罗汕仰头：“如果是全盛时期的维主，我还真没把握能对付你，但现在，无边战场一战让你的序列规则少了近半，维主，你该让位了。”
思维深渊消失，维主出现，喘着粗气，怒泛杀机的扫视罗汕与陆隐：“没想到会有这一日。”
陆隐不解：“维主，你刚刚要杀我是真，茶会之上救我也是真，到底为什么？”
维主没有回答，罗汕已经出手，他想尽快解决维主，维主已经到极限。
三色君王气凝实，化作排山倒海的一掌轰向维主，维主喘着的粗气忽然停滞，抬手。
砰。
双掌击撞，罗汕倒飞了出去，生生退后千米，骇然：“不可能。”
陆隐脸色大变，天眼之下，维主的力量忽然变了，思维的力量消失，取而代之的，是一种他无比熟悉的力量--空间。
怎么可能，维主，掌握了空间？
强者达到一定程度是可以触碰时间与空间，但那种力量不足以成为自身的力量，而刚刚那一掌，维主以空间横推罗汕，这是压倒性的力量。
罗汕的实力相当强，竟不敌维主一掌？
沐君不可置信。
罗汕更难以相信，他从来都不知道维主有这种力量，不可能。
“你不是维主。”罗汕厉喝。
维主吐出口气，抬头，目光完全变了，变得玩味，变得残忍，变成了陆隐一眼看去很熟悉的眼神，这是？
“本来一切顺利，陆家的小子，你为什么偏要找麻烦？明明是我的阳谋，最终却要我亲手终结，可惜啊。”
陆隐脸色大变，脱口而出：“巫灵神。”
罗汕，沐君皆骇然。
他们怎么也想不到，六方会之一，超时空之主竟然是巫灵神，怎么可能？太荒诞了。
但事实就在眼前。
陆隐头皮发麻，背面战场留下的‘超时空’三个字原来是这意思，有人在提醒他巫灵神就是维主，序列粒子研究一旦被永恒族拿走，那对人类的麻烦就太大了。
但，怎么可能？巫灵神凭什么成为维主？打死他们都想不到，茶会之上明明两人都出现了。
怪不得维主常年闭关，连大天尊茶会都去不了两次，而维主最大的掩饰就是他有不止一具身体，换别的身体就不会暴露巫灵神的身份，但别的身体怎么控制？如何同时出现巫灵神与维主？
维主是思维的力量，巫灵神却是五感。
“为什么刚刚不出来？”维主忽然自言自语。
“嘎嘎，需要时间布置。”
“我的思维差点消耗掉，你想让他们灭掉我？”
“你想多了，留着你还有用，当初也是你自己想要控制我，但你太小看我了，我岂会被你控制，进了我的身体就别想逃了，最多让你的脑子留在外面，不被人发现异常。”
“我感觉大天尊他们肯定怀疑我了，无边战场一战，我发挥的实力与曾经不同。”
“那时候你的对手是我，不会有人看出来，而且无所谓了，序列粒子研究成功，这六方会，不待也罢。”
“你也差点死了…”
看着维主自言自语，陆隐与罗汕对视，他们懂了，那具身体是巫灵神的，维主的意识进入了巫灵神体内，却被巫灵神困住，难以逃离。
维主本身就是一个大脑思维，此刻，他的大脑与思维分开，大脑进入别的身体，不让其他人察觉巫灵神的存在，而思维，却被巫灵神控制。
可以说，眼下这具身体，控制权在巫灵神，维主可以作为表象存在。
“维主，你竟然与巫灵神合作，背叛人类。”罗汕质问。
巫灵神怪笑：“他，还是人类吗？”
这话让罗汕无言以对，维主本就已经不是人类，他可以是人类，也可以是尸王，更可以是星空巨兽，看他想做什么。

第两千八百九十三章   一字化身

陆隐与罗汕毫不迟疑，同时朝着两个方向逃去，这时候没别的想法了，逃了再说，他们可不想跟七神天死拼。
巫灵神怪笑，一道道光芒闪耀，构建了一个巨大的原宝阵法。
陆隐与罗汕皆被困在原宝阵法内。
“别想逃了，罗汕，给你一次机会，加入我永恒族。”巫灵神怪笑。
罗汕冷笑：“真以为能困住我，你也太小看我了。”
“嘎嘎，这里不是始空间，不是轮回时空，我等力量不受任何限制，在无边战场，你应该体会过。”巫灵神威胁。
罗汕神色忌惮：“所以我才没有跟你死拼的想法。”说着，他看向陆隐：“没能亲自杀你是个遗憾，希望你别背叛人类。”
说完，他抓紧沐君，序列粒子于指尖凝聚，一指点出：“新世界，开。”
陆隐眼看着罗汕打开了无之世界，抓着沐君一步踏入，消失。
传闻，罗汕曾自无之世界走出，所以才被大天尊尊重。
宸乐说是假的，六方会无数人也认为是假的，其实是真的。
陆隐通过沐君早已知晓，罗汕拥有短暂行走无之世界的能力，这并非他实力有多强，而是与他的序列规则有关，但沐君也不知道他究竟是什么序列规则。
既然进入无之世界，罗汕自然可以逃出去。
罗汕有能力逃出去，他不认为陆隐可以做到，巫灵神也不认为陆隐可以做到。
“陆家小子，也给你一次加入我永恒族的机会，怎么样？嘎嘎。”
陆隐呼出口气：“再见。”
说完，心脏处，星空释放，扭曲周边，撕碎虚无，星空与超时空星空接触的方位皆被无之世界撕碎，形成了黑色的隔绝世界。
巫灵神呆呆望着，这是什么手段？被当前时空排斥？
陆隐一步踏出，生生破开了巫灵神构建的原宝阵法，与罗汕一样。
原宝阵法基于当前时空，而无之世界，却突破当前时空，这就是陆隐的底气。
一个罗汕，一个陆隐，巫灵神让维主拼着思维消耗拖延时间布置出的原宝阵法，未能挡住他们任何一个。
但，巫灵神表情不变。
陆隐冲出能源研究组，迎面是无数巫灵神娃娃，遍布虚空，他继续朝前方而去，无之世界切割了当前时空，基于当前时空的一切都拦不住他。
事实确实如此，巫灵神娃娃未能拦下陆隐的脚步，他不是以自己的力量突破，而是以无之世界切割。
除非超过当前时空，可以影响到无之世界的力量，否则都不足以留下他。
一段时间后，陆隐眼前还有巫灵神娃娃，他应该逃出去了才对，为什么还在这？
另一边，罗汕脸色难看，他眼前也有巫灵神娃娃，怎么会？明明走入了无之世界，竟然还被困在这？
沐君惊惧，这些巫灵神娃娃看得她心发寒。
“嘎嘎，这里是巫神迷宫，刚刚的原宝阵法不过是看看你们有什么手段，这个迷宫曾在第三大陆困住过古亦之。”
巫灵神的话让陆隐毛骨悚然，古亦之可是道主，连道主都能困住？
“爆。”轻轻的声音传入耳中。
陆隐周边，空间压缩，忽然爆裂。
他急忙避开原地，原地彻底泯灭，出现了方圆一米的无之世界。
“爆。”
“爆。”
“爆。”
一声声轻响传入耳中。
陆隐凭着对空间掌控与天眼，勉强提前避开。
罗汕就惨多了，他虽然可以看清空间，却无法提前避开，而巫灵神对他出手蕴含了更多的序列粒子，他被空间压缩形成的爆裂不断重创，手臂，腿，腹部，后背，到处都有伤痕。
“爆。”又一声轻响。
沐君头颅炸开，将罗汕都震开。
罗汕呆呆望着沐君死亡，悲哀涌上心头，更多的却是无力感。
这就是七神天真正的实力。
他们在轮回时空的厮杀早已被遏制，唯有无边战场才能让他们肆无忌惮的发挥，他无意中卷入斗胜天尊与尸神一战，很清楚七神天的无解强大，整个六方会能与真正实力的七神天一战的没几人。
他做不到，维主也做不到，就连虚主也未必做的到。
六方会看似强大，众多极强者，但能在无边战场遏制七神天的太少太少了。
陆隐不断避开原地，流光悬浮，为他逆转一秒。
如今的感觉就像渡半祖源劫时的时空淬体，而巫神迷宫让他如同在源劫之内一样，逃无可逃。
越来越多的序列粒子降临。
“陆家子，只要你愿意加入永恒族，我保你会是第八神天，真神赐予力量，助你蜕变，人类之中，你将再无对手。”巫灵神诱惑。
陆隐重重吐出口气，挥手，至尊山出现：“老祖，我尽力了，接下来，交给你。”
空间剧烈波动，一道人影走出至尊山：“巫灵神，又见面了。”
巫神迷宫震荡。
罗汕忽然发现空间不再爆裂，巫灵神停止了出手。
紧接着，厉喝响起：“陆天一？”
从至尊山内走出的人自然是陆天一。
背面战场已经有人警告过，不管怎么样，陆隐都不可能一个人来超时空冒险，当然会带着陆天一。
与维主一战，他没有请出陆天一，逃离巫灵神的原宝阵法，他同样没有请出陆天一，就为了看清巫灵神的底线。
陆源老祖，陆天一老祖包括大姐头都多次警告他不要小看七神天，陆隐记在了心里，他绝不会小看七神天。
如果七神天连自己都困不住，那就不是七神天真正的实力。
而今，巫神迷宫出现，巫灵神以空间序列粒子不断对自己出手，他知道是时候了。
能困住古亦之的巫神迷宫都出现了，如果这还不是巫灵神的实力底线，人类如何坚持到的现在？
陆天一环顾四周：“这股力量曾于鸠河之战屠杀，在我始空间，你可从未使用过，是被排斥的原因吗？巫灵神，今日，留下命吧。”
“陆天一，真以为你能对付我？”巫灵神大喝，大范围空间坍塌，巫灵神娃娃发出怪笑。
陆天一冷笑：“老祖提醒过，无边战场一战，你受了重伤，今日，是杀你的最好时机。”
刚刚巫灵神自言自语，陆隐知道在无边战场决战中，巫灵神与维主的大脑对拼，上演了一出戏，但中途巫灵神差点死了，看来与陆源老祖有关。
巫灵神发出阴沉的声音：“陆源那个老东西，当初就该困住他。”
“空间，爆。”
“天一之道，一字化身。”
超时空，以能源研究组为中心，朝着四面八方扭曲，随后爆开。
整个超时空都在开裂，无数空间裂缝蔓延，带来了灾难。
巫神迷宫在陆天一与巫灵神交手下四分五裂，趁此机会，罗汕毫不犹豫逃走。
不管是巫灵神还是陆天一，他都不想面对，两个怪物。
陆隐不得不进入永暗卡片，躲避对战的余波。
他算是见识到陆天一老祖的真正实力，之前击溃陆疯子只用了三指，而今，面对巫灵神也没明显占据上风，那种无法形容的序列粒子沸腾，如同海洋，颠覆了整个超时空。
巫灵神的空间序列粒子都被轰击，不断消磨。
“若非我受了重伤，陆天一，你绝不可能压制我。”巫灵神不甘。
陆天一冷漠：“老祖嘱咐过，一定要灭了你，当初鸠河之战的血仇该还了。”
“嘎嘎，还？就凭你？就算陆源也来了都留不下我。”巫灵神体内，神力涌出，疯狂轰向陆天一。
陆天一脸色一变，神力拥有覆盖一切的强大伟力，由巫灵神施展，他都无法第一时间破开。
巫灵神回身，出现在巨大的具现化序列粒子的设备旁，要直接带走，他留在超时空就是为了这个，序列粒子研究的成功可以改变人类格局，同样也可以让永恒族蜕变。
陆隐红了眼，不能让巫灵神带走设备。
他猛地冲向神力，陆天一老祖无法第一时间破开神力，他却可以闯出条路。
陆天一大惊，一把抓向陆隐：“小七，别冲动。”
这时，原本应该离开的巫灵神忽然吐血，他目光涌出惧意：“怎么回事，你受伤了？不是说没人能杀你吗？快逃啊。”
“闭嘴。”巫灵神厉喝，刚刚是维主在恐慌。
巫灵神撕裂虚空，后方，陆天一推开陆隐，面朝巫灵神：“破之一字，打回原点，我说过，你逃不掉。”
话音落下，巫灵神身体开裂，连设备都没拿住，松开了手，他回头望向陆天一，震撼：“你竟达到了这个境界。”
陆天一身前，神力分开，他一步踏出，居高临下看向巫灵神，一指而出，如同之前面对陆疯子，每一指都让陆疯子绝望，无可抵挡。
巫灵神目光疯狂，肉体不断开裂，空间化作斑点涌入他体内，这是即便不使用天眼都可看到的空间序列粒子。
陆隐只在大天尊茶会上看到大天尊施展过。
巫灵神身体猛地破碎，那些进入他体内的空间序列粒子不断相连，形成了原宝阵法。

