第两千八百九十四章   久远的算计

巫灵神疯狂盯着陆天一：“我说过，没人能杀死我，陆天一，我记住你了，序列粒子研究暂时放在这，我会拿回来的。”
说完，身体陡然消失，毫无预兆。
而陆天一一指落空，望着空荡荡的原地，巫灵神，没了。
陆隐急忙到来：“老祖。”
陆天一面色沉重：“他以空间序列规则破了自己身体，强行逃离，虽然逃了，但濒临死亡，如果没有绝顶强者相助，一样会死。”
“但他既然逃走，肯定有后手。”陆隐不甘。
陆天一点点头，他也没料到巫灵神有这手，不过能把巫灵神伤成这样，即便天上宗时代都没有过。
突然地，不远处虚空一阵扭曲，巫灵神又出现了。
陆天一与陆隐呆呆看着他，他也呆呆望着两人，怎么还在这？
陆天一下意识出手，一指降临巫灵神脑门，巫灵神大脑破碎，但身体还是又消失了刹那，关键时刻，一抹流光闪过，逆转一秒，巫灵神原本消失的身体又出现，陆天一趁机抬手落在巫灵神近乎无头的身体上，巫灵神体内，以空间序列粒子形成的原宝阵法直接被陆天一打散，这是唯有陆天一才能做到的。
原宝阵法被打散，意味着巫灵神再也无法逃离，而他现在的样子更像是死了。
陆隐盯着巫灵神无头身体，他，死了？总感觉不太真实，他可是七神天，除了天上宗时代，从未听过七神天的死亡，他只是想得到序列粒子设备，竟然无意中弄死了一个七神天？
巫灵神身体晃了晃，自破碎的身体内流出血线，不断组合，成为遍布血红色神经的脑袋，狰狞恐怖的盯着陆天一：“我不是死在你手上，维主，你为什么要这么做？”
血红色脑袋表情一变，带着嘲弄与得意：“多少年了，自从你得知超时空研究序列粒子，就对维主出手，这么多年，我等的就是这一刻。”
“你不是维主？”血红色脑袋大惊，随后又变得得意，尽管看起来恐怖，但这一刻的表情却古怪的让人心安：“我也就比你早一步解决他，我这边刚解决维主，你后面就跟上了，说实话，我都没想到能用这种方法弄死你，七神天自从诞生就很少会死亡，天上宗时代死过一两个，自那之后，七神天再无损伤，你们，太难杀了。”
“唯有这种方法能对付你，死一个少一个。”
“你到底是谁？”巫灵神怨毒。
陆天一叹口气：“好久不见了，慧文。”
陆隐惊讶：“慧祖？”
“呵呵，好久不见，陆天一，你陆家差点让我倒霉。”
“你是慧文？那个卑鄙阴险的小人？”巫灵神怒极，令血红色脑袋变得凶厉，但很快表情又变了，变成了慧祖的表情：“说到卑鄙，怎么比得过你们永恒族，除了第一大陆破碎不知道原因，其余大陆破碎都是被你们以卑鄙的手段或是分化，或是偷袭，最终导致天上宗消失，巫灵神，这其中，你出力不小。”
“鸠河之战，你屠杀了整个战场，陆天一说得对，这笔血仇，应该还了。”
“你做梦，就算我死，你也要跟我一起死。”巫灵神嘶吼。
慧祖嗤笑：“我早就死了，只剩思维残存，既然知道是你，你觉得我真被你控制了？陆天一，动手吧，或者让那个小朋友动手也可以。”
巫灵神不甘：“慧文，你们正面打不过我永恒族，就靠这种方法，你们太卑鄙了，太卑鄙…”
砰的一声，巫灵神身体彻底粉碎，被陆天一破之规则完全销毁。
陆隐看着巫灵神身体烟消云散，一种无法形容的轻松涌上，七神天，不是不死的。
自从第一次得知七神天这种存在，他们就想怎么对付他们，但越往后越发现七神天的深不可测，他们仿佛拥有无底线的实力，每当看清他们的实力，就会发现看清的根本不是真正的他们。
陆隐甚至一度怀疑七神天会不会死。
而今，巫灵神死了，他的死亡，让陆隐对七神天深不可测的印象发生了逆转，七神天，也是会死的。
尽管巫灵神的死是被慧祖算计，被陆源老祖重创，最后被陆天一老祖强杀，他的死动用了数位极强的人类高手，但只要会死就行。
陆天一呼出口气：“终于，杀了一个。”
“是啊，终于杀了一个。”缥缈的声音传出，来自慧祖。
他只剩思维飘荡。
陆天一看着一个方向，那里，思维实体化，形成半透明的人，正是慧祖。
陆隐看着慧祖，这个人充满了传奇，他不像辰祖，留下了无敌的战绩，不像枯祖，留下神奇的功法，但他的影响力贯穿人类历史，是他谋算岁月，令第六大陆付出了代价，是他遗留科技星域，为人类与永恒族战斗争夺喘息之机，是他布置无限动力，让树之星空防御了永恒族入侵，如今，更是他算计了巫灵神，生生强杀了一个七神天。
慧祖不是人类历史上最强的祖境，却是人类历史上，功绩最大的祖境之一，他的传奇，他的布局，为人类立下了无数功劳。
他，是陆隐最佩服的祖境强者之一。
没想到在这超时空，他会与慧祖碰面。
“陆兄，你们家的小孩很厉害，佩服。”慧祖笑道，目光看向陆隐充满了赞叹。
陆隐连忙上前，对着慧祖深深行礼：“晚辈陆隐，见过慧祖。”
“哈哈，又聪明，又强大，还有礼貌，搞不懂陆家怎么会生出这种孩子，孩子，你确定自己姓陆？”慧祖调笑。
陆天一摇摇头：“行了，还是那么嘴贱，说说吧，到底怎么回事？”
慧祖笑道：“人生嘛，多聊聊，总会有收获。”
陆隐好奇打量着慧祖，这位就是九山八海之一的慧祖，那个被雾祖奚落，说最阴险，也最爱说风凉话的慧祖。
雾祖告诉过陆隐，慧祖曾说被他承认的没几个，枯祖就是其一，所以不少人找枯祖单挑，导致一群人见着枯祖绕路走。
虽然雾祖没说太多事，但对于慧祖，她是真的咬牙切齿，却又不得不佩服。
这位，就是慧祖。
“我们找到枯竭了，等哪天他醒来，让他跟你聊。”陆天一道。
慧文瞪大眼睛：“你们找到枯竭了？那个蠢货不是去找唯一真神单挑了吗？这都没死？”
“没死。”
“够狠，服了。”
陆天一打量着慧祖：“你这股思维坚持不了多久了吧。|”
慧祖无奈：“毕竟面对的是巫灵神，你也知道他多难缠。”
“超时空要研究序列粒子，我很久之前就知道，不过那时候是被维主选中，成了他的身体，我是想尽办法才逃走，等达到祖境，有把握后，我又来了超时空，凭我的智慧和手段解决了维主，就在解决维主没多久，巫灵神那家伙通过暗子知道超时空在研究序列粒子，他对我出手了。”
陆隐目光一闪，原来如此，游家说过，曾经有人被维主选中却又逃掉，原来是慧祖。
“巫灵神既然自投罗网，我当然乐意接着，顺势以思维进入他体内，佯装被困，明面上却还是维主，保持着这种状态，平稳的研究序列粒子。”
“小朋友，你这是什么眼神？”慧文忽然看向陆隐道。
陆隐咳嗽一声：“科技星域划分两派，一派帮第六大陆，一派帮树之星空，两派于维埑大战，彼此看似互耗，实际上是将第六大陆与树之星空的资源整合起来制造机械蚁对付永恒族，如果没猜错，前辈这是以超时空与永恒族共同研究序列粒子。”
“哈哈哈哈，聪明，我就说小朋友你聪明，不枉我冒着暴露的风险在茶会上救了你，不错，就是这样，序列粒子可没那么容易研究，你以为靠能源研究组就成功了？子静那丫头也不过是能解决一个问题，大部分问题其实是巫灵神解决的。”
“此人是绝强的原阵天师，再加上我这个原阵天师，彼此互补，最后才能完成序列粒子的研究。”
“巫灵神以为我是维主，真能控制我，我也就心安理得被他控制，打算找个机会解决他，谁曾想你陆家出事了，我说陆兄，你们陆家真够惨的，留下一个小朋友帮你们出头。”
陆天一皱眉：“有话快说。”
慧祖翻白眼：“我原本打算在序列粒子即将研究成功的时候联系陆家，让陆家与我合作杀巫灵神，但你们陆家居然被放逐，这就麻烦了，六方会那些人我不太信任，也不熟，没办法，只能旁敲侧击糊弄子静，把这丫头吓走，来拖延序列粒子完成的进度。”
“所以子静才好巧不巧的出现的第五大陆？”陆隐惊讶。
慧祖笑眯眯点头：“她自己不知道，其实都是我在出手，控制维主的表象出手，巫灵神自以为控制我的思维，再加上他也要以分身完成很多事，不可能一直盯着，这才能给我机会。”
陆隐懂了，他就说子静怎么能逃走，序列粒子研究这么重要，她能从超时空逃掉已经有些让人不解，原来是这样。
“那等于说我的行动一直在前辈眼皮底下？”陆隐问道。

第两千八百九十五章   谋局之路

听了陆隐的话，慧祖摇头：“不全是，子静回来，并且带回了你，我猜到你的身份，很佩服你小小年纪居然想算计超时空，好在你不是急功近利的，慢慢来，彼此默默的配合，没事再演演戏，这结局就出来了，小朋友，再说一遍，你很厉害。”
“要想骗过一个人，自己必须真的相信是那个人，我就是维主，这是我给巫灵神做的表象，所以有时候我对你出手可没留情，巫灵神也不傻，一旦发现异常就留不下他了，比如当初你趁少阴神尊算计维主的时候偷走黑色能量源那次，比如子静的下落，身为维主，我不可能告诉你，并且还要防备你。”
“而此次你对超时空的算计，很多时候我已经无法做主，都是巫灵神做主，对你出手可绝对没有留手，想让罗汕杀了你也是真的。”
“好在我盯了你那么久，知道你是什么样的人，不会急着找子静，如果碰到别人就未必了，就算你老祖陆天一，我都不觉得他能做的比你更好。”
“不过有些事你做的也有漏洞，比如你带走了禾然，如果真是维主本人，他肯定会调查玄七的一切，也不可能因为斗胜天尊就真的放过游家，假的维主就不同了，不管是我还是巫灵神，都不想把斗胜天尊引来，很容易暴露，所以游家才能活，所以禾然的失踪，流云的失踪，根本不会有人追查。”
“只要你不碰序列粒子研究，超时空随你怎么玩。”
陆隐怪异，这等于说游家联手少阴神尊还有罗汕，算计的其实是慧祖与巫灵神，难怪维主赢了，他们几个能赢慧祖与巫灵神才怪。
“茶会之上，我救你，也帮你求情是冒了风险，但也是为了让你找我，我对你态度反复不定，以你的性子不找我才怪，找了我，我对你态度稍微恶劣点，再加上有白浅这么一个内应让你知晓序列粒子研究成功，身为上位者，你肯定会对子静出手，抢夺序列粒子设备，这是唯有你这个位置才会考虑的事。”
“因为序列粒子设备太重要，重要到可以让你放下感情，必须控制住，重要到可以忽视我对你曾有过的帮助，顺理成章引出来这场大战，你既重感情，却更理智，而以你的谨慎，不可能一个人来，虽然过程曲折了点，但为了解决巫灵神，值得。”慧祖大笑。
陆隐惊叹，这何止是过程曲折，简直烧脑，或许在巫灵神来到超时空要对维主出手的一刻，慧祖就想好一切了吧。
他为了让巫灵神放松警惕，伪装维主故意被巫灵神控制，最后来个反杀，他才是对付巫灵神最后的手段，如果不是慧祖，巫灵神死不了。
期间发生的事看似曲折，却都可以被他以各种方式圆回来。
这就是慧祖。
难怪天一老祖说，谁死慧文都不会死。
“如果陆家没归来，小七对子静出手，你要怎么做？”陆天一问道。
慧祖想了想：“杀了所有能源研究组的人，摧毁设备，让一切归零。”
“而我自己这股思维也会烟消云散。”
说完，他嘴角弯起：“不过这种情况不可能发生，你们以为那个时间流速不同的平行时空怎么毁灭的？陆家未归来，我对小朋友的态度会非常好，好到他不好意思对超时空出手，哈哈。”
陆隐无语，想想也对，子静他们不离开那个时间流速不同的平行时空，他不可能对超时空出手，维主如果对他很好，他更不可能出手。
茶会之上帮忙已经让他有了顾忌，陆隐不是一个恩将仇报的人，如果维主对他好，他会换一种方法相处。
所以，看似一切都是自己在算计，实则掌握在慧祖手中。
这才是真正的谋局。
陆隐揉了揉脑袋：“前辈，佩服。”
慧祖笑眯眯打量陆隐：“没有人十全十美，我很聪明，这点我非常自信，但打架这块就不行了，否则不至于等你们出手，你虽然不如我聪明，但也不错了，不需要往我这方面发展，你有你的路，你的未来不是我能比的。”
“陆隐，人类的未来，靠你。”
陆隐惊愕看着慧祖，不明白慧祖怎么会说出这番话，他真的了解自己吗？
陆天一骄傲：“人类的未来当然靠小七。”
慧祖翻白眼：“行了吧，你陆家也就是个辅助。”
说话间，慧祖身体越来越透明。
“思维快要消散了，小朋友，下次再聊，对了，最好不要打破封印复活那头野兽，它兽性太重，对人类怨恨至极，还有，无边战场决战后，七神天各奔东西，没一个回永恒族的，其中至少一两个在无边战场，趁他病要他命，小朋友，希望你再解决一个，再见。”
话音落下，慧祖身体完全消失，思维彻底消散于星空。
陆隐望着空荡荡的星空，尽管慧祖出现的时间很短，却带给他相当深刻的印象。
陆天一目光复杂，慧文，这个人在道源宗时代虽然没有夏殇他们璀璨，但却给后世人留下了很多。
唯一的毛病就是爱说风凉话，不分场合的那种。
“老祖，慧祖他，死了吗？”陆隐问道。
陆天一失笑：“我说过，谁死，他都不会死，即便死，也是人类真正战胜永恒族的一天。”
陆隐点点头。
周边，巫灵神娃娃全部破碎，巫神迷宫在巫灵神死的一刻才彻底消失。
闻实，从四，泅战等黑色能量源使用者围在外面，不安的望着这边。
当他们看到陆隐，都惊呆了。
不止他们，白浅，作老等人也都在。
这场战斗尽管时间短，但波及了整个超时空，是超时空有史以来战斗最激烈的一次。
陆隐扫视四周，罗汕逃了吗？
“陆主，你怎么在这？”泅战第一个发问，神色难看，他们没看到陆天一，陆天一已经离去，他在这不太好解释。
流云空间被维主释放，泅战自然回来了，与闻实他们一样守在四周。
对于陆隐，他们很了解，此人伪装玄七的时候对任何人都很客气，但随着茶会一战，陆家归来，天上宗无比强盛，此人的态度就变了。
在轮回时空无垢界出手，又抓走新任大石圣，可以说无法无天。
而今出现在超时空，让他们心中不安。
尤其他们看到了巫灵神娃娃，怎么回事？
陆隐环顾四周：“维主让我来接子静回始空间，但巫灵神突然出现偷袭维主，维主不幸，死亡。”
泅战等人骇然：“不可能，维主死了？”
闻实，从四等人都不可置信，维主，死了？
白浅震撼，是巫灵神杀了维主，还是陆隐？
远处，游家来人，游方与游乐乐都来了，听到陆隐的话皆惊骇，与白浅想的一样，是巫灵神杀了维主，还是陆隐杀的？
陆隐让开身位：“不信可以进去看看，维主已经灰飞烟灭，但战斗痕迹还在，你们也看到了巫灵神娃娃，以及。”
“神力。”
泅战等人皆冲向能源研究组，里面的人也都死了，那种战斗余波不可能活。
能源研究组族长，那个疯狂老者同样死了，临死前还想挣扎着逃出来，这些疯狂的人一旦达到目的，反而变得正常，他也怕死，想逃走，却没能逃掉。
巫灵神娃娃，神力，这些痕迹一眼就能看出。
虚五味，木刻，甚至九品莲尊都一一到来，检查了一下，确认是巫灵神出手。
“巫灵神呢？”九品莲尊问道，众人看着陆隐。
陆隐抬眼：“死了，维主前辈算是与他同归于尽。”
众人震撼，巫灵神也死了？
“巫灵神真死了？”虚五味激动。
陆隐点头：“维主前辈为了人类悍不畏死，与巫灵神同归于尽，惭愧，如果晚辈修为再高点，也不至于如此。”
“莲尊前辈，维主真的是死在巫灵神手下？”从四突然问道。
所有人看向从四。
九品莲尊目光一闪，盯着从四：“你有什么疑问吗？”
从四看了看陆隐，低沉开口：“维主曾说，如果陆主到来，让我们小心点。”
九品莲尊盯向陆隐：“陆主，维主这话什么意思？”
泅战，闻实，虚五味等人都看着陆隐，莫非维主的死于陆隐有关？
陆隐面对众人目光：“看我做什么？难道诸位怀疑是我联合巫灵神杀了维主？”
此话让众人神色放松了一些，陆隐会联合巫灵神杀维主？可笑，他是陆隐，始空间之主，背靠陆家，如果真要背叛人类，那六方会还玩什么？
从四脸色一白，无力反驳。
他也不知道维主那话什么意思。
陆隐抿嘴，慧祖太会装了，为了瞒过巫灵神，什么细节都不放过。
“维主身死，是我六方会的遗憾，在此，我陆隐决定讨伐无边战场。”陆隐忽然大声决定。
九品莲尊等人愕然：“讨伐无边战场？”
陆隐神色肃穆：“不能让维主白死，前有我陆家老祖等人与唯一真神，七神天决战，而今，也该轮到我们了。”
“不行，无边战场好不容易暂缓，不可冒进。”莲尊直接反对。
陆隐冷声道：“莲尊的意思是永恒族可以随时决定战争走向，而我人类不可以？”
莲尊皱眉：“我不是这个意思，我是说。”
“那就好，莲尊不愿意可以不去，我陆隐，必须为维主报仇，讨伐无边战场，怕死的可以拒绝。”陆隐大喝。

第两千八百九十六章   子静的震撼

陆隐的话激起了战意。
泅战陡然抬头：“我去。”
闻实深呼吸口气：“我也去，为维主报仇，义不容辞。”
从四握拳：“我也去。”
木刻走了：“我去擦刀，出发了喊我。”
虚五味脸皮一抽，他很不想去无边战场，但，貌似不太好拒绝：“到时候叫我。”
九品莲尊低喝：“陆主，冒然讨伐无边战场很有可能被永恒族算计。”
陆隐反问：“你是说我们人类的智慧不如永恒族？”
莲尊怒极，她被呛了两次，索性不说话，直接走了。
陆隐看向白浅：“维主身死，这超时空也该有人做主，维主前辈临死前让我转告你，留给你的好好利用，将来，超时空交给你了。”
闻实等人看向白浅。
白浅能上位，靠的是维主，如今维主死了，她还能做主超时空？
这时，陆隐又看向游方：“游家曾反叛过维主，维主大度，放了你们一次，作为条件，你等协助白浅守护超时空，不得有误。”
游方懂了，不管是谁的意思，他们游家今日起要协助白浅掌控超时空，不，准确的说，是协助陆隐。
“游家定当遵从维主指示。”游方恭敬行礼。
游家一行人齐齐行礼。
白浅面色苍白：“维主身死，我超时空需要时间悼念维主，陆主，不知何时讨伐无边战场？超时空竭尽全力，为维主报仇。”
陆隐嗯了一声：“我会确定时间。”
不久后，所有人散去，维主死亡，影响最大的是闻实这些人，或者白色能量源使用者，对于超时空普通人没什么影响，超时空该如何还是如何，暂时也不可能沦为无边战场，因为陆隐不允许。
而讨伐无边战场是为了再找出七神天。
机会难得，慧祖都让陆隐找到七神天，最好再灭掉一个，代表七神天现在处于最弱的时期，他要抓紧时机再解决一个。
如今的六方会算是最强盛的时期，天上宗这么多祖境出手，横扫无边战场都可以。
只要不打入永恒族，不引出唯一真神就行。
巫灵神能死，七神天其他的一样能死。
白浅，游方上前，面对陆隐，深深行礼：“陆主。”
陆隐张开手，掌中是一枚黑色能量源：“闻实，从四，泅战，作老，四枚黑色能量源，天上宗一枚，我这里一枚，听说超时空差不多有十枚黑色能量源，还有的在哪？”
白浅看向游方。
游方恭敬道：“原本我游家有三枚，分别在我父亲游闲，我本人和游腾的手上，但父亲游闲与游腾相继死去，加上我的，三枚黑色能量源都被维主收走，如今我游家已经没有黑色能量源。”
陆隐看向白浅。
白浅摇头：“黑色能量源只有维主才拥有。”
陆隐皱眉，忽然想起了什么：“维主常年闭关之地在哪？”
白浅给陆隐指明了方向，陆隐没有第一时间去，而是回到能源研究组，看着巨大的设备，目光炙热。
这是耗费永恒族与超时空两个族群的智慧研究出来的，可以具现化序列粒子，让没有天眼的人也可以看到。
巫灵神为了它，甘愿留在超时空盯着，慧祖为了它付出了太多，永恒族必然还想得到这个设备，但他们得不到了。
陆隐放出子静。
子静看了看四周，见没有战斗，松口气：“没事了？”
陆隐盯着设备问道：“这个能用吗？”
子静看向设备：“能用，老师呢？”
说完，她才发现能源研究组，除了她，已经没有一个活人。
子静后怕，这种级别的战斗太可怕，这时，她看到白浅与游方站在远处，他们能出现，代表战斗彻底结束了，那，维主呢？维主明明对道主出手了，莫非？
“道主，刚刚的战斗？”
“维主死了。”
子静心跳加速：“是道主？”
陆隐看向她：“是巫灵神杀的，与我无关。”
怎么可能无关，子静不是白痴，那种情况下，维主对陆隐的杀机太明显了，如今结果是维主死了，看架势，白浅，游家都听从陆隐命令，这超时空的主人，应该换了。
她不敢相信，那可是维主，六方会之一，超时空之主，怎么可能。
再怎么不敢相信，事实就是事实。
陆隐没有打扰子静，她进入时间流速不同的平行时空研究序列粒子，外界很多事都不清楚，他没闲工夫跟子静解释，子静只要知道结果就行了。
结果就是，超时空，天上宗做主。
子静定了定心神，接受了这个事实，看向陆隐，目光带着忐忑：“道主，我能不能提一个要求？不，是请求。”
陆隐看着子静。
子静也看着陆隐，她虽然惊惧陆隐做到的事，但多年研究序列粒子的生涯也让她心绪可以快速平复，禾然挑起的野心与随时面对死亡的惊惧，让子静敢于向陆隐提要求。
陆隐嘴角弯起：“我说过，你帮我，我会给你想要的，禾然做的最对的一件事，就是挑起你的野心，让你有了欲望。”
子静目光闪烁，深深行礼：“求道主，给我一枚黑色能量源。”
陆隐诧异：“你有战斗的想法？”
“是自保。”子静道。
陆隐懂了：“如果我说，不管在始空间还是六方会，你都有很高的地位，而且不需要担心安全，你，还要黑色能量源吗？”
子静腰弯的更深了，没有回答，就是最好的回答。
其实现在给她黑色能量源也用不了，但有总比没有好，总有一天她能用起来。
陆隐淡笑，随手将黑色能量源扔给子静。
子静接过，大喜：“多谢道主。”
“好好替我研究序列粒子，我要让所有的祖境强者蜕变，能做到，我会给你更多，多到你无法想象。”陆隐将设备与子静都收入至尊山，走出，这里已经废了。
白浅与游方都看到子静，却没有多问。
陆隐按照白浅指的方位，找到了维主闭关之地。
他从没见过如此诡异的闭关之地，就像未来科技与人体巫术的结合，一个又一个身体整齐排列在不知名液体中，有男有女，看上去很渗人。
当初游家只知道维主有一具身体，就是被少阴神尊腐蚀的男子，他的另一具身体应该是禾然或者白浅，但结果就是游家失败，维主不止一具身体。
陆隐在这里看到了之前维主以女子样貌出现的那具身体。
不过维主就算隐藏再深，也不可能有这么多身体，这些身体怎么看都像实验，或者说是慧祖击溃维主后，没有改变这里，任由这里维持原来的样子，而巫灵神根本不在意这些。
在这里，陆隐找到了三枚黑色能量源，等于可以造出三个祖境，算是不枉此行。
既解决了一个七神天，与慧祖交谈，又为天上宗增加祖境强者，还获得了超时空的话语权，从此以后，超时空只能算是天上宗的附庸。
曾经的天上宗万族来朝，何等风光，陆隐正一步步走向那个高度。
…
天上宗，一群人围着序列粒子设备好奇看着。
其中有普通修炼者，比如王文，维容，有半祖层次高手，比如陆不争，魁罗，更有祖境强者，比如禅老，冷青，星君，大姐头，甚至疯院长少尘都在。
在这么多人注视下做事，子静还是有些紧张的。
她已经知道这段时间发生了什么，整个人就像被锤子狠狠打了一下，不敢相信。
这才多久，天上宗居然纵横六方会，道主，竟连大天尊都不在乎了，曾经那个呼风唤雨的陆家回来了，而天上宗，成了六方会祖境数量最多的平行时空。
这已经不是多一点的问题，而是多很多，算上陆隐，数量上几乎是轮回时空的双倍。
这是多么可怕的数字。
曾经第五大陆连一个祖境强者都没有啊。
子静感觉自己在做梦。
“诸位，谁想最先尝试触碰序列粒子？”陆隐笑眯眯打量着众人，祖境之下直接过滤，唯有祖境才有资格尝试。
不出意外，冷青第一个站出来，他对陆隐是相当的认同，能突破祖境也是因为陆隐，陆隐去哪，跟谁厮杀都喜欢带着冷青，冷青是人狠话不多的典范。
出乎意料，冷青站出来不是想触碰规则：“道主，我想自己突破序列规则，若此刻提前触碰，会影响我的路，还请道主允许。”
陆隐失笑：“当然，不会勉强。”
禅老走出：“那就让我来吧，众多祖境，能触碰序列规则的强者又有几人？我可没打算成为其一。”
陆隐淡笑：“谁都有可能，禅老前辈的路走的是大义凛然，您对人类奉献，人类，也不会亏待您。”
说完，看向子静。
子静点点头，他们从超时空回来已经一个多月了，她终于调整好设备，可以尝试具现化序列粒子，将序列粒子可以被触碰，甚至使用。
当然，就像孩童学步，祖境强者触碰并使用序列粒子需要慢慢来，好在天上宗有大姐头这么一个掌握序列规则的强者，陆隐也接触过不少，不算懵懂。

第两千八百九十七章   人类帅旗

曾经在超时空发生的一幕，此刻在天上宗出现。
虚空一阵扭曲，随着一声奇异的轻响，虚空出现粒子弯曲排列，缓缓转动。
所有人瞪大眼睛看着。
除了序列规则强者，其余人谁看过序列粒子？陆隐是例外，但除了陆隐便再无人可以看到。
此刻，就连王文他们这种连星使都不到的人都可以看到宇宙至高无上的力量。
唯有掌握序列规则，才算是真正拥有自保之力，这是当前宇宙众人逐渐认可的，普通祖境已经不足以自保。
“这就是，序列粒子？还挺可爱。”王文痴迷。
魁罗脸皮抽了抽：“老头子有生之年不知道能不能达到使用序列规则的程度。”
“可能性不大。”有人来了一句。
魁罗回头就想怒骂，却发现是陆奇，脸色如同吃了苍蝇一样难看。
陆隐惊奇：“老爹，你怎么来了？”
陆奇睁大眼睛看着前方：“天一老祖告诉我说有序列粒子可以围观，我就来了，小玄，你们居然研究出了序列粒子？”
“不是我们，是超时空与永恒族。”陆隐将发生的事说了一遍，听得陆奇目瞪口呆。
“慧文前辈还没死？”
陆隐耸肩：“应该没有。”
陆奇感慨：“果然，不愧是慧祖。”
子静声音响起：“哪位前辈尝试？提醒一声，我不知道这是什么规则，如今也达不到可控规则的地步，所以获得什么规则是随即的，如果这种规则前辈们不满意，那就用掉，不过宇宙规则无尽，比发生过的事还多，想要获得心仪的规则，难度堪比登天，还请前辈们做好心理准备。”
禅老上前：“如何用？”
子静道：“触碰即可，序列粒子会缠绕在接触它的事物上。”
禅老抱着惊奇，在周围人期待的目光中触碰到了序列粒子，序列粒子如同有意识般顺着禅老手掌缠绕，最终形成手链一样的东西，紧贴在手腕上。
“什么感觉？”大姐头好奇。
禅老道：“没什么感觉，就像不存在。”
“快用了看看，看看是什么规则。”
陆隐也好奇，这是外部力量，属于外物，禅老也无法在接触序列粒子的一刻知晓是什么规则，需要他自己摸索。
曾经，序列粒子是祖境绝顶强者的标志，而今，却成了天上宗的外物，尽管这个外物不可控，然而一旦得到厉害的序列粒子，对于祖境都可以算是底牌。
子静也好奇禅老得到了什么规则，在超时空，陆隐打过去的前几天他们尝试过，获得的规则千奇百怪，有的甚至无法确认是什么规则。
禅老开始了尝试。
想要确定规则，自然要使用。
禅老去尝试，子静这边重启设备，开始再次具现化序列粒子，每一次启动都耗费不短的时间，这段时间恰好让禅老确定规则。
不久后，陆隐神色一动，离去，来到天上宗正殿。
无痕正在这。
见陆隐到来，无痕急忙行礼：“参见陆主。”
陆隐点点头，压了压手：“坐。”
无痕坐了下来：“陆主，大恒先生去了无边战场追踪罗汕。”
陆隐目光一闪：“什么时候？”
“就在一个月前，原本大恒先生让我去无边战场寻找罗汕的踪迹，但一个月前我发现罗汕去了超时空，其后不久，大恒先生就去了无边战场，好像确定了罗汕的方位。”无痕道。
陆隐收回目光，一个月前吗？正好是与巫灵神一战的时候，罗汕在那一战中逃走了，他只能逃去无边战场，大恒先生也在那之后去了无边战场，他想趁罗汕受伤动手？
无痕没有打扰陆隐，静静等着。
没多久，陆隐看向无痕，淡笑：“这个消息对我很有用，做得好。”
无痕起身：“能帮到道主是我的荣幸，不知道主有何吩咐？我一定尽心尽力完成。”
“想办法确认大恒先生的位置，在不会惊动他的前提下告诉我。”陆隐吩咐。
无痕道：“明白了。”
他对陆隐态度比上次还恭敬，维主死了，陆隐就在现场，发生了什么谁也不知道，现如今六方会到处都在猜，有人甚至说是陆隐杀了维主。
不管哪种猜想，那些人也只敢私下里议论，不敢真的质问陆隐，这就是陆隐的地位，他在六方会拥有绝对的话语权，别说大天尊闭关，就算大天尊没有闭关，在六方会，陆隐也是绝对站在最高处的。
麾下双十祖境强者，这是什么概念？想想就让人发颤。
他是六方会唯一一个敢说讨伐无边战场的，在此之前，六方会也只能守住无边战场，与永恒族厮杀。
无痕对陆隐充满了敬佩，结果就是越发服从。
另一边，禅老弄清楚了自己获得的规则，物体必须自高处落下，这，就是他获得的规则。
陆隐奇异，既惊奇有这种规则，又觉得理所应当，物体当然应该从高处落下，从低处向高出那就不叫落，而是飞，与重力无关，即便重力反转，落下就是落下，飞就是飞，规则重点在于落下这两个字，而不是原理。
规则是弄清楚了，问题来了，怎么用？
禅老在那摸索。
下一个获得规则的是星君，紧接着陆奇也好奇尝试了一下，他无所谓会不会达到序列规则层次，最后疯院长少尘也尝试了，他看破红尘，修炼的路与众人都不同，更愿意尝试各种各样的规则，理解宇宙红尘。
天上宗后山，陆奇与陆隐相对而坐。
“天上宗，道源宗，在那个时代是同一个宗门，其实代表的意义却不一样。”陆奇遥望远方，看着巨大的狱蛟与祖龟：“道源宗是我人类内部称呼，寓意一切道的起源，始祖开创了星源修炼之法，开辟六片大陆供人类生存，这，便是道源宗的意义，而天上宗是外界称呼，万族来朝，寓意我人类无敌。”
陆隐眨了眨眼：“老爹，这是你会说的话？”
陆奇讪笑：“是天一老祖让我告诉你的，原本我们不打算影响你修炼，但有些事还是应该告诉你。”
他脸色肃穆：“你可知我陆家嫡系观想法？”
陆隐道：“第五大陆？”
陆奇点头：“你一直使用旁系不动天王象观想法，有没有想过修炼嫡系第五大陆观想法？”
陆隐耸肩：“其实已经修炼了。”
陆奇疑惑：“有吗？”
陆隐道：“放心吧老爹，真修炼了。”
他心脏处戏命流沙形成的大陆，就是通过嫡系观想法形成的第五大陆，第五大陆观想法一直烙印在陆隐心底。
第一次得到戏命流沙形成的那块土，放大无数倍，就是第五大陆。
这是陆隐渐渐知道的。
“既然修炼那就不必多说了，你可知道不动天王象观想法哪来的？”陆奇道。
陆隐抿嘴：“陆不争来自天上宗时代，有些事比老爹你知道得多，不动天王象是陆源老祖的坐骑。”
陆奇尴尬，怎么什么都知道。
他之前通过陆天一已经知晓陆隐封神了不少祖境，连夏神机都被封神，那可是辈分还要超越他的存在，让陆奇很是尴尬，他想起自己封神王剑时的情形，老脸一红。
“那点将台呢？知道吗？”
陆隐不解：“点将台？不是我们的天赋吗？”
陆奇松口气，总算有这小子不知道的，他神色肃穆：“点将台不止是我陆家天赋，点将台这三个字有没有让你想起什么？”
陆隐目光闪烁，点将台，点将台：“点兵点将？”
陆奇嘴角弯起：“战场之上，点兵点将，陆家为帅，这，就是点将台，小玄，你要讨伐无边战场，是时候让我陆家，给这六方会，来一次点将了。”
“天上宗时代，我陆家被称为始祖的帅旗，一人为一国，一人可称尊，无论在多大的战场上，我陆家，便是那永远不倒的帅旗，一片大陆一片大陆被摧毁，第五大陆永不毁，就因为我陆家的存在。”
“我陆家既是始祖的帅旗，也是人类的帅旗。”
“陆家是人类的脊梁，帅旗永远不倒，陆家永远不倒，人类，永远不倒。”
“自你成为道主那一刻起，你便是我陆家之主，小玄，让这岁月长河重新看到点将台，看到人类辉煌的延续。”
陆隐目光凛然，俯视天上宗，发出巨大的声音：“传令，百日后于天上宗点将，正式讨伐无边战场，反攻永恒族。”
“始空间一切恩怨暂缓，所有修炼者听候调令。”
“百日内，始空间不得厮杀，不得…”
一道道命令突然降临，让整个始空间沸腾，也让六方会沸腾。
陆隐在超时空说出要讨伐无边战场，六方会很多人只以为带一些祖境冲进去灭掉一些尸王，谁曾想他动真格的。
大天尊等人闭关，永恒族唯一真神同样闭关，七神天已死一个巫灵神，其余人皆闭关，而天上宗鼎盛辉煌，陆隐要趁此机会，扩大人类对抗永恒族的优势，更要趁此机会，让六方会看到天上宗的强盛。

第两千八百九十八章   势在必行

无边战场有着太多宵小，墨老怪，白望远，王凡，白仙儿，罗汕，七神天，这些人一个个都躲在无边战场，陆隐要尝试横扫整个无边战场，解决一些威胁。
当然，讨伐无边战场不仅仅是天上宗的事，陆隐也不可能拿一个天上宗去拼永恒族。
他对六方会发出邀请，凡有意参与讨伐无边战场者，皆可报名，而他本人亲自邀请祖境强者加入，木时空的木刻，淦府主，遗失族的单璞，单芳奕，虚神时空的虚五味，虚衡，虚棱等等。
整个六方会沉浸在百日后的讨伐之战内。
原本始空间派出去协防六方会的祖境强者一一归来，尝试接触序列粒子，陆隐对他们的要求是盖过同层次强者，有序列粒子不是没有可能。
…
天上宗要讨伐无边战场的消息很快传入无边战场内。
白望远得到消息，脸色一变，他才不信陆隐单单只是为了给维主报仇，他更愿意相信陆隐想借此机会对他出手，麻烦了，若天上宗真的横扫无边战场，他只能回轮回时空。
王凡也是这么想的。
墨老怪怒骂，他躲在无边战场内算是逍遥自在，这里充满了杀戮，但对他这种强者而言，只要不主动招惹一些怪物就没问题，比在六方会舒服，这个陆家子竟然要横扫无边战场？
大恒先生更是脸色难看，他好不容易确定罗汕踪迹，想解决罗汕没那么容易，至少要谋划一段时间，但这个时间明显赶不上百日讨伐。
一时间，他对陆隐充满了怨怒，加上之前发生的事，他恨不得宰了这个陆家子。
一个人，一道命令，可以改变无数人。
陆隐要讨伐无边战场，就足以改变这些强者的计划，曾经这些强者都高高在上。
天上宗正殿，九品莲尊到来，同来的还有虚五味。
“两位不支持讨伐无边战场？”陆隐目光落在两人身上，九品莲尊他可以不在乎，但虚五味还是要尊重的。
九品莲尊与虚五味对视，面对陆隐，竟缓缓行礼：“陆主。”
陆隐神色一动，目光柔和了很多，他对九品莲尊是有偏见，但那也是因为之前与少阴神尊的矛盾，九品莲尊帮的是少阴神尊，或者说，一直在为大天尊压迫他，实际上两人并没有什么仇怨。
如今九品莲尊对他有礼，陆隐自然也不会计较。
“请说。”陆隐客气了很多。
九品莲尊松口气，对陆隐行礼是她无法接受的，此子连极强者修为都不到，但没办法，此子是始空间之主，掌舵如今人类话语权，对他行礼无可厚非，而且再怎么样，此子也可以与少阴神尊一战，不算辱没了她。
“人类与永恒族之战旷日持久，已经无数年了，一直以来人类都不占优势，究其原因就是永恒族都听唯一真神的，唯一真神让他们去死，永恒族无一抵抗，这种结合起来的力量非常可怕，上有唯一真神，七神天，下有成空，真神卫队那些存在，与他们硬碰硬实属不智，始空间天上宗不断增加高手，辉煌璀璨，既如此，陆主何不选择稳妥的路，真正将天上宗带到曾经的鼎盛辉煌，那时横扫永恒族也不迟。”
陆隐看向虚五味：“前辈也是这么想的？”
虚五味感慨：“无边战场厮杀了太多年，我等对永恒族的了解很深，陆主，我知道你想尽快铲除永恒族，为人类摆脱这个宿敌，但切记不可急躁，并非我们怕死，不敢与永恒族一战，而是如今你们天上宗好不容易有了鼎盛辉煌的可能，我不希望让这种可能落空。”
“即便大天尊他们都没有深入永恒族，即便横扫整个无边战场又如何？”
陆隐沉吟。
九品莲尊与虚五味对视，继续开口：“永恒族底蕴深不可测，在没有绝对把握的前提下，若能达到曾经天上宗的极致辉煌，才是与永恒族决战的时机，还有一点，无边战场之上，永恒族发挥出的实力与在我轮回时空完全不同，那是两个概念…”
九品莲尊说的连虚五味都不清楚，他曾疑惑过永恒族在轮回时空发挥的战力与无边战场不同，但具体原因并没有了解。
陆隐抬手阻止九品莲尊的话，面色肃穆：“讨伐之战，势在必行。”
九品莲尊脸色一变：“陆主。”
陆隐再次抬手，遏制了九品莲尊的话：“你们说的有理，那也听听我的道理。”
“其一，我已经对整个始空间下达百日讨伐之战的命令，令出必行，无法更改。”
“其二，这是我始空间对无边战场的一次战役，六方会其余平行时空可以选择不参加，守好你们的地方就行。”
“其三。”陆隐看着九品莲尊与虚五味：“你们真以为我讨伐无边战场是急功近利，想尽快解决永恒族？”
九品莲尊与虚五味疑惑：“难道不是？”
这是六方会很多人的想法，陆隐突破半祖，带回陆家，天上宗祖境一个接一个的增加，攀升辉煌，这种情况下，陆隐这个年轻人有些急功近利的想法很正常。
很多人认为陆隐明着以为维主报仇的名义讨伐无边战场，实际上就是想为他自己在历史上添加浓重的一笔。
一旦成功，这是足以让岁月长河铭记的功勋，让人类万万代铭记。
这份诱惑太大了。
陆隐失笑：“我陆隐从一个普通修炼者走到如今的地步，如果是你们想的那样，早死不知道多少年了。”
“超时空一战，巫灵神死亡，我们得到了一个消息。”
陆隐看着两人：“七神天重伤，分散在无边战场。”
九品莲尊与虚五味惊呼：“七神天还在无边战场？”
所有人都以为七神天与唯一真神一样回去了永恒族，没人想到七神天竟然还在无边战场。
陆隐神色凝重：“之前那场决战让七神天元气大伤，一个个都跟巫灵神一样重伤躲在无边战场某个角落，既然巫灵神能被杀死，其余七神天一样可以，两位，难道不希望趁此机会解决一两个七神天？”
虚五味激动：“你确定？”
陆隐道：“绝对确定，不仅如此，讨伐无边战场还可以尽可能找出隐藏在我六方会的暗子，能解决七神天最好，就算解决不了，也让我六方会在无边战场确立极大地优势，何乐而不为？”
“我绝不会冒然深入永恒族，但这场战争，我人类必须为主导。”
“集中众多祖境，若还无法横扫无边战场，人类与永恒族的战争，谈何胜利？”
“胜也好，败也好，无论如何必须打出人类的气势。”
“两位，还有什么可说的？”
九品莲尊无奈，陆隐已经决定，她改变不了，而且，如果真能解决一两个七神天，对人类与永恒族的战争将起到决定性作用。
死了一个巫灵神让六方会士气大增，如果再死一两个，永恒族就会处于劣势。
这两人的到来其实代表六方会很多人的意志，否则陆隐也不需要解释。
虽然是天上宗对无边战场的讨伐，但如果六方会完全不配合，他承受的压力也会很大。
在九品莲尊与虚五味离开后，六方会反对讨伐无边战场的呼声明显小了很多。
百日时间准备，天上宗从各方调动军队，修炼者，武器等等，而六方会也不断有修炼者到来。
陆隐亲自邀请的人都未拒绝，会与天上宗一起讨伐无边战场。
这是陆隐自成为天上宗道主后，第一次主动挑起的大战，这场大战史无前例，波及的祖境强者，人类加上永恒族，可能有数十位，即便放在最鼎盛的天上宗时代都是少有的。
而这，也是陆隐确立自己在六方会威信最重要的一步。
之前他的所作所为只能说有足够反抗大天尊的能力，而这场战争带给他的，将会是对整个六方会的主导力。
而战争的开始，便是--点将。
时间不断流逝，一张张熟悉的面孔来到天上宗。
枯伟回来了，带来了大巨人军团，在看到天上宗的一刻热泪盈眶，他不想去巨兽星域了，那里实在太苦了。
“咦，枯雷？”
天上宗广场另一边，枯雷平静盘膝而坐，这里有太多人跟他一样。
放眼望去，整个广场不下百万人，这些都是从各地集结过来的修炼者，不是陆隐强制要求，而是自愿到来。
枯伟看到了枯雷，一路跑过来。
枯雷皱眉，起身，走人。
枯伟挡在他前面：“枯雷，你跑什么？”
如今的枯雷与曾经有了不同，更加沉稳，也更加内敛：“你回来了？”
枯伟得意：“师父召唤大巨人军团，没我怎么行，你居然也来了，不怕死在无边战场？”
枯雷冷漠：“与你无关。”
枯伟嘲讽：“我还以为你这种人只会躲在后面偷窃别人的成果，怎么，莫非是枯家嫌弃你太没用，把你踢出去了？哈哈哈哈。”
枯雷绕开他，走人。
是是非非经历的太多，人是会成长的，哪怕有些人曾经高傲，不可一世，甚至心底阴暗，随着时间流逝也会变。
枯伟没想到枯雷不反驳，就这么走了，这还是曾经那个枯雷吗？

第两千八百九十九章   战

远处，幽夜儿，策九等人都在，这一片集中了曾经的七字王庭。
而更远处，一黑一白两道人影欢快跑着，很是高兴，正是长天岛的小黑与小白，她们身后是上圣神威与上圣无敌。
广场另一个角落，文三思从六方道场回来了，也要参与此次讨伐之战，邢开，灵宫，酒豪，曾经的十决一个个都到来。
他们不想放弃此次战争。
这会是一场很宏大的战争，能看到非一般的战场。
时间继续流逝，转眼，百日即将到达。
始空间各方军队集结完毕，陆玄军，天上军，巨兽军，后园的装备也源源不断的出现，不时有强大的祖境气息扫过，进入天上宗。
天梯下，禾然震撼望着下方。
她看到了从未想过的震撼场景，那无数振奋的修炼者，一个又一个极强者，还有不断出现的半祖层次高手，如果不是知道这里是天上宗，她都以为整个六方会集结了。
百日时间，陆隐都没出现。
直到百日最后几天，天上宗集结了恐怖数量的修炼者军队，天梯之上，一道道人影矗立，静静等待着什么。
自上而下，祖境强者，半祖，星使等等。
站在天梯最前方的赫然是陆天一与幽冥之祖，往下依次是木刻，虚五味，木邪，禅老，少尘等等，一个个祖境强者收敛气息，等待着百日最后一天的到来。
随着钟声轰鸣。
天梯之上，始祖雕像前方，陆隐走出虚空。
所有人面朝陆隐，缓缓行礼：“参见道主。”
“参见道主。”
“参见道主。”
…
恢弘的声音响彻整个始空间，令虚空倒卷，形成肉眼可见的波浪。
一颗颗星球，无数无数的人兴奋望着，与这些人一起，参见陆隐。
这一刻，哪怕陆天一，陆奇都要对陆隐行礼，他们不是对陆隐行礼，是对道主这个身份行礼，是对当前可以号令整个始空间的人行礼。
陆隐站在最高处，望向下方。
无一人抬头直视他，而他，可以看到每一个人。
“诸位免礼。”陆隐开口。
“多谢道主。”
…
所有人直起身，抬头望向最高处，看着陆隐站在那，这一刻，即便禾然都呆了，陆隐，在发光，他仿佛执掌了整个人类。
“有人对我说，讨伐之战不应该开启。”陆隐开口，看向所有人。
他的话让不少人惊愕。
虚五味脸色一变，看向陆隐，他想说什么？
所有人沉默，望着陆隐。
陆隐表情淡漠：“有人说，人类比不上永恒族，永恒族深不可测，一旦开战，人类将死伤惨重。”
“有人说，无边战场形势暂缓，不应该主动挑起对永恒族的战争。”
“有人说，是我急功近利，想谋求名利，才打算开启讨伐之战。”
“还有人说，此战，会成为人类衰弱的起点。”
“这么多人在劝我，这么多人让人放弃讨伐之战，他们说的有理，无边战场的主导权始终是永恒族，永恒族说打，那就打，永恒族说不打，战争可以暂缓。”
“六方会边境战场的主导权在永恒族，永恒族不进攻，边境安宁，永恒族进攻，边境死拼。”
“大天尊茶会之上，永恒族入侵，在此之前没人想过永恒族会入侵茶会，因为没人想象人类会深入永恒族，但他们做了，将人类最大的盛事搅得一团糟。”
“很有意思，不是吗？所有的战争主导都来自永恒族，你们听到的，看到的，想到的，主导权都在永恒族，那么，我该不该打呢？这场讨伐之战，该不该开启？”
无人说话，所有人都沉默着。
“我觉得不应该。”陆隐大声道。
众人茫然看着他，不应该吗？那他们集结在这里的意义是什么？
“明知无用，为什么要打？”
“一场讨伐之战而已，能灭掉永恒族吗？不可能。”
“能改变人类对战永恒族的劣势吗？也不可能。”
“这场讨伐之战很有可能让你们当中很多人死去，我怕死，大家都怕死，既如此，为什么要打，就等着，等永恒族想打了，我们再打，等永恒族停，我们就可以休养生息，永恒族说打我们就打，永恒族说不打，我们就不打，怎么样？”
陆隐的声音越来越大，大到在所有人耳边震荡。
他的话让所有人憋屈，永恒族说打就可以打，他们说不打，就不打，这是何等的憋屈。
“那是讨伐之战吗？错，是送死之战。”陆隐大吼，抬手指向一个人：“说不定上了战场你立刻就会死。”他又指向另一个人：“说不定下一秒，你也会死。”
“你，你，你，你们都会死，既然明知会死，为什么还要打？”
天空忽然出现巨大光幕，一片一片，遮天蔽日，宇宙星空，整个天上宗，无数光幕打开，出现了无数场景。
光幕内，黑暗的天穹下，数以万计修炼者冲锋，却被尸王随手抹灭。
另一片光幕内，山峰之上，老者泣血，下方，年轻人嘶吼：“老爹，下辈子再做父子。”
“下辈子见。”
“老爹，下辈子我要做你老爹，帮你顶在前面。”
“哈哈哈哈，好。”
话音落下，山峰破碎，一双双猩红竖眼取代了一切。
又一片光幕内，星球开裂，数十人挤在一起：“值了，我们引来了大部分尸王，其余尸王不是丈前辈他们的对手，他们必定能赢，值了，哈哈哈哈。”
…
“女儿，好好照顾你母亲。”
…
“琳儿，你后悔吗？”
“为什么后悔？此生遇到你，足矣。”
“我藏剑一生杀戮永恒族，最不后悔的是死在战场上，最后悔的，却是遇到了你。”
“我离琳儿，最幸运的就是遇到剑哥，生死与共。”
…
“兄弟们，今天完了，永恒族不杀我们是为了把我们改造成尸王，你们能答应吗？”
“不能。”
“那我们怎么办？”
“尸骨无存。”
“尸骨无存。”
…
一片又一片光幕，一个又一个死去的人，一声声慷慨激昂的赴死之言在天上宗，在始空间响起。
所有人呆呆望着这些场景，看着那一具具尸体落下，有的连尸体都没有，映照出的，是尸王冷漠的目光，与血腥的杀戮手段。
那些死去的人有父母，有妻儿，却死的那么轰轰烈烈，为人类而战，生而为人，死为战魂，那些人的嘶吼声，狂笑声，让所有人震撼。
陆隐背着双手：“看看他们，他们死的多惨，如果战争开启，你们也会死。”
“我们不怕死。”有人大吼，面色涨红。
“道主，我等不怕死。”
“虽死无憾。”
“为人类而战，为人类而死，道主，求您成全我们。”
“陆主，我等愿意求死。”
“求陆主开启讨伐之战。”
“求陆主开启讨伐之战，跟永恒族拼了。”
“管他战争胜负，去他++死伤惨重，老子就不信永恒族全是三头六臂。”
“死了也要咬下他一口肉。”
“战。”
“战。”
“战。”
“战。”
…
无数人大喊‘战’，无数人狂热的望着陆隐，光幕内无数人濒临死亡的决心在这一刻彻底爆发，形成了无法形容的意志，即便陆隐都被这股意志震撼：“讨伐之战，我们未必会胜。”
“不求胜，只求与永恒族一战。”无数人嘶喊。
陆隐昂首：“我们会死伤惨重。”
“那就死战。”
“你等，不后悔？”
“决死无悔。”无数人嘶吼，声音冲破星穹，天梯下，禾然都被这股决死一战的意志震得面色发白。
陆隐目光陡睁，厉喝：“好，那就决死一战，无论成败，无论生死，我陆隐，定当率领人类讨伐无边战场，与永恒族决一死战。”
点将台出现，封神图录金色光芒绽放，照耀整个第五大陆。
陆隐沐浴金色光芒，俯视天上宗：“我陆隐，以天上宗道主，始空间之主的身份宣布，无边战场讨伐之战正式开始，点将--幽冥之祖。”
大姐头走出，仰望陆隐：“在。”
陆隐居高临下看着她：“令你为讨伐之战第一战团团长，禅老，夏神机，流云，单璞协助。”
大姐头嘴角一扯，团长，这名称她不喜欢，明明是极强的祖境，却被硬生生搞得跟什么一样，即便天上宗时代都没这样过，当初古亦之可是把她奉为上宾，怎么可能对她下令。
没办法，谁让这是老弟：“幽冥，听令。”
“点将--木刻。”
“在。”
“令你为讨伐之战第二战团团长，木邪，王剑，宸乐，淦协助。”
“木刻，听令。”
“点将--虚五味。”
“在。”
“令你为讨伐之战第三战团团长，少尘，虚衡，虚棱，白胜协助。”
“虚五味，听令。”
“点将--陆天一。”
“在。”
“令你坐镇始空间，防备永恒族偷袭，陆奇，山，星君，祖龟协助。”
“陆天一，听令。”
“我陆隐为讨伐之战战团总团长，兼任第四战团团长，单正，冷青，夏溱，狱蛟协助。”
“自此刻起，无边战场讨伐之战开启，四方战团--出发。”
--------
感谢 jackyczh要腻量书友59285813 qzq4418@百度兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第两千九百章   同时亮灯

陆隐一声令下，原本守候在旁的路标齐齐走出，带着所有人进入无边战场。
无边战场有六十二个平行时空，如今加上三君主时空是六十三个，之前大天尊等人决战，摧毁了几个平行时空。
四方战团分四条路线，开始横推无边战场。
这些早已在点将之前确认好，路线，防备手段等等，还有就是遭遇到七神天的应对手段都有。
四方战团团长都是序列规则强者，即便遭遇七神天也没那么快败，若非如此，陆隐也不敢说横扫无边战场。
天上宗点将震撼了六方会。
足足二十五个祖境强者出现，唯有在大天尊茶会，六方会才能集齐这么多，大部分时候还没有。
陆隐的影响力在这一刻彰显无疑。
轮回时空，九品莲尊呼出口气，表情复杂，这个陆隐，以一场动员硬生生将讨伐之战的主动权交给了所有人，不管这场战争是胜还是败，哪怕真的损失惨重，他也不会有什么责任。
不过他的话并非没有道理，人类是应该主动对永恒族开战。
大天尊他们那一次决战只是为了报复，而非真正的开战。
这，才是开战。
此战结束，不管是胜是负，天上宗的影响力都将超越轮回时空，陆隐的名望也将直逼师尊，哪怕他修为连极强者都不到。
一旦他突破极强者层次，此人或许会是超越师尊的，人类共主。
尽管很不想承认，但她很确定，大天尊的威信会在最短的时间内被此人压下。
宇宙怎么会出现这种人？
她都奇怪永恒族竟然没费劲心机杀了此子，如果她是永恒族的，绝对不惜一切代价灭了此子。
无边战场，无距，菩圣迎来了四个客人。
水传潇，虚青，王文，维容。
看着四人，菩圣皱眉，无距不可能接纳外人，但这是陆隐强硬要求的，说是为了配合讨伐之战，菩圣无法拒绝。
这场大战，她也没信心完全指挥，参与的强者太多了。
“四大战团，你们刚好四人，陆主让你们来分别盯着四大战团？”菩圣问道。
维容笑道：“我们是来跟菩圣前辈学习的。”
菩圣看向维容：“收起你虚伪的笑容。”
她不了解维容，但感觉告诉她这个人很阴险。
维容笑容不变。
王文好奇打量：“咦，温蒂，好久不见。”
水传潇看着光幕，饶有兴趣道：“这就是无距，好地方，我梦寐以求可以指挥的地方。”
虚青淡淡道：“我负责第二战团。”
维容笑着接口：“我负责第三战团。”
水传潇道：“我负责第一战团。”
王文耸肩：“那我就负责棋子殿下那边。”
“你们的主要目的呢？”菩圣问。
其余无距的女子好奇打量着这四人，无距从没有外人进来过，那个天上宗道主好大的面子。
王文对菩圣一笑：“找暗子。”
菩圣点点头，四个战团，她忙不过来，这四人能被陆道主请来，应该有点本事：“那就麻烦你们了。”
水传潇看向菩圣：“总指挥还是前辈你。”
菩圣目光一闪，废话。
“出现了。”有人惊呼，众人看向光幕，正前方光幕出现了四个平行时空，分别是天蛛时空，浩气时空，蓝时空与小灵时空，分别是四个战团进入的平行时空。
自他们进入无边战场开始，这场由陆隐主导的战争正式打响。
树之星空的人并不陌生，当初他们也不愿主动打到新大陆，同样是陆隐牵头，才将永恒族从背面战场驱逐出去，这种事陆隐做过不止一次。
知己知彼才有机会战胜敌人，但有时候太过谨慎，也会缺少那一分勇气。
小灵时空，陆隐又来了，不同的是此次来的不是他一人，而是聚集了数十万修炼者，这其中大部分是始空间的修炼者，很多都是只属于天上宗的军团，也有部分来自六方会。
这些修炼者中，探索境之上层次的直接行走宇宙，不达探索境层次的穿戴上可以行走宇宙的战甲，他们主要目的不是厮杀，而是寻找。
想要找到七神天谈何容易，即便在当前战场有七神天存在，七神天不出来，谁都找不到。
好在子静通过序列粒子设备研究出了一种新的武器，也不能算是武器，更像是一种规则干扰装置，相当于简化无数倍的序列粒子设备，名为归矩，一旦使用，固定范围内的规则一旦有变化都会被察觉到。
七神天之所以隐藏在无边战场是因为之前决战时受了伤，他们都在疗伤，很有可能会触碰规则，一旦触碰规则，就有可能被归矩发现，从而传达到当前战团，这就是他们寻找七神天唯一的办法。
这种办法效率很低，跟守株待兔没区别，但已经是陆隐能找到的最好的办法。
百日准备时间可不是白等的，修炼者集结，批量制造装备，归矩就是其中之一。
当得知这种装置的时候，陆隐问过子静能否造出一种可以干扰当前范围规则的装置，这个想法让子静醍醐灌顶，她确定可以做到，但需要时间，也许很快，也许很久。
一旦这种装置做出来，那用处就大了，试想，一旦哪天用出这种装置，顷刻干扰对手的规则，会给对手造成一瞬间的阻碍，这一瞬间，就够了，这可是序列规则的武器，可以简称为--序列武器。
带着对序列武器的畅想，陆隐带领的第四战团完全降临小灵时空。
灵能长老，灵淇等小灵时空的人望着出现的一大批修炼者，震撼到难以形容。
那些修炼者有他们难以感知强度的存在，也有灵能长老确定与他同层次的存在，一眼望去，源源不绝。
随着陆隐抬手一挥，狱蛟咆哮，冷青一刀斩出，几乎将小灵时空一分为二，令远方厮杀的战场直接平息，永恒族尸王顷刻粉碎，为首的半祖层次尸王连还手都做不到。
陆隐当初为小灵时空亮起绿灯，算是在那一刻彻底剿灭了这片时空的永恒族，但永恒族不会罢休，自然卷土重来。
没有任何一个平行时空可以绝对杜绝永恒族，属于易行的腐神时空也不例外。
“杀。”
无尽的喊杀声震天，小灵族人目瞪口呆看着时空各处战场永恒族被屠戮，人类何时变得这么强势了？他们一直被压着打。
灵淇公主跟陆隐熟悉，连忙上前：“陆先生，真是您？您怎么来了？”
庞大的狱蛟让灵淇不敢接近，只能远远喊着。
陆隐压下狱蛟，一步跨出，来到灵淇身前，笑道：“只要永恒族不灭，我就会出现。”
灵淇崇拜：“陆先生，这些人都好厉害，长老说他们当中有人是极强者，是吗？”
陆隐笑了笑：“小灵时空马上又可以亮绿灯了，带着小灵族人回去吧，这里，交给我们。”
灵淇振奋，对着陆隐深深行礼：“谢谢您，陆先生，谢谢各位战友。”
战争是碾压性的，狱蛟高傲的咆哮，俯视星空，很快带着第四战团朝着双子时空而去。
几乎同一时间，天蛛时空，浩气时空，蓝时空都亮起了绿灯，这已经不是亮灯的问题，而是在比速度。
无距，菩圣从未见过这种场景。
数个平行时空亮绿灯她见过，但没见过这么快，这么整齐的，这股浩荡天威真的要席卷整个无边战场？这是六方会从未有过的战绩，这才是人类真正的盛会。
“菩圣前辈，麻烦下令让不属于无边战场却又在无边战场的六方会修炼者一旦与讨伐战团相遇，默认加入，不得以任何理由拒绝，违者，以暗子罪论处。”王文忽然开口，声音传入菩圣耳中。
菩圣疑惑：“不属于无边战场的六方会修炼者？”
王文笑看向菩圣：“无边战场是生死磨盘，就算祖境强者都不愿来，任何来到无边战场厮杀的六方会修炼者都是被迫的，那，没有被迫来的修炼者为什么在这？这本身就说明问题，让他们加入讨伐战团，方便对他们监管。”
菩圣道：“六方会有人主动加入无边战场厮杀，这样的人还不少。”
“值得赞赏，此战之后，这样的人我始空间会单独给予奖励与尊重，但在结论出现之前，一切皆有可能，不是吗？”王文笑容不变。
菩圣这才感觉此人或许比那个叫维容的更阴险。
对了，白望远，王凡都在无边战场，他们可不是被迫来的，而是自愿到来，这个命令莫非是陆主在针对他们？
菩圣目光闪烁，迟疑着。
王文皱眉：“菩圣前辈不愿意下令？”
菩圣与王文对视：“无边战场不允许自相残杀。”
王文点点头：“当然。”
最终，菩圣给无边战场所有平行时空传达了命令。
双子时空也很快亮起绿灯，菩圣的命令下达，但对于双子时空这种偏弱的平行时空，即便有六方会修炼者要加入，陆隐也不会等，这些人能跟上战团的脚步就跟来，跟不上想追过来是不可能的。
每一个战团都由祖境带队，探索境修炼者也可体会到祖境的速度，确保横扫无边战场的速度够快。

第两千九百零一章   悲催的墨老怪

下一个平行时空可以是大石空，也可以是黑暗时空，陆隐选择了--黑暗时空。
完全黑暗的时空让第四战团修炼者无法适应，不过也不需要他们适应，这片平行时空很小，分散几个半祖就可以将归矩使用。
来到这片时空，陆隐最想找到的就是墨老怪。
这老东西善恶不辩，随时可能加入永恒族，这样的人要么确保他加入六方会，要么就得解决，没有第三条路。
天上宗遭遇袭击，这老东西就对陆不争出手了，完全没有帮忙的意思，陆隐更倾向于解决他。
尽管失去一个序列规则强者很可惜。
其余三个战团也都分别到比较难对付的平行时空战场。
第一战团直接就遭遇了祖境尸王攻击，但祖境尸王也就出手了一次便被夏神机斩杀，逃都逃不掉。
木刻所带领的第二战团出现在尽是星空巨兽的平行时空，这片平行时空中，六方会处于绝对的劣势，因为星空巨兽也都帮永恒族。
想要让这片平行时空亮起绿灯，不仅要斩杀永恒族，更要灭掉敌视六方会的星空巨兽，虽然难度不大，却很耗时间。
虚五味所带领的第三战团倒是没遭遇什么麻烦，但他到达的平行时空星门刚好被永恒族摧毁，需要在六方会调用星门。
无距，一道道命令传到六方会，维容忽然开口：“将玉祁时空情报汇总之地的人控制，重新派人接手那里。”
菩圣跟他想的一样，玉祁时空刚好被摧毁两个星门，这不对劲，没那么巧，唯一的可能就是有人提前通知玉祁时空永恒族，让永恒族不惜一切代价摧毁星门，甚至摧毁接下来第三战团要到达平行时空的星门，以此拖延第三战团的脚步。
能做到这点的唯有情报汇总之地的人。
玉祁时空情报汇总之地人员众多，不过对于维容不是问题，他的信念是宁可错杀一千，不能放过一个，不过这里毕竟是无边战场，总指挥是菩圣，他只是把想法说出来，如何解决是菩圣的事。
菩圣只是下令换掉玉祁时空情报汇总之地的人，她不能肆意屠杀，否则会引起无边战场其它平行时空的恐慌。
这些平行时空有些是被六方会逼迫成为无边战场之一，比如三君主时空，比如大石空，这种数量最多，有些在接触六方会之前就已经被永恒族拉入战争，小灵时空就是如此，还有一些则是与六方会合作，比如腐神时空。
越是排名靠前的时空越是与六方会合作，菩圣要考虑这些平行时空的感受。
“第四战团怎么样了？”处理完玉祁时空的事，菩圣看向王文。
王文道：“黑暗时空完全没办法知晓情报，不过，没问题。”
黑暗时空吗？菩圣眼睛眯起，当初就是在黑暗时空发生了一场连遗失族大长老都在意的战斗，希望不会有问题。
此刻，黑暗时空内，陆隐场域不断延伸，一个个归矩被扔了出去，检测序列规则的波动。
当陆隐场域扫向一个角落，有人低呼：“有反应。”
陆隐目光陡睁，体外，无限内世界而出，一道道线条融入手臂，不动天王象咆哮：“老鬼，给我滚出来。”
一掌，虚空破碎，出现一道更深邃的黑暗延伸向那个角落。
角落处，墨老怪踏出星空：“陆家小子，你敢找老夫的麻烦？”
陆隐冷笑：“老东西，我天上宗遇袭，你却帮永恒族，枉你曾经是十二天门门主，格杀勿论。”
话音落下，封神图录出现，金色光芒照耀黑暗时空，给冷青等人照亮对墨老怪出手的方向。
每个战团都有一个序列规则强者，第四战团也不例外，单正，这个遗失族仅次于大长老的强者加入了第四战团，这是遗失族对陆隐此次讨伐之战的支持。
陆隐本来只想成立三个战团，但遗失族支援了单正，那就可以有四个战团。
墨老怪面色狰狞：“老夫让你后悔。”
无尽黑暗蔓延而来，原本就黑暗的平行时空笼罩了一层比黑暗更深邃的光芒，然而这股黑暗无法压下封神图录。
冷青与夏溱同时出手，墨老怪抬手对准两人，剥夺感知。
两人陡然停在星空，与当初陆隐和单璞一样。
他们被剥夺了感知，不知道方向，什么都不知道，如果无人救援，将永远沉沦黑暗，这就是墨老怪的黑暗序列规则。
封神图录下，一道道人影走出，足足六个祖境，沐君因为被巫灵神杀死，其力量已经消失，即便如此，陆隐也有六个祖境力量可以借助。
墨老怪阴狠，脚踩逆步，抬手对准冷青与夏溱，指剑术。
这时，单正出现在两人前方，挥手震碎指剑术，本人也退后数步，惊讶望向墨老怪，好强的攻击。
墨老怪挑眉，而此刻，封神图录中走出的夏神机等人已经对他出手。
序列规则强者是很厉害，与普通祖境天差地别，但也不代表数量无法弥补。
随着夏神机，冷青这些被封神图录借助的力量完全出手，神武刀域自上而下斩落，冷青的天刀界，禅老的幽静小路等等。
六道祖境力量自四面八方压下，墨老怪都感觉到压力。
他以逆步逆乱时空避开，面对这些被封神而出的祖境力量，剥夺感知根本无用，唯一的只有：“奥义--大黑暗天。”
黑暗天下，唯我独尊。
绝对的黑暗一下子令封神图录光芒黯淡，这一招足以让所有人沉沦，趁此机会，墨老怪一步冲向陆隐，他要宰了此子。
墨老怪降临陆隐身前，带着森寒刻骨的目光与报复的残忍笑意，抬手抓出：“给老夫把天眼交出来。”
手指逼近陆隐，大黑暗天之下，除非是序列规则超越他的强者，否则无人能逃脱。
就在手掌接近陆隐头颅的时候，墨老怪莫名心中不安，那种不安让人头皮发麻，他能活到现在，尤其经历过天上宗时代大陆毁灭的灾难，既是靠实力手段，也是靠直觉。
这种不安在出现的一瞬间，他急忙后退，但还是晚了一步，陆隐目光自黑暗中睁开，心脏处力量爆发，自成星空，被黑暗时空排斥，形成一圈无之世界。
这是两个平行时空的对决，无之世界分割了黑暗时空与陆隐心脏处时空，而墨老怪的手掌并未能第一时间脱离出去，被无之世界与陆隐心脏处星空隔断的力量撕裂，那是无之世界。
墨老怪哀嚎一声，抽回手，手腕处被撕开，鲜血滴落。
他骇然望向陆隐，什么东西，这是被平行时空排斥了？怎么可能，此子，忽然的，又一股不安出现，他陡然回头，单正已经出现，卡片飞舞，传来强大的吸力要将墨老怪吸进去。
能脱离大黑暗天，此人绝对是序列规则强者。
以墨老怪的谨慎，他不可能被遗失族序列规则强者带进卡片，那是找死。
墨老怪再次脚踩逆步，逆乱时空的力量即便单正都无法接近：“陆家小子，老夫一定让你付出代价。”
“那也要你能逃得掉。”陆隐大喝，墨老怪瞳孔陡缩，他的逆步突然间失效，身旁不知何时出现了一道流光，这道流光将墨老怪逆转时空的力量遏制，同时还逆转了一秒，令墨老怪回到原位。
同一时间，单正的卡片降临，将墨老怪硬生生吸了进去。
陆隐呼出口气，盯着卡片。
冷青，夏溱在墨老怪被吸入卡片的一刻脱离了感知剥夺，聚集了过来盯着卡片。
这是单正与墨老怪一战，在此之前单正提醒过，如果能将七神天层次的强者带入卡片，其他人尽量不要帮忙，卡片内的陷阱是他布置，一个人更能发挥，多了其他人很容易起反效果。
要说单正能杀了墨老怪，陆隐不太相信，墨老怪毕竟是从天上宗时代活到现在，他的底蕴手段不可小瞧，尤其他背叛了武天还能活着，更不能小看。
很快，卡片周边扭曲。
陆隐厉喝：“后退。”
墨老怪出现，极为狼狈，身上血渍斑驳，眼神带着难以言喻的恐慌与愤怒，怨毒盯了眼陆隐，想要逃离。
陆隐急忙出手，脚踩逆步，握住拖鞋拍下。
墨老怪嘶喊：“陆家小子，老夫不会放过你的。”
声音渐行渐远，陆隐眼睁睁看着墨老怪身影消失，他用出了外物，逃了。
一个序列规则强者面对他要以外物逃跑，当初谁都不会想到出现这种情况。
同样的黑暗时空，形势完全逆转。
单正出现了，喘着粗气，同样狼狈，身上带着血渍，不比墨老怪好多少。
“前辈，你怎么样？”陆隐担忧问道。
单正摆手，有些虚弱：“这老东西很厉害，我留不下他。”
陆隐安慰：“他毕竟是从天上宗时代活下来的强者，前辈已经带他造成伤害，短时间他应该不会出来。”
单正忌惮：“你要小心，他的序列规则目前虽然不算太强大，但这种规则本身就极强，黑暗，与你的七星太古卡片永暗一样，我遗失族当初只有制造三张七星太古卡片的能力，选择的就是光明与黑暗，光明两张，黑暗一张。”

第两千九百零二章   边境危机

陆隐明白他的意思，黑暗规则，怎么看都是非常强力的，不能让墨老怪有喘息之机。
但现在墨老怪已经逃了，决不可能留在无边战场，想找他，难。
无距很快得到消息。
第四战团为黑暗时空亮起绿灯，黑暗时空之主墨老怪重伤逃离，此人很有可能投靠永恒族。
王文郑重：“菩圣前辈，麻烦转告六方会，全力寻找墨老怪，此人于天上宗被永恒族袭击之时对我天上宗出手，危害极大。”
菩圣深深看了眼王文，这四个人来这不仅仅是找暗子，更是为了配合陆主向六方会下令。
不过陆主对六方会所转达的命令不是不能接受，无论是让非无边战场之人加入战团还是寻找墨老怪，于六方会有益无害。
然而如果这些命令多了，无形中会增加陆主在六方会的影响力。
自己还是小看了陆主，他的战场不仅仅是无边战场，更是六方会。
她能拒绝吗？不能，她这个无边战场总指挥只是因为无距情报的便利，而非真的可以指挥无边战场所有人作战。
无边战场转达给六方会的无论是情报还是命令，只要没问题，她都很难拒绝。
大天尊闭关，已经没人能遏制陆主了。
黑暗时空一战已经过去一个月多，四大战团已经为十七个平行时空亮起绿灯，史无前例。
整个六方会都在看着这场讨伐之战。
即便如今讨伐之战失败，十七个平行时空亮起绿灯也足以让无数人震撼。
而永恒族死去的尸王不计其数，半祖层次的尸王至少死亡数十，祖境尸王也被诛灭不下五个，其中更找到十一个暗子，有的来自无边战场平行时空，有的来自六方会。
正如陆隐此战想要的那般，一切宵小都要被横扫。
无边战场从未有过这么振奋，讨伐之战激起了无边战场众多平行时空的信心。
但陆隐等人一点都没高兴，这十七个平行时空只能算普通，黑暗时空比较特殊，若没有墨老怪，连前十五都排不进去，即便有了墨老怪，这么一个随时可能跑路的强者也无法让黑暗时空排名更高，除非墨老怪明确帮六方会或者永恒族，其实真正的生死磨盘还没到。
轮回时空，无垢界，弓圣看着从无边战场传来的情报，神色震撼。
这个陆隐虽说在轮回时空蛮横了一些，但总算做了一件大快人心的事。
讨伐无边战场，很多人反对，但弓圣不反对，正如陆隐说的，战争走向凭什么由永恒族决定？
他也想反攻永恒族，奈何没实力。
而今四大战团横扫无边战场，每一个战团都有五位极强者，战团长更是三尊层次的序列规则强者，即便永恒族都不敢轻捋其锋，这才是人类应该打出来的威风。
弓圣吐出口气，他也想加入战团，但无垢界，需要有人镇守。
这个陆隐，倒是顺眼了不少。
凄厉的警报声响彻无垢界。
弓圣神色一变，望向远方，脸色发白，不会吧。
无垢界之外，无边无际的尸王涌来，其中更有祖境强者气息，领头的，是真神卫队队长--中盘。
与此同时，木时空边境战场同样迎来了无穷无尽的永恒族尸王，同样是真神卫队队长带领。
遗失族，超时空，边境全面告急。
陆隐率领四大战团横扫无边战场，即便永恒族都不愿硬碰硬，哪怕真神卫队队长全部集结，也未必有效，所以他们索性放弃无边战场，打入六方会。
无边战场是永恒族与六方会默契约战的生死磨盘，谁放弃，另一方就有可能通过无边战场打入对方老巢。
而今不是永恒族主动放弃，而是陆隐锋芒太盛，逼的他们不得不放弃，转而直接攻入六方会，以永恒族的力量未必能阻止陆隐的锋芒，却可以让六方会难以对抗。
无垢界，弓圣一箭箭射出，皆被中盘粉碎，每一箭换来的都只是一拳，对于尸王而言，七情六欲难以撼动他们，中盘给弓圣的感觉与陆隐一样，属于无坚不摧。
中盘并未登上无垢界，而是生生打穿了倒卷的陆地，打向弓圣。
远方，食圣到了：“我来。”
弓圣松口气，他真不擅长应付这种纯肉体力量的狠人，而食圣就擅长应对这种狠人。
砰
一声巨响，拳与拳的击撞，食圣倒飞了出去，整条手臂都扭曲，眼前看到的是中盘红瞳变的双眸，他直接红瞳变。
食圣本体为饕餮，力量强大，但与红瞳变的中盘比起来依旧不足。
中盘冲向食圣，再次一拳轰出。
食圣咬牙，露出饕餮本体，仰天咆哮，弓圣一箭射出，食圣撑不住了。
然而远方，还有尸王出现。
最危急的是超时空。
当超时空边境涌出永恒族，整个超时空都告急。
陆隐看不上黑色能量源的力量，所以泅战，从四请求加入战团都被拒绝。
他看不上，永恒族一样看不上。
曾经，这些黑色能量源使用者可以与普通尸王一战，但当真神卫队队长出现，超时空当即告急。
从四一个照面就被杀了，来自一个绿色长发的真神卫队队长，名为--绿山。
不管从四施展何等攻击，到他面前都如清风一般，毫无伤害。
不仅从四，超时空边境的馈之术承载体也被摧毁。
绿山遥望超时空：“无边战场打不过就换个战场，打不过天上宗，还打不过你们？”
远方，泅战，闻实齐齐到来，他们脸色难看，已经知道从四死亡的消息，这个消息让他们惊悚。
超时空，危机。
六方会平行时空之主闭关，序列规则强者一旦无法到场，面对永恒族就是潮水般的溃败。
陆隐已经得到消息，菩圣请四大战团支援六方会，一旦六方会完全溃败，即便无边战场赢了也毫无意义。
至于请出平行时空之主，那更不行。
唯一真神，七神天都在闭关疗伤，与他们相对的大天尊，陆源老祖他们也应该疗伤，一旦他们被惊动，以后面对永恒族这些绝顶强者将处于劣势，那更是灾难性的。
陆隐讨伐无边战场可以成功，但代价，将会很大。
若在四大战团分人支援六方会，这股无坚不摧的锋芒也将失去光泽。
好在出战前，天上宗已经将这种情况考虑在内。
陆隐所在的第四战团直接分裂，他带着部分人前往第三战团所在平行时空，冷青带着部分人前往第二战团所在时空。
四大战团齐头并进，早已在开战前确定好路线，不会相距太远，彼此最多相隔两个平行时空即可到达，以确保互相支援。
一旦六方会遭难，第四战团直接分裂，从四大战团变为三大战团，每一个战团实力不变，匀出一个战团的高手支援六方会，已经足够。
单正直接返回遗失族。
陆隐来到第三战团，而原属于第三战团的少尘前往超时空支援，同去的还有冷青与宸乐。
超时空实力太差，必须有众多高手支援。
夏溱带人并入第二战团，而第二战团的淦返回木时空。
四大战团合并为三大战团，除了第一战团未变，第二战团夏溱取代宸乐，第三战团陆隐，狱蛟取代少尘，算起来实力更强。
超时空，馈之术承载体紧急调往边境。
闻实，作老，泅战，三个黑色能量源使用者联手对上绿山，依然处于下风，随时可能溃败。
他们单独一人也只能对付真神卫队那些普通祖境尸王，队长与普通祖境尸王根本不是一个层次，若放在始空间，真神卫队队长足以对战序列规则强者之下任何祖境，正是夏神机那种。
泅战等人借助黑色能量源，无论如何都不可能是夏神机那种层次的对手。
绿山随手挥动，片片飞叶让泅战三人险而又险避过，从四就是死在这飞叶之下。
看似柔软的飞叶，却拥有突破黑色能量的攻击力，即便馈之术承载体都无法抹除这股力量，这是以肉体力量带动的飞叶，而馈之术承载体只能抹消能量。
“如果不是维主，这超时空早就该没了。”绿山长发飞舞，面色冷峻到了极致，眼底深处是刻骨的寒意，身体周边，肉眼可见的涟漪荡漾开来，覆盖周边。
泅战三人骇然：“这是，战国？”
绿山施展的正是战气之中仅次于掌之境战气的战国，以战国加持，即便绿山并未修炼尸王变，其肉体力量都极为恐怖。
“一个个都去死吧。”绿山朝着泅战冲去。
三人同时释放黑色能量，每一股黑色能量都足以对付祖境，但对绿山丝毫不起作用，三股黑色能量在接近绿山的时候直接划过。
战斗到现在，他们都不知道绿山怎么让他们的攻击失效的。
战国笼罩，强大的压力让泅战三人几乎咳血，绿山降临泅战身前，面对远方无数超时空修技轰击，面对迎面而来的黑色能量，目光连波动都没有，这些人根本不可能伤的到他。
突然地，绿山转头看向一个方向，那里，刀锋斩来，凌厉万分，与黑色能量根本不是一个层次。
“来了个高手。”

第两千九百零三章   目的

疯院长少尘，冷青，宸乐齐齐出现在超时空边境。
他们的到来让泅战三人吊着的心落下，虽然不想承认，但同层次战斗，黑色能量源使用者是绝对的最底层，他们是靠作弊才达到这个层次，随时可能被收走的力量，根本不是力量。
始空间与他们刚好相反，这些修炼者经历各种灾劫，陆隐在茶会上渡半祖源劫彻底吓住了六方会，再加上始空间与六方会展开交流，让六方会越来越了解始空间，也越来越佩服始空间。
看似轮回时空大天尊赐予三尊九圣，无比强大，但始空间这种历经灾劫走上来的祖境，却更让人心安，充满了无限可能。
唯有始空间诞生过极致辉煌的天上宗时代，其它任何时空都不可能出现。
少尘他们出现令超时空心安的情况是下意识的，他们并未多想，殊不知，这代表了某种信号，始空间超越轮回时空的信号。
刀锋斩过虚空，不断斩向绿山，结果与泅战他们出手一样，所有的锋芒都错开，绿山站在原地未动。
冷青皱眉，怎么回事？
“天刀界。”无尽长刀自上而下，覆盖整个边境战场。
绿山面对庞大的天刀界，随时可能被斩杀，但落下的天刀在他头顶再次偏离。
箭矢自远方射出，来自宸乐，同样偏离。
“这些真神卫队队长相当棘手。”宸乐脸色难看，其实他更想参与无边战场讨伐，聚集那么多祖境强者，无边战场反而安全，这里却要与真神卫队队长死拼，陆隐根本没把他当自己人。
黑色能量肆意轰击。
所有人的攻击都错开了绿山。
少尘出手了，一掌击出，什么都没有，然而他的一掌，绿山避无可避，身体一震，目光都在涣散。
泅战等人惊异看向疯院长，不知道发生了什么。
宸乐挑眉，红尘修炼，这是个怪物，开辟了另类修炼之路，在天上宗一战中，刚突破祖境就遏制了真神卫队队长，放眼天上宗众多祖境强者，此人也绝对是排的上号的，变态。
疯院长看了太多太多的经历，他将经历化作红尘，硬生生打入绿山的记忆中，让绿山体会旁人的红尘之路。
这种路有痛苦，有欢乐，普通人等于经历旁人的一生，但对于祖境强者而言，他们能踏足祖境，本身就充满了执着，执着于他们自己的人生，他们有自己作为智慧生物必须的追求。
一旦强加红尘，带来的就是思绪蜕变。
原本自信凭一己之力对抗众多祖境的绿山都在这一刻变了神色。
趁此机会，冷青等人齐齐出手。
“绿山--”尖锐的叫声响彻边境战场，惊醒了绿山。
绿山陡然睁眼，即将降临的攻击再次偏离，他忌惮盯着疯院长，这老东西有诡异。
永恒族与超时空边境战场，一个身穿黑袍之人出现，此人正是刚刚发出尖叫，提醒绿山的那个。
又是一个祖境强者。
然而此次，不止此人出现，身后，一道道强悍气息降临，给泅战等人带来了前所未有的震撼。
十五个，足足十五个祖境尸王降临超时空。
宸乐脸色煞白，完了。
“毁灭超时空。”尖锐的声音响彻耳边。
那个身穿黑袍之人猛地冲向疯院长：“我做他的对手。”
身后，十五个祖境尸王朝着四面八方冲去，他们的目的是，毁灭超时空。
绿山挥舞手臂，飞叶射向冷青等人：“都可以死了。”
冷青眉头皱起，当即通知超时空内三大战团必走路线所对应的路标，让路标前往无边战场通知陆隐，这场战争，他们接不下。
箭矢飞射，远方，两个祖境尸王左右包围宸乐，宸乐咬牙，环顾四周，那个黑袍人对上了疯院长，疯院长以红尘炼心出手，对那个黑袍人居然没什么用，而冷青的对手是那个绿山。
尽管冷青攻击毫无意义，但绿山的攻击对冷青也造不成多大威胁。
泅战等人都面临祖境尸王围攻。
作老已经岌岌可危，这些使用黑色能量源的人本身就很弱，最多对付一个祖境，再多来一个就完了。
后方，祖境尸王施展绿瞳变，肉体不断增强，宸乐的压力越来越大，无奈之下，他使用了序列粒子。
他从序列粒子设备中得到的规则是--懒。
懒，是智慧生物的本性，无论人还是星空巨兽，只要有智慧，都会懒，当然，那些没有智慧的生物也懒散，只是没那么明显。
看似是人性，实则，这就是规则，若非规则，就不会出现，宇宙中只要出现的，无论什么事物，现象，都是规则的一种，规则无穷无尽。
宸乐将序列粒子附着于箭矢之上，一箭射向施展绿瞳变的尸王，尸王一拳轰出，箭矢破碎，序列粒子却也击中了他。
尸王会懒吗？自然不会，但如果强制被懒散的规则锁定，那就不同了。
宸乐眼看着那个尸王绿瞳变消退，他懒了，不想施展了。
更因为懒散，这个尸王竟停在原地，不想动。
宸乐松口气，庆幸自己得到这种规则，这算是非常有用的规则。
如今，他面对的只有另一个方向的祖境尸王。
序列规则，改变战局的力量，如果不是序列规则，宸乐未必可以在两个尸王包围下生还。
作老就没那么幸运了，直接被尸王围攻致死。
下一个是闻实，岌岌可危。
疯院长被黑袍人遏制，此人无惧红尘炼心，令疯院长的力量难以施展。
子游界有祖境尸王赶到，肆无忌惮出手。
游家泣血。
白浅所在的阶梯之外，同样有尸王迎面而来。
失去了维主，超时空便是六方会最薄弱的一环，凭那些黑色能量源使用者根本挡不住永恒族。
边境战场，当一声嘶吼咆哮，陆隐降临。
他接到超时空战报立刻就赶了过来，同时，第三战团也向第一战团汇合。
永恒族不蠢，面对讨伐之战，他们会有各种应对方式。
王文，维容他们在百日内不断分析，出现任何情况都可以在第一时间应对。
永恒族全力进攻超时空也在陆隐预料之内，只要这种情况出现，三大战团立刻汇合为两大战团。
宸乐大喜，陆隐来了，即便只有一个人过来，以他的手段也足以改变战局。
封神图录金色光芒洒向六方会，一个个祖境尸王被吸引目光。
陆隐站在狱蛟头顶，夏神机等被封神的力量朝着四面八方冲去，而陆隐本人则手握拖鞋，拨动空间线条，瞬间出现在一个祖境尸王前方，抬起拖鞋拍下。
“避开。”尖锐的声音响起。
祖境尸王想避开陆隐攻击，但陆隐的速度绝非这些普通祖境尸王可比，拖鞋狠狠拍在祖境尸王脑袋上，将其粉碎。
陆隐盯上更远处一个祖境尸王，拨动空间线条。
“全避开。”尖锐的声音嘶喊。
但面对陆隐对于空间的掌控，这些普通祖境尸王根本不可能逃得了，转眼已经有三个祖境尸王被拍碎。
陆家归来前，陆隐没机会找到祖境尸王击杀并且点将，那时候他是想点将祖境尸王的，但随着陆家归来，他通过老爹陆奇知道了陆家祖训，不得点将尸王。
整个陆家或许除了陆疯子，无人点将尸王。
这是陆源老祖传下的祖训。
面对三个祖境尸王的诱惑，陆隐忍住了，目光盯向那个不断发出尖叫的黑袍人：“吵死了。”
说着，朝着黑袍人而去。
黑袍人尖叫：“你们中计了，第三战团肯定已经覆灭。”
陆隐出现在黑袍人身后：“废话。”
拖鞋拍下。
黑袍人逃避，却发现周边闪过流光，逆转一秒，一秒的时间，陆隐拖鞋狠狠拍在黑袍人身上，黑袍人发出惨叫，黑袍破碎，露出下面的真身。
陆隐惊呆，这是什么鬼东西？
不止他，冷青，泅战等超时空边境战场的人都惊呆了，就连历经红尘的疯院长都呆了一下，这是，鱼？怪不得他的红尘经历没用，让一条鱼体验人的经历，就像让一个人体验鱼的经历一样，能有什么感觉？最多是惊奇。
一条鱼，直立着身体，以鱼鳍代步，这就是黑袍人。
这根本就是条鱼吧。
陆隐打量着这条鱼，鱼还能这样？
汐琪头顶那条贱鱼已经刷新了无数人三观，这条鱼更诡异。
“我叫鱼火，真神卫队队长之一，陆道主，你的第三战团此刻相信已经覆灭，所谓的讨伐无边战场根本就是个笑话，是你天上宗衰弱的起点。”鱼昂首，鱼嘴一张一张发出尖锐刺耳的叫声。
明明是条鱼，却硬生生表现出了高傲。
陆隐呼出口气，宇宙无数生物，什么都有，倒是不必太惊奇：“再说一遍，废话。”
…
无边战场，第三战团要与第一战团汇合，却在半途遭遇永恒族袭击。
四大战团分别走四条路线讨伐无边战场，永恒族就要让两个战团消失，第四战团支援，剿灭第三战团，这就是永恒族的目的。

第两千九百零四章   下场

袭击第三战团的不是真神卫队队长，而是少阴神尊，异人，连同五个普通祖境尸王以及无数尸王。
第三战团在陆隐带着狱蛟离去后，只剩虚五味，虚衡，虚棱和白胜四个祖境强者，看似不少，但面对永恒族七个祖境强者袭击，同样危机。
平行时空，人类与尸王搏杀，令星空倾覆。
少阴神尊冷笑：“陆家子真以为无边战场是他可以肆意纵横的，虚五味，要怪就怪他，是他害死了你。”
炙热的太阳之力焚烧星穹，正为太阴，反为太阳，看似以反养正，实则以正养反，破阴入阳，正反相融，阴阳交汇。
虚五味脸色凝重，面对少阴神尊的太阳之力，他只能以太璇分散：“少阴神尊，你修炼的居然是太阳之力？所有人都被你骗了，可你应该被大天尊剥夺了力量。”
“老东西，早看你不顺眼了，当初妄想联合陆家子耍我，今日让你付出代价，带着不甘去死吧。”
少阴神尊不仅施展了太阳之力序列规则，与虚五味的空间序列规则对拼，体表更出现蓝色条纹，八星珈蓝的力量重新展现，模仿太璇，施展太璇。
而他在太阳之力上的规则比之前腐神时空一战强了太多。
虚五味震撼，少阴神尊怎么能施展太璇？
太璇与太璇的对撞令虚空崩毁，太阳之力趁机焚烧虚五味。
虚五味嘴角咳血。
远处，胜天棍砸向圆盘，异人与白胜对拼。
“此战既是永恒族与人类一战，也是我第六大陆与你们第五大陆延续的一战。”异人大喝。
白胜挑眉：“你是第六大陆的？太好了，当初没赶上第五大陆与你们第六大陆决战，很是可惜，今天让你付出代价。”
异人冷笑：“死吧。”
虚衡，虚棱同时对上四个祖境尸王。
还有一个祖境尸王被妖帝拖住。
当今天上宗天门门主齐齐参战，妖帝也是其一，刚好在第三战团。
更远处，天空珈蓝越级挑战半祖层次尸王，目光却凝聚在少阴神尊与虚五味一战上，那是八星天赋？那个人为什么可以施展八星天赋？这是唯有珈蓝族人才能施展的。
那人莫非是珈蓝族人？
“虚五味，死吧。”少阴神尊厉喝，太阳之力入侵，太璇领域对撞。
虚五味面色煞白，却发出嘲讽的笑容：“少阴神尊，你是不是忘了我修炼的，是虚神之力。”
少阴神尊瞳孔一缩。
只见对面，虚五味取出了一口锅：“一口锅，煮尽人间五味，酸，甜，苦，辣，咸，少阴神尊，尝尝吧。”话音落下，磅礴到恐怖的虚神之力随着那口大锅砸向少阴神尊。
少阴神尊体表，太阴太阳之力轰出。
轰的一声，虚空荡起涟漪。
虚神时空的人作战，在虚神之力上可牵引数倍，甚至十数倍于自身的力量，这是很占便宜的。
即便少阴神尊以太阴太阳之力交汇形成了超越虚五味的序列规则，一时都难以突破那磅礴如渊的虚神之力。
关键时刻，一道人影出现在虚五味身后，高高抬起手臂，手上，是一根巨大的黑色长条，对着虚五味砸下。
虚五味回头，剧烈危机让他整个人发寒，他想避开，但四周都是太阴太阳之力，虚神之力对抗少阴神尊，难以第一时间回继，眼看巨大黑色长条要砸中虚五味，金色光芒突然照亮平行时空，虚五味头顶出现了封神图录。
“永恒族的家伙都这么诡异。”陆奇背对着虚五味，直面那个手持黑色长条的人影。
黑色长条砸在封神图录之上，一黑一金光芒交汇，形成巨大阴影蔓延向整个平行时空。
虚五味忌惮：“小心，应该是真神卫队队长。”
来人是陆奇，始终跟随第三战团，第三战团是四大战团中最关键的，因为一旦第四战团分解，永恒族要灭掉的首先就是第三战团，第一战团和第二战团无论发生什么事都不动。
陆奇的存在，足以对付一个序列规则强者。
他本人不是序列规则强者，但因为自身特殊，拖住一个序列规则强者没问题。
不过没有出现序列规则强者，而是来了一个真神卫队队长。
少阴神尊脸色难看，陆奇能出现，其它天上宗强者未必不能，他们早有准备，这一战失败了。
“真是诡异恶心的力量，你这是，裹尸布吧。”陆奇盯着那个手持黑色长条的人影，一跃而出，挥手便是地藏针。
王剑的力量自封神图录走出，朝着异人而去。
异人是第六大陆叛徒，无论原本第五大陆与第六大陆的恩怨，还是现如今他背叛了第六大陆，都是陆奇纵观战场最想杀的一个，至于少阴神尊，他杀不了，没办法。
陆奇的出现相当于两个祖境，少阴神尊无奈，下令撤走，再不走，等第一战团支援，他们就走不掉了。
异人想离开，但被白胜缠住，随着王剑到来，他就更走不掉了。
“少阴神尊救我。”异人大喊。
少阴神尊刚要出手，虚五味的太璇领域蔓延，阻隔了他们。
少阴神尊不可能为了异人再跟虚五味死拼，只能离去。
陆奇出手的那个真神卫队队长也离去。
异人神色狰狞，体内出现神力轰向白胜。
白胜忌惮神力，急忙退后。
异人趁机想要逃离，却发现不知何时，太璇领域已经将他包围。
在太璇领域内，他想撕裂虚空离去根本不可能，而想寻找星门离去更不可能，周围早已被陆奇，虚衡，虚棱他们堵住。
异人心一沉，没想到会这样，他们才是被算计了。
陆隐敢讨伐无边战场早就有准备。
陆奇看向异人，冷笑：“能解决一个也不错。”
白胜抬起胜天棍，直指异人。
异人咬牙：“我背叛永恒族，我愿意说出永恒族的秘密，只要你们不杀我，让我加入天上宗。”
“我知道永恒族很多秘密，对你们绝对有用。”
陆奇眼睛眯起：“可悲啊，背叛人类加入永恒族，如今面临死亡又要背叛永恒族，你这种人，谁敢要？”
异人握拳：“我只是想活下去，第五大陆那种情况，人类不可能挡得住，放过我一次，我毕竟是祖境，天上宗想追寻曾经的极致辉煌，祖境越多越好，不是吗？”
虚衡与虚棱对视，这么无耻的极强者真少见。
虚五味开口：“束手就擒，现在不杀你。”
异人脸色变换：“我要陆隐的承诺。”
“那你可以去死了。”白胜一棍子砸下，与此同时，地藏针射向异人，虚五味的太璇领域更是直接收缩，恐怖的虚神之力撞击，异人濒临死亡，他吐血求饶：“好，我束手就擒，我要见陆隐，我要跟他对话。”
异人确实有价值，毕竟加入永恒族那么久。
白胜抬起胜天棍压在他肩膀上，异人面色晦暗，没想到是这种结局。
当初他确实不认为人类能胜，谁曾想冒出个陆隐，竟带着第五大陆驱逐了永恒族，早知如此，他绝不会背叛人类。
极度的后悔让他再次咳血。
白胜一把抓向他，突然地，虚五味收缩太璇领域，将白胜震退，白胜迷茫，前方，异人体内涌出神力焚烧身体，发出惨嚎，这种凄厉的惨叫极为渗人。
无法形容的痛苦吞噬异人，异人没想到会这样，他不断扭曲身体想摆脱神力：“我错了，真神，我错了，我没有要背叛永恒族。”
“真神，求您放过我，我错了，啊--”
“啊--”
所有人后退，惊惧望着这一幕。
能让一个祖境发出这种惨叫，可以想象经历了何等痛苦。
异人在神力焚烧下不断融化，速度很慢，发丝，皮肤，肌肉，骨骼，一寸寸融化，偏偏他的头颅没有伤害，他的神智是清醒的，他在承受清醒的极端痛苦。
这一幕让人恶寒。
白胜惊惧，如果不是虚五味发现的早，他就要被这股神力焚烧了，想想都恐惧。
异人不断惨叫，翻滚，求饶，声音越发沙哑。
整个过程持续了一炷香时间。
异人被神火融化，最后才到头颅。
头颅的焚烧更慢，神火有意让他感受到痛苦，皮肤，肌肉，偏偏溶解，速度远比焚烧身体慢，异人的惨嚎撕心裂肺：“骨舟，骨舟，小心骨舟，骨舟降临，万物寂灭--”
随着这几个字的出现，神火忽然加快了速度，淹没了他的声音，他发不出声音，脸上竟露出解脱的笑容。
生不如死，这是真正的生不如死。
第三战团众多人就这么看着异人被焚烧成虚无，有种凉水从头浇到脚的感觉，让他们冰凉彻骨。
这就是叛徒的下场。
…
超时空，在少阴神尊他们撤离的一刻，绿山，鱼火他们就得到消息，想算计第三战团，却被第三战团算计。
也不能说算计，如果不是顾忌第一战团支援，以少阴神尊等人的实力未必不能与第三战团死拼一把。
鱼火算是了解为什么陆隐无所谓。
剿灭第三战团失败，超时空这边也占不到优势，他们也想撤了。

第两千九百零五章   又见面了

陆隐看出他们的打算，厉喝：“所有人盯着永恒族，别让他们逃。”
“陆道主，你真以为能留下我们。”鱼火盯着陆隐，目光凶残。
陆隐冷笑：“我倒要看看你这条鱼凭什么在我手里游走。”说着，流光飞逝，抬起拖鞋就拍去。
鱼火眼珠瞪大：“第一阶段，变。”
随着他的声音，外表忽然变化，不断延伸，从一条鱼，硬生生蜕变成了一条巨大的蟒蛇，蛇尾扫向陆隐。
陆隐拖鞋直接拍下，管你是鱼还是蟒，一拖鞋拍死。
啪的一声，蟒蛇尾巴被生生拍裂，发出哀嚎，与此同时，疯院长少尘吐血，面色惨白。
陆隐一惊：“院长？”
没人想到疯院长突然受伤。
蟒蛇咆哮，发出低沉的声音：“走。”
陆隐刚要出手，忽然想起了什么，天眼打开，盯向疯院长。
只见疯院长身上有一片鱼鳞，如果不仔细看根本发现不了，鱼鳞必然来自那条鱼，没有序列粒子，莫非是天赋？
他记得真神卫队队长的天赋都很独特。
“院长，剥掉鳞片。”陆隐大喝。
疯院长将鳞片甩出。
而此刻，绿山与鱼火汇合。
陆隐追逐，抬起拖鞋拍下，绿山挡在前方，陆隐看到了奇异的一幕，他看到一个圆与一条直线挡在前方，而他本人出手从绿山身侧划过，并未触碰到绿山。
趁此机会，鱼火与绿山逃往边境另一边，陆隐想追过去，后方有祖境尸王追来。
入侵超时空的祖境尸王除了真神卫队队长，足足有十五个。
陆隐随手将祖境尸王拍碎。
边境战场上，永恒族潮水般退去。
宸乐这才松口气，危机解除。
作老死了，陆隐无法以一己之力对付所有祖境尸王，他的存在更多的是改变战场形势。
永恒族入侵超时空一战，超时空损失了从四，作老两位黑色能量源使用者。
他们的黑色能量源还在，但里面的黑色能量被消耗光。
超时空有能力制造黑色能量源，却没那么多能量吸收，如果有，那就不是十个，而是一百个，凭超时空自身就能对付真神卫队。
这只是边境战场的损失，整个超时空损失就更大了。
祖境尸王横行超时空，子游界被摧毁，游方身死，而最让陆隐担忧的就是，白浅失踪了。
没有她的尸体，不知道是被祖境尸王杀死还是带走。
更多的可能是杀死，维主都死了，永恒族不会在乎一个白浅。
陆隐脸色难看，他没办法，永恒族有可能对超时空出手他们料到了，但不能为了一个超时空改变计划，说到底，超时空毕竟不是始空间。
维主没了，超时空失去了成为六方会之一的底气，他们如今最大的价值就是修技。
陆隐打算让超时空成为后园的研究基地。
后园是天上宗专门研究的部门，微阵武器，药物，焢矿，能源研究组如今都属于后园，将后园搬入超时空也可以。
没人能反对，超时空等于是他守住的。
以他现在在六方会的威望，除非大天尊出面，否则没人能对他指手画脚。
此一战，彻底打醒了超时空，让他们知道失去维主的超时空，已经彻底无法与六方会其它平行时空比较，若没有天上宗，超时空就完了。
陆隐关心疯院长的伤势。
疯院长自从破祖后，因为其独特的修炼方式，还未受过伤，而他本人也可以凭红尘之路对战真神卫队队长，远不是宸乐这种人可比，陆隐宁愿损失十个宸乐，也不愿损失一个疯院长。
“就是被拍了一下，还好。”疯院长虚弱道。
陆隐皱眉，那个鱼火的天赋绝对是伤害均等类型的，他自己受伤了，而被鱼鳞附身的疯院长也会受伤，如果当时自己再用力一些，说不定一下子能把疯院长拍死。
不过也未必，能拍死疯院长就能拍死鱼火，鱼火不可能承受那种力量。
“这些真神卫队队长也不知道永恒族怎么找来的，样貌奇异，天赋更是诡异。”疯院长感慨。
宸乐忌惮：“罗君说过，六方会加上无边战场，明面上有将近七十个平行时空，再加上每个人掌握的平行时空，或许可以达到近百，但永恒族掌握的平行时空数量绝对超过六方会。”
陆隐看向宸乐：“罗汕这么说过？”
宸乐点头。
“他还说了什么？”陆隐发现罗汕知道的事不少，能成为三君主时空之主，被大天尊看重，此人却愿意隐藏修为与少阴神尊为伍，到底在想些什么？
以罗汕的心性，当初天上宗遭遇永恒族袭击他都可以对始空间出手，打通与三君主时空通道，此人绝不是一个看重大局的人，而是确确实实，有仇必报的人，这样的人与墨老怪一样应该很容易背叛人类，加入永恒族，但他直到现在也没有，还更希望重返六方会平行时空之主的位置，当初被巫灵神吓走之前也让自己不要背叛人类，他想得到什么？
宸乐想了想：“罗君说过不少事，不知道道主具体想问什么？”
“你们留守超时空，防止永恒族再杀过来，我去跟第二战团汇合。”陆隐现在没时间跟宸乐闲聊，讨伐之战不是开玩笑，目前看来他们占据优势，其实真正的目的没达到。
讨伐之战真正的目的不仅是横扫无边战场，打响人类的气势，更是找到七神天，解决他们。
七神天才是真正难对付的。
第三战团与第一战团汇合，让第一战团祖境强者数量达到了九个，陆隐自然不可能再去第一战团，他要加入第二战团，让第二战团的祖境强者数量达到六个。
第二日，陆隐成功汇合第二战团，第二战团战团长是木刻，不过他沉默寡言，当陆隐来了之后，第二战团自然由陆隐接手。
如今四大战团缩短为两大战团，尽管数量减少了，每一个战团的实力却增加了。
接下来，一连数月的时间，两大战团都在无边战场厮杀，已经又为五个平行时空亮起绿灯，如果仅仅是为平行时空亮起绿灯，速度会很快，毕竟高手太多了。
但他们真正的目的还是寻找七神天。
每一个平行时空都有可能藏匿七神天，这才是最耗费时间的。
这一天，第二战团来到了三君主时空。
无边战场平行时空相连与距离无关，都是平行时空，根本没有距离。
三君主时空加入无边战场，安排的位置在中间，连接映星时空。
当第二战团到达三君主时空后，陆隐当即下令释放归矩，他要找的不仅是七神天，还有墨老怪，罗汕这些人。
罗汕最有可能躲藏的就是三君主时空，他对三君主时空太了解了，如今永恒族战争渐缓，他有可能就躲在三君主时空。
三君主时空，曾经的莫合院早已被永恒族摧毁，如今那里盘踞着众多尸王。
老青皮，索弦齐齐来到莫合院外，对尸王出手。
自从三君主时空的人搬去始空间，老青皮等莫合院半祖高手顺势便加入了天上宗，他们两个跟随第二战团杀入了无边战场，再来到三君主时空，两人皆神色复杂。
众多尸王被两人解决，四周出现三个半祖层次尸王，老青皮感慨：“何曾想过，莫合院会变成如今这样，不知道罗君看到这一幕是何感想。”
索弦面色轻松，在无边战场被三个同层次尸王包围是比较绝望的事，他可没本事越级挑战，但现在无所谓，第二战团在侧，随时都有支援：“别管了，莫合院已经成为历史，我等现在都是天上宗的人。”
大战开启，没多久，随着王剑出手，三个半祖尸王都被抹杀。
索弦扔下归矩，启动，脸色一变：“有反应。”
王剑挑眉，立刻联系远处的陆隐。
陆隐看向莫合院，是谁？
莫合院内有帝库，除了原本莫合院的人与三君主，便很少有外人知晓。
此刻，帝库内，罗汕睁眼，怎么回事？有种不安的感觉笼罩，好像被什么人盯着一样。
突然地，他神色一变，头顶，帝库被一分为二，王剑出手了。
当帝库破碎，三色君王气汹涌而出，狠狠撞向王剑。
王剑脸色大变，这股三色君王气让他难以抵挡，绝对的高手，他急忙后撤。
咻的一声，刀锋划过，斩断三色君王气，将星穹都分开，擦着王剑而去，差点波及到王剑。
木刻手握长刀，蒙着黑布的眼睛面朝帝库：“罗汕。”
罗汕走出帝库，惊疑不定看向第二战团，他看到了木刻，也看到了陆隐：“你们怎么在这？”
超时空一战，陆天一对巫灵神出手，他趁机逃了，由于受了伤，便躲在帝库内恢复，对外界的事根本不了解，以至于看到第二战团这么多祖境强者，一时有点懵。
陆隐站在狱蛟背上，与罗汕遥遥相望：“又见面了，罗汕。”
帝库四周，木邪，王剑，夏溱全都到了。
下方，老青皮，索弦呆呆望着远处，罗君怎么会在这？

第两千九百零六章   搅浑

罗汕的三色君王气浩荡而出，面色阴沉：“陆隐，你带这么多人来三君主时空是想围杀我？别忘了，我虽然已经不是六方会平行时空之主，却还是无边战场对战永恒族的人，你围杀我，尤其在无边战场，是要被整个六方会讨伐的。”
陆隐大笑：“不错，是讨伐，不过不是我被讨伐，而是。”
他顿了一下。
罗汕瞳孔陡缩，想起对陆隐的了解，想起他曾打听过陆隐此人在始空间做的事，脸色一白：“你做了什么？”
陆隐一愣，什么做了什么？
罗汕怒极：“陆隐，你一定陷害了我，以至于可以获得六方会认同，来这里围杀我，对不对？”
王剑等人神色怪异，忍不住看向陆隐，是这样吗？貌似很符合此人的做法，他一统第五大陆，与四方天平阴谋诡算，不是做不到这种事，莫非讨伐无边战场是假，解决罗汕是真？
越了解陆隐的人越认同罗汕的话。
陆隐无语：“你想多了，我天上宗于数月前正式讨伐无边战场，为维主报仇，找到你，只是巧合。”
罗汕大惊：“维主死了？”
陆隐冷笑，目光看向另一个方向：“你还要看多久？给我滚出来。”
说着，抬手，五指并拢，以撕破苍穹之势抓向一个方向，整个虚空震颤，恐怖的力量横扫而过，破碎星穹。
所有人看去，一道人影走出，避开陆隐的力量朝着一个方向要离去。
木刻转头，抬刀，斩。
这一斩，斩断了三君主时空，斩向那道人影，带着无法形容的凌厉，让所有人头皮发麻。
人影大惊，同样出手划出一道斩击，与木刻的斩击对撞，整个星空被斩成四片，木刻斩击尽管被斩断，余威却不减，继续朝着人影而去。
由于斩击对撞遏制了一瞬，人影避开，余威斩击自身前而过，带出一条黑色的裂缝。
“木刻，是我。”。
木刻皱眉：“大恒？”
罗汕眼睛陡睁：“大恒？”
陆隐不意外，大恒先生追踪罗汕去了无边战场，这件事无痕报告过，他想找到罗汕也有这方面原因，如今的他无需在意大恒先生，他想得到山水画石头，陆隐也想把山水画石头从罗汕那拿回来。
他倒想看看大恒先生要这山水画石头做什么。
远处，大恒先生忌惮盯着木刻，所有人都说他才是仅次于木神的木时空极强者，他自己也这么认为。
但茶会一战，木刻表现出的实力让所有人侧目，连他都自问达不到，而刚刚那一道斩击更加印证了木刻的实力，此人才是仅次于木神的强者。
“大恒先生，你怎么在三君主时空？”陆隐态度随意，序列规则强者又如何，不需要太在意。
罗汕紧盯着大恒先生，这也是他很想知道的问题，这个家伙，为什么来。
大恒先生目光扫过第二战团，心中忌惮，表面却故作轻松：“刚好路过，我此行要去的其实是映星时空，传闻那里生长着一种映星草，很是美丽，陆道主去过自在殿，知道我那里的情况，栽种些映星草更赏心悦目。”
陆隐嘴角弯起：“可你在这片时空逗留的时间很久了吧。”
大恒先生目光一跳，下意识看向罗汕。
罗汕盯着他，目光带着森寒与警惕，他居然一直在这？他追踪自己。
“陆主说笑了，我也是刚来。”大恒先生解释。
陆隐不在意：“是否刚来不重要，既然来了就别走了，你正式并入第二战团参与讨伐之战。”
大恒先生连忙拒绝：“陆主讨伐永恒族，我等尊重，但讨伐之战是你们天上宗的事，我还有事，先走了。”
陆隐背着双手：“敢走，就以人类叛徒论处。”
大恒先生脸色一变，沉了下来：“陆主，是否参与讨伐之战纯属个人自愿，我属于木时空，就算强迫我参加也得木神同意，不是你说了算的。”
“木刻，这点你也应该知道。”
在场除了木刻，他自信无人能拦住他，他想走就走，至于陆隐，此子如果没有序列规则强者保护算得了什么？
陆隐好笑：“我说你来三君主时空很久了吧，还狡辩，无距早已对整个六方会发出通报，任何不属于无边战场却出现在无边战场的修炼者，讨伐战团都有资格让其跟随参战，若拒绝，以人类叛徒论处。”
“这个通报可是已经发出去好久了。”
大恒先生脸色变的难看，有这种事？
罗汕握拳，死盯着大恒先生，这家伙到底盯了他多久？想做什么？
木刻握紧刀柄：“大恒，随团参战，违者，以背叛人类论处。”
大恒先生怒盯着陆隐，此子在针对他，混账。
陆隐面带笑意看着大恒先生，自在逍遥？一念永恒？可笑，没有担当就叫自在逍遥？那叫自私，随性而为就叫一念永恒？那是无法无天。
每个人都希望随性而为，想要的都能得到，喜欢的都属于自己，但怎么可能？
此人为了得到山水画石头，逼迫宸乐抢夺，为了增加祖境强者，遏制宸乐与无痕的修为，这不是自在逍遥，而是掌控。
真正的自在逍遥是为人类安生立命，为万世开太平。
独坐于九天之上不叫逍遥，而是孤独。
“陆主，过往恩怨皆由我而起，在此，大恒再次向陆道主道歉，如今我是真有要事处理，还请陆道主放我离去，待事情处理完一定来无边战场加入战团，为人类与永恒族厮杀，大恒义不容辞。”大恒先生强压下怒气缓缓行礼道。
陆隐叹口气：“你的意思是，我让你加入战团是因为过往恩怨？”
大恒先生心一跳：“当然不是，只是刚好见到陆主，趁此机会向陆主致歉，与是否加入战团无关。”
“那就加入，我不想再说废话。”陆隐毫不留情。
大恒先生脸色一阵青一阵白，他好话说尽，此子竟一点面子都不给。
陆隐看向罗汕：“你要不要加入？为你三君主时空报仇？”
罗汕语气低沉：“三君主时空是无边战场之一，我就是无边战场之人，可以拒绝加入。”
陆隐点头：“随你。”
“要多久才能全部找过？”
夏溱回道：“尚需十五日。”
陆隐道：“原地修整，为三君主时空，亮起绿灯。”
王剑，夏溱，狱蛟朝着三个方向而去，第二战团众多修炼者于星空厮杀。
大恒先生很想离去，却不敢，他知道陆隐说到做到，一旦有了把柄，此子真有可能带众多祖境去围杀他。
木神能帮他一次，帮不了他第二次。
无奈，他只能暂时加入第二战团。
有大恒先生加入，第二战团实力再度增强，不管此人心性如何，在这无边战场，他只能帮第二战团对付永恒族，第二战团多了一个序列规则强者，实力大增。
可惜了，如果能把罗汕加进来就更好了。
莫合院废墟，大恒先生单独见了陆隐，还是希望陆隐能放他离开。
陆隐自然不会同意，还喊来了罗汕。
罗汕想离去，但他拒绝加入战团的理由就是他属于三君主时空，只要战团还在三君主时空，他就不能离开，而且他也想见大恒先生，要弄清楚大恒先生在这盯着他的目的。
三人于莫合院废墟见面。
大恒先生不想面对罗汕，只想单独求陆隐让他离开。
罗汕想单独见大恒先生，不想面对陆隐。
陆隐是两个都想见，三人于莫合院废墟面对面。
“来都来了，有什么话就直说吧。”陆隐道。
大恒先生目光闪烁：“陆主。”
他话还没说完就被陆隐打断：“如果还是离开的事就别提了，免得我心情不好，直接给你安个背叛人类的罪。”
大恒先生咬牙，强压下怒气不与陆隐争辩，此子太过蛮横霸道。
罗汕看了看陆隐，又看了看大恒先生，没说话。
陆隐看向罗汕：“你没有话？”
罗汕沉声道：“陆主希望我有什么话？”
陆隐失笑：“与巫灵神一战，你自己溜了，把我留在那，不应该解释一下？”
罗汕盯着陆隐：“那陆主解释解释沐君为什么在你那。”
陆隐嘴角弯起：“因为那时候，我们是敌人。”
罗汕目光一凛，他与大恒先生想法一样，如果不是第二战团在这，他很想宰了陆隐，他们就是敌人。
沐君死在巫灵神手下，但何尝不是因为陆隐？
如果不是陆隐算计维主，让维主暴露是巫灵神的身份，他也不用跟巫灵神死拼导致沐君身死。
他从未想过沐君的死亡与他自己有关，是他贪图超时空，想成为超时空之主，才留下与维主一战，引出了巫灵神。
“维主的事，陆主没告诉六方会？”罗汕问道。
陆隐摇头：“毕竟是超时空之主，一旦说了，六方会颜面无光，此战就是以帮维主报仇而挑起的战意，不管过程如何，结果最重要。”
只有参与那一战的人才知道维主被巫灵神控制，自愿帮巫灵神研究序列粒子，瞒骗六方会。

第两千九百零七章   宵小

“维主死了，那，超时空呢？”罗汕看着陆隐。
陆隐与罗汕对视，发出大笑：“你不会还想当超时空之主吧。”
罗汕眼睛眯起，想说什么却没说出来。
陆隐瞥了眼大恒先生：“有这个心思，不如先解决你自己的事，比如这位大恒先生为什么在三君主时空盯着你，这可不是好事。”
罗汕看向大恒先生。
大恒先生目光一闪：“我只是路过，陆主既然不信就算了。”
陆隐看向罗汕。
罗汕缓缓开口：“我与大恒先生没见过几面，彼此互相尊重，我相信大恒先生不是在这盯着我，我也没什么值得大恒先生盯上的。”
“是嘛，既然如此，那就散了吧。”陆隐走了。
他在这，两人什么都不会说。
很多事隐藏的太深，不搅一搅，天知道什么时候暴露出来。
如果不是陆家回归，天上宗实力陡增，陆隐也不会搅动这潭浑水，但现在，他想看看这浑水之下到底藏着什么。
陆隐离开，大恒先生转身就要走。
耳边响起罗汕的声音：“为什么盯着我？当初就说清楚，你我再无关系，过往一切烟消云散。”
大恒先生语气冰冷：“说过，没盯着你。”说完就要离去，罗汕忽然出手，一掌压向大恒先生，大恒先生避开，怒盯着罗汕：“你想死吗？陆隐一直盯着我们。”
罗汕脸色阴沉：“那也好过被你算计，说，为什么盯着我？”
大恒先生深呼吸口气，迟疑。
罗汕低喝：“不说出来你就别想走，我已经这样，不出意外，这辈子离不开无边战场，大不了把以前的事说出来，看你能不能继续留在木时空，要么叛逃去永恒族，要么跟我一样留在无边战场，到时候你只能选一个。”
大恒先生目光赤红：“你别逼我，当初的事是你提议的。”
“那件事已经过去，你现在却还盯着我，是你在逼我。”罗汕发出低沉的嘶吼声。
哪怕三君主时空成为无边战场，哪怕沐君身死，他也没这样过。
大恒先生长长吐出口气：“好，你希望事情有个了断，我也希望你我从未相识过，过往一切消失，既如此，把当初宸乐给你的那块石头交给我。”
他知道想再算计罗汕不可能了，陆隐那个混账把事情挑明，已经无法挽回。
罗汕一愣：“什么石头？”
大恒先生冷笑：“还装，是不是你让宸乐加入我自在殿的？”
罗汕目光大睁：“宸乐加入过自在殿？”
自从宸乐将石头交给罗汕，大恒先生就有两种猜测，一种是有人帮宸乐解除了封锁，让宸乐破祖，一种是宸乐被他逼迫本就是罗汕授意，罗汕才是幕后之人。
自从三君主时空并入天上宗，大恒先生就猜测帮宸乐的是天上宗，这种可能性很大，但第二种可能性不是没有，尤其那块石头被交给了罗汕，这才是最让大恒先生在意的。
如果罗汕不清楚石头的用处，那就是第一种可能，如果罗汕清楚，那就绝对是第二种可能，尤其如果是天上宗帮了宸乐，为什么任由宸乐将石头交给罗汕，以陆隐此人的心性，这是不可能的。
越想，他越觉得是第二种可能，罗汕才是宸乐背后之人。
宸乐加入天上宗或许也是罗汕授意，因为天上宗算计三君主时空已经无法逆转，所以他才让宸乐加入天上宗，找时间对付陆隐。
这种可能性让大恒先生越来越确认。
“罗汕，你我认识太久了，真的太久太久，对你，我很了解，让宸乐加入自在殿算计我，你不是做不出来，甚至可以说就应该是你的手笔，你会不知道那块石头的用处？可笑，如今你我摊开来说，那石头给我，从此你我再无往来，否则，你会后悔的。”大恒先生威胁。
罗汕陡然看向凝空戒，他想起来了，当初宸乐突破极强者境界后，莫名其妙给了他一块石头，说是在无边战场得到，被永恒族尸王争抢过，应该是有用的东西，但他不知道用处在哪，所以交给自己。
那时自己还在边境时刻防备忘墟神，没在意这件事，顺势收了，是那块石头？
罗汕目光闪烁，被耍了，从一开始就被耍了，宸乐在那时就已经投靠天上宗，是伪装玄七的陆隐让他把石头交给自己的吧，以此转移自在殿的注意。
混账，这个陆隐到底有多深的城府？
“宸乐确实给过我石头，上面有山水画。”罗汕道。
大恒先生目光炙热，盯着罗汕。
罗汕眼睛眯起：“我凭什么给你？你藏在三君主时空就是为了夺这块石头，最好的方式就是趁我在超时空一战受伤的时候出手，从超时空一战到现在数个月，你一直没动手，唯一的可能就是你在等一个时机，一个杀我的时机。”
大恒先生语气低沉：“我没打算杀你，只想要石头。”
罗汕冷笑：“我不知道石头的用处，宸乐加入自在殿我也不知道，但现在知道也不晚，你凭什么觉得可以从我这抢走石头？别忘了，我一直压在你头上，你可从未超越过我。”
大恒先生目光阴狠：“罗汕，我了解你，你也了解我，我以毕生追求的自在逍遥发誓，你不给我会有大祸，你绝对会后悔。”
罗汕眼皮一跳，以他对大恒先生的了解，这个誓言很恶毒，大恒先生或许可以不在乎修为，却绝对在乎他所谓的自在逍遥，这是他从小到大追求的。
“我罗汕不是吓大的。”罗汕转身就走。
大恒先生目光极度阴沉，看着罗汕消失。
远方，陆隐看到了这一幕，这两人关系不简单，肯定认识很久了，罗汕没有把石头给大恒先生，要么大恒先生没说，要么罗汕不给。
不管哪种情况，因为那块石头，两人依然会纠缠。
与大恒先生分开，罗汕找到了陆隐。
“不管超时空一战结果怎么样，你确实放了小沐，那时我就说过，你我恩怨一笔勾销。”罗汕开门见山。
陆隐不屑：“你刚才可是想把沐君的死怪在我头上，怎么，想通了？”
两人都知道，如果有可能，他们会毫不犹豫确保对方无威胁，陆隐的做法要么封神，要么点将，而罗汕的做法是直接杀了陆隐，这是心照不宣的，所以对战巫灵神，罗汕逃走没什么可说的，真要说，也要等陆隐想对罗汕出手，找这个借口。
但现在谁都无法对对方出手。
陆隐不能挑起六方会内部矛盾，罗汕也没能力对现在的陆隐出手。
罗汕瞥了眼莫合院废墟：“是你把宸乐带出自在殿的吧。”
陆隐没有承认，也没有反对，他想看看罗汕要说什么。
“大恒先生这个人城府很深，为达目的不择手段，他已经确认我与宸乐的事没关系，那他接下来就会盯上你，这个东西是你让宸乐给我的，现在物归原主。”罗汕自凝空戒取出山水画石头，张开手掌，递向陆隐。
莫合院废墟，大恒先生看到了，脸色难看至极。
陆隐看向大恒先生，又看向罗汕。
罗汕不屑：“怎么，不敢接？”
陆隐好奇：“你为什么不把它直接给大恒先生？”
罗汕道：“我想看堂堂始空间陆主，敢不敢接这块石头。”
陆隐笑了：“石头只有一块，你用它挑拨我与自在殿矛盾，而不是向我示好或者向自在殿示好，罗汕，怪不得你的三君主时空沦为这种地步，怪不得当初就连少阴神尊都对你不在乎。”
说完，在罗汕阴沉的目光下拿走石头，他本就想从罗汕这带走石头，如今正好。
至于大恒先生，有本事就来抢。
横扫无边战场，本就是想把这些宵小全部引出来，陆隐要让六方会透明，能看穿一切，而不是一个个都藏头露尾。
罗汕收手：“陆主，提醒你一声，大恒先生这个人从不做没把握的事，他不是我对手，却藏在三君主时空打算抢夺石头，很有问题，他背后绝对有人。”
“不要小看他。”
这时，大恒先生朝这边走来。
罗汕瞥了一眼，转身消失。
陆隐拿着石头，这东西他有三块了，一块得自韩家，一块得自虚妄之间，一块原本让宸乐给了罗汕，而今罗汕又给他了。
这个罗汕故意让大恒先生看到石头给自己，就是挑拨自在殿与自己的矛盾，格局不大，算得上阴险，但他绝对有他自己的目的，而且目的很明确。
此人贪婪到想谋夺超时空，见谋夺失败，又能很快放下沐君的仇，放下三君主时空的仇，安心待在无边战场，这个人很真实，就跟一个普通的市井之人一样，有能力给你一刀，没能力就先藏起来。
相比起来，大恒先生藏得要深得多。
把玩石头，陆隐饶有兴趣看着大恒先生过来，嘴角带着笑意。
大恒先生目光紧盯着石头，赶了过来，语气很是客气：“陆主。”
陆隐拿着石头仔细打量：“不要再给我说什么要走，再听到一次，我就请师兄出手了。”

第两千九百零八章   麻烦

大恒先生勉强一笑：“有幸与陆主参与讨伐无边战场，这种机会外人求之不得，我自然不会离开。”
陆隐点头：“那就好，安心等几天，很快就会去下一个平行时空，说起来。”他看向大恒先生：“接下来几个平行时空中有一个叫无机时空的，你应该了解吧。”
大恒先生脸色肃穆：“无机时空很奇异，整个平行时空被分割为若干块，以虚空相隔，规则所限，唯有相同的两个间隔可以厮杀，一旦间隔被虚空隔开，便无法出手，而无机时空战场需要一个下棋之人，在下侥幸曾下过几次。”
大恒先生态度大变，详细对陆隐讲了关于无机时空的情况。
陆隐发现掌握规则真的很有意思，任何一个序列规则强者一旦掌握某个平行时空，就能肆意改动这个平行时空的规则，或者强加规则，什么葫芦时空，无机时空都如此，包括黑暗时空，大石空。
算下来，序列规则强者不少，但大多也都死了，年代不同。
不知道自己能掌握何等规则，会让始空间变成什么样。
天上宗时代，六片大陆极致辉煌，或许就与始祖的规则有关。
说了好一会，陆隐对无机时空算是了解了。
大恒先生目光落在石头上，陆隐没把石头收回凝空戒，就放在手里把玩。
“陆主，这块石头是？”
陆隐抬眼看着大恒先生：“罗汕说，你想要？”
大恒先生吐出口气，对着陆隐深深行礼：“请陆主成全。”
陆隐淡笑：“原因。”
大恒先生看向陆隐：“这块石头是一个路标，上面的山水画就是地图，直指蜃域，陆主应该听过蜃域，那里藏着永生的秘密。”
“自在殿已经有几块石头，待哪天完全集齐路标，我必邀请陆主一同前往，还求陆主成全。”
陆隐将石头凑近了看：“那么，一共有多少这种石头碎片？”
大恒先生摇头：“不知，或许有十几块，或许，有几十块。”
“罗汕既然知道你想要，为什么不直接给你？”
“这个，我就不知道了，或许他对我有误会。”大恒先生道。
陆隐笑了笑，看似心照不宣，但所谓的心照不宣，通常产生于两个实力对等之人，陆隐与大恒先生实力对等吗？陆隐不这么看，他要的是全盘掌握。
“当初的事，你真的不恨我了？”
“陆主说笑了，你我无冤无仇，当初也是我做事鲁莽，与陆主无关，何谈恨意，陆主的教训，我一定铭刻在心，不会再犯。”
“那如果我说，这石头，我不打算给你呢？”陆隐轻飘飘说道。
大恒先生心一沉，勉强一笑：“那也是陆主的自由。”
陆隐收起石头：“你可以去休息了。”
大恒先生目光一闪，点点头：“告退。”
陆隐看着大恒先生背影，石头在自己这，表明态度不给他，接下来就看他打算怎么做。
还有罗汕，他把石头给自己不代表完全放弃这件事，他很清楚自己不可能把石头给大恒先生，最终鹿死谁手还未可知。
如果自己是他，如今最想做的就是了解石头的意义。
除了自己，大恒先生，还有谁可能知道？
陆隐抬头看向星空，目光深邃。
…
半个月后，三君主时空搜索完毕，第二战团朝着下一个平行时空而去。
下一个平行时空是映星时空，映星时空下一个就是--无机时空。
映星时空是星君的家乡，里面的人大多被迁移了出来，之前被三君主时空保护，而今被天上宗保护。
在映星时空有很多美丽的映星草，确实很美丽，难怪大恒先生以采集映星草为借口。
映星时空亮起绿灯很简单，却依然要凭规矩搜寻七神天。
就在第二战团离开三君主时空后，罗汕看着空荡荡的星空，撕裂虚空，离去。
…
超时空，宸乐坐在馈之术承载体上，不时看向边境，带着后怕，吐出口气。
在这里就怕随时遭遇永恒族入侵，如果不在这里，去无边战场，同样也怕遭遇大战。
自从加入天上宗，他发现自己就没怎么休息过。
陆隐不管去哪都带着他，就跟打手一样，这让宸乐很憋屈，却又无可奈何。
放眼六方会，他没办法脱离天上宗。
“第二战团如今在什么方位？”宸乐问。
有人汇报：“在映星时空，最多一两日就会去下一个无机时空。”
宸乐忌惮：“无机时空吗？那可不是好地方，兵对兵，将对将，一旦碰到永恒族很厉害的尸王，逃都逃不了，还好我在这。”
数日后，第二战团朝着无机时空而去。
无机时空原本就有一位祖境强者，人称无机老祖，不过这个无机老祖并非序列规则强者，仅仅是诞生于无机时空的祖境强者，曾经与也希望争夺六方会之一的位置，奈何他失败了。
当第二战团进入无机时空，所有修炼者全部被隔断的虚空分开。
陆隐望着四周黑暗的虚空，他看不到隔断虚空对面的人，就像被关进一个盒子，看不到另一个盒子的景象，唯一能看见的，就是头顶巨大无比的老者，这个老者就是无机老祖。
无机老祖看向陆隐，缓缓行礼：“陆主，久违了。”
陆隐与无机老祖对视：“第二战团的命，交给你了。”
无机时空有无机时空的规则，若永恒族在这里放了太多强者，甚至七神天，他碰到都要倒霉，因为没人可以帮忙，全看下棋之人。
无机老祖郑重：“明白。”
博弈开始，对面，永恒族下棋的同样是个老者，并非尸王，而是曾经无机时空的叛徒，同样是个祖境强者。
随着第二战团加入，博弈开始后，陆隐迎面隔断的虚空打开，是一个星使层次尸王，被陆隐随手抹杀。
整个无机时空，到处都是厮杀，却都是一对一。
有人运气不好碰到强大尸王，如果是正常的星空，别人可以帮忙，但在这里只能单独面对，打不过，就是死。
第二战团在其它平行时空横扫一切的优势，在这里会被削弱很多。
就在第二战团进入无机时空的一刻，超时空也迎来不速之客。
一个看不清面容之人直接出现在宸乐眼前，在宸乐骇然的目光下抬手抓去。
宸乐头皮发麻，他根本不知道此人怎么出现的，绝顶高手。
眼看着来人手掌要落在自己身上，极致危机下，宸乐施展了序列粒子--懒。
序列粒子触碰来人，来人动作一顿，下意识不想动了。
趁此机会，宸乐急忙逃离：“敌袭--”
来人目光凛然，一步跨出，直接追上了宸乐，宸乐回身就是一箭，根本不敢与来人接近，然而箭矢被来人抓住，随手扫向一个方向，那里出现黑色能量，正是泅战。
更远处，冷青出刀，斩向来人。
来人无所畏惧，再次跨出一步，降临到宸乐眼前，一手按在宸乐肩膀上就要带走他。
关键时刻，血色莲花自宸乐后背绽放，妖异美丽，却带着致命危机，令来人步步后退，顾不得宸乐，转身就走。
“老娘来了还想走？”大姐头抬手，冥花绽放，布满星空，封锁来人所有方向，连虚空都无法打开。
来人盯了眼大姐头，身体突兀消失，只留下一道黑暗虚空。
大姐头神色变换：“无之世界？高手。”
宸乐惊魂未定，差点就被抓走了。
泅战，冷青到来：“怎么回事？”
大姐头看向宸乐：“果然有人要对你出手。”
宸乐迷茫，他认识大姐头，始空间谁人不识？这位可是久远时代之前的幽冥之祖，当今时代陆主的姐姐，一个狠人：“前辈，您如何知道有人要对晚辈出手？”
大姐头没兴趣回答他，看向冷青：“小心点，那家伙未必不会再出现，一旦出现，别客气，直接用规则拖延。”
冷青点头。
大姐头走了，宸乐的问题根本没得到回答。
大姐头出现自然是陆隐安排的，以罗汕的为人，哪怕放弃石头，也不应该放弃这件事，他能了解石头的唯有宸乐了。
宸乐在超时空，没有跟着战团，当第二战团进入无机时空难以抽身，那就是罗汕出手的时机。
但他没考虑到还有第一战团。
宸乐不能被罗汕抓走，此人现在是诱饵，大恒先生要找宸乐的原因还不明，陆隐要搞清楚。
三君主时空，罗汕回来了，脸色难看，喘着粗气，竟然被算计了，若非那个女人留不下自己，就麻烦了。
本应该很容易抓住宸乐的，没想到这家伙竟然用出了规则，是超时空研究的序列规则吧，怪不得巫灵神隐藏身份在超时空那么多年，这种规则哪怕只有一点点，有时候也能改变战局。
罗汕握拳，早知如此，他也应该想办法弄到序列规则设备的。
算了，想弄也弄不到，那是永恒族跟天上宗这两个庞然大物的争夺，自己加入不进去。
此次出手虽然没被确认身份，但那个女人既然提前隐藏在那，陆隐必然猜到了，以后想对宸乐出手就没那么容易了。
无奈，罗汕还是决定将此事放一放，暂时不跟天上宗硬碰硬。
就让大恒先生去找天上宗麻烦。

第两千九百零九章   无宇

无机时空，第二战团尽管因为规则损失了一些人，但那些人只能算倒霉，大部分修炼者还是占优势。
而永恒族有一个祖境尸王存在，被永恒族下棋之人避开第二战团所有祖境强者，专挑半祖出手。
第二战团半祖已经死亡两人，无机老祖想将那个祖境尸王平移到第二战团祖境强者旁，但很难做到。
无机老祖要控制整个战局，而永恒族那个博弈者根本不在乎尸王的损失，就连半祖尸王死了五个都不在乎，只需盯着那个祖境尸王就行，不需要管尸王死了多少，如此对比下，自然可以保护那个祖境尸王。
第三次移动，永恒族祖境尸王面对的依然是半祖，不过这次是命女。
命女，陆不争，无痕等人都参与了讨伐之战，命女就一直跟在第二战团内。
面对命女，祖境尸王悍然出手，本以为此次会跟前两次一样将眼前这个半祖灭杀，但命女显然不是普通半祖，她，是天上宗时代十二天门门主之一，足以越级挑战祖境的存在。
十二天门门主越级挑战的祖境可不是真神卫队这种空有祖境肉身的尸王，而是真正的祖境强者。
面对这个只有祖境肉体力量的尸王，命女丝毫不怵，还有些欣喜，可以立功了。
无机老祖与对面永恒族那个老者都盯着祖境尸王对战命女，哪怕第二战团众多高手，这也是最瞩目的一战。
命运一根线，一头生，一头死。
面对祖境尸王强悍的肉体力量，命女如同浮萍，随着力量起伏，看似随时会被搏杀，却总能避开危机，以线缠绕祖境尸王手臂，大腿，乃至脖颈。
无机老祖目光瞪大，惊奇看着。
这个女人明明只是半祖，却令祖境尸王无可奈何，打不到她，这不是速度，而是仿佛提前预判到，不对，并非预判，而是控制。
明明在一片空间内，祖境尸王可以随意出手，但这个女人却不知道用了什么办法，将尸王有可能出手的方向固定了下来，她并没有躲避尸王攻击，而是在控制尸王的攻击。
宇宙的路有无数条，她只给尸王留下一条，只有一条路。
这是什么力量？明明比尸王差一个境界，却可以让尸王随着她心意而动。
这场战斗并不恢弘，也不激烈，却打出了让无机老祖难以理解的方式，这种方法让他后背发凉，仿佛那个女人可以看穿人心。
命女并不弱，在天上宗时代追着陆不争杀，是十二天门门主中最不能招惹的。
看似如今命女被陆隐喝令，但她面对的是陆隐，能以半祖修为对战序列规则强者的陆隐，若非陆隐，换成任何一个半祖，哪怕可以被木先生承认的青平，命女也不会如此。
她也是被命运承认，可以修炼命运之法的存在。
“那个女人什么来历？”永恒族博弈的老者与无机老祖一样震撼，命女给了他很不好的感觉，如果他下场与这个女人一战，都没有把握能怎么样。
这就是始空间？
无机老祖看向对面：“人类的辉煌指日可待，你背叛无机时空加入永恒族，总有一天会付出代价。”
老者冷笑：“唯有加入永恒族你才知道差距，我从不后悔背叛人类，无机，如果让你看到永恒族真正的底蕴，你连无边战场都不敢留。”
无机老祖嘲讽：“永恒族也曾被始空间压得抬不起头，我相信第二个天上宗已经来了。”
“就算来了又怎么样，哪怕当初辉煌到极致的天上宗重现，也不是如今永恒族的对手，不过你也看不到那天了。”
话音落下，无机时空出现众多永恒族尸王。
无机老祖神色一变：“陆主，永恒族有支援。”
陆隐皱眉，这在他意料之中，无机时空是少有的能让永恒族避开第二战团众多祖境强者优势决战的地方，永恒族出手很正常。
这一关，他们要过。
“给我看清楚永恒族来了什么人。”陆隐沉声道。
一道道人影被无机时空分隔开。
“又见面了，天上宗的诸位。”
“我要将整个天上宗山门压缩为平面。”
“小心一点，这个陆隐不是没脑子，超时空一战就没占到优势。”
“但目的达成了，此战只要避开木刻与大恒，其余人倒是无所谓。”
无机老祖神色苍白，眼中充满了忌惮。
对面老者冷笑：“怎么样，无机，现在还自信吗？哈哈哈哈。”
无机老祖咬牙：“陆主，永恒族来了十个极强者。”
陆隐目光一跳。
“其中四个是真神卫队队长，其余六个皆为真神卫队尸王，小心。”
陆隐目光闪烁，这就麻烦了，这场博弈，永恒族根本不在乎其余尸王死活，他们只需要盯着祖境尸王不碰到木刻师兄与大恒先生就行，甚至碰到自己也没事，而无机老祖需要全盘考虑，整个第二战团都在他考虑范围内。
数量上祖境强者也不占优势。
如果不是无机时空这种独特的规则，第二战团足以横扫这些尸王，他们没有序列规则强者，但现在，他们反而因为数量处于劣势，时间一长，整个第二战团都会被消磨掉。
看来还是得用最后一招。
“无机老祖，告诉我师兄，是时候了。”陆隐道。
无机老祖不明白陆隐的意思，将话原封不动带给木刻。
木刻握紧刀柄，缓缓抬头，是时候了吗？
“小师弟，看清楚这一刀。”
“师父曾说，刀，霸道之兵，当斩断一切。”
“任何我等所见，所闻，所想，所思，皆有迹可循，有因就有果，因果之间既然有联系，就可以被斩断，我理解为规则，却并非规则，而如今的我，只能达到这一步。”
“若有一日真的可以斩断因果，斩断那存在于宇宙星空，所有的一切，方能得到超脱。”
“吾之一刀，无宇，奉上。”
冷冽寒芒闪过，看似渺小，却于整个无机时空掠过，让所有人都看到了一抹光华，转瞬即逝，然而下一刻，分割众多的虚空平滑断开，所有人呆呆望着前方，四面八方，困住他们的虚空全部自一个高度断开，蔓延到了整个无机时空。
永恒族博弈的那个老者同样一分为二，鲜血洒落星空。
无机时空出现了裂痕，木刻一刀斩断规则，斩断了无机时空的根本。
无机老祖骇然：“木刻，你。”
陆隐陡然厉喝：“无机老祖，地方我会给你找，这就是战场。”
无机老祖呆滞，无机时空规则被破，等于整个时空即将毁灭，第二战团为了应对永恒族，竟毁了无机时空。
他没想到陆隐说的是时候，就是这种时候。
陆隐也没办法，若不毁了无机时空，如何取得战略上的优势，人，总比时空重要。
而且无机时空因为这独特的规则本就没有人生活，生活在这里跟生活在战场上有什么区别，随时面临死亡。
自从无机时空与永恒族开战，这里的人就都迁移走了，不然陆隐还真很难下定决心破了这片时空。
而木刻师兄刚刚那一刀看的陆隐心颤，师兄斩断了无机时空的规则，他亲眼看着师兄斩断序列粒子，那种恐怖的刀意竟给他一种类似尸神以序列粒子附身的感觉。
永恒族参与无机时空对决第二战团的尸王在木刻一刀下几乎死绝，唯有那几个真神卫队队长活了下来，他们一开始就施展神力，就是为了要在最快的时间内屠杀第二战团，若非如此，他们也死了。
除了序列规则强者，没有人可以在木刻刚刚的一刀下存活。
鱼火，橘计，千面局中人齐齐逃离，却有一个真神卫队队长站在原地，正是绿山，他是唯一一个没来得及用神力的队长，当鱼火他们跳出无机时空的一刻，他的身体一分为二。
无机时空在震颤。
第二战团赶紧朝着下一个平行时空而去。
无机老祖脸色难看，失去了无机时空，他将何去何从。
六方会？岂不是寄人篱下？
虽然他是祖境强者，在六方会必然地位很高，但怎么也比不得自己有一片时空的好。
回望，星空坍塌，规则被破，这片无机时空已经不能住人了，连战场都当不了。
这个陆隐竟然这么狠。
很快，第二战团到达下一个平行时空，所有人这才松口气。
很多人看木刻，眼神带着崇拜与敬畏，一刀斩了无机时空，这是多强的力量？
陆隐看向无机老祖：“若非如此，第二战团将损失惨重，此次讨伐无边战场也将变得没意义，无机老祖，你常年待在无边战场，应该看得清大局。”
无机老祖脸色低沉：“那为什么还要来无机时空？”
这个问题让陆隐沉默，他来无机时空确实早就有这个打算。
人站的高度不同，看到的风景就不同，所做出的选择自然更不同。
他站在整个六方会的高度，可以轻易牺牲几个平行时空，只要能重创永恒族，都值了。

第两千九百一十章   不错的刀

刚刚斩断无机时空，硬生生灭了对方八个祖境强者，其中一个是与无机老祖博弈的那个老者，另外七个中，一个真神卫队队长，六个真神卫队祖境尸王，何等辉煌的战绩。
以牺牲一个平行时空为代价，在陆隐看来值得。
但站在无机老祖的角度，无机时空是他的地盘，是他的家，牺牲无机时空换来的胜利，让无机老祖难以接受。
大局，这就是大局。
陆隐曾经为大局牺牲了很多，他很清楚这种感受，无论战绩多辉煌，哪怕六方会所有人都称赞他，他唯独对不起无机老祖，他没有资格牺牲别人成全他的大局，这与大天尊牺牲陆家布局少阴神尊有什么区别。
这种时候他多想跟大天尊那个疯女人一样无所谓。
“无机老祖。”
无机老祖看向陆隐。
陆隐与他对视：“我没有办法还你一个无机时空。”
无机老祖目光黯淡。
“宇宙格局如此，破而后立，你刚刚与那个叛徒的对话我听到了，你既然那么了解我天上宗，就加入天上宗吧，我会让你看到无机时空的牺牲不是没有意义，如果能灭了永恒族，哪怕牺牲我始空间又如何？”陆隐道。
无机老祖深深叹息，脸色恢复了一些：“抱歉，陆主，请容我考虑一下。”
陆隐点点头。
木邪来到陆隐身侧：“真愿意牺牲始空间？”
陆隐咧嘴一笑：“前提是先把轮回时空牺牲了，我可以为大局考虑做些牺牲，但决不能没有收获，更不能为他人做嫁衣。”
木邪失笑，这才是陆隐。
有所牺牲，亦要有所得，不占别人便宜，也不想吃亏，这才是一个真实的人，相比起来，貌似师父太虚无缥缈了。
修炼者就一定要超脱凡尘吗？小师弟这样也不错。
至少不会让自己人吃亏。
木刻握紧刀柄，如果再来一次无机时空的机会该多好，那是千载难逢的机会，将众多尸王聚集过来，却又让他们看不到自己出刀，只要不是运气特别好的，或者过于谨慎的，绝对死在自己刀下。
多来几次，永恒族就无人可用了吧，哪怕真神卫队祖境尸王再多也不够砍的。
与此同时，第一战团在葫芦时空疯狂乱撞，他们没遭遇第二战团这种大战，只是将葫芦时空原有的祖境尸王消灭。
十数天后，葫芦时空亮起绿灯，紧接着，势如破竹，第二战团也为一个平行时空亮起了绿灯。
无距，菩圣振奋，就这样，无边战场六十三个平行时空，已经有三分之一亮起绿灯，讨伐战团不可能扫过所有平行时空，但只要能为过半平行时空亮起绿灯，就为六方会在无边战场的厮杀带来绝对的优势。
永恒族尸王再多，也不可能一下子铺满被亮起绿灯的过半平行时空。
尤其是祖境尸王。
讨伐战团进入无边战场至今，死去的祖境尸王已经有将近二十个，数量非常夸张，保守估计，此战之后，永恒族死去的祖境尸王应该会有三十个左右。
这才是真正的优势。
即便最终没能找到七神天，这种战果也足以让六方会所有人震撼。
接下来四个多月的时间并未出现过多激战，永恒族好像消失了一般，就连排名前十，媲美葫芦时空和无机时空的大物时空也没有一个祖境尸王。
很多人猜测永恒族打算放弃无边战场大部分平行时空，只守住通往永恒族的入口战场。
菩圣也是这么认为的，失去七神天的永恒族难以对付有序列规则高手的讨伐战团，两个讨伐战团，平均每个战团都超过六位祖境强者，每个战团都有两位序列规则强者，如此集中而强悍的力量，永恒族也必须集合起来对抗。
想着，菩圣联系陆隐。
“陆主，永恒族应该是收缩防线，全面集中在入口战场那几片平行时空内，一旦接近就要小心了，永恒族不只有七神天这七个序列规则强者，还有成空，少阴神尊等隐藏的序列规则强者，更要小心域外强者。”菩圣警告。
陆隐目光一凛：“域外强者会出现？”
菩圣声音低沉：“按理不会，我六方会与域外强者合作，永恒族也与域外强者合作，但双方的域外强者几乎从未出现过无边战场，这里是我们与永恒族鏖战之地。”
“但如今永恒族除了劣势，失去了数量压制，七神天不出，他们很难完全挡住我六方会，这种情况下不排除与永恒族合作的域外强者会出现。”
陆隐深呼吸口气，与永恒族合作的域外强者吗？
宇宙星空，最庞大的两股势力就是永恒族与六方会，这是所有人公认的，而在永恒族与六方会之外，不时有平行时空被发现，大部分平行时空很普通，没什么高手，但偶尔也会出现一些平行时空诞生绝顶强者，这些人有资格不加入永恒族与六方会，可以选择合作，他们，统称为域外强者。
易行的比容，江尘与江清月的父亲雷主，都是域外强者。
域外强者有可能来自平行时空，也有可能来自未知星域，没见到他们，谁也不知道他们的来历。
自从陆源老祖提醒过有域外强者与永恒族合作后，他就特意打听过。
目前为止，与永恒族合作的域外强者并不多，却也有好几个，必然是序列规则强者，这种存在出现一两个都会让战局改变。
“如果永恒族出现域外强者帮忙，六方会能否请动域外强者加入讨伐之战？”陆隐问。
菩圣为难：“可以联系他们，但他们有他们的打算，不一定会加入。”
“先联系了试试吧。”陆隐回复。
菩圣应了一声，迟疑片刻：“陆主，如果可以，还请打穿无边战场。”
陆隐脸色肃穆：“这可不容易。”
“无边战场如今有六十三个平行时空，大部分平行时空都曾亮过绿灯，即便无机时空，葫芦时空也都亮过，但唯独前三的平行时空从未亮过绿灯，那里，才是真正的生死磨盘，双方厮杀的极强者从来没少过，正常维持在六个以上，若能让那三片平行时空亮起绿灯，才会为此次讨伐之战画上完美句号。”菩圣回复。
陆隐放下云通石，遥望远方，前三的平行时空吗？
他当然知道，墨老怪不出前，黑暗时空最多是接近前十，如果墨老怪是六方会敌人，常年待在黑暗时空，那黑暗时空足以成为无边战场厮杀最激烈的前三时空。
前三时空很有可能有序列规则强者，也必然有不止两三个祖境敌人。
大天尊他们决战前，前三时空几乎都有七神天出手，可以想象其惨烈。
从未出现过的斗胜天尊，就常年镇守在前三时空与永恒族入口战场，不断厮杀，连茶会都没去。
此次讨伐之战，前三平行时空也是目标，如果顺利，他希望为两个平行时空亮起绿灯。
七神天不出，两个战团，四个序列规则强者，只要没有域外强敌出现，应该不是问题。
忽然的，有人汇报：“有反应。”
陆隐看向一个方向，那里，飞舞着枯黄的落叶，带来死亡的气息，下一瞬，令人头皮炸开的恐怖刀意降临。
木刻出现在陆隐身前，对着前方就是一刀。
刀与刀的对拼，斩破了星穹，余波掠过，让第二战团众多修炼者呼吸都停滞，总感觉眼前看到的都是刀锋，无可抵挡的刀锋。
木刻神色肃穆，一步跨出，抬刀横斩。
对面，枯黄的落叶突然汇聚，形成一柄长刀斩向木刻。
乓的一生，刀锋撞击，响彻众人耳边，让无数人耳朵流血。
陆隐脸色一变，这是，不死神？
乓乓乓…
无数刀锋撞击，木刻握紧刀柄，每一次撞击都让他差点脱手，他感受到了沉重的呼吸，压抑着什么，感受到了难以抑制的澎湃战意。
“好好好，好久没碰到你这么一个对手了，清醒的感觉真好啊，哈哈哈哈。”
木刻挑眉，刀锋自下而上，斩--无宇。
对面，落叶消散，取而代之的是枯黄的发丝，铺天盖地，想要覆盖无宇一刀，却还是被一刀斩断。
“斩断规则的一刀，哈哈哈哈。”
木刻陡然后退，抬刀直指前方。
在所有人眼前，不死神身影出现，枯黄的发丝被斩断，看起来不伦不类，整个人异常兴奋，盯着木刻，眼底深处充满了狂热，与平常看到的不死神完全不同。
这种状态的不死神，陆隐看过不止一次，这才是清醒的不死神，以刀而战，这是--武醒。
找到了，终于又找到一个七神天。
不死神昂首，目光盯着木刻：“你的刀，很不错，你的规则更强，我们来厮杀一场吧，哈哈哈哈。”
木刻皱眉，不死神给了他很大的压力，这就是七神天真正的实力，茶会之上，七神天都被轮回时空排斥，尸神尚且让他难以对付，而今不死神可没有被排斥，这只是一个普通平行时空。
不过这一战，他也等了很久。
他的刀，好久没突破了。

第两千九百一十一章   跳过

没有废话，木刻抬刀斩向不死神，不死神嘴角弯起，枯黄发丝于手臂凝聚，最终蔓延而出，形成枯黄的长刀斩向木刻。
所有人屏住呼吸，看到了当今宇宙，刀术对决的巅峰。
纯粹的刀术对决，看的所有人目瞪口呆，每一式刀锋，每一次出刀，看似平淡，却充满了无法想象的力量，每一刀行云流水，即便被破也可以在下一刀弥补过来，看似随意的一刀，却令星辰震撼，时空摇曳。
所有人目光都被刀光取代，眼里除了刀光，再无其他。
陆隐紧盯着对决，木刻师兄的刀法太过随意，但越随意，越可以化解不死神的杀伐。
不死神每一刀看似平凡，却已经脱离了对于刀的控制，他不需要刀，随时可以脱手，也随时可以，拿起。
乓
乓
乓
一声声撞击，不死神兴奋的厮杀，木刻脸色越发沉重，十八，十九，二十七，三十二，明明是刀与刀的对决，不死神却已经击打他刀背三十二下，他有意击打刀背，刚开始感觉不出什么，但随着击打次数增多，木刻发现自己出刀的随意越来越不可控，这柄刀变得沉重，又或者变轻了，他不知道。
对面，不死神枯黄色长刀横斩，木刻抬刀挡住，乓的一声，这一刀应该可以挡住，偏偏差了分毫。
木刻身体后退，脖颈处留下血丝。
陆隐脸色一变：“大恒，出手。”
大恒先生忌惮，但此刻他必须出手，在场唯有他是序列规则强者，可以参与对决不死神的厮杀。
木刻摸了摸脖颈：“阁下的刀术，佩服。”
不死神随手一挥，枯黄的刀锋之上，血丝甩落：“我管武碑无数次，看过太多武器杀伐，武器一道上除了拥有天眼之人，不会有人是我对手，你出刀太随意，证明对于刀的掌控已经达到巅峰，但越是这样，越容易被这股掌控破坏，嘿嘿，其实我可以教你的，但可惜，你今天要死在这。”
木刻昂首：“我不会死，你杀不了我。”
“是嘛，凭什么？”不死神目光越过木刻，看向大恒先生：“就凭你？”
说着，枯黄发丝不断蔓延，整个星空变成了暗黄色，在衰败，枯萎。
陆隐天眼看的清楚，不死神序列粒子疯狂蔓延，不再比拼刀术。
不死神传承自武天，武器一道上还真没什么人是他对手，师兄都输了，但那只是刀术，想要围杀他，必须破了他的规则和天赋。
大恒先生抬手，虚空被斩断，轻之规则，前方完全轻盈，被两旁虚空向中间挤压，形成了看似斩击的力量。
不死神动都没动，这股规则划过，对他不构成丝毫伤害。
而枯黄色发丝如恶鬼一般缠绕向大恒先生与木刻。
大恒先生忌惮，以规则对规则。
木刻脚踩发丝，极速接近不死神，一刀当头斩下，序列规则--断。
不死神身体虚幻，木刻一刀直接穿过，同样没能伤到他。
不死神与木刻交错而过，脚踩逆步，逆乱时空，枯黄色发丝贴上木刻后背，枯萎。
这时，一道流光闪过，逆转一秒，木刻摆脱发丝，回身就是一刀。
不死神抬手，指剑术，乓的一声，将木刻一刀挡住。
噗
一口血吐出，不死神身体再次变得虚幻。
陆隐惊异，他不是被师兄打伤，而是原本就有伤，这是之前与大天尊，陆源老祖他们决战留下的。
今天必须留下他。
不死神看向陆隐，露出狞笑：“没有人能破了我的天赋。”
陆隐目光一闪，抬手，物极必反。
不死神狂笑：“我是枯萎，枯竭也是枯萎，不过我的枯萎拖人死亡，他的枯萎，却重现生机，真让人恶心。”
“在始空间，我等被排斥，我更是被祖莽缠绕，这才被你肆意妄为，如今你真以为凭着三脚猫的物极必反能破了我天赋？”
陆隐收手，物极必反根本打不到不死神。
木刻，大恒先生齐齐出手，以规则打向不死神，却依然被不死神的游离天赋避开。
“既然除了枯祖，无人能破了你天赋，你又是怎么受伤的？”陆隐反问。
“真以为你的力量无敌，你不过是背叛武天的童子而已。”
不死神狂笑：“背叛？说的不准确，我本就不是你们始空间的人。”
陆隐惊讶：“你说什么？”
不死神陡然抬眼，一步跨出，朝着陆隐冲去。
木刻神色一变，不好。
“出手。”木邪横推邪舍利。
王剑，夏溱，齐齐出手。
大恒先生眼看着不死神朝着陆隐杀去，同样出手，他不是要救陆隐，而是不能让石头消失，一旦石头被不死神拿到，那这辈子都没希望抢回来了。
陆隐眼前，不死神出现，带来的是末日般的衰败，整片星空都要枯萎，陆隐仿佛听到无尽的哀嚎，闻到了死亡的腐朽味。
他深呼吸口气，心脏处星空，释放。
一刹那，星空与星空排斥，无之世界包裹，横推不死神。
陆隐也同时出手以物极必反打出。
不死神脸色大变，这是？
他步步后退，却还是被无之世界掠过，陆隐的物极必反同时击出，不死神若使用游离天赋，会被物极必反打中，出现本体，遭遇无之世界侵蚀，若不施展游离天赋，他又怕陆隐施展的物极必反是假的，身体同样要被无之世界侵蚀。
同样的一幕再次出现，如同曾经在树之星空，陆隐一面施展物极必反，一面以拖鞋拍出，拼的就是博弈。
看谁能赌的准。
对于不死神来说这不是赌，只有一条路，不管陆隐有没有施展物极必反，他都必须施展游离天赋，否则肯定会被无之世界侵蚀。
无之世界掠过，不死神吐血，小半个身子被掠过，破碎，他的游离天赋被物极必反破了，身体承受了一次无之世界的伤害。
看着不死神吐血倒退，陆隐目光陡睁：“老祖，就是现在。”
虚空，陆天一现身，抬手，地藏针飞射，穿过不死神身体，带着破坏的规则让不死神哀嚎。
如果单单只是逼出七神天，他们根本难以留下他们，巫灵神在濒临死亡的情况下都差点逃走，可以想象七神天的自保能力。
陆隐只能以自己为饵，只要七神天想杀他，他凭着心脏处星空以无之世界给他们一下，再让天一老祖偷袭，就有机会灭掉七神天。
有时候陆隐都不知道罗汕怎么办到的，七神天被无之世界掠过都会受伤，罗汕却能靠着无之世界逃离。
被天一老祖规则破坏，不死神直接重创。
趁此机会，木刻，大恒先生，天一老祖再次出手，不死神低着头，狂热的神色突然消退，他变回了那个只想要睡眠的不死神，那个懒散的，不愿动弹的不死神：“陆家小子，你真的擅长逆步吗？”
陆隐眼皮一跳，逆步，时间？
不死神抬脚，跨前一步，身体出现了虚幻，然后在所有人不可思议的目光下，原本破碎的小半个身体竟恢复如初，唯有那道虚幻的身影破碎。
这一幕让所有人惊呆。
天一老祖脸色大变：“不好。”
不死神转头盯向陆隐：“好困呐，我们还会再见。”说完，再次跨出一步，整个身影消失。
天一老祖他们的攻击全部落空。
陆隐呆呆望着不死神消失，想的不是不死神，而是白仙儿。
那一幕好眼熟，他见过，陆家被放逐那一天，一道道虚幻的人影自白仙儿体内走出，有的对上天一老祖，有的杀死七英杰，是不是一样的？为什么那么像？
这是逆步的力量？分明是时间伟力，时间，可以做到这样？
不死神在陆天一，木刻，大恒先生三位序列规则强者包围下硬生生逃了，尽管被重创，但只要不死，就总会有出来的一天。
而不死神逃离的手段让众人沉默。
越是了解的人越惊悚。
陆隐尽管可以凭着流光逆转时间，但本质上他并未真的掌控时间，包括逆步也如不死神说的，他真的擅长吗？
对于逆步，他依然只是形似。
“老祖，那是怎么回事？”陆隐不得不问，心里很不安，这种手段前所未见。
陆天一脸色前所未有的严肃：“如果没猜错，他刚刚跳过了时间。”
陆隐迷茫，跳过时间？
木刻语气低沉：“时间并非一成不变，可以寻找，可以逆转，自然也可以跳过，不死神对于时间的运用很可怕。”
“跟寻古溯源比起来如何？”陆隐追问。
木刻目光一凛：“这是两种不同的运用方式，看似都是时间，但寻古溯源是否定一段时间，而他则是跳过那段时间，如果有本事能找到他跳过的那段时间，他所承受的伤痛依然会出现。”
虽然师兄说的不清楚，但陆隐理解了，寻古溯源直接否定了一段时间发生的事，无论如何，那段时间发生的事都不存在，而不死神并非否定，而是将那段时间跳过，如同暂停的人生，或者截断的人生。

第两千九百一十二章   巨人地狱

否定时间与跳过时间，两者结果相同，但如果有一天可以找到不死神跳过的时间，就可以将那段时间他所遭受的重创还给他，想到这个，陆隐脑中灵光一闪，怎么感觉寻古溯源就是针对这种手段而出现的？
不死神跳过的时间，刚好可以用寻古溯源去寻找，这是相生相克啊。
宇宙中不存在无敌的力量，总有克制手段，不死神能当着陆天一三位序列规则强者的面逃走，相当可怕，但如果木刻师兄练成寻古溯源，他就逃不掉了。
算他走运。
尽管不死神最终肯定会再出现，但目前来说，他是真的被重创了，陆隐就不信那种时间伟力可以随便用，否则在无边战场决战的时候他怎么会受伤？
陆天一返回始空间。
围杀不死神失败，但却同样激励了整个六方会。
这场厮杀证明陆隐的判断没错，七神天确实藏在无边战场，他们，确实有可能再围杀一两个七神天。
越了解七神天，越知道他们的恐怖，哪怕再死一个，对人类来说都是大幸。
无距将此战大肆宣扬，本意是提升人类士气，却同样为陆隐造势，让陆隐成为六方会无数人口中的话题，他的讨伐之战，成了当前所有人最关注的。
带着无数期盼，第一战团与第二战团同时杀向了无边战场公认最激烈的前三战场，这三个平行时空从未被亮起过绿灯，而这里，不缺少序列规则强者。
无边战场前三平行时空有个别称--三地狱。
无论对于六方会修炼者还是对于永恒族，那里，都是地狱。
望着前方星门，狱蛟一头扎了进去。
轰
巨大轰鸣差点将第二战团修炼者震晕，陆隐都被吓一跳，抬头遥望，远方，是一个个巨大无比的人在对撞，那是--大巨人。
不是一个两个，而是无边无际的大巨人捆绑锁链，在星空对撞，厮杀，征伐，咆哮声，怒吼声，击打声将整个星穹都震碎了一般，虚空不断扭曲，开裂，如同虚空爆碎的雨花，蔓延向整个星空。
第二战团无数修炼者呆滞了，傻傻望着远方锁链横飞，血肉扫过，一条断臂如山岳甩出，落下湖泊般的血水，锁链爆裂，洒向他们。
狱蛟瞪大眼睛，爪子挥舞将碎裂的锁链挡住，仰头咆哮。
下一刻，一个个大巨人看来，每一个大巨人都能将山岳当泥巴玩，与狱蛟体型差不多。
这么多大巨人看来，给第二战团带来了巨大压力。
就连狱蛟原本咆哮张狂的状态都收敛了，这些大巨人并非祖境，但他们却有即便祖境都未必带来的杀伐之气，哪怕他们只是星使，半祖，但面对狱蛟，眼神就跟看猎物一样。
大恒先生脸色不太好，竟然来了巨人地狱，这陆隐真打算横扫无边战场？
第二战团实力强大是不错，两个序列规则强者，再加上四个祖境以及陆隐这个比普通祖境都强的存在，看起来足以横扫无边战场，但对于三地狱不同，这里从未亮起过绿灯，永恒族会有何等手段放在三地狱还真不知道。
即便不是永恒族，三地狱本身也难以打穿，比如眼前的巨人地狱，这些巨人有两个头领，都是怪物。
这时，又有一群人冲了进来，正是枯伟带领的大巨人军团。
大巨人军团跟随第二战团杀伐，由于体型太大，无法骑乘狱蛟，所以一直跟在后面，此刻进入，同样呆滞。
“什么鬼？哪来那么多大巨人？”枯伟懵了。
辰荒震撼，他以为自己这一脉是仅有的大巨人血脉，没想到在无边战场竟然还有大巨人，而这些大巨人的体型可远比他们大多了，没一个矮于辰荒这个族长的，目测都在十万米左右高度。
不对，与他们不同。
“族长，这些大巨人与我们不同。”辰令忌惮。
枯伟也看出来了：“独眼，还有后背背着大山的，这什么品种的大巨人？”
如果别人这么说，辰荒能一巴掌拍过去，品种是形容人的吗？但枯伟这么说也只能忍了，谁让他带给大巨人一脉蜕变。
“大巨人是一个统称，体型巨大的都可以叫大巨人，就跟人类一样，有些人类生活在海洋里太久，外表也会发生变化，不是所有大巨人都是一脉的，而且，这些大巨人体型远比我们庞大，对他们来说，我们只是小巨人。”辰荒道。
这些枯伟当然知道，他只是惊叹。
陆隐目光凛然，这里就是，巨人地狱。
巨人地狱，有其独特的规则。
在这里生活着两种大巨人，一种独眼，一种背着大山，就跟陆隐曾经试炼碰到的一种将山岭抹在后背当防御的巨人类似，不过那种巨人只有百米高，而眼前这些大巨人比辰荒他们都大得多，最大的估计与辰祖类似，当然，他们还没看到。
不过辰祖是以辰荒他们那种大巨人血脉修炼到这么大的，而眼前这些大巨人，出身便已经比辰那种大巨人大，他们已经不应该被称作大巨人，更像是超大巨人。
独眼超大巨人与背山超大巨人在巨人地狱规则的束缚下，捆绑锁链，彼此厮杀，已经无数年了，这么多年没有新的巨人诞生，那是因为他们不会死去，即便被撕碎身体，也会在规则强迫下重新组成。
对于这两种超大巨人来说，巨人地狱强加给他们的不是规则，而是诅咒。
唯有其中一方在极短的时间内全部死亡，这种诅咒才会消除，否则无止尽。
要来三地狱，自然会提前了解。
陆隐查过，独眼巨人与背山巨人实力相近，没有哪一方能在极短时间内彻底消灭另一方，随着永恒族与六方会加入这片战场，同样达成了平衡。
不管哪一方想帮其中一方超大巨人灭掉另一方都不可能。
这就是巨人地狱的现状。
超大巨人不管本身实力如何，他们那么大的体型，出手攻击带来的破坏力已经无法用修为来衡量，他们本身也并不修炼，就是以肉体力量搏杀，最原始的搏杀。
“不知道什么人给这两个超大巨人种族下了诅咒，无数年来他们都在搏杀，从未停止。”木刻语气低沉。
陆隐好奇：“六方会也不知道？”
木刻摇头：“不知，是永恒族先找到这片平行时空，在他们要帮背山巨人灭掉独眼巨人的时候，六方会加入，形成了平衡，以三地狱为中心，逐渐形成了如今的无边战场。”
轰
轰
轰
巨大声响永远不会停止，第二战团位于星门前，就好像被超大巨人战场挤到了角落。
在来之前陆隐想过怎么让这片平行时空亮起绿灯，想要灭掉永恒族太难了，背山巨人显然不可能同意，背山巨人与永恒族联手才能在这片平行时空生存下去。
远方，巨大身体撞了过来。
狱蛟抬起爪子，巨大身体狠狠撞击在狱蛟爪子上，砰的一声，众人耳朵震响。
山脉破碎，这是一个背山超大巨人，后背山脉被狱蛟爪子撕碎，狱蛟随意将他甩了出去。
这些超大巨人因为这片时空的规则，不会死亡，所以无惧狱蛟产生的威慑，但不代表他们就能抹平与狱蛟的实力差距。
哪怕这些巨人体型再大，狱蛟都可以横扫过去。
陆隐忌惮的是独眼巨人之王与背山巨人之王，那是两个怪物，类似尸神的怪物。
背山超大巨人被狱蛟甩了出去，半个身体在流血，好不容易停下，抬头，狰狞望向狱蛟，丝毫不惧，猛地冲来，抬起双臂砸下。
这一幕相当震撼，不管这个背山巨人实力如何，他的体型带来的压迫太大太大。
狱蛟刚要出手，枯伟大喊：“师父，让弟子来。”说完给辰荒使了个眼色，大巨人军团不能当摆设，跟大巨人交手，当然是大巨人合适。
辰荒走出，此刻，他的身高足有三万米，比陆隐第一次见他长了近乎三倍，实力更是飞跃。
望着头顶背山超大巨人压下，辰荒目光陡睁，发出怒吼，一跃而起，抬手，砰，一声巨响，恐怖的压力降落，让第二战团不少人屏住呼吸。
明明不是多强悍的对战，他们可是见过祖境厮杀的，这只是星使层次，但那种视觉上的震撼完全不同。
背山超大巨人拥有星使战力，辰荒同样也是，不过辰荒还会战气，九纹战气蔓延，死死抓住背山超大巨人手臂，甩了出去。
从远处看，这就是一个孩童将成年人甩了出去，那个背山超大巨人至少五万米高。
然而体型不代表一切。
辰荒降落，面色凝重，这只是一个超大巨人，放眼星空，超大巨人根本不知道多少，或许数量不多，但那种体型看起来如同塞满了整个巨人地狱一样。
突然地，锁链自一个方向扫来，目标正是辰荒。
辰荒大惊，没来得及反应，狱蛟挥爪将锁链击碎，爪子猛地挥舞，撕裂虚空，将远处另一个背山超大巨人厮杀。
陆隐昂首：“冲。”

第两千九百一十三章   灭掉

一个字，第二战团在狱蛟带领下猛地冲向前方，冲向那厮杀最激烈之地，沿途遭遇的背山巨人皆被狱蛟撕碎，最厉害的一个背山超大巨人绝对超过十万米，拥有半祖战力，同样被狱蛟撕碎了身体，血染星空，真正的血染星空。
一个个独眼超大巨人看着第二战团加入，都忍不住差点出手。
六方会告诫过所有来到巨人地狱的修炼者，尽管六方会帮独眼超大巨人对付背山超大巨人，但不代表独眼超大巨人与他们就是盟友，他们只是共生关系，不帮独眼巨人就无法遏制永恒族。
同样的，永恒族与背山巨人也不是盟友。
看似双方厮杀，实则，巨人地狱等于是四股势力。
不过第二战团无所畏惧，即便独眼巨人与背山巨人同时对第二战团出手，他也有把握安全离开巨人地狱，何况一般而言，独眼巨人不会对六方会修炼者如何。
狱蛟生生闯入战场，巨大的眼珠直转，铁血杀伐的战场不仅没有让它兴奋，反而让它越发警惕，这些超大巨人看似不会对它构成威胁，但体型太大，它没有安全感。
陆隐望着远方，怎么没有？
目前看到的都是超大巨人厮杀，没有永恒族尸王，一个都没有。
不应该，如果真没有永恒族尸王，这里是可以亮起绿灯的，绿灯只针对永恒族，毕竟这些超大巨人不管对六方会有没有敌意，至少他们离不开这片平行时空，对人类毫无威胁。
突然地，木刻一刀斩向右方，陆隐等人下意识看去，一只巨大无比，仿佛看不到边际的手臂伸了过来，直至木刻一刀之后，他们才看到，这条手臂无声无息，竟要对他们出手。
刀锋斩在手掌之上，划破一道血口。
“好凌厉的刀锋，你是，木刻？”低沉的声音自遥远之外传来，覆盖星穹，令虚空摇曳。
木刻握紧刀柄：“独眼巨人之王，为什么对我们出手？”
陆隐眼睛眯起，独眼巨人之王，巨人地狱最强大的两个生物之一，拥有即便序列规则强者都很难破防的肉体力量，这是木刻在来之前提醒过陆隐的。
木刻，曾在巨人地狱厮杀过。
手臂缩回，下一刻，一个恐怖身影降临，无法衡量其多高，他的存在将所有超大巨人都比下去了，沸腾的热气不断扭曲虚空。
第二战团骇然，体会到了难言的压迫，这股压迫就像天活了过来。
陆隐望向上方，看到了一只巨大的独眼盯着他，这个独眼巨人之王的体型估计跟辰祖差不多了，是可以把星球当弹珠玩的那种，这里果然有媲美辰祖体型的超大巨人。
狱蛟张大嘴，下意识就想逃了，这体型已经完全压过它了，让它惊悚。
“好大的阵容，你们六方会怎么舍得在我这巨人地狱发力了？”独眼巨人之王开口，声如洪钟，带着奇异的压力。
陆隐昂首：“天上宗发起对无边战场的讨伐之战，巨人地狱也不例外。”
“小东西，你是什么？”独眼巨人之王好奇。
“六方会之一，始空间之主。”陆隐沉声道。
独眼巨人之王轻蔑：“永恒族说的不错，六方会衰弱了，一个小玩意也能当家做主，小家伙，你家大人不在吗？”
陆隐神色沉了下来，木刻刚要出手，被陆隐阻止：“师兄，让我来。”
木刻看向他：“独眼巨人之王的防御仅次于尸神，如果不是规则所限无法离开，谁都拦不住他。”
陆隐点点头，凝重：“他防御厉害，我也不差，虽然不能把他怎么样，但他也要为这句话付出代价。”
说着，他体表，无限内世界出现：“独眼巨人之王，睁大你眼睛看看，体积大也不过就是个靶子。”
一步跨出，陆隐出现在独眼巨人正前方，线条不断融入，掌之境战气蔓延，不动天王象咆哮，心脏处，灰色星辰摇曳，禁锢时间百拳。
独眼巨人之王冷笑，看似庞大的身体突然弯曲：“小东西，你连碰都碰不到我。”
在他眼里，陆隐很渺小，流光自然更渺小，独眼巨人之王凭着灵活的身体想要避开陆隐一拳，却没有料到流光将他的时间逆转了一秒，独眼巨人之王出现在一秒之前的位置。
在他惊愕到没反应过来的时间，陆隐对着他面门就是一拳，时间禁锢--百拳。
呼的一声，陆隐这个渺小如蝼蚁一般的人，一拳轰在独眼巨人之王上嘴唇，百拳被禁锢的力量齐齐爆发，再加上无限内世界与掌之境战气，即便序列规则强者正面硬接都未必吃得消。
砰，黑色裂缝自独眼巨人之王嘴唇上蔓延，他先是头颅后仰，紧接着整个上半身往后仰，被陆隐一拳打弯了腰，朝后弯曲。
陆隐屹立星空，松开手，看了看拳头，刚刚，他打中独眼巨人之王的感觉跟当初攻击尸神的感觉类似，天眼下，他看到了独眼巨人之王体表遍布的序列规则。
而刚刚那一拳尽管将独眼巨人之王打弯了腰，却并未对他造成什么伤害，他头颅处序列粒子只是散去部分。
等于说这一拳连独眼巨人之王身体都没完全打中，被序列粒子挡在外。
虽然这一拳没对独眼巨人之王造成伤害，但力量足够了，他可不是装作被打弯了腰，而是下意识凭弯腰化解部分力量，这意味着，这股力量他认可了。
弯腰只是一瞬间，独眼巨人之王很快直起身，愤怒瞪向陆隐：“小东西，你敢对我出拳？”
陆隐嘴角弯起：“如果不是你皮够厚，这一拳把你头颅打裂。”
独眼巨人之王怒极，一巴掌拍向陆隐。
忽然的，他动作停顿，猛地抽回手臂，一抹黑线自下而上蔓延，擦着他手臂而过，斩出了一条无之世界，这是木刻的一刀。
独眼巨人之王愤怒瞪向木刻。
木刻昂首，长刀直指独眼巨人之王：“想与我六方会开战，尽管出手。”
独眼巨人之王怒喝：“他是谁？你儿子吗？让你这么照顾。”
陆隐背着双手打量着独眼巨人之王：“我说过，始空间之主，天上宗道主，陆隐。”
独眼巨人之王一怔：“天上宗道主？那个辉煌到极致，却又被永恒族灭了的天上宗？”
陆隐惊异：“你听过天上宗？”
三地狱很少有六方会普通修炼者过来，这里不是普通修炼者该来的，普通修炼者来这里不是历练，而是找死， 而那些厉害的修炼者数量毕竟少，带不来太多外界情报。
像双子时空，小灵时空那种的都能得到的情报，三地狱未必就知晓。
独眼巨人之王不知道他这个始空间之主，却知道天上宗道主，明显是因为天上宗的名头才知道。
“曾经有个自称来自天上宗的人到过这里，很快又走了，从他那我知道了天上宗，可惜，那个时代的天上宗已经没了，你这个天上宗是假冒的吧。”
陆隐好奇：“谁来过？叫什么名字？”
独眼巨人之王冷笑：“为什么告诉你，除非你也受我一拳。”
白痴才受他一拳，这跟受尸神一拳区别也不大了，哪怕陆隐对自己再有信心也不做这种蠢事。
如今独眼巨人之王没出手就是忌惮木刻师兄，这不代表他打不过木刻师兄，而是顾忌，木刻师兄有让他顾忌的实力。
“独眼巨人之王，刚刚为什么对我们出手？”大恒先生开口询问。
独眼巨人之王看向他：“是你？倒是来了不少熟人。”
大恒先生淡笑：“没有我等的实力又岂敢进巨人地狱。”
独眼巨人之王目光明亮，带着贪婪与嗜血：“你们既然一起来，就帮我灭掉背山巨人，凭你们的实力能做到。”
大恒先生看向陆隐。
陆隐淡淡道：“凭我们的实力，只要没有永恒族插手就可以做到，如今唯一真神与七神天难以出现，我讨伐战团横扫无边战场，正是为这巨人地狱划上句号的时候。”
独眼巨人王目光越发狂热：“对，是时候了，永恒族这段时间确实没什么人来，有足够的时间灭掉背山巨人。”
陆隐望向他：“可以灭掉。”
独眼巨人王眼中的嗜血越发浓郁：“绝对要灭掉。”
他想起无数年下来遭受的诅咒，这种活法比死亡更痛苦，他想死，但绝不能死在背山巨人手下，即便永恒族要杀他，他都可以不反抗，但六方会不答应，对面的背山巨人一样如此，他们可以接受被六方会灭掉，结束那种痛苦，但永恒族不答应。
巨人地狱就是一个怪圈。
陆隐等人的到来，可以结束这个怪圈。
“告诉我，刚刚为什么对我们出手？”陆隐大喝。
独眼巨人王一怔：“你帮我灭掉背山巨人，我就告诉你。”
陆隐大笑：“我看你跟背山巨人厮杀这么多年，脑子傻了吧，你没得选择，告诉我原因，否则我可以选择帮背山巨人灭掉你。”
独眼巨人王目光陡睁：“也行，那你就灭掉我独眼巨人一脉。”
陆隐没想到独眼巨人王这么干脆。

第两千九百一十四章   又一个

大恒先生摇头：“双方巨人不接受被对方所灭，却又都想死，然而在永恒族与六方会干涉下怎么也死不了，这是最痛苦的，杀了他，正好遂了他的愿。”
原来如此，陆隐奇怪：“那他刚刚为什么忌惮木刻师兄？”
木刻沉声开口：“在没有绝对把握被我们灭掉之前，他不愿死拼，防止在与背山巨人厮杀中处于劣势，但如果确定我们有能力灭掉他们，那他就可以激怒我们，让我们出手。”
陆隐看向独眼巨人王，此刻，这个超大巨人明显状态不对，他似乎在迟疑着什么。
“我们既然可以灭了你，自然也可以离开这片巨人地狱，独眼巨人王，你应该清楚。”
独眼巨人王喘着粗气：“你不是要灭了我们吗？我不会还手，你再出手，我不生气了。”
“告诉我想知道的，我们就对背山巨人出手，否则我就带着第二战团离开这巨人地狱，你们永远都要被诅咒束缚，永远痛苦。”陆隐平静。
“对于你们，我们六方会很了解，所以没必要废话了。”
独眼巨人王愤恨盯了眼大恒先生与木刻：“对你们出手是因为跟着你们的巨人。”
陆隐诧异：“因为他们？”
枯伟毛了，这什么意思？他们大巨人军团在这会吸引仇恨？
“为什么？”陆隐不解。
独眼巨人王道：“他们有达到我们这个种族的潜力，普通人无法突破种族限制，但原本就已经突破种族限制的巨人不一样，把他们留下，久远之后，我们独眼巨人就有新的战力加入，尽管这个时间会很遥远，但时间对于我们没有意义。”
陆隐懂了，这些超大巨人被诅咒束缚的同时也在想尽办法拉拢战力，永恒族和六方会显然不可能听他们的话，连同盟都算不上，而枯伟的大巨人军团不同，虽然体型差距很大，但依然是巨人。
“那个自称来自天上宗的人是谁？”陆隐又问。
独眼巨人王盯着陆隐：“那家伙的名字很欠揍，而且非常狂妄，策妄天。”
陆隐目光陡睁，木邪，王剑，夏溱皆神色一变：“策妄天？”
策妄天是天上宗时代强者，策家老祖，曾把大姐头一脚踹下树，阻止了大姐头去太古城，陆隐怎么也没想到策妄天会出现在这。
“他什么时候来的？”陆隐急忙问。
“倒不是太久，那家伙。”独眼巨人王忽然停下，挥手拍向一个方向，那里同样出现一条巨大的手臂，与独眼巨人王手臂对撞：“背山，这次你死定了，六方会来了那么多高手，木刻，出手啊。”
突然出手之人正是背山巨人之王，与独眼巨人王齐名，实力近似。
狱蛟忌惮的低吼。
第二战团看到了永生难忘的一幕，他们看到两个无边无际的超大巨人在星空厮杀，锁链遍布星穹，发出震耳欲聋的声响，每一声撞击都要把他们震晕。
更远处，一个个超大巨人围拢而来，这里成为了双方战场厮杀最激烈之地，整个第二战团如同卷入风暴的蝼蚁，看似随时被踩灭，但随着木刻与大恒先生等人出手，蝼蚁，也可以化身为巨龙。
…
与此同时，第一战团同样进入了三地狱之一，被称作生命地狱的平行时空。
这片平行时空没有浩瀚无尽的星穹，更像是一片大陆，头顶是厚厚的类似云层的存在，这里没有如巨人地狱那般厮杀激烈，却压抑的让人难受。
“生命地狱，在这里，每个人都有各自的生命值，而生命值，几乎等同于以科技手段侦测出来的战力，这是生命地狱的规则，任何人都可以通过献祭生命获得这片时空附加的同等战力，以此达到这片时空上的无敌。”虚五味介绍。
禅老凝重：“献祭生命？”
虚五味点头：“献祭生命是这片时空独有的规则，可以将生命全部献祭给一个人，也可以直接献祭生命给这片时空，上方看似是云层，实际上就是这片时空的规则，一旦献祭生命，献祭多少，就会得到多少等同于生命值的力量。”
“一个极强者献祭大半生命，他几乎可以额外获得等同于自身战力的加持，相当于实力提升一倍。”
大姐头目光凛然：“献祭生命后，本人会怎么样？”
虚五味脸色肃穆：“自伤根基，献祭生命越多，一旦离开这片平行时空，修为掉落的就越多。”
“还真是一片吃人的时空。”大姐头冷笑：“制定这种规则的人够狠的，根本就是拉起一个永无止尽的战场。”
虚五味感慨：“三地狱就是三个永无止尽的战场。”
“生命地狱在三地狱中算是最平静的，这里原本就生活着一群人，目前来说，这片时空最强者有两个，一个是这片时空本土人，大衍圣城城主，拥有媲美平行时空之主生命值的衍主，另一个就是以无数尸王生命值堆起来的恐怖存在，本身并非尸王，而是一个生物，很庞大的生物。”
“如今我们最好先去跟衍主汇合，看看如何联手大衍圣城解决永恒族。”
大姐头没有反对，第一战团实力强大，看似可以横扫整个战场，但面对三地狱这种奇特规则之地，也不得不谨慎。
她为人暴躁，不守规矩，却不代表她蠢，否则天上宗时代也不可能坑杀一个七神天。
…
刀锋斩断星空，带起一抹血河洒落。
“木刻，你找死。”背山巨人之王怒吼，硬顶着独眼巨人王一拳，抬脚踩向狱蛟。
狱蛟惊悚，急忙避开。
木刻一跃而起，抬刀上斩。
刀锋自下而上斩出，一瞬间突然转变，斩向左方，那里出现一抹红色，如太阳降临，将斩击硬生生消融。
陆隐等人再熟悉不过，那是，神力。
永恒族不可能看着六方会杀背山巨人，他们需要巨人地狱的平衡。
一道道人影沸腾着神力降临，正是真神卫队队长，这些队长天赋奇特，却并不具备序列规则之力，唯有以神力抵消序列规则，否则他们或许都撑不住木刻的一刀。
大恒先生就足以压制他们。
在那些真神卫队队长后方走出一个巨大无比的身影。
陆隐深呼吸口气：“尸神。”
七神天再次出现一个。
木刻握紧刀柄，大恒先生脸色剧变，他可不想跟尸神死拼，七神天中，尸神的防御极端强大，茶会上已经让他们见识到，而在巨人地狱，尸神可不会被排斥，他到底能表现出何等战力，谁也不知道。
这般想着，尸神一步跨出，超过真神卫队，对着陆隐的方向就是一拳。
狱蛟缩起尾巴转身就逃，太可怕了。
木刻同样一步跨出：“无宇。”
尸神巨大的拳头击中斩击，陆隐开天眼，震撼看着木刻一刀斩断了尸神拳风上的序列粒子，不断破碎，这是斩断规则的一刀，即便不死神都赞叹。
但尸神肉体太强横了，这一刀斩断了他拳头上的序列粒子，斩到他拳头之上，却也只是带起一抹血丝，跟茶会上一样。
在轮回时空，尸神被排斥，而在这里，他虽没有被排斥，但因为之前决战受了伤，两次都不是以全盛状态对决木刻，然而木刻依然无法压过尸神。
他们依然有很大差距。
砰的一声，木刻横刀立马，被尸神一拳打飞。
另一侧，大恒先生的轻之规则出现，令虚空被斩断，然而他的规则连伤都没伤到尸神。
尸神猩红竖眼陡然盯向陆隐，让人头皮发麻。
第二战团能凭规则对战尸神的只有木刻师兄与大恒先生，其余人无法对战尸神。
陆隐自身即便拥有削弱规则的手段，却挡不住尸神本身的力量。
只能再请动天一老祖了，天一老祖就是陆隐想再解决一两个七神天的底气。
这时，前方，一道人影撕裂虚空走出，背对着陆隐等人，看不清面容，手握金色长棍，尽管身影与普通人一般大，却在这一刻，金色光芒笼罩巨人地狱下，他的身影超越了那些超大巨人，直面尸神。
“陆家子，你做的不错，接下来，交给我。”来人抬起长棍，高高扬起：“第二十一场，来吧，尸老鬼。”
尸神昂首，发出低沉的声音：“你竟来此。”
长棍狠狠落下，尸神一拳轰出。
碰
剧烈击撞摇曳巨人地狱，一瞬间的巨响让无数人头皮发麻，几乎要炸开。
陆隐都被这一式对撞晃动，震撼看去，一大一小两个人影在金色光芒与红色光芒变换中对撞，仿佛要将整个巨人地狱轰碎。
大恒先生松口气：“斗圣天尊来得正好。”
陆隐震撼：“他就是斗圣天尊？”
轮回时空三尊九圣，他见过九品莲尊与少阴神尊，相比这两位，眼前的这个斗圣天尊完全是另一个层次，无论气魄还是战力，都远非那两个可比。
怪不得所有人都称斗圣天尊为轮回时空仅次于大天尊的存在，拥有天尊之称。
斗圣天尊对决尸神，木刻也不强求，他确实未到单挑七神天的实力，目标自然瞄准了尸神后方那几个真神卫队队长。

第两千九百一十五章   敌袭

陆隐也盯上了那几个真神卫队队长。
这些真神卫队队长尽管没有掌握序列规则，但他们的天赋都很奇特，一旦哪天突破，掌握规则，就是绝对难对付的存在。
神力沸腾，遮蔽巨人地狱，让这片星空更加残酷，血色与红色交织，成了真正的生死磨盘。
超大巨人怒吼厮杀。
陆隐盯向远方，那里也有一双眼睛死盯着他，转瞬便为红瞳，那是--中盘。
当初黑无神就警告过中盘，碰到陆隐立刻红瞳变，否则未必能活下来，此刻，中盘直接红瞳变，强悍的肉体力量令虚空扭曲，化为碎片。
随着一抹黑暗降临，中盘撕裂虚空，猛地冲向陆隐，一拳击出。
陆隐随手一甩，无限内世界而出，线条融入体内，同时，体表出现掌之境战气，不动天王象咆哮，手臂不断干枯：“来吧。”
砰
巨响炸裂，令不远处抵挡神力的大恒先生都侧目，他惊异望向陆隐，此子肉体力量确实变态，离得越近越能感受到。
虚空起伏，化作波纹，随之破碎。
无数黑色碎片蔓延四方，这是无之世界的痕迹。
陆隐倒退，整个手臂在发麻。
红瞳变的中盘，肉体力量再度达到一个新高度，给陆隐当初第一次交手时的感觉，那时候他连中盘一拳都接不住。
中盘步步接近，每一步都踩碎虚空。
陆隐心脏处，灰色星辰摇曳，禁锢--百拳。
砰的一声炸响，陆隐再次后退，尽管此次后退比刚刚好了很多，却依然被打退了出去，而中盘身体都没晃动一下。
陆隐凭着全身力量可以对决绿瞳变中盘，却胜不了红瞳变中盘。
不过，那只是力量。
眼看中盘第三拳降临，陆隐深呼吸口气，脚踩逆步，错身而过，逆乱时空，中盘一拳落空，趁此机会，陆隐举起拖鞋就是一下。
中盘强行避开，流光穿梭，逆转一秒。
连续两次逆乱时空，陆隐的拖鞋硬生生拍在中盘后背，将中盘整个人拍飞了出去，血痕飞溅，再来。
陆隐脚踩逆步接近中盘，中盘目光狰狞，红色神力自体内沸腾而出，如同蒸汽覆盖体表，不仅弥补了血痕，更令他气息疯狂暴涨。
陆隐一拖鞋再次拍在中盘身上，然而此次却被神力硬生生挡住，中盘一把抓住陆隐手臂，猛地用力，陆隐只感觉剧痛传来，流光闪烁，逆转一秒，一秒时间，陆隐改变出手方向，拖鞋并未拍向中盘，而是收手后退。
他没有出手，中盘自然无法抓到他的行踪。
两人相对而立。
望着中盘体表沸腾的神力，陆隐目光闪烁，瞥了眼四周，到处都是厮杀，狱蛟带着第二战团远离，这种厮杀，第二战团加入就是找死。
他们最大的用处还是制造声势与寻找七神天，而今，尸神已经出来，陆隐倒是不希望再来一个七神天，那就麻烦大了。
天一老祖那边到底要不要请来？
斗圣天尊与尸神的对决惊天动地，陆隐却无暇去看，中盘再度出手，神力如同无敌的盔甲，不管面对序列规则还是面对拖鞋，都可以很好的防御，让真神卫队队长拥有对战他们的底气。
但这玩意，中盘有，陆隐自己，也有。
中盘仰仗神力，完全无视陆隐的拖鞋，想凭着红瞳变力量碾压陆隐。
陆隐手握拖鞋，迎击而上，跟送死一般。
拖鞋高高扬起，拍下。
中盘不闪不避，掌握成拳，拳弯探爪，一爪抓向陆隐，一刹那，陆隐仿佛看到自己被中盘撕碎身体的一幕。
两人越来越近，如星辰撞击，转瞬即逝。
陆隐释放星空，无之世界环绕，中盘依然神色不变，探爪掠过无之世界，狠狠抓向陆隐。
即便无之世界也无法瞬间断绝神力，神力是唯一真神的力量，而无之世界，并非无解，就连罗汕都可以自无之世界走出，中盘凭着神力不仅无视了拖鞋，也承受无之世界。
但这一切的基础是在神力上，若没有了神力，会如何？
没人考虑过，中盘没有，永恒族没有，包括六方会，始空间，都没人考虑过，唯有陆隐会考虑。
当中盘探爪进入他心脏处星空的刹那，三十八万星辰运转，中盘的动作无限减缓，就跟当初第一次施展天星功一样。
而在这三十八万颗星辰之外，有一颗红点很不起眼，谁都不会在意。
就这么一粒红点，如同旋涡，将依附于中盘手臂上的神力席卷而出。
中盘第一次色变，身为尸王，本应没有情感，即便死亡都不会色变，尤其真神卫队队长，但此刻，他却被突如其来的惊变搞蒙了，自己的神力哪去了？
一切发生的太快，于他而言就是一拳的时间，所以根本看不清发生了什么，但于陆隐而言，时间很长，他有足够的时间将中盘手臂上的神力吸收。
时间是相对的，对于某些人很短，对于某些人，却很长，这是一个悖论，却真实发生了。
如同中盘与陆隐，不在同一片时间之内。
神力消失，中盘的手臂眼睁睁断裂，甩飞了出去，陆隐一拖鞋狠狠拍在中盘脑袋上，咔擦一声，将中盘脑袋扭曲，身体砸向远方。
他还没死，陆隐很清楚这种怪物的可怕。
一步踏出，脚踩逆步紧追而去，趁此机会必须灭了这家伙，否则他会带来很大威胁。
突然地，身体动不了，陆隐瞳孔陡缩，成空。
胸前，木刻给的小刀脱离而出，对着陆隐身后斩出八十一刀。
那里有一个泡泡，正是成空的梦幻泡影，他没想到陆隐居然还有这种刀，当初在大石空他偷袭过陆隐一次，被八十一刀所斩，沉寂了一段时间。
时隔那么久，第二次偷袭陆隐，又遭遇了八十一刀。
远处，木刻感受到八十一刀斩出，知道陆隐有危机，急忙赶过去。
成空再次被八十一刀所斩，望着遍布星空的黑色裂缝，陆隐确定成空走不远，他也没时间逃离。
“师弟。”木刻赶了过来。
陆隐大喝：“成空在这，他跑不掉。”
木刻少有的振奋：“今日一定要杀了成空。”
远处，其余真神卫队队长根本没有救援成空的打算，他们很了解成空，不可能被找到，否则他也活不到现在。
倒是中盘危机了，大恒先生盯上了他，隔了老远给了他一下，好在中盘肉体强悍，体内神力再度汹涌而出才没死，否则被大恒先生这个序列规则强者偷袭，很容易死亡。
陆隐环顾四周，寻找成空。
木刻也在寻找成空。
这是永恒族乐于见到的，成空一个拖住两个高手，给了永恒族其余强者喘息之机。
“能不能找到？”木刻脸色凝重。
陆隐眼睛眯起：“能。”
…
始空间，天上宗完全封闭不许进也不许出，在讨伐战团进入无边战场之际，这里也担心被永恒族偷袭。
尽管这个可能性不大。
天上宗角落，一个男子走出阴影，手指轻点，破开虚空，又一道人影顺着虚空进入。
“还好当初要灭掉这里的时候留了个心眼，控制了一个家伙，否则还真不容易进来。”男子开口，带着阴森。
而自虚空进入的人，是鱼火。
“能不能找到位置，那个东西一定要拿回去。”鱼火开口。
男子道：“天上宗所有研究的东西都集中在后园，我们直接进入后园就行。”
“走。”
天上宗很大，但有人带路，也很快找到后园。
后园集中了天上宗所有研究的外物，比如微阵武器，比如无线蛊，现在又加了个序列粒子设备，可以说一旦后园被破坏，天上宗战力将下降一截。
毕竟天上宗当前祖境强者都是借助序列粒子设备短暂获得了使用序列规则的能力。
男子一路顺利带着鱼火接近后园，却在可以看到后园的一刻被拦下。
“出示凭证。”后园看守的修炼者面无表情。
男子笑了笑，佯装要取出凭证，看守的修炼者目光一闪，立刻拉响警报。
所谓进入后园的凭证其实子虚乌有，所有可以进入后园的人，看守的修炼者都认识，无需凭证，他之所以索要就是为了争取时间拉响警报。
在他拉响警报的刹那，男子脸色一变：“暴露了。”
鱼火随手拍死了看守的修炼者，踏步向前，猛然间，黑色能量呼啸而来，狠狠撞向鱼火。
鱼火笼罩在黑袍下的表情无比冰冷：“又是黑色能量源。”
说着，黑袍粉碎，身体暴涨，直接化为一段变化，退鳞成莽，强悍的气息扫荡天上宗。
天上宗所有人骇然：“敌袭--”
星君抬头，连忙朝着后园而去，与此同时，天上宗又出现两股黑色能量，齐齐朝着后园压去，一人是上圣天师，一人是公长老，陆隐暂时将黑色能量源交给他们，以便镇守天上宗。
加上山师父，星君以及祖龟，镇守天上宗的祖境强者一样有五人，面对任何情况，拖延一段时间还是可以的。

第两千九百一十六章   威胁

鱼火瞧不上黑色能量源极强者，而施展黑色能量的山师父也知道差距很大，直接用出了序列粒子。
鱼火自问见识过很多强者，但黑色能量源使用者能施展序列规则，见鬼，序列规则什么时候这么不值钱了。
山师父的序列规则是--描绘，但凡描绘，必有痕迹，可以是笔，是沙土，是水流，乃至鲜血，空气，声音，任何东西都可以通过描绘在虚空留下痕迹。
鱼火眼前就出现了痕迹，是弯曲的山脉，硬生生将他的视线挡住，这是规则，痕迹会淡化，但在还没有淡化的时候，就是可以挡住光芒，挡住视线。
山师父靠着这个序列规则，将鱼火还有被千面局中人控制的男子拖延了一下，趁此机会，星君，上圣天师，公长老皆至。
以真神卫队队长的实力，可以很轻松击败黑色能量源使用者，而星君的实力原本就很普通，离开了三君大阵，她最多媲美当初的血祖，甚至还不如，与真神卫队队长差距同样遥远。
好在他们有序列粒子可以使用，但即便如此，面对真神卫队队长，同样处于下风。
黑色能量被鱼火甩尾撕裂，千面局中人直接施展祖世界，无数意识融合成一个怪物，直接对所有人的意识出手。
公长老压力陡增，他的意识出现了恍惚，上圣天师取出原宝，施展原宝阵法，但面对意识这种奇异的攻击，他没有原宝阵法可以抵挡。
无奈，众人只能第一时间使用序列粒子。
一个个奇怪的规则出现，序列规则超脱祖境战力，即便鱼火与千面局中人再厉害，也很难无视规则。
面对众多奇异的规则，他们一时竟难以拿下。
“神力。”鱼火提醒，体内，沸腾的神力冲天而起，横推序列粒子，将众多奇异的序列粒子直接化为虚无。
千面局中人抬手，神力如同太阳被高高举起。
整个天上宗沉浸在神力的光芒笼罩下。
关键时刻，金色光芒降临，与神力的红芒争辉，鱼火与千面局中人大惊，有陆家的人在？
天上宗不可能没有一个镇得住场面的人留守，而这个人，就是陆奇。
陆奇先是跟随第三战团在无边战场击溃了永恒族偷袭，紧接着直接回到天上宗，隐藏身份留了下来，如果不算战场激烈程度，他倒是最忙的。
面对神力攻击，陆奇不得不出手，否则山师父等人根本扛不住。
…
无边战场，巨人地狱。
成空被八十一刀所斩，必然受伤，但他隐匿身形，凭一己之力拖住了陆隐与木刻两人，他们不想放过这个可以绝杀成空的机会，而成空也自信不会被找到，如此只要能拖住陆隐与木刻，就可以让永恒族与第二战团决战达成优势。
永恒族自信不会有人可以找到成空。
六方会则不想放过任何一个可以绝杀成空的机会，只要能杀了成空，即便巨人地狱失败了都值得，成空带给六方会的心理压力太大太大。
而对于陆隐来说，这并非一个两难的选择，因为他自信，可以找到成空。
取出提升过得气泡，陆隐握在手中，一股若有若无的吸力自右后方传来，陆隐不动声色，缓缓靠近。
他靠近右后方，那股吸力越来越强。
成空太自信了，他不相信有人能找到他，从未想过宇宙中存在陆隐这种可以提升外物的天赋。
陆隐曾经怀疑过，成空或许不是人，在这个基础上，一旦提升成空掉落的气泡，原理就跟重新造出了个成空一样。
外人找不到成空，哪怕从成空身上掉出的气泡也不可能找到他，那只是死物，但成空，却可以找到成空自身。
陆隐变换方位，最终目的始终只有一个，就是向右后方靠拢。
而那股吸力已经变得很大，仿佛磁铁一般在互相靠近。
陆隐看向木刻：“师兄，还记得第二次给我八十一刀，说过什么吗？”
木刻表情平静：“忘了。”
陆隐道：“你说八十一刀可以杀了成空的，成空或许已经死了。”
木刻抬刀看了看：“或许吧，但也有可能没死，说不清，没人真正了解它。”
“那麻烦你再给我八十一刀，以防不测，至于这里，不找了，我找不到。”陆隐道。
木刻昂首：“好。”说完，忽然对着陆隐出刀。
第二次给陆隐八十一刀，与第一次一样，必须让陆隐承受八十一刀，而今，依然如此，想要八十一刀，可以，再来承受。
木刻出刀，陆隐目光陡睁，脚踩逆步避开。
后方不远处，隐匿身形的成空呆呆望着八十一刀降临，木刻找不到他，只攻击这个方向，但他为什么知道这个方向？
这显然是有目的的斩击，普通斩击无法逼出他，但这是八十一刀，两次伤过他的八十一刀。
成空无法隐藏，梦幻泡影扭曲虚空出现，快速避开了木刻的斩击。
但一道流光却环绕梦幻泡影穿梭，逆转时间一秒。
成空大惊：“不--”
梦幻泡影返回原位，第三次被八十一刀砍中，气泡不稳，陆隐天眼紧盯着，果然如此，所有人都说没见过成空，其实所有人都见过，成空，就是那个梦幻泡影，它根本不是人，修炼的梦幻泡影战技也只是幌子，它，就是一个泡泡。
八十一刀斩过，梦幻泡影布满了裂痕，看似脆弱，却硬生生顶住了八十一刀。
然而它既然出现，木刻便有了目标，直接就是无宇一刀。
梦幻泡影猛地冲向远方嘶吼：“给我神力。”
中盘，大黑这两个真神卫队队长齐齐出手，神力化作长虹掠向梦幻泡影，他们都惊奇，没见过成空真面目，居然是个泡泡。
宇宙之大，无奇不有。
成空是泡泡，夜泊是报复人类的思维，这些都在宇宙规则之下，但凡有规则，就能出现无法预测之物。
神力长虹横跨星空，朝着成空而去，却在半途被独眼巨人王抬手阻拦。
巨人地狱太了解永恒族与六方会了，永恒族的神力近乎无限加持，让不达序列规则的存在抵挡序列规则之力，这股力量能阻拦就阻拦。
背山巨人之王一脚踹向独眼巨人王，两个庞然大物在星空激斗，震荡四方。
神力被独眼巨人王阻拦，成空无法触碰。
木刻紧随其后，抬刀再次斩出，他的刀光让成空惊惧。
其实成空并没有太强的攻伐手段，他是梦幻泡影，必须在生物最松懈的时候控制，一旦控制任他宰割，但如果控制不了，它也很难正面出手击杀对方。
生物不同，习性不同，成空尽管两次抗住八十一刀的斩击，但它从不冒险暴露在敌人攻击下，这也是当初化圣以及六方会多位极强者追踪过他的原因，那些极强者根本不了解成空，即便被他们追上也杀不了成空。
成空却也不会冒险与他们斗。
而今暴露在木刻的刀下，成空的惊惧感强烈到几乎让它炸开，那是自己的本能，它害怕的未必是木刻，更多是自身的本能。
而这种本能提醒它，木刻，可以杀它。
木刻的斩击不断降临，成空身形不断消失，却在陆隐指点下，木刻总能找到它的方位。
成空发现了，传音给陆隐：“别以为我不知道你的身份，白无神再怎么有自己的打算，也不能牺牲我，你想杀我，我就曝光你。”
陆隐皱眉：“我不明白你说什么。”
“师兄，西南方。”
木刻一刀斩出，梦幻泡影急忙出现避开，再次消失。
“你根本就是白无神的人，当初是白无神让我在第六大陆放你一马，不然你以为凭那个乌龟能逃？”
“你想太多了。”陆隐神色不变，却不解，白无神为什么帮自己？或许不是帮自己，而是与巫灵神一样有什么阳谋。
话说回来，至今为止他都不知道白无神是谁。
当初以为可以找出白无神，却发现身边的人没一个有异常。
“师兄，东南方。”
木刻又是一刀。
梦幻泡影尽管每次都在陆隐提醒的时候避开，却依然被刀锋波及，上面的裂痕越来越多。
“陆隐，你别逼我，我知道你绝对是白无神发展的暗子，中盘与你交手我一直盯着，他手臂上的神力就是被你吸收了。”成空语气惊慌。
陆隐眼睛眯起：“是嘛，那你为什么还在大石空偷袭要杀我？”
“我只是试试白无神在你身上究竟留了什么布局，让我走，不然我就曝光你。”成空威胁，它确定陆隐是白无神发展的暗子，否则白无神为什么那么保他？否则他如何吸收的神力？
陆隐沉默。
木刻静止不动，没有陆隐的指挥，他找不到成空。
陆隐的沉默让成空松口气，不敢再留下，赶紧离开，这种暴露在敌人刀锋下的危机是它无法忍受的。
突然地，木刻刀锋一变，对着一个方向，大量序列粒子蔓延，令虚空出现断层，直接覆盖一方星穹，抬刀，斩。
----------
感谢 jackyczh 暮祖AA 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
感谢兄弟们支持，谢谢！！
宝宝这几天支气管炎，太累了…

第两千九百一十七章   真正目标

还是无宇，而这一刀超越了之前他所施展的数刀，涵盖了庞大范围，这一刀，是专门留给成空的。
陆隐传音给木刻，表面沉默，实则与木刻配合，等的就是这个机会，之前开口提醒连成空都能听到，就是为了麻痹成空。
成空骇然，这一刀它躲不了，木刻的实力原本就超越它，若非找不到它，它活不到现在，而今有陆隐这个眼睛，终于给了它致命一刀：“陆隐，你敢骗我。”
“陆隐是暗子，他是白无神发展的暗子--”
巨大的声音传入所有人耳中，不管是木刻，大恒先生，还是更远处厮杀的独眼巨人王，背山巨人王乃至第二战团，都听到了。
刀锋掠过虚空，将巨人地狱一分为二，这是木刻以序列规则--断，形成的绝对杀招，覆盖星穹，成空可以避过部分范围的杀机，却避不过整个刀锋。
所有人看去，梦幻泡影被一刀两断，而成空的声音也戛然而止。
这一刻，斗圣天尊，尸神也都望了过去。
成空没有七神天那般强大，但比七神天恶心的多，即便斗圣天尊都有想过灭了它，但一直找不到机会。
没想到此次，在这巨人地狱，它被木刻所杀。
随着成空死去，它的话萦绕在所有人耳边，陆隐是暗子，陆隐是白无神发展的暗子？
无数人呆呆望向陆隐。
就连独眼巨人王和背山巨人王都看着他。
他，是暗子？
陆隐神色坦然，面对无数人目光，完全没有解释的意思，昂首望向尸神：“下一个就是你。”
木刻一刀斩向尸神，要与斗圣天尊联手。
第二战团欢呼，爆发强烈的斗志。
陆隐是暗子？可笑，怎么可能？他是暗子会杀成空？他是暗子会在超时空联手维主杀了巫灵神？
别说白无神，就算他是唯一真神发展的暗子，也不可能牺牲七神天与成空来成全他一个，那是绝对不可能的。
而始空间的人对陆隐有着难以形容的信任，他们可以相信任何人是暗子，却绝不可能相信陆隐是暗子，陆隐就是整个第五大陆的精神支柱。
他是被始空间承认的主人。
“哈哈哈哈，尸老鬼，你跑不掉了，受死。”斗圣天尊血染金光，狠狠砸向尸神，与之配合的是木刻的刀锋与大恒先生的轻之规则。
三个序列规则强者围杀，加上尸神本就受伤，杀了他的可能性极大。
独眼巨人王振奋，今日，杀背山巨人一族，彻底解脱巨人地狱。
陆隐站在星空没动，他已经得到情报，永恒族偷袭了天上宗，这是想调虎离山？
巨人地狱这一战很多事出乎预料，斗圣天尊的到来就不在陆隐计划之内，他不可能影响到斗圣天尊，斗圣天尊常年在永恒族入口那片三地狱中间的战场，通常不会来三地狱。
斗圣天尊的到来顶住了尸神压力，让陆天一老祖不需要过来，但陆隐现在疑惑的就是既然斗圣天尊不在他预料之内，应该也不在永恒族预料之内，那永恒族为什么还要留下来死拼？
不仅巨人地狱激战，还偷袭天上宗，仅仅只有两个真神卫队队长。
他们不可能不知道陆天一老祖没来巨人地狱，别说真神卫队队长，哪怕去两个七神天，陆天一老祖都能顶住。
那他们为什么还偷袭天上宗？意义在哪？序列粒子设备是很重要，但永恒族为的是得到序列粒子设备，而不是送死，明知陆天一随时可能支援天上宗，他们为什么还出手？
成空死亡不在一瞬间，自己联手木刻师兄围杀过数次，这种情况下，尸神明明可以带着成空撤走，他要走，斗圣天尊也未必拦得住，除非陆天一老祖也来围杀，否则永恒族完全可以撤离。
但尸神没走，哪怕成空死了，他依然没走，面对斗圣天尊与木刻师兄的围杀，还要面临随时可能出现的陆天一老祖。
永恒族在想什么？
陆隐盯着尸神不断流血的身体，他被斗圣天尊砸的咳血，被师兄刀锋斩出数道伤痕，被大恒先生轻之规则掠伤，他为什么不走？根本没有走的打算。
永恒族不傻，陆隐很清楚永恒族有多阴险，他们一片大陆一片大陆摧毁了始空间，绝对不会干送死的事，能让尸神顶在这里死拼绝对有理由。
到底是什么？
陆隐总感觉哪里不安，他有能力在很多时候化险为夷，甚至达到自己的目标，永恒族自然也有能力，可他们要达到的目标是什么？
六方会边境战场并不激烈，超时空直接就撤走了，天上宗只有两个真神卫队队长，他们的目标是什么？
…
天上宗是绝对的庞然大物，而在天上宗庇护下，地球显得无比渺小。
无论在天上宗内发生何等激战，都不会影响到地球，在天上宗范围就被拦住。
讨伐战团在无边战场掀起激烈厮杀，天上宗遭遇永恒族偷袭，六方会警惕永恒族要放弃无边战场，皆不敢妄动。
而此刻，地球一片风和日丽。
普通人根本察觉不到天上宗的大战，站在地球街道上，可以看到遥远的天上宗取代星穹，这里的风景已经与天上宗未出现之前完全不同。
一男一女走在街道上，手里拿着饮料，不时看向天空，看着远方若隐若现的天上宗。
“这陆兄真是个狠人呐，第一次见面怎么也没想到居然成了这片时空的主人，姐，你知不知道，那时候第一次见面，他还很清纯。”男子感慨。
女子斜了他一眼：“你想说你自己清纯？”
“男人怎么能用清纯来形容，我是单纯。”
“光棍一条。”
“我只是眼光高，姐你不也一样没人要？”
女子肩膀上，乌龟露头：“这事确实费心，我就觉得陆隐那小子很不错，小主，不行带他去见见老主人？”
男子点头：“那家伙虽然奸猾了一些，但口碑还是很不错的，带去见老爹也还行，尤其实力，我都搞不懂他怎么修炼的，速度那么快。”
女子停下，脸色不太好看：“有这个闲心不如去帮天上宗解决永恒族，也算你们一份功劳。”
男子翻白眼：“我可打不过祖境。”
乌龟把头缩了回去，它不想打架。
女子再次看向远方，目光出神。
这时，一阵奇异的波动扫过。
两人神色一变，对视。
女子肩膀上，乌龟陡然露头：“有高手，快走。”
“为什么出现在地球？”男子不解。
下一刻，整个地球黯淡了，恐怖的气势当头压下，令地球颤栗。
金陵，周山骇然走出，发生什么事了？这股气息让他恐惧。
地球上有众多修炼者，这里是陆隐踏上修炼之路的起点，而这一刻，所有人都有种大难临头的感觉，恐怖的压力令星空都在震动，开裂。
地球之外，一道人影目光紧盯着，还是没查到，这么小的星球应该很容易找出来才对，怎么会没有？
气息泄露，耽误不了多久，既然如此，人影抬手，直指地球，一指点出：“化为平面吧。”她是橘计，永恒族真神卫队队长之一。
地球内，女子肩膀上的乌龟一跃而出：“两位小主快逃，是永恒族祖境强者。”
“你去找父亲。”女子对男子大喝。
男子一把抓住女子：“一起走。”
“我不能留下龙龟，凭它一个未必挡得住，我有外物，你快去，别耽误时间。”女子厉喝。
男子咬牙，撕裂虚空离去。
地球外，橘计惊讶，居然有祖境强者？
“哪来的永恒族宵小，竟敢偷袭雷主之子。”龙龟大喊，四肢全缩进去对着橘计撞出。
橘计皱眉，雷主之子在这？
她仅仅疑惑了一下，出手没有丝毫犹豫，一指点出，要将地球与龙龟全部化为平面。
但她小看龙龟了，龙龟虽然没什么强大战力，防御却很恐怖。
当初在第六大陆，就连中盘都很难轻易破了它的龟壳，橘计也一样，她的天赋不断要压缩龟壳，却最多让龟壳扭曲，怎么也压缩不了。
即便这样也让龙龟哀嚎，龙龟一面释放气息吸引天上宗注意，一面威胁：“大胆，你想跟雷主死拼吗？你要被雷劈的。”
地球，女子正是江清月，她没想到永恒族竟然有祖境强者袭击地球，怎么会袭击地球？
眼看龙龟哀嚎，江清月取出了外物，是一块冰寒奇石，可以冻结祖境强者。
但冰寒奇石在靠近橘计的一刻直接化为平面：“冰灵族之物？”。
江清月脸色苍白，她面对的是真神卫队队长，不是普通祖境强者。
天上宗外，祖龟伸出头颅望向地球，它看到同类了，怎么是个小不点？
龙龟被橘计的天赋不断折磨，见祖龟目光盯来，四目相对：“还看？不帮忙的吗？怎么说也是同类啊大哥。”
祖龟人性化转动眼珠，然后很干脆把头缩进去了，打不过，所以不打，打得过，懒得打，就是这么果断。
龙龟破口大骂：“你这缩头乌龟，居然真当缩头乌龟，简直丢我们同类的脸，不要脸。”
祖龟无所谓，又不是第一天被骂，习惯了。

第两千九百一十八章   孔天照

天上宗这边察觉到橘计的出手，一个个惊异，永恒族怎么会对地球出手？
陆奇施展封神图录，王剑走出，齐齐朝着千面局中人还有鱼火出手。
“奇少主，我去帮地球。”山师父焦急，地球对于道主有特殊的意义，不能任由地球出事。
陆奇冷笑：“不用，自有人出手。”
面对真神卫队队长，山师父出手毫无用处，只能平添死伤，要知道，陆天一至今没有出手，他，就在第五大陆。
陆奇想的没错，因为斗圣天尊的出现，让陆天一无需第一时间赶赴巨人地狱，他留在了第五大陆随时应对变局，但永恒族更不傻，明知陆天一没有出现在巨人地狱还出手，自然有人应对。
天上宗另一侧，陆天一与一道人影相对而立。
此人浑身闪耀白色光芒，看不清面容。
陆天一面色肃穆：“七神天中，我交过手的有六个，唯有一人从未交过手，就是你，白无神，真是久违了。”
对面，白色光芒人影发出低沉的声音：“九山八海，陆天一，在始空间是可以直面真神的人，我又岂敢随意出手。”
她的声音听不出男女，很压抑。
陆天一盯着白无神：“你到底是谁？永恒族为什么突然对地球出手？你们真正的目的就是地球吧，无论巨人地狱还是天上宗，都不过是幌子。”
“这个问题你可以自己寻找答案，我们不会告诉你，而你，也离开不了，至少暂时离开不了。”白无神自信。
陆天一深呼吸口气，一个不了解的七神天想拖住他并不难，但他是陆家的人，一人为一国。
封神图录金光洒遍第五大陆。
陆奇看到，松口气，天一老祖出手了。
陆天一封神九山八海，实力强大，自信凭白无神一人不可能拦得住其封神的力量，随便一个被封神的力量去地球那边也可以解除危机。
他封神的人里可是有枯祖，辰祖这种存在的。
看到封神图录出现，白无神右手一挥，虚空蔓延一个个原宝，环绕整个天上宗，头顶，是白山白水倾泻而下。
陆天一的封神图录走出数道身影都被原宝环绕，直接形成原宝阵法困住。
八阵图，白无神半祖躯壳曾以此困过冷青，想要打开绝径，后因命女插手而失败。
那只是半祖躯壳，而今，白无神施展祖世界，施展真正威力的八阵图，一下子将陆天一封神出来的力量都困住。
困住的时间必然不会太长，但白无神的目的是地球，而不是击败陆天一，不需要太长的时间。
陆天一一指点出，破之规则，天一之道。
白无神看不见表情，步步后退，头顶， 白山降临，被陆天一一指破碎。
没有人可以无视陆天一的攻击，巫灵神做不到，被一指重创，白无神同样做不到。
但白无神毕竟是七神天，即便陆天一想战胜她也没那么容易。
若非在始空间，陆天一都未必有把握真正战胜一个全盛状态的七神天。
虚空忽然扭曲，恐怖刀意降临。
白无神抬头，是辰祖的一刀，她以八阵图困住陆天一封神而出辰祖的力量，但面对辰祖，八阵图摇摇欲坠。
另一边，又一道人影几乎将八阵图打碎，那是枯祖。
一共六道人影，分别代表了九山八海中的六个，其中三道人影几乎令八阵图无法困住。
无奈之下，白无神遥望天上宗，被千面局中人他们释放的神力受到了牵引，化作长虹进入白山白水，进入八阵图之上。
而此刻，陆天一已经降临到白无神身前：“我倒要看看你究竟是谁。”
说着，恐怖的指锋降临，星空都承受不住，以指为中心朝着四面八方粉碎，被碾压。
白无神昂首，同样抬起一指，原地闪过蓝色光芒。
指与指对撞，惊天一击，令星空化为了绝对的黑暗，庞大的无之世界破碎而出，仿佛要吞噬整个天上宗。
天上宗内，鱼火，千面局中人，包括陆奇他们都呆滞望去，什么样的攻击居然引出如此大范围的无之世界？即便对于祖境而言都是末日。
地球，龙龟哀嚎，它的龟壳越来越撑不住。
橘计不耐烦了，当巨大的无之世界出现，她知道白无神在对抗陆天一，陆天一在永恒族名单上都是最忌惮的一类人，即便七神天想拖延都很难。
既如此，她也施展了神力。
神力不是不穷无尽的，永恒族普通祖境尸王都很难得到神力，唯有真神卫队队长这种层次可以拥有，一旦消耗唯有回到永恒族才能补充，对于他们来说都是保命之物。
然而没办法，此刻必须施展神力，眼前的龟壳太硬。
看到神力出现，龙龟哀嚎：“你别太过分，这不是你自己的力量，不讲武德。”
神力加持，龟壳开裂。
龙龟哀嚎声越来越大，眼看龟壳上的裂缝就要彻底破碎，黑影降落，自左向右狠狠抽向橘计，橘计被一下子抽飞。
龙龟瞪大眼睛望着前方，那是一条尾巴，祖龟的尾巴。
“大哥，你终于出手了，太能忍了。”龙龟哭诉。
祖龟的头颅依然缩在龟壳内，然后把尾巴也缩进去，不动弹了，就好像刚刚不是它出手。
龙龟趁机急忙缩小身体来到江清月旁：“小主人，走。”
江清月担忧看着天上宗旁巨大的无之世界。
龙龟催促：“小主子，别管了，那不是我们能插手的，走吧。”
江清月皱紧眉头：“我们走了，这片时空的地球，就完了。”
龙龟要哭了：“我们不走自己就完了，永恒族又杀来了，走吧，小主子。”
说完，撕裂虚空，强行抓着江清月离去。
在他们离开后，橘计返回，盯了眼祖龟，祖龟下意识后退了一些。
没空理会祖龟，橘计再次对着地球一指点出，化为平面吧。
莫名的，强烈的不安降临，地球，一抹白光闪过，在橘计瞳孔中越来越近，她的天赋在降临地球的刹那突然被破。
眼前，出现了一柄剑，和一个身穿白衣的男子。
橘计眼前所看到的都被一柄剑代替，剑锋越来越近，在就要刺中她的一刻，她步步后退，不断压缩虚空阻挡剑锋。
剑锋穿透层层虚空，不给她任何喘息之机。
橘计体内，神力涌出，张开手，身前，神力化作一张平面横推而出，将剑锋阻拦了下来。
“你为什么会出现在这？”橘计紧盯着眼前白衣持剑的男子，发出低沉声音。
此人，她认识，孔天照，一个域外强者，雷主身边的人，也是永恒族域外强敌中可以上榜的绝对高手。
孔天照手持白剑，直指橘计：“真神卫队队长？”
橘计脸色难看：“雷主与天上宗联手了？”
孔天照看向远处：“那就是传闻中的天上宗？这股气息，七神天？”
橘计盯着孔天照，他的话代表应该没有联手，他自己都是第一次看到天上宗？那为什么出现在这？
等等，莫非？
橘计瞳神色大变，这里，是真正的平行时空？
“叔，别耍帅了，砍她，砍那个永恒族的。”江尘在地球上跳脚，他没发现江清月与龙龟，绝不是死了，他们哪去了？
孔天照剑锋一转，剑尖之上，神力不断涌来，他面色肃穆，永恒族的神力是最让人头疼的力量，一旦被神力加持，这些人可以在一定程度上无视规则。
橘计后退：“孔天照，插手天上宗的事，你们要付出代价，这个代价即便雷主都承担不起。”
孔天照面色冷酷：“他是他，我是我。”
说完，缓缓收回长剑，出神的盯着剑锋：“总有一天我会死在永恒族手下，但那个杀我之人，不会是你。”
白光闪过，剑，再次出鞘，朝着橘计而去，橘计冷哼，此人真想杀了她，可惜做不到，他的剑，穿不透自己的天赋。
剑锋再一次被神力加持的天赋阻挡。
“一切皆化作平面，你的剑威力再大也只能化为平面。”橘计冷冽。
孔天照抬眼：“平面，也有中心。”话音落下，正前方，剑锋所及出现了一个点，那是剑锋刺穿虚空形成的点，也是橘计天赋化作平面被刺的凸出的一个点，这个点让橘计神色大变。
那个点仿佛是宇宙的中心，明明毫无波澜，但出现的刹那，却连正拖延陆天一的白无神都看去。
陆天一同样看去，惊讶，这是什么规则？
天上宗，无数人目光不自觉被吸引了过去，如同那个点就应该被所有人看到，被所有人瞩目。
“不可能。”橘计骇然。
咻的一声，白光掠过，橘计静止在原地，双手缓缓放下，目光呆滞。
身后，孔天照现身，收起长剑。
当剑锋完全收起的刹那，橘计额头同样出现一个点，身体缓缓栽倒。
地球，江尘张大嘴，目泛异彩：“太帅了，我要有孔叔这么帅，何愁找不到老婆？”
“老爹当初就该让孔叔当我师父，当老姐师父太浪费了。”
孔天照望向天上宗。

第两千九百一十九章   陆隐的小舅子

天上宗另一侧，白无神无奈：“宇宙总是有很多意外。”
“不过这个意外，倒也让我们看清楚了一些事。”
陆天一盯着白无神：“你到底是什么人？刚刚那一招是八星珈蓝，你是珈蓝一族的人？”
这时，八阵图破碎，与之一同破碎的还有白无神本人。
“陆天一，下次再见，我要你的命。”
陆天一眼睁睁看着白无神破碎离去，七神天想要离去，他留不下。
真想留下，这第五大陆也要毁了。
战场决不能是第五大陆。
现在最关键的是刚刚出手的那个人。
很快，地球外，陆天一，陆奇到了。
好奇看着孔天照，这个人他们陌生。
孔天照平静看向陆天一，眼底深处带着惊异。
“你很强。”
陆天一打量着孔天照：“你也很强，不过你与我们似乎不同。”
孔天照目光平静：“我修炼的感悟与你们不同。”
陆天一目光一闪，感悟？一般而言说的都是体系什么的，感悟，这是另一个意思。
“你是域外强者？”陆奇问道。
江尘来了：“孔叔，别这么冷，人家以为你要打架。”
说着，笑眯眯看向陆天一与陆奇：“两位前辈好，我叫江尘，是陆隐的朋友。”
陆奇惊讶：“你是小七的朋友？”
江尘笑道：“认识很久的朋友了，说不定以后还会是他小舅子。”
孔天照挑眉，瞥了眼江尘。
陆天一与陆奇对视，然后紧盯着江尘：“你姐在哪？”
“哈哈哈哈，那个，我姐刚刚也在这，不过被吓跑了，告诉你们，幸亏我姐在这，让龙龟挡了一下，不然这片时空的地球就完了…”
江尘明显话很多，陆奇强压着各种问题听他说。
忽然的，他想起来巨人地狱，连忙提醒陆天一。
陆天一淡淡道：“不需要去了，永恒族不蠢，这里没成功，那边也会撤退。”
陆奇想想也是，然后笑眯眯看向江尘：“小伙子，咱们聊聊吧，比如你有你姐的照片吗？”
江尘立刻掏出个人终端：“太多了，叔叔您是陆隐的父亲吧。”
“是啊，你父亲是？”
“大家都叫他雷主。”
“那刚刚你喊他孔叔的那位？”
“我姐的师父。”
“原来是亲家…”
孔天照神色依然平静，看着陆天一：“希望有机会切磋。”
陆天一点头：“我听过雷主之名，待你我结成亲家，会有机会的。”
孔天照皱眉：“小尘说话不必太在意，得罪之处请见谅”
“我觉得这孩子很热情，说话在理。”
孔天照挑眉，这陆家很缺媳妇吗？
…
巨人地狱，白无神撤离的时候，尸神知道了，看着斗圣天尊高高扬起金色长棍，木刻，大恒先生自各个方向围攻。
他体表，所有序列粒子一瞬间消失，并非脱离，而是进入体内。
陆隐心一跳，无形的危险降临：“小心。”
面对三股序列规则攻击，尸神双拳对撞，荡起涟漪，紧接着，双臂猛地朝两边轰去，如同要挣脱什么，一刹那，斗圣天尊，木刻，以及大恒先生的攻击全部停滞，所有人看到无之世界以尸神为中心，朝着四面八方蔓延。
这种感觉就像在这片时空，重新开辟了一片时空。
一个个超大巨人体表破裂，包括独眼巨人王与背山巨人王。
两个超大巨人王骇然望来，不好，尸神要毁灭这片时空。
毁灭时空，对于序列规则强者而言可以做到，比如大姐头就有把握通过毁了葫芦来破坏葫芦时空的规则，以此达到毁灭葫芦时空的目的。
木刻直接以无宇一刀斩断无机时空的规则，同样毁灭了无机时空。
尸神身为七神天之一，其恐怖的实力绝对可以毁灭时空。
他并非真想毁了巨人地狱，不过是通过毁灭巨人地狱达到抵挡斗圣天尊他们攻击的效果，如果斗圣天尊他们硬要死拼尸神，这巨人地狱必然毁灭。
这是一个选择。
结果就在六方会要不要毁了巨人地狱。
对于六方会而言，巨人地狱作用很大，它是抵挡永恒族的战场，若轻易毁灭，当初何必组建无边战场。
但那也要看代价，毁灭无机时空就因为可以杀死真神卫队队长，这是一个交换，无机时空的牺牲在陆隐看来值得，而如果用巨人地狱的牺牲换取尸神，陆隐也认为值得。
不止陆隐，斗圣天尊，木刻他们都认为值得，只要能灭掉尸神。
斗圣天尊悍不畏死，直接冲向无之世界，要只身穿过无之世界灭杀尸神。
木刻也毫不退缩，跟了上去。
他们一门心思要灭掉尸神，却忽略了独眼巨人王。
独眼巨人王好不容易看到灭掉背山巨人王的希望，可以让他们脱离巨人地狱，不想被尸神一锅端了。
斗圣天尊他们一旦与尸神死拼，带来的结果就是独眼巨人与背山巨人的厮杀以全部死亡告终，这种关头，独眼巨人王怎么可能同意。
他自侧方一巴掌拍向斗圣天尊与木刻，两人措不及防，被独眼巨人王打退。
陆隐怒急，自另一个方向脚踩逆步，一拳轰向独眼巨人王，让斗圣天尊他们有时间对尸神出手。
可惜还是太晚了，独眼巨人王的插手让尸神有了离开的时间。
他没有看向斗圣天尊他们，目光盯着陆隐：“你会付出代价。”
留下一句话，尸神离去。
远方，永恒族除了真神卫队队长，其余都被留了下来，但尽管如此，巨人地狱一战，除了解决一个成空，也没有其他收获。
陆隐不是六方会，尽管听了很多，却依然无法理解六方会对成空的恨。
可以说，他杀了一个成空，比杀了一个七神天在六方会造成的动静更大。
一旦传回去，，六方会无数人会对他感恩戴德，他的声望将超越大部分极强者。
现如今始空间与六方会不断接触，六方会在加深对始空间的印象，这时候陆隐先是帮助维主灭杀巫灵神，后率领讨伐战团横扫无边战场，灭掉一个又一个永恒族强者，真神卫队队长，如今又是成空，他给永恒族带来的重创远比六方会无数年加起来还多。
陆隐在始空间缔造了无数传奇，而今，他的传奇在六方会开始了流传。
当然，这也离不开天上宗的布局，王文很清楚宣传的重要，人心，往往被表象所迷惑，不管陆隐做了多少，如果没人知道那将毫无意义，与之相反，不管他做的够不够，一旦所有人都知道，那就是天大功劳。
王文，维容，都是善于捕捉人心的高手，陆隐做的一切都被放大无数倍，呈现在六方会所有人眼前。
无之世界缓缓愈合。
陆隐脸色低沉，看着空白的星空，有机会的，他们应该有机会留下尸神的，就因为独眼巨人王。
木刻出现在陆隐身旁：“不用多想，尸神既然敢出现，就一定有后手，独眼巨人王的出手谁也没料到，他只能算是帮尸神隐藏了一个后手。”
陆隐知道这个道理，但怎么想怎么不爽。
哪怕尸神用掉一个后手也好，比如神力，他就不信永恒族这些家伙可以无止尽的使用神力，唯一真神神力再多也不够吧。
在陆隐看来，神力消耗的越多，对唯一真神的影响就越大。
星空震动，独眼巨人王还在跟背山巨人王厮杀，他们不会因为永恒族战败而停歇，这是这片时空的规则。
“斗圣天尊呢？”陆隐忽然发现斗圣天尊没了，该不会去追尸神了吧。
木刻道：“斗圣天尊主战场不在这里，尸神走了，他留在这也没意义。”
陆隐可惜，他想跟斗胜天尊接触一下，想办法学会斗胜决，他发现斗胜决与物极必反很配。
轰的一声，锁链横空，砸了下来，被木刻随手一刀斩碎。
“你们在做什么？趁机灭了背山巨人。”独眼巨人王大吼。
对面，背山巨人王神色狰狞：“独眼，我就算死也不能死在你手下。”
独眼巨人王得意：“你没得选择。”
陆隐看去，目光带着冷意，他对独眼巨人王相当不满，但此刻只有帮他灭了背山巨人王，总不至于帮背山巨人王，六方会很多修炼者死在背山巨人手下，背山巨人与永恒族合作，所有人都知道。
要想彻底掌控巨人地狱，只有灭掉背山巨人。
背山巨人王与独眼巨人王实力近似，谁也奈何不了谁，当木刻与大恒先生出手，这份平衡就被打破了。
陆隐远远望着背山巨人王被围杀，这种感觉很奇怪，明明是穷途末路，而且是一个种族的穷途末路，但背山巨人王没有丝毫伤心，众多背山巨人也并不伤心，而是解脱。
其余超大巨人都停手了，整个巨人地狱都看着背山巨人王被不断围攻，反抗越来越弱，他在接近死亡，若非独眼巨人王出手，他都不会反抗。
终于，随着一声巨响，背山巨人王的锁链崩断，撒向巨人地狱。
伴随着破碎锁链的是无尽鲜血，洒落在星空，洒落在众多超大巨人脸上。
-------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千九百二十章   报复

众多背山巨人神情解脱，而众多独眼巨人同样是解脱的狂喜。
背山巨人王临死前不甘的瞪向独眼巨人王：“我不是你杀得，你杀不了我，你永远杀不了我，独眼，我不是你杀的--”
独眼巨人王一步踏出，想要给背山巨人最后一击。
木刻忽然抬刀斩向独眼巨人王。
独眼巨人王大惊，急忙避开，愤怒瞪向木刻：“你做什么？”
陆隐穿过木刻，来到背山巨人王身前，无限内世界出现：“我来给你，最后一击。”
“小不点，他的命是我的，滚开。”独眼巨人王怒吼，要过来。
木刻再次抬刀斩向独眼巨人王。
独眼巨人王怒急嘶吼。
背山巨人王看着陆隐出拳，脸上露出满足：“他最终还是杀不了我，哈哈哈哈。”
陆隐一步踏出，禁锢百拳，砰的一声巨响，背山巨人王后脑破碎，庞大的身体缓缓倒下。
与此同时，王剑，夏溱开始扫荡所有的背山巨人。
背山巨人必须在很短的时间内死亡，否则在这片时空规则下，他们都会重生，这是一种可怕的诅咒。
他们等于拥有无限的生命，但却必须困在这片时空，而且必须与对面的超大巨人厮杀，不知道何人给他们定下如此恶毒的序列规则。
陆隐看着背山巨人王尸体，眼前，点将台出现，是时候，点将了。
他要给背山巨人王最后一击可不是成全他，背山巨人帮永恒族杀了多少人，他怎么可能帮背山巨人王。
他只是想点将，点将台已经很久没扩充过高手了，与人对战一直是封神图录，但封神图录上的最顶尖高手也不过是夏神机。
如今，夏神机已经不够用了，他迫切需要序列规则强者。
背山巨人王是序列规则强者，单挑，即便木刻师兄也没有把握能强杀他，这样的高手一旦被点将，对陆隐的帮助是巨大的。
唯一的问题就是怕反噬。
当初一次源劫想强行点将半祖，那种反噬的痛苦，陆隐到现在都记得。
如今以半祖修为强行点将背山巨人王，或许也会遭遇那种痛苦，但为了背山巨人王，他必须尝试。
“以我之名.点将。”
时隔很久，陆隐再次点将，望着背山巨人王影像缓缓出现在点将台上，他脑中忽然发出巨响，如同炸裂一般，令他几乎晕眩。
这种感觉他体会过，正是当初越级点将半祖遭遇的反噬，果然，以半祖之力点将序列规则强者，也会遭遇这种反噬。
不仅如此，点将台震动，原本烙印在上面的背山巨人王活了一般朝着陆隐冲来，这不是真正的背山巨人王，而是序列规则，背山巨人王的序列规则。
点将，将序列规则一同点了，如今陆隐遭遇的不仅仅是背山巨人王的反噬，也是序列规则的反噬。
木刻急忙出手，想以刀锋斩断序列规则。
然而依然有一部分规则掠过刀锋，带着背山巨人王不愿被点将的愤恨，带着他无数年积累下来的仇怨，朝着陆隐冲来。
这股序列规则极为庞大，哪怕木刻拦住了大部分，剩余的这部分依然会对陆隐造成重创。
无奈之下，陆隐释放心脏处星空，无之世界隔绝，削弱部分序列规则，剩余的序列规则狠狠轰击在他身上，陆隐感觉就像被背山巨人王打了一拳一样，好在这一拳的威力，他还能承受。
苦涩一笑，没想到点将序列规则强者的反噬这么严重。
陆不争绝对不知道，陆天一他们也不会想到自己会点将序列规则强者，或者他们也没试过？
序列规则强者何其少，即便道源宗时代，九山八海能有几个序列规则强者还不好说，除去九山八海，最厉害的就是夏神机了，他们都没有被点将过，倒是有可能封神的时候反噬，但陆天一老祖本身就超越九山八海，他封神怎么可能被反噬.
不会有人想到自己这么一个半祖修炼者想点将序列规则强者,还真的点将了。
点将台上，背山巨人王的烙印面目狰狞，陆隐耳边都能听到咆哮之音，令整个点将台在震动。
他强忍着晕眩，既然已经被反噬，只要没到完全承受不住的地步，他就要继续，否则这个罪白受了。
烙印越来越深，陆隐脑中晕眩也越来越重，眼中的血丝几乎要崩断。
就在这时，背山巨人王尸体忽然破碎，同一时间，所有背山巨人尸体都破碎，没有血肉，只有如同星星点点的碎片蔓延在整个巨人地狱。
而点将台上，背山巨人王的烙印一瞬间消失。
陆隐目光瞪大，什么鬼？
所有人呆呆望着这一幕，明明都是尸体，破碎了竟然连鲜血都没有？之前战斗的时候还有的。
独眼巨人王呆滞，连忙看自己身上，有血有肉，是真的，但背山巨人王怎么会？
蔓延在巨人地狱的星星点点碎片朝着一个方向汇聚，最终出现在背山巨人王原本尸体存在的上方，凝聚成了一个光幕，光幕内是星空。
两股庞大的势力对撞，正是背山巨人与独眼巨人，他们看到了独眼巨人王，看到了背山巨人王，看到了与刚到巨人地狱几乎相同的惨烈场景。
然而光幕上这片星空与巨人地狱不同，星空内，有星球，有人，有生物存活。
随着两股超大巨人对撞，星球破碎，生物毁灭，星空颠覆，整个星空都变了。
光幕缩小到一颗星球上，上面是地狱般的场景，无数人哀嚎着被岩浆吞噬，无数人挣扎在生死边缘，无数人逃亡，奈何星空之大，哪里有他们的活路？
随便一条锁链就能贯穿星穹，随便一股气浪便粉碎一方。
哭喊声，求救声，响彻所有人耳边。
第二战团所有人望着，何等熟悉的一幕，凡是在星空厮杀过的人，谁没见过这种场景？
陆隐就见过太多次，他经历过无数次战争，看到无数挣扎求存的人，尤其是那些普通人，他们只想活着，平平凡凡的活着而已，最终却被不知名的攻击摧毁。
这就是残酷的星空。
光幕最终定格在一个小男孩身上，小男孩孤独站在悬崖边，抬头仰望星空，脚下，是半截星球，他就要被吞没，顺着小男孩目光看到的，是两个超大巨人对决，正是独眼巨人王与背山巨人王。
小男孩眼中的怨恨，恶毒，让所有人心里发寒。
“为什么要这样？你们打你们的，为什么要破坏我的家乡？为什么波及到我的亲人，我的父母，你们该死，你们这些畜生都该死，我发誓，若能活下去，我会让你们生生世世承受战争的痛苦，让你们求生不得，求死不能--”
小男孩怨毒的誓言响彻巨人地狱，众人看向独眼巨人王。
独眼巨人王瞪大眼睛，同样怨毒的盯着光幕，几乎咬碎了牙齿：“是他，就是他制造了这个巨人地狱，就是他让我们永远承受活着的痛苦，是他。”
陆隐目光平静，光幕内，小男孩纵身一跃跳下了悬崖。
光幕至此消失。
尽管时间不长，却带给了所有人震撼，他们亲眼目睹了一场轮回。
超大巨人的对决摧毁了那颗星球，而那个唯一活下来的小男孩复仇成功了，他成为了制造巨人地狱的绝对强者，让独眼巨人与背山巨人不得不生生世世厮杀，难以逃脱。
他成功了，带着复仇的快感，也让所有人心情沉重。
试问所有修炼者中，谁没有伤及过无辜？这些无辜之人就像因果报应，总有一天降临到他们身上。
陆隐闭起双眼，想起自己经历的一幕幕，自己有没有伤及过无辜？当然有，但自己真的知道吗？
如同独眼巨人王，他们厮杀的时候可有在意过这个蝼蚁般的孩童？最终就是这个孩童让他们经历了地狱。
释乌杖证明了因果的存在，命女通过转移因果摒除了伤害，自己曾为了收复第五大陆征战过太多次，哪怕有多少冠冕堂皇的理由，都无法弥补那些因为战争承受伤痛的人。
陆隐深呼吸口气，其实他并不后悔，不做这些，哪来如今的天上宗？哪来的讨伐之战？他做的事让人类受惠，而他造下的因果，会由自己承担。
莫名的，他想起了命运之书看到的未来，那一幕，是否就是自己承受的因果？
虚空被一拳崩碎，独眼巨人王剧烈喘息，充满了怒火，他到现在才知道巨人地狱存在的原因，怪不得这片时空的规则是让他与背山巨人王厮杀，他与背山巨人王仇视，哪怕活腻了也不想死在对方手下。
这个人就是利用他们的心理，让他们厮杀了这么多年。
独眼巨人王愤怒咆哮。
远处，所有独眼巨人愤怒咆哮，一个个单目赤红，恨不得摧毁这片时空。
第二战团沉默，看着独眼巨人们宣泄怒火，有的不是同情，他们从独眼巨人身上看到了某些影子，那是这个宇宙最残酷的真相。
“给我听着。”独眼巨人王大吼。
所有独眼巨人看去。

第两千九百二十一章   点将

独眼巨人王瞪大着眼睛：“记住，以后要打扫战场。”
“那些被摧毁却还有生物活着的星球，继续摧毁。”
“那些仇视我们的生物，撕碎。”
“那些与我们为敌的生物，全部撕碎。”
所有独眼巨人咆哮，响应着独眼巨人王的宣告。
陆隐看向木刻师兄，恰巧，木刻师兄也看向他。
随后，陆隐看向木邪，看向王剑，看向夏溱，看向整个第二战团。
第二战团所有修炼者看独眼巨人一族，目光都不太友好。
“师兄，多久？”
“让大恒配合，很快。”
“其它交给第二战团吧。”
“这么做可能会在六方会引起轩然大波。”
“无所谓，我陆隐，就代表六方会。”
刀光划过，独眼巨人王后背剧痛，他转头看去，木刻降临，抬刀斩落。
独眼巨人王大惊：“木刻，你要杀我？”
木刻一言不发，另一边，大恒先生同时出手，同样的一幕再次出现，不过不同的是从背山巨人王换成了独眼巨人王。
木邪等人朝着一众独眼巨人杀去。
枯伟难得那么严肃，这些超大巨人根本没有人性，背山巨人一族能与永恒族合作，或许是巧合，如果永恒族找的是独眼巨人一族，一样可以合作。
他们看清了这点，不管是背山巨人还是独眼巨人，都没有把人类当回事，他们，是与永恒族一样，属于另一个种族，一个随时可能对人类下手的种族。
既如此，就灭了吧。
“木刻，你们不要巨人地狱挡住永恒族了吗？我已经解除规则，随时可以离开，我会加入你们六方会，帮你们对付永恒族，你敢杀我？”
“我有大用。”
陆隐嘴角弯起：“无论是死是活，你都可以有用。”
独眼巨人王听到了，想起刚刚陆隐点将背山巨人王诡异的一幕，心底发寒：“是你？你要对我出手？我与轮回时空有约定，与那位大天尊有约定，你们不能对我出手。”
无论独眼巨人王怎么说，木刻没有丝毫迟疑，有过围杀背山巨人王的经历，他们现在围杀独眼巨人王更顺利。
大恒先生心里暗骂陆隐疯子，宇宙中这种人太多了，在这围杀他，一旦传回六方会，对名声是很大的影响，尤其怎么对无边战场其它平行时空交代？会让人唇亡齿寒的。
但陆隐既然下令，他也不会拒绝，围杀独眼巨人王虽然危险，但木刻在前面顶着，他只是配合一下。
先是摧毁无机时空，如今又灭掉已经战胜背山巨人一族的独眼巨人一族，讨伐战团进入无边战场尽管有大功，某些事却也无法避免。
但陆隐不在乎，现如今，他不需要在乎六方会什么人的指手画脚。
而且正如王文曾经说过的，有些事可以让人知道，大肆宣传，有些事，下面人不需要知道太多。
独眼巨人王拼死一战，却依然没逃过被第二战团围杀的命运。
临死前，他怨毒诅咒，目光与那个小男孩一模一样。
陆隐平静看着：“是你教我的，任何对我有仇的生物，一律摧毁。”说完，一拳轰出，与击杀背山巨人王一样，独眼巨人王也死在了陆隐手下。
唯恐再有变故，陆隐连忙点将。
有了一次经验，这次他动作快很多，而且承受过晕眩，他也有准备。
很快，独眼巨人王被点将。
陆隐摇摇晃晃站在狱蛟背上，收起点将台，长呼出口气。
握紧双拳，虽然没能点将背山巨人王是个遗憾，但独眼巨人王也一样。
以他现在的能力最多只能点将一个，足够了。
巨人地狱，独眼巨人被第二战团灭杀，不是陆隐冷血，而是这些超大巨人经过无数年厮杀，早已不是正常生物，放他们出去不知道要造成多少惨剧。
至于巨人地狱，说实话，决定灭掉独眼巨人王之前他没考虑这么多，三地狱不能空着，这里要被六方会控制。
那么，这里就当做是始空间进攻永恒族的前线阵地吧，通过巨人地狱既可以到达另外两个地狱，也可以直达永恒族入口的战场，通过那里就可直入永恒族。
陆隐从没距离永恒族这么近过。
说地狱，就是地狱。
独眼巨人一族的死亡与背山巨人不同，他们，有血有肉，尸体悬浮于星空。
其实如果独眼巨人一族先死，也会化为星星点点，这就是规则。
陆隐佩服那个制造巨人地狱的人，他真的报复了超大巨人，只是忘了问那个人怎么样了，独眼巨人王或许知道。
狱蛟张开爪子，得意了。
超大巨人全部解决，它没了对手，又是整个时空最大的。
想到这里，它决定张牙舞爪一番，彰显一下存在感。
一声咆哮，狱蛟昂首，吓了不少人一跳。
“第一战团怎么样？”陆隐问道。
有人汇报：“生命地狱经历大战，第一战团与大衍圣城联手压制了永恒族。”
陆隐沉吟片刻，决定去生命地狱先协助第一战团解决永恒族再说。
这场讨伐之战的终点就是三地狱，再往前就是永恒族入口了，他也不想把唯一真神引出来。
正当第二战团要前往生命地狱的时候，一道光柱出现，接天连地，引得所有人看去，紧接着，第二道，第三道光柱出现，照亮了巨人地狱。
所有人看着突然出现的三道光柱，不明白发生了什么。
陆隐眼睛眯起，没有序列粒子，不是规则，这是外界对这片时空产生的影响，这是，有人要进来。
木刻警惕，永恒族不太可能放任巨人地狱的失败，但他们哪来的力量夺回巨人地狱？
最前方一道光柱内，虚空开裂，一个庞大的造型怪异的生物艰难扭动身体，自裂缝而出，要降落巨人地狱，四肢六眼，似狼似虎。
狱蛟原本张牙舞爪的状态当即收敛了，来了个大个的。
陆隐看着那个生物，脱口而出：“噬星？”
突然出现的生物正是曾经参与过至尊赛的噬星，那个以吞噬星球为力量源泉的星空巨兽，长着六只眼睛。
对于这种生物，陆隐印象还是挺深的，尽管那东西早已跟不上他的脚步。
眼前这个生物与噬星一模一样，应该说是放大了无数倍的噬星。
没错，绝对是噬星。
“噬星？什么东西？”木刻不明白，六方会没出现过这种生物。
大恒先生等人都盯着光柱。
终于，那个庞然大物自虚空裂缝而出，晃了晃身体，六个巨大的眼睛全部闭合，与陆隐印象中噬星不同的是它脑袋部位，也就是六个眼睛中间是透明的，里面有一根类似管子的存在，在流动着什么。
陆隐将噬星的来历说了一遍，大恒先生皱眉：“好像听过这种生物。”
木刻语气肃穆：“宇宙之中，奇异生物很多，不过能吞噬星球成长的生物倒是少见。”
陆隐盯着噬星，这么大的噬星，到底吞噬了多少星球？
这东西的体积绝对不在独眼巨人王之下。
它为什么出现？
“额，我好像听到有人呼喊我的名字，噬星，这个名字很久以前用过。”低沉嘶哑的声音传来，听起来不大，却响彻星空。
噬星原本闭合的六只眼睛中，其中一只陡然睁开，人性化转动了一下，盯着第二战团，尤其盯着木刻：“是你在呼喊我吗？人类。”
“噬星，你为什么出现在这？”陆隐开口，引起了噬星注意。
噬星那只睁开的眼睛盯向陆隐：“这片时空，我要了。”
陆隐目光一冷：“是永恒族派你来的？”
噬星眼睛出现了笑意：“可以这么理解，他们说让我帮忙抢下一个平行时空，可以给我足够的星球吞噬，至少一个平行时空的星球。”
陆隐脸色一整：“看来它就是永恒族的域外帮手。”
木刻道：“六方会有域外强者相助，永恒族同样也有，他们自己撑不住了，喊来了帮手。”
“这东西不好惹。”大恒先生忌惮。
他能看出来，陆隐也能看出来，能被永恒族在这时候托付的怎么可能容易对付，这东西的实力或许不在全盛状态的七神天之下。
噬星转动着眼珠，盯着第二战团，目光在陆隐，木刻等人身上留了一下，最后落到狱蛟身上，明显感兴趣：“这是给我准备的食物吗？”
“虽然我喜欢吞噬星球，但也吞噬过不少生物，嗯，人类也有不少，巨兽也有不少，好吃。”
狱蛟毛了，下意识后退。
陆隐脸色一沉。
木刻毫不犹豫一刀斩出，到了他这个层次，面对任何人都敢砍一刀，对方能瞬间秒杀他的可能性很低。
刀光掠过虚空，穿透光柱，直接斩在噬星体表。
噬星巨大的体型被刀锋斩退，眼睛死盯着木刻：“人类，你很不讲理，我又没说要吃你，不过现在改变主意了，我要吃了你。”
说完，四肢弯曲，猛地用力，虚空坍塌，庞大的体型狠狠冲向第二战团，带着不可匹敌之势。
陆隐厉喝：“狱蛟，撞。”

第两千九百二十二章   返回

撞？狱蛟惊悚，但还是下意识听从陆隐的命令，迎头撞了过去，与此同时，木刻与大恒先生齐齐出手，陆隐也一拳轰出，所有祖境全部出手攻击。
狱蛟前方，第二战团所有攻击轰向噬星。
噬星眼珠一转，所有攻击诡异的转移，朝着另一个方向而去，而它则狠狠撞在狱蛟身上，轰的一声，狱蛟哀嚎，巨大的身体被撞飞了出去。
狱蛟没达到序列规则层次，按理不可能撑得住噬星的撞击，这个噬星可是能被永恒族喊来抢夺巨人地狱的。
但陆隐从没小看过狱蛟，这傻玩意可是承受住雷主轰击不死，后来又被忘墟神赞叹防御很高的，陆隐不信它那么容易被撞死。
狱蛟背后还有第二战团修炼者。
噬星停在原地，惊讶看去：“好硬的头皮。”
远处，狱蛟好不容易停下，使劲晃了晃脑袋，再看向噬星，目光明显带着惧意，撞不过，撞不过这个大哥。
它决定溜了，陆隐的话也不管用。
木刻早已高高跃起，自上而下，抬刀斩落。
噬星还是眼珠一转，这回陆隐看清楚了，序列粒子，噬星目光所及出现了序列粒子化为一个强大的吸引力，将师兄的刀锋都吸引了过去。
这个噬星的序列规则是吸引力。
噬星张嘴，一口咬向木刻。
木刻压下刀柄，横斩。
噬星眼珠再次一转，然而这次它没能转移刀锋，大恒先生疯狂使用轻之序列规则，他的序列规则被噬星转移，却也相当于挡在了木刻前方，噬星施展的序列粒子虽然多，却在有准备之下也难以有成效。
这一刀结结实实砍在噬星嘴上。
本以为有成果的一刀，却让所有人骇然。
噬星嘴巴上除了有一道红印，什么都没有，它以嘴接住了木刻无宇一刀。
这一刀曾破了无机时空，与尸神对拼，重创了成空，竟然被噬星这么轻易接住了。
陆隐脸色一变：“它靠吞噬星球而生，身上最坚硬的就是嘴巴，攻击它腹部。”
噬星眼珠盯向陆隐：“人类，不要随便把我弱点公布出来，不太好，作为惩罚，我要吞了你。”
说完，第二只眼睛睁开。
陆隐脸色难看，当初至尊赛一战，他可是清楚噬星睁开眼睛带来的是力量上的蜕变，每睁开一只眼睛，力量增强一倍，相当于永恒族尸王变，当它六眼齐开，蕴含恐怖到足以破除一切力量的伟力，而今它并未施展力量。
“小心，它有恐怖的力量，远在我之上。”
噬星更不满了：“人类，你好像很了解我，是在你们时空有我的同类存在吗？那可不好，我要去你们时空把同类全部吞噬掉，不让人知道我的弱点。”
说完，两只眼的眼珠向两旁转动，两股序列粒子在两旁成形，一股吸引木刻师兄的攻击，一股吸引大恒先生的攻击，而它本体则对着陆隐冲来，要吞了陆隐。
陆隐挥手，点将台出现：“以我之血.唤将。”
刚刚才点将独眼巨人王，此刻就用了。
独眼巨人王出现靠的是陆隐的力量，然而他用不了规则，因为陆隐本身就没有领悟序列规则。
不过独眼巨人王体表有巨大的无之世界黑晕，与陆隐心脏处星空一样，他的力量来源，是心脏处星空，这股力量被当前时空排斥，形成了无之世界。
虽然没有序列规则，却可以抵消序列规则。
而独眼巨人王本身的肉体力量就极度强悍。
噬星狠狠冲向陆隐，独眼巨人王张开双臂，一把抱住。
两个超大体积的庞然大物在星空博弈力量。
独眼巨人王步步后退。
噬星头顶着独眼巨人王身体，四肢用力，不断压过去。
即便独眼巨人王都顶不住噬星的力量，除非他使用序列规则。
趁此机会，陆隐取出永暗卡片，他能想到解决噬星的，只有这个办法。
永暗卡片隔绝序列规则，噬星进入里面，到时候拼的就是双方本身实力，陆隐就不信凭他们几个的围杀，宰不了噬星。
噬星实力虽强，却也最多是七神天层次。
木刻，大恒先生，陆隐分散三方，木邪，王剑，夏溱都没有插手，他们没有应对序列规则的实力，一旦被序列规则触碰，会造成不可预知的损失。
独眼巨人王拼力量终归拼不过噬星，噬星不过睁了两只眼而已。
但独眼巨人王可以在一定时间内抓住噬星，这才是陆隐想要的。
永暗取出，陆隐毫无阻碍的直接贴到噬星身上，噬星直接被吸了进去。
这股吸引力不是宇宙中存在的那种规则，更像是打开了一道通往另一个时空的门户，尤其噬星根本没有反抗，任由被陆隐吸进了永暗卡片内。
永暗卡片内漆黑，木刻与大恒先生齐齐出现，再次出手，他们同样无法使用序列规则，彼此一样，那就在这里跟噬星对决。
突然地，陆隐看到不可思议的一幕。
噬星两只眼珠转动，然后，吸引的序列粒子出现了。
他不可思议，怎么可能，永暗应该可以屏蔽序列规则才对，怎么对噬星没用？
木刻与大恒先生皆被那股吸力的序列规则拖拽，朝着不可预知的深渊而去。
“人类，你对我也没那么了解啊，遗失族卡片我知道，我是故意被你吸进来的，看，胜负立刻揭晓。”噬星低沉的声音中带着得意。
别看它四肢六眼，很诡异的样子，实际上很精明。
陆隐没想到噬星不被永暗束缚，它的序列粒子并非来自星空，而是早已被它本身所拥有，就在它那个透明脑袋里。
这个生物太诡异了，陆隐挥手，无字天书摊开，直接隔绝吸引木刻师兄与大恒先生的吸引力规则，噬星迷茫：“人类，你怎么做到的？”
陆隐没跟它废话，直接离开永暗。
他们离开，噬星自然也离开。
回到巨人地狱，陆隐抓起永暗收起，对面，噬星缓缓睁开第三只眼。
陆隐深呼吸口气：“撤。”
这个决定让大恒先生松口气。
木刻也没有拒绝，尽管不甘心好不容易夺下来的巨人地狱又被永恒族占据，但面对噬星这种怪物，他们暂时真没办法，而且那里还有两道光柱，摆明就是威胁。
如果讨伐战团死磕噬星，即便赢了噬星，也还有两个域外强者出现，相当于讨伐战团要与三个全盛时期的七神天搏杀，陆隐确实没把握。
永恒族能引来三个域外强者到巨人地狱，未必不能引去始空间。
讨伐战团的战果已经足以让六方会震撼，达到了想要的效果。
木刻上前一步，缓缓抬起长刀，直面噬星，一刀斩出。
噬星眼珠一转，这一刀是木刻不留后手的无宇，将他目前所能发挥的序列规则都爆发了出来，即便噬星都要慎重，两只眼珠的吸引力规则直面这一刀。
然而这一刀不过是让第二战团撤离。
木邪撕裂虚空，狱蛟迫不及待冲进去，离开了巨人地狱。
随着木刻一刀落下，噬星前方，刀锋被不断扭曲：“人类，很有本事，如果再强一些我就麻烦了。”
陆隐望去：“师兄，走。”
木刻一步跨出，来到撕裂的虚空旁，再次看向噬星，目光充满杀机。
噬星盯着陆隐他们：“人类，不要逃。”
话还没说完，陆隐与木刻已经进入撕裂的虚空，返回永恒国度。
生命地狱，大姐头他们的第一战团也得到了情报，不得不返回永恒国度，结束此次的讨伐。
此次讨伐之战历时十一个月，战果丰硕，祖境尸王被杀超过十个，为无边战场超过三分之一的平行时空亮起绿灯，打的永恒族不得不求助域外强者。
七神天中，不死神，尸神皆被重创，白无神也被逼了出来，可以说，一次讨伐之战，真的惊动了死寂一般的湖水。
虽然也付出了一些代价，但相比永恒族的损失，讨伐之战付出的代价可以忽略不计。
永恒国度，大姐头不满：“怎么那么急撤退？太没用了，再给我一段时间，我能打穿生命地狱。”
陆隐无奈：“域外强者介入，就算真的解决生命地狱内的永恒族强者，也会被域外强者接手。”
大姐头冷哼：“那就全解决了，讨伐战团那么多高手，害怕几个域外强者？六方会又不是没有域外强者帮忙，就不信永恒族能找多少。”
陆隐自然清楚这点，但他不能带着讨伐战团冒险，先弄清楚域外强者的情况再说。
此次永恒族偷袭天上宗，明面上是为了序列粒子设备，实则对地球出手，引出了雷主麾下高手，江尘和江清月此刻也都在天上宗，陆隐正好通过他们了解域外强者的情况。
好说歹说才把大姐头好战的欲望压下去，讨伐战团经过短时间修整，在王文等人提前宣传下，返回始空间。
迎接讨伐战团的是无尽的欢呼声，他们确实打了胜仗，打的很漂亮，尽管这其中也出现了意外，但结果好就行。
此一战打出了天上宗的威风，让陆隐在六方会的声望达到了前所未有的高度。
--------
感谢兄弟们支持，加更奉上，连续加更第三天，谢谢！！随风很努力了…

第两千九百二十三章   猜测目的

无边战场对于六方会来说就是生死磨盘，即便轮回时空三尊九圣加上大天尊齐出，也没听过能打穿无边战场的，而今，陆隐做到了。
他在最合适的时机，做了最合适的事，得到了最合适的回报。
回来的一刻，陆隐直接对六方会宣布，还会有针对无边战场的讨伐，这个宣布点燃了六方会无数人热血，他们也希望在无数人欢呼中大胜归来。
此次讨伐战团的战损其实并不多，尤其能跟随这么多极强者参战，也是无数修炼者的梦想。
可以想象，第二次讨伐战团的规模必然超越第一次。
“只要再有一次大胜，六方会信念将尽归道主一人。”维容恭敬道。
陆隐坐在天上宗正殿：“在外征战的人辛苦，你们留守的人也不轻松。”
维容深深行礼：“我等远不及道主冒生命危险厮杀。”
“江尘他们呢？”
“他们还在地球。”
陆隐起身，离开天上宗，朝着地球而去。
橘计的袭击被龙龟挡了下来，地球虽然被祖境气息压迫，却好在没出现什么实质性的伤害。
巨大的雕像矗立于广场上，一群人围着雕像表达他们对陆隐的敬仰之心。
远处，一个颇有格调的咖啡店内，江尘与江清月相对而坐，龙龟很萎靡的趴在江清月肩膀上，一副随时会死的样子。
“讨伐战团回来了，陆隐应该很快就来，姐，紧不紧张？”江尘调笑。
江清月为人清冷，却总会被所有人关注。
当江尘说完这句话，有个男子走来，变魔术般将一朵花递到江清月面前，露出帅气的笑容：“美丽的小姐，这是送给你的。”
江清月看都没看。
龙龟张了张嘴打哈欠。
江尘搅动咖啡，饶有兴趣看着。
男子丝毫没有尴尬，显然，这种事很有经验。
只见他再次取出一朵花，刚刚那朵是红色的玫瑰，而这朵，并不是常见的花：“美丽的小姐，这是我在金陵家中院子内亲自栽种的，来自宇宙海繁锦岛，世俗的花配不上你美丽的容颜，唯有这朵方见真心。”
男子说话很讲究，一句话，透露了他的底蕴。
金陵是如今地皮最贵的地方，可以说寸土寸金，他能在金陵有一座带院子可以栽种花的房子，相当不简单，尤其这朵花来自宇宙海，代表了男子的能力，无论财力，影响力，男子都无可挑剔。
凭着这句话，他不知道约到多少女孩子，很自信。
男子自信而又矜持的看着江清月，不会有女子拒绝他的，没有。
然而，江清月依然没反应。
龙龟却盯着这朵花，然后，张嘴，一口吞了。
江尘大笑。
男子看着光秃秃的花径有点懵，在他多年的阅历中，从未想过会发生这种事。
他刚要发火，龙龟的声音响起：“味道一般，呸。”
男子原本愤怒的火焰直接熄灭，慎重盯着龙龟，会说话的星空巨兽，这就不是地球产物了，绝对来自宇宙，这个女子不简单。
难怪无视自己。
想到这些，男子再次露出笑容：“实在打扰美丽的小姐了，抱歉，这顿我请，还请几位不要见怪。”说完，对着江尘笑了笑，回去自己的座位上，从头到尾，举止都很优雅。
江尘赞叹：“这小子不错啊，长得帅，有眼力见，还能忍，姐，要不也考虑一下？别在意修为什么的，你知道的，老爹不需要你考虑那个。”
江清月皱眉看向江尘：“什么时候废话这么多了。”
江尘翻白眼：“没办法，有趣的灵魂才能得到小姐姐们的喜爱，光有帅气的皮囊也没用。”
“尘少爷说得好。”龙龟赞叹。
江尘越发得意。
“什么事笑的那么开心？”陆隐来了，衣着朴素，看上去跟个普通人一样。
看到陆隐来，江尘目光一亮，指了指对面：“坐这。”
陆隐看去，江清月旁边？
江清月目光一冷，盯向江尘：“再这样，我们切磋半个月。”
江尘一愣，讪笑：“姐，开个玩笑，玩笑而已，我坐，我坐。”
说着，让开座位，自己坐到江清月旁边，让陆隐坐对面。
陆隐坐了下来，看向江尘：“好久不见了。”
江尘看着陆隐，感慨：“确实好久没见了，上一次见面，你送给了我一个花匠。”
陆隐笑了笑：“你出现的及时，不然我就危险了。”
江尘没好气道：“每次遇到你都没好事，但就算这样，我这个人也以德报怨，救了你天上宗，说吧，怎么感谢我？”
陆隐确实应该感谢江尘他们，若非他们，天上宗不说，这片时空的地球肯定完了。
他对地球很有感情。
“这顿我请。”陆隐来了一句。
江尘瞪大眼睛：“本少爷冒生命危险帮你请来孔叔打退永恒族，你就请一顿饭？”
陆隐耸肩：“身为雷主之子，我这边也没你能看上的吧，咱俩之间不用太见外。”
江尘鄙夷：“我说可以，你说就太不要脸了，怎么，你想在抠门的道路上越走越远？听说陆道主见钱眼开，果然不错。”
“既然知道我见钱眼开，就应该清楚这顿饭我请客已经很有诚意了。”陆隐开玩笑。
江尘翻白眼：“姐，我发现自己在吃软饭小舅子的道路上走不远了。”
龙龟将头凑到陆隐旁边：“尘少爷什么都不缺，我不一样，陆道主，守护地球我也有功劳，如果不是我，地球都化为平面了。”
刚刚只是开玩笑，陆隐面朝三人，表情郑重：“我陆隐，代表地球，多谢三位相救，这份恩情，永记于心。”
江清月看着陆隐：“我们来自地球的平行时空，无论这片时空的地球还是我们那片时空的地球，遇到危险都会出手，不必感谢。”
“只是有一点我很奇怪，永恒族真神卫队队长为什么袭击地球？”
谈到这个，江尘表情都严肃了起来，看着陆隐。
陆隐在来之前想了很多，这点有了猜测：“这个问题我等会回答你们，我这里有个问题，希望你们能解答。”
他与江清月对视：“你们那片时空的地球是雷主所在，没错吧。”
江清月点头：“不错，地球经历灾变，父亲崛起，因为有穿梭平行时空的能力，而有些平行时空时间流速不同，让父亲最终有了如今的实力，若非如此，我等不过处于地球一个普通的平行宇宙中，不会存在雷主。”
“永恒族知道吗？”陆隐追问。
江尘不解：“知道什么？他们当然知道老爹是雷主。”
陆隐道：“我是说，永恒族知道雷主所处的地方，是地球的平行时空吗？”
江尘与江清月对视：“这个，应该知道吧，老爹与永恒族也战斗多年，永恒族对我们很了解。”
“不知道。”龙龟忽然插嘴。
几人看着他。
龙龟目光沉思，喃喃道：“当初陪同老主人闯荡平行时空的时候，一直用的是白云城的名号，从来没提过地球这两个字，老主人与永恒族对上的时候已经拥有祖境实力，永恒族数次与老主人对决都没占到便宜，尤其后来老主人与六方会接触，永恒族便不愿招惹。”
“多年下来，真正与老主人对决的其实已经不是永恒族，而是与永恒族结盟的域外强者，都不是人类，他们对老主人的了解只有白云城这三个字，从来没有地球这个概念。”
江尘惊讶：“原来是这样，老爹从来没在外面提起过地球？”
江清月道：“没必要提起，白云城才是父亲建立的，与之相比，地球不过是一颗星球，是我们的家乡，并不能在宇宙中代表什么。”
说到这里，她看向陆隐：“是不是有什么问题？”
陆隐脸色沉重：“果然如此，与我的猜测越来越接近了。”
他盯向江尘：“第一次见面，你说你有穿梭平行时空的能力，又说在追一只兔子，那只兔子接触过雷主，同样获得了穿梭平行时空的能力，对吧。”
江尘点头，然后不耐烦：“到底怎么回事，你就直说吧，别那么多弯弯绕绕。”
陆隐目光一闪：“你之所以能穿梭平行时空，是不是靠了外物？”
“一颗珠子。”江清月接口。
陆隐慎重：“除了珠子，雷主应该还有两个极强的外物，与珠子同一个时代。”
“咦，你怎么知道？”江尘惊奇。
龙龟也惊奇：“此事即便老主人闯荡宇宙都没对外提过。”
陆隐深呼吸口气：“有个人，名为不死宇山，是第五大陆大宇帝国之主，而他真正的身份…”
陆隐将不死宇山被邪经控制要寻找三神器一事说出，而这其中，很关键的一点就是地球的奇异，不死宇山盯上了地球，在他死前将这些都说了出来，也就是那时，陆隐想到了江尘，有了猜测，而今永恒族突然袭击地球。
地球能有什么？唯一的就是不死宇山被邪经控制寻找的三神器，第五大陆的地球肯定没有，而地球的平行时空就是雷主所在的白云城，那就不同了，那可是雷主所在。
陆隐相信雷主之所以能崛起，与三神器不无关系，就像他拥有骰子天赋一样，否则一个普通人，哪怕天赋再高，也不可能这么快崛起。

第两千九百二十四章   那个人

永恒族应该就是在寻找三神器。
“在此之前，永恒族即便把这颗地球化为平面也不可能找到三神器，但你们出现了，还带来了足以杀死真神卫队队长的强者，来自雷主麾下，这就不同了，依我猜测，永恒族或许已经知道三神器就在这颗地球的平行时空，雷主所在的白云城时空。”
“如果永恒族不放弃寻找三神器，他们绝对会盯上白云城。”陆隐将所有的猜测说出。
这些猜测并非无的放矢，否则永恒族堂堂真神卫队队长，不去袭击天上宗，为什么袭击地球？地球本身就很奇异，每经过一段时间就会有一个灭绝的轮回，这点，陆隐到现在都不知道什么原因。
地隐组织为了掩盖这点，每隔一段时间就对有远古独姓的星球出手，想以此掩盖地球的特殊，实际上这种情况与远古独姓根本没有关系。
陆隐更倾向于这种情况与三神器有关。
连永恒族都想得到的三神器，偏偏落在了地球，足以说明些什么。
邪经也在寻找三神器，那可是天上宗时代的力量。
江尘脸色凝重，陆隐的猜测很有可能是真的，如果真是这样，那永恒族绝对会盯上白云城。
白云城之所以潇洒，在第六大陆的时候永恒族都不想杀江清月，就因为不想直接与雷主对上，但如果雷主拥有他们想要的，并且必须得到的东西，那就不同了。
白云城本就有敌人，永恒族一旦出手，会让白云城措手不及。
“多谢提醒，姐，我先回去了。”江尘严肃。
江清月点头，知道他要回去提醒父亲。
江尘刚要走，忽然想起了什么，看着陆隐：“你要不要跟我一起去白云城？”
陆隐一愣：“我也去？”
龙龟无奈：“老主人不在啊。”
江尘想起来了：“也对，老爹不在。”
“可惜，不然翁婿见面，一个白云城雷主，一个天上宗陆主，倒是佳话。”龙龟低声喃喃道。
江清月咬牙，一把抓住龙龟甩向江尘：“带走。”
江尘接过龙龟：“姐，不要它保护了？”
“带走。”江清月不满。
龙龟大喊：“小主人，我不说了，肯定不说了，尘少爷快帮我求情，我不能离开小主人，不然小主人就危险了。”
江尘无奈，把龙龟放桌子上：“我要回去提醒老爹，姐，你就忍忍吧。”说完便离去。
龙龟可怜巴巴看着江清月。
陆隐好笑，狱蛟那傻玩意如果能有龙龟一半聪明就好了，对了，狱蛟。
“雷主是不是劈过狱蛟？”
江清月喝了口咖啡：“就是你那个坐骑？”
陆隐点点头。
江清月摇摇头：“不知道。”
陆隐看向龙龟。
龙龟也摇头：“我虽然跟着老主人闯荡过，但不是一直跟在身边，有些事孔天照知道的比较多。”
“孔天照？”
“就是一剑解决真神卫队队长的那个，老主人永远的对手，他的剑可是白云城第一，尽管与老主人数次比试中都输了，但老主人曾言，在剑的纯粹上，他不如孔天照，总有一天，孔天照能达到剑的极致。”龙龟道。
陆隐赞叹：“白云城高手真多。”
龙龟无语：“还能有你们天上宗多？”
“成祖并不容易，老主人那一辈的人中就没几个，而且。”说到这里，它顿了一下，看向江清月。
江清月语气平静：“师父，杀了另一个师父。”
陆隐疑惑：“什么意思？”
龙龟叹息：“平行时空有相同的人，老主人在两个平行时空都建立了白云城，也都有孔天照这个人，孔天照为了破祖，与平行时空的自己决战，想要突破自己。”
“最终确实突破了，一个自己，杀了另一个自己，完成了蜕变。”
陆隐点点头，虽然没看到这一幕，但想来也很惨烈。
自己杀自己，这种感受他无法想象。
“六方会也是平行时空，但我从没见过两个一样的人。”陆隐说了一句。
江清月抬眼：“平行时空太多了，每个平行时空发展过程都不同，出现同样的人概率很低，这是父亲说的。”
陆隐没有纠结这点，他邀请江清月去天上宗做客，江清月想继续在地球逛逛，陆隐也就走了。
在陆隐离开后，龙龟惋惜：“小主人，你这样真找不到男人了，就不能聊点风花雪月？”
江清月没搭理它。
这时，那个男子又来了，带着柔和的笑容：“美丽的小姐，再次冒昧打扰，能邀请你参观金陵吗？”
龙龟抬头：“我们想参观天上宗。”
男子脸色一阵青一阵白，走了，参观天上宗？这头乌龟有病吧，那是能参观的地方吗？别说他，就算他父亲，能与周山大人坐而品茶，也不敢说可以进入天上宗，更不用说参观了。
陆隐返回天上宗没多久，陆天境来人给他带话，陆疯子要见他。
陆隐前往陆天境，先见了陆天一。
“他早在半年前就要见你，被我压下了，等老祖出关再处置，你没必要见他，但这几日他越来越疯狂。”陆天一道。
陆隐嗯了一声：“我去见他，看他要说什么。”
对于陆疯子，即便陆天一都不想处置，唯有等陆源老祖出关才行。
不久后，陆隐见到了陆疯子。
陆疯子看陆隐到来，咧嘴笑了：“你终于敢来见我了。”
陆隐冷漠：“为什么不敢？”
陆疯子冷笑：“不敢见我的是你，不得不见我的也是你，你也是暗子。”
陆隐摇头：“这里是陆天境，你再怎么说都没人相信，我是暗子？这是六方会最大的笑话。”
“这是永恒族最大的布局。”陆疯子低吼。
陆隐盯着陆疯子。
两人对视，陆疯子眼中的疯狂丝毫没有减少，身上的暴虐之气让人压抑，锁链发出轻响：“你有神力。”
陆隐一惊，他怎么知道？
陆疯子道：“当初天境宝库一战，你看到我使用尸王变，所以确定我是暗子，我也看到你用了神力，你既能使用神力，还说不是暗子？”
陆隐背着双手：“人分善恶，力量不分。”
“哈哈哈哈，天真，力量不分善恶？你得到天眼，看到了序列规则，竟然还说这么可笑的话。”
“有些人的力量源自他的思想，神力就源自唯一真神的思想，一旦使用，必然会受到唯一真神影响，会让你疯，让你弑杀，让你变成另一个人。”
“你用过神力，岂会不知道？你还是你自己吗？”
陆隐皱眉：“够了，你到底想说什么？如果想以此威胁我就算了，就算陆源老祖他们知道我拥有神力，也不可能相信我是暗子。”
陆疯子盯着陆隐：“你脱离不了唯一真神了，就算现在不是暗子，总有一天，你会被他的力量影响，成为人类有史以来最大的暗子，你爬得越高，对人类伤害越大，对陆家的伤害也越大。”
“真有意思，被陆家寄予厚望，可以带领陆家再造辉煌的人，却最终会将陆家推下深渊，哈哈哈哈。”
陆隐转身就走，他还以为这个疯子要说什么，如果真要曝光他修炼神力，那就说吧，大不了跟所有人说清楚。
神力一直是压在他心里的一根刺，当初从命运之书上看到的未来，他坚信自己可以改变，他本就不是暗子，有什么不可说的。
“你不想知道当初在背面战场横推一掌，推开点将台，救你一命的人是谁吗？”陆疯子大喊。
陆隐停住，缓缓回身，看向陆疯子。
陆疯子冷笑：“你知道是谁吗？想知道是谁吗？”
陆隐眼睛眯起。
当初在背面战场，陆疯子以点将台要强杀他，那时候他动弹不得，所有力量都使用不了，也没人能救他，就在那一刻，一只手掌流转岁月之力，在不知道什么年代撕裂虚空，单掌推开点将台，救了他一命。
自那之后，陆隐一直想知道是谁救了自己，那一掌对自己真的是救命之恩。
“你知道是谁？”
陆疯子脸上的疯狂收敛：“那时候还不知道，但后来我想了很久，什么人会在那一刻出手，想了真的很久很久。”
“终于被我想到了。”他盯着陆隐：“那个出手之人并非我们这个时代的，我贯穿古今，想到了那个人是谁，想到了那个人曾经为了这一掌，付出了何等代价。”
“我不知道那个人为什么要救你，付出那么大代价，但是小子，那一掌，你欠的不仅仅是你的命，还有更多，你永远无法还清。”
“你欠那个人太多了，他为了那一掌，付出的也太多了。”
“是谁？”陆隐大喝。
陆疯子狂笑：“你以为我会告诉你？”
“你以为你这么说，我就会信你知道？”陆隐反问。
陆疯子不屑：“信不信是你的事。”
陆隐盯着陆疯子，这个疯子说的到底是真是假？理智告诉他很有可能是假的，但他真想知道那个人是谁，那个人救了他一命，他想了很多年，始终找不到。

第两千九百二十五章   决生死

哪怕有一丝机会，陆隐都不想放过。
他还记得那一刻，看到的手掌遍布伤痕，听到了两个字‘值吗？’，他分不清是不是这两个字，但这两个字让他心情沉重。
“哈哈哈哈，小子，就算我告诉你是骗你的，你敢信吗？哈哈哈哈”陆疯子狂笑。
陆隐冷冷盯着他：“条件。”
陆疯子脸色一冷，身子探前，锁链发出剧烈声响：“我不想被陆源那个老鬼处置，就算死，我也要死的光明正大。”
“小子，我们单挑，决生死，任何人不得插手，你赢了我，死前，我会告诉你那个人是谁，否则你永远别想知道。”
陆隐气乐了：“你一个序列规则强者要跟我单挑？那我不是找死？”
陆疯子咧嘴：“时间随你选，可以是现在，也可以是你觉得可以胜过我的任何一个时候，其实突破祖境是个很好地时机，你，敢吗？”
陆隐转身走了，身后是陆疯子的狂笑。
再次与陆天一见面，陆隐提出陆疯子的条件。
陆天一脸色凝重：“你真的确定了？”
陆隐点头：“那个人是谁，我真的很想知道。”
“他已经被确认为暗子，一旦与你决生死，尸王变，神力，这些力量或许都会用出来，我之所以能轻易击败他，也有他不敢在那种情况下施展这些力量的前提，他已经做好了被我带走的准备，但决生死不同。”陆天一提醒。
陆隐沉声道：“我确定，放心吧，老祖，没有绝对的把握，我不会与他一战，我会把所有情况考虑在内。”
陆天一深深看着陆隐：“我陆家的孩子不怕死，你既然决定，家族全力支持，在你们决生死前，家族不会处置他。”
这也是陆疯子的目的吧，陆隐很清楚陆疯子在想什么，但他确实抓到了自己的软肋。
值吗？那个人到底付出了什么？
…
虚神时空边境，新客栈外，一道人影走出：“就是这里？倒还真是奇异的地方。”
很快，大门打开，人影走了进去，直接扔出三具尸体，是三个半祖尸王。
新客栈内的人都看着来人，那些客人看到三具半祖尸王尸体，一个个表情震撼。
对于他们来说，半祖尸王是可望而不可及的强者。
浓妆艳抹的女子走来，仔细看了看地上的尸体，目光落在来人身上，露出娇笑，眼神却带着警惕：“敢问阁下这是什么意思？”
“我叫山，来自天上宗，这是我们陆主答应的条件，三个半祖尸王的命”。
来人正是山师父，陆隐没必要亲自来新客栈了，该知道的已经知道，他只是让山师父来了结新客栈的因果。
女子看向楼上。
仇报走下阶梯，来到山师父身前：“陆主的承诺做到了，麻烦替我新客栈向陆主问好。”
山师父点点头，准备离去。
“对了，老癞死了，也请替我们转告陆主。”仇报道。
山师父不知道老癞是谁，他只是完成承诺。
回到天上宗，山师父将仇报的话带给了陆隐，陆隐没想到老癞竟然死了。
应该与新客栈无关，仇报不是会违反承诺的人，老癞已经知道百式一族的仇，他自问永远不可能杀宸乐报仇，该做的都做了，在新客栈，他没有容身之地，死亡，或许是最好的解脱。
“辛苦了，山师父。”
“能为道主分忧是属下的荣幸。”
接下来一段时间，天上宗很安静，六方会，包括无边战场都很安静。
永恒族并没有什么报复的举动，巨人地狱那个噬星跟睡觉一样，即便陆隐派人去盯着也没动静。
超时空尽归陆隐，无人能有意见。
陆隐将后园直接移去了超时空，派高手保护，同时让王文梳理超时空可用的力量，无论馈之术承载体还是能量源，都是让超时空成为六方会之一的保障，这些修技，陆隐都要。
维主死亡，游方也死了，白浅失踪，应该凶多吉少，如今的超时空又交给了禾然。
很讽刺，陆隐亲自将禾然打下深渊，让她当了很久的吉祥物，而今却又把她扔去管理超时空，没办法，没人比她更合适了。
禾然做梦都没想到有一天还能重返超时空，坐在那个阶梯上，而阶梯下，莫叔更是激动，他也没想到还能有守护禾然的一天。
两人沉默了很久。
以前，他们的一切都来自维主，而今却来自陆隐，这个明明坑害了他们的人，而今却是他们的主人。
禾然思绪复杂，想了很多，有怨，有怒，也有慌，她恨陆隐把她从天上带去深渊，而今又把她从深渊带了上来，然而不管怎么恨，她都不敢表现出来。
这一切都是那个男人给的。
他把自己玩弄于股掌之间。
超时空的遭遇在六方会掀不起任何波澜，维主死亡，按理，应该有平行时空接替超时空成为六方会之一，但现如今无人提起。
以前要想废除六方会之一，提拔六方会之一，都要经过大天尊同意，而今，六方会很多人想到了这个问题，到底是找轮回时空，还是找天上宗？
很快，半年时间过去，这半年里，陆隐很平静，唯一期待的就是四方天平结算出来的星能晶髓，当然，还没运过来，但那是一笔足以让自己都目瞪口呆的庞大数目，必然能给自己带来某方面的变化。
这一日，天上宗外，伍大到来，听下属汇报近期发生的事：“对了，那个要拜师的少年呢？怎么样了？”
他还记得当初有一个少年，来自轮回时空，要拜师陆道主，然而那个少年从未修炼过，在他看来根本不可能拜师成功。
但陆道主却因为那个少年接见了他，让他盯着。
他盯了三年，其后两年交给下属，从未懈怠，每次来天上宗外都问一问。
已经五年多了吧。
下属汇报：“他还在，没有放弃的想法。”
伍大点点头，想了想：“去看看。”
不久，伍大来到一艘飞船上，少年因为没有修为，只能待在飞船内，面朝天上宗，恭敬跪拜，祈求被陆隐收为弟子。
他不知道陆隐知不知道有他这么个人存在，他能做的只有这些，只要有一丝可能，他都不会放弃。
那么多人跪在天上宗外祈求拜师陆隐，就代表有一丝可能，尽管到现在没有一人成功过。
“你还会坚持多久？”伍大来了，走到少年身前，蹲下身看着他。
少年坚定：“一日不成功，一日不起来。”
伍大叹息：“其实这样没用的，陆主都不知道有你这么个人。”
少年没有放弃，依然跪在这。
伍大好奇，到底这个少年有什么吸引陆主的？
他不知道陆主一直在关注他，只要能坚持下去，必能一飞冲天。
现实中多少人希望做事之前先知道结果，但也只不过是妄想罢了。
若有人知道自己的努力一定能成功，与抱着迷惘心态努力是完全不同的。
若有人知道自己赌博一定能赚钱，拼了命也要去赌。
若有人知道自己学某种技能一定能发财，哪怕再不喜欢，同样会去学。
这就是先知道结果的好处，可这只是妄想罢了，谁人能先知道结果？一条路，无数人走，最终唯有意志坚定，有气运者可成功，这才是划分人与人高度的原因。
但这个少年却已经有了结果，在伍大看来，被陆隐关注，就是结果，只要他坚持不懈，就一定能成为陆主弟子。
说实话，伍大羡慕，如果当初在星空战院，他知道陆主有一天会站到这种高度，哪怕是同学，他也要跪在陆主面前求拜师，不对，结拜，哪怕认他当干爹都行。
叹口气：“那你就继续吧，希望你的坚持有意义。”
如果这个少年放弃，他都不知道自己会不会替他惋惜，一定会吧。
伍大刚要离去，一个女子进入，平淡看了他一眼，这一眼，让伍大浑身冰凉，他从来没有过这种感受，仿佛这个女子是他人生的主宰，可以随时决定生死。
在宇宙闯荡，他不是没经历过生死，但从没有一次是这样的感受，这个女人带着让他难以形容的威严，缓缓走来。
伍大站在原地没动，就这么看着女子。
女子目光扫向他：“离开。”
伍大不敢反驳，连忙低下头要离去。
这时，眼前虚空荡起涟漪，一道人影走出，伍大呆呆望着，随后大喜，恭敬行礼：“参见道主。”
来人正是陆隐，而那个女子，是轮回时空瑶岚。
尽管女子没对伍大出手，但伍大切实感觉到了生命的威胁，很是惶恐，而今陆隐来了，他彻底松口气。
陆隐瞥了眼伍大，目光看向瑶岚：“来了天上宗， 不跟我打招呼，合适吗？”
瑶岚没想到自己已经收敛气息，还是被陆隐察觉。
她深呼吸口气，缓缓行礼：“见过陆主。”
伍大胆子大了一些，抬头看向女子，好美的女人，不过能被陆主这么说，这个女人不会是祖境强者吧。
-------
感谢兄弟们支持，加更奉上，连续加更第四天，随风努力中…

第两千九百二十六章   收徒

不远处，跪在地上的少年望着陆隐，激动：“陆主，您是陆主，求您收我为徒，求求您了。”
陆隐看向少年。
这时，瑶岚脸色一变，急忙挡住陆隐视线，客气道：“陆主，驼临无礼，还请放过我，我一定带他回轮回时空严加管教，不会再让他打扰陆主。”
陆隐看着瑶岚：“不打扰，我觉得他，很不错。”
那个叫驼临的少年更加激动，跪伏磕头：“还求陆主收我为弟子。”
瑶岚厉喝：“驼临，闭嘴。”
陆隐皱眉：“瑶岚，你来找我麻烦？”
瑶岚脸色难看：“不敢，只是不希望陆主怪罪驼临，他，他的祖上于人类有大功，还请陆主放过他一次。”
陆隐好笑：“他来拜我为师，有什么可怪罪的。”
瑶岚道：“驼临这孩子毫无修为，这么大年纪了，早已失去修炼的可能，如此还想拜师陆主，简直想丢陆主的脸，所以我在知道此事后特意来此带回他。”
瑶岚的话让驼临脸色灰暗，他确实没有修炼，也无法修炼，但他想修炼，轮回时空没人能帮他，茶会一战，他在陆隐身上看到了希望。
这个陆主年纪轻轻，却创造奇迹，成为六方会最瞩目的人，他为什么可以做到？
他既然能做到，或许也能帮自己创造一个奇迹，所以他来了。
“陆主，轮回时空没人能帮我修炼，所以我来了这里，求陆主帮帮我，我，我真的很想修炼。”驼临哀求，不断磕头，他只是一个普通人，却很用力地磕头，额头都流血了。
瑶岚皱眉：“驼临，先回去再说。”
驼临没有理睬她，就这么磕头，鲜血逐渐染红了地面。
伍大都同情他，可惜这里没他说话的份。
陆隐背着双手：“驼临，是吧。”
驼临抬起头，大脑晕眩，脸色苍白，晃了晃，差点跌倒：“是，我，我叫驼临。”
陆隐语气平淡：“你在这里跪了多久？”
驼临因为失血过多，神智都不太清醒，却还是坚持没让自己晕过去：“五年半。”
“不多。”
“我会继续跪在这里，只要陆主能收我为弟子。”
瑶岚低喝：“驼临，别再说了，跟我走。”
陆隐嘴角弯起：“好，我收你为弟子。”
驼临惊呆，望着陆隐：“您，您说收我为弟子？”
瑶岚看向陆隐，急了：“陆主，还请三思，这孩子永远不能修炼，做您的弟子只是为您丢脸，还请陆主让我带他回轮回时空，轮回时空感激不尽。”
陆隐奇怪：“一个孩子而已，至于让你代表轮回时空感激不尽吗？”
瑶岚急忙道：“这孩子的祖上于人类有大功，大天尊嘱咐过，让这一脉后人在轮回时空安度余生，不参与修炼，还请陆主看在大天尊的面子上，让我带他走。”
陆隐冷漠：“大天尊在我这没有面子。”
瑶岚心一沉，她清楚陆家与大天尊关系恶劣，却没想到这么恶劣，这个陆隐一点面子都不给。
“我说收他为弟子就是弟子，驼临，过来拜师。”陆隐淡淡道。
驼临摇摇晃晃起身，他早已没了力气，但却咬牙坚持，他看到的天旋地转，但哪怕是爬也要爬到陆隐身前。
驼临缓缓自瑶岚身旁走过。
如果可以，瑶岚很想一把抓着他就走，但不可能的，这里是天上宗，面前站着陆隐，她做不到，哪怕再想带走这个少年，也必须陆隐点头，否则她只能眼睁睁看着。
只有不到十米的距离，驼临走了一分钟，沿途都在滴血，却还是来到陆隐身前，跪下，再次磕头：“驼临，参见师父。”
瑶岚咬牙：“陆主，还请。”
陆隐根本没容她说话，低头看着驼临：“你算是我第一个正式收的弟子，从今以后，你就是我陆隐的弟子。”
枯伟以解语者身份拜陆隐为师，算是半个徒弟，而这个驼临，却是第一个弟子。
陆隐本来未必会收此子为弟子，但瑶岚的态度很奇怪，他倒想看看轮回时空有什么反应，而且他也奇怪，这个少年貌似有什么秘密。
驼临狠狠磕头，算是拜师成功。
当三个头磕完，直接晕了过去。
伍大羡慕看着驼临，这个少年从此以后一飞冲天，整个始空间将少有身份地位在他之上的人。
他都不知道这个少年凭什么吸引陆主的兴趣，不过因为他还引来了轮回时空祖境强者，估计有些背景。
瑶岚眼睁睁看着，无法阻止。
见驼临晕倒在地，她与陆隐对视：“事已至此，还请陆主善待这个孩子，始空间与我轮回时空的关系无论如何，都希望陆主不要对他有偏见。”
“我做事，需要你教？”陆隐冷漠。
瑶岚无奈，走了，陆隐的冷漠与霸道让她不自在，随着天上宗越发强盛，这个人也越发的霸道，他们六方会什么时候这么憋屈过。
在瑶岚离开后，陆隐看向伍大：“这段时间辛苦你了。”
伍大连忙恭敬行礼：“能为道主做事是属下的荣幸，属下定当竭尽全力。”
陆隐嗯了一声，带着驼临离去。
看着空荡荡的飞船，伍大感觉自己好像做了一场梦，梦到轮回时空一个祖境强者被道主训得跟狗一样，狼狈跑了。
再次看去，少年不再，这不是一场梦，从此以后，始空间将会多出一个名为驼临的大人。
天上宗，陆隐将驼临带回，检查了一番，脸色怪异。
这个少年不是没有修炼，而是不能修炼，他体内的经脉都是假的，怎么回事？他就像只有一具躯壳。
分身？不对，应该不是分身，那是什么？
陆隐请来各个祖境强者检查，或许有人知道。
但却无人知道驼临到底什么情况，最后，陆隐想到了一个人，木邪师兄，他请来木邪师兄，请师兄施展寻古溯源，来寻找这个少年问题的源头。
“你怎么知道寻古溯源能做到这点？”木邪惊奇，他告诉陆隐的只是凭寻古溯源寻找某个时间，而今陆隐让他做的却不同，依循个人寻找源头，这种事寻古溯源确实能做到。
陆隐将木先生曾以寻古溯源帮他学习策字秘一事说出，那时候陆隐不知道木先生怎么做到的，现在知道了，就是寻古溯源。
以策家人血脉追寻某一个正好可以看到棋盘的时间，让陆隐这个外来者进入了那个时间学习策字秘。
随着修为增长，以前很多理解不了的事渐渐知道了，不过宇宙太大，依然有很多事即便到了祖境都无法解释，若非如此，始祖也不会消失。
陆天一老祖都不知道白仙儿怎么回事。
木邪师兄在寻古溯源上的实力远远不如木先生，但以此寻找驼临的问题，也不是不可能找出来。
“夜泊被你解决，我正在寻找下一个寻古溯源的对象，这个少年倒也可以，就是不知道要追寻多久。”说着，木邪来到驼临身前，一枚邪舍利出现，这是主邪舍利，之前木邪师兄一直把他放在母树树干内施展寻古溯源，随着夜泊被解决，这枚邪舍利自然也出来了。
无边战场讨伐之战，木邪师兄并没有发挥太多实力，普通祖境轮不到他发挥，序列规则强者也不需要他顶上去，以至于即便这枚主邪舍利归来，陆隐都没见过他真正实力。
“师兄，如果你达到序列规则层次，会是什么样？”陆隐颇为期待。
木邪失笑：“你倒不如期待一下青平师弟破祖是什么样，应该快了。”
陆隐心中一动：“青平师兄还在无边战场？”
木邪点头：“我能确定的就是他在无边战场，至于哪片时空就不知道了，以前师父让我们不必着急，可以慢慢修炼，但现在不同了，小师弟你的修炼进度这么夸张，青平师弟肯定有压力。”
陆隐苦笑：“我也没办法，青平师兄突破半祖也没多久，不必着急。”
木邪摇摇头，师父这一门虽说和谐，但不代表没有竞争。
这个小师弟的天赋压得青平都不得不进入无边战场，他也一样，即便木刻师兄都不可能无视。
青平必然要突破，算是维护身为师兄的尊严吧。
邪舍利缓缓飘于驼临头顶，周边虚空扭曲，带动了时间的变动，不断有画面闪过。
这一幕陆隐不陌生，以前就见过很多次，而今他都可以追逐时间，逆转时间，自然更清楚。
然而时间的伟力浩瀚无穷，他们接触的不过是沧海一粟，以时间为载体，不知道出现多少战技功法，天一老祖猜测，白仙儿那个或许也与时间有关。
缓缓走出，陆隐望着远方，他很羡慕寻古溯源，这门战技很适合他，可惜了。
一步跨出，来到鼎旁，抬手按在鼎上，一根树枝探出，很可爱的触碰陆隐的手。
“禾然走了，你寂寞了？”陆隐感受到小树苗的情绪，笑着问。
小树苗摩挲着陆隐的手背，有些委屈。
陆隐笑了笑：“好吧，我再找个人陪你玩。”
小树苗绿叶直接竖起来，开心了。

第两千九百二十七章   苦厄与疯子

很快，十数天过去，漂浮于驼临头顶的邪舍利忽然转动，扭曲的虚空横向蔓延，出现无数画面，形成涟漪荡漾开来。
木邪眼睛陡睁，盯着邪舍利，邪舍利时而凝实，时而消失，如同被时间拖拽。
周边，扭曲的画面不断闪烁，忽然的，所有画面出现同一个人，一个老者，睁开双目与木邪对视：“请陆主来一趟，在下，舍圣。”
呼的一声，空间恢复正常，陆隐一步跨入：“师兄？”
这时，驼临醒了，茫然看着四周。
他看到了木邪正盯着他：“您是？”
陆隐来到木邪身旁。
驼临目光激动，急忙下床磕头：“弟子驼临，参见师父。”
陆隐随手将驼临又仍回去：“好好休息，恢复了我再来见你。”
驼临恭敬：“是，弟子一定听师父的话。”
陆隐与木邪出去了。
木邪脸色凝重：“我刚刚看到了一个人，轮回时空三尊九圣之一的，舍圣。”
陆隐惊讶：“舍圣？”
“这个少年与舍圣有关，是舍圣的血脉，他邀请你去轮回时空一叙。”木邪道。
陆隐点头，他没想到驼临与那个舍圣有关。
三尊九圣中，斗圣天尊公认的最强，独战一方，舍圣最神秘，从没人见过他出手，却无人敢无视他，因为他最年长，就连斗圣天尊也没有他年长，而且他是所有人中，唯一一个可以随时与大天尊品茶的人。
舍圣是轮回时空最独特的人。
那种大无畏精神，即便现在，陆隐都在意。
轮回劫，他面对过舍圣，对这个老者印象太深了。
“既然这样，我应该去见见。”陆隐道。
木邪皱眉：“这个舍圣给我的感觉很不一般，你小心，最好请木刻师兄陪你一起去。”
陆隐点点头：“有需要的话，会的。”
…
轮回时空，陆隐又来了，不过此次很隐秘，除了舍圣，无人知晓。
而舍圣所在的地方更是轮回时空最隐秘的地方之一，就连三尊九圣都不知道，陆隐这个外人却来了。
舍圣所处的方位很普通，没什么特别，他就像一个行将就木的老人，种种花，养养草，一个人住在茅屋内，给人一种等死的感觉。
然而看似是这样，陆隐却有另一种感受，那就是这个老人，远远没到死亡的时候，或者说，这个老人似乎很难死去。
明明给人一种随时会死的感觉，却又矛盾的有一种无法死去的感觉。
陆隐不禁打开天眼，盯向茅屋。
舍圣自茅屋内走出，迎面望向陆隐，带着柔和的笑意：“陆主，我不过是个老头子，没什么攻击性，不必请动武天前辈的天眼。”
陆隐降落，与舍圣相隔百米：“驼临是你的后人？”
舍圣道：“屋内一叙。”
“不必了，就在这花草间吧。”陆隐道。
舍圣点点头，没有桌子，只是一块石头，席地而坐，中间是煮沸的茶水。
舍圣给陆隐倒茶没什么讲究，陆隐更没有讲究。
“曾有人教过我茶道，我却连那个人百分之一都不到，否则倒是可以给陆主沏一杯终生难忘的好茶。”舍圣感慨，端起茶杯，客气的递给陆隐。
陆隐接过：“你喜欢喝茶？我那里也有人可以泡出让你终生难忘的茶。”
舍圣失笑：“陆主，你我并非第一次见面，轮回劫，陆主就见过我。”
陆隐喝了口茶，很普通：“驼临是你的后人？”
“是。”
“为什么要见我？”
“请陆主放了驼临。”
陆隐看着舍圣：“你们难道以为我要借他对你们轮回时空做什么？”
舍圣摇头：“当然不是，陆主并不了解驼临，而且别说驼临，就算是我，也无法满足陆主对大天尊的怨恨之心。”
陆隐抬眼：“我已经收他为弟子，就会当他是弟子，与轮回时空无关，伤害一个连修为都没有的孩子，我做不到。”
舍圣感慨看着陆隐：“陆家人虽然霸道，行事却有底线，这点我自然知道，但驼临真不能修炼，不是怕陆主伤害他，而是若连陆主都无法让他修炼，这孩子的心，就死了。”
陆隐奇怪：“他为什么不能修炼？”
“有些事会波及到血脉源头，我这一脉牺牲了自己，凡我之后人皆无脉可修。”舍圣叹息。
陆隐看着舍圣：“所以，我在问为什么不能修炼，原因。”
舍圣与陆隐对视：“陆主可有听过，苦厄？”
陆隐目光一闪：“传说中，始境之上的境界？”
舍圣平静：“陆源老祖告诉你的？”
陆隐惊讶：“还真有始境之上的境界？”
他只是猜测，之前大姐头说过，祖境之上称之为始，这个字让他联想到蜃域那九个字--‘登始境，渡苦厄，得永生。’
这九个字虽然没有明确说是境界，但估计应该差不多，原来还真是。
他一直没有问陆天一老祖，如果陆天一老祖他们想告诉他，早就说了，不说就是怕影响他要走的路。
舍圣喝了口茶：“苦厄，代表了一个人的蜕变，普通修炼者以为达到祖境便是巅峰，实则，达到祖境只是修炼境界的巅峰，还是人，一个有血有肉，有感情的人，唯有渡过苦厄才能超脱，成为另类的生命，不拘泥于人类这种生物。”
“我，就在帮大天尊渡苦厄。”
“牺牲了我自己还有我的后人，只为帮大天尊渡苦厄。”
陆隐不解：“如何渡？”
舍圣摇头：“若知道，我也不会是祖境。”
“苦厄，代表了一个人最自私的欲望，而且将这个欲望放大了无数倍，这是我曾经听过的，所以每一个渡苦厄的都是疯子，包括大天尊也是。”
“大天尊的愿望就是对付唯一真神，这成了她渡苦厄的天堑，而因为渡苦厄，她考虑的永远都是她自己，什么陆家，什么暗子，都不在她考虑范围之内，她可以牺牲一切，满足放大了无数倍的自私，贪念。”
“一旦渡过这个贪念，自私，她，便成了另一个生物，我也没见过那种生物，或许还是人，或许，不是人。”
陆隐皱紧眉头，放大无数倍的自私？这就是苦厄？每一个渡苦厄的人都是疯子？
“然而在他们自己看来，他们做的没有错。”舍圣看着陆隐：“陆主，将来，你也会渡苦厄吧。”
陆隐看向舍圣：“你是说，我也会成为疯子？”
舍圣目光复杂：“人，是生物，只要是生物就摆脱不了自己的欲望，谁都不例外，哪怕将生死置于度外之人，同样有他自己的欲望，苦厄便是渡过这个欲望，陆主的欲望是什么？”
陆隐失笑：“我也想击败永恒族。”
舍圣点头：“挺好，不管是圣人还是疯子，只要能帮人类击败永恒族就好。”
陆隐拿起茶杯，晃了晃：“你刚刚说的，是在为大天尊放逐我陆家开脱？”
舍圣笑了：“自然不是，我只是告诉你缘由，而大天尊不需要我开脱，你们拿她没办法。”
“她是达到始境，渡苦厄的强者，我不知道你们陆家的老祖陆源是什么层次，但陆源绝不是渡过苦厄的强者，宇宙中还没出现过渡过苦厄之人，否则形势早已不是这般。”
“唯一真神也没有渡过苦厄？”陆隐心中一动，问道。
舍圣道：“或许，永恒族就是唯一真神的苦厄。”
陆隐目光陡睁，对，大天尊想要满足击败永恒族的欲望，那么唯一真神借助永恒族要击败人类的欲望，说不定也是渡苦厄的一种方式。
“你知道的挺多，不知道实力怎么样？”陆隐好奇看着舍圣，这个人给他大无畏的感觉，让他无从下手。
舍圣无奈：“我没有实力，只有一副皮囊帮大天尊渡苦厄而已，一旦大天尊成功，我便消失，那才是我后人崛起的时机，所以一开始我请求陆主放了驼临，这个时代不属于他。”
“我的后人只要活着就好。”
陆隐放下茶杯：“你找我来就为了说这些？”
舍圣与陆隐对视：“陆主，如果执意不愿将驼临送回，那我这个随时可能入土的老头请求你，善待他。”
说着，起身给陆隐深深行礼。
陆隐神色平静：“他是我弟子，怎么做我心里有数，你今天告诉了我这些，算是让我知道为什么大天尊是个疯女人的原因，我会用我自己的方式向她讨债。”
舍圣没有说话。
“一统六方会，你，没有意见吧。”陆隐忽然来了一句，嘴角弯起，笑看着舍圣。
舍圣失笑：“外界之事与我无关，陆主怎么做也不是我这个老头能决定的。”
“不过老头子我活了太久，有句话想劝陆主。”
他认真看着陆隐：“有些事，不要太过执着，执着，便成了心魔，心魔越多，苦厄便越多，苦厄越多，渡不过是疯子，渡过了，未必是人。”
陆隐目光闪烁，深深看了眼舍圣，转身离去。
望着陆隐离开的背影，舍圣喃喃自语：“越是纯粹之人越容易渡过苦厄，但修炼到这个层次，谁还会纯粹？”
“希望此子不要变成疯子。”
“杯茶起，杯茶终…”

第两千九百二十八章   命运的力量

越执着，越容易变成疯子，这不仅是渡苦厄之人如此，普通人一样如此。
在普通人眼中，疯子的行为无法理解，但在疯子的眼中，普通人，又何尝不是疯子？
大天尊高高在上，有她的执着，有她的情感，却也有她疯狂的一面。
不幸的是陆家刚好碰到了她疯狂的一面。
陆隐返回天上宗的时候，最让他期待的事出现了，四方天平所有资源被结算了出来，而带给他的，足足有百万亿立方星能晶髓。
百万亿立方星能晶髓，这是想都不敢想的数字。
陆隐从来没一次性得到这么多资源。
这笔资源简直能把他砸懵。
他知道四方天平有钱，少祖星是给四方天平少祖修炼的，每一颗少祖星都有万亿立方星能晶髓，那时陆隐就知道四方天平的资源有多夸张，他们通过各种方法收敛了树之星空资源。
尽管如此，他也没想到一次性送来这么多。
要知道，相当一部分资源在四方天平被陆家镇压之前就带走了，否则还要更多，多得多。
陆隐呼吸急促，站在天上宗专门储存星能晶髓之地，整个人都要失态了。
身后，陆家一个半祖层次的老妪恭敬开口：“少主，这些是四方天平所有的资源，如今我们还在追踪四方天平逃离的那些罪人，他们必然带走很多资源，一旦找到，立刻给少主送来。”
陆隐诧异：“全给我了？”
老妪笑道：“少主需要，所以就全带来了。”
陆隐有些不好意思，四方天平的资源理应属于整个陆家，更伟大的说，属于树之星空，他可以分到大半，却没想到全给他送来了。
这些资源全给他，算是自私，也可以算是他为人类做了那么多应有的报酬，更可以算是，战利品。
老妪看着陆隐背影，目光充满了敬仰，她是看着陆小玄出生到长大的，没想过有一天，这个孩子能成长到如今的地步，岁月匆匆，他们都老了。
陆隐现在已经有一百零五万五千亿立方星能晶髓，除此之外还有七万亿立方星能晶髓属于轮回时空的，不过无所谓，骰子不挑食。
算下来，或许就连易行都没他有钱。
有了钱，陆隐第一个想到骰子，想到骰子，他就想到三点，六点这些。
命运之书。
陆隐深呼吸口气，是时候把命运之书修复了。
对外宣布闭关，陆隐抬手，开始了摇骰子。
运气貌似爆棚，直接就是三点，他带着期待与忐忑，将第一本命运之书放在上层光幕上，然后开始疯狂砸星能晶髓。
修复一本命运之书需要消耗至少六万亿立方星能晶髓。
以前他没这个底气，现在有了。
唯一纠结的就是命运之书全部修复会引动命运，但想了想，即便现在不修复，未来也要修复的，而且陆隐还想看看自己的未来。
他倒要看看命运，是否真的能看到未来。
随着命运之书不断下落，被火焰焚烧的痕迹不断消失，啪的一声，命运之书彻底掉到下层光幕上，完全修复，与计算的一样，确实是六万亿立方星能晶髓。
拿起命运之书，陆隐翻了翻，看不到字，继续吧。
第二本放上去，然后完全下落，又是个六万亿立方星能晶髓。
再来。
随着第三本书不断下落，陆隐呼吸越发急促，表情也无比严肃。
会不会引动命运？命运可是三界六道之一，这时候一旦命运出现，带来的会是什么。
哪怕之前有了心理准备，这一刻，陆隐也很忐忑。
纠结了一会，陆隐咬牙，提升，不能畏首畏尾，他需要命运之书来寻找白仙儿的下落，需要命运之书看看自己的未来，需要命运之书查看过去的事，命运之书用处太大了。
如果真引出了命运，反正陆源老祖也在。
当前的天上宗，还真未必怕一个命运。
而且命运出现的可能性极小。
啪的一声，第三本命运之书掉落，完全修复。
陆隐拿起来，取出另外两本命运之书，他没有修炼命运之法，但有人修炼了。
离开闭关之地，陆隐找来补天。
当补天看到陆隐手里完好的三本命运之书，有种天打雷劈的荒诞感。
“道，道主，这是，命运之书？”补天惊呆。
陆隐将命运之书扔给补天：“很意外？”
补天都想骂人了，这是意外的问题吗？这根本无法相信，命运之书明明被那种火焰烧了只剩一半，怎么可能修复，而且又是哪来的三本？
没记错，还有一本应该在白仙儿那，道主什么时候从白仙儿那得到了第三本命运之书？
补天看陆隐的目光充满了神异，这个人真能创造奇迹啊。
不得不说，补天这种目光让陆隐还是很有成就感的：“让命运之书交汇，我要看到未来。”
补天为难：“道主，属下可以让命运之书交汇，但想看到未来，只有修炼正反玄天鉴的人结合才可以做到。”
“对了，小史一直在修炼正玄天鉴，道主可以喊他来。”
不用补天提醒，陆隐自然喊小史来，即便没有修炼正玄天鉴，小史也可以看到命运之书交汇出现的文字，这是补天做不到的。
当初就是让小史查太古城，引出了那种火焰，将命运之书烧毁。
很快，当小史到来，补天开始将三本命运之书交汇。
又一次看到命运之书交汇，以前都是两本，这次，是三本，陆隐天眼打开，此次跟以前可不同，以前他看不懂，只是个局外人，而今，他却能看到序列粒子。
就让他看看，命运，究竟是怎样的力量。
在三本书完全交汇的刹那，补天低喝：“小史，正玄天鉴。”
小史点头，很认真的施展了命运之法，而补天也同时施展反玄天鉴。
这一刻，始空间，命女心有所感，看向天上宗方向。
采星女同样如此。
而远在六方会的玄九也感觉不对：“又有人引动了命运的力量，那个缺货。”
无边战场某一地，白仙儿睁开双眸，目光带着从未有人见过的冷漠，那种冷漠充满了距离感，人的眼睛是心灵的窗口，而这双眼睛，竟毫无情感。
“引动了吗？靠什么？不应该啊。”
天上宗，随着小史与补天施展正反玄天鉴，一股玄而又玄的奇异感觉降临，陆隐陡然盯向一个方向，他仿佛感受到一双眼眸在看他，是错觉吗？还是，那就是命运的眼睛？
正反玄天鉴同时施展，交汇的命运之书不断翻页，陆隐天眼盯着命运之书，他看到了序列粒子，那是命运的力量，他看到了一根线，探入无尽虚空，他，看到了模糊的岁月长河，那根线跨过岁月长河，延伸向两个方向。
那就是命运？
陆隐瞪大眼睛，命运既不是时间，也不是空间，更不是什么所谓的卜算，而是捷径，一条可以行走于岁月长河之上的捷径。
一个人的一生，从出生开始到死亡，普通人差不多是百年，而这根线，连接了那个人百年岁月，通过这根线，可以往前看，看到的是那个人的未来，也可以往后看，看到的是那个人经历的事。
在岁月长河内，那个人的一生早已被看遍，但常人难以通过岁月长河窥探，唯有那根线。
连接了古今岁月，看透过去未来，这，就是命运。
对啊，既然存在岁月长河，就存在可以跨越岁月长河之物。
恰好这时，昭然端着茶杯走来，她泡好了花茶，要给三人喝。
她走来的刹那，命运之书再次出现一根线，朝着昭然而去，而昭然手腕上，也出现了一根线，与命运的线相接。
陆隐瞳孔一缩，昭然果然与命运有关。
昭然茫然，她看不到线，只能看到陆隐惊愕的看着她，看的她害怕。
陆隐刚要通过命运之书查探昭然的事，补天与小史齐齐吐血，瘫软在地，而交汇的三本命运之书直接消失，变为两本掉落在地，最诡异的是，这两本命运之书，正是之前查太古城，火焰焚烧过后的样子。
就好像陆隐没有靠骰子帮它们恢复一样。
陆隐急忙捡起命运之书，怎么会这样？为什么又变回原本的样子？还有一本命运之书呢？哪去了？
补天，小史，全部昏厥。
昭然大惊：“殿下，他们怎么了？”
陆隐看向昭然，昭然目光还是那么迷茫，与以前一模一样，她并未因为与命运的力量接触而有所改变，她到底什么情况？
还有这命运之书又是什么情况？
看着昭然手忙脚乱放下茶杯，陆隐道：“你先退下。”
昭然想帮忙，但她不会，只能退下。
山师父到来，看到小史与补天晕倒在地：“少主，发生什么事了？”
“请木邪师兄来一趟。”陆隐吩咐。
山师父没有多问，连忙前往树之星空。
而陆隐自己则前往木时空，请来了木刻师兄。
不管是木邪师兄还是木刻师兄，看着陆隐手里两本命运之书，都有些不可思议。
---------
感谢 qzq4418@百度 大漠孤烟完 要腻量 兄弟的打赏，加更奉上！！
连续加更第五天，谢谢兄弟们支持！！

第两千九百二十九章   可怕的存在

“如果真是你说的那样，只有一种解释。”木刻严肃：“有人通过与寻古溯源类似的力量，否定了交给你命运之书的那个时间。”
木邪师兄道：“否定了时间，命运之书自然不在你手里，有因就有果，没有第三本命运之书，你之前提升的两本所产生的的果自然不存在。”
陆隐皱眉：“可其他事没变，既然那个人可以否定茶会上某一段时间，怎么可能不改变其他事？”
“可以。”木刻看着陆隐：“寻古溯源就可以，以一片平行时空，取代当前产生果的平行时空，而平行时空不涉及其它一切，这是一种伟力，就是师父说过的可以超脱的伟力，也是我等如今做不到的。”
木邪感慨：“我们修炼寻古溯源就是想达到这种伟力，奈何太难了，师父说可以超脱，但即便我们都看不到超脱的希望。”
陆隐忌惮：“意思就是，有人已经达到寻古溯源超脱的那种伟力，否定了我得到第三本命运之书的时间，以平行时空转移否定的果，出现了现在的变化？”
他这么说，自己都不信，有人可以做到这种事？那岂不是可以随意修改历史？
木邪感慨：“宇宙中存在太多奇异的力量，就连规则都是力量的一种，时间也不过存在于宇宙中，既然存在，就可以改变，只是能不能做到而已。”
“小师弟，这个改变因果的人，很可怕。”
木刻语气低沉：“是非常可怕，如果有机会见到师父，一定要把此事说出来，这种存在甚至超越了我们理解的范畴。”
不用他们提醒，陆隐也会说的，他遍体生寒，有种被怪物盯上的感觉。
他第一个想到的就是白仙儿，从她体内走出的人影，未先生可以拦住天一老祖，第二个人影杀了七英杰，让老爹面临生死，谁知道她体内还有多少人影。
她自己又是何种存在。
同时，陆隐又感觉幸运，如果不是这次的事，他都不知道有这么恐怖的存在，这是否就是舍圣说的，渡苦厄的强者？
最可惜的就是一切发生的太快，否则他真想利用命运之书看看昭然，看看自己，看看天上宗的未来。
与木刻师兄他们聊过之后，陆隐又去见了陆天一老祖，见了大姐头，他们说的差不多，或许因为没修炼过寻古溯源，没有木刻师兄他们认识的清晰，但却很肯定，这是一个可怕的存在，两人都猜测是命运。
大姐头直接搬到天上宗住，陆天一老祖希望陆隐返回陆天境住一段时间，被陆隐拒绝了。
如果这种存在想对他出手，早就出手了。
白仙儿，命运，外界还有墨老怪，罗汕等等，陆隐叹口气，宇宙还是太乱了，他的修为还是太低了。
应该想办法提升自己的实力，比如内世界，他要逆转不止一秒的时间。
而提升修为最好的办法就是找到时间流速不同的平行时空。
陆隐联系纳兰妖精，要找易行的人。
易行的人很快会来，在此期间，陆隐找到了昭然。
“最近有什么新出的茶吗？”陆隐语气柔和，看着昭然。
昭然眨了眨眼：“殿下，你渴？”
“不渴。”
“那你饿了？”
“也不饿。”
“哦。”
两人相对无言。
陆隐不知道怎么开口，如果是面对敌人，他可以试探，可以恐吓，但面对昭然，有种无从下手的感觉。
想着，他目光落在昭然手腕上，之前昭然手腕上就有一根线与命运的线相接，明明以前也用天眼看过，昭然身上没有什么力量，就连陆源老祖都说昭然不是命运，找不到与命运有关的气息。
但那根线是怎么回事？
昭然抿嘴，见陆隐盯着她手腕，下意识收回手：“殿下，我洗过手了。”
陆隐无奈：“去帮我泡杯茶吧。”
昭然开心：“好的。”说完，雀跃的跑了。
只要让她泡茶，她就开心。
望着昭然的背影，陆隐越发看不透，这丫头到底怎么回事？
她肯定与命运有关，但陆源老祖为什么看不出来？她活了久远的岁月，也曾在枯祖身边待过，仿佛要等什么人。
按照陆隐的风格，应该出手试探，或者想办法确保昭然无法对自己做什么，就像人形原宝可以让荒神重生，陆隐就任由其被慧祖封印住，不去动他。
但昭然不同，两人相处了太久太久。
从当初启蒙境对陆隐已经是难以企及的高手的时候，两人就在一起，可以说昭然陪伴了陆隐很久很久，每当他心情不好时，喝一杯昭然泡的茶已经成为习惯。
这丫头茫然的眼神让人心疼，她对自己也竭尽全力的示好。
这样的人，陆隐实在无法下手。
出神的想着，昭然端着茶过来了，递给陆隐，期待的看着。
陆隐看向茶杯，眼皮一跳，更诡异了。
这是茶吗？分明是毒药，以前是习惯了，但现在，陆隐突然犹豫了起来。
昭然凑近了，期盼看着陆隐：“殿下？”
陆隐起身：“对了，我还有事，先走了，下次再喝你的茶。”说完，撕裂虚空离去。
昭然委屈，这可是她想了好久才泡出来的。
…
接见比蓝的地方换成了天上宗正殿。
比蓝还以为出了什么事，这种地方太正式。
陆隐摆手：“刚好在这想事情，那就在这见面吧。”
比蓝点点头。
纳兰妖精自然也来了，她算是易行与始空间的中间人，虽然加入易行不久，但在易行地位很特殊，连比滕都对她客气。
“不知陆主见我有什么吩咐？”比蓝恭敬问道。
陆隐道：“我想要流速不同的平行时空。”
比蓝为难：“陆主，我们易行只做兑换交易，不交易其他的。”
“但你们肯定知道谁有。”陆隐直言。
比蓝迟疑，有些事即便知道也不方便说，这是大忌。
陆隐语气冷了下来：“我不想浪费时间，易行不告诉我，我就问别人。”
比蓝心一沉，语气更加恭敬：“罗汕就有。”
陆隐没有说话，比蓝咬咬牙，继续：“我易行与六方会不少极强者有过交易，知道一些情况，如果陆主需要，我回去禀报比滕大人，将详细的情况告诉陆主。”
陆隐满意：“好，我等你。”
比蓝起身，对着陆隐行礼，离去。
纳兰妖精没走。
在比蓝离开后，她笑了：“易行面对别人态度很傲，但在道主面前却很乖巧，还是道主威慑力大。”
陆隐看着她：“这件事对我很重要。”
纳兰妖精笑容不变：“我明白了，道主放心。”
天上宗成长的太快，距离纳兰妖精加入易行还没多久，刚开始让她加入不过是埋个棋子，以后或许有用，那时也没让纳兰妖精做什么，就怕被易行察觉。
现在无所谓了，不管纳兰妖精做了什么，易行都不会怎么样。
而且大家都不蠢，天上宗推荐给易行的人，怎么可能就是一个单纯的商人。
易行明白，纳兰妖精更是明白。
另一边，比蓝带着沉重的心情回到腐神时空见到了比滕。
比滕一直在等她，见她回来，脸色肃穆：“陆主找你有什么事？”
比蓝语气无奈：“他想知道时间流速不同的平行时空，哪些人有。”
比滕皱眉：“我们易行不做其他生意，只兑换资源。”
“我说了，但。”比蓝越发无奈：“陆主说，我们不说他就找别人。”
话没什么问题，但比滕不傻，猜得到当时陆隐的表情一定很不好，一旦易行不合作，他会做什么就不知道了。
比滕皱紧眉头，虽然求援过天上宗，但说实话，如果有的选择，他宁愿这个天上宗从未出现过。
原本宇宙就是一潭平静的湖水，六方会与永恒族颜色不同，彼此排斥，时胜时负，但这个天上宗的出现给这谭湖水加了另一个颜色，一个充满霸道的颜色，这个颜色不讲道理，毫无规矩，尤其天上宗之主陆隐，六方会的规矩在他眼里跟没有一样。
他敢肆意插手其它平行时空的事，偏偏背景极端强大，又与六方会不少大人物关系极好，可以指着大天尊鼻子骂，这样的人出现根本就是在搅局。
他去了一趟超时空，维主死了，所有人都确定维主是巫灵神杀的，他也相信是巫灵神杀的，毕竟现场遗留的巫灵神痕迹不假，但维主得死真的跟这个陆隐没关系吗？
他让易行收集了很多很多关于陆隐的事迹，越了解此人，越觉得不可能没关系。
此人行事狠辣，城府极深，天赋奇强，还善于合纵连横，这样的人太可怕了。
与此人为友，生死与共，与此人为敌，步步深渊。
从易行第一次求援天上宗开始，他们注定与此人有了瓜葛，而且难以分开，不，应该说从那个刘浮雪加入易行开始，一切就变了。
求援是迫不得已，交易完成还要送礼物，更是迫不得已。
越想，比滕越憋屈，猛地一拍桌子，桌子四分五裂。
----------
连续加更了五天，确实累，尤其这段时间宝宝支气管炎，咳嗽，要带她泡药澡，几乎没有闲下来的时间，晚上还要加更！
好在有兄弟们支持，谢谢！！

第两千九百三十章   第五号时空

比蓝吓一跳，看着比滕难看的脸色，目光复杂。
她也想不到那个陆隐居然能走到这种高度，可以凭一句话改变易行的立场，可以让易行赔着笑脸不敢得罪，第一次见面的时候打死也想不到，她现在都不敢跟那个人面对面坐着。
“我易行不参与其它交易，所以很多人放心我们，我们也知道一些秘密，但这些事决不能对外说，否则我们的信誉就没了。”比滕盯向比蓝：“一个商人，失去了信誉，就是失去了命。”
比蓝苦涩：“我当然了解，比滕大人，您说我们该怎么做？”
比滕脸色越发难看，很想一口拒绝陆隐的要求，想知道谁有时间流速不同的平行时空，自己找去，关他们易行什么事。
但这话他不敢说出来，回绝，看似简单，但承受的代价却极大。
“如果比容大人出关，这六方会无人敢得罪我们易行，我们还是超然的。”比蓝喃喃自语，声音很低，但比滕听得清楚。
他深深叹口气：“是啊，如果比容大人出关就好了。”
“对了，大人，我们可以求援白云城，雷主与比容大人生死之交，一定可以帮我们。”比蓝目光一亮，期盼道。
比滕摇头：“先不说能不能联系到雷主，就算联系到了也未必有用，雷主之女江清月与陆隐有不清不楚的关系。”
比蓝惊讶：“有这种事？”
比滕苦涩：“雷主之子江尘，与陆隐也是生死之交，这些事，六方会很多人知道。”
比蓝无语了，这个陆隐到底结交了多少人？
比滕感到深深的无力，易行的路，到底该怎么走？
“比蓝，把第五号时空与第七号时空，告诉陆主吧。”比滕沉吟很久，低沉开口。
比蓝不意外，除了这条路，他们真的没有别的路可走，他们不能将六方会那些极强者的情况出卖，否则易行就没人相信了。
至于罗汕，一个丧家犬倒是没问题。
此人与陆主关系原本就不好，易行出卖他没有半分愧疚，其他人不行。
比蓝在易行没有停留多久便又去了天上宗。
“第五号平行时空？”陆隐疑惑。
纳兰妖精也在，同样迷茫，她没听过，毕竟去易行的时间太短。
比蓝耐心解释：“我易行除了资源兑换，其余任何生意都不做，不是不愿做，而是有些生意没必要做，想要的东西我们可以自己获得，比如时间流速不同的平行时空。”
“因为有空间腐神，每一个易行的人都算是一个探险家，不断在宇宙中寻找文明，自然也能偶尔找到一些。”
“第五号平行时空就是我们找到的时间流速是外界五倍的平行时空，陆主如果需要，可以随时进去修炼，易行无人会打扰。”
陆隐与纳兰妖精对视一眼。
纳兰妖精露出笑意：“第五号？我们易行有很多这种平行时空吗？”
比蓝瞥了眼纳兰妖精，知道是陆隐在问：“第五号并非排列，而是五倍时间流速，所以叫第五号，方便，好记。”
陆隐为难：“我需要付出什么代价？”
比蓝客气：“这是我们送予陆主修炼的，陆主不必付出任何代价。”
陆隐摇头：“这可不行，搞得跟占你们便宜一样，既然是平行时空，可以采取租的方式，用你的方式收费。”
比蓝起身，深深行礼：“陆主，您这么说就见外了，当初易行遭难，您也带着天上宗诸位强者出手救援，祖境强者站在人类巅峰，岂是星能晶髓可以收买，您动用了天上宗那么多祖境强者，我易行本就有亏欠。”
“些许晶髓不过是弥补一些，无法真的与救援划等号，一直以来比滕大人都想再为陆主做点事，如今陆主既然有需要，易行求之不得，还请陆主不要客气，否则我等难以心安。”
陆隐淡笑，真会说话，那么多星能晶髓也能叫成些许，那些星能晶髓足以让易行郑重了，更不用说后来还给了礼物，尤其那个罗盘，虽然不知道用途，但却代表了易行，一定程度上，易行等于站在他这边。
宇宙很残酷，但人，却是感性的。
易行越是对陆隐好，陆隐就越是无法对他们做什么，当初他对超时空出手，也不过想抢走子静，那是一开始就计划好的，其后因为维主数次下杀手，是真的下杀手，他才翻脸。
不管易行背地里怎么看他，明面上的尊重就让陆隐难以做什么。
看了看凝空戒，比容的尸体就在里面，易行的人是真以为比容在闭关。
比蓝看向纳兰妖精，使了个眼色。
纳兰妖精起身，恭敬：“道主，既然易行这么有诚意，那就成全他们吧。”
陆隐点点头：“好吧，我就先去第五号时空看看。”
“多谢陆主体谅。”比蓝苦涩，明明付出了代价，却还要感谢对方。
…
随着虚空扭曲，无垠的星空中，两道人影出现。
一个是比蓝，另一个自然是陆隐。
“陆主，这片时空没有人类，只有一种我们称之为竿节的生物，这种生物形似竹竿，没有眼耳口鼻，看起来不像智慧生物，但他们却进化出了智慧，很不可思议，而且已经初步会利用工具，接触到了文明的影子。”
“这些生物占据了这片时空，数量至少万亿，如果不是这片平行时空不大，这数量还要多得多。”比蓝介绍。
说着，指着前方一颗星球：“那颗星球上就有很多。”
陆隐看到了，星球森林内，一个个竹竿一样的生物在跳，没有眼耳口鼻，也没有四肢，却成群结队与奇异的野兽虫子争斗，彼此通过敲击产生交流，真是奇异的生物。
“没有文明，也没有修炼，那怎么遍布这片星空的？他们应该都走不出那颗星球才对。”
比蓝道：“并不是所有生物都以星球环境生长，星球可以是一个生长环境的单位，除了那颗星球，星空其余星球不存在那种生物，这种情况占大多数，但也有以星空为生长单位的生物，只要在这片时空，无论哪颗星球都可能诞生。”
“其实人类或许也是这种情况。”
陆隐诧异看向比蓝：“人类？”
比蓝与陆隐对视：“始空间，六方会，星球无数无数，人类遍布这些星球，难道从一开始是有人在这么多星球上繁衍？”
这个问题难住了陆隐，他从没这么思考过，如今想来，对啊，始空间有无数人，真的是无数，难以统计，加上六方会以及域外，这人数就更多了。
要么有人在繁衍，遍布无数的平行时空，要么就是人类以时空为生长环境单位，只要在某种时空环境下就可以成为人类。
相比第一种天方夜谭一样的可能性，第二种可能性确实更大。
谁能在那么多平行时空繁衍人类？谁又会去那么多平行时空繁衍人类？
不是不可能，但超过了想象。
这些不是陆隐需要思考的，他看着比蓝离开，自己登上星球，迎面就是那些竿节，明明没有眼睛，却好像看得到陆隐一样，都停了下来面朝他，应该是面朝吧。
渐渐还把他围住了。
陆隐有种感觉，这些竿节把他当猎物了，他们吃什么？
正想到这个，周围竿节全跳了过来，看架势是要压死他。
陆隐身形一闪，消失。
所有竿节全撞在一起，懵了，那个生物呢？
响声不断出现，它们在交流，却再也找不到陆隐。
陆隐出现在空旷之地，缓缓抬手，空中荡起涟漪，他在触碰空间。
这片时空拥有外界五倍时间流速，怎么做到的？时间的力量确实神奇。
渐渐地，陆隐脸色不对了，怎么回事，同样的力道下他居然难以扭曲空间，周围空间远比始空间还有六方会平行时空坚韧。
陆隐不信了，继续，增加力道，继续增加。
他盯着虚空，看到了空间线条，神色微变。
这里的空间线条竟比始空间看到的更密集，也更粗一些，整个空间比始空间更坚韧。
自踏上修炼之路，陆隐经历过稳定性不同的空间，比如第五大陆，新宇宙陆地与外宇宙的空间就完全不同，一个需要达到启蒙境才能撕裂，一个只需达到探索境就可以。
但这种不同的空间稳定差别其实不大，至少对于他来说，差别可以忽略不计。
六方会，各个不同的平行时空，空间稳定都有差别，但达到他这种层次已经不在乎了。
但这片时空的空间却不同，比始空间稳固的多，如果真要比的话。
陆隐沉吟片刻，面色凝重，五倍，差不多是五倍差异。
这片时空比始空间的空间要坚韧五倍。
又是五倍，时间流速不同也是五倍，这莫非有什么关系？
不可能那么巧，绝对有原因。
自己以空间蜕变内世界化作流光，可以靠空间追逐时间，空间与时间，本就是相通了。
陆隐缓缓坐下，他要好好思考，感觉自己仿佛摸到了什么。
…

第两千九百三十一章   盯上

无边战场某一个平行时空，大地之上，延绵不绝，尽是尸王。
一个个尸王沉默的站着，等待战争命令。
他们在这里已经等待了数年。
天空忽然黑暗，如同幕布降落，遮盖向所有的尸王。
尸王后方，一人抬头：“找死。”
澎湃的攻击朝着天穹而去，要将黑暗打破。
黑暗之上，青平俯视：“相候？”
下方，那个出手的正是曾经树之星空背面战场十二候之一的相候，当初十二候有部分逃离背面战场，相候就是其中之一。
相候没想到在这碰到能认识他的人。
“你是，裁判长？”相候惊异。
青平抬手，黑暗压下：“无天。”
相候忌惮，青平裁判长虽然只是半祖，但他的实力，永恒族有记载，尤其此人还是陆隐的师兄。
现如今，陆隐这一门师兄弟早已被所有人知晓，陆隐姑且不说，木邪是祖境，木刻更是序列规则强者，这一门的规矩也逐渐被人传出，星使战半祖，半祖，可战祖，这就是陆隐这一门师兄弟的特征。
尽管相候不知道他们的师父是谁，但这个要求显然青平达到了，虽然是半祖，但此人实力绝不在普通祖境之下。
一道道人影自尸王中间冲出，想要打穿无天。
然而无天并没有那么容易被打穿，这些半祖层次尸王都消失了，消失于黑暗中。
相候转身就走，他不要跟青平打，没把握不说，即便赢了，付出的代价也不小。
如果再把陆隐引过来就麻烦了，一场讨伐之战几乎是擦这这片平行时空而过，若非运气好，他就死了。
连真神卫队队长都死了，更不用说他。
相候想逃，青平却不可能允许。
无天范围不断扩大，直接吞没了延绵不绝的尸王，朝着相候而去。
相候看到这一幕，惊呼：“你就是那个黑暗怪物？”
无边战场数年前来了一个被称作黑暗怪物的人，疯狂铲除尸王，手段狠辣，应该被真神卫队追杀才是。
无天速度比相候更快，转眼要将他吞没。
关键时刻，相候施展内世界，凭着天赋人面相硬生生打出了无天，但等待他的却是一个血红色铃铛，发出叮铃铃的声音，令他大脑几乎空白。
这是与人面相类似的能力，却莫名的比人面相更震慑人心。
曾经的十二候威慑背面战场，实力强大，祖境不出，他们足以掀动整个背面战场，但现在却被青平压着打。
不久后，相候跌落，青平居高临下看着他。
相候不甘：“就差一步，就差一步我就能达到祖境，偏偏倒霉的碰到你。”
青平目光一闪，单掌下压，结束了相候的一生。
他站在原地沉思，随后将消息发给天上宗。
…
第五时空，陆隐身上落下几片叶子，已经发黄，他坐在这里有半个月，眼睛都没睁开。
空间，时间，必然有一个联系，他所能想到的联系唯有空间作为时间的载体，既然是载体，若时间流速加快，空间自然需要承受得住，否则便会崩溃。
这是他能想到的唯一解释。
内世界释放，流光。
当流光出现，明显很缓慢，它同样是空间的化身，但在这片时空中却如同陷入泥沼，毕竟是五倍的坚韧。
但换个想法，如果流光与这片时空一样，达到五倍坚韧，是否还意味着，它可以承载五倍时间流速，这又是否意味着，自己可以--逆转五秒？
陆隐呼吸急促，这个想法让他狂热，逆转一秒的时间都可以改变战局，如果是五秒，他抬起双手，看着掌纹，这可真是很有诱惑力。
他找时间流速不同的平行时空修炼，就是想修炼流光。
有人可以否定他存在过得时间，这让陆隐产生深深的危机感，如果那个人否定了他这个人，那就意味着死亡。
陆隐不习惯将自己的命交给别人。
这时，原本缓慢移动的流光震动，紧接着，头顶，四面八方的空间都在震动，危机感突然降临，这种危机来自四面八方，来自这片时空。
陆隐下意识离开了。
返回永恒国度，陆隐通过永恒国度回到天上宗才松口气，怎么回事？
那种危机就像被整个时空盯上了一样。
陆隐直接去了无边战场的腐神时空，来到易行总部。
比滕没想到陆隐突然来了，赶紧迎接。
比蓝，纳兰妖精紧随其后。
易行一批人迎接。
陆隐也不客套：“我被那片时空盯上了一样，有很大的危机，这是怎么回事？”
比滕迷茫：“什么盯上？”
陆隐看着他：“好像整片时空要吃了我一样。”
比滕看向比蓝，比蓝一脸茫然：“陆主，我们不明白。”
陆隐转身就走，他们不像是装的，他也并不是被伏击，否则不可能轻易离开，应该是那片时空的问题。
陆隐找到了大姐头，将问题说了一遍。
大姐头也茫然：“我进过时间流速不同的平行时空修炼，在那个时代，这种时空是硬通货，相当于祖境强者的货币，别说五倍，就算五十倍，五百倍的都有，没发生过你这样的情况啊。”
她看陆隐目光带着怪异，这小子怎么做什么都跟别人不一样？
“你是施展了流光内世界才这样的吧，这种涉及时间与空间的情况，最好问了解那种情况的祖境强者。”
陆隐想想也对，他直接找到了夏神机，虽然这只是个分身，但他融合了本体，无论修为还是记忆都有。
夏神机听完陆隐的问题，一脸严肃：“不能尝试触碰时间流速不同平行时空的时间与空间，否则自身会遭遇时空灾难。”
陆隐挑眉：“你知道？”
夏神机恭敬道：“本体遇到过，在本体记忆中，我们这片时空无论是陆家还是四方天平，都曾有过时间流速不同的平行时空，但随着使用过度，都慢慢毁灭了。”
“这种平行时空不稳定，极容易毁灭，尤其触碰了时间与空间这种禁忌力量。”
“说清楚。”陆隐认真。
夏神机组织了一下语言，将他所知道的说了出来。
用夏神机话里的意思，还有他对时间的理解，这种流速不同的平行时空相当于岁月长河的支流。
岁月长河时间恒定，但支流却不同，可能快，可能慢，具体原因他不知道，只知道一旦进入那种平行时空触碰了时间的力量，会降临可怕危机，最严重的就是导致整个时空毁灭。
“岁月长河是宇宙形成的伟力，支流内的时间流速变化会随着主流而动，我不知道原理是什么，只知道一旦触碰了时间，就会带来灾难。”夏神机解释。
陆隐询问：“那你刚刚说过度使用是怎么回事？”
夏神机回道：“当初第五大陆还是一体，并未分裂成树之星空的时候，算是第五大陆鼎盛时期，神武天所知道的时间流速不同的平行时空至少有十多个，掌握这些时空的势力不断派人进入修炼，最终导致这些时空一个个毁灭。”
“我们现在都清楚一点，那就是即便有这种时空，也不要轻易进入，只有在需要的时候才进入使用。”
陆隐懂了，怪不得超时空在研究序列粒子有眉目的时候才让子静他们进入，在此之前，子静他们都没有进入。
而他也几乎听不到关于时间流速不同平行时空的事。
夏神机不了解岁月长河支流形成的原理，陆隐或许猜到了一些，正是他在第五时空所想的，与空间有关。
唯有空间这个承载体可以容纳时间，空间越强，流入空间的时间便可以流速越快，就像一个容器截断了岁月长河。
陆隐不知道自己猜的对不对，他只能这么理解。
夏神机知道的就这些，陆隐紧接着又去问了陆天一老祖。
陆天一老祖知道的其实与夏神机差不多，不过对于当初第五大陆时间流速不同平行时空的数量，陆天一老祖的说法是不下二十个。
“这种时空并不少，但要有人专门去找，危险很大，不过一旦找到，价值也极大。”陆天一道。
“当然，使用起来并非没有忌讳，一个普通人，正常寿命是百岁，如果去了时间流速是正常时空时间流速百倍的平行时空，他去一年，回来整个人也已经苍老。”
“人体所承受的岁月与时空无关，在于自身，所以这种时空没有想象的那么好用，祖境强者大多用来给后辈历练一段时间，增加优势，不可能一直使用下去，而且正如夏神机说的，使用过度确实容易让时空毁灭。”
“这种平行时空，任何规则都是不稳定的，尤其时间与空间，一旦触碰，就会有难以想象的后果…”
陆隐头疼，他想修炼时间与空间的力量，但在这种时空一旦修炼就会被排斥，这还怎么玩？
陆天一教给了陆隐一种方法，那便是被时空承认。
陆隐能成为第五大陆道主，拥有无字天书，书写被驱逐之人，就是被这片时空承认了。
------------
早上的感言打错字了，本来想写晚上还要加班码字，却写成了加更！！
不过既然写错了就认，加更一章，谢谢兄弟们支持！！
又要熬夜码字了…累…

第两千九百三十二章   五秒

“时空不会是活的，却也不会是死的，它能诞生无数规则，而它本身，或许就是一种规则，被这种规则承认，就是主人。”陆天一提醒。
陆隐懂了：“所以，如果我被某个平行时空承认，就不会被排斥了？”
陆天一点头：“按理是这样，不妨尝试，就算失败也没损失。”
陆隐想到了第五时空内的竿节，那不会人，怎么看都不像可以承认他的样子，那些竿节遍布第五时空，唯有得到它们的承认才能被那片时空承认，怎么才能被它们承认？
事关陆隐的修炼，陆天一老祖极为重视，为了防止意外，他将此事传递给了闭关的陆源老祖，本以为要等一段时间，没想到第二天，陆源老祖就给了回复，只有八个字--集愿众生，瞒天过海！
…
陆隐再次进入了第五时空，此次进入，感觉对比上次多了一种危机感与脆弱感，好像这片时空随时可能倾覆一样。
这片时空空间比始空间稳固差不多五倍，如果正常而言，对陆隐是毫无影响的，别说五倍，就算五十倍，他一样可以轻易撕裂虚空。
真正有影响的是对空间的掌控，五倍的坚韧让他无法适应，而且一旦触碰空间与时间，就会导致危机，这才是最麻烦的。
陆隐此次来就是想尝试陆源老祖给的八字建议，集愿众生，瞒天过海。
这八个字意思很好理解，与陆天一老祖讨论的结果差不多，就是得到这片时空的承认，与陆隐得到第五大陆承认一样。
但第五大陆能承认他，是他做了很多事，被所有人崇拜，尊敬，耗费了太长时间，他明显不可能在这片时空耗费这么长时间。
而且这片时空的竿节怎么才能承认他？
陆隐有些迷茫，只能近距离接触那些竿节试试。
很快，陆隐找到了竿节，接近它们，同时不让它们看到自己，开始观察它们。
这些竿节习性与人类完全不同，更像是野兽与竹子的结合体，以跳为行动，既吃植物，也捕食野兽，吃的方式很诡异，看的陆隐头皮发麻。
它们的交流以敲击为主。
陆隐在这待了足足一个月才了解它们敲击的含义，这还是因为他是修炼者，如果是普通人，一辈子都不太可能了解。
“天气降温了，要快些补充食物。”
“我们体内的水分不足，河流也会冰冻，要提前凿开可以提取水源的方位。”
“得到消息，三节部落被那些雾狼撕碎，已经灭族。”
“这附近有雾狼？”
“有的。”
“那得搬迁，雾狼不是我们能对付的，它们一爪子就能撕碎我们的身体…”
…
很快，陆隐观察的竿节搬迁了，数十万竿节在大地上一跳一跳，朝着另一个方向而去。
途中，它们遭遇了那种被称作雾狼的生物，雾狼是一种体积比竿节大十倍的野兽，随手一爪子就能撕碎大片竿节，速度也远非这些竿节可比。
竿节根本无法反抗，能做的就是逃，跟雾狼拼体力，拼到雾狼没力气了它们才能拉开距离，但等雾狼又恢复力气，它们又要面临屠杀。
陆隐没有帮它们，任何野兽出手都不是毫无理由的，要么为了食物，要么为了复仇。
这些竿节明显不是雾狼的食物，那就是复仇。
这种血腥报复在人类之中太常见了。
雾狼的出现让竿节体会到了恐惧，他们不断朝着一个方向跳去，想要摆脱雾狼，但雾狼认准了它们，不撕碎它们不罢休。
“都怪九节部落，如果不是它们吃了小雾狼，雾狼不会发疯的屠杀我们。”
“我们从来不招惹雾狼这种恐怖生物。”
“谁能救救我们？”
“如果我们有之前看到的那个生物，类似隐身或者逃避的能力多好。”
“如果真有，我们的生存能力会提升好多好多。”
陆隐惊奇发现它们议论的肯定是自己，除了自己，这片时空不存在修炼者，比蓝说过，易行的人都不来这片时空，就是为了留下以防万一。
易行明显清楚，来的人多了，会让这片时空加速毁灭。
陆隐目光闪烁，盯着竿节群移动，看着它们对雾狼的恐惧，决定尝试一下。
天空下，雾狼双目狰狞，抬起利爪挥舞，撕碎了眼前的竿节。
一众竿节逃离，它们被追杀了数天，被撕碎数万竿节，对雾狼的恐惧深深印在心里，它们能做的只有逃，但速度也没有雾狼快。
就在雾狼一跃而起，继续屠杀这些竿节的时候，陆隐走出，抬手，一把抓住雾狼，将它定在了半空。
所有竿节呆愣在原地，虽然没有眼耳口鼻，但陆隐知道，这些竿节在看着他，以他们的方式看着他。
陆隐伸出另一只手，发出了敲打。
“要帮忙吗？”
所有竿节懵了，这是除它们族群之外，第一个能与它们交流的生物，顿时，不少竿节发出了敲击，大体都是问陆隐是什么生物，为什么能与它们沟通，为什么能制服雾狼。
陆隐随手将雾狼甩飞，他没有杀雾狼，雾狼报仇没有错。
雾狼砸落在地，恐惧看了看陆隐，转头就跑，陆隐给它一种无法对抗的感觉。
野兽的直觉很准。
见雾狼都逃了，一众竿节才放松下来，齐齐盯着陆隐，很好奇。
陆隐用竿节的语言与它们交流，渐渐熟悉了起来，他的目的是教导这些竿节修炼，并成为它们心中的神，以神的身份教化，更容易被接受。
半年后，陆隐离开了这颗星球，去了下一颗星球，教化其它竿节。
而这颗星球上的竿节已经学会了以趴在地上的方式对陆隐感恩，它们会将陆隐交给它们的修炼之法传给其它部落，同时传出去的还有陆隐的形象。
于所有竿节而言，陆隐，就是神。
陆隐交给它们的并非星源修炼之法，只是根据它们的种族特点，临时创造的，不一定多好，但足以让它们有反抗雾狼的实力，这就足够了。
随着时间推移，这些竿节中或许会出现可以改良修炼之法的存在。
陆隐给这片时空，洒下了修炼的火种。
一晃，这片时空十年过去了，而始空间也过去了两年。
陆隐在这片时空待了十年，亲自教化了不下三十个部落，其中好几个超大型竿节部落占据一整颗星球，却也只是数量占据，面对雾狼，它们依然只能逃亡。
雾狼只是其中一个灾难，还有很多很多的灾难是这些竿节无法应对的。
但修炼后的它们不同了，有了无限可能性。
十年的时间，无数竿节膜拜陆隐，把他当做神，这种近乎于信仰的崇拜让陆隐有了尝试触碰空间的信心，他不知道是不是错觉，还是在这片时空待久了，总感觉这片时空亲切了很多。
站在空旷的大地上，陆隐望着前方，十年了，他忍了十年，教化竿节，没有尝试看空间，今天他要试试。
目光一凛，眼前出现了变化，空间线条出现，陆隐抬手触碰，身体一瞬间消失，出现在另一个方位，这种感觉，他目光明亮，很顺畅。
陆隐迫不及待施展了内世界流光，流光如同一道光束，不断在周边转动，果然，陆隐几乎要放声狂笑，流光顺畅了，不再有那种陷入泥沼的感觉。
陆隐急忙返回永恒国度，随手一挥，流光穿梭，周边画面倒退，他看到了自己出现在永恒国度的瞬间，看到了自己出现之前，这地方没人，一，二，三，四，五，果然是五秒。
陆隐大笑，他看到了五秒之前的画面，五秒，真的是五秒。
对了，逆转时间。
陆隐开始了尝试，可惜，这次不顺利，他依然还是只能逆转一秒，无法逆转五秒的时间，哪里不对，肯定哪里有问题，为什么不是逆转五秒？
他站在原地沉思。
想了好久依然想不通这个问题，摇摇头，想不通就别想了，能看到五秒之前的画面，就代表未来有逆转五秒的可能，这就够了。
修炼还是要一步一步来。
流光是空间，以空间追逐时间可以逆转时空，如果流光这道空间足够强悍，坚韧五倍，便可以看到五秒之前的画面，陆隐现在想要的更多，五秒完全不够，他要一分钟，要一个时辰，要一天， 乃至，一年，一段岁月。
道源宗正殿可以带他们看到天上宗时代，是因为始祖之剑，意味着始祖之剑拥有无法想象的空间坚韧性，既然始祖之剑可以，自己一样可以。
第五时空已经结束了，他做到了看穿五秒的岁月，那下一步就是其它时空。
他需要时间流速更夸张的时空。
五倍时间流速明显不是太重要，易行绝对有超过五倍时间流速的时空。
陆隐返回天上宗，请易行的人来。
其实他不知道怎么跟易行索要平行时空，易行不缺钱，用钱购买显然不行，但他又必须得到。
慧祖有些话说得对，有些事，普通人可以在乎，上位者却不可以。

第两千九百三十三章   特殊体质

“道主，驼临求见。”第二夜王声音传来。
陆隐淡淡道：“带他来。”
很快，驼临跟在第二夜王身后，忐忑的走来，见到陆隐，连忙跪下行礼：“弟子参见师父。”
陆隐点点头，带着淡笑：“以后见我不用跪拜。”
驼临忐忑：“是。”
“过来坐。”
驼临缓缓走到陆隐对面，坐了下来。
“找我是有什么事吗？”陆隐看向他。
驼临连忙起身，弯腰行礼：“弟子想修炼，还请师父教导。”
陆隐定定看着他，驼临心情忐忑，其实在轮回时空他尝试修炼过无数次，也有不少强者愿意教他，因为他够资格参加茶会，而那些强者未必够资格，在那些人看来，如果能把驼临教导出来，就可以在大天尊面前露面。
但不少人尝试过都失败了，他天生无法修炼。
这也是他为什么辛苦拜师陆隐的原因，陆隐年纪轻轻已经达到这种实力，半祖源劫看得他心潮澎湃，在他看来，那种必死的劫难都可以渡过，陆隐是能创造奇迹的人。
一个可以创造奇迹的人才有可能把他带上修炼之路。
但在天上宗这段时间，他一直没等到陆隐教他，让他越来越忐忑，越来越恐慌，害怕陆隐都无法教导他。
他现在在等一个答案，一个让他徘徊在希望与绝望边缘的答案。
陆隐看着驼临：“我检查了你的体质。”
驼临脸色苍白，腰，弯的更深了，也越发恐慌。
“很不错的体质。”
驼临陡然抬头，惊讶看着陆隐，他以为自己听错了，什么意思？很不错？是这样吗？
“师父，您说？很不错？”
陆隐理所当然道：“难道没人告诉过你，你的体质返璞归真，非常适合人类大道吗？”
“是，是这样吗？”驼临呆滞，返璞归真，人类大道，这几个字一听就很高大上，但为什么在轮回时空没人这么说过？
陆隐赞赏的看着驼临：“你的体质是我始空间自天上宗时代后就消失的体质，可以说是亿万中无一，拥有修炼到绝巅的可能，用夸张点的话说，你就是无数人口中的救世主体质。”
驼临眨了眨眼，带着激动，迷茫，还有难以置信，自然也有一点点怀疑，有这种体质？救世主体质？这是什么？
陆隐起身，感慨的看着驼临：“我做梦都想得到你这种体质，可惜，我没有，而你却有，这种体质生来无法正常修炼，体内经脉气散，似有似无，如同虚幻，修炼任何力量都难以存储。”
驼临激动，对，就是这样。
“这样的体质，所有人都说无法修炼。”
驼临目光泛红：“是的，就是这样，师父，您知道这种体质？”
陆隐郑重：“我说过了，这是亿万中无一的体质，这种体质承担人类救世重任，普通修炼之法怎么可能成功，别说那些修炼者，如果没诞生过如此体质的时空也根本无法修炼。”
“如果我没猜错，轮回时空无人能教导你吧，他们甚至连这种体质是什么，什么原因产生的都不清楚。”
驼临连忙跪下：“师父明鉴，弟子就是这样的，还求师父教导，让弟子走上修炼之路。”
陆隐抿嘴，他是骗驼临的，不忍看他绝望。
舍圣说的不错，这孩子确实无法修炼，一个经脉都虚幻的人怎么修炼？但如果说出实话，对他的打击就太大了。
“我当然会教导你，其实当初在茶会之上，我就看出你这种体质了，有心把你带来天上宗，但那天战争来的太突然，而且你竟然够资格参加茶会，我以为你被大天尊看重，所以不了了之。”
“直到你来天上宗外拜师，我才又想起你，让你跪在天上宗外是对你的考验，你不会怪为师吧。”陆隐缓缓道。
驼临仰头：“怎么会，师父做的一切都是为弟子好，弟子明白。”
陆隐满意：“如果不是轮回时空要带你走，你要继续在天上宗外跪着，至少十年，这不是考验你，而是考验一个未来的救世主，你的体质注定会拯救苍生于水火，这样的人要肩负起兴盛人类种族的大任，考验自然更严格。”
驼临激动地脸色涨红，刚开始还怀疑，但现在他不怀疑了，师父为什么骗他？没有必要啊，他可是始空间之主。
看着陆隐真诚的眼神，驼临咬牙，坚决道：“弟子愿意接受师父任何考验，无论什么考验，弟子都能渡过，只求师父带弟子踏上修炼之路，将来守护天上宗，守护人类。”
陆隐嗯了一声：“孺子可教。”
暗暗松口气，总算忽悠住了。
“你这种体质，一旦修炼，将难以遏制，速度会非常快，带来的也是心性的破绽，将来破祖境源劫，有一关就叫问心，若轻易修炼，这一关，你过不去，你心里有执念。”
驼临恭敬：“任凭师父教导，弟子一定要渡过问心关。”
陆隐无奈，他自己都没把握渡过：“好，原本让你跪在天上宗外十年，就是打磨你的心性，却被轮回时空破坏，既如此，换个方法吧。”
“我会让人收集始空间人类历史，你需熟读这些历史，明白其义，懂其理，方能证其道，待你的心性哪天配得上你的体质，为师便正式带你踏入修炼的大门，从此，你将一骑绝尘，无人能与你比肩，也望你到时候能承担得起守护人类的重担。”
驼临握拳：“弟子明白了，绝不负师父期望。”
陆隐嗯了一声：“回去吧。”
驼临压抑着激动地心情走了，他要努力学习历史，要窥探人类痕迹，证其大道，师父对他期望那么高，决不能让师父失望。
在驼临离开后，陆隐找来了第二夜王：“去，把能收集到的人类历史书籍全给他送过去。”
第二夜王愕然：“全部？”
陆隐很认真：“全部。”
一颗星球的历史就有很多很多，整个始空间的历史有多少？陆隐都算不过来，第二夜王一脸茫然的出去了，想要全读完，那种数量能把一个祖境给熬死吧，道主这是在做什么？
接下来，易行的人到了，还是比蓝。
比蓝现在有些怕面对陆隐。
“陆主。”比蓝行礼。
陆隐点点头：“那个第五时空我去不了了，原因跟你们说过。”
比蓝迟疑：“陆主的意思是？”
这时，昭然来了，泡了茶。
比蓝很自然喝了，陆隐却有些不自然，但看着昭然的眼神，想了想，还是喝了。
“我与易行算是深度合作了吧。”陆隐放下茶杯道。
比蓝也放下茶杯：“当然，易行与陆主是朋友。”
陆隐道：“既然是朋友，我就不拐弯抹角了，以后易行有什么需要的尽管跟我开口，现在，我希望借助易行，得到更多时间流速不同的平行时空，当然，你们有那就更好了。”
比蓝无奈：“这种平行时空虽然不多，但如果找也还是能找到的，陆主何不让天上宗的人寻找？”。
“已经让他们寻找了，但最近我修炼遇到瓶颈，迫切需要时间，比较着急，靠我们自己找到不知道何年何月。”
“原来如此。”
沉默了一会，比蓝咬牙：“我易行还有一个第十二号平行时空，陆主如果想去，我也可以带陆主去。”
其实在接到天上宗通知的时候，易行就已经猜到陆隐的目的，比滕下了很大决心才把第十二号平行时空拿出来，没办法，不这么做，无法维护与陆隐的关系。
这就是不平等合作带来的弊端，如果易行拥有与天上宗相当的实力，根本不需要在意陆隐怎么想，可惜他们没有。
看似是合作，但面对陆隐的逼迫，他们只能退步。
陆隐知道自己有些过分，所以取出了一个东西给比蓝：“第五号平行时空能借给我，你们易行已经很大方了，我不能自私的索取，这个黑色能量源就当是租金吧。”
比蓝连忙拒绝。
但这次她拒绝不了，陆隐执意要将黑色能量源给她。
一枚黑色能量源对谁都重要，包括易行，陆隐也算付出了代价。
没办法，他逼迫易行拿出第十二号平行时空已经过分，如果连一些代价都不愿意付出，以后还怎么合作？
没有人愿意与一个无赖合作。
该付出的代价也是要付出的。
比蓝握着黑色能量源，这东西价值极高，当初易行也想从超时空换购，却被维主拒绝，有了它，等于多一个极强者，虽然只是最差的极强者，但也不错了。
正常比较，一枚黑色能量源的价值还要在时间流速不同的平行时空价值之上，因为一枚黑色能量源确定是一个祖境强者，而那种时空，却未必能把人带到祖境层次。
最多算是缩减了时间。
看着黑色能量源，比滕皱紧眉头：“他还会跟我们索要平行时空。”
比蓝欲言又止。
比滕看向她：“想说什么就直说。”
比蓝道：“那种平行时空不是给陆主，而是借给他修炼，不会损失什么，既然陆主付出了代价，我们并不吃亏，何不加深关系？”

第两千九百三十四章   优越感

听了比蓝的话，比滕摇头：“对普通修炼者自然无所谓，但陆主这种层次，尤其他可以逆转时间。”说到这里，他停顿了一下，有些顾忌：“这样的人，那种平行时空对他们就是消耗品。”
比蓝不懂，但看比滕的样子，她也没多问。
“实在不行，就把那地方告诉他。”比滕喃喃自语，说什么比蓝也听不清楚。
…
暗红色的大海随着风暴掀起滔天海浪，远方，是接天连地的雷霆与几乎覆盖天穹的绿色雾气，不时有庞大生物自海中跃起，吞吐海水，身挂雷霆，朝着远方瞬息而去。
这里，是易行的第十二号时空。
十二号，代表了这里的时间流速是始空间的十二倍。
陆隐站在一座荒岛上，这座荒岛面积很大，相当于地球的一片大陆，但在这片海洋上不过是最微小的岛屿而已，因为这片海洋的面积远超地球。
这只是一片海洋，陆隐看着远方，一片片海洋相接，形成了这独特的平行时空。
这是由海洋构成的平行时空，一片片海洋或沉寂于星球，或漂浮于星空，不断相连，看不到尽头。
陆隐一步跨出，越过雷霆，随手一挥，天穹，绿色雾气散开，露出了深邃却略带绿色的星空，这片星空有毒，至少不适合人类生存。
这里同样是一片没有人类的平行时空，而这片时空比第五号平行时空大。
陆隐目光一凛，看到了空间线条，果然，比第五号平行时空的空间线条还要大，十二倍于始空间的时间流速，一旦可以让流光适应，等于他可以看到十二秒之前的画面。
如果一下子进入时间流速五十倍于始空间的平行时空，等于越过这十二倍流速的平行时空，陆隐这么想过，但却否定了，越是时间流速大的平行时空应该越不容易适应，五倍流速就让流光陷入泥沼，五十倍，或许流光刚出现，自己就被排斥了。
那种平行时空也很难获得承认。
当然，这些都是陆隐的猜测，或许是否能被平行时空承认与时间流速无关，或许有的时间流速千万倍于始空间，却很容易获得承认，这些都是有可能的，陆隐现在只能靠猜。
他难以一下子获得那种平行时空，即便易行有，也不可能给他。
还是不应该把希望放在易行身上，必须通过易行知晓其他人是否有这种平行时空。
咔擦一声，雷霆横向掠过，不远处是庞大的龙卷风。
陆隐一步踏出，开始了解这片平行时空，唯有了解，才能获得承认。
一个月后，海洋上空，陆隐体表星源疯狂扫荡，横压整个海洋，导致海洋朝着四周扩散，里面，一个个庞然大物恐惧望着陆隐，有些是鱼，有些是龟，更有很多奇形怪状的生物。
这些生物不断摇着尾巴，或者以它们自己的方式向陆隐祈求。
陆隐发现这里的生物虽然都是海中巨兽类型，但智慧不低，知道祈求，知道臣服。
整个平行时空都是海洋，被这些庞然大物瓜分，它们有地域意识，有些更会合纵连横，先解决一些强大的海洋巨兽，再各自为战。
分明就是独特的海洋文明。
有文明就好办。
陆隐想到的唯一办法就是全部打服了，总不会跟这些海洋巨兽将道理，传教化，这些海洋巨兽并非没有文明，它们弱肉强食的文明刻在骨子里，那就只有以这种方式镇压。
陆隐随便到哪，星源威压就可以，越是强大的生物越能感受到恐惧，尤其面对绝对无法抵抗的力量的时候，没有生物会反抗，都选择了臣服。
两个月，三个月，直至五个月，陆隐横扫整个时空，让这片时空最强大的海洋生物全部臣服，而始空间不过才过去不到半个月。
十二倍时间流速让陆隐多了十二倍的时间。
他感觉到这片时空让他没有那种排斥感了，这种感觉以前还察觉不到，自从去过第五时空后就越发明显，而今陆隐可以很确定，他已经被这片时空承认。
相比武力镇压，教化竿节显然更麻烦，耗费十年时间，如果易行一开始就拿出这个平行时空，陆隐自问也不需要浪费那么久的时间。
虽然可惜，但他也不可能怪易行，从头到尾，易行都是被迫的。
是时候了。
陆隐施展内世界--流光。
忐忑中，流光出现，与在第五时空出现的感觉一样，就是有种陷入泥沼的感受，如果不是事先适应了第五时空，这种感受还会更深。
第五号时空，陆隐教化竿节，被时空承认后，再施展流光就很顺畅，但在这片时空还有陷入泥沼的感觉，莫非还没被承认？
陆隐望向星穹，等待着。
过了半天，他彻底松口气，没有被排斥的危机，证明这片时空确实接受他了。
那些海洋生物是这片时空的霸主，就像陆隐是第五大陆的主宰一样，获得那些海洋生物的认可，乃至让他们臣服，自然也就可以被这片时空接受。
既然接受，为什么还有陷入泥沼的感觉？
陆隐开始以流光适应这片时空的空间，无论如何，试了看看。
…
天上宗，驼临呆呆望着面前几乎堆满整个房间的书籍，第二夜王在书籍后面，根本进不去，书籍堵住了路。
“这是道主吩咐找给您的书籍，还请少宗过目。”第二夜王恭敬道，语气中带着羡慕，这个少年被收为道主弟子，在始空间即便祖境强者，地位也不会比他高到哪里去，真是一步登天。
驼临呆滞：“这么多？”
第二夜王道：“这只是一小部分中的一小部分，还有更多正在运来。”
驼临脸色煞白，还有更多？他怎么看得完？
看着堆积如山的书籍，真的是堆积如山，一瞬间，他产生了怀疑。
“少宗，这些书籍都是各宗各派，还有各个家族典藏的，关于人类历史的书籍，若看完，就请通知属下，属下去归还。”第二夜王恭敬道。
驼临皱眉：“这些书籍，很珍贵？”
“很珍贵。”第二夜王道，这是陆隐吩咐他说的。
驼临深呼吸口气，师父不可能骗他，如果要骗，大可以找一些普通的书籍来，为什么非要找这些珍贵书籍？因为只有这些书籍才记载了常人不可见的历史。
对，师父对自己的期待太高了，以至于考验也很重。
他想起陆隐对他说的每一句话，每一个字，还有看向他赞许的眼神，一时间，驼临胸中有口气堵住，他狠狠吐了出来，目光前所未有的坚定，不管前方道路多艰难，不管师父的考验持续多久，他都要完成。
他要肩负守护人类的重担，他，是救世主。
“来吧。”驼临拿起眼前的书籍开始阅读。
第二夜王不知道他怎么突然这么兴奋，但随他吧，看书就行，这些书够他看几年的，一个普通人而已。
…
天上宗后山，陆隐挥手，流光穿梭，他默默计算，一，二，三…十三，嗯？还有？十四，十五，十六，十七，十八。
流光收回体内，陆隐惊讶，怎么会是十八秒？
他以为流光适应十二倍流速平行时空后，可以看到十二秒之前的画面，就像适应五倍时间流速，看到的刚好是五秒之前的画面一样。
但为什么现在却是十八秒？
十八秒，可以理解为一秒加上五秒加上十二秒，加起来就是十八秒，也就是始空间加上第五号时空加上第十二号时空的数字。
为什么会这样？
陆隐想了半天都想不明白，但，貌似是好事。
从原本以为的十二秒涨到十八秒，如果接下来再去流速不同的平行时空，依然可以叠加的话，那就意味着他能看到更久之前的画面。
一分钟？一个时辰？一天？还是一个月？甚至一年？
陆隐再次施展流光，他依然只能逆转一秒的时间，但却可以看穿十八秒之前的事，这可真是，难以理解啊。
他现在越来越迫切想得到时间流速不同的平行时空了。
不久后，陆隐从后园返回，脸色难看。
他问过子静了，超时空给他们研究序列粒子的时空，时间流速是始空间的百倍，竟然是百倍，亏维主能找到。
可惜被慧祖摧毁了，可惜，太可惜了。
陆隐目光闪烁，联系上纳兰妖精，让她来天上宗。
“道主，您喊我来可把易行的人吓坏了，他们以为您还要时间流速不同的平行时空。”纳兰妖精懒散，目光明亮的看着陆隐，勾魂夺魄。
陆隐失笑：“被他们猜对了，我还真是要时间流速不同的平行时空。”
纳兰妖精惊讶：“可才过去没多久啊。”
陆隐不知道怎么跟纳兰妖精解释，也不需要解释：“易行有没有这种时空了？”
纳兰妖精牟定：“肯定有，但都默契的不告诉我，我打听了，而且直接向比滕打听，比滕根本不告诉我。”
随着天上宗越发强盛，不管是陆隐还是天上宗的其他人，行事作风都越来越直接，与之前天壤之别，这种现象既是好事，代表始空间的人很自信，却也是坏事，这种优越感会摧毁一些人。

第两千九百三十五章   带话

天上宗时代之所以没解决永恒族，部分原因就是太自大，看不上永恒族。
轮回时空为什么那么厌恶天上宗时代？就因为这个，如果当初天上宗时代能解决永恒族，也就没有后来的事了。
天上宗时代为他们的错误付出了巨大代价，陆隐不想让这个错误延续。
这就是历史，不尊重历史，等于背叛过来，背叛未来。
陆隐静静听着纳兰妖精说话，现在不是纠正这点的时候，不急，慢慢来，过早的纠正也会适得其反。
“你的意思是易行所有人都故意隐瞒你？”陆隐问。
纳兰妖精苦恼：“他们不敢得罪我，却也不会接近，就连比蓝都有意无意跟我拉开距离。”
陆隐手指敲击虚空，这么看来确实麻烦了，易行不敢跟他套近乎了，是自己逼迫的太狠了吗？
既然如此，那就先把易行放放，记得比蓝说过，罗汕也有时间流速不同的平行时空，那就从他那里下手。
纳兰妖精走了，陆隐通过隐秘方式让无痕来天上宗。
无痕接到陆隐通知，激动，陆主终于想起自己了，他迫不及待前往天上宗。
“无痕，参见陆主。”
陆隐淡笑：“辛苦你特意来一趟了。”
无痕惶恐：“能为陆主效力是属下的荣幸，陆主有什么吩咐尽管开口，属下必当为陆主效死命。”
陆隐笑了笑：“没那么夸张，大恒先生最近在做什么？”
无痕道：“大恒先生一直待在自在殿，哪也没去。”
“他没让你做什么？”
“有，让属下隐藏在无边战场的三君主时空，有任何动静就汇报给他。”
陆隐皱眉，山水画石头在自己手上，这个大恒先生还盯着罗汕，显然不仅仅因为山水画石头一件事。
“你过来，他不知道吧。”陆隐问道。
无痕行礼：“绝对不知道，属下的行踪，他也无法监控。”
陆隐满意：“既然如此，麻烦你带句话给大恒先生，就说，宸乐去了三君主时空。”
无痕惊讶：“宸乐？”
陆隐看着他：“能做到吗？”
无痕目光坚决：“能，陆主放心。”
很快，无痕离去，他没有多问，这样的态度让陆隐更满意了，那个大恒先生虽然以见不得光的手段控制无痕，但他这种方式倒是让无痕失去了祖境的自尊，更好的为自己做事。
宸乐也一样。
无痕离去后，陆隐当即下令，让宸乐去一趟三君主时空，明面上调查三君主时空与第五大陆的通道，允许宸乐隐藏修为前往，防止被罗汕察觉。
宸乐接到命令，有些迷茫，去三君主时空？于他而言，那地方可不是应该去的，罗汕就在那。
但陆隐的命令不得不听，无奈，他只能隐藏修为前去，只要不被罗汕发现就行了。
罗汕不可能时刻盯着整个三君主时空。
另一边，木时空，自在殿，无痕返回，将陆隐的话带给了大恒先生。
大恒先生盯着无痕：“你看清楚了，是宸乐？”
无痕牟定：“肯定是他，虽然隐藏了修为，但我认得他的背影，此人以为没人发现，但运气不好，刚好从我头顶过去。”
大恒先生目光闪烁，宸乐去了三君主时空，为什么？
之前他有两个猜测，一是天上宗收服了宸乐，帮他解除自己下得封印，让宸乐突破到极强者层次，二是宸乐被自己逼迫加入自在殿，其实背后一直是罗汕在主导。
第一种可能的漏洞就是宸乐不应该将石头交给罗汕，以陆隐的为人，如果清楚石头的重要性，不可能给罗汕的，因为他知道自己怀疑不到他身上，而自己真的怀疑天上宗的时候，天上宗已经可以自保。
第二种可能是大恒先生更愿意相信的，因为他太了解罗汕了，此人相当不简单，尤其他们发生的事，让他更坚定罗汕控制宸乐在算计他。
至于当初宸乐将石头交给罗汕，并未隐瞒自己，是因为他知道自己这有石头，少一块都进不了蜃域，他没打算隐瞒，想以那块石头与自己谈判，然而中途发生太多事，三君主时空被算计，他自己也受重伤，不得已才在后来将石头当着自己的面交给陆隐。
现在宸乐隐藏身份秘密去了三君主时空，更验证了他的猜测。
大恒先生坐在凉亭里整整一天，有过各种打算，最终都无疾而终，现如今的六方会有太多不确定性，而且他也不确定一定可以解决罗汕。
之前想在无边战场偷袭罗汕，是因为罗汕参与超时空维主与巫灵神的大战受了伤，而今，罗汕或许恢复了很多。
没把握，就不能做，但不得不做。
大恒先生思考了很多，最终去了天上宗。
天上宗，陆隐在正殿接待了大恒先生。
两人在无边战场有过与永恒族厮杀的经历，尽管大恒先生是被迫的，但他确实参与了讨伐战团，两人之前的恩怨算是抹除了。
“大恒先生怎么来我天上宗了？”陆隐笑着问道，一点都看不出曾经与大恒先生有过矛盾。
大恒先生缓缓行礼：“打扰陆主了。”
陆隐摆手：“同是讨伐战团的人，不用客气，下一次讨伐战团，我还打算邀请大恒先生参加，希望先生到时候不要拒绝，哈哈。”
大恒先生笑道：“陆主相邀，肯定不会拒绝。”
陆隐点点头。
喝了会茶，陆隐不急着说话。
大恒先生主动开口，与陆隐聊了些题外话，气氛倒是轻松。
不久后，大恒先生喝了口茶，沉吟了一下：“陆主，不知您对宸乐此人，怎么看？”
陆隐疑惑：“宸乐？”
大恒先生点点头。
陆隐想了想：“杀伐凌厉，善用箭术，在战场上是把好手。”
大恒先生道：“陆主可有怀疑过宸乐？”
陆隐不明白：“怀疑他什么？”
“宸乐，或许是罗汕故意放在天上宗的。”大恒先生严肃道。
陆隐听完一愣，随后大笑：“先生想多了，不可能。”
大恒先生面色郑重：“为何这么说？”
陆隐道：“先生可知道，当初茶会一战，永恒族袭击天上宗，罗汕也来了，目标直指宸乐，若非星君阻止，宸乐已经死了，他冒着被指责是叛徒的风险也要杀宸乐，是因为宸乐背叛了三君主时空，怎么可能是他故意放在天上宗的。”
“这才是罗汕的高明之处。”大恒先生语气低沉：“陆主不了解罗汕，我却很了解，他为达目的不择手段，一次袭杀就让陆主毫无保留的信任宸乐，这个代价，值得。”
陆隐不信：“如果被人发现他在永恒族袭击天上宗的时候对宸乐出手，这可不是简单的事，弄不好会被当成人类叛徒的，这个代价不小。”
大恒先生摇头：“可那时候天上宗没有人拦得住罗汕。”
这话让陆隐一怔，皱紧眉头沉思。
大恒先生见陆隐脸色变化，赶紧道：“对罗汕而言，一次袭击只要不被发现，就毫无问题，而他的实力，天上宗不可能有人可以留下证据，至于永恒族就更不可能了，他们巴不得人类内斗，怎么可能把此事说出。”
“陆主可有想过，您这么信任宸乐，一旦宸乐倒打一耙，帮罗汕对付天上宗，很有可能就让天上宗延续的辉煌落幕。”
陆隐不屑：“就凭他罗汕？”
大恒先生提醒：“罗汕是序列规则强者，而天上宗虽然强者众多，更有陆家的存在，但敌人却是整个永恒族，罗汕很有可能是最后一根稻草。”
陆隐起身，背着双手走到正殿门口望向远方，没有说话。
大恒先生自然也起身，面朝陆隐，沉默着。
“你凭什么说宸乐是罗汕故意安插在天上宗的？”
大恒先生松口气，陆隐能问到这个问题，代表他可以相信此事：“宸乐如今在哪？”
陆隐果断回道：“超时空边境战场。”
“他不在。”大恒先生牟定。
陆隐看向他，目光冷冽：“你盯着我天上宗的人？”
大恒先生行礼：“陆主不要误会，我只是盯着三君主时空。”
“宸乐在三君主时空？”陆隐语气冷了下来。
大恒先生深深行礼。
陆隐眼睛眯起，通过无线蛊联系人，让人去超时空寻找宸乐。
过了小半个时辰，有人回复，宸乐闭关了。
陆隐放下无线蛊。
大恒先生嘴角弯起，闭关？可笑，分明就在三君主时空。
他没有催促陆隐，就站在后面等着陆隐的决断。
“没有证据，宸乐是祖境强者，在我天上宗地位崇高。”陆隐语气森冷。
大恒先生暗喜：“我愿为陆主分忧。”
“原因，别说废话，你我并非朋友，曾经的恩怨虽然一笔勾销，但你心里多少对我还是有怨气的。”
大恒先生道：“我想解决罗汕。”
陆隐不解：“你与罗汕有仇？”
“算是吧。”
陆隐摆手：“你们的仇我不感兴趣，但你有把握解决他吗？”
大恒先生摇头：“没把握。”
陆隐盯向大恒先生：“所以你才找到了我。”
大恒先生再次行礼，没有说话。

第两千九百三十六章   铜钱

陆隐自凝空戒取出山水画石头：“这才是你真正想要的吧。”
大恒先生抬头，目光炙热的盯着石头，毫不掩饰：“若陆主愿意，这确实是我想要的。”
“蜃域，能得长生，真是吸引人呐。”陆隐喃喃自语，看向大恒先生：“帮我抓住宸乐，至于罗汕，他敢算计我，死有余辜，我会派人帮你，但此事绝不能被任何人知晓，一旦传到六方会，于我天上宗之名不利，你可明白？”
大恒先生激动：“明白，陆主放心，一定解决宸乐那个叛徒，还有罗汕那条毒蛇。”
“完成此事，石头给你，但蜃域，我也要去。”陆隐淡淡道。
大恒先生保证：“一旦凑好所有石头，肯定会告知陆主，一起去蜃域。”
无边战场，三君主时空，宸乐站在距离连接第五大陆通道遥远的星球上，这里距离彩虹墙遗址也不远，到处都能看出永恒族肆虐过得痕迹，不过自从讨伐战团横扫无边战场后，这片时空的永恒族已经肃清。
很多平行时空永恒族再次出现，但三君主时空依然安静。
也许就因为那个通道，永恒族也怕触陆隐的霉头。
盯着通道吗？也不知道是多久。
宸乐警惕看向远处，那是帝域方向，他就怕罗汕发现他。
自己隐藏修为，跟蝼蚁一般，罗汕应该发现不了，就算发现了也不可能对自己怎么样，难道不怕天上宗找他麻烦？
自己可是陆主召开天上宗大会，亲口承认的天上宗祖境强者。
越想，宸乐就越有优越感，虽然跟随陆主，刚开始很忐忑，但现在，自己等于有了纵横六方会的资本。
他不禁为当初的决定自豪。
突然地，剧痛席卷神经，身前，一道深深的沟壑自远方蔓延而来，直接穿透他身体，将他压在山壁之上。
一切来的太突然，宸乐都没反应过来就已经重创。
“谁？”他骇然，罗汕吗？
大恒先生走出虚空，面色低沉：“好久不见了，宸乐。”
宸乐瞳孔陡缩：“大恒先生？”
“亏你还记得我。”大恒先生背着双手。
宸乐骇然：“大恒先生，你竟敢对我出手，我是天上宗陆主亲口承认的祖境强者，你想跟天上宗为敌吗？”
大恒先生冷笑，不再理会宸乐，目光扫向远方，那里，罗汕出现。
大恒先生对宸乐出手根本没有隐藏，自然会被罗汕察觉。
罗汕既看到了大恒先生，也看到了宸乐。
这个叛徒怎么会在三君主时空？
“罗汕，久违了。”大恒先生直接出手。
木之力汹涌而出，朝着罗汕蔓延而去，而在澎湃的木之力下，有一根鱼竿，以木之力化为海，鱼竿伸向了罗汕。
罗汕惊异：“大恒，石头已经交给陆隐，你还来找我麻烦？”
“哈哈哈哈，罗汕啊罗汕，你我认识多少年了，这种小伎俩还想骗过我？宸乐根本就是你放在天上宗的棋子，也是你放在我自在殿的棋子，你通过他知道我在搜集那种石头，所以你肯定也在搜集，讨伐之战时你见我已经盯上你，所以才将石头给陆隐，其实你还有石头。”大恒先生牟定。
话音落下，鱼线直接出现在罗汕正上方，垂直落下。
罗汕怒极：“愚蠢，如果是我让宸乐进入自在殿，当宸乐将石头给我时，又岂会让你知道？”
三色君王气朝着上空而去，打的鱼线扭曲，但鱼线却依然朝着罗汕而去。
大恒先生冷笑：“那是因为你知道我有石头，不可能从我这里得到，所以以那块石头为引，打算将来与我谈判，那时候的你根本没想过完全隐藏，却没想到中途被天上宗出手，令三君主时空成了无边战场之一，而你自己也因为参与维主与巫灵神一战受伤，你怕被我出手，不得已才将石头交给陆隐。”
“罗汕啊罗汕，你同时算计自在殿与天上宗，真以为你是师父？”
“闭嘴，我们说好都不提的。”罗汕厉喝，抬头，眼看鱼线落下，身体突兀消失，出现在远方。
大恒先生盯向罗汕，不断施展木时空的战技，但对罗汕毫无用处。
大恒先生皱眉，天上宗的人怎么还不出手？
“大恒，我给你一次机会，给我滚，否则别怪我不客气。”罗汕目泛杀机，随着他的话语，三色君王气直接取代了星穹：“不管你猜的对不对，就算宸乐是我安插在自在殿的，现在石头已经给了陆隐，你与我死拼对你没好处。”
大恒先生眼睛眯起：“把剩下的石头交出来。”
罗汕怒极：“我没有石头。”
大恒先生根本不信：“如果没有两块以上的石头，你不可能让我知道宸乐将石头交给你，你不可能把石头给陆隐，你肯定还有，给我，从此你我恩怨一笔勾销。”
罗汕气乐了：“蠢货，想找死，我成全你。”
三君主时空震荡，两个序列规则强者的出手看的远处宸乐与无痕骇然，唯有这时候他才看清楚罗汕有多强，他自认为无敌强大的大恒先生，根本不是罗汕对手，三色君王气压制了木之力，哪怕大恒先生以序列规则出手，也触碰不到罗汕，相反，罗汕的君王界不断压缩大恒先生的范围，连大恒先生那根鱼线都断了。
“小时候我就说过，你做着不切实际的梦想，妄图自在逍遥，这世间哪来的自在逍遥，越是追求就越显得愚蠢，大恒，你是死在你自己手上。”罗汕抬手：“新世界。”
一步跨出，身体消失，前方是逐渐散去的无之世界。
大恒先生瞳孔陡缩：“第二式，你竟然练成了第二式。”
噗
一口血吐出，身后，罗汕走出，收回手掌，大恒先生后背被一掌击中，三色君王气入体，令他的木之力都溃散，鱼竿直接断裂，那是他的祖世界。
罗汕看向远处的宸乐，皱紧眉头，宸乐为什么在这？大恒通过宸乐在此，确定他是我的人，但宸乐根本不是，这是个局，好熟悉的局，他目光凛然，陆隐，又是他。
超时空，是此子以沐君将自己引出对决维主，他自己去抢子静，而今又以宸乐将大恒引来与自己一战，此人太恶毒了。
他内心发寒，被此人盯上，他根本没有好日子过，除非叛出人类。
但他是人类，无法想象加入永恒族是什么样。
留给他的路很窄。
再次看向大恒先生，将此事讲明也不行，大恒不信，依然会与自己争斗，若相信，陆隐会放过他们吗？
大恒既然来此与自己一战，那他们现在的厮杀肯定在陆隐眼中，若没有绝对的把握，此人怎么可能任由自己说话。
有时候，事情的真相不重要，选择，才最重要。
罗汕决定不对大恒讲明，为自己留一条后路。
大恒先生喘着粗气，天上宗的人为什么还不来？他不是罗汕的对手，从小到大就没赢过罗汕，继续下去，他真有可能死在罗汕手下。
“罗汕，交出石头。”
罗汕冷笑，蠢货，到现在都看不清真相。
其实也不怪大恒先生，他怎么可能想到无痕背叛了他，陆隐有心算计他，除非遭遇变故，否则他根本不知道。
就像如果他要主动算计陆隐，陆隐也很难察觉。
有心算无心，这就是结果。
罗汕是被冤枉的一环，所以他能看清，但看清了又如何，他明明可以告诉大恒先生真相，但为了他自己，硬生生忍住。
看不清真相的人被算计，看清真相的人想自保，这就是人性。
不过罗汕想不通的是，明明大恒不是自己对手，他哪来的底气还让自己交出石头？
他不信天上宗会明着对自己出手，大恒或许相信，但在他看来，陆隐如果真发动天上宗之力对自己出手，那他就太愚蠢了，会失去六方会的心。
天上宗完成了一次近乎完美的讨伐之战，让陆隐在六方会声望达到顶峰，这种时候他不可能破坏自己的形象。
超时空一战，陆隐应该很清楚，没有序列规则强者出手，根本留不下自己。
“大恒，你哪来的底气逼迫我？”罗汕不屑。
大恒先生擦了下嘴角血液，天上宗的人至今还不出手，眼看三色君王气压力越来越大，他目光狰狞：“你什么时候学会第二式的？”
罗汕与大恒先生对视：“我说过，你太愚蠢了，第一式你都学不会，而我却可以学会第二式，那就让我用第二式送你归天。”
说着，身前再次出现无之世界。
罗汕一步跨出就要进入。
突然地，他死盯着大恒先生，只见大恒先生手里取出了一枚--铜钱？
人头大小的铜钱，看似普通，但却让罗汕脸色剧变。
他盯着大恒先生：“你竟然？”
大恒先生甩出铜钱：“罗汕，去死吧。”
罗汕脸色难看，一步踏入无之世界消失。
铜钱在虚空转悠了一圈，随后返回到大恒先生手里。
大恒先生出神盯着铜钱，罗汕跑了吗？混账，那个陆隐到底在做什么？如果天上宗有人出手，罗汕不至于能跑掉，如今他跑了，再想找到就难了。
自己这个底牌还被逼了出来，可恨。

第两千九百三十七章   沉默的布局

大恒先生收起铜钱，很快来到宸乐身前，一把抓住他离去。
无所谓了，暴露就暴露，反正也没打算隐瞒多久。
而且罗汕逃了也好，陆隐那个人城府太深，有个罗汕牵制他也不错，最麻烦的还是石头，罗汕到底有没有？
无距，光幕恢复平静。
温蒂宇山静静看着，后方，菩圣等一批人都看着，光幕上是大恒先生对罗汕与宸乐出手的一幕。
这场戏，无距从头到尾看到了。
菩圣脸色低沉：“通知木时空，大恒先生擅自对三君主时空出手，请木时空派人将他拿下，责问缘由。”
六方会内部虽有争端，但从不牵扯到无边战场。
无边战场本身已经处于战场，是对决永恒族的最前线，如果六方会内部都有争端波及到无边战场，那会给无边战场带来难以姑息的影响。
这是谁都无法承担的责任。
当然，这是在被六方会知晓的前提下。
一般来说，即便有人对无边战场出手，也不会被六方会察觉，那么多人曾在无边战场厮杀过，谁没个矛盾？只要不被发现就行。
一切隐藏在黑暗之下。
但大恒先生此次对罗汕出手太过高调，无距从头到尾看着，这可不简单了，六方会若不作出决断，以后还怎么维持无边战场？
一旦无边战场出事，直接会波及到整个六方会。
要知道，无边战场并非都是人，也有其它生物，他们可以选择投靠六方会，也可以选择背叛六方会。
大恒先生做梦都没想到会被无距察觉，三君主时空还没有情报汇总之地，他自认为不会被六方会察觉，但一切都在陆隐计划之内。
陆隐想算计罗汕，也想算计大恒先生。
彼此的恩怨无法轻易了结，那就由他主动了结。
给罗汕与大恒先生机会，他们不会放过陆隐，这点陆隐很清楚，他的目标是一统六方会，那六方会之中就不应该存在可以对他尔虞我诈之人。
大天尊渡苦厄，自私自利，放逐陆家，完成她自己对永恒族的布局。
陆隐便要一统六方会，不再顾忌什么，他要让大天尊付出代价。
这个大天尊一手创建的六方会，必须是陆家的。
木时空，自在殿，大恒先生归来，他并不知道无距已经联系木时空。
宸乐被扔在地上，脸色煞白，很是凄惨。
无痕冷漠看着。
大恒先生居高临下看着宸乐：“宸乐，你终究来了自在殿。”
宸乐恐惧，他到现在都不明白发生了什么事。
为什么大恒先生会知道他在三君主时空，并对他出手。
大恒先生看着宸乐恐惧的眼神：“这种眼神很好，当初就因为这个眼神，我才选择了你，可惜，你却是罗汕想要算计我的棋子。”
宸乐懵了，罗汕的棋子？什么时候？
“罗汕够狠，一面想用你算计我，一面又把你安插在天上宗，想算计陆隐，但他太高看他自己了，真以为他能算计所有人？”
“原本我还不确定你是罗汕的人，直到你偷偷进入三君主时空，我才确定。”
他盯着宸乐：“罗汕，到底还有没有石头？”
这就是大恒先生一直想找宸乐的原因。
当初宸乐因为害怕被大恒先生报复，所以将石头给了罗汕，陆隐同样担心这点，这还是他提议的。
在他们看来，这是为了怕大恒先生盯上。
而在大恒先生看来，如此果断将石头给罗汕，只有一个原因，那就是他们本身还有石头。
如今确定宸乐是罗汕的人，那还有石头的，自然是罗汕。
他猜的不错，没有人愚蠢，陆隐确实还有石头，不过他猜错了对象。
宸乐听懂了，原来大恒先生一直是这么想的，他都没想过这点，他确定自己是罗汕的人，是因为自己偷偷进入了三君主时空？
陡然的，宸乐懂了，陆隐突然让他去三君主时空，这点本就可疑，而今大恒先生因为这点确认了，这么说，一切都是陆隐在布局？为什么，他要做什么？
莫非，打算对罗汕还有大恒先生出手了？
大恒先生盯着宸乐：“我知道你怕死，那就告诉我，罗汕，到底还有没有石头？”
宸乐与大恒先生对视，眼中的恐惧毫不掩饰，他怕死，没错，但罗汕没有石头，当初自己给他的时候，他根本不知道这是什么，这话能说吗？
陆隐以自己布局，让大恒先生在三君主时空对罗汕出手，他的目的是什么自己根本看不清，或许就是为了算计大恒先生，那，自己在其中是什么角色？
他应该知道自己能想明白，那，他想让自己做个什么角色？
宸乐恐慌了，他怕被大恒先生灭了，怕陆隐放弃他，也怕破坏了陆隐的布局，他根本不知道陆隐会如何处理这件事，按理说自己这个天上宗祖境强者不应该被放弃，但如果陆隐为了解决大恒先生，故意让自己被大恒先生杀了，那他就有足够的理由解决大恒先生了。
会是这样吗？
宸乐越发恐慌，他看不透陆隐。
大恒先生皱眉：“宸乐，告诉我实话，我可以向天上宗求情，请陆主饶你一命，毕竟你也是极强者，他未必会舍得让你死。”
宸乐身体一震，惊愕望着大恒先生：“陆主，知道？”
大恒先生冷漠：“你已经是天上宗的叛徒，但此事，唯有陆主与我知晓，我可以让你生，也可以让你死。”
“你怎么知道我去了三君主时空？”宸乐问。
无痕开口：“我一直盯着三君主时空。”
宸乐深深看了眼无痕，此人盯着三君主时空，那不应该不知道自己没见过罗汕，既如此，为什么他不说？
要么此人愚蠢，自认为只要自己出现在三君主时空就算罗汕的人，但这种愚蠢之人不太可能修炼到极强者层次，要么就是此人就是陆隐的人，是陆隐希望他这么说的。
这就是个局，一个针对大恒先生与罗汕的局。
陆隐绝对知道大恒先生会告诉自己，他不怕自己知道，意味着，他没打算放弃自己，这个无痕一直盯着，他应该就是陆隐的人，如果自己说了，无痕必然告诉陆隐，结果如何他都不敢想。
对，什么都不说，撑到最后，看陆主究竟是什么布局。
“说吧，罗汕什么时候让你加入自在殿的？是我控制你之前，还是之后？”大恒先生低沉问道。
如果是之前，那就是罗汕早有算计他的心，如果是之后，那就是顺便算计他，并非早有预谋。
看似无关紧要的问题，却牵扯到他曾经与罗汕的过往，他要知道，罗汕究竟有没有放下那件事。
宸乐不说话。
大恒先生皱眉：“你修炼到这个境界不容易，人类数量无尽，又有几人可以修炼者这种层次？宸乐，别怪我不给你机会。”
宸乐还是不说话，瞥了眼无痕。
无痕面无表情，他很清楚宸乐绝非罗汕的人，但陆主要让大恒先生确定宸乐是罗汕的人，那宸乐，就必须是罗汕的人，陆主的话就是一切。
大恒先生脸色难看：“宸乐，你真想找死？”
“罗汕已经逃了，他救不了你，你没必要为罗汕陪葬。”
“实话告诉你，天上宗绝不会放过罗汕。”
宸乐紧咬牙关，他想说，却不敢说，相比大恒先生，天上宗恐怖了太多太多。
大恒先生对宸乐出手了，想要逼他说话。
无痕冷漠看着。
宸乐咬牙坚持，他不断催眠自己，坚持的越久，陆主对他就越亏欠，他是为了陆主的局才坚持的。
大恒先生没想到宸乐居然那么能坚持，宸乐越不说，他越觉得有问题，一个罗汕，那么值得宸乐牺牲自己？越是这样他越想知道。
“宸乐，我数到三，再不说话，我就废了你修为。”
宸乐瞳孔一缩，紧咬牙关。
“一。”
宸乐脸色煞白。
“二。”
宸乐颤栗。
“三。”
大恒先生抬手，宸乐坚持不住了，他陡然抬头盯向无痕，陆主到底管不管他？他不能真为了陆主牺牲自己。
这时，一道人影走出虚空，降临自在殿。
大恒先生抬头：“木刻？”
宸乐激动，木刻，这是陆主的师兄，终于来了。
无痕同样激动，天上宗出手了，他盯了眼大恒先生，眼底充满了怨恨。
木刻冷冷看着大恒先生：“为什么对罗汕出手？”
大恒先生一愣，他怎么知道？
“为什么对宸乐出手？”
连续两个问题，大恒先生心一沉，不对，有问题，三君主时空一战不应该被外人知晓，这个木刻看到宸乐在这里，没有惊讶，他早就知道？
联想到从头到尾，陆隐答应出手的天上宗高手都没出现，他脑中闪过灵光，想到了某种可能，脸上血色尽褪。
“无距确定你对罗汕出手，搅乱无边战场，跟我去向六方会交代。”木刻厉喝。
大恒先生握拳：“宸乐是天上宗叛徒，是陆主请我帮他处理叛徒，至于罗汕，他有背叛人类的嫌疑，我可以说清楚。”

第两千九百三十八章   难以看穿

“这些可以留到向六方会交代的时候说，去天上宗。”木刻道，现如今，大天尊等人闭关，陆隐就是天上宗可以做主的唯一人选，轮回时空，斗胜天尊在无边战场，九品莲尊做不了陆隐的主，六方会如今公认能做主的唯有陆隐。
大恒先生怎么可能去天上宗，他想到了一个可能，或许他与罗汕都被陆隐耍了，一直把注意力放在罗汕身上，却忘了这个陆隐的手段。
如果猜测是真的，这种时候去天上宗就太被动了。
“木刻，你也是我木时空的人，六方会地位平等，就算我有错，凭什么去天上宗？”大恒先生反驳。
木刻冷冷盯着大恒先生，他并没有事先知道什么，是无距请他出手，木时空，除了木刻，无人可以压制大恒先生。
大恒先生的话不无道理，但木时空谁能听他的话？
木神闭关，大恒先生的话无法被六方会接受。
云通石震动，木刻接通。
“请问木刻前辈到达自在殿了吗？”
“到了。”
“还请木刻前辈将大恒先生带去天上宗向六方会交代，无距已将情况传达给整个六方会。”
大恒先生听到了，脸色一变，整个六方会都知道了？
木刻看向大恒先生：“听到了？六方会同意你去天上宗为自己申辩，为何对罗汕出手，搅乱无边战场，这不仅要给六方会一个交代，更要给无边战场交代，后果很严重。”
无痕嘴角弯起，他等这一天等了太久太久，靠他自己根本不可能扳倒大恒先生，但好在现在跟对了人，陆主足以让大恒先生万劫不复。
大恒先生站在原地，目光闪烁。
木刻缓缓落下，手中不知何时出现了长刀。
凌冽锋芒带来的压力让大恒先生清醒，他如今只不过是对罗汕出手，即便再怎么样也不至于会如何，最多在无边战场服役，如果反抗，那就不同了。
想到这里，他心逐渐平复下来，看向木刻，刚要说跟他走，不远处，陆隐忽然出现：“师兄。”
木刻看去。
大恒先生看到陆隐到来，眼中闪过阴晦，却只是一闪而逝，
“你怎么来了？”木刻不解。
陆隐目光看向大恒先生几人：“我听说我天上宗的宸乐被抓来这，是吗？”
大恒先生看向陆隐，不知道说什么。
木刻淡淡道：“他说是帮你解决天上宗叛徒。”
陆隐淡笑：“原来如此，是不是叛徒，我自有决断，师兄是要带他去天上宗？”
“无距传达给了六方会，我正要带他去天上宗。”
“既如此，就在这决断吧，反正去了天上宗也是我决断。”陆隐随意。
木刻不是死板之人，陆隐既然说了，那便在这里。
陆隐看着大恒先生：“为什么对罗汕出手？”
大恒先生沉声道：“我与他有私仇。”
“如今的罗汕是无边战场其中一个平行时空之主，你可知道？”
“知道”
“既然知道，还对他出手，有搅乱无边战场的嫌疑，此事不小。”
大恒先生深呼吸口气：“罗汕与我私仇极深，此人刚好受伤，我便趁此机会想报仇，并未考虑那么多。”
陆隐点头：“修炼者，报仇很正常，好在罗汕无碍，你没有酿成大错，既如此。”
想了想，他道：“罚你在无边战场镇守千年，可有异议？”
大恒先生脸皮一抽：“没有。”
陆隐嗯了一声，“如此就好。”
他利用大恒先生对付罗汕，却不能真的杀了罗汕，因为之前与巫灵神决战，罗汕临走前有过一句话，让陆隐不要背叛人类，这句话，救了罗汕自己。
陆隐与他有仇，可以说只要有机会，他毫不怀疑罗汕会杀了他，但不管怎么说，罗汕都是无边战场三君主时空之主，真要出手，弄不好会落人话柄，让此人守在无边战场与永恒族厮杀才是最好的利用。
大恒先生也一样，此人对他的怨恨不会比罗汕少多少，却又没达到让陆隐必杀的地步，镇守无边战场就是最好的选择。
陆隐要一统六方会，并不仅仅是让六方会修炼者认可他，而是要肃清六方会，与他有仇者，扔去无边战场，其余人才好听他安排，这就是他的霸道。
木刻走了，既然做出了惩罚，大恒先生也接受，便没他什么事。
在木刻离开后，陆隐来到距离大恒先生不远处，目光越过大恒先生，看向宸乐：“能修炼到祖境，不容易，你，想死吗？”
此刻，大恒先生或许猜到陆隐利用他对付罗汕的同时，也在算计他自己，但他未必会猜到宸乐不是罗汕派去安插在天上宗的。
宸乐或许是罗汕派去天上宗的人，也或许不是，是与不是，都不影响如今的结果。
只要大恒先生没死，这个局能维持多久就维持多久，反正不过就一句话的事。
宸乐从头到尾都不说话，显然想到了陆隐的用意。
“属下不想死。”宸乐虚弱回道。
陆隐抬眼：“回去天上宗，我自会对你做出决断。”
宸乐摇摇晃晃起身，对陆隐深深行礼。
陆隐看向大恒先生：“让这位无痕先生送宸乐回天上宗，大恒先生没意见吧。”
大恒先生看着陆隐：“陆主随意。”
无痕点点头，扶着宸乐离去。
所有人都离开，自在殿只剩大恒先生与陆隐。
陆隐坐了下来：“看先生的样子，事情办得不顺利？”
“罗汕逃了。”大恒先生道。
陆隐不在意：“逃就逃了吧，丧家犬而已，你能帮我找出宸乐这个叛徒已经很不错了。”
大恒先生暗自冷笑，他也不知道宸乐是不是天上宗的叛徒，天上宗没派人帮自己对付罗汕，而自己与罗汕一战却传遍了六方会，这其中要说没有此人的算计，他是不信的。
之前一直把目光放在罗汕身上，基于曾经的偏见，忽略了这个人。
别看此人年纪轻轻，城府却比谁都深。
“陆主，三君主时空，我与罗汕一战，为何没有天上宗的人帮忙？”大恒先生问道，语气平淡中带着深沉。
陆隐淡淡道：“我的人察觉无距在盯着三君主时空，自然不能出手。”
大恒先生皱眉，是这样吗？
“无距怎么会盯上三君主时空？”
陆隐看向他：“先生是在质问我？还是怀疑我？”
大恒先生连忙道：“不敢，只是奇怪。”
六方会无人敢得罪陆隐，他也一样。
如果真如他猜的那样，一切都在陆隐算计之中，他自己先不说，罗汕就挺惨的，他不想重蹈罗汕的覆辙。
陆隐失笑：“这里是自在殿，先生希望做到自在逍遥，一念永恒，既然有所猜测，为什么又要压下去呢。”
大恒先生道：“并非压下，只是不想做出不合理的推测。”
“先生的不合理推测是什么？”陆隐好奇问道。
大恒先生没有回答，而是反问：“不知天上宗如何处置罗汕？”
陆隐收回目光：“这是我的事，对了。”说着，他自凝空戒取出山水画石头，扔给大恒先生。
大恒先生接过，茫然：“陆主，这是？”
“你的报酬，我天上宗此次没能帮到你，这个算是赔罪吧。”陆隐回道。
大恒先生怔怔望着石头，懵了，到底怎么回事？莫非自己推测的真不对？天上宗确实是因为发现无距盯着三君主时空，所以才不出手？
无距盯着三君主时空并非不合理，毕竟无距要盯着整个无边战场。
他茫然了，如果陆隐同时算计他与罗汕，这块石头碎片不应该给他，但现在却给了他。
宸乐刚刚也算是明确回答是天上宗的叛徒。
莫非是自己想多了？
陆隐神色平静，山水画石头他还有，少一块都去不了蜃域，既如此，给这个大恒又怎么样，毕竟是序列规则强者，已经把他扔去无边战场，打一棒，自然要给个甜枣。
“先生此去无边战场一定要小心，罗汕应该不会放过你。”陆隐提醒。
大恒先生郑重收起石头，对着陆隐深深行礼：“多谢陆主提醒，我一定小心罗汕。”
陆隐嗯了一声：“我会跟天上宗在无边战场的人打个招呼，尽量与先生配合，千年而已，很快过去。”
大恒先生都有点感激了，千年，时间不长，可以说是网开一面，他看着陆隐，这人到底是怎么想的？
他的推测到底对不对？
“对了，先生在六方会多年，可知道谁有时间流速不同的平行时空？”陆隐忽然问道，看着大恒先生。
大恒先生诧异：“时间流速不同的平行时空？陆主需要？”
陆隐叹息：“我毕竟年龄太小，想要将修为跟上，还是需要这种平行时空的。”
大恒先生目光一闪：“既然陆主需要，我这里就有一个，只要陆主不嫌弃时间流速过慢，倒是可以暂用。”
陆隐目光一亮：“你有？太好了”
真是意外收获，他本来想通过大恒先生打听谁有的，没想到此人就有，而且还给他了，这么上道。

第两千九百三十九章   星蟾

大恒先生看着陆隐惊喜的目光，后悔了，原来他不知道自己有，不是试探自己，而是真的在问，早知如此，他绝不会说出来的。
然而已经说出，他也无法更改。
“我确实有一个，时间流速大概是木时空的三十倍，若陆主需要，这就带陆主去。”大恒先生语气略显无奈。
陆隐大笑，起身走到大恒先生身前，抬手，拍了拍大恒先生肩膀：“多谢了。”
大恒先生勉强一笑，他要在无边战场好好想想近期发生的事，总感觉很多事都不对，既好像被罗汕掌控，又好像被这个人掌控。
多少年了，他都没这种感觉，自从此人到来，整个六方会都变了。
不久后，大恒先生带陆隐进入时间流速三十倍的平行时空，这片平行时空与木时空相接，不需要坐标就可进入，而进入的方位，距离自在殿不远。
…
天上宗，陆隐回来了。
宸乐坐在正殿，见陆隐回来，连忙起身行礼。
陆隐抬手压了压：“辛苦了。”
宸乐恭敬：“能为道主做事是属下的荣幸。”
陆隐赞赏：“你很不错，无痕都跟我说了，不管大恒先生怎么折磨你，你都没说话，以前我倒是小看你了。”
宸乐振奋：“道主放心，就算是死，我也不会说一句话。”
陆隐大笑：“行了，下去吧，你的忠心，我看到了。”
宸乐激动：“是，道主。”
这时，第二夜王汇报：“启禀道主，罗汕求见。”
宸乐一愣，罗汕？
陆隐也没想到罗汕会来天上宗，他瞥了眼宸乐：“让他来吧。”
“宸乐，你也坐下。”
宸乐应声而坐。
很快，罗汕被带了进来，刚入正殿便看到了宸乐，他目不斜视，进入正殿，来到陆隐身前：“陆主，当初在超时空已经说过恩怨两清，为什么还算计我？”
“大胆，竟敢这么对陆主说话。”宸乐怒斥。
罗汕冷冷盯向他。
宸乐丝毫不惧，刚表过忠心，心情正是振奋的时候，而且这里是天上宗，罗汕就算再厉害，在这里还能翻天不成。
陆隐笑了笑，让宸乐坐下，看向罗汕：“既然恩怨两清，你又为什么在三君主时空把石头给我？”
“没猜错，当初宸乐将石头给我，是陆主授意的吧”罗汕反问。
陆隐点头：“这不是你将石头给我，转移大恒先生仇恨的理由。”
罗汕眼睛眯起：“陆主大可以不接。”
“你以为我是什么人？”陆隐目光一凛，盯着罗汕：“就凭你跟大恒这两个宵小也想算计我？不接？你配让我退缩吗？”
罗汕握拳，怒盯着陆隐。
“别告诉我事后袭击超时空，要抓走宸乐的不是你。”陆隐又道。
罗汕深呼吸口气：“我只是想知道具体原因。”
“宸乐是我天上宗的人，你敢对他出手，就是在藐视我，所谓的恩怨两清只代表超时空维主与巫灵神那一战之前，之后你做的事可不是恩怨两清能抹除的，别忘了，是我带领讨伐战团在三君主时空帮你揪出了大恒，否则他被他偷袭都不知道。”陆隐厉喝。
罗汕目光闪烁：“你蛊惑大恒那个蠢货去三君主时空对我出手，就因为这些？”
“你还想要什么理由？”陆隐冷漠。
罗汕盯着陆隐，目光深沉，沉吟片刻：“好，此事作罢，大恒被罚入无边战场，今后，我也会留在无边战场，还请陆主不要再找我麻烦。”
陆隐失笑，起身，一步步走向罗汕，两人离得越来越近，近到随时可以出手。
明明是罗汕更强，他是序列规则强者，但此刻，他却硬生生后退了一步，陆隐给他的威胁极大，与修为无关，更像是某种气魄带来的压力。
“永恒族不能在我面前主导无边战场战争，你以为自己可以在我这里有主导权？罗汕，你太高看你自己了。”
罗汕瞪着陆隐：“我可以付出代价。”
“大恒那个蠢货有勇气偷袭我，不仅因为我受了伤，更因为他的外物，陆主应该看到刚刚那场战斗，他最后取出了铜钱。”
陆隐挑眉：“铜钱？”
罗汕看向宸乐：“滚出去。”
宸乐大怒。
陆隐摆手：“你先出去吧。”
宸乐恭敬行礼：“是，道主。”
正殿只剩陆隐与罗汕两人，罗汕盯着陆隐：“你加入六方会不久，很多事不清楚，尤其关于域外强者的事。”
“那枚铜钱，代表了一位域外强者，名为--星蟾。”
陆隐静静听着。
“星蟾是一个很强大的生物，可以说即便大天尊都要尊重，在域外强者中都是不能招惹的类型，它并非六方会盟友，也不是永恒族盟友，算是两边都可以合作，却又都可以为敌的那种。”
“大恒那枚铜钱就是星蟾的标志，我逃走，不是因为惧怕大恒，而是惧怕那枚铜钱。”
陆隐惊讶，惧怕，这个词能从罗汕口中听到，相当不容易了。
罗汕是个真小人，也可以算是伪豪杰，他可以忍辱负重与少阴神尊虚与委蛇，可以拥有取代维主，霸占超时空的野心，可以临战而逃，毫不犹豫，也可以誓死不背叛人类，可以为了沐君追查六方会，也可以放得下沐君这段情感。
即便再恨自己，也可以恩怨两清。
这样的人，让他逃离战场并不难，但要让他在还未出手前就说惧怕这两个字，却不容易。
何况只是一枚铜钱。
“大恒是星蟾的人，星蟾决不可能随意给外人铜钱，这个消息，可以让我们恩怨两清吗？”罗汕郑重开口。
陆隐沉思：“这个星蟾既然中立，为什么又帮大恒？”
“星蟾没有情感，只有利益，大恒显然给了它足够的利益，你算计了大恒，让他误以为宸乐是我派到天上宗与自在殿的，他出事，星蟾不会罢休，你要面对的是几乎能与大天尊匹敌的强大生物。”罗汕语气带着幸灾乐祸。
他告诉陆隐，既是要恩怨两清，不想成天被陆隐算计，也是想让陆隐不安稳，此子害了三君主时空，害了沐君，他真的很想宰了此子，但可惜做不到，那就只能收点利息了。
陆隐背着双手：“你与大恒之间发生过什么事？”
罗汕目光一凛：“我们很早就相识，可以说几乎是同时踏上修炼之路，我们的恩怨太多了，多的数不清，陆主对我们真那么好奇？”
对于罗汕与大恒的过往，陆隐不是很好奇，他真正的目的还是时间流速不同的平行时空。
“给我时间流速不同的平行时空，你我恩怨两清，只要你不招惹我天上宗，我不会再对你如何。”陆隐道。
罗汕那句希望陆隐不要背叛人类，不仅救了他的命，也让陆隐放下对他的杀心，当然，前提是确保此人对他没有威胁。
罗汕惊诧：“你怎么知道我有那种时空？”说到这里，他眼中闪过冷漠：“是易行告诉你的。”
陆隐与他对视：“需要吗？”
罗汕看不穿陆隐，不管是谁告诉陆隐的，这个代价，他都要付。
“陆主，从此以后，你我彻底恩怨两清。”罗汕同意将平行时空给陆隐。
陆隐满意：“如果你还有类似的平行时空，可以来找我，付出点代价，我倒是能帮你做点什么。”
罗汕笑了，笑的很怪异。
陆隐皱眉：“你笑什么？”
罗汕吐出口气：“我笑陆主你终将与星蟾走上对立的道路。”
“因为大恒？”
“不，因为时间流速不同的平行时空。”罗汕很认真看着陆隐：“那只星蟾最喜欢交易的商品，就是这种平行时空。”
陆隐目光一变。
“陆主，保重了。”罗汕走了。
陆隐不知道他说的是真是假，料想应该是真的，六方会知道星蟾的绝不只他一个，没必要骗自己。
那只星蟾也需要时间流速不同的平行时空吗？
那还真是，棘手啊！
陆隐出神想着，不知道它有多少？
…
暗红色的大地延绵遥远，这是一颗星球，位于大恒先生给的时间流速不同的平行时空。
这片时空很小很小，与银河系差不多大，而陆隐逛遍了所有星球，竟没有一颗星球存在生命，这是他从未遇到过的。
仿佛这片时空刚刚诞生一般。
他有些迷茫，没有生命，如何让这片时空承认他的存在？
想了很久，陆隐最终决定，既然没有生命，就为这片时空创造生命。
当然不是他创造，而是将生命带进来。
总有能适应这片时空的生命吧。
接下来时间，陆隐不断游走始空间与这片时空，不断将各种生命带进来，大多数生命刚进来就死了，无法存活，这片时空既然没有生命，代表这里要么生命没有萌芽，要么就无法生存。
当第一个生命安然在这片时空存活半年后，陆隐确定，这片时空不是无法生存，而是还未生命萌芽，这里终究会出现只能存在于这片时空的生命，他现在要做的就是碰运气。
从始空间将生命带进来，能带多少就带多少，希望可以被这片时空承认，加速这片时空的发展。

第两千九百四十章   客人

一年，两年，五年。
这片时空，陆隐待了五年，而外界不过才过去两个月，这就是三十倍时间流速的平行时空。
当然，他本身确实过了五年。
其实修炼至今，陆隐修炼的时间不短，骰子让他前期拥有了大量时间，而今这种平行时空同样加速了他的修炼进程。
一晃，外界过去了八个月，而这片时空，过去了二十年。
陆隐带进来的生命已经有部分存活，并且开始蔓延，为这片时空带来生机，这些生命皆来自始空间，本就应该承认陆隐。
陆隐尝试了一下流光，那种时空带来的危机感出现，他当即离开了，还不够，继续。
时间很快又过去二十年，陆隐在这片时空足足待了四十年，他很想尝试一下流光，但联想到夏神机曾说过的情况，多次尝试很容易让这种时空崩溃，陆隐压着性子，继续等。
又是二十年过去，陆隐在这片时空足足待了六十年，六十年对他来说相当不短了，他在始空间修炼的时间也不过才六十多年而已。
这片时空的六十年，相当于始空间两年。
陆隐尝试流光，此次，不再有危机出现，这片时空经过六十年发展，终于让陆隐被承认。
这算是走了捷径，如果不是始空间生命可以在这片时空生存，陆隐想被承认，必须等到这片时空发展出生命，等生命产生智慧，然后让智慧生物承认他，这才行。
这个过程耗费的时间，应该以亿为单位。
被这片时空承认是一回事，想要让流光适应这片时空，是另一回事。
又过了相当一段时间，陆隐返回天上宗尝试流光，他看到了四十八秒之前的画面，生生增加了三十秒。
陆隐振奋，继续，接下来是罗汕的那个平行时空。
这个平行时空是陆隐的一次尝试，他先适应三十倍流速时空，再适应二十倍流速的，按理说，二十倍流速的时空，空间绝对没有三十倍流速那么坚韧，如果陆隐进去就可以让流光适应，回来直接增加二十秒，这与他的猜测相符，如果不是这样，那就代表他猜测的完全不对。
时间流速不同确实与空间有关，但不是陆隐想的那种关系。
罗汕给的平行时空比大恒先生给的方便多了，那里存在智慧生物，不过同样不是人类。
宇宙中平行时空太多了，存在人类的毕竟是少数。
陆隐耗费那片时空二十年时间被承认，相当于始空间一年。
而这种被承认，代表他之前的猜测确实是错的，这片时空空间明明没有三十倍流速空间坚韧，流光依然无法适应，他要换个方向思考了。
他回到天上宗开始了尝试。
六十八秒，一共是六十八秒的时间，超过一分钟了。
他可以凭流光，看穿六十八秒时间，越是增加时间，陆隐就越上瘾，他迫切想得到更多的平行时空，让他能逆流岁月，总有一天他可以逆转不止一秒的时间，那才是蜕变的开始。
陆隐适应平行时空的时候也是六方会最安宁的时候。
无边战场战争渐缓，六方会边境更是几乎没有战争。
六方会与永恒族都在等双方最顶级强者恢复。
这种安宁的环境下，树之星空，白龙族迎来了一个神秘的客人，这个客人在白龙族已经待了一年多。
自从四方天平被摧毁，白龙族便搬到了下凡界，与祖莽为伍，既是赎罪，也是逃避。
下凡界生存条件不好，有各种各样的巨兽，但对白龙族毫无威胁，霓皇大长老身具龙祖异瞳，可以发挥祖境实力，陆隐同意让白龙族去下凡界，也存在镇守下凡界的意思，与寒仙宗他们镇守水道一样。
除了白龙族，还真没什么人能完成，白龙族与祖莽气息相近，他们更愿意亲近祖莽。
下凡界第三区，霓皇大长老静坐已经一年，自从那位客人到来之后不久，他就来了这里，这里是祖莽头颅正下方，抬头可看到祖莽下颚。
在这里，他的心才会平静。
“白龙族已经被贬到下凡界与畜生为伍，如果不是他要利用你们镇守下凡界，你们这一族都没了，真以为利用祖莽翻身放逐陆家不会有什么代价？”尖锐的声音传入霓皇大长老耳中。
霓皇大长老睁眼：“你已经能接近这里了吗？”
“你太小看我了，本就是同族，如何不能接近？”身穿黑袍的影子接近，来到距离霓皇大长老不远之外。
霓皇大长老抬头，复杂看着祖莽：“我们背叛了陆家一次，陆家未对我白龙族赶尽杀绝，这是恩德。”
“但从此以后，你白龙族只能待在下凡界，与族灭何异？树之星空怎么看你们？你们既背叛了陆家，如今的生活也等于背叛了四方天平，人类历史上，你们这种的最没有好下场，只有回归本族才能重头再来，本族可以帮你们走上超越四方天平的路，霓皇，你并不蠢，应该知道怎么做出选择。”尖锐的声音传来。
霓皇大长老深深叹息：“静坐一年，依然无法摆脱贪念，不错，我白龙族是想回归顶上界，想重新取代陆家。”
“那就回归本族。”
“我白龙族，不愿留在下凡界。”
“回归本族吧。”
霓皇大长老回头，盯向黑袍身影：“即便如此，你凭什么认为可以让我白龙族重新走上巅峰？你可知那个人的恐怖？他明明失去记忆修为，却在短短数十年间重新走到了我们面前，将我们拉下神坛。”
“他去了一趟六方会，就让六方会形势大变，就连你们都被他横扫，试问如果他出现在你面前，你还敢留在这吗？”
“面对这样的人，你凭什么帮我们？”
黑袍身影厉喝：“闭嘴，你们太神话他了。”
“是你们太小看他了，我承认，一年前你来找我的时候，我很心动，但理智告诉我，这是一条万劫不复的路，会把白龙族从深渊的边缘彻底推下去，所以我来了这里静心，想压下心中的贪念，如今的白龙族，只要活着就可以了，但这股贪念始终无法压下。”
“给我一个绝对信任你们的理由，否则我白龙族，不会冒险。”
黑袍身影沉默了一会，什么都没做，霓皇大长老忽然面色一变，近而发白，紧接着吐血，毫无预兆的吐血，整个身体不受控制的施展白龙变，但与之前的白龙变不同，此刻他施展的白龙变如同要将他自己彻底化为怪物。
霓皇大长老痛苦闷哼。
黑袍身影一步步接近：“我对你等，拥有天然的血脉压制，你们的命，是我的，我可以随时收走，但却还是等了你一年，这一年，是我族给你们的诚意。”
“你可会给一个随时能灭杀的蝼蚁机会？正因为你我是同族，所以我给你们机会，这不是威胁，而是诚意。”
霓皇大长老恐惧望着黑袍身影，一年前，这道身影到了白龙族，展露出几乎相同血脉的力量，却对他们有种压制，他很确定这道身影来自更靠近白龙族血脉源头的种族，也就是祖莽。
而这道人影给了他一个选择，对付天上宗，让白龙族重新走去顶上界，现在是时候做出选择了。
血脉压制越来越强烈，霓皇大长老整个身体在蜕变，他知道，这道身影真的可以随时剥夺他的生命，龙祖异瞳又怎么样？即便龙祖还活着，面对这道身影也不会有什么反抗余地。
既是修为上的差距，也是血脉的压制。
他们太清楚血脉压制的后果了。
曾经白龙族就以血池布局，让所有沐浴血池提升实力之人被白龙族人血脉压制，如今，他也体会到了这种滋味。
“我不仅可以压制你们的血脉，更可以让祖莽翻身。”
霓皇大长老骇然：“你可以，让祖莽翻身？”
“真新鲜，连你们都可以做到的事，我会做不到？”黑袍身影发出尖锐的笑声：“我要让陆家再体会一次被祖莽翻身的痛苦，这次要彻底消灭陆家。”
霓皇大长老狂热：“我相信你，需要我白龙族做什么？”
黑袍身影满意：“这里有可以让星空巨兽狂暴的药物，我需要你们白龙族在特定的时间内同时洒遍下凡界，令下凡界大乱。”
“就这么简单？”
“在此之前，我还需要你们白龙族找到十万水道的明确位置，这母树，也该腐朽了。”
霓皇大长老同意，当即下令召集白龙族所有精英汇聚第三区，黑袍身影隐藏了起来。
下凡界很大，分为五区，祖莽庞大的身体缠绕母树树干之上，成为了下凡界的天。
第三区上方正对着祖莽头颅，第五区上方是莽尾，其余皆为躯干。
一圈一圈缠绕，祖莽体积庞大，可以直接将顶上界推出去，若整体压向下凡界，同样可以将下凡界粉碎。
黑袍身影抬头望着祖莽，没来这里之前，它都没想到自己这一族出现了如此恐怖的强者，这么大的身躯，可以将整个下凡界压垮了。
一个个白龙族修炼者汇聚第三区，龙老怪，龙奎，龙天，龙夕等等，包括龙奎的坐骑攰也来了，全部朝着第三区汇聚。

第两千九百四十一章   决心

自从白龙族来了下凡界，霓皇大长老还从未同时召集所有族人，应该发生大事了。
其他人在下凡界行走并不容易，这里有强大的生物，但白龙族整体迁移到下凡界，储存的龙涎全部取了出来，让白龙族所有族人可以无视这里的巨兽。
半个月后，白龙族精英汇聚到祖莽头颅之下，数量虽多，却并不喧嚣，这里对于他们来说是神圣的。
龙夕抬头看向祖莽，又来了，当初与化名龙七的小玄哥哥，不，应该是陆隐，他们一起来祭祖，那时候的一幕幕到现在都忘不掉。
如果带着如今的记忆重回那段时光该多好。
霓皇大长老静坐前方，声音低沉：“都来了？”
龙老怪上前，恭敬：“禀报大长老，族内精英，都来了，请问大长老有何吩咐？”
霓皇大长老转身面朝所有精英族人，放眼望去不下上万，这些族人代表了白龙族的未来，而今，他要做一个决定，一个改变白龙族必须镇守下凡界命运的决定，白龙族不应该永远留在这，他还想搏一搏。
“距离来到下凡界多久了？”霓皇大长老问。
“回大长老，十年。”龙老怪回道。
龙夕目光复杂，一转眼，十年了吗？时间过得好快。
霓皇大长老看着所有族人：“十年了吗？你们现在，可还习惯下凡界？”
众多族人互相对视，不明白大长老什么意思。
龙夕皱眉，大长老的语气不太对，怎么突然问这个？
霓皇大长老目光扫过龙老怪，扫过龙天，扫过龙夕，也扫过龙章那些分支公子：“你们当中，曾有人仗着四方天平白龙族之名，名扬树之星空。”
“你们当中出过树之星空仰望的四少祖。”
“你们当中所有人都被无数修炼者羡慕，敬仰。”
“那段岁月，你们，可还记得？”
龙夕目光一凛，上前一步：“大长老，您什么意思？”
霓皇大长老目光冷冽，盯着龙夕：“我白龙族曾经做错了吗？面对陆家威压，我们承认错了，但真的错了吗？我们不过想要有更好的修炼环境，每个人都是自私的，何况是一个种族？”
“大长老，你到底想做什么？”龙夕厉喝。
龙天眼睛眯起。
龙老怪脸色发白，急忙劝阻：“大长老，天上宗当权，即便六方会都要听从陆隐的，还请大长老说话三思。”
“大长老请三思。”
“大长老…”
…
霓皇大长老摇头：“所有人都想走向巅峰，试问你们当中谁没有想过成就祖境？在这下凡界，有可能吗？我们要离开下凡界，重回树之星空，否则我白龙族将没有未来。”
龙夕怒斥：“大长老，陆家没有追究我们的罪过已是恩典，陆道主甚至还将龙祖异瞳归还给我白龙族，否则我白龙族早就被永恒族灭了，你为何还想恩将仇报？这不是自私，是无耻。”
龙天皱紧眉头：“大长老，虽然我很厌恶陆小玄，但事情不是这么办的。”
龙老怪焦急：“大长老，您到底想怎么样？”
霓皇大长老目光炙热：“不管你们怎么想，我要重新带着白龙族走回去，让我族人有资格成祖，让我族人可以在其他人面前抬起头，谁都阻止不了我，谁阻止我，谁就是全族的罪人。”
疯了，所有白龙族人都感觉霓皇大长老疯了。
龙夕怒极：“大长老，把老祖异瞳还给我。”
霓皇大长老冷笑，一步踏出，直接出现在龙夕身前，强大的压迫让龙夕难以呼吸，龙天脸色一变，急忙要挡在龙夕身前，虽然他们关系一般，但这时候所有人都想阻止霓皇大长老，他真的疯了。
龙夕在白龙族地位极高，而放眼整个始空间，地位更高，因为她与陆隐的关系，没人敢找白龙族麻烦，如果霓皇大长老对龙夕怎么样，那白龙族将彻底没了希望。
这一刻，就连龙老怪都出手了，只为了挡住霓皇大长老。
霓皇大长老带着滔天杀机，一手抓向龙夕头顶，在众多白龙族人龇裂的目光下，抓住了龙夕，龙夕瞳孔涣散，她体会到了濒临死亡的绝望，她错了，不应该把老祖异瞳给霓皇大长老的，她本以为白龙族看清了四方天平，本以为白龙族会悔过，却没想到还是这样。
白龙族要完了。
“大长老住手。”
“住手。”
霓皇大长老一把将龙夕抓到眼前，用龙夕身体挡住某个方向，目光忽然变得无比柔和，带着期盼与不舍：“白龙族的未来，交给你们了，活下去。”
龙夕迷茫看着霓皇大长老。
霓皇大长老手对她一笑，随后目光狰狞，左手挥舞，撕裂虚空，将龙夕，龙天，以及周边数个族人全部推了出去：“活下去--”
远处，黑袍身影色变，不好，这个蠢货。
黑袍身影直接出手，想要搅乱霓皇大长老的出手，霓皇大长老额头出现异瞳，盯着黑袍人，虚空泯灭。
一刹那，祖境对撞将周边众多白龙族人粉碎。
龙夕，龙天等数人被霓皇大长老生生推入了虚空，他们眼看着众多族人死亡，临消失前，看到了霓皇大长老咳血，他们明白了，原来都是苦肉计。
虚空恢复正常，黑袍身影声音尖锐，愤怒无比：“蠢货，你们这些杂种，根本不配与我同族，我要灭了你们。”
下凡界震动，无数白龙族人吐血死亡，只要在下凡界的白龙族人都无法幸免，这是血脉压制，霓皇大长老身体化为霓龙，无比庞大，狠狠撞向祖莽，希望祖莽清醒，驱逐外敌。
顶上界，陆天境，陆天一忽然看向下方，脸色微变，怎么回事？
黑袍身影双臂自黑袍内伸出，并非人的手臂，而是鱼鳍，这个黑袍身影赫然是永恒族真神卫队队长之一，鱼火。
鱼鳍看似柔软，却直接撕开了霓龙庞大身躯。
霓龙以龙祖异瞳扫向鱼火，但对鱼火毫无用处。
即便龙祖活着也不是真神卫队队长的对手，何况一个借助异瞳勉强达到祖境实力的霓皇大长老。
霓龙身体破碎，龙老怪手持长刀，一刀斩向鱼火。
被鱼火鱼鳍拍碎。
龙奎骑乘攰，狠狠撞向鱼火：“与大长老同生共死。”
轰的一声，攰化作漫天血肉洒落，龙奎更是连尸骨都没有。
这一幕刺激了白龙族人，一众白龙族人拼死一般冲过去，此刻的他们被激起了血性。
鱼火愤怒盯了眼霓皇，准备离去，这里毕竟是始空间，一旦被耽误，很可能引来陆家高手。
不过他还是迟了，陆天一降临，俯视下凡界，一指点出：“找死。”
鱼火头皮发麻，陆天一的实力远非他所能敌：“我看谁找死，陆家，再承受一次祖莽翻身吧。”说完，不知道它取出了什么，砸向祖莽头颅。
祖莽陡然睁眼，发狂一般，巨大的身体松开母树树干，狠狠撞向中平界。
陆天一脸色大变：“祖莽，住手。”
中平界震动，无数大地山川开裂，中平海席卷海啸，淹没了无数沿海城市。
陆天一没想到除了白龙族，还有人可以引动祖莽翻身，祖莽根本没睡醒，就是无意识的翻身，造成的动静之大，却异常可怕。
趁此机会，鱼火想要逃走。
霓龙飞舞破碎的身体，一口咬向鱼火，白龙族在下凡界的人近乎全死，他已经拼命了。
鱼火冷笑：“废物，这就是你背叛我族的下场，看谁能救你。”
身影穿梭虚空，自霓龙额头开始，将巨大的霓龙，生生撕开，一分为二，血肉将下凡界第三区都染成了红色。
一切发生的太快，白龙族面对真神卫队队长根本没有反抗能力，鱼火撕裂虚空就要离去，突然地，它陡然回头，看到了一指降临，不可能，陆天一明明硬顶祖莽翻身，居然还有余力对它出手？
不管多不可思议，鱼火都要面临陆天一的一击。
它黑袍粉碎，鱼的形态一瞬间出现两种变化，第一种褪鳞化莽，第二种，莽现七彩，活脱脱一条七彩巨蟒，外形与祖莽极为相似。
陆天一一指点中巨蟒，巨蟒被洞穿，巨大的身体被甩了出去，不知道落向何方。
中平界大地之下，陆天一收回目光，眼前，祖莽的冲撞力极端可怕，这可是始祖的宠物，自天上宗时代存活至今，他就算全力出手也杀不了祖莽，眼见祖莽不断增加力气冲撞中平界，关键时刻，陆天一昂首：“神鹰--”
鹰啼响彻九天，自高空落下，巨大的阴影掀出狂风，令整个树之星空外围虚空都在扭曲。
侧方，神鹰巨大的身体狠狠抓向祖莽，两个庞然大物对撞，令中平界某地一分为二，陆天一急忙稳固中平界，祖莽被神鹰狠狠撞向了下凡界，过了好一会才安定下来。
整个过程虽然不长，却惊心动魄，稍有不慎，树之星空就毁了。
陆天一后怕，树之星空最大的不安定因素就是祖莽，虽然祖莽在关键时刻可以对拼七神天，给永恒族带来压力，但如果被人利用，同样也会给人类带来压力。
除了始祖，唯有神鹰能暂时遏制它。

第两千九百四十二章   鱼钩

巨大神鹰翱翔于下凡界天穹。
祖莽根本没睡醒，但被神鹰这么一撞，倒也没有继续冲撞中平界，身体不断缠绕母树树干，恢复成之前的样子。
陆天一呼出口气，静静看着。
当陆隐来的时候，神鹰已经返回主宰界。
“老祖，怎么回事？”陆隐大惊。
陆天一招手，虚空开裂，龙夕，龙天等人走出，他们只是被霓皇大长老撕裂虚空推向了顶上界，而非平行时空。
白龙族在顶上界那么多年，自有一些后手。
龙夕看到陆隐，眼眶泛红。
陆隐上前：“你没事吧。”
龙夕摇头：“白龙族，没了。”
陆隐静静听着龙夕说话，一旁的龙天脸色低沉的可怕。
不久后，一行人降落下凡界，看到了白龙族与鱼火厮杀之地，遍地血肉，染红了大地，血腥气刺鼻。
龙夕等人一步步走在血色之上，带来悲哀的气息。
陆隐没想到白龙族居然会这么做，宁愿与敌人死拼，也不帮敌人。
陆天一感慨：“白龙族，赎了罪。”
陆隐目光复杂，白龙族用他们全族的命，了结了与陆家的恩怨，从此以后，白龙族不需要留在下凡界，这就是霓皇大长老说的意思，他不是想通过鱼火来获得自由，而是通过这种方式，让陆家，让陆隐，原谅白龙族的过错。
龙夕他们就是白龙族留下的种子，只要他们不死，白龙族总有一天还会起来的。
曾经的一切，在战场血色中，烟消云散。
白龙族，不欠陆家什么了。
“祖莽为什么没能帮白龙族？”陆隐奇怪，以白龙族的能力，在这下凡界，就算永恒族祖境强者也没那么容易对付他们，永恒族也要忌惮祖莽，不应该能轻易靠近祖莽才对。
龙天他们不知道原因，鱼火的存在，除了霓皇大长老，无人知晓。
霓皇大长老根本没时间告诉龙夕他们，他从头到尾都被鱼火监视，所以他才召集白龙族精英族人到来，取信鱼火，若非如此，他未必能如愿将龙夕他们送走。
白龙族已经没用了，龙夕却不同，她与陆隐的关系足以保证白龙族的未来，而龙天，更是白龙族目前最有天赋的一个。
“屠杀白龙族的应该是永恒族祖境强者，但不是尸王，很诡异，是一条鱼。”陆天一道。
陆隐惊异：“鱼火？”
“你认识？”陆天一诧异。
龙天来到陆隐身前，盯着他：“那个家伙是谁？”
陆隐将鱼火的身份说出：“真神卫队队长，几乎都凌驾于普通祖境之上，算是序列规则强者之下最难对付的一批，如果你们想找他报仇，最好修炼到序列规则层次。”
“不过他能在老祖你一指下活着？”
陆天一很肯定：“它还活着，那一指要不了他的命。”
陆隐皱眉，永恒族与人类对抗从来都占据优势，自己以一场讨伐之战确定了对永恒族的优势，打下了威名，永恒族这边立刻还以颜色，直接偷袭树之星空，若非白龙族死拼，不知道鱼火想做什么。
说了多少遍要警惕永恒族，但永恒族真的无孔不入。
陆隐抬头看向祖莽：“鱼火能让祖莽翻身，是否与白龙族有关？”
陆天一也好奇：“对了，那条鱼能化身七彩巨蟒。”
“白龙族一开始靠的就是祖莽血液修炼，如果鱼火也能让祖莽翻身，莫非，它与祖莽是同族？”陆隐猜测，七彩巨蟒，祖莽，很难不让人联想到这些。
“有可能，所以它才能在下凡界行走，靠近白龙族。”陆天一道。
龙天握拳：“不管它是什么东西，灭族之仇，一定要报。”
陆隐瞥了眼龙天，他不想打击这个人，但想修炼到可以报仇的地步，太难了。
龙天的天赋极高，将来很有可能成就祖境，但祖境，差距也很大，真神卫队队长是序列规则之下最强的一批，就算序列规则强者要杀他们也没那么容易，他们可都有神力。
“你们搬去中平界吧。”陆隐道，算是解除了对白龙族的限制。
龙夕看着陆隐：“帮我找个师父，很厉害的师父。”
陆隐心中一动：“好。”
龙夕的要求，陆隐无法拒绝，他们的关系不一般。
至于师父人选，陆隐要想想。
中平海，一个个修炼者划过天空，寻找着什么，他们都是奉陆家之令，寻找已经重伤的鱼火。
当时陆天一面对祖莽，只能抽空给鱼火一指，他确定鱼火没死，但在哪就不知道了。
整个树之星空星使之上的修炼者都发动了起来寻找，凡是找到奇怪的鱼的，都先抓起来。
没人说鱼火就在中平海，但因为线索是条鱼，很多修炼者自发去了中平海。
此刻中平海海底出现了奇异的一幕，一只巨大海兽跟疯了一样四处乱撞，海兽体积庞大，拥有接近星使的战力，在中平海都算是一方霸主，但此刻，这个海兽巨大的眼中充满了委屈，让它委屈的，正是一条鱼。
海兽腹部，一条鱼吸附在上面，不时拍两下鱼鳍，疼的海兽不断撞击海底，过了好久才缓过来，这条鱼正是鱼火。
它被陆天一一指重创，直接打成了原形，若非体内有神力守护，那一指真有可能将它粉碎，即便如此，此刻的它并没有多少自保之力，连星使级别战力都不到，在它看来都不算战力。
而这么点力量根本无法让它恢复第二形态与第三形态，连人形都无法保持。
麻烦的还有因为陆天一一指，将它的凝空戒都打飞了，不知道落在哪里，凝空戒内可是有返回永恒族的星门，现在的它只能返回永恒族，若返回族内，这个样子肯定会被吞的渣都不剩，比在始空间还危险。
无奈之下，它决定就留在中平海，反正是一条鱼，没什么人在意，还能控制海兽，等过一段时间能跟暗子接应上，就将消息传回永恒族，让永恒族带来星门接自己回去。
“找到没有？”
“当然找到了，太多鱼了，什么稀奇古怪的都有，借着送鱼的机会刚好接近陆家。”
“悠着点，这不仅是陆家的命令，听说还牵扯白龙族灭族之事，连陆主都亲自关注，小心被他发现你的小心思。”
“我又没想做什么，而且这些鱼里说不定就有一条是陆主要找的。”
“希望吧，听说陆主很生气，谁能找到那条鱼，绝对一飞冲天。”
“所以整个树之星空都动起来了，连第五大陆都有修炼者过来找鱼，这中平海要被翻过来了。”
…
中平海下，鱼火听着这些修炼者对话，冷笑，想找到他？做梦。
不过这海兽还是太招摇，想着，它脱离海兽，形态稍微变化了一点，变的与中平海一种常见的鱼很相似，这种鱼在中平海太多了，谁都不会抓，否则数量估计不会比树之星空的人少。
伪装成这种鱼，鱼火可以安心在中平海逍遥了，只等修为恢复，它便返回族内，最多也就十多年的时间。
数日后，剑气刺穿海面，擦着鱼火身体过去，吓了鱼火一跳，被找到了？
它眼睛盯向海面。
“天上宗奖励翻倍了，谁能找到那条鱼，可直接拜师半祖，天门门主随便挑。”
“出手，逼那条鱼出来。”
“对，逼它出来，只要它在中平海，就不信不出来。”
一道道攻击降落，鱼火暗骂，小心收敛气息，朝着中平海内部而去，它可不想被这些攻击碰到，它现在连星使战力都不到，这些家伙一旦攻击到它就麻烦了。
很快，半个月过去，越来越多的修炼者加入寻找鱼火的队伍，中平海每隔一段距离都有修炼者出手，就跟划分地盘一样，甚至出现了抢地盘的情况。
鱼火感觉自己的处境越来越艰难，这些疯子为了奖励，眼睛都红了。
不过就不信他们能撑多久，中平海都快被翻过来了。
咦，那段没人？
鱼火目光一亮，朝着远处而去，那里的海面上空没有修炼者出手，只有一座岛。
游到那个海底，鱼火松口气，总算不用逃了。
回望，这些废物，等永恒族解决了天上宗，一定让这些废物绝望。
正想着，尾巴突然刺痛，它回望，一根钩子穿透了尾巴，这是，鱼钩？
鱼火大惊，用力挣脱，只听海面一声狂笑：“被老子钓上还想逃，哈哈哈哈，今晚就你了。”
鱼钩传来大力，鱼火的身体硬生生被拖了出去。
鱼火骇然，是祖境强者，它回头对着鱼钩就是一口，咬断了鱼钩，刚想逃，鱼线好像有意识般将它缠绕。
“呦，还挺聪明，懂得咬断鱼钩，越聪明，老子就越想吃，来吧。”
鱼火眼睁睁看着海面倒退，身体被巨大的力气拖过去，它想暴露实力逃走，但面对祖境，暴露实力更完了，那些普通修炼者尚且躲避不及，何况是祖境强者。
怪不得那些家伙不来这片海域，完了，要被吃了。
一只大手抓住鱼火，放到眼前看。
鱼火呆呆望着眼前的大脸，这家伙是，陆奇？陆隐的父亲？

第两千九百四十三章   砧板之鱼

陆奇凑近了盯着鱼火看。
鱼火恨不得撞爆他脑袋，但现在只能装傻。
“这眼神也不灵动啊，不过倒是很灵活，肉质应该不错，行吧，今晚就吃烤鱼。”说着，他把鱼火往地上一扔，鱼火大喜，这家伙还要钓鱼，可以逃了，然而下一刻，陆奇手掌高高抬起，一掌拍在鱼火尾巴上。
鱼火张嘴，剧痛传来，让它差点想反抗。
它的尾巴被陆奇一掌拍烂，几乎与地面融合，随后手掌横拍，直接拍在鱼火脑袋上，鱼火脑袋晃了晃，倒地。
“嘿嘿，这样就跑不掉了。”陆奇昂首，扛着鱼竿走了。
鱼火表面佯装昏厥，实则愤怒瞪着陆奇背影，这个混账，他要宰了这混蛋，总有一天亲手宰了他。
大脑昏昏沉沉，鱼火转了转眼珠，咬牙，鱼鳍一扫，斩断尾巴，它要逃了。
忽然的，它呆呆望着不远处虚空开裂走出的人影，脑袋往地上一躺，装死。
陆隐走出虚空，转头看向远处，好多修炼者在中平海上方出手，搅得中平海一团乱。
他没有阻止，如果这样能找到鱼火也算值得。
“咦，小七，你怎么来了？”陆奇扛着鱼竿走出，上面有了新的鱼钩。
陆隐道：“散散心。”
“老爹，怎么还留在这？十万水道的事不是解决了吗？”
陆奇道：“这地方环境不错，天一老祖也担心永恒族会对这里出手，你知道的，现在与永恒族拼杀已经不仅仅局限于背面战场，曾经的永恒族最多过来一两个七神天，战局放在背面战场，而今，什么七神天，真神卫队，成空什么的都来了，他们或许会对十万水道出手。”
陆隐点头，也对，鱼火就对白龙族出手了。
这段时间一直在寻找鱼火的踪迹，动静很大。
陆奇坐在海边，握住鱼竿：“白龙族被灭了？”
陆隐坐在他旁边：“是啊，只有几个人活下来。”
陆奇出神望着远处：“可怜了龙夕那丫头。”
陆隐没有说话，他在想给龙夕找哪个人当师父。
“四方天平中，我最不恨的就是白龙族，虽然是白龙族以祖莽翻身将我们推出去。”陆奇喃喃道。
陆隐诧异：“为什么不恨？”
他放过白龙族，让白龙族镇守下凡界，本以为会被引起陆家部分人不满，但结果却没人不满，那时他就在想或许是因为自己的身份，陆家全心全意迎合着自己。
陆奇叹息：“你知道白龙族怎么来的吗？”
不远处，鱼火目光一闪，它也想知道，白龙族与它血脉想近，几乎可以算是同族，但白龙族却是人。
当得知存在白龙族这个种族的时候，它还是很惊奇的。
陆隐不解：“怎么来的？”
陆奇道：“人类在变强的道路上不断尝试，用尽了各种方法，尤其面对永恒族的压力。”
“大部分修炼者正常修炼，极端一些的，类似夏家，逼迫主脉分支争斗，以此挑选最有潜力的孩子。”
“但还有更极端的，想以其他生物的力量增强自己，白龙族，就是这么来的。”
“道源宗出过一个强大的祖境，瞒着我陆家，挑选了一部分人融合祖蟒血脉，最终只有一人成功，那个人，就是第一个白龙族人。”
“龙祖？”陆隐惊异。
陆奇摇头：“第一个白龙族人很快死了，不过也被那个祖境留下了子嗣，龙祖就是最优秀的一个后代。”
“由人类之身融合祖蟒血脉的痛苦外人难以了解，白龙族人承受了这种痛苦，这是道源宗失职，也可以算是我陆家失职。”
“辰祖主动融合大巨人血脉，在那个年代尚且为所有人不容，白龙族人一事曝光后，那个祖境强者自知必死，冲入了与永恒族厮杀的最前线，最后死在了永恒族手里，他的死并没有为此事划上句号，在漫长的岁月里，白龙族人始终被其他人瞧不起，他们有着比人类更长的寿命，有白龙变可以施展，天赋远超普通人，但却依然被视为异类。”
“很多人明里暗里针对白龙族，比当初针对辰祖严重得多，我陆家虽然数次帮白龙族，但解决不了根源，直到龙祖被雾祖点拨，突破祖境，这种状况才完全改变，没人敢得罪一个祖境强者，哪怕寒仙宗，神武天这些庞然大物，也不愿得罪祖境强者。”
“白龙族对人类是有怨的，源自于他们漫长岁月遭受的压迫，他们的出现是我陆家失职。”
陆隐明白了：“正因为有曾经被人类针对的经历，白龙族才想尽办法走上去，走的越高越好，所以才会被寒仙宗他们利用。”
陆奇叹口气：“只有经历过那个时代的人才了解白龙族遭受了什么，辰祖对夏家主脉的恨，让他抢了原本属于夏家的山海，还多抢了一山，让夏家彻底失去九山八海，同时还培养出了一个夏溱恶心夏家，辰祖尚且如此，白龙族只会更严重。”
“祖莽翻身翻得不仅仅是陆家，也是曾经的白龙族，他们在那场翻身中向曾经的白龙族告别，成为了四方天平，但那不是告别，只不过是发泄，被利用，白龙族真正的翻身，在刚刚。”
陆隐接口：“白龙族以一场灭族，洗刷了所有的罪，也让我们所有人看到了他们不背叛人类的决心，从此以后，白龙族就是白龙族，他们是真正的人。”
“这就是霓皇大长老想看到的。”
远处，鱼火愤恨，愚蠢，尽是些愚蠢之辈，既然曾经被人类压迫，何不彻底反抗？一次不成就两次，两次不成就三次，怕什么？种族不过是宇宙赋予的某种形态，生物源自宇宙，没什么背叛不背叛的，都是一群愚蠢之辈。
灭了也好，这些废物不配与自己同族，不过倒是漏了几个，没关系，以后有机会解决。
等等，鱼火悲哀的发现自己貌似逃不了，哪来的以后？
它眼珠转动，慌了，自己这算是，砧板之鱼？
“小七，你跟龙夕那丫头怎么处理？”陆奇忽然问道，目光明亮的盯着陆隐。
陆隐心情复杂，他也不知道。
“还有雷主之女，要不要天一老祖帮你提亲？老爹也该抱孙子了，对了，还有那个叫禾然的丫头，真水灵啊，去了超时空是吧，老爹看她也不错，还有那个纳兰妖精，还有…”
陆隐头疼：“老爹，我有妻子。”
陆奇抿嘴：“又不是只能有一个。”
“你不也是只有母亲一个？”
“我那是真爱。”
陆隐看着陆奇，如果不是怕被天打雷劈，真想给他一下子。
“哈，又钓上来一条，今晚来个烤鱼宴，小七，想吃什么口味的？”陆奇得意。
陆隐笑了笑，望向海面，这种感觉真不错，如果母亲也还活着就更好了。
一家人，团团圆圆，陪父母说说话，跟七英杰喝喝酒，嫣儿陪伴，此生何憾，越简单的愿望越难以实现。
“走了。”陆隐说道。
陆奇惋惜：“不留下来吃个烤鱼宴？”
“下次吧。”说完，陆隐离去。
陆奇摇头，嘟囔着什么，继续钓鱼。
鱼火越来越着急，它想逃却逃不掉，感觉那个混账陆奇已经快钓够了，一旦结束，就会烤鱼吧，完了，难道真要被吃掉？
陆奇收起鱼竿：“舒坦，那些人在中平海疯狂找鱼，搅得很多鱼都游到这来了，哈哈，刚好便宜老子。”
鱼火悲哀，它就是这么来的。
陆奇一手抓向鱼火：“来吧，烤鱼开始。”
鱼火目光狰狞，拼了，大不了返回族内，有神力在身，未必会死，总好过在这被烤掉的好，刚想到这，一道人影忽然自虚空走出，手持长剑，剑影连贯虚无，直刺陆奇。
陆奇冷笑：“哪来的宵小也敢偷袭老子。”
啪的一声，长剑粉碎，陆奇一手抓向来人：“给老子看看你是谁。”
突然地，那个人影抬头，露出一张苍白的脸：“我夜泊，又回来了。”话音落下，身体忽然炸裂。
陆奇随手一挥，将血肉拍飞：“夜泊？这家伙还没死？”
谁也没发现，就在人影偷袭陆奇的一刹那，鱼火一下子跳入海中，快速游走，只留下被拍烂的鱼尾。
中平海底，鱼火兴奋，逃了，运气这么好，刚好有人偷袭陆奇那个混账，是夜泊吗？它知道这个人。
夜泊出手到自爆也就一刹那，鱼火跃入海中刚好听到这个名字。
夜泊对于永恒族而言并不陌生，他给树之星空带来过很大破坏，几乎与成空齐名，永恒族数次接触想拉他加入，却被拒绝，成空还亲自来一趟，同样失败，连夜泊是谁都不知道。
永恒族很在意这个夜泊，但这么多年都没有这家伙的活动迹象，永恒族本以为这家伙死了，没想到又出现。
又回来了吗？看来是修为有所精进，否则哪敢正面偷袭陆奇。
如果能帮永恒族拉拢夜泊，倒也是大功一件。
刚好成空死了，夜泊可以填补空缺。
鱼火不断想着，朝着远处游去，陡然间，一种被盯上的感觉出现，它连忙加快速度，但这种感觉越来越清晰。

第两千九百四十四章   禁忌

“你是什么东西？”嘶哑的声音传入鱼火耳中。
鱼火转向，眼睛看向后方，那里，一道人影模模糊糊，看不清楚。
“一条鱼，一条有智慧的鱼，不会就是陆家正在找的那个吧。”嘶哑的声音传来。
鱼火盯着人影，发出尖锐的声音：“你是夜泊？”
人影靠近，鱼火警惕，后退。
“你是什么东西？”嘶哑的声音继续传出，他，自然是陆隐。
在登上陆奇那座岛上的时候他就有种不舒服的感觉，好像那里有什么令他厌恶，或者说，排斥，并非自己本身排斥，而是来自始空间的排斥，他一边与陆奇对话，一边寻找，然后就发现了那条鱼。
他看似与陆奇聊着白龙族的事，实则一直盯着那条鱼，发现在提到白龙族的时候，那条鱼目光明显人性化的嘲讽与愤怒，这让陆隐奇怪，也有了猜测，虽然很荒诞，但，他怀疑是陆奇无意中将鱼火钓了上来。
鱼火被天一老祖一指重创，只能保持鱼的形态，而如今的中平海少有安宁之地，要说有，陆奇的岛周边绝对是，没人敢打扰陆奇，鱼火会跑到这不奇怪。
如果真是这样，陆隐没有急着出手，而是想到了什么，这才有如今的一幕，他要靠夜泊的身份，从鱼火这里知道永恒族的情况。
鱼火警惕盯着模糊的黑影：“你是不是夜泊？”
“不回答？那就杀了。”陆隐发出嘶哑的声音，带来滔天杀机。
鱼火惊悚：“等等，我们不是敌人。”
“你不是人，我也不是，何来的敌人之说。”
“我是永恒族的。”
杀机消退，陆隐嘴角弯起，声音越发嘶哑：“永恒族？”
鱼火见夜泊没有继续出手，松口气：“你应该知道，我是永恒族的，就是陆家在寻找的那条鱼。”
“一条鱼，却说自己是永恒族的？”陆隐表现出明显的不信。
鱼火急了：“我是永恒族真神卫队队长之一的鱼火，你知道成空吧，他也是我永恒族的。”
“成空？好像接触过，你真是永恒族的？”
“我是永恒族的，我们不是敌人，不，我们不是敌对的。”
“这样啊，无趣，走了。”说着，陆隐佯装要离去。
“等等。”鱼火焦急。
陆隐停下。
“你要做什么？”
“与你无关。”
“你要对付这片时空的人？”
“说了，与你无关。”
“我可以帮你。”
陆隐故作疑惑：“我不加入永恒族。”
鱼火奇怪：“为什么，我永恒族能帮你对付这片时空的人，否则就凭你一个根本连陆家都对付不了。”
陆隐故作迟疑。
“这么多年下来，你应该很清楚陆家的强大，这片时空又有了天上宗，那么多祖境强者根本不是你可以对付的。”鱼火劝道。
陆隐嘲讽：“你们不是也失败了？这段时间我虽然没出手，但却看得清楚，你们都被打出了这片时空，你这个所谓的真神卫队队长地位不低吧，却差点被烤掉，跟你们合作？可笑。”
鱼火咬牙：“你根本不了解永恒族，这片时空不过是永恒族要对付的其中一片时空而已，我永恒族有七神天，有真神卫队，有各种祖境强者，一旦降临，这片时空难以支撑片刻。”
“我不信。”陆隐道。
鱼火暗骂成空不知道说了什么，完全吸引不了夜泊：“这样，你我先找个地方待着，我跟你说说我们永恒族的情况，反正现在你偷袭失败，短时间不可能再出手，多了解我永恒族并不吃亏，哪怕不加入我永恒族也行，就跟以前一样算是半个盟友。”
陆隐故作想了想：“好。”
不久后，陆隐带着鱼火来到了一处隐秘之地：“这里不会有人找到。”
鱼火这才安心，被白龙族耍了一下，它倒霉到现在。
“我不会加入你们永恒族。”陆隐再次提起。
鱼火道：“可以，但也请你先了解我永恒族的情况，方便配合对付这片时空的人。”
“说吧。”
鱼火沉吟了一下，开始介绍永恒族。
他说的，陆隐大多知道，无非就是夸大真神卫队的数量，夸大七神天的强大，夸大永恒族占据了多少平行时空，掌握多少尸王，对六方会战争有多少优势等等。
这些说的陆隐毫不心动，当然，他也要表现的第一次知道。
带点惊讶，却又不是很在意的那种。
一连数天，鱼火都在尝试吸引夜泊加入永恒族，但夜泊一点表示都没有，不仅如此，连样貌都看不见。
“说完了吧，那我走了，合作可以。”陆隐故作要离去。
恰好这时，天穹之下落下祖境气息，横扫一方。
鱼火大惊：“你不是说没人找到这里吗？”
陆隐疑惑：“按理应该没人找到才对，不过也难说，说不定有人恰好来到这，现如今的天上宗那么多祖境强者，有的是闲人。”
鱼火恐慌：“你别走，你走了我不安全。”
“我没有保护你的义务。”
“等一等，等一等如何？等接应我的人到了再走。”
陆隐心中一动：“你们永恒族的暗子？”
鱼火道：“对，再等一等就行了。”
陆隐拒绝：“这种情况，就算你的暗子是祖境都很难过来。”
“他能过来，只是时间问题，天上宗不可能一直盯着这，夜泊，你既然有意与我永恒族合作，那就帮我一次，我保证，回去后带领属于我的真神卫队帮你出手，十个祖境尸王加上我，足够帮你了。”
陆隐仿佛心动了，却没有表示。
鱼火眼珠一转：“我告诉你个秘密，但你不要传出去，这个秘密足以让你心动到加入我永恒族。”
陆隐目光一亮：“说说看。”
鱼火刚要说，却又迟疑了，显然有顾忌，陆隐甚至从他眼中看到了恐惧。
能让一个真神卫队队长连说都不敢说，这个秘密绝对惊天。
而这，或许也是陆隐伪装夜泊的最大收获，当然，还有那个会接应他的暗子，也是收获。
沉默片刻，鱼火咬牙：“答应我一件事，成空与你接触过，如果这个秘密从你嘴里被别人知晓，那告诉你秘密的，就是成空。”
“无所谓。”陆隐回道，紧盯着鱼火，看来这个秘密还真挺夸张，需要一个真神卫队队长找背锅的。
鱼火吐出口气：“我永恒族有一个最恐怖的武器，被称作--骨舟。”
陆隐瞳孔一缩，骨舟？
当初讨伐无边战场，少阴神尊，异人等强者袭击第三战团，异人临阵背叛，想要重新投靠人类被神火焚烧，唯一真神的惩罚让他生不如死，而他加速自己死亡的方式，就是提起骨舟。
此事在讨伐之战结束后，老爹他们告诉了他，让他对骨舟二字有了深刻印象。
神火特意缓慢焚烧异人，让他尝尽背叛之苦，异人也确实生不如死，他那么怕死的人最后都求着要早点死，骨舟能加快他死亡的步骤，说明这绝对是永恒族很大的秘密。
陆隐一直想调查骨舟二字，但找不到线索。
没想到鱼火给了他惊喜。
“什么骨舟？”陆隐压下心中的激动，故作平静问。
鱼火盯着面前模糊的黑影：“人类有旗帜，战场之上，旗帜不倒，战意不倒，而我永恒族也有旗帜，就是这骨舟，与人类不同的是，这面旗帜一旦出现，代表了结束。”
“这不是一面战斗的旗帜，而是毁灭的旗帜，如今族内有了共识，等真神携带七神天出关，就降临骨舟，彻底摧毁六方会，包括这始空间。”
“所以，骨舟到底是什么？武器？”陆隐低沉问，声音越发嘶哑。
鱼火摇头：“这是禁忌话题，我能告诉你的就是骨舟的存在，以及永恒族必灭六方会的实力，但关于骨舟本身，却什么都不能说，否则我就要死。”
陆隐不满：“你什么都没告诉我，什么骨舟，什么旗帜，除了代表的意义，什么都没有，让我怎么相信你。”
鱼火道：“我发誓，骨舟绝对可以摧毁整个六方会，你想真正了解骨舟，就加入我永恒族，我可以给你特例，如果在你了解骨舟后，确定它依旧无法摧毁六方会，我让你离开，关系与现在一样，就是合作。”
“去了永恒族还能回来？”
“你不会想回来，骨舟的存在足以让你非常确定可以摧毁六方会。”鱼火充满信心。
陆隐目光闪烁，骨舟吗？异人临死前说了，而今鱼火也说了，既然能成为永恒族的禁忌话题，意义必然非凡，如何才能知道？
“怎么样，跟我回永恒族，你不会后悔。”鱼火诱惑。
陆隐发出嘶哑的声音：“夜泊不是一个人，你应该知道。”
“知道。”鱼火回道，这不是秘密，树之星空知晓，永恒族也知晓，但他们到现在都弄不懂夜泊究竟是什么存在，团队？还是分身？
“我会跟你去永恒族，但如果让我知道所谓的骨舟无法摧毁六方会，我这具身体可以随时放弃。”
鱼火惊诧，果然是分身吗？
“没问题。”他的目的是安全返回永恒族，至于骨舟的秘密，到时候会不会告诉这个夜泊还两说，即便身为真神卫队队长的他都不敢随便泄露。
只能请示族内。

第两千九百四十五章   决定

陆隐暂时留在鱼火身边，他要想办法弄清楚骨舟的秘密。
第二天，越来越多的修炼者出现在这里，陆隐只能带着鱼火朝其它方位而去，鱼火胆颤心惊，表现的非常怕死，陆隐都不知道这种家伙怎么成为真神卫队队长的。
一连半个多月，他们都辗转各地。
这一天，鱼火忽然指明了方向，让陆隐去一个地方，在那里有人接应。
陆隐故作纠结的同意，带鱼火朝着一个方向而去，三天后，在一个隐秘角落见到了一个人，一个陌生的六次源劫修炼者。
树之星空修炼者太多了，达到六次源劫的也不少，陆隐不可能都见过。
这个修炼者是个面色和善的老者，如果不是他接应鱼火，没人想到此人竟然是暗子。
老者惊异陆隐的存在。
鱼火与老者接应上，彻底松口气：“他是夜泊。”
“夜泊？那个夜泊？”老者惊讶。
鱼火不耐烦：“行了，走吧，你可以去的是哪个平行时空？”
老者恭敬回道：“白竹时空。”
鱼火点点头：“白竹时空吗？也不错，就去那吧。”
说完，他看向陆隐：“夜泊，白竹时空是我永恒族占据的一个平行时空，我们在这片时空留下了独特的暗子可以直接通往这些时空，他就是其一，那里很安全，一起去吧，你想知道的到时候都会知道。”
陆隐想了想：“好。”
鱼火笑了，能拉拢一个高手可是大功，这个夜泊的实力绝对可以成为真神卫队队长，刚好真神卫队死了好几个队长，可以补充。
“那就走吧。”
老者撕裂虚空，突然地，金色光芒洒遍天地，鱼火脸色大变，这是？
“果然，盯着这个暗子能找到你，别想逃了，咦，这条鱼好眼熟。”陆奇的声音由远及近。
老者骇然，封神图录？
鱼火怒极：“你被陆家盯上了？”
老者根本不知道什么时候暴露的，不可能啊，他不应该暴露才对。
他们这种可以前往永恒族平行时空的暗子是最隐秘的，自从成为暗子，这还是他的第一个任务，怎么会暴露？
老者当然没有暴露，陆隐只是联系了陆奇，以这个老者为借口出手，他是想了解骨舟，却没打算去永恒族，万一被识破身份怎么办？
陆奇出手，摧毁岛屿。
他们根本来不及离开。
鱼火哀求：“夜泊，带我走。”
陆隐一把抓住鱼火跃入海底逃窜，身后，天地震颤，祖境威势令中平海沸腾，金色光芒刺目，剑锋扫荡，穿透海底，不断追杀鱼火。
鱼火后悔，早知道就不联系暗子了，竟然被陆奇盯上，陆天一那些祖境应该也会来吧，完了。
这时，它被一股巨力甩了出去，大惊：“夜泊，带我走。”
“我去拖住陆奇。”嘶哑的声音传来。
鱼火还没反应过来，就看到陆隐模糊的身影冲出海底，紧接着，海面传来惊天大战，还有陆奇的嘶吼：“夜泊，你修为居然增长那么快，留你不得。”
“陆家的人都该死。”
鱼火身体被巨力扔向了远处，直到力量惯性消失，他才能再度控制自己身体，下意识朝远处游去，突然地，模糊影子自另一个方向出现：“走。”
鱼火懵了：“你是夜泊？你不是跟陆奇大战吗？”
“那是另一个我。”
鱼火惊呆，果然是分身，这手段太神异了吧，传闻始空间夏家有九分身之法，将其修炼到大成的是一个叫辰祖的人，这个夜泊的分身手段莫非来自夏家？
没时间多想，海面祖境恢弘的大战还在持续，哪怕相隔再远，鱼火都能感觉到。
他震撼夜泊的手段，这家伙一个分身就能与陆奇死拼，论实力绝对够资格成为真神卫队队长。
“你还有没有暗子联系了？”陆隐问。
鱼火道：“不能联系了，说不定也被陆家盯上。”
“那个陆隐本来就擅长抓捕暗子，也不知道哪来的手段，按理，这种暗子不应该暴露才对。”
陆隐不满：“我们行踪暴露，或许有人能追上，你最好想个办法早点走，不然我未必保的了你。”
鱼火哀求：“一定要救我，你放心，待真神出关，骨舟降临，这片时空肯定会被摧毁，到时候你想做什么就做什么，我保证你能得到想要的一切。”
“没什么想要的。”陆隐故作冷漠。
鱼火也不知道怎么诱惑夜泊，他对此人根本不了解，以前了解的夜泊是个团队也是错误情报，此人分明是会分身。
接下来一段时间，陆隐一边带着鱼火逃离，一边让树之星空配合追杀，陆奇出现过几次，就连陆天一都出现过，让他们险而又险避开。
鱼火被吓得差点逃回他自己的时空。
陆隐相信再吓唬他几次，他一定逃回去了。
“不到万不得已，我不想回去，本族可以靠吞吃同类增强实力，我这个样子一旦回去，很容易成为其他家伙的食物，必须返回永恒族。”鱼火坚决。
陆隐无奈：“我不保证不会被陆奇他们找到，再找到，可就未必能带你逃走了，我只能自己走。”
鱼火忽然想起了什么：“去下凡界。”
“有暗子？”
“不是，我的凝空戒被陆天一打飞，那时候他正对抗祖莽，未必察觉，只要找到我的凝空戒就能回去，那里有星门。”
“你为什么不能直接去永恒族？”
“唯有七神天可以直接返回永恒族，其余都没有坐标。”
“你在下凡界灭了白龙族，那里或许有祖境强者，太冒险了，我不能去。”
“只有这个办法能让我返回永恒族。”
“我没义务这么帮你。”
这时，头顶，邪舍利降临，木邪到达。
鱼火大惊，又一个祖境。
陆隐一把将鱼火甩出去，继续配合演戏，他要让鱼火越来越接近绝望，绝望到愿意说出骨舟的秘密。
木邪之后是冷青，冷青之后是禅老，整个树之星空都笼罩在祖境威压下。
鱼火越来越绝望，这么多祖境，怎么逃？莫非真要回自己族内沦为食物？
他身体被陆隐一把抓起：“对不住了，保不了你，你就当鱼饵，让我走吧。”
鱼火惊叫：“夜泊，你相信我，这片时空肯定会被毁灭，你已经是人类大敌，不能再与我永恒族为敌。”
“凭什么相信你。”
“骨舟，骨舟降临就是人类灭亡的一天。”
“废话。”说着，陆隐就要把鱼火扔出去，此刻，即便他想返回他自己的族内也不可能，陆隐伪装的夜泊已经算他的敌人。
“骨舟，骨舟是…”
海底寂静无声，陆隐呆呆望着鱼火，他身影模糊，所以鱼火看不到他面容，唯有他自己知道此刻的自己有多震撼。
“你说的，是真的？”
鱼火松口气：“我说过，你一旦知道骨舟的秘密，绝对相信它可以灭亡人类，我没骗你，这就是骨舟。”
陆隐咽了咽口水，浑身无力，这就是，骨舟？
彻骨的寒意升腾，让陆隐浑身冰凉，这就是骨舟？
“快逃。”鱼火提醒。
陆隐目光陡睁：“我带你去永恒族。”
鱼火大喜：“真的？能逃掉？”
“拼了，不过你要答应我，给我在永恒族争取高位。”
“真神卫队队长的位置可以给你一个，我说的。”
“好。”陆隐再次一把将鱼火甩出：“我没几个分身了，为你，拼了。”
鱼火身体再度被陆隐伪装的夜泊抓住，而海面上，也开始了演戏。
木邪等人不解，这场戏应该要结束了才对，怎么师弟越来越拼命？好像真的要带着那条鱼逃走一样？
遥远之外，陆隐的声音传入陆天一耳中，告诉了陆天一关于骨舟一事。
陆天一震撼：“真的？”
“老祖，我要去永恒族。”
“不可。”陆天一连忙阻止：“永恒族太危险，里面有多少强者谁也不知道，除了永恒族还有域外强者，你很有可能暴露。”
陆隐牟定：“不会暴露，我用的是成空的身体伪装，老祖你也看不穿。”
陆天一厉声道：“宇宙之大，奇异生命太多，不一定非要修为高才能看穿某些事，成空那种奇异生命最后不也死了？你不能冒险。”
“如果骨舟降临，谁人能挡？”
陆天一顿住，脸色难看。
“如果不是鱼火刚好来始空间，这个秘密我们到现在都不知道，一旦骨舟降临，一切都晚了，即便陆源老祖出关又如何，即便大天尊他们与我们全力出手又如何？真能挡住吗？永恒族还有七神天，还有唯一真神，六方会顷刻间就会覆灭，老祖，让我去吧。”
陆天一手指颤动：“这不是你该承担的，小七，把梦幻泡影给我，我伪装夜泊，以我的修为更不容易被看穿。”
“还是我去吧，老祖应该留下守护始空间。”陆隐传音。
陆天一大喝：“小七，我以老祖的身份让你回来，天上宗需要你，陆家需要你，你的未来不应该冒险，你才是始空间之主，给我回来。”
陆隐苦笑：“永恒族蠢吗？老祖。”
陆天一一怔。
“他们不蠢，所以灭了当初的天上宗，摧毁四片大陆，他们太聪明了，伪装可以骗过四方天平，可以骗过六方会，却不可能骗过永恒族，即便老祖你也一样，去了，就回不来了。”
“那你还要去。”陆天一握拳。
陆隐叹息：“有件事一直忘了告诉老祖，我，有神力。”

第两千九百四十六章   厄域

陆天一神色大变，不可置信：“你说什么？”
陆隐重复了一遍：“我有神力，很早之前就有了，我体内有神力，我可以施展神力，可以吸收神力，老祖，这样的我，永恒族才不会怀疑。”
陆天一呆滞，他做梦都没想到陆隐居然修炼了神力，那是唯一真神的力量，即便在永恒族也没多少存在可以修炼，更不用说人类。
任何人一旦触碰神力，就会被认为是永恒族，因为神力，可以改变那个人。
力量不分好坏，只看用的人，这句话不适用于神力。
神力，即便祖境都挡不住它的侵蚀。
“一个修炼神力，对人类极度憎恨的夜泊，才是永恒族最需要的，老祖，我们一直好奇永恒族内部到底怎么样，这次，我要先去看看了。”陆隐语气轻松，像是要去旅游。
陆天一目光复杂，能修炼神力，就算夜泊的身份被拆穿，或许都未必有危险吧。
人类有多忌惮神力，永恒族就有多信任神力。
这也是小七去永恒族最大的底气。
陆天一沉默了。
陆隐知道自己神力暴露给陆天一带来了震撼，不知道他会怎么想自己，陆隐不后悔，神力总有暴露的一天，他，也有必须背负的责任，这件事，只有他能做。
陆隐继续带着鱼火朝下凡界而去，身后不断有强者追杀，他故意让好几个分身被毁，显得格外惨烈。
此去永恒族，不仅要搞懂骨舟的秘密，他也要搞懂自己体内的状况。
心脏处，那一点神力就跟刺一样始终插在里面，无法取出。
为什么自己不需要修炼就可以吸收神力，为什么别人触碰神力就不行？
如果神力不会影响自己，那么这股力量，是否会让自己心脏处星空再度蜕变？
这些都是陆隐想要知道的。
而且永恒族也有陆隐想得到的东西，资源，时间流速不同的平行时空，情报，等等，这些都需要去永恒族才能了解。
人类与永恒族厮杀了太多太多年，真的了解永恒族吗？他们并不了解，或许唯有大天尊他们了解一些，而他身为始空间之主，对永恒族的了解太少太少了，这也是人类始终处于下风的原因。
有些事，是要有人承担的。
他就是最合适的人选。
而且貌似这种事，自己干过不止一次了，曾经的龙七，玉昊，玄七，而今，他是夜泊。
“小七，记住，宇宙规则所限，不存在绝对的事物，哪怕面临必死绝境，也总有一线生机，这，便是一字化身之道，现传你一字化身，望你在那边，平安归来…”
陆隐望向远方，老祖，终究还是信任他，摒弃了古往今来对于神力的偏见，他要承担的责任，不在自己之下：“谢谢你，天一老祖。”
天一老祖师从天上宗第一大陆道主初一，那是自始祖之下，最年长之人，是三界六道真正的老大哥，而初一所擅长的，便是一字化身之道，这是钻了宇宙规则的空子，可在绝境逢生。
陆天一从未主动教过陆隐这门绝技，而今，陆隐要去永恒族，他将这门绝技教给了他，只为增加他一线生机。
神力，即便陆天一都认为会改变人的思想，但那又如何，相比神力，他更信任陆隐，信任这个从普通人一步步登上来，将陆家带回来的孩子，这个他们所有人都亏欠，想要弥补的孩子。
这个孩子可以创造奇迹，可以改变一切。
他，愿意将所有的一切，毫无保留的交给这个孩子。
…
经历千辛万苦，陆隐终于带着鱼火来到下凡界。
鱼火激动，他指明方向，带着陆隐去寻找，希望能找到凝空戒，一定要找到啊。
不断躲藏，不断拼杀，分身再次被摧毁一个，鱼火都感动了，夜泊为了他已经牺牲五个分身，他能有几个分身？
“还没找到？”陆隐焦急。
鱼火更急：“一定能找到，我已经感受到它的气息了，那是我独有的气息，快了。”
当天晚上，鱼火狂喜：“找到了。”
陆隐目光一凛。
远方，陆天一降临：“看你还能躲到哪去？”
鱼火呆呆望着陆天一出现，怎么会这样？明明找到凝空戒了，陆天一居然还出现，晚了，还是晚了一步，想在陆天一眼皮底下逃走根本不可能。
陆隐怒极：“都因为你，我也要死了，根本挡不住这个怪物。”
鱼火死盯着陆天一，难道真要死在这？
陆奇来了，紧接着，木邪，禅老，冷青都来了，将此地包围。
“想起来了，你不就是被老子钓上来的鱼吗？原来是你，哈哈，还是要被老子烤了。”陆奇大笑。
冷青握紧刀锋，锋芒毕露。
众多祖境压力让鱼火绝望，真的完了。
“你就是夜泊吧，我找了你好多年，终于出现了。”木邪居高临下看着陆隐。
陆隐模糊的身影渐渐清晰，他呈现在所有人面前的，是一张苍白无血色的面容，样貌普通，目光阴冷，看起来就像夜泊的形象：“如果不是这条鱼，你们抓不到我。”
木邪失笑：“会抓到的，天上宗崛起，容不得你放肆。”
陆隐冷笑：“你们就确定能杀了我？”
木邪一怔：“我知道你不是团队，而是分身，看来这还不是你最后一个分身，没关系，剩下的终究也能找到。”
陆隐垂下目光，低沉对鱼火开口：“你之前说挡住陆天一一指的是什么力量？”
鱼火已经绝望：“神力，真神的力量。”
“给我用。”
鱼火诧异：“你能用？”
“不知道，我不是分身，而是本体，我死了，夜泊就真的消失了，不如拼一把。”
鱼火无奈：“用不了的，就算我们吸收神力藏于体内也经过漫长岁月的修炼，你根本不可能用得了。”
“我体质特殊，快把神力给我。”陆隐咬牙。
这时，陆天一出手了，一指降临，带来恐怖的压力。
鱼火体内神力沸腾，如同有灵性般缠绕向陆隐身体，夜泊说的不错，明知必死，不如拼一把。
陆隐深呼吸口气，在鱼火呆滞的目光下，直接吞了。
吞了？
鱼火懵了，脑子一时转不过弯，神力还能这么玩？这家伙吃了神力？
神力入体，直接涌向心脏处星空，融入那一点红色之内。
陆隐陡然抬头：“打开星门，我们走。”
说完，抬手，神力汹涌而出，伴随着他本身战力，撕裂虚空，狠狠撞向上方。
陆天一大惊：“神力？”
陆奇，木邪等人色变，他们根本不知道陆隐拥有神力一事，而今看到陆隐这般出手，都以为他被鱼火的神力控制，急忙出手要救出。
陆隐深深看了眼众人，身后，鱼火打开了星门。
“成了，走。”鱼火兴奋，没想到这个夜泊居然真用出了神力，天方夜谭，运气站在了他这边，能活着回去了。
“站住。”
“停下。”
陆奇他们大惊，疯狂出手。
陆天一闭起双眼，缓缓握拳，小七，一定要平安回来。
鱼火一跃冲入星门，彻底消失，陆隐缓缓后退，身体没入星门，最后看到的是陆奇龇裂的目光：“儿子--”
“老爹，再见，我会回来的。”
陆奇身体猛地冲向星门，关键时刻被陆天一拦住：“这是他的决定，我们等他回来。”
…
一望无际的黑色大地流淌着红色河流，一座座造型奇异的山峰指天而起，带来阴森幽暗的凛冽之气，蔓延向无边无际的远方。
遥远之外，一棵大树接天连地，看不见多高，也看不见多大，仿佛支撑着整个天地。
大树，是黑色的，却自树冠之上流淌下来红色河流，如同世间最大的瀑布。
天穹之上，一颗颗星辰转动，在星辰之外还有更微小的黑暗光泽，那是星门。
这里，是永恒族，这里，是厄域。
鱼火望着黑色大地，欢呼的跳了起来：“回来了，终于回来了。”
陆隐望着远方，目光震撼，那棵大树不会比母树小，通体黝黑，这，也是母树？
树上流淌的红色瀑布，不会是神力吧。
“夜泊，谢谢你，如果不是你，我根本回不来。”鱼火兴奋，摆脱了死亡的阴影。
陆隐指着远方大树：“那是，母树？”
鱼火淡笑：“对，永恒族的母树。”
“那红色的是？”
“你应该猜得到。”鱼火道。
陆隐震撼：“神力？”
鱼火抬起鱼鳍指着前方：“河流，海洋，永恒族大地上，流淌的永远是红色，那就是神力，这里有神力海洋，有神力河流，你们始空间修炼星源遍布时空，看不见，摸不着，而神力却形成了可以看到的河流海洋，在这里，所有人都可以修炼神力，只要能承受。”
陆隐目光收回，看着不远处流淌的河流支脉，只有数米见宽，但这里的神力也已经非常人所及。
“你体内的神力就是来自这里？”陆隐问。
鱼火点头：“永恒族有不少祖境生物，但唯有我们成为真神卫队队长，不仅因为我等实力强大，也因为我等，可以修炼成神力，以神力驾驭真神卫队，这就是队长，也是你接下来要走的路。”
“好了，跟我走，回我的地盘，到了那里，我就可以安心闭关恢复修为了。”
-------------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上！！
又要出差了，去南京，说实话，真心累！总感觉头晕…

第两千九百四十七章   昔祖

很快，陆隐在鱼火指示下朝着一个方向而去。
沿途，他看到了一个个尸王行走在黑色大地上，有时多，有时少，少的只有两三个，而多的时候，无边无际。
不仅大地上，抬头，星辰转动，不时有无数尸王自星辰走出，朝着就近的星门而去，也有自星门走出的尸王，朝着就近的星辰而去。
陆隐更看到了至少数千万人类修炼者麻木的行走在大地上，这些人，都要被改造为尸王。
每一个星门如果都代表一个平行时空的话，陆隐算是了解永恒族哪来那么多尸王了。
他也理解为什么有人说，永恒族掌握的平行时空数量还要超过六方会。
这岂止是超过，简直没有可比性。
这片大地很单调，真的无边无际，以陆隐如今的修为都看不到头，能承载如此巨大的母树，这片大地的范围不会比树之星空小。
“这里只有尸王？”陆隐好奇。
鱼火回道：“当然不是，厄域有很多永恒国度，不过你来的已经是厄域内部，因为我是真神卫队队长，所拥有的星门对应的就是内部，外围的永恒国度很多很多，生存着不少奇异种族，当然，最多的还是人类。”
“人类在这里都会被改造为尸王吧。”
“不全是，很多人类根本不知道自己生活在厄域，他们跟你们一样。”
陆隐还想再问，鱼火抬起鱼鳍指着前方一座高塔：“看，那是唯有祖境才够资格拥有的高塔，代表地位，我说的祖境不包括真神卫队那些空有祖境肉体力量的尸王，而是真正的祖境强者。”
陆隐看着远处高塔，塔其实并不高，但在这片大地上显得很突兀，正如鱼火说的，代表了地位。
“每一座高塔都代表一个祖境强者，强者死亡，高塔便会被摧毁，直到有新的祖境强者到来，族内再为其建造一座高塔，所以你在这片大地上看到多少高塔，就意味着族内有多少祖境强者。”鱼火简单说了一下。
陆隐目光一闪，眺望远方，一座，两座，三座…八座，九座，一座座高塔或相隔遥远，或相隔很近，蔓延向远方。
不可能，这一眼看去，高塔数量不会低于十之数，这还是这个方向，再往其它方向看去应该也一样。
永恒族哪来那么多祖境强者？如果真有，六方会怎么坚持到现在的？
“最前方，也就是我们能到达的距离母树最近的方向有一座最高的塔，那座塔，代表了七神天，七神天，七座高塔环绕母树而成，距离母树最近，距离真神最近，而我们真神卫队队长的高塔距离七神天有一段距离。”
“不过这个距离也不算远，走吧，很快就到了。”
陆隐一言不发，现在不适合多问，接下来，他会在这里待很久，有的是时间了解。
六方会对永恒族的了解太少了，怪不得当初江清月说，永恒族底蕴无人知晓，无论人类有何等力量出手，永恒族都能接住，一个看不清底蕴的庞然大物，任何人都不想面对。
宽广的红色神力湖泊只有微弱光芒，却照亮了星空。
陆隐带着鱼火到来。
“越过这片湖泊就是我的高塔，怎么样，风景不错吧，在这片大地上，我这里的风景已经算好的了。”鱼火想拍打尾巴，却发现尾巴没了，一阵恼怒：“总有一天宰了陆奇那个混蛋。”
陆隐忽然停下，他看到湖泊旁站着一个人，是个女子，身材高挑，穿着白色长裙，在这黑色大地上显得尤为显眼。
这还是陆隐在这片大地上看到的第三种颜色。
白衣女子静静站在神力湖泊旁，不知道在做什么。
“她是谁？”
鱼火眼睛看去，惊讶：“昔祖？”
昔祖？陆隐差点听成昔微。
“快，快过去，她是昔祖，算是这片厄域的大管家。”
陆隐带着鱼火接近神力湖泊。
女子转身，露出一张不算惊艳，看似普通，却又让人很舒服的面容：“鱼火，你回来了。”
鱼火还是鱼的形态，面对女子，明显有些畏惧：“鱼火办事不利，请昔祖责罚。”
女子淡笑：“我不是真神，何来责罚你的权力，能回来就好。”说着，看向陆隐：“这位是？”
鱼火介绍：“他叫夜泊，不知昔祖有没有听过？”
女子惊讶：“夜泊？与成空齐名的那个存在？”
陆隐看着女子：“我是夜泊。”
“昔祖，此次就因为夜泊相救，我才能活着回来，不仅如此，他第一次接触神力就能吸收，拥有短暂挡住陆天一的实力…”鱼火道，他答应让陆隐成为真神卫队队长之一，所以极力夸赞。
女子赞叹：“原来如此，那么，多谢你了，夜泊。”
陆隐冷漠的点点头，没有说话。
“可惜成空死了，它算是不错的人才。”女子惋惜道。
鱼火也惋惜：“是啊，如果成空能跟我配合出手，未必会这样，原本打算让白龙族协助寻找十万水道，破坏下凡界，让树之星空大乱的同时破坏母树根茎，没想到白龙族愚蠢，居然宁死不从，他们不配有我族血脉，灭了也好。”
女子明显对这件事不感兴趣，目光落在陆隐身上：“成空死了，这位夜泊先生倒是可以取代。”
鱼火赶紧道：“昔祖，夜泊想成为真神卫队队长。”
昔祖露出笑容：“真神卫队队长吗？倒也不错，是时候让队长集结了，无边战场压力很大，我族战略需要调整。”
鱼火振奋：“太好了，早看六方会那些人类不顺眼了，真以为能压过我族，可笑，他们面对的根本不是我族真正的力量。”
不久后，陆隐带着鱼火离开湖泊，昔祖还是一个人站在湖泊旁，不知道想什么。
陆隐来到了属于鱼火的高塔，这座高塔明显比之前看到的高出一截，代表了鱼火的地位，毕竟是真神卫队队长。
高塔外站着八个祖境尸王，看的陆隐一阵挑眉。
“夜泊，辛苦你了，我要闭关恢复修为，否则队长集结就难看了，你可以在这周围走走，只要不去母树方向就行，也别接近七神天高塔。”鱼火嘱咐了一声便封锁高塔闭关。
陆隐打量着高塔四周八个祖境尸王，他很想搞懂永恒族到底怎么组建的真神卫队，即便空有祖境肉体力量也不是常人可以想象的，这些祖境尸王，随便一个都能压过当初还未与第六大陆开战的第五大陆。
那个时候的第五大陆连一个祖境强者都没有。
接下来时间，陆隐就在高塔附近转悠，也不靠近七神天高塔的方位，也不远离，没有表现出什么好奇心。
他不知道自己有没有被人监视。
或许，可以让永恒族对自己更放心。
他们最信任的是神力，那么，自己可以尝试修炼神力了。
想着，陆隐来到神力河流旁，这条支脉河流同样不大，只有一米见宽，与其说是河流，不如说是小渠。
陆隐盘膝而坐，盯着眼前的神力小渠看，缓缓伸手。
当手指触碰到神力河流的一刻，他只感觉浩荡无尽，哪怕只有这么一点点，同样让他感受到直面唯一真神的错觉，不可抗，不可敌，唯有臣服，这就是神力带给陆隐的感受。
他尝试吸收神力，很顺利，非常顺利，神力化作红色光芒入体，朝着心脏处星空而去，汇聚向那颗红色的点。
足足数个时辰，陆隐都在吸收神力，眼看着那个红色的点壮大一圈又一圈，尽管距离周边星辰还有无数倍差距，但比以前的神力多多了。
陆隐不想表现太过，收回手，呼出口气。
抬头望向远方黑色的母树，他可以吸收更多神力，更多更多的神力，直到让神力也形成类似枯木所化星辰那般大小，甚至更大。
但他不知道那时候，自己会不会受影响。
不管怎么说服自己，陆隐始终忘不掉命运之书看到的一幕，他将来会杀了所有亲近之人，会不会就是受到神力的影响？
会不会自己如今所经历的，就是未来的一部分？
人类从古至今都忌惮神力，神力是少有的以好坏定论的力量，自己会是例外吗？陆隐没有把握。
他看着神力河流发呆。
“你修炼的很好，为什么不继续？”柔和的声音自后方传来，是昔祖。
陆隐没有回头，依然望着神力：“吃不消了。”
昔祖站在陆隐后方不远，风吹过，带起长裙：“帮我一个忙吧。”
陆隐起身，疑惑看向昔祖：“我？”
昔祖笑道：“是啊。”
“最近六方会讨伐无边战场，导致族内不少高手死伤，有些情况应付不过来了。”
“什么事？”陆隐问，没有拒绝，一旦拒绝，自己在这里的日子不会好过，这个女人能让鱼火那么忌惮，还提到了惩罚，代表她在厄域的地位极高。
大管家吗？
昔祖手指拨动，神力河流转动，随后化作一道长虹朝着星穹而去，最后涌入一座星门之内：“进入那片时空，帮我们，摧毁那片时空。”

第两千九百四十八章   奇葩规则

陆隐目光一紧：“摧毁？”
昔祖面带笑意：“很简单，不是吗？”
“人类？”
“你希望是人类？”
“我恨人类。”
昔祖摇头：“抱歉，不是人类，只是一种星空巨兽，它们繁衍的太快，族内强者也越来越多，再这么发展下去对我族也是个麻烦，所以麻烦你去把它们摧毁。”
说话间，一道道人影自远处而来，站在昔祖身后，是五个祖境尸王。
“以你的能力，够资格成为真神卫队队长，他们五个随你调遣，方法便是神力，以你自己对神力的理解控制他们，他们，是属于你的卫队了。”昔祖笑道。
陆隐惊诧，鱼火说的以神力控制原来是这个意思。
神力与星源一样，都是某种力量，修炼星源可以让人达到星使，达到半祖乃至成祖，每个人修炼达到的实力不同，演化出无数种战技功法，那神力也一样可以。
每个人修炼神力达到的效果应该也不一样，这便是控制真神卫队的办法吗？
陆隐很快控制了那五个祖境尸王，在他们体内留下了属于自己的神力。
昔祖赞叹：“鱼火说你第一次接触神力就能修炼果然不错，夜泊先生，你很有希望成为我族下一个七神天。”
陆隐故作疑惑：“下一个七神天？”
昔祖笑了笑：“巫灵神死了，总要有高手填补上，真神卫队队长，其余祖境强者，就连域外都有强者争抢，以你在神力上的修炼天赋，我很看好。”
陆隐目光一闪：“我会争取。”
“我拭目以待。”昔祖道。
陆隐抬头看向神力长虹，一跃而上，朝着星门而去。
这个任务，算是永恒族给自己的考验吧，渡过，就可以成为真神卫队队长，渡不过，就是普通祖境强者。
陆隐需要地位，至少是真神卫队队长这种够资格了解骨舟秘密的地位。
至于七神天之位，他有自知之明，就算全力出手也抢不到，他远远没达到七神天层次。
一个重伤的巫灵神都那么难杀，还借助了慧祖的力量，巨人地狱出现的域外强者，那个噬星兽同样恐怖，他无法与这等强者竞争。
一跃冲过星门，身后，五个祖境尸王紧紧跟随。
星门之后，是一片巨大的星空战场，仅仅相隔一个星门，一面是平静的永恒族大地，一面，是生死厮杀的战场。
无数永恒族尸王与一种面目狰狞的巨兽厮杀，巨兽数量竟然比尸王还多，遍布星空，几乎将整个星空填满。
巨兽有强有弱，陆隐看到了祖境层次的巨兽，与之对战的，同样是祖境尸王。
这里不止一个祖境尸王，陆隐看到了三个，还有一个全身裹着黑布，如一根竹竿一样的祖境强者，那是真神卫队队长--大黑，曾偷袭过第三战团，与他对战的就是老爹陆奇。
陆隐指挥五个祖境尸王开始了厮杀。
巨兽狰狞，数量无尽，充满了血腥气。
尸王也好不到哪去。
有五个祖境尸王加入战场，战局瞬间逆转，无数巨兽被屠杀。
陆隐其实松口气，幸亏不是对人类时空出手，否则他也不知道如何应对。
宇宙就是这样，强者生，弱者死，陆隐不是圣人，没想过拯救宇宙，更没打算拯救这些巨兽种族，他能做的就是将自己的自私，给予人类，只要能让人类存活就行，因为他就是人类。
或许有一天，会有强大生物为了它的自私要灭绝人类，那也是一种选择，人类能做的就是尽可能自保，怪不了任何人。
唯有自身强大，才能立足。
巨兽狰狞，血盆大口咬来。
陆隐随手解决，开始他作为夜泊加入永恒族的，第一战。
足足六个祖境强者改变了战争胜负的天平，巨兽不断陨落，星空崩溃，无数虚空裂缝蔓延，给这片时空带来了末日。
血腥成为了这片时空的幕布。
当死亡的巨兽越来越多，一头祖境巨兽咆哮，半个身体都被斩成了碎片，紧接着，一头头巨兽接连咆哮，仿佛是某种信号，所有巨兽仰天咆哮。
哪怕面临生死，这些巨兽都在咆哮。
陆隐眉头皱起，望向星空深处，若有若无的危机感出现。
随着一声恐怖嘶吼，虚空荡起涟漪，自星空深处蔓延了过来，横扫整个时空。
陆隐脸色一变，有高手。
嘶吼声有节奏的传出，显然在说着什么，星空深处，巨大的黑影笼罩，快速接近，那是一个比所有巨兽都大得多的恐怖生物，体积比之狱蛟还庞大，伴随着怒吼，一只利爪自虚无而出，当头压下，将陆隐，大黑，还有无数尸王笼罩。
陆隐毫不犹豫后退，根本没打算救那些尸王，包括其中还有属于他的祖境尸王。
大黑也一样，他退的比陆隐还快。
利爪落下，震碎虚无，打出了一片无之世界，吞噬众多尸王，就连无数巨兽都被吞噬，敌我不分。
陆隐眼皮直跳，天眼睁开，他看到了序列粒子，这居然是个序列规则强者。
明明通往这片时空的星门不怎么起眼，星门之后的敌人，竟然拥有序列规则，永恒族绝非只有六方会这么一个敌人。
他们为什么要摧毁这片时空？
一爪之下，两个祖境尸王殒命，看的陆隐既舒坦，又担忧。
昔祖让他来摧毁这片时空，尽管有序列规则强者，但如果失败，自己会不会无法成为真神卫队队长？
恐怖巨兽出现，狰狞双目盯向整片战场，再次发出有节奏的声音，显然是在说话，对于祖境强者而言，语言，瞬间就能学会：“谁，谁在屠杀吾族，谁？”
“敢屠杀吾族，你等都要死。”
话音落下，再次抬起利爪拍下。
陆隐看向大黑，只见他抬手，黑布朝着巨兽而去，将巨兽利爪裹住，这是裹尸布，一旦被缠住，祖境强者都很难挣脱。
巨兽不断挥舞利爪想撕开裹尸布，却没能撕开。
大黑撕裂虚空，出现在巨兽头顶，抬手，巨大黑影不断缠绕，形成黑色光柱狠狠砸下。
巨兽昂首，张嘴咆哮，恐怖的气劲掀翻虚空，令黑色光柱无法落下，而大黑后方，巨兽尾巴狠狠扫来。
陆隐出手了，他无法表现任何与陆隐身份有关的实力，只能施展普通战技，自侧面击打，将尾巴打偏，擦着大黑而过。
大黑不断后退，双臂挥动，一块块裹尸布源源不绝朝着巨兽而去，要将巨兽完全裹住。
巨兽目光通红，利爪再次挥舞，这次，它用上了序列规则，裹尸布形同无物，利爪带着裹尸布拍向大黑。
大黑再次后退。
四面八方，数头祖境巨兽朝着他围攻而来。
陆隐让祖境尸王出手，看向大黑：“什么规则？”
大黑昂首：“一把锁，只有一种钥匙。”
陆隐迷茫，什么意思？
侧方，利爪扫来，抓出五道裂痕，锋利无双。
这一击针对陆隐，陆隐看着扫荡而来的利爪，莫名的，他感觉面对这招，除了逃，只有一种方法可以对抗，就是用头去撞。
用头去撞？开玩笑，他有病才用头去撞利爪。
陆隐很干脆的避开了，同时他也理解大黑所说的规则。
一把锁，只有一种钥匙，这种规则放在巨兽身上就是它的攻击，只能有一种方法可以对抗，这就是规则，无论多强大，除非在序列规则上强压巨兽，否则即便同层次强者面对巨兽攻击，他当时想到的唯一对抗方法，确实就是唯一的对抗之法，其余办法不可能挡得住。
也就是说陆隐即便是序列规则强者，若他无法在序列规则本质上强压巨兽，他只能用头去撞，这是唯一能挡住巨兽一爪的方法，除此之外，用手，用腿，用战技，用任何方法都会败。
还有这种奇葩的规则。
陆隐诧异，不过宇宙规则无尽，宸乐还得到过懒的规则，让敌人都懒得出手，什么规则都可能出现，倒也不奇怪。
麻烦的就是怎么解决这头巨兽。
拥有神力的他们不是没办法解决，难就难在如何对付这种规则。
巨兽的利爪不断撕裂虚空，巨大眼睛盯着陆隐与大黑，其余即便祖境尸王，在它眼里都没有意义。
陆隐被它盯上，数次想要出手，但数次都停下。
实在是巨兽施展的序列规则太过奇葩，第二次，陆隐面对巨兽攻击，莫名知道自己必须用嘴去挡才能破解，这比用头撞更愚蠢，他自然避开，第三次，必须用后背硬撑，第四次，第五次，规则所限，陆隐根本没法正常与巨兽一战。
大黑同样如此。
整个星空，他们两个被巨兽追杀，永恒族与无数巨兽的厮杀并未停止，无论是否停止，他们也都在这头最强大巨兽的攻击范围之内，这头巨兽敌我不分，甚至近乎想要摧毁这片时空。
“有没有办法？”陆隐发出嘶哑的声音问。
大黑没有回答，一味地躲避。
陆隐皱眉，看来是没办法了，除非使用神力，但神力一般是最后才用的，即便对于真神卫队队长都是保命的手段。

第两千九百四十九章   常态

瞥了眼大黑，既然没办法却还留在这，证明他也没有放弃，是曾经做到过吗？
星空倾覆，陆隐盯着巨兽，这家伙虽然有序列规则让人无法对抗，但它本身无论是速度还是力量，都没有太夸张，破坏力虽然很强，但与夏神机差不多，如果能让序列规则消失，不是没可能解决。
如果是陆隐的身份，他有各种方法让巨兽的序列规则影响不到他，但他现在是夜泊。
夜泊没有陆隐的实力，那就只能靠其他方法了。
侧方，利爪扫过，陆隐避开，控制一个祖境尸王接近，当巨兽再次利爪落下，陆隐知道，这一击，需要用腿撞击才能化解，他毫不犹豫控制祖境尸王以腿撞击巨兽的利爪。
砰的一声，祖境尸王半截身子被巨兽撕碎，陆隐目光一凛，巨兽的序列粒子少了一部分。
这就对了，适应规则，在规则之内出手，就可以磨掉对方的序列粒子，这也是规则的一种。
无论何人，掌握序列规则是一回事，对于序列规则能掌握到什么程度，利用到什么程度，同样需要修炼，这也是序列规则修炼者强弱的分水岭。
而代表序列规则的序列粒子，就相当于一种力量。
只要根据对方序列规则出手，就可以磨掉对方的序列粒子。
墨老怪是黑暗序列粒子，想要维持黑暗，序列粒子便不断在消耗，只要时间足够久，他总有将序列粒子消耗完的一天，其他人也一样。
陆隐不知道这头巨兽怎么修炼到序列规则程度的，按理说，这种只依靠本能厮杀的巨兽不应该达到这个层次，但现在无人可以为他解惑。
趁着巨兽利爪上序列粒子减少的时机，陆隐出手了，施展了祖境的破坏力，战技虽然粗糙，但只要破坏力足够就行。
陆隐出手的同时，大黑也出手。
两股攻击落在巨兽身上，将巨兽身体都撕开，出乎意料，这头巨兽的防御没有看起来那么强悍。
巨兽怒吼，再次抬起利爪抓去。
还是老办法，陆隐牺牲祖境尸王适应巨兽的规则，磨掉对方序列粒子，趁机再出手。
数次反复，巨兽不断被重创，尤其大黑的力量充满了侵蚀之力，陆隐天眼看的清楚，巨兽所掌握的序列粒子连刚开始的一半都不到。
当然，他付出的代价也不小，直接死了三个祖境尸王。
大黑那边也死了一个祖境尸王。
陆隐当然无所谓祖境尸王的损失，他没想到大黑也完全无所谓，祖境尸王如同工具一样。
鲜血洒落星空，巨兽喘着粗气，它不出手，陆隐与大黑也无法主动出手，他们只能在对方序列规则出手的刹那反击，否则主动出手，面对巨兽的序列规则，他们也要倒霉。
周边，漫无边际的战场，厮杀的旋律仿佛永远不会消失。
巨兽盯着陆隐，第一个想到以牺牲祖境尸王为代价反击的就是他。
“为什么屠杀吾族？”巨兽低吼。
陆隐目光一闪，看向大黑，他也好奇。
大黑没有回答，只是盯着巨兽。
“吾族从未与你等有过交战，在吾族印象中，也从未见过你等外形的生物，为什么屠杀吾族？”
没有人回答它。
巨兽怒吼：“到底有何原因？既然屠杀，总有原因吧。”
陆隐再次看向大黑，从未接触过吗？那永恒族为什么屠杀？必然有原因，看样子，这个大黑是不准备说什么了。
大黑挥手，裹尸布朝着远处一个祖境巨兽席卷而去，屠杀，继续。
眼前，巨兽怒吼，抬爪攻击大黑，与此同时，身体不断缩小，最终缩小到与陆隐他们差不多大。
陆隐惊异，身体缩小，这是牺牲了力量，换来速度？
巨兽利爪扫向大黑，同样的一幕再次出现，大黑以祖境尸王顶上去，磨掉对方的序列规则，趁着序列粒子被磨掉的刹那出手，黑色光柱狠狠砸下，陆隐同时出手。
然而这次，巨兽却避开了，它速度提升了数倍：“还想屠杀吾族，吾族要生吃了你们。”
大黑抬眼，体内，神力汹涌而出，身后，裹尸布扬天而起，被神力包裹，形成了暗红色裹尸布，朝着巨兽席卷而去。
陆隐呼出口气，结束了。
巨兽那么大体型，大黑的裹尸布能包住，神力也不够，但它自己找死，将体型缩小，这就足够了。
巨兽根本不知道神力可以对抗序列粒子，之前的数次攻击，他们都没用出神力，等的就是这一刻，神力，是决定胜负的力量。
暗红色裹尸布直接撞开巨兽利爪，将它包裹。
巨兽大惊，不可能，这块布居然无视它的规则？明明之前可以被破坏的。
任凭它如何出手，都无法破坏神力加持的裹尸布。
裹尸布不断收缩，里面传来巨兽的哀嚎，骨骼碎裂，血液喷溅而出，令原本就暗红的裹尸布更加血腥。
周围，众多巨兽咆哮着冲上来，被陆隐轻易拦住，他看着裹尸布，眼看着它越来越收缩，巨兽的哀嚎声也渐渐消失，最后，连骨头渣子都不剩，只有一块裹尸布，轻飘飘飞回大黑身边，将他自己身体缠绕。
裹尸布上的神力消退，颜色还是那么黑。
陆隐眼睛眯起，这还真是大杀器，连序列规则强者都能直接压死，即便墨老怪那些序列规则强者被神力加持的裹尸布卷住都凶多吉少吧，找机会弄死这家伙。
这片时空最强的巨兽死了，其余巨兽根本没有反抗的能力。
“我们愿意投靠你们，愿意成为你们的坐骑。”有巨兽怕死求饶，这是本性。
陆隐本以为大黑会同意，毕竟是祖境生物，能为永恒族带来帮助。
但他怎么也没想到，大黑毫不犹豫开始了屠杀，无论祖境巨兽还是其它巨兽，都在它屠杀之列。
这一刻，陆隐都怀疑他是不是自己人，之前跟自己一样牺牲祖境尸王，如今又毫不犹豫屠杀愿意投靠永恒族的祖境巨兽，说不是自己人陆隐都不信。
眼看着巨兽不断被屠杀，陆隐早就停止了出手。
这片时空，终究要被摧毁。
…
跨过星门，陆隐身后跟着两个祖境尸王，带着麻木的表情踏上厄域。
抬头看去，大黑也从星门走出，身后是密密麻麻的尸王排列而出，登上距离星门最近的星辰。
当最后一个尸王走出，星门摇摇晃晃，跌落了下来，砸在厄域大地上。
陆隐眼皮一跳，不会吧，难道，厄域大地上那些星门都是被摧毁了时空的？那得有多少？怎么可能？
“做得好，夜泊先生。”昔祖声音传来。
陆隐看去，苍白的脸色没有表情，目光也未曾变化：“那个，也是真神卫队队长？”
昔祖淡笑：“不错，他叫大黑，实力还不错吧。”
陆隐点点头，没有说话。
“你是不是有什么要问的？”昔祖柔声道。
陆隐让开身体，身后是两个祖境尸王：“牺牲了三个。”
“没关系，能解决一个序列规则生物，牺牲几个尸王不算什么。”昔祖笑道。
陆隐好奇：“为什么摧毁它们？”
昔祖笑了笑：“当规则成为常态，就不是规则。”
陆隐不太懂。
昔祖抬手轻点，指明了一个方向：“已经为夜泊先生准备了高塔，位置就在鱼火不远处，也算是提前祝贺先生成为真神卫队队长。”
“祖境尸王暂时只能给先生这两个，剩下的我会尽快补齐，先生，欢迎加入永恒族。”
陆隐点点头：“多谢。”
告别了昔祖，陆隐来到她指明的地方，一座高塔矗立，跟鱼火的高塔一样，而在高塔外站着一个样貌美丽的女子。
“参见主人。”女子恭敬行礼。
陆隐知道，每个高塔都有侍女，满足高塔主人的需求，人类祖境，就是人类侍女，鱼火的侍女不是人类，同样是一条鱼，跟鱼火同族。
“你来自哪里？”。
侍女恭敬回道：“回主人，小人来自大凡时空。”
“听过六方会吗？”
“回主人，没有。”
陆隐进入高塔，此女的时空应该与六方会无关，人类所处的平行时空并不少，这也是永恒族源源不绝尸王的来源。
“请问主人需要什么资源？小人向昔祖申请。”
陆隐差点冲动说了星能晶髓，以他的层次，不应该再需要星能晶髓这种资源了，如果提出，不免让人怀疑到陆隐。
“我想吃果鱼。”
侍女疑惑：“果鱼？”
“一种生长在始空间星河的鱼，很好吃。”陆隐道，他想看看永恒族能不能弄过来。
侍女没有迟疑，恭敬行礼，随后离去。
半天后，侍女返回：“主人，昔祖已命人前去搜集。”
陆隐嗯了一声，不再吩咐什么，站在高塔边缘望向远方永恒族的母树。
神力自母树如瀑布流淌，母树之上有什么？
离自己最近的那座靠近母树的高塔，属于哪位七神天？陆隐还挺好奇。
他最好奇的就是白无神，至今都没见过真正样子，天一老祖倒是跟白无神有过交手。

第两千九百五十章   绝技

数日后，侍女求见，并带来了陆隐想要的果鱼。
陆隐接过，正是果鱼，这东西生活在外宇宙星河，垂钓者俱乐部那群人最喜欢钓这个了，当初白夜族都很难得到。
他在夜王星吃过一次，印象深刻。
而今永恒族在始空间应该没什么力量才对，居然还能得到果鱼，能量够大的。
“怎么得到的？”陆隐忍不住问了一句。
侍女却无法回答，她也不知道。
陆隐不再问，果鱼有五条，陆隐随手将一条果鱼给侍女：“你吃吧。”
侍女大惊，连忙跪伏：“还请主人绕了小人，小人不敢，小人不敢。”
“吃条鱼而已，有什么关系？”陆隐奇怪。
侍女依旧不断磕头，陆隐见她头都要流血了：“行了，起来吧，我自己吃。”
侍女这才松口气，缓缓起身，目光带着强烈的恐惧。
“你怕什么？”陆隐问。
侍女恭敬行礼：“小人能伺候大人已是福分，不敢妄想得到大人的恩赐。”
陆隐看着她：“你的家人呢？”
侍女身体一颤，再次跪下：“求大人饶了小人，求大人饶了小人，求大人…”
“行了，我不问了。”陆隐不耐烦。
侍女惶恐，缓缓起身，退出了高塔。
其实不用问也知道，她的家人要么被改造成尸王，要么就是死了，她本身并非尸王，算是很幸运的，做事诚惶诚恐可以理解。
陆隐看着五条果鱼，想了想，还真馋了，但，他随手将鱼扔出去，他是夜泊，不是陆隐，果鱼只是试探，不可能真吃。
…
永恒族没有陆隐想象的，可以很快了解众多秘密，这里虽然神秘，但能看到的，却仿佛已经将永恒族看透。
天穹的星门，大地的神力河流，黑暗的母树，还是那矗立的一座座高塔，如果陆隐愿意，他可以行走厄域，数清有多少座高塔。
但这种事没有意义，真神卫队的祖境尸王虽然只是工具，但同样拥有祖境的破坏力，那些祖境尸王都没有高塔，数量却也是最多的。
转眼，陆隐来厄域已经一个月。
这个月内除了参与那场摧毁时空的战争便没有其他事了。
昔祖也没有再出现。
陆隐也没什么事吩咐那个侍女。
他顺着神力河流走了一段路，沿途竟没有碰到一个人，或者尸王，这片厄域死寂的可怕。
鱼火说这里靠近最里面了，而外围有众多永恒国度，陆隐倒是想去看看。
刚要走，陆隐忽然停下，转头望去，远处，一个男子走来，见陆隐看过去，男子露出笑容，虽然难看，但他是在尽量表现善意。
陆隐站在原地没动，盯着男子。
此人样貌丑陋，却拥有祖境修为，越接近，陆隐越能感觉清楚，此人无法带给他危机感，在祖境之中最多媲美曾经第六大陆武祖那种层次。
“在下七友，敢问兄弟大名？”丑陋男子接近，很客气道，不着痕迹瞥了眼神力河流，看陆隐目光带着尊敬。
他看到陆隐从厄域深处走出，地位比他高，但陆隐的样貌实在年轻，让他不知道如何称呼。
陆隐冷漠：“夜泊。”
七友笑道：“原来是夜泊兄，在下打扰了。”
陆隐看着他：“你故意接近我。”
七友一怔，讪笑：“夜泊兄为人直接，那在下就直言了，敢问夜泊兄是否在寻找真神绝技？”
陆隐定定看着七友，真神绝技？
七友同样盯着陆隐，他看不透陆隐，陆隐的眼神从始至终都没变：“夜泊兄不说，那就是了，不过兄弟这么寻找可不是办法，厄域之大，远超一般的时空，想要顺着神力河流寻找根本不可能，兄弟可有想过联手？”
陆隐收回目光，看向神力河流，似乎在思考。
七友认真道：“传闻厄域大地流淌的神力之下藏着唯一真神修炼的三大绝技，得任一绝技，便可直接成为第八神天，甚至有可能被真神收为弟子，无数年下来，多少人寻找，却始终没有找到，夜泊兄想自己一个人寻找，根本不可能。”
“既然无人找到过，如何确定真的有绝技？”陆隐冷漠开口。
七友失笑：“因为有传言，当今七神天中，有一人得到了绝技，而这个传言被昔祖证实过。”
“正因为这个传言，才引得太多强者寻找，奈何这神力河流，修炼都不太可能，更不用说寻找了。”
“我等尝试修炼神力皆失败，能成功的要么是真神卫队队长，要么就是成空那等强者。”
说到这里，他盯着陆隐：“没猜错，夜泊兄，就是真神卫队队长吧。”
陆隐看向七友：“为什么这么说？”
七友道：“这条神力河流支脉沿途不经过任何高塔，下一个可以经过的高塔，位于真神卫队队长那片区域，而夜泊兄一路顺着这条河流支脉走来，很有可能就是真神卫队队长，而且若不是可以修炼神力的真神卫队队长，如何敢独自一人寻找绝技？”
“你没见过真神卫队队长？”
“见过，而且全部都见过，但近期战事激烈，真神卫队队长接连死亡，夜泊兄顶上去也不是不可能。”
“哪来的战事能让真神卫队队长死亡？”陆隐故作好奇问道。
七友看了看四周，低声道：“自然是六方会。”
“纵观我永恒族发动的所有战事，唯有六方会可以造成这么大动静，听说就连七神天都被打的闭关修养。”
陆隐目光闪烁：“六方会，是我永恒族最大的敌人吗？”
七友脸色一变：“夜泊兄，这种事少讨论为妙，毕竟牵扯到七神天。”
陆隐不再说话。
“夜泊兄应该是真神卫队队长吧。”七友问。
陆隐淡淡道：“你猜错了，不是。”
七友奇怪：“不应该啊，这支脉河流。”
“我到处逛。”
“在厄域，逛？夜泊兄真是有闲情雅致。”七友翻白眼，白痴才信，厄域又不是什么环境多好的地方，谁会在这逛？一不小心碰到不讲理的老怪物被灭了怎么样？
在这里碰到尸王正常，碰到人类，可都是叛徒，一个个秉性都不怎么好。
尤其往里面那片区域，更让人忌惮。
远方高空，一座星门内走出尸王，紧接着，无数人排列走出，都是人类修炼者。
陆隐出神看着，战败了的修炼者吗？这些修炼者会有什么下场他很清楚。
七友也看着远处，感慨：“又有一个平行时空战败了，估摸着至少有数十亿修炼者会被改造为尸王。”
“在哪改造？”陆隐问道。
七友下意识道：“就是星门旁边的星辰，每一个星门旁边都有星辰，就是方便囤积尸王，咦，你不知道？”
“刚刚加入。”陆隐道。
七友脸皮一抽：“那你也不知道绝技的事了？”
陆隐看着七友：“不知道。”
七友无语，感情刚刚这家伙真在闲逛，根本不是在找绝技，白费口水了。
他都想揍此人，如果不是感觉打不过的话，都不知道此人从哪来的，到底是里面，还是外围？他不敢冒险。
高空，一个老妪浑身浴血的走出星门，迷茫看着四周，尤其看到远处黑色的大树以及流淌的神力瀑布，脸上充满了震惊。
七友怪笑：“又一个背叛人类投靠永恒族的，应该是第一次来厄域，看她震惊的表情，真有意思。”
陆隐看出来了，这个老妪惊魂未定，浑身浴血，显然刚刚经历厮杀，临死前投靠了永恒族，否则不会这样，如果是暗子，只会得意。
“夜泊兄是不是也背叛了人类来的？”七友忽然问道。
陆隐看向七友，目光不善。
七友连忙解释：“兄弟不要误会，我没别的意思，大家都一样，我也是背叛人类来的，幸好永恒族接收人类的背叛，如果是巨兽等生物，很难被接受。”
见陆隐没有回答，七友目光闪过阴冷：“其实背叛人类不是什么可耻的事，每个人都有活下来的权利，我活着，等于代替我们那片时空人类的延续，不是一样？反正我又不成为尸王。”
陆隐没有看他，静静望向高空，那些修炼者排队朝着星辰而去，而那个老妪，代替了他们活下来，真是好理由。
“其实永恒族也没我们想的那么可怕，外围那些永恒国度都不错，跟人类城市一样，夜泊兄，有没有去看过？”七友问。
陆隐看向他：“我没有背叛人类。”
七友一怔，不解看着。
“我只是，憎恨。”陆隐冷漠说了一句，抬脚朝前走。
七友好一会才反应过来，憎恨？这不一样吗？有区别？得意什么？
他望着陆隐背影，真以为投靠永恒族就高枕无忧了，永恒族面临的战场多了去了，有些战场没人帮，一样得死，看你能活到几时。
“等着瞧。”七友呸了一声，转身就走，忽然的，瞳孔一缩，不知何时，他身后站着一个人。
此人的到来，七友完全没有察觉。
陆隐走在远处，他察觉了，停下，回头，那个人是，少阴神尊。

第两千九百五十一章   冰灵族

少阴神尊居高临下看着七友：“你，跟我走。”
七友脸色大变，糟了，碰到强者征用，接下来他肯定会去一片激烈的战场，想到这，他想拒绝：“前辈，晚辈刚刚经历过战场，受了伤，这。”
少阴神尊目光一凛，气势碾压，直接将七友压爬在地：“我没问你愿不愿意，跟我走。”
七友恐惧，这股气势绝对是序列规则强者，放眼永恒族，拥有这种实力的屈指可数，超越了真神卫队队长。
他不敢拒绝：“是，晚辈谨遵前辈调令。”
少阴神尊收敛气势。
七友喘着粗气，起身：“敢问前辈可还缺人？”
少阴神尊皱眉：“不缺。”
七友脸色一变，瞥了眼远处的陆隐，压下了将把他拖下水的想法。
“不过多几个也无妨，免得我出力。”少阴神尊又来了一句。
七友大喜，指着陆隐：“那边的人名为夜泊，是刚加入族内的，若前辈缺人，正好将他带上，也算为族内立功。”
少阴神尊看过去。
陆隐抬头，看向少阴神尊，眼神冷漠，毫无感情。
两人对视。
“过来。”少阴神尊毫不客气。
放眼永恒族，能达到序列规则实力的屈指可数，连真神卫队队长都比不上他的实力，算是仅次于七神天层次了。
尤其巫灵神死亡，少阴神尊很想取而代之，所以才一反常态拼命完成任务，否则他现在只会恢复实力。
陆隐很听话的走了过去。
“你被征用了，走吧。”少阴神尊冷漠。
七友瞥了眼陆隐，要倒霉就一起，如果不是看到这家伙，自己也不会出来，这位前辈也未必会征用到自己，都是这家伙害的。
“去哪？”陆隐开口。
少阴神尊皱眉：“跟着就行。”
“如果不去呢？”陆隐反问。
少阴神尊目光森冷，阴寒气息笼罩，陆隐知道，自己被他的序列规则触碰，只要少阴神尊愿意，就可以直接腐蚀自己。
见陆隐没有动，少阴神尊昂首：“永恒族地位分明，拒绝被我征用，我可以直接宰了你。”
七友幸灾乐祸。
陆隐盯着少阴神尊。
少阴神尊根本不在乎他，连序列规则都没达到的人凭什么让他在乎？
这时，昔祖出现：“少阴神尊，他，你不能征用。”
少阴神尊诧异昔祖的出现。
七友赶紧行礼：“参见昔祖。”
陆隐也缓缓行礼：“昔祖。”
“为什么？”少阴神尊不解，昔祖在永恒族地位很高，但他的地位也不低，不至于要行礼，他自认是下一个七神天。
七神天仅次于唯一真神，还真不用太在乎这个大管家。
昔祖不在意少阴神尊的态度：“他是新的真神卫队队长，真神卫队只听令于真神。”
七友大惊，看向陆隐，这家伙真是真神卫队队长？那他刚刚不承认？他想干什么？
少阴神尊诧异看了眼陆隐：“真神卫队队长吗？确实无法征用，好吧，人数反正也够了，昔祖，告辞。”
昔祖点点头。
“等等。”陆隐忽然开口，在几人诧异的目光下，询问：“昔祖，敢问队长集结还需多久？”
昔祖想了想：“即便鱼火实力恢复，也要等其它队长各自完成任务，至少数年。”
陆隐恭敬：“既如此，我就陪这位前辈去完成任务吧。”
昔祖诧异：“你要去？”
少阴神尊也没想到陆隐会这样。
七友更是古怪，这家伙在想什么？
陆隐道：“既然加入族内，就应该为族内做事。”
他当然要跟着少阴神尊，一来这家伙毕竟是序列规则强者，在永恒族地位很高，接触的任务必然对永恒族很重要，二来，他留在厄域很有可能再被分配任务，下一个任务或许就与人类有关，陆隐不知道会怎么处理，跟着少阴神尊最好。
昔祖赞赏：“难得你有这份心，好，就陪少阴神尊去完成任务吧。”
少阴神尊也赞叹：“其它那些真神卫队队长一个比一个懒，你倒是个例外，放心，我会好好照顾你，不让你出事的。”
“昔祖，我们走了。”
昔祖点点头，看着少阴神尊带七友与陆隐离去。
厄域星空有着众多星门，少阴神尊带陆隐还有七友来到一个不起眼的星门外：“此次任务面对的敌人不简单，收敛气息，暂时不能让敌人发现。”
陆隐与七友赶紧收敛气息。
少阴神尊瞥了他们一眼，穿过星门。
陆隐紧接着要穿过，耳边传来七友的声音：“兄弟，不，前辈，之前是我不对，还请前辈见谅，少阴神尊是序列规则强者，他接触的敌人不是我等可以对付的，希望前辈大人不记小人过，你我暂时联手，尽量自保。”
陆隐看向七友：“好。”
七友大喜：“多谢前辈。”
穿过星门，冰寒彻骨，这是一片冰雪的星空。
星空应该深邃无垠，星象变化万千，但很少有被冰封的星空，陆隐至今都没见过，现在，他见到了。
放眼望去，整个星空都是白茫茫一片，冰雪取代了一切，所有星辰都被覆盖。
七友穿过星门，看到这一幕，瞳孔一缩，想到了什么，脸色顿时白了。
少阴神尊带着他们登上临近的一颗星球，星球完全被冰冻，看不到土壤，接触的都是寒冰。
此刻，星球上已经有一个人，赫然是刚刚看到的那个背叛人类，导致无数人被抓来厄域的老妪。
老妪神色难看，明显受伤不轻还没恢复，只是衣服换了一身。
她看到少阴神尊降落，连忙行礼：“参见前辈。”
少阴神尊嗯了一声。
陆隐与七友到来。
老妪对他们点点头，尽量露出善意。
两人神色冷漠，只是看了她一眼便不再关注。
“前辈，晚辈这伤太重了，能不能？”老妪对少阴神尊说话，话还没说完就被打断：“放心吧，此次任务很简单，不需要你们跟敌人交手。”
少阴神尊目光掠过三人：“这里是冰灵族，你们可听过？”
七友脸色更白了，却没有回答，与陆隐他们一样，故作茫然。
陆隐是真不知道。
老妪同样不知道。
少阴神尊淡淡开口：“冰灵族有一样至宝，名为冰心，我们这次的任务就是在盗取冰心的同时，暴露身为人类的身份，当然，是在已经盗取冰心后暴露。”
“冰心被冰灵族族长冰主看守，但他不会一直看守冰心，每过一段时间，他都会离开，那就是我们的机会，早则数年，迟则数百年，冰主就会离开，到时候我会告诉你们。”
“数百年？”老妪惊讶。
七友行礼：“前辈，数百年是不是太长了？可否让我们先返回厄域？”
少阴神尊冷漠：“冰灵族与厄域的时间流速不同，数百年，对于厄域来说也不过数年而已，有什么长的。”
陆隐惊讶，数百年相当于数年？这意味着，百倍的时间流速？
他激动了，这可是他最需要的。
这趟来对了。
老妪诧异：“时间流速近百倍？还真是稀有。”
“能来这里执行任务，对你们也是有好处的，比别人多修炼百倍的时间，运气好，说不定能来一次突破，好好珍惜吧。”少阴神尊说完，忽然看向陆隐：“夜泊，你既然是真神卫队队长，有没有修炼神力？”
陆隐回道：“还没有。”
少阴神尊没说什么，开始给他们分配位置。
七友心中冷笑，百倍修炼时间是不错，但自己的身体也比别人多过了百倍时间，这是改变不了的，而且他们已经是祖境，想要有突破岂是时间可以弥补的，可笑。
想虽然这么想，他却不敢表现出来。
很快，少阴神尊将他们各自的位置安排好，四个人，相距遥远，彼此以云通石联系，暂时来说不能暴露人类身份，以他们的修为只要不碰到祖境强者，完全可以做到。
待少阴神尊确定那位冰主离开，就是动手之日。
冰灵族时空以冰灵域为中心，冰灵域内有冰主这位序列规则强者，少阴神尊明确告诉了他们，所以不能强抢，除了冰主，冰灵族还有两位祖境强者。
七友与老妪的任务就是引走这两个祖境强者，而陆隐的任务是在少阴神尊引走冰主的时候偷取冰心。
整个任务最重要的是偷取冰心，交给了陆隐，这让陆隐不安，冰心既然是至宝，少阴神尊之前也说人数足够，多了他一个却让他偷取，明显有问题。
但现如今他无法质疑少阴神尊。
大雪封山，陆隐坐在雪山顶上，遥望远方冰灵域，此地虽然寒冷，但他却居然感受到了一丝热闹。
冰灵族并非人，而是一个个圆滚滚的雪人，白色的眼睛，白色的鼻子，也有白色的双臂，却没有腿，这些雪人以冰雪滑行，数量极多。
冰灵域内有各种冰雪筑造的城市，冰灵族人有他们自己的节日，自己的交易方式，乍一看很奇怪，但看得多了，自然可以理解，他们，也是智慧生物，有独特的文明。

第两千九百五十二章   看戏

云通石震动，来自七友。
“夜泊前辈，可听过这个冰灵族？”七友声音传出。
陆隐道：“没有，你知道？”
“当然知道，我虽然实力不高，但加入永恒族有一段时间，对永恒族一些强敌有过了解，冰灵族就是其一。”
“确切的说，不是冰灵族，而是五灵族与，雷主。”
陆隐目光陡睁：“雷主？”
“你也听过这位强者吧，雷主是永恒族大敌，却也是永恒族不想明面直接开战的大敌，传闻雷主修炼成如今的境界，靠的就是五灵族，五灵族分别是冰灵族，火灵族，木灵族，土灵族以及雷灵族。”
“五灵族与雷主关系极好，他们本身实力也强大，前辈一定要小心，那位冰主能与雷主相交，实力或许不在少阴神尊之下。”
陆隐疑惑：“族内对冰灵族出手，是想与雷主开战？”
“这就不知道了，我也只听过这些，少阴神尊让我等暴露人类身份，却提醒不让暴露永恒族身份，或许想借此挑唆人类与五灵族的关系，我猜，偷取冰心只是幌子，前辈的任务是偷取冰心，应该最简单，能偷到就偷，偷不到就算了。”
是这样吗？陆隐看着冰灵域出神。
他猜到能让少阴神尊出手的任务不简单，没想到直接就牵扯到了雷主。
雷主啊，真想会一会。
转眼，十年过去了，陆隐待在这座雪山顶上已经十年，十年的时间，他几乎没动一下，就这么看着冰灵域。
偶尔有冰灵族人到来，却根本看不见陆隐。
哪怕他们从陆隐身边划过也看不见。
这十年时间，陆隐一直在背诵始祖经义，这部经义博大精深，陆隐靠着它成为真正始空间道主，但他感觉距离自己理解这部始祖经义还有遥远的距离。
木先生给予寻古溯源，让木刻师兄他们借此超脱，自己得到的九阳化鼎必然也是超脱之路，但超脱之路，并非只有一条，始祖的力量，同样可以让人超脱。
与此同时，他也在尝试修炼天一老祖传给他的一字化身。
天一之道，一字化身，谓之--初，得自初一，是第一大陆道主初一的修炼之法，而天一老祖传给陆隐真正的用意便是绝处逢生。
宇宙中不存在绝对，所以也就没有必死的绝境，一字化身可以让陆隐在关键时候看到那唯一的一点生机。
天一老祖希望陆隐不要用上，陆隐自己也希望不要用上，但有时候天不遂人愿，以防万一，他自然要修炼。
很快，时间又过去二十年。
少阴神尊那边完全没有动静。
偶尔，七友会联系陆隐，彼此交换一下情况，老妪也加入了进来，让陆隐对冰灵域的近况有了大概了解。
实际上了解不了解的没什么意义，冰灵域就那样。
陆隐看到了冰灵域一代人的成长，修炼，这里的修炼之法只需要迎着风雪就行，没有人类那么累，但也只适合冰灵族人。
当时间转瞬来到第五十年的时候，厄域，包括始空间，过去了才半年。
这一年，冰雪的世界变了，陆隐睁开天眼，明显看到有序列粒子朝着一个方向移动，只能是冰主，冰主，离开了冰灵域，去往远处一颗星辰之上。
云通石震动，传来少阴神尊的声音：“行动，记住，我让你们暴露才暴露，不让你们暴露，绝对不能暴露。”
“夜泊，你去偷冰心，方位就在冰灵域东南方的那颗蓝白色星辰上，到了那我会告诉你具体在哪。”
陆隐挑眉，蓝白色星辰？那分明就是冰主去的方位，少阴神尊根本没打算引走冰主，他的目的是让自己对上冰主，他去偷冰心，立功的自然是他。
可他没想过一旦自己等人暴露，很容易说出来自永恒族的事实？
对了，他根本不担心，自己三个本就属于人类，不是尸王，完全没有永恒族的特征，再怎么说冰灵族都未必会相信，这也是少阴神尊特意确认自己是否修炼神力的原因。
如果修炼，他给自己的任务未必是这个。
除此之外，永恒族为了这次任务必然准备了很久，既然伪装人类对冰灵族出手，就必然有需要背锅的人，永恒族肯定已经找好了，有办法让冰灵族相信是人类对他们出手。
而他们三个，死活根本不重要，死了甚至能加重此次任务的份量。
陆隐瞬间想通少阴神尊的目的，如果不是天眼能看到序列粒子，自己就被他坑死了。
“行动。”
冰灵域外，七友与老妪融化冰石伪装冰灵族人进入，直接找到冰灵族那两个祖境强者。
很快，冰灵域大乱，蓝色极寒光辉笼罩冰灵族，不断闪烁。
七友与老妪齐齐逃出冰灵域，身后跟着两个以冰雪滑行足以撕裂虚空的冰灵族人，都是祖境强者，一路冻结虚空，让老妪差点被冰封住。
“夜泊，轮到你了。”少阴神尊声音传来。
陆隐没有动，静静看着。
“夜泊，行动。”少阴神尊声音再次从云通石内传出。
陆隐还是没动。
任凭少阴神尊怎么喊，他都静静看着冰灵域，此次任务本就多他一个不多，他倒要看看没有自己的配合，少阴神尊打算怎么办。
“夜泊，你敢违抗任务？就算你是真神卫队队长也要死，快行动，不然来不及了。”
“夜泊，你找死。”
少阴神尊不断低吼，陆隐不为所动，收起云通石。
此次任务对于少阴神尊来说肯定很重要，那么，就让他看戏吧。
冰灵域外，少阴神尊怒极，一把捏碎云通石，混账，等返回厄域，他一定要弄死这个混账。
陆隐不出手，少阴神尊没办法，只能自己动手，趁着冰主没回来，拿走冰心，为了此次任务，永恒族准备了很久，早在雷主成名之前就准备了，当初若非雷主横空出世，他们早对五灵族下手，而今算是推迟到了现在。
少阴神尊冲入冰灵域，随手一挥，震碎冰灵域中心的冰城，冰心就在下面。
突然地，少阴神尊头皮发麻，抬头望向星空，看到了震撼的一幕。
星空直接被冰冻，自遥远之外，一个巨大的冰灵族人滑行，白色双瞳盯着少阴神尊：“住手。”
少阴神尊咬牙，抬手，掌前，一枚以太阳之力形成的阳神锥出现，狠狠刺向冰主。
阳神锥蕴含少阴神尊太阳之力序列规则，尽管太阴与太阳还未相融，但蕴含序列规则的太阳之力依旧不可小觑。
阳神锥沿途融化冰冻，令冰灵域下起了寒雨。
少阴神尊一手托起阳神锥对抗冰主，一手压迫冰城，要抢走冰心。
“冰主，你给我盟带来的伤痛，今日该还了。”少阴神尊低喝，露出疯狂的笑意。
冰主雪白瞳孔转动：“是你们，当初已经说过，为何反悔？”
“让你冰灵族融化再说。”少阴神尊捏碎冰城，镇杀无数冰灵族人，地底，白色光芒闪耀，正是冰心。
少阴神尊眼中闪过炙热，五指并拢就要将冰心取出。
远方，陆隐瞳孔一缩，这是？
天穹之上，冰主抬起雪白圆滚滚的手臂，在陆隐天眼下，他看到了大量序列粒子降落，这些序列粒子即便看到都有种被冰冻的感觉。
整个时空都被冰冻。
少阴神尊忌惮，他还是小看了冰主，五灵族是永恒族心腹大患，传闻曾经若非雷主出现，永恒族就要给五灵族降下骨舟，彻底灭绝，原本少阴神尊以为夸张了，现在看来，一个冰主是此等实力，五灵族五个族长或许都差不多，根本就是五个极强的序列规则高手，怪不得能被永恒族如此对待。
五灵族给永恒族的威胁仅次于六方会了。
冰主冻结虚空，部分序列粒子来自他，还有部分序列粒子自下而上，竟来自冰心。
与冰心的序列粒子相连，冰冻虚空的极寒越发夸张，达到了少阴神尊都不想面对的程度。
少阴神尊手掌直接被冻结，他毫不犹豫逃跑，计划算是成功，即便没有偷到冰心，他付出的代价也足够了，冰心被偷可以让冰灵族更愤怒，但没有偷到，效果虽然大打折扣，却也不算失败。
都是那个混账夜泊。
少阴神尊朝着陆隐所在方位逃去，他可以直接撕裂虚空离开，但临走前，这个夜泊别想好过，最好死在这。
陆隐太了解少阴神尊了，从他出手的一刻，自己方位就转移，怎么可能让少阴神尊算计。
少阴神尊轰碎山峰，却没发现陆隐，愤恨中撕裂虚空离去。
他同样是序列规则强者，冰主根本留不下。
而七友与老妪依然被祖境冰灵族人追杀，一个实力本就不强，一个还受了重伤，两人连撕裂虚空逃离的时间都没有。
陆隐已经在冰灵域另一端，他准备走了，少阴神尊返回厄域一定会找他麻烦，不过无所谓，大不了就扯皮，他要让自己吸引冰主，等于送死，自己夜泊这个身份对永恒族有大用，是对付始空间的棋子，岂容少阴神尊随意对付。
陆隐算计了少阴神尊，看透了这场任务，但唯独没能算到冰主。
这里是冰灵族，冰天雪地皆为规则，冰主可以发现少阴神尊，自然也可以发现陆隐。

第两千九百五十三章   千变万化陆道主

当少阴神尊逃离的刹那，冰主的序列粒子疯狂蔓延，扫过整个冰灵域，一刹那找到了陆隐。
陆隐刚要撕裂虚空离去，脚底，大地冻结，蔓延而上。
他脸色一变，不好，被发现了。
陆隐毫不迟疑释放心脏处星空，被排斥的感觉出现，无之世界环绕，粉碎冻结。
冰主诧异，什么手段？
陆隐头顶，冰冻序列规则自上而下降落，被无之世界抵消，却也只抵消部分，还有部分穿透无之世界进入星空，陆隐皱眉，想在冰主眼皮底下逃走可能性不是很大，他可是序列规则强者。
那么，只有一个办法，这里是时间流速不同的平行时空，只要释放流光，强行融入空间，自己就会引来这片时空降临的危机，这股危机不仅针对自己，也会令这片时空出现大变。
正当陆隐要这么做的时候，熟悉的声音传来：“冰主前辈，还请住手。”
天穹之上，冰主看向一个方向。
陆隐身体一震，同样看去，江清月？
远处，江清月身穿白衣，与白雪同色，清丽的站在雪峰之上，面色焦急。
“清月，这个人类，你认识？”冰主开口。
江清月看着陆隐，松口气：“停手吧，陆兄。”
陆隐惊讶：“你怎么认出我的？”他戴着夜泊面具，即便天一老祖都认不出，江清月怎么可能把他认出来？
“陆兄，你的力量，独一无二。”
陆隐苦笑，对，他都忘了，自己释放了星空，这种被排斥星空的力量确实独一无二。
“而且眼神也骗不了人，我修炼的势也很特殊。”江清月加了一句。
说完，仰头看向冰主：“前辈，刚刚对冰灵域出手的不是他，他也没伤害过冰灵族人，可否请前辈听他解释？”
冰主雪白的瞳孔盯着陆隐：“这个人类确实没有出手，好，我听他解释。”
陆隐松口气，如果可以，他当然不想跟冰主死拼，即便靠流光令这片时空出现危机，最后如何对雷主那边交代？
能解释最好。
“还有两个人类。”冰主目光看向远处，蓝色光芒腾空，七友与老妪直接被冰封，拖了过来落到陆隐眼前。
这两人还活着，更有意识，目光看着陆隐露出求救的神色。
“这两个人类对冰灵域出手，不可宽恕。”冰主盯着陆隐道。
陆隐看向冰主：“他们都是人类叛徒，死不足惜。”
七友与老妪瞪大眼睛盯着陆隐，不解陆隐为什么可以跟冰主对话，他这话又是什么意思？
“你是什么意思？”冰主疑惑，降落了下来。
另外两边，那两个祖境冰灵族人也出现，将陆隐包围。
江清月来了，好奇看着陆隐：“陆兄，你现在的身份，是什么？”
陆隐笑了笑，摘下面具：“天上宗道主陆隐，见过冰主。”
老妪不解，但七友却在陆隐自报身份的时候彻底懵了，天上宗？天上宗？这个人是天上宗那位传奇的道主？怎么可能？天上宗道主居然混进了厄域？天大的笑话，怎么可能没被认出来？
他有种认知尽碎的感觉。
冰主惊讶：“天上宗道主？你就是那个传说中将天上宗再带起来的道主？横扫六方会无边战场的也是你？”
“冰主听过我？”陆隐诧异，他根本不知道五灵族，但五灵族貌似知道他。
江清月解释：“陆兄的大名不可仅限于六方会与永恒族，一众域外强者几乎都听过你的大名，能在数十年间反败为胜，镇压四方天平，迎回陆家，带领始空间加入六方会，横扫无边战场，打的永恒族抬不起头，多少年来唯有陆兄有此魄力，谁人不知。”
被江清月这么一说，陆隐有点飘飘然，她可不是拍马屁，但这番话却比拍马屁动听多了，真应该让枯伟那些家伙学学。
七友瞪大眼睛，这个人真是那位传奇道主？
冰主不解：“既是那位天上宗道主，为什么出现在我冰灵族？还与三月联盟的人扯上关系？”
江清月看向冰主：“前辈，事态复杂，找个地方慢慢说吧。”
冰主同意，带着江清月与陆隐朝着冰灵域而去。
以他的实力根本无需担心陆隐，何况江清月的面子必须要给。
只要这个人类能解释清楚就行。
不久后，冰灵域上空冻结，无数冰灵族人刚刚被安抚，如今又忐忑了起来。
冰灵域中央，那个被少阴神尊摧毁差点抢走冰心的地方，此刻已经恢复如初。
冰主愤怒的来回滑行，看起来颇为滑稽，陆隐目光怪异，此刻的气氛不适合笑，但冰主这样子，真让他想发笑。
不自觉看了眼江清月，江清月恰好也看着他，两人对视，很默契的低下头，忍住笑。
冰主白白胖胖的身子左右滑行，就像一个生气的雪球：“永恒族，竟然是他们，他们居然对我冰灵族出手，还伪装三月联盟的人，真是卑鄙。”
陆隐咳嗽一声：“这是永恒族很早就定下的计划，计划具体内容我不知道，我在来之前甚至不知道什么三月联盟，不过永恒族行事周密，既然开始计划，必然有完整的方案，如果不是我，这个计划很有可能给冰灵族带来损失。”
冰主白色双瞳看向陆隐：“岂止是损失，简直灭顶之灾。”
陆隐没想到冰主这么干脆，一点都不介意说出来。
“当初我五灵族与三月联盟的人类结仇，彼此厮杀很多年，幸亏雷主横空出世，以绝强的实力调停，这才让双方罢手，不过三月联盟一直不甘心，他们吃的亏太多了，我五灵族序列规则强者数量上就超过三月联盟，尤其月神一脉弟子几乎死光，他们曾扬言要拿走冰心，所以此次永恒族出手，不顾代价要抢走冰心，我还真以为是三月联盟再次出手。”
“如果不是陆道主你解释清楚，我五灵族很有可能与三月联盟再次开战。”
江清月抬眼：“不仅如此，永恒族的目的绝非仅仅是挑唆，他们肯定有后续计划，在五灵族，还有三月联盟，因为他们知道一旦双方再发生矛盾，父亲一定会出手调停，永恒族不会让这种事发生第二次。”
陆隐感慨：“五灵族，三月联盟，加上雷主，这么多强者居然灭不了永恒族？”
冰主语气低沉：“永恒族不是我们的敌人。”
陆隐一怔，失笑，也对，永恒族是人类的敌人，但却未必是五灵族的敌人，他们又不是人类，甚至可能因为三月联盟，五灵族还倾向永恒族。
听冰主的口气，永恒族貌似从未对五灵族出手过，所以即便雷主那边与永恒族对战，五灵族都不太可能插手。
“既然五灵族不与永恒族为敌，永恒族为什么要对冰灵族出手？”陆隐好奇。
冰主也奇怪：“这也是我们不可能往永恒族身上考虑的原因，按理，永恒族不应该树敌，就算他们有帮手，也不应该无缘无故跟我们五灵族作对，对他们没好处。”
陆隐看向江清月，唯一的解释就是雷主那边。
江清月也不解：“五灵族从不参与白云城对永恒族的战争，他们这次对冰灵族出手莫名其妙。”
陆隐收回目光：“莫名其妙，才能打的出其不意。”
“陆兄，你怎么混进永恒族的？”江清月好奇，刚刚陆隐说了他混进永恒族，并解释了此次任务，但没说怎么混进去的，又是为什么混进去。
陆隐想起了什么，看向冰主：“前辈可听过骨舟？”
冰主迷茫：“骨舟？没听过。”
陆隐又看向江清月。
江清月同样摇头：“没听过。”
陆隐将加入永恒族的原因说了一下。
冰主表情看不出什么，但语气一下子沉重了：“如果真有这种决定性的力量，你确实应该混进永恒族打探清楚。”
“陆兄，永恒族暂时无法识破你，不代表永远没办法识破，趁此机会脱离吧，让夜泊这个身份死去。”江清月劝道。
陆隐道：“放心，暂时还识破不了，七神天重伤未愈，唯一真神也在闭关，我要趁此机会多了解一些。”
冰主赞叹：“不愧是传奇道主，听说始空间那位传奇道主有千变万化的身份，今日一见，果然如此，连永恒族都能混进去，佩服。”
陆隐苦笑：“千变万化？谁传出来的？”
江清月浅浅一笑：“都这么传，陆兄骗过你们始空间的四方天平数次，骗过六方会，如今又去骗永恒族，不是千变万化是什么？”
陆隐无语：“说的我跟骗子一样。”
“哈哈，无数人想有陆道主这种本事，能骗过这么多人就是能耐。”冰主笑道。
事情解释清楚，冰主对陆隐态度非常好，不是陆隐，他们真可能再与三月联盟交战，尽管五灵族强过三月联盟，但彼此厮杀总归有损失，便宜的是永恒族，越了解永恒族，越肯定永恒族的计划没那么简单，那不是彼此消耗些力量的问题，而是冰主刚开始就说过的，灭顶之灾。
一定程度上，陆隐对冰灵族，乃至五灵族，都有恩情。

第两千九百五十四章   点将祖境

几人畅谈数个时辰，陆隐对域外很好奇，六方会了解这些域外强者的也就是各大平行时空之主，他们都闭关，没人跟陆隐详细说说。
当初陆隐也问过江尘他们，他们知道的也不多。
如今碰到冰主，自然要问。
通过冰主，陆隐了解了域外不少情况，所谓域外并不是指地域，而是不属于各自势力的存在，比如对于六方会来说，五灵族，白云城都是域外，而对于五灵族来说，六方会就是域外。
域外强者说多不多，说少也不少，主要是平行时空实在太多太多了，随时可能出现恐怖的生物。
冰主最了解的还是五灵族，永恒族，三月联盟这有限的几个，其余域外强者与他们没什么接触。
陆隐了解了，五灵族这边的域外强者几乎都与雷主挂钩，或为友，或为敌，他直到现在才明白为什么江清月在第六大陆被永恒族特殊对待，即便能杀她都不杀，她牵扯的域外势力很强，为什么大天尊都善待江清月，同样如此，否则光凭雷主一人，还真未必能让永恒族那么忌惮。
对于六方会，冰主也特别好奇，江清月告诉他的毕竟不多，雷主也没时间与他多聊。
陆隐将六方会，始空间不少事告诉冰主，彼此算是在交换文明信息。
宇宙有着太多平行时空，有着太多文明，永恒族是人类大敌，却并非其它种族的敌人，没有人愿意无故树敌，尤其是强敌。
很多人异想天开要联合宇宙各个文明剿灭永恒族，然而对于那些文明来说，永恒族也不过就是一个种族，对他们无害就行。
但此次永恒族对冰灵族出手，五灵族不会罢休。
而这些，永恒族如今并不知道，少阴神尊逃了，七友与老妪被抓，等待处置，除非冰灵族有叛徒将此事告诉永恒族，否则永恒族还沉浸在冰灵族被他们算计的阴谋之内。
“这两个人类灭了吧，解恨。”冰主看着被冰冻的七友与老妪，随意道。
七友与老妪恐惧，眼珠直转。
“冰主前辈，这两个人给我可好？”陆隐开口。
七友两人看向陆隐，忐忑不安。
冰主面朝陆隐：“陆道主，我尊敬你，但也请别让我为难，此次冰灵域遭到破坏，凶手一定要付出代价，我理解你们人类不愿浪费极强者的感觉，但。”
陆隐笑道：“前辈说笑了，我的意思是，这两人，让我来解决，我会当着前辈的面解决他们，给冰灵族交代。”
冰主不解：“都是死，有什么区别吗？”
江清月目光一闪：“陆兄，你想点将他们？”
陆隐点头。
冰主不解，七友和老妪同样不解，他们或许听过始空间的事，但不可能真的了解始空间，陆家的点将与封神属于天赋力量，没人会特意到永恒族宣传。
没与始空间接触之前，真神卫队队长都未必知道这种事。
陆隐将点将一事告诉冰主，冰主很感兴趣：“还有这种事？好，陆道主随意。”
说完，冰主解除对七友与老妪的冰封。
两人被冰寒侵蚀，即便解除冰冻，一时也难以动弹。
“夜，夜泊前辈，我们没事了？”七友希冀问，他不知道陆隐怎么做到的，也听不懂：“前辈放心，我们已经死了，不会再回永恒族，这辈子都不可能回去，我们什么都不知道。”
陆隐好笑：“你见到我真面目了。”
七友瞳孔一缩：“晚辈愿效忠前辈，前辈让我等去死，我等都没二话，还请前辈放过我们。”
老妪也祈求：“求前辈放过我们。”
看着两人卑微的祈求，陆隐忽然没了说话的兴趣，他本来还想从七友这听听关于厄域的事，现在。
抬手，一掌，随之垂落，在另外两个祖境冰灵族人眼中，陆隐根本没动，在场唯有冰主看清了，陆隐给了七友一掌，不过因为速度太快，快到即便冰主都惊叹。
他深深看着陆隐，之前他们短暂交手，此人连极强者都不到，却能在他的序列规则之下反抗，若非江清月阻止，此人或许还有其它手段，果然如传闻中的那般，是人类之中的妖孽，无法以修为衡量。
七友缓缓栽倒，临死都没想到会这么轻易被杀，他甚至不知道陆隐的身份。
他们被带来的时候，陆隐他们的交谈已经结束。
老妪呆呆看着七友的尸体倒下，寒意直冲脑门，死亡的恐惧侵袭而来，让她眼前发黑。
点将台浮现而出，陆隐神色肃穆：“以我之名.点将。”
冰主还有江清月都惊奇看着这一幕，他们从来没见过如此神奇的一幕，死人还可以利用，看着点将台上诸多烙印，这个人可以利用这么多人类的力量吗？
如果都是极强者，这个人岂不是太强了？
陆隐脸色郑重，七友的实力并不强，只能算是普通祖境，点将应该没有难度。
他可是连独眼巨人王都点将了。
独眼巨人王可以一巴掌拍死几个七友。
很快，七友的烙印出现在点将台上，看的冰主白色瞳孔都瞪大了。
江清月也是第一次看到，神色震撼。
陆家果然得天独厚，活人封神，死人点将，就没有他们不能利用的，如果真给陆家足够的强者资源，一个陆家人完全可以匹敌一个强大的域外族群。
老妪呆呆望着这一幕，这已经不仅仅是死亡的恐惧，更是未知的恐惧。
自己也要这样？这是什么力量？
“怪物，怪物，你是怪物，你是怪物--”老妪崩溃大喊。
陆隐点将台缓缓转动，目光看向老妪：“对于那些被你背叛的人来说，你也是怪物。”
老妪嘶吼，她已经疯了：“怪物，我不要死，你是怪物--”
她强忍着冰冻起身要逃跑，没走几步，眼前一黑，身体栽倒，同样死亡。
陆隐没有怜悯，这个老妪背叛了她所在的时空，背叛了所有人，让那些人面临死亡与被改造的命运，那些人是何等绝望？
陆隐自问不是什么大善人，也没有资格替什么人做裁决，他只随着自己心意行事，这就够了。
没有冠冕堂皇的理由，有的，只是想与不想。
现在的陆隐，有资格这么做。
老妪很快也被点将。
陆隐大脑有些晕眩，同时点将两位祖境，还是很疲惫的，不过晕眩感远远没有点将独眼巨人王那么夸张。
冰主惊叹：“陆道主，你让我看到了人类无限的可能，怪不得人类是宇宙中唯一能凭本族正面对抗永恒族的存在，永恒族也只接收人类改造尸王。”
他又看向江清月：“人类有着太多的可能性，当初雷主第一次来到五灵族还很弱小，却终究崛起了，这就是人类。”
江清月缓缓行礼：“还要多谢五灵族给父亲机会，父亲常说若没有五灵族，就没有现在的雷主。”
冰主笑了笑：“这是你父亲自己的努力，我五灵族也因为有雷主的帮助而繁盛至今。”
点将台消失，陆隐吐出口气，额头有汗珠滴落。
江清月上前：“就算是天赋，一下子点将两个祖境也不容易吧。”
陆隐勉强一笑：“还行，能撑住。”
江清月点点头。
冰主眼睛看了看陆隐，又看了看江清月：“你们具体是什么关系？”
两人诧异，不明白冰主这话的意思。
冰主笑了：“我冰灵族不分男女，但你们人类分，我看你们关系不一般吧。”
陆隐发现是个人都把他跟江清月凑到一起，话说回来，那个龙龟呢？
“龙龟呢？”
江清月回了一句：“它嘴太碎，留家里了。”
陆隐点点头，没有多问。
“你接下来怎么办？永恒族那边怎么交代？”江清月问道。
陆隐忽然看向冰主：“前辈可听过极冰石？”
冰主道：“当然，我族有不少极冰石，以年份为区分，最古老的一块极冰石也是至宝，可以冻结必死的生机。”
“这极冰石与冰心有没有关系？”
冰主直言：“冰心其实就是极冰石经过无数年演化而成，不过这个时间久远的有些难以想象，你怎么问这个？”
“前辈，能否让我看一眼冰心。”陆隐郑重，他有想法了。
冰主没有拒绝：“当然可以。”
冰主的痛快答应让陆隐对冰灵族更高看一眼，刚刚交谈中提及过冰心，冰心可不是普通的至宝，对于冰灵族而言，它是力量之源。
之前冰主与少阴神尊一战，陆隐就亲眼看到冰心内出现了序列粒子，能被冰主利用，这才能打的少阴神尊逃跑，否则光凭冰主的力量，少阴神尊不至于那么快有危机。
陆隐在冰主带路下来到地底，越往下，气温越低，即便以他的修为都感觉要被冰冻了。
江清月被冰主的力量保护，所以才能一路跟着，否则早被冰冻。
很快，陆隐看到了冰心。
“真美。”陆隐不自觉说了一句。
前方，冰心就是一朵盛开的雾色莲花，雪白的冰雾散开，令虚空都在形成花瓣，极其美丽。
江清月赞叹：“父亲也说过，冰心是他见过最美的花。”

第两千九百五十五章   机缘

冰主得意，每个见到冰心的人都这么说，冰心孕育了冰灵族，所以三月联盟曾经才说要抢走冰心，让冰灵族彻底融化。
失去了冰心，意味着冰灵族就要灭亡。
“冰主前辈，多少人看过冰心？”陆隐问。
冰主想了想：“除了我五灵族人，只有雷主那边少数几人看过。”
“比如我师父。”江清月道。
冰主嗯了一声：“你师父孔天照看过，他与他自己的决战就在我冰灵族。”
陆隐挑眉，什么意思？什么自己与自己的决战？
江清月脸色黯淡了下来。
“除了他们，也没什么人看过，对了，比容也看过。”冰主道。
陆隐问：“与永恒族有关的人或者生物，有没有看过的？”
冰主很确定：“没有。”
“唯有得到我族承认才能看到冰心，否则就算五灵族的也看不到。”
陆隐沉吟，他来看冰心，最重要的目的就是想仿造冰心带回永恒族交代，前提自然是确定永恒族不知道冰心什么样子。
仿造冰心并不简单，不过他能做到，只要得到一块极冰石。
“陆道主为什么那么问？”冰主好奇。
陆隐不隐瞒：“我想仿造冰心，带回永恒族交代。”
冰主摇头：“不可能，永恒族不蠢，冰心独一无二，至少目前出现的平行时空没有第二个，仿造不来的，哪怕我族年份最久远的极冰石，距离冰心也有遥远的距离。”
“前辈可否给我一块极冰石？不需要多久的年份，随便一块就行。”陆隐道。
“随便一块？”冰主怪异，此人还真打算用极冰石仿造冰心骗永恒族？那是找死。
江清月担忧：“陆兄，你的计划不可能成功，冰心无法被仿造。”
陆隐道：“放心，我想别的办法。”
冰主给了陆隐一块极冰石，没有再劝，这位陆道主不是蠢人，不可能找死。
陆隐出神看着极冰石，入手冰寒，比当初得到的那块冰寒多了，显然冰主不是随便给的，年份应该不少。
“这块极冰石年份还行，最古老的极冰石才是救命至宝。”
陆隐收起极冰石：“我知道，还用过。”
冰主诧异：“你用过？”
陆隐点头。
冰主看着陆隐：“不太可能吧，能冻结生机，救命的极冰石太稀少了，这种极冰石就算我族也只有一块而已，以前倒是有几块，都用掉了。”
陆隐没有反驳，直接取出了明嫣。
在明嫣出现的刹那，冰主看到，整张脸大变：“不要。”
陆隐被吓一跳，还没反应过来。
被冰冻的明嫣忽然朝着冰心而去，陆隐大惊，急忙阻拦，手在接触到明嫣的刹那，整条手臂被冻结，那是冰冻序列粒子。
“快放手。”冰主一把抓住陆隐。
陆隐焦急：“嫣儿。”
“她没事。”冰主拦住陆隐，陆隐呆呆看着明嫣进入冰心，整个人懵了，一瞬间大脑空白。
“陆兄。”江清月大喊。
陆隐盯着冰主：“前辈，怎么回事？”
如果不是冰主阻拦，他有办法抢回嫣儿的。
冰主张了张嘴，有种呆萌的感觉，看了看冰心，又看了看陆隐，欲哭无泪。
“前辈，怎么回事？”江清月不解，看向冰心，已经看不到明嫣的影子了。
她知道明嫣的存在，那是陆隐最重要的妻子。
如果此事处理不好就麻烦了，刚刚一幕发生的太快。
冰主苦涩：“别担心，这是那个人的造化。”
陆隐不解。
冰主转身面对冰心：“那个人应该快要死了，所以才被极冰石冻结，被极冰石冻结确实有用，待到某天有极强者出手有可能救回，而如今她进入了冰心，被冰心冻结，那就不仅仅是冻结的问题了，而是造化。”
“她不仅被冻结生机，还冻结了时间，待到哪一天有人可以将她救活，她，或许能自带冰冻的力量，相当于人类的冰灵族，而且是非常强的冰灵族。”
陆隐瞪大眼睛，有这种事？
江清月诧异：“既是冰冻，又是修炼？”
冰主苦涩：“差不多吧，于她们而言是造化，但于我冰灵族而言，就是天大的损失，冰心成形耗费久远，冰冻一个人已经损失不少规则，如今又来了第二个，都不知道冰心会不会被消耗掉。”
“怪我，不应该让你取出极冰石的，冰心很贪婪，最喜欢的食物就是年份久远的极冰石，族内原本有几枚可以冻结生机的极冰石，大半都被冰心吞了，那个人类被极冰石冰封，极冰石出现的刹那就会被冰心吞掉，而里面的人，等于冰封在了冰心内。”
“是我大意啊。”
陆隐松口气：“这么说，嫣儿没事了？”
冰主无奈：“岂止没事，简直太好了。”
陆隐天眼打开，盯向冰心，之前他没这么看，怕引起冰灵族不喜，而今顾不得了。
天眼下，他看到了冰冻序列粒子环绕冰心，内部更有众多序列粒子，模模糊糊间，有人影躺在里面，嫣儿，咦，怎么有两个？
“里面有两个人？”陆隐惊悚。
江清月吓一跳，倒不是被这话吓得，而是陆隐的表情就跟见鬼了一样，有那么可怕？
冰主道：“里面本来就冰冻了一个人。”
陆隐松口气，心脏扑通直跳，原来如此，那就好，那就好。
他刚刚还以为嫣儿分裂了，性格本来就有两个，这种猜想让他惊悚。
“还有一个是谁？也是人类？”江清月好奇。
冰主倒是盯着陆隐：“陆道主能看穿冰心？”
“模模糊糊。”陆隐不隐瞒。
冰主惊叹：“连极强者都不到，却能看穿冰心，不愧是陆道主。”
感慨了一句，他看向江清月：“里面还有一个人，清月你认识。”
江清月疑惑：“我认识？”
“对了，你父亲不让说，算了，你就当没听到。”冰主来了一句。
江清月目光闪烁，目光瞪大：“是她？”
“想起来也别说，这个人的存在，你父亲是保密的。”冰主阻止。
江清月点点头，露出笑容：“她没死，太好了。”
“冰主前辈，嫣儿怎么从里面出来？”
“只要有能救活她的强者到来就可以带她出来，我带不出来。”
陆隐复杂看着冰心，留在这里是一场造化，但自己却要暂时离开她了，一时间，心里空落落的。
冰主心情也不好，原本冰心里面那个人是雷主付出巨大代价才能冰封的，这莫名其妙多了一个，一点代价都没付，怎么看怎么觉得冰灵族吃亏了。
“陆兄，你手臂的伤怎么样？”江清月问。
陆隐看了看手臂：“没事，缓一段时间就好。”
他手臂被冰心冻结，如果不是冰主出手快，整个人就被冰冻了。
说起来，嫣儿得到造化，自己获救，应该感谢冰主。
干巴巴的话没有意义，对于冰灵族来说，最有价值的还是极冰石，如果能再有一个冰心就更完美了，而这点，陆隐未必做不到。
他远离冰灵域，并未立刻返回永恒族，而是要先提升一下极冰石，看能不能伪造一个冰心出来。
江清月也没有离去，她来冰灵族就是修炼的。
雪山之上，接天连地的雪白龙卷狂扫，这颗星辰不适合居住，却适合陆隐闭关。
抬手，骰子出现，一指点出，开始摇骰子。
一点，掉出包粉末状东西，陆隐看了看，是调味包，扔了，继续，五点，可以借用天赋，这里没什么人的天赋可以借用，继续，三点。
陆隐呼出口气，将极冰石取出，这块极冰石比之前冰封嫣儿那块大很多。
陆隐一分为二，这就行了。
先扔一块上去，开始疯狂提升。
这块极冰石相当于之前那块提升过十次左右的程度，而今提升，直接就是七十亿立方星能晶髓，看着极冰石不断掉落，这点钱对于陆隐来说已经不算什么了。
他有近百万亿立方星能晶髓。
随着极冰石不断被提升，其所带的冰寒出现了质的变化。
当提升一次需要万亿晶髓的时候，极冰石的寒意就连陆隐都有些忌惮，不够，继续。
一次，一次，一次，直至提升了十次，相当于之前那块极冰石提升二十次的数量，而这次提升，需要五万亿立方星能晶髓。
这个数量可相当不简单了，修复一本命运之书不过耗费六万亿晶髓。
眼看着极冰石缓缓下落，表面突然开裂，然后出现雾化，环绕石头表面，整个周边瞬间冻结，近而蔓延向星空。
陆隐左手出现紫黑色物质，一把抓住极冰石，如果不是掌之境战气，他感觉自己都很难承受。
这个，应该可以伪装冰心吧，这股寒意即便序列规则强者都在意，少阴神尊并未真的触碰到冰心，越是如此，越有可能认为这是真的。
而极冰石并未真的提升到顶端，还有提升的空间，就是不知道能再提升几次。
如果提升到冰心的程度，是否意味着只要有人在里面修炼，就拥有冰冻的能力？
是否意味着也可以出现冰冻序列规则？
陆隐目光炙热，看着手中极冰石，这也是一条变强的路径。

第两千九百五十六章   返回厄域

收起极冰石，陆隐将另一块也提升到这种层次，一共耗费十万亿立方星能晶髓。
他想清楚了，一块给冰主，算是弥补嫣儿进入冰心给他们带来的损失，一块就忽悠永恒族。
至于来历，实话实说，他已经过了需要藏头露尾的时间段，而且永恒族估计已经确定他好几种能力，提升外物应该是最先被确认的。
陆隐带着两块极冰石返回冰灵域，当极冰石摊开在冰主眼前的时候，冰主惊呆了。
他愣愣望着：“陆道主，这？”
陆隐将其中一块递给冰主：“不知这个，可否伪装冰心？”
冰主捧起极冰石，极冰石的寒意对他不仅没有影响，还帮助他修炼，他们修炼来源就是寒意，就像他曾经一个属下可以通过吃毒药增强实力一样，这种方法外人学不了。
冰主盯着极冰石看了半天，郑重还给陆隐：“陆道主，这是我给你的那块一分为二了？”
陆隐笑了笑：“不错。”
冰主虽然这么想，也问出来了，甚至得到肯定的答案，但还是有种天方夜谭的感觉。
一块极冰石，这么短时间变成了如此年份的极冰石，这不是做梦吧，虽然他们没有做梦这一说。
看着冰主呆滞的样子，这种模样怎么看怎么滑稽，陆隐稍微解释了一下：“我有能力缩短成长需要的时间。”
冰主无语，这是缩短？这是直接将时间给过渡了吧。
他实在不知道说什么了。
陆隐将极冰石递给冰主：“这块极冰石当做嫣儿给冰心造成损失的弥补，如果不够，我可以再帮冰灵族缩短极冰石成长的时间，这种弥补，冰主前辈觉得怎么样？”
冰主深深看着极冰石，接过：“陆道主，这种缩短成长时间的能力，应该要付出不小的代价吧。”
陆隐呼出口气：“值得。”
他没说要付出什么代价，越是不说，冰主越感觉代价很大，这种代价在他看来与冰心都快接近了。
“你的人被冰封在冰心是巧合，不需要弥补，陆道主还请拿回去。”冰主推辞。
陆隐执意要给：“极冰石放在我这意义不大，何况我这还有一块，前辈之前也说过，冰心喜欢吞吃极冰石，那就给它吧。”
冰主再三推辞，却还是拗不过陆隐，只能接收。
他对陆隐的印象一再变化，如今已经不是赞赏的问题，他想到陆隐这种能力对五灵族的巨大助力，未来，他们或许都要借助此人的能力。
冰主对待陆隐的态度不断变化，陆隐感觉得出来，五灵族的强大他也看到了，天上宗需要这样的助力。
六方会有域外强者相助，那是属于六方会的，天上宗是天上宗。
他既然撑起了天上宗，就要重新走出曾经天上宗最辉煌的路，那个时代的天上宗或许不需要域外助力，他们本身就是最强的，强到可以压下永恒族，让轮回时空，木时空这些存在无言，而今却不同了，接触的越多，陆隐越想整合一个不一样的天上宗。
他想延续曾经天上宗的辉煌，更想--超越。
在冰主的确认下，陆隐提升过的极冰石可以以假乱真，当做冰心给永恒族，因为这种极冰石，本身已经在接近冰心，已经产生了质变，如果有问题，就说一分为二了，反正这一分为二的痕迹也很明显。
陆隐要走了，临走前，冰主让陆隐在冰灵族留下坐标，方便随时过来，这也是陆隐暴露自身秘密想要的效果，嫣儿在这里，他必须有能力随时过来。
厄域，少阴神尊归来后便找到了昔祖，将发生在冰灵族的事说了一遍，此次任务是要让冰灵族确认偷取冰心的人来自三月联盟，让冰灵族与三月联盟反目。
本来在他计划中，七友与老妪引走冰灵族祖境强者，而他让陆隐引走冰主，自己偷取冰心，应该是可以成功的，结果就是陆隐死亡，七友与老妪逃走，而他也成功偷走冰心，任务成功。
但陆隐临阵反悔，导致他不得不亲自出手。
如今结果怎么样，他都不知道。
或许七友他们都死了，冰主相信了他的话，与三月联盟反目，或许七友他们有人没死，将事实说出，导致任务失败。
不管任务成功与否，他既然无法确定，就将所有责任全推到陆隐身上，而且本就是陆隐的问题。
“夜泊临阵逃离？”昔祖诧异。
少阴神尊低沉开口，将原本的计划说了一遍：“五十年的等待，本来是可以成功的，就因为那个夜泊临阵逃离，不敢出手，我一面要拖延冰主，一面又要抢夺冰心，时间根本来不及，冰心没能抢走，而今任务怎么样我也不知道，我不能留下，否则冰主肯定会看出我来自永恒族。”
昔祖神色平静：“夜泊，死了吗？”
少阴神尊道：“不知道。”
“那么，任务应该是失败了。”昔祖道。
少阴神尊不解：“未必吧，我已经暴露来自三月联盟，而且出手的都是人类，你是担心他们被抓住，说出来自我永恒族？”
昔祖看向少阴神尊：“夜泊面临生死，一定会用出神力，神力一出，自然知晓来自永恒族。”
少阴神尊大惊：“夜泊有神力？”
“你不知道？”昔祖反问。
少阴神尊大怒，这个混账明明告诉自己没有神力，早知他有神力就不会让他吸引冰主，岂有此理，此子故作聪明，却害了他自己，他死了也就罢了，偏偏还导致任务失败，这可是自己冲击七神天位置的任务，混账。
昔祖忽然看向远方，目光一亮：“夜泊回来了。”
少阴神尊惊讶：“什么？”
他回头看去，远方，陆隐快速接近，脸色惨白，浑身散发着寒气，一看就被冻得不轻，尤其右手臂都冻结了。
陆隐来到两人身前，喘着粗气恶狠狠瞪向少阴神尊：“前辈，你竟然临阵脱逃。”
少阴神尊一懵，都没反应过来。
昔祖看着陆隐手臂：“这种伤，夜泊，谁伤你的？”
陆隐咬牙：“冰心给我造成的伤势。”
昔祖诧异：“冰心？”
少阴神尊怒喝：“夜泊，你临阵逃离，导致任务失败，现在还敢回来？”
陆隐呵斥：“是你临阵脱逃，面对冰主居然连三个呼吸都不敢坚持，我差点就得手了，就因为你。”
“你胡说，另外两个出手，你却原地不动，还敢狡辩。”少阴神尊怒极。
陆隐冷笑：“狡辩？看看这是什么。”
他自凝空戒取出了提升过的极冰石，一时间，白色雾气散开，冻结虚空，朝着四面八方蔓延。
昔祖目光一凛，抬手压下，将极冰石接过：“这是？”
少阴神尊愣住了，他虽然没看到冰心，但也出手了，差点抢走了冰心，对于冰心的寒意有过接触，这股寒意跟他接触的差不多，莫非这是冰心？怎么可能？
“这不是冰心。”昔祖抬眼看向陆隐。
陆隐神色不变：“这就是冰心，是一分为二的冰心。”
昔祖惊异：“一分为二？”
陆隐沉声，盯了眼少阴神尊：“在冰灵族，这位前辈给我的任务是盗取冰心，但实际上他却是让我吸引冰主，而他自己盗取冰心，我事先不知道，按他说的做了，然而冰主根本不搭理我，一心返回冰灵域，以冰主的实力瞬间就能将我冻结在原地，我根本出不了手。”
“这位前辈不仅没有救我，更没有抢夺冰心，见冰主回来，一句话都不说，直接逃了，导致同去的七友和另一位老妪惨死，若非我牺牲了一个分身，我也死了。”
“你胡说。”少阴神尊怒喝，忍不住想对陆隐出手。
昔祖目光看向他：“少阴神尊，把你的经历说一遍。”
少阴神尊咬牙将他命令陆隐出手，陆隐却没反应的事说了一遍。
“你冤枉我，这种话你也说得出来？亏你还是序列规则强者。”陆隐大怒。
少阴神尊怒极：“我让你出手，你回都不回一句。”
陆隐道：“我要盗取冰心，云通石当然放在凝空戒，哪能听到你说话，当然回不了，而且你给我的方位距离冰灵域有段距离，我要赶到那，还要隐藏气息，你告诉我一个正在偷东西的人怎么回你话？”
少阴神尊瞪大眼睛：“你根本没出手。”
“我就要出手的时候，你那边动手了，冰主出现，发现我的瞬间就将我冰冻，根本不跟我纠缠。”陆隐反驳。
少阴神尊无话可说，他愣愣望着陆隐，是这样吗？貌似，这家伙说的没毛病。
自己联系不上他，他正在收敛气息准备去偷冰心，他根本不知道冰心不在那，所以收敛气息很正常，出现的瞬间就被冰主冻结也没什么问题，他的实力远非冰主的对手。
自己吸引冰主去他所在地，没有发现他在那，莫非从头到尾都是自己猜错了？
少阴神尊愣在了原地，不断回想陆隐说的话，他的话无懈可击，自己真的误会他了？

第两千九百五十七章   告状

陆隐愤怒瞪着少阴神尊：“前辈，你但凡能拖住冰主一会，我就能盗取完整的冰心了，这个冰心还是我以分身盗取，关键时候被发现，冰心碎裂，没办法完整带回来，只要你能再拖延一会就行，你却临阵脱逃，放弃了七友和那个老妪，也放弃了我。”
少阴神尊盯着陆隐，不对，既然此人去了冰主那，如何偷得到冰心？冰心分明在冰灵域。
不过也并非不可能，以他的实力，只要解除冰冻，前往冰灵域很快，但，从自己出手再到逃离，时间同样很快，他能赶得上？不过此子手臂被冰冻是真的，他也确实带回了冰心，怎么回事？哪里有问题。
少阴神尊想仔细对一遍双方的经历，这时，昔祖声音响起：“少阴神尊，为什么吸引冰主的是夜泊？”
少阴神尊脸色一变。
陆隐低喝：“不错，明明说好了是我盗取冰心，为什么最后变成我去吸引冰主？说。”
少阴神尊深呼吸口气，不再看向陆隐，而是面朝昔祖：“冰心有序列规则，除了我，无人能触碰。”
说着，他看向陆隐：“你触碰了冰心，所以手臂被冻结，这个结果你看到了。”
“那你为什么不一开始就告诉我，让我有个准备，哪怕死，也能帮你多拖住一会冰主，不至于瞬间被冰冻。”陆隐反驳。
少阴神尊脸皮一抽，这让他怎么回答。
夜泊毕竟是真神卫队队长，他这么做等于要牺牲一个真神卫队队长，不好向永恒族交代。
昔祖目光冷了下来：“少阴神尊，你可知道，真神卫队队长不需要配合你完成任务，你却还在任务中让他送死。”
少阴神尊想说什么，却说不出来。
“即便如此，他还是完成了任务归来，夜泊，有没有暴露神力？”昔祖问。
陆隐连忙回道：“没有。”
少阴神尊皱眉：“你不暴露神力凭什么在冰主眼皮底下盗取冰心？你怎么做到的？”
夜泊冷傲：“你也不打听打听，我夜泊来自哪里。”
少阴神尊迷茫。
昔祖淡淡开口：“夜泊来自始空间，曾在陆家与四方天平眼皮底下杀祖，无人可以抓住，与成空齐名，盗取冰心，自有他的手段。”
少阴神尊目光一变，始空间？他深深看着陆隐，怪不得，一个能纵横始空间，与成空齐名的人，盗取冰心不是不可能。
早知如此，他肯定会改变计划，真让此人盗取冰心，任务就没那么复杂了。
想到这里，少阴神尊极为懊悔。
昔祖看向陆隐：“另外两个呢？”
陆隐叹息：“死了，我看着他们被冰冻，打碎了身体，临死前带着不甘，还有对这位少阴神尊前辈的愤恨。”
少阴神尊脸皮一抽。
昔祖倒是不在意：“那就好，这么说，冰灵族不知道此次出手的是我永恒族了？”
少阴神尊看向陆隐，这个问题他无法回答。
陆隐回道：“绝对不知，除非我永恒族有内奸。”
昔祖淡笑：“永恒族绝无内奸的可能，如此看来，任务完成了，虽然没有盗回完整的冰心，但破碎的冰心更容易激起冰灵族怒火，夜泊，做得好。”
陆隐行礼：“运气。”
昔祖看向少阴神尊：“此次任务完成与你并无关系，同时你也要接受惩罚，可有异议？”
少阴神尊不甘，他正在冲击七神天之位，怎么可能没有异议。
但此次任务他确实理亏。
想着，愤恨盯了眼陆隐，转身就走。
陆隐冷冷看着少阴神尊背影。
“他在族内地位很高，我也无法给他实质的惩罚，只能剥夺此次任务功劳，希望你不要介意。”昔祖看向陆隐柔声道。
陆隐道：“不会介意，但这种人以后不能合作，否则怎么死的都不知道。”
昔祖淡笑：“本就没打算让你们合作，真神卫队队长不需要接受他的征调。”
陆隐苦涩：“是啊，我自己要跟着去的。”
“昔祖，此次任务到底怎么回事？”
昔祖看着陆隐：“鉴于你此次任务完成的很好，任务具体内容可以告诉你…”
昔祖将五灵族，雷主，三月联盟的一些事告诉了陆隐，陆隐已经听过一遍，此次再听，故意表现的惊讶。
“看似雷主此人与你没有关系，但当初鱼火他们袭击天上宗，雷主的人来了，救了天上宗，否则现在的天上宗损失惨重。”
陆隐目光瞪大：“雷主帮天上宗？”
昔祖点头。
陆隐语气阴冷：“那我这次做的就对了，让五灵族跟三月联盟死拼，导致雷主损失，就是间接让天上宗失去外援。”
“就是这个意思，真神出关便要彻底解决始空间与六方会，雷主这些域外强者插手会很难办，所以我们当下的任务就是剪除六方会域外强者，此次五灵族与三月联盟相争必然有损伤，这就是我们的机会。”昔祖道。
是吗？不止吧，陆隐想到了当初橘计对地球出手的一幕，永恒族现在突然对五灵族下手，间接对雷主出手，他们在打雷主手上三神器的主意。
了解了任务，陆隐向昔祖争取更多类似的任务，昔祖让他先恢复身体，冰冻的伤需要一段时间恢复，等恢复好了以后再说。
一转眼，半年过去了，这半年里，陆隐没有任何任务，他很想接到关于始空间的任务，但昔祖没找他，他也不能主动去找昔祖，显得太积极。
半年时间，他时常吸收神力，心脏处，那个原本只有红点的神力壮大了一圈又一圈，当然，距离其它星辰还有遥远的差距，但在逐渐接近了。
他不知道自己会在厄域待多久，反正只要确定真神要出关，或者七神天归来，他就要离去了，否则难保不会被看出问题。
望着神力湖泊，陆隐想起七友的话，这神力之下隐藏着真神的三绝技，真的有吗？
如果能得到倒也不错。
这段时间他没有远离周边，就待在属于自己的高塔内。
高塔很单调，只是身份的象征，没什么特殊意义。
而分配给他的侍女，他也没怎么调动，几乎半年没说过话了。
这一天，陆隐还站在神力湖泊旁，头顶掠过人影，赫然是少阴神尊。
少阴神尊居高临下看着陆隐：“夜泊，我这有个任务，要不要一起？”
陆隐冷冷看着他。
少阴神尊冷笑：“冰灵族的遭遇让你没胆子出去了？”
“你很闲？”陆隐冷冷道。
少阴神尊眼睛眯起：“上一次任务是我没注意到你，如果再有任务一起，我会好好照顾你的。”说完，他便离去。
陆隐收回目光，如果不是在意大天尊在他身上留的后手，这家伙早死了，点将也不错。
“你得罪了少阴神尊？”后方有声音传来，很熟的声音。
陆隐回头，千面局中人。
“你是谁？”
千面局中人接近：“你就是新加入的真神卫队队长吧，我是千面局中人，同为真神卫队队长。”
陆隐自然认得他，但夜泊这个身份不能认识。
夜泊接触过永恒族，但也只是暗子与成空，并未接触过其它高手。
“夜泊的大名我们早听过，始空间不简单，能在始空间对人类造成伤害，你很厉害了，怪不得能与成空齐名。”千面局中人赞叹。
陆隐平静：“你是我见过的第三个真神卫队队长。”
千面局中人看似随和：“很快你就见到全部了，不过有两个死了，一个被抓，生死不知，所以你才能填补进来。”
陆隐没有说话，他也不知道跟这个千面局中人说什么，这家伙能掌控意识，要防着点。
“你得罪了少阴神尊？”千面局中人问。
陆隐语气平淡：“算是吧。”
“那就麻烦了，那家伙虽然阴险，实力却不错，而且隐藏在轮回时空，生生做到了三尊之位，是个狠角色，得罪他可不好。”千面局中人提醒。
陆隐语气越发冷淡：“我只想报复树之星空。”
千面局中人笑了笑：“理解，谁不是呢，不是尸王却加入永恒族，都有自己的想法。”
“你有什么想法？”陆隐问道，看似好奇，神色却很平静，也不在意的样子。
千面局中人想了想：“活着。”
“很朴实的理由。”陆隐淡淡回道
“当个叛徒活着，朴实吗？”千面局中人看着陆隐。
陆隐漠然：“本性而已。”
“少阴神尊完成了一个大任务，刚刚回来，他现在在冲击七神天之位，一旦成功，即便你我都要受他调派，有可能的话还是化解恩怨吧。”千面局中人说了一句，走了。
陆隐目光一闪，大任务？能冲击七神天之位的任务，莫非还是五灵族的？反正肯定牵扯到雷主那种级别的强者。
五灵族应该有防备了才对，难道是其它域外强者？
要想个办法打探一下。
很快，时间又过去半年。
来到永恒族已经一年多了，鱼火走出了高塔，身披黑袍，实力恢复不少。
昔祖通知，真神卫队队长集结。

第两千九百五十八章   天狗

厄域大地，流淌着神力瀑布的黑色母树下有一座高大的神殿，威严肃穆，环绕红色星辰，神力瀑布自上而下冲刷着神殿，神殿位于瀑布之内。
这是陆隐第一次来到黑色母树之下，他越过了七神天高塔，走到了厄域大地最深处。
巨大的神殿丝毫不比天上宗山门小，而在神殿后方，是一座镶嵌在母树内的雕像，那就是--唯一真神。
陆隐望着前方巨大的神殿，神力冲刷，后方还有巨大的真神雕像，越接近，越有种感受无上天威的错觉。
以他的实力，身为始空间之主的身份，竟然还有这种感觉，这不仅是真神带来的威慑，更是这厄域大地，是黑色母树，是永恒族带来的威慑。
望向雕像，四周的一切都变得黑暗，只有自己与那座雕像站在黑暗的空间中。
暮鼓晨钟般的炸响轰鸣，天大的压力逼的陆隐弯腰，他要对雕像行礼，必须对雕像行礼。
陆隐目光龇裂，脑袋就要爆开了，但那又如何？他越级点将独眼巨人王的时候也是这种感觉，这种感觉，他承受过不止一次。
他不想对唯一真神行礼，他可以撑住。
神力自体内沸腾，猛地暴涨，宣泄而出，陆隐陡然抬头，盯向真神雕像，这时，一只手落在他肩膀上，瞬间压下了神力，带来清凉之感。
陆隐脸色一变，缓缓转头。
昔祖面带笑意的看着他。
陆隐瞳孔闪烁，发出嘶哑的声音：“神力不受控制。”
昔祖赞叹：“你被真神感召了，他很喜欢你。”
陆隐眨了眨眼，是这样吗？
不远处，鱼火震撼：“夜泊，你才来厄域多久，神力居然有这么多？当初我第一次来到神殿直接就跪了。”
陆隐目光一闪，跪？他宁愿逃走。
昔祖收回手：“任何生物第一次面对真神雕像，若没有神力护体，自然是要跪的，唯有神力达到一定程度才可以直面真神，这是真神给予的特权，你等队长已经可以做到，夜泊也可以做到，所以他才能当队长。”
鱼火惊叹：“第一次给他使用神力就很顺利，我知道夜泊很适应神力，只是没想到这么适应，一年多的修炼就赶上我们那么多年的努力，夜泊，或许你也可以冲击一下七神天之位。”
陆隐挑眉：“我可以？”
“别听他瞎说，七神天的实力远不是我们可以揣度的，光凭神力还做不到。”千面局中人来了。
鱼火怪笑：“那是你不了解夜泊对于神力有多适应，等着吧，只要千年之内七神天位置悬空，他绝对有能力冲击。”
千面局中人不在意，自顾自进入神殿。
昔祖向前走去：“走吧。”
陆隐再次抬头，深深看了眼真神雕像，如今再看，雕像没了那种威压，是体内神力的原因？
步入神殿，神力瀑布流淌的声音很大，但进入神殿后，这种声音就消失了。
神殿幽暗，地面呈暗红色，随着他们进入，烛火点燃，延伸向远方。
一道道人影在内，陆隐望去距离自己最近的是鱼火，紧接着是千面局中人，他都认识，更远处，烛光照耀下，中盘静静站着，中盘对面是一块石头，石头上有一张黑脸，如同素笔描绘，很是诡异，鱼火在来的路上介绍过，他叫石鬼。
再往里，大黑靠在角落。
一个粉色长发的女子被烛光照耀，抬手挡了一下：“都来了没有？人家还要跟哥哥去玩捉迷藏。”
陆隐看向女子，女子很漂亮，却有种稚气未脱的感觉，当陆隐看向她的时候，她的目光也看来，带着调皮与狡黠。
一只手落在女子肩膀上：“别调皮，有正事。”
烛光流转，露出一张英俊帅气的脸庞，是个蓝色短发，身穿礼服，腰佩长剑的男子，就跟从画里走出来一样。
面对陆隐的目光，男子笑了笑：“你就是夜泊吧，初次见面，我是二刀流。”
二刀流不是一个人，而是两个人，正是这一男一女，他们是组合，也是真神卫队队长之一。
这对组合很奇异，他们并非人，而是刀，由刀化作的人。
“喂，哥哥给你打招呼，也不回应一声，真没礼貌。”粉色长发女子不满，瞪着陆隐。
蓝色短发男子揉了揉女子头发：“别喊，这里太安静了。”
“还有谁没到？”昔祖开口，走到最前方，看向所有人。
千面局中人道：“老大没来。”
陆隐目光一动，真神卫队队长彼此平等，但据鱼火说的，有一个公认的老大，实力最强，名曰--天狗。
具体鱼火没说，只说了一句，就算其余九个队长联手也打不过天狗。
这个评价让陆隐很在意，就算序列规则强者也扛不住九个队长围攻吧，他们可都有神力，可以无视规则，一旦规则被限，论本身实力，真神卫队队长相当不弱，还都很诡异。
这个天狗能让他们服气，在陆隐看来，实力不会比七神天弱多少。
“又是它，每次都这么慢，明明比我们多两条腿。”粉色长发女子抱怨。
鱼火发出尖锐的声音：“估计在找吃的。”
陆隐挑眉，找吃的？这个天狗莫非与饕餮一样？
“它来了。”昔祖看着远处。
陆隐紧盯着神殿外，真神卫队队长，天狗，绝对是大敌，他倒要看看是什么样的存在。
等待下，一个身影缓缓出现，影子在烛光照耀下拉的很长，缓缓进入神殿内。
陆隐目光凝重，盯着门口，待看清身影后，整个人表情都变了，呆呆望着，这就是--天狗？
只见神殿门口，一只半米长的矮小白狗吐着舌头走来，一边走还一边喘气，舌头拉的老长，几乎舔到地上，看上去摇摇晃晃，肚子涨的滚圆。
陆隐呆滞，这，谁家的宠物狗放到厄域来了？
“哇，老大，你好可爱。”粉色长发女子一跃而出，朝着小白狗抱去。
小白狗惊吓，连忙跑开。
粉色长发女子紧追不舍：“老大，让我抱抱嘛，就抱一下。”
“汪--”
陆隐脸皮一抽，这声汪，蹦碎了他的三观。
当天狗到来，整个神殿气氛都变了，粉色长发女子追着跑，汪汪声不绝于耳，鱼火等人都习惯了，一个个面色平静。
就连昔祖都面带笑意看着。
蓝色短发男子也追了上去：“快回来，别胡闹，小心老大发火。”
“老大没发过火，老大好可爱，我要抱抱老大，哈哈哈哈。”
“汪--”
闹剧持续了好一会才停。
粉色长发女子还是没能抱到天狗，天狗躲到昔祖后面，她不敢放肆，只能眼巴巴望着天狗，露出一副随时要抓的样子。
天狗耳朵垂下，舌头拉的更长了，很是疲惫。
“好了，队长全部集结，在此向大家说明一下。”昔祖开口，所有人神色一变，肃穆看着她。
昔祖目光扫视一圈：“真神卫队队长橘计，绿山，确认死亡，重鬼于天上宗一战生死不知，如今队长缺了三位，这位是夜泊，填补队长之位。”
所有真神卫队队长都看向陆隐。
陆隐眼睛还在天狗身上，当昔祖介绍他后，天狗目光扫向他，眼睛滚圆，亮闪闪的，怎么看都透着一股憨厚，加上那几乎垂到地面的舌头与肚皮，陆隐实在无法把它跟真神卫队老大联系到一起。
这只宠物狗，其余真神卫队队长联手都打不过？
一人一狗对视，沉默片刻，天狗抬脚，缓缓走向陆隐。
昔祖等皆看着这一幕，天狗是真神卫队老大，如果它不同意陆隐成为队长，谁说都没用，包括昔祖。
天狗的地位比较特殊。
在所有人目光下，天狗走到陆隐身前，仰头看着他。
陆隐低头看着天狗，自己是不是应该蹲下摸摸它脑袋？
汪
天狗喊了一声，然后绕着陆隐走一圈，走到陆隐左后方的时候，抬起后腿，撒尿。
陆隐脸色变了，差点一脚踢出去。
“恭喜，天狗承认你了，在你身上留下了味道。”昔祖笑眯眯的。
陆隐咽了咽口水，看着天狗晃悠悠走向昔祖，目光又看向自己的腿，自己，被一条狗尿上了。
仇结下了。
汪
天狗又喊了一声，吸引所有人注意。
昔祖看着众人：“队长之位暂缺两席，希望诸位有好的人选可以推荐，今日集结就是此事，夜泊，自此刻起，你正式成为真神卫队队长，三年之内，十位尸王会给你补齐，希望你为我族扫除强敌，一统无限时空。”
陆隐脸色一整：“夜泊，遵命。”
汪
陆隐脸皮一抽，这声汪真让人出戏。
…
星辰坍塌，道道裂缝朝着远方蔓延。
陆隐屹立星空，身后跟着五个祖境尸王，前方，是无穷无尽的怪异虫子。
这里是某个平行时空，陆隐接到任务，摧毁这片时空。
这片时空到处都是这种虫子，除了虫子已经没有其它智慧生物了，最强的虫子也有祖境实力，但却是少见的没有智慧的祖境强者，而这种祖境虫子数量很多。
好在它们没有智慧，陆隐带领祖境尸王也能摧毁。

第两千九百五十九章   目标-青平

距离正式成为真神卫队队长已经三年了，这已经是他摧毁的第五个平行时空。
他依然没遭遇有人类的平行时空，要么是星空巨兽，要么是这种虫子，还遭遇过连生命都刚刚孕育的平行时空，他不知道永恒族为什么要摧毁，除了他，其余真神卫队队长也在做这种事。
至于六方会，永恒族根本没上心，陆隐陆续听到了不少关于六方会的传闻，都是永恒族败退。
无论在无边战场还是边境战场，六方会渐渐打的永恒族抬不起头。
这些消息不足以让陆隐振奋，永恒族有着无法想象的底蕴，他们之所以没跟六方会死磕，就是在等待唯一真神与七神天，一旦唯一真神出关，就会降临灭世骨舟，那才是对六方会出手的时刻。
而这三年里，陆隐从各方面打听，越来越证实骨舟与鱼火说的差不多，这让他焦虑，一旦骨舟降临六方会，真的就是六方会灭顶之灾了。
他必须想办法接近骨舟，最好摧毁骨舟。
但这种难度无疑比杀死七神天难得多。
五灵族与三月联盟开战了，出乎陆隐预料，明明五灵族应该知道是永恒族在挑拨，他们还是开战，陆隐希望是假象，否则消耗的就是对抗永恒族的力量。
星空不断崩溃，陆隐转身踏入星门，离去。
这片时空，完了。
回到厄域没多久，陆隐正吸收神力，一块石头从天而降，正是真神卫队队长之一的石鬼。
“你来做什么？”陆隐冷漠，厄域大地上，他除了对昔祖和鱼火熟悉，其余的都比较冷漠，千面局中人算是自来熟，同样被他冷漠相对。
越是不与人接触，越不会露出破绽，何况夜泊的人设就是冷漠。
不过冷漠并没有让人觉得不舒服，因为这里是永恒族，在这片大地上，笑容，才是异类，陆隐这样的才正常。
“昔祖召唤。”石鬼发出声音，很怪异的声音，就像石头在震动，听着不舒服。
陆隐继续吸收神力，他对外常说出任务都用神力，为的就是有补充神力的理由。
这三年时间，心脏处，原本只有一个红点的神力又壮大了很多，如核桃一般。
没多久，大黑来了，出现在不远处。
紧接着，昔祖到来：“抱歉了，三位，刚结束任务不久，又有新的任务交给你们，这次任务比较紧急，也很重要，希望三位认真完成。”
“不惜一切代价完成。”
陆隐看向昔祖，即便当初五灵族的任务，昔祖都没这么郑重过。
昔祖看向陆隐：“夜泊，你可听过，星际仲裁所裁判长，青平之名。”
陆隐神色不变，心里却一沉：“没听过。”
昔祖不意外：“你一直待在始空间树之星空，没听过也正常，青平是始空间第五大陆新宇宙荣耀殿堂的裁判长，一直待在第五大陆，直到天上宗道主陆隐崭露头角，进入树之星空，第五大陆的事才渐渐传开，那时候你已经消声灭迹。”
“如今陆隐已经是始空间之主，青平并没去过几次树之星空，你确实不太可能听过他。”
“此人虽只是半祖，但极为重要，他是陆隐的师兄，也是你们此次的目标，我要你们三队联手，抓住青平，一定要抓活的，我们要把他改造为尸王。”
陆隐眼睛眯起，眼底闪过杀机，要对付青平师兄？
“他在哪？”陆隐问。
昔祖开口：“无边战场，尺时空。”
陆隐知道青平师兄一直在无边战场历练，为突破祖境做准备，没想到现在都没回去，更没想到永恒族居然打他的主意。
想来也正常，对付不了自己，对付自己身边的人不是不可能，青平师兄就是最好的下手对象。
幸亏自己来了永恒族，否则有心算无心，师兄危险了。
不过想想不对啊，如果真因为自己要对付青平师兄，永恒族早就应该出手了，不可能放任师兄在无边战场那么久，之前出过几次手，失败后就没什么高手出动，不像永恒族的作风。
莫非，对付青平师兄不是因为自己？那是因为谁？
陆隐第一个就想到师父木先生。
六方会暂时接触不到太古城，永恒族却不同，这三年里他弄清楚了一件事，永恒族还有一处恐怖战场，就是太古城。
通过永恒族可直入太古城。
这是陆隐很在意的。
如果对付青平师兄是因为木先生，那就跟太古城有关。
陆隐想了很多，不知道对不对，但不管对不对，师兄都不能有事。
“抓捕青平必须完成，三位，这个任务很重要，希望你们清楚。”昔祖脸色难得严肃了起来，目视陆隐三人。
陆隐第一个表态：“昔祖放心，一定抓住青平。”
昔祖满意，真神卫队队长一个个都古怪，相比起来，陆隐算是正常的了。
六方会有去无边战场各个平行时空的坐标，永恒族就更多了，毕竟六方会拥有的坐标都来自永恒族。
三个队长，二十七个祖境尸王，齐齐进入尺时空，只为了抓捕青平一人，这个数量有些夸张，不算序列规则强者，足以撑得起一场灭绝六方会之一的大战，可以想象昔祖对此次任务的看重。
尺时空只是个很普通的时空。
当陆隐他们到达后，全部分散开来寻找青平。
大黑与石鬼各守住一个星门，不让青平有机会去下一个平行时空，除非他直接撕裂虚空离去。
为了这点，他们也有准备，带了原宝阵法。
陆隐没想到石鬼居然擅长原宝阵法，是个原阵天师，完全看不出来，一块石头居然是原阵天师。
难怪昔祖让它陪同出手，就是为了在找到青平师兄的时候防止撕裂虚空逃跑。
永恒族准备的很充分，但再充分的准备也撑不住有个内奸。
陆隐远离大黑与石鬼后，直接以无线蛊联系青平师兄，但联系了数次，青平师兄都没有反应。
或许在修炼。
陆隐一边寻找，故意泄露气息，一边继续以无线蛊联系。
想要在若大的一个时空中找人无异于是大海捞针，尺时空很大，不在外宇宙之下，虽然祖境速度快，但想找人就不快了，一旦使用祖境力量，永恒族也担心青平立刻逃了。
数日后，无线蛊震动，陆隐目光一喜，联系上了。
“你怎么来了？”无线蛊震动，传来信息。
陆隐回复：“永恒族派了三位真神卫队队长抓你，快回去”
“回不去了，有人盯着我。”
陆隐心一沉：“谁盯着你？永恒族？”
“不知道，我一直有种被盯上的感觉，已经好几个月了，这种感觉越来越强烈，我有预感，想逃，逃不掉。”
“联系师兄了吗？”
青平沉默了一下：“盯上我的人或许就希望我联系。”
陆隐了解青平师兄的意思了，他担心这是以他为诱饵，一个能让青平师兄连逃都觉得逃不掉的人，又岂会暴露气息给他发现，这就是陷阱。
“你在哪？”
“你不要来。”
“我不过去，但可以把永恒族引过去。”
“什么意思？”
“师兄，告诉我方位就行了。”
青平再次沉默片刻，告诉了陆隐方位。
陆隐指派一个祖境尸王朝着那个方位而去，做得像路过一样。
尺时空同样有大战，这里是无边战场之一，不过最高也就半祖强者。
想要到达战场，陆隐让祖境尸王路过那个方位，做给盯着青平师兄的人看，那个人以青平师兄为饵，对付的目标自然不是永恒族，也不太可能是六方会，只会是始空间，是陆隐这边的人。
这样的人不会让祖境尸王去战场引起无距的注意。
正如猜测的那样，祖境尸王来到青平躲藏的方位后不久便失联，直接消失了。
陆隐一直隐藏气息，以天眼远远看着，他看到了深沉的黑暗吞没祖境尸王，那是--墨老怪。
墨老怪居然盯上了青平师兄。
陆隐目光低沉，永恒族盯上青平师兄或许与太古城木先生有关，而墨老怪盯上，目的不言而喻，肯定是冲自己，这个老怪物，关键时候总能出来碍事。
想了想，陆隐联系无距，指派就近的祖境强者来尺时空支援，带走青平，而他则联系大黑与石鬼：“找到青平了。”
大黑与石鬼急忙赶过来，为了怕动静太大，剩余的二十五个祖境尸王分散在四面八方，形成更大的包围圈。
“青平在哪？”石鬼问。
陆隐指着前方空间：“就在那片地域。”
石鬼立刻布置原宝阵法。
他们距离遥远，墨老怪只要不特意寻找，不太会发现。
但随着原宝阵法不断相连，墨老怪还是发现了。
一颗星球上，墨老怪忽然看向远处，不好，他一步踏出，原本应该撕裂的虚空不断扭曲，原宝阵法。
与此同时，石鬼大惊：“小心，有高手。”
陆隐骇然：“怎么还有高手？”
大黑声音低沉：“就知道没那么容易，此人或许是青平的护道者，杀。”

第两千九百六十章   拉拢

话音落下，他抬手甩出裹尸布，朝着墨老怪而去。
石鬼加紧稳固原宝阵法。
陆隐同时出手。
墨老怪看到裹尸布，惊异，什么东西，他为人谨慎，即便对方不是序列规则强者，他也会小心，何况裹尸布这种诡异的东西。
他直接后退，裹尸布紧随其后。
看似裹尸布占据上风，让墨老怪忌惮，这给了大黑信心，他不断释放裹尸布要抓住墨老怪。
墨老怪皱眉，越看越没有序列规则，而且这东西的威力貌似没那么诡异。
抬手，指剑术。
剑锋激荡，撕碎裹尸布，伴随着黑暗吞没向大黑。
大黑声音突变：“规则强者，不能力敌，夜泊，快去抓青平。”说着，神力涌出，蔓延向裹尸布。
墨老怪忌惮：“永恒族？”
这时，一个方向，青平朝着远方冲去，他没有撕裂虚空，直接以速度逃离。
论实力，青平不如真神卫队队长，但论速度，正当陆隐与石鬼同时抓向他的一刻，他观想神鹰，鹰啼九重天，速度拔高了一截，直接将陆隐与石鬼甩在了后面。
石鬼恼怒：“居然不撕裂虚空逃离？”
他的原宝阵法白布置了。
墨老怪眼看青平逃离，冷哼：“大黑暗天。”
无尽的黑暗序列粒子蔓延向尺时空，无数人呆呆看着一切变成黑暗，恐惧感袭来，战争都停止。
大黑暗天，黑暗之下，唯我独尊，这是墨老怪以其序列规则集大成的一招，可以让整个时空黑暗。
一瞬间黑暗了整个时空的一招不是青平师兄能逃离的，包括大黑他们都被大黑暗天吞没，只能以神力勉强抵御。
陆隐握拳，这老东西真要抓师兄，他低喝：“此人要杀青平，我们的任务必须活捉青平，用神力。”
大黑跟石鬼来不及思考，被陆隐带着，体内神力沸腾而出，朝着星穹汇聚，形成神力太阳，驱散了黑暗。
这一枚神力太阳远比当初千面局中人一己之力制造的大得多。
墨老怪本就谨慎，眼看这么大的神力太阳出现，连忙脚踩逆步追向青平，不能恋战，抓走此人再说。
陆隐目光盯向墨老怪，猛地冲出，穿透神力太阳，眼睛盯着空间线条，以神力蔓延向空间线条，疯狂追逐墨老怪。
在其他人眼中，看到的是神力太阳莫名连接向远方，脱离了速度范畴，将整个尺时空一分为二。
墨老怪陡然回头盯向陆隐，这是空间的力量？
神力融入的空间线条被陆隐扭曲，墨老怪施展的逆步同样扭曲时空，两股空间扭曲彼此撞击，直接破碎虚空，令虚空难以承受，黑暗序列粒子直接被神力抵消，墨老怪陡然后退，盯了眼陆隐，再次冲向青平。
青平师兄速度同样极快，很快来到最外围那二十五个祖境尸王的包围圈，眼前就有祖境尸王对他出手。
他借助墨老怪的黑暗，施展无天，借力打力，无力直接将祖境尸王吞没。
墨老怪眼前一亮：“好手段，跟我走。”
他不施展任何战技，纯粹以祖境的力量横跨虚空，神力融入的空间线条都没能耐他何，被黑暗序列粒子抵消。
陆隐焦急，墨老怪真要抓青平师兄，他除非暴露自身实力，否则难以挡住。
而今他已经暴露对空间的掌控，不能再暴露什么了。
又有两个祖境尸王一左一右冲向青平，后面是越来越近的墨老怪，整片时空被大黑暗天吞没，尽管神力驱散了黑暗，但想撕裂虚空离去还是不可能，墨老怪可以瞬间阻止。
唯有通过星门才能离开。
再怎么样也不能让师兄被抓住。
陆隐目光狰狞，实在不行，只能暴露身份了。
就在这时，灰蒙蒙的雾气忽然出现，笼罩青平，也笼罩了逐渐接近的祖境尸王与墨老怪。
墨老怪随手想驱散雾气，却发现雾气竟没有第一时间被驱散。
他再次出手，雾气终于被驱散，但青平，也已经远离。
青平身旁是一个女子，赫然是昔微。
陆隐提前通知无距派高手接应，没想到居然是雾祖。
雾祖虽然实力远不如天一老祖他们，但毕竟是九山八海之一，靠雾气还是能拖延一瞬间的，这一瞬间就足够祖境到达星门。
墨老怪目光一凛，到达星门又如何，有四个字，叫咫尺天涯。
星门直接被黑暗吞没，想要通过星门离去，必须穿过黑暗序列粒子，这是昔微他们不具备的力量。
然而下一刻，红色穿透虚空，自昔微与青平身侧硬生生破开黑暗，为他们打开通往星门的路。
昔微与青平赶紧冲过去，逃离尺时空。
墨老怪愤怒回头盯向陆隐，陆隐身后，大黑，石鬼都接近，四周还有一个个祖境尸王，头顶是红色神力。
这种局面，墨老怪显然不想开战，直接便离去。
陆隐他们也没有追杀墨老怪的想法，一个序列规则强者想离开，他们还真留不下，而且墨老怪的实力即便放在序列规则强者中都不弱。
“别怪我，我只能让他们先走，否则被这家伙抓到，就没我们永恒族什么事了。”陆隐开口。
石鬼发出声音：“昔祖要的是活的，而不是死人，你做的不错，但任务失败了，而且暴露了我们要对那个青平出手的想法。”
陆隐摇头：“没暴露，我们一直对那个序列规则强者出手，至于青平，我算是帮了他两次，他不可能想到我永恒族也要抓他。”
大黑收回裹尸布：“返回厄域。”
陆隐道：“不，去始空间，我们的任务还没结束。”
石鬼往后退了退：“我不去始空间，要去你们去。”
大黑低沉：“我也不去。”
陆隐看向他们：“想完成任务必须追去始空间，这时候青平以为安全了，越是这种时候越容易得手，昔祖对这次任务很重视。”
大黑双目透过黑布盯着陆隐：“那也不是送死的理由，重鬼被抓，橘计被杀，鱼火被打回原形差点死在那，都是始空间，如今的始空间，族内不想招惹，先返回厄域，等待昔祖下一步命令。”
陆隐不甘：“相信我，现在就是抓住青平的最好时机，我熟悉始空间，不会出事。”
但另外两个显然不愿搭理他，取出星门，返回厄域。
陆隐无奈，也只能先返回厄域。
刚刚的说法不过是伪装，他要为两次出手帮青平找到合理解释。
厄域，陆隐将经过说了一遍，完全是照实说，包括他两次出手帮青平逃脱。
大黑与石鬼没有插言。
昔祖沉吟片刻：“那个帮青平逃走的人是谁？”
陆隐抬头：“曾经的九山八海之一，雾祖。”
昔祖目光一闪：“昔微吗？”
陆隐诧异，看这样子，昔祖与昔微认识？貌似不是不可能，两人名字类似，当初第一次听到昔祖之称，他就联想到雾祖。
而今昔祖不关心其它过程，反而关心昔微的出手，她很在意。
“昔祖，我想去始空间弥补此次任务的失败。”陆隐开口。
昔祖看向他：“任务虽然失败，却没有暴露我们的目标，而且也没让青平被那个序列规则强者抓走，不算完全失败。”
“始空间那边就不用去了，现如今，族内不会对六方会做出太大动作，一切，以静为主。”
陆隐皱眉，永恒族越是如此，越代表他们有更大的计划，骨舟灭世，真神出关，摧毁六方会，这几个词不断在陆隐脑中出现。
“那个序列规则强者使用黑暗的力量，应该是墨商，来自始空间天上宗时代，是曾经的天门门主之一，善恶不明，不过实力却很强，夜泊，再交给一个任务，去拉拢墨商。”昔祖道。
大黑与石鬼走了，这个任务不需要他们。
陆隐诧异：“拉拢他？”
昔祖出神：“此人我知道，当初天上宗大战，此人出卖了武大，胆小怕死，不明善恶，偏偏天赋奇高，为人谨慎，可堪造就，拉拢他加入我永恒族算是一个高手。”
“弥补七神天之位？”陆隐询问。
昔祖没有回答，而是道：“让局中人陪你一起，他与墨商有过一战。”
半个月后，千面局中人回到厄域，与陆隐一起朝着无边战场而去。
墨老怪的踪迹，永恒族已经查出来了，还在尺时空。
陆隐特别好奇：“族内怎么查到一个序列规则强者踪迹的？”
千面局中人嘴角弯起：“这就是永恒族的强大，只要愿意，他们可以查到任何人。”
“比如？”
“任何人都可以。”
“天上宗那位陆道主，在哪？”
千面局中人一滞：“我怎么知道，这种事不可能告诉我，想知道，问昔祖去，你不会想刺杀那位陆道主吧，别找死。”
陆隐故意表现出怨毒：“陆家的人都要死，那个陆道主不过是凭着外物手段众多，他连祖境都没达到，有了神力，我觉得可以杀他。”
千面局中人摇头：“别做梦了，就算单挑，你也不可能是他对手，那个人就是怪物，不管是人类之中还是我永恒族，都不太可能出现的怪物，早已不是我们真神卫队的目标，他是七神天的目标，我们只管完成一些任务就行了。”
“你好像很了解他？”陆隐奇怪。

第两千九百六十一章   一举三得

千面局中人看向陆隐：“我们现在拉拢的墨商，当初我就跟那个陆道主联手打过，我被打的没有还手之力，那位陆道主却硬生生得到了武法天眼，还顺利跑了，你说呢？”
“这种人气运之大不是你我能对付的，总之，看到他，跑就对了。”
尺时空，陆隐又来了。
还是分散寻找，而这次找的是墨老怪。
尽管永恒族可以确定墨老怪在这片时空，但无法确定具体位置，否则就太逆天了。
千面局中人以意识分化万千，控制尺时空无数人分散开来带话：“墨商前辈，可否出来一叙？”
“墨商前辈，可否出来一叙？”
“墨商前辈，可否出来一叙？”
…
尺时空某个角落，墨老怪听着耳边不断传来的声音，皱眉，永恒族要做什么？
他看到了千面局中人，老熟人了，苏醒后遭遇的第一战就是他，还有陆隐伪装的夜泊，他印象极其深刻，不是此人，他已经抓住青平。
有心想出手，但永恒族提出要与他一叙，未必没有后手。
想了想，墨老怪决定见见他们，看他们要做什么，不过不能是这片时空。
不久后，有人带话给千面局中人：“森兰时空见。”
千面局中人联系陆隐，朝着森兰时空而去。
森兰时空距离尺时空相隔数个平行时空，按照墨老怪的谨慎，这个时空相见最稳妥。
很快，三人在森兰时空相见。
墨老怪目光不善，看了看千面局中人，又看了看陆隐：“永恒族要做什么？”
千面局中人开门见山：“族内想前辈加入。”
墨老怪冷笑：“我是人类，怎么可能加入永恒族成为尸王？”
千面局中人笑道：“族内不全是尸王，以前辈的实力，可以保持人类之身，七神天中，巫灵神死亡，空出一个位置，以前辈的实力完全可以争取一下，一旦成功，在族内将一人之下，万人之上。”
“放在当初的天上宗时代，就是三界六道层次。”
不得不说千面局中人很会说话，他这句话打动了墨老怪，墨老怪做梦都想达到武天的高度。
“永恒族还真有诚意，让你们两个与我有过节的来拉拢。”墨老怪冷笑。
陆隐冷漠：“不算过节，只是冲突。”
千面局中人看着墨老怪：“前辈，其实这不是选择题，当下局势，你不可能加入六方会，你与陆隐的矛盾不可调和，当初我族袭击天上宗，你也曾参与出手，目标直指陆不争，那可是陆家的人。”
“六方会你无法加入，只能加入我永恒族。”
墨老怪大笑：“你还真当我愚蠢，我谁都不加入，看谁能奈我何。”
“可这样一来，前辈的目标也很难达到了。”
“什么意思？”
“前辈不是想得到武法天眼吗？”
墨老怪眼睛眯起：“是又怎么样，我得不到，你永恒族就能得到？目前，你们永恒族被六方会打的都抬不起头，那个陆家小子要手段有手段，要心机有心机，天赋更是旷古绝今，我就没见过天赋比他好的，天上宗时代都没有，等他突破祖境，你永恒族的好日子就到头了。”
千面局中人失笑：“这话放在前辈身上同样适用，前辈不会以为陆隐会放弃与你的仇怨吧。”
墨老怪目光闪烁，他当然不会那么天真，所以才一直躲在无边战场思考出路，抓青平也是为了这个，有青平在手，与陆隐交换，让恩怨烟消云散，这就是他的打算，却失败了，还好死不死碰到永恒族。
“你们永恒族数次坏我的事，当初如果不是你，陆家小子怎么可能找到武法天眼。”墨老怪越想越气，同时瞪向陆隐：“如果不是你，青平又怎么可能逃走，说到底，是你们永恒族一直在找我麻烦。”
千面局中人大声道：“所以我们来了，邀请前辈加入永恒族，从此大家都只有一个敌人，就是六方会。”
墨老怪嘲讽：“你们数次坏我的事，现在还想拉拢我？做梦，滚远点，否则别怪我出手。”
千面局中人无奈：“前辈，加入永恒族对你有益无害，何必执着？真神说过，无论是人，巨兽，虫子还是尸王，都不过是应运宇宙而生，或许这片宇宙毁灭，下一片宇宙又有新的物种诞生，任何物种都源自宇宙，是生命的外在形态不同，没必要太拘泥于种族，死后都是一抔黄土。”
墨老怪看着千面局中人：“这些废话就不用跟我说了，我如果在意，早就对你们出手。”
“那前辈为何不加入我永恒族？”千面局中人不解。
墨老怪目光一闪：“想让我加入，可以，要给出诚意。”
“什么诚意？”陆隐冷声问。
墨老怪看向他：“我要陆不争的命。”
陆隐皱眉。
千面局中人为难：“前辈，陆不争常年待在天上宗，你要他的命，无异于让我永恒族与天上宗全面开战。”
“怎么，不敢？”墨老怪冷笑。
千面局中人刚要说话，陆隐插言：“不是不敢，而是没必要。”
“少说废话，要么给我把陆不争的命取来，要么就滚。”墨老怪不耐烦。
千面局中人无奈，给陆隐使了个眼色打算走了，永恒族拉拢强者很少一下子就成功，除非是面临生死，对于墨老怪这种序列规则强者而言，加不加入永恒族区别不大，拉拢难度自然极高。
他已经有经验。
陆隐摇摇头，看向墨老怪：“我们暂时没有与天上宗开战的打算，所以杀不了陆不争，但却可以帮你解决青平。”
墨老怪挑眉：“什么意思？”
千面局中人看着陆隐，他也没明白。
陆隐表情冷漠，目光却很自信：“青平应该已经逃回始空间，在始空间，他自认安全，我们可以进入始空间把他抓走，你不就是要对青平出手吗？我们破坏了你的计划，就还给你，这个代价，够诚意吧。”
千面局中人不了解他们之前抓捕青平的任务，听陆隐这么说，有理，但他可不想去始空间。
“你们愿意去始空间帮我抓青平？”墨老怪狐疑。
陆隐盯着墨老怪：“不是我们，是你跟我们一起，否则光凭我们未必能抓到青平，我不知道青平对你有什么意义，但他对那位陆道主却很重要，据说是那位陆道主的师兄。”
墨老怪目光炙热，如果不是这个原因，他何必去抓青平。
他不知道之前永恒族的目标也是青平，与其说是帮他抓青平，倒不如说是他帮永恒族，对于永恒族而言，多一个高手帮忙抓青平是好事，昔祖应该不会拒绝，而对于墨老怪来说，永恒族此举表现了诚意。
不过这一切都在陆隐计划之内，对于陆隐来说，一面帮永恒族忽悠墨老怪帮他们完成抓捕青平的任务，一面帮永恒族拿出诚意拉拢墨老怪，此举等于同时完成两个任务，而他的目的，是更好的表现自己对于永恒族的忠心，顺便坑杀一两个真神卫队队长，如果能坑杀墨老怪就更完美了。
对他来说是一举三得。
千面局中人完全蒙在鼓中，但昔祖却看得明白，她赞叹陆隐聪明，让墨老怪与他们联手抓青平的同时还能拉拢这个强人，不管任务是否完成，陆隐的尽心，她看到了，所以也同意，由陆隐，千面局中人还有墨老怪齐去始空间抓捕青平。
墨老怪虽然忌惮始空间，但还没到不敢去的地步，说到底，陆源老祖闭关，他自信无人能留得下他。
既然永恒族愿意帮忙，不妨出手。
但他不愿与陆隐他们同行，在没决定加入永恒族之前，他可不背上人类叛徒的名号。
出发前，昔祖将始空间数个暗子联系方式交给陆隐，这几个暗子都是坐标，可以进入直通厄域的平行时空。
陆隐如获至宝，太有价值了。
之前因为鱼火，他们抓了一个老者，可以通往什么白竹时空，而今这几个暗子估计跟那个老者一样，多来一些，将来天上宗都可以从这些平行时空直接攻打厄域了。
始空间，新宇宙，黄沙漫天，巨大的羲狃甩动尾巴，不时砸在大地上发出砰砰的声音，这是在威吓周边，防止有生物偷袭。
羲狃体型极大，但只会防御，不会攻击，最常用的手段就是威吓。
背上，陆隐盘膝而坐，平静望向远方，不远处是千面局中人。
“又发现一个大世界，隐藏在黄沙峭壁内，看起来还不错，修炼与黄沙有关的战技。”千面局中人望着一个方向说道。
陆隐没有说话，这一路上，千面局中人的兴趣就是发现大世界，好在他没有出手，否则等不到去荣耀殿堂，陆隐就要灭了他。
“始空间果然是人类文明发展最璀璨的时空，姑且不说曾经的天上宗时代，也不算如今的天上宗时代，在此之前，祖境貌似都没有，人数却多的可怕，多到需要躲在大世界里，那些大世界发展出了一个又一个文明，有些文明估计不会差，你说这天上宗的陆隐有没有完全统计过这些大世界？”千面局中人好奇。

第两千九百六十二章   渡劫

陆隐抬眼，统计吗？确实统计过，新宇宙三千大世界有一个世界盟。
当初是荣耀殿堂的钱袋子，可以专门制造，贩卖，回收大世界，通过世界盟，荣耀殿堂，包括现在的天上宗对这些大世界有个大概的了解。
其中存在像光芒世界，赤虹大世界等存在星使强者的大世界，其余大多是在这片陆地上生存不下去，躲起来的，这些大世界整体战力加起来都不如内宇宙一个小的宗门，根本没有统计的必要。
但不管是荣耀殿堂时代还是如今的天上宗时代，都没人敢说完全了解全部的大世界。
这些大世界中是否存在非常强大的，谁也不知道。
第五大陆历经数次超大型战役，甚至人类存亡的战役，也动用过这些大世界，一直没发现有什么太强大的，大世界的用途更好的是运送。
然而，陆隐想起当初一张卡片穿梭而过的一幕，那张卡片令当时的星际仲裁所审判长穆天伦忌惮，不敢触碰，在那时的陆隐看来或许达到了过百万战力，甚至接近半祖的程度，其后他下令寻找过那张卡片大世界，一直没能找到。
那个大世界让他记住了，不清楚，所以才想知道。
然而不管怎么样，三千大世界不应该存在祖境强者，所以天上宗始终没有太在乎，他也没怎么在意，现在只是刚好来这想起来罢了。
“族内应该控制一些大世界的吧。”陆隐道。
千面局中人随意回道：“这我就不知道了，我的任务始终在无边战场，对这片时空不了解，不过依我看来，肯定是控制了的，不可能放过这么好的隐蔽之地不用。”
陆隐也是这么想的。
他特别想得到白无神的永生名单，那里记录了白无神发展的所有暗子，别看始空间很多暗子被解决，隐藏下来的其实也不少，就像昔祖给他的那几个，不会有人想到那几个很普通的修炼者居然是永恒族暗子。
羲狃朝着曾经的荣耀殿堂而去，尽管荣耀殿堂在七神天袭击中被摧毁，但原地重新建了起来，只是不再是第五大陆权利中心了。
上方，一个个修炼者掠过，这片陆地与陆隐第一次来时完全不同了。
那时候荒凉，十天半个月看不到人影，而今，时不时就有人掠过，第五大陆修炼者实力整体拔高了很多很多。
数日后，陆隐怀中的云通石震动，他接通，里面传来墨老怪声音：“我到了，你们呢？”
“很快。”陆隐放下云通石，起身：“走吧，他到了。”
羲狃继续甩着尾巴朝远方走去，只是背上已经没人。
陆隐与千面局中人待在羲狃背上等墨老怪的同时，也是默默观察这片陆地上是否存在强大修炼者，如今看来应该是没有。
不久后，陆隐和千面局中人来到曾经荣耀殿堂遗址，现如今在原本被摧毁的废墟上又有建筑升起，但远没有曾经的庄严肃穆。
“墨老怪在哪？”千面局中人看向四周。
陆隐低喝：“不用管他，我们得手，一旦有人阻拦，他自然会出手，区区一个青平，没必要三个祖境同时出手。”
“我先控制人看看情况，毕竟之前才在无边战场遭遇袭击，就怕天上宗派高手保护他。”千面局中人说了一句，意识分散，直接控制十多人，朝着内部走去。
陆隐目光一闪，同样是意识，他忽然想到自己能不能将千面局中人的意识抢走，如果能，对骰子六点会不会有变化？
这个想法让他心动，也让他更改了原本的计划，此人，可以不杀。
数个时辰后，千面局中人目光一动：“我看到青平了。”
陆隐看向他。
“目前看来，没有高手在他身旁。”
“你的人怎么能看到青平？”陆隐奇怪。
千面局中人道：“他在喝茶。”
“喝茶？”
“人嘛，总有累的时候，休息一下很正常，准备出手，他没有防备，我以意识搅乱他思绪，你直接抓他，虽然没有高手接应，但我们也要以最快的速度带他走，不能迟疑。”千面局中人提醒。
陆隐点头：“我明白。”
“出手。”千面局中人盯着远方，意识降临，强控青平，同一时间，陆隐一步跨出朝着青平而去。
青平手中，茶杯掉落，乓的一声粉碎，眼前模糊，陆隐恰好出现，一手抓向他。
另一个方向，墨老怪目光炙热，得手了。
就在这时，原本应该被意识控制的青平突然昂首，盯着近在咫尺的陆隐，身体突兀消失，出现在另一个方向，这是策字秘。
墨老怪瞪大眼睛，居然没控制住？
陆隐转身再次抓向青平，此次，强大的气势陡然爆发，不需要顾忌，直接暴露。
千面局中人震惊，这个青平不愧是那个陆隐的师兄，这都没能控制住？不过无所谓，在夜泊的攻击下，他不可能逃得掉。
墨老怪也是这么想的。
尽管那个夜泊暴露了实力，但这里无人可以对付他，天上宗即便有强者支援也要很久。
陆隐伪装夜泊尽全力了，青平能躲开一次是因为没人想到他可以破掉千面局中人的控制，而这次，面对强悍的祖境力量，他即便可以与普通祖境一战，也对抗不了真神卫队队长层次。
陆隐的手再次临近，青平眼睁睁看着陆隐手掌抓来，呆立不动，好像没反应过来。
突然地，陆隐身前，星辰突显，爆。
陆隐轰然倒退。
千面局中人瞳孔一缩，不好，是陆隐，他们专门了解过陆隐，这种突显星辰爆裂之力，是那个陆隐借助辰祖力量施展的天星功，陆隐出手了。
他急忙冲出：“墨老怪，出手，立刻。”
墨老怪不再迟疑，同时出手，黑暗瞬间笼罩这片地域。
三人出手，绝对可以抓走青平。
然而三人却又同时停下，齐齐后退，他们感觉到极致的危机，并非来自人，而是来自，头顶。
抬头，不知何时，天穹出现了一个巨大的黑洞。
“祖境源劫，走。”陆隐大喝。
不用他说，墨老怪已经收走黑暗力量，千面局中人速度也不慢，朝着远方而去，要返回厄域必须通过星门，面对头顶不断扩大的祖境源劫，他必须离开这个范围才能取出星门，否则那种不断暴涨的危机让他不安。
居然又失败了，三个祖境强者，其中还有序列规则强者，想抓一个半祖两次失败。
看了眼头顶，源劫黑洞范围还没扩张到这，千面局中人取出星门，不管陆隐，自顾自离去。
突然地，眼前出现星辰，天星功，爆。
又是陆隐。
千面局中人抓起星门远离，陆隐借助辰祖天星功引爆星辰的威力不小，但那是真的星辰，辰祖以天星功在第五大陆创造了无数颗星辰，唯有引爆那种星辰才能对祖境产生致命危机，眼前的不过是他自己以天星功模拟而出，不足以对千面局中人造成什么伤害。
当星辰爆裂，千面局中人才反应过来，这么弱的星辰爆裂之威，他完全可以硬抗，不需要在乎。
再次取出星门，眼前又出现星辰，千面局中人一掌压下，直接与星辰爆裂对轰，身体都没晃动一下，凭这种威力想阻拦他离开，不可能。
正当他要一步跨进星门的时候，身后传来陆隐的声音：“等我。”
千面局中人回头，皱眉：“你。”话还没说完，陆隐大喝：“小心。”
又一颗星辰出现，千面局中人随手摧毁，趁此机会，陆隐出现在他身侧，掠过他，朝着星门而去，千面局中人紧随其后，忽然的，陆隐停下，回身面对千面局中人，千面局中人一愣，还没反应过来，被陆隐一掌击中，打中腹部，强悍的力量差点把他身体撕碎，这一掌，陆隐运用了禁锢百拳之力，强如真神卫队队长的肉体都吃不消。
千面局中人一口血吐出，身体狠狠砸落下去，眼中看到的陆隐越来越远。
他死盯着陆隐，为什么？
陆隐转身跨入星门，星门消失。
千面局中人轰的一声砸在地上，再次吐出口血，强忍着剧痛要撕裂虚空离去，这个夜泊有问题。
这时，脑中一阵恍惚，这种感觉，红尘？
他抬头，远处，疯院长少尘一步步走来：“又见面了，老朋友，这次，想体验谁的人生？”
…
源劫黑洞范围不断扩大，众多修炼者逃离，朝着四面八方而去。
谁也没想到青平忽然破祖，而这，却在陆隐计划之内，不破祖，如何挡得住三位祖境强者抓捕？而破祖，是青平师兄早已决定的。
如果天上宗在此祖境强者太多，摆明是陷阱，那倒霉的是陆隐伪装的夜泊，是夜泊撺掇来第五大陆抓青平的，夜泊这个身份很有用，陆隐不想消耗掉。
渡祖境源劫令任务失败，谁都怪不了。
至于千面局中人没能逃回来，那是他自己的问题，只要墨老怪没看到陆隐出手就没问题。

第两千九百六十三章   稳如磐石

外宇宙，天上宗，一个个祖境强者走出，朝着新宇宙而去，他们要观望青平破祖。
尤其陆不争等人，他们都渴望破祖，但也都没信心，只能看一个个人破祖成功。
源劫黑洞下，青平神色平静，这一天，他等的并不久，但小师弟修炼速度太快，快的不可思议，导致他不得不破祖。
他毕竟是师兄。
在他们没死前，就有保护小师弟的义务。
半祖，如何保护？
一道道人影出现在源劫范围外，正是来自天上宗的众多强者。
不出意外，熟悉的一幕出现--镇杀天穹。
唯有半祖之中的奇绝之人才会出现的奇景，以绝对星源真空地带遏制渡劫之人，出现镇杀天穹，代表星源宇宙的认可，青平与冷青一样，拥有让星源宇宙必须遏制成祖的能力。
冷青以自身为刀，斩断镇杀天穹。
陆隐当初六次源劫就遭遇镇杀天穹，以心脏处星空锁住星源之力，隔绝了镇杀天穹的吸收。
若没有渡过镇杀天穹的能力，如何以自身力量为祖？
所有人都好奇青平会怎么做。
他的武器是铃铛，修炼至今都是靠星源，没有任何自创力量体系的经历。
他，如何渡过镇杀天穹？
另一边，陆隐回到厄域，目光复杂，师兄渡劫是他自己定好的，陆隐数次提议去第五大陆抓捕青平，就因为这点，师兄，一定要渡劫成功。
木先生的弟子都不简单，不要失败。
他朝着自己的高塔走去，此次任务失败，必须给昔祖一个交代。
第五大陆新宇宙，镇杀天穹隔绝四方，声音都不能传进来。
青平屹立高空，眼看镇杀天穹临近，将他淹没，他没有丝毫动作。
所有人望着，青平不可能失败，尽管近些年他存在感不高，但不代表他弱，他可是陆隐的师兄，是能被陆隐师门承认的存在。
他们只是好奇，青平会如何渡过。
木邪来了，看着青平被淹没，没有丝毫担心：“稳如磐石。”
“稳如磐石？”禅老不解。
木邪道：“师父给我们几个弟子都留下过评语，对青平师弟的评语就是稳如磐石。”
禅老沉思。
镇杀天穹疯狂肆虐一方虚空，里面没有任何动静，看的所有人紧张。
过了好一会，还是如此。
正常来说，要么是陆隐那种隔绝星源被吸收，要么是冷青那种破掉镇杀天穹，眼前这个场景倒是少有人见过，一般只会出现在撑不住镇杀天穹的情况下。
但如果青平撑不住，早该结束了，怎么还会这样？
就好像海浪一波波席卷陆地，却就是无法淹没陆地一样。
“原来如此。”大姐头出现，看着前方：“好厉害的星源掌控之能，镇杀天穹是剥离渡劫者体内星源，再以星源轰击，原理很简单，想要轰击渡劫者，就必须以星源触碰渡劫者，而青平却可以在镇杀天穹轰击到他身上的一瞬间，将星源再度化为己用，等于跟镇杀天穹抢星源归属。”
“镇杀天穹赢了，他就渡劫失败，灰飞烟灭，但现在看来，是他赢了，任何轰击到他身上的星源全被他化为己用，真够狠的，这种场景我也只是听过。”
木邪诧异：“曾经有过？”
他本以为青平这种渡过镇杀天穹的方式古今唯一，看似简单，抢夺星源归属，但星源本就属于星源宇宙，如何抢？这里面的难度连现在他都做不到，这也是师父评价青平师弟稳如磐石的原因。
论对星源的掌控，几个弟子中，青平当属第一，陆隐师弟也比不了。
青平，太稳了。
大姐头翻白眼：“怎么，你以为就你们师门能出这种奇才？”
“敢问前辈，还听过谁以此方式渡镇杀天穹？”木邪问。
大姐头再次翻白眼：“武天。”
镇杀天穹依然在肆虐，但内部，青平稳如磐石，就这么站着，仿佛可以站天长地久。
最终，镇杀天穹消失，青平出现在所有人眼前，还是那么平静，表情没变，气息没变，就连衣服都没褶皱，镇杀天穹貌似连风都不如。
所有人看着他，他抬头看向源劫黑洞，没有一丝声音。
等待中，禅老好奇：“尊师对青平的评价是稳如磐石，那对道主是何评价？”
大姐头也好奇看向木邪。
听到的人都好奇。
木邪笑了笑：“木刻师兄，不藏锋，我，一字记之--锲，小师弟。”
他顿了一下，所有人目光盯着他。
他背着双手：“看不透。”
大姐头挑眉：“看不透？”
木邪点头，感慨：“师父看不透小师弟，他的未来，即便师父都说不准。”
这个答案，大姐头很满意，越是看不透说明越厉害，小七果然是最厉害的。
刚刚她都被青平镇住了，那种渡过镇杀天穹的手段，在她那个时代只是听过武天是这么渡过的，她希望青平很厉害，但不希望有人超过小七，小七才是最厉害的。
禅老等人不意外，谁都看不透陆隐，这才是陆隐。
“来了。”有人低喝。
所有人望着源劫黑洞，只见源劫黑洞内出现了一根手指，缓缓降落，指点虚空。
涟漪荡漾，所有人迷茫，他们看到了虚空出现一副棋盘，星光点点如棋，青平，也站在棋盘之上，这是一局棋。
手指动了，点在棋盘一角，青平抬脚，前往某个方向，他以自身为棋子，与这根手指的主人下棋。
没人看得懂，棋局很简单，但青平本身为棋子，他是被固定在了棋盘之内，还是可以突破棋盘之外。
无论如何，这局棋，让所有人看到了。
棋局越来越清晰，不少人脸色怪异，因为青平，就要赢了。
本以为下棋之人有多厉害，但他们发现下棋之人，也就是那根手指的主人棋艺很臭，非常臭，臭的不少人鄙夷，就这还敢下棋？
“格调那么高，能在青平前辈渡祖境源劫时出手，我以为是什么棋艺高手，怎么这么差？”
“是啊，我能甩他十条街。”
“我能甩他一百条街。”
“什么意思？你赢我九十条街？”
“咳咳，别误会，顺嘴而已。”
“不过这家伙棋下的确实臭，要结束了。”
啪的一声，众人耳边仿佛传来落子的轻响，青平抬脚移动，走到一个方位，棋局，完胜。
所有人瞪大眼睛，他们还是第一次在祖境源劫的时候看到下棋，尤其下的这么臭的。
正当所有人以为结束的时候，那根手指忽然指向青平，青平身体不自觉移动，不仅如此，原本散落在棋局上的星星点点也在移动，好几步棋返回了原本方位，然后--继续。
众人呆滞，什么意思？这，悔棋了？
星空一片寂静，悔棋是特别不要脸的事，但这一刻，源劫引出来的人居然当着无数人的面，悔棋。
大姐头忽然暴怒：“是策妄天，那个不要脸的策妄天。”
其他人被吓一跳。
木邪惊讶：“策妄天？”
大姐头咬牙：“就是他，棋下的那么臭，偏偏喜欢下棋，输了就悔棋，除了他，没人那么不要脸，臭不要脸的。”
“策妄天？我想起来了，确实听过策妄天老祖棋品不行，没想到这么差。”
“太无耻了，居然悔棋。”
“何止无耻，你看，又来了。”
源劫黑洞下，青平眼看又要赢了，那根手指又悔棋，青平有心反抗，但策妄天逆转空间，硬生生将青平拉回了几步之前，看的众人无语。
“无耻，无耻。”
“竟有如此厚颜无耻之人。”
“不要脸。”
…
人群中，策老阎无语，默默低下头，老祖，太丢人了，悔棋也就算了，居然还被认出来，太丢人了。
策妄天被骂，连带着策家的人也被骂，一时间，策家引起了众怒。
大姐头喘着粗气，死盯着那根手指，如果不是源劫，而是真人，她肯定冲上去断掉这根手指，不要脸的策妄天。
祖境源劫从未这么胡闹过，那根手指一次次悔棋，就不认输，但他怎么下都输，棋艺之烂，超乎想象。
没人能想到，祖境强者一念洞察亿万星辰，居然在下棋一道上那么差，哪怕这时候的策妄天还不到祖境，半祖也没有棋艺这么差的。
眼看手指悔棋数十次，接下来还不知道要多少次。
青平出手了，面临空间逆转，他一指点出，寻古溯源。
晦涩莫深的力量流转时间，策妄天逆转空间，空间与时间的较量不断扭曲虚空，将整个棋盘撕碎。
青平被逆转的空间强行拉向几步之前，但寻古溯源也在青平即将被完全拉回去的一刻，寻找到了某一个时间点，否定。
棋盘轰然破碎，承受不了空间与时间的对撞。
青平身体一晃，赢了。
策妄天这时候还不是祖境，没有策字秘，靠的就是逆转空间，而寻古溯源逆转时间，两者相撞，令棋盘被毁，棋局自然消失。
这一局其实不是下棋，而在于能否破了棋局，在于能否在策妄天对于空间的逆转下，逃离棋局，如果逃离不了，将渡劫失败。

第两千九百六十四章   放弃

源劫牵引出来的就是策妄天对于空间的逆转，棋局，不过是表象。
但外人不知道，他们看到的只是策妄天在输了的时候悔棋，悔棋，很招人恨，人品不行。
青平没有解释的必要，因为策妄天本人，确实喜欢悔棋，甚至为了悔棋创造出了策字秘，这是个奇葩。
当然，也有人看懂了，大姐头就是其一，她咒骂策妄天跟什么悔棋都无关，纯粹是咒骂，同时她也惊叹青平的手段，居然能破了同层次策妄天对于空间的掌控。
策妄天的实力相当不弱，虽然因为人品问题被很多人诟病，也因为太过猥琐谨慎，很少出手，以至于在那个时代都没多少人知道他的实力，但大姐头却知道。
大姐头身为幽冥之祖，是可以被道主礼遇的存在，就算这样，也被策妄天一脚踹下了大树。
“那个混蛋直到那一刻才真正暴露实力，混蛋。”大姐头习惯性诅咒。
禅老等人都习惯了，每当提到天上宗时代，大姐头都会把策妄天拎出来骂几句。
此刻，他们望着源劫黑洞，下一个出现的，会是什么？
没人认为青平渡劫会简单，尽管镇杀天穹与策妄天已经很难了，但绝非杀劫的最后一关，即便杀劫之后也还有问心，那一关虽不是杀劫，但很多半祖都卡在那一关，陆不争，命女他们都是。
在所有人目光下，天空，敲响了钟声。
一声钟响，哀自心头起，闻声落泪。
无数人不自觉红了眼，脑中想起这辈子最不舍却又永远离去的亲人，朋友，爱人。
这声钟响，敲响了所有人的悲哀。
禅老惊异：“好熟悉的钟声。”
“守陵人？”公长老在远处惊呼。
“接引战意？”大姐头同时惊呼，彼此对视：“守陵人出现了？”
禅老看向大姐头：“守陵人一直都在，前辈怎么会知道守陵人？”
“废话，在我们那个时代他就在，接引不屈战意，守护某些人的传承，等待反攻的一天。”大姐头沉声开口。
公长老不解：“反攻？他不过是半祖。”
大姐头听着钟声：“这是战意显化，根据当前时空的力量，葬园埋葬了一代强者，自愿等待被召唤的那一天，不过在我们那个时代对外的说法是被葬园埋葬着，永远得不到安息，那是永恒族的手段。”
“很多人信了，宁愿逃离或者死也不愿被葬园埋葬，所以但凡被葬园看上却又不自我埋葬于其内之人，将会奏响丧钟，由一张轿子抬走，那是死人团。”
禅老等人对视，守陵人，死人团，对上了，但他们那么厉害？
回想与守陵人接触的一幕幕，禅老始终不相信他们会那么厉害，守陵人不过半祖修为，死人团四大团长也不过是过百万战力，如何能埋葬上古强者？
但其中却也有些不对，守陵人对七神天很熟悉，这是他们不理解的，七神天年代古老，他们不可能了解，然而守陵人对他们却很了解，态度也很强硬，并且葬园始终在等待开启。
上一次开启，因为不死神出手弄出一大批古尸要追杀古之血脉，所以引得葬园开启。
说起来，葬园究竟存在了多久，他们还真不知道。
不过再上一次葬园开启，倒是出了个人魔，异常强大，葬园内，存在古老的传承。
源劫黑洞下，钟声越来越响，带来的悲哀也越来越浓郁，青平看着上方，葬园的真相，他从木先生那里早已知道，源劫竟将葬园带出来要将自己埋葬。
这是源劫，还是真实？
青平都搞不懂了。
白色纸片飞舞，洒向天空，纸人自源劫黑洞内走出，前后摇摆，很是诡异，河流自天穹流淌而下，虽看不到颜色，但青平知道，那就是黄泉。
诡异的轿子于黄泉颠簸，左右两侧是稻草人，如随行的护卫。
死人团出没，要将他抬进葬园埋葬。
黄泉吹唢呐
抬轿死人行
命薄镶于纸
稻草护先陵
所有看着这一幕的人，脑中不自觉出现这二十个字。
大姐头目光震撼，又看到了，尽管是源劫牵引而出，但这一幕还是那么让人震动，悲恸，让她想起了那个时代最悲惨的往事。
多少人赴死，多少人甘愿被埋葬于葬园，多少人被死人团抬走，葬园出现，代表了绝望，代表了必败的战役，却也代表新生，代表人类不屈的意志。
当初，她也差点进入葬园，若不是正好看到大树，她就真进去了。
源劫黑洞下走出的死人团，丧钟的奏响，让新宇宙变得格外诡异。
这是令人遍体生寒的一幕，更不用说直面死人团的青平。
“有没有人反抗过死人团？”禅老忽然问道。
大姐头皱眉：“从未有人成功过。”
这句话即便木邪都心一沉，那是天上宗时代的力量，为什么会出现在这个时候？青平师弟也不简单呐，虽然比不上小师弟，但他能引出这么诡异的源劫，代表星源宇宙对他的认可，代表了他的天赋实力。
与此同时，厄域，陆隐来到了高塔旁，那里，昔祖静静站着，依然出神的望着神力河流，陆隐不知道她在看什么，莫非也想得到真神的三绝技？
“昔祖，任务失败，此次。”陆隐话还没说完就被昔祖打断。
昔祖示意，让陆隐近前。
陆隐警惕，却还是走向前，顺着昔祖的目光看向神力河流，目光一缩，河流上是一副画面，赫然是青平师兄渡祖境源劫的画面。
“这是？”陆隐惊悚，昔祖能看到这一幕，不会也看到自己偷袭千面局中人的一幕了吧，想到这里，他头皮发麻。
“我得到消息，青平破祖，所以特意来看看，你们任务失败是因为他刚好破祖？”昔祖问。
陆隐微微松口气：“是，我与局中人偷袭要抓走青平，青平直接摆脱局中人的意识控制，并且避开了我，正准备继续出手的时候，那个陆隐出手了，以星辰爆裂之威将我们与青平隔开，我逃了回来，局中人最终没能逃回来。”
昔祖并不在意，静静看着神力河流：“源劫居然是葬园，看来这个青平很有天赋，不愧是那个人的弟子。”
陆隐目光一凛，木先生吗？昔祖也认识？
两人没有说话，静静看着神力河流。
新宇宙，黄泉延伸到青平脚下，纸人抬着轿子接近，丧钟的奏响越来越嘹亮，不断接近。
青平看着死人团接近，他，不愿出手。
无论是源劫还是真的葬园，这是人类无数英杰蕴藏希望之地，这是那个时代的悲哀，也是那个时代的展望，他，不会出手。
闭起双眼，体内，星源忽然溃散，既如此，那便，放弃吧。
“他在做什么？”有人惊呼。
“他，放弃了？”
禅老望着青平体内星源不断溃散，他的气息越来越衰弱，怎么会放弃？以青平的为人，就算没把握渡劫也不至于放弃。
上圣天师，公长老等人复杂看着，他们都与青平相识，此刻看到他放弃祖境源劫，莫名的有种悲哀。
祖境源劫确实太难太难了。
陆不争等人无奈，面对葬园，这也是没办法的。
他们这些天上宗时代的人自然也了解葬园传说，没有人可以在死人团下抽身，必须被埋葬，不想死，他只能放弃。
可惜了，少主的师兄必然也是惊才绝艳之辈。
大姐头看着青平，不是不想渡劫，而是不愿出手吗？此人自有他的坚持，为了这份坚持，宁愿放弃渡劫。
小七远没有此人这份坚持吧，只是可惜了，若能渡劫成功，必然是绝对强大的。
木邪叹息，源劫既然出现，必有渡过的可能，师弟不会看不明白这个道理，但他还是放弃，他放弃的不是渡劫，而是对葬园的出手，师弟心中那份坚持，跟他的修为一样，稳如磐石，无可动摇。
厄域，陆隐握拳，失败了，师兄，为什么放弃？
昔祖赞叹：“此为当世人杰，不是谁都有放弃成祖的魄力的，只为了心中那点坚持，他必然很了解葬园。”
“夜泊。”
陆隐看向昔祖：“在。”
“继续想办法把他抓来改造尸王。”昔祖道，看着神力湖面，目光明亮。
陆隐不解：“此人已经渡劫失败，没什么价值了吧，就算是那个陆隐的师兄，那个陆隐会为了他出手？”
昔祖嘴角弯起：“不因为任何人，只因为这个人，他，有值得我永恒族培养的资格，渡劫失败不代表永远走不上去。”
陆隐目光一闪：“明白了，我会再联系墨商出手。”
“不用联系他，此人抓住也不可能交给他。”
“好。”
说完，昔祖离去，神力河流湖面恢复正常。
陆隐吐出口气，师兄渡劫失败，木先生会出现吗？永恒族有办法让师兄继续走下去，那么，木先生呢？未必没有办法吧。
新宇宙，黄泉自脚下流淌而过，青平站在原地，迎面，死人团朝着他晃晃悠悠走来，却也越来越透明，头顶，源劫黑洞逐渐消失。
祖境源劫，结束。

第两千九百六十五章   审判规则

众多人叹息，以为又会增加一位祖境。
祖境何等难得，当前天上宗这么多祖境强者，真正在这片时空突破的有几个？祖境强者多，不代表难度就低。
否则陆不争等人早就破祖了。
禅老他们看着源劫黑洞消失，准备上前安慰青平。
突然地，他们静止在原地，呆呆望着。
只见气息衰败到连星使都不到的青平，胸前忽然绽放白色光芒，近而扩散，笼罩天穹，照亮宇宙，转瞬蔓延而出，笼罩整个新宇宙。
无数人抬头仰望星空，看到了毕生难忘的一幕。
他们竟然在黑暗深邃的星空中，看到了白色的天，仿佛朗朗乾坤，笼罩在所有人上空。
这不是力量，没有人感觉到星源的力量，但这股朗朗白天却取代了星空，照亮阴霾，隐约间，他们看到一个巨大无比的天秤横卧星空，仿佛在秤量什么。
所有人呆滞了。
“这不是星源渡劫，他，他在走另一条路。”命女骇然。
陆不争等人死盯着这一幕，这片星空下，竟又出现了一个不走星源渡劫之人，他明明渡劫失败了，到底是何等的天资，能让此人连续渡劫？
大姐头震撼，不走星源渡劫，在天上宗时代出现过不少，但明明星源渡劫失败却还能立刻走出另一条路，这还是人吗？
更远处，疯院长少尘赞叹望着，与他一样，不走星源之路吗？前人可以做到，今人，也可以做到。
宇宙充满了太多可能性，既有规则，就有符合规则的玩法，修炼可以达到祖境，但也有其他的路可以达到，不过若非大毅力，大智慧之人，不可能做到。
这个青平做到了，自己也做到了。
或许，陆隐希望的未来真能出现，三界六道，九山八海，真正匹敌那个时代的天上宗。
没有源劫黑洞，没有星源，什么都没有，只有那白色的天，取代了星空，只有那一杆秤。
青平抬脚，出现在称的一端，背着双手：“对他人的审判，从一杆秤开始，却也是从，自己内心的公正，开始。”
“既称量他人，也称量自己，审判，规则--公正。”
疯子，这是所有人在听到青平审判的一刻，脑中出现的词语。
若非疯子，怎么可能审判自己的内心，内心根本无法控制，是人就有贪念，就有私欲，怎么可能真的做到公平公正？
怪不得他能走另一条路，这条路根本就是找死，他以自己无数年来的坚持，走出了一条大毅力之路，但这条路，注定会让他死。
即便木邪都不认为可以成功，人就是这样一种生物，如果能控制心中的贪念，何来的七情六欲？那也已经不算是人。
天秤之上，青平身体缓缓上浮，而另一端，是那取代黑暗星空的白，足以照亮阴霾，也照亮了青平的心。
看到青平上浮，禅老等人心一沉，果然失败了，审判开启，一旦自己完全被举上去，就是失败。
青平看着对面：“我很公正，与非人族一战，审判规则为种族，错不在我，在于对方，谁让对方不是人？”
众人听了呆滞。
“我很公正，与矮子一战，规则为身高，谁让对方不比我高。”
众人无语。
“我很公正，与不完整之人一战，规则便为完整，谁让对方不完整。”
众人张大嘴。
“我很公正，与丑陋之人一战，规则便为样貌，谁让对方，比我丑。”
众人彻底懵了。
“你可能找出不公正所在？规则如此，宇宙星空，亿万规则，既出现这条规则，便可以有这条规则，若此为不公正，那也是宇宙星空，是这时空不公正，而非我，若宇宙规则无法做到人人平等，我等，又岂能超越这规则。”
“我很公正，从未做过一件不公正的审判。”
随着青平的话语，天秤居然停住了，然后不断上浮，下压，上浮，下压。
凡看到这一幕的人真的懵了，多少年了，他们活了那么多年，就没看过这么无耻的，是无耻吧，绝对是无耻，但为什么说的那么神圣？说的连那郎朗白天都压不住？说的好像还很有道理。
是啊，规则既然存在，依照规则审判就行，凭什么说他不公正？
虽然规则是他提出来的，但这片时空却也没有否定啊。
存在即合理，这就是青平的公正。
没有人想过，有人把无理怪在了这宇宙星空本身，最终居然还让这宇宙星空，自我审判。
与其说现在是那照亮阴霾的白天在审判青平，不如说是宇宙星空，在审判那郎朗白天。
青平，不过是传话的。
大姐头咽了咽口水，这才是真的不要脸，相比起来，策妄天弱爆了。
这是最高级的无赖啊。
如何判定？青平输，意味着规则不应该存在，意味着宇宙星空需要杜绝他提出的规则，比如规则是种族，比如规则是完整，这是无法判定的。
因为判定，本就存在于规则之内。
让规则否定规则，这才是青平要走的路。
以公正为引，触碰规则，他走了一条捷径，一条不断挑衅规则的捷径。
此刻，就连那些听着青平说话之人都觉得他应该是对的，尽管很无耻。
最终结果不出预料，他，缓缓下沉，而那郎朗白天，被托了起来。
这一幕，看到的人永远无法忘记。
从来只有白天照亮阴霾，从未听过有人可以托起白天，审判赢了这郎朗白天。
这一幕足以记录史册。
从头到尾，宇宙星空被照亮持续了一炷香时间，当星空再度恢复深邃黑暗，青平的气息也完全消失，一个人屹立星空，不知道在做什么。
所有人看着他，他，成功了吗？
大姐头吐出口气：“这个时代，疯子不少。”说完，她走了。
木邪笑了：“恭喜你，师弟。”
远处，疯院长少尘点头：“恭喜。”
“恭喜。”
一声声恭喜传出。
陆不争等人对视，这也行？
这都能破祖，他们还有什么不敢尝试的？
一直以来，他们都把破祖想的太严谨，太郑重了，实际上每个人走的路都不同，重点在于能否看穿那条路。
青平的路明明被堵死了，却硬生生又走出了一条。
如此成祖方式，好像打了他们一巴掌，让他们这些都不敢破祖的人脸红。
陆不争决定回到天上宗后不干别的，专门修炼，早点破祖，再晚都跟不上时代了。
一个个后辈子弟突破，他这个来自天上宗的强人有些挂不住脸。
命女，痕心他们何尝不是如此。
青平破祖，不仅让第五大陆增加了一个另类之路的祖境，更让第五大陆众多半祖心思活络了起来，给他们带来了信心。
因为他是从失败中成祖的。
与此同时，距离青平破祖之地遥远外，一片到处都是陨石的星空，虚空出现了扭曲，随后，出现了一片土壤，出现的莫名其妙。
十数日后，有飞船摇摇晃晃闯入了陨石带。
“警告，飞船受损严重，请立刻维修，警告，飞船受损严重，请立刻维修…”
飞船上搭载着不少人，到处都是哭声。
“怎么样？能维修吗？”中年船长面色肃穆，望着前方陨石不断避开，实在避不开就轰掉，但这种情况持续不了多久。
“没问题，但需要时间。”
“材料够吗？”
“足够了，最差的情况就是维修不了，但可以坚持到救援飞船来。”
“那就好。”
“船长，我是不是眼花了，前面那个，是树？”
中年船长望向光幕，光幕内是星空周边场景，其中一个方向出现一个诡异的画面。
一颗大树，半截消失，半截悬浮，就好像被斩断了一样。
所有人望着这一幕，面色惊奇。
“宇宙中奇怪的事物多了，这棵树应该是被人扔掉的吧。”有人猜测。
“你们觉不觉得这棵树很眼熟？”
“这么说我也觉得眼熟，好像在哪见过。”
“我也是。”
中年船长目光一凛：“是天上宗发布的那棵大树。”
周围人惊呼：“对啊，就是天上宗发布让所有人寻找的那棵大树，谁找到重赏。”
“船长，我们发财了，天上宗，是天上宗啊。”
所有人激动。
中年船长目光兴奋，凑近了盯着光幕，对，就是它，就是那棵大树，天上宗发出通告，任何人找到，只要上报到天上宗，就会得到奖励。
那可是天上宗，当前宇宙的主宰，随便一个决定就可以改变无数人的一生。
这艘飞船是他耗费全部身家买来的，就为了运送货物，其实这种生意很冒险，运输行业早已被垄断，他这种零零散散运货的最容易出事，但没办法，为了生计只能如此。
而今，天大的机会摆在眼前，只要将这棵大树的情况上报天上宗就行了。
“哈哈哈哈，果然是它，兄弟们，我们一步登天的机会来了。”
中年船长大笑。
其他人激动：“船长，我们把它抓来吧，不过它都断掉了，不知道天上宗要不要。”
“别胡来，天上宗都要找的大树岂是我们能抓住的，而且，你们仔细看，这棵大树不像是断掉，更像是半截身子隐藏虚空。”
“下面有土壤，不知道连接什么地方。”
“那是扭曲的虚空，不要接近，拍了照片立刻传给天上宗，也别妄想什么机缘了，这种机缘不是我们这种人能得到的。”
“船长英明。”
“赶紧的。”
…

第两千九百六十六章   雷霆降世

厄域大地忽然震动，陆隐站在高塔内遥望远方，那里是七神天高塔的方向，此刻，其中一座高塔忽然坍塌。
他走出自己的高塔，侍女恭敬站在旁边。
“怎么回事，去问问。”陆隐道。
他们这种人行走厄域容易引起注意，反倒是各个高塔的侍女无碍，也不会有人找她们麻烦，让她们打听些事更方便。
侍女恭敬应声，朝着里面走去。
一段时间后，侍女回来：“禀大人，巫灵神大人的塔坍塌了。”
陆隐不意外，巫灵神死亡，代表他的高塔坍塌很正常，但为什么突然坍塌？
“原地即将修建一座高塔，据说有人要成为新的七神天。”侍女恭敬道。
陆隐诧异：“可打听到是谁？”
“据说，是少阴神尊大人。”
陆隐皱眉，少阴神尊要取代巫灵神成为七神天？姑且不论他的任务完成的怎么样，他实力够吗？
少阴神尊的实力一直不稳定，皆因为他的力量被大天尊剥夺了一些，但他隐藏的更深，正反之道，破阴入阳，他现在追求的就是阴阳交汇，正反相融，一旦成功，实力不可估量。
他如果真能成为七神天，意味着完成了蜕变？
可不应该那么容易才对。
如果实力达不到，那就是功劳足够了，可以让永恒族等他实力达到。
他，完成了什么任务？
陆隐有些不安，少阴神尊的任务牵扯到雷主，永恒族通过当初对地球的袭击，或许确认三神器在雷主手中，对冰灵族出手，挑拨五灵族与三月联盟，怎么看都是在针对雷主。
莫非永恒族打算对雷主出手了？
想到这里，他返回高塔，然后前往冰灵族。
只要没有任务，他们的自由不受限制，与其他加入永恒族的祖境不同，毕竟真神卫队队长修炼了神力，不可能背叛永恒族。
这是永恒族公认的，也是人类公认的。
数日后，陆隐接到通知，真神卫队队长集结，位置在厄域之上，某一个星门旁。
看着远处星门，队长集结，或许与星门另一边的时空有关。
“怎么突然集结？我们的任务还没完成。”二刀流到了，粉色长发女子不满。
蓝色短发男子安慰：“任务已经完成大半，等回来接着完成就行，不急。”
“烦人。”粉色长发女子抱怨，看着陆隐平静站在那，给了一个白眼：“一个个都这么古怪，就不能加进来一个健谈的人？”
另一边，尖锐的声音响起：“夜泊。”
陆隐看去，是鱼火。
“千面局中人死了？”鱼火问。
此地已经集结四位队长，除了陆隐，二刀流和鱼火，还有一个就是中盘。
听到鱼火问，中盘都抬眼。
陆隐平静：“不知道，他没回得来。”
鱼火幸灾乐祸：“早提醒过他们别去始空间，那地方难对付，不听啊，哈哈。”
粉色长发女子好奇：“始空间真那么厉害？”
鱼火隐藏在黑袍下的身影抖动了一下，明显在笑：“一般，二刀流，你们可以去试试。”
粉色长发女子期盼的看向蓝色短发男子。
蓝色短发男子皱眉，冷冷盯着鱼火：“你想挨一刀吗？”
鱼火冷笑：“提醒你们，你们不听，非要我多说几遍，这是你们自找的。”
这时，天狗来了，还是那么迷你可爱，看的粉色长发女子眼睛发光。
当大黑与石鬼都到来后，昔祖出现：“过星门，一切听少阴神尊安排，此次任务关乎重大，希望诸位不要让族内失望。”
“昔祖，祖境尸王一个不带？”鱼火问，他修为都没恢复，特别没有安全感。
昔祖淡淡道：“不用带，去吧。”
汪
天狗一跃朝着星门而去。
二刀流紧随其后，粉色长发女子就盯着天狗：“老大，让我摸摸嘛。”
中盘，大黑一个个进入。
陆隐一言不发，朝着星门而去。
越过星门，陆隐脸色一变，望向远方，那是？
身后，鱼火出现，惊骇：“五灵族？”
“还有三月联盟，这是一场大战。”二刀流中，蓝色短发男子神色严肃。
他们所处方位，在星空一个角落，而远方正发生着恢弘的大战，正是五灵族与三月联盟，看起来非常激烈。
陆隐看到了遍布星空的序列粒子，为什么会这样？他已经告诉冰灵族这是永恒族的阴谋，为什么五灵族还会与三月联盟开战？
很快，一行队长找到了少阴神尊，少阴神尊身旁还站着一个黑袍人。
少阴神尊面色郑重：“听清楚，等我命令，命令下达，直接用出神力，屠杀五灵族人。”
众多真神卫队队长收敛气息，遥望远方。
“任何不听命令者，直接以背叛族内论处。”少阴神尊加了一句，目光扫过陆隐，这句话显然在提醒陆隐。
陆隐目不斜视，望着远方大战，没搭理少阴神尊。
不时有余波扫来，撕开整个星空，令星空倾覆。
序列规则看的陆隐眼皮直跳，太多了，远远不止一两种序列规则，最起码五种，如果按数量来算，五灵族加上三月联盟，也就是八个序列规则强者。
即便之前的无边战场讨伐之战，也没有这么多序列规则强者出手，唯有大天尊茶会那一战可以媲美。
涟漪荡漾，蔓延而至，星空不断扭曲，形成横向的无之世界。
冰冻，雷霆，大地，还有看不懂的序列规则不断对轰。
“离远点。”少阴神尊提醒，所有人再度远离。
原地很快被序列规则撕碎。
要不了多久，这片星空就没了。
“当初若不是雷主调停，你们三月联盟早就被灭绝，还敢对我五灵族出手。”冰灵族冰主的声音传出。
“月神之死与你们五灵族脱不了关系，此次就算雷主出面也没用，你们必须给我们三月联盟一个交代。”
“火灵族族长之死也与你们三月联盟有关，现在是我们跟你们要交代。”
恐怖的对轰彻底摧毁半个时空，战争波及到了其它时空。
陆隐盯着远处，月神与火灵族族长都死了吗？他看向少阴神尊，巫灵神高塔被拆据说是为他做准备，他完成的任务足以让永恒族将他提拔为七神天，此事肯定跟他有关。
但此事，自己前几天又去了一趟冰灵族，已经说了，如今还开战，要么自己的猜测不对，要么，就真是三月联盟对五灵族出手了，否则双方不应该发动如此大战。
还有一种可能，眼前的都是假象。
战争从一个时空持续到了另一个时空，然后又一个时空。
那些序列规则强者不断厮杀，导致少阴神尊他们也不得不跟着转换时空，一直盯着。
陆隐目光越来越不对，刚开始看到是恢弘的厮杀大战，但如今再看，激烈程度虽然不减，但，他没看到什么伤亡，别说序列规则强者，就连没达到祖境的修炼者都没什么伤亡，这就不对了。
果然是假象吗？
不止他看出来，少阴神尊也看出问题，目光不太对。
“怎么回事，按理说，战争持续一个多月，不应该这样，血流成河才是常态。”黑袍人惊疑。
少阴神尊皱眉，心里不安。
不会有问题的，这个任务从头到尾都是他在做，他很自信绝不会有问题。
又过去半个多月，激烈的战争依然在持续，但少阴神尊脸色已经无比难看，这场战争再怎么激烈，结果却是没死多少人，尤其白云城不应该没有人出面调停。
有问题。
他能修炼到如今的程度并不傻，只不过之前不愿接受，而今不得不接受。
这时，云通石震动：“回援厄域，快。”
少阴神尊立刻取出星门：“回援厄域。”
一众人通过星门返回厄域，陆隐踏上厄域大地的一刻，无法形容的危机感遍及全身，恐怖的恶寒让他下意识远离，天穹，雷霆降落，砸在星门之外，照亮神力湖泊，粉碎星门，也粉碎了半个身子踏出星门的鱼火。
鱼火什么都没看到，半个身体就粉碎，彻底死亡。
陆隐骇然抬头。
“避开。”耳边只听到少阴神尊低吼。
他脚踩逆步，逆乱时空，无尽雷霆扫过，劈开了虚空，朝着远方而去，下一刻，雷霆取代天穹，取代目光所见的一切，伴随雷霆而出的，是一声怒吼：“永恒，滚出来--”
咔嚓
轰
虚空惊雷爆破，厄域大地开裂，神力湖泊宣泄，雷光刺目，整个时空在摇晃。
陆隐喘着粗气，望向远方，那抹雷光，雷主？
雷霆序列粒子如同无尽的萤火遍布虚空，除了雷主，他想象不出谁有如此可怕的序列规则之力。
这股力量充满了霸道，充满了破坏力，仿佛要粉碎整片时空。
又一道星门出现，天狗等冲出，骇然看向远方。
“有人进攻厄域？”二刀流骇然。
厄域大地，神力湖泊忽然化作逆龙卷，朝着天穹而去，形成一道道阻挡雷光的风暴。
神力带着特有的压迫，仿佛要将整个厄域掀翻，令所有人心悸。
天上地下，神力的风暴河流与雷霆对轰，即便祖境都会感受到末日般的绝望，那两股力量不是常人可以对抗，凌驾众生之上。

第两千九百六十七章   强攻厄域

这时，后方突然出现锋芒，陆隐回头，看到了一抹白光由远及近，伴随而出的，是一柄剑，白衣白剑，踏破虚空，这一剑仿佛是整个宇宙的中心，引得所有人看去。
“白云城，孔天照。”少阴神尊咬牙，不可置信，他没想到明明是永恒族在算计白云城，白云城居然反攻厄域，他们疯了吗？
头顶，陆隐他们穿过的星门震动，一个个强者走出，赫然是五灵族各个族长与三月联盟的月神，月仙，月鬼，三人都是女子，目泛杀机盯向厄域大地。
月神应该死了，火灵族族长也应该死了，但此刻，他们都出现。
白痴都知道，永恒族被耍了，从头到尾，白云城都知道这是永恒族的阴谋，他们不仅没有拆穿，反而利用阴谋反攻厄域。
雷主在前，孔天照在后，五灵族，三月联盟齐至，这还没完，另一个方向，金色光芒刺目，恐怖的战意伴随着怒吼而来，那是--斗胜天尊。
十一位序列规则强者，在此，强攻厄域。
陆隐震撼，这就是白云城的影响力，怪不得永恒族一直不想与白云城开战，怪不得江清月在第六大陆那么放肆，永恒族始终不敢对她怎么样，这也太狠了。
天上宗祖境虽多，但序列规则强者也只有几个，远远无法与此刻入侵厄域的数量相比。
虽然这些序列规则强者未必属于白云城，但白云城绝对拥有影响他们的能力。
没人想过，有一天，厄域会迎来如此强敌。
中盘发出嘶哑的声音：“上一个入侵厄域的还是那个打不死的人。”
“严重了，各位，拼命吧。”
汪
明明是在厄域大地，陆隐却有种永恒族被包围的错觉。
远方，代表七神天的剩余六座高塔在雷光下粉碎，雷主霸气无双，直冲黑色母树，要凭一己之力战唯一真神。
孔天照一人一剑，斗胜天尊举世无双，天上地下，到处都是战场。
厄域，一个个祖境尸王冲出，给人一种飞蛾扑火的感觉，明明当初人类面对永恒族才是飞蛾扑火，如今却反过来。
中盘，二刀流，大黑等等，体内沸腾神力，冲向五灵族与三月联盟，陆隐同样如此，他们凭神力最多与这些强者对抗，其实论真正实力，他们远非序列规则强者对手，但这里是厄域。
始空间排斥永恒族，厄域，同样排斥这些域外强者。
天狗汪的一声，冲向了斗胜天尊。
斗胜天尊抬起金色长棍，狠狠砸下，一棍子灭掉三个祖境尸王，摧毁高塔，那些投靠永恒族的人类叛徒骇然，妄图抵挡这一棍的人，半数殒命。
天狗狠狠撞向斗胜天尊，斗胜天尊长棍横扫，砰的一声，直接砸中天狗。
陆隐回望，眼看着天狗被砸中，小小的身体狠狠砸在地上，然后，无碍，继续汪的一声冲向斗胜天尊。
这一幕颠覆了陆隐的认知，那么小的身体，明明看起来不怎么厉害，居然能抗住斗胜天尊的攻击？
远方，剑锋扫过，陆隐头皮发麻，看到了数个祖境尸王头颅飞舞，其中更有一个施展了尸王变，依然挡不住那一剑。
那就是孔天照，在地球外，一剑灭杀橘计，在冰灵域，陆隐与江清月聊过，她的师父孔天照，对敌，一剑足以，一剑生，一剑死，就这么简单。
那一剑足以成为宇宙的中心，绽放璀璨，也必将结束的绚烂。
若遇到能让他出第二剑之人，既是他梦寐以求，也是可能身陨之日。
昔祖走出，手持长剑，动作随意。
孔天照一剑斩出，如同挑动虚空，陆隐竟没看到序列粒子，但这一剑，却给他无论如何都很难接下的感觉。
对面，昔祖抬头：“很纯粹的一剑，但，太偏激。”
话音落下，横卧剑柄，长剑舞动，形成圆轮，孔天照一剑击中剑柄，击中那剑锋飞舞的圆轮中央，发出乓的一声轻响，虚空如同碎裂的玻璃，不断开裂，蔓延。
昔祖被一剑震退，然而这一剑，她接下了。
孔天照面色漠然，抬脚，一步跨出，昔祖同时跨出一步，乓的一声，剑锋再次击撞，余波扫过，带起一抹无之世界。
剑与剑的击撞，看不到人影，只看到两道白光闪烁，切割虚空与大地。
金色长棍横扫天地，无物不破，要摧毁这片地域。
雷光遍布厄域星穹，永恒族仿佛迎来了末日。
陆隐沸腾神力，他的对手是名为月仙的女子。
此女气质出尘，真犹如谪仙降临，身披月华，容貌清新绝艳，即便陆隐都被惊艳了一下。
月仙明显不在乎陆隐，区区一个连序列规则都没达到的真神卫队队长，根本不足以与她对战，如果这里不是厄域，她有把握轻易击杀此人，即便此人有神力。
神力可以抵御序列规则，但这个真神卫队队长又拥有多少神力？
陆隐的神力如同战甲，睁开天眼，他看到了月仙不断施展序列规则，序列粒子朝着他而来，但却都被神力灼烧，他一拳轰向月仙。
月仙冷冽，月华形成河流流淌于脚下，赤足踩于河流之上，身后，出现了一抹白色光圈，不断填充月华。
“仙月--照大江。”陆隐仿佛听到了这五个字，然后迎接他的，就是铺天盖地的月华斩击，每一道斩击都拥有威胁祖境强者的杀伐之力，铺天盖地的斩击让人惊悚。
光以夜泊的实力根本无法匹敌这位序列规则强者，陆隐能做的就是疯狂沸腾神力，纯粹以神力抵御斩击与此女的规则。
月仙不屑：“你的神力，能坚持多久？”
别看这里是厄域，大地之上流淌神力湖泊，那是要吸收的，不代表能使用神力就可以无穷无尽。
她的斩击可以在陆隐神力消耗完毕，彻底斩杀此人。
其它真神卫队队长面对的情况差不多，更惨的是那些投靠永恒族的人类叛徒，有好几个祖境强者，生生被抹杀了。
厄域没有他们想的那般安全。
整个厄域大地，此刻最引人瞩目的一战，便是雷主的出手，惊天雷霆带来无与伦比的破坏力，疯狂朝着黑色母树而去。
大地已经粉碎，无尽神力都难以遏制。
雷光如同一道利剑要刺穿黑色母树。
陆隐望去，这雷主真是个狠人，被永恒族算计，直接反攻厄域，一点都不带商量的，这才是绝对的霸气。
不过他靠的是众多序列规则强者，如果天上宗有这么多序列规则强者，自己也敢反攻厄域。
“永恒，给我滚出来，你不是想要我的东西吗？我来了。”雷霆传出震耳欲聋的厉喝，来自雷主，想要与唯一真神一战。
黑色母树方向传出声音：“江峰，你要与我永恒族彻底开战？”
陆隐神色一动，江峰，正是雷主之名，江尘与江清月的父亲。
“你要的东西，我带来了，有本事出来拿。”雷主声音震动厄域。
“你太小看我永恒族了。”
“是你太小看我白云城。”
“你不是我对手，今日之举，会为你白云城带来灭顶之灾。”
“我们就是来送死的，让我看看你们这些疯子到底比我们强在哪。”雷主说完，一抹雷霆扫向黑色母树，母树摇曳，神力瀑布形成长虹对撞雷霆，雷霆洒落，将瀑布之下的神殿都摧毁。
无尽雷霆朝着黑色母树而去，神力瀑布化作无尽长虹扫荡。
天地间形成了雷光与红芒的对决。
陆隐震撼，雷主能匹敌唯一真神？怎么会？虽然雷主很强，但不至于能达到这种程度吧。
厄域大地排斥域外强者，雷主却表现出令人惊悚的实力，这份实力超过了陆隐的想象，或许很多人看看错了雷主。
不过雷主绝对不到渡苦厄的程度，他的话说的很明显。
渡苦厄，与未渡苦厄，差别有多大？陆隐盯着远方。
他身前，月仙皱眉，这家伙还有闲心看远处的大战？想着，月华斩击越来越多，切割虚空，想要将陆隐的神力消耗掉。
陆隐回过神，看向眼前：“你还没结束？”
月仙挑眉，脸色沉下来了，挑衅。
斩击再次增加。
陆隐摇头，不再说话，他刚刚下意识说了一句，说完就后悔了，一旦被有心人听到或许会猜出什么。
现在他要做的就是对耗。
想耗掉他的神力，怎么可能？这些年他在厄域什么事没做，就吸收神力了，神力根本没有消耗过，相比其它真神卫队队长，他的神力多了太多太多，真要比消耗，能给这女人一个惊喜。
但这场战争应该不会持续多久才对。
陆隐的神力可以坚持，远处，其它真神卫队队长未必能坚持的了。
大黑面对的是雷灵族族长，同样的雷霆序列规则，虽不如雷主，却也不是常人可以想象。
随着雷霆轰鸣，大黑的神力不断消耗，眼看就要坚持不住。
石鬼同样如此，它的对手是月神，似乎是针对石鬼，月神同样是原阵天师，而在原宝阵法上的造诣，月神更高一筹，陆隐看的真切，石鬼的原宝阵法不断被抹消，它也坚持不了多久了。
-------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第两千九百六十八章   随时赴死

远方，黑色母树震动，雷霆之内，江峰手中出现一柄长剑，抬手，脚踩雷霆，一步跨出，长剑自上而下，要将这黑色母树，斩开。
陆隐回头望去，这一刻也吸引了其他人，所有人下意识停下战斗，望向远方。
只见黑色母树内伸出一只手，屈指轻弹，与长剑击撞。
乓
一声轻响，万籁俱寂，所有人大脑一震晕眩，眼前出现无数场景，仿佛在这一瞬间看到了一生，看到了悠久的岁月。
剑锋被弹开，手掌抓向剑柄，雷霆炸响，江峰手臂蔓延黑紫色物质，被手掌抓住，轰的一声，自黑色母树为中心，整个虚空一瞬间被无之世界取代，所有人骇然，这一幕即便祖境强者都不自觉恐惧，无之世界完全笼罩了厄域大地，要将这片大地吞噬。
黑色母树之上，江峰手腕，黑紫色物质裂开，鲜血滴落，他弯曲手腕，剑锋下斩，手掌再次弹出拇指，乓的一声又是轻响，再度让岁月流转。
无之世界落下了黑色的雨，每一滴雨水都吞噬虚空，要将这片时空抹消。
剑锋被弹开，手掌松开江峰的手腕，江峰手腕在一瞬间忽然恢复，抬手又是一剑，手掌抬起，五指弯曲。
雷霆忽然退后，原地，虚空被粉碎。
无之世界顷刻消失。
短短的交手，来得快，结束的也快。
雷霆静静悬浮于黑色母树旁，剑锋垂落，仔细看，可以看到剑柄之上的斑驳血迹。
“东西留下，白云城将永享太平。”唯一真神声音传出。
雷霆之内，江峰抬起手臂，长剑直指黑色母树：“我说过，今天是来送死的。”
“江峰，你死了，就太可惜了，若要你死，你活不到现在。”
“没什么可惜的，前人死去的还少吗？我不过是沧海一粟，如果能把你带走，那就完美了。”
“诶--，何必呢？”。
陆隐目光一凛，这三个字让他想到了当初想以始祖之剑杀了不死神，唯一真神阻拦的时候，声音很柔和，却不可抗拒。
“星蟾，出来吧。”唯一真神声音响彻厄域。
陆隐脸色一变，星蟾？
厄域大地，一道光束接天连地，降临了下来，光束之内，虚空开裂。
这一幕陆隐不陌生，当初抢到巨人地狱，永恒族就是以这种方式请来了噬星，将他们打出了巨人地狱。
而今，这道光束里走出的，是那个星蟾？
陆隐知道星蟾，大恒先生的铜钱就来自星蟾，这是一个游走于各方势力之间的恐怖生物。
光束之内，开裂的虚空出现一杆荷叶，紧接着，一只巨大蟾蜍出现，体积不比狱蛟小多少。
这是一只金色蟾蜍，头戴草帽，手握荷叶，脖子上挂着一串铜钱，晃晃悠悠从虚空走出，头颅高高扬起，很是悠闲的样子。
破烂草帽头上戴。
一手荷花腰间揣。
无本生财我最爱。
只认钱来情不在。
“永恒，你在喊我？”天空响起了娃娃音，正是来自星蟾。
黑色母树方向传出唯一真神的声音：“帮我送客。”
“送客？是这位老熟人吗？雷主，好久不见。”星蟾铜铃般的眼睛盯向雷霆，发出笑声。
雷霆之内，江峰抬头看着星蟾：“与你无关。”
“你是恶客，主人家请我帮忙送送，你就别让我为难，离开吧。”星蟾开口，嘴明明没动，声音却很大。
“永恒族日渐式微，星蟾，算算这笔账值不值。”
星蟾眼珠一转，扬起荷花：“你等等，我算算。”
“初次相识，永恒族势微，全宇宙最庞大的势力是始空间的天上宗，那时候我帮天上宗…”
“天上宗覆灭，永恒族崛起，人类与我做生意，永恒族也与我做生意，但我大多数生意帮永恒族，因为永恒族太厉害了，而且永恒这家伙出手大方…”
“越来越多的宇宙时空被发现，六方会成立，五灵族帮助白云城崛起，为了遏制，我将铜钱给了一些家伙，帮永恒族制造矛盾，也一直在找机会解决白云城的人…”
“始空间又出现了一个天上宗，永恒族七神天死了一个，貌似是衰败的开端，不好不好，这笔生意弄不好要亏，主要是始空间那边的天上宗崛起速度太快，那个叫陆隐的人类小崽子够狠…”
“之前帮永恒族要对付这个天上宗，特意嘱咐大恒想办法解决那个小崽子，他貌似做不到，我得另想办法，不然尾款拿不到…”
“太古城那边永恒族也不占优势，人类不断偷偷摸摸拉人进去太古城…”
…
听着星蟾在那算，厄域大地，不管是永恒族还是人类，目光都怪异，这家伙算着算着，把它的小心思都暴露出来了，这玩的哪出？尤其还包含不少阴谋诡计，比如它算计过三月联盟，算计过白云城，算计过天上宗。
陆隐盯着星蟾，他听到了大恒二字，这个星蟾居然让大恒解决他，现在听了一些，难保很多它没说出来。
它在天上宗时代就已经存在，那么，天上宗覆灭与它有没有关系？
雷霆轰鸣，响彻所有人耳边。
“星蟾，不用算了，给你的报酬加一倍。”黑色母树那发出声音。
星蟾的声音戛然而止，抬起两只蹼人性化抱在一起，眼睛都快成铜钱状了：“谢谢老板，老板你是我永远的神，唯一的神，谢谢，谢谢！”
说完话，表情一变，铜铃般的双目盯向雷霆，目光带着阴狠：“江峰，都是老朋友了，谁也别为难谁，自己走，别耽误这笔生意。”
“星蟾，永恒族给你再多报酬也没用，如果他们灭了，你什么都得不到。”
“人类，你太高看自己了，赶紧走，休要耽误本蟾做生意，哈哈哈哈，唯一真神老板，这个态度，您还满意？”星蟾充满了献媚。荷花甩了甩，仿佛在给黑色母树扇风。
黑色母树传出唯一真神的声音：“江峰，我永恒族远不是你们看到的这样，一时成败在我永恒族历史中太多太多了，承诺依然给你，把那三件东西给我，我保你白云城永世太平。”
“永恒，人类是一个很奇怪的群体，看似柔弱，但总有一股不屈，哪怕你屠尽亿万万，哪怕你征服了九成九的人，剩下的一成，也足以创造奇迹，永恒族决不可能赢，你修炼至今，应该明白，人修炼规则有强弱，宇宙的规则却没有，既然诞生了人类，就有他存在的理由，你，灭不掉。”
“白云城是死是活用不着永恒族赐予，我白云城，随时准备赴死。”
说完，雷霆闪烁了一下，消失。
下一刻，孔天照，斗胜天尊，包括五灵族，三月联盟也都退走。
永恒族没有阻止。
他们给星蟾的报酬仅限于驱逐雷主，若主动追杀，代价就不一样了。
陆隐眼前，月仙忌惮盯了眼陆隐，这家伙神力好像比其它真神卫队队长还多，居然生生挡住了她这个序列规则强者，下次再见，绝对要留意。
随着强敌退去，厄域恢复了平静。
陆隐降落，望向远方。
巨大的星蟾面朝黑色母树发出羡慕的声音，却没有接近，怎么看都是一个生意人，却是一个强到可怕的生意人。
能插手此战，并逼退雷主，这头星蟾不会也是渡苦厄的强者吧。
陆隐眼睛眯起，颇为棘手。
很快，星蟾心满意足的走了，挥舞着荷花，很是舒坦，临走前，巨大的眼睛转动，盯向陆隐。
陆隐瞳孔一缩，它在盯着自己？不对，是后面。
他回头看去，看到了昔祖静静屹立高空，神色平静。
“老朋友，再见了。”星蟾笑了笑，压了压草帽，离去。
陆隐看向昔祖，他们也是老朋友？
昔祖低下头，恰好与陆隐对视，陆隐收回目光。
此一战，永恒族损失不小，就陆隐看到的，祖境尸王损失超过十个，真神卫队队长之中，鱼火，石鬼，大黑都死亡。
大黑与石鬼的死亡在陆隐预料之内，他们最先撑不住。
死去三个真神卫队队长，这可不是小事。
更不用说雷主与唯一真神一战，对唯一真神造成的影响，外人看不到，不代表不存在，否则雷主出手的意义在哪？
唯一真神闭关时间必然会延长，这让陆隐松口气。
永恒族算计五灵族，三月联盟与白云城，刚开始是因为想瓦解这方势力，其后少阴神尊多番出手，是为了雷主手中的三神器。
可惜永恒族百密一疏，算不到陆隐这个混进来的敌人，导致被五灵族与三月联盟反算计了一把。
更被白云城反攻，导致如今的结果。
这么想来，负责这些任务的少阴神尊，应该麻烦大了。
陆隐猜的不错。
数日后，神力湖泊四周聚拢不少永恒族高手，陆隐，二刀流，中盘，天狗这仅剩的四位真神卫队队长也在，看着湖泊上方的少阴神尊。
他很是凄惨，四肢被贯穿，极其狼狈，即将沉入湖泊之内。
这就是永恒族给予他的惩罚，。

第两千九百六十九章   木季

“给我一次机会，昔祖，帮我求情，再给我一次机会，我可以将功补过。”少阴神尊凄厉嘶喊。
湖泊旁，昔祖面色平淡：“少阴，若非念在你曾立过大功，此次就不是这种惩罚，你应该明白我永恒族的极刑，是什么。”
少阴神尊恐惧：“我明白，我知道，昔祖，求你再给我一次机会，只要让我将力量修炼大成，我的实力不会比任何一个七神天差，我不要七神天之位了，只想为族内效力，昔祖，求你再给我一次机会。”
昔祖冷漠：“放下吧。”
少阴神尊咬牙，望向下方，沉入神力湖泊虽不是永恒族极刑，但这个刑法也不好过。
鱼火他们之所以能成为真神卫队队长，就因为可以修炼神力，然而即便可以修炼，又能吸收多少？如果吸收的多也不至于死在刚刚那一战中，他也一样。
他可以修炼神力，但如果一次性接触神力太多，带来的痛苦将比死亡还要难受百倍，千倍，万倍。
不仅如此，沉入神力湖泊，稍有不慎，整个人都会被神力侵蚀，变成不人不鬼的怪物，比尸王还恶心，他就亲眼见过这种怪物，这种怪物就是杀戮机器，连永恒族的命令都不听，根本已经失去了思维。
他不想成为这种怪物。
但无论他怎么哀求都没用，最终，整个人被沉入了湖泊。
湖泊四周寂静无声，这是厄域的常态，没有人会多说话。
陆隐看向四周，原本有一些投靠永恒族的祖境强者，但之前那一战也死了好几个，永恒族此次损失的祖境强者数量不会低于二十。
雷主是个狠人，自己发动无边战场讨伐之战，他直接攻打厄域。
“按照惯例，沉入一个，拉起一个。”昔祖淡淡开口，话音落下，湖泊翻滚，仿佛有什么东西要出来。
陆隐眼睛眯起，这湖泊里面还有？
很快，一个人被拉了起来，整个人蜷缩为一团，瑟瑟发抖。
当脱离湖面，人影忽然狂吼，发疯一样，不仅瞳孔，整个眼睛都是猩红色的，皮肤，发丝都是猩红色，气流环绕自身，随着嘶吼声传出，朝着四面八方压迫。
陆隐不自觉被震退，骇然，这是？
昔祖皱眉：“沉下，继续拉起。”
狂吼的人影在触碰神力湖泊的时候安静了下来，不再疯狂，紧接着，又一道人影被拉起，跟刚刚那个一样，发了疯一样嘶吼，好像不愿离开神力湖泊。
陆隐呆呆望着，什么东西？好恐怖的压力，一个又一个，一个又一个，这是尸王？不对，人？也不对，这是，被神力完全侵蚀的怪物，既不是尸王，也不是人，貌似已经没有了理智。
看着地面脚印，自己被震退了出去，仅仅一声嘶吼而已，这些怪物虽没有了理智，但实力却恐怖的可怕。
连续拉起四个怪物，都拥有能凭声音震慑自己的能力，每一个都是祖境强者，每一个，都仿佛是神力的化身。
不会吧，永恒族居然还藏了这些东西？那刚刚一战为什么不用？
第五道人影被拉起，陆隐盯着看。
这道人影脱离湖面，没有嘶吼，也没有蜷缩在那，就这么被吊起来，如同死了一样，四肢垂落，长长的淡红色发丝挡住头颅，跟鬼一般。
昔祖目光一亮：“姓名。”
人影依然躺在那，跟死了一样。
昔祖也不着急，就这么站着。
湖泊周围，所有人都好奇看着，偶尔有星空巨兽出现，也好奇看了过来。
永恒族招揽的大部分是人类，星空巨兽虽然有，却不多。
陆隐盯着那道人影，他没死，现在这种状态不知道怎么回事。
“姓名。”昔祖又问了一遍。
人影依然没有反应。
这时，湖泊另一边，一个侍女胆颤开口：“他，他叫木季。”
昔祖看过去，不少人目光落在侍女身上。
侍女恐慌，她的主人在刚刚一战中死了，此刻正等着昔祖安排新的主人，却没想到看到了原主人。
“木季？”昔祖诧异：“那个想控制中盘的木季？”
陆隐挑眉，控制中盘？
他看向中盘。
不少人看过去。
中盘很少开口，如今盯着那道人影：“是他。”
二刀流中，那个粉色长发女子惊呼：“我想起来了，数百年前，族内招揽了一个人，这个人能以恶控制别人，就是他。”
蓝色短发男子点头：“想以恶控制我真神卫队队长，痴人说梦，他也正因此被沉入神力湖泊，本以为化为狂尸，没想到居然没有。”
陆隐看着人影，居然想控制真神卫队队长？
昔祖看着人影：“木季。”
人影动了一下，紧接着，头颅缓缓抬起，伸出手，拨开挡住脸的红色发丝，看向四周。
那是一双淡红色双目，远没有刚刚那几个怪物般猩红，此人目光阴晦，看的陆隐很不舒服。
“我，放出来了？”似乎是很久没说话，此人声音干涩，带着嘶哑。
环视一圈，此人看向昔祖，身体直了起来，揉了揉眼睛：“昔祖？我被放出来了？”
昔祖平静与他对视：“有人沉，就有人浮，木季，你自由了。”
木季眨了眨眼，然后咧嘴大笑，拨开发丝：“自由了，太好了，哈哈哈哈，我自由了，还是没变成那种怪物，哈哈哈哈。”
昔祖嘴角弯起，任何一个可以在神力湖泊内不变成狂尸的人都是人才。
“从现在起，你就是真神卫队队长，希望不要再犯以前的错误，多为我永恒族效力。”
木季动了动四肢：“多谢昔祖。”
围观的人散去，陆隐深深看了眼木季，离去。
永恒族底蕴确实深，这神力湖泊下不知道还有多少怪物。
刚刚那一战，永恒族没出动这些怪物，想必这些怪物也未必那么好用。
神力湖泊下有怪物，有传说中的三大绝技，自己应不应该找时间下去？想到这里，陆隐停下，回头再次看向神力湖泊。
目前为止，真神卫队队长只有五个，所以增加一个木季成为队长都不需要集结。
在陆隐看来，永恒族肯定会在最短的时间内补齐真神卫队队长。
算下来，自己倒是会成为老资格队长了。
数日后，木季突然来到陆隐高塔外，要求见陆隐。
陆隐不明白他来做什么。
走出高塔。
木季迎面笑着走来，很是客气：“夜泊队长，第二次见了。”
陆隐冷漠：“什么事？”
木季笑道：“没什么事，就是跟夜泊队长认识一下，同为真神卫队队长，而如今队长也只剩下五个，我们合作任务的机会很多，所以想先了解了解。”
陆隐看着木季，此人太正常了，明明被沉入湖泊数百年，却好像什么都没发生过一样，如果不是淡红色的发丝与眼睛，都怀疑他有没有在神力湖泊内。
“没什么好了解的。”陆隐淡淡道。
木季笑了笑：“别这么冷漠，我刚刚去找了二刀流，相谈甚欢，其实有时候看似冷漠的人，一旦打开心扉，越是热情，夜泊队长，你会不会也是这样的人？”
陆隐平静看着木季，没说话。
木季也不尴尬，依然笑着道：“行了，不管是不是，你我总归要熟悉一下，以后可是有漫长的时间相处。”
“不一定。”陆隐来了句。
木季似乎很喜欢笑：“夜泊队长真有意思，你是对自己没信心还是对我没信心？如果是对我，大可不必，我很厉害。”
陆隐挑眉。
木季表情一变，非常认真道：“我真的很厉害。”
陆隐转身就走，要返回高塔。
“夜泊队长，要不要切磋一下？我觉得我们会成为好朋友。”木季大喊。
陆隐头也不回，走入高塔内，高塔大门封闭，只有那个侍女站在门外，独孤面对着木季。
木季叹息：“真是，一个个都这么冷漠，没意思，没意思啊。”说完，他走了。
陆隐站在高塔内，看着木季远去的身影，他其实很好奇此人在神力湖泊下经历了什么，又凭什么没有变成那种怪物，貌似叫狂尸。
那些狂尸都是犯了错的强者，跟少阴神尊一样，被沉入湖泊。
不达祖境都没资格被沉下去。
既然那些强者都变成狂尸了，这个木季是怎么做到连心态都不变的？
木季离去后，二刀流来了，又是要见陆隐。
“喂，夜泊，那个木季找过你了吧。”粉色长发女子问，大眼睛忽闪忽闪的很是好奇。
陆隐点点头。
“别信他任何话。”粉色长发女子握拳愤怒。
陆隐奇怪：“怎么了？”
蓝色短发男子道：“这家伙很恶心，当初加入族内，与我们也合作任务，途中数次打算控制我们，还好我们警惕，没被他控制，不止我们，他应该也对其他人出过手，除了尸王，就没有他不想控制的。”
“若非控制中盘的事被揭露，到现在还不知道怎么样。”
陆隐不解：“他怎么控制你们？”
“恶。”粉色长发女子厌恶说出了一个字。
陆隐茫然。

第两千九百七十章   局限的天地

蓝色短发男子沉声开口：“此人拥有衰季之风，代表了末日般的恶，他能看穿人心之恶，以恶来控制他人。”
陆隐目光一凛：“他刚刚来我这？”
“对，就是来看看你的恶。”蓝色短发男子道。
陆隐皱眉：“恶，能看到？”
蓝色短发男子呼出口气：“每个人天赋能力不同，看到的宇宙规则也不同，这是一位前辈告诉我的，恶，也是一种规则，他就能看到。”
“他是序列规则强者？”陆隐惊讶。
粉色长发女子摇头：“当然不是，但他就是能看到，路又不是只有一条，有的人天赋无解，那也是规则，不过是天生的规则。”
陆隐懂了，木季能看到的恶，就是他的天赋所表现出来的规则，难怪这家伙突然来自己这。
自己有恶吗？陆隐失笑，当然有，没有恶的是圣，人，怎能无恶。
“他能看到恶，所以就能控制我们？”陆隐问。
蓝色短发男子点头：“这个木季相当不简单，当初没有修炼成神力，但却比修炼成神力的我们更难缠，即便你我都没把握能在神力湖泊下正常，他却做到了。”
陆隐忌惮，一个没有修炼成神力的人，却硬生生在神力湖泊下存活数百年都正常，怎么想都有些渗人。
“听说此人拥有第二个天赋，生死轮盘，或许就是靠着这个天赋才正常。”蓝色短发男子道。
陆隐惊讶：“第二个天赋？”
等等，木，第二个天赋，莫非是，木天赋？
“这个木季是哪里人？”陆隐追问。
蓝色短发男子道：“据说来自六方会木时空，还曾在木人经留名，是木时空之主的弟子。”
陆隐脸色微变，木神的弟子，跟释乌杖一样留名木人经，这是一个来自六方会的叛徒。
“我们来就是提醒你别被他控制了，你也别谢我们，我们只是不想出任务的时候，既要警惕木季，又要警惕你。”蓝色短发男子说了一句，就要离去。
临走前，粉色长发女子对着陆隐招招手：“别轻易死了，玩伴一个接一个没了，很可惜。”
玩伴吗？陆隐看着二刀流离去，他们并不是人，而是刀，以刀化人，来自一个奇异的时空，这是他对二刀流的了解。
不是人，自然也不存在背叛。
二刀流刚走，陆隐还没返回高塔，远处，白色身影引起了他的注意，昔祖？
陆隐走向昔祖。
昔祖站在神力河流旁，她很喜欢近距离接触神力。
“木季那边不用担心，如果再犯，将承受极刑，他不敢。”
陆隐点点头：“他真能凭恶控制我们？”
昔祖笑道：“每种力量都有优势，也有劣势，或许你刚好能克制他也说不定。”
陆隐摇头：“没把握。”
沉默了一下，昔祖看向陆隐：“鱼火死了，有什么想法？”
陆隐语气平淡：“昔祖的意思是？”
“悲哀？惋惜？类似的情绪。”昔祖盯着陆隐双目。
陆隐目光只有冷漠：“我们不是朋友，只是互相利用的关系，我带他逃离始空间，他带我来厄域，让我有报复始空间的可能，仅此而已，至于他的死，那是他自己没用。”
昔祖收回目光：“那，如果我让你去摧毁鱼火一族，你会怎么想？”
陆隐惊讶：“摧毁鱼火一族？”
昔祖看着神力河流：“有些种族的存在只因为其中一个有价值，若那一个没了，也就没了价值。”
陆隐看着昔祖背影，毫不犹豫：“明白了，我去做。”
“鱼火一族并不简单，需要我再帮你找个队长协助吗？”
“我先试试，如果不行再找其他队长协助。”
鱼火是鱼，一种可以蜕变为蟒的鱼，与祖莽同族，尽管有心理准备，但当陆隐来到鱼火一族所在的平行时空，看到不少巨蟒盘绕星空，那一幕还是让他恶寒。
无法形容那种感受，就好像掉进了蟒窝一样。
好在那些巨蟒实力并不强，陆隐看向四周，并未看到祖境巨蟒存在。
除了蟒，星空中最多的就是鱼，跟鱼火外形不太相同，鱼火模仿人站立，而这些鱼大多游动，虽然体积也很大，但没那么人性化。
蟒，鱼，都是生物，大多没有智慧，只有生物习性本能，陆隐看到连半祖巨蟒都没什么智慧，或许唯有达到祖境才会有。
看了一会，陆隐看到最多的就是彼此厮杀，巨蟒吞食巨蟒，鱼吞食鱼，巨蟒吞食鱼，这是一个残忍的时空，怪不得鱼火受了重伤，怎么都不想回来，这片时空奉行的就是吞吃进化，吃的生物越强，本身获得的力量就越强。
而这片时空给陆隐带来了一个惊喜，这是一片时间流速不同的平行时空，二十倍，二十倍于始空间时间流速，这是陆隐来之前没想到的，他进入这片时空也没察觉，直到看向空间线条才发现。
难得遇到一个可以增加流光时间的时空，陆隐没有急着摧毁，他在想怎么得到这片时空的承认。
沉吟片刻，陆隐想起来自己貌似有沾染祖莽口水的土壤，是白龙族给的，一直没怎么用，只有在下凡界还有巨兽星域才用过，还剩一些。
祖莽的气息，在这片时空不知道怎么样。
正想着，后方，巨大的阴影笼罩而来。
陆隐回望，看到的是血盆大口与冰寒的竖瞳，带着残忍，嗜血，阴冷，一口咬来，祖境生物。
连忙避开，原地被巨蟒穿过，头顶，莽尾狠狠扫来。
陆隐随手一掌，莽尾被一掌打断，陆隐力量之巨大，可以硬抗红瞳变中盘，远不是一个祖境巨蟒可比，鱼火都撑不住他的力量。
巨蟒痛苦嘶吼，回头再次咬向陆隐，与此同时，远方，一双双竖瞳睁开，盯向陆隐，将陆隐当成了猎物。
不过那些巨蟒都是半祖层次。
腥臭之气传来，陆隐皱眉，拨动空间线条，轻易出现在巨蟒头颅上，取出黑色土壤。
这一刻，巨蟒忽然顿了一下，阴冷的竖瞳出现了恐惧。
陆隐盯着巨蟒，有用，他看向四周，土壤沾染了祖莽口水，令那些慢慢围过来的半祖实力巨蟒恐惧，不断后退，更远处还有不少鱼，连半祖实力都不到，竟也把陆隐当成了猎物。
土壤的气息震慑住了周围巨蟒。
陆隐只盯着脚下这条祖境巨蟒，不知道能不能震慑住它。
结果让陆隐失望，脚下这条祖境巨蟒确实恐惧了，但身为祖境，倒也不会因为一点口水退缩，它身子蜷缩，从巨蟒形态不断缩小，陆隐被迫离开它头顶，眼看着巨蟒变成了类似鱼火的外形，不过不是行走的鱼，就是一条正常的大鱼。
大鱼双目盯着陆隐，还不甘心，它要吃了陆隐。
陆隐语气森冷：“你在找死。”
大鱼晃了晃断裂的鱼尾，瞳孔依然盯着陆隐，它从陆隐身上感受到了致命威胁，但它不想退缩，这是本能，在这片时空，不是吃，就是被吃，哪怕它已经有了智慧，智慧，却压不住本能。
陆隐呼出口气，土壤可以有效威慑祖境之下的生物，那么，就解决祖境的吧。
他一步跨出，直接出现在大鱼前方，恐怖的力量汇聚，一掌击出，没有永恒族其它高手，他倒是可以用出点实力，但也不能太过分，防止被盯着。
砰的一声，大鱼粉碎，陆隐看着大鱼尸体飘落，很想点将，但还是忍住了，他不能保证自己点将大鱼一定不会被永恒族发现，既然伪装了夜泊，那就暂时将自己当成夜泊了，否则一旦出错，在厄域大地，逃都逃不掉。
而且这条大鱼的实力虽是祖境，却没什么太大意义，陆隐要抹掉点将台上祖境之下的烙印，没用了，他要专门点将祖境强者。
自从出了始空间，看到众多平行时空后，他很清楚祖境强者没那么少。
在一个平行时空或许只有几个祖境强者，但众多平行时空，众多种族加起来就多了，足够他点将的。
以前的陆家局限在始空间，他，却完全走出了始空间，他的点将台，或许也是陆家有史以来最恐怖的。
只是不知道陆源老祖在天上宗时代有没有点将过平行时空祖境强者，那个时代有四个字代表了极致的辉煌--万族来朝，第一次听到这四个字的时候，陆隐以为所谓的万族，就是始空间内各个种族，而今他知道了，这万族，代表的，或许就是无数平行时空种族。
那个时候格局还是太小了，现在，陆隐将自己的格局不断放开，他的目光看向了无数平行时空。
祖境，不缺，有的是机会点将。
接下来时间，陆隐不断寻找祖境巨蟒击杀，这些祖境巨蟒发现他也同样出手，要吞掉他，没什么可说的，不存在什么道德，有的只是最原始的厮杀，弱肉强食。
半年的时间，始空间不过才过去不到十天，陆隐将这片时空的祖境巨蟒解决的差不多了，其实本身也不多，四五条，没有一条达到序列规则层次，他不知道昔祖所说的不简单，指的是什么。

第两千九百七十一章   全面战争

解决了祖境巨蟒，接下来就是被这片时空承认。
陆隐带着土壤到处寻找半祖层次巨蟒，让它们臣服，不得不说祖莽的气息很有用，尽管因为这片时空本身的生存状态，臣服只是一时，但陆隐要的也只是一时。
这些巨蟒虽然恐惧祖莽的气息，但如果给它们机会，它们一定会将祖莽吞掉，陆隐很确定这点。
一年后，陆隐尝试将流光放出，试了一下，松口气，可以了。
距离陆隐遥远之外，一道人影也到了这片时空。
“果然如此，休想摧毁这片时空。”来人看向四周，一条条巨蟒围了过来，令她恶寒，她挥手，强悍的气息令巨蟒恐惧，全部退走。
陆隐忽然看向一个方向，有高手？
他连忙睁开天眼看去，看到了一个熟悉的身影，月仙？
来人赫然是三月联盟中的月仙，也是厄域一战，陆隐的对手，陆隐没想到月仙居然出现在这片时空，莫非昔祖所说不简单，指的是三月联盟会插手？
她们为什么要插手？
事情没弄清楚，陆隐就这么看着月仙接近。
月仙看到了陆隐，挑眉，随后冷笑：“原来是你，太好了，我倒要看看你有多少神力。”说着，脚下流淌光华，如同河流，身后，一轮仙月腾空，仙月照大江，无尽的月华之力斩出，覆盖星空，令周边巨蟒和鱼逃离。
陆隐皱眉：“女人，上来就动手？”
月华斩来，面对她，陆隐只能施展神力抵挡，他到现在都不知道这个女人的序列规则是什么，也不想知道，以他夜泊的身份，碰到序列规则强者，单挑不可能是对手。
“看起来是人，谁知道你是什么东西，永恒族的都该死。”月仙样貌美丽，气质出尘，声音动听，动作却相当暴躁，不断挥舞手臂，以月华斩击消耗陆隐的神力。
陆隐奇怪：“这片时空与你们三月联盟有什么关系？还是你特意来杀我的？”
“就凭你？”月仙抬起雪白玉臂，无尽月华之力汇聚，朝着四面八方环绕。
陆隐知道这女人要出大招了，他可不想在这跟她拼，本就不应该赢得战斗，打起来毫无意义，而且他也得到了答案，这个女人来这与他无关，那就是与这片时空有关。
昔祖的话再次在耳边环绕，这片时空有问题。
陆隐体内，神力汹涌而出，形成直接抵挡月华之力的红色，这股神力让月仙骇然：“你怎么可能有这么多神力？”
她们了解永恒族，就没在真神卫队队长身上看到过如此多神力。
陆隐走了，有神力抵挡，他轻易返回厄域。
月仙想留下他，但还是留不下。
返回厄域后，陆隐通过星门直接去了石鬼所在的时空，这片时空很正常，不是时间流速不同的平行时空。
而石鬼一族也很奇异，都是一块块石头，如同图案活了过来。
在这里，陆隐遭遇了雷灵族祖境强者，一个普通的祖境强者不是陆隐对手，但在看到陆隐出现后，这个祖境强者毫不犹豫走了，陆隐知道，自己不走，等来的绝对是雷灵族族长。
怎么回事？
总感觉莫名其妙。
这个答案，唯有昔祖能给了。
不过此行不是没有收获，他的流光看穿过去的时间增加到了八十八秒，看似不多，但以后还会增加。
神力河流旁，昔祖听完陆隐的话，脸色虽然平静，但陆隐明显感觉到她压抑着什么：“白云城真想跟我们彻底对上，江峰此人本就霸道，想把一切掌握在手，这么做倒也符合他的性子。”
“既然想全面开战，就看你白云城有没有这个底蕴，真以为麻烦已经解决了，可笑。”
“队长集结。”
陆隐目光一震，全面开战？
黑色母树下，神殿依然矗立，仿佛没有被雷主摧毁过。
陆隐第二次来了，相比第一次，真神卫队队长死了近半，只有五位队长，这还是增加一个木季才有的，队长集结貌似没什么意义。
“夜泊队长，又见面了。”木季到来，很热情的跟陆隐打招呼。
陆隐头也不回的朝着神殿走去。
木季无奈：“还是这么冷漠，无趣，本来还想告诉你点有意思的事。”
陆隐停下，回望木季。
木季眼睛一亮：“感兴趣？哈哈，我就知道夜泊队长是性情中人，不是那些只知道任务的木头。”
“木季，你说谁是木头？”二刀流来了，粉色长发女子愤怒瞪着他。
蓝色短发男子看木季眼神也不太友好。
木季尴尬：“哈哈，那个，当然不是说你们，我说的是你们手下那些尸王，一个个连话都说不利索，我手下也有，没意思。”
“哼。”粉色长发女子冷哼，看到陆隐站在神殿门口望向他们，翻了个白眼：“都告诉你别搭理这家伙。”
蓝色短发男子对陆隐点点头，走入神殿。
他们一打扰，木季也没了说话的兴致，笑眯眯跟陆隐打了个招呼，进去神殿。
陆隐自然也进入。
此刻，神殿内已经有四个人，陆隐看着多出来的两个人，其中一个很熟悉，正是始空间背面战场十二候之一的王侯，王小雨，辰祖的爱人。
辰祖就因为她杀向第六大陆，以天地熔炉在第六大陆道源宗门口炼死了一个祖境，开启了第六大陆与第五大陆的战争。
这个女人被称作第五大陆最大的红背。
另一个是男子，身高三米有余，体格健壮，一看就肉体特别强横，跟中盘的感觉类似。
陆隐压下心里的惊讶，站到角落。
十二候都是半祖，而今，王小雨给他的感觉完全不同，她，突破祖境了。
气氛沉默，死了好几个真神卫队队长，即便二刀流都不活跃了。
不久后，天狗进来，陆隐瞥了眼，这可是能硬抗斗胜天尊的存在，说实话，这样的存在怎么会是真神卫队队长？
粉色长发女子看到天狗，目光一亮，很想去摸摸，却被蓝色短发男子抓住，摇摇头。
此次集结显然不简单。
不久后，昔祖到来，环顾四周：“刚刚加入了两位队长，武侯，王侯，如今真神卫队队长已经补齐到七位，剩下的三位很快也会补齐。”
“此次队长集结，是要告诉各位，我永恒族与白云城的全面战争，开启，你等如今执行的任务一律暂停，等候族内调派，就这样。”
简单的两句话，看似平静，但接下来永恒族的动作，却与这份平静完全相反。
神力湖泊下，一个个狂尸被捞出，直接通过星门甩了出去。
陆隐认识其中一个星门，正是通往冰灵族的。
这些狂尸，即便永恒族都无法控制，只知道杀戮，他们这是要让五灵族与三月联盟彻底大乱。
陆隐担心明嫣，不知道五灵族能不能抗住。
他现在无法离开厄域，随时等候调派。
冰灵族，狂尸仰天嘶吼，引起了整个冰灵族的恐慌。
狂尸本就是祖境强者，如今被神力侵蚀，给冰灵族带来了无法形容的灾厄之感。
冰灵族一个祖境强者朝着狂尸出手，想要将其冰冻，但狂尸直接粉碎了冰冻，朝着祖境强者冲去。
祖境强者不断后退，沿途，一颗颗星球被狂尸撞碎，他没有理智，没有战技功法，就是一个杀戮机器，破坏看到的一切。
冰主走出，脸色难看，这是什么怪物？
五灵族并未与永恒族产生过什么战争，白云城所属与永恒族还是第一次爆发全面战争。
狂尸的到来让冰主极为不安，他出手，以序列规则冰冻，但序列规则却直接被狂尸无视。
狂尸在神力湖泊下浸泡太久太久，整个身体既是身体，也是神力，序列粒子在触碰到他的刹那就被融化。
“不好，他要去冰灵域。”
冰主挡在狂尸身前，两条圆滚滚的雪白手臂砸向狂尸，狂尸被手臂砸中，接触的地方冰冻，但身体，却仅仅只是弯曲了一下，完全猩红的眼眶盯着冰主，一手抓住。
冰主下意识抬起手臂对上。
砰的一声，冰主手臂被抓裂，它骇然，这么坚硬？
神力浸泡，不仅让狂尸拥有无视序列规则的力量，更让他们的身体坚硬到无法想象。
冰主数次出手都被狂尸硬挡了下来，而狂尸出手，冰主步步后退，无法抵挡。
就连序列规则都被无视了。
无奈之下，冰主招手，冰灵域大地之下，冰心内蔓延而出序列粒子，与冰主的序列粒子相融，扫过狂尸。
狂尸被定住，体表缓缓冰冻。
冰灵族人松口气，总算冻住了。
冰主脸色却更难看了，它很清楚，冰冻序列粒子不断被狂尸体表的神力融化，如今看似冰冻住了狂尸，却也只是拖延，一旦序列粒子完全消耗掉，不仅它本身将难以弥补序列规则，就连冰心内的序列规则都会失去。
“立刻去白云城求助。”冰主大喝。
“雷灵族他们呢？”
“我们这遭遇这种怪物，他们也不会好过。”
冰主猜的不错，此刻，冰灵族，雷灵族，火灵族他们一样遭遇了狂尸，包括三月联盟。
而白云城遭遇的，是他们自认为解决的麻烦--太古雷蝗。

第两千九百七十二章   底线

“什么，太古雷蝗回来了？”冰主大惊。
冰灵族那个祖境强者道：“明明被雷主他们联手放逐去了其它平行时空，按理无法回来才对，但太古雷蝗就是回来了，应该是永恒族做的。”
冰主看着不断融化冰冻序列粒子的狂尸，永恒族算计了太久。
他们早就盯着白云城了，白云城一直以来最大的麻烦就是太古雷蝗。
前段时间，雷主他们联手，穷尽思绪才找到太古雷蝗的弱点，以迷宫将其困在其它平行时空，怎么这么快就回来？唯一的解释就是永恒族插手了，他们一直盯着，找到了太古雷蝗，将它带了回来，给白云城带来麻烦。
如果早知道太古雷蝗能回来，他们未必会联手袭击厄域。
五灵族与白云城关系极好，但三月联盟没有，她们也因为白云城麻烦解决，又恼怒被永恒族算计，再加上月神遭遇袭击只能装死，这才联手袭击厄域。
而今看来，永恒族步步后手。
“驱散冰灵域，想办法把这怪物扔去其它平行时空，通知白云城，对外求援，联手对抗永恒族”冰主厉喝，这是它能想到的唯一办法。
不仅冰灵族，五灵族其它四个种族加上三月联盟也都在第一时间求援。
狂尸难以杀死，应对狂尸，其余永恒族高手就无法应对。
月仙直接从鱼火的时空返回。
他们一直没有小看过永恒族，但最后发现还是小看了。
永恒族能将曾经万族来朝的天上宗摧毁，其底蕴究竟有多深，谁都说不清。
底蕴加上步步后手，这就是永恒族瞬间取出战略优势的原因。
始空间，天上宗迎来了江尘，接待江尘的是禅老。
“陆兄呢？”江尘焦急。
禅老道：“道主外出修炼，怎么了？”
江尘肃穆：“永恒族与我白云城所属全面开战，希望六方会能帮忙。”
禅老脸色一变：“全面开战？唯一真神与七神天闭关，永恒族怎么会跟你们全面开战？”
江尘道：“一两句话说不清，涉及到永恒族大计，我们这次是捅到他们痛处了，攻打厄域都没急眼。”
禅老以为自己听错了：“你们还攻打了厄域？”
“前辈，废话不多说，我想联系陆兄。”
禅老为难：“如果有可能，我一定帮你联系，但可惜，我联系不到。”
这不是推脱之词，江尘看得出来，涉及永恒族大事，天上宗再上心不过。
“陆兄不在，六方会谁能做主？”江尘急了。
本来一切都在父亲掌握之中，但他们还是小看了永恒族对付白云城的决心，太古雷蝗早就被永恒族盯上了，白云城自以为放逐了太古雷蝗，实际上那是永恒族没插手，太古雷蝗是永恒族随时与白云城开战的后手。
而今，父亲他们都被太古雷蝗拖住，五灵族和三月联盟求援，永恒族带来的压力一下子笼罩了过来。
这就是六方会始终面临的压力，白云城终于尝到了。
江尘走了，禅老联系陆家，白云城求援，天上宗不可能无视。
然而还没等天上宗做出反应，背面战场迎来了狂尸，轮回时空，木时空都迎来了狂尸。
背面战场，陆天一看着正在与狂尸纠缠的冷青。
“没想到永恒族又孕育出了一批狂尸。”陆天一震撼，这种怪物，五灵族不知道，或许白云城也不知道，但始空间怎么可能不知道。
他们与永恒族厮杀了太多太多年，对永恒族的底蕴算是了解。
“这种怪物无视序列规则，身体坚硬，几乎打不死，硬碰硬很吃亏，但只要放任他不管，他只能对沿途看到的造成破坏，没有智慧，没有战技功法，就是一个杀戮机器。”陆奇道。
陆天一看着战场上，冷青的刀锋斩在狂尸体表，连一丝伤害都没有。
“一个狂尸容易解决，但也只是对于我们，六方会之主都在闭关，他们就很难对付了，更不用说白云城那边。”
“白云城到底对永恒族做了什么？居然让永恒族连狂尸这种底蕴都用出来了，这些东西永恒族也控制不了，一旦放出，就收不回去了，完全是消耗品，永恒族也心疼吧。”
陆天一目光郑重：“全面开战，永恒族这次动真格的了。”
“既然放出来，他们就没打算收回去，对付这些狂尸，最好的办法是引走，但永恒族早已在会释放狂尸的地方种下神力，狂尸会本能被神力吸引，摧毁神力所在之地。”
说完，他身体消失，再出现，已经来到新大陆上空，正是冷青对战狂尸之地。
冷青用尽了办法都伤不到狂尸，不过狂尸也伤不到他，只要冷青不出现在狂尸眼中，狂尸根本没有对他出手的想法，他只摧毁眼前看到的一切。
陆天一降落，直接出现在狂尸身前。
狂尸完全猩红的眼眶盯着陆天一，发出嘶吼，抬手抓去，毫无战技可言。
面对狂尸，陆天一抬起手指，一指点出。
指尖接触狂尸手掌，狂尸身体一顿，紧接着，自手掌开始，片片碎裂，蔓延全身，最终在冷青震撼的目光下，完全粉碎。
冷青深深看着陆天一，这份实力，恐怖的超乎他想象。
他很确定，就算寻常序列规则强者也未必能对狂尸如何，但陆天一却一指破碎，貌似在他的一指之下，就没有什么可以抵挡的。
陆疯子如此，狂尸，一样如此。
陆天一收回手：“确实坚硬。”
主宰界，陆奇翻白眼，再坚硬还不是一指的功夫。
原本当初陆天境被祖莽翻身推出去之前，他并不了解天一老祖的实力，还认为父亲陆峰足以与天一老祖匹敌，但随着陆天境被推向虚空，遭遇永恒族袭杀，无穷无尽的杀伐让他看清了陆天一的可怕。
陆天一，在他看来或许都不会比陆源老祖差多少，只是太低调了，低调到大天尊他们对决永恒族都没想过带他去。
这是让陆奇开心了好久的笑话。
不过这样也好，为始空间留下了一尊绝顶强者。
“前辈，白云城那边，怎么回复？”禅老来到背面战场，看着被打成碎片的狂尸。
自从江尘来天上宗求援，他们就打听过，整个六方会边境都出现了这种狂尸，难以应付，即便序列规则强者想破坏都很难，比如虚五味，只能靠磅礴的虚神之力拖延。
唯有九品莲尊，木刻，解决了狂尸。
而这边，他看到陆天一一指击碎狂尸，这份实力确实让人心安。
但不管是陆天一，九品莲尊还是木刻，都已经是六方会仅次于时空之主的绝顶强者，白云城那边即便再多高手，又有几个达到这种实力的？
江尘求援不是没道理的。
陆天一道：“白云城求援，必须帮，但要弄清楚怎么帮，你继续跟江尘联系，看他需要我们做什么，我们这边也尽量联系上小七。”
陆奇插话：“对，白云城那边决不能出事。”
那可是他认的亲家，亲家怎么能出事。
禅老当然知道必须帮白云城，但也要跟陆天一他们说一下，不然光凭天上宗本身，除了一个幽冥之祖，再也没有能对狂尸造成破坏的强者，对白云城帮助不大。
而且帮白云城也要考虑到始空间这边，永恒族很擅长玩声东击西。
厄域，陆隐走出神殿，面色平静，内心却很担忧，永恒族既然对五灵族和白云城出手，就有一定的把握，否则昔祖不会提出全面开战。
雷主曾说，永恒族就是一潭看不到底的水，谁也不知道有多深，任凭人类出动多少高手，多少手段，永恒族都能接住。
陆隐本以为来到厄域，就能看清永恒族，但他发现还是看不清。
武侯，王侯，什么时候破祖的，神力湖泊之下又有多少狂尸，有多少足以承受神力侵蚀的强人，骨舟何时出现，白无神又在哪，这些，他统统看不清。
更重要的是，永恒族还有那么多域外帮手。
深深吐出口气，背后传来声音：“看来族内是动真格的了，白云城做的有点绝。”
陆隐回头看去，是木季，这家伙话很多。
见陆隐看向他，木季对着陆隐一笑：“夜泊队长，全面战争下，即便你我都未必能存活，好好享受这段时间吧，一旦出现任务，等待我们的可能就是生与死，嘿嘿。”
“你知道什么？”陆隐问道。
王小雨走出神殿，路过两人身旁，头也不回的离去。
武侯，中盘也都一样，唯有二刀流中那个粉色长发女子说了一句：“夜泊，小心他控制你。”
汪，天狗掠过，消失。
木季大笑：“我可不敢控制了，神力湖泊我能活下来，不代表能在极刑下存活，那可是必死的。”
陆隐转过头，继续朝前走去。
木季声音传来：“你刚刚问我知道什么，你加入族内多久了？”
“数年。”陆隐冷漠回道。
木季摇头：“怪不得你不知道，像你这种什么都不知道就参与战争的人最容易死，算我好心，告诉你吧，族内之所以开启全面战争，是因为白云城触及到底线了。”

第两千九百七十三章   序列之弦

陆隐停下，疑惑：“底线？”
木季嘴角弯起：“听过，序列之弦吗？”
陆隐目光一动，序列之弦，陆源老祖提过，与白云城有关，他们怕影响自己修炼，没说多少。
“看你这样子也不了解，这么说吧，序列之弦是组合无数平行时空的基础，你可以把它看成一条条线，将时空划分为无数个平面，每条线都有连接点，数条，或者数十条线有个大的连接点，一旦摧毁这个连接点，所相连的序列之弦就会松动，很有可能崩塌。”
“永恒族不断摧毁时空，就是在摧毁那些连接点，想令序列之弦崩溃，压垮无数平行时空，来达到他们掌控宇宙的目的。”
陆隐目光一凛，盯着木季。
“怎么，不信？嘿嘿，在我们这种层次，这是常识，昔祖没告诉你吗？每一个真神卫队队长都知道的。”木季笑道。
陆隐目光冷漠：“挺好，能快速压垮这些平行时空。”
“是啊，挺好，原本永恒族一步步摧毁他们发现的序列之弦连接点，但白云城突然插手，就让族内发怒了，这才引出了全面战场。”木季伸了伸懒腰，走下神殿。
陆隐不解：“既然明知序列之弦连接点被摧毁容易令无数平行时空崩溃，白云城早就应该阻止，包括那些人类，为什么现在才出手？”
木季不屑：“因为平衡。”
“永恒族摧毁，太古城，六方会，还有一些域外强者阻止，形成了短暂的平衡，这份平衡维持了很久很久，谁也不相信对方能一直维持下去，永恒族不相信太古城和人类能守住，他们用尽了办法，而人类也不相信永恒族真能摧毁那些连接点，数量实在太多了，哪怕被摧毁一些也无关紧要。”
“白云城有白云城的麻烦，以前不参与这件事，但如今白云城的麻烦解决了，就来找永恒族麻烦，进攻厄域，阻止摧毁连接点，在这份平衡上压下了他们的砝码，你说族内能不在意吗？肯定要想办法解决这个意外。”
“对于族内而言，人类看到的平衡，只是他们想让人类看到的，但白云城一旦加入，那就真是平衡了，谁愿意真的平衡呢？”
陆隐目光一闪：“对于人类而言，族内看到的平衡，或许也是他们让族内看到的。”
木季大笑：“或许吧，不管怎么说，白云城突然掺和进来，彻底激怒了真神，这场战争不可避免，白云城不会好过，族内的底蕴会一步步出现，或许再过一段时间，你我的地位都要下降，夜泊队长，我知道你不信任我，但为了命，我也不会尝试控制你，所以，能合作就合作吧，真神卫队队长的关系也有好有坏，别看中盘跟二刀流从不说话，其实他们关系很好。”
“所以二刀流一直阻止我与你说话？”陆隐反问。
木季笑着点头：“明白就好，不达序列规则，始终都是蝼蚁，想要活下去，抱团是最好的，我也想跟二刀流好好合作，可惜他们不信任我，那就算了。”
说话间，神殿内，昔祖走出。
她听到了木季与陆隐的对话，却没有阻止。
正如木季说的，序列之弦这些事对于某些层次而言不是秘密，真神卫队队长够资格知道。
她没必要什么都对陆隐解释，木季说出来当然也不会阻止。
木季走到陆隐身侧，瞥了眼昔祖，低声开口：“顺便提醒一声，我们的任务很快会出现，神力湖泊下，狂尸也没有多少了，曾经消耗过一批又一批，没有时间积累，这次估计都会消耗掉。”
说完，他就离去。
陆隐回头看向昔祖。
昔祖遥望远方，一步跨出，消失。
返回高塔，陆隐静静坐着，回想木季说的话。
永恒族最大的目的居然是序列之弦，以通过摧毁序列之弦，崩溃所有平行时空，这个，真能做到？
太古城的意义他也猜出来了，或许就是镇压序列之弦，令序列之弦不会崩溃。
一个是理论上可以摧毁平行时空，一个，是为了应对这种理论而诞生，在陆隐看来，这个理论有个最大的问题。
若摧毁序列之弦真能崩溃宇宙，那些帮永恒族的域外强者怎么办？
莫非都集中到厄域？显然不会。
那些强者愿意帮永恒族，绝对有它们的想法，如果宇宙都毁灭了，它们在哪生存？
陆隐沉吟，永恒族想让人类看到平衡，那么，这个计划，是不是也是永恒族想让人类知道的？
不管木季在这点上说的对不对，有件事他说对了，任务在第三天出现。
真神卫队七个队长分别得到任务，摧毁七个平行时空。
陆隐要去摧毁的平行时空刚好与冰灵族相连，属于冰灵族，这也是个连接点。
而其它队长要摧毁的时空有的属于五灵族，有的属于三月联盟。
永恒族早已发现太多序列之弦连接点，以前是没有对这些平行时空出手，毕竟属于五灵族，而今不同了，他们不仅要摧毁鱼火和石鬼所在的平行时空，更要摧毁属于五灵族，三月联盟和白云城的平行时空。
任务来的很急，确认星门，一个个队长出发，都没有带祖境尸王。
整个真神卫队祖境尸王从最开始的一百之数，已经降到了不足五十，六方会战争，无边战场，厄域之战，一场场战争不断消耗祖境尸王，祖境尸王也不是无穷无尽的。
剩余的祖境尸王全被带走参与其他战争。
越过星门，陆隐来到一片陌生星空，看了看，朝着远方而去。
这片时空连接冰灵族，本身存在的生物已经被冰灵族肃清，对于这片时空本来的生物来说，冰灵族就是敌人，就像对于人类而言，永恒族是敌人一样。
其实这片宇宙，敌友划分再简单不过。
这是最原始的生存规则。
沿途，陆隐看到了冰灵族人，确认没来错，撕裂虚空，直接前往永恒国度，返回天上宗。
此刻，天上宗内正等着白云城回复，他们要知道如何帮白云城。
陆隐回来，让禅老等人振奋。
“怎么都集中在这？”陆隐惊讶。
天上宗正殿，大姐头，青平师兄，木邪师兄，冷青等人都在，集中了始空间半数祖境。
“江尘求援，白云城估计形势不妙。”禅老立刻道。
陆隐肃穆：“我回来就是为了这事。”说到这，他惊异看着青平师兄：“师兄，你？”
青平脸色平静：“祖境。”
陆隐懵了：“你不是失败了吗？”
大姐头咧嘴一笑：“恭喜啊，小七，你这位师兄走出了另一条路，祖境源劫失败还能重新走到祖境，这件事可是让始空间那些半祖振奋，恨不得立刻破祖。”
陆隐大喜：“真的，太好了，恭喜你，师兄。”
即便青平这么严肃的人，此刻也少有的露出笑意。
陆隐松口气，不愧是能被木先生承认的弟子，木刻师兄一把刀斩的六方会无数人服气，就连七神天都在意，木邪师兄的实力深不可测，而今，青平师兄居然还能走出另一条路，这可真是，自己还是落后了。
“既然师兄破祖，人数就更足够了，各位，永恒族与白云城全面开战，给白云城引出了他们的宿敌，导致白云城无法救援五灵族与三月联盟，更分不出人阻止永恒族摧毁时空，我陆隐，以天上宗道主，始空间之主的身份下令。”
所有人肃穆。
“幽冥之祖，青平，木邪，少尘，虚五味，木刻，分别前往六片时空，阻止永恒族摧毁。”
尽管大姐头他们听不懂陆隐说什么，什么五灵族，什么摧毁时空，但只要听陆隐调令就行。
“不是说七片时空吗？你伪装的夜泊也应该负责一片时空吧。”禅老提醒。
陆隐皱眉，是啊，他那片时空也需要人做戏，否则夜泊这个身份就废了。
“我去。”一声大喝传来，正殿之外，陆奇走出虚空。
陆隐看去：“老爹？”
陆奇咧嘴一笑：“小七，让我也参与。”
陆隐为难：“你去了，树之星空那边？”
“天一老祖坐镇，唯一真神来了也不怕，何况陆源老祖只是闭关，又不是死了。”陆奇大声道。
陆隐无语，这话被老祖听到，日子决不好过。
他也没有迟疑，别人能去，陆奇身为自己老爹，一样能去，何况还是他自己要求的。
这就是修炼者，生与死，都要拼搏。
“去联系虚五味与木刻，到来后立刻出发，刻不容缓。”陆隐正式下令。
不久后，少尘，虚五味，木刻都到来。
虚五味原本在虚神时空边境拖延狂尸，此次需要他出动，没办法，陆天一老祖亲自去了一趟虚神时空解决狂尸，这才能让他腾出手。
如果可以，陆隐也想请陆天一老祖解决六方会所有狂尸，但这种事可一不可二，一旦做过，下次永恒族就能通过类似的事为陆天一设下陷阱，有时候面对某些局面，明明有人可以解决，却不能解决，就因为这种原因。
而木时空的狂尸是被木刻亲手斩杀。

第两千九百七十四章   陆隐的手段

所有人到齐，陆隐立刻带他们前往冰灵族，唯有通过冰灵族才能去五灵族和三月联盟那几个即将要被摧毁的平行时空。
陆隐根据真神卫队队长的特点，为每个队长分配了一个对手。
而他自己则去了冰灵域，疯院长少尘去他应该摧毁的平行时空做戏，至少留下战斗的痕迹。
冰灵域遥远之外，冰主还在持续冰冻狂尸，序列粒子自冰灵域地底蔓延，与冰主本身的序列粒子相连，不断消耗。
陆隐到达冰灵域，看到了这一幕，连忙进入地底查看冰心，同时联系冰主。
冰主得知陆隐到来，却没时间返回。
而大姐头他们，则由冰灵族人带去其它平行时空。
…
一片到处充斥着火焰的平行时空内，二刀流朝着四周不断挥舞斩击，一个完全由火焰构成的生物疯狂吞吐高温，朝着二刀流包裹而去。
“是时候解决它了，火灵族应对狂尸，根本无力支援。”蓝色短发男子低喝。
粉色长发女子欢呼：“早看它不顺眼了，差点把我的头发烧掉，砍它，砍它。”
话音落下，蓝色短发男子一把将粉色长发女子抱在怀中，两人身体接触，竟逐渐化作两柄长刀，一柄通体冰蓝，流光溢彩，一柄完全是粉色，闪烁寒芒。
两柄长刀同时斩出。
火焰生物骇然，它是祖境火灵族人，却不是序列规则强者，面对二刀流的斩击，能挡到现在皆因为二刀流没出全力，如今全力斩击出现，它感受到了死亡的气息，挡不住，绝对挡不住。
就在这时，一枚邪舍利突兀出现，朝着二刀流而去。
二刀流斩击生生被遏制，惊异：“什么东西？”
木邪走出虚空：“你们的对手，是我。”
与此同时，一个个平行时空，真神卫队队长都遭遇了敌人。
……
武侯前方站着虚五味，一口大锅带来磅礴虚神之力。
“虚神时空居然还有能力支援五灵族？”武侯惊讶。
“看来你很了解我虚神时空，那就看看能不能挡住我。”虚五味面色肃穆。
……
中盘身前，陆奇咧嘴大笑：“你真够变态的，这肉体力量够劲，但你打不死老子，老子可是不死的陆奇。”
中盘一跃而出，抬起拳头落下。
陆奇头顶，封神图录出现，王剑的力量走出，被中盘一拳轰碎，在王剑的力量破碎后，陆奇身后观想第五大陆：“来吧。”
…
王小雨看着面前走出的青平：“我认识你，星际仲裁所裁判长，你竟然突破祖境了？”
青平惊异：“我也认识你，树之星空背面战场王侯，当初我去树之星空历练，争夺起源之物，也曾听过十二候的大名，身为辰祖至爱，你却背叛人类。”
“孰是孰非，轮不到你说，你，接得住王杖吗？”
“你，能承受审判吗？”
…
星空下，大姐头面色怪异，带着咬牙切齿的愤怒：“死小七，居然给老娘分了条狗。”
汪
“吠什么吠，小心老娘吃狗肉。”
天狗大怒，狠狠撞向大姐头。
大姐头挑眉：“你还想咬老娘，老娘今天就来训狗。”
汪
…
木季呆呆望着前方，眼底深处是深深的忌惮与不可置信：“木刻？你怎么会出现在这？”
木刻遥望木季：“好久不见了，木季，这一刻，木时空等了很久。”
木季脸色变换：“为什么你会出现在这？六方会插手此次战争了？你们哪来的能力？”
木刻抬起长刀：“木季，留名木人经，身为木神弟子的你，却背叛木时空，成为木时空最大的暗子，今日，清理门户。”
…
冰灵域，陆隐走出，冰心的序列粒子不断消耗，不能继续下去了，否则不知道冰心会不会废了。
他朝着冰主那边去。
不久后看到了冰主，也看到了不断与序列粒子消耗的狂尸。
皱起眉头，这种办法根本没用，拖得了一时而已，还把序列粒子消耗殆尽。
“陆道主，这种怪物，永恒族还有多少？”冰主看到陆隐，急忙问。
陆隐语气低沉：“不多了，前辈解决不了？”
冰主无奈：“肉体强横，还能抵御序列规则，我连冰冻都很勉强。”
“如果持续下去，冰心会怎么样？”陆隐问。
冰主没有回答，沉默就是最好的答案。
陆隐看着不断被冰冻的狂尸，一步步走过去。
“陆道主，你要做什么？小心，他很厉害。”冰主提醒。
陆隐道：“让我试试，不能让冰心废掉。”
冰主无言，持续下去，冰心确实会废掉，但他都做不到，这个陆隐又能做到什么程度？他能在自己手底下逃离已经很厉害，毕竟连极强者都不是，而这个怪物让他都无可奈何。
陆隐接近狂尸。
狂尸虽然被冰冻，但眼眶内，那双完全被神力侵蚀的双目还在转，他在盯着陆隐，蕴含着令人惊悚的疯狂杀意。
陆隐还是第一次这么近距离看这种怪物，神力湖泊下，木季说过不多了，但即便只有几个，也足以酿成灾难。
他能抵御序列规则，靠的是被神力侵蚀的肉体，皮肤，眼睛，包括头发都已经是红色的了，他们本身无法修炼神力，却通过这种方式成了怪物。
既然是神力，自己应该有能力对付吧。
陆隐这么想着，抬手，放在狂尸体表冰冻之外，入手冰寒，这就是冰冻序列规则，他感觉自己都要被冻住了。
“陆道主。”冰主忍不住喊了一声。
陆隐深呼吸口气，尝试吸收神力。
狂尸，永恒族都无法控制，只是一个杀戮的怪物，皆因为神力侵蚀身体，包括大脑。
修炼神力者，不代表可以吸收已经侵入狂尸体内的神力。
但陆隐不同，他不是主动修炼神力，而如今可以吸收神力，也并非靠着自己本身吸收，靠的是心脏处那一个点，靠的是蜕变的心脏处星空。
手按在狂尸被冰冻的身体外，心脏处那个神力红点尝试吸收，但毫无动静。
陆隐盯着狂尸猩红的眼眶，心脏处星空突然释放，无之世界瞬间将陆隐隔绝于当前时空，扫过狂尸的一刻，同时将冰冻序列粒子向外横推。
冰主大惊：“陆主，你。”
狂尸摆脱冰冻，抬手抓向陆隐，五指带着刀锋般的锐利，陆隐毫不怀疑，以狂尸的肉体力量，即便自己都未必挡得住，不是他力量强大，而是肉体坚硬程度太变态，连序列规则都难以伤害。
陆隐一步跨出，逆乱时空，出现在狂尸身侧，狂尸被无之世界扫过，居然只有几道痕迹，并未流血，看的陆隐又是一阵惊异。
就连巫灵神都被无之世界伤害到，论纯粹的肉体防御力量，狂尸竟然还在巫灵神之上？
神力完全侵蚀肉体，这种情况与尸神将序列粒子完全封存于肉体，异曲同工。
狂尸一击不中，看不到陆隐，直接朝着冰主冲去。
冰主搞不懂陆隐要做什么。
陆隐盯着狂尸，心脏处星空将其笼罩，神力那一点，落于狂尸体表，陡然间，狂尸停下，整个身体颤栗，下一刻，皮肤，眼眶，发丝，上面被神力侵蚀的红色肉眼可见的消退。
在别人看去是消退，但陆隐知道，那是被神力红点强行吸收了。
果然，自己心脏处自成星空所带来的力量与别人不同。
永恒族那些修炼神力的强者都未必能做到。
冰主等冰灵族人震撼望着，眼看着狂尸体表红色完全消退，但狂尸的理智依然不存，他的理智早已被侵蚀，彻底无用，哪怕神力被吸收，也依然是个只知道杀戮的怪物，但现在这个怪物失去了神力保护。
陆隐收回星空，一掌打在狂尸后背，狂尸吐血，后背直接凹陷下去一道掌印，身体被打飞了出去。
狂尸是祖境强者，但也只是很普通的祖境。
陆隐一掌就能打伤他，面对冰主更是没有还手之力，直接就被冰冻，陆隐随手破碎。
点将台不得点将尸王，不过这不是尸王，尸王也不可能犯错被扔进神力湖泊，所以，陆隐点将了。
这些祖境用昔祖的话说，都是投靠了永恒族却犯了错的修炼者，当然，其中不排除有永恒族抓来的祖境修炼者，陆隐无法分辨，不管是哪种情况，他们本身对于永恒族必然有恨，这份恨意，就让他以唤将的形势，为他们释放出来。
再次看到点将台点将，冰主的震撼并未减少，再加上刚刚陆隐破了狂尸体表那层红色，为他自己带来了一层神秘光环。
冰主看陆隐的眼神带着说不出的尊敬。
“陆主，刚刚那是？”冰主不解，他一个序列规则强者都解决不了的怪物，在陆隐手下怎么看怎么轻松的解决了，这让他有些理解不了，论修为，他远超陆隐，论年龄，更是无法比，这怎么就差距那么大。
陆隐看着冰主：“冰心还有多少序列粒子？”
冰主道：“这个陆主你可以放心，只要不继续消耗，冰心会自动补充序列粒子，剩余的序列粒子足够让里面的人冰封。”

第两千九百七十五章   生死轮盘

听了冰主的话，陆隐松口气：“冰主，时间紧急，麻烦带我去其它有狂尸的地方，永恒族靠着这种狂尸想要打乱白云城与他们全面战争的节奏，这种狂尸就交给我吧。”
“好，多谢陆主。”冰主圆滚滚的身体人性化行了一礼，若非陆隐，冰灵族就完了，这是大恩。
当初也是陆隐帮他们识破永恒族阴谋，而今又要去五灵族解决狂尸，这些恩情，容不得他不在意。
“天上宗与白云城虽未怎么接触，但同为人类，敌人都是永恒族，不需要多礼，走吧。”陆隐催促。
不久后，冰灵族一个祖境强者带陆隐去了土灵族时空。
冰灵族尚且如此，五灵族另外四族也不会好过，狂尸确实是棘手的问题。
永恒族做梦都想不到有人可以这么快解决狂尸，陆天一那种的绝顶战力虽然可以解决狂尸，但不可能到处去针对狂尸，这种力量在永恒族计算之内，知道如何避免狂尸被陆天一这种层次的屠杀，但陆隐这个变数，他们却不可能预料到。
木季告诉陆隐，神力湖泊下，狂尸的数量不多了，这些狂尸是永恒族发动全面战争的底气，可以直接遏制五灵族与三月联盟，令八位序列规则强者难以出手，一旦狂尸被陆隐解决，腾出八位序列规则强者，这场全面战争的胜负直接就可以倾斜。
暂时来说，昔祖还不知道。
而天上宗参与了战争，让胜利天平的倾斜加快了很多。
永恒族发动全面战争，并不指望能解决白云城那些势力，他们的目的还是摧毁时空，让白云城知道，序列之弦的战争与他们无关，不应该是他们可以插手的，那么，天上宗的目的就是要让永恒族知道，只要永恒族不灭，天上宗就会打下去，不管永恒族是否退出六方会，这场战争，必须由一方彻底被消灭为止。
星空中，光芒不断闪烁，并发出击打的轰鸣之音。
陆奇喘着粗气，嘴角含血：“我++，哪来的怪物，肉里力量那么强横，怪不得小七让我小心。”
对面，中盘再次冲出，一拳落下。
乓的一声，拳头砸中陆奇胸口，发出金戈之音，陆奇被一拳轰退，疼的龇牙咧嘴：“如果不是天地熔炉，老子真能被他锤死，但，你也不好过吧。”
中盘拳头滴血，猩红双目死盯着陆奇，他确实不好过。
陆奇皮肤下流淌着天地熔炉的烈火，烈火入体，令他常年承受焚烧的痛苦，但这股烈火却也为他形成了屏障，不仅缓冲自身遭受的外部伤害，更能在外部伤害入侵的时候反噬。
中盘皮肤都被高温灼烧，这是来自辰祖的力量。
“嘿嘿嘿嘿，老子是打不死的陆奇，来啊，老子能跟你耗一百年，来啊。”陆奇主动冲出，敞开胸膛撞向中盘。
中盘一拳轰出，陆奇被轰飞，吐出口血，血洒星空，直接被扭曲的高温气化，中盘手臂不规则扭曲，他也在承受高温的反噬。
…
与陆奇这边情况截然相反的要数大姐头那边，她用尽了办法都伤不到天狗，星空中不断响起汪汪的声音，听得大姐头头疼。
虽然她伤不到天狗，天狗也伤不了她，彼此算是杠上了。
“哪来的死狗，给老娘滚。”
汪
“有本事跟老娘打一架，挨打不还手算怎么回事。”
汪
“接老娘一招，别怂，有本事接招，别拿屁股对着老娘。”
汪汪
“你倒是说话啊。”
汪汪汪
“老娘不信你不会说话，给老娘去死吧。”
汪
“服了。”
…
凌冽刀锋不断斩出，带着断之序列规则，每一刀都让木季忐忑，他到现在都修炼不了神力，唯一能勉强对抗的就是被神力侵蚀的体表。
体表被神力侵蚀了一点，就这一点，令木刻的刀锋无法将他斩断，否则他早就死了。
“木刻，我虽然背叛木时空，但我没对木时空造成什么伤害，你我当初关系最好，别死追着不放。”木季再次被一刀斩过，手臂差点被斩断，急了。
木刻抬眼，高高扬起长刀，直指木季。
木季脸色一变，不好，这招是，他双手挥舞，虚空掀起狂风，这是衰季之风，任何人都有恶，有恶，就可以被他看到。
他看到了木刻的恶，想要控制，但木刻一刀斩了下来，将衰季之风都斩断。
木刻是序列规则强者，这种力量对其他祖境有用，但对于如此高手，却没什么用。
不过木季的目的也只是打断木刻那一刀，并没有真想控制他，他的目的，是取出一个轮盘。
只见木季右手上缓缓出现一个轮盘，样式简洁，上下左右四方各有一个字，组合起来就是--生死轮盘，而在轮盘内一圈有五个指针方向，分别对应五个状态。
抬眼，木刻再次抬起长刀。
木季咬牙，转动指针：“天赋保佑，天赋保佑，天赋保佑…”
木刻一刀斩落，无宇。
无宇一刀，即便尸神都要认真对待，这一刀曾斩断无机时空，曾重创背山巨人王，这一刀，拥有斩杀序列规则强者之力。
面对这一刀，木季无论如何都接不住。
他只能站在原地，咬牙死盯着轮盘，快，快，快。
指针停下。
刀锋斩过。
木刻握紧刀柄，望着远方，只见木季就这么站在星空，双臂自然垂下，跟死了一样。
木刻皱眉，忽然想到了什么，抬刀就斩出。
但晚了，木季身体融入虚空，彻底消失。
临消失前，木季才恢复正常，吐出口气，对着木刻咧嘴一笑：“死里逃生，我运气好，你运气不好，哈哈，等着吧木刻，我会让你为这一刀付出代价，我要让木时空付出代价。”
随着刀锋掠过，虚空恢复正常。
木刻脸色低沉。
死里逃生，是木季天赋生死轮盘中的一个状态，无论面临何等绝境，他都可以在死里得到生机，当初正因为他天赋实在奇异，才被留名木人经，被木神收为弟子，没想到最终背叛了木时空，加入永恒族。
此人的天赋拥有极为神奇的力量，此次不死，未来终是大患。
厄域，木季辗转逃了回来，一回来就看到中盘和王侯：“你们也失败了吧。”
王小雨神色冷漠，毫无说话的兴趣。
中盘更是沉闷。
木季无语，死里逃生了一回，他很想找个人说说话，不然心里后怕，可惜那个夜泊还没回来，不会死了吧。
昔祖出现：“你们的对手是谁？”
“陆奇。”
“青平。”
“木刻。”
昔祖诧异，一是诧异青平居然能打退王侯，二是诧异木季居然从木刻手下逃生。
木刻一直都是七神天的对手，虽然单对单赢不了七神天，但却够资格与七神天一战，这个木季居然能从木刻手下逃生？
木季见昔祖盯着自己，慌了：“昔祖前辈，你这眼神什么意思？我可不是叛徒。”
昔祖冷漠：“你怎么从木刻手下逃生的？”
七个真神卫队队长分别遭遇天上宗七位高手狙击，这么精准的狙击只有一个可能，就是他们的行踪暴露。
昔祖安排七个时空，只有七位真神卫队队长知道，这表示七位真神卫队队长中，必然有天上宗的人。
而这个人，最有可能的就是木季。
他是唯一一个至今没有修炼成神力的人，在永恒族认知中，修炼成神力不可能背叛永恒族。
昔祖从一开始认定的叛徒就是木季，而今木季居然能从木刻手下逃生，这越发显得不对。
王侯，中盘都盯着木季。
木季脸色难看了：“昔祖，我绝对没有背叛族内，当初我可是杀了一个木时空祖境强者才来的，这么多年在族内尽心尽力，虽然有过错，但不至于因为这个怀疑我背叛了族内吧。”
“你只要告诉我，怎么从木刻手下逃走就可以了。”昔祖淡淡开口。
木季连忙取出生死轮盘：“很多人都以为我的天赋是衰季之风，可以看到恶，实际上这才是我的天赋，拥有五种状态，分别是同生共死，起死回生，醉生梦死，死里逃生，送死养生。”
“只要抽中其中一种状态，面对敌人就会多一分生机，我面对木刻，抽中的就是死里逃生。”
昔祖惊讶，这件事她都不知道。
木季并非她拉拢来永恒族，她也不负责这个，所以对于木季此人，她的了解就是能看到恶，曾妄图以恶来控制真神卫队队长，犯了忌讳，扔去神力湖泊。
永恒族冷漠，厄域大地更是冷漠，没人有闲心到处瞎逛，打听消息，她也一样，所以对于木季的这个天赋，竟无人知晓。
这个天赋连中盘都惊讶了，如果真如木季说的，那他面对任何人都有生的可能。
“难怪你能成为木神的弟子。”昔祖说了一句，看着木季：“既然有这种天赋，那就，证明给我看。”话音落下，她随手一挥，天与地变换，木季眼前看到的只有一道剑锋，缓缓落下，他瞳孔陡缩，要死了，死亡的感觉顷刻笼罩，一旦剑锋完全落下，他知道自己必死无疑。
见鬼，这个疯女人。

第两千九百七十六章   起死回生

木季立刻拨动指针，看都不看剑锋，反正看不看都一样，凭他自己的能力逃不了，只有轮盘，只有这个轮盘能救他一命，天赋保佑，天赋保佑，再来一次，只要再来一次就行了，运气，一定要有运气。
剑锋速度缓慢，昔祖的目的不是杀他，而是试探。
拥有这种天赋，若木季不是叛徒，对永恒族会很有用，一旦领悟序列粒子，未必没有争夺七神天之位的可能，这样的高手，木刻想杀，昔祖更想利用。
指针停下，起死回生。
木季张大嘴，动都没动，身体被剑锋刺穿，自胸膛没入，刺入大地，身体呈不规则向后弯曲，一剑抹杀。
表情带着临死前的狰狞与痛苦。
昔祖平静看着，他已经死了。
中盘，王侯都看着木季，他们亲眼看到轮盘指针定格在起死回生上，他，莫非真能活过来？
在三人注视下，木季原本死亡的身体动了一下，昔祖的剑锋消失，木季身体轰然砸落，狰狞的表情突变，猛地咳嗽几声，捂住胸口大声喘息，瞳孔涣散，过了好一会才恢复。
抬头，他看到了昔祖三人惊奇的目光，眼底闪过冷意，刚刚如果不是抽中起死回生，他就真的死了，即便如今活过来，胸口中剑带来的伤势也要恢复很久。
与木刻一战都没这么重伤过，这个女人…
“你的天赋，很不错。”昔祖难得赞叹。
木季喘着粗气：“现在你相信我了？”
昔祖没有回答，而是看向王侯：“青平能打退你？”
“他破祖了。”王侯淡淡回道。
昔祖惊讶：“他不是失败了吗？”
王侯摇头不知。
不久后，昔祖再度翻看始空间情报，情报在青平破祖成功后就传到了厄域，但那时昔祖没有看，如今再看，神色变化：“居然能在星源破祖失败后走另一条路，不愧是他的弟子，此人并非失败，而是不愿对葬园出手，这份坚持于我族而言可不是好事。”
昔祖抬头看向天穹的星门，七个真神卫队队长被狙击在计划之外，族内出现了叛徒，那么此次的全面战争，达不到预期效果了。
…
雷灵族时空，陆隐收回手，取出点将台开始点将。
他又解决了一个狂尸，之前解决了冰灵族，土灵族，火灵族的狂尸，此次是雷灵族，接下来就是木灵族。
算起来，心脏处星空通过这些狂尸吸收的神力居然不少，这些神力在数十年，数百年乃至更久的时间侵蚀祖境强者，所消耗的比真神卫队队长吸收的多得多。
而点将台内，点将了四个变为狂尸的祖境强者，加上之前的七友，老妪，以及独眼巨人王，不知不觉，点将台内的祖境强者数量已经超过了封神图录。
论实力，封神图录中最厉害的也不过是夏神机，或许禅老施展三阳祖气幻化天一老祖拥有灭杀夏神机之力，但那份力量很难用出来，而点将台内有独眼巨人王，以无之世界笼罩，抵消序列粒子，跟狂尸类似，绝对有对战序列规则强者的力量。
这才是陆家的力量，封神图录与点将台一起用的话，足足有十二个祖境力量，简直变态。
陆隐都觉得数量有点多了。
但，还不够，远远不够。
当他在探索境实力时，以为宇宙星空，探索境不多，当他在启蒙境时，也以为启蒙境强者不多，而今到了祖境，什么层次对应什么力量，封神图录与点将台，就应该对应祖境，乃至序列规则的力量。
这才是一人为一国，一人可称尊，否则连祖境都不到，数量再多也没有意义。
继续，下一个，木灵族。
…
星空震颤，狂暴的虚神之力在一口锅的牵引下，疯狂压向对面。
武侯咳血，出手，手臂却定格半空，如果陆隐在这，以天眼，一定能看到武侯手臂上缠绕着序列粒子，这是虚五味的序列规则--堵，堵，可以是堵住出口，也可以是堵住路径，此刻，虚五味就堵住了武侯反抗的能力，令武侯不断被虚神之力轰击。
若非虚五味的序列规则不擅长杀伐，此刻，武侯早就死了。
虚五味谨慎，为什么没用神力？按理说，面对他这种序列规则强者，这个真神卫队队长应该用出神力才对，但至始至终，这个武侯都快被打残了都没用神力。
既如此，太璇领域。
一个个线条将虚空隔绝，收缩。
武侯陡然抬眼，眼底深处带着森寒彻骨，抬手，五指弯曲，下压。
上方，红色斑点出现，伴随着闪烁的暗金色光芒，如同一块陨石砸落，将太璇领域扭曲，撕开。
虚五味挑眉，终于用出神力了。
但，为什么不是体内？
他忽然抬头，嘴巴张大，头顶，一个个红色斑点出现，皆伴随着暗金色光芒，化作流星，铺天盖地砸来。
虚五味呆滞，这么多？他直接将一口锅放大顶在头上，序列粒子朝上空而去，堵住砸下的路。
神力不断抵消序列粒子。
趁此机会，武侯逃离。
不是虚五味不想拦，实在是铺天盖地的流星太多了，他从没见过这么使用神力的，莫非是陷阱？不然这片时空上方怎么那么多神力流星？
木灵族时空，陆隐到来，看到了被木灵族困住的狂尸，方式与冰主一样，就以序列粒子不断抵消。
陆隐抬头看向另一个方向，在那里，他感受到了熟悉的力量，大姐头。
一步跨出，陆隐轻易解决了狂尸，点将，然后朝着那片时空而去。
木灵族之主被称作木主，如果不是种族不同，陆隐都怀疑他与木神有什么关系。
“那边正是陆主请来的天上宗高手对决永恒族强敌，多谢陆主相助。”木主外形是一根木头，拥有眼耳口鼻四肢。
五灵族都不是人类，外形各有各的特殊，比如土灵族族长就是一块泥沼，火灵族族长是一团火焰，雷灵族族长就是一块雷云。
五灵族都是奇异生命。
“不用客气，都是永恒族的敌人，我去看看。”陆隐放心不下，因为他给大姐头安排的对手，是天狗。
在来之前他就特意嘱咐过大姐头赶走天狗就行，天狗很难被杀。
大姐头看起来是杠上了。
“喂，死狗，摇尾巴什么意思？看不起老娘吗？”
汪
“别叫了，头疼。”
汪汪
“你滚吧，老娘不跟你扯了。”
汪汪汪
陆隐在远处无语的看着，他看到天狗不断冲向大姐头，被大姐头以各种战技打飞，却又精神抖擞的过去继续挨打，居然还是没有伤害。
听大姐头说话的意思，她是服了。
既然这样，陆隐悄悄离去，这时候的大姐头不能惹，一旦被她看到自己听到她服气的话，等待自己的不会是好下场。
下一个去三月联盟。
至于已经解决了狂尸的五灵族这边，陆隐同样有想法，他要反守为攻。
白云城杀入了厄域，雷主交手唯一真神，令永恒族付出代价请出了星蟾。
这个代价即便永恒族都很难吃得消。
白云城能做到，天上宗同样可以。
他受够了永恒族不断有底蕴出现，即便此次无法击败永恒族，他也要看清永恒族究竟有多少力量，将这汪深潭，彻底看清楚。
五灵族并未拒绝，本就是全面战场，若非白云城遭遇宿敌太古雷蝗，此刻雷主或许又打入厄域了。
无论白云城还是天上宗，都有资格带领他们杀入厄域。
而领头的人选，当然是天一老祖。
三月联盟就是一个巨大的时空，其范围不会比第五大陆小，有三轮月华闪耀光芒，很是美丽。
陆隐以夜泊的身份与月仙交手两次，而自己本身的身份，没有与她们见过。
永恒族放在三月联盟的狂尸足足有五个，导致三月联盟不断被破坏，祖境强者都死了两个。
随着陆隐的到来，情况逆转。
看着陆隐解决并点将狂尸，远处，月仙震撼，这就是传说中始空间的陆家？
宇宙中，平行时空太多太多，有的平行时空通过各种办法相连，比如六方会，而六方会之外的平行时空，哪怕六方会知道，只要没有相连，统称为域外。
对于六方会来说，三月联盟，五灵族，白云城，都是域外，而对于三月联盟而言，六方会也是域外。
如今在她们的认知中，陆隐就是域外强人。
一个连极强者都没到，却可以将狂尸解决，并谋划反攻永恒族的域外强者，一个坐拥天上宗十多位祖境强者，并可联手序列规则强者的域外强人。
“多谢陆主相助。”月仙感激，并不以自己身为序列规则强者自傲，在这个年轻人面前，序列规则强者没那么好使。
陆隐有种怪异的感觉，这个月仙，他见到第三次了，前两次都是敌人，五灵族不会告诉她，陆隐当然更不会，永恒族发展暗子无孔不入，他现在的踪迹，或许永恒族已经知道。
“不用客气，带我去找其他狂尸。”陆隐道，行事果断。
月仙自然比陆隐更焦急，见陆隐这么爽快，心中好感大增：“陆主，请。”
…

第两千九百七十七章   全都要

厄域大地，天狗回来了，大姐头完全没有阻止的意思，她打不动这条狗，不过这条狗也不可能伤到大姐头。
汪
武侯比天狗早回来一会。
昔祖依然看着天穹，目光聚焦在两个星门之上，这两个星门，分别是二刀流与夜泊去的时空，他们还没回来。
连天狗都回来，他们没回来，应该是出事了。
七个真神卫队队长中必然有叛徒，但即便昔祖都无法绝对确定谁是叛徒。
不修炼神力的木季，按理说就是叛徒，永恒族认知中，修炼了神力，绝对无法背叛唯一真神，但木季的天赋确实可以让他在木刻手底下活着，而且他正是凭天赋在神力湖泊下避免被侵蚀，这是个奇才，即便是叛徒，昔祖也想利用他，让他修炼神力，再反叛人类。
永恒族并不以叛徒为必杀目标，因为这里聚集了人类中的叛徒，这些叛徒就算再反叛永恒族，也没什么惊奇的。
但木季未必肯定是叛徒，如果不是，剩余的六个队长中，谁是？
永恒族可以容忍叛徒的存在，却不能容忍不知道哪个是叛徒，必须知道叛徒是谁。
“看来是回不来了，又死了两位队长。”昔祖说了一句，目光扫视所有真神卫队队长：“还请各位回去各自高塔，等待调派。”
听到此话，中盘等真神卫队队长皆离去。
木季也捂住胸口离去。
昔祖面色平静，她已经得到情报，狂尸不断被解决，她想要发动全面战争，靠的就是狂尸拖延五灵族，三月联盟，令永恒族占据主动，但如今狂尸却被快速解决，出乎预料，也打乱了她的步骤。
陆隐吗？此子究竟怎么令侵蚀狂尸的神力消散的？
在昔祖看来，这点远比战争失败了还重要。
不过暂时对此人无能为力，她要做的是将剩余所有狂尸扔去六方会。
陆隐此人在一定程度上与雷主很相似，都属于那种想要将主动权掌握在自己那边的人，如今全面战争，永恒族陷入劣势，此人很有可能主动进攻厄域，以天上宗的实力不是做不到。
此人不断协助五灵族与三月联盟，一旦进攻厄域，厄域要面临的情况不会比上次好。
一段时间后，陆隐在三月联盟解决了所有狂尸，令他点将的祖境数量达到了十三个，这是个可怕的数字，陆隐暂时不打算点将了，他要尝试唤将，看自己一次性能唤将多少祖境。
突然地，一则情报传来，六方会出现狂尸，而且并非边境，就在六方会内部。
这个变故让陆隐一愣，永恒族要做什么？以狂尸安置在边境，可以拖住六方会高手，而今又往六方会增加狂尸数量，他们不可能以为凭这些狂尸就能解决六方会，莫非。
陆隐脸色低沉，永恒族猜到自己要反攻厄域了？
这时，又一则消息传来，让陆隐确定永恒族猜到自己的打算了，或者说，五灵族与三月联盟内有永恒族暗子，明确知道自己要反攻厄域。
忘墟神在无边战场已经破碎的无机时空。
不死神在超时空。
这，就是突如其来的情报。
尽管无人能确定情报出自哪里，陆隐却知道，就是永恒族放出来的，或许，就是那个昔祖放出来的，目的不言而喻，给自己一个选择，是反攻厄域，还是分散高手帮六方会解决狂尸，并趁机解决七神天。
这是一个选择，昔祖给的选择。
五灵族，三月联盟同时得到情报。
永恒族就是要让所有人看看陆隐是怎么选择的。
他已经跟五灵族与三月联盟商议好，反攻厄域，既是帮天上宗探清永恒族的底，也是帮白云城这一方报复，应对全面战争，而今随着情报出现，如果他放弃攻打厄域，看似不会有什么问题，但他在五灵族与三月联盟的形象必然受损，下次想联合他们攻打厄域的可能性就降低了。
如果他依然攻打厄域，六方会那边如何交代？大天尊闭关，六方会很多事由陆隐决定，他不救援六方会，导致六方会各个平行时空损失惨重，这会降低他在六方会的威信。
大局，每个人都会说，但不是每个人都能接受。
陆隐此刻应该攻打厄域，将永恒族这个宿敌看清，但一次攻打厄域所带来的成果能否抵消六方会威信的损失，这是个无法知道答案的命题。
他好不容易凭讨伐战团得到的威信，一下子失去，未来不知道要多久才能弥补。
血债，最难还。
永恒族擅长玩弄人心，他们认为人类被情感所累，情感是最没有价值的，所以在玩弄情感心理这方面，他们做的极为顺手。
“陆主，六方会既然遭难，那还是先解决狂尸吧。”月神对陆隐说道，她很佩服这个年轻人，年纪轻轻走上了如此高位，可不是凭陆家，他是靠他自己将陆家给带了回来。
月神，月仙，月鬼，三个女子极为高傲，即便同为序列规则强者的五灵族族长，她们都未必看得上眼，但此刻却惊叹陆隐。
陆隐望着无垠的星空，嘴角弯起：“小孩子才做选择，我，全都要。”
月神三人迷茫，什么意思？
“诸位，请准备好，计划不变。”陆隐说了一句，直接返回永恒国度，随后通过永恒国度返回第五大陆，朝着树之星空而去。
陆隐来到了陆天境，见到了陆天一。
“老祖，陪我去一趟轮回时空。”
“这时候去轮回时空？做什么？”
“唤醒，大天尊。”
“什么？”
轮回时空，陆隐与陆天一到来，谁都想不到，他们会这时候来。
“小七，你确定要唤醒大天尊？”陆天一迟疑，大天尊等高手决战唯一真神与七神天，双双闭关，他们想要反攻厄域，未尝没有趁唯一真神受创之机，拖延他恢复的想法，如果此刻唤醒大天尊，大天尊也会被拖延恢复时间，那发动这场战争的意义就不是太大。
陆隐面色肃穆：“只要没人打扰陆源老祖闭关就行了。”
“大天尊为了渡苦厄，消灭永恒族，直接牺牲我陆家，导致我陆家无数人惨死，陆天境的人，启明家族，万道家族，还有，七英杰，这笔血债，我早就想让她还了。”
“如今反攻永恒族，机会难得，反正大天尊对决的就是唯一真神，把她唤醒去厄域打唯一真神，她被拖延了恢复时间，唯一真神同样被拖延，谁也不吃亏。”
“对于我们来说，大天尊这个疯女人闭关时间越久越好，何况还能拉唯一真神下水。”
“只要陆源老祖完全恢复，其余人都没恢复是最好的。”
陆天一深深看了眼陆隐，曾经的陆小玄绝对做不出这种事，而今的陆隐，不说自私，但这份心机，让人心疼，他也想天真无邪，想自由潇洒，却最终被逼成了这样。
不这样，他早就死了吧。
不管是他还是陆家的谁，对陆隐这些年的经历都了如指掌，看了太多太多，知道的越多，对陆隐的愧疚也越多。
如果不是被逼迫，谁会让自己堕入黑暗，成为那令人恐惧的城府之人。
好在这孩子坚守底线，但这份底线，面对渡苦厄之时，会如何？他也说不好。
想到这里，陆天一目光坚决，不管怎么样，陆家既然回来了，有些事就不需要这孩子背负，陆家，永远是他的后盾。
陆天一忽然抬手：“大天尊，给我出来--”
一声厉喝，不仅震动轮回时空，也吓了陆隐一跳，天一老祖怎么突然这么激动了？
轮回时空一个角落，正要对狂尸出手的九品莲尊大惊，谁？
某个田园内，舍圣起身，不好。
一道道人影朝着陆天一他们而去。
没人知道大天尊闭关之地在哪，但不需要知道，只要震动这轮回时空即可，大天尊与陆隐一样，属于被轮回时空承认的主人。
“大天尊，出来。”陆天一直接出手，一指点向苍穹，天一之道。
九品莲尊震撼：“陆天一，你疯了。”她抬手，莲开九品，自上而下要压住陆天一一指。
然而这一指，她压不住，九品之莲直接开裂。
这是陆天一要强行唤醒大天尊的一指之力，这一指可是连巫灵神都被重创，打的陆疯子没有还手之力，九品莲尊再厉害，也无法抵御这一指。
初见也出现，遥远之外施展凤开尾秘术，加持寂灭。
另一个方向，舍圣走出：“陆道主，还请停手。”
寂灭同样被一指所破，陆天一这一指可没有留手，他要唤醒的是大天尊，要破的，是这轮回时空的天。
这一指让轮回时空众多高手无能为力。
也让陆隐开了眼界，天一老祖，霸气。
陆家的人，再温文儒雅，骨子里都不会缺少霸气，陆天一也一样。
道源宗需要一个柔和的掌权者，但陆隐，需要一个霸道的后盾。
天穹开裂，轮回时空震动。
初见瞳孔陡缩：“住手。”他体表出现了轮回道，想要借助轮回时空大轮回道之力阻止陆天一。
这时，天穹之上扭曲，整个轮回时空在陆隐眼中都好像扭曲，形成了一条条通往未知的道路，那就是，大轮回道。
陆隐看到了无穷无尽的序列粒子，大天尊，出来了。
“参见师尊。”
“参见师尊。”
“参见大天尊。”
…

第两千九百七十八章   提着

轮回时空，无数人看到大天尊现身，跪伏行礼。
大天尊带着神圣与难以仰望的高高在上，俯视一切，双眸冷漠无情，落在了陆隐与陆天一身上。
与当初的茶会一样，陆隐看向大天尊，双目有种被刺瞎的感觉。
这个人不应该被直视，只能仰望。
“陆家的小辈，你们在找死吗？”大天尊声音响彻轮回时空，震荡整个时空。
说话间，无尽序列粒子落下，如同天穹降临。
陆隐骇然：“老祖。”
陆天一头顶，封神图录出现，金色光芒指天而上，同时，周身环绕同样无法让人数清的序列粒子，如同一道龙卷，接天连地。
这一刻，大天尊与陆天一的序列规则对抗，掀起了轮回时空少有的风暴。
将九品莲尊他们都震退了出去。
嗯？
大天尊目光一凛，抬手。
陆天一眼睛眯起，一步跨前。
陆隐厉喝：“疯女人，永恒族都要完了。”
大天尊没听陆隐的话，抬起的手，落下。
陆隐头皮发麻，这个女人举手投足就有毁天灭地之威，他以为天一老祖的出现能容他说话，没想到这个疯女子一句话都不听。
大天尊的手落下，却不是陆隐以为的攻击他们，而是将散落于轮回时空的数个狂尸，直接泯灭为虚无。
“为什么会有狂尸出现？”大天尊看向九品莲尊。
九品莲尊刚刚也以为大天尊要对陆天一他们出手，面色苍白，听到大天尊问话，连忙将发生的事说出。
大天尊诧异看向陆隐：“白云城所属，与永恒族开战了？”
陆隐望向大天尊：“五灵族，三月联盟已经准备好，随时反攻厄域，六方会遭到狂尸袭击，这点我们会解决，唤醒你，就是希望你去厄域，不求灭掉永恒族，至少看清他们的底。”
“小东西，你以为你是谁？”大天尊声音降临，震荡苍穹，差点把陆隐震晕过去。
“你以为你能对抗永恒族吗？”
“你以为我是什么人？可以被你随意唤醒呼喝？”
“陆源那小子都不敢这么对我说话。”
陆天一皱紧眉头，紧紧挡在陆隐前方。
陆隐大脑轰鸣，眼前看到的都模糊了，这个疯女人。
他咬牙怒喝：“你以为你是谁？如果不是年纪比我大，你算什么东西？疯女人而已。”
九品莲尊等人遍体生寒，上次陆隐这么骂大天尊还是在茶会上，而今，他又骂了。
初见怒极：“陆隐，住嘴。”
陆隐抬手指天：“我们这么多人创造了机会让你攻打永恒族，你在这装什么装？反正已经醒了，有本事跟唯一真神打一场，雷主尚且攻打厄域，与唯一真神交手，你又算什么东西？连出手都不敢。”
“陆隐，想攻打厄域，去唤醒你们家老祖，凭什么打扰我师尊？”初见大吼。
陆隐瞪向初见：“我愿意。”
三个字，初见哑口无言。
九品莲尊呆滞，下意识想一巴掌抽过去。
舍圣这么一个清静无为的人，都有种骂人的冲动。
这小子明摆着是报复啊，太可恨了。
陆天一无语，就不能含蓄点。
他深呼吸口气，序列粒子缓缓落下，这三个字或许会把大天尊的怒火完全点燃，他们要的是大天尊攻打厄域，看清永恒族的底，而不是跟大天尊打，千万不要玩火自焚。
陆隐再次盯向大天尊，这个女人虽然疯，但她想灭掉永恒族却是真的，不仅因为永恒族是人类宿敌，更因为她要渡苦厄，所以这个机会，她应该不会放弃，毕竟已经出关了，弥补不了，既如此，不如让唯一真神也倒霉。
轮回时空寂静无声，所有人都在等着大天尊的态度。
沉默的越久，越让人不安。
“陆家，是自作自受。”大天尊开口。
陆天一脸色一沉。
陆隐目光陡睁：“那是你渡苦厄。”
“小东西，你没资格跟我讨论，不过有句话你说的不错，我已经出关，既如此，也不能让永恒好过。”说着，轮回时空颠倒，天旋地转，弥漫天地的序列粒子忽然消失，存在于天地间的威压荡然无存，大天尊，消失了。
初见等人茫然，师尊这是去了永恒族？
陆隐脸色一变：“老祖，返回陆天境，防止这疯女人唤醒陆源老祖。”说着，急忙撕裂虚空，陆天一一步踏入，就要返回陆天境。
突然地，陆隐身体消失，他眼前看到的场景急剧后退，由于速度太快，竟变得模糊，一瞬间出现在轮回时空边境，他目光一撇，看到了弓圣，然后再看去，已经看到陌生星空。
整个过程连一秒都不到，他都没有反应时间。
等反应过来，闻到了一阵清香，耳边听到了熟悉的声音：“小东西，你既然想看清永恒族，我就带你看一看。”
陆隐张大嘴，缓缓转头，近在咫尺，他看到了--大天尊。
此刻，他整个人被大天尊提在手里，进入了无边战场。
轮回时空，在陆隐被大天尊抓走的一刻陆天一就出手，但他无法追上，眼睁睁看着大天尊离去，整个人气质大变：“疯女人，放了小七。”
九品莲尊等人也都没反应过来，没想到大天尊看似走了，却突然返回抓走了陆隐。
这算什么？
从古至今，在他们的认知中，貌似没人距离大天尊那么近吧，他们可是看到了，陆隐被大天尊直接提在手里。
出大事了。
无边战场，陆隐呆呆望着近在咫尺的大天尊，薄纱遮面，看不清样貌，但那双眼睛，美丽无暇，却充满了神圣不可侵犯。
虚空不断后退，消失，就这么一刹那，已经横渡半个无边战场。
陆隐咽了咽口水，别看他对大天尊叫嚣，疯狂骂疯女人，但此刻，他慌了，倒不是怕，而是不甘，如果自己被大天尊顺手灭了，太不值了。
当初在茶会上，他被大天尊逼迫，怒气积攒到了顶峰，完全不顾后果，这才骂出来。
而今，他没什么怒气了，打断大天尊闭关算是讨回了一点血债，心情很舒畅，却在这时候被大天尊抓住，想骂都骂不出来。
“小东西，继续骂，我想听。”大天尊开口，距离这么近，陆隐发现此刻大天尊的声音不再是那么恢弘，分不清男女，而是很绵柔，如清水流过，却又带着仙气的那种。
“你抓我干嘛？”陆隐愣愣问。
“你不是想看看永恒族的底吗？”
“你去看就行了，我还要解决狂尸，六方会到处都是狂尸，我解决的速度最快。”
“无所谓，那些没脑子的怪物造不成多大破坏，你想看永恒族，我就带你去看。”
说话间，他们来到了巨人地狱，这里陆隐很熟悉，原本以为存在的噬星，不在了。
转瞬，大天尊提着陆隐通过巨人地狱，进入了一片灰暗的大地，对于这里，陆隐同样熟悉，这是厄域，准确的说，是厄域与无边战场相连之地，也是六方会跟永恒族最直接的战场，斗胜天尊就常年待在这里。
“大天尊，带着我不好跟唯一真神交手，你放了我，我还有事。”陆隐想挣扎，悲哀发现自己毫无反抗的可能。
大天尊语气冰冷：“不喊我疯女人了？”
陆隐张了张嘴，小命在人家手里，这种滋味已经很久没体验过了，威胁根本没用，即便陆源老祖，大天尊也不见得多忌惮。
大天尊的实力属于宇宙顶尖，渡苦厄级别，唯一真神都没超过这个级别，代表其余任何人都不可能超过，包括木先生，陆隐身后就没人可以威胁的了大天尊。
他没想到大天尊居然会把他抓来，失策。
轰的一生巨响，金色光芒闪耀，那是斗胜天尊。
大天尊提着陆隐，转瞬来到金色光芒处，眼波流转，看向了一个方向，那里，斗胜天尊刚好以金色长棍砸死了一个狂尸。
心有所感，斗胜天尊转头，看到了大天尊，以及被大天尊提在手里的陆隐，顿时呆了，什么情况？
大天尊只是看了眼斗胜天尊，再次一步踏出，朝着厄域大地而去。
斗胜天尊握紧金色长棍，侧方有狂尸冲来，他没有出手，而是追着大天尊而去。
紧接着，陆天一出现，同样追去了厄域大地。
厄域，永恒族并不知道陆隐去了轮回时空唤醒大天尊，整个过程并不长，即便他们可以得到这些情报，也不会比大天尊速度更快。
随着大天尊进入厄域，整个厄域天地也震动了。
轮回时空排斥永恒族，厄域大地，自然也排斥非永恒族的存在，尤其大天尊这种，一进入厄域大地，立刻引起震动，如同当初唯一真神进入轮回时空一样。
黑暗母树摇曳，虚空震荡，大天尊一步降临，随手抹平沿途所有永恒国度，直接抹杀祖境尸王，带着无可匹敌之势。
昔祖惊讶：“太鸿？”
压抑的气息扑面而来，木季在高塔内震撼望向远方，这是何等可怕的力量，呈席卷之势，仿佛要将整个厄域大地掀开，他从来没感受过这么恐怖的力量，即便当初第一次接近神殿，面对唯一真神雕像，也没有这般真实的如末日降临般的气息。
----------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第两千九百七十九章   看清了吗？

有人可以给永恒族厄域大地带来末日，这是当初雷主都没有做到的。
大天尊目光冰冷，提着陆隐降临厄域大地，遥望黑暗母树：“永恒，滚出来--”
陆隐就是一个提线木偶，在进入厄域大地前，他想让大天尊把他放下，现在已经进入厄域大地，大天尊随时可能与唯一真神动手，这时候他一句话不说，唯恐惊扰了大天尊。
唯一真神与大天尊应该激战过很多次，但大天尊真的是第一次踏入厄域吗？不可能，她很熟悉这里。
“太鸿，你居然敢进来？”昔祖撕裂虚空，出现在大天尊身前。
大天尊看向昔祖，一句话未说，随手一挥，铺天盖地的序列粒子山呼海啸般轰向昔祖，这是纯粹以序列规则压人。
昔祖脸色一变，毫不犹豫后退。
大天尊冷冷瞥了她一眼，一步踏出，朝着黑色母树而去。
后方，斗胜天尊闪耀金色光芒，一棍子砸下，白影闪过，还是天狗，它认准斗胜天尊了，只要斗胜天尊出现，它就上去挨打，反正打不死。
陆天一紧随而至：“大天尊，放了小七。”
无论他怎么追都追不上大天尊，眼看着大天尊踩碎虚空，朝着黑色母树而去。
下方，中盘险而又险没被踩死，但他的高塔也破碎了。
“大天尊。”陆天一大喊，眼前，昔祖剑锋掠过，陆天一抬指点出，乓的一声。
“天一之道？”昔祖惊讶：“你是初一的传人？”
陆天一脸色难看，死盯着远方，唯恐陆隐被大天尊弄死。
转瞬间，大天尊踩碎了神殿，一步踏上黑色母树。
陆隐呼吸急促，他从来没有离黑色母树这么近过，眼前是流淌的神力瀑布，越接近，越有种让他渴望的冲动，这流淌的神力瀑布，对他产生了很强力的诱惑，心脏处那个神色红点都在震动。
他急忙压下，不能被大天尊察觉。
大天尊注意力都在黑色母树之上：“永恒，还不滚出来？”
说着，一步登天，来到黑色母树之上，也就是雷主之前踏足之地，抬起手掌，一掌落下。
“太鸿，你竟然会来这里。”唯一真神声音传出，自黑色母树内伸出一只手掌，与大天尊单掌对撞。
轰的一声，虚空爆裂，横向切割开，令整个厄域上空都被一分为二，天地被断了。
大天尊收回手：“陆家的小东西让我没办法闭关，你也别想好过。”
说完，将陆隐提起来：“你不是想看看永恒族到底有什么吗？自己看。”
黑色母树原本挡住四周的树枝被断开一截，透过那断开的树枝，陆隐望着远方，瞳孔陡缩，脸上充满了不可置信，有种五雷轰顶的错觉，怎么--可能？
自踏上修炼之路，陆隐遇到过不少足以让他震撼的事，但眼前出现的画面，依然让他难以相信。
他看到了什么？
他看到了一片陆地，相隔遥远，大陆之上存在永恒国度，天穹之上存在星门，那是另一片厄域。
再换个方向，他同样看到了一片陆地，再换个方向，虽然被母树树枝遮挡，但陆隐很确定，也有一片陆地。
一片又一片陆地，与这厄域大地一样，环绕于黑色母树之外。
这种场景，让陆隐想到了始空间鼎盛辉煌的天上宗时代，想到了环绕母树而存在的六片大陆，一模一样。
天上宗有母树，永恒族有黑色母树，天上宗有六片大陆，永恒族应该也有六片大陆，天上宗有三界六道，永恒族呢？按照这个推测，永恒族或许也有类似三界六道的存在，那七神天是怎么回事？
陆隐脑子一片浑浊，一瞬间产生太多的想法。
这时，一抹白光闪过，令陆隐遍体生寒，大天尊抬手，屈指轻弹，眼前突兀出现一枚箭矢，直刺陆隐，陆隐根本没看清，若非大天尊忽然出手，以指弹开箭矢，他就被一箭穿喉。
箭矢之上，序列粒子崩溃。
大天尊低头看向黑色母树：“这片厄域已经被看清，接下来就轮到七神天一个个死，这陆家的小东西天赋奇绝，偏偏还有一颗狠辣城府的心，我倒要看看你引以为傲的三擎六昊，在这小东西算计下会怎么死。”
“你太高看他了，若非有用，他早就死了。”
“我也想弄死他，但更想看他恶心你。”
厄域大地，一道道光束出现，接天连地，这种场景陆隐见过数次，永恒族又请来外援了。
光束之内，虚空开裂，一道熟悉的身影挤出，赫然是噬星，庞大的身体遮蔽上空。
相邻的光束内走出了一个有着人类外形，却没有五官，整个身体流淌着类似水银色泽的生物。
一个又一个古怪的生物走出，都是永恒族外援。
最上空，走出了星蟾。
“永恒，这次又让我帮你赶走什么恶客？咦，太鸿？”星蟾瞪大眼睛望着黑色母树上。
大天尊看向天空：“你什么时候专门跟永恒族合作了？”
“无本生财我最爱，只认钱来情不在，太鸿，你付得起代价，我现在就跟你打永恒。”星蟾晃了晃草帽洋洋得意。
“星蟾，做生意也要讲诚信。”唯一真神声音传出。
星蟾苦恼：“也对，永恒族先付出了代价，太鸿，那就对不起了。”
大天尊目光冰冷，提着陆隐，朝着无边战场方向而去：“打进来一次你就请一次外援，永恒，我看你有多少代价可以付。”
“我看你这片厄域，能撑到几时。”
没有人阻止大天尊离去，包括星蟾。
随着大天尊离去，斗胜天尊，陆天一也都相继离去。
厄域安静了，只有星蟾的声音带着幸灾乐祸：“永恒，恶客走了，虽然没动手，但你不会赖账吧。”
“太鸿此来并非一战，而是带陆家的小家伙看清我永恒族，她，变了。”
…
无边战场，厄域入口。
陆隐被大天尊扔下，身体扭转，稳稳落在大地之上，脚下踩着的大地混杂着血水，刺鼻的气味传来。
高空，大天尊俯视：“看清了？”
斗胜天尊，陆天一到来。
“小七。”陆天一喊了一声，急忙来到陆隐身旁。
陆隐道：“老祖，我没事。”
陆天一松口气：“那就好。”他发现陆隐神色不对，有些惊魂未定的样子，皱眉：“怎么了？小七。”
大天尊声音落下：“我问你，看清了吗？”
陆天一抬头看向大天尊：“有什么事冲我们来，大天尊，我陆家随时接着。”
“看清了吗？”大天尊第三次发问。
陆隐缓缓抬头，看向大天尊，哪怕无法直视，他的目光也不曾退缩：“看清了。”
“是你想知道的吗？”
“是。”
“你的狂妄，可还在？”大天尊问，声音响彻天地，令这片大地，无数尸王静止，不敢动弹，令远处的斗胜天尊收敛金色光芒。
陆隐沉默，静静望向大天尊。
“绝对的实力差距，天与地的鸿沟，你不过是一介凡人，就算成为始空间之主又如何，就算修炼到祖境，又如何，就算让你得到整个六方会，又如何，永远填不满那道鸿沟，区区的你，算得了什么？你凭什么剑指永恒族？凭什么自认可以掌控一切，你所做的，不过是小聪明，仅此而已。”
“大天尊。”陆天一怒喝。
“我不欠陆家什么，区区一个陆家，弥补不了什么，有舍才有得，陆源都不知道如今的永恒族变成这样，你陆家的目光永远局限在始空间，你们凭什么以为可以保护人类。”
“目前你们所看到的，影响的一切力量，都无法弥补这份差距。”
陆天一震撼，看向陆隐，他们到底看到了什么？
陆隐开口：“这就是你渡苦厄的原因？”
大天尊目光冷漠：“唯有渡过苦厄，成为宇宙至强，才可横扫一切，蝼蚁再多，也不过是一念间，你会在乎多少凡人对你出刀吗？”
“我愿意，可以灭了一方时空，哪怕这方时空，尽皆祖境。”
“绝对的实力差距弥补不了，就站在更高的层次上，现在，你看明白了？”
陆隐松开手指，心中，仿佛泄了口气，整个人轻松了下来：“我明白了。”
“终归，要让你们认清自己是蝼蚁。”大天尊不屑。
陆天一担忧，他不知道陆隐看到了什么，虽没有生命危险，但如果心志崩溃，比死亡更残忍，到底他看到了什么？
远处，斗胜天尊呼出口气，人，看到希望，就有拼搏的勇气，哪怕看不到希望，看到尽头，蠢一点的同样敢拼搏，但如果连尽头都看不到，如何拼搏？
他们自以为与永恒族旗鼓相当，彼此消耗在无边战场，有胜有负，但其实，这些都是永恒族愿意让人类看到的，只要他们愿意，可以随时收回，随时毁灭。
人类，就像站在悬崖峭壁之上，再怎么想爬上去，却连尽头都看不到，那份绝望足以发疯。
即便他都迷惘过，颓废过，永恒族的真相不是什么人都能接受的，何况是这个连祖境都达不到的年轻人。
------------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第两千九百八十章   未来的路

在斗胜天尊看来，尽管这个年轻人古今难寻，拥有常人无法拥有的意志，但终归是一个有血有肉，有感情，会恐惧的普通人。
今日的刺激，于他而言，带来的就是崩溃。
尤其他站在了自认为的顶点，却发现，顶点依然看不到尽头。
他仿佛生活在一个虚假的世界。
“大天尊，能不能问你几个问题？”陆隐低声开口。
大天尊目光垂落：“既然看清，明白，就该知道自己要做什么，老老实实待在始空间，藏下你看到的真相，尽可能维持表面的尊严，直到为人类贡献最后一点生命为止。”
“始祖，死了吗？”陆隐忽然问。
大天尊目光一凛。
“当初的三界六道，有几个死了？”
“始空间的事与我无关。”大天尊皱眉。
陆隐抬着头，望着大天尊：“葬园是怎么回事？”
大天尊挑眉。
“太古城又是怎么回事？”陆隐继续问。
大天尊冷冷看着陆隐。
陆隐抬头：“我承认，恐慌了，我看清了永恒族，看到了那份难以逾越的差距，所以我害怕，忐忑，迷茫，不知道怎么办，人类真的能保住吗？永恒族会给人类时间吗？”
“恐惧，我很少体会这种感觉，但我现在是真的恐惧，我担心有一天永恒族的真相成为现实，你让我看清的我真的看清了，让我明白的，我也明白了，但是。”
“但是，我不是一个人呐。”
远处，斗胜天尊目光一亮，嘴角弯起。
陆天一看着陆隐眼神，笑了，这份眼神带着害怕，恐慌，忐忑，与他自己说的一样，但这就是人，一个普普通通，哪怕修炼到祖境，也是一个人，人的情感是复杂的，可以恐惧，甚至绝望，却不能缺少一点，那就是--坚定。
陆隐深呼吸口气：“既然害怕，那就找更多的人一起来面对，一个人不行就十个，十个人不行就一百个，我身后站着的人多了去了，当初的天上宗一片大陆一片大陆的覆灭，却还是有人活到了现在，葬园就是曾经那个时代留下的希望，不管这份希望多渺茫。”
“我一直不明白，从未有人证明死神，武天他们死了，命运还会回来，荒神会重生，珈蓝失踪，我不知道这些人哪去了，始祖呢？真的死了吗？”
“直到我看到刚刚的真相，或许我明白了，他们，也在等待，或许他们也在害怕，在恐慌，一个人打不过永恒族，那就等，总有等到大家相见的一天。”
大天尊冷声嘲讽：“没人证明他们死了，却也没人证明他们活着。”
陆隐抬手，掌中出现死气：“一个文明，不灭的象征就是传承，死气来自死神，天眼来自武天，戏命流沙，命运之书，都来自命运，还有我陆家，有珈蓝血脉，有人形原宝，这些一样样，都代表他们的延续。”
“就算他们真的死了，这个时代也可以再造就，只要人类一天不灭，就一天不会放弃，我现在很确定永恒族真的难以对抗，看不到赢的希望，既然看不到，那就别看了。”
陆隐的话让大天尊都不解。
“你走你的道，自己做疯女人渡苦厄去吧，我们走我们的道，我败了，有人会顶上，别人败了，我去顶上，退缩可以，害怕也只是暂时的，人的命虽然只有一条，但精神却无限，大不了都跟你一样，疯了算了，疯子是不怕死的。”陆隐的声音同样响彻大地。
哈哈哈哈
斗胜天尊大笑：“陆家的小子，我欣赏你，疯子是不怕死的，哈哈哈哈。”
陆天一呼出口气，笑着看向天空。
大天尊眼睛眯起，深深看着陆隐：“你在跟我讲道理？”
陆隐咧嘴一笑：“不，我在宣泄恐惧的情绪，我是真的害怕了，腿都在发抖。”
大天尊都不知道说什么，她感觉此子脑子有问题，到他这个位置，能随便说什么害怕？恐惧？不应该是正义凛然，拥有赴死决心的吗？但此子偏偏把这一切说的要疯了一样。
是在嘲讽她吧，陆家的混账。
这小子到底有没有看清永恒族？
不知道怎么反驳，大天尊走了。
陆隐看着大天尊离去，一口气彻底松下来。
“小七，你到底看到了什么？”陆天一问。
陆隐奇怪：“老祖，你真不知道？”
“我们如今面对的永恒族，只是其中一片大陆，如果我没猜错，永恒族在仿造当初的天上宗，以母树为中心，环绕六片大陆。”
陆天一脸色大变：“你说什么？”
“他说的不错。”斗胜天尊走来，带来压迫。
陆隐看去，虽然与斗胜天尊联手战过尸神，但此刻，他才真正看清斗胜天尊，此人样貌平凡，但面容刚毅，一看就是铁血之人，眼底深处带着璀璨金色。
“真正的永恒族，与你们始空间当初的天上宗一模一样，天上宗拥有始祖，拥有三界六道，永恒族，同样拥有唯一真神，拥有三擎六昊。”
陆隐与陆天一迷茫：“三擎六昊？”
斗胜天尊面色肃穆：“这是一个统称，具体是哪些人我也不清楚，因为我们面对的，始终是一片厄域大陆，不过你们也不必想的那么绝望，七神天同样是永恒族仅次于唯一真神的顶尖战力，大天尊说过，七神天是永恒族针对我们六方会的绝顶强者统称，与三擎六昊部分人是重复的，七神天中有数位同样是三擎六昊中的一员。”
后面的话让陆隐与陆天一松口气，这才合理，否则永恒族顶尖战力也太多太多了。
如果不是重叠，七神天加上三擎六昊，那就是十六个绝顶强者，人类真的就看不到希望了。
斗胜天尊赞叹看着陆隐：“看到其它厄域大地的一刻，是不是很绝望？”
陆隐苦涩：“绝望加恐惧，这是实话。”
“哈哈哈哈，其实我也是。”斗胜天尊道。
陆隐好奇：“你见过？”
斗胜天尊表情沉重：“见过，如果永恒族集中全部力量对六方会出手，现在根本就不可能存在六方会。”
“整个六方会，真正知道永恒族真相的没几个，就连同为时空之主的那几位也并不知道，比如虚神，遗失族大长老，他们都不知道，你们陆家不知道并不奇怪，永恒族单单抽出七神天与一片厄域大地，就足以对付我们六方会，压得我们喘不过气来。”
“大天尊想突破苦厄，以绝对的力量将永恒族当做蝼蚁横扫，这条路没有错，但她太极端，为此无论牺牲什么都在所不惜，这也是我与她不合的原因，我宁愿守在这片大地，即便永恒族对六方会全力出手，我至少有时间向六方会传递警报。”
陆隐肃然起敬，在看到永恒族真相，还敢一个人留守在这片厄域大地，斗胜天尊这是没打算活着离开，这样的人值得尊重。
陆天一震撼：“没想到连我们都没看清永恒族。”
斗胜天尊看着陆隐：“大天尊很欣赏你。”
陆隐怪异：“欣赏我？她恨不得宰了我，我骂过她多少次疯女人了。”
斗胜天尊失笑：“我很了解她，怎么说，她都是我师父，不欣赏你，她根本不会在意你说的话，不会带你看清这个真相，你以为她愿意踏足厄域？她想要渡过苦厄，会尽量避免无谓的战斗，即便如此还带着你踏足厄域，我很确定她欣赏你，至少对你的态度与对别人完全不同。”
“当初唯一真神带领七神天杀向茶会，目的就是看看大天尊修炼到了什么程度，若非袭击茶会造成的影响太恶劣，再加上太古城来人，大天尊不会联手各大时空之主对决永恒族。”
“能被她亲自带来厄域，放眼古今，唯有你一人。”
陆隐目光一闪：“你这么说也不会抵消她留给我陆家的血债。”
“那是你与她的事，在她看来，为了渡苦厄，牺牲陆家没什么，所以你想怎么报复她，我们都不会在意。”斗胜天尊道。
话是这么说，但怎么报复？陆隐自问即便自己突破祖境，短时间也不可能是大天尊的对手。
人类修炼巅峰就是祖境，祖境，以前他以为是一个境界，如今却知道，它是一种概念，意味着达到了源头，始境既可以算是祖境，也可以算是祖境之上，包括渡苦厄，都算是祖境，唯有渡过苦厄，才算真正凌驾祖境之上，也就是--永生，也就是--超脱。
现如今，陆隐知道的可以达到超脱的路有好几条，比如木先生的寻古溯源，九阳化鼎，始祖的星源，唯一真神的神力，用他们的话说都可以超脱，然而他们本身却没能超脱。
最让陆隐确定可以超脱的，还是遗失族那张远古卡片，当初仅仅出现一角，就吓走了七星太古卡片永暗，永暗对应遗失族大长老层次，遗失族大长老虽然未必达到始境，但放眼祖境也绝对是极强者，连大师兄木刻都比不了，这样的层次被远古卡片一角吓退，远古卡片才是陆隐绝对确定可以超脱的存在。
他希望破祖后可以将那张远古卡片吸引出来。
“世间的路有千万条，没人能说哪条路肯定正确，疯子不怕死，但也并非只有疯子，才能战胜敌人。”陆隐喃喃自语。
…

第两千九百八十一章   围杀不死神

就在大天尊带陆隐杀入厄域看清永恒族真相的时候，超时空也发生了一场几乎可以灭绝时空的战争。
禾然呆滞望着远方，星空不断震颤，凌冽刀锋不时划过星穹，斩断了虚空，带起巨大的无之世界裂缝。
莫叔焦急：“大人，赶紧走吧，再不走就来不及了。”
禾然握拳：“我才刚回来，不能走，再去天上宗，我还是只能当傀儡。”
咔嚓一声，枯黄的斩击掠过头顶，将身后阶梯都斩碎，莫叔急忙出手将碎石推开，守护禾然。
就在不久前，他们接到通知，返回天上宗，超时空即将有大战爆发，而留给他们的时间不多，不仅是他们，超时空的人都要在最短时间内秘密转移。
然而就在通知下达不到一刻钟，战斗就爆发了。
莫叔不知道是谁在参与这场战斗，只知道别说如今的自己，就算拥有黑色能量源的自己，一旦卷入这场战斗，也是十死无生。
这是一场他从未感受过的恐怖厮杀。
哪怕是余波都不是他敢轻易触碰的。
遥远之外，超时空边境战场的另一端，五道身影矗立星空，居中正是不死神，周围有四个身影将他包围，两个是人，正是大姐头和木刻，另外两个并非人，而是陆隐请来的外援，雷天与火主。
六方会出现不少狂尸，天上宗强者也不够用，陆隐只能在得知不死神与忘墟神踪迹的时候请来五灵族与三月联盟协助围杀。
雷天与火主协助围杀不死神，木主，月神还有月仙协助围杀忘墟神。
永恒族既然出卖了这两个七神天，陆隐自然要将他们解决，这种层次的高手解决一个少一个。
在看清永恒族真相之前，得知永恒族出卖了不死神与忘墟神，陆隐还以为永恒族真的黔驴技穷了，但现在，他不知道永恒族怎么想的，竟然任由七神天层次的高手被围杀。
而直到现在，陆隐才想明白为什么七神天重伤后，宁愿躲在无边战场和六方会，也不去厄域。
不死神目光狂热，正前方，木刻刀锋抬起，一步跨出，长刀斜斩，他与不死神在刀之一道上的较量早已分出胜负，他不是对手，正因为这样，他才要不断出刀。
不死神冷笑，枯黄色长刀迎着木刻一刀而去：“还不死心，玩刀，你远远玩不过我。”
乓
刀锋击撞，化作呼啸而出的狂风，撕裂虚空。
雷霆顺着狂风缝隙轰向不死神，大姐头张开手，下方，巨大的冥花绽放，给不死神带来强烈的危机感。
不死神脚底，枯草蔓延，朝着冥花而去，于冥花之上生长，手中，刀锋不断击撞，木刻体表却不断被斩出伤痕，这已经不仅仅是刀的比拼，更是不死神以游离天赋对木刻实施的杀伐。
木刻每一刀都是真实的，但不死神，未必。
他可以是真实的，也可以是游离，令木刻难以应对。
唯有疯狂轰击的雷霆可以在不死神施展游离天赋之后轰击到他。
无论不死神本身天赋多强，他都不可能在受伤状态下应对四个序列规则高手，而他身上，同样有木刻斩击留下的伤痕。
冥花不断消耗不死神的祖世界，木刻拖住了他的刀，不死神想离去，满天星空却铺满了隐晦的冥花，周边更是被火主焚烧成无之世界。
为了围杀不死神，四个序列规则高手想尽了办法。
即便如此，想要真的解决不死神也没那么容易，他毕竟，还未施展神力。
彼此的消耗，星空的崩溃，超时空在震颤。
一段时间后，不死神终究用出了神力，想要靠神力生生闯出去。
木刻，雷天，火主齐齐出手，一旦此次不死神逃了，下次再找机会围杀不知道什么时候。
不死神脚踩逆步，轻易避开几人围杀，闯入被火主焚烧的无之世界，眼看就能逃离，关键时刻，大姐头身后出现一个巨大的黑衣女子，正是她的祖世界--冥王。
冥王双手托举，巨大无比的冥花自整个星空绽放：“冥花绽放，超度彼岸。”
巨大的冥花收缩，仿佛将整个虚空束缚。
不死神周边蔓延序列粒子，充满了衰败腐朽之气，令冥花表面开始枯萎。
大姐头冷哼，一朵朵冥花自星空绽放，不断收缩，她在与不死神拼序列规则，不死神本就重伤，序列规则不可能比得过她，神力最多让他自保，却无法冲出冥花，怎么说当初她也坑杀过一个七神天，有经验。
不死神眼看着不断有冥花出现，这么拼下去，一旦天上宗再有高手出现，他就更难逃离了。
想到这里，不死神眼底的狂热忽然消退，变得懒散，好像随时要睡觉一般。
这种状态让木刻神色一变，长刀收起，死盯着不死神。
不死神抬脚，一步跨出，大成逆步，一道影子自身前出现，随着不死神走过，他身上的伤直接恢复，看的雷天与火主一愣一愣的，还有这种事？
大姐头骇然：“跳过了时间？”
不死神这一步不仅恢复自身，还走出了冥花的包围，他跳过了自己受伤与大姐头以冥花阻止他离去的时间。
大姐头无法相信，这还怎么打？这家伙竟然能跳过时间。
就在这时，木刻目光陡睁，找到了，他高高抬起手臂，猛地落下：“给我回去。”
话音落下，虚无之中，一道模糊的影子莫名出现，转瞬融入不死神体内。
不死神刚要逃走，随着这道影子融入，一口血吐出，身体肉眼可见的变了，小半个身子直接破碎，那是当初被陆隐以无之世界掠过造成的伤势，不仅如此，还有陆天一凭地藏针破坏他规则造成的伤势。
那道模糊的影子，赫然是不死神当初在无边战场一战，跳过的时间。
围杀不死神，怎么可能没有准备。
一个随时可以跳过时间的人如何围杀？唯一的办法，就是找到他跳过的时间，寻古溯源刚好可以做到。
寻古溯源很难在没有引子的前提下找到不死神跳过的时间，但只要不死神再跳过一次，木刻就有把握以此次跳过时间为引，找到上次他跳过的时间，将那段时间，还给他。
木先生的战技在这一刻发挥大用。
不死神重伤垂死，懒散的状态第一次色变，回头，深深看向木刻：“还真是，克星啊。”
“杀。”大姐头厉喝，冥花疯狂扩张，让不死神难以逃离。
雷天，火主，齐齐出手。
木刻盯着不死神，只要他敢跳过时间，他就能再替不死神寻找刚刚那段重伤的时间，两股重伤同时出现，他，必死无疑。
此刻，不死神等于被废了逆步。
一道道攻击，不断消耗不死神的神力。
“武醒，你这次必死无疑了。”大姐头脸色低沉，她与不死神几乎算是相同年代的人，对于不死神的背叛相当愤怒。
不死神笑了：“是啊，必死无疑，我没想到你居然也活到了现在，幽冥，本以为你跟策妄天他们一起去了太古城。”
“为什么背叛人类，为什么背叛武天？”大姐头厉喝。
不死神体表，神力不断减小。
“当初武天对你怎么样，我们所有人都看在眼里，是他收养了你，教你修炼，带你踏上这条路，更是让你看守武碑，可随时观摩，在那个时代，多少人希望观一次武碑而不可得，我也一样，这样的人，你为什么背叛？”大姐头怒问。
不死神与大姐头对视：“背叛这两个字，不太准确，我本就不是始空间的人。”
“你背叛的是自己的人性，哪怕是一条狗都不可能背叛主人，种族不同又如何，武天拿你当子嗣。”大姐头质问。
不死神抬头，雷霆不断轰鸣，火焰焚烧，他看向木刻：“连逆步都逃不掉，准备的真够充分的，是陆家那小子布置的吗？让他来，我有话跟他说。”
“不用了，他没必要见一个背叛武天的死人。”大姐头冷漠。
不死神嘴角弯起：“如果我说，武天没死呢？”
大姐头，木刻，皆神色一变：“武天没死？”
不死神懒散的面容扬起笑容：“武天，没死。”
“武天在哪？”大姐头连忙问。
不死神笑眯眯看着她：“让陆家那小子来见我，我会告诉他。”
“你想对付小七？”
“现在的我，还能做什么？”
大姐头纠结，看了看木刻。
木刻点点头，将消息传回天上宗。
另一边，陆隐已经返回天上宗，围杀不死神与忘墟神，他并没有去，一旦被围杀，十拿九稳，他也不指望能点将这两个七神天，七神天真要面临必死的局面，怎么可能被他轻易点将，巫灵神就是很好地例子。
所以也就没必要去了。
但不死神那边的消息传来，陆隐坐不住了，他不知道不死神说的是真是假，如果武天真没死，那对人类可是一个天大的好消息。
陆隐直接前往超时空。
来到超时空，遥远之外，陆隐就看到了巨大的冥花，以及冥花内，被雷霆与火焰轰击的不死神。

第两千九百八十二章   八个字

陆隐天眼看的很清楚，不死神的序列规则几乎消耗殆尽，神力也在不断减少，距离死亡不远了。
他直接过去，很快来到冥花外，不死神看到了他。
“我来了，武天在哪？”陆隐大声问。
冥花之内，不死神打量着陆隐：“陆家的小子，我们见了不少次，但真正对话，还是第一次吧。”
陆隐背着双手：“你想说什么？”
“呵呵，你能算计到杀了我，确实厉害，但我也不差，我一直在算计，要杀了武天。”不死神缓缓说着，眼底深处带着极致的冰冷。
陆隐皱眉：“武天，真的没死？”
“没有，哪那么容易，我想尽办法都杀不了他，可惜啊。”不死神惋惜。
陆隐盯着不死神：“你为什么要杀武天？”
不死神嘲讽大笑：“为什么？我可是永恒族七神天，修炼了神力，尊崇唯一真神为主的修炼者，你说为什么杀武天？”
“多少年来，我在始空间留下了无数血债，是我制造了干尸追杀古之血脉，我要让天上宗时代那些强人的传承断绝，嘿嘿，陆家的小子，你也不例外。”话音落下，不死神忽然消失。
大姐头脸色一变：“小心。”
陆隐眼前，不死神出现，但同时也有刀锋出现，木刻一直盯着不死神。
雷天，火主同样如此。
虽然相隔并不遥远，但不死神想触碰到陆隐，几乎不可能。
不死神脚踩逆步，不断想接近陆隐，然而眼前都是绽放的冥花，不管他以游离天赋还是逆步，都无法接近。
陆隐静静站在原地看着，看到了神乎其神的逆步步伐，与他学到的逆步并不相同，多出了一些变化，而这些变化，仿佛不仅仅是逆乱时空那么简单。
不死神不断施展逆步，想要突破大姐头他们的阻挡，任凭自身被轰击，伤势越来越严重，却依然脚踩逆步。
一时间，陆隐被逆步吸引，他看清了步伐，看清了变化，看清了整个逆步。
这是？他忽然抬头，看向不死神，不死神同样与他对视，身侧，斩击出现，手臂飞起，后背，火焰灼烧，洞穿腹部，雷霆降落，劈碎了半个脑袋，失去了一只眼睛，但剩下的那只眼睛与陆隐对视，目光平静的可怕。
眼见陆隐看了过来，不死神忽然顿住，抬脚，一步踏出，虚幻的影子出现。
陆隐瞳孔陡缩，这是，最后的变化，他看清了。
不死神穿过虚幻的影子，木刻抬起手臂，猛地落下，一道影子突兀出现，冲向不死神。
不死神一步跨过自己走出的虚幻的影子，跳过了时间，直接出现在陆隐身前。
大姐头骇然：“小七。”
陆隐与不死神面对面，后方，是木刻以寻古溯源拖出来的影子，那道影子，代表了此战之前不死神跳过的时间，同样是重伤状态，以如今不死神的身体，一旦被影子融入，必死无疑。
木刻本以为不死神再度施展逆步跳过时间是为了恢复，却没想到他是为了接近陆隐。
大姐头也没想到。
他们没有想到不死神还会施展逆步跳过时间，一旦施展，必死无疑。
听着大姐头惊叫。
陆隐心情平静，与不死神面对。
不死神半个脑袋都没了，腹部被洞穿，手臂断裂，身后，影子不断接近，代表了他死亡的时间。
他就这么看着陆隐，张嘴：“小心未女，第三厄域。”
短短八个字，后方，影子融入他体内，身体出现了裂缝，鲜血顺着裂缝喷溅，洒落星空，本就重伤的身体已经承受了一次跳过时间的重伤，如今，又承受了一次，导致不死神身体彻底粉碎。
他对着陆隐笑。
陆隐却怔怔望着他。
“我要武天死，武天必须死。”
“我给始空间带来的灾难，我不后悔，本就不是这片时空的人，我不后悔加入永恒族，不后悔成为七神天，我不是背叛，我本就不是始空间的人，始空间存亡与我何干，我只要武天死…”
凄厉的声音传遍超时空，伴随着不死神身体破碎，缓缓消失。
从头到尾，陆隐都没动过一次，不死神没打算对他出手，他接近自己，只为了说出那八个字。
雷霆消失，火焰熄灭，冥花收敛。
大姐头急忙看向陆隐：“小七，没事吧。”
陆隐看着空荡荡的虚无，耳边仿佛还回响不死神的声音。
又死了一个七神天，陆隐心情却不轻松。
不死神的死，是应该的，无论最后他对自己说了什么，他以前做的一切都无法弥补。
他给始空间带来的伤害不在任何一个七神天之下，古之血脉被他断绝了多少，他，该死。
他并不在乎始空间人类的存亡，只在乎武天，但，为什么又必须要武天死？
第三厄域，武天，应该就在第三厄域。
陆隐心情沉重，武天，不会背叛了天上宗吧，永恒族有三擎六昊，武天，会不会就是其中之一？
可武天即便背叛天上宗，与不死神又有什么关系？他本就不在意始空间，他自己都背叛了。
陆隐想不通，答案，就在第三厄域。
他要想办法去第三厄域。
永恒族有六片厄域，三擎六昊，骨舟，唯一真神，这些，都需要了解，夜泊的身份绝不容有失。
“陆主，这柄刀是那个不死神的。”雷天带来了枯刀。
陆隐接过，枯刀是不死神的，表面的枯黄之色是不死神以自身祖世界衰败之力形成，如今不死神死亡，这种枯黄衰败也在消散。
嗯？枯刀表面，随着其缓缓消散，露出了锋利刀刃，同时也露出了四个字--可斩墨商！
陆隐惊异，这柄刀可以斩墨老怪？
“武醒为什么留这个给你？”大姐头不解。
木刻皱眉，七神天是人类死敌，杀了无可厚非，但死去的七神天在临死前既没有对陆隐动手，还留下了一柄可以斩陆隐大敌的刀，这就诡异了，不会杀错人了吧。
大姐头也想到了，脸色怪异：“小七，这武醒。”
陆隐道：“武醒背叛人类是真，他以七神天身份给人类带来的灾难，摧毁一片又一片大陆，断绝古之血脉，这些都是真。”
“那他干嘛帮你？”大姐头疑惑。
陆隐收起长刀：“他不是帮我，是想斩了墨商，不矛盾。”
大姐头想起刚刚的一幕幕，武醒拼着重伤要接近陆隐，却不断施展逆步，而以必死的可能接近陆隐后却没出手，他到底对陆隐说了什么？
木刻没有多问，返回木时空。
陆隐感谢了雷天与火主，它们也返回五灵族。
最后，陆隐与大姐头返回天上宗。
回到天上宗后得到消息，并未找到忘墟神，忘墟神跑了。
陆隐不意外，杀了一个不死神，如果连续杀两个七神天，他才觉得奇怪。
而且七神天中，忘墟神虽不是最强的，但却绝对是最狡猾的一类，没那么容易围杀。
返回天上宗后，陆隐下的第一个命令就是抓捕白仙儿。
不需要管她在轮回时空还是在哪，陆隐已经不需要太在意了。
这个命令直接让轮回时空爆了，白仙儿已经被大天尊收为弟子，天上宗要抓她，还没有特殊理由，弄不好，双方是要开战的。
九品莲尊，初见，皆来到天上宗见陆隐。
陆隐正看着名单出神。
这份名单是斗胜天尊给的，详细列举了他们在厄域，永恒族请来的那些外援强者，最上面的就是星蟾。
这些外援不解决，永恒族依然可以绝地反击。
斗胜天尊给陆隐这份名单，目的很明确，希望陆隐能想办法解决这些域外强敌。
大天尊一门心思渡过苦厄，不愿与永恒族死拼，认为没意义，这种事自然交给陆隐合适。
陆隐看着最上面星蟾二字，这个畜生确实要解决，当初雷主就是被它赶走，它拥有直面大天尊的实力，应该也是渡苦厄的强者，非常棘手。
想解决星蟾，大恒少不了。
“启禀道主，轮回时空莲尊与初见求见。”
“让他们进来。”陆隐看着名单漠然道。
很快，九品莲尊与初见进入正殿：“陆主。”
“陆主。”
虽然很不情愿，但九品莲尊与初见不得不对陆隐表现出足够的敬意。
陆隐被大天尊带走居然还活着回来，大天尊再次闭关，轮回时空还真没人能压得住陆隐。
而且天上宗刚刚又解决一个七神天，让六方会士气大增，在这种情况下，陆隐的地位已经无限拔高，高到他们都要行礼的地步。
“什么事。”陆隐头都没抬，淡淡问。
初见道：“敢问陆主为何要抓捕我师姐？”
“白仙儿？”
“是。”
“抓到了，我自会给你们交代。”
初见被噎住了：“陆主，白仙儿是我师姐，是大天尊的弟子。”
陆隐抬眼：“那又如何？”
初见皱眉：“抓大天尊弟子，陆主可考虑过轮回时空？”
陆隐看着他：“不需要考虑。”
九品莲尊开口：“永恒族虽被重创，但并未灭绝，有不少域外强援，想彻底解决永恒族并不容易，这种情况下，陆主何必挑起与我轮回时空的矛盾？六方会必须联手对抗永恒族。”

第两千九百八十三章   自我的审判

陆隐根本不在乎九品莲尊的话，淡淡道：“没什么矛盾，白仙儿是大天尊的弟子，有意见的也应该是大天尊，你们还不够资格跑我这来找麻烦，我说过，抓到了，自会给你们交代，这就是我的态度。”
“陆主，你这么做，六方会其它时空也不会同意。”初见忍不住道。
陆隐随意喝了口茶：“大天尊的面子，我不会给。”
莲尊与初见脸色难看。
“不过，我可以给斗胜天尊面子，你们自己去找白仙儿，我给她一个与我面对面的机会。”陆隐放下茶杯道。
莲尊不解：“就因为四方天平反叛陆家，陆主不惜为了一个白仙儿与我轮回时空为难？”
陆隐看着九品莲尊：“再说一遍，我给她一个与我面对面的机会，只要你们能找到她。”
初见皱眉，在天上宗命令出现的一刻，他就尝试找白仙儿，却怎么也找不到。
看陆隐态度很坚决，莫非白仙儿有问题？
此人虽然蛮横霸道，却不是不讲理的人。
“陆主，白仙儿到底怎么了，如果她有必须被抓的理由，我轮回时空也愿意帮忙。”初见口风一变，试探道。
陆隐嘴角弯起：“帮不帮忙随你们，你没必要知道太多。”说着，他将手中的名单扔给初见：“此次打入厄域，这是帮永恒族的外域强者，有闲工夫就想办法解决几个，永恒族有域外强者帮忙，你们同样也有，趁着永恒族看似被重创的机会，尽量出手吧。”
看似？九品莲尊不明白陆隐这两个字的意思，怎么看，永恒族都被重创了。
七神天又死了一个，大天尊更是杀入厄域，导致永恒族只能请外援。
而那些狂尸也一个个被解决，真神卫队队长不断死亡或者被抓，这确实是重创了才对。
没多久，九品莲尊与初见被陆隐赶走了，在白仙儿这件事上，轮回时空必须帮忙，白仙儿是大天尊的弟子，他们不帮忙，一旦天上宗找到白仙儿，在他们看来，白仙儿就必死无疑，所以陆隐给的机会，他们会抓住，尽可能在陆隐找到白仙儿之前先与白仙儿对话，确定陆隐抓她的原因。
否则如果真让天上宗处决了白仙儿，轮回时空还有大天尊的面子就彻底没了，到时候很有可能决裂。
这件事上，陆隐始终占着上风，整个六方会都要听他的。
在两人离去后，青平到来。
“王小雨有问题。”
青平的话让陆隐一愣：“什么问题？”
青平沉吟：“王小雨的背叛，有问题。”
陆隐诧异：“怎么说？”
“我以背叛种族来审判，但王小雨，没有输，那场审判是平局，不问其它，光是以审判来看，她与我都没有背叛自身种族。”青平沉声道。
陆隐皱眉：“怎么会，王小雨被称作第五大陆最大的红背，如果不是她，辰祖不会向第六大陆开战，两片大陆开战导致永恒族趁虚而入，形成了如今的局面，那次决战，第五大陆道源宗消失，九山八海死的死，失踪的失踪，陆家不得不将树之星空脱离第五大陆，成为抵挡永恒族的屏障，这一切的引子，就是王小雨。”
青平道：“我知道，但审判的结果是这样。”
“师兄，审判，以什么为依据？”
“规则。”
“你掌握规则了？”陆隐惊喜。
青平摇头：“我说的规则与你理解的规则不同，我也不知道怎么告诉你，看似我的审判来自身外，实则它审判的是每个人的自我，在这个世上，所有人都戴着面具，你我都一样，面具是戴给别人看的，戴久了，有时候连自己都不知道自己到底是什么样的人。”
“我的审判，等于揭开了那张面具，直面自我。”
“如果王小雨可以否定自我呢？”陆隐突然问。
青平想了想：“那她本身的存在，也会被否定，被自我的规则，抹杀。”
陆隐还是不理解，但他相信青平师兄，既然师兄这么牟定，王小雨背叛第五大陆一事，莫非真有问题？
他又想起曾经的猜测，永恒族内必然有人类卧底，到底是谁至今没有答案，或许是七神天中的一个，或许是背叛人类的祖境强者，也或许是真神卫队队长这种不属于人类，却愿意帮助人类的存在。
如果王小雨的背叛有问题，那她，会不会就是卧底？
可这个卧底的代价也太大了吧，大的离谱，不太可能。
这个世上的事谁能说清？永恒族也不可能想到自己伪装夜泊进入了厄域，什么事都可能发生。
还是要返回厄域，看清永恒族。
永恒族的真相让人惊悚，但如今看清了，虽然绝望，却也有了方向。
陆隐现在就希望打破如今这片厄域大地，令永恒族另外几片厄域大地介入到六方会战争，以此接触整个永恒族，接触的身份自然只能是夜泊。
他把想法跟王文说了一遍，王文头疼：“永恒族肯定确定真神卫队队长中有一个叛徒，如果他们抓到了那个叛徒，夜泊现在回去没问题，但叛徒就是棋子殿下你，他们怎么可能抓到叛徒，所以夜泊一旦返回厄域，等待他的即便不是直接被确认为叛徒，也会是漫长的监视与不信任，这种情况下返回厄域没有意义。”
陆隐也知道：“所以要想个绝对不会被永恒族怀疑的理由回去。”
王文已经知道了永恒族真相，陆隐担心别人绝望，但却不担心王文会绝望。
曾经的他们以外宇宙为根基，想谋划整个第五大陆，其难度，不亚于以如今的天上宗为根基，对决永恒族。
王文是个不甘寂寞的人，他希望遭遇的挑战越大越好，维容也是一样。
聪明人就是这点好，他们对自己太了解了，知道自己能做什么，不能做什么。
“办法一时想不到，但可以先铺垫起来，如今天上宗抓住了三个真神卫队队长，一个是重鬼，一个是千面局中人，还有一个是此战中被木邪前辈抓回来的一男一女，好像叫什么二刀流，棋子殿下可以先让夜泊被天上宗抓住，以后怎么逃出去再说，反正现在决不能回厄域，太突兀。”王文道。
陆隐同意了，只能先这么办。
…
天上宗抓住的祖境强敌，能关押的只有永恒国度地底死气之下，以死气压制，侵蚀祖境强者，如同对付沐君。
死气带着霸道的阴寒，被死气压制的滋味很不好受。
此刻，永恒国度地底，二刀流也被抓来了。
“都怪我，如果不是我拖后腿，哥哥可以逃走的。”粉色长发女子自责，蜷缩在蓝色短发男子怀中。
蓝色短发男子抬头看着遮蔽视线的死气：“没关系，大不了跟其它刀一样破碎，那本就是我们应有的下场。”
“对不起，哥哥。”
“没什么对不起的，失去你，我也不会独活，只要在一起，无论在永恒族还是六方会，都一样。”
“嗯。”
这时，眼前，死气散开，王文走来，带着好奇与笑意，打量着两人。
粉色长发女子当即警惕，盯着王文，这个人类的目光让她恶寒。
蓝色短发男子皱眉：“人类，要杀就杀。”
王文好奇：“两位，是刀？”
“干什么？”粉色长发女子更警惕了，张牙舞爪的威胁：“我警告你，别打我们主意，我们宁愿破碎。”
王文笑的灿烂：“既然是刀，可以投靠永恒族，也可以投靠我们嘛，你们不至于有什么忠诚吧。”
蓝色短发男子抬眼：“武器的忠诚与你们人类不同，我们不会背叛。”
王文摇头：“这就错了，死了，就什么都没了。”
“我们不在乎。”两人异口同声。
王文无语：“这不是在不在乎的问题，这么说吧，你俩如果不投靠我们，就只能活一个。”
粉色长发女子翻白眼：“人类，我们是刀，随时可以破碎，这点小伎俩就别用了。”
蓝色短发男子都懒得搭理。
王文忽然指着粉色长发女子：“就算破碎了，我也要把你粘起来交给一个浑身流淌恶臭脓水，头发一万年不洗，喜欢用头发上污垢给刀锋擦拭的变态使用。”
粉色长发女子懵了，然后尖叫：“人类，你太恶毒了。”
王文怪笑，又指向蓝色短发男子：“我要把你交给宇宙第一美女使用。”
粉色长发女子尖叫声更大：“人类，我跟你拼了。”
蓝色短发男子急忙拉住粉色长发女子，恶狠狠盯着王文：“人类，你是我见过最恶毒，最不要脸，最无耻的。”
王文耸肩：“多谢夸奖，我喜欢这种说法，在人类之中，这代表着赞扬。”
二刀流恶狠狠瞪着王文，几句话就让他们毛了，这个人类是恶棍。
“好了，人类，再怎么说都没用，既然破碎，我们便不会有意识，一具躯壳而已，随你怎么使用吧。”蓝色短发男子抱着粉色长发女子，冷声道。
粉色长发女子依然恶狠狠瞪着王文，恨不得砍了他。

第两千九百八十四章   入迷

王文深深叹口气：“真不知道永恒族给你们喂了什么药，这么忠心？那三个也是。”
“三个？”蓝色短发男子诧异。
王文随手一挥，死气散开，露出一大片地域，三个方向出现了三道人影，一个全身套着漆黑战甲，看不见五官与手和腿，一个是千面局中人，凄惨的倒在地上，不过眼珠在转动，显然有意识，还有一个就是陆隐伪装的夜泊，被死气捆缚手脚，看起来也不好过。
由于死气阻隔，尽管几人相隔不远，却彼此都不知道对方的存在。
“夜泊？”粉色长发女子惊呼。
陆隐抬头，看过去：“二刀流？你们也被抓了？”
“你也被抓了？怎么打成这样？”蓝色短发男子惊愕。
陆隐苦涩：“我是被天上宗的强者抓了，不知道谁出卖了我们，族内此次对六片时空的袭击，无一成功。”
“这是新加入的真神卫队队长吗？可怜呐，被打成这样，看我，我就没事，当初就告诉过你们，多穿点战甲没坏处，你看，我说的对吧。”远处，重鬼开口。
蓝色短发男子看向重鬼：“你还没死？”
“喂喂喂，这什么口气？你希望我死？我只是被陆天一爱的攻击打中了一次，没多大事，你看，咳咳。”说着，吐出几口血。
二刀流看向倒在地上的千面局中人：“喂，局中人，你没死吧。”
陆隐发出嘶哑的声音：“他没死，还有意识，局中人，说话。”
千面局中人咬牙，心中的愤怒已然滔天，这个混账夜泊，明明就是人类安插在族内的卧底，自己就是被他打落的，如今居然还伪装被抓，他想干什么？自己一句话都说不出，这个混账。
“喂，局中人，你应该没死吧。”陆隐又来了几句。
千面局中人都快气吐血了。
蓝色短发男子道：“算了，看来他受创不轻。”
啪啪啪啪
王文鼓掌：“诸位，这聊天的环境可还满意？要不要让你们继续聊下去？”
“不用废话了，我们不会背叛族内的。”陆隐率先开口。
听得千面局中人几乎咬碎了牙齿。
王文惋惜：“可惜啊，本来想让你们彼此聊聊，互相有个默契，同时背叛永恒族，帮我六方会，既然都不肯，那就按照原定的计划吧，等待你们的将是凄惨的结局，尤其是你，夜泊。”
他脸色一变，看陆隐的神色变得无比阴沉：“你在树之星空造下的杀孽，就算死一万次都不够，我们会把你送去陆家，承受难以想象的极刑。”
陆隐嘲讽：“如果背叛族内，承受的极刑更凄惨，人类，你们早晚会败，你们根本不了解永恒族有多少底蕴。”
王文随手一挥，死气降临，再度将所有人隔开，唯独千面局中人没有被隔开。
随着死气落下，陆隐呼出口气，摘下面具，恢复成陆隐自身样貌，在千面局中人震撼的目光下，一步步接近。
千面局中人打死都想不到，夜泊居然是陆隐伪装，当初在新宇宙，他被夜泊一掌打落，失去了返回厄域的机会，那时候他根本不知道夜泊就是陆隐。
如今知道了。
带来的震撼之大，让他有种一切都是假的的错觉。
陆隐身为天上宗道主，始空间之主，竟然冒着生命危险混进厄域，而且还修炼了神力，他怎么做到的？
千面局中人呆呆望着陆隐一步步走来，都懵了。
陆隐蹲在千面局中人面前：“很惊讶？”
千面局中人这时已经可以说话，他震撼看着陆隐：“陆道主，佩服。”
陆隐淡笑：“永恒族发现不了我。”
“因为你修炼了神力。”千面局中人这句话说得他自己都不信，但这是事实。
陆隐点头：“是啊，神力，在永恒族看来，一旦修炼神力就绝不会背叛，永远听从唯一真神的，可我是个例外。”
“你不会是例外，只是时间还没到。”千面局中人咬牙低沉道。
陆隐与千面局中人对视：“你们这些人永远不可能背叛唯一真神，对吧。”
千面局中人没有回答，而是死盯着陆隐。
“既然如此，留着你们也没有价值，尤其是你，你知道我伪装夜泊混入厄域。”陆隐随意道。
千面局中人目光一缩：“你早晚会变得跟我们一样，唯一真神是我们的神，永恒族才是我们的归宿，你也会这样。”
陆隐忽然抬手，一掌落下。
千面局中人目光狰狞，眼看着陆隐手掌就要击中他，陆隐却突然停住。
狂风吹过，带给千面局中人一丝凉意。
他愕然看着陆隐。
“死亡的滋味，不好受吧。”陆隐淡淡道。
千面局中人怔怔望着陆隐：“为什么不杀我？”
陆隐起身：“需要你做场戏，不过不是现在，好好体会等待死亡的感受，这一天，早晚会来。”
说完，陆隐离去。
千面局中人于他而言，最大的价值其实是意识，千面局中人拥有将意识分离，控制他人的能力，陆隐不知道这是天赋还是战技，他想得到这种能力，或许能让骰子六点出现可控的局面。
所以先给了千面局中人一场死亡体验，不管真神卫队队长怎么不会背叛永恒族，怕死，是生物的天性，这与背叛不背叛无关，陆隐希望下次再来，可以从千面局中人这里得到想要的。
当初一步步瓦解沐君的意志，靠的就是这种办法。
他自问不是什么有魅力的人，不可能抓了人家，人家就投靠，白痴才这么觉得，做事，要一步步来。
千面局中人喘着粗气，他刚刚真以为要死了，那种死亡的感受相当绝望。
如果不怕死，在新宇宙也不至于急着返回厄域。
没有生物不怕死，除非没有理智，比如尸王。
他不想死，但更不可能背叛永恒族。
这个陆隐到底想做什么？
另一边，二刀流也在对话。
“夜泊会很惨吧。”粉色长发女子声音低沉。
蓝色短发男子道：“他本就来自这片时空，与这片时空有难以化解的仇恨，下场，不会好。”
“可惜了，其实我看他挺顺眼的，虽然冷漠。”
“在永恒族，他那样已经算和善，算了，不想他了。”
“哥哥，对不起。”
“你又来了…”
…
天上宗后山，陆隐喝到了昭然泡的茶，新研究出来的，通体翡翠色，看起来倒不错，只是这口感，有点像玻璃。
距离在二刀流他们面前演戏过去了大半个月，如今六方会内的狂尸皆被解决，陆隐点将台内除了独眼巨人王，其余祖境已经有十七个。
异常恐怖的数字，这就是陆家，只要有机会，可以很快从零突破到两位数。
陆隐可以，陆天一他们也可以，只是没那么多祖境给他们点将。
无边战场，六方会彻底占据上风，集结到了三地狱之外，压下了永恒族。
就连原本应该在巨人地狱的噬星都没了，之前支援过厄域，如今在哪，没人知道。
虽然情况乐观，但没人提议攻打厄域，这个决定除了大天尊与陆隐，无人敢下。
而这两个可以下这个命令的人，一个不在乎，一个知道肯定赢不了。
所以厄域大地上依然还是只有斗胜天尊一人，算是六方会的守门人。
王文不断消耗脑细胞，想着怎么把夜泊合理的送回厄域。
维容也加入了，两个人在天上宗一角谋划着阴谋诡计，陆隐总感觉那片角落的空气都昏暗不少。
他尝试了逆步。
不死神在逆步内加入了新的变化，令逆步不仅可以逆乱时空，更可以跳过时间，而这种变化，陆隐看的很清楚。
变化他知道了，但想达到跳过时间的程度，还要继续领悟，不是一朝一夕可以做到的。
对了，他想起那个便宜徒弟，喊来第二夜王。
“驼临最近怎么样？”
第二夜王面色怪异：“回道主，他，他有些入迷。”
陆隐不解：“什么入迷？”
“就是找给他的那些历史书，对那些书，他好像很入迷，一直在看，喊都喊不应。”第二夜王道。
陆隐惊讶，有这种事？
他只是顺嘴胡说，不至于让驼临绝望，给他找个需要漫长时间渡过的考验，怎么就入迷了？
想着，他前往驼临的住处，入眼看去，整个院子堆满了书籍，不仅驼临的院子，周边，甚至整个山头都堆满了书籍。
这些书籍很多一看就珍贵，属于以特殊方法保存的那种。
“这些书哪来的？”陆隐问。
第二夜王道：“很多人听说道主要搜集关于第五大陆历史的书籍，都自发送了过来，属下已经拒绝一大批，但送来的依然这么多，还有更多等待运送。”
“因为此事，外界出现了一个新的行业，叫运书部。”
陆隐无语，随口一句话居然还能带起一个行业。
他透过书籍看向里面，看到了驼临出神翻看一本书，翻看的速度很快，这是读书？
看了一会，见驼临完全没有停下的意思，陆隐就走了，不管怎么样，多读点书总没有坏处。

第两千九百八十五章   陆隐与辰祖

数日后，有人汇报，没有在黑暗时空发现墨老怪。
陆隐皱眉，墨老怪哪去了？这老东西同样是一根刺，不拔掉，后患无穷。
如果加入永恒族，也是一个强敌。
如今有不死神留下的枯刀，他很想找到墨老怪，给他来上一刀，看看效果，可惜找不到。
随着陆隐地位的提高，天上宗实力越来越强大，曾经的敌人要么被消灭，要么躲藏。
有时候站的越高虽然看的越远，但看的，却未必清楚。
这一天，桃香求见，让陆隐意外。
桃香是大宇帝国皇庭十三队第六队队长，而今过去那么多年，她从当初只有一米二的身高长到了一米七，活脱脱一个大美女，修为也从巡航境达到了启蒙境。
如今的大宇帝国，陆隐虽然没怎么再去，但那里依然是与地球一样，是代表陆隐成长轨迹的地方，皇庭十三队的整体战力已经远远超过当初。
队长至少都是启蒙境。
“参见道主。”桃香稳重了很多，面对陆隐行礼。
陆隐打量着她：“嗯，不错，成长了很多。”
桃香笑了，笑容还是那么甜美可爱，让陆隐想到当初给她零食的一幕幕。
“道主，我是来送这个的。”桃香打开个人终端，在虚空放出一张画面。
陆隐看去，脸色一变，大树？
画面正是那艘飞船拍下来的，大树半截身子扎根看不见的虚空，半截身子露在外面。
“一个运输飞船船长无意中看到这一幕，想起天上宗发布的奖励，拍了下来，本来想直接来天上宗汇报，但他们很难见到天上宗高层，所以托人找到了我，请我将照片带给道主。”桃香解释。
陆隐激动，大树，终于又找到它了。
“该给的奖励一分不少，把位置发给我。”
桃香赶紧将位置发给陆隐。
陆隐按照位置，很容易找到了地方，然而距离那艘运输飞船看到大树过去了一段时间，大树已经不在。
陆隐盯着空间，看到了空间线条。
既然大树半截身子扎根虚空，就有可能整个身子进入那片虚空。
不过空间线条没能看出什么，陆隐不甘心，打开天眼，扫向四周，忽然的，他看到了违和，尽管空间没什么变化，但天眼所看的方向出现了违和，必然有原因。
陆隐一步踏出，来到那个违和的方位，拨动空间线条，虚空，出现了缺口。
有了，这应该就是大树扎根虚空之地，不知道这个缺口通往哪里。
以陆隐如今的实力，无论通往哪里，他都有把握返回，何况这不是平行时空的缺口，而是一个隐秘空间的缺口，类似大世界的那种。
不再犹豫，陆隐缓缓探手进入，没什么感觉，随后整个身体进入。
眼前场景变化，从黑暗深邃的星空，直接来到了一片黄色的湖泊旁。
黄色光芒看似刺目，却很柔和。
陆隐望着眼前巨大的黄色湖泊，总感觉眼熟，突然地，他转头看向另一个方向，那里，一道人影静静坐在湖泊旁的石头上，出神的看着湖泊，黄色光芒照在此人脸上，反射着倒影，不断晃动。
微风吹过，令黄色湖泊泛起波澜。
周围没有一丝声音，如同一幅和谐的山水画。
唯有陆隐，呆呆望着那个坐在石头上的身影，嘴巴张大，脱口而出：“辰祖？”
突兀的声音响起，打乱了此地的平静。
陆隐大脑一片混乱，他没想到自己居然突然看到了辰祖，等等，这里，这里是葬园，他想起来了。
当初融入一个游尸体内，恰好看到过辰祖站在黄色湖泊旁，一模一样，就是这一幕。
远处，坐在石头上的身影收回目光，转头，看了过来：“陆隐。”
陆隐呆呆望着辰祖，这个人的出现给他带来了极大的震撼，可以说，若没有这个人，就没有如今的自己。
自踏上修炼之路，得到的第一个功法是天星功，以天星功为基础，一路扶摇直上，冠绝同辈，无论何时，天星功都不落后，随着自身修为越强，天星功的外在表现也越强，尤其是与永恒族在第五大陆决战，正是借助了天星功之力，才救回血祖，驱逐永恒族，抵挡住了夏神机。
其后的逆步同样得自辰祖，逆步让陆隐逆乱时空，触碰到了时间伟力，若非逆步，即便有枯木，陆隐也未必能触碰时间的力量。
陆隐的修炼史离不开辰祖，辰祖的力量贯穿了他数十年修炼生涯。
而辰祖本人对于第五大陆而言，同样是一个传奇。
“终于见面了。”辰祖开口，说了第二句话。
陆隐怔怔望着他：“你，认识我？”
辰祖神色平静，眼中带着赞叹：“当然认识，从你第一次进入葬园，我就注意到了你，你修炼的是天星功。”
陆隐不知道说什么，突然见到辰祖，有种很多话堵在嘴边，却就是说不出来的感觉。
“这里是葬园，你虽然进来了，但，葬园没到出现的时机。”辰祖开口，目光再次看向湖泊。
陆隐疑惑：“为什么？葬园当初已经打开过。”
“那是不得已，葬园，是天上宗时代为后世人类留下的延续，代表了希望与传承，在没有绝对把握战胜永恒族之前，葬园不能完全开启，人类，不能失去希望。”
陆隐怪异，这，是辰祖应该说的话？
辰祖失笑：“这是守陵人让我带给你的话，希望你不要强行打开葬园。”
陆隐问：“那前辈怎么看？”
辰祖淡笑：“希望，传承，这些我不太会考虑，我这个人擅长打架，如果不是欠守陵人一个人情，我不会留在这，我这个人，只适合留在历史中。”
陆隐看向四周，这里确实就是葬园，可，不能打开？这里有古之血脉，有天上宗时代的传承，完全打开，意义远超第五塔，是一个时代与一个时代的相连，如果不能打开就太可惜了。
看着远方，那里居然有个城市，应该是当初那些进入葬园却没能离开的人建的吧。
陆隐看到了护山首座，这老家伙在这，他也看到了上清，看到了不见光。
这些人都在距离辰祖不远的地方建了城市。
“守陵人不愿葬园开启，可他怎么确定，未来葬园可以开启的时机？”
“天上宗再现，如今我天上宗有超过十五位祖境强者，其中序列规则强者就有数位，还有可以实体化序列粒子的设备，让普通祖境强者都可以借助序列规则作战，如今的天上宗，已经成为六方会第一。”
辰祖与陆隐对视：“可能战胜永恒族？”
陆隐被噎住了，如果在看清永恒族真相之前，他敢说，但现在，远远达不到那个程度。
“前辈是否了解永恒族？”
辰祖收回目光：“看过。”
“六片厄域？”
“你也看过？”辰祖询问。
陆隐将自己被大天尊抓住看清永恒族真相一事说出。
辰祖好笑：“你的经历，很传奇。”
陆隐苦笑，坐了下来：“宁愿不要这份传奇，当时真以为那个疯女人要杀了我。”
辰祖语气平静：“渡苦厄之人有自己的坚持，他们会让自己成为偏执的疯子，却不是真正的疯子，有些事落在别人手里与落在他们手里，处理方法不同。”
陆隐看着辰祖：“前辈很了解苦厄境？”
“苦厄，不是境界，渡过了就是境界，渡不过，还是祖，没什么太大区别。”
“是吗？”陆隐想起大天尊的实力，对比了一下墨老怪，天差地别啊。
那，辰祖既然了解苦厄，他现在是什么层次？
陆隐刚想问，辰祖的声音响起：“夏家怎么样了？”
陆隐心中一动：“前辈知道我陆家被放逐一事吗？”
“听说了。”辰祖淡淡道。
“夏神机本体被分身所灭，那个分身现在听我的。”陆隐道。
辰祖嘴角弯起：“夏家全都是废物，夏神机本性善妒，小时候我自创战技赢了他，他却报复我，他的路，注定会悲哀。”
说到这里，他看向陆隐：“第五大陆怎么说我的？”
陆隐想了想：“无敌。”
“就这两个字？”
“对。”
辰祖大笑：“无敌，我也想无敌，但，做不到，如果能做到，我早就杀去厄域了，也不会让枯竭抢先一步，就是不知道那家伙怎么样了。”
“枯祖被带回来了，刚好我陆家被放逐，在虚空看到了他，不过他现在是活死人，不知道怎么救回来。”
“呵呵，天意，不用你们救，他早晚会苏醒，当年的故人有多少活着，真想走出去看看。”
陆隐忽然问：“前辈，王小雨，真的背叛了人类？”
辰祖沉默，没有回答。
陆隐静静等着。
“我擅长打架，不擅长揣摩人心，当初发生的事不愿多想，如果一定让我说。”辰祖目光复杂：“我相信她。”
陆隐看着辰祖，看到了他眼里的复杂，他的深情，这是一个纯粹的人，这样的人才能创造近乎无敌的战绩。
“是不是很失望？”辰祖开口。
陆隐疑惑：“失望？”

第两千九百八十六章   平行时间

“在第五大陆历史中，我的形象要比你现在看到的光辉很多吧。”辰祖淡笑。
陆隐失笑：“历史都是传说，形象在进入每个人脑中都会经过自我加工，其实大家都是普通人。”
“年纪轻轻，看的却很开，别那么老成，有时候冲动未必是坏事，给自己套上太多枷锁很累。”辰祖笑道。
陆隐笑了：“本以为前辈是个严肃的人。”
“我打架很严肃。”辰祖回道。
“希望有机会看到前辈走出葬园。”陆隐道。
辰祖面色平静，却也带着一丝憧憬：“会有这一天的，我会创造出无敌的战技，比任何人，都要更接近杀死唯一真神。”
陆隐诧异：“接近？”
辰祖目光盯着湖泊：“我在葬园这么多年，就是为了思考一种可以杀死唯一真神的战技，我擅长打架，擅长创造战技，即便如此，这么多年下来都很难创造出真正无敌的战技，倒是为其它战技衍生了一些变化，于我而言没什么意义，不过能帮帮你，逆步，要不要学？”
“我会逆步。”
“有新的变化。”
“我也会新的变化，来自不死神。”
“七神天中的不死神？对了，当初交手，他说逆步就是他创造的，他可以凭逆步跳过时间，完全恢复自身，很有想法的变化，他怎么样了？”
“死了，被我们围杀了。”
“是嘛。”
“他的逆步，我学到了，但想达到跳过时间的能力还远远不足。”
“他的是跳过时间，我的是，与时间平行，你也可以理解为，时间静止。”
陆隐瞪大眼睛：“时间静止？”
辰祖看着他：“感兴趣？”
陆隐当然感兴趣，每次木先生出现都是时间静止，他不知道怎么做到的，如今辰祖居然为逆步衍生出了这样的能力，这可真是，他都不知道怎么形容了，即便开创逆步的不死神都没这个能力。
只能说辰祖果然擅长创造战技吗？
与辰祖相处出乎陆隐预料之外，却也在预料之内。
辰祖是个很好相处的人，第五大陆上，他的传说伴随着厮杀与激战，对于他本人却没什么描述。
唯一可以窥探的就是夏溱一事，辰祖为了报复夏家，点拨夏溱，令夏家面临选择。
他也曾为了报复夏家，抢走了夏家的山海，导致夏神机没能成为九山八海。
这些事可以看出辰祖是个有仇必报的人，他没有别人想的那么伟大，与第六大陆决战也是他引起。
但这就是人，一个地地道道，真实的人。
他受过的迫害，遭遇的经历，一步步把他逼到了现在。
然而他的纯粹，从未变过，他没有因为被夏家迫害而背叛人类，没有伤及无辜，有仇报仇，有怨报怨，从不牵连他人，答应了守陵人留在葬园，他就再也没出去过，无论多想离开。
面临永恒族对人类的威胁，他可以一坐无数年，静静思考破局战技，他也自信自己可以做到。
对于自己这个后辈，他看的顺眼，可以尽心教导，毫无保留。
辰祖，是一个纯粹的--江湖人。
两个月后，陆隐要离去了，他掌握了辰祖给逆步增加的变化，但想达到平行时间的程度还要很久，与跳过时间一样。
离开前，陆隐面对辰祖，深深行礼：“纵观晚辈修炼之路，皆蒙前辈之恩，晚辈在此，拜谢。”
然而辰祖已经消失，只有话语传来：“我没那么伟大，能学到我的功法是你运气，跟我本人无关，待哪天我创造出可以杀唯一真神的无敌战技，谁拜我，我都愿意承受。”
陆隐起身，撕裂虚空，离去。
两个月的时间，天上宗没什么动静，六方会却有不少消息传来。
九品莲尊联手域外强者击杀了帮永恒族的域外强者。
虚神时空沧海域被毁，休慈被杀，血染星空，整个沧海域被血洗，来自一位域外强者，名为--惊蛰。
惊蛰不仅血洗了沧海域，更放言如果六方会再对付它们这些帮永恒族的域外强者，那就不仅仅是血洗沧海域，而是灭绝六方会某个时空。
陆隐得知消息，脸色低沉。
“如果不是六方会之主都在闭关，这些域外生物根本不敢进来。”虚棱来到了天上宗，脸色难看至极。
“棱姐，我会请虚五味前辈到两色山，有前辈在，应该可以自保。”陆隐道，怎么说虚五味都是序列规则强者，那些域外生物再厉害也未必达到平行时空之主的层次。
虚棱苦涩：“惊蛰威胁的是整个虚神时空，除非解决它，否则总不能一直防着。”
陆隐皱紧眉头，惊蛰还是第一个，如果不处理它，接下来会有第二个，第三个，而威胁最大的星蟾说不定也会来，到时候根本无人可以遏制。
他无视大天尊，想要掌握六方会，那也要能承担得起这份责任。
轮回时空对域外强者出手也是他给的名单，现在总不好让轮回时空停手。
虚棱走了，她来的目的也是寻求天上宗保护，否则两色山说不定就是下一个沧海域。
她是瞒着虚衡来的，陆隐可以理解，也不想他们出事。
惊蛰必须解决，任何域外生物都不能威胁到六方会，否则以后有的头疼了。
先要了解惊蛰的情报。
数日后，江尘突然到来，让陆隐意外。
“你怎么来了？”陆隐诧异，白云城求援天上宗，天上宗出动六位高手对决永恒族六位真神卫队队长，空余五灵族与三月联盟，压过了永恒族，同时大天尊还突然去了厄域，令那场全面战争消失于萌芽，白云城如今只要处理他们自己的麻烦就行。
“听说你在打听惊蛰的情报？”江尘坐下来。
陆隐目光一亮：“你了解？”
“是我父亲了解，让我来告诉你。”江尘道。
陆隐目光凝重：“雷主了解惊蛰？”
“曾经打过，如果不是这条虫子跑得快，就被我父亲解决了。”江尘可惜道。
通过江尘，陆隐渐渐了解了惊蛰。
惊蛰，是一条虫子，实力很强，却异常胆小，因为胆小，所以很多事它都会做的比较绝，比如此次屠杀沧海域，就是想一举震慑六方会，防止哪天它被轮回时空盯上。
看着江尘画的图，陆隐想起来了，被大天尊抓去厄域，永恒族域外帮手出现，其中就有这么一条虫子。
“这家伙本性贪婪，却比谁都胆小，如果此次震慑不住你们六方会，它就会逃，逃得远远地，等此事风头过了再回来，连永恒族都找不到它，所以你真想解决它，要么制造机会让它再出手，要么，就没机会了。”江尘道。
“它放言要灭了六方会某个平行时空。”陆隐道。
江尘不屑：“假的，它就想唬一下你们，能唬住最好，唬不住就逃，反正它就是条虫子，你指望它要面子？”
想想也对，陆隐沉吟片刻：“可怎么制造机会让它再出手？”
江尘将惊蛰的习性告诉陆隐，它血洗沧海域并不是随便挑一个地方，而是沧海域很适合它生活，让它有安全感，接下来只要能找到适合惊蛰生活的地方，再配合轮回时空对域外出手，惊蛰很有可能再出手一次。
当然，机会也只有这么一次，一旦被它逃掉，就不可能找到了。
陆隐当即让六方会秘密寻找与沧海域地域相似之地，同时联系轮回时空，让他们暂缓出手。
“多谢，如果不是你带来的情报，我还真不知道怎么对付这条虫子。”陆隐道。
江尘随意道：“我也没把握真能对付它，这家伙实力其实不高，远没有那只星蟾厉害，更不用说太古雷蝗了。”
“太古雷蝗？就是雷主在对付的宿敌？”陆隐问。
江尘苦恼：“是啊，如果不是太古雷蝗，父亲肯定要再杀入厄域，不管打不打得过，打三杆子再说，可这太古雷蝗就是一道天堑，挡在前面。”
“究竟怎么回事？”陆隐好奇。
江尘揉了揉脑袋，将太古雷蝗与雷主的恩怨说出。
雷主，拥有触碰雷霆，便可吸收此等雷霆之威的能力，这种能力江尘没有隐瞒，是借助了黑珠之能。
太古雷蝗是一种修炼雷霆规则的生物，本能对雷霆有着强烈的吞噬欲望。
雷主相比太古雷蝗，在雷霆的纯粹上远远不如，一般而言，只要不招惹太古雷蝗就没事，它也不会主动去做什么，很懒散。
但偏偏雷主无意中触碰了宇宙中至强的一种雷霆，而这种雷霆是太古雷蝗守护的，就因为这个，雷主遭遇了太古雷蝗的追杀。
无论雷主逃到哪，太古雷蝗都能寻着雷霆找到。
“雷主打不过太古雷蝗？”陆隐问。
江尘翻白眼：“废话，打得过还逃什么？”
“太古雷蝗这名字一听就很无敌的好吧，即便永恒族都不愿招惹它，这玩意你可以理解为接近你们大天尊的层次，父亲可以拖延，引走，但想正面打过，可能性不大，每次都是联手孔叔把它驱逐，但没多久就又出现。”
“当初好不容易找到一个平行时空，制造迷宫把它困住，谁也没想到永恒族一直盯着，当我们要跟永恒族全面开战，永恒族就把太古雷蝗放出来，打了我们一个措手不及，导致父亲他们无法支援五灵族，不然你以为我会求援你们天上宗？”

第两千九百八十七章   奇异罗盘

听了江尘的话，陆隐同情：“有这么一个对手，你们日子很不好过啊。”
“你懂就行，就算这样，父亲还让我过来告诉你惊蛰的事，怎么样，未来岳父是不是很贴心？”江尘笑着道。
陆隐无语，忽然想起了什么：“对了，帮我看个东西。”
他取出罗盘。
江尘看到罗盘的刹那，脸色大变，一把接过，仔细端详，看了又看，最后盯着陆隐，目光充满了不可思议：“你怎么会有这个的？”
“易行给我的。”陆隐道。
江尘一脸呆萌的表情，既愤怒，又好笑，还有种莫名其妙的感觉：“比滕？”
陆隐点头。
江尘气乐了：“比滕居然把这个给你，他有病吧，这不是应该在易行之主比容身边吗？比滕又怎么得到的？”
“这我就不知道了，总之，这个罗盘是比滕为了感谢我救了易行，特意送给我的礼物，说是不值钱，却也代表易行的心意与态度。”陆隐道。
江尘破口大骂：“我++，不值钱？十个易行都换不来这个，当初我父亲怎么说，比容都不愿借，最后连蒙带骗就差抢了才借来用一会，就那样，比容叔还死活赖在白云城不走，生怕我们把他这玩意闷了，比滕居然就这么送给你了？天大的笑话。”
陆隐感觉自己捡到宝了：“这个东西，很有用？”
江尘目光炙热的看着罗盘，怎么都看不够：“这不是有没有用的问题，对有的人来说，呸，对所有人来说都是最有用的，因为它可以帮你找到最想要的东西。”
陆隐不解：“最想要的东西？”
江尘摸着罗盘，不断打量。
陆隐抿嘴，一把抢过：“行了，以后给你看。”
江尘跳起来：“喂，我可是好心好意告诉你实话，换个人早把你这玩意闷了，还告诉你？现在连碰都不让碰了？”
陆隐没好气：“你先说用途，然后给你摸。”
这话怎么说着这么奇怪？
江尘所有心思都放在罗盘上，目光痴迷：“用处很简单，你只要。”他顿了一下，有些纠结。
陆隐看着他：“说啊。”
江尘皱眉，摇摇头：“不行，这是比容叔的东西，比滕那个败家混蛋没资格给别人。”
他抬头与陆隐对视：“陆兄，对于比容叔来说，这个是最珍贵的，给十个，一百个易行都不换，现在比滕擅自给了你，根本不作数。”
陆隐警惕：“怎么，你想替比容要回去？”
江尘讪笑：“倒不是这个意思，东西既然在你手里，我哪有资格要，只是要先说清楚，一旦比容叔回来，这个罗盘必须物归原主，否则我就不告诉你用途，我可以保证，放眼宇宙，知道这个罗盘用途的只有我们白云城几个人，就连比滕都不知道，不然打死他都不会把这东西给你。”
陆隐点头：“好，我同意。”
江尘叹息：“陆兄，人心不能太贪婪，你已经有天上宗，何必霸着人家的宝贝不放，这样我很为难呐，一面是我父亲的朋友，一面又是我朋友，等等，你说什么？”
陆隐坐了下来，随意道：“我同意。”
江尘呆了呆：“你，同意了？”
“是啊。”
“这么干脆？”
“你希望我拒绝？”
“那倒不是，但，你真同意了？”
“雷主之子，白云城少主不应该这么啰嗦。”
“不是，只是我有点懵，你怎么同意的这么快？”
“因为你说的有理。”
“我说什么了？”
“自己想。”
江尘站在原地，很认真回想自己刚刚说的话，自己说什么了？让这家伙这么痛快答应，自己没说什么呀？
“咳咳，那个，陆兄，我再跟你确认一下，我说，等比容叔归来，你这个罗盘必须还给他，你可愿意？”江尘很认真盯着陆隐说道。
陆隐再次点头，表情比江尘还严肃：“我同意。”
江尘无语，陆隐同意他很高兴，但为什么有种不真实的感觉，自己是不是被耍了，但人家同意了啊，条件也是自己开的，怎么想怎么感觉不对，但，他看着陆隐，好真诚的态度，真同意了？
陆隐不耐烦：“你到底说不说用途，不说就算了，这个罗盘我永远不还给易行，比容来了也没用，你让他到我天上宗抢了试试。”
江尘连忙道：“同意，不对，不是我同意，是你同意了，我告诉你用途，这就告诉你。”
陆隐嗯了一声，很是平静。
比容回来？开玩笑，做梦去吧，那家伙尸体就在自己凝空戒，这辈子都回不来了，其实这么看，罗盘也算物归原主，都在自己凝空戒里。
“罗盘的用处很简单，在你接触罗盘的时候心里想最想要的东西，罗盘就会指向那个东西，去找就是了。”江尘道。
陆隐看了看江尘，又看了看罗盘，他一直握着：“没反应。”
“当然不是这么看。”江尘随手一挥，撕裂虚空，然后示意陆隐将罗盘放在虚空开裂的方位：“罗盘指引的可不止是当前时空，更是整个平行时空，想要指引全部平行时空，当然要给它前往其它平行时空的路，所以我父亲当初才要借。”
陆隐惊奇，将罗盘放在虚空开裂处，罗盘上的指针缓缓动了。
真的动了，此刻，陆隐心里想的是流速不同的平行时空。
他现在就想找流速不同的平行时空，以增加流光逆转的时间，这是决定性力量。
尽管目前还是一秒，但陆隐有预感，流光早晚可以蜕变。
宇宙中，凡是修炼都避不开时间与空间，这两样，流光都可以触碰。
尤其还可以借助流光修炼逆步，这也是陆隐的设想。
“接下来怎么做？”陆隐不解，就算罗盘上的指针动了，指引了方向，可这个方向有什么？撕裂虚空出现的平行时空是陆隐自己找到的，根本与罗盘无关。
江尘呼出口气：“手握罗盘，撕裂虚空，根据力道与罗盘相结合，罗盘会指引你前往哪片平行时空，力道大，指针动，失败，力道小，指针动，失败，这是个技术活，就算我父亲当年也配合了很久才可以使用。”
“到了罗盘指引的平行时空，指针就会动，指引的方位可以将你带去想要东西的方位。”
陆隐收回手，这才合理，他突然又想到了太古城，这个罗盘能不能指引太古城方位？
然后他又想到命运之书，还是算了，别到时候这个了罗盘也被烧了。
这可是比容的至宝，雷主都借用的东西，一旦损坏先不说能不能修复，即便可以，代价也绝对不会小。
江尘特好奇的凑近：“陆兄，你刚刚想到了什么？”
陆隐收起罗盘：“流速不同的平行时空。”
江尘失望：“又是这个，怎么那么喜欢这种时空？”
“我有用。”
“你什么时候使用罗盘寻找？”
陆隐奇怪：“你到底要问什么？”
江尘很认真看着他：“带我一起去。”
陆隐诧异：“你要跟我一起？”
江尘憧憬：“罗盘指引的地方大多是我们从未去过的平行时空，太难得了，我想旅游。”
陆隐摇头：“不是开玩笑，很危险。”
江尘嬉笑：“危险？如果怕危险，还不如留在白云城当个少爷，你知道当初我父亲第一次闯荡宇宙，是什么修为吗？”
这陆隐还真好奇，按理说，雷主所在的是地球的平行时空，那他与自己年龄应该不会相差太大：“什么修为？”
江尘得意：“漫步虚空，也就是你们这片时空的，探索境。”
陆隐惊讶：“雷主以探索境修为闯荡星空？”
江尘摇头：“不是星空，而是，平行时空，我父亲有黑珠，可以不断前往各个平行时空遨游，再加上另外两样至宝，除非直接碰到无法反抗的强者，否则都不会有事。”
“恰好他运气不错，虽然有过几次危险，但最终到了五灵族，凭五灵族流速百倍的时间修炼，回来的时候实力早已蜕变，还结交了好友，比容叔就是父亲第一次闯荡宇宙结交的，那时候比容叔已经是序列规则强者，对父亲有提点之恩。”
“等父亲从五灵族出来，比容叔再见到父亲，父亲已经蜕变，数次分别，数次相见，嘿嘿，你都不知道比容叔那表情，精彩啊…”
雷主也是个传奇人物，他的经历，江尘也只知道部分，即便是这部分，也令陆隐向往。
他也想放弃一切，闯荡平行时空，没有仇怨，没有责任，没有负担，可是不行，他做不到，这里有太多牵挂的人事物，有太多要完成的责任。
“父亲在探索境就敢闯荡平行时空，我如今可是星使，这都不敢，还哪有脸回白云城，对了，还有老姐，把她带着吧，你们培养培养感情，还能带个老乌龟，遇到危险扔出去，可能自保了。”江尘撺掇。
陆隐无法拒绝，寻找流速不同的平行时空，多几个人不多，而且他本来也没打算一个人寻找。

第两千九百八十八章   惊蛰

时间流速不同的平行时空几乎都掌握在强者手中，陆隐听说域外那些强者很喜欢以这种平行时空交易，尤其非人类强者，很多可以活很久，别的不多，就是时间多，无所谓在这种平行时空内消耗。
“你想清楚了，我一旦去寻找，短时间可回不来，在那种平行时空消耗的也是自己的生命，说不定等你返回白云城，那里已经过去几代人。”陆隐提醒。
江尘无所谓：“你知道白云城怎么发展的吗？如果只靠父亲一人，就算什么都不做，成天保护白云城都很累，要想发展，其余人也要跟得上，孔叔，霸书，舅舅他们都去了五灵族修炼，可。”说到这里，他神色黯淡：“真正能活着回来的太少了，他们都是心高气傲之辈，也都曾与父亲争锋，父亲达到的高度，他们没达到，便不会回来。”
“自白云城建立，第一代强者几乎都凋零，父亲很自责，因为很多人根本没有经过资源的洗礼，当地球彻底安全，父亲不过才探索境，刚刚可以漫步虚空，尽管因为百分百融入的霸气远超探索境强者，但其他人那时候的最高境界，也不过是极境，让这么一批人通过时间消耗提升修为根本不现实。”
“一批人去了就没回来，但白云城还是要发展，白云城进入了宇宙无数强者视线，必须增强，一批又一批人去了，能回来的寥寥无几，但白云城增加的高手也越来越多，父亲的痛苦我理解，身为白云城少主，我自然也要承担，你以为姐姐为什么独自留在被永恒族占据的第六大陆修炼？你以为我为什么数次来这片时空？没来这片时空的时候，我也在其它平行时空修炼。”
“白云城，不是只有雷主。”
陆隐深深看着江尘，这个始终嬉皮笑脸的白云城少主，在这一刻像是换了个人。
有的人含金汤匙出身，看似尊贵，但他们承担的压力，也与普通人不同，有些压力足以将人逼疯。
陆隐是这样，江尘，也是这样。
“好，等我去寻找平行时空，带着你们。”陆隐同意。
江尘感激：“谢谢。”
“趁那个机会，你也能跟我老姐多亲近亲近。”
陆隐无语，陆家迫不及待给他找媳妇，这白云城也迫不及待把江清月嫁出去，真够可以的。
但凡他跟江清月谁点个头，孩子都有了吧。
半个月后，不少人汇报，找到了符合陆隐说的几个地方，这些地方环境与沧海域差不多，如果惊蛰要出手，很有可能就是这几处。
不过大多数只是普通地方，没什么惊蛰需要出手的目标，唯有一处特殊，近水泊，在陆隐看来，它还有一个名称--知行涧。
“惊蛰这玩意因为胆小，一旦做事，肯定是要达到最大效果，沧海域他杀了祖境强者，如果依然无法威慑六方会，它很有可能从其它方向入手，陆兄，你刚刚说这知行涧是什么地方？”江尘分析。
陆隐道：“虚神时空情报汇总中转之地，将无边战场情报转移到六方会。”
江尘一拍手：“这就对了，杀强者起不到效果，那就让敌人痛，这种地方永恒族应该也很在意吧。”
陆隐将乘风的事说了出来。
江尘更牟定，惊蛰下一个出手的方位，很有可能就是这里。
“那条虫子拥有与土相关的序列规则，父亲称之为--尘归尘，土归土，意思就是它一旦触碰敌人，敌人的身体就会在顷刻间化为尘土。”
“时间？”陆隐惊异。
江尘摇头：“状态的改变，可以是加速时间，也可以质变，就像一杯水，温度不同，蒸发为气态的速度也不同，这条虫子就可以直接让血肉之躯化为尘土，令血肉之躯，质变。”
陆隐忌惮，这种攻击，碰到就麻烦了。
“它可以令碰到的血肉之躯化为尘土，只要你是血肉之躯的话，但偏偏不将血液化为尘土，目的就是威慑，所以惊蛰所过，血染尘埃，就是这个意思，它要用血液警告那些想对它出手的人，其实也是胆小的一种表现。”江尘说道。
“不仅如此，它身体还可以硬化，非常坚硬，坚硬到让你怀疑人生，若非如此，父亲也不至于让它逃掉…”
江尘将关于惊蛰的所有情报告诉了陆隐，让陆隐有个精准应对的手段。
陆隐思考再三，决定了围杀惊蛰的人选。
虽然猜测惊蛰会出现在知行涧，但其它地方也不得不防，六方会高手分散开来盯着那几个地方。
陆隐本来想派人盯着始空间适合惊蛰出手的地方，江尘说完全不用，再借惊蛰十个胆子，它也不敢找始空间的麻烦。
…
虚神时空，知行涧是两片湖泊交界之地，由两片湖泊水流汇聚而成，但因为水流内物质的不同，形成了两种不同的颜色，看起来很怪异，却也很漂亮。
陆隐带着虚五味，大姐头还有青平来到了知行涧。
来之前他已经请虚五味打过招呼，否则很容易引起知行涧出手，尽管陆隐不在乎，但也怕惊蛰盯着这里，出现意外。
来到知行涧后，陆隐让轮回时空继续在域外出手。
很快，域外大战的消息传来，而且非常激烈，据说斗胜天尊都扔出去一根棍子，差点砸死一个域外强者。
陆隐坐在知行涧山顶上，长长的鱼线垂落，这是知行涧内修炼者消遣的方式，很多人钓鱼，倒也不显得突兀。
转眼，一个月时间过去，陆隐平静钓鱼，脑中却思考逆步的变化。
辰祖说他自己擅长打架，擅长创造战技，果然没错。
不死神比辰祖年龄大太多了，也不过会跳过时间这种变化，是不是他自己开创的还两说，辰祖却硬生生创造出了平行时间的变化，可以令时间静止，这简直是陆隐梦寐以求的能力。
辰祖，鬼才啊。
阴影遮盖，陆隐看去：“姐，你最好别出现，那玩意胆小。”
大姐头翻白眼：“闷死了。”
“忍忍吧，再坚持几天，不来我们就走。”
“说的轻巧，我们走了它出现怎么办？这种强者，延误一秒都是灾难。”
这个陆隐当然知道，否则也没必要特意留下。
从天上宗来到虚神时空，再来到知行涧，即便以序列规则强者的速度也不可能转瞬即至，这段时间足够惊蛰将知行涧摧毁了。
摧毁沧海域，惊蛰耗费不到百个呼吸，休慈连个像样的抵抗都没有，只留下血液染红了海水。
知行涧连祖境强者都没有，摧毁的只会更快。
而单独留下祖境强者拖延也很难，这玩意能硬抗雷主攻击逃走，木刻师兄单对单也留不住吧。
永恒族不是什么生物都看得上眼的，他伪装夜泊参与的第一个任务就是摧毁时空，那片时空的最强者也是序列规则高手，永恒族尚且看不上眼，直接解决，所以凡是能与永恒族合作的，都不简单。
“姐，你先回去吧，免得被发现。”陆隐又劝。
大姐头不爽，转身走去，忽然的，身体顿住，与此同时，陆隐汗毛耸立，一种被盯上的感觉出现。
他握紧鱼竿，没有动弹。
大姐头抬脚继续向前走去。
湖泊下，一双眼睛盯着上方，紧接着，巨大的如同蚯蚓般的身体蠕动，自湖底现身，猛地上扬。
轰的一声，知行涧震动，大地开裂，一条紫色蚯蚓般的长虫自湖底而出，接天连地，对着知行涧发出尖锐刺耳的叫声，形成波纹，横推虚空。
“人类，你们在找死。”
陆隐抬头：“等你很久了，惊蛰。”
大姐头陡然回头，右手一挥，大地盛开彼岸花，疯狂蔓延，与此同时，两道人影出现，一个是虚五味，一个是青平。
惊蛰在彼岸花盛开的刹那就朝着湖底冲去，它知道不好，被埋伏了，人类居然算到了它要袭击的地方，这让它不安，连打一下的想法都没有，直接逃。
虚五味冷笑：“老夫在这你还想逃？”
他的序列规则是堵，堵住出口，堵住战技释放之源，而今想堵住湖底再简单不过。
惊蛰狠狠撞在了湖底，入眼却是序列粒子。
它大惊，序列规则强者不止一个，快逃。
陆隐右拳抬起，无限内世界出现，不断融入，掌之境战气蔓延，观想不动天王象，禁锢--百拳。
砰的一声，惊蛰身体被打的扭曲，恐怖的力道几乎将它身体撕开，若非本身柔韧，这一拳直接打穿。
惊蛰发出惊叫，回身对着陆隐就是一口土喷出。
陆隐急忙后退，不敢被土触碰，看起来是土，实际上是序列规则，一旦触碰，触碰的方位直接化为尘土。
“人类，你们要与我不死不休？”惊蛰尖叫。
“就凭你也配。”看到土，陆隐忽然想起自己第三重内世界所化的尘世，那是一粒灰尘，到现在他都不知道具体什么用，貌似也没什么战斗能力。
惊蛰猛地甩动身躯扫向四方，直接摧毁了知行涧。
好在战斗出现的一刻，知行涧内的人便离去，否则这一下全都得死。

第两千九百八十九章   规则的漏洞

惊蛰一跃冲出湖泊，朝着星空而去，同时，体表光滑如镜，这是硬化的标志，这条虫子怕死到不敢反击，逃跑直接硬化。
陆隐尝试一拳轰出，打在它体表，一点用都没用。
这种时候很适合木刻师兄的断之序列规则，但有青平师兄在这一样。
这场围杀，陆隐考虑的很详细，不可能让惊蛰逃掉。
天穹，四面八方彼岸花盛开，大姐头出手，同样破坏不了惊蛰的防御。
眼看惊蛰疯狂冲击彼岸花，虚五味挥手，继续堵。
惊蛰冲向哪他堵哪，令惊蛰的怒火蹭蹭上涨：“人类，你们找死。”
这时，虚空出现天秤，一面在青平脚下，一面，延伸向了惊蛰。
惊蛰身体顿时蜷缩起来了，它可不想碰这玩意，张嘴就吐土，淹没了天秤。
陆隐皱眉，这就是序列规则，他还没见过师兄的天秤审判连碰都碰不到对手。
惊蛰猛地冲向虚五味，它数次逃跑不成都是虚五味在那堵，这家伙序列粒子不多，但特性让人恶心，直接堵在前面，真想撞开不是不可以，但自身序列粒子消耗的只会更多。
虚五味抬手，不断堵住惊蛰前进的方向。
大姐头以彼岸花拖延惊蛰速度。
惊蛰就像陷入沼泽，难以动弹，完全被困住。
这时，天空出现了变化，气流转动，环绕，纠缠在一起，形成了接天连地的风暴。
惊蛰恐慌，未知的变化总是让人害怕的，尤其这动静有点大。
陆隐看向青平，这个动静是青平师兄带来的。
只见天穹，气流转动，化为古老的杆秤，秤杆平行于天穹，垂落杆线如钓鱼一般伸向惊蛰，惊蛰尖叫，疯狂吐土，想要跟淹没天秤一样将杆秤也淹没，但这次却失败，惊蛰的序列规则竟无法淹没杆秤。
杆线缠绕于惊蛰体表，惊蛰疯狂的抽打，扭曲，却还是被杆线拖拽到秤杆之下。
陆隐震撼望着这一幕，没有序列粒子，师兄不是序列规则强者，但这是怎么回事？祖世界凭什么可以无视序列规则？
大姐头震惊：“以规则，审判规则。”
“姐，什么意思？”陆隐不解。
大姐头沉声道：“宇宙中不存在绝对的完美，规则也一样，大多数人修炼规则，以规则出手，但也有人不修炼规则，却钻规则的漏洞，借用这浩瀚无边的规则完成某种行为，你这位师兄就是这种人，他借用了这片时空浩瀚无尽的规则想要完成一次审判。”
“这与他本身是不是序列规则强者无关，他要做的，是自身在规避规则的同时，能借用规则，自古以来能做到这种事的寥寥无几。”
“真是疯子，当初他破祖就以一句存在即合理，让规则审判那郎朗白天，自身成为传话的，最终成功破祖，完成了最高级的不要脸，现在对这种事，他越发熟练了，小七，你这位师兄，才是我见过最不要脸的。”
陆隐呆呆看向青平，不要脸吗？有头有脸的人其实最不要脸，要脸的，反而没脸了，这也是规则。
现在最恐惧的就是惊蛰，它都懵了，不明白发生什么事，总感觉自己被无法反抗的力量压制，但对方明明连序列规则强者都不到，什么鬼？
“审判，胆量。”
青平的声音响彻天地。
陆隐，大姐头，包括虚五味都无语了，这不是欺负人吗？不，是欺负虫。
惊蛰也愣住了，胆量？这个词是它的忌讳，没有生物敢在它面前提这个词，这是在嘲讽它胆小？
不对，审判？
惊蛰盯向青平。
青平静静看着它。
然后，杆秤出现了变化，惊蛰被缓缓抬起，它不安，越来越不安，总感觉出现了问题。
当惊蛰被抬到最高，陆隐知道，它在这场审判中输了，但，代价是什么？
呼的一声，气流完全消失，杆秤也消失。
惊蛰立刻离开原地，但体表却不知何时出现了一道裂缝，不是陆隐他们打得，在审判前还没有，审判后，就有了。
远处，青平一口血吐出，跌落在地。
陆隐连忙冲过去扶住他。
大姐头叹息：“规则的漏洞不是那么容易钻的，自身也要付出代价。”
“姐，它体表有了伤痕。”
“我知道，它跑不了。”
惊蛰想逃离，虚五味依然挡住它的路，大姐头抬手，暗紫色力量轰击惊蛰。
惊蛰彻底怒了，张嘴吐土，要将这片星空掩埋，否则它知道自己逃不了。
陆隐一步踏出，流光逆转一秒，惊蛰原本吐出来的土瞬间消失，趁此机会，抬手，拖鞋直接抽过去，就抽打在它体表破开的伤口上。
一声惨叫，惊蛰蜷缩身体倒退，紫色的血液自伤痕处流淌。
这一下子抽怕了惊蛰，也让它彻底疯狂，再次吐土，却失败，它的嘴被堵了，来自虚五味。
惊蛰怒吼，序列粒子疯狂涌向嘴边，与虚五味对拼。
虚五味脸色一白，他的序列粒子远远比不上惊蛰：“我坚持不住了。”
陆隐出现在惊蛰伤口处，抬起拖鞋就是一下子。
惊蛰再次哀嚎，硬化的身体被随着伤痕破开，不断扭曲，想逃离，陆隐脚踩逆步，逆乱时空，容不得惊蛰逃掉。
惊蛰实力并不弱，硬化的身体让几人无奈，序列规则让他们也不敢触碰，两位序列规则高手联手陆隐与青平才可围杀，不过攻击方式太单一，一旦被遏制，要么逃走，要么死拼。
或许这也是它胆小的原因，它的身体注定无法有太多攻击方式。
人类拥有无限的可能性，惊蛰这种生物看似可以很强大，但可能性太小，完全被局限。
如果不是一手硬化的能力，永恒族都未必看得上它。
现在硬化被破，它只能等死。
连逃都逃不了。
哀嚎声不断响起，周边开满了彼岸花，陆隐疯狂的抽打惊蛰，打的惊蛰身体不断缩小，伤痕也越来越大。
突然地，惊蛰身体断裂，一分为二，一半朝南边逃，一半朝北边逃。
这出乎陆隐预料，江尘没说过它还有这能力，应该说没人能逼的惊蛰分裂身体逃跑。
大姐头身后，冥王现身，巨大的彼岸花自下而上盛开，形成了蔓延周边星空的封锁之地，惊蛰骇然，彼岸花所蕴含的序列粒子决不在它之下，不，甚至超越了它，如果光是这样它不用在意，因为彼岸花并没有破了它硬化的能力。
偏偏此刻它硬化的身体被破，不惜一分为二的逃跑，如今再被彼岸花封锁，就很危险了。
“人类，我们讲和，不打了。”惊蛰尖叫。
陆隐冷笑。
彼岸花收拢，这可是连不死神都可以困住的力量，岂是一个惊蛰能逃离的。
一分为二的惊蛰身体被彼岸花朝着中间收拢，惊蛰不断扭曲身体：“人类，我帮你们，我帮你们打永恒族，我投靠你们六方会。”
陆隐不为所动，他现在在考虑点将的问题。
这条虫子给人类带来的血债不少，沧海域被血洗，很难将它收为己用，哪怕可以封神，陆隐也不能，否则无法给虚神时空交代。
以大局来看，这样的强者越多越好，但人的感情是自私的，为了这条虫子得罪虚神时空，不值得。
虚神时空对陆隐一直都很不错。
而且这条虫子放言威胁六方会，这都可以封神，对域外强者无法形成威慑。
既然封神不行，那就点将。
彼岸花不断收拢，陆隐都没看过大姐头以彼岸花真正出手的样子，他也很好奇，但惊蛰不能死在大姐头手下。
“姐，我要点将。”
大姐头不爽：“好不容易能滋养彼岸花，算了，给你吧。”
陆隐不解：“姐，什么滋养彼岸花？”
“没什么。”大姐头道。
虚五味插言：“虚主曾言，天上宗有幽冥，冥花绽放，超度彼岸，以强者血液滋养，仙神难救。”
陆隐迷茫。
“当彼岸花完全收拢，谁都救不了被困在里面的强者，彼岸花以强者血液滋养，可以不断增强，虚主说幽冥之主就是以彼岸花，坑死了永恒族一个七神天。”虚五味接着道。
陆隐诧异：“姐，你的彼岸花还能增强？”
大姐头挑眉：“你是觉得现在就是姐我全部实力了是吧。”
陆隐脸色一变，连忙赔笑：“当然不是。”
“怎么，数次出手，姐没能帮上什么忙，你失望了是不是？”大姐头语气越来越不爽。
陆隐连忙保证：“绝对不是，那个，姐，它给你了。”
大姐头冷哼：“你点将吧。”
陆隐摇头：“我点将的祖境有点多了，这个不一定能行，所以还是姐你来吧。”
大姐头看着陆隐。
陆隐连忙取出点将台：“看，这么多。”
看着陆隐点将台上的烙印，大姐头皱眉：“都是祖境？”
“十多个吧。”陆隐有些得意，纵观陆家历史就没人点将这么多祖境的。
虚五味惊叹，十多个祖境为己用，太狠了。
大姐头收回目光：“行，那我就不跟你假客气了，这个给我。”

第两千九百九十章   枯祖之愿

见大姐头同意，陆隐松口气，他可不想被大姐头盯上。
但大姐头的彼岸花既然坑死过七神天，怎么现在衰弱了那么多？是因为在时间长河丢失的力量没有完全回来？还是消耗了？
惊蛰一直听着几人对话，它不懂什么点将，什么彼岸花，只知道危险了：“人类，我知道永恒族秘密，我去过其它厄域，放了我，我跟你们合作对付永恒族，人类，听到没有？”
大姐头瞥了眼陆隐，见他没有阻止，知道不需要废话了，彼岸花快速合拢。
惊蛰尖叫声越来越大，它疯狂撞击彼岸花，不断喷土想消耗彼岸花的序列粒子，但每当要消耗的时候，嘴里时不时就被虚五味堵一下，极其难受，看起来就像一条被鱼线钓住的蚯蚓，在不断扭曲，挣扎。
最终，彼岸花合拢，内部，惊蛰身体一顿，一分为二的身体全部停住，紫色光华流转，缠绕向惊蛰，在陆隐等人震撼的目光下，紫色光华将惊蛰身体内的血液全部吸收，而惊蛰的身体肉眼可见的干瘪。
这一幕比较渗人，但由于彼岸花的美丽，再加上紫色光华流转，并不显得血腥。
惊蛰喜欢令血肉之躯的生物化为尘土，唯独留下血液警告旁人，而今，它的血液被彼岸花吸收，可谓一报还一报。
惊蛰的尖叫声完全消失，双瞳变白，随后化为灰色，完全失去了神采，整个身体掉落，穿透彼岸花，掉落于湖泊之内。
彼岸花绽放，紫色光芒蔓延向整个虚神时空，美丽无暇。
冰心是陆隐见过最美的花，但此刻的彼岸花，丝毫不逊色于冰心。
陆隐打开天眼，盯着彼岸花。
到现在，他都不知道大姐头掌握的序列规则是什么，从没问过，他只看到彼岸花上布满了序列粒子，那些美丽的紫色光华，绽放而出的流光，既美丽，又危险。
这才是真正的幽冥之祖。
彼岸花缓缓消失，大姐头松口气：“终于开始恢复了。”
虚五味震撼，他自问一旦落入彼岸花内也绝对逃不掉，这就是幽冥之祖，当初天上宗时代强人辈出，万族来朝，什么轮回时空，木时空，都不放在天上宗眼里，三界六道，九山八海，域外强者无不尊重。
即便在如此的天上宗内，幽冥之祖都是数得着的强者，能被道主尊重，可以想象巅峰时期的幽冥之祖有多强，虚主都忌惮，这是一个美丽与危险并存的强者。
知行涧完全被摧毁。
惊蛰的尸体漂浮在湖泊上，已经完全干瘪，但因为其本身实力强大，即便干瘪的身体也很难切割，作为材料估计会有大用。
随着大战落幕，虚神时空一个个修炼者才敢接近。
虚衡，虚棱，虚无极都来了，望着惊蛰的尸体久久无言。
域外强者，六方会很多人对他们都陌生，包括祖境强者。
六方会的敌人是永恒族，域外有域外的敌人，彼此很少相干，就像六方会也很难有时间插手域外强者的恩怨一样。
而今，一个强大的域外强者就死在了虚神时空。
此事对于六方会和永恒族都不小。
其实从永恒族遍请域外强者支援厄域那一刻起，域外二字已成为历史，没什么域外了，既然插手，就要做好死亡的准备，对惊蛰是如此，对六方会，同样如此。
陆隐相信此刻必然有域外强者盯着他的脑袋。
那就看谁更厉害了。
…
知行涧一场大战彻底震动了域外，在此战之前，轮回时空尚能找到帮永恒族的域外强者开战，此战之后，那些域外强者全部消失，一个都找不到，不是怕了，而是担心被围杀。
惊蛰的下场让他们忌惮。
但仇视天上宗的目光也在增多。
陆隐很清楚此战会带来什么影响，没办法，不震慑域外，如何压得住战局，不杀那些域外强者，每逢与永恒族决战，它们都插手，六方会再多高手都不够用。
域外必然盯上了他，同样的，他也盯上了域外。
天上宗后山，陆隐握住罗盘，缓缓撕裂虚空，罗盘指针不断晃动，又失败了。
与惊蛰一战过去了三个月，他一直在尝试配合罗盘撕裂虚空的力道，但正如江尘说的，确实不容易。
好在一直在进步，刚开始使用时，指针根本没有停下来的可能，只要动了就会晃，而今可以维持刹那的时间不动，按照这个时间推算，想要完全保持指针不动，最起码数年，用江尘的话说，速度比他父亲当年使用快多了，值得夸奖。
陆隐可没时间耗在这上面。
所以他决定摇骰子，在时间静止空间内练习。
不需要撕裂虚空，只要能随心所欲控制配合罗盘的力道，就能省下大部分时间，最后配合撕裂虚空即可。
想着，陆隐宣布闭关了。
很多人听到陆隐闭关，一阵无言，有什么值得宣布的，别人休息一下的时间都比他闭关的时间长。
抬手，骰子缓缓转动，一指点出，看着骰子停止，三点，上下两层光幕出现。
三点吗？陆隐看了看凝空戒，有什么值得提升的？
他想了想，取出了--拖鞋。
自从得到拖鞋，给陆隐的帮助极大，以至于他都没有一件像样的武器，全靠拖鞋了。
虽然有点丢人，但很耐用。
当初提升拖鞋并未到顶，实在是那时候没钱，现在不同了，陆隐想再提升拖鞋试试，看还能不能提升了。
一只拖鞋，能威胁七神天，打散序列粒子，而起本身究竟是什么东西，陆隐弄不明白，但不妨碍他使用。
把拖鞋扔到上层光幕，陆隐开始扔星能晶髓。
他先要把轮回时空的星能晶髓给消耗掉，还剩七万亿。
两万亿，拖鞋掉落，看起来没什么变化，四万亿，拖鞋掉落，看起来还是没什么变化，再来，拖鞋不动了。
陆隐继续扔星能晶髓，星能晶髓没有消耗，陆隐眨了眨眼，这是，提升到顶了。
六万亿，命运之书也是六万亿，看来对于很多外物来说，六万亿是个极限。
始祖之剑修复消耗了十二万亿，那是至今无法超越的。
拿起拖鞋，陆隐随意挥动了一下，没什么区别，需要找个实验对象看看威力。
他第一个想到狱蛟，想了想还是算了，之前的拖鞋连不死神都忌惮，如今又提升了几次，估摸着一下子能把狱蛟打个半死。
等去了域外，找个敌人试试。
收起拖鞋，陆隐继续摇骰子，六点，颇为意外，他现在不是很想在始空间摇到六点，因为能被他融入的至少是祖境强者。
当前始空间以他为主，祖境强者要么是他长辈，要么是属下，融入他们体内没有意义，尤其还有大姐头这种，融入她体内就很尴尬了。
但既然摇到六点，陆隐也不想浪费。
大不了一旦融入熟悉的人体内就退出去。
他不是那种需要完全掌控属下思想的人，禅老这些人，陆隐信任，就不会怀疑，宸乐这种，他从未信任过，没必要知道他在想什么，只要控制住就行，所以没有知晓他们思想的意义。
意识进入黑暗空间，很快，陆隐看到远方有刺目光球，代表是祖境。
自己如今在天上宗，这个光球代表的是谁？禅老？星君？还是谁？
算了，融入了试试。
冲向光球，融入。
睁眼，这里是--死气？
记忆涌入，陆隐失笑，自己居然融入千面局中人体内了，千面局中人在永恒国度这个平行时空，但这个平行时空与始空间常年相连，自己能融入他体内也不是不可能。
骰子六点能让他融入树之星空修炼者体内，融入永恒国度这片时空的人体内自然也可以。
值了，千面局中人是真神卫队队长，知晓关于永恒族的事应该很多。
陆隐连忙看他的记忆。
死气内，千面局中人脸色不断变换，其实也就是陆隐在不断变换表情，他确认了鱼火所说的关于骨舟的事，也通过千面局中人，看到了永恒族过往的任务，大体与他知晓得差不多，真神卫队队长在永恒族地位说高不高，说低也不低，不可能知道太深层次的秘密，但就他知道的秘密，也足以带给陆隐一些价值。
千面局中人的经历跟自己伪装夜泊在永恒族的经历差不了多少，都是任务，任务，无止境的任务，这些任务都是摧毁时空，其实也就是摧毁序列之弦。
忽然的，千面局中人表情一变，目光陡然睁开，带着震撼。
陆隐看到了枯祖，枯祖独自一人真的杀入了厄域，靠着物极必反近乎不死的特性，承受数位七神天攻击，更有来自其它厄域的攻击，杀向了黑色母树，对决唯一真神。
可惜千面局中人看到的只是惊鸿一现，这场对决与他无关，他也插不上手，直接去执行任务了。
陆隐目光复杂，尽管千面局中人看到的不多，但枯祖承受七神天攻击，誓死杀向唯一真神的一幕却给他留下深刻印象，那种悲壮，抱着必死之心的杀伐，震撼到了千面局中人。
从始至终，枯祖只有一句话--‘人类终归能铺出一条杀向你的血路，我愿化作石子，被后人踩踏，送他，斩你。’

第两千九百九十一章   比拼意识

陆隐长呼出口气，枯祖看到其它厄域大地了吗？当然看到了，他还承受了其它厄域大地的攻伐，他放弃了吗？没有，他的意识常人难以想象，他的信念，代表了人类的信念，总有一天人类可斩唯一真神，他只愿化作一粒石子，血路上一粒平凡的石子，这就是枯祖。
枯祖抱着必死的信念，杀入厄域。
辰祖独坐于黄泉无数年，只为思考战胜唯一真神的绝技。
符祖留存符文道数，救了第五大陆。
慧祖布局千古，人不人，鬼不鬼，只为替人类争取胜机。
这还只是道源宗九山八海时代，更久远之前，葬园，无疆，都是人类传承的火种，天上宗时代，三界六道，死了几个？活了几个？他们在做什么？或许也在替人类争取胜机，太古城与永恒族激烈厮杀，何人知晓？他们都在替人类挡在最前方。
自己不是孤独的，从来都不是。
人类很复杂，可以勾心斗角，也可以凝聚在一起，拥有贪嗔痴恶，却也有牺牲，大义，奉献，这才是人类，有血有肉的人类。
陆隐缓缓坐下，闭起双眼，退出融合。
在陆隐退出融合后，千面局中人睁眼，迷茫，自己刚刚怎么了？好像不受控制。
天上宗后山，陆隐撕裂虚空，直接前往永恒国度，降临到地底，来到了千面局中人眼前。
千面局中人望着突然到来的陆隐，不知道他要做什么。
陆隐盘膝而坐，与千面局中人面对面：“给你一次机会，杀我。”
千面局中人懵了：“你说什么？”
陆隐淡淡道：“给你一次杀我的机会，但仅限于意识的对决。”
千面局中人盯着陆隐：“你要跟我对决意识？”
“不错。”
千面局中人神色阴晴不定，不知道陆隐到底要做什么，对决意识？他哪来的自信？
当初在黑暗时空，他想控制陆隐对付墨老怪却失败了，那时候他就知道在意识方面，陆隐并不差，但也不至于能达到与自己对拼的程度，他的意识就像磐石，虽然自己撬不动，但磐石自身也不会动。
“你拥有意识战斗的能力？”
陆隐嘴角弯起：“没有，我想看看你的意识，到底能不能撬动我。”
千面局中人目光闪烁，没有动，脑中不断思考着，这是陷阱？还是什么？
“怎么，怕了？”陆隐随手一挥，死气散开，露出了二刀流，重鬼以及他以死气伪装的夜泊，这几个都被死气侵蚀，根本看不出来。
“这三个真神卫队队长都看着你，我给你机会杀我，杀了我，就是为永恒族铲除大敌，我保证只与你对决意识，这都不敢？”陆隐冷漠。
重鬼怪叫：“对决意识？局中人，跟他拼了，反正到底都是个死，拼一把，这是爱的撞击。”
粉色长发女子握拳：“局中人，上，不要怕。”
蓝色短发男子皱眉：“明明知道局中人擅长意识，为什么还要给他机会？这个陆道主有问题。”
“不背叛族内就是死，有没有问题都不重要了。”夜泊冷漠道，这个夜泊自然是陆隐让人伪装，在这死气内，二刀流他们看不穿。
千面局中人听着几人对话，想想也对，除非背叛永恒族，否则肯定是个死，背叛是不可能的，有神力在身，背叛也是死，倒不如拼一把。
“好，你找死，我成全你。”千面局中人直接出手了，意识疯狂入侵陆隐体内，完全不给陆隐准备的机会，能杀就杀。
陆隐目光一凛，大脑被轰击，但他的意识本就稳如磐石，不是千面局中人可以撬动的。
千面局中人不断增加意识。
陆隐融入千面局中人体内，除了看到那些记忆，最重要的就是他知道了千面局中人意识的秘密。
他的意识既非天赋，也非功法，而是天赋与功法的结合，以功法带动天赋才能修炼，他的天赋叫做局中人，可以控制别人，一定程度上可以通过这种控制别人的方式增强自我意识，但这种方式太缓慢，直到被永恒族发现，传授给了他一种独特的功法，名为-千叶功，正是借助这个功法配合局中人的天赋，他才能快速增强意识，达到真神卫队队长的层次，这就是千面局中人的秘密。
不过这个千叶功有利也有弊，有利的是它可以让局中人快速增强意识，这是结果，弊端就是，这种功法不问施展的源头，只看谁更能控制。
与其说这是功法，不如说是牵引的手段，以局中人天赋将对方意识实体化，再以千叶功牵引，融入自身体内，只要顺利，自然可以增强意识，但如果有另一股意识抢夺，千叶功就是一条绳索，谁力气大，谁就能夺去意识。
陆隐现在要做的就是跟千面局中人抢夺千叶功，顺利的话，可以把局中人的意识给抢过来，增强自己的意识，如果不顺利，那就算了，他的意识稳如磐石，绳索再有力，也无法将磐石拖走。
随着千面局中人的意识疯狂涌入，他这次是全力对陆隐出手，陆隐明显感觉到自身意识在被拖拽。
他看不到意识，千面局中人却凭局中人天赋看到。
千面局中人咬牙盯着陆隐，他看得很清楚，这个人的意识坚韧的可怕，真的就是磐石，任凭他疯狂拖拽千叶功都没用，怎么都拖不动。
突然地，陆隐出手了，凭着骰子六点控制意识的感觉开始拖拽千叶功。
千面局中人一惊，骇然：“你。”
陆隐平静看着千面局中人：“决定胜负的时候到了，比比吧。”
千面局中人咬牙：“这就是你让我出手的原因？你想抢夺我的意识？”
陆隐没有隐瞒：“不错。”
“你怎么知道千叶功的？”千面局中人不可置信，因为陆隐出手直接就是奔着千叶功而去，毫不迟疑，这点唯有知晓千叶功的人才会做。
陆隐不屑：“一门功法而已，看一眼就知道了，你没听过我的传说？”
千面局中人脑中不断回想关于陆隐的传奇，此人天赋卓绝，很多功法战技看一眼就会，闭关时间从来不长，修炼与时间没什么关系，他的天赋被称作古今第一人，莫非是真的？千叶功看一眼就知道弊端？
“不管你怎么知道千叶功的，意识的存在不是一朝一夕可以练就，你想抢那就试试，输了你就会变白痴。”千面局中人不再多想，沉下心，完全以意识出手。
陆隐闭起双眼，同样凭意识出手。
他也没有把握能赢，但却有把握不输，既如此，何不拼上一把。
重鬼怪叫：“这就厉害了，局中人碰到对手了，这个陆道主居然还能抢夺意识，他好可怕，非常可怕啊。”
蓝色短发男子面色低沉，此人果然如传闻的那般充满了不可预知性，任何事在别人眼中的不可能，到他那里却变得顺理成章，如今居然连意识都能抢夺，看局中人的样子就知道不轻松。
此战，危险了。
此人既然主动挑衅，就肯定有把握。
“哥哥，局中人会赢吗？”粉色长发女子喃喃道，她不是担心千面局中人，真神卫队队长之间没什么感情，她担心的是他们自己，担心的是自己的哥哥。
蓝色短发男子笑了笑：“应该会吧，意识这种力量，放眼宇宙都很稀有。”
粉色长发女子难得忐忑了起来，看着陆隐与千面局中人对拼。
千面局中人对自己的意识极为自信，纵观宇宙历史，他都没发现几个可以修炼的。
磅礴的意识疯狂涌入陆隐脑中，陆隐脸色一阵青一阵白，感觉随时会晕眩，这种结果在千面局中人意料之内，即便此人意识再强，却不可能如自己这般操控，自己可以操控意识靠的可不是千叶功，而是天赋，自己的天赋配合千叶功才能将意识修炼到如今程度，此人凭什么？
尽管千面局中人不知道陆隐怎么将意识修炼的这么坚韧，但再坚韧，总有水滴石穿的一刻。
陆隐就像乘坐小舟面对风暴，随时可能倾覆。
千面局中人不断出手，要一鼓作气解决陆隐，但陆隐这艘小舟虽然轻巧，却总能乘风破浪，在千面局中人的意识轰击下承受住。
没有人傻，千面局中人当然知道陆隐敢与他比拼意识，甚至想抢夺他的意识，有一定的把握，不可能这么脆弱，但他别无选择，此人明面上耍了他，但他又何尝不是在示弱，再深沉的心机也比不过绝对的实力。
就在这一刻。
千面局中人将全部意识轰向陆隐，不仅要控制陆隐，更要拖拽陆隐的意识，让此人变成白痴。
陆隐目光陡睁，眼前越来越模糊，身体晃动，随时可能晕倒。
千面局中人咬牙，继续，轰，轰，轰。
千叶功疯狂拖拽陆隐的意识，他感觉可以拽动，这个人太自傲了，尽管天赋异禀，但在意识这一块，即便永恒族除了那个怪物，都无人能超越自己，继续轰。
陆隐越来越虚弱，看一眼都可能晕倒。
旁边，粉色长发女子握拳：“用力，用力。”
重鬼怪叫：“撞他，撞他。”

第两千九百九十二章   变化

蓝色短发男子皱眉，多久了，这个陆隐始终没有晕倒，不对劲。
随着与陆隐比拼，千面局中人想要赢的自信越来越薄弱，他发现自己无论怎么拖拽，都拽不动陆隐的意识，陆隐看似随时可能晕倒，但就是不晕，他的意识虽不是坚固到无法撼动，但也跟游鱼一样，即便被拽动也很快恢复。
渐渐地，千面局中人发现不对了，这家伙在钓我？
他猜的不错，陆隐就是在钓他，以钓鱼的方式跟千面局中人比拼意识。
论对意识的控制，他如何比得上千面局中人，唯一的办法就是稳住，却又要吸引千面局中人不断出手。
人的体力有限，意识战斗一样如此。
出手次数多了，千面局中人总有疲惫的时候，他本就小看自己。
钓鱼是个很有意思的活动，不是钓到就能拽上来的，要有技术，陆隐虽然不太会钓鱼，但多少听说过一些，运用在这里倒是恰好对付千面局中人。
眼看千面局中人识破了，陆隐摇身一变，眼不花，头不晕，整个人恢复了正常：“来吧，开始比拼。”
千面局中人呆滞，他都用尽全力了，这个卑鄙小人。
粉色长发女子指着陆隐：“好，好卑鄙。”
重鬼怪叫：“卑鄙啊卑鄙，人类。”
蓝色短发男子叹息，果然如此，这不是卑鄙，是战斗智慧，难不成双方对决一定要光明正大？这是你死我活的战争，是厮杀，是种族延续，这就是最残酷的战争。
怪不得此人能从弱小一步步走到现在，他对任何一场战斗都当做最残酷的战争来打，他的心，从未松懈过。
千面局中人咬牙：“无论你怎么做都不可能超越我对意识的掌控，最多保持不败。”
陆隐点头：“是这样，但为什么现在你的意识忽然衰弱了？”
千面局中人脸色一变。
“无论何种力量，使用，都需要某种支持，体力，意志，决心，状态等等等等，我们比的就是这个，千面局中人，能否杀我，在你的决心之中。”陆隐说完，闭起双目，默默背诵始祖经义，在这种时候，始祖经义总能带来些收获，即便什么都没有，修炼始祖经义也不错。
千面局中人盯着陆隐，深呼吸口气，既然要比那就比，他不信会输。
一天，两天，三天，直至十天，陆隐表情不变，千面局中人却脸色发白，他不仅要比拼意志，更要承受来自死气的侵蚀。
死气不断消磨他的身体，同时消磨的还有他的意志。
若非死气的特性，陆隐怎么可能放心把真神卫队队长关在这。
时间越长，千面局中人越无法坚持。
他陡然睁眼，瞪着陆隐，如今他想退回来已经不可能，千叶功被陆隐拖拽，一旦松懈，他的意识都会被抢走，必须坚持。
粉色长发女子看着千面局中人脸色越来越难看，心不断下沉。
“从一开始，他就输了。”蓝色短发男子道。
粉色长发女子不满：“这个人类真卑鄙。”
蓝色短发男子叹息：“看似选择，千面局中人可以不出手，但在这种情况下，怎么可能不出手，所谓的选择，不过是无法逃避的梦魇，这个人类，很可怕。”
时间又过去五日，千面局中人猛地一口血吐出，眼前天旋地转，却还是咬牙坚持。
对面，陆隐平静睁眼，随后继续。
三日后，千面局中人一头栽倒，晕了过去，而他的意识，在这一刻全部被陆隐夺走。
陆隐夺走的不仅是他的意识，还有决心。
永恒族始终压着人类打，给所有加入永恒族的域外强者说法就是人类充满了劣根性，人类的七情六欲是弱点，人类的意志永远比不上永恒族，因为永恒族连死都不怕。
但这一刻，陆隐战胜了千面局中人，不管用的什么手段，胜就是胜。
二刀流，重鬼皆沉默，他们从来不是光明正大的人，卑鄙在他们眼中并非贬义词，只是一种宣泄，而今陆隐胜了，而且在千面局中人最擅长的意识领域，带给他们的震撼极为强烈。
此刻，陆隐心脏处星空发生了变化，一股莫名的力量涌入，于心脏处星空化作星辰，缓缓转动，这是意识的星辰。
他的星空，多了一颗星辰。
睁开双目，入眼便是栽倒在地的千面局中人。
陆隐起身，瞥了眼二刀流他们，一句话没说，死气覆盖，淹没这片大地。
返回天上宗后山，陆隐继续摇骰子，他期待摇到骰子六点，看能有什么变化。
骰子缓缓转动，停止，四点，时间静止空间。
陆隐无语，想要的时候没有，不想要的时候偏偏来。
眼前场景变换，陆隐直接将时间静止空间增加到一年，开始练习使用罗盘。
雷主都要练习很久，陆隐自问也不会短到哪里去。
很快，一年时间过去，眼前场景变换，陆隐出现在天上宗后山，抬手，继续摇骰子。
一点，两点，休息十天，继续，六点，陆隐目光激动，终于摇到了。
意识出现在黑暗空间内，陆隐看着四周，光球还是那些光球，没什么变化，只不过能看的更远，而且，那是什么东西？
陆隐看到了一堵类似气墙的存在，在遥远之外，如同将这片黑暗空间分割开一样。
他朝着那边去。
不久后，接近气墙，触碰，弹性将陆隐的意识震退，陆隐意识看着气墙外，还是光球。
这莫非是，平行时空间隔？
光球代表了人类的意识，陆隐以前可以融入的都是当前平行时空，第五大陆，第六大陆，树之星空都属于始空间，他在虚神时空也融入过其他人体内，靠的是修炼虚神之力，唯有利用那些人修炼的力量才可以融入那些人体内。
而今却不同了，随着意识的突然增强，这片黑暗空间也产生了变化，这堵气墙应该就是分隔平行时空，只要能冲过去，就能融入其它平行时空修炼者体内。
等于将意识与修炼分隔开来。
想到这里，陆隐激动了，开始撞墙。
墙不硬，却很有弹性，陆隐的意识不断想冲过去，却就是撞不动，气墙连一点波纹都没有。
他的意识还是太弱了，还要增强。
退出黑暗空间，陆隐睁开双目，看着双手，继续增强意识，只要能撞开气墙，他就可以融入更多修炼者体内，如果真是平行时空，那代表的可不仅仅是六方会，更有可能是--域外。
陆隐之所以要靠罗盘寻找时间流速不同的平行时空，不仅因为本身需要这种时空，也因为想了解域外。
否则每当永恒族遭遇劣势，请出几个域外强者就可以化解危机，这是陆隐无法接受的。
如果能靠意识融入了解域外，远比去域外好得多。
但看这架势，意识想要撞开气墙不是一两天可以做到的。
千面局中人以千叶功吸收意识漫长岁月，也才达到如今的地步，想要撞开气墙，除非再来几个类似千面局中人这种的意识强者，否则短时间不可能。
继续摇骰子。
闭关两个月时间过去，这两个月内，陆隐不断摇骰子，对决千面局中人，而时间静止空间也进入过几次，终于适应了配合罗盘撕裂虚空。
恰好这时，江尘又来了，带着幸灾乐祸。
“陆兄，练习的怎么样？”江尘笑眯眯的，一副看热闹的样子。
他很清楚配合罗盘撕裂虚空的困难，连自己父亲都练习了很久，还是在比容叔协助下才掌握，陆隐靠自己一个人想成功，不得耗费个几年？
这个人数十年修炼生涯伴随着传奇，仿佛没什么事能难倒他，这次吃瘪了吧。
陆隐一看江尘的样子就知道他在想什么：“怎么，来看我笑话？”
江尘大笑：“陆兄误会了，只是看陆兄需不需要帮助。”
“很顺利，不需要。”陆隐道。
江尘翻白眼：“陆兄，咱俩这关系就别装了，怎么样？罗盘很难操控吧，说出来，说出来我帮你。”
陆隐看着江尘：“你能操控？”
“这倒不行，但我知道怎么帮你，当初比容叔就是那样帮父亲的，要不要我帮你？说出来，不用介意，谁还没个困难的时候，嘿嘿。”
陆隐淡笑：“是挺困难。”
江尘得意：“是吧，我父亲都练习了好几年，还是在比容叔帮助下，给我看看你现在能做到什么程度了。”
陆隐取出罗盘，当着江尘的面，在指针完全不动的情况下撕裂虚空，一气呵成。
江尘呆了呆：“你成功了？”
“过奖。”
“不是，你练习了多久？”
“没多久。”
江尘忽然想到了什么，切了一声：“肯定用时间流速不同的时空作弊了。”
陆隐抿嘴，无法反驳，还真是这样。
他发现自己的传奇被破解了。
以前很多事都是在时间静止空间内完成，别人见他那么快完成，都觉得天赋异禀，比如策字秘，天星功，始祖经义等，都是靠时间静止空间的修炼才大幅度缩短修炼时间，成就天才之名。
而今这种方式已经不是秘密。

第两千九百九十三章   陆隐与青草大师

准确的说，在祖境层次不是什么秘密，毕竟时间流速不同的平行时空有不少，而对于祖境之下的层次，依然可以称之为秘密。
江尘是个例外。
陆隐无奈，天才之名，没了。
“既然已经成功，那我回去跟父亲申请一下，随你一起去域外旅行。”江尘跃跃欲试。
陆隐道：“不是旅行，很危险。”
“我知道，死了也不怪你。”说完，江尘离去。
陆隐都不知道他特意来干嘛。
夜泊的身份暂时用不了，没有一个无懈可击的理由，返回永恒族就是找死。
暂时来说，就算王文和维容都想不到完美的理由让夜泊返回厄域。
所以陆隐打算趁这段时间通过寻找时间流速不同的平行时空，好好了解一下域外。
去域外，人选暂定为自己和江尘，江清月去不去两说，必须增加一个绝对的高手，大姐头是个人选，但太冲动，木刻师兄未必有时间，而且要坐镇木时空，天一老祖也要坐镇树之星空，人选一时难以定下。
对了，还要有坐骑。
陆隐沉思着。
不久后，第二夜王汇报：“道主，星空战院传来消息，十院大比即将开启，您要不要看看？”
陆隐诧异：“十院大比？”
“是。”
陆隐目光复杂，不知不觉又到了十院大比的时间。
每隔一段时间，星空战院都会大比，尽管如今星空战院损失了几个，但十院大比这个传统并未丢弃。
当初他也是通过十院大比走到了宇宙无数人眼中，开启了传奇的一生，不知道此次十院大比会不会出现类似自己这样的人。
“看看吧。”
很快，光幕出现在半空，陆隐坐在石桌旁，喝着昭然泡好的茶，看着十院大比。
光幕内，一场场战斗在如今的他看来是那么的幼稚，但却又超越当初他们那一代。
他那一代，战气难以修炼，战技更是被把持在各个强大宗门家族手中，那时候根本不知道什么第六大陆，什么树之星空。
而今，第五塔让无数修炼者获得了战技，六方会各个平行时空也带来了别样的修炼方式，即便第六大陆的印照，被第五大陆看来是垃圾修炼方式，同样也被利用了起来，令十院大比充满了戏剧性。
如果让这一代星空战院的天才与他那一代天才比拼，他那一代还真未必是对手。
可惜，没有让陆隐眼前一亮的。
看了看，忽然发现熟人，可可，那个针筒实在太惹眼了：“可可怎么会在星空战院？”
第二夜王恭敬回道：“可可如今是星空第十院外聘导师。”
原来如此，陆隐看着光幕内的可可，成熟多了。
曾经那个胆小可爱的丫头，如今已经为人师。
突然地，陆隐神色一变，想起来了，青草大师，是青草大师。
当初江清月提到势的修炼，说宇宙有生命，可以呼吸，陆隐不懂，问了陆不争他们，陆不争说陆源老祖也说过，此事因为过了很久，陆家归来，陆隐都忘了问老祖。
在当时，他还有一种感觉，就是这句话，除了江清月，还有人对他说过，但当时怎么都想不起来。
现在看到可可，陆隐突然想起来了，悬风堂，青草大师。
‘蛊流界生病了，我在给它治病’
“毒气运转出现异常，就像人呼吸出现异常一样”
“等你哪天能看出这颗青草在看着你，你就能看出蛊流界在呼吸，应该说宇宙中，任何一种自然状态，任何一种运转的秩序都可以呼吸，都有生命”
这些话在陆隐脑中不断冒出，都是青草大师说的，陆隐都想起来了。
他自凝空戒取出一颗小草，这是青草大师送给他的，说是待哪天他能看出青草在看着自己，自己就能看出蛊流界在呼吸，自己一直没把此事放心上，而且自那之后，唯有葬园开启出现了人血果实才联系过一次青草大师，其余都没联系过。
青草大师本人也异常低调，低调到悬风堂内的弟子他都不一定能认全，以至于陆隐都忘了这个人。
现在想来，一个普通修炼者，连星使都不到，如何看得出宇宙的呼吸？
陆隐抬脚跨出，前往悬风堂。
他从来没去过悬风堂，悬风堂位于内宇宙第一流界，距离幽庭不是太远。
陆隐很容易就找到。
悬风堂位于一颗植被繁盛的星球上，陆隐的到来震惊了整个悬风堂，悬风堂的人做梦都没想到陆隐会来。
悬风堂堂主依然是青草大师，但平常时候做主的都是曾谍，与陆隐有过一面之缘。
“曾谍率悬风堂全体，参见陆主。”
“参见陆主。”
悬风堂人数不少，放眼望去过万，远比曾经陆隐在星空战院时多得多，这与天上宗的支持分不开。
随着三叶草公司被陆隐掌控，悬风堂这个济世救人的小势力被天上宗扶持，不管是资源还是待遇都与以前有天壤之别。
“好久不见了，曾谍。”陆隐笑道。
曾谍惶恐：“陆主还记得小人？”
陆隐点点头，背着双手，大量四周：“让他们散了吧，青草大师呢？”
“师父在蛊流界。”
陆隐诧异：“青草大师还在蛊流界治病？”
曾谍苦笑：“师父不知道为什么，就盯上了蛊流界，已经百多年了，我们都不敢打扰。”
陆隐嗯了一声：“我去找青草大师，你们忙你们的。”说完，陆隐朝着蛊流界而去。
曾谍迷茫，不知道陆隐突然找师父做什么，两人应该没怎么接触过才对。
希望师父稍微聪明点，别那么耿直，这位已经不是当初那个东疆联盟盟主了，而是天上宗道主，始空间之主。
蛊流界，陆隐又来了，曾经让他忌惮，需要解毒才可以进入的地方，而今毫无威胁，几步便找到了青草大师，还是那个位置，青草大师还跟当初第一次见面时那样，背着竹篓行走在绿色毒气上，毒气内开出了奇异的花朵。
陆隐接近，就这么看着。
青草大师一身的白色长袍都变成灰色的了，专注盯着毒气内的花，喃喃自语：“怎么又变了，应该有规律的收缩才对，难道哪弄错了？”说着，他绕了绕杂乱的头发，看向旁边，迎面是陆隐的笑脸。
青草大师吓一跳：“你谁？”
“大师，好久不见了，晚辈陆隐。”
青草大师眨了眨眼，好像还没缓过来：“陆隐？你来干什么？”
“大师在做什么？”
“蛊流界生病了，我给它治病。”
“原来如此。”
“你听得懂？”
“完全不懂。”
青草大师挠了挠头发：“等等，我怎么感觉对话这么熟悉？咱俩是不是这么说过？”
“说过，好多年前了。”
“那还问？”
“大师不也还在这？”陆隐反问。
青草大师想想也对：“几十年而已，弹指一挥间，倒也不算长。”说完，他再次看向陆隐：“对了，你现在是天上宗道主吧。”
陆隐笑了笑：“大师总算回过神了。”
青草大师抿嘴：“你这种大人物怎么来这了？有闲工夫跟老夫扯，不如去修炼，堂堂天上宗道主，连祖境都不到，震慑不住外人呐。”
陆隐无奈：“修炼时间太短，没那么容易突破。”
“那你来这干什么？”青草大师不解。
陆隐道：“来看看大师给这蛊流界治病怎么样了。”
青草大师怪异：“你会在乎蛊流界？”
“我在乎治病。”陆隐道。
青草大师点点头：“随你，有时间就在这看吧，反正老夫时间多得是。”
说着，继续盯着毒气内，又一朵小花绽放，青草大师目光紧盯着那朵花，忐忑等待着什么。
陆隐也没有打扰，就站在旁边，与青草大师一样看着那朵花。
随着花瓣凋零，又一朵花绽放，一朵接着一朵。
也不知道过去多长时间，青草大师叹息：“又失败了一种可能，让我算算，还有八万九千六百二十亿种可能，继续。”
陆隐挑眉：“每一种可能要尝试多久？”
“说不好，可以很多种可能一起尝试，咦，你还没走？”青草大师惊讶。
陆隐看着他：“想看看大师如何为蛊流界治病的，大师说过，蛊流界有呼吸，可以感觉到？”
青草大师指着陆隐的手：“我不是给你青草了吗？当你觉得青草在看着你，你就能感受到了。”
“可晚辈毫无头绪。”
“想要什么头绪？仔细感受啊，青草也是有生命的。”
“有生命的多了去了，动物就能盯着我。”
“说对了，所以青草也可以。”
陆隐不知道怎么对话下去，索性直接问：“大师，宇宙有呼吸，什么意思？”
青草大师眨了眨眼：“什么什么意思？”
“战技有呼吸，什么意思？”陆隐问。
“我说过？”青草大师迷茫。
“势，听过吗？”陆隐神色肃穆。
青草大师很认真想了想，然后面朝陆隐，郑重说道：“陆道主，你是不是把我想的太高深莫测了？”
陆隐眼睛眯起，盯着青草大师。

