第两千九百九十四章   破祖之法

青草大师晃了晃竹篓：“我就是个普通的医师，我所理解的与常人理解的自然不同，说的话也与常人说的有差别，就好像有的人摸了摸钱袋子就知道有多少钱，你难道认为那个人是财神？”
“我说的呼吸，是无数年经验累积而成的，看人，看事物，都可以看到病态，这就是我的意思，至于你说的什么势，我完全不懂。”
青草大师说的很认真，尤其看陆隐目光不仅严肃，还带着一种你是不是有病的怀疑。
陆隐认真打量青草大师，怎么看，这位大师都只是三十多万战力的启蒙境修炼者，连星使都没到，他打开天眼，看到的依然如此。
天眼可以看到序列规则，未来甚至可以看穿平行时空，面对青草大师看到的也很清晰，莫非，青草大师不是什么高手？
“身为医者，我看什么都觉得有病，而身为强者，陆道主，你看谁都像高手，其实这也是一种病，得治。”青草大师很严肃的说道。
陆隐呼出口气：“不用治了，看谁都像高手正好警惕些。”
青草大师惊奇：“好想法，对啊，我怎么没想到，说不定这蛊流界的病不是病，而是它自保的一种方法，我若强行给它治好，却害了它，对，就是这样，对…”
看着青草大师喃喃自语，状若疯狂，陆隐也不知道他说的到底是不是真的。
他是高手吗？一个存活无数年，看透宇宙呼吸的高手？
又或者，真如他所说，是个普通的医者？
陆隐看不透，他宁愿相信青草大师是个很厉害的高手，可以让他保持一份警惕心，至于他不承认，自己再怎么逼迫也没用。
青草大师已经完全陷入另一种思考当中，如同修炼者突破瓶颈一般。
这时，无线蛊震动，陆隐看了一眼，目光大变，命女要破祖了？
他连忙返回天上宗。
此刻，天上宗外，狱蛟，祖龟全部远离，禅老，星君等祖境强者遥望远方，等待着什么，另一边，陆不争，彩儿，痕心等自天上宗时代来的人也都聚集了，静静望着远处。
陆隐返回，来到陆不争前方：“怎么回事？”
“命女要突破祖境了。”陆不争言语带着复杂，没人比他更清楚命女想突破有多困难，因为他修炼的三阳祖气，其中之一，就是命运。
命运修炼之法不是星源修炼，破祖也与常人破祖不同，会出现怎样的灾劫无从参考。
这也是他一直不敢破祖的原因，而今命女突然决定破祖，还是让他很意外的。
陆隐看向远方，看到了静静盘膝于星空的命女，命女周边环绕一根线，一头生，一头死，这个女人真想破祖？
“她为什么突然决定破祖？”陆隐好奇。
陆不争摇头：“不知道，她很少与别人接触。”
陆隐看向一个方向，身形消失，再出现，已经来到采星女身前。
当初他们找到采星女，采星女就被命女带走了，她耍了命女，命女不会让她好过。
“命女为什么突然打算破祖？”
采星女看到陆隐出现，缓缓行礼：“唯有命运不显，她才能取代命运，而今的天上宗，强者越来越多，说不定什么时候命运就会出现，这时候破祖总好过以后破祖。”
“你觉得她有没有把握？”陆隐看着采星女。
采星女摇头：“我不清楚。”
陆隐再次遥望命女，命运之法玄妙莫测，他却看懂了一些。
所谓命运，就是在岁月长河内架起的桥梁，别人需要经过岁月，而命运，直接越过岁月，看到了未来，再以未来卜算现在，造就了所谓的命运。
这种方式，如何破祖？他还真挺好奇，而且如果命女破祖成功，她算什么？新的命运？
宇宙如何存在两个命运？
命女破祖不是一朝一夕的，她已经在星空盘坐半个月，依然没有开始。
大姐头来了，一脸的凝重：“还真打算取代命运？她凭什么？”
陆隐听到大姐头的话，心中一动：“姐，为什么这么说？”
大姐头道：“我曾听过关于命运的传说，命运，不是自己成祖，而是被人硬生生推上了祖境强者之列。”
陆隐惊奇，不明白这话的意思。
“宇宙万物修炼，尤其是人，想要破祖，要么走前人铺下的路，比如星源修炼，要么就自己走一条路，比如那个少尘，天上宗时代的死神也都是如此，但有一种人，全盘被动成祖，钻宇宙规则的漏洞，命运就是这种。”
“古亦之说过，命运的修炼是靠近规则，同化规则，近而取代规则，她不是三界六道中最早成祖的，相反，却是三界六道中最晚成祖的，因为她给自己定下了命运，唯有三界六道其他人全部成祖，她才可以成祖。”
“说实话，我也不是很了解命运这段传说，古亦之说的有些玄妙了，我只知道命运能成为命运，与三界六道分不开，甚至与始祖分不开，这个命女想取代命运根本不可能，这个时代远远无法与我们那个天上宗时代相比。”
陆隐默然听着，靠近规则，同化规则，取代规则，这是一个尚未破祖之人能做到的吗？
被动成祖，还有这种事？
“钻规则漏洞，这不就跟青平师兄一样？”
大姐头望着星空：“宇宙从来都不可能是完美的，漏洞有多少还真没人说得清，这种能钻规则漏洞的都是狠人，我不觉得这个命女也是这种人，她想取代命运，不可能。”
“要破祖就必然取代命运，因为她修炼的就是命运之法，但命运不可能被她取代，所以。”
说到这里，大姐头牟定：“她必然失败。”
数日后，命女起身，准备破祖。
大姐头紧盯着命女，她想看看这个命女给自己定下了什么命运。
陆隐希望命女能成功，相比天上宗时代的命运，这个命女显然更容易掌握，不管命运之法多神奇，总归是一种修炼之法，既然与死神，武天，陆家等齐名，就代表无法超脱这些之上，那么，就可以控制。
命女要破祖引起了太多人关注，包括六方会修炼者。
实在是天上宗时代太璀璨了，而命运之名，也代表着某种高度。
尤其如今这个天上宗已经有太多高手，若命女再破祖，让其它平行时空如何生存，即便永恒族都难以遏制。
之前已经有数位修炼者破祖成功，这股势头会不会终结在命女这里？
即便同为人类，六方会不少人都更愿意看到另一种结局。
他们不愿被永恒族压制，也不愿身旁出现一个同样压制他们的庞然大物，尽管如今这个天上宗已经成为六方会最强，但还远远达不到最璀璨的时候，六方会各个平行时空之主出关，足以与此刻的天上宗对话，不至于被压制，但如果再增加传说级别的强者就说不准了。
曾经那个万族来朝的天上宗时代不应该回来。
命女身边，一根线不断穿梭，时而出现，时而消失，看的所有人茫然，不明白她在做什么。
灾劫呢？异象呢？什么都没有。
这确定是在破祖？
陆隐天眼都看不到任何东西，这女人在干嘛？
没人看得懂。
随着那根线不断穿梭，虚空出现一粒一粒的光点，漂浮，排列。
采星女惊呼：“因果转移之法。”
陆隐目光陡睁：“当初转移卜算后果的那个因果转移之法？”
采星女脸色发白，点点头。
陆隐脸色沉了下来，大喝：“命女，不管你打算怎么做，如果再敢将灾劫转移给无辜的人，导致无辜的人殒命，即便你破祖成功，我也会手刃你。”
天上宗周边，所有人被陆隐的杀气惊住了。
禅老等人皆盯着命女，这个女人看似清纯，实际上狠辣超乎所有人想象，一手因果转移之法曾令无数人惨死，这件事一直压在陆隐心底，成为他心里的一根刺，这根刺早晚要拔掉，只是还没来得及。
而今命女竟又打算转移因果，不用说，必然是灾劫的因果，她要转移给谁？
星空，命女看向天上宗：“陆主，这是我命运一脉的事，还请陆主不要插手。”
“与命运相关，没有无辜。”
说完，光点突然消散。
与此同时，采星女吐血。
天上宗其它地方，补天与小史也齐齐吐血。
他们身上的气息忽然暴涨，有种强行拔高境界的感觉。
采星女脸色煞白：“她将命运之法转移给了我们。”
陆隐望向采星女，她没受什么伤，吐血也是因为身体无法承受暴涨的力量，一下子修为涨了太多就会这样，但命女这是什么意思？
大姐头也看不懂。
远处传来补天的声音：“道主，命女将命运之法全部转移给了我们，她彻底丢弃了命运之法。”
陆隐看向星空，原来如此，她根本没打算取代命运，虽然将命运之法转移了出去，但她体内却涌出磅礴的星源之力，她，打算以星源成祖。

第两千九百九十五章   一根线

“命运之法根本无法成祖，强行破祖想取代命运就是找死，她倒是聪明，直接舍弃了命运之法，以星源成祖，待成祖之后，重新修炼命运之法也行，不修炼也行，主动权都在她手上，这个女人有点想法。”大姐头赞叹。
“不需要重新修炼。”补天脸色难看：“如果她还想修炼命运之法，只需要逆转因果排列即可从我们身上将命运之法重新拿回去。”
“这能做到？”陆隐惊奇，命运之法这么容易转移？
补天苦涩：“因为我们愿意。”
采星女声音嘶哑：“没人愿意承担命运，越了解命运，越不想触碰，她知道这点，所以一旦可以将命运之法还给她，我们会毫不犹豫同意。”
“我们相当于她承载力量的容器。”补天看着命女，目光充满杀机。
陆隐看向命女，星穹之上已经出现了源劫黑洞，很快会出现镇杀天穹，这个女人同样走出了另一条路，一条转移力量的路，这条路不是不行，只要破祖成功，命运之法随时可以拿回。
看补天他们的样子是不会拒绝的，而且拒绝也不容易，毕竟他们面对的是一个已经成祖的存在。
所以命女才说让自己不要插手吗？唯有自己插手可以阻止她取回命运之法，自己不插手，主动权就都在她手上。
大姐头惊叹：“以前，破祖是很严肃的事，一百个半祖也难有一个破祖成功的，现在突然变了，尤其是你师兄青平破祖的路让很多人打开了新世界，我估摸着，这女人想到这办法破祖也因为看了你师兄破祖，突发奇想。”
“她修炼的星源力量绝非一朝一夕。”陆隐道。
大姐头想想也对，命女早就暗中修炼星源之法，什么时候修炼的还真没人知道，她早就有这个打算。
陆不争脸色跟吃了死苍蝇一样难看，这个女人口口声声为了命运追杀他，到头来却抛弃命运的力量成祖，真够虚伪的，呸。
彩儿脸色同样不好看，她一直想超越命女的容颜，而今不仅容颜比不上，修为也慢了。
星空中，命女抬头望天，看着源劫黑洞缓缓成形，露出笑意：“师父，你传我命运之法，不过是你定下的命运，不管你在不在，我都不可能取代你，这一点，从拜入你门下第一天我就看明白了，所以我才苦修因果转移之法，目的就是转移你给我定下的命运。”
“我知道，只要你在一天，我的因果转移之法就不可能成功，但这个时代不同，这里没有你，虽然如此，我依然不可能想要取代你，你给你自己定下的命运究竟是什么我不敢想。”
“所以师父，我给我自己定下了命运，便是这一天，以星源成祖，未来是否再接触命运之法，就看那位陆道主怎么想了，徒儿，要破祖了。”
这番话既是说给她自己听，也算是与命运做了告别。
在她将命运之法转移给补天他们的一刻，她便不再是命运传人，她，违背了命运。
星源自体内溢散，镇杀天穹即将出现。
少有人面对源劫是高兴地，命女此刻就很高兴，她很确定自己可以渡过祖境源劫，自己，终归要成祖了，而且由于曾经修炼命运之法，不管以后是否继续修炼，她都有了方向，一步步走下去，最后都会成为序列规则强者。
她，不妄想取代命运，却依然可以成为一个时代最巅峰的强者之一。
墨商耗费无数年达到的修为，她，不需要。
这一天，就是她为她自己定下的命运。
体内星源完全溢散，镇杀天穹成形，朝着她轰然压下。
命女嘴角弯起，抬手，她自有办法破了镇杀天穹。
忽然的，她脸色大变，眼前莫名出现一根线，这是，命运的线条，一头生，一头死，这是她多年修炼的力量，为什么会出现？她明明已经将命运之法转移给了补天他们，为什么，为什么命运的力量还会出现？
线条出现只是刹那，却也令祖境源劫出现翻天覆地的变化，因为线条属于命运的力量，命女已经在源劫出现前将命运的力量转移出去，此刻在源劫下突然出现命运的力量，显然就是外力，面对外力，源劫自然随之增强。
命女骇人望着源劫黑洞内降落的一根线，又是线，不过这次的线不属于她，而是属于--命运。
源劫黑洞牵引出了未达祖境，命运的力量。
“不，不，怎么会这样？师父，师父--”命女绝望大喊。
陆隐等人都震撼看着，命女头顶，那根线缓缓落下，将命女缠绕，然后在所有人惊悚的目光下，命女化为了一根线，突兀消失。
星空转瞬恢复平静，所有人寂静无声，呆呆望着。
发生了什么？
陆隐眼皮直跳，那是命运的力量插手了，导致源劫大变，镇杀天穹都消失，直接降临了命运的线。
命女转移了命运的力量，最终自身却被命运带走，她，败在了命运之下，这何尝不是一种命运。
她自认为转移了命运之法可以破祖，但这一切，难道都在命运眼中？
命运，无法反抗吗？
一道人影出现在第五大陆，然后撕裂虚空降临天上宗，是陆源，他竟突然出关：“有命运的力量，小七，怎么回事？”
陆隐没想到陆源老祖都被惊醒。
他把事情说了一遍。
陆源老祖嗤笑：“愚蠢，居然以为可以逃脱命运，那个女人有多阴险不是外人可以想象的，她的一生就在算计中成长，连破祖都是算计好的，怎么可能被自己徒弟算计。”
“这个命女是自作自受，她怎么样我们管不着，但最后化为一根线消失却很麻烦，她，变成了命运的武器，我就说命运那个女人会回来，果然没错。”
陆隐脸色凝重：“命运的武器？”
陆源冷哼：“那个女人擅长以人为武器，为自己定下命运，也为别人定下命运，跟她较量比的不是战力，而是对未来的改变。”
陆隐沉默。
命运，终归要回来的。
“她到底是敌人还是朋友？”陆隐问道。
陆源想了想：“既非敌人，也非朋友，她有她自己的打算，怎么想的谁知道呢，不过你放心，老祖我揍过她，她就算出现也不敢对你怎么样。”
大姐头惊奇：“前辈揍过命运？”
陆源老祖得意：“当然。”
陆隐无语，这有什么好得意的，这不是给自己招灾吗？
三叔陆不争给自己带来了一个墨老怪，陆源老祖不会给自己招来命运吧，他有些心里打鼓。
如果可以，他当然不想树敌，尤其命运这种诡异的敌人。
命女破祖算是失败了，而且下场很惨，被无数人看在眼里，很快会传遍六方会。
尽管天上宗少了一个高手，但却让六方会安心了不少。
破祖没那么容易，怎么可能一个个成功，连续成功了禅老，冷青，青平他们已经很不错了，陆隐没指望太多。
他现在就希望陆不争别那么着急。
不用陆隐担心，陆不争已经绝了破祖的念头。
命女准备了那么极端的手段，甚至放弃命运修炼之法都没成功，他自问自己三阳祖气中的一个就是命运，比命女还难摆脱，更不容易成功了，他可不想变成一条线。
而命女的失败也给其他准备破祖的强者带来警兆，将青平破祖成功带来的轻松抵消。
破祖，永远是一个严肃的话题，难有捷径可寻，即便有，也不是常人可以寻到的。
越是捷径，有时候反而越难走。
“老祖，我想去域外。”陆隐告诉陆源老祖。
陆源老祖疑惑：“去域外做什么？”
陆隐将自己的想法说了一遍。
陆源老祖静静听着：“你想要时间流速不同的平行时空，也想看看域外的情况，这些都没问题，而以你现在的实力，即便在域外碰到强者也很难有危险，倒是可以去。”
“但要准备齐全，宇宙到底有多少平行时空没人说得清，说不定哪个平行时空就会冒出无法抵挡的强者，比我们都强，那就麻烦了。”
陆隐嗯了一声：“我明白，还有。”顿了一下，他看着陆源老祖：“我有神力。”
陆源老祖一愣，呆呆看着陆隐：“你说什么？”
陆隐见陆源老祖的反应，知道天一老祖没告诉他，或许是陆源老祖闭关，或许是不想说，如果是后一种，天一老祖对他就太包容了。
“我，修炼了神力。”
陆源老祖怔怔望着陆隐，目光充满了复杂。
陆隐忐忑，不知道陆源老祖会怎么看。
对于永恒族，每个人都有每个人的认知，天一老祖可以承认他，不代表陆源老祖就一定会承认。
过了好一会，陆源老祖抬手，然后缓缓落到陆隐肩膀上，使劲捏了捏：“我陆家的子孙，坚强，不会被控制，修炼就修炼吧。”
陆隐盯着陆源老祖双目。
陆源老祖毫不避讳，与他对视。
“老祖，您就不怕我真被神力控制了？”
“怕。”
“那还？”
“还能怎么办？只能信你，小七啊，前半生，你无忧无虑，后半生，却承载人类最沉重的担子，没时间让你被控制，所以，自己处理好自己的事吧，老祖能做的就是尽量支持你。”
陆隐心情沉重，陆天一老祖也说过类似的话，陆家，是他最坚强的后盾，他倾尽全力接引陆家归来，陆家也不会让他失望。
“我明白了，老祖。”陆隐道。

第两千九百九十六章   出发

陆源老祖点点头，咳嗽一声：“方便问一句，你怎么修炼到神力的？”
陆隐道：“无意中碰到神力，然后就进入体内了。”
陆源老祖脸皮一抽，想了半天，默默来了句：“以后手别那么贱。”说完，他头也不回的离去。
陆隐好笑，看着陆源老祖离去的背影，他心情比自己还沉重。
自己修炼神力，他们放任自己，背负的不会比自己少，老祖现在心情应该很差吧。
树之星空，陆源回来了，直接找到陆天一：“小七修炼神力了？”
陆天一平静点头：“他跟我说了。”
“你怎么说的？”
“信任他。”
陆源老祖捂住额头：“头疼。”
陆天一看着陆源老祖：“我真的信任他。”
陆源老祖长叹一声：“我不信任，你根本不了解唯一真神的力量特性，如果神力那么容易摆脱控制，永恒族凭什么信任神力？那已经不仅仅是一种力量，更是信念。”
“那，老祖打算怎么做？”陆天一看着陆源。
陆源摇摇头：“盯着小七，如果他被神力控制，就带回来，他的责任，我陆家来背，大不了从此以后家族养着他，就让这孩子陪我留在陆天境吧。”
“他喜欢自由。”
陆源老祖沉默了一下：“如果面临存亡，我们都会死在他前面，到时候他就自由了。”
陆天一看着陆源老祖，一时间，发现他苍老了很多。
半个月时间过去，这半个月内，陆隐找到了禅老，邀请他一同前往域外，同时决定了人选，首先就是坐骑狱蛟，这家伙也只能当坐骑了，其次就是要有个跑腿的，江尘算一个，再带一个，陆隐决定是鬼候，这家伙能藏入影子内，即便祖境强者，不注意都未必会发现它，毕竟它如今的实力可不弱，更接收部分无上祖的记忆，说不定出去一趟回来还能破祖。
还有一个人，陆隐思考再三，决定把她带上--昭然。
此次域外之行，可能会遭遇危险，也可能就是耗费时间的一场旅行，有个美丽漂亮的侍女，还能泡茶也不错，最重要的是，命女的下场让他不敢把昭然留在天上宗，她与命运肯定有不清不楚的关系，一旦想起什么，在天上宗就难以控制了。
总不能让天一老祖常年坐镇天上宗。
他能做的就是把这个不确定因素带着，当然，对自己也危险，但他宁愿带在身边观察，也不想留在天上宗。
至于禅老，平常时候修为一般，虽然祖世界偶尔能发挥奇效，但真正面临序列强者没什么用，但如果拼命就不同了，三阳祖气之一就是天一老祖，一旦拼命，发挥出的实力绝对难以评估，足以让任何敌人震撼。
除了他们，陆隐只要等江尘那边的消息即可。
一个江尘，一个江清月，雷主的儿女出去应该会有一些保命的手段。
离开前，陆隐决定去一趟冰灵域，跟嫣儿告别。
纵观自己修炼数十年生涯，嫣儿陪伴自己的日子并不多，但却代表了自己懵懂的青春，一见钟情的惊喜，生离死别的痛苦，陆隐接触过的女子不少，真正让他心痛过，在意过，也永远无法舍弃的，就是嫣儿。
很快，陆隐撕裂虚空，来到冰灵族。
冰主知晓陆隐到来，连忙出来迎接。
陆隐在冰主带领下来到冰心外，出神望着冰心。
冰主没有打扰，离去。
陆隐就这么看着冰心，目光复杂。
人的一生有多少人可以陪你走过另一半岁月？无论贫穷，富贵，生老，病死，都愿意不离不弃，在你最孤独的时候总有人陪着你，在你想念的时候最想看到，也可以看到的那张笑脸。
噩梦中醒来的安慰，饥饿时带来的暖粥，偶尔小酌一杯，偶尔一曲共舞，眼中尽是自己，这就够了。
陆隐想要的其实不多，他追求的一直是最平凡的生活，陆家回归，人类太平，妻子相伴，儿女成群，这些最简单的愿望却始终难以实现。
仿佛这也是宇宙的规则，越是强大的人，却反而越保护不了自己在意的。
陆隐就这么站在冰心前方呆呆看着，一晃就过去了三天。
直到第四天，一道倩影走来，打断了陆隐的发呆。
“陆兄，未来你与你的妻子总有相见的一天。”江清月声音传来，她一直在冰灵族修炼。
陆隐吐出口气，调整心态，回望：“准备好了？一起去域外？”
江清月道：“江尘去不了。”
陆隐诧异：“为什么？”
“师父说，他常年在各个平行时空闲逛，去域外就真是旅行了，所以不让他出去，留在身边修炼。”江清月道，不知道是不是错觉，陆隐听出了幸灾乐祸。
“你师父？孔天照？”
“嗯。”
“那，你呢？”
“我们少主当然去，欢不欢迎？”祖龟从江清月背后爬上来，甩了甩尾巴得意大喊。
江清月皱眉：“还想关禁闭？”
祖龟一下子把头缩了回去：“对不起，少主。”
陆隐好笑：“上次它没跟你一起来是被关了禁闭？”
江清月淡淡道：“师父说它飘了。”
陆隐看着江清月：“你与我同去域外？”
江清月迟疑了一下，点点头：“除了第六大陆，我很少去其它平行时空，师父让我多走动走动。”
陆隐点点头：“人选已经定好，既如此，走吧。”
“对了，离开前我想给冰灵族留下一些东西。”
陆隐找到了冰主，索要了几枚极冰石。
冰主激动，他知道陆隐可以提升外物，索要极冰石，自然是要提升起来，即便达不到冰心的程度，也足以成为冰心的美食，弥补当初联合冰心冰冻狂尸的损失。
一天后，陆隐将四枚极冰石交给冰主。
看着四枚飘散雾气的极冰石，冰主呼吸急促：“陆主，这么多？”
陆隐道：“我不希望冰心出问题。”
冰主道：“我理解，不过提升了这么多，这代价？”
“我心里有数。”提升四枚极冰石共耗费二十万亿立方星能晶髓，说实话，代价相当大，但比起嫣儿，陆隐自然舍得，他宁愿多损失些资源也不能让冰心出问题。
这四枚极冰石虽然达不到冰心的程度，但也足以成为冰心的美食。
不是他不想提升到冰心层次，而是即便提升到了，与冰灵域下面那枚冰心会有什么反应他无法掌控，面对冰心的诱惑，冰主是什么态度他也不清楚。
陆隐从来不小看人性，人有善，也有恶，其它生物也一样。
何况提升到冰心层次需要耗费多少资源，需要提升几次他也不知道，一旦耗费过大，最终对他没用，那就是浪费。
暂时这样也足够了。
…
天上宗后山，陆隐身旁站着禅老，江清月，以及一脸茫然的昭然，影子内有鬼候，江清月肩膀上趴着龙龟，陆隐肩膀上蹲着狱蛟，这就是此行出发的所有人。
在此之前，陆隐宣布的闭关尚未结束，而此次闭关将继续下去，他也不知道多久。
“各位，域外之行或许危险，或许就是一场旅行，时间不定，感谢各位陪我走这一趟。”陆隐缓缓开口，握住罗盘，神色肃穆。
影子里，鬼候激动：“能陪在七哥身边，就算刀山火海也不怵，七哥，小猴子愿意为你效死命。”
禅老无语，这鬼候在天上宗内疯狂拍陆隐马屁已经到了病态的地步。
江清月肩膀上，龙龟鄙夷，发出不屑的声音。
“谁？谁在质疑本候？”
陆隐抬手，握住罗盘，目光盯着指针，缓缓撕裂虚空，从头到尾，指针都没有转动一下，他肩膀上，狱蛟降落，身体变大，刚好能承载几人，一跃冲入虚空，开始了一场域外之行。
看似遥远的域外之行，其实并不遥远，想回来随时可以，就是时间无法确定。
尤其此行未必不会碰到永恒族和那些对人类有敌意的域外强者，这才是最大的不确定因素，陆隐倒是期待能碰到它们。
狱蛟搭载几人冲入虚空裂缝，到达了一处平行时空，这片平行时空普普通通，就是星象风暴极为严重，席卷整个星空。
陆隐看着罗盘，让狱蛟顺着指针指引的方向而去。
狱蛟体积变大，横穿风暴，很快找到了指针指引的方位。
这是一处陨石带，远方有奇怪的巨兽盘踞，无需在意，陆隐握住罗盘，罗盘表面发出淡淡光芒，紧接着，这种光芒顺着空间蔓延。
“清月，能不能看到光？”陆隐问。
江清月摇头。
陆隐又问禅老。
禅老同样看不到。
陆隐呼出口气，看来只有能看到序列粒子的人才能看到这种光芒，这表明唯有序列规则强者才可以使用这个罗盘。
“走。”陆隐低喝，罗盘带着牵引之力将狱蛟拖拽到了光芒之上，这不是在当前时空移动，更像是不断穿梭平行时空，一片片平行时空自眼前划过，很快，他们降落在一片时空内，无需穿梭，自然而然出现在了新的平行时空里。

第两千九百九十七章   年龄大了

陆隐想到了什么，目光陡睁，看向空间。
果然如此，这片时空的空间线条比始空间坚韧，大概三倍的样子，意味着这片时空拥有三倍始空间流速，这是一片时间流速不同的平行时空。
从头到尾，禅老，江清月他们都是茫然的。
陆隐也没有打算解释，只是告诉他们自己需要寻找的目标。
“这片时空拥有三倍时间流速，我需要修炼一段时间，你们可以留在狱蛟背上，也可以在这片时空自由修炼。”陆隐吩咐，这是出发前就已经沟通好的。
此刻，昭然的作用就体现出来了，她直接泡茶给禅老喝。
禅老很惬意，他从树之星空分裂直到陆隐的崛起，都在为第五大陆操心，而今的天上宗，他除了露露面，当个打手，基本不做别的，此次陪同陆隐出来，也是因为陆隐相邀。
正如他破祖时许下的宏愿，愿为陆隐铺路，奉献一生。
江清月离开狱蛟，带着龙龟漫游这片时空。
鬼候也被陆隐赶走，要么留在狱蛟背上，要么四处漫游。
陆隐的目的是被这片时空承认，他要先看清楚这片时空，如果被承认的时间需要耗费太久，那就没必要了，毕竟只有三倍流速，太少。
数天后，狱蛟背上，众人再次集结，陆隐手握罗盘，撕裂虚空离去，这片时空还没有生命，想要得到承认耗费的时间不会短，为了三秒钟，不值得，陆隐继续寻找下一个时空。
同样的一幕再次出现，狱蛟进入虚空裂缝，然后顺着指针找到方位，被罗盘拖拽，顺着光芒穿梭虚空，来到了下一个时间流速不同的平行时空。
这片时空足有十二倍时间流速，陆隐查看了一番，预估最多五年就可以得到承认，值得。
他在这片时空留了下来，而江清月也算是正式踏足域外，开始了修炼。
当前时空五年后，陆隐体表，流光入体，返回狱蛟背上，江清月也已经返回，好奇看着陆隐。
陆隐没跟他们说过寻找时间流速不同的平行时空做什么，而且又凭什么精准确定留在这里五年。
“殿下，喝茶。”昭然很开心，来到陌生的平行时空，她可以采摘到不同的花，研制不同的茶，让她很雀跃。
陆隐看着眼前茶杯内流淌着类似岩浆的茶水，昭然似乎，突破了。
喝了一口，入口辛辣，却回味甘甜，很诡异的味道组合，莫名的让人神清气爽：“舒服。”
昭然开心：“真的吗？我再去采摘点红果。”
“什么红果？”陆隐好奇。
禅老笑道：“这是昭然为一种果实起的名字，道主喝的茶就是以这种果实为主研制出来的，很好喝。”
陆隐点点头，没有多管，看着鬼候带昭然去星球上采摘。
半天后，昭然回来，陆隐手握罗盘，开始下一个平行时空。
…
始空间一年后，陆隐又得到了一个时间流速不同的平行时空承认，这片平行时空拥有十七倍流速，也就是说他们在这片平行时空待了十七年。
十七年的时间，让昭然对这片平行时空产生了感情。
江清月都很熟悉这片平行时空了，知道哪里有好吃的果蔬，哪里有奇异的山峦，哪里有最好看的风景等等。
陆隐得到这片时空承认的方式就是走遍星空，因为这片星空居然没有动物，只有植物，他触碰了每一株植物，看清了每一株植物。
真算是旅游看风景了。
期间与江清月同时游览渡过了将近三年，若非龙龟来了句度蜜月，江清月不会一人离去。
陆隐也挺尴尬的，这龙龟嘴太欠，还不如鬼候。
鬼候很想陪陆隐游遍山水，但陆隐嫌它烦。
…
转眼，始空间过去了三年，而陆隐他们在域外流速不同的平行时空，过去了近百年。
这近百年的时间没有遇到任何危险，唯一的一次还是昭然碰到巨兽，也不过是探索境巨兽的实力，被鬼候一巴掌扇飞了。
近百年的平静时间，让陆隐都觉得放松不少。
禅老喜欢这种时光，越平静，越让人舒适。
昭然创新了不下二十种茶，看起来都很诡异，却都很好喝。
如果人的一生就这样过去，对于很多人来说是梦寐以求的。
“少主，这么长时间，你是一点进步没有啊。”狱蛟背上，喝着茶，众人望着远处瀑布，很是惬意了一番。
江清月神色平静：“修炼本就是这样，常年的厮杀也不代表可以进步。”
禅老赞同：“提升修为，不仅是战力和境界，心境的修为也很重要，偶尔放松一下，未来破祖之时就知道好处了。”
龙龟扬了扬短小的尾巴：“我是说感情方面。”
禅老一滞，咳嗽一声，转过目光。
江清月挑眉：“我想把你送回白云城。”
龙龟的头立刻缩回去：“这么多年了，你没进步，那位陆道主居然也是个木头，诶--”
“谁，谁诋毁七哥？站出来，本候要跟你决一死战。”鬼候从影子里冒出，盯着龙龟谩骂。
龙龟翻白眼：“吵死了，蠢猴子。”
“死乌龟，站出来，本候要跟你决战。”
“一尾巴抽死你。”
“你有尾巴？哪呢？本候怎么没看见？那不是犄角吗？”
“死猴子，你欠揍。”
“死乌龟，敢骂七哥，宰了炖汤。”
“我不反对。”江清月来了一句。
龙龟悲哀：“少主，我是为你好。”
陆隐出神望着远方，始空间三年，他们却过了近百年，时间真是可以改变的东西。
“陆兄，这场旅行还会持续多久？”江清月问。
她开口，龙龟与鬼候不吵了。
禅老也看过来。
陆隐道：“不知道，继续吧，短时间不太可能回去。”
说着，他心中一动：“怎么了？”
江清月摇头：“没什么。”
鬼候凑过来：“七哥，人家年龄大了。”
“死猴子，不准侮辱少主。”龙龟跳起来。
鬼候翻白眼：“年龄大，要嫁人，有错吗？”
龙龟呆滞片刻，然后使劲摇头：“没错，我不反对，少主，你年龄大了。”
江清月脸色难看，这两个玩意一口一个年龄大，作为修炼者，哪怕千年，万年，也不算大。
陆隐随手把这两个玩意掀飞出去，这才安静。
“穿梭平行时空有时候很危险，江尘应该清楚，我们现在安全，不代表以后安全，尤其我寻找的是流速不同的平行时空，据说这种平行时空是域外强者很喜欢交易的资源，我们如果持续找下去，肯定会碰到强大的域外生物。”
江清月想了想：“父亲说过，星蟾最喜欢的就是流速不同的平行时空，如果遇到星蟾，你我连逃都逃不掉。”
陆隐失笑：“没那么寸，而且星蟾喜欢做生意，没有足够的诱惑，它也不会对我们怎么样。”
江清月淡笑：“我倒是希望碰到星蟾。”
陆隐笑了笑。
禅老感慨，他像两人这么大的时候，别说星蟾那种生物，就连祖境强者都碰不到，那时候树之星空已经分裂，他遇到的最后一个强者，就是陆天一，陆疯子不算。
时代真的变了，年轻，真好。
近百年的时间，陆隐的流光可以看到过去时间延长到了一百六十五秒，能回看的时间越多，陆隐越有种感觉，回看过去的时间并不是流光真正用途，它应该有别的用途才对。
不过因为时间依然不够，陆隐无法确认，他需要继续增加可以回看过去的时间。
…
狱蛟降落，陆隐他们来到了一个新的时间流速不同的平行时空。
刚到这片时空，陆隐等人就被眼前的场景震撼。
前方，一片片大陆叠加，形成了七片陆地叠加类似塔状的空间。
自下而上，陆地面积越来越小，他们由于离得太远，所以能看清。
陆隐惊奇，他还是第一次看到这种时空，没有星球，只有陆地，而且陆地都叠加到一起，看起来类似树之星空的下凡界，中平界和顶上界。
而整片时空并不大，陆隐睁开天眼，一眼便能看穿。
同时，他也看清了这片时空的空间线条，居然比始空间坚韧近八十倍。
陆隐呼吸急促，八十倍，这里是八十倍时间流速不同的平行时空，除了五灵族，他还是第一次遇到流速这么大的。
捡到宝了。
他看向七片陆地，脸色渐渐沉了下来，这片时空，居住着人类。
三年的时间，陆隐去过的平行时空并未发现有人类生存，宇宙众多平行时空，恰好能碰到有人类生存的平行时空概率其实不高，再加上陆隐专挑时间流速不同的平行时空，那概率就更低了。
而今碰到了。
不过这片时空的人生活的并不好。
“所有人收敛气息，狱蛟缩小，登上陆地。”陆隐下令，脸色很不好看。
禅老知道这片时空有什么引起陆隐不满了，面色肃穆了起来。
江清月望着远方，她虽然没有天眼，看不到那么远，但她修炼了势，远方那七片陆地给了她很不好的感觉，很压抑。

第两千九百九十八章   七星螳螂

不久后，狱蛟登上最下面一层陆地。
陆地上空有黯淡的光芒笼罩，地面上有城市，有村庄，看似正常，但随着狱蛟划过，禅老，江清月他们的脸色都难看了起来，包括鬼候，龙龟都沉默了。
这片陆地根本不是陆地，而是地狱。
陆地上的人并非生活，而是在逃亡，追杀他们的是一种类似螳螂的生物，这种生物有强有弱，强一些的摧毁城市，弱一些的摧毁村庄，陆隐他们亲眼看到这些螳螂玩耍一般追杀人类，只杀逃亡最后的一个人，而且每次只杀一个，前面的人可以尽情逃亡，只要不做最后那个人就不会死。
这已经不是屠杀，而是游戏，一种针对人类的生存游戏。
人类也能反抗，有的人甚至可以反杀螳螂，但杀了一只，很快会有更强的螳螂出现，继续玩这种杀戮游戏。
陆隐他们很清楚看到每一个人类聚集地不远之外都有一大群螳螂跃跃欲试等着出手，它们兴奋看到自己的同类被人类杀死，然后自己上去屠杀人类，不管是被杀还是杀戮，都很兴奋。
这是一种让人恶心的巨兽。
江清月目光冰冷，忍不住出手解决了一批螳螂，但这种螳螂实在太多太多了，多到无法计算。
而下面那些人根本不知道距离自己之外有那么多螳螂等着玩这场游戏，杀死一只螳螂让他们看到的希望不过是绝望盛宴的开启，这是一场真正绝望的杀戮游戏，这些人根本不可能战胜。
陆隐让狱蛟朝着第六片大陆而去，这片大陆也是一样，不同的是螳螂数量少了一些，人类没有那么绝望，但杀戮游戏依然在继续，依然有人不断被屠杀。
第五片陆地，第四片陆地，第三片陆地都是如此。
直至第二片陆地，这种杀戮游戏才停止。
陆隐他们看明白了，自下往上，所有人都在面临杀戮游戏，他们可以反抗，杀死螳螂，也有另一种选择，就是朝着上一片陆地而去，只要到了上一片陆地，生存状况就会好一些，而这些能从下面陆地上来的实力都不弱，面对螳螂都有反抗能力。
一旦有人能达到第二片陆地，就再也不用经历杀戮游戏，第二片陆地，就是游戏的终结之地。
这种感觉类似养蛊，仿佛这些螳螂就是专门挑选人类之中的强者。
第二片陆地根本就是天堂，与下面陆地有着天差地别。
而生活在第二片陆地的人，还想去最顶层陆地，这里有传说，顶层陆地有着他们永远无法享受到的美食，美酒，美人等，有着足以吸引所有人的外在物质。
他们从杀戮游戏中解脱，依然不满足，还要追求更高的物质，那一片片大陆的攀爬，成了诅咒，让他们习惯性朝着最顶层爬去。
而顶层陆地，陆隐他们也看到了，那里，才是真正的游戏开始，那里存在一只祖境实力螳螂，所有能登上顶层陆地的人，都会参与它的杀戮游戏，没有存活率，祖境与其他修炼者差距太大太大了。
这是一场由死到生，再由生到死的游戏，是一场从地狱走上天堂，再由天堂进入地狱的游戏。
这是最残忍的游戏，给了人希望，又将人推入绝望。
这是一场考验人性的游戏，明明到第二片陆地就可以活着，而且过的很好，但这些人偏偏不满足，还要爬上更高的顶层。
顶层从来没有人下来过，但在第二片陆地的人看来，那里就是有着他们无法享受的一切，否则为什么没人下来？
这种思想成了这片星空，七片陆地大部分人的思想，也成为了他们不断攀爬陆地的动力。
“七星--螳螂。”狱蛟背上，江清月脸色凝重，说出了一个名字。
陆隐与禅老都没听过：“七星螳螂？清月，你看过这些螳螂？”
江清月沉声道：“七星螳螂是域外强者，以操控生物欲望为乐，无论是人，巨兽，乃至植物，只要有思想，有欲望，都可以成为它的乐趣，它也是永恒族的帮手。”
陆隐皱眉，之前降临厄域的一批域外强者中，他没看到有螳螂。
“七星螳螂的实力怎么样？”禅老问。
龙龟难得非常严肃：“很厉害，虽然我白云城没跟它交过手，但死在它手里的域外强者也有几个，这家伙最擅长用臂刀，速度也极快，老主人说过，七星螳螂的速度已经媲美时间。”
陆隐心一沉，时间，又是时间，自从接触序列规则强者后，时间与空间仿佛不再神秘，随便一个强者都能接触到。
然而这不代表时间与空间这种力量就差，相反，正因为这种力量强，才被那些序列规则强者重视，近而修炼。
不死神数次逃脱，靠的就是跳过时间，而今这七星螳螂拥有媲美时间的速度，他都不知道这是什么速度。
江清月望着顶层大陆：“父亲很早之前就想解决七星螳螂，但因为没有确切与永恒族开战，又没把握立刻解决，所以拖到了现在，这头怪物很灵敏，遇到父亲这样的高手根本不会对战，想杀它，不容易。”
“父亲也怕把它逼的完全站到永恒族那边。”
陆隐诧异：“七星螳螂还没有完全站在永恒族那边？”
江清月点头：“它帮过永恒族，与惊蛰那种不同，它是因为打赌输了才帮永恒族的，赌约就是人性之欲望。”
“它喜欢操控欲望，智慧越高，欲望越大，所以它最喜欢操控的就是人类的愿望，永恒族在它眼里同样是人类，但那种尸王能有什么欲望？而且相比七星螳螂，永恒族远远比它更了解人类，数次赌约都输了，也就帮了永恒族数次，在我们白云城看来，它就是永恒族的域外帮手。”
龙龟叹息：“我们不可能以玩弄人类欲望为代价让它加入我们这边，它操控欲望，喜好杀戮，这样的怪物，老主人想的就是解决，而不是拉拢，也不可能拉拢。”
陆隐看着七片大陆，喜欢操控人性欲望吗？这就是眼前七片大陆的来源吧，底层大陆看穿人性生死，顶层大陆才是考验人性欲望，最终的结果永远是死，这才是最绝望的。
畜生就是畜生，人若没了欲望，如何会有感情？又如何会有发展下去的动力，欲望不代表就是错，求生，也是所有生物的本能。
“它那么喜欢考验生死，玩弄欲望，我倒想看看等它面临生死的一刻，会多卑微。”陆隐喃喃自语，声音虽低，言语却极为森寒。
龙龟吓一跳：“你不会想跟它打一场吧，最好别，老主人说它的速度可以媲美时间，这绝不是夸张，尽管它本身不是序列规则强者，但绝不比任何一个序列规则强者差。”
禅老惊讶：“它不是序列规则强者？”
江清月道：“不是，所以它特别怕碰到父亲，不管有没有敌意，只要有序列规则强者出现，它就跑，话说回来，没人知道它老巢在哪，没想到在这。”
“还是告诉老主人，请老主人出手稳妥点。”龙龟道。
江清月皱眉：“父亲在应对太古雷蝗，不知道什么时候能腾出手，或许会很久。”
“既然不是序列规则强者就没什么好怵的，速度快，那就给它找个墓地。”陆隐发狠。
这七片大陆见到的一切让他彻底动了杀心，不管这七星螳螂是不是永恒族帮手，哪怕它是六方会帮手，也要死。
见陆隐这么说，江清月知道阻止不了他出手，而且，她也没打算阻止，任谁看到这样的景象，都会动杀心。
现在的问题就是怎么做。
狱蛟又晃荡了一圈。
“七星螳螂不在，否则狱蛟接近的一刻就会被发现。”江清月牟定。
几人商议了一下，决定按照七星螳螂的习性布置，首先，战场决不能在这里，否则这七片大陆的人都得死。
陆隐让鬼候去七片大陆散播谣言，说发现了一处平行时空，里面有不少人，以此吸引七星螳螂去那片时空，同去的还有江清月，而陆隐他们的任务就是寻找就近的平行时空，布置针对七星螳螂的陷阱，同时带一批人去那片时空。
“谣言散布决不能太快，我相信第二片陆地上肯定有人看清了真相，没想过去顶层陆地，而这些人，也必然被七星螳螂盯着，最好通过他们将谣言传给七星螳螂，不用怕耗费时间，这片时空是八十倍流速，我们有的是时间。”陆隐叮嘱。
江清月道：“七星螳螂还不知道什么时候回来，我们不会太急。”
“七哥，你一定要随时盯着小猴子，小猴子不想死。”鬼候哀嚎，它现在等于进了七星螳螂眼皮底下，一旦那怪物挥动臂刀就得死。
龙龟鄙夷：“怂货。”
鬼候顿时跳起来：“你这死乌龟，龟壳那么硬，估计那什么螳螂都砍不动，本候能一样吗？你才怂货，缩头乌龟。”
“那是祖龟，不是本龙龟。”龙龟愤怒反驳。
江清月叱喝：“闭嘴，走。”
龙龟瞪了眼鬼候，与江清月一起朝着第二片陆地而去。

第两千九百九十九章   试探

鬼候也想去第二片陆地，它感觉那里最安全，但被陆隐恐吓了一下，说是第二片陆地虽然安全，但肯定被七星螳螂盯着，它这才心惊胆颤去了第三片陆地。
陆隐与禅老分散开来在周边寻找平行时空，这并不容易，平行时空需要穿梭，凭七片陆地上的人根本不应该找到，他们要将此事安排的合理。
当前时空很快过去了五年。
七片大陆最顶层，杀戮游戏在继续。
一只大螳螂舞动刀锋，面前是一张恐惧到扭曲的脸，半句话都发不出，就被螳螂生生斩成碎片。
螳螂挥舞刀锋对撞，发出金戈之音，狭长的眼睛扫过。
四周到处都是螳螂，而远处，还有一只散发着恐怖压力的螳螂，正是陆隐他们看到的那只祖境实力螳螂。
整片时空只有一只祖境实力螳螂，而在这只螳螂之上的，应该就是尚未归来的七星螳螂。
被众多螳螂围着的有数十人，这些人紧紧围在一起盯着四周，绝望的气息笼罩，他们当中有人缺胳膊断腿，鲜血顺着中间流淌，看的那些螳螂眼睛都发红了。
“原来是真的，这里才是死地。”
“早知如此，就不该来，应该听那些人的话。”
“畜生，都是一群畜生，你们想屠杀我们，我们也会杀了你们，来啊，来啊--”
疯狂的嘶吼伴随而出的是绝望的惨嚎与临死的挣扎，这些更激起那些螳螂的兴奋。
它们喜欢看人类死亡前的哀嚎，这一幕永远看不够。
最远处那只祖境螳螂兴奋抬起了刀锋，猛地落下，虚空被斩断，沿途，不少螳螂被一分为二，最终斩向那些人。
那些人还没反应过来就被斩杀。
对于螳螂而言，同类，也是乐趣。
祖境螳螂兴奋跳动，刀锋锐利无双，反射着它狰狞恐怖的脸。
这顶层大陆铺满了血色，血腥气冲天。
一刀之下，那些人中只有寥寥数人活了下来，恐惧颤栗。
一众巨大螳螂围了过来，影子遮蔽在他们身上，他们抬头，看到的是一双双染血的刀锋与那尖锐獠牙的狰狞面孔。
有人直接疯了，发出狂笑，被刀锋落下，头从到脚贯穿。
“不，不，我不要死，我不要死，我可以活的，求求你们别杀我，别杀我--”有人哀求，数刀落下，将他斩成碎片。
所有目光盯向最后一人，这个人双目已经呆滞，瞳孔不断闪烁，眼前看到的除了众多螳螂，除了染血的刀锋，还有那满地尸体，鲜血汇聚成河，直冲脑门。
螳螂没有出手，刀锋却越来越近，这是一种享受，极致的享受，每场游戏，最后一人会带给他们最极致的享受，因为最后一人，最恐惧。
越是恐惧，越是不知道会做出什么事，这种未知中伴随绝望挣扎求生的结果是它们最期待的。
此人双腿早已发软，瘫坐在地，怎么都站不起来，整个人趴在地上发抖，喃喃自语着什么。
周边尽是怪笑，螳螂的笑声如同梦魇，他从下面大陆爬上第二片大陆的时候听得太多了，每次都让他从梦中惊醒，本以为到了第二片大陆就可以摆脱，然而面对的是更残忍的游戏。
为什么会这样？为什么要这样？早知如此，他应该听那些人的，明明有个地方可以逃，他不想留下了，他要活。
“我可以逃走的，可以逃得。”声音不断发出，此人也疯了。
一只螳螂抬起刀锋就要落下，下一场游戏很快又会开始。
忽然的，凌冽刀锋扫过，将周边所有螳螂斩断，是那只祖境实力螳螂。
祖境实力螳螂巨大的影子笼罩在已经疯了的最后一人身上，缓缓靠过去，三角形的头凑近了那个人，听着。
“我可以逃得，有的平行时空都是人，他们说可以带我们走，我可以逃得，我应该逃，哈哈哈哈哈，我要逃了，哈哈哈哈…”
祖境实力螳螂抬起身，跨前，轰的一声，身体将此人压成血水，阴冷目光盯向第二片大陆，平行时空？人类？太有趣了。
时间又过去十年，十年的时间，七片大陆表面上没什么变化，但内部却多出了一种声音，而这种声音越来越大，大到改变不少人想法。
去平行时空，那里有人类，那里可以摆脱这些怪物，那里--可以活。
顶层大陆根本就是地狱，唯有逃去平行时空才能活。
不知道从什么时候开始，大概是十年前，这种声音遏制不住的壮大，发展速度连江清月和鬼候都没预料到。
仿佛有股推力不断增加这种声音。
陆隐坐在狱蛟背上，遥望顶层大陆：“那只螳螂想换个游戏了。”
禅老道：“已经知道有平行时空的人来救这些人，它没有阻止，反而推动，就像要将这个平行时空当成第二个顶层陆地一样。”
“一种游戏玩时间长了也会腻，它倒是会玩。”
“也很自信，完全不担心平行时空是否存在强者。”
“不，它担心。”陆隐目光闪烁：“正因为担心，所以虽然放任这些人要去平行时空，自己却不去查探一番，它在等，等七星螳螂回来，这才是最稳妥的。”
“这场改变的游戏就是它送给七星螳螂的礼物，又稳妥，又安全，这才是它想要的。”
陆隐等人来到这片时空已经十五年，等了十五年，接下来还要继续等。
不解决七星螳螂，他没打算走。
永恒族想尽办法拉拢各个帮手，他也要想尽办法，把那些帮手一个个铲除掉，惊蛰绝不是最后一个，七星螳螂，也不是最后一个。
终于，当时间来到第三十年的时候，一种心悸的感觉出现。
尤其看向顶层陆地，让陆隐都觉得忌惮，他知道，七星螳螂回来了。
“让清月跟鬼候回来，局已经布下，只等上钩。”陆隐说了一句，朝着一个方向而去，那里，就是他们找到的平行时空。
平行时空内有人，是陆隐这些年陆续从七片陆地接过来的。
螳螂根本分不清谁是谁，它们连尸王与正常人都分不清。
这些年那个祖境螳螂虽然没来过平行时空，但也派过普通螳螂来，确定了这片平行时空存在人类。
陆隐等人返回平行时空又等了三年，三年时间，不断有螳螂进入查看，而平行时空内的人被陆隐他们教导过，实力远非七片陆地上的人可比。
这让那些螳螂确定这片时空与他们所在的时空不一样。
当时间来到第三十五年的时候，那个祖境螳螂，进入了平行时空。
江清月走出：“它的对手，是我。”
这是早就定好的。
陆隐第一次看到江清月在第六大陆，那时候她只是星使，但随着时间推移，江尘与江清月陆续突破了半祖层次。
她修炼的地方是冰灵族，那可是百倍时间流速，她到底修炼了多久陆隐都不知道，也没问，毕竟年龄这种问题不太方便。
但能突破到半祖，应该不会短。
半祖，是始空间的划分，而在白云城，半祖修为是什么陆隐就不知道了，他也很好奇江清月的实力。
这是她陪同陆隐出来后，面临的第一场正式战斗，而她的身份，就是这片平行时空的主人。
望着江清月，祖境螳螂惊疑不定，不是极强者：“人类，你是谁？”
江清月目光冰冷，抬起长剑，直指螳螂：“滚出去。”
祖境螳螂歪了歪三角脑袋：“你是这片时空的最强者？”
“再说一遍，滚出去。”江清月故意表现的强硬，这是陆隐教她的，但她完全没表达出来，还是那么冷漠。
祖境螳螂动了，刀锋斩出，自上而下，撕裂虚空，它被七星螳螂命令试探这片时空。
江清月同时出手，雪白长剑看不到剑影，能看到的只是撞击产生的裂痕。
刀锋撞击剑刃，江清月身形后退，祖境螳螂狭长的双目闪过寒芒，后背，双翅张开，速度陡然提升，刀锋不断挥舞，碾压向江清月。
陆隐皱眉，如果不是龙龟藏在江清月衣袖中，他都忍不住出手了。
半祖越级战祖并不容易，他可以，青平师兄可以，包括木邪师兄，木刻师兄，他们都可以，但不代表就简单，相反，这可是木先生择徒的标准，到现在为止，陆隐才勉强看清木先生的境界，绝对跟大天尊一个层次，还要高于雷主。
江清月尽管是雷主的女儿，但不代表她就一定可以做到。
刀锋挥舞产生的压力让江清月不断后退，她的脸色没有半分惧意，有的是陆隐第一次看到她时的坚韧，无畏无惧，黑紫色物质不断蔓延，令江清月有了抵挡螳螂刀锋的力量。
白云城没有跟七星螳螂对战过，更不用说这只祖境螳螂了，根本不了解黑紫色物质是什么，只知道江清月的剑突然变得有力。
星空不断被斩开。
江清月勉强抵御住了祖境螳螂的刀锋，但时间一长必然溃败，除非她有其它力量。
始空间半祖有内世界，江清月会有什么？
此一战，远远没到分出胜负的时候。

第三千章   媲美时间

不久后，江清月逃了，这是既定的计划，她不逃，如何将七星螳螂引来。
祖境螳螂追杀，它速度很快，但江清月也不慢，尤其有龙龟协助，祖境螳螂一时根本追不上，最终放弃。
它绕着整片时空走一圈，除了江清月，没有人可与它对战。
足足过了数天它才确定，这片时空根本没有强者，这才心满意足返回了原时空。
下一个来的，应该就是七星螳螂。
江清月返回，喘着粗气。
陆隐看向她：“怎么样？”
江清月握紧剑柄：“我会解决它。”
陆隐目光一闪，祖境螳螂的实力单一，虽然拥有祖境破坏力，但不如始空间那些经历过源劫突破祖境，并拥有祖世界的强者，却也不是半祖可以轻易击败的。
江清月还有底牌，这就好。
“下一战，不会等多久了。”陆隐喃喃自语。
半个月后，祖境螳螂又来了一次，看样子是在寻找江清月，但没有找到，它便回去。
然后过了一个月，又来了，紧接着一次一次的来，都快让陆隐他们麻木了，直到大半年后，陆隐再次体会到了心悸的感觉。
这种感觉唯有面对威胁的时候才会出现。
他睁开天眼望向远方，只见星空出现了一只巨大的螳螂，外表与那个祖境螳螂差不多，但体积却大了十倍不止，充满了压迫感。
“来了。”陆隐脸色凝重。
狱蛟爪子弯了弯，不想动，它也感受到威胁。
尽管不是序列规则强者，但七星螳螂能被永恒族看重，让雷主都觉得棘手，必然有过人之处。
七星螳螂三角脑袋盯着前方，身后，祖境螳螂出现，明显产生了交流，但陆隐等人相隔太远，听不到，即便听到也未必听得懂。
江清月展露气息。
七星螳螂目光陡然看来，祖境螳螂也感觉到了，张开双翅，身形穿梭虚空而来。
江清月走出，持剑，一剑斩出。
祖境螳螂发出怪笑，狭长双目盯得人发寒，臂刀斩落，乓的一声，江清月被一刀斩落，祖境螳螂速度更快朝下冲去。
陆隐盯着七星螳螂，它没有接近的意思，双目始终盯着江清月。
很多强者都极为谨慎，不谨慎也活不到现在。
墨老怪如此，眼前这个七星螳螂同样如此。
陆隐看穿空间线条，拨动，出手。
七星螳螂正盯着与祖境螳螂厮杀的江清月，忽然的，脑袋歪向侧方，陆隐现身，他伪装了样貌，防止七星螳螂认识他，而他的实力并未达到祖境，给不了七星螳螂致命威胁，这样不会让七星螳螂第一时间离去。
结果正如他猜测的，七星螳螂虽然谨慎，但也不至于碰到一个半祖就逃。
陆隐手握长剑，一剑斩出，第十二剑。
剑锋直斩七星螳螂，七星螳螂随便舞动臂刀，将剑锋斩断，张开双翅，瞬间出现在陆隐眼前，高高扬起臂刀，斩落。
七星螳螂体积巨大，带来的压迫感也极大。
当它的刀锋落下，寒芒闪烁，即便陆隐都郑重。
黑紫色物质蔓延，剑锋上挑，乓的一声巨响，陆隐不断后退，惊讶。
不愧是能被永恒族在意的，七星螳螂的力量居然丝毫不在他施展掌之境战气之下，如果要凭力量取胜，要靠无限内世界。
陆隐惊讶，七星螳螂同样惊讶，它还没遇到过不达极强者却能接住它一刀的人，其它生物也做不到。
这个人类很厉害。
“人类，你才是这片时空的最强者。”七星螳螂发出刺耳的声音。
陆隐握紧剑柄，遥指七星螳螂：“你就是那片时空最厉害的怪物。”
“啾--，你找错对手了，好在你能给这场游戏带来其他乐趣，啾啾--”说完，刀锋落下，重量级斩击让陆隐不得不全力应对。
他不断被刀锋斩退，七星螳螂步步紧逼，胜券在握。
乓的一声，剑锋断裂。
七星螳螂臂刀横斩，刀锋未至，已经将整个虚空横向切开，这一刀，以陆隐刚刚表现的实力绝不可能是对手。
陆隐低喝一声，以断剑横档侧身，刀锋斩来，将断剑连同陆隐斩飞，陆隐死死抓住七星螳螂臂刀刀背，也就是七星螳螂的爪子，后方，一指降临。
七星螳螂陡然回头，看到了禅老，以及被禅老三阳祖气牵引而出的陆天一，这一指正是来自陆天一的破之规则。
陆天一的一指有多强，即便序列规则强者硬挡也未必挡得住，这一指，就是陆隐为七星螳螂准备的杀招。
他以自己为饵，抓住七星螳螂，给禅老创造机会。
陆天一一指降临，洞破虚无，指尖极速接近，最终停留在陆隐眼前却再也无法寸近，任凭这一指多快，陆隐都有种可望而不可及的感觉，他整个人都很违和，这空间，这时间都不对了。
等反应过来，身体已经远离刚刚那个方位，禅老以三阳祖气牵引而出的天一老祖一指留在原地。
巨大的力量裹挟锋刃斩来，陆隐急忙松开手，七星螳螂臂刀抽回，后退，三角脑袋歪向禅老那边，狭长的双目死盯着禅老：“人类，你才是最强的。”
禅老茫然，刚刚发生了什么？噗，一口血吐出，强行以三阳祖气施展天一老祖的序列规则，对禅老是很大的伤害，原本这一击如能成功也值，但这一击却失败了，禅老也等于失去了战力
陆隐盯着七星螳螂，刚刚，时间不见了，这意味着，这只螳螂施展了与时间相当的速度，硬生生抹平了时间，令那段时间发生的事相当于不存在，或者说，快速越过，导致天一老祖一指失败。
这就是媲美时间的速度
“啾啾，能给我带来威胁的攻击，那种感觉是序列规则吧，啾啾，厉害啊，人类，你们来自哪里？你们在针对我布下陷阱”七星螳螂盯着禅老，在它眼里，禅老这个极强者才是主谋，何况刚刚能带给它威胁的一击就来自禅老
禅老面色惨白，天一老祖缓缓消失，他已经无力了。
七星螳螂看出来了，但刚刚那一幕颇为惊险，它也不确定这个人类是不是在装。
陆隐吐出口气，计划失败，那就只能，硬打。
拨动空间线条，陆隐观想不动天王象，掌之境战气蔓延，无限内世界融合，一拳轰出，心脏处星空，枯木所化星辰摇曳，禁锢--百拳。
七星螳螂警惕禅老，压根没怎么在意陆隐，但陆隐突然出手，它也不会无视，抬起臂刀，狭长的双目依然盯着禅老，另一柄臂刀斩向陆隐。
这一刀看似普通，却封住了陆隐所有出手路线，七星螳螂未必修炼过刀法，但出刀，是它的本能，这种生物从诞生之日起就与其它生物厮杀，本能的杀戮感觉不比特意修炼的刀法差，甚至更顺畅。
陆隐天眼盯着臂刀，不管是武器修炼之法还是生物本能的厮杀，只要出手，就有迹可循，天眼可破一切武器之法。
臂刀封锁所有路线，但宇宙不存在完美，七星螳螂也并未达到序列规则层次，更谈不上完美。
在天眼下，陆隐脚踩逆步，逆乱时空。
臂刀的刀锋忽然凝滞，以一种奇怪的角度被反推，七星螳螂惊异，趁此机会，陆隐一拳轰在七星螳螂腹部。
这一拳实打实击中了七星螳螂。
禅老偷袭，七星螳螂会以最快的速度避开，但陆隐这一击来的光明正大，七星螳螂自以为可以挡住，反而被陆隐击中，禁锢百拳之威即便序列规则强者都未必吃得消，打的独眼巨人王弯腰，七星螳螂并不以防御见长，这一拳对它造成的伤害可以想象。
绿色血液顺着狰狞的嘴角流淌，庞大身体被一拳打飞，狭长的双目人性化显得不可置信，它无法相信一个连极强者都未达到的人类居然一拳给了它重创。
这一拳打的它怀疑人生。
腹部都在开裂。
七星螳螂狭长双目盯向陆隐，发出愤怒的啾啾声。
陆隐一步踏出，再次抬手，一拳轰出。
七星螳螂再也不敢小看陆隐，禅老是极强者，它才警惕，但眼前这个人类带来的威胁也不小。
后背直接张开四对翅膀，七星螳螂身影陡然消失，它的速度暴增。
陆隐皱眉，停在原地。
七星螳螂自侧方而出，臂刀斩落，陆隐后退一步，臂刀自身前划过，他左手抓住臂刀，右手出现拖鞋，拍下。
拖鞋又提升了一次，陆隐敢保证，被现在的拖鞋拍一下，七星螳螂距离死亡也不远了。
也许是被偷袭了两次怕了，也许是察觉到危机，当拖鞋出现的一刹那，七星螳螂后背直接张开六对翅膀，身体突兀消失。
那种违和感再次出现，陆隐死抓着臂刀不松手，想拍下拖鞋，但找不到七星螳螂本体，它的本体不断移动，拖着陆隐穿梭虚空，与时间媲美，陆隐能确定的唯有手中抓住的臂刀。
七星螳螂想以此速度摆脱陆隐，但它还是小看了陆隐的力量，臂刀只要被他抓到就很难摆脱。
它擅长的是速度，不是力量，本身也没有远超陆隐的实力，根本脱不了身。

第三千零一章   陆隐的游戏

在这种媲美时间的速度下，陆隐虽然本身违和，但他的肉体力量撑住了突如其来的速度，这才是让七星螳螂最无法理解的，一个连极强者都不到的人，凭什么在这种速度下坚持？
另一柄臂刀横斩而出，即便这个人类可以在这种速度下坚持，也不可能再出手，这一刀足以斩了他。
陆隐一时找不到七星螳螂本体，即便天眼也未能找到，天眼能看穿武器功法，未来能看透平行时空，但面对这种速度，那也要看得到才行，但看不到归看不到，当七星螳螂抬起另一柄臂刀的时候，那种骨子里发出的寒意让他知道危险，毫不犹豫的拖鞋落下，狠狠拍在左手抓住的臂刀上。
乓的一声，臂刀粉碎，陆隐耳边传来惨叫，七星螳螂身体极速倒退
陆隐被甩了出去，头晕目眩，差点没忍住吐了出来。
抬头，远方，七星螳螂一柄臂刀已经粉碎，而它后背张开六对翅膀，缓缓扇动，三角脑袋死盯着陆隐，狰狞的嘴角还流淌着绿色血液：“人类，你到底是谁？”
陆隐目光闪烁，虽说刚刚那种媲美时间的感觉违和，但却让他有了另类的体悟，逆步有两种变化，一种来自不死神的跳过时间，一种来自辰祖的平行时间，所谓平行时间与七星螳螂这种媲美时间的速度结果一样。
不同的是一种靠的是战技变化，一种靠的是纯粹的速度。
自己虽然学会了那种变化，但却无法理解。
那么，是否可以先理解速度，再体会变化？
这个想法让陆隐打开了另一条思路，他再看向七星螳螂，眼中不仅有杀机，还有一种看到宝藏的感觉。
“人类，你到底是谁？你在针对我，你就是来杀我的。”七星螳螂尖叫。
另一边，遥远之外，江清月与祖境螳螂的战斗也在持续，异常激烈。
陆隐一言不发，脚踩逆步冲向七星螳螂。
有了两次教训，七星螳螂不打算再与陆隐一战，它确定这片时空是陷阱。
在宇宙存活那么多年，碰到过很多有人类的平行时空，又有几个出现极强者境界的？何况这种未到极强者，却能伤它的人类，根本不可能。
它能想到的就是六方会，白云城那几个庞大势力。
陡然间，七星螳螂尖叫：“你是天上宗那个陆隐。”
陆隐一怔，居然能猜到。
七星螳螂张开六对翅膀，转身朝着自己所在时空飞去，不打了，它想到了，这个人类绝对是那个陆隐，否则哪来这么多怪物，不到极强者却能伤它，根本不可能，如果是那个陆隐就麻烦了。
惊蛰就是被他弄死的，六方会出狠人，它们这些帮过永恒族的都退了，没必要硬碰硬。
陆隐急忙追去，但他怎么可能追的上时间。
时间等于停住。
然而，他不需要追，在这片时空数十年，准备的就是这一刻。
整个过程，从七星螳螂张开六对翅膀，时间就已经是个假象，下一瞬，七星螳螂身体一晃：“原宝阵法？”
在这片时空数十年，禅老以三阳祖气幻化出慧祖，布置了环绕整个时空的原宝阵法。
好在这片时空很小，陆隐从大石空得到的一批原宝派上了用场。
以原宝阵法干扰虚空，令七星螳螂无法直接撕裂虚空离去，这就是陆隐的手段。
当然，这只是干扰时空，不代表七星螳螂完全无法离开，但随意进入平行时空会遭遇什么没人知道。
以七星螳螂的谨慎，不到最后一刻不会随意离开。
至少目前为止，它不是没把握赢陆隐，只是不想冒险。
左右都是冒险，它自然会选择一个。
而它选择的就是，离开。
陆隐杀了惊蛰，在域外凶名赫赫，它宁愿冒险去陌生的平行时空，也不愿留在这死拼。
以它的实力，去其它平行时空遭遇无法反抗危险的可能性远远低于死在陆隐手下，既如此，为什么不离开？
这个选择没问题，但迟了，数十年布置的原宝阵法并非真想困住七星螳螂，陆隐要的就是刚刚那一瞬间。
七星螳螂再次撕裂虚空要离去，但周边，流光闪烁，逆转一秒。
撕裂的虚空恢复原状，七星螳螂惊骇，时间变了？
这一秒，阻止了七星螳螂的离去，也给了陆隐接近七星螳螂的机会，一秒的时间，足够做很多事。
至少足以让陆隐出现在七星螳螂身后，抬手抓去。
七星螳螂后背，六对翅膀扇动，毫无对战的想法，它只想远离陆隐。
媲美时间的速度，足以让七星螳螂在陆隐无法看清的前提下远离他，只要拉开距离，再次撕裂虚空，它就不信还会被阻拦，流光之所以能逆转它的一秒，靠的是它撕裂虚空被原宝阵法阻拦的一瞬间，若没有那一瞬间，流光根本无法接近它。
而今七星螳螂靠着媲美时间的速度再次拉开距离，在它认知中，陆隐是无可奈何的。
正常来说确实是这样，从一开始，陆隐等人对战七星螳螂就已经变了，禅老的偷袭没有成功，导致七星螳螂并未重创，而它的谨慎连对战的想法都没有，一个只想逃走的敌人，还拥有媲美时间速度的敌人，根本无法阻拦。
可惜，它偏偏碰到了陆隐。
以速度逃离，媲美时间，让人看不清？
陆隐有回看时间，他可以回看八十八秒的时间，而今只需要回看一秒就可以。
流光穿梭，一秒的时间，七星螳螂可以为所欲为，它甚至没有出手攻击陆隐，只想逃。
陆隐看清了它逃离的方向，乃至方位。
看清了方位，陆隐挥舞流光，朝着那个方位而去。
七星螳螂刚刚出现，自认为已经远离陆隐，他要撕裂虚空，但流光紧随而至，一切都发生在短短的一秒内。
一秒的时间，禅老等人什么都看不懂，就连七星螳螂自己都看不懂。
它撕裂虚空需要再耗费一秒，这一秒恰好让流光追过来，当虚空完全撕裂，七星螳螂要离去的一刻，流光再次逆转一秒，陆隐也再次接近，拖鞋高高扬起，拍下。
七星螳螂骇然，怎么回事？他怎么找到自己的？再来。
同样的事又发生了一遍，七星螳螂自认为可以逃掉，但它逃离的方向，位置，都被陆隐看在眼里，流光死死盯着它，让它难以逃离。
七星螳螂崩溃了，怎么可能？这个人类居然追的上它？不可能的，就连永恒族序列规则强者都未必追的上自己，这个人类怎么能办到？
“禅老，原宝阵法。”陆隐低喝。
禅老强忍着伤势，以三阳祖气幻化慧祖，强化操控原宝阵法。
陆隐要让七星螳螂对于虚空的撕裂没那么容易，从一秒增加到两秒最好，不仅是原宝阵法，更有空间。
他看着空间线条，拨动。
七星螳螂不断穿梭虚空，流光不断逼近，只要它撕裂虚空，流光就逆转一秒，无论它逃到哪里，流光都能确定。
终于，陆隐凭拨动空间线条与禅老的原宝阵法，令七星螳螂在撕裂虚空的时候延误了两秒，两秒的时间太多了，陆隐并未靠流光逆转一秒，他直接抓住了七星螳螂的翅膀，入手坚硬，冰凉。
七星螳螂骇然：“人类，放开我。”
“畜生，你逃得掉吗？”陆隐语气冰冷，掌之境战气蔓延手掌，猛地用力。
七星螳螂翅膀即便再坚硬也难以撑住，它哀嚎：“我不是永恒族的，放了我，我帮你对付永恒族。”
“惊蛰临死前也这么喊。”陆隐漠然。
七星螳螂惊悚：“你果然是那个陆隐，放了我，我没有帮永恒族，我愿意为你效力，放了我。”
陆隐越来越用力。
七星螳螂三角脑袋忽然一百八十度后转，张嘴咬向陆隐，这一幕极为渗人，它是螳螂，那张嘴令人恐惧。
陆隐冷哼，右手死死抓住翅膀，左手接过拖鞋，对准七星螳螂的三角脸。
七星螳螂明显怕了，拖鞋直接拍碎了它的臂刀，那可是它身上最坚硬的地方，一旦被再拍一次，必死无疑。
“陆隐，陆道主，陆主，我不敢了，你说什么我做什么，放了我，求求你放了我。”七星螳螂哀求。
陆隐冷声开口：“你不是喜欢考验人性吗？那么，我们也玩一场游戏，就以你最快的速度飞，我不打你，看你能不能把我甩下来，甩掉我，我不找你麻烦，甩不掉，你就得死。”
七星螳螂茫然：“飞？”
“不愿意？”
“愿意，愿意，你真不打我？”它恐惧拖鞋。
“这只是一场游戏，你喜欢玩游戏，我也喜欢，那就看我们谁会赢。”陆隐语气轻松，一手抓住翅膀，一手抓住拖鞋，充满了威胁。
七星螳螂狭长的双目扫视四周，然后突然张开六对翅膀，穿梭。
正常来说，一旦它施展这种速度，没有人可以追的上，除非对方拥有时间的能力，恰好，陆隐就有，这才是最憋屈的，居然碰到克星了。

第三千零二章   平行时间

违和感再次出现，陆隐的流光不断环绕自身，他凭本身根本没能力看穿七星螳螂的速度，能做的只是适应这种速度，还有就是死死抓住翅膀。
整个时空成了七星螳螂的飞行舞台。
而另一边，江清月嘴角含血，白色长剑上沾染了斑驳血迹，是绿色的，来自祖境螳螂。
祖境螳螂看到了七星螳螂与陆隐一战，它也不蠢，也想要离开，但它不是七星螳螂，没有那种速度，每当要离去都被江清月打断，即便没有原宝阵法它也逃不了。
“人类，你赢不了我，放弃吧，你们的目标是七星老大，跟我无关，我保证以后不针对人类。”祖境螳螂开口了，声音尖锐刺耳。
江清月与它鏖战到现在，彼此都受伤，在祖境螳螂看来，江清月能与它厮杀到现在已经不容易，根本不可能赢，它想赢也很难。
“少主，接下来交给我吧。”龙龟在江清月衣袖内开口。
江清月语气冷冽：“它是我的对手。”
龙龟目光复杂：“少主，你不会想用那招吧。”
江清月没有回答，长剑缓缓垂落。
祖境螳螂见她这样，松口气：“人类，明智的选择。”说着就要撕裂虚空离去。
忽然的，深邃黑暗的星空，雪花飞舞，不知道来自哪里，冰冷彻骨。
祖境螳螂迷茫，有不好的预感，急忙撕裂虚空，却发现动作迟缓了，江清月身后不知何时出现了一柄白色长剑，长剑与她手里的那把一模一样，但莫名给人悲怆之感。
龙龟叹息，这柄剑，属于孔天照，死去的那个，孔天照。
江清月有两个师父，一个胜了另一个，另一个死去，而那场决战，成了江清月永生无法忘怀的一幕，以至于达到如今的实力，在势的加持下，出现了她的另一个师父。
这柄剑代表了另一个孔天照，代表了那个强大的男人。
白色长剑缓缓落下，与江清月手中这柄剑重叠，祖境螳螂呆呆望着对面，这个人类，变了，它好像看到另一个影子，白衣白剑，遗世独立，在雪花飞舞下，一步踏出，再出现，已来到身前。
祖境螳螂下意识抬起臂刀斩出。
乓
一声轻响，两柄臂刀同时断开，切口平整光滑，白色影子一闪而逝。
江清月还站在原地，冷漠望着它。
祖境螳螂望着断裂的臂刀，发生了什么？
绿色血液自脑袋流淌，然后是整个身体，一分为二，后方，虚空被斩断，来自那抹白色的影子。
这一剑，充斥着无敌之锋。
江清月松开手，长剑插入地面，回想起当初在冰灵族看到的那场决战，那场决战成就了她，也阻碍了她，祖境之下，凭着当前实力，少有对手，可杀祖，但想突破祖境，难上加难，这重心魔，必须靠她自己破掉。
这也是她来域外的原因。
谁都帮不了她。
抬头，星空，七星螳螂穿梭，他们看不到，只知道这片时空在支离破碎。
陆隐死死抓住七星螳螂翅膀，无暇顾及江清月那边，他在体会平行时间的速度，随着时间推移，他的双脚在动，辰祖传授的变化他了然于心，如今要做的就是将那种变化，代入速度中。
七星螳螂内心是崩溃的，它喜欢玩弄人性，从另一个方面来说，它本身也在被人性玩弄。
它怕死，想逃，却怎么也逃不掉。
背上这个人类拥有随时杀了它的能力，但就是不杀，这种绝望感让它崩溃，那些被自己玩弄人性的人类也是这种绝望感。
这就是一场游戏，一场生与死的游戏。
它不想玩这场游戏了，游戏这两个字就是梦魇，是深渊。
违和感渐渐消失，陆隐脚踩逆步，越来越顺畅，他在适应那种速度，在适应那种变化。
他看到四周了，看到了七星螳螂舞动的翅膀，看到了它的轨迹，他，渐渐领悟到了何为平行时间的速度，或许现在还无法顺利以逆步平行时间，但他已经入门，距离成功也就不远了，或者说，随时都可以成功。
与此同时，七星螳螂的心态也到了崩溃的边缘，它知道自己无论如何都摆脱不了这个人类，那种铡刀在头顶的感觉太恐怖了，它要靠自己逃离。
人性它看了太多，人类最大的弱点不是自私，胆小，怕死，而是感情。
它狭长的双目忽然盯向远处，盯向江清月，渐缓速度，抬起臂刀，一刀斩落，同时再次抬起刀锋，斩向禅老。
两刀足以灭杀这两个人类，它要让陆隐做出选择，要么救人，要么任由他们死，与自己同归于尽。
它给了陆隐时间，特意放缓速度，足够这个人类同时救走这两个人，而自己也有了逃离的时间。
它不信，陆隐在救人的同时还能阻拦它，这个人类再强也有限度。
不过它并不知道，在场除了陆隐他们，还有其它生物。
面对七星螳螂的刀锋，龙龟和狱蛟同时出手，龙龟挡在江清月身前，狱蛟抬爪抓向斩向禅老的刀锋。
两道斩击同时被挡下。
七星螳螂大惊，还有敌人？
“你找死。”陆隐怒喝，拖鞋狠狠拍下，直接拍碎了一对翅膀。
七星螳螂哀嚎，疯狂扭转身体，速度却也下降。
翅膀才是保证它速度的关键，如今翅膀被拍碎，它的速度再也提升不起来。
“人类，我跟你拼了。”七星螳螂身体忽然干瘪，陆隐同时拖鞋拍下，直接拍在它背上，将它后背拍碎，不过在此之前，一只小很多的螳螂从身体里钻出，这才是七星螳螂的本体，巨大的外表只是躯壳，这是它保命手段。
小很多的七星螳螂本体同样有六对翅膀，随着六对翅膀张开，速度再次拔高到媲美时间的程度，逃，这个仇它一定会报，先逃走再说。
陆隐目光凛然，尝试着脚踩逆步，平行时间。
一刹那，宇宙星空静止，只有他与七星螳螂在动，陆隐紧盯着七星螳螂轨迹，疯狂追逐，逆步越来越顺畅。
七星螳螂回头，骇然，怎么可能？这个人类追上他了？
之前阻拦他离去靠的是时间的手段，而今，它很确定，这个人类达到了与它类似的速度，怎么会？他怎么做到的？
任凭七星螳螂想破脑袋都想不通。
陆隐不止一次感慨过，辰祖在战技的创造上有得天独厚的天赋，简直无与伦比，而今体会着追逐七星螳螂的速度，这种感受更深。
追逐上七星螳螂的速度，陆隐就有办法将它拦下，乃至扼杀。
它的保命手段能用一次用不了第二次。
点将台。
一个，两个，三个…十个，十一个，十二个，七星螳螂呆呆望着环绕四方的祖境强者，懵了，哪来这么多极强者？
唤将祖境，尤其这么多个，对陆隐来说并不容易，好在他体内星源源源不绝，非常人可以想象，即便祖境强者都远远没有他体内的星源多。
如此多星源才能保证唤将众多祖境。
最后，十七个祖境强者被唤将而出，遍布整个时空，即便七星螳螂拥有媲美时间的速度，也无法超越陆隐同样可以追逐他的速度与意识，陆隐不需要这些唤将而出的祖境能对七星螳螂造成伤害，他要的仅仅是拖延。
臂刀斩过，祖境被一分为二，紧接着，一个又一个祖境被斩落，化为虚无。
七星螳螂想直接撕裂虚空离去，然而在原宝阵法下，撕裂虚空所需要的哪怕只是一秒，它都没有，一秒的时间对它都是奢侈。
一个又一个祖境被斩成虚无，而陆隐，不断接近，带给七星螳螂的威胁也越来越大，它再次哀嚎：“陆主，我投靠你们，绝对不反抗，你也想有我这种强者帮忙对付永恒族吧，我甚至能为你加入永恒族，帮你们找永恒族的秘密，陆主，放了我，我不想死。”
陆隐一言不发，七星螳螂必须死，它最后的价值已经消失。
它的死，是祭奠那些被它害死的人类。
种族不同，陆隐不会说七星螳螂错了，但身为人类，仇，必须报，这就是他的原则。
七星螳螂眼看陆隐还在接近，四周还有近半祖境，一旦继续被拖延，陆隐追上是迟早的事，它能与此人周旋靠的是速度，永恒族在乎的也是它的速度，没了速度这项优势，它比那些未达序列规则的祖境强不了多少。
“陆主，我能帮你们很多，你们人类需要我。”七星螳螂还在祈求。
陆隐看着它：“最后一个，杀。”
七星螳螂身体一颤，这是它在那七片大陆前五片大陆定下的游戏规则，只杀人类队伍中的最后一个，以此带来绝望与人性的挣扎，而今，它成了陆隐要杀的最后一个。
“陆主，你真要跟我拼了？”七星螳螂语气一变，变得尖锐，双目无比狰狞。
身前，又一个祖境挡住，被七星螳螂臂刀斩断，回身，面对陆隐，然后冲来。
陆隐惊异，居然朝自己冲过来？不对，这是？

第三千零三章   点将螳螂

七星螳螂在极速接近陆隐的瞬间停下，然后朝着另一个方向而去，陆隐急忙追过去，却发现七星螳螂再次转向，搞得陆隐摸不着头脑。
数次之后，陆隐发现七星螳螂在星空留下七个点，而自己，则被七个点包围在中间。
“七星斩。”七星螳螂臂刀落下，陆隐急忙要冲出七个点的包围，却已经晚了，距离他最近的一个点爆发斩击，紧接着，七个点连贯，第一个点爆发一刀，第二个点爆发两刀，第三个点爆发四刀，以此类推，直至第七个点爆发三十二刀。
陆隐随手以拖鞋拍碎第一刀，威力虽然强，足以抹杀祖境强者，但对自己构不成威胁。
最麻烦的是数量。
第七个点足足有三十二刀，威力与第一个点一样，等于说他要承受三十二刀七星螳螂斩击。
对旁人或许是杀招，但对陆隐，依然构不成威胁，类似的招数他面对过不止一次，最近的一次就是三月联盟月仙的月华斩击，同样是每一道斩击拥有相同威力，以数量强压，可惜，这些数量对自己没用。
拖鞋将斩击一道道拍碎，因为要发挥斩击，七星螳螂也无法远离，它在控制七个点。
眼见斩击对陆隐无效，七星螳螂目光狰狞：“七星合一。”话音落下，七个点再次出现，一下子爆发一百二十八道斩击，铺天盖地落向陆隐。
星空都被斩成了碎片。
龙龟急忙带着江清月与昭然离开这片时空，狱蛟与禅老也离去，这片时空只留下陆隐与七星螳螂。
幸亏在此之前，被陆隐他们带来这片时空的人都集中在狱蛟背上，否则这一刻还带不走。
整个时空都在破碎。
陆隐面对雨点般的斩击，不再以拖鞋抵挡，整个人体表蔓延掌之境战气，硬抗。
七星螳螂震撼，它的斩击不弱，尤其数量这么夸张，直接爆发一百二十八道，就算序列规则强者都忌惮吧，这个人居然硬抗？
陆隐面朝铺天盖地的斩击，一步踏出，生生将众多斩击撞碎，面朝七星螳螂，抬起拖鞋，拍下。
在七星螳螂眼中，陆隐化为了巨人，给它带来绝望般的压迫与致命危机，它想逃，却逃不掉，七星斩是它独创的战技，一经施展，尤其是七星合一，它本身也与那七个点连通，无法逃离，若非如此，它早就施展了。
此刻面临生死关头才用出，没想到还是无法伤害到陆隐。
“陆主，求你。”
砰的一声，七星螳螂话没说出，就被陆隐一拖鞋直接拍死，临死都没想到自己会有死的一天。
它以为它的速度已经够快，快到连永恒族都在意。
它以为自己没有完全插手人类与永恒族的战争，不会被针对。
它只是喜欢玩游戏，仅此而已，这个人类却怎么都不放过它，明明自己已经投靠了，明明自己这么强。
握紧拖鞋，陆隐喘着粗气，看着七星螳螂尸体漂浮，深深吐出口气，结束了。
自从突破半祖，除了序列规则强者，其他任何祖境在他眼中都差不多，没什么不能对付的，但七星螳螂却让他看到了另一面。
序列规则，不是变强的唯一手段，无论是力量，速度，强度等等，达到一定层次，都拥有非凡的实力。
这头七星螳螂刚好是碰到了自己，如果是其他人，哪怕是天一老祖，都未必能留下它。
想到这里，陆隐直接点将。
“以我之名.点将。”
看着七星螳螂烙印出现在点将台上，陆隐彻底松口气，振奋。
他不在乎七星螳螂，一是这畜生必须为做过的事付出代价，二就是不需要它投靠，只要愿意，陆隐有办法利用它的力量，这就是陆家的可怕之处。
如今陆隐点将台内有十九位祖境强者了，以前最强的是独眼巨人王，而今，是七星螳螂了，毕竟独眼巨人王失去了序列规则，而七星螳螂，可是完全的实力。
在此之前，陆隐点将过巨兽，紫晶兽，大圩魍龙之主，都是星空巨兽，自然可以点将七星螳螂。
有了七星螳螂，陆隐更有底气跟域外强者厮杀了。
四周，星空不断开裂，出现裂缝，露出了无之世界。
这片时空是彻底毁了，好在没什么生物，这也是陆隐特意选这片时空的原因，范围小，生物少。
不久后，陆隐来到七星螳螂所在的时空，望着远方七片大陆，上面那么多螳螂根本不知道七星螳螂和那个祖境螳螂已经被杀。
看到陆隐到来，江清月松口气。
“七星螳螂死了？”禅老急忙问。
龙龟也看着陆隐，七星螳螂是雷主都在意的生物。
陆隐笑了笑：“点将了。”
禅老大笑。
江清月松口气。
龙龟张了张嘴：“怪物啊。”
点将七星螳螂，意味着陆隐正式拥有单人对战序列规则强者的底气，这是一个质的改变，也是他们此行最大的保证。
陆隐看向远处七片大陆：“刚好以这些螳螂，换取这片时空的承认。”
说完，他抬脚消失。
“少主，老主人一定会满意这个女婿的，他连七星螳螂都能解决，那玩意虽然实力不强，速度却一流，保命的本事也足够，这都死了，老主人都要笑醒。”龙龟赞叹。
江清月没在意龙龟的话，望着七片大陆，七星螳螂吗？未必是陆兄最在意的，他此行的目标是时间流速不同的平行时空，如果这种时空足够，会给他带来什么样的蜕变？
禅老面色还有些白，刚刚一战，他偷袭失败，本以为此战胜利无望，没想到陆隐还能创造奇迹，他所掌握，是难以想象的，未来的他，必然可以带着人类走向更高的高度。
七星螳螂所在的时空有八十倍流速，很多了，为此，多付出些代价也值得。
陆隐等着与七星螳螂一战等了三十五年，接下来，他以最快的速度横扫七片大陆，彻底灭绝了那种以屠杀人类为乐的螳螂，随后又耗费十年时间，成为七片大陆所有人的精神支柱，这才得到这片时空的承认，而流光回看的时间，增加到了两百四十五秒。
增加了八十秒的回看时间，陆隐对于流光回看时间有了别的感受。
之前他就察觉到回看时间未必是流光真正的用途，而今，这种感受越来越深。
他有种就要掌握到什么的感觉一样，但还是缺少回看的时间。
要继续寻找时间流速不同的平行时空。
在七星螳螂的时空待了差不多四十五年，而始空间也不过才半年多。
如今距离从天上宗离开已经过去三年多，是时候回去一趟了，防止出意外，当然，离开也要把这里的人安置好，防止有螳螂在外未归。
出来要靠罗盘，回去却很简单，直接返回永恒国度即可。
随着虚空一阵扭曲，狱蛟从这片时空消失。
就在陆隐他们离开不到半个时辰，一道人影来到这片时空，如果陆隐在这一定可以认出，此人，是中盘，真神卫队队长之一。
中盘是来寻找七星螳螂的，永恒族需要七星螳螂出力。
但他很快发现七片大陆上，螳螂全部消失，这片时空出现了大变。
中盘返回厄域，将此事禀报上去。
陆隐等人在返回天上宗后，确认天上宗风平浪静，就再度出发，继续寻找流速不同的平行时空。
一转眼，时间又过去两年，而对于陆隐他们来说远远不是两年那么少，而是六十年，陆隐的流光回看时间也增加了二十五秒，达到了两百七十秒。
这些年，他带着禅老，江清月他们游走平行时空，再也没遇到什么危险。
昭然还是那么天真开心，只要有人喝她的茶就行，没什么异常。
江清月也还是那样，但看陆隐目光柔和了不少，陆隐也知道了她斩杀祖境螳螂的手段。
既是杀招，也是心魔，这种情况在祖境源劫问心一关最危险，不过江清月是白云城的人，修炼的路与星源不同，但不管哪条路，踏上祖境都不容易，她若不破开心魔，终究要付出惨重的代价。
禅老也早已恢复动用陆天一力量的代价。
最值得在意的就是鬼候，死猴子居然说他自己有破祖的感觉，让陆隐无语，这家伙修炼过吗？
陆隐自身除了流光回看时间增加，对于逆步平行时间的运用也熟练了很多，他觉得自己总有一天能达到木先生那种出场既令时间静止的修为，那才有排面。
“注意，马上就要到了。”虽然遇到危险的可能性不大，但任何事就怕万一，每次到达新的平行时空，陆隐都会提醒一下。
接下来要到达的平行时空并非时间流速不同的时空，而是正常时空，通过这个时空以罗盘确定方向，才能找到时间流速不同的平行时空。
虚空扭曲，狱蛟出现，很警惕的扫视四周，没危险，咦，前面好美丽。
陆隐等人此刻也望着前方，星空应该是深邃黑暗的，他们去过那么多平行时空，很少有例外，但前方，他们看到了散发淡淡光芒，类似云层的存在，蔓延向整个星空，如同第五大陆那种陆地一样。

第三千零四章   神府之国

陆隐睁开天眼望向前方，看不到尽头，不过却看到了那种云层之上繁盛的文明，这是，人类文明？那些人背上的是，光的翅膀？
正惊异间，星空突变，头顶上，光芒大盛。
陆隐等人抬头，看到了光芒形成手掌，覆盖天穹，整个虚空都在颤栗：“神府之国，不得擅入，退。”
厉喝声炸响，江清月闷哼一声，脸色苍白。
陆隐都心脏一跳，这道声音贯穿脑门，让他耳朵都在轰鸣。
狱蛟呆呆抬头望着巨大的手掌，慌了。
“什么东西？”龙龟大惊。
陆隐看向龙龟：“神府之国，有没有听过？”
龙龟茫然：“没有。”
“擅入者，死。”巨大声音响彻星空，话音落下，手掌狠狠压向狱蛟，要将陆隐等人碾压。
陆隐大怒，还没见到面就下杀手，同为人类文明，居然毫不留情。
他自凝空戒取出至尊山，让禅老等人进去，同时，手持拖鞋，一跃而上：“谁在那装神弄鬼，给我滚出来。”
拖鞋狠狠拍向光之手掌，手掌碾压，陆隐天眼看的清楚，序列粒子缠绕于掌心，形成了一个莫名复杂的文字，正是这个文字带来的压力，但，序列粒子，他见过太多了，本尊不出，一道手掌就想压死他？怎么可能？
砰的一声，虚空震荡，无数裂缝蔓延，朝着远方唯美的云层扫去，切割了虚空。
同一时间，遥远之外，一双美丽双眸睁开，带着惊讶：“居然挡住了？来者不善，四象之力，与我一战，大圣无过象，镇压。”
陆隐拖鞋将光之手掌拍出了裂痕，就在要完全拍碎光之手掌的一刻，他瞳孔陡缩，只见整个星空蔓延无边无际的序列粒子，疯狂涌入光之手掌内，如果之前序列粒子只是形成了一个字，那么此刻，这些序列粒子，等于化作整个光之手掌镇压他。
陆隐震撼，这么多序列粒子，他只在七神天还有大天尊他们出手时看到过，碰到绝强者了。
毫不犹豫的，陆隐溜了，脚踩逆步，平行时间，一瞬间消失。
光之手掌碾压虚空，将周边粉碎，却没有陆隐的踪迹。
遥远之外，那双美丽双眸的主人是个戴着紫色面纱的少女，少女在陆隐逃离的一刻蹙眉，没死，她可以感觉到，此人居然能在她一掌下逃离，到底是何人？
没有那些怪物的气息。
不管是何人，擅入神府之国就该死。
想着，少女闭起双目，张开双臂，窈窕身段美如画，雪白赤足踏前，以她为中心，整个时空仿佛缩小了无数倍，环绕周身，不断寻找。
很快，她睁开双目，找到了。
另一边，陆隐以逆步逃离原地，惊疑不定，什么鬼？这片时空居然有这种强者，绝对媲美七神天了吧，他无法硬抗，但自己能凭逆步逃走，对方还不至于达到苦厄境层次。
这是什么时空？直接驱逐外来人，不离开就镇杀，太霸道了。
神府之国吗？这个名字倒是符合这种做法。
龙龟不知道，也就是说，白云城并未接触过这神府之国，不知道六方会有没有接触过。
宇宙平行时空太多了，会出现什么谁也不知道。
陆隐对这神府之国很好奇，他倒要看看这是个什么国度，如果可以，拉来对付永恒族也是强力帮手。
正想着，忽然的，头顶，一道光之手掌快速成形，狠狠碾压而下。
陆隐大惊，找到自己了？怎么做到的？
他没有犹豫，继续以逆步逃离。
但不管他逃去哪个方向，对方似乎都能找到，不死不休。
无奈之下，陆隐取出点将台，唤将一个祖境逃出。
祖境很快被光之手掌碾压成虚无，陆隐趁机收敛气息，不再动弹。
过了好一会，光之手掌没有出现。
陆隐吐出口气，瞒过去了，到底什么人？怎么找到自己的？要说能看透逆步，不像，能看透也不至于让自己不断逃离原地，但看不透逆步，又是凭什么找到自己？
等了半天，光之手掌依然没有出现。
陆隐看着星空，莫非，收敛气息就可以了？还是对方以为自己死了？
遥远之外，少女睁开双目，带着疑惑，不应该那么容易死，一掌就能灭杀，如何能逃得了数次，但，找不到了，对方完全收敛气息，即便自己想找也不容易。
这是个高手，而且是个善于隐匿的高手。
“神女，祈神之日即将到来，所有国民都在等待这一刻，为您送上最诚挚的祝福与祈祷。”
少女语气平淡：“一切准备好了？”
“已经准备好。”
“下令，举国戒备，有外人进入。”
外面人显然很惊讶：“外面人？没被神女您镇压吗？”
“去吧。”
“是。”
少女看着远方，此人这时候到来，会不会是冲着祈神之日？
…
从远处看，云层带着淡淡光芒，越接近，这种光芒反而越弱，当陆隐踏上云层之上的时候，脚底云层的光芒等于完全消失。
这就是一片大陆，不过是以云层构建的大陆。
宇宙中千奇百怪的现象太多了，陆隐倒也不是太奇怪。
很快，他找到一个类似村庄的存在，看到了一个个带着光翅的人，这些人除了比他们多一对光芒羽翅，其余没什么不同。
陆隐在这个村庄待了数天，禅老他们也出来了，都伪装成这片时空的人，感受着这片时空的人文风情。
这片时空名为神府之国，是一个完全封闭，反对外来人的国度，而对他们出手的，陆隐也知道是谁了，神女，一个在神府之国被神化了的存在，只是一个少女。
初次听到这个消息，陆隐不敢相信，他居然会被一个少女追着打。
但数日后，凭他们的修为很容易知晓神府之国的秘密。
陆隐了解了，这个神女本身并不强大，但她却能借助传说中守护这片时空的四象之力，凭借四象之力，一代代神女守护这片时空，任何强敌都无法进犯。
四象之力是什么陆隐不清楚，神府之国有修炼者，但他们修炼的是类似星源的力量，没什么特殊，也不是什么四象之力。
陆隐在意的是那个神女居然能借助四象之力对他展开攻击，要知道，能压制自己的是何等实力？那道光之手掌遍布序列粒子，绝对达到七神天层次。
一个普通少女竟然能借助别的力量发挥七神天的实力，这本身就不正常。
陆隐能想到的唯有一个可能，就是这个神女，被这片时空承认了，就像他被始空间承认了一样，所以这个少女才能借助四象之力出手，所以，她才能找到陆隐的方位。
“太热情了，实在太热情，太淳朴了。”鬼候回来了，依附在禅老影子内感慨。
禅老同样感慨：“很多年没看过如此淳朴的人了，或许是我们接触的普通人太少，其实这样的人在普通人中很多。”
陆隐看向禅老：“不像伪装的淳朴。”
“是真的淳朴，这个村庄的人都很单纯善良，没有尔虞我诈，没有压迫反抗，只有彼此的帮忙，彼此扶持。”禅老道。
陆隐同样发现了这种情况，同样的情况不止这个村庄。
周边，乃至更远，他们所看到的人都仿佛生活在童话里，尽管同样也有矛盾，有争吵，甚至打斗，但也都适可而止，不管是修炼者还是普通人，没什么层次划分，所有人都很融洽，融洽的不正常。
以陆隐多年修炼的经验，这种情况要么伪装，要么这些人的思想都被欺骗，他们所有的行为逻辑都遵从某个人而动。
他更倾向于后者，因为即便伪装，也不可能整个时空的人都伪装，但序列规则强者，却可以改变整个时空所有人的思想，只要够强。
江清月与昭然也回来了，昭然一脸茫然的捧着好多花，整个人都快被鲜花埋进去了。
“我，我就说喜欢那些花，然后他们就都送给我了。”昭然一脸懵。
江清月语气低沉：“热情的让人不习惯，明明禁止外人进入，甚至动用杀伐手段。”
龙龟道：“禁止外人来，内部的人却这么热情，他们的热情也就不是针对外人的，一旦我们的身份被拆穿，现在他们有多热情，反差就有多大，诸位，这个时空不对劲，小心。”
“我觉得他们很好啊。”昭然开始整理鲜花，一脸的高兴。
鬼候语重心长：“你还是太年轻了，人性复杂，可以很恶劣，也可以很包容，但不至于这么融洽，不对劲，七哥，我们走吧。”
陆隐望向远方：“我想看看这片时空究竟怎么回事。”
江清月看向陆隐：“去神境，我们脚下的这片土地被称作神府之国，也可以称之为云上之国，这个国度的中心，被称作神境，那位神女就执掌神境，要想看清这片时空，神境是最好的去处。”
“少主，有些冒险了，这片时空貌似不好对付。”龙龟劝道。
禅老道：“我们不与它为敌，先看清楚再说，我真想看看这整个时空是不是都这样，他们的善良，包容，不是伪装的，至少我看到的没有伪装，我现在就想去神境看看。”
禅老很少提出要求，这个要求恰好也是陆隐的打算。
“那就去神境，神府之国最大的盛事祈神之日就要到了，我们就去看看，不用急，跟随这村庄的队伍，尽量看清这片时空。”陆隐决定了。
…

第三千零五章   起舞升云端

整个神府之国很大，不亚于外宇宙，从这个村庄去神境耗费的时间不短，好在这里有特殊的交通工具，可以穿梭云层，如同星空的虫洞穿梭，即便是神国边缘，普通人也可以数天就到神境。
陆隐等人混在村庄的队伍里，既不引人注意，又可以跟着混进神境，很轻松。
一路上，他们看到了神府之国很多人，经过不少城市，村庄，乃至类似家族势力所在地，无论是哪里，那种融洽的氛围都一模一样，城池内的人并未瞧不上村庄的人，强大的修炼者也没有瞧不上普通人，所有人都一视同仁，简直不可思议。
当陆隐他们跟随村庄的队伍到达神境后，看到的依然如此，村庄内这些人没有拘谨，跟谁都能打招呼，而神境内的人，有些一看就是强大修炼者，也主动对陆隐他们打招呼，很是热情。
这种热情让他们不习惯。
陆隐看出来了，他们是发自内心的欢迎别人，包容别人，这种情况是所有人应该追求的，但，却让他不舒服。
多少年的修炼生涯，习惯了尔虞我诈，机关算尽，习惯了游走生死，如履薄冰，何曾面对过这种场景。
这些人明明很友好，但陆隐他们却很难接受。
明明这是他们向往的生活，但突然面对这种生活，却难以适应。
禅老目光复杂：“自从树之星空分离第五大陆，我创建荣耀殿堂，就希望将第五大陆带到这样，但这只是遥不可及的梦想。”
“起初要来神境，因为我不相信真有这样的地方，或许在神国偏远之地的人淳朴，越靠近权利中心越容易滋生野心与阴暗，但我错了，这里也一样。”
“我很想知道，是谁做到了这点，是谁能让这些人和平相处，这样的场景，是对人性阴暗一面最大的讽刺。”
陆隐，江清月他们都没有说话，任何修炼者都不会适应这种场景。
修炼，是与天争命，与人争命，何来的融洽？何来的包容？一旦包容，离死就不远了。
哪怕天上宗镇压始空间，所有人听命于陆隐，他们本身存在的争斗不可能消失，谁都解决不了。
而今，陆隐他们看到的场景让他们震撼，他们对那个神女充满了好奇，什么样的人，让若大一个神府之国变成这样？
神境美若仙，相对于六方会，这是真正的世外桃源。
陆隐等人就待在神境，以一个普通人的身份与其他人相处，感受着难得的安宁平和。
祈神之日越来越近，神境的气氛也越来越热闹，各种各样的祈神方式出现，让陆隐他们大开眼界。
放眼望去，到处都是人，到处都是光翅，很是闪耀。
这一天，流光溢彩的星河自四方盘旋，在神境之上，形成了一道湖泊，如同镜子，将整个神境大地翻了过来，陆隐他们也在头顶那道湖泊上看到了自己的影子，颇为惊奇。
“这是做什么？”昭然问。
旁边有人开口：“神女祈神之舞就在湖泊内，咦，你不知道？”
陆隐急忙拉着昭然离去。
神女祈神的方式在神府之国是常识，这点都不知道很容易被怀疑，他不确定那位神女是否认定他死了。
湖泊荡漾星河，将每个神府之国神境范围内的人都照了进去，这一幕极为震撼，神境虽然只是神府之国很小的中心，但范围也极大，相当于外宇宙一个疆域。
这一幕等于将一个疆域的湖泊拉了过来，倒映在所有人头顶。
当湖泊出现，代表祈神之日进入了倒计时。
一个个绝美身影飞天而上，进入湖泊，在湖泊之内翩翩起舞，为祈神之日，神女起舞做前奏。
这一幕是神府之国所有人期盼的，唯有纯洁的少女才可以进入湖泊起舞。
神府之国的融洽在与彼此包容，但不代表他们失去了七情六欲，失去了欲望，而是有另一种思想将欲望压了下去，欲望是被压下，对美好事物的渴望却没有。
没有人不希望看到美女起舞。
一道道身影飞天而起，很多女子就为了等这一天始终保持纯洁，她们为这一天准备了好看的衣裳，美丽的舞姿，尽情展现在神境所有人眼前，这何尝不是另一种争斗。
陆隐坐在屋顶，看着天空，湖泊内的女子太多了，唯有对自己极为自信的女子才敢进入湖泊，展现舞姿。
他从来没看过这么多人起舞，很是壮观，充满了异域风情。
“七哥，太美了，出手吧，全是我们的，都抓回去当吉祥物。”鬼候撺掇，很激动。
龙龟鄙夷：“你一影子还好色，无耻。”
鬼候大怒：“关你屁事，你是嫉妒了吧，天上没有母乌龟。”
“死猴子你胡说什么？”
“怎么，你看到母乌龟了？”
昭然弱弱来了一句：“喝茶吗？”
“不喝。”
“不喝。”
江清月皱眉：“闭嘴。”
龙龟闭嘴了，鬼候更是献媚一笑，目光仿佛在看天上宗的女主人。
禅老赞叹：“真美啊，年轻真好。”
陆隐笑了笑：“这种争奇斗艳别有特色，等回到天上宗也可以搞一个，让大家放松心情，也给那些女孩子一个展示的机会。”
“哈哈，那些小崽子要高兴死。”禅老开心。
陆隐摇头：“可惜江尘没来，不然他可以找个老婆，省的惦记洛神。”
江清月心中一动：“洛神？”
陆隐想起来了：“还没告诉你，江尘喜欢洛神，不过是单相思。”
江清月哦了一声，没有再说什么。
禅老笑眯眯看向江清月：“有没有想法上去试试？”
江清月一愣，与禅老对视：“我？”
禅老点头。
陆隐眨了眨眼，看向江清月，他都没想过，江清月，会跳舞？
江清月看向陆隐，两人对视，她避开目光：“不会。”
龙龟扬起尾巴：“老不修，我家少主的舞姿岂是你能看的，不要脸。”
禅老大笑：“老夫可以避退，让道主看就行了。”
龙龟目光瞪圆了：“我家少主才不会给谁跳舞，你们都不配，是吧少主。”说着，不断给鬼候挤眉弄眼。
鬼候跳起来：“死乌龟，你说什么？谁不配？我七哥可是天上宗道主，始空间之主，就算你白云城雷主来了也得客气问候。”
“我家少主说不配就不配。”
“我家七哥就配。”
“不配。”
“配。”
“闭嘴。”江清月厉喝一声，抓起龙龟一把甩出去，她又不是白痴，这俩货配合想激将她，怎么可能看不出来，但：“陆兄，今日发生的事，不要外传。”说完，她身影消失。
陆隐呆了呆，她这是要，跳舞？
禅老也没想到自己随口说了一句，江清月居然当真了，他看向陆隐，这舞，是跳给谁看的？
龙龟回来了，激动：“少主动心了。”
鬼候激动：“七哥，你赚大了。”
陆隐反应了过来，看向天空，湖泊内，那些起舞的女子有的展露光翅，有的没有，这就好，否则江清月容易暴露：“她，真会跳舞？”
难以想象，一个冷漠持剑，纵横杀伐的女子，居然还会跳舞，有这种柔情的一面，陆隐都期待了。
风，吹过，自后方而出，带着白色衣裙，朝着天穹湖泊而去。
陆隐抬头，眼中，那白色衣裙如仙子飞舞，他看到了不一样的江清月，去掉了杀伐果断，多了一种柔情，放下了剑，长发飘舞，如同换了一个人。
江清月飞舞入湖泊，荡起涟漪，随着舞姿伸展，水流如星光点点，唯美而梦幻。
陆隐出神望着，仿佛第一次认识江清月。
第六大陆上，持剑斩杀尸王的一幕让他从未注意过，江清月，很美，她的美不仅仅在于面容，更在于那种矛盾的美。
男子可以横刀入战场，言书入朝堂，女子也可以持剑主杀伐，起舞升云端。
这一刻的江清月是陆隐从未见过的，她展现了柔情，展现了绝美，展现了不属于外人的刻骨铭心。
无数人声音传入耳中，一个个目光都被江清月吸引，她有着迥异于这片时空的舞姿风情，有着不逊色于任何人的美丽容颜，在这一刻，她成了这湖泊之上，最美的一道风景。
陆隐望着湖泊，眼前一切光芒都消失了，只剩下江清月。
声音，光线，繁杂的思绪都被这一刻的舞姿取代，天地间仿佛只剩下他与江清月两人。
湖泊之内，江清月化身为了光，成了无数人的女神。
美好的时间总是短暂的，陆隐都不知道江清月跳了多久，等回过神，她已经来到身边，还是那样，冷漠持剑，跟刚刚跳舞的根本不是同一个人。
陆隐呆呆看着江清月。
江清月面色微红，有些疲累，见陆隐看着她，疑惑：“看什么？”
陆隐怔了一下，咳嗽一声：“跳的真好。”
江清月面无表情，端起茶杯喝了一口，将冷漠与柔情衔接的完美无瑕。
鬼候忽然怪叫：“美。”
这声怪叫吓了众人一跳。
陆隐咬牙，很想给他一下子。
“太美了，永远的女神，死乌龟，真羡慕你有这么美的少主。”鬼候嫉妒。
龙龟得意：“那是，少主才是宇宙最美的人。”
江清月蹙眉：“闭嘴，不然就把你赶回白云城。”

第三千零六章   陆隐与神女

禅老赞叹：“一曲舞姿，这神府之国无数人要睡不着了，呵呵。”说完，瞥了眼陆隐。
陆隐没有说话，自顾自喝茶。
昭然雀跃：“我也想上去跳一曲。”
陆隐翻白眼：“得了吧，别跳到一半把自己忘了。”
昭然委屈。
这一日，江清月给神府之国带来了惊艳，但这里毕竟是神府之国，为了祈神之日，太多的女子准备了。
江清月带来的惊艳很快被压下。
陆隐承认江清月跳的很美，但这里同样有能与之媲美的绝美女子，舞姿的百转风情真不是谁都可以承受的。
不过，越是看向那些女子跳舞，脑中越是能回忆起江清月的舞姿，看江清月目光与以前不同了。
江清月还是那样，冷漠，不时抬起长剑擦了擦，像个女汉子，谁能想到她有那么柔情的一面。
“嘿嘿，怎么样？少主很美吧。”龙龟怪笑的声音传来。
陆隐收回目光，抬头看向湖泊，跳舞的女子越来越少，距离祈神之日越来越近了。
龙龟凑过来：“少主的母亲名为柳翩然，被称作光之雨神，曾经也是我们那最美的女子之一，少主继承了雨神的样貌，她的舞，也是主母大人教的，除了老主人，你是第一个看到少主跳舞的，就连尘少主都没看过。”
“我也没想到少主居然愿意来一曲。”
陆隐心中一动：“江尘都没看过？”
龙龟摇头：“没有，尘少主为此怨念了很久。”
“对了，话说回来，清月有你守护，江尘是谁在守护？”陆隐忽然问。
龙龟道：“没有谁守护，我们那有句话，叫穷养儿子富养女，老主人把这句话发挥到了极致，尘少主随便怎么折腾，管他呢，但少主不行，去哪都要跟老主人汇报，老主人可是很担心的。”
陆隐好笑，他将来有了儿女估计也一样。
时间一天天过去，湖泊内跳舞的女子越来越少，当最后一个女子离去，湖泊恢复了平静。
距离祈神之日还有数天。
祈神之日是神府之国最大的盛事，汇聚了神府之国各个地方的人，陆隐他们感受的包容并未因为人多而减少，尽管这些天他们也看到了争执，但控制的范围极小，相当于没有。
“我居然越来越适应这种感觉了。”禅老望着下方熙熙攘攘的人群道。
江清月语气冷淡：“这些人不适合厮杀的修行。”
“所以这神府之国才不允许外人踏入吧。”陆隐说了一句，望向远方，这里就是一片净土，永远保持这样也好，然而一旦净土的大门被打破，等待这些人的，将是无法想象的绝境。
任何生物都应该有危机感，而不是一味被保护，人类更是如此。
这个神女，这么自信能保护这些人？
等了数日，祈神之日终于到了。
这一日，神府之国寂静无声，无数人都仰望天穹，即便不处于神境之内的人也都望向神境方向，没有一个人说话，都在等着神女的出现。
陆隐等人同样没有说话，望向头顶，神女，期待已久了。
刚进入神府之国遭遇的一幕至今难忘，以至于陆隐等人在这里都尽量不施展力量。
陆隐连天眼都没打开，他很清楚被时空承认之人有多夸张，他之所以能发现鱼火，就因为那种感觉。
明明是一条鱼，却给了他莫名的不舒服，这就是被时空承认的可怕。
任何一点不对劲都可能被神女发现。
“神----降。”
“神----降。”
“神----降。”
…
同一时间，无数人呐喊，声音之大，穿透苍穹，令湖泊荡起涟漪。
声音形成肉眼可见的气浪，化作无尽的祈愿，迎来了一个面带紫色薄纱的少女。
少女身形窈窕，雪白赤足踩在湖泊之上，在所有人目光中，缓缓飞扬，张开双臂，如同向神明祈祷。
这是神女特有的舞蹈，并不复杂，但神府之国内，唯有神女有资格跳。
舞蹈充满了对无尽未知的祈求，随着神女的舞姿展开，将祈神之日彻底推向高潮，所有人在这一刻眼中只有神女，只有那道倩影，绝美如画。
陆隐目光闪烁，这一幕，确实很美。
如果说江清月的舞姿带着光芒璀璨，充满了柔情，那么这神女的舞姿，就属于高高在上，仿佛迎接着神邸，赐福世人。
神府之国所有人的心在这一刻凝聚了起来，将所有的一切奉献给了神女。
这是可怕的。
陆隐自认得到始空间承认，可一言驱逐四方天平，削弱外部力量，被始空间无数人奉为信仰，但却做不到神女这般，她已经不仅仅是神府之国的信仰，更是他们生命的延续。
陆隐懂了，神府之国之所以可以这般包容，皆来自这种将一切奉献的信仰，来自神女的引导。
整个神府之国可以是无数人组成，也可以是一个人。
神女就是神府之国，神府之国，就是神女。
这种感觉就像这神府之国，是神女的祖世界一般。
神女在湖泊之内的舞姿带动了整个神府之国，无数人欢呼，将所有的祈愿奉献给神女，最终，神女在湖泊内旋转，整个湖泊以神女为中心，形成了旋涡，化为雨水欢呼落下，滴落在所有人身上。
陆隐抬手，掌中，雨水滴落，带着温热，如同神女在呼吸，更有一股奇异的芬芳。
所有人都尽情迎接雨水，感受着神女的恩赐。
湖泊之内，神女目光始终平静，当雨水滴落在陆隐身上的刹那，她眼神突变，视线落向陆隐。
陆隐抬头，一刹那与神女对视。
两人目光相对，彼此都知道对方发现了自己。
陆隐眼睛眯起，被发现了吗？是这雨水？
“准备好，随时撤。”陆隐提醒。
禅老，江清月聚集了过来，警惕看向上空。
神女不断在旋转，目光始终落在陆隐等人身上，这个外人果然没死，她逃过了自己的探查，挡住了第一击，实力很强。
不过，不是那些怪物，与她们一样，是人类。
雨水还在滴落，不断浇灌着神境的大地，浇灌着云层。
这场雨持续了整整三天。
当湖泊完全化作雨水浇灌，光芒照耀大地，神境，百花绽放，迎来了新的生机。
所有神府之国的人皆跪拜：“恭谢神女祈福。”
“恭谢神女祈福。”
“恭谢神女祈福。”
…
陆隐看着高空，神女静静站立，身形一闪，消失。
来了，陆隐陡然回头，不远处，神女现身。
禅老，江清月皆警惕。
神女目光扫过他们，最终定格在陆隐身上：“外来人，来我神府之国有何目的？”
神女的声音很绵柔，带着清脆，很是干净。
陆隐语气尽量柔和：“无意中来到此处，若有打扰，实在抱歉。”
神女与陆隐对视：“既为客，当主人邀请方可进入，你们是恶客。”
陆隐淡淡道：“若是恶客，这祈神之日怎可如此平静？”
神女目光不似她出手那般狠辣，而是充满了柔和，即便语气冷了下来，目光还是那么柔和，与这神府之国一样充满了包容：“平静与否不在于你等，而在于我。”
“你是说，有把握压下我们？”禅老反问。
神女道：“镇杀。”
简单的两个字，让江清月与禅老目光一变，这个少女看起来年龄不大，却够果断的。
陆隐不在意：“我们来到这国度有一段时间了，所有人都对我们很友好，第一个不友好的，没想到就是带给这国度美好愿景的神女，真是讽刺啊。”
神女看着陆隐：“他们的美好，来自于我。”
“看来你知道外界不平静。”陆隐道。
神女语气淡漠：“神府之国平静就可以了。”
陆隐笑了笑：“看到我们，你没有直接出手，应该也感受到我们的善意，我们不是恶客，最多算是不请自来，神女阁下，现在能否正式邀请我们来到这神府之国？”
神女看了看陆隐，又看向禅老，江清月，目光还看了眼昭然，龙龟与陆隐的影子：“神府之国，欢迎你们到来。”
气氛为之一松。
神女确定陆隐等人没有恶意，她自己也松口气，毕竟能撑得住她杀伐之人，即便出手，对神府之国造成的破坏也难以估计。
如今人已经进来，只能这样。
禅老他们也松口气，实在第一次到来遭遇的袭击印象太深刻，他们也忌惮这位神女。
神女已经发出邀请，陆隐等人便不再客气。
他们在神女带领下参观了神境，看到了神境的美丽风景，异域的美景让人心旷神怡，尤其远远看到了神女居住的地方，带给陆隐震撼，倒不是神女住所多壮观，再壮观也比不上天上宗，而是他在神女的住所外，看到了熟悉的生物--不动天王象。
不动天王象怎么会在这里看到？
四头象，托起了神女的住所，凌驾于神府之国，位于神境的正中央。
陆隐很确定那四头象中，有一头就是不动天王象，他第一次观想不动天王象的时候看到过。
------------
关注公众号‘作者随散飘风’，八月十五号将在公众号上发布辰祖外传，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千零七章   打算

“神女阁下，我们能上去看看吗？”禅老问。
神女道：“抱歉，我的住所不便参观，而且也没什么值得参观的，普通住所而已。”
“那四头象是？”陆隐问。
神女回道：“四象之力，我神府之国的守护者，任何外来敌人都要面临四象之力的攻伐。”
陆隐感兴趣：“能不能给我介绍这四象？能守护神府之国，相信肯定是厉害的强者。”
提到四象，尤其陆隐语气带着尊敬，让神女听着舒服，她望向四象：“我神府之国四象分别为大圣无过象，众法之门象，断德往生象，不动天王象。”
“大圣无过象主杀伐，可镇压诸敌。”
“众法之门象看透虚空。”
“断德往生象摒除一切烦恼。”
“不动天王象力量无可撼动。”
“正因为有四象之力，我神府之国才能和平，应对一切外来强敌。”
禅老听着怪异，不动天王象？这不是陆家旁系观想法吗？他疑惑看向陆隐。
陆隐目不斜视：“真厉害，若我没猜错，第一次镇压我们的，就是大圣无过象吧。”
神女没有回答。
“这四象本体如今都在神府之国吗？不知道我们可否拜访一下？”陆隐又问。
神女看向陆隐：“四象从不见客。”
陆隐可惜：“这样啊，那就算了。”
“你们是从哪来？又要去往哪里？”神女问道，这几天她从没问过，如今第一次打探陆隐等人的来历。
陆隐没有隐瞒，将自己等人来自六方会一事说出。
白云城不知道神府之国，想来这神府之国也不知道白云城与六方会。
平行时空那么多，彼此相交的可能性并不是太大。
果然，神女不知道六方会，但当陆隐提到永恒族，神女脸色就变了：“你们的敌人也是永恒族？”
陆隐惊异：“你知道永恒族？”
神女目光第一次变了，带着凝重：“我们的敌人，就叫永恒族。”
陆隐几人对视，永恒族到底接触多少平行时空？他们以神府之国为敌，那就意味着或许还有更多平行时空是永恒族的敌人，怪不得永恒族那么多强者，却没有完全对六方会打击，不是他们不想，而是做不到，他们的敌人太多了。
当然，或许也有其它原因。
“把你们遭遇的永恒族详细说说。”神女肃穆道。
陆隐也想知道神府之国遭遇的永恒族强敌是谁。
双方彼此验证，最终发现他们竟都没听过对方遭遇的永恒族强敌，但都确定他们遭遇的永恒族，就是对方遭遇的，因为都是尸王，都使用神力。
“七神天吗？我没听过。”神女道。
陆隐也道：“你们最大的敌人叫帝穹，我们也没听过。”
这是很不好的消息，神府之国实力有多强陆隐体会到了，而能让神府之国忌惮的强敌必然是序列规则强者，虽然只有一个，却令神女如此忌惮，肯定是七神天层次的。
这让陆隐想起了三擎六昊，或许这帝穹，就是三擎六昊中的一个。
神女的话带给陆隐他们忌惮，但早有心理准备，毕竟三擎六昊他早已知道，但陆隐的话，却让神女震撼了，因为六方会面对的可不是一个两个强敌，而是七神天，是众多序列规则强者。
她可以想象六方会是由不少强大时空组成的联盟，如此联盟居然还被永恒族压着打，神府之国真的安全吗？
“你们的敌人除了帝穹还有谁？”陆隐希望从神女这知晓熟悉的名字，有熟悉的永恒族高手，至少表明没那么深不可测。
但神女摇头了：“没了，就帝穹一个。”
“你刚刚说最大的敌人。”
“我们有很多敌人，永恒族是最大的，我们知道永恒族远不止帝穹一个强者，但从始至终，对我们出手的只有帝穹。”
“这个帝穹实力究竟如何？”禅老问。
神女沉吟了一下：“我也只能借助四象之力勉强挡住，每遭遇一次，他对于四象之力的压迫反抗能力就增强一次，或许若干年后，四象之力就挡不住他了。”
禅老忍不住道：“既如此，你们没有想过其它办法对付帝穹？比如寻找人类文明。”
神女语气平淡：“我们可以走，没必要对付他。”
这个答案让陆隐他们没想到，对待永恒族，他们的态度从来都是消灭，而不是逃跑，神府之国如此强大，在陆家没归来前，即便倾尽天上宗之力也拿不下，如此居然想逃离。
这是陆隐无法理解的。
或许这就是神女带给这个国度的思想，他们彼此包容，不仅包容自己人，也包容敌人，打不过就跑，在神女看来是正常的。
这种思维与陆隐他们截然相反，不能说错，只是每个人的选择不同。
陆隐就认为神府之国虽然和平，但这份和平容易成为灭亡的深渊，一旦这个国度无法驱逐外敌，一旦神女出事，整个国度都将崩溃，对外是没有反抗能力的。
每个人都想待在神府之国，过着无忧无虑的日子，但这种日子，需要有人挡在前面。
神女绝不是一个合格的守护者，她的做法很干脆，驱逐外人，不管是敌是友，一律驱逐，打不过就逃，这或许是整个神府之国的想法。
理念之争不会有结果，陆隐没打算跟神女辩论，他只是过客。
原本陆隐等人以为神女最多带他们参观后就让他们离去，怎么看，这个神女也不像是好客之人，但出乎预料，神女居然留他们多住些日子。
或许是客套话，但陆隐他们当真了。
尤其是陆隐询问神女有没有时间流速不同的平行时空，之所以来神府之国，是罗盘引路，那么这个国度或许有类似的时空。
神女很痛快的告诉了陆隐这片时空可以连接到流速不同的平行时空，而且不止一个，这是神府之国多年积攒下来的。
不仅如此，她还大方的让陆隐进去修炼。
前后态度如此反差，着实让人不适应，陆隐都感觉她是不是有阴谋。
但，管它呢，能进入时间流速不同的时空修炼才是正事。
至于危险，即便借助四象之力，这个神女也不可能短时间赢他，哪怕四象本体出现也一样，逆步平行时间是陆隐安全的保证。
很快，陆隐骑乘狱蛟，在神女带领下来到了一个连接的平行时空。
这个平行时空就是神府之国掌控的其中一个流速不同的平行时空，神府之国对这里的利用既有修炼，也有生活，但修炼貌似没什么成效，整个神府之国连一个祖境强者都没有，若非神女得到时空承认，可以借助四象之力，别说帝穹，随便一个祖境尸王都能让这片时空崩溃。
这片平行时空是始空间时间流速的三十六倍，很有价值的一个时空。
至于如何得到这片时空承认，陆隐要研究一下。
所谓得到这片时空承认与时空之主是两个概念，他是始空间之主，是被始空间意志承认的存在，可以除名始空间任何人，让任何人被始空间敌对。
神女在神府之国也是如此，所以她能借助四象之力。
而被时空承认则可以理解为不被时空排斥，任何外来生物都会被其它时空排斥，除非得到承认。
所以哪怕这片流速不同的平行时空属于神女，意志认可神女，也不影响陆隐得到其承认。
主要还是耗费时间。
二十年后，陆隐终于被这片时空承认，将流光回看的时间增加了三十六秒，而神府之国也才过去大半年。
当陆隐等人返回神府之国，他想厚着脸皮跟神女再借时间流速不同的平行时空修炼的时候，还没开口，神女直接道：“已经可以了吗？其实如果你要修炼，尽可以在里面修炼，无论百年，千年，都没有问题。”
陆隐怔怔看着神女，这才有问题吧。
哪怕狱蛟这傻玩意都能看出有问题。
“那片时空已经给不了我帮助了。”陆隐道。
神女不解，修炼者闭关千年，万年，很正常，哪怕借助这种时间流速不同的平行时空，也不至于这么快。
她的打算很简单，神府之国面临帝穹的威胁，她想尽可能把陆隐等人留下，拖延到帝穹对神府之国出手，到时候联手陆隐等人出手，能杀了帝穹最好，如果不能，也可以让帝穹忌惮神府之国，神府之国不是没有高手。
但陆隐这么快结束有些出乎她预料，既然如此：“还有流速不同的平行时空，要吗？”
陆隐脸皮一抽，心里暗道‘如果你晚开口几秒，根本不用问，姿态拿的高高的，允许就行。’
“这个，不太好意思。”陆隐谦虚了。
鬼候暗自鄙夷。
江清月表情怪异。
神女表情虽然还是那么平淡，目光那么柔和，但明显感觉出松口气：“没关系，你想用尽管开口，既然被邀请，我神府之国当然尽可能招待，我带你们去。”
陆隐几人对视，那就不客气了，他们隐隐猜到神女的打算，并不介意，他们也想看看这帝穹究竟是何等实力，在永恒族是什么地位。

第三千零八章   帝穹

陆隐他们没问帝穹会什么时候来神府之国，大家心照不宣。
但他们也不可能一直等在这。
而且神府之国所掌握的时间流速不同的平行时空也不可能无穷无尽。
两年，三年，四年过去，陆隐在流速不同的平行时空待了过百年，而始空间不过四年。
这四年时间，江清月他们没有完全陪在陆隐身边，实在是那种时空未必能给他们多大帮助。
尤其是江清月，她可以随时去五灵族修炼，根本不在乎这种时空。
相比流速不同的时空，她更愿意与神女相处，好奇这片时空的四象之力。
她可是知道的，陆隐观想的不动天王象，正是四象之一。
禅老同样留在了神府之国，这里完成了他毕生的梦想，但这个梦想到底对不对，他还要看看。
昭然陪在禅老身边。
鬼候也跟着禅老。
陆隐修炼不需要他们在旁。
唯有狱蛟，老实的跟着陆隐，除了陆隐，也没人能压制它了，神女可以，但神女一旦对这傻玩意出手，它能溜掉。
而这段时间，陆隐进入了五个流速不同的平行时空。
他都没想到神府之国居然掌握这么多流速不同的平行时空，有些意外，但这样更好，越多越好。
当陆隐得到第六个时间流速不同平行时空的承认回到神府之国后，神女纠结了半天，又带陆隐去了新的平行时空，而这片平行时空，竟然拥有一百一十倍于始空间的时间流速。
这是陆隐目前为止看到流速最夸张的。
他惊讶望向神女。
神女脸色明显不太好看，虽然戴着薄纱：“这是我神府之国经历一场战场才得到的，你，慢慢修炼吧。”
陆隐听出来了，她是真心话，慢慢修炼，她希望自己修炼的越慢越好。
“多谢。”陆隐说了一声，进入。
神女目光复杂，这已经是他们掌握的最后一个时间流速不同的平行时空了，如果此人在修炼完成后，帝穹还没出手，她也不知道怎么让他们留下来。
尽管这几年她与江清月相处的很不错，但这群人中真正的主导者，是这个男子，实力最强的也是他。
神府之国从未想过对外求援，陆隐他们的到来在神女看来是天意，或许可以帮助到他们，也或许，不能。
望着眼前的时空，一百一十倍于始空间的时间流速，太夸张了，比冰灵族还多十倍，而这片时空，到处都是一种类似穿山甲的生物，这种生物披着巨大的石头外壳，一眼望去根本数不清。
这片时空很小，连沧澜疆域都不到，星球也没多少，但每颗星球上都是这种生物。
陆隐尝试了解这种生物，因为想得到这片时空的承认，这种生物是关键。
但数年后，陆隐精疲力尽的发现，这种生物无欲无求，除了睡觉就是爬行，从一颗星球爬到另一颗星球，它们很诡异，明明没有修炼，也没什么实力，就是能在空中爬行，靠的是身体的一种呼吸方式。
陆隐也研究出来了，这种呼吸方式没什么价值，只适合这种生物。
对于这种生物他已经非常了解，但问题是，怎么才能得到这片时空的承认？
打是打不起来的，教化？不可能，这些生物都懒得抬眼，转移外来物种？毫无意义，就算将这种生物完全灭绝，得到的也不会是这片时空的承认，更容易是排斥。
这是陆隐最不想遭遇的情况。
他宁愿遭遇适者生存的时空，宁愿遭遇未开化生物的时空，甚至连生物都没有的时空，也不愿碰到这种时空。
这些生物在他看来就是占着茅坑不拉屎，必须通过它们才能得到这片时空的承认，但它们又不给方法。
没办法，最终陆隐决定--模仿。
他改变了自己的外形，变得与这些生物一模一样，然后开始陪同它们一起爬，一起睡，一起朝着未知也不需要知道的未来而去。
转眼已过十年，陆隐回头看了看，悲哀的发现，它才爬了数千公里，咬咬牙，继续，一百一十倍啊，等于会多一百一十秒，接近如今流光回看的时间了，再怎么样也值得。
反正外界也才过了一个多月。
就是不能被江清月他们看到，尤其鬼候，死猴子当面奉承，背地里不知道怎么说的，一旦看到自己现在这样，能嘲笑一辈子。
神府之国，禅老悠哉的喝着昭然泡的茶，他惊奇的发现昭然的茶居然开始向好看转变。
“丫头，你这茶？”。
昭然忐忑：“不好喝吗？”
“不是，只是，跟以前不一样。”禅老端着茶杯，看着里面类似浮游生物在飘动。
第一次喝的人肯定受不了，但他们都喝习惯了，在来神府之国前，这丫头泡的茶连他都发怵，现在这种倒是柔和了很多。
昭然眨了眨眼：“我，我觉得以前泡的茶好像，不太好看。”
禅老怪异看着昭然：“你，现在才觉得？”
昭然抿嘴：“真的吗？”
“还不确定？”禅老反问。
昭然摇摇头，眨了眨眼看着禅老。
禅老无语：“没事，顺从自己的心意就行，你觉得怎么好就怎么来。”
昭然期盼看着禅老：“那，好喝吗？”
禅老大笑：“当然好喝，你泡的茶怎么都好喝。”
昭然开心的笑了。
另一边，神女居所，江清月在半年前就已经可以进入，她是唯一一个被邀请进入的，毕竟都是女孩子，没什么忌讳。
“这股压力你很难撑住，真要尝试？”神女看着对面持剑站立的江清月问道。
江清月目光很认真：“尝试。”
神女赞叹：“总有一天，你能达到很高的高度。”
说完，也不见她动，江清月头顶出现一道光芒手掌，狠狠压了下来，带着可怕的压力，来自神女借助大圣无过象的杀伐之力。
江清月一剑刺出。
这段时间，她时常与神女切磋，感受着压力，大圣无过象带来的杀伐，断德往生象让她心境空明，令她的实力也在不断增长。
乓的一声，长剑脱手，刺入墙壁中。
光芒手掌在距离江清月不足半米高停下。
江清月喘着粗气，失败了，这已经是她的极限。
“这一掌，曾灭杀过与你们禅老境界相同的高手，你撑不住很正常。”神女道。
江清月抬手，长剑回落掌中。
撑不住吗？如果使用势，她可以破了这掌，但没有意义。
“休息一下吧。”神女道。
江清月点点头。
神府之国是个让人放松的地方，但过于放松就会出问题，江清月他们看得很清楚，神女必然也知道，但这就是她的理念。
“那位陆兄又修炼了超过半年，换算成他所在时空的时间，就是将近六十年，不知道多久会出来。”神女望向远方淡淡道。
江清月也很好奇，这个平行时空，她听神女说了，居然有一百一十倍，对于陆兄来说诱惑太大，自从来到域外，经历的所有平行时空加起来也没这个多。
“清月，再跟我说说六方会的事吧。”神女忽然道。
江清月嗯了一声，缓缓开口，将六方会的情况对神女说出。
…
转眼，神府之国又过去半年，这一天，江清月一如往常承受着光芒手掌带来的压力，突然地，神女面色一变：“不好。”
她身形一闪进入居所，下一刻，恐怖的力量弥漫四周，无尽序列粒子朝着一个方向而去。
江清月看不到序列粒子，但凭着势，却能感受到这股毁天灭地的力量。
神女，在借助四象之力，有外人进入。
遥远之外，星空中，一道人影缓缓出现，身穿黑色细密花纹大衣，双手插入大衣口袋内，面貌沧桑，脸上有着稀疏的胡渣，目光毫无神采，头发不算长也不算短，披散到肩膀上，颇为杂乱。
此人出现的一瞬间令神女色变。
他，便是帝穹。
帝穹静静矗立星空，也不动，好像在等着什么。
很快，头顶，光之手掌出现，神女声音降临：“帝穹，还不放弃？你进不来。”
帝穹抬头看着光之手掌：“小丫头，你们一代一代的抵挡，能抵挡到几时？”
“你又能活到几时？”神女声音从未有过的肃穆，带着杀气，光之手掌狠狠落下，镇压。
帝穹抬手，一掌与光之手掌对撞。
整个神府之国震颤了一下，时空都在摇曳，承受两股恐怖力量的对轰。
禅老陡然起身，好强的力量。
星空中，无边无际的序列粒子疯狂涌入光之手掌内，比当初镇压陆隐他们强悍了不止一倍，神女从一开始就全力以赴，每一代神女都是如此，容不得半点大意，一旦大意，神府之国就没了。
帝穹仅仅抬起一只手撑住光之手掌，光之手掌不断融入序列粒子，不断压下，帝穹身体挺拔，并未后退，但也并未前进。
“清月，帮我。”神女声音落入江清月耳中。
江清月早已朝着陆隐所在时空而去，不管因为什么，这一战，他们都要帮神府之国。
----------
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千零九章   所谓观想

神女在一瞬间爆发如此实力，代表她面临的压力极大，这股压力一旦承受不住，将会给神府之国带来灾难。
他们虽然不认同神府之国的氛围，但也不想看着它毁灭。
很快，江清月进入陆隐所在时空：“陆兄。”
声音响彻时空。
陆隐被惊醒，抬头：“清月？”
他急忙恢复身体，登上星空：“怎么了？”
“帝穹来了。”江清月回道。
陆隐一步踏出，离开了时空，朝着神府之国而去，下一刻，他进入神府之国，一眼看向远方，好恐怖的气息，晦涩，阴暗，却又令人头皮发麻，他刚要前去，身体又陡然停住，那股气息，消失了。
与此同时，神女目光陡睁，惊讶，走了？
她脸色难看，帝穹是在试探，跟上次一样，他在试探多久才能攻破四象之力，每一次出手，他距离攻破也就近了一步。
让神女不安的是，她根本不知道帝穹会在接下来第几次出手的时候攻破。
帝穹心里有数，她却没数。
这是最让她没底的。
陆隐直接来到神女居所外等着她。
很快，神女走出，看似平静，但目光却不再那么柔和，带着迷茫与不安。
陆隐看着她：“帝穹这么快离开，他是什么目的？”
神女将自己的猜测对陆隐说了出来。
陆隐皱眉：“如果真是这样，下一次，或者再下一次，他就能打破四象之力，那时候也就是你们神府之国的末日。”
江清月，禅老他们都来了。
而更远处，神府之国内的一批修炼者到来，这些人最强也就是半祖，来与不来，毫无意义。
神女目光复杂，看向远方，她本以为留着陆隐等人，在此次帝穹出手时可以帮忙，但帝穹却那么快离开，他的试探，要结束了吗？
“你想带着神府之国走向灭亡？”陆隐突然问。
神女看向陆隐：“我们可以走。”
“如果走不掉呢？或者，再被帝穹追上。”
“不会。”
陆隐提议：“加入六方会，永恒族也拿你们没办法。”
神女与陆隐对视：“没必要尝试说服我，我会带着我的人找到安全之所，我们不想参与战争。”
“覆巢之下，焉有完卵。”禅老叹息。
神女的理念难以改变，陆隐希望为六方会增加高手，但他无法勉强神女。
“诸位，恕我们无法再招待了。”神女歉意。
帝穹已经来过，距离他下次出手至少百年，神府之国不可能留陆隐他们百年时间，而且陆隐他们自己也不可能留在这百年，既如此，不如让陆隐他们离去，她好想办法寻找新的地方。
江清月忍不住开口：“你们逃走，一旦真被帝穹找到就完了，别说不会，永恒族没你们想的那么简单，加入六方会未必要加入战争，只是寻求自保，你又何必执着？实在不行加入我白云城也可以。”
神女摇头，很坚决：“抱歉，还请诸位尽快离去吧。”
陆隐阻止江清月再劝：“神女阁下，最后一片时空再给我几个月就能修炼完成，可否容我们再留几个月。”
神女点点头：“可以。”
“多谢。”
神女对陆隐他们的印象不错，刚刚帝穹出手，江清月在她求援之前就去找陆隐，而陆隐也第一时间出现要对付帝穹，不管最后有没有出手，这份情，她要承下，不过几个月而已。
陆隐再度回到了那片时空，他伪装了百年那种生物，已经有些麻木，中途尝试了一次，还未被承认，那就继续。
神府之国几个月，放在这片时空就是几十年。
一转眼，几十年过去，陆隐跟随这批生物爬行到了星空，这些生物靠自己在星空爬行，陆隐靠修为。
尝试一下吧。
此次尝试，没有危机感降临，陆隐彻底松口气，成功了，他被这片时空承认。
这应该算是至今为止最难被承认的时空，居然让他伪装这种生物一百多年，在始空间，他修炼时间加起来也没这么久。
被时空承认很难，流光增加回看的时间也不容易。
神府之国，距离上次帝穹出手过去了大半年。
神女没有催促。
当陆隐出来后，带着众人与神女告辞。
临走前，陆隐想留下一些外物作为借给他修炼平行时空的代价，但神女没有要。
“借给你平行时空修炼本就是希望借助你们的力量防备帝穹，不管最终有没有成功，这就是一场交易。”神女直言。
陆隐点头：“既然如此，我也不勉强，不过为了神府之国着想，我想你需要留个后手。”
神女疑惑。
“派一个人跟我们去六方会留下气息，一旦你们遇到危险，或者逃离之后还被帝穹追到，可以通过这个坐标前往六方会。”陆隐道。
神女不傻，虽然因为理念，不愿意靠近六方会，但留一个后手总没错。
陆隐等人骑上狱蛟，带上一个神府之国达到半祖层次的修炼者，撕裂虚空，返回永恒国度。
临走前，江清月忍不住道：“希望以后还有再见面的机会。”
他们在神府之国将近六年，江清月与神女可以算是接触最多的，彼此有了感情。
神女目光复杂：“希望吧。”
狱蛟一头冲入虚空裂缝中，转瞬到达永恒国度。
那个跟随来的神府之国修炼者惊奇望着永恒国度下方的死气，有种不寒而栗的感觉，这种力量是他无法想象的。
陆隐尽快让他在坐标上留下气息，眼看着他离去，神府之国算是告一段落。
“不动天王象的事，你怎么想？”江清月问。
陆隐道：“对于四象，这几年你了解了多少？”
江清月回忆：“四象是神府之国的守护力量，从久远之前神府之国成立就已经存在，每一代神女都有特殊的能力借助四象之力守护神府之国，就这么多。”
“意思就是，四象，从未变过。”禅老提了一句。
江清月目光一闪，看向陆隐。
陆隐背着双手：“陆源老祖曾抓到了一个坐骑，不动天王象，没猜错，神府之国已经失去了不动天王象，在不动天王象失去之后还能挡住帝穹，这神府之国的创造者绝非神女这种人，神女，不过是借用其遗留下来的力量罢了。”
“不动天王象呢？在哪？”龙龟好奇。
陆隐摇头：“老祖没提过，陆天境也没有不动天王象，我马上回去问问。”
江清月语气沉重：“如果不动天王象能返回神府之国，神女未必挡不住帝穹。”
“或许吧，我们给了神府之国一条后路，用不用就是神女的事了，不必感慨。”陆隐说道，随后带着众人前往天上宗，他自己则去陆天境。
在陆天境，陆隐见到了陆天一，陆源老祖依然在闭关。
“不动天王象？怎么突然问起它？”陆天一不解。
陆隐将神府之国的遭遇说出。
陆天一惊奇：“还有这种事？宇宙果然诞生了各种文明，能让人类彼此包容，这样的国度看似美好，却更加危险。”
“至于不动天王象。”陆天一沉默了一下：“当初第二大陆毁灭，尸神想拖着第五大陆一起毁灭，不动天王象撞开了尸神，与第二大陆陪葬。”
“不动天王象死了？”陆隐惊讶。
陆天一叹息：“第二大陆毁灭一战，老祖留下了永远无法治愈的重创，所以才一直沉睡，那一战，第二大陆强者死伤殆尽，九山八海中，银河刀皇就死在我面前，连进入葬园的机会都没有，梅比斯一族欠我陆家的太多了，所以才成为我陆家的钱袋子，若非我陆家相救，梅比斯一族早已灭亡。”
“不动天王象的死是老祖心中永远的痛。”
陆隐不解：“既然不动天王象死了，我陆家为何还能观想？”
陆天一看着陆隐：“观想，是信念，第六大陆被永恒族引诱，修炼的路走岔了，修炼出了映照，这种映照确实可以在短时间提升实力，然而一旦被映照之人死亡，映照也就不存在，这是第六大陆修炼的弊端，最为致命，因为他们的信念都会随着映照而崩溃，观想则不同。”
“信则有，这就是观想。”
陆隐明白了，永恒族给第六大陆修炼映照的力量不仅仅是为了让第六大陆对付第五大陆，更是以这种力量，摧毁第六大陆修炼者的信念。
试问一个人信念都没了，怎么可能成为强者。
这是在破坏第六大陆的修炼根基，同时也能消耗第五大陆的力量。
这就是永恒族。
“你没有告诉那位神女关于不动天王象的事是对的，一旦她得知不动天王象死去，她的信念也未必能保住，现在能借助四象之力，靠的既是被时空意志所承认，也是类似观想的信念，信念一旦崩溃，这神府之国，也就要崩溃了。”
“而且得知不动天王象死在我们这，这神府之国对我们是什么态度也未知。”陆天一道。
陆隐正是基于这点考虑才没说，万一把神府之国逼成敌人就麻烦了。
--------
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上！！谢谢！！
关注公众号‘作者随散飘风’，明日在公众号上发布--辰祖外传，谢谢兄弟们支持！！

第三千零一十章   送别

不动天王象虽然死了，神府之国还有三象，可都是序列规则强者，一旦为敌，即便胜了，对天上宗的消耗也会相当不轻。
“此次域外之行，虽只过去十年，但于你而言已经数百年了，怎么样，收获如何？”陆天一问。
陆隐呼出口气：“还不错，有了新的路，一旦走下去，我也不知道会怎么样。”
陆天一赞叹：“纵观古今，无人能在天赋上超越你，既然已经想好要走的路就去走吧，天上宗不用你担心，我们会守护好。”
陆隐点头：“我明白，多谢老祖。”
十年的时间，对于修炼者而言太短了。
永恒族依然那样，无边战场早已被六方会统治，战争已经全面压缩到了厄域之外，随时可以对厄域发起进攻。
大天尊宁愿修炼，渡过苦厄，也不想跟永恒族死拼，但如今的六方会，陆隐威严不在大天尊之下，他的意志就是进攻，就是开战，尽可能打的永恒族抬不起头。
永恒族的底，他已经看到，虽然绝望，但不是没有可能战胜，当初对于永恒族而言，天上宗也是不可战胜的，最终还是摧毁了一片又一片大陆，这就是陆隐的信心。
当今的六方会，白云城，曾经强者的意志，葬园，这些力量最终都会汇聚为对抗永恒族的意识。
雷主曾言，杀向厄域，只为赴死。
枯祖想要以自身，成为铺就杀向永恒族的路。
一个个强者走在前面，有什么可怕的。
人类，有的是坚毅不屈的信念。
从陆天境返回，陆隐见到了王文和维容，他们依然没想到让夜泊安全返回厄域的办法。
最好的办法其实就是让永恒族自己去永恒国度救，但现在的永恒族根本没能力出手，唯一真神经过几次出手，闭关时间不断延长，七神天死了一个又一个，剩下的没那么容易出手，如果真出手了，那他们迎来的就未必是救，而是灾难。
能让如今的永恒族再度出手，代表其它厄域插手了。
很快，陆隐一行人要再度出发，流光回看的时间还要增加，陆隐越来越迫切增加时间，他仿佛找到了流光该走的路，这条路，是在化身为那种类似穿山甲生物爬行百多年的时候想到的，还很模糊，却有了方向。
“对了，有件事禀告道主，公长老破祖失败，性命垂危。”目送陆隐等人离去之前，维容想起了什么道。
陆隐一怔，让江清月他们等一下，他自己朝着新宇宙而去。
公长老对于陆隐来说虽不如大姐头他们那般是亲人，但也是保护过他的长辈。
尽管是因为天星功，但于陆隐而言，确实数次出手帮了他。
如今破祖失败危及性命，理应去看看。
不久后，陆隐来到新宇宙天星宗。
天星宗此刻气氛沉重，一众弟子面带悲戚，跪伏于宗门之内。
整个天星宗笼罩在阴霾之下。
天星宗宗主元穹，真传长老元寿，秘术长老元珂等人都站在公长老常年闭关饮茶的山峰之下，唯有两人进的山峰，伺候在公长老身旁，一个是久申长老，一个是秋诗。
陆隐到来。
久申长老与秋诗齐齐行礼。
如今的陆隐早已不是当初他们认识的那个人，行礼，是应该的。
公长老倚靠在大树上，声音虚弱：“道主，恕我不能起身行礼了。”
陆隐摆了摆手，久申长老与秋诗再次行礼离去。
他坐到公长老对面：“怎么失败的？”
公长老苦涩：“拖了太久，想破却不敢破，尝试破祖，心境也就有了破绽，无法水到渠成。”
陆隐给公长老倒茶，递给他。
公长老接过：“多谢道主。”
陆隐收回目光，看向远处，目光所及，尽是天星宗弟子，跪伏在地，整个天星宗就没这么悲伤过，即便当初永恒族入侵第五大陆，天星宗被迫转移，也没这样。
公长老永远是天星宗的支柱，正因为有公长老的存在，天星宗才能鼎盛，而今，他们未来的路迷茫了。
“道主，您能来，我没有想到，您应该在闭关吧。”公长老说道。
陆隐淡淡道：“刚好出关，听到此事就来了，这天星宗，离不开你，如果你想活，我有办法。”
公长老苦涩摇头：“活了太久，我也累了，寻常半祖很少尝试凡人生活，我不同，既身为半祖活着，也身为凡人活着，如今既然生命到了尽头，就该离去，这才符合宇宙规则。”
他所谓的宇宙规则与序列规则不同，就像凡人理解的天道轮回一样。
陆隐也没有再劝：“我不会让天星宗衰弱，久申长老什么时候突破半祖的？”
“就在我失败后。”
陆隐一怔，随后失笑：“本以为他怕死，没想到也有敢拼命的一天。”
“呵呵，天星宗需要一个半祖坐镇。”公长老笑道，他能放心的走，也与久申长老突破半祖有关。
天星宗的起源之物已经交给了久申长老，这点，陆隐不会过问，他并不在乎起源之物，如果需要，树之星空主宰界就有。
而今，天上宗早已对外宣布，将会举办类似争夺起源之物的比赛，寻找天赋异禀的修炼者，给予起源之物。
用起来了就叫起源之物，不用，只是废物而已。
“半祖有久申，弟子有秋诗，死而无憾了。”公长老感慨了一句，皮肤上出现灰色，距离大限不远。
陆隐看向他：“天星宗最大的遗憾就是天星功，放心，等我破祖，一定将它留给天星宗。”
公长老咳嗽一声：“多谢道主。”
“还有一件事，或许该告诉你。”陆隐沉吟了一下：“我见到辰祖了。”
公长老目光瞪大，惊讶看着陆隐，激动：“您，见到辰祖了？”
陆隐点头：“就在葬园。”
公长老大笑：“我就知道，就知道辰祖没那么容易死，辰祖还活着，哈哈哈哈哈，还活着。”
陆隐不知道天星宗如何继承的辰祖力量，但看公长老这样子，也算是了却他临死前的愿望。
宗门，心愿，都已了结，他死而无憾。
陆隐起身，离去，这一离开，永远无法再见，人生之中，有太多人永远离开，有时候根本不知道，与有些人的见面将是永别，如今能与公长老告别，对于公长老，还有对于陆隐来说，都是幸运的。
终有一天，他也会离开这个世界，不知道来给自己告别的，又是什么人。
在陆隐离去后不久，公长老在大笑中逝去。
天星宗悲恸。
一个半祖的逝世，对于如今的第五大陆而言不算多大的事，引不起什么轰动，哪怕他曾经是守护第五大陆人类星域的七大半祖之一，就像久申长老突破半祖，维容都没想过告诉陆隐一样。
这个宇宙，真的变了。
…
重新踏上旅途，每一次旅途都是未知的，这才更让人期待。
在罗盘指引下，陆隐找到了一个时间流速不同的平行时空，虽然只有七倍，但聊胜于无。
然而当确定要得到这片时空承认需要很久的时候，他也果断放弃。
收入与付出不成正比，没意义，继续寻找。
始空间时间很快过去了一年，一年的时间，陆隐的流光回看时间只增加了十二秒，很少，没办法，此次旅行貌似不是很顺利，找到的时间流速不同的平行时空都不怎么样。
唯一让陆隐惊奇的就是昭然的茶，越来越好看了。
尽管距离正常茶叶还有很远的路，但已经朝着那个方向发展。
这可不是好事。
昭然泡的茶越诡异才越像昭然，如果突然茶变得好看了，还是昭然吗？
陆隐特意嘱咐禅老盯着昭然，他不知道昭然究竟是什么身份。
鬼候距离破祖也越来越近，准确的说，它距离蜕变为新的无上祖越来越近，但它不敢，近期破祖的两人都倒了血霉，一个变成一根线，一个死了，让它觉得近期破祖预兆不好，想等别人破祖成功再说。
陆隐也没逼它，他都不觉得鬼候能破祖成功。
那么容易就成为祖境强者，祖境强者不至于那么少。
这一年内，陆隐与江清月谈了不少关于势的话题，他也想修炼势。
龙龟说修炼多了太杂，反而不好，但这点对于陆隐没问题，他巴不得修炼的越多越好。
但势属于白云城修炼的捷径，至今为止，除了白云城的人，还真没别人学会，陆隐也摸不着头脑，他想不通这种莫名的力量哪里来的，猜测会不会与雷主掌握的三神器有关。
这一日，他们来到一个新的时空，狱蛟顺着罗盘指引的方向飞去，突然地，陆隐看向一个方向，一步跨出，消失。
狱蛟停下，迷茫。
远处，陆隐看着前方类似陨石的东西，再次一步踏出，追去。
刚刚，这块陨石从他们身边掠过，本来没什么，一块陨石而已，但陆隐却察觉到意识的存在。
他的意识虽然不像千面局中人那样控制别人，但因为吸收了千面局中人的意识，对于意识非常敏感，这块陨石携带着磅礴的意识，这就不对了。
一块陨石哪来的意识？

第三千零一十一章   文明的悲哀

陆隐自然要去看看。
陨石朝着陆隐撞来。
陆隐站在原地没动，缓缓抬手，对准陨石。
这时，陨石突然转向，朝着左边而去。
陆隐嘴角弯起，果然有问题，这不是陨石，他睁开天眼看去，入眼，这是？
出现在天眼中的，是一个神奇的世界，类似三千大世界一样，这块陨石内部有三块大陆，上面有人在修炼，在生活，宇宙中，正常人做的一切，陨石内都发生着。
而让陆隐觉得神奇的，就是这些人不是人，而是意识，他们都是意识，而这个世界，也并非大世界，而是虚幻的，准确来说，陨石内的世界更像是--游戏。
陆隐一步踏出，再次挡在陨石前方。
陨石再次转向，然后陆隐继续挡住，数次之后，陨石停下，低沉的声音传出：“阁下，请不要为难我们，我们只是失去了躯壳的失败者而已。”
陆隐好奇：“出来说话。”
陨石外部，一道人影缓缓成形，是个老者，面色凝重的看着陆隐，眼中带着强烈的忌惮与忐忑。
这个老者是祖境强者，出现的并非身体，而是意识，类似慧祖思维实体化一样，让陆隐颇为惊奇。
老者对着陆隐行礼：“还请阁下放过我们，我们只是一群失败者，连肉体都无法保住，对阁下毫无用处，还请让我们漂浮在星空，自生自灭。”
陆隐打量着眼前老者，明明是个意识体，穿戴却跟正常人一样，穿着跟超时空相似，再加上陨石内的游戏世界，这应该是个以科技发达的世界，却也出现了祖境强者。
“你们，是人类？”陆隐问。
老者恭敬：“是，与阁下一样，都是人类。”
“为什么放弃肉身？”
老者叹息：“战败了，肉体是吸引强敌的诱惑，唯有放弃肉体，才能逃离。”
陆隐目光一闪：“详细说说。”
老者没有犹豫，将他们的情况说了一遍。
其实很简单，老者所在的文明战败，他以祖境实力带着整个游戏世界逃离，这个游戏世界是那个文明在早已确定会战败之前制造的，为的就是这一天，而意识，都是通过老者的天赋转移。
也就是说，陨石的游戏世界内，那些人都已经忘记失去了肉身，都觉得那是一个真实的世界，其实都是假的。
老者同样放弃了肉体，以意识附着在陨石上，带着这个游戏世界在星空漂泊，寻找定居之地。
这是文明的悲哀。
陆隐看着老者：“击败你们文明的，是什么？”
老者忌惮，语气干涩：“永恒族。”
陆隐不意外，是啊，永恒族需要肉体，将他们改造为尸王，他们战败，放弃肉体逃离，那些肉体对于永恒族没用，而这些只剩下意识的人，对永恒族同样没用。
“击败你们的是永恒族的什么人？”陆隐又问。
老者惊奇：“阁下知道永恒族？”
“他们的敌人遍布时空，当然知道。”陆隐道。
老者后怕：“遍布时空？我还以为就我们面对永恒族这个强敌。”
顿了一下，老者继续道：“我们面对的永恒族…”
不久后，陆隐返回狱蛟背上。
江清月好奇：“怎么回事？”
陆隐将遇到的事说了一遍，让禅老他们惊奇。
“还有这种情况？”
“放弃身体，只有意识进入虚假的世界逃离，确实很悲哀，他们也很无奈，为什么不把他们送去六方会？”
陆隐淡淡道：“神府之国也不想去六方会，他们已经放弃肉身，只剩意识逃离，更不愿意去还会与永恒族正面碰撞的六方会吧。”
还有一点陆隐没说，他也无法给予这些人活下来的保证。
永恒族的敌人遍布时空，而人类，却并未彼此了解，这是最可怕的。
即便他周游平行时空，也很难将所有永恒族压迫，压制的人类都联合起来。
其实那个游戏世界内的意识对他有用，吸收了，他的意识强度可以增大不少，但怎么可能下得去手。
鬼候感慨：“这也行啊，舍弃了肉体，永恒族追他们也没意义，他们本身也不再是人类了，聪明，只要自己够废物，谁都看不上，那就不会有危险。”
这话不好听，却很真实。
“我们要换个目的地了，既然碰到了永恒族，那就撞撞，看看他们在其它厄域究竟有什么实力。”陆隐目光凛然，面对六方会的厄域战争已经告一段落，他现在很想了解其它厄域的情况。
帝穹就属于其它厄域。
不死神临死前也说过，武天，或许就在第三厄域，如今他通过那个游戏世界找到了新的永恒族，自然不会放过。
他倒想看看，其它厄域跟第一厄域的差别有多大。
按照那个游戏文明指引的路线，陆隐一行人找到了永恒族。
望着远方的永恒国度，陆隐已经很久没看到了。
永恒族对永恒国度有种病态的执着，即便其它厄域也是如此。
“这座永恒国度的最强者名为大回，就是他击败了那个文明祖境强者，逼的那个文明放弃肉身，以意识进入游戏保全。”陆隐道。
禅老道：“我先出手吧。”
江清月道：“我出手，永恒族不会太警惕。”
陆隐点点头：“也好，清月，小心。”
他有把握让那个大回连逃离都做不到，但江清月跟他出来的目的就是历练，碰到祖境强者自然要让她练手。
眼看着江清月进入永恒国度，一个时辰后，剑光四射。
狱蛟抬起脖颈，张牙舞爪，这里没有能威胁它的强者。
“开始了，不知道她在不动用势的前提下能撑多久。”禅老好奇。
他说的势，并非江清月平时表现的那种，而是那柄帮她击杀祖境螳螂的剑，来自死去的另一个孔天照，不动用那股力量，江清月很难越级战胜祖境强者。
正想着，江清月忽然冲出永恒国度，肩膀流血。
禅老皱眉：“这么快？”
“高手。”陆隐一步踏出，转瞬与江清月错身而过，眼前，一柄长枪临近，陆隐看到的是无限放大的枪尖，带着惨白的光芒直刺而来。
陆隐身形顿住，侧身，脚踩逆步，逆乱时空。
“咦？”对面，持枪的是个中年男子，正是大回，眼看陆隐避过一枪，尤其那种身形，让他有种错乱之感，目光凝重，枪身直接压下，横扫星空。
陆隐朝前一步，直接来到大回面前，身后是枪身横扫，眼前，大回目光凶厉，体表沸腾莫名的力量化作强大的推力，前后压制，要将陆隐压死。
宇宙平行时空众多，修炼的力量也不同。
这个大回修炼的力量比星源还要柔和一些，也更有韧性，看似更好，但却远没有星源那种包容的特性。
面对这股力量，陆隐再次脚踩逆步，轻易从大回的合围中走出，令大回震惊，此人明明跟刚刚那个女子一样的修为，但实力却天差地别，那个女子剑术极高，也拥有令他忌惮的力量，但本身实力决定无法战胜自己，但这个人？
大回不敢小看，长枪刺出：“你们是什么人？”
“你把我们都逼的舍弃肉身，还问我们什么人？”陆隐厉喝，一掌击出，砰的一声，巨大的掌力生生将枪身扭曲，大回骇然，无论他如何用力，都压不过陆隐。
“你是托塔文明的？”
“你说呢？”
“不可能。”大回抽回长枪，以极其刁钻的角度再度刺出，同时，无数枪影闪烁，这一枪，即便同境界强者都未必能看穿，此人战力高，身形奇异，但却未必有此等眼界能看穿自己的枪法。
大回的枪法确实厉害，但对陆隐来说也就那样，他现在交手的几乎都是序列规则强者，不达序列规则也有无解的力量，比如七星螳螂，相比起来，这个大回太弱了。
如果不是给江清月争取时间，他不会拖延。
正想着，后方，江清月一剑刺来，这一剑刚好刺中大回枪身最薄弱的一点，不仅看穿了枪影，还令大回蓄势的第二击无法打出。
大回后退一步，盯着陆隐与江清月。
这对男女都没有自己的境界高，却都能与自己交手，哪来的高手？
要是抓回族内，必然是大功一件。
想到这里，他目光炙热：“不管你们是什么人，既然出手，就别想生离此地。”
下一刻，江清月再度与大回交战，剑与枪的击撞带来最原始的武器杀伐，江清月在剑术上的造诣不比大回在枪法上的造诣差，甚至因为势的原因，总能料敌先机，可惜本身境界低，总会被大回强攻占据主动。
不过这次大回也没那么容易打退江清月。
每当江清月承受不住，陆隐就出手。
大回打的极为憋屈，他渐渐看出来了，这个男子在给这女子掠阵：“你们拿我当陪练？岂有此理，找死。”
说着，大回周身出现肉眼可见的旋涡，江清月差点被吞噬了过去。
陆隐挑眉，这是祖世界吗？虽然修炼力量不同，但达到祖境所表现出来的状态却类似。
对方用出了祖世界，江清月除非动用那柄白色长剑，否则不是对手。
江清月退走，没必要打了，接下来交给陆隐就好。
------------
感谢兄弟们支持，下午将在公众号发布--辰祖外传，谢谢！！

第三千零一十二章   第四厄域

陆隐感受着大回周边强悍的吞噬之力，抬手，一掌打出，无限内世界出现，融入，这一掌直接打穿祖世界，打在大回身上，将大回打飞了出去。
大回一口血吐出，身体狠狠砸向永恒国度。
轰的一声，永恒国度崩裂，一个个尸王冲出，对着陆隐嘶吼。
“他们交给我吧。”禅老落下，清理这些尸王没必要陆隐出手。
陆隐看着地底，看到了大回艰难起身取出星门，他一步踏出，平行时间，周边一切静止了，整个永恒国度，包括禅老，大回，还有远处张牙舞爪的狱蛟，都静止了。
陆隐一步来到大回身前。
当逆步停下，大回骇然看着面前的陆隐：“你？”
陆隐一把抓向他，大回瞳孔陡缩，再次释放那种旋涡，不过此次旋涡是推力，要将陆隐推开的同时也将他自己推开。
陆隐刚要再次出手，大回忽然转身：“回马枪。”
一式回马枪，枪破星穹，明明往前走，枪尖却突然出现在陆隐眼前。
这一手陆隐确实没想到，太出乎意料，但有逆步，再出乎预料的攻击，除非让陆隐连反应都来不及，否则都没用。
陆隐擦着枪身而过，一手按在大回肩膀上，与此同时，回马枪停下，一缕黑芒扫向前方，这一枪刺穿虚空，破开了无之世界。
这一枪，威力极强。
陆隐手按在大回肩膀上，猛地用力，大回哀嚎一声，半边身子破碎，鲜血流淌在地，长枪直接掉落。
“你这一式回马枪不错啊。”陆隐赞叹。
大回单膝跪地，剧烈咳嗽，每一声咳嗽都带出血。
永恒国度内的尸王不断被清理，禅老，江清月，包括龙龟，鬼候都出手，而地底，那些还没被改造为尸王的人都被放了出来，这些人应该是那个游戏文明的人，他们虽然被放出来，但文明已经逃离。
“咳咳，你到底是什么人？”大回竭力抬头看向陆隐，似乎想认清陆隐。
陆隐俯视他：“你来自哪里？”
大回盯着陆隐：“你来自哪里？”
陆隐皱眉，再次用力，力量遍布大回全身，将大回身体不断撕裂。
大回除了一开始哀嚎一声，之后再也没发出声音，强忍着疼痛，死盯着陆隐，眼珠充血。
陆隐诧异：“倒是硬气。”
他遇到过很多怕死的祖境，但也遇到过无畏生死的祖境，这个大回在他看来应该是背叛人类投靠永恒族的，因为他不是尸王，但居然不怕死，这倒是奇怪了。
“你应该知道，落在我手里，没有逃走的机会，你背叛人类加入永恒族，如今我给你机会，背叛永恒族，告诉我知道的关于永恒族的一切，我可以让你活下去。”陆隐承诺。
大回却笑了，明明承受痛苦，却还大笑，这种表情充满了嘲讽：“我没背叛人类，应该说，我从小就是在永恒国度长大，这里才是我的家。”
陆隐目光一变，永恒国度长大？
“永恒族，人类，我都可以承认，哪有什么背叛，要说背叛，回答你的问题才是背叛。”大回继续道。
陆隐盯着大回，永恒国度长大的人类，他第一次碰到，以前不是没有，只是从未在意过，也没有人类能在永恒国度长大后修炼到祖境，这还是第一个。
“人类与尸王是两个种族，你都可以接受？”陆隐皱眉问。
大回冷笑：“人类可以改造为尸王，有什么不能接受的，反而是你，想让我背叛？不可能。”
“如果永恒族要把你改造成尸王，你也愿意？”
“哈哈哈哈，等这一刻很久了。”
归属感，陆隐在大回身上看到了对于永恒族的归属感，这是可怕的。
背叛人类虽然可耻，但真心归顺永恒族，却是另一种情况，如果永恒族建立永恒国度的目的不是针对当前被抓入永恒国度的人，而是针对像大回这种出生于永恒国度的人，那，这些人与他们有着本质上的不同。
这一刻，永恒国度在陆隐心中的威胁无限拔高。
他发现自己一直以来都忽略了永恒国度，以为这只是永恒族改造尸王的基地，所谓同化人类不过是做梦，但现在看来，永恒族还有更深的目的。
大回这个祖境尚且如此，其它在永恒国度出生的人会怎么样？
他们发自内心的承认永恒族，甚至自愿成为尸王，这才是致命的。
人类面对敌人，即便知道打不过，知道是绝境，也会爆发出无与伦比的力量反抗，但如果这个敌人不是敌人，还会反抗吗？
永恒族走的太超前了，他们每一步都有深意。
想到这个，陆隐看向远处。
禅老还在清理尸王，这座永恒国度内有很多人，部分是被关入地底改造尸王的，部分，应该跟大回一样就出生在这，这些人也是敌人。
但要解决他们，于心何忍？
不解决，把他们带去人类居住的地方，等于放了一批尸王在那，还是不会被发觉的尸王。
出神想着，大回目光一闪，忽然出手，手中出现短枪，一枪刺向陆隐。
陆隐屈指弹开短枪，迎着大回坚决的目光，他迟疑了，杀，还是继续审问？
刚想到这里，后方，被他弹开的短枪瞬息回转，又是一招回马枪。
这一招威力并不强，陆隐连躲都没打算躲。
然而这一枪却擦着他脖颈而过，一枪刺向大回脖颈。
陆隐脚步一动，逆步，平行时间。
周边一切静止，包括即将刺入大回体内的短枪。
陆隐握住短枪，逆步停下，一切恢复，大回眼睁睁看着停留在自己脖颈外的短枪，目光震撼。
又来了，之前他要逃走，失败，而今自杀，还是失败，这个人类莫非可以令时间暂停？不可能，师父都做不到。
“看来审问你是没用了，连死都不怕。”陆隐右手紧握，乓的一声，短枪破碎，他握住短枪碎片，即便死，也要他出手，可以点将。
大回盯着陆隐：“第四厄域。”
陆隐目光一跳：“你说什么？”
大回握拳：“我来自第四厄域。”
陆隐皱眉：“不是什么都不想说吗？”
大回呼出口气，垂下头，似乎在思考。
陆隐看着他。
噗
一口血忽然喷出，陆隐一惊，连忙抓起大回头发，将他头抬起来，发现他已经死了，刚刚那口血，就是最后的生机。
咚的一声，陆隐松手，大回尸体倒下。
而他手中抓住的短枪碎片也掉落。
很快，江清月和禅老他们过来。
“道主。”
陆隐看着死去的大回：“他自绝而亡，没有给我出手的机会，完全不怕死。”
禅老惊讶：“背叛人类加入永恒族，竟然不怕死？”
陆隐语气沉重：“我们小看了永恒国度。”
他把大回的来历说了一遍，禅老脸色前所未有的凝重：“战力低可以弥补，但这种归属感，怎么都消除不了，这是釜底抽薪，剥夺我们人类对于自身族群的归属感，原来这才是永恒国度真正的目的。”
江清月脸色难看：“怪不得永恒族到处建造永恒国度，我要告诉父亲，那些在永恒国度救回来的人或许有问题。”
陆隐目光一闪，谁能想到，千方百计从永恒国度救回来的人有问题？那些人甚至是普通人，却心向永恒族，这才是最可怕的。
永恒国度必须全部摧毁，一个不剩。
陆隐用大回的血打开他的凝空戒，里面只有一些资源，没什么特殊的，至于星门，刚刚在地底他就取出来准备逃回去，应该是返回第四厄域。
这个星门属于大回自己，而第四厄域连接这片时空，应该还有一个星门。
如果陆隐没去过厄域，根本不会知道这种事，现在，他让狱蛟带着禅老寻找，他要通过那个星门，前往第四厄域看看。
永恒族应该有六片厄域，他想看看这第四厄域是何等实力。
可惜不是第三厄域。
这片时空并不大，尤其星门距离永恒国度也不远，很快找到。
陆隐决定通过星门前往第四厄域。
禅老担忧：“道主，确定要去？”
陆隐语气低沉：“不清楚永恒族其它厄域的情况，我始终心里不安。”
“放心吧，我有把握只要不是一进去就被发现，应该没问题。”
江清月认真道：“小心。”
陆隐笑了笑，让他们安心，看向星门，走去。
如果可以，他也不想冒险，但有些事只有他能做，就像当初伪装夜泊进入永恒族一样。
别人去，肯定会被察觉，唯有他不会，唯有他，拥有神力。
希望第四厄域不要有类似昔祖那样的存在，否则想逃回来真的不容易。
想着，跨入星门，消失。
一道星门，两个世界。
跨入星门后，陆隐毫不犹豫降落，他看到了第四厄域，跟之前昔祖所在的厄域一样，昏暗的大地，流淌着神力河流，远方是接天连地的黑暗母树，与昔祖所在厄域看到的自然是同一棵母树，地面上怪石嶙峋。
远方有尸王蹒跚行走，还有代表祖境强者的高塔，更远处，一座环绕黑色乌云的山脉极为高大，充满了深邃幽暗。
一切显得那么安静。
-----------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千零一十三章   熟悉的掌法

陆隐降落后来到一条神力河流旁，很自然的吸收神力，防止有强者窥探，即便有，看到他在吸收神力也未必会出手。
人类下意识会信任人类，这是永恒国度最大的危害，而永恒族也会下意识信任神力，这些，都是惯性思维。
懂得利用惯性思维是很可怕的。
足足吸收了一个时辰，没人找他，也没有任何被窥探的感觉。
陆隐睁开天眼，很随意扫视四周，没有力量窥探，也没看到什么序列粒子。
这片厄域大地仿佛很平静，而刚刚降落的时候，他虽然看到高塔，但数量，远远没有昔祖所在厄域多。
这里，就是第四厄域。
陆隐顺着神力河流行走，接近一座高塔，更远处还有高塔，虽然相隔遥远，却不会在视线中断开。
忽然的，他停下，缓缓转身，身后，一道人影走来：“前辈可是出自大黑云山？”
陆隐看向来人，是个消瘦的年轻男子，看似年轻，但目光却很沧桑，应该活了很久：“有事？”
男子笑道：“在下卫书，敢问前辈大名？”
“与你无关。”陆隐很冷漠，进入第四厄域前他又以梦幻泡影改变了容貌，既非陆隐，也非夜泊，此刻来到第四厄域，这熟悉的环境让他很容易代入夜泊的人设。
面对陆隐的冷漠，卫书没有丝毫生气，而是笑道：“我看前辈一路顺着神力河流过来，应该出自大黑云山吧，敢问前辈是否在寻找真神绝技？”
陆隐目光怪异，这家伙跟七友是不是一伙的？出场方式一模一样。
当初七友就是在自己顺着神力河流散步的时候出现，并告诉了自己真神绝技一事，此刻，这家伙居然问了同样的问题。
“前辈不愿多说，晚辈就不多问，不过恕晚辈直言，前辈这么寻找可不是办法，厄域之大，远超一般的时空，想要顺着神力河流寻找根本不可能，前辈可有想过联手？”卫书提议。
陆隐收回目光，这话跟七友说的差不了几个字，莫非永恒族这些厄域中总有一批人在执着的寻找真神绝技？这就有意思了。
“如何联手？”陆隐接话。
卫书一喜：“首先，前辈是否真心寻找真神绝技？”
陆隐冷冷看着他：“你说呢？”
卫书也不尴尬：“神力湖泊下有真神绝技只是传闻，但至今从未有人证实过得到，所以如果前辈带着怀疑，寻找到的可能性更低，我希望能找到完全相信存在真神绝技的人一同寻找，哪怕耗费无数年。”
陆隐挑眉，没证实？当初七友说过，传闻七神天中有人得到过真神绝技，而这卫书却说没证实，他，知不知道七神天？
七神天是昔祖所在厄域针对六方会形成的称号，这点陆隐知道，但其它厄域莫非不知道七神天？还是这卫书不知道？
“我听说，有人得到过。”陆隐说道。
卫书目光一亮：“黑无神大人？”
陆隐目光一闪：“是，”
卫书大笑：“我就知道，黑无神大人不会骗我，当初大人邀请我加入永恒族时就说这里有真神绝技，大人不会骗我的，哈哈。”
陆隐看着卫书，此人知道黑无神，却不知道七神天可能得到过真神绝技的传闻，是否意味着七神天未必在这片厄域流传，但黑无神，却流传了。
“前辈，我们一起寻找吧，黑无神大人尊为三擎六昊之一，既然说了就肯定存在，尽管我现在还无法修炼神力，但多少年下来，我手绘了厄域大地神力河流地图，应该可以帮到前辈。”卫书振奋。
陆隐诧异：“你手绘了神力河流地图？”
卫书道：“不错，虽然真神绝技在下面，但我相信通过神力河流地图肯定也能看出些什么。”
“给我看看。”陆隐道。
卫书警惕：“给前辈看可以，但既然说好共同寻找，有些事还得说清楚。”
“可以。”
“前辈，请随我去高塔一叙。”
卫书的高塔离此不远，而这个高塔，本就是陆隐的目标。
来了第四厄域，他当然要了解情况，谁曾想卫书自己送上门了。
高塔外站着侍女，与昔祖那片厄域一样。
卫书引路，两人进入高塔。
卫书开门见山，将与陆隐合作寻找真神绝技的任务划分与收获说了一遍。
“前辈，我的要求不过分吧。”卫书问。
陆隐平静：“与你合作寻找真神绝技的还有哪些？”
卫书目光闪烁：“前辈你是第一个。”
“我不傻。”
“额，真的，前辈如果不信大可以去问，第四厄域我们这种人类极强者也只有不到五个，其余都是极强者尸王，那些只是听令于空寂大人的傀儡，没什么意义，黑无神大人常年不在第四厄域，这第四厄域已经很久没加入新的极强者了。”卫书道，说到这里，他好奇看着陆隐：“前辈是何时加入的？”
陆隐冷漠：“在你之前。”
卫书惊讶：“前辈知道我何时加入的？”
“废话少说，绘制神力河流并不难，你的条件虽然不过分，但我不想被耍，你那份神力河流地图谁知道给过多少人。”陆隐道。
卫书自信一笑：“我说的神力河流地图可不只是第四厄域。”
陆隐挑眉：“其它厄域？”
卫书脸色肃穆：“除了第一厄域，其余五大厄域偶尔会有交流，尸王是死的，人，却是活的，我们也需要交流，需要情报共享，而这神力河流地图，就是共享之一。”
“真神绝技可没说一定在第四厄域，要纵观整个厄域才有可能找到。”
陆隐赞叹：“你还真有办法。”
卫书谦虚：“前辈过奖，如何，这份地图，够资格与前辈谈条件吧。”
陆隐摇头：“就算看到全部厄域的神力河流地图，去不了其它厄域也没用。”
卫书诧异：“怎么去不了？神选之战就要开始，届时。”说到这里，他忽然顿住，惊疑瞪着陆隐：“前辈不知道？”
陆隐知道露出破绽了，随手一挥，速度之快，普通祖境强者根本挡不住，但卫书却反应了过来，身形一转，轰碎高塔，发出凄厉嘶喊：“敌袭--”
陆隐脸色一变，毫不犹豫朝着上方星门而去。
这个卫书不弱，偏偏还不跟自己交手，直接逃，怪不得能跟其它厄域合作绘制神力河流地图，倒是小看他了。
陆隐几步踏入高空，厄域大地，一道道人影腾空对他出手，但都不可能追的上。
就在这时，危机乍现。
陆隐陡然看向远方黑云笼罩的高山，天眼睁开，与一双冰冷双眸对视，下一刻，眼前出现掌印，陆隐大惊：“空空掌？”
砰的一声，陆隐被一掌击中，这一掌太快，是看不见的掌印，赫然是空空掌。
由极强者施展的空空掌，即便陆隐都差点没反应过来，好在最后一刻他施展了物极必反。
这一掌威力虽大，却没能破了物极必反，只是把陆隐打退了出去。
黑云笼罩的山脉之上，一个男子矗立，再次出手，还是空空掌。
陆隐深深看了眼男子，脚踩逆步朝着星门而去。
男子对着星门就是一掌，陆隐同时一掌击出，于半空将男子的空空掌拦截，虚空爆裂，陆隐脸色凝重，此人好强的掌力，不过自己还能承受。
星门近在咫尺。
眼看陆隐就要跨过星门，突如其来一股可怕的重力，差点把他拖下去，他看到了序列粒子，是那个男子，他是序列规则强者。
序列粒子连接苍穹，自下而上要将陆隐拖下去。
而男子也朝着这边而来。
四周，一个个祖境尸王出现，对着陆隐出手。
陆隐呼出口气，脚踩逆步，平行时间，周围一切寂静，他看到了男子又一掌即将打中星门，一旦击溃星门，陆隐想逃唯有返回始空间，那想找到禅老他们就不容易了，而且永恒族必然会杀向那个时空，禅老他们会很危险。
幸好关键时刻施展平行时空逆步。
陆隐几步走过，跨越星门，转头看去，那个序列规则强者已经很近。
当陆隐跨过星门离去，原地，序列规则强者看到的只是陆隐瞬间消失，他随手一挥，原本要击中星门的空空掌被转移，他一步踏出，跨过星门追了过去。
陆隐跨过星门，前方，狱蛟横空，禅老他们都在狱蛟背上。
“离远点。”陆隐厉喝。
狱蛟连忙朝着后方飞去，速度极快，它对于逃跑这种事太擅长了。
陆隐几步后退，他有时间摧毁星门，但没有，只要不是七神天那种强者追来，他就有把握一战，而且此人居然施展了空空掌，这是让他不解的，这个人莫非与第五大陆有关？
很快，男子越过星门，盯上了陆隐。
两人屹立星空对视。
“为什么没有摧毁星门？”男子问。
陆隐盯着男子：“你不是尸王。”
“大回呢？”
“你是谁？”
“刚刚你用了时间之力？”
“你为什么会空空掌？”
两人都在发问，完全没有回答的意思。

第三千零一十四章   回空掌

男子盯着陆隐：“你居然知道空空掌，看来，你去过坠星海。”
陆隐呼出口气：“你果然是第五大陆的人，叛徒吗？”
“你有我想知道的事，我也有你想知道的，就看谁能问到最后了。”男子出手，还是空空掌，并未因为陆隐不是祖境强者而轻视，这一掌比刚刚还刚猛，还快。
陆隐同样抬手，空空掌。
砰
两掌击撞，虚空崩溃，朝着四周蔓延，露出无之世界。
陆隐惊异，此人居然挡住了他平常状态下的一掌？要知道，他的力量除了梅比斯一族与噬星，很难遇到对手，哪怕没有观想和无限内世界，即便对方是序列规则强者，毕竟对方还未用出序列规则。
而对面，男子同样惊讶，此人果然很强，明明不是祖境强者，却能挡得住自己一掌，第五大陆到底出了什么人？
永恒族六片厄域，针对始空间出手的只有第一厄域，他待在第四厄域太久，黑无神也很难回来，所以对于如今始空间的情况不了解。
不过无所谓，很快就会了解。
男子再次出手，这次是空明掌。
陆隐同样施展空明掌。
一掌掌对轰，打的星空四分五裂，男子不断增强掌力，陆隐同样增加力量，一个序列规则强者，本身境界高，一个力量远超常人想象，掌力对轰仿佛可以无限增强威力。
远处，禅老惊讶，怎么此人与道主施展的掌法一样？
掌力的对撞，谁都没率先施展其它力量。
终于，随着陆隐观想不动天王象，力量暴增，在空明掌上压下了男子。
男子施展了新的掌法，与空空掌还有空明掌一样，都是一掌之力，但这一掌却很柔和，无论陆隐力量如何增加，都被这一掌吸收，如同海绵。
陆隐知道这应该就是重山道场千重劲能学到的掌法。
力量不断增加，掌力越刚猛，似乎越能被化解。
这一掌并未反击，好似只要化解陆隐的攻击一般。
男子一直盯着陆隐，此人不会第三掌，没学吗？以他的实力肯定可以学到，既如此，他目光一凛。
砰
又一掌击撞，陆隐脸色一变，强悍的力量顺着对撞之力向自己轰来，他差点没站稳，眼前，男子再次一掌击出，有问题。
砰的一声，又一声对撞，又来了，陆隐盯着男子手掌，这又是一种新的掌法，应该是万重劲能学到的，这一掌不仅有柔和到化解自己攻击的特性，更在一瞬间施展媲美自己攻击的力量，不对，是转化，这一掌不仅化解了自己的攻势，更以不知道什么方法将自己的攻势转化为反击力来击打自己。
陆隐打的威力越强，反击自己的力道也就越强。
他立刻施展无限内世界，线条不断融入，力量在此暴增。
男子震撼，此人仅仅半祖实力，却施展了如此力量，寻常祖境根本不可能是对手，看来大回凶多吉少。
陆隐就不信男子真能反击自己每一掌。
他将力量施展到不使用禁锢之力的极限，一声巨响，陆隐步步倒退，还是反击回来了。
男子收回手，惊叹望着陆隐：“能让我如此慎重，甚至没有把握还击的掌力，你还是第一个，我叫空寂，你够资格知道我的名字。”
“你是第五大陆的人？”陆隐沉声问道。
空寂点头：“不错。”
“背叛了人类？”
“可以这么说。”
“为什么？”
空寂抬眼：“每个人都有追求，种族，肉体，不过是外在表现的形态，失去了这肉体，我依然是我，何必拘泥人类。”
陆隐大喝：“谬论，黑无神诱惑你的吧，他给了你什么好处？”
空寂握拳，随后松开：“我会让你感受到，你能得到我的遗留，并且在此碰见，就是缘分，既然你如此厌恶永恒族，我便直接杀了你，不让你成为尸王，这是我给你的尊重。”
陆隐动了动胳膊：“我也给你尊重，会让你为背叛人类，赎罪。”
呼的一声，空寂迎面一掌：“自第三掌你就没学到，看清楚，这是第四掌，名为，回空。”
回空掌正是那种能将自身力道返还给自身的掌法，陆隐靠着观想与无限内世界都没能返还，如今再面对回空掌，陆隐还是一掌击出，在空寂惊讶的目光下，手掌忽然干枯，物极必反。
砰
一声巨响，陆隐只感觉被巨力击中，正是自己攻击空寂的力量，被回空掌给返了回来，不过这股力量也被物极必反吸收，令手掌开始恢复，这一掌，陆隐没被打退。
空寂震惊，盯着陆隐干枯的手掌，这是？
陆隐凭物极必反，不断增强力量，哪怕这些力量再次返还给他，他还是在增强，之前那一掌，空寂都说没把握完全返还，如今他增强的力量绝对出乎空寂预料。
轰的一声，双掌之间，虚空爆裂，化作一道推力将两人全部震开。
陆隐手掌恢复原样，物极必反完全吸收了返还的力道，并重新打了出去，这才令回空掌无法返还。
空寂看了看自己手掌，再看向陆隐，目光已经不是惊叹，而是忌惮：“你居然真能打破回空掌的上限。”
陆隐握拳：“小儿科而已，该动真格的了。”
空寂目光陡睁，整个人气质一变，变得浑厚，沉重，呼吸都令虚空崩塌。
陆隐脸色凝重，他看到了序列粒子，尽管没有木刻师兄多，但也媲美虚五味了，此人出身始空间，年代应该不会太久远，或许是九山八海的道源宗时代，或者更古老一些，能拥有序列规则实力，在第五大陆不应该籍籍无名，只有一个解释，他在达到序列规则实力之前就被黑无神蛊惑加入了第四厄域，而序列规则的力量，正是永恒族帮他达到的。
“这就是黑无神给你的？”陆隐声音低沉。
空寂目光凛冽：“你果然能看到规则，虽然我不知道你连祖境都不到，如何看得到规则，但看到，不代表可以对抗，我如果不来第四厄域，永远达不到着这股力量。”
“就算让你达到这股力量又如何？你只能留在第四厄域，哪怕让你永生，你也只是永恒族的走狗。”陆隐低喝。
空寂摇头：“对于力量的执着，你不理解，你刚刚施展的是什么？很奇异的手段。”
陆隐目光一闪，以此人的实力，不知道物极必反，果然是在九山八海成名前就来了第四厄域：“你自己感受了看看。”
空寂忽然抬手，空空掌，看不见的掌印伴随着序列粒子轰然落下，陆隐头皮发麻，这一掌完全变了，他脚踩逆步，平行时间，周边一切静止，但这一次，脚步无比沉重，逆步施展的极为艰难。
有了序列规则，他想平行时间没那么容易。
一刹那，周边恢复，空空掌擦着身后掠过，崩裂虚空。
陆隐回望，差一点就被打中。
这时，头皮发麻的感觉再次出现，空寂又出手了，此次不是一掌，而是同时击出数十掌，遍布虚空，即便陆隐可以凭逆步平行时间，也无法在一刹那完全避开。
他心脏处力量释放，隔绝时空，无之世界形成黑色光晕环绕自身，空空掌掠过无之世界，序列粒子被遏制了一些，陆隐同时出手，以物极必反硬抗。
身体连续被击中三掌，步步后退，好在还是挡住了。
空寂震惊，不可能，此人能挡住他平常状态下的攻击已经不可思议，如今竟然连序列规则攻击都能挡住？
趁着空寂被惊住，陆隐急忙脚踩逆步，主动出手，点将台出现：“以我之血.唤将。”
与空寂一战不容易，即便取出拖鞋偷袭也未必能成功，这种强者不会降低任何警惕。
陆隐也没打算隐瞒，这一战，他不会放空寂活着离开。
一道道人影出现，十数个祖境被唤将而出，朝着空寂冲去。
空寂瞳孔一缩：“点将台？陆家，你是陆家的人。”
周边，一个个祖境杀去，空寂抬掌，一掌便能抹消一个祖境，这些普通祖境对他根本无用。
独眼巨人王与七星螳螂被唤将而出，陆隐大脑晕眩了一下，果然有负担，点将台内的力量也不能无限使用，二十个，目前的他，最多唤将二十个。
虽然不多，但这二十个可都是祖境。
独眼巨人王周身环绕无之世界光晕，一拳砸向空寂。
七星螳螂挥舞臂刀斩出。
空寂一掌对撞独眼巨人王，独眼巨人王有着恐怖的力量，毕竟那么大身体，论力量足以压下空寂，但空寂的序列规则却不是独眼巨人王可以对抗的，无之世界光晕尽管抹消了一些，剩余的规则依然打碎独眼巨人王手臂。
而同时，空寂也被独眼巨人王爆发的力量打退了出去，遏制瞬间，七星螳螂六对翅膀张开，以媲美时间的速度出现在空寂身后，臂刀斩落。
嘶的一声，空寂后背被斩出巨大血痕。
他回身一掌打出，七星螳螂转瞬消失，速度与战技不同，陆隐的逆步会被序列规则遏制，但七星螳螂靠的是自身速度，除了陆隐，很难有克星。
--------
辰祖外传已发布在公众号上，关注‘作者随散飘风’即可看到，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千零一十五章   神选之战

七星螳螂不断围绕空寂飞舞，挥出战技，空寂的速度跟不上，身体不断出现伤痕，再加上独眼巨人王的力量不时压制，他落入下风。
陆隐趁机出手，脚踩逆步，平行时间，取出拖鞋对着空寂就拍下。
空寂双手握拳，对轰，猛然间，星空扭曲，近而扩散，令整个时空摇曳。
独眼巨人王，七星螳螂还有陆隐齐齐停下，时空仿佛被固定住。
这是，重力？
陆隐骇然，空寂的序列规则明明是可以增加掌力的重叠力量，配合空空掌压得他喘不过气，却没想到竟然还是重力。
空寂就在等陆隐出手，被七星螳螂速度遏制，他无法接近陆隐，唯一的办法就是等陆隐接近他。
而今，机会到了。
他回身对着陆隐就是一掌，此刻，陆隐避无可避，周边都是序列规则，整个星空被重力压制。
眼看一掌临近，空寂都能在陆隐瞳孔中看到自己，陆隐也看到了他的眼神，这一掌，似乎没那么快。
忽然的，空寂急忙侧移，他在陆隐瞳孔中看到了他自己，也看到自己身后又出现了一人，同一时刻，一种毛骨悚然的感觉出现，带来极致危机。
空寂避开虽然及时，却还是晚了一步，禅老以三阳祖气幻化的陆天一，一指击中他右肩，将他右肩直接粉碎，鲜血洒落星空。
这一刻，空寂被重创，序列规则不稳，陆隐连忙抬起拖鞋，拍下。
啪的一声，拖鞋拍在空寂后背，空寂一口血吐出，整个身体裂开，砸向远处。
七星螳螂消失，再出现，拖着空寂身体，将他带到陆隐面前。
点将台消失，独眼巨人王，七星螳螂全部消失，空寂跌落，漂浮星空，猛地吐出口血，濒临死亡。
陆隐站在空寂身前，看着他生机衰弱：“现在，你觉得背叛人类，值吗？”
人之将死，其言也善，空寂是绝对的强者，若非偷袭，陆隐也没把握能胜他，凭着序列规则，即便他赢不了自己也可以安然退走。
这一战，赢得不光彩。
但陆隐自问本身不过半祖修为，做到这样已经很不错了。
空寂喘着粗气，鲜血不断流淌，整个人被血染红，身体完全崩溃。
他看向陆隐，眼中看到的尽是血色：“我，从不后悔。”
陆隐静静看着他。
“于，于人类而言，我是叛徒，但，于我自己，而言，我，我追求的是最想得到的，咳咳。”
“我，我站到了足够的，高度，看到了最想看的，风景，知足了，咳咳。”空寂不断咳嗽，血液自口中喷出，脸色逐渐灰白，他盯着陆隐：“我虽然，背叛人类，但从未，从未离开第四厄域，我没有，伤害过第，第五大陆。”
“我的目的，达成了，这副力量，还请你，善用，陆家的点将台，我终于，也要有，有归宿了，就当，当是为人类这个身份，赎罪吧。”
“最后，求你一件事，在，在回到第五，第五大陆的时候，在我留下掌印之地，让我，出来看看，那里，是我的，家乡。”
说完，空寂彻底倒下，死去。
陆隐就这么看着他，那一掌，他有没有打算拍下？
禅老摇头：“太执着了。”
点将台出现，陆隐点将了空寂。
“没有神力。”陆隐道。
禅老这才想起来：“对，没有神力，他没有修炼神力。”
这么多年，空寂没有修炼过神力，是修炼不了？还是不想修炼？
刚刚那一掌，他如果速度快一点，会打中自己吗？
陆隐在他眼中看到了迟疑。
他，未必想杀自己，但立场不同。
虽背叛第五大陆，却没对第五大陆做什么，一直留在第四厄域吗？他想看看那更高的风景，然而，如果所有人都这么想，同样永远赢不了永恒族，只能说他太固执，也太偏激。
狱蛟到来，江清月他们看到空寂死去，松口气。
刚刚一战不可谓不精彩，打的星空摇曳，连龙龟都不敢近前。
“域外之行总算杀了一个有价值的。”鬼候赞叹：“恭喜七哥，能正面战胜序列规则强者。”
龙龟鄙夷：“没看到禅老也出手了？”
鬼候龇牙：“没看到，你眼歪。”
“那现在看，看禅老跟个病死鬼一样，明显幻化了陆天一。”龙龟大喊。
禅老无语，什么叫病死鬼？脸色有那么难看？
“你才病死鬼，给本候尊重点。”
禅老脸色好看一些，鬼候还是会说话的。
“那叫陆天一老祖，是七哥的老祖。”鬼候龇牙。
禅老脸色更难看了，不得不开口：“你们安静点。”
“道主，第四厄域如何？”
众人看向陆隐，都很好奇第四厄域。
陆隐将第四厄域的情况稍微说了一下，禅老等人松口气。
江清月也一样：“这么说，第四厄域远没有与我们作战的那片厄域强大？”
陆隐点头：“与我们对战的是第一厄域，其实力远非第四厄域可比，而且黑无神就是三擎六昊之一，在第一厄域被称作七神天，专门对付六方会，尤其是始空间，所以常年不在第四厄域，否则我一旦被发现就未必能回来了。”
禅老道：“不管怎么说还是太冒险，如果第四厄域之主不是黑无神，也不是七神天之一，道主这次真的就危险了。”
鬼候道：“这家伙追过来，或许永恒族还有高手能追过来，七哥，要不，咱们先回去？”
陆隐看了看空寂尸体：“先回去。”
将禅老他们带回天上宗，陆隐转告了他们一声，还要去第四厄域。
禅老大惊：“还要去？太危险了。”
陆隐道：“放心吧，现在很安全，没人想到我会那么快又回到第四厄域，他们也不会相信空寂那么快死去。”
说完，陆隐取出星门，一步踏出，进入第四厄域。
他对卫书说的神选之战很在意，这是针对人类，或者各个平行时空的战争，还是什么？
正如陆隐猜测的，他来到第四厄域，看到一个个祖境尸王屹立半空，等着空寂回归，而厄域大地没什么异常。
由于他使用星门返回，直接出现在厄域大地上，所以没引起什么人注意。
陆隐找到了卫书的高塔，高塔原本应该破碎，但就这么一会居然修复了，永恒族对于塔形建筑似乎有异乎寻常的执着。
陆隐轻松进入高塔内，没人发现。
此刻，卫书站在高塔窗户边，遥望远方：“真够狠的，也不知道什么人，居然敢闯进厄域，还真有不怕死的，幸亏我警惕，否则第一个死的就是我。”
“现在也不晚。”声音传入耳边。
卫书不满：“谁诅咒我？”说着，他忽然反应了过来，刚要动，一只手按在脑袋上：“你想死，还是想活？”
卫书动都不敢动，额头，汗珠滴落。
陆隐看到了，这家伙是有多怕死，这么快流汗？
“前辈，不，爷爷，饶命啊，我修炼到这一步不容易，还请爷爷放了我。”卫书低声哀求。
陆隐都愣住了，生平第一次有人喊他爷爷，这家伙也太怕死了吧，跟空寂还有大回简直两种人。
这才应该是永恒族内人类祖境的态度，怕死，否则为什么背叛人类？
“我不是你爷爷，没你这种背叛祖宗的无耻之辈。”陆隐冷声道。
卫书急忙道：“是是是，不是爷爷，我不配当您孙子，那，老祖，老祖，求您饶命啊老祖”
陆隐挑眉：“把地图交出来。”
卫书毫不迟疑的从凝空戒内取出晶片，头都不敢回。
陆隐接过晶片，还挺高科技。
“没了？”
“绝对没了，如有欺骗，让我不得好死。”
“你这么怕死？”
“还怕疼，求老祖饶命。”
陆隐看着卫书后背：“我问你，什么是神选之战？”
卫书脱口而出：“六片厄域选择最优秀的精英送去一个地方考核，考核通过即可成为备选的三擎六昊，获得真神指点，获得族内无尽资源栽培，一旦三擎六昊有缺，可直接补上，还有一个传说，就是可以获得真神赐予的绝技，不必在神力湖泊内寻找，自古以来，神选之战有过不少次，但真正能通过考核的，一只手都数的过来，都去了第一厄域。”
陆隐第一个想到不死神他们，他们不是三擎六昊，是七神天，但也是仅次于唯一真神的存在，那是否意味着，他们就是通过这神选之战的考核，可随时替补三擎六昊的存在？
可不死神没有什么绝技，巫灵神也没有，黑无神也是三擎六昊之一，并非替补。
目前三擎六昊无缺，代表他们都不是三擎六昊，地位却能媲美三擎六昊吗？还是，略低一筹？陆隐搞不明白。
“通过神选之战的有什么特点？”陆隐问。
卫书一愣：“特点？”
“就是独特的称号等等。”
“这个，没听说过。”
“你知道谁通过了考核？”
卫书苦涩：“老祖，这个小的真不知道，神选之战已经很多次没人通过考核了，实在太难太难了，其实当今三擎六昊中就有人是通过神选之战加入的，据说就是第三厄域之主，但究竟是不是，没人能证实。”

第三千零一十六章   考核之地

陆隐沉吟，每片厄域最优秀的精英吗？这种精英可不是指那些年轻一辈，绝对是祖境强者，乃至序列规则强者，否则如何通过考核后成为三擎六昊？
这意味着永恒族在挑选仅次于三擎六昊的存在。
算得上是永恒族内的大比武，只是层次太高了。
“你说的考核之地在哪？”陆隐又问。
卫书迟疑了一下。
陆隐手掌用力，卫书急忙哀求：“太古城，是太古城。”
“太古城？”陆隐惊讶。
卫书声音放低：“其实我们不应该知道这个秘密，但我与其他厄域很多高手相交，绘制神力湖泊地图，算是情报交换，彼此说得上话，有个很早之前就加入族内的人说过，考核之地就是太古城。”
“太古城是我永恒族与人类交战最激烈之地，唯有通过太古城厮杀才算通过考核。”
陆隐面色肃穆，太古城，难怪，神选之战挑出来的精英都很难完成考核，那可是人类顶尖强者聚集地，初一，策妄天等都在太古城，与这些人交战，非七神天，三擎六昊层次根本做不到。
参加神选之战，进入太古城，陆隐忽然冒出了这个想法。
不行，太危险了，尽管唯一真神闭关，但神选之战他未必不关注，如果发现自己，那就完了，而且神选之战必然会出现七神天层次的高手，哪怕还没有发现自己，进入太古城，自己或许都会死在人类强者手下。
尽管这个想法很疯狂，极尽冒险，但陆隐却越来越心动，太古城有着人类的秘密，那里汇聚人类一大批强者，尤其是天上宗时代的，那里也有永恒族的秘密，他听说骨舟就在太古城，若非太古城拖着，骨舟早就降临六方会了。
那里才是宇宙之战的最高舞台。
陆隐很想去太古城一趟，也想通过这神选之战了解永恒族其它厄域。
但，被揭穿的可能性极高。
怎么办？
陆隐迟疑着。
卫书不敢动，就这么站着，额头汗珠不断滴落，淋湿了地面。
目光看向窗外，第四厄域一众祖境尸王屹立高空，等着空寂。
“这第四厄域参与神选之战的是谁？”陆隐问。
卫书迷茫：“这，应该是空寂大人吧。”
陆隐不意外，以空寂的实力，参加神选之战资格足够了，一旦得到唯一真神指点，或者修炼成某种绝技，未必不能媲美七神天。
第四厄域本身实力不高，毕竟黑无神常年不在这，没心思打理，这种情况下尚且有个空寂，其它厄域呢？应该也有类似的高手。
陆隐忽然惋惜杀了空寂，应该把空寂引去永恒国度，让空寂出手破了死气，救出二刀流他们，自己夜泊的身份恰好也跟着空寂一起离开，返回厄域，这是最完美的。
空寂本身不属于第一厄域，也不知道始空间发生的事，不会太忌惮。
可惜了，这倒是个办法。
不过空寂已死，其它厄域类似的高手也可以啊。
陆隐目光闪烁：“你有没有通往其它厄域的星门？”
卫书急忙保证：“没有，绝对没有，厄域之间虽然偶尔交流，但却严禁互通星门，这是永恒族大忌。”
陆隐皱眉，手掌越发用力：“我不想听废话，我要得到其它厄域的星门。”
卫书恐惧哀求：“老祖，真没有啊，我这么怕死，怎么敢违抗永恒族命令，一旦擅自留下星门，轻则完成任务，重则扔进神力湖泊，出来可就成狂尸了，狂尸您知道吧，那种怪物没有理智，只知道杀戮，连族内都控制不了，我可不想成为那种怪物，别人杀都杀不死，无法解脱。”
陆隐继续威胁，但卫书只是不断哀求，最终，陆隐让他打开凝空戒，取出所有东西。
里面确实有星门，但只是第四厄域的星门，没有其它星门。
除此之外，没什么值得在意的。
“这第四厄域有多少狂尸？”陆隐问。
卫书苦着张脸：“前辈，您怎么总问我答不上来的问题，这狂尸都在神力湖泊底下，我怎么可能知道。”
陆隐眼睛眯起：“你见过多少狂尸出来？”
“三个。”
“去哪了？”
“不知道。”
“废物。”
“是，我是废物，还求老祖饶命。”
陆隐走了，返回永恒国度，该知道的他已经知道，现在他很纠结，到底要不要利用夜泊的身份打入神选之战？
这个决定远比当初要进入永恒族困难得多。
那时候唯一真神，七神天都闭关，陆隐也不知道永恒族真相，他只想了解骨舟的真相，而今不同，一旦参与神选之战，很有可能近距离接触唯一真神，三擎六昊，很有可能，被拆穿。
但如果不参与，他又不甘心。
三擎六昊未必能看穿夜泊的伪装，唯一真神，一定可以看穿，而且江清月之前通过目光和出手状态判断出了自己，永恒族未必没人能做到，宇宙中稀奇古怪的生物那么多，第一厄域有成空这种生物，其它厄域，未必没有。
陆隐长呼出口气，真是要命的选择。
…
第五大陆，内宇宙，坠星海。
自从将永恒族驱逐，原本内宇宙的人渐渐返回了这里，即便这里依然被横向黑洞隔绝，但因为没有了星门，永恒族那些无穷无尽的尸王也没有路过来，不过不排除永恒族还会在这里安置星门，所以任何返回坠星海的人也都是冒着一定危险的。
苍茫大陆，重山道场开启了。
如今的重山道场为了安全起见，依然将道场安置在外宇宙，只是每当收了弟子，都会来苍茫大陆走一圈，算是一种缅怀的仪式，毕竟蓝道主战死，蓝斯进入葬园未归，如今的重山道场做主的是计长老和蓝宝宝。
计长老是自铁长老死后突破启蒙境才上位的长老，当初铁长老在天罪军一战中死去，重山道场只剩蓝宝宝，铁三这些弟子，好在计长老突破启蒙境，成为长老，这才能把重山道场维持下去。
二十片陆地自下而上，不断增加重力。
这一天，数百重山道场弟子被计长老带着来到苍茫大陆，同行的还有铁三以及曾经一批苍茫大陆部分弟子。
“看到这些陆地了吗？每片陆地相差百倍重力，越往上重力越大，你们尽可能登上陆地吧，以此考核在我重山道场的待遇。”铁三大喊，这些话他已经说了很多遍，每次有新弟子加入他都会跟过来。
一开始很忐忑，偶尔还会遭遇零散的尸王，现在已经不怕了。
那么多年过去，随着天上宗强盛起来，有祖境强者坐镇坠星海，永恒族已经不敢来了，听说永恒族现在已经被道主打的连无边战场都不敢去，如何还来坠星海。
数百弟子跃跃欲试，随着铁三下令，一众人冲向陆地，很是兴奋，他们可是知道的，陆道主都尝试过这项考核。
铁三来到计长老身旁：“这一幕看了太多遍，刚开始越兴奋，后面打击越大。”
计长老背着双手：“不打击打击他们，他们还以为如今这天上宗盛事那么容易得来，陆主经历无数生死，坠星海，乃至整个第五大陆都遭遇过灭顶之灾，这些孩子太年轻了，没经过那些，这些打击远远不够。”
铁三感慨：“是啊，我们蓝道主战死，蓝斯失踪，这重山道场能坚持下来也不容易。”
“还有你的父亲，铁长老。”计长老语气沉重。
铁三心中一痛，很快调整了过来，修炼者就是这样，死亡太平常了：“咦，计长老，我是不是眼花，您看。”
计长老顺着铁三指的方向看去，看到了一个人缓缓走向那二十片陆地，来人正是陆隐，他来将空寂的尸体葬在这里。
计长老目光瞪大，连忙上前。
“参见陆主。”
铁三忐忑：“参见陆主。”
陆隐望着二十片陆地：“重山道场招收的新弟子吗？”
“回陆主，是。”计长老做梦都想不到会在这里看到陆隐，陆隐可是天上宗道主，始空间之主，他就算修为再提升几个档次也不够资格见到。
当初第一次见到陆隐也是在这重山道场，不过那时他是仅次于长老的执事，拥有狩猎境修为，既非实权长老，也非精英弟子，与陆隐毫无牵扯，到了外宇宙后，也唯有铁长老等少数几个够资格与陆隐对话，如今那些人死的死，失踪的失踪，他居然有一天能站到陆隐面前，距离这么近，做梦都不敢想。
陆隐目光扫过计长老与铁三，最后定格在铁三身上：“蓝宝宝呢？”
铁三连忙回道：“留在了外宇宙，我们是轮流带弟子过来。”
陆隐没有再问，而是看向那二十片陆地，目光随后又落向地底。
二十片陆地，自下而上有二十层，第一层存在十重劲，可练得空空掌，第十层有百重劲，可练得空明掌，他就是练完了空明掌便没有再来，而顶层，就是空寂施展的第三种掌法，可以靠柔和的力道化解敌人攻击，而空寂施展的最后一种掌法名曰回空掌，位于地底。

第三千零一十七章   插手

以前的陆隐看不到，现在，很清楚看到了，地底同样留有一道拳印，那代表着，千重劲。
不得不说空寂这个人对于力量的执着让他站到了某些高度，回空掌即便放在祖境强者中都不过时，化解力道的同时反馈力道，能打的人措手不及，尤其可以配合他自身的序列规则。
“今日我来，也是为了葬一个人，这坠星海虽没有了永恒族，却也不算安全，早点回去吧。”说完，陆隐朝着二十片陆地走去，他要把空寂葬在顶层，既然此人想念家乡，就让他看到吧。
这个人背叛了第五大陆，但与陆隐一战，眼中的迟疑让陆隐相信他从未伤害过第五大陆，他想念家乡，却因为不想伤害而不能回来，这也算是对他自私背叛第五大陆的赎罪。
留下的掌法给了陆隐很大帮助，不管他为人如何，于陆隐，有授业之恩。
一步步走上二十片陆地，陆隐走过一个个重山道场弟子身边，这些弟子根本看不到陆隐，咬牙坚持往上走，往上爬，这一幕，陆隐太熟悉了，当初他就是这样在重山道场无数人见证下爬到了第十层，学到空明掌，那时候恰好是第六大陆与第五大陆开战，内外宇宙隔绝。
一转眼已经那么多年过去了。
陆隐很快走到顶层，望着前方的拳印，取出空寂尸体，就葬于拳印之下，随后还唤将了空寂，让他看看这周边。
“想看就看吧，这片故乡虽然几经波折，但没有太大变化。”陆隐喃喃开口，转身，遥望远方：“如果没有禅老偷袭，那一掌，你，会不会打下去？”
陆隐出神的望着远方，过了一会，收起点将台，抬脚踏出，身体消失。
“陆主走了。”计长老惋惜，他很想跟陆隐畅谈，但没这个资格。
铁三握拳，当初明明可以追赶，但现在，连背影都看不到，就算蓝斯在这也一样吧，十决，一个时代的巅峰，却架不住出现一个凌驾于时代的怪才。
陆隐本想在安葬完空寂后就离去，想办法再找到永恒族厄域，同时增加流光回看的时间，但刚回到天上宗就得到消息，上圣天师渡祖境源劫了。
陆隐连忙去新宇宙。
新宇宙，长天岛外，上圣无敌，上圣神威等人紧张望着远方，大姐头，雷恩大战团很多人都在，都是来围观上圣天师渡劫的，青平，陆不争等人也都来了。
上圣天师的源劫黑洞虽然不大，但引出的灾劫却不凡，是原宝阵法。
上圣天师擅长原宝阵法，而源劫，就引出了原宝阵法与上圣天师对决。
源劫黑洞下，两个原宝阵法彼此交汇，分解，杀机的爆发，融合，看的周围不少人茫然。
不是原阵天师根本看不懂。
修铭睁大眼睛盯着，他自问在原宝阵法一道上不比上圣天师差，或许还要更强一些，但他不可能了解全部的原宝阵法，无数年下来，尽管诞生的原阵天师不多，但每一个原阵天师都创造不止五个原宝阵法，尤其还有慧祖这种存在，他了解的原宝阵法远远不够。
“要败了。”修铭低喝。
周围一众解语者紧紧盯着，在上圣天师渡劫前，他们就收到消息赶了过来，不管是修铭天师还是上圣天师，都有预感，他们渡祖境源劫或许会碰到原宝阵法，如今果然没猜错。
基尔洛夫，上阳，皓月大师，桂珺珩等等，凡是够资格的解语者都来了，就连汐琪，材坚强都来了，显然，上圣天师渡劫并非临时起意，而是准备了一段时间。
不过这个准备，面对源劫灾难还是不够。
上圣天师的原宝阵法杀机不断消退，越来越多的人看出来他要坚持不住了。
“师父。”上圣雷恩大喊。
上圣无敌，上圣神威死死盯着，眼中充满了血丝，小黑和小白已经长成翩翩佳人，脱去了稚气，这一刻手抓着手，紧张望着。
天星宗久申长老也在，目光复杂，师兄去了，上圣天师也要去吗？
噗
一口血吐出，上圣天师要撑不住了。
上圣雷恩握紧霸刀就要冲过去，却被上圣无敌抓住：“别找死。”
“师兄，让我过去，不能眼看着师父去死。”上圣雷恩低吼，想甩开上圣无敌。
另一个肩膀上同样有手压下，是上圣神威。
上圣神威目光充血：“去了就是一起死，如果有可能，你以为我们想眼睁睁看着师父去死吗？”
上圣雷恩握紧霸刀，身体在颤抖。
上圣天师再次吐血，身体摇摇晃晃，头顶，原宝阵法杀机降临，他终究失败了。
等了那么久，却还是会失败，早知如此不如拼一把，灵脂梅比斯，公长老，他，一个个都失败，当初七个半祖，竟只有禅老成功。
老朋友，我也来了。
上圣天师无力抵抗，任凭杀机降落。
远处，大姐头忽然朝着源劫冲去，上圣天师对于上圣雷恩太重要了，也是她的亲人，就算渡劫失败也不能死。
不过有人比她更快一步。
大姐头刚踏出，明明上圣天师在源劫黑洞下，此刻，人却没了。
人呢？
同一时间，源劫黑洞疯狂暴涨，浩瀚天威令所有人心头一沉。
“退。”凄厉的嘶喊传出，所有人齐齐后退。
大姐头望着源劫黑洞转移的方向，那里，小七？
比大姐头快一步的自然是陆隐。
上圣天师身为半祖，破祖，即便失败也没什么好说的，这就是修炼者，与天争命，他没想过插手，但大姐头却要插手，他就不能袖手旁观了。
危险是危险，但，他只要一瞬间，给上圣天师机会降低修为就行，又不是强行帮上圣天师成祖。
公长老就因为没时间散去修为才被源劫重创死去，上圣天师差点步他的老路。
“前辈，散去修为。”陆隐提醒。
上圣天师连忙散去修为。
针对他的源劫消失了，但陆隐毕竟插手，眼看着源劫黑洞缓缓消失，临消失前，还是给了他一击，同样是原宝杀机，这一道杀机连他都忌惮，远远不是上圣天师面临的杀机可比。
陆隐以物极必反硬抗了这一道杀机，抬头，源劫黑洞最终散去。
“参见道主。”
“参见道主…”
大姐头第一个冲过来：“小七。”
陆隐扶住上圣天师，甩了甩肩膀：“没事。”
周围人都震撼，源劫不能插手，这是常识，陆隐居然强行插手源劫。
大姐头都不知道说什么了。
上圣无敌他们急忙感谢。
上圣雷恩彻底松口气：“小七，谢谢。”
陆隐笑了：“团长，你就不用跟我客气了吧。”
“哈哈哈哈。”
上圣天师咳嗽几声，虽然没死，却也受伤不轻，尤其修为彻底跌落到星使之下，这辈子算是废了：“道主，冒险救我这个老家伙，不值啊，如果道主出什么事，老夫万死难赎。”
陆隐淡笑：“我也是有把握才出手，不会冒险。”
小黑小白围过来喜极而泣，这俩丫头还是那样一黑一白。
远处，汐琪头顶，贱鱼拍打鱼尾：“这小子真不知死活，居然强行插手祖境源劫，没规矩，没规矩。”
汐琪连忙按住它尾巴：“别拍了，头疼。”
“丫头，还没习惯？鱼大人这是锻炼你的铁头功。”
“我不要。”
“哈，敢顶嘴了，小心鱼大人甩了你。”
周围人渐渐散去，长天岛，上圣天师再次感激了陆隐一番，随后闭关恢复。
陆隐与一众人聊了一会，被大姐头单独叫走。
大姐头打量着陆隐，目光探寻。
陆隐不自在：“姐，你看着我干嘛？”
大姐头绕着陆隐转一圈：“你是怎么超过我的？”
“救天师？”
“那时候在场没人能超过我，只有我速度最快可以救得了天师，但一转眼，你居然已经把天师带走，怎么做到的？”
陆隐得意：“逆步。”
大姐头目泛光彩：“跳过时间？你掌握了？”
陆隐摇头：“是平行时间。”
大姐头迷茫。
陆隐将在葬园遇到辰祖一事告诉大姐头，并施展了平行时间给大姐头看。
大姐头惊叹：“这个叫夏殇的是鬼才啊，这都能做到。”
陆隐也赞叹：“辰祖是道源宗时代最惊才绝艳的强者，与之媲美的太少太少，九分身，每一个分身都可以杀祖，以一己之力打的第六大陆龟缩在道源宗内不敢出来，即便在永恒族那，辰祖都是留下名号的。”
大姐头道：“我当然知道，我又不是只有天上宗时代的记忆，不过还是小看了这位辰祖，你可知道，平行时间的难度不比跳过时间简单，武醒的跳过时间是他无数年开创的，逆步也是他开创出来的，这个夏殇能在继承前人战技的情况下独自开创另类变化的步伐，这份天赋简直可怕。”
“所以辰祖说他在葬园既是完成对守陵人的承诺，也是要开创一种战技，可以打败唯一真神。”陆隐道，别人这么说他绝对不信，但辰祖这么说，不知道为什么，就有种可信的感觉。

第三千零一十八章   惨烈之战

如果在了解序列规则的时候听到辰祖这么说，陆隐也绝对不信，在他那时候的认知中，辰祖是九山八海，未必是序列规则强者，更不用说渡苦厄的唯一真神，是他不可想象的。
但随着时间推移，他对辰祖的认知被推翻，枯祖尚且能杀入厄域而不死，辰祖，为什么不可以？
那个时代的九山八海只是一个称号，即代表他们继承了山海战法，也可能是遗传自天上宗时代的叫法，实际上他们本身的实力绝不会局限于这种叫法之中。
至少枯祖没有，天一老祖没有，那么，辰祖也必然没有，他可是那个时代公认最能战斗的强者。
就连辰祖自己都说他擅长打架。
九山八海的称号局限的不仅是辰祖他们的称号，更是其他人对他们的认知。
如果天上宗时代的九山八海遇到辰祖他们，以为辰祖他们也只是九山八海，肯定会吃大亏。
大姐头施展序列规则：“来，小七，再施展一次平行时间。”
陆隐摇头：“不用了，这种情况下，平行时间并不容易，我试过。”
大姐头嘴角弯起：“知道就好，这种步伐不是无敌的，记住了，至今为止，宇宙都不存在绝对无敌的战技，这是古亦之说的，虽然他现在是叛徒，但毕竟是天上宗时代站在巅峰的强者之一，说这话的时候还没背叛。”
陆隐知道大姐头在提醒他。
人的一生，有几个真心为自己着想的家人，朋友，很舒服。
不久后，域外之行再度开启，这一次，江清月还有鬼候没有跟随，一个已经历练足够，与祖境螳螂一战还有与大回的一战让江清月获益良多，已经回去白云城。
鬼候则是不需要它跟着了，陆隐让它留在天上宗陪着无上祖尸骸好好体会，争取能突破祖境，为天上宗增加高手。
鬼候意气风发，很坚定的认为必然可以达到祖境，但让它突破，它却怂了。
…
陆隐带着禅老跟昭然，骑乘狱蛟，再次开启了域外之行。
一转眼，三年过去，这三年时间，陆隐没有再碰到永恒族，至于有人类的平行时空倒是碰到两个，但都不是修炼文明。
而流光回看时间增加到了六百秒，整整十分钟。
当时间增加到六百秒的一刻，陆隐福临心至，想到了什么，立刻闭关。
找了个星球，陆隐开始摇骰子。
随着骰子缓缓转动，停止，六点。
陆隐意识出现在黑暗空间内，他皱眉，不对啊，这片时空并非星源时空，也不是三君主时空，虚神时空，他没有修炼这片时空的力量，如何能来到黑暗空间？
抬头望去，没有光球，一个都没有，那是怎么回事？
既然出现在黑暗空间，代表有可以融入的存在，但，这片时空有生物修炼了星源吗？
陆隐控制意识朝着远方而去，很快，他再次看到了屏障。
自从吸收千面局中人的意识后，他就能看到这种屏障，就是穿不过去，应该是意识强度不够，而这种屏障，或许就是平行时空。
一旦他能穿透这种屏障，在他猜测中，或许就没有融入必须修炼当前时空力量的限制，可以融入到无数平行时空内的生物，那时候才有意思。
而今做不到。
刚要离去，忽然的，陆隐感觉更远处有什么不对劲，那是，光点？
有光球，过去。
意识转瞬即至，如果此刻陆隐有表情，必然是震惊的，他看到了一个光球，一半在这边，一半在屏障另一侧，什么鬼？
没有犹豫，陆隐直接冲过去融入，他倒要看看这是什么东西。
至于光芒，很刺目，这个光球代表的生物必然很强，这么刺目的光芒，至少是祖境强者。
意识撞过去，直接融入。
陆隐陡然睁眼，无数记忆涌入，同时，一种难以形容的感受出现，眼前看到了四面八方，包括身后所有景象，而且是很多画面，到底有多少双眼睛？
记忆不断涌入，他神色震撼，九头鸟？
他融入了一种名为九头鸟的生物体内，怪不得眼睛看到那么多画面，敢情有十八只眼睛，太多了吧。
渐渐的，陆隐目光变了，视线集中在一个头上，那个头的眼睛盯着一片灰色大地，大地之上，金色光芒升腾，那是--斗胜天尊。
在九头鸟的记忆中，它们现在正在围杀斗胜天尊。
九头鸟，紫皇，纯能量体，这是三个永恒族域外帮手。
随着惊蛰与七星螳螂相继死亡，再加上轮回时空之前也没杀过几个域外强者，导致帮永恒族的域外强者有了危机，它们不像惊蛰那样言语威胁，而是直接联合出手，目标锁定了斗胜天尊。
此刻，紫皇和纯能量体就在围攻斗胜天尊，九头鸟隐藏虚空，随时准备出手，给斗胜天尊致命一击。
斗胜天尊根本不知道围杀他的不是两个域外强者，而是三个。
在九头鸟视线中，斗胜天尊与紫皇他们的激战打的极为惨烈，紫皇是三个域外强者中最厉害的，也是它发起的联手围杀斗胜天尊的提议，它的实力，在帮永恒族的域外强者中仅次于星蟾了。
正是它迎面与斗胜天尊硬撼，纯能量体偷袭，而最致命的一击交给了九头鸟，九头鸟的天赋注定它能做到。
陆隐赶紧退出融合，意识返回体内，带着禅老他们撕裂虚空，直接前往轮回时空。
“你们在这等着。”陆隐没让禅老他们帮忙的意思，一边前往无边战场，一边通知九品莲尊。
斗胜天尊不能死，他是人类位于永恒族最前线战场的标杆，他一死，即便之前他们灭杀过两个七神天，也抵消不了影响，而且斗胜天尊是陆隐极为尊重的强者，不能死在这群畜生的围杀下。
轮回时空，九品莲尊大惊：“斗胜被围杀？”
她没有迟疑，急忙去无边战场。
无边战场，厄域主战场，这是一场没有惊动六方会与永恒族的围杀，紫皇之所以让九头鸟偷袭，就是防止斗胜天尊逃离，斗胜天尊想逃，他们拦不住。
斗胜天尊心高气傲，从未打算活着离开无边战场，这一战，除非绝对确定赢不了，否则他都不会逃，这就是他的信念。
昏暗的大地，一紫一金两种颜色不断对撞，天地轰鸣，虚空不断破碎，崩裂，蔓延向无边无际的远方。
恐怖的对撞余波肆意横扫。
不时有透明光芒蔓延，笼罩紫色与金色，令金色光芒迅速衰退，紫色光芒占据上风。
金色长棍轰然砸出，对面，是一个外形似人，长有触角，脸上并没有五官，只有一只白色竖眼的生物，它就是紫皇。
面对斗胜天尊一棍，紫皇悍然迎身而上，这一棍狠狠砸中紫皇，紫皇身体被砸落不到数米，双手抓住金色长棍：“斗胜，你完了。”
说着，金色长棍竟被它抓起，狠狠甩出。
长棍另一头，斗胜天尊同样死死抓住，金色血液流淌，绽放光芒，随着血液灼烧，化为金色光芒，他的力量不断增强，在长棍即将被甩出的一刻松手，一掌打在长棍顶端，长棍化作一道金色流光再次击中紫皇，紫皇身体被一棍子洞穿，承受不住跌了下去。
远处，施展透明光芒的是一种同样有着人类外形，体内却流淌透明光芒的生物，它叫纯能量体，没有名字，即便永恒族都称它为纯能量体，一种宇宙诞生的奇物，而那种透明光芒就是它的序列规则--绝对能量领域。
一旦被透明光芒笼罩，除本身肉体力量，任何能量都会被压制，甚至反制，成为这个生物的攻击手段。
正是靠着这一招，它才能压制斗胜天尊的星源，令斗胜天尊实力不断衰退，紫皇才有与斗胜天尊厮杀的机会，否则即便是紫皇，也不可能单对单胜得了斗胜天尊。
紫皇砸在地上，胸口流淌出紫色血液，它白色眼珠转动，起身，盯向远方。
斗胜天尊落地，身体晃了晃，体内血液不断流淌成为他力量的源泉，自己本身星源被纯能量体遏制，他只能不断消耗血液换取力量，若非斗胜决，他未必能胜。
“就凭你们两个废物还杀不了我。”斗胜天尊双腿弯曲，猛地冲出，对着紫皇就是一拳，天崩地裂，紫皇抬腿，横踢。
砰说的一声巨响，大地震动，传到了厄域深处，此战唯有永恒族知晓，却没有插手的意思。
斗胜天尊凭着斗胜决，即便本身星源被压制，依然越战越勇，虽然看起来凄惨。
紫皇同样凄惨，纯能量体的序列规则持续不断，联手才跟斗胜天尊耗成这样。
斗胜天尊自认为持续对耗下去，他肯定能杀了这两个域外强者，而紫皇也在等着让九头鸟出手的时机。
身体的对撞才是生物最原始的厮杀方式，纯能量体将斗胜天尊逼的只能与紫皇肉体厮杀，即便如此，紫皇也逐渐招架不住，身体不断开裂，斗胜天尊的血液流淌同样增多，整个人笼罩于金色光芒之内，极为璀璨。

第三千零一十九章   该你了

紫皇越战越退，斗胜天尊忽然招手，金色长棍飞来，一棍子砸下，紫皇这次没有凭身体硬抗，而是欺身上前，一拳打中斗胜天尊握住金色长棍的手指，令斗胜天尊难以抓住长棍，不过斗胜天尊反应也不慢，虽然松开了长棍，却还是一脚踹出，差点没把紫皇上半身踹碎掉。
紫皇被一脚踹飞，斗胜天尊回手再次抓住金色长棍，结束了。
他一棍子砸下，这一下，紫皇没能力再逃。
紫皇抬头，白色瞳孔盯向斗胜天尊，完全无视金色长棍落下，就这么死盯着斗胜天尊。
就在金色长棍要砸中紫皇的刹那，停住，斗胜天尊身体凝固不动，他神色巨变，与紫皇对视：“这是？”
“出手。”紫皇厉喝，身体到处都在流血。
虚空，九头鸟现身，庞大的身体遮蔽天穹，九颗头颅高高扬起，发出尖锐的叫声，其中三颗头颅，六对眼睛盯向斗胜天尊：“死吧，斗胜。”
斗胜天尊毛骨悚然，九头鸟拥有咒杀的天赋，一旦被它盯住，相当于生命与对方的头颅相连，头断，命送，这就是九头鸟最让人忌惮的能力，也是紫皇让九头鸟偷袭的原因。
唯有九头鸟可以一击必杀，以三颗头颅断掉为代价，咒杀斗胜天尊。
若是平时，给九头鸟十个胆子，它也不敢找斗胜天尊麻烦，但现在斗胜天尊被控制住，机会千载难逢，它有把握击杀。
被三颗头颅盯住，斗胜天尊有种视线转换的错觉，这是生命与九头鸟那三颗头颅相连了。
“结束了。”九头鸟发出兴奋尖锐的叫声，杀了斗胜天尊，它的名声将不在星蟾之下，不管是人类还是其它生物都有虚荣心，九头鸟也不例外。
极致危机降临，斗胜天尊咬牙，想杀他，不可能。
体内血液沸腾，斗胜决--
突然地，一道灰影闪过，轰的一下子撞在九头鸟身上，将九头鸟狠狠撞开。
这一下撞开了九头鸟，自然也就解除了九头鸟咒杀斗胜天尊的机会。
突如其来的变故引得所有人看去。
“七星螳螂？”
“七星螳螂？”
“七星螳螂？”
紫皇他们惊讶：“你不是死了吗？”
“不对。”纯能量体第一次开口，语气如同荡漾的湖面，带着波动：“它是纯粹的能量。”
紫皇他们盯着七星螳螂，这才发现这个七星螳螂与他们认知的不同，就像是灰色的模板刻印出来的。
九头鸟怒极：“七星螳螂，不管你什么东西，妨碍我咒杀斗胜都该死。”说着，一颗头颅盯着七星螳螂，另外三颗头颅依然盯向斗胜天尊，还不放弃，想咒杀。
斗胜天尊冷笑：“原来这就是你们的后手，三个废物。”说完，高高抬起长棍，一棍子砸下。
紫皇急忙避开，不过这一棍子不是砸向紫皇，而是砸向纯能量体。
只有解决了纯能量体，他才能完全发挥实力，否则还要跟紫皇死拼。
纯能量体立刻消失，透明光芒再次蔓延，此次，将七星螳螂都包裹了进去，瞬时间，七星螳螂消失。
远处，陆隐大惊，七星螳螂居然消失了，这是被强行抹消。
那个纯能量体的绝对能量领域居然这么狠。
他是通过九头鸟记忆知道纯能量体的，不过因为融入时间太短，没有知晓太多。
当时他也想在九头鸟偷袭斗胜天尊的时候控制九头鸟出手，但因为不知道九头鸟要等多久出手，不得不退出融合，有时候一场战斗打个几天，甚至几年都正常，此次围杀即便要打快，拖延不了几年，拖个几个时辰也不是不可能。
他能融入九头鸟体内并不容易，九头鸟毕竟是序列规则强者，这不是资源够不够的问题，当初他在狩猎境时期也因为强行融入星使强者体内，不得不退出融合，一旦他在九头鸟出手之前退出融合，那只能眼睁睁等着斗胜天尊被偷袭围杀。
即便当时利用九头鸟身体对紫皇他们出手，也不代表一定能成功，斗胜天尊命悬一线，容不得半点大意。
保险起见，陆隐才立刻退出融合过来支援。
事已至此，没必要多想。
七星螳螂被抹消，纯能量体避开斗胜天尊攻击，紫皇白色瞳孔再次盯着斗胜天尊。
斗胜天尊身体顿时再度难以动弹，不对视居然也能被控制，这就是紫皇的底牌。
趁此机会，九头鸟再次尝试连接。
斗胜天尊双拳紧握，金色血液融化，形成风暴接天连地，一棍子横扫而出：“你们太小看我了。”
这一棍子狠狠砸在紫皇与纯能量体身上，将他们砸退，纯能量体在这一战中第一次受创，明显不轻。
紫皇咳血，这个怪物。
它已经极其强大，三个联手居然还被横扫。
九头鸟由于在高空，没被攻击，斗胜天尊一棍子扫过，单膝跪地，体内血液不断消耗，他也撑不住。
趁此机会，九头鸟再次尝试连接。
陆隐出手了，逆步，平行时间，一拳轰出，禁锢--百拳。
这一拳，陆隐没能轰出去，七星螳螂的出现已经让九头鸟警惕，他们知道有敌人藏在周边，九头鸟以三颗头颅盯着斗胜天尊，其余六颗头颅盯向四面八方，不管是谁出手都要被盯上，并且尝试连接。
陆隐被连接上了，禁锢百拳没能打出去，身体突兀出现在九头鸟不远处。
九头鸟大惊：“陆隐？”
紫皇，纯能量体也没想到陆隐会出现。
斗胜天尊在看到七星螳螂的一刻就已经知道，那种唤将而出的形态除了陆家就没别人了，但陆隐怎么知道自己被围攻？
“杂毛鸟，你该死。”陆隐挥手，点将台出现，继续唤将。
九头鸟尖叫：“陆家点将台，七星螳螂被你点将了？好啊，死一个斗胜不够，你也去死吧。”说完，一种若有若无的连接让陆隐看到了其它画面。
别人不知道，他却知道，九头鸟这种被称作咒杀的天赋，明面上是天赋，实际上就是序列规则，不过这种规则可以变得无形，让序列粒子不被看到，所以别人才误以为这是它的天赋。
九头鸟，实际上是序列规则强者。
它靠这种序列规则伪装天赋，让它跟七星螳螂一样被永恒族忌惮，永恒族认为一旦让这样的生物达到序列规则层次，实力只会更强。
这就是九头鸟的目的。
其实相比七星螳螂，它根本比不上，七星螳螂是真的不达序列规则，而它，是假的。
尽管是假的，但实力就是实力，一旦被九头鸟的序列规则连接，谁都要倒霉。
可惜陆隐既然知道这个秘密，怎么可能被连接上。
最简单的办法，陆隐心脏处星空释放，无之世界隔绝序列规则。
九头鸟大惊，咦？
没等它多想，陆隐脚踩逆步，平行时间，接近。
九头鸟在看到陆隐消失的刹那就知道不好，疯狂释放序列粒子。
它的序列粒子常人看不到，陆隐的平行时间在囊括序列规则的时候就没那么好用了，直接被逼了出来，九头鸟能活到现在，其警惕心不比七星螳螂还有惊蛰差。
应该说，这样的生物都很警惕。
由于陆隐出现，第二次打乱了九头鸟对斗胜天尊出手，斗胜天尊回身对着紫皇就是一棍子。
这时，九品莲尊终于到达。
“那个纯能量体交给你。”陆隐大喝。
九品莲尊扫过战场，目光盯向纯能量体，莲花绽放，出手。
三个人，各有强敌。
纯能量体让陆隐恶心，这玩意可以直接废了他的点将台与封神图录，搞不好连带着心脏处星空都能废掉，相比起来，九头鸟容易对付多了，陆隐很了解它，尤其一旦被他接近，那就是九头鸟的末日，他能控制九头鸟。
不过这玩意的警惕性太高，直接缩小身体，九颗头颅齐齐盯向陆隐：“你找死。”
陆隐冷笑：“今天我要再点将一个。”
九头鸟炸毛，无形的序列粒子朝着陆隐而去，它要连接陆隐的手臂，连接眼耳口鼻，连接这个人类可以被连接的一切。
这是它的手段，即便不直接断头咒杀，在战斗的时候也不是常人可以抵挡。
但陆隐了解它，眼见它盯着自己，知道不好，体表直接干枯。
九头鸟的序列规则防不胜防，以防万一，他只能以物极必反令全身干枯，不管九头鸟想连接哪里，那个地方都会承受伤害来反馈自身。
当看到陆隐直接变得干枯的一刻，九头鸟大惊，九双眼睛齐齐陡缩，发出尖锐恐惧的叫声：“物极必反？”
陆隐惊讶：“你居然知道物极必反？”
“你跟那个打不死的什么关系？”
“枯祖？”
九头鸟转身就走，居然要逃。
自从修炼成序列规则，几乎无往不利，但唯独一人，任由它怎么出手，对方都没事，甚至喜欢它的出手，那个人施展的力量，就叫物极必反。
它是在星空遇到那个人类的，本以为是美味的口粮，谁知太硌，咬不动，如果不是那个人类本就濒临死亡，它感觉自己都逃不掉，那个人类说了一句让它刻骨铭心，一生都有阴影的话--‘我想吃烤鸡。’
-----------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上！！
原定于八月三十日在公众号上发布的 辰祖外传 ，今日提前发布，下午三点，谢谢兄弟们打赏支持，谢谢！！
公众号--‘作者随散飘风’

第三千零二十章   折叠

五个字，吓的九头鸟当即逃了，它看到了那个人类眼中的渴望与贪婪，那个人类真的想吃了它，那个怪物。
物极必反，就是物极必反，是那个人类亲口说的，太恐怖了，居然还有人练成，这是它的克星。
陆隐想起来了，物极必反防御全身，无论九头鸟的咒杀多恐怖，只要不超过自身防御的上限就没问题。
自己能承受九头鸟咒杀的防御上限吗？未必可以，但枯祖绝对可以，它到底跟枯祖发生了什么事？居然吓成这样？
不过九头鸟想逃，不可能。
好不容易逮到三个域外强敌，这三个貌似都在大天尊进攻厄域的时候支援过，全部宰了，对永恒族是天大的打击。
陆隐唤将七星螳螂与空寂，凭七星螳螂的速度，追杀。
另一边，纯能量体也要逃了，明明是围杀斗胜天尊一个，如今来了三个，它们不可能杀的了，不如离去。
九品莲尊不断对纯能量体出手，但她本就不擅长肉体力量，如今能做的只是对耗。
最激烈的还是斗胜天尊与紫皇之战，斗胜天尊要强杀紫皇，不管不顾，此刻，不仅是肉体力量，他还用出了祖世界，身后，是一个百倍高，巨大无比的斗胜天尊，身穿金色铠甲，手持长棍，狠狠砸出。
紫皇抬眼盯去，斗胜天尊身体一顿，虽然立刻挣脱，却也被紫皇避开。
“斗胜，再打下去你血就要流干了。”
斗胜天尊狂笑：“本就等死已久，何惧一战。”
紫皇咬牙，他也有了退意，但斗胜天尊的祖世界笼罩很大范围，逃离只会更被动。
看向其它方向，九头鸟想逃，却被七星螳螂拦住，纯能量体还在跟九品莲尊对耗，这一战，他们凶多吉少。
这时，又有两人到来，是食圣与弓圣，他们本就在三地狱周边平行时空，九品莲尊前来之际通知了六方会，他们第一批赶到。
弓圣到来，抬手对准紫皇就是一箭。
食圣相隔遥远，露出本体，张口怒吼，荡起涟漪。
紫皇一手拍开箭矢，张开手，对准食圣，五指并拢，这两个祖境未达序列规则，根本挡不住它的杀伐。
但身后，金色长棍落下。
紫皇头皮发麻，急忙避开，身体还是被扫中，狠狠砸飞了出去。
斗胜天尊趁势攻击，紫皇艰难爬起，手肘撑住地面，抬头，金色光芒笼罩一切，带来强烈危机，他吐出口气，还是要用出来。
长棍砸落，天摇地动，整个空间都在摇晃。
食圣与弓圣望着紫皇倒下的地方，死了吗？
一声闷哼，两人回望，看到了斗胜天尊，以及一手插入斗胜天尊体内的紫皇。
“天尊。”两人大惊。
陆隐看去，怎么回事？
九品莲尊脸色一白，这个紫皇居然有这种能力？
斗胜天尊眼前，紫皇白色瞳孔尽显狰狞：“斗胜，这是你逼我的，谁不想留底牌，我这张底牌本来是为了应对永恒族，没想到在你身上用了出来。”
斗胜天尊看着插入自己胸膛的手臂，金色血液顺着手臂流淌，沾染到了紫皇身上。
“刚刚，你做了什么？”
紫皇语气低沉：“死了以后有的是时间想，去死吧。”他抽出手，再次抬手，也不见他动，谁都不知道他做了什么，等看清，他的手臂再次插入斗胜天尊体内，斗胜天尊一口血喷在紫皇脸上，紫皇迅速抽出手，又是一击…
斗胜天尊身体千疮百孔，他却笑了，咧着嘴，口中金色血色一片：“折叠，你的序列规则是折叠，你折叠了时间。”
紫皇瞳孔一缩，危机降临，他再次出手，却发现手臂无法抽出来。
“废物，你的攻击于我而言跟饶痒痒没区别。”斗胜天尊低吼，一拳轰出，直接轰碎了紫皇半个身体，连带着紫皇插入他体内的手臂都粉碎。
紫皇猛地吐血，骇然，这个怪物，明明受了那么重的伤，居然还没死，怎么可能？就算大天尊受那么重的伤也该死了。
斗胜天尊身体摇晃，眼前看到的都发花，怎么看都是濒临死亡的状态，但就是没死，怎么都死不了。
陆隐看的眼皮直跳，在他融入九头鸟体内的时候，斗胜天尊就与紫皇拼的不轻，极为惨烈，然后等他支援到这片战场的时候，他更惨了，怎么看都随时要倒下，但就是没倒，刚刚承受了数次紫皇必死的攻击，居然还没倒，这家伙到底有多能撑？
他的血好像从未停止流淌，就算是巨人，血液也该流干了才对。
所有人都震撼望着斗胜天尊，不是巨人，胜似巨人，他屹立在所有人眼前，高大无比，金色璀璨。
尤其在陆隐天眼下，看到了弥漫天际的序列粒子，感受到了无可抵挡的恐怖威势。
紫皇咬牙，不能出手了，这个怪物不知道还要撑多久，他不想死拼。
想着，连忙逃离，身体突兀消失，折叠时间。
斗胜天尊说的不错，他的序列规则是折叠，正是凭此规则他才能跟斗胜天尊死拼肉体，每次他都将肉体力量折叠，折叠，再折叠，就算是一张纸，折叠次数多了也很坚韧，更不用说他的肉体了。
除了折叠肉体，还可以折叠时间，这是他应对永恒族的底牌，竟然用了出来。
不管如何，先离开再说。
紫皇想离去，斗胜天尊难以阻拦，他找不到紫皇，刚刚也是靠肉体硬生生卡住紫皇的手臂才重创他。
不过斗胜天尊找不到，别人却可以。
陆隐流光飞逝，看清了紫皇折叠时间逃离的方向，一拳打出，于虚空将紫皇拦截了下来。
紫皇惊异，这个人类居然看得到自己？
陆隐呼出口气，算他倒霉，折叠时间本质上跟跳过时间差不多，而这些时间的克星，都是回看。
紫皇即便折叠时间，原本存在的时间也不会消失，只要回看就行了。
紫皇再次折叠时间逃离，陆隐继续出手，每一拳都轰击在他逃亡的前方，打的紫皇不得不停下。
数次之后，紫皇咬牙，不管不顾，承受陆隐一拳逃离，但这一次不止陆隐出手，弓圣，食圣也齐齐出手，他们就跟着陆隐打，陆隐打哪他们打哪，紫皇承受了陆隐一拳，又要被弓圣箭矢击中，还要承受食圣的攻击，这些攻击对以前的他没威胁，但现在他受了重伤，半个身体都破碎了，序列规则更是不断折叠时间消耗，面对三位祖境出手，竟一时逃离不了。
都是因为此人，紫皇怒气暴涨，强拼着重伤之躯，对着陆隐就是一拳，这一拳跨越虚空，陆隐刚要避开，拳风已经临近。
折叠时间不仅可以逃离，也可以攻击，斗胜天尊就是被紫皇这一手不断重创，如今陆隐也面临同样的出手方式。
陆隐下意识一拳轰出，物极必反加上无限内世界的力量不断融入，砰的一声，难以形容的强悍之感令陆隐步步后退，每一步都踩碎虚无，干枯的手臂直接恢复。
陆隐后怕，看着已经发麻的手臂，紫皇如今已是重伤垂死，竟还能打出此等破坏力，这就是能与斗胜天尊硬撼的强者，即便没有九头鸟和纯能量体插手，紫皇面对斗胜天尊也不会没有还手之力。
陆隐自问凭着各种手段已经足以进入序列规则战场，甚至击败某些序列规则强者，但距离这种层次还是有很大差距，至少他看不到斗胜天尊的底。
他只能是进入战场，却无力决定战局。
金色长棍忽然自高空垂落，砸中紫皇，轰的一声，紫皇被打入地底，生死不知。
而另一边，九头鸟应对七星螳螂与空寂也不容易。
这两个都是唤将而出，无论九头鸟如何出手，就算打碎了他们身体，他们还是能出手。
九头鸟靠着断掉自己一颗头颅的代价抹消了空寂，然而怎么都连接不上七星螳螂，七星螳螂速度太快，不仅让九头鸟连接不上，无法逃离，甚至凭着臂刀斩断了九头鸟两颗头颅，令九头鸟凄厉惨叫。
再这么下去，九头鸟必然被七星螳螂磨死。
无奈之下，它宁愿承受七星螳螂臂刀的斩击也要逃，逃离的方向，赫然是厄域深处。
它们已经不指望能逃去平行时空了，只要能逃去永恒族就行。
地底，紫皇也逃向厄域深处。
纯能量体同样朝着厄域深处而去。
陆隐抬起手臂，禁锢--百拳，瞄准了紫皇。
突然地，身体顿住，地底，紫皇白色瞳孔盯向了他，令他禁锢百拳再一次没能打出去。
厄域入口，七星螳螂臂刀横斩，再度斩断九头鸟一颗头颅，正当它继续斩出的时候，白色身影出现，狠狠撞向七星螳螂，将它撞退。
天狗？
陆隐不意外，永恒族还是出手了。
在天狗出现的一刻，永恒族等于插手了此次战争。
他们不得不插手，如果任由紫皇这三个生物被杀，等于剪断了他们的外援，还会给帮永恒族的域外强者造成巨大威慑，这不是永恒族可以接受的。

第三千零二十一章   恐怖破坏力

永恒族会出现，在陆隐他们预料之内，陆隐早已准备好，一旦永恒族出手，他就唤将全部祖境，怎么也要留下一条命。
但有人比他更快。
金色光芒璀璨天地间，笼罩了厄域大地，令陆隐他们都觉得刺目。
他下意识回头，看到了巨大的斗胜天尊手持金色长棍狠狠砸下，这一棍子砸向天狗，七星螳螂与九头鸟，带着一往无前之势。
厄域入口，神力汹涌而出想要将这一棍子挡住，但没能成功，金色长棍轰然落地，仿佛令整个厄域大地震动。
这一棍子，斗胜天尊等了很久，他对自己数次没能杀死天狗耿耿于怀，这一击酝酿了太久。
所有人望向厄域入口，就连神力都被这一棍子硬生生轰退，棍子下还会有活物吗？
天狗会不会死陆隐不知道，他只知道，九头鸟死了，必死无疑，斗胜天尊那一棍子即便打向巅峰时期的九头鸟，也会一棍子闷死，更不用说受伤的九头鸟。
至于唤将而出的七星螳螂，更是不可能留下。
远处，斗胜天尊喘着粗气，身后，百倍大的身影缓缓消失，这一击，他用尽了全力，瞄准的不仅是九头鸟和天狗，还有自地底想逃往厄域的紫皇，但能不能打中就不知道了，紫皇毕竟可以折叠时间。
大地碎石翻飞，神力肆虐，金色光芒与暗红色神力交织，彼此争锋。
过了好一会，烟尘散尽，出现在所有人眼前的，是已经被打成肉泥的九头鸟，一棍子直接把它闷死了，除了九头鸟，天狗也在。
汪
陆隐心一沉，没用。
远处，斗胜天尊握紧金色长棍，还是没用，这只畜生。
九品莲尊骇然望着，斗胜天尊以最后的力量打出的全力一棍，居然还打不死天狗，这家伙到底什么做的？
弓圣，食圣对视，彼此看到对方眼中的震撼。
陆隐天眼盯着天狗，没有序列粒子，但为什么可以挡住斗胜天尊一棍？九头鸟可是序列规则强者，也被一棍子砸死了，这个真神卫队队长之首到底什么构造？
他颇为惋惜九头鸟的死，给他时间一定能解决这只杂毛鸟，到时候又可以点将一个序列规则强者了，不过即便点将九头鸟，意义也不大。
九头鸟最厉害的本事就是凭无形的序列粒子咒杀，如果被自己点将，序列规则消失，这个本事等于废了，那自己唤将它，除了挨打也没什么用。
想想也不算可惜。
汪
天狗又叫了一声，像是在嘲讽所有人。
后方，一道道人影走出，体表沸腾神力，正是中盘，武侯，王侯这三个真神卫队队长，他们与天狗站在一起，直面陆隐等人。
目光尤其盯向斗胜天尊。
此刻的斗胜天尊真的到了极限，有种一碰就死的感觉，这种状态来之不易，对他们诱惑很大。
这时，禅老也到来，警惕盯向厄域入口。
斗胜天尊喘着粗气，咧嘴一笑：“来啊，有本事在这杀了我，失去这个机会，你们以后就没机会了。”
中盘握拳，天狗摇着尾巴，盯着斗胜天尊，武侯，王侯都看了过去。
陆隐则看着王侯，也就是王小雨，她，到底有没有背叛第五大陆。
呼的一声，一道人影自厄域入口冲出，降临在武侯他们前方：“斗胜，你既然求死，那就去死吧。”
斗胜天尊望着来人，瞪大眼睛，目光带着极寒杀意：“少阴--神尊。”
九品莲尊，弓圣，食圣皆大惊：“少阴神尊？”
陆隐瞳孔一缩，少阴神尊？他不是犯错被扔进神力湖泊了吗？怎么会出来？而且，这种感觉。
少阴神尊嘴角弯起，整个人意气风发，充满了狂傲：“好久不见了，诸位，尤其是你，陆道主。”
陆隐与少阴神尊对视，目光冰冷：“你居然还活着。”
少阴神尊目光盯着陆隐，有恨意，有杀意，也有不解，当初在腐神时空，他明明被此子抓住，不仅跪伏谢罪，更随时会被杀，但最后为什么没死？这件事让他想不通，此子明明也很恨他，可以说陆家被放逐是他一手促成，既如此，为什么不杀自己？
他可以做到的。
“陆道主，好久不见了。”少阴神尊咬牙切齿，不管此子为什么没杀他，轮回时空被耍的仇，腐神时空被逼下跪谢罪的仇，他都要报。
陆隐神色忌惮，这一刻的少阴神尊与之前完全不同，难道他将阴阳之道相融成功了？如果这样，就真的棘手了。
以前的少阴神尊只能算是普通序列规则强者，堪比墨老怪那种，被大天尊剥夺太阴之力序列规则后更是跌落了下去，但他修炼的可不仅仅是太阴之力，还有隐藏更深的太阳之力，阴阳相融，才是他的道。
此人在被扔进神力湖泊前尚且没能融合，为什么如今却融合成功了？不过区区十多年，发生了什么？
“少阴，当初没死是你运气好，这次再出现，就没那么好运了。”陆隐威胁。
地底，紫皇走出，它没被斗胜天尊一棍子砸死，另一个方向，纯能量体依然被九品莲尊盯着无法逃离。
听了陆隐的话，少阴神尊大笑：“谁需要运气还两说，这次，你们都要死。”
话音落下，他抬起手指，指尖，墨绿色与炙阳色相交，两种序列粒子相互纠缠，以独特的形态结合，带给了陆隐无法形容的惊悚之感，就是这个感觉，少阴神尊刚刚出现时就带给了他这种感觉，而今，这种感觉不断攀升。
少阴神尊抬眼，一指点出，陆隐神色一变，刚要避开，却发现这一指并非打向他，而是打向九品莲尊。
九品莲尊还在绽放莲花与纯能量体对耗，范围已经很小，没引起什么人注意，没想到少阴神尊一出手，目标直指她。
她措手不及，唯有脚底盛开九品莲花抵挡。
九品开莲，即便序列规则强者想破都没那么容易，九品莲尊是轮回时空三尊之一，论实力仅次于斗胜天尊，比当初的少阴神尊还要强一筹，她的门徒遍布六方会，靠的就是九品开莲之威。
一道光线自少阴神尊指尖射出，掠过陆隐等人眼前，射向九品莲尊，撞击在九品开莲之上，开裂声响起，九品莲尊脸色大变，怎么可能？
砰，九品开莲破碎，墨绿色与炙阳色交织的光线直接击中九品莲尊，自她肩膀穿过，带起一抹血色，洞穿虚空。
九品莲尊身体被这股力量都震退了出去，差点跌落在地。
趁此机会，纯能量体逃往厄域入口方向。
光线缓缓消散。
少阴神尊出手即打伤九品莲尊，这是所有人都没想到的。
陆隐料到此刻的少阴神尊实力不弱，给他带来危机感，但没想到这么狠，那道光线便是太阴之力与太阳之力相融形成的，一击，就打破了九品开莲，打伤九品莲尊。
在场唯有斗胜天尊能与其一战了。
少阴神尊一击打伤九品莲尊，嘴角弯起：“这才是我真正的实力，在六方会，我是三尊之一，在永恒族，我就是七神天，今日起，我要屠尽六方会。”
“尤其是你，陆道主，我会让你天上宗的人一个个死在你面前，看你们谁人能挡？”
说完，一指点向陆隐，此次攻击目标就是陆隐。
光芒扫射，陆隐头皮发麻，早知少阴神尊会有这种实力，当初就不该为了顾全大局放任他离开，他不知道大天尊给少阴神尊留下了什么后手，又能给唯一真神带来什么，他只知道自己现在倒霉了。
脚踩逆步，平行时间，逃。
光线掠过，恐怖的序列粒子令平行时间的逆步顷刻失效，陆隐逃离没多远，少阴神尊挥手，光线横扫，覆盖大片范围，追着陆隐出手，不仅陆隐，弓圣，食圣他们都被这道光线覆盖，急忙逃离。
以他们的实力，一旦被触碰，必死无疑。
禅老幻化三阳祖气，陆天一走出，一指降临，破。
陆天一一指将少阴神尊的光线打断，而禅老本身却吐出血。
少阴神尊再次出手，太阴之力与太阳之力相融形成的力量并不复杂，却破坏力十足，有种返璞归真的味道。
禅老能挡住一次，却无法挡住第二次。
光线再次出现，陆隐刚要避开，头顶，金色长棍轰然落下，挡在他右方，正是光线扫过来的方向。
少阴神尊的光线扫中金色长棍，想要将金色长棍抹灭。
斗胜天尊拖着重伤之躯，手握金色长棍，盯向少阴神尊，金色长棍上弥漫着序列粒子，这是斗胜天尊与少阴神尊序列规则的比拼。
序列规则，斗胜天尊绝不比少阴神尊差，但斗胜天尊本身却坚持不了，他受伤太重，能站在那已经很勉强。
金色血液不断流淌，蒸发，形成斗胜决疯狂抵住少阴神尊的攻伐。
陆隐取出拖鞋，一下子拍在光线上，将光线拍断。
少阴神尊冷笑：“看你们能坚持几次。”说完，再次出手，一指点出，光线射向陆隐与斗胜天尊。
“让开。”斗胜天尊一把抓住陆隐就要将他推开。

第三千零二十二章   生命的体温计

陆隐急忙要取出比容尸体硬抗，突然地，眼前出现一个，龟壳？他惊讶望着，就是龟壳，他第一反应就是龙龟，但龙龟不可能挡在前面，那是找死。
光线射中龟壳，龟壳，硬生生挡下了光线，随后，一种无比熟悉的力量降临，铺天盖地，转瞬取代了天穹，蔓延向整个厄域。
这是，虚神之力。
陆隐眼前，一道人影走出：“闭关这么久，你们辛苦了，接下来，交给我。”
陆隐瞪大眼睛：“虚神？”
斗胜天尊身体一晃，全身力气流逝，他强撑着一口气到现在，终于拖到了高手出现。
虚神，虚神时空之主，够资格与大天尊联手参与对决唯一真神与七神天，是绝对的高手，尽管斗胜天尊说过虚神，木神他们都不知道永恒族真相，但不妨碍他们本身实力强悍。
虚神的出现让所有人松口气，少阴神尊给他们带来的压力太大。
对面，少阴神尊放下手，脸色凝重：“虚甲。”
虚神背着双手，身前是龟壳，看似违和，但却有种稳如泰山之感：“少阴，没想到你居然达到这种高度，藏得够深的。”
少阴神尊冷傲：“你来了又怎么样？想保住他们？先自保再说吧。”说完，光线射出，直指虚神。
虚神目光一跳，好强悍的序列规则，此人将两种规则相融，实力未必在七神天之下，这一战并不容易。
磅礴的虚神之力疯狂蔓延，托起龟壳撞向光线。
轰的一声，光线与龟壳击撞，荡起涟漪，震裂整个时空，令厄域大地晃动，天崩地裂。
陆隐这才看到虚神拥有何等恐怖的虚神之力，虚神之力本就诞生于他，此刻的他，给陆隐一种以大海灌溉河流之感。
少阴神尊本身力量远没有虚神那般恐怖，但他的序列规则却不断压制龟壳，令虚神都无法寸进。
虚神目光蕴含杀意，这里是厄域入口，永恒族随时可能再有高手出现，必须尽快解决少阴神尊，否则以后就很难有机会了。
想到这里，他目光陡睁，抬手，天上地下，虚神之力倒灌，仿佛要将整个厄域大地填满，取代一切。
这时，神力呼啸，自厄域入口而出，横推虚神之力。
虚神目光低沉，咬牙，撕裂虚空，将虚神时空与厄域大地相连，牵引整个虚神时空的虚神之力，与此同时，虚神时空内，虚五味，虚无极，虚衡，虚棱等祖境强者齐齐出手，将体内虚神之力推向厄域大地，联手虚神。
虚神抬手下压。
少阴神尊不解，虚神之力再多也不可能压得住他，虚神时空对外作战以虚神之力取巧，有着天然优势，但在这种层次的战斗，虚神之力再多又如何。
“虚甲，你老了。”少阴神尊一步踏出，周身墨绿色光芒与炙阳色光芒缠绕，直冲天际，将覆盖天穹的虚神之力洞穿，打开了缺口，随之蔓延，竟想以序列规则强压虚神之力。
陆隐震撼，少阴神尊的序列规则决不在不死神，巫灵神之下，怪不得他自信可以对抗虚主，扬言屠杀六方会，他是新的七神天高手。
虚神眉头紧皱：“老，照样杀你。”
话音落下，原本充斥天地间的虚神之力忽然收缩，朝着少阴神尊而去，突然地变故让少阴神尊没有反应过来，周边不仅有虚神之力，更有虚神的序列规则，与虚神之力配合，形成了一个奇怪的形态。
陆隐疑惑：“体温计？”
所有人诧异看着，虚神在少阴神尊周边形成了类似体温计的东西，体温计上遍布虚神的序列粒子，陆隐看的很清楚。
其实论序列规则，虚神貌似没有少阴神尊强悍，少阴神尊融合太阴太阳两种规则，可以与斗胜天尊拼，虚神差了一筹，但虚神刚刚那一手却不是少阴神尊可以做到的。
可以说，虚神将序列规则与虚神之力完美配合，形成了这个体温计，但，这个体温计做什么用？
陆隐耳边传来斗胜天尊的声音：“没人插手，少阴必死。”
陆隐挑眉，盯向远方。
六方会中，各个平行时空之主很少出手，一旦出手，敌人都是七神天。
虚神也是一样，他的对手从来都是七神天，但一直以来由于平衡的原因，双方并未爆发决死之战，以至于少阴神尊根本不了解虚神的力量，就连九品莲尊也不了解，唯有斗胜天尊看过。
大天尊携手各个平行时空之主决战唯一真神与七神天，那一战，斗胜天尊都看到了。
他也看到了虚神隐藏的真正本命虚神，就是这个体温计，全名--生命的体温计。
那一战，虚神凭着生命的体温计打伤古神，令斗胜天尊都惊讶。
而今，少阴神尊绝对没有古神的实力，凭他本身根本脱离不了。
中盘等真神卫队队长一直没有出手，他们的作用仿佛只是提供神力。
少阴神尊被生命的体温计罩住，根本不在意，以序列规则出手，要强行打破，却发现竟没能破开，虚神之力实在太庞大了，而且，这里面还有序列规则。
所有人惊奇打量。
生命的体温计上有六个刻度，分别对应四十度，四十一度，四十二度，四十三度，四十四度以及四十五度。
这么点度数对于修炼者而言毫无意义。
虚神目光凛然，抬手，体温计上，对应的刻度达到了四十度。
少阴神尊身体一震，捂住脑袋，恶心呕吐之感出现，让他难受至极，怎么会这样？这是什么感觉？这么痛苦？
陆隐不解：“这是？”
前方，虚神淡淡开口：“对于普通人而言，四十度，很高的体温了。”
陆隐怪异：“生病？”
虚神没有回答，等于默认。
生命的体温计让少阴神尊变成了一个普通人要承受高温折磨，对于普通人而言，四十度，是高烧，可以让人意识不清醒，难受至极，甚至晕厥，下一刻，刻度再次拔高。
少阴神尊单膝跪地，张嘴呕吐，根本吐不出什么，眼前看到的都在模糊，他奋力出手，序列粒子不断与体温计上虚神的序列粒子对抗，奈何体温计蕴含的虚神之力实在太过庞大，就算给他时间破坏也不是短期能做到的。
中盘几个真神卫队队长急忙出手，想从外部打破体温计。
龟甲呼啸，扫向几个真神卫队队长。
汪
天狗被龟甲推开，武侯，王侯出手，同样被推开，中盘施展红瞳变，恐怖的力量一拳打在龟甲上，龟甲上光芒一闪，力道化作劲风扫向四面八方。
陆隐抬眼，那是导流图？不对，类似，却并非导流图，更像是大空间转移，那个龟甲上有原宝阵法。
此刻，所有人都看着体温计，眼看着刻度到达四十三度。
正常人在这个高温会被烧死，即便没烧死，也很容易烧成傻子。
少阴神尊哀嚎，捂住脑袋不断敲击，身体颤栗，承受着难以想象的痛苦。
他体会到了一个普通人在如此高温下的折磨，这种折磨让他难以忍受。
斗胜天尊吐出口气，就算古神都受创，更不用说少阴了。
远处，九品莲尊咬牙，想让虚神停手，少阴神尊关乎大天尊的布局，不能功亏一篑。
陆隐也想到了，他看向九品莲尊，九品莲尊恰好也看向他，两人对视，知道彼此在想什么，但此刻如何阻止？一旦阻止就太明显了，摆明了六方会不想杀少阴神尊。
陆隐本来也不是很想阻止，少阴神尊已经威胁到六方会了，先不管他会给唯一真神带来什么，他现在顾忌的是此人会给天上宗带来的破坏，或许，死了也好。
“昔祖--”少阴神尊用尽全身力气嘶喊。
白色光芒乍现，由远及近，跨越虚空，顷刻斩向虚神，虚神前方，龟甲出现，乓的一声，虚神身体一震，竟后退了一步，这是少阴神尊也做不到的。
“你们看天上。”弓圣大喊。
众人抬头望天，不知何时，天穹出现了白山白水，如同世界的倒影，压在所有人头顶。
陆隐脸色一变：“白无神。”
斗胜天尊，九品莲尊他们面色凝重，白无神，要出手了吗？
七神天中，最神秘的就是白无神，传闻其掌握人类叛徒名单，一直不出手，但对人类造成的破坏比任何七神天都要大，远超成空。
如果给六方会一个选择，他们宁愿杀一个白无神，也不愿杀三个七神天，这就是白无神的代价。
白无神虽然没出手，但不代表她弱，相反，越神秘的七神天越让人忌惮。
眼见白无神出现，再加上厄域传来的剑斩，虚神知道，想杀少阴神尊是不可能了，强行出手只会引出双方大战。
昔祖走出厄域，抬手，又是一剑，体温计消失，少阴神尊脱困，大口喘气，单膝跪在地上，汗珠不断滴落，瞳孔涣散，刚刚的经历让他终生难忘。
虚神惋惜：“就差一步。”
“你不能出手快点。”斗胜天尊忍不住。
虚神无语：“那也要一步步来，你以为升温那么容易？”
--------
感谢书友59295332兄弟的打赏，加更奉上！！谢谢！！

第三千零二十三章   重武器

“话说回来，这个女人真够强的，她是白无神？”
陆隐道：“她叫昔祖，不是白无神。”
虚神忌惮：“永恒族底蕴果然深厚，随便冒出一个就能这么厉害。”
陆隐同样忌惮，他也不知道昔祖的底是谁，尽管厄域遭受数次袭击，昔祖都没太出手，但陆隐很清楚记得星蟾主动跟她打招呼，她称呼大天尊为太鸿，这可不简单。
能与星蟾，大天尊相识，这个女人有些看不到底。
厄域入口，见昔祖走出，紫皇松口气，她出现，永恒族就不会让他们死。
昔祖一步步走向少阴神尊，步伐很慢，像是没注意过这里是战场。
少阴神尊望着地面，汗水湿透了大地，喘着粗气。
“如何？”昔祖声音传来，很柔和。
少阴神尊握拳，起身，遥望虚神，眼底深处充满了忌惮：“虚甲居然藏着这一手，我没想到。”
昔祖看向对面：“不要小看任何人，能成为六方会平行时空之主的都不简单，包括那位陆道主。”
少阴神尊深深盯了眼虚神，随后看向昔祖，缓缓行礼：“多谢昔祖相救。”
在神力湖泊下，他借助神力将太阴太阳两种序列规则相融合，硬生生脱离了神力湖泊，震撼厄域，那一刻，他心怀对昔祖惩罚他的恨，也因为实力蜕变产生的高傲，让他不将昔祖放眼里。
昔祖并未计较，永恒族确实需要高手坐镇，她算是默认了少阴神尊脱离神力湖泊，更默认了他会是新的七神天。
但刚刚一战，将少阴神尊的傲气打没了，也让他看到了昔祖的实力，至少他没把握打退虚神。
上有白无神，前有昔祖，再加上少阴神尊与真神卫队队长，这一战，陆隐等人想解决紫皇和纯能量体，不太可能。
昔祖见少阴神尊态度尊重，便不再看他，目光转向对面：“虚甲，你恢复了？”
“托福，没人打扰，你认识我？”昔祖从未走出过厄域，就连虚神都不认识她，但她却认识虚神。
昔祖目光平静：“虚神时空之主，自然认识。”
“可我不认识你。”虚神道。
陆隐目光一动，他也只知道这个女人叫昔祖，具体来历什么的也不知道。
昔祖没有搭话，目光看向斗胜天尊：“这一战，你伤的不轻。”
斗胜天尊喘着粗气：“三个废物妄想围杀我，你不来，我会让他们死无全尸。”
紫皇挑眉：“如果不是有人支援，你已经死了。”
昔祖语气平淡：“他说的不错，我们不来，你们死无全尸。”
紫皇惊愕，不明白昔祖这话什么意思。
陆隐等人同样不解，包括虚神。
斗胜天尊明明看起来垂死，怎么还有余力杀紫皇和纯能量体？
轮回时空三尊之中，斗胜天尊是绝对的至强，拥有天尊之称，但再强也有限度，紫皇三个域外强者联手靠着偷袭，应该可以对付他才对，他不会还有什么手段没施展出来吧。
斗胜天尊深深看着昔祖，这个女人，很不简单。
昔祖最后目光落在了陆隐身上，眼中带着惊叹，还有丝丝震撼：“陆道主，久违了。”
陆隐看着昔祖：“你到底是谁？”
昔祖道：“厄域管家。”
“区区一个管家，却改变这场战局？”
“能替唯一真神管理这厄域大地，拥有改变战局的实力并不为过，倒是陆道主，连祖境都不到，更不用说序列规则了，却拥有改变战局之能，这份能力，佩服。”
所有人都看向陆隐，昔祖这番话说到他们心坎里了。
在这种战场上，寻常祖境都没资格接近，弓圣，食圣，这种的来到这片战场都心惊胆颤，陆隐这个半祖显得特别引人注意，但就是这么一个半祖却压着序列规则强者打，让紫皇难以逃离，硬生生逼出了永恒族，这是让所有人都震撼的。
紫皇，纯能量体也都盯着陆隐，这个人类，很可怕，半祖尚且如此，一旦达到祖境，甚至领悟序列规则会如何？他们不敢想象。
惊蛰，七星螳螂都死在他手里，九头鸟的死与他也有关，这个人类，是大患。
中盘紧紧盯着陆隐，如果当初不是白云城那头乌龟，他必能杀死此人。
武侯，王侯皆看着陆隐，陆隐带给永恒族的震撼太大太大了。
汪
天狗同样盯着陆隐，鼻子嗅了嗅，歪过头，目光怪异。
陆隐嘴角弯起：“既然佩服，有没有替永恒族铲除我这个隐患的想法？”
昔祖与陆隐对视：“当然有。”
此话一出，战场上气氛再次肃杀了起来。
其实当虚神退后，昔祖与众人对话那一刻开始，他们都知道这场战争结束了，谁也奈何不了谁，但此刻，不管是陆隐还是昔祖，语气中都有锋芒，一言不合可以随时出手。
“不打算试试？或许可以成功。”陆隐带着淡笑，挑衅昔祖。
昔祖不在意：“不可能成功，不过，这一天也不会等多久，我很好奇，在看到我永恒族真相后，你是怎么想的？”
陆隐背着双手：“通通打死。”
昔祖一愣，失笑。
少阴神尊目光阴寒：“大言不惭。”
陆隐瞪向他：“包括你。”
少阴神尊怒极，如果不是顾忌陆隐这边人多势众，他都想出手了。
汪
天狗喊了一声。
陆隐看向天狗，皱眉，这只死狗什么眼神，他不会认出自己了吧，等等，陆隐忽然想起这死狗在自己腿上尿了一泡，莫非是味道？
想到这里，他心一沉。
而天狗看陆隐目光越发怪异，鼻子一动一动，似乎在分辨什么。
陆隐眼睛眯起，麻烦了，不能被认出来，夜泊的身份有大用，他目光闪烁，忽然自凝空戒内取出了一样东西：“少阴，在我们眼里，你就跟这东西一样恶心。”
话音刚落，虚神，斗胜天尊忽然退开，不可置信望着陆隐手中之物，什么东西那么臭？
周围，一众人呆呆望去，好臭的味道。
对面，昔祖蹙眉，一阵臭味传来，让她都受不了，急忙挥手要驱散，却发现竟然无法驱散，什么东西？
少阴神尊也闻到了，盯着陆隐手中之物，好臭。
汪
天狗反应最激烈，直接就吐了。
陆隐自凝空戒取出的，正是那个解语得到的恶臭之物，看起来像水果，却散发着难以忍受的臭味。
当初第六大陆入侵，陆隐凭着此物着实恶心了不少人，而今他又取出来了，目的就是搅乱天狗的嗅觉，这死狗想问味道，那就让它闻个够。
剧烈的恶臭弥漫厄域大地。
不管是陆隐这方人还是永恒族那边，都齐齐退后，神色震撼，哪来那么臭的味道？
这可是修炼者都无法屏蔽的恶臭，但也只是针对星使之下的修炼者，最多能恶心到星使，陆隐当初用它恶心的也只是将修为压制到星使之下境界的修炼者，也恶心过芷依，不空，他们靠秘术都挡不住臭味，但那些修炼者层次太低了，没指望它也能恶心到祖境强者。
但这一刻，他发现自己错了，周围可都是祖境，竟都无法屏蔽恶臭，怎么会？
陆隐自己都懵了，祖境都屏蔽不了？
咳咳
斗胜天尊剧烈咳嗽。
陆隐眨了眨眼。
虚神忍不住：“快收起来，小心没被敌人打死，却被你恶心死。”
陆隐无语：“你们屏蔽不了？”
“废话。”
“用序列规则。”
“屏蔽不了。”
陆隐脸色一变，这就不对了，序列规则屏蔽不了这种恶臭？怎么可能？
不止虚神，远处，九品莲尊，更远处的昔祖，少阴神尊，还有紫皇，一个个竟都忍受着恶臭，屏蔽不了。
所有人目光盯着那个恶臭之物，哪来的东西居然让序列规则都屏蔽不了味道。
陆隐自己也在强忍着，说实话，有些撑不住，他算是理解当初不空，芷依那些人的抓狂，但没办法，要靠这玩意恶心天狗，狗这种生物嗅觉可太灵敏了。
汪
天狗夹着尾巴，直接逃回了厄域，一路逃一路吐。
昔祖神色肃穆，不管是面对何种敌人，天狗都是打不死的那种，从来没有像现在这样夹着尾巴逃，这还是第一次。
斗胜天尊睁大眼睛，那只死狗居然逃了，当初他杀入厄域，怎么都打不死这只死狗，它也碰到克星了，意外收获，顿时，他觉得这恶臭很亲切。
“还不收起来。”虚神催促。
陆隐见天狗跑了，急忙收起恶臭之物，他也受不了了。
当臭味消失，众人这才缓过来。
虚神惊叹：“小子，你那是什么玩意？序列规则都屏蔽不了臭味，要逆天呐。”
陆隐抿嘴：“解语得到的。”
虚神赞叹：“原来如此，凡是能成为原宝之物，在宇宙中都不简单，如果不是大部分原宝解语出来什么都没有，原宝阵法发展不起来，有时间把那玩意借给我用用。”
陆隐同意了，其实他很好奇那是什么东西，连序列规则都屏蔽不了的气味，如果以骰子三点再提升提升会怎么样？这是一个重武器。

第三千零二十四章   杀入厄域

经过这个插曲，彼此也没有对话的兴趣。
昔祖扫视众人：“诸位，有机会再见。”说完，转身朝着厄域走去，白山白水消失，白无神也离去。
少阴神尊阴冷瞥了眼陆隐，这混账居然把他比作那种恶心的东西，一定要让他付出代价。
眼睁睁看着永恒族返回厄域，战场恢复平静。
虚神呼出口气：“行了，结束。”
斗胜天尊再次咳嗽两声。
虚神看向他：“你回轮回时空吧。”
斗胜天尊收起金色长棍：“知道。”
他虽然愿意死在这，但不是凭现在这副重伤身体，否则一个真神卫队队长都能威胁他，最起码养好伤再来，可以威胁永恒族。
九品莲尊也被少阴神尊打伤，脸色发白。
禅老因为幻化陆天一出手，也受伤不轻。
这场战争，落下了帷幕。
但，陆隐可不这么认为。
“虚神前辈，可能挡住星蟾？”陆隐忽然问。
虚神刚准备回去，听到陆隐的话，一愣：“为什么问这个？”
陆隐看向他，笑了：“我们，杀入厄域吧。”
虚神怔住。
斗胜天尊目光陡睁，咧嘴一笑。
远处，九品莲尊听到了，大惊：“陆道主，现在杀入厄域？”
弓圣，食圣对视。
陆隐看向厄域入口：“惊蛰，七星螳螂，九头鸟都死亡，紫皇重伤，纯能量体的手段被摸清，永恒族还能请几个外援？星蟾？噬星？而我们六方会有多少高手，不趁机杀入厄域，还要等到什么时候？”
“你们与永恒族打了太多次，刚刚战争停止算是彼此默认，你们都熟悉了吧，那么，就让我打破这种规律。”
九品莲尊当即拒绝：“不行，我与斗胜都受了伤，如何能杀入厄域？”
虚神沉吟：“现在确实是机会，但。”
陆隐笑了：“与你们一贯的战争节奏不同，对吧。”
虚神点点头，战争节奏吗？确实如此。
“我这个人，不习惯点到为止，出其不意才是我的风格，死了三个域外强援，重伤一个，七神天躲着不出，我们这边重伤斗胜天尊与九品莲尊，他们都以为彼此罢战，此时不出手，等待何时？”说完，陆隐抬起头，目光凛然：“传令，我以始空间之主的身份征调，进攻厄域，拒不接受征调者，以背叛人类之罪论处，当为天上宗手刃之贼，杀无赦。”
“陆主。”九品莲尊想说什么。
斗胜天尊大笑：“好，陆道主，我斗胜，听你的命令。”
陆隐笑了笑：“前辈还是休息吧，这一战，前辈可去不了了。”
斗胜天尊无奈，这副重伤之躯确实打不了了，容易拖后腿。
“征调，陆天一，幽冥之祖，流云，冷青，宸乐，青平。”
“征调，弓圣，食圣，初见，白望远，王凡。”
“征调，木刻，木桃，淦。”
“征调，虚五味，虚衡，虚棱。”
“征调，单正，单炎，单璞。”
“虚神前辈与我等同时进攻厄域，携大势以压恶，替人类，征伐，同时请五灵族相助，诸位，此一战，希望能，摧毁厄域。”
永恒族有六片厄域大地，不摧毁一片，如何将其他厄域大地的高手引出？什么三擎六昊，什么参与神选之战的绝对精英，这些强者一日不出，他们就一日看不到永恒族的底。
不管永恒族有多少强者，他们既然没有全盘压向六方会，代表他们有他们的顾忌。
陆隐在域外走了一遭，看到了帝穹要对付的神府之国，看到了与第四厄域纠缠的文明，不管胜还是败，永恒族其它厄域都有各自的对手。
永恒族与人类形成了平衡，而永恒族六片厄域内部，同样保持着平衡。
那就打破这份平衡。
唯有打破平衡，才能看清一些事，陆隐忌惮永恒族的全部力量，但与整个永恒族一战的日子，终归会到来，他宁愿将主动权掌握在自己手里。
雷主杀入厄域，大天尊杀入厄域，现在怎么也轮到他了。
…
厄域之内，昔祖等人归来，一个个散去。
少阴神尊与昔祖单独站在神力湖泊旁。
昔祖出神望着神力湖泊。
“多谢昔祖相救。”少阴神尊郑重行礼。
昔祖淡漠：“对于陆隐，你怎么看？”
少阴神尊目光阴冷：“此子卑鄙无耻，城府极深，偏偏手段狠辣，天赋绝伦，如果现在不铲除，将是我族大患。”
昔祖遥望远方：“可他，已经成气候了。”
少阴神尊道：“我会找机会铲除他，此子在乎的人太多了，始空间既是他的臂助，也是他的弱点。”
昔祖看向少阴神尊：“如果给你个机会单独对上他，有把握吗？”
少阴神尊冷笑：“绝对有。”
昔祖深深看着少阴神尊：“你去吧。”
少阴神尊还想说什么，但昔祖完全没有对话的意思，他只能离去。
在少阴神尊离开后，一道声音传来：“他太自大了，论实力，陆隐比不上他，但论结果，必是他死。”
昔祖道：“我知道，这个陆隐有着雷主的霸气，大天尊的高傲，始祖的格局，无与伦比的天赋，是我见过的所有生物中，最有潜力，最难对付的一个。”
“可惜了，没能在他弱小时铲除。”
“再厉害，也不过是真神的棋子，人类永远无法突破牢笼。”那道声音传来。
昔祖皱眉：“不是牢笼，你想法太狭隘。”
“可能吧。”声音越来越远。
昔祖目光沉吟：“小心一点，盯着这个陆隐，我总感觉他没那么容易罢休。”
…
三日后，原本昏暗的厄域大地扬起金色光芒，化作半月形冲击横扫厄域深处。
昔祖陡然回望，脸色一变，斗胜天尊的力量？
“永恒族，此战还没完。”厄域外响起斗胜天尊的狂笑，他手持金色长棍，身旁，一道道人影掠过，朝着厄域而去，杀向厄域大地。
陆隐走出：“前辈，满足了？”
斗胜天尊咳嗽：“满足了，多谢。”
此战因他而起，如今这杀入厄域之战，也让他打开门户，后面的战斗与他无关，毕竟重伤，但，这就够了。
陆隐面带笑意，一步踏出，杀入厄域。
厄域，少阴神尊走出高塔，他此刻所在的位置正是七神天高塔的位置，他等于被承认为新的七神天。
斗胜天尊的力量扫向厄域，少阴神尊大惊，怎么回事？
武侯，王侯，中盘齐齐走出。
一座高塔内，木季睁眼，怎么回事？又有狠人杀来了？往年很少有强者敢杀入厄域，近期怎么频繁出现，又是谁？
足足二十多位祖境强者齐齐杀入厄域，令厄域大地破碎。
昔祖持剑，一剑斩出，剑锋所过，囊括所有杀入厄域的修炼者。
陆天一先一步踏出，一指点向剑锋，乓的一声，剑锋碎裂。
昔祖看着众多杀入厄域的修炼者，目光落在陆隐身上：“陆道主，我小看你了。”
陆隐遥望昔祖：“那就重新看。”
昔祖后方，神力湖泊沸腾，席卷向陆隐等人，虚神抬手，虚神之力轰击，其余修炼者皆施展力量。
在这厄域大地，他们被排斥，实力下降的厉害，但人数太多。
如今这第一厄域又有多少拿得出手的高手？
远方，紫皇想离开，却被少阴神尊盯上：“这一战因你们而起，如今离去，不太好吧。”
紫皇白色瞳孔盯着少阴神尊：“人类高手太多。”
“我永恒族也不差。”少阴神尊拦住了紫皇。
整个厄域大地，四面八方星空扭曲，厄域大阵开启。
看到这一幕，紫皇即便想走都走不了。
永恒族接纳了人类叛徒，而今当他们落入下风，那些叛徒第一个反应就是逃离，厄域大阵就是防备这种情况。
神力湖泊下，一个个狂尸被拖出，足足五个，也只剩五个。
一道道光束接天连地，永恒族在寻找外援。
陆天一当头找上了昔祖，木刻盯向少阴神尊，陆隐则对付狂尸，厄域大地展开了前所未有的激烈之战，即便当初白云城攻入厄域大地也没有这般激烈。
五灵族族长全部到达，足足五个序列规则强者。
即便厄域大地上的神力湖泊都无法压制。
紫皇可以折叠时间，被大姐头盯上了，大姐头曾在时间长河丢失了力量，对时间很敏感。
食圣则盯上了纯能量体，论实力，他远非纯能量体的对手，但他却是纯能量体的克星，他的肉体力量极为强大，再加上弓圣在旁辅助，未必不能对付纯能量体。
接天连地的光束内，噬星出现，面对此等战争，直接睁开了四只眼睛，恐怖的力量震荡虚空，五灵族火主和木主联手对上噬星。
陆隐从没有一刻感觉对永恒族这般轻易碾压，而且是在这厄域大地内。
高塔一座座破碎，背叛人类投靠永恒族的祖境还有三人，原本那些祖境，不少死在白云城入侵一战中，而这剩下的三人感觉天塌地陷。
他们以为厄域安全，然而现在却面临绝望。
雷霆轰鸣，雷天直接劈死了一个祖境，另外两个祖境强者急忙逃离。

第三千零二十五章   强敌

天狗出现了，狠狠撞向雷天，雷天放弃追杀那两个祖境，直接轰击天狗。
天狗现在不敢接近陆隐，恶臭之物让它有心理阴影了。
狂尸乱串，破坏看到的一切，永恒族都无法控制，其实可以不必理会，但陆隐还是要解决狂尸，防止这些狂尸跑去六方会。
昔祖对决陆天一，剑锋扫荡，破之规则打的昔祖忌惮。
厄域大地片片碎裂，天穹星辰不断有尸王降落，如雨点般不顾生死的杀向六方会修炼者。
木刻抬刀，上斩，一刀斩断虚空，将这天穹与厄域大地分开。
宸乐一箭箭射出，面对祖境尸王。
当前有不下四十个祖境尸王，而这些祖境尸王的对手，就是弓圣，食圣，淦，虚衡等人，这一战，陆隐要让第一厄域彻底失去发动战争的能力。
接天连地的光束内再次出现动静，先是一根荷叶，随后是圆滚滚的金色肚皮，星蟾出现了。
“呦，罕见的大战，这价格可要商量商量了，永恒，再加一倍。”星蟾趁火打劫。
陆隐脸色一沉：“虚主前辈，交给你了。”
虚主前所未有的严肃，星蟾，渡苦厄的强者，理论上跟大天尊，唯一真神同一层次，说实话，他还没达到：“记住，一旦我坚持不住，找人支援我，我未必是这只星蟾的对手。”
“我知道。”陆隐沉声道。
星蟾出现数次，从未出手过，每次出现都可以化解永恒族危机，陆隐最想灭掉的域外强者就是星蟾，现在，终于可以看到它出手了。
“爽快，看来你还有不少存货，等着以后给吧，人类好像越来越厉害了，哈哈哈哈。”星蟾大笑，抬起爪子按住草帽，眼前，磅礴的虚神之力呼啸而过，星蟾抬起荷叶：“去。”
呼的一声，狂风大作，虚神之力被荷叶吹散，星蟾抬爪拍向眼前的龟壳，砰的一声，龟壳倒飞出去。
虚主目光一凛，虚神之力弥漫于星蟾周边想形成生命的体温计。
星蟾大吼一嗓子：“虚甲，少玩这套。”
抬腿，一脚踹出，硬生生将合拢的虚神之力踹出缺口。
虚主深呼吸口气，够强。
天穹之上，虚神之力形成潮汐，对着星蟾出手，星蟾一下下拍击，没有让生命的体温计成形。
尽管有星蟾出手，永恒族依然没能挽回颓势。
五个狂尸全部被陆隐解决，祖境尸王一个个被杀，那三个人类叛徒祖境全死，武侯咳血，木季被逼了出来，却不敢露头，永恒族彻底被压下。
陆隐身后，中盘出现，瞳孔不断变换，直接跳到了鬼瞳变，肉体极限增强，对着陆隐就是一拳。
陆隐回身：“来得好。”他脚踩逆步，平行时间，避过中盘一拳，抬手，无限内世界融合，物极必反，观想不动天王象，禁锢--百拳。
砰
一声巨响，中盘被打飞了出去，他的一拳威力极大，可以与陆隐的禁锢百拳对抗，但他打不到陆隐，陆隐没给他对拼的机会。
中盘狠狠砸在神力河流之中，粉碎了大地。
陆隐一步踏出，脚踩逆步，平行时间，周边一切静止。
突然地，危机乍现，：“师弟小心。”
陆隐险而又险避开原地，平行时间的逆步被破，来自序列粒子，一道光线扫过，是少阴神尊。
少阴神尊相隔遥远给了陆隐一下。
陆隐看去，迎面是少阴神尊阴冷的目光。
差点就被打中了。
木刻脸色低沉，刚刚是他疏忽，没能遏制少阴神尊对陆隐出手，是他小看了少阴神尊，此人实力居然暴涨。
“师兄，少阴神尊融合太阴太阳序列规则，实力直逼七神天。”陆隐提醒。
木刻深呼吸口气：“交给我。”
陆隐前方，中盘冲出地底，再次攻向陆隐，尽管承受陆隐一拳，却并未受什么伤，他的肉体力量极其恐怖。
曾经的中盘，光靠肉体力量就压得陆隐喘不过气，而今，即便比拼肉体力量，陆隐也自问不会比他差，而在这片战场上，没必要浪费时间比拼肉体力量。
面对中盘的攻杀，陆隐如同散步一般轻易避开，再次以禁锢百拳轰击，一拳不行就两拳，两拳不行二十拳，他的肉体力量再强也有极限的一刻。
砰
砰
砰
击撞声震爆虚空，中盘胸口同一个位置被陆隐打了五拳，终于开裂，后背都出现了拳印。
但他是尸王，无惧生死，没有疼痛，再度出手。
陆隐握拳，一边小心其他敌人，一边准备给中盘最后一拳，这一拳，足以将他打崩。
中盘一跃冲向陆隐，忽然的，体内汹涌而出神力，将整个身体包裹。
陆隐都忘了，真神卫队队长修炼了神力，有了神力加持，想杀中盘没那么容易了。
那就只能，取出拖鞋，尽快解决。
中盘体表，神力沸腾，完全没有保留的意思，整个人乍看上去跟狂尸差不多，原本鬼瞳变的瞳孔忽然消失，化为了尸王变最后一重--无瞳变。
咔嚓一声，周边虚空裂开，承受不住中盘的压力，他仅仅是呼吸就压迫了虚无，抬手，虚空留下残影，随后层层下压。
陆隐脸色一变，此刻的中盘，如果被他打上一拳可不是开玩笑的。
中盘吐出口气，气出如龙，令虚空出现坍塌，他猛地冲出，直接撞过空间裂缝，对着陆隐就是一拳，攻击方式单一，但这一拳却让陆隐有种避无可避的感觉，因为这一拳，并非只针对陆隐，而是针对他迎面而出的整个方向，他要摧毁面前看到的一切。
不管是陆隐还是序列规则强者，面对此刻的中盘一拳都不能无视。
陆隐每次避开中盘，距离都不会太远，而这个距离，同样在中盘一拳攻势下。
中盘这一拳极为可怕。
但他毕竟是尸王，没能想到，陆隐既然可以平行时间避开他的攻击，在平行时间的时刻，同样也可以做别的事。
啪的一声，中盘刚刚出拳，让一个方向上的人惊悚，陆隐已经来到他身侧，拖鞋直接拍在中盘手臂上，不仅将他尚未完全打出的一拳遏制，更将他手臂打断。
中盘因为一拳被遏制，身体的力量没能控制住，狠狠撞向前方，陆隐回身又是一下子，拖鞋拍在中盘后背，将他拍倒在地。
拖鞋提升了多次，最后一次提升足足耗费六万亿立方星能晶髓，与命运之书差不多，尽管未必代表拖鞋达到命运之书的层次，但在陆隐看来也不会差多少。
换句话说，命运之书代表命运，那么提升后的拖鞋，等于拥有命运层次的威力，那是三界六道的威力，岂是一个中盘可以抵挡。
神力虽然加持了他，但毕竟不是他本身力量。
如果面对的是唯一真神，陆隐压根不会用拖鞋出手，那是找死。
大地粉碎，中盘趴在地底，难以动弹，他的身体被一拖鞋拍裂，连站都站不起来，彻底废掉。
陆隐吐出口气：“你我打了数次，刚开始全程被你压制，而今，虽然我借用外物，但论本身实力，你依然不是我对手，结束了。”说完，随手一挥，一掌打在中盘头上，将他抹杀。
又解决一个真神卫队队长，即便以永恒族的底蕴，自从重鬼等被抓后，这个真神卫队队长也没能补齐过，现在更少了。
抬头，虚主挡住了星蟾，他想以生命的体温计杀死星蟾，却无法做到，能挡住已经很勉强。
天一老祖与昔祖的战斗，木刻师兄与少阴神尊的厮杀，火主，木主联手对付噬星的激斗都在持续，整个厄域大地战局完全向人类这一方倾斜，再有一段时间，这厄域大地必会被破。
陆隐又看向黑色母树，唯一真神，坐得住吗？
那些祖境尸王不断损失，此战，第一厄域损失将极大。
陆隐忽然看向一个方向，那里，代表着真神卫队队长的高塔，如今那些高塔都已粉碎，但有一个真神卫队队长没有出现，正是木季。
永恒族开启了厄域大阵，只能进，不能出，那木季也应该在这。
他天眼扫向远方，找到了。
陆隐看去的方向，高塔废墟后，木季感觉一阵惊慌，仿佛被什么盯住了一样，他透过高塔看向远方，一下子与陆隐对视，脸色大变，不好。
陆隐一步踏出就要追杀木季，此人当初竟从木刻师兄手下逃生，天赋奇异，不得不杀。
突然地，整个战场空气下压，所有人只感觉心脏一沉，天塌下来了？
不少人抬头望去，看到了一道人影走出虚无，出现在这厄域大地上空。
来人静静站在高空，就令战场气氛变化，俯视而下，所有与其对视之人皆不可抑制的心颤。
“古神？”有人惊呼。
“古亦之？”
出现的正是七神天之首，古神，曾经的天上宗第三大陆道主--古亦之，真正的三界六道之一。
陆隐瞳孔陡缩，古亦之，他居然来了。
尽管此战，陆隐想引出七神天尽量格杀，但绝不希望是古亦之，古亦之与陆源老祖同层次，他的出现，不管之前是否重伤过，都不是这场战争可以拿下的，甚至可以改变战局。
----------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
夜里喝茶，让脑子清醒点码字，白天又困，累，却又快乐着，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千零二十六章   压力

昔祖持剑而立，收回目光，看向陆天一：“这一战，还要继续吗？”
陆天一面色凝重，古亦之，天上宗时代当之无愧的绝顶强者，此人突然出现，他也没想到。
这一战，艰难了。
厄域大地上空，古神居高临下，俯视整个战场，又抬头看向远方，星蟾庞大的身体不断震动，目光再次垂落，身体突兀消失。
陆隐神色大变：“小心。”
话音还没落下，三颗头颅飞起，正是古神下方，距离他最近的淦，宸乐与单璞。
三位祖境强者，连是谁出手的都没看到就被杀。
飞溅的血液染红大地，三双眼睛临死都还在警惕，他们警惕突然出现的古神，但没想到下一刻已经死了。
白色冰雪覆盖向大地，冰主出手，想要以冰冻序列规则冻结古神。
古神抬手，黑紫色物质蔓延，单掌横推冰雪，在陆隐震撼的目光中，一掌将冰冻序列粒子打散，同时掌握拳，一拳遥遥打向冰主，砰的一声，冰主身体被打飞，冰冻序列粒子都没能护住他。
差距太大了，实在太大了，根本不是一个层次的。
古神出手两次，杀了三个祖境，打伤冰主，不管是普通祖境还是序列规则强者，于他而言好似没什么区别。
大地扭曲，土灵族族长后主出手，序列粒子自下而上蔓延，要将古神拖入地底，与此同时，雷天趁机也出手，无视天狗的撞击，以雷霆自上而下轰炸古神。
两道序列规则，一个自下而上，一个自上而下，将古神淹没。
古神抬眼，体表整个覆盖黑紫色物质，任由两种序列规则淹没，双腿弯曲，两种序列规则直接破碎。
这一幕看的后主与雷天傻眼，还能这么轻易破开他们的序列规则？
古神无视后主与雷天，忽然冲向一个方向，那里，还有一道人影冲了过来，赫然是陆天一。
原本应该与昔祖一战的陆天一，不得不放弃昔祖，对上古神。
若任由古神纵横战场，这些人能够他杀几次？
而昔祖的对手，换成了大姐头，虚五味则找上了紫皇。
古神与陆天一相隔遥远便确定了彼此为对手，在这战场之上，真正能成为古神对手的太少了，而能腾出手的，唯有陆天一。
两道人影，速度不快，越来越近。
古神抬手，一拳打出，他开创了掌之境战气，培养大巨人一脉，是人类历史上真正想以自身成就无敌的第一人，他，或许才是永恒族肉体力量最强的存在。
陆天一一指点出，破之规则联手天一之道，曾经重创不死神，这一刻，硬撼古神。
随着两人对撞，没有声音，又好似声音之大，盖过了所有人的听觉。
以两人为中心，恐怖的余波扫荡四方，即便祖境都承受不住被掀飞了出去。
自高空看去，厄域大地以一点为中心，朝着四面八方蔓延，大地，神力河流，天穹，所有的一切都被排开，形成了无之世界，吞噬四方。
陆隐不断后退，挥手排开碎石，天眼下，那一方空间什么都没有，只有看不见的无之世界，即便祖境也难以安然在无之世界行走，老祖怎么样了？
天一老祖对抗古神，如同对抗陆源老祖，古神与陆源老祖就是同一层次。
尽管曾经古神也到过第五大陆，但那时因为第五大陆的排斥，天一老祖凭一己之力就可以挡住七神天，而今情况恰好反过来，天一老祖力量受限，面对的又是古神，让陆隐忐忑。
呼的一声，狂风扫过，所有人看去，就连高空正与虚主对战的星蟾都看向下方。
金色光芒突破黑暗，化为一道道光束刺穿苍穹，封神图录出现。
陆隐松口气，只要封神图录出现，天一老祖就没事。
忽然的，透明光罩扫过，封神图录消失。
陆隐大怒，又是纯能量体。
他天眼扫向四周，要找到纯能量体。
这边，陆天一的封神图录被绝对能量领域抹消，身体承受古神重重一击，打退了出去，嘴角含血，古神一跃而出，出现在陆天一上空，单掌下压。
陆天一急忙避开，有天一之道，即便处于劣势也有反击的能力。
然而他还是小看了古神，不管陆天一往哪逃，古神都如影随形，不仅仅是速度，更仿佛是预判。
“追逐时间？”陆天一震撼。
古神开创两种力量，一为掌之境战气，以人类肉体成就无敌，二则是掌.虚空之境，正是场域大成，追逐时间。
陆隐一直得到的消息便是古神尚未练成，无法以场域追逐时间，以至于他以空间可以追逐时间还自豪了一段时间，但古神其实早就练成了掌之境场域，掌.虚空之境，以场域追逐时间，与空间追逐时间一样，不同的是表现形式。
陆隐的是流光，而古神，看不见，看不见的力量可以追逐时间，即便陆天一都逃不掉。
古神单掌完全压下，掌心下方，黑紫色物质形成一方大印，狠狠压住了陆天一：“镇狱台”。
陆天一被大印压入地底，双手高高抬起，死死撑住大印。
以掌之境战气外放形成的大印，名曰镇狱台，即便陆天一想推开都极难，破之规则都难以撼动。
“这里不是第五大陆，否则你未必不能破开这镇狱台，陆天一，你是我见过最有天赋的人之一。”说着，古神扫向远方，一步踏出，再出现，已经掠过初见身旁，初见的对手是三个祖境尸王，已经被他杀了一个，刚要准备杀第二个祖境尸王，随着古神掠过，他身体顿住，缓缓倒下。
古神目不斜视，盯着更远处，那里，是大姐头与昔祖。
另一边，陆隐目光陡缩，脚踩逆步，追，古神要对大姐头出手。
古神速度快，可以凭掌之境场域追逐时间，陆隐速度也不慢，逆步平行时间，在此刻的他视线中，唯有古神在移动。
古神忽然回头，诧异看向陆隐：“你进步的果然很快。”
陆隐盯着古神，眼底深处带着强烈杀机。
“既然想死，成全你。”说着，古神转向，朝着陆隐而来，抬手压下。
一时间，恐怖的压力弥漫四方，陆隐脸色大变，呼吸不了了，沉重的空气，仿佛五脏六腑被灼烧，四周如铜墙铁壁，难以动弹，眼前看到的只有那只手，只有那一掌。
古神一手压下。
陆隐咬碎了牙齿，动，动，给我动。
不知道古神做了什么，他就是动不了。
眼看手掌越来越近，突然地，心脏处，小刀飞出，八十一刀斩向古神，这是此战前木刻师兄给他的，说是以防万一。
陆隐本以为凭着逆步平行时间不会用到，没想到真用上了。
八十一刀斩向古神手掌，却被他手掌一把捏碎。
木刻师兄与古神有着巨大差距，根本无法弥补，甚至难以逼古神收回这一掌。
不过足够了，八十一刀为陆隐争取了一丝呼吸的时间，他释放心脏处星空，隔绝时空，古神一掌踏入，诧异，这是被无之世界切割了？然而，还不够。
他的手掌依然拍向陆隐。
当心脏处星空出现的刹那，陆隐就可以动了，他脚踩逆步退后。
对陆隐来说，刚刚发生了很多事，但在其他人看来也就是一瞬间。
随着陆隐停止逆步，周围恢复正常。
古神一手落空，再次出手。
这时，原本倒下的初见缓缓爬起，遥望古神追杀陆隐，咬牙，一口血吐出，金色血液流转，斗胜决，抬手，寂灭天凤。
寂灭天凤朝着古神撞去。
古神视而不见，任由寂灭天凤击中他，连一丝伤痕都没有。
初见苦涩，差距太大了。
陆隐面临的压力超乎所有人想象，古神对他出手是认真的，即便他逃过一次，想再逃过第二次也不容易。
“古亦之--”一声嘶喊，巨大的冥王现身，抬手，天地间出现一朵巨大的彼岸花，冥花绽放，超度彼岸。
古神回头：“幽冥，我本就打算杀你，却被此子阻扰，如今我要杀此子，你也来阻扰，那你们就一起死吧。”
“古亦之，当初我就该把你也坑杀了。”大姐头目光龇裂，古神要杀陆隐触犯了她的禁忌。
古神冷漠：“你没机会，当初那朵彼岸花，早就没了。”
说完，抬起另一只手，虚空点向大姐头，同一时间，昔祖剑锋降临，斩向大姐头。
陆隐大惊：“姐--”
大姐头的巨大幽冥祖世界被昔祖一剑斩断，而她本人不知承受了古亦之何等攻击，脸色惨白，跌落下去。
昔祖抬起长剑，再次一剑斩落，要斩杀大姐头。
陆隐瞳孔陡缩，心脏跳动，血腥之色缓缓充斥双眸，他听不到任何声音，看到的只有大姐头濒临死亡的一幕，一种无比疯狂，难以抑制的杀戮情绪蔓延。
这时，大地之上出现白色雾气，缠绕向昔祖，同时将大姐头拖了出去。
昔祖一剑斩空，皱眉，看向一个方向，那里，站着雾祖。
---------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上！！周末不出去了，就留在家里码字吧，撑不住了！！谢谢！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千零二十七章   运用

雾祖的突然出现救了大姐头一命，也让陆隐脑中的疯狂杀戮情绪被压下。
“小微？”昔祖诧异。
雾祖怔怔望着昔祖：“师父？”
这边，陆隐的危机尚未解除，大姐头已受了重伤，交给昔祖足以解决，古神再次看向陆隐：“你陆家确实出人才，陆源，陆天一，陆峰，陆奇，现在是你，可惜，你陆家注定要泯灭于时间长河。”
陆隐盯着古神：“死神叫初黑子，武天叫武大，你叫什么？”
这个问题让古神一愣，初黑子，武大，这些熟悉的名字一下子将他拉到那古老的年代，可以彼此玩乐，天真到要敲太鸿闷棍的年代，目光顿时复杂。
后方，陆天一不知何时破了镇狱台，一指点向古神。
古神站在原地没动，体表，黑紫色物质再次蔓延，于体表形成黑色光束接天连地，头发疯长，垂落地面，额头，面容皆覆盖黑紫色物质，背后，更深的黑紫色物质形成了莫名图案覆盖后背。
这一幕，陆隐并不陌生，他死神变就有类似变化，古神实力也出现了蜕变，他刚刚，竟没用出全部实力，对了，他还没用出序列规则。
陆天一一指击中古神后背，咔嚓一声，古神后背黑紫色物质有了裂痕，但并未伤到他。
古神侧过头，目光看向后方的陆天一：“你能破了镇狱台，我没想到，看来还是小看了你，在这厄域被排斥的情况下，你都能发挥此等实力，距离我们，不远了。”
陆天一后退，盯着古神：“不愧是与老祖同层次的存在，古亦之，在场没人能赢你。”
古神回过身，面朝陆天一：“今日，陆源不出，你陆家血脉，就此终结。”
陆天一头顶，封神图录出现：“天上宗时代，璀璨辉煌，三界六道当为无敌强者，然而，之后的时代同样有奇才诞生，时代埋葬不了人杰，你，压不过一个时代。”
话音落下，一道道人影自封神图录内走出，辰祖，枯祖，联手陆天一，就是三道人影。
远处，正与祖境尸王激战的白望远，王凡对视，他们的力量都没出现，陆天一瞧不上他们吗？
三道人影将古神围在中间。
陆隐深呼吸口气，没人可以小看道源宗时代的九山八海，或许白望远他们没达到那个高度，但辰祖，枯祖，却拥有常人无法想象的实力，古神应该了解才对，永恒族与第五大陆的战争，从未停止。
“小七，做你的事。”陆天一提醒。
陆隐点点头，看了眼古神，缓缓退后，他要找纯能量体，否则一旦被绝对能量领域触碰，封神图录就会消失。
他一向是别人的克星，没想到突然有一天自己也会碰到克星。
还有大姐头，大姐头怎么样了？
陆隐看向远处，松口气，后主将大姐头拖走，而昔祖与雾祖并未出手，在谈着什么，陆隐早感觉昔祖与雾祖名字近似，如今看来两人果然认识。
砰
虚空炸裂，再次扫荡四周。
陆隐回望，虚空湮灭在一片对轰中。
辰祖，枯祖再加上天一老祖，够古神喝一壶的。
他天眼看向四周，寻找纯能量体，找到了。
遥远之外，食圣恢复了饕餮本体，不断逼近纯能量体，旁边还有弓圣协助，从开战到现在，他们应该压制了纯能量体才对，但每当关键时刻，纯能量体都可以出手。
如今也一样。
纯能量体释放了绝对能量领域，完全不被食圣与弓圣妨碍。
陆隐见状，唤将七星螳螂，六翅张开，飞。
与时间媲美的速度让周围一切静止，陆隐骑乘七星螳螂，转瞬来到纯能量体旁，刚要出手，纯能量体身体竟以不比七星螳螂慢的速度避退了开去。
怎么会？陆隐大惊，这个纯能量体也拥有媲美时间的速度？
纯能量体虽然避开了陆隐出手，但绝对能量领域也不得不消失。
陆隐盯着纯能量体，不应该啊，如果它真有媲美时间的速度，之前围攻斗胜天尊也不至于失败，如果不是永恒族出手，它甚至无法逃回来。
这是为什么？
饕餮猛地跳起，狠狠砸向纯能量体。
远处，箭矢射来，弓圣出手。
纯能量体站在原地未动，箭矢掠过，它挥手就是一下子，力道化作类似箭矢的样式射向弓圣，饕餮即将砸中它的时候，它抬手，砰的一声，饕餮被顶住。
要速度有速度，要力量有力量，根本就是翻版的陆隐。
陆隐紧盯着纯能量体，不可能，它不应该有这种实力，肯定有问题。
“陆主，我们与它鏖战许久，发现它出手永远慢一拍，唯一能主动出手的就是那种透明光罩。”弓圣声音传来。
陆隐脑中灵光一闪，他懂了，怪不得永远慢一拍。
纯能量体使用的都不是它自身的实力，而是对能量的运用。
所谓对能量的运用并不仅仅是修炼者体内的能量，更可以是一切外部能量，比如风，比如山崩海啸，人动一下就可以对外部产生作用，这种作用也是能量的一种，而纯能量体就可以利用这种能量出手。
所以弓圣的箭矢射出，它利用箭矢之威回身又是一箭，威力一样，但却没有弓圣针对七情六欲杀伐的效果。
七星螳螂媲美时间的速度既然动起来，就拥有这种速度对空间的影响，这种影响，同样是能量，被纯能量体运用，也可以让它自身拥有类似的速度。
原来如此。
它一直在被动利用能量，看似无所不能，其实只要看穿了，它就没什么可在意的。
纯能量体可以利用外力对事物影响产生的能量，陆隐同样拥有类似的手段，正是符文道数，想到这里，他瞳孔化作符文，肩膀出现烛神小人，将符文道数扩散了出去，宙衍真经--无限境。
饕餮疯狂冲向纯能量体，纯能量体以几乎相同的力量挡住饕餮，发出剧烈轰鸣。
陆隐骑乘七星螳螂，冲。
七星螳螂瞬间接近纯能量体，周边一切静止，陆隐一掌打在纯能量体后背，入手温润，没什么太强的防御，陆隐很容易感受到它身体被撕开的脆弱，一掌下去，纯能量体被轰飞了。
饕餮正压着纯能量体，当纯能量体被轰飞后，它差点没收住，压向陆隐。
陆隐骑乘在七星螳螂后背，望向远方，猜的没错，这个纯能量体就是利用外部产生的能量出手，而自己先以符文道数将七星螳螂移动对符文道数产生的能量转移，同样是这股能量，自己转移了，纯能量体自然利用不了，跟不上七星螳螂的速度很正常。
远处，纯能量体缓缓起身，没有表情，但陆隐明显看出它的迷茫与恐惧，它，怕了。
“继续。”陆隐骑乘七星螳螂瞬间降临纯能量体身前，对着它额头一掌落下，直接杀了，然后点将。
这个纯能量体用处还是很大的，虽然失去了序列规则的绝对能量领域，但对能量的运用只要不被看穿，能与任何人对战。
突然地，剑光扫过，陆隐一掌落下，拍在纯能量体额头上，但这一掌，却未能打死纯能量体，因为在这一掌落下去之前，纯能量体就已经死了。
陆隐转头看向远方，昔祖放下剑，目光看着陆隐：“陆家的唤将，令人头疼。”
“所以你先一步杀了它。”陆隐语气低沉。
昔祖直面陆隐，后面是雾祖昔微，昔微茫然无措，她根本阻止不了昔祖的出手，也没想到昔祖突然出手。
“在这片厄域大地，此战，我永恒族不会输，就看你们要付出什么代价才能离去，古亦之是我永恒族三擎之一，真正的战力尚未施展，现在退去，还来得及。”昔祖威胁。
陆隐眼睛眯起：“不妨把全部的三擎六昊叫出来，看能不能阻止我破了你这厄域大地。”
昔祖不再多言，后方，雾祖出手了，雾锁迷踪。
陆隐也没打算对昔祖出手，这个女人让他看不透，刚刚古神的出手已经令他忌惮，在他看来，能与星蟾，大天尊都认识的昔祖，隐藏才是最深的，如同七神天中的白无神，自己尚未达到与他们一战的实力。
他只能提醒雾祖小心。
话说回来，白无神竟然不在第一厄域。
颇为惋惜的就是纯能量体，昔祖已经开始防备他点将，今后想点将高手估计不太容易了。
她确实够狠，眼见纯能量体不是自己对手，直接杀了，自己都是帮凶，若非自己以符文道数隔绝了纯能量体对周围能量的运用，昔祖这一剑未必能把它怎么样，可惜了。
强烈的余波扫了过来。
陆隐抬头，远方，古神鏖战天一老祖，辰祖和枯祖，即便是他正常情况下都看不清战况，唯有以天眼才能看清。
辰祖的强悍，战斗的天赋，枯祖几乎打不死，还能用物极必反吸收对方力量反击，天一老祖的破之规则和天一之道，都令古神忌惮，拥有打伤古神之力，而古神本人更是无敌强大，以掌之境战气硬抗三人出手。
----------
感谢 书友4689933 纵横只看随风 兄弟的打赏，加更奉上！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千零二十八章   恐怖的星蟾

砰--
陆天一被古神打退，与此同时，古神也同时承受辰祖与枯祖一击，同样暴退。
陆天一降落在地，捂住肩膀，刚刚古神那一掌打的不轻，令他左臂一时都动不了，甚至忍不住蹲了下去，咳血。
后方恰好是王凡与祖境尸王的战场。
辰祖与枯祖追上古神出手，古神以掌.虚空之境掠过辰祖与枯祖，要强杀陆天一。
辰祖脚踩逆步，逆乱时空，顷刻间，厄域天上地下都扭曲，看的陆隐震惊，他施展逆步逆乱时空只是有限的范围，辰祖竟逆乱了整个厄域大地，甚至影响到遥远之外的神殿。
古神都被逆步打乱了节奏，不得不出现，却还是抬掌压向陆天一，虚空以黑紫色物质凝聚成镇狱台，镇压。
陆天一抬头，身前点将台出现，呼啸而上撞向镇狱台。
乓的一声，大地粉碎，恐怖的对撞余波扫荡四方。
陆天一受伤不轻，点将台不断被镇狱台压下，这时，一片大地忽然成形，朝着镇狱台撞去，将镇狱台推开，竟是坐忘之墟。
王凡出手了。
陆天一回望，看向了王凡。
王凡与陆天一对视：“此战，我若死了，王家的罪，陆家可否不追究？”
陆天一语气低沉：“王家之罪在你一人，无论你死或不死，只要此战尽全力，我陆家便不再计较。”
“好。”王凡一跃而上，四绝散手之魁熊，双掌打中镇狱台，一口血吐出，身体轰然砸落，而镇狱台也被他硬生生推开了一些，与此同时，坐忘之墟粉碎，自高空砸落，如同大地翻转。
陆天一的点将台发力，一下子将镇狱台推开。
古神厉喝：“王家本可以因为王淼淼与王小雨为我族立功，王凡，你此举，为你王家埋下必死的伏笔。”
王凡砸落在地，一口血吐出：“我王家即便对付陆家，也不是因为你永恒族。”
“找死。”古神盯着王凡，也不知做了什么，王凡忽然哀嚎。
陆天一抬手，地藏针甩出，刺向古神。
古神背后，一颗颗星辰转动，辰祖的天星功不断爆裂，搅乱星空。
枯祖狠狠撞过去，盯着天星功爆裂之威，在接近古神的一刻，身体因为吸收天星功之力完全恢复，对着古神就是一拳。
古神抬手，一拳轰出，砰。
虚空再次炸裂，枯祖一拳相当于集合了辰祖与他自身之力，而古神一拳，却也是开创人类肉体力量之先河的可怕之威，两拳相交，不仅是力量，更是无与伦比的破坏力，将整个厄域大地切割。
所有人在这一刻停手，只为自保。
陆隐眼皮直跳，这一拳远超他的禁锢百拳，根本不是一个级别的，明明辰祖与枯祖都未用出序列规则，古神也没用序列规则，却能发挥此等力量。
石破惊天的一拳引去了所有人目光。
没人注意到，原本痛苦哀嚎的王凡忽然出手了，目标是--陆天一。
陆天一脚下站着的是坐忘之墟碎片，在王凡出手的一刻，他目光迷茫，忘记了一切，王凡要的就是这一刻。
这是绝杀陆天一的机会。
“死吧，陆天一。”王凡目光兴奋，天刀代表了速度与力量，他要斩下陆天一的头，这一天，他等的太久太久了，终于等到了，陆家的人都该死。
天刀划过，王凡寂静不动，手臂落于陆天一脖颈处，动弹不得。
他缓缓转头，陆天一此刻同样转头，两人对视。
王凡眼中是惊骇与不可置信。
陆天一眼中则是冰冷的杀机：“我也等这一天，太久了。”说完，一指点出，洞穿王凡手臂，点向他额头。
王凡瞳孔陡缩，步步后退，眼前，手指不断临近，越来越近，越来越近，关键时刻，他身前出现黑色死气，化为一棵棵死气树木挡在陆天一指前，陆天一一指洞穿一棵棵死气树木，直接打穿了整个黑森林，却没能打中王凡。
王凡喘着粗气：“你，你的伤？”
陆天一平静站着，哪有半分受重伤的样子：“不这么做，怎么引你出来？王凡，你才是第五大陆最大的红背。”
这里发生的事终于引起了旁人注意。
“王凡，你竟然是叛徒。”初见怒极，他们轮回时空收留了白望远与王凡，如今发现王凡是叛徒，怒意比陆天一更甚。
大姐头，青平等人脸色沉了下来。
就连与星蟾鏖战的虚主也脸色沉了下来，相比永恒族这个强敌，他们更厌恶叛徒。
白望远此刻都呆了，王凡，居然是叛徒。
他与王凡一同加入轮回时空，正因为他们联手，才可以在轮回时空不至于被压迫，如今王凡居然是叛徒，姑且不论以后他在轮回时空如何自处，他会不会也被当成叛徒都未可知。
要知道，放逐陆家，明面看去，白家才是最大的受益人，王家始终跟在白家后面。
最明显的就是不远处虚衡与虚棱警惕盯着他，更远处，弓圣箭矢也对准了他。
王凡深呼吸口气，不甘的看着陆天一：“你早有警惕。”
陆天一挥手，前方，死气森林被吹散，黑色死气化为斑点飞舞：“王祀挑拨离间，来自于你，是你让她记起了过去的事，是你在挑拨四方天平与陆家，也是你与少阴神尊合谋，可惜如今警惕已经晚了，导致我陆家被放逐一次。”
“当初我就该听慧文的，直接宰了你。”
王凡脸色阴沉：“慧文？他有什么用，看清了又如何，给他机会都杀不了我，最终死的不明不白。”
陆天一根本不打算告诉他慧文的真相：“既然暴露，这一刻起，你就是我六方会必杀之敌，王凡，就算你躲在永恒族，都活不了。”说完，一指点出，对王凡出手。
王凡目光越发阴沉：“真以为你们了解我，暴露又怎么样，这一天，我等了太久，就让我光明正大送你们陆家归西。”
话音落下，死气暴涨，脚下，坐忘之墟腾空，以死气融入，蔓延开去。
陆天一一指点出，脚下踏入坐忘之墟，坐忘之墟顷刻开裂，然而，死气却逆流而上，如同鬼影缠绕，不断遏制陆天一一指。
陆天一一指即便序列规则强者都难以抵挡，王凡并未抵挡，而是凭死气拖延，在这坐忘之墟上。
陆天一步步逼近，每一步都踩碎坐忘之墟，但每一步，却也被死气拖延。
王凡没有序列规则的实力，但凭着死神与王家力量的结合，竟阻碍了陆天一，他趁机朝着远处冲去，这股力量只能拖延陆天一，一旦陆天一动用破之规则，他必死无疑。
陆天一一指垂落，直接粉碎坐忘之墟。
古神攻击降临，他的对手始终是古神。
王凡松口气，这一战他不能参与了，一旦卷入战局，会承受六方会所有人的攻杀。
突然地，危机乍现，眼前，瞳孔中，一道人影出现，迎面就是一掌，陆小玄，王凡根本没有反应时间，面对陆隐媲美时间速度的一掌，他只能承受。
陆隐一掌拍在王凡胸口，掌下，死气爆裂，扫射四方。
陆隐惊讶，王凡体内的死气极为充裕，明明靠山海战法生命的影子诞生的鬼渊老祖修炼的死气，他本人在鬼渊老祖被灭后，竟也能修炼死气。
有死气抵挡，这一掌未能杀了王凡。
却还是重创了王凡。
王凡身体被打飞，猛地吐血，怨毒盯向陆隐。
陆隐目光冰冷，无所谓，一掌不死，那就两掌。
呀呀呀呀…
尖锐的娃娃音突然响彻战场，所有人抬头，不知何时，虚主居然将星蟾困在了生命的体温计内，体温计温度不断升高，对于人来说，四十五度足以烧死，但对于星蟾这个物种来说，即便被困于体温计内成了普通生物，四十五度又有用吗？
众人皆看着这一幕。
陆隐也忍不住看去，如果虚主能杀了星蟾，将是对永恒族之战最大的收获。
他忽然扫向昔祖，这个女人一旦插手，就会失败，之前少阴神尊就是这样脱困的。
但昔祖完全没有出手的意思，她被雾祖困在了雾气内没动。
天穹之上，星蟾尖锐的叫声越来越大，体表都冒着热气，荷叶也迅速枯萎，脖子上的铜钱发出剧烈晃动：“你惹怒我了，人类，你惹怒我了…”
一声尖叫，只见原本体表为金色的星蟾如同蜕皮了一般，体表变成了斑斓色，头上的草帽变成了深红色，而手中握住的荷叶也变成了钢叉，脖子上的铜钱变成了骷髅头，大小不一，有各种生物，也有人类的。
当星蟾完全蜕变，一种令所有人毛骨悚然的感觉降临，整个天地从灰暗色变为了深红色，血一般的深红。
星蟾双目赤红，抬起钢叉，狠狠刺出。
虚主大惊，龟壳挡在前方。
只见钢叉直接刺穿生命的体温计，刺向虚主，沿途被龟壳挡住，发出乓的一声巨响，涟漪荡漾开来，化为红色波纹扩散，随后令整个厄域星穹被扭曲，大部分星门蹦碎，所有人头顶出现了无之世界，抹上了一层深红色。

第三千零二十九章   绯红色

龟壳破碎。
虚主脸色大变，急忙降落。
钢叉洞穿龟壳，刺破虚空，带起一抹无法形容的黑暗，延绵向无尽遥远之外。
所有人震撼，这就是星蟾的实力，一柄钢叉差点刺穿虚主，堂堂虚神时空之主竟无能为力。
陆天一脸色凝重，木刻，大姐头，一个个序列规则高手前所未有的严肃。
古神降临，带来沉重的压迫，而此刻，星蟾的蜕变，带来的压迫决不在古神之下，甚至还要超越古神，这是物种之间无法形容的危机，是一个物种对另一个物种带来灭绝之灾的危机。
就连古神目光都凝重。
星蟾，域外强者中少有的可以与唯一真神对话的存在，尽管平时看起来不怎么样，然而一旦发怒，胸口处的骷髅，就必须多一个。
呀呀呀呀…
“人类，你找死，你找死…”星蟾瞪着通红双目寻找虚主。
虚主头皮发麻，这就是星蟾的实力，这只畜生早在久远之前就存在，也不知道活了多久，其实让他与星蟾一战，他也忐忑，一开始只是抱着拖延的目的，谁曾想打着打着，他有些狂了，一度以为星蟾实力就这样，忍不住形成了体温计看能不能弄死它，没想到惹怒了星蟾，麻烦了。
陆隐咬牙，虚主居然彻底惹怒了这只畜生，他可是让虚主拖住的。
他虽然不知道星蟾究竟何等实力，但大恒先生凭着一枚铜钱逼退罗汕，从这点可以看出罗汕对星蟾的忌惮，罗汕的实力可不弱，面对一枚铜钱都避退，可以想象星蟾本身实力如何。
虚主这么不靠谱，当然，他内心也有希望虚主解决星蟾的期望，只是现在看来，这个期望有点高。
昔祖静静仰望高空，星蟾还是打出了真火，这家伙，不容易对付。
星蟾抬起钢叉：“找到了，人类，受死。”
虚主毛骨悚然。
钢叉落下，厄域入口，一道人影出现，挥手：“木。”
钢叉下，一块木头凭空出现，钢叉刺穿木头，紧接着，又一块木头出现，一块接着一块，钢叉不断刺穿，但速度越来越慢，最终，钢叉被木头卡在虚空，难以落下。
星蟾转头看向一个方向：“头木？”
人影接近，出现在所有人眼前的，正是木神，木时空主宰。
陆隐叹息，还是出现了，木神其实也在此次进攻厄域的人选之中，不过是作为底蕴存在，一旦哪里落入下风，木神便出手。
陆隐本以为虚主可以拖住星蟾，让第一厄域破碎，引出其它厄域高手，再请木神出手，却没想到出了意外。
古神的出现是意外，但天一老祖可以挡住，就像雾祖突然到来也不在陆隐预料之内，一个雾祖拖住了昔祖，更不在陆隐预料之内，正好互补，但星蟾这边却可能令进攻厄域之战出现问题。
没人知道木神能否挡住星蟾，星蟾，是苦厄境强者。
不过，头木，是木神的名字？
“星蟾，又见面了。”木神看着星蟾，语气平淡，并不怵的样子，给了陆隐等人信心。
星蟾赤红双目，扬起钢叉：“你要找茬？”
“是你一直找我们人类的麻烦。”
“我只是做生意。”
“我们也可以跟你做生意，请你杀唯一真神，代价，我们付得起，你可以算算。”
“不用算，有命赚，没命花，有什么用。”
木神语气沉重：“那你赚永恒族的，打我们人类，就以为有命花？”
星蟾转动钢叉：“你们人类没人杀的了我，这笔生意能做的。”
“惊蛰，九头鸟，七星螳螂，纯能量体，它们的想法一开始与你一样。”木神威胁。
星蟾张大嘴，尖叫声让人惊悚：“少废话，那个人类惹怒我了，我要把他的脑袋挂在脖子上，头木，你敢插手，我就把你削成第二根钢叉，不对，是木叉。”
“看来生意谈崩了。”木神目光凝重。
星蟾一钢叉突然刺向木神，又快又狠，出其不意，木神皱眉，仿佛早就料到，抬手，眼前，一根根木头出现，撞向钢叉。
如此对攻不亚于天一老祖他们围攻古神。
“暂时不用担心，木神未必是星蟾对手，但能挡住一会。”虚主声音传来。
陆隐看向他，想说什么，虚主提前打断：“我知道了，是我的问题，我帮你宰一个永恒族的。”说完，虚神之力汹涌而出，朝着紫皇而去，原本紫皇的对手是大姐头，但大姐头对昔祖出手，虚五味接替了大姐头与紫皇一战，到现在都没能拿下。
虚主的忽然出手让紫皇大惊。
围攻斗胜天尊的三个域外强者已死两个，它不想死，立刻朝着黑色母树方向逃去。
虚主因为龟壳被破，自己又打乱了战争节奏，迫切需要宰一个，对紫皇出手毫不留情，虚神之力不断包围，要形成体温计。
陆隐也想找到王凡，解决他，但因为星蟾的突然出手给了王凡机会，让他逃远了。
找不到王凡，陆隐又盯向了一个人，木季。
之前要杀他，却被打乱，如今，刚好可以。
七星螳螂张开六翅，陆隐目光盯向一直躲在高塔废墟后方的木季。
木季大惊，他要对自己出手，危险了。
就在七星螳螂要飞向木季出手的一刹那，陆隐眼角看见一抹白光，自黑色母树方向而来，让他遍体生寒，这种感觉：“小心。”
虚空破开，一枚箭矢突兀出现，陆隐脚踩逆步，平行时间。
一刹那，七星螳螂被洞穿，消失，箭矢并未散去，朝着战场飞射，瞬间洞穿雷天，在陆隐天眼下，雷天的序列粒子全部蹦碎，箭矢余威依然没有散去，正前方，是初见。
初见根本来不及反应，就被箭矢洞穿身体，再往前便是空旷的厄域大地，箭矢掠过厄域大地，最终消失。
一切只发生在刹那，陆隐靠着平行时间避开，都来不及让七星螳螂飞，雷天，初见，一瞬间被洞穿，根本没有躲避的可能。
陆隐骇然，什么人？
虚主也被惊住了，他与陆隐距离黑色母树较近，一个追杀紫皇，一个要对木季出手，最先看清箭矢来的方向。
两人望向远方，隐约间，一道人影缓缓走来，在这厄域大地废墟之上，灰尘盘绕，神力呼啸，扬起一抹绯红色。
两人紧盯着远处，随着人影缓缓走来，面容清晰，两人神色变化。
好美的女人。
出现在两人眼前的是个拥有绯红色长发的女子，面容精致到不似人间存在，秋水双眸，一举一动蕴含着动人心魄的魅力，同时也有一股与其面容不相符合的飒气。
随着她的走来，天地都近了一些，每一步都丈量过一般，明明走的很缓慢，却距离两人越来越近。
空气的扭曲带来视觉的模糊，狂风吹过，绯红色长发飞舞。
紫皇位于虚主与这个绯红色长发女子中间，它似乎也不认识这个女子，没有冒然接近，而更远处，木季同样迷茫的看着这个女子。
从黑色母树方向走来，再加上刚刚那一箭，绝对是永恒族高手。
“你是什么人？”虚主开口。
女子忽然抬手，一箭射向虚主，没有华丽的箭术，箭矢直接射出，毫不犹豫。
陆隐抬眼，序列粒子只有一点，落于箭锋之上，一点序列粒子能做什么？
虚主挥手，被星蟾打碎的龟壳碎片挡在前方。
乓的一声，箭矢撞击在龟壳之上，将龟壳不断推向虚主，虚主再次动用一枚龟壳碎片挡住，两枚龟壳碎片挡住了一箭。
女子一箭威力极强，然而却无法突破虚主的防御，虚主毕竟是能抵挡星蟾，差点杀了少阴神尊的存在，即便女子一箭可以秒杀祖境，洞穿雷天，在虚主准备好的前提下也未能怎么样。
女子射出第二箭，一箭穿透刚刚的箭矢，撞击在龟壳碎片之上，压根没想过拐弯，目标仿佛就是龟壳。
龟壳碎片再次发出巨响，被压向虚主，虚主皱眉，没有变化，这个女人实力绝对不差，能给他带来危机，是七神天层次的高手，但这第二箭怎么与第一箭没什么区别？
陆隐也看出来了，毫无区别，同样的威力，箭锋之上同样只有一点序列粒子，她在做什么？
女子抬手，第三箭射出。
第三箭刺穿第二箭箭矢，还是射中龟壳碎片，龟壳碎片再次被推后，却依然没有破开。
陆隐天眼紧盯着女子，不对劲，就算普通修炼者都知道，相同的攻击根本无用，别人能挡住一次，就能挡住第二次，而这个女子可是绝对的高手，怎么可能犯这种错误？
她要做什么？
虚主也感觉不对，能修炼到此等境界，他同样谨慎，既然看不懂，那就出手，越早出手越好，想着，磅礴的虚神之力汹涌而出，铺天盖地压向女子。
女子神色不变，射出了第四箭，这一箭还是射穿第三箭，射中龟壳碎片，龟壳碎片除了被巨大的力道推后，更接近虚主，其余什么效果都没有。

第三千零三十章   打不死

虚主警惕，退后了很多，不管这个女人要做什么，她一箭箭射出总归有目的，离远点比较好，而磅礴的虚神之力已经环绕女子，快要形成生命的体温计了。
女子第五箭射出，在陆隐看来还是没有变化，威力一点变化都没有。
然而让这一箭，却刺穿了虚主身体，带起一抹血花 ，洒落在地。
虚主怔怔望着自己肩膀处，鲜血流淌，染红了衣服，怎么可能？
陆隐神色大变，怎么会？她怎么做到的？
一箭洞穿虚主，导致生命的体温计没有成形，女子抬起箭矢，射出了第六箭。
虚主瞳孔陡缩，这种威力的箭矢不应该射中他才对，但这一刻，面对射来的第六箭，他竟然不知道怎么应付了。
陆隐脚踩逆步，平行时间，一把拖走了虚主，箭矢顺着原本的方向直射战场，大地忽然冻结，极寒的冻气扫过，将箭矢冻结于虚空，最后掉落。
冰主对箭矢出手了，如果任由箭矢射入战局，不知道会给谁造成伤害。
这个女子的箭矢看似普通，威力却极强，必须由序列规则高手挡下。
雷天主要是因为没注意才被偷袭成功，一箭重创。
女子就这么抬起弓箭，瞄准被陆隐拖走的虚主，一箭射出。
“她不对劲，不要接。”虚主警告。
不用他警告，陆隐根本不可能去接，先不说这箭矢本身威力能不能接下，其中必然有诡异的地方，导致虚主明明可以接下，却愣是被重创，太诡异了，在没看清之前，陆隐可不打算硬拼。
陆隐靠着平行时间的速度带着虚主再次避开。
第二箭落空，射向了空白之地，紧接着，女子射出第三箭，这一箭瞄准了陆隐。
陆隐脸色一变，脚踩逆步，避开。
一箭再度射空，然后是第四箭，陆隐继续脚踩逆步想要避开，但莫名的，逆步竟未能避得开，箭矢直射向他脖颈。
这一幕他不陌生，当初被大天尊抓住带去黑暗母树之上，看到了其它厄域，也面临过一箭之威，那一箭比现在可强悍太多了，若非大天尊，他都避不开。
应该就是这个女人射出的，她没用全力。
当初面对大天尊射出的那一箭可不是这样。
乓的一声，箭矢擦着陆隐脖颈掠过，逆步虽然失败，但陆隐也不是没有其它手段，不过这一箭是虚主帮他推开。
“不对劲，明明可以避开或者挡住，但就是做不到，这个女人很诡异。”虚主脸色低沉。
“五箭，第五箭射中了前辈你，警告其他人。”陆隐急忙道，说完，与虚主不断向战场退去，两个人被那个绯红色长发女子以箭压下，那个女子拥有诡异却强悍的箭术。
绯红色长发女子面朝战场，抬手，一箭射出，目标--木刻，木刻正与少阴神尊一战，耳边忽然传来陆隐的声音，他挥刀斩向一个方向，箭矢迎面而来，被一刀两断。
紧接着，第二枚箭矢射出。
少阴神尊神色惊异，看向远处，是她？
五箭可伤虚主，那么木刻也不例外，陆隐的提醒很及时，木刻在斩断第三箭后毫不犹豫远离。
绯红色长发女子继续射箭，这次的目标是虚五味，紧接着，火主，木主，冰主，一个个序列规则强者被针对。
火主脾气大，不信邪，愣是接到了第五箭，被一箭射穿，重创，不得不远离。
这个女子虽然箭锋无双，但只要看不到对手便不再出箭。
一人一箭，在最短的时间内压下了整个战局。
最终，女子抬箭对准陆天一，一箭射出。
古神身侧，箭矢掠过，射向陆天一，陆天一随手拨开箭矢，看了过去：“那个女人是？”
古神语气深沉：“三擎六昊之一，箭神，小心了，她的箭，不容易接。”
陆天一很清楚战局，整个战场被那个女人压了下来，很麻烦。
箭矢威力尽管可以对序列规则强者造成伤害，但不至于能压下战局，真正压下战局的，是那必中的一箭，没有人愿意以身试箭，这不是能不能挡住的问题，而是肯定可以射中身体，虚主就是例子。
论实力，他未必在那个女子之下，但被射中一两箭，离死也不远了。
即便陆天一自己，自问以身试箭下场也不会好过。
箭神射出了第二箭。
陆隐握拳，若没人挡得住这个女人，这场战斗等于结束了。
死了好几位祖境，如果还不能打爆第一厄域，他不甘心。
其实此战真正的目的已经达到，永恒族损失极大，四十多个祖境尸王死了大半，第一厄域如今剩下的只有昔祖，七神天与少阴神尊，真神卫队队长也死了一个中盘，还逼的王凡暴露，解决了纯能量体，引来了新的三擎六昊，看穿了第一厄域的全部实力，战果并不差，但总觉得还是不够。
陆隐很想宰了王凡，宰了紫皇，宰了噬星，最好宰了古神，这才是最大的战果。
然而大家都到极限了，天一老祖，虚主，大姐头，火主，后主，一个个都重创，雷天生死不知，食圣等祖境也无力再打下去，如果再引出七神天，或者三擎六昊的高手，损失的只会是他们。
尽管他还有后手，但这个后手是应对唯一真神的。
想着，陆隐心沉了下来，该结束了。
忽然的，刺目金光自厄域入口出现，接天连地的金色光芒化作一根长棍砸了过来，目标直指箭神。
箭神目光看过去，一箭射出，箭矢撞击于金色长棍之上，发出虚空蹦碎的巨响。
陆隐张大嘴，斗胜天尊？
其他人也都惊呆了，斗胜天尊居然又杀来了，他都重伤成什么样了？都快要死了，还敢杀进来？
紫皇也惊呆了，是他亲手将斗胜天尊打成重伤，不应该能再出手才对，他疯了吗？真想死？
一声狂笑，斗胜天尊收回金色长棍，一跃而起，狠狠砸在大地之上，出现在距离箭神最近的地方。
虚主忍不住了：“斗胜，你都快要死了，现在来干嘛？”
斗胜天尊扛着金色长棍：“你看我像是要死的样子吗？”
众人看着斗胜天尊，也对，此刻的斗胜天尊与刚刚生命垂危完全不同，就像恢复了一样，但，怎么可能？哪能那么快恢复？就算流速不同的平行时空也不可能让他恢复的这么快。
有些伤很容易恢复，几天，几年，最迟十几年，但有些伤就算几百年，几千年都难以恢复。
七神天他们之所以闭关，包括大天尊，唯一真神，因为他们受的伤不是短时间可以恢复的。
斗胜天尊应该也一样，但现在怎么回事？
斗胜天尊一把将金色长棍砸在地上：“本来想等唯一真神忍不住出手，我再出手，但这个女人却压制了战场，不得不出手了。”
“你怎么回事？”虚主不解。
斗胜天尊握紧金色长棍，没打算解释，持棍直接冲向箭神，一棍子砸下去。
狂风吹过，绯红色长发飘舞，精致的面容平静看着斗胜天尊砸来，抬箭，一瞬间射出三箭，一箭接着一箭，第一箭遏制了斗胜天尊强悍无匹的冲杀之势，第二箭令斗胜天尊停下，第三箭将斗胜天尊震退，斗胜天尊回身，金色长棍再次砸出，第四箭出现。
乓的一声，这一箭射中金色长棍顶端，将金色长棍再次震退，斗胜天尊抬手，一掌打向箭神。
箭神第一次动了，这时，众人才发现，自她第一箭射出开始竟没有动过。
她避开了斗胜天尊一掌，射出了第五箭。
“小心。”陆隐大喊。
斗胜天尊迎着第五箭冲出，抬起长棍，压根没想过挡。
第五箭硬生生刺中了斗胜天尊胸膛。
陆隐等人大惊。
虚主脸色一变，这家伙，真来找死的？
斗胜天尊大喝，一棍子砸下，轰的一声，大地崩裂，虚空呈平面之势破碎，棍子下方，箭神抬起腿，棍子砸在她腿上，她竟然以腿挡住了斗胜天尊一棍子，同时一箭射出，这一箭距离斗胜天尊很近，而且还是针对他的第六箭，根本避不开。
一箭再次射中斗胜天尊肩膀，斗胜天尊狂笑：“来吧。”
金色长棍用力下压，箭神蹙眉，第七箭射出，直指斗胜天尊脖颈。
斗胜天尊同样没有避开，一箭射出，刺入他脖颈之内，带出金色血丝，而箭神也被斗胜天尊一棍子压入地底。
此刻，斗胜天尊身上插着三支箭，抬手，直接抓住箭矢拔出，带起血丝，嘴角弯起：“小意思。”
众人呆滞，这家伙，打不死吗？
就连陆天一都震撼了，斗胜天尊是很强，但先是被围杀受了重伤，如今又承受一箭就可以打伤虚主的箭矢之力，还是三箭，竟毫无阻碍，不应该，除非？
陆隐盯着斗胜天尊，看着他体表金色光芒流转，斗胜决越发璀璨，而在斗胜决之下隐藏的是--物极必反。
不错，就是物极必反，陆隐咽了咽口水，斗胜天尊，竟然会物极必反。

第三千零三十一章   轻罗剑天

怪不得斗胜天尊明明重伤却无碍，从头到尾都是装的，他会物极必反，有了物极必反，除非以绝强之力抹杀，否则他都是不死的。
枯祖凭物极必反杀入厄域，直面唯一真神都不死，斗胜天尊同样也可以做到，他都是装的。
陆隐苦涩，自己多余了，即便自己不来救，他也能解决紫皇那三个，隐藏的太深了，以物极必反配合斗胜决，简直强的无与伦比，怪不得他对昔祖说可以解决紫皇他们三个。
可他怎么会物极必反的？
地底，箭神走出，惊异打量着斗胜天尊，她来自第五厄域，不了解第一厄域面对的敌人。
怪不得第一厄域拥有六大厄域最强的实力，三擎六昊都来了近半，却还是胜不了，需要支援，如果面对的敌人都是这种的，就不意外了。
她凭着箭术纵横第五厄域面对的星空，几乎难有敌手，而这第一厄域，虽然她以箭术压制了战场，但这些人想退也可以退，这就是族内最强的敌人吗？
有了斗胜天尊对付箭神，陆隐松口气：“虚主前辈，箭神那边不用担心，她再厉害也杀不了斗胜天尊，你我还是各自解决敌人吧。”
说完，脚踩逆步，木季或者王凡，他要解决一个。
虚主深深看了眼斗胜天尊，这家伙隐藏的够深的，以他现在表现的实力，放眼六方会，真没几个人可以对抗了，够狠，难怪敢一个人坐镇厄域入口。
星穹之上，木神松口气，面临星蟾的压力，他已经很头疼，有人分担箭神的压力就好。
星蟾钢叉不断刺向木神：“死，死，死，死，死…”
下方，高塔碎片后面，木季苦涩，又来了，这都第三次了，那个陆隐是盯死自己了吗？赶紧逃。
陆隐唤将七星螳螂去追，脑中一阵晕眩，用力过度了，此战他打的也很疲惫，但必须解决这个木季。
木季毫不犹豫逃了，但面对七星螳螂媲美时间的速度，他逃不了，很快被陆隐追上。
“运气，运气，我要运气。”木季喃喃自语，早已取出了生死罗盘，毫不犹豫拨动指针，看着指针转动，以七星螳螂的实力，他根本不知道对方什么时候出手的，能做的就是不停拨动指针，永恒族怎么就没有高手出现了？
七星螳螂抬起臂刀，一刀斩落。
这一刀，木季看都看不到，更不用说挡了。
但他运气极好。
臂刀斩落的刹那，指针停下--同生共死。
一刹那，七星螳螂消失，臂刀几乎是擦着木季脑袋过去，差点就把他脑袋砍了。
陆隐看到生死罗盘指针停下的位置，大惊之下才取消唤将，同生共死，指的不会是他吧。
因为骰子和罗盘，陆隐对这种东西有很强的警惕心。
别人或许不会在意，不相信一个生死罗盘能定生死，陆隐却不同。
他的突然出现吓了木季一跳，果然，此人速度几乎令时间停止。
一缕头发飘落，随着风吹过，在木季眼前晃荡，他脑袋差点没了。
木季脸色大变，盯着陆隐：“你出手了？”
陆隐盯着生死罗盘：“同生共死？”
木季后怕，看了看罗盘，又看向陆隐：“幸亏你没杀我，不然你也得死。”
陆隐怀疑的看着木季，他很警惕这种东西，但就凭一个生死罗盘，真能与他生命相连？那如果木季以生死罗盘与唯一真神的生命相连，是不是唯一真神也要死？明显不可能。
这肯定有极限。
不过自己连祖境都不到，这个极限自己明显达不到。
“我也会死？”陆隐目泛杀机，忽然抬手抓向木季，一把抓住他脖颈，将他提起。
木季根本没有反抗，任由自己被陆隐抓住，脸色憋得通红：“你，你不能，杀我，我，我死了，你，也会死。”
“凭什么？就凭你这个木天赋？”
“是，不信，你可以问，木神。”
陆隐手越来越用力，木季在他手下根本没有还手之力。
“就算你的木天赋可以与我同生共死，也是有时限的，大不了我不杀你，让别人杀。”陆隐语气低沉。
木季艰难开口：“我，我用，用秘密，跟你换，换我的命。”
陆隐皱眉：“秘密？你的秘密，我不感兴趣。”
“是，是你的秘密。”
陆隐不解：“我的秘密？”
木季艰难道：“你，你是，夜泊。”
陆隐目光陡睁：“你胡说什么？”
木季盯着陆隐，眼珠都在充血：“你的恶，与夜泊，一样，你，就是。”说到这里，陆隐忽然不受控制的松开手，仿佛有股力量在控制他，他刚要继续出手，一抹剑光扫过，带来强烈的危机，陆隐连忙脚踩逆步避开，转头望去，是昔祖，她救了木季。
不过昔祖距离遥远，陆隐想出手不是不可以。
木季低声威胁：“陆隐，你再对我出手，我就说了。”
“我不知道你在说什么。”
“我发誓，我也不知道自己在说什么，如违此誓，不得好死，天诛地灭，万世沉沦。”
陆隐惊疑不定打量着木季，这家伙想做什么？居然发这么恶毒的誓言，越是修为强大，越不能发誓，所谓的誓言就是针对自我的束缚，不过有人信，有人不信。
夜泊的身份太重要了，他不想出现一点差错。
木季必须死。
他瞬间脚踩逆步再对木季出手，与其被此人要挟，即便现在被曝光也在所不惜，大不了换个身份，有神力在身，什么身份都可以。
刚踏出一步，眼前，忽然出现淡绿色剑锋，不知何时出现，也不知延伸到哪里，陆隐抬头，看到了远方，看到了整片战场，然后，淡绿色剑锋扫过。
他急忙抵挡，剑锋掠过身体，对身体没造成任何伤害。
整片战场在这一刻都停滞了，所有人，不管是人类还是永恒族，都在这一刻承受了淡绿色剑锋之力。
而这股剑锋，来自昔祖。
昔祖剑锋垂落，脸色一如既往的平静，但这份平静，却压抑着令人可怕的心寒。
整片战场，不管是星蟾，木神，陆天一，古神，斗胜天尊，箭神等等，所有人皆看向昔祖。
“各位，给我个面子，这场战争，落下帷幕吧。”
这是昔祖的声音，那么平静，平静到好像不是在说一场战争，而是一场闹剧。
陆隐相隔遥远望着昔祖，昔祖目光看来，与陆隐对视。
“陆道主，可否？”话音落下，昔祖周身雾气散开，露出了倒在地上的雾祖。
陆隐与昔祖对视：“雾祖，怎么了？”
昔祖淡淡开口：“晕过去了而已，毕竟是我可爱的徒弟，不会对她怎么样的。”
陆隐眼睛眯起，雾祖是昔祖的徒弟吗？
“你想让战争停止，凭什么？”
昔祖抬起长剑，看着剑锋：“就凭，轻罗剑意。”
陆隐迷茫。
下一刻，天旋地转，他忍不住跨前一步撑住身体，差点跌倒，一种难以遏制的晕眩感传来，这是，精气神的力量？
他常年背诵始祖经义尚且如此，那其他人？
一声声轻响，来自那一个个倒地的人，食圣，弓圣，流云，冷青，木桃，虚衡等等，就连虚五味，大姐头这种序列规则强者都单膝半蹲在地，差点撑不住。
所有人精气神都被刚刚那道淡绿色剑锋撕开，重创。
斗胜天尊握紧金色长棍，撑住身体。
陆天一呼出口气，他是唯一一个没被影响到的，陆家修炼始祖经义，弥补了精气神的不足，甚至让精气神成为外人最难打击的一点，但即便如此，他脸色也不好看。
“轻罗--剑天，原来是你。”陆天一望着昔祖，缓缓开口。
其他人没听过这个名称，陆隐也没听过。
木神缓缓落下，捂住头，有些晕：“轻罗剑天吗？那个曾经让你陆家不得不求教始祖经义，以始祖经义弥补精气神不足的传奇人物？”
大姐头浑身是汗，抬头遥望昔祖：“还真有这个人？”
唯有天上宗时代的人才听过轻罗剑天之名，在那个遥远的时代，天上宗辉煌璀璨，陆家执掌第五大陆，陆源更是三界六道之一。
陆家无人敢招惹，唯有一人，曾打上陆家，以精气神硬生生让陆家对其无可奈何，那个人，就是轻罗剑天。
陆家为什么背诵始祖经义弥补精气神的不足？就因为此人，这个人让陆源看出了陆家在精气神方面的不足，这个人，改变了陆家。
昔祖看向陆天一：“这个名字，很久没用了。”
陆天一感慨：“没想到，真的没想到，在这个时代见到了你，原来你是永恒族的。”
昔祖目光平淡，没有解释：“此战，能结束否？”
陆天一看向陆隐。
在场不管是他，虚主还是木神，实力虽然比陆隐高，辈分也大得多，但这一战，还是要听陆隐的，这是陆隐用一场场战役，无数手段获得的在六方会的权威，这种权威一定程度上可以挑战大天尊。
昔祖也知道，所以一剑之后，第一个问的就是陆隐。

第三千零三十二章   陆隐的后手

陆隐脸色沉寂。
一直以来，昔祖始终是他防备的关键人物，毕竟能让星蟾主动打招呼，称呼大天尊为太鸿，这样的人再怎么样也不会差到哪里去。
之前围攻斗胜天尊一战，她一剑逼退虚神，陆隐就知道她的实力极强，却没想到还是低估了她。
一个人，一柄剑，逼的陆家修炼始祖经义弥补精气神的不足，可以想象陆源老祖是多忌惮她，她，必然是与陆源老祖一个层次，或许也是渡苦厄的强者，所以才能让星蟾也在意。
木神是此战准备的底蕴，斗胜天尊是意外，即便加入这两个绝顶高手，依然无法压下此刻的永恒族，永恒族增加的星蟾，箭神，古神都绝顶强大，而今还冒出个轻罗剑天，除非六方会时空之主全出，才有继续打下去的意义，否则，便没有了意义。
陆隐最不甘心的就是木季和王凡，王凡也就罢了，知道他是叛徒，以后有机会铲除，明了也好，木季却不同，他竟然看穿自己就是夜泊，不解决他，夜泊这个身份等于废了。
但昔祖此刻暴露身份出手，或许也是因为木季，她之前给了自己一剑，救了木季，而今再次出剑，同样是在自己准备对木季出手的时候，木季对她，很重要吗？
陆隐看向木季。
木季不断后退，哪怕昔祖震慑战场，他依然警惕陆隐。
此刻，他距离陆隐已经很远。
陆隐无奈，这种情况下想杀木季，不可能了。
“若非斗胜，此战刚刚就已结束，陆道主，如今，此战，可否结束？”昔祖问了第三遍。
整个战场除了星蟾不时发出怪叫，便没有了其它声音。
古神，箭神，都没有再出手。
昔祖逼迫人类停战，可以证明在这厄域大地，人类依然占了些优势，但如果真要死拼，双方的死伤将无法估量。
而且昔祖之前一直没用全力，必然有她的顾忌，这才是重点。
陆隐看清了形势，如今，他不想以众多人类强者为第一厄域陪葬，当然，即便永恒族不愿结束此战，他也可以带着人类退走，没有退走的把握，如何敢攻入厄域？
至于死去的祖境，这是战争，战争哪有不死人的，永恒族损失远远超过人类，不管永恒族底蕴多深，总要想办法看清，这条路会死很多人，甚至陆隐自己都会死，但，这是必走的路，总不可能连永恒族底蕴都没看清就想赢，不现实。
“此战，结束。”
四个字，传遍厄域大地，让双方皆松口气，尽管此战打的并没有多久，但双方高手皆有死伤，这是以往战争都没有过的，再打下去，不知道会死多少人。
“不行，呀呀呀呀，我要宰了那个人类，他想煮我，我要宰了他。”星蟾不满，在星穹蹦蹦跳跳，踩踏虚空。
木神警惕。
昔祖抬眼看天：“你的报酬，上涨一成。”
此话一出，星蟾整个状态变了，变成了只动嘴，不动手，捧着荷花的生意人，一脸的献媚：“谢谢老板。”
双方彼此后退，人类这一方退到厄域入口，永恒族这一方退向黑色母树，彼此对视，皆看到了双方无可抑制的杀意。
如果有可能，一方必然毁灭另一方。
陆隐望向永恒族这一方，目光扫过木季，王凡，王小雨，少阴神尊，古神，箭神等，最后定格在昔祖身上。
昔祖同样盯着陆隐。
彼此深深看了一眼。
…
在人类一方退走厄域后，木季他们才彻底松口气。
古神语气低沉：“我族最大的错误，就是任由陆小玄成长，此战完全是他引出。”
王凡接话：“陆小玄如今已是人类旗帜，陆家在这方面很擅长，必须想办法解决他。”
少阴神尊目光阴冷：“那个小畜生必须死。”
昔祖平静：“这一天不会太晚，现在与他们死拼不值得，待骨舟降临，六方会将成为历史，诸位，稍安勿躁。”
骨舟二字让少阴神尊脸色一变，那才是永恒族绝对的杀伐利器。
箭神开口，语气清冷：“你们第一厄域，很热闹。”
昔祖看向箭神：“怎么，有兴趣？七神天之位空缺，你可以补上。”
箭神转身就走：“没兴趣。”
三擎六昊，七神天，彼此重叠，实力相近，但对应的职责不同。
如果箭神加入七神天，她便要放弃第五厄域的战争，只留在第一厄域，如同黑无神一样，这是永恒族针对六方会制定的大方向，谁都改变不了。
“神选之战，往年你们第一厄域很少参加，此次希望你们可以参与，我第五厄域尽管没有你们第一厄域面临的战况激烈，但培养的精英不会比你们差。”箭神声音遥遥传来，落在昔祖，古神等人耳中。
古神摇头：“我第一厄域面临的战况导致高手常年不足，更不用说抽调精英参与神选之战，而且，我第一厄域可直面真神，无需通过神选之战，七神天之位也无需通过神选之战确定，参加并没有什么意义。”
昔祖淡淡开口：“正因为特权，其它五片厄域对我们颇有微词，七神天对等三擎六昊，三擎六昊需要通过神选之战确定替补，七神天却可以任由我们第一厄域补齐，让他们觉得不公。”
“而且神选之战通过之人都来了我第一厄域，只有寥寥数人经过漫长的战争活下来，其余大多战死，让其它厄域心生不满，否则箭神不会特意提起，连她都提起，其它五片厄域想必更在意。”
古神看向昔祖：“你的意思是？”
昔祖道：“参加。”
古神没有反对：“人选呢？如今第一厄域真神卫队队长损失近半，原本成空是很好的人选，却也死了。”
说着，他看向少阴神尊：“少阴可直接替补七神天，无需参加。”
昔祖目光一闪：“到时候再说吧，我有人选，暂时来说，封闭第一厄域，陆隐此人城府极深，一旦太鸿，陆源他们闭关出来，他很有可能策划第二次进攻，这已经不是太鸿可以决定的了。”
“此人硬生生逼的太鸿出关，太鸿都没有杀他，显然很在意他，此人，要重点防备。”
“我有预感，一旦疏忽，这厄域大地，很有可能就毁在此人手下。”
…
另一边，无边战场厄域入口之外，陆隐等人带回了三具尸体，正是淦，宸乐和单璞。
雷天被重创，初见居然没死，这是陆隐没想到的。
初见先是被古神打了一下，然后又挨了箭神一箭，雷天都重创了，他还是凭着天赋避开，出人意料。
如果不知道初见的天赋，想杀他确实困难。
但他也不好受，此战受伤不轻。
天一老祖，大姐头他们都受了重伤，这一战后肯定要修养很久。
砰的一声，斗胜天尊将金色长棍砸在地上：“你们回去，我还留在这。”
众人都不知道说什么了，斗胜天尊这种打不死的特性才让人无言以对。
陆隐对众人说了几句话便散去，大家都要回去修养，尽管此战没有达到预期的目的，但打成这样也是六方会历史上少有的，传回去必然振奋人心。
无边战场已经是六方会的天下，而今更是打的永恒族龟缩在厄域大地内不出，这些战绩，足以让六方会无数人欢呼。
陆隐特意感谢了五灵族，若非他们，此战人手远远不够。
“把星门拿回来吧。”陆隐吩咐了一句。
他把一个直通厄域大地的星门留在了轮回时空，目的不言而喻，只要唯一真神敢出动，他就敢惹出大天尊，只要六方会遭遇劣势，他同样敢惹出大天尊，反正做过了，一次两次都一样。
陆隐的这个后手让斗胜天尊都无语，他虽然与大天尊脾气不合，经常顶撞，但没这么干过。
除了大天尊，陆隐还有没有后手，其他人就不知道了。
众人一个个离去，最后，陆隐留了下来，单独与斗胜天尊对话，这是斗胜天尊让他留下的。
“前辈，有事？”陆隐问，看着斗胜天尊，外表看起来凄惨，但他很清楚，修炼了物极必反的斗胜天尊有多变态，根本就打不死。
斗胜天尊赞叹看着陆隐：“相比大天尊，六方会就应该由你掌控，以后有这种大战随时找我，指哪打哪。”
陆隐笑了：“多谢前辈支持。”
斗胜天尊好奇：“你怎么知道我会被围杀的？”
尽管斗胜天尊有把握解决紫皇那三个域外强者，但如果不暴露物极必反，他那一战陆隐不救援也是必死无疑，在此之前可没人知道他修炼物极必反，陆隐救他是真的，这个救命之恩，他铭记在心。
陆隐道：“无意中去了九头鸟老巢发现的。”
斗胜天尊没有多问：“你的救命之恩，我记下了。”
陆隐苦笑：“前辈就别寒碜我了，如果不是我插手，那一战前辈或许能把那三个全宰了，也不至于逃了一个紫皇，杀纯能量体也不容易，差点没成功。”
---------
感谢 啊杰哥哥哥哥 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
真心感谢兄弟们支持，加更太累，几天没休息好，做梦都梦到剧情了，谢谢兄弟们支持！！

第三千零三十三章   探探路

听了陆隐的话，斗胜天尊摇头：“不能这么说，你救我是真，物极必反能不暴露就不暴露，我本来真打算等唯一真神忍不住出手，我再出手，学枯竭那样跟他拼了，反正很难死，却没想到出了一个箭神，那个女人真够狠的。”
提起这个，陆隐敬佩，昔祖出剑遏制战争，双方罢战的一刻，他看到斗胜天尊身上插了数十支箭矢，如果换做别人早就死了，虚主都不例外，但斗胜天尊愣是凭着物极必反硬抗，箭神表面看去没什么伤，但他相信面对斗胜天尊的猛攻，决不可能一点伤都没有。
“前辈，箭神怎么样？”陆隐还是忍不住问了。
斗胜天尊神色凝重：“这也是我把你留下的原因，那个女人不好对付，除了一手必中的箭法，她还会尸王变，看起来纤弱，却能硬抗我的打击，不能小觑。”
陆隐挑眉，他知道箭神身为三擎六昊之一，不可能容易对付，却没想到那个女人会尸王变。
那么美的女人，施展尸王变，他还真没看过。
“还有，她的序列规则，如果我没猜错，应该是类似混乱的无序，所以她才能在几箭之后令对手难以接下，你以后对上她一定要小心，而且她肯定还有神力没施展，说实话，一对一，我未必能杀她，不过她想杀我更不可能。”斗胜天尊严肃。
能让斗胜天尊说一对一难以杀死，唯有七神天有这个实力，三擎六昊果然是对等七神天的。
幸亏双方人员重叠，否则三擎六昊再加上七神天，这么多高手，人类怎么应对？
“我明白，不会小看她。”陆隐回道：“前辈，那我就先走了。”
斗胜天尊道：“对了，你要不要学斗胜决？”
陆隐一怔，惊喜：“可以学？”
斗胜天尊大笑：“我就知道你感兴趣，斗胜决跟物极必反是绝配，当初枯竭就说过，我与他在这厄域入口相识，彼此引为知己，互相传对方自己之力，你也学过物极必反吧。”
“前辈的物极必反是枯祖亲授？”
“是啊，当初他从无边战场冲过来，巧了，我刚好也被围攻…”
陆隐很感兴趣，对于枯祖，第五大陆的人不陌生，他却没从六方会人口中听到过。
实际上枯祖要杀入永恒族，就要经过这厄域大地，与斗胜天尊见过并不意外。
斗胜天尊对于枯祖极为推崇，对于物极必反更有种发自内心的惊叹：“无法想象，一个人到底要经历什么才能创造物极必反这种突破常规的力量，说实话，他是真的难杀，就是攻击方式差了点，当初他说要去永恒族杀唯一真神，我都笑了。”
陆隐无语。
斗胜天尊长呼出口气：“我也想去厄域杀唯一真神，大天尊当初也笑了，那种笑容，如出一辙，最后我没去，因为看到了差距，他却去了，临走前，他说，看不到差距，所以要去给后人，探探路。”
“说的就跟旅游一样，然而那次一别，再无相见日。”
说到这里，斗胜天尊语气低沉：“我很佩服他，无数年下来，即便大天尊我都未曾佩服过，但唯独佩服枯竭，如果可以，我真想跟他一起去。”
“前辈，你这么多年镇守厄域入口，功不可没，每个人有每个人需要承担的责任。”陆隐道，他可以想象那个时候，枯祖头也不回的杀入厄域，是多么的义无反顾，他就没打算活着出来，只为给后人探路。
等等，既然是探路，必然要将得到的信息传出去，陆隐当即问了斗胜天尊。
斗胜天尊摇头：“不知道，他没传给我任何信息。”
“多少年来，我也一直在等，或许他能将什么信息传过来，雷主杀入厄域，我毫不犹豫去了，就是为了寻找枯竭留下的线索，大天尊杀入厄域，你们杀入厄域，算下来，我找过好几次，却什么都没能找到。”
陆隐皱眉，看向厄域，不应该的，以枯祖的为人，如果得到什么信息，肯定会留下，他能从一个被枯家抛弃的丑陋之人修炼到低调的祖境，成就九山八海，创造物极必反，甚至拥有媲美辰祖的实力，不应该什么都没留下。
莫非，还在厄域？
昏暗的光芒下，斗胜天尊坐在金色长棍旁，述说着与枯祖相识的过往，带给了陆隐一段洒脱的豪情，让他想起当初与材坚强还有紫戎对饮的一幕幕，男人的相识很简单，看对眼，一起打过架，一起喝过酒，就是过命交情，尤其还在这厄域入口，时刻面临生死的情况下。
那个时候的斗胜天尊很想与枯祖一起杀进去，哪怕死在厄域，这么多年，他都在后悔。
但正如陆隐说的，每个人有每个人的职责，有人可以放下一切求死，有人却要背负重担活着，有时候活着，未必比死了舒服。
“枯祖回来了。”陆隐道。
斗胜天尊一怔，迷茫：“你说什么？”
陆隐对着斗胜天尊一笑：“枯祖，回来了，被我陆家拖了回来。”
斗胜天尊目光大睁，激动：“真的？”
陆隐点头：“不过现在是活死人，醒不来，前辈要不要去看看？”
斗胜天尊大笑：“不用了，知道他还活着就行，这样的男人不会一直沉睡，他总有苏醒的一天，我等着那一天与他再在这厄域入口相见，那一天，我一定与他同时杀入厄域，哈哈哈哈。”
陆隐很羡慕这种纯粹的战斗友情，他与江尘也算是吧，但他的心思，比别人沉重。
“爽。”斗胜天尊大吼一声，扬起金色长棍：“听清楚，所谓斗胜决，拥有决死之意，无我，无求，无畏，无欲，无贪念之过往，无恐惧之未来…”
金色长棍轰然落地，发出巨响，震醒了陆隐。
陆隐脑中不断回响斗胜天尊的话，这就是斗胜决？分明就是麻痹自己，让自己往求死方向走的路，不过这条路，却可以带走很多人。
斗胜天尊就是个疯子，他能创造斗胜决，到底有多想死？
偏偏这么想死的人却学会了很难死的物极必反，怪不得物极必反与斗胜决是绝配，这就像两个人站在悬崖上，一个有翅膀，一个没有，有翅膀的那个疯狂求死，硬要拖着没翅膀的那个跳下去，然而没翅膀的那个肯定会死，一心求死的那个反而不会死，这就恶心人了。
任何人与斗胜天尊战斗，都像那个没翅膀却会被拖下悬崖的人，不管结果如何，斗胜天尊反正死不了。
这，真是恶心人的战技。
陆隐走了，带着对斗胜决的惊叹与对斗胜天尊决死之意的震撼，走了，这个人果然最适合留在厄域入口。
此刻的六方会陷入狂欢的海洋，因为永恒族全面退走，厄域入口封闭，代表人类与永恒族恒久的战争暂时以人类获胜而告终。
相当长的一段时间不会面临永恒族的威胁。
以前，永恒族有七神天，有成空，有真神卫队，给六方会带来恐怖的威胁，而今，七神天闭关的闭关，死亡的死亡，成空这个最大的威胁没了，真神卫队死伤过半，这一切都是陆隐带来的。
一时间，陆隐在六方会的声望再次暴涨。
至于死去的淦，宸乐和单璞，同样被人歌颂，战争哪有不死人的。
当陆隐回到天上宗，听到了到处都是赞颂他的声音，此一战将永恒族彻底打成了缩头乌龟。
陆隐却不轻松，不过是第一厄域而已，永恒族越是退缩，代表六方会越难打入厄域，永恒族在等待反攻的契机。
天上宗死了一个宸乐，无人在意，宸乐在天上宗风评并不好，他为人阴沉，背叛三君主时空，过往的经历无法入禅老他们的眼，就连星君也只是哦了一声，便没有在意。
青平找来了，带给了陆隐一个意外的消息，武侯有问题。
陆隐怪异：“师兄，你以是否背叛种族审判武侯了？”
青平道：“没有，此战本打算找王侯，但却被武侯挡住，他给了我一枚凝空戒，里面有星门。”
陆隐接过凝空戒，先是王侯，现在是武侯，怎么都找上师兄了？
王侯那次是意外，而武侯，莫非认识师兄？
“这个星门对面会是什么地方？”陆隐摸着凝空戒，喃喃自语。
青平道：“我去过了，就是一颗星球，在一个普通的平行时空内。”
“你去过了？”陆隐诧异。
青平点头：“那里应该是武侯要与我们见面之地。”
“师兄，你太冒险了。”
“是我接的事，自然由我处理。”
陆隐并不是很忌惮，第一厄域如今也没实力埋伏他，他也很好奇武侯找他们见面做什么。
莫非，隐藏在永恒族里的人类卧底，是武侯？
王小雨本身也有问题，武侯如果也是卧底，加上自己这个夜泊，真神卫队还真热闹。
“师兄没跟武侯见到面？”
“没有，不过那颗星球上留下了两个字--慧武。”
“慧武？”陆隐诧异，这个名字怎么听着像慧家的人。
青平道：“我查过了，慧武这个名字在慧家有记载，是慧祖之子，也是慧家老祖。”
陆隐惊讶：“慧祖之子？”

第三千零三十四章   慧武

青平点头：“慧家就在第五大陆，所以此战中，他才找到了我，但真神卫队队长都修炼神力，他也不例外，一个修炼神力的人，即便是慧祖之子，也不太可能不受永恒族控制，所以具体情况最好再找慧家了解。”
“我这就去。”陆隐凝重，事关慧祖，他要了解清楚。
很快，陆隐来到新宇宙，慧家所在地。
当初永恒族进攻第五大陆，污染星源，七字王庭都搬去了外宇宙，之后随着始祖之剑肃清第五大陆，他们才回去。
陆隐的到来让慧家沸腾，如今的陆隐可不是当初拜访慧家的陆隐，他现在是真真正正的一句话可以决定慧家存亡。
慧家族长慧智带领慧家迎接。
陆隐一把扶住慧空：“老哥，咱俩不用这么客套吧。”
慧空大笑：“礼不可废，在天上宗，就连你陆家长辈都要向你行礼。”
“那是在天上宗，行了老哥，这次来有事找慧家验证。”
“嗯，你说。”慧空本就属于大大咧咧的类型，陆隐不跟他摆架子，还是以前那样，他自然乐得如此，这才是他的陆隐老弟。
陆隐将慧武这个名字说出，慧空脸色变了：“你怎么提起这个人？”
陆隐诧异：“这个人怎么了？”
慧空脸色难看：“慧武，是慧祖之子，也是我慧家老祖，但此人不学无术，仗着慧祖之势四处招惹风波，最终被慧祖责罚，扔进道源宗关押，当初这位慧武老祖犯下的事极为严重，严重到我慧家已经几乎将他除名，若非还记挂着慧祖，他肯定不在族谱内。”
陆隐明白了，怪不得青平师兄查不到太多关于慧武的情况，只知道慧武是慧祖之子，原因竟然在这。
“老弟怎么突然问起慧武了？”慧空好奇。
陆隐不打算告诉慧家，却也不会编个理由糊弄慧空老哥：“不方便说，老哥见谅。”
慧空笑道：“无所谓，等老弟什么时候方便了再告诉我。”
“一定，老哥，我想了解慧武的一切。”陆隐道。
慧空点点头：“慧武虽然在族谱上只有一个名字，但他的事迹我慧家也是保留下来的，这就带你去看。”
不久后，陆隐看到了慧家珍藏的另一份族谱，这份族谱记录了慧家不愿被外人所知的事迹，其中最下面的就是慧武。
慧武，慧祖之子，出生后母亲便离世，慧祖闭关就是百年，待出关之时，这个慧武已经成人。
当时慧家以慧祖为尊，慧祖之前最强的修炼者不过星使，在第五大陆根本拿不上台面。
这样的家族面对慧武的诞生自然是敬若神明，捧到了天上，根本没人引导，以至于慧武骄纵任性，在第五大陆惹出不少事。
陆隐详细看了那些事，都是些骄狂子弟做的，不算太严重，而真正让慧武被慧祖扔进道源宗，几乎被慧家除名的一件事，就是慧武在第五大陆道源宗下，指着始祖雕像骂，言语不多，只有区区的十二个字，却就因为这十二个字，让他被关押进道源宗，从此再无消息。
‘你是罪人，将人类的路带歪了。’
慧武骂的不仅仅是道源宗，更是始祖，是人类所有修炼之源，所有人敬奉的始祖。
此话一出，道源宗震动，陆天一亲自出手将他关进了道源宗，从此再也没出来过，即便慧祖出关，慧家将此事告诉慧祖，慧祖也没有任何表示，只是去道源宗看了一眼，回来后，慧武这两个字，在慧家便成了禁忌。
慧武之名自那之后再也没有了，慧家少了一个慧武老祖，道源宗时代，各路精英争锋，树之星空分裂，这些与慧武毫无关系，这个人就像彻底消失了一般。
陆隐收回目光：“老哥，慧武在道源宗遭遇了什么？”
慧空摇头：“不知道，没人敢提，那个时候的慧家也没人敢问慧祖，直到慧祖失踪，科技星域诞生，连慧祖都渐渐没人提起了，更不用说慧武。”
陆隐看向慧空：“老哥，如果可以，我想看看慧家传承战技，金色流星。”
慧空诧异：“金色流星？”
陆隐点头。
慧空奇怪：“给你看当然可以，不过以你的实力，金色流星给不了什么帮助。”
陆隐要看金色流星战技，是因为通过虚五味还有青平师兄的了解。
之前永恒族派真神卫队队长袭击六片平行时空，陆隐集结六方会高手狙击，对上武侯的就是虚五味，虚五味告诉了他那一战的详细经过，其中最让他在意的就是神力化作一颗颗流星砸落，除此之外，武侯没用出其他神力战技。
在厄域大地，武侯对决青平师兄的时候也用出了这门战技。
这门战技应该就是金色流星，蕴藏神力的，金色流星。
慧空老哥说过，金色流星战技可以孕育，孕育时间越长，威力越大，当初他在科技星域孕育金色流星，硬生生逼退了王尚，既然可以孕育，是否意味着如果武侯真是慧武，他可以靠金色流星战技将神力转移过去，自身不受影响？
虚五味和青平师兄都说过，没在武侯身上看到神力痕迹，真神卫队队长都必须可以修炼神力，木季那种的都是在神力湖泊下浸泡百年，也有些神力痕迹了，武侯如果想成为真神卫队队长，并且还要修炼神力，这是一种办法。
所以陆隐想看看金色流星战技有没有可能在体外修炼神力。
很快，他看到了。
慧家的金色流星战技类似虚神，但虚神是藏入虚巢，以牵引虚神之力多少在对决中占优势，而金色流星则直接安置在外面，不断培育。
在陆隐看来，这种方法貌似比虚神修炼更好，不需要虚神，自身就可以凭力量修炼出类似虚神的存在，而且不止一个，关键时刻全砸出去，绝对震撼。
“这是慧祖创造的战技？”陆隐惊奇。
慧空道：“不错，慧祖之前，我慧家没有这门战技，这是慧祖留给慧家的传承战绩，与慧字密一样。”
陆隐赞叹：“谁说慧祖在战斗方面不擅长的，他只是与辰祖他们战斗风格不同。”
慧空得意：“那是。”
陆隐无语，这不是夸，在他看来，金色流星战技根本就是偷袭或者伏杀的好手，打不过别人，把别人引到自己孕育金色流星的地方，全砸下来，这谁顶得住？
辰祖，枯祖，都是正大光明的战斗，而慧祖这，他也不知道怎么说了。
以陆隐的修为，金色流星战技一眼便能看会。
他闭起双目，脑中模拟了一番，发现如果以神力孕育金色流星，不是不可能，但自身却是载体，因为金色流星的力量来源于自身。
神力必然在体内走过，如果走过，慧武有没有被神力控制就难说了。
还有王小雨，青平师兄审判觉得她没问题，辰祖也相信她，但那是成为真神卫队队长之前的王小雨，如今修炼了神力的王小雨，还值得信任吗？
陆隐沉吟片刻，随后苦笑，自己也修炼了神力，居然在怀疑别人，诶--
不管怎么说，武侯，他要见一见，对方既然想见他，不管是不是永恒族布下的局，他都要看看。
离开新宇宙，陆隐返回天上宗，然后带着青平师兄，木邪师兄去了陆天境，当着陆天一老祖的面打开星门：“老祖，如果有危险，就麻烦了。”
陆天一看着星门：“你要去厄域？”
“见一个人。”陆隐道，说完，进入星门，青平师兄已经先一步进去，木邪师兄紧随其后。
穿过星门，陆隐来到一颗荒芜的星球上，这颗星球遍布杂草，有怪异的虫子爬过，天空昏暗，太阳离得遥远。
他看到了地上慧武二字，很大，生怕别人看不见。
也不知道对方什么时候到，陆隐场域散开，遍寻星空。
木邪师兄走出星球，算是巡视四周。
数日后，木邪师兄回来：“这片时空没有人类，只有巨兽，最强的不过漫步虚空。”
陆隐点点头：“看来不是陷阱，我们就等着吧，厄域刚结束战争，真神卫队队长未必那么容易出来。”
这一等，就是大半个月，
大半个月后，陆隐三人同时看向一个方向，那里有人影接近。
随着人影到来，陆隐目光一凛，果然是武侯。
永恒族放在树之星空背面战场有十二位半祖强者，被称作十二候，十二候之首就是武侯，王小雨都排在武侯之下。
当初十二候与树之星空打了很多年，直到不死神半祖分身刘嵩被陆隐发现，不死神杀入树之星空，然后永恒族被驱逐，这才令十二候退去，还有近半死亡。
说起来，这武侯虽然是十二候之首，但陆隐从未见过。
“武侯？”陆隐开口。
武侯降落星球，直面陆隐：“陆道主，久违了。”
“你是什么人？”陆隐问。
武侯看着陆隐：“慧武。”
“慧祖之子？”
“正是。”
“那你怎么成了永恒族十二候？如今还是真神卫队队长？”

第三千零三十五章   尸神下落

武侯呼出口气，走了几步，来到一块巨石上坐下：“说来话长，我就长话短话吧，其实我是父亲与陆天一前辈安排进入永恒族的。”
陆隐三人惊讶：“慧祖与天一老祖？”
武侯点头。
陆隐看了看青平师兄，又看了看木邪师兄，他们可都是在陆天境过来的，还当着天一老祖的面，这，早知道问问了。
“你确定？”陆隐反问。
武侯做了个请的手势：“随时可以请天一老祖对峙，如果你们能联系到父亲的话也可以，他肯定没死。”
陆隐毫不犹豫走向星门，看的武侯一愣：“他干什么去？”
“跟天一老祖说一下，天一老祖就在门后面。”木邪道。
武侯怪异：“你们来的时候，没跟天一老祖说过？”
青平与木邪没回答，确实如此，进入这里这么久都没跟天一老祖说过，主要天一老祖也没问，性格如此。
另一边，陆隐见到了陆天一。
“老祖，慧武，你知道吧。”陆隐直接问。
陆天一诧异：“怎么问起他了？”
陆隐道：“永恒族真神卫队队长之一的武侯此刻就在门后面，他说他是慧武。”
陆天一不意外：“看来他打听到重要的事了，不然不会暴露。”
陆隐眨了眨眼：“他真是卧底？”
陆天一走向星门：“走吧，也该见见了。”说完，步入星门，陆隐赶紧跟上去。
荒芜的星球上，看到陆天一出现，武侯难得脸色变换，有些激动，也有些放松。
陆天一看到了武侯：“厄域一战，你我没有相见，没想到你会主动联系我们，好久不见了，小武。”
武侯目光复杂，起身，握紧双拳，随后又松开，深深吐出口气，令大地都碎裂了，低着头，狠狠大吼了一声，像是在发泄。
陆隐他们看着此刻的武侯，他变了，刚刚，他跟在永恒族一样，更像是尸王，而今，他更像一个人，一个有血有肉的人。
“好久不见，天一老祖，我以为这辈子只能在永恒族活着了。”武侯仰头，彻底吐出口气道。
陆天一歉意：“对不住，陆家出事，让你们担心了。”
武侯捂住脑袋，很无奈的样子：“堂堂陆家居然被放逐，真是可笑，如果你们陆家回不来，父亲又不出现，我就算想认祖归宗都不行，天一前辈，麻烦以后这种事别发生了，我也想回家啊。”
陆天一点点头，嘴角含笑：“不会了。”
陆隐打量着武侯，他还真是天一老祖和慧祖安排进永恒族的，太戏剧性了吧，本来王小雨有点问题他都不信，如今居然是武侯。
“正式认识一下，慧武，见过各位。”武侯语气低沉，脸上饱经风霜，却在这一刻露出了笑容。
或许永恒族从来没人见过他笑，笑的很勉强。
陆隐看着慧武：“大家都认识，我很敬佩前辈做的事，但还是想确定清楚，前辈是如何取得永恒族信任的？”
慧武与陆隐对视：“久仰大名，当初在背面战场，我就想见你，陆家是你引回来的，没有陆道主你，我就成了孤魂野鬼，多谢。”
“不客气。”
“关于我的事，如何加入永恒族你可以问天一老祖，我想你好奇的应该是我如何成为真神卫队队长的吧。”慧武道。
陆隐点头，站在他的立场，敬佩自然是敬佩，慧武做的根本就是找死，但也要确认好，他身后可是第五大陆，是整个六方会，容不得半点差错。
陆天一也没有阻止。
慧武神色认真：“很简单，我确实修炼了神力。”
陆隐挑眉，算是理解天一老祖还有陆源老祖他们得知自己修炼神力时的感受了，他们能信任自己，自己，却很难信任慧武，唯有他自己知道施展神力产生了何种影响。
自己尚且如何，慧武又是怎么做到既修炼神力，又不被神力控制的？
慧武扭了扭肩膀，又坐在巨石上，带着回忆的语气道：“我的出生，包括未来要走的路都在父亲的计划之中，其实从一开始，父亲生下我的目的就是让我加入永恒族。”
陆隐，青平，木邪都惊讶，慧祖竟然这么做？
陆天一没有意外，这些事他早就知道。
“从我出生那一刻，父亲明面上闭关，实际上一直在我体内种下金色流星的种子，为的就是将来有一天可以凭这些种子修炼神力，你们对慧祖的印象是什么？聪明？智慧？而我对他的印象是，残忍，不是吗？一个刚出生的孩子，连天空什么颜色都不知道，就要背负天大的使命，他不是一个合格的父亲。”
陆隐没有反驳，以父亲的身份来说，慧祖做的很过分。
“虽然这样，我也接受了，毕竟从小就被他灌输这种想法，想不接受都不行，而且我也很佩服他，谁能算计永恒族？唯有他了吧，从小就在我体内种下金色流星种子，考虑到了若干年后的事，我之所以能在修炼神力后还不被永恒族控制思想，就因为这些神力统统进入了金色流星种子内，种子来自父亲，与我本身无关，而我却可以用金色流星战技将那些种子内的神力牵引出来，让永恒族误以为我修炼了神力。”
“怎么样，这个解释，可以吗？”
陆隐看向陆天一，这种事，能做到？
陆天一感慨：“慧文的做法很残忍，但却确实可以成功，这种方法是我与他共同推演的，原本想在更多人体内用同样的方法打入永恒族，但即便以慧文之力也做不到，每一枚金色流星种子都耗费他毕生修为，埋入一粒，闭关十年，慧武体内的种子有限，所以这么多年，他不敢太放肆的修炼，就是怕种子将来修炼神力时不够，否则以他的天赋早就可以破祖了。”
“他可是永恒族唯一一个以人类身份修炼成尸王变无瞳变的人。”
陆隐震惊：“无瞳变？”
慧武嘴角弯起：“对，无瞳变，我是永恒族，不，准确的说，是第一厄域唯一一个以人类身份修炼成无瞳变的人，也是唯一一个修炼神力却不被控制的人。”
陆天一瞥了眼陆隐，这还真不是唯一一个。
陆隐惊叹：“慧祖到底给永恒族布置了多少手段。”
慧武嗤笑：“谁知道呢，或许你也是他布置的手段。”
陆隐看着慧武：“既然你没被神力控制，代表还是我们的人，此次联系我们有什么事？”
说到这里，慧武脸色肃穆：“杀尸神。”
陆隐等人大惊：“尸神？”
慧武郑重：“尸神现在就在巨人地狱，趁着厄域关闭，永恒族无力救援，只要让尸神逃不掉，他就死定了。”
陆隐不解：“你怎么知道尸神在巨人地狱？”
这种秘密唯有昔祖那种人才会知道，甚至未必全都知道，怎么也不可能是真神卫队队长这种层次的应该只晓得。
慧武感慨：“说起这个，陆家被放逐，倒也算好事。”
他看向陆天一：“永恒族善于引诱人类背叛，成为暗子，同样的，人类也可以在永恒族安排暗子，永恒族怀疑一切非尸王的修炼者，不管那个修炼者做了什么，我也一样。”
“即便以父亲的智慧，将我安排进入永恒族后还是受到了考验，这个考验，就是七神天的命。”
“陆家被放逐之前，永恒族无意中向我透露尸神藏在巨人地狱，还提起了他的出身貌似就是巨人地狱那些超大巨人之一，在巨人地狱有他的弱点，只要找到他，就可以杀死他。”
“顺便说一句，古神创造的大巨人只是始空间的，巨人地狱的超大巨人跟古神无关，所以别把尸神与古神联系到一起，他们没什么关系，弄错了这点，可能是要吃亏的。”
慧武目光扫过陆隐等人：“关于尸神的情报，我信了，永恒族有永恒族的办法让我相信，就像父亲有办法让我加入永恒族一样，那时候我已经着手准备通知天一前辈，但就在此时，陆家被放逐了。”
“真是可笑，陆家也有被人背叛的一天，整个陆天境消失，我还特意去过顶上界，硬是联系不到天一前辈，以至于这个秘密没有暴露给人类，因为我不信任寒仙宗他们。”
陆天一惊奇：“就因为这样，你通过了永恒族的考验？”
慧武点头：“不错。”
木邪奇怪：“你加入永恒族到陆家被放逐已经过去很久很久了吧，为什么那时候永恒族会考验你？”
慧武看向木邪：“一个半祖级别的十二候不值得永恒族用七神天的命考验，其实在那时，永恒族已经打算从十二候中抽调人组建新的真神卫队，将真神卫队提升到十二支，我，王侯，无易候，西山茶王都是备选，祖境才值得永恒族这般考验，否则即便永恒族知道你是叛徒也不会在意，因为一个叛徒还影响不了永恒族。”
陆隐目光一闪，不错，他伪装夜泊加入永恒族执行的也是与六方会无关的各种任务，如果不是永恒族高手不断损失，他或许很久很久都无法接触第五大陆。

第三千零三十六章   一个文明

那时候陆隐一度怀疑永恒族是不是知道自己是卧底。
其实这就是永恒族的手段，重要的事不太可能交给人类，只会交给尸王，这也是第五大陆新人类联盟几乎都是尸王的原因。
人类能背叛加入永恒族的都是高手，但这些高手，执行的却都是与人类无关的任务。
唯有触碰到核心任务才接受考验。
慧武沉声开口：“正因为陆家被放逐，我取得了永恒族信任，即便这样也在近期真神卫队队长损失太多的情况下才能成为真神卫队队长。”
青平道：“既是考验，未必是真。”
慧武回道：“我之前也这么以为，直到之前六方会与永恒族决战，七神天各自闭关疗伤，我才发现尸神还真就躲在巨人地狱，因为那时候我就在巨人地狱，加入永恒族太久了，对七神天气息很了解，或者说他们一出现就让我心悸，尸神给我的感觉很独特，我很确定他就在巨人地狱，以永恒族的特性，当初那个既是考验，也是真。”
“这就是我找你们的原因，尸神到现在都没出来，肯定是还没恢复，趁着永恒族大战过，元气大伤，去围剿尸神，很有可能成功。”
陆隐看向陆天一。
陆天一点点头：“如果能解决尸神，对永恒族也是一个打击。”
陆隐目光闪烁，七神天死了一个巫灵神，一个不死神，如果再杀一个尸神，对永恒族打击将会很大。
当初巨人地狱一战，尸神明明没恢复还强行参战，如今想来不仅仅是为了对付他们，更是怕他们找到巨人地狱内他的隐藏之地，所以在战败后还引出噬星，强行占着巨人地狱，他是为他自己着想。
“信不信由你们，加入永恒族那一天起，我也没指望人类这边会完全信任我。”慧武随意道。
陆隐看去：“我相信你，但如果我们围剿尸神，万一他不死，消息传回了永恒族，你怎么办？”
慧武不在意：“他又不知道是我看到他去了巨人地狱，巨人地狱是无边战场三地狱之一，常年有永恒族与人类厮杀，偶尔还有域外强者出现，无意中找到他太正常了，你们自己把握吧。”
“而且我可是修炼了神力，永恒族怀疑不到我。”说到这里，他狐疑的看向陆天一：“说起来，有件事我很好奇，真神卫队队长中是不是还有卧底？”
陆天一平静：“没有。”
有些事，谁都不能说。
慧武收回目光：“是嘛，真神卫队六个队长对六片时空出手，却被你们精准狙击，没有才怪，算了，我也不想知道，之所以问是免得误伤，木季那家伙就做了一回替死鬼，如果不是天赋奇特，他就真死了，现在虽然没有被怀疑，但昔祖肯定盯着他，你们自己小心吧。”
说完，他就走了，只留下陆隐等人。
在慧武离去后，陆隐才问：“老祖，真相信他？”
陆天一背着双手：“我们亲手把他送去了永恒族，如果再不相信他。”接下来的话他没说，陆隐也懂了。
慧武做了很多人不愿做的事，身为慧祖之子，明明可以很潇洒的活着，却每日与尸王为伍，看着永恒族屠戮人类，这份心情常人难以理解。
陆隐伪装夜泊看到有人背叛加入永恒族也会忍不住想出手，慧武隐藏了那么多年，天知道他经历了什么。
这样的人不该被怀疑。
但身处陆隐的位置，他去怀疑并没错，他还怀疑自己是否能摆脱神力的控制，当初卜算看到的一幕再次出现。
“老祖，如果有一天，我无法控制我自己，杀了我。”陆隐忽然道。
青平与木邪齐齐看向陆隐，目光复杂。
陆天一拍了拍陆隐肩膀：“我们都相信你。”
陆隐苦笑：“每个人都有怀疑我的资格。”
他可以怀疑慧武，别人也可以怀疑他，这不是信不信任的问题，而是为了传承，为了未来。
…
永恒族第一厄域封闭，无边战场开始全面肃清，六方会各个高手涌入，无边战场已不在是血肉磨盘。
三地狱同样如此，尤其是巨人地狱，噬星不敢留在这了，越来越多的六方会修炼者进入。
虚主步入巨人地狱，很是忌惮的扫视四周，他的任务是找出尸神。
陆隐他们居然以他在厄域没拖延住星蟾为由，让他来巨人地狱找尸神以赎罪，岂有此理，他虽然不满，但还是来了，事关七神天，能杀一个是一个，他早就想灭了七神天了。
趁此机会尽量解决永恒族高手就是六方会的大方向。
慧武将尸神所在的方位告诉了陆隐他们，虚主抬手，铺天盖地的虚神之力涌入，朝着整个巨人地狱蔓延，他要用最朴实的方法寻找，就是搜遍巨人地狱每一个角落，这样看起来就不像专门来找尸神的了。
没想到这始空间居然在永恒族安插了人，连尸神躲在哪都知道，不愧是跟永恒族接触最早，战斗最激烈的时空。
虚主别的不多，虚神之力最多。
边搜寻，他边大喊：“给我找清楚，巨人地狱是通往永恒族厄域最重要的门户，不允许有任何潜在危险出现，什么超大巨人，什么永恒族尸王，一个都不允许出现。”
巨人地狱散布着一众星使层次的修炼者，听到虚主下令，齐齐应是，然后寻找的格外卖力。
虚主目光瞥向一个角落，就是那里，尸神隐藏的平行时空入口，就在那。
他将虚神之力疯狂蔓延，朝着那个角落而去。
很快发现了不对，这巨人地狱因为超大巨人常年征伐，已经没了星球，就连大一些的陨石都没有，偏偏那个角落存在零散的几颗星球，看似因为在角落不被影响，但怎么看都不对。
虚主一脚踏出，降临其中一颗星球上。
星球都很小，虚主将虚神之力覆盖：“以防万一，打碎。”说着，微微用力，脚下开裂，星球直接粉碎。
然后他去了另一颗星球，同样粉碎。
如此，到第四颗星球的时候，想要粉碎，这颗星球内部有一块巨大的石板，将整颗星球黏在一起，没有被虚主直接粉碎。
虚主随手切割星球，露出了里面的石板，以及上面清晰的手印，明显有人经常过来，手印没触碰之地都是灰尘，很深。
虚主抬手按在手印上，眼前场景一变，出现在一个街道上，恰好车辆往来较多，看到虚主突兀出现，一辆车在即将撞到他的时候急忙停下，司机探头就骂，砰的一声，后方，一辆车撞了上来，然后连着五六辆车相撞，一个个司机走出。
“前面怎么开车的？会不会开车？。”
“我++你妹，你++会开车吗？”
“前面急停，跟我们无关，我们不负责…”
虚主看着四周，这是一个文明？巨人地狱内居然通往这么一个文明？
远方响起急促的警声，四周围过来的人越来越多，堵住了整条街道。
虚主再次抬脚，身体消失。
街道上，所有人傻眼了，人呢？
城市的某个角落，一个很普通的农舍内，孩童坐在摇摇椅上，一边好奇的看着电视，一边吃着苹果。
电视上播放的正是虚主从大街上消失的一幕。
“爷爷，爷爷。”孩童大喊。
老人进来，慈祥的看着孩童：“什么事啊，小业。”
孩童指着电视：“爷爷，电视上说有个人凭空消失了，你看。”
老人看向电视，呵呵一笑：“或许是变魔术吧，小业喜欢吗？”
孩童蹦蹦跳跳：“喜欢，爷爷，你会变魔术吗？”
“爷爷不会啊。”
“叔叔会。”另一边走来一个中年男子，同样面带笑意，手中拿着一个苹果，递给孩童。
孩童看了看自己手里的苹果，又看向中年男子手里的苹果，忍不住诱惑，接了过去。
中年男子笑着摸了摸孩童的头发：“喜欢吃就多吃点，对身体好。”
“嗯，谢谢叔叔，叔叔会变魔术吗？”孩童天真问。
中年男子笑道：“当然会，小业想看什么？”
孩童指着电视：“就看那个人凭空消失的魔术。”
中年男子看向电视，电视上循环播放虚主消失的一幕，他目光一闪：“好，叔叔马上变给你看。”
“真的，太好了。”孩童欢呼。
中年男子道：“不过小业要先完成作业，不然老师要责怪爷爷了，小业也不想爷爷被老师责怪吧。”
孩童乖巧的点头：“好，小业先去写作业，很快就能写好，写好了叔叔给小业表演变魔术。”
“没问题，小业最乖了。”中年男子再次揉了揉孩童头发，很柔软，很舒服。
老人在一旁笑呵呵看着，一切看起来那么和谐。
小业欢快的踩着碎步爬上楼梯，来到书桌旁，打开台灯，取出作业，很认真写了起来。
老人则又去庭院打扫。
中年男子走出农舍，抬头，天空昏暗了很多，而且越来越昏暗，这是虚神之力，磅礴的虚神之力覆盖了这个文明，随着时间推移，供电全部停止，河流也缓缓停下，最后，连飞鸟都停在了半空，仿佛一幅画。

第三千零三十七章   围攻尸神

整个文明只有三个人可以动，一个是中年男子，一个是步步走来的虚主，还有一个，则是依旧欢快写着作业，并点亮这文明唯一一盏台灯的孩童，他对外界什么都不知道，只知道要写完作业，就可以看到叔叔变魔术。
虚主一步步走来，来到了中年男子对面：“尸神，没想到你居然隐藏在这里。”
中年男子正是尸神，他盯着虚主：“你破坏了一个孩子美好的梦。”
虚主好笑：“是你在破坏他的梦，他的梦里，不应该有你，你到底在做什么？”
慧武只知道尸神躲在这里，至于在这里具体做什么，他不知道，也不敢过问。
陆隐他们确定尸神必然在疗伤，但虚主进来后发现了这个虚幻的文明，这就是一个假的世界，而尸神竟然在这个世界中扮演了某个角色，这就奇异了，尸神是尸王，竟也会扮演某个角色，维护这个世界，说出去都没人信。
越是诡异的事越要谨慎，尸神会这么做，代表他肯定有某种目的。
营造这个虚幻世界的，正是那个孩子，也就是制造巨人地狱的那个人。
天地风起云涌，虚神之力疯狂倾泻而下，碾压向尸神，沿途，这个文明的高楼大厦全部粉碎，湖泊海洋倒卷，带来了真正的世界末日。
尸神握拳，一步踏出，对着虚主就是一拳。
虚主前方出现龟壳碎片抵挡，砰--，龟壳碎片被直接横推向虚主，在虚主惊叹的目光下，压着他身体打飞了出去。
虚主于半空强行扭转身体，化解力道，眼前，尸神再度出现，还是一拳。
再也没有比尸神攻击更纯粹的七神天了，无论袭击大天尊茶会还是在无边战场决战，尸神的攻击方式就是这么单一，然而越是单一的攻击方式越纯粹，越让人难以抵挡。
虚主身前涌现磅礴虚神之力想要化解尸神的力道，但尸神一拳将虚神之力生生分开，极速临近虚主。
呼的一声，天地被一拳打崩，四分五裂，唯一不受影响的就是那个农舍，农舍内灯光摇曳，孩子还在写作业，这是文明最安静的角落。
虚主降落，他与尸神对战过，每次都有种力不从心的感觉，以前龟壳还没破碎，尚且能挡住，而今龟壳破碎，他连硬挡尸神的东西都没有，等于被压着打。
那几个怎么还不出现？
尸神一跃冲下，一拳轰出，他不需要速度多块，只要覆盖范围够广就可以。
他的身体原本无比巨大，如今只是普通人的身体，但一拳下来，依然足以覆盖星穹，速度再快也避不开。
虚主暗骂一声，转头朝着农舍冲去。
尸神停手，盯向虚主。
虚主后方正是农舍，他紧盯着尸神：“虽然不知道你想做什么，但这里对你很重要吧。”
尸神缓缓抬起手臂：“无所谓。”说完，一拳轰出。
虚主急忙躲避，这一拳掠过虚主所在地，原地蹦碎虚空，竟丝毫没有影响到农舍，尸神力量极其强大，而对力量的把握也妙到毫巅。
除非虚主真躲入农舍内，否则尸神无所顾忌，因为整个文明已经被破坏。
虚主不敢妄入农舍，在不知道尸神打算前，破坏这个虚幻的世界会有什么影响谁也不知道。
身为虚神时空的主宰，他的实力并不弱，但龟壳破碎失去了最大的防御手段，以至于面对尸神全盘被动，但尸神想结束战斗也没那么容易。
虚主缺乏有效的攻击手段，但他的虚神之力太多太多了，这就是优势。
几次出手，几次无果，尸神却完全没有离去的打算。
虚主留在这等木神他们也是为了盯着尸神，不让他逃离，但看这架势，尸神压根没打算离开。
终于，强援到达。
一根箭矢自远方而出，射向尸神，裹挟着三色君王气。
尸神回身一拳将君王箭打碎，远处，罗汕出现。
此战，陆隐让人找到了他，身为曾经三君主时空之主，哪有不出力的。
陆隐答应与他恩怨两清，但不代表他可以不为六方会出力。
罗汕也不想出手，但此战并非陆隐算计他，是真的缺乏高手，如果真想算计他，厄域一战完全可以强制他也去。
虚主看到罗汕到来，松口气：“一起上，解决他。”
很多人小看过罗汕，虚主却没有，木神，遗失族大长老都没有，他们很清楚大天尊不可能让一个只懂得讨好之人坐上六方会之一主宰的位置，罗汕有罗汕的实力。
罗汕皱眉，尸神，绝对的强敌。
君王气在虚神之力包容下朝着尸神而去，罗汕直接就施展了序列规则--传，将自己传到尸神后方，这已经不是速度与空间的问题，而是一种规则，一种必须做到的因果。
君王气早已化作长刀在手，一刀斩向尸神。
刀锋毫无阻碍的砍在尸神后背，却没能伤到尸神分毫，尸神体表流转序列粒子，他从一开始就用出了全力，毕竟面对的是两位时空之主级别的高手。
虚神之力环绕尸神想形成生命的体温计，却被尸神随手打散，一手抓向罗汕。
罗汕忌惮，君王界出现，在尸神手掌上形成实质化的君王气，君王界不仅可以实质化实物，也可以实质化力量，但尸神的力量太过庞大，单拳紧握，直接蹦碎了君王界，一拳轰向罗汕。
罗汕刀锋横档，乓，一声巨响，身体被震退，与虚主一样，忍不住一口血吐出。
虽说时空之主可应对七神天，但不管是罗汕还是虚主，擅长的都不是攻伐，虚主善于控制，罗汕更是擅长溜，两人遏制不住尸神。
这时，一朵木莲花自尸神脚底出现，来的那般突兀，来自罗汕。
他接近尸神就是为了种下这朵木莲花，得自木神的木莲花。
木莲花在尸神脚底绽放，尸神双腿抬起想要踩碎，但木莲花看似柔软，却并未被踩碎，层层收缩，将尸神双腿压入，蹦碎了序列粒子，令尸神双腿渗出血液。
罗汕与虚主齐齐出手，一个环绕生命的体温计，一个施展全力君王箭，在尸神无法移动之时想定胜负。
尸神目光狰狞，体表皮肤突然裂开，明明攻击未至，这股裂开并非承受攻伐所致，而是他自身裂开了皮肤，形成独特纹理。
这时，君王箭射中尸神额头，一声金戈之音响彻天地，令正在做作业的孩童皱眉，却没被影响，继续做作业。
而生命的体温计已经成形，虚主咬牙，拔高温度。
此刻，尸神体表，皮肤已经完全裂开，露出了独特的类似树枝般的纹理，这些纹理发出淡绿色光芒，自上半身朝着下半身蔓延，随着绿色纹理蔓延至双腿，木莲花瞬间粉碎，尸神抬手，一拳轰出，由内而外，生生将生命的体温计轰碎，打破而出。
虚主身体一晃，猛吐出口血，震撼：“怎么可能？”
以前战斗，尸神没用出这股力量，准确的说，没经历到真正的生死，即便无边战场那次决战都没有，而今，他真的面临生死，动用了底牌。
树枝般的纹理很独特，在他体表成形，有种矛盾的诡异。
尸神，树枝，一个死，一个生，怎么都不该同时出现。
木神出现，望着尸神体表树枝，语气凝重：“梅比斯--神树。”
虚主与罗汕听到了，看向木神：“什么？”
木神脸色前所未有的肃穆：“他体表的树枝纹理，没看错，应该是天上宗时代第二大陆之主，梅比斯一族的神树。”
这话让罗汕与虚主心一沉，但凡涉及到天上宗时代，就没简单的。
梅比斯一族他们也知道，那是很奇异的一族，有着娇小的身体，精灵般的样貌，却无比巨大的力量，本身就违和，很不正常，但梅比斯一族与尸神能有什么关系？
尸神双腿还在流血，这种树枝般的纹理貌似没有治愈的能力。
梅比斯一族最出名的是什么？力量。
想到这两个字就让人头疼，尸神本身力量就很强大。
“你怎么拥有梅比斯一族神树的烙印？”木神忍不住问，盯着尸神。
尸神看向木神：“同样是木，看你能不能挡住。”
话音落下，他一拳打向木神，木神瞳孔一缩，抬手，木头出现，轰的一声，巨大的力量压着木头砸向木神，木神急忙后退，麻烦了，尸神与星蟾是两种类型。
星蟾以钢叉出手，想要破掉他的木头，但他的木头却没那么容易破掉，所以能拖延星蟾。
但尸神不同，他不需要破掉，而是横推木头，木头根本挡不住尸神的力量，虽然木头能化解尸神部分力量，但剩余的力量依然足以对他们造成致命危机。
相比尸神，他宁愿对付星蟾。
轰
巨大的力量推着木头掠向远方，尸神再次出手，一拳拳轰向虚主，罗汕，两人连挡一下的想法都没有，赶紧逃离，不可能挡得住，碰一下就要倒霉。
尸神不断出拳，体表原本树枝般的纹理渐渐渗血，他的力量也急剧衰弱。

第三千零三十八章   孩童

看到尸神气息衰弱，罗汕目光大睁：“他的伤还没恢复。”
木神道：“无边战场一战，他的伤来自陆家老祖陆源，如今强行施展这股力量，很快就到极限，不能让他跑了。”
尸神在巨人地狱与陆隐，木刻他们一战的时候并未施展这股力量，就因为伤势的原因，那时候他无法施展，而今伤势好了一些，强行施展，却依旧承受反噬，面对三位平行时空之主岂是那么容易对付的。
尸神停手，身体被鲜血染红，皆来自他本身。
如今的情况就像蝼蚁在围攻巨人，然而如果换个位置，不管是木神，虚主还是罗汕，想逃，尸神也未必能拿他怎么样。
木神他们不急着出手，干耗也能耗死尸神。
尸神喘着粗气，体表，绿色纹理在减弱，几乎看不见。
他环顾四周，木神三人已经分散开将他包围，不会容许他逃跑。
尸神又看向远处的农舍，多年的努力，却要化为泡影，可惜了，但，没办法，他握紧拳头，猛地一拳打出，这次瞄准的是--农舍。
拳风未至，农舍晃动，台灯忽闪忽闪，孩童停笔，拍了拍台灯。
尸神一拳就算速度不快，却也不会慢，但这一拳却仿佛距离农舍无尽遥远，遥远到孩童有时间拍了拍台灯：“爷爷，灯坏了。”
无人回答，农舍院中，老者身体缓缓消散。
“爷爷--”孩童大喊。
院子在消散，化为光点，紧接着蔓延向整个农舍。
孩童拿着笔，跑到阳台向下看，看到的已经不是农舍，而是一片荒芜的大地：“爷爷？”
孩童目光呆滞，抬头，远方，拳风已然降临到农舍内。
铅笔掉落，砸在地上，声音很轻，却在尸神，木神他们所有人耳边炸响，如同这虚幻的世界--破碎。
孩童身后，楼梯在散去，阁楼，书桌，台灯，作业，缓缓散去，所有的一切都在消失。
最后，只剩下孩童。
孩童呆滞望着越来越近的拳风，没有动静。
轰
拳风粉碎大地，将一切掩埋。
木神三人看着远处，农舍消散，尸神到底在做什么？
尸神手臂都在滴血，紧盯着农舍的方向。
巨大的烟尘在狂风中散开，露出一道人影躺在地上，就是那个孩童，他并未在尸神一拳下粉身碎骨，而是如同沉睡了一般躺在地上，身上的衣服没有半点褶皱，仿佛尸神一拳从未打出去过。
虚主皱眉：“农舍，老人，孩子，都是虚幻的，这才是本体。”
“怎么还是个孩子？”木神不解，一个孩子能有什么本事？营造这个虚幻的世界就算了，巨人地狱怎么可能是一个孩子可以制造的？那里面可是困住众多超大巨人，还有两个拥有序列规则实力的巨人王。
但确实就是这个孩子制造的。
当初背山巨人王死去，巨人地域出现过画面，正是这个孩子的嘶喊，一模一样。
孩子，如何做到？
“你还要沉睡到什么时候？我陪你天真无邪，陪你爷爷夕阳余生，让那个你，享受了足够的童年，完成了你的心愿，难道你要看着我死？”尸神说话了，盯着那个沉睡的孩童。
孩童没有反应。
木神皱眉，立刻对尸神出手，一块块木头自天上地下包裹尸神。
尸神咬牙，体表，黯淡的绿色纹理闪过，一拳将木头打飞，眼前，君王箭接近，插入右肩，原本序列粒子遍布全身，连伤痕都没有的尸神，此刻竟也挡不住罗汕的一箭。
虚主更是再度形成生命的体温计，尸神已经穷途末路。
“这么多年耗费在这，你当真要看着我死？”尸神大吼。
体温计温度拔高，虚主脸色凝重，尽管不知道那个孩童有什么诡异，但以最快的速度杀死尸神没错。
生命的体温计下方，巨大的木莲花绽放，即便体温计没能杀死尸神，这朵木莲花，也足以将尸神碾压成血水。
“好，我答应你，什么都不动，今后也不再打扰你，如果你需要，我可以继续完善你的童年。”尸神大吼。
远方，孩童缓缓睁眼：“谢谢你，叔叔。”
木神三人陡然看向远处，看到了孩童坐起，目光看向他们，一刹那，眼前的一切都变了，木莲花消失，生命的体温计消失，尸神极速后退，摆脱了必死局面。
罗汕手中，君王箭破碎。
一切，只发生在刹那。
木神三人毛骨悚然，怎么可能？这个孩子居然一瞬间令他们所有的攻伐消失，他到底有多强的实力？
木神惊骇：“渡苦厄，他，绝对是苦厄境强者。”
虚主惊悚，苦厄境，那是大天尊，星蟾，唯一真神的境界，天知道，在这巨人地狱居然隐藏着如此强者，怪不得，怪不得尸神那么多年都耗在这，那么多年活在一个虚幻的世界中。
如果是为了拉拢苦厄境强者，一切都值得。
这宇宙怎么了？苦厄境强者一个接一个出现，见鬼。
罗汕想逃了，面对这种怪物，必死无疑。
他的师父有多强，星蟾有多强，他很清楚，跟这种存在为敌就是找死。
尸神喘着粗气：“多谢。”
孩童看着木神三人：“你们走吧，我无意杀戮，他陪了我很久很久，算是我的一个叔叔，你们不能杀他。”
木神看着孩童：“你也是人类吧，他是尸神，永恒族尸王，与我人类不死不休，想灭绝我人类，你要帮这种怪物？”
孩童漠然：“当我的家乡毁灭，谁会帮我？身体不过是梦境与记忆的载体，我活着，只需要曾经的记忆就够了。”
他抬手，看着自己的身体：“种族，不重要。”
木神脸色难看，碰到这种存在，道理是讲不通的，这就是苦厄境，不错，苦厄境都是疯子，他们执着于自身，可以将一个执着无限放大，对于普通人而言，这些人都是疯子。
孩童再次抬眼看向木神他们：“你们也不必太执着，谁能保证，你们经历的一切，不是一场虚幻？一场轮回一场梦，成为自己，不好吗？”
“即便是在梦境中，也有善恶对错之分，也有情感，有牵绊，这场文明之内有交通规则，有制度，有等级，这些对你来说都不重要吗？那这文明之内为什么会有？你遵守的又是何种文明？”陆隐进来了，他早就来到这里，只是没插手这一战，他很确定七神天每个都有底牌，至今为止，尸神都没用出神力就是证明。
他要在尸神底牌尽出之后再出手定胜负，否则很容易发生当初巨人地狱的一幕，再让尸神跑了。
七神天都很难杀死，巫灵神如此，不死神如此，尸神也一样。
孩童看着陆隐，没有说话。
陆隐盯着孩童：“如果种族没有意义，人与动物又有什么区别？谁可以肆意杀戮？我们既然来了，就算加入了这片文明。”他指着尸神：“他就是穷凶极恶的罪犯，而我们，就是制度的保护者，在你营造的文明中，我们应该对他出手。”
孩童还在看着陆隐。
陆隐不再说话，同样看着他。
“你很能辩论，我可以邀请你加入我所在文明的一场辩论赛吗？”孩童道。
陆隐深呼吸口气：“是我想多了，以为能说服你，看似孩童的外貌，实际上你活的比谁都久，巨人地狱存在已经相当久远，你从那时候就活到了现在，有自己的执着，说是说不通的。”
木神摇头，苦厄境的存在怎么可能说得通，他们都是疯子。
孩童起身，望向陆隐：“你们走吧，不要打了，我的家乡就是被这样毁灭，我已经制造了一个巨人地狱，不想再制造另一个。”
陆隐忌惮，这个孩童轻易救了尸神，让木神他们束手无策，在他保护下，想杀尸神根本不可能。
怪不得尸神有恃无恐，一直留在这，压根没有逃走的意思。
陆隐无奈：“在你保护下，或许我们真杀不了他，但也不能就此放弃，这个机会太难得了。”
“破坏你的家乡，非我所意，不过还请看在我替你继续折磨独眼巨人王的份上，尽量不要插手。”
说完，点将台出现，七星螳螂，空寂，独眼巨人王皆唤将而出，这一战，不可能放弃。
当陆隐唤将独眼巨人王的一刻，尸神脸色变了。
而孩童同样色变：“独眼？”
陆隐道：“陆家天赋，点将台，背山巨人王被我等杀死，独眼巨人王被我点将，从此以后，即便死了他都不得安宁，对于这个破坏你家乡的罪魁祸首，这种惩罚，应该不轻吧。”
孩童怔怔望着陆隐：“背山巨人王死了？”
陆隐皱眉，孩童的反应不对啊，他怎么可能不知道巨人地狱被破？尽管陆隐很惊奇这个创造巨人地狱的高手就留在这，从未出现过，但此人既然创造了巨人地狱，不应该不知道巨人地狱发生的事。
“早在数十年前巨人地狱就被我带领高手打破，背山巨人王临死，身体与巨人地狱呼应，让我们知道你创造巨人地狱的原因，就是因为他们的对战破坏了你的家乡，现在背山巨人王被杀，独眼巨人王被我点将，你，不知道？”。

第三千零三十九章   自爆

孩童转头看向尸神：“他说的，是不是真的？”
尸神语气低沉：“巨人地狱是你创造，是否为真，问你自己。”
孩童怒喝：“独眼巨人王被他的天赋点将，等于以另一种形态活着，我始终沉睡，不入巨人地狱，如何知道？”
尸神没有回答。
孩童的话让陆隐心中一动，什么意思？此人确定巨人地狱是否存在的依据是背山巨人王或者独眼巨人王活着？他如何确定？而且巨人地狱的规则是任何一方杀死另一方便可打破巨人地狱，等等，莫非这个规则是假的？
陆隐望向孩童：“打破巨人地狱的规则是什么？”
孩童与陆隐对视：“一方完全杀死另一方。”
“那么，另一方可以活？”
“活不了，我给他们的，是虚幻的希望。”
原来如此，陆隐懂了，怪不得独眼巨人王被自己点将，他却无法知晓巨人地狱被破，可点将并非活着，他说的另一种形态是什么？
陆隐将巨人地狱背山巨人王死后的一幕幕想起，明明是肉体，还会流血，却化作光点消散，那些超大巨人死了都会复活，就算苦厄境强者应该都做不到吧，否则七神天如何会死，唯一真神完全可以将他们复活，既然苦厄境做不到，他们凭什么做到？
除非，他们不是自己等人看到的他们。
陆隐总感觉自己抓住了什么，但又想不起来。
“业障，还等什么，我答应你的条件不变，从此以后，我将不会再来这里，前提是你帮我铲除他们。”尸神沉声开口。
孩童冷漠：“你骗了我，还想让我帮你？”
“不帮我，你的下场自己应该清楚。”尸神低喝。
孩童笑了，笑的很开心：“你觉得，达到我这种实力的人，为什么甘愿在此沉睡无数年？为什么特意制造一个巨人地狱报复？你觉得我与其他人有什么不同？”
这些问题也是虚主他们想知道的，如此强者却沉睡在这里，要么疗伤，要么，还能有什么解释？
“渡苦厄。”木神开口。
苦厄境强者，其心中的执念会无限放大，此人最在意的就是他的家乡，为了报复，也是为了渡苦厄，解决自己的执念，在此沉睡不是没有可能，而且可能性非常大。
陆隐目光闪烁，渡苦厄吗？大天尊就为了渡苦厄可以牺牲一切，唯一真神的苦厄是什么？星蟾的苦厄，又是什么？还有传说中的未女，绝对也是渡苦厄的强者，毕竟存活太久远了，还有木先生，也绝对达到了这个层次。
他们的苦厄到底是什么？将来，自己的苦厄又是什么？
孩童大笑：“渡苦厄，确实是很合理的解释，可惜啊，我们这种人，永远不可能渡苦厄，永远没有机会渡苦厄。”
众人迷茫，这话什么意思？
“我的存在，就是为了家乡，为了报复那两个超大巨人，为了童年的梦，这些既是执念，也是余生想要做的，我想看着家乡日起日落，看着爷爷栽花种草，看着这山河大地无恙，看着岁月静好，就是这么简单的愿望。”
“那两个超大巨人都死了，我也经历了无数年日起日落，呵呵，作业都做一大筐了，我这样的人。”他看向尸神：“怕死吗？”
尸神目光凛然。
孩童冷笑：“我这样的人，巴不得去死，这世间再无我所追求的，或许宇宙真的有死后的世界，或许我所期盼的文明就在那片世界，也或许，可以轮回，降生到希望的文明的中，我这样的人，是你能威胁的？”
尸神忽然出手，一把撕裂虚空要逃离。
陆隐一直盯着他，见他要逃离，七星螳螂忽然飞去，媲美时间的速度让周围一切静止，唯有尸神，竟缓缓转过了头，然而还是太慢了，被陆隐一掌打退，七星螳螂抬起臂刀斩落，同时，空寂，独眼巨人王皆出手。
另一边，两道人影走出虚空，是三月联盟的月神与月仙，伏杀七神天怎么可能不准备充分，陆隐特意邀请了三月联盟出手，时下，他也只能邀请三月联盟。
好在三月联盟念在当初他对付狂尸的恩情，过来帮忙。
月神与月仙皆为序列规则强者，齐齐出手，不断消耗尸神体表的序列粒子。
孩童没有对陆隐他们出手，木神几人对视，齐齐朝着尸神冲去。
尸神低吼：“业障，你再不出手，我要你的命。”
孩童环顾四周，就这么看着荒芜的大地，并不在乎。
尸神被独眼巨人王一拳打入地底，空寂抬掌，不断下压，君王箭，虚神之力，木头齐齐压下，打的尸神不断咳血。
尸神终于忍不住，身体恢复，巨大无比。
孩童诧异，目光闪过冷色：“你居然也是大巨人？”
尸神在这片虚幻的文明从未恢复真身，一直以普通人身高出现。
“业障，你真想死？”尸神声音震天憾地，体表，树枝般的纹理再次出现，尽管不断渗血，但内部，却流淌着另一种红色，那是--神力。
孩童充满杀机的盯着尸神：“如果早知道你是大巨人，我不会任由你留在这。”
“既如此，还不帮我们一起铲除他。”虚主大喊。
孩童没有动。
尸神体内，神力汹涌而出，覆盖于树枝般纹理之上，下一刻，神力以纹理的形状朝着周边蔓延，如同尸神背后，长出了一棵树，正是梅比斯神树。
木神警惕：“小心，梅比斯神树拥有无限巨大的力量，被打中可不是开玩笑的。”
陆隐感受很深，他与梅比斯结识太久了，尤其是当初与河洛梅比斯一战，生命的律动，生命之轮，树之心，那吞吃的一颗颗果实，对了，还有被称作阿痴的梅比斯族人，所有人都震撼于她们的力量。
尸神为什么会有梅比斯神树的烙印？
巨大的梅比斯神树以神力模拟而出，在尸神身后生长，月仙以月华斩击落下，连接近尸神都做不到，皆被神力抵挡在外，罗汕射出君王箭，陆隐让独眼巨人王轰击，同样被神树阻挡在外。
“外部力量已经无法伤到他，他想走，随时可以。”木神脸色难看。
陆隐眼睛眯起，紧盯着尸神，这才是他有恃无恐的底气，尸神本就身体庞大，他吸收的神力远远超过其他七神天，以这种方式施展神力，连攻击都没想过，只为了离开。
孩童抬头，盯着尸神：“我的文明被毁灭，有多痛，我很清楚，你现在做的，也是在摧毁他们的文明，这是罪，自我--伏诛。”
话音落下，尸神体内出现无形的力量，化作囚笼将他困住。
陆隐等人惊异，这是什么力量？
尸神陡然睁眼：“这不是我理解的力量，你的力量对我不应该造成威胁才对。”
“你对我的力量又理解多少。”孩童面色沉寂。
“找死。”尸神说着，也不见他做什么，孩童猛地咳血，体表断断续续出现了同样的树枝纹理，隐约有神力流转。
这股力量不断拉扯他的身体，令他身体开裂。
木神等人不解，明明挥手就可以救走尸神的绝顶高手，一个类似渡苦厄的高手，怎么会那么容易被重创？
孩童咳血，依然盯着尸神：“穿--穹。”
尸神体表以莫名力量形成的囚笼忽然收拢，仿佛无视肉体，直接进入体内。
尸神脸色大变，猛地张嘴，吐出口血，还混杂了内脏碎片，体表，原本强悍无比的身体不断开裂，他怒吼：“我不信就不应该伤到我，业障，你隐藏了力量。”
孩童惨笑，与尸神一模一样，都是身体不断开裂，濒临死亡：“我虽不在乎种族，但，但却要为我，我这具身体划上句号，毕竟，毕竟，身体就是记忆的，载体，我觉得，人类，人类文明还不错，不应该被，摧毁。”
“你去死--”尸神低吼，身体不断开裂，而孩童的身体同样不断开裂，鲜血染红了大地，格外惨烈。
尸神体外，神力树枝已经不稳。
陆隐厉喝：“出手。”
还没等他们出手，尸神身体忽然爆开，一瞬间，虚空扭曲，随后爆裂，化作庞大的无之世界将这片时空吞没。
陆隐急忙让七星螳螂飞去孩童那，抓起他就走。
木神，虚主，月神他们齐齐离开。
返回巨人地狱后，星球下，那块石板轰然破碎，化为粉末。
陆隐等人已经出现在巨人地狱的星空。
孩童乘坐在七星螳螂背上，望着这熟悉的星空，这里，才是他的家乡：“一切都没了，连一颗有生命的星球都没有。”
陆隐看着孩童：“你叫业障？我带你去疗伤。”
孩童笑着摇头：“必死无疑，别浪费时间了，对了，提醒你一句，他没死。”
陆隐脸色一变：“尸神？”
孩童点头。
木神等人围了过来：“你说尸神没死？”
孩童道：“他的序列规则很强，融入体内，不死不灭，刚刚果断自爆绝对没死，哪怕只有一滴血，他也能活下去。”

第三千零四十章   天之字

“他现在在哪？”虚主急忙问，那么艰难才打成这样，如果不是这个人，他们甚至无法逼的尸神自爆，这种情况下都不死，以后还怎么杀？
孩童道：“我不知道，他多年留在我营造的虚幻的文明中，就是为了在我体内留下神力，神力才是苦厄境强者的力量，在那种文明中，我没有反抗的意识。”
“正是凭着这股力量，他才能重创你？”月仙问。
孩童咳血：“是杀我。”
陆隐看着孩童：“没猜错，你还有另一种力量，与虚幻有关。”
木神等人不意外，他们也都猜到了，尸神话里的意思很明显，不信就伤不到，这也解释了之前业障为何轻易能救走尸神，他的力量，是假的。
孩童看向陆隐，赞叹：“不达序列规则，甚至连极强者都不是，你却有这种实力，你才是这宇宙未来的主人，希望你别跟我一样。”说到这里，他忽然停住，脸色变换，随后陡然再次盯向陆隐：“独眼巨人王被你点将，真的在承受折磨？”
陆隐想了想，摇摇头：“点将的只是力量，与本人无关。”
孩童吐出口气：“猜到了，否则你口中的陆家早就不存在了，人类不应该有这种力量。”
说完，他道：“点将我。”
陆隐诧异。
孩童很认真：“我是必死的，既如此，不如将力量留给你用。”
陆隐迟疑：“要点将，就必须亲手杀了你。”
孩童无所谓：“本就必死，何须在意什么。”
陆隐看了看木神他们，让他对一个无冤无仇的人下杀手并不好过，他不是弑杀之人。
木神他们对陆隐点点头，业障的力量如果能拥有，绝对是一大助力，不管是虚幻的可以唬人的力量还是最后重创尸神的奇异力量，都很强。
陆隐深呼吸口气：“那么，多谢前辈了。”
木神等人缓缓退去，唤将，点将，这是陆家的力量，他们围观不太好，毕竟都是序列规则强者，难保不会发现什么。
陆隐并不介意被围观，但他们退去，他也没阻止。
孩童的生命不断流逝：“我的力量有两种，一为罪孽，以自身罪孽囚禁自身，穿穹，便是以此形成的杀招，自我感觉罪孽越深重之人越容易被伤。”
“其二就是幻想，这也是我的序列规则，幻想之下，信则有，不信则无。”
他看向远处木神等人：“尸神被围杀，向我求援，你们就觉得我有救他的实力，所以我出手，你们理所当然什么都会相信，也就轻易被我的幻想规则控制，这巨人地狱也是如此，背山巨人王，独眼巨人王他们都相信这里的规则，所以连死都不会死，只要相信，就会一直存在下去。”
“这就是幻想的力量。”
陆隐震撼，幻想的力量，竟如此可怕，看似破解很简单，信则有，不信则无，但如何让人不信？
如果业障以幻想的力量形成囚笼，所有看到的人都相信这就是囚笼，一旦相信，便陷入幻想规则中，不管囚笼本身如何，他们都无法打破。
如果业障以幻想之力形成末日，所有看到这一幕的人自然也会相信，那么，末日就真的降临了。
看似简单虚假的力量，却是最难对付的。
人往往迷失于虚幻之中不可自拔，只要不说出去，这就是无解的力量。
陆隐深深吐出口气：“前辈的实力，令人敬佩。”
孩童苦笑：“这股力量也是别人传授给我，我终将其修炼到序列规则层次。”
“前辈的师父？”陆隐心中一动，能创造幻想的力量，这样的人该如何惊才绝艳？
孩童摇头，再次咳血：“他不让我喊他师父。”
“那，那位前辈？”
“早就去世了吧。”
陆隐点点头，不知为何，忽然松口气，幻想，这样的力量既无解，又防不胜防，如果这种高手还活着，他都怀疑自己看过什么虚幻的东西。
“咳咳，时间，差不多了，我，我撑不住了，动手吧。”业障艰难开口，鲜血顺着整个身体流淌。
陆隐不忍，却还是抬起手：“前辈，晚辈，陆隐，原名陆小玄，始空间第五大陆天上宗道主，在此送前辈上路。”
孩童看到的已经模糊，血色一片：“好好守护你的文明，希望你，别走我走过的路。”
陆隐郑重：“多谢。”
说完，一掌拍下，落在孩童额头，孩童身体晃了晃，缓缓倒地。
远处，木神等人看着这一切，一代强者，终究死去，巨人地狱的开创者，曾也被六方会重点关注，寻找，而今，还是死去了。
陆隐有种无言的难受，深呼吸口气，点将台出现：“以我之名.点将。”
点将台之上渐渐浮现人影，业障的实力陆隐也不知道如何区分，不了解幻想的力量永远赢不了他，了解了，这股力量又很容易破解，他不知道应该将业障的实力对标谁，不过自己应该可以点将成功。
眼看着烙印渐渐加深，突然地，点将台震动，血脉相连，让陆隐一口血吐出，脸色惨白，耳边传来模糊的惊天声响，抬头，一个‘天’字突兀出现，不知道从哪里来，狠狠压向陆隐。
这是陆隐从未感受过的，即便当初被真武夜王偷袭生死一线，即便面对大天尊的高高在上，他都没有这种感觉。
这是被天镇压的感觉，天的苍穹在坍塌，他体会到了普通人面对末日的绝望，不仅仅是末日，还是蝼蚁仰望苍穹之感，怎么回事，这是什么？
一切只发生在刹那，天之字忽然下压，仿佛陆隐触犯了什么。
这时，骰子突兀出现，毫无预兆，五点直面天之字，那个曾经焚烧命运之书的火焰出现，并未朝着天之字而去，而是朝着业障的尸体而去，不知道烧毁了什么，天之字在即将镇压到陆隐的刹那消失。
真的，还是假的？
陆隐呆呆望着头顶，什么都没有，不远处，点将台上空空如也，没有业障的烙印，骰子缓缓消失，一切很平静，更远处，木神等人也没有异常，仿佛刚刚发生的都是假象。
幻想？是幻想的力量？
可不对啊，自己为什么会相信一个字能镇压自己？乃至，镇杀自己？骰子又为什么突兀出现？
还有，陆隐擦了下嘴角，血，是真的，自己确实被从未有过的绝望感压迫，体会到了普通人的感觉，生死一线，真正的生死一线。
他看向业障尸体，然而他的尸体早已化作飞灰散去，在火焰焚烧的一刻就已经化作飞灰。
如果不是受了伤，不是骰子出现，陆隐根本不相信刚刚发生的事，哪里来的字？是因为业障吗？
他目光深邃，周身，流光出现，看，他要看看，看清楚到底发生了什么。
他不甘，凭什么自己要被镇杀？莫名其妙受了伤，他想看看到底哪里来的力量。
流光穿梭，眼前场景变换，飞灰缓缓落在身前形成了业障的尸体，他看到了火焰，然而却没看到那个天之字，他忽然盯着火焰焚烧的方向，流光不断回看，火焰收缩，返回骰子五点内，他盯向业障尸体，那时？
陆隐看清了，业障的额头，出现了一个字--奴。
奴，刻在了业障额头，平常根本看不见，但在自己点将的时候这个字却出现，奴，天，什么意思？
流光恢复，眼前空荡荡的。
陆隐思绪复杂，业障的额头居然有个奴字？这个字代表了什么他很清楚。
什么人能以业障为奴？天吗？可这天，又代表了什么？
陆隐手指发麻，感觉自己似乎触碰到了某种禁忌。
若非火焰，自己现在还能否站在这？
这火焰是当初焚烧命运之书出现的，自己那时候以骰子五点窃取了火焰天赋，一直留在骰子内，没想到这次却救了自己，火焰与太古城有关，命运之书正是卜算太古城才被焚烧，那么，这个天之字，也与太古城有关？
太古城明明是人类古今强者抵抗永恒族破坏序列之弦的地方，按理说他已经看清了，但为什么还会有这个天之字出现？这个字在太古城代表了什么？
陆隐越发迷茫了，太古城绝不是木季说的那么简单，肯定有问题，他要去太古城。
陆隐目光坚定，一定要去太古城看看，那里有天大的秘密。
点将台缓缓漂浮，陆隐看去，不仅业障的烙印消失，连独眼巨人王的烙印都消失了，
独眼巨人王本就是业障以幻想的力量出现，如今业障告诉了陆隐这是幻想，陆隐自然不会信独眼巨人王的存在，那么，这股力量也就消失。
一下子损失两个可以唤将的高手，不可谓不心疼，但陆隐却看到了某种秘密，某种必须揭开的秘密。
远处，木神等人过来：“陆道主，怎么样？”
陆隐不知道怎么告诉他们，只能点点头：“结束了。”
虚主头疼：“好不容易把尸神打成那样，居然还活着，以后想杀他就更难了。”
月仙道：“不是我们打的，是那个孩子打的。”

第三千零四十一章   恶客

虚主道：“好在陆隐点将了那个孩子，下次再碰到尸神，就以同样的力量重创他。”
“说起来，那到底是什么力量？我们破坏不了神力树枝，那股力量居然从内部重创尸神。”
木神瞥了他一眼：“该回去了。”
这个问题问了等于窥探别人的力量，刚刚陆隐点将业障，他们避开也是有这方面的忌讳。
虚主歉意道：“对，回去了，问多了，主要是好奇，行了陆隐，我们先走了。”
木神道：“尸神虽然没死，但短时间出不来，这样的伤势足以让他很久很久不会露面，等再露面，你也突破祖境了吧。”
陆隐期盼：“应该会突破，到时候杀他未必这么难。”
说完，木神，虚主还有罗汕都离去。
月神和月仙也向陆隐告辞。
陆隐再次感谢了一番。
当初救过三月联盟的恩情也算还完了，今后想请动三月联盟出手没那么容易，三月联盟既非白云城一方，也非六方会一方，三个序列规则强者足以自成一方。
陆隐返回天上宗，接下来，他要寻找九头鸟的老巢，那里有一些好东西。
九头鸟这种域外强者的珍藏绝对不差，陆隐通过它记忆可是看到了，也知道如何通过它老巢去它所拥有的时间流速不同的平行时空，这种平行时空是很多域外强者交易的硬通货。
唯一的问题就是如何找到九头鸟的老巢。
陆隐虽然看到了九头鸟的记忆，但他本身不是九头鸟，并未在老巢留下印记，唯一的办法就是比容的罗盘。
比容的罗盘可以指向自己最想要的东西，重点就是东西，这个东西非人非兽，而是指本身就属于宇宙之物，比如时间流速不同的平行时空，这就是宇宙本身存在的，就可以找到，雷主通过罗盘寻找雷霆，也可以找到，想找人，找兽，都找不到。
好在九头鸟老巢内有一样东西，陆隐通过它的记忆看到，应该属于极其稀有，并且是宇宙天生天养的，烩木，这个烩木，就是九头鸟诞生之地，也是它老巢的核心，九头鸟自烩木而生，修炼无数年，达到序列规则层次，终其一生至今都未找到第二根烩木，这玩意应该可以通过罗盘定位。
想着，陆隐沉下心，一心想着烩木，抬起罗盘，撕裂虚空。
看着虚空开裂，他一步踏出，消失于天上宗，再出现，已经来到一个陌生星空，天眼打开看向远处，陆隐激动，找到了，一下子就找到九头鸟老巢了。
这片星空，就是九头鸟所在的平行时空。
这与寻找时间流速不同的平行时空不同，那种平行时空几乎没有序列之弦，需要通过罗盘牵引才能找到，而九头鸟所在的平行时空存在序列之弦，就可以直接撕裂虚空找到。
这片平行时空并不是什么奇异的时空。
陆隐连忙朝着远处而去。
不久后，他看到巨大的树木屹立星空，这个树木是九头鸟找到的，也就是它的老巢，而树木的核心，就是烩木。
看着前方巨大的树木，陆隐目光一闪，里面有人。
树木内，一道人影寻找着什么，不断破坏周围。
“你这么找没用。”声音传来。
人影陡然回头，看到了陆隐，猩红竖眼发出杀机。
陆隐也看清了人影，诧异：“涅？”
这道人影赫然是当初他伪装玄七进入超时空，在流云时空作战时，袭击馈之术承载体的祖境尸王-涅，这个涅的出手让陆隐看到了黑色能量源加持下泅战所发挥的实力，此人，不过是普通祖境尸王而已，最多比真神卫队祖境尸王强一点，可以有名字，但也与泅战差不多。
涅盯着陆隐：“你，怎么，在这？”
陆隐嘴角弯起：“看来你认识我，我很好奇，你又为什么出现在这？莫非永恒族知道所有域外强者的老巢？”
涅忽然出手，一拳轰向陆隐。
拳头在陆隐眼前停下，被陆隐轻易抓住，动弹不得。
涅低吼，欺身上前狠狠撞去，陆隐一脚踹出，将涅踹飞了出去，在涅砸到地上的时候瞬间出现，一脚踩下，将涅踩在脚底。
涅疯狂挣扎，却于事无补。
陆隐的实力比他强太多太多了，根本不是一个层次。
“有没有打算告诉我？是不是永恒族知道所有域外强者的老巢？死了一个就搜刮一个。”陆隐开口。
涅抬头，猩红竖眼无比狰狞：“你，一定会，被族内，杀死，一定，会，人类反，抗不了，我族。”
陆隐皱眉，猛地用力，直接将涅踩死。
毕竟是尸王，审问，根本不可能，其实也不用审问，涅既然能出现在这必然是永恒族授意，永恒族竟然有办法找到九头鸟的老巢，这可不是小事。
九头鸟谨慎，它的老巢唯有它自己才有办法回来，永恒族能找到，九头鸟肯定不知道。
九头鸟如此，其它域外强者是不是也一样？那么，那些域外强者所珍藏的外物必然会被永恒族得到，如果真是这样，永恒族的收藏将多的可怕。
怪不得永恒族不断雇佣星蟾出手，星蟾都会被引诱的资源在永恒族那好像不值钱一样，随便就可以增加一倍，他们根本是用其它域外强者的资源收买星蟾。
那么，问题来了，永恒族知不知道星蟾的老巢？如果知道，之前付给星蟾那么多资源，是否意味着永恒族有把握收回来？
陆隐越想越多，永恒族做的始终是无本买卖，够狠。
越了解永恒族，越会被他们惊叹，别看永恒族大多是尸王，实则他们的智慧极高，也难怪天上宗被摧毁，很多事看似简单，却一环扣一环。
陆隐压下心底的猜测，顺着九头鸟记忆，进入树木深处，来到角落，单掌下压，下面就是九头鸟珍藏资源的入口，它没有用凝空戒收纳外物的习惯，东西都存放在下面。
涅就是在寻找这些。
很快，陆隐看到了九头鸟的珍藏，武器，修炼资源，天材地宝等等数不胜数，可惜这些对陆隐没什么大用。
这里也有星能晶髓，大概是一亿立方，说多不多，说少也不少，聊胜于无吧。
除了星能晶髓，居然还有超晶，荟晶这些六方会修炼资源，还有众多其它资源，应该是它遭遇的一些修炼文明的资源，陆隐通通收走，他心脏处星空的星辰可以无限增加。
众多资源中，最珍贵的有两样，一是星门，这个星门通往九头鸟所有的时间流速不同的平行时空，那些平行时空早已被它打通，而这个星门就是入口。
九头鸟每隔一段时间就会去巡视一下，毕竟平行时空随时可能被人进入，谁都料不准，它不允许别人觊觎它的东西。
第二个珍贵的就是烩木精华。
烩木精华是烩木无数年凝聚的液体，具体什么作用陆隐也不知道，他只知道九头鸟记忆中，这东西最珍贵，比那些流速不同的平行时空还珍贵。
自它诞生到现在，烩木精华一共才积攒巴掌大一瓶，非常非常稀有，一直没舍得用。
陆隐找到了。
九头鸟没舍得用，倒是便宜自己了，但这玩意究竟什么用途他也不知道，收起来再说。
接下来就没什么了。
陆隐带着星门走出树木，回望，没必要破坏，或许很快就会有新的主人到来。
他返回天上宗，在天上宗后山取出星门，进入，把这些流速不同的平行时空修炼了再说，以后这些平行时空可以作为天上宗给予精英弟子的奖励，没有人会拒绝在这种平行时空内修炼。
自他成为天上宗道主，总算有实质的福利给下面人了，第五塔都未必比这种平行时空有吸引力。
九头鸟拥有的时间流速不同的平行时空是四个，陆隐耗费三年时间才完全被承认，流光回看的时间增加了三十二秒，而真正耗费在平行时空内的时间，是七十八年。
这才叫闭关，三年转瞬即逝，以前也就是喝口茶就结束了。
算了算，自己进入地球开始，到现在已经过去九十多年了，这可是真正的时间，如果算骰子四点和流速不同平行时空的时间，差不多数百年，早已不是年轻一辈。
陆隐呼出口气，场域扫过整个天上宗，嗯？禾然怎么在这？
他看向阶梯下，禾然来到了鼎旁，在跟小树苗玩，他刚要去看看，第二夜王汇报：“巨兽星域发生战争，请道主明示。”
陆隐诧异：“巨兽星域战争？跟谁？”
“一个无意中闯入我第五大陆时空的文明。”
陆隐好笑，自己不断去域外，进入别的平行时空，家里倒是也来客人了，而且，还是恶客。
很快，第二夜王将巨兽星域战争的画面播放给陆隐看。
陆隐看向光幕。
只见光幕内，一艘艘造型奇异的飞船出现，环绕光罩，发出一道道光束轰向众多星空巨兽，这些飞船与第五大陆的飞船样式完全不同，每一艘飞船都有光罩保护，令不少星空巨兽只有挨打的份。

第三千零四十二章   无限帝国

陆隐看到熟悉的巨兽冲向飞船，飞焱皇，是与人类星域文风流界边境对峙的荒兽联盟七强之一，其实也只是启蒙境战力，这么多年过去还是没怎么变。
陆隐当初在融境时可是体会过它的压迫，正是在文风流界边境，他遭遇了妖古，被妖古派虚空惊雷兽追杀，一转眼，好像过去很遥远了。
飞焱皇朝着飞船冲去，黑炎，白炎，红炎，三色火炎吞吐，弥漫星空。
除了飞焱皇，还有好几头启蒙境战力巨兽冲去。
其中一头巨兽撕裂了飞船，将飞船撕成碎片，什么都还没看到，飞船爆开，淹没一切，包括那头星空巨兽。
飞焱皇三色火炎灼烧，仅仅让前方飞船光罩扭曲，未能破开，随着一道光束扫过，飞焱皇被洞穿，直接死亡。
一场战争持续时间并不长，荒兽联盟星空巨兽尽皆被杀。
“道主，这是您闭关头年发生的事，荒兽联盟被剿灭，这个域外文明留下了通告。”第二夜王低声道。
陆隐饶有兴趣：“说。”
“无限帝国令，当前时空文明不得反抗，不得躲避，违者，灭绝。”
陆隐一愣，随后大笑。
第二夜王也笑了。
“有意思，太有意思了，无限帝国，这个名字也有意思。”陆隐笑道。
第二夜王低声道：“至今为止，这个无限帝国出手三次，第一次灭绝荒兽联盟，第二次灭绝恤水联盟，第三次是飞焱一族出手，主动打向无限帝国通往巨兽星域的空间通道，飞焱皇就是飞焱一族的，尽管飞焱皇算是叛徒，但飞焱一族忍不下这口气，族长都出动了。”
“三次战争，巨兽星域都败了？”陆隐问。
第二夜王低声应是。
陆隐沉吟，飞焱一族的族长他见过，拥有百万战力，在巨兽星域也算排的上号，毕竟飞焱一族名列天兽榜第十，没有个压得住的族长也不行。
百万战力，在如今的天上宗看来不足为奇，祖境都有不少，但放在他刚开始修炼那会，也就是数十年前，百万战力已经是通天的高手了，毕竟那时候没有祖境，半祖顶天，整个巨兽星域只有妖帝和补天两个半祖，而过百万战力的强者少之又少。
“飞焱一族如何败的？”
“飞焱族出手并未有影像传来，但据说是出现了类似机甲的东西。”
陆隐惊异：“机甲？”
“是，科技星域的小熊副城主正在研究无限帝国破碎飞船的碎片。”
“让他来见我。”陆隐淡淡说道，他没有小看这个无限帝国。
一个敢对陌生平行时空下战书的文明，绝对不简单。
不久后，小熊到来，他现在还是熊的外貌。
“小熊参见道主。”
陆隐看着眼前憨厚的熊，好笑：“你还真是喜欢这种外貌。”
小熊恭敬：“主要是道主第一次见属下就是这种外貌，属下不敢随意改动。”
陆隐嗯了一声：“说说，这个无限帝国，你看出了什么。”
小熊恭声道：“暂时得到的数据来看，此文明属于科技文明，以一种奇异的动力产生防护，攻击的效果，除此之外就看不出什么了，属下得到的只是飞船碎片。”
“不过有一点值得在意，这个文明有着非常丰富的物质产出，他们的飞船材料极为稀有，这种材料在我们这是制造核心技术的，但无限帝国竟然以这种材料制作普通飞船。”
“普通飞船？”陆隐挑眉。
小熊道：“是，目前出现的都是普通战争飞船，他们不可能一开始就亮出底牌，属下怀疑飞船根本不是他们的攻击手段，而给飞船提供动力的那种能量非常奇异，属下还要继续研究。”
陆隐问：“他们是怎么来到我第五大陆的？”
小熊沉声道：“撕裂虚空。”
“主动？”
“是，主动。”
陆隐收回目光，主动撕裂虚空，与陌生文明开战，从一开始就发出劝降通告，这个无限帝国，还真自信呐。
“道主，无限帝国主要的战争手段，依属下估计，应该是机甲。”小熊道。
陆隐看向他：“击败飞焱一族族长的那种机甲？”
“是，一般而言，科技文明不太容易修炼，而是以科技代替修炼，达到某种效果，我科技星域如此，超时空也是如此，这个无限帝国拥有这么多材料，奇异的动力系统，大有可能也是如此。”小熊说道。
陆隐点点头：“知道了，你继续研究吧。”
“是，属下告退。”
陆隐让第二夜王再次打开战争画面：“我闭关了三年，也就是说，这个无限帝国入侵巨兽星域有两年多了。”
“两年带三个月。”第二夜王回道。
“三次战争，虽然赢了，也发出了劝降通告，却没有继续开战，要么是等待什么，要么，就是表面自信，实则也要对我们这片时空观察。”陆隐喃喃自语：“冷青有没有应对的手段？”
第二夜王恭敬道：“冷青大人说等道主闭关结束，听道主吩咐。”
一个敢于撕裂虚空的文明肯定不简单，冷青必然想到了，而今虽然六方会对永恒族战争取得了优势，但难保不会出现一个类似永恒族的强大文明，他也不敢擅自做主。
“传令，让巨兽星域假意投降，我倒要看看这个无限帝国会出来什么东西。”
第二夜王连忙向巨兽星域传令。
…
巨兽星域，黑暗星空下，巨大的虚空裂缝不断扩张，一艘艘有着光罩的飞船排列在虚空裂缝两旁，面朝四周，这里就是无限帝国连接巨兽星域的入口，距离文风流界边境并不远，反倒是距离天妖帝国比较远。
这一日，一众星空巨兽到来，蔓延无边无际。
众多无限帝国飞船启动，朝着星空巨兽而去，虚空裂缝另一端，一艘艘飞船出现，带来庞大的压迫力。
“虚空惊雷兽带领当前文明所有星空巨兽与无限帝国谈话，让能做主的出来。”虚青恢复虚空惊雷兽本体，盯着前方，身旁是之前袭击过无限帝国的飞焱一族族长，后方是一种星空巨兽，没什么太厉害的，防止无限帝国警惕。
对面，一艘艘飞船挡在前方，其中一艘飞船发出声音：“无限帝国令，当前文明不得反抗，不得躲避，违者，灭绝。”
虚青沉声大喝：“我等便是当前文明可以做主的，即便让我们投降，也要有能做主的出来说话。”
等了一会，对面没有反应。
虚青也不急，任何陌生文明接触都不可能顺利，彼此都会警惕，哪怕这个无限帝国对自己真那么自信，这是源于对未知事物的警惕，谁都不例外，否则冷青这个祖境强者早出手了。
至少目前为止，无限帝国并未表现出祖境的战力。
又等了好一会，巨大的机甲自虚空裂缝处走出，这台机甲，飞焱族族长不陌生，他就是被这台机甲击败。
机甲通体呈蓝色，线条流畅，呈人形，根本就是一个机械大巨人。
类似的东西其实并不独特，只要愿意，天上宗，科技星域都可以造出来，技术没什么难度，但材料却不同。
这台机甲可是能对战百万战力强者的，其使用的材料极为稀少，尤其这么多稀少的材料放在如此庞大的机甲上，怎么看怎么浪费。
这台机甲比那些飞船都要庞大。
“一群野兽而已，不投降，杀了便是，还想跟谁对话？你们有资格吗？”机甲内传出声音，很年轻，也很傲气，语言虽然不通，但通过机甲放出来，虚青他们自然能听懂。
虚青大喝：“你在无限帝国能做主？”
“我能做你们的主。”机甲内再次传出声音，极为霸道。
“猖狂。”虚青厉喝。
机甲抬起手臂，整条手臂转动了一下，化作一柄长剑，直指虚青：“不投降，杀无赦，这是我无限帝国的规矩。”
话音落下，机甲外出现光罩，随着机甲挥舞长剑，直接劈开星空，带来接近星使巅峰的破坏力。
虚青等众多星空巨兽震撼，好强的破坏力。
这绝不是无限帝国真正的实力，虚青知道陆隐让他们投降，就是为了引出无限帝国的话事人，看看这无限帝国到底有何等实力，但眼前这家伙太嚣张。
“好，我等投降。”虚青沉声道。
机甲狂傲：“你们没得选择。”说完，回头看向虚空裂缝：“我说很简单，你们偏不信，出来挑选坐骑吧，这些星空巨兽虽然不怎么样，但当个坐骑还是可以的。”
一众星空巨兽愤怒，如果不是陆隐的命令压在这，他们都想出手了。
遥远之外，文风流界边境，陆隐平静看着，无限帝国的统治者，是人类。
很快，虚空裂缝走出一台台机甲，颜色不一，形态也不相同，有红色，白色，黄色等等，有的大，有的小，足足十多台，快速接近。
十多台机甲，相当于十多个大巨人体型的屹立星空，相比起来，那些战船小太多了，即便一众体型巨大的星空巨兽也不够看。

第三千零四十三章   实力

“还是飞速大哥有威信，压制了这些畜生。”有机甲内传出声音。
“飞速大哥当然厉害，他可是飞严上将军的儿子，未来的帝国征伐上将军，甚至有资格竞争总帅之位。”
“别这么说，小清才是未来的总帅，我最多就是上将军。”飞速开口，言语不乏得意。
说着，他看向远处一台青色机甲，这台机甲看上去比飞速的蓝色机甲还纤细，甚至有种窈窕之感，充满了另类的吸引力：“小清，可以上报总帅，这片时空投降，开始探寻资源吧。”
“对了，这些野兽，你喜欢哪一头？直接拿去当坐骑。”
青色机甲内传出声音：“你确定它们投降了？”
飞速道：“当然。”说完，盯向虚青等星空巨兽：“不想死的赶紧滚过来。”
虚青刚要开口，背上，枯伟走出：“诶呀，哪来的畜生叫唤，吵到你爷爷休息了，想死吗？”
所有目光看向枯伟。
虚青诧异，现在就出来？是道主有新的命令了？
星空一阵寂静，下一刻，飞速大怒：“你是谁？”
“人类？”
“这片时空居然有人类？”
“无所谓，我们征伐过的人类文明也不少，不听话，灭了就是…”
枯伟掏了掏耳朵，目光看向蓝色机甲：“你在跟爷爷我说话？听好了，爷爷我是巨兽星域大巨人军团军团长，你们这些废物擅自闯入巨兽星域，还妄图征服这里，简直可笑，你们是来给爷爷讲笑话的吧。”
“你找死。”飞速抬起长剑，一剑斩落。
此剑巨大无比，如同大巨人臂膀，斩向虚青。
虚青挥舞双刺，雷霆轰鸣，砸向巨大长剑。
轰的一声，雷霆顺着剑锋蔓延向机甲，却被机甲无视，巨大长剑力量狠狠下压，竟将虚青压落了下去。
飞焱一族族长惊讶，此一剑比之前与他一战威力还大，这个机甲隐藏了实力。
远处，陆隐目光一闪，星使巅峰，相当不错啊，凭科技的力量发挥星使巅峰实力。
虚青明显不是这一剑的对手，雷霆遏制了一下，急忙退后。
飞速冷笑：“想跑，我要血洗这片时空。”
“你们还在等什么？”
飞速身旁，十几台机甲同时启动，朝着虚青等星空巨兽杀了过去，机甲本就体型庞大，尤其每一台都有星使级别的破坏力，这些星空巨兽根本不是对手。
前排来投降的一众星空巨兽齐齐后退，后方，一头头星使级别的星空巨兽杀上去，还有大巨人中的辰荒，辰令。
两个大巨人体型与机甲差不多，直接引起了机甲的注意。
“是巨人，有意思，抓起来。”飞速厉喝，一剑将虚青震退，转瞬冲向辰荒。
辰荒体表，九纹战气蔓延，发出怒吼，一拳打向飞速。
飞速的机甲看似庞大，速度却极快，轻易避开，抬剑，以剑身侧面横拍，砰的一声，辰荒被生生震退，手臂都开裂。
辰令越过，一拳狠狠轰在飞速的机甲上，机甲纹丝不动。
“不错的实力，可惜还是不够看。”飞速轻蔑，机甲一脚踹出，将辰令踹飞。
大巨人倒飞出去还是很壮观的。
四周，星空巨兽被十多台机甲轻易压制，这些机甲中还有星使巅峰破坏力的，最差也有将近八十万战力的破坏力，破坏力是一回事，能不能打破机甲的防御又是另一回事。
陆隐望着星空，亲眼看到飞焱一族族长以三色火炎焚烧一台九十万破坏力的机甲，愣是没能将机甲外的防护罩烧毁，反而被机甲以奇怪的方式横推出去。
单对单，同样破坏力的星空巨兽不是机甲的对手，这还只是防护罩，机甲本身材质也非常坚硬，用小熊的话说，制造飞船的材质已经稀有到让他们在意，不应该出现在飞船上，那制造机甲的材质只会更稀有。
星空巨兽被全面压制，陆隐对枯伟下令：“抓一台机甲过来。”
枯伟站在虚青背上正后怕，他的实力可达不到星使巅峰，即便变身大巨人也远远达不到，但陆隐的命令不得不听。
天上宗现在还不能出手，不摸清敌人的底之前，冒然出手容易打草惊蛇。
枯伟咬牙：“师父下令，全部出手。”
头顶，一台机甲手持飞轮斩下，这台机甲只有百万战力，与虚青的实力差不多，机甲内是个男子，发出狂笑：“小子，嘴挺贱呐，去死吧。”
蓦然间，机甲停下，里面的男子看着头顶，有警报声，却看不见攻击：“分析。”
“精气神的力量？这片时空越来越有意思了。”
天妖出现，正是妖玄，他同样远远达不到百万战力程度，想以精气神尝试攻击，发现依然无用，精气神同样被防护罩隔绝在外，这些机甲的防护相当全面。
巨兽星域一头头星使战力的高手出现，但面对这些机甲依然只有被碾压的份。
哪怕双方实力相当，他们也只是被动挨打。
“师父，撑不住了，这些玩意太狠。”枯伟哀嚎。
陆隐呼出口气：“妖帝，出手。”
妖帝早就忍不住了，挨打的是它天妖帝国，陆隐当初说过，天上宗是守护整个始空间，不强制要求所有势力加入，天妖帝国依然是天妖帝国，剑宗，梅比斯一族等等都可以是各自的势力。
如今天妖帝国蒙受损失，最心疼的自然是他。
听见陆隐下令，妖帝一跃而出，双翼张开，半祖层次的精气神轰然释放，席卷星空，朝着无限帝国的机甲还有飞船而去。
无数警报声响起。
飞速脸色一变，九环战力？他急忙后撤。
其它机甲也一样后撤。
紧接着，妖帝出现，磅礴的精气神疯狂轰向机甲，一台机甲外的防护罩首先破碎，紧接着，一台接着一台，防护罩接连破碎，机甲外壳都出现裂缝。
星使与半祖是两个层次的存在。
“飞速，联手。”
“好。”
青色机甲与蓝色机甲齐齐朝着妖帝冲去，妖帝目光冷冽，竟然还敢对他出手，现在唯有这两台机甲的防护罩没有破碎。
蓝色机甲抬起长剑狠狠斩落。
青色机甲手臂后拉，一掌拍出，虚空荡起涟漪，以独特的方式蔓延而出，其内形成绞杀之势。
妖帝本体是巨大的蝙蝠，双翼伸展，抬眼发出尖锐的叫声，精气神轰击，蓝色机甲瞬间受阻，长剑无法落下，只见青色机甲一把抓住蓝色机甲，于虚空荡起的涟漪中遨游，蓝色机甲借力，长剑高高落下，横斩一方星空。
剑锋斩落，妖帝双翼推去，本以为凭他半祖级别的实力，可以轻易推开星使巅峰战力攻击，但双翼却被长剑撕开，血染星空。
远方，陆隐眼睛眯起，星使巅峰越级挑战半祖，同样是这个文明的底气吗？怪不得有把握血洗巨兽星域。
半祖级别的力量无法破坏的防护罩，越级挑战半祖的破坏力，这就是无限帝国。
妖帝被一剑斩退，彻底怒了，他小看了这两台机甲。
眼前，蓝色机甲长剑刺来：“九环又怎么样？老子杀的九环不止你一个。”
他身后，青色机甲紧随其后，机甲双手以奇异的方式扭曲涟漪，带来更强力的绞杀。
妖帝抬起爪子拍向长剑，一声巨响，身体再次后退，震撼，好大的力量。
飞速惊异：“忽然能硬接一剑，倒是比以前看到的九环生物强一些，再来。”
剑锋不断落下，妖帝竟只能不断后退。
他可是十二天门门主，如果是普通半祖，甚至都扛不住一剑。
姑且不论机甲内的人实力如何，这机甲，确实异常强悍。
黑色太阳自身后而出，妖帝用出了内世界。
随着黑色太阳的出现，警报声越发急促，这种警报声让飞速惊疑不定，居然还有力量？
“飞速，不对劲，这片星空的生物与以前遭遇的生物不同。”青色机甲内的人开口。
飞速脸色低沉：“无所谓，解决就是。”说完，长剑抬起，狠狠斩落。
妖帝目光陡睁，黑色太阳降临，与本体相融，恐怖的精气神横扫，两台机甲防护罩同时破碎，庞大的体型如同被风暴席卷，无法控制的被横推出去。
飞速脸色发白：“小清，退。”
不同他说，青色机甲已经退去。
妖帝扇动双翼，一手抓向蓝色机甲，蓝色机甲速度暴增，瞬间退走，妖帝随手抓向青色机甲，青色机甲速度远没有蓝色机甲那般快，妖帝爪子抓到了青色机甲，微微用力，机甲毫发无损。
机甲内，名为小清的女子并未惊慌：“启用，自保程序。”
青色机甲外壳片片飞舞，形成机械一样的涟漪，妖帝爪子不断被涟漪绞杀，发出金戈之音。
天妖一脉对外宣称没有本体，只是精气神，但随着天上宗征服天妖帝国，人类星域也知道了，天妖一脉有本体，精气神只是假象，为的就是保护本体。
天妖一脉的本体脆弱，根本扛不住这种令星使巅峰机甲可以自保的涟漪绞杀，不得不后退。
但妖帝不可能放过青色机甲，陆隐命令在侧，不抓住这台机甲，他无法向陆隐交代。
想着，精气神肆无忌惮的轰击，疯狂碾压。
--------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千零四十四章   抓活的

机甲内，女子晕眩，已无力操控机甲，机甲在自保程序下朝着远方冲去。
陡然间，机甲被什么撞击到，原本就有裂痕的外部直接粉碎了一点，然后以那个点为中心，朝着四面八方蔓延。
虚空裂缝处，飞速等人骇然：“不好，救人。”
没等他们出手，一台机甲飞掠而过，朝着青色机甲而去。
这台机甲不像蓝色机甲，青色机甲那般通体流畅，鲜明，反而带着斑驳的灰褐色，看上去很不起眼，随着这台机甲出现，妖帝周身发寒，精气神轰去，灰褐色机甲抬手，机甲手臂在一瞬间变形，形成刀状，一刀斩下，将精气神一分为二，刀锋直指妖帝。
远方，陆隐挑眉，半祖层次的实力，果然存在，刚刚那批只是小孩子，现在大人出手了，不过，还不够。
这台灰褐色机甲完全挡得住妖帝，凭巨兽星域的实力抓不到任何机甲。
陆隐也不想慢慢试探，他淡淡开口：“出手吧，记住，轻点，我要活的。”
肩膀上，狱蛟腾空，目光狰狞而兴奋，朝着巨兽星域而去。
巨兽星域，妖帝盯着前方灰褐色机甲：“你们无限帝国要对我们开战？”
青色机甲内，女子好不容易才缓过来，回望，并不在意。
灰褐色机甲挡住妖帝：“要么投降，要么，死。”
妖帝双翼还流淌血液，这无限帝国实力极强，眼前出现的一个根本不像主事人，更像是保护那群精英的护道者。
这就麻烦了，没抓到机甲，道主必然对自己不满。
“我们已经投降，但要让主事人与我对话。”妖帝沉声道。
灰褐色机甲内传出冷漠的声音：“你，不够资格。”
“那就看看你们能不能征服这片星空。”妖帝大喝。
灰褐色机甲抬起长刀：“放。”
妖帝等星空巨兽迷茫。
下一刻，那些位于虚空裂缝处的飞船射出无数类似蜂鸟一般的机械物体，朝着四面八方而去，不用猜也知道，必然是打探当前时空的虚实。
这些机械蜂鸟一旦蔓延出去，就会将当前时空的详细情报传给无限帝国。
陆隐皱眉，现在才算开始吗？那就暂时结束吧。
…
“最多给你们一个月时间，一个月内你们可以集结所有能集结的战力，要么投降，要么，让这星空喋血。”灰褐色机甲留下一句，转身就走。
远处，一众机甲内的人皆放松，他们看过太多这种情况了。
“我还真想找一头巨兽当坐骑。”
“这些星空巨兽野性难驯，每个品种都带一个回去研究，让它们的下一代成为可以被驯服的坐骑，那才有价值。”
“我家就是干这个的，到时候谁想要可以找我，九折。”
“这些野兽身上的材料我都要了，家族已经跟总帅谈妥，嘿嘿，相当有价值了。”
“哼，如果不是你们这些人，我们已经征服这片时空了。”
“短视，给它们留点时间，既减少我们寻找的时间，又让大家谈好利益分配，多好。”
“那个，打断一下，你们有没有觉得天色暗了？”
“嗤--，老哥，这里是星空，哪来的天色？”
“我也觉得好像黑了不少。”一台机甲内的女子抬头望向上方，然后发出尖锐的叫声：“怪，怪物--”
所有机甲抬头望天，不知何时，庞大的身影覆盖在所有人上空，正是狱蛟。
无限帝国飞船警报声皆破碎，远处，灰褐色机甲内的男子死盯着前方，与狱蛟对视，目光充满了震撼：“十环，这片时空居然有十环生物？”
狱蛟仰头嘶吼，张牙舞爪，震撼星空。
所有星空巨兽齐齐后退臣服，就连妖帝都一阵心颤。
无数光束朝着狱蛟射去。
那些机甲全部启用自保程序。
灰褐色机甲内的男子咬牙，抬刀斩向狱蛟，原来这才是这片时空的最强生物。
狱蛟爪子落下，与长刀对撞，乓的一声，长刀断裂，机甲倒飞。
身下，一众机甲朝着虚空裂缝冲去，狱蛟很人性化来了个海底捞月，一爪子抓住了数台机甲，它不敢太用力，防止陆隐喝骂他。
狱蛟虽没有智慧，但它的防御力却是连忘墟神都惊叹过的，肉体极其强横，夏神机都难以征服，论实力，放在祖境层次中都是强者，序列规则高手想杀它都没那么容易。
这样的存在岂是这些最多半祖实力的机甲可以对抗。
灰褐色机甲被狱蛟一爪子拍飞，机甲都裂开了，震撼，这头生物不仅仅是十环这么简单。
“全体，撤--”
狱蛟抓住几台机甲，也不追着无限帝国打，献宝一样冲向文风流界边境，它的任务就是抓住机甲送给陆隐。
远方，陆隐淡笑，狱蛟虽然脑子不好使，但越来越乖了。
当然，如果碰到高手能不逃跑就更好了。
灰褐色机甲内的人都懵了，明明有碾压性的实力，居然没对他们出手？而且只是抓着几台机甲就跑，什么意思？
他看向妖帝。
妖帝无语，他也理解不了狱蛟的思维，自己又不傻。
“立刻放了他们，否则即便是刚刚那头十环实力的生物，在我无限帝国眼中也不过是蝼蚁，如果不想尽皆被屠杀的话。”灰褐色机甲内，男子声音焦急，因为被抓走的机甲就有蓝色机甲和青色机甲，其他人可以出事，这两人绝对不可以。
妖帝冷漠：“你们本就想屠杀这片时空，放与不放，有什么意义。”
“我警告你们，最好不要伤害被抓走的人，否则你们会后悔的，死有很多种方式，我们有的是办法让你们求生不得，求死不能。”灰褐色机甲威胁了一句，急忙朝着虚空裂缝而去，他要求援。
这么长时间之所以没对这片时空出手，也是因为没有准备好，算是前期的试探，没想到这片时空居然有十环生物，早知如此，不该大意的。
那些被放出去的机械蜂鸟在狱蛟碾压下全部粉碎，无限帝国想了解这片时空，根本不可能。
除非他们退去，让陆隐找不到，否则如今的主动权已经易主了。
谁知晓对方情报，谁占据主动。
陆隐虽然不小看这个无限帝国，但他绝不相信这个帝国拥有战胜天上宗的实力，宇宙虽然有无数平行时空，但时空发展有极限，曾经的天上宗就到达过这个极限，除此之外，他没看到其它文明可以做到。
前方，狱蛟到来，很兴奋的抓着几台机甲，砸向星球大地。
轰的几声巨响，引起文风流界边境修炼者注意，看了一眼是狱蛟后，众多修炼者收回目光。
狱蛟在第五大陆太出名了，相当于是天上宗的守护兽。
一共四台机甲被狱蛟抓过来，其中就有蓝色机甲与青色机甲，这两台机甲比其它机甲都强上不止一筹，拥有越级挑战半祖的实力，另外两台机甲不过是接近百万战力星使的破坏力。
大地之上，烟尘漫天，机甲在废墟中站起，里面的人一个个头昏脑涨。
青色机甲内，女子揉了揉脑袋，先是被妖帝精气神轰击，如今又被狱蛟破坏防护罩，狠狠砸在地上，如果不是机甲本身防护能力超强，她都活不下来。
好不容易缓过来，看向旁边，蓝色机甲摇摇晃晃站起，另外两台机甲没能爬的起来。
“飞速，怎么样？”
“我没事，那头十环生物呢？”
女子看向四周，没看到，却看到了远方明显是防御建筑的地方：“这里是？”
这时，机甲内传出警报声，有生物接近。
她顺着警报方向看去，前方，大地之上，一道渺小的身影缓缓接近，影像不断放大，逐渐清晰，咦？是人？
飞速，还有另外两台机甲内的人都看到了。
“有人。”飞速低喝。
女子盯着缓缓接近的人影：“小心，这个人应该不简单，等等，你看他肩膀上。”
机甲内的人目光集中到来人肩膀上，看到了迷你的狱蛟。
几人神色大变，怎么--可能？
十环生物，竟然站在那个人类肩膀上？怎么看怎么像宠物，不会吧。
飞速脸色难看：“麻烦了，特级事件。”
无限帝国为了资源，疯狂撕裂平行时空，引起战争，征服文明，他们将所引起的战争划分了层次。
原本巨兽星域只达到三级事件，随着妖帝出现，依然只是三级事件，然而狱蛟的到来，将当前时空提升到了二级事件，甚至一级事件，但眼前看到的一幕刷新了他们的认知。
能将十环生物当做宠物的，必然是特级事件，无关来人的修为，只要出现这一现象，就是特级事件，因为这个现象代表着不正常。
普通人不可能让十环生物当宠物，就算在无限帝国，这种事也没发生过。
女子与飞速紧盯着来人。
来人正是陆隐，他一步步接近巨大机甲，机甲高度直入云层，无比巨大，但在他眼中依然只是蝼蚁。
“我也是这片时空的人，你们可以尝试，看能不能征服我。”陆隐背着双手，看着四台巨大机甲。

第三千零四十五章   作风

女子脸色凝重至极。
飞速紧盯着陆隐：“你是人类。”
“很明显。”
“跟那些野兽什么关系？”
“它们，臣服于我。”陆隐嘴角弯起，淡淡道。
飞速瞳孔一缩：“你肩膀那头十环生物也臣服于你？”
陆隐抬眼：“第三个问题，回答完了，你们也要回答我的问题，不错，它，臣服于我。”
女子心一沉，臣服，这个词就代表了宠物。
她操控机甲探寻此人实力，但毫无迹象，根本探寻不到。
“现在轮到你们回答我的问题了，不过在此之前，我可以给你们一次征服我的机会，出手吧，我，不躲。”陆隐看着前方机甲说道。
飞速毫不犹豫，抬起机甲手臂，化为长剑，狠狠斩落。
这一刻，女子，还有另外两台机甲内的人都紧盯着，想看看陆隐有何等实力。
陆隐站在原地，头顶，长剑落下，一剑可以劈开虚空，整颗星球都在这一剑下颤栗。
剑锋猛地斩落，陆隐抬手。
天地寂静，风，没了，大地没有再颤栗，一切都变得平静，就连远方的湖泊都没荡起半分涟漪。
而那巨大无比的剑，定格在半空，被陆隐以一根手指接下，动弹不得。
飞速呆呆望着这一幕，额头，汗珠滴落。
女子闭起双眼，果然如此，能让十环生物臣服的人，岂是他们可以对抗的。
此人不过是想立威，为接下来的问话做准备。
但其实无所谓，无限帝国的资料可以毫无保留的告诉此人，这是他们的权利，一旦遇到生命危险，这将是保命手段。
乓的一声，长剑砸落在地。
青色机甲大开，女子走出。
飞速大惊：“小清。”
女子平静：“没用的，你以为这台机甲能保护我们？”
飞速一怔，无奈，全身失去了力气。
陆隐饶有兴趣看着眼前女子，相当不错的容貌，一身的英武气，让他想起了温蒂，与江清月也类似。
此女倒是果断，只身暴露在外，看清了一切。
女子走到陆隐身前，缓缓行礼，弯下腰，长发垂落，露出雪白的脖颈：“步清，向这位大人请安。”
陆隐目光越过女子，看向后方。
飞速走了下来，还有另外两台机甲内的人艰难走下，一步步来到陆隐面前行礼。
陆隐打量着四个人，恰好，两男两女。
“放得了狂言，也收的起性子，能伸能缩，你们也算精英了。”陆隐赞叹。
飞速脸皮一抽，很不甘心，他面对巨兽星域可是高高在上的，还扬言要血洗星空，如今居然这样。
但眼前这个人的强大非他可以想象。
步清言语恭敬：“不知大人如何称呼？”
“你们没有修为。”陆隐没有回答，而是道。
步清回道：“没有。”
陆隐点头，这倒是奇异了，没有修为，却能控制如此厉害的机甲，让他想起超时空的能量源，但即便是能量源也需要本身有控制那股能量的实力，哪怕要求再低。
但眼前这四个人根本就是普通人，奇了怪了。
接下来时间，陆隐通过四人，了解了这无限帝国。
无限帝国以一种叫环能的能量供应一切，这种能量充斥于无限帝国每一个角落，无论是防护罩，机甲，都必须用到这种能量。
包括撕裂虚空，并且维持虚空开裂都是以环能为基础。
在环能充裕的前提下开发出各种战斗武器。
无限帝国的环能就相当于始空间的星源，修炼到前期几乎都是以星源开启修炼之路，越往后，天赋奇异者越可以走出自己的路，但星源依旧是最基础的修炼资源。
至于普通人如何控制如此庞大的环能，无限帝国自有一套适应环能的办法，同样优胜劣汰，不是谁都可以控制环能的。
无限帝国拥有庞大的战舟群，就是那种飞船，也有为数不少的机甲，这些机甲制造代价很大，利用到的稀有资源极其多，无限帝国本身所属时空拥有远超其它平行时空的资源，这才能从一开始支持制造机甲，其后到处征伐平行时空，就是为了维持稀有资源的产量，属于越战越强的那种。
而无限帝国的掌舵者被称作尚皇，拥有十二环战力无限机甲--帝尊，环能以环数区分战力，步清，飞速都是八环，相当于星使巅峰，九环就相当于半祖，十环，相当于祖境强者，十一环，包括十二环都是祖境强者，但区别在哪，他们不知道，他们没看过尚皇出手。
陆隐听到这个，脸色凝重，十环就相当于祖境，那么，如果十一环相当于普通祖境巅峰，也就是夏神机那种层次，十二环不会相当于序列规则强者吧。
这刷新了他对无限帝国战力上限的认知，这个无限帝国果然不能小看。
步清，飞速他们并未对陆隐有什么隐瞒，保命是他们要做的第一件事，至于情报泄露，无限帝国并不在意，强就是强。
不过他们这么痛快的说了这些事，让陆隐感觉这个无限帝国有些问题，行事作风与常人不同。
他目光扫过眼前的四人，四个人中，步清地位最高，是无限帝国征伐总帅步武之女，颇有大将之风，行事果断，能屈能伸，其次就是飞速，无限帝国征伐上将军飞严的儿子，尽管看起来傲气，不可一世，但面临生死也不是那种痛哭求饶的人。
另外两个就不同了，这两人的目光明显与步清还有飞速不同，他们是两个世界的人。
陆隐将四人分散开，留下四人中的另一个女子单独对话。
“我看你好像有话要说。”陆隐看着女子。
女子恐惧，连忙行礼：“大人，小女子有个请求。”
陆隐神色淡漠：“你没资格对我提出请求。”
“小女子知道，以大人您的实力，却没第一时间对无限帝国出手，想必有大人您的考虑，小女子愿意将无限帝国一些事告诉大人，方便大人更了解无限帝国，以便有应对手段。”女子连忙道。
陆隐有兴趣：“说说看。”
女子咽了咽口水：“在无限帝国征伐历史上很少有失败的例子，但也确实出现过失败，多年前，无限帝国进入了一个平行时空，刚进去就被打了出来，恰好尚皇也参与了那次征伐，在虚空裂缝即将封闭的时候以环能维持住，只身强行闯入那个平行时空。”
“同去的还有两台无限机甲，达到十一环战力。”
“没人知道他们在里面发生了什么，只知道帝尊机甲出来了，另外两台机甲永远消失，成了无限帝国非常大的损失，此战之后，尚皇放弃了对这个平行时空的征伐。”
很小的一件事，看似并不奇怪，但陆隐听得出来，此女要表达的是，一旦无限帝国发现无法征服自己这片时空，他们就会放弃，包括步清，飞速，也都会被放弃。
连十一环战力机甲都可以放弃，更不用说步清这几个年轻人了。
陆隐打量着女子：“你叫什么名字？”
女子恭敬回道：“小女子红亦，父亲是无限帝国总备大臣红念。”
“总备大臣？”
“就是管理无限帝国所有装备，包括战舟，机甲，以及部分环能分配。”
陆隐惊奇：“权利不小啊。”
红亦恭敬道：“是，所以小女子对帝国有些事比较了解，如果大人有需要，尽可以问。”
陆隐打量着红亦，这个女子不算太漂亮，但也不差，看似娇柔，却心思深沉，她只是说了一件小事，却让自己对接下来的部署有了方向，此女眼光毒辣，能轻易看透时事，是个人才。
“为什么告诉我这件事？你对我并不了解。”陆隐好奇。
红亦恭敬道：“大人很年轻。”
短短的五个字，说出了步清他们难以言喻的震撼，不错，陆隐看起来很年轻，这种年轻不是伪装，年轻与苍老，气质不同，有些人就可以一眼看出。
红念能做到无限帝国总备大臣之位，他的手段心思非常人可以对比，红亦有这种眼光，与她父亲的教导必然有关。
她看的太明了。
不过，她却误会了。
她以为陆隐这么年轻，背后肯定有执掌这一方星空的绝强者，这是不错，不过她绝对想不到陆隐才是这方时空之主。
但大方向她是看对了，陆隐就是要引出整个无限帝国，所以才派狱蛟跟他们玩。
陆隐也明白为什么步清他们毫不犹豫说出无限帝国的情报，因为一旦事不可为，他们也知道无限帝国不会救他们，他们只能自保，就连无限帝国本身都可以原谅这种行为。
这是一个目的很明确的文明。
想要把无限帝国引过来，就不能暴露太强的实力：“那个把尚皇打出去，让无限帝国放弃征伐的文明是什么？”
无限帝国并不弱，有一个能打退无限帝国的文明，值得陆隐在意。
红亦想了想：“好像叫，神，神府之国。”
陆隐目光一跳：“神府之国？”
“是，这个名称不在帝国记载之内，我也只是无意中听父亲提起过。”红亦道，她不敢多看陆隐，陆隐的声音暴露了一些事，她听得出来，陆隐知道这神府之国。
不会吧，难道这里还是神府之国？没那么倒霉吧。

第三千零四十六章   增援

陆隐也惊异了，这么巧，无限帝国遭遇并被打退的竟是神府之国，神府之国有能力打退无限帝国，陆隐不意外，神女借助四象之力的实力绝对达到七神天层次，就算尚皇以十二环之威达到媲美序列规则层次，也不可能超过七神天，超过七神天，那就是始境，甚至渡苦厄的强者。
无限帝国真有这种实力也不至于被打退。
陆隐目光沉吟，无限帝国，神府之国，这就有意思了。
他离开了神府之国后，将永恒国度坐标给神府之国，让神府之国遇到危机可以躲到始空间，但这股危机什么时候出现谁也不知道。
神府之国的危机来源于帝穹，如果无限帝国与神府之国有过遭遇，意味着无限帝国也有可能碰到帝穹，碰到永恒族，都连起来了。
陆隐很想打击永恒族其它厄域，第一厄域暂时被打的龟缩不出，正是时候重创其它厄域。
无限帝国必须引过来。
陆隐让狱蛟坐镇巨兽星域，暂时只能暴露狱蛟这么一个祖境生物。
至于步清他们，机甲已经被运走研究，他们本身并没有什么价值，对于他们的用途，陆隐也想好了。
半个月后，巨兽星域，狱蛟张牙舞爪，时不时恐吓无限帝国驻守在虚空裂缝的战舟，看的那些战舟内的人惊恐。
狱蛟带给他们的压力太大，他们对庞大的生物有崇拜，所以机甲才会做的那么大，但崇拜的同时自然也有恐惧。
狱蛟很舒服，太久太久没有恐吓到人了。
这一天，一台机甲走出虚空裂缝，直面狱蛟。
机甲通体蓝色，与飞速的机甲颜色差不多，但深沉了一些，表面同样不如飞速，步清他们那些机甲流畅，经历过太多的战争洗礼，到处都是伤痕。
“你就是这片时空的最强生物？我叫飞严，无限帝国征伐上将军。”机甲内传出声音。
狱蛟扬起身体，开口咆哮，张牙舞爪，吓他。
机甲内，飞严皱眉：“我在与你对话。”
狱蛟继续咆哮，吓他，爪子很锋利。
飞严脸色难看：“你这样的实力不应该没有智慧，还是说，你不愿与我交流？”
狱蛟爪子抬高，继续吓他。
飞严大怒：“找死。”说着，一步跨出，只见蓝色光芒闪过，机甲已经出现在狱蛟眼前，在狱蛟茫然的目光中，一拳砸下。
机甲的拳头很大，也很坚硬。
这一拳硬生生将狱蛟砸弯了脖子，紧接着，飞严不断出手，击打狱蛟脖颈，这种生物，脖颈是最脆弱的。
他靠着机甲的速度不断击打。
狱蛟在挨了几十下后怒了，抬动爪子疯狂挥舞，砰的一声，机甲被打飞，里面，飞严无碍，狱蛟一爪子并未破了防护罩。
但他的攻击对狱蛟也没什么伤害。
他惊疑不定打量着狱蛟，好强的防御力。
狱蛟瞪大了眼睛，冲向飞严就出手。
接下来一段时间，在众多星空巨兽目光下，两个庞然大物在星空厮杀，飞严的机甲速度快，防御力高，狱蛟体型大，攻击范围广，同样防御高，两个竟谁都奈何不了谁。
远方，陆隐平静看着，时间一长必然是狱蛟获胜，狱蛟的挨打能力他是见识过的，那台机甲毕竟是外物制造，短时间可以承受住，但时间一长就不行了，而且环能也不是无穷无尽的。
打了很久，飞严喘着粗气，看着前方，狱蛟瞪大眼睛，张牙舞爪，还是那样，完全没有损耗的感觉。
十一环，绝对是十一环的实力。
飞严知道自己赢不了，好在这头生物只是防御力高点，速度和破坏力没有十一环那么可怕，而且也没什么脑子的样子，否则自己已经死了。
赢是赢不了的，谈判都谈不了，既如此，就探索这片时空。
尽管不愿意，但帝国传来指令，必须探索时空，如果再有类似强悍的生物，帝国很有可能放弃征伐这片时空。
至于步清，飞速他们，只能自生自灭。
这就是战争，无限帝国征伐平行时空，带去了多少生离死别，他们自己也要承受。
尚皇都死了四个儿子，总帅也失去了一个儿子，这是不可避免的。
飞严下令，再次释放机械蜂鸟朝着星空而去。
远处，陆隐皱眉，让狱蛟拦截。
狱蛟对机械蜂鸟出手，飞严连忙阻拦，但此次，狱蛟连还手都没有，一心阻拦机械蜂鸟，哪怕被飞严暴揍也不反抗。
由于体积太大，再加上其它星空巨兽阻碍，机械蜂鸟根本逃不出这片范围。
飞严心中不安，有了一个可怕猜测。
这头生物明明没有智慧，看起来傻傻的，但却知道阻拦机械蜂鸟探索这片时空，莫非，背后存在命令？
很有可能，这片时空有人类他是知道的，还有巨人，代表有智慧生物，一般而言，很少有野兽统治智慧生物的时空，怎么看，这头生物都像被命令。
越想越有可能。
远处，陆隐皱眉，狱蛟的行为太明显了，很有可能引起无限帝国警惕，但没办法，总不能任由无限帝国查探这片时空。
即便狱蛟不出手，这些蜂鸟也都要灭掉，到时候无限帝国一样得到相同的结论。
这是没办法的。
实在不行，只能亲自出手了。
无限帝国可以凭环能维持虚空裂缝，自己这边也可以靠原宝阵法。
他已经准备好，一旦无限帝国放弃这片时空，他就让修铭天师出手。
人是有私心的，飞严盯着狱蛟，他猜到了些什么，但这些，不准备上报帝国，一旦上报，这片时空发生的事就会被列为特级事件，帝国很有可能放弃，那他儿子也等于被放弃。
如果有可能，他宁愿搏一搏。
想到这些，他返回虚空裂缝，准备求援，有些事不必说，有些事可以说。
狱蛟咆哮，很愤怒的想出手，但被陆隐阻止了。
最好不要再刺激无限帝国，防止他们跑了。
没人说得清虚空裂缝后面到底是无限帝国，还是无限帝国中转的平行时空。
无限帝国并非宇宙本身就存在，他也无法通过罗盘定位。
另一边，虚空裂缝后有一艘巨大无比的飞船，足以容纳数十台机甲，其体积之巨大，始空间都从未有过。
回到飞船内，飞严走下机甲，沿途不断有人行礼。
飞严脸色肃穆，来到光幕前：“连接总帅。”
很快，光幕内出现一个中年男子，神色威严，目光冰冷，脸上还有一道伤疤，颇为狰狞。
“怎么样？”男子正是无限帝国征伐总帅，步武。
飞严脸色沉重：“不容易对付，那头生物估计有十一环防御力，好在破坏力与速度不是太高。”
步武问：“有没有探索那片时空？”
“没能成功，那头生物体积巨大，出手就能毁灭大范围空间，探索机械根本出不去。”
“依你看，那片时空是什么层次？”
飞严想了想：“需要十一环战力支援。”
“没有。”步武直截了当。
飞严皱眉：“若没有十一环战力，根本赢不了那头生物，您的女儿也被抓走了。”
“我知道，这是她的命，你不用管。”步武打断。
飞严沉默，步武并非不关心他女儿，只是他的位置不容许在此时有多余的情感，当初他儿子战死的时候，他也没表现出什么，却在战后将自己关起来整整三十天，出来后，头发都白了。
这件事让整个无限帝国敬佩。
儿子死了，他只有一个女儿，此时面临的压力之巨大是常人难以想象的。
“十一环战力没有，但我用私人关系请来了江东剑，如果他都赢不了，那就放弃那片时空吧，我们不能无底线的探索一个时空，有这时间，不如探索其他时空。”步武说道。
飞严惊讶：“江东剑？就是那个被称作帝国第一奇才的江东剑？”
“与小清还有飞速一样的年纪，却可以操控十环战力机甲，放眼帝国所有十环战力中都是顶级，此人若赢不了，那就算了。”步武说了一句，随后关闭光幕。
飞严吐出口气，江东剑吗？此人的到来虽不如十一环战力，却也差不了太多了，由他拖延那头生物，自己或许可以去救飞速他们。
他对江东剑有些信心，毕竟，他自认不是江东剑的对手。
但总帅怎么会与江东剑有私人关系？
时间不断流逝，很快又过去半个月，期间，飞严数次前往巨兽星域，尝试越过狱蛟去寻找飞速他们，却被狱蛟拦下，他又尝试沟通，但狱蛟根本不搭理他。
他现在就想找到妖帝，枯伟这几个曾经与无限帝国沟通过的巨兽或者人，但没人搭理他。
终于，又过去十天左右，他等来了江东剑与他的无限机甲--神剑。
江东剑与飞速还有步清他们年龄差不多，但更冷漠，整个人如同一柄出鞘的利剑，尽管是个普通人，却让其他人看了刺目。
无关修为，这就是江东剑的气质。
而他本人在无限帝国被无数少女喜欢，第一奇才的美名加上英俊的外貌与颇为坎坷的身世，即便尚皇都数次关注。

第三千零四十七章   拦截

除了江东剑，同来的还有无限帝国五皇子尚城与九皇女尚安安。
飞严怎么都想不到竟然有皇子和皇女到来。
“属下征伐上将军飞严，参见五皇子，参见九皇女。”飞严连忙行礼。
尚城笑道：“飞严将军，起来吧，不用行礼。”
飞严起身：“五皇子怎么来了？”
尚城道：“我们是随同江老弟来此历练，看看江老弟的英姿。”
飞严点点头，没有多说什么，心中却对江东剑更加忌惮，此人不仅实力强大，如今还与皇子皇女为伍，将来的无限帝国，他的地位绝对极高。
五皇子尚城为人和善，待人谦和，但了解他的人都知道，他有着继承皇位的野心，而且毫无保留的展现了出来。
他的无限机甲，就叫--皇城。
坐镇皇城中，不是帝王又是何人？
他对待飞严等人很和善，但对待大皇子尚天纵，却冷漠，将争夺皇位的野心公然表现出来。
而九皇女尚安安被称作无限帝国第一美女，其容颜确实惊世，也是尚皇最喜欢的女儿，同样天赋极高，操控九环战力无限机甲，与尚城的机甲同层次，是无限帝国的骄傲。
飞严目光扫过三人，看到了江东剑面对尚安安，眼中一闪而逝的炙热，此人不会想娶九皇女吧？不是不可能，他也有资格，未来的江东剑，必然是十一环，乃至十二环战力使用者。
是无限帝国擎天柱的护国高手。
“飞严将军，麻烦介绍一下那片时空的具体情况。”尚安安道，声音如流水般清澈，听了很舒服。
飞严简单介绍了一下。
江东剑冷漠：“只是一头十一环防御的巨兽，我可以解决，走吧。”
飞严提醒：“那头巨兽防御极强，你要小心。”
他主要不是提醒江东剑小心巨兽，而是防止出现更强的高手，他猜测肯定有这种高手，因为私心，并未将猜测说出，只要不酿成严重后果，为了救儿子，他可以承担，但如果江东剑因为他的瞒报死了，这后果就严重了。
江东剑看向飞严：“将军多虑了，一头野兽而已，防御再强也抵不住我的神剑。”
飞严无法明着提醒，只能道：“我在一旁掠阵。”
江东剑不在意：“带路。”
尚城大笑：“江老弟的神剑之威，我可是久仰了，终于能看到，皇妹，你也很期待吧。”
尚安安嘴角弯起绝美的弧度：“当然。”
江东剑目光再次闪过炙热，脚步加快了一些，迫不及待想在尚安安面前表现。
安静了将近一个月的星空，出现了变化。
狱蛟抬眼，前方，一台台机甲走出，除了让它在意的蓝山，也就是飞严的无限机甲，还有一台机甲很快吸引了它的目光，那是一台通体如同利剑般的机甲，整台机甲设计到处都是锋刃，看上去如同无数利剑组合起来，这台机甲就是江东剑的--神剑。
江东剑凭这台机甲稳做十环战力前列，并被确认为将来最年轻的擎天柱护国高手。
这台机甲一看就充满了杀伐。
与之相比，另外还有两台机甲同样不容小觑，一台就是尚城的皇城，通体金黄色，充满了威严大气，还有一台就是尚安安的--天使。
天使机甲为白色，很是美丽，比步清的涟漪看上去就高贵的多。
四台机甲的出现引起了陆隐目光，他打开天眼，一眼就看到里面的四个人。
尚安安的美丽让他怔了一下，但也只是小小的惊讶，他看过的美女太多太多了。
他目光放在神剑机甲上，好极端的机甲。
这段时间，科技星域将抓获的机甲拆了研究，发现这些机甲攻守兼备，只是根据个人擅长的做了调整。
飞速的蓝风就是速度快，步清的涟漪可操控性强，不管如何倾向于个人，每一台机甲都有适当的防御与攻伐手段。
但那台机甲却不同，毫无防御的外观，整个就是一柄利剑。
…
星空，狱蛟扬起身，仰天怒吼，张牙舞爪的威胁。
尚城赞叹：“果然威武，若能抓起来当坐骑，我争夺皇位的可能性就更大了。”
尚安安无奈：“皇兄，你多少矜持点，别那么直白。”
尚城不在意：“整个无限帝国谁不知道我要争皇位，无所谓的。”
说话间，江东剑操控神剑机甲冲了出去。
神剑真的如同一柄神剑，在江东剑操控下化作锋锐之芒直斩狱蛟。
狱蛟警惕，抬起爪子拍出。
一声巨响令四方扭曲，近而完全碎裂，虚空都无法成形。
江东剑脸色凝重，刚刚的一剑虽然只是试探，但这头生物居然纹丝不动，飞严说的不错，这头生物绝对有十一环恐怖的防御力。
他目光兴奋，这才好，如果只是普通的十环生物，就算击杀了又如何引起九皇女的注意，唯有越级击杀十一环生物，才能在九皇女眼中脱颖而出，更有资格向尚皇提亲。
想到这里，他控制机甲，身化利剑，巨大的机甲斩向狱蛟。
狱蛟目光狰狞，张牙舞爪的恐吓，但此刻没有人会被它吓到，都在望着江东剑将神剑机甲操控的行云流水，每一剑都如同体型巨大的修炼者在施展战技。
飞严赞叹：“放眼整个无限帝国，即便擎天柱内的那五位操控神剑机甲也不会比江东剑操控的更好，这是完全适合他的机甲。”
尚安安笑道：“神剑本就是专为江东剑打造，他会是擎天柱第六位护国基石。”
尚城讨好的看向尚安安，全无威严：“皇妹，你帮帮皇兄，劝这个江东剑投靠皇兄怎么样？只要他愿意投靠，皇兄得到皇位的机会就更大了。”
尚安安平静：“我不参与皇位之争，皇兄想拉拢他，自己去。”
尚城无奈：“虽然不愿意承认，但尚天纵那家伙比皇兄我确实多几分吸引力，如果皇妹都不帮我，这个江东剑大概率会被尚天纵带走，诶，皇妹，你就忍心看着皇兄最后被尚天纵弄死？”
尚安安皱眉，看向尚城：“大哥不会对你怎么样，你自己想太多了。”
尚城摇头：“是你们想的太简单了。”
说话间，两个庞然大物在星空厮杀的越来越激烈。
飞严看着看着感觉不对，这种厮杀与他之前一战有什么区别？别看神剑威力绝伦，攻击力远远比他的蓝山强，但依然破不了那头生物的防御，那头生物与神剑对战跟与他对战，几乎没什么区别。
不行，趁别人没反应过来，他要去救飞速，看起来江东剑解决不了，他很有可能要与江东剑联手，那时候就没办法救人了。
“五皇子，九皇女，这片时空目前为止都没有探索，我们的手段蔓延不出去，我决定亲自走一趟，看看这片时空到底有什么。”飞严禀告。
尚城哦了一声：“你要去救你儿子他们？人之常情，去吧。”
飞严脸色一变，这五皇子说话太过直白。
尚安安淡淡道：“飞严将军，救人可以，但也请不要忘了探索，还有，江东剑或许拿不下这头生物，麻烦你尽快赶回来。”
飞严深深看了眼尚城与尚安安：“是，属下明白。”
他还是小看了这两人，他们早就看出江东剑拿不下那头生物，不过依然允许自己离开，难怪皇位争夺到现在，只有一个大皇子尚天纵与五皇子尚城，其他皇子根本比不上他们。
至于九皇女，同样聪慧。
飞严操控蓝山朝远方冲去，而且冲出去的方向正是步清他们被狱蛟抓走的方向，也是陆隐所在的方向。
陆隐挑眉，想过来？这可不行。
他当即让狱蛟拦截。
狱蛟一爪子荡开神剑，张开巨大双翼，朝着蓝山就追过去，狱蛟的速度其实不慢，至少蓝山摆脱不了。
飞严大惊，想加快速度，狱蛟抬起利爪，狠狠落下，虚空被切割数片，蔓延向蓝山。
蓝山回身只能抵挡。
狱蛟后方，江东剑脸色难看，这头生物竟然想同时对付他们两个？
事实证明，狱蛟可以做到。
反正蓝山与神剑这两台机甲都破不了它的防御，它虽然傻，但其防御力连忘墟神都惊叹，尽管数次面对强敌避而不战，直接溜掉，但能让它溜掉的敌人可都是序列规则强者。
眼下这两台机甲，神剑强一些，却也比不上夏神机，两台联手根本拿不下狱蛟。
狱蛟凭一己之力，生生拖住了两台机甲，看的尚安安他们蹙眉。
“看来还是拿不下，要么求援，要么，放弃这片时空。”尚安安道。
尚城为难：“求援不太好，帝国分散五片战场，除了擎天柱，其余都出动了，你知道的，擎天柱要守护帝国本身，根本不能出动，就算求援，帝国也没有多余的力量支援。”
“如果大皇兄解决了他那边的征伐倒是可以支援。”尚安安喃喃自语。
尚城翻白眼：“我情愿放弃这片时空。”
他们的对话完全被飞严和江东剑听到，机甲本身就可以通过一个频道交流。

第三千零四十八章   收复第六大陆

江东剑咬牙，不能失败，这可是他第一次陪同九皇女出战，帝国无数人盯着，如果失败，不管因为什么原因，他暂时都无颜向尚皇提亲，再等下去不知道会怎么样。
想着，他出手越来越凌厉，之前还顾忌飞严的蓝山，彼此配合，现在眼中只有狱蛟，将机甲性能完全发挥，吓得飞严急忙后退，生怕被波及。
狱蛟不断抬起利爪对拼，星空传出巨大击撞声。
远处，陆隐知道差不多了，看架势，无限帝国有些迟疑，不能让他们放弃这片时空，也是时候，收复第六大陆了。
神剑猛地一剑落下，乓，巨响传出，狱蛟后退，发出低吼。
江东剑喘着粗气，汗珠不断滴落，这头生物哪来这么强的防御力？
尚城再次与尚安安对视：“还是先退吧，商量了再说。”
江东剑低喝：“等等，我还有一招，如果再解决不了就退。”
尚安安劝道：“不要勉强，帝国遭遇的强大生物远远不止这一头，也有放弃征伐的例子，宇宙之大，奇异生物无穷无尽。”
江东剑坚持：“还有一招，就一招。”
尚城感慨：“不愧是帝国第一奇才，明明与我们一般大，却能直面这种生物，江老弟，你已经很厉害了，好，让我看看你还有何等招数，发挥当初比斗大会的光芒。”
无限帝国征伐太多年，自然遭遇过修炼文明，帝国内收藏的修炼战技也有很多，但因为环能的原因，无限帝国的人都不修炼，修炼与环能相冲，他们宁愿放弃修炼。
当然，战技有时候还是有用的，很多战技都能给帝国研发机甲带来灵感，而无限帝国的人虽然是普通人，但有的人依然可以通过战技得到某方面的提升，相当于普通人中的强者。
无限帝国每五年一次有无限制比斗大会，所有人都可以参与，江东剑之所以脱颖而出，就是通过比斗大会，他一人击败了其余所有打入半决赛高手的联手，其中就有飞速这种家世显赫之人，凭的，不过是大众熟知的战技。
正因如此，他平步青云，得到尚皇赏识，对于战技，他有种天生的敏感，这是其他人比不了的。
据说神剑机甲内部就有配合他施展领悟战技的功能，但没人看过。
星空，神剑与狱蛟相对而立。
飞严的蓝山早已远离，也没有再向远方冲去，狱蛟时刻拦着他，让他无能为力，同时也越发确定狱蛟背后有控制的生物，这片时空不简单。
江东剑盯着狱蛟，深呼吸口气，缓缓平静下来。
狱蛟也没有主动出手，好奇打量着眼前的神剑，好坚硬，虽然神剑破不了它的防御，但它数次出手也没能破开神剑的防护罩。
这让它想到祖龟，看起来跟龟壳一样。
神剑内部，江东剑完全恢复平静，抬手，自机甲内部抓住了一柄剑，缓缓抬起长剑，呼吸时快时慢，眼前渐渐看不见任何东西，就连狱蛟都渐渐被目光无视，看到的只有剑，他仿佛回到了当初参加比斗大会最后一场，所有打入半决赛的高手齐齐围攻他，那些人都是家世显赫之人，都彼此认识，唯有他，来自底层。
这些人瞧不上他，要将他先踢出去。
那时候，他就是这样，双手持剑，无视一切，抬剑，斩，这一斩，天与地相融，如同破开了虚妄，这一剑，若非有人插手，那些人都活不了。
同样的一幕再次出现。
尚城脸色凝重，就是这样，他也看到了当初半决赛那一战，江东剑的一剑彻底进入所有人眼中，成了帝国名副其实的第一奇才。
就是这一剑。
神剑抬起双臂，机甲转瞬组合成剑锋，落下，看起来平平无奇，然而这一剑却撼动了无数人心神。
远方，陆隐目光一亮，不错啊，一个普通人，居然发挥了如此剑意，此人在剑道上的天赋不在刘少秋，李子默之下，但可惜，他就是个普通人，这一剑虽厉害，却无法扭转局势。
但这一剑恰好给了陆隐机会。
就是现在。
“傻玩意，跑。”
狱蛟眼珠子直转，眼前，神剑落下剑锋，好像非常厉害，它扭头就走，还夹着尾巴，颇为狼狈。
一剑落下，斩断了虚空，这是机甲本身在环能加持下达到的破坏力，但由江东剑发挥，环能的威力再次暴涨，这一剑的破坏力延绵向无尽遥远之外，看的飞严眼皮直跳。
十一环，必然是十一环破坏力，这个江东剑居然能发出这么强大的斩击。
一剑破坏力十足，但狱蛟溜了，没能打中。
江东剑不甘心，急忙追了上去。
“江老弟，别追。”尚城阻止。
江东剑声音传出：“野兽有野兽的天性，它知道自己接不了我这一剑所以才逃，五皇子，这片时空，我一定会拿下。”
眼见神剑追了上去，尚城目光一闪，这个江东剑虽然天赋奇高，但为人太过浅薄，短时间被捧为帝国第一天才，让他有些忘乎所以了。
“追。”尚安安下令。
飞严本想去寻找飞速，但江东剑这边不能出事。
尚安安盯向他：“飞严将军，这片时空没那么简单，如果江东剑再出事，你怕是担不了责任。”
飞严心一沉：“属下知道，一定不让江东剑出事。”说完，追了上去。
紧接着，虚空裂缝后方，一台台机甲出现，其中有的是之前与妖帝他们一战出现的机甲，有的一看就是常年厮杀的机甲。
足有二十多台机甲，近半也追了上去。
远方，众多星空巨兽警惕尚安安等人。
“皇妹，我们也去看看吧。”尚城道。
尚安安看向尚城：“皇兄不怕危险？”
“怕，所以跟着江东剑才安全，如果真有未知的危险，这里，更不安全。”尚城道。
尚安安点点头，控制机甲追了上去。
尚城同时追过去。
最前面，狱蛟朝着第六大陆与巨兽星域连接点而去，连接点原本一直被封闭，而今，是时候打开了。
第六大陆也属于始空间，如今就连无边战场都尽归六方会，第六大陆自然也要被收复。
很快，狱蛟来到了目的地，连接点适时打开，一头冲了过去。
江东剑虽然自傲，但不傻，眼看远处有未知地域的连接点，他迟疑了。
这时，狱蛟在连接点不远处的陨石上将早已安排在那的飞速，步清他们抓住，头也不回冲入连接点。
江东剑惊异，那是被抓走的无限帝国的人？其中还有一个与他在比斗大会上战过。
神剑屹立星空，没有追去，后方，蓝山追了过去。
飞严也看到了狱蛟抓住飞速他们冲入连接点，眼看儿子被抓走，顾不得其它，无论如何都要尝试救一下。
蓝山冲入连接点，后方，一众机甲接近，最快的还是尚城与尚安安。
尚城皱眉：“飞严将军太冲动了，对面什么地方都不知道，竟冒然进入。”
江东剑道：“之前被抓走的那几个人被抓了进去。”
尚安安惊讶：“步清他们？难怪飞严将军冲动。”
“我们怎么办？”江东剑问，他也不想贸然冲进去。
“等。”尚城道。
就这么一个字，如果对面有不可抗力的危险，至少保证自己不会出事。
连接点外，一众无限帝国机甲等着。
陆隐同样等着，他也不知道对面什么情况，只知道是第六大陆。
不过对狱蛟肯定没危险，第一厄域已经没能力与天上宗开战了，除非剩下的七神天全部恢复。
然而七神天死了两个，重伤一个，短期内根本不可能出现。
不久后，蓝山机甲返回，飞严语气凝重：“五皇子，九皇女，你们最好随我看一看。”
…
第六大陆，随着蓝山机甲再次出现，身后跟着神剑，皇城，天使等机甲。
一台台巨大的机甲突然出现，远方，是一座永恒国度。
尚安安等人环视四周：“那头生物呢？”
飞严摇头：“不知道，我进来后它就不见了，而我在这片时空，看到了一种生物。”
说着，他张开手，巨大的机甲手掌中有数十具尸王尸体。
“人类？”
“类似。”
“什么意思？”
“准确的说，这是某种蜕变过的类似人类的生物…”飞严将机甲的分析告诉尚城等人，无限机甲除了战斗，也可以侦测，分析等等，很多时候如果侦测手段不管用，就以无限机甲去侦测。
飞严将对永恒族尸王的分析说了出来，听得尚安安等人一头雾水。
不知道是幸运还是不幸，他们根本没遭遇过永恒族，宇宙中平行时空太多太多了。
“类似人类的物种吗？而且还能修炼，这些都死了，没意义。”尚城看向远处的永恒国度：“去那看看。”
恰好，永恒国度内也有尸王发现了他们，其中就有半祖层次的尸王。
每一座永恒国度都有高手镇守，以前陆隐只认为永恒国度是永恒族用来与人类营造和谐共处假象之地，自从游走域外，与大回一战后，他才知道，永恒族制造永恒国度的目的，是摧毁人类对于人类族群本身的依赖与归属感。

第三千零四十九章   环能

永恒族不在乎第一代被抓入永恒国度的人，他们要的，是在永恒国度出生，对外界认知困于永恒国度的人，那些人对永恒族同样有族群的归属感，那些人，才是永恒族需要的。
这是摧毁人类的利器。
陆隐返回天上宗后就下令，但凡碰到永恒国度，立即摧毁，而永恒国度建立时间的长短决定对里面的人如何处置，如果是第一代被抓进去的人，可以释放，如果是第二代，第三代乃至更久，那就不能了，必须看住，那些人与尸王虽然外表不同，本身也是人类，但他们的心，属于永恒族。
如今他要收复第六大陆，也是要摧毁第六大陆所有的永恒国度。
永恒族不仅有强悍的战力，不怕死的韧性，狡诈的智慧，更有超卓的远见，越了解永恒族，越让陆隐对这个族群忌惮。
半祖尸王相隔遥远就看到机甲，一众机甲朝着永恒国度而去，最前面的就是飞严的蓝山。
半祖尸王施展尸王变，猩红双目变成绿色，肉体力量不断暴涨，狠狠撞向蓝山。
蓝山内，飞严惊讶，机甲监测到对面尸王战力居然暴涨。
砰的一声，半祖尸王被撞飞了出去，即便施展尸王变也弥补不了与蓝山的差距。
蓝山抬手抓向半祖尸王。
半祖尸王体内骨骼尽碎，动弹不得，被蓝山一把抓在手中：“你们是什么文明？”
半祖尸王绿瞳变消退，猩红竖眼狰狞盯着蓝山，不断挣扎。
“我在问你，你们是什么文明？不说就得死。”飞严厉喝。
半祖尸王低吼，低吼咆哮。
蓝山机甲猛地握拳，将半祖尸王捏碎，血水洒落。
无限帝国常年征伐其它文明，手段铁血狠辣，甚至可以说无情，而这一幕在尚城，尚安安他们眼里都很正常。
“前面城市没有强大战力，立刻调查。”
后方，一台台机甲朝着永恒国度而去，很快，永恒国度燃起战火，尸王面对机甲如同蝼蚁，被轻易抹杀，偶尔有形态奇异的巨大尸王出现，也不是机甲的对手。
遥远之外，陆隐屹立星空，望向永恒国度，身旁是步清他们四个人，而肩膀上蹲着狱蛟。
让永恒国度与无限帝国遭遇，不出意外，无限帝国不会放过永恒国度，必然开战，当然，前提是无限帝国从未接触过永恒国度，不知道永恒族的强大。
如今看去，无限帝国还真没接触过永恒族，他们算是运气好，还是不好？
不管怎么样，只要是人类，碰到永恒族都会如同面对死敌一样，无限帝国也不例外。
人类面对尸王有种天生的抗拒与厌恶。
步清瞥了眼陆隐，明明就在不远处，但飞严将军他们却发现不了此人，此人果然远非自己等人想象的强大，多年来，无限帝国征伐碰到过不少人类可以修炼的文明，但如此人这般强大的少之又少。
若擎天柱可以出手，步清心中一热，却很快苦笑，擎天柱是守护帝国的基石，根本不会离开尚皇太远，怎么可能出手。
远处那几台机甲，没看错，是九皇女和五皇子，还有江东剑，但他们对此人根本无可奈何。
想回去，遥遥无期。
但此人在想什么？不会打算对付帝国吧，如果这样，将来未必没有机会回去。
陆隐忽然看向步清，步清急忙收回目光。
“祈祷你们无限帝国不要放弃这片时空，否则，你们就真回不去了。”陆隐淡淡开口。
红亦看了眼陆隐，帝国即便想放弃这片时空也不容易，这个人已经盯上了帝国，就不会轻易放手，这片时空究竟有何等底蕴，她也很好奇。
永恒国度根本撑不住机甲的摧毁，战斗很快停止。
紧接着，机械蜂鸟朝着四面八方散去，无限帝国在探索这片大陆。
陆隐没有阻止，想探索第六大陆就让他们探索，如果对第六大陆感兴趣，跟永恒族斗一场倒是不错。
永恒族在第六大陆的力量应该没有太多了。
转眼，时间过去半个月，这半个月内，无限帝国不断深入第六大陆，也不断遭遇永恒族，他们对永恒族已经颇为了解，得出的结论与陆隐一样，人类与尸王，无法共存。
而永恒国度的真相也被他们看到，同样对第六大陆也有了了解，更知晓了第五大陆，通过被关押在永恒国度内的人。
一时间，尚城，尚安安他们都无法接受。
他们可以理解人类被强敌抹杀，被消灭，甚至被奴役，却无法理解永恒国度的存在，这种地方存在的意义是什么？同化吗？
“我觉得应该消灭永恒族，根据探测传回的情报，这第六大陆永恒族数量虽多，但却没什么高手，达到十环破坏力的生物不超过两个，我们完全有能力消灭这个种族，彻底解决掉。”飞严分析。
尚城道：“这个种族是应该解决掉，但永恒国度内那些人也说了，这里是第六大陆，同一片星空下还有第五大陆，统治者都是人类，飞速他们第一次出手也面对过人类，我们来此，应该就是第五大陆的人转移视线，想让我们跟第六大陆永恒族死拼，他们得益。”
“我同意，一直以来我都感觉有问题，那头十一环防御的生物从头到尾没说过话，行动也有些笨拙，后面或许有指挥的存在，现在清楚了，应该就是第五大陆的人，能指挥那种生物，这片时空可以达到特级事件了。”尚安安道。
江东剑附和：“我们不能被人利用。”
飞严脸色低沉，这件事肯定瞒不住，可惜没能救回儿子。
尚城扫视一圈：“既如此，回去吧，第五大陆的人想让我们跟这个所谓的永恒族死拼，我们即便要出手，也要先解决第五大陆的人，至于这个永恒族，以后碰到再解决不迟。”
尚安安同意，江东剑更是同意。
飞严只能同意：“好，将情报汇总，上报总帅，最后结果由总帅决定。”
远处，陆隐皱眉，要放弃了吗？他小看了无限帝国对永恒族的容忍，他们就跟曾经的天上宗一样不在乎永恒族，其实也难怪，永恒族虽然是人类死敌，但在第六大陆的实力远远不足以对无限帝国产生威胁。
无限帝国对自身的信心跟当初天上宗的骄傲一模一样。
他们不认为永恒族可以产生威胁。
既如此，陆隐决定出手了，将这皇子皇女留在这，就不信无限帝国真的不在乎，如果真不在乎，他只能亲自去一趟，既然来了，就别想走。
然而很快，意外发生，针对第六大陆的探测结果出来，引得尚城他们震撼。
而这个结果，让他们无法放弃这里。
“有可能超越十三环的环能利用率，从来没见过这么高的环能利用率，这片时空怎么回事？”尚安安脸色都变了。
尚城目光炙热：“不管这片时空怎么回事，总之，安安，我们找到帝国突破的希望了。”
飞严也激动：“帝国无数年征伐，也就碰到一次环能利用率达到十二环，因此才有如今的实力，而今这片时空竟然有可能达到十三环的环能利用率，一旦传回帝国，尚皇陛下绝不会放弃这里。”
“我们也不会。”尚城压抑着兴奋道。
十三环呐，一旦被帝国确定并且得到手，算的是他的功绩，因为征伐这片时空，他的地位最高，不管从头到尾有没有出过手，至少如果他不允许来这里，飞严也无可奈何，是他默认了飞严的到来，默认了对这片时空的探测，才有了这个结果，这个战绩，跑不掉。
尚安安脸色沉重：“十三环环能利用率确实能吸引帝国，是突破的希望，但你们想过没有，当初发现十二环环能利用率遭遇了何等战争，那场战争差点将整个无限帝国拖入死亡的深渊，因为对那时候的无限帝国来说，十二环，是从未有过的力量，而今这片时空竟然有十三环环能利用率，代表这片时空本身的强大。”
“那头生物后面很有可能有强者指挥，第五大陆一直不被探索，应该是人为，看似我们在征伐这片时空，实际上，或许是这片时空的某些人在利用我们对付这第六大陆，我们只是棋子。”
此话让众人冷静了下来。
尚城不傻，曾经那场争夺十二环环能利用率的战争差点让无限帝国覆灭，如今这片时空的能量同样可以做到。
远处，陆隐嘴角弯起，大家都不傻，有些事痕迹太明显，自然会被看出来，但现在他不担心无限帝国跑了，貌似，他们有了更大的欲望。
“什么是，环能利用率。”陆隐问。
身旁，步清几人诧异，却没有迟疑，回道：“我无限帝国环能并非宇宙中存在的某一种能量，而是对能量运动所产生能量的概称。”
“说重点。”陆隐打断，他当然知道，之前问过了。
自然界中，风，水，电等等都可以通过运动产生能量，人类利用这些能量可以做很多事，那些是宇宙中自然而然存在的，而有一种能量并非宇宙诞生，正是祖境改天换地出现的力量，比如君王气，木时空的木之力等等。
这些力量覆盖一片时空，既然存在，就可以被利用。
无限帝国以环能技术收集这些能量，让这些能量运用，产生的，就叫环能。

第三千零五十章   战场的笑声

意思就是，人类修炼的力量，可以被无限帝国通过运动产生更大的力量，环能便是因此出现。
无限帝国的人之所以不能修炼，就因为他们控制的环能本身就是人类可以修炼的力量，他们一旦修炼，体内多了这么一股力量，会相冲，导致环能无法准确运动。
一种自我修炼，一种直接利用修炼能量后的力量，无限帝国最终选择了后者，放弃了修炼，因为在他们看来，环能更加强大，也不需要通过修炼厮杀争夺。
这是修炼界的科技。
“每一种能量运动或者碰撞都会产生不同层次的破坏力，对应的就是环数，而能达到多少环数，看的就是环能利用率，帝国如今最高的环能利用率便是十二环。”步清回道。
陆隐看向她：“如果出现十三环环能利用率，会是什么情况。”
“十三环。”步清刚要回答，紧接着反应了过来，震撼：“十三环？”
一旁，飞速，红亦还有另一个人都震撼，一脸的呆滞。
看他们的表情就知道，这十三环环能利用率对无限帝国带来多大的震撼，陆隐也理解了，这就相当于遗失族远古卡片带来的震撼，或者说，六方会出现一个可以让渡苦厄之人成功的希望，这对于大天尊这些人的诱惑不可谓不大，不管怎么样，他们都不会放弃。
那么。
陆隐走了，返回天上宗，不再关注无限帝国。
如果这种情况下他们都能放弃第六大陆，陆隐就认了，但如今无限帝国知晓了第五大陆，第六大陆，为了防止他们冲向第五大陆，陆隐决定将祖龟也扔在巨兽星域边境，反正无限帝国如果要收集十三环能能，只能去第六大陆。
这是明摆着利用他们对付永恒族，帮天上宗收复第六大陆，怎么做就看他们自己了。
而步清他们四个，同样被他带去了天上宗。
看着前方巨大的天上宗，步清四人产生了前所未有的震撼，这种震撼几乎让他们崩溃。
无限帝国同样有巨大无比的皇城，但与天上宗是完全两种风格，一种类似科技文明，一种是纯修炼文明，让一个科技文明的人看到修炼文明镇压一切的存在，那种震撼是无与伦比的。
没空理会这四个人，陆隐让第二夜王将他们看着，反正是四个普通人，连天上宗一座小山头都出不了。
而他自则去了六方会，寻找雾祖。
第一厄域之战，昔祖并未杀雾祖，只是将她打晕了过去，陆隐他们撤离的时候自然也将雾祖带了出来，不过雾祖还是没回始空间。
昔祖的存在一直让陆隐在意，他要通过雾祖了解一下。
雾祖至今都没返回始空间，明明四方天平已经被铲除，夏神机只有个分身，白望远逃去了轮回时空，王凡背叛人类，龙二战死，她还有什么心结不回来。
陆家归来，她都没返回树之星空见一见天一老祖。
虚神时空，新客栈，陆隐到来。
如今无边战场都被六方会掌控，永恒族更没有能力打入六方会平行时空，所以这虚神时空边境已经停止了战争，如今新客栈内气氛极好。
陆隐随便改变样貌进入，雾祖就在虚神时空边境，时常进入新客栈，与仇报倒是成了好友。
“兄弟，没见过啊，才来的？”陆隐坐了下来，店小二连忙上来招呼，四周还有不少目光落在他身上。
陆隐笑道：“是啊，家族让我来历练一下。”
哈哈哈哈
此话一出，引起一片笑声。
陆隐诧异：“怎么了？”
旁边一桌，一个浑身肌肉的大汉放下酒碗：“历练？还历个屁练，永恒族都被打跑了，小白脸，你来错地方了。”
“人家没来错，正因为永恒族不在，人家才来历练，回去后也能说去过一趟边境，甚至说在边境厮杀过。”
“小子，你运气确实好，如果不是陆主带领六方会打退永恒族，你连镀金的地方都难找，当初陆主未出现，六方会哪有安全的地方，那时候随时可能遭遇死亡。”
“是啊，小子，感谢陆主吧，他老人家救了你小命，还让你镀金。”
“小白脸，呸。”
有人开心，有人嘲讽，永恒族退去，所有人生命得到了保障，而同样有一批人趁机让后辈子弟镀金，这很正常，却引起了不少人嫉妒。
“别理他们，小兄弟喝点什么？”店小二热情道，状态跟以前都不同了。
其实如果可以，谁都不想死，新客栈内的人不可能活着离开，一开始他们更想死，但随着时间推移，看惯了生离死别，有些事倒也看开了，没什么大不了的。
能活着，更好。
“来壶酒，最好的。”陆隐道，顿了一下：“今天所有人的帐算在我头上。”
周围人皆看向陆隐：“豪气，兄弟，不管你来做什么，历练也好，镀金也罢，冲你这份豪气，老哥谢谢了。”
“谢谢了，兄弟。”
“多谢。”
那些嘲讽嫉妒之人目光都变了，真正在战场厮杀过的人心胸并不浅，仅仅一顿饭就可以化解矛盾。
每个人都有每个人的命，有些人能从底层博上去是本事，有些人含着金汤匙出生，同样也是本事，嫉妒，只是在浪费自己的生命。
陆家被放逐，陆隐从一个普通人一步步爬上去，经历了多少生死，体会过多少冷暖，这份苦，他吃了，如今的地位，是他博出来的，每个人都只有一条命，既出生在世间，何不博一个未来，其实从底层爬上去体会的乐趣，远远不是一出生站在终点的人可以体会到的，这何尝不是老天冥冥中赐予的福气。
楼上，仇报看着陆隐，陌生的家族子弟，却有着不一般的气质，有趣。
一连十数天，陆隐都去新客栈等雾祖。
他可以寻找雾祖，但没有，就在这等，等着雾祖到来。
新客栈的客人换了一批又一批，陆隐每天都会来一句‘他们的帐算在我头上’，总能引来笑声，战场的笑声，总是让人愉悦。
新客栈内那个浓妆艳抹，爱恋仇报的女子找了过来：“知不知道，外界现在传有个冤大头，专门在新客栈请人喝酒。”
陆隐喝了口酒：“挺好啊。”
“呵呵，你还真大方，我新客栈虽然不贵，但也不便宜，小家伙，说说，你是哪个家族的？”
陆隐看向女子：“听说你喜欢这的老板？”
女子娇笑：“谁多嘴多舌告诉你的？说出来多不好意思，暗恋才是真谛。”
陆隐摇头：“喜欢就大胆的说出来。”
“呵呵，小东西，姐姐还轮到你说教了。”女子扭了扭腰肢，走了。
不一会带来一壶酒：“这是老板请你的。”
陆隐诧异：“荣幸，老板可是虚太境强者，能注意我？”
女子笑道：“老板说，你的眼神，很熟悉。”
陆隐笑了笑，打开酒壶：“好酒。”
“知道是什么酒吗？”
“不知道，其实我更喜欢喝茶。”
“小家伙，你这么说要挨揍的。”女子翻了翻白眼，在边境碰到这种人也真是稀奇，平常遇到的要么垂头丧气，要么总是有挥之不去的恐惧，哪像这小家伙，调侃自己？
“那些人说的不错，如果不是陆主打退了永恒族，你们这些小家伙不可能来边境，姐姐也就碰不到你这么有意思的小家伙了，呵呵。”女子娇笑，留下一句，再次扭动腰肢，很妩媚的走了。
陆隐倒了杯酒，很自然抬头，高举酒杯，那个方向，仇报静静站着。
见陆隐敬酒，他点点头，同样举起酒杯。
这一幕被女子看到，回头深深看了眼陆隐，不对劲，老板的脾气谁不知道？就算同层次强者来了也未必这么客气，这个小家伙是什么人？
“今天的帐算在我头上。”陆隐大喊一声，吓了女子一跳，忍不住对陆隐翻了个白眼。
周围尽是欢呼。
在这新客栈，多少年没听到这么多笑声了，这里是生死战场，如今却真的像一个普通客栈。
这一天，女子依然坐到陆隐这一桌跟他说话，她越来越好奇陆隐的身份。
门外进来一个女子，陆隐看去，目光一闪，来了。
浓妆艳抹的女子抬头，蹙眉，嘟囔着：“怎么又来了，烦人。”
陆隐好奇：“姐姐不欢迎她？”
浓妆艳抹的女子翻白眼：“就你眼尖。”
陆隐笑了，举起手臂：“这边。”
浓妆艳抹的女子吓一跳：“你干什么？”
陆隐道：“姐姐不欢迎她，我帮姐姐你教训教训。”
浓妆艳抹的女子大惊：“别乱来，你惹不起她。”
门口，雾祖看到了陆隐，很自然走过来。
浓妆艳抹的女子急了，瞪了眼陆隐，起身朝着雾祖走去：“前辈，还请见谅，那个小家伙不是故意的。”
雾祖神色平淡：“沏壶茶。”说着，越过浓妆艳抹的女子，走到陆隐这一桌坐下：“你怎么来了？”
浓妆艳抹的女子这才反应过来，气的磨牙，这小家伙居然跟那位前辈认识，可恨，亏自己还担心了他一下。

第三千零五十一章   曾经的时代

看着雾祖，陆隐道：“前辈不回去，我只能找来了，上次一别，前辈见到了尊师，感觉怎么样？”
雾祖皱眉：“我也不知道师父居然加入了永恒族。”
“前辈可知道尊师是轻罗剑天，一位从天上宗时代活到现在的绝顶强者？”陆隐问。
雾祖摇头：“不知，我小的时候无意中遇到师父，她教我修炼，赐予名字昔微，将我一路带大，等我破祖后她就失踪了，再也没出现过。”
陆隐脸色肃穆：“轻罗剑天，一个逼的陆家改变修炼方向，不得不弥补精气神缺点的超级强者，她认识大天尊，认识星蟾，没猜错，她或许也是渡苦厄的强者，前辈，如果有可能，我希望你把关于尊师的一切告诉我。”
雾祖叹息：“如果有可能，我也想告诉你，但我对师父真的一无所知，我甚至不知道轻罗剑天这四个字，这四个字你也没听过吧，即便陆家回归，天一前辈也从未主动向你提过，对吧。”
陆隐没有否认。
“因为这四个字早已随着历史散去，若非厄域之战让永恒族到了危急关头，师父都未必会暴露轻罗剑天之名。”雾祖道。
这时，浓妆艳抹的女子提着茶壶到来，给两人沏茶。
动作很慢，很想听陆隐他们对话。
雾气升腾，在这新客栈，茶水并不多见。
而雾祖在这里名气很大，所有人都知道她是一位无法想象的高手，眼见陆隐居然与雾祖坐而对话，周围那些人彼此对视，知道看错了陆隐，这家伙可不是什么冤大头，或者都不是来镀金的，而是一位隐藏的高手。
难怪新客栈的人对他态度都不同，那个浓妆艳抹的女子整天腻在他那。
想到这些，周围人齐齐低下头，不敢再议论。
“按照令师的性格，藏在第一厄域有什么目的？”陆隐问。
浓妆艳抹的女子手一抖，第一厄域，这是近期才传出的名词，域外强者围杀斗胜天尊，六方会在陆主带领下杀入厄域，永恒族的真相渐渐浮出水面，尽管六方会高层不知晓永恒族有六片厄域，但却知道如今与他们开战的是第一厄域，女子也是听仇报说的。
这个消息给六方会不少人带来了绝望感。
底层的人都以为永恒族被打退，欢呼鼓舞，实际上仅仅打退了第一厄域而已。
任何知晓第一厄域的人都不是常人可以招惹的。
听到陆隐口中说出第一厄域四个字，浓妆艳抹的女子转身就走，她知道，陆隐果然如她猜测的那般并非常人，这个人或许是连老板都惹不起的大人物。
忽然的，她回头看向陆隐，熟悉的目光，跟这个女人也熟悉，这样的人，是他？
雾祖端起茶杯，看着雾气升腾：“师父一直是个文静的人，与世无争，从我有意识开始，她就没跟外界接触过，哪怕我遭遇危险，也没出过手，道源宗，同期的夏殇，枯竭他们都不知道师父的存在，师父的来历我问过，但她没说，本以为当初一别，永无再见之日，没想到。”
她看着茶水荡起涟漪，第一厄域之战，她做梦都没想到会碰到师父。
为什么师父会在永恒族？她到底是什么人？
“那一战中，昔祖跟你说了什么？”陆隐问。
雾祖语气低沉：“我反复问她为什么在厄域，为什么加入永恒族，师父并没有给我答复，只是说了四个字。”她看向陆隐，脸色肃穆：“身不由己。”
陆隐眼睛眯起，身不由己？这四个字让他心一沉，这可不是好消息。
轻罗剑天有多强，凭一剑之力终结战争，让星蟾主动打招呼，这样的人都身不由己，永恒族的底蕴太过可怕。
气氛沉重。
过了好一会，陆隐才道：“你是轻罗剑天的弟子，这么说，也拥有精气神的力量了？”
雾祖摇头：“师父从未传授给我任何与精气神有关的力量，我也是靠自一步步走到祖境，师父只是在最关键的时候点拨我一下。”
“就像我成为九山八海之一，获得想之战法，其实也是来自师父的提点，师父并未教导过我什么战技。”
“我会提点龙二也与师父有关，师父的一举一动，一言一行都影响着我，我在龙二身上看到了当初我自己的影子，忍不住才以战法提点了他一下，让他突破祖境。”
陆隐可惜：“如果你了解你师父的力量，我们未必没办法对付她。”
雾祖脸色难看，让她对付自己的师父着实为难，但师父属于永恒族，与她就是死敌，这是改变不了的。
陆隐道：“前辈，如今一切尘埃落定，怎么还不回始空间？”
雾祖深呼吸口气：“我要解决王凡。”
陆隐目光一凛：“王凡是叛徒，不是你要解决，而是所有人都要解决他，这不是前辈你一个人的事。”
雾祖苦涩：“是我的错，其实，当初我有机会宰了王凡，却没有下手，都怪我。”
“如果当初我杀了王凡，很多事就不会发生，你陆家也就不会被放逐。”
陆隐不解：“什么叫有机会杀了王凡？”
雾祖起身：“这是我的错，我自己承担，陆主，守护好人类。”说完，她就要走。
陆隐起身：“前辈，王凡藏匿第一厄域，你进去就是找死。”
“我不会找死，我也在等机会，放心吧，我不傻，别忘了我的战法是什么。”雾祖道。
陆隐低声开口：“我看到辰祖了。”
雾祖陡然回头，激动看向陆隐：“他，还活着？”
陆隐笑了：“我始终不信，曾无敌世间的辰祖会死，我也不信，那个拥有物极必反的枯祖会死，符祖博览群书，创造符文道数，慧祖看穿古今，谋略无双，我不信他们都死了，前辈，好好保重，总有相见的一天。”
雾祖眼眶泛红，转身离去，一句话未说。
此刻，她的心情唯有她自己可以理解。
那个时代是最好的时代，无敌的辰祖，低调的枯祖，阴险的王凡，爱出风头的白望远等等，慧祖时不时挑拨一下，那个时代是他们的时代，是九山八海的时代，她多想再回去看一看，哪怕一眼。
那个时代的美好，她本以为回不来了，但这些人真的死了吗？王凡要做个了结，枯竭那边，也要给他个交代，他是不是真暗恋自己？
无数思绪在雾祖脑中出现，让这么一个祖境强者都控制不了情绪。
多希望，再见他们一面。
陆隐目送雾祖离去，有了辰祖这个牵绊，枯祖也在陆家，她不会冲动了。
王凡，这笔账，肯定会算。
将杯中茶一饮而尽，陆隐也离去了。
从头到尾，仇报都没露面。
浓妆艳抹的女子走来，出神望着门口。
…
巨兽星域，虚空裂缝之内，无限帝国那艘巨大的飞船中，尚城等人都在等帝国的消息。
他们早在十多天前就将关于这片时空的所有情报传回了无限帝国，究竟是否对这片时空出手，需要尚皇决断。
“那头突然出现的生物是乌龟吧。”尚城看着光幕内的祖龟道。
飞严肃穆：“又一头十环生物，不，论防御或许不会比之前那头生物差，十一环生物防御，据了解，这里只是巨兽星域，生物的另一边是第五大陆人类星域。”
“我们尽管知道第五大陆的大概情报，但第六大陆那些人对第五大陆的认知是数十年前，现在的第五大陆如何谁也不知道。”尚安安道。
尚城猜测：“应该不会有太大变化，毕竟才几十年而已。”
尚安安瞥了他一眼：“第六大陆的人说这巨兽星域做主的是天妖帝国，但现在呢？怎么看，这巨兽星域做主的都是那两头生物背后的指挥者，而天妖帝国名存实亡，第五大陆肯定发生大变故了，还是小心一些好。”
在场身份最高的就是尚城，但尚城也无法决定此等大事，这个决定或许会将无限帝国带入前所未有的高度，也或许，会令无限帝国分崩离析，唯有尚皇有资格决定。
一天后，飞严振奋：“帝国传来命令。”
其他人脸色肃穆，看着飞严。
飞严脸色郑重：“帝国决定对第六大陆展开全方位的探测，同时以第六大陆能量为根基，试验十三环环能，陛下给我们带来了一句话。”他顿了一下：“别人可以利用我们，我们也可以利用他们，各有各的目的，只要十三环环能成功，任何敌人都不是我无限帝国的对手。”
尚城激动：“好，不愧是父皇，不错，不管他第五大陆如何利用我们，既然会利用我们，说明对付第六大陆这件事在第五大陆看来并不容易，而根据我们这段时间探测的结果，第六大陆的实力或许有隐藏，但只要帝国增援，都可以拿下，第五大陆再强也强不过我无限帝国。”
江东剑目光凛然：“即便第五大陆再强，只要十三环环能研究成功，帝国实力暴涨，可以镇压一切敌。”

第三千零五十二章   成长

这片时空的战略一旦成功，对尚城来说是非常大的战绩，而对于江东剑来说，他更在意十三环环能，他是无限帝国第一奇才，距离十一环环能非常近了，所有人都确定他可以掌控十二环环能，成为擎天柱第六位护国基石，如果帝国研发出十三环环能，他同样有信心用起来。
到时候，九皇女必然是他的，一个可以使用十三环环能的护国强者，即便皇女又如何，绝对配得上。
飞严则庆幸帝国的决定，让他有希望救出儿子。
在场唯有尚安安看着远方，心绪不宁，真那么简单吗？不看清第五大陆，她始终不放心，总感觉有双眼睛一直盯着他们。
“飞严将军，父皇可说过会增援什么人？”尚城急忙问。
飞严迟疑了一下，开口：“大皇子，尚天纵。”
尚城脸色一变，很难看，尚天纵一来，这里的战绩立刻会被分走一半，父皇是不想他超越尚天纵，可恶。
“征伐军总帅步武，后备大臣红念，前征伐上将军戈山，帝国学堂副总教流凌，皆在增援名单之中。”飞严道。
江东剑惊讶：“连流凌副总教都来了？”
尚城声音低沉：“肯定是尚天纵请她出手了，帝国学堂副总教，好大的排面，根本不受帝国指派，却能来增援这里，除了尚天纵这个她最在意的学生，也没人能请动了。”
尚安安松口气：“戈山与流凌都是十一环高手，再加上尚天纵，红念的十环与我们这里本就存在的飞严将军和江东剑，此一战即便遇到什么事也应该足以应付。”
飞严道：“帝国征伐这么多年，很少出动如此多高手，要么遇到神府之国这种难以对抗的强者，直接放弃，要么数台十环机甲直接横扫，而今这种情况，诸位，此战，必然名列帝国史册，还请诸位，切莫大意。”
…
无限帝国等待援军，陆隐看到了，也放心了，十三环对他们的诱惑太大，足以让无限帝国留下。
其实第六大陆本身没什么高手，想收复并不难，不过如今既然无限帝国可以代劳，陆隐也乐得清闲，等第六大陆的永恒族被清除后，他会继续给无限帝国惊喜，凝空戒内，通往第四厄域的星门可是还在。
至于十三环环能，没那么容易成功，如果那么容易，这无限帝国早就无敌了。
陆隐现在想的是破祖，以他如今的实力，各种手段加起来勉强应付一个序列规则高手，但想达到七神天层次，远远不够，第一厄域之战，古神的强大深深印在他心里，他想破祖，至少，接近破祖。
别人破祖，内世界蜕变为祖世界，过的了问心劫，撑得住源劫也就成功了，但他不同，一来，他体内星源浩瀚无比，连他自己都不知道渡源劫会遭遇什么，二来，他有四个内世界，还都不是简单的内世界。
无限内世界也就罢了，看起来正常点，但流光这种以空间追逐时间的，以前他没有方向，而今随着域外之行，渐渐有了方向，应该也算可以解决，但接下来的第三重内世界尘世以及第四重内世界无字天书就麻烦了。
他压根不知道这两个内世界应该怎么蜕变为祖世界。
尤其是尘世，到现在都不知道什么用途。
他也没以尘世与敌人战斗过，摸不着头脑。
连用都不知道怎么用，更不用说蜕变祖世界了，贸然破祖，那是会死人的。
陆隐头疼，想了很久也想不明白，心烦之下，来到鼎旁，看去，小树苗探了出来，很是可爱的伸出枝叶摩挲陆隐的下巴，陆隐心情这才好点。
对了，烩木精华。
那是九头鸟最珍贵的宝物，比时间流速不同的平行时空还珍贵，但陆隐没从九头鸟记忆中知晓用途。
取出烩木精华，陆隐盯着看。
这时，小树苗整个探出鼎，好像在盯着烩木精华。
陆隐诧异：“你喜欢？”
小树苗的树叶不断闪耀淡淡光芒，似在回应陆隐的话。
陆隐惊奇：“打算怎么用？”
小树苗树叶缓缓接近瓶子，陆隐打开瓶盖，倒出一滴烩木精华在树叶上，顿时，烩木精华被树叶吸收，小树苗很雀跃，树叶上的绿色光芒越发夺目，却很柔和，并不刺眼。
陆隐看着树叶，上面的表皮似乎，深了一些？莫非，这烩木精华的作用就是促进树木成长？
想了想，陆隐把小树苗带去坠星海横向黑洞外：“来，让我看看你有多大了。”
小树苗蹦蹦跳跳远离陆隐，开始伸展。
坠星海如今有第五大陆的人进出，很快，他们看到一棵巨大的树木参天而起，接天连地，一个个神色震撼，什么鬼？
陆隐仰着头赞叹，小树苗果然已经变得非常大了，但距离母树还有极其遥远的距离，应该说完全没有可比性。
但母树生长了多久，小树苗才几十年而已。
眼看小树苗不再伸展，知道它到顶了：“嗯，很不错。”
小树苗听到了，晃了晃，它这一晃，天摇地动，吓的周围人赶紧逃跑，上报天上宗，说是坠星海出现了巨大树木。
陆隐又倒出一滴烩木精华甩给小树苗，小树苗顶部，树叶接过，随着烩木精华融入，树木再次增长，增长了不少。
原来如此，还真是促进树木生长，不过这促进树木生长的用途跟九头鸟有什么关系？它何必那么在意？
九头鸟出生于烩木，莫非，这烩木与它相伴而生？还是说，它可以凭烩木精华再造一个烩木出来，它不会以为多了一根烩木，就多了一只九头鸟吧，未必不可能，别看这些生物都很聪明，但生物天性并未改变，它们的想法与人类不同。
陆隐刚要继续倒出烩木精华，突然地，他一拍脑袋，忘了，居然就这么使用，浪费，浪费啊，应该以骰子三点提升了以后再给小树苗吸收的。
陆隐拍了拍小树苗：“行了，变回来吧。”
小树苗身体不断缩小，再度变回了娇小可爱的样子，一下子跳到陆隐怀里，树叶摩挲着下巴，跟孩子一样。
陆隐大笑：“走，带你回家，很快让你成长。”
小树苗更开心了，在陆隐怀里不断撒娇。
在他们离去后，坠星海一个方向，星君睁眼，走了吗？自从加入天上宗，她起初留在天上宗内，但后来自愿来了坠星海守护，她不想与别人接触。
加入天上宗，得到的承诺是留守，而今在这里，挺好。
陆隐知道星君在这，也没与星君打招呼，这个女人只为了守护她的家乡，本身与天上宗并不是一条心，倒也无所谓。
返回天上宗，陆隐开始摇骰子，前两次都是一点，得到没什么用的东西，而第三次则摇到了三点。
取出烩木精华放在上层光幕，陆隐开始疯狂扔星能晶髓，烩木精华下降，可以提升。
眼看着烩木精华不断下降，再提升，下降，再提升，一滴烩木精华硬生生耗费了八千亿立方星能晶髓，足足八千亿立方，相当夸张的数字，要知道，即便成空的梦幻泡影，提升到蒙蔽序列规则强者的地步也只耗费了三万亿。
不愧是九头鸟这种生物都珍惜的，这也算是序列规则层次的至宝了。
一瓶烩木精华大概还有二十几滴，全部提升了需要消耗十几万亿立方星能晶髓。
陆隐身上的星能晶髓加起来也只有七十四万亿，这一下子就消耗这么多，非常心疼，但没办法，为了小树苗，怎么都得舍得。
深呼吸口气，开始提升。
每提升一滴，陆隐就将那一滴扔给小树苗，小树苗很开心的接过，吸收，然后一滴又一滴，一滴又一滴，当全部烩木精华提升并且给小树苗吸收后，身上的星能晶髓还剩五十六万亿。
陆隐看向小树苗，还是那么大，那么讨喜，只是，是不是多了一片树叶？
陆隐眨了眨眼，还真多了一片树叶，现在也不知道多大了。
抬手摸了摸小树苗：“开心吗？”
小树苗一蹦老高，差点撞到陆隐，陆隐大笑着将它抱住：“行了，去玩吧。”
小树苗依依不舍，陆隐再次陪它玩了一会，它才返回鼎中。
它特别喜欢鼎。
与小树苗玩了一会，陆隐心情好了很多，自己想不通，就找别人问问。
他第一个想到雾祖，雾祖的山海战法特别适合帮别人，但刚刚才见过雾祖，现在她也不知道在哪。
陆隐只能先去找天一老祖，以天一老祖的眼界，应该也能帮自己理一理思绪。
第一厄域之战，天一老祖受了不轻的伤，不过也没到必须闭关疗伤的地步。
陆隐找来，询问关于自己四个内世界一事。
天一老祖道：“我早就在想此事，你未来终归要破祖，既然破祖，内世界就要蜕变为祖世界，不过你的内世界想要蜕变，不容易。”
“我陆家人擅长力量，你的第一重无限内世界完美契合我陆家的力量，若能配合嫡系观想法，倒是不错。”
陆隐疑惑：“第五大陆观想？”

第三千零五十三章   未来的路

陆天一点头，与陆隐相对而坐：“你知道观想第五大陆，但观想观想，先观而后想，你真的观想过第五大陆吗？”
陆隐目光一亮，确实，他从未观想过第五大陆，心脏处星空，戏命流沙形成了第五大陆，他认为那就是自己的观想，但从未有过以第五大陆增强力量。
“我陆家观想之所以分嫡系与旁系，那是有区别的，你常年观想不动天王象，如今得知不动天王象已死，在这条路上，你已经走到尽头，之所以还能观想出来，是你有意忘却不动天王象已死的事实，但你又能坚持多久？即便永远坚持下去，又能带来多大提升。”
“嫡系观想法，永远是第五大陆，我陆家是这第五大陆的主宰，第五大陆可以给予我们的，就是这份观想之力。”
“而你在这点上优势得天独厚，因为你有无字天书，你是第五大陆承认的道主，获得了第五大陆意志认可，这点，陆源老祖应该跟你说过。”
陆隐点头：“我想，我明白了。”
陆天一笑道：“其实这些我早就想对你说，但你的路与我们不同，或许做到的比我想的更好，所以在非必要的前提下，不会有人尝试改变你的修炼之路，陆源老祖什么都不敢对你说，就是怕改变你，哪怕只是一点点，未来的路都将不同。”
“小七，你是陆家的希望，也是陆家所有人拼尽性命都要守护的，对你，我们既想培养，又不敢培养，你可懂这份心？”
陆隐心中温暖：“我明白。”
陆天一笑道：“观想第五大陆，增加力量，增强你的无限内世界，总有一天，你可以以无限囊括有限，化有限为无限，到那时，无限内世界即可大成，那一天，相信没人可以在力量上与你比肩。”
陆隐郑重：“我明白了，老祖放心，一定可以做到。”
陆天一嗯了一声，想了想：“至于另外三个内世界，我也无能为力，但有一件事要告诉你。”
他认真看着陆隐：“你的第三重内世界形成之时，是不是遭遇了一粒尘土？”
陆隐点头，他渡半祖源劫时，陆家尚未归来，并没亲眼见过。
陆天一凝重：“那粒尘土，没猜错，应该是始祖的兵器，名曰--初尘。”
陆隐大惊：“始祖的兵器？”
这件事可没人跟他说过，自己遭遇的源劫居然出现了始祖兵器，怎么可能？居然牵扯到始祖了。
那可是始祖啊，至今都无法想象的强者。
虽说唯一真神，大天尊他们都是渡苦厄的强者，但在那古老的时代，始祖凌驾众生，不管是唯一真神还是大天尊都属于被镇压的层次，尽管没人知道始祖到底是死是活，但也没人相信他会被唯一真神所杀。
第一大陆崩溃，始祖就没出手过，始祖到底怎么回事没人知道。
而始祖究竟是何等实力，更没人知道。
按理说应该是苦厄境，因为如果是永生强者，怎么可能任由唯一真神摧毁天上宗。
但不管是什么层次，始祖，都是人类至今为止，知晓的，实力最强的存在，没有之一，即便木先生在陆隐心中地位再高，他也不认为木先生可以超越始祖。
始祖的兵器竟然出现在自己的源劫中，让陆隐感觉自己与始祖交手了一次，这种感觉难以形容。
后怕？还是荣幸？
说不清。
他只知道现在麻烦大了，因为他的第三重内世界，还是一粒尘土，怎么看都跟渡源劫遭遇的初尘类似，莫非，自己把始祖的兵器夺过来了？
陆隐失笑，怎么可能。
尘世只是内世界而已，再怎么样都牵扯不到始祖的层次。
那究竟是怎么回事？
陆天一也搞不懂，这件事还是陆源老祖告诉他的，之所以不跟陆隐说，是怕吓着陆隐。
而今陆隐特意来问内世界的事，不说不行了。
看着陆隐神色，陆天一咳嗽一声：“小七，不用想太多，始祖就始祖吧，你只要把始祖当成一个修炼者就行。”
陆隐苦笑：“说得轻巧，涉及到第三重内世界，如果真与始祖有关，姑且不论威力怎么样，想蜕变，就难了。”
这点陆天一当然知道，但又能怎么办？有时候天赋太高也不好。
说起来，陆隐不仅有四重内世界，还修炼了神力，放眼人类历史都没出过这种人，当初的三界六道都没有这么古怪的。
谁能想到，堂堂始空间至强的陆天一，九山八海之首，也有被半祖难住的一天。
陆隐走了，返回天上宗。
天一老祖承诺，一定尽可能为陆隐想想内世界的蜕变之路。
当然，陆隐不抱希望，天一老祖已经存活那么多年，能想到早该想到了，想不到，以后想到的可能性也不大。
还要靠自己。
他忽然想起慧根茶，如果再有一些慧根茶该多好。
慧祖没死，等下次见他讨要一些，他应该有吧。
之前被王家关在矿区的小残，在陆隐解决四方天平后被放了出来，陆隐让人调查过，此人貌似是慧祖弟子的后代，所以才有慧根，但现在也消耗光了。
返回天上宗后，陆隐眼前出现无字天书，他要靠无字天书观想第五大陆，增强无限内世界，同时也摸索更多无字天书的使用方法。
当初成就四个内世界有多令人震撼，他现在就有多头疼。
不过一但四重内世界皆蜕变为祖世界，那又不一样了，陆隐可以想象那时候自己的实力有多夸张。
他很确定，在自己破祖的一刻，就是能匹敌七神天的一刻，他与其他修炼者差距太大太大了。
前提还是要破祖。
陆隐深呼吸口气，沉下心，望着无字天书，开始观想第五大陆，同时，心脏处星空，戏命流沙形成的陆地也出现，配合观想。
很快过去了一个月，无限帝国依然没有动静。
这一个月内，陆隐摇骰子摇到了四点，在时间静止空间观想第五大陆整整一年，出来后继续摇骰子，但第二轮居然一次四点都没摇到。
眼看十天已过，他再次摇骰子，直接就是四点，继续观想。
随着眼前场景变换，陆隐返回现实，现实中一秒，时间静止空间一年。
他已经耗费两年时间观想第五大陆。
眼前，无字天书漂浮，陆隐开始背诵始祖经义，他就是凭始祖经义渡劫才得到无字天书内世界，以前一直没多想，而今，他要尝试各种可能。
随着始祖经义的背诵，无字天书发出淡淡光芒，同时，陆隐耳边出现了各种声音。
“小兔崽子，把钱给老子拿来，小心老子打死你。”
“不要，我要修炼，就这么点星能了。”
“滚…”
“师父你看，陆主雕像。”
“快来参拜，若非陆主，这第五大陆不知会是什么样。”
“好…”
“祖母，我不想修炼了。”
“为什么，孩子？”
“小柯家花钱买了一枚能量源，直接就拥有狩猎境实力，我修炼要修炼到什么时候，反正现在无战事，不修炼也没什么，全力购买能量源吧。”
“胡说，你可知唯有修炼才是根本。”
“可现在都没有敌人了，我更想做自己喜欢做的事。”
“你，愚蠢，若战事再起，不修炼之人只能沦为废物，即便家族毁灭，若修炼，依然有崛起的一天，小柯家没有眼界，我们家岂能没有，陆主打下的这和平来之不易，不是让你们浪费的，给老身跪在陆主雕像前认错…”
陆隐睁开双目，目光复杂，滚滚红尘，芸芸众生，各有百态，修炼有修炼的残酷，和平，也有和平的不安，神府之国就是例子，若有一天，神女挡不住帝穹，神府之国终将毁灭。
人要走的路决不能停止，哪怕将这条路修的蜿蜒曲折。
和平了吗？当然没有，但有些事不可能告诉他们，那就给他们另一条路。
数日后，天上宗下令，即将举办六方会武，分为探境，融境，极境，探索境，巡航境，狩猎境，启蒙境乃至星使，各个境界会武，得出当前境界强者之名，可入天上宗修炼，得到六方会资源倾斜培养，为即将到来的战争做准备。
此消息一出，整个六方会沸腾。
自从第一厄域封闭，永恒族被打的龟缩不出，六方会已经开始松懈，而今这条消息让无数人炙热的心再次沸腾。
谁不想青史留名？
此次会武各个境界都有，就连探境都有会武之境，对很多很多人来说，这是一飞冲天的机会。
顿时，六方会无数人下定决定，要在六方会武中大放光彩。
陆隐闭起双目，背诵始祖经义，耳边再次听到滚滚红尘之音。
“我要比武，我要拔得头筹。”
“小兔崽子，就凭你？能赢吗？”
“父亲，我若赢，将来一飞冲天，你想要什么没有？”
“是啊，哈哈哈哈，小兔崽子，上，父亲支持你，缺什么父亲抢也要给你抢来…”
“师父，我一定会赢的，极境之中，我肯定没有对手。”
“呵呵，师父会尽全力帮你，待你赢得那一天，见到陆主，替师父向他老人家问好。”
“嗯，我知道了，师父…”
“我儿，一定要争气，替我第五大陆争光。”
“此次六方会武，我第五大陆定要在各个境界中拔得头筹，不能丢陆主的脸…”

第三千零五十四章   好戏

禅老来到天上宗，见到陆隐：“道主为何突然决定六方会武？”
陆隐望向远方：“不管是被动还是主动，人嘛，总要有追求。”
禅老笑了笑：“我还以为道主没在意过，随着永恒族被打退，曾经的那股铁血修炼之风也会改变，看似是好事，实则，也是坏事，毕竟敌人可没有被消灭。”
陆隐看向禅老：“前辈曾经想要把第五大陆打造成神府之国那样的地方，现在怎么想？”
禅老叹口气：“自古以来，人类的争斗从未停止，即便没有永恒族这个外敌，我们内部也会征战不休，永远改变不了，但，越是如此，越有可能带来时代的进步，人类最伟大的发明是谎言，我们所看到的，经历的一切，都建立在谎言之上，谎言催生了战争，战争，也成为人类进化的阶梯，没必要强加干涉。”
陆隐背着双手：“战争也要分的，我们参与的战争为了守护整个人类，这个信念，永远不变，而且，备战，也是战争的一种。”
“道主给了六方会所有人一条新的路。”禅老道。
陆隐道：“没有人可以真的化解战争，我所能做的，就是给他们一个目标，等哪天人类需要，就是他们上战场的时机。”
“这场六方会武，道主会亲自主持吗？”
“没必要，这么容易见到我，奖励还有什么意义，前辈，交给你了。”
“明白。”
…
巨兽星域，增援抵达，一台台机甲到来，走在最前面的正是大皇子尚天纵的无限机甲--天纵，白银的色泽极为亮眼，紧随其后的是一台黑白相间的机甲，整个无限帝国都知道，这台机甲名为--凌落，是帝国学堂副总教流凌的无限机甲，帝国无数人的机甲梦正是从流凌开始。
而凌落之后则是戈山的无限机甲-穿天刺。
第四个是一台看似很普通的无限机甲，属于帝国总备大臣红念，在红念之后则是二十多台机甲，皆是从帝国抽调而来，加上原本就在巨兽星域的无限机甲。
巨兽星域集中了无限帝国近五分之一的无限机甲，对于无限帝国来说，这股力量是非常庞大的，不管是尚天纵还是尚城，都从未单独指挥过如此强大的无限机甲群。
“参见大皇子。”
“参见大皇子…”
尚天纵声音圆润，很是柔和：“起来吧，诸位，辛苦了。”
尚城撇嘴，心不甘情不愿的看向别处。
飞严恭敬回道：“禀报大皇子，属下无能，未能打下这片时空，请大皇子责罚。”
“呵呵，飞严将军言重了，这片时空属于特级事态，非战之罪。”尚天纵道，说完，让开身位：“老师，您看有什么吩咐的？”
流凌道：“战场上，一切听总帅的，他还没到？”
飞严回道：“总帅很快就到。”
尚天纵道：“既如此，我们就等等吧。”说着，目光看向尚城：“五弟，你没事就太好了，特级事态下，我还真担心你会出事。”
尚城翻白眼：“皇兄，多谢你关心呐，可惜，我没事。”
尚安安立刻道：“大皇兄，父皇如何看待这片时空？”
尚天纵习惯了尚城的态度，看向尚安安：“我无限帝国被利用也不是没有过，只要能得到自己想要的，都行，十三环环能到手，可镇杀一切。”
尚安安笑道：“还是父皇英明，我们都打算退了。”
尚天纵失笑：“退了也没什么，只要来过这片时空，我们就可以再找到它，暂时的撤退也可以麻痹这第五大陆。”
“不过如今我们对第五大陆完全不了解，确实心里没底。”戈山说道，声音沉重。
他是帝国前征伐上将军，飞严就是他一手带出来的，他开口，所有人都郑重。
飞严行礼：“是属下无能，突破不了那两头生物的封锁。”
尚天纵摆手：“倒也不怪你们，两头十一环防御力的生物，不是你们的力量可以对抗的。”
说话间，他们等来了帝国征伐军总帅--步武。
步武出现，所有人都行礼，就连尚天纵，尚城，尚安安都行半礼，表示对步武的尊重。
戈山更是直接跪地，神态激动。
他在征伐军时，步武就是总帅，期间被步武救了数次，命都是步武给的。
步武的无限机甲名为--止兵，寓意很简单，令对方卸兵，不战而胜，这是他征伐每一片平行时空希望遇到的，同时也代表了他强大的信心，可以令敌人卸兵而降。
步武目光扫过所有人，不管是尚天纵还是尚城，都没让他目光停下，唯有在流凌身上停顿了一下，随后又转移开，一步踏出：“第六大陆。”
步武的到来，意味着无限帝国将征伐军集中到了第六大陆，带来的后果就是第六大陆永恒族不断被抹杀。
一台台机甲屠杀永恒族尸王，同时还有飞船光束扫荡，令永恒族没有还手之力。
永恒族唯二的两个祖境尸王被戈山亲自出手解决。
他的无限机甲拥有十一环破坏力，超越普通祖境强者，更不用说祖境尸王。
短短半个月，永恒族放在第六大陆的五座永恒国度被摧毁，无限帝国势如破竹，永恒族根本没有抵挡的能力。
而被关押在永恒国度内的人则被释放了出来，无限帝国索要的只是资源，而非人，这些人，他们不管，任由这些人自生自灭。
无限帝国就像一台没有感情的机甲，无限制索取它自己想要的，无关的人事物，都不被放在眼里。
如果永恒国度内那些人阻止无限帝国索取资源，他们，同样会是无限帝国的敌人。
永恒族很干脆放弃了第六大陆。
陆隐坐在狱蛟背上，看着一座座永恒国度成为空城，以前有祖境强者守护在死神力场旁的永恒国度，同样成为了空城。
无限帝国那种机械蜂鸟到来，想要探测死气，但进入后就再也没出来。
死气可不是星源，没那么柔和。
这件事必然被无限帝国知晓，他们肯定会再探测死神力场。
如今永恒族又放弃了第六大陆。
总不能任由无限帝国将环能推到十三环，陆隐可不确定达到十三环环能的无限帝国机甲能发挥出何等实力。
他准备打开星门了，让第四厄域连接第六大陆，为无限帝国带来一个强敌。
不知是无限帝国幸运还是不幸，上一次陆隐打算对尚城他们出手，将无限帝国留在这里，无限帝国恰好发现了资源，可以达到十三环环能，不用他出手，无限帝国不断向这片时空增援。
而这次，也没等陆隐打开星门，无限帝国就遭遇了强敌。
望着远方九颗巨大的狼头，陆隐惊异，忘墟神，怎么会在这？
第六大陆，星空下，九狼吞天让无限帝国警报声凄厉炸响。
一台机甲狠狠砸落，已经粉碎。
步武望着高空，戈山的穿天刺与飞严的蓝山同时出手。
九狼吞天覆盖星穹，遮蔽了所有人能看到的星空，每一颗狼头都震撼人心。
即便步武经历过无数年征伐，看到过各种各样的生物，面对九狼吞天，都有种被震撼的感觉。
这是人可以修炼达到的境界？
他面对过最强的修炼者相当于十环实力，那已经令无限帝国难以理解，如今这算怎么回事？
星空下，忘墟神惊奇望着前方，蓝山朝着她冲来：“挺有趣的玩具，本以为找到我的会是陆隐那个小家伙，你们，算什么东西。”
话音落下，一颗狼头坠落，朝着蓝山张开嘴。
狼头巨大无比，足以将无限机甲吞入。
蓝山周边，十环防御罩大开，猛地冲出，要撞开狼头。
砰
星空炸裂，防御罩第一时间被毁，蓝山被狼头一口咬住，咔嚓一声，机甲都出现了裂纹。
飞严骇然，这是，十二环破坏力？
尖锐的类似长枪之物自远方射来，射向狼头，途中，又一颗狼头坠落，挡住穿刺，这是来自戈山机甲穿天刺的攻击。
忘墟神目光明亮：“不错的威力，这个文明，倒是有趣。”
黑白相间的机甲一跃而起，周身无数刀片飞舞，直斩狼头。
身侧，步武控制止兵冲出，这是十二环战力的敌人，不是他们可以对抗的。
蓝山不断开裂，飞严身体被机甲内的碎片挤压，随时可能死亡。
止兵抬手，机甲手臂变化为圆柱形物体，对准咬住蓝山的狼头，猛地轰出，如同拳头一般。
圆柱形物体狠狠轰击在狼头上，将这颗狼头轰碎。
蓝山趁机脱困，喘着粗气，被步武一把扔向地面。
星空，忘墟神打量着步武的止兵：“新的文明？”
步武盯着忘墟神，头顶还有八颗狼头，戈山与流凌根本不是对手：“你就是第五大陆控制那两头生物的强者？”
忘墟神娇笑：“虽然不知道你说什么，但，你貌似被耍了，很熟悉的感觉，那么。”她眼波流转，忽然盯向一个方向，笑容越发美艳灿烂：“小家伙，你在看姐姐的好戏？”
-----
感谢大漠孤烟完兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
今天是大漠孤烟完兄弟的女儿百日宴，祝小公主,聪明伶俐，健健康康，幸福快乐一生！！
顺便说一句，咱俩女儿差不多大！！也就相差一个月左右！！

第三千零五十五章   意外之地

忘墟神看去的方向，陆隐脸色一变，被发现了。
步武等人也看去，什么都没发现。
“姐姐的好戏可没那么容易看。”忘墟神眼中闪过冷芒，随手一挥，八颗狼头轰击而下，步武脸色大变：“住手。”
他的话对忘墟神起不到任何作用，忘墟神看都没看他们，直接朝陆隐的方向而去。
轰轰轰
星穹崩塌，狼头覆盖无限帝国，步武抬起右臂轰向最近的狼头，戈山，流凌，飞严，尚天纵，江东剑等十环之能全部出手，即便如此，依然有狼头无法阻止，砸落下去。
无限帝国损失惨重。
与此同时，狱蛟恢复体型，巨大的身体横掠而过，朝着无限帝国这边而来。
飞严大惊：“总帅，就是这头生物。”
步武轰碎一颗狼头，眼看着狱蛟朝这边而来，狱蛟背上，陆隐脸色肃穆，他不知道忘墟神在大天尊那场决战中受了多重的伤，不管如何，忘墟神都不是他可以单独应付的对手。
七神天的强大让他刻骨铭心，永恒族出卖了不死神与忘墟神方位，不死神被围杀，偏偏忘墟神逃离，陆隐很确定，这个女人有着不下于实力的心机。
坐忘之墟疯狂蔓延，如同一片星空成长的陆地。
“小陆隐，你不是在找姐姐吗？姐姐在这，你怎么跑了？”忘墟神声音不断接近。
陆隐回望：“王淼淼，你就不怕我带人围杀你？”
“呵呵，试试呗，如果失败，后果可是很严重的。”忘墟神笑容收敛，一指点向脚下的坐忘之墟，坐忘之墟直接粉碎，碎石砸向四面八方。
狱蛟被砸中，哀嚎一声，目光一瞬间迷茫，忘了所有。
陆隐一脚将狱蛟踹开，自己跑，这傻玩意指望不上了，一旦被坐忘之墟碰到，很容易忘记事情，它现在连缩小身体都忘了。
同样的，坐忘之墟碎片铺天盖地砸向无限帝国。
步武握拳，操控机甲冲出，抬起手臂轰出，砰的一声，碎片被打成虚无，然而一瞬间，他竟思绪空白，机甲被坐忘之墟碎片击中，尽管有防御罩撑住，但机甲也被打落下去。
步武尚且如此，其他人更是凄惨。
忘墟神出手，无限帝国连反抗的余地都没有。
人类修炼无止境，岂是他们靠外物可以弥补的，即便暂时能弥补差距，甚至超越，最终都无法达到人类修炼的程度。
坐忘之墟就让无限帝国连出手都做不到，只能任由轰击。
飞严脑中一片空白，一颗狼头坠落，将蓝山再次咬住，乓的一声，蓝山粉碎，连同里面的飞严彻底死亡，临死前他才感觉自己似乎为了儿子，招惹到了无法想象的文明。
这片文明的战斗令无限帝国机甲看起来那么可笑。
一台台机甲粉碎，一艘艘飞船爆炸，这不是能不能挡住的问题。
即便挡住坐忘之墟碎片的一次攻击，也因为触碰到了坐忘之墟而忘记在下一次轰击中抵挡，能否活着，全看运气。
尚安安的天使机甲被砸碎近半，戈山的穿天刺运气最差，被两颗狼头咬成碎片，无限帝国一触即溃。
唯有步武的机甲完好无损，毕竟是十二环防御，打不过忘墟神，却也不是坐忘之墟可九狼吞天能轻易击溃的。
步武望着这一幕，仅仅一个人，就让整个征伐军全军覆没。
十三环，这就是可以推到十三环文明的力量，任何突破带来的都是极致的危机，他很清楚，却没想到还是低估了这片文明。
陆隐脚踩逆步不断躲避坐忘之墟碎片的攻击，只要被打中一次就完了，忘墟神要的就是那一瞬间的时间。
忘墟神冷笑：“你能躲得了多久。”
陆隐回头看向忘墟神：“你以为能杀了我？”
“试试呗，反正你们杀不了我。”
“我们已经围杀了巫灵神与不死神。”
“哦，其实我早就活够了。”
陆隐无奈，发现七神天是好事，但也要在有人手围杀的时机，如今天一老祖受伤，天上宗想围杀忘墟神根本不可能，她绝对有能力逃走，联系六方会？来不及了，忘墟神又不傻，这个女人比谁都精明。
越是不走，越有问题。
想要对付忘墟神，付出的代价必然极大，这个代价，他可不想让天上宗承担，那就只能是无限帝国了。
一颗颗狼头自四面八方朝着陆隐而来，陆隐脚踩逆步，平行时间。
瞬间，一切都停下，他轻易掠过狼头，出现在步武正上方。
随着逆步停下，不管是忘墟神还是步武都不可置信。
“小陆隐，你真会给人惊喜啊，连这种事都能做到，涉及到时间领域了。”忘墟神赞叹。
步武瞳孔闪烁，麻烦了，这片时空的人类竟然还涉及到时间领域，这是无限帝国想尽办法也触碰不到的，一定要把情报传回去，这片时空不能留。
陆隐低下头，与步武对视：“终于见面了。”
步武脸色沉重：“你就是控制那头生物抓走小清他们的人？”
远处，尚安安，江东剑等人都看着，他们运气好，没死在九狼吞天与坐忘之墟下，但机甲也难以动弹。
陆隐呼出口气：“不知道你们无限帝国能不能挡住这个女人，挡不住，就算你们倒霉了。”说完，转身朝着巨兽星域而去。
步武脸色大变，不好，此人要把那个女人引去帝国。
忘墟神自然也听出了陆隐话里的意思：“小陆隐，你以为能逃得掉。”说着，追了上去。
步武控制机甲，一跃而起追了过去，决不能将帝国暴露在这片时空下，这片时空绝对超越了特级事件，弄不好，会给帝国带来灭顶之灾。
他冲出第六大陆，来到巨兽星域，立即联系远方：“启动噩梦级备案，再说一遍，启用噩梦级备案。”
远方，虚空裂缝外，红念听到了步武的命令，神色大变，毫不犹豫下令：“立刻，噩梦级备案。”
噩梦级备案，无限帝国历史上只启用过一次，那一次，强敌打入无限帝国，杀死了那一代的尚皇，几乎断绝皇室血脉，幸亏启用了噩梦级备案，令无限帝国逃过一劫，那一次灾难让无限帝国实力倒退万年。
红念做梦都想不到，这么多高手来到这片时空，还没多久就启用噩梦级备案，一旦危机解决，帝国分析此次未达噩梦级备案，步武是要负责任的。
以步武谨慎的性格，既然启用，就绝对有用的必要。
巨兽星域，陆隐朝着虚空裂缝处而去，几乎就在红念下令启用噩梦级备案的刹那，他也到了，一头冲入虚空裂缝，不给无限帝国逃离的时间。
下一刻，忘墟神也到了，在虚空裂缝处停下，眼珠一转，身形消失，明知是引诱，干嘛还去？她又不傻。
这个小陆隐还真聪明，故意这么说，就是要逼走她，去也不是，去了等于被引诱跟那个机甲文明对战，不去吧，等来的绝对是天上宗的围杀，小陆隐，真够狡猾的，今天就玩到这。
忘墟神的出现带给巨兽星域极大压力，这股气息压得所有人，包括星空巨兽都喘不过气。
红念本都绝望了，没想到忘墟神突然消失。
他连忙大喝：“噩梦级备案开启了没有？”
“回大人，开启了。”
红念无奈，早知那个恐怖强者会离开，晚一步开启就好了，不过与他无关，是步武下令开启的。
他看向虚空裂缝处，不过，刚刚冲进去的那个人怎么回事？
与此同时，陆隐一头冲入虚空裂缝，看到的不是无限帝国那个巨大的飞船，而是--神府之国。
陆隐惊呆了，怎么会来到神府之国？
来到神府之国也就罢了，抬眼望去，神府之国在震颤，天上地下，到处都是裂缝，遥远之外，陆隐看到了惊天大战。
三头巨大无比的象矗立天地，踩碎了神府之国的大地，金色光芒的掌印不断落下，轰向一个人影，人影手持长矛，破开金色手掌，直刺前方，洞穿大象，为这天地染上血色。
陆隐回头，来时的虚空裂缝一瞬间消失，不对劲，是无限帝国搞的鬼。
来不及多想，陆隐唤将七星螳螂，朝着前方而去，没猜错，那道人影，就是帝穹，永恒族三擎六昊之一。
以自己的实力不可能是帝穹的对手，但此刻除了一战，别无选择，他总不能无视神府之国被摧毁而自己跑掉。
如果神府之国有办法遏制帝穹，也不会被他打到内部，不过帝穹怎么这么快又杀入神府之国了？以前没能做到，是假的？
打是打不过的，实在不行，带神女他们去天上宗，在天上宗，围杀帝穹。
忘墟神应该不会留在第五大陆。
轰隆
大地撕裂，血洒天空，神女面色苍白，脸上的薄纱早已不见，身下，是庞大的众法之门象，象鼻甩出，如无物般掠过距离最近的断德往生象，直抽帝穹。
帝穹长矛刺入大圣无过象体内，随着众法之门象象鼻抽来，大圣无过象仰天咆哮，周身序列粒子狠狠压迫，令帝穹难以动弹。
---------
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千零五十六章   陆隐战帝穹

帝穹冷傲：“早看透你们，不过是借你们修炼，如今将你们三头象屠了，要怪就怪六方会居然压住了第一厄域，逼得我们都要去帮忙。”
说着，松开长矛，双手握拳，发出一声低喝，周身，恐怖的压力形成气浪横扫四方，震散大圣无过象的序列粒子，抬头，一拳轰出，直接击溃突如其来的金色手掌，回身一脚踢出，与众法之门象象鼻对撞，砰的一声，整个虚空都被打穿。
远处，陆隐眼皮直跳，没有序列规则，帝穹仅仅靠着肉体力量就击溃了三象，令神女无可奈何，这就是三擎六昊的实力。
神女震撼，她本以为依然可以打退帝穹，本来已经决定在百年内离去，放弃这里，怎么会这样？
帝穹抬眼，瞳孔消失，这是--无瞳变。
尸王变最高层次，普通祖境尸王一旦施展无瞳变足以让序列规则强者忌惮，比如中盘，序列规则都未必能杀死他，无瞳变状态下，实力极为恐怖。
帝穹本身就是序列规则强者，媲美七神天，如今施展无瞳变，一瞬间带来的压力让陆隐难以呼吸。
好在帝穹没在意陆隐，陆隐本身才半祖修为，在神府之国，这样修为的人也有几个。
神女却看到陆隐了，她惊讶，陆隐怎么会在这？
陆隐对神女做了个禁声的手势，以半祖的速度朝着帝穹飞去，看起来视死如归。
大圣无过象狠狠撞向帝穹。
却被帝穹单手顶住：“很久之前我就知道不动天王象不在你们神府之国，我知道它在哪。”
神女大惊：“你知道不动天王象的下落？”
帝穹顶住大圣无过象，手指用力，指头刺入大圣无过象体内，轰的一声，大圣无过象体内不知发生了什么，一口血吐出，缓缓栽倒在地。
断德往生象从另一面撞来。
神女瞳孔闪烁，眼看着断德往生象也被帝穹打倒，根本没有能力奈何这个怪物，他是怪物，这么多年一直戏弄神府之国，亏她还以为神府之国挡住了这个怪物。
“我们逃。”神女耳边传来声音，是众法之门象，它看透虚空，有把握带着神女逃跑，但这神府之国，就会被放弃。
神女死死望着远处的帝穹，帝穹饶有兴趣看着她：“怎么，不想知道不动天王象的下落？”
“它被你们抓住了？”神女能想到的只有这个。
帝穹冷笑：“它，在始空间，一个被称作道源宗的地方。”
神女陡然看向陆隐，始空间，道源宗？不就是陆隐他们所在的地方吗？
陆隐听到帝穹说道源宗三个字，知道不好，神女知道他们来自始空间，也听过道源宗。
果然，神女第一时间看向他。
帝穹皱眉，同时看向陆隐，他提起始空间与道源宗只是想戏弄神女，神女不应该听过这个名称，但提到这个名称，她第一时间看向了那个送死般冲向自己的废物，那个废物早在刚刚就冲向自己，他根本不屑理会，随手捏死的玩意，但这一刻，帝穹盯向了陆隐。
陆隐叹息，这就是命，本来可以靠偷袭至少用拖鞋拍帝穹一下子，却硬是被神女搅和了。
神女出生神府之国，对外界了解并不多，若非被神府之国这片时空承认，她都不可能借助四象之力，更不用说与帝穹一战，她拥有世间最顶级的战力，却没有与之匹配的经历。
如果是经验丰富的修炼者，不可能暴露陆隐的不同。
既然暴露，那就战吧，逆步，平行时间，同时，陆隐对神女开口：“准备逃，就去我给你们留下坐标的地方，唯有在那里才能围杀帝穹，给你们神府之国带来最后的希望。”
神女虽然没什么厮杀的经验，但她不傻，刚刚也反应过来了，如今听陆隐这么说，很果断的让那个跟随陆隐去永恒国度的人撕裂虚空，尽管她很不愿意参与六方会与永恒族的战争，但不管如何，帝穹跟六方会肯定是死敌，神府之国已经这样，还能差到哪里去，但凡有一丝可能，她都要救神府之国。
周边一切静止，平行时间下，陆隐一拖鞋拍向帝穹，这一下子实实在在打在帝穹身上，而且是后脑勺，将帝穹一下子拍向了地底。
陆隐也没想到这么顺利，顺利的不可置信，他的拖鞋貌似没怎么成功拍打过七神天层次的高手，就连七星螳螂这种的对拖鞋都会警惕，想尽办法躲避。
帝穹怎么可能完全躲避不了他的逆步？如果这样，这个三擎六昊肉体再强大也没用。
陆隐继续脚踩逆步追了上去，抬起拖鞋拍下。
轰的一声，帝穹砸入地底，陆隐紧随而至，一拖鞋拍下，陡然间，周边一切都变了，陆隐拍下拖鞋的动作莫名被无法形容的力量束缚住，定格在原地，眼下，是帝穹没有瞳孔的冰冷双目。
身旁环绕着一页页纸张，如同离开了神府之国，出现在新的地域，这是--祖世界？
其中一页纸张上，出现了与陆隐此刻动作一模一样的动作，发出淡淡光芒，陆隐迷茫的看去，发生了什么？
“你不是神府之国的人。”帝穹声音低沉，带着刻骨的寒意，后脑勺生疼。
多少年了，他已经多少年没体会过疼痛之感，这个人居然打疼了自己，而且，用的还是，拖鞋？
看到陆隐手里握住的拖鞋，有些眼熟，帝穹彻底暴怒，有种被侮辱的感觉：“你找死--”
陆隐脸色一变，急忙脚踩逆步后退，他发现自己想拍下拖鞋做不到，但想退开却可以，莫非，与那页纸张上不同的动作就可以做，相当的动作就做不了？有这种祖世界？
平行时间令陆隐不断后退，帝穹的动作都静止，陆隐再尝试拍下拖鞋，依然被定格。
“时间的力量，小子，你是什么人？”帝穹抬手，长矛自远方飞来，手持长矛刺向陆隐，整个神府之国都在崩裂，无数人哀嚎。
陆隐知道自己不可能再对帝穹做什么，他脚踩逆步朝着神女那边去。
神女不远处，虚空开裂，对面正是永恒国度。
“走。”陆隐大喊一声，率先冲过去。
神女咬牙，同样冲过去。
紧接着，三象缩小身体，强忍着伤势冲向虚空裂缝。
后方，帝穹随手一挥，撕开了神府之国的天，一步跨出，直接出现在虚空裂缝旁，毫不犹豫进入，对于他来说，宇宙已经没什么可以威胁到的了，而且那个小子必须死，他现在后脑勺都疼，无瞳变状态下，他自问就连同层次三擎六昊都很难伤到他，那小子的拖鞋到底怎么回事？
差点把他脑袋拍裂了，而且总觉得眼熟，好像在哪见过。
通过虚空裂缝，陆隐回到了永恒国度，当即让人通传天上宗，让大姐头，禅老他们支援，还有陆天一老祖。
不求围杀帝穹，至少让帝穹退走。
太可惜了，若非第一厄域之战让天一老祖他们受伤，是可以围杀帝穹的，帝穹想逃都没那么容易，而今，哪怕天一老祖他们来了，都很难阻止帝穹离去。
神女，三象齐齐冲过虚空裂缝。
帝穹冲出，迎面就是陆隐禁锢百拳，帝穹同样抬手，一拳轰出，论肉体力量，他就没怕过谁。
砰的一声，永恒国度震颤，不少人抬头望天，看到了震撼的一幕，这永恒国度的天，黑了。
陆隐侧身避开，原地被轰出无之世界，他头冒冷汗，不是对手，肉体力量远远比不上帝穹。
帝穹惊异：“居然能逃过我一拳，而且你刚刚的一拳相当不错，小子，你到底是什么人？”
神女出手，光之手掌镇压，三象被重创，无力出手。
帝穹抬起长矛刺穿手掌，现在，神女对他毫无吸引力，他盯着陆隐，相当好奇，此人连极强者都不到，竟然发挥出那种力量，就算序列规则强者都未必能挡住，宇宙中有这种人？
忽然，他脸色一变：“你是陆隐。”
宇宙中如果存在以半祖修为对撼序列规则强者，当今时代，所有人能想到的只有一个，就是陆隐。
帝穹没看过陆隐，他们不插手第一厄域战争，但却听过陆隐之名，身为三擎六昊，他们也都为之震动过，而今，他猜到了，不是陆隐，谁可以做到这种事。
陆隐没打算隐瞒，点将台出现：“帝穹，你是第几厄域之主？”
帝穹怔怔看着陆隐，随后大笑：“你居然真是陆隐，有趣，第一厄域被你打的龟缩不出，不得不让我们其它厄域支援，我之所以要灭了神府之国，就因为没时间跟他们耗，又怕他们跑了，索性灭了再说，却没想到竟然提前碰到了你。”
“你果然不负昔祖的评价，不过再怎么样，你还是要死，凭你一个人如何挡住我，第一厄域没能做到的事，倒是被我做了，有趣。”
说完，抬起长矛，猛地砸向陆隐，长矛洞穿虚无，转瞬即至。
陆隐身下出现七星螳螂，六翅张开，飞。
----
感谢 书友4689933 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！

第三千零五十七章   惊天对撞

媲美时间的速度避开长矛，七星螳螂朝着帝穹飞去，陆隐对着他就是一记禁锢百拳，砰的一声，一拳击中帝穹后背，却也只是让他动了一下，陆隐咬牙，一拳拳轰出，他就不信破不了帝穹的防御。
然而数十拳后，陆隐手臂都发麻，帝穹只是被打出去数十米，整个人如巍峨之山，让陆隐无可奈何。
他唯有再取出拖鞋，这时，帝穹回头，盯向陆隐。
他或许没有掌握时间的力量，但达到这种层次，时间伟力也不再是伟力，不是完全无解。
“你还想打多少拳？”帝穹无瞳双目看的人发寒。
七星螳螂朝着帝穹冲过去，陆隐手握拖鞋，狠狠拍下。
周边再次出现环绕的书页，一页页纸张中，有一张纸发出淡淡光芒，正是陆隐手持拖鞋的那张纸，随着纸张出现，陆隐的动作再次停顿，好在七星螳螂不受影响，带着陆隐掠过帝穹身旁，与帝穹相隔只有数米。
陆隐清晰看到帝穹逐渐紧握的拳头，还有遥远之外那根返回的长矛。
头顶，光之手掌镇压而来，无数序列粒子蔓延，三象拼尽全力，却在帝穹一矛之下化为泡影。
帝穹目光陡睁，环绕周边的纸张忽然蔓延，掠过陆隐，神女，三象，几乎将整个永恒国度包裹，一张张纸发出光芒，其中有陆隐手持拖鞋的样子，有神女借助四象之力出手的样子，有三象的样子，也有陆隐骑乘在七星螳螂上的样子。
一瞬间，陆隐他们动弹不得。
陆隐骇然，这是什么祖世界？竟如此无解？
帝穹冷笑，一矛刺向陆隐。
极致危机降临，陆隐连忙收起七星螳螂，这才能动，他瞬间释放心脏处星空，同时唤将空寂等所有祖境强者，一个个祖境强者送死般挡在帝穹前方，帝穹惊愕，这就是陆家点将台？果然神异，但，没用。
一矛之下，祖境强者一个个被打散，最后一个是空寂，回空掌连反抗的余地都没有，同样被打散，前方，是无之世界光晕。
帝穹一矛刺入，无之世界与当前时空交错，产生连他都忌惮的撕扯之力，但长矛依然稳步刺向陆隐。
陆隐眼看着长矛越来越近，几乎到达眼前，他取出永暗卡片，拍向帝穹，一瞬间，帝穹被吸入卡片中。
永暗代表了遗失族大长老层次，那是接近始境的强者，自然可以将帝穹吸进去。
但帝穹进入永暗连一秒钟都不到，便再度冲出，永暗根本困不住他。
然而陆隐要的就是这一瞬间。
当帝穹再度冲出，脚下盛开彼岸花，大姐头到了。
彼岸花合拢，竟想将帝穹吞噬，帝穹皱眉，长矛横扫，直接撕开彼岸花而出。
大姐头厉喝：“不是忘墟神吗？这又是哪来的混账敢在这捣乱。”
巨大冥王现身，单手抓向帝穹，手臂之上缠绕序列粒子，不断扭曲虚空。
帝穹回望，序列规则强者？就是这些人打入第一厄域的吧，他抬手直轰冥王手掌，蹦，一声巨响，天地倒转，冥王裹挟着序列粒子的手臂都被震碎，大姐头倒退一步，骇然色变，哪来的变态？
“小心，他肉体力量极度强横。”陆隐提醒。
“那就看看他的红尘如何。”疯院长少尘到了，遥望帝穹，也不知道他做了什么，帝穹目光涣散，这是，别人的经历？一条走出自己路的强者，不能留。
帝穹实力太强，即便被疯院长影响了一下，却未能阻止他出手，长矛继续刺向陆隐，同时，又一杆长矛出现，直刺疯院长。
禅老，青平师兄都到来。
禅老幻化三阳祖气，引出天一老祖，一指点向帝穹，迎面破开长矛，直指帝穹本身。
同时，青平神色凝重，在思考审判什么。
陆隐脚踩逆步，步步后退，下方，大圣无过象发出咆哮，狠狠撞了过来。
所有人合力才将帝穹逼退。
尤其是禅老幻化而出的天一老祖一指，让帝穹有了忌惮。
陆隐喘着粗气，这才是七神天层次真正的实力，若没有天一老祖那等存在，根本围杀不了。
帝穹脸色低沉，六方会可以攻入第一厄域，而第一厄域据说古神，昔祖都参战了，代表六方会存在媲美他们的强者。
他虽然自信无敌，但如果碰到那等强者，也要忌惮。
蝼蚁虽弱小，有时候也能咬死象。
想着，他目光扫过众人，不耽误时间了。
他握紧长矛，目光陡然盯向陆隐，一步跨出，宰了此人。
大姐头他们全部出手，但这一次，帝穹看都不看他们，目光只盯着陆隐，还是那一矛，看似简单，却无物不破。
陆隐头皮发麻，这一刻的帝穹给他的威胁直线上升，他看到了帝穹周边出现序列粒子，他用出了序列规则。
大姐头攻击第一个到达，帝穹不闪不避，也没有抵挡，任由攻击降落，然而这一击却顺着帝穹身侧轰向了大地，撕开死气。
同时，禅老幻化而出的天一老祖一指同样打向了地面。
他们的攻击竟毫无用处。
帝穹如同站在了穹顶之上，任何攻击都只能顺着穹顶落向地面，而无法攻击到他。
陆隐瞳孔中，长矛无限接近。
“审判--近与远，我选择--远。”青平声音出现，同时出现的，还有杆秤，一个出现在青平脚下，一个出现在帝穹身下。
杆秤本就出现在身下，与帝穹的序列规则不矛盾。
但，近与远，什么鬼？
帝穹眼看着自己被杆秤拽上天，回头，惊愕望向青平。
陆隐也听到了，帝穹不了解青平师兄，一时没能反应过来，他却了解，师兄这次审判的规则同样恶心人。
他选择远，也就是说他自己距离帝穹越远，审判对他就越有利，相反，如果帝穹与他越近，对他就越不利。
而今帝穹想杀陆隐，自己距离青平越来越远，这份审判的结果便会对帝穹不利，将他拉上天。
此次审判的规则其实很公平，甚至可以说对帝穹有利，他只要接近青平师兄就可以了。
偏偏他要杀陆隐。
青平师兄的审判，纯粹是为了救陆隐。
一旦帝穹要杀青平师兄，青平师兄面临的不仅仅是帝穹的袭杀，更有审判的结果。
“师兄。”陆隐心颤。
帝穹被审判拽上天，彻底暴怒，磅礴序列粒子轰然爆发，威压天际，直接震断了杆秤，令青平吐血倒退。
陆隐取出死神左臂，握住勾廉，对着帝穹斩下。
下方刚好是死气。
帝穹周身序列粒子浩瀚，隔绝一切，长矛垂直刺下。
一矛一廉，一个自上而下，一个自下而上，于半空惊天对撞。
乓
虚空扭曲，整个永恒国度被横向撕开，陆隐握紧勾廉，无限内世界线条融入，同时，身后出现第五大陆观想，力量不断增加。
正上方，帝穹无瞳双目狰狞：“死神的力量，够吗？就算死神在这又怎么样。”
勾廉开裂，长矛击穿勾廉，刺入死神左臂之中，顺着死神左臂刺进陆隐手掌。
陆隐掌中，鲜血流淌，后方，大姐头他们的出手皆被帝穹序列规则推向下方，无人能帮陆隐。
鲜血顺着手臂流淌，逐渐化为金色，陆隐运转斗胜决，手臂同时干枯，物极必反。
巨大的力量顺着长矛落下，令陆隐手臂不断恢复，再度干枯，又恢复，如此反复数次，陆隐将物极必反吸收的力量一瞬间释放，勾廉第一次将长矛推后。
由于死气被牵引，两人正下方，二刀流，重鬼，千面局中人都抬头望着，神色震撼。
磅礴死气侵蚀他们身体，他们很清楚死气的强大，那个人居然压制了死气？
他们不认识帝穹，帝穹，却认出了他们。
帝穹不认识二刀流他们，却能认出他们体内的神力，既然有神力，必然是永恒族高手，原来此地是关押永恒族高手的地方。
以死神的力量侵蚀，难怪可以压住祖境强者。
勾廉不断开裂，陆隐咬牙，最终还是撑不过帝穹一矛，随着长矛落下，陆隐为避免被长矛刺中，借力砸向大地，帝穹连忙追杀下去，却未发现周边流光闪烁，逆转一秒。
一秒的时间，让他没能追杀到陆隐，陆隐重重砸在地底，掀翻了大地。
帝穹刚要继续出手，陡然回头，脸色一变，随手将长矛甩出，同时一手抓向大地，要将陆隐连同二刀流他们全部抓走。
“哪来的兔崽子敢动我家小七。”暴怒之声令永恒国度摇曳，陆源忽然降临，面对帝穹，一巴掌拍过去，沿途将长矛拍碎，帝穹脸色阴沉如水，陆源？
面对陆源一巴掌，帝穹握拳，一拳轰出，无瞳变增强的肉体力量极端可怕，压得陆隐他们喘不过气，然而这一拳，却被陆源老祖一巴掌打弯，手腕都折断。
陆源惊讶：“居然挡得住老祖我一巴掌？”
帝穹震撼，怎么可能，他居然拼不过这陆源？他自认就算死神在此也未必能赢他，这陆源到底达到什么高度了？

第三千零五十八章   第三厄域

陆源再次出手，还是一巴掌，简单朴实。
但这次，帝穹施展了神力。
地底，陆隐吐出口血，抬头，看到暗红色神力覆盖了天穹，刚要走，神力轰然落下，将大地包裹：“陆源，现在不是时候，我早晚会找你一战。”
“小兔崽子，别跑。”陆源老祖怒喝。
下一刻，陆隐只感觉眼前一片漆黑，不好，被带走了？完了，老祖都没能救下自己，一旦被帝穹带走，结果如何他很清楚，必死无疑。
神力包裹下，什么力量都突破不了，包括逆步。
他心思急转，目光一凛，忽然一掌拍向右后方，右后方，千面局中人被陆隐一掌拍在脑门上，直接死去。
而陆隐则取出梦幻泡影，改变容貌，虽然不愿意，但，貌似还得靠夜泊才能活下去。
下一瞬，眼前再次恢复光芒，陆隐砸落在地，咳嗽几声，抬头，熟悉的暗红色大地，这是，厄域，就是不知道是第几厄域。
旁边是重鬼，发出怪叫。
更远处，二刀流同样砸落在地，还有千面局中人的尸体。
“陆隐呢？”帝穹居高临下扫视几人，有些不解。
他盯向陆隐几个。
陆隐捂住胸口，抬头：“这是，哪里？”
“厄域，这是厄域，太好了，哥哥，我们回来了，是厄域。”
“哇喔，厄域，爱的回报，这是爱的回报，我回来了，哈哈哈哈。”
帝穹皱眉，扫视几人，不是陆隐，莫非那小子跑了？联想起刚刚自己被逆转了一秒的时间，那小子跑了不是不可能。
但，他盯着几人：“你们是什么人？”
二刀流中，蓝色短发男子起身，恭敬回道：“真神卫队队长，二刀流，参见大人。”
重鬼也连忙起身：“真神卫队队长，重鬼，参见大人。”
陆隐恭敬行礼：“真神卫队队长，夜泊，参见大人。”
帝穹盯着几人：“真神卫队？第一厄域确实有，你们可认识中盘？”
“中盘？他也是真神卫队队长之一，他出自这里？”重鬼惊叫。
帝穹盯向重鬼：“我在你体内感受到了神力，确定你来自我永恒族。”他看向二刀流，又看向陆隐：“你们呢？”
二刀流恭敬道：“大人，我们的神力消耗殆尽，不过重鬼可以为我作证，我就是真神卫队队长。”
重鬼喊道：“大人，二刀流是队长，我们是朋友。”
“不是。”粉色长发女子嘟囔，鄙夷重鬼，这家伙整天爱的爱的，恶心。
帝穹看向陆隐。
陆隐道：“属下神力同样消耗殆尽，但二刀流可以为属下作证，而且如果大人不信，属下可以吸收神力给大人看。”
帝穹失望，确实都是真神卫队队长吗？可惜，他真希望其中有陆隐，这个陆隐手段奇异，能易容瞒过自己未必不可能，只要抓住陆隐，他可以打第一厄域的脸，可惜了。
沉默了一会，帝穹开口：“这里是第三厄域，你们在这等着，过一段时间，我把你们带去第一厄域，如果你们有星门，也可以自己回去。”
蓝色短发男子看向陆隐：“夜泊，有星门吗？”
陆隐摇头：“没有。”
“我们也没有。”
“第三厄域？我们还没看过其它厄域，多谢大人带我们回来，不过我们没有星门，回不去。”
帝穹看向千面局中人尸体：“他也是真神卫队队长？”
“咦，局中人怎么死了？”重鬼这才发现。
粉色长发女子道：“应该是那个陆隐掉下来砸死的吧。”
“或者是他逃走之前杀的。”蓝色短发男子道。
夜泊沉默。
帝穹皱眉，死就死了吧，无所谓，第一厄域真神卫队队长，也是有价值的人，毕竟可以修炼神力。
很快，帝穹走了，要过段时间才能送他们去第一厄域。
在帝穹离去后，粉色长发女子才呼出口气：“好可怕，是七神天大人的层次吧。”
蓝色短发男子郑重：“三擎六昊，强大无比。”
重鬼怪叫：“回来了，哈哈，回来了，我的宝贝们，我回来了，哈哈哈哈。”
粉色长发女子鄙夷：“恶心。”
说着，她看向陆隐：“夜泊，怎么还那么冷漠？回来了不高兴吗？”
陆隐也不知道自己什么心情，高兴？木季知道他伪装夜泊，一旦返回第一厄域与木季碰上就麻烦了，自己应该回去的，但这里是第三厄域，武天应该就在这里，而自己以夜泊的身份在这里肯定没问题。
或许能知晓武天的真相。
到底是高兴，还是不高兴？
他都分不清了，所以只能冷漠对待。
暂时来看，应该先留在这，尽可能查清武天的事，如果武天被困在这里，正好带武天一起离开。
想到这，陆隐看向远方，第一厄域，他是绝对不会去的，太危险。
与此同时，永恒国度，陆源老祖他们找不到陆隐，猜到陆隐被帝穹带走了。
“道主应该没事，他可以伪装夜泊。”禅老道。
大姐头也道：“那小子不可能出事，比谁都滑溜。”
陆源老祖皱紧眉头，希望不要出事吧，小七，一定要回来。
不管众人如何担心 ，该做的事还是要做。
神女悲戚，三象，全部死了，帝穹临走前，以神力将三象全部镇杀，这是他本身的目的，而今也达到了，这就是永恒族的手段，很多情况下都可以完成目标。
忘墟神离开了第五大陆，无限帝国被忘墟神一吓，会不会离去还未可知。
陆隐不在，天上宗失去了方向。
…
转眼，陆隐几个真神卫队队长在第三厄域已经待了半个月，这半个月内，帝穹并未出现过，也没人来找过他们，他们就像被遗忘了一般。
陆隐乐得如此，但一直等下去总归不是办法，一旦帝穹出现，就要带他们去第一厄域了。
他不能直接对帝穹说想留在第三厄域。
要想个办法留下来。
这半个月内，陆隐他们见到了不少尸王，与第一厄域没什么区别，但与第一厄域不同的是，这里的尸王，都修炼了尸王变。
“传说帝穹是尸王变的创造者，所以这第三厄域尸王皆修炼尸王变，不修炼尸王变的根本不能留在第三厄域。”蓝色短发男子感慨，望着远处尝试修炼尸王变的尸王说道。
重鬼怪叫：“咦，你怎么知道？关于其它厄域的情况在我们第一厄域禁止交流，这是爱的背叛。”
粉色长发女子做了个鬼脸：“是昔祖大人说的，我们是昔祖大人带来厄域，她告诉了我们很多事，要你管。”
陆隐心中一动：“你们是昔祖大人带回厄域的？”
粉色长发女子目光一亮：“夜泊，你有兴趣说话了？”
陆隐神色冷漠，没有回答。
粉色长发女子翻白眼：“不说就不说，稀罕。”
陆隐望向远方黑色母树，虽说只过去数天，但他也一直忐忑，忐忑帝穹将自己出现的事告诉昔祖，昔祖又让木季他们知晓，他无法保证木季绝对不说他的猜测。
这是很危险的，不管昔祖信不信，一定会验证，而自己，经不起验证。
他之所以留在第三厄域，就是为了查探武天的情况，但总不能一来就到处跑，而今等了数天，他觉得是时候了。
想着，他朝着一个方向而去，这数天里，他看到的尸王都朝那个方向走去。
“咦，夜泊，你干什么去？”粉色长发女子问。
陆隐头也不回：“看看。”
“我也要去。”粉色长发女子早等的不耐烦了。
蓝色短发男子迟疑。
“哥哥，我们去看看吧，你看，夜泊都去了。”粉色长发女子哀求。
一旁，重鬼怪叫：“去，一起去，看看，这是爱的巡视。”
“你滚。”粉色长发女子厌恶。
蓝色短发男子道：“帝穹大人或许已经把我们忘了，他不会专门为了我们跑去第一厄域，那就先看看这片厄域吧，我也很好奇。”
陆隐压根没等他们，径直朝远方走去，他有他的目的，怎么可能等这些人，分开最好。
但他想分开，二刀流他们不想，紧跟着他后面走了。
一座座高塔矗立大地，分布比第四厄域密集，这第三厄域的实力超越了第四厄域，不过相比第一厄域还是差得远。
他们现在背对着黑色母树，等于朝第三厄域外围走去。
越往外走，见到的尸王越多，其中也有人类修炼者，有人尝试修炼尸王变，有人，尝试修炼神力。
这第三厄域虽然没有真神卫队，但只要修炼成神力，与其他强者截然不同，这里有这里的层次，神力在任何厄域都是不同的层次。
砰
远处传来对撞之声，陆隐看去，两道人影同时施展尸王变对攻，他们，都是人类。
人类能修炼尸王变吗？当然可以，陆隐第一个看到的就是紫戎，但紫戎的修炼远远不成熟，而这里，那两个人类修炼尸王变看起来并不生涩，已经达到绿瞳变的层次，本身攻伐与尸王也不同，有着人类本身的战斗灵活性，却也有不怕死的一面。

第三千零五十九章   陆隐与木季

陆隐很清楚尸王变如何修炼，当初不死神被祖莽困住，陆隐差点用拖鞋拍死他，还是唯一真神出手才将其救走，在救走之前，他将尸王变功法传向了整个树之星空，引起非常大的乱子，好在最好被压制住了。
尸王变对陆隐不是秘密。
但他从未想过修炼，一旦修炼，后果难料，这门功法的最终奥义，就是将人，修炼成不人不尸的怪物。
“如果比对尸王实力，这第三厄域应该算是族内所有厄域中最强的吧，毕竟都修炼了尸王变，在我们厄域，唯有部分尸王够资格修炼。”蓝色短发男子道。
粉色长发女子不在乎：“尸王厉害有什么用，没有足够撑得住场面的强者，这些尸王都是蝼蚁而已。”
“哈哈，说得对，这是爱的训斥，二刀流，说得好。”重鬼边说边摇摆，让人相当不舒服。
陆隐加快了速度，厄域大地非常广袤，这么走还不知道走到什么时候。
加快速度后的第三天，他周围尸王已经非常多，密密麻麻，朝着一个方向而去，而通过偶尔有人类叛徒的对话，陆隐知道，他们要去的地方是--尸王碑。
那是帝穹为第三厄域矗立，专门修炼尸王变的地方，任何人，只要踏上第三厄域的大地，都可以前往尸王碑修炼尸王变。
二刀流说尸王变是帝穹开创，这话也不知道可不可信，至少目前的情况看，或许真有可能是帝穹开创。
不久后，陆隐看到了一块巨大石碑，古朴沧桑，石碑周围都是尸王，看似密集，分布却很有规律，越强的尸王越站在里面，周边尸王也就越少，越往外，尸王数量越多，分布越密集。
永恒族尸王身形不一，虽然都是人类所化，但有的人在各种环境中生长，本身就已经有了变化。
此刻，环绕尸王碑的无数尸王中，就有千米高巨人，也有一米不到的矮小之人，他们也都是人类。
这里一眼就可以望遍，陆隐失望，没有与武天相关的事物，他本以为尸王碑与武天有关，然而天眼没反应。
那么，武天会在哪？真的在第三厄域？
“哈，全是修炼尸王变的，没用，这是爱的蛊惑，没用，哈哈。”重鬼怪叫。
他的话引起不少人看来，尸王不在意，他们的思维本就固化，但其中有不少人类叛徒，或者说，从永恒国度出生的人，重鬼的话让这些人不满。
粉色长发女子皱眉：“喂，你闭嘴吧。”
重鬼大叫：“难道不对吗？哈哈”
一道道人影走过来，将重鬼围在里面，重鬼咦了一声：“你们干嘛？想干嘛？”
“你不是我们第三厄域的？”有人开口，面色不善。
重鬼手舞足蹈：“不是。”
“怪不得，你来自哪个厄域？”
重鬼探过头，耳朵附上：“你说什么？爱的大声。”
来人目光一冷：“你来自哪个厄域？”
重鬼手舞足蹈的怪叫：“你说什么，爱的大声。”
来人忽然出手，一掌拍向重鬼，重鬼动也没动，来人一掌拍在他肩膀上，身体却被更大的力量反震回去，手臂直接断裂。
周围一众人同时出手。
而周围的尸王，只是让开了一些，并未动手，尸王很少有其它情感。
重鬼还是没动，一群人的攻击全部落到他身上，连让他移动一下都没有，全被反震回去，有几个直接震死。
怎么说他都是真神卫队队长，而围攻他的人中，唯有第一个开口的是半祖，其余连半祖都不到。
“哈哈，没用，没用，尸王变没用，哈哈。”重鬼大笑。
粉色长发女子厌恶：“这家伙就是嘴贱，总有一天要倒霉。”
蓝色短发男子语气低沉：“不能怪他，他，很特殊。”
粉色长发女子想起了什么，切了一声。
陆隐天眼打开，遥望远方，希望天眼能帮他找到与武天有关的事物，但一无所获。
忽然的，他看向远处，一道人影破空而来，如陨石般砸落，目标直指重鬼。
重鬼回身，还没看清什么，身体就被巨大的力道打飞。
轰的一声巨响，大地震颤，虚空扭曲，蔓延，令四面八方出现震颤。
突然到来的是一个九米高的小巨人，红瞳双目狰狞盯着重鬼，整个身体就像随时会爆发一般。
修炼到红瞳变的小巨人。
“心五大人。”
“参见心五大人。”
“参见心五大人…”
陆隐目光一凛，这家伙实力不弱，或者说，很强，给他的感觉与中盘类似。
二刀流警惕。
而重鬼，砸入大地，还没起来。
这个叫心五的小巨人红瞳盯着远处的重鬼：“尸王变有没有用？”
重鬼咳嗽一声，缓缓站起来：“爱的重击，哈哈，这是爱的重击。”
小巨人心五目光陡睁，一步冲去，对着重鬼又是一拳，重鬼手中忽然出现漆黑色狼牙棒，也不知道之前他藏在哪里，眼见心五一拳轰来，狼牙棒暴涨，横扫而出。
砰
大地震动，巨大的力道轰入云霄，震裂了天穹，引得所有人看去。
心五后退一步，重鬼同时后退一步。
陆隐眼睛眯起，这个心五的肉体力量不在中盘之下。
二刀流惊叹，真神卫队队长中，能跟重鬼比力量的不多，不愧是修炼尸王变的怪物。
心五惊讶：“怪不得小看尸王变，原来有这种力量，好，我让你心服口服。”话音落下，瞳孔变化，从红瞳变转变为鬼瞳变，恐怖的力量疯狂暴涨，灼烧虚空。
重鬼怪叫：“停，爱的交手可以停了。”
心五身形一转，以极快的速度冲到重鬼眼前，一掌将重鬼拍飞。
重鬼直接砸入远处神力河流内。
“完了，不修炼神力的人掉进去死定了。”有人议论。
“活该，谁让他嘲讽尸王变的，这可是我们第三厄域的力量。”
“神选之战在即，心五大人也想在帝穹大人面前表现。”
…
心五深呼吸口气，瞳孔恢复正常，不管哪个厄域的，敢在第三厄域嘲讽尸王变就是找死。
永恒族六片厄域，除了第一厄域，其余五片厄域偶尔交流，尸王不会有什么攀比争夺之心，但永恒族可不只有尸王。
心五身后，虚空扭曲，又一道人影出现：“这家伙嘴就是太贱，被你教训了也好。”
心五不解：“教训？他还能活下来？”
“当然，他跟我一样，是真神卫队队长啊。”来人笑道，目光转向不远处：“对吗？夜泊兄。”
陆隐紧盯着来人，木季？
二刀流也惊讶。
“木季？你这家伙怎么在第三厄域？”粉色长发女子惊呼。
木季笑的灿烂：“第一厄域经历大战，我们这些受伤的被派遣到其它厄域休息了，毕竟谁也不知道陆隐那个疯子会不会再攻入厄域一次。”
说这话的时候，他目光扫向陆隐，眼中带着笑意。
陆隐与他对视：“厄域被攻入了？”
“夜泊兄弟，借一步说话？”木季笑眯眯道。
粉色长发女子警告：“夜泊，小心，这家伙阴险着呢。”
这时，神力河流内，重鬼爬上来了：“爱的，受伤了。”
心五盯着重鬼，原来如此，怪不得能撑住自己的攻击，第一厄域真神卫队队长吗？
中盘就是去了第一厄域。
随着木季的到来，重鬼又被打落下神力河流，这边的闹剧才结束。
说是闹剧，对尸王毫无影响，影响到的，只是周围的人而已。
陆隐与木季远离众人。
“我应该称呼你夜泊兄弟，还是，那个人？”木季笑眯眯看着陆隐说道。
陆隐平静：“那个人？”
“夜泊兄弟还跟我装傻？”木季盯着陆隐双目。
陆隐语气森寒：“那个人，是哪个人？”
木季盯着陆隐。
陆隐毫不退缩的与他对视。
过了好一会，木季叹息：“好吧，其实我也不确定，正常而言，以那个人的身份不应该冒险来厄域，说了也没人信，何况，夜泊兄弟可是修炼了神力，天大的笑话，那个人修炼神力的消息一旦传出去，你觉得他那边能不能接受？”
如果这里不是厄域，陆隐会用尽一切办法杀了木季。
他可以毫无顾忌的告诉天一老祖他们自己修炼了神力，但此事，决不能在六方会传开。
木季打量着陆隐：“其实我看到的恶很少出错，除了可以通过恶辨别一个人，也可以通过恶，看清一个人，你的恶，不多，这点与真神卫队队长的身份可不符。”
陆隐冷冷道：“说完了？”
木季头疼：“跟你交流还挺困难，行吧，不管你是不是那个人，与我无关，我的目的只有一个。”他抬起一根手指，竖在陆隐眼前：“真神绝技。”
陆隐挑眉，又是真神绝技。
“我想得到真神绝技，合作吧，哪怕你是那个人对我也没影响，我不可能给你机会灭我的口，而以那个人的能力，很有可能帮我得到真神绝技，因为那个人可是出了名的化不可能为可能。”木季道。
陆隐摇头：“没兴趣。”

第三千零六十章   观武台

木季继续：“我们是合作，真神绝技有三个，隐藏在神力河流下，你帮我，也等于是我帮你，你难道不想得到？没听过那个传说？你可是修炼了神力的，真神绝技对你帮助比对我帮助大的多。”
后面的话陆隐当没听到，他反而对那个传说感兴趣：“七神天中，有人得到真神绝技？”
木季摇头：“不是，传说中，唯一真神有三大绝技，练成任何一个都可以超脱，成为古今至强。”
陆隐冷漠：“不感兴趣。”
“你不信？”
“如果真神是古今至强，六方会早就不存在了。”
“也不是只有真神可以超脱，你懂得，人类最擅长创造，他们也有可以超脱的手段，现在比的就是谁快，我也想掺和一下，我的天赋注定非凡人，我可是在昔祖一剑下活过来的，那一剑，滋滋，够狠。”
陆隐看着木季：“不感兴趣。”
木季无语：“除了这四个字，你还有别的话吗？”
陆隐抬脚离开，他已经决定返回天上宗，不管这木季是否确认自己的身份，都不能冒险。
“诶--，慧武，这个名字听过吗？”
陆隐忽然停下，瞳孔闪烁。
“王侯也有问题，她没什么恶，呵呵，真有意思，一个真神卫队队长，第五大陆历史上最大的叛徒之一，居然没什么恶，夜泊兄弟，觉不觉得讽刺？”
陆隐回望木季：“这些，与我无关。”
木季嘴角弯起：“我这个人怕得罪人，要不，你把这些告诉昔祖？”
陆隐定定看着木季，木季眼中笑意更盛。
“与我无关。”陆隐回道。
木季无语：“四个字四个字的蹦，有意思？”
“慧武，是谁？”
“武侯的名字。”
“有什么问题？”
“没问题啊。”顿了一下，他一拍脑袋：“对了，差点忘了，六方会进攻厄域那一战后，武侯出去了一次，别人不知道，我却知道，嘿嘿，然后不久，尸神就差点死了。”
“尸神可是七神天，他差点被六方会围杀，可是又震动了第一厄域，就因为此事，昔祖联系其它厄域，而我们这些受伤的也被扔出了第一厄域，防止倒霉。”
“夜泊兄弟，你觉不觉得其中有什么关联？”
陆隐神色冷漠：“与我无关。”
木季嘿嘿一笑，凑近陆隐，在他耳边低语了一句，说完就走了。
陆隐留在原地目瞪口呆，刚刚，木季在他耳边，骂了唯一真神一句，那一句骂的相当犀利。
他看着木季背影，木季背对着他，摆了摆手：“观武台”。
骂唯一真神，并不能说明木季绝对不会揭穿陆隐，也不是给陆隐把柄，毕竟陆隐可没证据证明木季骂了唯一真神，而此举最大的意义便是，木季完全不属于永恒族。
任何修炼神力之人，都不可能骂唯一真神。
就像一个普通人怎么可能骂自己信仰的神明，哪怕他认为神明不存在，也不可能骂。
木季就是骂了，骂的相当犀利，言语之恶劣，让陆隐有种刷新三观的感觉，这家伙，狠人呐。
这个木季到底怎么回事？他背叛了木时空，木刻师兄说过，这点没错，加入永恒族后又想通过恶控制中盘，最终被扔进神力湖泊，还完好无损的上来了。
要说他是人类安排在永恒族的卧底，可能性不大，太明显了，昔祖也不傻，慧武打入永恒族付出了多少？绝非木季可比，但要说他真的被背叛人类，加入永恒族，他在永恒族又不断地作死，还敢骂唯一真神。
慧武的事他也没告诉昔祖，一旦说了，慧武就完了。
还有王小雨的事，还有关于自己的猜测，他通通没说，这家伙到底想干什么？
真是为了得到真神绝技？
陆隐迷茫了。
二刀流走来：“夜泊，傻了吧，木季那家伙肯定对你说了什么，小心他，他是个小人。”
陆隐深以为然：“确实是小人。”
“他说什么了？”粉色长发女子好奇。
陆隐道：“嘲讽我们被抓。”
“混蛋。”
此刻，陆隐心里松了口气，如果木季要害他，现在就可以，在露面之前先告诉帝穹，自己此刻已经被帝穹抓起来了，他没这么做，虽然让陆隐看不清他的目的，却也不至于忐忑会被揭穿。
此刻不揭穿必有他的用意，而自己现在要做的就是尽快了解关于武天的情况。
他最后留下的三个字是，观武台？什么意思？
小巨人心五也走了，他来好像只是为了教训重鬼，对二刀流和陆隐都不感兴趣。
时间又过去数天，陆隐摆脱了二刀流和重鬼，独自前往远方。
他已经知道观武台在哪了。
第三厄域共有八十一座永恒国度，以圆形排列，永恒国度外围，前往黑色母树的方向就是尸王碑，而尸王碑直线朝永恒国度而去，到达八十一座永恒国度正中央，那里，就是观武台。
陆隐走过一座座永恒国度，越往外围，尸王实力越弱，他看到了一座座永恒国度，这些永恒国度与当初第一次看到的第五大陆永恒国度完全不同，这里，并没有人被尸王残杀，这两个族群好似真的生活在了一起。
说实话，陆隐不相信人类与尸王可以共存，他仔细观察了路过的每一座永恒国度，发现这里的人与尸王确实共存了，不过自有其共存的方式。
就跟之前由海王天改造的永恒国度一样，人类与尸王分别在永恒国度的两边，彼此虽然有接触，但都有各自的顾忌，而让这种表面和谐的方式维持下去的，既是尸王不再对人类出手，也是这里的人，并不恐惧尸王。
第一批被抓入永恒国度与尸王共处的人肯定恐惧，越恐惧，越能引起尸王的杀意，而如今这些人几乎都出生于永恒国度，在他们的认知中，永恒国度就是家，尸王，也是人类的一种，自然不恐惧。
陆隐心情沉重，永恒族到底想做什么？建造永恒国度，釜底抽薪抹除人类对于自身族群的归属感，那，他们又能得到什么？
说句最难听的话，把这些人改造为尸王不是更好？更方便他们利用？
到底为了什么？
陆隐想搞懂的事太多太多了，这些事的答案，唯有在永恒族才能得到。
前方豁然开朗，陆隐将一个方向的永恒国度走到了头，再往前，就是八十一座永恒国度的正中央，那里，有观武台。
木季提起观武台肯定有用意。
很快，陆隐看到了观武台，瞳孔陡缩，整个人站在那，脑中一片空白，那就是--观武台？
八十一座永恒国度正中央，有一个圆柱形高台，高台之上是一根根锁链连接虚无，而锁链捆绑的是一个男子，一个衣衫褴褛，看起来极为凄惨的男子。
男子不知被捆绑了多久，锁链，连同高台充斥着岁月的腐朽，乌鸦在高空盘绕，发出凄厉的哀鸣。
真正让陆隐呆滞的，是那些捆绑男子的锁链，形成了两个字--武天。
这个人，是武天？
陆隐手脚冰凉，整个人呆滞，武天，他是武天？
观武台，原来如此，观武天之台，这就是观武台，这个人，是武天。
陆隐一步步接近高台，周围不时有人冲过去，有老人，有小孩，有尸王，也有奇形怪状的生物。
这些人在高台四周行走，早已习以为常，没人看一眼这个高台，众人避之不及，充满了厌恶。
高台四周，腥臭之气冲鼻。
陆隐眼中看不到其它，尽是那个男子，他，真的是武天？
嬉笑声传出，有小孩撞到陆隐，摔倒，发出哭声，引来了大人。
“你谁啊？没看见孩子？不知道扶一下？”
“小子，欠揍是吧，回过身来看着老子。”
“老子跟你说话，回话。”
“小子…”
陆隐一步步接近高台，就这么看着，浑然不顾后面男子的推搡。
“算了，疯子一个，走吧。”
“等等。”陆隐开口，背对着他们。
“怎么，找揍？”
陆隐道：“这个人是谁？”
“武天，看不见？”
“你们可认识他？”
“这谁认识？上面说是要破坏我们永恒国度安宁的罪人，小子，你又是谁？这都不知道？你不是我们永恒国度的人吧。”
陆隐目光闪烁，不认识吗？人类的历史在这永恒国度早已消失，遗忘了历史，他们与自己，还是一样的吗？
没人可以怪他们，他们出生就在永恒国度，什么都不知道，要怪，只能怪那些没能守护好人类的人。
人，修炼，到底是为什么？为了超脱？为了永生？都不是，修炼的目的很简单，守护历史，守护族群，仅此而已。
这永恒国度的人都避开观武台，显然，观武台在他们心中是肮脏之地，看向观武台的目光都充满了厌恶。
唯有陆隐，一个人站在观武台下，他也不担心这一幕被帝穹看到，神力就是最好的保障。
一个修炼了神力的人，是不会被怀疑的。
至少目前为止是这样。

第三千零六十一章   眼神

观武台上，武天被锁链穿骨，悬挂半空，如化石一般。
陆隐就这么望着他，不知不觉，天色完全黑了下来，永恒国度上空有流转的发光球体提供光明，有光明，就有黑暗。
随着黑暗完全降临，陆隐登上了观武台。
就在他踩上观武台的一刻，额头，天眼不自觉打开，看向了武天。
同一时间，武天睁眼，看向陆隐，两者对视，彼此看到了对方眼中的惊愕。
陆隐本以为武天死了，他没在武天身上感受到丝毫活着的气息，让他一度怀疑不死神要杀武天是真是假。
而武天则诧异竟然看到了天眼。
陆隐呆呆望着武天。
武天浑浊的目光在一瞬间清晰无比，陆隐看到了自己的身影出现在他瞳孔中，不过只是一瞬间，武天再度闭上眼，浑身充满了腐朽衰败之气，如同死了一般。
陆隐目光闪烁，没看错，刚刚一瞬间，他在武天眼中看到了--欣慰。
他在欣慰什么？他，认出自己不是永恒族的人？
没容陆隐多想，一道人影自另一个方向走来，没有声音，如同影子，缓缓接近。
陆隐看去，那是一个有着黑色束发长辫的女子，面容精致，虽没有那个绯红色长发女子的绝美，却带着一股不屈与坚毅，只是看一眼，陆隐就看到了那股不屈，仿佛写在脸上。
女子来到观武台，走上，无视陆隐，一步步走到武天身下：“这次，你觉得自己活得下来吗？”
武天再度睁眼，没有说话，就这么看着女子。
女子语气冰冷：“看你能不能活。”说完，手中出现弯曲的细剑，一剑刺向武天。
陆隐下意识想挡住，但武天目光忽然扫过他，让他停在原地。
陆隐眼睁睁看着女子一剑刺入武天脖颈，没有血液流淌，武天体内的血似乎早已流干，剑锋自脖颈后方而出，击破苍穹，让这第三厄域的天，出现了扭曲。
遥远之外，帝穹睁眼，目光看透虚空，看到了观武台，看到了女子一剑刺入武天脖颈，也看到了陆隐站在旁边。
他并不在意，缓缓闭起双目。
武天，没那么容易死。
细剑抽回，女子望着上方，武天还是那样，好像随时会死亡，却又不会死。
“这都死不了，活该你在这受折磨，我会想尽办法杀了你。”女子冷冷开口，并未得到武天回应，细剑消失，转身就要走。
陆隐开口：“等等。”
女子转身，看向陆隐。
“为什么要杀他？”陆隐问。
女子冷漠：“你是谁？”
“真神卫队队长，夜泊。”
“第一厄域，真神卫队队长？”女子目光一闪，打量了一下陆隐，没有说话，一步踏出就要扭曲虚空消失。
陆隐同时一步踏出，直接来到女子身侧，女子随手一掌，看似轻柔，但掌风对虚空层层推压，这股掌力决不在空寂施展空空掌之下，寻常祖境根本挡不住这一掌。
陆隐抽取神力，避开一掌，抬手抓向女子手臂。
女子任由陆隐抓住手臂，瞳孔陡然一变，猩红无比，红瞳变。
恐怖的力量自女子手臂传来，将陆隐一把甩出，手中再次出现细剑，剑锋弯曲，带着无法捉摸的轨迹刺向陆隐，封住了陆隐所有退路。
自修炼以来，陆隐遭遇的剑道高手极多，他本身也是剑道强者，尤其得到武法天眼，破解武器一道轻松至极，但这一剑却给他不一样的感觉，这不是剑招，而是活物。
他没看清剑锋，只能堪堪后退，双臂，腹部，全都被剑锋斩过，划出血痕。
女子没有下重手，否则这一剑瞄准的应该是陆隐的脑袋。
陆隐看出来了，否则他也不会只施展如今的实力。
“真神卫队队长，不过如此。”女子收剑站立，目光漠然。
陆隐呼出口气：“你的剑法很奇特。”
“拦住我，做什么？”女子盯着陆隐，永恒国度的人都冷漠，木季是个例外。
“他，真是武天？”陆隐问。
女子奇异：“你认识武天？”
“我来自六方会始空间，武天是我们那片时空的传说。”陆隐回道。
女子盯着陆隐 ，深深看了他一眼：“那又如何？”
“如果可以，我也想杀了武天。”陆隐道。
女子收回目光：“你背叛了你们那片时空？”
陆隐冷漠：“我本就与他们为敌。”
“那要让你失望了，他是武天，但，你杀不了他。”
“为什么？”
“我都杀不了，凭你？”
陆隐语气低沉：“你为什么要杀他？”
女子抬头望向远方：“这永恒国度大部分人都想他死，而我。”说到这里，她再次看向陆隐：“实验。”
陆隐目光一闪：“实验？”
“杀了武天，我就可以达到某种高度，尽管这个武天半死不活，可惜，这种状态我都杀不了。”女子随意回道。
陆隐没有说话，就这么看着女子。
“这片厄域很多人如此，他经常要承受不同的攻击，不愧是曾经达到过传说层次的人，坚持活到现在，但总有一天，他会死在我手上。”女子说完，再次扭曲虚空，离去。
陆隐看着她踏入虚空，缓缓开口：“说得好。”
女子也不知有没有听到，身体消失。
陆隐转头望向武天，一句话没说，也走了。
观武台上，武天垂着头，发出一声叹息。
陆隐脸色冷漠，不久后来到尸王碑前，看着一众第三厄域高手修炼尸王变，他随手抓住一个人，询问如何修炼。
被陆隐抓住的人只是半祖，不敢违抗，陆隐问什么就答什么。
没多久，陆隐松开手，那人急忙跑了，头都不敢回。
站在原地，陆隐盯着远方尸王碑，抬脚向前走去。
环绕尸王碑的大地上有一个范围，唯有进入这个范围，才可以将自身意识转换进入尸王碑，靠着留在尸王碑内的尸王尝试修炼尸王变，这是尸王碑最大的用处。
无需以自身尝试，尝试的永远都是尸王碑内留下的无穷无尽的尸王身体，就算尝试失败了也没什么。
不是每个人都可以练成尸王变的。
而帝穹之所以设立尸王碑，就是他要让第三厄域所有尸王还有人，都修炼成尸王变。
在这种方式下，修炼成尸王变的可能性将变得极高。
如果再修炼不成，就会被踢出第三厄域，所以凡是在第三厄域的生物，都会来尸王碑。
尸王碑旁还有一个排名，这是达到尸王变层次的排名。
陆隐凭着强横的实力，横扫一众尸王，直接走到了尸王碑前面。
其它生物要想来到前面修炼，唯有等，而像陆隐这种的强者自然不需要，整个第三厄域，达到祖境层次的高手并不多，这样的高手，有特权。
“是你？”前方，一个男子回头看到了陆隐。
陆隐看向男子，不认识。
“你是其它厄域的吧，之前才得罪心五大人，现在又来了？怎么，想修炼尸王变？”男子好奇。
陆隐冷漠，一句话未说。
男子冷笑：“尸王变哪那么好修炼，没有底子，给你十年八年都修炼不了，我加入第三厄域，耗费五年时间才入门，直至十年后才修炼成，毕竟我们本身是人类，不是尸王。”
“这种功法越早修炼越好，我们这种实力反而越难修炼成功，如果不是我悟性极高，十五年都修炼不了，你看其他人，有的百年都入不了门，直接被帝穹大人赶去其它厄域了。”
陆隐没搭理男子，是个人类叛徒吗？这样的人适合被点将。
他目光落在尸王碑侧面的排名上，这个排名代表了当前第三厄域修炼尸王变的强者，也可以算是代表了第三厄域最强者层次。
排名第一的，名为--帝下，这个名字可不简单，第三厄域之主名为帝穹，帝下，仅仅是帝穹之下吗？
排名第二的名为--翡，只有一个字，莫名让陆隐想到了那个女子，女子能凭剑术刺伤伪装夜泊的他，代表实力超越真神卫队队长，这样的实力，够资格排在这。
排名第三的是，中盘？
陆隐目光一闪，原来中盘出自第三厄域，难怪肉体力量那么强大，尸王变更强，不过被自己灭了。
排名第四的是心五，正是揍了重鬼一顿的那个小巨人。
而排名第五的人是…
尸王碑排名，前十必然都是祖境强者，而这份排名只收录前十，无法通过这份排名知晓第三厄域有多少祖境强者。
“别看了，想登上这份排名难上加难，你不如想想怎么修炼尸王变，不过你来自其它厄域，没必要修炼。”男子声音传来，有点话多的感觉。
陆隐看向他：“你呢？”
“什么我？”
“你，不在排名？”
“你在嘲讽我？”
“不是。”
“我感觉你在嘲讽我。”
“随你。”
男子脸皮一抽：“第三厄域极强者不下二十，再加上那些达到极强者实力，却没什么智慧的尸王，总数至少在五十之上，这么多极强者，能登上这份排名的也只有十个，而且你要知道，这十个都是常年生活在第三厄域，没一个与我们情况类似，我们这种人根本不可能登上排名。”

第三千零六十二章   试探

见陆隐神色依然冷漠，男子不爽，继续道：“比如排名第一的帝下大人，他是帝穹大人亲手培养的强大尸王，是要代表第三厄域参加神选之战的，你再看看排名第二的翡大人，人家出生在永恒国度，就在第三厄域，从小就修炼尸王变。”
“还有排名第三的心五大人，很多年前是被帝穹大人带回来的，还有…”
陆隐闭起双眼，不再理会男子，该知道的已经知道，不下二十的祖境强者吗？还有数十个祖境尸王，这就是第三厄域的实力。
说实话，远远比不上第一厄域，但如果不算七神天，第三厄域的实力并不差，尤其排名第一的帝下，有资格代表第三厄域参加神选之战，那就必然是序列规则强者，这个翡呢？
可惜，观武台上没办法逼出此女真正实力。
武天的遭遇让陆隐决定留在第三厄域，木季那边暂时没什么问题，他想利用自己，自己也在利用他，彼此都要达成各自的目的。
相比帮他得到真神战技，陆隐宁愿带走武天。
这也是他修炼尸王变的原因，他要留下来。
沉下心，闭起双眼，随着目光睁开，他四周一片黑暗，这里就是尸王碑内的世界，而此刻，自己拥有的身体，便是一个尸王。
意识，是意识的力量，帝穹怎么还会有意识的力量？
陆隐心中警惕，意识的力量相当不容易对付，千面局中人凭着意识的力量达到真神卫队队长层次，如果帝穹也拥有意识的力量，他就要多想想怎么对付了。
以这具尸王的身体修炼尸王变，倒是过得去的试验。
陆隐本身就知晓尸王变功法，而今，他终于要尝试修炼了，这门功法其实一直都很吸引他。
…
第一厄域，星门打开，一道人影走出，正是心五。
心五降落第一厄域，环顾四周，看到了大地裂痕，这就是与那个六方会激战留下的？
他看着天空，原本密密麻麻的星门消失了大半，第一厄域真的衰弱了，居然被数次打入内部。
“帝穹让你来的？”昔祖声音传来。
心五一惊，他不知道昔祖如何出现。
“是，你们有三个真神卫队队长在我们第三厄域，帝穹大人让我来问问如何处置。”心五回道，看昔祖目光带着忌惮。
在出发前，帝穹大人嘱咐过，不要得罪这个女人，这个女人相当不一般。
陆隐他们想的不错，帝穹直到现在才想起来让人到第一厄域问问，之前压根没把他们放在心上。
若非在观武台看到陆隐，他也不知道多久之后才会派心五来第一厄域。
“他为什么自己不来？”昔祖语气平淡，看着神力湖泊。
心五回道：“大人刚刚经过一战，正在闭关。”
“跟我说说。”
心五没有隐瞒，将知道的都说了出来。
然而他并不知道帝穹遭遇了始空间，遭遇了陆源，只知道帝穹摧毁神府之国，把第一厄域三个真神卫队队长带到了第三厄域。
心五不知道，昔祖却知道。
因为夜泊三人必然在始空间，帝穹能带回他们，肯定去了一趟始空间。
“看来他也没捞到什么好处。”昔祖喃喃道，说完，看向心五：“带过来吧，毕竟是我们第一厄域的人，留在第三厄域也不好。”
“明白了。”心五回道，说完，他迟疑了一下。
昔祖看着他：“还有事？”
心五想了想，看着昔祖：“敢问，第一厄域可想参与神选之战？”
昔祖语气平淡：“当然参与。”
“那，可有人选？”心五又问。
昔祖打量着心五：“有话直说。”
心五咬牙：“若第一厄域没有合适的参战人选，我想代表第一厄域参战。”
在第三厄域，明摆着参加神选之战的是帝下与翡，他根本不是那两人对手，如今看到第一厄域的惨状，理所当然认为第一厄域衰弱了，他起了心思，或许可以加入第一厄域，然后代表第一厄域出战。
昔祖好笑，没有回答。
远处，少阴神尊走来：“为什么不代表第三厄域参战？”
心五同样没发现少阴神尊出现，有些忌惮。
“是因为你根本没资格代表第三厄域吧，如果让你来代表我们第一厄域，岂不是还没开始就已经被第三厄域淘汰了，你当我们第一厄域是什么？”少阴神尊狂傲，越来越接近心五。
心五脸色沉了下来：“我不是实力不如他们，而是帝穹大人偏心。”
少阴神尊不屑：“滚，凭你还没资格代表我第一厄域。”
心五大怒：“你说什么？”
少阴神尊打量着心五，随手一挥，太阴太阳相融的序列规则爆发，一瞬间将心五震飞了，心五同样在一瞬间施展尸王变，却愣是扛不住这一下，可怕的序列规则腐蚀体表，太阳炙热的序列规则更是令他五脏俱焚，忍不住一口血吐出，骇然。
少阴神尊看都不看心五：“滚。”
心五深深看了眼少阴神尊，离去。
在心五离开后，少阴神尊看向昔祖，神色恭敬了很多，以前是因为昔祖深不可测的实力，自从第一厄域之战后，他才知道，昔祖竟令那个陆家改变修炼方向，被称作轻罗剑天，一剑终结战争。
这份实力，比他只强不弱，如今面对昔祖，他不敢有丝毫放肆。
“什么事？”昔祖语气平淡。
少阴神尊道：“神选之战，我想参加。”
昔祖没有意外：“你已经是七神天，三擎六昊与七神天地位相当。”
少阴神尊目光一闪，七神天只是针对六方会的名称，而三擎六昊，才是整个永恒族获得唯一真神承认，仅次于唯一真神的存在，名传六片厄域，如同曾经天上宗的三界六道。
在轮回时空，他是三尊之一，自以为媲美三界六道，但之后才知道，他想太多了，三界六道中的陆源可以直面叫嚣大天尊，而他的实力与大天尊根本没有可比性。
三尊九圣无法与三界六道相等。
唯有三擎六昊，被永恒族称之为最高层次的存在，才可以对标三界六道。
他渴望成为三擎六昊之一。
“求前辈成全。”少阴神尊深深行礼。
昔祖看向他：“七神天，无一人对我行此大礼。”
少阴神尊深呼吸口气：“前辈够资格承受此等大礼。”
昔祖神色不变：“永恒族六片厄域，彼此也在争夺高下，我第一厄域常年最强，但此刻，却是被小看了。”
少阴神尊冷笑：“就凭那个废物也敢小看我第一厄域，神选之战，我一定压得其它厄域抬不起头。”
昔祖冷漠：“他，是试探。”
少阴神尊脸色一变。
“帝穹心思很多，你渴望对比三界六道，而第三厄域，囚禁了武天。”昔祖声音淡然。
少阴神尊目光闪烁，一时无法开口，他没想过心五是试探，更没想到，堂堂武天，居然被囚禁在第三厄域，这就是三擎六昊的实力？
他虽然自大，却也没想过可以超越武天，至少暂时不可能。
一个虚主就差点杀了他，而虚主，可比不上武天。
“你可以参加神选之战。”昔祖同意了。
少阴神尊再次行礼：“多谢前辈。”
第三厄域，心五回来了，恭敬站在帝穹面前。
“一击就将你打伤，很不错的序列规则。”帝穹看着心五，言语有些郑重，少阴神尊的实力足以让他侧目。
心五恭敬道：“此人不是七神天，必然会代表第一厄域参战。”
帝穹抬眼：“第一厄域的实力本就深不可测，没那么容易衰弱，无所谓了，其它厄域高手也不差，此次神选之战必然比上一次激烈。”
“去把那三个真神卫队队长送给第一厄域吧。”
心五应是，转身就走。
“等等。”
心五连忙回身：“大人。”
帝穹看着他：“你，有没有不甘心？”
心五一惊：“小人不敢。”
“不敢，还是不甘？”
“小人没有不甘，帝下与翡皆超越小人，小人绝对没有不甘。”心五惶恐。
帝穹目光冷漠：“你与他们没有可比性，记住了。”
心五连忙应是，忐忑中退走。
别的厄域厉害，他第三厄域也不差，就看谁能走到最后吧。
七神天都死了两个，重伤一个，谁能保证三擎六昊就没有损失，如果能让自己人成为三擎六昊之一，联手之下在永恒族就有更大的话语权。
…
第三厄域，尸王碑。
之前与陆隐对话的男子气的牙痒，恨不得给陆隐一下子，这家伙听着人说话，自顾自修炼去了，一点都不把他放眼里。
如果不是尸王碑修炼范围禁止动武，他肯定出手了。
好不容易缓过气，男子也开始修炼。
心五返回第三厄域后没有立刻找陆隐等人，他被少阴神尊一击打伤，要缓一段时间，很快，时间过去半个月。
这一日，心五走出，开始寻找陆隐他们。
他很容易找到二刀流和重鬼，而陆隐的下落却没能找到，他做梦也想不到，陆隐去修炼尸王变了。

第三千零六十三章   霸道的夜泊

足足过去数天时间，他才找到尸王碑这，看到了站在最前方，直面尸王碑的陆隐。
“夜泊居然修炼尸王变？”粉色长发女子惊奇。
蓝色短发男子看着远方，搞不懂陆隐想做什么。
重鬼怪叫：“拉回来，拉回来。”
心五朝着尸王碑走去，由于被少阴神尊打伤，他对第一厄域相当不满，想在尸王碑内修炼尸王变？可笑。
刚来到陆隐身后不远，心五想强行干扰陆隐修炼，以他在第三厄域的层次，有这个资格。
忽然的，旁边传来惊呼：“排名变了。”
心五诧异看去。
尸王碑排名很多年没变过了，即便中盘去了第一厄域，他也没能超越中盘，如今居然变了？
所有人目光看向排名。
只见最下方一个人名被夜泊二字取代。
“夜泊？谁？”有人问。
与陆隐对话的男子第一时间看向陆隐，他虽然不知道夜泊这个名字，但明显是这个人，因为近期来尸王碑修炼的极强者不多，他都认识，唯有此人不认识。
但，怎么可能？这个人怎么可能这么短时间登上排名？开玩笑的吧。
心五震撼看向陆隐，居然登上了排名？而且这么短时间？
他本想干扰陆隐修炼，但此刻，不能了。
一个可以登上尸王碑排名的人，即便他都不能干扰，否则帝穹大人不会放过他。
这时，又有人惊呼。
心五看去，排名再次改变，夜泊这个名字不断上移，超越了一个又一个名字，给这第三厄域带来了震撼。
心五难以置信，不可能，怎么可能这么快？此人明明才修炼很短的时间。
与陆隐对话的男子更是懵了，想起自己说过的话，脸都通红。
尸王碑内，陆隐呼出口气，果然如此。
尸王变是以微观形态捆绑体内组织，令身体强度在捆绑的刹那十倍十倍的增强，这是一种手法，也可以算是功法。
但缺点就是其捆绑的组织除了与身体肌肉有关，也与情感有关。
人的情感来自体内各项组织，捆绑，就要一起捆绑。
肉体增强了，情感也在捆绑中不断被抹消，这就是尸王变最大的缺点。
其实对于永恒族来说，这不仅不是缺点，更是优点，永恒族不需要情感，但陆隐要。
他不能为了修炼尸王变而抹消情感，让自己不人不鬼。
对于陆隐来说，尸王变很容易修炼。
人体的微观组织，他很容易掌握，毕竟他也曾将对于星能掌控达到奥创境，尸王变直接就上手了，而且以这具尸王的身体，在最短时间内修炼到了鬼瞳变的境界，如果愿意，他甚至可以修炼到无瞳变。
但这只是尸王的身体，他自己如果修炼不了，依然无法留在第三厄域。
他要想办法让自己达到尸王变的效果，将帝穹引出来，让他留在第三厄域。
接下来时间，陆隐不再修炼尸王变，而是在想，在思考，怎么让自己本身修炼成功。
外界，当陆隐将尸王变修炼到鬼瞳变的一刻，瞬间超越了第五，仅次于心五，在尸王碑排名第五。
心五震撼，怎么，这么快？
尸王碑周边，无论尸王还是其它生物，都寂静无声。
二刀流都懵了。
重鬼不断手舞足蹈，却没有说话，显然，他也被震撼到。
时间又过去数天，陆隐意识返回，他决定尝试一下。
转头，无数目光落在自己身上，身后，阴影笼罩：“心五？”
心五深深看着陆隐：“尸王变怎么样？”
陆隐点头：“挺厉害的，我决定练练。”
心五脸皮一抽，决定练练？这话说的跟要去菜场买菜一样简单，谁敢说尸王变容易修炼？
他耗费了多久才修炼到无瞳变？整个永恒族，能修炼到无瞳变的又有几人？
而且，尸王碑不是这么用的。
谁会在尸王碑内一下子修炼成尸王变，而本身却没修炼？从来没有过啊。
所有人都是先去尸王碑修炼，数次，数十次，数百次乃至数千，数万次，熟悉之后自己尝试修炼，然后再去尸王碑，再回来自己尝试，反复无数次，直到练成，然后再去尸王碑尝试更高层次的尸王变。
这才是尸王碑的正确用途。
他也是这样，翡，包括帝下也都是如此，这个人怎么回事？第一次进入尸王碑就修炼到仅次于自己的高度，而他本身，却一次都没修炼过？
心五深深看着陆隐：“帝穹大人让我将你们送回第一厄域。”
陆隐拒绝了：“不去。”
心五皱眉：“你不想回去第一厄域？”
“我要修炼尸王变。”
“第一厄域同样可以修炼。”
木季的威胁暂时解除，陆隐可以去第一厄域，但没必要，他要带走武天，当然不能离开第三厄域。
“第一厄域没有尸王碑。”陆隐回道。
心五不满：“你已经不需要尸王碑了，跟我走。”
陆隐冷冷盯着心五：“让开。”
心五庞大的体型居高临下，挡在陆隐身前：“跟我去第一厄域，别让我说第二遍。”
“我也说过，让开。”陆隐语气强硬。
心五握拳：“是你自找的。”说完，直接红瞳变，一把抓向陆隐，抓破虚空。
不管是人类还是永恒族，有时候就这么干脆，如果陆隐没能力与心五对话，心五根本不用问他的意愿，直接扔去第一厄域。
然而，陆隐恰恰有能力反抗心五。
心五出手毫不留情，他很清楚真神卫队队长的实力，红瞳变状态下，一旦抓住陆隐，有把握让陆隐逃不出去。
陆隐目光凛冽，在观武台无法对那个女子出手，现在刚好用心五出口气，也让帝穹看看，他有留下来的资格。
夜泊这个身份，在第一厄域表现的实力只能算一般，然而一旦用上神力就不同了。
雷主入侵厄域，陆隐伪装夜泊以神力生生挡住了月仙，让昔祖都惊讶，而今，面对心五，神力依然是最好的伪装。
暗红色汹涌，顷刻覆盖体表，陆隐同样抬手抓向心五。
一大一小两只手掌对撞，心五下意识抓住陆隐手臂，要将他抓住，但下一刻，他目光陡睁，急忙松开手，后退一步，低头看去，只见手掌上多出了一道深深的掌印，凹陷于他手掌之上，血痕顺着掌印流淌。
这是陆隐一掌留下的。
这一掌，击溃了心五掌心。
心五怒极，瞳孔不断变化，鬼瞳变，最终是无瞳变，恐怖的气势震撼四方，直冲天穹。
周边，所有人包括尸王齐齐后退。
原本小巨人体型，在无瞳变后，那股可怕的气势硬生生将他拔高到了仿佛大巨人的体型，整个人如愤怒的山峦狠狠压向陆隐。
“可怕，可怕可怕。”重鬼怪叫。
二刀流对视，这个心五的实力即便放在真神卫队队长中都是极强的，如果不施展神力，他们都不是对手。
陆隐仰头望着心五一掌压下，天崩地裂，整个世界只剩下这一掌。
他脸色低沉，心脏发出轰鸣，神力越发汹涌，下一刻，同样直冲天际，与此同时，周边神力河流沸腾，表面一层雾化，形成暗红色朝着陆隐席卷而去，如同神力在被牵引。
远方，帝穹目光看来，竟引动了神力，此人在神力修炼上居然有这等天赋。
有的人天生适合修炼某种力量，比如帝下，在帝穹看来就非常适合修炼尸王变，而陆隐伪装的夜泊，在他看来在神力修炼一道上有着得天独厚的天赋。
心五一掌覆盖天穹，却在半空被遏制，陆隐目光冰寒，瞳孔深处有着暗红色乍现，看的心五一阵心慌。
而他的一掌竟是被神力直接拦截。
这里是厄域，神力覆盖的厄域，在这里，陆隐如同主宰，与陆隐为敌，就是与神力为敌，与神力为敌，在这厄域，如何存活？
陆隐一跃而起，握拳，一拳轰出。
砰
震荡星穹，所有人只感觉面部被扇了一巴掌，这是力量余波扫荡四方，祖境强者都被牵连。
而心五的一掌直接被陆隐打穿，让他整个人向后倒去。
陆隐抓住他手指：“滚过来。”
巨力以心五手指为点，将他狠狠拖拽了过来，面朝大地砸去。
心五左手压向大地，要撑住身体，陆隐瞬间出现在他上空，一脚踹下，轰的一声，心五整个人砸入地底，四面八方，暗红色神力铺天盖地扫荡，大地再度开裂，烟尘四起。
整个过程并不长，却给第三厄域带来足够的震撼。
心五，这个在第三厄域公认仅次于翡与帝下的强者，被压入了地底，而且被人用脚踩着压入地底。
陆隐站在心五背上，心里的郁闷这才得到舒缓，爽。
重鬼保持着手舞足蹈的怪样子不动。
粉色长发女子怔怔望着：“哥哥，这是，夜泊？”
蓝色短发男子也震撼，他没见过陆隐这么发飙，太猖狂了，在第三厄域打第三厄域的强者，而且是踩在脚底下。
周围，一众第三厄域尸王与修炼者皆沉默，呆呆望着，第三厄域从未发生过这种事。
陆隐环顾四周，一时间竟无人敢与他对视。

第三千零六十四章   神力摇骰子

这时，脚底下，心五身体震动，地底再次裂开，沉重的呼吸在众人耳边响起。
暗红色神力自心五体内涌出，他，也用出了神力。
陆隐眼睛眯起，一旦用出神力，这个心五的战力将暴涨，这股战力就不是夜泊这个身份可以轻易压下的了。
呼吸声越来越重，心五在压抑着什么。
陆隐低头看着，目光凝重。
沉闷的呼吸声让所有人都听到。
心五身体缓缓爬出地底，陆隐抬起脚，猛地用力，一脚再次把心五踩趴。
心五低吼，扭头看向背上的陆隐，眼中充满了疯狂的杀戮与怨恨。
忽然的，两人同时看向一个方向，他们感受到了一丝心悸。
紧接着，二刀流，重鬼以及周围祖境强者齐齐看向一个方向。
“帝下大人？”有人惊呼。
所有人让开，恭敬站立，看着远处身披黑色长衣，一步步走来的人。
来人看不见样貌，全身被黑色长衣覆盖，流露出来的气息却异常可怕，每一次呼吸都令前方空间扭曲，每一步路，都令大地震颤，明明走的很轻微。
随着此人的到来，心五沸腾的神力压下，周边，神力河流也被莫名的力量镇压了回去。
陆隐心脏处星空，神力形成的星球都震动，这是被来人影响了。
此人在神力一道上，拥有可怕的力量。
陆隐前所未有的严肃，这种感觉，他只在七神天身上感受过。
唯有七神天层次的高手施展神力，才可以影响到他。
他就是帝下？第三厄域仅次于帝穹的绝顶强者，也是第三厄域必然会参与神选之战的极强高手。
他，绝对够资格。
帝下一步步走来，最后停在距离心五和陆隐不足百米远处，发出干涩低沉的声音：“可以，从心，五身上，下，来吗？”
标准的尸王说话方式，帝下，是地地道道的尸王。
陆隐目光凝重，一跃而下。
心五缓缓起身。
突然地，帝下身体消失，再出现，已经来到心五背上，心五都没反应过来，身体被狠狠压入地底，发出一声惨嚎，所有人只看到鲜血自地底涌出，令第三厄域的天空都布满了血色。
无人说话，这一刻，恐惧，颤栗的情绪蔓延在不少人心中。
尸王碑排名，心五排在第四位，而帝下，排名第一，看似只相差两个排名，但他们却是天差地别。
第三厄域所有生物都知道，心五面对帝下，连抬头都不敢。
帝下将心五压入地底，身体还是与陆隐他们这些站在大地上的人齐平，但谁能想到，他一瞬间将心五这种高手镇压了下去，心五连反抗都不敢。
“第三，厄域，怠，慢了。”帝下面朝陆隐，缓缓开口，声音没有丝毫感情。
陆隐盯着眼前的帝下，不打开天眼，他都看不清这个人的样貌：“客气。”
“你，想，留下？”
“是。”
“欢迎，。”
“谢谢。”
“神选，之战就，要开启，如，果你能击，败翡，可代替，翡，参与，神选，之战。”
陆隐挑眉。
周围无数视线落在陆隐身上，帝穹大人居然这么看得起这个人？他可不是第三厄域的。
话是帝下大人说，但意思，必然是帝穹大人的，唯有帝穹大人可以指派参与神选之战的人选。
“我可以代替第三厄域参与神选之战？”陆隐都惊讶。
帝下声音还是那么低沉：“只要你，能战，胜，翡，我，第三厄域，并不，小气，第一，厄域，你没，有机会。”
陆隐赞叹：“替我多谢帝穹大人。”
帝下走了，临走前留下一道星门，这是可以通往第三厄域的星门。
陆隐目光一闪，这帝穹还真是信任他。
在帝下离去后，地底才有了动静。
心五缓缓爬出地底，此刻，他受的伤远比在第一厄域受的伤更重，帝下出手之狠辣让陆隐见识了。
爬出地底后，心五一句话不说，绕过陆隐，带着二刀流与重鬼离去，他要把他们送去第一厄域，至于陆隐，他可以留在第三厄域了。
自心五将二刀流他们送去第一厄域后，陆隐在第三厄域便没人过问，也没人与他说话，木季也跟消失了一样。
陆隐有了属于自己的高塔，也有了侍女，一切跟在第一厄域一样。
不同的是这第三厄域没有真神卫队，也没有任务指派给他。
每个厄域的情况都不同，行事风格也不同。
第一厄域不断有任务，第三厄域的任务却很少。
转眼过去一个月，陆隐只去过一次尸王碑，想与人对话，但没人敢搭理他。
就连那个起初与他说过话的祖境男子都离他远远地。
谁都知道，陆隐得罪了心五，谁与他走得近，心五肯定会找谁的麻烦。
陆隐也不在意，他在等木季找他，木季要与他联手找真神绝技，不可能一直不来。
这一天，陆隐坐在高塔内，睁开天眼，扫视四周。
他想摇骰子了，前提是要确认没人盯着他。
在这第三厄域，有能力盯着他的唯有帝穹与帝下，尽管这两人盯着他的可能性极小，毕竟人家也要修炼，而且，永恒族貌似也没有盯着别人的习惯，毕竟，加入永恒族的人类，除非出生在永恒国度，否则都是叛徒，盯着一群叛徒毫无意义。
看了一圈，也没什么心悸的感觉，达到他这种层次，不管修为多高的人盯着自己，他几乎都能察觉到，何况还配合天眼，除非是唯一真神那种层次，那也没办法。
确定无人盯着，陆隐才抬手，骰子出现。
他有一个想法，自己修炼了神力，那么，以神力摇骰子，会不会融入同样修炼神力的修炼者体内？以前他没尝试过，现在可以试试了。
一指点出，骰子缓缓转动，一点，掉出个没什么用的剪刀，看似武器，一掰就断，继续，五点，继续，三点，继续，六点，继续，等等，陆隐意识出现在黑暗空间内，很顺利摇到六点了，而且他是在施展神力的前提下摇骰子的。
既然能出现在这种空间，代表有可以融入的光球。
看了看四周，确实有光球，尤其远处，一个特别明亮刺眼的光球，让他迫不及待就冲了过去，不会是帝穹吧，要不，是唯一真神？
六片厄域都在同一个时空，莫非还会进入其他厄域高手体内？
陆隐激动了，如果这样，他不仅可以了解永恒族，未来对战永恒族这些高手也有非常大的优势，至少知己知彼了，对了，还可以尝试自杀，虽然肯定不容易。
意识冲向光球，融入。
一刹那，眼睛睁开，记忆涌入，陆隐表情怪异，他融入之人，居然是--帝下。
怪不得光球那么明亮。
怎么那么巧，六片厄域，偏偏能融入帝下体内。
不管这些，陆隐连忙查看帝下的记忆。
渐渐的，他表情怪异，这还真是，有趣啊。
通过帝下的记忆，陆隐了解了帝下的战斗方式，序列规则，还了解了他如今的方位等等，虽然惊叹帝下的实力，但既然了解，就有应对的方法，帝下再怎么样也不可能超越巫灵神，不死神，七神天都被杀了，帝下也不例外。
真正让陆隐觉得有趣的是一件针对他的阴谋。
真神卫队队长中肯定有叛徒，这是昔祖确定的，当初六个真神卫队队长被六方会六位高手狙击，答案显而易见。
但至今为止，永恒族都没查到哪个是叛徒。
最有可疑的是木季，但木季通过天赋证明了他可以从木刻手下逃走，而这份天赋，也让昔祖在意。
除了木季，真神卫队其余队长皆修炼了神力。
修炼神力不应该会背叛永恒族，如果真会背叛，那么，在昔祖看来，一直被天上宗关押的夜泊，二刀流等队长，未必没有可疑，这或许是苦肉计。
不得不说，昔祖猜对了，也就有了当下这件针对自己的阴谋，或许不仅仅是针对自己。
数天后，帝下会来找自己，告诉自己他们要联手进攻六方会，六方会，白云城，三番两次进攻第一厄域，将第一厄域打的龟缩不出，这件事永恒族不会罢休，他们也要反攻。
之所以告诉自己此事，目的就是为了试探，看自己会不会告诉六方会，让六方会有准备。
这可是大事，如果自己真是六方会安排进入永恒族的，面对这种生死存亡的大事，肯定会想办法通知六方会，一旦通知，就暴露自己是叛徒的事实。
永恒族不在意其它叛徒，哪怕投降他们的人类祖境强者是卧底，他们都不在意，他们在意的是神力，如果一个修炼神力的人都会背叛永恒族，这是永恒族无法接受的，他们必须弄清楚。
夜泊是不是叛徒不重要，重要的是，一个修炼神力的真神卫队队长，是不是叛徒。
陆隐后怕，幸亏自己心血来潮摇骰子，得知了这件事，否则到时候一旦被试探，绝对会通知六方会，那就完了。
这种事怎么可能不通知六方会。

第三千零六十五章   做朋友吧

帝穹之所以急着灭掉神府之国，就是因为要支援第一厄域，所谓的支援，应该就是这件事。
他们确实要进攻六方会，而此次试探只是偶然的，恰巧帝穹将夜泊，二刀流他们带回来，所以才顺便试探，不管试不试探，他们都会进攻，目标并非六方会，而是五灵族与三月联盟。
这也是陆隐后怕的一点。
进攻六方会是为了试探自己等人，确认修炼神力的真神卫队队长是否可靠，他们真正进攻的目标，是五灵族与三月联盟。
五灵族与三月联盟加起来足有八个序列规则强者，这才是永恒族要灭掉的。
帝穹，帝下，包括第一厄域，乃至其它厄域都有高手一起围攻五灵族与三月联盟，这是必然会发生的。
六方会铲除了永恒族不少域外强援，永恒族也要报复。
陆隐退出融合，意识返回体内。
深呼出口气，永恒族这个动作，够大，这才是他们的目的。
一旦五灵族与三月联盟被灭，白云城失去了外援，只剩白云城自身的力量了，而天上宗也失去了外援，五灵族与陆隐关系极好，失去了五灵族，他损失也很大。
毕竟之前围攻不死神，杀入厄域，都有五灵族相助。
最关键的是，明嫣还冰封在冰灵族内。
陆隐再次庆幸自己融入帝下体内知晓的这一切，否则不仅夜泊这个身份暴露，五灵族，三月联盟必然也会被摧毁，六方会没那么容易第一时间支援。
他自问从没小看过永恒族，如今看来，不管是否小看，有些事都看不透。
骰子带给了他太多帮助。
自己和木季在这里被试探，二刀流必然也会被试探，重鬼肯定不会，那家伙早就被关在天上宗了。
如今知道永恒族的计划，但，怎么应对？
即便永恒族明着告诉自己他们要进攻五灵族与三月联盟，六方会又怎么抵挡？
他不知道永恒族会出多少力量，确定的就是帝穹和帝下会出手，其它厄域有什么高手？第一厄域又会派出何等力量，不知道对方部署，六方会也无法应对。
陆隐目光闪烁。
想了半天也没能想到办法，或许，告诉王文他们，让他们想办法去。
对了，他看向凝空戒，帝下给了自己一个星门，就是试探的开始，让自己自由往返第三厄域，没有后顾之忧，够阴险。
如果自己真要返回天上宗，现在是最好的机会，趁着帝下没告诉自己他们要进攻六方会，否则再离开第三厄域，有些事说不清。
那现在问题又来了，怎么离开？有什么理由离开？而且，自己应该没能力离开才对。
要知道，夜泊这个身份属于树之星空，树之星空的人都没办法在茫茫平行时空中定位，因为树之星空是从第五大陆分裂出来的。
树之星空的人很尴尬，他们一旦去了其它平行时空，就回不去了，除非在树之星空留下大印，并留下自己的气息。
但夜泊是被帝穹从永恒国度救走的，他凭什么可以在树之星空留下大印？他应该没办法去任何平行时空才对，除非随便撕裂虚空，那是在不得已，必须逃跑的情况下。
想着，陆隐目光闪烁，只有一个办法了。
陆隐走出高塔，看向黑色母树方向，帝穹就在那个方向，帝下，按理说也应该在那个方向，那里有帝下的高塔，非常大，远比他的要大，甚至超过了第一厄域七神天的高塔。
然而帝下并不在那。
整个第三厄域，除了帝穹，无人知道帝下在哪，帝下从来不待在自己的高塔内，他，一直待在第三厄域距离尸王碑遥远之外的地底，除了帝穹与帝下自己，没人知道。
帝下，帝下，可以是地下，也可以是帝下，这是帝穹当初为他起名时的想法，因为帝下，就喜欢待在地下。
陆隐认准了尸王碑方位，走去，要想到达帝下的位置，必须经过尸王碑，他去尸王碑修炼一下，看起来没那么突兀。
不久后，陆隐到达尸王碑，继续修炼尸王变。
周围寂静无声，没人敢打扰他。
数天后，他有意无意的朝着帝下所在方位走去，那个方位并不稀奇，也有尸王路过。
巧合的是，他居然在那个方位，看到了第一次与他对话的那个人类祖境男子。
男子看到陆隐走来，懵了，转身就走。
陆隐一步踏出，轻易越过男子，挡在他身前：“跑什么？”
男子苦涩：“那个，夜泊大人？”
“不是第一次见面。”陆隐冷漠。
男子脸皮一抽：“您，认错人了吧。”
陆隐盯着男子：“你是个天才，十五年就练成了尸王变。”
男子很想给自己一巴掌，干嘛嘴贱，跟他说话：“咳咳，那个，怎么能跟夜泊大人比，夜泊大人可是第一次修炼就位列尸王碑排名第五。”
“过奖，你很真诚，我们做朋友吧。”
男子懵了：“您，说什么？”
陆隐表情看起来很真挚：“我很孤单。”
男子呆滞，眨了眨眼：“您，咳咳，那个什么，我还有事，先走一步。”
陆隐抬手压在男子肩膀上：“你叫什么名字？”
男子都要哭了：“大人，别耍小人了，小人可不敢跟您做朋友，小人不配。”
陆隐看向远处：“那座，是你的高塔？”
男子点头，一脸的憋屈。
陆隐目光明亮：“好位置。”
男子压根听不懂陆隐话里的意思，这位置，好吗？
“走，看看。”
男子无语：“大人，您饶了小人吧，小人吃不消。”
陆隐抓住男子肩膀：“我会提点你的。”
我能说不要吗？男子很想反驳，但肩膀传来的剧痛让他不敢开口，这家伙有病吧，谁会一上来就说做朋友？而且这永恒族里有朋友吗？他们可都是人类叛徒，怎么会有人跟叛徒做朋友？
他可是出卖了一个文明才加入永恒族的，自问不是好人，等等，这个夜泊不会是来报仇的吧，越想，男子越忐忑，越害怕，总感觉掉入了无底深渊。
陆隐说的好位置，是真的好位置，这个位置的正下方，恰好距离帝下很近。
他看男子目光带着怪异，这家伙如果知道自己高塔下面有帝下，会不会睡不着？做梦都能吓醒。
高塔外，侍女窈窕，见男子归来，连忙行礼。
男子一脸的无奈：“夜泊大人，请。”
他眼看着陆隐踏入高塔，从此以后，自己的日子怕是没那么好过了，心五大人肯定会找麻烦的。
踏入高塔，陆隐面无表情，走遍了高塔的每一个角落。
男子不知道他要干什么，尽可能招待他。
陆隐望向男子：“你的尸王变达到什么层次了？”
男子连忙回道：“勉强红瞳变。”
“谦虚了。”
“没有，绝对不是谦虚。”
“我们切磋一下。”
男子吓一跳，脑中莫名出现心五被踩在脚下的一幕，赶紧拒绝。
但陆隐根本没容他开口，一把抓向他脖颈，男子下意识运转体内力量反抗。
此人修炼的力量很普通，还比不上君王气，但能达到祖境也算不错了。
陆隐轻易破开男子力量的防御，按在男子肩膀上，这一下可没那么轻松，男子顿时感觉剧痛传来，半边身子要被捏碎了一样，他目光狰狞，瞳孔变为红色，对着陆隐就是一掌，手中出现尖锐的武器，很小，却锋芒毕露。
陆隐任由男子一掌拍中身体，在男子惊愕的目光下，一把将男子甩出了高塔，高塔都破碎，而陆隐衣服也被撕开一片。
男子落地，咳嗽一声，捂住肩膀的同时抬头望去，陆隐冲出：“再来。”
男子大惊，施展了类似祖世界的力量，但在陆隐的力量下毫无反抗能力，被陆隐一下子砸向地底，正下方，正是帝下，陆隐还不罢休，紧随其后，当他冲入地底的刹那，距离够了，控制。
与此同时，地底，帝下睁眼，此刻，他已经不是帝下，而是陆隐。
在他的视野中，男子砸了下来，而陆隐更是紧随其后。
陆隐控制帝下身体，越过男子，一掌直冲天际。
趁此机会，陆隐回归身体，扭转，撕裂虚空消失。
在陆隐消失的一刻，自地底打出的一掌崩裂星穹，这是帝下的一掌，威力强悍之极，引来了帝穹。
帝穹转瞬出现：“怎么回事？”
帝下抓着那个祖境男子从地底走出，面朝帝穹：“不，知道。”
帝穹皱眉，瞥了眼男子：“那一掌，他值吗？”
“那一掌，目标，不，是他，是夜，泊。”
帝穹惊讶：“夜泊？他怎么会在这？你又怎么打了他一掌？人呢？”
“反应，很快，逃了。”
帝下被陆隐控制，失去了那一掌的记忆，但陆隐也只控制他一瞬间，当返回自己体内的时候，帝下清楚看到自己打了一掌，也清楚看到陆隐撕裂虚空逃离。
帝下将男子仍在地上，男子被帝下擦着身子而过的一掌震晕。
不过也很快醒来，捂着脑袋，很头疼的样子。

第三千零六十六章   可得永生？

迷茫中，男子看到了帝下，更看到了帝穹，骇然失色：“参见帝穹大人。”
帝穹盯着男子：“发生了什么事？”
男子茫然，什么事？刚刚发生了什么？总感觉发生的事有些莫名其妙。
他将与夜泊遭遇，并切磋的事说了出来，说完，他看向帝下，帝下大人怎么会在这？貌似，在地底？
这时，遥远之外，星门打开。
帝穹看去，夜泊回来了。
陆隐返回天上宗，以最快的速度将事情告诉王文，让他们想办法，而他自己尽快赶了回来，决不能在天上宗留太长时间。
唯一麻烦的就是无法确定帝穹他们进攻五灵族的具体时间。
陆隐很快来到帝穹面前，行礼：“参见帝穹大人。”
帝下打量着陆隐，他也没想出自己为何打了一掌，或许是修炼被打扰吧。
不过能在他一掌下毫发无损，这个夜泊不愧是击败了心五。
“发生了什么事？”帝穹问。
陆隐后怕：“我正与人切磋，没想到打入地底遭遇了帝下，被打了一掌，还以为帝下要借此机会帮心五对付我，所以我直接逃了…”
听了陆隐的解释，帝穹没什么神色。
只是小事而已，没人知道帝下在这里，而帝下修炼途中被干扰，下意识出手也正常。
帝穹走了，这件事不值得他在意。
帝下也走了，偶然遭遇，他要换个地方。
唯有男子一脸懵：“夜泊大人，这，怎么回事？”
陆隐冷漠：“我哪知道，不过，你跟帝下是邻居，不错啊。”
男子毛了，打死他都想不到自己旁边就是帝下，早知道，他绝不可能在这里建高塔。
地底也不安全呐，话说回来，这帝下大人为什么在地底？
顿时，男子相当没有安全感。
他决定把周围的土地翻过来一遍，不然永远睡不着，太可怕了。
“有机会再切磋。”陆隐走了，留下一脸茫然的男子，他感觉周围人都有病。
返回自己高塔，陆隐这才长呼出口气，解决了。
接下来就等着帝下来找自己。
他此次返回天上宗，还知道无限帝国跑了。
说实话，很可惜，无限帝国也是人类，如果将他们拉着跟永恒族对战也是一大助力，不说无限帝国有多强，至少媲美一个序列规则强者，但跑的太快。
还有，神府之国的三象也死了。
这更让陆隐觉得惋惜，三象一死，神府之国等于废了，神女不借助三象之力，连个普通人都不如。
唯一的好消息就是神府之国没有太惨烈的伤亡，算是在帝穹手下保住了。
冥冥之中自有因果，因为自己的关系，六方会进攻第一厄域，导致永恒族其它厄域要支援，让帝穹一下子要灭掉神府之国，却也因为无限帝国，自己无意中到达神府之国，刚好把他们救回来 。
这一切，太巧了。
陆隐望着昏暗的天空，真的有因果循环吗？
释乌杖能看到他的业果，是他心中的负罪感，木季也能看到恶，这世间的一切，物质还是非物质，都自有命数，那，这个命数又是谁来定？
如果陆家被放逐真是有人定下了命数，那自己的仇人究竟是少阴神尊和王凡，还是那个定下命数的人？
人类一旦遭遇毁灭，该找谁复仇？永恒族？还是那个定下命数的人？
如果真是命数，永恒族的存在，是否也是命数的一环？
如果真的存在既定的命数，人，也就真是蝼蚁了。
不知道帝下什么时候会来找自己，陆隐决定再摇骰子，这次，他要施展木之力，以木之力摇骰子六点，看能不能融入到木季体内。
他对木季存在十二万分的戒备，也不知道木季真正的想法。
如果真能融入木季体内是最好的，实在不行，自杀了事。
之前融入帝下体内还知道一点，就是木季并未将对他的怀疑告诉帝穹。
木季敢骂唯一真神，他不存在对永恒族的忠心，陆隐更希望木季是加入永恒族的卧底。
不过这样一来，真神卫队队长可就有大半是卧底了，想想就替永恒族悲哀。
接下来时间，陆隐不断摇骰子，一点，三点，五点，四点等等，就是摇不到六点。
转眼，一个多月过去，这一天，帝下终于找来了。
陆隐颇为警惕的看着他。
“不用，这么看，我，之前，是，因为受，到打扰，才不自，觉打出，一掌，我也没，想到会，给你一，掌。”帝下道。
陆隐看着他：“你找我什么事？”
帝下面容看不清，但陆隐感觉到他盯着自己：“进，攻六方，会。”
陆隐诧异：“进攻六方会？你？”
“我，们。”
“还有谁？”
“三擎，六昊。”
陆隐震惊：“三擎六昊要进攻六方会？为什么？”
帝下语气低沉：“永恒，族厄域，不，容放肆，六方，会数次，进攻厄域大，地，族内决定彻，底铲除，他们，三擎六，昊全部，出手，六方会绝无，生还，的可能，帝穹大人，让我问，你要不要一起，去，你，可以解决，你所在时，空的敌，人，好像是，陆家吧。”
陆隐果断拒绝：“我不去。”
帝下语气有了波动：“为何？”
陆隐认真：“你们根本不了解如今的六方会有多强，尤其是始空间的天上宗，深不可测，那个陆隐上位后，高手一个接一个出现，第一厄域都被打进去了，我不想找死。”
“此，次出手的，是三擎，六昊。”帝下道。
陆隐摇头：“唯一真神也受伤闭关，更不用说三擎六昊，在我看来，三擎六昊更有自保的手段，一旦遇到危险，他们死不了，我未必。”
帝下沉默片刻：“所以，你，不打算，报仇了？”
陆隐盯着帝下，想看清楚他的样子：“你知道我的仇？”
“不知，但你，憎恨人类，这是，机会。”
“我会想办法报仇，但不是现在，我觉得参与神选之战，达到三擎六昊的层次，将来更容易报仇，机会不是只有一次。”陆隐道。
帝下不再劝：“好，不过，如果你，想明，白，可以找我，进，攻六方会，的日期，定，在十天后，届时，就是六，方会覆灭，之日。”说完，他离去。
陆隐看着帝下离开，十天后吗？日期还真准确，如果不是知道，自己即便感觉是阴谋也要跳进去，毕竟关乎整个六方会的生死。
当然，还有一种不可能的可能，就是永恒族知道自己是陆隐，特意用这种方式麻痹自己，让六方会在明知永恒族可能会进攻的前提下都不防御，但这种可能性极低，多此一举，而且即便有这种可能性，自己也告诉王文了，王文他们会有准备。
真要是三擎六昊全部出动，其实六方会是否有准备都不重要。
永恒族全力出手，六方会，必败。
继续摇骰子吧，陆隐现在就想融入木季体内，还有十天，希望来得及。
运气还是站在陆隐这边的，当次摇骰子没能摇到六点，但在帝穹等人离去的这一天，陆隐摇到了。
以木时空之力摇骰子，当意识出现在黑暗空间后，陆隐看到的，只有一个光团，并不明亮，意味着这个光团代表的实力不会超过自己。
陆隐急迫冲去，融入。
一刹那，记忆涌出，陆隐睁开双眼，大喜，是木季，总算成功了。
陆隐迫不及待查看木季的记忆，他并未怎么修炼木时空之力，时间有限。
首先自然是确定木季究竟是否将猜测告诉昔祖他们，尽管陆隐觉得他没有，但没什么比亲自查看记忆更稳妥的了。
其次就是木季对于慧武，王小雨他们的猜测，还有木季究竟是什么立场，这些，陆隐都要知道。
此次融入时间极短，陆隐都没看够木季的记忆，意识已经返回体内。
他望着远方，怎么说的，既松口气，又有些感慨。
人是复杂的，情感，思维，行动等等，没有人敢说完全看透一个人，因为人，是多变的。
木季就是如此。
他是个天才，地地道道的天才，生死轮盘让他成为了木神的弟子，在木人经留名，放眼六方会，这是极高的荣耀，即便去轮回时空，他的地位也不比三尊九圣差多少，可以说起点就是很多人的终点。
木神也极为看重他，为了培养，不仅悉心教导修炼之法，还特意培养他的见识，让他知晓很多很多事，曾经辉煌到极致的天上宗，六方会的那些高手，甚至告诉了他始境，渡苦厄的存在，告诉了他人可以永生，可以超脱，让木季从一开始就对永生有种无法想象的执着。
正因为如此，木季才走上了歪路。
木季曾问过木神：“师父，您可以得永生吗？”
木神摇了摇头：“为师做不到，自古以来，也没听说谁做到过。”
“大天尊可得永生？”
“尚未。”
“曾经璀璨辉煌的天上宗，可得永生？”
“并没有。”
“谁可能得永生？”
木神想了想：“当今宇宙，最接近永生超脱的，或许就是那永恒族的唯一真神，所以我们处处被压入下风，小季，你要记住，努力修炼，所有人都要尽自己最大的可能对抗永恒族，挽救人类之将倾，守护好人类，守护好六方会。”

第三千零六十七章   为什么？

木神的这番话让木季信念产生了动摇，他最希望的就是得永生，人类做不到，永恒族却可能做到，这是师父说的，既然如此，为什么还要执着于人类？
一粒种子被埋下，而让这粒种子发芽的，正是永恒族那句‘无论人类，尸王，还是星空巨兽，都不过是宇宙生命形态的某种表现形式，何必执着于这些？’
正因如此，木季背叛了木时空，于木人经被除名，引得木神悲愤，木时空从此少了一个天赋绝伦的修炼者，永恒族，多了一个真神卫队队长。
陆隐看到这些记忆，第一个想到的就是陆源老祖不告诉自己关于渡苦厄这些事，他们认为过早的告诉自己，会影响自己修炼，那时候自己不以为意，如今看来，还是老祖有先见之明。
有些事过早的知道，后果难料。
木神太在意木季了，想全方位培养，培养出了木季对于永生超脱的渴望，却没能给他指引正确的路。
木季，是叛徒，确实是叛徒，他这个叛徒却也并非真心投靠永恒族，他要的是超脱，既然可以背叛木时空，自然也可以背叛永恒族。
他现在只想要真神绝技，因为真神绝技可以超脱，他的目的非常明确。
而他内心深处根本瞧不起永恒族，所以可以随意辱骂唯一真神，他心高气傲，因为他的起点比旁人高太多了，多少人穷尽一生都无法知晓祖境的存在，他刚开始就踏足木人经，知晓了永生。
骄傲的天性让他自己想办法得到真神绝技，而不屑靠揭穿陆隐和慧武得到永恒族奖励，每个人性格不同，如果换做少阴神尊，早把陆隐可能是夜泊一事说出来了，怎么可能忍。
陆隐也知道当初他被沉入神力湖泊是故意的，为的就是在神力湖泊下寻找真神绝技，因为他找遍了第一厄域神力湖泊支流，唯有那个被沉入犯错之人的神力湖泊无法寻找，那里有狂尸，不允许人进入。
为了真神绝技，他可以被沉入湖泊百年，为了超脱，他可以背叛木时空，为了与陆隐联手，他可以骂唯一真神，这就是木季，一个只有目标，没有情感，性格高傲，没有对与错的人。
他已经疯魔了。
所以，他自然不会告诉昔祖关于夜泊的猜测，慧武，王小雨，他都没说，他要在永恒族有几个可以与他联手的人，这些潜伏在永恒族的卧底就是最好的选择。
他不相信投靠永恒族的人类叛徒，尸王就更无法合作的，陆隐他们是他唯一的选择，还有更重要的一点，他有着自己的野心，背叛人类可以，但他也想有朝一日，得到真神绝技，可以回归人类。
想要回归，自然要有所付出，他想在永恒族内部，成立属于他的势力，不得不说这种想法比得到真神绝技更疯魔，但他就是这么想的。
陆隐在人类一方合纵连横，他等于是在永恒族内部，合纵连横。
不过有一点也让陆隐松口气，那就是他并非说的那么牟定，他看到的恶，只是大概，当初之所以牟定夜泊就是陆隐自己，只是拖延时间，更是唬人，唯一确定的就是王小雨的恶很少，慧武离去后，尸神被重创，此事也是他猜测，都是唬人的。
这个人，很精明。
陆隐遥望远方，在思考怎么利用木季，可惜如果不是时间太短，再加上木时空之力有限，他真想尝试自杀，让木季直接去死，自杀可不容易，有些强者想死都难，那么短的时间，陆隐根本没办法控制木季自杀成功。
第二天，帝穹归来，六方会毫无反应，就像不知道他们要进攻一样，这就意味着，夜泊与木季都没问题。
第一厄域那边，二刀流，武侯，王侯他们也没问题。
陆隐明知此次进攻是假，还特意告诉王文，还有一个原因就是担心慧武被试探。
永恒族要试探就会试探所有真神卫队队长，慧武一旦告诉六方会要被袭击，那就暴露了，如今六方会已经知晓此事，即便慧武有办法将这个消息传回去，六方会也不会被察觉早已知晓。
那么，试探已经结束，接下来就是针对五灵族与三月联盟的进攻。
陆隐眼睛眯起，哪怕早有准备，此事，也让他不安。
不知道王文他们会怎么准备。
时间又过去一天，这一天，帝穹带着帝下离去，陆隐走出高塔，朝着木季的方向而去，他知道木季在哪。
不久后，陆隐找到了木季。
木季看着陆隐：“夜泊？什么事？想通了？”
…
一道道人影出现在三月联盟所在时空，其中就有帝穹与帝下，他们本以为此次是一场肆无忌惮的屠杀，然而看到的并非三月联盟，而是木神，虚主等一个个六方会高手。
糟了，出问题。
第一厄域入口，斗胜天尊举起金色长棍，狠狠砸下：“再来吧，第一厄域。”
斗胜天尊杀入了第一厄域。
与此同时，第三厄域，陆隐一步步接近木季：“你想找真神绝技？”
木季道：“怎么，想明着说了？”
“我不知道你之前跟我说的话什么意思，那个人又是指的谁，不过真神绝技，我也想找，我这里有一份神力湖泊地图，或许有帮助。”陆隐道，他已经来到木季前方八米左右。
木季皱眉：“这种东西没用，或许真神绝技就在某个角落，靠地图就能看出来，不是你应该说的。”
“如果这是，六片厄域所有的神力湖泊地图呢？”
“你说什么？六片厄域神力湖泊地图？”木季惊讶。
陆隐平静：“真神既然将绝技放在神力湖泊之下，就必然有某种规律，唯有真神才可以看清六片厄域神力湖泊的方位，通过这份地图，我们也可以看到。”
木季眼底出现了炙热，如果只是一片厄域的神力湖泊地图，他不在意，但六片厄域，这就不同了。
“拿出来看看。”
陆隐一步踏出，五米，眼前场景变换，他直接控制了木季身体，取出生死轮盘，拨动，同时一把抓向陆隐自身，陆隐好似无法反抗，被木季抓住脖颈，难以动弹。
陆隐控制木季身体撕裂虚空，一刹那，他意识再度回归自己身体，木季清醒了，茫然，自己怎么会抓住夜泊的脖颈？
还没等他反应过来，陆隐一掌下去，将他推入了空间裂缝。
整个过程很快，陆隐脑中反复演练了很多遍，为的就是要被人看到，好上报给帝穹。
在外人看来，整个过程就是木季突然对夜泊出手，夜泊不知怎么回事无法反抗，不过下一秒夜泊就出手了，而木季借着夜泊一掌逃入虚空裂缝。
一切看起来那么流畅，虚空裂缝也是木季自己撕开的，他是有预谋的逃跑。
在木季消失于虚空裂缝后，一道人影极速接近，转瞬到来，正是当初观武台上看到的女子，也就是那个仅次于帝下的第三厄域高手--翡。
帝穹果然让人盯着自己。
“怎么回事？”翡厉喝，盯着陆隐。
陆隐咳嗽一声：“我不知道，他忽然对我出手，还抢走了我的凝空戒。”
翡看到陆隐手指流血，凝空戒？她还要问什么，远方，可怕的气息忽然降临：“不好。”
第三厄域，永恒国度中央，一座星门打开，陆源走出，刚好在木季离去后，而陆源使用的星门，正是陆隐的，明面上是被木季抢走的。
陆源走出星门，一眼看到被囚禁的武天，虽然早有所料，但看到此刻的武天，还是忍不住怒吼：“武大--”
观武台上，武天目光陡睁，发出嘶哑而惊讶的声音：“沃土？”
陆源出现在武天身前：“我带你回去。”
“等等。”武天想说什么，远处，翡破开虚空降临，一腿扫向陆源，陆源随手将翡震退，下一刻，陆隐出现，神力沸腾而出对陆源出手。
陆源毫不留情，抬掌，下压。
天地都凝固了，陆隐身体被一掌压落，翡急忙出手，勉强将陆隐拖了出去，原地，永恒国度直接化为粉末，第三厄域在陆源之威下颤栗，无人可以阻拦。
陆源随手撕开锁链，就要带武天离去。
武天跌落在地，皮肤都撕开了，他的身体无比脆弱，偏偏不会死。
陆源一把抓住武天，武天握住陆源手臂，双目赤红：“如果能走，我早就走了，沃土，我是命数的承受者，走。”
不远处，翡双瞳消失，无瞳变，狠狠冲向陆源。
陆源看都没看，掌心下出现一枚地藏针，穿透虚空，翡想要避开，但却避不了，地藏针如同无视了时间，直接穿透翡的身体，将她钉在大地上，鲜血染红了地面。
“你说什么？”陆源怔怔望着武天，目光难以置信。
武天推开陆源：“走。”
这时，整个第三厄域神力湖泊席卷而上，朝着观武台而来。
陆源松开武天，握紧双拳，撕裂虚空，回望一眼：“不要死了。”说完，他踏入虚空，消失。
不远处，陆隐茫然，为什么没救？千载难逢的机会，为什么不带走武天？老祖在做什么？

第三千零六十八章   人选

一口血吐出，陆隐忍不住蹲在地上，大口喘气。
高空，帝穹出现，他们回来了。
五灵族与三月联盟明显早有准备，他们，被出卖了，之前的试探本以为结束，但此刻，永恒族内绝对有一个可以直通六方会大人物的卧底，这个卧底容不得他们不重视。
武天都差点被救走。
帝穹扫视下方，看到了蹲在地上的夜泊，被钉入地底的翡，目光最后落在武天身上，皱眉，降临。
观武台上，帝穹看着武天。
武天平躺在观武台上，看着昏暗的天空。
“为什么不走？”帝穹开口。
“累。”
“你明明有机会逃脱。”
武天没有回答。
帝穹眼中闪过冷色：“在这里，你受到的依然是无穷无尽的折磨，你是武天，是三界六道之一，真甘心这样？”
武天缓缓起身，坐在观武台上，看向帝穹：“你，很可悲。”
帝穹眼睛眯起，脸色很是难看。
“你囚禁了我多久？靠着我的力量坐到了如今的位置，三擎六昊，对比我们三界六道，看似平等，但，真的平等？”武天声音沧桑嘶哑，却有种无畏撼动的感觉：“你知道我为什么不走吗？我知道，沃土知道，你就不知道，你们三擎六昊就是不知道，你凭什么对比我们？”
帝穹忽然出手将武天头颅按在地上，发出巨响：“现在是我为刀俎，你只是一块烂肉而已，别扯什么三界六道，你算什么东西？真以为自己还是当初那个武天？你的弟子都是七神天，背叛了人类，你算什么东西，你有什么用？我要杀你，随时可以，留着你不过是折磨，真以为你开创了武器修炼之法？那不过是你们那片时空。”
“放眼宇宙，你什么都不是。”
武天脸被压在地上，看似羞辱折磨，却露出了笑意：“你，很可悲。”
帝穹瞳孔陡缩，怒气暴涨。
这时，陆隐起身：“大人，叛徒是木季。”
帝穹死盯着武天，武天看都不看他，就这么看着远方，不知道在看什么。
过了好一会，帝穹松开手，一脚把武天踹出去，砸在墙壁废墟内：“我让你死你就得死，武天？可笑。”说完，他出现在翡身旁，带着她和陆隐离开。
陆隐看着观武台，老祖为什么不带走武天？明明有机会的。
“怎么回事？说。”帝穹语气阴冷，此次永恒族算是彻底被耍了，五灵族和三月联盟早有准备，第一厄域被斗胜天尊杀入，而自己这边，武天都差点被救走。
虽然不知道武天为什么没走，但这个结果让他更不安，武天为什么不走，现在如一根刺，插入心中。
陆隐将发生的事告诉了帝穹。
翡虽然受了重伤，但也没有立刻治疗，同样将看到的一幕告诉帝穹。
帝穹皱紧眉头：“这么说，陆源能来我第三厄域，靠的是给你的星门了？”
陆隐沉声道：“是，木季忽然对我出手，他的天赋太奇特，我一时没能反应过来，被他控制住了一瞬间，抢走凝空戒，他自己也跑了。”
“大人，木季没有第三厄域的星门吗？”
帝穹目光森寒，木季？当然没有，他是第一厄域受伤的真神卫队队长，是昔祖安排到第三厄域的，本身不属于第三厄域，就没给他星门。
之前试探，他们也无需给他星门，毕竟试探过，一旦暴露，有星门他也不会回来。
之所以给夜泊星门，还有一重考虑就是这个夜泊适合修炼尸王变，是帝穹赏识的人才，而且夜泊修炼了神力，在帝穹看来根本不可能是叛徒。
如今看去，果然，木季就是叛徒。
他抢夺夜泊的凝空戒，放入陆源救武天，不过，之前的试探他为什么没告诉六方会？又是怎么知道族内真正的目标是五灵族和三月联盟的？
翡回去了，她这次受的伤太重，陆源对她可完全没有留手，对陆隐看似下重手，但实际上都是假的。
以至于翡的伤远远超过陆隐。
不久后，陆隐也回去了，木季是叛徒基本定性，他连回都回不来，凝空戒都被自己抢走了。
别说第三厄域，连第一厄域他都回不去。
要想回去第一厄域必须经过无边战场，经过斗胜天尊所在的厄域大地，他敢吗？
这个黑锅，他背定了。
此举也很冒险了，如果木季有办法联系到昔祖，必然会揭穿自己。
陆隐本想救走武天就离开，夜泊这个身份也算物尽其用，没成想老祖竟然没带走武天，他隔一段时间要再去看看武天，到底怎么回事？
第一厄域，帝穹到来。
“古亦之呢？”
昔祖看着帝穹：“木季，还是夜泊？”
帝穹不解：“你为什么会怀疑到夜泊身上？他修炼了神力。”
昔祖淡淡道：“不查出来之前，谁都值得怀疑。”
“木季。”
昔祖不意外：“确实，他更有可能，武天呢？”
“没走，自愿不走，明明有机会跟陆源走的。”
昔祖惊讶了：“自愿不走？为什么？”
帝穹摇头：“我也想问你，为什么。”
“你觉得我知道？”
“至少应该比我了解。”
昔祖摇头：“那你猜错了，我不知道。”
帝穹看着昔祖：“他说，三擎六昊比不上三界六道，他不走，三界六道知道，三擎六昊，却不知道。”
昔祖目光出神的看着神力湖泊：“原本就比不上。”
帝穹皱眉：“我的力量不比武天差。”
昔祖淡漠：“不仅仅是力量的问题，你们即便站在同一个水平线上，你再往上没路了，而他，有路。”
帝穹目光一闪：“你应该了解才对，当初你也是那个时代站在最巅峰的强者之一，不比三界六道差。”
昔祖无奈：“可我掉下来了。”
帝穹还想说什么，却被昔祖打断：“你可以回去了，古亦之即便知道也不会告诉你。”
帝穹深深看着昔祖：“不管你知不知道，我无所谓，武天的生死在我一念间，这种机会以后不可能出现。”
昔祖没有说话。
“第一厄域参加神选之战的确定了？”帝穹临走前忽然问。
昔祖背对着他：“确定了。”
帝穹抬脚消失。
在他离开后，古神到来：“还真是处处想跟三界六道比。”
昔祖看向古神：“武天为什么不离开？”
古神摇头：“不知道，陆源如果事先知道，也不会冒险救武天，武天肯定跟他说了什么，如果跟我说同样的话，我或许知道，但他没告诉我，对了，你不知道？”
昔祖回道：“当然不知道。”
“那就不知道吧。”
…
帝穹返回第三厄域，脸色难看，没从昔祖那边得到答案，还被奚落了一番，让他很不满。
此次神选之战一定要压下第一厄域。
第一厄域自认为是六片厄域最强，一定要让他们没脸 。
想着，他召见了帝下与翡。
看着翡一副重伤的样子，帝穹皱眉：“神选之战，能不能恢复？”
翡想了想，行礼：“不敢耽误大人。”
帝穹深呼吸口气，闭起双目，翡等于废了，陆源的地藏针没那么好接，她不死算是运气。
第三厄域高手就这么几个，除了第一厄域，其它厄域都差不多，第四厄域的空寂甚至都没了。
帝下应该可以战胜其它厄域高手，但第一厄域就不一样了，心五的伤看得出来，出手之人并不弱，至少可以与帝下一战，如今失去了翡，他这边处于下风。
想了想，心五肯定不行，那么，还有谁？
沉吟半响，帝穹想到了夜泊，此人之前压过心五，虽不代表他真正实力肯定比心五强，但在神力一道上却有着非凡的造诣。
永恒族最强的力量是什么？就是神力。
如果针对神力修炼，他未必没有机会取代翡，代表第三厄域出战。
想到这里，他再次看向翡：“你确定恢复不了？”
翡恭敬道：“最多发挥八成实力。”
帝穹摇头，不够，其它厄域可不弱，八成实力，那是必败：“对于夜泊，你们怎么看？”
帝下抬头：“能在我一掌之下避开，不弱。”
翡回道：“我与他在观武台交过手，短时间很难让他取代我。”
帝穹目光闪烁，是很难取代翡，但这是个机会，翡肯定无望在神选之战中胜出，他想让夜泊试试，如果最终夜泊无法取代翡，那第三厄域只能靠帝下了。
想到这里，帝穹让帝下与翡退去，他则去找陆隐。
陆隐一直留在高塔内，帝穹的突然到来吓了他一跳，本能想逃，还以为暴露了。
“夜泊，伤势如何？”帝穹直接问。
陆隐深呼吸口气，缓缓行礼：“回大人，还好。”
帝穹看着陆隐：“受了陆源一掌，没死就算不错，你的伤居然没什么大碍，奇迹。”
陆隐连忙解释：“那一掌是神力挡下的，而且属下趁机避开了，陆源那时候都在关注武天，看都没看属下。”
“我知道，翡跟我说了，她也救了你。”
“是，如果不是翡，属下真要死了。”

第三千零六十九章   封闭

这也是帝穹不怀疑陆隐的原因，如果不是翡在关键时刻出手，陆源那一掌足以要了这个夜泊的命。
如果夜泊真是卧底，陆源怎么可能下这么重的手。
“不知大人此来有什么吩咐？”陆隐恭敬问。
帝穹道：“神选之战就要开始了，翡被陆源重伤，参加神选之战的可能性不大，我想看看你能不能代替她，参加神选之战。”
陆隐惊讶，连忙拒绝：“属下与翡交过手，即便此刻她受了伤，属下胜她的可能性也不大，如果没猜错，翡应该是序列规则强者吧。”
帝穹背着双手：“有时候，序列规则未必就有多强，你们真神卫队杀过不止一个序列规则强者，应该很清楚。”
“但属下现在肯定不是翡的对手。”
“试试吧，尽可能修炼神力，翡无法修炼神力，这是她最大的缺陷。”
陆隐这次真惊讶了：“翡无法修炼神力？”
对了，与陆源老祖一战中，翡确实没用出神力，在这第三厄域，心五和帝下都用出过神力，唯独翡没有。
帝穹可惜：“不是什么人都可以修炼神力的，翡在尸王变上天赋极高，身为人类，却将尸王变修炼到无瞳变，极为难得，其它厄域估计很难有这种人才，可惜啊，无法修炼神力，注定走不了多高。”
陆隐想起了慧武，他自豪以人类身份修炼到无瞳变，如今这第三厄域也有一个翡能做到。
修炼过尸王变的陆隐很清楚这门功法的难缠，既要修炼到无瞳变，又有自身感情，是非常难得，他都不知道慧武怎么做到的。
这确实是值得自豪的事。
帝穹看着陆隐：“参与神选之战，选择六人参与决战，最终获胜者，便是三擎六昊的候选，我们当中但凡有人死亡，获胜者直接顶替，即便不是三擎六昊，去第一厄域也是七神天层次，你应该很清楚七神天的份量。”
“七神天在族内的地位，不次于我们三擎六昊。”
“更不用说获胜者还可能成为真神弟子，获传真神绝技，真神绝技一旦修炼，实力会非常可怕。”说到这里，帝穹像是想起了什么，眼底充满了忌惮，还有明显的贪婪，他也想修炼真神绝技，但即便三擎六昊，也很难修炼到。
真神让谁修炼，谁才可以修炼，否则只能自己找，这种天缘，即便帝穹都不敢说可以做到。
整个永恒族，六片厄域，并非只有卫书，木季那些人寻找真神绝技，就连三擎六昊都在寻找。
神选之战这种机会千载难逢。
陆隐恭敬道：“能代替第三厄域参与神选之战是属下的荣幸，但属下无法保证可以获胜，毕竟，参战者应该都是序列规则高手。”
“所以我才让你修炼神力，神力遏制规则，这是你唯一的机会。”帝穹冷冷瞥了眼陆隐：“在我永恒族，最强的力量永远是神力，这是最普遍的力量，却也是足以让你反败为胜，甚至一步登天的力量，我让你参与神选之战，即便无法获胜，我也不希望淘汰的太快，否则，这厄域大地将再也没有夜泊这个人，狂尸这种东西我第三厄域不多，总要增加些的。”
说完，他就走了。
陆隐目光闪烁，跟序列规则强者争锋，他真没把握，尤其夜泊这个身份更是找死。
不行，看来要尽快见到武天，或者，离开吧。
可惜了，刚把锅甩给木季，这时候走总感觉太亏，陆隐想了想，握拳，他决定继续摇骰子，摇到六点，融入帝下体内，然后--自杀，不管怎么样，靠这种方法解决一个强敌再说。
如果可行，他就要经常用这种方法了，永恒族高手再多也吃不消他这么玩。
想做就做，还有几天，几天过去就可以摇骰子了，一定要摇到六点，杀了帝下就走。
永恒族厄域大地冷漠，不管是第一厄域还是第三厄域，其它厄域也都一样，很少彼此有交流。
唯有神选之战可以让各大厄域交流。
这一天，第三厄域出现了一片乌云，压迫天穹，朝着黑色母树方向而去。
当乌云出现的一刻，陆隐忽然心悸，有种难以言喻的不舒服，好似整个人掉入水中却不会呼吸一般。
他透过高塔望向天空，这乌云什么东西？
整个第三厄域，不管是尸王还是人类亦或是其它生物，大部分都看向天空，看着乌云移动。
黑色母树方向，帝穹静静站着，乌云越来越近，最后不断收缩，化为只有数十米方圆的乌云，乌云内，一颗眼球冒出，盯向帝穹，发出奇异的笑声。
帝穹皱眉：“墟尽，你来我第三厄域做什么？”
“听说你们又被六方会耍了，怎么，叛徒找出来了吗？”
帝穹语气森冷：“与你无关。”
“呵呵，同为三擎六昊，怎么无关？不是我说你们，怎么会出现叛徒？尤其是你这第三厄域，都修炼尸王变，没了感情，又如何出现叛徒？”
帝穹背着双手：“叛徒来自第一厄域，不是我第三厄域的。”
“可事发之时，他在第三厄域。”
“你到底要说什么？”
“听说六方会要带走武天，武天却自愿留下？可有这回事？”
帝穹看着那颗眼球，眼球转动，很是诡异：“那又如何？”
眼球再次转动了一下，瞳孔盯向观武台：“有意思啊，真有意思，看来这武天留在第三厄域不是你的功劳，那是人家不想走，帝穹，你一直以抓住武天为荣，炫耀这么多年，现在有没有一种被打脸的感觉？呵呵！”
帝穹目光冰冷：“你到底想说什么？第三厄域不欢迎你。”
眼球再度盯向帝穹：“我想要武天。”
“不可能。”帝穹直接拒绝。
眼球内，瞳孔发出红芒：“你得到武天已经够久了，给我又何妨，能从武天身上得到的你都得到了，就连自己的祖世界都蜕变成功，帝穹，你已经是另一个武天，我们都叫你暗武天，武天对你其实没用了。”
帝穹道：“那也不会给你。”
“如果我一定要得到呢？”乌云忽然暴涨，覆盖整个第三厄域。
帝穹目光陡睁，手中出现长矛，直指乌云：“有本事就抢走，连我第三厄域一起摧毁，你有这能力吗？墟尽。”
乌云翻滚，如天地末日，带给第三厄域无数人惊慌恐惧之感。
帝下，翡，心五皆走出，抬头望向乌云。
一个个高塔内，祖境强者都心颤，乌云带给他们无法形容的危机感，这种感觉决不在帝穹之下。
陆隐紧盯着乌云，又一个三擎六昊，永恒族真正的底蕴越来越清晰了。
乌云在威慑整个第三厄域，帝穹却不为所动。
过了好一会，乌云收缩：“算了，我还真没把握拿你怎么样，不过帝穹，你挡得了我，下一个呢？他们可都想得到武天，看看这武天到底为什么不离开，不是只有你想比肩三界六道，三界六道的想法与我们到底差在哪里，这是我们都想知道的。”
“你不希望这第三厄域被其它厄域针对吧。”
帝穹放下长矛：“我会知道武天为什么不离开，到时候可以告诉你们。”
“呵呵，等，不是我们的风格，这样吧，我们打个赌怎么样？就以神选之战打赌，你赢了，什么条件我都答应，你输了，就把武天送去第二厄域。”
“凭什么要跟你打赌。”
“不打赌，这尸王碑可就要坍塌了。”
帝穹眼睛眯起，盯着眼球，眼球瞳孔也盯着他。
“好，怎么赌？”
“赌约是我提出，方式，却可以由你提，随你怎么提。”
帝穹脸色低沉，墟尽越自信，代表第二厄域出战的越强：“第二厄域两人全部成功，我第三厄域两人全部失败，就算你赢。”
这种条件可以说是无赖了，第二厄域对自己再自信，哪怕确定参战的两人都可以通过神选之战，但如何保证第三厄域两人全部失败？神选之战可不是指名道姓的对战，有其特定的方式，这种方式一定程度上还跟运气有关。
帝穹就是想要用这个条件逼退墟尽。
然而墟尽却答应了。
“可以，只要你高兴，呵呵。”
帝穹脸色越发低沉，这都能答应，第二厄域参战的有那么强？就算对帝下有信心，帝穹也不敢说他一定能成功，自古以来，永恒族神选之战有过多次，每一次出战的都是绝顶强者，他自己就是通过神选之战走出，很清楚此战的残酷，尤其太古城，就算现在让他再去一次，他也不敢说一定可以活着回来。
“赌约成立，帝穹，提醒你一句，别让其它家伙进来了，否则，你要对赌的可不只有我。”说完，乌云散去，毫无预兆的散去，而那颗眼球也化为飞灰消失。
帝穹当即开启第三厄域原宝阵法，不能进也不能出。
武天此人引来的决不只是墟尽，他跟墟尽对赌已经不安，毕竟翡受了重伤，他都还没确定第二个参战之人，如果再与其它厄域对赌，等于说第三厄域要单挑其它所有厄域，根本毫无可能。

第三千零七十章   残阳

第三厄域的忽然封闭让陆隐心一沉，他回不去了，甚至离开不了第三厄域。
想撕裂虚空可以，但时间会延长，而延长的时间，足够帝穹对自己出手。
麻烦了，到底发生了什么？惹得帝穹直接封了第三厄域？
这时，帝穹忽然降临。
陆隐大惊，不会是要对自己出手吧。
帝穹出现，看着陆隐：“此次神选之战对我很重要，没时间让你慢慢适应了，我必须尽快从你与翡中挑选一个，夜泊，让我看看你在神力一道上的天赋究竟有多高，值不值得我培养。”
说完，一手抓住陆隐，陆隐强忍着出手的欲望，被帝穹直接甩向了神力湖泊。
噗通一声，陆隐掉入神力湖泊内。
帝穹站在神力湖泊旁，目光沉思，如果夜泊在神力一道上的天赋不够，他就专心帮翡恢复伤势，并且尽可能提高翡的实力。
他被墟尽逼上了悬崖，武天，决不能交给其他人，只有他才够资格拥有武天。
失去武天的第三厄域，还叫什么第三厄域？
这边，陆隐栽入神力湖泊，暗骂一声，帝穹受什么刺激了？明明之前让自己尽可能修炼，现在却跟疯了一样逼迫。
神力湖泊完全由神力构成，陆隐掉入，唯有吸收神力，不管他是否吸收，神力都会进入他体内，这也是狂尸的由来。
神力自四面八方涌入陆隐体内，朝着心脏处星空疯狂而去。
陆隐只能沉下心吸收神力，不过脑中却多了一股杀戮的欲望，这种欲望来自神力湖泊，实在是神力太多太多了。
他不敢背诵始祖经义，防止被唯一真神察觉，在这里，他只能凭自己一边吸收神力，一边保持清醒。
自己可以的，他不信这神力湖泊能填满自己心脏处星空，而且帝穹也不会任由他在下面太久，他要的是看清自己的天赋，而不是培养狂尸。
不知道过了多久，在神力湖泊下，陆隐整个人浑浑噩噩，不知晓时间流逝。
一股力量探入湖底，将他带了上来。
此刻，陆隐整个人都发红，发丝，皮肤，包括眼睛，跟当初木季被带上来一模一样。
不同的是木季浸泡了百年，而他，不过才一段时间。
帝穹惊异打量着陆隐：“果然在神力一道上有天赋，这么短时间就吸收了那么多神力，如果把你打造成狂尸，或许是有史以来最强的狂尸，可惜，狂尸对我们没用。”
陆隐看着地面，瞳孔忽大忽小，没有意识一样，整个人在颤栗。
神力在他周边雾化，形成漩涡。
帝穹看着陆隐：“你正在向狂尸转变，夜泊，如果你能听到我说话，自己恢复吧，否则你只能变为狂尸。”说完，抓住陆隐，将他扔向高塔，自顾自离去。
他此举就是为了探测夜泊的上限，如果此人可以撑过这一关，那他就值得自己放弃翡来培养，或许是神选之战第三厄域的奇兵，但如果变成狂尸，也就算了，无所谓。
他现在要去帮翡恢复伤势，尽可能培养，对于夜泊，他其实没抱太大希望。
陆隐被帝穹扔向了高塔，狠狠砸在墙壁上，跌落下来，整个人蜷缩在一起，对抗被神力侵蚀的思绪。
过了一天，两天，三天，他才停止颤栗，帝穹应该没盯着自己了。
他是装的，神力湖泊下，他吸收了相当多的神力，以至于心脏处星空，神力星球已经与其他星球差不多大，当初伪装夜泊进入第一厄域时，神力形成的还是一个点，而今已经这么大了。
陆隐很清楚，他体内神力的总量几乎可以接近七神天了。
如此多神力吸收，自然要表现点异常。
帝穹以为自己在理智的边缘挣扎，但陆隐也就是在神力湖泊下脑中产生杀戮与疯狂的情绪，一旦离开神力湖泊就变得正常了。
他坐了起来，深深吐出口气，幸好整个厄域神力河流相连，否则一下子被自己吸收那么多神力，帝穹该看出来了。
可这么做也不是办法。
自己确实吸收了太多神力，但如何用，如何达到帝穹想要的预期，他不知道。
他没打算参加神选之战，如今却被逼的要参加了。
武天那边也不能去，现在武天是帝穹的神经，肯定盯着呢。
陆隐站在高塔内，望向观武台方向，缓缓打开天眼，看向武天。
与此同时，观武台上，武天依然被锁链悬挂半空。
当陆隐天眼打开看向他的一刻，他同时睁眼。
高塔内，陆隐额头发烫，一瞬间天旋地转，眼前看到的忽然模糊，整个人思维在上升，超过了这厄域大地，超过了天空，超过了看到的很多很多，他不解，下意识想关闭天眼。
“孩子。”
陆隐动作停下，茫然。
“我这一生，最喜欢专研各种武器，战技，遂自命武天，我这一生，最大的收获，便是这份武学天穹的记忆，希望这份记忆，能帮到你。”
陆隐呆呆站在原地，整个人如同升华了一般，一切消失不见，什么厄域大地，什么永恒族，什么神力，所有的一切都烟消云散，看到的只有黑暗天穹。
突然间，天穹破开，神鹰鸣啼。
陆隐神色一变，神鹰？
天穹之上，神鹰探爪，狠狠冲下，对着陆隐冲来，陆隐想要反抗，还没来得及，神鹰穿透身体而过，朝着下方而去，陆隐赶紧低头看去，只见脚下不知何时出现了湖泊，贱鱼跃出湖面，神鹰探爪，撕破虚空，定格虚空。
贱鱼摆动鱼鳍，在虚空划过奇异的曲线，令定格的虚空破裂，一头扎入湖底。
神鹰利爪于湖面划过，留下深深的抓痕，却又不甘的返回天穹。
陆隐目光随着神鹰翱翔，看清了那一爪，那一爪，仿佛令空间不存，那是？
还没等他多想，神鹰忽然破碎，黑色气流穿透神鹰破碎的身体，化为勾廉，横斩。
陆隐瞳孔一缩，死神？
死神手持勾廉，拖着死气划过苍穹，斩下惊天一击。
勾廉生生斩向陆隐，陆隐整个人汗毛耸立，挡不住，绝对挡不住，这一记勾廉，足以将自己完全撕开。
勾廉穿透陆隐，陆隐只感觉冰凉刺骨，想伸手抓住勾廉，勾廉莫名消失，陆隐双手落空，眼前，剑锋由远及近刺来，刺破头颅，转瞬消失。
陆隐呆呆站在原地，他看懂了，这是武天曾见过的场景，他将看过的，研究过的，一切的一切，形成了浩瀚的武学天穹，引领他，看一次。
这是自古以来，武天所在意的。
陆隐就这么站在原地，看着一式式战技而出，或掠过自己身体，或自眼前划过，或消失于半途，他整个人魔怔了一般，瞳孔没有焦点，就这么看着，看着。
他看到了祖莽翻腾，看到了轻罗剑天，看到了梅比斯的力量，看到了命运一根线，也看到了第一大陆破碎，那个诞生无数奇才高手的第一大陆轰然破碎。
破碎的刹那，陆隐陡然清醒，整个人掉入万丈深渊，咚的一声，他倒地，平躺着，眼睛无神的望着塔顶。
脑中，自踏上修炼之路，他施展过的种种战技重演，有的战技很简单，有的战技很复杂。
而这一刻，陆隐看到了另一个自己站起身，将看到的战技，包括刚刚武学天穹内看到的一幕幕重新演绎了出来。
武，是什么？
是动作？是力量？是厮杀？是与天争命？是与自己争夺身体的控制权？无数思绪在陆隐脑中反复，他整个人傻了，就这么平躺在地上，呆呆看着上方，什么都没看到，却又什么都看到了。
时间一天天过去，陆隐就这么躺在地上，他也不知道过去了多久，或许一天，或许一百天。
这一天，陆隐呆滞的瞳孔忽然焕发神采，起身，瞬间出现在塔顶，抬手，对着遥遥远方，缓缓挥动手臂：“一式残阳落，天涯共余晖！”
第三厄域，天边蓦然出现一缕残阳，被云层遮挡，红色光芒映照在厄域大地之上，引得无数人看去。
这厄域大地，什么时候有了太阳？
却又是这般的残阳？
随着陆隐手臂挥动，残阳缓缓消失，令这厄域大地再度恢复。
同一时间，帝穹看向陆隐的方向，少有的惊讶，这是，意境的力量？
塔顶，陆隐在手臂放下后，完全恢复神智，他抬起手，看着手掌，刚刚，怎么回事？那一式战技是？
帝穹忽然出现，惊叹看着陆隐，目光有些许的不可思议：“夜泊，那一式战技，是你创造的？”
陆隐忐忑，不自觉就施展了那一式战技，说实话，是他自创，但他都不知道怎么创造出来的，好似将心中对于战技的领悟化为了另一种形态，这是他长久以来修炼所得的感悟。
没想到竟引来了帝穹。
“回大人，是。”
帝穹打量着陆隐：“你可知那是什么战技？”
陆隐摇头：“在神力湖泊下，小人被神力侵蚀，脑中除了曾经看过的一幕幕便再无其它，不知道如何创造出来的，还请大人指点。”

第三千零七十一章   意境战技

帝穹惊叹：“那是意境，唯有大彻大悟之人才可以明白的，有的人孩童就可以看明白，有的人即便修炼到三擎六昊都看不明白，这，就是意境。”
“你刚刚施展的战技就属于意境，自现在起，夜泊，你就是我第三厄域参与神选之战的第二人。”
陆隐惊讶：“可小人不是翡的对手。”
“她不是你的对手，意境，莫测的力量，谁也说不准究竟是意境更强一些，还是序列规则更强，不过有一点可以确定，没人会主动走意境的路，因为走不了，包括我。”
“或许未来你都掌握不了序列规则，但凭此意境，你即便没有神力，也不在序列规则强者之下，就看你对这股意境的把握有多强了。”
“我见过最可怕的意境战技，一念间，天荒地老，可以将一切不复存在，却又可以让一切重回起点。”
“而且你也从神力的侵蚀中走了出来，我说过，只要你从神力的侵蚀中走出，就可以代表我第三厄域。”
陆隐低着头，没看帝穹，却能从他话里听出对于意境的渴望。
意境吗？这可不是他第一个意境战技，真正的第一个意境战技，是翻天掌。
翻天掌，天在上，地在下，壤于天上，所以翻天。
而刚刚那一式是，残阳，一式残阳落，天涯共余晖，那是对于武的理解，对于武的攻伐，只要修炼，便进入了武的世界，便可以被残阳，攻伐。
陆隐算是了解为什么当初陆小玄创造出翻天掌能引得陆源老祖现身，因为意境的力量，帝穹惊叹，陆源老祖同样会惊叹。
他也算是懂了为什么陆小玄可以创造出翻天掌。
因为意境，与修为年龄无关。
孩童可以看透意境，三擎六昊却看不透，这就是意境，一种玄而又玄的力量，连三擎六昊都走不了的路，能否走上这条路，还要看运气，看能否大彻大悟。
帝穹很羡慕陆隐，他说的是真的，他也想悟到意境的力量，但这种力量不是强求得来的。
陆隐在这时候悟到意境战技，让他觉得这是冥冥之中在帮他，如果没有夜泊，这第三厄域只有帝下和翡可以参战，木季背叛是既定的事实，陆源也会出现，会救武天，翡肯定还会受伤。
唯有夜泊，此人是局外人，在神选之战前被自己带来第三厄域，还主动修炼尸王变要求留下，面对陆源也运气好的没有重伤，扔进神力湖泊都能悟到意境战技，这一切的一切都好似送给第三厄域的礼物，让第三厄域可以在神选之战中脱颖而出。
对，这个夜泊，就是为了此战准备的。
帝穹看向陆隐，越看越顺眼。
“意境战技并不容易掌握，过几日，我给你寻个对手，让你尝试意境战技，看看威力如何。”
陆隐恭敬：“任凭大人安排。”
帝穹点点头，满意：“对了，你对武天，很感兴趣？”
陆隐没有否认：“属下出生始空间，武天是三界六道，是传奇。”
“既然感兴趣，可以去看看。”说完，他就离去了。
陆隐回到塔内，彻底松口气。
太危险了，不知不觉施展了创造的战技，把帝穹引了过来，如果引来的不是帝穹，而是唯一真神的目光，那就完了。
不过唯一真神应该没那么容易被引出，他受伤了，需要闭关恢复，也可能在渡苦厄。
陆隐望向观武台，武天前辈，是他引领自己看到了武学天穹，领悟了意境战技，这是自己，以陆隐的身份领悟的意境战技。
帝穹允许自己见武天，但也不能这么着急，再等等吧。
另一边，翡求见帝穹。
“大人，刚刚那是？”
“意境战技，夜泊自创的。”
翡震撼：“他自创了意境战技？”
帝穹看着翡：“夜泊取代你参加神选之战，你可有意见？”
“当然没有，属下受伤，不敢耽误神选之战。”翡恭敬回道。
帝穹嗯了一声：“话虽如此，但如果夜泊靠着神力与意境战技依然不是你对手，那还是应该由你参加神选之战，所以我打算过几日让你们比试一下。”
翡低下头：“是，大人。”
她不傻，说是比试，其实就是给夜泊修炼意境战技，但没办法，这就是现实，永恒族就是这样，强者为尊。
心五被帝下重创都不敢有一丝怨言，今后，这夜泊在第三厄域的地位将超越她，成为仅次于帝下的存在，如果他的意境战技真的很强大，若干年后，或许此人能超越帝下，成为仅次于帝穹的存在。
另一边，帝下收回目光，意境战技吗？这个夜泊当初能避开自己一掌，压下心五，绝非弱者，而今又多了意境战技，看来与自己一同参加神选之战的就是他了。
意境战技，不知道威力怎么样。
数日后，帝穹带着翡与陆隐来到第三厄域某个角落。
陆隐与翡面对面。
当初观武台，两人有过短暂交手，陆隐被翡奇异的剑术刺伤，又被她以力量甩了出去，而这次，他想看看意境战技的威力，这也是帝穹，包括翡都想看到的。
其实他自己都不知道那一式残阳有着何等威力。
翡手中出现细剑，瞳孔直接消失，无瞳变。
观武台的短暂交手并未能展现翡无瞳变的可怕力量，此刻，当翡施展无瞳变，那种近乎于恐怖的力量伴随着剑锋而来，这一剑让陆隐心悸，怎么说翡都是序列规则强者，施展无瞳变，其肉体力量已不在中盘之下。
陆隐步步后退，剑锋还是那样犹如活物，但这次，陆隐却看到了不同。
他看到了翡的剑锋不是剑锋，而是，爪？一刹那，他脑中出现神鹰抓捕舰鱼的场景，迎面，翡的一剑与神鹰利爪一模一样，让陆隐一阵呆滞。
眼看剑锋刺来，陆隐仿佛本能的朝着侧身避开，原地，锋芒撕裂虚空，斩断了大地。
一缕头发掉落。
翡无瞳双目盯向陆隐：“你在发呆？”
陆隐漠然：“只是想破解你的剑术。”
“凭什么？”
“我躲过了。”
“我也收力了。”
剑锋落于陆隐侧脸，翡与陆隐相距不足一米，彼此都能看清对方，随着话音落下，翡剑锋横移，擦着陆隐脖颈斩过，一步跨出，手握剑柄，反向狠狠撞向陆隐，陆隐没想到还有这招，这不是剑术，至少他从未在别的剑道高手身上看过这一招，等于放弃剑锋，连剑都放弃。
陆隐体内，神力沸腾，借助神力表象令瞳孔发红，与尸王变几乎一样，这一刻，他用出了自身的力量，双手叠加顶住剑柄撞击，翡左手自看不见的角度一掌打向陆隐胸口。
陆隐同时抬腿，一脚踹出。
砰
一声巨响，虚空扭曲，近而撕裂，神力伴随着可怕的力量朝着四面八方扫荡，令第三厄域这个角落都震颤。
两人同时分开。
翡惊叹于陆隐尸王变的力量，红瞳变竟挡住了她无瞳变的撞击。
陆隐也惊讶于翡不拘一格的剑术，明明有着可以令他忌惮的剑技，说放弃就放弃，尤其配合尸王变，无往不利。
尽管交手很短暂，但可以看出一些东西。
最满意的就是帝穹。
高手交战，可以惊天动地，打得星空崩裂，也可以兵行险着，以近打近，尸王变本就是近战之道，翡以尸王变配合剑术，寻常高手真挡不住，而陆隐更是让他眼前一亮，神力之下的尸王变给他力量带来了蜕变，反应更是快到可以避开翡的剑技，不愧是被第一厄域承认的真神卫队队长。
翡握紧剑柄：“你确实够资格代表第三厄域参战，但神选之战，参战者，几乎都为序列规则高手，接下来，我要出全力了。”
陆隐凝重：“尽管来。”
翡一剑刺出，与之前一样，但这一剑，陆隐知道她用出了序列规则，但，序列规则是什么？他不能以天眼查看，唯一的办法就是神力抵消。
他毫不犹豫施展神力，轰然爆发，如同一抹光束接天连地，引得第三厄域众多修炼者与尸王看去。
帝下同样看去，这个夜泊的神力很多。
翡一剑并未接近陆隐就被神力阻碍，这在她意料之中，神力总有消耗完的一刻，她很清楚达到祖境实力的尸王能拥有多少神力，这个夜泊即便在神力一道上天赋独特，也不可能多太多。
她想的就是消耗陆隐的神力。
如果是重鬼，千面局中人这些真神卫队队长，翡的剑技配合尸王变足以突破神力，但陆隐本身就不弱，翡如果有把握在不使用序列规则的前提下击败陆隐，也就不会用出规则了。
“不必浪费时间，夜泊的神力是你消耗不了的，夜泊，可以了。”帝穹提醒。
翡目光一凛，盯着陆隐。
陆隐周身，神力暴涨，隔绝一方天地，逼的翡无法寸近，他面朝翡，忽然抬手，天地间，多了一抹残阳，这一抹残阳好似在天边，又好似就在眼前。
帝穹睁大眼睛看着，目光炙热，意境战技，连他都心动。

第三千零七十二章   太古城之人

翡此刻的感觉很奇异，整个人好似被残阳笼罩，温暖？不对，形容不出的感觉，她只知道自己在这一刻似乎脱离了什么，看着陆隐，很近，却又无比遥远，好像永远触碰不到。
她想跨前一步，身体却无法动弹，她的战技，她的力量，她所能动用的一切手段都好似被禁锢一般。
陆隐看着翡：“残阳，燃烧你的武，一式残阳落，天涯共余晖。”话音落下，挥手，残阳，在陆隐，在帝穹，在第三厄域无数生物眼中，仿佛被大风吹过，缓缓消散。
与此同时，翡脸色剧变，一种从未有过的感觉蔓延，她感觉自己如同木偶，脑中一片空白，什么都不会了。
噗--
一口血吐出，翡无力松开手，细剑掉落，发出哐当的声音，她本人从无瞳变状态恢复，双目失神，缓缓倒地。
残阳，很美，却也很致命。
她，败了。
陆隐看着倒在地上的翡，他也没想到这一招威力那么大，翡可是序列规则强者，一式残阳，居然让她溃败。
不远处，帝穹惊叹，这就是意境战技，一种可以与序列规则相媲美，却远比序列规则难修炼，甚至没有修炼之法的战技，如今夜泊的实力，不算意境战技很普通，只能勉强挡住序列规则强者的攻伐，但如果施展意境战技，对方很难挡住。
他有着一次可以定胜负的机会。
“夜泊。”
陆隐面朝帝穹：“在。”
“神选之战即将开始，不到万不得已，不要施展残阳，这是你定胜负的机会，一旦被人防备，效果就未必那么好了。”帝穹提醒。
陆隐连忙应是。
很快，帝穹走了，根本不在意翡。
陆隐看着翡，这个女人的剑术与武天给自己看的武学天穹神鹰抓舰鱼是一样的，什么意思？她为什么会那种剑术？
“没死吧。”陆隐开口。
翡手指动了动，撑住地面，起身，抬头望向陆隐，眼底深处带着震撼：“这就是，意境战技？”
陆隐看着翡：“你的剑术在哪学的？很奇特。”
翡没有回答，深深看了眼陆隐，也走了。
周围无人，陆隐呼出口气，他很想见武天，然而时机越来越不合适，现在帝穹肯定盯着自己，一旦与武天见面有什么破绽就完了。
想走走不掉，那就，等吧，神选之战吗？参加的都是每个厄域仅次于三擎六昊的最强者，他想看看这些人有什么实力，总有一天，这些人都要面对。
…
厄域大地，暗红色神力如同雾气覆盖，两道星门轰然落下，砸在第三厄域中央。
“帝下，夜泊，各自选择一道星门进入，星门后方是你们的对手，杀死对方可正式参与神选之战，否则将失去资格。”帝穹声音响彻第三厄域。
第三厄域无数尸王面朝星门的方向，其中更有很多人类修炼者。
心五也望着星门，他渴望参与神选之战，却没想到被夜泊抢了先，尽管不甘，却没办法，这个夜泊据说击败了翡，是第三厄域真正仅次于帝下的存在。
星门周围荒芜，陆隐转瞬即至，看着面前的星门，这就是神选之战的开端，不是厄域推选出的人都可以参与考核的，唯有经历过一次考核，才能承受接下来的考核，因为真正的神选之战考核，极为残酷。
这是帝穹告诉他的。
陆隐通过卫书知道，真正的神选之战考核，目的地是--太古城。
如果真是太古城，确实会很残酷。
帝下出现了，毫不犹豫进入星门。
陆隐也不再迟疑，一步跨出，进入星门。
星门后方是一片深邃星空，他下意识打开天眼看向周围，目光一缩，这是？
“又来一个，永恒族还不死心，想通过老子的地盘，滚--”一声厉喝由远及近，看不到人，陆隐却急忙避开原地，因为在他天眼下，周边到处都是序列粒子，序列粒子覆盖了这一片星空范围，论数量或许不比七神天少多少了，与木刻师兄相当，这是一个绝顶高手。
原地，星空崩裂，发出金属摩擦的声响，陆隐看到了序列粒子构成锁链，朝着自己而来，不仅之前站的地方，四周，天上地下，到处都有序列粒子构成的锁链环绕而下。
陆隐连忙施展神力，暗红色神力沸腾，轰然爆发。
“恶心的力量。”遥远之外走出一个男子，身材魁梧，是个彪形大汉，全身都是肌肉，手中握着一柄粗狂的大刀，对准陆隐：“永恒族的杂碎，报上名来，老子不杀无名之辈。”
陆隐忌惮，周边，无数序列粒子构成的锁链疯狂缠绕，尽管没有突破神力，却将他囚禁在了一方空间。
不能这样，尽管不知道此人有什么后手，但这些序列规则锁链已经限制了自己行动。
想着，陆隐抬掌，神力裹挟下，一掌打崩了前方序列规则锁链。
“好力量，尸王变吧，没感情的生物，死。”彪形大汉抬刀斩来，自上而下，对着陆隐就是一刀。
这一刀落下，伴随而出的是尖锐而又悲戚的鬼魅之音，让陆隐耳朵一阵刺痛，头顶，刀锋闪烁寒芒而落，陆隐急忙避开，刀锋自侧身斩过，撕裂了星穹，刀锋横斩，陆隐提前一步抓向彪形大汉握刀的刀柄，彪形大汉惊疑：“有点眼力，可惜。”说完，只见刀柄后方瞬间露出一截新的刀锋，忽然转动，嘶的一声，陆隐手臂被斩出血口，同样的，彪形大汉自身也被刀锋斩伤。
但他毫不在意，狂笑中再次斩出。
陆隐皱眉，见鬼，这家伙是玩命的打法，不怕死吗？如果对方是尸王，陆隐倒不意外，但眼前这个肯定是人类。
搞不清楚对方的手段，陆隐再次后退。
“哈哈哈哈，原来不是尸王，还怕死，小子，跟老子打，越怕死越容易死，看刀。”彪形大汉的刀根本不是正常的刀，三百六十度皆可为刀锋，既斩对方，也斩自身。
他本人就像一柄刀，不能接近。
然而四面八方，序列规则形成的锁链不断缠绕。
陆隐的神力疯狂释放，横推而出，想靠神力将彪形大汉完全阻隔在外，彪形大汉冷笑，他面对过无数次神力，对神力再了解不过：“你的神力又能撑多久？”
陆隐的神力可以撑很久很久，但靠这个不可能赢得了彪形大汉。
“你是什么人？”陆隐问。
彪形大汉好笑：“你来找老子麻烦，不知道老子是谁？”
陆隐面色沉寂，想通过神选之战，必须杀了这个人，但这个人与永恒族为敌，本身又是绝对的高手，他怎么可能杀？
“老子是太古城的囚，记好了，别死了都不知道杀你的是谁。”彪形大汉大吼一嗓子，忽然甩开长刀，长刀飞射而出，最后如同飞镖一般再次射了过来，途中被序列规则锁链转了三圈，狠狠刺向陆隐。
这一刀根本不是刀法，此人将刀法完全摒弃，与其说是刀法，不如说是玩刀。
而陆隐则被彪形大汉的话震住了，太古城？此人居然是太古城的高手？这里是太古城？不可能。
来不及多想，长刀狠狠刺入神力之内，这个叫囚的男子再次抓住刀柄甩出，每一次甩出，刺过来的时候威力便增强一分，神力越发被撕开。
陆隐咬牙，不管对方是谁，自己这一战肯定被永恒族的人盯着，如果不出手就太可疑了。
想着，眼前，刀锋再次刺入，距离自身只有不足一米。
周边尽是序列规则锁链。
陆隐面朝囚，抬手，残阳。
黑暗深邃的星空出现了绝美的残阳，如画一般。
这一刻，囚的感觉与翡一样，仿佛被什么包裹，有种奇异的温暖。
刀锋自远方射了过来，却破坏不了残阳这副绝美的画，随着陆隐单手挥开，刀锋坠落，囚脸色大变，脑中一片空白，仿佛失去了很重要的东西，一口血忍不住吐了出来：“意境--战技。”
趁着囚受伤的刹那，陆隐急忙出手，看似要杀了囚，实则，那一式残阳并未用全力，他以残阳对翡出手也没用全力。
陆隐一掌拍向囚，囚不闪不避。
陆隐目光闪烁，为什么不避开？以此人的实力应该可以避开才对，那一式残阳不足以让他失去战斗力。
但囚就站在原地，好似重创难以动弹。
无奈之下，陆隐只能打出这一掌，他已经尽力，总不能真的放水，这一战他肯定要败，神选之战败了可以，不去太古城也可以，但夜泊这个身份，他依然不想放弃。
这个身份或许还有大用。
这一掌，打不死囚。
砰
陆隐一掌击中囚，但这一掌威力相当有限，不是陆隐故意不打，而是他的身体，被序列规则锁链拖住了，令他一掌难以持续。
囚抬眼：“意境战技，一定要宰了你。”
“天罗地网。”
星空大变，无数锁链形成星云，蔓延向遥远之外，这并非序列规则形成的锁链，而是--祖世界。
囚施展了祖世界。
与此同时，陆隐感受到了熟悉的力量，星源之力，这个囚，是始空间的人。

第三千零七十三章   陆隐的方式

太古城，始空间，没猜错，他应该是始空间去太古城的高手，与策妄天一样。
身陷囚的祖世界，无尽星云锁链加身，陆隐爆发神力，想冲出囚的祖世界，囚抬起双臂，以序列粒子锁链狠狠撕开神力，死死抓住陆隐肩膀，露出大门牙，咧嘴一笑：“我们一起死吧。”
说完，整个星空忽然收缩，并非真的星空，而是囚的祖世界，那无尽的星云锁链极限收缩，如同引爆了整个星空，带来可怕的压力。
陆隐骇然，遍体生寒，这一招如果承受住，自己离死就不远了，这家伙居然想同归于尽。
抓住囚的手臂，陆隐用力，咔嚓一声，囚手臂断裂，但他却以序列粒子锁链连接，陆隐一脚踹出，周边，星空坍塌，极限收缩，陆隐整个人像是要被压缩成一个点，忍不住，鲜血自嘴角流淌。
“你真想死？”陆隐大喝。
囚大笑：“这是老子的绝招，一百零八式自杀术之一，怎么样？够劲吧。”
疯子，陆隐目光一凛，右手一挥，还是残阳。
意境战技不是囚可以抵挡的，他再次咳血，双臂无力垂落，趁此机会，陆隐不断后退，却发现腰间缠绕着一截真正的锁链，这个锁链？
囚抬头，鲜血顺着嘴角流淌，看起来狰狞恐怖：“意境战技，不会放过你的，再来，一百零八式自杀术，尝尝。”
他抓住锁链一端，只身冲向陆隐，而陆隐看到在他身后，长刀刺来，目标不仅是他，也包括囚。
这家伙根本就是想同归于尽。
陆隐无奈，第三次施展残阳，令长刀坠落，而他本人朝着星门冲去，但腰间的锁链难以挣脱，囚死死抓住锁链：“嘿嘿，说了不会让你逃。”
“再来，一百零八式自杀术。”
这一次，他的祖世界再次出现，疯狂压缩：“同归于尽吧。”
陆隐深呼吸口气，望向四周：“就算是考核，此人已经重创，你们就不打算出手吗？我失败了。”
无人回答。
囚目光看似疯狂，眼底却极为清明：“考核？原来如此，神选之战吧，可惜，你不了解我，你身后那几个老怪物却了解，我有那么容易死吗？”
陆隐挑眉，原来如此，假的，这家伙有办法在同归于尽下不死。
“嘿嘿，小子，算你倒霉，碰到老子，以往也有神选之战碰到老子的，都死了，就算在老子这不死，去了太古城，你们一样要死。”说着，祖世界压迫的陆隐再次咳血。
“老子可是天上宗九山八海之一，记住了。”囚大吼。
陆隐目光凛然，既然死不了，那就好办，他抬手，残阳。
囚目光陡睁，又是这招，就不信顶不住。
下一刻，他身体一震，一口血吐出，震撼看着前方，这一次，比前两次猛多了，这小子藏拙。
陆隐深深看了眼囚，转身就走。
这一式残阳，他可没留手，希望囚不要死了吧，是你自己说的，死不掉。
天上宗九山八海之一吗？是那个璀璨的天上宗时代。
穿过星门，陆隐回到第三厄域，身后，星门破碎。
他脸色发白，咳血，单膝跪地，喘着粗气，看起来就受伤极重。
眼前，帝穹走出，脸色难看：“失败了？”
陆隐艰难起身，擦了下嘴角血渍，行礼：“对不起，大人，属下失败了。”
帝穹眼睛眯起，瞥了眼另外一个星门，随后再次看向陆隐：“对手是谁？”
陆隐没想到帝穹不知晓：“囚，据说是太古城的。”
帝穹惊讶：“你居然碰到那个疯子了，怪不得失败。”
陆隐看向帝穹：“大人知道他？”
帝穹看着陆隐：“用了残阳？”
“三次。”
“没有机会杀死他？”
“他一直在找机会与属下同归于尽，最后一次属下虽然极限发挥残阳，将他重伤，但属下有预感，依然杀不了他，所以就回来了。”
帝穹皱眉：“你确实杀不了他，太古城里都是疯子，他算是比较难杀的一个，别说你，就算帝下都杀不了他。”
“算了，等着吧。”
“是。”陆隐没敢离开，就站在这陪同帝穹一起等帝下。
过了一会，帝穹喃喃自语：“成功了五个，死了两个。”
陆隐看了看帝穹背影，成功五个，死两个，那么，加上自己，也就是有八个参战者出结果了。
他不知道那成功的五个杀了谁，太古城强者？
又或者是，六方会强者？
反正必然是与永恒族为敌之人。
时间又过去半个时辰，帝下走出星门，身后，星门破碎。
帝穹看着他。
帝下恭敬行礼：“幸不辱命，成功。”
帝穹松口气：“做得好。”
与墟尽的对赌，眼下夜泊失败，如果帝下也失败，他只能祈祷墟尽的第二厄域同样有人失败，这样对赌至少不会输。
其实每一次神选之战，能通过考核的少之又少，第二厄域想两个都通过考核，可能性不大，哪怕墟尽再厉害，也不可能培养出两个接近三擎六昊的强者，但相比希望对方失败，自己这边成功才是最稳妥的。
而且对赌只是一方面，他也希望帝下能通过考核，成为三擎六昊的替补。
他有他的打算。
至于陆隐，他没有责怪，即便不是陆隐，是翡对决囚，那就不是失败回来的问题，而是必死无疑，帝穹很确定这点。
陆隐虽然失败，但能活着回来已经很不错。
最终结果很快出现，六片厄域，十二个参战者，最终八人胜，三人死，唯有陆隐失败了还能活着回来。
陆隐听到成功八个，心一沉，这意味着死了八个与永恒族为敌的序列规则强者。
永恒族底蕴实在太深了。
足足八个高手，就算在太古城考核中有一两个成功，加入第一厄域给六方会带来的威胁也是极大。
陆隐想了想，或许，自己参与太古城考核，然后坑死一两个是不错的选择。
那么，自己已经失败了，怎么参加？
他瞥了眼帝穹与帝下，心中一动：“大人，下一次神选之战考核是什么时候？属下想再代表第三厄域参战。”
说话间，他上前几步，这几步，恰好与帝下相隔三米。
帝穹道：“要很久以后，那时候你必然有资格参战，放心吧。”
“多谢大人。”陆隐回了一句，同时，融入帝下体内，如果是千面局中人那种意识的力量，陆隐可不敢在帝穹面前释放，但虽然同为意识力量，自己这个却是靠着骰子六点的特性，与千面局中人靠意识控制别人有本质的区别，骰子五点可以吸纳焚烧命运之书的火苗，可以吸纳雷主的雷霆，骰子本身特性让陆隐很自信不会被帝穹看出问题。
在融入帝下体内后，陆隐直接就自爆，之前融入过帝下体内一次，他对帝下的力量也算了解。
噗
自爆的刹那，帝下忽然吐血，一下子趴在地上。
帝穹大惊：“帝下，怎么回事？”
陆隐惊讶：“帝下？”
他失败了，帝下没有自爆，不是陆隐不了解帝下的力量，而是他做不到。
正如他猜想的，有些强者不死不灭，哪怕自己想死都没那么简单，陆隐想弄死帝下不是不可以，但无法在一刹那做到，之前控制木季也一样，不管是神力还是木时空之力，都无法让他控制别人自杀。
帝下趴在地上，喘着粗气，怎么回事？他也不知道，刚刚一瞬间，自己体内力量不受控制的要爆开，这种感觉就像要自爆一样，但自己为什么要自爆？明显不是自己掌控的力量。
咳咳
鲜血不断咳出。
帝穹手按在帝下肩膀上，目光闪烁，脸色难看至极：“你的伤，怎么来的？”
帝下发出嘶哑的声音：“属下，不，知道。”
帝穹低喝：“你的对手是谁？”
“蝉族。”
帝穹脸色难看：“你的力量被人引导了，蝉族居然有这种能力。”
“属下，已，经灭，了蝉族。”
帝穹对蝉族不在意，他现在想的就是怎么应对神选之战。
帝下的伤来的莫名其妙，应该与蝉族有关，先不管伤怎么来的，接下来的神选之战怎么办？
带着这种伤去参加神选之战已经不是能不能通过考核的问题，而是能不能活着回来的问题了。
即便没有对赌，帝穹也不想失去帝下，帝下在第三厄域作用太大了，远远不是翡可以比的。
莫非要放弃神选之战？
帝穹看着帝下不断咳血，他体内力量完全紊乱，实力能发挥五成就不错了，现在的夜泊都能解决他。
等等，夜泊。
帝穹看向陆隐。
陆隐察觉到帝穹的目光，看去：“大人，帝下的伤势，如果参加神选之战，可能。”
“我知道，夜泊，你的伤怎么样？”
陆隐回道：“属下伤势没大碍，休息几天就好。”
帝穹看了看陆隐，又看了看帝下：“夜泊，你代替帝下参加神选之战。”
陆隐大惊：“我？”
帝穹看着陆隐：“帝下的伤已经不适合参加神选之战了，自然由你代替。”

第三千零七十四章   参战之人

听了帝穹的话，陆隐有些迟疑：“可属下已经失败了。”
“没人看过帝下的样子。”帝穹不在意。
这也是陆隐的考虑，他可以参加神选之战唯一的办法就是弄死帝下，他代替帝下参加，以他对帝穹的了解，帝穹不可能放弃神选之战，即便明知不会胜，也会争取。
如今结果正如他所料。
“属下愿意为大人效力，但这结果。”
“尽力而为吧，神选之战的考核，运气也很重要。”帝穹语气很不好，显然，他已经不对神选之战抱希望了。
即便陆隐有意境战技，也改变不了大局。
帝下的实力不是陆隐可比，如果意境战技能扭转乾坤，陆隐也不至于输给囚。
帝穹现在只希望第二厄域两个不要都通过考核，否则，他就要失去武天了。
不久后，陆隐以新的形象出现，正是一身黑袍的帝下。
让夜泊伪装帝下，是帝穹无法接受第三厄域轻易败退无奈才下的决定，他给陆隐的提醒就是，‘尽可能在神选之战中坚持几日，实在不行就逃。’
帝穹参加过神选之战，他就是通过神选之战才走到如今位置的，很清楚神选之战的残酷。
而陆隐也从他口中得知，神选之战的考核，就在太古城。
他压抑着激动，太古城，终于要看到了。
没想到自己以人类的身份看不到的地方，却以永恒族身份看到。
太古城对于人类来说是神秘之地，去了太古城就没听过谁回来的，唯一一个见过从太古城出来的就是初一，但他不是回来，而是到六方会调解，防止陆家与大天尊开战。
不以修为论英雄，太古城下决死战。
这就是太古城。
看到太古城，等于看到诸多人类那些或失踪，或死亡的强者，也可以看到永恒族的--骨舟。
太古城是人类众多巅峰强者聚集之地，而骨舟，就是永恒族应对太古城，或者说，进攻太古城的最强武器。
这些，陆隐都要看到了。
…
数日后，陆隐跟随帝穹破开虚空，进入到一片新的厄域大地。
这里是第二厄域，出发前，帝穹告诉过他。
他们将由第二厄域之主，三擎之一的墟尽带路去太古城。
陆隐没想到厄域之主会是三擎之一，三擎六昊对标三界六道，三界六道中，唯有六道是大陆之主，三界不是，永恒族显然变了。
第二厄域看起来与第三厄域没什么太大区别，还是昏暗的大地，延绵不绝的神力河流，遥远之外有永恒国度，朝着黑色母树方向矗立着高塔，还有头顶，那一座座星门，而在黑色母树下，是一团巨大的乌云。
陆隐他们到达的时候，已经看到有人到达。
陆隐第一眼就看到熟人，少阴神尊与王凡。
他料到少阴神尊或许是参加神选之战的人，却没想到王凡也是。
看来他在第一厄域过的还不错，而且对自己很有自信，敢来参加神选之战。
除了他们，还有两人引得陆隐看去。
一个是扎着天蓝色双马尾的小丫头，看起来也就一米身高，穿着蓝色公主裙，脚踩黑色皮靴，白色的袜子，怀中抱着玩具熊，怎么看怎么是个孩子。
陆隐却不敢小看她，外表没有任何意义。
越是这种人畜无害的外表，往往越恐怖。
这丫头能代表厄域出战，证明在之前的考核中杀了对手，要知道，那场考核，陆隐以夜泊的身份都失败了。
还有一个更诡异，完全是黑布形成了人性，有人的五官样貌，却就是一块黑布，浑身上下都是黑布。
与陆隐伪装的帝下不同，帝下是将自己裹在黑袍内，看不清样貌，但这个，陆隐都觉得就是一块黑布，里面空荡荡的。
一块黑布也能成精？他都懵了。
“墟尽，这两个是你第二厄域参加神选之战的代表？”帝穹也有些愣神，厄域之间偶尔有交流，但三擎六昊去其它厄域的机会太少，哪怕不受限制。
帝穹记得自己上一次来第二厄域还是千年前，算是比较久远之前的事了，但时间对于他们并非太漫长，一次闭关都可以耗费千年万年。
天空，乌云覆盖，露出一颗眼球转动：“呵呵，怎么样，看起来不错吧。”
帝穹打量着蓝色双马尾的丫头，又看了看那块黑布：“一个比一个诡异。”
“呵呵，这才有意思，不是吗？咦，那个是帝下？”
帝穹挑眉，没有说话。
眼球缓缓降落，接近陆隐。
陆隐心跳渐缓，有些忐忑，他不知道这个三擎之一会不会看穿自己，他看穿的，应该是自己伪装帝下，但陆隐就怕他能看穿自己是真身。
眼球不断降落，死盯着陆隐。
帝穹皱眉，挡在陆隐身前：“怎么，想恐吓我的人？”
眼球转动，盯向帝穹：“那个是？”
“帝下。”
“你确定？”眼球有些怀疑。
帝穹眼睛眯起。
眼球转动了几下：“好吧，你说是就是，帝穹，别忘了赌约，呵呵，我很期待武天来到我第二厄域。”
“武天？”少阴神尊与王凡齐齐惊呼。
武天对于不了解的人来说没什么，但对于六方会的人而言却是震撼的。
武天，就是传奇。
“敢问武天在哪？”少阴神尊忍不住问。
眼球转向少阴神尊：“怎么，你们也想加入赌约？”
“什么赌约？”王凡疑惑。
帝穹冷漠：“他们不够资格。”
眼球转动，好像在笑：“别这么说嘛，能参与神选之战的都有各自的能力，一旦通过，与你我地位就相当了。”
帝穹不在意：“多少年下来，真正能通过神选之战的又有几人，活到现在的又有几人？他们能活着从太古城回来再说吧。”
这时，虚空扭曲，三道人影走出，为首之人陆隐见过，正是箭神，那个有着绯红色长发，箭术压制整个战场的绝顶高手，唯有斗胜天尊靠着物极必反能抵挡，其他人，包括虚主都挡不住。
箭神身后跟着两人，一个是面色阴郁的老者，狭长的目光一看就不是好东西，整个人皮包骨头，就跟饿了多少天一样，充满了诡异的气息。
另一个与老者完全相反，是个身穿白色礼服，带着白色高帽的英俊男子，脸上带着谦和的笑容，看起来很舒服，完全就是一副绅士模样。
这些参加神选之战的看起来都不像正常人。
“箭神来了，不出意外，你身后的就是五老中的两个。”眼球露出笑意，开口。
箭神面色冷漠，目光掠过所有人，最后定格在蓝色双马尾丫头还有人形黑布上：“蓝蓝，启，除了他们，你第二厄域也没有别的高手了。”
“呵呵，高手贵在精，不在多。”眼球转动。
箭神目光落在陆隐身上：“帝下吗？”
帝穹比箭神还冷漠：“论高手数量，除了第一厄域，就属你第五厄域最多，五老，足足五个序列规则强者，这次参战的是哪两个？”
箭神没有回答。
她身后，那个如绅士一般的男子上前，缓缓行礼：“魔术师，见过前辈。”
蓝色双马尾丫头很惊喜的指着男子：“好好看的小哥哥，你叫魔术师？”
男子直起身，笑眯眯看着蓝色双马尾丫头：“是啊，我叫魔术师。”
蓝色双马尾丫头激动：“太好了，总算有正常人了，他们一个个都是怪物，小哥哥，我叫蓝蓝。”
“你好，蓝蓝。”
“小哥哥好。”
魔术师旁，那个面色阴郁的老者发出低沉嘶哑的声音：“大荒，见过各位前辈。”
帝穹目光盯向老者：“五老之首，大荒？”
老者弯腰，骨头都快刺破皮肤了：“见过帝穹大人。”
帝穹看向箭神：“有时候真羡慕你，手底下有五个序列规则高手。”
箭神冷冽：“你也不少。”
眼球转动：“最惨的就是第四厄域，黑无神那家伙常年留在第一厄域，导致第四厄域只有一个序列规则，还死了，此次神选之战，第四厄域参战的家伙第一个失败被杀，惨呐。”
“第六厄域呢？”箭神问。
眼球盯向箭神，帝穹同时看去：“棘逻。”
箭神皱眉，棘逻吗？
“他会参战？”
“不确定，上一次神选之战他就没来。”
“这次不同，尸神可是差点死了。”
话音刚落，远处，一道人影走出虚空，出现在众人面前。
陆隐看去，目光一凛，好快。
刚看到那道人影，人影已经出现在所有人面前。
他很确定不是穿透虚无，而是快，就是单纯的快。
来人头戴蓑笠，垂落几缕红色飘带，身穿破烂布衣，脚上是草鞋，腰佩纯黑色长剑，整个人看上去就像一个落魄的剑修，然而这个人的到来，让魔术师收敛了笑容，让大荒直起了腰，也让陆隐感受到非一般的威胁，这个人，相当不简单。
“果然是棘逻。”眼球转动，缓缓靠近来人：“棘逻，听说尸神死了，真的假的？”
看似落魄的剑修名为棘逻，在他出现之前，帝穹他们就猜到了。
貌似此人，必然会胜一般。

第三千零七十五章   太古城

棘逻站在原地未动：“没死。”
“重伤？”帝穹问。
“是。”
“六方会围杀？”箭神问。
棘逻握住纯黑色刀柄：“是。”
“你会报复吗？”眼球问，不断转动，还绕着棘逻转了一圈。
陆隐盯着棘逻，帝穹他们对棘逻说话的态度明显与对其他人不同，这个棘逻，让他们郑重。
棘逻毫不犹豫：“会。”
帝穹挑眉：“你参加神选之战不会就是因为这个吧。”
眼球发出笑声：“原来如此，第六厄域不能参与第一厄域战事，你想为尸神报仇，才参加神选之战，通过后可加入第一厄域。”
“是。”
陆隐脸色沉了下来，为尸神报仇，是冲着他们来的，这个人，不能活着离开太古城。
“齐了，我们就走了，神选之战，考核地，太古城，诸位，只要能在太古城范围活过一个月就算通过考核，呵呵，走吧。”乌云轰然落下，缠绕向陆隐等人，随后带着他们破开虚空，消失于第二厄域。
原地，箭神直接离去。
帝穹目光一凛，希望夜泊别死了，他不死，下一次神选之战必然是最好的人选。
时空穿梭，陆隐经历过，以罗盘带路寻找时间流速不同的时空，他看到了序列之弦，看到了一个个不同的时空。
而这次的感觉差不多。
乌云内，除了那颗眼球，就只有参加神选之战的八个。
随着时空不断消失，一瞬间，周围空荡荡，平行时空都没了，只剩下无边黑暗，以及遥远之外，那一朵盛开的火焰莲花。
陆隐震撼望向远方，不自觉睁开天眼，他看到了序列之弦自四面八方连接，看到了那一朵盛开的火焰莲花，看到了一座无法形容的雄伟古城，也看到了三个古朴的大字--太古城。
在一切序列之上。
陆隐脑中忽然出现这七个字，他看到了太古城威压序列之弦，无数序列之弦连接向太古城，如同太古城就是这宇宙分割无数平行时空序列之弦的起点，也是终点。
那一朵火焰莲花绝美，盛开于黑暗星穹，巨大无比，包裹着太古城，超越了天上宗宗门，超越了陆隐看到的一切建筑。
那一座古老的城池，带着远古岁月的冲击，在看到的一瞬间，陆隐仿佛听到无数喊杀声，听到无穷的战鼓声，听到那一声声视死如归的笑声。
天眼下，他也看到了，如同空气散布于整个宇宙的--序列粒子。
大天尊茶会之上，陆隐看到过覆盖天穹的序列粒子。
五灵族大战三月联盟，陆隐也看到了覆盖星空的序列粒子。
雷主杀入第一厄域，大天尊冲入第一厄域，六方会大战第一厄域，他都看过很多很多的序列粒子，但与眼前遍布宇宙的序列粒子相比，那些，根本就是支流面对汪洋大海。
眼前的序列粒子毫不夸张的说，就跟空气一样散布于整个宇宙。
各种各样的序列粒子遍布宇宙，让陆隐以为他们在各个平行时空看到的序列粒子，是否起源就是这里，还是因为序列强者太多，混战太激烈，导致这宇宙星空到处都是序列粒子。
他不知道自己希望哪一种，他只知道，以自己如今的实力，再往前，就像蝼蚁冲入海洋，难以预知结果。
自从突破到半祖，他还是第一次有这种感觉，明明还未遇到危险，生命却已不在自己掌握中。
那就是--太古城。
他看到了，无数先辈听过的，传说之地。
木先生就在那吧。
乌云朝着太古城而去，周边什么都没有，明明看到序列之弦，可以看到一个个平行时空，可以穿梭于一个个平行时空内，但在这里，平行时空仿佛不存在，天上地下，宇宙洪荒，只有那一片宇宙星穹，只有那一座太古城。
“太古城范围内，无法撕裂虚空逃离，无法打开星门，唯有逃出太古城范围才可以，好自为之吧。”眼球转动，忽然紧盯着前方，那里，一根手指降临，引得眼球惊呼：“初一，又是你。”
“算算时间，又到你永恒族神选之战的日子了。”熟悉的声音出现在陆隐耳边，初一，天上宗时代第一大陆道主，三界六道之一，也是，天一老祖的师父。
“呵呵，看看你太古城能不能把他们全杀了。”眼球撞向那一根手指。
轰的一声，虚空扭曲，序列粒子溃散，手指崩溃眼球，压向陆隐等一众人，无法形容的寒意笼罩在所有人头顶。
陆隐瞳孔陡缩，那一指之下，逃不掉，无论如何都逃不掉，那一指仿佛定格了空间与时间，明明是一指，却又像八指，每个人都要承受。
少阴神尊抬手，太阴太阳序列规则化为光束射向那一指。
同一时间，王凡，蓝蓝，启等高手全部出手。
棘逻抽出纯黑色长刀，一刀斩落。
陆隐体内神力沸腾，狠狠轰向那一指。
恐怖的撞击形成余波肆意横扫，星空被打裂，无之世界不断蔓延，不止这里，远处，更远处，乃至太古城另一个方向，到处都有无之世界出现了又消失，一道又一道人影穿过无之世界，在这里，无之世界仿佛不像平行时空那般让人忌惮。
陆隐被巨大的力量震飞，眼前，一指降临，初一的一指破了众人联手一击，但这一指威力也下降了太多。
陆隐学过天一之道，面对威力降低的一指，他逃了。
少阴神尊等人也一样，各有各的手段。
不过初一的一指，将神选之战的八个全部打散。
“又是神选之战吗？上一次神选之战，老夫可是宰了一个。”长笑声自远方而来，是个老者。
“简安，别不要脸，那次你们三个打一个才杀了，好意思把功劳全按在你自己身上？”说话的同样是老者，周身序列粒子形成十八道扭曲的类似触手般的存在。
若看不到序列粒子也就罢了，一旦看清，看那个老者就跟怪物一样。
“琛老怪，这次比比，谁赢了谁就得到思思。”
“好，比就比，输了别不要脸，自己放弃。”
“你我追思思追了无数年，从踏上修炼界一刻就追了，这次一定要比个高下。”
“闭嘴。”另一边，满头银发的老妪走出，恨恨瞪了两人一眼：“废什么话，出手。”
“看老夫宇宙最大的拳头。”简安抬起手臂，一拳砸向虚空，与此同时，陆隐等人抬头，一个巨大无比的拳头狠狠砸落，拳头完全由序列粒子构成，带来沉重的压迫。
那个琛老怪身后飞舞十八条序列粒子构成的触手，席卷向众人。
三条触手席卷向陆隐，陆隐周身沸腾神力，不断出手抵挡，这些触手威力极强，毕竟是序列规则，陆隐都不敢收敛神力，他不知道这老头的序列规则是什么，稍有不慎就倒霉了。
不远处，第五厄域那个名为大荒的阴郁老者头顶一块三角形物体，三角形外是个圆环，他本人站在圆环内，圆环不断转动，触手被挡在外，无法寸进，而那个圆环，竟然不是序列规则力量。
更远处，魔术师不断移动身体，触手袭来，他便抬手，掌中燃烧火焰，直接拍打过去，触手被火焰击中，直接收敛。
最让人震撼的就是棘逻，一刀之下，斩断五根触手，斩击威力之强让陆隐想到了木刻师兄。
这个棘逻绝对是至强的存在。
陆隐现在无暇关注别人，他被触手缠上，三根触手不断抽打，消耗神力。
他是所有人中第一个用出神力的，其他人即便有神力也不会现在使用，神力在关键时刻可以保命，没人会像他这么浪费。
陆隐观察过别人，别人自然也观察过他，见他直接用出了神力，其他人也就不在意了，帝下，没有听到的那么厉害。
简安那巨大无比的拳头被启拦截了，启是一块黑布，直接笼罩拳头，将拳头溃散，看的简安一阵心惊肉跳，他还没碰到这么诡异的战力。
星空，一柄柄红色的伞出现，来自那个叫思思的老妪。
少阴神尊不断出手，击破红伞，这些红伞不知道什么用途，陆隐决不可能任由其接近，想着，神力释放的更多。
这时，眼角忽然瞥见熟悉的力量，陆隐看去，脸色一变，开天？
只见远方，一道黑线掠过，切割星空，直斩大荒。
大荒站在圆环之内，不管是红伞还是触手都奈何他不得，随着开天的黑线掠过，圆环一分为二，大荒目光呆滞，怎么，可能？
他的天赋名为无限循环，意思就是他的力量可以靠着这个天赋，于圆环之内循环，等于说任何人想要打破圆环，必须拥有瞬间击溃他的力量，而他可是第五厄域五老之首，序列规则强者，谁能一击破开他的全部力量？
在他看来，唯有三擎六昊级别的顶级强者可以做到。
但他怎么都没想到，刚到太古城，都没看清太古城什么样子，连一块砖头都没碰到就死了。
圆环一分为二，而他本人，同样一分为二。
------
感谢 qzq4418@百度 兄弟打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千零七十六章   曾经来过

这一幕震撼了陆隐，没看错，那个大荒连序列规则都没用出来就死了。
谁？
“白穆？”惊呼声传来，来自王凡。
王凡一直没怎么出手，他的实力在众人中并不出彩，此刻也是忍不住才开口。
陆隐看着远方，出手之人是个抱着巨大酒葫芦喝酒的年轻男子，看似年轻，但他的年龄早已无法计算。
白穆，陆隐知道这个名字，这个名字和开天战技，与一个人完全重合。
寒仙宗，白家老祖。
天上宗时代，寒仙宗就已经存在，是仅次于陆家的强大宗门，而白穆，正是开创寒仙宗的老祖，与忘墟神王淼淼一个年代。
他也是在击溃寒仙宗后才看到这个人物的记载。
那样古老年月存在的强者，他没想到居然还活着，而且就在太古城。
怪不得会开天战技，一式开天，直接斩了大荒。
抱着酒葫芦的白穆看向王凡：“认得我？第五大陆的？看来是叛徒。”
王凡脸色煞白，他没想到白穆居然活着，谁能想到白穆还活着，他不是应该在天上宗时代战争中死了吗？寒仙宗是这么记载的。
混账，一个个装死来了太古城。
永恒族想尽一切办法封锁前往太古城的路，唯有绝强者可以来回，这些人却想尽办法来太古城，增加太古城的力量。
不管其他，王凡看着白穆眼底的杀机，不断后退，不能交手，他对自己再自信，也不认为可以胜过白穆这个开创寒仙宗，活了无尽久远的怪物。
“白穆老哥，那家伙也是我们第五大陆的？”琛老怪声音传来。
白穆喝了口酒：“能认出我，而且看起来有些面熟，我想想，好像是，王家的人？”
琛老怪周身序列粒子不断凝聚触手，一下子将近十条冲向王凡：“我第五大陆出的叛徒，就让我们第五大陆自己解决，记住，老夫名为近琛。”
王凡惊异：“近琛？曾经的道源宗长老？上上代九山八海之一？”
“还真是我们第五大陆的，这个方向来对了，死吧。”琛老怪触手疯狂砸向王凡。
攻击陆隐的触手只剩一条，其余全攻向王凡了。
算王凡倒霉，认识的人多也不是好事。
不过他没想到白穆会在太古城，而且那个琛老怪竟然还是上上代九山八海之一。
天上宗被摧毁，唯有第五大陆与第六大陆保存了下来，而九山八海一直在第五大陆。
辰祖他们与天上宗时代中间有相当一段长的历史，也出现过绝顶强者，尽管不知道为什么没有记载，但在这里遇到上上代九山八海不意外。
毕竟他之前考核的对手可是天上宗时代九山八海之一，历史比琛老怪久远的多。
王凡脚下，坐忘之墟蔓延，形成一片陆地连接到近琛，白穆脚下，但还没等坐忘之墟完全成型就被降落下来的红伞打穿，红伞看似平凡，却令坐忘之墟都无法抵挡。
死气自体内而出，王凡周边，一棵棵树木生长，蔓延在坐忘之墟上。
“死气？”近琛惊讶。
白穆放下酒葫芦，抬手，两点一线，开天。
这时，少阴神尊抬手指向白穆，太阴太阳两股序列规则融合形成的光束将开天一分为二，余威射向白穆，白穆扔出酒葫芦，序列粒子附着其上，将光束直接吸收，看的少阴神尊一阵愕然。
下一刻，酒葫芦对准少阴神尊，射出同样的光束，不过威力虽相同，序列规则却完全不同，如同被融化了一般。
陆隐眼花缭乱，这只是太古城一角，遥远之外，连天眼都被序列粒子阻隔的方向发生着更激烈的大战，这才是人类与永恒族真正的巅峰战场，神选之战的高手，任何一个放在六方会都是很难杀的，但在这里，仿佛这些高手都被削弱了，少阴神尊的序列规则没有那么无往不利，无瞳变也不再恐怖，即便媲美木刻师兄的斩击都被接下。
大荒那种天赋更是被开天直接斩杀。
怪不得神选之战的考核放在太古城，这里对于序列规则强者都是生死磨盘。
头顶，巨大的拳头不断砸向启，启化身黑布，将拳头遏制，气的简安不断轰击，却没发现身后突兀出现一道人影，蓑笠之下，双目无情，剑光闪过。
“简安小心。”老妪看到了，发出凄厉嘶喊。
但已经晚了，棘逻一剑横斩，劈开了序列粒子，将简安的头颅斩飞。
简安至死也没看到出手之人。
老妪呆呆望着简安尸体，多少年了，她跟此人从修炼开始就是好友，彼此扶持，有牵绊，有敌对，也有不知名的情愫，眼看着简安被杀，她眼睛赤红，无数红伞牵引着序列粒子朝着棘逻而去。
红伞之上，序列粒子就像一条条垂落的珠帘，极为美丽，却也很致命。
棘逻身体陡然消失，速度之快，连序列规则高手都看不清，当速度快到一定程度，是不需要破开空间的。
棘逻的剑，出现在老妪额头，莫名的，酒葫芦出现，挡住棘逻一剑，白穆脸色凝重，这才是高手。
上方，启化身的黑布朝着老妪而去。
突然地，太古城内伸出一只手掌朝着这边而来，手掌转瞬即至，距离对它毫无意义，直接抓住了启：“永恒的武器，一个武器也能成精？我要研究研究。”
话音落下，启消失，直接被抓入太古城。
这一幕看的魔术师他们惊悚。
就连棘逻都停下，虽看不到神色，却能感受到他的震撼。
陆隐自然也看到了，或者说，整个太古城战场，这个方向应该都能看到这只手掌，一只手掌探出了太古城，令战场都寂静下来。
一直没被陆隐关注到的蓝蓝溜了，陆隐压根没看到她如何出手的，她也有对手，跟陆隐一样是琛老怪的触手，但她的战斗悄无声息，陆隐都没看清。
而她溜得也挺快。
不过一会，八位神选之战考核者，一死，一被抓，一逃，他们可都是被永恒族承认，可以成为三擎六昊替补的绝对高手，即便放在序列规则强者中都是顶级的，但在这太古城战场，却并不出奇。
这里，序列粒子如空气，生死，看运气。
那只手掌对着任何人抓来都没办法。
一缕缕火焰焚烧星穹，将红伞灼烧，来自魔术师。
他笑不出来了，永恒族六片厄域中，第一厄域对付六方会，其余五片厄域各有各的对手，跟人类一样，不是谁都可以来太古城战场的，来了就很难走了。
人类如此，永恒族亦是如此，所以他们也没经历过太古城战争。
这一刻的战争不仅带给陆隐震撼，也带给了他们震撼。
他们没想到自己有一天还会体验到生死一线的感觉。
陆隐脸色难看，没暴露什么实力，神力始终外放，不敢收敛丝毫，防止被偷袭。
那个大荒就是被开天斩杀，开天威力虽强，但带着偷袭的成分，否则大荒未必不能施展序列规则对抗。
这里是战场，不是比武。
尽管陆隐很小心，但他还是被琛老怪盯上。
因为他的神力释放的有点多，要知道，其他永恒族高手都还没释放神力，他神力就没停过，比较惹眼，以至于直接来了十条触手围攻他。
陆隐压力陡增。
远处，红伞越来越多，老妪盯上了棘逻，棘逻的斩击强悍之极，若非白穆，她也挡不住。
鏖战片刻，琛老怪无奈：“思思，决定了来太古城就没想活着回去，我们在原本时空本就是已死之人，只是早一步晚一步而已，那家伙交给我，你去对付别人。”
老妪语气低沉：“你想找死吗？”
“你也一样。”
“老琛，我希望有另一个世界。”
琛老怪一怔，忽然的，他瞳孔陡缩，眼睛赤红，发出嘶吼：“住手--”
老妪身后突然出现一对猩红竖眼，来自尸王，当看到的一刻已经来不及，尸王一只手刺穿老妪腹部，老妪似乎早就料到，对着琛老怪一笑：“修炼之路，有你们，真好。”说完，脚底出现红伞，将尸王与自己包裹，朝着太古城火焰莲花冲出。
琛老怪呆呆望着，直到红伞冲入火焰莲花，唯有一缕青烟垂直而上。
白穆闭起眼睛，叹息：“一个时代的神女，还是陨落了，无论生前多璀璨，死后，谁又能记得。”
“只希望太古城，留有一块墓碑，不记人名，只记，曾经来过。”
陆隐艰难抵挡触手，突然地，触手全部消失，他转头望去，只见琛老怪发了疯一般怒吼，十八条触手环绕自身，冲向一个方向，触手破开虚空，出现无之世界，也出现一艘白色的--骨舟。
陆隐紧盯着远方，骨舟，是骨舟。
“三个死了两个，也该轮到老夫了，哈哈哈哈，老夫来了，你们两个别想甩开老夫。”。
刀锋扫过，琛老怪连骨舟都没碰到，身体断裂，无之世界闭合。
整个过程只有一瞬间，一瞬间而已。
堂堂序列规则高手就死了。
---------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千零七十七章   太古城与骨舟

骨舟，隐藏在无之世界内，陆隐明白了，为什么会有永恒族尸王突然出现在那个老妪身后，因为尸王就出自无之世界，出自骨舟。
人类有太古城，永恒族也有骨舟。
太古城一连死了三个高手，少阴神尊，王凡他们趁机分散，陆隐不敢耽误，同样朝着看起来序列粒子较少的地域而去。
然而却被盯上了。
当琛老怪冲入无之世界的一刻，又有人自太古城方向而来，对他们出手。
有一个人就盯上了陆隐，追杀。
出手之人皮肤泛青色，脸上有排列的坚硬皮肤，看起来如石灰一般，虽是人类外表，却出现了变化，显然在一个特定环境中生活太久了。
他瞳孔比常人略小，盯向陆隐，让陆隐感觉后背发凉。
不过此人速度追不上陆隐，眼看陆隐越来越远，此人停下，一刹那，陆隐有种宇宙为图，此人为中心的感觉，紧接着，眼前出现一颗星星，星星？不是星球？真的是星星？普通人在遥远之外看到的星球就是一个明亮的点。
“末路--奎星。”陆隐耳边听到低沉的四个字，紧接着，一阵无力感传来，他整个身体被拖拽向那颗星星。
他想逃离，却发现自己使不上力，那颗星星并未以重力吸收，而是在剥夺他的精力，让他不管是力量还是速度都难以用出。
后方，泛青色皮肤的人一掌压来，前方是拖拽的吸力，后方又出现庞大的压力。
陆隐再度暴涨神力，强撑着身体不被那颗星星拖拽过去，而泛青色皮肤的人一掌也被神力抵挡。
此人明显惊讶，并非惊讶陆隐的神力可以挡住他一掌，而是惊讶陆隐能撑得住末路奎星的吞噬。
这可是他的祖世界，在他猜测中，陆隐是挡不住的。
正因为对陆隐的实力有个大概了解，他才会追杀，他又不是找死，不可能追杀棘逻。
却没想到陆隐能撑住。
陆隐也没想到那个星星对精力的吞噬这么强悍，让他都失去大部分力量，这可不是伪装夜泊的力量，而是他本身力量在失去，他没有精力施展力量。
回望，神力隔绝外，泛青色皮肤之人不断出手，每一掌威力并不强，却带着另类的压迫，与他的序列规则有关，此人拥有压迫一类的序列规则。
蓦然间，陆隐嘴巴张大，呆呆望着远处，他看到了什么？
魔术师，被一只拖鞋，拍飞了。
拖鞋，拖鞋？
陆隐盯向远方，看着拖鞋朝着一个方向飞去，最后落入一个扣着鼻孔，满脸不屑神情的男子脚下。
拖鞋，是那个男子的，而他脚上只有一只拖鞋，另一只脚空荡荡的，光脚。
陆隐呆呆望着，自己的拖鞋，是那个人的？
他深深看着男子。
男子样貌一般，神态桀骜，目光不屑，一脸爱谁谁的表情，右手扣着鼻孔，左手抓了抓头发，像是在苦恼什么，整个人从内到外透着一股子无赖气息，而最引得陆隐看去的，就是此人穿的衣服，上面有棋盘的图案。
策妄天。
不知道为什么，哪怕没看过样貌，陆隐第一时间就想到，这个人是策妄天，绝对是他。
无赖，喜欢下棋，一副谁看谁想揍的样子，不是策妄天是谁？这种极品陆隐想不到第二个。
自己的拖鞋是他的？真的假的？他有种无法言喻的不爽。
大姐头看自己用拖鞋拍过不少人，怎么没认出来？
自己的拖鞋居然是策妄天的。
身后，压迫感越来越大，泛青色皮肤之人目光冷冽：“与我一战还敢看别处，够自信。”
他看得到陆隐藏于黑袍下的面孔，实际上墟尽，箭神他们都看得到，但一来他们未必认得夜泊，二来，即便认出来也不会说什么，夜泊是被淘汰的，而帝下，却是通过考核的，帝穹让夜泊取代帝下与他们无关。
让一个失败者代替胜者，他们乐见如此。
陆隐收回目光，看向泛青色皮肤之人，压下各种思绪，出手，残阳。
太古城必然有很多以为已经死去的人类强者，这里看到什么都不奇怪，现如今先解决危机再说。
黑暗深邃的星空出现一抹残阳，令泛青色皮肤之人大惊，随着陆隐手臂挥动，此人对于力量的理解顷刻间，烟消云散，他脑中一片空白，只感觉身体无法控制，一口血猛地喷出，祖世界消失，而他本人则被陆隐一掌打退。
陆隐转身就走，没有趁胜追击。
在陆隐离去后，泛青色皮肤之人猛地摇头，擦了下嘴角血渍，目光震撼，那是，意境战技？
这时，后方出现人影，是足有十米高的巨大尸王，双手抱拳狠狠砸向泛青色皮肤之人，泛青色皮肤之人回身迎面承受一拳，身体被砸中的刹那直接抱住尸王拳头，反过来借力将尸王甩飞。
不甘心看了眼陆隐逃离的方向，转身就走。
此人名为青灰，认识他的都知道，他的防御，极强。
这点陆隐刚刚也体会到了，一掌拍在青灰体表，居然没能破开皮肤，根本没伤到青灰，虽然他松口气，不必伤到太古城的高手，残阳也留力了，但对于太古城随便出现一个就有如此实力的人感到震撼。
这才是太古城，人类绝顶强者飞蛾扑火而来，却再也没能回去的，太古城。
让一个早已功成名就之人放弃所在时空的地位，亲人，来到太古城死战，需要多大的意志，而这，就是太古城，人类战争最激烈的地方。
另一边，青灰返回太古城，在城墙之上见到了白穆，策妄天，也见到了初一，城墙之下，是燃烧的火焰。
“永恒族神选之战，此次来的算是历届最多的，实力也非常强，简安他们死了。”初一语气低沉。
白穆喝了口酒：“虽说太古城常年死战，但战死之人其实并不频繁，否则如何补充的了，简安三个死去，让这个方向出现了空缺。”
策妄天扣了扣鼻孔：“永恒族也不好过，八个神选之战考核者，死了一个，被抓一个，逃了一个，被我拍中的那个不知生死，但不可能再出现在这片战场，算了算还有四个。”
说完，他看向到来的青灰：“你那边怎么样？”
青灰脸色凝重，虽然看不出来：“意境战技。”
初一三人惊讶：“意境战技？”
青灰点头，再次擦了下嘴角：“防不胜防，有种抹除我对于力量认知的感觉。”
策妄天放下手，弹了弹手指：“意境战技啊，棘手。”
“交给我吧。”一个看起来很苍老，走路都颤颤巍巍的老者走来。
策妄天翻白眼：“老重头，别装了，跑的比谁都快，装什么瘸子。”
老者叹息：“老了，老了，路都走不动了，哪像你们年轻人这么有活力。”
白穆瞥了他一眼：“这么说容易挨揍，我们哪个不比你活得久。”
老重头笑了笑，走下城墙。
火焰莲花燃烧星穹，在他脸上映出红色：“不知道还能看多久这朵火莲花，我的最终归宿，也是这里吧。”说完，他走了几步便消失。
白穆抱着酒葫芦：“谁的最终归宿不是这朵火莲花呢？火莲花，既是太古城的守护者，也是太古城的，毁灭者。”
太古城战场范围很广，这种范围已经与时空无关，以太古城为起点，序列之弦遍布平行时空，恰恰就在太古城周边没有平行时空。
如果将整个宇宙看做一个球体，太古城凌驾于一切序列之上，那么在太古城之下相当一段距离，没有平行时空的存在，就像表面宇宙的无之世界。
而这段距离，皆为太古城战场。
在这里，没有地域是安全的，只要能看得见太古城，就会被一切战斗波及。
陆隐摆脱了青灰，往太古城战场边缘逃去，哪怕速度再快，也遭遇了数次险境，大多是战斗余波，距离对于太古城没什么意义，他遭遇过最危险的一次就是从太古城出现一抹枪影，将一个方向星空完全洞穿，不仅是星空，还包括无之世界，直接将两个永恒族高手抹杀，尸体从无之世界掉落。
凡是参与太古城战场的永恒族高手皆来自骨舟，他看出来了，骨舟之上存在多少永恒族高手，陆隐不敢想，他对于骨舟的认知不断验证，虽然还未确认骨舟与鱼火说的是不是一样，但有一点可以肯定。
骨舟可以与太古城厮杀，其力量一旦降临六方会，带来的直接就是毁灭，毫无反抗余地的毁灭。
太古城肯定有人类渡苦厄的强者，比如木先生，骨舟尚且不被木先生摧毁，代表骨舟有同等层次的强者。
骨舟不是武器，而是承载足以媲美太古城众多高手的一个平台，太古城聚集了人类有史以来众多高手，骨舟，同样聚集永恒族有史以来众多高手。
数日的时间，陆隐不敢停留在一个地方太久，否则肯定会被莫名的攻击锁定。
这几日，他看到永恒族不断有高手死亡，数量远远超过太古城高手死亡的数量，但骨舟却源源不绝出现高手。
-----
感谢啊杰哥哥哥哥兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！
谢谢兄弟们支持，谢谢！

第三千零七十八章   追杀

陆隐没遭遇棘逻，少阴神尊他们，这些人也都藏匿了起来。
即便棘逻实力再强，在这种战场也随时可能死去。
他们这些神选之战的几个必然是太古城针对的目标，哪怕骨舟内高手再多，也不至于都能媲美七神天，而他们，可是有资格接近七神天的高手。
差不多了，陆隐离开原地，他在这里留了两个时辰，不能再留在这里。
刚要离去，危机降临，这种感觉，自从踏上太古城战场，陆隐太熟悉了，每当有攻击出现都是这种感觉。
他天眼扫视四方，一眼看到远处有一双眼睛盯着他，那是个老者，看起来很沧桑，随时会倒下，但就是这个老者在盯着他，带给他强烈的危机。
陆隐毫不犹豫跑了，他才不跟太古城强者交手，这些人一个个都是各个时代，各个文明走出来的顶级强者。
老者叹息：“既然参加神选之战，连打一场的想法都没有，你也太稳了。”
陆隐理都不理他，加快速度。
老者目光一变：“意境高手，可不能让你活着。”说完，抬手，对准陆隐逃离的方向，五指并拢，好似在抓住什么。
正在逃离的陆隐突然停下，脸色巨变，捂住胸口，无法形容的剧痛传来，来自心脏，那种痛苦仿佛被烈日灼烧，但他根本没看到对方出手的痕迹，战技？序列粒子？祖世界？什么都没有。
怎么会？
他回头看向老者。
老者也盯着他，手掌遥遥对准。
陆隐脑中灵光一闪，意境战技，这老头施展了意境战技，所以自己看不出来。
他的意境战技针对的是自己的心脏，却又不是心脏，就好像自己的残阳，看似焚烧敌人，却又不是焚烧。
陆隐连忙抬手，同样对准老者，残阳。
黑暗星穹再次出现残阳，很美丽，也很温暖，老者是这么觉得的，不过这种温暖让他惊悚。
“在老夫灼心之下还能施展？”老者惊异，想避开原地，但残阳之下，他避无可避，一式残阳落，天涯共余晖。
当残阳落下，老者面色一白，忍不住倒退数步，嘴角流淌血丝。
陆隐同样咳出一口血，脚踩逆步，逃，不能迟疑了。
老者还要出手，但下一瞬，陆隐消失了。
他惊疑不定，那是什么速度？不对，是步伐战技，竟令老夫都没看清，永恒族多了一个麻烦的高手，这让他心情顿时不好了。
陆隐心情同样极差，自己被追杀了，而且还是意境战技高手，看来被追杀就因为意境战技。
意境战技难以寻找出手轨迹，虽然无法传承，无法修炼，然而一旦修炼出来，对敌手段是非常奇异而且强大的。
太古城也在乎意境战技。
那老者必然还在追杀自己，甚至多了追杀自己的人。
陆隐不再隐藏，这种情况下，永恒族也没人能盯着自己吧，如果再隐藏，一不小心就可能死了。
接下来时间，陆隐不断靠着逆步避开战争，以天眼看哪里序列粒子最少就去哪里，离太古城距离永远是远远地。
那个老者确实在追杀他，但怎么也追不上。
距离神选之战考核结束还有半个月，如果光靠这种手段躲藏，也不是不能通过。
但神选之战考核怎么可能那么简单。
这一天，胸口发出暗红色光芒，是猩红竖眼，这是来太古城之前，帝穹交给他的，没说原因。
陆隐取出猩红竖眼，这玩意既是永恒族的标志，也是互相联系的方式，与始空间的无线蛊还有云通石一样。
“剩余所有神选之战者，攻击太古城东南角，不出现，视为放弃神选之战考核。”
一句话，陆隐不意外，如果神选之战真让他藏到最后，那也太儿戏了，不至于那么多次神选之战都没几个人可以通过考核。
他看向远处雄伟壮观的太古城，东南角吗？
就是自己现在的方向，直线前进就可以了，但，他朝着另一个方向而去。
白痴才进攻太古城，哪怕他不是人类，也不可能进攻，那是找死。
这才是神选之战真正的难关，前半个月算是让他们适应，可即便是适应，也没了一半。
如今还剩四个，少阴神尊，王凡，棘逻和自己，不知道他们会不会进攻太古城。
陆隐要去其它方向，反正离东南角越远越好。
他根本没想过通过神选之战考核，他可不想面对唯一真神。
连着数日的时间，陆隐不断移动，不知不觉来到太古城西北角，这里也确实是距离东南角最远的了。
就在昨日，太古城东南角发生了激烈大战，他以天眼看到了棘逻的剑斩，也看到了少阴神尊的序列规则，不过只是惊鸿一瞥，就被无尽的序列粒子淹没。
在这里，序列规则并不出奇。
太古城西北角很安静，序列粒子不断向东南角集中，显然有高手被调去了东南角，这里反而没什么大战。
陆隐在这里安歇了两天，不时看了看东南角的大战，当目光环视，发现了熟人，王凡。
这家伙也没去东南角，与自己一样来了这里。
真是巧啊。
王凡看来也没打算通过神选之战。
参与神选之战的高手中，他算是实力较低的，连序列规则都没有，陆隐不知道昔祖怎么会让他代表第一厄域参战。
让王小雨来都比王凡合适，至少王小雨修炼了神力，能抵御序列规则。
陆隐发现王凡，王凡也看到了陆隐。
他接近陆隐，陆隐皱眉，却没避开，任由他接近。
“在下第一厄域王凡，敢问可是第三厄域帝下？”王凡接近喊道。
陆隐直面王凡：“是，我。”
王凡面露喜色：“看来你也没打算通过考核。”
陆隐语气低沉：“没，把握。”
王凡感慨：“是啊，所以我们就不去凑热闹了。”
陆隐看着王凡：“你，为什么参，加神选，之战？”
王凡脸色阴沉：“造化弄人。”
他压根不想参加什么神选之战。
自从第一厄域一战，他暴露叛徒的身份后，就不可能回去六方会了，而在第一厄域，他也算是另类。
第一厄域封闭不出，投靠永恒族的人类祖境强者全部战死，只有他跟少阴神尊活了下来。
少阴神尊是序列规则强者，远远超越他，他虽然靠着自身力量也很强，但一来他不修炼神力，二来未达到序列规则层次，在第一厄域不上不下。
至于功劳，没人提起。
他之所以背叛人类加入永恒族，还是因为当初在背面战场经历生死，被忘墟神所救，面对自家老祖，年轻时的自己根本没有反抗的想法，老祖的想法就是他的想法，而且他本身也不存在什么忠义。
很容易被蛊惑背叛人类。
虽然后来也后悔过，但既成的事实无法改变，他是叛徒，这辈子都洗刷不了，只能一条路走到黑。
原本一切很顺利，他让王祀记起其母亲的过往，挑拨四方天平对付陆家，在外联合少阴神尊，成功将陆家放逐，王家登顶。
但这一切都被陆小玄毁了，本以为第一厄域之战，他可以靠偷袭杀死陆天一成为加入永恒族的功臣，但陆天一根本就是引他出手。
从道源宗时代到现在，他为永恒族做的事不少，但从结果来看，没一件成功的。
陆家虽然被放逐，但回来了，而且因为经历磨难，让陆小玄变成了陆隐，成为永恒族大患。
偷袭陆天一，不仅没成功，还被人识破，不得不躲在第一厄域。
可以说，王凡的背叛毫无价值。
而他的功劳，自然也没人提起。
但他为人心高气傲，即便加入永恒族，他也还是王凡，不修炼神力，不想被永恒族控制思想，他想成为序列规则高手，一步步走到七神天的位置。
昔祖看出来了，给了他一次机会，就是参加神选之战。
但他根本没打算此次来参加神选之战，即便要参加，也应该在成为序列规则高手之后。
现在参加就是找死。
但昔祖没有给他机会，第一厄域除了他与少阴神尊，也确实没人可以参加了。
无奈之下，王凡才来了这里。
一瞬间，思绪流转，回忆了整个人生。
陆隐目光凛冽，道源宗时代，九山八海中，辰祖，枯祖他们天赋最高，实力也最强，虽然同样被称作九山八海，但与夏神机，王凡之流完全不同。
如果不是被九山八海这个称呼限制，辰祖，枯祖他们与夏神机，王凡根本不可能并列。
王凡实力也算不错了，心机深沉，隐藏了一个鬼渊老祖，不是夏神机可比，但依然未达到序列规则层次。
放眼至今，陆隐看到的序列规则高手，几乎都是如墨老怪，天一老祖这般存活久远，包括少阴神尊他们，存活的年代也远超王凡他们，其实按照正常修炼来推算，一个祖境强者的成长轨迹，最正常的就是禅老。
禅老在道源宗时代踏入修炼之路，修炼至今才在数十年前成就祖境。
这个时间段与王凡他们从刚开始修炼再到祖境其实差不了太多，或许王凡他们天赋比禅老高，时间短得多，但这种时间长短其实已经没有意义。
如果禅老想成为序列规则强者，更是遥遥无期。
王凡，夏神机也是如此。

第三千零七十九章   一切之上

王凡他们从道源宗时代就修炼至今，依然没能成为序列规则高手，陆隐第一个碰到的序列规则高手是墨老怪，那可是从天上宗时代修炼至今的。
少阴神尊，九品莲尊存活的年代也绝对远超王凡他们。
太古城这边，那个琛老怪是上上代九山八海，白穆是天上宗时代寒仙宗老祖，即便陆隐不了解的神选之战这几个，比如棘逻，启他们，存在的年代也绝对很久远。
再给王凡一段时间，他或许能修炼成序列规则层次，同样耗费久远的时间。
与之相比，辰祖，枯祖他们就真的太天赋异禀了。
陆隐理解王凡的不甘，也理解他的无奈，但这些，不是他背叛人类的借口。
王凡，是必杀之人。
“帝下，你我应该联手，直接冲出太古城战场，反正我们已经放弃考核了，趁机活着回去最好。”王凡提议，这就是他来找陆隐的目的。
凭他一个人未必能逃走。
这太古城战场，到处都是厮杀。
他亲眼看到魔术师要逃走，被一拖鞋拍的生死不知，看到蓝蓝逃走，也被攻击追杀。
太古城战场，进来容易，出去难。
等等，拖鞋？王凡狐疑的看向远方，拖鞋，貌似陆小玄也有，什么情况？
陆隐隐藏在黑袍下的面容充满了杀机：“我会，去东南，角。”
王凡惊讶：“你没放弃考核？”
“为何，放弃？没，把握，但我，等，不怕死。”
王凡皱眉，对了，这种断断续续的说话方式，这个帝下很有可能是尸王，他没有立刻去东南角，并非怕死，也不是放弃考核，而是有其它打算。
尸王没情感，但不代表他们蠢，这个帝下绝对在等东南角大战。
想通过考核，在王凡看来不是没办法，要么听骨舟的命令，参与东南角大战，活过一个月，要么，让其它参与考核的都去死，他只要活过一个月，明面上看起来没有通过考核，不是三擎六昊替补，但除了它，永恒族有何人可以替补三擎六昊？
王凡虽然想到办法，但他没能力。
这个帝下看来就这么打算的，这家伙从一开始就使用神力，是故意示弱。
与这种人在一起很危险。
“既然你要去东南角，我就不奉陪了。”王凡果断离去。
陆隐看着王凡背影，准备暗中追上去，他要离开太古城战场，肯定会遭遇攻击，如果有可能，他会出手。
陡然间，一条黑线自远方而来，又是开天，白穆。
王凡看向远处，开天战技横斩了大荒，让王凡头皮发麻，他急忙避开。
“白穆。”王凡脸色难看。
白穆抱着酒葫芦：“你绝对是王家的人，坐忘之墟错不了，我说怎么看你那么讨厌，你王家老祖王淼淼背叛人类，你也是个叛徒。”
面对白穆的追杀，王凡根本逃不了，他不是白穆的对手，毫不犹豫折返回去。
他要找帝下，将白穆的杀机引过去，至少联手帝下对付白穆。
“帝下，联手对付他。”王凡很快看到陆隐，陆隐早已在白穆堵住王凡的时候就返回。
王凡找他求援，陆隐朝着王凡而去。
此刻，王凡在中间，朝着陆隐冲去，后面是白穆追杀，前面，则是陆隐正面迎上。
陆隐目光陡睁，脑中不断重复推演杀王凡的方式，王凡没那么容易死，他可没忘记，当初陆家被放逐，除了陆源老祖被大天尊屏蔽，天一老祖被未女阻拦之外，还有一个原因，就是陆家高手，包括附属家族高手皆喝了黄泉。
王凡此人心机深沉阴诡，哪怕实力不如人，陆隐也不敢小看他。
这般想着，王凡越来越近。
看似毫无防备，但陆隐却无法下定决心出手，稍有差错，夜泊这个身份不仅无用，还会让永恒族不再信任神力，不仅让他难以再混进永恒族，甚至可能牵连慧武。
他犹豫不决，出手，还是不出手？
王凡越来也近，白穆抬手，两点一下，开天。
陆隐已经看到王凡眼中貌似惊慌的神色，然而据陆隐了解，此人无论面临什么情况都不可能这般惶恐无措。
他肯定有后手。
陆隐体表，神力汹涌而出，化为长虹朝着王凡轰去。
王凡盯着神力接近，下一瞬，神力掠过他身体，轰向白穆，将开天战技遏制。
“走。”陆隐开口。
王凡呼出口气：“多谢。”
哐--
突如其来的巨大声响让王凡，陆隐包括白穆都在一瞬间七窍流血，无尽星穹之上，不知何时出现了一口巨大的钟，古朴，沧桑，缠绕灰色，如同岁月流转，定格虚空。
陆隐抬头望着那口大钟，难以形容什么感觉，晃晃天威不可测，人力，难以胜天。
哐--
又是一声巨响。
白穆吐血：“原起老怪。”他冲向太古城。
第二声钟响，太古城外，火焰莲花盛开，一道道火焰形成龙卷朝着大钟而去。
那种火焰便是曾焚烧命运之书，也将业障的尸体与那个天之字焚烧的火焰，此刻朝着星穹而去，要将那口大钟焚烧。
但火焰未能接近大钟，随着第三声钟响，陆隐大脑晕厥，忍不住咳血，什么样的钟声有如此威力，永恒族竟还有这般恐怖的强者，怪不得可以进攻太古城。
陆隐尚且如此，王凡也一样，或者说，他比陆隐还惨。
陆隐还能站立，而王凡，已经摇摇欲坠。
太古城内，一只巨大的手掌探出，朝着星穹而去：“原起老怪，你终于出来了。”
手掌正是之前抓走启的那一只，此刻，似乎也要抓走那口大钟。
大钟旁隐隐有一道人影矗立：“让木老鬼出来见我，你，不够格。”
“是嘛，看我抓走你这口破钟，带回去当尿壶。”
“祸从口出。”
哐--
又是一声巨响，巨大手掌连同手臂片片开裂，却依然朝着大钟抓去。
这时，钟旁的那道人影一步踏出，第二步，站到了那只巨大手掌之上，仅仅站在那，就让那只巨大手掌难以承受，缓缓弯曲。
“我说过，你，不够格。”
“木老鬼，再不出来，我就废了他。”
太古城外，火焰莲花直冲天际，顺着巨大手掌向大钟焚烧而去，人影再次踏出一步，只身上前，火焰如同遭遇天敌，极速分散，好似不敢接近。
趁此机会，那只巨大手掌缩回了太古城。
“原起，你我上次一战，是何时？”太古城内传出声音，听得陆隐顿时清醒，他激动看去，师父，是师父的声音。
人影令火焰不敢寸近，背着双手，直面太古城：“很久了。”
“不算久，上次你永恒族神选之战，你也出手了，此次，还是如此，然而结果不会变，你永恒族神选之战的小家伙，一个都别想逃。”说话间，太古城内走出一道人影，赫然是陆隐许久未见的师父--木先生。
从第一次看到木先生，再到现在，陆隐见过木先生出手吗？貌似有，也貌似没有。
木先生横推星空，将无尽疆域内的人推到了边南疆域，第六大陆无法阻止。
木先生绝杀黑无神分身，黑无神毫无还手的可能。
木先生灭掉不死神分身，不死神也没有反抗能力。
从始至终，木先生每一次出手似乎都轻而易举，偏偏数次对陆隐说他有些也做不到，但，不管做不做得到，木先生就在那，他的实力，就在那，此刻，他站在了太古城之上，站在了宇宙星空，无数平行时空，一切序列之弦上，直面那口让人恐惧的大钟，成为守护太古城的，绝强战力。
此时此刻，陆隐无法相认，他只能看着太古城上，钟声回荡，木先生手中转动木萧，一曲悲凉的萧音回荡于太古城，若虚若幻，看似轻柔，却也将那宏伟的钟声遏制。
钟声与萧声在太古城之上形成了让陆隐即便睁开天眼都看不清的争锋。
不远处，王凡同样抬头望着高空，目光闪烁。
陆隐看到了，他很好奇王凡认不认识木先生，他绝对不知道木先生这三个字，毕竟四方天平都知道自己的师父被称作木先生，然而却不知道木先生这个人。
但第六大陆三祖都看过木先生，四方天平的实力可远超那个时期的第六大陆，不应该没见过木先生才对。
然而不管王凡认不认识木先生，他都不可能对陆隐讲，因为此刻的陆隐，表面上，是帝下。
“帝下，你还想通过考核？那个人都说不可能让我们活着回去，以往神选之战的人实力都不弱，通过的寥寥无几，别。”王凡对陆隐大喊，但忽然顿住，他忘了，这个帝下是尸王，尸王，没有怕死的概念。
帝穹让帝下通过考核，这个帝下就算死都会尝试。
无奈，王凡准备走了，劝一个尸王逃跑，自己都觉得可笑。
“好，一起，走。”陆隐断断续续开口。
王凡惊讶：“你要离开太古城？”
陆隐似乎看了眼太古城高空：“不可，为，不，勉强。”
王凡大喜：“那就快走。”
有陆隐一起走，他觉得逃出去的可能性增加很多。
陆隐朝着王凡而去。

第三千零八十章   那一幕

王凡并未怎么警惕，刚刚他将白穆引过来要联手陆隐一起对付，陆隐出手了，神力自他身旁掠过轰向白穆，那一刻，王凡对陆隐的警惕心便降低了太多，使用神力，必然是永恒族的，再加上刚刚的一幕，王凡打死都想不到这个人是陆隐。
陆隐越来越接近王凡，这一次，不同了。
之前王凡会有警惕，而这次，陆隐决定出手，他不想让王凡活着回到永恒族。
别看王凡现在还没达到序列规则层次，一旦再给他时间，他必然会达到序列规则层次，而且放眼序列规则层次都不会弱，因为他修炼了死气，还学会了山海战法，生命的影子。
一个少阴神尊可以将太阴太阳两种序列规则融合，达到接近七神天实力的高度，一击重创九品莲尊，王凡修炼山海战法，同时还修炼死气，这样的实力一旦达到序列规则层次，再加上他阴险的心机，对始空间带来的威胁太大了。
陆隐来到距离王凡不过数米远之外：“走。”
王凡认准方向，朝着那边而去。
星穹之上，钟声炸响，萧声激昂，恐怖的压力倾泻而下，将星空融化，四面八方，肉眼所看到的星空就跟一副油彩一样不断融化，掉落，露出了其后的无之世界。
陆隐头皮发麻，这股力量根本无法想象，他抬头看去，只觉得天眼刺痛，看不到，那是超出他想象的力量，序列粒子形成了实质在抹消这片星空。
“这边。”陆隐低吼，朝着另一个方向冲去，前面的星空已经被不断抹消。
王凡此刻更是骇然，这是超脱祖境的大战，远非他可以参与，他就知道神选之战没那么容易。
太古城，这是太古城的战争。
传说中，太古城有着人类超脱之法，历史上无数人想前往太古城，然而王凡他们从来没这么想过，如果太古城真那么好，去过的人为什么没回来？
他要活着回去，等下次再来太古城，绝不是这般没有自保之力。
剧痛自手臂处出来，王凡呆滞，缓缓低头，右手，飞了。
鲜血喷洒，侧方，黑袍异常刺眼，王凡看向黑袍：“为什么？”
陆隐趁着王凡惊骇于太古城战场之机出手了，一出手就断掉王凡的右臂，因为凝空戒，就在右手上。
“没什么，杀你而已。”陆隐依然没有暴露身份，一掌拍落，隐藏于黑袍下的手臂完全干枯，禁锢--百拳。
王凡瞳孔陡缩，近乎疯狂，这一刻的危机比太古城之战摧毁整个星空还重，他体会到了当初差点被夏殇杀死的感觉，梦回流转，眼前的黑袍仿佛成了那时候的夏殇。
死气蔓延，随之而出的还有黄色液体，那是--黄泉。
陆隐本以为黄泉在王凡的凝空戒内，却没想到王凡居然把黄泉藏在了皮肤下。
不管王凡施展了何等力量，面对陆隐一掌依然难以抵挡，被一掌打穿胸口，血洒星空。
上方，钟声与萧声回荡，成了太古城最不可接近的战场，而在那恢弘的战场之下，陆隐与王凡不过是两只蝼蚁，难以引人注目。
四周，星空都在被抹消，这一刻，没人会在意他们。
他们就像卷入火山的飞蛾，随时会烟消云散。
王凡左手抓住陆隐手臂，状若疯狂：“你不是帝下，你是谁？为什么杀我？”
黄泉顺着王凡左手蔓延向陆隐手臂，陆隐不知道黄泉会给他带来什么，脚踩逆步，平行时间，王凡的动作静止了，但上方的星穹依然在被融化，那股融化星穹的破坏力已经超出了时间与空间范畴，如果他真落于其内，逆步也救不了他。
不过王凡没有超脱时间。
陆隐抽回手，一掌打断王凡左臂，顺势抓住捏住王凡脖颈，同时，逆步停下。
王凡只感觉一瞬间，左臂离体，眼前，黑袍之下，出现了一双熟悉的眼眸。
他打死都想不到，这个人会出现在这。
陆隐抬头，火焰莲花映照下，露出自己的脸：“没想到吧，王凡，我们会在这见面。”
王凡不可置信，呆呆望着陆隐的脸：“陆-小-玄？”
陆隐嘴角弯起：“在这太古城宰了你，便宜你了，临死让你看到了人类最硬的脊梁。”
王凡整张脸涨红：“小畜，陆小玄，不要杀我，我对你有用。”
“我不是有意背叛人类的，是老祖，是老祖让我背叛，我不能不听老祖的话。”
“是夏殇，是枯竭，他们也有错，如果不是他们让我无地自容，我不会背叛人类，陆小玄，放了我，我帮你对付永恒族赎罪，放了我，我对你有用。”
陆隐看着王凡挣扎，他的手臂没了，看起来极为凄惨，却不可怜。
“我陆家被四方天平放逐，巫灵神拉拢过我，黑无神拉拢过我，就连唯一真神都拉拢过我，我，背叛了吗？”陆隐语气森冷。
王凡恐惧：“我死了就没有价值了，我告诉你我王家大陆的秘密，那不是一片陆地，那是手掌，你绕我一命，我带你去找另外一只手掌，那是始祖的手掌。”
陆隐早就猜到了，而且他也知道另一只手掌在哪，就在--葬园。
始祖以一只手掌化为葬园，托起了那个时代难以对抗永恒族，却又不甘失败的人，给了人类未来反攻永恒族的希望。
他不知道王家怎么得到始祖另一只手掌的，但，不重要了。
四面八方，星穹都在融化。
陆隐手掌用力。
砰--
松开手，王凡尸体掉落。
很久之前，陆隐就想为陆家报仇，那时候何曾想过，有一天杀王凡，会这么轻松。
夏神机本体被灭，王凡被杀，龙二死亡，只剩一个白望远。
不管白望远是不是人类叛徒，他，都要付出代价。
陆隐环顾四周，寻找序列粒子最少的地域冲去，赶紧离开这片范围，木先生与那个名为原起的老怪物之战，是陆隐见过最残酷的，一旦被触碰就死定了。
很快，陆隐冲出了星空融化的范围，回望，再一次看到了木先生屹立于太古城之上。
这里是西北角。
东南角大战激烈，西北角战争残酷。
环绕整个太古城的战争就没有停歇的时候，除非逃出这片地域。
陆隐头也不回的远离西北角，他可不想被木先生无意中杀死。
不过哪怕离得再远，钟声与萧声依然可以听到。
这一战，已经持续了三日，钟声与萧声还是没有停。
星空融化的范围都在扩大，甚至接近了太古城。
这三天里，陆隐偶尔被战争波及，看到了突兀出现的永恒族尸王，也看到了自太古城冲出的一个个高手，有些竟并非人类，他看到了好几个样貌奇异的生物，各种各样的战斗方式。
第四天，骨舟自虚无而出，朝着太古城--撞去。
陆隐震撼看着骨舟撕开火焰莲花，狠狠撞击在太古城之上，一路摧毁太古城城墙，仿佛要将整个太古城撞断。
一道道人影挡在骨舟前方，骨舟之内也走出一个个尸王，将战争引到了太古城之内。
巨大的骨舟难以撼动，陆隐周身发寒，不会吧，莫非今天，太古城要被破？
太古城大地撕开，一个个高手粉碎，太古城其它方向，初一，策妄天齐至，对着骨舟出手。
深处走出巨大人影，发出震天轰鸣之音：“让开，我来挡。”
轰
天摇地动，星空微不可查震颤了一下，巨大人影顶住了骨舟，对撞之力却也撕开了太古城更深处。
陆隐天眼看到了无比震撼的一幕。
他看到无尽序列之弦汇聚于太古城地底，当巨大人影对撞骨舟撕开太古城的一刻，陆隐看到了一道人影，单膝蹲在地上，没有双臂，却用牙，咬住了那无尽序列之弦的源头，或者说，终点，令那无尽的序列之弦，难以撼动。
即便骨舟撞碎了太古城大地，那道人影都未曾动过一分。
周围一切静止了，惊天的大战，厮杀，血腥，在这一刻仿佛都消失，陆隐眼睛看到的只有那道人影，单膝蹲在地上，咬住无尽的序列之弦，以自身，成为太古城地基，扛起了整座太古城。
那是--始祖。
始祖活着吗？没人给出过答案。
唯一真神说，始祖死了，大天尊说始祖死了，陆源老祖却说始祖活着。
从来没有一个人给过陆隐确切答案，他现在看到了，始祖，就在太古城，在这太古城地底，扛起了整座城池，咬住了序列之弦，他，失去了双臂，却凭一张嘴，稳固无数平行时空。
他活着吗？陆隐不知道，看不出来，或许活着，或许，死了，这一幕无法代表始祖肯定活着。
“给我起--”一声怒吼，太古城内，巨大人影将骨舟掀翻，硬生生推了出去。
初一，策妄天，白穆等齐齐冲出，朝着骨舟杀去。
太古城大地闭合，刚刚被分裂好似一场梦幻。
陆隐就这么站在星空，呆呆遥望太古城，刚刚看到的，是真是假？
----------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千零八十一章   太早了

骨舟撞破虚无，再次消失于无之世界，但这一次，初一他们没有放过，齐齐冲入了无之世界。
对于修炼者来说，无之世界都是避之不及的。
罗汕之所以成为六方会之一平行时空之主，就因为外传传言他可以通过无之世界。
在各个平行时空，即便再激烈的战斗，也很少有进入无之世界的。
那仿佛是某种层次的标志。
而今，这种标志在太古城显得很普通。
初一，策妄天，白穆，那巨大身影，还有一个个高手冲入无之世界要摧毁骨舟。
尤其策妄天，周身环绕棋子，脚踩单拖鞋，看似无赖，在这一刻，却爆发出异样的光彩。
“太古城不可辱，永恒族要付出代价，哪怕以我等性命。”
“哈哈哈哈，向老鬼，记得我们的赌约吗？我说会死在剑下，这次我就找那个用七柄剑的，让他把我粉身碎骨。”
“放屁，老子肯定比你先死一步，老子会死在刀下。”
“你做梦，我会灭了用刀的。”
“策妄天，你就剩一只拖鞋了还敢冲进去？”有女子调笑。
策妄天扣了下鼻孔，手指弹向女子：“请你吃。”
“恶心，滚远点。”
“哈哈。”
“多少年了，太古城没被打破，任何一次被打破，我们都要找回场子，各位，有幸与你等同生共死，是我花通的荣幸，我就先走一步了。”
“花兄，这是你这么多年说话字数最多的一次，老古我陪你。”
“我等大多来自不同的文明，却汇聚于太古城，畅快，畅快，哈哈哈哈。”
“不以修为论英雄，太古城下决死战…”
“不以修为论英雄，太古城下决死战…”
“不以修为论英雄，太古城下决死战…”
…
一个个高手冲入无之世界，陆隐耳边回响的只有那句--‘不以修为论英雄，太古城下决死战…’
他看到过很多很多怕死的人，但在这太古城，死亡，既非解脱，也非恐惧，他们更在意的，还是太古城。
那一根根序列之弦牵扯到多少文明？
这些人中，大多来自不同的文明，有人类，也有其它生物，只要有情感，就有守护的意义。
陆隐抬头望着无之世界，他也很不得冲进去，与这些人同生共死，击破那骨舟。
太古城城墙之上，老重头叹息：“也不能都走了，总要有人继续守护太古城，我说你们，尽量活着回来啊，不然到哪找高手补充，诶--还是年轻，太冲动。”
难得的，太古城周边战争渐缓了很多。
东南角的大战与西北角的大战还在持续，但陆隐这个方向，却没什么战争了。
不久后，无之世界再度打开，一道道人影返回太古城。
陆隐握拳，他看到了一具具尸体被抛了出来，无人说话，那些尸体掉落城墙，老重头叹息中，将他们推向了火焰莲花。
那代表一个个文明最顶尖战力的存在，最后只剩一缕青烟。
初一回来了，浑身浴血，不复曾经看到的那般儒雅，面带杀气。
策妄天回来了，陆隐眼看着他拖鞋断裂一半，还搭在脚上，这拖鞋绝对与他某种力量应和，而他手里，抱着一个女子，正是之前调笑过他的那个。
沉默中，他将女子推向火焰莲花。
白穆回来了，却只是一具冰冷的尸体，半张脸被打没，掉落火焰莲花之中。
陆隐忽然有种窒息感，他不知道怎么形容。
白穆，这个寒仙宗老祖，抱着酒葫芦，看起来很洒脱，在太古城已经存在很久很久，然而这一刻却死了，一点痕迹都没留下。
他还没跟这个人说过话，没告诉他自己杀了王凡这个叛徒。
陆隐很想跟白穆说说话，告诉他寒仙宗做过什么，把他带去六方会吓一吓白望远。
但，没机会了。
永远没机会。
这还是自己看见的，没看见的有多少人战死太古城？有多少始空间的前辈，传说，都死在了太古城？
陆隐无言的看着这一切。
现在如此，将来，自己，还有大姐头，禅老，天一老祖，陆源老祖他们都要来太古城，这一幕，是否也会是将来的一幕，那些尸体会是大姐头？是天一老祖？是木邪师兄？是虚主他们？
“你看到的，太早了。”叹息声传入耳中。
陆隐身体一怔，激动：“师父？”
西北角，萧声持续，木先生应该还在对战那个原起老怪。
“就知道胡闹，你脸上那个东西骗不了始境，永恒族也不止永恒一个渡苦厄的强者。”木先生声音传来。
陆隐苦涩：“弟子没办法，永恒族想以骨舟降临六方会，彻底摧毁人类文明，弟子在知道骨舟的存在后，只能进入永恒族，不过此次不是弟子要去厄域，而是被帝穹抓去的，他。”
“没时间多说，现在的你，还不适合来这里，回去吧，不要再胡闹了，等你踏入祖境，自然可以知晓一切，人类这份担子，终究要交在你手里。”
陆隐急切：“师父，弟子有事要问，您与始祖什么关系？始祖是否还活着？宇宙是否有呼吸？苦厄是怎么回事？未女？”
“待到祖境时，一切皆可揭晓。”
陆隐无奈，取出拖鞋：“既如此，还请师父将这个拖鞋转交给策妄天，他。”
话没有说完，陆隐身体极速坠落，周边，星空在倒退，只是一瞬间，太古城没了，不，是他离开了太古城，周边是序列之弦，紧接着，序列之弦消失，他坠落到一片平行时空之内，最终砸在星球上。
陆隐躺在地上，身体被重重压入地底，他呆呆看着天空，什么都没问到，木先生不愿告诉他？未必，或许，是没时间告诉他。
天上的云，很白，天空，很蓝，这颗星球充满了活力。
太古城的战争仿佛已经过去很久很久，明明只是一瞬间。
头顶，阴影笼罩，一只巨大的鹰降落，利爪抓向陆隐。
陆隐起身，惊走了鹰。
鹰在上空盘旋，不想放弃这块猎物。
陆隐起身，长呼出口气，忽然感觉手里有东西，他看去，拖鞋没了，应该被木先生拿走，却多了一枚凝空戒？凝空戒旁，还有一滴血。
这是哪来的？
其实之前杀王凡的时候他就想拿走王凡的凝空戒，但那时候太危险，没时间多想，以至于错过了。
这枚凝空戒绝不是王凡的，应该是木先生送给自己的，他与原起老怪大战，根本不可能在意王凡的凝空戒。
这是木先生送给自己的东西？
陆隐以血打开，凝空戒内有八个星门。
尽管永恒族是人类宿敌，但不得不说永恒族的坐标大印和星门确实好用，如果没有这个东西，人类很难轻易穿梭想要去的平行时空。
这里的八个星门，莫非是木先生可以与自己见面之地？
想着，陆隐期待了，不过现在不用去，太古城之战那么激烈，木先生没时间出来，等一段时间吧。
陆隐撕裂虚空，返回永恒国度，通过永恒国度回到天上宗。
刚回到天上宗，陆隐就去了树之星空，寻找陆源老祖。
他要问问陆源老祖，为什么武天不愿意回来，明明可以回来的。
来到陆天境，陆隐见到了天一老祖。
“天一老祖，我想见陆源老祖。”陆隐道。
陆天一见陆隐安全回来，后怕：“回来就好，虽然知道你有你的手段，但让老祖去厄域救武天还是太冒险了，一旦暴露，你连逃都逃不回来。”
陆隐无奈：“但凡有可能，我也不想这样，不过放心吧，夜泊这个身份以后不会再用了。”
栽赃陷害木季只是权宜之计，木季什么时候能回去厄域，能否解释的清，这些都是未知数，陆隐在永恒族看到的已经够多了。
反正只要木季一旦与永恒族高层接触上，夜泊必然会暴露。
对了，还有慧武跟王小雨，王小雨究竟怎么回事他不知道，但慧武必然危险。
陆隐将此事告诉陆天一，陆天一脸色难看：“我没办法联系到慧武，任何手段尝试联系慧武，都有可能被永恒族发现，所以多少年了，慧武从未与我们联系过，直到上一次见面。”
陆隐棘手：“如果木季回到永恒族，重新取得信任，我夜泊的身份倒无所谓，大不了不要了，但慧武就麻烦了。”
木季以恶确定夜泊是陆隐并非真实，陆隐融入他体内，知道他是恐吓的，但看清王小雨的恶，知晓慧武在尸神被围杀之前出去过是真，虽然无法绝对将它们联系起来，但不妨碍他告诉昔祖。
一旦在永恒族信任后返回，慧武，王小雨都危险。
可惜，当初融入他体内没能控制自杀，早知道多修炼一些木时空之力了。
木季毕竟是祖境强者，不容易对付。
陆天一沉默。
“慧武，很可怜，慧文聪明，在算计别人这件事上更无往不利，哪怕对付永恒族，慧武其实就是被他牺牲的，自从慧武加入永恒族那一刻，慧文就没指望他能活着回来。”
“慧文可以放弃，慧武自己也可以放弃，但我们不可以。”
“小七，有些人，我们不能放弃。”
----------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千零八十二章   直白

陆隐神色肃穆：“我会让六方会全力盯着木季。”
陆天一摇头：“这样，木季更容易取信永恒族。”
陆隐一想也对，本来在永恒族看来，木季就是人类安插在他们那的卧底，如今人类都对木季出手，让永恒族怎么想？
“老祖，你觉得，我伪装木季，打开第一厄域星门，再给第一厄域一次惊喜，怎么样？”陆隐忽然道。
陆天一一怔，看了看陆隐：“机灵。”
“时间不等人，我们必须赶在木季找到办法联系上永恒族之前给第一厄域一次惊喜，坐实木季是我们放在永恒族的卧底，顺便把慧武带回来，他留在永恒族太危险。”陆隐道。
陆天一点点头：“此战，不用在意战果，却也不能有失。”
“我知道。”陆隐顿了一下，看向陆天一：“我要见陆源老祖。”
陆天一摇头：“老祖又闭关了。”
陆隐目光一闪：“还是我不能知道？”
“是没达到那种层次，有些事，知道的越多越不好。”
陆隐理解，木季也是知道的太多才走了歪路，但武天始终是他的心事：“老祖，武天帮我领悟了意境战技，我，很想救他回来。”
说完，陆隐便离开了陆天境。
没有返回天上宗，陆隐直接去了轮回时空。
轮回时空有一处地方，名为莲境，那里就是九品莲尊及其莲尊门徒所在。
陆隐很容易便找到了莲境。
莲境这种地方不是常人可以随便进入的，别说莲境，任何一个修炼者居住之地都不会容许外人随便进入。
陆隐来到莲境，看着前方，很美。
所谓的莲境，就是一朵巨大的莲台，而这朵莲台竟然还是真的，并非以其它物质锻造，就是一朵巨大无比的莲花形成的莲台。
莲境周边存在原宝阵法，阻止外人进入，想要进入莲境，必须通报。
陆隐背着双手：“九品莲尊，出来见我。”
声音不大，却穿透莲境，莲境的原宝阵法都未能挡住。
莲境深处，九品莲尊目光陡睁，惊异，陆隐？他来做什么？
不管陆隐为六方会带来了什么，在九品莲尊看来，此人性格捉摸不定，而且胆大包天，心狠手辣，如果有可能，她不愿有交集。
但现在整个六方会，陆隐的声望直逼大天尊，若非大天尊修为无敌，也压不下。
此刻大天尊还在闭关，陆隐就是六方会的主宰者。
她看向莲境外：“陆道主，第一厄域之战我受了伤，尚在恢复中，敢问陆道主有何事？”
陆隐淡淡道：“我要找星蟾。”
九品莲尊一愣：“星蟾？”
莲境外，有人接近，是几个女子，居中之人正是小莲，九品莲尊最喜爱的弟子，拥有超凡脱俗的九品莲道修炼资质，在莲尊门徒中都是特殊的存在。
小莲旁边是柔儿，也就是那个柔师妹，爱慕初见，厌恶陆隐的女子，再旁边则是伶慕，那个与乘风关系极好，当初还想阻止陆隐以玄七身份抓乘风，最后没能保下乘风。
几个女子接近莲境，很快看到陆隐。
“玄七？”伶慕惊讶。
小莲惊喜：“玄七哥哥。”
陆隐看去，笑了笑：“小莲。”
小莲跑过来，兴冲冲道：“玄七哥哥，你来莲境做什么？找师父吗？”
陆隐嗯了一声：“找你们师父有点事，小莲，修为进步了。”
小莲开心：“谢谢玄七哥哥。”
小莲旁边，那个叫柔师妹的女子低着头，不敢看陆隐。
曾经她为初见喝骂过陆隐，却被莲尊打了一巴掌，至此恨上了陆隐，但大天尊茶会之上，陆隐先败初见，后败元圣，渡半祖源劫，战七神天，种种战绩让她震撼，再也没有了诋毁陆隐的念头，想都不敢想。
再往后，整个六方会就变了，杀七神天，无边战场征伐，第一厄域之战，永恒族龟缩不出，一桩桩，一件件，都让陆隐的声望疯狂暴涨，尤其之前，此人居然来轮回时空，胆大包天的惊动大天尊，被大天尊抓走最后还安然无恙，这让整个六方会看到了一个事实。
那就是，六方会，再无人可以遏制此人。
此人就是六方会至高无上的主宰，即便大天尊都没对他出手，自己的师尊面对此人更是无能为力。
柔师妹彻底低下了头。
但她在陆隐眼里毫无存在感，陆隐对此女都没什么印象。
他看向伶慕。
“当初我带走乘风，事后有人在虚神时空截杀，是你找的人吧。”
伶慕脸色一白，急忙跪伏：“求陆道主赎罪，是小人不知死活，得罪道主，求道主赎罪。”
小莲抿嘴，她虽然纯真，但不傻，有些事看的很清楚。
乘风与伶慕的关系她也知道，为了乘风，伶慕想尽办法找人出手，为此不惜拖上了大师姐瑶岚。
表面看来，莲尊门徒要带走乘风，是为了不牵连瑶岚，实则伶慕出了不少力。
她不喜欢别人玩弄心机，但伶慕对她还不错，她也就没太疏远。
陆隐平静看着伶慕。
小莲低声求情：“玄七哥哥，伶慕师姐知道错了，能不能，从轻发落？”
陆隐语气冷漠：“就因为她，害的老癫暴露，最后被抓回新客栈，死在了那，你说，能从轻发落吗？”
小莲不再说话。
伶慕面如死灰。
这件事，之前陆隐从未追究过，不是他不想，而是不能，后来突破半祖，陆家归来后，有太多事耽误了，他也不可能一直记着这么个小人物。
此次如果不是刚好来到莲境，他也想不起来。
这时，九品莲尊走出莲境：“陆道主想如何处置伶慕？”
陆隐看向九品莲尊：“很多人说，大人有大量，以我如今的地位与这么个小人物计较，有失风度。”
伶慕松口气。
“不过，我不在乎风度，所谓的风度，比不过一条人命。”陆隐脸色一冷。
九品莲尊道：“老癫的死是他咎由自取，进入新客栈，借助新客栈保命，就应该终生留在新客栈，这是新客栈保下他的代价，然而他却逃离新客栈，就算没有那件事，他也会暴露，只是时间早晚的问题。”
“所以，你这个弟子，没错了？”陆隐反问。
九品莲尊无奈，她实在很难应对陆隐这样的人。
换做别人，有如今的实力与地位，是真不可能跟一个小弟子计较的，曾经的事也逐渐烟消云散。
但此人却揪着不放。
她看得出来，此人并非想以此事威胁她做什么，是真的要让伶慕付出代价。
陆隐淡淡道：“莲尊，你会忘了历史吗？”
九品莲尊回道：“那要看什么历史。”
“打得你痛的历史。”陆隐毫不客气。
九品莲尊蹙眉，没有回答。
陆隐抬眼：“人类的历史很重要，忘记历史，等于背叛将来，是对自己的不负责，我放过她，也是对那个时候的自己，不负责，那个时候的我，也很无助，很多时候忍不住想如果未来的自己很强大了，能不能穿过岁月长河，回来帮现在的自己一把，犯了错就要付出代价，时间抹平不了。”
说完，陆隐瞥了眼伶慕：“不过我也确实不想动手，你自己处理吧，这件事需要有交代。”
九品莲尊点头：“我明白，小莲，柔儿，带伶慕回去。”
柔儿低着头，急忙扶起伶慕朝着莲境而去。
小莲看向陆隐：“玄七哥哥，我先进去了。”
陆隐嗯了一声。
“陆道主，你刚刚说想找星蟾？”九品莲尊问。
陆隐点头：“永恒族可以雇佣星蟾，我们也可以，对吧。”
“没错，其实我六方会雇佣过一次星蟾，不过代价太大，后面就没有再雇佣了。”
陆隐失笑：“六方会这么多平行时空，又不属于一个人，自然付不起代价，永恒族只属于唯一真神，他掌握整个永恒族资源，更不用说还有其它手段，无本谋利，雇佣星蟾很轻松。”
“无本谋利？”九品莲尊不解。
陆隐也没有解释，而是道：“我要雇佣一次星蟾，你们应该能找到它吧。”
九品莲尊好奇：“你雇佣星蟾做什么？”
“打入厄域。”
九品莲尊大惊：“你还要打入厄域？”
陆隐笑了：“怕了？”
九品莲尊看疯子一样看陆隐：“之前厄域一战已经打成那样都退回，永恒族不止我们看到的那些强者，而且过了这么久，七神天随时会出现，现在打入厄域有什么意义？你不会真以为能灭掉厄域吧，唯一真神可是在那。”
陆隐道：“你不用管，找星蟾就可以了，雇佣它的代价，我出，甚至可以多出一些，条件是它不能反水。”
九品莲尊盯着陆隐：“你真要再攻打厄域？”
陆隐笑眯眯看着就九品莲尊：“不是我，是我们。”
九品莲尊脸色一变。
“你已经知道我要攻打厄域，那就一起吧。”
“我伤还没恢复。”
“无所谓，就当壮壮声势。”
“为什么要我去？”
“我不信任你，防止你给永恒族通风报信。”
九品莲尊无语，说的好直白。
…

第三千零八十三章   一次惊喜

木时空，距离木刻遥远之外，一道人影皱紧眉头，不断盘算。
“这个方向不行，另一个方向也不行，麻烦，木刻这家伙怎么换地方了？待在边境做什么？”
此人正是木季，在第三厄域，他莫名其妙被陆隐踢进虚空裂缝，去了一个平行时空，还被抢走了凝空戒，无法直接返回厄域，只能回到木时空。
想去厄域，必须通过木时空边境进入无边战场，然后再通过无边战场进入厄域大地，最后才能进入第一厄域。
木时空他可以回来，本就出生在这里，但如何进入边境就是个麻烦。
如今永恒族龟缩不出，不要说边境，就连无边战场战争都停止了，木时空边境什么战争都没有，他想通过唯有闯过去，一旦想闯过去，直接就会被木刻逮到。
他可不想再面对木刻。
夜泊那个混蛋，他肯定是陆隐，不然干嘛对自己出手？不过那时候他对自己出手的意义是什么？
一瞬间出手，还抢走凝空戒，摆明不让自己回永恒族。
他能想到最坏的结果就是，自己被坑了。
夜泊是卧底，但他却让自己背了锅，这是木季能想到的最坏的可能。
他现在很急，想要尽快回去厄域大地，与昔祖说清楚，否则六方会容不下他，永恒族也容不下他，他还能怎么办？总不至于找个平行时空了却残生吧。
必须赶紧回去，夜泊那个混账。
…
第一厄域，昔祖还不知道王凡已经死了。
神选之战，第一厄域派出了少阴神尊与王凡，王凡怎么样她不确定，但少阴神尊，通过考核的可能性有三成，这已经很高了，就算当今三擎六昊或者七神天去，也未必能安然回来。
那可是太古城战场。
八个进入太古城战场，她只希望多几个通过考核，增加第一厄域实力。
只要七神天大半返回，再加几个通过考核的，就是永恒族反击之时。
至于降临骨舟，根本就是假的，下面人不知道，她，包括七神天都清楚，骨舟不可能离开太古城，降临骨舟确实可以摧毁整个六方会，但太古城战场呢？
骨舟离去，太古城同样可以有高手离开。
不过是换了个战场而已。
忘墟神到来：“刚得到消息，第二厄域参战的两个，一个回来，一个被抓。”
“第五厄域一个重伤也逃回来了，一个死了。”
“现在参与考核的只有我们这边两个加上第三厄域那个帝下以及第六厄域的棘逻。”
昔祖平静看着神力湖泊：“只剩一半。”
“是啊，只剩一半了，呵呵，真可怜，你说他们第一次看到太古城战场是什么表情？”忘墟神娇笑。
昔祖看向她：“你伤势恢复了？”
忘墟神苦恼：“当然没有，都怪那个小陆隐，还有那个莫名其妙出现的文明， 打扰了我，不然我就安心留在第六大陆恢复了。”
“天上宗迟早要收复第六大陆，没有难度，你留在那并不安全。”昔祖道，说完，她想起了什么：“还是说，你本就是想在那等着陆隐？”
忘墟神嘴角弯起：“可能吧，我对我们家小陆隐可是充满了期待，你想想，他一旦踏入祖境是什么样子？当今宇宙，除了始境，正在渡苦厄的那几个老怪物，就没人能压过他了吧，到时候他该多嚣张？呵呵，想想就有意思。”
“对了，抱歉啊，我忘了，你也是那种老怪物。”
昔祖不在意：“我早已失败，否则也不会留在这，曾经的实力，没了。”
“不过陆隐想破祖，不可能，他的四个内世界，一个比一个夸张，任何人拥有一个想破祖都极难，他可是四个。”
忘墟神点头：“所以我才期待，他最擅长给人惊喜了，说不定下一刻就给我们一个惊喜。”
话音刚落，昔祖和忘墟神同时望向远方，对视，不会吧，这么灵？
遥远之外，木神，虚主，九品莲尊一个个出现，更远处，金色光芒大放，斗胜天尊杀来了：“爽，这才是我人类风范。”
昔祖皱眉，手中出现长剑，一剑斩向远方，轻罗剑天。
绿色剑光闪耀，无人可以阻挡。
不过此次参战的只有几个人，都是序列规则层次，唯一不是的就是陆隐，但陆隐在精气神一道上有点防御能力，并未被一剑放倒。
虚主强忍着晕眩，轻罗剑天，一个逼的陆家修炼精气神的怪物，面对这种怪物怎么对抗？
陆隐此刻用的是木季的样貌。
斗胜天尊一跃而起，金色长棍狠狠砸向厄域大地：“来吧。”
忘墟神头疼：“我可挡不住他。”
大地再度被震碎。
武侯，王侯，二刀流齐齐走出。
天狗叫了一声，狠狠冲向斗胜天尊。
这时，斗胜天尊自凝空戒取出恶臭之物，差点把自己熏晕过去，不过相比打不死的天狗，他可以忍受。
汪
天狗惨叫，夹着尾巴逃跑。
斗胜天尊狂笑，就这么拿着恶臭之物狠狠冲向黑色母树，他要看看枯竭有没有在这里留下什么痕迹。
神力冲天而起，二刀流，重鬼，王侯，武侯全部冲出。
武侯都懵了，怎么突然又进攻厄域？莫非是因为神选之战？陆隐觉得此刻永恒族战力空虚？不是没可能。
天穹之上，古神现身，黑紫色物质凝聚，形成镇狱台，狠狠压向众人，他在找陆隐，却没发现，竟然没有陆隐？
木神与虚主联手对上古神，古神的强大他们看过，可以凭一己之力对战封神图录而出的陆天一，其实力无可匹敌的强悍。
忘墟神也在找陆隐，奇怪，小陆隐居然没来？
昔祖同样在找陆隐，但她一眼看到木季，皱眉。
陆隐伪装的木季被重鬼盯上了，手持狼牙棒，放大，猛地砸下：“叛徒，死吧，爱的重击”。
陆隐身前，九品莲尊出手，九品开莲轻易将狼牙棒推开。
这时，厄域大地出现接天连地的光束，永恒族请了外援。
斗胜天尊无人可挡，昔祖一剑也没能遏制，如果不请外援，第一厄域很难挡住这波攻势。
熟悉的一幕再次出现，星蟾发出尖锐的娃娃音：“哈哈，又有钱赚了，多谢老板。”
昔祖看向星蟾：“赶走他们。”
星蟾眼睛眯成圆形，很是开心，手握荷花，忽然甩向昔祖。
昔祖诧异，避开：“星蟾，你？”
星蟾笑的很灿烂：“这次的老板是六方会，对不住了，老朋友。”
昔祖皱眉，早有预谋吗？这就麻烦了。
另一边，陆隐伪装的木季找上慧武，两人佯装大战：“跟我走，你暴露了。”
“你不是木季？”慧武诧异。
陆隐语气低沉：“木季没有背叛永恒族，我只是把他扔出去，但他会回来的，一旦回来，你就完了，他看到你在尸神被围杀前离开厄域。”
慧武脸色难看：“此战，你是为了带我走？”
“不错。”
慧武目光复杂，深深看了眼陆隐：“谢谢，但，我不能走。”
陆隐挑眉：“你必须走，木季一回来，为了取信永恒族，肯定会把你的身份暴露，你活不了。”
“对不起，麻烦你们了，但我，真不能走。”慧武沉声道。
陆隐怒极：“你们到底在想什么？活着不好吗？你是这样，武天也是这样，你们知不知道，为了救你们，我付出了多少，你们冒着生命危险，我也没在玩，我每走一步都冒着死亡的风险，武天不愿离开，你也不愿意，到底为什么？”
慧武一掌逼退陆隐：“有些事没办法跟你说，对不起，我真的不能离开。”
陆隐头顶出现金色流星，伴随着神力轰然砸下。
“你看过太古城吗？”陆隐紧盯着慧武。
慧武目光一震。
“太古城有太多的强者赴死，一批又一批，没人知道他们还能坚持多久，还有多少强者可以补充，总有一天，太古城会坚守不住，你们活着回去，就算想死，死在太古城不好吗？为什么一定要死在永恒族？你又可以做什么？”
“在这永恒族，以你的实力根本什么都做不到。”
慧武吐出口气，点点头：“是啊，正因为什么都做不到，才有留下的意义。”
陆隐根本听不懂。
“回去吧，还有，谢谢，陆兄。”
金色流星伴随着神力不断轰击大地，淹没了一方，震退陆隐。
陆隐原本想以控制恶的手段与慧武配合，将他带走，既可以坐实木季是人类这一方，又可以带走慧武。
但慧武终究没跟他走。
这一战来得快，结束的也快。
木季在斗胜天尊掩护下，冲向属于木季的高塔，佯装要拿走什么，这才退出厄域。
强留在厄域一战根本没意义，现在不是决战的时候。
在陆隐他们撤离后，星蟾也走了。
厄域大地除了破碎，并没什么损失，也没什么值得损失的。
背叛人类，投靠第一厄域的祖境强者都死光了，就连王凡都死在太古城战场，唯有少阴神尊还活着。
狂尸也被消耗，祖境尸王同样消耗光。

第三千零八十四章   孤独前行

第一厄域已经没什么值得他们死拼的，除非有把握击杀昔祖，七神天，否则这一战持续下去没有意义。
同样的，古神他们也没有死拼，他们知道留不下六方会高手。
“莫名其妙。”忘墟神嘀咕。
古神降落：“此战，什么意思？”
昔祖看向远处高塔：“应该是木季想拿走什么东西。”
“真有人类卧底我们永恒族？他不是被沉入神力湖泊百年吗？这都能背叛？”忘墟神惊讶。
昔祖不意外：“什么人都有，不用管他，在绝对的实力面前，再多手段都无用，六片厄域的实力是时候联合了。”
“帝穹解决了神府之国，接下来，越来越多的文明会消失，早晚会轮到六方会。”
忘墟神警惕：“你不会想让我们出手帮其它厄域吧。”
昔祖看向忘墟神：“我一直觉得七神天中也有人类的卧底。”
忘墟神翻白眼：“怀疑谁都别怀疑我，我连自家后辈都拖来了，王凡，王小雨，哪个不是给人类带来重创。”
昔祖没有反驳。
王小雨被称作第五大陆历史上最大的叛徒，直接引发第五大陆与第六大陆战争，导致第五大陆分裂。
而王凡，更是与少阴神尊联手放逐了陆家。
这两人给始空间带来的伤害之大，要说是卧底都不可能，拉他们进入永恒族的忘墟神自然更不可能。
至于古神，他都修炼尸王变了，而且拉拢他是唯一真神出手，容不得昔祖怀疑。
黑无神，白无神，尸神，都给人类带来过重创。
昔祖也只是说说，真要怀疑七神天也轮不到她，七神天的地位不在她之下，直接受命于唯一真神。
…
另一边，陆隐脸色难看至极，付出了代价进攻第一厄域，就是为了带回慧武，但慧武居然还不离开，明知必死都不离开，到底为什么？
他在厄域入口见到了陆天一。
陆天一并未直接攻入厄域，但如果形势不妙，也会出手。
“天一老祖，到底怎么回事？他明知必死都不肯出来。”陆隐非常压抑，武天与慧武可都是他冒着生命危险还有巨大代价才出手的。
陆天一也奇怪：“此事我真不知情，当初慧武被安排进入永恒族，是慧文一手策划，我只是帮慧文完成这个计划，按理说，如果事不可为，慧武应该撤回来才是。”
陆隐知道陆天一不知情，否则这一战也打不起来，总不至于陆天一明知慧武不回来，还眼看着陆隐打这一场冒险。
陆隐深呼吸口气：“回去吧。”
陆天一看着陆隐：“小七，人类历史上有太多人忍辱负重，孤独前行，武天，慧武他们的选择必然有他们的道理。”
陆隐苦涩：“我知道，但我感觉，这是我见慧武的，最后一面了。”
“老祖，这样的告别，以后还会更多。”
陆天一叹息：“这就是人生。”
能做的，陆隐都已经做了，他返回天上宗，放下心事，取出凝空戒。
木先生给了他八个星门，他要看看这八个星门是什么意思。
即便要与自己见面，也没必要给八个星门这么夸张。
星门还是永恒族的。
陆隐打开一个星门，进入。
一步跨过，再出现，陆隐来到一片星空，看似与第五大陆星空没什么区别，但陆隐来了之后总感觉哪里不对。
他打开天眼看向四周，看的越来也远，肯定有不对的地方。
漫步星空，陆隐看到星球，看到星球内的科技文明，修炼文明，包括古代文明等等，但那种不对的感觉总是挥之不去。
过了好一会，他才想明白，是感觉，这片时空给他一种类似厄域大地的感觉。
对，就是厄域大地，永恒族的厄域大地。
莫非，这里与永恒族有关？
陆隐警惕，小心收敛气息，降落到一颗星球上，这颗星球是科技文明，大概正处于探索星空的年代。
沙漠内，一艘载人飞船正在启动，目标是这颗星球的空间站。
遥远之外，无数人激动望着：“五，四，三，二，一，发射。”
载人飞船冲天而起，朝着星空而去。
飞船内的三个男子压抑着呼吸，激动，忐忑，种种情绪不断刺激着他们的大脑，意外是不存在的，他们要进入空间站，为国争光，为家乡争光。
载人飞船朝着星空而去，没有意外，所有人看着飞船一步步按照既定的轨道飞行，都呼吸停滞，快了，快了。
载人飞船内，三个男子彼此对视，看到对方眼中的狂喜，国家肯定不会让他们失望，一定能顺利进入空间站。
突然地，其中一人瞳孔陡缩，见鬼了一般缓缓转头，看向一个方向，那里，多了一个人。
另外两人也发现了，呆滞望着多出来的人，此人，正是陆隐。
“抱歉，吓到你们了，你们要去那个空间站是吗？我送你们吧，这个，借给我。”说完，陆隐将三人扔出载人飞船，送去了空间站，同时挥手，星空与星球出现了气浪通道：“可以通过这个回去，随便什么时候，至少能坚持个几年，多谢了。”
话音落下，载人飞船朝着星空而去，转眼没影了。
从头到尾，三个男子都没说过一句话，他们已经懵了，什么情况？这个多出来的人是哪来的？他怎么把自己送到空间站的？还有，这气浪什么鬼？能让自己等人从空间站返回星球？
一切看起来那么梦幻，这个宇宙太疯狂了。
等等。
一人反应了过来：“不好，那是载人飞船，离不了多远。”
另外两人对视，这是他们该考虑的问题吗？人家貌似根本不在乎星空啊。
另一边，陆隐乘坐载人飞船朝着远方飞去，在他控制下，载人飞船不过是一个外壳，真正动起来的还是他自己，速度已经超越了那颗星球科技可以想象的极限，没办法，这片星空给陆隐的感觉与永恒族厄域大地相似，他可不想找麻烦，碰到永恒族什么绝强高手。
或许，木先生就是知道这里是永恒族的地域，才将星门给他，让他探探。
那么，这里是第几厄域？先找到永恒族再说，他也不是完全确定这里就是永恒族的厄域。
载人飞船朝着远方飞去。
一天后，陆隐望向一个方向，在那个方向，他感受到非一般的气息，怎么说呢？心悸，对，就是心悸的感觉，好像在那个方向有什么。
陆隐控制载人飞船朝着那个方向而去。
又过去半天，以他的速度，半天已经是相当遥远的距离了。
陆隐天眼下看到了比星空更深邃，更昏暗的色泽，这股色泽肉眼看不到，就像那一个方向被什么压迫着，让人难受。
继续。
载人飞船继续朝着那个方向而去。
不久后，飞船停下，被拦截了，拦截载人飞船的也是飞船，不过科技远比这艘载人飞船先进的多，达到战争飞船层次。
“警告，前方禁地，立刻退去。”
“警告，前方禁地，立刻退去。”
…
陆隐盯着远方，他看到了一颗颗星球连接起来，组成了类似堡垒般的存在，与当初铁血疆域要塞类似，不过不像要塞那般苍凉古朴，而是充满了奢华。
就是奢华。
数百颗星球连接起来，于星空，呈现出一个庞然大物，这些星球有大有小，最大的一颗足以比肩夜王星。
如此多星球形成了堡垒，上面尽是享乐之物，充满了欢声笑语，狂笑怒骂，美人美酒美不胜收，天上地下，尽是珍奇之宝，瀑布流淌的都是琼浆玉液，即便没有亲自登上去，陆隐都能感受到那股奢靡的沉醉。
这，不是永恒族。
永恒族绝不会这样。
那，这里又是哪里？
明明充满了奢华，但在陆隐感觉中，整个星空散发的类似永恒族厄域大地那种压抑之感就来自这里，这里的笑声很大，很狂，却也很假，这里的美酒让人沉醉，美人让人心魅，但却那般压抑，都是假象，看起来都是假象。
宇宙平行时空无数，陆隐见过永恒国度的绝望，见过神府之国的祥和，见过修炼界的残酷，此刻，也见到了对于人类而言，相当于天堂般的存在。
陆隐怔怔望着，看起来都是假象，但都是真的。
怎么回事？这种压抑在奢华之上的感觉充满了矛盾。
“警告，前方禁地，立刻退去。”
“警告，前方禁地，立刻退去。”
载人飞船退走了，陆隐却进去了。
他看得清楚，这里并非永恒族，而是人类，他想稍微了解一下再正式拜访。
木先生给的星门代表的或许不是永恒族，也不是要与自己见面，而是那些可以与永恒族一战的强大文明。
在陆隐看来，这个文明或许就达到这种层次。
但还是要先探查一番，宇宙中那么多平行时空，不是每个平行时空都见过永恒族的，无限帝国就没见过，而且到处征伐，人类也不放过。
陆隐很轻松进入了这个星球组建的堡垒，登上堡垒，上面的奢华让他开了眼。

第三千零八十五章   厄之征伐

陆隐不是做不到，以他在六方会的地位，只要愿意，能达到的奢华远远超过这个，但在六方会，没人会那么奢华。
脚下踩得是暗黄色的金属，没猜错，应该是类似黄金对于地球的价值，这里让他想起了食乐园，不过食乐园是美食，这里是奢华。
转眼，陆隐在堡垒上待了三天，这三天内，他渐渐了解了这个堡垒。
这个堡垒名为--厄之征伐，名字跟厄域大地类似，同样是厄之一字，感觉也很类似，如果不是这里没有尸王，他都觉得是永恒族。
而这厄之征伐，恰恰不知道永恒族。
这是陆隐意外的，不知道永恒族，却被木先生知晓，木先生是怎么找到这的？
这个问题只有木先生能回答。
陆隐只知道这个文明没人修炼，但实力却极高。
这是他最费解的。
接下来半个月，他就留在堡垒上，观察这个文明，堡垒自下而上，等级分明，他一路往上，来到了接近顶层的位置，而这个位置，这里的人，拥有达到半祖层次的破坏力，但，同样没人修炼。
不修炼是不可能的，除非这个堡垒有流速不同的平行时空，这里的人都在那修炼。
但不至于整个堡垒，成千上万的人，没有一个修炼战技的，也从来没人谈论战技功法什么的，这里的人交谈的都是破坏，破坏星球，破坏大地，破坏星空，破坏看到的一切，好像这里的人只懂得破坏，充满了戾气。
还有一点，就是这里的人在手臂上涂抹了颜色，这是陆隐想不通的，颜色不同，代表的破坏力也不同。
这厄之征伐到处给陆隐看不懂的感觉，他决定正式拜访。
当然，不能一个人，这个文明有什么实力陆隐还没看透，他将星门在厄之征伐遥远之外打开，带着冷青与禅老，再度接近厄之征伐。
“警告，前方禁地，立刻退去。”
“警告，前方禁地，立刻退去。”
禅老上前，遥望堡垒：“无意来到这片时空，想请主人一见。”
声音穿透星空，掠过堡垒，引得堡垒内不少人看去。
堡垒最顶层，一处极致奢华的宫殿内，数十名样貌俊美的男子起舞，一个个目光诱惑的看向高台之上横卧的女子，女子样貌美艳，目光迷离，沉醉在歌舞之中。
禅老声音传来，打乱了歌舞节奏，令女子蹙眉，目光越过堡垒，看向禅老。
“哼，不见。”
很快，一个男子走出堡垒，来到禅老面前，打量了一番禅老：“我们族长说了，不见。”
禅老客气道：“还请禀报贵族长，我等无意闯入这片时空，理应拜访这片时空的主人。”
男子不满：“你们来不来跟我们有什么关系，说了不见就是不见，走吧。”
说完，男子转身就走。
禅老无奈，他没碰到过这种人，怎么说他都是祖境，刚刚的拜见声足以表露实力，这里的主人竟然连见都不见，完全不在乎一个祖境强者？还是不在乎这片时空？
陆隐上前：“稍等。”
男子回头，目光相当不爽，盯着陆隐：“小子，听不懂人话？不见，滚吧。”
陆隐看着男子：“你可听过，木先生。”
男子神色一变，惊讶看着陆隐：“你认识木先生？”
看男子的态度，陆隐明白了，果然如此，木先生给自己的星门，是他早就探索好的时空，目的，是让自己与这些时空的文明联系上。
永恒族有六片厄域，散布平行时空布局毁灭人类，人类也不是什么都不做。
“那是家师。”陆隐道。
男子脸色缓和了很多，上前，语气都柔和了：“抱歉，我不知道你是木先生的弟子，那，这两位是？”
陆隐介绍：“他们是我的长辈，其实来到这片时空并非无意，而是木先生指引的方向。”
男子点点头：“既是木先生介绍，跟我进去吧，我直接带你们见族长。”
“多谢。”
“客气了。”
“在下陆隐。”
“我叫厄难，我们族长名为厄姬，是我母亲，这边请。”
在厄难带路下，陆隐三人登上堡垒顶层，见到了厄姬，也就是这厄之征伐的主人。
厄姬看着厄难带陆隐他们进来，眉头微蹙：“什么意思？不是说不见吗？”
厄难道：“这位陆隐兄弟是木先生的弟子，此来，也是木先生指引。”
厄姬惊讶：“木先生的弟子。”她挥手让歌舞退下，气质一变，从妖娆魅惑变成了尊贵大气，这才是掌握一族方向的掌舵人。
陆隐看向厄姬：“前辈就是这里的族长？”
厄姬点头，做了个请的手势：“坐吧，既然是木先生的弟子，就不用客气了，都是自己人。”
陆隐没想到木先生牌子这么好用，这厄之征伐可不是善类，充满了破坏欲，言语不客气，连祖境强者都不在乎，偏偏对木先生这么客气。
“厄姬族长，其实我来此虽然是师父指引，但对于这里不了解，能否稍微介绍一下？”陆隐不客气了，直接问。
厄姬看向厄难。
厄难道：“我们这里叫厄之征伐，整个堡垒都是我们一族人…”
在厄难介绍下，陆隐才真正了解这厄之征伐，他没有任何隐瞒，更让陆隐知道了为什么厄之征伐的人不修炼。
因为这里，存在一个疯子，正是这一族的老祖，一个究竟什么境界，他们也不知道的疯子。
这个疯子老祖被压在厄之征伐最下面，实力极端强大，但由于修炼出错，疯了，不仅神志不清，连一身的力量都释放不出来，被困于体内，准确的说，是血液之内。
疯子老祖的力量在他自己血液内不断暴涨，唯有通过将血液流出才能缓解暴涨的力量，否则身体肯定会自爆。
厄之征伐所有族人存在的意义，就是让疯子老祖稀释血液，也就是将血液灌注到厄之征伐的族人体内，根据承受能力在吸收不同的血液，所以这里的人不需要修炼，他们的力量皆来自疯子老祖，也必须来自疯子老祖，否则疯子老祖肯定会自爆而亡。
这里的人从出生开始就接受疯子老祖血液，从一开始的点点滴滴到后来承受逐渐增加，以手臂上颜色划分。
而承受疯子老祖血液的族人必须不断将力量释放出去，否则这些不是自己修炼的力量同样会让他们自爆而亡，这就是厄之征伐充满破坏欲的原因，不是他们要破坏，而是必须释放力量。
而这，也是他们的修炼，每一次承受血液，下一次都会增加承受的量。
不管是星空，大地，星球还是什么，厄之征伐找到一处平行时空就破坏一处，直至那一整个平行时空被摧毁。
厄之征伐没有敌人，也可以说，都是敌人，因为他们破坏所有，不问因由，当然，破坏不等于杀戮，他们只破坏，不杀戮。
与无限帝国完全不同。
无限帝国是为了资源，厄之征伐，是为了活着。
同样因为这个，厄之征伐的族人常年享乐，因为他们的寿命并不长，别看承受疯子老祖血液可以达到祖境，甚至序列规则破坏力，但寿命这一块，他们连启蒙境都比不上。
厄姬，也不过才两百岁。
陆隐如果将陆小玄的年龄算上，跟她差不多，如果算上在骰子四点内修炼的时间与流速不同时空修炼的时间，年纪已经可以当厄姬的爷爷了。
短暂的寿命，暴涨的力量，无限制的破坏欲，构成了厄之征伐这么一个奇特的文明。
没有人想到，连祖境强者都可以无视的厄之征伐，寿命这么短暂。
“无所谓了，我们早就习惯，尽情享受嘛，也是人生。”厄姬看得开。
厄难脸色不太好，他们破坏平行时空，看到了太多文明，其中修炼文明能活个千年，万年乃至更久远的多得是，接触的越多越让他们心理不平衡，明明有这么强的力量。
这就像一个普通人得到了亿万财富，却只有十天的寿命，在这十天内，这个普通人会做什么？
禅老赞叹：“族长心胸宽广，佩服。”
厄姬低头看了看：“是挺宽广。”
禅老咳嗽一声，被噎住了。
陆隐无语。
厄姬大笑：“很久没跟外人这么聊了，在我们看来，陪外人聊天是浪费生命，不过我看你们都挺顺眼，直说吧，陆隐是吧，你来的目的是什么？”
陆隐脸色一整：“你们可听过永恒族？”
厄姬与厄难对视：“听过，但没遇到过。”
“挺可惜。”厄难来了一句。
陆隐不解：“可惜？”
厄姬道：“当然可惜，一身的破坏力，总要找个像样的对手，我们看过好几个文明被那个什么永恒族摧毁了，一直想碰一碰，可惜没能碰到。”
“你能想象我对着连敌人都没有的天空大地宣泄力量是什么感觉吗？总不能随便杀戮吧。”
冷青目光一亮，这句话让他对厄之征伐另眼相看。
一个不被力量迷惑人性的种族值得尊敬。

第三千零八十六章   废墟

“别看我族人凶恶，其实我们没主动对其它人类文明出手过，哪怕是星空巨兽，不对我们龇牙，我们绝不动手，这是老祖定下的家训，我们一直秉承着。”厄姬道。
禅老问：“那位疯子老祖？”
厄姬点头。
禅老惊叹：“如果有机会，真希望能拜访一下这位老祖，定下如此家训，前辈非常人。”
厄姬拒绝了：“这可不行，毕竟老祖疯了，让外人看到有损形象，老祖在世的时候特别在意形象，最喜欢说的一句话就是。”厄姬顿了一下：“我梳子呢？”
陆隐眨了眨眼：“这位疯子老祖，有性格。”
自从与厄之征伐见面，总感觉这一族不太正常，看似恶劣，却不仗势欺人，本性坦荡，还有点恶趣味。
这或许就是拥有强大力量，却没有寿命的人的性情吧。
寿命有限，总要过的最潇洒自在。
陆隐说正事了：“我来自始空间，加入六方会联盟，有数十个平行时空联合起来对抗永恒族，即便如此，依然难以对付，此来也是想联合你们厄之征伐，与永恒族一战。”
“永恒族真那么强大？”厄难问。
陆隐脸色沉重：“我不瞒你们，虽然我不知道你们这位疯子老祖是什么实力，但永恒族，绝对存在足以媲美你们疯子老祖的强者，而且是正常的强者。”
厄姬眼睛眯起：“正常的，疯子老祖级别的强者？”
陆隐点头：“这个宇宙存在极限，至少目前无人能打破这个极限，你们疯子老祖姑且猜测算在这个极限上，而永恒族，就存在这个极限的强者，当然，我们也有类似的强者，否则早被灭了。”
厄姬松口气：“早说啊，我刚刚在想怎么拒绝你。”
陆隐再次无语。
厄难苦涩：“别怪我母亲说话太直，你要知道，我们之所以承受老祖血液的力量，既是为了我们自己，也是为了老祖能活下去，我们不希望老祖死，而我们自己在有限的生命内能享受多少就享受多少，也不想那么快死，虽然想找个对手，但不是找死。”
“我明白，目前为止，永恒族与我们人类达成了平衡，所以木先生才让我找到你们，即便你们不相信我，也应该相信木先生，他与你们认识应该很久了吧，之前不让我们找你们，可能是觉得时机未到，而今，既然可以让我找到你们，代表人类有战胜永恒族的希望，所以。”
“所以我们答应你。”厄姬插言。
陆隐看向厄姬。
厄姬笑了笑：“不管怎么样，木先生对我族的恩情，我们永世难报，以木先生的性格，如果认为我们加入也赢不了，肯定不会让我们送死。”
“而且，就算拒绝，我也不好意思。”
厄难无奈，他也是这么想的。
陆隐好奇了：“木先生与你们发生了什么事？”
“你不知道？”
“完全不知。”
厄姬道：“其实事情很简单，我厄之征伐破坏平行时空，偶尔也会碰到强敌，有一次就碰到了奇怪的敌人，导致族内半数人被杀，连那一代的族长都死了，以至于无法分担老祖血液，导致老祖会自爆，幸好木先生出现，压制了老祖自爆的力量，在我厄之征伐足足待了百年，等我们族人人口恢复才离去。”
“如果不是木先生，我们这一族已经不存在了，疯子老祖也早就自爆而亡了。”
陆隐明白了，怪不得这一族对木先生态度那么好。
救了他们是一方面，留下来百年更是大恩情，百年对于木先生没什么，但对于这厄之征伐却不同，那是可以培养一代人的。
百年的时间，也足以让厄之征伐与木先生产生感情。
“行了，正事谈完，我们厄之征伐要好好招待你们一下，陆隐，禅老，还有这位冷青，看看我们这里的歌舞吧。”厄姬大手一挥，迎来奢华的歌舞，让禅老与冷青很不自在。
陆隐倒是没什么，他本来就是年轻人，以修炼界来算还非常年轻，看看歌舞，品尝品尝美食未尝不好。
他也看到了厄之征伐其他族人，这里有好几个可以承受祖境血液力量的族人，而厄姬，在陆隐看来，绝对是可以承受序列规则层次力量的，但他们到底是如何出手的，陆隐没看过。
他很想看看这完全靠赐予力量出手的破坏力是什么样子。
陆隐在厄之征伐足足待了五天，第二天，禅老与冷青就走了。
五天后，陆隐返回永恒国度，同时带来了厄难，让厄难在永恒国度的坐标上留下气息，可以让厄之征伐往来，这才与厄之征伐告别。
厄之征伐的态度让陆隐对接下来的星门充满了期待。
当初他以罗盘寻找时间流速不同的平行时空，也抱着能找到共同对付永恒族盟友的心思，找到一个神府之国让他更坚定了这点，如果不是后来发生的事，他还会继续踏足域外。
而今木先生不知道耗费多久，给了他八个星门，这意味着八个入得了木先生眼的强大文明，哪怕只是八个人，也代表八个序列规则强者，这对于接下来与永恒族的战争有至关重要的作用。
更关键的是，如果没猜错，木先生早已打下铺垫，就像厄之征伐，如果不是木先生与他们的交情，陆隐想与他们联手很难，他们对于陌生人的态度极其恶劣。
越是强大的文明越会为自身着想。
陆隐有自信能拉拢这些文明对付永恒族，只要他们是人类，但时间就不好说了，木先生为他省去了相当多的时间。
陆隐取出第二个星门，这次，禅老与冷青依然跟随，不怕一万就怕万一，木先生能找到这些文明，永恒族也能找到，一旦永恒族以此设下陷阱，那就危险了。
有禅老与冷青在，永恒族即便想对付他们也没那么容易。
而且他们也可以为自己壮声势，毕竟自己并非祖境强者。
打开星门，陆隐一步踏入，出现在一片熟悉的星空，这里是，神府之国？
身后，禅老与冷青进入。
“神府之国？”禅老惊讶。
冷青同样惊讶：“这里就是原先的神府之国？”
陆隐没想到这个星门通的居然是神府之国，其实也不应该意外，神府之国对战帝穹，在各个平行时空中也算是强大，四象加上被时空承认的神女借助四象之力，这就相当于五个序列规则强者。
论数量，唯有五灵族能媲美。
木先生找到神府之国并不意外。
可惜的是这个神府之国已经被摧毁了。
当初六方会进攻第一厄域，引得箭神支援，其后第一厄域封闭，永恒族改变策略，让其它厄域尽快解决对手，协助第一厄域对付六方会。
帝穹因此才对神府之国下杀手。
恰好无限帝国曾经也到过神府之国，不知道用了什么办法可以在此找到神府之国，而陆隐不知情，想引忘墟神去无限帝国，被无限帝国扔去了神府之国。
错有错着，刚好帮神府之国对付帝穹。
尽管后来三象还是死了，神女也失去了力量，但神府之国算是保住了。
如今就在永恒国度。
而这片神府之国原先存在的时空彻底废了，这里毕竟会被帝穹找到，神府之国完全迁移走，这里已经是废墟。
禅老叹息：“没想到曾经的神府之国变成了这样。”
陆隐庆幸：“若非无限帝国刚巧把我扔到神府之国，这神府之国此刻已经彻底毁灭了。”
“说起这个，道主，神女问起过不动天王象的事。”禅老道。
陆隐看向他：“怎么回的？”
“实话实说。”禅老道。
陆隐点点头：“我会跟她聊聊。”
三人离开了神府之国废墟，陆隐心情沉重，神府之国如此，那么，接下来六个星门代表的文明，会不会也有这种情况？木先生找到这些文明的时间跨度或许非常久，久到发生什么事都不稀奇。
厄之征伐让陆隐期待，神府之国却让他心情沉重。
看着第三个星门，保持平常心就好，即便木先生，也不可能找遍平行时空，这八个星门，并不代表所有平行时空最强大的八个文明。
打开星门，陆隐还没动，冷青先一步踏出，进入星门，消失。
谁也不知道星门后面是什么，他这么做只是不想让陆隐冒险。
陆隐看了眼禅老，禅老点点头，两人进入。
越过星门，出现在陆隐他们眼前的，是一片延绵不知道多远的草地。
草地并不稀奇，星门后面或许就是一颗星球上，稀奇的是这片草地不知道多远，陆隐打开天眼竟都没有看到边际，不过却看到了战斗。
“走。”陆隐带着禅老与冷青朝着那个方向而去。
这片草地的范围在陆隐看来，或许不比外宇宙小多少，给他一种类似第五大陆的感觉。
始空间有六片大陆，覆盖星空，星空既大陆，大陆蕴藏星辰，而这片草地，情况类似。
不久后，陆隐等人在草地上看到了--永恒国度。

第三千零八十七章   九星文明

陆隐心一沉，有永恒国度，意味着这片时空要么已经被永恒族侵占，要么，正在被永恒族侵占。
永恒国度内有祖境尸王，陆隐他们没有引起祖境尸王注意，朝着更远处而去。
很快，他们看到了草地上发生的大战。
大战双方，一方是永恒族，这不意外，另一方是身穿白色长袍，戴着奇怪造型帽子，手中还握着细长木头的修炼者，这些修炼者作战方式是陆隐从未见过的，画画，没错，就是画画。
这些修炼者以手中木头于虚空作画，画出星星的图案，然后释放出奇异的攻击。
他们没有一人近身搏杀，也没有战技，就是释放一些固定的类似战技的力量，这些力量在不少人手中释放，一模一样，只是威力不同。
陆隐他们没有急着出去，就这么看着，他想看看这个文明是什么。
能与永恒族一战，还出现祖境尸王，这个文明绝对不弱。
一个祖境尸王凶狠冲杀，沿途，一道道气墙阻挡，却被祖境尸王撕碎，将一个个身穿白色长袍的修炼者撕成碎片，血染草地。
有女子出现，手中木头轻点：“穿光之箭。”
下一刻，木头于虚空一瞬间画出两个相连的星星图案，于虚空出现一缕光束，射向祖境尸王。
祖境尸王一拳轰出，作战方式简单粗暴，这一拳将光束打碎，然而又一道光束出现，紧接着，一道道光束射向祖境尸王，将祖境尸王的冲杀遏制。
“乙太之墙。”女子瞬间于虚空画出五个星星图案连在一起，气墙自身前而出，横推向祖境尸王，祖境尸王双拳轰出，没能轰碎气墙，随着女子再次画出星星图案，气墙忽然分裂，化作一道道光束横扫而出，洞穿祖境尸王身体，将祖境尸王打成重伤。
这一刻，周边好几个白袍修炼者齐齐出手，都是那道穿光之箭。
无数穿光之箭淹没了祖境尸王。
而绝杀一击，依然来自女子，来自她的穿光之箭。
陆隐看到了一场奇异的战斗，没有花俏，每一道攻击都是重复的，但却通过释放方式不同，异常有效。
“这是将攻杀之术固定了下来，这个文明必然有超强者。”冷青确定。
禅老道：“宇宙中奇异的文明真多，厄之征伐的无规律出手，与这个文明完全相反。”
“越是固定攻杀之术，越代表这个文明存在层次分明的破坏力。”冷青又道。
战争结束，草地上，尸王尽数被杀，白袍修炼者死伤也不小，遍地尸骸，血染红了草。
陆隐他们没急着出去，稳妥一点好，木先生让他们来这片时空寻找的未必就是那个白袍修炼者的文明，陆隐至少要稍微了解他们一下才与之接触。
战场不止这一处，草地无尽遥远，真的覆盖了这片时空。
陆隐在草地水洼中看到了星辰，在河流中看到了陨石，这是片奇异的时空，这片草地，仿佛是后来形成。
这片时空与永恒族的战争很激烈，类似无边战场，而那个杀死祖境尸王的女子不断转移战场，除了穿光之箭与乙太之墙，陆隐他们还看到了其它攻伐之术，不过对付祖境尸王，还是穿光之箭与乙太之墙最有效。
这一日，出现了绿瞳变祖境尸王，不仅拥有祖境强者战力，更拥有天赋，令女子陷入了苦战。
穿光之箭无效，乙太之墙被轻易打碎，令女子不得不施展超越这两种威力的攻杀之术，名曰--森罗的寂灭之光。
如同极光一般美丽，照耀于草地之上，也照耀到了远处陆隐等人身上。
女子神色一动，警惕看着远方。
陆隐知道他们暴露了，其实现在他们并未隐藏。
“该我们出手了，表现诚意。”陆隐道。
说话间，冷青一跃而出，刀锋直斩祖境尸王，天刀界让女子惊讶，不过也不算太惊讶，她本身的攻伐之术同样拥有祖境战力，天刀界不过是另一种战斗形势。
冷青的出手让女子知晓不是敌人。
那照耀于草地的极光全部汇聚，刺向尸王。
配合冷青的天刀界，最终将这个祖境尸王斩落。
陆隐天眼始终盯着这一战，森罗的寂灭之光吗？威力真不小，但还不及天刀界，若没有冷青，此女想杀这个祖境尸王，这一招，不够。
他发现这个文明有个特点，就是无法看出其实力。
这个女子究竟能释放多强的攻伐之术，陆隐即便靠天眼都看不出来。
厄之征伐的强者，他尚且能看出些，但这个女子，就跟普通人一样柔弱。
“你们是其它时空的人类吧。”女子看着冷青开口。
冷青看向陆隐。
陆隐到来：“不错，我们是其它时空的，无意冒犯。”
女子惊讶看着陆隐：“你是做主的？”
“有什么问题吗？”陆隐笑道。
女子打量着陆隐：“真年轻。”
陆隐笑了笑：“你也很年轻，敢问这片时空做主的，是否就是阁下所在的文明？”
女子点点头：“我叫米米娜，来自九星文明，也是这片时空的主宰文明，你叫什么名字？”
“陆隐。”
“冷青。”
“禅老。”
米米娜看了看三人：“你们为什么帮我？”
陆隐直言：“永恒族是我们的敌人，当然要帮你。”
米米娜完全不意外：“永恒族在很多平行时空都有敌人，倒是不奇怪，不过你们很厉害，就算放在我九星文明都是顶级高手，我能问问你们为什么来这片时空吗？”
陆隐脸色一整：“联手，对付永恒族。”
“联手？”
“对，我们一直在寻找可以对付永恒族的强大文明，只有联手才有希望。”
米米娜无奈摇头：“很感谢你们帮我，但抱歉，我们九星文明不会与你们联手。”
“为什么？”陆隐不解。
米米娜道：“我们不信任你们。”
陆隐奇怪：“不信任？”
禅老也不解：“这有什么不信任的，我们一起对付永恒族，彼此联手而已。”
米米娜耸肩：“永恒族很狡猾，我们不知道你们究竟是不是永恒族的敌人，要知道，在我们内部可是有永恒族安插的叛徒，导致我们损失惨重，还不止一次，别看永恒族都是没感情的怪物，但他们的智慧可不低。”
“不要小看永恒族。”
陆隐怪异，这句话可是他常说的，今天居然被别人警告了。
“敢问阁下可是九星文明之主？”陆隐问。
米米娜摇头：“我不是，但我确定你们没办法和我们联手，不要浪费时间了，我可以招待你们，感谢你们帮我，但其他的不用多说。”
陆隐客气道：“不管怎么说，我们都是客人，拜访一下九星文明的主人，应该可以吧。”
米米娜迟疑。
陆隐道：“不联手，是因为你们有顾忌，不信任我们，我们有可能是永恒族故意接近你们的，但更大的可能真的是永恒族的敌人，即便不联手，也不至于是敌人，未来或许有彼此照应的可能。”
“我们从未小看过永恒族，以前如此，现在，未来，都是如此，永恒族极其强大。”
米米娜想了想：“好，我可以带你们见卡卡文导师，不过等肃清这片战场再说，我要先解决遥远之外的一座永恒国度，永恒国度威胁太大了。”
禅老诧异：“那座永恒国度我们看到了，只有一个祖境尸王，有什么威胁？”
“祖境尸王？你们是这么称呼的吗？在我们这里称呼那种最强大的尸王为七星尸王，不错，那座永恒国度只有一个七星尸王，但永恒国度本身却是必须要摧毁的，它的存在，会动摇人类根基。”米米娜坚定道。
禅老惊讶看向陆隐。
陆隐看着米米娜：“你的意思是，出生于永恒国度的人类？”
米米娜第一次惊讶，认真看着陆隐：“原来你们也知道。”
陆隐深呼吸口气：“请务必带我见见这片时空的主宰。”
能看清永恒国度本质，这个九星文明对永恒族的了解算是很深了，能这般了解永恒族，代表他们与永恒族战斗的时间绝对不短，这是一个强大的文明。
有陆隐他们帮忙，这片战场肃清的很快。
永恒国度上空，陆隐，米米娜他们凌空而立，俯视下方。
祖境尸王咆哮，冲天而起，瞳孔转瞬变为红色，抬手挥舞，撕裂虚空。
陆隐出手了，也是此战中，第一次出手，一拳击出，禁锢-百拳。
米米娜刚要出手，祖境尸王就被陆隐一拳轰杀，毫无反抗能力，连挣扎一下的可能都没有。
米米娜震撼，她这才看清，这个很年轻的男子真的是三人中最强的，所以他才能做主。
刚刚那一拳，米米娜自问自己是绝对接不下的，因为太快了，快到施展攻伐之术都没时间，除非先出手。
而自己的身体面对那一拳只有必死的份。
“陆隐先生，您的实力让人敬佩。”米米娜惊叹。
陆隐笑道：“这样的祖境尸王，我杀了不下二十个，并不难。”

第三千零八十八章   星之都

陆隐丝毫不谦虚，与这些强大文明交流，越谦虚，对方越觉得你弱，只有张扬，肆无忌惮的彰显自身的强大，才能获得话语权。
他没有一开始就将木先生抬出，木先生是在关键时刻才用出来的底牌。
先以自身实力获得对方尊重，以后才更好交流。
别看厄之征伐与陆隐相谈甚欢，但那都是因为木先生，今后的合作中难免会有问题，陆隐还是要找机会让厄之征伐认识到他的强大。
这座永恒国度建立时间不长，也就数年，破了永恒国度，里面没被改造为尸王的人便自由了。
按照米米娜说的，这片时空有不少永恒国度，以前他们很难摧毁，因为永恒族有非常强大的存在守护，但近期，强大的存在消失了，他们才能反攻。
陆隐特意问了是什么强大的存在。
米米娜道：“说了您可能不信，是个小女孩，看起来只有几岁的小女孩。”
陆隐脱口而出：“蓝蓝？”
米米娜惊讶：“您知道？”
陆隐脸色凝重：“原来与你们对战的是第二厄域。”
米米娜不解：“什么第二厄域？”
陆隐严肃道：“我会把关于永恒族的情报告诉你们，相应的，也请你们把知道的关于永恒族的情报，告诉我。”
“当然，卡卡文导师已经同意见你们了，我这就带你们去。”米米娜行事利落，当即就带陆隐前往九星文明最繁华，也是那位卡卡文导师所在的--星之都。
星之都正如其名，是星星的图案，整座城市很大，虽然远远比不上天上宗。
人口也异常繁华，在这里看不出正在与永恒族作战。
米米娜在九星文明中地位超然，带着陆隐他们一路畅通无阻，来到了星之都最高的建筑中，这是一个类似钟楼的建筑，最上方有一块巨大的时钟，充满了异域风情。
这座建筑处于学院内，从上方看去，星之都相当大一片范围都是学生，一个个充满了活力。
看的陆隐都有点怀念星空战院的时光了。
“米米娜，求见卡卡文导师。”
“进来吧。”苍老的声音传出，恰好此事，时钟发出整点的巨响。
陆隐三人随着米米娜进入钟楼，看到一个个学生上上下下，不知道在忙些什么，应该是修炼。
他们没有直接登顶，而是一路走上去。
沿途不断有学生行礼，并好奇看了眼陆隐他们。
“很抱歉，卡卡文导师说，学院之中谁都没有特权，必须跟学生一样生活，所以我们只能走上去。”米米娜歉意道。
陆隐不介意：“应该的。”
钟楼很高，陆隐等人走的不快，越接近钟楼顶层，学生越少。
最后，只有一个金色长发的女学生很恭敬对米米娜行礼，走下去，这段路才算结束。
钟楼顶层有一间屋子，大门是木头，一看就年代久远，都快腐朽了，到处都是缝隙。
“卡卡文导师，我们到了。”米米娜恭敬行礼。
“进来吧，我这把老骨头就不起身迎接客人了，还请恕罪。”苍老的声音传出。
米米娜推开门，做了个请的手势。
陆隐进入，一眼看到坐在木桌前，笑眯眯看着他的老者。
确实很苍老。
这个老者看起来就跟那木门一样充满了腐朽的气息，不是少阴神尊那种太阴之力腐朽，而是岁月的腐朽，随时可能入土的感觉，脸上到处都是褶皱，目光浑浊，白色袍子或许因为穿的太久，也变成灰色的了。
“我叫卡卡文，是九星文明导师。”老者开口，浑浊的目光看着陆隐，并未给陆隐带来压力，如同一个慈祥的老人。
陆隐客气：“在下陆隐，来自始空间。”
卡卡文笑道：“我知道。”
陆隐惊讶：“您知道始空间？”
禅老，冷青都惊讶了。
米米娜同样惊讶，她并不知道此事。
卡卡文道：“米米娜来信说，你们称呼七星尸王为祖境尸王，祖这个字，是从始空间传出来的。”
陆隐惊叹：“原来如此，您既然知道始空间，就应该知道我们不可能是永恒族派来的。”
“呵呵，未必，永恒族莫非不知道始空间吗？”卡卡文反驳。
陆隐无言以对：“实在不行，我可以邀您去一趟始空间看看。”
卡卡文抬手：“坐下说话吧，不知道如今始空间做主的是否还是道源宗？”
陆隐摇头：“出现了很大变化，我能问一下，您是怎么知道始空间和道源宗的？”
米米娜很自然来到木桌旁，给陆隐沏茶，应该是茶吧，或者类似茶的饮料。
“始空间来到我九星文明的，你不是第一个，而且我九星文明也有人去过你们始空间，最后还去了太古城。”卡卡文道。
陆隐惊讶：“去了太古城？”
“太古城对于你们来说是传说，但对于我九星文明，却不是，我的一位老朋友如今就在太古城。”卡卡文笑道，脸上的褶皱更深了。
陆隐觉得自己还是小看了这个九星文明。
太古城内不仅存在人类，也存在与永恒族作战的其它生物，陆隐在太古城战场看到了不少奇异的作战方式。
这其中也有九星文明的人吗？
“卡卡文前辈，既然您知道始空间，这片文明还有人去了太古城，就更应该清楚永恒族的强大，我这次来就是代表始空间，与你们九星文明联手对付永恒族。”陆隐正式提出。
“如果您对我们有怀疑，我们可以带您去始空间，到了那里，一切就明白了。”
“永恒族可以假冒始空间的人与你们接触，但他们没办法假冒整个始空间，如今始空间做主的，是天上宗。”
卡卡文惊讶：“天上宗？那个璀璨到极致，最后却又被永恒族摧毁的天上宗？”
陆隐点头。
卡卡文不解：“天上宗既已毁灭，又如何出现？凭什么担负天上宗之名？据我所知，道源宗时代，始空间也很强大，尚且不敢自称天上宗，敢问如今天上宗做主的是何人？”
“正是我。”陆隐道。
米米娜呆滞，尽管她知道陆隐身份很高，实力也很强，但竟然是一片时空的主宰？与卡卡文导师同等存在？怎么可能？
卡卡文也不相信：“你？”
陆隐点头。
“恕我这把老骨头眼拙，敢问，小哥你什么实力？”
“半祖。”
“再说一遍？”
“半祖。”
“半祖能做主一片时空？你后面那两位是祖境吧，小哥，你怎么做到的？”
陆隐耸肩：“很多事三言两语说不清，总之，老前辈，时代在变化，晚辈能做到的，即便强如太古城那些人也未必能做到，若老前辈不信，晚辈邀请您去始空间一看。”
这是第三次邀请了。
卡卡文摇头：“不去，不信任你，永恒族太狡猾，我这把老骨头死了无所谓，但总要发挥点价值，永恒族一直盯着我呢，而且哪那么巧，平行时空那么多，你一个始空间做主的刚好来到我九星文明？没那么巧的事。”
陆隐无奈了：“既如此，晚辈便实话实说吧，其实晚辈之所以能来到这片时空，是因为师父指引，晚辈的师父，人称--木先生。”
啪
米米娜手中茶壶掉落，砸在地上破碎。
她表情震惊，甚至呆滞的望着陆隐。
对面，卡卡文也一脸目瞪口呆的表情，明明那般苍老，仿佛看透了一切，但却被陆隐震撼到了。
“木先生？你师父是，木先生？”卡卡文激动。
米米娜盯着陆隐，目光激动中带着好奇。
陆隐不知道木先生对这片文明做了什么，但看这两人表情，他知道稳了。
“不错，晚辈的师父，正是木先生。”
卡卡文盯着陆隐，激动地眼神突然褪去，变得无比锐利：“你真是木先生的弟子？”
陆隐点头。
“凭什么证明？小家伙，我警告你，哪怕你真是永恒族派来的，无法确定的情况下，我不会对你出手，但如果你敢以木先生的名义行骗，只要你证明不了是木先生的弟子，我会让你走不出这星之都，哪怕星之都蒙受损失，我九星文明的人，认了。”卡卡文前所未有的肃穆，原本腐朽的气质变得沉重，带来压迫。
整个星之都的天都暗了下来。
米米娜警惕盯着陆隐，随时准备出手。
陆隐没想到师父在九星文明的地位这么高，想想也不意外。
厄之征伐那些人野蛮，无礼，充满破坏欲，尚且因为木先生而尊重他，更何况是九星文明。
厄之征伐没怀疑过陆隐，因为他们不认为有人会以木先生的名义骗他们，也没必要骗他们，但九星文明不同，他们与永恒族的战争不知道持续了多久，什么都经历过。
正如始空间，璀璨到极致的天上宗都被永恒族摧毁，陆隐不信是因为实力，他更相信是永恒族用了阴谋。
陆家也是被永恒族以阴谋放逐了出去，差点回不来。
永恒族拉拢红背，暗子，无所不用其极，杀人，诛心，他们太擅长了。

第三千零八十九章   重启

宇宙多少平行时空败在永恒族的阴谋下，九星文明的警惕很正常。
现在的问题是，他怎么证明自己是木先生的弟子。
如果证明不了，他毫不怀疑眼前这老家伙会拼命，眼看着已经准备拼命了。
“师父曾经给我留下联系他的玉石，但被我用了，我能证明的有两点。”陆隐与卡卡文对视，看到了他眼中的血丝：“其一，我有三位师兄，不知道你们知不知道，其二，师父有两个绝技，而我传承其一。”
卡卡文摇头，目光越发平静，越平静，却让人越不安：“对于木先生的绝技，我们不了解，而他的弟子，我们更不了解。”
禅老道：“整个始空间都知道我们道主是木先生的弟子。”
卡卡文不在意，他连陆隐等人是否来自始空间都怀疑，怎么可能相信，更不可能去验证。
如果陆隐等人真是永恒族派来的，必然有绝对的把握可以瞒过任何陪同他们去始空间的九星文明修炼者，卡卡文很谨慎。
陆隐苦笑：“师父每次出现都让时间静止，算不算？”
卡卡文一怔，露出笑意：“你果然是木先生的弟子。”
陆隐愣住了，他只是随口说了一句。
米米娜也愣住了，证明了？哪里？
禅老，冷青都怪异，这么容易就证明了？
卡卡文道：“木先生在我九星文明的传说都是我与巴巴尔留下的，而真正见过木先生的，就是我与巴巴尔，九星文明其他任何人都没见过，而木先生出现令时间静止这件事，我们也从未告诉过别人。”
“这也太容易证明了吧，如果永恒族知道木先生喜欢以这种方式出场来证明呢？”陆隐自己都觉得怪异。
卡卡文道：“永恒族又如何确定我们会通过这个特征确认木先生弟子的身份？”
对啊，陆隐失笑，这种验证方式很随意，越是随意，永恒族越不可能想到以这种方式来确认身份，更不可能想到九星文明竟然承认这种验证方式。
如果陆隐是永恒族的，他不可能想到让自己人以木先生出场的特征来冒充木先生弟子，怎么也该有个信物什么的，这也太儿戏了。
然而事事往往如此，想得越多反而越不对，儿戏一点却可以成功。
卡卡文见陆隐他们的神色，让米米娜将地上破碎的茶壶清扫掉：“我们九星文明对于木先生的尊重是发自内心的，但尊重是一回事，我却不能将整个九星文明葬送，若是如此，又如何报答木先生曾经对我们的帮助，所以，抱歉，我们还是无法与你们联合。”
陆隐不解：“之前不愿联合是因为不信任，现在还不愿意联合，又是因为什么？和我们联合为什么会葬送九星文明？”
米米娜忍不住开口：“我们面对的敌人太过强大，即便我们将所有力量释放，也只能勉强维持，真正让永恒族忌惮的是导师随时以死亡来威胁，一旦我们与你们联合，永恒族未必会再顾忌，甚至宁愿牺牲代价也要换取导师的死亡。”
“什么意思？”陆隐还是不理解。
米米娜看了眼卡卡文，卡卡文点点头，苍老的脸上带着些许得意。
“我们九星文明以星级划分力量，你们看过的穿光之箭，乙太之墙，一个是二星，一个是五星，而森罗的寂灭之光属于六星，再之上还有七星，八星与九星。”
“永恒族之所以没完全对我们出手，就因为顾忌导师可以释放九星力量，一旦释放，整个时空化为虚无，可以抹灭一切，这个代价即便永恒族都不愿意承受。”
“但如果我们与你们联合，对永恒族来说，付出的代价未必就不愿意承受，因为他们将落于下风。”
卡卡文自豪：“现在永恒族一直等着我这把老骨头自然死亡，不想跟我死拼，而这个局面，基于平衡，一旦平衡打破，永恒族鱼死网破，我这把老骨头可能会带走永恒族部分力量，但九星文明，也就没了。”
他看着陆隐：“九星文明不应该因此埋葬。”
陆隐好奇：“九星的力量？需要付出生命代价？”
“能抹灭时空？”禅老震撼。
卡卡文笑了：“不错，这是我九星文明最强大的力量，七星为-古老的钥匙，八星名曰-违背众生意愿，而九星，被称作--重启。”
“任何一种平衡都因为双方有顾忌的，有在意的，永恒族完全有时间等我这把老骨头死了，而我九星文明则在等下一个可以施展九星力量的导师，就看谁能等到了，这份平衡不能被打破。”
陆隐叹口气：“平衡，不错，又是平衡，不止你们，我们始空间，六方会，包括我所看到的文明都与永恒族保持了相对的平衡，但这份平衡，如果我们不打破，就会由永恒族打破，到那时，占据主动的必然是永恒族。”
“您可知道，被动接受平衡，等于慢性死亡。”
卡卡文身体一怔，被动接受平衡，等于慢性死亡？
他活了这么久，这个道理他也懂，但九星文明没有打破平衡的能力，更没有打破平衡后自保的能力。
陆隐看了眼米米娜：“与你们战斗的是永恒族第二厄域，我不妨告诉你们，永恒族有六片厄域。”
“六片厄域？”米米娜惊呼。
卡卡文手指一颤：“原来你知道。”
陆隐与卡卡文对视，看到了卡卡文眼中的惊讶，他明白了：“原来前辈顾忌的是这个。”
“导师，什么意思？”米米娜不解。
陆隐接话：“其实卡卡文老前辈顾忌的可不仅仅是你们目前碰到的对手，米米娜，之前我对你说过，会把永恒族的情报告诉你们，但还请你不要说出去，毕竟对于大部分人来说，这个事实，很残酷。”
接下来，陆隐就将永恒族大概实力说了一遍。
六片厄域，最强的第一厄域，七神天，三擎六昊，神选之战那些强人，卡卡文了解的永恒族毕竟只是部分，他无法像陆隐这般了解的这么详细。
陆隐说出的情报即便卡卡文都震撼。
原本九星文明就顾忌永恒族而不敢打破平衡，陆隐说的这些只会让他们更顾忌，但合作是合作，陆隐不会隐瞒这些情报，他也要对九星文明负责。
卡卡文与米米娜听得目瞪口呆。
“怎么可能？永恒族有这么强？”米米娜不敢相信。
陆隐无奈：“所以我才千方百计寻求联合的文明，老前辈，你以为我不了解永恒族？”
卡卡文呼出口气，脸上的褶皱明显加深：“六片厄域，这个事实，我九星文明只有我与巴巴尔知道，其它我们见过的文明，一个都不知道，包括你们始空间曾有人来过我九星文明，同样不知道。”
“这个秘密带给人类的绝望太过残酷。”
“所以您一直拒绝联合，却又怕我们恐惧，不敢与永恒族作战，所以也没说出来，对吧。”陆隐反问。
卡卡文点头。
陆隐感激：“您这是为我们着想，其实时间再往前推个十多年，我也不知道六片厄域，上层人为了保护下层人，总会隐瞒一些信息，这不是封锁，而是守护，我亲眼看到六片厄域，那一刻带来的震撼无与伦比，我也害怕了，恐惧，绝望，我们面对第一厄域已经无法对抗，七神天的强大深入人心，都跟不死的一般，而这种强者，永恒族竟然还有隐藏。”
“那一刻我也不知道自己要做什么，但人嘛，有七情六欲，有弱点，也有优点，韧性也是人类的优点，不管永恒族多强，有多少无法匹敌的高手，只要我们人类不死，就有反攻的希望。”
“我遍寻域外，联合了一个又一个文明，最终才获得师父的认可，给了我他认可的文明坐标，所以我才来了这里。”
“老前辈，你们尊重我师父木先生，他之所以能被你们尊重，必然是因为他的品格，而不仅仅是实力，既如此，也应该相信他不会害你们。”
卡卡文无言以对。
米米娜沉默。
过了好一会，卡卡文叹口气：“到现在我都不知道应该怎么称呼你，陆先生？”
陆隐笑道：“都可以。”
“好吧，陆先生，如果你不知道永恒族的实力，我不会与你联合，不管你说什么都不可能，但你对永恒族的了解比我们都深，我相信你不是找死，暂时来说，有什么需要我们做的？”卡卡文道。
陆隐大喜：“前辈是同意联合了？”
卡卡文纠正，很认真的纠正：“是合作，不是联合。”
“有什么区别？”冷青来了一句。
卡卡文看了眼冷青与禅老：“合作，随时可以解除，联合却不同，那是同生共死，很抱歉，我不会将九星文明带入危险之中。”
冷青漠然，在他看来，被永恒族盯上，这个九星文明已经最危险，就这还不愿意联合，太过胆小。
陆隐理解卡卡文的担忧，这个文明，怎么说呢？有点固步自封，就跟他们的杀伐之术一样，总是固定的，但每个人有每个人的考虑，不能说错。
说了那么多，卡卡文总算松口，也让陆隐松口气。

第三千零九十章   震撼

这个九星文明能对战第二厄域，其实力之强大让他侧目，多了这么一个文明，对战永恒族将更有把握。
“不管是合作还是联合，对我们都是有利的，毕竟永恒族打算集合力量不断攻打对战各大厄域的文明，九星文明也很危险呐。”陆隐感慨了一句。
卡卡文与米米娜惊呼：“集中力量攻打？”
陆隐点头：“你们可听过，神府之国？”
两人迷茫。
陆隐沉声道：“神府之国也是师父让我寻找的一个文明，当然，其实在师父让我找到他们之前，我接触过，这个文明很强大，拥有五位序列规则高手，老前辈应该知道序列规则。”
“当然。”
陆隐继续：“五位序列规则高手，可以将任何踏足神府之国的敌人驱逐，乃至击杀，而神府之国本身封闭，我第一次接触也差点被驱逐出去，就是这么一个文明，不久前已经毁灭了，五位序列规则高手死了四个，废了一个。”
卡卡文心一沉：“你说的当真？”
陆隐肃穆：“若有虚假，天诛地灭。”
神府之国确实被毁灭了，四象死亡，只剩神女，她无法借助四象之力，自然是废了。
卡卡文瞳孔闪烁，序列规则，放在九星文明就是可以释放七星杀伐之术的存在，但与真正的序列规则高手不同。
比如米米娜，他也可以释放七星杀伐之术，威力等同于序列规则，但不可能轻易释放，而序列规则高手可没有这种限制。
真正算起来，九星文明中可以对等序列规则高手的只有他一个，可以释放八星杀伐之术的存在。
换言之，神府之国的实力在这种对比下是强于九星文明的。
但他拼死可以释放九星杀伐之术，这又不是寻常序列规则高手可以对抗，就连第二厄域那个墟尽都忌惮，这么比对，又比神府之国强。
这是两种不同的文明。
然而不管从哪个角度比对，神府之国都不会比九星文明弱多少。
这么一个文明竟然被毁灭了。
陆隐脸色郑重：“神府之国被毁，其实我们六方会有责任，正因为我们打入了永恒族第一厄域，压制了第一厄域，才导致永恒族其它厄域支援，他们要支援，自然要先解决自己这边的麻烦，所以神府之国被灭，出手的是三擎六昊之一，第三厄域之主--帝穹。”
陆隐说的是神府之国，但却让卡卡文生出了紧迫感。
神府之国如果真因为这个原因被毁，那如果始空间联合其他文明对战永恒族，压制了永恒族，永恒族第二厄域岂不是也要支援？他们要支援，意味着要先解决本身麻烦，也就是，九星文明。
米米娜语气干涩：“陆先生，我们已经合作，没必要出言恐吓。”
禅老说话了：“你们以为是恐吓？要不要带你们去神府之国废墟看看？”
陆隐道：“没必要恐吓，想也能想出来，永恒族六片厄域，如果某一片厄域遭遇灭顶之灾，其它厄域怎么都会出手，想出手，自然要先解决后顾之忧，这些，需要恐吓？”
米米娜说不出话，看向卡卡文。
卡卡文盯着陆隐：“那你之前说，永恒族要集中力量攻打各个文明，是真是假？”
陆隐眼睛眯起：“如果我是永恒族，就会这么做。”
卡卡文无奈，这话说了等于确认了事实，永恒族不蠢，相反，很聪明，这点卡卡文非常确定，他自然也能看清形势。
第一厄域被压制，永恒族联合各大厄域的力量攻打各个文明不是不可能。
而陆隐刚刚说的更是有可能发生。
“陆先生，我们明白了，你放心，但凡有需要，我们九星文明肯定会尽心。”卡卡文给了一个保证。
陆隐满意了，这些话如果一开始就说，只会让卡卡文他们觉得是危言耸听，虽然很有道理，但在不信任的基础上说这些话，不足以达到应有的效果，而今已经合作，再来说出这些话效果就不同了。
至少，卡卡文态度更加真诚。
卡卡文看着陆隐：“既然是合作，我想我们应该把知道的关于永恒族的情报分享给陆先生，比如，墟尽。”
“洗耳恭听。”陆隐严肃，墟尽，是三擎六昊之一，第二厄域之主。
他伪装夜泊时看过，就是那朵乌云。
看过归看过，对于墟尽的实力他不了解，任何有关三擎六昊的情报都是重要的，将来能否击杀，就看这些情报详不详细。
卡卡文与墟尽交手不止一次，对于墟尽的了解也算可以。
他将关于墟尽的情报尽数告诉了陆隐，当然，墟尽肯定有底牌，但这个底牌，卡卡文绝对逼不出来，除非他释放九星重启。
当初大天尊，陆源老祖等联手对决唯一真神，七神天，都没逼的尸神露出底牌。
每个人的底牌才是绝杀。
除了墟尽，卡卡文也说了蓝蓝与启的能力，这两个代表第二厄域参加神选之战，陆隐虽然在太古城一战中看到了一些，但同样不了解。
对于启，陆隐不感兴趣，反正已经不可能再出现，他好奇的是蓝蓝。
“蓝蓝，看似是孩子，但却是个活了很久的顽童，当初我们付出巨大代价才将她的力量搞明白，就四个字--虚拟现实。”米米娜介绍。
陆隐疑惑：“虚拟现实？”
米米娜点头：“她将这个世界看成了游戏，所有人都是游戏内的设定，她可以自我定制一种设定，按照这种设定出手，就像在游戏中打怪一样，我们九星文明也囊括科技文明，对于游戏特意了解过。”
“蓝蓝给予游戏的设定让她处于优势，不过这些设定也不可能无敌，每次遭遇蓝蓝，我们都会派很多人一起接近她，寻找她定下的设定，毕竟游戏嘛，唯有找到设定才能更好打。”
“自从我们知道蓝蓝的力量后，与她对战有胜有败，不再一味地被压制。”
陆隐没想到蓝蓝是这种力量，虚拟现实，怎么看都属于幻想力量的一种，如果自己与她对战，她会给自己什么设定？
既危险，又有意思。
“还有启，这个启很诡异，它。”
“启就不用说了，它完了。”
卡卡文与米米娜不解。
陆隐道：“这段时间，永恒族有神选之战，启不会再出现了。”
“它在太古城遇到麻烦了？”卡卡文问。
陆隐惊叹：“前辈真是什么都知道，连神选之战在太古城都知道。”
卡卡文自豪：“毕竟我们九星文明也有人在太古城。”
“就是您之前说的巴巴尔？”
“就是他，论实力，他也就比我差那么一点点。”
米米娜不自觉瞥了眼卡卡文。
陆隐见到，知道卡卡文说的话有水分，不过卡卡文作为九星文明最强的导师，主宰，知晓太古城很正常。
就像六方会的大天尊，她没去太古城，不代表不知道太古城。
陆隐怀疑她随时可以去，就是没去，因为太古城面对的是骨舟，大天尊要渡苦厄，要解决的是唯一真神。
…
永恒国度，米米娜跟着来了，她要在永恒国度坐标留下气息，方便与始空间联系。
“这里就是你们始空间？”米米娜好奇看向四周。
禅老笑道：“当然不是，这里原本是永恒族的永恒国度，被我们打下来，作为进入始空间的中转，毕竟直接将人带去始空间不安全。”
米米娜了解了。
很快，陆隐带着米米娜进入第五大陆，朝着天上宗而去。
当米米娜看到天上宗的一刻，那种震撼已经无法用言语来形容。
她呆呆望着前方，天上宗就是一个横卧星空的庞然大物，散发着恐怖压力，而两旁还有狱蛟与祖龟，都是巨大的生物。
她能感觉得出这两头生物绝对拥有与她一战的实力，就是不知道能不能对战七星杀伐之术。
纵观九星文明，达到祖境破坏力的修炼者没几个。
“陆先生，你们天上宗有多少达到六星，额，就是你们口中祖境层次的强者？”米米娜问。
陆隐嘴角弯起：“几十个吧。”
“几十个？”米米娜惊呆，怎么可能？这么多？
“这还不够。”陆隐背着双手：“我们始空间，加上整个六方会，再联合域外强大文明，祖境强者数量甚至有可能破百，这才是对付永恒族的中坚力量，你们九星文明也在其中。”
“如此算，对付永恒族是不是有信心了？”
米米娜强压下震撼：“陆先生，我能了解您的事迹吗？”
陆隐没想到米米娜忽然要了解他的事迹。
其实陆隐太小看自己给别人带来的震撼了，天上宗越强盛，他这个掌舵天上宗的道主才越让人惊叹，通过了解他，更能了解始空间。
陆隐的事迹在始空间其实已经被神化，米米娜想了解真实的并不容易，接下来九星文明必然与始空间有交流，陆隐承诺会将始空间近期历史给九星文明看。
带着米米娜进入天上宗，沿途不断有人向陆隐行礼，一个个星使，半祖，乃至祖境，看的米米娜发晕。
她来到天梯下，抬头，看到了始祖雕像。
-------------
感谢 qzq4418@百度兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千零九十一章   山洞

一刹那，无法形容的天威让她惊惧，仿佛真的看到了始祖本人，雕像在她眼前无限放大，最终，接天连地，让米米娜忍不住跪伏了下来。
陆隐抬手抓住米米娜。
米米娜这才清醒。
“陆先生，这位是？”
陆隐目光尊重：“这位是我们始空间的始祖，创造了修炼体系，为后世人造福。”
米米娜再次震撼望向始祖雕像，目光充满了敬仰。
她发现自己从九星文明出来就跟没见过世面一样，明明九星文明接触过不少平行时空，那些平行时空都远不如九星文明强大，他们在看到九星文明时的震撼带给了自己等人骄傲，但此刻，她自己却成了那种角色。
这就是始空间吗？怪不得卡卡文导师提起始空间都充满了羡慕。
始空间的强大远非九星文明可比。
参观了天上宗，米米娜对这里才算有了解。
陆隐对九星文明的战斗方式很好奇，提出想见识一下，方便今后联合。
米米娜特意纠正了一下，是合作。
“我来吧，道主。”冷青走出。
陆隐点点头：“彼此切磋，点到即止。”
米米娜看向冷青，冷青早看九星文明不顺眼了，这个文明在他看来太胆小，相比九星文明，他更欣赏厄之征伐，不管厄之征伐如何无礼，至少很顺利达成联合，哪像这个九星文明，那么多废话。
抬出木先生都没用。
两人切磋之地并不在天上宗，而是在一片陨石带内。
陆隐不想让永恒族察觉自己这边联系上了九星文明，他要给永恒族一个惊喜。
陨石带两边，冷青与米米娜相对而立。
其实在九星文明时空，冷青协助过米米娜对付祖境尸王，但他们彼此并未交手。
随着一声令下，冷青朝米米娜冲去。
米米娜直接施展乙太之墙，横推星空。
冷青一跃而过，避开乙太之墙，直斩米米娜，这时，乙太之墙突然变大，疯狂蔓延，有种连接星穹之感，冷青抬刀斩出，乓，一声巨响，乙太之墙出现裂痕。
米米娜惊讶，居然一刀就差点破了乙太之墙？
这可是她全力施展的乙太之墙，以前也跟修炼文明战斗过，同层次强者少有能这般破掉的。
她对冷青的实力有了新的认识。
陆隐站在远处，身旁是禅老还有陆不争。
陆不争原本闭关打算冲击祖境，但命女的下场让他放弃了，他感觉自己被陆源老祖坑了，三阳祖气之一是命运，看似他借助命运的力量，但何尝不是命运借助他的力量。
他觉得自己破祖遥遥无期，索性暂时放弃。
“这就是九星文明？战斗方式很固定啊。”陆不争道。
远方，穿光之箭与森罗的寂灭之光交织，不断逼退冷青，冷青的天刀界降落，被森罗的寂灭之光遏制，彼此消耗。
“冷青毕竟是曾经十二天门门主之一，如果这个女人小看他会吃亏的。”
陆隐道：“九星文明很奇特，六星杀伐之术胜不了冷青，但达到七星，就可触碰序列规则层次，那是拼命地招式。”
陆不争惊讶：“这么夸张？能直接触碰序列规则？”
禅老感慨：“宇宙中文明太多，谁又敢说自己的文明绝对无敌，即便永恒族也未必敢吧，这个九星文明有他们的劣势，也有他们的优势，否则也挡不住永恒族。”
一番激战，冷青摸清了米米娜可以释放的杀伐之术，虽然有变化，但总归万变不离其宗。
随着天赋刀嵐的出现，冷青一刀破了森罗的寂灭之光，刀锋直指米米娜。
米米娜皱眉，这算是九星文明与始空间第一次交手，不能输。
想着，他打算用出七星杀伐之术：“小心了，古老的钥匙，很有可能将你拖入黑暗深渊。”
说完，她手中木头轻点，星星不断出现，连接。
“好了，就这样吧。”陆隐忽然开口阻止。
米米娜停下动作，看向陆隐。
冷青也垂下刀锋。
陆隐看向米米娜：“施展七星杀伐之术对你而言不轻松吧，否则第一次见面，你也不可能不用。”
米米娜没有否认。
陆隐笑道：“此战算是平手。”
米米娜不服：“我承认，刚刚我被压制了，如果不施展七星杀伐之术不是对手，但一旦施展，他必败。”
“我承受的代价最多是休息几天。”
禅老上前：“可他也没出全力啊，你不知道，我们这边所有祖境都可借用序列规则。”
“不可能。”米米娜绝不相信，虽然天上宗带给她震撼，但这种震撼不至于突破常规。
序列规则岂是随便一个祖境都可拥有的，如果拥有，那就不是祖境，而是序列规则强者。
“别以为我不知道常识，他是祖境，却不可能是序列规则强者。”
陆隐带米米娜去看了序列粒子设备，让她当场看到禅老借助序列粒子出手。
看的米米娜一阵愕然，有种三观被颠覆的感觉。
“数十个祖境，还可以借用序列规则，这样，你们都没能战胜永恒族？”米米娜难以置信。
陆隐表情严肃：“所以我才冒险游走域外，寻找可以联合的强大文明。”
“如果永恒族这么容易对付，你们九星文明又何必顾忌。”
“记住，永恒族永远比你想象的要强，永远不要小看永恒族。”
米米娜深呼吸口气，面朝陆隐，深深行礼：“多谢陆先生让我等看清永恒族，否则我们九星文明如何灭亡的都不知道。”
陆隐扶起米米娜：“我们是联合，不用客气。”
这次，米米娜没有纠正。
按照目前的形势看，九星文明能与始空间联合是大幸，正常而言，应该是九星文明求着始空间联合。
陆隐这个天上宗道主费那么大力气与九星文明联合，对于九星文明而言是存活的契机才对，这是米米娜的想法。
唯有看清了形势，才知道如何选择。
她看向冷青：“刚刚那一战是我输了，我没用七星杀伐之术，你也没用序列规则。”
冷青脸色柔和一些：“我不用序列规则，不过胜负不是说出来的，哪天我想亲眼看看你的七星杀伐之术，才好比较。”
米米娜点点头：“会有机会的。”
告别了米米娜，陆隐颇感疲惫，但值了，厄之征伐，九星文明，一旦与始空间联合，肯定会给永恒族天大的惊喜。
他现在就在思考怎么给永恒族惊喜。
对了，这种事还是交给王文和维容，他们擅长。
而陆隐则取出了第四个星门。
木先生铺垫过的文明，只要没被毁灭，几乎就是天然的盟友，这种强大的盟友足以让人期待。
与之前一样，打开星门，冷青率先踏足其内，紧接着，禅老与陆隐才进去。
踏过星门，进入眼帘的既非星空，也非大地，而是一处类似山洞的地方，而且还是个比较小的山洞，远处乳白色的液体滴落在一米见方的坑内，整个山洞一眼可望遍，却没有看到出口。
陆隐打开天眼，嗯？看不到外面？
以天眼之能，可以看到序列粒子，将来甚至可以看穿平行时空，如今居然连一个山洞都看不穿？这个山洞有诡异。
砰
冷青手掌压在山壁之上，微微用力，力量震撼山壁发出轻响，却没能破坏山壁。
“这个山洞有问题。”
陆隐蹲下身，看着眼前乳白色液体灌满的坑，什么东西？
禅老，冷青都看着。
宇宙中，奇异之物很多，人类见过的只能算少部分。
莫非，木先生指引自己过来的目的就是这种乳白色液体？否则这里既没有文明，也没有星空。
“道主，有血迹。”冷青紧盯着墙角，伸手摸了摸：“干涸的血迹，不仔细检查发现不了，这种血迹干涸了很久，与土壤颜色一样。”
陆隐点点头：“看似平常，但这个山洞有生物存在过的痕迹，而且。”他低头看向乳白色液体的坑：“如果没有生物，这个坑早就填满了，但现在却还没有满，等等吧，或许能等来什么。”
“我出去看看，肯定有办法可以离开这里”禅老问。
陆隐点头：“那就麻烦禅老了，小心，我看不透外面。”
禅老找了好一会才找到离开山洞的办法，竟然是传送装置，其被灰尘掩盖，乍看上去跟地面没什么区别，所以才令陆隐他们没有一开始察觉到，而且这个传送装置也做了隐藏手段。
类似的传送装置，陆隐在星空战院，科技星域都见过，这种技术介于科技与修炼之间，有些科技文明发展到极高的程度都没有，而有些修炼文明明明没有发展科技，却研究出来了。
主要看是否有人研究这个方向。
在这里出现这种装置，并不算太奇怪。
禅老走了，日子一天天过去。
陆隐也不急，就坐在山洞内等着，身后出现第五大陆观想，他要修炼的太多了。
四个内世界都要蜕变为祖世界，问题是除了无限内世界与流光内世界，其余两个都找不到方向。
---------
感谢 qzq4418@百度兄弟的打赏，感谢兄弟们支持！！夜里码字很安静，但也很困！！

第三千零九十二章   引出来

很多人闭关就是千年，万年，只因为他们有闭关修炼的方向，自己却没有，一旦自己找到方向，时间根本不是问题，很容易渡过。
难就难在方向上。
转眼，半个月过去，禅老没有回来。
陆隐不着急，静静观想第五大陆。
然后又过去半个月，禅老回来了，不过不是通过传送装置，而是通过星门。
星门打开，一面在天上宗，一面在这个山洞内，就没有关闭。
“怎么从星门回来？”陆隐不解。
禅老苦笑：“找不到这地方，这个传送装置对应不知道多少传送装置，我离开这里后，出现在另一端的传送装置直接破碎，用不了了。”
陆隐瞥了眼传送装置，看来距离还挺远，而且设置很周密。
“道主，外面是一片星空，我看到永恒国度了。”禅老道。
陆隐目光一闪：“这片星空的永恒族多吗？”
禅老脸色沉重：“多，仿佛整片星空都被永恒族占据，为了不打草惊蛇，我没有对永恒族出手，只是混入永恒国度打听了一下，这片时空曾出现过最强的永恒族高手，被称作--箭神。”
陆隐惊讶：“箭神？”
禅老点头：“当初第一厄域之战，箭神支援，凭箭术压制了战场，若非斗胜天尊依靠物极必反硬抗，箭神足以扭转整个战局，而在这片时空，箭神拥有压倒性的实力，而且她出手很频繁，当初这片时空存在的强大文明，就是被她抹去了。”
陆隐叹息，看来还是迟了一步，他脑中出现那个绯红色长发的女子。
箭神很美，却也够毒。
大天尊带自己看清永恒族六片厄域，就是箭神出手，第一个支援第一厄域的也是箭神，她好像特别积极，跟三擎六昊其他人都不同。
神选之战的时候，陆隐伪装夜泊了解到箭神掌控的是第五厄域，麾下序列规则强者数量最多，被称作五老，而代表第五厄域参加神选之战的就是五老中的大荒与魔术师，然而大荒已经死了，魔术师重伤，生死不知。
箭神麾下能有五位序列规则高手，必然与她频繁出手有关。
如果黑无神不是七神天之一，专门针对第一厄域，他掌控的第四厄域实力不会那么差，只有一个空寂是序列规则高手。
如今看来，三擎六昊，帝穹，箭神，是最迫切需要解决的，这两个对人类针对性太强。
“走吧，这片时空没希望了。”陆隐起身。
禅老阻止：“倒也不是完全没希望。”
陆隐诧异。
禅老道：“这片时空最强大的文明虽然被箭神抹除，但箭神依然有强敌，而且这个强敌让永恒国度人人自危，被称作弃路人。”
“弃路人？”
“这个弃路人据说就是被箭神毁灭文明的最强者，当初那个文明虽然被箭神毁灭，但弃路人却逃了，从此以后专门针对永恒国度出手，这些年被他摧毁的永恒国度不下三十座。”
“他现在是这片时空永恒族最头疼的对手，箭神对他出手数次，无功而返。”
“如果我们能联合这个弃路人，也算拉拢一位高手。”
陆隐惊讶：“凭一己之力让箭神无可奈何，确实是高手，但这个人在哪？”
说到这里，他神色一顿，扫视四周。
禅老与冷青都反应了过来，彼此对视。
“不会这么巧吧。”禅老喃喃道。
陆隐目光一闪：“或许，木先生让我来找的，就是这位弃路人。”
这个山洞从一开始就让陆隐觉得古怪，天眼都看不透，正好合适藏身，弃路人藏在这里不是没可能。
放眼宇宙平行时空，有几个地方能屏蔽天眼？
箭神都奈何不了弃路人，不仅因为他的实力，更有可能因为找不到他。
禅老从这山洞出去，对应的传送装置直接破碎，他也找不回来，表明曾在这个山洞内的生物在躲避追踪，越想，越觉得有可能是弃路人。
三人都想到一块去了。
陆隐皱眉，就算是弃路人，怎么找到他？等他回来？还不知道要等多久，动则千百年，他可吃不消。
在修炼时间这方面，陆隐与大部分修炼者都不同。
不能干等，引他出来最好。
“禅老，冷青，我们分头行动，摧毁永恒国度，只出手一击，一击之后立刻退，防止引出箭神。”陆隐吩咐。
禅老与冷青应是，一个个踏上传送装置离去。
陆隐同样踏上传送装置，随着空间扭曲，再出现，他已经在一座城池内。
没想到会出现在一座城池内。
这座城池可不是永恒国度，仅仅是一个古代文明的城池，陆隐场域扫过，连一个踏入探索境的高手都没有，最强的只是极境，位于类似皇城中央之地，算是这个古代文明的战力上限。
陆隐来到后，脚下，传送装置直接破碎。
那个设置传送装置的人到底有多谨慎，都能在这种连星空都没接触过的古代文明中放传送装置。
这种文明，永恒族都未必会对其出手。
陆隐一步踏出，远离这个文明，开始寻找永恒国度，应该不会离得太远。
不久后，陆隐找到了一座永恒国度，他屹立星空，望着永恒国度，抬手，一掌打出。
虚空被挤压，化作掌印瞬间降临永恒国度。
永恒国度内有一个祖境尸王，在陆隐一掌降临的刹那，冲出想要抵挡，却在一瞬间被掌印碾碎。
这一掌生生将永恒国度打成了碎片。
陆隐出手针对的是没有人类的地域，虽然永恒国度被打碎，里面的人却无碍，仅仅打碎了永恒国度而已。
一掌之后，他直接离去，毫不迟疑。
与此同时，禅老，冷青皆出手毁灭了两座永恒国度，转身就走。
整个时空，永恒国度有多少陆隐不清楚，他每隔数日就摧毁一座，每隔数日摧毁一座。
加上禅老与冷青摧毁的，加起来都有将近十座永恒国度。
一开始容易摧毁，一旦永恒族有了防备就不容易了，否则弃路人不可能只摧毁三十座永恒国度，而且他出手也未必只针对永恒国度。
这一日，冷青一刀斩落，本以为依旧可以摧毁永恒国度，却没想到这一刀被接下，永恒国度内走出一个中年男子，目光阴沉如水，盯向冷青。
冷青脑中警兆大涨，不好，高手。
能让他有这种感觉的必然是序列规则强者，他毫不犹豫转身就跑。
中年男子冷哼：“等你很久了。”说着，抬手，虚空扭曲，一枚枚印记出现，朝着冷青呼啸而去，紧接着，虚空爆裂，恐怖的威力扫荡四方，抹灭星辰，令永恒国度内的人惊骇。
冷青不断斩出，抵御周边爆裂之威，却还是被打中，他明明挡住了印记爆裂之威，但突如其来的爆裂之威令他都不知道从哪来的。
中年男子走向冷青：“箭神麾下，五老之一，千手印，说出你的名字。”
冷青握紧刀柄，不能释放天刀界，否则一旦被箭神的人认出他来自始空间就麻烦了。
永恒族肯定会防备。
千手印盯着冷青：“不说？等我废了你，看你说不说。”说完，虚空再次扭曲，一枚枚印记出现，也不知道哪来那么多印记，每一枚印记都让冷青忌惮。
他并非第一次与序列规则强者交战，不是不能交战，但至少要清楚对方的序列规则是什么，否则太吃亏了。
眼看千手印就要出手，后方，永恒国度破碎，他陡然回头，脸色大变：“混账。”
不知道谁出手摧毁了永恒国度，让千手印一时不妨，冷青趁机逃离。
千手印刚要追，莫名的，寒意笼罩，他停在原地，死死盯向永恒国度。
过了好一会，他才缓下来。
“弃路人--”
另一边，冷青在逃离千手印追杀后，在星空绕圈，他也想到了，或许就是弃路人出手，引走了千手印的注意，他在等弃路人出现。
但等了好几天，弃路人都没有出现。
也许是太谨慎了。
冷青不再等下去，返回天上宗。
不久后，禅老归来，颇为狼狈。
冷青看到了：“你也遭遇序列规则高手了？”
禅老惊讶：“你碰到序列规则高手了？”
“你没碰到？那怎么这么狼狈？”
“碰到一个可以施展无瞳变的祖境尸王了，那个难打，偏偏三阳祖气还不能用，好不容易逃回来。”
“你比我幸运，我碰到的是五老之一的千手印，序列规则是什么都不知道。”
“那怎么逃回来的？”
冷青斜了眼禅老，逃这个字，用的让他不爽，但想想也没错，就是逃回来的。
“不知道谁忽然出手摧毁了永恒国度，让我可以离开，应该是弃路人。”
禅老目光一亮：“他跟你见面了？”
冷青摇头：“他很谨慎。”
禅老不意外：“那么多传送装置，而且以他的实力，那么多年才摧毁那么点永恒国度，肯定很谨慎，或许遭遇过被永恒族算计，不信任我们。”
“正常，九星文明也不信任我们。”冷青道。
两人没有再说话，就这么等着，他们约定过时间，每隔一段时间回到天上宗一次。

第三千零九十三章   沉重

很快，陆隐归来，得知冷青的遭遇，取出星门：“继续，一定能引出弃路人，不过这次要更谨慎一些，永恒族已经有了准备，我们三个一起行动吧，就算遭遇序列规则高手也没事。”
踏过星门，陆隐刚要去传送装置，陡然间，他神色一变，脚踩逆步，平行时间，原地，一抹寒光乍现，避过杀机，逆步下，陆隐令周边一切看上去静止，回头去看，那抹寒光同样消失。
他目光一缩，回头，身后，一道人影站立，而陆隐脖颈处悬着一柄短刀，刀锋冰寒，令他四肢僵硬，下意识施展物极必反。
“不要动。”嘶哑的声音传出。
这时，禅老与冷青走出，看到这一幕，厉喝：“放开道主。”
陆隐抬手，阻止两人，目光看向人影：“弃路人？”
人影发出嘶哑低沉的声音：“这段时间就是你们在摧毁永恒国度，为什么？”
“引你出来。”陆隐直言，脖颈处肌肉已经干枯，即便此人以短刀出手，也未必能拿他如何。
“为什么引我出来？”
“联手对付永恒族。”
“星门留下，走人，我不跟人联手。”
陆隐看着人影，此人身形较矮，以短刀悬在自己脖颈都是上抬手臂，以至于手臂挡住了面容，让陆隐看不清。
“你不断摧毁永恒国度，憎恨永恒族，为什么不愿联手？凭你一个人又能对永恒族怎么样。”陆隐劝道。
人影抬头，目光冰寒：“无所谓，我本就是文明的残人，大不了一死。”
“不值得。”
“与你无关，退走。”
陆隐顺着人影手臂看着他双目：“你就不好奇我们为什么能来这里？”
人影目光一闪：“说。”
“木先生。”陆隐说了三个字。
人影惊讶：“木先生？”
陆隐松口气，果然，木先生让自己找的就是这个弃路人。
“我是木先生弟子，师父给了我星门，让我联合不同的文明对付永恒族，你也是其一，否则我们怎么可能找到这个地方。”
人影放下手臂：“怪不得。”
“你信了？”陆隐惊异，九星文明可都不相信。
人影拿起短刀，刀锋上出现自己面容：“宇宙很大，平行时空无数，即便这个时空也很广，靠着星门，巧合到能找到这里根本不可能，永恒族也不可能找到这里，否则来的就不是你们，而是那个女人。”
“有什么不可信的。”
陆隐这才看清人影面容。
此人是个干瘦的小老头，看起来就阴险，整个人如阴影一般好似随时会消失，目光带着永远化不开的冰寒仇恨，再加上手中的短刀，怎么看怎么像杀手。
“你就是弃路人？”
“木先生对我有恩，你想联手，我不愿意，但我可以为你出手一次。”弃路人道。
刚接触过九星文明，陆隐说的够多了，他现在就后悔怎么没把对卡卡文说的话录下来，然后放给弃路人听，那多省事。
虽然弃路人看上去根本不想对话。
“既然如此，那就这样吧，我们怎么才能联系到你？”陆隐问。
弃路人给了陆隐一块类似云通石的物件，应该是这片时空用于联系的。
“这个东西，多少年来，我只给过你。”
陆隐点点头：“多谢。”
不管如何，弃路人能为他出手一次也不错了，刚刚交手虽然短暂，但弃路人的实力让陆隐惊叹。
逆步平行时间竟然摆脱不了，还被短刀架在脖子上，这是陆隐没想到的。
怪不得他能跟箭神鏖战那么久，此人即便不敌七神天，也绝不会弱到哪里去，应该是与木刻师兄一个层次的存在。
返回天上宗，陆隐紧接着取出第五个星门。
这次，冷青还是先一步踏出，刚刚碰到弃路人，陆隐被短刀架在脖子上，这一幕让他更谨慎了。
禅老同样如此。
始空间谁死了都可以，哪怕就是陆家的陆源老祖死去都可以，但陆隐不能死，他不仅代表现在，更代表未来。
所有人都确定一个事实，那便是陆隐必然可以达到大天尊，陆源老祖的层次，甚至更高。
陆隐自己都很确定这点，但他实在找不到路。
如果能找到破祖的路，早就想尽办法修炼了。
唯有破祖才能在对付永恒族的时候水到渠成，至少不用担心每次碰到七神天层次的强者都要跑路。
还是要想办法破祖。
第五个星门之后是一片破碎的星空，到处都是虚空裂缝，让陆隐想起道源宗留有辰祖手印之地。
不过那里只是一方天地，而这里，却是整个星空破碎。
陆隐他们分散开来寻找，找不到任何智慧生物，这片星空已经彻底废了。
这种景象很明显是被强大的力量摧毁的，木先生让他寻找的文明连废墟都不存在。
无奈之下，离去，取出第六个星门。
运气仿佛用光了，第六个星门之后看到的同样是破碎的星空，虽然比上一个破碎的星空好一些，也能看到一些废墟，但也代表这个文明没了。
连续被摧毁两个强大文明，让陆隐的心不断下沉。
他沉着脸，打开第七个星门，迫不及待过去。
第七个星门通往的平行时空，陆隐看到了永恒国度，一座非常大的永恒国度，有一座恢弘的大门，明显不属于永恒族建筑风格，应该是上一个文明的遗址。
陆隐三人分散游走星空，想看看这片时空是否存在对抗永恒族的文明，结果让他失望。
没有，没有一个可以对抗永恒族的文明。
他们在这片时空耗费了两个月，不断打听，哪怕打听到类似弃路人这种与永恒族对战的强者都可以。
然而什么都没有，这片时空尽归永恒族，永恒族就是主宰。
陆隐倒是打听出来这里的永恒族，属于第六厄域。
这就不意外了，第六厄域之主是尸神，尸神是七神天之一，常年在第一厄域对战六方会，但第六厄域可是有棘逻这个强者的。
此人的实力绝强，在陆隐看来，不会比七神天弱多少，善于杀伐，有这样的高手，能肃清时空并不难。
带着沉重的心情，三人离开这片时空。
只剩最后一个星门了，陆隐没有急着打开进去，就这么看着。
有时候，世间的事存在巧合，却也存在因果。
命运之法并非神奇，而是在时间长河中架起了桥梁，看到了未来。
真正让陆隐觉得神奇的是释乌杖的业果天赋，可以看到人的罪孽，还有命女的因果转移之法等等。
宇宙之中存在无法解释的力量，也存在无法解释的气运。
连续三个星门，看到的都是被摧毁的文明，让陆隐一时间竟不敢打开这最后一个星门。
一个文明的消散，意味着无数生命的消失，这个结果，太沉重了。
陆隐转身离开星门，走到无人的高峰望向远方。
禅老与冷青对视，摇摇头，没有说什么。
如果是无情之人，倒是不在乎。
但人怎可无情，陆隐也是人，连续看到三个被摧毁的文明，如今的心情可以想象。
或许，他想到了六方会，想到了始空间，想到了与他有牵绊的一个个人。
或许有一天，有人来到这片时空，看到的也是永恒国度，看不到天上宗存在的任何痕迹。
陆隐站在高峰，遥望远方，看到了狱蛟换个姿势睡觉，如果像它一样没心没肺该多好。
他看着天上宗，看到了一张张熟悉的脸，最后，目光定格在一个院子。
院子内堆满了书籍，那是他的倒霉弟子驼临居住的地方，他看书看了很久了吧。
想到这里，陆隐身形消失，出现在院子外。
院子内堆满了书籍，很多都是通过非一般手段保存的书籍，这些书籍皆来自一些大的家族宗门，有些是某些人的典藏，别说外人，自家后辈想看一眼都很难，但现在都集中到了这里，因为想看这些书籍的，是陆隐的弟子。
驼临已经不在屋内，他就在院子里，整个人埋入书籍中，痴迷的翻看每一页文字，速度时而很快，时而很慢，时而兴奋大笑，时而掩面哭泣，跟疯了一般。
陆隐挑眉，他可不希望自己的弟子疯掉，不然以后谁还敢拜他为师？
天上宗道主的弟子是疯子，想想就可怕。
陆隐赶紧进入院子内：“驼临。”
书堆里，驼临听到陆隐的声音，耳朵一动，陡然起身，掀翻了周边书籍，高兴望着陆隐，笑着喊：“师父。”
陆隐松口气，还好，知道自己这个师父，还不疯。
“师父，您怎么来了？”驼临小心避开地上的书籍，走向陆隐。
陆隐好笑：“再不来，你就要跟这些书一起腐朽了。”
驼临迷茫：“腐朽？”
“你看书多久了？”陆隐问。
驼临想了想，摇头：“不记得了。”
陆隐看着他：“这些书怎么样？”
提到这个，驼临开心：“师父，您给我的考验太对了，与这些书为伴，我看了那么多书，体悟到了很多做人的道理，师父，我明白您的苦心了，您是让我先学会做人，再学会修行，是吗？”
是吗？陆隐可没这么打算。

