第两百九十九章   刺杀

雪山奥纳激动接过族谱，深吸口气，感慨道“不能嫁给摄政王，是珍妮的损失，是我奥纳家族的损失啊”。
陆隐淡笑，“此事还没有定论，等珍妮回来再说吧”。
雪山奥纳目光陡睁，坚定道“殿下，攻打炼炎星吧，当初陛下早已拟定好攻打炼炎星的战略，只是被罗斯帝国耽误了，如果殿下要攻打炼炎星，雪山奥纳第一个冲上去”。
陆隐点点头，“好，有雪山族长这句话，我就放心吧，族长先回去吧，我会好好考虑”。
雪山奥纳再次对陆隐行了一礼，恭敬退出。
陆隐目光一闪，雪山奥纳这颗棋子暂时活了，他的存在不仅可以制衡火家，还可以对付炼炎星，更可以以奥纳家族之力帮他稳定大宇帝国，虽然珍妮一事让陆隐很不爽，但可以忍，未来总要解决的，这个女人要付出代价。
大宇帝国真正具有掌控力的是皇庭十三队以及火家，奥纳家这种顶尖家族，陆隐搞定了他们，才真正开始整治大宇帝国。
朝堂之上，陆隐发布新的命令，以火青山和罗克奥纳为主，收复失地，对外征召新的皇庭十三队队长人选，实力依然要在巡航境之上，同时任命五位内阁大臣，在他离开后可以监管大宇帝国，他预感自己待不了多久了。
果然，一个星期后，圣迪欧斯催促他立刻前去报道，催促他的人居然是布幽，他如今代替温蒂宇山，行使温蒂宇山管辖范围的权力。
看着布幽二字，陆隐脸色沉了下来，此人终究还是露面了，他就是巴泽尔背后的人。
温蒂宇山战力很强，百强战榜前二十，但论心机，比此人差了太远，而且此人可不弱，温蒂宇山排名百强战榜第十九，而此人，排名第十三，是整个外宇宙青年评议会战力排行前三的超级强者。
他已经出手，陆隐知道自己即便去了圣迪欧斯，暂时也无法掌权，初来乍到，他斗不过布幽的，不过他也没打算现在就跟布幽斗，没有根基，贸然争斗那是找死，他只是想把自己暂时先安插进去，等待家里的安排，还有等待温蒂宇山露面。
巴泽尔这段时间一直没联系自己，应该是知道自己就是解语者七哥，估计得恨死自己了。
“殿下，流萤紫山队长求见”布隆森恭敬道。
陆隐点点头，“请她进来”。
很快，流萤紫山面见陆隐，脸色有些急迫，“殿下，有情报传来，炼炎星少主炎峰可能会在近期被提拔为外宇宙青年评议会议员”。
陆隐一惊，陡然起身，“你说什么？炎峰会被提拔为议员？”。
流萤紫山脸色郑重，“是的，这是我们安插在炼炎星的人传回的情报，炎峰虽然无法达到百强战榜，但外宇宙青年评议会议员数量越来越少，十决评议会考虑会把一批人提拔上来，其中就有炎峰”。
陆隐目光低沉，他一直没提起此人不是不在意，而是暂时顾不上，此人毕竟抢了他名义上的未婚妻，他怎么可能不在意，但现在不在意都不行了，一旦当上议员，他的身份地位就变了，自己再想对付他就难了。
“还有一个消息，不知是真是假”流萤紫山脸色难看，异常愤怒的样子。
陆隐皱眉，“什么消息？”。
“炎无咎打算让炎峰在接任议员后，迎娶珍妮奥纳”流萤紫山语气冷冽。
陆隐眼中闪过滔天杀机，这是针对他的，炼炎星的人当初在朝堂之上目标直指温蒂宇山，证明这个炎峰根本没想娶珍妮奥纳，此时这么做，很明显想明着拉拢奥纳家族，让他难堪，也让奥纳家族无法撇清跟炼炎星的关系，好狠毒的一招，打算从内部瓦解大宇帝国。
奥纳家族一旦叛变，大宇帝国损失就大了。
尽管之前雪山奥纳表明了态度，但那是之前，如果炎峰成为外宇宙青年评议会议员，那就不一样了，雪山奥纳未必还坚持之前的想法。
自己能得到情报，雪山奥纳也可以，这个炎峰必须尽快解决了，否则是大麻烦。
“我知道了，我会尽快解决”陆隐语气冷漠。
流萤紫山担忧看了他一眼，离开紫山王府。
陆隐目光闪烁，自己身份再高也无法插手十决评议会，纵观周围人，只有一个人可以影响这件事，原净夜王，也只有他可以让炎峰成为议员的时间延后。
但自己不能主动联系他，越主动，越容易丧失话语权，只能等他联系自己，希望这两个月他会联系。
“炎峰啊，这小子真不知死活，不仅想抢七哥你的老婆，还想抢七哥你的议员位置，揍他”鬼侯怪叫，佯装愤怒大喊。
陆隐冷漠，“我心情不好，别打扰我”。
“七哥，我是你这头的”鬼侯委屈。
陆隐没在意，暂时来说，他要去圣迪欧斯报道，坐实自己在外宇宙青年评议会的位置，然后等家里联系自己，再想下一步如何做。
一天后，陆隐乘坐极光宇宙飞船离开大宇帝国，前往圣迪欧斯。
这艘极光宇宙飞船是大宇帝国献给他的，并且经过升级，达到耀光级，本来新任财务大臣还想帮他再提升一级，而且不是个人飞船，而是大型宇宙飞船，但被陆隐拒绝了，帝国账面上的钱不足，连军费都支撑不起，而极光宇宙飞船想要升级到黑洞级消耗太恐怖，他不能明着贪污，只能升级到耀光级。
不过耀光级也不错了，当初他丢的那艘飞船就是耀光级，速度是普通飞船的十倍，足以防护巡航境强者攻击。
从大宇帝国到圣迪欧斯相隔十二个疆域，本来至少需要两个半月的时间，但以耀光级飞船的速度，只需八天即可到达。
圣迪欧斯并非单指一地，而是指整个外宇宙青年评议会总部，包括东圣迪欧斯和西圣迪欧斯。
外宇宙七十二疆域，范围太广，议员不可能集中在一个地方，所以分出了两片圣迪欧斯。
温蒂宇山，布幽就在东圣迪欧斯，另外还有三名议员在西圣迪欧斯。
温蒂宇山失踪，如今整个东圣迪欧斯权力都掌握在布幽一人手中。
陆隐看着外宇宙地图，目光怪异，以十决的脾气，不可能让布幽一人独掌如此大的权力，提拔炎峰这些人只是一方面，或许，制约布幽的手段很快会下达，等等，陆隐突然想起了文三思，他，会不会就是亲自制约布幽的人？否则为什么堂堂十决出现在外宇宙？
越想越觉得可能，陆隐沉吟，如果文三思亲自制约布幽，那么布幽对东圣迪欧斯的掌控就没自己想象的那般稳固，自己应该还有机会。
突然地，陆隐心中一跳，感觉到莫名寒意，飞船发出巨响，内部警报不停闪烁。
陆隐目光陡睁，抬头，入眼，一张冰冷杀机的面孔出现，一剑刺向他。
陆隐动也没动，冷冷盯着剑锋刺中飞船，发出乓的声响，头顶，剧烈轰击透过船体，震向陆隐。
这是暗杀，两名漫步星空强者对他的暗杀。
陆隐身体一震，头顶那名漫步星空的强者震荡攻击对他无用，只是个探索境，他抬起右掌，放在飞船顶部，掌心一震，巨大的力道顺着飞船透出，震向站在船顶的那名探索境强者。
那名探索境强者只感觉双脚一麻，恐怖力道以数重叠加劲道几乎废了他双腿，他骇然离开船体，悬浮于星空。
船体正前方，另一名探索境强者一剑并未破坏的了船体，骇然失声，“耀光级飞船”，随后想也没想立刻离去。
两名暗杀陆隐的探索境强者无功而返。
从头到尾，陆隐都没惊慌，耀光级极光飞船可以抵挡巡航境强者攻击，他没什么好怕的，不过究竟是谁暗杀他？应该不是大宇帝国反叛势力，他们没那个胆子暗杀解语者，一旦自己死亡，不仅解语者研究会，连十决评议会都会出面。
难道是内宇宙结仇的大势力？还是——白夜族？
“遭到刺杀了？不会是你登上吞天榜了吧”鬼侯开口怪异道。
陆隐目光一闪，“你觉得以我的条件能登上吞天榜？”。
“废话，只要你把跟火青山说的话对全宇宙说一遍，本候保证你能体验到吞天榜豪华刺杀大餐，保证你爽的飞起”鬼侯理所当然道。
陆隐皱眉，那就麻烦了，被一个星域盯上，别说他，就算十决都为难。
十决之所以从不暴露身份，一方面是为了维护权威，另一方面或许也考虑到了吞天榜，巨兽星域有吞天榜，另一个遗留的科技星域呢？应该也有类似的暗杀榜单，自己太高调了吗？
“应该不是吞天榜刺杀，两个探索境，太小气了”鬼侯猜测。
“没错，太小气了”陆隐喃喃自语，不管是巨兽星域吞天榜刺杀还是内宇宙大势力，都不可能只派两个探索境，而且了解自己的人都知道自己的实力，两个探索境真留不下自己，那会是谁？
陆隐忘记了一点，大宇帝国内的反叛势力虽然怕解语者研究会跟十决评议会，但他们更怕立即死亡。

第三百章   宇之姓

人在面临两难抉择的时候肯定会做出选择，相比虚无缥缈的解语者研究会跟十决评议会，大宇帝国给他们的威胁更大，一旦陆隐死亡，即便他们最终还是面临必死之境，起码还能享受一段时间。
说到底，井底之蛙不会害怕霸王龙，因为太遥远了，根本扯不到一起。
遥远的巨兽星域，有一庞然大物名为天妖帝国，而在天妖帝国内，有一处学府，名为灵空学府，仿造人类星空战院建造，聚集巨兽星域顶尖年轻一辈，模仿，学习人类的习性。
灵空学府以掌控地域大小论强弱，形成霸占灵空学府的五位府主。
幽暗地底，不少沅櫆散落，这是制造宇宙战甲的材料，可以抵御宇宙各种能量侵袭，极为坚硬，甚至有的品质高纯的沅櫆可以抵挡漫步星空强者的攻击，然而，散落在地的沅櫆仿佛被什么东西噬咬过一般，上面还有一排排细小的牙印。
“化一，准备启程，前往人类星域”低沉声音在幽暗地底响起。
地底，一双绿色小眼睛睁开，发出妖异的光芒，凭着光芒，依稀看到是一只类似老鼠的生物，“去人类星域？干什么？入侵？”。
“理由，你无需知道，你的目的只有一个，击败人类星域星空战院最顶尖高手，把你化一之名传播到整个人类星域”。
绿眼睛老鼠目光发亮，一口咬住沅櫆，很轻松的吃掉，就像吃一块糕点，“嘿嘿，有意思，我会把星空战院那些顶尖高手全都当食物吃掉，嘿嘿嘿嘿”。
另一边，距离幽暗地底遥远之地有一处火山群，无数火焰天赋异兽集中在此，不时有高温岩浆喷发，扭曲虚空。
最中央，巨大的暗红色火山下，一只庞大的炎貂沉睡，发出均匀的呼吸，不时吞吐岩浆，释放出来的是更为灼热的气息。
每当炎貂吞吐一次岩浆，周围气温就会升高，令不少火焰异兽无法承受，只能越来越远离这片火山群，只有等炎貂清醒，火山群温度才会降低。
“炎——鬣”低沉的声音在火山群上空响起，虚空蓦然扭曲，将高温全都蒸发殆尽，令整个火山群气温为之一降。
火山底，炎貂睁眼，双目深红，燃烧奇异火焰，这股火焰竟将岩浆都燃烧殆尽，“什么事？”。
“准备一下，去人类星域”。
炎貂起身，昂起头，它叫炎鬣，是一只劫火炎貂，灵空学府五大府主之一，“你们能保证我的安全吗？”。
“放心，人类虽然不讲信用，但不敢明目张胆对付你们，安全有保证”。
炎鬣思考了一下，“我希望见到人类火域传人，见识一下劫火炎剑的威力”。
“不可以，时间有限，等我们征服人类星域，可以把火域送给你”。
炎鬣点头，“好，就这么说定了”。
火与冰天生相克，然而世间有光明就有黑暗，有火，就有冰，距离火山群遥远之地，是一片寒冰地域，狂风吹过都会被冻结，形成肉眼可见的风冻掉落在地。
这里没有生物可以生存，至少，灵空学府内没有什么生物敢在这里生存。
极寒大陆之下，一只美丽的冰凤被冰冻着，宛如雕塑，古怪的是冰凤头顶长着晶莹的鹿角，散发三色光芒，看上去神秘而奇异。
“凤九，醒醒”低沉的声音再次回响在寒冰大陆上，不过相对之前，此次声音明显柔和了一些。
寒冰之下，冰凤睁眼，美丽双眸一闪，身体变换，化为一个蓝色长发的美丽少女，额头一对晶莹鹿角依然散发三色光芒，笼罩着少女，看上去带着一丝神圣，“请问有事吗？”。
“准备一下吧，要去人类星域了，我已经跟你族里打过招呼”。
蓝发少女惊奇，双目带着喜色，“要去人类星域？真的？为什么？”。
“我们星域还有失落的科技星域联合人类星域展开一次试探性的比赛，以年轻一辈为基础，我们灵空学府四位府主齐聚人类星空战院，与人类星空战院十院大比四强一战，科技星域也会派出四人出战”。
“太好了，早就想看看星空战院到底有多强大，神秘的采星女，看似柔弱却有傲骨的文人，强大的梅比斯一族，还有击败十三剑传人的那个战气强者，真想与他们一战，太好了”蓝发少女很开心。
“人类不可小看，你要当心，尤其是采星女，她的神秘连同为人类的大能都不清楚”。
蓝发少女很有礼貌的点头，“知道了，谢谢提醒，对了，我们不是五大府主吗？谁不去？”。
“别提了，鬼侯失踪了，也罢，这只猴子原本就是五大府主垫底的存在，有没有它不重要”。
蓝发少女惊讶，“鬼侯失踪了？什么时候？”。
“就是前段时间，边境战争中，死亡的可能性很大，因为他遭遇了那个击败十三剑传人的陆隐，以他的实力根本不是对手，死亡很正常”。
蓝发少女抿了抿嘴，眼中闪过寒意，陆隐，她记住了。
“凤九，你跟鬼侯很熟悉吗？好像不太开心”。
蓝发少女迟疑一下，道“如果有可能，最好找到它，它，知识很渊博，知道很多常人不知道的，而且并不弱，有奇异天赋”。
“呵呵，你还是那么善良，知道了”。
“谢谢”。
距离灵空学府极为遥远之地，有一国，名为天妖帝国，有一地，名为补天门，有一国师，名为补天，补天有弟子，其一名为天犼，诞生奇异，天赋异禀，就学于灵空学府，为五大府主之一，也是最强府主。
“犼，准备去人类星域挑战星空战院十院大比四强”。
“是，师傅”。
“星空战院虽然集中人类最顶尖年轻一辈，却并非全部，除了采星女，应该无人可以逼出你全部实力，但为师算了一下，此战有变数，为师批准你全力出手，不用顾忌”。
“是，师傅”，这一声明显比之前兴奋太多，它压抑太久了，灵空学府根本无人值得他全力出手，人类，希望不要让他失望，他期待所谓的变数。
巨兽星域在准备，失落的科技星域同样在准备，派出四人前往人类星域参战。
此刻，陆隐还未接到通知，他并不知道四强战契机已经到来，白夜族当初影响星空战院，将四强派去外宇宙试炼，希望戰龙白夜可以洗刷颜清夜王战败的耻辱，可惜戰龙白夜败给了陆隐，对四强毫无影响，而四强战真正的对手，是另外两大星域的高手。
离开大宇帝国已经两天，早已出了沧澜疆域地界。
陆隐正背诵石壁全文，同时观看星图，个人终端传来轻响，他低头看去，目光一喜，陌生号码，应该是家里。
想也没想，陆隐接通，“小七”。
陆隐大喜，“幽灵大叔”。
“恭喜你，加入外宇宙青年评议会，同时接任大宇帝国摄政王”沧桑的声音传出，隐约有能量潮汐之音咆哮。
陆隐激动，“大叔，你们都知道了？”。
“当然知道，你的一举一动家里都知道，你以为家里把你忘了？”。
陆隐心中一暖，自他记忆丧失后，清醒过来看到的就是家里那群人，虽然称他们是家里人，但他知道，他们之间没有血缘关系，他待在家里的时间还没有地球上的时间多，但对家里那群人，他一直放在最重要的位置。
“大叔，家里还好吗？大姐头她——还抽烟吗？”陆隐问道。
对面沉默了一下，“小七，大姐头听到了”。
陆隐无语，“大叔，你也不告诉我大姐头在旁边，我要跟大姐头对话”。
“大姐头不能跟你对话，你知道原因的”。
陆隐无奈，“好吧，那就别怪我说大姐头坏话了，反正她又不能还嘴”。
“呵呵，你可以试试”。
陆隐心中一颤，脑中出现一个冷酷女子居高临下叼着烟瞪着他，下意识一个寒颤，“那什么，大叔，我绝对没有说大姐头坏话，你要给我作证”。
“行了，别废话了，我们能联系你一次不容易，听着，家里要警告你一些事”。
陆隐一凛，知道说到正题了，“关于大宇帝国？”。
幽灵大叔沉声道“在说大宇帝国之前，我要告诉你一个隐秘，听过黑暗三巨头吗？”。
陆隐眉毛一挑，右臂，鬼侯可爱的小脸动了一下，“黑暗三巨头？我们之前说过，七哥，你背后还有势力？能知道黑暗三巨头应该不简单，怎么没告诉我，他们”，鬼侯话还没说完就被陆隐屏蔽，他可不想让鬼侯知道太多。
“大叔，什么黑暗三巨头？”陆隐问道，鬼侯只提起过新人类联盟，另外两个就不知道了。
“你没听过很正常，内宇宙听过黑暗三巨头之名的也很少，一个是新人类联盟，你应该知道，他们几乎是整个宇宙的敌人，还有一个叫七字王庭，由七个姓氏组成，每个姓氏都代表无法想象的恐怖势力，而其中一个姓氏，叫宇”。

第三百零一章   最强大比

陆隐一惊，“大宇帝国？”。
“不清楚，有可能，也有可能不是”。
“所以在那次事件后，你们把我派到了地球，甚至给我伪造紫山王后裔的身份，就是为了接近大宇帝国，探查他们是不是宇姓族人？”陆隐渐渐了解事情的真相。
“没错，不止我们，新人类联盟一直都没放弃寻找宇姓族人，对大宇帝国，他们探查的也不轻”。
“等等，既然这个七字王庭是黑暗三巨头，你们怎么敢调查他们？不是找死吗？”陆隐奇怪，他很了解家里的实力，别说黑暗三巨头，就算面对内宇宙一些强大的势力都吃力。
“如果是巅峰时期的七字王庭，当然没人敢调查，但七字王庭衰弱了，好几个姓氏消失，具体原因你不需要知道，只要知道我们让你去大宇帝国是调查这件事的就行，但现在看来，宇山一族应该不是宇姓族人，否则不会被新人类联盟屠杀”。
陆隐沉默，错了，他可以确定宇山一族绝对是宇姓族人，否则秘术是哪来的？七字王庭，宇姓族人，怪不得银那么关注大宇帝国，大宇帝国高手也不少，都是不死宇山培养出来的，他是曾经的黑暗三巨头传人，培养一些漫步星空的高手不难。
“要不是当初不死二人组在内宇宙引起了轰动，没人会把注意力放到大宇帝国，很多势力都为了得到不死经去大宇帝国隐藏，实际上真正的价值在于宇姓族人，如果能证实宇山一族就是七字王庭之一的宇姓，那乐子就大了，你无法了解宇姓族人拥有着何等震撼星空的传承。
我了解，非常了解，还学了，陆隐很想说这句话，但他不敢，个人终端很可能会被监听，他信任家里，却不信任个人终端这种技术，否则大姐头也不会一直沉默。
“大叔，既然已经证明宇山一族不是宇姓族人，我还需不需要留在大宇帝国？”陆隐问道。
“留下吧，大姐头说了，你好好掌控大宇帝国，在那里娶个老婆，生个孩子比什么都强，也算为我们留点香火，对了，那个温蒂宇山就不错，大姐头让我问你要不要给你抢过来，强行办掉，女人嘛，只要做完最后一步就是你的了”。
陆隐无语，“大姐头也是女人，不对，她更像男人”。
“这句话大姐头听到了”。
“大叔，你坑我”陆隐哀嚎，他已经可以想象未来见到那个彪悍女人的下场，绝对很惨。
“好了，大宇帝国的事谈完了，接下来就是你的事，小七，外宇宙青年评议会没那么容易掌权，那个布幽不简单，即便家里想对付也很难，你不要急，一步步来，先站稳脚跟再说，家里会配合你”。
陆隐淡淡道“我知道，放心吧，我心里有数，有把握对付那个布幽，我在他身边埋了一个钉子”。
“什么？你能在布幽身边埋钉子？”幽灵大叔很惊讶。
陆隐嘴角扬起，一个新人类联盟的钉子绝对能让布幽怀疑人生。
“总之小心布幽，不要轻敌，时间有限，多余的话我也不说了，最后一件事，人类星域，巨兽星域还有失落的科技星域将联合开展最强大比，你们星空战院四强，巨兽星域灵空学府的学生还有科技星域的改造人都将参赛，最重要的是，宇宙海可能也有高手前去，其中一人被公认为十决候选人，你要当心”，说完，通讯结束。
陆隐听得一头雾水，还想问什么，但发现通讯结束了，无奈放下个人终端，四强战终于来了吗？全宇宙大比，彰显武力，这就是契机？
说实话，陆隐有点兴奋，在极境这条路上他感觉已经走到了尽头，很多人说过他可以媲美当初同层次的十决，但究竟是不是真的他不知道，十决之所以是十决，因为古往今来，这个年龄段无人可以跟他们媲美，然而近期，一个个所谓的十决候选人出现，好像十决层次很容易触摸一样。
这让陆隐有种不真实的感觉，十决是一个时代变迁的产物，那么容易触碰就不是十决了，他很想跟宇宙最顶级极境强者交手，再进一步，那一步，或许可以媲美十决，或许，可以超过当初的十决。
取消对鬼侯的屏蔽，鬼侯已经习惯了，有气无力道“七哥，说多少遍了，我们是一体的，你的秘密就是我的秘密，为什么一定要屏蔽我，我很单纯很善良的”。
陆隐淡淡道“你听过，七字王庭吗？”。
“七字王庭？这么耳熟？好像听过”鬼侯声音很惊讶，也很迷惘，过了一会，惊呼，“想起来了，我曾在一个强者自传中看过记载，提到过这个七字王庭，但也只是名字，其他就没有了，你提它干什么？”。
“七字王庭，就是黑暗三巨头之一”陆隐沉声道。
鬼侯惊讶，“黑暗三巨头，怪不得那个强者葬地那么难进”，似乎觉得自己说漏了，鬼侯咳嗽两声，“那什么，七哥，你背后势力是什么？告诉我，说不定我也听过”。
“你看过的那个强者姓什么？”陆隐问道。
鬼侯想了想，“不记得了，但他自传上有一个字——枯”。
枯姓吗？也是七个姓氏之一？不知道这七个姓氏有没有远古独姓。
“七哥，你还没告诉我你背后的势力来自哪里，很厉害吗？不过能知道黑暗三巨头，起码在你们人类内宇宙混的不错”鬼侯道。
“跟我说说灵空学府另外四个府主的实力吧”陆隐忽然道。
鬼侯奇怪，“你问他们干什么？都是本候的手下败将，不用管”。
叮的一声，一封通知发出声响，这是强制接收的通知，上次接到这种通知还是星空第十院降临的消息以及温蒂宇山成为外宇宙青年评议会议员的消息。
‘星空第十院陆隐，立即返回星空战院，备战两个月后的宇宙学院最强大比，大比参赛者来自人类星域星空战院，巨兽星域灵空学府，失落的科技星域改造人以及宇宙海，务必代表人类星域争取辉煌，祝——武运昌隆——十决评议会’。
陆隐深吸口气，正式通知下来了，“自己看吧”。
“什么？灵空学府那四个家伙也来人类星域参加大比？我去，怎么没人通知本候，本候可是最强的，那帮废物…”鬼侯大怒，不停大骂。
陆隐皱眉，没理会鬼侯，立即联系米拉。
没多久，挂断通讯，十决评议会已经正式发布通知，米拉会代替陆隐暂时处理外宇宙青年评议会一事，毕竟她此刻就在东圣迪欧斯，陆隐则重新更换路线，返回沧澜疆域第十院，备战最强大比。
此次最强大比人数不多，但能让十决评议会正式发布通知，证明其影响力远超十院大比，几乎综合宇宙最顶级学府最强的几人，大比过程绝对不止人类星域可以看到，巨兽星域，科技星域甚至宇宙海都可能看到。
而奖励绝对非常丰厚。
一旦能在此次大比中取得好成绩，陆隐预感自己的地位会再次提升，这是为整个人类争取的荣耀，或许，能得到荣耀点。
两点荣耀点可以产生质变，陆隐记得幽灵大叔说过，这个机会很难得。
“好吧，既然他们无义，就别怪本候无情了”鬼侯终于骂完了，顿了一下，对陆隐道“七哥，本候给你介绍一下那四个家伙，嘿嘿，他们根本不知道本候有多了解他们，尤其是凤九，每次变形，那身段，那脸蛋，再加上神圣的三色光，简直绝了”。
“快说”陆隐催促。
鬼侯咳嗽一声，“首先是化一兽，本体是一只金色绿眼睛老鼠，只有巴掌大，但能吞吃一切，牙齿就是它最大的武器，一张嘴能塞下无数倍于它自己体型的东西，这玩意父辈曾吞吃过你们人类菲尼克斯家族的火鸟，被菲尼克斯家族视为死敌，这玩意速度超快，对付这家伙，拼的就是速度，以七哥你的速度绝对没问题”。
“接下来就是炎鬣，本名劫火炎貂，是一只火焰大貂，据传闻诞生于原宝，出生就是一团火，能焚烧一切，这家伙可不好惹，对付它要小心，别被火焰沾身”。
陆隐插嘴，“劫火炎貂？怎么跟火域传承战技劫火炎剑那么相似？”。
“嘿嘿，这点你问对人了，别人肯定不知道，但本候好几次偷摸着去探查它的底，这家伙对你们人类火域念念不忘，可能真跟劫火炎剑有瓜葛”鬼侯怪笑。
陆隐皱眉，他没有忘记当初阿里卡施展的劫火炎剑，还没施展出来就被风尚击败，但不可否认，那一式劫火炎剑威力超强，真能施展出来，风尚应该挡不住，如果这个劫火炎貂跟劫火炎剑有关，那就可怕了。
“继续”陆隐淡淡道。
“第三个叫凤九，来自天兽榜排名第七的天麓冰凤一族，这一族很奇特，冰凤之身，却诞生鹿角，而最恐怖的就是它们的鹿角可以发出三色光芒，能融化一切，想想，一面冰封一切，一面融化一切，偏偏三色光不会融化她自己施展的寒冰，你可以想象多麻烦了”鬼侯凝重道。
--------------
第三更奉上，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第三百零二章   女人的套路

陆隐头疼，已经可以想象了，宇宙之大什么怪物都有，凤身长鹿角，这玩意也有？还自带三色光，居然只排名天兽榜第七，巨兽星域能挡住人类星域无数年的进攻果然不是吹的。
“那个，七哥，如果你跟凤九对上，能不能手下留情？”鬼侯迟疑说道。
陆隐诧异，“为什么？她是你朋友？”。
“咳咳，我跟她，只差表白”鬼侯声音很低，却惊得陆隐睁大眼睛，“你？一只猴子跟一只冰凤？这也行？”。
“为什么不行？”鬼侯问道。
陆隐无语，好吧，他无法解释，“这个凤九喜欢你？”。
“当然，必须的”鬼侯相当自信。
“介绍最后一个吧”陆隐道，他不想跟鬼侯争这个。
“最后一个，名叫犼，他是另外四大府主中，我唯一不了解的，我曾入侵过他的地界想查探，却被发现了，关于他，只有一个信息，他是补天的弟子”鬼侯凝重道。
陆隐挑眉，“补天？天妖帝国国师？你说的那个媲美采星门的神秘巨兽？”。
“没错，在巨兽星域，补天的地位至高无上，即便天妖帝国大帝对他也是执弟子礼，没人知道他的本体，只知道他拥有无法揣度的力量，犼就是他的弟子，你可以把犼想象成巨兽星域的采星女”鬼侯沉声道。
陆隐皱眉，还挺麻烦，灵空学府四个府主都不好对付，其外还有失落的科技星域，那个星域有什么陆隐完全不了解，毕竟那个星域拥有最先进的科技，来自上古，改造人，一听就不简单。
还有宇宙海，那里比内宇宙更深入，家里提醒过宇宙海可能会派出超级强者，公认的十决候选人，应该不差于刘少秋。
不愧为最强大比，刘小云那几个战败的首席都没资格参加，这些人几乎代表宇宙年轻极境强者中的顶尖一列。
“七哥，此次大比你真正的对手应该是采星女和那个犼，其他人我看不足为虑”鬼侯道。
陆隐摇摇头，韩冲就不简单，还有格兰蒂尼梅比斯，梅比斯一族绝不可能只有力气，此次大比会很艰难，自己还要再提升。
五纹战气已经有些不足了，场域刚刚领悟，还不纯熟，在试炼界域交战，巨人皇第三只眼不能带进去，也就是说失去了秘步，还有天星功也不能用，自己的实力被限制了，非常不利。
如今看来跟之前十院大比一样，只能凭借叠加力道配合倍数波动掌，十三重劲面对这些人还是不够，陆隐抬头，望向星空，是时候去观雨台了，雨榜留名，可以得到观雨导师的教导，应该尝试一下。
此次最强大比跟十院大比不同，并没有面向全宇宙，但凡是有一定势力的人，也可以看到。
大宇帝国因为陆隐的原因，同样可以看到。
内阁五位大臣特意为地球连线，让地球人也可以看到最强大比。
星空第七院，月仙子自从返回学院后一直很不舒服，神武大陆试炼，她被陆隐耍的不轻，尤其在空间站内的对话，让不少人对她产生不满，她即便想解释都解释不了。
“少宗主，我们回来了”一对双胞胎美女出现，对月仙子恭敬道，正是当初冰封黑水湖的残雪和残梅。
月仙子睁眼，“什么事？”。
“少宗主，我们得到一个消息，巨兽星域参加最强大比的人将会在我们学院进入试炼界域”残雪说道。
月仙子惊讶，“我们学院？”。
“是的，我们学院目前距离文风流界最近，所以会借助我们学院的界域山进入试炼界域”残梅道。
月仙子点点头，“知道了，别惹事”。
“少宗主，听说不少人想在最强大比前挑战巨兽星域的高手，他们认为巨兽星域灵空学府徒有虚名，只是仿造我们星空战院”。
月仙子不屑，“灵空学府可是天妖帝国建造的，怎么可能徒有虚名，府主战力绝对可以媲美我们十院首席，不用管他们，想找死让他们去”。
就像巨兽星域瞧不起人类一样，人类一样瞧不起巨兽星域，第七院不少人跃跃欲试，打算教训巨兽星域灵空学府的府主。
个人飞船稳稳停在第十院空间站，陆隐回来了，一眼就看到夏洛。
“好久不见，你变得更强了”夏洛打量陆隐，赞叹道。
此次，陆隐可以明确感受到夏洛周身那股奇特的气息，这是场域，之前他感觉不到，“你怎么在这？”。
“刚好要出去做任务”夏洛温和道。
陆隐点点头，没有多说，他时间很紧，“我先进去了”。
“等等”夏洛喊了一声，看着陆隐，“银失踪了”。
陆隐目光一闪，“什么意思？”。
夏洛淡淡道“银不见了，突然离开，没有接任务，也没有跟导师说过，就这么离开了，再也联系不到”。
陆隐眼睛眯起，点了点个人终端，居然无此人信息，果然不见了，“什么时候的事？”。
“你参加外宇宙试炼的时候，准确的说，是大宇帝国皇帝不死宇山死亡后”夏洛严肃道。
陆隐怪异，不可能，他离开神武大陆后还联系过银，如果夏洛说的是真的，也就是说银是在不死宇山死后离开了第十院，同时屏蔽第十院其他人的联系，并未屏蔽他，而今，连他也屏蔽了。
陆隐也没有太惊讶，银是新人类联盟的人，不死宇山死亡，新人类联盟确定宇山一族不是七字王庭的宇姓，自然不再关注，银离开情有可原，“知道了，算了，不用管他，他一向很神秘”。
夏洛淡笑点点头，乘上宇宙飞船离开。
陆隐一脚跨入传送装置，想要前往观雨台，突然地，他停住了，陡然回头看向夏洛乘坐的飞船，目光沉吟。
他忽略了一件事，银离开第十院，即便再也不回来，短期内也没人能察觉，因为没人会一直关注他，但夏洛却知道，甚至知道银具体的离开时间就是不死宇山死后，他为什么会知道？只有一个可能，他一直在关注银，一直盯着银，联想到夏洛对银的态度，陆隐感觉不对劲，夏洛肯定知道什么。
他既然能知道银的事，为什么不举报？他明显厌恶银。
还有，从地球试炼到星空战院十院大比，自己进步快的不可思议，那是在机缘和天赋帮助下才做到的，银是在新人类联盟帮助下做到的，夏洛呢？他的实力可不比自己两人差多少，甚至可能比银更强，他来自哪里？他背后有什么人？
敢盯着新人类联盟的人，夏洛背后的势力也绝对不简单，夏洛，还有一个第五院的夏夜，两人样貌相似，肯定来自同一方势力，是哪里？他又为什么待在大宇帝国，也是为了七字王庭？
陆隐就这么一脚站在传送装置旁，呆呆思考着，越想越觉得夏洛可疑，他究竟代表哪一方势力？
夏姓，远古独姓，第一次在地球京城外看到夏洛就觉得此人不简单，直到现在，陆隐都没发觉他的真正身份。
就在陆隐呆呆思考的时候，眼前传送装置一变，一道人影出现，距离陆隐不过几厘米距离，陆隐呆呆看着，大眼瞪小眼。
人影赫然是米雪儿，她也接了任务要出去，却没想到恰好碰到陆隐。
两人相隔太近，都可以感受到彼此的呼吸。
米雪儿急忙后退，脸色一变，狠狠瞪着陆隐，“你堵在这干什么？”。
陆隐也后退几步，尴尬道“抱歉，刚要进去”。
米雪儿瞪着陆隐，哼了一声，越过陆隐，走了几步忽然顿住，回头狠狠盯着他。
陆隐怪异，“怎么了？”。
米雪儿眼睛眯起，冷声道“你真觉得我姐比我漂亮？”。
陆隐呆滞，眨了眨眼，狠狠咽了口口水，“那什么，当然是假的，你比米拉漂亮多了，我那是应付她，她哪能跟你比，对吧”。
米雪儿认真看着陆隐，“真的？”。
陆隐连忙点头，“真的”。
米雪儿嘴角上扬，抬起个人终端，“我录下了，已经传给我姐了，你自求多福”，说完长发一甩，带着一抹香风离去。
陆隐无语，这算什么？被姐妹俩都耍了？
“七哥，你真蠢，女人的套路，这是套路，你都不懂？”鬼侯怪叫。
陆隐狠狠瞪了他一眼，“闭嘴”，说完，带着郁闷的心情前往观雨台。
陆隐已经记不得自己第几次来观雨台了，每次来似乎都有新的体会，这个地方见证了他从边缘疆域什么都不懂的小子成长为十院大比四强，融境，极境都在此突破，对这个地方，他有特殊的感情。
连绵细雨垂落，青石平台长着厚厚的青苔。
陆隐走出传送装置，一眼便看到正腾飞而来的小炮。
“陆隐，你回来了”小炮打招呼。
陆隐点头，“学长，你进步了”。
小炮大笑，降落在陆隐身前，“多亏你抢下了朝天鼓，我们都在朝天鼓有所收获，倒是你自己还没收获吧”。
陆隐笑道“就准备去，学长现在打算去哪？”。
----------
第四更奉上，谢谢各位兄弟的支持，之前拖欠的章节全还清了，谢谢！！谢谢支持！！！！！

第三百零三章   雨榜留名

小炮道“沙海，我要去把战气提高，二纹战气还是太差了，跟你比差距越来越大，作为学长，很丢人呐”。
陆隐失笑，“那就恭祝学长早日提升实力”。
小炮点点头，忽然想起了什么，看向陆隐，“你跟白夜族的仇怨化解了？”。
陆隐奇怪小炮为什么忽然问这个，道“暂时化解，怎么了？”。
小炮沉吟一番，“没什么，只是如果有混乱流界的人联系你，不要理他，那个地方不适合你”。
陆隐奇怪，“混乱流界？学长是说，苍石？”。
“不仅是苍石，混乱流界代表内宇宙黑暗的一面，他们擅长接纳走投无路的高手，你跟白夜族为敌，在他们看来就是最好的拉拢对象，不要轻易接触他们，否则，甩都甩不掉”小炮严肃说道，说完带着复杂的目光离开。
陆隐看着小炮离去的背影，没有太在意，混乱流界离他太远了，就连剑宗的邀请都被他拒绝，更不用说混乱流界。
不过小炮的提醒倒让陆隐想起苍石，他很羡慕苍石那种化为本能的反应速度，可以轻松避开各种杀机，同级交战，优势太明显，当初天空白夜费尽心力都攻击不到他，很可怕的本能，如果可以，陆隐很想学会。
观雨台不止小炮，修兹也在这，他在观雨台已经很久了，打算从头开始修炼，一步步走出去。
陆隐随便找了个青石平台，盘膝坐下，凝神静心，细细体会雨点洒落般的无数微小世界，星能的世界博大精深，他已经领悟场域，原以为已经走到头，但此刻才发现，自己对星能的理解才刚刚开始。
每一滴雨水都有诸多变化，曾经的陆隐看不懂，此刻，他看见了，却依然不动，雨水可以穿透场域，给他带来一丝凉意，他抬头，望向远方，有了一种猜测，或许，整个观雨台——就是一种场域。
每个人的场域都不同，有人增强五感，有人增强战力，有人专研解语，有人选择防御，有人以自然环境领悟场域，有人在生死一线领悟场域，就跟原宝一样，宇宙中所有人的场域都是不同的，独属于那个人自己。
陆隐对自己的场域感觉就是增强五感，他可以听到极其细微的声音，可以通过心跳感受人体变化，但这仅仅是场域的第一步。
他不知道如何增强场域，或许观雨导师可以给他答案，前提是他可以——雨榜留名。
自古登观雨台对星能感悟最深百人，可登入雨榜，陆隐深呼吸口气，不知道自己可不可以。
缓缓抬手，于虚空刻画名字，‘陆隐’二字出现，推入雨幕。
这一刻，观雨导师睁眼，他感受到了场域的气息，看着陆隐，目光惊奇，“五纹战气，又可以领悟场域，难道此子可以继承无疆？”。
‘陆隐’二字被推入雨幕，稳如泰山，雨滴可以穿透场域，那是在陆隐原因的前提下，而他的名字包含了他对星能的诸多理解，以及对场域的运用，在雨幕中熠熠生辉，所有雨滴自动绕开。
观雨导师看着这一幕，摇摇头，“不够，还不够，雨榜留名，比的不是第十院历代学生，而是整个无疆，同辈人中，无疆诞生了最多的天才，以星能而论，此子，还不足以排入前百，即便有天星功也一样”。
陆隐瞪大眼睛盯着雨幕，皱紧眉头，为什么？明明已经领悟场域，难道第十院雨榜留名者对场域的理解都超过他？不可思议，那就是上百对场域理解超过他的同辈，不可能的，放眼如今的星空十院，在场域能超过自己的同辈没几人，何况第十院？
陆隐不甘心，体表，天星功运转，九颗星辰环绕，再度书写‘陆隐’二字推入雨幕中，将之前的名字粉碎。
天星功看透变化，‘陆隐’二字比之前更稳固，甚至扭曲虚空雨幕。
观雨导师摇摇头，“不够啊！”。
陆隐起身，震撼了，为什么？以天星功书写，场域加持，整个星空十院唯有采星女和韩冲可能超过自己，即便道博都不可能超过有天星功加持的自己，为什么还无法进入雨榜？难道如今的自己连前百都进不去？
第十院是被放逐的战院，即便曾经有过辉煌，最多媲美前三院，以自己如今的能力，即便是第一院也足以傲视群雄，破入历代前百，毕竟塑体决是近些年宇宙大变的结果，上古可没有，为什么在第十院反而不可以破入雨榜前百？这只是雨榜，并非整个第十院自古排名。
陆隐握紧双拳，他不想放弃，目光陡睁，左手出现巨人皇第三只眼，紧紧盯着雨幕，透过雨幕看到雨滴，透过雨滴，看到更深的东西，并非真的雨，这些雨水是能量构成，跟星河一样，这是纯能量液态雨水，其中有一丝无法说清的古韵，正是这抹古韵令整个观雨台变得神奇。
这，应该是先人场域，人死，场域未灭，笼罩千古，这就是第十院前贤大能。
观雨导师起身，面色恭敬，“无疆先辈在上，雨榜，百人不可得，登榜，比登天更难”。
陆隐双目充满了血丝，右手再度抬起，第三次书写自己的名字，他看到了那丝古韵，身体一闪，手指不停于虚空比划，并未在原地书写名字，而是纵观整个观雨台，书写自己的名字。
观雨导师瞪大眼睛，这是，此子居然可以看到前贤之能，天星功，场域还有解语武器吗？怪不得，虽有取巧嫌疑，却不犯规。
当‘陆隐’二字第三次出现在雨幕上空的一刻，整片雨——停了，无形光芒于虚空扭曲，最终出现一份榜单，那，就是雨榜，那里有第十院在观雨台对星能理解最深百人的名单。
陆隐没工夫细看，他盯着最上方，看到了一个名字——少尘。
下一秒，雨榜消失，而他的名字，勉强挤入。
观雨台再度恢复，雨不停地下，滴落在青石平台上。
陆隐松口气，收回巨人皇第三只眼，停止天星功，神态苦涩，没想到雨榜那么难，自己已经尽全力了，差点都没登上去，最上方那个名字是怎么做到的，少尘？
“虽取巧，但既登雨榜，就是事实，陆隐，你想从观雨台得到什么？”观雨导师自雨幕走出，平静看着陆隐问道。
陆隐恭敬回道“学生还想增加叠加劲道”。
“十三重劲，不够？”观雨导师诧异，因为他替陆隐推演至十三重劲还没多久。
陆隐郑重道“不够，最强大比来临，学生想更进一步”。
观雨导师点点头，“可以”。
说完，陆隐单臂抬起，跟之前一样，观雨导师一手按在他手臂上，虚空爆裂，直接就是十三重劲，虚空出现裂痕，这只是推演，并非真正施展，十四重，十五重，直至——二十重。
观雨导师将叠加劲道直接推演到二十重，令陆隐手臂都险些无法承受。
他目光兴奋，二十重劲，足够了，不过以自己的肉身强度加上战气，十五重劲就是极限，再往上就很麻烦。
观雨导师惊叹望着陆隐，“人生于宇宙，并非个体，宇宙生万物，总有符合你的生存方式，你的修炼，太独了”。
陆隐迷惑，“还请导师解惑”。
观雨导师望向高空，“十决之中有一人，被称为神之手，传闻当初他还未突破探索境时，可施展三十重劲”。
陆隐震惊，怎么会？他的肉身已经非常强了，同级之中除了戰龙白夜那个打不死的，几乎不存在能跟他媲美的人，即便如此，他如今的肉身极限加上战气也只能承受十五重劲，三十重？怎么做到的？
“导师，三十重劲，那位十决是怎么做到的？”陆隐问道。
观雨导师抬手，掌中星能化形，形成一个个奇特图样，有树叶，有果实，有山川瀑布大海，有岩浆沸腾，“我说过，你的修炼方式太独，人并非完全的个体，有时候需要借助外物，就像你能雨榜留名，借助的也是解语武器”。
陆隐盯着观雨导师手掌，看着那些图样，他一直以来都忽略了，对啊，宇宙诞生无数天材地宝，那些天材地宝可以帮助人修炼，很多大势力子弟之所以那么强，并非完全靠天赋，也有那些天材地宝的功劳，佣兵之中甚至有专门的寻宝猎人，就是为大势力提供有作用的天材地宝。
有的天材地宝使用后能让人肉体增强，有的能让人精神振奋，无数神奇的功能，自己居然忽略了。
“多谢导师解惑”陆隐激动道，他看到一条增强修炼进度的捷径，而这个捷径，只有他能使用，因为骰子，因为，第三点，第三点可以提升任何事物的档次。
观雨导师点点头，他认可了陆隐，毕竟这么多年了，他是第一个登雨榜的学生。
陆隐忽然想起了什么，从凝空戒内取出被骰子三点提升到发出金黄色光芒的五颗果实，“导师，还请您看看这种果实有什么用”。
观雨导师接过，奇怪打量着，目光不解。
看了一会，他怪异看向陆隐，“你从哪得到的？”。
“第十院考核的大陆上”陆隐说道。
--------
第五更奉上，谢谢兄弟们的支持，求打赏，求订阅，谢谢支持！！！

第三百零四章   小利奥的晶片

观雨导师目光一闪，“第十院考核，沙海确实移植了一些增强肉体的植物，那是为了让学生争夺，增加考核成功的可能性，但那些植物很普通，你这个？”。
陆隐眨了眨眼，“学生也不知道怎么回事”。
观雨导师立刻联系沙海导师，沙海导师看到那五枚发光果实的一刻，相当无语，“小子，你老实说这玩意哪来的？绝不可能是考核之地的，当初移植的只是一批很普通的强生果，你这个，估计生长超过万年了，相当稀有啊”。
陆隐惊喜，“对肉身有用吗？”。
“废话，这玩意就是用来增强肉身的，那批很普通的强生果对探境和融境有效，你这个，对你都有效，而且效果不差，可惜啊，如果能再提升，成为顶级强生果，服用后足以让你小子肉身强度增加很多，甚至接近探索境的肉身变化，适应宇宙”沙海导师说道。
“那种顶级强生果哪里有？”陆隐好奇问道。
沙海导师摇摇头，“那种强生果唯有大势力药园才有，生长五万年以上，不是你可以觊觎的，你能得到这种层次的强生果很不错了”，说完，沙海导师把五枚强生果扔给陆隐，离开了，也没再多问哪里来的。
“观雨导师，是不是任何天材地宝只要生长年限越长，效果越好？”陆隐问道，颇为期待。
观雨导师点点头，“理论上是如此，可惜宇宙这么多年都在变化，即便排除人为因素，很多天材地宝也无法生长，化为原宝”。
陆隐了解，就像之前解语的气荟，在宇宙某个年代就很稀有，所以才化为原宝，而在如今的年代并不算太稀有，如果不是年限够长，那株气荟甚至值不回解语成本。
十决神之手能在极境将叠加劲道使用到三十重，不知道吃了多少天材地宝，陆隐有些羡慕，不过还好，自己有骰子，只要有钱，哪怕最差的强生果也能提到让他们怀疑人生的地步。
“还有什么要问的吗？”观雨导师道。
陆隐想起场域，“导师，场域，如何修炼？”。
观雨导师沉吟，“场域，战气，都没有固定的修炼方法，你将战气提升到五纹，也并非一步步来的，场域也一样，机缘巧合可以强的很夸张，也可能一辈子只是如此”。
“导师，观雨台，是否就是场域？”陆隐抬头问道。
观雨导师淡笑，他很少笑，赞赏看着陆隐，“不错，观雨台乃前贤场域所化，场域可以将你自身气场发挥出来，甚至强行改变环境，让环境迎合你，更能无限放大，囊括一颗星球，一片地域，甚至，整个宇宙，当然这只是理论，究竟有没有人的场域可以囊括宇宙，无人知晓”。
陆隐听得很激动，囊括宇宙，太神奇了。
离开观雨台，陆隐原本想前往沙海修炼战气，但现在想法变了，他要取钱，他要提升强生果，提升到最顶级，然后增强肉身，可以使出更多的叠加劲道，如果他可以施展三十重劲，最强大比几乎没有悬念。
之前猜测果然是对的，所谓十决候选人只是夸张之言，十决神之手能在极境施展三十重劲，这股战力绝对超越现在的他，那么其他十决呢？估计也差不多，他们这几个所谓十决候选人距离十决极境时期还有差距。
就是不知道刘少秋第四剑怎么样，或许他的第四剑真可以媲美十决极境时期的战力。
梅比斯银行卡内还有四十五万立方星能晶体，陆隐全部取出，凝空戒勉强放得下，不过也没多少空间了，他必须抽个时间再买更大的凝空戒，不过那种凝空戒不是那么容易得到的。
距离上次摇骰子过去没多久，不知道能不能摇到三点。
陆隐回到第十院后有些纠结，三点很难摇到，摇的越频繁越不容易摇到，当初在大宇帝国进入时间静止空间摇骰子的经历现在都记得，很痛苦，摇一次就要休息十天，否则就是昏迷五天。
陆隐想了想，还是打算尝试一下。
随便找了个废弃之地，陆隐盘膝坐下。
“七哥，你不是打算屏蔽我吧”鬼侯突然开口，他有种不好的预感。
陆隐恩了一声，“准备一下，我要屏蔽你了”。
“七哥，求你了，你到底有什么秘密不想让我发现的，咱俩连无上祖的秘密都共享了，还有什么秘密超过无上祖传承吗？没有，绝对不可能有，求你了，别屏蔽我”鬼侯哀嚎。
陆隐不客气，直接屏蔽。
无上祖传承确实是最大的秘密，但这个秘密没用，距离他太遥远，而且骰子的秘密未必就比无上祖传承差，能定格时间，提升物质变化，随机拿走别人凝空戒内的物品，这些手段超出了正常人认知，一旦暴露，陆隐相信宇宙之大都没有自己容身之处。
一指点在骰子上，骰子快速旋转，最终停在了一点，陆隐不意外，一点经常摇到。
啪的一声，陆隐看向地面，眉毛直跳，谁把烤肉放凝空戒的，还有热气，谁这么无聊？他一挥手将烤肉泯灭，再来。
第二次还是一点，掉了一件衣服，一件很漂亮的女装，陆隐下意识看了看四周，还好没人发现，立刻毁掉，再来。
第三次还是一点，他无语了，怎么总是一点，摇的太频繁就是这个坏处。
不过这次掉落的东西不太一般。
陆隐捡起地上的晶片，插入个人终端，光幕上出现无数看不懂的符号，而这些符号都围绕在类人形机械旁，类人形机械非常精密，即便他这个不懂科技的人都看得出来相当精密，而且复杂。
整个晶片有不少类人形机械科技，还有更多的奇怪符号。
陆隐收起，看不懂就算了，回到大宇帝国交给斑鸠，他应该能看懂。
与此同时，宇宙深处，失落的科技星域，庞大的机械遍布宇宙星空。
今天对小利奥来说是个重要的日子，他要把研制成功的最新型改造人图纸拿给那些人看，他要得到最高的资源分配，要让自己的名字扬威宇宙。
自小，小利奥就被称为发明家，他发明了很多东西，但没有太多实用价值，终于在十年前，他机缘巧合看到了改造人方案，决定潜心研究，终于，十年的心血，他研究成功了。
自己的改造人方案肯定远超那些废物，未来，征战人类星域的改造人都出自他小利奥之手，他要扬名宇宙，他要全宇宙都崇拜他。
越想越激动，小利奥站在原地，强压下心情，演讲前他还要复习一遍，对，肯定要复习一遍，此次演讲将改变整个宇宙格局，他非常牟定。
等等，方案晶片呢？小利奥翻动凝空戒，没了，咦？真没了？哪去了？方案晶片呢？
小利奥脸色煞白，难道没带？不可能，出门前检查过十几次，怎么会没带？难道掉了？凝空戒这么不靠谱？
已经摇了三次骰子，还剩最后一次，陆隐深吸口气，一指点在骰子上，随着骰子缓缓旋转，他眼前场景变换，出现在了时间静止空间内。
陆隐颇为失望，算了，这里也算一个选择。
想也没想，将时间静止空间的时间直接提升到三十天，不过耗费一千多立方星能晶体。
默默背诵石壁全文，很快，陆隐睡了过去。
时间静止空间内，十天时间一晃而过，他睁眼，抬手，骰子出现，一指点出，五点，没用，他再次背诵石壁全文，然后睡，醒了继续背诵。
就这样，反复数次，时间静止空间内，他已经待了五十天。
最后一次，实在不行就离开，陆隐暗下决心，他受不了了，这种枯寂的环境让人很难受。
随着骰子缓缓旋转，最终停止，上下两层光幕出现，陆隐大喜，终于三点了。
在大宇帝国，最后一次升级强生果消耗了一千五百立方星能晶体，把五枚强生果提升到了金黄色，此次，陆隐不打算五枚全部提升，越往后消耗越恐怖，他决定一个个来。
将一枚强生果放在上层光幕上，随手甩出上万立方星能晶体，强生果啪的掉落，金黄色光芒更胜，而上万立方星能晶体耗费了一大半，再来，再来，再来，第五次，陆隐把二十万立方星能晶体扔出去，强生果勉强下落一大半，此刻，陆隐身上的星能晶体还剩十八万立方左右。
索性咬咬牙，再度扔出十万，还差一点，又扔出两万，强生果完全掉落，此刻，光芒不再是金黄色，而是透明色，扭曲虚空，甚至隐约有血脉流转的声音。
陆隐惊喜接过，他没钱升级了，将一枚强生果升级到这种层次耗费了将近四十万立方星能晶体，再升级，消耗会几何倍的提升，没有个千万立方晶体他是不打算尝试，不过这种层次的强生果应该有效吧。
当初将四次塑体决升级到五次塑体决不过消耗三十万立方星能晶体，而强生果比塑体决还多。
陆隐颇为激动，想了想，再次把时间静止空间内的时间提升十天，一口吞掉强生果。

第三百零五章   战者气魄

心脏发出巨响，砰的一声，陆隐一口血吐出，整个身体发出剧痛，宛如被人千刀万剐，不止肉身，经脉都在燃烧，这种感觉跟突破境界一样，甚至更痛。
体表，经脉宛如虬龙，根根隆起，肉体在经历淬炼，体内经脉似乎在重组。
陆隐喘着粗气，咬牙承受，默默背诵石壁全文。
不知道过了多久，痛楚减缓，他睁开双眼，整个身体仿佛从水中捞出一般，湿漉漉的，低头，看向双手，没什么变化，握紧拳头，直接施展叠加劲道，虚空发出砰响。
过了一会，陆隐呼出口气，苦楚没白挨，之前的极限应该是十五重劲，而今，他刚刚施展了十七重劲没问题，还没到极限，自己的极限又增强了，速度应该也更快了。
望着一旁剩余的四枚强生果，陆隐郑重收好，在没得到更好的天材地宝前，这些强生果足以让自己变得更强。
抬手，骰子缓缓出现，陆隐惊叹，每次面对骰子都有种惊为天人的感觉，别人千辛万苦得到天材地宝，自己只需要有钱就可以了，虽然对资源消耗的有点大，但总算有希望。
按照沙海导师说的，强生果升级到对极境有效估计要五万年以上，这么久的时间，那些大势力都很难等得起，自己却可以凭借四十万立方星能晶体做到，起点比他们高太多了。
肉身的再次增强让陆隐对最强大比充满了期待，不知道颜清夜王那些人看到自己施展超越十五重劲的力道会是什么表情，当初自己击败她连十三重劲都没有，仅仅是九重十七倍波动掌而已，如今的自己，强了太多。
休息几天，离开时间静止空间，呼吸着外面的空气，陆隐感觉太舒服了。
对别人来说只过了一秒钟，但对自己来说过了很久，差不多两个月，而两个月，恰好是最强大比的时间。
取消屏蔽，鬼侯有气无力道“七哥，我们是一体的，你别太过分”。
陆隐心情很好，“据你所知，极境最强者应该是什么状态？”。
鬼侯疑惑，“最强者？什么意思？”。
“就是自古极境最强的人”陆隐道。
鬼侯想了想，“不知道，反正补天榜上那些变态在极境的时候让人无法揣度，你们人类十决在极境时几乎就是自古极境最巅峰，这点不用怀疑，他们是宇宙变化的产物”。
“这你也知道？”陆隐诧异。
“开玩笑，本候什么不知道，而且本候告诉你，十决并非全都出生在同一年代，有几个是被冰封的鬼才，在宇宙大变的年代才出世，这些不要脸的”鬼侯道。
陆隐不在乎这个，他现在自信心爆棚，就想找最强极境打一场，看有没有人可以承受他的肉身极限。
不行，还不够，十决神之手在极境可是施展了三十重劲，还不够，陆隐觉得自己要赚钱了，把剩余强生果全部提升起来，应该足够自己施展三十重劲。
但现在不是赚钱的好时候，起码要在最强大比后才能开始，他眺望四周，去望川沙海吧，看能不能把战气提高。
到了望川沙海陆隐才知道这里只有七层，第七层对应五纹战气，也就是说此地给不了他什么帮助。
对于学生而言，五纹战气几乎到顶了，即便当初有十决在星空战院，也不过将战气提升到五纹。
“战气是战者气节，战斗可以提升，利用地理环境修炼也可以提升，然而即便没有这些，人的气魄同样可以提升战气”沙海导师对陆隐郑重交代。
陆隐迷茫，“人的气魄？”。
沙海导师咧嘴，“年轻一辈，十决气魄最大，妄图以十人之力掌握宇宙下一代，何等的气魄，即便老夫也自愧不如，这就是气魄，气魄可以提升气节，当初的十决在学院不过五纹境，而今，究竟提升到何等层次没人知道，这等雄霸宇宙的气魄无人可以揣测”。
陆隐听了心潮澎湃，是啊，以十人之力就想统治一代人，甚至影响宇宙形势，何等气魄，他听了都激动，如此气魄下，战气可能不提升吗？气吞宇宙，说的就是这十个人。
越是站在十决之位，他们越是强大，强的无法形容，这是独属于人类的气魄。
巨兽星域虽然有补天榜，传闻可以媲美十决，但陆隐绝不相信真的可以媲美，十决是宇宙变化的产物，他们的底线没人知道在哪。
管中窥豹，仅仅战气一项就可以感受到十决的强大。
沙海导师叹口气，“纵观远古至今，十决都足以被称为怪物，年轻一辈无人可以超越”说道这里，他看向陆隐，“小家伙，你们被称为十决候选人，但距离十决层次，还差的太远，他们的成就，无法复制”。
“但可以超越”陆隐下意识说了一句，说完他自己也愣住了，不知道为什么，他就觉得真的可以超越。
沙海导师怪异看着陆隐，随后失笑，“年轻人就要有朝气，你就试着超越，以超越十决的气魄修炼战气，或许真能做到”，说完，他就离开了。
陆隐看得出来，沙海导师只是随口戏言，他不会真认为自己可以超越十决，是啊，宇宙中又有谁真的可以超越十决呢？自己跟十决年龄层次相差十岁左右，这个年龄层次不是没诞生过所谓的十决候选人，但一个个都泯灭众人，十决高高在上太久了。
离开望川沙海，陆隐前往摘星楼，这个地方他来过一次，这是第二次来。
星空战院能成为宇宙顶级学府，肯定有其原因，而摘星楼，十个分院都有，或许存在着什么。
当初第一次来摘星楼，摘星导师说的话陆隐到现在都记得，‘摘星楼摘星，摘的是是非恩怨，摘的是古往今来，摘的是因果循环，摘的是属于你的一方星空’，记得归记得，他完全不解。
那些巨大的古老战船，苍凉悲壮的战歌跟他有关系吗？还有无疆二字，代表了什么？最后玉指洞穿宇宙，碾压而来，跟这些又有什么关系？还是说自己看到的未必跟自己有关？
“导师，学生陆隐，请求登摘星楼”陆隐恭敬请求。
“摘星楼，一人只可登一次，多了无用，你看到的要么是虚无，要么，还是当初的画面”摘星导师淡淡开口。
陆隐抬头，“是当初的画面就好，学生当时看不清，现在想看清”。
摘星导师睁眼双目，认真看着陆隐，点点头，“可以尝试”。
陆隐行了一礼，缓缓登上摘星楼。
盘膝而坐，凝神静气，陆隐闭上双眼，均匀吐纳呼吸，体表，九颗星辰运转，手中握着巨人皇第三只眼，弥漫着场域波动。
这一幕让摘星导师惊讶，才过去多久，此子又进步了。
跟上次一样，不知道是睡过去了还是醒着，他又看到了那一方陌生星空，带着悲壮古老的苍凉之气，耳畔听着战歌，看到了巨大无比的战船，最前方依然是无疆。
一艘接一艘，向着远方而去，他们要去向哪里，跟何人开战？
目光跨越虚空，这次陆隐看的更深了，同样的画面，但这次，他看到了战船之上，看到了一些身影，染血的身影，蓦然，一根玉指撕裂星空碾压而来，陆隐心中悲愤莫名，一口大胆下意识喊出，突然间，他像是想起了什么，没有去理会那根玉指，紧紧盯着战船甲板，看到了一抹熟悉的爪印，那是——天兽爪。
爪印深深刻入甲板上，血水顺着爪印流淌，蔓延四方。
不过一刹那，陆隐惊醒，“大胆”，他陡然起身，心中的愤怒几乎燃烧苍穹。
“静——”巨大声响震耳欲聋，陆隐被摘星导师震醒，喘着粗气，面朝摘星导师行了一礼，缓缓走下摘星楼，临离开前，他问道，“导师，十院摘星楼看到的都一样吗？”。
摘星导师睁眼，“或许一样，或许，不一样”。
陆隐点点头，离开。
此次摘星楼之行他看的更深了，看到了战船甲板，看到了那抹天兽爪印，绝对是天兽爪的印记，不会错，那种熟悉的感觉他很清楚。
陆隐抬手，探掌变爪，九十六式天兽爪早已烂熟于胸，但此次，他的天兽爪多了几分变化，这是——一百零八式，正是大宇帝国完整的天兽爪，但不够，跟战船上的爪印比，差了太远太远，那才是真正的天兽爪，足以刻入战船，甚至刻入岁月长河。
为什么大宇帝国会有天兽爪？不，应该是不死宇山，他怎么会有天兽爪？不对，他不是不死宇山，而是不死宇，宇姓，七字王庭之一，人类黑暗三巨头的传承者，拥有天兽爪应该不足为奇。
陆隐沉思，天兽爪显然远远不止一百零八式，第十院摘星楼别想看了，摘星导师批准的可能性很小，那么，其它战院呢？他有种预感，领悟完整的天兽爪或许会很强大，而且也可以揭开一些往事。
距离最强大比还剩一个半月，人类星域，文风流界边境，一架巨大的白骨穿梭星空，越过边境，朝着文风流界而去。

第三百零六章   宇宙海高手

这架白骨来自巨兽星域，上面搭载着巨兽星域前往人类星域参加最强大比之人。
水传潇静静看着白骨远离，目光沉思。
“总帅，真的不检查？如果里面混入奇特的巨兽就麻烦了，就像当初的生翱”恩雅站在水传潇身后急切道。
水传潇摇摇头，“不用，他们没那么蠢，文风流界有超强者会监视，一举一动都瞒不了，放心吧”。
恩雅不解，“为什么突然要有个最强大比？”。
水传潇眼睛眯起，“战争，要暂时停止了”。
恩雅惊讶，“战争停止？”。
“最强大比只是借口，方便巨兽星域还有失落的科技星域的人进入人类星域谈判，这么多年边境战争，消耗都太大了，而且各自也有需要处理的内部事，所以战争可以暂时停止，但究竟谁能主导战争，还需要谈判”水传潇淡淡道，今天，他的话格外多，也好像在教导恩雅什么。
恩雅依然不解，“我们星域应该没什么要处理的事，为什么不趁着这机会进攻？”。
水传潇冷笑，“谁说没事，只是被隐藏了起来而已，狡兔死，走狗烹”，说到这里，水传潇很认真道，“恩雅，记住，不管任何时候，对边境的防务不要懈怠，永远不要”。
恩雅点点头，奇怪瞥了眼水传潇，今天总帅很奇怪。
文风流界，白骨架就像宇宙飞船，在星空穿梭，很显眼。
骨架四周笼罩一层波纹，使得骨架内的生物不好直接触碰宇宙。
距离白骨架不远处，一艘笔状巨型宇宙飞船越来越近，飞船内是文风流界遗煌书院的学生，即将参加试炼。
没多久，白骨架和巨型飞船相遇，这一幕很古怪，双方造型都很别致，一个白骨，一支笔，同一航线，谁也不打算让谁。
白骨架顶端，一个紫发美女慵懒的睁眼，屈指轻弹，整片星空被白雪覆盖，被直接冰冻，包括那艘宇宙飞船同样被冰冻，直挺挺下落。
飞船内，应堂骇然，作为遗煌书院导师，他拥有巡航境实力，但面对看似柔弱的白雪竟毫无反抗能力，眼睁睁看着飞船降落，让出条路。
“紫雪，手下留情”星空内，巨大声音回响，波纹扩散，将白雪化为虚无。
白骨架顶端，紫发美女不屑，“藏头露尾，这就是所谓的文人风骨？”。
虚空中，一个中年男子走出，忌惮望着紫发美女，“紫雪，没想到来的人是你”。
“文尧，我也没想到文家把你派出来了，也就是说接下来就是你监视我们了？”紫雪慵懒回道，神情不在乎。
“并非监视，只是让你们顺利完成大比”文尧淡淡道。
紫雪冷笑，“虚伪，行了，别耽误行程，让他们滚蛋”。
文尧手一挥，巨型宇宙飞船被一股柔和的力量托起，推到了一旁，让开条路。
这时，飞船内，应堂走出，来到文尧身旁低声说着什么，文尧目光一闪，看向白骨架，“紫雪，有一个小辈想跟灵空学府的高手切磋，不知可否同意？”。
紫雪饶有兴趣，“你们人类就是虚伪，想在大比前试探，好”，说着，看向白骨架下方，“你们谁想出手？玩玩就行”，说完，随手一挥，虚空再次出现白色雪花，凝聚为一条蔓延虚空的白色冰路，那，就是战场。
巨型飞船内走出一名年轻男子，乍一看跟韩冲有几分相似。
“他是谁？”文尧淡淡问道。
应堂低声道“韩奎，韩冲的弟弟，人称小画圣”。
文尧惊讶，“韩冲的弟弟，有意思”。
“他一直想超越韩冲，所以想挑战灵空学府的学生”应堂介绍。
文尧摇摇头，“灵空学府不简单，即便韩冲也未必能胜，此子凶多吉少”。
白骨架内，一只绿眼金色老鼠爬出，慢慢出现在星空冰路上，直面韩奎。
韩奎大怒，居然派一只老鼠对付他，太瞧不起人了，他立刻出手，星能作画，画出巨山压迫向老鼠。
老鼠正是化一兽，绿色小眼睛不屑撇着韩奎，面对压迫而来的大山，张嘴，无比恐怖的吸力令虚空扭曲，丝丝裂痕蔓延，韩奎大惊，头皮发麻，张嘴令虚空开裂，在极境中，这是强者的标志。
星能所化的大山被化一兽一口吞下，紧接着，化一兽消失不见。
韩奎瞳孔一缩，急忙躲避，原地，虚空被一口吞掉了一样，形成黑洞，化一兽再次消失，韩奎躲避了一次，却无法躲避第二次，眼睁睁看着化一兽巨口吞来，无法避开。
星空中，文尧随手一挥，化一兽被定格在原地，“好了，我们认输”。
韩奎喘着粗气，惊惧望着近在咫尺的化一兽巨口，这张口可以吞掉虚空，根本不是他可以挡住的，有生以来他第一次面对如此生死危机，差一点点就被吃了。
白骨架上，紫雪不屑，“既然战斗就别怕死，居然还出手相救，这就是你们人类越来越弱的原因”。
“话别说的太早”文尧淡淡道。
很快，白骨架离去。
飞船内，韩奎神情苦涩，差距太大了，一直以来他都想胜过自己的哥哥韩冲，他以为差距不大，但这个时候他才了解并非差距不大，而是他哥哥韩冲没有让他察觉到太大差距，或者说，他还没资格察觉到差距，怪不得他只能待在遗煌书院，而他哥哥韩冲却是星空战院最强者之一。
“这就是宇宙最顶尖精英的实力，不要气馁，你还有机会”应堂安慰道，他很看重这个后辈。
韩奎点点头，复杂望向星空，宇宙太大了，那只老鼠绝不是最强的。
巨兽星域在最东方，而最西方，是遗留的科技星域，中间隔着巨大的星河以及混乱流界边境。
科技星域飞船呈圆形，越过人类边境军队，出现在星河巨舟上。
对于遗留的科技星域，人类了解的不多，因为自远古到如今，没有人可以混进去，要么硬闯，因为传闻科技星域有一个远古大脑，可以侦测整个星域内的一切。
传闻很夸张，但并非不可能，因为确实无人可以混入。
这也导致人类星域对科技星域了解太少。
圆形飞船内，一名半人半机械的女子透过飞船望着星空，眼底深处是深深的不屑与蔑视，这股蔑视发自灵魂，并非蔑视人类星域，而是蔑视整片星空，甚至可以说，宇宙。
女子旁，一头狼形机械匍匐在地，很是乖巧的样子。
“不知道如果我本体出现，有没有人可以挡住，无尽的卑微蝼蚁”女子淡淡开口，嘴角上扬，对于接下来的最强大比，在她看来只是游戏。
第一流界，剑宗是当之无愧的掌舵宗门，十三剑名传宇宙，而剑宗弟子即便无法传承十三剑，同样拥有不少震慑宇宙的强大剑诀。
雷光剑诀就是其中之一，被称为最难练的剑诀之一，威力强大无匹。
放眼剑宗众多弟子，唯有少数人可以练成，其中严华便是佼佼者，而他，也是剑宗极境弟子中仅次于刘少秋的存在，甚至还要超出刘棠，跟刘小云处于同一层次。
可惜他年纪偏大，比刘少秋，刘小云几人大了十多岁，虽然依旧可以称之为年轻一辈，但已经无人谈及他，再过几年他便退出舞台，突破探索境还好，一旦无法突破，便泯灭众人。
坐在高高的山峰上，严华目光复杂，为了雷光剑诀，他牺牲了太多，其实以他的资质，如果选择其它剑诀，可以轻易突破探索境，可是雷光剑诀阻断了他的退路，要么将此剑诀修炼至大成，要么，默默无闻。
望着手中的剑，严华握紧剑柄，丝丝雷霆闪烁，引动天象，令虚空扭曲，他很强，可惜已日暮西山。
突然地，远方虚空破碎，一根箭矢洞穿虚无向他射来，严华目光陡睁，长剑刺出，雷霆咆哮，随着一缕惊雷接天连地，箭矢被化为粉末，而雷霆也消泯。
严华起身，震撼望向远处，这是极境的力量，什么时候剑宗出现如此高手，自遥远处一箭抵消他的雷光剑诀，即便刘小云都做不到。
想着，严华腾空而起，冲向箭矢射来的方向。
远方，剑宗空间站外围着不少弟子，皆愤怒瞪着一个年轻人。
年轻人赤裸上身，穿着极为随意，身上不少疤痕，脸色狂傲，带着一抹不屑，扫视四周，“这就是第一流界剑宗精英？笑话”。
话音落下，一名女弟子走出，愤怒瞪着年轻人，“剑宗弟子，请指教”。
年轻人不屑，“小妹妹，你不是我对手”。
“狂妄”，女弟子娇喝一声，抬起长剑横扫，剑气激荡，封锁虚空，这一招不弱，几乎可以撕开虚空，媲美星空战院域主级强者。
年轻人眼中闪过一丝诧异，身形游走，宛如鱼游大海，避过所有剑气，震荡虚空，将被封锁的星能剑气震散，抬手，弯弓长箭直指女弟子，顿时，无法形容的危机降临，虚空顷刻崩裂，形成箭状延绵向远方。
女弟子脸色煞白，这一箭她接不住，甚至连她崇拜的师兄都接不住。

第三百零七章   朝天鼓

年轻人冷傲，“记住，我叫内特，宇宙海天箭战团团员，不是你们这些内宇宙养尊处优的弟子可比的”，说完，右手松开，箭矢还未动，一缕气息割破了女弟子脸颊，紧接着，箭矢飞速射去。
众多弟子骇然，这一箭不仅锁定了女弟子，更是锁定了所有剑宗弟子。
高空，剑宗数名漫步星空的弟子想出手，突然顿住，一缕惊雷砸落，恰好砸中那枚箭矢，迸发激烈碰撞，雷霆闪烁，刺的众人睁不开眼，虚空一阵阵撕裂，又很快恢复，庞大的雷霆炸响化作气浪拍向四周，将女弟子在内的众多剑宗弟子排开，而那个叫内特的男子同样后退一步，惊讶看去。
场中多了一人，身披雷霆，手持长剑，冷冷盯着内特，他，正是严华。
内特神色谨慎，“你是谁？”。
“剑宗弟子，严华”严华冷冽开口。
身后，不少剑宗弟子窃窃私语，“居然是他，他已经十多年没有突破探索境了，还在极境打转”。
“嘘，严华师兄怎么说也练成了雷光剑诀，不可小觑”。
“当初严华师兄初练雷光剑诀，意气风发，仅次于当时的大师姐，可惜渐渐没落了，这么多年过去，大师姐已经成就十决，而严华师兄却还在极境，可惜啊”。
“即便如此，严华师兄依然是仅次于刘少秋的最强者”。
…
严华听到众人议论，他已经习惯了，当初他倾慕的大师姐早已高不可攀，但那又如何，他是严华，是剑宗弟子，不管同门如何说他，他总归要维护宗门威严，不允许被人践踏。
“严华师兄，谢谢你”之前出手的女弟子感激看着严华。
严华没理会众人，双目盯着内特，“你来自宇宙海？”。
内特冷傲，“不错，相对宇宙海，你们内宇宙太和平了，像你们这种人在宇宙海根本生存不了几天”。
严华皱眉，“生存环境并非决定强弱的唯一因素”。
“可却是最重要的因素”内特冷冷说了一句，再次抬起弓箭，对准严华，“你很不错，能接住我一箭，就看你能不能接住我第二箭”，说完，箭矢展露可怕气息，光这缕气息就让严华头皮发麻，这一刻他知道自己不是眼前之人的对手，此人绝对媲美刘少秋，不愧来自宇宙海。
但他不会退，他是剑宗弟子，他是严华。
咔擦
雷霆炸响，刺目光芒再次笼罩天地，虚空宛如蜘蛛网般碎裂，一缕箭矢洞穿虚空，扭曲雷霆，直接降临到严华眼前，严华避无可避，他也没打算避。
咻的一声，箭矢擦着严华面颊射入虚空，逐渐消失。
严华双目依然紧盯着内特。
内特惊讶看着严华，眼中闪过一丝尊重，“你输了，却未败阵，我敬佩你”。
严华不甘，但面对宇宙海强者，他无能为力。
“你就是剑宗极境最强弟子吗？”内特问道。
严华摇摇头，“最强者是刘少秋，你可以等他回来”。
内特摇摇头，“你的气魄让我尊敬，但实力却不足，至于那个刘少秋就算了，你们剑宗极境弟子无人是我对手，我的对手还在宇宙海”。
这时，又一个年轻人出现，“内特，时间到了，可以走了”。
内特看了眼严华，“有胆子就进宇宙海闯荡吧，那里是强者的乐园，内宇宙，太和平”，说完便离去。
他们出现，似乎只是为了试探剑宗弟子的实力，他们来自宇宙海天箭战团，代表天箭战团参加最强大比，不过从头到尾他们都不在乎这次大比。
宇宙海生存环境恶劣，在他们看来，内外宇宙培养不出足以媲美他们的强者。
众多剑宗弟子不甘，却无人能拦阻他们，连仅次于刘少秋的严华都败了，何况其他人。
严华看着内特等人乘坐飞船离开剑宗，摇摇头，太狂妄了，十三剑可不是他可以媲美的，如果以他的标准衡量刘少秋，这两人会很惨，刘少秋比他强太多了。
巨兽星域，科技星域还有宇宙海高手陆续来到内宇宙，这些陆隐并不知道，他已经进入了不死界，这里有他的地盘，朝天鼓，这是从颜清夜王手里抢来的，他，是不死界界主。
朝天鼓方圆千里，平放于山脉中，每月敲响一次，战鼓响，所有人都可以看到远古战场，看到各种各样的战技，运气好的人甚至可能被牵引进入战场中，化身为其中一人亲自体验战技，这是传承。
原本朝天鼓四周有很多白夜族人，但如今，白夜族人大多离去，他们没脸留下，除非颜清夜王击败陆隐。
陆隐成为不死界界主，不死界等于说就是第十院的，可惜第十院人数太少，再加上夏洛不感兴趣，银又消失，导致不死界域主没什么变化。
而今待在朝天鼓的第十院学生只有两人，一个是黑虚，一个，是孟越，其余学生都不在第十院。
咚
一声巨响，朝天鼓每月一次的战鼓响开始。
不少学生热切盯着。
最前方就是黑虚和孟越，以黑虚的实力，够资格待在这里，但孟越就很勉强了，不过因为忌惮陆隐，没人找他麻烦。
战鼓响，战场现，无尽的杀伐之气弥漫整片山脉。
战鼓方圆千里，看似大，但相对于宇宙这片恢弘的战场来说还是太小太小，这只是一场小型遭遇战，但因为来自远古，各种奇特战技纷呈，看的众多学生心潮澎湃。
朝天鼓每次出现的战场都不一样，持续时间也不同，曾经最长持续了数个月，最短不过一瞬间。
孟越紧盯着朝天鼓战场，穆然，眼前场景变换，耳畔听到悲壮的厮杀声，而他，化身成了一个士兵。
与此同时，陆隐到达朝天鼓，直接降落在最前方，盯着战场，还没等他反应过来，身体消失，他同样被吸入战场。
与孟越不同，他融入了一名强者体内，而这名强者，是探索境。
陆隐无法控制这具身体，只能眼睁睁看着，体会着第一视角。
强者抬手，奇特的星能运转方式化为恐怖掌印压向战场，眼前，又一名强者撕裂虚空，一剑斩向他。
陆隐融入的强者与那名持剑强者激战，这一战，就是五天。
对于陆隐来说，五天时间持续不间断的感受着探索境强者的力量，体会着远古战场杀伐，耳畔听到的悲壮厮杀声从一开始就没断过，起初他并不适应，慢慢的，他适应了战场，适应了随时有人死亡的悲切。
他渐渐忘了自己是谁，似乎这片战场就是他的归宿。
终于，第七天，那名持剑强者被杀，陆隐融入的探索境强者仰天咆哮，身上流血不止。
这名探索境强者并非太强大，没有超强的战气，没有过人的场域，也没有神奇的天赋，但他就凭借战技，硬生生在战场上撑住了。
陆隐可以感受到他内心的热血与激情。
突然，眼前画面再转，陆隐视角变了，他又融入另一人体内，而眼前看到的，正是之前融入的咆哮的探索境强者。
此刻，他融入的这名强者一指点出，指尖星辰爆裂，将那名探索境强者碾成血水。
差距太大，大到无法形容，同为探索境，陆隐可以感受到自己如今融入的这个人的强大，他拥有场域，纵观战场，随手一指轻点，可令虚空蹦毁，这一指携带着奇特的古韵，体表周围气场澎湃，这是他的个人气场。
观雨导师曾言，场域越强，可开发出独属于个人的气场，气场强弱，来自气魄，这个人的气场压制了战场，他有镇压整片战场的气魄。
气场越强，对敌人的压制就越强，最后可以改变环境，令环境适应自身，而非自身去适应环境，这是真正的改变天象。
整片战场都被此人压制，翻手抬掌，碾压大地，一指，可洞穿虚无，无数人死在此人手中，死的人越多，此人气场越发强大，而场域内，陆隐感觉到了杀气，这是战场杀伐之气，这股气息，增强了他的场域，遇强越强。
陆隐整个人沉浸在此人强大的场域中，体会着那一丝战场杀气。
不知不觉，时间再次过去数天，随着战场消失，陆隐，孟越还有数名幸运的学生站在朝天鼓上，他们都是被吸入战场的幸运儿。
有人通过战场领悟了战技，有人看到了接下来变强的道路，而陆隐，抓住了一丝杀气，顷刻间，场域变了，变得令人心惊胆颤。
距离他较近的几名学生头皮发麻，越靠近陆隐，他们越感觉回到了刚刚那片战场，顿时，几人全部离开。
孟越惊惧望着陆隐，太强了，强的过分，这就是他如今的实力吗？
远处，黑虚同样盯着陆隐，第十院新生大比他还没感觉到如此大的差距，此刻，他真的感觉差距大到看不见，想起公司交给他的任务，他感觉完成的希望渺茫，此人，不会走投无路。
朝天鼓上，陆隐闭着双眼，他还沉浸在战场中。
尽管看不见，但他的场域扩散的越来越远，携带着战场的杀伐之气，接触之人遍体生寒，通过一场战争，他看到了场域接下来的路。

第三百零八章   挑衅

另一边，巨兽星域的白骨架终于进入了星空第七院空间站，他们将于第七院界域山进入往生界，去往当初十院大比之地，那里，也是最强大比的决战地。
星空战院学生一般只有毕业后或者被驱逐后才会去边境战场，很多学生都没跟巨兽星域的生物接触过，当得知巨兽星域灵空学府的学生出现，都很好奇。
其中相当一批人心中激动，他们想要打压这些学生，不过是野蛮之地的野兽而已，妄想跟星空战院四强争锋？做梦。
第七院空间站集中了不少学生，怪异看着白骨架，这玩意，是飞船？
白骨架顶部，紫雪慵懒的伸了个懒腰，起身，美丽容颜暴露在众多学生眼前。
不少学生呆滞了，不是说都是野兽吗？这个美女什么情况？人类？
紫雪蹙眉，一群低等的人类，“你们自己去吧，不认识路就问，态度要友好”。
白骨架内，一只绿眼睛金色老鼠跳出，正是化一兽，只有巴掌大，看起来怪可爱的，不过对于不少女生来说就很恐怖了。
众多学生再次呆住，老，老鼠？什么情况？
紧接着化一兽出来的是炎鬣，外形正是火红色炎貂。
众多学生无语了，一只老鼠，一只貂，这就是所谓的野兽？
“请问，界域山在哪”炎鬣问道，它们说话嘴巴不动，全靠空气震动发出声音，看起来颇为古怪。
没人回答。
炎鬣不喜，“人类，回答我，不然就烧死”。
“炎鬣，态度要友好，对待弱小生物不能太过分”后方，一名蓝发美女走出，正是凤九，她看起来正常多了。
“你说谁是弱小生物？”第七院一名女学生不满，大喝问道。
凤九斜了她一眼，“你，太弱了”。
那名女学生大怒，“我们比试一下”。
化一兽开口，“你们人类真有意思，明明想试探我们，却找各种借口，好吧，谁想打我奉陪”。
“化一，你已经打过一场，轮到我了”炎鬣低喝。
凤九蹙眉，“长辈说的不错，人类就是欠揍，好好问路没人回答，揍服帖了就行”。
白骨架上，紫雪已经睡着了。
凤九他们的对话彻底惹怒第七院学生，原本他们就在想用什么借口比试，现在不用了，可以直接开打。
“想打就打，你们谁上，无所谓了，可以一起上”凤九斜眼扫向众多学生。
这时，她身后，一个全身包裹黑袍的人影走出，“不要惹事，问路”。
面对黑袍人影，凤九显然很忌惮，没有说话。
而化一兽与炎鬣也没有说话，这就是被鬼侯称为最强府主的犼。
“呦，还有个装神秘的，不就是野兽嘛，奇形怪状的多了去了，装什么神秘”一名学生嘲讽。
凤九，化一兽还有炎鬣几乎同时同情看了眼那个学生。
黑袍下，犼抬头，没人看得清他的样貌，一瞬间，那个嘲讽的学生瞳孔急剧收缩，脸色煞白，缓缓瘫倒。
“请问，界域山怎么走？”犼淡淡询问。
众多第七院学生惊惧看着他，没任何动静，连星能都没波动一下就令一名星空战院极境学生失去战斗力，太诡异了。
“我可以带你们去”人群后面，戴傲走出，面色严肃的看着犼。
犼点点头，“多谢”，说着，跟随戴傲走出空间站。
巨兽星域四人的造型在走出空间站后吸引了更多学生，就连一些导师都屹立虚空，看着下方。
星空战院导师的作用真的只是教导，不参与学院管理，学院完全由学生自己管理，他们并没有出面迎接巨兽星域一行人。
通过传送装置，戴傲将犼几人带到一处空旷的草原上，回头面对犼，“我想挑战你们，挑战结束带你们去界域山”。
犼他们并不意外，“这是条件？”凤九开口，语气生冷。
戴傲摇摇头，神色认真，“如果你们不接受也可以，我现在就带你们去”。
凤九嗤笑，刚要走出，炎鬣一蹦出现在戴傲身前，“我来吧”。
凤九没有争，对于他们来说，真正的战斗是最强大比，眼前这些人都是星空战院的失败者，没资格跟她们动手。
“手下留情”犼淡淡说道。
不远处聚集了很多学生，激动望着，他们很想了解一下所谓的灵空学府府主的实力，凭什么敢说媲美星空战院。
炎鬣外形娇小，也就比化一兽大一些，看上去没什么威胁，但当戴傲直面它的一刻，发自内心的寒意涌遍全身，有种可能会被化为虚无的荒诞感。
四周围空气灼热，戴傲目光严肃，松开双拳，化拳为掌，猛地冲向炎鬣，一掌拍出，“惊罡掌”。
炎鬣目光不屑，甩身一尾巴抽来，看似柔弱的尾巴却拥有无法形容的炙热高温，还蕴含着奇特的劲力，这是战技，炎鬣用尾巴施展战技，与惊罡掌正面碰撞。
砰的一声，火焰直冲天际，焚烧虚空，令虚空开裂，下一刻，磅礴的炙热高温几乎融化虚空裂缝，戴傲被这股热浪震退，右掌焦黑一片。
他震撼望向炎鬣，这股高温差点把他融化。
炎鬣腾飞空中，居高临下看着戴傲，“人类，你不是我对手”。
场外，众多第七院学生震动，戴傲的实力有目共睹，媲美域主，当初十院大比闯三院中表现很亮眼，惊罡掌更是第七院绝学，居然被一尾巴抽回去。
戴傲抬头，深呼吸口气，目光一凛，“重力”，呼的一声，黑色蔓延大地，庞大重力毫无预兆降临，炎鬣原本腾飞半空，被莫名出现的重力压制，乓的一声砸在地上，戴傲抬起双掌，“重力——惊罡掌”。
蹦
草地开裂，巨大坑洞向四方蔓延，气劲顺着大地裂缝席卷而上，烟尘四散，场中空气扭曲，几乎看不清。
不少学生被余波震退，心口发闷。
所有人都盯着场中，这是戴傲最强一击，战斗应该结束了。
凤九诧异看着戴傲，“居然还有重力天赋，不错”。
犼静静站在一旁。
场中，戴傲站在坑洞外喘着粗气，刚刚那一掌他已经完全爆发，所有威力宣泄了出去，但总感觉不安。
突然地，戴傲心口一紧，下意识退后，原地被一抹火焰焚烧成虚无。
他头皮发麻，就差一点点，晚一点他就死了。
火焰化形，形成炎鬣，小眼睛愤怒瞪着戴傲，“人类，你惹怒我了，烧死你”，说完，尾巴高高扬起，无数火焰掠向戴傲，高温化为囚笼封锁四方，即便以戴傲的战力都摆脱不了，眼睁睁看着火焰烧来，这股火焰足以将他化为灰烬。
犼抬头，似乎要阻止，忽然看向另一边，同一时间，凤九，化一兽也看向另一边，一道剑气极速掠过虚空，斩向场中，目标并非炎鬣，而是戴傲。
剑气的突然出现连炎鬣都没反应过来，不仅时机巧合，而且恰好斩断了封锁戴傲的高温囚笼，令戴傲在最后一刻脱困，避免被火焰化为灰烬。
“谁，出来”炎鬣大怒，瞪着另一边。
戴傲喘着粗气，后怕的看了眼炎鬣，目光同样看向另一边，在这种时候够资格插手，并且有如此强的剑气的只有一人，第七院首席，刘小云。
不远处，刘小云缓步走来，手持长剑，整个人弥漫着强大的星能剑气，透过场域波动横扫而出，让凤九几人惊讶，好强的女人。
炎鬣戒备盯着刘小云，他同样感觉得出此女的强大，那股波动是场域无疑，这个女人远比眼前这个重力男强得多。
戴傲望向刘小云，“谢谢”。
刘小云目光扫向他，“带着学生离开，远来是客，不得无礼”。
戴傲点点头，离去。
随后，众多学生无奈散去，刘小云的话在第七院就是命令，这就是首席。
“女人，接下来换你跟我打？”炎鬣盯着刘小云问道。
刘小云皱眉，“抱歉，是我们无礼了，我会带各位去界域山进入往生界”。
“不急，你刚刚斩了我一剑，就想这么走了？”炎鬣不爽开口。
犼没有阻止，刘小云让他起了兴趣，这个人类女人算是至今为止碰到过的极境最强者。
“你想如何？”刘小云语气冷漠。
炎鬣昂首，“要么打一场，要么，你也接我一击”。
刘小云目光扫过犼几人，最后看向炎鬣，“好”。
“爽快，我先警告你，我的火焰你们人类挡不住，不管是防御也好，攻击也好，你随意”炎鬣狂傲，腾空而起。
刘小云从未小看过炎鬣几人，因为她去过边境战场，见识过太多强大异兽，这些异兽天赋异禀，并不比人类差，而灵空学府的大名更是听过不少次，面对府主，她的觉悟是面对星空战院首席。
沉闷的空气压抑着整个草原，更远处，不少未散的学生盯着场中，戴傲也在，他从没有小看过炎鬣，却还是被轻易击败，他想知道差距。
不知什么时候起，虚空出现火花，随后扩散，高温蔓延，不少人抬头望天，目光震撼，只见天空，被扭曲了。

第三百零九章   战团

炎鬣盯着刘小云，浑身散发着奇异的火焰，这丝火焰让刘小云本能觉得危险，下意识一剑斩出，她选择了以攻代守，这是本能反应，来自炎鬣的威胁。
可惜她的剑气还未接近炎鬣就被焚烧成虚无。
下一秒，所有人心脏轰鸣，体表传出剧痛，无形火焰燃烧这片天地，令整片天地变为暗红色。
远处，戴傲眼皮一跳，好眼熟的场景，这种感觉，他想起来了，当初十院大比，阿里卡与风尚一战，蓄势待发的劫火炎剑就是这种感觉，那种可以将一切化为虚无的灼热。
刘小云也感觉出来了，目光凛冽，相隔百米远，对着炎鬣遥遥一剑斩出，这，是模仿十三剑中的第一剑，一剑斩破虚无，跨越灼热火焰直接降临到炎鬣身上。
不远处，凤九惊咦一声。
犼隐藏在黑袍下的双目也闪过一丝惊讶，好强的剑技。
化一兽眨了眨眼，这一剑好强。
炎鬣被刘小云一剑斩在身上，火红色皮毛出现一缕剑痕，鲜血被蒸发，他震惊望向刘小云，居然可以跨越火焰击中他。
刘小云皱眉，握紧剑柄，好强的防御，她的最强一剑居然没怎么伤害到这头炎貂。
炎鬣目光陡睁，张嘴，一缕红色击出沿途焚毁虚空，直面刘小云，刘小云再次一剑斩出，模仿十三剑的最强剑技与火焰击撞，没有众人想象中的惊天爆发，只有虚空蹦毁，无数凌厉气劲扫射四方，洞穿大地与虚空，带出无数空间裂缝，而刘小云眼前，火焰降临。
轰的一声，刘小云持剑横档，长剑被火焰化为铁水随后蒸发，她整个人被火焰击中，一口血吐出，重重退后千米，身上衣服被燃烧大半，右臂呈黑色，皮肤都翻卷。
这一击，她败了，败在了那缕火焰之下。
对面，炎鬣惊叹，“人类，你居然可以不死，我承认你很强，不过你不是我对手”。
远方，众多第七院学生呆滞，首席败了，刘小云可是第七院首席，剑宗弟子，居然还是败了，这就是灵空学府府主的实力吗？怪不得敢挑战星空战院四强。
高空，数名导师摇头，刘小云已经尽力了，原本只想防御，却被逼的以攻代守，即便如此还是败了，而那头炎貂皮肤上的伤痕逐渐恢复，它可以硬接刘小云全力一剑，差距很明显。
刘小云右手重伤，强忍着疼痛望向炎貂，“我败了，你们确实够资格参加最强大比，我期待你们的战斗”。
炎貂不屑，“最强大比？你们人类根本不够资格被我放在眼中，我的火焰没有人可以抵挡，你们学院的四强也不例外”。
“好了，既然结束，带我们去界域山吧”犼开口。
炎貂不再挑衅，他很忌惮犼，应该说整个灵空学府都忌惮犼，这个最强府主。
就在巨兽星域几人到达五天后，遗留的科技星域参赛者也到达第五院，与巨兽星域一样遭到了第五院学生的挑衅。
传出的结果让人震撼，第五院那木，柔白夜包括首席狂旺都败了，跟刘小云一样，败的毫无悬念。
这个结果让人类星域知晓最强大比的人沉默，不管是刘小云还是狂旺都是各院首席，论实力足以排入前十六强，放眼历届星空战院，都够资格争夺最强之名，但如此轻易败退，让不少人无法接受，也为此次最强大比蒙上一层阴影。
原本很多人在看过十院大比后坚定的认为四强必胜，最终决战要在人类中分胜负，但此刻，不少人改变了想法，尤其是对巨兽星域，被称为最强府主的犼还没出手，随便一头炎貂就击败了刘小云，何等可怕。
没多久，宇宙海天箭战团的人也到了第三院，与第五院还有第七院不同，第三院被颜清夜王严令不得挑衅，而天箭战团那两人似乎与白夜族有旧，跟颜清夜王相处的挺好。
不过颜清夜王虽是第三院首席，却也无法约束所有人，苍石就是其中之一。
原本苍石不打算挑衅，却接到乱神山命令，让他试探宇宙海那两人的实力，天箭战团此次派人来内宇宙目的并不单纯。
苍石对宇宙海不了解，但却听过传闻，宇宙海以战团划分地域，其中以四大战团最为强大，足以令内宇宙所有势力忌惮，被称为四霸，而天箭战团是独立于四霸之外少有的强大战团，乱神山猜测天箭战团打算退出宇宙海，这才有参加此次最强大比的一幕，为的是让各方势力看看他们的实力，以此找够资格接纳他们的势力，白夜族盯上了，乱神山同样盯上了。
“乱神山？你是混乱流界乱神山的人？”内特惊讶望着苍石。
苍石面对内特，沉声道，“不错，请指教”。
一旁，颜清夜王眼中闪过杀机，“苍石，我以第三院首席的身份命令你退下，否则我有权对你进行审判”。
苍石皱眉，他不是颜清夜王的对手，尤其这个女人近段时间变了一些，变得更强了，她是当之无愧的星空战院四强级战力，不是他可以媲美的。
内特嘴角上扬，“颜清小姐，没关系，既然乱神山弟子想领教一下我们天箭战团的实力，我乐意奉陪”，说完，缓缓走出，直面苍石，“你可以出手了”。
面对传说中宇宙海战团的人，苍石不敢大意，有一句话内特说的不错，内宇宙太和平，远远比不上宇宙海残酷，凡是可以在宇宙海生存下来的都很恐怖，这也是内特他们瞧不起剑宗那些弟子的原因。
不过内特他们可以瞧不起剑宗弟子，却不会瞧不起乱神山，因为乱神山修炼之残酷远超剑宗。
剑宗凭借强大剑诀掌舵第一流界，是很强，但对宇宙海的人来说，他们更在乎乱神山，因为乱神山的人生存能力远超剑宗。
呼的一声，庞大气流四散，苍石体表四纹战气蔓延，恐怖的力量扭曲虚空，令虚空出现丝丝裂缝。
内特身后那个同样来自宇宙海的高手目光一亮，“这场我来”。
“四纹战气，相当不错了，赛罗，你可以好好玩玩”内特淡笑，缓缓退后。
那个叫赛罗的年轻人走出，体表同样有四纹战气蔓延，不过相比苍石，他的四纹战气更加凝练与深沉。
砰的一声，两人同时出手，攻向对方，跟当初十院大比同样的一幕发生，两股四纹战气对轰，就像当初夏夜与苍石一战。
不过相比那一战，赛罗显得轻松得多，乱神山弟子修炼变态的本能反应，而赛罗的本能反应丝毫不差，他的动作很古怪，却非常有效。
颜清夜王目光明亮，四纹战气她不在乎，但这个赛罗的防御动作行云流水，就像可以提前感知苍石的攻击一般，这可是乱神山的人才有的能力。
“我们宇宙海常年伴随着风险，生死危机早已刻入骨中，不管是气象，液态能量还是生物，亦或是其他强大战团都可以给我们带来死亡危机，所以我们的战斗方式没有固定，都是最简洁有效的”内特似乎看出颜清夜王的想法，淡淡说道。
白夜一族对宇宙海并非不了解，了解的越多越恐怖，宇宙海是个神奇的地方，介于内宇宙与新宇宙之间，除了常年生活在宇宙海的各大战团，其余即便他们都很难安然渡过，包括新宇宙也一样，这是独立于整个宇宙之外的体系。
虽然仅仅是战团，但哪怕只是最小的战团，能在宇宙海生存都相当不简单，至少有狩猎境强者甚至超过二十万战力的大能强者坐镇，否则根本不可能在宇宙海生存下来。
正因为对宇宙海的重视，颜清夜王才放下身段交好这两人，否则以她的身份根本不屑跟这两人对话，毕竟两人年纪比她大了不少，在星空战院，这种年纪要么突破探索境，要么被驱逐，根本没机会参加大比。
不过不得不说这两人在极境中很强，苍石面对赛罗打的束手束脚，他最引以为豪的本能躲避无用，四纹战气也没能发挥出来，异常憋屈。
挡住苍石一腿，赛罗赞赏，“不愧是乱神山弟子，你够资格去宇宙海历练，比那些剑宗弟子强多了”。
苍石退后，颇为无奈，面对赛罗，他无计可施。
赛罗嘴角上扬，“不要在意，在你这种年龄我还没领悟四纹战气，你很不错了，不过相比我差了太远”，说完，体表战气变化，出现暗金色，更恐怖的力量炸响，震退苍石。
颜清夜王跟苍石震惊，居然是五纹战气。
“还要比吗？”赛罗淡笑，暗金色光芒笼罩，给人深沉的力量感。
苍石体表战气消散，摇摇头，“我败了”。
赛罗同样消散战气，“再过几年你就可以领悟五纹战气”。
“听说你们星空战院有学生领悟了五纹战气，对吧”内特忽然问道，看向颜清夜王。
颜清夜王脸色不太好，“确实有一个”。
“那就好，当初十决也曾于星空战院领悟五纹战气，此人被称为十决候选人，我就看他有没有资格承担这个名号”赛罗昂首，眼中闪过不喜。

第三百一十章   居高临下

当初他也想在这个年纪领悟五纹战气，媲美十决，可惜晚了好几年，如今知道星空战院有学生在这个年纪掌握五纹战气，很想试试。
“那个人叫陆隐，应该就在不死界朝天鼓，你想找他可以去”颜清夜王说道。
赛罗冷笑，“多谢”。
苍石瞥了眼颜清夜王，跟内特两人客气了两句便离开，颜清夜王想挑拨这两人找陆隐麻烦，他正好看热闹，乱神山欢迎所有走投无路的高手。
五天后，不死界朝天鼓，原本除了孟越和黑虚，又来了一人，米雪儿，她做任务回来了。
看到米雪儿，陆隐有些尴尬，也有些不爽，他被这姐妹俩都耍了。
“什么时候带我领悟战气？”米雪儿冷冷对陆隐说道。
陆隐想了想，“大比后吧”。
米雪儿盯了眼陆隐，转身走向另一边。
“咦，这女人这么眼熟？气质跟当初边境战争那个女人很像”鬼侯奇怪开口。
“她就是米拉的妹妹”陆隐低声解释。
“怪不得那么像”，说到这里，鬼侯想起了什么，怪笑两声，“七哥，男人一定要有宏图霸业，要有梦想，你知道我的梦想是什么吗？”。
“当个流芳千古的盗墓贼”陆隐淡淡道。
鬼侯无语，“当然不是，话说盗墓贼怎么流芳千古”，顿了一下，鬼侯咳嗽两声，“我的梦想是有一天把天麓冰凤一族全部收归后宫，哈哈哈哈”。
陆隐揉了揉脑袋，猴子跟冰凤，哪跟哪？
起身，是时候离开了，本来还想再等一次战鼓响，看来等不到了，不过上次战鼓响给自己带来了很大帮助，是不是应该到所有试炼界域走一遭？这可是很得罪人的，不过自己怕得罪人吗？陆隐在思考。
这时，一名男子在不少学生惊讶的目光下踏入朝天鼓，引起了陆隐等人注意。
朝天鼓是陆隐的地盘，除了第十院，其他战院学生不允许踏足，而今却有一名陌生男子敢当着陆隐的面踏足，这是挑衅。
孟越第一个开口，“什么人？”。
男子斜了眼孟越，目光不屑，转而看向陆隐，“你就是不死界界主？”。
陆隐皱眉，“是我”。
“不好意思，朝天鼓我看上了，让出来吧”男子冷冽道。
陆隐盯着男子，此人给他奇怪的感觉，怎么说呢，有种常年漂泊的气质。
“你到底是谁？”孟越上前几步就要挡在那人前面，被陆隐阻止。
“来历，姓名”。
“赛罗，来自宇宙海”。
宇宙海？陆隐惊讶，不止他，所有听到此人来历的学生都惊讶了，内宇宙很多人都知道宇宙海，那是一个死亡率超高的不祥之地，每年无数高手葬身在此，能在宇宙海待下来的绝对不简单。
众多学生中，第五院，第七院的学生都担忧望向陆隐，巨兽星域和科技星域的参赛者他们见识过，很强，击败了狂旺跟刘小云，如今轮到宇宙海高手挑衅陆隐了，一旦陆隐被击败，四强之名就是笑话。
虽然不少学生讨厌陆隐，但毕竟是星空战院的人，不希望他被击败。
米雪儿惊讶望着赛罗，居然来自宇宙海，那个地方她听姐姐说过不止一次，尤其是四霸之名，连十决评议会都忌惮，相当不好惹，人数虽少，却无比恐怖。
宇宙越深入，诞生的强者越多，宇宙海比内宇宙还要深入，而且常年伴随激烈的战斗与死亡，那个地方的人都是变态。
“怎么，怕了？”赛罗不屑。
陆隐眉毛一挑，“想要朝天鼓，可以，来抢”。
赛罗冷笑，“口气不小”，说着，体表战气浮现，随着暗金色光芒出现，众多学生骇然，五纹战气。
孟越跟米雪儿还有黑虚同时后退，居然出现了五纹战气强者。
陆隐眼睛眯起，不愧是宇宙海高手。
“让你见识一下天箭战团的恐怖”赛罗低喝，猛地冲向陆隐，一拳轰出，陆隐目光陡睁，五纹战气轰然爆发，磅礴的气势丝毫不比赛罗差，同样一拳轰出。
天地碰撞，剧烈声响伴随着强大气浪扫射四方，蔓延出朝天鼓，将米雪儿等人都推了出去，甚至令不少朝天鼓之外的学生都受到波及。
一拳，两人同时后退，惊讶望着对方。
“你居然能挡住”赛罗震撼，他比陆隐大不少，原以为陆隐就算领悟五纹战气也只是初步，而且身体条件绝对赶不上他，但此人不仅挡住了他一拳，而且游刃有余，他甚至看不到此人的底线。
陆隐看了看拳头，好刚猛的威力，更重要的是自己一拳明明携带了好几重力道，却被无形中化解，此人有着跟乱神山一样的变态反应力，这就是常年生活在宇宙海的人特有的，对危机的预判。
呼的一声，赛罗一腿扫向陆隐，双目紧盯着陆隐眼睛，他可以从对方眼中察觉对方的下一步动作。
陆隐没有回避，抬脚踹出，蹦的一声，气浪直冲天际，一道巨大的空间裂缝顺着两人击撞垂直升空，宛如将天地分为两半，相当壮观。
砰砰砰砰
激烈的撞击声于朝天鼓炸响，在星空战院历史上几乎没有五纹战气学生对战，学生想掌握五纹战气几乎不可能，最多就是四纹战气，五纹战气对轰很难得。
越来越多的学生聚集朝天鼓。
陆隐挡下赛罗一击，至今为止他只靠五纹战气，并没有使用场域和天星掌，连叠加劲道都未使用，就是想试探一下宇宙海高手的能力，如今已经试探出来了，他扫了眼朝天鼓外，目光一闪，这些人中肯定有人会把这一战详细描述出来，对于接下来的最强大比可不利。
他不喜欢被人研究透彻，想着，压下使用场域跟天星掌的欲望，抬手，一击九重十七倍波动掌拍出。
赛罗目光一变，身形如鱼，竟避过掌风，手肘狠狠撞向陆隐。
陆隐抬起膝盖，与赛罗手肘击撞，气浪巨爆，弧形气浪以两人为中心扩散。
一直以来，少有人可以避过陆隐施展的掌击，他速度奇快，又有天星功察觉对方千般变化，掌击无往不利，但如今被赛罗躲过，还硬生生承受一击，相当不舒服，不过凭赛罗的力量还不足以击伤他。
两人对拼一击，同时后退，都喘着粗气盯着对方。
赛罗惊叹，“不愧被称为十决候选人，在你这个年纪能把五纹战气掌握的这么好，相当不简单，可惜，十决候选人的称号不是你背的起的”。
听了赛罗的话，陆隐忽然想起家里对自己提过的，宇宙海一名公认的十决候选人会参加最强大比。
“你们宇宙海来了几个人？”陆隐问道。
“两个”赛罗也没有隐瞒。
“另一个人实力跟你差不多？”陆隐打听。
赛罗皱眉，“你没必要知道，大比的时候自然可以看到，不过你真以为如今是我真正的实力？”，说着，他抬手，星能化弓，星能化箭，遥指陆隐，“我来自宇宙海天箭战团，我们战团每个人都是神箭手，这，才是我真正的力量”。
陆隐惊讶，被赛罗弓箭对准，他有种头皮发麻的感觉，尤其当暗金色战气包裹弓箭，虚空都开裂，明明箭矢还未射出，却足以让虚空无法承受，他只是极境。
“你叫陆隐是吧，星空战院四强确实不错，可惜，跟我们依然有差距，或许再过几年就不一样了，不过宇宙从来没有公平一说”赛罗声音冰冷，发出金戈之音，箭矢被暗金色战气包裹，形成螺旋气流直冲天际，令不少学生骇然失色。
太强了，这一箭绝对天崩地裂，陆隐能挡住吗？
远处，一个蒙着面纱的白衣女子静静望着朝天鼓。
朝天鼓外，米雪儿几人紧张。
距离米雪儿等人不远处，曦月也在，还有月仙子，还有更远处的刘小云等人，很多人都被这一战吸引过来，紧张注视着，巨兽星域，科技星域还有宇宙海高手陆续集结，星空战院不少强者已经战败，他们不希望陆隐也被杀。
面对赛罗的一箭，陆隐真的感觉到了危机，但，仅仅是危机，不足以让他失败，一箭虽强，如果攻击不到人，将毫无用处。
咻的一声，箭矢洞穿虚无，比任何速度都快，包括陆隐的空闪，这一箭在赛罗看来极境无人可以躲避，即便探索境强者也很难躲避，只能硬接，他可是把最强战气集中在了这一箭之上，硬接，他自认少有人可以挡住。
箭矢顺利洞穿陆隐，射入虚空，带起巨大空间裂缝，宛如一条黑暗之河横在高空，震撼人心。
所有人看着陆隐，他，死了吗？
赛罗手中弓箭消散，嘴角扬起，没有人可以硬接他的一箭，除非是六纹战气强者。
正当赛罗要开口说话的时候，眼前，一张脸出现，距离他不过半米，他瞳孔一缩，“你”，话还没说完，腹部剧痛，身体就像虾米一样弯曲，一口血吐出，脸色煞白。
陆隐居高临下看着，“你不是我对手”。

第三百一十一章   神秘女子

朝天鼓外，众多学生惊喜，陆隐没死。
刘小云等人骇然，他怎么躲过去的，那一箭的速度他们肯定躲不过去。
对于陆隐来说，速度什么的不是问题，因为天星功，就是速度的克星，最后一刻他还是没忍住用出了天星功，避过箭矢，如果是直播的最强大比，他就不能用天星功了，只能硬接，那时会暴露他的肉身力量，不过那个时候他也无需隐藏，但这一刻还是有必要收敛点的，否则会被针对。
这个赛罗不愧是宇宙海出来敢参加最强大比的人，足以击败大部分星空战院首席，可惜碰到了自己，他跟四强还有一点差距，不知道另一个人怎么样，公认的十决候选人，那人，才是最大的威胁。
赛罗半膝跪地，喘着粗气，腹部的剧痛差点没把他胆汁吐出来，这种感觉他在宇宙海经常体会，但没想到来到内宇宙会在一个比他年纪还小的学生身上体会到，此人比他强，这就是星空战院四强的实力吗？如果四强都是这种实力，他跟内特肯定不是对手。
过了好一会，赛罗才恢复过来，深深看了眼陆隐，退出朝天鼓，这一战他败的很彻底，必杀的一箭被躲避，他已经没有能力再战。
众多学生望向陆隐，看着他，有种深不可测的感觉，他的速度似乎更快了。
陆隐扫了眼四周，退出不死界，朝天鼓暂时无法给他提供帮助，距离大比还剩七天，他要休息一下，不准备修炼了，有时候心性的放松也很重要。
另一边，赛罗退出朝天鼓后没有第一时间离开不死界，他要回想刚刚那一战的经过，最重要的是他想知道陆隐怎么避过那一箭的，应该不是纯粹的速度，否则以速度避过那一箭，虚空不可能没有变化，难道，他看穿了自己那一箭的轨迹？
这个猜测让赛罗毛骨悚然，如果真是如此，此人的恐怖绝不下于宇宙海妖孽叶星辰，不同的是一个避过，一个将他的一箭硬生生碾压。
“谁？”突然地，赛罗起身，目光警惕看向身后，不知何时，一个戴着薄纱的女子出现，静静看着他。
“你是谁？”赛罗皱眉，这女人眼睛好漂亮。
“五纹战气，试着挡住我”女子开口，声音柔和，却蕴含着无法形容的冰寒，随着她的话语，四周空气都森冷了不少，甚至连虚空都扭曲，颜色都在改变。
这一幕令赛罗瞳孔收缩，“气场，你是星空战院四强之一？谁，梅比斯还是采星女？”。
“试着，阻挡我”女子淡淡开口，一步跨出，同一时间，无尽的危机自赛罗心底升起，他毫不犹豫施展五纹战气，同时化出弓箭射向女子，但还是晚了一步，女子与赛罗交错而过，第二步消失，而原地，赛罗体表被冰封，栩栩如生，包括五纹战气都被冰封。
这一幕如果传出去绝对震撼整个星空战院，因为就连陆隐击败赛罗都费了一番功夫，而这个薄纱女子却能轻易做到，她的实力深不可测，而且，同样是极境。
“越来越不好控制了，这个天赋很强，却很难掌握”女子留下一句话，而被冰封的赛罗，化为碎片，消失于不死界。
下一刻，第三院界域山，赛罗陡然睁眼，瞳孔闪烁，看着自己体表，极致的冰寒，这股寒意他从未体验过，这是天赋，那个女人的寒冷让人惊惧，究竟是何等天赋，强到如此地步，她也是星空战院的学生吗？好一个星空战院，深不可测。
内特走来，“赛罗，你败了？”。
赛罗没理会内特，脑中尽是无尽冰寒，早已忘了陆隐。
内特皱眉，“赛罗，我在跟你说话”。
赛罗抬头，脸色凝重，“内特，我觉得我们不应该参与最强大比”。
内特冷哼，“败了一场就让你如此懦弱，怎么在宇宙海生存？我会联系团长，将你驱逐天箭战团”。
赛罗摇摇头，“不是陆隐的问题，是”，他突然不知道怎么形容，无奈，叹口气，“算了，内特，我提醒你，不要小看星空战院，这里隐藏着太多高手”。
内特不屑，“调整好自己的心境吧，你这个样子只会让颜清那个女人瞧不起，连带着会瞧不起我们天箭战团”，说完便离开。
赛罗看着内特背影，苦涩，他根本不知道自己遭遇了什么。
第十院界域入口，陆隐待在这里已经好几天了，几天前他离开不死界，本来打算休息一下，忽然想起神武大陆一事，想着反正休息也是休息，不如找界域导师打听一下。
然而界域导师没理他，不管陆隐问出什么问题，界域导师一概没听到，让陆隐很无语。
“你说这老家伙是不是装傻”鬼侯开口。
陆隐躺在树上，看着界域导师，他问了两个问题，第一个‘原宝有没有可能有星球那么大’，第二个‘原宝是否可以组合成防御手段’。
这两个问题都没得到回应，他感觉界域导师不想告诉他。
“七哥，闲着也是闲着，不如去传界之战玩玩吧，听说很好玩”鬼侯撺掇。
陆隐目光一亮，是啊，好久没去传界之战了，他在传界之战的战绩是百胜七十三败，自从进入试炼界域后就没去过，热热身也好。
陆隐跳下大树，走向传界石范围。
界域导师睁开双眼，“开启传界石之争，抢一枚传界石，可回答你一个问题，或者给你在老夫面前解语的机会”。
陆隐目光一亮，对着界域导师行礼，“多谢导师”。
界域导师淡笑，“不用急着谢，小家伙，你忘了，参加传界之战的仅限年轻一辈，却不限境界，想要抢夺传界石必须连胜十五场，而十五场内，运气差点还可能碰到十决，呵呵”。
陆隐深呼吸口气，“学生自认运气不算太差，之前也有个过十二场连胜的纪录”。
“祝你好运”。
陆隐坚定的一脚跨入传界石范围。
随着眼前场景变换，出现在荒凉的大地上，眼前一道人影缓缓出现，头上顶着三个字‘我最强’。
陆隐挑眉，好嚣张的名字，想着，随手一挥，狂暴气劲扫荡，那个‘我最强’直接被秒了，他只是融境，面对陆隐连还手的能力都没有。
好爽。
陆隐此刻感觉到风尚那个混蛋当初秒杀他的痛快，那家伙参加传界之战不仅仅是为了战斗，这种畅快淋漓秒杀别人的快感肯定也是原因之一，太爽了。
“七哥，你太欺负人了”鬼侯怪笑。
陆隐退出传界之战，随后再进入，这次出现在废弃城市中，眼前出现一个极境强者，刚露面对准陆隐就是一刀，被陆隐抬手秒杀。
一次，两次，三次，连续五次全都是秒杀，陆隐呼出口气，太畅快了，只有这里才能最直接感受到自己的进步。
遥想当年他每次进来都战战兢兢，生怕碰到强者，而今，他无所谓了，哪怕碰到探索境强者都不在乎。
也许是想的太嚣张了，陆隐眼前出现一名探索境强者，而此次的战斗环境在黑夜的森林中。
‘爷爷’，两个大字明晃晃的顶在头上，这就是对面那名探索境强者的传界代号。
“我去，找死啊，这么嚣张，七哥，揍死他”鬼侯大怒。
陆隐也不爽，这家伙传界代号太欠揍了。
另一边，考克很爽，尤其看着自己头顶上那两个字，感觉更爽，‘爷爷’，这个代号他都不知道自己怎么想出来的，太占便宜了，太爽了，就算打不过你也要恶心死你，这就是考克的想法，看谁敢说击败过自己，我击败了爷爷，爷爷击败了我，考克大笑，太爽了。
看着对面那个极境小家伙，是叫七哥吗？小样，名字也挺占便宜，欠揍。
陆隐没有犹豫，猛地冲向对面，一拳轰出。
考克不在意，区区极境，他轻描淡写抬起手，砰的一声，下一瞬，考克脸色大变，右臂粉碎性骨折，他整个人被砸入森林内，砸出巨大的坑洞。
陆隐居高临下看着，此人太小看他了，自以为是探索境强者就不在意，以他如今的实力就算面对超过三万战力的探索境强者也可以一战，当初边境战争，那头龇铁的战斗力可是远超三万，照样被他击退过。
森林地底，考克都要骂娘了，哪来的变态，打了传界之战这么多年，很少碰到妖孽鬼才，今天居然碰到一个。
考克决定不再留手，体表星能沸腾，手臂上，怪异纹身活络，随后化作妖媚女子出现，刹那间，黑暗森林都明亮了几分。
陆隐惊讶，居然是驭兽流界的高手，怪不得肉身那么差，驭兽流界的高手大半实力放在所驭之兽上，对自身提升有限，像狂旺那种能修成战气的很少。
考克站在森林大地上，身前是一个极致妩媚的女子，散发奇特波动，这股波动透过虚空，接近陆隐。
陆隐大脑一阵晕厥，看向下方妩媚女子，越看越迷人。
“七哥，这是魅妖，清醒点”鬼侯大喝。

第三百一十二章   传界石之争

陆隐使劲摇摇头，眼前，考克出现，抬手对准他头顶拍下，陆隐身形一闪消失在原地，考克惊讶，居然清醒了，忽然，后背剧痛，陆隐一掌拍在他背上，将他再次打落在地，九重劲道爆发，将考克直接碾死。
堂堂探索境就这么被轻易击败，陆隐都感觉荒唐，这家伙防御太差了。
“猴子，什么魅妖？”陆隐出现在传界石下方，好奇问道。
“魅妖是一种能魅惑人心的异兽，很弱，但遇到心志不坚定的人有奇效，刚刚那家伙也算奇葩了，居然搞一只魅妖当驭兽，有种”鬼侯惊叹。
陆隐并不意外，传界代号起成那样，还有什么干不出来的，此人也算驭兽流界的一朵奇葩。
已经六连胜了，陆隐没有休息，抬手触碰传界石，再次进入传界之战内。
外面，界域导师惊叹，相比一年前，此子进步太多了，速度也很快，或许再过几年，真的可以成为十决候选人，不过，十决会退位吗？至今为止，没有一个十决超过四十岁，但也快了，一旦有十决超过四十岁，超脱年轻一辈，他会退吗？
这是很多人的疑问。
再次进入传界之战，依然没有人可以阻挡陆隐，他的实力放眼年轻一辈已经很强了，除非碰到漫步星空的强者，还要是类似百强战榜的高手才能击败他。
一掌拍出，眼前人影消散，陆隐已经连胜十五场，他的传界代号颜色也改变了，红色，这是连胜十五场的标志。
下一场就是传界石之争，赢，他可以得到对手进入传界之战的传界石，败，从头来过。
在传界之战中，任何人看到红名者都很头疼，红名者代表连胜十五场，代表输了要付出代价，这个代价就是传界石。
眼前场景变换，陆隐第十六场传界之战出现在大海上，海风吹过，带起丝丝腥气。
他不是第一次在大海上战斗。
对面，一道人影出现。
阿帆觉得自己今天很倒霉，莫名其妙被导师骂了一通不说，还被逼再看一遍星空战院十院大比，甚至连每个人的战斗方式都要记住。
他来自北行流界的尚武学院，对星空战院一直有种竞争的意识，并不排斥看十院大比，但也不至于天天看，他觉得导师一定走火入魔了，以为记住别人的战斗方式就可以取胜，人家也是会进步的。
尤其其中一个叫陆隐的，传闻他在星空战院学生会的职责所在地就是北行流界，那不就是他们的顶头上司嘛。
对于陆隐的战斗，阿帆研究的最多，但越研究越感觉此人就是头野兽，战斗方式粗暴，纯粹以战气家叠加劲道轰击，毫无技术含量，阿帆瞧不起这种人。
看了一会十院大比的战斗，他一边期待着接下来的最强大比，一边打算进入传界之战消磨时间，虐一虐弱者。
但刚进入传界之战，阿帆就有种骂娘的冲动，去你妹的，红名者，这种人多少年都碰不到一个，居然被他碰到了，让他恶心的想吐。
碰到红名者意味着对方很强，非常强，已经十五连胜，再一个就意味着输了要付出代价，就是传界石。
尚武学院也就一枚传界石，是当初一位很强的学院前辈厚着脸皮讨来的，一旦输了就完了，他们不是星空战院，能保留至少一枚传界石。
如果这一战输了，传界石丢失，阿帆可以想象学院导师的脸色，他也将成为整个尚武学院的罪人。
不能输，阿帆给自己鼓劲。
他是极境，在尚武学院属于最顶尖的存在，地位相当于星空战院各院首席，但首席跟首席之间也是有差距的。
当陆隐一掌拍在阿帆肩膀上的一刻，阿帆仿佛看到自己接下来的路一片黑暗，他几乎没有抵抗能力的败了。
陆隐惊讶看着阿帆消失，此人不弱啊，居然挡住了七重劲，直到第九重劲才战败，同级之中少有的高手，够资格打入十院大比三十二强了。
可惜依然不够看，在陆隐看来，星空战院学生中有个巨大的断层，分隔了最顶级一批人，并非首席与普通学生，而是采星女那几人跟其他所有人。
领悟场域前陆隐看的不清楚，在振光塔领悟场域的一刻，他看清了，看清了韩冲的强大，也就看清了这层断隔，而他，就处于断隔之上。
随着红名恢复，陆隐可以说话了，“星空第十院”。
话音落下，他再度无法开口，眼前场景变换。
睁开双眼，看向界域导师，“导师，抢到一枚传界石”。
界域导师点点头，“问吧”。
陆隐想了想，“原宝是否可以通过互补甚至叠加产生质变的防御力场？”。
界域导师双目发出精光，“不错，通过解语程度可以产生互补，这是昊然高级解语者的手段，小家伙，你能知道相当不错，是别人告诉你的还是你自己看出来的？”。
“学生在神武大陆遭遇了五枚原宝叠加的封印力场，猜出来的”陆隐恭敬回道。
界域导师惊叹，“神武大陆，居然有懂得昊然高级解语者才会使用的手段，很不错的地方”。
说着，界域导师认真看着陆隐，“小家伙，如今的你层次太低，不要考虑这些，否则很容易形成错误的解语思路，甚至将你带入死路”。
陆隐应了一声，深呼吸口气，抬手，再次进入传界之战。
至于之前抢下来的那枚传界石，尚武学院自会尽快送到第十院，这是规矩，他们不敢破。
宇宙虽然弱肉强食，但在强者威严下，自有一套规则运转，所有人都在规则之下，不管是星空战院还是尚武学院，包括十决评议会甚至白夜族，剑宗，宇宙海等等，都在最顶级强者制定的规则下运转，杂而不乱，就是宇宙的现状。
抢夺第一枚传界石比较顺利，前后不过耗费了半天时间，但陆隐的好运似乎用光了，刚刚连胜三场，第四场碰到了无比恐怖，足以令天象改变的强者。
望着对面一步步走来，令大地颤栗的探索境强者，陆隐知道自己凶多吉少，面对此人，他的每一口呼吸都沉重，空气仿佛燃烧，他目光不敢偏移，生怕一不小心就被秒杀。
乓的一声，大地颤栗，对面那个传界代号为统战的人以星能幻化长矛，狠狠砸在地上，昂头盯着陆隐，似乎在等待陆隐的攻击。
陆隐没有再犹豫，一个空闪撕裂虚空，出现在统战身后，体表，天星功运转，一掌拍出，十三重劲二十二倍波动掌，这是试探性的攻击。
统战背对着陆隐，目光陡睁，闪过一丝诧异，身体缓缓侧移，在陆隐一掌即将触碰到他的时候避开，长矛回转，一矛刺出，虚空毫无变化，这一矛已经得到某种境界，不会破坏虚空，但威力，却比撕裂虚空还恐怖的多。
天星功范围内，陆隐看到了长矛的攻击轨迹，但却避不开，一瞬间他就被锁定了，有种即便逃到天涯海角也逃不了的感觉，这一矛甚至令他精神产生恍惚，等反应过来的时候已经被洞穿身体。
陆隐苦涩，这就是顶级探索境强者的实力，此人一矛战力应该超过了普通巡航境强者。
望着长矛之上那个叫七哥的缓缓消失，统战眼中的惊讶毫不掩饰，此人只是极境，却居然在自己一矛下有意识避开，还保持清醒，不可思议，更重要的是，自己这一矛竟然发挥了远超之前想的力量，否则无法刺穿，此人肉体强度非常恐怖。
只是极境而已，要知道，他可是科南，百强战榜第二十，名震宇宙的强者，死在他手下的漫步星空的强者不知道有多少，却都无法给他如此大的震撼，此人居然让他想到了百强战榜前十的变态，那些人在极境时应该也是如此强大。
一个妖孽鬼才，这是科南对陆隐的评价。
看着四周熟悉的场景，陆隐呼出口气，一矛之威，令他身死当场，那个人太强了。
“七哥，那家伙是探索境强者，而且在探索境中绝对是顶级的，不要在意”鬼侯安慰，他难得安慰陆隐。
陆隐失笑，“我知道，不过此人也是年轻一辈，能一击秒杀我，应该是百强战榜上的高手”。
“而且肯定排前列”鬼侯牟定道。
陆隐知道他只是鼓励自己，但他也知道这是事实，因为他利用强生果把自己的肉身强度提升了太多，自信即便百强战榜高手想一击秒杀自己也不容易，此人能做到，肯定排前列，就是不知道排名多少，会不会，比温蒂宇山的排名还要高？
陆隐忽然发现自己距离温蒂宇山越来越近了，初到星空战院，他连仰望百强战榜的资格都没有，但如今，他可以凭自己的实力测算对方在百强战榜上的排名前后，这就是进步，而这个进步，不过区区两年而已。
等着，再过两年，自己未必不可以在百强战榜争锋，碾压所有人，触碰十决，那个时候，不知道温蒂宇山还会不会那么高傲，米拉还敢不敢调戏自己，那个时候，自己应该可以直面十决了吧！
一纸陆姓，七十二条人命，是时候偿还了，他要查清究竟是哪个十决的提议，让他们血洒星空。
“再来”，陆隐低喝一声，再次进入传界之战。

第三百一十三章   陆隐的价值

大半天后，陆隐终于迎来了第二次红名，自从遭遇那个统战，他清醒了一些，知道在传界之战即便碰到十决也是有可能的，对运气的渴求越来越大。
轰
大地震动，沼泽内，一道人影消散。
“星空第十院”陆隐再次开口，逐渐消失于沼泽，他成功了，抢到了第二枚传界石。
而此刻，他的战绩为一百三十四胜一百零八败，连胜达到十九场，如果不是统战，他可以成功达到三十场连胜，获得挑战百强战榜的其中一个资格。
“导师，学生抢下了第二枚传界石”陆隐恭敬开口。
界域导师睁眼，点点头，“问吧”。
陆隐想问是不是有星球那么大的原宝，但话到嘴边没说出来，这个问题对他没有意义，至少对如今的他没有意义，未来有的是机会询问，倒不如问更有用的，或者保留资格，可以在界域导师面前解语。
想着，陆隐目光一闪，“学生没有问题，想在导师面前解语，还请导师同意”。
界域导师恩了一声，“可以，你有一次机会”。
陆隐大喜，“多谢导师”，说完，他还想继续进入传界之战，但却被界域导师阻止，“有个人想见你”，说着，取出古老的个人终端。
看到这一幕，陆隐知道想见自己的是谁了，原净夜王。
他等这一刻很久了，很多事只有原净夜王才可以帮自己办到，“猴子，等的人来了”。
鬼侯怪笑，“嘿嘿，没想到本候也有指导夜王族长老的一天”。
随着光幕出现，原净夜王出现在陆隐眼前，目光柔和的看着他，“小家伙，我们又见面了”。
陆隐恭敬行礼，“学生陆隐，参见原净长老”。
原净夜王摆手，笑道，“不用多礼，你跟灼儿是朋友，就是我白夜族的朋友，我就叫你小隐吧”。
陆隐目光一闪，“是”。
原净夜王点点头，“老夫已经收了灼儿为弟子，小隐，你可以放心了”。
陆隐大喜，“多谢长老”。
“呵呵，灼儿天资聪颖，老夫还要多谢你替老夫找了个好弟子，哈哈”。
陆隐低着头没有接话。
他身后，界域导师开口，“一大把年纪还玩当权者那一套，也不怕愁死自己”。
原净夜王狠狠瞪了眼界域导师，随后看向陆隐，“小隐，老夫此次找你有事相求”。
陆隐大惊，连忙开口，“长老有事还请吩咐，小隐担不起一个求字”。
“小家伙，不用客气，你如果真能帮上忙，让那个老家伙喊你爷爷都行”界域导师很不厚道的甩了一句，原净夜王当即脸色就跟吃了苍蝇一样难看。
“老檀，不插嘴没人当你哑巴”原净夜王恶狠狠怒喝。
陆隐依然低着头，假装很乖巧的样子。
呼出口气，原净夜王看向陆隐，询问道“小隐，当初你听到第三夜王前辈踪迹的时候，有没有听到别的？比如出风口？”。
陆隐挠了挠脑袋，目光沉思。
原净夜王没有打扰他，只是盯着他看。
陆隐想了想，忽然道，“好像有，那头异兽为求保命，说了很多东西，但过去这么长时间，不太记得了”。
原净夜王呼吸急促，热切的盯着陆隐，“别急，慢慢想，老夫有时间，慢慢来，一定要想起来”。
界域导师浑浊的双目也看着陆隐，目光复杂。
陆隐想了好一会，苦恼道“长老，抱歉，这段时间发生的事太多，麻烦也太多，还容小隐回去好好想一想，想好了立刻告诉长老”。
原净夜王大手一挥，“麻烦？什么麻烦？说出来，原净爷爷替你解决”。
陆隐无语，称呼变得太快了。
界域导师翻白眼。
陆隐为难，“不太好吧，长老在夜王族日理万机，小隐这点事不太好麻烦长老”。
原净夜王摆手，“不要客气，小隐有麻烦尽管找原净爷爷，原净爷爷一定替你解决”。
陆隐点点头，无奈道“既然如此，还请原净爷爷帮帮沧澜疆域，小隐的家乡被人欺辱，实在难受，却又无能为力”。
“谁欺辱了？”原净夜王目光一瞪，很是愤怒问道。
陆隐想了想，很是为难。
原净夜王目光一闪，“不会是颜清那个丫头吧”。
陆隐叹口气，行了一礼，“颜清学姐不是故意的”。
“哼，那个死丫头还敢插手沧澜疆域的事，老夫早就警告过她，行了，这件事老夫知道了，放心，白夜族不会再插手沧澜疆域战事”，随后，原净夜王继续道“小隐，还有什么事要原净爷爷解决的？”
陆隐道“不知道原净爷爷有没有办法拖延外宇宙青年评议会对议员的评选？”。
原净夜王诧异，“拖延外宇宙青年评议会对议员的评选？为什么？”。
陆隐无奈，“外宇宙青年评议会中有一人是小隐的仇人，他如果当选议员，小隐以后的日子就麻烦了，还会波及小隐家乡”。
原净夜王点点头，“好，老夫答应你，联系真武，让他拖延评选时间”，说着，再次看向陆隐，“还有吗？”。
陆隐知道事不可多，神武大陆上自己碾压戰龙白夜等人，这件事眼前这个原净夜王肯定知道，白夜族肯定很愤怒，却因为第三夜王一事隐忍了下来，这是一个度，自己不能打破这个度，否则就像界域导师说的，即便第十院都保不住自己。
原净夜王如今对自己的态度是看在自己第十院学生份上，或许还有解语者研究会的功劳，但忌惮归忌惮，不代表白夜族拿自己没办法，两件事足够了。
“多谢原净爷爷，没别的事了，对了，小隐想起来了”，陆隐抬头，眨了眨眼，道“大虚无界确实有很多出风口，这些出风口可以诞生虚无之风，即便大能强者都无可奈何，而这些出风口中，有一些是大虚无界的入口”。
“对，怎么找到入口？”原净夜王目光激动，紧盯着陆隐。
界域导师也看着陆隐，目光不再浑浊。
陆隐道“有一个方法，寻找最大的出风口，而距离最大出风口最近的最小出风口，就是安全入口”。
原净夜王目光一亮，“距离最大出风口最近的最小出风口？你确定？”。
陆隐摇头，“不确定，这是那头异兽为求保命说出来的，学生并不知道是真是假，只是如实照说”。
原净夜王点点头，“好，老夫知道了，如果是真的，小隐，以后你就是白夜族的贵宾”，说完，光幕消失。
陆隐眼睛眯起，原净夜王这句话还有一层意思，如果是假的，他就完了，此人没有计较戰龙白夜一事，也没有质问当初他为什么不全说出来，城府很深，这种人要么不出手，一出手绝对雷霆万击，自己如果想保命，必须体现价值，否则第三夜王一旦真被放出来，自己距离死亡也就不远了。
“小家伙，原净夜王不好惹”界域导师缓缓说道，随后闭上双眼，不再说话。
陆隐对界域导师行了一礼，默默退出界域入口，他没心情再挑战传界之战了，距离最强大比还有几天，这几天他要充分休息。
“猴子，第三夜王真不会脱困？”陆隐不放心的问道。
鬼侯无奈，“不会，绝对不会，你都问多少遍了，本候以天麓冰凤一族起誓，绝不可能脱困”。
陆隐挑眉，“天麓冰凤一族跟你有什么关系？”。
“那可是本候未来的后宫，当然有关系，这可是本候发过的最毒的誓言，还有，你要对虚浮游老祖有信心，那个老家伙可以算是巨兽星域最古老的存在之一，不要说白夜族，就算你们人类星域荣耀殿堂的老家伙去都未必能救出第三夜王，放心吧”鬼侯道。
虽然鬼侯说的很肯定，陆隐却还是担心，白夜族传承太久远了，数十万年？数百万年？一代人接一代人，传承从未断绝，不知道有什么手段。
陆隐对白夜族印象最深的就是那枚传承石，青宇盗走传承石，白夜族根本不着急，言明任何人得到传承石必须交出来，否则就有死亡之祸，这是白夜族的自信，这种自信体现出了实力，这股实力不是陆隐可以想象的，他很难不担心。
应该为第三夜王脱困做准备了，他要抱最坏的打算。
没多久，正在第三院的颜清夜王得到族内通知，‘此刻起，白夜族不得插手沧澜疆域战事，违反必究’。
颜清夜王震撼，为什么？为什么会这样？上次警告自己不得提审灼白夜，没多久，灼白夜被原净长老收为弟子，而今又警告自己不得插手沧澜疆域，肯定是陆隐出手了，他到底做了什么让长老团为他说话，为此不惜得罪身为十决妹妹的自己。
颜清夜王望着通知，眼底，是深深的忌惮，陆隐，此人隐藏的好深，居然可以影响夜王族长老团。
紧接着颜清夜王被警告不久，外宇宙，东圣迪欧斯，炎峰同样接到一封通知，‘外宇宙青年评议会议员评审延后六个月，请各位被评审员做好准备——十决真武’。

第三百一十四章   前人力量

看到这则通知，炎峰迷茫，延后？外宇宙议员都死一半了，迫切需要议员，为什么会延后？这是十决真武的通知，发生了什么？
不管炎峰怎么猜，都想不到这是陆隐的手段，自从珍妮奥纳到达炼炎星，两人已经不死不休，尽管陆隐从未在乎过珍妮奥纳，但这个女人名义上也是他的未婚妻之一。
对于炎峰来说，帮颜清夜王一个忙，对付一个陆隐很轻松，顺手而为，但这个结果让他永远承担不起。
陆隐目前还没打算跟炎峰摊牌，等他到达东圣迪欧斯，就是解决炎峰，对付布幽的一刻。
平平静静过了两天，距离最强大比还剩三天，这天，陆隐忽然接到小炮通知，空间站有人找他。
陆隐来到空间站，一眼看到纳兰家族飞船，和站在飞船下风姿卓越，令人晕眩的纳兰妖精。
“纳兰夫人？”陆隐惊讶。
纳兰妖精含笑看着陆隐，“没想到我会来吧”。
陆隐笑道“确实没想到，夫人怎么来第十院了？”。
“我来找你”纳兰妖精道。
陆隐奇怪，“找我？我能有什么帮到夫人的？”。
纳兰夫人做了个请的手势，“陆同学，坐下说吧，站着太累”。
陆隐点点头，跟随纳兰妖精登上飞船。
还是那间休息室，还是那些奢华到无语的食材，以及一看就价格不菲的酒，“实不相瞒，这次找陆同学是想请陆同学帮忙解语一件原宝”纳兰妖精直奔主题。
陆隐诧异，“夫人身为纳兰家主，身边不缺解语者吧，为什么找我？”。
“陆同学不愿意？”纳兰妖精含笑。
陆隐郑重道“夫人救了我两次，别说解语，就算为夫人上刀山下火海都在所不辞，只是好奇而已”。
纳兰妖精笑了笑，美丽双眸盯着陆隐，“找其他的解语者我不放心”。
陆隐怪异，他只是两星明眸初级解语者，以纳兰家的财力，别说明眸初级，即便掌御中级甚至昊然高级解语者也不是请不到，但他也没多问，联想到第一次见这个女人时，她被暗害的一幕，大家族就是争斗太多。
“夫人既然看得起我，我就不推辞了，开始吧”陆隐道。
纳兰妖精无奈看着陆隐，“陆同学真是修炼狂，我们可是刚刚才坐下”。
陆隐尴尬一笑，也不客气，拿起一只不知道什么异兽的大腿就开始啃，不得不说太好吃了，肉质鲜嫩，还带有星能的力量，咬一口满嘴留香，有种无法形容的满足感，再喝口红酒，陆隐舒爽的呼出口气，“夫人，这杯红酒价格不菲吧”。
“陆同学喜欢我可以送给你一些”纳兰妖精笑道。
陆隐笑着拒绝，这个女人对他那么殷勤，很奇怪，他从不信免费的午餐，何况还是这么贵的午餐。
这个女人以妖精般的美貌掌握外宇宙顶尖财阀，背景又涉及到剑宗，不可小视，他在想是不是剑宗让纳兰妖精拉拢自己，但想了想还是否定了，自己只是极境，哪怕天赋再高还能媲美十决不成？剑宗出了一个十决，即便欣赏自己也不会毫无底线的拉拢。
不过如果真的拉拢了，自己可以拒绝吗？陆隐想到，这个女人可是救了自己两次。
“你是不是在想我对你有什么企图？”陆隐眼前，一张清新绝艳又带有无限诱惑风韵的脸庞出现，吓得陆隐连忙后退。
纳兰妖精淡笑，“陆同学，我有那么可怕吗？”。
陆隐干笑，“是太美了，在下无法承受”。
纳兰妖精眼睛笑成弯月状，“真会说话，见过好几次了，我还没告诉你名字吧，我叫刘浮雪”。
陆隐目光一闪，果然，刘姓，远古独姓，也是剑宗掌舵姓氏，“浮云吹作雪，世味煮成茶，好名字”。
纳兰妖精惊叹，“陆同学文采令人惊讶，那么，另一个名字不知道你可不可以解读，刘天沐”。
陆隐没有多想，脱口而出，“天星零落，素如秋沐”。
纳兰妖精掩口轻笑，轻拍手掌，“陆同学才思敏捷，估计可以跟文风流界那些人争一争了”。
“纳兰夫人，你刚刚提到的刘天沐是谁？”陆隐好奇问道，同样是刘姓，都不简单。
纳兰妖精嘴角上扬，眼中闪过一丝戏谑，“你以后会知道的”。
纳兰妖精请陆隐解语的原宝有三件，两件是经过认证的三星明眸初级原宝，都是石头样式，第三件未经过认证，不过看上去跟另外两件差不多大，样式就古怪了，是一只断掌，不，应该是看上去像一只断掌。
这只断掌让陆隐升起了兴趣，宇宙中没有完全一样的原宝，每个解语者都能碰到各种各样稀奇古怪的原宝，不过断掌外形的原宝也算奇葩。
第一件原宝陆隐耗费了两个小时便解语成功，仅仅只是三星明眸初级原宝，他甚至没有动用巨人皇第三只眼，只是以场域和天星功来解语，速度是第一次解语的十三倍，代表了他的进步。
可惜第一件原宝内的东西早已消散，白费功夫。
第二件原宝耗费了陆隐两个半小时，得到了一枚很古老的木板，上面依稀有文字存在，陆隐看不懂，交给了纳兰妖精。
纳兰妖精让人保存，留给考古学家研究，或许会得到什么有用的信息。
能被宇宙尘封，证明有大能级强者接触过这件东西，那才有尘封的价值，任何解语得到的物品都不简单，最经典的案例就是罗斯帝国。
当初罗斯帝国创建者无意中解语出了一样东西，一件女式长裙，很普通的材质，也没有任何星能反应，本来打算丢掉，但不甘心，随后交给手下研究，没想到在这件长裙内刻录了不少古代科技研究，这才诞生了炎岚流界一霸，够资格跟火域争锋的罗斯帝国。
当然，罗斯帝国只是偶然，很多势力解语得到记载文字的物品想要解读根本不现实，而且即便解读出来也未必适合现今的年代，而且相当一部分记载的研究成果早已曝光，毕竟过去了太多年。
总之，任何能被解语得到的东西都有价值，而这份价值，需要考量。
看着眼前这只断掌，陆隐单手触碰，指尖忽然被什么东西刺了一下，怪异皱起眉头。
“七哥，不对劲，这玩意不好弄”鬼侯突然开口，语气很凝重。
陆隐运转天星功，以场域加持，手中取出了巨人皇第三只眼，紧紧看向断掌，三重加持下，陆隐看到了不一样的东西，一种奇特的气场笼罩断掌，充满了不详的感觉，而这种气场形成了类似蝎尾倒勾状，就是这东西刺了陆隐一下。
陆隐惊讶，他还是第一次碰到这种场景。
他看过不少原宝图录，即便对解语者有伤害的原宝也不会形成这种类似生物倒勾的攻击状，当然，也许是透过原宝图录他看不到。
很多解语者死的很离奇，或许跟这种场景有关。
陆隐想了想，他还有一次在界域导师眼前解语的机会，想着，对纳兰妖精道“夫人，我想把这个原宝带到导师面前解语”。
纳兰妖精眼中闪过一丝喜色，点点头，认真道“好，陆同学，小心”。
陆隐点点头，看来纳兰妖精知道这枚断掌的奇特，刚刚只是试探，如果他真要解语，纳兰妖精应该会阻止，她真正希望的是借自己的手请导师帮忙，难道她知道界域导师的存在？不是不可能，界域导师肯定是超级强大的解语者，连原净夜王都尊敬，纳兰妖精如果知道界域导师的存在，今天请他解语就合理了。
直到现在陆隐才理清这女人想干什么，果然，能做到一把手的都不简单，他连人家玩什么手段都看不出来，受了点教训才明白。
断掌没有攻击性，否则纳兰妖精不会轻易取出，唯有直接触碰才会被袭击。
当陆隐拿着断掌出现在界域导师眼前的时候，界域导师陡然睁眼，盯着断掌，“前人手段，小家伙，你解不了这个原宝”。
陆隐对界域导师恭敬道，“还请导师教学生”。
界域导师淡淡道“有些原宝遗留了生前主人的力量，或许是天赋，或许是战气，或许是场域，或许是功法等等，这些能遗传万古的力量对解语者是最大的威胁”。
“导师是说，这只断掌上遗留某位强者的力量？”陆隐惊讶问道。
界域导师闭上眼，“想解语这种原宝，至少要触碰昊然高级解语层次的解语者才有可能，你还太早了，小家伙”。
陆隐想了想，“导师可以出手吗？”。
界域导师摇摇头，“前人力量，等于跨越千古对抗曾经的强者，风险太大”。
陆隐点点头，“学生告退”。
没多久，陆隐把断掌还给纳兰妖精，把界域导师的话复述了一遍。
纳兰妖精叹口气，苦笑，“陆同学，实不相瞒，我找了好几位解语者，都被拒绝了”。
“导师说唯有触碰昊然高级层次的解语者可以解语成功”陆隐道。

第三百一十五章   真正妖孽

纳兰妖精摇摇头，“昊然高级，何等尊崇的身份，凭我们纳兰家根本没资格邀请，算了，有机会再说吧”。
陆隐看着纳兰妖精收起断掌，忍不住开口，“夫人救了我两次，等在下某一天能达到昊然高级层次，必帮夫人解语”。
纳兰妖精很开心的笑了，“那小女子可就等着了，未来的昊然高级解语者大人”。
陆隐干笑，昊然高级，何等遥远，解语了刚刚两枚原宝，他距离三星明眸初级不远了，但距离昊然高级，他只能做梦了。
“这是你的报酬”纳兰妖精取出一张梅比斯银行晶卡递给陆隐。
陆隐眉毛一挑，“夫人这就看不起在下了”。
纳兰夫人淡笑，很自然的收回晶卡，俏脸看着陆隐，“不要报酬，那我告诉你一件事吧，或许你会感兴趣”。
“什么事？又是剑宗某个奇才？”陆隐调侃问道，当初纳兰妖精给他提了一下刘少秋，着实让他震动，不过后来刘少秋败了，他如今自然忍不住调楷一番。
纳兰妖精失笑，“差不多，不过不是剑宗，而是——宇宙海”。
陆隐神色凝重，“宇宙海？”。
纳兰妖精点头，诱人身段走了几步，回头看向陆隐，“你了解宇宙海吗？”。
陆隐摇头，“不太了解”。
“怎么说呢，宇宙海以战团为单位，混杂了各种在内外宇宙混不下去的人，能走到宇宙海的都是高手，这些人凝聚起来的力量即便剑宗这种庞然大物都不敢小看，其中以四大战团最为可怕，并称四霸，任何一个大战团都拥有直接撼动剑宗的力量，在这四大战团之下则是不少其他战团，这些战团想在宇宙海存活，每年都必须给四大战团上供，等于保护费，当然，其中也有不愿意上供的，比如天箭战团，比如不屈战团，我今天要跟你讲的就是不屈战团”纳兰妖精说道。
天箭战团？陆隐想起在朝天鼓战斗过的赛罗，他好像就是天箭战团的。
“宇宙海很难存活，即便剑宗，白夜族那等势力去也是找死，那些战团能存活至今，可以想象其可怕，其中不屈战团最让人震动，因为不屈战团团长只是极境”纳兰妖精凝重道。
陆隐惊讶，“极境？”。
纳兰妖精点头，“没错，极境，被整个宇宙海公认为十决候选人，够资格挑战年轻时候的十决，拥有恐怖的天赋，是绝顶高手”。
陆隐想起家里提起过的宇宙海高手，难道就是此人？幽灵大叔也不说清楚。
“夫人，那个人叫什么名字？”陆隐问道。
纳兰妖精转头，目光闪烁，“叶星辰”。
陆隐眨了眨眼，好名字。
“按理说，区区极境带领的战团根本不可能在宇宙海存活，但不屈战团就是存活了下来，而且成功引起大战团的关注，被大战团确认为必须亲自收复的对象”。
“这个叶星辰会参加最强大比？”。
“据传闻，可能会，因为近期宇宙海有变动，不少战团纷纷离开，另谋出路，他也可能会离开宇宙海，而离开宇宙海后最好的去处就是表现出自己的价值，最强大比很适合他”纳兰妖精郑重道。
怪不得幽灵大叔说此人可能参加，陆隐了然，这么说来，天箭战团参加最强大比也是这个原因，宇宙海吗？他迟早会去。
“多谢夫人告知”陆隐感激。
纳兰妖精抿嘴淡笑，“希望这次你也可以击败叶星辰，下次我就把十决的名字告诉你，看你能不能击败，呵呵”。
听着这个妖精的笑声，陆隐心中一荡，连忙收敛心神。
纳兰妖精没有着急离开第十院，不过她也不能进入第十院，陆隐不可能一直陪着她，没待多久就离开了。
第二天，星空第三院震动，剑宗刘少秋——出现。
当初星空战院十院大比，刘少秋加入第二院，也属于星空战院学生，不过他很少待在星空战院，而今却出现在了第三院，目的只有一个，挑战宇宙海高手。
宇宙海高手在剑宗做的事已经传了出去，刘少秋找来不足为奇。
如果是与陆隐一战之前，赛罗不会在意刘少秋，但此刻，面对当初跟陆隐打的难分难解，最终惜败一招的刘少秋，他凝重了太多，不过此战不需要他出手，因为刘少秋的目标是内特。
内特没有避战，相反，他很兴奋，刘少秋是剑宗传承十三剑的两人之一，他很想领教一下扬名宇宙的十三剑。
“内特，小心”赛罗低声提醒。
内特皱眉，“我已经联系团长，你不适合参加这次大比了”。
赛罗沉默，是啊，他确实不适合，败给了那个陆隐，即便参加大比又有什么意义，但内特呢？他就可以赢吗？
第三院空旷的大地上，四周围了不少学生，目光兴奋，颜清夜王也在，她没有阻止这场战斗，对白夜族来说，剑宗是竞争对手，她巴不得剑宗跟整个宇宙海为敌。
内特来到距离刘少秋百米远外，“你就是十三剑传承者？很一般嘛”。
刘少秋平静看着内特，“就是你击败了严华师兄？”。
内特点头，“那个人很有骨气，可惜生在了你们剑宗”。
刘少秋眼中寒芒一闪，“出手吧”。
内特冷笑，也不客气，他虽然瞧不起剑宗弟子，却不傻，刘少秋的大名即便宇宙海都听闻，十决候选人，尽管在他们心中真正可以称得上十决候选人的只有叶星辰一个，但这个刘少秋既然被承认，绝对有过人之处，他不敢小看十三剑。
抬手，星能幻化弓箭，雷霆炸响，可怕的气机扫过空旷大地，让不少学生头皮发麻，下意识退后。
颜清夜王脸色凝重，这一箭很强。
刘少秋抽出生锈的铁剑，面对内特一箭，抬起铁剑，于身前直接斩过，一刹那，内特汗毛耸立，松开手，雷霆箭矢射出，于身前不足两米处与无形的力量击撞，雷霆剑气扫荡四方，形成的气浪轰然炸响，内特距离太近，被击撞的气浪震退，大地被轰出巨大坑洞。
内特骇然望向刘少秋，这就是十三剑中的第一剑？好强的威力，突然，他浑身一凉，多年来在宇宙海生存的危机感让他抬头看到了不可思议的一幕，整片天地被剑气笼罩，这是——场域。
刘少秋第二剑紧接着出现，一剑下压，无数剑气洞穿虚无，扫荡方圆千米。
众多学生一退再退，他们感觉到了危险。
内特咬牙，竟没有防御，而是再次射出一箭，不过这一箭他没有看，似随意射出，但这一箭却让刘少秋震撼，这是场域的感觉，内特同样领悟了场域。
大地被层层轰爆，内特硬生生承受刘少秋第二剑之威，他无法躲避，也挡不住，他的场域可以让他看到常人无法看到的，这是箭手的渴望，却无法给他提供庇护，只能选择同归于尽的招式。
刘少秋第二剑扫荡一切，将一切化为虚无，虚空无数裂缝撕开又闭合，过了好久才恢复。
远处，赛罗瞪大了眼睛，这就是十三剑，连他们都无法躲避。
颜清夜王眼睛眯起，这一剑足以击败内特，就是不知道刘少秋怎么样了，想着，她随手一挥，劲风扫过，所有人看到了场中浑身是血的内特，他已经重伤，而不远处，刘少秋只是右臂被擦破了皮，并没有受伤。
众多学生震撼，这就是刘少秋，剑宗奇才，十三剑传承者，当初凭借第一剑就击败了狂旺等众多高手，如果不是碰到陆隐，他绝对可以打入四强。
内特吐出口血，艰难抬头看向刘少秋，眼中满是不甘，他没有小看十三剑，但还是输了，第二剑施展的一刻他就已经输了，他没有与第二剑匹敌的力量。
赛罗走到内特身旁，把他扶了起来。
内特苦涩，“如果我们天箭战团有十三剑这种强大战技，还要躲避吗？跟丧家之犬一样”。
赛罗无奈，“内特，我们都败了，一个陆隐，一个刘少秋，这就是星空战院四强的实力”。
“败了无话可说，我们走”内特强忍着重伤之躯跟颜清夜王告别，离开了第三院，他们要回宇宙海，因为败了，没必要参加四强战。
颜清夜王尽管挽留，但两人还是离去，他们没有脸留下。
“你又进步了”颜清夜王看着刘少秋认真道。
刘少秋目光扫过她，眼中是深深的不屑，这股不屑即便远处众多学生都看得出来，让颜清夜王升起无边愤怒，“刘少秋，你什么意思？”。
“白夜族，只有戰龙白夜配当我对手”刘少秋淡淡道。
颜清夜王握拳，体表四纹战气激荡，“你太狂妄了”。
刘少秋转头，看向众多第三院学生，淡淡开口，“替我转告陆隐，我刘少秋，以第四剑等着跟他一战”。
众多学生震撼，第四剑，无法想象，当初十院大比唯有陆隐逼出了刘少秋的第二剑跟第三剑，刚刚第二剑击败了狂妄的宇宙海高手，而他，居然领悟了第四剑吗？

第三百一十六章   地球变化

颜清夜王听到第四剑的时候，心中一阵颓然，四纹战气退去，别说第四剑，她甚至没把握接下第三剑，这就是刘少秋的实力。
说完话，刘少秋便离开了第三院。
从头到尾颜清夜王都没敢出手，就像刘少秋说的，白夜族极境强者中，唯有戰龙白夜配当他对手，其他人都不够资格。
戰龙白夜，又是戰龙白夜，这个人应该已经死在神武大陆了，他的名字不应该存在，颜清夜王愤恨，白夜无伤功，她绝对要领悟。
刘少秋于第三院击败宇宙海强者一事很快传了出去，伴随着的是宇宙海两位高手退出最强大比的消息。
陆隐惊讶望着个人终端，宇宙海这两人真倒霉，一个被自己解决，一个被刘少秋解决，也怪他们太狂了，装逼装到剑宗去，惹出刘少秋这个怪物。
不过刘少秋进步也很大，敢说出第四剑，证明他已经完全领悟，下一次战斗，就要面对第四剑了，这让陆隐心中升起一抹兴奋，还有丝丝期待，不知道第四剑是什么样子。
看到刘少秋，陆隐就想起神武大陆上的李子默，此人在剑道上的天赋绝不下于刘少秋，是真正的剑道奇才，不知道如果此人去了剑宗会怎么样。
叮的一声，一则通知出现，陆隐看去，目光惊讶。
‘最强大比名额确定，人类星域星空战院采星女，韩冲，格兰蒂尼梅比斯，陆隐，巨兽星域犼，炎鬣，化一兽，凤九，科技星域云，本，多米，亚尔佩特，宇宙海刘少秋，梓君’。
陆隐怪异看着这则通知，刘少秋居然代表宇宙海参赛，剑宗真够无耻的，这都想的出来，不过这个梓君是谁？
“陆隐，躲哪去了？”一声娇喝，露露出现。
看到露露，陆隐眼前一亮，抬手一道劲风射出。
露露警惕避过，转头看来，看到陆隐，嘴角一扬，“原来躲在这，怎么，怕参加大比？”，说着一跃而起，跳到树上，坐在距离陆隐不足三米远处，晃动着雪白小腿，一副无忧无虑的样子。
陆隐失笑，“刚完成任务回来就调侃我？”。
露露嬉笑，“我可没调侃你，相反，我是来给你送情报的”。
“送情报？”陆隐诧异。
露露指了指自己，“梅比斯”。
陆隐目光一亮，“你想告诉我格兰蒂尼的事？”。
露露点头。
陆隐怪异，“你们都是梅比斯一族，你不至于出卖她吧”。
露露哼了一声，“那个女人敢在我面前耀武扬威，当然让她好看，不过我也没出卖她，只是说点事情而已，这些事很多人都知道，只有你这种没背景，没朋友，没奇遇三无废材才不知道”。
陆隐无语，没背景他承认，没朋友？开玩笑，他有的是朋友，等等，貌似，还真没几个，至于奇遇，汗，这就多了，但没一个能说的。
“好彪悍的丫头，梅比斯一族，那可是很可怕的种族”鬼侯开口。
“好吧，你要告诉我什么，小叛徒？”陆隐调笑。
露露白了他一眼，“别小看格兰蒂尼，别以为她只有四纹战气就轻易对付，告诉你，那是她没努力，没有真正利用天赋的缘故，一旦她真的发威，你们都不够看的”。
“天赋？”陆隐好奇。
露露翻白眼，“别指望我告诉你梅比斯一族的天赋，那是不可能的，我只能说一旦她真的利用天赋提升实力，短期内会发生剧变，十院大比时的力量你就别想了，完全没有参考价值，当然，如果她没利用天赋提升实力算我没说”。
看着露露，陆隐想起当初地球试炼，这丫头凭借当初的实力收复探索境海龟，那可是探索境，对当时的他们来说无比遥远，就那么被收复了，对于陆隐来说无法理解，当初他就知道肯定是梅比斯一族的天赋缘故，但梅比斯一族究竟是什么天赋？那么可怕。
“我知道了，会认真对待的”陆隐道。
露露昂起头，想了想，“其实她实力提升也好，按照星空战院那帮老家伙的猥琐程度，肯定不会让自己人打自己人的，你们要对战也是在最后”。
“你好像很确定我能打到最后”陆隐奇怪。
露露笑了笑，“不确定啊，只是希望，毕竟你是我们的首席，输了我们脸上也不好看”，说完露露一跃而下，离开。
“猴子，梅比斯一族的天赋是什么？”陆隐问道。
“七哥，我哪知道他们那一族的天赋是什么”鬼侯道。
“你不知道？”陆隐怀疑，死猴子什么都知道。
鬼侯无奈，“本候知道的都来自强者记录，那些强者没记录梅比斯一族的天赋，本候自然不知道，不过有一点很确定，那就是梅比斯一族相当恐怖，恐怖到绝对超乎你想象”。
“废话，能控制宇宙经济命脉，最少拥有战力数十万的古老强者坐镇”陆隐道。
鬼侯凝重道，“数十万？那你就小看梅比斯一族了，虽然没有记录，但宇宙中绝对存在战力破百万的恐怖强者，而且不止一个，梅比斯一族肯定有”。
陆隐震撼，百万战力，那是什么概念？那可不是上百个探索境，那是质的变化，那种强者呼吸即可让星球蹦毁，一眼足以抹除一只舰队，天地万物不灭，应该就是那种境界。
时间缓缓过去，距离最强大比还剩一天的时间。
这一天，大宇帝国真宇星再次架起了不少光幕，足以让所有人看到，陆隐作为摄政王，大宇帝国至高掌权者，他的比赛是如今大宇帝国最重要的事，就连皇庭十三队都放下一切，全力为陆隐造势。
最强大比不是十院大比，限制了观看人数，不是所有人都可以看得，陆隐是参赛者，可以让大宇帝国看到，而此刻够资格看到最强大比的都是有一定身份的人。
地球很荣幸也可以看到，陆隐档案中纪录出身地球，为此，奥纳家族专门派人到地球负责光幕一事，以此讨好陆隐。
如今的地球跟当初完全不同，科技日新月异，尤其当陆隐成为摄政王后，地球身份大变，不少大宇帝国战技，科技全都涌入，甚至架起了空间站，而如今地球正在选拔一批人接受大宇帝国最先进的教育，以此提升地球的实力。
当初华夏七圣下属很多人都被选拔前往真宇星，包括雪女赵雨，京城浣纱，金陵冯宏，罗芸，秦宣等，可惜周山和吴胜依然不放心地球，不打算离开。
而被选拔的人中，有几人甚至出现了天赋，让大宇帝国震惊，天赋很难得，地球一下子出现了几个，连皇庭十二队队长斑鸠都对地球起了兴趣。
沧澜疆域一处碎石星球上，温蒂宇山脸色苍白，看着个人终端，最强大比要开始了，而她的伤势，也快恢复了，快了。
东圣迪欧斯，巨大光幕下，不少人看着，此次大比让原本打算来此的陆隐又回去了第十院，而代替陆隐的是米拉，对于巴泽尔等人来说，不管是谁都好，温蒂宇山留下的权力别人抢不走。
炼炎星，珍妮奥纳激动的脸色发红，她刚刚得到通知，就在近期，炎峰可能会迎娶她，这一天她等了太久，为此甚至跟家族决裂。
远处，火焰在大地上燃烧，这就是炼炎星，她很不适应，也很难受，但想起可以跟炎峰大哥在一起，这点苦她可以承受。
看着巨大光幕升起，珍妮奥纳奇怪，打听一下才知道继十院大比后，最强大比即将开始，此次大比不仅包含星空战院四强，还包含其它星域。
看着光幕，珍妮奥纳想起了陆隐，不知道为什么，原本要跟炎峰结婚的喜悦一下子冲淡了，内心有奇怪的彷徨，就像站在悬崖边，无论往哪个方向走都会掉下去一般，她忽然想起了什么，查看凝空戒，这才记得那枚戒指被自己丢了。
算了，丢就丢了吧，也好，免得以后炎峰大哥看到误会，珍妮奥纳复杂想着，一直盯着光幕。
内宇宙，庞大剑宗，无数弟子望着光幕，刘少秋以第四剑挑衅陆隐，参加最强大比，这一刻，剑宗无数人牟定刘少秋是最强的，十三剑无可匹敌，陆隐也一样会输。
内宇宙更深处，庞大的宇宙海上，海浪足以撕碎宇宙飞船。
巨大的古老战船随着海浪起伏。
战船上，不少强大气息隐晦，这些气息每一道都足以令漫步星空的强者胆寒，而在这些隐晦的气息之上，有一道气息凌驾一切，虽淡薄，却无比霸道，仿佛只要这道气息出现，整个宇宙都应该臣服。
“团长，小家伙不会让你失望的”。
“是啊团长，小家伙一直都是一个人走过来，没有任何人帮助，很不容易了”。
“没错团长，你就好好看看吧”。
咚
一声巨响，波纹扩散出战船，碾压宇宙海，方圆不知道多大的海浪瞬间平息，被强行压制了下来。
“他跟老子什么关系？老子凭什么关心他，凭什么失望？都闭嘴，不然老子一个个收拾你们”巨大声浪传遍大海，令无数海中生物惊颤，瑟瑟发抖。
人人畏惧的宇宙海都在惧怕这道声音。
“团长威武，别动气啊”。
“开个玩笑而已，别介意啊团长”。
“团长，喝酒不？”。
…
“闭嘴，一群蠢货”。

第三百一十七章   鬼侯的目标

当天晚上，第十院所有学生齐聚界域山，给陆隐加油。
陆隐失笑，坐在界域山上，再次睁眼，出现在往生界当初十院大比之地，距离上次大比过了不短的时间了，再出现，有种陌生的熟悉感，这个地方算是自己扬名的第一步。
星空战院所有学生齐聚，等待在外，等待第二天最强大比的开始。
参赛者中陆隐不是第一个到的，也不是最后一个到的。
不远处，韩冲对陆隐微笑点头，陆隐回应。
另一边，刘少秋已经出现，看到陆隐的一刻目光凛然，当初就是在这里他败了，今天，他要洗刷耻辱。
更远处，几个造型相当怪异的存在吸引了陆隐注意，一个类人形生物，大半身子是机械，跟罗斯帝国有些人一样，一个狼形机械，恩？还有一本书？陆隐无语了，最后一个倒是正常，是个女子，虽然脸上也有机械。
也许是察觉到陆隐目光，女子轻蔑看来，发自内心的不屑与蔑视让陆隐很不舒服，此女哪来的资格如此蔑视他？不对，不是蔑视他，是蔑视所有人，甚至一切。
陆隐怪异，这女的有病吧！
“他们就是科技星域的参赛者”韩冲走到陆隐身旁介绍。
陆隐怪异，“那本书也是参赛者？”。
韩冲失笑，“科技星域嘛，什么东西都有，如果愿意，他们甚至可以把一块砖打造成参赛者”。
“对了韩兄，听闻没人可以混入科技星域，是不是真的？”陆隐好奇。
韩冲点点头，认真道“上古自如今，从没有人可以混进去，只能硬闯”。
“这么说我们对科技星域完全不了解？”陆隐皱眉。
“也不能这么说，每隔一段时间，不管是我们人类星域还是巨兽星域都会有强者硬闯科技星域，为的是查看他们的实力，否则哪天他们真造出毁灭宇宙的武器，乐子就大了”韩冲道。
陆隐了然，这还差不多，不可能放着敌人不管不问，不过硬闯科技星域，代价不小，温蒂宇山硬闯罗斯帝国就付出了惨痛的代价，至今失踪，虽然温蒂宇山不能跟硬闯科技星域的大能比，但罗斯帝国也无法跟科技星域比，无数年下来，人类付出的代价绝对不小。
相比科技星域，巨兽星域还显得正常点，至少人类大概了解他们的实力。
想着，陆隐望向另一边，眨了眨眼，正常吗？也许吧，至少人家是生物。
一只老鼠，一只炎貂，一个全身黑袍的家伙，还有一个美女。
“凤九，是凤九，好久不见，七哥，放我出来，我要跟凤九妹妹聊聊人生”鬼侯大喊大叫。
陆隐无语，“闭嘴”。
一旁，韩冲脸色一变，陆隐急忙解释，“抱歉，韩兄，不是对你说的，别介意”。
韩冲淡笑，“我知道，陆兄，此次大比很关键，各自珍重”。
陆隐点点头，看着韩冲离去。
“都是你，让我凭白得罪人”陆隐低喝。
“七哥，那是凤九妹妹，如果是你的明嫣妹妹在前面你怎么样？你比我都不如，赶紧放我出来，我要跟凤九妹妹聊聊”鬼侯怪叫。
陆隐低喝，“再废话屏蔽你，让你连看都看不到你的凤九妹妹”。
鬼侯委屈，“不带这么欺负猴的，七哥，好歹本候帮过你很多，让我跟凤九妹妹聊聊吧”。
“不行，闭嘴，再废话真屏蔽你了”陆隐威胁。
这时，那个叫凤九的女子看到了陆隐，眼中闪过寒芒，抬脚走来。
“她怎么来了？你能联系到她？”陆隐语气森寒，盯着右臂，如果鬼侯真可以联系凤九，他一定解决这只猴子，他的秘密不能暴露。
“没有，我保证，七哥，绝对没有，你不放我出来，我谁都不能联系”鬼侯急忙澄清。
陆隐皱眉，看向接近自己的凤九，这女人表情不对，寻仇的？
不少学生被这一幕吸引，兴奋看去，还没大比就开打吗？
韩冲等人也诧异看去，陆隐认识巨兽星域的参赛者？
“你就是陆隐？”凤九语气冰寒。
陆隐点点头，“是我”。
“你去过边境战场？”凤九冷声问道。
陆隐皱眉，“跟你无关”。
“鬼侯是不是你杀的？”凤九冷声质问，语气充满了杀机。
陆隐挑眉，怪异扫了眼右臂，什么意思？真是寻仇？难道这女人也喜欢猴子？猴子不是单相思？
“凤九，我的妹妹，哥在这”鬼侯怪叫，让陆隐右臂都有些发烫。
陆隐气的咬牙。
“为什么不回答，鬼侯是不是你杀的？”凤九再次质问。
陆隐抬眼，“无可奉告”。
凤九冷笑，“杀了却不敢承认，这就是你们人类，虚伪，懦弱”。
“没错，人类就是虚伪，妹妹，哥在这”鬼侯再次大喊大叫。
陆隐听得头疼，一个在自己眼前废话，一个在自己脑子里怪叫，让他越来越不爽，“有本事就给他报仇，上战场就要有死亡的觉悟”，说完，陆隐转身走向另一边，他都不想理这对神经男女。
凤九再次拦在陆隐身前，咬牙切齿，“告诉我，他死前说了什么，鬼侯胆小怕死，肯定会想办法保命，你却还是杀了他，你太心狠了”。
“胆小怕死？开玩笑，本候可是勇气的代名词”鬼侯大叫。
陆隐无语，直接退出往生界。
凤九握紧拳头，“陆隐，我一定宰了你”。
第十院界域山外，陆隐刚出现就听见鬼侯大吵大闹，“七哥，放了我，我要见凤九妹妹，快放了我，我要进去…”。
陆隐头疼，“她明显不喜欢你，只是你们之间发生了什么，她不想让你死而已”。
鬼侯大怒，“她喜欢本候，整个天麓冰凤一族都是本候的后宫，这是无上祖定下的”。
陆隐皱眉，“别胡搅蛮缠，再废话把你屏蔽了，让你永远见不到你的凤九妹妹”。
鬼侯哀嚎，却也真不敢废话。
大比还没开始就有个敌人，可不是什么好兆头。
“咦，你怎么回来了？怕了？”露露还没进往生界，看到陆隐问道。
不远处，可可握起拳头，“陆大哥，不用怕，上，受伤了可可帮你打一针”。
陆隐眼皮直跳，“不用了可可，对了，你师兄曾谍跟卡纳梅怎么样了？”。
可可笑道“他们很好，得知陆大哥你没事还很高兴呢”。
“那就好”陆隐笑道，两人当初跟他一样都在海盗港，在战争飞船轰击下能保命确实不错，当然，也可能跟灼白夜一样因为背景被放过。
“怎么还不进去？”露露奇怪。
陆隐耸肩，“太吵了，安静会，等开始再进去也不迟”。
说着，陆隐奇怪，“可可，佐拉呢？你们不是一组吗？”。
“佐拉姐回悬风堂接受训练了”可可道。
陆隐奇怪，“训练？什么训练？”。
“当然是悬风堂战斗训练，悬风堂两人一组，一个主治疗，一个主战斗，悬风堂的战斗方式很特别，也很强大”露露说道。
想起佐拉的脉络截指，陆隐深以为然，确实很特别，这么说，等佐拉回来就会有变化，他深呼吸口气，这些大势力就是好，什么都为传人准备好了。
没一会，露露跟可可都进入往生界，第十院其他人也早已进入，界域山只有陆隐一人。
他靠在山壁上闭目养神，等待最强大比开始。
喧嚣声直冲云霄，曾经的十院大比决战地，周围尽是星空战院学生，偶尔有战魂也被秒杀。
四道光幕升起，将包括高峰在内一大片地域全部封锁，也将观战的学生全部隔绝在外。
当初十院大比，一些战斗就造成观战学生死亡，此次星空战院导师提前做好准备，接下来的任何一场战斗都足以称之为最强之战。
四方参赛者分别站在光幕四周，星空战院站在东方，巨兽星域站在南方，科技星域站在西方，宇宙海站在北方。
被光幕隔绝的地域非常大，陆隐站在东面，如果不使用星能，几乎看不到对面科技星域参赛者。
随着天空一声巨响，十四根竹签虚空盘旋，分两种颜色，炫耀夺目，颜色不固定，不停变换。
“参赛者自行取签”巨大声音炸响，令整片天地都黯淡了下来，这是绝顶强者开口。
众多学生心中一震，有种被压迫之感。
西方，科技星域参赛者云皱眉，眼中闪过一丝轻蔑，似乎对发出声音的绝强者都不在乎。
随着声音落下，所有参赛者以星能幻化手臂抓向高空，没有抢夺，都很随意的抓起竹签，所有人对自己都很自信。
七种颜色，十四名参赛者，相同颜色对战，而第一战，是星空战院格兰蒂尼梅比斯对科技星域的多米。
没想到格兰蒂尼第一个上场，陆隐脸色凝重，梅比斯一族可怕的天赋注定她们不平凡，这一战应该可以看出格兰蒂尼如今的深浅，她与十院大比肯定不同。
高峰之下，格兰蒂尼梅比斯与多米相对而立，所有人屏住呼吸看着，科技星域对人类来说很神秘，除了边境战场的士兵，其余人对他们一无所知。

第三百一十八章   蔑视的眼神

“机械为什么可以带到往生界？不是外物吗？”陆隐奇怪开口。
一旁，采星女淡淡道“试炼界域承认与修炼者合为一体的事物，比如驭兽流界的所驭之兽，科技星域已经把机械完全融入身体”。
陆隐惊讶，将机械与肉体完美结合，真是可怕的技术，罗斯帝国算是人类顶级科技帝国，但根本做不到这步，否则试炼界域也不会连一个罗斯帝国的高手都没有。
砰
巨大声浪轰鸣，宛如天地大冲撞，大地一下子裂成两半，冲天气劲席卷云霄，巨大的空间裂缝顺着两人击撞处蔓延，狠狠冲向四周，吓得不少学生面无人色，还好被光幕阻拦。
大地上，烟尘漫天，随着不少细小的空间裂缝闪烁，格兰蒂尼梅比斯与多米出现在众人眼前，两人拳头互相抵住对方，随着又一声巨响，同时后退。
格兰蒂尼右手拳头抖动，滴滴鲜血洒落在地，她受伤了。
反观多米，毫无变化。
陆隐眼睛睁大，紧盯着多米的右拳，好坚硬的金属，居然纹丝不动。
下一秒，两道奇特光束自多米眼中射出，扫向格兰蒂尼，格兰蒂尼连忙避开，大地被洞穿，光束没有太过明显的强大之处，但却让格兰蒂尼不敢触碰，这时，多米抬起两只手掌，又有两道光束射出，一共四道光束扫荡整片大地，追逐着格兰蒂尼。
不少星空战院的学生咬紧牙关，任谁都看得出来，格兰蒂尼落入下风。
梅比斯一族对外表现最强的就是她们的肉身与怪力，但这两样对多米都没用，他坚硬的金属不是格兰蒂尼可以破坏的。
“那种光束表面看上去没什么，但穿透力非常强大，而且对空间不会造成丝毫破坏，是科技星域极境强者习惯使用的攻击方式，至今无法破解，只能逃避或者凭本事抵挡”韩冲脸色凝重道。
陆隐看着多米，有场域加持，他很清楚那种光束的可怕，相比韩冲说的，多米的光束肯定比科技星域其它极境强者使用的还要可怕的多，否则不会让格兰蒂尼那么狼狈。
也许是被逼急了，格兰蒂尼体表战气终于爆发，四纹战气加身，弯起右拳，脚步轻点大地，一瞬间出现在多米身前，一拳轰出，多米没有避让，还跟之前一样同样一拳轰出，对他来说拼肉体，无所谓。
砰砰砰…
一连十三声炸响，格兰蒂尼凭借四纹战气加上十三重劲的可怕力道，一下子将多米轰入地底，当初十院大比，她凭借三纹战气就击败了流音，爆发四纹战气后道博直接认输，以至于星空战院的学生并不清楚完全爆发的格兰蒂尼有多恐怖，此刻，他们见识到了。
大地完全碎裂，恐怖的空间裂缝无法承受，宛如水面荡起的波纹在沸腾，最终如雨点般被撕裂，而且范围越来越大，大到甚至令导师隔绝的光幕都产生振动，吓得不少学生一退再退。
人影自烟尘一跃而起，翻身落下，正是格兰蒂尼，她喘着气，凝重盯着烟尘内，看了看自己拳头，确实击中了，但结果如何，她不清楚。
所有人都盯着烟尘内。
陆隐望向对面科技星域的几人，那几人脸上毫无变化，而那个叫云的女人眼中，那丝轻蔑仍在。
轻微声响自地底传出，一道人影缓缓走出，随手一挥，吹散烟尘，多米再次出现在所有人眼中，让众人倒吸口凉气，他身上依然毫无变化，硬生生承受格兰蒂尼四纹战气爆发的全力一击竟没有丝毫伤痕，彻底颠覆了所有学生的世界观。
要知道那可是四纹战气，之前十院大比，除了陆隐爆发过五纹战气，对战颜清夜王以夜王身加持的四纹战气，其余人最高也是四纹战气，而历届十院大比，四纹战气足以称为最强，如今面对科技星域参赛者居然毫无用处。
此刻，就连巨兽星域的人都震动了。
“好强的防御，太变态了”化一兽震撼。
凤九凝重，“科技星域，太神秘了”。
北方，刘少秋眼睛眯起，扫向西方科技星域那几人，原本他不在意科技星域，但此刻完全改变想法，不愧是抵挡人类无数年的强大星域。
外围，众多学生中，露露脸色沉了下来，梅比斯一族遭遇了挑衅。
巢枝等人同样盯着多米，换成他们上场根本毫无胜算，这就是最强大比。
场中，格兰蒂尼受到的震撼最大，她不甘心的望着多米，拳头再次紧握，竟然毫无作用。
多米表情不变，再次抬手，四道光束重复之前的一幕，扫荡战场，射向格兰蒂尼，就像猫抓老鼠。
格兰蒂尼深深吐出口气，面对四道射来的光束，抬手一挥，四道光束被直接拍散，而她的手臂上，出现了暗金色条纹，这，是五纹战气的标志，同一时间，暗金色光芒冲天而起，格兰蒂尼爆发了。
多米眼中光芒闪烁，他第一次出现变化。
科技星域众人同样惊讶，没想到这个人类也在隐藏。
陆隐没有意外，他不会真的认为最强大比中，五纹战气还可以横行，尽管五纹战气真的很强了，但他可以掌握，别人一样可以。
十院大比时，他爆发五纹战气被所有人惊呼为十决候选人，但之后他才清楚那只是夸赞，并非真实，当初，有十决在星空战院掌握五纹战气，但不代表在星空战院掌握五纹战气就是十决，观雨导师一言让他认清了现实，十决神之手可是能施展三十重劲的变态，那种力量即便五纹战气都望尘莫及，那才是真正十决当初的战力。
而那种战力，现如今还无人表现出来，格兰蒂尼掌握五纹战气也只是触碰到了边缘而已，尽管如此，已经让无数人震撼。
呼的一声，格兰蒂尼再次朝着多米冲去，不过这次，多米没有在原地等待，眼中红芒闪烁，轻易避过格兰蒂尼一击，整个人如风中柳絮，任凭格兰蒂尼如何攻击，就是打不到。
他速度不快，却可以险而又险避过格兰蒂尼的攻势，在其他人看来或许会惊讶，但在陆隐和韩冲几人看来就不同了，这是类似场域的感知，因为多米避开的不仅是格兰蒂尼的拳头，还有她的拳风以及攻击轨道，这完全就是场域的翻版。
“自带感知系统，增强五感，这种功能，类似场域”采星女缓缓开口。
陆隐震惊，这个多米带给他好几次惊讶，这就是科技星域的能力。
一场边境战争入侵无尽疆域，逼迫人类不得不以公开大比的方式鼓舞精神，科技星域强的可怕。
多米确实可以躲避格兰蒂尼的攻势，但当格兰蒂尼不顾一切将攻击范围无限扩大的时候，他就避不了了，随着一声剧烈轰响，格兰蒂尼愤怒之下以五纹战气携带十三重劲直接轰爆了整个场地，四方光幕都在扭曲，庞大的气浪被四方光幕隔绝，形成四方形直冲天际，无数空间裂缝蔓延而下，宛如巨兽降临，吓得众多学生面无人色。
伍颤颤巍巍咽了咽口水，暴力女。
这一击粉碎了大地，磅礴气劲扭曲天空，此次，没人认为多米会安然无恙，如果再安然无恙，格兰蒂尼就败了。
所有人盯着场中，大地已经消失，只剩下一个巨坑，多米躺在巨坑内，半边身子闪烁雷光，他动弹不了，五纹战气超出了他的承受极限。
“第一场，格兰蒂尼梅比斯，胜”。
众多学生欢呼，终于还是赢了，科技星域变态般的防御让人无解，还好，在五纹战气面前都是渣。
“看来那些机械人承受上限就是五纹战气，我们这边还有个陆隐，他掌握五纹战气的时间还要早于格兰蒂尼，肯定还能拿下一场，人类必胜”观战学生在议论，伍耳朵竖的高高的，认真听着，都是新闻素材。
“我看未必，你们看，科技星域那几个怪物明显以那个女人为主，那个女人从进来开始就一副老子最大的模样，现在也没变，悬”。
“咦，你也发现了，那女的眼睛快上天了，欠揍”。
“我也发现了，真够狂的，比狂旺还狂妄”。
远处，狂旺脸色黑了下来。
人群中，露露松口气，还好，死女人还算争气，不能丢了梅比斯的脸。
这时，隔绝战场的光幕突然后移，所有人被推开，战斗场地扩大。
很快，场地被修复。
第二战开始，一方是韩冲，一方，还是科技星域的参赛者，正是那个眼高于顶的女人——云。
看到韩冲出场，陆隐眼神凛然，神武大陆振光塔内，他第一次看到韩冲的强大，那种隐晦的无与伦比的压迫力让他震撼，当然，并非那个时候韩冲肯定超越他，只是力量不同，但这股力量不可小视。
不少学生看到云出场有些失望，科技星域战斗方式千篇一律，凭借强大的防御硬顶，在很多人看来没什么意思，当然，也有人为韩冲加油，希望教训云，毕竟云的眼神太狂妄了，简直就是全场嘲讽，还不带掩饰的那种。

第三百一十九章   奇特战斗

“那女人眼神真欠揍”鬼侯开口。
陆隐失笑，所有人都这么觉得，这个科技星域的女人眼睛是不是被人恶搞了，那种蔑视太明显了，确实欠揍。
“你怎么样？”陆隐看向一旁的格兰蒂尼问道。
格兰蒂尼看了看自己雪白的小拳头，“那些改造人太硬了，打不动”。
陆隐无语，打不动还把人家打的半废。
此时，场中战斗开始，韩冲探手，星能作画，画出万里江山，无边高峰压迫而去。
云抬头，眼中不屑更明显，正当所有人以为她会硬接韩冲攻击的时候，她抬手，手臂飞舞，然后，韩冲的万里江山图消散。
全场寂静无声，所有人呆滞望着这一幕，包括陆隐。
这算什么？
解语，这是解语手段，而且是非一般的解语手段。
陆隐踏前几步，下意识运转天星功盯着云，那个女人在解语一道上还要超过他，太快了，而且太熟练了，好像韩冲所绘的万里江山图只是几条丝线一样被轻易扯开。
采星女目光变换，紧盯着云，眼中闪过不可置信之色，在那个女人身上，她感觉不到丝毫可以卜算的气息，这种感觉就像——超脱。
韩冲震撼望着云，头顶，星能以肉眼可见的山水图渐渐融化，随后消散。
“你就这点手段？”云不屑开口，眼中的蔑视相当明显。
“你是解语者？”韩冲震动。
云冷笑，“算是吧，再给你一次机会，没能力就滚”。
场外，众多学生大怒，就连巨兽星域的人都看不过去，云太狂妄了，她的狂妄针对所有人，并非只针对韩冲，而且不止狂妄，更有种无法说清的怪异感觉。
韩冲皱紧眉头，这场战斗出乎他预料，眼前这个女人有些深不见底，他不再隐藏，抬手，再次作画，不过此次速度有点慢，但随着每一指落下，莫名的压力席卷场中，整片天地就像灰暗了一般。
场外，陆隐目光一凛，就是这种感觉，他在振光塔感受过，韩冲隐藏极深的压迫感，这幅画足以带给他强烈的危机。
采星女抬头，紧盯着韩冲的手。
外围，夏夜眼底闪过一丝奇异，当初十院大比，他就是被这幅画碾碎。
场中，韩冲对面，云看着韩冲作画，眼中原本的狂妄之色消失，取而代之的是震惊，随后是冲天杀机，一瞬间出现在韩冲眼前，抬手，单掌下压，韩冲目光陡睁，单指轻挑，自从能绘画出这副山水图后，还没同级强者可以越过，就连夏夜那个四纹战气强者都被碾压。
云的手掌压在山水画上，莫名间，天地震动，一股奇特波动横扫整个往生界，很细微，无人察觉，唯有韩冲与云可以感觉到，就连陆隐以天星功和场域双重加持都没察觉到这股波动。
波动只是一瞬间的事，下一瞬，云手掌撕开山水画，印在韩冲胸口，韩冲在不可思议中被击败，消失于往生界。
这一战很短，却颠覆所有人的认知，云这个来自科技星域的女子居然轻易击败韩冲，甚至透露出极高的解语水准。
此战，谁也没料到会是这种结果，太奇特了。
云收回手掌，眼中杀机淡淡消失，取而代之的再次是无法掩饰的轻蔑与不屑，“废物”，说完，离开场中。
“第二场，云，胜”。
周围，众多学生脸色难看。
人群中，夏夜惊讶，他比谁都不相信韩冲会败，那抹山水图是无敌的，居然就这样败了，为什么？
陆隐也震动，韩冲的那副山水图能带给他强烈的危机，绝不是假的，但却仿佛遭遇天敌，被撕裂了，那个云究竟有着什么手段？
看到云的战斗，就像看采星女一样，让人迷茫。
战斗时间很短，而且没有对场地造成破坏，很快，下一场战斗即将开始，化一兽出现在场中。
而化一兽对面，站着——刘少秋。
看到刘少秋，化一兽有点发毛，它很不希望碰到刘少秋，太没底了，十三剑斩杀多少星空巨兽，眼前这家伙还被称为妖孽鬼才，几天前击败了狂妄的宇宙海强者，以第四剑挑战人类陆隐，绝对棘手。
刘少秋倒是无所谓对手是谁，不过看着对面巴掌大的老鼠，他还是不自觉眉头皱起，这只老鼠还没有自己的剑大。
观战众多学生中，一个人脸色低沉，望向化一兽目光充满了悲愤与杀机，他就是哈特菲尼克斯。
对于菲尼克斯家族来说，巨兽星域最想杀的敌人就是化一兽这个族群，这个族群曾吞吃过不少菲尼克斯家族子弟，是菲尼克斯家族的大敌。
可惜化一兽这个族群并没有太在意菲尼克斯家族，不是瞧不上，而是它们的敌人太多了，分不清谁是谁。
“犼，化一是那个人类的对手吗？”凤九问道，看向黑袍犼。
犼低沉道，“最多挡三剑”。
凤九无奈，“第一场就战败，人类会得意的”。
“这就是虚伪的人类，大比也不存在绝对的公平，人类与人类之间第一场几乎不会对立”犼淡淡道。
凤九惊讶，“你是说开始的抽签做了手脚？”。
犼没有回答，但意思很明确。
凤九咬牙，目光瞪向远处的陆隐，卑鄙的人类。
“七哥，快看，凤九妹妹想我了，她看过来了”鬼侯兴奋大喊。
陆隐无语，“她又不知道你在我手臂上，看的不是你”。
“咦，那是谁？”鬼侯大怒，忽然反应过来了，委屈道“七哥，你不会跟本候抢妹子吧”。
陆隐叹口气，真应该把这混蛋屏蔽掉。
不远处，采星女看向陆隐，目光奇异，“怎么了？因为韩冲战败叹气？”。
陆隐怔了一下，点点头，“是啊，韩兄败的太奇怪了”。
采星女目光看向对面的云，“不奇怪，那个女人，不简单”。
“为什么？”陆隐好奇。
采星女目光明亮，“因为我卜算不到她”。
陆隐撇嘴，他从来就不相信所谓的卜算，装神弄鬼而已。
此刻，场中战斗开始，化一兽抢攻，巴掌大身体瞬间消失，洞穿虚空直接咬向刘少秋，它尽力了，以最快速度攻击，不想给刘少秋拔剑的机会。
可惜对于十三剑来说，速度不是无解的，因为十三剑中的第二剑专克速度，而且还有场域，不管化一兽速度多快都避不过刘少秋的感知。
刘少秋后退数步，避开化一兽攻击，抬剑，高高斩下，金戈之音响起，化一兽尖叫一声被无形的剑气扫出去，狠狠砸在山峰内，随后破开山峰，直挺挺轰在分隔场地的光幕上，缓缓滑落。
所有人盯着化一兽，结束了吗？那可是十三剑中的第一剑，足以击败狂旺这种星空战院首席的剑技。
这个时候最希望化一兽败的正是狂旺，当初他败给了第一剑，如果化一兽能挡住，岂不是说他连一只老鼠都不如，所以他头伸的老长盯着化一兽，希望它战败。
可惜事与愿违，化一兽动弹了两下，然后一跃而起，消失于虚空，同一时间，刘少秋目光一凛，长剑橫斩，乓的一声，虚空一阵扭曲，巨大的空间裂缝横向斩出，将场地一分为二，化一兽被刘少秋一剑斩出虚空，翻滚两下落地，绿色小眼睛后怕的盯着刘少秋。
太可怕了，连续两剑都刚好达到它可以承受的极限，而这只是第一剑，如果此人施展第二剑甚至第三剑，化一兽都不知道怎么接。
陆隐惊叹望着刘少秋，他突破极境，刘少秋自然也突破极境，第一剑比十院大比时强了不少，如果当初十院大比他有如今的实力，自己未必可以接下第二剑，第一剑就足以逼出自己的五纹战气。
正当化一兽思考怎么对付刘少秋的时候，全身汗毛耸立，无尽的危机降临，它抬头，瞳孔收缩，看到了无边剑气洞穿虚空，覆盖整片大地。
就如同格兰蒂尼梅比斯对付多米一样，刘少秋以第二剑覆盖大地，全方位攻击，对于第二剑来说，速度没有意义。
“第三场，刘少秋，胜”。
这一战没什么意外，就连巨兽星域参赛者都不认为化一兽可以挡住刘少秋，正如犼所言，最多三剑。
离开场中，刘少秋扫了眼陆隐，张嘴说了什么，虽然相隔太远听不见，但通过场域，陆隐还是感知到了，‘别让我失望’，五个字，体现了如今刘少秋对自身实力的自信，也点燃了陆隐的战斗激情，恰好，下一场就是他上。
而他的对手，是凤九。
不知道是巧合还是什么，大比前两人就有矛盾，而此刻恰好轮到他们战斗。
所有人屏住呼吸，望着场中。
陆隐站在场中，望向对面的凤九，脑袋生疼，鬼侯不停咋呼，“七哥，手下留情，手下留情啊，那可是你未来的弟妹…”。
对面，凤九目光兴奋，没想到这么快就可以替鬼侯报仇，实际上她对鬼侯不感兴趣，但鬼侯曾帮过她不少，也算有点情谊，报仇是应该的，而且那只猴子知道不少隐秘。

第三百二十章   陆隐战凤九

“七哥，求你了，手下留情…”鬼侯还在怪叫。
“陆隐，只要你告诉我鬼侯临死前说了什么，我会让你败的体面些”凤九开口，紧盯着陆隐。
“七哥，求你让凤九妹妹败的体面点”鬼侯大喊。
陆隐怒了，“闭嘴，再废话宰了你”。
一时间，陆隐耳边安静了，而对面，凤九怒火彻底爆发，她以为陆隐是对她说的，“你找死”，说完，蓝色长发飘舞，天空化为白色，极致的寒气呼啸而来，自天顶当头压下，彷如一块巨大的白色冰块砸下，瞬间冻结天地万物。
所有学生骇然，手脚僵硬，极致的寒冷让他们连话都说不出。
导师隔绝战场的光幕都有了丝丝晶莹。
从远处看，战场就像一块巨大的四方形冰块，随着狂风吹拂，带动无尽寒气扫荡往生界。
陆隐没想到凤九爆发的这么彻底，被冻的措手不及，体表寒冰都凝结。
对面，凤九目光森寒，抬起手指，“这是你应有的教训”，说完，指尖蓝色光芒扫荡，冰冻虚空，直接降临在陆隐身上，转瞬洞穿，消失于虚空，这一刻，连虚空裂缝都被冻结出白色的晶莹。
谁也没想到这场战斗爆发的这么快，而且这么恐怖，这股寒意甚至超过当初十院大比时的煞，简直恐怖。
陆隐呢？死了吗？
东面，采星女凝重，好强的寒气，不愧是天麓冰凤一族，这股寒气即便是她都要郑重对待。
西面，科技星域的云眼中闪过一丝赞赏，不过很快又被不屑取代。
观战的众多学生中，大炮，小炮，米雪儿等人脸色难看，寒气太强了，狂旺，刘小云几位首席也都脸色凝重，即便是他们都很难化解这股寒气，甚至无法化解，这就是巨兽星域府主的实力。
南面，犼隐藏在黑袍下的瞳孔紧盯着被冰封的陆隐，眼神凝重，此人无恙。
凤九是巨兽星域参赛者中仅次于他的强者，原本犼认为这一场应该十拿九稳，但看着陆隐，不知为何，他有种不好的预感，此人，似乎不一般。
大宇帝国真宇星，所有人都呆呆看着，摄政王败了吗？
无数人在同一时间盯着场中，
场面寂静无声，所有人都看着陆隐，包括凤九。
“七，那什么，七哥，别生气，手下留情，千万别生气…”鬼侯的声音还在耳边，陆隐眼神冰寒，右臂星能抽取，将鬼侯屏蔽，他生气了。
屏蔽鬼侯需要隔绝星能，也就是说他右臂不能用。
咔擦
坚冰碎裂，凤九目光一凛，居然没死，她的寒冰足以冻结一切，就连炎鬣的火焰都忌惮，自认所有参赛者除了犼和那个采星女，应该无人能轻易化解。
乓的一声，陆隐体表坚冰完全碎裂，身上还有几层更厚的坚冰，是凤九洞穿他身体的几丝寒气，看似洞穿身体，却仅仅掠过而已，他的肉身丝毫无恙。
陆隐抬头，看向凤九，身体突然消失，同一时间，凤九双目蓝光一闪，以自身为中心，再度爆发极致寒气扫荡四方，冻结虚空，她的攻击是全方位的，不管陆隐速度多快，哪怕隐藏在虚空之中都会被冻结。
蓦然，凤九眼前出现一只手掌，越来越近，越来越近，陆隐走出虚空，体表五纹战气散发暗金色光芒，一掌粉碎寒气，直接降临到凤九眼前，凤九没想到陆隐真的可以轻易撕裂寒气，她毫不犹豫后退，紧接着发出啼鸣，身体出现变化，化为一只美丽的蓝色冰凤，双翅煽动，更恐怖的寒气降临。
这股寒气比之前还要森冷，看一眼都仿佛会被冻结，这是天麓冰凤本体发出的极致寒气，她不需要场域，因为寒气的天赋足以冻结一切。
当天麓冰凤本体降临的一刻，巨兽星域炎鬣，化一兽都认为战斗结束了，所有参赛者唯有少数几人可以挡住这股寒气，陆隐绝对不在此列。
森冷寒气让陆隐惊讶，这股寒气很棘手，如果是十院大比时的战力，他或许很难击败凤九，但如今，还没到他可以承受的极限，远远没到。
撕裂寒气的手掌没有被冻结，稳稳拍在凤九庞大的身体上，凤九哀鸣一声，巨大身体被拍飞，半空吐出口血，化为冰块砸落在地。
陆隐走出虚空，单手一挥，森冷寒气化为旋风席卷向高空，随后化为雨雪降落，渐渐消散。
南面，炎鬣震惊，“不可能，凤九的寒气对他没影响？”。
犼双瞳紧盯着陆隐，“这个人类，很强”。
无数人震撼，是个人都看得出凤九寒气的可怕，但对陆隐居然没有任何效果，陆隐表现出的力量让科技星域的云都惊讶了，当然，也只是稍微惊讶一丝，依然是蝼蚁。
轰的一声，凤九身体砸落在地，砸出巨大坑洞，冰层顺着体表蔓延，冰冻方圆万米。
陆隐没有追击，淡淡看着凤九。
天麓冰凤翅膀带血，狼狈倒在地上，过了好一会才起身，抬头，蓝色双眸看向陆隐，眼中是深深的震撼，“人类，你为什么没被冻结？”。
陆隐语气冷漠，“如果你只有这点手段，这场战斗可以结束了”。
凤九艰难起身，陆隐的叠加劲道粉碎了她不少内脏，但这一战还没结束，天麓冰凤一族还有天赋，“去死吧，三色光”，话音落下，凤九脑袋上的鹿角光芒一闪，扫向陆隐。
这就是天麓冰凤一族强大的三色光，它们既拥有可以冻结一切的极致寒冰，也有可以化解一切的三色光，正是凭借这两种天赋，成员极其稀少的天麓冰凤足以排行天兽榜第七。
陆隐听鬼侯说过三色光，眼看光芒扫荡而来，他身体侧移，随手擦过三色光，惊讶看到这股光芒真的在化解战气，透过场域他也没看出原理，除非天星功联合巨人皇第三只眼，三合一才可能看出原理。
凤九跟疯了一样，一面冻结大地天空，一面以三色光扫荡陆隐。
无数人看的心惊肉跳，这只冰凤太强大了，明明那种三色光可以化解一切，却就是不化解她自己发出的寒冰，两者配合简直天衣无缝。
陆隐不停躲避，试了几次他都没能理解三色光的原理，想想有些失笑，这可是别人的天赋，自己不过极境妄想参透天赋，想得太多了，想着，他目光看向凤九，这场战斗该结束了。
陆隐停在半空，猛地冲向凤九。
凤九眼神冰寒，头顶，鹿角散发三色光扫去，同一时间，大地寒气直冲高空，全面压向陆隐，她要以三色光先化解陆隐体表的五纹战气，再以寒气冻结。
陆隐冷哼，三色光一瞬间将他笼罩，体表五纹战气快速消散，凤九兴奋，就是这样，没有了五纹战气，她自信以本体发出的极致寒气足以冻结此人。
可惜凤九忘了一点，三色光消散五纹战气与寒气冻结之间有时间间隙，而这段时间尽管只有短短的两秒钟，但对陆隐来说却足够了，没有五纹战气又如何，一开始他化解凤九人形状态发出的寒气也没有使用五纹战气。
穿过三色光，陆隐出现在凤九身前，在凤九惊讶的目光中一掌拍出，“九重-十七倍-波动掌”。
蹦
大地开裂，化为深坑，凤九身体被重重压向地底，巨大的虚空裂缝顺着凤九后背蔓延，宛如雷霆被压迫，四散开来，大地轰的一声爆发，就连原本要冻结陆隐的寒冰都粉碎，不过一瞬间，凤九身体消失，她扛不住陆隐的攻击。
众人震撼望着这一幕，陆隐五纹战气都被化解了，居然还可以一击秒杀凤九，他的肉身有多强？
‘第四场，陆隐，胜’。
远处，颜清夜王握紧双拳，就是这一击，将她十院大比的荣耀完全埋葬，那时他以五纹战气施展，而今无需五纹战气，光凭肉身就可以施展，还击败了凤九，他更强了。
这时，有人发现一件事，“你们发现没，陆隐从头到尾都没用过右手”。
此话一出，所有人悚然，望向陆隐，对啊，他一直没用右手，这一战出过两掌，都是左手。
伍呆滞，“哥，服了，单手挑了凤九”。
刘小云等人也发现了，惊叹望向陆隐，如今的他，有多强？
陆隐走出战场，右臂星能恢复，顿时传来鬼侯的怪叫，“凤九妹妹，我的凤九妹妹，七哥，你把她怎么了？”。
“解决了”陆隐淡淡道。
鬼侯立刻哀嚎。
陆隐皱眉，“再废话还屏蔽你”。
“七哥，那可是你未来的弟妹”鬼侯委屈。
陆隐无语。
不远处，采星女目光奇异的打量陆隐。
陆隐被看的不自在，“有事？”。
采星女淡笑，“信不信，我在你身上看到两种结果”。
“什么意思？”陆隐挑眉。
采星女淡淡一笑，抬脚步入战场，下一场轮到她。
陆隐眼睛眯起，装神弄鬼。
采星女出现在场中，让所有星空战院学生激动，这一场，稳胜。
无需解释，采星女是无敌的，这是所有星空战院学生的共识，第一院首席，往生界界主，虽然大多数学生不知道她是采星女，但不妨碍众人对她的信心远超陆隐，不管对手是谁。

第三百二十一章   卜算攻击与气场

看到采星女出场，犼身体微微抬起，这个女人是他的对手。
西面，科技星域的云扫视着采星女，这个女人给她一种很奇怪的感觉，怎么说呢，很厌恶。
采星女的对手叫亚尔佩特，是科技星域的参赛者，而且并非人形，是狼形机械，一直跟随在云身侧，像只小狗一样温顺。
光幕前，无数人怒了，采星女的对手居然是那个狂妄女人的宠物，这让很多人无法接受。
云斜嘴冷笑，这些人连当她的宠物都不配。
采星女本人倒是没什么，静静望着步入场中的狼形机械亚尔佩服，身体忽然向左侧移动，下一瞬，原地被锋利机械爪洞穿，虚空崩裂，亚尔佩特身体出现，洞穿虚空，而原本场中的亚尔佩特逐渐消失。
这是极速，还要超过化一兽的极速，看的无数人心惊肉跳，压根看不出来亚尔佩特动了。
陆隐都心中一跳，好快的速度，不过更让他震撼的是采星女，她躲过去了，不对，不是躲过去，而是提前一步避开，怎么做到的？
不止陆隐，无数人都迷茫，既震惊于亚尔佩特的速度，更不解采星女是如何避开的。
亚尔佩特一击落空，转身要再次攻击，然而还没等它出手，体表雷电闪烁，紧接着轰的爆炸，身体消失于往生界。
所有人鸦雀无声，包括光幕前看到这一幕的观战者，真宇星，东圣迪欧斯，内宇宙各大势力，剑宗等等，都震撼，亚尔佩特败了，败的莫名其妙，根本没人看到采星女出手，但如果不是她出手，亚尔佩特如何败的？
科技星域的云脸色凝重，目光变换，紧盯着采星女，思索着什么。
犼上前一步，身体再次抬高，“卜算之能，预留攻击手段，这，就是采星门”。
所有人都被采星女震撼住了，包括陆隐。
他一直不相信所谓的卜算，但这一刻，他迷茫了，亚尔佩特的速度快到极致，连他一时间都没看出，刚刚如果是他，必会承受一击，但采星女提前避开，不是卜算是什么？而且击败亚尔佩特的攻击方式他根本没看出来，就像之前十院大比的战斗一样，这个女人总会赢得莫名其妙，却震撼人心。
‘第五场，采星女，胜“。
无数人惊讶，采星女？她就是采星女？不止外界，星空战院很多学生都不知道她就是采星女。
不管外界如何震撼，采星女淡淡走出战场，对着陆隐微微一笑，明明目光很柔和，但陆隐却感觉后背发凉，卜算，神秘莫测的能力，真的存在吗？她的攻击方式是什么？以自己对场域的掌控程度根本看不出来，唯有加持天星功和巨人皇第三只眼才能看到吧，如果换做自己是亚尔佩特，怎么打？
很多人都在想这个问题，面对采星女，怎么打？怎么防？这是，无解！
正当所有人还沉浸在震撼中，下一场战斗已经开始，对决双方分别是宇宙海高手梓君和巨兽星域炎鬣。
对于炎鬣，第七院学生最不陌生，它不仅击败了高手戴傲，更击败了第七院首席刘小云，给第七院带来的震撼极大。
而梓君此人，样貌普通，身份实力无人了解，只知道她代表宇宙海。
之前代表宇宙海前来参加最强大比的两人先后战败退出，她跟刘少秋一样都是后来加入。
在很多人看来，梓君虽然实力未明，但应该不是炎鬣的对手，毕竟炎鬣可是轻易击败了刘小云的人，但如今的战场出乎众人预料，面对炎鬣足以融化一切的火焰，梓君竟然游刃有余。
陆隐奇怪，好眼熟的身法，这种身法就像常年在大海中历练过一样，之前来自宇宙海的赛罗就是这种身法，难道这个女人真是来自宇宙海？
如今最郁闷的就是场中的炎鬣，它自认自己的火焰可以燃烧一切，连虚空都被燃烧，但每次攻击到眼前这个女人，都被无形的绿色光芒阻挡，很奇怪，无法突破。
呼的一声，炎鬣的尾巴甩出，狠狠砸向梓君，它要换个攻击方式。
之前跟戴傲一战中，炎鬣一尾巴可以把戴傲震退，但对面梓君，甚至连让她动一下都做不到，气浪自两人击撞处蔓延，撕裂大地，粉碎云层，梓君双手化为绿色，闪过奇异路线齐齐拍在炎鬣体表，将炎鬣拍飞了出去。
炎鬣自高空调转身体，无比的灼热蔓延虚空，无数火花闪耀，天地间就像多出了一轮太阳一样。
不少学生无奈，之前是寒冷，如今又是灼热，还都无法抵御，都是极境中达到极致的力量，太可怕了。
炎鬣双目闪耀火焰，张嘴，一缕火焰洞穿虚无，射向梓君。
远处，刘小云心中一顿，就是这缕火焰融化了她的剑与战技，差点将她烧死。
另一边，火域加尔震撼，怎么可能？这缕火焰他再熟悉不过，这是发动传承战技劫火炎剑的火焰，为什么这头炎貂也有？
面对可以焚烧一切的极致烈焰，梓君脸色微变，似惊叹，右脚跨前一步，墨绿色光芒自体表蔓延而出，驱散灼热，一瞬间，所有人只感觉天地大变，战场化为了一块墨绿色的玉石。
采星女，陆隐，犼等人齐齐色变，包括观战中的不少强者，刘小云，狂旺等人都骇然失色，这是气场，将场域领悟到一定程度才可以发挥的足以改变天地自然环境的气场，那个女人是目前所有场域高手中表现最强的。
光幕前，各大势力观战者同样震撼，能在极境释放出自己的场域气场，何等强悍。
炎鬣的火焰被梓君单手凝固，随后真的化为了玉石，掉落在地，栩栩如生，宛如尘封的原宝。
所有人震撼，没有说话，都盯着这一幕。
炎鬣瞳孔收缩，骇然望着，它的火焰，居然被凝固为玉石，尽管它以极境力量无法发挥火焰的真正威能，却也不是随便可以凝固的，这个女人，它还沉浸在震撼中，眼前，一只墨绿色玉手笼罩，紧接着，炎鬣就什么都不知道了，它，同样被凝固为玉石。
这是天赋，能将一切化为玉石的天赋，这就是梓君的实力，足以释放属于她自己的气场，改变环境，至今为止，唯有她一人做到，远超十院大比时各方强者场域对撞。
‘第六场，梓君，胜’。
梓君平淡站着，抬头，目光扫过所有人，“我叫梓君，来自宇宙海，长生大战团”。
话音落下，无数人被震惊，大战团，那是宇宙海四霸才有的称呼，纵横宇宙海无敌的四霸就是四个大战团，长生大战团正是其中之一。
陆隐惊讶，这女人竟真来自宇宙海，长生大战团吗？实力远超赛罗，更重要的是这个女人年纪跟他们差不多，而之前与他交手的赛罗比他们要大不少，严格来说不算同辈，这个女人才是同辈高手。
这才是宇宙海真正年轻一辈顶尖强者的实力。
陆隐忽然想起叶星辰，那个人的实力肯定超越此女，宇宙海公认的十决候选人。
第一场正式抽签战还剩最后一战，对决双方分别是巨兽星宇的犼，以及科技星域的本。
这两个都很引人注目，犼全身包裹黑袍，看不到样子，而那个本就更怪异了，人如其名，就是个本子，四四方方漂浮着，这两个对战让不少人感兴趣，注意力暂时也从之前采星女的战斗以及梓君的战斗中抽出来。
很少有人知道这个全身包裹黑袍的犼是巨兽星宇参赛者中最强的，但本却知道，不是它了解巨兽星宇，而是出战前，云对它说了一句话，‘你不是对手’，仅仅五个字，让本深信不疑，它不是犼的对手。
场外，采星女，云包括陆隐都凝重的看着犼，这个家伙很强，即便如云那般狂妄之人对犼都另眼相看，就像她看采星女一样。
观战学生中，一名学生看到犼就脸色苍白，他正是第七院学生，当初嘲讽犼，被犼看了一眼就瘫倒，如今已经形成心理阴影，此刻甚至不敢看向场中。
犼没有先出手，只是静静面对着本。
本在半空中晃晃悠悠，一双大眼睛极为戒备，周边闪过奇异的波动。
东方，陆隐轻声问道，“那个天犼到底强在哪？”。
“我说过了，不知道，灵空学府所有学生强弱本候都知道，唯独这个天犼查不到丝毫，他是补天的弟子，光这个身份就足以媲美采星女，而他的本体，未知”鬼侯凝重道。
陆隐望着场中，此刻，本先出手了，不应该说出手，它就是一个本子，没手没脚，只是释放出的波动在不知觉的情况下笼罩整片战场。
一名学生好奇探手触摸导师隔绝战场的光幕，触碰到了那层波动，下一刻恐惧的七窍流血，直接离开往生界。
“是幻境，不要触碰光幕”有人大喝提醒。
所有人头皮发麻，幻境是很恐怖的攻击手段，无影无形，也很难避开，即便很多人实力强大，但面对幻境依然束手无策，这种人占多数，大多数人面对幻境都有种发自内心的忌惮。

第三百二十二章   压迫

星空战院众多学生中，已知的幻境高手以加尔最出名，也正是凭着幻境战技，他才成为域主，甚至成为火域年轻一辈最强者，可惜他的幻境战技太弱，被夏洛击败。
如今，本的幻境一出手就让所有人忌惮，瞬间击败星空战院极境学生，可怕的能力。
不过随着时间推移，众人渐渐感觉不对，本的幻境明明笼罩整个战场，但犼一点异常都没有，平静的可怕。
西方，云神色更加凝重，眼底的不屑收起，渐渐化为惊讶，似乎发现了非一般的东西。
突然地，犼抬头，隐藏在黑袍下的身体明明看不到，但众人就是感觉到他才刚刚抬头，身体扭曲，随后消失。
这不是极速，也不是撕裂虚空，更像是——融入了虚空。
陆隐睁大眼睛，他还没看过如此诡异的手段，漫步星空强者跨越无限距离可以撕裂星空，而他们，可以凭借极速穿梭，但融入虚空，他没遇到过。
下一刻，犼的身影出现在本上空，双脚踩在本身上，将本直接压入地底，紧接着虚空再次扭曲，本的身体消失不见，它，被虚空吞没了，就像当初刘小云与图博一战，虽然胜了，却被图博放逐虚空，等于同归于尽。
‘第七场，犼，胜’。
众人这才反应过来，战斗已经结束了，此战，可以算是结束最快的战斗之一，仅次于采星女那一战，消耗时间跟云与韩冲对决的那一战差不多，而胜负更是转瞬决定，只能说差距太大，
本很弱吗？不可能，科技星域参赛者中，云的实力深不可测，多米逼的格兰蒂尼梅比斯狼狈不已，亚尔佩特的速度令众人惊骇，他们的整体实力绝对超过星空战院大部分首席，可惜遇错了对手，只剩一个云。
而巨兽星域四个参赛者也败了三个，跟科技星域一样，他们同样不弱，拥有超越大部分星空战院首席的实力，同样遇错了对手，只能说最强大比含金量太高，即便星空战院首席，如狂旺这种实力也进不来。
星空战院四个参赛者唯有韩冲战败，遭遇了云，而宇宙海两个参赛者全部晋级。
如今可以参加下一场抽签战的是采星女，格兰蒂尼梅比斯，陆隐，犼，云，刘少秋和梓君，七个参赛者。
‘第一场抽签战结束，下场抽签战一天后开始’。
一天的时间，足以让所有人恢复，毕竟是借用往生界身体，恢复的很快。
虽然只有七场战斗，但却让无数人大饱眼福。
十院大比只是星空战院学生大比，不能代表宇宙年轻一辈顶级精英，而最强大比就不同了，不管是采星女，犼还是云，放眼所在星域都是同辈最顶级的，少有人可以媲美，通过他们的战斗可以知晓极境最巅峰的力量有多强。
可惜这种层次的战斗不适合完全开放。
还好，大宇帝国，地球，东圣迪欧斯，各大势力都可以看到，只是普通人看不到而已。
就在最强大比时刻，星域谈判也在进行。
“持续的战争给我们三方带来了无法挽回的损失，战争停止势在必行”。
“你们人类真够虚伪的，想打就打，想停就停”。
“这不也是补天国师的意思吗？否则那头天犼你们也不敢带入我们星域”。
“国师心善，但这不是你们人类虚伪的借口”。
“无所谓打不打，不过我们入侵的地界不可能还”。
“你们科技星域虽然拥有上古遗留的强大科技，但资源总会有枯竭的一天，资源是你们的基础，没有了资源你们只会慢慢消亡”。
“在此之前我们可以完全入侵你们人类星域”。
“好了，没必要废话，我们谈判前早有人确定好大方向，说说细节吧”。
…
第十院界域山，陆隐睁眼，其他第十院学生也陆续睁眼，不约而同看了眼陆隐，没有打扰他，唯有夏洛，走到他身前，“聊聊吧”。
陆隐点点头，“有事？”。
夏洛认真看着陆隐，“你认为韩冲的实力如何？”。
陆隐奇怪，夏洛跟韩冲互不相识，为什么问起他？
“实力很强”陆隐回道。
夏洛凝重，“却还是败了”。
“你想说什么？”陆隐问道，银离开了，之前空间站一席话让陆隐对夏洛产生了深深的怀疑，也有了一丝戒备。
夏洛淡笑，“十院大比，夏夜跟韩冲交过手，却被碾压，韩冲最后的那副山水图很奇特，据夏夜形容，有种无法免除的威压，即便如此他还是败了，所以想提醒你不要小看那个云，那个女人强的非常可怕”。
陆隐深以为然，“我知道”。
“你不知道”夏洛看着陆隐惊讶的眼神，继续道“宇宙有很多神奇的事物，天象，风景，遗迹，等等等等，这些存在常人不可见，不可记忆，不可模仿，一旦模仿出来，拥有神秘莫测的威能，韩冲的那副山水图就是如此，你没跟他交手，无法理解那种压迫”。
夏洛的话让陆隐想到了石壁全文，明明只是文字组合，却就是无法全篇背诵，这就是所谓的不可记忆，不可读取，神秘莫测的威能。
“陆兄，你我一起走出来，我希望你能走的更远”夏洛看着陆隐真挚说了一句，转身离开。
陆隐全程迷茫，根本不知道夏洛什么意思。
自夏洛走后，没人打扰陆隐，他好好休息了一下，等再次睁眼，进入往生界。
所有人都已到齐，战场恢复原样。
‘七根签，一根空白直接晋级，自己取’巨大的声音回响。
陆隐抬头望天，三种颜色的签在天空旋转，颜色不停变换，跟第一轮抽签一样，另外还有一根无色，颜色没有变化，明摆着告诉别人拿到这根签可以晋级。
在无数人关注下，谁也不好意思拿那根空白签，陆隐除外，当然，还有一个人，格兰蒂尼梅比斯，两人同时以星能幻化，抓向那根空白签，其余人随意抽取有颜色的签。
两股星能于空白签上方击撞，陆隐快了一丝，提前拿到，气的格兰蒂尼咬牙，“喂，你是不是男人，是男人就正大光明打一场”。
陆隐斜眼，“梅比斯一族不是都很好战吗？你怎么不打？”。
格兰蒂尼大怒，但空白签已经被陆隐拿走，她也没办法，只能哼了一声，取走最后一枚有颜色的签。
此刻，第十院众人脸色尴尬，别人都是随意，陆隐却抢空白签，明摆着这轮不打算出手了，在很多人看来是没底气。就连真宇星也无语。
“摄政王，做事很随意啊”一位大臣想了想，无奈开口。
“是啊，摄政王这是保留体力”。
“应该的，智者嘛，哈哈”。
…
地球，周山大笑，想起当初陆隐在地球的一幕，这家伙还是老样子，不肯吃亏，也不肯多做。
温蒂宇山看着光幕上的陆隐，眼神明亮，这个男人越来越接近她了，而今，宇山一族消亡，自己最亲的人，或许只有他，结婚不可能，但，就当是他姐姐吧！
东圣迪欧斯，看着陆隐主动退让，炎峰不知为何松了口气，在他看来，这是陆隐示弱的表现，此人虽然如今比他还差的远，但两人不可避免会成为敌人，而且，接下来他要迎娶珍妮奥纳，这件事会把矛盾完全激化。
往生界，格兰蒂尼看陆隐的目光更加不爽，因为她第一个出场，而对手，是犼。
陆隐耸耸肩，有点同情格兰蒂尼，虽然她是梅比斯一族的，但论实力，应该比不上犼，如果刚刚空白签让给格兰蒂尼，面对犼的就是自己。
“你给我等着”格兰蒂尼小声威胁陆隐，竖了竖拳头，步入场中。
陆隐失笑，这女人看来也没把握，否则以梅比斯一族好战的性格不会退缩。
轰
大地一阵抖动，烟尘四起，巨大的裂缝顺着地表蔓延，与此同时，数道空间裂缝闪烁，宛如闪电撕裂苍穹。
格兰蒂尼五纹战气暗金色光芒闪耀，跟对付多米一样，将整个战场纳入攻击范围。
不少人咋舌，这女人一开始就全力爆发，可以看出犼带给她的压力。
陆隐目光凛然，五纹战气加上十三重劲，这是格兰蒂尼击败科技星域多米的一招，不知道犼怎么样了。
当烟尘散尽，虚空扭曲，犼缓缓踏出，全身上下一尘不染。
格兰蒂尼瞳孔一缩，随后握紧双拳，再次冲出一拳砸出。
犼身影扭曲，再次融入虚空，格兰蒂尼一拳落空，拳风洞穿虚空，撕裂出巨大的裂缝，可惜威力虽大，却没用。
所有人骇然，这个犼太神秘了，格兰蒂尼已经全力出手，却连碰都碰不到他。
蓦然，犼出现在格兰蒂尼身后，单手按在格兰蒂尼肩膀上，虚空开始扭曲，这一幕很熟悉，科技星域的本就是被一击放逐虚空，毫无还手之力。
格兰蒂尼感觉到了无法想象的撕扯之力传来，绿色外衣开裂，她低吼一声，暗金色五纹战气围绕身体旋转，生生震开犼，回身一腿，犼再次融入虚空，退后，惊讶望向格兰蒂尼。

第三百二十三章   天犼与压力

五纹战气虽说未必可以纵横最强大比，但在极境之中已经算是非常强的，犼以为可以轻易击败格兰蒂尼，他想的太简单了，那可是战气，五纹战气。
“别小看梅比斯一族”格兰蒂尼低喝，砰的一声震裂虚空，冲向犼，抬手，五纹战气迸发，横扫虚空，妄图将犼封锁在空中，不让他融入虚空。
犼此次并没有消失，而是轻轻抬手，包裹着黑袍，硬接格兰蒂尼一拳。
在所有人目光下，剧烈轰爆气浪碾碎大地，将整片战场掀翻，虚空，一道巨大的空间裂缝自上而下砸出，再次撕开地面，发出让人耳朵轰鸣的巨响。
陆隐等人眼睛眯起，震撼望着高空，不可能，格兰蒂尼以五纹战气发挥十三重劲的力量居然被挡住了，而犼，一步未退。
这一幕不仅震惊了陆隐，还震惊了所有人，包括一直蔑视所有人的云。
实在是这一击太震撼了，五纹战气，十三重劲加上梅比斯一族的怪力，这一拳已经超越了当初陆隐击败颜清夜王的巅峰一击，可以毫不犹豫的说，这一拳放在任何一届十院大比都拥有争夺魁首的力量，但就是如此强大的一拳，被犼轻松接住，连衣角都没动一下。
格兰蒂尼瞳孔闪烁，“不可能，你”，话还没说完，犼抓住格兰蒂尼右拳的手掌扭曲，一抹黑色闪耀，剧烈疼痛席卷而来，格兰蒂尼脸色剧变，左手突然一挥，直接扯断右臂，极速后退，下一瞬，她的右臂消失于虚空。
观战的众多学生震撼，露露不可置信，那个女人被压制的毫无还手之力，她可是梅比斯一族的人。
犼放下手，隐藏在黑袍下的瞳孔闪过一丝赞叹，“不错的战斗意识，刚刚再晚一点，你就败了”。
格兰蒂尼喘着粗气，右臂鲜血流淌，滴落在早已化为废墟的大地上，她惊讶望着犼，“你的本体到底是什么？可以轻易接住我一拳，至少是天兽榜排名前五的存在”。
“天兽榜，没有我的存在”犼淡淡开口。
格兰蒂尼眼睛眯起，“稀有种族吗？”。
“还要继续？梅比斯一族很强，可惜，你的天赋还没开发出来”犼淡淡道。
格兰蒂尼皱眉，“你知道我们梅比斯一族的天赋？”。
“我是补天的弟子”犼开口。
格兰蒂尼深呼吸口气，这一战从头到尾她都被压制，一直喘不过气来，如今连右臂都被毁了，但她不甘心，就像陆隐说的，梅比斯一族天生怪力，好战，既然已经打到这一步，哪怕拼也要拼一下。
气流围绕格兰蒂尼旋转，席卷上方，她眼中，闪过一丝苍翠的绿色，如同当初在神武大陆皇宫对付探索境强者，不明显，但对于一直观察她的犼来说却如夜光中的萤火虫，“你要强行施展天赋？没用的，就算你可以正常施展，对我也没用”。
“梅比斯一族是无敌的”格兰蒂尼大喝，双目陡睁，盯着犼的双眼，同时身体冲出，当头压下，抬起左掌，五纹战气纹络顺着身体全都集中到了左掌上，一掌拍下，“十七重劲”。
天空，一只手掌携带着暗金色光辉，以十七重劲当头压下，震裂虚空，几乎将整片天空撕碎，看的无数人骇然失色。
犼缓缓抬头，没有动，任由这一掌生生拍到他头顶。
一瞬间，就连巨兽星域几个参赛者都头皮发麻，这一掌让他们震撼，换成他们硬接这一掌绝对死定了。
科技星域几个参赛者同样盯着，这一掌非常强，十七重劲爆发，而且还是五纹战气。
陆隐，采星女，还有韩冲，刘少秋，梓君等人皆凝重看着，一掌之下，可以分胜负。
格兰蒂尼一掌落在犼的头顶，黑袍瞬间撕裂，气浪翻飞，扭曲虚空，磅礴而恐怖的力道化为涟漪荡漾开来，甚至影响了导师布置下的光幕。
“那，那是什么？”有学生呆呆望着高空，仿佛看到了不可思议的东西。
只见高空，格兰蒂尼左掌下，一头人形黑色生物静静站立，就像人形旋涡，没有肉体肤色，却有眼耳口鼻，有手有脚。
所有人呆呆望着，这是什么玩意？
陆隐迷茫，什么东西？
采星女陡然上前一步，目光凝重，原来是这个生物，怪不得强的可怕。
科技星域，云惊讶，居然又诞生了这种生物。
巨兽星域几个参赛者也惊讶，他们也是第一次看到犼的本体。
无数人惊讶，不解，但同样，也有不少人想起了什么，脸色苍白。
“巨兽星域又诞生了这种生物，立刻请求毁灭”星空战院导师开口。
“没用的，上层早已达成共识，这头生物敢出现，就有底气，怪不得叫犼”。
…
光幕前，不少势力隐藏不出的前辈震撼，“巨兽星域居然敢把这种生物带来，看来此次停战势在必得，而且主动权不在人类这边”。
剑宗，掌教看着光幕，眼底，是深深的寒意，这种生物曾给剑宗带来无法抹除的耻辱，因为剑宗某一任掌教，就被这种生物吞噬过。
文风流界边境，水传潇看到犼出现的一刻，冷笑着松开酒杯，“看来那帮老家伙已经达成共识，我的时代，结束了”。
“猴子，这是什么玩意？”陆隐问道。
鬼侯惊骇，“居然又出现了，怪不得叫天犼，怎么之前没想到呢”。
“快说，什么玩意？”陆隐好奇，他看到了采星女震惊的目光，他还是第一次在这个女人眼里看到这种神色。
“天犼，一种奇异生命，你可以把它想象成由天象诞生的生命，数万年前出现过，曾经，吞噬了剑宗掌教”鬼侯话不多，但一句吞噬剑宗掌教让陆隐后背发凉。
“很强大？”陆隐问道。
“不是强大，而是非常强大，这玩意可以修炼，有神智，正常生物可以做的事他都可以，而同级之中，几乎很少有攻击可以达到这玩意的承受上限，你还记得白夜无伤功吧，你可以把它想象成加强版的白夜无伤功，因为几乎不存在可以打破它上限承受能力的攻击”鬼侯惊叹道。
陆隐眼睛眯起，震撼看着上空，格兰蒂尼全力一掌，这头天犼一点变化都没有，那可是五纹战气十七重劲，连让天犼退一步的资格都没有，这就是天犼。
“七哥，不得不说你真倒霉，你们这些人，任何一个放在宇宙大变前都是最强的，但自从宇宙大变，开发出塑体决，随后又诞生了十决那些怪物后，你们都变得普通了，类似天犼这种怪物越来越多，同情你”鬼侯幸灾乐祸。
陆隐没有说话，望着高空。
所有人都望着高空。
天犼抬头，它除了有眼耳口鼻，脸上就是一团黑色旋涡，不过目光灵动，“我说过，没用，即便你强行施展天赋锁住了我，依然伤不了我”。
格兰蒂尼收回左掌，目光苦涩，“居然是天犼，最强大比应该无人是你对手，我输了”。
天犼缓缓抬手，按在格兰蒂尼额头，掌中，黑色旋涡出现，扭曲虚空，将格兰蒂尼放逐。
‘第二轮抽签战，第一场，犼，胜’。
没有人说话，皆震惊的望着犼，这一战打的太压抑，格兰蒂尼一开始就全力爆发，最终也只是把人家黑袍打掉，甚至不可能伤害到犼一丝。
犼离开战场前，扫了眼采星女跟云，随后才缓缓离开。
“七哥，它无视你”鬼侯怪叫。
陆隐目光沉吟，最强大比压力越来越大，天犼这种奇异生命的承受底线在哪他一点都不知道，看来之前的准备或许还不足，应该再提升一些了，但怎么提升？他第一个就想到强生果，可惜没钱，难道要借钱？
想着，陆隐目光扫视四周，谁能借点钱给他？
“陆兄，幸亏你抢到了空白签，否则这一战应该是你”韩冲对陆隐笑道。
陆隐打量韩冲，这家伙有钱吗？
韩冲被陆隐看的不自在，“陆兄，怎么了？”。
“没什么”陆隐转过头，淡淡道。
韩冲怪异，但也没多问。
这时，第二场即将开始，这一场看点比刚刚还大，因为其中一方是刘少秋，剑宗十三剑一直是最大的看点，尤其刘少秋完全领悟了第四剑，所有人都想知道第四剑的威能，而他的对手，是云。
熟悉的蔑视再次出现，面对刘少秋，云一如既往的不屑，眼高于顶。
光幕前，不少人愤怒，尤其是剑宗弟子，更是恨不得十三剑直接秒了云。
面对云，刘少秋没有大意，星能化作铁剑，剑锋闪烁，剑未动，空间扭曲。
云诧异，“不错的剑技，叫什么名字？”。
“剑宗，十三剑”刘少秋淡漠。
云恍然，“原来这就是十三剑，你能施展几剑？”。
“看你能接几剑”刘少秋缓缓抬起长剑，
云冷笑，“无知，听闻你们剑宗自称剑道皇者，看你能不能施展出击败我的剑法”，说着，单指点向刘少秋，明明是一指，却恍如惊雷，极端凌厉气劲洞穿虚无，直接射向刘少秋。

第三百二十四章   强大

刘少秋目光一变，抬剑斩出，乓的一声，无数剑气飞溅开来扫射四方，携带着无数细小的空间裂缝，宛如雨点洒落。
刘少秋震惊，仅仅随意一指竟令他的第一剑无法寸进。
云惊讶，“不错啊，再来”，说完，单指再次轻点，此次，是两根手指，比之前更凌厉的气劲化为气刃斩出，无需解释，气刃直接切开虚空，斩向刘少秋。
无数人目瞪口呆，仅凭手指发挥出媲美十三剑的攻击，怎么会有如此恐怖的战技。
刘少秋不敢大意，长剑挥散，无数剑气自虚空砸落，与气刃击撞，顿时，跟刚才那一战一样，整个战场化为废墟，刘少秋的第二剑再次抵消了气刃，但他处于下风。
十三剑何时被如此压制过。
剑宗无数弟子呆滞，十三剑的强大他们很清楚，竟被人轻易化解，甚至压制，那个科技星域的女人怎么办到的？
就连剑宗掌教都皱眉，不应该的，那个女人并没有施展太强的战技，为什么可以压制十三剑的剑气？
云眼中不屑之意更浓，“第二剑了吗？快点吧，我想看看你所谓的完整的十三剑”。
陆隐震惊，十三剑的威力他最清楚，那个女人凭什么挡住？指尖发出的气劲根本不是多强的战技，还是说，这种战技以自己的眼力看不出来？他想到了秘术，难道是类似的绝强功法？
此刻，场中，云竖起整只手掌，冲天气劲撕裂苍穹，令大地震颤，磅礴的威压不仅扫荡战场，更蔓延了出去，让不少星空战院的学生骇然。
云第一次暴露她恐怖的实力，之前与韩冲一战众人根本看不懂，此刻，才有直观的感受。
“我的力量根本不是你们能理解的，给你一次机会，剩下的几剑可以全部施展出来，否则，就给我去死”云冷傲。
刘少秋没有动怒，在人类星域极境同辈中，他算是最强一列，但他从未自傲，因为他的对手同样是其它星域最强一列，这一幕并不意外，就看他的第四剑能不能力压群雄。
面对科技星域的人，刘少秋放弃第三剑，精神气的攻击对他们用处不大，唯有第四剑。
云单掌那抹恐怖凌厉的波动越发强盛，几乎指天。
刘少秋持剑而立，原本身上的星能波动消散，双目闭合。
云冷哼，“找死”，说着，单掌下压，整片空间就像被碾压一般，压抑的众人无法呼吸，隔绝战场的光幕都开始扭曲，可见云一掌之威，下一瞬，刘少秋陡然睁眼，无形的气势宛如狂风席卷，令无数人看到了头顶，那柄巨大无比的剑，这是——气场，最强大比第二个领悟气场的强者出现。
单掌与长剑对轰，于虚空爆发，将天与地分开，中间，是一道巨大无比的空间裂缝，宛如星河分割两地。
强大的压迫力降临，明明无形，却震撼人心，不少学生一口血吐出，跌倒在地。
陆隐都呼吸一滞，震撼望着高空，他可以感受到这击对撞的恐怖威力，不愧是第四剑，当初十院大比幸亏算计了刘少秋一筹，否则让他施展第四剑自己就败了，五纹战气也绝对挡不住。
不过更恐怖的是云，仅仅单掌就媲美第四剑，让包括剑宗掌教在内，很多人想不通，她的攻击威力为什么那么强大，天生压制一般。
战场中，云目光兴奋，“有意思，你的十三剑很不错，可惜，你已经达到极限了”，说完，原本与第四剑对攻的单掌之上出现一道山的虚影，一刹那，往生界再次震动，无人察觉到。
这座山磅礴，伟岸，看不到顶，就像韩冲的万里江山图，不过单调了一些，尽管如此，当这座虚幻的山出现的刹那，第四剑崩溃，紧随着蹦碎的，是刘少秋以星能幻化的铁剑，最后，是他本人崩溃，消失于往生界。
气浪蔓延高空，随后化作肉眼可见的星能滴落下来，如同下雨，如同，观雨台。
‘第二轮抽签战，第二场，云，胜’。
所有人还沉浸在震惊中，刘少秋又败了，即便领悟第四剑，在最强大比层次的战斗上依然败了，不是他弱，而是对手太强。
云冷傲，她有蔑视一切的资本，如同女王。
采星女脸色凝重，目光不停闪烁，果然，这个女人依然不在卜算范围内。
犼又披上了黑袍，一双眼睛紧紧盯着云，闪过一丝忌惮。
陆隐眼睛眯起，自己的实力果然还要提升，这个云太深不见底了，第四剑都可以崩溃。
这一战刘少秋虽然战败，但他应该没有遗憾，最强的攻击手段都出了，败的无话可说，比当初败给陆隐还要彻底。
不过剑宗就沸腾了，他们根本不知道刘少秋为什么会败，那一掌凭什么可以崩溃第四剑，连掌教都没明白。
宇宙深处，孤寂的山崖之上，星球倒挂，一柄白色长剑插入大地，地底，是一头漫步星空的巨兽在哀嚎，被镇压，前方，光幕上播放着最强大比。
“哈哈哈哈，十三剑被压制了，你们剑宗也有这一天，哈哈哈哈，刘决，你们十三剑不是无敌的…”被白色长剑镇压的异兽狂笑，随着它的笑声，星球崩溃，这头异兽拥有狩猎境实力。
白色长剑旁是一个黑色长发的少女，戴着大大的镜框，双目如神般盯着光幕，左手按住剑柄，一抹光华闪过，长剑出鞘又归鞘，那头拥有狩猎境实力的强大异兽被斩成了碎片。
第二轮抽签战最后一场只剩两人，采星女与梓君。
面对采星女，梓君原本淡然的表情严肃了太多，宇宙海高手瞧不起内外宇宙，皆因为内外宇宙除了边境战场，实在没有可以跟宇宙海媲美的艰险之地，但不管多瞧不上，面对采星女，梓君也不敢大意，这个女人名扬宇宙，拥有神秘的力量。
尤其之前采星女与科技星域亚尔佩特一战，将她的神秘提升到了顶点，几乎算是预判式的躲避和卜算式的攻击，让人头皮发麻。
没有人喜欢被算计，梓君也一样，所以她一出场便全力爆发，墨绿色气场直接扫荡，妄图压制采星女。
气场来自场域，是个人气魄的延伸，也是领悟场域达到一定程度的表现，强者可以利用自身气场配合功法战技，将战力提升不止一筹。
梓君就是如此，甚至她还可以将自身天赋配合起来，一跃而起，面对采星女，单掌下压，“罗玉功”。
天地仿佛凝固了，化为玉石，坚不可摧，甚至无法破开，采星女被天地这块玉石当头压下，无论她如何躲避都无法避开，卜算可以让她规避某些攻击，却避不了笼罩整片战场甚至封锁虚空的攻击。
轰的一声，战场被碾碎，虚空，四方巨大空间裂缝如四条蟒蛇盘旋，看的不少人心颤，梓君的全力爆发威力惊人，这一击足以媲美刚刚云的单掌与刘少秋的第四剑，沉闷的攻击甚至让不少学生吐血。
这就是来自宇宙海高手的实力。
采星女呢？死了吗？。
场外，陆隐眼睛眯起，不对，采星女根本不在原地，他刚刚冒险运转天星功，就是想观察采星女的战斗轨迹，看到的是当梓君攻击降临，采星女身体被碾碎的一幕，然而那根本不是身体，而是——残影，从一开始采星女就不在原地了，她，提前规避，她在，天空。
陆隐抬头，同一时间，梓君整个人颤栗，陡然抬头，看到了采星女淡淡的目光，“迷失——星空”。
一式战技，让梓君呆滞在原地，随着采星女再次一掌落下，梓君消失于往生界。
‘第二轮抽签战第三场，采星女，胜’。
三场战斗，犼的本体带来的是震撼，云的战力带来的是不可置信，而采星女，再次给众人带来诡异与颤栗，她的每一场战斗都很轻松，而且，都仿佛真的可以卜算未来。
梓君正因为了解采星女的战斗方式，所以从一开始就全力出手，攻击范围笼罩战场，甚至笼罩虚空，可惜，采星女始终高她一筹，从一开始就脱离她的攻击范围，只能说梓君被算计了，这是一场毫无悬念的战斗，很憋屈的战斗。
不仅梓君憋屈，众多观战者都憋屈，陆隐也一样，他不知道如果是自己面对采星女该怎么做，提前攻击？还是等着被攻击？
犼，云，采星女，都太强大了，他们利用三场战斗确定了最强大比名额，而陆隐就像是陪衬，跟他们相比，五纹战气都弱了不少，陆隐就像格兰蒂尼梅比斯，面对任何一人都只会被碾压，这是很多人的共识。
真宇星，火青山叹口气，陆隐其实很强很强了，但面对那些妖孽，始终会弱一筹。
雪山奥纳目光闪烁，一面看着光幕，一面又看向个人终端，上面，是炎峰迎娶珍妮奥纳的日期。
地球，无数人看着光幕，他们根本看不懂这些战斗，但至少看得懂陆隐在四人中的地位，他的最强大比四强，是白得的，而另外三人是轻易碾压对手得到的，没有人说话，这是无法改变的事实。

第三百二十五章   借钱

“第三轮抽签战，一天后，开始”，巨大声音回响。
无数学生被惊醒，同情看了眼陆隐，陆续离去。
韩冲看向陆隐，“陆兄，不要多想，好好准备”。
一旁，格兰蒂尼梅比斯无奈摇摇头，“我都感觉很幸运了，至少没被人比较的那么明显”。
陆隐无语。
“七哥，你有把握吗？其实凭借秘步，面对任何人你都游刃有余，不过想赢就太难了，犼对伤害的承受上限没人知道，那个叫云的女人太诡异了，你们人类的采星女貌似很恶心人呐”鬼侯也有点幸灾乐祸。
陆隐呼出口气，直接屏蔽鬼侯，退出往生界。
界域山内，陆隐睁眼，周围第十院学生没有打扰他，面对那三个怪物，他们想让陆隐静静。
陆隐走出界域山，对界域导师行了一礼，随后前往空间站，希望纳兰妖精没走。
界域导师看着陆隐背影，小家伙做的很好了，可惜，还是稍弱一丝，如果真能媲美当初十决在星空战院时的力量，足以跟任何人一战，乃至完全碾压，十决候选人只是夸赞之语，真正够资格成为十决候选人的极境小辈是那三个。
第十院空间站，纳兰家族飞船还没离开。
陆隐进入飞船，看到了纳兰妖精。
今天纳兰妖精穿了一套更具诱惑力的衣服，配合她原本就妖娆妩媚的身姿，看的陆隐一阵发热，颇为尴尬。
“再过一天就是半决赛了，陆同学为什么来我这？”纳兰妖精好奇问道，说着，给陆隐倒了杯饮料。
陆隐有些不好意思，但想想那三个怪物，还是开口，“纳兰夫人，可以，借点钱给我吗？”。
纳兰妖精诧异，“借钱？”。
陆隐点点头，“虽然很不好意思，但在下确实急需用钱”。
纳兰妖精抿嘴淡笑，“好啊，多少？”。
陆隐算了算，之前提升那枚强生果耗费了四十万立方星能晶体，应该没到顶，如果按照百万立方星能晶体算，他试探性开口，“两百万立方星能晶体”。
纳兰妖精点点头，“不多”。
陆隐心中一跳，不多？他财产最多的时候不过十立方星能晶髓，也就是百万立方星能晶体，如今开口两百万，对纳兰妖精来说还不多？不愧是外宇宙最有钱的寡妇，太有钱了。
没一会，一张梅比斯银行晶卡送来。
陆隐连忙道“纳兰夫人，有实物吗？我需要实物”。
纳兰妖精一拍脑袋，笑道“怪我，你急需用钱，自然需要实物”，说完，让人取了二十立方星能晶髓递给陆隐，“身边没有两百万立方星能晶体，只有精髓，可以吗？”。
陆隐点头，“多谢夫人，对了，利息怎么算？”。
“呵呵，陆同学，以我们的关系需要算利息？”纳兰妖精笑眯眯看着陆隐。
陆隐被看的一阵尴尬，连忙起身告辞。
看着陆隐离去的背影，纳兰妖精嘴角上扬，这个少年很有意思，对于她来说，两百万立方星能晶体虽然不多，却也不是什么人都能借的，而对于这个少年，两百万立方星能晶体确实不多。
距离上次摇骰子过去了一个半月，时间算是挺长的，陆隐找了个隐秘之地，期盼着能摇到三点，不过开始之前，他将凝空戒放置一边。
时间过去越长越可能摇到好的点数，如果摇到六点，他想要提升强生果的期盼就没了，六点可以眨眼间把所有星能晶体全部耗费。
抬手，骰子在掌中旋转，陆隐一指点中，骰子快速旋转，最终停止，刹那间，眼前场景一变，然后再度恢复。
陆隐呼出口气，这种感觉是，六点，他就知道会摇到六点，幸亏提前把凝空戒放一边，否则所有星能晶体都会被消耗。
六点很有用处，但对如今的他来说，最希望的还是利用强生果提升实力，六点就是在赌，或许可能融入一个强者体内，提升实力，也可能跟上次一样融入乌夏这种人体内，他现在赌不起。
利用一立方星能晶体恢复骰子，再次一指点出，同时取来凝空戒，防止摇到时间静止空间。
随着骰子缓缓停止，陆隐呼吸急促，看着上面的点数，有点激动，三点，这么快摇到了，果然，间隔时间越长越可能摇到好的点数。
看着两片光幕升起，陆隐取出一枚强生果扔上去，随后直接取出一立方星能晶髓扔上去。
随着强生果不停升级，开始出现变化，跟当初那枚一样。
随着四立方星能晶髓消耗，强生果比之前那枚提升的慢了一些，星能晶髓尽管比星能晶体质量好太多，但并不等同，无奈，陆隐再取出一立方星能晶髓，才把这枚强生果提升到之前那枚的程度。
五立方星能晶髓，相当于五十万立方星能晶体，提升了一枚强生果。
看着强生果扭曲虚空的波纹，隐约有经脉流转。
陆隐想了想，把强生果又扔了上去，直接甩出两立方星能晶髓，强生果再次下落，可惜，只下落了近半，他算了一下，要再次提升，还需三立方星能晶髓。
也就是升级到之前的全部消耗，双倍消耗才能再提升。
陆隐咬牙，扔出去三立方星能晶髓，强生果啪的掉落，此次，经脉流转的声音更响，更清晰，就跟真的一样，同时对虚空扭曲的波纹越来越明显。
陆隐本来还想再提升，但看着凝空戒内剩余的十立方星能晶髓，想了想还是算了，估计不够，越往后越多，这枚强生果比上次那枚效果还要好，应该足以应付此次大比。
陆隐没有犹豫，一口吞掉。
一天后，往生界，所有学生到达，激动望着远处，半决赛就要开始了。
光幕东南西北四面所有参赛者都到齐，唯独陆隐还没到。
“怎么回事，陆隐不来了？”人群中，不少学生议论。
“是不是怕了？面对那三个怪物”。
“嘘，别乱说，第十院那些人盯着你呢”。
…
远处，夏洛神色平静，米雪儿皱眉，陆隐还没来。
“学长，要不去找找？”可可问道。
小炮摇摇头，“不用”。
光幕西面，云冷笑，蔑视一切的目光除了面对采星女跟犼有一丝变化，其他人根本不放在她眼里，对了，还有那个剑宗小子，剑技不错，当然，也只是不错而已。
东面，采星女目光淡然。
格兰蒂尼梅比斯皱眉。
北面，刘少秋眼睛眯起，陆隐跟他实力在伯仲之间，面对接下来的三人，战胜的机会不大，尤其是那个云，他到现在也不明白凭什么可以崩溃第四剑。
这时，高空，四根木签闪烁光芒，抽签即将开始。
格兰蒂尼梅比斯身侧，陆隐身影突然出现，吓了格兰蒂尼一跳。
“你怎么才来？”格兰蒂尼惊叫。
陆隐咧嘴，动了一下，浑身剧痛无比，他颇为无奈，强生果效果太惊人了，他硬生生忍受了一天的剧痛，到现在还在持续，没有减缓，这种天材地宝以后不能乱吃。
“睡晚了”陆隐随口回道。
格兰蒂尼白了他一眼，信他才怪。
采星女目光打量陆隐，眼中闪过一丝异色，这个人，变了一些。
随着四道星能冲出，四根木签被抽取，第一场，陆隐对决——云。
看到对手是云的一刻，陆隐没什么表情，其他人神色就变了。
这算是宿命的对决吗？
不少人第一时间想到了十院大比时陆隐与刘少秋的那场对决，那是陆隐真正的扬名之战，而今，他的对手换成了击败刘少秋的云。
北面，刘少秋目光一闪，紧盯着场中，这一战，他不认为陆隐有机会，那个云太诡异了。
很多学生也是这么想的，最后四强中，另外三人的深浅无法辨别，唯有陆隐，弱一筹，因为同为五纹战气强者的格兰蒂尼梅比斯就败了，而且还是在用出十七重劲后败的，如果没记错，陆隐当初击败颜清夜王的不过九重劲，实在没什么拿得出手的。
远处，颜清夜王嘴角冷笑，陆隐必败无疑，希望那个云可以让他尝试耻辱的滋味。
另一边，各院首席脸色凝重，战斗打到这一步，已经划分出了明确的界限，那三人是年轻一辈极境中最顶级的，即便放在探索境都可以算是绝顶高手，陆隐，差了一些。
更远处，蒙着面纱的女子目光注视着陆隐，她正是秒杀赛罗的女子。
“这两人对决，也就是说犼你的对手是人类采星女”凤九说道。
犼发出低沉的声音，“等很久了”。
凤九双目看向陆隐，随后再看向采星女，她在思考最后谁才能战胜，想了想也没有结果，不过这个陆隐肯定是第一个败的。
场中，陆隐走路都有点疼，还没从强生果的疼痛中缓过来，不知道对比赛有没有影响，希望影响不大。
对面，云已经出现，还是那副蔑视天下的目光，眼高于顶，根本不把陆隐放眼里，全场嘲讽。
随着两人出现，战斗可以开始了。

第三百二十六章   陆隐VS云

陆隐没有出手，对面，云冷哼，抬起一根手指，凌厉气劲射出。
这一幕很熟悉，之前对决刘少秋，一指抵消十三剑中的第一剑，看似轻松的一指却拥有无比可怕的威力。
陆隐目光凛然，眼睛盯着虚空，看着撕裂虚空的气劲，抬掌，原本他想以叠加劲道震散这道气劲，但随着气劲压迫而来，他体内的疼痛竟然减缓了一丝，这让他惊异，原本抬起的手掌不自觉慢了一步，气劲直接轰在他肩膀上，将他整个人震退百米。
不少人心中一跳，不会吧，这么简单就败了？
云不屑，连她一击都挡不住，废物。
场外，采星女目光一凛。
颜清夜王脸上笑意更浓，就是这个效果，这个陆隐将会承受最大的羞辱。
真宇星，火青山等人脸色凝重，不会如此轻易就败了吧，怎么说陆隐之前也击败过刘少秋。
地球上，无数人看着光幕，心情复杂。
…
陆隐低着头，感受着气劲的轰击，右臂疼痛果然减缓了一丝，有效果，他抬头，惊喜望着云，“继续”。
云原本不屑的脸色沉了下来，“你在挑衅？”。
陆隐耸耸肩，“随你怎么想，继续吧”。
此话一出，不少人松口气，没败，看样子还能承受。
云眼中闪过杀机，“胆子真大”，说着，手指连续击出，数道气劲划破虚空击向陆隐，陆隐可以避开，但他没有，这些气劲有效缓解强生果带来的疼痛，再好不过。
砰砰砰砰…
光幕前，无数人怪异看着，陆隐就像沙包一样承受云的无数攻击，体表衣服都破破烂烂，甚至有的地方划出血丝，但他连一点反抗都没有，也完全没有避让的动作，怎么回事？要说挡不住，他早应该战败了才对。
越来越多的人怪异，看着陆隐被轰入地底。
云眉毛上扬，她怒了，打了那么多下，而且完全正中，这家伙居然还没死，肉身有点强了，想着，她不想浪费时间，单掌高高扬起，恐怖威压降临，场外，众多学生心中沉闷，一口血吐出。
就是这种感觉，击溃了刘少秋第四剑，这是云的至强攻击。
刘少秋下意识上前一步，这一掌他看不懂，但很强。
所有人都盯着云，她认真了。
随着云单掌下压，所有人心中震动，恢弘的力量横扫，震撼诸多学生。
大地完全粉碎，这一掌完全落在陆隐身上，他整个人被压入地底，巨大的空间裂缝四散开来，扭曲导师布置下的光幕。
所有人望着大地，心直往下沉，连刘少秋第四剑都能崩溃，人体怎么可能挡得住，陆隐败了。
采星女不自觉皱起眉头，不应该的，这么简单就败了？
真宇星，地球，温蒂宇山，东圣迪欧斯，剑宗，还有内宇宙各大势力等等，都盯着光幕，这一战太诡异，陆隐从头到尾都没还手，甚至没有避让，很多人甚至猜测他被云的特殊战技控制了，比如幻境。
高空，云静静站立，等待巨大声音宣布她获胜的消息，她都懒得看一眼地上的尸体。
但等了等，没有声音响起。
她低头看去，随着一阵疯狂吹过，地底，碎石翻动，一道人影突然坐起，长呼出口气，“爽”。
无数人张大嘴，呆滞了，他们听到了什么？爽？听错了吧？
云瞳孔一缩，不可置信望着陆隐，爽？没听错吧，自己的攻击下，这家伙居然说，爽？一瞬间，云彻底暴怒，她有种被羞辱的感觉，双目赤红，“你找死”，说完，身体一闪消失，出现在陆隐头顶，单掌下压，虚空震动，这一掌威力不比刚刚的差。
陆隐眼睛抬起，场域中，云的动作瞒不过他，随着云一掌落下，陆隐回身毫不避让，同样一掌拍出，“十七重-二十倍-波动掌”。
蹦
剧烈轰响震动虚空，无数裂缝宛如雷霆肆意轰炸，刺目光芒携带着无法抵挡的气浪掠向四方，即便相隔再远，不少学生依然被这股气浪震退，导师布置下的光幕扭曲到几乎消散，所有人呆滞望向场中，尽管因为虚空扭曲看不清，但两人都一步未退。
云愤怒，单掌之下蓦然出现一座大山虚影，此刻，才是她击溃刘少秋第四剑的真正力量，集中于一掌之上，她要碾碎这个羞辱她的混蛋。
在大山出现的一刻，陆隐心中莫名一紧，有种呼之欲出的憋屈与愤怒，下意识的，攻击提升，“二十重-二十五倍-波动掌”。
轰
轰
轰
无数炸响震裂虚空，粉碎一切，导师布置的光幕几乎消散，天空，四道人影出现，四名狩猎境导师同时出手，再次封锁战场。
下一瞬，狂暴气浪被导师封锁的力量遏制，无法宣泄，朝着高空喷发。
恐怖气浪轰裂了天空，随后化作无法形容的磅礴威压降落，众多学生第一时间被震成重伤，无奈退出往生界。
有时候，观战也需要实力。
咔擦
陆隐与云对撞的一掌之间出现巨大空间裂缝，两人同时发力，震开对方，巨大的空间裂缝化为黑色洪流掠过，逐渐消失。
所有人寂静无声，呆呆望着场中，那一掌来的太突兀，也——太强大。
谁也没想到陆隐居然挡住了云那一掌，那可是崩溃刘少秋第四剑的一掌，双方战力几乎在伯仲之间。
采星女目光凛然，事态越来越朝着她卜算的某一个方向发展。
格兰蒂尼梅比斯张大嘴，这个陆隐，有这么变态？
韩冲也震惊，陆隐进步太快。
南面，犼上前数步，他的对手多了一人，此人比他之前预计的还要强悍。
场中，云头颅昂起，重新打量陆隐，此人比之前遭遇的所有人都强，完全挡住了她刚刚的一掌，出乎预料，这一战，要认真了。
陆隐甩了甩手，这女人掌力真够猛地，不过很奇怪，有种另类的压迫感，这种感觉怎么说呢，很讨厌。
不过也多亏这个女人，自己身上的疼痛完全消失了，肉体也加强了很多，强生果的作用发挥了出来。
没人想到陆隐竟挡住了云的攻击，对轰的一击震天撼地，内外宇宙无数透过光幕看到的人都惊呆了。
真宇星欢呼，地球欢呼。
“你叫什么名字？”云盯着陆隐问道。
“自己想”，不知道为什么，陆隐很讨厌云，一个空闪出现在她身侧，一腿甩出，云眼神冰冷，“蝼蚁”，说完，身前一座大山虚影浮现，她整个人穿过大山，似吸收了什么，气质大变，变得稳如磐石。
陆隐一脚落空，身后，云出现，同样一腿甩出，天地虚空震动，这一腿比之前那掌还强，令人惊悚。
陆隐不知道她怎么能频繁发出如此恐怖的攻击，跟大山虚影有关吗？不过现在不是多想的时候，回身再次一腿甩出，同样是二十重三十倍的力道，与之前一样，虚空如闪电爆裂，发出刺目光芒，无比恐怖的气浪冲天而起，轰炸虚空。
砰砰砰…
场中，陆隐跟云就像碾碎虚空的巨兽对轰，每一击都让众多学生骇然，有种见鬼的感觉。
陆隐暗自庆幸自己又提升了肉体，否则根本撑不住频繁的二十重叠加劲道的攻击。
“哪来的变态女人，太他妈强了吧”鬼侯声音在陆隐脑中想起。
陆隐也是这想法，太变态了。
云内心的震惊丝毫不下于陆隐，甚至还在他之上，因为她自认足以压制眼前男子的力量无效，这种力量撕裂了同样与她力量对等的刘少秋的第四剑，却对相同力道的这个人没用，这才是云最震惊的。
蹦
无数条空间裂缝化作黑色匹练扫荡四方，气浪再次席卷天地，扭曲了虚空，两人右掌紧握在一起，谁也震退不了谁。
“我想起来了，你叫陆隐”云厉喝。
陆隐冷笑，“答对了”。
“你究竟是什么人？能免疫我的力量？”云低喝，语气故意放低。
陆隐心中一动，这句话什么意思？这个女人来历不一般？
“跟你一样”陆隐直接回道。
云瞳孔一缩，“放屁，你我力量本质不同，竟敢耍我”，说完，双目突然闪过红芒，两道攻击射出，直面陆隐。
陆隐头一歪，躲了过去，在场域加持下，云的一举一动瞒不过他，不过他刚刚都忘了，眼前这个女人来自科技星域，身体都是机械做的，等等，既然是机械制造，为什么发挥出那么恐怖的战技？
滋滋
砰的一声，两人再次对轰，膝盖与膝盖对撞，陆隐突然爆发五纹战气，暗金色光芒闪耀，左手握拳，“二十重-三十倍-波动掌”，下一刻，拳化作掌，一掌轰在云腹部，云体表再次幻化出一座大山虚影，与陆隐一掌击撞，暗金色战气携带无数空间裂缝蔓延，如雨点洒落，震撼人心。
无数人看着这一幕，打的太过激烈。
蓦然，云体表开裂，陆隐以战气加持叠加劲道的攻击达到了她身体能够承受的上限，说到底，她的身体都是机械制造，总有上限。
--------
感谢羽夜之秋 天殇的打赏，第三更奉上！谢谢，谢谢各位的打赏！！！

第三百二十七章   决战之人

“我不甘，蝼蚁，你是第一个让我品尝失败的人，等着，我会让你后悔的”云大喝，体表，大山虚影崩塌，陆隐一掌印在云腹部，将她整个身体生生打碎，四散开来，没有血，有的，只是化为碎片的机械。
无数人呆滞，结，结束了。
科技星域参赛的几人都愣住了。
‘第三场抽签战，第一场，陆隐，胜’。
最强大比每一场都足以让人惊叹，但陆隐与云的这一战给众人带来的震撼却是最大的，不因为别的，就因为那恐怖无比的破坏力和压迫力，其造成的影响甚至逼出了导师出手。
之前无论是采星女还是犼他们的战斗，震撼归震撼，却不真实，而这一战，才让无数人看到与极境最强者之间的差距。
而这一战，也再次奠定了陆隐的地位，他的真正战力依旧超过刘少秋，他是实至名归的十决候选人。
东面，采星女目光扬起，她的卜算结果，越来越接近了。
格兰蒂尼震撼，陆隐越来越变态，已经在无敌的路上一去不复返。
远处，颜清夜王握拳，这个混蛋越来越强了，明明她也变强了，但差距还是在扩大，白夜族极境强者已经无人可以与他媲美，甚至连探索境都很难击败他。
第十院众人兴奋。
伍不停呢喃着什么，激动望着陆隐，不愧是永久的新闻素材。
内外宇宙，诸多势力看着，同样也震撼着。
灵玺流界水月山庄，安少华低着头，大气不敢喘。
“他就是逼迫你的陆隐？”。
“是，父亲”。
“此等实力，十个你也不是对手，上次的事就不惩罚你了”。
安少华松口气，“谢父亲”。
“跟此子保持联系”。
安少华为难，“可是父亲，承诺协议已经用掉了”。
“用你的心，换别人的心，这叫交心，没有利益，此子值得你如此做”。
“是，父亲”。
…
更深处，第一流界，剑宗，“再发出邀请，我剑宗愿以少宗待遇邀请这个孩子加入”。
无数剑宗弟子应声，这一战让他们彻底认识到差距，陆隐的实力太强，超越了第四剑。
…
白夜族祖地，原净夜王收回看向光幕的目光，瞥了眼身后，“任务完成了？”。
原净夜王身后站着的是灼白夜，她同样收回看向光幕的目光，压下心中的震撼，恭敬道“完成了”。
“恩，想做什么就去做吧，白夜族没人会限制你”原净夜王语气柔和。
灼白夜行了一礼，缓缓退下。
…
星空战院十院大比不足以让无数势力震撼，因为那只是星空战院大比，不代表宇宙最巅峰年轻一辈，但最强大比不同，代表的意义也不同。
看上去只是年轻一辈争锋，仅仅是星域谈判的调和剂，但很多人看到的却是未来接替十决的候选人，真正的十决候选人，代表的意义就不同了，尤其陆隐这种没有根基的野狐禅，谁拉到就是谁的，等于一个游离在权力边缘之外的十决候选人，对各大势力吸引力太大。
或许真心祝愿陆隐的，唯有真宇星，地球等少数地方。
星空战院往生界，战场外，陆隐走出。
“陆兄，恭喜你”韩冲祝贺。
陆隐苦笑，“太辛苦了，那个女人很强”。
“废话”格兰蒂尼翻白眼。
陆隐感觉这丫头跟露露越来越像了，梅比斯一族都这么跳脱？怎么掌管经济？
下一场还剩最后两人，正是采星女与犼，此刻，犼已经出现在场中。
采星女没有急着去，而是走到陆隐身侧，低声说了一句话，随后才步入场中。
陆隐转身，惊讶望着采星女背影，刚刚，采星女竟然同意他去往生界明镜所在地，明镜就跟朝天鼓，斜塔，登星台等地一样，是往生界最好的试炼地，谁掌控明镜，谁就是往生界界主。
自从采星女掌控明镜后，貌似只有一个颜清夜王被允许使用，而今，就在最强大比的关键时刻，她竟然同意自己用，什么意思？陆隐想不通。
战场上，采星女嘴角含笑，既然卜算结果越来越明显，自己不妨推一把，也好根据自己的卜算谋划未来。
战场已经恢复，这都不知道多少次了，不管是十院大比还是最强大比，这片战斗场地总会被摧毁。
极境强者拥有莫大的破坏力，不要说一片场地，哪怕是一颗星球，给时间，极境强者都可以摧毁。
“人类采星女，你的大名，即便身处灵空学府也可以听到”战场上，犼开口，他很少说话。
采星女淡淡一笑，“天犼的大名，自古有记载”。
“希望这一战，不要让我失望”犼淡淡道。
采星女眼波流转，“抱歉，可能真让你失望了，我的攻击力达不到你的承受上限”。
“采星门战斗，靠的从来都不是攻击力”，说完，犼身体融入虚空，再出现，已经来到采星女身前，一手探出，他要把采星女放逐虚空。
可惜他的想法落空，黑色旋涡的手臂穿透采星女，采星女早已不在原地，也可以说，她一直都不在。
“迷失——星空”一道声音于头顶传出，犼微微抬头，没有避让，任由采星女一指点出，同一时间，犼探手抓向采星女，两人同时击中对方。
所有人紧紧看着，两人对决没有陆隐跟云那般激烈，但危险程度丝毫不差，任何一丝失误就是败退的下场。
战场上寂静无声，双方的攻击都击中对方，下一刻，犼体外黑袍撕裂，再次露出完全由旋涡组成的诡异身体，而采星女，被身后裂开的虚空吞没。
无数人心提了起来，采星女要败了吗？
陆隐眼睛眯起，他可不信采星女那么容易战败。
呼的一声，犼突然放手，转身看向后方，原本被虚空吞没的采星女渐渐消失，化为了一件白色外衣。
无数人松口气，采星女没事。
“你的攻击对我没用”犼淡淡开口，似在说很平常的事。
对面，采星女无奈，“是啊，不过你也攻击不到我”。
“未必”，犼头颅高高昂起，脚底，一层黑色旋涡逐渐扩大，“场地限制了你，如果是生死对决，你我注定无法分出胜负，可惜，在这片限制的场地中，即便你有卜算之能也没用，我的攻击，吞没这方天地，以你的防御，挡不住”，说完，旋涡极速扩大，就像黑洞平放在了大地上。
看着扩散的旋涡，一些学生瞳孔变幻，随后突然倒地，并非死亡，而是失去意识。
“所有人不要看旋涡”高空，导师忍不住出声。
众人惊悚，太诡异了，第七院学生突然想起当初莫名倒地的那个学生，看犼的目光充满了恐惧，这头生物的攻击无声无息可以剥夺人的生命，太可怕了。
采星女升空，望着逐渐吞没大地的旋涡，双眸闪过一丝无奈，“不用继续了，我认输”。
声音落下，犼抬头，脚底，旋涡逐渐消失，“明智的选择”。
不少学生脸色难看，采星女败了，尽管一直以来采星女都不是无敌的代名词，但她代表了卜算，代表了未来，如今竟然败给了巨兽星域，很多人都无法接受。
犼说的不错，场地限制了采星女，否则除非犼能吞没整片宇宙，不然绝不会赢得了采星女，这是不公平的战斗。
“这不是我追求的，希望下次，我们可以星空再战”犼低沉道。
采星女淡淡一笑，退出往生界。
‘第三轮抽签战，第三场，犼，胜’。
同一时间，犼转身，看向陆隐。
同样的，战场之外，所有人都看向陆隐，最强大比决赛，就在两人之间展开，谁更强？谁——更无敌？
一个拥有无法想象的破坏力，一个拥有无法揣度的承受能力，就像矛与盾，决战，一触即发。
光幕将犼与陆隐完全笼罩，两人的身影出现在宇宙各地。
命运使然，原本此次最强大比就是人类星域跟巨兽星域谈判的调和剂，而最强大比决战，也是双方代表。
文风流界边境，水传潇目光发亮的看着光幕上的陆隐，他的时代结束了，这个年轻人刚刚开始。
内宇宙，断崖上，白色长剑，黑色长发的女子看着光幕，眼中闪过莫名光华。
这一刻，无数人目光集中在了陆隐身上，他代表的不仅是他自己，还是整个人类星域。
“七哥，压力很大吧”鬼侯突然开口。
陆隐收回与犼对视的目光，看向另一边，那里，是明镜所在地。
“第四轮决战，一天后，开始”巨大声音回响。
犼直接离开了往生界，其他人陆续退出。
韩冲看了眼陆隐，也离开。
没人打扰陆隐，最后一战结果如何，无人能预料，不过对于结果，很多人不乐观。
陆隐腾空，一闪消失，他去了明镜，尽管他不相信采星女所谓的卜算之能，但既然她愿意让出明镜，他也不客气，去看看也好。
“猴子，最后一战很重要，把你知道的关于天犼的一切都说出来”陆隐凝重道。

第三百二十八章   陆隐的能力

鬼侯无奈，“七哥，该说的都说了，总之这玩意相当难对付，据本候所知，历史上就没有同级单独赢过天犼的存在，当初杀死天犼都是靠围攻，就像对付白夜无伤功一样”。
“人类远超天犼的大能强者出手都没用？”陆隐疑惑。
“你以为天犼是放养的，天犼可是巨兽星域的宝贝，有的是强者保护，历史上出现的天犼都是被你们人类各种阴谋诡异算计，然后阴死的”鬼侯道。
“既然这样，巨兽星域还敢把这头天犼送来我们这，胆真够大的”陆隐怪异。
鬼侯也道，“这点确实很奇怪，好像巨兽星域那些掌权者确定人类不会对天犼出手一样，难道又是补天算出的？太诡异了”。
没多久，陆隐来到了往生界明镜所在地，入眼看去，明镜没什么稀奇的，就是一面光滑的山壁，跟镜子一模一样，毫无瑕疵，可以印照出人的样子，就是这里，历代无数高手争夺，谁掌握这面山壁，谁就是往生界界主。
传闻明镜可以推演自身战技，弥补缺陷，不知道是不是真的。
可惜哪怕是真的，只有一天时间，陆隐也不认为可以让自己有多大进步。
如果能把这面山壁带去时间静止空间就好了，自己可以无限推演，可惜那是不可能的，在试炼界域，自己的骰子压根无法出现。
走到明镜前方，陆隐的身影出现在明镜内，下一刻，身影变化，宛如实体，攻击而来。
陆隐也仿佛进入了明镜之中，与一模一样的自己战斗，天星功，叠加劲道，倍数波动掌，空闪，甚至天兽爪，白夜拳等等，凡是他学过的战技都一一展现。
他以对手的目光看到了自己的战技，体会了自己的战技，这种感觉很奇妙。
两个小时后，陆隐身体一震，意识退出明镜，看了看自己的手掌，貌似，自己战斗时，有时候空闪时机不对，还有叠加劲道用的太浪费了，还有…
“七哥，你怎么了，发呆两小时，傻了？”鬼侯大喊。
陆隐皱眉，烦人，他想也没想立刻屏蔽，随后再次看向明镜，再度出现在明镜中，与一模一样的自己战斗。
就像猜测的，如果能让自己在明镜内待一段时间，战力肯定会上涨，可惜，只有一天。
一天的时间不足以让自己蜕变，陆隐第三次退出明镜的时候就在思考这个问题。
距离最后的大比还有不足十五个小时，自己需要休息几个小时，那么留下的时间不足十小时，十个小时想要增强不可能。
自己的攻击究竟能不能达到天犼承受的上限？陆隐不知道，其他人也不知道，因为没人知道天犼能承受的上限是多少。
等等，陆隐忽然眼前一亮，自己陷入死胡同了，为什么一定要超越它所能承受的上限？就无法越过上限伤害它本体吗？它的本体是旋涡，旋涡，旋涡，陆隐陷入沉思，不自觉看向明镜，看到了体表运转的天星功，想起了当初领悟九颗星辰被旋涡吞没的一幕，自己的天星功，拥有无限可能。
十多个小时后，当隔绝战场的光幕再度升起，内外宇宙，包括巨兽星域和科技星域都有人看着，最强大比决战——开始。
犼已经站在场中，很快，陆隐身影出现，一步踏入场内，与犼相隔不足百米。
所有人屏住呼吸，看着战场。
不少人紧张。
“陆隐虽强，但，连采星女都败了，他能赢吗？”。
“我看悬，我让族内长辈特意查了一下天犼的传说，单打独斗几乎不可能赢得了那个生物”。
“没错，我们也查了”。
犼击败采星女，它的传说逐渐蔓延，原本是机密消息，却因为最强大比，天犼之名传播开来，凡是听过的人对陆隐都不抱希望，实在是传闻太夸张了，一句话足以形容天犼，单挑无敌，因为历史上就不存在同级战斗破开天犼承受上限的强者。
“我说你们烦不烦，每次陆隐战斗前都说他输定了，结果人家都赢了”一个少女不耐烦道。
周围人刚要张嘴，但忽然发现无法反驳，貌似，确实如此。
“这次不一样，面对的对手是个传说”狂旺不知何时出现，低沉开口。
连第五院首席都这么说，其他人更加担忧。
不管众人如何想，都影响不了场中两人。
“七哥，你有把握吗？话说为什么你每次想提升实力都屏蔽本候？那么见不得人？”鬼侯怪叫。
陆隐皱眉，“闭嘴”。
“嘿嘿，有本事你现在屏蔽本候，自封右臂，哈哈”鬼侯怪笑。
陆隐深呼出口气，望向对面，恰好与犼对视。
没有废话，犼直接融入虚空，出现在陆隐身前，它不需要躲避，自信无人可以破开它的承受上限，抬手直接抓向陆隐，跟面对采星女一模一样。
能不能对付这头天犼，就看自己想的对不对了，陆隐目光陡睁，身体一闪出现在天犼身后，一手探出，跟天犼对付他一样，单手插入天犼体内。
所有看到这一幕的人面色怪异，这算什么？互相抓取？
犼眼中闪过一丝疑惑，没有感觉到任何震动，这个人类没有攻击？下一瞬，天犼目光剧变，原本黑色旋涡身体突然停顿了一刹那，下一刻，陆隐嘴角上扬，左手抬起，一掌拍在自己右手背上，“二十重-三十倍-波动掌”，蹦，气浪爆发，撕裂大地虚空，瞬间扭曲一切。
天犼黑袍顷刻撕裂，整个身体被轰飞，砸入不远处山峰内，连续二十重劲爆发，将大地生生轰成了碎片，虚空扭曲，化为无数空间裂缝蔓延。
无数人呆滞，不可置信望着这一幕。
巨兽星域那边，凤九几个眼珠子差点瞪出来。
最强大比，天犼面对数名对手，其中包括采星女，都没受到丝毫伤害，如今一上场就被击退，开玩笑的吧！
不止巨兽星域的人，其他人都无法相信，陆隐怎么做到的？
采星女目光明亮，卜算结果越来越近了。
颜清夜王，狂旺等人紧紧盯着场中，不明白发生了什么。
高空，星空战院导师身影若隐若现，更远处，紫雪身影出现，惊讶望着陆隐，这个人类，居然伤到了犼，他就是国师说的变数？
烟尘漫天，天犼被压入地底。
陆隐望着远处，抬手看了看，自己猜的没错，但也出乎意料，原以为这头天犼就是旋涡的集合体，自己以天星功星辰运转强行遏制那种旋涡旋转，可以击伤它，结果确实如此，但这头天犼并非旋涡，它的力量本质，是吞噬。
而且能击伤它也只在一瞬间，自己运转天星功不能被发现，只能将手插入天犼体内，以它的旋涡体表阻碍视线，但真正攻击发出的刹那，自己的右手会脱离它的体表，也就无法以天星功遏制它的旋涡，所以自己刚刚虽然爆发了二十重劲掌力，但真正击中他的，也只有第一重，剩下的都浪费了。
吞噬，旋涡，这就是天犼的力量，妄图以极限之力破开它的防御真的很难，目前的自己确实做不到，只能按照刚刚的方法，一步步瓦解，透过它的吞噬旋涡击伤本体。
不过，自己刚刚那一击很重，它应该也不好受。
狂风席卷，烟尘散尽，地底，天犼黑色旋涡身体出现，双目震撼望向陆隐，随后是强烈的兴奋。
来之前，它师傅补天就说过，除了采星女，无人可以逼出他全部实力，但昨天一战，采星女太让他失望，他一直在等待所谓的变数，而眼前那个男子，就是变数，是他一直期待真正一战的对手。
“你是师傅说的变数”天犼低沉开口，语气兴奋。
陆隐惊讶，“变数？”。
天犼盯着陆隐，“能击伤我，就是变数，我很期待你的实力”，说完，再度融入虚空，出现在陆隐身后，此次，它没有如之前那般毫不在意的抓向陆隐，而是以战技展开攻击，天犼并非不会战技，而是之前无人可以逼他使用战技，包括采星女。
天犼的战技来自灵空学府，黑色双臂如梦似幻，施展出道道掌影，带起一抹令人发寒的波动。
“灵幻掌，七哥，小心，这玩意跟你的波动掌一样，可以无限增强”鬼侯声音传来。
陆隐不敢大意，急忙退后，原地虚空被震裂，无数掌影蔓延，覆盖一方天地，陆隐整个人被笼罩在内，随着无边掌影降临，他没有再退，双手震荡，左手拍出，“三十倍波动掌”，呼的一声，陆隐左手与天犼掌影交锋，没有震撼人心的击撞，有的，只是陆隐的攻击消失于虚无，他的攻击被吞噬了。
下一刻，陆隐胸口剧痛，整个人被轰飞，天犼的灵幻掌直接击中他，将他压入地底。
不少人心中一跳，失败了，陆隐之前明明击中了天犼，但如今却又失败。
轰
大地一震轰鸣，天犼没有犹豫，再次以无边掌影降落大地，狠狠轰向陆隐。

第三百二十九章   死拼

陆隐一跃而起，强忍着掌影轰击，一个空闪冲向天犼，这一次，他双手同时击出，天犼目光一凛，竟没有再以灵幻掌对攻，而是避开，陆隐双掌轰在虚无，撕裂空间。
不少人迷茫，看不懂战斗，天犼究竟能不能被攻击，没人明白。
陆隐喘着粗气，胸口，一道掌印逐渐恢复，他凝重望着天犼，这家伙相当难对付，想要击中他太难太难。
天犼严肃望着陆隐，“如果这就是你的极限，就太让我失望了”。
陆隐眼睛眯起，无比的憋屈，如果不是因为直播，他可以毫无顾忌施展天星功，任由天犼如何出手，只要接近就会被攻击到，何愁无法击败此人，哪像现在这般麻烦。
“看来你真的到极限了，只能做到这一步，不过能攻击我一次，你也算不错”天犼语气低沉，融入虚空，再次以灵幻掌压向陆隐，陆隐双手齐出，却被天犼轻易避开，它虽然没有极速，但融入虚空这一点是任何人都无法比拟的。
砰的一声，陆隐双手攻击落空，整个人再次被天犼压入地底，后背出现一抹血渍。
天犼的攻击力很强，无愧于几乎登临最强大比巅峰的名号，如果放在人类星域，绝对是十决候选人，承受它的攻击并不容易，一次，两次，三次…
无数人注视下，陆隐被完全压入下风，当天犼认真战斗，配合战技的一刻，在巨兽星域众多高手看来，这一战已经结束了。
陆隐很不错了，至少最强大比，天犼从未对任何人施展过战技，也从未主动避让过任何人的攻击，包括采星女，陆隐是唯一一个逼它让步的，但也只能如此。
蹦的一声，陆隐一口血吐出，承受天犼攻击不下十次，他肉身再强也有点吃不消，整个人平躺在地底。
不少人叹息，还是败了，历史传说中，就没有同级高手单挑赢了天犼的先例，天犼，不是单打独斗可以对付的。
真宇星，火青山等人无奈，是时候关闭光幕了，再看下去，对摄政王的形象是打击。
地球，周山等人悲哀，地球毕竟太小，给不了陆隐任何帮助，在宇宙最璀璨的舞台上，他只能独自奋斗。
有人叹息，就有人高兴，但没人表现出来，毕竟如今，陆隐代表的是人类星域。
采星女目光闪烁，卜算结果难道会走向另一条路？她也没把握，实在是天犼太难对付。
随着一声剧烈轰鸣，陆隐再次一口血喷出，强忍着身体剧痛冲出地底，喘着粗气望着天犼。
天犼目光恢复平淡，“你肉身很强大，即便放眼巨兽星域极境同辈，甚至以肉身出名的巨兽都很难跟你媲美，但也仅限如此，拖下去，你只能更丢脸”。
陆隐吐出口血，深呼吸几口气，“其实我刚刚一直在想，你的攻击，是不是仅限于此？”。
天犼目光陡睁，不止它，所有听到这句话的人都震撼，什么意思？还要挑衅？
“你什么意思？”天犼语气凝重。
陆隐舔了舔嘴唇，上面的血渍很刺眼，伸手擦了一下，看着自己的血，咧嘴一笑，“如果你的攻击就是刚刚那种强度，结果犹未可知，我们就拼一下吧，看谁运气好”，说完，陆隐双手伸前，随后忽然并拢，十指相扣，星能化作锁链缠绕，将自己的双手紧紧绑在一起，“这样，就脱不开了”。
天犼迷茫。
无数看到这一幕的人同样迷茫。
皆不解的看着陆隐，双手绑在一起就可以对付天犼？
“七哥，你是不是傻了？不要气馁，赢不了天犼没人怪你，因为真的没人能赢它”鬼侯怪叫。
陆隐声音压低，语气坚定，“你错了，我相信十决当年在星空战院的时候，肯定可以击败天犼”。
鬼侯原本想反驳，但话到嘴边愣是没说出来，十决，那是宇宙大变的十个怪物，从古至今年轻一辈就没出过这么恐怖的十个人，他们的强大一般人无法理解，单挑能赢天犼，别人鬼侯不信，但十决，不得不信，虽说巨兽星域补天榜号称可以媲美十决，但鬼侯却知道，那只是说说，并非真可以媲美。
这种言论出自妖古与十决不死凤凰一战，平手而退，这才传出补天榜媲美十决，但之前边境一战，妖古面对文三思都落入下风，真正打起来很难是对手，他与十决一战究竟如何，没人可以证实。
陆隐之所以确定，就因为观雨导师的一句话，当初十决神之手在星空战院将叠加劲道修炼到了三十重，三十重是什么概念？即便以陆隐如今的肉身力量都很难达到，那就是十决的恐怖。
“就算十决当年可以击败天犼，你现在什么意思？把自己双手捆起来就可以媲美十决？”鬼侯怪异。
陆隐没解释，双手捆绑，一手天星掌，一手波动掌，这就是他的想法，双手分开，很容易因为对方的攻击而分散应对，动作也会慢一拍，他要破釜沉舟，以身体硬生生承受对方攻击的代价换取出手的机会，拼的，就是消耗，也是运气。
“来吧，天犼”陆隐低喝，空闪冲向天犼。
天犼目光明亮，漫天掌影降落，陆隐不闪不避，捆绑在一起的双手狠狠咂向天犼，天犼连忙避开，陆隐见天犼避开，他也立刻避开，灵幻掌落空，他的攻击也落空。
天犼惊讶，此人要跟他同归于尽。
陆隐的打算逐渐暴露，天犼看出来了，其他很多人都能看出来，但却很奇怪，天犼似乎很忌惮陆隐双手齐出，陆隐有什么能力让他忌惮吗？很多人想到了战斗刚开始时陆隐的那一击。
“再来”陆隐兴奋低喝，他找到了方法。
天犼咬牙，“你要拼，那就拼，补天的弟子无惧任何人”，说完，灵幻掌再次出现，狠狠压向陆隐，这一次，它没有闪避，陆隐同样没有闪避，捆绑的双手狠狠轰在天犼体内，天星掌遏制旋涡的旋转，波动掌狠狠击出，天犼被陆隐一击震飞，而陆隐后背，也被漫天灵幻掌击中，压入地底。
两人同时被对方的攻击击中，令无数人呆滞。
“奏，奏效了，陆隐的攻击奏效了”有学生兴奋欢呼。
随后，不少学生兴奋，陆隐在承受对方十多次攻击后开始反击，让无数人激动。
真宇星，原本打算关闭光幕的火青山松口气，反击了吗？
宇宙一角，温蒂宇山目光明亮，闪过一丝喜色。
内外宇宙，各大势力震动，“很强的战斗意识，如果双手未捆绑，动作就会慢，天犼可以避开，此子很不错”剑宗掌教很欣赏陆隐，开口夸赞。
而此刻，战斗才刚刚开始。
陆隐的新战术逼的天犼与它对拼消耗，这种对拼看起来很惨烈，双方都在以自身肉体承受对方攻击。
十多分钟后，即便以天犼这种奇异的生命都有些吃不消，明显看出攻击节奏开始下降。
陆隐体表都是血渍，大大小小的伤痕无数。
“真有意思，你竟然能把我逼到这一步”天犼惊叹的望着陆隐。
陆隐皱眉，说话毫不示弱，“我也很惊讶，你能伤到我”。
“哈哈哈哈，师傅说的不错，你确实是变数”天犼似乎很开心。
场外，云的目光依然蔑视，唯有看向陆隐时变成了仇视，但此刻没人在意她，都看着场中决战。
“七哥，我太崇拜你了，你老牛逼了”鬼侯兴奋大叫，“那可是天犼，你是唯一一个同级把天犼逼到这地步的人，你太牛了”。
“闭嘴，它还没发力”陆隐低喝。
“没发力？不可能，这玩意表现出的实力已经逆天了，还没发力？”鬼侯怪叫。
陆隐紧盯着天犼双目，他有预感，天犼能成为传说绝不仅仅因为刚刚那些，宇宙天赋奇葩者何其多，有人的天赋甚至是黑洞，那种人都没成为传说，天犼凭什么？刚刚那些还不足，它肯定隐藏了什么。
“这场战斗让我很满足，可惜，该结束还是要结束”天犼感慨了一句，望向陆隐，“你也是--经历过传说的人了”，说完，身体融入虚空，再出现，直接站在陆隐身前，不闪不避，双手探出。
陆隐下意识以捆绑的双手攻击，砰的一声，气浪自天犼背后震荡，扭曲虚空，而天犼，双手紧紧抓住陆隐肩膀，“你可以，恐惧了”。
陆隐瞳孔一缩，后背发凉，再次攻击妄图逼开天犼，但天犼还是硬生生承受住陆隐的攻击，四目相对，一股无法形容的奇怪感觉蔓延。
看着天犼，陆隐眼中竟慢慢出现了恐惧，他在害怕，在颤栗，他想要匍匐，匍匐在这头生命脚下。
为什么？明明旗鼓相当，自己却恐惧了，有种无法面对天犼的感觉，这种感觉就像面对浩瀚的宇宙，人是如此的渺小，渺小到连抬头看天的勇气都没有。
天犼依然盯着陆隐双目，这就是它的能力，吞噬，并非只吞噬实体攻击，还可以吞噬对方的情感，勇气，就是情感的一种，这个男人已经没有了勇气。

第三百三十章   对战传说

天犼是传说，无法掩盖的传说。
没人可以同级单独击败它，一个都没有。
无数人呆呆望着，望着陆隐面朝天犼，双腿弯曲，似要跪下去。
这一跪如果成真，他这辈子就完了，整个人类星域都容不下他，因为他代表人类星域，跪在了巨兽脚下。
真宇星，火青山等人脸色剧变，霎时间苍白。
温蒂宇山握紧剑柄，突然站起，瞳孔闪烁。
内宇宙，黑发白剑的女子目光冰寒。
白夜族祖地，灼白夜神色紧张。
此刻，无数人心提了起来，震撼望着，陆隐，会跪下去吗？
天犼眼中闪过一丝怜悯，它知道，这一跪，此人完了，但为了战斗的胜利，不得不如此，这是代价，比死亡还可怕的代价。
陆隐眼中弥漫着恐怖，双腿逐渐弯曲，幅度越来越大。
无数人屏住呼吸，呆呆望着。
高空，星空战院导师想要阻止，紫雪第一时间出现。
场外，云眼中蔑视更重。
采星女目光严肃，卜算结果没有这一幕。
第十院众人握紧拳头，夏洛脸色沉了下来。
颜清夜王得意冷笑。
陆隐膝盖越来越下落，蓦然，脑中出现声音回响，这是，石壁全文。
同一时间，天犼惨嚎，狼狈倒退，它一刹那被无法形容的磅礴压力震退，陆隐看清眼前形势，大怒，捆绑的双手轰出，将天犼震飞。
无数人松口气，没有跪，关键时刻陆隐撑住了。
陆隐后背湿透，甩手将上衣撕掉，喘着粗气，他在后怕，如果刚刚自己跪了下去，什么都完了，一切都不复存在。
“七哥，七哥，听到了吗？七哥”鬼侯不停大叫。
陆隐喘着粗气，“听，听到了”。
“你刚刚怎么回事？怎么叫你都不睬”鬼侯恐慌。
陆隐呼出口气，“不知道，刚刚一瞬间，我的恐惧放大了无数倍”。
鬼侯同样不解，传说就是传说，没有明确记载，也就无人知道天犼究竟有什么能力。
陆隐望着被轰飞的天犼，咬牙，他心中余怒未消，战斗的最坏结果就是死亡，此人居然逼迫他下跪，这让他怒极，一个空闪冲出，面朝鬼侯，狠狠砸下。
鬼侯身体被砸入地底，原本晕厥的大脑清醒了一些，眼看陆隐又一击降落，再次抬手，“你要拼就拼到底”，轰的一声，地底化为粉碎，震动了无数学生的心脏，陆隐再次被鬼侯抓住。
鬼侯咬牙，盯着陆隐，它要再吞噬一次，没有人可以阻挡，刚刚震飞它的攻击，它也想了解清楚究竟是什么，它不应该有天敌。
陆隐眼中恐惧再次出现，不过这次，鬼侯的声音他能听到，“七哥，你又恐惧了，我擦，什么鬼能力，七哥，你老婆被抢了，神武大陆那个明嫣，被白夜族抢走了”。
听到这句话，陆隐目光剧变，眼中出现那个绝美动人的倩影，明嫣，他怒气再次暴涨，狠狠一下子把天犼砸入地底。
天犼呆滞，为什么对他没用？不可能的，没有人可以无视自己的能力。
陆隐没有追击，退后百米谨慎盯着天犼，眼中再次闪过后怕之色，什么鬼能力？居然让他恐惧。
“七哥，麻烦了，天犼的能力能对付情感，即便没有恐惧，你也会有爱情，亲情等等，随便选一样你都承受不住，想想如果明嫣死了，灼白夜被颜清夜王那个女人宰了，你会怎么样”鬼侯严肃道。
陆隐心中一沉，看向天犼的目光充满了杀机，怪不得这玩意能成为传说，真的相当变态。
“你说怎么办？”陆隐低声开口。
鬼侯无奈，“不知道，我就说没人能单挑天犼这种生物，这玩意是无敌的”。
陆隐不信无敌，没有人可以无敌，包括十决。
对面，天犼狼狈起身，它受了重创，看向陆隐的目光异常忌惮，此人不仅找到攻击它的办法，还无视它对情感的吞噬，这个人就是它的天敌，师傅说的变数，但这一战它肯定会胜，大不了拖延时间，此人受的伤比它重多了。
战场一时寂静，两人谁也没攻击对方，忌惮对视。
而此刻，观战的无数人也松口气，总算消停会了，不愧是决战，斗智斗勇。
“七哥，我觉得你还是别跟他拼了，打个平手算了”鬼侯开口。
“你觉得我赢不了？”陆隐反问。
鬼侯无语，“这是肯定的，天犼以为你刚刚无视了它对情感的吞噬，很忌惮，所以才没出手，但接下来肯定跟你继续拼消耗，没事来个吞噬情感，我的提醒未必每次都有用，时间一长你必败无疑”。
陆隐对自己肉体强度很有自信，但面对天犼，这种自信要打折扣。
“可惜啊，如果你会白夜无伤功就好了，跟它对拼，能把它拼到怀疑人生，甚至怀疑你跟它是同类”鬼侯怪笑。
陆隐皱眉，“想打平手也没那么容易”。
“尽力吧，平手就老牛逼了七哥，历史上就没有同级强者能跟天犼打平手的，你会开创历史”鬼侯惊叹。
陆隐冷笑，“既然要开创，干脆开创个更大的，赢了它”。
“白日做梦”鬼侯压根不信。
“它不是可以吞噬情感吗？那就找没有感情的跟它打”陆隐语气越来越寒冷，随着他的话语，体表开始出现淡淡的红色，这是血的颜色，一股铁血之意弥漫，充斥着杀伐之气。
鬼侯惊讶，“战场的杀伐之意，对了，这是你在朝天鼓的收获，你把自己当成了士兵”。
战场，勇者生，不管多么胆小怯懦的人，进入战场都会忘记自我，沉浸在杀戮之中，遍布杀伐之气的陆隐就是一个战场老兵，无畏无惧，眼中除了战斗杀伐，没有其它情感，他强行压制了情感。
天犼惊讶，看着淡红色扩散，它有不好的预感。
呼的一声，陆隐出现在天犼身前，捆绑的双手狠狠砸下，天犼连忙避让，一面施展灵幻掌，一面妄图吞噬情感，就算此人可以无视情感的吞噬，也可以延误他的攻势，为自己创造有利的先机，可惜，陆隐将场域收缩，自认为百战老兵，坚定挡住了天犼的吞噬。
天犼被陆隐一击轰入地底，陆隐同样被灵幻掌击中，不过随着天犼的伤势越来越重，它的攻击渐渐削弱，对陆隐的伤害也没有一开始那么大。
“不可能，即便参加边境战场的老兵都抵不过情感吞噬，你凭什么可以”天犼不可置信，老兵无惧死亡，但情感未变，就凭一个战场杀伐之气融入场域就想挡住它的吞噬，根本不可能，这么简单就能做到，天犼也不可能成为传说。
陆隐当然不仅仅凭借这点，他还有石壁全文，当场域扩散的一刻，他就开始背诵，石壁全文配合场域以及战场杀伐之气，再加上鬼侯在耳边絮叨，所有的一切组成了对天犼情感吞噬的抵御，这一切既是他的能力，也是从修炼至今，所有的机缘巧合，他把一切都发挥了出来，就为了击败天犼。
人与人之间是不平等的，天犼这种生命自诞生就代表同级无敌，而陆隐，如果不是有那么多机缘，根本不可能与它对战。
如今，他的机缘造就了与天犼对战的机会，陆隐不想浪费，他要胜，他要无敌。
砰砰砰…
虚空炸裂，无数空间裂缝蔓延，看的无数人目瞪口呆。
天犼怒极，它已经完全发挥了出来，真的尽全力了，但一切还是回到起点，开始对拼消耗，它无法理解一个人类凭什么可以跟它战到这一步，区区人类而已。
宇宙中，无数人紧张看着光幕，这一战无愧于决战，激烈程度还要超过陆隐与云的一战，而且充满了神秘与奇异，大部分人都看不懂。
轰的一声，两人同时分开，随后再度碰撞到一起，宛如天地大冲撞，陆隐一口血吐出，大脑一阵晕厥，石壁全文已经快到极限了，再背，他就要晕了。
对面，天犼体表旋涡旋转越来越慢，它也已经要到极限了，外表看不出来，但陆隐可以感觉到。
所有人都不敢说话，唯恐打扰两人的最终对决。
所有人都知道，这一战，快结束了，究竟谁胜谁负，很快见分晓。
场外，采星女，韩冲，格兰蒂尼梅比斯，凤九，云，等等，众多人紧张盯着，这一战是最强大比最终一战，也可以算是人类星域与巨兽星域极境强者的巅峰之战。
沧澜疆域，炼炎星上，珍妮奥纳呆滞望着光幕，以她的层次根本不理解这种战斗，但看着陆隐拼死搏杀，不知道为什么，她有种无法呼吸的感觉，就像原本属于自己的东西丢了一样，她不喜欢陆隐，但陆隐活的越精彩，她越难受。
随着两人战斗越来越接近尾声，宇宙中，无数人被这一幕牵挂着，目不转睛。
噗
陆隐吐出口血，低吼一声，强行扭转身体，一个空闪撕裂虚空，出现在天犼上方，捆绑住的双手狠狠砸下，天犼黑色旋涡身体被砸入大地，陆隐突然松开双手，猛地砸下，右手抵住天犼后背，左手一掌拍出，“二十重-四十倍-波动掌”。
轰轰轰…

第三百三十一章   白夜族秘辛

数十声炸响深入大地，无数人色变，陆隐以右手施展天星功，强行遏制天犼旋涡旋转，自身也承受着极限攻击的压迫，与天犼一样被压入地底，巨大的空间裂缝垂直降落。
烟尘漫天，战场恢复平静。
所有人呆呆望着，谁胜了？
从十院大比到最强大比，这一战绝对是最巅峰的战斗，双手承受的攻击即便探索境强者都未必能撑下。
高空，紫雪随手一挥，驱散烟尘，她都想知道结果。
随着烟尘散尽，一道人影双手撑住膝盖，喘着粗气，昂起头，正是陆隐。
众人目光看向四周，天犼，不见了。
‘最强大比决战，陆隐，胜’。
星空战院导师宣布了结果，震撼所有人。
众人起初呆滞了一下，随后不少学生欢呼，陆隐终究是胜了，代表人类胜了。
伍大兴奋呐喊。
第十院众人激动，大炮，小炮，可可等人欢呼。
采星女望着陆隐，目光明亮，卜算对了，最强大比前，甚至决战之前都没人认为陆隐可以胜，他的胜率连百分之一都不到，但他还是胜了，证明自己的卜算是成功的，那么，接下来的路，她知道怎么走了。
真宇星同样在欢呼，哪怕是看不懂战斗的普通人都知道这一战有多艰难，火青山等人作为狩猎境强者，都少有的为这一战激动。
雪山奥纳望着光幕上艰难站立的年轻人，又看了看个人终端，目光逐渐坚定，做出了决定。
宇宙海，战船上，那道令大海臣服的气息发出雷霆般的笑声，令宇宙海沸腾，一个个超强者自战船飞出，无奈凌空，“团长失控了，赶紧跑”。
“小家伙赢了，团长太开心了，让他笑一会吧”。
“团长多久没笑过了，自从她离开后”。
“嘘，别提了，让团长开心会”。
…
战船内，一双巨目充斥着喜悦与兴奋，咧嘴狂笑了一阵，巨大的刀柄狠狠砸在船身，无形波动扩散，大海顷刻风平浪静，“都给老子滚回来”。
“是，团长”众人应声。
…
第十院界域山，陆隐睁开眼，重重吐出口气，终于，赢了，这一战太不容易。
“七哥，老崇拜你了，你太强了，居然单挑赢了天犼”鬼侯激动大喊。
陆隐苦笑，其实最强大比四强实力皆在伯仲之间，自己能击败天犼，凭的是天星功，否则根本没机会，如果自己的对手换成采星女就未必能赢了，只能说天犼帮自己解决了最大的对手，而自己，恰好克制他。
即便如此，这一战的艰难程度也超出想象，原以为以强生果再度强化的肉身可以无敌，但想的太简单了。
不过想想也真后怕，幸亏再次提升肉体强度，否则真撑不住，自己也就比天犼多撑住了一会。
“七哥，你怎么攻击天犼本体的？它的旋涡对伤害的承受极限相当恐怖，按理说你不可能做到”鬼侯好奇。
陆隐没理它，眼前，第十院其他学生陆续睁开眼。
“陆大哥，你太厉害了”可可第一个跑来恭喜。
“学弟，恭喜你，真正名扬宇宙，不仅限于人类星域”小炮笑道。
其他人陆续开口。
陆隐笑道，“运气，运气而已”。
“运气可赢不了天犼”夏洛温和说道。
露露苦着脸，“我们差距越来越大了，真麻烦，不行，我要回家，我要修炼”。
孟越深以为然的点点头，他也要回洪荒宗，看是否有办法提升实力。
米雪儿复杂看着陆隐，原本她来第十院的目的是挑刺，以合理的规则取缔第十院，但随着时间推移，心中对第十院越来越认可，尤其身边竟出了一个最强，此人真的是十决候选人了。
众人只是恭贺几句便离开，都看得出来陆隐很累。
修兹走到陆隐身前，“大宇帝国，怎么样了？”。
陆隐道“没事，你可以回去看看，帮我重整宇堂”。
修兹想了想，点点头，“好”。
修兹原本就是大宇帝国年轻一辈第一高手，如今在星空战院这么长时间，他的实力早已不能用外宇宙标准衡量，即便在星空战院，他都可以排入中上游，按标准，可以算是内宇宙年轻一辈精英，比大宇帝国同辈之人强太多了。
以他现在的实力，跟古尔巴赫对战要不了两招就可以胜。
看着修兹离开的背影，陆隐忽然在想是不是应该把大宇帝国年轻一辈精英带到第十院，应该想个办法。
界域山上还有两道人影没有离开，一个是黑虚，一个，是灰白夜。
第十院所有人中，黑虚孤僻，米雪儿骄傲，赵逸龙淡漠，还有一个就是灰白夜，对此人，陆隐不知道如何做，此人虽然一开始狂傲，但对他没有恶意，虽然挑衅，但结果都是被自己揍，挺惨的。
当初颜清夜王号召白夜族高手对付他，灰白夜没出现，现如今灰白夜两边不是人，白夜族不接纳他，第十院众人跟他又说不上话，混的比较惨。
陆隐看着灰白夜，恰好，灰白夜睁眼，与陆隐对视，随后起身，一句话没说，就要离开界域山。
陆隐突然开口，“能跟我说说白夜族的事吗？”。
灰白夜头也没回，“你想了解什么？”。
“笼中术”陆隐淡淡开口，三个字，让灰白夜神色剧变，他陡然转身盯着陆隐，目光惊讶，“你怎么知道？”。
陆隐眼睛眯起，怎么知道？他听灼白夜昏迷中说过好几次，这个名字一听就不是好东西，“能给我说说吗？”。
灰白夜目光闪烁，盯着陆隐双眼，似乎想看出来什么。
没多久，他收回目光，再度恢复淡漠，“族中机密，不能对外宣扬”，说完，直接离开。
陆隐沉思。
“七哥，你想知道笼中术？”鬼侯开口。
陆隐挑眉，“你又知道？”。
“当然，前辈记载过，毕竟白夜族可不是小门小户，他们的事很多前辈纪录都有”鬼侯得意。
“说说吧”陆隐淡淡道。
鬼侯嘿嘿一笑，“告诉你可以，但你得保证以后绝不屏蔽本候”。
“我保证”陆隐立刻说道。
鬼侯一怔，有点反应不过来，“什么？七哥，你再说一遍？”。
“我说，我保证”陆隐淡淡道。
鬼侯沉默片刻，“七哥，太没诚意了，你骗我的吧”。
“你不信？”陆隐语气不太好了。
鬼侯无奈，剧本不对啊，答应的太爽快了，爽快到不敢相信，但陆隐已经答应，他暂时无力反驳，颓丧道“好吧，暂时相信你”，说完，咳嗽两声，“所谓笼中术，是白夜族夜王一脉对曾经白夜一脉的控制之法，白夜族在上古时期由两大王族控制，白王一脉和夜王一脉，但不知道怎么回事，白王一脉高手死亡殆尽，夜王一脉狠辣，创造出了笼中术控制所有白王一脉传人，这种控制方法极其歹毒，可以说生杀予夺，皆在控制者手中”。
“每个夜王族子弟出生，都会有相当一批白夜子弟归他控制，说难听点，就是奴隶，这就是夜王一脉高高在上的原因，而且正因为这个笼中术，白夜族等级森严，做事雷厉风行，震慑全宇宙”。
“笼中术可以解除吗？”陆隐问道，他想起了灼白夜苍白无助的脸庞。
“当然可以，其实这么多年下来，夜王族也出过不少好人，他们主动解除了笼中术，但大多数还被控制，依本候看，那个灰白夜应该也是白王一脉子弟，不过被解除了笼中术控制，否则当初你与颜清夜王一战，他不可能拒绝的了”鬼侯道。
陆隐没想到白夜族竟有如此歹毒可怕的控制手段，“这种笼中术也是战技的一种？”。
“放心吧，笼中术只针对白王一脉，这也是很多人讳忌夜王族的原因，他们为了控制同族，专门创造了血脉笼中术一法，相当歹毒，对其他人没用”鬼侯道。
陆隐再次认识了白夜族，不，是夜王族，这个种族的天性让他厌恶。
“对了，白夜族本身是什么？”陆隐好奇。
“这我就不知道了，记载中，白夜族出过白王和夜王两个极强者，这才诞生了白王一脉与夜王一脉，其余人应该算中立吧”鬼侯道。
这时，小炮再次进来，“学弟，财老喊你过去”。
陆隐点点头，立刻离开界域山。
没多久，藏宝阁，陆隐见到了财老。
财老上下打量陆隐，滋滋称奇，“小家伙，不错啊，居然走到这一步”。
“都是导师教的好”陆隐一个马屁奉上。
财老翻白眼，“没诚意”。
陆隐干笑。
“行了，喊你过来没别的事，一是有人想打听一下天犼的能力，二，就是奖励，你获得了十院大比和最强大比魁首的奖励”财老道。
陆隐眼睛发亮，“奖励？多少钱？”。
财老无语，“小家伙，你太贪财了”。
陆隐尴尬，也不能怪他，他的实力跟金钱是挂钩的，钱越多，他提升的越快。
“你先说说天犼的能力”财老脸色严肃问道。

第三百三十二章   各种特权

陆隐点点头，天犼在很多人看来都是传说，它的能力让无数人好奇，人类星域上层想打听很正常，“首先，天犼的力量本质并非化解，而是吞噬，它拥有吞噬攻击力道，融入虚空，甚至吞噬人类情感…”。
没多久，陆隐把天犼的力量说的一清二楚，而这些，让财老脸色凝重，目光震撼，“吞噬情感，你怎么抵挡的？”。
陆隐耸耸肩，“场域特殊，学生在朝天鼓领悟了战场杀伐之气，以百战老兵无谓生死的气概跟他对战”。
财老目光明显不信，但也没多问，每个人都有各自的机缘，陆隐尤其特殊，财老想起他甚至免疫十三剑中的第三剑，还因此被白夜族盯上，如今免疫天犼吞噬情感的天赋也就没什么奇怪了，或许也跟体质有关，说到底天犼也只是极境。
“好了，接下来是奖励”，说着，财老赞叹望着陆隐，“小家伙，我该说你什么好呢，你运气太好了”。
陆隐迷茫。
财老嘴角扬起，“看看个人终端上自己的身份信息”。
陆隐疑惑着点开个人终端，输入自己的信息，出现一个从未见过的页面，而这个页面就是他的身份信息。
陆隐惊讶望着新的页面，上面不仅包含之前的身份信息，还包含不少其它信息，甚至是——特权。
有权随意进入内宇宙。
有权前往荣耀殿堂。
有权被接引进入新宇宙。
有权…
…
一连串的有权晃花了陆隐的眼，这些，全都是特权。
“财老，这是？”陆隐惊讶。
财老赞叹道“你的荣耀点变了，现在，是两点”。
陆隐望向自己的名字旁，果然，荣耀点变成了两点，早有人说过，一点荣耀点跟两点荣耀点完全不同，如今，陆隐才体会到何种不同。
仅仅多了一点荣耀点，凭空多出无数特权，而这些特权即便漫步星空的强者都很难得到。
仅仅拥有随意进出内宇宙的特权就足以让无数漫步星空强者嫉妒，要知道，很多漫步星空强者想进入内宇宙并非那么容易的，有的甚至出卖尊严，讨好星河流界使，而今，陆隐直接拥有了这项特权，星河流界使即便胆子再大也不敢阻扰他。
哪怕他杀了星河流界使的儿子，也可以安然进入内宇宙，星河流界使还必须保证安全。
这就是特权，而类似这种的特权还有一大堆。
“你的身份被重塑了，而且进入保密流程，换言之，任何人想查你都没那么容易”财老说道。
陆隐激动，“导师，为什么多了一个荣耀点？”。
财老淡淡道“你可是代表人类星域战胜了巨兽星域和科技星域，而且，你还战胜了一个传说，一点荣耀点不过分，这可是荣耀殿堂亲自发出的，并非旁人申请，小家伙，你运气很好，已经进入荣耀殿堂眼中了”。
陆隐脸皮一抽，不仅没有狂喜，反而心中一沉，因为刚刚鬼侯说了一句话，“七哥，恭喜你，进入吞天榜了”。
“财，财老，您听过吞天榜吗？”陆隐忐忑问道。
财老点点头，原本惊叹的目光化为同情，“听过”。
“您觉得？”。
“不用觉得，你肯定进去了，虽然排名不高，但绝对是巨兽星域必杀之人”。
陆隐无语，“确定？”。
“绝对确定，小家伙，人类星域颁发给你荣耀点的重要性跟巨兽星域要杀你的迫切心是等值的”财老同情道。
陆隐心中一沉，表情难看。
“也不用灰心，大比后，人类星域跟巨兽星域进入短暂的和平期，这段时间即便暗杀，出动的也不是高手，你应该无碍”财老安慰道。
陆隐无奈，也只能这么想了。
“除了荣耀点，还有其它奖励”财老继续道，“一本功法和一枚掌御中级无害原宝”。
陆隐惊讶，“还有掌御中级无害原宝？”。
“上次那枚原宝是纳兰家赞助的，这次这枚，是科技星域给的，功法则来自巨兽星域，名为青玉行气功”。
“青玉行气功？”陆隐好奇。
财老淡淡道“这两样东西不在第十院，等人送过来吧，不过青玉行气功对你帮助不大，这门功法助人领悟场域，你已经领悟场域，没必要学了”。
陆隐点头，三样奖励，来自三大星域，也算公平。
“行了，你接下来要做的就是等待奖励送来，对了，小家伙，学院提供给你的个人飞船呢？”财老忽然问道，语气严厉。
陆隐尴尬，那艘飞船被他扔在大宇帝国了，连忙道“导师放心，下次回来一定带过来”。
“哼，那可是学院财产，带不回来你就等着赔钱吧”财老吓唬。
就在陆隐夺得魁首没多久的时间，文风流界边境发生剧变，一个年轻人降临，挥手带走了边境总帅水传潇，罪名——叛族。
‘人类星域文风流界边境总帅水传潇，勾结异族，出卖同胞，致使无尽疆域落败，罪大恶极，现罪名成立，责令关押于坤泽，时限——一万年’。
无数人被这则消息惊呆了，水传潇是人类文风流界边境总帅，被称为人类史上最具谋略的战争总帅，他的功绩数不胜数，荣耀点就超过十点，是人类少有站在顶点的男人，如今竟然被审判，关押了起来，无数人不敢置信。
文风流界边境，当水传潇被抓捕的一刻，无数士兵几乎暴乱，愤恨瞪着那个年轻人。
“你是谁？凭什么抓走总帅？”有人大喝，星空震动，这是巡航境强者。
年轻人回身，嘴角淡笑，“真武——夜王”。
星空寂静无声，所有人呆呆望着年轻人，人类十决，真武夜王。
恩雅握紧双拳，目光眦裂，人类十决什么时候有权利插手边境了？这是荣耀殿堂赋予的至高权利吗？那十个怪物走的越来越高了。
文风流界边境发生的事很快传了出去，水传潇不是一般人，他出事，代表无数人利益受损，不管他能力如何，他的位置是很多人捧上去的，而今他失败，很多势力将发生改变，在一定基础上会改变某些地方的权力格局。
更令人惊讶的是抓捕水传潇的居然是十决，按理说应该是荣耀殿堂下属机构星际仲裁所，却由十决出面，而且还是真武夜王，这个细节让众多人沉思，这代表了什么？荣耀殿堂内的大人物倾向于白夜族吗？
陆隐同样知道了水传潇被抓捕的消息，他的特权让他第一时间接到通知，神色惊讶，水传潇居然背叛人类？怎么可能？他可是边境总帅，难道，他也是新人类联盟的人？
陆隐不太相信，他虽然跟水传潇相处时间不长，但这个人不应该是新人类联盟的人，而且以他的地位，没必要背叛人类。
揉了揉脑袋，消息震撼，但跟陆隐无关，他还没资格插手这种事，他在意的是抓捕水传潇的居然是真武夜王，他如今最担心的就是真武夜王插手边境，如此一来，他的权势将无边大，再配合白夜族，宇宙无人可制衡。
水传潇作为边境总帅，他的职责很重要，却被轻易抓捕，代表人类星域跟巨兽星域以及科技星域的谈判已经结束，三方正式进入短暂的和平期。
数天后，星空中，白骨架朝着巨兽星域航行。
白骨架顶端，紫雪悠闲的躺着，不时看向下方的天犼，等待着什么。
凤九几个也不时看向天犼。
过了一会，天犼抬头，“师傅说了，可以直接回去”。
紫雪松口气，她承担的压力很大，天犼身份曝光，人类星域肯定有无数人想杀它，隐藏的高手太多了，她也没把握能全部接下，早点回去更好。
天犼低下头，目光沉思，它从没想过自己会在人类星域遭逢失败，那场战败让他刻骨铭心，它已经尽力了，却还是败了，传说中的无敌天犼在它这一辈名声破灭，这让它有些无法接受。
凤九来到天犼身侧，“国师责备你了？”。
天犼语气低沉，“没有”。
凤九眼中闪过愤怒的神色，“虽然暂时休战，但战争很快会来临，等不了多久，到时候我们跟陆隐必会在战场相遇，到时候谁胜谁负还未可知”。
天犼目光凛然，战场相遇，没有规则，只论生死，它要在那里，把丢失的荣誉抢回来。
炎鬣跟化一兽对视，有些后怕，幸亏没碰到那个变态人类，连天犼都能击败，说实话，它们从来不知道犼就是传说中的天犼，天犼给它们的惊讶比人类大多了，正因为如此，陆隐击败天犼给巨兽星域造成的震撼远远超过人类星域，而陆隐在吞天榜排名也没有他自己想的那么低，尽管只是极境，那又如何，他击败了天犼。
另一边，科技星域众人也离开了人类星域。
云一边摸着亚尔佩特的脑袋，脑中一直浮现跟陆隐的战斗场景，越想越觉得奇怪，以她的实力，同级之中不应该有对手，就算那个天犼可以承受无限攻击，也会被她的力量压迫，但这个陆隐是怎么回事？自己的力量对他没有丝毫压迫力，很诡异。

第三百三十三章   再度借钱

第十院，陆隐现在很头疼，纳兰妖精告诉他就要离开了，他还欠着纳兰妖精一大笔钱，这笔钱他不想欠着，但又没钱给。
空间站，纳兰妖精嘴角抿起，很好笑的看着陆隐，“陆同学，不用急着还钱”。
陆隐颇为尴尬，急是急，但他没钱，“夫人，那个，等我有钱一定尽快还上”。
纳兰妖精淡笑，“好吧，我等着”。
这时，陆隐接到通知，目光一亮，连忙喊住纳兰妖精，“夫人，不知道纳兰家收不收购功法？”。
纳兰妖精惊奇，“陆同学有功法要卖？”。
陆隐点点头，“青玉行气功，帮助领悟场域的功法，巨兽星域提供给最强大比的奖励”。
纳兰妖精目光一亮，“能帮助领悟场域，巨兽星域敢在最强大比拿出来，价值不低，好，我们纳兰家收购了，你说多少钱？”。
陆隐脸色严肃，“不知能抵多少钱？”。
纳兰妖精 失笑，“陆同学，你是真不知道场域的重要性，这部功法如果可以帮助人领悟场域，哪怕成功率很低，也价值无量，这么说吧，这部功法的价值超过我借给你的钱”。
“既然如此，这部功法就送给夫人了”陆隐认真道。
纳兰妖精诧异，“陆同学可要想好了，这部功法价值可是超过一百立方星能晶髓的”。
陆隐表情认真，“夫人在我最困难的时候伸出援手，又两次救了我的命，一部功法不足以抵消，只能聊表心意”。
纳兰妖精诱人的双眸看着陆隐，看了一会，笑了笑，“好，这个心意，纳兰家收下了”。
陆隐摇头，“不是给纳兰家，是给夫人，救我的是夫人，借钱的也是夫人”。
纳兰妖精点点头，“好，这个心意，我刘浮雪收下了”。
“夫人稍等，功法很快送来”陆隐道。
“喝杯酒吧，这一别不知道什么时候会再见”纳兰妖精伸了伸懒腰道，动作尽显诱惑。
陆隐连忙移开视线，点点头，跟着她登上纳兰家飞船。
没多久，青玉行气功跟掌御中级原宝送到，陆隐很干脆的把青玉行气功拿给纳兰妖精，看都没看一下。
对于很多人来说，青玉行气功虽然对自己无用，但毕竟是功法，有着本能的诱惑力，而陆隐看都没看，这让纳兰妖精眼前再度一亮，她发现陆隐的一个优点，魄力，这个学生，有着不属于这份年龄的魄力，或许，是时候跟大宇帝国合作了。
就在纳兰家族飞船离开第十院没多久，陆隐正打算前往东圣迪欧斯，突然得到一个消息，来源竟是外宇宙青年平议会网络，他已经加入，网络对他开放。
‘外宇宙青年评议会准议员炎峰于十二天后迎娶珍妮奥纳小姐——巴泽尔祝贺’。
看到这个消息，陆隐瞳孔一缩，脸色完全沉了下来，随后是冲天怒火。
以炎峰的地位，根本没资格在外宇宙青年评议会网络上宣传他的婚礼，这是巴泽尔故意的，故意做给他看，也是炎峰对他的挑衅，明知道珍妮奥纳是奥纳家族定给他的未婚妻，还如此大张旗鼓，这是明着挑衅。
自己如今赢得最强大比魁首，声威在即，炎峰此举无异于想要强行打压自己的声望，这是把刀斩到自己头顶了。
一个炎峰，一个巴泽尔，后面肯定还有人，没猜错的话，应该是颜清夜王那个女人，或许布幽也有份，陆隐都无法计算，他的敌人太多。
一波未平一波又起，如果自己任由炎峰娶了珍妮奥纳，这件事以后绝对会成为无数人的笑柄。
想着，陆隐迫切想要去东圣迪欧斯，但想了想，还有十二天，时间足够。
他立刻前往观雨台。
炎峰怎么说也是漫步星空的强者，论天赋不比温蒂宇山差多少，只是没有温蒂宇山的机缘，即便如此，他也被称为沧澜疆域年轻一辈仅次于温蒂宇山的强者，够资格触碰百强战榜的精英，否则即便白夜族也无法把他推上议员之位。
此人的实力，陆隐姑且定论为——巡航境。
想要挑战巡航境，以自己如今的实力依然不足，自己最多对付龇铁那种战力三四万，甚至接近五万的探索境强者，面对巡航境高手，一般的还好说，强一些的就麻烦了，炎峰绝不是软柿子。
想要有挑战巡航境的实力，只有一个办法，叠加劲道，学习当初十决神之手，在星空战院将叠加劲道修炼到三十重。
“还要推演叠加劲道？”观雨导师惊讶。
陆隐认真点头，“请导师成全”。
观雨导师惊叹，“你想挑战当初十决留下的纪录？”。
陆隐恭敬行礼，“是的，还请导师成全”。
观雨导师罕见的露出一丝笑意，“小家伙，你越来越接近当初的十决了，获得了最强大比魁首，第十院够资格被称为第一院，你替第十院争得了荣誉，这个要求不过分，伸手”。
陆隐呼吸一滞，激动伸出左臂。
跟之前一样，观雨导师单手推演，叠加劲道自二十重上涨到二十五重，最终突破达到三十重。
当第三十重叠加劲道出现的一刻，虚空炸裂，这是无比恐怖的力量。
“三十重劲非同小可，以极境身体，这真的是极限了，即便当初十决神之手也无法突破这个极限，小家伙，量力而为”观雨导师严肃道。
陆隐点头，认真记下了三十重劲力道，如果自己之前一战有三十重劲力道，不知道可否突破天犼对伤害的承受上限，应该——可以吧！
观雨导师看着陆隐，目光一闪，“想不想知道神之手下一个极限？”。
陆隐抬头，“愿闻其详”。
观雨导师望着远方，淡淡开口，“突破探索境，百重劲——粉碎星球”。
陆隐震撼，“百重劲？”。
观雨导师点头，“是啊，百重劲”，说到这里，他看向陆隐，“你知道百重劲有多恐怖吗？可以说，一掌足以令狩猎境强者忌惮，即便狩猎境强者都未必有能力施展百重劲，这就是十决”。
陆隐强压下心中的震撼，再次对观雨导师行了一礼，“学生知道了，学生告退”。
观雨导师点点头，“去吧，还是那句话，量力而行”。
陆隐点点头，离开观雨台。
十决，真是一座丰碑，他走在了叠加劲道的路上，最清楚叠加劲道越往后越难，不是一加一等于二那么简单，神之手竟可以在探索境施展百重劲，何等变态，他自问即便自己突破探索境，肉体发生改变，也最多达到五十重劲，而不可能是百重劲。
怪不得十决可以将青年评议会带到那种高度，被称为怪物，越往上走，越了解十决，越知道他们的恐怖，不能以年轻一辈的眼光看他们。
现在不是想这些的时候，首先任务是提升肉体。
如今自己还剩下十立方星能晶髓，最多把强生果提升到跟之前那枚一样，这样够吗？陆隐想了想，应该不够，但自己确实没钱了。
“咦，陆隐，你去哪了？”一声惊呼，不远处，露露走来。
看到露露，陆隐就像看到一大堆钱跑过来一样，他都忘了，自己身边可是有个钱二代，这女人压根就是钱的代名词，梅比斯银行，多美好的势力。
露露见陆隐贪婪的盯着自己，下意识后退几步，警惕瞪过去，“陆隐，你要干嘛？”。
陆隐一怔，回过神，尴尬咳嗽几声，“那个什么，露露，你叫我？”。
露露怪异看着陆隐，道“听说银不见了”。
陆隐点点头，“是啊，不见了”。
“怎么回事？死了还是什么？”露露问道。
陆隐摇头，“不知道”。
“你们不是关系很好吗？”露露奇怪。
陆隐诧异，“谁告诉我跟银关系很好的”。
“别骗人，那个狐狸脸只对你不一样，对其他人永远那副恶心表情，你们关系肯定不错”露露牟定道。
陆隐摇摇头，“我跟他没关系，别乱说”，顿了一下，陆隐再次咳嗽一声，“那什么，露露，有钱吗？借点”。
“我去，七哥，你怎么逢人借钱呐？这不是好习惯”鬼侯怪叫，像是发现了新大陆。
“闭嘴”陆隐低喝。
对面，露露眉毛一挑，“陆隐，你叫谁闭嘴”。
陆隐连忙赔礼。
露露上下打量陆隐，嘴角翘起调皮的弧度，“你要借钱？”。
陆隐点点头。
“借多少？”露露昂起头，在钱的问题上，她非常骄傲，梅比斯一族不怕跟人比钱，只要你说得出，她们就拿的出。
陆隐算了算，一枚强生果提升到之前那种状态需要十立方星能晶髓，再提升一个层次估计至少二十立方星能晶髓，想着，他抬起三个手指。
露露翻白眼，不屑，“三十万立方星能晶体？”。
“乘十倍”陆隐不太好意思，实在有点多了，不，是太多了。
露露惊讶，“三百万立方星能晶体？你有钱还吗？你知道这笔钱有多少吗？你只个学生”。

第三百三十四章   规避危机

陆隐表情认真，“我有能力还，事实上前几天我跟别人借了两百万立方星能晶体，刚刚还掉了”。
“是吗？”露露不信，可疑的打量陆隐，“话说，你不会跟银那家伙一样玩消失吧，真是这样你可比银恶劣多了，人家可没借钱就跑”。
陆隐无语，“我说了，跟银不熟，你有钱没钱？没钱吧”。
“没钱？开玩笑，我可是梅比斯，梅比斯”露露炸毛，很大气的甩出一张紫色晶卡，“拿去花”。
陆隐惊喜接过，他也有这种晶卡，专门储存星能晶髓，看起来这女人确实有钱。
“多谢，里面有多少？”陆隐大喜问道。
露露冷笑，得意昂起头，“四十立方星能晶髓”。
陆隐目光一亮，“多谢”。
“谢什么？我可没白借”露露目光闪过一丝狡黠，盯着陆隐，“要付利息的”。
陆隐苦笑，“对啊，你代表梅比斯银行，银行当然要有利息，说吧，多少”。
露露脸色认真了起来，“我要清查大宇帝国帝宫“。
陆隐目光凌厉，“你说什么？”。
露露点开个人终端，探出光幕，“这是不死宇山当初向梅比斯银行贷款的证明，因为这些钱，他才有能力攻占十三域，上面说明分期还款，如果未能还款，以宇山一族所有子弟的命偿还”。
陆隐认真看着，上面确实是证明。
“银行借贷有风险，所以我们以宇山一族所有子弟的命为证明，但如今整个宇山一族都消亡了，这份贷款成了死账，家族长辈让我想办法解决这件事，毕竟贷款数额不小，陆隐，这是我的任务”露露道。
陆隐皱眉，“你也说了，当初条件是你们贷款，宇山一族偿还，而今宇山一族已经消失，这是你们梅比斯银行承认的底线，换言之，既然条件不成立，这份死账等于无效”。
露露无奈，“没错，没人能逼死人还钱，所以这就是我的任务，陆隐，只要你帮我完成任务，我可以多借点钱给你”。
陆隐苦笑，“大宇帝国如今经济衰败，没钱给你”。
“不要钱，任务也没说一定要还钱，当然，你们也还不起，只是做做样子而已”露露说道。
陆隐目光一闪，“清查大宇帝国帝宫？”。
露露点头，“大宇帝国宇山一族产业我们都清点过了，只差帝宫，只要清点一下，证明宇山一族剩余资产无法偿还贷款就行了”。
陆隐心中暗笑，又一个探查七字王庭的，露露不说，他都忘了，这个梅比斯女人同样从一开始就待在大宇帝国，跟银还有夏洛一样，三个人的目的都是查七字王庭，不过方法不同。
银的新人类联盟暴力，宇山一族消亡应该就是他们做的。
夏洛做了什么陆隐不知道，他甚至不知道夏洛背后的势力是哪个。
露露则是以梅比斯银行的手段探查，不引人注目。
三个人，三种方法，都想确认宇山一族的秘密，可惜，这个秘密被自己拿走了，宇字秘.转虚空，这应该就是他们要的。
“好吧，你要查就查，但不能太明显，否则我不好做”陆隐爽快道，反正帝宫也没有秘密了。
露露兴奋，“成交，多借你一点，五十立方星能晶髓借你了，早点还，不用利息”，说完开心的离去。
陆隐嘴角含笑，梅比斯一族注定查不出什么，不过，自己要不要吊着他们？如果他们确定大宇帝国什么秘密都没有，全都撤走，对大宇帝国也是损失，留着才有用，怎么吊呢？这是个问题。
“七哥，你借钱的本事都快赶上你的战斗力了，随便白话几句就不要利息借到这么多钱，找别人再借点吧，可以发家致富”鬼侯怪笑。
陆隐同样笑了。
鬼侯一惊，“七哥，你别笑，渗人”。
话音刚落，它就被陆隐屏蔽了。
找了个地方，陆隐深吸口气，距离之前摇骰子才过去没几天，幸亏没摇四次，否则现在还不能摇，即便如此，想要摇到三点应该很难，但没办法，还剩十二天，这场婚礼绝不能继续。
想着，陆隐一指点在骰子上，看着骰子旋转，最终停止，不出意外，四点，时间静止空间。
进入这里，陆隐就有把握了，虽然过程很痛苦，但慢慢来，摇一次休息十天，以他如今的财富，可以摇很多次，总能摇到三点。
在时间静止空间摇骰子是很痛苦的，摇一次休息十天，好几个点数还不能用，这个过程无限重复，容易把人逼疯。
还好陆隐修炼意志坚定。
也不知道过了多久，眼看一立方星能晶髓都下降了近半，估计两三个月了，终于，上下两层光幕出现，他终于摇到三点。
陆隐呼出口气，额头是细密的汗珠，不是累的，而是难受，这种过程相当痛苦，还好，熬过来了。
取出一枚强生果仍在上层光幕上，直接甩出十立方星能晶髓，强生果发出经脉流转的声音，扭曲虚空，恰好达到之前那枚的效果，陆隐深吸口气，再度扔上去十立方星能晶髓，强生果扭曲的虚空越来越大，经脉流转的声音也越来越响，真的像人体血液流动。
强生果掉落不足半，发出奇特的抖动。
陆隐没有在意，他在意的是效果，这枚强生果似乎，效果越来越好了，他急切地又扔了十立方星能晶髓，已经三十立方了。
强生果抖动幅度越来越大，不过还没到底。
陆隐深呼吸口气，算了算，很小气的扔了四立方星能晶髓。
强生果距离最底部还差一点点。
陆隐又扔了一立方星能晶髓。
啪的一声，强生果掉落，光芒收敛，陆隐奇怪，刚要拿起，强生果忽然扭曲虚空穿梭到不远处，不停抖动。
陆隐迷茫，什么情况？
不远处，强生果表面出现经脉血液流转的波纹，不停闪烁，似乎要穿梭虚空离开，但这里是陆隐的骰子空间，它无论如何也逃不了。
但这一幕彻底惊住了陆隐，这玩意，成精了？
他没有办法，连忙取消对鬼侯的屏蔽，鬼侯叹气，“七哥，咱还能不能愉快地聊天了”。
“闭嘴，看那玩意”陆隐抬起左臂。
鬼侯很随意看去，一看之下差点炸毛，“我去，产生自我防护的天材地宝，你二大爷的，七哥，哪来的，你运气太好了吧，这玩意也能得到？”。
陆隐沉声，“怎么回事？”。
“不好解释啊，怎么说呢，宇宙万物起源”，“说重点”，“重点就是这个，植物与动物起源点相同，动物可以修炼，植物同样可以，这你是知道的，你也被植物攻击过，但那些植物都是本能攻击，而有的植物，经历过漫长岁月，虽然没有诞生智慧，却走了另一条路——规避危机”。
“什么意思？”陆隐疑惑。
“无法解释，那些植物在无尽漫长的岁月里对宇宙有了一定层次的理解，从而可以躲避一些危机，跟攻击性植物不同，那种植物随着时间进化，甚至有可能诞生智慧…”。
陆隐越听越不懂，“你就说眼前这玩意怎么了”。
“它在逃啊，看不出来吗？它不想被你吃掉”鬼侯大叫。
陆隐皱起眉头，“能逃，就是有智慧了？”。
“应该没智慧，看架势，这玩意生长超过十万年，还没到产生智慧的程度，但能规避危机，也很接近了，七哥，这玩意你从哪得到的，我怎么发现你总能得到一些正常人得不到的东西？”鬼侯疑惑。
陆隐伸手，强生果再次扭曲虚空想逃跑，但在这里，不要说一个果子，就算狩猎境强者也得听陆隐的。
抓着强生果，陆隐不知道自己该不该吃，上次那枚果子吃完后的痛苦他到现在都记得。
“这东西能吃吗？”陆隐问道。
鬼侯低沉道，“不清楚，唯有绝顶势力才能得到这种天材地宝，本候也没看过，但，应该可以吧，反正吃不死人”。
陆隐想了想，自己还有十五立方星能晶髓，强生果也还有两枚，再借点钱勉强可以再弄一个，只要吃不死人就行，想着，他不再犹豫，一口将强生果吞掉。
比上次更剧烈的疼痛席卷而来，如潮水般将他淹没，这种痛楚陆隐印象最深的就是当初地球末日，刘少歌带给他的焚烧之痛，如今的痛苦比那时还强烈，肌肉块块鼓胀，青筋暴起，血液流速加快，甚至产生灼烧虚空的气浪…
如果上枚强生果，他还能强忍住剧痛战斗，那此次的剧痛他很难行走。
“七哥，你怎么样？不会死吧”鬼侯惊叫。
陆隐双目赤红，豆大的汗珠滴落，还没落地就被气浪化为虚无，“你可不可以出来？”。
“可以，当然可以”。
“那就出来”。
下一刻，陆隐右臂猴子纹身扭动，最终出现一抹阴影，化为当初攻击陆隐的灵空学府府主鬼侯。
看着鬼侯，陆隐咬牙，“攻击我”。
鬼侯怪异，“你说什么？”。
“攻击我，快”陆隐大喝。

第三百三十五章   陌生的十决

鬼侯没时间多想，一爪子拍在陆隐身上，将陆隐打飞出去十多米，陆隐呼出口气，被鬼侯攻击的地方疼痛缓解了一些，有用，他大喜，“继续”。
鬼侯无语，“这种要求本候还是第一次听到，满足你”，说完，疯狂攻击陆隐，一边攻击一边喋喋不休着什么，依稀听到‘让你屏蔽本候’，‘让你欺负九妹’，‘让你不允许本候跟九妹团聚’，‘让你…’。
被鬼侯疯狂攻击，陆隐的疼痛得到缓解，但还不够，鬼侯的攻击比云差了太远太远，“用点力”。
鬼侯大怒，“你瞧不起本候”，说着，连战技都用上了，不停攻击陆隐，越打，鬼侯越震惊，陆隐完全不受伤害，它的攻击无效，不由暗暗咋舌，这肉身防御太变态了，怪不得能跟天犼硬拼消耗。
相比边境战争第一次相遇，陆隐的进步大到让鬼侯无法想象，它绝对确定如今的陆隐或许比不上当初同龄的十决，但绝对媲美当初同龄段补天榜强者，妖古在陆隐这个年纪肯定也没这么变态。
砰砰砰砰
时间静止空间，陆隐承受着鬼侯的殴打，缓解疼痛，鬼侯从一开始的发泄到之后的无奈，再到之后的憋屈，有种说不出来的痛苦，它不想打了，但面对陆隐，它反抗不了，陆隐一句话让它不得不打‘你不打我，我就打你’。
这句话再度激起了鬼侯的怒火，它又殴打了几天，打的筋疲力尽。
蹦的一声，陆隐趴在地上，重重呼出口气，身上虽然依然很疼，但跟上一枚强生果疼痛差不多，也就是说可以行走了。
看着自己的双手，陆隐捏了捏，似乎，强了很多很多。
“七哥，行了吧，本候，本候太累了，打，打不动了”鬼侯无奈道。
陆隐点点头，收起鬼侯，双臂伸展，震荡空气发出气浪，十五重劲，二十重劲，二十一重劲，二十二重劲直至二十五重劲，叠加劲道越多，对身体负担越大，效果跟鬼侯击打一样，表面肉体的疼痛缓解了身体内部疼痛。
陆隐咬牙，直接二十七重劲，虚空扭曲，化作碎片，肉眼可见的力道扩散开来，震撼人心。
这就是强生果的功效，让他肉体极限承受力达到了二十七重，而且还没完全吸收，一旦强生果效果完全吸收，绝对可以达到三十重劲。
陆隐大喜，二十七重劲全力一击比二十重劲强多了，自己在短短几天内又进步了不少。
“七哥，刚刚我就想问了，这是哪？感觉不太对”鬼侯好奇。
陆隐目光一闪，“第十院一个修炼空间”。
“修炼空间？哪儿？”鬼侯问道。
“跟你无关”陆隐不耐烦。
鬼侯嘟囔“过河拆桥”。
陆隐可不想让鬼侯发现时间静止空间的秘密，再次屏蔽了他，气的鬼侯无语。
距离时间静止空间结束时间还有不足两天，陆隐动了动身体，以星能晶髓强化重力，曾经他能承受的极限重力为一百三十倍，那是十院大比后的实力，而今随着肉体强度增长，他也不知道自己能承受的极限是多少。
跟叠加重力一样，重力承受能力越往后越困难，陆隐直接把重力提升到一百三十倍，身体忽然一沉，呼吸一滞，还好，继续，随着重力增加，陆隐只感觉五脏六腑承受的压力越来越大，一百三十五倍，一百四十倍，一百四十五倍，最终，陆隐把重力提升到一百七十倍，此刻的重力给他的痛苦已经足以缓解强生果的痛苦。
汗珠顺着身体滴落，陆隐没有动，就这么坐在地上，感受着重力与强生果的双重痛楚，时间缓缓流逝。
两天后，陆隐睁眼，看到的不再是时间静止空间，而是第十院废墟。
终于出来了，而此刻，强生果带给他的疼痛缓解了很多很多，他伸手，握拳，击打空气，层层波纹扩散，随后崩裂虚空，化为肉眼可见的力量冲击虚无，发出二十七声巨响，紧接着第二十八声巨响爆发，虚空直接粉碎。
陆隐淡笑，二十八重劲，提升的很快，强生果带来的痛楚一旦全部消失，绝对可以达到三十重劲。
三十重劲的力量让陆隐期待，那是他自信对抗天犼伤害承受极限的攻击，也是真正媲美当初十决处于这个年龄段的力量。
而自己如今还没到极境巅峰，还有提升空间。
或许真的可以超越当初十决的成就。
十决的每一项纪录都是丰碑，比如神之手的三十重劲，陆隐凭借骰子天赋才赶上，寻常人即便以肉体强盛著称的星空巨兽也达不到那种程度，十决的纪录，是整个宇宙的丰碑。
“是时候离开第十院了”陆隐淡淡自语，点开星空地图，距离东圣迪欧斯相隔十二片疆域，行程不足十天，而距离炎峰与珍妮奥纳的婚礼，还有十一天，足够。
很快，陆隐乘坐个人飞船离开第十院，前往东圣迪欧斯。
而此刻，东圣迪欧斯，天空之城一角已经开始布置，都为了炎峰与珍妮奥纳的婚礼。
一般来说，以炎峰的地位，不够资格在天空之城上举办婚礼，但布幽特许，让炎峰很是兴奋。
望着角落布置的场景，布幽嘴角含笑，他希望陆隐能赶过来，冲动之下做一些事，这样，他就有理由遏制此人在外宇宙青年评议会的发展，并且对白夜族有所交代。
想起白夜族那位大人跟他的交谈，他就一阵兴奋。
因为巴泽尔的缘故，他原本就跟此人有仇，一开始还不在乎，但随着此人发展，身份越来越多，他已经不好对付了，其实一切可以抹消，怪就怪此人太精明，以解语者身份从巴泽尔那里套出了他就是背后之人。
当初巴泽尔联系解语者七哥的时候，他是赞成的，为了拉拢解语者，甚至让巴泽尔透露自己的存在，但随着陆隐之后的身份变化，布幽不敢小看此人，专门探查，居然查出此人就是解语者七哥，这个身份一出现他就知道自己暴露了。
自己跟此人有着化不开的仇恨，既然如此，索性打压掉。
白夜族不止联系炎峰，也联系了他，炎峰只是羞辱陆隐的棋子，他才是颜清夜王真正对付陆隐的杀手锏。
“大人”布幽身后，巴泽尔现身，低着头，脸色惶恐。
布幽淡漠开口，“布置的怎么样了？”。
“差不多了，只等珍妮奥纳到来”巴泽尔道。
布幽恩了一声，“陆隐呢？”。
“据探查，已经离开第十院，在来的路上”巴泽尔低声道。
布幽满意淡笑，“来就好，就怕他不来”。
“大人，这个炎峰值得您如此帮忙吗？就算要对付那个陆隐，也没必要这么做，他身份虽多，却都不重要，只要我们不留证据”，“闭嘴”布幽眼神冰冷，随手一挥，三万战力的巴泽尔被整个轰出去，重重砸在地上，一口血吐出，他丝毫不敢反抗，诚惶诚恐跪地，“大人，请饶命”。
布幽声音冰寒，盯着巴泽尔，“当初要不是你自作主张羞辱他，今天也不会这么麻烦”。
巴泽尔脸色惨白，“对不起，大人”。
布幽眼睛眯起，哼了一声，“你真以为凭一个小小的陆隐可以让我棘手？他代表的是十决对我们的不满，东圣迪欧斯权力尽在我一人手中，此人，是十决派来的，对付他只能让炎峰出头”。
巴泽尔低声道“大人，小人只是觉得炎峰此人敢觊觎温蒂宇山，不配得到大人您的帮助”。
布幽冷笑，“就凭他，也配？他连温蒂宇山的一根手指都不配”，说完，继续道“你给我盯着他，炼炎星在沧澜疆域影响力不小，还要通过他们找到温蒂的行踪”。
“是，大人”巴泽尔恭敬回应。
黑暗的星空永远那么孤寂，唯有各种星球散发着美丽的光芒，点缀这抹黑暗。
陆隐坐在个人飞船内，抬手，九颗星辰环绕。
现如今，他最强的攻击是叠加劲道配合波动掌，天星功更像辅助，尽管这个辅助永远不会过时，但陆隐还是希望能将天星功威力增强。
可惜这不是他可以办到的。
曾几何时，他以为九颗星辰形成星系可以无限往里面添加星辰，但他想的太天真了，自己的第九颗星辰是疯院长强行推演出来的，根本不是真正的天星功，威力仅限于此。
天星掌，天星功，天星宗，陆隐望着星空，在那无限遥远之地，存在着叫天星宗的超强宗门，这个宗门才是天星正宗，不知道自己可不可以学到余下的天星功。
滴滴滴滴
个人终端传来轻响，陆隐打开光幕，惊讶发现并非正常通讯联系，声音来自十决评议会界面，这个界面陆隐还很陌生，他加入星空战院学生会，成为成员才够资格进入界面，但诺大的界面，除了北行流界的事，其余他几乎都看不到。
十决，十片空白页面，而此刻，其中一个页面发出轻响，这是，十决在联系他。
陆隐所认识的十决只有一个，书生——文三思，应该是文三思在联系他。
“您好”陆隐点开通讯，打了声招呼。
“我叫蓝斯”磐石般的声音传出，让陆隐瞳孔一缩，陌生的名字，陌生的——十决。

第三百三十六章   远虑

“您是？”陆隐迷茫。
“我的名字你应该没听过，但称号，或许听过，很多人称我为——神之手”蓝斯开口，语气平淡。
听到神之手三个字，陆隐头皮一麻，“十决——神之手？”。
“呵呵，看来你听过我”蓝斯淡笑。
陆隐震惊，他没想到十决神之手会联系他，那可是高高在上的十决，全宇宙最出名的年轻一辈当权者，将权力年轻化的代表。
“怎么，我联系你，很惊讶？”蓝斯问道。
陆隐强忍住心中的震惊，“很惊讶，十决名号响彻宇宙，但真正够资格跟十决攀谈之人很少很少，我没想到自己有这个荣幸”。
“陆隐，你够资格”蓝斯郑重说道，“我看了最强大比，你的叠加劲道很不错”。
陆隐目光一闪，“还达不到您当初的程度”。
“你要跟我比？”蓝斯语气平淡，带着一丝笑意。
陆隐呼出口气，“想试一试，三十重劲，不知道在突破探索境前可不可以达到”。
“以你的能力应该可以，知道我为什么联系你吗？”蓝斯道。
陆隐不解，“不知道”。
“因为你我是一种人”蓝斯语气严肃。
陆隐诧异，“一种人？”。
“叠加劲道之路没有尽头，极境，三十重劲，探索境，百重劲，那再之上呢？千重劲？万重劲？这条路没有尽头，很少有人走这条路，你，我，都是这条路上的佼佼者，自然是一种人”蓝斯道。
陆隐试探，“您，可以施展多少？”。
蓝斯淡笑，“我不会告诉你，自己猜吧，不过有一点，我的记录，没人能打破”。
虽然只是简单的一句话，却透露出蓝斯掩盖苍穹的自信，他的气魄让陆隐想起当初沙海导师的话，十决的气魄无人能敌，与之同时诞生的就是自身气场，哪怕没有战气，气魄同样可以带来无法形容的威压，这就是十决。
仅仅一句话，陆隐就看出蓝斯的气魄。
不过气魄再强又如何，自己已经达到了当初蓝斯在星空战院时的纪录，三十重劲，如今的自己可以施展，不过没人知道罢了，而自己还没达到极境巅峰，还有一段路要走，那个时候凭借赚的钱，肉身更强，肯定会超越蓝斯，他的纪录会被自己一一打破。
不知道到时候蓝斯会不会还那么自信。
“联系你只是想打个招呼，陆隐，尽快突破探索境吧，到时候挑战百强战榜，以你的能力，应该可以触碰前二十”蓝斯赞叹道。
陆隐心中一动，“蓝决，有个问题想请教一下”。
“说”。
“您当初达到三十重劲的时候有没有跟百强战榜上的强者交过手？”陆隐问道。
蓝斯沉默了一下，“那个时候，我击败过百强战榜末尾的一人”。
陆隐震撼，这已经不仅仅是越级挑战了，百强战榜，代表年轻一辈百名绝顶高手，这些高手都可以越级挑战，而那个时候蓝斯不过极境，极境击败百强战榜高手，相当于击败巡航境强者，这就是十决的力量，同时，应该也是自己目前的力量。
结束与蓝斯的通话，陆隐越加急切要到达东圣迪欧斯。
布幽，炎峰那些人肯定知道自己的行踪，他们对自己的认知还停留在最强大比的时候，尽管只过去几天，但自己的实力可是又增强不少，应该会给他们一个大大的惊喜。
看着个人终端，陆隐沉吟片刻，直接联系火青山。
“殿下，恭喜您成为最强大比魁首”火青山恭贺道。
陆隐淡笑，“谢谢，火叔，有件事想请你帮忙”。
“殿下有什么吩咐？”火青山认真道。
陆隐目光一寒，“帮我收集巴泽尔玩忽职守的罪证”。
“巴泽尔？”火青山惊讶。
陆隐说道“巴泽尔是代替温蒂宇山坐镇大宇帝国的青年评议会下属议员，他在大宇帝国要履行下属议员职务，但他有没有做到？或者说，做了多少？有没有迫害过什么人，有没有什么不公平的事迹，这些，我都需要证据”。
火青山严肃道“我知道了，殿下，放心吧，七天内会收集到”。
陆隐恩了一声，结束与火青山的通话，随后想了想，联系到了雪山奥纳。
大宇帝国真宇星，奥纳家族书房，雪山奥纳看到陆隐的通讯请求，目光一震，接通。
没多久，雪山奥纳放下个人终端，目光挣扎。
“大哥，第七域已经平定”罗克奥纳步入书房激动道。
雪山奥纳脸色低沉，很难看。
罗克奥纳奇怪，“大哥，怎么了？”。
雪山奥纳揉了揉脑袋，“刚刚与摄政王通过话”。
罗克奥纳心中一跳，“摄政王说什么了？”。
雪山奥纳目光闪烁，“他正前往东圣迪欧斯，让我写一份认证书”。
“认证书？”罗克奥纳迷茫。
雪山奥纳抬眼，目光冰寒，“一份，珍妮被炼炎星强行带走的认证书，一份，我奥纳家族不同意这场婚礼的认证书”。
罗克奥纳沉默，“大哥，不意外”。
“是啊，不意外，只是没想到这么快，之前摄政王还在真宇星时我就表过态，甚至将珍妮的名字从族谱划去，但驱逐珍妮是一回事，公然否定这门婚礼又是另一回事，这件事背后有白夜族的影子，甚至牵扯到外宇宙青年评议会，很复杂”雪山奥纳叹口气道。
罗克奥纳无奈，“当初摄政王同意你划掉珍妮的名字就没那么麻烦了”。
雪山奥纳苦涩，“是我小看他了，原以为他不同意奥纳家族驱逐珍妮是为我们着想，谁成想他在等着这一刻，他早就确定炎峰必娶珍妮，我们奥纳家族驱逐珍妮也改变不了他被炎峰羞辱的事实，索性不驱逐，以奥纳家族正规理由强行破坏婚礼，有理有据，没人能阻扰，此子，心机太深”。
“他在逼我们奥纳家族表态”罗克奥纳道。
雪山奥纳冷笑，“是啊，逼我们表态，借着最强大比魁首声威逼迫我们，真想让我这把老骨头当马前卒，为他冲锋陷阵，对抗炼炎星，想的太深远了”。
“那我们怎么办？”罗克奥纳问道。
雪山奥纳思考片刻，深呼吸口气，一方是炼炎星，以及可能成为外宇宙青年评议会议员的炎峰，背后有白夜族支持，一方是大宇帝国摄政王，有着多重身份，未来不可限量的陆隐，他权衡利弊，最终坚定目光，“他既然想要，我们就给，看他能在这场婚礼上做到什么程度”。
“如此一来，真的跟炼炎星结成死仇了，而且还得罪了白夜族”罗克奥纳担忧。
雪山奥纳无奈，“这就是小家族的悲哀，尽管有狩猎境强者，却连一个极境都要忌惮”。
没多久，星空中，陆隐收到了雪山奥纳传来的认证书，嘴角上扬，一切都在计算之内。
雪山奥纳想驱逐珍妮奥纳弥补对自己的亏欠，想的太简单了，别人可不管珍妮奥纳是不是被驱逐，他们看到的只是自己的未婚妻被别人娶走，对自己来说，这是一大污点，这个污点足以让自己未来在很多地方抬不起头，他怎么可能容许雪山奥纳轻描淡写带过。
如今有了保证书，自己无论做什么都有凭据，接下来就看自己的了。
珍妮奥纳，这个女人必须付出代价，陆隐自己是不打算娶她，但在名分完全取消前，这个女人也别想嫁给其他人，哪怕他同意，奥纳家族也不会同意，她的一生注定孤单。
时间又过去数天，此刻，东圣迪欧斯温蒂宇山掌管的区域已经完全变样，无数贺礼堆满了庭院。
圣迪欧斯以云气为柱，覆盖下方整片大陆，通过云气就是五道拱门，分别代表五位议员。
温蒂宇山所在区域暂时由巴泽尔掌管。
而珍妮奥纳也在炼炎星高手保护下来到了圣迪欧斯。
从上往下看，珍妮奥纳从未想过自己有一天能站在这里，这里是权力的象征，整个外宇宙多少人梦想踏足的地方，她居然可以登上来，还能嫁给自己梦寐以求的男人，这一刻，珍妮奥纳感觉自己是最幸福的女人，什么奥纳家族，什么陆隐全都抛却脑后。
更远处，巴泽尔与炎峰并排站立，两人同属探索境天才强者，巴泽尔是海姆疆域的精英，炎峰则是沧澜疆域，抛却立场，两人在各自疆域的地位很相似，也有很多共同话题。
“等婚礼结束，炎兄得到白夜族支持，登上议员的可能性很大，为兄先恭喜了”巴泽尔笑道，言语很客气，丝毫看不出曾在布幽面前诋毁过炎峰，也没有在大宇帝国时那般狂妄。
炎峰笑道“多谢，还请巴泽尔大哥多多支持才行”。
“哈哈，当然，当然”巴泽尔大笑，眼中闪过一丝讥讽，此人虽然很天才，也有些城府，但毕竟眼界太小，根本不清楚时局，他只是大人物博弈的棋子，专门用来对付陆隐的，等陆隐被解决，下一个就是他，还妄想跟布幽议员争夺东圣迪欧斯的权力，做梦。

第三百三十七章   再遇灼白夜

叮的一声，巴泽尔跟炎峰同时看向个人终端，随后对视一笑，“那个女人看来铁了心帮陆隐”。
“无所谓，只要文决不插手，那个女人翻不了风浪”炎峰不屑。
巴泽尔淡淡道“不要小看那个女人，怎么说她也是百强战榜排名五十三的强者，你我联手都未必是她对手”。
炎峰脸色不太好看，让他承认不如一个女人很难，就像温蒂宇山，他一直憧憬能娶到手，可惜现实与梦想差的太远，不管愿不愿意承认，温蒂宇山，米拉都是超过他的强者，“在圣迪欧斯，凭的可不仅是实力，还有手段，那个陆隐绝对会来婚礼搅局，到时候我会亲自出手，让他体验到极致的羞辱，看他还有什么颜面留下”，说完，转身就走。
巴泽尔得意一笑，要的就是这个效果，不管陆隐身份如何，搅乱别人婚礼，被打死也活该，希望你真能打死他，当然，自己也可以帮帮忙，极境而已，即便再强也不可能挡住炎峰与自己的杀机。
宇宙航行很容易出现意外，陆隐在航行数天后，原本既定的轨道发生改变，前方发生异像，必须改变路线。
如此一来，时间要延后一天。
陆隐皱眉看着航线，一天倒是无所谓，依然可以在婚礼前一天到达，怕就怕下面再改变航线，拖延到婚礼之后到达那就麻烦了，他可不想被人嘲笑一辈子。
这时，个人飞船传出声响，星空被封锁了。
这种情况陆隐遭遇过，要么是前方有战争，要么，是碰到星际海盗。
想起星际海盗，陆隐莫名的有些兴奋，打劫星际海盗可是发财的好机会，他现在超级缺钱，还有一大笔外债。
不过现在不是时候，他不能耽误时间。
越不想耽误时间，越容易被耽误，他如今乘坐的飞船可不是第十院的，上面没有第十院标志，所以直接被拦截了下来。
看着前方出现的大型宇宙飞船，陆隐头疼，按照他曾经打劫星际海盗的经验，这种等级的飞船很可能出现漫步星空的强者。
‘我们是绿幽海盗团的，立刻把飞船接入进来，不要反抗，否则直接抹杀’警告声传来。
陆隐无奈，只能按照对方说的做，星空中，除非达到探索境，否则他有再强的实力都发挥不出来。
稳稳接入大型飞船中，陆隐推开舱门，入眼是一群星际海盗谨慎盯着他，其中极境修炼者就有三人，这个海盗团实力不弱。
看到陆隐，其中一个手拿长刀的极境修炼者皱眉，有点眼熟啊！
“小子，打开凝空戒，所有东西取出来，只要不隐藏，我们不会杀你”一名极境修炼者大喝警告。
陆隐目光扫视四周，无形波动扩散，同时抬起手臂，点开个人终端，上面一个刺眼的战斗数值印入眼帘，两万三千，这是探索境强者的战斗数值。
陆隐挑眉，“你们居然有超过两万战力的探索境强者，不错嘛”。
“妈的，老子跟你说话听到没有”那名极境修炼者不满，抬手，一巴掌抽向陆隐。
同一时间，手拿长刀的极境修炼者神色剧变，“住手”。
陆隐眼中寒芒一闪，也不见他有所动作，那个攻击他的极境修炼者手臂断裂，鲜血喷洒而出，飞溅到四周，洒在了不少海盗的脸上。
下一刻，那名极境修炼者惨嚎。
周围，所有海盗连忙要攻击陆隐，那个手拿长刀的极境修炼者连忙阻拦，“住手，他是星空战院的学生，他是陆隐”。
周围海盗迷茫。
还有一个极境修炼者瞳孔一缩，“陆隐？星空战院十院大比四强的那个陆隐？”。
此话一出，所有人都想起来了。
星空战院十院大比公布全宇宙，无数人看过陆隐，尤其是海盗，他们打劫也要把眼睛放亮，防止碰到不好惹的人，陆隐绝对是最不好惹的人之一。
所有海盗都愣愣看着陆隐，没错，样子一模一样。
陆隐看着个人终端，超过两万战力，应该不是很难对付，但这里是星空，这名探索境一旦逃离到星空，自己想解决他也没那么容易，算了，别耽误时间。
“我可以走了吗？”陆隐冷声开口。
拿刀的极境修炼者连忙点头，勉强露出一丝笑容，“可以，可以，陆同学尽管离去，打扰了”。
陆隐不爽，如果不是怕耽误时间，他肯定不会放过这些人，一个拥有探索境强者的海盗团，财富肯定不小，可惜了。
从陆隐身份暴露的那一刻，那个被斩断手臂的极境修炼者就一声不敢坑，这种人不是他能得罪的，即便陆隐当场解决他，他相信团长也不会为他做主，星空战院潜势力太大，不是区区一个海盗团能惹的。
重新回到飞船内，很快，陆隐再度出现在星空中，正要离开，目光一撇，发现这个海盗团封锁星空，除了他，还有好几艘飞船被困住，他也没在意，他不是老好人，也不是什么替天行道的人，这些人既然外出，就要做好准备，这就是宇宙残酷的生存法则。
恩？陆隐忽然目光一凛，看到了一艘熟悉的飞船，那，那不是自己的那艘耀光级极光飞船吗？
陆隐连忙停止前进，盯着远方，没错，绝对是自己的飞船，表面第十院标志虽然被抹去了，但还有痕迹，那就是自己的。
那可是自己完成探境至高任务得到的奖赏，后经过纳兰妖精升级，提升到耀光级的极光飞船，价值很高，可惜在海盗港失踪了，怎么会在这？
此时，那艘飞船被接引进入海盗飞船中。
陆隐立刻掉头，跟那艘飞船一起再次进入了飞船内。
飞船顶层，豪华的船长室内，绿幽海盗团团长皱眉盯着光幕，“怎么回事？那个陆隐怎么又回来了？”。
他身后正是那个拿刀的极境修炼者，“团长，会不会缺少补给？”。
探索境团长不爽，“去接待他，客气点，尽快把他哄走”。
“如果他要救其他人怎么办？”那名极境修炼者忐忑问道，他们打劫了很多人，也曾碰到正义爆棚的高手，这种人最让他们恶心。
探索境团长眼睛眯起，“如果一定要插手，就放了吧”。
极境修炼者疑惑，“团长，就算他是星空战院的学生，我们不动他，也没必要迁就他吧”。
“让你去就去”探索境团长大喝，吓得极境修炼者赶紧跑了。
如果有可能，探索境团长也不可能放过周围那些肥羊，但没办法，别人看不懂，他可是清楚自己绝不是那个陆隐的对手，虽然人家才极境，但按照十院大比表现出的战力，此人赢他一点问题都没有，这就是绝顶天才的可怕。
咔擦
海盗船接引舱内，陆隐没有下来，而是看着另一边，他倒想知道是谁偷了自己的飞船。
周围众多海盗因为陆隐的存在不敢太放肆，只是围住四周，目光盯着被接引进来的数艘海盗船。
其中两艘海盗船下来的都是星际佣兵，实力不弱，有极境战力，但面对绿幽海盗团也不敢放肆，很熟练的打开凝空戒。
陆隐那艘被偷走的海盗船舱门打开，这艘海盗船最引人注目，因为是耀光级极光飞船，就连那个探索境团长都盯着光幕，想看看下来的是什么人。
一只洁白的手掌探出舱门，随后，是一柄红色长剑探出。
看到这里，陆隐知道是谁了，红色长剑，肯定是灼白夜。
果然，黑白色长发飘舞，灼白夜清纯柔美的样貌出现，依然是那种淡漠的眼神，带着丝丝忧愁和冷漠，不过在看到周围海盗后，这股冷漠化为残酷。
陆隐捂住额头，又来了，这女人是有多恨海盗。
“七哥，白夜族的女人”鬼侯怪叫。
陆隐没理他。
此刻，船长室内，那个探索境团长看到灼白夜的一刻瞳孔一缩，“不好，白夜族”。
咻的一声，周围海盗还没反应过来，灼白夜直接出手，一剑削断十多名海盗脖颈，头颅滚滚掉落，“绿幽海盗团，出道至今杀死五百七十九人，该杀”，话音落下，红色长剑飞舞，道道剑气令众多海盗骇然。
不停的有海盗冲入，其中包括数名极境修炼者，但面对灼白夜都无能为力，灼白夜此刻的实力比当初第一次跟陆隐交战时强了很多，至少已经完全领悟场域。
场域之内，别说极境，就算寻常探索境强者都未必能赢。
被打劫的那些人已经呆滞了，全都躲入飞船内。
“七哥，那女人挺彪悍的”鬼侯惊讶。
很快，灼白夜身影消失，她冲入了飞船内部。
陆隐打开舱门，静静尾随。
海盗船顶部，探索境团长脸色阴沉，一掌撕开虚空，出现在灼白夜身前。
灼白夜眼神冰冷注视着探索境团长，红色长剑抬起。
“白夜族强者，我绿幽海盗团自问没得罪过你们，为什么对我们出手？”探索境团长沉声道。
灼白夜神色淡漠，瞳孔带着一抹红色，“是海盗，就该杀”，说完，一剑斩向探索境团长。

第三百三十八章   反应

探索境团长暗骂一声疯子，取出长刀斩出，乓的一声，刀剑相交，凌厉气浪斩断四周舱门，虚空出现一道裂缝，将地表都撕开，灼白夜与探索境团长同时后退。
探索境团长咬牙，再次抬起长刀压下。
灼白夜目光冷冽，剑气激荡，无数声撞击响彻飞船。
极境越级挑战探索境并非普通的越级，不像探境挑战融境，融境挑战极境那般，探索境是质的变化，出手可以撕裂虚空，星能循环也与极境不同。
如果是之前的灼白夜，凭着半吊子以战技白虚剑发挥出的场域，绝不是两万战力探索境强者的对手，但如今，完全领悟场域的灼白夜哪怕依旧赢不了两万战力探索境强者，支撑一段时间还是可以的，而且随着时间推移，凭借白夜族战技对精气神的伤害，她战胜的可能性不是没有。
可惜她碰到的不是寻常探索境。
海盗打劫的东西很多很多，其中也包括战技功法，绿幽海盗团生存时间较长，作为团长，获得的好东西自然不少，尤其是刀法战技，经历百年时间摸索融合，被他开创出最适合自己的刀法，凌厉刚猛却又角度刁钻，没一会，灼白夜就支撑不住。
随着白光一闪，长刀架住红色长剑，一刀掠过，长剑乓的一声掉落，插入旁边的墙壁上。
探索境团长冷冷盯着灼白夜，“立刻走，看在白夜族的面子上，我不杀你”。
灼白夜盯着探索境团长，目光不甘。
探索境团长目光忌惮，他跟灼白夜交手没那么轻松，尤其从头到尾有种被压迫的感觉，自己的攻击好像也被看透，白夜族剑技太强，如果不是他们差距过大，他战力哪怕再低五千也未必是这个女人的对手，这些强族精英太变态了，他可是两万战力的探索境强者，居然忌惮一个极境。
灼白夜走到墙壁旁，一手握住剑柄，将长剑拔出，再次直指探索境团长。
探索境团长大怒，“我虽然忌惮白夜族，但不会等死，你不要敬酒不喝喝罚酒”。
灼白夜长剑指着探索境团长，没有动，她在思考如何出手，两人差距太大太大，整个白夜族极境强者中唯有少数几人可以越级挑战此人，她还达不到。
“明明打不过还要硬拼，还想重伤？”一道声音传来，灼白夜跟探索境团长同时转头，看到了面带微笑的陆隐。
灼白夜惊讶，“是你？”。
探索境团长愣愣看着陆隐，他都把此人忘了，这个人才是最大的威胁，远超这个女人。
“好久不见”陆隐打招呼。
“七哥，你认识她？等等，好眼熟，对了，她不是颜清夜王用来威胁你的那个女人吗？”鬼侯想起来了。
灼白夜惊讶望着陆隐，“你怎么在这？”。
陆隐耸耸肩，“正好路过，就看到了很眼熟的东西”。
灼白夜知道他说的是飞船，“抱歉，那艘飞船暂时不能还给你”。
“那就买吧，你出多少钱？”陆隐调侃。
灼白夜眼睛眯起，她其实没什么钱。
这时，那名探索境团长脸色已经阴沉如水，他听出来了，这两人认识，眼看两人还要继续聊，他突然撕裂虚空想要离开，对付极境，尤其是可以越级挑战的极境鬼才，最好的办法就是避入星空。
不过陆隐一直盯着他，怎么可能让他那么容易离开，当探索境团长撕裂虚空的一刻，陆隐单脚跨前一步，强烈的震动粉碎海盗船上无数金属，虚空产生波纹，震荡的劲道将探索境团长硬生生逼出，他骇然望向陆隐，“陆同学，你我没仇”。
“抱歉，你得死”陆隐目光冷漠，身形一闪出现在探索境团长身前，抬手，上来就是二十重劲四十倍波动掌，最强大比中，这是他的最强一击，而今只是热身。
陆隐一掌还未完全发出，已经令虚空崩溃，宛如塌陷，这一幕震撼了所有人，那名探索境团长更是脸色煞白，他可以感觉得到这一掌的恐怖，即便他也无法硬接，只能避退。
可惜陆隐的一掌没那么容易避开，关键时刻，探索境团长身上穿上了戒指战甲，探索境级别的戒指战甲，相当于两名探索境强者的防御，来硬拼陆隐的一掌。
陆隐单掌狠狠印在探索境团长胸口，戒指战甲立刻碎裂，紧接着，磅礴气劲横向撕开虚空，直至波及到星空中，强大的吸力自外界传来，要把飞船内的一切吸入星空中，而那个探索境团长双目如死灰，陆隐的掌印直接透过戒指战甲将他心脏粉碎。
寻常人根本挡不住陆隐一掌，哪怕是两万战力的探索境强者也一样，差距太大。
当初陆隐参加十院大比的时候就已经可以越级挑战探索境强者，在边境硬生生击退战力达到四万左右的龇铁，更不用说现在。
对陆隐来说，这种普通探索境强者远没有极境鬼才带给他的威胁大。
随着二十重劲完全爆发，那名探索境团长已经完全死亡，身体被吸入星空内。
一切发生的太快，陆隐出现只发出一掌，就击杀了那名探索境团长，看的灼白夜呆滞。
“糟了”陆隐惊呼一声，懊恼的望向星空。
灼白夜被惊醒，“怎么了？”。
陆隐无奈，“忘了把他凝空戒抢下来，那里肯定有不少钱”。
灼白夜无语。
鬼侯无奈，“七哥，能别提钱吗？俗，你可是救了个妹子，还是白夜族妹子”。
因为战斗，海盗船破损太多，只能勉强悬浮在星空，不过随着时间拖延，损毁之地还没被修复的话可能有坠毁的危险，不过这些跟陆隐无关，他马上就走了。
“之前谢谢你”陆隐回身对灼白夜说道。
灼白夜看了看星空，“你是为了救我，应该的”。
陆隐失笑，“救你也是因为你被我重伤，好了，以前的事都过去了，说说吧，我的飞船怎么办？”。
灼白夜甩手给了陆隐一枚凝空戒，“这里有我全部的资产”。
陆隐随手又仍回给了灼白夜，“我不要”。
灼白夜不解看着陆隐，“你不是很想要钱吗？”。
“有的钱可以要，你的，不要“陆隐回的很果断。
灼白夜沉默。
“飞船继续用吧，也算个代步工具，不过我有个问题一直很好奇，你为什么专杀海盗？”陆隐问道。
灼白夜眼中闪过寒芒，“因为海盗，是宇宙最丑恶的群体”。
陆隐脸皮一抽，话语虽短，仇恨心却非常强。
“不过你也不能胡来，这次如果没有我，你真打算跟这个海盗死拼到底？”陆隐好奇。
灼白夜看向陆隐，清纯的脸庞透露一丝怪异，“你觉得我傻吗？”。
“应该，不傻吧”陆隐想了想说道。
“那就是了，真打不过我会离开，但我也有底牌，试试无妨，海盗不敢杀我”灼白夜淡淡道。
陆隐点点头，“你心里有数就好”。
灼白夜认真看着陆隐，“你怎么会知道第三夜王的踪迹？”。
陆隐就知道灼白夜会问这个，第三夜王这个名字除了白夜族，应该少有人听过，即便听过都是很古老的存在，“这个问题我已经告诉过原净长老了”。
灼白夜复杂看着陆隐，“你是为了救我才说出第三夜王踪迹的”。
陆隐点头，发觉灼白夜目光很怪，怎么说呢，并非欣喜，反而有些说不出的悔意，“怎么了？”。
灼白夜摇摇头，转过身，“你走吧，不要忘了当初的承诺”。
陆隐点点头，这个女人隐藏了心事，但跟他无关，当初这个女人愿意为他作证，确实让陆隐很感动，他为灼白夜做的一切也是因为报恩，并非涉及男女感情，他也没闲心操心这个女人的事。
“那我走了，你也尽快离开”陆隐说道，随后离去。
灼白夜望着星空，痛苦闭上双眼，“没想到我灼白夜，居然成为白王一脉的罪人，对不起，父亲，母亲”。
“七哥，那个女人怎么回事，好像不太高兴你救了她”鬼侯愤愤开口。
陆隐语气冷漠，“跟你无关”。
“擦，我是你这边的，我发现你怎么总把气撒在本候头上，本候也是有尊严的”鬼侯怪叫。
陆隐隐约猜到灼白夜不高兴的原因，鬼侯说过，白夜族分为白王一脉与夜王一脉，原本白王一脉就被笼中术控制，等于奴仆，而今自己透露第三夜王踪迹，一旦第三夜王出来，白王一脉更是永无出头之日，怪自己是正常的。
但他不能告诉灼白夜第三夜王绝对无法逃脱的真相，谁知道原净夜王有没有在她身上动什么手脚，自从听到了白夜族的真相，陆隐对夜王一脉实在没有好感，甚至还很厌恶。
被海盗耽误的时间并不长，陆隐重新踏上星空，而此刻，距离婚礼只剩六天，他原计划可以五天内赶到东圣迪欧斯。
不过宇宙永远充满了变数，航行路线又变了，时间再度拖延一天。
陆隐有些焦急，希望不要赶不上。

第三百三十九章   燎原大陆

数天后，天空之城圣迪欧斯上空，虚空扭曲，随后产生无数空间裂缝，紧接着出现的是五颜六色的奇异之光，这是婚礼烟花，强者撕开虚空，专门为炎峰与珍妮奥纳制作的烟花。
巨大的庭院内，珍妮奥纳幸福的望着镜子，身旁莺莺燕燕围了很多女子，有的来自炼炎星，有的就是圣迪欧斯上的侍女，全都为她梳妆打扮。
这一天，她格外美丽。
嫁给炎峰是无数女子渴望的事，珍妮奥纳引来了无数嫉妒的目光，这些目光只会让她高兴，让她知道自己没有嫁错人，自己要嫁的男人，是最优秀的。
哪怕奥纳家族没有任何人出现，没有承认这场婚姻，那又如何，珍妮奥纳将一枚精美的火红色戒指捧在胸口，有它就够了，这是炎峰亲自为她戴上的，再过几个时辰，她就是炎峰的妻子，那个时候，她会把一切交给炎峰，包括自己的身体。
庭院外，炎峰脸色平静，对于这场婚礼，他并不在乎，他想娶的人是温蒂宇山，但那只是个梦罢了，这个女人其实也不错，就算无法利用她得到奥纳家族的效忠，至少能换取白夜族的好感，这点就够了，只要自己成为议员，未来就有机会接触十决，成为这片宇宙真正的权势人物。
“恭喜你啊，未来的炎峰议员”不远处，一道诱惑身影走来，白色长发披散到脚裸，赤裸双足，凌空虚度。
看到米拉，炎峰目光一闪，露出淡淡微笑，“原来是米拉议员，多谢”。
米拉笑眯眯看着炎峰，“想好未来怎么照顾美丽的妻子了吗？”。
炎峰笑道“珍妮很乖巧，能娶到她是我这辈子最幸福的事，肯定会好好照顾的”。
米拉双目弯成圆月状，很是勾人，“是嘛，对了，我听到一个不好的传闻，听说，你的新婚妻子是别人的未婚妻”。
炎峰脸色一变，语气冷了一些，“米拉议员应该是听错了，而且这个年代只要没结婚，就是自由的，不存在未婚妻这个词”。
米拉失笑，“抱歉了，未来的炎峰议员，小女子只是随口说说，不要生气”。
炎峰勉强露出一丝笑容，“生气倒不至于，米拉议员不要听信小人之言”。
米拉笑着点头，转身离去。
炎峰脸色阴沉，哼了一声，这个女人他早晚解决，不过长得确实很漂亮，可惜了，跟他不是一路人。
“米拉说了什么？”一道声音自炎峰身后响起，炎峰丝毫没有察觉，骇然转身，入眼看到一张熟悉的脸孔，连忙恭敬行礼，“参见布幽议员”。
布幽点点头，淡笑，“不要多礼，今天是你最重要的日子，好好把握”。
“多谢布幽议员”炎峰语气恭敬，很是惧怕布幽的样子。
布幽身侧站着巴泽尔，对炎峰笑了笑。
“米拉说了什么？”布幽再次问道。
炎峰将米拉的话重复了一遍，巴泽尔听后冷哼，“炎兄不用介意，我曾在真宇星待过，陆隐跟你的未婚妻没有半点关系，都是谣言”。
炎峰自然知道珍妮奥纳跟陆隐的关系，如果不是这层关系，颜清夜王也不会利用他，但他不会说出来，相比颜清夜王，眼前这个布幽才是真正的阴狠人物，自己一旦成为议员，肯定会分走他的权力，所以面对布幽，炎峰很谨慎。
天空，虚空再次开裂，无数裂缝蔓延而下。
对于这片大陆上的人来说，这是神迹，而这，对于圣迪欧斯来说仅仅是场婚礼前奏罢了。
炎峰地位虽低，但他这场婚礼引起的关注却不少，出现了不少大人物，除了内宇宙各方势力代表，还有不少外宇宙权势人物。
可惜这些人并非为了这场婚礼而来，而是为了有可能出现的一个人。
这点，珍妮奥纳不明白，她真的以为这些人都是来祝贺他们的，唯有炎峰明白，这些人在等陆隐，他一样在等，婚礼虽重要，但如果能借助这场婚礼解决陆隐，他就能得到白夜族的支持，从此平步青云。
圣迪欧斯一角有一处书房，古色古香，文三思静静喝着茶，捧着古老的书卷品味着。
米拉走来，缓缓行礼，“文决”。
文三思放下书卷，看向米拉，“婚礼准备的怎么样了？”。
“很顺利”米拉回道。
文三思点点头，继续看向书卷。
米拉迟疑开口，“文决，需要这么复杂吗？不管是布幽还是炎峰，您翻手即可毁灭”。
文三思看着书卷，淡淡道“做事，不能太绝，也不能太张扬，我不是真武，也不是塞拉帝，文人讲究风骨，我的风骨不允许欺负弱者，尤其是，永远无法造成威胁的弱者”。
“可是布幽的权力已经影响到您了，周边疆域明明是您的范围，白夜族却联系上了炎峰，这些都是死罪”米拉道。
文三思淡笑，“仅仅是规则而已，没什么死罪，不过我倒想借这件事看看陆隐怎么处理的”，说到这里，文三思打量着米拉，“你说，他会到我麾下吗？”。
米拉心中一跳，低下头，“属下不清楚”。
文三思淡笑，“你跟他关系不错，如果有可能，拉拢一下吧，此子很有天赋，足以媲美当初的我们”。
米拉轻声应了一句。
很快，时间又过去几个时辰，炼炎星传统，婚礼在火山喷发之际开始，而这片大陆并没有就近的火山，所以他们将时辰选择在傍晚，九颗星球银光洒遍大陆的一刻，而这一刻，也是圣迪欧斯最美的时候。
无数少女羡慕的目光下，珍妮奥纳穿着精心打扮的炼炎星婚礼服，一步步接近炎峰。
不远处，炎峰嘴角含笑，在无数人目光下走近珍妮奥纳。
同一时间，真宇星，火家，奥纳家都看着这一幕，炎峰的婚礼对外公布，外宇宙很多人都可以看到。
而此刻，大陆之上，天空，一道火红色降临，狠狠咂向大地。
一道道人影腾空拦截，这片大陆可是有着圣迪欧斯，没人敢硬闯，任何硬闯者都将受到制裁。
轰的一声，大地砸出巨大坑洞，烟尘漫天。
一名探索境强者，十多名极境修炼者站在坑洞旁，充满杀机的盯着，他们很想知道什么人如此大胆，敢硬闯燎原大陆。
咔擦
个人飞船舱门打开，陆隐一手探出，晃了晃脑袋，他很少将飞船直接咂向大地，一般都是接引进入空间站。
但这次没时间慢慢等。
一道道人影降落，紧盯着陆隐，“什么人，敢擅闯燎原大陆”。
燎原大陆就是圣迪欧斯所在的广袤大陆，也可以称之为燎原星，是一颗巨大的星球，体积远远超过真宇星。
陆隐环顾四周，抬头，远处，圣迪欧斯诺隐诺现，那么高高在上，还好，位置没偏。
突然的，眼前一抹白光闪过，那名探索境强者只问一遍，见陆隐没回答，直接出手，长枪刺向陆隐。
陆隐皱眉，抬手紧紧抓住长枪，探索境强者骇然，他竟然动不了，此人力气大的超乎想象。
“没问清楚就出手，这就是圣迪欧斯的规矩？”陆隐语气冷冽，抓住枪身的手掌发出震荡之力，直接就是十五重震荡，将探索境强者长枪粉碎，随后抓住碎片随手一甩，周围围拢过来的所有人齐齐被击倒。
那名探索境强者也被一道碎片划破大腿，半膝跪地，惊惧望着陆隐，这是绝对的妖孽鬼才，极境可以碾压他，等等，此人这么眼熟？
“你，你是陆隐？”探索境强者惊讶开口。
陆隐望着他，“婚礼怎么样了？”。
“正在进行中”探索境强者低头，恭敬回道，陆隐是被文决承认的，代替温蒂宇山行使外宇宙青年评议会议员权力的人，而他只是个普通探索境，地位差了太多，自然不敢怠慢。
陆隐眼中寒芒闪烁，一脚跨出，直接撕裂虚空消失。
探索境强者瞳孔一缩，撕裂虚空移动，这是漫步星空强者的标志，但对于此人来说竟毫无阻碍，这就是星空战院最强者的实力，他无法想象等此人突破探索境，该有何等的强大，绝对可以轻松踏入百强战榜吧！
圣迪欧斯之上，布置绝美的婚礼庭院内，炎峰距离珍妮奥纳不过十步之遥。
望着近在咫尺的珍妮奥纳，炎峰不由的心中一动，其实珍妮奥纳很漂亮，只是他一直想着温蒂宇山，这才忽略了这个女孩，而今互相面对，炎峰发现自己有点喜欢上她了，这个女孩确实很漂亮，而且有一种独特的气质，应该是奥纳家族家传绝学带来的，略显冰冷的气息，正好适合他。
炎峰心中有些火热，今晚，这个女人就属于他。
珍妮奥纳紧张到不能呼吸，多少年的期盼终于实现了，她会嫁给自己梦寐以求的男人，十步，只有十步而已。
无数人盯着这一幕，就连文三思都放下书卷，饶有兴趣的看着，对于他来说，这是少有的好戏，尤其另一个主角已经到场，很有意思。
---------
五一劳动节快乐，第三更奉上，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第三百四十章   霸道

圣迪欧斯有五道拱门，分别镇守五位强者，任何人想进入圣迪欧斯必须通过拱门，即便漫步星空强者妄图撕裂虚空进入也不可能，因为镇守拱门的强者并非外宇宙青年评议会的人，而是受雇于评议会的高手，或者说，直属军队高手，这些高手不一定是年轻一辈。
圣迪欧斯代表外宇宙青年评议会，更代表十决评议会，不可能被人随意擅闯，这是脸面。
陆隐撕裂虚空冲向圣迪欧斯内部，而镇守温蒂宇山区域拱门的强者陡然睁眼，抬手震荡虚空，陆隐被硬生生逼出，谨慎盯着下方。
“什么人，敢擅闯圣迪欧斯”下方，一名脸色低沉的中年男子大喝，盯着陆隐。
陆隐心中一跳，此人实力很强，至少是巡航境高手，他不想耽误时间，因为炎峰与珍妮奥纳还有几步距离。
想着，陆隐点开个人终端，探出光幕，“看清楚，我有资格进去吗？”。
中年男子望着光幕上陆隐的信息，尤其是他名字后方两颗荣耀点，目光一变，缓缓退开，“请进”。
这就是荣耀点特权，两点荣耀点带来了太多特权，其中之一就是无条件进入青年评议会。
以陆隐自己的身份够资格进去，但要证明身份需要时间，他没时间等，只能以荣耀点开路。
放下个人终端，陆隐身形一闪消失。
圣迪欧斯一角，文三思嘴角扬起，好戏开始了。
燃烧火焰的地毯上，炎峰走到珍妮奥纳身前，缓缓弯腰，探手，想要握住珍妮奥纳。
珍妮奥纳脸色羞红，露出一丝幸福的笑容，抬起手。
突然间，在场不少人目光一凛，强大的气息出现。
炎峰动作为之一顿，眼神冰寒，该来的还是来了。
“谁允许你结婚了”一道声音自珍妮奥纳身后响起，传遍圣迪欧斯，所有人都看向那里，有人兴奋，有人嘲讽，有人期待。
听到这个声音，珍妮奥纳全身冰凉，有种一脚踩空的感觉，仿佛从幸福的海洋中挣脱了出来，想起了现实，想起了--某个人。
她呆呆转身，不可置信望着不远处的男子，“你，你怎么在这？”。
陆隐冷冷盯着珍妮奥纳，随后目光转移，看向她身旁的炎峰，眉头一皱，“你就是炎峰？”。
炎峰还没开口，不远处，巴泽尔走出，瞪着陆隐，“陆同学，这场婚礼，你不在受邀之列，离开吧”。
陆隐目光扫向巴泽尔，“你的事，等会我会处理，现在给我滚”。
巴泽尔大怒，冷笑，“好大的口气，处理我，你凭什么”。
“看来你就是咬人的第一条狗，既然如此，我让你死个明白”陆隐语气冰冷，抬手探出一道光幕，“外宇宙青年评议会下属议员巴泽尔，代替温蒂宇山议员监控大宇帝国青年评议会，期间擅离职守，任人唯亲，收受贿赂，罔顾法纪，证据确凿，你有什么要说的吗？”。
不少人喧哗，怔怔望着光幕。
巴泽尔怒极，“你胡说，我没有，你敢冤枉我”。
陆隐眼睛眯起，“是不是冤枉自有人调查，现在你可以滚了”。
巴泽尔握紧双拳，“把个人终端给我”。
陆隐没理他，目光看向珍妮奥纳，“你的胆子也不小，敢背离家族，私自结婚，给我滚回奥纳家”。
珍妮奥纳脸色煞白，身体颤栗。
炎峰上前一步，低沉盯着陆隐，“你算什么东西，敢扰乱我的婚礼”。
“把个人终端给我”巴泽尔忽然抓向陆隐，同时对炎峰使了个眼色，他不笨，不可能当着这么多人面抢个人终端，他就是想借机跟炎峰联手对付陆隐，没打算杀他，只要让他狼狈就可以，人的名誉很重要，他们的打算就是让陆隐在他未婚妻跟别人的婚礼现场狼狈，成为一辈子的笑柄。
这个做法很毒，一旦成功，不管陆隐未来走到什么高度，这件事永远是抹不去的污点，尤其炎峰从一开始就直播婚礼现场，这件事足以让陆隐万劫不复。
而且，也未必不可以失手杀了他，毕竟是他扰乱别人婚礼，死也活该，没人会为他出头。
在圣迪欧斯，陆隐没有帮手，这里就是他衰弱的起点。
一场婚礼，营造了独特的杀机，一场没有人可以阻止，也完全不用负责的杀机，无需顾忌陆隐的各种身份，这是专门用来对付他的杀机。
陆隐从来就没想过三言两语可以解决，眼看巴泽尔一把抓来，他冷哼一声，随手一甩，气浪震开衣衫，抬掌，一掌拍出。
砰——
惊天轰鸣震荡，磅礴的气浪宛如海啸爆发，席卷整个庭院，乃至扩散到整个圣迪欧斯。
燎原大陆上，不少人抬头望天，只见圣迪欧斯一道圆形气浪扩散，粉碎云层。
不少高手同时出手抵挡余波，珍妮奥纳被炎峰拉到身后。
轰的一声，陆隐与巴泽尔同时后退，不同的是陆隐退后五步，而巴泽尔，退后七步。
这一幕震撼无数人，巴泽尔可是精英探索境强者，并非寻常探索境，他够资格加入外宇宙青年评议会，代表他年轻一辈天才的身份，这种人的实力远远超过寻常探索境，居然被陆隐一掌击退，而且陆隐可是被动防御。
一掌，震撼了整个圣迪欧斯，就连文三思都目光一凛，陆隐的肉身强度超出他想象，此人实力又进步了，怎么这么快？
巴泽尔震撼望着陆隐，依照最强大比的实力，陆隐即便可以与他对拼，也不可能如此轻松，为什么几天时间，此人实力完全不同了。
炎峰同样惊骇盯着陆隐，他还是第一次与此人面对面，当初只是听炎刚提起过，还是两年多前，不到三年的时间，这个人竟变得如此强大，此人不能留。
“敢捣乱婚礼，该杀”炎峰低喝一声，猛地冲向陆隐，自凝空戒取出长剑，火焰环绕，一剑斩向陆隐。
同一时间，巴泽尔也出手，怒吼一声，体外出现巨大的暴熊虚影，这是吞星熊，传闻可以吞掉星球，这就是巴泽尔的天赋。
陆隐双拳握紧，发出咔擦的声响，目光兴奋，当初在真宇星，巴泽尔第一次出现，给他的压力高不可攀，尤其听别人对他的介绍，击败过巡航境，生灵天赋，他根本无法想象其实力，然而不到三年的时间，自己足以与他一战，甚至超越，未来还有什么不可能的。
他永远忘不了当初巴泽尔带给他的屈辱，那种无法言语的憋屈，今天，他要全部偿还，这一战，他等了太久太久。
咻的一声，炎峰一剑刺破虚空，降临到陆隐眼前，此人三万战力，是探索境强者中的天才，跟巴泽尔一个级别，实力远超之前碰到的探索境海盗团长。
面对炎峰，陆隐没有大意，抬手，探手变爪，炼炎星只是外宇宙星球，对付他，大宇帝国天兽爪足以。
乓的一声，火焰闪耀，天兽爪与火焰长剑击撞，灼热的气浪翻腾，虚空完全扭曲崩溃，化为无数空间裂缝四散而去，随之而去的还有令人虚脱的火焰。
另一边，巴泽尔一拳轰向陆隐，他以吞星熊天赋辅助战技，这一拳足以让巡航境强者忌惮乃至避退，面对他，陆隐一步都不想退，“今天我要打的你变成死熊”，大喝一声，陆隐抬掌，“二十重-四十倍-波动掌”。
蹦
惊天轰鸣再次炸响，恐怖的对撞之力将炎峰都逼退，四周无数人感觉胸口一滞，不少人甚至一口血吐出，急忙远去。
更远处，布幽一脚跨出，他要出手，但眼前出现了米拉，“布幽议员，你不是想插手吧”。
布幽脸色森然，“这里是圣迪欧斯，不是校场”。
“是啊，这里是圣迪欧斯，也不是婚礼现场”米拉嘲讽。
布幽眼神冰寒。
宇宙各地，不少光幕亮起，看着这场婚礼。
真宇星，雪山奥纳紧张。
内宇宙，颜清夜王冷笑，陆隐再强也不可能一个对付两名够资格加入评议会的探索境强者，只要这场婚礼可以继续，他就完了，他的名声就完了，最强大比把他捧得越高，到时候摔得越痛。
圣迪欧斯四方出现不少强者，阻挡余波扩散。
庭院已经完全化为废墟，陆隐与巴泽尔对撞再次同时后退，结果跟之前一样，巴泽尔再次落入下风。
他不敢置信的望着陆隐，他已经全力出手了，实力甚至要超过普通巡航境，居然还是赢不了此人。
“我说过，要打的你变成死熊”陆隐大喝，一个空闪出现在巴泽尔身前，一腿甩出，巴泽尔怒吼，体表气浪爆发，妄图逼退陆隐，陆隐体表五纹战气浮现，暗金色光芒第一次出现在圣迪欧斯上空，宛如神迹，将巴泽尔的气浪排开，双手按在巴泽尔胸口，“二十五重-四十倍-波动掌”。
巴泽尔瞳孔剧烈收缩，二十五重？
轰的一声，巴泽尔猛地吐出口血，整个身体被轰飞了出去，就在此时，天空变成了红色，远处，炎峰燃烧无法形容的炙热火焰，一剑斩向陆隐，“炎心剑”。

第三百四十一章   三十重劲

陆隐目光一变，这一剑在他攻击巴泽尔的时候发出，速度极快，他避无可避，不过也无需避开，眼看火焰临身，他抬手，右手飞速翻动，火焰寸寸消失，最终化为无形。
无数人呆滞，这是什么战技？
布幽目光忌惮，这是解语手段，此人解语能力居然这么强？
米拉也惊讶，她没想到陆隐解语的能力这么厉害。
就连文三思都诧异了，天才解语者他接触了很多，不过陆隐这种刚刚成为解语者不久，就能在战斗中化解对方战技，这种解语天分相当高了。
炎峰距离陆隐的层次差太多了，尽管他是炼炎星天才，在炼炎星得天独厚的环境下修炼成勉强能触碰百强战榜的实力，但陆隐如今的实力已经达到百强战榜，按照蓝斯的话说，三十重劲足以击败百强战榜末尾的强者。
强生果的数次强化让陆隐彻底傲视群雄，极境中，他不相信有人是自己对手，包括同时期的十决。
乓的一声，炎峰长剑被陆隐粉碎，右肩被拍了一掌，整个人飞了出去，跟巴泽尔一样。
不管是光幕前还是圣迪欧斯，所有人都惊呆了，陆隐这个极境不仅越级挑战，还赢了两名天才探索境强者，这一幕在外宇宙几乎不可能发生，然而事实出现了。
内外宇宙的差异相当明显，不过即便放眼内宇宙，陆隐的战绩都是震撼人心的。
远处，珍妮奥纳瑟瑟发抖，恐惧的望着陆隐，为什么会这样，今天明明是她最幸福的日子，明明可以很幸福的，那个人却出现了，要破坏她的幸福，不行，不能让他破坏，想着，珍妮奥纳一跃而起，突然出手攻击陆隐。
陆隐眼神冰冷，这个女人已经疯了，他屈指轻弹，一道气劲将珍妮奥纳钉在墙壁上，“这场婚礼没有得到奥纳家承认，立刻取消”。
珍妮奥纳脸色煞白，“陆隐，这是我的事，你凭什么取消我的婚礼”。
陆隐眼睛眯起，点开个人终端，光幕中探出雪山奥纳的认证书，“你父亲雪山奥纳族长请我带你回去，在没有得到奥纳家承认的前提下，你的事自己做不了主”。
“那也轮不到你做主”远处，炎峰狼狈腾空，阴狠的盯着陆隐，“你捣乱婚礼，我炎峰，必杀你“，说完，战力完全爆发，另一边，巴泽尔咆哮，吞星熊的力量同样完全爆发。
炼炎星，炎无咎目光充满了杀机，圣迪欧斯不允许旁人进入，只能容纳年轻一辈，否则他早已前去，亲手宰了陆隐，看着陆隐，他有种可怕的感觉，此子不除，炼炎星将毁在他手上，峰儿，一定要杀了他。
炎峰与巴泽尔同时全力出手，狠狠攻击向陆隐。
陆隐转身，抬起右手，握拳，随后松开，强大的力量扭曲虚空，他昂起头，面对圣迪欧斯以及光幕前无数人，施展出了让人惊悚的恐怖力量，“三十重-四十倍-波动掌”。
一瞬间，宇宙无数看到这一幕的人头皮发麻，三十重劲，旁人根本没有这个概念，不清楚多强大，唯有少数人清楚，比如文三思，第一时间起身，目光震撼。
一直以来，很多高手都被称为十决候选人，比如刘少秋，比如施展夜王身的颜清夜王，比如戰龙白夜等等，但真正被十决承认，拥有媲美他们同时期力量的只有那固定几人，比如宇宙海的叶星辰，那几个才是真正的十决候选人，就连刘少秋都差了一丝。
陆隐也曾在这个层次，称他为十决候选人更多的是赞扬和鼓励，而非认同，但当他施展出三十重劲的一刻，他的地位发生了翻天覆地的改变，他媲美了蓝斯当初创造的成就，他，真正拥有媲美当初十决的力量，他是真正的十决候选人，成为有限的几人中的一个。
三十重劲的力量有多恐怖，炎峰跟巴泽尔很快体会到了，那是无法形容的压倒性的力量，这股力量，巴泽尔体验过，在一位百强战榜强者身上感受过，陆隐此刻的力量完全媲美了那位百强战榜高手。
一掌，击溃炎峰与巴泽尔，将他们重伤，狠狠砸在地上。
无数人还没反应过来，陆隐只是极境，却击溃了两名精英探索境强者的联手，在很多人看来如同天方夜谭，尤其是外宇宙的人，根本无法想象极境为什么会有这等力量。
远处，不少内宇宙势力的人互相对视，此刻的陆隐，让他们有种极境无敌的感觉，而极境无敌四个字，曾出现在一个人身上，那个人被称为星空下极境无敌，名曰——慕荣。
在圣迪欧斯，很少发生这种事，没人敢在圣迪欧斯动手，陆隐算是头一遭。
布幽终于忍不住了，忌惮扫了眼米拉，走出，“你叫陆隐，对吧”。
陆隐回头，看向布幽，“你，是布幽？”。
布幽眼中闪过寒芒，“这是炎峰的婚礼”。
“婚礼无效”陆隐很干脆回答。
布幽目光森寒，“这场婚礼，是我圣迪欧斯认同的”。
陆隐失笑，昂起头，看向布幽，“凭你，能代表圣迪欧斯？”。
“你说什么？”布幽大怒，很久没人敢这么跟他说话了，抛却身份，他位列百强战榜十三，足以轻易碾压很多人。
陆隐冷笑，此人与他早已对立，水火不容，没必要顾忌，他扫了一眼，没看到当初蝶影疆域遇到的新人类联盟的人，眉头不自觉一皱，难道被发现了？这可不好，这是对付布幽的钉子。
“布幽，你是议员，不是人家家族长辈，婚礼的事轮不到你操心”米拉走出，挡在陆隐身前，调笑的看着布幽。
布幽眼睛眯起，圣迪欧斯只允许年轻一辈进入，在场除了他，没人是陆隐的对手，炎峰跟巴泽尔又败了，他被米拉牵制住，这场婚礼营造的杀机已经失败，文三思也盯着这里，没必要纠缠。
“我只是看不过去，破坏相爱之人的婚礼，陆隐，这就是星空战院教给你的为人之道？”布幽大声呵斥。
陆隐皱眉，“你眼瞎了，看不到认证书？”。
布幽再次大怒，这个陆隐完全不把他放眼里，“好好好，你是星空战院学生会成员，同样代表十决，你做的事是在为十决抹黑，我布幽管不了，以后自有人管你”，说完，瞥了眼狼狈倒地的巴泽尔，眼中闪过一丝光芒，直接离去。
珍妮奥纳还被气劲钉在墙壁上，无法挣脱，绝望的看着这一切，也看着已经重伤的炎峰，今天对于她来说是大喜大悲之日。
陆隐扫视周围所有人，“不属于温蒂宇山议员麾下的人全部离开，从今天起，我陆隐，暂代温蒂议员行使外宇宙青年评议会权力，可有人不服？’。
温蒂宇山麾下下属议员不止巴泽尔和炎峰，还有五人，全都是探索境强者，虽然年纪偏大，但勉强也算年轻一辈，此刻皆看着陆隐，有些迷茫。
他们不知道怎么选择，陆隐来之前，他们商量过，不理睬这个年轻人，但也不会太过分，这也是他们没跟巴泽尔和炎峰联手对付陆隐的原因，不想过分得罪此人，但要他们立刻臣服，又有些不甘。
米拉适时出面，“奉文决命，陆隐暂代温蒂宇山之职，可有人有异议？”。
“参见陆议员”五名探索境强者同时行礼。
陆隐点点头，嘴角含笑，幸亏把实力提升了太多，否则当初从大宇帝国出来直接到圣迪欧斯，绝对会被炎峰还有巴泽尔压制，这些人一个都不会服他，而今不同了，他一人击败炎峰跟巴泽尔，实力冠绝所有人，整个圣迪欧斯，除了布幽和另外三位议员，无人是他对手。
这才是他可以代替温蒂宇山的最重要的原因，不管怎么说，实力永远是第一位的。
一场婚礼，原本应该是多方势力算计陆隐的杀机，却被他以绝对实力化去，不借助任何人，这一幕传遍了不少势力，也让陆隐之名再次扩大。
如果说十院大比，他只是星空战院内的高手，最强大比让他成为宇宙炙手可热的绝顶高手，那么这场战斗，彻底把陆隐推到了十决候选人的名单之上，真正的十决候选人，够资格称他一句——极境无敌。
极境，包含的不仅仅是年轻一辈，还有很多老一辈高手都处于极境，那些人当中也有天赋绝强者，只是苦于无法突破探索境，而这些人当中也有妖孽鬼才。
即便最强大比获得魁首的陆隐也没资格被称为极境无敌，不会被人承认，而今，他获得了承认，因为他平了当初十决同时期创造的纪录，十决，就是无敌的代名词，媲美十决，就是无敌。
“恭喜你了，陆议员”米拉笑眯眯看着陆隐。
陆隐淡笑，“如果不是你帮我挡住布幽，今天真悬了”。
米拉笑了笑，“感谢文决吧，我才不会帮你”，说完，刮起一阵香风离去。
陆隐目光沉吟，文决吗？看来想拉拢自己，十决，自己终归要选一个，选谁呢？如今对自己示好的有蓝斯，文三思，为敌的是真武夜王，真头疼。

第三百四十二章   对与错

珍妮奥纳被陆隐安排人带了下去，过两天直接送回真宇星，她的未来已经注定，只能被关在奥纳家族，当个金丝雀，陆隐是绝不会娶她的，她也不可能嫁给别人。
巴泽尔罪证确凿，被陆隐安排人关押了起来，至于炎峰，虽然陆隐很想解决他，但他没有犯罪，只是立场不同，无奈，陆隐安排人给他治疗，以后再对付。
圣迪欧斯内还有不少炼炎星的人，全都被关在一起，在其中，陆隐看到个熟人，炎刚，这个曾在地球试炼与他有过交集的人，记得是炎峰的仆人，关系极好，不过如今，他连参战的资格都没有，还是融境。
炎刚察觉到陆隐目光，头低下，不敢对视，生怕陆隐对付他。
陆隐没有在意，这种人已经不值得他在意了。
另一边，米拉回到文三思身后，“文决”。
文三思淡笑，“戏不错，人，更不错”。
米拉抬头，表情严肃，“文决，陆隐竟然可以施展三十重劲，放眼内宇宙，真正能跟他媲美的极境同辈只有那两个人了”。
文三思点点头，“是啊，真正的极境无敌，真正的十决候选人，呵呵，真有意思”，说到这里，文三思忽然道“米拉，把慕荣的资料传给陆隐”。
米拉不解。
文三思目光明亮，他很期待这两人交锋，一旦慕荣败了，他很好奇慕荣背后那个人能不能忍住，他更期待了。
温蒂宇山作为外宇宙青年评议会议员，负责四片疆域，分别是沧澜疆域，浩元疆域，拉尔所疆域，乌俐疆域，四片疆域连在一起，年轻一辈皆归外宇宙青年评议会负责，诸事繁多。
十决评议会网络连接在一起，陆隐通过十决评议会网络可直接登入外宇宙温蒂宇山负责的地域网络，这一刻，他需要在意的除了内宇宙北行流界，就是这四片疆域。
一片疆域何其大，四片疆域，加起来范围之广足以让普通人想破大脑，而每片疆域拥有的学院根本数不清，每天都有无数试炼，考核等等，一系列的事看的陆隐头大，他不适合负责这个，索性跟北行流界一样先放任不管。
他要的就是个名头，还有把布幽的权力分散，其余暂时不想管。
随便翻了翻网络，忽然看到一条奇怪的试炼信息-幽星峡年轻族人于十日后前往乌俐疆域参加试炼。
这条信息本身没什么，但幽星峡这个名字让陆隐想到了布幽，布幽，就出生幽星峡。
他连忙打开网络，查看真木星。
越看，陆隐越兴奋，甚至有点激动，真木星是颗奇怪的星球，整个星球上水资源全都隐藏于地下，地上被无数植物覆盖，没有动物，只有植物，这些植物有的具备攻击性，有的却是难得的天材地宝。
一般而言，这种生长各种天材地宝的星球不可能没人在意，可惜的就是在这颗星球上诞生的天材地宝一般不会超过十年，仅仅十年的寿命，十年后便逐渐枯萎，很多学者探查过，想要找出原因，但都失败了，仅仅十年寿命，再好的天材地宝也没用。
正因为这个原因，导致真木星逐渐被放弃，沦为试炼地。
十年寿命的天材地宝对强大的修炼者无用，但对探境甚至融境修炼者还是有用的，尤其是这颗星球偶尔会出现早已灭绝的天材地宝，运气好能改变体质，这也导致乌俐疆域很多势力想要在真木星试炼，可惜一直被布幽把持。
陆隐无语的发现即便温蒂宇山在时，真木星都是幽星峡试炼地，出现这种情况只有两个原因，要么，布幽完全掌控了温蒂宇山，要么，就是温蒂宇山不在意，她根本没跟布幽争，否则这种星球早应该是大宇帝国的试炼地才对。
怪不得温蒂宇山连自己解语者身份都查不到，这女人脑子里估计除了修炼就没别的，巴泽尔投靠布幽不是没道理的。
陆隐很果断的将这个试炼删除，也就是说从现在起，真木星试炼不属于幽星峡，他陆隐想给谁就给谁，更重要的是，这颗星球是他看重的，别人得到的只是十年份天材地宝，他只要有钱，别说十年，十万年都可以得到，这颗星球再适合他不过。
一天后，叮的一声，陆隐正看着真木星介绍，一则通知出现，来自米拉。
陆隐点开，看了一下，目光惊讶，抬起头，米拉什么意思？为什么告诉他此人信息？
宇宙中有不少绝顶天才被称为十决候选人，然而大多数只是夸赞之言，就像当初陆隐掌握五纹战气，就被称为十决候选人，那个时候，他的实力只能跟韩冲等人差不多，根本不是天犼的对手，不过在这些被夸赞的十决候选人中，有几人是真正被承认的。
米拉告诉了陆隐其中一人的信息，慕荣，一个自小被十决评议会吸纳，拥有强悍天赋的鬼才，放眼十决评议会探索境之下年轻一辈，此人是当之无愧的最强，甚至被某个十决誉为星空下极境无敌。
十院大比，最强大比让陆隐之名传遍宇宙，这是他的荣誉，而慕荣之名虽然大部分人不知晓，但顶层权势人物皆如雷贯耳，此人与同辈交手，从未败过。
每隔一段时间，总会有一些不融于当代的绝顶鬼才出现，慕荣，就是其中之一。
之前的陆隐没资格知道，甚至赢了最强大比魁首，在很多人眼里他依然不是慕荣的对手，但此刻，施展出三十重劲的一刻，他有资格了，因为他平了蓝决当年的纪录，他成为了真正的十决候选人。
陆隐呼出口气，慕荣，此人会是他敌人吗？真正的十决候选人，一个慕荣，还有一个宇宙海的叶星辰，还有谁？他已经踏入了这个层次，超越了刘少秋，正式进入十决眼中。
陆隐庆幸自己在来之前提升实力，有没有达到三十重劲是天与地的差别。
“陆议员，珍妮小姐恳求见您一面”一个侍女站在陆隐身后恭敬道。
陆隐皱眉，“不见”。
“这个，珍妮小姐说，您不见她，她就自杀”侍女为难道。
陆隐冷哼一声，想了想，“带路”。
虽然他不在乎珍妮奥纳，但如果这个女人因为他死了，奥纳家族那边会有麻烦，因为一个不在乎的女人影响自己，不划算。
珍妮奥纳如今面如死灰的靠在墙壁上，看到陆隐的一刻，眼中闪过刻骨的仇恨，随后很快又消失，取而代之的是哀求，“求求你，放了我”。
陆隐冷冷注视着珍妮奥纳，“你知不知道，因为你，我差点万劫不复”。
珍妮奥纳摇头，“我不懂，我只想嫁给心爱的人，有错吗？”。
陆隐心中一颤，沉默，望着珍妮奥纳悲哀的眼神，目光闪烁，是啊，她只想嫁给心爱的人，有错吗？有错的是别人，跟她无关，从头到尾她都没有承认过什么，她只是被动接受家里安排而已，她只是个可怜的女人。
原本陆隐对珍妮奥纳的种种不满顷刻烟消云散，这个女人没有对不起他，作为女人，想嫁给心爱之人没有错，可惜，生错了家庭。
“你没错，但你爱错了人”陆隐语气缓和了一些，淡淡道。
珍妮奥纳闭上眼，“炼炎星跟大宇帝国并非敌对势力，我喜欢炎峰，何错之有，错就错在家族把我许给了你，陆隐，你真的喜欢我吗？你从来就没喜欢过我，我感觉的出来，那枚戒指代表的并非爱意，仅仅是你对奥纳家族的承诺，在你眼里，我只是个联姻工具而已”。
陆隐没有说话，珍妮奥纳说的不对，她甚至连联姻工具都不是，因为他从头到尾就没想娶这个女人。
“七哥，你毁了一个女人一生的幸福”鬼侯怪叫。
“父亲从来没在乎过我的想法，一心想把我嫁给你，他怎么会不知道你从来不在乎我，但他不在乎，他要的只是与你联姻，仅此而已，我想逃，我想离开那个囚笼，有什么错？我嫁给喜欢的人有什么错？我没打算伤害任何人”珍妮奥纳声嘶力竭，悲哀绝望的看着陆隐。
陆隐没有看她，他无法反驳，这个女人说的是对的，她只需要对她自己负责，嫁给炎峰，至于对自己有什么伤害，确实不在她考虑范围内，自己并非她什么人。
陆隐叹口气，“炎峰没有喜欢过你”。
珍妮奥纳泪水滴在地上，蹲了下来，“我知道，我知道他想娶的不是我，但我不在乎，我只想嫁给他，只想离开那个囚笼，哪怕付出生命”。
陆隐不知道怎么说，男人跟女人的想法原本就不同，一个理性，一个感性，矛盾点也不同，他没办法成全珍妮奥纳，“回去吧，如果有可能，我会让雪山奥纳给你安排好一点的归宿，做个普通女人，平凡的过一生挺好”。
珍妮奥纳抱着头，默默哭泣。
陆隐转身离开。
“等等”珍妮奥纳抬头，望着陆隐的背影，低声开口，“我没想伤害你”。
陆隐没有回头，直接离开。

第三百四十三章   挂名

事到如今说什么都没用，结果已经注定，他能做的，就是尽量给珍妮奥纳一个好的结局，她没错，错的是家庭，错的是形势，对于女人来说，嫁给心爱之人就是唯一。
陆隐想起明嫣，如果有一天因为立场，她无法嫁给自己怎么办？想起这里，陆隐就胸闷，他不会让这种事发生，明嫣必须属于他，没人可以反对。
心情不爽，陆隐去了关押巴泽尔的监牢，要找个人发泄发泄。
巴泽尔经过一天的治疗伤势缓解了下来，也清醒了。
看到陆隐进来，他怒目圆瞪，“陆隐，我后悔当初没宰了你”。
陆隐随手一道气劲射出，洞穿巴泽尔肩膀，鲜血顺着肩膀流淌，染红衣服，“世上没有后悔药，你这么说，想逼我杀你？”。
巴泽尔冷笑，强忍着痛苦厉声咆哮，“杀我？你敢吗？你的所谓罪证都是伪造的，布幽大人已经派人去大宇帝国搜集信息，你的伪证很快被拆穿，你敢杀我？布幽大人不会放过你”。
陆隐揉了揉额头，“你真是蠢的可以”，说着，陆隐单手按在巴泽尔肩上，“你说，我在昨天给你的伤势上再加深力道，能不能伪造个伤势不治而亡的假象？”。
巴泽尔瞳孔一缩，眯起双目，“你敢，别以为你能为所欲为，你只是名义上的议员，其他人都听布幽大人的，我的伤势早已汇报上去，你敢动手，肯定会被发现”。
陆隐点点头，“说的不错，不过，加重伤势应该没问题，比如，彻底废了你经脉”。
巴泽尔脸色剧变，愤恨瞪着陆隐，一言不发。
陆隐看了巴泽尔一会，摇头失笑，收回手，“其实我挺感谢你的，不是你，我也没那么深的修炼动力，你看，这就是天赋的差别，我只用了不到三年就超越了你，而你呢，修炼几十年，还拥有生灵天赋，那又如何？照样惨败”。
“你到底想怎么样？”巴泽尔语气低沉。
陆隐望着巴泽尔，他没想怎么样，只是报复一下，毕竟当初那口恶气可不轻，不过正如巴泽尔说的，他做不到一手遮天，布幽在盯着，说不定此人就希望他能对巴泽尔做什么，好把自己告上十决评议会，彻底踢开自己。
“不怎么样，在罪证没澄清前，你就留这吧”陆隐转身离开。
巴泽尔松口气，愤恨盯着陆隐，总有一天要宰了他。
离开监牢，陆隐望着天空，没有报复的快感，这种人已经提不起自己兴趣了，怪不得很多人报仇不愿隔夜，相隔太久，那种愤恨已经淡忘，再面对，便没有了激情。
“我还以为你会杀了巴泽尔”阴冷的声音传来，让陆隐汗毛耸立，他陡然转身，盯着不远处背靠墙壁的人，正是布幽。
“你怎么在这？”陆隐警惕。
布幽望着陆隐，眼中闪过寒意，“为什么取消幽星峡在真木星的试炼？”。
“真木星位于乌俐疆域，属于我的管辖范围，想怎么做还用不着你教”陆隐冷冷道。
布幽盯着陆隐，“你在挑战我的耐心”。
陆隐毫不示弱，“你也在挑战十决的耐心”。
布幽目光一变，眼神望向远处，抬脚离开，临走前淡淡开口，“人不要走得太急，容易摔死”。
“走得太慢也容易被踩死”陆隐淡淡说道。
真木星他是绝不会让给布幽的，那颗星球对他很重要，他要抽时间去一趟。
内宇宙，有一地名为坤泽，入坤泽者，上天入地无门，这里，被称为全宇宙最深的监牢。
水传潇就被关入了坤泽，服刑期——一万年。
坤泽外，真武夜王亲自把水传潇送了进去，目光带着一抹惆怅与说不出的感慨，“一代名帅，不能为人类开疆扩土，却被关入了这永无天日的坤泽，可悲”。
真武夜王身后，一名男子走出，缓缓弯腰，“这是他自找的，背叛人类，谁都救不了”。
真武夜王抬起个人终端看了看，目光一寒，沉吟片刻，看向身后男子，“你也出生地球，有把握对付陆隐吗？”。
男子正是刘少歌，此刻，他跟随了真武夜王，“属下有把握”。
真武夜王嘴角弯起，“你跟他仇怨不小，希望别被他玩死了”。
刘少歌抬头，目光明亮，“属下必胜”。
真武夜王点点头，“准备一下，我会将我的力量与你融合，让你可以短暂发挥我的力量，足以媲美百强战榜末尾的高手，对付这个陆隐应该够了”。
“是”刘少歌应声，眼中闪过奇异的光芒。
一连两天，陆隐逛了一下圣迪欧斯，对燎原大陆也有了一些了解。
这片大陆很广袤，曾经诞生的高手也很多，但自从外宇宙青年评议会总部确定在这里的一刻起，这片大陆就等于被奴役了，反抗的高手屠杀殆尽，剩余人对圣迪欧斯只能保持敬畏，宛如神明般恐惧的心理。
这片大陆相当于圣迪欧斯的看门人。
而在圣迪欧斯，拱门外不限制，任何人都可以求见，但拱门内，一般只有年轻一辈可以进入，这也是炎峰婚礼，炼炎星没有高手出现的原因。
圣迪欧斯保证了纯粹的年轻一辈地位，不受限制。
或许，这就是十决评议会在宇宙吃得开的原因之一，所有年轻人团结，在宇宙中争夺到了一定的地位，也有一个稳定向上攀爬的阶梯。
现如今，外宇宙青年评议会议员只有五人，东圣迪欧斯就是布幽跟温蒂宇山。
温蒂宇山实在不适合成为掌权者，陆隐即便再懒，他也会把大概需要审核的信息看一遍，但温蒂宇山几乎全权放给了巴泽尔，等于把权力拱手让给布幽，一个蠢女人，这是陆隐对她的评价。
“七哥，这些信息你都看了两天了，之前不是说不想管吗？”鬼侯问道。
陆隐头疼，“不想管不行，谁知道布幽对四片疆域做了什么”。
“你该找人代管了”鬼侯道。
陆隐深以为然，他不适合做这种事，但找人代管，找谁？那个人必须绝对值得信任，他也没人可以用。
忽然的，陆隐想起之前一起进入神武大陆试炼的那批人，那些人怎么一个都没看到？
想着，陆隐立刻找来下属议员询问。
出现在陆隐面前的是巴里，一个两万三战力探索境强者，出生浩元疆域，是温蒂宇山曾经的下属议员之一。
“陆议员，您找我？”巴里恭敬问道。
陆隐恩了一声，“之前外宇宙试炼，应该有人通过的吧，为什么我一个都没看见？”。
巴里道“他们只是挂名，大部分内宇宙弟子参加试炼是想表现自己，进入十决的眼中，少有人真正来圣迪欧斯，当然，其中也有人来，不过都被布幽议员带走了，或者去了西圣迪欧斯”。
“这么说，我这里一个都没有？”陆隐挑眉。
巴里苦涩，“是的，温蒂宇山议员失踪，那些加入圣迪欧斯的试炼者不会选择这里”。
陆隐无奈，能通过试炼的都不是简单的人，几乎都有背景，这些人处理好足以为自己做不少事，这个布幽下手够快的。
“对了，你刚刚说挂名，谁挂在我们名下了？”陆隐问道，盯着巴里。
巴里怪异，一般来说，挂名之人不需要来圣迪欧斯，这是潜规则，就连布幽都没看，因为没人勉强的了那些人，那些人背景都不弱，不过陆隐想看，巴里也没有拒绝，调出了一份名单。
陆隐看向名单，目光一亮，这可真是，有意思，月仙子，庄少华这几个他认识的，还有像一个叫辉川的，出自驭兽流界神品堂，跟狂妄一样，还有叫詹金的，出生火域，还有铁山白夜等等，白夜族就有三四个。
“这些都是挂名的？”陆隐诧异。
巴里连忙回道“是的，都是挂名，都是通过试炼却没有来的人”。
陆隐沉吟，挂名，挂名，这些人背后势力都不好惹，就连布幽都不插手这些人的事，自己能做什么？
“除了这些还有吗？”陆隐问道。
巴里又调出一份名单，“这是挂名在布幽议员名下的试炼者”。
陆隐看了看，“这个文倩儿是什么人？”。
“文倩儿是文风流界文家子弟，据说是文决的堂妹”巴里回道。
陆隐惊讶，再看下去，严华，剑宗弟子，路乔纳，驭兽流界一品堂弟子，阿帆，恩？居然是北行流界尚武学院的学生，看了一会，陆隐收回目光，他发现这些挂名的才是真正具有价值的。
十决评议会能在宇宙横行，凭的不仅是十决的恐怖战力，也与这些有背景的年轻人支持有关，动了十决评议会，等于动了无数人的利益，这些年轻人背后的势力不会不管。
陆隐越来越感觉十决评议会就是另一场宇宙格局争斗的平台，在这里争上位，得到的远比想象的多。
这些人挂名也是为了将来可以在十决评议会内争权，看的真够远的，也更能说明十决评议会的重要性。

第三百四十四章   战争

“陆议员，其实挂名者还有很多，在十决未出现前，就已经有青年评议会了，不过那个时候影响力不大，但也有一些人挂名”巴里道。
“那些人已经脱离年轻一辈了吧”陆隐道。
巴里应道，“是的，但也有一些人自我冰封，论骨龄，还没有脱离”。
陆隐没在意，他认识的人不多，就算这份名单他也只认识几个，想了一会，他看向巴里，“我问你，有没有办法把所有挂名者全部转移到我的名下”。
巴里怔怔望着陆隐，“陆议员，那个，您只是代替温蒂议员行使权力，这点无法做到”。
陆隐无奈，他自己都忘了，他只是个替代品，“这样，想办法将所有挂名者全都转移到温蒂议员名下，能办到吗？”。
巴里想了想，“可以，布幽议员不管这些”。
“我是说，包括西圣迪欧斯的挂名者”陆隐语气低沉道。
巴里脸皮一抽，“属下试试”。
陆隐点头，“不要让人发现”。
“是”巴里应道，说完就要离去，但想了想，看向陆隐，有些迟疑。
陆隐奇怪，“还有事？。
巴里想了想，低声道“属下发现一件事，想着应该报告给陆议员”。
“说”陆隐看着巴里。
巴里目光一闪，“属下发现炎峰与炎岚流界火域的人联系，并且提到了将炼炎星加入火域一事”。
陆隐目光陡睁，“你怎么听到的？”。
“属下的战技比较奇特，能读出空气震动，从而听到某些事情”巴里道。
陆隐眼睛眯起，上下打量巴里，此刻，他重新认识此人，原以为这几个下属议员都是平庸之辈，但此刻他才发现这些人应该不是平庸，而是太会自保了，此人如今告诉自己，目的显而易见。
“我知道了，巴里，谢谢你告诉我”陆隐笑道。
巴里连忙恭敬道“能替议员分担，是巴里的荣幸”。
陆隐抬手，放在巴里肩膀上，巴里心中一颤，脑中莫名出现炎峰跟巴泽尔悲惨的一幕，下意识想避开，但强行忍住。
陆隐嘴角含笑，拍了拍巴里肩膀，“谁对我好，我会记得，巴里，不知道你愿不愿意多帮帮我”。
巴里大喜，“属下愿意为议员分忧”。
在外宇宙青年评议会，巴里自认已经走到头了，他天赋不出众，勉强才加入评议会，成为温蒂宇山下属议员，可惜温蒂宇山不问事，什么都交给更强的巴泽尔，布幽那边他也不敢擅自投靠，如果永远这样下去，他永远都是最普通的下属议员。
看似风光，实则没什么权利，还要看巴泽尔那种人的脸色。
陆隐来之前他就打听过此人的消息，打听的非常详细，仅仅不到三年就走到这一步，这让巴里骇然，也让他升出了投靠此人的心思。
炎峰婚礼前他就决定，如果陆隐可以安然渡过此次危机，他就投靠，搏一个未来，而陆隐的表现远远出乎他的预料，这让他更坚定了投靠此人的心思。
此人初来乍到，正好没有可用之人，自己稍微露出点善意就可以成功。
不过唯一麻烦的是此人锋芒太盛，一来就得罪了布幽，很容易短命，但巴里想了想还是决定投靠，他不想再平庸下去，此人或许能给他一个出路。
看着巴里离开的背影，陆隐目光闪烁，这个人暂时可以用，探索境，虽然弱了点，但没关系，挂着评议会的名头，哪怕是望境也没人敢惹。
陆隐点开个人终端，光幕上出现火青山的影子。
“火叔，我想知道当初陛下制定的进攻炼炎星计划”陆隐开门见山。
数天后，炼炎星，炎无咎目光阴沉，身后，火焰席卷，巡航境强者炎冲走出，“大人，少爷传回信息，火域对我们很感兴趣，应该会同意我们加入”。
炎无咎叹口气，语气苦涩，“没想到我炼炎星也有投靠别人的一天”。
“大人，都是那个陆隐逼的，没有他，我炼炎星不会走到这一步，等我们在火域站稳脚跟，绝对要报仇”炎冲低吼。
炎无咎目光闪过冰寒杀机，“陆隐，大宇帝国，这个仇，肯定会报”。
这时，又一道人影出现，“大人，赤星，钟安星，师阿星突然被外宇宙青年评议会封锁”。
“什么？凭什么封锁？”炎冲大怒。
“据说外宇宙青年评议会发现了新人类联盟尸王的踪迹，就隐藏在周边星球，所以直接封锁”。
炎无咎眼皮直跳，皱紧眉头，抬起个人终端，“命令赤星，钟安星，师阿星军队集结，全部退出星球”。
然而炎无咎的命令被拒绝，三颗星球被全面封锁。
“大人，这三颗星球驻扎了我们炼炎星最强的军队和战舰，一旦被封锁，我们的战力至少下降一半”炎冲不安道。
炎无咎目光闪烁，再次点开个人终端，他要联系炎峰，无条件加入火域，必须尽快，他感觉不对劲，这时，炎冲个人终端响起，他看了一眼，神色剧变，“大人，所有军事防务星球大乱，战舰全部无法启动”。
炎无咎没有理会，紧盯着个人终端，然而个人终端无法发出信息，炼炎星，被封锁了。
下一刻，整颗炼炎星上的火焰宛如咆哮般沸腾，一抹黑色火焰降临，直冲炎无咎。
炎无咎抬头，目光狠厉，“火青山，是你”。
炼炎星外，火青山目光森寒，“炎无咎，当年火域一战未分胜负，如今你战力十七万，而我远远不足，你可敢一战”。
炎无咎目光眦裂，整颗炼炎星无数高手撕裂虚空，攻向太空，与此同时，大宇帝国皇庭十三队队长罗克奥纳，流萤紫山全部出手，还有各队副队长，皆为达到探索境的强者，炼炎星外，数十名漫步星空的强者混战。
炎无咎大吼，“你大宇帝国真要挑起战争”。
“战争，在炎峰婚礼那一刻已经开始，奉摄政王令，镇压炼炎星”火青山厉喝，猛地冲下去。
炎无咎大吼，一跃而起，冲向火青山。
下一瞬，无边炙热火海蔓延，笼罩整颗炼炎星，火海扭曲太空，延绵无尽远。
这是狩猎境强者的战斗，足以粉碎虚空。
炼炎星上，无数人瑟瑟发抖，恐惧望着天空，火海，血水，狂暴气浪，战斗余波席卷大地，这一刻，是炼炎星的末日，一个个炼炎星高手惨死。
炎冲怒极，赤红着双眼抵挡流萤紫山，内心憋屈，他战力明明超过流萤紫山，但为什么就是赢不了这个女人，皇庭十三队得到不死宇山传授的空闪，这一式极速战技让炎冲无可奈何。
更远处，守护炼炎星的周边星球上，大雷一刀斩杀一名炼炎星极境强者，周围尽是大宇帝国第十三队成员，喊杀声震天。
炼炎星战舰已经被完全封锁，不少星球承受大宇帝国战舰轰炸，已有漫步星空的强者惨死。
炼炎星是沧澜疆域仅次于大宇帝国的强大势力，虽然主体只是一颗星球，但诞生了太多的强者。
然而今天，这些强者皆要为炼炎星殉葬。
这是不死宇山当初制定的炼炎星进攻计划，规划了很多年，完美无缺。
赤星，炼炎星军队发生暴动，想要参加战争。
站在圣迪欧斯庭院内的陆隐望着光幕，目光冷冽，“暴动者，杀无赦”。
一句话，六个字，无数人惨死。
炼炎星跟大宇帝国正面对抗毫无胜算，曾经的陆隐不理解，但如今，他深刻理解了大宇帝国的强大，不死宇山作为黑暗三巨头七字王庭宇姓传承者，他带给大宇帝国的战技不是外宇宙势力可以媲美的。
即便以陆隐如今的实力，空闪依旧没有过时，可以看出这式极速战技的可怕，足以保证大宇帝国很多高手越级挑战。
何况不死宇山传下来的不仅有空闪，还有其它战技，都不是寻常外宇宙势力能得到的，炼炎星差了太远。
炼炎星所在域被鲜血染红，无数臣服于炼炎星的势力冷眼旁观，沧澜疆域没有人可以阻挡如今的大宇帝国，哪怕大宇帝国因为之前与罗斯帝国开战衰弱了不少，却更令人胆寒，因为他们可以挡住罗斯帝国，这是无数人无法想象的。
陆隐平静看着光幕，身后站着巴里。
“七哥，你一句话，引动了一场战争”鬼侯复杂道。
陆隐同样目光复杂，战争，带来的是痛苦，灾难，死亡，还有情感的缺失，这是宇宙最丑恶的词，但如今，却被他带了出来。
这一役，炼炎星算是结束了，不死宇山制定的计划天衣无缝，炼炎星十成实力只能发挥三成，必败无疑，盲僧，桃香甚至都没参战。
炼炎星的战败带来的是无数人颠沛流离，家破人亡。
陆隐不忍，但那又如何，战争无法避免，他不出手，等炼炎星加入火域，借火域之手压制大宇帝国，到时候倒霉的就是大宇帝国的百姓。
这场战争没有谁对谁错，有的只是谁强谁弱。

第三百四十五章   无冕之王

光幕上鲜血漫天，却又很快被火海焚烧，一切的哀伤很快会消失，而这，只是他要做的第一步，沧澜疆域必须统一，统一沧澜疆域后，下一步就是其它疆域。
陆隐不想再被当做蝼蚁牺牲，当初托浮星生死劫他永远忘不了，同样的遭遇，灼白夜毫发无伤被送了出去，而他，被当做白肉扔在了末日星球，这就是权势，这，就是宇宙的现实。
那种遭遇不会再发生，陆隐握紧拳头，心，渐渐变硬。
巴里看了眼陆隐，清晰看到了陆隐的眼神变化，松口气，他不怕陆隐狠，怕的是他心软，战争在宇宙中太平常了，每天都有势力被摧毁，每天都有数不清的人死亡，如果心软，未来绝不会有作为。
陆隐只是个学生，他怕下错注，如今看来还好，这场战争不仅是沧澜疆域格局的洗牌，也是对此人的一次洗礼，未来，这个人的成就无法想象。
圣迪欧斯另一边，布幽脸色阴沉，陆隐利用外宇宙青年评议会权力封锁炼炎星三颗主要军事星球，这件事说大不大，说小不小，他立刻命人草拟书文，上告到十决评议会。
再另一边，文三思和米拉看着光幕，上面同样是炼炎星战争。
“此子够狠的，下手果决，很不错”文三思赞叹。
米拉皱眉，“文决，陆隐私自利用外宇宙青年评议会的权力，会不会造成不好的影响”。
文三思嘴角上扬，“如果连这点权力都没有，我十决评议会凭什么吸引各种人加入？”。
米拉目光一闪，“知道了”。
炼炎星主体星球不远处的太空中，黑色火炎与红色火炎对轰，撕裂星空，火青山战力比炎无咎差了好几万，按理说应该弱一筹，但两人却平分秋色。
每一式攻击都令虚空被焚烧成虚无。
“炎心，炎剑”炎无咎火焰长剑指天，一剑斩出，泯灭虚空，将太空一分为二，燃烧出无边火海，令周边星球开裂。
火青山挥手，黑暗火炎裹挟着无法形容的强大之气扫荡而出，与炎剑对撞，太空就像海浪翻腾。
“火青山，给我滚，我炼炎星决定退出沧澜疆域，从此不问沧澜疆域任何事”炎无咎大喊。
火青山目光充满杀机，“你们想加入火域”。
炎无咎瞳孔收缩，“你怎么知道？”，突然地，炎无咎后背发凉，全身像是被冰冻了一般，眼前，雪花飞舞，他脸色剧变，厉犼“雪山奥纳”，砰的一声，炎无咎一口血吐出，浑身被冰冻，身后，雪山奥纳走出虚空。
火青山眼睛眯起，他没想到雪山奥纳会出现。
炎无咎更没想到，他怨毒的盯着雪山奥纳，“卑鄙”。
雪山奥纳平静看着炎无咎，“利用我女儿分裂大宇帝国，炎无咎，论卑鄙，你不比任何人差”。
“哈哈哈哈，成王败寇，多说无益，但就凭你们两个想杀我炎无咎，不可能”炎无咎大吼，随手一挥，火焰焚烧虚无，直接掠向炼炎星，下一刻，炼炎星光芒大盛，火焰越发炙热。
炼炎星上，正与流萤紫山交战的炎冲骇然，“大人，不可，所有族人都会被烧死的”。
流萤紫山直接退出炼炎星。
火青山跟雪山奥纳对视，两人再次同时出手，却被更强力的火焰击退。
“不好，炎无咎在吸收炼炎星无数年焚烧的火焰，他要摧毁炼炎星，增强战力”火青山脸色难看。
“立刻阻止”雪山奥纳大急。
可惜晚了，炼炎星已经完全化为火的海洋，炎冲在嘶吼中被焚烧至死，无数炼炎星族人灰飞烟灭，连惨叫都没发出。
一颗星球，无数生灵惨死，绝望的悲哀。
炎无咎腾空而起，体表火焰越发炙热，虚空不停蹦毁，根本承受不住他的热量，“这是你们逼我的，今天你们都去死吧，我炎无咎发誓，必报此仇”。
说完，一剑斩向火青山跟雪山奥纳。
圣迪欧斯，陆隐脸色难看，这个炎无咎太狠了，亲自焚毁一族人，就为了给自己创造逃生的机会，此人不杀，必成大患。
炎无咎的狠连文三思都被吓一跳，“这种人不适合在人类星域生存，把他放到边境才最有价值，或者，坤泽”。
“文决，大宇帝国能挡得住炎无咎吗？”米拉问道。
文三思摇摇头，“以这两人的实力挡不住”。
米拉皱眉，这个炎无咎太狠了，狠得让人发寒。
圣迪欧斯一个房间内，炎峰双目猩红，紧盯着光幕，“父亲，逃出去，逃出去，我们会报仇的，绝对会报仇”。
轰
星空燃遍火海，炎无咎一剑逼退火青山跟雪山奥纳，不甘的回头望了一眼，转身离开，他不会恋战，炼炎星带给他的力量支持不了多久，说到底只是一颗星球，远远不足以凭此对抗两大高手，但逃走没问题。
突然地，虚空中，一抹剑光闪过，速度快到了极致，即便以炎无咎的能力都无法避开，被剑光洞穿腹部，火焰长剑都崩裂，粉碎于星空。
突然地变故惊呆了不少人，炎无咎惨嚎一声，体表因为被炼炎星加持的恐怖火焰快速消退，他阴狠的盯着前方，一名少女走出虚空，冷冷看着他。
看到少女，无数人惊讶，她是——温蒂宇山。
圣迪欧斯，布幽瞳孔一缩，温蒂宇山回来了。
文三思惊讶，居然在这个时候。
陆隐也惊讶，随后是欣喜，来的太及时了，不过温蒂宇山挡得住炎无咎吗？毕竟差距太远了，但配合火青山跟雪山奥纳应该可以。
热浪焚烧的星空中，炎无咎怨毒瞪着温蒂宇山，“是你，死丫头，你找死”。
温蒂宇山目光冷冽，“你的力量已经在消退，炎无咎，你的时代结束了”。
“那也要拖着你一起死”炎无咎大吼，抬起断裂的剑柄狠狠刺向温蒂宇山。
以温蒂宇山的战力不足以对抗炎无咎，毕竟炎无咎可是战力破十五万的强者，但火青山跟雪山奥纳不会放过他，在温蒂宇山突如其来的一剑破了炎无咎加持的火焰后，两人便出手。
此刻的炎无咎比开始还不如，很快被压入下风，紧接着悲惨的被快速重创，鲜血燃遍星空。
没有人同情他，大宇帝国尽管对炼炎星发动战争，但绝不会屠杀平民，而炎无咎为了一己之私毁了整个炼炎星，上面无数人死亡，他带来的伤害远远超过大宇帝国。
随着火与冰的合击，再加上温蒂宇山一抹万剑合一的剑光，炎无咎血洒星空，彻底死亡，堂堂超过十五万战力的狩猎境强者，就这么死在了无数人眼中。
对于内宇宙来说，狩猎境强者死亡不算太稀奇，但对于外宇宙就不同了，外宇宙任何一片疆域都没几个狩猎境强者，尤其还是战力超十五万的强者。
炎无咎的死亡宣告沧澜疆域彻底没有能与大宇帝国争锋的势力，大宇帝国一统沧澜疆域已成必然。
东圣迪欧斯，陆隐呼出口气，松开手掌，沧澜疆域没有对手了。
“七哥，大宇帝国一统沧澜疆域，你就是整个沧澜疆域的无冕之王，恭喜恭喜”鬼侯兴奋大叫。
陆隐嘴角上扬，无冕之王，说的不错，明面上做主的肯定是温蒂宇山，但以温蒂宇山的性格根本不会掌权，真正掌权的只能是自己。
身后，巴里弯腰，“恭喜陆议员”。
陆隐摆摆手，“巴里议员，善后的事还请你帮忙，炼炎星被封闭的三颗军事星球必须查到些什么，你懂得”。
巴里连忙道“属下明白，炼炎星哪怕没有勾结新人类联盟，他们也在研发人类星域明令禁止的武器，灭亡是应该的”。
陆隐满意点头。
另一边，文三思关闭光幕，淡笑道“好戏一场接一场，这个陆隐没有让我失望，掌控沧澜疆域，对很多人来说这可不是好消息”，说到这里，文三思看向米拉，“你说，他会不会想染指其它疆域？”。
米拉想了想，认真道“会”。
文三思失笑，“真是有野心的小家伙”。
这时，个人终端传来轻响，文三思看了一眼，淡笑，“布幽找我了，告陆隐利用外宇宙青年评议会的权力插手疆域内部战争，主导战争利益”。
“文决，这个布幽比陆隐野心更大，之前温蒂宇山在时，东圣迪欧斯的权力也几乎都掌握在他一人手中，而且尽管没有证据，但东圣迪欧斯另外几名议员的死可能就跟他有关”米拉道。
文三思点点头，“此人必须遏制，但这个陆隐也要敲打，野心可以有，但不能太膨胀，太膨胀容易失去控制”，说着，手指敲击桌面，过了一会，对米拉道“这件事交给布幽去查，你监督，可以让陆隐吃点苦，但不能被布幽得逞”。
米拉恭敬应声，退去。
上位者掌权需要的是平衡，不能一味偏袒，也不能放任不管，对于文三思来说，他忌惮布幽的权力过大，想利用陆隐制衡，却又不希望陆隐失去控制，倒不是无法解决，而是麻烦，对于文三思来说，这两人一旦失去控制，带来的仅仅是麻烦而已，他不喜欢麻烦。

第三百四十六章   地位与特权

内宇宙，颜清夜王很快得知沧澜疆域战事，也得知了结果，大怒，她利用炎峰羞辱陆隐，布置婚礼杀机，都是想毁掉这个人，却没想到反而成全了他，以一己之力击败两名精英探索境强者联手，三十重劲，他是怎么办到的？
距离十院大比过去才多久，他就从当初的九重劲增强到三十重劲，想想都让人遍体生寒。
作为夜王族子弟，真武夜王的妹妹，她很清楚三十重劲意味着什么，陆隐，已经真正踏入宇宙年轻一辈最顶级那个圈子，极境无敌四个字足以形容他，跟那几个变态一个层次，她很想尽快解决此人，但却被长老团制止。
此人一日不除，她一日不安。
沧澜疆域战事对于外宇宙来说不算小事，但对于内宇宙却没什么影响，就连罗斯帝国都没什么反应。
不管大宇帝国有没有一统沧澜疆域，对于内宇宙各大势力来说依然是翻掌可灭的蝼蚁。
而此刻，火青山几人发现一件怪事。
炎无咎吸收整个炼炎星的火焰增强实力，炼炎星上的一切都应该被焚毁，但却有一人安然无恙，甚至被极强的寒气冰封，他就是炎焱，炼炎星上一个普通的探索境强者，就是这么个人竟在炎无咎超十五万战力火焰下存活，而且带出了寒气。
“这，这，这是帝冰大陆的人”雪山奥纳惊讶开口，紧盯着炼炎星上炎焱体表的寒冰，寒冰之上一个标志很显眼。
五环冰雪花，环环相扣，这个标志让雪山奥纳震惊。
火青山疑惑，“帝冰大陆？”。
一旁，温蒂宇山也迷茫，看向雪山奥纳。
雪山奥纳震惊道“你们应该不知道，帝冰大陆是内宇宙炎岚流界一个很隐秘的势力，整片大陆隐藏在异空间之中，很少有人能去，但其实力却极端恐怖，绝不次于罗斯帝国，火域和大圩魍龙一族”。
温蒂宇山皱眉，“这种势力我不可能不知道”。
雪山奥纳道“温蒂公主您不知道才正常，因为这片大陆不允许外人进入，一旦进入，杀无赦，当初老臣也是无意中通过一本强者纪录看到的介绍，纪录上言明帝冰大陆拥有大能级强者，而且不止一人，是冰雪圣地，所有在帝冰大陆修炼之人，有所成就后都会在体表寒冰中形成五环冰雪花，这是帝冰大陆独有的标志”。
说着，雪山奥纳抬手，掌风舞动，带来寒气与雪花，“老臣家传风雪掌，所以一直想寻找帝冰大陆的入口进去修炼，可惜没能找到”。
温蒂宇山没有多问，对于帝冰大陆她没什么兴趣。
她没有兴趣，陆隐却很有兴趣，帝冰大陆让他想起了神武大陆，能媲美炎岚流界最强的三大势力，这片大陆的实力还在神武大陆之上。
陆隐在网络上查找了一番，还真查不到帝冰大陆半点消息，想了想，通过荣耀点权限查找，终于找到了关于帝冰大陆的介绍，不过只有一点点，跟雪山奥纳介绍的一样。
帝冰大陆隐藏于异空间，曾经火域等势力进攻过，却失败了，跟神武大陆的悲惨命运不同，帝冰大陆数名大能力强者出手，硬生生打退了火域等势力，坐实了炎岚流界隐秘的第四大势力之名，不过因为不跟外界接触，数千上万年下来早已被人忘记。
连火域都拿帝冰大陆没办法，这片大陆绝对不简单，陆隐想了想，命令雪山奥纳等人把那个炎焱带回大宇帝国。
处理炼炎星后续事情很复杂，陆隐不必关注，此刻，通过光幕，他正式跟温蒂宇山见面，这，是两人第一次正式见面。
陆隐没想到自己跟温蒂宇山的第一次见面是在这种情况下。
初到大宇帝国，不，还没到大宇帝国就有人提过温蒂宇山跟他的婚姻问题，而当自己到大宇帝国后，得知了这么一位五公主，得知了她的天赋异禀，绝顶实力，得知了她的地位，眼界，目光，格局还有豪气，同时也得知了她应该是自己的未婚妻一事。
外宇宙很少能诞生这种奇才，那个时候，自己听闻的温蒂宇山简直高不可攀，就连大宇帝国都容纳不下，地位甚至超过了不死宇山，是真正的巅峰人物。
跟这种人有婚约，压力可想而知，也正因为跟温蒂宇山的婚约，让陆隐尝到了羞辱的滋味，那种滋味不好受，始作俑者是巴泽尔，但温蒂宇山何尝不是其一，她的那份无视，冷漠，才是令陆隐羞辱的源头。
有时候无视就是最大的伤害，温蒂宇山完美诠释了这句话，她自己都不知道对陆隐造成的伤害有多大，陆隐自己不想承认，但他内心深处一直想推翻这份无视，与温蒂宇山面对面，亲口问她一句‘你凭什么悔婚’。
如今真的面对面了，看着光幕前冷漠的少女，陆隐开不了口。
两人沉默了几分钟，陆隐张嘴，“节哀顺变”。
温蒂宇山表情冷漠，眼底深处闪过一丝悲哀，整个宇山一族的人都消亡了，连尸体都没有，何其悲哀，但她没有表现出来，“无所谓”。
陆隐点点头，本来还想安慰两句，看来不用了，这女人能走到今天这一步，意志非常坚定，“你太冲动了”。
温蒂宇山眼睛眯起，“跟你无关”。
陆隐皱眉，“我是大宇帝国摄政王，只要你还是大宇帝国的人就跟我有关”。
温蒂宇山盯着陆隐，两人对视了一会，她淡漠道“你实力不错，但想追上我没那么容易”。
看着温蒂宇山冷漠的神情，陆隐就特别不爽，“要不了多久了”。
温蒂宇山目光一闪，认真看着陆隐，她无法反驳，陆隐仅凭不到三年的时间走到这一步，常人无法想象，他的天赋才情甚至要超过自己，她不知道再给这个男人三年时间，他会走到哪一步，百强战榜？前五十？前二十？还是——前十，她不能确定。
“你就是解语者七哥？”温蒂宇山话题一转道。
陆隐点点头，并没有因为当初耍了温蒂宇山尴尬，毕竟立场不同。
“你的解语天赋很高”温蒂宇山淡淡道。
“那是肯定的”陆隐道。
“要不了多久我会回东圣迪欧斯，小心布幽”温蒂宇山淡漠说了一句，随后直接切断光幕。
陆隐收回目光，这女人也不傻，只是能力差了点，不过她一旦回来，自己的地位就会变为下属议员，跟巴里地位一样。
叮的一声，陆隐看向个人终端，目光一闪，回头看向巴里，“炼炎星的事处理好”。
“是，陆议员”巴里连忙应声。
陆隐离开庭院，前往评议会总部，也就是圣迪欧斯最高的塔顶，那里，就是评议会议事所在，权力最高处，米拉就在那里等着他。
擅自利用评议会权力插手战争，布幽绝不会放过这个借口，米拉郑重的找自己应该就是这事，不过陆隐也不担心，文三思到来就是想制衡布幽，但他不可能一直坐镇圣迪欧斯，真正可以制衡布幽的是自己，他不会让自己出事，最多敲打一下。
为了沧澜疆域的统一，陆隐宁愿冒险。
没多久，陆隐进入评议会高塔，抬头，这里，应该是燎原大陆最高处所在，代表了权利的极致，从上往下看，风景应该很不错。
米拉就在塔顶，背对陆隐，望着遥远的天空，云层还在圣迪欧斯之下，她看到的更多是茫茫白色，以及天空七轮卫星。
“文决已经下令由布幽调查你利用评议会插手沧澜疆域战争一事，有什么要解释的吗？”米拉淡淡开口。
陆隐颇为不习惯这个样子的她，“下属议员巴里调查炼炎星很久了，发现他们在制造人类星域明令禁止的武器，所以才以调查新人类联盟为借口，封闭炼炎星三颗军事星球”。
米拉转身，笑眯眯看着陆隐，“我不傻，文决更不傻，你的理由太老套了”。
陆隐没有说话。
“不过，宇宙强权即是真理，没人真的在意所谓的理由，你处于什么位置，就应该享有什么权利”米拉说道。
陆隐挑眉，“这是文决的意思？”。
米拉含笑，走到陆隐身侧，带起一阵香风，“文决的意思很简单，你做的过了，所以在布幽调查期间，剥夺你代理议员的身份”。
陆隐耸耸肩，“谢过文决不追究之恩”。
米拉嬉笑，“代理议员位置被剥夺，但你还是温蒂宇山的下属议员，她很快就回来了，你要把自己位置摆正”。
陆隐嘴角上扬，“谢过米拉姐提醒，在下一直摆的很正，毕竟，星空战院学生会成员的身份也不错”。
米拉一怔，她都忘了陆隐还有这重身份，原本她想按照文决的意思让陆隐暂时离开权力圈，敲打一下，但他星空战院学生会成员的身份注定比其他下属议员地位要高，甚至可以与温蒂宇山平等对话，这还怎么离开权力圈？
哪怕没有代理议员这个身份，陆隐表现出的价值再加上星空战院学生会成员的身份，依然有人听他命令。

第三百四十七章   敲诈

头疼啊！米拉无奈望着陆隐，她第一次发现人的身份太多确实是麻烦，这个陆隐天不怕地不怕一个人冲到圣迪欧斯凭的就是多重身份，牟定没人敢杀他，独自闯荡宇宙也是凭的多重身份。
“你还挺麻烦”米拉无奈。
陆隐失笑，两星明眸初级解语者，两点荣耀点，星空战院学生会成员，外宇宙青年评议会下属议员，这些身份足以保障自己的生命，真有意思，身份这玩意还真是越多越好。
“行了，该说的我也说了，你就像个刺猬，从哪下手都不方便”米拉白了眼陆隐无奈说道。
陆隐笑了笑，“不管怎么说，还是谢过米拉姐”。
米拉目光一亮，抬手勾起陆隐下巴，“真想谢谢姐姐，就回答姐姐一个问题”。
“你更漂亮”陆隐很认真的说着。
米拉无语，“姐姐还没问”。
“不管跟谁比，都是米拉姐你最漂亮”陆隐牟定道。
米拉呵呵一笑，“好吧，姐姐收下你的夸奖，顺便传给温蒂宇山”。
陆隐怔了怔，无语的离开，这女人脑子有病，好像特喜欢挑拨离间。
离开高塔，陆隐场域放开，心神舒展，圣迪欧斯范围不大，他目光扫过，最终看向边缘，从圣迪欧斯边缘往下看，应该不错。
圣迪欧斯五道拱门很显眼，而守卫拱门的强者皆为巡航境，并非年轻一辈，是燎原大陆上的高手。
陆隐走到拱门不远处，看向下方，云层遮挡，他抬手，气劲下压，云层被驱散，入眼，是一片广袤的大陆。
从高处往下看，风景果然不一样。
这时，陆隐身后百米，一道人影充满杀机的出现，一剑刺向陆隐，正是炎峰。
陆隐早就发现他了，没有管。
守卫拱门的巡航境强者立刻出手，够资格守卫圣迪欧斯，实力冠绝同辈，很快就压下了重伤在身的炎峰，将他狠狠压在地面上。
炎峰抬头，怨毒瞪着陆隐，“陆隐，你不得好死，你害死我炼炎星无数人，我必报此仇”。
陆隐走到炎峰身前，缓缓蹲下，“炼炎星之战你也看到了，害死炼炎星上无数人的是你父亲炎无咎，不是我”。
“是你挑起的战争，我父亲逼不得已才那样做，陆隐，你要为炼炎星无数人偿命，要为我父亲偿命”炎峰厉犼，宛如疯癫。
陆隐叹口气，抬手，拍了拍炎峰肩膀，“你活的太累了，跟随你父亲，去吧”，说完，起身，而此刻，炎峰双目赤红，充血，渐渐的头颅下垂，他被陆隐的劲道透体震碎五脏六腑而死。
那名压制炎峰的巡航境强者瞳孔一缩，忌惮看了眼陆隐，再次回到岗位。
偷袭议员，这个罪名相当大，陆隐杀了炎峰不会付一点责任。
炼炎星最后的隐患消除，陆隐伸了伸懒腰，从此以后，再无炼炎星这个名号，他抬起手臂，点开个人终端，“制定统一沧澜疆域作战计划”。
“是，殿下”火青山的声音传出。
“七哥，你是故意走到这给炎峰创造刺杀机会的吧”鬼侯问道。
陆隐眨了眨眼，“谁知道呢，他已经疯了，现在也死了”。
“真可怕”鬼侯嘟囔。
如今的圣迪欧斯，能给陆隐带来威胁的只有布幽，此人暂时无法对付，陆隐也不急着对付他，他完了，自己也完了。
接下来数天，陆隐很平稳的待在圣迪欧斯，没人找麻烦。
布幽一直在调查炼炎星一事，但诡异的没有找麻烦，只能说更大的风浪在后面。
另外几名温蒂宇山的下属议员并没有对陆隐主动示好，他也不介意，之前布幽拉拢他们，那些人也只是佯装同意，这些人对保命的渴望胜过争权的欲望。
期间有一件事让陆隐比较尴尬，米雪儿联系他了。
当初答应米雪儿帮她领悟战气，一拖再拖，这已经是第三次了，陆隐都有些不好意思。
大宇帝国统一沧澜疆域的作战计划已经拟定好，速度快的不可思议。
陆隐不用猜也知道这份计划早在不死宇山在位时就拟定好了，不过因为种种原因未能实现，如今是最好的时机。
他还想用这份计划把温蒂宇山拖在大宇帝国，但可惜，那个女人志不在此，打算闭关几天后就来圣迪欧斯。
珍妮奥纳已经被送回真宇星，交给了奥纳家族。
为此，雪山奥纳千恩万谢，他再怎么要利用珍妮奥纳，毕竟是自己的女儿，陆隐没杀她，对雪山奥纳来说就是大恩。
陆隐这两天在查找真木星的消息，他打算过几天就去采摘天材地宝，不过赚钱也是件麻烦事，没钱，他有天材地宝也没用。
想赚钱，最快的办法就是解语。
看来是时候解语赚钱了。
等等，陆隐忽然想起了什么，攻打炼炎星应该收获很多战利品，自己为什么没分到？
想起这个，陆隐立刻联系火青山，火青山听闻此话，表情怪异，“殿下，攻打炼炎星收获的战利品都要上交国库”。
“我就一点都分不到？”陆隐不爽。
火青山想了想，“殿下，帝国如今重建需要的资源太多，再加上刚刚制定的统一沧澜疆域的计划，想要实施最大的困难就是资源不足，您”，“行了行了，我知道了”陆隐不耐烦，“总之就是没钱是吧”。
火青山道“殿下不应该问我，应该问新任财务大臣格温”。
陆隐直接关闭光幕，居然没钱，战争是巨大的吞金机器，没钱很正常。
“七哥，你也太财迷了”鬼侯怪叫。
陆隐翻白眼，没人理解自己的苦，只要有钱，自己的实力可以飞速增长，可惜赚钱太难，要是能有大财团支持该多好。
陆隐想起了黑虚，此人是三叶草公司的种子，应该不愁钱花，最让他嫉妒的就是露露，那么多钱眼都不眨就拿出来了，太有钱了。
话说自己还欠露露一大笔钱，不知道这丫头有没有去大宇帝国，她想查找七字王庭的消息是不可能的，注定白忙一场。
这时，巴里求见。
“陆议员，内宇宙有挂名者想正式进入圣迪欧斯”巴里开心道。
陆隐诧异，“挂名者？谁？”。
“月仙子，安少华”巴里回道。
陆隐奇怪，“他们这个时候来圣迪欧斯干什么？”。
巴里道“应该是听闻陆议员您的威名，慕名而来”。
陆隐失笑，慕名而来？月仙子不骂死自己就怪了，那女人在神武大陆也被自己坑的不轻，“他们什么时候到？”。
“就这两天”巴里回道。
陆隐摩挲着下巴，“告诉他们，我这里不是谁想来就能来的，既然挂名就挂到底”。
巴里诧异，迷茫，前几天明明还想把挂名者拉过来，怎么现在就变了？
“就这么去说”陆隐摆手。
巴里连忙应声。
“七哥，你打的什么算盘？”鬼侯好奇。
陆隐淡笑，“你觉得他们这个时候来圣迪欧斯干什么？按理说，如果真想加入外宇宙青年评议会，大可以找布幽，以他们内宇宙势力传人的身份，布幽绝不会亏待他们，他们却来找我，而且别忘了，月仙子跟我有怨”。
鬼侯猜测，“难道是因为七哥你表现的实力？”。
陆隐点头，“九成可能，现如今，内外宇宙公认真正的十决候选人只有那几个，而十决即将脱离年轻一辈的并非没有，十决之位争夺，快要开始了”。
“就算争夺也轮不到七哥你吧，你只是极境，我相信探索境能接替十决的真正候选人也有，就像百强战榜前十”鬼侯不信。
陆隐抬头，“这就是远见，你一个猴子懂什么”。
“如果真要争夺，你更应该拉拢那些人”鬼侯道。
“我不是不确定嘛，试试吧，他们如果真想投靠我，诚意必须有”陆隐道。
“你别想错了，别忘了，那个什么月仙子的寒月宗就在白夜流界，人家会光明正大投靠你？”鬼侯想了想道。
陆隐笑了笑，“一代人有一代人的规矩，月仙子虽然是寒月宗少宗，但在她之外还有其他弟子，那些弟子有的年纪比她大十多岁的都有，那些人或许都在辅助白夜族，根本不在意她，而且她要来我这肯定有理由”。
鬼侯嘟囔，“你总是有理”。
另一边，巴里将话转给了月仙子和安少华，两人反应不同，安少华是诧异了一下，然后请巴里询问怎么才能进入圣迪欧斯，月仙子则是气的咬牙，但结果都一样，就是想加入陆隐麾下。
陆隐想了想，“想加入不是不可以，但最近大宇帝国经费紧张，我这有点头疼，让他们等等再说”。
巴里呆滞，这，这是敲诈？
鬼侯无语，“七哥，你这死要钱的毛病有点严重啊”。
陆隐嘴角上扬，他无所谓，就像鬼侯说的，即便有十决退位，他也不可能坐上，所以没必要着急收拢人才，而且不管是月仙子还是安少华，都不是太重要的人才，现在是他的市场，这两人除了找他，未来想在竞争十决之位时插上一脚也找不到别人，他自有把握。

第三百四十八章   地球精英

而且这两个只是第一批，后面肯定有其他人想跟随他，跟随他归根到底就是看实力，他越强，越有人要跟随，钱？对于内宇宙那些势力来说太简单了。
那些势力巴不得他有点毛病，好摆平，一个完美的强者是最让人忌惮的。
内宇宙，星空第七院，当月仙子听到巴里转述的话后，整个人都不好了，她想过陆隐会提出各种要求，甚至牵扯到整个寒月宗，但就是没想到此人要的竟然如此简单，缺钱？这算什么？
月仙子目光闪烁，不可能，绝不会是简单的缺钱，想着，她立刻联系宗门前辈，将事情复述一遍。
只见月仙子眼前光幕中出现数名老者，皆为寒月宗前辈，一个个脸色严肃，认真思索。
“现如今，全宇宙真正够资格被称为十决候选人的极境修炼者有四个，而探索境修炼者，就是百强战榜前十，但前十之中，真正够资格触碰十决之位的也只有前五的强者，也就是说有九人冠绝同辈，这九人，每一个都有可能继任十决，我们寒月宗已经向其中的三人示好，这三人中，任何一个继任十决，对我们寒月宗都有好处，陆隐，就是第四个”光幕内，一名老妪淡淡开口。
“话是这么说，其实九人中，陆隐的几率最低，他没有背景，区区一个大宇帝国根本支持不了他，就算整个沧澜疆域一统又如何，炎岚流界的罗斯帝国就可以解决他们”。
“但此子进步速度太快，据我们调查的情报，此子从修炼到如今，只耗费不足三年，三年而已，修炼速度是其他人的数倍，而实力，绝对冠绝同辈，三十重劲，这是蓝决当初在星空战院达到的纪录，至今除了这个陆隐，无人能达到，而且别忘了，此子还没到极境巅峰，他很有可能破掉蓝决的纪录，这种人未来不可限量”。
“大家别忘了，此子跟白夜族的仇怨不小”。
“怪就怪在这里，此子以蝼蚁般的地位背景，撼动了白夜族的决断，救了那个为他作证的白夜族女子，这份手段让人胆寒，除了白夜族长老团，谁也不知道此子如何做到的，此子拥有奇特的能力还有狠辣的手腕”。
…
月仙子就站在光幕前，看着一众寒月宗长老议论。
过了好一会，寒月宗才议论结束。
“少宗，还是按照计划，你加入陆隐麾下，成为他的下属议员”光幕内，一名老妪看着月仙子说道。
月仙子无奈，“陆隐提的条件很怪，不知诸位长老如何考虑？”。
光幕内，数名老妪头疼，她们也不知道陆隐什么意思，表面看来确实是缺钱，但不可能的，绝不可能，就算一个普通人缺钱也不会明目张胆提出来，何况陆隐这个年轻天才。
“取沧澜疆域地图”一名老妪开口。
不一会，数名老妪围着沧澜疆域地图看了看，其中一人目光一亮，“诸位，我想明白了，这个陆隐提出的经费紧张并非缺钱，而是顾忌沧澜疆域周边疆域势力，比如浩元疆域的九重门，他其实是担心九重门趁乱进入沧澜疆域，会让大宇帝国分兵，从而造成经费紧张，他的潜台词是希望我们帮沧澜疆域遏制九重门等势力”。
“不错不错，这就对了，此子好深的心机，一般人还真猜不出来，不愧是霖长老，参加过边境战争，比我们大家都有经验”一名老妪赞叹。
那个霖长老得意，“呵呵，小意思，小家伙心思还挺重，这样，派几个高手警告一下九重门吧”。
“好，还有沧澜疆域周边其它疆域的势力也一起警告下”。
“没错没错”。
…
月仙子抿了抿嘴，想开口，其实她感觉陆隐是真的想要钱，尤其联想起陆隐那张可恶的脸，越发觉得此人就是想要钱，但不合常理，算了，应该是霖长老猜的这样。
另一边，水月山庄的安少华也在考虑，而水月山庄内的前辈想的比寒月宗还深。
“大宇帝国经费紧张，难道因为之前的战争导致经济衰败？还是梅比斯银行撤了？”。
“难道罗斯帝国插手了？”。
“很有可能…”。
…
议论到最后，水月山庄决定派商队前往大宇帝国，支援大宇帝国恢复经济，至于陆隐缺钱这个猜测，开玩笑，当然不存在，没人会明目张胆的要钱，肯定有潜意思。
圣迪欧斯，巴里找到了陆隐，“议员，月仙子跟安少华回复了，明白了您的意思，会着手准备”。
陆隐目光一亮，准备？难道很多？不愧是大势力，他有些激动，钱多，意味着修炼速度就会加快，意味着可以摇骰子了，意味着可以去真木星采摘天材地宝，他越想越激动，“猴子，你七哥马上就要实力大进了”。
鬼侯怪异，“什么意思？”。
“没什么意思，七哥要破了蓝决的纪录”陆隐豪气开口。
陆隐正在圣迪欧斯眼巴巴等着月仙子跟安少华送钱，另一边，真宇星，一艘大型宇宙飞船进入空间站，飞船内，一群年轻人激动地望着外面，他们来自地球，是地球上第一批正式接受宇堂教导的精英。
说是精英，其实只是相对地球而言，放眼大宇帝国，随便拎出一个学生都可能超越他们，地球太弱小了，如今的最强者周山不过融境，这还是接受大宇帝国帮助的原因。
空间站内，天明静静站着，望着飞船停稳，身后，一名宇堂成员目光不爽，“堂主，区区一个边缘星球，一些探境甚至望境的修炼者需要我们亲自迎接吗？”。
天明淡笑，“他们来自地球”。
“我知道”那名宇堂成员道。
天明看了他一眼，“你没听过地球？”。
那名宇堂成员皱眉，“挺耳熟的，我想想”，很快，那人目光陡睁，“地球，十院大比，摄政王的故乡？”。
天明点头，“没错，摄政王殿下的故乡”。
那名宇堂成员倒吸口凉气，看向飞船的目光顿时变了，故乡对于一个人来说意义重大，而对于他们大宇帝国来说，权势最高者就是摄政王和温蒂宇山，摄政王的故乡来人，有着重大意义。
怪不得那些修炼者竟劳动堂主天明亲自迎接。
随着飞船停稳，舱门打开，一支军队走出，排列两旁，随后，一名探索境强者走出，一看就出自军方，面色严肃，走下飞船。
而在那名探索境强者身后，是赵雨。
一别两年多，赵雨变了一些，变得更加冷漠，这与她使用的战技有关，作为曾经白雪麾下三大雪女之一，曾独自穿过末日大地，来到金陵，这个女人意志坚定，少有人能及，当初她只是望境，在地球上被称为地级强者，而今，她已经达到了探境。
赵雨身后是冯宏，金陵周山麾下的新兵教官，跟陆隐关系不错，而今也达到探境。
冯宏身后则是罗芸，一个曾经勾引过陆隐，也曾经对末日心怀恐惧的女子，她的样貌又妩媚了一些，实力同样达到探境。
罗芸身后是秦宣，她同样出自金陵，跟陆隐见面的次数很少，同样为探境。
再之后是浣纱，出自京城，帮助章顶天稳定局势，原本她不想离开地球，但听说章顶天失踪，毅然走了出来，想要寻找章顶天。
这五人都是陆隐的熟人，尤其冯宏和罗芸，关系很不错。
在五人身后则是不少地球年轻强者，大多是望境，偶尔也有探境。
地球经历大变，探境已经不像当初那般遥不可及，但也没那么容易达到。
远处，天明看向个人终端，上面是所有地球修炼者的资料，其中有几人最值得注意，浣纱，觉醒天赋-模拟分析，秦宣，觉醒天赋-溶液，符小书，觉醒天赋-幻象，甄彤，觉醒天赋-花，松石，觉醒天赋-风。
一共五人觉醒天赋，在天明看来有些不可思议，天赋亿万中无一，任何觉醒天赋的修炼者都可以无条件加入十决评议会，可见宇宙对天赋修炼者的重视。
整个大宇帝国觉醒天赋的修炼者都没多少，小小一个地球一下子出现五人，这是不可思议的，连十二队队长斑鸠都在探查地球资料，想要找出原因。
望着诺大的真宇星，抬头，三环大陆清晰可见，冯宏感慨，“这就是陆兄两年前看到的景象，如今，我们也看到了”。
罗芸目光复杂，“当初一个万夫长，如今成为整个宇宙炙手可热的天才强者，老冯，我们落后太多了”。
冯宏大笑，“别跟他比，跟他比，谁都是弱智，哈哈”。
浣纱双目扫视四周，眼中看到的与旁人不一样，她在分析这片空间站，无论怎么分析，这片空间站的防御相对同级攻击都无懈可击，这就是大宇帝国真宇星。
赵雨抬头，她来真宇星其实是为了寻找白雪，背负了蓝营无数兄弟姐妹的期望，她们不能让白雪莫名其妙的失踪。

第三百四十九章   海盗？

距离赵雨不远处，一个绝美少女很好奇的打量四周，目光兴奋，终于离开地球了，当初通过光幕看到了那么多强者争锋，那种引人入胜的战斗，千奇百怪的天赋还有恐怖的战技都让她神往，正因为看了十院大比，甄彤才决定来真宇星，一定要走出地球，跟陆隐一样，总有一天自己的影像可以广播到全宇宙。
来这里的大多数人都跟甄彤想的一样，另一边，符小书神色平静，但眼底深处依然有一丝炙热，家庭遭逢大变，他在地球已经没有了生存下去的动力，终日如同乞丐一般混吃等死，那天的光幕影像他这辈子都忘不了，当地球二字出现在光幕中的一刻，他知道了自己存活的意义，当看到陆隐战斗的风姿，他知道自己应该追求什么了。
人群中，一个年轻人异常粗狂，他就是松石，同样看到了十院大比的一幕，那个时候他在森林中感悟风的流动，看到了十院大比的战斗，看到了最强大比的战斗，他确定了自己一辈子要追随的人，陆隐，这个人是他一生的目标和高峰。
众多来自地球的修炼者紧张而又期盼的等待接下来的安排，他们从地球千万修炼者中脱颖而出，未来肯定要风光的回去。
啪啪啪啪
天明接近众人，面带微笑。
所有人看向天明。
“诸位来自地球的修炼者，你们好，我叫天明，是宇堂堂主，从现在起，诸位就要加入宇堂，接受大宇帝国最严酷的训练…”。
数天后，东圣迪欧斯，陆隐皱眉看着巴里，“你真把我说的如实转告给了月仙子还有安少华？”。
巴里惶恐，“是，一字不差”。
陆隐奇怪，“他们怎么回的？”。
“他们说要准备一下”巴里道。
陆隐眼睛眯起，“准备一下？没说准备什么？”。
巴里摇头。
陆隐不解，准备点钱而已，要这么长时间？寒月宗还有水月山庄不至于这么穷吧，还是说给自己的数额太大需要准备？不可能，这些势力都不会把注压到一个人身上，不可能给自己太多资源，那就奇怪了，难道，骗自己的？
想到这里，陆隐就冷哼，“通知月仙子还有安少华立刻来圣迪欧斯报道”。
巴里连忙应是。
鬼侯怪笑，“七哥，人家不搭理你了吧，我就说你想错了，你才极境，就算有十决退位跟你也关系不大，自有探索境年轻一辈高手争夺，就像百强战榜前十，你还想插一脚，笑话”。
陆隐随手屏蔽了鬼侯，话太多。
时间又过去两天，这一天，陆隐接到大宇帝国财务大臣格温的通讯，水月山庄派了商队前往大宇帝国，说是要帮助战争后的国家恢复经济。
陆隐无语，捂住额头，有种想骂人的冲动，水月山庄理解错自己的意思了，自己说的还是太含蓄了，如今他指望的只有寒月宗了，但总有一种不好的预感。
果然，当天下午，火青山联系陆隐，告诉他九重门与他们联系，说是绝不会趁机进攻沧澜疆域，明确表示了友好，又说这是寒月宗派人插手了。
陆隐彻底绝望了，自己果然说的太含蓄，这些蠢货都理解错了，下次直接要钱。
幸好屏蔽了鬼侯，不然非被它笑死。
陆隐点开个人终端，研究着怎么快速赚钱，米拉忽然到来，脸上挂着奇怪的笑容，有点幸灾乐祸的意思。
看到米拉的笑容，陆隐心中一沉，有种不好的预感，“米拉姐，有事？”。
米拉呵呵一笑，“陆议员，你麻烦大了”。
陆隐目光一闪，看着米拉，忽然想起布幽，这家伙调查自己封锁炼炎星三颗军事星球一事，一直没有动静，“是布幽出手了？”。
米拉点点头，“布幽把你对炼炎星的所作所为公布了出去，现在浩元疆域，拉尔所疆域，乌俐疆域近百股势力联名告你，说你滥用职权，干预外宇宙战争，破坏势力平衡，安排欲加之罪等等数十项罪名，已经送到了文决面前”，说到这里，米拉夸张大笑，“陆议员，这些罪名我看了都生气，呵呵”。
陆隐沉默，脸色有些严肃，布幽在外宇宙青年评议会待得时间太长了，根深蒂固，几天时间就联合了上百股势力反对自己，相当可怕，充分暴露了他的权力，当然，这跟他身后的幽星峡有关，但跟他本人关系更大。
看着陆隐沉默，米拉嘴角含笑，她挺喜欢看到陆隐这样的，不知道为什么，有种莫名的快感，自从边境战争被调戏后，她就这样了。
米拉雪白的小腿一翘一翘，赤裸双足白玉无瑕，晃花了陆隐的眼，他抬头，认真看着米拉，“你刚刚说多少势力？”。
“上百股”米拉昂头，好像是她联合的一般。
陆隐忽然笑了，笑的很开心，笑的没心没肺。
米拉眨了眨眼，“你傻了？”。
陆隐看着米拉，抬手，星能幻化出了一副棋局，“米拉姐，这副棋局假如有一千颗棋子，都是你的，突然有一天，有人伸手拿走了几颗，你有什么想法？”。
“谁敢动，剁了谁的手”米拉理所当然道。
“为什么？”陆隐问道。
米拉挑眉，“我的就是我的，谁也不能拿走”。
陆隐点点头，呼出口气，“是啊，你的就是你的，文决也是这么想的”。
听了陆隐的话，米拉脸色忽然一变，起身离开。
陆隐看着她的背影，淡笑。
布幽这次做错了，如果他联合几股势力抵制自己，文决为了平衡双方，也为了敲打自己，说不定会做出惩罚，可惜他一次性联合了上百股势力，这充分暴露了他在外宇宙青年评议会的权力，这些权力原本应该是十决的，却被他调动了，上百股外宇宙势力，相当于一千颗棋子中的几颗，自己的棋子被别人调动，文决能高兴才怪。
布幽太急了，也许是被自己逼得气疯了，想一次性解决自己，可惜做过头了。
米拉再见到文三思的时候，心中一跳，文三思表情不太好。
“文决”米拉开口。
文三思恩了一声，看着光幕上的联合势力，眼中闪过寒芒，这个布幽真有本事，几天时间就联合了这些多势力，这些势力在他那里得到了什么利益？想逼迫自己惩罚陆隐？有点过分了。
“文决，布幽这个人不太好控制，传闻他一直想挑战百强战榜前十，妄图参与十决之位的争夺”米拉开口说道。
文三思失笑，“十决之位？哪来的十决之位？我们十个人可没死”。
米拉张嘴想说什么，文三思抬手阻止，“十决，每一个背后都牵扯了巨大的利益和无数强者，退位？谁能逼迫？年龄不过是戏言罢了，百强战榜前十又如何，我们之间，有着巨大的鸿沟”，说完，文三思起身，“准备一下，返回内宇宙”。
“那，布幽跟陆隐？”。
“不用管他们，让他们自己处理，真武那家伙也派了一个人来，这里越来越乱了，不过乱点也好”说完，文三思消失。
米拉看着文三思消失之地，目光明亮，怪不得陆隐笑的那么开心，布幽做的太过了，反而帮了他。
布幽一直在等文三思对陆隐的惩罚，得到的结果居然是--‘废话太多’。
布幽愣愣看着文三思的处理结果，一种无法形容的屈辱出现，他费尽心力，甚至动用幽星峡的力量联合各方势力，本着即便无法击垮陆隐，也要让他颜面扫尽的想法去做，毕竟陆隐有星空战院学生会成员的身份，不用力狠一点，无法击垮，但得到的结果却是这个。
他猛地将个人终端摔毁，愤怒大吼，他是外宇宙青年评议会议员，距离十决之位只有一步之遥，但这一步之遥难如登天，十决可以随意羞辱他，他不甘心，他肯定要登上十决之位，到时候不管是陆隐还是文三思，都要解决。
就在这时，一个面色苍白的男子走来，正是秃鹫，当初跟陆隐在大巨星一战的新人类联盟的尸王。
布幽并不知道他的身份，陆隐也没有拆穿，此人，就是陆隐放在布幽身边的钉子。
“布幽大人，刚刚发生一些怪事”秃鹫冷漠汇报。
布幽正处于极度愤怒中，语气不好，“什么事？”。
“浩元疆域，拉尔所疆域，乌俐疆域突然出现很多海盗，袭击各方势力空间站，造成了巨大的损失”秃鹫回道。
布幽皱眉，“跟我们有什么关系？”。
“那些海盗袭击的势力，全都是联合参与抵制陆隐的势力”。
布幽陡然起身，神色剧变，“你说什么？全都是？”。
“大多数是”秃鹫道。
布幽目光森寒，“说清楚，到底全是还是大多数是？”。
“大多数”秃鹫回道。
布幽皱眉，这件事确实很古怪，海盗一般不会主动袭击各大势力空间站，唯恐被群起围攻，但为什么突然发生这种事，而且偏偏大多数被袭击的势力参与抵制了陆隐，难道，陆隐背后是海盗？

第三百五十章   陆隐的靠山

布幽忽然想起一件事，当初陆隐因为十院大比成绩可以加入星空战院学生会，却被颜清夜王诬告是海盗，最后还是白夜族一个女子作证才还了清白，正因为这件事引出了接下来一连串的事，难道颜清夜王没有诬告？陆隐就是海盗？
否则凭什么这么多海盗帮他？
不止布幽，文三思也接到了消息，跟布幽想的一样，陆隐背后有海盗支持？
很多人都在猜测。
陆隐此刻已经傻了，有种吃了苍蝇的感觉，那么多海盗袭击各大势力空间站，偏偏那些势力大多数是抵制自己的，时机还那么巧合，说自己跟海盗没联系都没人信，什么鬼？谁在陷害他？
巴里看陆隐的眼神有点怪异，这位，是海盗？
“七哥，你是海盗啊”鬼侯好奇。
陆隐无语，这时，个人终端发出通讯请求，是个陌生号码，陆隐目光一变，让巴里退下，同时屏蔽鬼侯，点开通讯，光幕出现，而光幕内，是幽灵大叔。
“小隐，好久不见”幽灵大叔看着陆隐打了声招呼。
陆隐怪异，幽灵大叔的语气有点奇怪，一直以来他说话语气都是冰冷的，而现在，怎么说呢，有种强行温柔的感觉，听了很不习惯，“大叔，什么事？”。
幽灵大叔咳嗽两声，“没什么，只是想关心关心你“。
陆隐目光越来越怪异了，忽然想起了什么，脸色不太好看，“大叔，你们跟海盗有什么关系？”。
幽灵大叔脸色尴尬。
陆隐无语，“果然是你们，我就说你今天这么奇怪，说吧，家里跟海盗什么关系？”。
“咳咳，小隐，家里一直待你不薄，这个，你知道的吧”幽灵大叔干笑道。
陆隐看的恶寒，“大叔，你还是别笑了，笑的渗人”。
幽灵脸色一整，“其实，小隐，你也应该知道，大姐头一直以来的愿望”。
陆隐点点头，“听说过，大姐头想重返某个地方”。
“我现在就告诉你”，“等等，大叔，你不怕被监听了？”陆隐诧异，幽灵大叔摇摇头，高高昂起，“没必要怕了，因为我们，已经返回了那个地方，从现在起，不止是我们，包括小隐你都不用怕任何人，记住，大叔说的是任何人”。
陆隐眼中精光一闪，“我有背景了？”。
幽灵大叔嘴角上扬，“不错，你有背景了，不再漂泊无依，从此刻起，你，陆隐，就是宇宙海，雷恩大战团的人”。
陆隐眨了眨眼，“宇宙海？雷恩大战团？四霸之一？”。
幽灵大叔点头，“没错，四霸之一，而且是公认的，四霸最强，雷恩大战团，一个足以令内外宇宙忌惮的强大势力，我们的老大，叫上圣雷恩”。
陆隐皱紧眉头，上圣雷恩，上圣雷恩，惊呼，“海盗王？上圣雷恩？”。
幽灵大叔抿了抿嘴，点点头，“海盗王，上圣雷恩”。
陆隐无语，自己居然是海盗王的人，家里从没说过跟海盗王有什么牵连，“大叔，大姐头也是雷恩大战团的人？”。
“废话，告诉你，当初救你的其实不是大姐头，你掉落在宇宙海，是老大救了你，照顾你的是大姐头，之后因为某些原因，大姐头跟老大决裂，带着你跑了，如果不是某些原因，你现在应该在雷恩大战团里接受训练，成为一名光荣的宇宙海战士”幽灵大叔回道。
“是光荣的海盗”陆隐咧嘴。
幽灵大叔表情严肃，“你瞧不起海盗？”。
陆隐连忙摇头，“当然不是”。
“那就好”幽灵大叔松口气，认真看着陆隐，“小隐，不管是老大还是大姐头，对你都很照顾，从你被老大救回的一刻，你就是雷恩大战团的人，就是海盗王的人，这点，你改变不了，你应该不清楚四霸意味着什么吧”。
“意味着很强，最强大比，一个天箭战团都让剑宗那些势力忌惮”陆隐道。
幽灵大叔点点头，“宇宙海是一处神奇的地方，接连内宇宙与新宇宙，任何人想往返两片宇宙，都必须经过宇宙海，而够资格纵横宇宙海的就是各大战团，其实宇宙中很多势力都在往宇宙海安排战团，但大多失败了，能在宇宙海生存下来的少之又少，包括剑宗，白夜族等势力，他们想要在宇宙海安然生存，最不能得罪的就是战团”。
“而这其中，四霸是绝对无法绕过去的坎，哪怕新宇宙内的强者要经过宇宙海，都必须跟四霸打招呼，就像连接内外宇宙的星河巨舟，不同的是星河流界使要听从各大势力命令，而四霸，不需要，他们就是霸主，宇宙海的霸主”。
顿了一下，幽灵大叔继续道“跟你说这些其实没什么意义，你根本不了解四霸代表了什么，这么说吧”，幽灵大叔脸色狂傲，“就算十决想进入新宇宙，都必须跟四霸打招呼，允许后才能进入，不允许，就进不去，否则将面临四霸的追杀，这，就是四霸”。
陆隐瞳孔一缩，十决评议会势力太大太大，不仅代表十个人，更代表十个人背后牵扯的无数宇宙势力，一个布幽就能联合外宇宙上百股势力，可见十决影响力的庞大，如此人物竟也必须跟四霸打招呼，怪不得区区一个天箭战团就让剑宗，白夜族忌惮。
“四霸能纵横宇宙海，凭的是什么？对宇宙海的熟悉？”陆隐问道。
幽灵大叔狂傲，“当然不是，凭的，是实力，海盗王上圣雷恩，曾独闯科技星域，安然返回，这，就是老大的实力”。
陆隐倒吸口凉气，独闯科技星域，六个字足以说明一切，每隔一段时间，人类都有超强者独闯科技星域，这些人下场一般都很惨，但够资格闯进去的都是超强者，陆隐到现在也没资格见这种等级的强者，上圣雷恩居然就是其中之一。
“现在你知道自己有什么人当靠山了吧”幽灵大叔呼出口气说道，脸上尽是得意，虽然依旧冷漠，却一改之前那副颓丧的表情，重新回到雷恩大战团让他倍感信心。
陆隐点点头，不过很快脸色就难看了，“就算这样，你们也不用坑我吧”。
幽灵大叔尴尬咳嗽一声，“没坑你，只是老大不爽那些势力的所为，稍微教训一下而已”。
陆隐翻白眼，“这就是坑我”。
幽灵大叔很认真的看着陆隐，“小隐，老大让我带句话给你”。
陆隐目光一亮，“说”。
幽灵大叔想了想，“老大让我告诉你，‘小家伙，不要怕，随便玩，随便折腾，谁欺负你了老子帮你找回场子，记住，你背后有老子’，就这些”。
陆隐愣住了，这，怎么听怎么像骂人的话，但却让他很温暖，有种被保护的感觉。
“小隐，老大话虽然粗鲁，但意思很明确，这片宇宙，没人可以欺负你，同级战斗输了无所谓，没人帮你，但如果谁派长辈欺负你，老大就会出手，你不理解，但白夜族那些势力却知道让海盗王出手意味着什么，老大的能量是你无法想象的，所以，尽管玩吧，你也有靠山了”幽灵大叔严肃道。
陆隐头皮发麻，尽管玩，这三个字怎么都不像说给他听得，更像是上圣雷恩想玩，比如这次，自己如果处理不好，未来就麻烦了，一个跟海盗勾结的名声足以让自己跟某些地位绝缘，比如十决之位。
“大叔，海盗王，是不是很不靠谱？”陆隐试探。
幽灵大叔一听就怒了，“别乱说，老大很可靠，他的霸刀足以解决一切”。
陆隐脸皮一抽，“就是说他只能用武力解决一切？”。
幽灵大叔张了张嘴，随后脸色尴尬。
陆隐绝望了，好吧，他确定了，海盗王就是个靠武力解决一切的肌肉男，作为靠山很可靠，但指望他帮忙，不帮倒忙就不错了。
“行了，该说的也说了，反正你大胆的做事，不过老大也提醒过我们，不得主动帮你，你要自己闯荡，怎么说你也是雷恩大战团的人，对了，老大给你送了份礼物”，说完，幽灵大叔切断通讯。
陆隐急忙阻止，但还是晚了，不禁无语，其实他想要些钱的，算了，以后再说吧，不过要送给自己礼物，海盗的礼物，会不会就是钱？
这时，米拉联系他，文决要见他。
陆隐呼出口气，他就知道这个时候文决肯定会见他。
没多久，圣迪欧斯一角，书房外，文三思手捧书卷，气质淡雅。
陆隐走来，语气恭敬，“文决”。
文三思放下书卷，对陆隐做了个请的手势。
陆隐坐了下来，“文决找我有什么吩咐？”。
文三思淡笑，“没什么，只是布幽告你滥用职权，上百股势力联合抵制你”。
陆隐无奈，“布幽议员对我意见挺大，一而再，再而三的陷害我”。
“陷害？”文三思抬头，望着陆隐，等待他的解释，原本他是不想找陆隐的，让布幽计划落空，算是对他的警告，但海盗袭击各大势力，让文三思对陆隐升起了兴趣，他不知道陆隐跟海盗究竟有没有联系。

第三百五十一章   一刀

陆隐苦笑，“是啊，我跟布幽议员不是第一次打交道了，当初我领了导师的任务前往蝶影疆域大巨星完成任务，恰好碰到布幽议员派去的人，跟那人交手，随口说了句那个人很像新人类联盟的尸王，或许因为这件事让布幽议员对我意见很大”。
文三思目光一凛，“新人类联盟？谁？”。
陆隐道“只是玩笑之语，宇宙之大，各种功法太多，类似新人类联盟的应该不少”。
“哪一个？”文三思追问，眼底深处有着无尽寒芒。
陆隐想了想，“一个叫秃鹫的吧”。
文三思点点头，收回目光，“原来如此，他对你意见确实挺大，毕竟任何人跟新人类联盟牵扯上都属于大罪，陆隐，这种话以后不要乱说”。
陆隐点头表示明白。
“对了，近期外宇宙海盗猖獗，你注意一下，有可能的话，尽量配合各方势力剿灭海盗”文三思说道。
陆隐点点头，很快离去。
原地，文三思目光陡睁，无法形容的压迫力席卷圣迪欧斯，他就像上苍的主宰，俯视整个圣迪欧斯，看到了陆隐，看到了米拉，看到了布幽，看到了很多人，也看到了——秃鹫。
没有人察觉这股压迫力，即便布幽也只感觉心中一闷，没有多想。
文三思紧盯着秃鹫，双目闪烁，很快收回目光，脸色阴沉，果然是新人类联盟的尸王，原本他并没有在意此人，伪装的相当高明。
他还以为是陆隐胡说的，抱着宁错杀不放过的心态检查，没想到还真查出来了。
新人类联盟的尸王为什么跟随布幽？布幽跟此人有什么联系？文三思思考，没有第一时间出手，想了想，起身，离开圣迪欧斯。
布幽身份不小，即便秃鹫是新人类联盟尸王，没有证据表明他们联合，他也无法出手，布幽完全可以说不知情，最多是监管不力的罪名，到最后只能抓住一个秃鹫，他要去幽星峡探查，看看布幽是不是也被隐瞒，还是说整个幽星峡就是新人类联盟的据点。
如果证明布幽跟新人类联盟勾结，文三思眼神冰寒，不需要证据，直接抹杀。
陆隐抬起头，松口气，为了转移文三思注意力，他不得不把对付布幽的手段提前用了出来，这颗钉子已经钉了很久了，可惜，用的太早了，应该扳不倒布幽，但足以成功让自己脱身，没有什么事比新人类联盟更重要，文三思如今的注意应该都放在布幽和秃鹫身上。
就是不知道他会怎么处理，如果自己是他，绝不会声张，至少在查清布幽是否知情前不会声张。
但布幽接下来的日子不会好过，他已经被十决盯上。
可惜啊，好好地一颗钉子没了。
取消对鬼侯的屏蔽，鬼侯没有出声，它已经习惯了。
“猴子，听过宇宙海吗？”陆隐问道。
“废话”鬼侯语气不太好。
“跟我说说吧”陆隐道。
鬼侯哼了一声，“没心情”。
“好，那我说，你回答”，顿了一下，陆隐道“宇宙海最强的势力是谁？”。
“四霸”。
“四霸之中，最强的是谁？”。
“各有千秋，但个体战力最强的应该是上圣雷恩，那就是个变态”鬼侯道。
陆隐目光闪烁，“如果我是上圣雷恩的人，你说会怎么样？”。
鬼侯嗤笑，“就你？七哥，不是我打击你，雷恩大战团几乎不收极境修炼者，除非天赋真的高的无边，即便这样也很难入上圣雷恩的眼，他不在乎天才，就算刘少秋，采星女这些人想加入，他也会毫不犹豫的拒绝”。
“你这么了解上圣雷恩？”陆隐奇怪。
鬼侯严肃道“知道宇宙海，就必须知道海盗王上圣雷恩，他的强大无与伦比，名传宇宙，哪怕是我们巨兽星域对他也很忌惮，此人的存在不下于白夜族第三夜王的影响力，你可以想象他有多恐怖了，否则凭什么成为整个宇宙的海盗王，凭什么敢打无数势力的脸”。
“他打过很多人的脸？”陆隐好奇。
鬼侯怪笑，“你没听过吗？宇宙中流传一句话，海盗王要的东西，有也得给，没有，去偷去抢也得给，他要什么，你就得给什么，跟你本身有没有没关系”。
陆隐心中激荡，听了心驰神往，好霸气，好，无赖，但他喜欢。
“对了，你怎么忽然问起这件事了？”鬼侯奇怪。
陆隐嘴角上扬，“我是雷恩大战团的人”。
鬼侯不屑，“吹吧，雷恩大战团根本不在乎天才”。
“你忘了叶星辰了？传闻雷恩大战团要亲自收复他”陆隐道。
鬼侯嘲讽，“七哥，别怪我打击你，虽然你跟那个叶星辰听起来是同一级别，但在其他人眼中，你跟他没法比，人家可是生生在宇宙海闯出的名声，比你强太多了，这么说吧，剑宗要拉拢你，许给你的是跟刘少秋同等的地位，但如果要拉拢叶星辰，许给他的就不是弟子辈地位，而是长老辈，哪怕他只是极境，这么说了解了吗？有些事不可以以战力衡量，这就是宇宙海的影响力”。
陆隐目光看向天空，是啊，宇宙海，唯有真正的强者才敢闯荡的地方，自己总有一天会去，见见上圣雷恩，见见自己的老大。
外宇宙佳美疆域，有一片黑暗之地，无数星辰垂挂，看上去如峡谷一般，这里，就是幽星峡，也是佳美疆域最强大的势力，布幽就出生在此。
幽星峡行事霸道，一统佳美疆域，不仅如此，借着布幽的权势，掌握了不少其它疆域资源星球，比如乌俐疆域的真木星，一直都是幽星峡试炼之地。
这天，一道人影出现在幽星峡，抬起长刀，将幽星峡闻名佳美疆域的封锁线直接斩断，一刀，斩破星辰，仿佛将这片宇宙一分为二，摧毁数只舰队，无法形容的强大一刀令探索境强者连反抗的机会都没有就被秒杀，其中甚至包括巡航境强者以及一名狩猎境强者。
一刀惊天，震撼佳美疆域，甚至震撼外宇宙。
幽星峡被一刀吓破了胆。
一刀斩断幽星峡的事很快传了出去，布幽也得知了消息，忍不住颤栗，什么人如此恐怖，拥有这种无法形容的强大力量，幽星峡即便放眼外宇宙七十二疆域都属于强大势力，甚至有超过二十万战力的大能强者，依然无法阻止悲剧。
一刀而已，这是警告。
陆隐也得知了消息，顿时知道这就是上圣雷恩给自己的礼物，不过这份礼物太大了，大到他有些承受不住。
仅仅一刀，分开宇宙，这份战力让人惊悚。
对于陆隐来说，他没有明确的概念。
陆隐没有概念，文三思就不同了。
自从发现秃鹫的身份后他就前往幽星峡，可惜晚了一步，并没有碰到一刀斩断幽星峡的强者，但当他到的时候还是感受到了那份力量，感受到了那一刀的强大。
文三思脸色凝重，一刀，超越二十万战力，究竟什么人有如此强大的战力？在警告幽星峡？幽星峡也有超越二十万战力的大能，但战力是一方面，这一刀在文三思看来绝对超越幽星峡那位大能。
“敢问，可是文决降临？”苍老的声音自远处响起，一名老者走出虚空，充满善意的看向文三思。
文三思脸色肃穆，“原来是无老，在下擅自进入幽星峡，还请无老莫怪”。
无老，正是幽星峡破二十万战力的大能启蒙境强者，也是整个外宇宙知名的强者，布幽就是他教导出来的，面对二十万战力的大能，即便十决都要认真对待，这些老怪物都很强大。
无老笑着看向文三思，“文决言重了，幽星峡能迎来文决，是整个幽星峡的福气”。
文三思跟无老客气了几句，目光看向被斩断的宇宙断层，无老也看过去，面色严肃，“这一刀，老夫自认做不到，外宇宙何时有了如此强者，这是在警告我们幽星峡”。
文三思点点头，“无老，最近幽星峡得罪什么人了吗？”。
无老摇头，“幽星峡一向与世无争，不应该得罪如此强者”。
文三思突然想起了什么，海盗袭击联名势力，幽星峡被一刀警告，难道跟陆隐有关？他脑中仔细回忆了一遍陆隐的信息，眼睛眯起，此人从崛起到如今不过短短三年，却做到了即便如刘少秋这等天才妖孽二十年都做不到的事，背景真的只是大宇帝国吗？
不可能，文三思立刻否决，陆隐背后肯定有人，这一刀九成是在替他做主，警告幽星峡，或者说，警告布幽。
能出动二十万战力大能强者，这个陆隐背后的势力非常恐怖，要知道，即便火域那种层次的势力，大能强者都是镇压气运的存在，轻易不会出动，更不用说为了一个小辈出气，能随意调动此等强者，其势力非常可怕。
“文决是否想到了什么？”无老问道。
文三思淡笑，“只是在想近期出入外宇宙的大能强者，希望能找到一些蛛丝马迹”。
无老脸色严肃，“多谢文决关心幽星峡的安全”。

第三百五十二章   当年惨案

文三思摆手，“布幽议员出生幽星峡，幽星峡就是十决评议会的朋友，朋友有难，在下责无旁贷”，说到这里，文三思转移话题，“无老，能否带在下参观参观幽星峡？”。
无老立刻做了个请的手势，两人进入。
外宇宙发生的事其实并不算大，但影响不小，毕竟关于十决评议会。
而关于陆隐身份的猜想很快传了出去，白夜族添油加醋，把陆隐是海盗一事再次提了出来，顿时引起不少人怒火。
海盗袭击联名抵制陆隐的势力不假，陆隐无法解释这一切。
不过还好，没有明确证据，一切都只是猜测。
文三思在幽星峡整整待了两天，两天后才离去，目光怪异，在幽星峡他没查到任何跟新人类联盟有关的迹象，难道布幽联合新人类联盟是他自己的决定？如果真是这样，他胆子也太大了。
“米拉，利用评议会的力量压下陆隐是海盗的猜测，不准任何人暗害陆隐”文三思联系米拉下令。
米拉疑惑，“文决，陆隐究竟是不是海盗需要查证，如果他真是海盗呢？”。
“不用管，立刻压下”文三思果决命令。
米拉立刻应是。
文三思切断通讯，目光闪烁，尽管在幽星峡没有查到他们暗通新人类联盟的事，但不代表布幽身后没有别的势力，他还不想打草惊蛇，需要利用陆隐牵制布幽，他不可能一直待在外宇宙。
这个陆隐哪怕是海盗又如何，任何事都比不过新人类联盟重要。
但这个陆隐也不简单，背后肯定有其它势力，也需要找个人牵制，三方才安稳。
文三思想起了真武夜王安排的人，原本想将那个人调走，但想了想，三足鼎立也不错。
同样是在外宇宙，一颗巨大的星球上，这里是纳兰家族星球，此刻，纳兰夫人刘浮雪震惊望着光幕，光幕上，是关于陆隐的介绍。
自从十院大比后，刘浮雪就利用纳兰家族的势力调查陆隐，直到今天才调查出来，结果让她不敢置信。
陆隐表面上是沧澜疆域大宇帝国紫山王，紫山一族血脉，从地球走出，看似普通，但他的姓氏却不普通，陆姓，远古独姓，更重要的是纳兰家调查出了更深的信息，这些信息即便大宇帝国都不清楚，陆隐，曾经被十决评议会审判。
不知道为什么，也不知道从什么时候起，宇宙中开始敌视某些人，这些人都有一个共同点，姓氏很独特，比如陆姓，比如夏姓，比如刘姓，这些姓氏被称为远古独姓。
整个宇宙都在敌视远古独姓，而远古独姓拥有者经过漫长的岁月，要么被认可，拥有合法身份，比如大宇帝国的地球，那里就有不少远古独姓之人，要么强硬抵挡各方敌视，比如剑宗刘姓家族，但大多消泯在时间长河。
刘浮雪一直比较在意陆隐的姓氏，纳兰家调查方向从一开始陆隐出现的大宇帝国被她转移到了远古独姓上，而正因为调查近些年远古独姓事件，她查到了陆隐，查到了五年前一桩惨案。
五年前，有人举报某个团体擅自收留远古独姓之人，十决评议会审判，一纸陆姓，将那个团体发配到了外宇宙，期间死亡七十二人，这件事影响并不大，没引起什么人注意，原本应该结束了的事件，而今重新被刘浮雪翻了出来。
如果陆隐只是普通人，这件事不会引起任何人关注，不过死了几十个人而已，没什么大不了的，但如今陆隐可不同，他有着多重身份，甚至成为了真正的十决候选人，那这件事影响就大了，他，跟十决有仇。
刘浮雪立刻关闭光幕，复杂的望向星空。
陆隐跟十决有仇，他在一步步向上爬，这个年轻人有野心，有手段，更有机缘，而且背景复杂，或许跟海盗也有牵连，他如今做的一切是不是想为当年的事讨个公道？
刘浮雪一手握住酒杯，她很想知道当年究竟是哪个十决提出对陆姓的审判，那个人，就是陆隐的大敌。
如今摆在刘浮雪面前的有两个选择，要么放弃陆隐，不拉拢这个年轻人，毕竟这个年轻人有着十决这样的大敌，他的未来充满了危机，任何一个十决代表的都不仅仅是自身，更有背后无数势力纠缠，否则地位不会那么高，另一个选择就是作壁上观，偶尔帮一下他，但绝不牵扯太多，防止在未来被牵连。
刘浮雪望着杯中酒，此刻，就连她都不知道如何选择，第二个选择并非支持陆隐，仅仅是偶尔帮一下，她都有点迷茫，实在是十决太恐怖了，跟十决为敌，即便剑宗都不敢下这个决定。
世人都以为十决拥有绝顶武力跟强大的背景势力，实际上刘浮雪知道的比这个多，十决，拥有的可不仅仅是这些，他们拥有即便战力达到数十万的老怪物都忌惮的底蕴，那种底蕴她也是偶然听闻，听到了，就恐惧了。
帮，还是不帮？
刘浮雪真的迷茫！
十天时间一晃而过，陆隐在这十天里过得很安静，布幽没有找麻烦，外界关于他是海盗的猜测也渐渐消失，一切好像回到了正规。
文三思也在几天前离开了圣迪欧斯回到内宇宙，换言之，如今整个圣迪欧斯真正的掌权者就是布幽跟陆隐两人。
尽管陆隐被剥夺代理议员的身份，但在温蒂宇山所有下属议员中，他的身份最高，甚至可以跟温蒂宇山平起平坐，以至于温蒂宇山曾经的下属议员依然听他的，尤其以巴里最听话。
陆隐也在两天前跟布幽于圣迪欧斯高塔上处理了一些事情。
布幽对陆隐视而不见，文三思能猜到警告幽星峡的人跟陆隐有关，布幽一样可以猜到，他现在看陆隐的目光充满了忌惮。
陆隐也没主动找他麻烦，他知道此人活不长，秃鹫的存在已经把他踢入深渊，文三思还没动手就是在查验他背后是否有其他人，一旦确定，他就完了。
不过如果布幽完了，圣迪欧斯掌权者会是谁？十决不可能把圣迪欧斯交给自己或者温蒂宇山，看来新的议员也要来了。
这一天，圣迪欧斯迎来了温蒂宇山新的下属议员，月仙子跟安少华。
两人几乎同时到，向陆隐报道。
巴里带着两人走进陆隐所在的庭院，恭敬请示。
“让安兄进来”陆隐回道。
巴里点头，对安少华做了个请的手势。
一旁，月仙子脸色难看，“我呢？”。
巴里歉意道“月仙子还请稍等，陆议员肯定会一个个见”。
月仙子哼了一声，不爽的站在一旁。
安少华知道她与陆隐的旧怨，当初陆隐还在神武大陆空间站坑过她，不在意一笑，步入庭院。
他来的目的很简单，就是跟陆隐套近乎，未来如果此人真有可能竞争十决之位，他也算有个向上爬的阶梯，毕竟两人年纪差不多，而现任十决比他们大不少，总会挨到那些人退位，陆隐只要不出意外，总有竞争的一天。
水月山庄可不想落入人后。
看到安少华，陆隐尽管因为没给钱不太爽，但表面功夫做的还是不错的，“安兄，一别数月，过得可好？”，边说，陆隐边请安少华坐下，给他倒了杯水。
安少华客气两句，感慨道“一别数月，没想到陆兄不仅成为最强大比魁首，更成为了外宇宙青年评议会代理议员，成就之大令人惊叹”。
陆隐失笑，“代理议员就算了，被人卸掉了，哈哈”。
安少华笑道“即便不是代理议员，以陆兄星空战院学生会成员的身份也不会差，如今放眼外宇宙东西圣迪欧斯，陆兄的地位足以排入前五啊”。
陆隐喝了口茶，“安兄，我很好奇，当初你是怎么通过试炼的？你的粒子摄像好像也被破坏了”。
安少华道“我不像陆兄你敢请十决评判，我请了漫步星空的强者评判，说出了一些情报，这才通过试炼”。
陆隐了然，不愧是大势力，只要能活着从神武大陆出来总可以通过试炼，那些情报估计早就发现了，只是一直没说，用来给这些弟子通过试炼用。
这就是有背景的好处，什么都准备好了。
接下来一个时辰，陆隐跟安少华很是套了套近乎，得知了一些水月山庄的情况，也大概了解了一下灵玺流界的格局，其中最让陆隐在意的并非万剑山那种强大势力，而是灵梦族。
灵梦族尽是美女，跟无数势力有瓜葛，这一族影响力不小，这一族陆隐不陌生，曦月就是灵梦族的，当初的误会让两人有了一丝牵连，不过这么长时间没联系，不知道当初的搓衣板有没有变化。
找个时间联络一下感情吧，陆隐暗暗想着。
“陆兄，那我就先退下了，但凡有吩咐尽管开口”安少华说道，语气恭敬了一些，他很认清自己的位置，知道如今两人身份不同。
陆隐含笑点头，让巴里送安少华出去。

第三百五十三章   你觉得呢

看着安少华的背影，陆隐赞叹，很多人对权势子弟有误解，以为权势子弟都是混吃等死的废物，实际上这些人自小接受的教育远超常人，他们有着常人无法理解的胸襟与涵养，安少华明明是水月山庄传人，但面对他这么个外宇宙边缘疆域的人依然能做到恭敬，敢于放低姿态，就凭这一点，很多常人都做不到。
他们内心的坚持与为达目的的韧性就是教育的结果，而这种性格更容易成功，至少陆隐挺欣赏这个安少华的，也不介意未来有可能的情况下带带他。
不过有一点很讨厌，这些人想的太多了，自己明明说的那么清楚，就差钱，这些人居然能联想到经济上去，麻烦。
很快，月仙子走来。
对待月仙子，陆隐就没那么客气了，寒月宗跟水月山庄实力差不多，但寒月宗在白夜流界，陆隐又不傻，不可能相信寒月宗会为了他放弃白夜族，月仙子来此只是表达善意，但指望她们能帮自己什么忙，不可能。
“好久不见了月仙子，近来可好？”陆隐很随意问道。
月仙子抿了抿嘴，“陆兄，恭喜你”。
“恭喜我什么？”陆隐诧异。
月仙子勉强笑道“恭喜你掌权外宇宙青年评议会”。
陆隐连忙抬手阻止，“月仙子这是想坑我吧，我可没掌权，只是帮温蒂议员处理一下而已，等她回来我就要退位的”。
月仙子坐在陆隐对面，一双美丽的双眸看着陆隐，“陆兄，有件事我一直很好奇，不知可否解惑？”。
陆隐点点头，“说吧”。
月仙子眼睛眯起，“当初在神武大陆，贝庆的行为很古怪，陆兄可知道因为什么？”。
陆隐喝到嘴里的茶差点一口喷出来，咳嗽几声，“这是你们的事，我哪知道”。
“是嘛，可我看到贝庆经常跟陆兄你在一起，每次你们见过面后，他的行为就更古怪了，陆兄真不知道？”月仙子探寻的盯着陆隐。
陆隐放下茶杯，颇为尴尬，“不知道就是不知道，对了月仙子，我记得你有一对双胞胎师妹，怎么没带来？”。
月仙子目光闪烁，贝庆的事还是她在回到星空战院后才想明白，贝庆行为太古怪了，而且有时候说的话也很奇怪，跟陆隐无关才怪，这家伙又坑她，“陆兄是说残雪和残梅吧，怎么，陆兄喜欢？喜欢我就把她们送给陆兄暖床”。
陆隐无语。
“好，暖床，七哥，赶紧答应，那可是双胞胎，外冷内热”鬼侯怪叫。
陆隐被它吵得脑袋发麻，立刻屏蔽，回绝了月仙子的好意，让人把她送出去。
从现在起，月仙子还有庄少华就正式待在圣迪欧斯，帮助处理温蒂宇山管辖范围内的年轻一辈的事。
而陆隐也得知温蒂宇山即将来圣迪欧斯，他待在这里的时间不多了。
当初他之所以想来圣迪欧斯，一是因为珍妮奥纳跟炎峰的婚礼，二是想看看家里需要自己做什么，如今婚礼被自己搅黄，连炼炎星都没了，家里也回到了雷恩大战团，貌似不需要自己做什么，也就是说自己以后是自由的。
既然温蒂宇山来了圣迪欧斯，大宇帝国肯定需要人坐镇，陆隐想了想，自己应该回去大宇帝国，一统沧澜疆域。
掌握一个疆域的实力，对外还是有一定的震慑效果的。
更重要的是，那个时候大宇帝国就有钱了，自己也可以拥有更强的实力。
早日突破探索境，可以漫步星空，这就是陆隐如今最大的追求，钱，缺的就是钱。
有时候想什么来什么，就在陆隐思考怎么赚钱的时候，解语者研究会传来了通知，一场内部交流会将要在暴猿星举行。
暴猿星位于洪荒疆域，是一颗很年轻的星球，上面还没诞生文明，只有无数没有智慧的物种，这颗星球的主宰是暴猿，一种高达百米的生物，非常狂暴，力量极大，每一头暴猿都拥有极境战力，甚至其中还有战力破万的强大暴猿。
洪荒疆域的主宰势力洪荒宗曾想捕获暴猿帮助作战，但失败了，暴猿凶残狂暴，根本无法驾驭。
就在半个月前，一艘大型宇宙飞船无意中降落在暴猿星，发现了一棵树形原宝，拥有神秘的杀机，连探索境强者都无法接近，这件事传了出去，引起了解语者研究会的关注。
正因如此，不少解语者前往暴猿星，打算解语那棵树形原宝。
这种事经常发生，无主原宝很容易引出不少解语者，这就是交流会，谁能解语原宝，内部的东西肯定能卖出天价。
洪荒疆域距离圣迪欧斯不算太远，陆隐想都没想，立刻出发，他相当缺钱，只要有钱，他自信可以吊打叶星辰那些人。
原本陆隐是打算一个人去的，但没想到月仙子跟了上来，一前一后都乘坐个人飞船前往洪荒疆域。
开启通讯，陆隐无奈，“月仙子，你跟着我去干什么？”。
“解语一道很神奇，小女子自然想跟随陆兄去见识一下”通讯内传出月仙子的声音。
“随你吧”陆隐关闭通讯，朝后看了一眼，一艘个人飞船紧紧吊着，同样是耀光级飞船，速度几乎不相上下。
结束与月仙子的通话，陆隐联系上了另一个人，孟越，洪荒宗少宗。
陆隐跟孟越并不熟悉，但同为第十院学生，他还是想打听一下暴猿星的情况。
“陆隐？”孟越诧异陆隐会联系他，两人一直没怎么说过话，交集最多的反而是当初第十院考核，孟越被陆隐击败过。
“孟兄，有件事找你打探一下，你好像是洪荒疆域洪荒宗的少宗吧？”陆隐问道。
孟越恩了一声，“没错，什么事？”。
“听过暴猿星吗？”陆隐问道。
孟越诧异，“暴猿星？你怎么知道那颗星球的？”。
“那里诞生了原宝，不少解语者去解语，我也去试试”陆隐没有隐瞒，直接说道。
孟越沉默了一下，“你最好小心，当初我们洪荒宗不少高手损失在了暴猿星”。
“什么原因？”陆隐好奇。
“具体我不清楚，但那颗星球上的暴猿很凶猛，没有漫步星空强者的手段和智慧，却有匹敌的攻击力和防御力，其中甚至出现过战力破十万的暴猿，如果不是智慧不足，这颗星球的实力不会小，你可以把这颗星球当成你们沧澜疆域的炼炎星”孟越凝重道。
“原来如此，多谢孟兄”陆隐道。
孟越恩了一声，切断通讯。
陆隐放下个人终端，宇宙很神奇，智慧生物可以修炼，漫步星空，非智慧生物同样可以修炼，所表现出的战力不同，那些暴猿肯定无法撕裂虚空移动，没有探索太空的欲望，但它们的攻击力却不差。
看来此行还有一定的危险。
从圣迪欧斯去洪荒疆域，以耀光级飞船的速度大约要七天，如果换成普通飞船就是两个多月，距离还是很远的。
沿途再加上不停规划路线，当陆隐还有月仙子进入洪荒疆域地界的时候，已经过去九天。
还好，九天时间，那个原宝并没有被解语。
以外宇宙解语者的能力，想解语被研究会承认的原宝并不容易，能解语成功的大多应该是来自内宇宙的解语者。
“陆兄，你好像只是两星明眸初级解语者，去了用处不大吧”月仙子问道，语气很客气，但那种幸灾乐祸还带着丝丝嘲讽的口吻陆隐还是听得出来的。
“本人从普通人修炼到如今耗时近三年，你觉得呢”陆隐淡淡开口。
月仙子一下子无语了，这个修炼进度别说她，就算白夜族那种恐怖大族的绝顶鬼才都做不到，这也是寒月宗让她接近陆隐的原因，陆隐太神奇了。
“修炼跟解语不同”月仙子回了一句。
陆隐嘴角上扬，“本人从普通修炼者到成就两星明眸初级解语者，耗费不过一年左右的时间，你觉得呢？”。
月仙子翻白眼，“运气好而已”。
“本人解语至今，只要能解语成功的原宝从未失手，你觉得呢？”陆隐又道。
月仙子忽然发现她很讨厌那四个字‘你觉得呢’，这四个字从陆隐嘴里说出来就像嘲讽一样，偏偏她无法反驳，真够恶心的。
“七哥，你的战绩连我都惊叹，是不是很得意？”鬼侯夸张道。
陆隐失笑，“当然得意，做得好就应该得意”。
“好吧，尽情得意吧，但是别忘了，你这些战绩已经让你在吞天榜上越来越高，尤其破坏婚礼施展的三十重劲，人类星域年轻一辈里，你在吞天榜的高度应该不低”鬼侯怪笑。
陆隐无语，鬼侯的话彻底让他心情不好了，吞天榜始终是个隐患，麻烦。
轰的一声，飞船震动，外表与大气摩擦，变为了火球狠狠咂向大地。
没一会，随着一声巨响，飞船将原始大地砸出巨大的锥形坑洞。
咔擦
舱门打开，热气翻腾，陆隐缓缓走出，抬头，天空蔚蓝，成群的怪异飞鸟远离，虚空产生阵阵灼热的气浪，使空气扭曲。

第三百五十四章   昭然

这时，天空又一颗火球砸落，距离陆隐不远。
陆隐皱眉，月仙子这女人故意的。
他缓缓腾空，与火球擦肩而过，灼热的气浪对他造不成影响。
轰的一声，大地震动，无数奇怪生物四散奔逃。
舱门打开，月仙子走出，伸了伸懒腰，看的陆隐眼前一亮。
不得不说这女人够漂亮，身材也非常好，可惜出生寒月宗，是白夜族的盟友，否则陆隐也不会对她那种态度，两人注定不是一路的。
她的接近在陆隐看来更像是为白夜族搜集情报，或许连她自己都不知道，这就是上层博弈。
“好新鲜的空气，原始星球就是这点好”月仙子赞叹，双目弯起，很是漂亮，浑身散发出慵懒的迷人气息。
陆隐收回目光，突然，一声怒吼自山的另一边传来，随后出现在两人眼中的，是高达一百多米的暴猿，浑身漆黑，瞳孔猩红，散发着狂暴的气息，狠狠冲向两人。
陆隐皱眉，“你来还是我来？”。
月仙子淡笑，“还是我来吧，怎么说我也是陆议员的手下”，说完，身形一闪，破开虚空挡在前方，挥手，水流旋转，自脚底扩大，逐渐笼罩方圆万米，不仅扭曲空气，更扭曲虚空。
陆隐目光一变，这个女人变强了，当初在神武大陆交手，她的这式战技没有如此强的威力，如今施展的更得心应手，传承自黑水湖的强大战技，如果月仙子可以完美发挥出来，未来绝不会弱。
暴猿毫无理智的冲入水流中，狂暴的一拳狠狠砸出，但在半空中被水流阻拦，随后哀嚎一声，浑身鲜血喷洒，狼狈倒地。
这头暴猿虽然有极境战力，但没有智慧，也没有战技，面对月仙子差了太远太远，不要说月仙子，星空战院随便一个极境学生，不，融境学生都可以击败它。
“对付它用这式战技，浪费了”陆隐淡淡道。
月仙子淡笑，“我是给你看的，陆议员，觉得小女子这式战技有没有进步？”。
陆隐认真点头，“进步太多了”。
“谢谢”月仙子笑了。
这时，远处再次传来怒吼，紧接着传出求救呐喊声。
陆隐目光一闪，身体陡然消失，原地只剩下一缕空间裂缝蔓延。
月仙子瞳孔一缩，好快的速度。
最强大比看是一回事，但真正面对如今的陆隐，月仙子体验到了极大的压力，此人进步速度太快太快，她不禁有点苦涩，自己这点进步根本不足以拿来显摆。
远处，一棵巨树下，一道娇柔身影蜷缩，恐惧望着巨大暴猿一掌拍下，瑟瑟发抖。
陆隐突然出现，随手一挥，暴猿拍下的一掌停顿在半空中，然后身体被肉眼可见的恐怖力量震飞，百米高庞大身体被震飞很是壮观。
树底下，娇柔身影感觉到阴影消失，抬眼，发现暴猿没了，眼前出现一个男子，奇怪看着她。
陆隐很奇怪，这里怎么会出现普通人？
他盯着躲在树下的女子看，怎么看，这个女人都是普通人，他可以用敛息功隐藏星能气息，让人察觉不出修为，但绝不可能隐藏肉体力量，这个女人让他感觉不到丝毫力量，真的只是普通人。
在这原始星球，解语者即将汇聚之地出现一个普通人，怎么看怎么怪异。
“你是谁？”。
“你是谁？”。
两人同时开口，随后一怔，女子抿了抿嘴，“我，我叫昭然，你呢？”。
“我叫陆隐”陆隐回道。
这时，月仙子到来，惊奇望着昭然，“普通人？”。
陆隐目光沉思。
昭然也许是被刚刚那只暴猿吓坏了，有些发愣，见月仙子盯着她，下意识再往后躲了躲，眼神惧怕。
月仙子看了看陆隐，又看了看女子，蹲下身，柔声道“你叫什么名字？怎么会出现在暴猿星？”。
女子瞥了眼陆隐，低声开口，“我叫昭然，想要寻找一个人”。
“你是怎么来的？”陆隐奇怪。
昭然舔了舔嘴唇，肚子发出声音，她饿了。
月仙子从凝空戒内取出食物递给她，昭然连忙接过，不管其它，张嘴就吃。
陆隐转头看着四周，暴猿星，暴猿可真够多的，刚来就碰到两头。
突然间，天空轰鸣，不少黑点掠过，带起一阵波纹。
“有人想封锁这颗星球，应该是本土势力”月仙子开口。
洪荒宗吗？陆隐猜想。
“可惜这么做不仅没用，还会得罪解语者研究会，这里已经定位为研究会内部交流会，这些势力等于阻止交流会举办，谁这么愚蠢下这种命令？”月仙子奇怪。
“那个，谢谢你们”昭然起身，擦了擦嘴，勉强一笑，她样貌普通，但笑起来有种很亲和的感觉，让人很舒服。
“你怎么来这颗星球的？”陆隐问道。
昭然委屈“我也不知道，醒了就在这里了”。
“你刚刚不是说找人吗？”月仙子问道。
昭然点头，“是的，我醒来看到一个算命的，他给我算了一命，真的好准，我要给钱，他却走了，真是好人，但我不想欠人家的，所以想找到他，还钱”。
陆隐怪异，“算命的？算得准吗？”。
昭然很肯定的点头，“很准”。
“怎么算的？”陆隐追问，最强大比后，他就很好奇采星女的实力，那种卜算攻击让人发寒，大比时如果不是场地限制，采星女与天犼一战胜负未知。
昭然抬头，想了想，“他说我是缺货”。
陆隐楞了一下，月仙子明显也愣了一下，“不好意思，我没听清，麻烦你再说一遍”。
“算命的那位好心先生说我是缺货”昭然眨了眨眼说道，一脸的认真。
陆隐转头，这是个神经病，被人骂了都不知道。
昭然很苦恼的拍了拍脑袋，“不知道为什么，我经常丢失记忆，很多时候自己在哪，为什么在那里都不知道，算命先生算的真准，我就是缺货，所以我想找他再帮我算算，怎么才能恢复记忆”。
陆隐转身，皱眉看着昭然，眼中带有莫名的神色，颇为复杂，“你，丢失了记忆？”。
昭然点头，憋着嘴，很难受的样子。
陆隐目光黯然，这个女人跟他一样，他同样丧失了记忆，没有记忆的感觉很不好，就像残缺的人生。
“你怎么了？”月仙子看着陆隐问道。
陆隐呼出口气，“没什么”，说完看着昭然，“走吧，你一个普通人在这里生存不下去，我带你离开”。
昭然大喜，“真的吗？太好了，你真是好人，我运气真好，算命先生和你都是好人，对了，还有这位姐姐也是好人，给我吃的”。
月仙子奇怪看了眼陆隐，没有多问。
陆隐只是同情昭然的遭遇，算是同病相怜吧！
解语者研究会只是通知在暴猿星有交流会，那个树形原宝具体在哪并没有标注，就像试炼，没人会全部告诉他们，他们要自己找。
陆隐带着昭然还有月仙子腾空而起，向着之前封锁星球的飞船方向而去，那些人肯定知道树形原宝的位置。
暴猿星很大，比真宇星还大，尤其虚空很坚固，陆隐的速度被降低了，这点他刚刚来救昭然的时候就感觉到，以极境的速度，想寻找整颗星球还是需要耗点时间的，主要是寻找比较麻烦。
第二天，陆隐三人找到了封锁星球的飞船，可惜那艘飞船已经变为残骸，而封锁星球的波纹也被驱散。
“愚蠢，就凭外宇宙这些势力怎么可能挡住解语者，自己找死”月仙子说道。
陆隐看了看飞船上的标志，不是洪荒宗的，应该来自另外的疆域。
找不到人问，只能继续探寻星球了。
暴猿星无愧于这个名号，整颗星球被暴猿霸占，每隔一段距离就有暴猿出没，有的强有的弱，陆隐遇到过的最强暴猿拥有探索境破坏力。
天空，一道红色划过，又有飞船降临。
随后没多久，整颗星球再度被封锁，然后又被破坏，周而复始。
一连三天，陆隐三人都没找到其他人，暴猿星太大，他的场域覆盖范围不够，个人终端探寻范围也有限。
第四天，距离陆隐三人遥远处，一艘小型飞船降落在暴猿星，随着舱门打开，一男一女两道人影走出。
如果陆隐在此，一定可以认出两人正是道博与流姬，都是熟人。
“正好我们在外宇宙做任务，来此顺路”流姬感慨。
道博望着天空，“不知道这次交流会能引出多少解语者”。
流姬笑道“不管谁过来都比不上道博大哥”。
道博摇头失笑，“别忘了我们研究会的五杰，那五人每一个都超越我”。
“可是他们都是漫步星空的强者，道博大哥只是不愿意，一旦突破探索境立刻就能超越他们，论地位，道博大哥不比他们逊色，甚至还有星空战院学生会成员的身份，不是他们能比的”流姬崇拜道。
道博没有反驳，流姬说的没错，他只是不愿意突破，一旦突破立刻就可以加入十决评议会，跟随在十决身旁，地位也会提高，不仅如此，解语能力也会提高，立刻就能达到掌御中级的程度。

第三百五十五章   分解

当然，他也不会太自大，同级之中依然有人超越他，陆隐，这个奇才，先不说实力，光解语手段，此人就有些深不可测，此人在解语一道上走的时间相当短，但成果不菲，尤其他看过陆隐在圣迪欧斯婚礼现场一战的视频，单手化解探索境强者炎峰的一击，那种解语手段绝不寻常，此人隐藏的很深，不知道他会不会来，圣迪欧斯距此也不远。
另一边，一个少女腾飞在空中，原本看似很正常，但少女头上顶着一条鱼，这就不正常了，而且那条鱼还在不停的唠叨，“你快点，别的双足兽解语了怎么办，真是操碎了心，当初怎么被你找到的，要胸没胸，要屁股没屁股，你说你长这么大吃的什么？让你多喝木瓜奶就是不信…”。
少女额头青筋直跳，时刻处于爆发边缘。
星空，一艘大型飞船上，上百全副武装的佣兵肃穆以待，指挥室内，一名冷艳女子望着光幕，“还有多久到？”。
“一天”。
“尽快”。
“是”。
暴猿星外，一只舰队出现，上面有洪荒宗的标志，不过舰队并没有封锁暴猿星，只是驱逐了路过的飞船，将暴猿星隔离开来。
至于封锁暴猿星的飞船，洪荒宗没有插手。
暴猿星上，陆隐一脚踢飞暴猿，看的昭然眼冒金星，“好帅”。
月仙子翻白眼，这丫头好单纯。
陆隐心情不错，旁边有个看的很舒服的女孩子不停夸赞，是个男人都开心。
“可惜啊，长得一般，就是气质相当好，七哥，喜欢不？”鬼侯问道。
陆隐没理他。
没多久，天空，十多个人影飞掠而过，身穿统一制服，一看就来自同一股势力。
月仙子抬手，寒气冻结虚空，“寒山冰梅掌”。
那十多个人不过融境战力，被月仙子轻易冻结，砸落在地，跟冰块一样。
“树形原宝在哪？”陆隐直接问道。
被冻结的十多人恐惧望着陆隐，颤抖着手指着西北方，“九，九原山那边”。
月仙子卸掉其中一人的个人终端查探了一下，对陆隐点点头，“没错”。
陆隐恩了一声，没有对他们出手，三人朝着九原山方向前进。
九原山很好辨认，九座类似暴猿头颅的山脉连接在一起，那就是九原山，与此说九原山，不如说九猿山。
滴滴滴滴
陆隐个人终端响起，他连接通讯，惊讶发现居然是无生导师。
“无生导师，您好”陆隐打招呼。
“陆隐，洪荒疆域暴猿星解语交流会你知道吧，去了吗？”无生导师直接问道。
“学生就在暴猿星上”陆隐道。
“好，我还担心你不敢参与，去见识见识也好，近距离看看别人的解语手段对你有帮助”无生导师道。
陆隐心中一暖，“谢谢导师”。
“这场交流会已经被研究会认证，只针对年轻一辈，老一辈高手不准干预，所以尽可能把握机会，但也不要冲动，以你目前的能力不可能解语成功，一旦出现意外很难挽回，切记”无生导师警告。
陆隐恩了一声，“学生知道了，也记住了”。
“记住就好，应该会有很有意思的人出现在暴猿星，要多看，多想”无生导师再次嘱咐了一句，随后切断通讯。
陆隐无语，怎么每个人说话都只说一半？很有意思的人，谁？无生导师也不说清楚。
半天后，距离九原山还有数个时辰的距离，陆隐等人还在赶路，高空，一艘飞船掠过，突然地，陆隐目光一凛，望向天空，不知什么时候，巨大的阴影笼罩地面，一头足有数百米高的暴猿腾空而起，狠狠拍向宇宙飞船。
宇宙飞船立刻逃离，却还是没能逃掉，被暴猿一巴掌拍成了碎片，虚空都被拍散。
昭然吓得面色苍白。
月仙子也瞳孔一缩，个人终端传出战力数值——五万两千，巡航境战力的暴猿。
陆隐三人立刻降落，戒备盯着那头暴猿。
暴猿凶残成性，同类之间也会厮杀，所以暴猿对地域的明确性很强，也很容易感觉到陌生气息进入自己的领地。
那头巡航境战力的暴猿一脚踩碎被拍散的飞船，脚底流淌鲜血，染红了地面。
这一幕再次吓到了昭然。
月仙子脸色苍白，哪怕没有智慧，巡航境战力也不是她可以抵抗的，想着，她看向陆隐。
陆隐眼睛眯起，望着暴猿猩红双目扫来，头皮发麻，巡航境，不得不硬拼了，还好暴猿没有战技，否则自己未必是对手，三十重劲，可以对憾。
咚
咚
咚
暴猿一步步接近，巨大阴影将三人笼罩，昭然恐惧发抖，月仙子眼睛眯起。
暴猿抬脚，想要把三人踩死。
陆隐正准备出手，天空不知何时出现了一个人，一个中年男子，面色红润，气质出众，神态威严，此人出现在暴猿双目正前方，厉喝，“孽畜，找死”。
暴猿怒吼，狠狠拍向男子。
男子避开，身形闪烁间出现在暴猿头顶，一手按下，下一刻，让陆隐三人头皮发麻的情景出现，数百米高的暴猿被直接分解，不管是血肉还是五脏六腑，统统在眨眼间消散于虚无。
陆隐瞳孔收缩，这是解语手段，直接将暴猿分解了。
“我去，至少是掌御中级解语者，太残忍了”鬼侯怪叫。
昭然恐惧望着男子，此刻在她眼里，这个男子比暴猿还恐怖。
一头巡航境战力的暴猿就这么被解语消失，连尸体都没留下。
男子屹立于高空，扫了眼陆隐三人，目光一亮，尤其在陆隐脸上停留片刻，友善的点点头，离去。
陆隐望着男子消失的高空，陷入沉思，此人认识他，对他没有敌意。
“陆隐，你看”月仙子指着自己的个人终端。
陆隐看去，目光一变，只见上面显示战力数值不可测，“什么意思？”。
“我的个人终端可以探测十万以内的战力，也就是说，刚刚那个人战力超过了十万，是狩猎境强者”月仙子凝重道。
陆隐点点头，“没有此等实力也做不到刚刚的一幕，此人很强”。
刚刚发生的事只是插曲，三人再次前往九原山，不过昭然安静了不少，也许被吓坏了。
数个小时后，三人隐约看到了九原山，不禁加快速度。
原本三人速度就极快，几乎破裂虚空，而今加速，更是超越了沿途碰到的其它修炼者，那一缕空间裂缝让人震撼。
就在三人到达九原山的一刻，突然停下，陆隐抬手，前方被无形的波纹挡住，他皱起眉头，又有势力封锁路线。
“前面已经被封锁，你们回去吧”巨大声音响彻九原山，伴随而来的是虚空裂缝砸落，这是探索境强者。
陆隐还没开口，月仙子走出，“你们敢拦外宇宙青年评议会议员？”。
话音落下，前方，两名探索境强者走出虚空，惊讶望着月仙子，“你们是外宇宙青年评议会的人？”。
月仙子抬手，手指上正是一枚黑色镶边灰银中空，内部雕刻飞翔的翅膀与剑，周边有十道黑影的戒指，这就是外宇宙青年评议会的戒指，与米拉佩戴的十决评议会戒指唯一的不同就是颜色，这是灰银中空，而十决评议会戒指则是白银中空。
看到戒指，两名探索境强者立刻放行，他们可不敢阻拦外宇宙青年评议会的人。
陆隐也有一枚外宇宙青年评议会戒指，同时，他还有一枚十决评议会戒指，星空战院学生会成员佩戴的就是十决评议会白银中空的戒指。
陆隐三人刚刚进入九原山，天空发生巨响，那两个探索境强者脸色剧变，同时冲入高空。
没多久，封锁暴猿星的波纹被破坏，一艘大型宇宙飞船直接降落到九原山，飞船上刻画着一个标志。
“咦，是昼星航运公司”月仙子惊讶。
陆隐好奇，“昼星航运？”。
月仙子点头，“大财阀，连通内外宇宙，很吃得开，旗下业务包括机械分解，运输，制造等等，是科技领域的行业巨头之一”。
“很有钱？”陆隐双目发光。
月仙子点头，“当然，十院大比其中有的奖励就是昼星航运提供的，跟纳兰家族一样，他们绝对是相当有钱的财阀”。
陆隐羡慕望着那艘大型宇宙飞船，他如果出生在这种财阀该有多好，不用为钱发愁。
就在昼星航运出现没多久，又一艘飞船出现，飞船上的标志陆隐一眼就认出来，三叶草公司。
“越来越多的强者聚集了，每次解语者交流会都会引来不少人”月仙子惊叹道。
陆隐热切望向不远处，来的都是有钱人，如果他解语成功，当场就可以卖出天价，想着，立刻冲向九原山，树形原宝近在咫尺。
此刻，九原山内部已经有不少人齐聚，其中光解语者就有不下三十人，而有功绩的解语者差不多近十人，皆紧张的望向远处那株树形原宝。
树形原宝方圆千米除了几具尸体，其它空荡荡一片，连杂草都没有，是真正的寸草不生。

第三百五十六章   她九爷爷

在场不乏高手，其中达到漫步星空境界的有十多人，更有巡航境乃至腾飞高空，俯视下方的狩猎境强者。
可惜除了解语者，其他人再强也无法出手，狩猎境强者自然可以轻易接触树形原宝，但如此一来，原宝很可能被毁，解语者地位之所以高就表现在这里，他们能做到常人做不到的事，无关修为。
“南兄，作为三星明眸初级解语者，您不打算出手吗？”人群中，一个年轻人高声道。
对面，一个男子冷哼，“里恩，死去的人中就有三星明眸初级解语者，你不会不知道吧”。
“同样的等级也有高下之分，南兄的实力岂是旁人可以比的，谁不知道南兄是外宇宙天才解语者，还请出手让我们见识见识吧”里恩大声道。
周围立刻有其他人起哄，都是解语者。
同行是冤家，面对高价值的原宝，没有解语者想放弃，都企图让别人探路。
“里恩兄既然这么想见识，不如一起？”南兄开口。
那个叫里恩的男子心动了，一个人肯定不行，两个人，甚至三个人出手未必不可以，“好，只要南兄愿意，我们一起联手，还有哪位同道想联手解语？”。
“我来吧”场中出现一个中年男子，想要联手解语。
不过此人刚走出就被无形的气劲震退，一口血吐出，脸色惨白。
“这场交流会针对年轻一辈，退下”高空，之前分解暴猿的中年人冷厉开口。
下方那个中年男子不服，“原宝无主，我等凭什么不可以参与”。
“说不可以，就不可以，再多说一句，研究会除名”。
下方的中年男子立刻不敢说话了，咬牙等在一旁。
高空那个男子目光扫了眼所有人，最后可惜的看了看树形原宝，其实他何尝不想解语，但这就是规矩，当初他年轻时，研究会同样庇护，给他们年轻一辈机会，正因为那次机会，他才得到了机遇，成就如今的身份，这就是传承，如今轮到他为年轻一辈创造机会了。
传承不能断绝，研究会对这点看的尤为重要。
年轻一辈有年轻一辈的机会，他们自然也有他们的机会，说不上公平还是不公平，只看个人能力与机遇。
九原山不止年轻一辈解语者，老一辈解语者自然也有，其中甚至有达到掌御中级的解语者，不过没有露面。
商量了一下，最后，那个南兄以及里恩同时跨入树形原宝方圆千米距离，联手解语。
与此同时，道博跟流姬到达，看向树形原宝。
每个原宝都不同，造成的危机也不同。
道博看向树形原宝方圆千米范围内的几具尸体，目光凛然，这几具尸体就像被抽干了生命，枯如干尸，死状凄惨。
怪不得没什么人敢再出手。
树形原宝方圆千米内，那个南兄以及里恩已经走了一段距离，却没发现任何异常，尤其他们已经越过了其中一具干尸，按理说应该有危险了，但依然感觉不到丝毫异常。
两人都是三星明眸初级解语者，都曾接触过解语危机，对危险还是有一定的预判能力的，尤其对星能流动，感知远超常人，但如今什么都感觉不到。
高空，那名中年男子紧盯着下方，目光凛然，在他的感知中，树形原宝周边星能流动很正常，没什么奇怪的，但那几具干尸是怎么形成的？
两人距离树形原宝越来越近，相距不过百多米。
两人脸上兴奋，就要触碰到了，只要能触碰就可以解语。
突然地，道博大喊，“快逃”。
一声大喊吓了众人一跳，下一刻，两声惨叫响起，正是南兄与里恩，两人面色发白，随后变灰，发丝根根脱落，皮肤干裂化为飞灰，极为恐怖。
高空那名中年男子立刻出手想要将两人抓出来，却晚了，两人坚持了不足三秒便化为干尸，倒在地上。
这一幕很渗人，看的周围人头皮发麻。
流姬瞳孔闪烁，这就是解语者，享受至高权利的同时也承担着常人无法想象的危机，甚至连怎么死的都不知道。
在场唯有道博感觉出了什么，因为只有他领悟了场域，就连高空那名狩猎境，达到掌御中级解语者的中年男子也没有领悟场域。
不少人看向道博，目光奇异，他是唯一一个察觉出异常的。
“居然是道博，星空战院第六院首席”。
“想起来了，星空战院十院大比他也出战了，可惜败给了格兰蒂尼梅比斯”。
“其实那一战道博根本不算输，格兰蒂尼太粗暴了”。
“怪不得可以察觉出异常，是星空战院的首席来了”。
…
天空，中年男子现身，望向道博。
众人抬头，不少人惊呼，“居然是君先生”。
“君先生也来了，看来研究会对这株树形原宝很看重”。
“君先生可是三星掌御中级解语者，更是狩猎境强者”。
…
“你察觉到了？”君先生看着道博问道。
道博点头，对君先生很恭敬，“无法形容的感觉，模模糊糊察觉到，可惜还是晚了”。
君先生赞叹，“不愧是领悟场域的天才，道博，在整个研究会内，你仅次于五杰，努力吧，尽快突破探索境，到时候，研究会应该有六杰”。
道博连忙行礼感谢。
周围人羡慕嫉妒的看着道博，场域对无数人来说可遇而不可求，就连君先生都没领悟场域，领悟场域最佳时机就是年轻的时候，越往后越难领悟，这也是年轻一辈在宇宙中地位那般重要的原因之一。
星空战院作为全宇宙最顶级学府，拥有最多的天才学生，即便如此，领悟场域的人数也寥寥无几，可见场域之困难。
不过君先生虽然没有领悟场域，但道博丝毫不敢小看他，因为他能成就掌御中级解语者，相当不容易，此人有解语武器，并不逊于场域。
“你不打算试试？”君先生看着道博问道。
众人目光紧盯着他。
道博苦笑，摇摇头，“君先生太看得起学生了，这株原宝想要单独解语，至少是掌御中级的程度，凭学生如今的能力无法解语成功”。
君先生感慨的点点头，“知进退，道博，你很好”。
“道博大哥，连你都不行，还有谁可以？”流姬不甘道。
道博淡淡一笑，“我只说单独不行，联手未必做不到，看看吧，应该还有高手会来”。
流姬好奇的打量四周，目光忽然被一个造型奇异之人吸引，眼睛直勾勾盯着，实在太奇异了，一个样貌猥琐的老头，扛着一杆木旗，身穿灰色素袍，背印手托星空图案，木旗上正面刻着七个字‘采星女的九爷爷’，反面刻着六个字‘算命-爱信不信’。
流姬下意识拉了拉道博，“那，那个人，有点怪”。
道博好奇看去，不止他们，很多人都被那个猥琐老头吸引，实在是木旗上的字太引人注目了，宇宙中谁不知道采星女，此人竟自称采星女的九爷爷，就连君先生都被吸引，直勾勾盯着。
“少年，你目泛神采，气质出尘，将来必有作为，此番解语乃是你机缘所在，不要怕，上吧，九爷爷保护你”猥琐老头用力拍了拍一个年轻解语者的肩膀，很是豪气的赞赏。
周围人愣愣看着，不知道说什么。
“那个，这位老先生，我还没有功绩”那个少年解语者低声不好意思道。
猥琐老头大笑，然后在所有人注视下，脸不红气不喘的把手很自然的放到一旁另一个人的肩膀上，“少年，其实我说的是你”。
那人脸皮一抽，“老先生，我不是解语者”。
猥琐老头再次大笑，手一指天空的君先生，“小家伙，九爷爷说的是你”。
所有人无语。
君先生额头青筋直跳，眼中渐渐冰寒，体表，虚空扭曲，有种要爆发的感觉。
这时，有人惊呼，“想起来了，这老头是玄九，采星门被逐出去的废材”。
猥琐老头一听大怒，“谁，谁敢诋毁你九爷爷，你九爷爷才不是废材，你九爷爷练成了玄天鉴，谁敢不服”。
那人一说，不少人想起来了，确实出过这么一个人，数百年前还很有名。
君先生也想起来了，强忍着怒气没有爆发，这老头虽然被驱逐，但跟采星门关系依然很好，至少这么多年了，自称是所有采星女的九爷爷，愣是没被采星门揍，这份香火情还是值得注意的。
“切，还玄天鉴，传闻你老小子算命都是反的，谁信谁死”有人阴阳怪气嘲讽。
玄九怒极，狠狠晃动着木旗，“谁，谁又敢诋毁九爷爷，有本事站出来比试比试，你个缺货，你们都是缺货”。
众人翻白眼，没跟他计较。
“呀，好心的算命老爷爷，是你，终于找到你了”另一边，陆隐三人刚好到达，昭然很开心的望着玄九，使劲挥舞手臂，“好心的算命老爷爷，我是缺货，是我，是我”。
不少人愣神，什么情况？

第三百五十七章   汐淇与鱼

陆隐跟月仙子下意识落后昭然几步，生怕被认出来，丢人呐！
看到昭然，玄九怔了一下，脸色顿时苦了下来，“小祖宗，你别缠着我好不好”。
“可是我还没给钱呢”昭然理所当然道，说着，摸了摸身上，委屈转身，看着陆隐，“陆大哥，能借点钱吗？我要结账”。
这时，众人才看到陆隐跟月仙子，顿时引起不少人惊呼。
月仙子还好，她在内宇宙名声不小，但在外宇宙却不怎么出名，陆隐就不同了，一个代表外宇宙生生夺得最强大比魁首的人，被称为十决候选人，这么多年，外宇宙很少诞生这种奇才，很多人认出了他。
道博眼中精光一闪，果然来了。
流姬看着陆隐，目光复杂，看到此人，就想起当初在第十院空间站的一幕，此人拥有绝顶天赋。
天空，君先生看着陆隐，目光赞叹，这个年轻人很有前途，不仅是修炼，在解语一道上也相当有潜力。
陆隐被众多人围观，原本无所谓，但跟昭然在一起就有点尴尬了，这丫头是个缺货。
他连忙拿钱给昭然，“快去结账吧”。
昭然很高兴，“陆大哥你真是好人，放心，这钱我一定会还的”。
“不用了，赶紧去吧”陆隐连忙催促。
月仙子抿嘴在一旁笑。
昭然立刻跑向玄九那边，而此刻，玄九皱紧眉头，紧盯着陆隐，像是在思考什么。
陆隐察觉到了，与玄九对视，刹那间，他好像看到了一抹黑暗星空，看到了曾经熟悉的景象，却又想不起来。
昭然跑到玄九身前给钱，玄九愣愣接过，眼睛一直盯着陆隐，随后郑重开口，“小家伙，你跟亡者对视过”。
陆隐眨了眨眼，迷茫，亡者？
一旁，有人道“陆兄不用在意，这老头最喜欢装神弄鬼，刚才居然想忽悠一个普通人去解语，太缺德了”。
“你才缺德，你全家都缺德，你个缺货”玄九听了那人的话跟被踩了尾巴的猫一样跳起来骂，然后一转身就跑了。
陆隐无语，他并没有注意到玄九木旗上的字，不然更无语。
“七哥，你被诅咒了，跟亡者对视，哈哈”鬼侯怪笑。
陆隐皱眉，“是王者”。
“错，是亡者，嘿嘿”。
…
“陆兄，不用介意，此人口无遮拦”道博带着流姬走来，对陆隐说道。
陆隐没想到在这里能见到道博，对他友好点点头，“道博学长认识那个人？”。
“大名鼎鼎了，采星门弃徒”道博道。
采星门？陆隐目光一亮，“那个人算的很准？”。
“正好相反，算的很不准，所以没人找他算命”道博笑道。
陆隐笑了笑没在意，目光看向流姬，“好久不见”。
“好久不见”流姬回道。
两人开始的相遇并不友好，但随着时间推移，一点小矛盾也就消失了，尤其陆隐如今身份大变，流姬面对他没有之前那么放肆。
“无生导师刚刚还联系我，让我来长长见识”陆隐道。
流姬惊讶，“无生导师联系你？”。
陆隐点头。
“导师真偏心，光想着你，不想着我”流姬瘪嘴。
越过众人，陆隐接近树形原宝所在地，望着地上那几具奇异的尸体，神色凝重。
他的身份被不少人认出，有人蛊惑，“陆兄弟，你可是最强大比魁首，也是解语者，试试吧，肯定行”。
“是啊陆兄弟，试试吧”。
“上吧，让我们见识见识”。
…
陆隐淡笑，回望众人，“在下只是两星明眸初级解语者，不敢妄自菲薄，这株原宝，在下解语不了”。
众人失望。
越来越多的人聚集，在陆隐他们出现后，又有解语者尝试，还是四星明眸初级解语者，却还是失败了，同样化作干尸，君先生救援也没来得及。
这时，远处一阵惊呼，似乎来了不得了的人。
陆隐等人转头看去，看到一个少女，还有少女头上，额，那是什么？一条鱼？
不少人揉了揉眼睛，真的是一条鱼，一条鱼被顶在了头上？
陆隐抿了抿嘴，到这颗星球先是捡了一个缺货，刚刚又走了一个坑货骗子，现在又来了一个顶鱼人，什么怪事都有。
“是汐淇，研究会天才解语者，五星明眸初级，即将跨入掌御中级的解语者”有人惊呼。
顿时，更多人惊呼。
道博目光惊讶，“她也来了”。
“学长认识她？”陆隐问道。
道博笑道“不止我，你应该也见过，刚刚加入研究会的人看到的原宝图录几乎都有她，解语了一条鱼”。
道博一说陆隐想起来了，当初看到的原宝图录中确实有一张，出现一双手，解语一条鱼，当初他还在想那条鱼能解语出什么，如今看去，汗，还真就是一条鱼。
“好多双足兽，真恶心，都是群居的蝼蚁，蝼蚁”万众瞩目下，那个叫汐淇的女子头上的那条鱼开口了，声音还特别大。
众人脸色立刻黑了，双足兽？这是对他们的称呼？
汐淇脸色微变，“小鱼，别说话了”。
“怎么，鱼大人帮了你那么多，说话都不行？再敢限制鱼大人，鱼大人换个坐骑”，说完，鱼头转头一旁，小眼睛扫过众人，最后盯着流姬，胸鳍点了点，“小丫头，鱼大人看你不错，给你个机会当鱼大人的坐骑”。
流姬脸色难看，转过头去。
“擦，鱼大人看得起你，小丫头别不识抬举，想当鱼大人坐骑的双足兽多了去了，别不知道珍惜”鱼胸鳍不停晃荡，大声咆哮。
汐淇无奈捂住额头，“抱歉，流姬姐”。
流姬恨恨瞪了眼鱼，“没事，这条鱼的性格大家都知道”。
“什么性格？鱼大人的性格也是你们这些双足兽能议论的？没大没小”鱼不停咋呼。
陆隐看的愣住了，他还是第一次遇到这么极品的，会说话的，鱼，太有个性了。
“忍不了了，七哥，让本候出去教训它，太贱了，居然敢说七哥你是双足兽，虽然是实话，也说的也太露骨了，七哥，让本候出去骂死它”鬼侯激动大叫。
陆隐头疼，“你闭嘴”。
“道博大哥也在”汐淇对道博打招呼。
道博微笑点点头。
“笑得那么阴险，最讨厌这种双足兽，丫头，离他远点，一看就不是好东西”鱼咋呼。
道博脸皮一抽，转头看向别处。
汐淇无奈，目光忽然看到陆隐，刚要开口，陆隐直接转身，他可不想被鱼骂，他算看出来了，这女人跟谁打招呼，谁就要被骂。
“咦，丫头，向前走，找那头双足兽”鱼忽然惊呼，小眼睛盯着陆隐。
汐淇疑惑，“为什么？”。
“让你去就去，再多问，小心鱼大人以后不理你”。
“谢谢哦”汐淇嘟囔反讽，不过还是听话的接近陆隐。
陆隐眉毛一挑，连忙要向旁边走去，“兀那双足兽，站住”鱼小眼睛盯着陆隐，目光明显看出疑惑。
陆隐看了看汐淇，又看向鱼，“什么事？”。
“奇怪，鱼大人怎么感觉你身上有熟悉的气息？”鱼怪异开口，胸鳍扑扇，盯着陆隐。
陆隐看了看自身，不明白。
“擦，不能忍，七哥，这条鱼明显在挑衅你，让本候出去揍它”猴子愤怒大喊。
“到底什么事？”陆隐奇怪开口。
汐淇眼睛看向头顶，“怎么了？”。
鱼小眼睛转了转，“想不起来了，鱼大人被封了太久，很多事忘了，不过”，说着，它胸鳍指着陆隐，“双足兽，记住鱼大人，以后鱼大人还会找你的，你身上有鱼大人熟悉的气息，一种很讨厌，很下贱的气息”。
陆隐眼中闪过寒芒，无形的力量笼罩汐淇和那条鱼，他可不喜欢无端端被骂。
“七哥，揍死它丫的”鬼侯大叫。
汐淇只感觉全身一冷，立刻后退，警惕看着陆隐。
道博第一时间挡在她身前，“陆兄，还请不要在意，那条鱼性格很贱，对谁都这样，连会长都被它骂过”。
天空，君先生降落，同样挡在汐淇身前，对陆隐柔声道“小兄弟，请看在老夫的面子上揭过此事，如何？”。
陆隐收回目光，“算了，我也不会跟一条鱼计较”。
“你说什么，双足兽，口气挺大，来啊，鱼大人怕你不成，前面两头双足兽揍他”鱼大呼小叫。
汐淇受不了了，明显感觉到君先生不爽，立刻跑开，太得罪人了。
君先生无奈摇头，“如果不是那条鱼可以帮汐淇看透星能变化，真没必要带在身边，不知是福是祸”。
道博苦笑，“会长同意她带着，她也没办法，那条鱼认准她了”。
“那条鱼相当于她的解语武器”君先生失笑，随后再度腾空。
汐淇也不知道跑哪去了，没多久，又一人到来引起一些惊呼，同米尔，一个外宇宙极负盛名的天才解语者，皆因为他是外宇宙少有的领悟场域之人。
他的到来让不少外宇宙解语者看到希望。
“同米尔大人，还请带着我等一起尝试”一名解语者激动开口。
周围不少解语者期盼望着同米尔。

第三百五十八章   五杰之情圣

同米尔冷眼瞥了众人，“不达四星，没资格参与”。
此话一出，众人尴尬，四星明眸初级不是那么容易达到的，尤其是年轻一辈，否则同米尔也不会被称为天才解语者，在场所有年轻解语者中，唯有道博，汐淇两人达到五星程度，其余连一个四星的年轻一辈解语者都没有，流姬不过三星。
在外宇宙，同米尔的名声虽然比不上卡隆这位五星明眸初级解语者天才，但也不差多少，因为很多人都自动将星空战院学生归纳为内宇宙。
“七哥，这小子挺狂的，以你的解语能力，在场除了那个道博，估计没人能跟你比一比，尤其领悟秘步，放眼内宇宙都没人能跟你媲美”鬼侯不爽道。
陆隐让鬼侯闭嘴，安静看着同米尔进入树形原宝方圆千米范围，运转天星功，手中，出现了巨人皇第三只眼。
当陆隐以场域加持天星功，手握巨人皇第三只眼看向树形原宝范围的一刻，原本平平无奇的大地在他眼中出现了诸多奇异变化，星能仿佛有生命般在流动，而且以相当缓慢的速度向外扩大，而在那方天地内，不时有奇怪的流速扫过。
陆隐目光一凛，那是什么东西？那种流速真的就像生命，宛如生存在星能之中的巨蟒。
放眼所有人，能看到这一幕的陆隐知道除了自己，应该没别人了，不过每个解语者都有各自的手段，他们或许看的没自己清楚，但以他们对星能的掌控程度，很容易感觉到那种流速的存在。
同米尔就是如此，他看不到流速，但他有场域，数次险而又险避过，然而在陆隐眼中，他越接近树形原宝越危险，那种流速越靠近树形原宝，数量越多，也越快。
“危险了”陆隐淡淡说了一句。
一旁，流姬，月仙子还有昭然等人都诧异看了他一眼，他们看到的只是同米尔稳步朝树形原宝接近，没什么危险。
唯有道博，皱起眉头，场域内，他感觉到星能变化，而且越来越频繁。
忽然，同米尔被一股力道掀翻，这股力道来自上空，来自君先生，同米尔还没反应过来，周围星能变化加剧，外来力量引起了震荡，君先生随手一把将同米尔扔出了解语范围，“还好，这次赶上了”。
同米尔迷茫。
道博淡淡开口，“感谢君先生吧，如果不是他，你已经跟地上那几个人一样了”。
同米尔看了眼地上的干尸，他还是不理解，但不傻，连忙起身感谢君先生。
君先生没有在意，看着树形原宝，极境小辈应该无人可以解语，除非那几个人来。
“陆兄，真的不想尝试？”道博看着陆隐问道。
陆隐耸耸肩，“解语不了”。
“你我联手，可以一试”道博道。
陆隐奇怪，“学长为什么这么肯定我有能力跟你联手？我只是两星明眸初级，跟学长你的五星明眸初级差距太远了”。
道博淡笑，“学弟的能力又怎么能以常人目光看待，学弟的场域我也见识过，融入战场杀伐之气，抵挡天犼的力量，在对场域的运用上学弟并不差，何况”，说着，他目光落到陆隐手上，“没看错的话，这是解语武器吧”。
流姬惊讶望向陆隐，他有解语武器？
月仙子同样惊讶，即便不是解语者也听过解语武器，那可是很重要，很珍贵的东西。
陆隐点头，收起巨人皇第三只眼，“再等等吧，你我两人把握也不大”。
道博点点头，“也是，应该还会有高手到来，希望他们会到”。
“他们？”陆隐好奇。
道博目光凛然，“解语者研究会，五杰”。
“五杰？”陆隐迷茫。
流姬开口，“解语者研究会五个最杰出的年轻一辈解语者，并称五杰，都是掌御中级解语者”。
陆隐点头，年轻一辈能达到掌御中级，确实很厉害，他如果没有天星功，绝做不到如今的程度，卡隆如此天分距离掌御中级也还有很远的距离，而不是提升一星那么简单。
掌御中级代表漫步星空的修炼境界，五杰，也就是五个漫步星空强者，年轻一辈，以他们解语的能力，应该都在百强战榜上。
接下来两天，又有数人尝试，其中一个人竟达到了距离掌御中级只差一步的程度，其解语能力用道博的话说，比他们都熟练，但那个人还是失败了，幸亏君先生救得及时，当然，那个人年纪比道博，陆隐他们大不少，几乎要脱离年轻一辈。
洪荒宗，还有周边疆域不少势力的高手越来越多，云集于此。
按理说，暴猿星属于洪荒疆域，上面的东西理应是洪荒宗的，但宇宙无人承认，洪荒宗自己都不敢说，对解语者研究会来说，灭一个洪荒宗并不难。
他们聚集于此并不是打算做什么，只是想尽可能购买到解语得到的东西，哪怕这个可能性很小。
陆隐，月仙子还有昭然几人坐在九原山内一处凹地中，这几天他看了数人解语，都很一般，凭的是对星能的感知，他很想看看道博怎么解语的，可惜此人没有出手。
那个汐淇一直待在很远处，都不敢接近众人，那条鱼嘴巴太毒了，出现就全场嘲讽，连君先生都躲不过。
“那个姐姐好可怜”昭然看着远处独自一人的汐淇低声道。
月仙子看过去，“没办法，那条鱼注定让她孤独”。
“七哥，给你个建议”鬼侯突然开口。
陆隐躺在山壁上，随口问道“说”。
“把那条鱼炖了，口感应该很不错”鬼侯狠厉道。
陆隐眼睛突然睁开，目光闪烁，“猴子，你对那条鱼好像很不爽”。
“当然，七哥，它可是骂了你，骂你就是骂本候，本候绝对要炖了它”鬼侯大叫。
陆隐皱眉，他想起那条鱼说过他身上有熟悉的气息，起初没在意，但想了想，难道是鬼侯？除了他，自己身上没别的，或许还有功法的缘故，但那条鱼在外宇宙被解语，距离天星宗太遥远了，应该不是，而且鬼侯对它的态度很差，不会真认识吧。
应该不可能，那条鱼可是被解语出来的，也就是说存活无数年了，鬼侯才多大。
陆隐就这么想着，目光随意看着地上，不知不觉都困了，天空已经完全黑了下来，今天估计不会有人出手。
正当陆隐默默背诵石壁全文的时候，场域中感知到一股陌生的气息，仿佛突然出现，就在，他陡然睁眼，一掌拍向月仙子。
没人想到陆隐突然对月仙子出手，他的动作太突然，突然到月仙子根本无法反应过来，只能眼睁睁看着陆隐单掌接近，甚至可以看清掌心纹路，不过这一掌不是拍向月仙子，而是拍向她身后。
同一时间，气劲震荡，虚空晃动，九原山都微不可查震动了一下，无数人被惊醒，望向陆隐方向。
月仙子被无法抵挡的震荡力量击退，连退十多步，定睛看去，只见原本她所在之地后方不知何时有一名男子，手肘挡住陆隐单掌，目光诧异，“好刚猛的掌力”，说着，男子握拳，手肘青筋暴起，狠狠咂向陆隐，陆隐目光一凛，直接以二十重劲轰出。
轰的一声，大地开裂，紧接着，两人同时砸入坑中，不过一瞬间，弧形气浪扫荡整个九原山，连君先生都被惊动。
陆隐右掌生疼，借助男子力量直接退开，目光警惕。
男子收回手肘，惊讶看着陆隐，一跃而起，出现在坑洞外。
陆隐同时跃出坑洞，两人相对而立。
九原山众多人望着这一幕，不明白发生了什么。
“你是什么人？”陆隐低沉开口，如果不是场域，他都无法发现此人距离月仙子那么近。
男子揉了揉手肘，“小兄弟，掌力够猛的，你才多大，就能施展这么狂暴的叠加劲道”。
陆隐眼睛眯起，“掌力再猛对你也没有丝毫伤害”。
男子大笑，“伤害我？等你跨入探索境再说吧，就算宇宙公认的所谓真正十决候选人也不可能在极境伤害我”。
“你到底是谁？”陆隐疑惑，这个人年纪也不大，但强的可怕。
“情圣？”流姬惊呼。
紧接着，不少人似乎认出了男子，情圣二字陆续响起。
道博出现在陆隐身旁不远，严肃道“一场误会，陆兄，他是研究会五杰之一的情圣，没有恶意”。
陆隐奇怪，“情圣？名字呢？”。
对面，情圣潇洒一笑，“情圣就是情圣，哪有什么名字，为兄姓情名圣”。
陆隐愣了一下，还有这名字？
“喂，你刚刚要做什么？”月仙子反应了过来，目光冰寒的盯着情圣。
情圣看到月仙子，目光一亮，身体突然消失，再次出现已经来到月仙子身前，不知从哪变出朵很美丽的花，递给月仙子，“美丽的姑娘，今晚月色因你而明亮，不知小生可有幸邀你赏月？或者找个地方探讨一下人生？”。
月仙子脸色难看，握紧双拳。

第三百五十九章   联手

陆隐皱眉，一脚跨出，挡在月仙子前方，盯着情圣，“研究会五杰之一，久仰”。
情圣不爽的看着陆隐，“你是谁？”。
“我叫陆隐”。
情圣目光一变，认真打量陆隐，“原来你就是施展三十重劲，平了神之手蓝决纪录的陆隐？”。
陆隐淡笑，“客气”。
情圣惊叹，“不愧是十决候选人，刚刚只施展了二十重劲吧，相当刚猛的威力，最强大比魁首名不虚传”。
陆隐没有多说，静静看着他。
不过情圣语气一转，“不过就算你再天才，也不能妨碍本情圣跟美丽的姑娘谈心，让开”。
“抱歉，她是外宇宙青年评议会的人，也是我的下属议员”陆隐道。
情圣翻白眼，随手将花扔掉，身形一闪消失，再出现，已经来到树形原宝解语范围外。
他的行为比较跳脱，让陆隐一时无法接受。
道博苦笑，“陆兄，别介意，情圣就是这样，他这个人对美女没有抵抗力，风流却不下流，而且为人光明磊落”。
陆隐怪异，偷偷接近月仙子叫不下流？还有，这两天接触的怎么尽是怪人？道博已经第三次说别介意这种话了，解语者貌似比修炼者怪异得多。
“情圣既是研究会五杰之一，也是百强战榜第二十九的高手”月仙子语气低沉道，她虽然不认识情圣，但显然听过此人，脸色稍微好看了一些。
陆隐恍然，怪不得硬接他一掌毫发无损，原来是百强战榜上的高手，还排行前三十，他的战力如果全部爆发足以媲美百强战榜末尾的强者，估计是后二十的样子，与情圣还有很遥远的距离。
不过不急，一旦自己踏入探索境，正如情圣说的，那时就可以伤害到他了，而且，陆隐自信不仅仅是伤害情圣那么简单，自己或许可以挑战更强的高手。
等温蒂宇山回到圣迪欧斯后可以试探一下，看看差距。
“不行，一个人解不了”情圣的声音自远处传来，所有人聚集过去。
如果说年轻一辈有谁可以解语成功，唯有五杰莫属，因为五杰之下就轮到道博了，但这两天道博都没把握出手，众人完全把希望放在五杰身上，但情圣一句话破灭了众人的希望，他解语不了。
君先生叹息，“连你这个两星掌御中级解语者都无法解语，看来这次交流会的原宝太难了”。
众人也无奈，不过也有不少人激动，正是已经脱离年轻一辈的那些解语者，那些解语者中不乏达到掌御中级程度的，他们很想试试。
情圣咧嘴，“我只是说单挑解语不了，又没说不能联手”。
君先生目光一亮，“联手，有把握？”。
所有人望着情圣。
情圣嘴角扬起，“当然，我挑的人肯定有把握”，说完，目光扫视众人。
同米尔第一个走出，热切望着情圣。
但情圣直接掠过他，目光定格在道博身上，“出来吧，别装了，你的解语能力有多强我很清楚，一旦突破探索境，应该不会比我们几个差”。
道博淡笑，走出，“还请情圣大哥多多关照了”。
情圣嗤笑，“等你突破探索境，研究会就不止五杰了，不用我关照你”。
说完，目光高高扬起，手一指，“汐淇，过来”。
众人不意外，汐淇的解语实力很多人都清楚，五星明眸初级解语者代表了她的身份，跟道博一个层次，虽然那条鱼贱的让人牙痒痒，但实力无人能否定。
“情圣大哥，好久不见”汐淇到来，向情圣打招呼。
陆隐眉毛一挑，下意识看向那条鱼，不止他，很多人都看向那条鱼，不出意外，情圣要倒霉。
果然，鱼开口了，慢悠悠抬起胸鳍，指着情圣，“双足兽，你很丑”。
一句话让众人冷场。
不少人望向情圣，他可不丑，相反，颇为帅气。
情圣脸色黑了下来，他跟那条鱼不是第一次见面，因为他的名字，那条鱼见面就骂他丑，相当嘴贱。
看着汐淇歉意的眼神，情圣强忍着不说话，哼了一声。
汐淇连忙道歉。
鱼小眼睛往上飘，“丑就是丑，掩饰不了的牲口”。
情圣嘴角一抽，大怒，“贱鱼，你才丑，本情圣是公认的帅气”。
鱼很夸张大叫，“帅这个字下辈子都跟你不沾边，醒醒吧，你很丑，真的，连起来就是丑的很真”。
情圣上前还要说什么，被道博拉住，连连劝道，“情圣大哥，解语重要，别理那条鱼”。
情圣气的胸口起伏，再次哼了一声，回望向树形原宝，“走，解语”。
“情圣大哥，三个人够吗？”汐淇问道。
情圣语气不好，“勉强可以试试”。
“情圣大哥，能否加上我”同米尔走出，热切期盼。
情圣摇头，“你不行，虽然领悟了场域，但只是勉强入门，保护自己都做不到，更不用说帮忙了”。
“那么，我呢？”陆隐走出，看着情圣。
不少人诧异，虽然很多人惊叹陆隐的修炼实力，但对他的解语能力并不了解。
同米尔冷笑，“兄弟，你只是两星明眸初级解语者，差距太大了，还是在一旁看着吧”。
情圣饶有兴趣看着陆隐，“两星明眸初级，不够资格”。
陆隐一步步走出，“能力看的并非信息登记，而是本事，你可以试试我”。
情圣摇头，“不用试，你的场域也只是刚刚领悟，如果换成道博，我不可能无声无息接近那个美丽的姑娘，单论场域，你跟刚刚想加入的那个人差不多”。
陆隐抬手，巨人皇第三只眼出现，“加上这个呢？”。
不少人惊呼解语武器，情圣惊讶，“你居然有解语武器”。
陆隐点头，“解语武器加上场域，我可以看到很多人看不到的”。
道博看向情圣，“陆隐的能力我信得过”。
情圣点头，“好，你可以参与，不过别拖后腿，我警告你，死了我不负责救，你最好拍拍君先生的马屁，请他一直盯着你”。
陆隐淡笑，虽然他解语经验不足，但自信不比情圣差，因为他看的更清楚，天星功加上场域还有解语武器，在场所有人中，即便那个君先生，陆隐也有把握说看的比他清楚，保命没问题。
如果不是不了解树形原宝，他就直接自己出手了。
同米尔不甘心，恨恨盯着陆隐，他倒要看看此人凭什么比他更有资格，解语武器确实很重要，但也要看在谁的手上。
“等等，双足兽们，鱼大人现在才反应过来，你们要对付那玩意？”汐淇头顶，鱼抬起胸鳍指着树形原宝大叫。
情圣不愿搭理它。
汐淇连忙道“是啊，你快帮我们看看”。
“看什么看，没用，你们解语不了，快走吧”鱼不屑。
“为什么？”汐淇问道。
其他几人也看向鱼。
鱼小眼睛一转，非常认真道，“因为这株原宝遗留上古前人力量，一旦解语，必遭横祸”。
不少人惊讶。
情圣更是眉头一皱，前人力量，这可不是寻常人可以接触的，唯有昊然高级解语者可以出手。
高空，君先生皱眉，不应该啊，如果真有前人力量，研究会不会将这株原宝作为年轻人历练的目标，但那条鱼他听闻过，能看到常人看不到的。
“七哥，假的，本候敢肯定这条贱鱼在瞎说，它肯定想等我们走了自己来解语”鬼侯牟定道。
陆隐看着鱼，看到了众人脸上凝重的表情，淡淡开口，“应该没有前人力量，否则研究会不会同意我们来解语，研究会内肯定有昊然高级解语者看过了”。
他的话得到不少人肯定。
鱼大怒，“兀那双足兽，不懂别瞎说，鱼大人会害你们吗？告诉你，那株树乃前人栽种，自然留有前人的力量，你懂个屁，愚蠢”。
陆隐没理它，看向情圣，“可以联系研究会内的前辈，询问一下即可”。
情圣点点头，刚要有所动作。
鱼不爽，“想找死随你们，一帮愚蠢的双足兽，去吧去吧去吧”。
众人怪异，此刻他们也听出来了，这条鱼在吓唬他们。
汐淇连忙道歉。
情圣狠狠瞪了眼鱼，抬脚跨入解语范围，道博，陆隐相继踏入，汐淇安抚了鱼几句，也跟着跨入解语范围。
鱼恶狠狠盯着陆隐，它恨死这个双足兽了，身上不仅有让它厌恶的下贱气息，嘴也臭。
开启个人终端拍摄，踏入解语范围，几人表情严肃了起来，鱼也不再说话，小眼睛死命扫着四周。
“各自凭能力接近原宝，听我命令”情圣凝重说话，率先向前走去。
他走的很稳，几乎是笔直的路线。
道博距离情圣不远，也慢慢向前走去。
汐淇神色凝重，表情一变，与之前截然不同，仿佛换了个人，那条鱼也不再嘴贱，小声在她耳边说着什么，稳步朝前走去。
陆隐运转天星功，看向三人，此刻，在他眼里，情圣走的虽是直线，但节奏时快时慢，恰好避过那种诡异流速，非常自信，一马当先。

第三百六十章   陆隐的能力

道博不时绕开，跟情圣比，他明显差了一些，流速接近他三米时才有感觉，情圣可是在流速接近他五米就调整节奏了。
让陆隐在意的是汐淇，这丫头似乎比道博还能更早感知到流速，几乎跟情圣差不多，应该是那条鱼的功劳。
情圣回头看了眼陆隐，陆隐不再等待，向前走去。
同米尔紧盯着陆隐，他还挺希望陆隐变成干尸的，这就是不自量力的下场。
不止同米尔，很多人都盯着陆隐，几人中就他一个两星明眸初级解语者，差距太大了。
还好，陆隐的表现中规中矩，不过这说明不了什么，之前好几个解语者同样如此，有的速度比陆隐快多了，但也在接近树形原宝百米范围时出现意外，那段距离才是最要命的。
几人一步步接近树形原宝，随着距离接近，流速越来越多，也越来越快。
陆隐隐约可以看到这些流速，并不担心，凭他的实力可以轻松避过，能让他认真的唯有原宝十米范围内。
东方，一抹亮色出现，阳光升起，印照大地。
而此刻，情圣已经来到树形原宝方圆百米范围，前方两具干尸那么显眼，那么渗人。
即便是情圣，此刻也不得不认真，稍不留神就是死亡的下场。
解语一道没有绝对的安全，即便昊然高级解语者也同样会死亡，这就是解语的代价。
“接下来看你们的本事了，如果没把握可以退出，越接近，危机越大，自己小心”，情圣再次嘱咐了几人一句，再次向前走去。
道博，汐淇还有陆隐都没有犹豫，跨入百米范围。
此刻，流速变多了不少，在陆隐眼中就像一条条巨蟒缠绕而来，他不时避开，道博，汐淇也同样如此。
在外面众人眼中，几人就像见鬼一般不时移动，看起来颇为诡异，但没人意外，这就是解语，跟见鬼没区别。
“那头双足兽可以啊，能跟到这，很不简单”汐淇头顶，鱼惊讶看向陆隐。
汐淇表情认真，语气却很无奈，“你能不能别说话，我朋友都没了”。
“切，有鱼大人在，要什么朋友，所以说你们双足兽都是群居的蝼蚁”鱼不屑。
情圣一边往前走，不时避让，同时看向后方，尤其是陆隐，道博跟汐淇的能力他清楚，唯有陆隐，他很好奇，此人实力惊人，解语一道不知道如何。
不过能跟到这，还能提前感知到星能流动出现的危机，很不错了，或许可以媲美道博。
八十米，七十米，五十米…三十米。
四人越走越慢，很多时候甚至停留在原地，感受一下才能动。
这里，之前没有任何解语者到达过，没人知道会发生什么，君先生神色严肃，到了那个位置，即便是他也未必救得了几人，这几个任何一个出事都是研究会的损失。
时间又过去一个小时，几人前进到距离树形原宝二十米范围，耗费半夜的时间，这才只是接近，并非解语。
道博已经无力往前，在他场域感知中，前方星能流动诡异，他找不到可以前进的路。
汐淇脸色苍白，头顶，鱼小眼睛乱飘，“麻烦，怎么这么多”。
情圣皱眉，回头看了下三人。
陆隐眼睛眯起，太多了，想要接近，除非有人做诱饵，将星能流动向后拉，把那些几乎弥漫整个空间的流速带出来，其他人才可以接近，这也是情圣找人合作的目的吧，他看向情圣，恰好，情圣也看着他，两人对视。
“你们，谁有把握前进？”情圣开口，目光看着三人。
道博抬眼，扫了下汐淇跟陆隐，无奈摇头，“我没有把握”。
汐淇抿了抿嘴，头顶，鱼开口，“鱼大人有把握”。
情圣看向陆隐，“你呢？”。
陆隐点头，“我也有把握”。
鱼不爽了，“双足兽，你跟鱼大人作对是吧，就凭你能接近？做梦吧”。
“七哥，那条鱼太贱了，炖了它”鬼侯怪叫。
不远处，情圣认真看着陆隐，“你知道自己在说什么吗？”。
陆隐淡笑，“很清楚，我说，我能接近”。
情圣目光一闪，“告诉我，我现在应该往哪个方向走”。
陆隐抬手一指，“三个方向”，说着，手指轻点，点出了三个方向。
汐淇头顶，鱼怪异，“见鬼，都对，这头双足兽很奇异啊，难道也有类似鱼大人这种无上生命的帮助？不可能，鱼大人是唯一的”。
情圣也震惊望着陆隐，这个人比他想的还厉害。
“陆兄和汐淇都可以前进，那么，我帮诸位做些事吧”道博很聪明，早已猜到情圣的打算，说完，单手抬起，发出震动，顿时，他周边星能流动加快，引起连锁反应，不少流速仿佛被吸引一般聚拢而去，情圣，陆隐还有汐淇三人同时向前冲。
道博为他们打通了道路，不过也只能把三人送到距离树形原宝十米处，此地的流速已经不是道博能吸引过去的，相隔有点远。
情圣看向陆隐跟汐淇。
“兀那双足兽，识相点做诱饵”鱼胸鳍指着陆隐开口，很是狂妄。
陆隐还没说话，周边流速忽然涌动，将他四周包围。
情圣目光陡睁，不好。
天空，君先生也震动，“小心”。
陆隐眼神凛然，头一歪，轻松避开流速，随后身体轻走，在不过一米方圆的范围内将周边聚拢而来的流速全部避开，每次都险而又险擦着流速而过。
这一幕令情圣瞳孔收缩，“秘步？”。
不止情圣，君先生，汐淇，道博，包括外面看的那些人都呆滞了，同米尔更是愣神，秘步，出现在外宇宙。
对解语者来说，有几样很重要的辅助，场域，解语武器，帮助解语的功法还有秘步等，其中秘步被捧上了至高位，有了秘步，解语安全将提升百倍，千倍，其价值不是常人可以想象的，任何一个领悟秘步的解语者只要不死，未来都是绝对的解语大能。
谁也没想到就连情圣都没能领悟的秘步，如今在一个两星明眸初级解语者身上看到了，带来的震撼不亚于研究会五杰同时出现，就连君先生都震惊了。
汐淇呆滞，头顶，那条鱼张了张嘴，愣是没说出什么恶毒的话，即便是它也知道领悟秘步意味着什么。
陆隐停止，扫视四周，呼出口气，望向情圣，“挺麻烦的，需要有人做诱饵”。
话音落下，他跟情圣同时看向汐淇，不用选了，相对陆隐的秘步，汐淇正是做诱饵的最佳人选。
汐淇无奈，“好吧，我来”。
“等等，兀那双足兽，太没风度了，你怎么能让雌双足兽做诱饵，你可是雄双足兽”鱼大喊，尾巴直跳。
陆隐脸色顿时黑了。
“七哥，这鱼太贱了，什么雌雄的，明明是公母”鬼侯大喊，有种想出来跟鱼一争高下的气势。
“闭嘴”陆隐低喝。
汐淇连忙道歉，“对不起，实在对不起，还是我来当诱饵吧”，说完立刻搅动星能，顿时，二十米方圆内的流速加快朝她而去。
这就是解语者的规矩，联合的情况下，谁弱，谁是诱饵，这就是潜规则。
随着流速涌向汐淇，那条鱼立刻怪叫，在汐淇耳边低语，汐淇连忙移动，开始后退。
而情圣与陆隐快速冲向树形原宝，两人速度差不多，情圣不再小看陆隐，秘步的存在足以让陆隐拥有与他媲美，甚至超越他的自保能力。
两人很快又前进了十米，距离树形原宝不过还剩十米距离。
这个时候谁也不会让谁，情圣也没指望陆隐替他做诱饵，全看个人本事。
十米距离，中间的流速比任何地方都多，不过陆隐有秘步，可以冲过去，但冲过去是一回事，能不能解语又是另一回事，他没把握解语成功。
树形原宝明显是掌御中级才能解语的，所以之前无生导师才说让他见识见识，他没能想到陆隐不仅可以见识，更能触碰原宝。
他看向情圣，一时有些犹豫，不知道该不该冲过去。
而此时，情圣自凝空戒取出一个墨镜，很炫酷的墨镜，戴在了眼睛上，对着陆隐昂首，得意一笑，猛地冲向树形原宝。
陆隐呆愣，那，也是解语武器？
“擦，好风骚的解语武器，七哥，你风头明显被压住了，上，冲啊”鬼侯大叫。
陆隐皱眉，不再犹豫，已经走到这一步了，难道真看着情圣解语？虽然情圣解语成功肯定会给他们一定的酬劳，但这不是陆隐想要的。
在所有人注视下，一个戴着墨镜，踩着炫酷的走位冲向树形原宝。
一个施展秘步，宛如海中游鱼，快速冲去。
两人几乎同时到达树形原宝旁，甚至同时伸手，按在树形原宝上。
顿时，复杂的星能世界呈现在陆隐眼前，树形原宝尘封的星能远超他见过的任何一个原宝，一刹那接受的量差点没把他震晕。
“别勉强，掌御中级原宝跟明眸初级原宝不是一个层次的，凭你的经验根本不可能解语成功”情圣得意开口。

第三百六十一章   抢夺与剧变

陆隐眼睛眯起，一直以来，他之所以能解语，凭的是天星功和场域以及解语武器，这些都是外力，而真正解语者凭的是对星能的感知，相同条件下，他比那些解语者差太多了。
同级之下，他拥有无法比拟的优势，速度也极快，不过一旦外力优势被抹平，他就原形毕露。
情圣凭着强横的实力，超强的星能感知，无与伦比的解语经验以及解语武器，足以抵消陆隐的优势，跟情圣比，他还太嫩。
不过情圣有一点说错了，他可以解语成功，只是时间太长。
树形原宝带来的解语危机正是笼罩方圆千米，可以吸收生物生机的流速，避过这些，任何人都可以尝试解语，哪怕是没有功绩的解语者，当然，寻常解语者想要解语确实不可能，因为尘封树形原宝的能量太浩瀚，就连陆隐刚刚接触都差点承受不住。
当情圣开始解语的一刻，周边流速逐渐涌来，他一边移动，一边解语。
陆隐目光明亮的看着他，情圣解语自有自己的方法，陆隐一时没看明白。
“行了，别盯着我，宇宙没有一样的原宝，解语方法自己摸索，现在帮我搞定周围的危机，我答应你，解语成功后给你最大的酬劳”情圣凝重开口。
陆隐目光凛然，“我不要酬劳”。
情圣眉毛一挑，盯着陆隐，“看不出来，你胃口挺大，行，帮我搞定周围危机，解语成功的一刻你可以抢，只要你有本事抢到，但事先说一句，你的酬劳没了”。
“就这么决定”陆隐大喝一声，随手一招，流速快速向他涌来。
“七哥，别傻了，那家伙是百强战榜前列的高手，你怎么可能抢得过他”鬼侯大叫。
陆隐语气低沉，“没试过怎么知道，掌御中级原宝，又是树形，解语得到的东西一定不简单，或许是我腾飞的机会”。
“还腾飞？告诉你，像这种生物形态的原宝即便曾经有好东西，无数年过去，消散的可能性高达九成，即便没有消散，功能也会挥发很多，你拿到也没用，不然你以为解语者研究会那么好心给你们留着？早解语成功了”鬼侯道。
鬼侯说的陆隐知道，但陆隐赌的就是里面的东西没有完全消失，只要没消失，他就可以凭骰子三点升级，让它重新焕发光彩。
远古时期，够资格被尘封的宝物，想想就期待。
一个小时，两个小时…五个小时过去了，所有人都注视着情圣，树形原宝表面尘封的复杂能量被抹消了一层，还有多厚没人知道。
情圣表情严肃，与之前看到的形象大不相同，彷如换了个人。
不远处，汐淇，道博都在躲避流速，他们没有退。
陆隐也在孜孜不倦的吸引流速，防止这些流速阻碍情圣。
高空，君先生赞叹，相对情圣，他更在意陆隐，能领悟秘步，此子真是天赋异禀，修炼太可惜了，不如专攻解语一道，未来成就更大。
他已经想收陆隐为徒了。
时间又过去几个小时，情圣额头汗珠滴落，此刻，树形原宝明显薄了太多太多，距离解语成功没多远了。
陆隐都感觉周边流速变少了。
道博跟汐淇都不需要吸引流速了。
“盯着，时刻准备抢”鱼开口，语气很是兴奋。
汐淇无奈，“不能抢，这是人家解语的东西”。
“愚蠢，太愚蠢了，这种东西谁抢到就是谁的，放心，有鱼大人帮你，肯定能抢到”鱼胸鳍不停晃荡，很是兴奋的样子。
汐淇无奈，“真的不能抢”。
鱼气的咧嘴，“愚蠢的雌双足兽，气死鱼大人了，都要气成鱼干了”。
陆隐神色一动，回望汐淇头顶那条鱼，鱼干？他想到件有意思的事，下次如果再碰到这条鱼，带只猫会不会很出其不意。
“喂，雄双足兽，看什么看，没看过这么英明神武的鱼大人吗？”鱼胸鳍指着陆隐大吼。
陆隐没理它，跟一条鱼对骂，他还干不出来。
“七哥，放我出来，本候踩死它”鬼侯怪叫。
不知道又过去多久，天已经黑了，树形原宝发出淡淡光芒，距离解语成功很快了。
没人察觉，随着树形原宝解语成功，大地出现很多细小裂缝，地面砂砾被裂缝吸入，仿佛地底有巨大的空间。
而在九原山背面，地面裂缝无限扩大。
原本这一幕应该早就被上报，但解语者都在九原山内，监视四周的修炼者还以为是解语产生的异像，没有在意，以至于没人知道。
树形原宝发出的光芒越来越盛。
无数人紧张的无法呼吸，发光，证明里面有东西，树形的，不知道会出现什么。
陆隐目光一凛，接近树形原宝。
情圣嘴角扬起，“陆兄弟，快完成了，准备好抢了吗？”。
陆隐捏了捏拳头，“准备好了”。
“别说本情圣不给你机会，默念五个数，开始”。
陆隐单手震荡，五，四，三，二，一，五个数结束，树形原宝表面尘封的能量完全消散，出现在众人眼中的，是一株怪异小树，还有小树顶端那枚散发白色柔光的圆形果实，那，就是最珍贵之物。
就在树形原宝完全解语成功的一瞬，陆隐左手食指上挑，地面，一枚淡金色光芒升起，被他气劲扫荡扔向天空，淡金色光芒在夜色中太显眼，又是从树形原宝下方出现，以至于所有人一瞬间都被吸引住了。
金色自然比白色更引人注目。
情圣原本想要抢夺白色果实，在看到金色的一瞬间下意识先去抢，而陆隐，直奔白色果实。
那枚金色果实正是被他用骰子三点升级后的强生果，在决定跟情圣抢夺的时候就已经被他放在地底，就等着这一刻，既然要赌，就赌大的，不妨搭上一枚强生果，利用金色强生果吸引情圣注意，给他争取抢夺的先机。
陆隐的打算是好的，他也确实比情圣先一步触碰到白色果实，但情圣作为百强战榜前三十的高手，他的实力不是陆隐可以想象的，极速远超陆隐，在得到那枚强生果后后发制人，几乎跟陆隐同时触碰到白色果实。
砰的一声，陆隐与情圣同时抓住白色果实，两人力道互不相让，白色果实无法承受，被两人捏成两半，两人下意识再攻击对方，陆隐以三十重劲轰出，情圣一掌拍出，以解语手段分解星能。
轰的一声，大地震动，一掌之力产生的气浪碾碎地面，那株小树直接消散，陆隐跟情圣两人同时跌入地底。
紧紧抓住一半的白色果实，陆隐抬头望向对面。
情圣直接把强生果跟白色果实放入凝空戒，极速冲向陆隐，“你以为自己能逃得掉？把果实交出来”。
陆隐收起果实，刚打算利用骰子上鬼侯的阴影天赋逃离，地底，一声怒吼震天撼地，磅礴恐怖的气息席卷高空，将陆隐还有情圣全都震向天空。
不止他们，道博，汐淇，月仙子等人也被地底一股无法形容的力量震向高空。
君先生脸色剧变，“不好，十万战力之上的存在，所有人立刻逃离”，说完，一头冲入地底。
陆隐悬浮高空，惊疑不定望着地底，他记得孟越说过，暴猿星有十万战力之上的暴猿，但应该被洪荒宗剿灭了，地底这头应该不止十万战力，他目光看向之前树形原宝的位置，难道那株树形原宝并非无意中留下？亦或者因为这株树形原宝，使某个暴猿产生变异？
不管如何，他必须立刻离开。
“把果实交出来”情圣冲向陆隐，一把抓出。
陆隐连忙避开，“现在不是争的时候，离开暴猿星再说”。
情圣无奈，狠狠盯了眼陆隐，“你小子真有本事，居然能抢走半颗果实，告诉我，那枚金色果实是什么东西？”。
“情圣，我可没白拿半颗果实，那枚金色果实是生长超过五万年的强生果，论价值绝不在白色果实之下，毕竟白色果实有什么用没人知道，而且效果肯定挥发了很多”陆隐说了一句，快速冲向月仙子和昭然，他要带两人走。
情圣想追，但大地轰鸣声更大，道道摄人气息传出，让他心惊肉跳，绝对超过十万战力，他也不想凭白送命，“陆隐，算你小子好运，下次见面找你算账”。
月仙子带着昭然在空中躲避地底冲出的恐怖气息，陆隐一把抓住两人，带着她们朝来时的方向飞去，他总感觉地底气息不寻常，强的有些恐怖。
轰的一声，九原山崩溃，地底出现巨大裂缝，君先生等数名强者狼狈而出，脸色苍白。
下一刻，两只白色巨爪探出，随后出现在无数人眼中的，是一只庞大的暴猿，而这头暴猿，有九颗头颅。
陆隐瞳孔一缩，九原山，九颗头颅，不会吧，他特意查过九原山这个地方，名字已经不可考究，毕竟暴猿星没有文明，但九原山这个名字却流传了出去，不知道多少年，也就是说这个九头暴猿存活了很多很多年。

第三百六十二章   兔子

陆隐蓦然想起树形原宝，看着九头暴猿，两者之间难道有联系？
砰
月仙子个人终端突然爆炸，她神色剧变，“超过二十万战力的生物，陆隐，快走”。
陆隐不敢犹豫，急忙冲向远方。
九头暴猿自地底爬出，高达数千米，发出震天怒吼，虚空层层开裂，整个暴猿星在颤抖。
寻常星球根本承受不住二十万战力生物的冲击，从宇宙看，暴猿星在发颤。
陆隐带着月仙子跟昭然不停躲避虚空裂缝，脸色凝重，不时有强烈的冲击扫荡，他一直紧握巨人皇第三只眼，以秘步躲避扫荡的强悍气息。
无数人被九头暴猿的气息震慑。
昭然惊恐大叫，望着下方。
陆隐跟月仙子看去，一只军队被暴猿一脚踩成血水，其中包括一名探索境强者。
在二十万战力面前，探索境也跟蝼蚁差不多。
九头暴猿同样没有智慧，只有本能的杀戮与攻击。
君先生联合数名巡航境强者想要封堵它，却无可奈何，就像普通人面对野兽一样，智慧已经无法弥补巨大的差距。
陆隐到现在都没离开九原山范围，周边虚空不停破碎，他无法离开。
情圣等人也一样。
“所有人，攻击双眼”君先生大吼，随后出手，众多漫步星空的强者同时出手，目标直指九头暴猿的眼睛。
九颗头颅，十八只眼睛同时被攻击，九头暴猿怒吼，一拳咂向虚空，发出令无数人头皮发炸的巨响，就像天空被打穿。
陆隐只感觉心口一闷，一旁，月仙子一口血吐在陆隐身上，昭然倒是什么事都没有。
遥远的太空，原本封锁暴猿星的舰队全部崩溃，化为宇宙的尘埃。
陆隐抬头，神色难看，走不了了，不解决这头暴猿，即便乘上飞船也出不去，以这头暴猿的力量，攻击距离足以延伸到外太空很遥远的地方。
又一声巨响爆发，扭曲虚空的磅礴气劲扫荡天地，所有人就像在狂风中颤抖的蝼蚁。
陆隐紧紧抓住月仙子跟昭然，眼前，一道人影突然砸过来，原本他打算让开，但身后又一道气劲扫荡而来，他如果让开，这道人影肯定会被气劲撕成碎片。
陆隐无奈，对月仙子说道，“抓紧我”，说完探手将咂向自己的人影救下，猛地下降，恰好避开气劲扫荡。
看着手中的人影，是个女子，样子不太看得清，他也没时间看，急忙再度躲避暴猿的气劲扫荡。
“这帮缺货，老夫就知道没好事，千算万算没算到隐藏个大家伙”陆隐听到熟悉的声音，转头看去，果然是那个不靠谱的算命的，扛着断掉的木杆狼狈躲避。
昭然看到玄九连忙大喊，“好心的算命先生，快逃啊”。
玄九翻白眼，“逃得掉才怪，整颗暴猿星，不，是暴猿星周边星空都在这玩意的攻击范围内，除非一下子破开虚空逃离周边星球，不然等死吧”。
“那怎么办，那些大叔好像打不过那头怪物”昭然苦着脸。
玄九嘲讽，“打得过才怪，那可是二十万战力的生物，以境界划分你知道是什么吗？启蒙境，就是你们常说的大能级强者，就算没有智慧，折扣下来战来也可以超过十五万，那些人连伤都伤不到它”。
陆隐皱眉，“除非洪荒宗大能强者出手，否则我们就完了”。
“来不及，九头暴猿已经苏醒，摧毁这颗星球不过分分钟的事，一旦那些人缠不住他，我们都结束”玄九道。
此时，被陆隐抓在手里的女子醒了过来，看了眼四周，知道自己近况，对陆隐表示感谢，但这时候谁有时间理她。
地底，红色岩浆蔓延，整颗星球在开裂。
君先生等人狼狈抵挡，妄图抵消九头暴猿对星球的破坏，但无济于事，正如玄九说的，九头暴猿分分钟可以摧毁这颗星球。
如果真是启蒙境强者出手，要摧毁一颗星球只需一击而已。
呼的一声，九头暴猿突然腾空，黑夜下，巨大影子笼罩整个九原山，高高抬起手臂。
玄九炸毛，“它要摧毁这颗星球了，这个缺货”。
君先生等人骇然，陆隐握紧双拳，今天真要完蛋？
谁也没想到，一场解语者研究会的交流会能引出九头暴猿这种恐怖生物，事先无人察觉这怪物的存在，都被树形原宝吸引了注意，包括研究会都没察觉。
而今，所有人一旦死在暴猿星，影响就大了，君先生这个狩猎境强者先不说，情圣，道博，汐淇，陆隐他们都不是简单身份，这场灾难足以记载史册。
所有人呆呆望着腾空而起的九头暴猿，目露绝望。
二十万战力一击，毁天灭地，不止暴猿星，或许周边所有星球都会在这一击之下被摧毁。
九头暴猿怒吼，手臂高高抬起，眼看就要一拳轰下，突然地，所有人嘴巴张大，呆滞望着九头暴猿身后，不，是头顶，一只脚出现，不对，不是脚，是爪子，那是，兔爪子？
九头暴猿头顶，虚空仿佛开裂，又仿佛没有，似真似幻，一只闪烁雷霆的巨大兔子一脚踩在九头暴猿头顶，消失于虚空。
那种感觉，就像踩踏板一样，转瞬消失。
所有人紧盯着高空，没了，难道是幻觉？
不过接下来一幕让所有人知道那不是幻觉，九头暴猿——晕了。
陆隐不可置信，这算什么？
玄九张大嘴，不停掐弄着手指，“二十万战力的暴猿被一只兔子踩懵了，哪来的兔子？兔子也疯狂？”。
轰的一声，九头暴猿砸落在地，彻底晕了过去，体表不时有雷霆闪烁，它的肉体被烤焦了不少。
所有人呆滞，二十万战力啊，君先生等人连伤都伤不到的生物，被一只兔子踩了一脚就完了，哪来的兔子？这是所有人的心声，哪来的变态兔子？
“陆，陆大哥，我好像看到一只兔子”昭然呆萌道。
陆隐皱眉，有些发蒙。
“七哥，本候也看到一只兔子，好大，好牛逼的兔子”鬼侯愣愣道。
众人降落在地，望着庞大如山的九头暴猿。
君先生查看了一下，脸色凝重，“短时间醒不过来，彻底晕了，被电晕的”。
无数人松口气，九头暴猿差点把他们都杀了。
“哈，搞不懂你们这些双足兽怕什么，有鱼大人在，别说二十万战力，就算它两百万战力又怎么样，鱼大人一尾巴抽死他”汐淇头顶，鱼开口了，还是一如既往的全场嘲讽，这次把九头暴猿也带了进去。
不少人翻白眼，刚刚这条鱼可是吓得大呼小叫。
汐淇丢人，连忙跑远了。
陆隐抬手，接近九头暴猿，还没碰到，指尖酸麻，感受到了雷霆的力量，非一般的雷霆力量，即便以他的肉体强度都不敢直接触碰，怪不得能把九头暴猿电晕。
君先生用个人终端跟什么人通话，应该是解语者研究会，那只兔子太不同寻常，要知道，战力超过二十万的强者在宇宙中很稀少，而一脚踩懵二十万战力的，保守估计其战力值达到二十五万以上，这种强者太恐怖，还是只兔子。
在人类星域，这件事足以引起荣耀殿堂插手。
“好了，大家都离开吧，暴猿星随时有解体的危险”君先生开口。
不少人听后连忙离去。
“陆兄，我们也走吧”月仙子道。
陆隐目光一闪，“我受了点伤，稍等一下”，说完，他找了个僻静之地，避开众人。
月仙子奇怪，她没看到陆隐受伤，但也没多问，静静等着。
玄九神神叨叨的绕着九头暴猿嘀咕，也不知道在干什么，昭然很有兴趣的跟着他，她一直认为玄九是高人，让玄九很无奈。
“缺货，别跟着我”玄九低喝。
“我是缺货，好心的算命先生，谢谢你一直提醒我”昭然很开心。
玄九无语。
情圣看向四周，想找陆隐的身影，但想了想还是没有，白色果实已经一分为二，他也无法还原，还得到了颗金色果实，不亏，而且同意陆隐抢夺是事先说好的，只能算了。
另一边，陆隐躲在无人处，把凝空戒放一旁，防止摇到六点，抬手，骰子出现，“希望可以摇到”，说完，一指点在骰子上。
上次摇骰子还是在第十院，如今过去了一个月左右，是时候了。
骰子快速旋转，最终停止，一点，陆隐下意识看向四周，生怕再出现女装那些让人误会的东西，还好，这次出现了一把科技武器，没用，他随手扔掉，用一立方星能晶体恢复骰子，再点。
第二次是两点，没用，陆隐快速点了第三次。
当骰子停止旋转，陆隐看着点数，目光狂喜，五点，他想也没想立刻冲出去，几乎撕裂虚空出现在九头暴猿身旁，吓了玄九一跳。
陆隐探手，接近九头暴猿，指尖酸麻，一缕雷霆缠绕而来。
玄九睁大眼睛，“找死啊缺货，这玩意是你能碰的吗？”。
陆隐咧嘴一笑，“好奇”。
玄九翻白眼，“缺货”。

第三百六十三章   仇人见面

陆隐没在意玄九的态度，此刻，他心中狂喜，因为骰子五点那个面上，出现了雷霆标志，骰子五点，借用天赋，十秒内触碰到天赋修炼者，即可将天赋借用到骰子内，他刚刚就借用了雷霆兔子的天赋。
雷霆兔子能把九头暴猿踩晕，实力不用说，其雷霆之力强的无法想象，陆隐尽管只是触碰到一丝，但这一丝的威力，陆隐也相当期待。
借用天赋，借的是天赋，不是使用天赋之人的战力，陆隐借来的只是雷霆天赋，但他依旧非常期待，他感觉这种雷霆很不一般。
只是不知道自己的身体能不能承受住。
“陆先生，再次感谢您救了我”之前被陆隐救下的女子开口道。
陆隐淡笑，“不用客气”。
女子递给陆隐一组号码，“小女子冷研，昼星航运外宇宙主管之一”。
陆隐惊讶，“昼星航运？”，到九原山之前他还听月仙子介绍过这个公司，相当有钱的财阀。
“看来陆先生听过昼星航运”冷研笑道。
陆隐点头，“宇宙知名财阀，自然听过，没想到冷研小姐年纪轻轻居然是主管，厉害”。
“比不上陆先生，最强大比魁首，又是两星明眸初级解语者，此次解语成功，必会升星，未来前途不可限量，还请陆先生以后多多关照小女子的生意”冷研客气笑道。
暴猿星是不能待了，陆隐在情圣莫名的目光中，带着月仙子还有昭然离开。
来的时候耗费数天，主要是寻找原宝位置，如今，陆隐以极速破开虚空，不过数个小时便来到飞船降落的位置。
看着大地裂缝，还有陷下去一半的飞船，不禁松口气，还好，来之前他还担心飞船毁了，毕竟整颗暴猿星都濒临碎裂。
没多久，两艘个人飞船进入太空。
陆隐回头望去，目光震撼，如今的暴猿星跟来的时候大不相同，多了数条巨大的裂缝。
从太空看是巨大裂缝，相对整颗暴猿星来说，就是延绵无尽远的断层，九头暴猿差点将暴猿星粉碎。
此次暴猿星一行算是九死一生，差一点点自己就完了。
陆隐看着凝空戒，不知道那枚白色果实有什么用，回去后应该找人问问。
“七哥，算命的什么意思？牟定你跟亡者对视，你什么时候跟死人对视过？话说死人还怎么跟你对视？”鬼侯问道。
临走前，玄九再次对陆隐说了一句他跟亡者对视，这次陆隐听出来了，不是王者，而是亡者，就是死人的意思。
而且最后还加了一句，说什么他是不祥之人，语气挺渗人，陆隐听了也不舒服。
“那老头瞎说的，你也信”陆隐没好气道。
“本候当然知道他是瞎说的，但老家伙毕竟出自采星门，可能有点门道”鬼侯不确定道。
陆隐没在意，他不记得自己什么时候跟死人对视过，人死了，目光不可能产生对视，眼睛睁着也没用，无神，就无法对视，除非死人复活，等等，陆隐突然想起了什么，生死玄功，死人复活，难道跟这门功法有关？
不对啊，就算跟这门功法有关，练成功法的也是自己，不是别人，自己跟自己对视？
陆隐摇摇头不再多想，调整好前往圣迪欧斯的路线，闭上眼，默默背诵石壁全文，打算休息一会。
十多天后，圣迪欧斯，一艘个人飞船平稳的降落在燎原大陆空间站，随着舱门打开，一个年轻人走出，嘴角含笑，扫视四周。
空间站外，布幽走出，看着年轻人，目光一闪，抬脚向前走去。
年轻人走下飞船，径直朝布幽走去。
“刘议员，欢迎”布幽率先开口，面带微笑。
年轻人淡笑，对布幽态度恭敬，“在下初来乍到，还请布幽议员多多提携”。
布幽大笑，很满意年轻人的态度，原本心中的一点担忧荡然无存。
正当他还想说什么的时候，高空，两艘个人飞船降落，随着舱门打开，陆隐走出。
燎原大陆空间站内，陆隐刚走出舱门就看到一个刻骨铭心的身影，“刘少歌？”。
与布幽打招呼的年轻人正是刘少歌，受真武夜王之令来圣迪欧斯，目的既是遏制陆隐的发展，也是为了夜王族效力。
刘少歌面朝陆隐，抬手，“好久不见，陆兄”。
陆隐瞳孔一缩，身形陡然消失，再出现已经来到刘少歌身前，一掌拍出，直取刘少歌脑门，这一掌，他毫无保留，因为看到了布幽，他要在布幽还未反应过来时，甚至即便反应过来也可以击杀刘少歌。
刘少歌目光陡然抬起，嘴角上扬，黑白色气流环绕，面对陆隐三十重劲全力一掌，缓缓后退，黑白色气流粉碎周边虚空，身体宛如树叶般飘舞，轻松避开陆隐全力一掌，退出百米远，正好落在布幽身后。
原地，虚空崩裂，陆隐一掌粉碎虚无，化作三十重力道碾压空气，压迫的空间站无数人无法呼吸。
布幽抬脚跨前一步，冷冽盯着陆隐，“陆议员，你想做什么？”。
陆隐震撼望着空荡荡的前方，不可置信转头，看向刘少歌，不可能，他怎么可能避得开自己一掌？三十重劲，掌未至，虚空会被凝固，即便道博，刘小云那种层次实力的极境强者也无法那么轻易避开，除非同层次强者，也就是公认的那几个真正的十决候选人可以轻松避开，但这其中，绝不包括刘少歌，他为什么可以避开？
不仅陆隐，布幽此刻也震惊，他得到的消息是真武夜王派人代替议员，行使议员权力，而那个人曾经出身大宇帝国，跟陆隐有仇，他知道的就是这些，但万万没想到那个人居然拥有匹敌陆隐的实力，虽然他厌恶陆隐，但对他的实力完全肯定，宇宙中不可能随意冒出一个如此变态的极境强者。
“陆兄，这么久不见，你对我的态度还是没变”刘少歌笑眯眯看着陆隐，很轻松的样子。
陆隐收回手掌，望向刘少歌，“几年没见，你变了很多”。
刘少歌耸耸肩，“你也一样，老朋友见面，喝一杯如何？”。
“刚刚的实力，就是你邀请我的底气？”陆隐眼睛眯起。
刘少歌嘴角含笑，“算是吧，我也怕你一掌拍死我”。
陆隐瞥了眼布幽，“他怎么在这？”。
布幽语气悠然，“十决真武令，刘少歌暂代议员，行使外宇宙青年评议会议员权力”。
十决真武，真武夜王，陆隐眼神闪过杀机，当初刘少歌就是背叛地球，跟随青宇夜王离开的，而今，攀上了真武夜王，实力也发生剧变，尤其刚刚避开自己一掌的力量，完全是白夜族战技，他真的上位了。
以刘少歌这种人的心性，陆隐从未怀疑过他能上位，只是没想到这么快，而且后台还是十决真武。
月仙子带着昭然来到陆隐身侧。
“走”陆隐带着两女离开。
空间站内，布幽看着陆隐离开的背影，脑中一直挥之不去那无数海盗，以及斩断幽星峡的力量，面对陆隐，他也不敢太过分，还好，十决真武派来的人跟他仇恨非常深，倒是可以利用，不过，布幽转头看了眼刘少歌，这个人也不简单，那股力量连他都忌惮。
圣迪欧斯，陆隐以议员身份把昭然带了进去，这丫头不记得之前的事，陆隐也不好把她扔掉，只能带来。
委屈月仙子了，两个女人挤在一艘个人飞船内，十几天并不好过。
昭然对圣迪欧斯很好奇，不停打量着，倒也没有失去记忆的烦恼。
“你是不是喜欢她？”月仙子怪异看着陆隐问道。
“只是同情她的遭遇，帮我安顿她一下”，说完，陆隐就走了，他心情不太好。
当初在地球上，他最大的仇人就是刘少歌，还是普通人的时候，无数人变为丧尸，刘少歌轰炸整座城市，给他身上留下了刻骨铭心的伤痕，虽然因为修炼，那些伤痕消失，但他记忆中的痛苦无法抹除。
在地球没能杀了刘少歌是陆隐最大的遗憾，而今再面对此人，竟还是无法击杀，这让陆隐很憋屈，他这几年刻骨修炼，已经达到了如此高位，但刘少歌一点都没落下，实力同样深不见底。
刘少歌的出现带来的不仅是陆隐隐藏很深的仇恨，还有对章顶天几人的思念，章顶天，白雪，释乌杖，徐三，四个人跟随他从地球走出来，如今踪影全无，也不知道死了还是什么，如果没死，又在哪里？
陆隐站在圣迪欧斯边缘，俯瞰下方，人上人，就是他如今的地位，但只是相对燎原大陆，跟十决比起来，他依然是蝼蚁，十决相比那些动则数十万战力的老怪物，也是蝼蚁，那些老怪物呢？真的就是顶峰了吗？
当初去边境战场，途中看到的一幕陆隐永远无法忘记，一群自以为探索到宇宙的人，却不知道他们只是更高层文明的观察对象，一步之遥，他们永远也看不到真相，这就是文明落后的悲哀，修炼者也有修炼者的悲哀。

第三百六十四章   陆隐与刘少歌

陆隐抬手，朝空气抓了抓，或许，距离自己一步之遥也存在高等文明，如观察小白鼠一样观察着自己，他自嘲一笑，不是没可能。
机缘天注定，谁又知道那个天，是谁？如果自己愿意，完全可以给燎原大陆上任意一人天大的机缘，那么相对那个人来说，自己就是天，那么，视自己为蝼蚁的那个天，又是谁呢？
是数十万战力的强者？还是梦中一指？
“七哥，刚刚那个人谁啊，你好像很恨他”鬼侯问道。
陆隐目光惆怅，抬头看天，不知不觉，想的有点多了，“跟你无关”。
鬼侯怪叫，“我擦，七哥，你我是一体的好不好，什么叫跟本候无关，他是你的仇人，就是本候的仇人，告诉本候，本候骂死他”。
陆隐皱眉，鬼侯越来越怪异了，怎么说呢，一开始相对阴冷，但随着时间推移，有点变话痨的意思，是本性如此还是被自己困在手臂上寂寞了？有点放飞自我。
“猴子，你寂寞吗？”陆隐问道。
鬼侯怔了一下，半天没说话，“七，七哥，你什么意思？”。
“有时候，你话有点多”陆隐道。
鬼侯不出声了。
叮的一声，陆隐个人终端响起，来自陌生通知，通知内是一份对话记录。
‘刘议员刚到圣迪欧斯，可能还不太了解，那个陆隐为人狂妄自大，滥用职权，甚至跟海盗有勾结，我知道十决真武派你来的意思，不过得提醒你一下，小心’。
‘多谢布幽议员提醒，我跟陆隐是老朋友了，对他，稍微有点了解’。
‘那就好，不知刘议员打算从哪里下手？’。
‘布幽议员有什么好提议吗？’。
‘提议倒是没有，不过此人跟刘议员来自同一个地方，或许可以从这方面想想办法’。
‘哈哈，多谢布幽议员提醒’。
‘提醒不敢当，只是随便说两句，对了，很多事情你可以问问一个人，巴泽尔，此人曾主持大宇帝国青年评议会，不过因为跟陆隐有仇，如今被关押，通过他，你应该了解的更多一些’。
‘知道了…’。
…
这份对话记录详细来自布幽与刘少歌，而发给陆隐的人，就是刘少歌。
“陆兄，谈一谈吧！”刘少歌给陆隐发了句通讯。
陆隐眼睛眯起，“可以”。
两个自地球走出的人，踏上了不同的路，却又在同一个地点相遇。
对于陆隐来说，刘少歌是必杀之人，但此刻他杀不了这个人，而且他也想看看刘少歌到底想怎么样。
还是圣迪欧斯边缘，刘少歌缓缓走来，目光带着一丝笑意，还有无法形容的魅力，走到距离陆隐三米远处，“陆兄，这里的景色很美吧”。
陆隐没有转身，“我不相信你真的可以挡住我的攻击，我要杀你，不是没有可能”。
刘少歌嘴角扬起，走到陆隐身侧，“是啊，陆兄极境无敌，是宇宙公认的十决候选人，至少在极境这个层次上，能挡住陆隐杀机的不超过五人，其中确实不包括我”。
“那你还敢单独跟我见面”陆隐转头看向刘少歌，眼中毫不掩饰的杀机。
刘少歌伸了伸懒腰，抬起右手，掌心朝下，“陆兄，你猜我看到了什么？”。
陆隐没有回答。
刘少歌语气高昂，“主宰”，说着，他认真看向陆隐，“这个位置，可以主宰燎原大陆，就像陆兄你以议员的权力主宰了炼炎星生死存亡，我，看到了这个”。
陆隐冷笑，“刘少歌，不用套我话，我没有主宰过谁”。
“陆兄误会了，布幽那种人对我毫无吸引力，他虽然是外宇宙青年评议会议员，甚至位列百强战榜，但他与陆兄不在一个层次上，我刘少歌没那么短视，跟他合作对付陆兄”刘少歌不屑道。
陆隐失笑，“对付我，可不止是布幽的想法，更是你背后那个人的想法，你自信凭十决真武，让我不敢杀你，这才是你的倚仗”。
刘少歌淡笑，“一方面吧，真正让我不害怕陆兄动手的并非十决真武，我相信陆兄即便杀了我，也有把握令十决真武不能动你，就像当初你救灼白夜一样”。
陆隐目光沉吟，刘少歌知道的比他想象的还多，证明此人在白夜族地位不低。
“陆兄跟我一样，想要主宰，这，才是我的倚仗”刘少歌牟定说道。
陆隐目光不屑，“我说过，从来没想主宰过谁”。
“错了，陆兄的所作所为就是主宰，陆兄可以容许大宇帝国君权旁落吗？哪怕是温蒂宇山，陆兄可以允许到手的议员之位丢失吗？陆兄可以允许同级有人凌驾于你之上吗？这一切，证明陆兄你的野心比天大”刘少歌凌厉开口。
陆隐抬手阻止，“刘少歌，不用揣测我的心思，你的说法让我觉得可笑，你就是这样巴结上了十决真武？”。
刘少歌目光闪过笑意，“或许吧，陆兄既然不想听这些，我换个话题”，顿了一下，刘少歌慢悠悠开口，“陆兄有想过，控制东圣迪欧斯吗？”。
陆隐眼中精光一闪，盯着刘少歌，“你疯了吧”。
刘少歌淡笑，“陆兄就当我疯了吧，我希望能和陆兄合作，解决布幽，同掌圣迪欧斯”。
陆隐冷笑，直接回绝，“十决真武让你来的目的我很清楚，一是为了对付我，二是为了白夜族未来进入圣迪欧斯做准备，与其跟我合作，你还是好好想想怎么跟布幽合作吧”，说完陆隐就要离开。
刘少歌看着陆隐背影，“从地球到大宇帝国，到星空第十院，到如今的圣迪欧斯，陆兄做的一切都是在准备好的前提下，布幽令巴泽尔在大宇帝国羞辱陆兄，这件事陆兄不可能忘记”。
陆隐继续向圣迪欧斯内走去，没有停留。
刘少歌继续道“以陆兄的为人，既然决定对巴泽尔出手，就绝不可能放过布幽，前段时间海盗袭击百多股势力，强者斩断幽星峡应该都跟陆兄有关，但这些，不是陆兄对付布幽的手段，太明了”。
陆隐依然没有停留，但眼中已经杀机遍布。
“我相信陆兄已经为了对付布幽做了充分的准备，甚至，已经出手，只是布幽没能察觉”刘少歌语气颇重。
陆隐停在原地，“你想太多了”。
“是嘛，我刘少歌能以地球人的身份走进十决真武的眼中，走到如今的地位，没有绝顶战力天赋，但看人，还是有一手的，我确信，陆隐已经有十足把握对付布幽，既然如此，我为什么要跟失败者合作”刘少歌自信道。
陆隐转身，“你是十决真武派来对付我的，跟我合作，不怕真武夜王？”。
刘少歌淡笑，“对付你是目的，手段在我，而真正的目的，只有我自己知道，十决真武不是神，怎么样陆兄，有没有胆子合作一把，你我共同掌控圣迪欧斯”。
陆隐双手抱胸，倚靠在墙壁上，饶有兴趣看着刘少歌，“我很好奇，既然你确定我对付得了布幽，又凭什么跟我合作分享圣迪欧斯？我能解决布幽，一样能解决你”。
刘少歌摊开手，“很简单，因为我是十决真武的人，除非背叛人类的大罪，否则没人动得了我，陆兄猜猜看，你是否有能力给我安个背叛人类的罪名？”。
陆隐眯起眼睛，背叛人类吗？他给布幽安的罪名就是这个。
“动不了我，就合作吧，至少我不会妨碍陆兄做任何事，你我给十决演一出好戏，毕竟我们都来自地球，未来都会为地球服务”刘少歌笑道。
陆隐看着刘少歌，在思考怎么解决这个人，很麻烦，十决真武这个后台相当强硬，尤其在他把水传潇扔进坤泽后，声望更是达到顶峰，刘少歌说的不错，除非背叛人类，否则无法对付他，但背叛人类的罪名没那么容易找到，新人类联盟如果那么容易被找到就不可能隐藏无数年。
刘少歌苦恼的看着陆隐，“陆兄，看来你还记挂当初地球的仇恨”。
陆隐眼中闪过寒芒，“不会忘”。
刘少歌无奈，点开个人终端，给陆隐发送了几个名字。
陆隐疑惑看着，一共四个名字，紫翡翠商行，宙盾，纳兰家族和无尽航运。
“陆兄应该清楚一个道理，不管做什么，钱，才是最重要的”刘少歌说道。
陆隐目光锃亮，刘少歌这句话他绝对认同。
“不管是个人生活还是势力争霸，没有钱，什么都谈不起来，自古以来，皇权更迭，疆域战争，打的不仅是强者，更是资源，这上面四个名字代表了外宇宙最有钱的四大财阀，而他们近期将要会晤，商谈一些合作”刘少歌看着陆隐说道，眼神很自信。
“跟我有什么关系？”陆隐冷声道。
刘少歌嘴角上扬，“暂时来看没什么关系，但未来的事谁又说得清呢，说不定哪天，陆兄就需要钱了”。
不是哪天，自己每天都需要钱，陆隐暗道。

第三百六十五章   怼她

陆隐看着上面四个名字，纳兰家族他很熟，但还没熟到能得到别人支持的地步，他没有忘记露露拿给他看的，不死宇山向梅比斯银行贷款的证明，对于帝国来说，那是耻辱，他希望得到支持，绝不是贷款。
陆隐已经给罗斯帝国埋下伏笔，未来必有一战，但资源永远是最头疼的，这种事宜早不宜迟。
陆隐看向刘少歌，“地点”。
“雄霸疆域，万千城”刘少歌淡淡道。
“时间”。
“还未确定，确定了我会告诉你”。
陆隐郑重点头，“你我恩怨，暂时两清”，说完，转身离去。
刘少歌看着陆隐离开的背影，露出自信的笑容，他不会看错此人，有野心，也有能力，他喜欢跟这种人合作，哪怕前期付出点代价，未来总能讨回来，而且，这个人竟然可以影响到白夜族，这才是他最看重的，他刘少歌不可能永远屈居在真武夜王之下。
就是不知道此人究竟有没有对布幽出手，他刚刚的言论只是根据陆隐之前的作为分析，并非肯定。
不过不管如何，他不可能跟布幽合作，一个上来就暴露底牌的白痴根本没资格跟他合作。
陆隐返回温蒂宇山庭院，忽然想起一件事，青宇夜王，他忘了问此人怎么样了，当初此人说过会去地球报仇。
当初青宇夜王就是漫步星空的强者，能从白夜族逃出来，绝对有过人之处，那个时候打的那一战相当艰苦，即便以天星功越级挑战的能力都被青宇夜王压制，不知道这个人会不会真去地球。
应该不会，他要找的是自己，要报复的，也是自己。
雄霸疆域距离圣迪欧斯颇为遥远，足足相隔二十个疆域，距离西圣迪欧斯倒是很近，相当于人类外宇宙偏西的位置。
对于雄霸疆域，网络上记载的并不详细，也许是相隔太遥远了，但对于万千城倒是记了一笔，那座城被称为最有钱的城市，里面哪怕是一个乞丐，都坐拥无数身家，只要有本事混进去乞讨的话。
网络上流传一句话，只要你有本事进入万千城，它就有本事让你发财。
这句话看的陆隐热血澎湃，恨不得立刻去万千城，他缺的就是钱。
怪不得四大财阀齐聚万千城，唯有那种城市够资格承担四大财阀。
陆隐摩挲着下巴，自己要不要去？以自己如今的地位，去了用处不大，自己的身份看起来很多，但代表的都是潜力，无论是解语者身份还是十决评议会身份，相对其他够资格找四大财阀投资的人来说差了不少。
不过也说不定，自己有个身份很突出，极境最强者，真正的十决候选人。
虽然十决年纪到了会不会退位并没有确定，但对于商人来说，自己还是值得投资的，就看投资规模有多大。
四大财阀中，纳兰家族陆隐很熟，他如果开口，纳兰妖精肯定会投资，但不知道为什么，陆隐总觉得花她的钱不太舒服，也许跟她寡妇的身份有关。
还有一个问题，如果真有财阀愿意投资，是投资给自己修炼？还是投资给大宇帝国？这有本质的区别，陆隐思考着。
刘少歌正式成为代理议员，监管七个疆域，比陆隐代理的温蒂宇山还多三个疆域，十决真武的支持相当有力，布幽感觉已经得罪了蓝决，现在正努力向十决真武靠拢，对刘少歌异常客气。
而刘少歌跟陆隐表面上还是那副样子，看不出两人已经了却了曾经的仇怨。
陆隐说的了却恩怨，是指当初刘少歌轰炸城市，令他差点死亡一事，对于刘少歌背叛地球，这件事陆隐没有忘记，不过也轮不到他管，如果章顶天，白雪还活着，这是他们的责任。
昭然以侍女的身份在圣迪欧斯待下来了，但有一点很麻烦，这丫头过几天就会忘记之前的事，比如现在。
“你是谁？”昭然睁着迷茫的大眼睛看着陆隐，一脸的疑惑。
陆隐无奈，“别问那么多，好好待着就行”。
“哦，但这里是什么地方？”昭然再问。
“东圣迪欧斯”。
“没听过，我为什么在这？”。
“说了别问，待着就行”。
“对不起，惹你生气了”。
“没有”。
“我是个缺货”昭然低着头，委屈道。
陆隐无语，这两个字她倒是记得清楚。
数天来，这段对话发生过两次，陆隐无可奈何之下把这段对话拍成视频记录了下来，交给月仙子，“以后她再失忆给她看这个，别来问我”，说完就走了。
“还不是你非要留下她”月仙子嘟囔，无奈看着昭然迷茫的大眼睛，“走吧，再带你熟悉一遍工作”。
“对不起，麻烦你了，我是个缺货”昭然歉意道。
月仙子无奈，“以后别再说自己是缺货”。
“哦”。
寻常的一天，发生了不寻常的事。
一艘个人飞船降落在燎原大陆空间站，一个样貌绝美自然，身穿白色金丝镶边紧身外套，手持两米长剑的女子走出，黑色长发垂直落到腰身，浑身散发着宁静古朴的气息，她，就是温蒂宇山，这一天回到了圣迪欧斯。
陆隐，布幽，刘少歌等人全都等在空间站外，望向温蒂宇山。
温蒂宇山是个传奇，以外宇宙身份成就百强战榜前二十，是内宇宙万剑山最强传人，她的名望不受限于地域，在整个宇宙流传。
更广为流传的是她的魅力，无数人为之疯狂，布幽就是温蒂宇山的追求者之一。
望着温蒂宇山，布幽连忙上前。
刘少歌赞叹望着，“陆兄，好福气”。
陆隐淡笑，福气？没有，这女人对他不感冒。
“温蒂议员，欢迎回来”布幽走到温蒂宇山身前，目光热切的打招呼。
温蒂宇山还是那般冷漠，对布幽点点头，目光扫过刘少歌，最终落在陆隐身上，“我正式向蓝决推荐你为外宇宙青年评议会议员，可惜被拒绝了”。
陆隐耸耸肩，“意料之中，不达探索境，永远不可能成为议员”。
温蒂宇山冷漠的越过布幽，一脚跨出，消失。
布幽尴尬，但已经习惯，同样离开空间站。
至于刘少歌，压根没跟温蒂宇山说上话。
这就是温蒂宇山，对不在意的人完全不在意。
打量着庭院，温蒂宇山目光没什么变化，平静的看向陆隐，“巴泽尔怎么样了？”。
“收监”陆隐道。
温蒂宇山反应很淡漠。
陆隐发现自己很讨厌温蒂宇山这种反应，似乎永远高高在上，就像当初两人在真宇星错身而过，她看自己的眼神，那种无视，或者说带点赞赏，这种眼神对陆隐来说就是侮辱。
“你作为外宇宙青年评议会议员，在位期间连手下是不是效忠自己都不知道，而且居然只负责四片疆域，太失败了”陆隐毫不留情开口。
他话音刚落，原本过来参见温蒂宇山的巴里几人吓一跳，连忙退后，不敢接近。
昭然在不远处眨了眨眼，端着饮料，进也不是，退也不是。
温蒂宇山诧异看向陆隐，“你在管我？”。
“可以这么说”陆隐毫不示弱对视。
“七哥，牛逼，怼她”鬼侯大叫。
温蒂宇山眼神渐冷，周边虚空仿佛凝固了一般，产生实质性的杀气，这股力量让巴里几人心底里发寒，这是温蒂宇山的力量，“你管的太多了”。
看着温蒂宇山强势压迫，陆隐气不过，昂首，“我是大宇帝国摄政王，星空战院学生会成员，更是你的未婚夫”。
巴里几人彻底呆滞，连忙跑开。
下一刻，强悍的凌厉气劲扫荡圣迪欧斯，温蒂宇山长剑出鞘，冰冷寒芒盯着陆隐，“我承认你作为我宇山一族最亲密的人，也可以承认你是我唯一的亲人，但未婚夫三个字，收回去”。
陆隐盯着温蒂宇山双眸，场域释放，充满杀意的凌厉气劲顿时被隔绝在外，体表，暗金色光芒浮现，这是五纹战气，“这门婚事是不死宇山皇叔承认的，跟我紫山一族的婚姻永远有效，只要我陆隐还没死”。
温蒂宇山眼睛眯起，四周虚空被撕裂，明明没有任何攻击出现，但虚空就如同薄纸一般，包括陆隐的衣服，以及他的脸颊，都出现一抹血痕。
“你太放肆了，我是你皇姐”温蒂宇山语气冰冷，脸上出现怒容。
陆隐眼睛陡睁，“我是你丈夫”。
噌的一声，长剑架在陆隐脖颈，温蒂宇山握紧剑柄，“想娶我，可以，胜了我手中这柄剑”。
陆隐瞥了眼剑锋，虽没有任何气息流转，但他可不认为温蒂宇山这一剑比刘少秋的十三剑弱，相反，温蒂宇山的剑道实力远超刘少秋，不是目前的他可以匹敌的，看不出来厉害，才是真正的厉害之处。
“是不是只要我胜了，就可以娶你”陆隐朗声开口。
温蒂宇山眼睛眯起，“是”。
“好”陆隐大喝一声，“最多一年，我可以挑战你”。
温蒂宇山冷哼，“我说的是现在”。
“你就这么急着嫁给我？”陆隐反讽。
温蒂宇山大怒，剑锋传出令整个圣迪欧斯胆寒的气息，连布幽跟刘少歌等人都被惊动。

第三百六十六章   温蒂的承诺

不过也只是一瞬间，温蒂宇山看着陆隐放在剑锋上的信，信上的字迹她认得，来自不死宇山。
“这是皇叔让我交给你的信，还有这枚晶片”陆隐取出晶片递给温蒂宇山。
这枚晶片上有整个宇宙的瑰宝——秘术，应该跟他得到的一样，是宇字秘，这可是秘术，他只要愿意，卖出去的钱够他组建上百个大宇帝国还不止，如果献给荣耀殿堂，估计直接能增加不少于十点荣耀，那可是十点荣耀。
十点荣耀意味着什么？意味着他如果非正常死亡，所有跟他死亡有关的人事物都会被荣耀殿堂彻底调查，绝不会白死，意味着他会得到整个人类星域的免死金牌。
水传潇通敌出卖全人类，致使半个无尽疆域陷落，如此罪行，因为荣耀点也可以免死，可见十点荣耀点的重要性。
把晶片给温蒂宇山，陆隐心在滴血，但他不会私藏，这是不死宇山给他女儿的东西，自己藏起来良心过不去。
“我擦，七哥，你真给了，服了，本候服你了，那可是秘术，秘术，足以让你后半辈子无忧，就算宰了颜清夜王那个女人，只要你献上秘术，白夜族也不会为难你，你就这么给她了”鬼侯怪叫。
陆隐皱眉，直接屏蔽鬼侯，叫的太难听。
温蒂宇山看着信，目光出现波动，手指微不可查颤栗。
陆隐还是第一次看到温蒂宇山露出痛苦悲伤的神色，或许当初袭击罗斯帝国，就是在这种心情下。
看完信，温蒂宇山直接摧毁，握紧晶片，抬头看向陆隐，眼中带有几分不可置信以及感动，“你，为什么愿意把这些交给我？”。
“这本来就是你们家的东西”陆隐道。
温蒂宇山看着晶片，再次看向陆隐，“你知道这是什么吧”。
“知道”陆隐道。
温蒂宇山目光奇异，“知道它的价值吗？”。
陆隐不爽，本来就舍不得，这女人还不停地提起，“价值就是可以换一百个比你还漂亮的天之骄女”。
温蒂宇山没有因为陆隐的话生气，重新打量陆隐，目光前所未有的柔和，还带着一抹说不出的温情，似感动，也似亲情，“谢谢”。
陆隐不在意，“快点修炼吧，别被人抢了去”。
温蒂宇山认真看着陆隐，嘴角突然露出一丝笑容，顷刻绝美，不过只是转瞬即逝，陆隐没有看见，“谢谢你为大宇帝国，为宇山一族做的一切，我答应你，给你时间，只要你能胜过我手中的剑，我就嫁给你”，说完，温蒂宇山转身离去。
陆隐抿了抿嘴，其实，他是因为看温蒂宇山态度不爽才说的，真让他娶这个女人，他没这想法，明嫣还等着他救呢。
“巴里”陆隐大喊一声。
巴里连忙跑来，见陆隐安然无恙，有些诧异，“陆议员，有什么吩咐？”。
“我需要神武大陆所有的资料”陆隐道。
巴里哦了一声，瞥了眼庭院内部，没看见温蒂宇山，应该又去闭关修炼了，这是她的常态，所以她的下属议员心不齐，很容易被布幽挖走。
没多久，神武大陆资料全部呈现在陆隐眼前，他也终于知道从一开始对神武大陆下手的究竟是哪些势力。
“玛法星，斗街，万都合众国…”陆隐一个个看去，一共十多个势力几乎等于整个暗雾疆域。
当年神武大陆暴露，引起的轰动是巨大的，暗雾疆域倾尽全力出手依然无法镇压，无奈请出内宇宙强者相助，这才逼的神武大陆不得不以五运星辰自保，而牵头的势力就是这些。
“这个玛法星为什么排在第一位？”陆隐问道。
巴里忌惮道“玛法星是外宇宙暗杀组织集中地之一，出了很多暗杀高手，曾经甚至暗杀过大能强者，还成功了，虽然后来被报复一蹶不振，但相对暗雾疆域来说还是相当可怕的势力”。
陆隐了然，“斗街呢？”。
“说是街，其实是上百颗星球连接而成的类似大陆的地方，斗街别的没有，就一个字——斗，暗雾疆域很多大人物闲着没事，出钱建造了这片地方，专门用来观赏血腥战斗，以至于出了很多亡命徒，那些亡命徒中也出了很多高手，再加上其独特的背景，在暗雾疆域影响力很大，甚至吸引内宇宙大人物参观”巴里介绍。
陆隐皱眉，这条斗街让他恶心，泯灭人性的地方。
“九都合众国包含九域，其中也有狩猎境强者坐镇，还有下面这些…”巴里一个个介绍，似乎背的很熟。
陆隐头疼，这些势力囊括了整个暗雾疆域，其背景甚至延伸到周边疆域和内宇宙，不可能全部拔除，他做不到，但如果做不到，神武大陆始终会被觊觎，千年前请出内宇宙大能强者，前段时间请出十决文三思，天知道下面会请谁出马。
陆隐实在担心神武大陆撑不住。
“陆议员，这些势力有什么问题吗？”巴里好奇问道。
陆隐淡淡道“没什么，只是才参加过神武大陆试炼，了解一下”。
巴里点头，赞叹道“陆议员是外宇宙试炼第一，这份成绩乃是文决肯定，震撼外宇宙”。
陆隐失笑，第一是肯定的，但很多人并不在意所谓的试炼，比如剑宗龙云，好像到现在都没出来，还有可能来自新人类联盟的无殇，暗处肯定有更多人，那些人的目的不是试炼，而是神武大陆本身。
想到这些人，陆隐更加焦急，倒不是怕他们破开神武大陆防御，而是担心穆王明照书，此人雄才大略，目光长远，不可能把希望全放在自己身上，应该会跟别的势力联合，糟了，陆隐一拍脑袋，自己怎么早没想到，居然把戰龙白夜扔到了穆王府，这不是给明照书机会嘛！
陆隐目光闪烁，不停思考，以他对明照书的认识，此人不仅不会伤害戰龙白夜，甚至会想办法联合白夜族，毕竟白夜族在宇宙中势力太大了。
陆隐暗恼，当初光顾着阻碍白夜族，忘了这茬，不知道神武大陆怎么样了，白夜族有没有跟明照书联合，一旦联合，明嫣怎么办？
陆隐现在就像个即将输光家产的赌徒，在他眼里所有男人都是情敌，包括戰龙白夜。
戰龙白夜会不会看上明嫣？白夜族会不会有人看上明嫣，明照书会不会用明嫣做交易？陆隐来回踱步，非常烦躁，早知道就宰了那些白夜族人，省的麻烦。
看着暗雾疆域地图，陆隐目光来回扫视，想着办法。
巴里不敢说话，静静等待着。
“恩？巴里，这片地方怎么圈起来了？”陆隐指着暗雾疆域边界问道。
巴里回道“那是九都合众国的地界，但曾经却是乌俐疆域地界，经常有乌俐疆域的势力去捣乱，想要抢回，那片地方比较混乱”。
“只是一域而已，乌俐疆域的势力不愿放弃？”陆隐好奇。
巴里笑道“陆议员，一域地界相当大了，而且其中还有一颗星球名叫士塔星，这颗星球很奇特，出产金属生命，这些金属生命相当一部分由沅櫆构成，既适合试炼，又是发财的好地方，所以每隔一段时间，乌俐疆域内的势力与九都合众国都为了争夺士塔星而战”。
陆隐目光发亮，“沅櫆？就是制作宇宙战甲的主材料之一？”。
“是的”巴里道。
陆隐目光明亮，试炼，沅櫆，发财，他脑中灵光一闪，目光陡然落在外宇宙地图一角，那个地方，是幽星峡。
布幽，抢了你的真木星，我就还个士塔星给你，陆隐目光明亮。
温蒂宇山刚回到圣迪欧斯就闭关，陆隐知道她是着急修炼宇字秘，其他人则是习以为常，而代替温蒂宇山的依然是陆隐。
圣迪欧斯高塔内，布幽，陆隐，刘少歌三人而坐，商量着一些琐事。
陆隐脸色明显不好，他提出的一些意见不是被布幽否定，就是被刘少歌否定，让他非常难堪。
布幽嘴角含笑，要的就是这个效果，有刘少歌在，足以压制这个陆隐，还不用他出头，刘少歌背后是十决真武，他就不信陆隐背后的势力敢出手，出手最好，请白夜族斩断了。
砰
陆隐一拍桌面，怒瞪着刘少歌，“你跟我作对是吧，我说什么你都反对”。
刘少歌慢悠悠笑道“陆兄，我只是想找到更好的方案，比如你提出各大势力内部青年评议会可以步步提升，最终提拔到外宇宙青年评议会，提议是好的，但暂时无法实现，只能反对”。
陆隐双目喷火，冷哼一声，没有说话。
布幽淡笑，抬手阻止道“好了两位，都是为十决办事，收敛火气，今天就到这里吧”。
刘少歌笑眯眯看了眼陆隐，转身离去。
布幽正打算离开，陆隐忽然喊住了他，“布幽议员，请留步”。
布幽诧异看着陆隐，“陆议员有事？”。
陆隐低沉道“我提出的意见并非立刻实施，只是想呈报给十决，还请布幽议员同意”，评议会唯有过半数同意的方案才可以呈报十决，未超过半数，根本不能上报。

第三百六十七章   布局

布幽耸肩，“抱歉了陆议员，你的意见不切实际，就跟刘议员说的一样，暂时无法实施，我们不会把有限的资源浪费在无法实施的方案上”。
陆隐深吸口气，认真看着布幽。
布幽眼带笑意，内心不屑，外宇宙青年评议会可不是光凭战力可以玩得转的，东圣迪欧斯五人，必须有三人站在自己这边才可以运作，如今是三人，那么自己跟刘少歌联手，陆隐将毫无作为，即便温蒂宇山出现也一样，他们两用的是一个议员身份。
“陆议员如果没事，我就先走了”布幽淡笑道。
陆隐连忙道“布幽议员稍等”，说着，摊开外宇宙地图，真挚看向布幽，“之前真木星一事是在下考虑不周，还请布幽议员不要介意”。
布幽嘴角上扬，“哦，陆议员打算把真木星还给幽星峡当试炼地了？”。
陆隐摇头，“布幽议员还请不要为难在下，命令已出，无法更改”。
布幽目光一冷，“既然如此，多说无益”。
陆隐连忙道“不过我可以给布幽议员另一处试炼地，比真木星更好”。
布幽转头，饶有兴趣看着陆隐，“这我倒想听听”。
陆隐指着地图一角，“乌俐疆域，士塔星”。
布幽目光一亮，士塔星他知道，出产沅櫆，还有奇异的金属生命，确实是好的试炼地，不仅可以提升实力，还能发财，“陆议员，士塔星好像是暗雾疆域九都合众国的地盘吧”。
陆隐道“当然不是，这是乌俐疆域的地界，只是被九都合众国抢走了，但在名义上，它依然属于乌俐疆域”。
布幽皱眉，他很心动，但也有些顾忌，毕竟暗雾疆域不在他名下。
“布幽议员，十决评议会又不是争地盘的势力，我们只是名义上监管年轻一辈，要的只是个名义，士塔星在评议会内登记注册的是在乌俐疆域，我陆隐作为乌俐疆域负责人，有资格承认它作为幽星峡试炼地”陆隐牟定道。
布幽看了看陆隐，又看向地图，这份诱惑，他无法拒绝，沅櫆的价值很大，更关键的是他丢掉了真木星，在幽星峡声望大跌，尤其还引来强敌斩断幽星峡，早已引起多方不满，如今正好可以凭士塔星挽回声望，还能跟陆隐暂时和好，至少不会再引出那名斩断幽星峡的强者。
至于解决陆隐，交给刘少歌就行。
“好，陆议员的好意，我领了”布幽笑道。
陆隐松口气，“多谢布幽议员，那个，刚刚的提议？”。
布幽笑道“没问题，只是上报十决而已，具体操作还请十决裁定，不过暂时确实不可能，陆议员要做好心理准备”。
陆隐压根不在乎什么方案，他要的就是布幽接受士塔星，然后跟九都合众国那些势力纠缠，借此分担神武大陆的压力，尽管这么做效果并不是太大，但有一点是一点。
“对了，陆议员，可还记得之前斩断我幽星峡的那股力量？”布幽突然问道，目光紧盯着陆隐，想看出点什么。
陆隐目光惊讶“斩断幽星峡？布幽议员不会怀疑是我干的吧”。
布幽大笑，“当然不是，只是陆议员见多识广，打听一下而已”。
陆隐呼出口气，“布幽议员不要开玩笑了，我陆隐只是一介学生，哪能认识到这种大人物，哈哈”。
“哈哈，那就算了，告辞”。
“告辞”。
看着布幽离开高塔，陆隐脸上笑容消失，希望幽星峡秉承一贯霸道的作风，跟九都合众国硬顶，凭九都合众国的实力肯定不是幽星峡的对手，那时，玛法星，斗街那些势力有很大可能一起上，那才有效果。
高塔外，刘少歌看着布幽开心离去，目光奇异，他是接到陆隐通知，才故意跟他唱反调，这一招是对付布幽的，但效果在哪？他没看明白，回头望向高塔，恰好，陆隐走到高塔边缘，与刘少歌对视，两人互看了一眼，随后转移视线，同时看向布幽，这个人蹦跶不了多久了。
士塔星的重要性不言而喻，陆隐以它为诱饵，帮布幽在幽星峡挽回了声望，当天晚上，幽星峡就联系九都合众国，以外宇宙青年评议会的名义将士塔星定为幽星峡试炼之地。
这件事令九都合众国上下沸腾，群情激奋。
“我们为了士塔星，跟乌俐疆域那些人打了那么多年，幽星峡凭着外宇宙青年评议会的命令就想让我们让出士塔星，不可能”。
“外宇宙青年评议会只拥有对年轻一辈的审判，监视权，无权干涉星球主权，他们凭什么要求我们让出士塔星”。
“我们不同意，幽星峡摆明了想抢夺士塔星”。
…
九都合众国的反应在幽星峡预料之中，布幽也没想过凭一纸命令就可以得到士塔星，但九都合众国那些人说的不错，外宇宙青年评议会没有权利决定各大势力试炼地点，之前之所以能得到真木星，凭的是幽星峡的武力，再加上布幽的权力，将坏影响强行镇压了下来。
如今想得到士塔星也只能如此做，但布幽忽然想到一点，陆隐是不是故意让他抢夺士塔星，然后上报十决，裁定他的罪责？
这个猜测吓得布幽一身冷汗，他立刻将命令更改，不以自己的名义发布命令，反而以陆隐的名义裁定士塔星归为幽星峡试炼地。
陆隐就是乌俐疆域负责人，士塔星也确实应该归属于乌俐疆域，确定为陆隐的命令没问题。
布幽嘴角含笑看着光幕上九都合众国联名反抗的视频，反抗吧，再反抗影响的也是陆隐，跟他无关。
另一边，巴里连忙找到陆隐，把这件事告诉了他，“陆议员，这件事必须压下去，我们评议会无权干涉各国主权，尤其是领土主权，一旦干涉，造成的影响会非常坏”。
陆隐眼睛眯起，布幽也不傻，知道把他推出来，“巴里，传我命令，建议士塔星为公共试炼地，倡导各方尽可能提供可以令年轻一辈增强实力的试炼地，为发展人类星域做贡献，旨在提升人类下一代力量”。
巴里眨了眨眼，“建议？倡导？提升人类力量？”。
陆隐点头，“是啊，我只是建议而已，并没有明确指定士塔星必须为幽星峡试炼地，至于幽星峡想去试炼，我不会拒绝，就这么简单”。
巴里想了想，有点绕，但他很快明白了，只要没有完全确定，这件事就怪不到陆隐头上，最多被人骂借花献佛，评议会无法给他定罪，毕竟人家是站在大义的角度倡导和建议而已。
看着巴里离去，陆隐立刻联系火青山，让大宇帝国贡献几个比较有名的试炼地，供沧澜疆域甚至周边疆域年轻一辈试炼。
做戏要做全套，他自己作为表率，再以大义压别人就没问题了，最多被人骂缺心眼。
布幽就不同了，幽星峡已经压迫九都合众国，抽不了身了，一旦抽身，丢脸的是他们，陆隐从没想过以这件事对付布幽，他要的只是分担神武大陆的压力，仅此而已。
布幽很快得知陆隐的命令，心中并没有愤怒，他只要确定陆隐没打算用这件事陷害他就行，而且如今被人骂的是陆隐，他要做的就是抢夺士塔星，把士塔星真正变为幽星峡试炼地，代替真木星。
陆隐的命令很快传达了下去，外宇宙青年评议会本身对各大疆域没什么威胁，但其背后的十决评议会太过恐怖，以至于外宇宙青年评议会议员随意一条命令都会引起震动，而陆隐的命令已经不是引起震动那么简单了，引起的是滔天怒骂。
尤其是九都合众国，对陆隐都恨死了。
“那个混蛋凭什么把我们的士塔星卖了，倡导？倡导个屁，他怎么不把圣迪欧斯倡导出去当试炼地”。
“太过分了，起诉他，向内宇宙十决评议会起诉他”。
“没用的，他只是建议和倡导，没有确定，就算起诉也没用”。
“大宇帝国已经有好几颗星球被用作全宇宙年轻一辈试炼地，陆隐那个混蛋太恶心了，谁他妈跑到大宇帝国试炼，这个混蛋”。
…
九都合众国上下遍布对陆隐的骂声，但不管怎么骂对陆隐都产生不了影响，他也不在乎一个九都合众国，甚至不在乎整个暗雾疆域，这片疆域原本就处于神武大陆对立面，将来他肯定要把神武大陆拿到手，到时候也会为敌，无所谓了。
而且雷恩大战团给了他天大的信心，虽然海盗王上圣雷恩做事很不靠谱，而且很容易给他树敌，但不得不承认这个后台太硬了，硬到陆隐甚至敢直接跟真武夜王叫板，不需要忌惮白夜族，这就是上圣雷恩的威慑力。
正如上圣雷恩说的，玩吧，玩砸了他收场。
不过九都合众国很快没时间骂陆隐了，幽星峡已经派出舰队前往士塔星，打算考察一下，这一决定让九都合众国大怒，想都不用想，他们绝不会同意，但幽星峡的实力他们也清楚，那可是拥有二十万战力大能的势力，九都合众国并没有如此强者。
无奈，他们只能联系其他交好的势力，比如近千年打的火热的玛法星，斗街等，想要联合抵制幽星峡，当然，付出的代价也不小。

第三百六十八章   差距

只能说沅櫆价值太大，九都合众国经济相当一部分靠沅櫆撑着，士塔星也是暗雾疆域出产沅櫆最多的星球，没了士塔星，九都合众国经济都会崩溃，引起的后果不堪设想。
看着光幕上的新闻，陆隐呼出口气，幽星峡跟九都合众国那些势力拼上，暂时可以缓解神武大陆的危机，足以给他争取相当一段时间。
对面，巴里奇怪看了眼陆隐，别人不清楚，他却很清楚，这件事幕后黑手就是陆隐，但他实在不理解陆隐为什么要挑起幽星峡跟暗雾疆域的争斗，对付布幽？不可能，为了一颗士塔星，双方势力不可能血拼，最多耗着，这一举动根本对付不了布幽，巴里不解。
战争没那么容易开启，不管是幽星峡还是暗雾疆域的势力，都不会轻易开战，现在耗的就是时间。
在九都合众国那些势力眼里，陆隐就像个搅屎棍，搅动了他们跟幽星峡对立，却又站在人类大义上，让他们有苦说不出，相当憋屈。
“你想了解我的实力？”温蒂宇山诧异看着陆隐问道。
陆隐郑重道“百强战榜前二十，我想看看差距多大”。
温蒂宇山目光一闪，“前二十？很快就不止了”。
陆隐惊讶，“你练成了？”。
温蒂宇山摇摇头，“没那么容易，不过也要不了多长时间，我有信心”。
“不可能，秘术没那么容易练成，不然那些有秘术的恐怖势力早就批量生产高手了”鬼侯第一个否定。
陆隐也觉得不可能，因为至今为止他还没听过谁拥有秘术，如果秘术那么容易练成，早就传出去了，但眼前的可是温蒂宇山，一个外宇宙边缘疆域小人物，却凭着天赋硬生生进入了百强战榜前二十，更重要的是，她是不死宇山的女儿，是七字王庭，宇姓后人，练成宇字秘似乎没什么不可能。
陆隐打量着温蒂宇山，“奉劝你一句，就算练成也不要张扬，你保不住的，想想大宇帝国明明有那么强的实力，那么多年却还只有十三域，想想皇叔当初在坠星海的下场”。
温蒂宇山淡淡道“我知道”，说完，抬手，手中是长剑，依然在剑鞘中，“我只出一剑，你可以感受一下”。
陆隐神色凝重，深呼吸口气，调整气息，紧接着，体表肌肉鼓胀，右掌发出如心脏般的震动，层层涟漪荡漾开，令虚空扭曲。
看着这一幕，温蒂宇山眼睛眯起，暗暗赞叹，怪不得可以击败巴泽尔跟炎峰的联手攻击，这股威力足以匹敌百强战榜末尾的高手，当初她在陆隐这个年纪的时候也没有这么强，这就是真正的十决候选人的实力。
“你可以先出手”温蒂宇山开口。
陆隐没有犹豫，一个空闪出现在温蒂宇山身侧，暗金色光芒闪烁，五纹战气毫不犹豫释放而出，抬掌，“三十重-四十倍-波动掌”，温蒂宇山动也没动，陆隐单掌越来越近，他目光紧盯着温蒂宇山，体表，九颗星辰旋转，场域全面开启，他要以最巅峰状态感受与温蒂宇山的差距。
掌印越来越近，越来越近，就在陆隐犹豫要不要打下去的时候，只听噌的一声，眼前无尽剑芒划破虚空，随后化为一道白色剑光，斩断了场域，令暗金色五纹战气崩溃，一剑，破开叠加劲道，剑锋架在陆隐脖颈，如同前几天那般，一模一样。
陆隐还保持着攻击姿势，但原本的攻击硬生生被本能反应的危机阻止，他有种感觉，一旦出手，自己那只手掌就没了，这，是温蒂宇山带给他的极致危机。
两人对视，陆隐目光中的惊讶缓缓消退，苦笑，“一剑而已，我连你一剑都挡不住”。
温蒂宇山收回长剑，窈窕身姿站在陆隐眼前，“万剑山剑技很简单，剑光合一，刚刚我施展的就是万剑合一，大道至简，返璞归真”。
陆隐不解。
温蒂宇山再次道“我们万剑山没有剑宗那么多的剑技，我们追求的只有一条路，一剑而已，对敌，只需一剑，一剑败，就败，一剑胜，就胜，就这么简单”。
“刚刚那一剑，是你的最强攻击？”陆隐问道。
温蒂宇山看着他，眼中闪过一丝狡黠，“你说呢？”。
一直以来温蒂宇山都是冰冷冷的，陆隐还没看过她眼中的其它色彩，宛如精灵般俏皮绝美，一时愣住了。
温蒂宇山脸色一整，再度冷了下来。
陆隐抿了抿嘴，想起刚刚的一剑，真是最强一剑？
不可能，能进入百强战榜前二十，说没有领悟场域或战气，傻子都不信，但刚刚那一剑真的没有场域，也没有战气，对了，还有天赋，他都不知道这个女人有没有天赋，那一剑代表的仅仅是万剑山，并不能代表全盛的温蒂宇山。
百强战榜越往前越恐怖，陆隐算是体会了，一剑就败，关键是都不知道差距多大，他想的太天真了，以为跟温蒂宇山交战就能察觉到。
“自从百强战榜诞生以来，很少有末尾强者凭着修炼时间增长能进入前五十的，因为排前的那些人，个个都强的可怕，不是用时间可以弥补的，除非觉醒天赋或者得到强横功法，这种机缘并没有那么容易出现”温蒂宇山认真看着陆隐说道。
陆隐试探，“那你觉得我一旦跨入探索境，能在百强战榜达到多少？”。
“初入前五十，一年左右可以达到前三十，最后，足以排入前十”温蒂宇山毫不犹豫说道。
陆隐诧异，“对我这么有信心？”。
温蒂宇山理所当然道“你，是真正的十决候选人，十决，凌驾百强战榜之上，我已经往低了预估，因为任何人突破探索境，获得的改变都不同，你如果还保持着如今的修炼天赋，未来总有一天可以超越百强战榜”。
超越百强战榜，多诱人的话。
“七哥，恭喜你，你未婚妻很认可你啊”鬼侯怪叫，很快话锋一转，“不过，你未婚妻这种强势女人都认为你有可能超越百强战榜，其他人一样会这么认为，巨兽星域也一样，那么，我们猜测你在吞天榜上的位置可能也有点低了，你很可能排名比较高”。
一句话把陆隐的好心情全搅没了，他再次屏蔽鬼侯，对温蒂宇山道，“罗斯帝国很强，是不是？”。
温蒂宇山默默点头，转身看着外面，“毕竟是炎岚流界三大势力之一，肯定有超越二十万战力的强者，你说的不错，我太冲动了”。
陆隐惊讶，“你居然承认了？”。
温蒂宇山蹙眉，是啊，她居然承认了，为什么？前几天明明还不会承认，别人没资格管她，但为什么会对这个男人承认？他对自己来说有什么不一样吗？
两人没在这个问题上多纠结，温蒂宇山再次闭关修炼秘术，而陆隐，关注着幽星峡与暗雾疆域的纠葛，随时准备火上浇油一把。
另一边，大宇帝国真宇星空间站，修兹回来了。
望着真宇星，还有头顶的三环大陆，修兹深吸口气，又回来了，有种感觉叫近乡情怯，他离开的时间虽然不长，但距离的遥远将时间无限拉长，让他有种离开很久的错觉。
不知道宇堂怎么样了，当初二皇子杜克宇山背叛，带走了宇堂部分精英，曾经的好友，对手，还在吗？
走出空间站，修兹正准备回家，凌厉劲风袭来，有人袭击，他目光一凛，侧身避开，转头望向后方，一抹雷霆箭矢再次射来。
看到雷霆箭矢，他知道是谁了，脸上少有的露出一丝笑容，抬手，屈指轻弹，雷霆箭矢被轻易击碎，掉落在地。
“古尔巴赫，出来吧”修兹朗声开口。
“哈哈哈哈，就知道你没把我这个对手忘了”拐角处，古尔巴赫走出，身后跟着洛克昂，火重，天明，当初的宇堂五大堂主全部到齐。
修兹淡笑，扫视几人，“看你们的眼神，想出手？”。
“等不及了”火重大喝一声，抬手，直接就是天兽爪，一爪子压下，另一边，洛克昂，天明都不客气，当初的修兹就是最强的，而今在星空战院学成归来，几人可不认为单打独斗可以对付他，尽管他们都突破到了极境。
修兹淡笑，好怀念这种感觉，在大宇帝国，他如同井底之蛙，场域，战气，他都接触不到，对星能的运用也停留在最原始的阶段，看着古尔巴赫取出闪烁雷霆的果实，他们，果然都无法以星能模拟自然力量，太弱了，如果自己当初没有走出去，也跟他们一样吧。
五公主看不上他们是对的，直到进入星空战院，修兹才明白当初五公主对他们的不屑有多大。
“太弱了”修兹抬手，轻易粉碎天兽爪，一把将火重抓起扔向远处，同时单掌对撞天明，天明的叠加劲道已经被陆隐提升到五重，但面对修兹的一掌，五重劲顷刻粉碎，紧接着洛克昂也被修兹一腿踢飞，面朝古尔巴赫，修兹避开雷霆箭矢，抬手，手指雷霆闪耀，化为弓箭，星能化雷，一箭射出，箭矢擦着古尔巴赫脸颊掠过，带起一抹血色。
顷刻间，曾经可以与修兹对战的四位宇堂堂主落败，败的毫无悬念。

第三百六十九章   北门台争夺

古尔巴赫几人震撼，尽管早有猜测，但当真的轻易败在修兹手上，还是无法接受，败的也太惨了。
他们怎么说也是大宇帝国年轻一辈最顶级精英，当初败给陆隐也就算了，他们压根没把陆隐当同辈，但如今又轻易败给修兹，心中的失落怎么也无法掩盖。
更远处，还有宇堂精英看着，古蕾斯，格兰妮，还有来自地球的赵雨，浣纱，符小书，甄彤，松石等人都在，亲眼看到修兹碾压古尔巴赫几人，同样震撼，这就是曾经大宇帝国年轻一辈第一高手的实力。
“这就是星空战院学生的实力，差距太大了”天明比较洒脱，第一个开口，但语气怎么也掩饰不了苦涩。
修兹沉声开口，“内外宇宙差别很明显，对星能的运用，战斗经验，战技，领悟的力量都不是一个层次的，我如今的实力放在星空战院只能说在中游”。
古尔巴赫几人瞳孔一缩，“你的实力只能排在中游？”。
修兹点头，目光掠过几人，看到了古蕾斯，格兰妮他们，声音大了一些，“这次回来，我答应了陆隐，整顿宇堂，提高帝国年轻一辈实力，同时选拔精英前往第十院接受教导”。
众人大喜，星空战院是外宇宙无数人的梦，再加上看到修兹如此实力，众人更迫切想去。
“修兹学长，星空战院最强者的实力达到什么程度？”一人开口。
话音刚落，不少人就用看白痴的目光看着他，那人委屈，“我说错什么了吗？”。
松石冷笑，“最强者就是帝国摄政王，陆隐，怎么，你没看最强大比？”。
那人惊异，“最强大比？没看到，我只看到十院大比”。
火重解释，“不是所有人都能看最强大比的，十院大比公布全宇宙，最强大比只在少部分地区播放，你们地球是特例，摄政王出生地球，所以地球才可以看到”。
松石等人目光骄傲，没错，摄政王出生地球，他们已经看到星空战院最顶级强者的实力，可惜无法理解。
修兹目光凛然，“看到是一方面，能不能理解又是另一方面，摄政王的强大即便寻常漫步星空的强者也无法理解，更不用说你们了，你们现在要做的就是尽量提升实力，然后考入第十院，到时候请摄政王亲自带你们去内宇宙”。
“内宇宙？第十院不是就在沧澜疆域吗？”古尔巴赫问道。
修兹摇头，“摄政王成为最强大比魁首，第十院如今排名十院第一，正式移入内宇宙”。
众人沉默，以一个人的力量让第十院重回内宇宙，这就是摄政王陆隐的影响力，果然不是他们可以理解的。
数天后，幽星峡与九都合众国等势力已经正式接触，不出陆隐所料，双方虽然极力克制，但也保持着相当的火气，九都合众国忌惮幽星峡那位战力超过二十万的大能强者，幽星峡同样忌惮暗雾疆域内的大能强者。
不过幽星峡一向霸道惯了，尤其此次还名正言顺，他们忍不了多久，肯定会想办法得到士塔星，布幽也会出手，这关系到他的面子。
陆隐观察了几天，知道事情已经无法逆转，除非一方放弃士塔星，否则双方肯定会耗一段时间，他在思考是不是再点把火，但想了想还是没有，凡事不能做的太明显，否则就会被人查出。
他现在要考虑的是北行流界。
几天前，十决评议会命令陆隐去北行流界见证北门台争夺。
北门台是北行流界的象征，北行流界有十七个家族，之所以能团结在一起，就因为一代代传下来的规矩，北门台争夺，谁胜，谁可以决定北行流界的走向，十七个家族不得有异议，正因为如此，即便八大流界也不敢小看北行流界。
当初北行流界划分给陆隐，风尚的态度就很奇怪，北行流界对外很团结，陆隐想要插手，很难。
再次看了看北行流界的资料，陆隐思考着。
这次倒没什么，只是见证北门台争夺而已，那以后呢？十决都在争地盘，北行流界既然划分给自己，如果自己连插手都做不到，未来也不会有人在意自己。
还有，北行流界地处炎岚流界与驭兽流界之间，北门台争夺，这两大流界内的势力应该也会派人见证，自己跟炎岚流界内的势力关系可不好，到时候不能出差错，至少不能丢了十决的脸。
陆隐抬起头，颇为烦恼，这种团结一致对外的地域最难打开缺口。
这时，出现一则视频通讯，来自第十院财老。
陆隐诧异，自己如今对第十院几乎等于放养状态，第十院也没什么任务可以给自己做，财老怎么会无缘无故联系自己？
“小子，近来可好？听说你干了不少大事”财老还是那样，八字胡一翘一翘的，笑眯眯看着陆隐。
陆隐恭敬道“多谢财老记挂，不知财老找学生有什么事？”。
财老笑道“没什么，你还记得十院大比的意义吗？”。
陆隐脑中灵光一闪，双目陡然发亮，他想到怎么做了。
财老皱眉，“小子，你眼神不对”。
陆隐热切看着财老，“十院大比是为了决定星空战院排名，财老，学生夺得魁首，第十院是不是改为第一院了？”。
财老大笑，“没错，理论上是如此，不过第十院积弱太久，师生资源等等无法跟第一院之名匹配，就算挂着第一院的名头也没用，所以被我们几个老家伙推了，不过第十院可以重返内宇宙，多亏你啊，小家伙”。
陆隐目光噌亮，“能返回内宇宙就好，财老，学生有个请求”。
财老眯起双眼上下打量着陆隐，“小家伙，告诉你，只是因为你有权知道，但不代表你可以决定第十院的事，说话之前先过过脑子”。
陆隐脸色一整，恭敬行礼，“学生知道，学生没什么过分的要求，只是请求第十院进入内宇宙后去往北行流界待一段时间，等北门台争夺结束后再离开”。
财老诧异，“北门台争夺又开始了？”。
陆隐点头。
财老捻了捻八字胡，嘴角扬起，“老夫知道了，你小子想狐假虎威，怎么，怕火域，罗斯帝国那些势力压迫你？”。
陆隐干笑，“那倒不会，学生毕竟代表十决评议会，那些势力还不敢做的太明显，何况学生还是解语者研究会的人”。
“是嘛，既然如此，你自己去也一样，挂了”财老不爽。
陆隐连忙道“当然，学生最重要的身份是星空第十院的学生，更是财老您的弟子，没人敢不给第十院面子，更没有人敢得罪财老您”。
这句话说得财老心情舒畅，考虑了一下，“好，老夫答应你，先去北行流界，待北门台争夺结束就离开”。
“多谢导师”陆隐大喜，有第十院在侧，他心里更安稳了，第十院导师可都不是省油的灯，陆隐也见识过狩猎境强者的威势，打心底里不信财老这几个老家伙只是狩猎境，或许，大概，可能，是启蒙境吧！
他可没忘记有人曾说第十院是囚笼，他估计囚的就是疯院长，那这几个导师的实力可就肯定不简单了，借火域那些势力几个胆子也不敢在第十院眼皮底下让自己难堪。
有时候人活着争得就是个面子，陆隐就担心那些势力派老一辈高手让自己丢脸，到时候十决也会对自己不满，质疑自己的能力，他可不想让自己有一丝一毫的差错。
“小家伙，你为第十院立下大功，本来我们几个商量了一下，打算给你点奖励，但如今就算了，去北行流界就算代替奖励了”财老道。
陆隐无语，好小气，“观雨导师已经帮学生将叠加劲道推演到三十重，这份奖励足够了，多谢几位导师的心意”。
“哈哈，算你小子会说话，其实这件事你想错了，只要你平安到北行流界，北行流界会确保你的安全，没人能对你动手，即便火域也不行，知道为什么吗？”财老怪笑看着陆隐，有点阴谋得逞的味道。
陆隐不解。
财老慢悠悠道“在外宇宙，启蒙境很难见到，但在内宇宙，稍大一些的流界都有启蒙境强者，北行流界也不例外，北行流界十七个家族，有三位战力超过二十万的启蒙境大能，分别是北门家族的北佬，莉莉家族的阐婆和巴特雅克家族的铁飒，你既然代表十决评议会，这三个老家伙不会看着你被欺负的，没人能在启蒙境目光下做小动作，所以你的担心多余了”。
陆隐笑道“不管如何，学院出现在北行流界也是给学生壮胆，学生不后悔”。
财老笑着点头，切断通讯。
有第十院坐镇，陆隐就不担心什么了，真出意外，大不了闹一场，就算第十院管不了，身后还有个雷恩大战团，那可是敢跟白夜族叫板的主。
想起这些，陆隐感觉自己腰杆子挺直了不少。
北门台争夺虽然决定的是北行流界的格局，但对周边流界来说影响也很大。

第三百七十章   风动

驭兽流界一品堂，一个中年男子睁眼，磅礴的压力令虚空坍塌，“北门台争夺就要开始了，此次，还是我代表驭兽流界见证，不知道如今的我，有没有能力挑战那三个人”。
炎岚流界，星空燃烧烈焰，明明是极高的温度，但对虚空没造成半点影响，这里是火域。
“毒火，此次由你代表火域见证北门台争夺”苍老的声音传出，听不出远近，甚至听不出虚幻真实，仿佛是跨越千古的传音。
火域一角，虚空扭曲，一个全身燃烧蓝绿色火焰的人走出，“是”。
随着蓝绿色火焰消退，毒火渐渐露出真面目，是一个面色狰狞的中年男子，抬头望向星空深处，“北门台争夺又开始了吗？”。
说完，一步跨出，走出火域一角，出现在漂浮星空的石台上，上面跪着一排人影，为首之人居然是加尔。
“师傅，弟子未能在十院大比取得好成绩，给您丢脸了”加尔悲戚开口，身体发颤。
毒火冷漠瞥了他一眼，“劫火呢？”。
加尔咬牙，目光怨毒，“阿里卡复出，劫火被宗门赐给他了，否则弟子绝不会轻易战败”。
毒火目光森冷，“看来好久没出来了，宗门有些人已经忘记我毒火的恐怖”。
加尔不敢说话，低着头，眼中蔓延着恐惧。
“等我从北行流界归来，你告诉为师，是谁让你把劫火交出去的”毒火淡淡道。
加尔目光一亮，“师傅，您要去北行流界？是因为北门台争夺？”。
毒火看着加尔。
加尔呼吸一滞，连忙道“弟子在星空战院有个大仇人，名叫陆隐，正是此次十院大比魁首，加入了星空战院学生会，而他所负责的就是北行流界，此次北门台争夺，他估计也会去，弟子”，话还没说完，加尔就被毒火的压力震得吐血。
恐怖的压力将他整个身体压入地基之中，脸色憋得通红，一口血再次喷出。
“弟子辈的争夺，你想让为师出手？”毒火声音冰冷，随着话语，周边燃烧的火焰诡异结冰，带着一丝绿色。
加尔恐惧更甚，颤栗的望着毒火。
好一会，毒火才解除对加尔的压制，抬脚离去。
同样是炎岚流界，罗斯帝国星空，一只巨大无比的雄鹰翱翔宇宙，掠过星球，掠过无数监视科技，飞往星空深处。
“是黑鹰大公，黑鹰大公去的方向好像是北行流界”。
“传闻北行流界新一轮北门台争夺要开始了，黑鹰大公应该是代表我罗斯帝国去见证的”。
“居然出动了黑鹰大公，他老人家可是战力接近二十万的强者，天赋琼鹰震慑宇宙，放眼我罗斯帝国都排在最前列，为了一个北门台争夺，至于嘛”。
“谁知道呢”。
…
北行流界，北门台并非范围很小的石台，相反，北门台范围极大，虽然是一座石台，却足以承载无数人，尚武学院就建立在北门台之上。
尚武学院由十七个家族共同建立，就是为了培养北行流界年轻一辈，而所谓的北门台争夺，第一是公布各大家族近些年对北行流界的贡献，第二则是宣布未来北行流界的发展方向，第三，则是小辈之间的切磋，第四，也是最重要的一点，展露各大家族最顶级强者的力量。
能在这四点中力压群雄，才可以获得北门台掌控权。
其实说是十七个家族争夺，真正够资格争夺的也就三个家族，分别是北门家族，莉莉家族和巴特雅克家族，因为唯有这三个家族才存在战力超过二十万的大能。
历代北门台争夺，胜者几乎都是三家其一。
尚武学院建立于北门台之上，两旁是巨大的商业街道。
北门台就是一座石台，地基相当坚硬，连漫步星空的强者都很难破坏，没有水流，没有山川大海，所以这里不适合居住，所需物资皆由外界运输而来，而能购买到物资的，就是尚武学院两旁的商业街。
此刻，商业街一座酒楼内，十多名年轻学生激烈争论，古色古香的酒楼偏偏挂着现代科技的光幕，有种科技与古风结合的感觉。
“导师说过，此届北门台胜者肯定是北门家族，北门家族少族长北门烈可是战力破三万的探索境强者，更是百强战榜排名九十三，北行流界年轻一辈无人是他对手”。
“年轻一辈交战只是一方面，还要看对北行流界的贡献，这点没有家族敢跟巴特雅克家族比，他们可是巨大财阀，不仅限于北行流界，而是囊括内外宇宙，就算外宇宙四大财阀也不敢说肯定能胜过他，北行流界的经济相当一部分是巴特雅克家族撑起来的”。
“巴特雅克家族只是商业家族，本身没什么力量，如果不是雇佣了猩红佣兵团，他们连战力破二十万的启蒙境强者都没有”。
“那又如何，猩红佣兵团团长铁飒这么多年一直服务于巴特雅克家族，早已是一家人了”。
“我看还是北门家族可能性最大，要知道，无数年前，北门家族可是令白夜族都忌惮的庞然大物”。
“别提当年，就看现在”。
“莉莉家族也不错”。
“莉莉家族？女人当家，赢的可能性很小，不过阐婆很厉害，是我们北行流界三位守护者之一”。
…
酒楼一角，一个男子郁闷的喝着酒，随着酒劲上头，听着不远处的争论，一拍桌子，“闭嘴，北门台争夺岂是小辈能议论的”。
那些年轻人看向男子，怔了一下，随后怪里怪气道“我说是谁呢，这么大口气，原来是阿帆啊，怎么，还没滚出尚武学院，真想等导师赶人？”。
“阿帆？学院最强的几个人之一？那个阿帆？”。
“最强？哼，不过是把我们学院唯一一枚传界石输掉的废物”旁边有人开口，语气很不友好。
“哦，想起来了，据说输给了星空第十院”。
“没错，当初学院好不容易得到一枚传界石，就被这废物轻而易举输掉了，还有脸赖在学院，可耻”。
“呸，可耻”。
…
阿帆猛灌一口酒，陡然起身，随手将手中酒杯甩出，途中化为碎片咂向那些学生，那些学生没想到阿帆说出手就出手，原本实力就差了不少，如今更是连反应能力都没有就被酒杯碎片击伤，倒了一地。
酒楼老板声都不敢吭，躲在一旁望着。
“我阿帆输了就是输了，没什么可抱怨的，但面对那个人，就算你们口中最强的北门烈上去也九死一生，怪只怪我阿帆倒霉”，阿帆冷冽开口。
倒在地上的学生疼的龇牙咧嘴，但一时不敢还嘴，阿帆原本就是尚武学院最强高手之一，哪怕被学院冷落，实力未变，他们不是对手。
“好大的口气”酒楼下方，数个年轻男女走上楼，为首之人手持折扇，很是潇洒的样子。
众人望去，惊讶发现居然是北门家族和莉莉家族的人，三大最强家族来了两个。
“阿帆兄，我倒想听听你口中连我兄长北门烈都九死一生的是何等人物”手持折扇的男子高傲注视着阿帆，缓缓开口。
他身侧，一个很美丽的少女也饶有兴趣的样子。
年轻人叫北门罡，是北门家族继承人之一，也是北门烈的亲弟弟，就读于尚武学院，是尚武学院最强的极境高手之一，与阿帆差不多。
阿帆沉默，没有开口。
这时，被击倒的那些学生已经起来，愤怒仇视阿帆，一副要动手的样子。
越来越多的学生聚集在楼上，看着热闹。
北门罡冷笑，对周围人客气道“诸位同学，我来给大家介绍一下”，说着，让开身子，露出那名美丽的少女，“这位，就是莉莉家族的莉莉舒儿，是少族长莉莉安儿小姐的表妹，刚刚加入尚武学院，还请各位多多关照”。
周围哗然，看着莉莉舒儿。
莉莉舒儿年纪不大，目光调皮可爱，一副很活泼的样子，扫视四周，最终看向阿帆，“阿帆学长，你还没说谁能让北门烈大哥九死一生呢，北门烈大哥可是百强战榜高手啊”。
所有人目光再次转移到阿帆身上。
北门罡昂起头，“阿帆兄，怎么，说不出来？传界之战使用的都是代号，没有姓名，更无法交谈，你输就输了，努力修炼就是，却在这里大放厥词，以我兄长为踏板，想为自己洗刷屈辱，同为尚武学院学生，我都为你丢人”。
周围众多人皆鄙夷看着阿帆，输了就输了，却说击败他的人能令北门烈九死一生，这种开脱责任的方式太低级，而且居然还被北门家族的人听到了，丢人丢到家了。
阿帆握紧双拳，抬头盯着北门罡，“我没有胡说，击败我的人，是第十院陆隐”。
酒楼寂静无声，众人都盯着阿帆，是陆隐，这个人他们都知道。
这件事，阿帆只告诉过导师，所以导师才没有过多责怪他，他也还能留在尚武学院，而今，不能不说了。

第三百七十一章   星河巨舟

陆隐是什么人，大家都清楚，宇宙极境修炼者中最妖孽的人之一，最强大比魁首，与天犼的决战令尚武学院学生看的目眩神迷，没人不认识他。
如果阿帆败在陆隐手中，没人可以责怪他，极境中，除了有限的两三人，真没人敢说自己可以撑得住陆隐的攻击，那是真正的鬼才。
北门罡目光一闪，冷笑，“你说陆隐就陆隐，好，就算抢走传界石的是陆隐，我大哥可是三万战力探索境强者，百强战榜九十三的高手，胜过这个陆隐是轻而易举，你因为自身失败，将此人过分抬高，丢的是我北行流界的脸”。
周围不少人附和，百强战榜就是最好的代名词，陆隐虽强，但也只是极境，能越级挑战探索境已经很不容易了，但百强战榜不同，哪怕只是百强战榜第一百，也不是寻常探索境可以匹敌的，足以跟巡航境强者较量。
他们并不知道陆隐近期在外宇宙发生的事，三十重劲平了十决纪录，一人碾压两名探索境精英，如果知道，就不会这么自信了，当然，阿帆的话确实夸张了，北门烈与陆隐谁强谁弱，凭他还无法决断。
莉莉舒儿目光明亮，尤其听到陆隐两个字，更是雀跃，似乎很好奇。
阿帆没有跟北门罡争论，直接离开，现在说什么都没有意义。
北门罡也没有阻止，刚要招呼莉莉舒儿坐下，却发现莉莉舒儿不见了。
酒楼外，阿帆沉默的走着，身后，莉莉舒儿跑来，“喂，我问你，跟陆隐交手是什么感觉？”。
阿帆没理她。
莉莉舒儿眉头蹙起，一跃挡住阿帆的路，“喂，我在跟你说话”。
阿帆浑身酒气，不耐烦道“不知道”。
“你不是被陆隐抢走了传界石吗？怎么会不知道，难道是骗人的？”莉莉舒儿大喊。
阿帆站在原地，眼神追忆。
莉莉舒儿走到他身前，弯下腰，抬起头，很古怪的看着，“怎么？无法形容吗？”。
阿帆叹口气，“一掌，叠加劲道”。
莉莉舒儿瞪大了眼睛，“一掌？一掌你就败了？”。
阿帆点头，继续往前走去。
莉莉舒儿连忙追去，“你可是尚武学院最强的几人之一啊，表姐让我到尚武学院学习还专门提到你了，你连人家一掌都挡不住”。
阿帆苦涩，“是啊，一掌都挡不住，我就是个废物”，说着，摇摇晃晃的走向尚武学院。
莉莉舒儿站在原地，眼睛眨呀眨，“真这么厉害？我要告诉表姐，让表姐试试所谓的十决候选人”，说完，嬉笑一声跑开。
星空永远那么黑暗，陆隐已经离开了圣迪欧斯，前往内宇宙北行流界。
幽星峡跟暗雾疆域的争夺短期不会结束，昭然被陆隐交给了巴里，让巴里代为照顾。
月仙子这次没有出来，留在了圣迪欧斯。
相比月仙子，陆隐更想跟安少华交流交流，水月山庄并不比寒月宗差多少，更关键的是，水月山庄可比寒月宗给陆隐的感觉好多了，可惜安少华好不容易离开内宇宙，不想再回去，不然就把他带着了。
“七哥，你出门不带个美女也好意思”鬼侯不爽开口。
陆隐皱眉，“又想被屏蔽了？”。
鬼侯立刻闭嘴，他知道陆隐不是开玩笑，说屏蔽就会屏蔽，现在算好的，还知道警告一下，大多数时候连警告都没有，直接屏蔽。
对此，鬼侯已经很无奈了。
陆隐此次出来乘坐的是圣迪欧斯专属飞船，依然是极光宇宙飞船，不过不是耀光级，而是黑洞级。
黑洞级极光宇宙飞船是青年评议会议员专属座驾，可以防护狩猎境强者攻击，速度是普通飞船的百倍。
从圣迪欧斯到北行流界，以普通飞船的速度至少七八个月，这还不算中途改变路线的时间，而今，以黑洞级极光飞船的速度，只需要不到三天。
整个航线不到三天完成，这份速度陆隐之前想都不敢想，而今居然实现了。
这就是黑洞级极光飞船。
当然，这不算在星河耗费的时间。
以他估计，算上所有时间，到达北行流界不会超过五天。
金钱限制了人的想象，有钱，什么都可以实现，有了这艘黑洞级极光飞船，他在宇宙中航行就不会消耗那么多无谓的时间了。
感受着飞船的极速，陆隐感慨，或许有时候有钱也未必能什么都可以实现，至少这艘飞船不是什么人都可以享受的，这种极速带来的就是身体吃不消。
一般极境强者肯定吃不消这种极速，至少要有探索境强者的肉身才可以承受。
一天后，飞船忽然在星空停下，陆隐望着远方，目光追忆，那里，是海盗港，也是他蜕变的地方，在那里，他经历了死亡。
也正是在那里，他的思想发生了改变，人活一生，不能永远只做蝼蚁，被别人决定命运。
如果不是海盗港发生的一幕，自己如今最多媲美星空战院试炼界域域主，连首席的实力都赶不上，更不用说魁首了。
人的机缘真的无法预料，三年前的自己还是普通人，三年后，名震宇宙。
不知道家里对当初的事情调查的怎么样了，重回雷恩大战团，当年出手的那些人或许已经瑟瑟发抖了吧。
海盗港距离星河已经很近了。
没多久，陆隐再次来到了星河外。
上次来，还是乘坐文风流界边境飞船，搭乘的是特快通道，等于插队进入了星河巨舟，这次，陆隐没有暴露，他想跟普通人一样进入内宇宙。
星河巨舟无比庞大，一艘艘飞船通过检查，进入巨舟内，等会随着巨舟往返内外宇宙。
这艘巨舟目前的主人是老古德，他还要在这个位置上继续待很多年。
不管在哪，暗地里的交易总是存在的，除了正常手续进入内宇宙，寻常人想进入内宇宙还要看巨舟上某些人的态度。
当初在星空战院试炼界域，古尔就说过有漫步星空强者对他跪拜，只为进入内宇宙，而今，陆隐也见识到了。
在无数人注视下，一名漫步星空的强者屈辱掏出凝空戒，请求进入内宇宙。
内宇宙对外宇宙的吸引力太大了，很多人认为只有进入内宇宙才能成为强者，才能够搏一个前途，正因为这种想法，连漫步星空的强者都不得不放下尊严。
他们觉得未来在内宇宙修炼成强者可以回来报复，但实际上星河巨舟上的人根本不在乎，因为那些人即便进入内宇宙，成为真正强者的几率也很小，何况星河巨舟上的人也不弱。
还有几艘飞船就轮到陆隐，他正无聊，无意中看到熟悉的身影，目光惊奇，居然是古尔。
虽然只见过一面，但陆隐对古尔印象挺深的，当初第一次遇到古尔的时候，漫步星空的强者对陆隐来说依然有些遥不可及，但那时他就听到有漫步星空强者跪拜在古尔脚下一事，那种事给陆隐的印象特别深。
何况古尔还是老古德的儿子。
一艘艘飞船在轨道上接受检查，想进入内宇宙，除了要缴纳相当一部分资源外，还需要有正规理由，星河流界使的职责除了监管星河巨舟，就是想办法阻止更多的人进入内宇宙，这也是内宇宙不成文的规定。
陆隐眼看着前面好几艘飞船上的人沮丧离开，看着古尔在不远处得意的样子，嘴角含笑，轮到他了。
“从哪来的？”飞船通讯传出声音。
陆隐回道“沧澜疆域”。
“不允许进入，走吧”。
陆隐一愣，“为什么？”。
“今天凡是从沧澜疆域来的都不允许进入，明天再来”声音明显不耐烦。
陆隐无语，“原因？”。
“说了不能进就不能进”。
这时，轨道后方那艘飞船内传出声音，“兄弟，这就是星河巨舟的规矩，抓阄，抓到哪片疆域不能进，当天就不能进，明天再重新抓阄，你进不去了，回去吧，等一天”。
陆隐愣神，这也行？。
“行啊，知道的挺多，既然知道这么多你也不用进去了”轨道旁那名监管的人阴阳怪气道。
“啊？大人，在下只是看大人不想说话，所以多嘴解释两句，还请大人不要介意，放在下进去吧”陆隐后面那艘飞船上的人连忙哀嚎。
监管的人冷笑，“本大人今天确实不想说话，既然你这么好心，行，留在这帮本大人挨个解释，等几天后本大人轮值了再进去”。
那人无奈。
陆隐冷眼看着这一幕，星河巨舟上的人态度相当恶劣，想尽办法阻止外宇宙的人进去内宇宙。
“小子，怎么还不走？不走也行，耗着吧，你一个人多耗几天，本大人也不用面对那么多白痴”监管的人昂首道。
陆隐眼睛眯起，刚要说话，古尔走来，出现在监管者身侧，“什么事？”。
监管者看到古尔，立刻低眉顺眼，“原来是公子来了，公子请坐”。
古尔懒散的坐了下来，等待监管者奉上茶点，一副老子最大的样子。

第三百七十二章   陆隐的特权

看到古尔，陆隐嘴角上扬，“喂，那个监管的，来”。
监管者听到陆隐的声音，转头怒瞪，“闭嘴，赶紧滚”。
陆隐咧嘴一笑，“你不来，那让你旁边那个来”。
监管者大怒，几步跑到轨道旁，盯着陆隐，低声威胁，“小子，别闹事，那位是公子，得罪了公子，别说明天，你一辈子也别想进内宇宙”。
陆隐耸肩，“抱歉，你说晚了，我早就得罪过他了，不信你问他”。
监管者诧异，回头看向古尔。
而古尔恰好目光扫来，看到了陆隐，那脸色要多精彩有多精彩。
监管者再次跑回古尔身侧，露出献笑，“公子，那小子说得罪过您，要不要小的封了他进入内宇宙的资格？”。
古尔抿了抿嘴，一口吐掉刚喝的茶，走向陆隐，露出一丝很勉强的笑容，“陆，陆学长，您怎么在这？”。
陆隐随意道“没什么，想进入内宇宙，那人说我不能进去”。
古尔回头瞪着监管者，“不能进去？陆学长不能进内宇宙？你说的？谁给你的胆子敢阻止陆学长进入内宇宙？”。
监管者懵了，连忙道歉，他知道自己得罪人了，看架势，那人身份不小。
陆隐暗笑，看着古尔，这家伙还算聪明，知道不能得罪自己，虽然他是老古德的儿子，但也是星空战院的学生，得罪自己，他也怕自己在星空战院内封杀他，就像当初对付白夜族一样。
陆隐猜的不错，古尔确实怕陆隐。
别的也就算了，陆隐曾经可是正面封杀过白夜族的狠人，一旦得罪他，自己在星空战院将寸步难行，他可不认为自己父亲的面子大过白夜族，而且近期大家都在传此人可是真正的十决候选人，这个身份让他连背后骂一句都不敢。
十决评议会对年轻一辈遏制太大了，大到连古尔这个纨绔子弟都不敢随便议论。
“行了，别怪他了，我说古尔啊，你怎么喊我学长？没记错，你好像比我先进入星空战院吧”陆隐奇怪道。
古尔连忙笑道“陆学长可是最强大比魁首，星空战院最强者，任何人见了学长都低一辈，这是应该的，应该的”。
此刻，轨道后方等待进入内宇宙的人已经傻眼了，监管者对他们随意打骂屈辱很正常，谁能见到有人可以让监管者甚至那个古尔那么惧怕的，这种大人物不应该排队，早应该进去了。
“古尔，刚听说你们允许别人进入内宇宙要看运气，是这样吧”陆隐问道。
古尔脸色一变，难道陆隐要插手星河巨舟的事？太不自量力了，他只是个学生，但忽然的他又想起陆隐另一重身份，星空战院学生会成员，以及外宇宙青年评议会代理议员，如果以这两个身份插嘴，即便自己父亲都不得不重视。
看着古尔没回答，陆隐知道他在想什么，道“放心，我陆隐没那么讨人嫌，你们怎么做事跟我无关，不过既然凭运气，那能不能给我个面子，跟我在一条轨道上的人都可以进入内宇宙？”。
古尔松口气，“当然没问题，学长说什么就是什么”。
陆隐笑着点头，“多谢”，说完，顺着轨道登上星河巨舟。
刚刚的提议，陆隐只是想体验一下权力的滋味，不得不说滋味很美妙，他喜欢这种滋味，要是哪天能掌管这诺大的星河巨舟就更美妙了。
星河巨舟对内外宇宙异常重要，一般而言，登上星河巨舟不允许随意走动，甚至不允许下飞船，但陆隐是例外，以他的身份没有什么地方可以限制他，尤其是两颗荣耀点的身份，其中有一项特权就是参观星河巨舟。
但他没有外出，怕碰到老古德，怕被老古德看到他眼里的仇恨。
跟老古德见面为时过早，至少等他拥有报仇的实力再说。
不过有一点他很奇怪，家里大姐头他们为什么没有对老古德出手，难道是顾忌内宇宙？
另一边，在陆隐离开后，古尔立刻联系老古德，把陆隐的事上报了过去。
“处理的好，这个陆隐能不惹尽量别惹，刚得到消息，此人或许跟外宇宙大量海盗有关，而且竟然有两点荣耀点，以为父的权力都对付不了他”老古德道。
古尔不爽，“父亲，那他在宇宙不是可以横着走吗？”。
“有荣耀点在身就可以横着走，何况他不止一重身份，所以为父让你好好修炼，尽快毕业，毕业后去边境战场为人类星域立功，尽量得到荣耀点”老古德道。
古尔翻白眼，傻子才去边境战场，没看到连血流云首席都死那了，凭他，十条命都不够，“父亲，边境战争已经停止了”。
“停止不了多久，无数年来人类星域，巨兽星域还有科技星域就没停止过战争，而且即便边境战争真的停止，还有探索未知星域的任务，努力修炼吧，有的是机会获得荣耀点”，说完，老古德切断通讯。
古尔撇嘴，他才不去做什么任务，整个外宇宙都没听过有多少人获得荣耀点，他感觉还是在星空战院作威作福比较畅快，想到星空战院他就想到陆隐，既然要留在星空战院，就不能得罪这个陆隐，该死，刚刚应该再好好巴结一下的。
等等，现在也不迟，古尔目光一亮，对监管者招了招手，“去，问问陆学长有什么需要的，尽量满足，吃喝玩乐一定要服侍周到”。
“是，少爷”监管者连忙应声，工作也不做了，反正这条轨道上的都可以进去。
而之前为陆隐解释过得那个人紧接着陆隐进入了巨舟，不禁感慨好人有好报。
星河巨舟在外宇宙星河边缘停留的时间跟他们把控进入内宇宙人员的方式差不多，凭运气，有可能停靠一天就走，有可能停靠十天，这也是当初老古德可以故意拖延的原因。
陆隐不知道这次巨舟会停留多久，想着是不是再联系古尔一下，恰好此时，那个监管者联系他了，“陆大人，航行辛苦了，有什么需要的请尽管吩咐”。
想什么来什么，陆隐打开舱门，他被安排在单独的轨道上，这种轨道只连接大人物的飞船，旁边有单独的休息室，单独的厨房，所有东西都是单独的，彰显了他的身份。
“巨舟什么时候出发？”陆隐问道。
监管者恭敬道“这个小人要问一下，大人是着急？”。
陆隐点头。
监管者连忙点开个人终端，不知道在跟什么人联系，没一会，恭敬道“如果陆大人需要，立刻可以出发”。
陆隐诧异，老古德对他太好了吧，不应该啊，他虽然身份很多，又有荣耀点，但对于老古德本身没什么节制的能力，就算十决评议会的身份可以让老古德顾忌，但对老古德来说影响并不大，毕竟星河巨舟代表内宇宙，不是十决评议会可以轻易插手的。
而今老古德居然卖自己这么大面子，太古怪了。
陆隐并不知道自己在星空战院对白夜族做的事给其他人造成多大震撼，白夜族在宇宙中名声太响了，敢正面刚白夜族，还安然无恙，陆隐的身份引起很多猜测，老古德忌惮的就是这点，再加上近期在圣迪欧斯发生的事，老古德敢保证陆隐背后有强大势力支持。
反正巨舟是走是停全凭他一言决定，倒不如卖陆隐个面子，未来见面也好看，而且他儿子可还在星空战院呢。
“陆大人还有什么吩咐？少爷说了，巨舟到达内宇宙星河边缘还有一段时间，这段时间陆大人一切吩咐小的们都照办”监管者恭敬道。
陆隐摆手，“没什么吩咐，你下去吧”。
“是”监管者应声退下，还没走几步，陆隐忽然道“对了，听说有人在巨舟上钓鱼，给我取鱼竿来”。
监管者愣神，“陆大人，星河蕴藏太多危险，在巨舟上钓鱼的一般都是漫步星空的强者，而且那些强者也经常发生意外，还请陆大人不要冒险”。
“没事，去取吧”陆隐道，他走到轨道不远处的透明金属旁，看着下方星河流淌，目光奇异，他想起了宇宙海，叶星辰能在宇宙海混，自己凭什么不可以在星河混，宇宙海可比星河危险多了。
监管者不敢反驳，连忙离开。
过了大概半个时辰，一副特殊的渔具送到了陆隐眼前。
“陆大人，巨舟很快启动，大人请做好准备”监管者说了一句，恭敬退下。
陆隐拿起渔具，这里的渔具跟正常人认知中的渔具不同，毕竟面对的是星河，与其说是渔具，不如说更像防具，不过多了一根鱼竿。
拿起鱼竿，陆隐用力，鱼竿纹丝不动，他诧异，好坚固，想着，再次加力，甚至用出了叠加劲道，鱼竿缓缓弯曲，不过也只是弯曲那么一点点。
当陆隐将叠加劲道增加到二十重的时候，鱼竿才弯曲了一个弧度。
他呼出口气，不愧是能在星河使用的鱼竿，以他刚刚的力道，寻常探索境都承受不了，居然奈何不了一根鱼竿，这根鱼竿的防御超越寻常探索境了，看来价值不菲。

第三百七十三章   星河钓鱼

巨舟上有专门钓鱼的地方，陆隐在监管者带领下来到了一处名为——跃龙台的所在，这里就是专门钓鱼的。
此次星河巨舟在外宇宙停留时间太短，以至于没多少人登上来，而跃龙台更是一个人都没有。
想在巨舟上钓鱼也不是那么简单的，身份地位缺一不可，当然，更重要的是实力，每年不乏有强者被拖入星河而死的事件发生。
穿戴上渔具，随手将鱼线甩入星河中，在星河钓鱼，不需要鱼饵，因为人的星能就是最好的鱼饵，这里的鱼，吃人。
当鱼线进入星河的刹那，陆隐只感觉手一抖，差点拿不住鱼竿，星河湍急浩瀚，内部充斥着无法形容的磅礴液态能量，不止星能，什么能量都有，有些能量透过鱼线可以令钓鱼者重伤乃至死亡。
陆隐力气很大，超越了露露和格兰蒂尼，但即便如此，也差点拿不稳鱼竿，可见星河伟力，他只是钓鱼而已，并没有直接接触。
巨舟内一处豪华休息室中，老古德带着儿子古尔还有不少巨舟上的高手看着跃龙台。
“居然拿稳了，不愧是星空战院最强学生，真正的十决候选人”有人赞叹。
“寻常探索境都拿不稳鱼竿，现在就看他能坚持多久了”。
“应该没多久吧，你我作为巡航境强者，最多也只能坚持十个小时，这个陆隐，我看能坚持一个小时就不错了”。
“差不多，这还是不出意外的前提下，一旦真钓到了什么东西，很容易被拖入星河”。
“大人，要不要派人保护一下？”。
老古德望着陆隐，随后看向古尔，“你跟他关系怎么样？”。
古尔本来想说还行，没什么大的矛盾，但忽然想起陆隐在试炼界域杀了他一事，想起当初陆隐说的话，脸色一变，他差点忘了，当初陆隐杀他时说过要在星河巨舟上砍了他父亲，想着，他立刻把这件事告诉老古德。
老古德皱眉，“为什么不早说”。
古尔苦涩，“忘了”。
老古德冷哼，阴冷的目光看向跃龙台，他们有仇吗？可能吧，这些年他作为星河流界使，得罪了太多了，这个陆隐也是仇人之一，“不用管他，时时监控，死了怪不得旁人”。
周围人立刻应声。
其实当初陆隐杀古尔时说的话他自己都忘了，否则绝不会钓鱼，这等于把自己送上生死边缘，当然，他也没打算真的钓鱼，只是感受一下。
十多分钟后，陆隐忽然收起渔具，不钓了，在监管者愣神的目光中，渔具全扔给他。
监管者无语，就十多分钟，玩的哪出？
陆隐不是没有自知之明的人，从鱼线进入星河那一瞬间起，他就知道凭自己如今的实力还不能钓鱼，很容易出危险，感受一下就可以了。
古尔也得知陆隐不钓了，气的牙痒，想起陆隐跟他们有仇后，他心态就变了，巴不得陆隐死在这，但陆隐身份太特殊，不能动，原以为钓鱼有可能完结这家伙，没想到只钓了十多分钟，太恶心人了。
“七哥，明智，星河不是目前的你可以接触的”鬼侯道。
陆隐坐回个人飞船中，只有这里他才有安全感，毕竟老古德就在旁边，那可是狩猎境强者，他怕自己强忍的杀机引发老古德出手，这艘飞船可以承受狩猎境强者攻击，给他的安全感十足。
“猴子，你说我什么时候能接触星河？”陆隐无聊问道。
鬼侯想了想，“至少探索境，以七哥你的变态实力，到达探索境就可以碾压普通巡航境，那时候面对星河也稍微有些自保能力”。
“可是那个叶星辰可以在宇宙海闯荡，跟人家比，差远了”陆隐道。
鬼侯不屑，“放屁，不可能，凭极境可以在宇宙海闯荡，别说他，就算当初的十决也做不到，他能在宇宙海混肯定有原因的，不过我们不知道而已”。
陆隐想想也是，自己跟叶星辰一个级别，面对星河尚无自保能力，那个人凭什么可以在宇宙海自保，只能说有特殊原因。
可惜没办法主动联系家里，不然就问问了，不知道大姐头他们在雷恩大战团过得怎么样。
遥远的星空深处，宇宙海一如既往咆哮着，吞噬着无数生命。
原本遍布森然杀机的宇宙海应该是寂静无声的，就像生命禁地，但在一处幽暗海峡，传来欢声笑语。
“大姐头，恭喜你成功消灭天狼战团，为家里立下首功”。
“恭喜大姐头”。
“恭喜大姐头”。
…
砰的一声，气浪席卷四方，抹平呼啸的海峡，令这片宇宙海不敢有丝毫沸腾，“小的们，拿酒来”。
“团长，你就别喝了，喝多了容易揍人”。
“就是团长，你不能喝”。
…
“闭嘴，喝酒”巨大声浪撕裂虚空，令海峡上空一分为二。
甲板角落，幽灵望着被上圣雷恩压迫的海峡，目光复杂。
“在想小七？”悦耳的声音自身后传来，幽灵回头，目光一缩，“大，大姐头，你样子又变了”。
出现在幽灵眼中的是一个超级大美女，性感可人，原本应该是一个尤物，但偏偏是水桶腰，与美丽的样貌形成强烈反差。
“变就变吧，无所谓，一天变那么多次，烦都烦死了”。
幽灵苦笑，“这也没办法，谁让您当初功法练错了，外表不停变化，哪天不变才奇怪”。
“你在想小七？”大姐头喝了口酒又问道。
幽灵点点头，“小七没有得到过家里任何帮助，孤身一人走到如今的位置，面对的敌人数不胜数”，说到这里，幽灵看向大姐头，“我们把小七接回来吧，或者对外宣布小七是我雷恩大战团的人”。
大姐头喝了口酒，“不行”。
“为什么？”幽灵奇怪，“当初大家无力自保，这才把小七送去地球，虽然是为了探查大宇帝国做准备，但更多的是希望能保证小七安全，现在我们已经回归雷恩大战团，团长都承认小七了，为什么不能对外宣布？”。
大姐头咧嘴一笑，“小七的身份绝不能跟上圣雷恩扯上关系，他不靠谱，我不同，我不会让小七有着海盗这层污点”。
幽灵无语，“大姐头，别说了，当初就因为团长的身份你们才闹掰，现在别提海盗两个字”。
大姐头将嘴里的酒全部吐出，“海盗，短期谋利，长期的路却被堵死，老家伙目光狭隘，我不会让小七重复这条路”，说完转身离开。
海峡表面沸腾，幽灵心慌，知道大姐头的话被上圣雷恩听到了，还好没有吵起来，不然说不定又要被驱逐，头疼。
看来大姐头还在气恼上圣雷恩派海盗帮小七这件事，这件事很容易暴露小七跟海盗的关系，自己也参与了，大姐头在警告自己。
星河巨舟穿梭星河需要耗时一天半，这段时间那个监管者没有再出现，陆隐也没有在意。
当巨舟接通内宇宙星河边缘轨道，陆隐坐在个人飞船内，设定航线，飞入星空，前往北行流界。
老古德不是没想过解决陆隐，但危险太大，陆隐身份也太敏感，只能眼睁睁看着他离开。
进入内宇宙直接就到炎岚流界，距离北行流界已经不远了。
上次乘坐边境飞船没能感受到，此刻，看着飞船内的温度值，炎岚流界比外宇宙温度高不少，不知道是因为内外宇宙差异的原因还是火域的原因。
刚出星河，四周还有不少飞船，不过一艘艘都被陆隐超越，他的飞船速度太快，看的不少人惊愕。
没一会，陆隐的飞船已经消失于星空深处。
按照方位，此地距离炎岚流界与北行流界交汇的支流没多远了，想要通过支流也必须乘坐巨舟，虽然比星河巨舟小很多，但也比超大型飞船大多了。
支流巨舟数量虽然也很少，但通过网络，可以提前知道巨舟所在方位，方便规划路程。
按照路程，还剩五个小时即可到达支流边缘，再等两个小时就会有一艘支流巨舟出现，乘坐巨舟就可横穿支流，到达北行流界。
时间跟预算的差不多。
如果不是因为身份特殊，自己现在还在外宇宙晃荡，都不知道什么时候能进内宇宙。
就在陆隐前进的方向，一颗恒星上有一位老者，陡然抬头，燃烧无尽高温的恒星对老者没有丝毫伤害，“终于等到了，不死宇山废了老夫四肢，就用小辈的命偿还”。
陆隐坐在个人飞船内默默背诵石壁全文，思考着去北行流界要做的事，其实应该也没什么事，只是见证北门台争夺，跟自己关系不大。
还有圣迪欧斯，大宇帝国等等，越想，陆隐越感觉自己要做的其它事情有很多，不能在北行流界耽误时间。
陡然间，他心跳加速，冥冥中仿佛有恐怖危机降临，滴滴滴滴，飞船突然传出剧烈警报，下一刻，远方一抹光华闪耀，一颗恒星破灭，紧随而来的，是一只巨大无比的手掌，自星空抓来。

第三百七十四章   雷霆之威

陆隐头皮发麻，这种感觉，巡航境，不对，是狩猎境，有狩猎境强者袭杀。
乓的一声，飞船发出剧烈声响，陆隐只感觉大脑一懵，抬头，一眼便看到星空屹立的老者。
老者目光怨毒，死盯着他，“小辈，不死宇山废了老夫四肢，今天你要替他偿还”。
陆隐瞳孔一缩，下一刻飞船再次被攻击，发出令人牙酸的声响。
还好，极光飞船只要达到黑洞级就可防御狩猎境强者攻击，他不担心飞船毁坏。
老者冷笑，“区区黑洞级飞船，真以为可以挡住强者攻击，小辈，宇宙中存在战技”，说完，老者星能化掌，不是一只，而是漫布星空的掌影齐齐轰向飞船。
黑洞级飞船可以挡住狩猎境强者攻击只是一个标准值，真正面对狩猎境强者根本不可能挡得住，就像老者说的，他有战技。
漫天掌影拍在飞船上，飞船依然坚挺住了，但陆隐却受不了，一口血吐在屏幕上，厉声大喝，“老东西，我是解语者研究会的人，是十决评议会的人，你敢杀我？”。
老者狂笑，“老夫四肢尽废，永远无法恢复，早已与活死人无异，如果不是温蒂宇山太强老夫没把握，早就找她同归于尽了，现在有你这小辈陪葬也算不错”。
陆隐脸色惨白，面对狩猎境，他毫无还手之力，哪怕这个老者在狩猎境中只是垫底，杀他也易如反掌。
“你怎么知道我在这？”陆隐大喊。
老者冷笑，“临死还想套老夫的话，老夫要让你死都死的不甘心”，说着，狂暴星能席卷虚空，狠狠攻击在飞船上，经历那么多次攻击，飞船终于还是承受不住开裂，陆隐目光眦裂，自己今天真要死了吗？不甘心，一个老不死的想拖他陪葬，他不甘心。
“七哥，快想办法，本候还不想死”鬼侯怪叫。
陆隐再次一口血吐出，肉身快要承受不住，他已经感受到星空对自己的吸力。
“快，用无上祖之皮，狩猎境也挡不住无上祖之皮的威压”鬼侯大喊。
可惜陆隐已经听不见了，他五感尽失，七窍流血，整个人连同飞船就像玩具，等待着老者发出最后一击。
老者狂傲，“小辈，你的死足以让老夫后人福泽万年，死吧”，说完，星能撕裂虚空，宛如雷霆炸响，要泯灭陆隐。
陆隐看着飞船外被撕裂的星空，看着那一抹雷霆，突然想起了什么，抬手，骰子出现，直接借用吸收自兔子的那抹雷霆，自飞船内扫荡而出，掠过星空，射向黑暗的星空深处。
所有一切寂静无声，老者瞳孔收缩，不可置信望着陆隐，怎么可能？自己居然被一抹雷霆抹杀，这，这是超越二十万战力的雷霆，这个小辈怎么会拥有？老者已经无法得知了，雷霆扫荡的一瞬他就死亡，身体掉落下去，不知道会掉落到哪里。
陆隐吸收的雷霆来自那只恐怖的兔子，那只兔子一脚踩懵了九头暴猿，而九头暴猿，可是战力超二十万的恐怖生物，那只兔子的战力恐怖的无法想象，哪怕吸取的雷霆只是一点点，也足以秒杀狩猎境强者。
陆隐松口气，大脑阵阵晕厥，乓的一声，飞船忽然解体，终于还是没撑住，而陆隐，暴露在星空中。
这是陆隐第二次因为死亡危机暴露在星空中，上次幸运被纳兰妖精所救，而此次，放眼星空没有一艘飞船接近。
他绝望的闭上眼，自己真要完了，自以为有多重身份保护，以为万无一失，但面对连死亡都无惧的人，身份又能有什么作用，实力才是一切的根本。
他现在就后悔没有多赚钱，提升实力。
但如今一切都晚了，环顾四周，这就是星空的感觉，渐渐无法呼吸，体内，一股压力即将爆发，这，就是自己最后看到的画面了吧。
一个极境暴露在星空中必死无疑。
等了一会，陆隐奇怪，自己好像没事。
他抬手，看着掌心纹路，很清晰，体内虽然压力极大，但没能撑破肉体，呼吸虽然被隔断，但体内生机依然运转，自己，可以在太空生存？
他惊讶，为什么？难道是肉体强悍到一定程度带来的？他只能这么猜测。
鬼侯没有反应，陆隐看向四周，黑暗的星空看不到边界，唯有星球散发光芒。
他虽然没死，但行动相当缓慢，而且对星能的运用也被阻碍，如果说在陆地上他发挥出十成实力，那么在太空，他连一成实力都发挥不出来。
不知道自己的生机能维持多久，陆隐苦涩。
飞船性能太好也有坏处，自己飞船速度太快，把其它飞船都甩后面去了，到现在连求救的机会都没有。
早知道在凝空戒内备一套宇宙战甲，总好过身体完全暴露。
宇宙存在无数奇怪的物质，天知道自己的肉体能不能抗住。
也许是运气比较好，没多久，远方一艘飞船快速驶来，陆隐大喜，连忙以星能模拟宇宙通用求救信号，但那艘飞船压根没理他，直接掠过。
陆隐无奈，飞船速度太快，他在太空中速度太慢，根本追不上。
紧接着，一连数艘飞船掠过，没人救他。
很多人都知道，在宇宙航行，多一事不如少一事，很少有人会主动救别人，知恩图报放在诺大的宇宙中太虚了，而且很多海盗以这招钓鱼，大多数人早已有了防备。
陆隐没有办法，想了半天，只能如此了。
他自指尖缠绕星能，星能化作极为细小的类似绳子的结构蔓延而出，不知道蔓延出去多远，停留在他几乎控制不住的极限距离，随后又模拟星能绳子，他把自己当蜘蛛，来往只要有飞船掠过，碰到星能就可以把他带走。
就看运气了，看是自己先饿死还是先碰到飞船。
相比诺大的太空，陆隐以星能模拟绳子笼罩的范围相当小，完全凭运气，但这也是他唯一能做的。
又过去两艘飞船，距离太远了，星能够不上，陆隐忐忑等待，希望自己运气足够好。
星空中，一艘飞船极速航行，看似正常，蓦然，一抹鲜血洒在透明金属上。
飞船内，一个面无表情，目光森冷的男子缓步行走，手中是一柄普通长刀，鲜血顺着长刀滴落。
砰砰
星能枪射击，不管是金属子弹还是光束都毫不保留的射中男子，但除了将男子衣服撕裂，其余没有任何作用。
男子长刀翻飞，又是几颗人头掉落，无头尸体砸倒在地，血液如河流蔓延，男子一脚踩在血液中，随后继续向前走去，地上是一连串血脚印。
血腥气渐渐蔓延整艘飞船。
船长室内，十多人聚在一起惊恐望着光幕，“这个人是谁？为什么追杀我们？”。
“难道是火域？不可能，火域不知道我们的存在”。
“不管怎么说其他人可以死，巴甲不能死”一个沉稳的中年女子大声道，说完，看向角落瑟瑟发抖的年轻人。
其余人都看向年轻人，目光复杂。
“诸位，巴甲是我们薪火联盟的旗帜，他活着，我们才有对抗火域的信心，一旦巴甲死亡，我们薪火联盟将四分五裂”中年女子道。
“不用说了，我们会拼死保护巴甲”另一人开口。
很快，一套宇宙战甲穿戴在了那个年轻人身上，中年女子蹲在年轻人身前，苦涩道“巴甲，活下去，你才是薪火联盟的根基，只有你活着，我们才能跟火域对抗”。
叫巴甲的年轻人神色惊恐，“我，我能不能过平凡的生活？”。
周围人沉默。
中年女子目光悲哀，“对不起，你背负着老一辈期望，你才是火域最正统的传人，你的存在才让薪火联盟有反抗下去的动力，记住，不管什么时候大家都会保护你，你是最重要的，记住”。
砰的一声，船长室坚固的金属门被一脚踢开，那个宛如修罗般的年轻人走入，抬起头，毫无人性的目光扫过众人，最终停留在巴甲身上。
中年女子心中一跳，果然是冲着巴甲来的，但到底是什么人？如果是火域，来的就不是这个人，而是大能强者了。
“你到底是谁？为什么追杀我们？”一人厉喝。
年轻人抬起长刀，一刀斩出，中年女子咬牙，挥手，火焰席卷，撕裂虚空，她赫然是探索境强者，然而即便是探索境强者也没用，火焰在年轻人一刀中被分开，刀锋未停留片刻，直接砍在最前面一人身上，将那个人一分为二。
恐怖气氛蔓延。
巴甲脸色惨白，惊恐躲藏。
中年女子苦涩，同样是探索境，她在这个年轻人手下几乎没有还手之力，哪来的妖孽鬼才？
刀光闪烁，尽管有中年女子牵制，但依然被年轻人一一斩杀，鲜血，无头尸体，残肢断臂布满了船长室，宛如地狱场景。
血腥气令人作呕。
年轻人一步步接近中年女子和巴甲，整个船长室只剩他们两人，鲜血蔓延了出去。

第三百七十五章   尸王变

“你到底是谁？”中年女子大吼，腹部一抹血痕不停流血，她也受了一刀。
年轻人从头到尾没说过半个字，就这么一步步接近，踩在血泊中，带来了巨大的恐怖感。
巴甲几乎要晕厥。
年轻人距离巴甲还有中年女子三米远处停下，抬起长刀，刀锋凌厉的光芒撕裂虚空。
中年女子目光疯狂，一把抓住巴甲，将他整个人砸向透明金属，“逃”。
作为探索境强者，中年女子可以轻易撕开这艘飞船，将巴甲扔出去，尽管那个年轻人是探索境强者，可以追杀至星空，但中年女子不会放过一丝机会，巴甲不能死，绝对不能死。
巴甲只感觉后背剧痛，透明金属被砸裂，他整个身体被仍入了太空，扔向了未知的远方，太空是什么感觉？他没有概念，因为他连极境都没到，只是融境修炼者，面对未知的星空，他恐惧更多，然而还没等他多思考，眼前场景又倒退回去了，他，被一股力量再度压入了飞船内，狠狠砸在墙壁上。
中年女子呆住了，什么情况？
那个持刀年轻人一刀还未劈下，转头看向另一边。
陆隐很兴奋，终于等到飞船了，而且直挺挺撞在他布置的星能绳子上，他以星能模拟的绳子非常结实，毕竟他可是领悟了场域的，以飞船的速度无法第一时间撞开，当飞船撞到星能绳子上的时候，巨大的力量把他整个人带起，晃了一个大圈狠狠咂向飞船内。
就跟荡秋千一样。
陆隐很兴奋的就要进入飞船内，但眼前突然出现一个人形物体，朝着他砸来，他当时就不爽了，什么意思？要把他砸出去？那可不行，陆隐毫不客气的一脚踹出，把人形物体再度踹了回去，他自己则顿了一下，没能第一时间砸入飞船内，不过还好，他处于飞船正前方，只是稍微延迟了一下而已，飞船紧接着就把他吞了进去。
陆隐狼狈摔倒在船长室内，身后是裂开的透明金属。
咳咳
感觉好久没呼吸了，陆隐大口喘息，终于，终于活下来了，不容易啊。
此刻，船长室气氛有些微妙，巴甲生死不知的陷在墙壁里，中年女子跟那个年轻人都盯着陆隐，一时间，谁也没动。
陆隐呼吸了几口，眉头一皱，好浓的血腥气，他抬头望去，蓦然，头皮发麻，他极速躲避，一抹刀光擦着耳朵掠过，带起一抹血丝。
他大怒，刚刚那一击完全是为了杀他，他抬头望去，第一时间看到了那个持刀年轻人。
持刀年轻人似乎没想到陆隐可以避开他一刀，没有犹豫，第二刀斩出，凌厉无比，劈开虚空，这一刀很朴实，没有诸多变化，但就是如此朴实的一刀却让陆隐感受到危机，这一刀给他面对刘少秋第一剑的感觉，快狠准，全身力量集中于一刀之上，此人是高手。
陆隐体表九颗星辰环绕，紧盯着一刀轨迹，侧身避让，同时一腿扫出，砰的一声，一腿正中年轻人，将他狠狠踢出了船长室，不知道踹到哪去了。
中年女子瞳孔一缩，骇然望向陆隐，这个人居然这么强，咦，等等，此人怎么这么眼熟？
陆隐收回右腿，眉头紧皱，不对劲，那个人肉身很强大，自己全力一脚有种踢在钢板上的感觉，没有破防。
他转头看向中年女子，又扫视着四周，好像惹到麻烦了。
还没等他多问，前方一抹寒光扫过，凌厉刀芒斩出，他连忙避让，船长室的透明金属被撕开，星空更大的吸力出现。
那个年轻人持刀跨越虚空而来，一刀再次斩出，比之前那刀更狠，更刚猛，陆隐没时间思考，透过天星功提前一步阻拦刀劈下的轨迹，左手紧紧抓住年轻人持刀手臂，右掌轰出，直接印在年轻人胸口，二十重-三十倍-波动掌。
轰的一声，震荡的力道粉碎船长室，整艘飞船刹那间变得黑暗，那个年轻人被陆隐一掌轰飞，砸碎飞船墙壁，轰入太空。
陆隐咧嘴，用力过猛，飞船要完了，这可不行，自己刚刚才脱险，他转头盯向中年女子，“这艘飞船上有个人飞船吧”。
中年女子如今已经想起陆隐是谁了，愣愣点头，“有”。
陆隐松口气，有就好，至于几艘他才不管，反正他要一艘，自己刚刚可是救了这个女人一命。
“你是陆隐？”中年女人开口询问。
陆隐恩了一声，“飞船要毁了，赶紧逃吧”。
中年女人张嘴想说什么，突然神色剧变，惊惧望向头顶。
陆隐心中一跳，抬头，瞳孔一缩，他看到了那个年轻人，在他想法中应该被自己一掌震伤甚至震死的年轻人毫发无损的站在飞船顶部，目光森冷的盯着他，这种目光，陆隐眼睛眯起，新人类联盟，他只在新人类联盟成员身上感受过。
那种毫无人性，宛如丧尸般的目光就是这样。
此人难道是新人类联盟的？他不确定，宇宙中各种功法战技多了去了，类似修炼成毫无人性的功法也有很多，不能说有这种目光就是新人类联盟的。
然而下一刻，陆隐确定了，此人绝对来自新人类联盟，因为他的瞳色，变成了猩红竖眼。
猩红竖眼太好辨认了，就是新人类联盟。
不止陆隐，中年女子也认出来了，脸色惨白，“新人类联盟？”。
“你们，都，要死”年轻人猩红双目盯着陆隐，手中长刀已经消失，他直接冲向陆隐，飞船晃动了一下，年轻人一拳砸出，恐怖的威势令整艘飞船加速崩溃，这一拳，足以秒杀寻常探索境强者。
面对新人类联盟的尸王，陆隐不敢大意，这可是黑暗三巨头之一，整个人类的大敌。
砰
一拳对轰
凶猛气浪扫荡四方，整艘飞船开裂，陆隐脚底已经四分五裂，这一拳差点把他再度砸入太空，他可不想再掉出去，体表，暗金色光芒浮现，战气透体而出，一把抓住年轻人手腕，猛地用力，年轻人可是尸王，按理说拼肉体不会弱于下风，但面对陆隐，他就是拼不过。
咔擦
年轻人手腕断裂，低吼一声，猩红竖眼盯着陆隐，看得人发毛，陆隐咬牙，再次用力，年轻人手腕被直接绷断，发出一声低吼，原本的猩红竖眼消失，或者说转变，化为了——灰瞳，完全的灰色，几乎吞噬周边一切的灰色，包括头发都变为了灰色。
刹那间，原本断裂的手腕恢复如初，无法形容的庞大气势席卷星空，陆隐心跳加速，“七哥，快出手，这是尸王变，这家伙不简单，打断他”。
陆隐毫不犹豫，一掌拍在年轻人胸口，跟刚刚攻击的位置一样，“三十重-四十倍-波动掌”。
星空仿佛寂静了一瞬间，下一刻，年轻人被陆隐一掌轰飞，三十重劲的叠加力道何等恐怖，那是真正的极境无敌，也是陆隐最强的攻击手段，一掌足以将年轻人轰飞。
“七哥，快逃，极境力量不足以杀死可以尸王变的尸王”鬼侯惊慌大喊。
陆隐没时间多问，看了眼中年女子，快速冲向飞船船舱。
中年女子也知道事态严重，咬牙将巴甲拔出墙壁，扛着他冲向船舱。
很快，一前一后两艘飞船冲出，前往不同的方向。
在两艘飞船离开后，那个年轻人回来了，此时的他状态大变，全身灰色，强悍的力道引起虚空扭曲，随手一挥将飞船化为尘埃，灰瞳扫视星空，朝着一个方向追去。
“七哥，你怎么又惹到新人类联盟了”鬼侯怪叫，有种欲哭无泪的感觉。
陆隐无语，“我没惹，刚好路过”。
“那更惨，你自带麻烦体质，连狩猎境都追杀，七哥，行行好，咱以后能就待在一个地方吗？别出来晃了”鬼侯惨嚎。
陆隐皱眉，“我问你，你刚刚说的尸王变什么意思？”。
“尸王变是新人类联盟内的绝顶战技，专为尸王打造，每变一次，战力都会增强”鬼侯无精打采，他有种未来一片黑暗的感觉，之前面对狩猎境袭杀的一幕给他留下心里阴影了。
“增强多少？”陆隐好奇，鬼侯是了解他实力的，即便如此还让他立刻逃，可见增强的不是一星半点。
“七哥，知道为什么全宇宙都忌惮新人类联盟吗？”鬼侯问了个问题。
陆隐没回答。
“告诉你，一是因为他们的理念，要把全人类变成丧尸获得永生，二，就是实力，你也感受过刚刚那头尸王的实力了，尸王变前，他的肉身已经极度强大了，而尸王变，可以增强——十倍”鬼侯凝重开口。
陆隐神色一变，“十倍？”。
“没错，十倍”鬼侯郑重道。
陆隐震撼，有如此恐怖的功法？可以将一个人的肉体增强十倍？
“尸王肉身原本就被各种方法增强，以七哥你的肉体能力，极境无敌是肯定的，就算另外那几个极境十决候选人也绝不会超过你，你是绝顶的，但刚刚那头尸王不比你差多少吧，尽管是探索境，但就算是极境尸王也差不了你太多，而这，是新人类联盟内尸王的普通水准”鬼侯开口。

第三百七十六章   偶遇

“普通水准差不了你多少，再增强十倍，你可以想象了，现在知道为什么宇宙都视新人类联盟为大敌了吧，他们的实力不能用常理判断，宇宙评判年轻一辈强者，都自动把新人类联盟排除的”。
“新人类联盟是黑暗三巨头，那么，另外两大巨头的实力也差不多了？”陆隐问道。
鬼侯无奈，“不知道，七字王庭没落了，不过尽管没落，实力也不是寻常人可以揣测的，至于最后一个，没人知道”。
“那么，宇宙评判年轻一辈标准，是不是也把另外两大巨头排除了？”陆隐问道。
“可能吧，但十决的标准应该不会，那十个真的是宇宙大变的产物”鬼侯开口。
“你怎么知道这么多？连尸王变都知道”陆隐奇怪问道。
鬼侯得意，“都是那些前辈自传里记载的，人家闯荡宇宙那么多年，知道的当然多了”。
“那你告诉我，灰瞳之上是什么？”陆隐好奇。
鬼侯想了想，“绿瞳”。
“绿瞳之上呢？”。
“七哥，你真以为本候无所不知啊，绿瞳之上鬼才知道，碰到的都死了，连写自传的时间都没有”。
“对了七哥，你怎么活下来的？本候记得咱应该被狩猎境强者杀死了才对”鬼侯忽然问道。
陆隐目光一闪，“你没看到？”。
“看到什么？”鬼侯问道。
陆隐不知道鬼侯是真没看到还是假没看到，使用骰子的一刻他也没时间屏蔽鬼侯，“一位高人路过，顺手救了我们”。
“高人？救我们？那怎么不把我们送到安全的地方？还被你碰到尸王？”鬼侯继续问。
陆隐不耐烦，“哪那么多问题，再问屏蔽了”。
鬼侯无语，小声嘟囔。
这艘飞船只是普通飞船，速度比陆隐之前那艘慢了太多太多，而且现在碰到了新的问题。
刚刚逃离的时候，这艘飞船不知道被什么东西撞坏了，不可能坚持到北行流界，无奈，陆隐寻找就近的中转星球，打算乘坐航运商船前往北行流界。
就近的中转星球没多远，如果以之前那艘飞船的速度不过十多分钟即到，但这艘飞船速度太普通，足足过了两个多小时才到。
这艘飞船陆隐是不打算要了，太慢了，而且还不是极光飞船，不能升级。
走出空间站，抬头，陆隐呼吸着空气，耳边是吵闹的歌声以及各种杂音，这颗星球环境还可以，科技发展的也不错，人来人往很是热闹。
以荣耀点身份找了空间站最有权的人开路，顺便换了身衣服，十多分钟后陆隐便登上前往北行流界的客运飞船，而且还是豪华舱。
坐在豪华舱舒适的空气动力躺椅上，刚准备看看关于北行流界的新闻，一则通知出现，上面一大堆字，看的陆隐额头全是黑线，‘还钱还钱还钱…’。
陆隐无语，露露这死丫头是要逼他啊，看来去过大宇帝国了，没找到关于七字王庭的消息把怒气发在自己身上。
陆隐回了两个字‘等着’。
没一会，露露又发消息过来，‘欠钱的是大爷，你狠’。
陆隐脸皮一抽，又没说不还。
刚准备怼回去，一阵香风飘过，旁边豪华空气动力躺椅上坐下了一个美女，对陆隐友好点头。
陆隐眼前一亮，好漂亮的女人，二十多岁的样子，穿着打扮既前卫也不显得太暴露，一双高跟鞋很是突出，陆隐还没在周围女人身上看到过穿高跟鞋的，这种鞋子不适合战斗吧！
这个女子有着区别于战斗女子的知性美，散发着一股柔柔的气息，也不同于明嫣那种纯真的柔和，更像是锋芒收敛，外柔内刚的感觉。
“前凸后翘啊，七哥，小妞对你放电了，勾引她”鬼侯大叫。
为了赶时间，陆隐乘坐的客运飞船属于最低级的，即便豪华舱也并非单人一间，而是两人一间，本来他还在想旁边是谁，没想到是个美女。
陆隐对女子也友好点头，然后准备给露露回信息，怼她。
这时，女子伸出手在陆隐眼前，洁白的手掌修长美丽，“陆同学你好，我叫莉莉安儿”。
陆隐诧异，握住女子的手，很快又松开，“莉莉安儿？这个姓氏很少见呐”。
莉莉安儿捋了捋秀发，微笑道“陆同学猜的没错，我就是北行流界莉莉家族的人”。
陆隐恍然，“原来是莉莉家族的传人，真巧啊，居然在这里碰见”。
莉莉安儿笑道“我也没想到能在小小的客运飞船上看到大名鼎鼎的学院最强魁首”。
“莉莉安儿小姐也是星空战院的学生？”陆隐疑惑。
莉莉安儿笑道“毕业了，无事可做，整天旅游”。
陆隐哦了一声。
这时，飞船启动，正式前往北行流界。
这种客运飞船跟支流巨舟都有协议，可以在规定时间的搭乘，只要付得起钱乘坐，就不用担心到不了北行流界。
陆隐没付钱，很自然的上船了，虽然有点不好意思，但能省一点是一点，说不定这一点的钱能让他在骰子六点上融合更合适的人。
莉莉安儿比陆隐大将近十岁，见多识广，更是毕业的星空战院学生，陆隐跟她在一个豪华舱交流倒是增长了不少见识，至少知道人类星域所有人长得并非完全一样，就跟炼炎星人一样，体表都因为各个星球气候差异产生变化。
莉莉安儿给陆隐介绍了不少长相怪异的人类，比如四只手的，比如百米高的，比如长三只眼睛的，比如说话像唱歌的等等，听得陆隐一愣一愣的。
能从星空战院毕业，这个莉莉安儿绝对是探索境强者，但陆隐却很难从她身上感受到强者星能波动，要么也修炼着跟敛息功一样隐藏战力的功法，要么这个莉莉安儿已经将隐藏气息变为了习惯，当然，还有种可能，她领悟了场域，跟四周融为一体。
“前段时间得知我们北行流界归陆同学管理，还挺庆幸的，陆同学不像白夜族那些人那么高傲，很好相处”莉莉安儿开心道。
陆隐笑道“莉莉安儿小姐言重了，只是监督年轻一辈，并非管理，十决评议会也无权干涉各地行政，只是哪里有年轻一辈肆意妄为，我们才会插手”。
莉莉安儿笑道“很了不起了，十决的光彩照耀宇宙，我相信未来陆同学也必定能达到同样的高度”。
陆隐总感觉这女人说话一直在捧他。
“陆同学什么时候跨入探索境？听闻十院大比时，陆同学跟剑宗刘少秋达成约定，同时挑战百强战榜，相信以陆同学的实力已经足够挑战了吧”莉莉安儿说道。
陆隐谦逊道“没有没有，百强战榜上的都是年轻一辈最顶级强者，在下还只是极境，不敢妄想，倒是莉莉安儿小姐应该在百强战榜之上吧”。
莉莉安儿摇头，“没有，整个北行流界只有北门烈踏入百强战榜，还只是九十三，我们都没能力，所以还请陆同学替我们北行流界争光，怎么说你也算是我们北行流界的一份子了”。
陆隐连忙谦虚。
两人对话从正常变为不正常，也不知道从谁开始，互相捧对方，越说越怪异，所以没多久，两人都不说话了。
“七哥，这女人什么意思？拍你马屁？”鬼侯奇怪。
陆隐目光一闪，拍马屁？好像有可能，他刚刚还以为这女人想捧杀他，忘了拍马屁一说，但好像，以自己如今的身份确实够资格被人拍马屁，想着，他转头看了眼莉莉安儿。
恰好莉莉安儿捧着书，很优雅的阅读着，灯光照耀下，颇有股女神范。
陆隐转过头，拍马屁，不像，这女人怎么可能拍马屁，但自己又没得罪过她，不应该想捧杀自己，难道是有求于自己？
点开个人终端，陆隐开始查莉莉家族的事，很快，他看到了莉莉安儿的信息，目光大睁，这女人，居然是莉莉家族继承人，他愣了片刻，一个继承人到处旅游？现在那些家族都这么悠闲了？
他再次转头看向莉莉安儿，有了继承人这个身份，这女人身上的女神气息更浓了，对很多人来说，娶到她等于平步青云吧，那可是莉莉家族，北行流界最强三大家族之一，拥有战力超二十万大能强者坐镇的家族。
“陆同学，怎么了？”陆隐看着莉莉安儿，被莉莉安儿察觉到了，看向陆隐问道。
陆隐尴尬，“那个，莉莉安儿小姐，我想问问关于北门台争夺一事”。
莉莉安儿放下书，柔和笑道“大概情况陆同学应该从网络上查到了，一些机密信息，以陆同学的权力应该也能查到，陆同学想知道什么？可以问我”。
陆隐沉吟，看向莉莉安儿，“十七个家族就因为北门台争夺可以团结一致？最强三大家族始终把控北门台，等于说另外十四个家族就是附庸，我可不可以这样理解？”。
莉莉安儿目光一闪，再次捋了捋秀发，“陆同学观点跟常人不太一样，别人思考的都是北门台如何争夺，十七个家族有哪些青年才俊，又跟哪些其它势力交好，陆同学更关心团结问题？”。

第三百七十七章   群狼环伺

陆隐点点头，他确实好奇，与其说十七个家族争夺北门台，不如说三大家族争夺，另外十四个就是陪衬。
莉莉安儿想了想，看向陆隐，认真道，“群狼环伺，羊会寻找猎犬的保护，哪怕等待它的是被猎人烹杀”。
一句话，解释清楚了北行流界格局。
陆隐神色凛然，虽然这女人没有说那十七个家族一个字，但一个简单的比喻却能让他理解一切，十四个家族宁愿寻求另外三个家族保护，也不愿被其它流界瓜分，这，是弱者的悲哀。
宇宙中处处充斥着这种思想。
陆隐收回目光，此刻他深刻理解了北行流界格局，也理解了北门台之争的意义，更大的意义在于，威慑外敌。
“陆兄，此次北门台之争邀请了很多其他流界高手到场见证，我给你简单介绍一下吧”莉莉安儿道。
陆隐点头，他挺好奇炎岚流界派了什么人来。
“首先是最顶级高手，驭兽流界距离北行流界最近，派了名为费德的一品堂高手，这位费德战力十七万，距离大能强者已经不远了”。
“炎岚流界火域派了高手毒火，十多年前战力为十六万，如今已经不知晓”。
“炎岚流界罗斯帝国派来了黑鹰大公，跟毒火一样，曾经知晓的战力为十六万，如今保守估计在十八万左右”。
“暴风流界距离北行流界也不算遥远，派来了…”。
…
北门台之争确实邀请了不少高手，其中八大流界就有两大流界高手前来，再加上暴风流界这种小型流界，足足十多个。
这些流界高手都是来见证的，派来的人其实并不强，连狩猎境都不到，真正要注意的就是驭兽流界的费德，炎岚流界的毒火以及黑鹰大公。
北行流界真正防备的强敌也是这两大流界。
八大流界盛产高手，对别的流界来说狩猎境尽管不算多稀有，却也不是随便可以派出的，但对于八大流界来说就不同了，他们甚至可以派出大能级强者，而大能级强者，一般都是小流界的保护神，轻易不会出动。
客运飞船速度并不快，从中转星球到支流巨舟，再到北行流界一共耗时五天，这五天原本相当于陆隐估算自己从圣迪欧斯到北行流界的全部时间。
对修炼者来说时间就是生命，他想着回去还要再弄一艘黑洞级极光飞船。
在炎岚流界陆隐还没怎么发现，越往宇宙深处去，虚空越稳固。
他在内宇宙待过，当初大姐头他们带着自己在内宇宙乱转，那个时候他不过是普通人，还没有修炼，感觉不到异常，而第二次来内宇宙就是去文风流界边境，一路上从穿越炎岚流界再到文风流界，走的都是内宇宙边缘，感觉也不太明显。
而此次到达北行流界他才感觉出虚空的不同，感觉厚重了不少，但区别也不算大。
到达北行流界，莉莉安儿就是地主，还没下客运飞船，莉莉家族的豪华飞船已经准备好，陆隐跟莉莉安儿直接从客运飞船上了豪华飞船，然后前往北门台。
“北门台之争还有不到十天，我可以带陆兄参观一下北门台，熟悉熟悉北行流界的风土人情”莉莉安儿热情说道。
陆隐连忙拒绝，这女人一路上说话都在捧他，让他吃不消，他牟定莉莉安儿肯定有事求他帮忙，能不接触尽量不接触。
“陆兄是在防备我什么？”莉莉安儿看着陆隐，探究问道。
陆隐笑道“当然不是防备莉莉安儿小姐，只是第十院降落北行流界，我还要回第十院一趟”。
莉莉安儿笑道“原来如此，倒是小女子多疑了，不过陆兄这几天一直称呼小女子全名，太陌生了，我们，是朋友吧”。
陆隐干笑，“那，我就叫你安儿小姐吧”。
莉莉安儿笑了笑算是默认。
“对了陆兄，有件事忘了说了”，莉莉安儿打开个人终端，点出光幕，“第十院降临北行流界，引起尚武学院不少学生的挑战风潮，这几天一直有学生挑战第十院学生，可惜几乎都败了”。
陆隐看向光幕，此刻，光幕上显示的是佐拉与一个陌生人的战斗，那个人应该就是尚武学院的学生，实力不弱，跨入了极境，战技使用的也很熟练，不过最后还是败在了佐拉手下。
再见佐拉，陆隐明显感觉不同，悬风堂战斗方法独树一帜，确实有特点，仅凭手指在人体敲打就可以封住星能，有时间应该研究一下。
除了佐拉的战斗，还有赵逸龙，孟越，可可几人的战斗，尚武学院无愧于尚武的名号，挑战的学生极多，虽然几乎都败了，但也有胜者，比如跟孟越战斗的那个人就轻易胜了。
“他叫北门罡，是北门家族少族长北门烈的弟弟，是尚武学院最强的几名学生之一”莉莉安儿介绍到。
陆隐点头，尚武学院虽然不能跟星空战院相比，但出几个强者很正常，孟越，赵逸龙，修兹都属于第十院较弱的，其次就是灰白夜，米雪儿他们，那个北门罡可以战胜孟越，却绝不会是米雪儿的对手，应该跟灰白夜一个层次。
能媲美白夜族高手，也算不错了。
比较搞笑的还是可可的战斗，疯狂逃跑，扛着巨大针筒，有种逮谁戳谁的感觉，不得不说那巨大针筒相当有威慑力，陆隐到现在也不敢被戳一下，看了都疼。
可惜还是败了，她弱点很明显，惧怕范围攻击，虽然针筒防御一流，却也无法防御太长时间，她体力不支。
可可败了，紧接着出场的是夏洛，看到夏洛，陆隐知道战斗已经没有悬念，第十院所有学生中除了他绝对无敌，仅次于他的就是夏洛跟银，这两人谁胜谁负不好说，但面对其他人几乎都是碾压，十院大比的成绩可以说明很多问题。
他们拥有跟首席交战的实力。
夏洛的底线陆隐一直不清楚，他跟银进步快的无法想象。
“这个人是你们第十院的强者吧，自从他出手，尚武学院最强的几人都败了，毫无悬念”莉莉安儿目光明亮的看着夏洛说道。
陆隐点头，“他的实力仅次于我”。
莉莉安儿惊叹，“怪不得，北门罡甚至连他的实力底线都看不到”。
陆隐翻白眼，别说什么北门罡，他都看不到，夏洛从没跟他认真打过一场，曾经以为很认真的战斗在如今的陆隐看来都是玩笑。
尚武学院挑战风潮只是插曲，陆隐被莉莉家族安排在北门台最高档的酒楼中，原本莉莉安儿想邀请陆隐住到她家去，但被陆隐婉拒了。
刚看到北门台，陆隐也被震撼了一下，就是一方石台，却无比巨大，漂浮于宇宙中，宇宙之大，太过神奇。
莉莉安儿没有过多纠缠，安排好陆隐后离去。
陆隐站在酒楼房间内，看着外面，熙熙攘攘不少学生，一副朝气蓬勃之象，对他们来说北门台之争是热闹，但他们并不知道，北门台之争其实是北行流界的悲哀，一种为了震慑外敌，不得不暴露实力的悲哀。
陆隐与财老联系了一下，不急着回第十院，既然来了北门台，自然要了解一下尚武学院，这座学院算是他直接监督，他可是十决评议会任命的监督北行流界的星空战院学生会成员。
休息了一天。
他住的地方算是独门独院，走出房间就是小院落，再外面才是酒店大堂。
陆隐随便点了几个菜，坐在大堂上看着四周，到了饭点，学生越来越多了。
“你们说星空战院的学生怎么那么强？我们尚武学院可是集合了北行流界最顶级天才，居然输多胜少”。
不远处，几名学生大声议论，心情很不好。
陆隐没有看，静静吃自己的饭。
“行了，别往脸上贴金了，什么输多胜少，那是基本上没怎么赢，除了北门罡那几个最顶级学生，其余人一个都赢不了”。
“那也不一定，那个女孩还是可以赢得”。
“丢不丢人，尽想着跟女孩打”有女生斥责。
“行了，别怪他了，星空战院的学生确实不好惹，还记得当初莉莉家族大小姐莉莉安儿反抗家族，硬是到星空战院学习吗？还有北门烈，想尽办法要去星空战院，最后还是尚武学院院长承诺以最优厚的资源培养他，他才留下”。
“差距太明显了，人家星空战院导师最低都是狩猎境，我们尚武学院大多数只是巡航境，甚至还有不到巡航境的导师”。
“也不能这么说，百强战榜相当一部分强者都没在星空战院学习过，主要还是取决个人资质”。
…
尚武学院挑战潮激发了这些学生的胜负心，但现实比较惨淡。
陆隐淡笑，第十院可不是软柿子，虽然因为疯院长的原因导致第十院衰败，但自己这一届不同，财老他们上心了，分别教导，这才让孟越他们的实力大进，媲美星空战院学生的平均水平，而黑虚，米雪儿他们更是超越了平均水平，达到媲美域主的程度，何况还出了一个自己。
“七哥，听别人背后无可奈何的议论你们是不是很爽？”鬼侯怪笑。
陆隐喝了口酒，“感觉不错”。

第三百七十八章   味道不错

议论第十院的不止那一拨人，几乎所有学生都在议论第十院。
陆隐本来想去尚武学院看看，但忽然接到莉莉安儿的邀请，请他前往北门楼小聚。
北门楼是北门台最奢华的聚会场所，集中了北行流界最奢华的享受，是北门台招待重要贵宾的地方，平时没事也可以用作聚会。
当然，一般人用不了，唯有十七大家族才可以启用。
莉莉安儿邀请他参加十七大家族小辈聚会，到时会出现相当一批同龄人，算是北门台争夺前化解恩怨的手段之一。
陆隐想了想同意了，不能总拒人于千里之外，而且他确实需要跟这些同辈交流，怎么说这些人在十决评议会划分中归他监督，他算是新官上任。
北门楼距离陆隐住的地方不远，他住的酒楼算是仅次于北门楼的豪华之地。
此刻，北门楼聚集了不少人，一批批看似权贵的学生进入，还有相当一部分美女站在北门楼外期盼的望着路过的学生，希望能被带进去，一入北门楼，身价暴涨，这是北门台的共识。
所以每当北门楼聚会，都有无数美女想尽办法混入。
什么圈子有什么圈子的斗争，有些圈子争斗常人看不见，不代表不存在。
陆隐刚走到北门楼外，就有一个美女贴上来，态度极其热情，简直妖媚。
说实话，陆隐没见过这阵仗，他不过是学生，二十出头，血气方刚，被如此美女缠绕还真懵了一下，不过很快解救他的人就来了，正是莉莉安儿。
“陆兄，一天不见就有美女相投，安儿要对你刮目相看了“莉莉安儿笑眯眯走出，来到陆隐身前。
看到莉莉安儿，陆隐还没开口，缠住他手臂的美女脸色一变，惊慌道歉，然后立刻跑开。
陆隐一愣，“怎么回事？”。
莉莉安儿笑道“攀龙附凤之辈，陆兄不用介意”。
陆隐一想就明白了，扫了眼四周，不少美女若隐若现，期盼的看着这边，对这些人，他没有鄙视，每个人生活的态度不同，方法自然不同，各有各的难处，谁也没资格瞧不起她们，当然，骗人情感是另一回事。
“走吧陆兄，大家都在等你”莉莉安儿做了个请的手势。
陆隐也不客气，礼貌说了一句，跨入北门楼。
来之前有所预料，但真正进入北门楼，陆隐还是被奢华震撼了一下，跟外界相比有种天与地的差别，好像人类可以享受到的都集中在了这里，美食，美酒，美人，散发光芒的果实，一切应有尽有。
莉莉安儿看着陆隐，见他目光先是震撼，随后平复，眉头不自觉一皱，不是说陆隐背景复杂，连白夜族都顾忌吗？为什么会对北门楼的布置惊讶，对普通人，这些布置之奢华限制了他们的想象，但对于权势子弟，没什么了不起吧。
但莉莉安儿也没有多想，每个家族培养弟子的方式都不一样，陆隐嘛，可能是穷养的吧！
陆隐很自然的拿起一枚发光的果实吃了一口，入口甘甜多汁，口感细腻，还带有一丝凉意，吞咽下去非常舒服，他赞叹一声，不自觉又拿起一枚。
莉莉安儿就这么笑眯眯看着陆隐。
北门楼如今聚集了不下百名年轻人，来自十七个家族，以及和十七个家族交好的势力，大多数在大堂，其中也有一部分在顶层包间，那里一般只有三大家族的子弟可以进入。
此刻，顶层包间内，众人看着光幕失笑，“这个陆隐没什么背景吧，看他那一脸穷酸样，多少年没吃过好东西了”有人讥讽。
北门罡嘴角扬起，“不要这么说，人家或许是饿了”。
“哈哈”众人大笑。
“对了，北门兄，烈大哥什么时候来？”一名样貌姣好的少女目光发亮的问道。
北门罡慢悠悠道“不知道，也许来，也许不来”。
“可惜了，据说这个陆隐可以挑战百强战榜末尾，希望烈大哥来教训他一顿，什么玩意，居然监督我们”。
“没错，历来十决评议会都不会插手我们北行流界的事，现在居然派一个学生来”。
提起这个，北门罡也不爽，北门家族花了大力气培养北门烈，就是希望北门烈可以在十决评议会中混到高位，然后监督北行流界，甚至周边流界，减轻北行流界的压力，但却被一个陆隐截胡了，整个北门家族对陆隐都不待见。
砰的一声，包间门打开，一个少女急匆匆进来，兴奋道“听说陆隐来了，人呢？人呢？”。
看到少女，不少人头疼，莉莉舒儿，一个惹事精，偏偏还是莉莉家族仅次于莉莉安儿的继承人，地位相当高，还深受阐婆的喜欢，在北行流界简直无法无天。
北门罡更头疼，他被家族直接下令要追求这个莉莉舒儿，但越接触他越知道这是不可能的，这丫头性格风风火火，陪她吃顿饭都能惹出事，他都不知道怎么办。
“诺，你姐姐正陪着陆隐”北门罡指着光幕。
莉莉舒儿抬头看去，恰好看到陆隐张嘴吞了一枚看似鸡蛋，实则不是鸡蛋的糕点，好吃到爆。
莉莉舒儿眨了眨眼，“他就是陆隐？这么饿？”。
众人大笑。
陡然间，陆隐抬头看向众人，众人只感觉心中一紧，像是被什么抓住一样，面对陆隐的目光，有种要避开的感觉。
还好，陆隐只是看了一眼便低头继续吃东西。
北门罡眼睛眯起，握紧拳头，他刚刚被吓一跳，这个陆隐必须教训。
“不错的眼神，我喜欢，北门罡，让烈大哥出手跟他打一架，我不信他真有最强大比看到的那么强，肯定是作秀”莉莉舒儿大叫。
北门罡正有此意，只等大哥来了，希望大哥会来吧！
陆隐吃了一会，太好吃了，虽然没有纳兰妖精招待他的东西那么稀有，但味道很好，“不错不错，你们北行流界原来擅长美食，我一个朋友总说自己是美食家，不知道会不会来”。
莉莉安儿笑道“陆兄的朋友来，莉莉家族一定热情招待”。
陆隐大笑，他说的是银，如果银真来了，莉莉家族怎么招待？新人类联盟需要招待吗？那招来的可不是宴会，而是死亡。
“陆兄吃完了吗？”莉莉安儿问道。
陆隐点头，“吃完了，走吧，希望该等的人到了”。
莉莉安儿目光一闪，“陆兄在说谁？”。
陆隐耸肩“具体不知道，不过一般这种聚会，大人物总是最后出场，不是吗”。
莉莉安儿淡笑，“陆兄在说自己？”。
“安儿小姐误会了，要不我们打个赌，我到了，肯定还有人没到”陆隐感兴趣道，他越来越了解这些权贵子弟的毛病，越是重要聚会，那些自我感觉良好的越会迟到凸显自己的价值。
莉莉安儿礼貌拒绝了，她可是知道北门烈还没到，难道陆隐说的是他？
十七个家族，最重要的三大家族子弟都在顶层，凡是可以走上顶层的都会引人注目，此刻，陆隐感受到了，整个北门楼大堂，众多权贵子弟的目光都集中在他身上，尤其一些少女，恨不得跟着他上去。
进入北门楼是一个档次，进入顶层，又是一个档次。
看清陆隐的样子后，不少人发出惊呼，十院大比和最强大比让陆隐成了众人皆知的存在，最强大比看到的人不多，但十院大比，全宇宙都在播放，陆隐想隐藏身份都办不到，除非易容。
“居然是陆隐，陆隐到了，他可是监督我们北行流界年轻一辈的十决评议会成员”。
“真是陆隐，好想跟他打一场，体会一下星空战院最强的实力”。
“兄弟，算了吧，第十院那些人都打不过，更不用说跟陆隐打了”。
…
陆隐自己都不知道在年轻一辈中的影响力有多大，而因为他，想考入星空战院的年轻人又增长一大截，年轻人在乎的更多的是风光，没什么比在全宇宙播放的战斗中获得最强更风光的了，陆隐的事迹就是一个丰碑，如同十决一般。
很快，莉莉安儿带着陆隐来到顶层包间。
里面的人从陆隐进入北门楼后就一直盯着，并不意外他的到来。
陆隐刚刚也发现大堂中不少监控设施，知道这些人盯着自己，他感觉得到其中不少人对自己的排斥。
“我给大家介绍一下，这位就是陆隐，星空战院学生会成员，负责我们北行流界年轻一辈教育，监督，刑罚等一切责任”莉莉安儿开口。
随着她的话语，在场不少人给面子的对陆隐说了几句久仰，也有些人不在意，比如那个北门罡。
其中一个女孩尤其活泼，来到陆隐身前，好奇的瞪大眼睛。
陆隐看着眼前的丫头，有些莫名其妙。
“舒儿，别闹，赶紧回来”莉莉安儿低声呵斥，把女孩拉到身后，对陆隐歉意道“抱歉了陆兄，这是小妹莉莉舒儿，比较调皮，还请陆兄不要介意”。
“姐，我都多大了，别把我当小孩子”莉莉舒儿不满。
莉莉安儿回头瞪了她一眼。

第三百七十九章   狂妄的陆隐

陆隐笑道“人说莉莉家族出美女，果然不假，安儿小姐那么漂亮，舒儿小姐也很漂亮”。
“那你说是我漂亮还是我姐更漂亮？”莉莉舒儿立刻开口，狡黠的看着陆隐。
陆隐一愣，自己只是礼貌夸奖一句，怎么有种把自己坑了的感觉。
这个问题似乎莉莉安儿也想知道。
陆隐无语，尴尬道“都漂亮，都漂亮”。
“陆兄，请坐吧，别站着了”北门罡开口，指着一个空位道。
陆隐看去，目光一动，那个空位并非最上首，甚至不是接近最上首的下座，按照规矩，席位以身份排列，也就是说在北门罡看来，还有三人排在自己之上。
莉莉安儿脸色一变，看向北门罡，“北门少爷，你指错了吧，陆兄应该坐这”，她指的是仅次于最上首的下座。
北门罡嗤笑，“安儿小姐，最上面那个位置当然是我大哥的，而我大哥去迎接暴风流界火蝎宗的见证人了，据说是火蝎宗大弟子，难道安儿小姐认为火蝎宗大弟子不配坐在下座？”。
众人表情微妙，看着陆隐跟莉莉安儿。
北门烈作为百强战榜高手，在诸多小辈中自然位于顶峰，现在争得就是下座人选，谁在下座，谁，就仅次于北门烈。
以陆隐十决评议会的身份，绝不次于火蝎宗，但北门罡就看他不顺眼，而且这个陆隐毫无背景，又得罪了白夜族，谁知道什么时候死，为了一个将死之人得罪火蝎宗，很多人认为不值，火蝎宗可是暴风流界仅次于风家的强大势力，而且行事手段狠辣，让北行流界忌惮。
莉莉安儿语气冷了不少，“陆兄代表十决评议会而来，北门少爷觉得十决评议会不如火蝎宗？”。
北门罡开口反驳，“现在是小辈聚会，不提身份，我大哥百强战榜的实力自不用说，安儿小姐你也是漫步星空的强者，其实也应该坐在陆兄上席，陆兄，我这么说没问题吧”。
莉莉安儿还要说什么，被陆隐抬手阻止，他看着北门罡，语气悠然，“北门兄的意思是，凭实力排？”。
北门罡昂首，“那是自然”。
陆隐点头，“这么说，我确实不应该坐那里，而应该坐”，说着，陆隐指着最上首，“那里”。
一言既出，众人色变。
北门罡一拍桌子起身，瞪着陆隐，在场不少人都脸色难看。
太嚣张了，居然想坐上首，而且还是在以实力排的前提下，岂不是说此人自认比北门烈这位百强战榜高手还强？
莉莉安儿一惊，她跟陆隐相处几天，觉得此人挺好说话的，而且还很谦逊，多次被自己夸赞都礼貌挡下了，怎么这会这么嚣张？那可是百强战榜，北行流界北门家联合尚武学院无数资源才堆出一个北门烈，他凭什么敢放言更强？
莉莉舒儿眼睛都快冒星星了，好帅，好帅好帅好帅，这个人长得不怎么样，却很豪气啊，太帅了！
陆隐目光冷冽，其实他也不想太高调，但他代表十决，而十决，在沙海导师口中代表了气吞苍茫，拥有无法揣测的气魄，既然代表十决，在这种时候就不能退，一退，退的不仅仅是席位，还有在十决眼中的价值。
在十决评议会做事不适合韬光养晦，更不适合扮猪吃虎，十决自认无敌，他也要有这种气魄，否则凭什么镇压北行流界年轻一辈，越是谦让，越容易被针对。
陆隐在来之前就想清楚了，他来这里不是当好好先生的，要的就是压服北行流界年轻一辈，他敢肯定，相比韬光养晦，暗地里耍手段，十决更欣赏直接镇压。
没听过哪个十决是耍手段坐上去的，每一位十决，都代表了无敌与深不可测。
他要适应自己如今的地位，就把这些人当做大宇帝国的人，自己在大宇帝国万万人之上，在这里，在这些同辈人中也应该如此。
北门罡紧盯着陆隐，一时不知道如何开口。
恰好此时，包间门再度打开，一个器宇轩昂的年轻人步入其中，目光越过所有人，直盯着陆隐。
“大哥”北门罡大喜。
包间内众人欣喜的望向年轻人。
这个年轻人正是北行流界年轻一辈最强者，跨入百强战榜九十三的北门烈。
陆隐抬头，与北门烈四目相对，他不是第一次接触百强战榜上的高手，无论是布幽，温蒂宇山，还是米拉都比这个北门烈强太多了，但唯有这个北门烈带给了他兴奋的感觉，因为他自认可以与此人一战，甚至战而胜之。
莉莉安儿看到北门烈到来，连忙上前，“烈大哥，好久不见”。
北门烈没有看莉莉安儿，依然盯着陆隐，他身后，又有一个年轻男子走出，脸上纹着诡异的蝎子图案，瞳孔偏黑，却又有暗红色，看起来颇为诡异阴森。
“你就是陆隐？”北门烈开口，声音沉如洪钟，一听就知道是个很果断与狠辣的人。
“你就是北门烈，百强战榜高手”陆隐也开口。
北门烈嘴角扬起，“早听闻陆隐最强大比魁首之名，足以轻易碾压漫步星空的强者，甚至击败巡航境强者，今日一见，名不虚传，你比传闻中的，更狂妄”。
莉莉安儿脸色一变，“烈大哥”，话还没说完就被北门烈阻止，“安儿，北行流界不能被小看”。
莉莉安儿无法再说话，复杂的看向陆隐。
陆隐嘴角含笑，“北门兄，在下从未小看任何人，只是被别人小看了而已，有些时候，尊严，是自己争取来的”。
北门烈大喝一声“说得好，我还以为你凭的是十决的威严”。
陆隐笑容收敛，脸色肃穆，“十决是十决，我是我，北门兄应该清楚我早就应该来北行流界了，只是光凭这十决一纸文书，想让在座的各位承认很难，而我陆隐，也不习惯让别人替我出头”。
北门烈昂首，“说得好，陆隐，你比我想象的有骨气，星空战院学生会成员向来很少亲自过问内宇宙年轻一辈的事，他们更像替十决看文案的秘书，处理还需十决评议会的人动手，这很让人看不起，你敢亲自来，又敢发出狂言，不管结果如何，我北门烈交你这个朋友，不过，希望你别只是说说而已”。
北门罡立刻开口，“陆隐，有本事跟我大哥一战”。
“是啊陆隐，有本事一战”。
“有本事打一场”。
周围人立刻起哄。
北门烈身后那个阴森的男子同样打量陆隐，目光惊奇。
陆隐淡笑，“打可以，但条件先说好了”。
北门烈抬手，“你赢了，我北行流界年轻一辈的事你说了算，包括尚武学院都心甘情愿被你监督”。
陆隐点头，“好，如果你赢了，我陆隐从此不过问北行流界任何事，更不会请十决评议会插手”。
“就这么说定了”北门烈朗声道。
一旁，北门罡兴奋，他绝不认为陆隐可以胜了他大哥，那是不可能的，百强战榜何其强大，北行流界只出了一个北门烈，在他印象中，百强战榜高手等同于同级无敌，全宇宙只有那一百人，分散到整个宇宙何其稀少，很多人一辈子都碰不到，不就是无敌嘛！
本来还在想怎么踢走这个陆隐，没想到这么容易，亏他还头疼好一段时间，这个人太沉不住气了。
约定好一战，陆隐跟莉莉安儿告罪一声就离开了，在场人都排斥他，他也吃饱了，没必要受人白眼。
刚走出北门楼，莉莉安儿就追了出来，歉意道“对不起，陆兄，我没想到事态会发展成这样”。
陆隐笑道“不用对不起，很正常，意料之中”。
莉莉安儿叹口气，“十决评议会掌控宇宙年轻一辈，谁也逃不掉，北行流界也一样，北门罡他们想办法踢走你，但他们不知道，即便你走了，还会有人接替，十决不会放过任何地域”。
陆隐目光一闪，这话说的有讲究，这个莉莉安儿是察觉出什么了。
“你走了，说不定接替你的会是百强战榜靠前的高手，那个时候即便北门烈也无可奈何，十决评议会不会让北门烈监督北行流界的”莉莉安儿自顾自道。
“北门烈也是十决评议会的？”陆隐诧异，他不知道这件事。
莉莉安儿点头，“登上百强战榜的一刻就加入了”。
“跟随哪位十决？”陆隐好奇。
莉莉安儿摇头，“不知道，十决名讳不可提，北门烈不敢说”。
陆隐可惜，他现在知道具体名字的十决只有三个，十决真武-真武夜王，十决书生-文三思，十决神之手-蓝斯，其他听过的就是剑宗一位十决，不死鸟家族一位十决，还有一个人称战王的，其余就不知道了，十决名讳有必要那么隐藏吗？
只是名字而已，陆隐都开始好奇十决为什么隐藏名讳了，是在忌惮什么？
“安儿小姐，你快回去吧，十七个家族聚会，没有你这位莉莉家族大小姐可不行”陆隐笑道。
莉莉安儿再次道歉，随后离开。
陆隐抬头，有些东西确实需要自己争取，十决威严很重，任何一位十决都拥有毁灭强大势力的能力，但那又如何，十决是十决，自己又不是，如果光靠着十决威严行事，未来永远生活在十决光芒之下。
自己的敌人，可是有十决的。
一纸陆姓，永生难忘。

第三百八十章   差距

离开北门楼一段距离后，陆隐停止前进，“出来吧”。
身后，一道消瘦身影走出，此时是晚上，人影样貌不太清晰，但陆隐领悟了场域，五感提升，看的很清楚，他不认识此人，“你是谁？”。
此人从北门楼一路跟出来，却又没有敌意，很奇怪。
人影接近陆隐，距离陆隐十米远处停止，“我叫阿帆，你可能没听过，但我跟你有过一战，你应该有印象”。
陆隐迷茫，“有过一战？什么时候？”。
阿帆认真道“传界之战，那个时候，你是红名”。
陆隐目光惊讶，“你是被我抢了传界石的人？”。
阿帆目光憋屈，点头。
陆隐无语，没想到在这里会碰到这种人，传界之战囊括宇宙有传界石的年轻一辈，此人该有多倒霉，被自己红名状态碰到，抢了传界石，而且，居然还是北行流界的人，还碰到了，这就尴尬了。
一时间，两人相对无言。
陆隐虽然尴尬，却也不在意，传界石本来就是可以争的，当初疯院长毁了第十院，那么多传界石也被别人抢走了，这很正常。
“怎么，你找我是想报仇？”陆隐道。
阿帆脸色肃穆，紧盯着陆隐，“我想再跟你一战”。
陆隐皱眉，“你应该清楚打不过我”。
阿帆眼中闪过一丝苦涩，“我知道，但我怎么说也是尚武学院最顶级学生，被人一掌击败实在不甘，至少，我希望能接到你第二掌”。
陆隐挑眉，“接我第二掌？好大的口气”。
阿帆一怔，只是接第二掌而已，口气很大吗？
他哪里知道陆隐是按三十重劲最强标准判断一掌的，能硬接三十重劲一掌的人，放眼宇宙极境只有那几个，探索境也会被秒杀，所以他才认为阿帆口气大，就连之前新人类联盟那个施展尸王变灰瞳状态的尸王都被一掌轰飞了。
等等，尚武学院，阿帆？陆隐总觉得在哪听过。
“陆隐，我阿帆以私人身份向你发出挑战”阿帆大声开口，语气肃穆。
陆隐想起来了，阿帆，圣迪欧斯挂名者之一，纪录上写的就是来自尚武学院。
“你是不是参加过外宇宙试炼？”陆隐问道。
阿帆点头，“参加过”。
陆隐点头，那就没错了，此人既然能在圣迪欧斯挂名，刚刚又从北门楼走出，看来有点背景，他需要的就是这种人，“你想向我挑战？”。
“没错”阿帆神色认真。
陆隐沉吟，“挑战可以，不过，我有条件”。
阿帆握拳，“战斗就是战斗，还有什么条件？”。
陆隐嘴角扬起，“我战斗要么出于自愿，要么出于保命，不然凭什么跟你打，战斗有风险，人还是安稳点好”。
“好，你说，什么条件？”阿帆开口。
陆隐目光发亮，“给你两个选择，一是战败后加入圣迪欧斯，成为我陆隐的下属议员，二是”，说到这里，陆隐突然不知道怎么定价了，当初火域拉努克因为曦月一事去第十院找自己麻烦，自己开出的切磋条件是两万立方星能晶体。
对那个时候的自己来说两万立方不算少，但对如今的自己，他想了想，貌似光欠露露的就有五十立方星能晶髓，那可是精髓，相当于五百万立方星能晶体。
一想起自己欠那么多钱，陆隐目光一狠，“二是一立方星能晶髓，你挑一个”。
阿帆呆住了，好像听到不可置信的事，“你，你说什么？一立方星能晶髓？”。
陆隐点头，看着阿帆呆滞的样子，感觉不妙，“你，拿不出来？”。
阿帆摇头，“星能晶髓太过珍贵，一般都掌握在大家族手中，而且非嫡系传人很难得到，我没有”。
“星能晶体也行，你可以换算”陆隐道。
阿帆纠结了片刻，“我选第一条”。
陆隐挑眉，“怎么，你连十万立方星能晶体都没有？”。
阿帆摇头，苦涩道“钱没那么容易得到，家族给的大多是资源，至于星能晶体，也是按照吸收速度来给，每个月除了吸收修炼以及消耗在功法战技上的，剩不了多少了，我没那么多钱”。
阿帆言语中的苦涩陆隐听出来了，他嘴角扯了扯，这些大家族子弟也不容易啊，没他想的那么奢侈，连十万立方星能晶体都没有，自己跟人借钱，开口就是星能晶髓，是不是跨步太大了？
不过没有这么多钱，自己也没有如今的实力。
试想，如果给那些大家族一个选择，消耗上百立方星能晶髓换取继承人拥有星空战院最强大比魁首的实力，那些家族得兴奋死，钱对每个人作用都不同，自己就是太缺钱，眼前这个阿帆，感觉有没有钱都无所谓，只要够修炼的就行。
一个穷鬼，这是陆隐对阿帆的初步印象。
“好吧，没钱，那就答应第一个条件，败了加入圣迪欧斯”陆隐道。
阿帆没有拒绝，他如今在尚武学院过得并不好，正愁下一步去哪，去圣迪欧斯也不错，而且能近距离接触陆隐，随时挑战。
两人所在的位置并不明显，但也不算偏僻。
“要不要换个地方？”阿帆问道。
陆隐缓缓抬起右掌，“一击而已，快点”。
阿帆目光陡睁，太瞧不起人了，“好，那我出手了”，说着，掌中星能化形，出现一把造型奇异的武器，似刀非刀，一刀斩出。
陆隐身形直接消失，再出现已经来到阿帆眼前，而手掌，降临在阿帆头顶上，没有落下去。
阿帆瞳孔闪烁，脸色霎时间苍白，他全力发出的一击，被化解于无形，连地面都没破坏的了，而陆隐这一掌尽管没有落下去，但他感受得到那种深沉似海的威力。
如果说传界之战他是被陆隐叠加劲道碾压，那么这一战，秋水无痕，却更能显示出差距。
陆隐收回手掌，“你太认真了，专注于自己的攻击，我们差别太大，你的攻击在我眼里没有任何作用，倒不如想办法盯着我，拼一拼或许能避开一击”。
阿帆苦笑，“就算避开一击又怎么样，如果是生死战，避过一掌也避不过第二掌，差距太大了”。
陆隐不知道怎么说，他的速度，力量，战技，眼界，经验等等，凡是跟战斗挂钩的都远超眼前这个人，连安慰的话都想不出。
“其实你也很不错了，同辈人中能硬撑我七重劲不死的很少，你算一个”陆隐说道，他说的是传界之战时阿帆撑住了七重劲，重伤在第八重劲下，直到第九重劲才死亡，虽然那时他没用战气，但那一掌威力足以秒杀星空战院域主，也就是说，这个阿帆拥有媲美星空战院域主的实力。
阿帆更苦涩了，这算安慰？他当然知道自己不算太差，名列尚武学院最前列，但就是不甘心，两人年纪差不多，凭什么差距这么大，他一直都是天之骄子，传界之战他败过很多次，但一直安慰自己，对方年纪比自己大不少，陆隐算是彻底打醒了他，让他把目光不再局限在北行流界，而是放眼全宇宙。
阿帆走了，带着苦涩与不甘。
“七哥，太残忍了，其实你可以手下留情的”鬼侯撇嘴道。
陆隐淡淡道“有什么意义吗？他不是不知道差距”。
“怎么说未来他也是你手下”。
“无所谓了，我看上的只是他的背景，实力，他还差的远，比不上月仙子，估计跟安少华也有差距”。
“好无情，本候都替那家伙悲哀，话说回来，七哥，今晚你挑衅那个北门烈，有把握赢吗？”鬼侯问道。
陆隐一边走一边想，“或许吧，十决神之手说当初他掌握三十重叠加劲道，击败了百强战榜末尾的高手，我应该也可以”。
“他说你就信，全宇宙那么大，年轻一辈人数根本数都数不过来，能位列百强，可以想象多变态，这种人功法战技，经验眼界都是一流的，别拿他们跟你在圣迪欧斯击败的那两个蠢货比”鬼侯不屑。
这点陆隐自然知道，他可是跟温蒂宇山交过手的，虽然秒败。
他跟北门烈约定的战斗时间为北门台争夺后，还有没几天了。
没多久，陆隐与北门烈即将一战的消息传播了出去，不用想也知道是什么人传的，北门罡那些人巴不得整个北行流界，不，是全宇宙都知道。
“胡闹，陆隐是十决的人，是你们想打就能随便打的吗？而且第十院也在这”北门家族，族长北门空怒吼。
眼前，北门烈跟北门罡束手而立。
“父亲，是那个陆隐太嚣张了，居然想坐在最上首的位置，分明是瞧不起大哥”北门罡不满开口。
北门空怒吼，“那就让他坐，你打了陆隐的脸等于打了十决的脸，这跟学生挑战第十院不同，陆隐如今代表的是十决，他败了无所谓，这个人跟我们没关系，重点是十决脸面往哪放？知道现在外界都怎么传吗？都说我们北行流界在驱逐十决评议会”。
北门烈皱眉，“父亲，没这么严重吧”。

第三百八十一章   强者降临

北门空叹气，“就是这么严重，一个陆隐不算什么，哪怕是死了，我北门家族承担得起，解语者研究员，星空第十院还有外宇宙都不可能因为一次战斗意外死亡找我们麻烦，但如今它代表的是十决，是十决评议会的脸面，败了，等于十决安排错了人，会令十决被嘲笑，十决发怒的后果你们想过吗？下次再派人来就不是一个学生了，或许就是百强战榜排前的高手，你们应该清楚十决评议会内有多少这种高手”。
北门烈跟北门罡脸色变了。
“而且一旦发生这种事，烈儿在十决评议会的前途必定受影响”北门空无奈道。
“父亲，陆隐并没有投靠任何一位十决”北门烈道。
北门空疲惫道“安排他的是谁，你打败了他，得罪的就是谁”。
北门烈脑中立刻出现四个字-十决书生。
要命的是十决书生文三思可是文风流界文家的人，而文风流界距离他们北行流界也不算太遥远，至少没到鞭长莫及的程度。
北门烈后悔了，自己还是太冲动。
“父亲，如今我们怎么办？”北门烈求助道。
北门空皱眉，沉思片刻，“想办法让陆隐取消战斗”。
“他应该不会吧，不然太丢脸了”北门罡撇嘴道。
北门空大怒，狠狠将他轰出去十多米，令北门罡一口气没憋住，直接吐口血，“逆子，还有脸说，都是因为你”。
北门罡立刻不敢开口，颤颤巍巍低着头。
北门烈叹息道“父亲，我来想办法吧，既不能让他丢脸，也能顺利取消战斗约定”。
北门空揉了揉脑袋，挥挥手，希望能顺利。
从始至终，他们就没想过陆隐有赢得可能，在很多人看来陆隐的战绩很辉煌，但再怎么样也还是极境，可以越级挑战，挑战的是普通探索境，百强战榜不同，那里的高手个个都可以越级挑战，跟百强战榜高手战斗，相当于越两级挑战巡航境，没人认为陆隐会胜。
姑且不论北门家族如何想办法解除战斗约定，当陆隐回到酒楼休息的时候，刚关上门，大地，天空就像发生地震一般，只见天空一只无比巨大的星空巨鹰降临，一声啼鸣，震撼北门台。
北门台所有人抬头，惊惧望着上空，这是有超强者到了。
陆隐也看到了头顶遮天蔽日的巨鹰，知道来人是谁，罗斯帝国的黑鹰大公，一个战斗接近二十万的强者，几乎算是狩猎境巅峰，只差一步即可突破启蒙境的强人。
他不知道北门台有没有强者能遏制黑鹰大公，如果没有，黑鹰大公在北行流界第一次现身就算立威了。
不过还没等众人反应过来，又一股强悍的力量降临，天空被一分为二。
北门台上，所有人脸色苍白，看到了一座山岳浮空，不对，不是山岳，而是由山岳构成的星空巨兽，那是驭兽流界闻名宇宙的巨魔山岳，少有人可以驾驭，而驭兽流界派来北行流界见证的强者费德，所驭之兽正是巨魔山岳。
巨魔山岳的出现代表费德到了。
一个炎岚流界罗斯帝国黑鹰大公，一个驭兽流界一品堂费德，一下子出现两名狩猎境巅峰的强者，令整个北门台都有不稳的趋势。
这两人光论战力都超过了炼炎星之主炎无咎，更不用说功法战技，炎无咎根本无法跟两人相比，他们是真正的超强者，对陆隐来说，可望而不可及。
“费德，居然是你”星空巨鹰巨大的双目盯着巨魔山岳头顶，那里，一名男子屹立，正是费德，他仅仅是站着，就令虚空扭曲。
费德望着星空巨鹰，复杂道“我也没想到你会来，我们已经很久没见了吧”。
“混沌星域一别，再未见过，当年，你可是令我印象深刻”。
“你何尝不是，罗斯帝国少有不凭借科技武器战斗的强者，你是一个”费德道。
黑鹰大公嗤笑，“驭兽流界也少有能把肉体修炼的那么强的变态，你是一个”。
双目互相瞪着对方，从言语中听不出有什么仇怨，但很多人都感觉火气越来越大，似乎曾经的相遇并非什么好事。
北门台之上，北门家族，莉莉家族，巴特雅克家族，包括其他掌权家族都看向上空，他们有强者可以插足其中，但想要震慑这两位超强者，唯有启蒙境出手。
北门家族族长北门空，莉莉家族族长莉莉莲娜，还有不少人把目光投向巴特雅克家族。
下一刻，北门台化为了猩红色，空气肉眼可见变得焦灼，沉痛的压力降临，让无数人神色苍白。
陆隐握紧双拳，只感觉头顶出现了难以想象的压迫力，这股压力他感受过，九头暴猿，这是启蒙境的压力。
黑鹰大公，费德同时低头，什么都没看到，然后像是突然察觉了什么，立刻转身，背后，不知何时出现了一名男子，静静看着他们，身上穿着猩红色外套，整个人阴森恐怖，给人一种自血中走出的感觉。
“猩红之手，铁飒”费德凝重开口。
男子看向费德，随后又看向黑鹰大公，缓缓开口，“给个面子，请不要在北行流界争斗”。
费德跟黑鹰大公互相对视，皆看到了对方眼里的不甘，但那又如何，眼前那个人可是启蒙境，任何能达到启蒙境的都是天才，年轻时都可以越级挑战，是无数人口中的妖孽，这种人越强越强，同级战斗他们都没把握，更不用说还低人家一级，一级之差，天地之差。
“抱歉，我们没有想争斗”黑鹰大公开口，体表开始变化，庞大的星空巨鹰很快消失，出现在无数人眼中的，是一个沧桑的中年男子，他就是罗斯帝国的黑鹰大公。
铁飒目光转向费德。
费德随手一挥，巨魔山岳消失，化为纹身出现在他手臂上。
双方都退出了战斗状态。
铁飒点头，“多谢，我代表巴特雅克家族，欢迎两位的到来”，说完，身体消失。
在铁飒消失后，费德两人才呼出口气，面对启蒙境，压力有点大。
而北门台上的人也松口气，不用担心被殃及池鱼了。
启蒙境，庞大势力镇压气运的存在，轻易不会出动，没人知道巴特雅克家族招揽铁飒花费了多大的代价，没人敢想。
不过铁飒的存在作用很明显，联合阐婆和北佬，北行流界三位启蒙境强者，别的流界轻易不敢招惹。
陆隐望着高空恢复正常，呼出口气，自己还是太弱，这种战斗连观看的资格都没有，他忽然想起一个问题，九头暴猿被一只雷霆巨兔踩懵了，那么，这个铁飒呢？如果兔子来了，踩他一脚，会不会也被踩懵？很有可能。
他非常期待再看到雷霆兔子，看着它踩人，更期待能再借用那一丝雷霆，可以秒杀狩猎境强者。
时间一晃而过，很快到了北门台争夺之日。
北门台有一中央广场，非常大，方圆数千里，普通人想要横穿广场，走路的话要好几天，寻常修炼者都无法看到广场另一头，唯有漫步星空的强者可以。
这座广场地质坚硬，四周有十七个家族雕塑，这里，就是历届北门台争夺之所。
此刻，陆隐走到广场一侧最高处的石台上，这里除了他，还有黑鹰大公，费德等一众见证者。
可以说这个石台上的见证者几乎都是漫步星空的强者，除了他。
看到陆隐出现，黑鹰大公眉毛一挑，颇为不喜，他可是接近启蒙境的强者，什么时候小辈也可以跟他平起平坐了。
不过在来之前他就知道，陆隐代表十决评议会，十决，够资格跟他平起平坐。
但资格是一方面，就算想平起平坐，也要看有没有本事，即便面对十决也一样。
此刻，不管是石台上的那些见证者还是周围北行流界那些家族中人，都看向陆隐，想看看他是否有能力坐到那个位置。
陆隐扫了眼石台，心中凛然，有些郁闷，自己不过就是来见证的而已，搞得跟主角一样，但他也没办法，地位跟实力不成正比，带来的反差就是如此强烈，如果是北门烈代替自己，就不会出现这种情况。
漫步星空与非漫步星空，是两个层次。
越向上走，压力越大。
不仅来自黑鹰大公，还有其他人的，这是排斥，或者说来自漫步星空强者的尊严，让他们不屑跟一个极境同坐。
陆隐皱起眉头，这股压力他不是第一次感受，还好，不知道是因为经常背诵石壁全文的原因还是其它，这些压力不足以令他精神崩溃，只要能保持一分清醒，就可以走上石台。
石台上，微小的灰尘上浮，随后消泯，压力已经形成肉眼可见之势。
就在这时，北门空走出，一脚跨在石台上，他的出现就像石子搅乱平静的湖面，令陆隐压力全消。
“诸位，北门台争斗即将开始，还要麻烦诸位见证”北门台客气说道，说完看向陆隐，友好点点头。
陆隐呼出口气，刚刚压力如果再增加，即便自己大脑清醒，身体也未必能承受，这些老家伙太不要脸了，这么多人怼自己一个，其实刚刚如果北门空不出手，陆隐就要用压箱底的手段了。

第三百八十二章   百强战榜之力

高台位置不分先后，但越强者，越坐在中间。
陆隐很低调，就往旁边坐，而他身旁，正是之前看过的那个来自暴风流界的阴冷男子，脸上纹着蝎子图样，看起来颇为诡异。
此人对陆隐毫不在意，包括刚刚众人施展压力，也没有此人。
“七哥，这群混蛋不要脸，你要小心了，别被人暗算”鬼侯不爽开口。
陆隐自然知道，黑鹰大公来自罗斯帝国，看他不顺眼很正常，不过还好，那个来自驭兽流界的费德没对他出手，否则刚刚未必撑得住。
石台是见证者所在，而在石台四周，围绕整个广场有十七方浮空台，分别代表十七个家族。
十七个家族也太多了，陆隐只是看了一眼便没有在意，真正需要注意的只有那三个家族。
而其中，陆隐最在意的还是巴特雅克家族，没别的，人家有钱。
目光扫过众人，看向巴特雅克家族的浮空台，入眼，一股富豪气息扑面而来，看的陆隐愣神。
其他家族浮空台上的布置都很简约，唯独巴特雅克家族，布置的简直跟北门楼一样，不对，比北门楼要奢华，并非体现在那些装饰上，更重要的是食物酒水，明显都是他不认识的，但那些食物有着星能波动，显然都是星空巨兽。
陆隐咽了咽口水，太奢华了，太，嚣张了，这个家族摆明告诉别人，老子有钱。
巴特雅克家族浮空台上，族长霍巴突然转头与陆隐对视，嘴角扬起淡淡弧度，抬手，举着酒杯遥遥相敬。
陆隐点头保持微笑，内心狂呼，太有钱了，这可都是资源，如果整个巴特雅克家族的钱都给他，他敢指着百强战榜挑衅所有人。
“父亲，那个人就是陆隐”霍巴身后，一个年轻人开口，他叫哈罗，是巴特雅克家族的继承人之一，跟北门烈同岁，却只是极境实力，这个家族不在乎战力，因为有钱可以请任何强者当保镖，比如铁飒。
“我知道，一个很有干劲，也很有投资潜力的小伙子”霍巴笑道。
哈罗目光一闪，“父亲想拉拢他？”。
霍巴失笑，“拉拢？你想的太简单了，这个小伙子可不是我们这种财阀可以拉拢的，连剑宗都失败了，我们只需要保持良好关系即可”。
“听说他得罪了白夜族”哈罗身侧，巴尼乔开口，他也是继承人之一，是哈罗的竞争者。
“小辈之间的争斗而已”哈罗道。
巴尼乔不屑，“以白夜族的心性，这个陆隐迟早倒霉”。
“未必，当初证明陆隐清白的也是白夜族人，说明白夜族内有人支持陆隐”哈罗道。
“可他得罪的是颜清夜王，她可是十决真武的妹妹，夜王族的强权人物”。
“夜王族还轮不到一个颜清夜王做主”。
…
霍巴皱眉，“行了，别人的事轮不到你们争吵，我们只是商业家族，不要掺和这种事”。
“是，父亲”。
“是，父亲”。
陆隐并不知道他只是崇敬的看了一眼，就引起巴特雅克家族两位继承人争斗，他现在不是无名小卒，他的身份影响力很大，尤其在特定的场合中。
距离北门台之争时辰越来越近，天空忽然变得炙热，所有人抬头望去，一抹蓝绿色火焰焚毁虚空，出现在众人眼前，随之而来的是让人汗毛诈起的刺骨凉意，这不是冷，而是生命被威胁出现的反应。
蓦然的，猩红色光芒再次闪耀，驱散了刻骨凉意，“毒火先生，请高台就坐”。
最后出现的人赫然是火域强者毒火，传闻他的火焰非同一般。
看到毒火，陆隐眼睛眯起，在场所有人中，如果谁可能真正对他有威胁，就是这个毒火，不管是黑鹰大公还是费德，都不可能对他一个小辈真正出手，毒火未必，火域的品行他很清楚，而火域跟他也有仇。
星空战院是缩小版的宇宙，里面的争斗延绵而出的就是各大势力争斗，他在星空战院把火域压得抬不起头，对于火域来说，他就是敌人。
毒火降临在高台上，目光突然看向陆隐，一刹那，陆隐心跳加速，全身戒备。
毒火皱眉，“怎么还有极境小辈坐在这里？”。
北门空起身，笑道“那位是代表十决前来见证北门台争夺的陆隐小友，毒火先生还请不要介意”。
毒火盯着陆隐，眼中闪过寒芒，炙热高温令高台颜色都发生改变，而陆隐感受更深刻，这个毒火在针对他，不同于黑鹰大公等人，那些人给他压力只是出于地位差异，而毒火，是有仇，压力自然不同。
莉莉家族族长莉莉莲娜起身，刚要插手，陆隐忽然开口，“导师呢？我们星空第十院的导师为什么没来？”。
一句话，毒火的压力顿消，他可以压迫陆隐，但绝不敢对第十院无礼，别人不知道，他们这些大势力强者怎么可能不知道第十院的恐怖，那是囚笼，而够资格看守囚笼的，都是变态。
莉莉莲娜笑道“早已对第十院诸位导师发出邀请，但导师们要处理第十院内务，无暇观礼，倒是忘了跟陆同学说了，实在抱歉”。
陆隐笑了笑客气两句，坐了下来，看了眼不甘心的毒火，松口气，还好自己有先见之明把第十院搬来，这些家伙一个个都不要脸，他可不会把希望放在北行流界身上，北行流界肯定会帮自己，但或许就晚了，主动权还是掌握在自己手里的好。
广场四周，十七个家族子弟都奇异的看着陆隐，有种看神人的感觉，这个人到底有多可恨，越强的越针对他。
陆隐也很无奈，过早得到了跟实力不相匹配的身份就是这个下场，以他如今的年龄，应该在学院自由玩耍，而不是跑这凑热闹，凑热闹的后果就是被针对。
他突然有些羡慕夏洛他们，一个个无忧无虑，不对，最羡慕露露，有钱，还能玩。
毒火到来没多久，天空一声巨响，北门台争夺正式开始。
按照顺序，一个个家族互报贡献，着重阐明自家为北行流界付出了什么，得到了什么，反正就是自我表扬，这个过程时间很漫长，很多人都神游物外，有的人甚至直接睡觉。
陆隐扫了眼四周，就连费德都闭目养神了，显然，这些人估计都不是第一次见证北门台争夺，他们的出现只是代表友好，还有把北行流界的实力宣传出去。
陆隐无聊，默默背诵石壁全文。
他旁边那个脸上纹蝎子的男子从头到尾都没看过他。
数个时辰过去，十七个家族终于自我表扬完毕，一个个开始互相吹捧，最厉害的果然还是那三大家族，尤其是巴特雅克家族，轮到他们报贡献的时候，陆隐特意听了一下，然后就懵了，按这个家族说的，北行流界近半经济都由他们撑着。
太有钱了，这个家族所拥有的的财富陆隐估计自己都数不过来。
他看巴特雅克家族的目光顿时越发柔和，越发友善，恨不得跑到他们家族的浮空台聊聊。
整个北门台争夺过程繁琐，唯一吸引陆隐的就是小辈大比。
十七个家族，年轻一辈超过百人，轮到小辈大比的时候，一个个上台交战，说实话，没什么特点，跟星空战院十院大比差了不止一个层次。
当然，这些小辈中也有漫步星空的强者，但实力也就那么回事，按照星空战院的标准，差不多有首席战力，但别忘了，星空战院首席只是极境。
真正让人惊叹的就是北门烈，他的出场连黑鹰大公，费德，毒火都精神一震，毕竟是百强战榜高手，哪怕排名末尾，也代表着年轻一辈最强百人，不出意外，若干年后，此人的名声肯定要超过他们，他们年轻的时候可达不到百强战榜的程度。
北门烈是北门家族的招牌，更是北行流界的招牌，北门家族联合尚武学院倾尽资源培养他，实力不可谓不强。
陆隐对他也相当在意，十决神之手说过三十重劲击败过百强战榜末尾的高手，但时代毕竟不同了，他感觉自己可以媲美百强战榜末尾高手，但感觉毕竟是感觉。
广场正中央，北门烈抬头扫视四周，最终，目光定格在陆隐身上。
家族让他想办法解除战斗约定，那么，就让这个陆隐知难而退，再辅以其它手段，保全双方面子即可，此人如果不傻，应该清楚绝不是自己的对手。
所有人都看着北门烈，而他的对手，是一个家族年轻一辈最强者，同样拥有漫步星空的战力，甚至战力数值跟北门烈差不多，三万左右。
“北门兄，出手吧”。
北门烈目光淡然，“为兄不客气了，为了表示对你的尊重，为兄会出全力”。
那人一听脸色顿时不好了，他的实力放眼同辈只能算中上游，在家族倾力培养下勉强算是北行流界的天才，但跟北门烈相比就差太远了，原以为可以打两下，但一听北门烈要出全力，他就心一沉，连忙笑道“北门兄，此战不算重要，北门兄没必要”，然而话刚说到这里就说不下去了，因为脖颈处，一个圆形飞轮旋转，再往前来一点点，他就身首分离。

第三百八十三章   吃里扒外

那个人脸色一下子苍白，缓缓后退，惊惧望着北门烈，勉强干笑，立刻跑了。
北门烈转头看向陆隐，嘴角含笑，这，就是他北门烈的战技——无定轮，陆隐，你有信心挡住吗？
此刻，不止北门烈，很多人都看向陆隐，他们知道北门烈之所以全力出手，就是做给陆隐看的。
石台上，陆隐脸色凝重，他一直盯着北门烈，但刚刚北门烈那一抹攻击，他真的没看见。
“北门家族的无定轮还是那么强大，能在虚空穿梭，不留痕迹，当初这一招可是让无数人吃尽了苦头”黑鹰大公感慨道。
毒火面色凝重，“传闻这个北门烈不止修炼了无定轮，还修炼了尚武学院最强功法松玄劲，不愧是百强战榜高手，等此子达到狩猎境，你我还未突破的话，跟他一战谁胜谁负就不好说了”。
周围都是议论声。
陆隐眼睛眯起，无定轮，松玄劲，这就是北门烈的实力，看，他是看不到的，但他陆隐跟人战斗，从来都不是靠看的，他有场域，有天星功，就算北门烈的无定轮再快，也绝对快不过天星功，天星功是极速的克星，无定轮穿出虚空的刹那就会被天星功看透，何况他还有巨人皇第三只眼，秘步可不是开玩笑的。
北门烈想靠无定轮吓唬自己，他打错了算盘。
“七哥，那家伙想吓唬你，咱别怕，揍他丫的”鬼侯蛊惑。
陆隐低喝一声闭嘴。
一旁，暴风流界的男子转头看向陆隐，目光迷茫。
陆隐尴尬，“不是对你说的”。
“我知道，我也没说话”男子冷漠说了一句，脸上的蝎子图案扭曲，看的陆隐恶寒。
北门烈走出广场，昂首挺胸，他有自傲的资本，整个宇宙踏入百强战榜的年轻一辈不过百人，分散在宇宙中太少太少，大多数一辈子都碰不上，他北门烈绝对是同辈最强者行列，要知道，就连罗斯帝国都没有百强战榜高手。
北门烈出战后，其他人的战斗更是索然无味，很多人还沉浸在北门烈的无定轮中。
“姐，你说陆隐有没有害怕？”莉莉家族浮空台上，莉莉舒儿凑到莉莉安儿身边小声嘀咕。
莉莉安儿看了眼高台上的陆隐，“应该没有”。
“好有男子气概，姐，他真豪气”莉莉舒儿憧憬道。
莉莉安儿无奈，不过也没有多说什么，她能理解陆隐所处位置的顾虑，不过她更在意其它事。
北门家族浮空台上，北门罡兴奋道“大哥，那个陆隐肯定被吓傻了，你看，还盯着你呢”。
北门烈淡笑，扫了眼陆隐，淡淡道“学生之间的比试再强也有限，最强大比决战，天犼被称为传说，没人能在同境界单挑赢了它，但据我所知，十决根本不在乎什么天犼，否则真如传说般夸张，天犼也回不去”。
“我知道，都是星空战院宣传自己夸大其词”北门罡道。
北门烈没有否认，宇宙中星空战院一支独大，早已引起很多学院不满，一直在宣扬十院大比还有最强大比的夸张性，导致越来越多的人不信任最强大比表现出的实力。
北门台争夺会持续数天，第一天就这么渡过。
最引人关注的依然是北门烈，他的实力，气度都让人惊叹，面对对手不放水，全力出手代表尊重对手，这才是强者气度。
而那个被他秒败的人已经无语了，他其实希望北门烈放水，能打几个回合的，结果连一招都没撑住，还好，家族不怪他。
第二天，小辈大比依然持续，这一天没什么亮眼的强者，最强三大家族中的巴特雅克家族对战斗兴趣不大，唯一让人惊叹一下的也就是莉莉舒儿，刚考入尚武学院，却击败了在尚武学院学习数年之久的学长，让人称赞不已。
第三天，莉莉安儿也让人惊叹，轻易击败同辈漫步星空的强者，原本很多人还以为她实力不强，但忽然想起她也曾毕业于星空战院。
能在星空战院顺利毕业本身就说明问题。
但莉莉安儿就读星空战院这个身份还是引起不少人怒意，以至于有人撺掇北门烈下场与她一战。
北门烈没有理睬，三大家族虽然竞争，但彼此关系很好，不会故意让另外两个家族蒙羞。
而且三大家族的默契不好打破。
北门烈年纪不小了，再过几年便脱离年轻一辈，而北门台争夺十五年一届，那个时候莉莉安儿还是年轻一辈，也就是说至少在小辈大比这个环节上，莉莉安儿稳稳的是下一届最强，换言之，下一届北门台赢家九成是莉莉家族，这就是默契。
但莉莉安儿突然开口挑战北门烈，这让很多人惊异，莉莉家族也没想到会出现这种情况。
北门烈诧异，“安儿，你要挑战为兄？”。
莉莉安儿笑道“烈大哥不要生气，小妹不是挑战，只是想领教一下烈大哥的松玄劲，小妹未能在尚武学院就读，实在是毕生的遗憾，还请烈大哥满足小妹的愿望”。
此话一出，很多人对莉莉安儿的不满减缓了，人家还是很在意尚武学院的。
不过那些老一辈人物却不这么看，真在乎尚武学院，当初就不会跑去星空战院，这丫头有别的打算。
北门烈不疑有他，走下场，“好，安儿想试试松玄劲，为兄满足你，站着不动让你打，只要你能让为兄退后一步，算你胜”。
莉莉安儿笑道“烈大哥太看得起小妹了，松玄劲以坚韧闻名，吸收星能的速度是常人数倍，出手宛如苍松囚石，不动如山，令体表柔劲化解对方攻击，小妹怎么可能打退烈大哥呢”。
北门烈大笑，“安儿尽管出手便是”。
“好，那小妹开始了”，说完，莉莉安儿轻描淡写一掌拍在北门烈胸口，气浪震荡，大地如狂风扫荡，席卷高空，发出一声轻响，北门烈半步未退，而莉莉安儿则后退数步。
“不愧是松玄劲，小妹的一掌之威被卸掉了七成，还有一股反弹之力，烈大哥，这是借由小妹攻势反弹的吗？”莉莉安儿诧异问道，声音很大。
北门烈点头，“没错，安儿可以继续尝试”。
“好，小妹不客气了”，说完，莉莉安儿施展战技——拈花掌，星能化为花瓣叠加掌印，狠狠拍在北门烈胸口，虚空再次震荡，巨大的空间裂缝顺着北门烈侧身蔓延，直接蔓延向远方。
“不愧是松玄劲，又一股力量在转移小妹的攻击，这股力量差不多有…”。
“好厉害，烈大哥的松玄劲足以抵挡巡航境强者攻击吧，不知道攻击力要达到多强才能破防”。
“这就是松玄劲的防御奥秘，原来如此…”。
…
场外，众人目光越来越怪，莉莉安儿说的太多了，把对抗松玄劲的所有变化说了个彻底，这不像讨教，更像是泄露松玄劲的奥秘。
北门烈脸色难看了不少，他也看出来了，这丫头在为陆隐试探他，吃里扒外。
“好了，烈儿，北门台之争时间有限，不要玩了”北门空终于受不了了，果断开口。
北门烈松口气，随手震退莉莉安儿，勉强露出笑容，“安儿，今天就这样吧，下次为兄单独指点你”。
莉莉安儿点头，“多谢烈大哥了”，说完很干脆的走了。
北门烈愤怒，但无可奈何，恨恨扫了眼陆隐，这家伙跟莉莉安儿什么关系？居然帮着他探路。
高台上，陆隐眨了眨眼，傻子都知道莉莉安儿在干什么，这女人为什么这么帮他，说的还挺详细，他已经知道松玄劲为何了，相当于转移攻击的防御方式，他也知道怎么对付了。
跟白夜无伤功比起来，松玄劲实在不值一提，但放在强自己太多的人身上也很难破解，陆隐大概算了一下，三十重劲，恩，可以破防。
“姐，你够狠”莉莉家族浮空台上，莉莉舒儿对莉莉安儿竖起大拇指。
前方，莉莉莲娜低喝，“胡闹，安儿，等会去北门家道歉”。
莉莉安儿应声答应。
“姐，你说实话，是不是喜欢上陆隐了？”莉莉舒儿凑过去问道，眼神明亮。
莉莉安儿点了一下莉莉舒儿的额头，“别乱说，只是有些事未来需要那个人帮忙”。
“切，骗谁呢，我们莉莉家族虽然不算强大，但也不需要一个外宇宙的人帮忙，十决评议会内有烈大哥在，根本用不着他”莉莉舒儿道。
莉莉安儿目光看向陆隐，正因为他来自外宇宙，未来才需要他。
小辈间的比试还要持续两天，大多数人都挺无聊，陆隐也一样，虽然他可以背诵石壁全文打发时间，但石壁全文也不能一直背，否则就晕了。
看了眼旁边脸上纹蝎子图案的男子，陆隐忍不住查了查网络，很快查到信息，火蝎宗，暴风流界强大宗门，论实力，仅次于暴风流界之主的风家，这个宗门饲养星空火蝎，取蝎毒修炼战技，既擅长火焰战技，也擅长用毒战技。

第三百八十四章   恐怖战力

陆隐再次瞥了眼男子，不自觉往旁边挪了挪，毒，这种东西在任何时候都让人头疼。
没多久，北门烈再次下场，这次他没有施展战技，只是单纯的以强悍的星能之力击败对手，同样是秒杀，充分展现了百强战榜的恐怖。
在北门烈结束战斗后没多久，陆隐收到消息，莉莉安儿约他见面。
陆隐离开高台，前往见面地点。
见面的地方很近，陆隐到时，看到了莉莉安儿以及——北门烈。
“陆兄，实在抱歉，打扰了，但烈大哥想见你一面”莉莉安儿对陆隐歉意道。
陆隐点头，看向北门烈，“北门兄找在下是想确定战斗时间吗？”。
北门烈使了个眼色，让莉莉安儿离开，莉莉安儿无奈，只能离去。
在莉莉安儿离开后，北门烈郑重看向陆隐，“陆兄，你我并无冤仇，实在没必要一战”。
陆隐奇怪，“北门兄约我来此就想说这个？”。
北门烈沉声道，“陆兄有必胜的把握？”。
陆隐沉吟片刻，摇摇头，“面对百强战榜高手，没人敢说有必胜的把握，何况在下只是极境”。
“那就对了，陆兄代表的不只是自己，更是十决，如果陆兄战败，十决面上也无光，这会影响陆隐在十决评议会的地位，陆兄觉得呢？”北门烈道。
陆隐目光一闪，猜到了北门烈的顾忌，他们是怕击败自己让十决丢脸，从而得罪十决，之前自己倒还真没想过这点，北门家族的顾忌是对的，这几天外界很多传言，其中就有北门家族驱逐十决评议会这种传言。
对北门家族而言，自己战败，这则传言一旦传到十决耳中，就会让人觉得北行流界在挑战十决评议会权威，等于把自己放在十决对立面，对北门家族而言风险太大，十决不仅代表十个人，更代表他们背后那群无法想象的庞大势力。
北行流界尚且需要利用北门台之争联合十七个家族对抗周边大小流界，怎么敢得罪十决背后的势力。
北门家族怕了。
但他们越怕，越说明没把自己放眼中，他们从没想过会败，这就是百强战榜高手的自信。
想通这些，陆隐心思活络了，他仿佛看到一条通天大道在自己眼前绽放，他看到了新的赚钱思路。
陆隐咳嗽两声，义正言辞道“北门兄，男儿生于宇宙，自当有所建树，能挑战百强战榜是我陆隐这辈子最大的愿望，虽败犹荣”。
北门烈脸皮一抽，“陆兄，你要想清楚了，一旦战败，你利用十院大比，最强大比建立起来的名声就会有损，更重要的是你丢了十决的颜面，未来在十决评议会日子不会好过”。
陆隐一挥手，“没关系，男儿要有所担当”。
北门烈无语了，这个陆隐脑子一根筋，就没想过后果的严重性，真要打，此人必败无疑，对北门家族来说后果很严重，但如果为了保全十决颜面让自己战败，不可能，一旦战败，这个陆隐就会代替自己成为百强战榜高手，这是北门烈无论如何都无法接受的。
“陆兄，听闻当初你跟剑宗刘少秋有个约定，同时挑战百强战榜，如今你违反约定，不太好吧”北门烈试探道。
陆隐昂首，“男儿要有所担当”。
北门烈再次无语，说的是一回事吗？
气氛忽然陷入诡异的沉默，一个在思考怎么让对方放弃约战，一个在思考怎么——提钱。
陆隐已经吃过亏了，月仙子和安少华那边之所以没给钱，就因为说的不够明显，但他也要面子，总不能对着北门烈说要钱吧，太丢人了。
两人都颇为惆怅。
这时，北门罡走来，陆隐看到，目光一亮，故意背对着北门罡，双手放在背后，三根手指搓了搓，动作太明显了。
北门罡一愣，怔怔望着陆隐手指，目光迷茫，随后像是想通了什么，把北门烈拉到一边嘀咕。
北门烈先是不信，然后将信将疑，瞥了眼陆隐放在背后的手，那三根手指还在那搓啊搓，这个动作全宇宙都知道什么意思。
陆隐目光期待，这回够明显了吧！
“陆兄，你，缺钱吗？”北门烈试探开口，一旁，北门罡连忙道“哥，太明显了”，说完，看向陆隐，目光不爽，“陆兄，初来北行流界，我北门家给你备了份见面礼，还请笑纳”。
陆隐嘴角扬起，赞赏的看着北门罡，虽然这个人喜欢跟他作对，但还挺识时务的，“那什么，既然是北门家的心意，我就收下了”。
北门烈这回确定了，这个陆隐要钱，顿时，他对陆隐的评价下降一百个层次，内心的不屑几乎写在脸上，这种人居然是最强大比魁首，星空战院太没落了。
他已经不想跟陆隐说话了。
“北门兄，关于你刚刚说的约战一事，在下想了想，确实不妥，但如今外界传言遍布，冒然取消约战，不管是对在下还是对十决，同样是面子上的损失”陆隐说道。
北门烈冷声道“这点不用陆兄操心，明日我就会离开，到时候没人会怪陆兄，陆兄只需言明此战推后即可”。
陆隐点头，“那就好，那就好”。
前方，北门罡对北门烈使了个眼色，北门烈甩手给了陆隐一枚凝空戒，这枚凝空戒造型奇异，有种古朴的韵味，“这是我从坠星海得到的凝空戒，范围极大，寻常人想要购买至少两立方星能晶髓，这份礼物足够了吧”。
陆隐其实更想要星能晶髓，但看了看凝空戒的空间，果然够大，比他现在使用的大了好几倍，这种凝空戒他早就想买了，但不舍得花那个钱，想了想，点头道“够了，多谢北门兄”。
除了露露那种钱二代，内宇宙这些大家族子弟其实没什么钱，北门烈能给他价值两立方星能晶髓的凝空戒已经出乎预料了，其实他更想跟北门空聊聊，但这件事并非没办法解决，北门烈大可以一走了之，没必要经过他同意，见好就收，得到一枚凝空戒算不错了。
北门烈已经没有了跟陆隐扯皮的心思，转身就走，在他眼里，陆隐就是个市侩小人。
北门罡同样不屑陆隐。
陆隐才不在乎他们，瞧不起他又怎么样，提升实力才是实打实的。
“七哥，我都替你丢人，不仅丢了面子，还丢了里子”鬼侯叹息道。
陆隐淡笑，“丢人吗？挑战百强战榜，主动权可不是掌握在北门烈手里，而是掌握在我手里”。
“什么意思？”。
“意思就是，我随时可以挑战北门烈，历史由胜利者书写，不管过程如何，赢就是赢”陆隐自信道。
鬼侯奇怪，“七哥，你好像牟定自己能赢”。
“或许吧，再赚点钱就可以了”陆隐道，被人鄙视怎么了，等他击败了北门烈，看谁能鄙视他，钱这种东西看似俗，但谁不需要？他陆隐就是希望通过北门家之口告诉全宇宙他要钱，钱越多，他实力提升的越快。
至于名声，有实力就有名声，等自己提升到十决层次，跟十决一样将名讳隐藏起来，谁敢议论？
话说，十决隐藏名讳不会就因为缺德事干多了不想被人议论吧，陆隐忽然恶意猜想。
这一届北门台争夺几乎确定赢家就是北门家，黑鹰大公等人都想离场了。
忽然间，巴特雅克家族浮空台上，启蒙境强者铁飒睁眼，望向北方，其后，毒火，黑鹰大公，费德，北门空等人齐齐望向北方，虚空一阵颤栗。
陆隐只感觉头皮发麻，骇人望向北方，这种令人心悸的感觉是强者在战斗？
北门台在震动，空气在震动，或者说，整片宇宙在震动。
铁飒目光逐渐猩红，“家主，启蒙境强者战斗”。
霍克凝重道“北方，是北门家”。
北门空脸色极度难看，那个方向就是北门家，能产生连他们都惊颤的战斗余波，绝对是二十万战力之上大能强者的战斗，还好，北佬在家族内，应该无恙。
所有人都感觉到了空气的凝重，小辈间的战斗停止，全都望着北方。
有人袭击北门家。
众人脸色各异。
北门空目光扫视所有人，似乎想看出些什么。
下一刻，一股无法形容的力量掠过北门台，空气仿佛燃烧殆尽，所有人全身颤栗，感受到了前所未有的恐怖力量。
此刻，就连铁飒这位启蒙境强者都骇然了，“这，这是”。
黑鹰大公几人瞳孔收缩，这股力量绝对超越三十万，不，甚至可能超越四十万，北行流界为什么出现如此强者？
北门空脸色苍白，居然把北门家逼到这一步，究竟是什么人？
莉莉莲娜忌惮望向北门空，传闻北门家有一位自我冰封的宿老，战力极端恐怖，当初北门家统治北行流界，那位宿老就存在，一直活到现在，她一直不相信这个传闻，但刚刚那股力量让她恐惧，再看北门空的脸色，难道真的存在所谓的宿老？
北门台寂静无声。

第三百八十五章   远古蜈腹

陆隐抬手，触摸空气，体内星能被压制到了极限，他第一次感受到如此强悍可怕的力量，比较起来，毒火这些人的力量根本不叫力量，这股力量让他竟有种面对整个宇宙的感觉。
轰的一声，宇宙巨响，一道虚空裂缝不知道从多远的北方蔓延而来，裹挟着那股令所有人颤栗的力量。
所有人心提到嗓子眼，很多人重新体会到了生命不由自己做主的无奈，陆隐有种回到地球末日的感觉，自己的生命，掌握在他人手中。
只要这道虚空裂缝向下偏移一点，整个北门台都会被吞噬，一个都别想跑。
这是陆隐至今为止，感受到的最恐怖的力量。
所有人都寂静无声，似乎在等待天之审判。
过了好一会，北门空个人终端发出轻响，他看了一眼，目光一变，立刻离开。
北门空的离去就像信号，所有人都快速离开，朝着北方而去。
漫步星空强者可直接撕裂虚空进入太空，陆隐就郁闷了，他要找飞船。
这个时候，什么北门台争夺，什么约战都被抛诸脑后，没人在意，所有人都想知道北门家族发生了什么事。
当陆隐找到飞船的时候，距离北门空离去已经过去了二十多分钟。
“七哥，你真要去？刚刚那股力量战力绝对超越三四十万，这种强者一个眼神就能秒杀你，还是别去了”鬼侯劝道。
陆隐坚定道“不怕，那么多人都去了，北门空没有阻止，证明已经没有危险，富贵险中求”。
鬼侯没有说话，修炼者游走生死边缘，如果怕死，还不如不修炼，没有强者是在温室中成长的，但凡成为强者都必须经历九死一生，这是铁则。
陆隐这艘飞船是抢来的，他毫无愧疚，很快，飞船进入太空，朝着北方而去。
北行流界中央就是北门台，而围绕北门台，就是十七个家族，北门台争夺，十七个家族所在方位，就是北行流界十七个家族围绕北门台所在方位，很有意思。
距离北门台遥远的北方，是北门家族所在地，而距离北门家族南方没多远，一条狰狞的巨大蜈蚣盘踞在星空中，宛如一片大陆横陈。
这条蜈蚣之大让人震撼，相当于数百个真宇星连接起来，足以搭载无数大型宇宙飞船。
当北门空到达的时候，看到这一幕面色苍白，“远古蜈腹，居然真的存在这种生物”。
越靠近，北门空越能感受到来自远古蜈腹那股令人窒息的压力，还好，这条远古蜈腹早已死亡不知道多久的岁月，否则北门空仅仅看一眼都可能被压迫而死。
远古蜈腹下方，一道模糊人影双手高举，生生撑住了巨大的蜈腹，他，就是北门家族隐藏至深的宿老，一位战力超四十万的恐怖强者，北门太岁，也是整个北门家族镇压气运的活化石。
而在北门太岁下方是两名老者和铁飒，老者为一男一女，男的正是北门家族启蒙境强者北佬，女的则是莉莉家族启蒙境强者阐婆。
北佬，阐婆，铁飒联手北门太岁，北行流界四位最强者联手撑住了一条死亡的远古蜈腹，如果不是他们，远古蜈腹再降落，足以将北门家族碾成碎片。
“愣着干什么，立刻过来帮忙”北佬看到了北门空大喝。
北门空咬牙，冲到北佬身后，抬手，战力全面爆发。
随后，莉莉莲娜，黑鹰大公，费德，毒火等人一一到来，北佬同样开口，请他们帮忙。
莉莉莲娜立刻出手，另外几人并非北行流界的人，他们更想查探这条远古蜈腹。
然而，那位北门太岁开口了，“还请诸位小友帮忙，北门家事后必有重谢”。
一位战力惊天的老怪物开口，黑鹰大公几人不敢不答应，立刻出手。
不止他们，凡是到来的战力超十万的狩猎境强者全部出手，数十人在远古蜈腹下方联手撑起，还是不够，巡航境强者也来帮忙，渐渐的，远古蜈腹下方聚集了百人以上，联合北门太岁撑住远古蜈腹，想要把这条远古星空巨兽推到另一边。
巡航境已经是可以帮忙的底线，低于巡航境的强者根本没用。
莉莉安儿，北门烈等人都没达到巡航境，虽然战力可能比巡航境强，但此刻没人在意，也没人把关注点放在他们身上，所有人都看着震撼人心的远古蜈腹，有种用语言无法形容的惊悚感。
这种星空巨兽如果还活着，整个北行流界都会遭殃。
连北门太岁这种老怪物都撑不住死去的蜈腹，众人无法想象这头蜈腹活着有多恐怖，至少超越五十万战力。
“你们看，这头怪物体内好像有建筑”有人惊呼开口。
顿时，不少人发现了，远古蜈腹有很多步足，其中一只步足断裂，露出了里面部分建筑。
这个发现令众人震撼，什么人可以在这头怪物体内生活？有建筑代表有智慧生物，应该是人类。
北门空等人也发现了，目光闪烁。
这头蜈腹是北门太岁与强者一战，撕裂星空掉落，它原本存在于另一片空间中，就像神武大陆，至于年代已经无法考证，但既然来自远古，体内又有建筑，肯定有好东西，战技，功法，天材地宝。
想到这些，不少人眼中露出贪婪之色。
一个胆大的探索境男子突然冲向那只断裂的步足，没人阻止，所有人都看着他，包括北门太岁。
很快，男子安全进入步足内，消失了。
众人心中激动，可以进入，顿时，一个个疯狂冲进去。
如果这头蜈腹没死，打死他们也不敢接近分毫，但如今已经死了还怕什么，修炼者与天争，与地争，没人不怕死，但相比弱小，他们更愿意冒险。
就连北门烈也冲了进去。
而帮助北门太岁抵挡蜈腹的一名狩猎境强者突然也冲过去，不过还没接近那只步足就被北门太岁轰杀，“巡航境以上全部帮老夫撑住蜈腹，擅自行动者，杀”。
众人一凛，不敢妄动。
这可是超越四十万战力的老怪物，随手轰杀狩猎境强者，极端恐怖。
对于北门家族来说，只要遏制巡航境之上的强者就行，因为这里是北行流界，进入蜈腹体内的大多是北行流界高手，其中以北门烈最为强大，这就是主场优势。
北门空对北门烈很有信心，他肯定可以得到最好的东西，只是希望别有危险，不过还好，有老祖宗在。
越来越多的人到来，巡航境之上很悲催的被抓壮丁，而巡航境之下全都冲向蜈腹体内，包括一些极境修炼者，甚至融境修炼者都有，面对远古生物的诱惑，没人挡得住。
当陆隐到的时候，已经有很多人进去了。
他没有犹豫，开着飞船直接冲入。
“居然是蜈腹，这可是上古年间的星空巨兽，相当恐怖的一种”鬼侯惊颤，它是星空巨兽，看到蜈腹有种面对天敌的恐惧感。
“这玩意很强吗？”陆隐好奇问道。
“强？七哥，这么跟你说吧，看到距离蜈腹最近的那个老家伙了吗？那老家伙战力惊天，但如果这头蜈腹还活着，可以一口把他吞了”鬼侯道。
陆隐倒吸口凉气，能一口吞掉数十万战力的老怪物，远古太恐怖了。
“没想到这个年代还能看到蜈腹，太神奇了，估计没多久，这头蜈腹就能吸引无数人聚集，什么探险，研究，采集等等，你们人类能想到的手段都会在这玩意身上实现”鬼侯道。
“如果运气好，七哥，你甚至可能看到战力超五十万的变态，那种人都是庞大势力镇压气运的怪物，任何一个足以纵横星空”。
飞船进入蜈腹断裂的步足内，还没等降落就被人攻击，奇特的力量透过飞船碾压向陆隐，不远处，一个中年人冷笑，还没到探索境就敢来，找死，他只是普通探索境强者，没指望能跟北门烈那种存在争好东西，又不太敢深入冒险，就在入口埋伏，解决那些未到探索境的修炼者，也能发一笔。
他已经宰了不少这种人了，地上一堆飞船残骸。
原本应该无往不利的战技攻击无效，飞船砰的一声砸在废弃建筑上，舱门打开，陆隐走出，脸色阴沉，放眼四周，人呢？
中年人不傻，出手一次，无效就立刻逃走，他也怕碰到那种可以越级挑战的妖孽鬼才，尤其听说星空战院那个陆隐来了，他就担心碰到那种人。
不过怕什么来什么，中年人以为可以躲掉，但还是被陆隐顺着星能找到，他速度不快，逃得也不远，被陆隐追上后直接一掌震死，这种人死不足惜。
抢了凝空戒，打开一看，陆隐乐了，除了没用的银行卡，星能晶体有十万立方，不算多，但也不算少，还有一堆没用的东西，还有一张晶片，插入个人终端，是战技，陆隐随手扔掉，这种战技对他没用，他的战技太多了。
安置好飞船，陆隐望向四周，仅仅一只步足，还是断裂的，范围就如此大，建筑延绵向远方，不过都是残破的，过了很多年。

第三百八十六章   诡异

咻的一声，上方一道人影掠过，是漫步星空的强者。
紧接着，一道接一道人影离去，这些漫步星空的强者都急着向内部冲去。
陆隐查看建筑，“猴子，看得出来这些建筑是哪个年代的吗？”。
“七哥，你真当本候是考古学家啊，本候知道的那些都是强者纪录下来的，对年代没有研究，哪知道这些”鬼侯道。
陆隐随手推开墙壁，墙壁砸在地上化为粉尘，年代太久远了，什么都保存不了，这些建筑上连文字都没有。
“能把家族安置在如此庞大的蜈腹体内，这个家族相当强力，他们建筑使用的材料肯定非同一般，即便如此，如今也化为粉尘，可以想象年代之久远”鬼侯道。
陆隐奇怪，“那条蜈腹尸体保存完好，为什么没有随着岁月流逝消失？”。
“这就不知道了，按理说应该消失的”鬼侯也奇怪。
“对了七哥，你把飞船装入凝空戒内”鬼侯突然道。
陆隐皱眉，“飞船装不了，太大了，收不进去”。
“你说的是普通凝空戒，你现在戴的这枚可是北门烈送你的，说不定可以”鬼侯道。
陆隐目光一亮，返回飞船降落之地尝试，可惜，还是装不了，飞船太大了，凝空戒装物体最大只能是一米见方，除非把飞船拆下来才能装进去。
“算了，等得到更好的凝空戒再说吧”陆隐无奈道。
这时，又一艘飞船砸落在不远处，陆隐心中一动，慢慢接近。
这是艘小型飞船，可以装上百人。
随着舱门打开，里面的人一个个走出，身穿统一制服，一看就是佣兵，不过实力不强。
最后走出一名浑身肌肉的中年男子，目光狠厉，一眼便看到不远处走来的陆隐，中年男子嘴里还叼着烟，狠狠吐出口气，白烟形成圆圈冒出，缓缓消散。
“去，把他带过来”中年男子淡淡道。
几名佣兵立刻将陆隐围起，把他带到中年男子身前。
“什么时候进来的？”中年男子瞥了眼陆隐随意问道，语气悠然。
陆隐看着中年男子，“你应该有宇宙战甲吧”。
中年男子皱眉，“问你什么，回答什么，什么时候进来的？”。
“送我一套宇宙战甲”陆隐回答。
周围人怪异看着陆隐。
中年男子怒了，“老子在问你话，老实回答，不然宰了你”。
陆隐皱眉，体表气流旋转，随后四散开来扫荡所有人，强烈的压力顿时笼罩四方，中年男子是探索境强者，即便如此，依然被这股压力震退数步，骇然望向陆隐，极境怎么会这么强？等等，这个人好眼熟。
“我说，送套宇宙战甲给我，我不为难你们”陆隐慢悠悠说道。
中年男子立刻甩出一套宇宙战甲给陆隐，一句话没说，非常果断。
陆隐检查了一下，满意点点头，转身就走。
看着陆隐离开的背影，中年男子松口气，太可怕了，极境拥有如此实力肯定是大势力妖孽鬼才，这种人不能惹，怪不得眼熟，肯定在哪看过。
“团长，我们接下来怎么办？”一名佣兵问道。
中年男子手一挥，“进去，老子就不信到处都是这种妖孽，凭我们佣兵团的实力就算抢不到好东西，见识一下也好，对了，沿途风景纪录下来，可以卖个高价”。
“是，团长”。
宇宙战甲到手，陆隐暂时不用担心只身暴露在宇宙中，朝着蜈腹体内走去。
这条蜈腹实在太过庞大，没人知道它体内有什么，所以一个个走的都很小心。
“猴子，你说这玩意体内有没有活物？”陆隐问道。
鬼侯沉吟，“不好说，可能有，也可能没有”。
“应该没有吧，毕竟这条蜈腹生机已绝，有活物在体内也无法生存”陆隐道。
鬼侯没有插言，一切只是猜测。
任何事物，只要岁月悠久，都可能发生常人无法想象的事。
陆隐跟鬼侯再怎么猜测也没用，只能一路往前走。
不过没走多远，一具尸体的出现让陆隐心情阴郁了下来。
看着地上尸体，是一个男子，刚死不久，其实死亡在宇宙中很平常，但这具尸体很是诡异，因为他是被吓死的。
男子双目睁大，瞳孔放大，脸色发青，面容僵硬，浑身上下没有一丝伤痕，但却诡异的死亡了，就像被剥离了灵魂的驱壳。
看着地上尸体，陆隐后背发凉，此人是探索境强者，在巡航境不出的蜈腹体内，这种人已经算是强者，即便是他想杀死此人也不可能不留下丝毫伤痕，此人究竟怎么死的？
“七哥，有没有觉得瘆得慌？”鬼侯阴森森开口。
陆隐眼睛眯起，“少用这种口气说话，不然屏蔽你”。
“嘿嘿，不用吓我，在这种地方你不可能屏蔽本候，屏蔽本候意味着你右臂被废，看到这具尸体，你还敢自废右臂吗？”鬼侯很有信心道。
陆隐没理他，认真看着男子尸体，场域笼罩下，此人果然没有伤痕，他的精气神已经没了，也就是说肉体还有生机，灵魂却死亡。
人真的有灵魂吗？宇宙中无数人探索过这个问题，有人说精气神就是人的灵魂，也有人说灵魂是一种不以意志为转移的能量，更有人牟定人类可以转生，只要将某个人的精气神完整的融入另一个人体内，那个人就相当于转生。
这些争论无数年了都没停过，陆隐其实比较赞成灵魂论，因为骰子六点不就相当于把他的灵魂剥离融入另一个人体内吗？
白夜族攻击精气神的手段等于攻击灵魂。
托浮星遇到的无名老者也说过人分肉体与精神，这个精神是不是等于灵魂？他无法理解，但眼下这具尸体如果以灵魂抹灭来解释，更恰当。
他的灵魂被抹杀了。
鬼侯说的不错，陆隐确实瘆得慌，从没遭遇过可以直接抹灭人体精气神的力量，即便白夜族战技也只是击伤，狩猎境强者针对下位者的压力也只是压力而已，没有类似白夜族战技无法抹灭灵魂，这个人究竟是死在人的手里，还是死在蜈腹体内某些无法言喻的存在手上？
“猴子，你遭遇过灵魂攻击吗？”陆隐问道。
“灵魂攻击？七哥，你还相信这个？这是迷信”鬼侯怪异道。
陆隐缓缓向前走去，“白夜族战技你怎么解释？”。
“人体有精气神，白夜族战技针对的就是精气神，但不代表精气神就是灵魂吧，精气神更多的相当于人体产生的一种物质，只不过人类还没研究出来而已，七哥，你想多了，世上没有灵魂，没有鬼，没有转生，否则无上祖怎么可能死亡，早就永生了”鬼侯道。
陆隐呼出口气，前人研究无数年都研究不出来的东西果然值得争论。
呼的一声，高空，一名探索境强者掠过，速度极快，后面好几名探索境强者追踪，看样子像是仇杀。
陆隐就走在地上，偶尔加速冲一段距离，自从看到那个莫名被吓死的男子后，他对这地方就有些发憷。
不知道过了多久，通过个人终端得知已经过了一天，超越陆隐的人越来越多，而他看到的尸体也越来越多，几乎都是死于人类之手，不过其中也有两具尸体跟被吓死的一样。
他不知道其他人有没有注意到，反正他是越来越发憷了。
走了这么久，貌似还没走出蜈腹那根断裂的步足范围，可见蜈腹之庞大，震撼星空。
这根步足并非全都是建筑，大多数是被泥土和其它物质覆盖的甲壳，行走在上面就跟陆地一样。
渐渐的，陆隐赶上了大部队，前面很多人不知道什么原因速度越来越慢，直至形成了一个规模很小的类似集市的地方，互相交换资源。
陆隐没跟任何人打招呼，自顾自坐在角落休息，很快得知为什么这群人不往前走了，因为前方出现了生物，一种白色宛如蚯蚓的虫子。
这种虫子体积庞大，防御很强，体表可以卸掉大部分攻击，虽然没什么攻击力，但数量实在太多，任何人一旦陷入虫海，很容易被挤压至死，已经有不少强者死亡了，一旦死去，尸体就会被虫子吃掉，非常恐怖。
“应该是寄生虫”鬼侯凝重开口。
陆隐挑眉，“蜈腹都死了无尽岁月，哪来的寄生虫？”。
“这你就要问他们了，谁把寄生虫放出来了，要知道，有些生物体内的寄生虫可以自我冰封，没人破坏，能永久的存活下去，跟人类不同，甚至有些生物真正达到了永生”鬼侯说道。
这些人应该是在等人多了一起冲，陆隐很低调的改变了样貌，他可不想被认出来当马前卒，替别人冲锋陷阵。
步足很大很宽，陆隐等人聚集在一个地方，而距离他们很远的另一个方位，北门烈等来自北行流界的一众年轻人聚集在一起，向着前方走去。
这群人以北门烈为首，虽然来自不同的家族，却很团结，这就是北行流界的规矩，对外一致团结。
莉莉安儿，北门罡等人都在队伍中。

第三百八十七章   图案与长矛

莉莉安儿心情沉重，她注意到之前有几具尸体死亡不正常，体表居然没有伤痕，她把这个情况跟北门烈说了一下，北门烈并没有在意。
“安儿姐，宇宙中奇异的功法战技太多了，有人的战技可以做到不留伤痕，但实际上针对的是人体五脏六腑，并非没有伤痕，而是看不见，很正常，只能说我们前面有高手”北门罡说道。
莉莉安儿皱紧眉头，有这么简单吗？她又不是第一天闯宇宙，有没有伤痕还能看不出来？但北门烈不在乎，她也没办法。
轰的一声，远方，一幢类似高塔的建筑坍塌，化为粉尘。
众人已经习惯了，这里的建筑年代太久远，根本无法保存，连文字都消失了。
北门烈随意扫了一眼，刚打算离去，忽然瞳孔一缩，看到了还未完全化为粉尘的一块石板，不知道石板从高塔哪个方位掉落，上面有人工刻画的痕迹。
他呼吸急促，陡然冲去，莉莉安儿等人见北门烈异常，立刻跟上。
北门烈撕裂虚空，出现在石板前方，紧盯着石板上的图案，仿佛要印入脑中，身后，莉莉安儿等一群人已经到来，北门烈目光一闪，脚底星能扫荡，石板化为粉尘。
这个动作很隐秘，莉莉安儿等人根本没有发现，待来到北门烈身旁时，看到的只是一堆粉尘。
“烈大哥，你看到什么了？”有人发问，所有人都盯着北门烈，目光期待。
北门烈叹息，“只看到一个图案，但还没看清，石板就化作粉尘了”。
“什么图案？”其他人迫不及待问道，盯着北门烈。
北门烈想了想，以星能幻化，虚空出现一组图案，与其说图案，倒不如说是线条，九个圆形的东西围绕中间一个不知名东西。
众人看的迷茫，根本不懂什么意思。
北门烈无奈，“时间久远，图案的具体样式和色泽早已消失，只留下这些线条”。
众人惋惜，当然，不是所有人都相信北门烈，但不相信又如何，总不能逼问，先不说北门烈的实力，外面，北门太岁可是看着呢。
莉莉安儿认真看了眼北门烈，目光看向其它地方。
众人也没有再纠结，齐齐看向其它地方，想寻找还没消失的文字记录，既然有图案可以遗留，证明并非所有的一切都销毁了。
北门烈也装模作样看向四周，脑中却是那个图案，图案并非完全毁掉，还有一些样式，具体是什么他真不知道，但可以确定，九个圆形东西围绕在中间的，是一朵花。
这个图案他要等出去后告诉老祖，以老祖的见识可能知道。
而距离北门烈等人不远的另一处方位，暴风流界几人行走着，为首的正是那个脸上纹着蝎子图样的男子，此刻他与外界不同，一脸的兴奋与激动，甚至还有些忘乎所以，他叫和钟，是火蝎宗大弟子。
“大师兄，这地方会不会跟宗门一直寻找的那个地方有关？”一个女子走来，低声问道，语气也颇为兴奋。
和钟目光阴冷的扫了她一眼，“闭嘴，警告你多少次了，不准说，弟子辈只有你跟我知道，一旦泄露出去，我们必死无疑”。
“是，大师兄，但是人家真的想知道”女子紧紧抱着和钟肩膀，吐气如兰，身上的香气越发诱人。
和钟呼吸急促，扫了眼其他几名弟子，低声道“再等等，让我确定一下”。
“谢谢大师兄”女子娇笑，抱着和钟的肩膀更紧了，将和钟手臂完全埋入身前的波涛中。
蜈腹外，一名名强者出现，妄图进入蜈腹体内寻找机缘，却都被北门太岁阻拦，一个数十万战力的老怪物出世，某些自以为很强的狩猎境差点没被颠覆三观，很憋屈的陪着撑起蜈腹，眼巴巴望着蜈腹步足内的建筑。
一艘艘飞船直接冲入蜈腹体内，仿佛那里有大宝藏。
蜈腹体内究竟有没有好东西没人知道，但此刻，陆隐等人的心情非常不好，就在刚刚，一名探索境强者在高空莫名死亡，就在这片集市上空，在所有人眼前，直挺挺掉落，死状跟之前被吓死的几人一模一样。
所有人呆愣了片刻，然后毛骨悚然，没人知道那个人怎么死的，这一幕实在骇人。
陆隐立刻取出巨人皇第三只眼，场域全开，运转天星功，紧盯着四方，他怀疑这是看不见的攻击，就像原宝表面笼罩的一层杀机一样，或许，这条蜈腹体内有原宝，甚至这条蜈腹本身就是原宝，所有人都进入了杀机之中。
“七哥，瘆得慌，走吧”鬼侯忐忑，他也怕了。
陆隐眼睛眯起，看着四周。
其他人陆续抱团，相熟的走在一起，忐忑望向四周。
没有人说话，所有人头顶仿佛悬着看不见的利刃。
这时，一声惨嚎惊醒众人，所有人望向远方，只见一层白色波浪席卷而来，陆隐目光一变，后背发凉，这哪是什么白色波浪，分明是无穷无尽的白色寄生虫，朝着众人蠕动而来。
所有人连忙后退，无数攻击降落到寄生虫潮中，但只有少部分有效，大部分攻击都被抵消。
这种寄生虫防御惊人。
“只有探索境攻击有效，其余人立刻后退”有人大喊。
众多未达到探索境的修炼者脸色煞白，全部后退。
陆隐试探性天兽爪降临，直接撕开一头寄生虫，惊愕发现这种寄生虫内部没有器官，都是那种乳白色的肥肉，看起来相当恶心。
“七哥，退吧，太多了，你看天空”鬼侯大叫。
陆隐抬头，不少强者在高空袭击寄生虫潮，却被不少寄生虫跳跃到高空撞了下来，有人掉落在虫潮内眨眼消失不见。
前方遍布白色寄生虫，将大地都变为白色。
陆隐不停后退，他可以击杀寄生虫，但数量实在太多了，攻击范围增大意味着攻击力的减弱，也意味着自身的消耗增大，他可没那么无私帮助别人。
虚空被打出不少裂缝，不少人想将寄生虫推入裂缝中，但即便如此，看不见尽头的虫潮依然存在，似乎没有减少。
有人大喊，数名探索境强者联手，撕开一条巨大的空间裂缝，直接降临在虫潮中，顿时，不少寄生虫被空间裂缝吸入消失不见。
众人一见这种方法有效，立刻照做，寄生虫肉眼可见的减少。
形势看上去乐观了起来，但鬼侯一句话把陆隐的心情推入谷底，“生物体内的寄生虫有多少？数以亿计，甚至数都数不清，对于蜈腹来说，这些寄生虫真的就是寄生虫，七哥，你觉得数量有多少”。
陆隐头皮发麻，想象数以亿计的寄生虫铺天盖地而来，再多的虚空裂缝都吞噬不了，能把人累死。
目前见到的最多数十万寄生虫，再扩增百倍，看一眼都让人没有战斗欲望。
最担心的就是如此多寄生虫出现，那些建筑会被波及，直接摧毁，内部哪怕有什么遗留也可能被寄生虫销毁了。
很多人已经有离开的想法。
陆隐一退再退，不时出手，他的攻击虽然不多，但有效，比那些探索境强多了，每次出手都可以解决部分寄生虫。
突然地，远处，一抹虚影出现，洞穿虚无，掠过天空，一名探索境强者直挺挺掉落在寄生虫潮中。
陆隐瞳孔一缩，他看见了，那是长矛，一杆长矛虚影洞穿了那个探索境强者，将他杀死，原来如此，那些被吓死的人都是死于长矛攻击。
长矛为虚影，常人看不见，陆隐凭借天星功，场域还有解语武器才勉强看清。
虽然长矛虚影杀人很惊悚，但陆隐却松口气，至少知道是什么导致那些人死亡的，人对未知事物的恐惧是与生俱来的，如果没找到原因，他都有点不敢进去。
但长矛虚影是哪来的？新的问题出现了，内部肯定没人活着，难道，是这些寄生虫？
陆隐一面后退，一面紧盯着远方，不一会，又一杆长矛虚影出现，划过天空，消失。
陆隐目光一闪，这次长矛虚影没有攻击人，难道方向是随机的？
为了证明自己的猜测，陆隐加大了攻击力度，配合不少强者撕开空间裂缝，寄生虫潮肉眼可见的减少，已经不是最初那般铺天盖地。
众人勉强遏制住了虫潮的推进。
又一杆长矛虚影射出，这次擦着一个探索境强者的肩膀掠过，那名探索境强者毫无察觉，依然攻击虫潮。
随后，每隔一段时间，一杆长矛射出，方向不一，但射向人的长矛只有一次，幸亏陆隐暗中出手推开了即将被射中的人，否则地上又多一具诡异尸体。
他确定了，这些长矛虚影并非攻击人，而是随机射出，源头在哪？这些都是虚影，难道，里面有一杆绝世长矛？想到这里，陆隐心中有些热切，希望能得到。
部分人留下抵挡虫潮，想要深入探寻，也有人离开了。
陆隐之前遭遇的佣兵团就是其中之一。
“团长，还是您明智，那么多虫子根本杀不完，而且谁知道里面还有多少，我们及时撤退是对的”有人大拍马屁。
旁边立刻有人附和。

第三百八十八章   杀机

中年团长抽口烟，很有范的吐了口烟圈，一个，两个，三个，陆续消散在空中，惆怅道，“如果不是带着你们，本团长不会退，但你们既然跟了本团长，本团长就要保你们周全，一切的至宝都比不上你们的安全”。
全团数十人感动。
呼——
中年团长再次吐了口烟圈，这次，烟圈形成各种图案，“人呐，要为自己活着，但本团长做不到，要生，一起生”。
“要死，一起死”全团数十人大吼，激动崇拜的望着中年团长，就是这个人，值得他们追随一生。
感人的气氛没持续多久就被一声厉喝打断，十多人出现在高空俯视下方，其中一个老者瞪着中年团长，“你们是从内部退出来的？现在里面怎么样了？”。
中年团长还没开口，他旁边的年轻佣兵立刻大喊，“跟谁俩呢？这可是我们伟大的团长，赶紧下来拜见”。
中年团长差点没一口把烟吞下去，狠狠推开年轻佣兵，赔笑望着高空，“那个，原来是火域的各位大人，里面有虫潮，数量很多，还有人莫名其妙被吓死，其它没什么，各位大人走好”。
高空，火域众人快速冲向内部。
下方，数十佣兵愣愣望着中年团长。
中年团长缓缓点了烟，惆怅的吐了口烟圈，“忍一时，方能成就伟业，记住本团长的话，唯有能忍的人，才能成为强者，你们，懂了吗？”。
众人迷茫。
中年团长叹口气，“如果未来一定要死，本团长一定死在所有人前面”。
一句话，气氛再次感动了起来，所有人崇拜望着中年团长，刚刚那个年轻佣兵更是差点痛哭。
中年团长欣慰笑了。
但气氛转眼又被破坏，一个神色冰冷，瞳孔没有丝毫情感的年轻人陡然出现，森寒目光盯着中年团长，“里面，发生了什么？”。
中年团长咽了咽口水，看着眼前的年轻人，有种被人拿刀架在脖子上的感觉，“里面爆发虫潮，还有人诡异死亡”。
年轻人抬脚，瞬间掠过众人冲向内部。
所有人呆愣愣望着，气氛又没了。
中年团长表面惆怅，心里已经骂娘了，哪来这么多变态，他吐了口烟圈，想再说点感动的话，但眨了眨眼，算了，先走吧！
铺天盖地的虫潮被众人以打破空间裂缝的方式消灭了不少，虽然后面陆续还有寄生虫加入，但已经威胁不到众人。
陆隐依然在最后面看着，准备在下一次长矛虚影出现的时候试探一下，看看有多强的威力。
没多久，火域众人到来。
内宇宙有最大的八个流界，并称八大流界，火域可是炎岚流界类似掌舵势力的存在，他们的出现让很多人噤若寒蝉。
八大流界的底蕴不是其他小流界可以想象的，一个北行流界就冒出战力数十万的老怪物，八大流界绝对也存在这种怪物，否则北门家族没必要隐瞒北门太岁的存在，直接可以威慑周边。
看着无数寄生虫跟修炼者大战，火域众人惊奇，他们也是第一次遇到这种虫子，防御力居然媲美探索境强者，却没什么攻击力，也无法快速移动，就像套了探索境强者外壳的普通生物。
“你，过来”突然地，熟悉的声音在陆隐耳边响起，陆隐转头望去，加尔？
此刻，加尔正指着陆隐，“没听见吗？立刻过来”。
陆隐怔了一下，这才想起自己改变了容貌，寻常修炼者改变容貌很容易被发现，否则宇宙中全都是栽赃嫁祸了，但陆隐修炼了敛息功，隐去了改变容貌的弊端，所以很难被察觉。
“找我有事？”陆隐走到火域众人身前问道。
加尔眼神冷漠，“去，找一具诡异死亡的尸体过来”。
陆隐诧异，“我？”。
加尔皱眉，“再说一遍，找一具诡异死亡的尸体过来，不然你就去死”。
陆隐心中一怒，但扫了眼火域众人，尤其在前方两个老者身上逗留了一下，眼中闪过一丝忌惮，点点头，跑向前方，那里就有一具尸体，不是被长矛抹杀，仅仅死于寄生虫撞击，但无所谓，应付一下而已。
很快，陆隐扛着一具尸体仍在地上。
火域众人连忙看去。
“死于撞击，并非什么诡异死亡”一名老者开口，说完，森冷目光盯向陆隐。
陆隐道“此人先是诡异死亡，掉落到虫潮里才被撞击成这样的，一前一后，没什么时间间隔”。
老者看向虫潮，勉强接受了这个解释。
“那你说说，诡异死亡到底是怎么诡异？”加尔冷喝。
陆隐道“被吓死的，这里有鬼”。
“胡说八道，宇宙中根本没有鬼”加尔怒喝。
一旁，另一名老者冷冷道“好了，这种事没必要争辩”，说完看了眼陆隐，“你可以走了”。
“等等，见过这个人吗？”加尔抬起个人终端，点开光幕，上面出现了陆隐的样貌。
陆隐摇头，很果断道“没有”。
加尔皱眉，不耐烦挥手，“走吧”。
陆隐没走多远，刚好出现在场域可以笼罩的边缘，听着火域众人对话。
“师兄真相信有鬼？”加尔问道。
一名老者叹息，“不管信不信，抹灭精气神的攻击确实存在，我们要小心”。
“师兄，我看首要任务还是寻找陆隐”加尔道。
“陆隐是目标之一，此人在星空战院与我火域有仇，更在炼炎星要加入火域的关头灭了炼炎星，不把我火域放眼里，宗门此次严令我二人出面解决这件事”为首的老者淡淡道。
加尔目光兴奋，“有两位师兄出手，一定可以宰了这个陆隐”。
“未必一定要杀，如果此人愿意归顺火域，也可以收服”。
“师兄，这个人我很了解，狂妄自大，目无尊长，让他加入火域是不可能的，必须杀掉，为宗门解决后患，这也是师傅他老人家的意思”。
为首的老者瞥了眼加尔，“此人背景复杂，既有十决评议会背景，也有解语者研究会背景，传闻可能还有更强者支持，杀之，麻烦”。
加尔低声开口，“如果在外界确实不易杀，但这里是蜈腹体内，越深入，网络越连接不上，只要两位师兄出手迅速，此人绝对没机会对外求援，或者留下视频证据，没有后顾之忧，两位师兄如果愿意帮师弟这个忙，师弟保证将劫火炎剑供两位师兄分享”。
两名老者听到劫火炎剑，目光一亮，对视一眼，点点头，“好吧，这件事还需保密，一定不能透露，否则宗门也会有麻烦”。
“师兄放心”加尔阴冷一笑。
远处，陆隐脸色低沉，原来自己也是火域目标之一，炼炎星一事火域已经把他记恨上了，再加上加尔蛊惑，火域对自己的杀机只会越来越高。
既然如此，就别怪自己心狠了，那两个老头既然能被派来对付自己，肯定有一手，陆隐不想硬拼，扫了眼远处寄生虫潮，一个空闪消失。
十多名强者正在一个方向上攻击寄生虫，忽然耳旁出现风声，紧接着就什么都不知道了。
陆隐以最快的速度解决十多名强者，把他们扔到远处，紧接着，把寄生虫放了进来，自己以场域收敛气息，躲在一条寄生虫背上。
无数寄生虫冲了进来，首当其冲的就是火域众人。
陆隐寻找的方位就是离火域众人最近的。
火域众人原本还在后面悠哉，没想到转眼就有寄生虫到眼前，不过他们也不在乎，论实力，他们比寻常探索境强了一筹，就连加尔都有破开寄生虫防御的能力，无需突破探索境，这就是大势力战技的强大。
很快，方圆数十里高温蔓延，火域众人出手，灭杀寄生虫的速度比其他人快多了，而且他们攻击不分敌我，无尽的高温迅速蔓延，不少修炼者都被波及，惹得骂声一片。
但火域众人根本不在乎，在小流界，大流界宗门势力从来都是无所顾忌的。
陆隐隐藏在寄生虫中，快速接近加尔，抬手就是一掌，当初跟此人在星空战院内的争斗其实没有多大，此人让人在试炼界域封杀他，他在封杀白夜族的时候也顺便教训过火域之人，原以为过去了，没想到此人居然想在现实中杀了他，这让陆隐升起了杀机。
宇宙向来都是适者生存，他不会留手。
一掌毫无顾忌拍在加尔身上，原以为可以灭杀他，但入手极为坚硬，加尔被一掌拍飞了出去，一口血吐出，体表火焰升腾，一块块金属融化掉落。
陆隐暗道可惜，居然是戒指战甲，看样式应该是火域独有的戒指战甲，可以挡住探索境强者一击，为了不暴露身份，他没有使用叠加劲道，却让加尔捡了条命。
加尔的重创吸引了火域众人注意，数名火域弟子齐齐攻向陆隐。
陆隐轻易避开，加速冲向加尔，想灭杀他，但中途却被火域一名老者阻挡，澎湃的烈焰化作狂狮咆哮而来，狠狠轰向陆隐。

第三百八十九章   要找队友

这股力量让陆隐震惊，火焰狂狮之上竟有四纹战气笼罩，令虚空扭曲，另一边，为首的老者大喝，抬手，火焰同样化为狂狮，四纹战气笼罩狠狠撞来。
两只笼罩四纹战气的火焰狂狮将陆隐困在中间，想要灭杀他。
陆隐从没小看过老一辈强者，那些人年轻的时候或许很平常，但随着时间推移，有些老家伙实力并不弱，相比同时期妖孽差很多，但比他们这些年轻一辈有着太多的时间优势，这些优势化为战力会很恐怖。
陆隐周边虚空被火焰灼烧，避无可避，他抬起双臂，一手按住一头火焰狂狮，眉头一皱，双手用力，四纹战气爆发，砰的一声，两头火焰狂狮消散，下一刻，两个老者临近，“小辈，敢袭杀火域之人，受死”。
陆隐双臂挡在身前，砰的一声被狂暴的高温力量震飞，两名老者习惯了联手，同时再次攻向陆隐，不过陆隐没有纠缠，他已经感觉出两人的实力，不暴露身份无法击败两个老家伙，索性借用他们的力量离开。
陆隐想走，火域众人拦不住，只能眼睁睁看着他消失。
加尔被火域弟子扶起，再次吐出口血，惊魂未定，刚刚他差一点就死了，真的只差一点点，幸亏穿上战甲。
两名老者来到加尔身前，神色凝重，“那个人是谁？能一掌重创你，还能在我们手中逃脱，极境之中的妖孽”。
加尔目光一亮，“陆隐，肯定是他”。
为首老者摇头，“应该不是，如果是陆隐，你已经死了”。
加尔想反驳，但却无法反驳，确实，以陆隐的实力，如果出手他真的就死了，但不是陆隐又会是谁？他可是星空战院域主，极境之中都是天才一辈，而眼前两老更是探索境中精英中的精英，更擅长联手，足以对抗百强战榜末尾的高手。
能从他们手中逃脱，加尔实在想不出还有谁有此等实力。
“或许，那个人就是陆隐，只不过不想暴露身份被宗门追杀，所以出手没有太重，让加尔师弟侥幸逃得一命”另一个老者猜测道。
加尔厉犼，“对，肯定是这样，他就是陆隐”。
其他火域弟子在消灭寄生虫，两名老者没有再猜，人已经跑了，就算是陆隐又如何，只可惜没能留下他。
接下来的行程要小心了，陆隐一旦铁了心偷袭，两老都不敢保证能撑住。
加尔很干脆的抢了一名火域弟子的战甲套上，他已经怕了，刚刚距离死亡那么近，而且身受重伤，就连三叶草公司的药都很难短时间治愈，他有点想退。
远处，陆隐现身，惊讶回头望了一眼，两个老家伙真够强的，四纹战气加上火域战技和战甲，不暴露身份真解决不了，算了，再等等吧，他们不可能离开，总有机会。
在这种地方他可不想太过消耗自身力量，谁也不知道有什么危险在前面等着。
“七哥，体会到大势力的底蕴了吧，那两个老家伙年轻时候可能只是普通弟子，要不然这么多年也不会停留在探索境，但人家毕竟修炼太多年了，连战气都掌握了，联手可以对付你，这就是大势力的恐怖，这种弟子他们不在少数”鬼侯幸灾乐祸。
陆隐抬头，“无所谓，等我再强一些，这些弟子再多又有什么用”。
“我的意思是七哥你不能再单打独斗了，刚刚如果有别人帮你，那小子必死无疑”鬼侯道。
陆隐心中一动，“你想说什么？”。
“很简单，我知道七哥你想统治大宇帝国，然后逐步推进，掌握无上的权势，那是大局，但在宇宙冒险总不能永远一个人，太吃亏了，你要找队友”鬼侯道。
陆隐沉吟，鬼侯说的有理，他确实应该找点帮手。
“你不是想去宇宙海闯荡吗？没有队友怎么行，一个人？开玩笑呢，就算十决要去宇宙海闯荡也不可能就一个人”鬼侯不屑道。
“那你说我应该找什么样的队友？”陆隐问道。
鬼侯翻白眼，“我哪知道，至少要看的顺眼，还要有实力，七哥，我发现你有时候太功利了，眼里只有那些大势力子弟，其实很多散修并不弱，也没有势力牵绊，你们人类星域百强战榜上可不全是大势力子弟，有不少散修，人家机缘相当好，而且生存经验也足”。
鬼侯的话好像给陆隐打开了另一扇门，一直以来他目光都局限在那些大势力身上，实际上很多散修更值得拉拢，宇宙所有修炼者中，散修的数量才是最多的，就像那些佣兵团，大多是散修组成。
散修最大的好处就是不受势力牵绊，没有利益争执，更容易掌握。
“猴子，你今天说得很好”陆隐道。
鬼侯得意，“那当然，七哥，我给你个建议，只要你听进去，未来大有裨益，对你闯荡宇宙海都有很大的好处”。
陆隐期待，“说”。
“多找点大胸妹子，没人会对大胸妹子下死手，妹子们看得养眼，又能软化敌人的杀机，还能”，鬼侯话还没说完就被陆隐屏蔽了，正经不过三分钟。
不过这个建议还是挺诱人的。
数天时间，寄生虫总算被消灭，此刻，就连火域那些人都疲惫不堪，但没人愿意休息，全都朝着内部前进。
众人如今依然在断裂的步足处，但距离步足与躯干交汇处不远了。
没多久，众人与另一帮人遇到，齐齐向着内部走去，一路上碰到不少人，这些人有的根本没遇到寄生虫，运气不错。
虽然没有遇到寄生虫，但被长矛虚影抹杀的人越来越多，越往里走，诡异死亡的人就越多，看的不少人心生退意。
半天后，众人越过一大堆寄生虫尸体，看到了前方北门烈一群人，北门烈等人似乎来了不短的时间，却没有朝前走去。
根据观察，这里就是步足尽头，再往前走就进入了蜈腹的躯干。
火域强者排开众人，加尔走出，他的脸色依然苍白，但好了不少，虽然不可能短期内痊愈，但说话没问题。
“烈大哥，好久不见”加尔对北门烈客气道。
北门烈看到加尔，目光疑惑，“你是？”。
加尔也不生气，道“火域毒火弟子，加尔”。
北门烈恍然，“原来是毒火大人的弟子，想起来了，我们见过，就在炎岚流界”。
加尔笑道“是啊，烈大哥的风采小弟一直没忘，没想到在这里又见到了”。
北门烈点点头，目光越过加尔，看到了火域一行人，目光尤其在那两名老者身上停留了一下，随后继续对加尔道“加尔兄弟你们怎么才来？遇到虫子了？”。
加尔苦笑，把遇到寄生虫潮的事说了一遍。
“原以为虫子不多，没想到大半跑到你们这个方向上了，倒是耽误了加尔兄弟你们”北门烈说道。
加尔疑惑，“烈大哥你们为什么没进去？”。
北门烈让开身，手挥了挥，前方，众人让开，火域等人看去，只见远处一杆长矛插在地上，而在长矛四周，有十多具尸体，死亡方式跟被吓死的一样。
看到这一幕，火域众人惊讶，“这是？”。
“各位应该知道一路上有人诡异死亡，其实就是这杆长矛的原因，越接近，越容易诡异死亡，这是看不见的攻击”北门烈无奈道。
周围，莉莉安儿等人同样无奈，这种攻击避不开，看不见，偏偏长矛插在步足与躯干交汇处，不越过就进不了，很麻烦。
加尔等人这才知道诡异死亡的原因，不禁有些毛骨悚然，看不见的攻击，果然是针对精气神的，这种攻击最让人惊悚。
“烈大哥，那我们怎么进去？”加尔问道。
所有人都被困在步足内，无法进入躯干，在场所有人中最强者无疑是北门烈，尽管在场不乏老一辈探索境强者，但百强战榜高手以时间都很难超越，除非碰到年轻时就是妖孽鬼才的老一辈高手才能对付。
火域那两名老者对付陆隐尚且要联手，对付北门烈同样如此，而且百强战榜就是标志，代表未来稳稳的绝顶高手，再加上他的身份，一般没人愿意跟这种人抢风头。
北门烈指着前方，站在角落处一个中年男子，道“这位是解语者，唯有解语手段才能化解长矛制造的看不见的杀机”。
加尔惊讶，“居然还要劳烦解语者，在场只有一位解语者吗？”。
北门烈点头，“一位解语者不够，至少需要掌御中级解语者或者数名明眸初级解语者，还不能是普通的明眸初级解语者”。
“如果没有解语者，我们就进不去？”加尔不甘。
北门烈没有回答，意思很简单，以探索境战力突破不了长矛的杀机，唯有解语手段化解。
“我们已经命人原路返回，距离星空越近，网络越能连接，我们会请求外界增援解语者过来，但时间可能比较长”北门罡插嘴道。
加尔告罪一声，跟火域等人汇合商量着什么。
所有人都在等解语者，但解语者数量实在太少，在场汇聚数千人，却只有一个解语者。

第三百九十章   四星之威

莉莉安儿忽然道“烈大哥，陆隐也是解语者”。
北门烈目光一闪，点点头，“我知道”。
暴风流界和钟等人也来到了，静静等待着。
陆隐观察了一阵，同样知晓众人在等待解语者，“七哥，你不露面？这个时候出现很多人会感激你的”鬼侯道。
陆隐淡淡开口，“最后出现别人才会感激，现在出现他们只会认为让我帮忙是理所应当”。
“你真会帮他们进去？”鬼侯奇怪。
陆隐也在思考，他三重状态叠加施展秘步完全可以避过杀机，进入躯干，但内部有什么危机他不清楚，他更希望有人做探路石，但如果里面有好东西就要跟这些人争了，一个北门烈就相当难对付，还有火域以及隐藏的高手，未必争得过。
“我决定了，放他们过去”陆隐牟定道。
鬼侯奇怪，“为什么？”。
“我不会破坏长矛，他们进去需要解语者协助，出来也一样”陆隐嘴角上扬。
鬼侯一惊，“瓮中捉鳖，七哥，你太邪恶了”。
陆隐要的就是瓮中捉鳖，想出来可以啊，要么自己闯，要么别跟他争，即便有人可以凭自身能力闯过长矛的杀机，他也可以出手干扰，只要没有更强的解语者出面，这里就是他的主场。
现在问题来了，要抓紧时间，否则真出现更强的解语者就麻烦了。
想着，陆隐恢复容貌，一个空闪出现在距离北门烈等人不远处，吓了众人一跳。
“抱歉了各位，来晚了，听说这里需要解语者”陆隐开口笑道。
众人无语，刚来怎么可能知道这里需要解语者，摆明早就到了，但这时候没人跟他计较，北门烈客气道“陆兄弟，前因后果你应该听说了，怎么样，有把握吗？”。
陆隐看了看四周，看到了火域众人仇视的目光，莉莉安儿等人期盼的目光，还有远处那名解语者不屑的目光，抬脚上前，一步步接近长矛。
就在他接近长矛百米远的时候，那名解语者开口，“小心，不要扰乱了它的气机，否则看不见的攻击会增多，徒增伤亡”。
听了此话，众人连忙阻止陆隐，唯恐他胡乱做什么波及旁人。
陆隐眉头一皱，这个解语者挺阴的，一来就用话把他逼到墙角，到时候一旦解语不成功，此人就可以把责任全推到他身上，而且口气不小。
“未请教，这位是？”陆隐看着中年男子问道。
中年男子不喜，“四星明眸初级解语者”，并没有报名字。
陆隐淡淡道，“巧了，在下也是四星明眸初级解语者”。
之前在暴猿星，陆隐几人联手解语树形原宝，将他提升到了四星的程度，他原本就只差一步到达三星，树形原宝可是掌御中级原宝，如果不是联手，他一个人单独解语成功，足以把他提升到五星程度，而今虽然是四星，却等于跨了两级。
众人惊呼，没想到陆隐年纪轻轻就是四星明眸初级解语者，这种年纪，这种等级的解语者在研究会并不多，当初唯有五杰在如此年纪达到四星的程度，现如今包括道博，卡隆在内也没几个如此年纪达到如此成就的解语者。
北门烈也惊讶了，陆隐提升时间不长，他们还不清楚，没想到这么快到达四星，此人解语天赋跟战斗天赋同样惊人。
“什么？你也是四星？”中年解语者惊讶。
陆隐抬起个人终端，点开光幕，中年解语者看到陆隐解语者页面上明晃晃的四星标志，愣住了，再看陆隐，眼神不再是傲慢，而是谦卑。
仿佛看到了未来研究会的强者崛起。
“实在抱歉，原以为小兄弟没有功绩，没想到是天才解语者”中年解语者歉意说道，态度大变。
陆隐没有多说，而是看向页面上的原宝图录，自己解语树形原宝的视频购买率很高，已经有不少钱了，虽然要跟解语者研究会对分，但分给自己的也不少了。
如果不是打开这个页面，他都差点忘了这茬，这也是赚钱途径，而且随着名气提升，来钱会越来越快。
关闭光幕，陆隐紧盯着前方长矛，一脚踏出。
此时没有人再阻止，都紧张的看着。
相比树形原宝，这杆长矛容易对付太多了，不时发出的长矛虚影都被陆隐一一躲避，他还提醒后方的人避开，让众人对他的信心越来越足。
那个中年解语者惊叹，他最多能提前感觉到危机来临，但具体在什么方位，朝什么方向去感觉不到，这就是差距。
距离长矛越来越近，而在陆隐眼中，长矛周边虚空都被一股凌厉之气笼罩，长矛虚影正是诞生于这股凌厉之气上，也正因为这股凌厉之气才阻断了众人前进之路。
他探手，接触到了凌厉之气，这股气劲以长矛为根源，凝聚星能化作类似攻击战技的方式永久存在。
“怪不得需要解语，这玩意相当于简化版前人力量”鬼侯惊叹道。
“不过经过悠久岁月，力量已经消失了太多，如果是刚开始布置的，七哥，你们全都完了”。
陆隐手掌触碰凌厉之气，尝试分解星能，效果是有的，但却很慢，以他的速度想要打开一条通道，至少需要好几天。
他回头看向中年解语者，“一起联手，按照我说的位置走，保你安全”。
中年解语者下意识想拒绝，他希望能联合更多解语者，但北门烈等人目光都看向他，虎视眈眈，虽然不敢做什么，但却让中年解语者压力大增，如果他拒绝，传出去就丢人了。
无奈，中年解语者一步步接近陆隐。
陆隐给他指明方位，避开不时出现的长矛虚影，很快，中年解语者来到陆隐身侧，“开始吧，朝这个方向解语”。
中年解语者没有反驳，两人同时解语。
外围，所有人眼巴巴看着。
加尔目光阴狠，跟火域两名老者对视，露出一丝无奈，“暂时不能动，否则进去就出不来了”。
两名老者点头，“见机行事”。
正如鬼侯所言，经历过悠久岁月，以长矛为源头，诞生出的凌厉之气已经被消磨太多，陆隐跟中年解语者连续解语一天，直到第二天，又一名解语者出现，可惜只是两星明眸初级解语者，但多一个人总是好事。
直到又过去十个时辰，陆隐开口，“行了，你们可以过去了”。
两名解语者大喜，一步步越过长矛，进入蜈腹躯干内，他们是第一个踏入躯干的人。
北门烈等人目光睁大，期盼的看着陆隐。
陆隐可没有完全解除凌厉之气，他可以做到，但凭什么，他还指望这杆长矛封住所有人退路。
“我会在地上画一条路线，所有人顺着路线走可以进去，但事先声明，这条路线有效期只有一天，一天后这条路线就不能用了，想进出需要重新解语”陆隐大声道。
人群中有人大喊，“陆兄弟，为什么不一次性解语成功？这样大家都方便进出”。
陆隐抬眼，“你的意思是让我在这里为你们解语，你们进去探索？可以，不过你们得到的所有东西，我要九成”。
“太黑了吧”有人咋舌。
众人压根没把陆隐的话放心上，他又不傻，怎么可能替众人解语。
北门烈第一个朝着躯干走去，看向陆隐的目光带着一丝赞叹，“多谢陆兄弟帮忙，放心，等出去后，北门家必有厚报”。
这才像句人话，陆隐心里暗道，表面上很是客气。
陆续的，一个个朝里走去，莉莉安儿路过陆隐身侧的时候小声说了句‘小心火域’。
凌厉之气虽然被解语出一条路，但长矛虚影并没有完全消失，不时会出现，还好陆隐会提醒，让众人安心了不少。
然而，没多久，又有一人死在长矛虚影之下。
加尔愤怒瞪向陆隐，“陆兄，为什么没提醒？”。
死的人是火域的，火域众人看陆隐目光顿时不善了。
陆隐随意道“没看到”。
加尔怒极，却被为首的老者拦住，老者平静看着陆隐，“小兄弟，与人为善就是与己为善，希望你好自为之”。
陆隐冷笑，“能让你们过去就是与你为善了，再废话直接把你们扔出去”。
“你说什么？”加尔大怒，随后剧烈咳嗽，他的伤太重，又怒急攻心，顿时一口血吐出。
陆隐斜眼看了下，头也没回的朝内部走去。
火域众人无奈，两名老者对视，眼中是冰冷的杀机，此人必杀。
蜈腹很庞大，众人来到躯干处不知道往哪个方向走，最终很多人分开，有人往右，有人往左，还有人直线前进。
陆隐跟在北门烈一群人后面，朝着左边走去，火域众人不知出于什么目的，也跟在北门烈等人后面，使得这群人达到数百之众。
“奇怪，这些建筑究竟是蜈腹死后建造的还是死前建造的？如果是死前，蜈腹体内器官哪去了？”有人议论。
“应该是死后吧”。
“也不对，这玩意死后一直隐藏在另一片空间，如果不是北门老祖与敌人交战，无意中撕裂虚空，这玩意还不知道会隐藏多少年”。
…

第三百九十一章   祭台

众人正讨论着，咔擦一声，地面开裂，不远处，建筑坍塌化为粉尘，露出地底一抹白色。
不少修炼者激动跑去，以为发现了什么，但随后就头皮发麻了，“全都是寄生虫，小心，别惊动他们”。
所有人看向脚底，难道，下面都是寄生虫？也就是说他们站在寄生虫潮内。
这个想法让众人惊悚，顿时，一个个腾空而起，不敢再接触地面，唯恐寄生虫苏醒。
一个人忽然开口，“你们说，整条蜈腹不会都充满了寄生虫吧？”。
众人后背发凉，如果真是这样就恐怖了，以这些寄生虫的防御，别说他们，就算狩猎境强者都很难冲出去。
蜈腹体积那么大，如果布满了寄生虫，足以淹没不少星球，这个数量是个人看到都想吐。
北门罡冷喝，“怕什么，我们北门家老祖在场，就算全都是寄生虫又如何”。
众人松口气，对啊，外面还有一个数十万战力的老怪物，那种老怪物出手即可毁灭大片地域。
众人小心翼翼朝着前方飞去，他们现在最担心的就是哪个白痴惊动那些寄生虫，那就麻烦了。
越往里去，众人感觉压力越大，忽然间，最前方一个人掉落，直接死亡。
众人悚然，齐齐望向后方的陆隐，陆隐眼睛眯起，“是那种攻击，又出现了，前面肯定有长矛”。
众人停在原地，不敢动了。
“陆兄，能否麻烦再提醒一二？”北门烈开口。
众人期盼的看着陆隐。
陆隐耸耸肩，“抱歉了北门兄，之前解语对在下耗费太多，在下实在没精力了”。
北门烈目光一闪，“陆兄如何才能恢复精力？”。
陆隐眼睛朝天看了看，环顾众人，算了算，在场三百多人，一人一万立方星能晶体，不就是三百万立方？等于三十立方星能晶髓，自己借露露五十立方，等于可以还掉大半。
想着，他激动了，之前怎么没想到，早知道不帮这些人解语进来，直接收门票，当时在场上千人，不仅可以还清露露的债，还能赚一笔，可惜了，忘了。
“咳咳，那个，大家都知道，解语对自己消耗很大，在下出去后要买些补品来吃，但，苦于没钱”陆隐慢悠悠说道，还有点不好意思，是不是太露骨了？
鬼侯丢人，“七哥，死要钱是病，得治”。
北门烈嘴角含笑，他已经猜到了，此人喜欢钱，有喜好就好，想着，淡淡开口，“陆兄需要多少？”。
“一人，一万立方星能晶体，不算多吧”陆隐道。
北门烈点头，“不多”，说完甩给给了陆隐一张梅比斯银行晶卡，“里面三十万立方星能晶体，是我北门家族替北行流界各族子弟支付的”。
跟随北门烈进来走这个方向的北行流界家族子弟不到三十人，三十万立方足够了。
陆隐看向其他人，“各位，越深入，遭遇的长矛可能越多，那种看不见的攻击也越频繁，确定不需要在下提醒？”。
众人没有太纠结，一万立方还是掏得起的。
很快，陆隐开始收钱了，收的相当爽快，当初在星空战院跟火域拉努克赌战，约定的是两万立方星能晶体，对内宇宙这些人来说，一两万立方还是给得起的，十万立方就算了，阿帆那个穷鬼已经给出了解释。
火域老者甩给给了陆隐一张梅比斯银行晶卡，里面包含了火域众弟子的钱。
陆隐呼吸急促，这么快就有三百万立方星能晶体了，这钱也太好赚了，对了，等回去的时候再敲一笔，大赚特赚。
陆隐感觉自己把握到了未来赚钱的商机，解语赚钱并非一条路，真正的发财之路在这，哪里需要解语者，哪里就有商机。
“陆兄，钱已经收了，麻烦提醒一二”北门烈客气道。
陆隐笑道“北门兄放心，一定，一定”，说着，忽然脸色一变，一手探出，探掌变爪，将百米外一个年轻修炼者推开。
众人迷茫。
陆隐道“幸亏及时，兄弟，一万立方你不亏”。
那个被陆隐推开的修炼者愣神，刚刚他差点死了，看向陆隐的目光充满了感激，一万立方买一条命，不亏。
众人毛骨悚然，下意识靠近陆隐，不敢离得太远。
陆隐得意，这里是他的主场。
越往里深入，长矛虚影果然越多，陆隐提醒的声音不时响起。
众人脸色越来越难看，这也太频繁了，真的假的？他们全程懵了。
“你们看，那是什么？”忽然有人惊呼。
众人望着远方，看到了一幢高大的建筑，像是远古祭祀的祭台。
一路走来，建筑虽多，但都很平常，更像是普通人居住的地方，而祭台就不同了，那是一族最重要的地方，有祭台，证明来到了中心地。
所有人速度加快了不少。
陆隐忽然厉喝，“小心，前面那个矮子蹲下”。
前方，数十人一起蹲下，避过长矛虚影。
看到这一幕，陆隐无语，对自己身高这么不自信？
当然，也有对自己身高很自信的，一个长得跟竹竿一样的男子越过众人，第一个冲过去，也不怕死。
北门烈眉毛一挑，有心去追，但又担心长矛虚影。
那个人完全无所顾忌，很快甩开众人。
前方，不少建筑化为粉尘，露出远处的祭台以及祭台周边，不少古老的建筑，那些建筑一看就比之前看到的大气得多，如果说之前遭遇的都是小部落，此刻，印入众人眼帘的就是一座古老的城市。
那个竹竿男子兴奋的冲入城市中，奔着祭台而去，目光兴奋，他来自暴风流界火蝎宗，无意中听闻到古老传说，特意跟和钟等人走相反的方向，就是怕好处都被和钟抢走。
和钟那个蠢货自以为弟子辈只有他知道那个秘密，殊不知他也知道。
看到祭台的瞬间，他不顾性命冲去，只为了那一丝可能，一旦可能成真，他的未来将发生改变，为此哪怕九死一生也在所不惜，死亡又如何，没有精彩的未来还不如去死。
越来越近，距离祭台越来越近。
北门烈目光陡睁，握紧双拳想要追去。
竹竿男子兴奋盯着祭台，他看到了，看到了文字，看到了图案，也看到了让人头皮发麻的一幕，那是，五杆长矛，竹竿男子恐惧，不敢接近，咚的一声极速降落，脚与地面接触，发出声音的一刹那，整座城市灰飞烟灭。
所有人呆呆望着，没想到会这样，庞大的古老城市化为粉尘，只因一声轻响。
北门烈怒极，“你找死”，说着，一个急速冲到竹竿男子身侧，一掌拍在男子头顶，男子目光依然盯着祭台，双目充血，缓缓倒地，彻底死亡。
其他人也冲来，惋惜望着消失的城市，对竹竿男子死亡没有半分同情，如果不是他，这座城市不会消失，至少还能让他们多看看，或许能看到有用的东西，因为他们刚刚看到了文字。
不过城市已经消失，众人无奈，只能看向祭台。
“小心，全部后退”陆隐厉声开口，出手抓住数人往后拉，众人抬头，这才看到刚刚竹竿男子看到的一幕，五杆长矛，而在五杆长矛下，是一具风干的尸体，头颅，双手，双脚皆被长矛洞穿，五杆长矛将此人钉死在地上。
众人立刻后退，只感觉后背发凉，来到蜈腹体内这么久，连建筑文字都消失了，如今居然看到一具古老干尸，这具尸体的岁月绝对遥远的超乎想象。
“来自远古的尸体，五矛分尸，太残忍了”鬼侯惊悚。
陆隐眼睛眯起，望着祭台，什么人跟此人有如此大恨，五矛分尸，而且还是在祭台上，这是想让人永不超生。
北门烈等人都沉默的望着祭台，看着那具干尸，瞳孔闪烁。
祭台上也有文字，所有人努力记下。
这时，祭台出现裂纹，随后跟其它建筑一样化为飞灰，众人心中一跳，紧盯着干尸。
还好，干尸没有化为飞灰，这具古老的干尸很有研究价值，不过五杆长矛让人不敢接近，一杆长矛就足以杀掉所有人，更不用说五杆。
“咦，你们看，那里有东西”莉莉安儿惊呼。
众人望去，祭台消失，干尸被五矛分尸，而在干尸左手旁有黑色文字，还有距离干尸百米远，有三杆掉落的长矛。
看到长矛的瞬间，众人目光大盛，陆隐，北门烈，火域强者还有其他隐藏的高手齐齐出手抢夺，三杆长矛掉落在旁，没有半分威胁，此时不抢是傻子。
陡然间，蜈腹震动，苍老的声音出现在众人耳畔，“所有人立刻退出，违者，杀无赦”。
这是北门太岁的声音，他联合众多强者已经可以安置蜈腹，不允许其他人染指蜈腹体内的东西。
陆隐等人没理他，全都出手抢夺长矛，而距离那三杆长矛最近的便是陆隐跟北门烈。
“陆兄，北门家愿意出高价购买，还请陆兄不要插手”北门烈陡然避开长矛虚影的杀机，对陆隐大喊。

第三百九十二章   天罗地网

此人虽然看不到长矛虚影，但有能力躲避，一直在藏拙。
“多少钱？”陆隐回道，动作却不慢，伸手抓向三杆长矛。
北门烈大急，没时间说话，抬手攻向陆隐，他速度比陆隐慢了一分，只能出手攻击，陆隐不敢大意，回身与北门烈对掌，恐怖劲风扫荡，令大地层层开裂，惊动了无数寄生虫。
这时，火域那两名老者赶到，妄图越过陆隐跟北门烈，抢夺长矛。
陆隐与北门烈同时分开，一人对付一个老者。
火域老者焦急大喊，“北门烈，你们敢与火域作对？”。
“火域的，你们敢与十决评议会作对”陆隐大喊。
老者怒极，抬手就是火焰狂狮加持四纹战气，顿时，温度升高。
远处，剩余众人也不甘示弱，齐齐冲来妄想抢夺三杆长矛。
地底，寄生虫扭动身体冲出，场面顿时混乱。
一些隐藏的强者全都爆发全力，此刻，除了陆隐，其余极境连靠近都做不到。
战斗的激烈导致星能混乱，不远处，祭台上，五杆长矛震动了一下，随后一杆杆长矛虚影射出，转瞬杀了十数人。
陆隐一把抓住火域老者手臂，抬掌，五纹战气爆发，三十重劲狠狠拍出。
面对陆隐，原本两名老者联手才能对抗，如今是一人，老者赶紧要后退，可惜晚了，被陆隐一掌狠狠拍在后背，一口血吐出，死的不能再死。
另一名火域老者被北门烈击败，不过北门烈没杀他。
长矛虚影掠过，北门烈急忙侧身避开，抬头望去，陆隐已经来到三杆长矛旁，一把抓去。
北门烈大急。
眼看陆隐要拿到，忽然危机乍现，眼前，一双冰冷无情的双眸出现，紧随而至的是刚猛气浪席卷，由下而上对着陆隐面门轰去。
陆隐一个空闪避开，抬腿，一脚踹出，蹦的一声，一道人影被踹飞了出去，倒退十多米。
陆隐定睛看去，陌生人，但很强，呼的一声，人影再度袭来，对陆隐的攻击根本不在意。
很少有人可以无视陆隐的攻击，虽然并非叠加劲道，但以陆隐的肉体力量，精英探索境都挡不住，然而此人却像没事人一样再度袭来。
陆隐不信邪，一个空闪伴随着叠加劲道融于腿中，一脚再次踹出。
人影目光森寒，低吼一声，双目突然变得猩红，一拳砸出。
陆隐瞳孔一缩，尸王。
砰
狂暴攻击炸响，宛如惊雷，巨大的虚空裂缝如同闪电飞溅而出，波及不少修炼者，就连刚刚冲来的北门烈都震惊，连忙停下。
远处，莉莉安儿等人骇然，恐怖的对轰，哪冒出如此强者？
尸王被陆隐一腿再次震退，猩红双目闭合，不想被人看见，但也没再接近陆隐。
陆隐忌惮看着尸王，说实话，他对新人类联盟有点发憷，尤其是不久前才遭遇过，灰瞳尸王变展现的力量让他惊悚，如果眼前这头尸王也可以施展尸王变，那就麻烦了。
一名名修炼者诡异死亡，长矛虚影不间断攻击，越来越频繁，已经有不少人退出。
北门烈感知到危机，急忙避让，喘着粗气，不甘看向陆隐。
陆隐单手一招，三杆长矛收入凝空戒，呼出口气，到手了。
地底，无数寄生虫涌出。
蜈腹震动越来越强烈。
陆隐不想再久留，他可不敢保证北门太岁不会杀了他。
“七哥，走吧，我记下了”鬼侯开口道，抢夺三杆长矛的时候陆隐就让鬼侯以阴影天赋接近那具干尸，去记录黑色文字，原以为很轻松，没想到鬼侯到现在才记下。
陆隐瞥了一眼，咦，文字呢？
“别看了，我擦了”鬼侯声音兴奋。
“擦了干嘛？”。
“多一个人知道，文字的价值就少一分，你不懂，这叫物以稀为贵”。
“没人发现吧”陆隐问道，他认同鬼侯的话。
“放心，这些人只会以为文字被战斗余波席卷消失，除了本候，应该没几个人记下”鬼侯自信道。
“走”陆隐低喝一声，极速按原路返回。
北门烈大喝，“陆兄，你独吞不了，北门家愿意高价收购”。
加尔没时间细想陆隐击杀他们火域强者一事，同样大喊，“我火域也愿意高价收购，同时保全陆兄性命，让你安然返回外宇宙”。
“我…”。
…
不少人开口，想要得到长矛。
陆隐没有理会，快速冲出去，不过还是回头扫了眼那头尸王，不过尸王已经不见了踪影。
陆隐发寒，新人类联盟的尸王比任何人都诡异。
震动越来越强烈，长矛虚影攻击也越来越频繁，已经有不少人死亡。
以陆隐的速度，一旦全力向外冲还真没人跟得上，包括北门烈。
没多久，当陆隐返回躯干与步足交汇处的时候，看到一群人焦急等待，包括那个中年解语者，此人很焦急的在解语。
陆隐一看，乐了，没有自己，这群人出不去，北门太岁如今已经安置了蜈腹，不会同意任何人再进来，换句话说，能让这些人出去的只有自己。
看到陆隐，中年解语者大喜，“陆先生，还请帮忙，尽快助大家出去”。
陆隐望向远方，茫茫白色接近，果然，另一个方向也有寄生虫出现，不止，或许整个蜈腹体内都有寄生虫冒出。
“想出去可以，答应我一个条件”陆隐大声喊道。
“你说”有人急忙道。
陆隐脸色严肃，“所有人发誓，在离开蜈腹体内的一刻全都易容成我陆隐的样子，不得停留，第一时间离开北行流界”。
众人不傻，听到陆隐的条件立刻知道他要么得到好东西了，怕被北行流界抢走，要么就是得罪人了，但这个时候没人在乎，全都同意。
很快，众人发誓完毕。
陆隐来到中年解语者身侧，开始解语。
没一会，北门烈第一个到，一眼便看到陆隐，立刻冲去，不过却被众人拦了下来，“北门兄，不管你们那边发生了什么，陆隐如今在替大家开辟生路，还请北门兄暂缓恩怨”。
北门烈皱眉，再次冲出，他要行动，没人拦得住。
不过还没走多远，突然停了下来，惊讶望着前方，“你怎么在这？”。
正在解语的陆隐目光一动，转头看去，这里有人能拦住北门烈？
其他人也一脸惊讶，北门烈是百强战榜高手，竟然有人能拦住他，而且也很年轻。
“有什么恩怨，出去再说”挡住北门烈的年轻人冷声道，此人样貌平凡，衣着简陋，没有带武器，整个人看上去没什么亮点，跟普通人一样，但此人的出现却让北门烈忌惮。
北门烈神色凝重，“你以为能挡住我？秦辰，你太看重百强战榜排名了”。
后方，不少人惊呼，秦辰，这个名字大家听过，百强战榜八十八，天罗地网秦辰。
陆隐惊讶，居然又一个百强战榜高手出现，全宇宙疆域加上流界都远远超过一百个，平均一片疆域一个都不够，即便不算外宇宙疆域，内宇宙大小流界数量同样过百，遭遇百强战榜高手的几率太小太小了，这里一下子就出现两个。
不管北门烈怎么说，他最终还是没出手，百强战榜排名如果没意义，就不会有人争着上去，秦辰既然排在北门烈前面，自有道理。
很快，莉莉安儿等人到来，得知挡住他们的居然是百强战榜高手，同样震惊，没人敢妄动。
“陆兄，你想清楚，就算离开蜈腹体内，外面还是北行流界，有我北门老祖坐镇，你逃得了吗？”北门烈不在乎暴露，直接大喊，这里是北行流界，北门太岁的存在给了他最大的底气。
陆隐没有回答。
另一边，暴风流界的和钟目光一闪，难道陆隐得到什么了？
“陆隐，有些东西你带不走，最好识相点”北门罡大喊。
陆隐皱眉，“各位，虫潮就要来临，这些人在阻扰大家的逃生之路，以他们的实力可以离开，但大部分人还是逃不了，自己看着办”。
陆隐一句话给北门烈等人招来了敌视，就连之前追赶陆隐的不少人都挡在陆隐前方。
“北门兄，有什么恩怨离开再说，你也不想大家死在这里吧”。
“没错，北门兄，还请给个面子”。
“北门兄…”。
…
北门烈目光冷冽，“好，在蜈腹体内我不会再出手，陆兄，聪明的自己做出决定，这里是北行流界”。
对北门烈来说，带着长矛出去上交家族跟请家族出手抢夺长矛意义完全不同，但如今他已经无法抢夺，陆隐的固执跟愚蠢出乎他预料，他只能放弃，但正如他说的，这里是北行流界，陆隐逃不掉。
莉莉安儿不解，陆隐不傻，为什么不交出长矛，他不可能逃得掉。
秦辰看向陆隐，此人究竟得到了什么？
“七哥，你确定能逃走？那可是数十万战力的老怪物“鬼侯质疑。
陆隐淡淡开口，“逃不掉，但把东西交给北门烈跟交给北门家族是两个概念”。
“什么意思？”鬼侯不解。
陆隐没有解释，如果随便被人逼迫就交出长矛，未来谁还会在意他，他就是要让所有人知道，他陆隐不是好欺负的，即便走上绝路，也有绝处逢生的能力。
面对数十万战力的老怪物，星空第十院是不指望了，他也不想暴露跟上圣雷恩的关系，那么，办法只有一个，不过在此之前他会尽可能逃出去，就算想抓到自己，也要让那个老怪物费一番心思，让所有人知道，他陆隐不接受威胁，吃软不吃硬。

第三百九十三章   正感动呢

虫潮很快出现，众人开始了与寄生虫的混战。
此地之前被解语过一次，第二次解语没那么复杂，不过半天时间，陆隐便打通了离开的道路，很可惜的冲出去，原本打算收门票的，不合适了，否则会引起众怒，真因为自己让一些人死掉，等于无故结仇，不划算。
不过已经找到了赚钱新思路，未来大有可为。
陆隐还是颇为期待的。
北门烈确实没有再对陆隐出手，很多人都好奇陆隐得到了什么，不过没人认为他可以逃走，交出来只是时间早晚的问题。
一段时间后，陆隐第一个到达断裂的步足边缘，登上了个人飞船，探索境强者直接向外冲，不少极境修炼者皆登上飞船，向外冲。
北门烈跟秦辰速度差不多，两人同时冲出断裂的步足，北门烈刚要跟秦辰说两句场面话，然后就看见无语的一幕，秦辰，变成了陆隐。
北门烈眨眨眼，有种懵逼的感觉，“你在干什么？”。
秦辰淡淡道“回见”，说完，一个加速冲出步足，朝着远方飞去。
北门烈楞在原地，半天没反应过来。
身后，莉莉安儿出现，“烈大哥，怎么了？”。
北门烈神色一变，忽然对朝远方飞去的一艘个人飞船出手，将飞船硬生生拦了下来，盯着飞船内的人，又一个陆隐，准确的说是陆隐的样子。
莉莉安儿惊讶，“这是怎么回事？”。
北门烈怒极，瞪着飞船内的人，“为什么变成陆隐的样子？”。
那个人战战兢兢道“陆隐以解语为条件，逼迫我们发誓变成他的样子离开北行流界”。
北门烈大惊，目光扫向后方，一个个探索境强者飞出步足，其中数人是陆隐的样子。
更搞笑的是一艘小型飞船驶过，上面数十人全都变成了陆隐的样子。
修炼者在乎本心，既然发誓，只要不是太重要的事一般不会违背，所以就出现了北门烈如今看到的一幕。
这一幕很惊奇，从未发生过，北门烈一时间也不知道如何处理。
不止北门烈，蜈腹外，帮助北门太岁撑住蜈腹的众多巡航境之上的强者也都惊呆了，这么多陆隐？
进入蜈腹体内的人数很多，一个个冲出，有的跟强者汇合，有的直接离开，就像秦辰，直接朝远方飞去，就跟脱缰的野马一样，还顶着陆隐的外貌。
而此刻，真正的陆隐已经飞出去好一段距离了，他回头望了一眼，希望能逃走吧，这种手段就是为了打一个时间差。
然而，他还没高兴多久，飞船忽然停住，不，应该说整片星空都顿住了，虚空被无法形容的恐怖伟力拖拽，不知道多大范围内的所有飞船都被强行拖回了后方。
陆隐叹口气，果然逃不掉，数十万战力的老怪物有着无法想象的力量。
“七哥，认命吧，其实长矛没那么重要，那具尸体被五杆长矛钉死，长矛没有被回收你应该知道并非太重要，真正重要的是文字”鬼侯无奈道。
陆隐安心坐在飞船内，他知道鬼侯说的不错，长矛只是武器，他其实也不太在乎，但有一点，他不接受威胁，任命吗？未必。
蜈腹被安置在距离北门家族不远的星空中，众多强者以星球为基础，凭空造出了一片大陆，专门安置蜈腹。
此刻，百多名强者屹立星空，不敢发出丝毫声音。
北门太岁笼罩在虚空之中，不知道看向何方。
以北门太岁为中心，整片宇宙就像一个巨大的旋涡，只要是星空之中的一切都被拖拽而来，不管是人还是飞船，亦或是星空巨兽，甚至天象，一切都逃不过北门太岁的力量笼罩。
这股力量就连北佬，阐婆，铁飒这种启蒙境强者都心寒，根本不在一个层次。
砰的一声，一艘飞船炸裂，里面男子惊慌之下恢复本来样貌，北门空甩甩手，男子被带了下去，随后又一艘飞船炸裂。
一艘接着一艘，不管是改变样貌的还是没改变样貌的，只要乘坐飞船，在这片星空中，都被抓来了。
就连探索境强者也没能逃掉，进入蜈腹体内的一个别想逃。
包括途径周边的航运飞船，甚至军队，全都没能逃掉。
所有人都被强行安置在不远处的星球上，秦辰也在，面无表情看着星空。
加尔冷笑，这个陆隐被贪婪冲昏了头脑，怎么可能在数十万战力老怪物手上逃掉，太天真了。
此次蜈腹一行，火域损失惨重，两老都死了，其中一个死在陆隐手中，另一个本来没死，但加尔送了他一程，至于凶手，依然是陆隐，从此以后，火域跟陆隐的仇就大了，这才是他最大的收获。
北门烈站在北门空身旁，目光凶厉，狠狠瞪着那些改变成陆隐样貌的人。
一艘小型飞船舱门打开，数十个变成陆隐样貌的人走出，一个个畏首畏尾，看的北门空脸都发黑，不耐烦挥手让人把他们带下去。
周边星空所有人都被抓来，北门空一个个审查，其实不需要他这个族长亲自动手，但北门太岁开口了，这件事就得他亲自做，搞到现在他相当不爽。
砰的一声，一艘飞船炸裂，里面空无一物。
北门空皱眉，没人？人呢？
星球上，一个木讷男子静静看着星空，旁边，是之前遭遇过得吐烟圈的中年团长，中年团长身侧则是数十名佣兵。
“兄弟，很镇静嘛，不错，只有这种心态才能在宇宙生存，大叔我已经很久没看到像你这般镇定自如的年轻人了”中年团长看着木讷男子感慨道。
另一边，秦辰扫了一眼。
“其实啊，宇宙虽然危险，但只要有稳如磐石的心，勇于面对困境的胆魄和愿意为同伴牺牲的精神，总能闯出一片天地”中年团长再次感慨，随着他的话语，周围气氛忽然变得比较沉重。
木讷男子神色未变，依然看着星空。
中年团长吐出口烟圈，“大叔我，为同伴牺牲了太多太多”。
“团长，我们誓死为您效力”周边，数十名佣兵大喊，引得不少人看过去。
秦辰皱眉，再次怪异扫了一眼。
不远处，加尔低吼，“闭嘴”。
中年团长抿了抿嘴。
木讷男子目光扫向加尔，“你闭嘴，人家说的挺好，正感动呢”。
加尔怒极，握紧双拳，“小子，你知道在跟谁说话吗？我来自火域”。
“我来自冰域”木讷男子撇嘴。
加尔气的颤抖。
中年团长赞叹看着木讷男子，“小兄弟，要不要加入大叔我的佣兵团？大叔喜欢你”。
“兄弟，跟着团长有前途”周围数十名佣兵大喊。
秦辰再次扫了一眼，无语。
…
这时，星空中，北门太岁转身，目光越过所有强者，看向星安置被抓者的星球，他体表虚空扭曲，看不见样貌，但那双眼睛却仿佛出现在众人心中，宛如浩瀚的星辰压迫，看的所有人心惊肉跳。
最终，北门太岁目光凝视在木讷男子身上，“小家伙，出来吧”，说着，男子被抓了出来，与此同时，样貌发生改变，他，正是陆隐。
陆隐无奈，在飞船被抓回的一刻他特意穿上宇宙战甲，混入小型飞船内，跟着那数十个陆隐一起被安置在星球上，可惜还是被找到了。
他被抓出来的一刻，中年团长还有周边所有人都愣住了，这他妈不是陆隐吗？他怎么混进来的？
秦辰眼睛眯起，此人，有点意思。
加尔气急，原来是这混蛋。
中年团长咽了咽口水，刚刚是不是说太多了？
星空中，无数人注视下，陆隐体表笼罩一层星能，就像提线木偶。
这层星能保证他不会在太空爆体，实际上北门太岁不知道，即便没有星能保护，他也不会爆体，他以极境实力足以在太空生存。
看到陆隐被抓出，北门烈冷笑，早说过你逃不掉。
莉莉安儿皱眉，太不明智了。
毒火目光凌厉，他倒是希望陆隐逃走，好让他们火域出手，在巨大的利益面前，陆隐那些身份保不了他。
“好了，小家伙，你作为十决评议会代表，见证我北行流界北门台争夺，我北行流界对你礼遇有加，但不告而别，做得就有点过了”北门空淡淡开口，不急不缓，一切尽在掌握中。
陆隐歉意道“抱歉，北门族长，学生有急事要离开”。
北门空点头，“离开可以，但自蜈腹体内得到的东西是不是应该分享一下，小家伙，你是聪明人，没必要让老夫说的那么明白，放心，老夫不会让你白走一趟”。
如果没有北门太岁，第十院足以保证陆隐的安全，但此刻，陆隐连联系第十院的心思都没有，不过他一开始目的就很明确，三杆长矛最多只能留下一杆，但即便要交出去，也不是被威胁，而是自愿，这是他的底线。
“北门族长，您说的可是在下从蜈腹体内得到的三杆长矛？”陆隐大声开口。
不少人惊讶，居然是长矛。

第三百九十四章   吃软不吃硬

众人自蜈腹体内离开，早已将经历说了出去，尤其是看不见的攻击来自长矛，这种长矛绝对非同一般。
也有很多人知晓陆隐得到了三杆长矛，并不惊讶。
北门空淡笑，“小家伙，多说无益，或者，你想等谁来带你走？你太小看我北门家了”。
陆隐无奈，“北门族长，在下很奇怪，长矛虽然可以拥有斩杀类似精气神的攻击，但只对弱者有效，你可以问问你身后的北门烈，他就可以避开杀机，对你们北门家用处不大”。
“有没有用无需你操心，交出来”北门烈大喝。
陆隐叹口气，“抱歉了北门族长，您说晚了，在下留下一杆，另外两杆已经有想送的人了”。
北门空脸色沉了下来，“小家伙，不要自视甚高，你的身份确实棘手，但还不足以让我北门家束手无策，如果凭借身份就可以安然在宇宙行走，那就太儿戏了”。
陆隐的身份能令外宇宙忌惮，但却不足以遏制内宇宙大势力，当利益大到一定程度，就可以计算得失，对北门家来说，蜈腹体内来自远古的东西价值极大，足以让他们承担解语者研究会以及十决评议会的问责，不过有北门太岁在，北门家不怕。
十决评议会不可能为了一个陆隐跟一个战力高达数十万的老怪物硬拼，陆隐就算死了，也有人帮忙掩盖真相，只要双方面子过得去就行，北门家再付出点代价，足以平息此事，至于解语者研究会，同样付出一些代价即可。
规则看似公平，但总有一批人凌驾规则之上，看的只是值不值得。
小辈间的争斗，不会有人破坏规则，但如今不同，长矛来自远古，北门家必须留下。
陆隐抬起个人终端，点开光幕，“北门族长，在下所送之人身份有点敏感，要不，您跟他聊聊？”，说着，光幕内出现一名老者，黑白色头发夹杂一丝灰色，这是夜王族的标志，老者正是夜王族长老——原净夜王。
白夜族近期很低调，一切的重心都放在巨兽星域，想要救出第三夜王。
当初陆隐告诉他们的信息没错，他们也确实找到了进入大虚无界的入口，但事情没那么简单，即便进入大虚无界他们发现也很难救出第三夜王，遭遇各种危机，让原净夜王等人很头疼。
原净夜王正打算联系陆隐，尽管他知道陆隐应该不知道什么了，但总有点期待，但还没等他找陆隐，陆隐就已经联系他了。
看到陆隐，原净夜王很开心，“小隐，怎么有空联系原净爷爷了？”。
原净夜王的出现不仅让北门空等人震撼，就连北门太岁都看向这边，夜王族不是他们北行流界可以招惹的。
不少人心跳一顿，不是说陆隐跟白夜族有怨吗？怎么还能联系到夜王族？
陆隐看着原净夜王也很开心，“原净爷爷，小隐在一条远古蜈腹体内得到了三杆长矛，打算送一杆给灼白夜，但联系不上她，原净爷爷知道她在哪吗？”。
原净夜王目光一亮，“远古蜈腹？小隐，哪里的远古蜈腹？”。
陆隐将个人终端对准远处，一条巨大的蜈腹印入原净夜王眼中。
原净夜王目光惊讶，“居然真的是远古蜈腹”，忽然间，原净夜王瞳孔一缩，看到了北门太岁，场面一时寂静。
北门太岁看着原净夜王，体表扭曲的虚空平复，他的样貌出现在所有人眼前，是一个平凡无奇的老者。
看到北门太岁的样貌，原净夜王迟疑，“您，很眼熟”。
北门太岁开口，语气苍老，“原来是夜王族高手，很久没出现了”。
原净夜王目光闪烁，忽然惊讶道“北门太岁”。
北门太岁失笑，“能认出老夫，你也算见识久远”。
原净夜王惊叹道“传闻北门太岁前辈闭死关，已经很多年没出现了，没想到如今有幸见到前辈”。
北门太岁摇头苦笑，“一个糟老头子，有什么好见的”，说着，瞥了眼陆隐，“小家伙，算你有本事，能搬出夜王族，我北门家不贪心，一杆你可以自留，一杆送予白夜族，还有一杆，我北门家购买，价格你定，如何？”。
原净夜王看向陆隐，他不傻，知道陆隐利用他挡灾，但他不在乎，这就是夜王族的威名，即便数十万战力的老怪物又如何，照样要给夜王族面子。
何况他们也得到了一杆长矛。
来自远古蜈腹体内，他倒是好奇长矛能否带来一些远古的信息，还有这条蜈腹，北行流界没能力独占。
陆隐松口气，赌对了，北门太岁也忌惮夜王族，他不知是喜是忧，夜王族太霸道，与他们为敌会很麻烦，而他已经在为敌的路上走了太远。
此刻陆隐心情很复杂，既因为搬出原净夜王令北门家忌惮，实现了自己的目的，也因为夜王族太强势，让他对未来有一丝担忧。
不过现在不是思考这些的时候，他取出一杆长矛很豪气的扔给北门空，“既然前辈发话，晚辈没有不遵从的道理”。
北门空嘴角一扯，刚刚怎么没见你这么听话。
北门烈脸色低沉，性质变了，一个小小的极境修炼者竟掌握了主动，还惹得老祖宗亲自开口，对他们来说太过憋屈。
陆隐看向原净夜王，笑道“原净爷爷，还有一杆长矛送给灼白夜，不知她在哪？”。
原净夜王笑道“这丫头性子野，老夫也不清楚，这样吧，你先留着，过段时间会举行夜宴，到时候你可以亲自交给她”。
陆隐迷茫，“夜宴？”。
原净夜王笑道“由我夜王族举办，专为年轻一辈提供交流学习的盛大宴会，到时候真武也会出现，小隐，你可以跟他多多亲近，毕竟都是年轻一辈顶尖精英”。
陆隐目光一闪，十决真武也会出现，夜宴吗？
他没有拒绝，这算是原净夜王对他发出的邀请，拒绝就太不给面子了，不过要去夜王族，他有点发憷，不会被人暗杀了吧！以夜王族的强势，就算杀了他也没人敢多说一句，不行，得想个办法，上圣雷恩可以保他，但他真不想暴露跟海盗王的关系，太影响名声了。
结束跟原净夜王的通话，陆隐看向北门空，笑道“北门族长，不知北门家愿意出多少钱购买这杆长矛？”。
北门空看着手中长矛，材质他看不出，有一股看不见的凌厉之气，就是这股气息可以攻击精气神，但效果不大，最多对付普通探索境，精英探索境就可以避开。
长矛之上也没有什么文字记录，总体来说价值没有想象中大，怪不得这小子给的这么干脆。
“陆兄，你想要多少？”北门烈开口，这种事北门空不适合出面，他还不想跟一个小辈讨论价格问题。
陆隐想了想，“你们能出多少？”。
“你想要多少？”。
“我想要多少你们都能给？”。
“也要看值不值”。
“这不就对了，你直接说值多少就行了”。
北门烈气急，他可是堂堂百强战榜高手，居然跟此人讨价还价，太丢分了。
北门空随手甩给陆隐一枚凝空戒，“里面有百立方星能晶髓，足够了”，说完，头也不回的离去。
陆隐呼吸急促，百立方星能精髓，他从没见过这么多钱，加上在蜈腹体内得到的以及之前剩余的，他全身家当已经将近一百五十立方星能晶髓，换算成星能晶体，大约有一千五百万立方，这得多少钱，他拿着都有些烫手。
那杆长矛绝对不值这么多钱，但北门空实在不想跟陆隐废话，他也想明白了，陆隐之所以搞这么大事就是不想被威胁，不想开这个口子，他们北门家算是当踏脚石了，还必须当踏脚石，失算。
陆隐要的就是这个效果，连数十万战力的老怪物都威胁不了自己，任何人想对自己下手要放亮眼睛。
不过经此一事，自己跟北门家算是有嫌隙了，想顺利掌控北行流界年轻一辈会很难，除非正面击败北门烈。
陆隐抬头看去，恰好与北门烈目光相遇。
北门烈算是对陆隐记恨上了，如果他能在蜈腹体内抢走长矛，就没接下来这些事，北门家连北门太岁都出了，还威胁不了一个晚辈，丢了面子，这一切，家族都会算在他头上。
“陆兄，我们夜宴再会，到时候我会领教陆兄的高招”北门烈冷声道。
陆隐淡笑，“好，夜宴再会”。
北门太岁解除了对星空的封锁，所有人都可以离去。
不少人惊奇而又赞叹的望着陆隐，有种，连北门太岁都威胁不了。
加尔看陆隐的目光越加震撼。
秦辰认真打量了一番陆隐，离去，夜宴，他也会出现，到时候还会相遇。
现在有件事比较尴尬，没有飞船了，包括之前被抓回来的那么多人，飞船几乎都被摧毁，如今各个都在寻找飞船。
陆隐还好，莉莉安儿第一时间联系他，给他送了艘飞船，表示了充分的善意。

第三百九十五章   毕业

虽然陆隐跟北门家有了嫌隙，但也暴露了他的能力，还是有很多人对他示好的。
“陆兄，长矛对你应该无用吧，你没学过使用长矛的战技，不如卖给我莉莉家族如何？”莉莉安儿趁机说道，眼睛一眨一眨，很是期待的样子。
陆隐耸肩，“不好意思，我想留个纪念”。
莉莉安儿翻白眼，“好吧，陆兄想卖随时联系我，我们莉莉家族有钱”。
陆隐目光一亮，只要他同意，立刻又有一百立方星能晶髓进账，但想想还是算了，等他研究一下，这种可以攻击精气神的武器还是值得研究的。
“对了，安儿小姐，北门台争夺算是结束了吧”陆隐问道。
莉莉安儿道“结束了，北门家族胜，陆兄可以向十决汇报了”。
陆隐表示知道了，随后驾驶飞船前往第十院所在地。
“七哥，怎么不把长矛卖掉？这玩意没多大用，放在远古或许只是军队的制式武器，你没看原净夜王那个老小子并不在乎吗？这种武器白夜族也有，北门家族想买主要是为了方便研究蜈腹，而且带着这玩意容易遭到觊觎”鬼侯道。
“我知道，不用你提醒，对了，让你纪录的文字翻译出来了吗？写了什么？”陆隐问道。
鬼侯翻白眼，“你以为本候真是无所不知吗？这可是不知道多古老的文字，中间或许文明都灭绝数次了，怎么可能那么轻松翻译出来，这玩意涉及宇宙各种奥秘，各种知识，各种文化，各种…”。
“行了行了，你慢慢翻译吧”陆隐连忙道。
北行流界发生的事很快传了出去，随着网络连通全宇宙，消息传递越来越快。
北门太岁的出世，远古蜈腹出现，还有蜈腹体内那具被五矛分尸的干尸，如此多信息引得无数人感兴趣，火域，罗斯帝国，大圩魍龙一族，驭兽流界一品堂，二品堂等等，众多大势力强者前往北行流界。
北门太岁虽然可以压制很多人，但面对大势力强者，他肯定要妥协，远古蜈腹不可能只归于北门家。
而这些事件中，陆隐算是出了个风头，抢夺三杆长矛，以夜王族为靠山，这些消息都让陆隐名声越来越大。
在公认的真正十决候选人中，陆隐算是非常跳脱了，名气最大。
北门家族书房内，北门空脸色难看，瞪着北门烈，“老祖对你很失望，连一个极境小辈都收拾不了，家族在你身上投入的资源都浪费了”。
北门烈恭敬道“父亲，陆隐虽是极境，但他的实力不能用常理衡量，此人绝对有对抗百强战榜高手的实力”。
“不用狡辩，此次你办事不利，家族对你自有惩罚”北门空不耐烦道。
北门烈抬头，“父亲，其实此次蜈腹之行，不止陆隐有收获”。
北门空目光一亮，看向北门烈，“什么意思？”。
北门烈缓缓开口，“孩儿在蜈腹体内看到一组图案，记下了，没有让其他人看到”，说着，抬手，以星能幻化，出现他在蜈腹体内看到的图案。
这组图案在莉莉安儿等人到达的时候就被他销毁了，所以除了他，没人看清。
忽然的，虚空扭曲，北门太岁走出，认真看着图案。
北门烈低头，恭敬站在一边。
看了一会，北门太岁跟北门空都没看出什么来。
北门太岁摇摇头，叹息道“太古老了，一切信息都消失在历史长河，无法探明”，说完，身体缓缓消失，消失前留下一句话，“小辈不错，跟老祖走吧，夜宴之上，扬我北门家之威”。
北门烈大喜，老祖要亲自教导他，他看向北门空。
北门空点点头，“去吧，跟着老祖好好修炼，陆隐一日无法击败你，他就一日不能掌控我北行流界年轻一辈”。
北门烈重重点头，原本他对击败陆隐就很有信心，如今跟着老祖，他目光已经不再局限于陆隐，而是百强战榜前列。
北行流界虽然是小流界，但范围也相当于外宇宙一片疆域，以普通飞船的速度要达到第十院最起码一个星期左右。
如果是黑洞级极光飞船，要不了几个小时就到了。
陆隐一边可惜被摧毁的黑洞级极光飞船，一边探查长矛。
之前没时间多观察，此时他才认真观察这杆长矛。
入手冰凉，重量不轻，没有任何文字图案，只有发黑的血迹，不过也渐渐消失了，这种长矛不知以什么材质制造，拿在手中有种天然的压迫感，陆隐用力弯曲，发觉异常坚韧，以他的力量居然很难掰断，唯有叠加劲道可以掰断。
很适合探索境强者战斗的武器。
“这种长矛对探索境之上的强者没什么用，也就是说在蜈腹体内，被五矛分尸的人只是探索境？但探索境为什么可以历经悠久岁月不腐化？连墙壁文字都腐化了”陆隐疑惑。
“很简单，要么这三杆长矛与插在那具干尸身上的长矛不一样，要么，就是有绝强者化腐朽为神奇，以这种长矛钉死了足以历经万古岁月不腐化的强者，就像七哥你用筷子也能轻易杀死探索境强者一样”鬼侯开口。
也只有这两种可能了。
陆隐握紧长矛，后一种可能性最大。
他不清楚历经万古岁月不腐朽是何等强者，而能击杀此等强者的又是什么人，宇宙太大，曾经历过不止一次文明破灭，很多古老的信息都掌握在强大文明手中，他突然对那些信息很感兴趣。
这时，个人终端传来轻响，无法拒绝的通知，来自——十决评议会。
陆隐看去，是文三思亲自给他发了封通知，让陆隐把在北行流界经历的一切详细汇报上去。
陆隐知道十决是想了解关于蜈腹以及北门太岁的事，他没有迟疑，也没有任何隐瞒，详细写了下来发送给文三思。
“对了猴子，你说北门太岁活了多久？”陆隐问道。
“不知道，这种老怪物动则万年，没事冰封自己一下，鬼知道什么年代再出来，说不定你孙子都死了他还活着”鬼侯撇嘴。
陆隐皱眉，说话真难听。
“北门太岁跟第三夜王，谁强？”陆隐问道。
鬼侯夸张大叫，“七哥，你怎么能拿北门太岁跟第三夜王比，那可是第三夜王，整个夜王族历史上足以排入前三的强者，虽然不知道具体战力数值，但妥妥的超过北门太岁，压根不是一个级别的，不然你以为北门太岁为什么顾忌原净夜王，如果北门太岁能跟第三夜王媲美，北门家早就上天了”。
通过北门太岁可以直观感受到那种颠覆宇宙的力量，陆隐这才知道自己透露第三夜王存在对夜王族意味着什么，一旦第三夜王安全出来，夜王族就上天了。
“你确定第三夜王肯定出不来？”陆隐不放心再次道。
“确定，绝对确定，你要相信虚浮游之祖活了无数年，那种岁月磨炼的变态力量，虽然不见得有多强的攻击力，但想拖住一个人，整个夜王族赔上都不够拽出来的，而且你当巨兽星域其它强族是摆设？”鬼侯道。
陆隐还是不放心，白夜族存在的岁月也非常悠久，鬼知道有什么能力，但这件事他已经插不上手了，只能听天由命。
如果白夜族白王一脉后人知道自己透露第三夜王踪迹，能恨死自己。
数天后，第十院，陆隐到达。
刚到达第十院，他就听到一个消息，大炮跟小炮突破探索境，顺利毕业。
两人自小就被第十院收养，其他学生陆续离开第十院，到最后只留下他们两人，其实以两人的能力早就可以突破，但一直不想离开，而今，第十院稳定了下来，又有陆隐坐镇，两人最终还是决定突破探索境，闯荡宇宙。
学院毕竟是学院，宇宙，才是强者生存的土壤。
陆隐在界域入口看到了大炮跟小炮，还有夏洛，米雪，灰白夜等数名学生。
众人对陆隐归来并不惊讶，北行流界那么大事他们也都知道了，对于陆隐敢跟数十万战力老怪物讲条件，大家是惊为天人。
“恭喜两位学长顺利毕业”陆隐笑道。
大炮一甩头发，“毕业是必须的，学弟，等着，学长过段时间就挑战百强战榜，替你探个路”。
“行了，别吹牛了，咱俩联手都打不过百强战榜末尾的高手”小炮无语道。
大炮翻白眼，“这不是吹牛，是目标，是青春”。
陆隐笑道“我很期待学长荣登百强战榜的一刻”。
“哈哈，还是学弟有眼光，放心吧，学长的炎神枪就擅长以下克上”大炮开心笑道。
“以下克上？七哥，离他远点，这家伙思想不纯洁”鬼侯怪叫。
“学长毕业后打算去哪？”陆隐问道。
小炮道“混乱流界”。
陆隐惊讶，“八大流界之一的混乱流界？”。
小炮点头，随后没有多说，笑着看向陆隐，“学弟，第十院就交给你了，这里是我们两兄弟的家，希望你能帮我们保护好”。

第三百九十六章   标准姿势

陆隐点头，目光看向其他人，在看到米雪儿的一刻有些尴尬，“那个，我帮你领悟战气吧”。
米雪儿皱眉，“不用了，已经领悟了”，说完，体表，战气浮现，跟当初陆隐一开始领悟时一样，还未达到一纹的程度，但确实是战气。
领悟战气跟没领悟战气是两个概念，米雪儿实力更上一层楼。
这段时间陆隐进步很快，其他人也不慢，能考上星空战院本身就代表天赋很高，众人都突破了极境。
第十院整体实力放眼星空战院都属于上游。
不过这只能代表他们，因为接下来再考入第十院的学生未必幸运的能得到众多导师教导。
跟众人聊了一会，陆隐本来打算去找财老，却被夏洛单独叫住。
“有没有银的下落？”夏洛问道。
陆隐摇头。
夏洛无奈，“看来真失踪了”，说着，他看向陆隐，“陆兄，未来，你会去宇宙海吗？”。
陆隐惊讶，“为什么这么问？”。
“好奇而已”夏洛回到。
陆隐想了想，“可能吧”。
“如果可以，请带上我，我也很想去宇宙海闯荡一番”夏洛道。
陆隐点点头，“好，到时候会联系你”。
只是简单的几句话，说完，夏洛便离开了。
陆隐一直看不透他，但夏洛从来没对他露出敌意，也没伤害过他，更关键的是，此人是远古独姓，能自由在宇宙行走，考入第十院，证明其姓氏合法，但陆隐探查过网络，并没有夏姓强族。
算了，不管他，宇宙各大势力错综复杂，陆隐连具体有哪些势力都不知道，更别妄想猜出夏洛的身份。
露露还没回来，陆隐身上的钱已经够还债了，他不喜欢欠别人的，但既然没回来就算了，等下次见到的时候再还。
五十立方星能晶髓而已，陆隐已经有了致富方法，太简单了。
“财老，学生回来了”藏宝阁，陆隐恭敬道。
财老抬眼，“你比老夫想的更能惹事”。
陆隐迷茫，“惹事？学生没惹事”。
“是嘛，你在北行流界的事迹都传出来了”财老翻白眼道。
陆隐诧异，“不至于吧，学生没干什么”。
“小家伙，你知道北门太岁的出世意味着什么吗？”财老慢悠悠道，说着，认真看着陆隐，“除了特定的地方，特定的事件，战力超过四十万的老怪物基本不会出现，不过一旦出现，意味着完全掌控，整个北行流界只有一个北门太岁，他就是北行流界的定海神针，他出现，即便火域，剑宗那些势力都要给面子，你居然可以从他手中占便宜，这件事远比你获得最强大比魁首影响力大得多”。
陆隐知道北门太岁出现影响力很大，但没想到影响力这么大，“财老，学生只是借助夜王族力量不受威胁，并没有做什么”。
财老凝重道“过程不重要，结果才最重要，你在整件事中表现出来的胆魄，手段，背景，都已经超出学生的范畴，现在的你，在所有人眼中不再是普通学生，而是跟颜清夜王那些人一样，有强大背景的妖孽天才，你知道这意味着什么吗？”。
看着陆隐迷茫的眼神，财老怪笑，“意味着有人要再对付你，就不仅仅是对付你一人，还会将你所拥有的的一切资源囊括进去，一旦出手，你必死无疑，绝无生还的可能，你的敌人，会抱着杀死颜清夜王的心态对付你，会将一切意外考虑进去”。
陆隐皱眉，来北行流界的时候遭遇过狩猎境强者追杀，那么，如今，如果有人再袭杀他就不仅仅出动狩猎境强者，甚至可能出动类似毒火那种狩猎境巅峰强者，那种人会让自己毫无生机，而且死的不明不白，连一丝信息都不会泄露。
他想尽办法，不惜利用原净夜王表明自己不受威胁的决心，等于也把自己推入悬崖边缘，一旦有人决定出手对付他，必是雷霆万钧的一击。
不过陆隐不后悔，他表现出的能力已经超过身份带来的保护，北行流界之事传出，会杜绝相当一批宵小的袭击，算是有利有弊吧！
如今自己缺少的就是类似兔子雷霆那种可以绝地反击的力量。
看着财老气定神闲的状态，陆隐目光一闪，恭敬道“财老，学生毕竟出自第十院，不知第十院可有办法保护学生？”。
财老眉毛一条，“什么意思？你还想让我们这些老家伙贴身保护你？”。
“当然不是，只是此地为藏宝阁，学生希望能得到一些防身之物”陆隐期盼道。
财老眼睛眯起，舔了舔嘴唇，“这防身之物嘛，藏宝阁确实有，但”，说到这里，财老右手指轻轻敲击在桌面上，每敲一下，拇指与食指还有中指都摩擦一下，随后再次敲击一下桌面，重复同样的动作，这个动作很明显是要钱，但又没有太明显，伴随着轻轻敲击桌面的声音，奇怪的带着一种深不可测之势。
陆隐眼睛盯着财老手指，心中泛起波涛，这个动作，太帅了，他想起自己曾经多次跟人要钱，动作粗俗，不雅，还显得小气，而财老这个动作实在太高大上了，既让人看懂又不会显得市侩，简直是无数年磨炼出来的要钱精髓。
陆隐愣愣看着，他知道自己今天最大的收获是什么了，就是这个动作，这个高大上的要钱的动作。
财老怪异，见陆隐盯着自己右手，咳嗽一声，“小家伙，发什么呆？”。
陆隐怔了一下，清醒了过来，不自觉开口，“财老，学生真要跟您多学学”。
财老莫名其妙。
陆隐刚刚就反应过来了，财老故意用北行流界发生的事吓唬他，肯定是为了哄钱，这老头对钱的渴望不比他低。
“学生以长矛在北行流界换到了一些钱，想要捐给学院，不知财老可愿意接收？”陆隐问道，语气显得很小心，生怕破坏了那个优雅的，高深莫测的要钱动作。
财老笑了，欣慰的看着陆隐，“小家伙长大了，知道报效学院，很好，很好，那就拿来吧，学院近期打算招生，确实有不少地方用钱”。
陆隐脸皮一抽，很是心疼的取出一张梅比斯银行晶卡，“这张晶卡内有百万立方星能晶体，还请财老代替学院收下”。
财老目光发亮，但并没有太兴奋，手指依然敲击着桌面，很是悠闲。
不够，很明显不够，老家伙就是这个意思。
“七哥，这是你爷爷？一个德行，见钱眼开是你们家族的传统吧”鬼侯开口。
陆隐脸色黑了下来，直接把鬼侯屏蔽，再次取出一张晶卡，“这张晶卡内还有百万立方星能晶体，请财老笑纳”。
财老呼吸急促，嘴角上扬，但愣是没伸手，抬头望天。
陆隐咽了咽口水，脸色越发难看，老家伙知道自己从北门家族坑了百立方星能晶髓，不会想全套走吧，那可是百立方星能晶髓，相当于千万立方星能晶体，太黑了。
不过黑归黑，该花的钱陆隐一分都不会省，老家伙既然提出自己未来会遭遇的险情，显然有准备，只能说这么多钱还达不到他的预期。
陆隐一狠心，直接取出三十立方星能晶髓，连同之前的两百万星能晶体全递给财老。
财老大笑，很是赞赏的看着陆隐，“小家伙孝顺，不错，是个好孩子，学院没白培养你，好好好，不过你对学院有贡献，学院也不能亏待你，接着”，说完，财老扔给陆隐一个造型古怪的东西。
是一个四方体，巴掌大，以奇异的碧绿脆竹为框架，中央是一枚黝黑的金属圆球，框架之上有三面密封，最后一面完全敞开。
握着这东西，陆隐奇怪，“财老，这是？”。
“这叫金钱雷，小家伙，可别小看它，握准了，敞开那一面对准敌人，可以发射足以秒杀狩猎境强者的攻击力，当然，要出其不意”财老介绍道，语气阴森。
陆隐瞳孔一缩，看着手上的东西，“这玩意，能秒杀狩猎境强者？”。
财老自豪道“那当然，这可是老夫独门暗器，全宇宙仅此一家，别无分号”。
陆隐有种被坑的感觉。
“怎么，不相信老夫？”财老不高兴了。
陆隐盯着金钱雷，他确实信不过这老头，毕竟是保命的玩意，而且刚刚他可是耗费了差不多五十立方星能晶髓，就得到这么个玩意，有点不甘心。
但钱已经花了，看财老的样子也知道退不回来，无奈，陆隐收好，对财老苦涩道“多谢导师赠宝”。
财老摸着八字胡，“金钱雷五十立方星能晶髓一枚，八十立方星能晶髓两枚，一百立方星能晶髓三枚，要多少有多少，小家伙，以后可要多多光顾老夫的生意，哈哈哈哈”。
陆隐黑着脸走了。
五十立方晶髓就这么没了，陆隐实在心疼，他还以为财老能给个看上去就唬人的玩意，可以让他拿出来就吓走敌人的那种，居然就给了这么个破玩意。
走着走着，陆隐实在不甘心，但又不敢找财老退钱，想了想，去了望川沙海。

第三百九十七章   幽字密

沙海上，可可跟佐拉在一起，那巨大的针筒尤其引人注目。
陆隐的出现让可可很开心，“陆大哥，你回来了”。
陆隐笑着对可可点点头，“听说你跟尚武学院的学生切磋了？感觉怎么样？”。
可可憋着嘴，“打不过人家”。
陆隐大笑，每次面对可可都很开心，这丫头是开心果，“不用气馁，你的优点是治疗而非战斗”，说到这里，陆隐忽然顿住了，治疗，话说可可这治疗的能力有用吗？
听了陆隐的鼓励，可可很坚定的扛着针筒，“陆大哥你放心，可可一定会好好给受伤的同伴治疗的”。
陆隐干笑，“努力，努力”。
跟佐拉打了声招呼，陆隐朝着沙海深处走去，他要寻找沙海导师。
没多久，陆隐就找到了沙海导师。
沙海导师怪异捧着金钱雷，目光颇为无奈，“你想问什么？”。
“学生想问，这个东西有用吗？”陆隐问道。
沙海导师随手把金钱雷扔给陆隐，“有用，不过要慎用”。
“什么意思？”陆隐疑惑。
沙海导师想了想，“如果可以，尽量别用，用了也尽量别暴露自己身份，这个东西，名声不太好”。
陆隐心中一沉，被坑的感觉越来越严重，“财老说金钱雷可以秒杀狩猎境强者，不知”。
沙海导师点头，“出其不意确实可以，但武器毕竟是武器，狩猎境强者不可能站在原地让你打，所以才要出其不意”。
陆隐松口气，有效就好，还好，没被骗，“导师，金钱雷名声有什么问题吗？”。
沙海导师沉吟一番，似乎不知道怎么开口，随后挥挥手臂，“以后你就知道了，行了，走吧，这里对你已经没有用处了”，说完，沙海导师直接离去。
陆隐无奈，沙海导师不想说，他也没办法。
离开忘川沙海，陆隐没有去找任何人，而是来到第十院一处废墟内，是时候，达到极境巅峰了。
距离突破极境也有段时间了，对别人来说达到极境巅峰有些困难，要么没钱，要么吸收星能的速度太慢，而对自己来说就没那么困难了，有钱，任性，再加上九倍吸收速度的天星功，只要有钱立刻水到渠成，钱，还是要钱。
陆隐习惯性抬掌，骰子出现，他还是打算摇到四点，进入时间静止空间吸收星能，想着，一指点出，看着骰子旋转。
奇怪，总感觉忘了什么？
眼看着骰子缓缓停止，陆隐目光一变，糟了，这么长时间没摇，不会摇到六点吧。
下一瞬，眼前场景变换，陆隐看到了黑暗，看到了一个个光团，他无语，真摇到六点了。
骰子六点对钱的消耗太大了，远远超过其它点数，眨眼就没了，他想随便找一个光团融合了再说，现在最重要的是达到极境巅峰，但想了想，还是没有，既然注定摇到六点，只能认命。
不过六点虽然对钱消耗极大，但还是很有用的。
一股强烈的吸引力出现，陆隐看着远方一个光团，没有犹豫，直接融合，能对自己产生吸引力的正是合适自己的，希望融入强者体内。
眼前场景再度变换，陆隐睁眼，看清了四周，这里是，飞船上？
杂乱的信息传来，陆隐还没等观察周边，就被接收的信息吓到了，他瞳孔收缩，浑身冰凉，自己融入的人，出自新人类联盟。
准确的说不仅仅是新人类联盟，新人类联盟内部不仅有尸王，更有其它合作势力，而此人，来自一个叫死冥族的强族。
“来了”沙哑的声音自身侧传来，陆隐瞥了一眼，这个人是尸王，而且是实力达到狩猎境层次的尸王，修炼成了尸王变，足以碾压寻常狩猎境强者，甚至足以挑衅启蒙境强者。
星空中，一艘飞船越来越接近，飞船样式奇特，应该是某个势力独特的飞船，在飞船外，刻印着一个字——幽。
陆隐通过融合，得知此次行动是新人类联盟内部尸王与死冥族共同谋划，目的是为了证实一件事，第一流界，与剑宗有姻亲关系的幽庭，是否掌握秘术。
幽，当年的七字王庭七大姓氏之一，不过在很多年前背叛七字王庭幽姓一族，受剑宗庇护，这么多年一直与剑宗保持姻亲关系，比如当代剑宗传人刘少秋就与幽庭小公主幽夜儿有婚约。
幽庭算是七字王庭幽姓分支，按理说不可能掌握幽家秘术，但新人类联盟不知从何处得来消息，如今七字王庭的幽家并没有秘术，这就是此次行动原因所在，新人类联盟要确定秘术是否在幽庭手中。
这些是陆隐透过融合之人得到的情报，他融合的那个人之所以知道这么多，因为身份并不简单，在死冥族内，此人拥有很高的地位，至少够资格跟旁边这个狩猎境尸王并肩而立，虽然实力也只是探索境。
一下子接收那么多信息，还都是关于新人类联盟，七字王庭的，陆隐连感受探索境力量的心思都没有，就这么抬头看着星空，跟呆住了一般。
而此刻，星空，幽庭飞船静止，下一刻，剧烈爆炸响彻，新人类联盟高手袭击飞船，令虚空出现道道涟漪，这些高手都是漫步星空的强者。
飞船内，幽夜儿把头埋在毒姥姥怀中，很是惧怕的样子。
毒姥姥目光狠厉，“新人类联盟的杂碎，竟敢对小公主下手，幽庭不会放过你们的，剑宗不会放过你们的”。
一名尸王双目猩红，猛地冲向毒姥姥，抬手就是一拳。
毒姥姥厉喝，身前星能幻化，抵挡尸王。
砰
气浪震裂飞船，毒姥姥一口血吐出，她虽是巡航境强者，但与尸王硬拼肉体力量差了太远。
尸王再度袭来。
毒姥姥宛如疯狂一般将幽夜儿推出，“小公主快逃”，说着，狠狠撞向尸王，体表变为无法形容的恐怖色泽，以自身为中心，将半个飞船囊括进去，包括幽庭高手与尸王，全都浸没在毒姥姥的毒液之中。
即便是探索境尸王都无法承受毒姥姥必死的毒液，全都融化。
幽夜儿身穿宇宙战甲，逃离飞船，悲哀的望着毒姥姥惨死。
轰的一声，剩余一半的飞船再度爆炸。
幽夜儿被气浪震飞，再次望去，星空中已经没有了幽庭的飞船，只有一头尸王屹立，瞳孔，为灰色。
隐藏在远处飞船内的陆隐皱眉，灰瞳，尸王变，此次行动，新人类联盟派了两个可以施展尸王变的尸王过来，其中一个还是狩猎境，看来对幽庭相当重视，哪怕是猜测，他们也派出如此强者，如同当初大宇帝国宇姓族人全部死亡，连尸体都消失不见。
陆隐有种兔死狐悲的感受。
随着接收的信息量增多，陆隐也知晓为什么七字王庭幽姓没有秘术了，因为幽姓一族的秘术只能单传，跟宇字秘不同，宇字秘可以修炼，幽字密只能单传。
陆隐还在接收信息，而星空中，幽夜儿看着越来越近的灰瞳尸王变尸王，脸色突然变得非常平静，跟之前恐惧的样子完全不同。
“这么多年了，你们还是发现了，这么说，七字王庭内部果然有你们新人类联盟的人”幽夜儿语气淡漠，明明才十二岁左右，很小的小女孩，但那股神情，语气，就连陆隐都发寒。
陆隐顾不得接收信息，紧盯着星空。
一旁，那个狩猎境尸王目光睁大，同样紧盯着星空。
“既然你们这么想知道，我就成全你们，让你们死个明白”幽夜儿抬起俏丽的小脸蛋，双目森寒，宛如九幽地狱，阵阵涟漪荡漾，透露出让陆隐发寒的波动，这不是力量，更像是一种说不清，道不明的威胁，对生物本身产生的威胁。
“幽字密.藏岁月”幽夜儿淡淡说了六个字，下一刻，出现了让陆隐不可置信的变化，他整个人被颠覆了三观，幽夜儿，长大了。
这个小丫头明明才十岁左右的样子，但在施展秘术的一刻，身体在变大，逐渐化为了二十多岁的俏丽女子，容貌美艳，目光阴冷，就像一朵剧毒的曼陀罗之花在星空绽放。
这个变化不止陆隐，就连旁边的狩猎境尸王都震惊。
幽夜儿嘴角含笑，“很惊讶吗？这就是幽字密，藏得住岁月变化，一脉单传，这，就是你们想要的，带着这个秘密去死吧”，说完，幽夜儿身旁出现一个老者。
老者出现的无声无息，就像一直在那，亘古长存。
看到老者的瞬间，陆隐身侧那个狩猎境尸王惊骇，“七字王庭，幽姓宿老，幽亦凡”。
老者抬眼，目光扫过，看向隐藏在远处的飞船，手指轻点虚空，整片宇宙震动了一下。
下一刻，陆隐入目所见，一切化为灰烬，星球，天象，黑暗的星空，凡是可以看到的都消失了，这，是无边恐怖的力量，这种感觉如同之前遭遇北门太岁，这个老者，拥有数十万战力，是老怪物。
旁边，那个狩猎境尸王双目化为灰色，随后化为绿色，一跃而起妄图逃离。

