第三千零九十四章   活着

“领悟到就好，不过还不够，师父希望你有朝一日可以顿悟，跳出书籍，跳出历史，展望未来。”陆隐拍了拍驼临肩膀，很认真：“每个人都要走出自己的路，星空第十院院长少尘走的就是红尘之路，疯了很久很久，一朝大彻大悟，成就祖境，连永恒族都畏惧。”
“星际仲裁所裁判长，也就是你青平师伯，在无边战场厮杀，无数次历经生死，跳出思想束缚，以规则挑战规则，走出了自己的路，同样令永恒族畏惧。”
“你师父我如今走的路前无古人，后无来者，身为我的弟子，我也希望你可以走出一条全新的路，一条即便璀璨到极致的天上宗时代都没走过的路。”
驼临听了呼吸急促，整张脸都涨红了，兴奋异常：“师父放心，弟子懂了，弟子一定不辜负您的期望，走出自己的路，将来拯救人类的大任，您就交给弟子吧。”
陆隐点点头，看起来颇为满意。
他目光扫过院子：“那么，跟师父说说你都看到了些什么。”
驼临激动的向陆隐展示这些年看书的心得。
他看书，看了整整二十三年，二十三年对于现在的陆隐来说并不长，域外之行，随便一个时间流速不同的平行时空就能消耗掉，但驼临只是普通人，二十三年对于他而言已经很漫长了。
好在陆隐让第二夜王照顾他，尽管没有修炼，他的外貌与第一次见陆隐时还是一样，当初在轮回时空，舍圣也帮他调理过。
转眼，数个时辰过去，看着驼临兴奋的样子，陆隐不忍打扰。
不管怎么说，这都是他的弟子，一个无法修炼，被自己蒙骗的弟子，他还是有些心疼的。
“师父，您知道我最喜欢哪一本书吗？是这本，固也一族的家训。”驼临将一本看起来破破烂烂，明显历经风霜的书递给陆隐。
陆隐接过，固也一族？他没听过。
随便翻了翻，这固也一族不过是外宇宙一个疆域内的家族，入不了他的眼，甚至没有进入天上宗的资格。
“这固也一族就跟他们的名字一样，很固执，师父您知道吗？他们历经五次灭族，到现在都还存在。”驼临道。
陆隐惊讶：“五次灭族？”
驼临点头，带着敬佩的语气道：“五次灭族，每一次，族人都只剩一两个，想尽办法逃跑，用尽了方式活下去，他们有一个族人躲在凡人城市内的化粪池中逃过一劫，有个族人自断四肢逃过一劫，有个族人…”
“总之，这个固也一族用常人难以想象的毅力，渡过了五次灭族危机，至今还存在，最夸张的是，这些经历，他们从未隐瞒，都写在了这里，这些经历即便普通人都受不了，但固也一族的先辈就这么写下来了，告诫后辈。”
“都是因为他们的家训，也是我最喜欢的记在他们家训中的一句话。”
驼临沉默了一下，脸色肃穆：“活着--才能活着。”
陆隐目光一闪，活着，才能活着？
看似简单，甚至是废话，但却带给他醍醐灌顶之感。
活着，才能活着，是啊，唯有活着，才能活着。
经历越多，越能理解这句话。
“固也一族正是凭着这句祖训，一次次存活了下来，从未放弃过，师父，我也会跟他们学习，坚强的活下去，渡过考验，踏入修炼，成为您最自豪的弟子。”驼临振奋。
陆隐深深看着驼临，本想给他换个考验，怕他看书看傻了，但见驼临这样子，继续吧。
“师父相信你能做到，宇宙有无数平行时空，无数无数的人，师父相信你才是那唯一的救世主，走出自己的路吧，未来，师父要靠你。”
“放心吧，师父。”驼临现在比谁都坚定。
陆隐走出院子，一旁，第二夜王早已站在那，等候吩咐。
“照顾一下那个固也一族。”
“是，道主。”第二夜王躬身行礼，退下。
陆隐重新回到星门旁：“走吧。”
禅老与冷青不知道发生了什么，但看陆隐这样子，明显释怀了。
冷青率先踏入星门，紧接着是禅老，最后是陆隐。
通过第八个星门，出现在眼前的是黑暗的星空，很正常的星空，有星球，陨石，星象等等，与第五大陆星空没什么太大区别。
但陆隐总感觉有点眼熟，却就是想不起来。
“四处找找，小心，防止被偷袭。”陆隐嘱咐，木先生给的星门对应的必然是可以与永恒族交战的强大文明或者个人，这样的文明既然能被木先生看重，自然也会被永恒族盯上。
一旦这片时空的文明被摧毁，他们遭遇永恒族的可能性极大。
起初，陆隐三人很小心，收敛气息在星空寻找，随着时间推移，他们确实在这片时空发现了永恒国度，但永恒国度内连一个祖境强者都没有。
当陆隐看到一块陨石的时候，想起来了，怪不得这片时空眼熟。
这里，赫然是当初他前往第四厄域的星空，在这里，他杀了大回与空寂，遭遇了一个被永恒族击败的文明。
那个文明为了保全自身，放弃肉体，将意识转入游戏之中，以陨石为载体，在仅存的祖境强者帮助下逃离，陆隐与那个祖境强者有过交流，并未为难。
而今，他又看到了那块陨石。
但此刻，陨石内的游戏世界依然存在，然而那个祖境强者，包括游戏世界内的人都消失了，只有游戏本身设定存在的人物与场景。
陆隐望着眼前的陨石，怎么会这样？他们的意识，都没了，显然遭遇毒手，是永恒族吗？
一个文明再度消失，还是与他交流过的文明。
陆隐心情复杂，当初如果将这个文明接引去始空间多好，尽管这个文明肯定不愿意。
与永恒族开战过的文明会面临两个选择，要么逃走，永不相见，要么开战，不死不休。
六方会，始空间，都属于后者，神府之国，眼前这个文明都属于前者。
但神府之国与这个文明的下场都一样，被彻底摧毁。
不管始空间与永恒族之战多激烈，如今始空间的人都还活着，而且不断修炼。
逃避是解决不了问题的。
忽然的，陆隐陡然消失，逆步，平行时间，他朝着一个方向而去。
从刚才开始，他就感觉自己被盯上了，有一双眼睛始终盯着他。
转瞬间，陆隐看到了，遥远之外，一个年轻人站在陨石背面盯着他，由于施展了逆步，陆隐周边一切静止，这个年轻人根本不知道陆隐的到来。
陆隐出现在此人身后，逆步停下，周边恢复。
年轻人正盯着远方，眼看陆隐消失，人呢？
他揉了揉眼睛，还是没有。
“你在找我？”陆隐缓缓开口。
年轻人被吓一跳，下意识远离陆隐，警惕：“你是谁？”
陆隐好笑：“你一直盯着我，却问我是谁？”
年轻人目光闪烁：“什么盯着你？谁盯着你了，我都不知道你是谁，从哪出现的。”
陆隐背着双手：“那么，你是谁？”
年轻人缓缓后退：“我是谁与你无关，如有打扰，抱歉。”说完，转身就走。
陆隐嘴角弯起：“我让你走了吗？”
年轻人脸色一冷，盯向陆隐：“这位兄弟，你实力强大，但我也不是好惹的，你我本无仇怨，只是路过之人，互相还是别找麻烦的好。”
陆隐道：“实力对等叫找麻烦，实力不对等，叫什么？”
年轻人陡然加快速度逃离，陆隐身体动了，不是逆步，仅仅是速度快一些，轻易追上这个年轻人。
他对这个年轻人很好奇，此人确实是年轻，比他还年轻，但居然已经有祖境实力，很不对劲，他的实力如果是自己修炼得来，绝对是天赋异禀，要知道，即便初见这位完美少尊都是靠轮回时空才突破到祖境，这个年轻人也能达到，不得不说让人惊奇。
宇宙中没有几个初见，而且这个年轻人身法动作，包括给陆隐的感觉都远不如初见，这样的人凭什么突破祖境？
年轻人看到陆隐追了上来，脸色阴沉：“这位前辈，没必要动手吧，我没有得罪过你。”
“现在叫前辈了？”
“你到底想怎么样？”
“你是谁？”陆隐问。
年轻人咬牙，不知道他做了什么，不断穿梭虚空，但他的速度跟陆隐一比天差地远。
陆隐抬手抓向他，故意泄露气息，强悍的力量压迫虚空，让年轻人有种被碾压撕裂之感。
年轻人脸色大变，碰到硬茬子了，他体表周边出现旋涡，将陆隐不断朝着旋涡的方向吸引，而他本人则朝着另一个方向而去。
陆隐怔怔望着旋涡，这不是大回的祖世界吗？一模一样，此人怎么会有？
越来越有意思了。
陆隐轻易摧毁旋涡，再度追上了年轻人。
年轻人脸色彻底变了，这人是个怪物，他大喊：“前辈，晚辈绝对没有冒犯之意，还请前辈恕罪。”
“那就停下吧。”陆隐再次抬手抓向年轻人，他可以速度很快，却就是要试一试。
-----
感谢  大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！

第三千零九十五章   补齐

年轻人怎么可能停下，逃跑尚有一线生机，停下，那是将命交给对方。
随着陆隐第二次抓向他，他目光阴狠：“前辈真不打算给晚辈生机？”
陆隐没有说话，手越来越接近这个年轻人。
年轻人忽然取出长枪，回身一枪，直刺陆隐。
陆隐挑眉，回马枪，这是大回的绝技，此人与大回什么关系？
枪身擦着陆隐而过，击破虚空。
见一枪无效，年轻人面如死灰，陆隐一手抓住他肩膀，猛地用力，钻心剧痛传来，年轻人哀嚎一声，硬生生停下，手中长枪都掉落。
“前辈，饶，饶命，求您饶命。”年轻人哀嚎。
陆隐松开手，年轻人喘着粗气，下意识退后，但没有逃，他知道根本逃不掉。
再看向陆隐，目光已经充满恐惧。
“你是谁？”陆隐问。
这次，年轻人不敢不回：“晚辈，叶生，是这片时空的修炼者。”
“永恒族的？”
“不是，晚辈不是永恒族的，前辈，是永恒族的？”
陆隐似笑非笑的看着他：“你说呢？”
叶生脸色变换，不知道怎么说。
“你是怎么修炼到这个境界的？境界有了，实力却远远达不到。”陆隐好奇。
叶生迟疑。
陆隐也没有催促，就这么看着他。
“不瞒前辈，晚辈这一身修为皆来自恩师。”叶生道。
陆隐眼睛眯起：“你师父？他可以让你达到这个境界？”
“是。”叶生恭敬。
陆隐深深看着他：“怎么做到的？”
“晚辈也不知道怎么说，若前辈有兴趣，晚辈可以带您去见恩师。”叶生道。
他这么说目的很简单，委婉的威胁陆隐不要杀他，否则会惹下一个强敌。
陆隐从未想过杀他，而且他对于叶生能施展大回的祖世界与战技非常好奇，宇宙中不应该存在相同的祖世界。
除非是同一个人，叶生是大回吗？自然不是。
陆隐看着叶生恭敬的神色：“你有个很强的师父？”
“是。”叶生毫不掩饰。
“可如果你这位师父找不到我报仇，也无济于事。”陆隐冷漠。
叶生惊慌：“前辈，晚辈从未得罪过您，您，没必要对晚辈怎么样吧，如果前辈放了晚辈，晚辈保证，师父会有厚报。”
陆隐目光冰冷：“我再问你一遍，怎么做到的？”
叶生张了张嘴想说什么，看向陆隐，看到了陆隐眼底冰寒彻骨的冷色，心中一颤，发出沉声：“确实是师父帮我达到的，方法便是，共生尸体。”
陆隐皱眉：“共生尸体？”
叶生闭起双目：“是，找到一具强大的尸体，以共生尸体的方式将尸体本身力量与自身融合，让自己拥有尸体的力量。”
陆隐震惊：“有这种方式？”
叶生苦涩：“如果前辈不信，可以与晚辈面见师父，这种方法也是师父创造，晚辈师父，名讳--叶仵。”
陆隐深深看着叶生，共生尸体，看似可以让活人拥有尸体的力量，但想想就恶心，等于说自己的身体没了，是否意味着本身意识转移到尸体内部？也不对，此人共生的尸体应该是大回，但他本人很年轻，怎么做到的？
这就奇异了。
虽说宇宙修行方法无数，但这种方式，他从未想过会存在。
这种带着邪恶的修炼之法是正常人可以想出来或者接受的？
“你共生的尸体是你施展力量的强者？”
叶生道：“是，此人名为大回，是师父早就物色好的人选，前一段时间，此人刚好死亡，师父便以他的尸体与晚辈共生，此人并非晚辈与师父所杀。”
这点陆隐当然知道，大回是死在他手下，也不对，是自绝而亡。
好在把空寂的尸体带走了，否则此人共生的或许就是空寂。
但应该没那么容易吧，任何修炼方式都有限制，这种类似一步登天的方法更非常人可以想象。
“为什么在这里？”陆隐问。
叶生并未迟疑，直接回道：“那块陨石本来是一个文明，师父让我照看一下，但我刚找到那块陨石的时候，就只剩一个空壳，什么都没有，我不知道如何回复师父，所以先留在这，刚好前辈来了。”
“你师父让你照看那块陨石？”
“是，那块陨石承载着这片时空的一个文明，尽管那个文明战败了，但师父与那个文明有过交往，不忍看他们被彻底摧毁，所以让我盯着点，遇到问题就联系他。”
陆隐点点头，如果叶生说的是真的，那他师父虽然修行手段邪恶，但为人应该不算坏。
“我不知道怎么回复师父，其实这段时间我也寻找过痕迹，唯一的痕迹就是这块陨石曾与一颗星球擦肩而过，被那颗星球上的人看到，说了一件事，或许这件事可以让我对师父有个交代。”
“什么事？”
“陨石在与那颗星球擦肩而过的时候，被一团黑色的乌云包裹着。”
陆隐大惊：“乌云？”
叶生点头：“陨石内的文明彻底被摧毁，或许与那片乌云有关。”
陆隐盯着叶生：“什么时候的事？”
叶生说了一个时间，陆隐算了算，刚好是神选之战前，乌云，应该是墟尽，莫非墟尽就是在这里先摧毁了那片文明，其后去了第三厄域？不是不可能。
“你师父共生的尸体是什么强者？”陆隐好奇。
他忽然想起第六大陆的义庄，控制尸体战斗，与这个共生尸体倒是类似，如果让义庄得到共生尸体之法，不知道会兴奋成什么样子。
当然，陆隐根本不可能帮他们得到，这种邪恶的修炼之法就不应该存在。
虽说修炼之法无对错，但这种方法常人难以接受。
陆隐的点将台已经让别人无法接受，更不用说这个。
叶生回忆：“我不知道师父的共生尸体是何等强者，从头到尾我只看过师父出手一次，对决的是我这具共生尸体的师父，一个永恒族高手。”
空寂吗？
大回，就是空寂的弟子。
这个叶生的师父能对决空寂，必然是序列规则强者。
木先生让自己来这片时空，找的不会就是这个人吧，应该不是，共生尸体这种修炼之法，木先生不一定能接受。
陆隐想去会一会这个叶仵了，但一个人去可不行。
他将叶生收入至尊山，带去天上宗，然后去了木时空找到木刻师兄，请木刻师兄陪自己去见叶仵，稳妥点。
…
厄域大地，道道人影蹒跚行走，动作僵硬，漫无目的。
一座座高塔废墟代表曾经的辉煌。
大地之上也有破碎的星门。
这里是第一厄域，神力河流支离破碎，遥远之外，永恒国度同样被摧毁不少。
第一厄域遭遇了数次袭击，再也不复曾经的强盛。
这一日，一道人影自黑色母树走下，来到第一厄域。
此人的到来引起第一厄域众多强者注意。
昔祖抬头：“来了吗？”
不远处，少阴神尊目光复杂，他败了，神选之战他没能通过考核，虽然不影响他成为七神天之一，但却名不正，言不顺，只是昔祖愿意，他才可以成为七神天。
但这个人却通过了考核，成为真真正正的三擎六昊替补，一旦三擎六昊有损失，他，便可直接替代，他，正是棘逻。
棘逻通过神选之战考核在很多人预料之内，他本就拥有同等战力，若非因为尸神对其族群有恩，这样的存在又怎么会替尸神守护第六厄域。
通过神选之战，棘逻自然来到了第一厄域，在昔祖认可下，成为七神天之一。
“我第一厄域七神天损失了巫灵神与不死神，正式由棘逻与少阴代替。”昔祖宣布，眼前，除了少阴神尊，还有真神卫队队长。
第一厄域前所未有的虚弱，七神天不归，第一厄域名不副实。
王凡死了，死在了太古城之战中，昔祖并不在意，既然参与考核，就有死亡的可能。
少阴神尊很不甘，但没办法，太古城之战遭遇的强敌实在太多，随便一个都让他忌惮，相比起来，棘逻确实比他厉害得多，此人在太古城之战中纵横杀伐，死在他手里的高手不止一个，是绝对的狠角色。
“何时能，杀入六方会？”棘逻开口，惜字如金，意思却表达的很明确，他要为尸神报仇。
昔祖淡淡道：“不急，族内有计划。”
不久后，乌云降落，墟尽出现：“这么隆重的找我们，我想想，是不是要开始，神诫了？”
另一边，箭神走来，绯红色长发飞舞，绝美面容引得少阴神尊一阵炫目。
紧接着，帝穹出现，脸色平静。
“帝穹，把武天交出来吧，在你那那么久什么都打探不到，光得到些力量有什么用？”墟尽嘲讽。
帝穹冷傲：“你第二厄域好像都失败了吧。”
墟尽不在意：“毕竟是神选之战，那么容易成功，你我的存在就没意义了。”
“话说回来，你第三厄域的帝下貌似也死了。”
说起这个，帝穹就有些不舒服，没人见过夜泊死了，但他却也没回来，九成是死了。
-----
感谢  大漠孤烟完 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，谢谢！

第三千零九十六章   神诫

夜泊本身领悟意境战技，非常难得，是下一次神选之战的不二人选，相当于此战的棘逻，很有把握通过，但如今却死了，让第三厄域损失惨重，而且夜泊还是以帝下的身份死亡。
虽然大家心知肚明，知道参战的是夜泊而非帝下，但他第三厄域不能明摆着再把帝下用出来。
以后帝下要改名了。
这时，虚空一阵扭曲，不远处，一道全身包裹黑袍的身影走出。
这种形象宇宙中太多了，但此人出现的一刻，却连少阴神尊都发寒。
看似是黑袍，却又不是黑袍，而是不断消散又恢复的无之世界。
这是一个从无之世界走出来的人，却又身披无之世界。
露出来的，只有一双眼睛，明亮，灵动，深邃，宛如星空，三条漆黑的线条重叠形成星形图案，他是--黑无神。
“咦，你居然来了，看来我猜的没错，还真是到了神诫的时候。”墟尽开口，乌云内，眼珠转动，很是诡异。
黑无神声音低沉有力：“人类发展已经到了顶峰，神诫，并不为过。”
“真要神诫了？”箭神第一次开口，看向昔祖。
昔祖面朝众人：“诸位，我代表真神，正式通告，神诫，开启，还请诸位全力配合。”
帝穹目光炙热：“早就该开启神诫了，我也只参加过一次神诫。”
墟尽眼珠一转：“神诫共发生过两次，我很期待这第三次神诫。”
箭神绯红色长发飘起：“无所谓神诫，我那边的可以自己解决。”
昔祖道：“神诫是一个时代的终点与起点，我希望在下一个时代，还能继续看到诸位。”
说完，众人皆遥望黑色母树：“吾等，谨遵真神之令，神诫--降临。”
…
黑暗星空，陆隐，木刻两人带着叶生朝着他指引的方向而去，数日后，他们看到一处横卧星空的幽暗山脉，山脉之上树木林立，却倒挂一具具尸体，看起来阴森恐怖，如同地狱。
叶生特意瞥了眼陆隐，见他神色低沉，越发警惕，担心陆隐会不会因为这种场景灭了他：“前辈，这些尸体可不是我们杀的，而是通过各种渠道收集，都是修炼者的尸体，我们最多是派人盯着，一旦死亡就把尸体带来。”
“你们要那么多尸体，就是为了修炼那个共生尸体？”陆隐问。
木刻目光低沉，眼前的一幕让他对这个地方充满了厌恶。
人类是少有的会害怕同类尸体的动物，修炼者不会害怕这些尸体，却也不会好受。
叶生斟酌用词，小心道：“是我师父修炼共生尸体，我没有修炼，也不懂得如何修炼。”
“你倒是推得干净，不知道你师父听到你这话会是什么表情。”陆隐冷冷道。
叶生脸色尴尬，没有再说话。
陆隐抬头，不想浪费时间，场域直接扫过整个山脉，没有发现强者，整座山脉只有一个人，还是个女子。
女子没能察觉到陆隐的场域，她的实力很弱，意外的弱，跟叶生根本没有可比性。
陆隐带着叶生直接出现在那个女子身前。
“笑笑，师父呢？”叶生问。
女子被突然出现的陆隐他们吓一跳，听到叶生的问题，下意识道：“师父去找永恒族麻烦了。”
陆隐疑惑：“找永恒族麻烦？”
“你是？”女子眨了眨眼，看起来有些呆萌，但在这布满尸体的幽暗山脉，实在有些违和。
叶生介绍：“前辈，这是我师妹叶笑笑。”
“笑笑，这位是前辈，还不向前辈行礼。”
叶笑笑急忙向陆隐行礼。
陆隐问：“你们的师父去找永恒族麻烦了？”
叶笑笑看了看叶生，见叶生盯着她，点点头：“师父说，孥里文明被吞噬，明明警告过空寂的，他去找永恒族麻烦去了。”
叶生奇怪：“师父怎么知道孥里文明被吞噬的？”
叶笑笑抿嘴，低下头。
叶生瞪了她一眼：“是你说的吧，我都让你先别说，我找个机会告诉师父，你偏要说，现在好了，师父去找永恒族麻烦，出事了你负责？”
叶笑笑垂着头不敢说话。
陆隐看着叶生：“你们可以找到永恒族的地方？”
叶生为难：“晚辈找不到，只有师父找得到。”
“这个空寂，你们也知道？”
“是，他是永恒族一个很厉害的高手，与师父有过数次战斗，当初师父曾警告过空寂，孥里文明可以被击败，但只要他们放弃肉身，就决不可追杀，空寂答应了，却没想到孥里文明还是被消灭，一个人都不剩，也难怪师父生气。”叶生回道。
陆隐看向远处，木刻师兄站在幽暗山脉之巅。
要不要去第四厄域？叶仵显然误会了，吞噬那个孥里文明的应该是墟尽，而不是第四厄域，但其实都一样，于人类而言都是敌人。
这个叶仵必然去了第四厄域，但自己与他素不相识，而且他这种修炼方式，其为人到底如何还真说不好，不代表找永恒族麻烦就是自己人，墨老怪同样找过永恒族麻烦，还想算计永恒族，但他也是自己的敌人。
想了想，陆隐决定暂时留在这幽暗山脉，等叶仵。
第四厄域此刻面临灭顶之灾，因为黑无神常年不在，对第四厄域拥有的实力也并不在乎，导致第四厄域没什么高手。
唯一一个序列规则强者空寂还被陆隐杀了，神选之战，第四厄域连一点存在感都没有。
以至于叶仵到达第四厄域，轻而易举将整个第四厄域镇压，大地之上背叛人类投靠第四厄域的祖境强者大半身死，卫书疯狂逃窜，根本不敢跟叶仵交手。
一个个尸王送死一般冲向叶仵。
被叶仵抬手抹杀。
“空寂，出来。”叶仵是个面色苍白的年轻人，如同得病了一样，整个人毫无半点血色，看似年轻，目光却已经极为浑浊，完全不像祖境强者，而且是可以与序列规则强者对战的祖境强者。
轰
大地震动，高塔破碎，神力湖泊四分五裂。
有祖境尸王沸腾神力冲杀，同样被叶仵抹杀。
除了序列规则强者，第四厄域无人可以阻挡他。
“空寂，空寂大人早就失踪了。”下方，倒在血泊中的一个祖境强者嘶喊。
叶仵降落，看着这个已经废了的祖境强者，此人被他打穿身体，即便不死，也不可能再修炼：“空寂失踪了？”
祖境强者面如死灰：“是，空寂大人早就失踪了。”
“孥里文明，是谁摧毁的？”
“不知道，我们根本没有对这个文明出手，这个文明放弃了肉体，对我们没有意义。”
叶仵随手镇杀了此人：“明明是人类，却站在永恒族立场说话，该杀。”
说完，他看向远方，那里有黑色山脉。
他一步跨出，朝着黑色山脉而去。
与此同时，第一厄域，黑无神目光一变：“第四厄域出事。”说完，身体消失于虚空。
原地，墟尽嘲讽：“第四厄域现在连个像样的高手都没有，随便一个敌人都能解决，这家伙该用点心了。”
昔祖看着眼前几人：“能杀入第四厄域，也是神诫的目标之一。”
“棘逻。”
棘逻转身离去，他也去了第四厄域。
神诫，永恒族历史上发生过两次，第一次，摧毁了始空间四片大陆，导致璀璨到极致的天上宗文明消失，第二次，摧毁了一个时代，导致天上宗时代与道源宗时代之间，庞大的岁月历史出现了断层。
所谓神诫，便是集中整个永恒族之力，攻打一点，将人类文明，一步步消除。
不再是单个厄域对决其所对应的人类文明。
第四厄域，叶仵登上黑色山脉，每一步都将山脉踩裂，当他到达山脉之巅，整座黑色山脉已经彻底破碎。
而此刻，黑无神出现。
笼罩于无之世界内的黑无神让叶仵脸色低沉：“你就是这片厄域大地的主人？”
黑无神瞳孔中，三条漆黑线条转动。
叶仵周身出现三条黑线，互相穿过，画地为牢。
黑色火焰燃起。
叶仵出手，一手一个，抓住黑色线条，任由火焰燃烧，他自巍然不动。
黑无神惊讶：“你这般实力，空寂绝非对手，为何对第四厄域出手？”
“我警告过你们，既然孥里文明逃了，就不要对其出手，你们却摧毁了它。”叶仵掰开黑色线条，一步跨出，虚空震碎，身体已经降临在黑无神眼前，抬起拳头，轰出，与永恒族尸王的战斗方式类似，简单粗暴。
然而这一拳无论威力多强，都没能碰到黑无神，而是穿透黑无神而过，将厄域一个方向的大地轰成碎片。
叶仵周边再次出现黑色线条，此次不是三条，而是六条，九条，然后越来越多，不断增加。
叶仵不安，急忙要退，却发现手臂在黑无神体内，抽不出来，同时，黑色火焰燃烧。
“何为孥里文明，我不知道，但空寂早就死了，你警告的是空寂，出手的，却绝非空寂。”黑无神淡淡开口。

第三千零九十七章   陆隐与叶仵

叶仵此刻几乎与黑无神重叠，一方面承受黑色火焰燃烧，一方面又要承受无之世界的切割，但他强大的肉体却让黑无神惊叹，这两股力量居然没能第一时间摧毁此人。
“以阁下的实力，若加入我永恒族，可保你参与神选之战，得真神接见，成就至高无上的地位。”
叶仵目光阴沉：“废话。”
说完，也不知他做了什么，身体周边忽然扭曲，整个虚空瞬间泯灭，连无之世界都震颤，一刹那将自己与黑无神分开。
黑无神瞳孔闪过惊讶。
这时，几缕红色飘带飞舞，剑光自叶仵身后出现，一剑斩来，是棘逻。
快，太快了，这一剑快到几乎媲美时间，这便是棘逻的剑斩。
叶仵仿佛没有反应，被一剑斩断手臂，当剑锋掠过叶仵身侧，带起断臂的刹那，剑锋突兀爆裂，虚空再次泯灭，毫无迹象，棘逻整个人被泯灭的虚空横推出去，重重砸在黑色山脉废墟中。
叶仵一把抓住断臂，朝着高空星门冲去。
黑无神盯着叶仵，一条条黑线转瞬遍布高空，远远不是三条，三十条可比，这些黑线让叶仵第一次色变，他低头望去。
“留下吧，这第四厄域岂容阁下这么容易离开。”
叶仵目光紧盯着黑无神，抬起手臂，虽然只是单臂，却看得出呈抱圆之势，仿佛要将这天地苍穹囊括其中。
下一刻，黑无神看到了头顶，那被无数黑色线条布满的高空之上，化为了炉，似乎整个星空被压缩，炼化，而他头顶正上方，就是炉盖。
“天地熔炉？”黑无神大惊，不可能，这是始空间夏殇的天赋，此人怎么会拥有？
随着炉鼎成形，无法想象的压力降临，似乎要将这第四厄域彻底炼化。
首当其中的就是那些黑色线条，以及燃烧星穹的黑色火焰，在被恐怖压力炼化的一刻，直接熄灭。
叶仵趁机穿过黑色线条，通过星门逃离。
在他离去后，天地熔炉破碎。
黑无神出神望着高空，此人到底是谁？难道是夏殇？不可能，夏殇虽有九分身之法，但可以施展天地熔炉的这个分身死了。
宇宙中不存在一模一样的天赋，但此人施展的绝对是天地熔炉。
棘逻走出废墟，抬起长剑，有些迷茫。
刚刚，发生了什么？
穿过星门，叶仵直接摧毁星门，这是他可以去第四厄域唯一的星门，一直保留着，就是威胁空寂，但现在不能留下了。
看了看断臂，没有鲜血流淌，他，是个没有血液之人。
不过断臂也确确实实是受伤了，那个斩断自己手臂的高手速度之快，他根本反应不及，还有那个第四厄域的主人，同样拥有莫测的实力，晚一步逃离，他都不知道有没有把握活下来。
呼出口气，叶仵抓紧断臂，朝着自己所在的地方而去。
不久后，叶仵看到了幽暗阴森的山脉，忽然的，他目光一凛，紧盯着山脉内。
与此同时，山脉内，陆隐与木刻齐齐看去，察觉到叶仵归来。
沉默片刻，还是陆隐先开口：“不速之客前来拜访，请前辈一见。”
叶仵看了看陆隐，随后目光落在木刻身上，木刻给他的感觉与那个斩断自己一臂之人类似，都是对武器执着，拥有强大凌厉之气的修炼者。
刚刚经历过被斩断一臂，他越发警惕。
“你们是什么人？”
陆隐道：“我与孥里文明有过一面之缘，无意中得知孥里文明被灭，恰好也发现前辈的弟子，所以来看看。”
叶仵看向叶生与叶笑笑：“你们过来。”
他在试探陆隐，看陆隐是不是以他的弟子威胁。
叶生忍不住看了眼陆隐。
陆隐背着双手，没有阻止。
叶生壮着胆子，朝着星空走去，同时带上了叶笑笑。
等叶生与叶笑笑来到身旁，叶仵目光才松了一些：“怎么回事？”
“师父，您受伤了？手臂怎么了？”叶笑笑惊呼。
叶生也注意到了：“是永恒族？”
叶仵皱眉：“你们不用管，到底怎么回事？”
叶生将发生的事说出，叶仵听后，目光闪烁。
看来这两人真不是敌人，至少不是永恒族的。
“师父，我说您去了永恒族找麻烦后，那个人还想着要不要去帮您一把呢。”叶笑笑低声道。
叶生低喝：“胡说，他什么时候说要去帮师父一把了？”
叶笑笑吐了吐舌头：“他那样子就是这么想的，我看的出来。”
“闭嘴，师父自有考虑。”叶生瞪了她一眼，他看陆隐可是相当不顺眼，毕竟被陆隐教训了一顿，却又不敢得罪。
陆隐依然待在山脉内没动，就这么等着。
他自然也看到叶仵手臂断了，猜测他遭遇了什么人。
按理说，第四厄域应该没有高手了才对，除非黑无神归来。
对于黑无神，他完全不了解，此人的过往，有什么手段，无从了解，唯一了解的就是此人貌似有种与瞳孔有关的禁锢之力，当初就是用三根线条将自己禁锢住，差点烧死。
叶仵降落山脉，来到距离陆隐与木刻不远之外，而叶生与叶笑笑被他打发去了其它地方。
“找我有什么事？”叶仵盯着陆隐，他忌惮木刻，但两人中，说话的一直是陆隐。
陆隐道：“前辈敌视永恒族？”
“非我同类，非敌非友。”
“既然非敌非友，为何又去找永恒族麻烦？”
“孥里文明被摧毁，这个文明于我有恩，而且我也警告过永恒族不要对孥里文明下手，同样是为了面子。”
陆隐懂了：“其实我们的文明也与永恒族交战，晚辈遍寻域外，想找可以联合的高手一起对抗永恒族。”
叶仵看向木刻：“回答你们的问题，只因为你们没杀叶生，我不是好客之人，你们可以走了。”
木刻与叶仵对视：“我做不了主。”
叶仵皱眉，他本以为陆隐只是木刻的代言人。
看向陆隐：“你才是做主之人？”
陆隐笑道：“这位是我师兄，没谁做主，只是师兄不爱说话罢了。”
“前辈，你此去第四厄域，结果如何？”
叶仵目光一凛：“你知道那是第四厄域？”
“看来前辈也知道。”陆隐不奇怪，大天尊在六方会地位最高，能知晓永恒族六片厄域，而这叶仵，应该算是当下时空地位最高的，而且与空寂交过手，知道永恒族有六片厄域不是不可能。
空寂为了修炼才加入永恒族，以他的为人，虽然是叛徒，但告诉叶仵部分永恒族的情况，让叶仵忌惮，不是不可能。
叶仵沉声开口：“我对你们不感兴趣，也不想与你们多说，走吧。”
陆隐无奈，怎么这些独行强者一个个都这么个性，弃路人如此，这个叶仵也是如此。
想想倒是正常，如果好客，他也未必活到现在，永恒族可是无孔不入的。
“前辈就不担心永恒族报复？”陆隐问，没打算走。
叶仵目光扫过陆隐，又扫过木刻，沉默。
“看来前辈真不想多说什么，那么，对于孥里文明被灭，前辈就不想知道是谁出手的？”陆隐再次开口。
叶仵陡然盯向陆隐：“你知道？”
陆隐点头：“看来前辈在第四厄域已经知晓空寂死亡，不可能是他出手，而第四厄域之主黑无神常年不在，放眼第四厄域，没有高手会对孥里文明出手，其实吞噬孥里文明所有人类意识的，并非第四厄域，而是来自第二厄域。”
叶仵紧盯着陆隐，目光虽依旧冰冷，但却多了些什么。
他没有放弃为孥里文明报仇。
此人修炼之法很邪性，但通过他对叶生与叶笑笑的态度，陆隐大概了解此人的性格。
这样的人，对于孥里文明被灭一事，不会罢休。
幽暗山脉寂静无声，一具具尸体悬挂于树上，狂风吹过，带动了尸体飘动，看起来相当渗人。
陆隐与叶仵对视：“我可以告诉前辈灭掉孥里文明的人是谁，但也请前辈先回答我一个问题。”
叶仵神色不变：“说。”
他是冷漠的修炼者，不是商人，此刻分明已经将主动权交给陆隐，但这些，并不在叶仵考虑范围内。
陆隐指着山脉树上悬挂的尸体：“这些尸体怎么回事，所谓的共生尸体之法，又是怎么回事？”
叶仵目光一闪：“尸体，非我所为，我只是把他们搜集过来，而共生尸体之法，是我创造，我出生于仵作世家，六岁就已经超过父辈，对于尸体比对任何人都熟悉，却遭遇迫害，家破人亡，在师父的引导下踏入修炼之路，最终创造了共生尸体之法，跨越艰难修行之路，走到了如今的高度。”
“何为共生尸体？”
叶仵没有犹豫，直接回道：“本身与尸体共生，既是本人，也是尸体。”
“前辈对于人类与永恒族，如何看待？”陆隐追问。
叶仵看着陆隐：“既踏上修炼一道，对与错的界限就模糊，我只要确定，善对我者，善，恶对我者，恶。”

第三千零九十八章   重启之光

陆隐看着叶仵，仿佛看到了曾经的自己，他与曾经的自己一样，心底有着一分底线，但修炼界，同样有善恶之分。
自从陆隐听到第五大陆无数人的声音，他就明白了。
修炼，不仅仅是为自己，也是为了那一份守护，守护他人的同时，其实也在守护自己。
很多人觉得修炼是孤独的，但那是他们自己把路走的太孤独。
陆隐自问曾经的自己为了一统内外宇宙，算计了多少人，心狠手辣，即便如此，他依然有朋友，有亲人。
被人在乎的感觉，很好。
他不想要孤独，所以才活得累，然而有些路，总要有人走在前面。
辰祖，枯祖，哪一个不是走在前面？
他们很多时候可以明哲保身，即便加入永恒族又如何，但他们都没有。
这个世间是有善与恶的，是有对与错的。
陆隐没打算改变叶仵的想法，至少此人有底线。
“摧毁孥里文明的，是第二厄域之主，墟尽，此人善于意识之法，孥里文明放弃了肉体，将意识转入游戏世界中，于他而言就是天大的美味，他当然不会放过。”
“你可以问问你弟子，承载孥里文明的陨石被乌云包裹，而乌云，正是墟尽。”陆隐告诉了叶仵。
叶仵目光沉了下去，墟尽吗？他记住了。
“墟尽是永恒族三擎六昊之一，实力强大，凭你自己根本杀不了他，如果想为孥里文明报仇，只能跟我们联手。”陆隐道。
叶仵平静：“我不会联手，多谢你告诉我，还请离去吧。”
陆隐道：“如果我们要对墟尽出手，你会不会来？”
叶仵想了想：“可以。”
“好，我会再找你。”陆隐说完，对木刻点点头，两人离开幽暗山脉。
临走前，陆隐问了叶仵是否知晓木先生。
叶仵不知道。
陆隐也不意外，或许这片时空曾经存在强大的文明，却被摧毁了，包括孥里文明，叶仵在内，都是木先生离去后才出现。
木先生活了多久，陆隐不知道，这样的情况并不是不存在。
…
一望无际的草地上，微风吹过，带起烟尘。
前方，是永恒国度废墟。
一个男子坐在废墟石堆上，喘着粗气，总算解决了。
这座永恒国度坐镇的，是曾经背叛九星文明的修炼者，刚刚，他与那个叛徒一战，付出巨大代价越级施展七星杀伐之术，古老的钥匙，将那个叛徒连带着永恒国度内大部分尸王，一起推入了无尽深渊。
这才摧毁这座永恒国度，但相应的，他付出的代价也极为惨重。
勉强活着已经是奇迹，但从此以后，他连三星杀伐之术都用不出来，彻底废了。
“西西摩大哥，你没事吧。”少女走来，心疼的看着男子。
男子勉强笑了笑：“没事。”
“越级释放七星力量，怎么可能没事，我扶你去见导师，看导师有没有办法帮你。”少女目光泛红。
男子摸了摸少女的头发：“傻丫头，既然知道是越级释放七星力量，就该知道后果，我能活着已经是奇迹，放心吧。从此以后，我就留在学院，协助导师教导学生，争取多教导出几个天才，哈哈。”
少女流泪，让一个强大的六星高手失去力量，这是多悲哀的事。
但没办法，刚刚那一战，若非越级施展七星力量，他们就败了，代价可就不是失去力量，而是死亡。
“行了，去协助他们收拾永恒国度，我在这边恢复一下。”男子安慰。
少女无奈，点点头：“好。”
说完，少女一步三回头，朝着永恒国度废墟走去。
突然地，虚空扭曲，一道道人影走出，带来弥漫天际的恐怖威压。
一只手伸出，一把将少女拍碎：“碍事。”
男子呆坐在石堆上，看着少女惨死，大脑一片空白。
等反应过来的时候，头顶，阴影笼罩，来自一个巨大无比的尸王，一脚踩下，血水自石堆流淌：“杀。”
“杀。”
“杀。”
…
遥远之外，星之都，卡卡文脸色大变，望向远方，不好，永恒族疯了？
凄厉的警报声响彻整个九星文明。
草地之上，帝穹，箭神，墟尽，棘逻，一个个高手走出，紧接着，少阴神尊，二刀流，武侯，王侯，包括祖境尸王等等，在这一刻，仿佛整个永恒族都来了这里。
米米娜距离此地不远，感受到了浩瀚如海的恐怖压力，脸色煞白。
“米米娜，快去求援。”卡卡文声音传来，他从星之都走出，朝着这个方向而来。
米米娜担忧：“导师，您？”
“快去。”卡卡文厉喝。
米米娜咬牙，急忙离去。
草地，永恒国度废墟，墟尽发出笑声，眼珠转动：“终于要解决了，提醒你们一声，小心别被卡卡文那个老东西带走，他可不是好惹的。”
帝穹冷笑：“一个老家伙而已，能扛得住我们出手？”
“那个老家伙可以跟你同归于尽。”墟尽眼珠不断转动：“来了。”
天穹之上，卡卡文接近，看到了墟尽，也看到了帝穹，箭神他们，脸色无比低沉：“永恒族，你们想找死？”
“嘿嘿，老家伙，我给你带了这么多找死的来，用出来吧，九星重启，不然你连用的机会都没有。”墟尽开口。
卡卡文眼皮直跳，墟尽本就是他难以对抗的高手，若非有同归于尽的可能，九星文明早就不存在了，如今不仅墟尽，还来了这么多带给他极致危机的高手，这些高手可未必弱于墟尽。
永恒族想灭绝九星文明。
“墟尽，你应该知道我的重启可以带走一片时空所有生物，你们再多高手也没用。”卡卡文威胁，重启只能用一次，一旦用掉，九星文明就完了。
话音刚落，卡卡文身侧忽然出现连贯的五星图案，是乙太之墙，刀锋刺入乙太之墙，距离卡卡文只有毫米之差。
是棘逻，他的剑，快到难以想象。
不过卡卡文不是弱者，他是九星文明导师，如果对标六方会，就是序列规则强者，至少是轮回时空三尊层次，不至于被棘逻一剑秒杀。
但这一剑，也让卡卡文后怕，再慢一点他就死了。
“既如此，反正一把老骨头了，死了无所谓，那就看看重启是什么样子吧。”说罢，卡卡文周身环绕乙太之墙，抬起手臂，手中，木头轻点虚空，一颗颗星星图案成形，快速连贯为七星，随后八星，紧接着--九星。
当九星成形，这片时空一切物质全部静止，仿佛时间与空间都静止了一般。
“来了。”墟尽低喝，眼珠定格，盯向卡卡文。
身旁，帝穹，箭神等一个个神色肃穆，一个文明最强大的力量，终于要用出来了。
传说，九星文明的第九星力量重启可以让一片时空彻底清零，这是瞬间摧毁时空的力量。
为了可以施展九星重启，九星文明早已做好准备，在重启的一刻，星之都就会消失，避开重启摧毁的时空。
一直以来，卡卡文都以九星重启威胁墟尽，让墟尽不敢亲自出手。
但墟尽不出手，一是因为忌惮重启的力量，二，则是不愿被拉做垫背。
卡卡文距离死亡已经不远，永恒族早已渗透九星文明，不可能让九星文明出现新的可以施展九星重启力量的高手，整个九星文明，仅次于卡卡文的就是米米娜，然而米米娜距离卡卡文的年岁小不少，比米米娜年岁还大的九星文明强者都被永恒族定点格杀，都没让任何一人达到八星层次，一旦米米娜接近八星，同样会被永恒族抹杀。
这就是墟尽对于九星文明的阳谋，就等卡卡文老死，就是九星文明彻底结束的一天。
但神诫开启，等不了了。
九星重启威力绝伦，但有个最大的弱点，便是时间。
对于高手，哪怕一瞬间都是漫长的，尤其是拥有时间力量的高手。
尽管九星重启令当前时空都定格，却在施展的刹那有一瞬间逃脱机会，这个机会，在单挑九星重启的时候是抓不住的，毕竟是九星文明最强大的力量，不可能让人轻易逃脱，施展的一瞬间，整个时空就等于封闭，一个可能会被九星重启灭杀的敌人，如何在一瞬间破开九星重启封闭的力量？如果能做到，也不至于逃了。
然而一旦同层次高手多了，就会令这个机会出现。
墟尽，箭神，帝穹，棘逻包括少阴神尊同时出手，令整个时空出现裂痕，草地完全粉碎，黑暗星穹不断开裂。
卡卡文九星连贯，时空忽然收缩，化为了一缕光芒，朝着墟尽而去，这，就是九星重启，将整个时空化为一缕摧毁一切的光芒，当然，这个时空同样会被摧毁。
光芒射向墟尽。
墟尽却进入虚空裂痕，逃离。
同样的， 箭神，帝穹他们都进入虚空裂痕逃离。
当前时空，只剩下无之世界，那一缕光芒，以及摇摇欲坠的卡卡文。
当光芒掠过虚空，墟尽已然消失。
---
感谢 qzq4418@百度  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！
撑不住了，熬夜真撑不住了！已经尽最大的可能加更了！
谢谢支持，谢谢！

第三千零九十九章   支援

一片星空下，墟尽出现，眼珠转动：“想拉我垫背？太小看我了，真以为我不懂九星重启？追杀其他家伙还有可能成功，追杀我？卡卡文，你。”话还没说完，眼前，一缕光芒出现，瞬间掠过墟尽。
乌云突然消散，只剩一颗眼球呆滞望着虚空，怎么--可能？自己为了应对九星重启，早就准备好了。
九星重启不应该追到自己才对。
九星文明时空，整个时空已经破碎，无之世界吞没时空，也将卡卡文吞没。
被吞没前，卡卡文最庆幸的就是始空间联系上了他们，让九星文明有可以躲避的地方，不至于被永恒族彻底摧毁。
“墟尽，真以为我这把老骨头没用？你知道的关于九星重启的一切都是我故意透露，背叛我九星文明的人很快会死，逃不掉。”
深深叹口气，卡卡文怀念的看了眼远方，那里原本是星之都的方位，此刻，也彻底消失。
很快，他整个人被无之世界吞没，消失。
不久后，箭神，帝穹他们出现，看着破碎的时空。
“怪不得墟尽一直不敢跟这个文明拼命，这种力量足以将我们任何人重创，运气差点都会死。”帝穹忌惮。
少阴神尊眼皮直跳，他是绝对会死，那个老东西居然能发出这么恐怖的破坏力。
“墟尽呢？”箭神看向远处，墟尽并未出现。
等了一会，墟尽还是没有出现。
“算了，不管他，九星文明肯定逃了，那老东西不可能让这个文明陪葬，但他们逃不了，能躲藏的时空一定与这个时空相连，找。”帝穹下令。
星门打开，一个个尸王冲出，遍寻这片破碎的时空。
第二厄域，墟尽归来，他被重创，已经很久没遭受这么重的伤，老东西耍了他，在神诫之下居然都拉他做了垫背，但他不会死，区区九星重启。
但神诫之战是参加不了了。
当最后一缕光芒消失，代表九星重启结束，也代表，卡卡文的生命走到尽头。
巨大的星之都矗立于火红色的星穹之下，这片时空可以直通九星文明时空，却又不属于九星文明时空，所以并未被九星重启摧毁。
此刻，整个星之都，所有人都望着钟楼。
望着钟楼之上的烛火缓缓熄灭，那代表，卡卡文的死亡。
站在距离钟楼最近的是个中年男子，他叫伍伍德，与米米娜一样都是七星高手，整个九星文明只有两个七星高手，他便是其中之一。
若没有神诫，永恒族必然要解决他，米米娜也是一样，七星高手都要死。
当烛火熄灭的一刻。
伍伍德深深弯下腰：“九星文明，恭送导师。”
身后，无数人弯腰行礼：“九星文明，恭送导师。”
“恭送导师。”
“恭送导师…”
卡卡文在九星文明的地位极高，他是无数人的导师，不仅是修炼上的导师，更是人生导师，是整个九星文明的精神信仰。
卡卡文的死，让整个九星文明陷入悲痛与迷茫，他们失去了未来的方向。
不久后，米米娜归来，望着钟楼之上熄灭的烛火，泪水流淌，闭上眼睛，行礼：“米米娜，恭送导师。”
“米米娜，怎么样了？”伍伍德问。
米米娜还没回答，火红色的星穹开裂：“找到了，与其苟延残喘，不如加入我永恒族，九星文明，该你们选择了。”
米米娜大惊：“怎么会这么快找到我们？”
“有叛徒。”伍伍德怒喝，扫视身后，这片时空唯有达到六星层次的高手才知晓，叛徒必然是其中之一。
一个个尸王出现，少阴神尊，真神卫队，包括其它厄域的强大尸王皆出现，将星之都包围。
其中最让九星文明在意的不是少阴神尊这种高手，而是蓝蓝。
蓝蓝是第二厄域强者，与九星文明战斗不止一次，九星文明对她印象最深。
星之都内，距离米米娜和伍伍德不远之外，一个人冲天而起，朝着少阴神尊他们而去。
伍伍德与米米娜同时出手：“叛徒。”
少阴神尊随手一指，太阴太阳两种序列规则融合，化为一道光束射向伍伍德，伍伍德不得不施展乙太之墙。
光束直接击中乙太之墙，令乙太之墙出现裂痕，随着乙太之墙破碎，光束洞穿星之都大地。
不过伍伍德也避开了一击。
那个逃往永恒族的人，是个女子，而那个女子，如果陆隐在此，应该有印象。
当初拜访卡卡文，见到的最后一个学生。
谁也没想到，叛徒并非六星高手，而是一个还在学院中修炼的女子，那个女子还是卡卡文最看好的学生。
“美美弗，你竟然背叛我们。”米米娜怒斥。
女子已经来到蓝蓝身旁，望着整个星之都，面对九星文明无数人憎恨愤怒的目光，淡淡开口：“我是卡卡文导师近年来最亲近的学生，所以我知道，导师已经不行了，即便没有此战，他距离大限最多百年寿命，我常常看到导师咳血。”
“永恒族不会让我们九星文明出现下一个卡卡文导师，九星文明注定要被摧毁，既如此，何必挣扎。”
她看着星之都内所有人：“劝各位一句，在永恒族还没有彻底放弃你们前，投靠过来，否则等待你们的将是最凄惨的下场。”
星之都内弥漫着绝望的氛围。
众人彼此对视，先是卡卡文死去，如今又是叛徒的劝说，有些意志不坚定者已经在想怎么投靠永恒族了。
伍伍德握拳：“住嘴，美美弗，我九星文明，没有你这种叛徒，任何背叛我九星文明者，都要死。”
美美弗漠然：“伍伍德导师，米米娜导师，整个九星文明，就你们最有价值，可惜，你们太固执了。”
“我才是九星文明未来的导师，卡卡文导师都说我最有天赋，现在，我行使导师之权，将你们，驱逐。”说着，她面朝刚刚自虚空走出的箭神，帝穹还有棘逻：“九星文明导师美美弗，恳请永恒族帮忙驱逐叛徒，伍伍德与米米娜。”
伍伍德与米米娜怒极，明明这个女人才是叛徒，竟然污蔑他们。
帝穹饶有兴趣看了眼美美弗，随后看向星之都：“历史由胜利者书写，九星文明将进入新的时代，投靠我们永恒族，方可保留九星文明，不投靠者，皆为叛徒，是叛徒，就该杀。”
星之都内，有人大喊：“我投靠，我投靠美美弗导师。”
随着第一个人大喊，接下来，一个个人大喊着要投靠美美弗。
没有人愿意去死，卡卡文活着，九星文明可以拼死一搏，因为卡卡文威信太大，但卡卡文都死了，而美美弗身为卡卡文最看重的弟子，一定程度上代表了卡卡文，这是那些叛徒自我说服的理由。
既如此，何不投靠美美弗，他们只是投靠美美弗，不是投靠永恒族，美美弗必须是九星文明的导师。
伍伍德，米米娜等人悲哀，人就是这样，有人可以拼死一搏，有人却卑微投降。
“人数不多，看来还是要先解决叛徒才行。”少阴神尊抬手指向伍伍德。
一道光束降落，直射伍伍德。
与此同时，棘逻抬剑，缓缓抽出剑锋。
九星文明自此刻起，将不复存在，那些投靠的人可以自称九星文明，也可以自称另一个文明，无所谓了。
“伍伍德大人，我等决不投降，愿跟随卡卡文导师，誓死一战。”有人投降，更多的人却红了眼，与永恒族决战。
伍伍德大喝：“好，今天，我们就埋骨于此，追随卡卡文导师而去。”
说完，直接施展七星杀伐之术，古老的钥匙。
古老的钥匙，就是一柄钥匙，于虚空成形，打开了无之世界，吞噬周边。
米米娜同时出手。
身后，数位六星高手齐齐施展森罗的寂灭之光。
一道道极光布满星空，朝着永恒族扫荡。
少阴神尊的光束降落，洞穿一面面乙太之墙。
棘逻一步跨出，瞬间出现在米米娜身前，抽剑，斩落，动作一气呵成，快到米米娜无法反应。
米米娜只能看着剑锋斩下，要死了，终究，没能等到支援。
轰
剑斩忽然停滞，棘逻身形避开原地，一道人影出现，以拳头轰破虚空，巨大的余波威力令米米娜都倒退数步，随后看清来人，是个女子，很妖艳美丽的女子，但刚刚那一拳充满了野性的破坏力。
“九星文明遭难怎么不找我们厄之征伐？怎么说都是盟友。”女子看向米米娜，对她眨了眨眼，一笑，她，正是厄姬。
米米娜迷茫，什么厄之征伐？
下一刻，怒吼声响彻星空，一个个人走出，怒目圆瞪，如同野兽发出嘶吼：“厄之征伐，杀戮。”
“杀戮。”
“破坏。”
“破坏。”
少阴神尊懵了，什么玩意？
眼前，恐怖的破坏力陡然降临，来自厄难，正是厄姬的长子，没有花里胡哨的攻击方式，单纯就是一拳轰出，少阴神尊下意识抬手，释放光束。
光束与厄难的破坏力对撞，破碎虚空。

第三千一百章   杀入第二厄域

强悍无比的力量伴随着野兽般的释放，降临在永恒族头上。
一时间，少阴神尊都被打懵了。
蓝蓝惊奇，九星文明什么时候有这种盟友了？
这些人打的那么野蛮？
棘逻一剑斩向厄姬，厄姬看不见棘逻的剑斩，实在太快了，但无所谓，她周身充满了破坏性的力量，剑斩降落必须穿透这层破坏性的力量。
“爽，小子，再来。”厄姬兴奋，好不容易逮到可以承受她破坏性力量的强敌，怎么不激动？
从前，他们只能靠破坏星空大地来释放，而今貌似有稳定的释放渠道了。
不用再担心老祖的力量无法释放。
厄之征伐与九星文明是完全相反的两种文明，九星文明力量固定，每个人都与学者一般斯文，即便战斗起来都不失风度，厄之征伐恰恰相反，每个人都是暴力狂，充满了破坏欲，还极尽奢华。
两种完全相反的文明联手，带给了永恒族从未体验过的麻烦。
随着与厄之征伐开战，永恒族要面临最麻烦的一点，就是厄之征伐的力量无穷无尽。
一旦他们体内力量消退，立马回去让老祖咬一口，转眼又有力量了，这点，随着时间推移，永恒族会越来越体会到。
帝穹冷冷看着厄之征伐加入战场，怎么看，九星文明与这个新的文明都不相识，这个文明哪里来的？
突然地，心五到来：“大人，第三厄域遭遇始空间突袭。”
帝穹大惊：“什么？”他急忙返回。
原本被摧毁的九星文明时空，黑无神到来，箭神一直留在这，并未追杀九星文明。
“你的事解决了？”箭神看向黑无神。
黑无神道：“一个麻烦的家伙，看来也要在神诫范围内了。”
箭神冷漠：“事态不对，突然有文明加入，帮九星文明对抗我们，墟尽应该是被卡卡文的九星重启重创，退走了，刚刚，帝穹的第三厄域遭遇始空间袭击。”
“这么巧？”黑无神诧异。
箭神眼睛眯起，巧合吗？她看不像。
所以她才没有杀入九星文明，她想看看究竟还会有什么变故。
她参加过第二次神诫，听闻过第一次神诫。
无论哪一次，永恒族从头到尾都占据绝对主动，统治大局，但现在，好像有一只手插入了进来，让事态朝着不可控的方向发展，至少，九星文明难以灭掉了。
第三厄域，陆天一一指将帝下打落，帝下目光狰狞，如果是全盛状态，他未必挡不住此人，这里是厄域，哪怕此人再强，也会被削弱。
但他受的伤太重，莫名其妙受伤，根本挡不住此人。
远处，与冷青交战的是翡，翡同样受伤不轻，来自陆隐的残阳。
整个第三厄域被始空间压着打。
陆天一很轻易来到观武台，望着武天：“前辈或许有前辈的选择，但也请前辈考虑我等后辈的心情，有的人为了救前辈冒生死危机，前辈的付出究竟值不值得，晚辈不想揣测，如今有机会离去，还请前辈珍重。”
武天看着陆天一，露出笑容：“我认得你，当初陆家最有天赋的小家伙。”
陆天一缓缓行礼：“前辈，珍重。”
武天长呼出口气：“不要为我付出更多了，有的人注定身不由己，还是年轻好啊，不知道放弃，呵呵。”
陆天一没有多说，其实陆源老祖返回陆天境后已经跟他说了，武天不会回来，但没告诉陆天一原因。
陆天一考虑的是陆隐，这孩子付出了多少他很清楚，有些时候，为了大局，不得不牺牲一些，但他绝不希望牺牲陆隐的付出，那孩子为他们付出太多了。
但武天如果实在不愿意走，他也不会勉强。
帝穹返回，第一眼就看向观武台，看到观武台上与武天对话的陆天一。
一种无法言喻的羞辱出现，明明是他囚禁了武天，但人类要见武天竟来去自如，武天竟还不愿离开。
到底是他囚禁了武天，还是武天囚禁他？
“找死--”帝穹手持长矛，刺向陆天一。
陆天一看向帝穹，头顶，封神图录金色光芒洒遍每一个角落：“前辈，自璀璨到极致的天上宗时代开始，人类并未衰弱，否则，这永恒族担心什么？前辈尽可以看看，人类一个时代，最杰出的英杰。”
说完，辰祖，枯祖的影子走出封神图录，朝着帝穹杀去。
武天欣慰，人类，应当如此。
木时空，因为木刻被陆隐带去寻找叶仵，木季观察一段时间，发现了此事，他准备强冲无边战场，只要木刻不在就没问题。
猛地冲出，木季死盯着边境，只要进去，他就能回永恒族。
突然地，眼前盛开彼岸花，巨大的彼岸花自脚底，自四方八方出现：“看你能逃去哪里。”
木季头皮发麻，又是序列规则高手，先是木刻，如今又是这个女人，摆明阻止他去永恒族，夜泊肯定是陆隐。
他赶紧折返逃离，不能硬碰硬。
大姐头想拦下木季，但木季实力并不弱，即便木刻以为必杀的一刀都没能留下木季。
经此一役，木季是打心底里不想从这里去无边战场了，他要去六方会其它平行时空，通过那些时空的边境去无边战场，他就不信六方会所有边境都挡得住他。
再不行，肯定有其它办法，对了，不是还有可以直接去无边战场的人形路标嘛，木季一拍脑袋，居然忘了这茬。
陆隐，你挡不住我的。
此刻，陆隐也没闲着。
接到米米娜求援，他刚好返回天上宗，第一时间联系厄之征伐救援九星文明，同时布局，始空间高手突袭第三厄域，分走永恒族三擎六昊级别的强者，而他自己，去了第二厄域。
通过米米娜描述，陆隐知道此次突袭九星文明的强者中居然包含了数位三擎六昊，他不知道永恒族怎么突然对九星文明出手，但也不意外，他本就猜测永恒族想打破平衡，唯有这种方法。
只是没想到这么狠。
那他只能分散永恒族的力量。
第三厄域引走帝穹。
第二厄域，引走墟尽。
此刻，陆隐就带着虚主，木神还有叶仵，杀入了第二厄域。
第二厄域，黑色母树正下方有一团乌云，庞大的乌云覆盖一片地域，那里就是墟尽所在。
陆隐不是第一次来第二厄域，上次用的是夜泊的身份，身旁，虚主有些忐忑，又杀入厄域了，这段时间的战争走的相当不稳定。
以前，身为六方会虚神时空之主，他何曾杀入过厄域，只是哪里碰到七神天，他才出手。
自从这个陆隐加入六方会，战场渐渐从六方会，无边战场，转移到了厄域，数次杀入永恒族老家，这个年轻人真够狠的。
而且他怎么找到这里的？
不得不说，即便虚主都敬佩陆隐的气魄与手段，但他其实更想杀入第三厄域，因为武天在那，他与武天是好友。
木神面色肃穆，第二厄域，永恒族的底蕴终于揭开了。
虽然给他们压力很大，但不至于绝望，永恒族的敌人同样极多。
叶仵望着远方乌云，果然是乌云，墟尽吗？
陆隐等人的出现引起第二厄域震动，无数尸王朝着他们杀过来，其中还有背叛人类的祖境强者与出生于永恒国度的人类高手。
陆隐望着黑压压杀过来的永恒族强者：“三位前辈，永恒族发动了前所未有的战争，目的是摧毁九星文明，现在是九星文明，下一个，或许就是我们六方会，在此，晚辈多谢三位前辈相助，此战，不仅是救援九星文明，更是给域外所有与永恒族为敌的文明一个保证，我六方会，不放弃任何一个盟友。”
虚主抬头：“既来此，就只能破了这第二厄域。”
说完，虚神之力呼啸而过，疯狂轰向前方。
木神出手，一块块木头横向扫过。
叶仵直冲向乌云。
陆隐身侧出现点将台，一个个祖境被唤将而出，他骑乘七星螳螂，第二厄域发生这种战争，墟尽应该会回来吧。
他并不知道墟尽就在那乌云之内，一开始就被重创。
叶仵杀向乌云，陆隐可是知道墟尽杀入九星文明的，任由叶仵冲过去。
但紧接着，眼珠出现在乌云上空，死盯着杀过来的叶仵：“人类？”
陆隐大惊，墟尽怎么在这？
虚主，木神都惊讶，出意外了。
眼珠盯向远处，看到了陆隐，也看到了虚主他们。
墟尽不认识虚主和木神，却认识陆隐：“陆隐？你们怎么会来第二厄域？”
之所以发动神诫，有一定的原因就是人类出现了联合的趋势，始空间与六方会联合，与五灵族，与三月联盟联合，一旦所有永恒族强敌联合就麻烦了。
前一次神诫之所以发动，也是因为这个原因。
但陆隐出现在第二厄域，而且还是神诫刚刚发动，要灭亡九星文明的时间段，让墟尽想到了一个可怕的猜测，莫非，始空间与九星文明，已经联合了？
不容墟尽多想，叶仵已经杀来。
----------
真心感谢兄弟们支持，但随风熬不住了，夜里码字虽然安静，但白天太累，太困！
眼看白头发多了不少…
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千一百零一章   诡异的躲避

叶仵直接冲入乌云，下方，一个尸王狠狠撞向叶仵，无瞳变祖境尸王，肉体力量极其强悍。
却被叶仵一巴掌打落，叶仵的肉体力量同样极度强悍。
“孥里文明是你吞噬的？”
墟尽眼珠盯向近在咫尺的叶仵，他根本不认识叶仵，却知道孥里文明：“你是那个文明的人？”
不用回答，这句话已经说明了答案。
叶仵目光冰冷，身影没入乌云之内，消失。
陆隐望着远方，对于墟尽，他的了解就是意识，他所融入之人中，唯有帝下稍微了解一些墟尽。
墟尽的本体就是那颗眼球，没人知道一颗眼球如何修炼，只知道他的意识极端强大，尸王碑以意识进入，就是墟尽帮第三厄域弄得。
千面局中人同样是意识强者，但与墟尽一比，根本是萤火与皓月，无法想象的差距。
叶仵之所以来，是被陆隐拉着对付墟尽的，本来陆隐只是希望通过袭击第二厄域把墟尽引回来，没想到墟尽居然就在。
第二厄域此刻除了一个墟尽就没有高手了。
即便有祖境强者，在陆隐，虚主和木神面前都没什么意义。
他们都看着叶仵冲入乌云。
然后很顺利的冲出乌云，什么都没碰到。
叶仵回望，看着那颗眼球，一步跨出，对着眼球就是一掌。
眼球转动了一下，没入乌云中。
任叶仵如何出手，就是没用。
他就是在击打一片乌云，没有实体的乌云。
陆隐皱眉，那不会就是意识吧。
千面局中人的意识是无形的，可以控制他人，而墟尽的意识，却可以看见，以乌云的形态出现？如果是这样，怎么打？怎么才能破掉墟尽的意识？
虚主与木神也不知道如何对付。
叶仵的攻击对乌云毫无意义，然而墟尽也没有反击。
“看起来，他受创了，而且不轻，否则堂堂三擎六昊之一，怎么可能任打不还手。”虚主琢磨。
他的话让陆隐想到了，墟尽应该在对付九星文明，九星文明本就是第二厄域的强敌，不可能第二厄域不出手，交给其它厄域。
唯一的可能就是墟尽受创，而九星文明可以打伤他的，也只有卡卡文的九星重启了。
米米娜求援的时候说过，卡卡文很有可能施展九星重启以拖延时间保下九星文明。
如果墟尽被九星重启打伤，代表他不是无法被攻击。
而是这种攻击，必须能抹除一切。
九星重启就是抹除一整片时空的一切，这一切甚至可能包括时间与空间，当然，陆隐不清楚，只是猜测。
如果猜测是这样，那要想对墟尽造成伤害，甚至杀了他。
必须也要有抹除一切的破坏力。
不针对任何一种力量，而是针对时空。
最简单的理解就是，每一次攻击，都要撕开无之世界，彻底抹除当前时空表象存在的一切。
正想着，乌云忽然消失一片，取而代之的，是无之世界。
陆隐惊讶，叶仵不知做了什么，直接摧毁时空，露出无之世界。
无之世界下，乌云都被吞噬消散部分，看到了里面的眼球。
眼球转动，盯向叶仵，同样不知道他做了什么，叶仵静静悬浮高空，原本冰冷的双瞳毫无情感，仿佛意识消失。
“出手。”陆隐大喝，七星螳螂六翅张开，朝着乌云飞去，媲美时间的速度让周边一切静止，就连虚主与木神都静止在原地。
陆隐骑乘七星螳螂，转瞬来到乌云内，对着眼球就是一刀，臂刀之下，眼球同样静止。
正当陆隐以为七星螳螂可以攻击到眼球的一刻，臂刀忽然消失，紧接着，七星螳螂，包括点将台都消失，陆隐惊愕望向眼球，眼球转动，盯向他。
一瞬间，无形的力量涌入脑海，要轰碎他脑袋，陆隐整个人就像被锤子砸中，天旋地转，直挺挺掉落。
墟尽惊讶，竟然没被轰成白痴？
陆隐身体掉落，眼前看到的不断上移，他好不容易停滞，抬头，只见乌云忽然朝着虚主与木神而去。
“小心他的意识。”陆隐大喊。
虚主的虚神之力，木神的木之力齐齐爆发，形成山崩海啸之势于第二厄域上空席卷向乌云。
三股恐怖的力量将第二厄域崩裂，虚主眼前一转，与陆隐一样掉落。
木神好一些，却也没好多少，不断后退，再抬眼，看到的都在模糊。
墟尽的意识力量太过强大，竟压制了虚主与木神。
只能说他们没有对抗如此强大意识力量的能力，不代表他们就一定比墟尽弱。
正如陆隐可以解决七星螳螂，换做虚主，未必能成一样。
宇宙中不存在无敌的力量，否则代表了某种极致，极致，并非宇宙可以形成的基础，若真有极致，宇宙，也就不再是宇宙，而是一种无限扩张的怪物。
这时，叶仵目光恢复，盯向墟尽，轰的一声，虚空爆碎，墟尽惨叫，骇然望向叶仵，这是什么序列规则？居然突破了他的意识？
他可是已经将意识硬生生修炼到序列规则的地步，类似于无中生有，达到被宇宙承认的序列规则，这便是三擎六昊的层次，此人竟然破了他的序列规则？
他也达到了破坏规则的层次？
叶仵确实出手了，这次，陆隐打开天眼看的很清楚，他看到叶仵的序列粒子进入乌云之内，但究竟如何破坏乌云的，他不知道。
叶仵的序列规则好像相当不简单。
天穹之上，一块木头降临，压向眼球。
眼球周边，乌云未动，但在陆隐眼中，他看到了弥漫天际的序列粒子朝着整个第二厄域蔓延。
“小心，他用出了序列规则，整个第二厄域被影响。”陆隐提醒。
轰，又是一声炸响，虚空爆碎，来自叶仵。
墟尽的序列粒子朝着叶仵，虚主，木神还有陆隐而去，前三人凭序列粒子挡住，陆隐则施展心脏处星空，直接以无之世界隔绝，同时脚踩逆步，平行时间，极速接近眼球，一掌击落，禁锢--百拳。
眼球就在面前，但这一掌，还是落空，擦着眼球而过。
与此同时，天穹落下的木头同样落空。
好像眼球不存在。
眼球转动，盯向陆隐：“神诫之下，你必死。”
陆隐目光盯着眼球，与其对视，那一瞬间必然发生了什么。
他再次脚踩逆步，一掌击出，这一掌并不重，他要看看究竟发生了什么，。
一掌还是擦着眼球而过，不过此次，流光穿梭，逆转一秒。
一秒的时间，陆隐死盯着眼球，他看到了，居然有这种事？
他看到眼球当着他的面，以并不是很快的速度绕到他身后去，等他一掌击空后，眼球又再度出现在原地，这也就是一掌擦着眼球而过的原因。
但，怎么回事？明明速度不快，为什么自己看不见？如果不是逆转一秒，他根本不知道眼球居然绕到自己身后两次。
不止自己，虚主，木神，叶仵都不知道，否则不可能不提醒自己。
怎么回事？陆隐迷茫了。
宇宙中有着千奇百怪的力量，他感觉自己难以抓到墟尽。
墟尽必然受了重创，否则绕到自己身后这么好的机会，他却没出手，但自己等人也伤不到他。
诡异，相当诡异。
浩瀚的虚神之力自周边席卷而来，趁着墟尽避开陆隐一掌的时候，将墟尽困在了生命的体温计中，随后开始升温。
生命的体温计针对任何物种，都将其本身定义为普通物种，将温度上升到那个普通物种难以承受的高度。
人类就是四十度，四十一度，四十二度，而墟尽是什么物种，虚主还真不知道。
他只能以人类的高温来对付，毕竟那颗眼球与人类的眼球一模一样。
但随着体温计温度升高，墟尽 毫无反应。
陆隐再次逆转流光，此次，眼球没有逃，就留在原地，生命的体温计对其一点办法都没有。
虚主也看出来了，挥手驱散虚神之力。
“你在拖延时间？”陆隐盯着墟尽。
墟尽眼球转动：“你是怎么进入我第二厄域的？”
陆隐自然是通过九星文明，这么多年了，九星文明与第二厄域之战持续了很久很久，自然有办法找到这第二厄域。
如同六方会也能找到第一厄域入口一样。
找到是一回事，能不能打入，又是另一回事。
米米娜带着厄之征伐支援九星文明，去之前将进入第二厄域的位置告诉了陆隐。
不过此事，陆隐不会回答，他再次对墟尽出手。
叶仵，木神同时出手。
但所有的攻击都擦着墟尽那颗眼球而过，陆隐穿梭流光，看到了墟尽轻易避开所有攻击，并未施展序列规则，但他就是能不被伤害到。
莫非这是，天赋？
真要攻击到墟尽，必须在他躲避的一瞬间攻击他躲避的方位，而这个方位，只有逆转时间才能看到。
但时间太短了。
当初之所以能逆转时间攻击到七星螳螂，是因为七星螳螂在一瞬间逃离的方向被确定，陆隐盯着那个方向出手即可。
但墟尽在一瞬间逃离后又返回原地，而这并非速度，也非时间，让人看不懂。

第三千一百零二章   各方之战

陆隐陡然后退，他每次避开攻击都绕到自己身后，或许是本能，或许他只能躲避这段范围，那就攻击那一整个范围。
陆隐将猜测暗中告诉叶仵他们。
叶仵他们齐齐出手，对准墟尽以及其周边，以破坏时空为目的，打出无之世界。
这次，攻击不再是擦着墟尽而过，而是将乌云打散，与叶仵一开始的攻击一样，但范围扩大了太多太多。
而墟尽那颗眼球出现在了遥远之外。
“猜对了，再来。”陆隐大喝。
几人再次出手，而此次，陆隐流光穿梭。
当几人攻击接近墟尽的一刻，墟尽那颗眼球明明在原地，但攻击却打散了眼球，就是这一瞬间，流光穿梭，逆转一秒，陆隐看到墟尽逃离的方位，这一幕与当初对战七星螳螂一模一样。
不怕你逃得远，就怕你停的早。
陆隐一掌打向墟尽躲避的方向，禁锢--百拳。
虚空被打出一道黑暗痕迹，将第二厄域的天劈开。
黑暗痕迹正下方，一个个尸王抬头，不管面对何等战争，他们都没有惧色。
不同的是那些背叛人类的祖境强者，此刻看着天穹，有种荒诞的感觉。
永恒族居然被打进来了，而且墟尽居然被压着打。
就在这群人中，一个白衣女子站在破碎的高塔后，看着远方的陆隐，她，是白浅。
当初永恒族杀入超时空，白浅便消失了，陆隐找过，却没有消息。
他怎么都想不到，白浅竟然来了第二厄域。
白浅没有与陆隐相见的意思，转身就走。
天穹之上，陆隐一招禁锢百拳，实打实击中了墟尽，击中了眼球，将那颗眼球打的压缩了起来，发出惨叫。
只要是生物就有被抹杀的可能。
不管墟尽力量多诡异，总有破解的办法。
九星重启既然可以重伤墟尽，他们也可以。
眼球被禁锢百拳打的发白，转动，目光狰狞的盯着陆隐，如同疯子，血丝遍布：“我要杀了你，陆隐，我一定会杀了你，杀了你--”
“你没机会了。”陆隐身后，叶仵，虚主，木神再次出手，摧毁墟尽所在的一方时空。
陆隐继续穿梭流光。
在这套攻击下，墟尽是没办法的，他必须在一瞬间避开被摧毁的时空范围，然后在逆转一秒的时间内停在陆隐想不到的方位，但，时间太短了。
一秒，看似漫长，但这一秒的时间，他只能避开被摧毁的时空范围。
速度，力量，都不是墟尽所擅长的。
如果墟尽拥有帝穹的力量，陆隐还真伤不到他。
三擎六昊不是无敌，三界六道同样非无敌，他们都有各自的擅长，也都有各自的弱点。
轻罗剑天将陆家的弱点暴露了出来，即便陆家以始祖经义弥补，面对轻罗剑天也没有优势。
墟尽的优势是诡异，但他的弱点一旦暴露，就很容易击破。
当然，这个可以击破的人至少也得拥有序列规则层次的破坏力，寻常祖境拿他还真没办法。
又是一记禁锢百拳，可以将无瞳变的中盘重创的威力，轰击在眼球上，将眼球打的更狰狞了。
多来几次，墟尽真就承受不住。
墟尽发狂，序列粒子再次蔓延，朝着陆隐他们而去，意识的力量轰击，令陆隐大脑被重锤，叶仵，虚主和木神皆如此。
几人齐齐吐血，天旋地转。
相应的，墟尽那颗眼球瞳孔也放大了不少，他施展意识的力量并不容易，九星重启带来的重创太大，否则这几人根本没机会联手对付他，意识的力量足以把他们震晕。
陆隐强忍着晕眩：“继续。”
“告诉我方位。”叶仵声音传来。
陆隐目光一闪，不动声色。
虚主与木神齐齐对墟尽出手，摧毁一方时空。
穿梭流光，逆转一秒，陆隐对着一个方向出手，叶仵抬起双臂，他那条断掉的手臂已经恢复，此刻呈抱圆之势。
墟尽那颗眼球出现，出现的一瞬间以意识轰击陆隐，陆隐的禁锢百拳也打在了眼球上。
陆隐一口血吐出，差点掉落，他的意识在千面局中人看来是稳如磐石，却撑不住这一下。
眼球同样被他一掌打的后退，不断发白。
忽然的，眼球转动，盯向上方，天上地下出现了一个鼎炉，这是--天地熔炉。
虚主与木神未必认得。
但陆隐一瞬间呆住了，他以为自己被墟尽的意识轰出了幻觉，揉了揉眼睛，再次看去，神色大变：“天地熔炉？”
叶仵皱眉，又被认出了。
之前对第四厄域出手，被那个全身包裹无之世界的人认出，如今对这个眼球出手，又被陆隐认出，这个天赋的主人很有名吗？
陆隐望向叶仵，很想问他为什么有辰祖的天赋，他已经猜到什么了，但现在不是问的时候。
天地熔炉成形，墟尽有方法躲避攻击，但此刻，天地熔炉内，他往哪躲都出不了天地熔炉。
恐怖的压力出现，眼球目光狰狞，不断撞击天地熔炉。
随着对辰祖他们的了解，陆隐知道，墟尽想逃出天地熔炉，除非有底牌，否则不容易了。
第一次面对天地熔炉还是渡星使源劫的时候，可以说，那时候的自己远远无敌于同辈，却在天地熔炉下被差点失败，若非借助物极必反，真就有可能失败了。
当时的自己面对同辈有多强势，与如今的自己面对半祖碾压之势差不多，却还差点败在天地熔炉下，细想，可以窥探辰祖的实力。
辰祖，有着与自己同等境界一战的力量，换算成现在，也就是，序列规则破坏力。
也就是说，半祖时期的辰祖，或许已经拥有此等战力，这才够资格被称为无敌。
而叶仵发挥的天地熔炉可不是半祖层次，绝对是祖境层次，这等层次的天地熔炉，理论上完全可以炼化序列规则层次。
墟尽并未超脱序列规则层次，他就在可以被炼化的范围内。
三擎六昊，如果一开始就以天地熔炉炼化，很难成功，但一个受伤的墟尽，即便无法成功，也可以将他底牌逼出来。
天地熔炉内，眼球疯狂撞击，赤红一片。
大地，神力飞扬，形成一条条龙卷朝着天地熔炉而去。
陆隐，虚主，木神皆出手抵挡，不让神力触碰天地熔炉。
一个受了重伤的墟尽被数位时空之主层次的存在围杀，阵容可不在当初围杀巫灵神与不死神之下，完全可以围杀成功。
乓
一声轻响。
陆隐转头看去，虚空，多了一个人影，绯红色长发飘动，抬起箭，再次射出。
箭神出现。
墟尽拖延时间等的就是箭神。
他被九星重启重创，难以对抗陆隐他们，想尽办法让陆隐他们无法围杀他，就在等箭神支援。
一箭，两箭，三箭，不断撞击天地熔炉。
叶仵就盯着墟尽，这种箭道之威根本破不开天地熔炉。
然而陆隐却知道，箭神的箭有多厉害。
既然箭神出现，他自凝空戒取出一道星门，打开：“交给你了，前辈。”
宽厚的身影自星门走出，金色光芒绽放，长棍扫向远方：“女人，你的对手还是我。”
斗胜天尊来了，唯有他靠着物极必反能硬抗箭神的箭。
看穿墟尽的力量，还是在他重伤状态下，围杀那么久才成功，而箭神的箭术，陆隐他们依旧没能看透。
此刻唯有请斗胜天尊拖住箭神。
以后多抢几个星门，永恒族靠这玩意征服一个个平行时空，实在太方便了。
箭神目光凛冽，一箭射向斗胜天尊，斗胜天尊挡在天地熔炉外，箭神无法避过他救墟尽。
另外几个方向又出现了两道人影，都是序列规则强者，其中一人陆隐还认识，正是魔术师，他居然活着回来了，可惜。
另一个陆隐没见过，但此人出手的一刻，他知道是谁了。
第五厄域五老之一，千手印。
冷青遭遇过的对手。
两个序列规则强者，同样救不了墟尽，如今对付墟尽的只是叶仵，虚主与木神包括陆隐都空出来了。
一场混战爆发，第二厄域被打的摇摇欲坠，余波摧毁一座又一座永恒国度。
这是第二厄域历史上从未有过的。
同样的，第三厄域发生的战争也不小，陆天一带领始空间祖境强者拖住了帝穹。
黑无神又返回了第四厄域，担心第四厄域遭遇袭击，毕竟第三厄域与第二厄域都爆发了大战。
如今与九星文明开战的就只有棘逻加上少阴神尊等部分永恒族强者。
神诫，集中永恒族六片厄域的力量摧毁人类分散的文明，已经发生过两次，然而这第三次，面对的却不再是人类分散的文明。
人类不愿意遗忘历史，便可以得到教训。
木先生游走星空，既去过第五大陆，也去过那一个个平行时空，留下了联合的种子，恰好等来了陆隐这么一个既有修炼天赋，又想联合所有文明对付永恒族的人。
当永恒族发现的时候，已经晚了。
神诫，既是永恒族对人类，也可以是，人类对永恒族。
永恒族不再有压倒性的优势。

第三千一百零三章   蛤蟆而已

第二厄域，天地熔炉不断发出巨响，眼球在撞击，惨叫声响彻整个第二厄域。
陆隐握紧双拳，炼化，一定要炼化，三擎六昊，解决一个是一个。
天地间，一道道光束降临。
陆隐脸色变换，域外强者？
熟悉的身影出现，一个是噬星，在降临到第二厄域的一刻，六只眼睛直接睁开，盯向斗胜天尊，实在是斗胜天尊太惹眼了。
另一个，赫然是星蟾。
又是星蟾。
此次，陆隐是抱着将墟尽引回第二厄域的想法才来的，没打算跟永恒族死拼，所以也就没准备，却被永恒族抢先一步雇佣了星蟾。
星蟾大笑：“大生意，又是大生意，永恒老板，你的其它厄域遭难了？”
陆隐脸色低沉，唯一真神没有被逼的出关，却引来了星蟾。
想着，他取出第二道星门，这一道星门，连接着轮回时空，是得自六指一族，曾逼迫陆疯子暴露身份的星门，这个星门，目的只有一个，引来-大天尊。
陆隐一直留个心眼，就担心哪天遭遇无法对抗的强敌，要么是陆源老祖，要么是大天尊，反正总要有个能救他的。
相比陆源老祖，自然是大天尊更完美。
“咦，陆隐？这不是六方会陆隐大老板吗？”星蟾一双眼睛盯着陆隐放光。
陆隐仰头看向星蟾：“永恒族给你多少？我陆隐给你双倍。”
星蟾张大嘴，脖子上铜钱不断震响，发出尖叫的娃娃音：“大老板，真是大老板呐，陆大老板，星蟾愿意为您效劳，但要下次。”
陆隐皱眉：“做生意就别那么诚信，谁给的多跟谁合作，你应该懂。”
星蟾苦恼：“陆大老板，您给的价格很诱人，但，本星蟾是讲诚信的生意人，只有讲诚信才能走得远。”
陆隐无奈，说不通了，这只癞蛤蟆，早晚解决掉。
无奈之下，陆隐打开星门，一头扎入，没了。
星蟾不舍：“这就逃了，再聊聊呗，放心，我不杀你，你可是大老板。”
金光不断照耀第二厄域，第二厄域支离破碎，虚主，木神对视，陆隐不可能逃，肯定求援了，他们必须守护住星门，不然星门被破就完了。
他们能想到，永恒族自然更能想到。
魔术师当即冲向星门，千手印同样对星门出手，一枚枚大印砸向星门。
叶仵脸色低沉，这个墟尽竟那么难炼化，到现在都没能成功。
噬星朝着叶仵撞去，一下子将叶仵撞飞，但在撞到叶仵的一刻，虚空忽然爆裂，与当初棘逻一剑斩断叶仵手臂，虚空爆裂一样，毫无征兆，这是叶仵的序列规则，但没人能看懂这个序列规则。
星蟾抬起荷叶砸向星门：“结束了，退吧。”
星门周边，一块块木头成形，来自木神。
他不知道陆隐求援谁，但必然是能对抗星蟾的强者，此刻是围杀墟尽最好的时机，以后可就未必有这个机会了。
三擎六昊，必须杀一个。
荷叶砸中木头，没能砸碎。
木神的木头极其坚硬，当初星蟾化为斑斓色，以钢叉刺都没能第一时间刺穿。
斗胜天尊身上插着五支箭，金色血液令虚空灼烧，悍不畏死冲向箭神，一棍子砸落，将箭神压入地底。
箭神也不好受，她杀不了斗胜天尊，只能给斗胜天尊带来伤害，但每一次伤害都被物极必反吸收，化为更强的反攻打向她，说不准到底是斗胜天尊受的伤重还是她受的伤重。
原本九星文明时空才是主战场，如今，第二厄域成了主战场。
即便第三厄域的战争激烈程度都比不上第二厄域。
而此时，陆隐踏出星门，出现在轮回时空，深呼吸口气，大吼：“大天尊，出来--”
轮回时空震动，九品莲尊陡然睁眼，呆滞望向远方。
初见差点一口血喷出，这是陆隐的声音，又来？
舍圣叹息，又来了，没完没了。
以陆隐此刻的实力，整个轮回时空除了大天尊，还真没人能阻止他。
即便九品莲尊想对付陆隐也不容易，陆隐手段尽出，九品莲尊最多自保。
而且以陆隐此刻在六方会的威严，除了九品莲尊与初见，已经无人想来阻止他了。
初见怒极：“陆隐，休要打扰我师父修炼。”
陆隐看都不看他，仰望苍穹：“大天尊，出来，我们杀入第二厄域了。”
初见懵了，杀入第二厄域？
九品莲尊走来，大惊，又杀入厄域了？这次还是第二厄域？怎么回事？
陆隐又喊了几嗓子，没动静，他急了，第二厄域那边只有斗胜天尊，虚主与木神，未必能撑得住，一旦星门被破，就算大天尊要去第二厄域都不容易。
他要通过九星文明时空才能去，太耗费时间。
“星蟾说你永远渡不了苦厄，永远打不过唯一真神，所以它才帮永恒族。”
“它说你对太初是自作多情。”陆隐大喊。
一阵风吹过，陆隐遍体生寒，缓缓回头，星门晃动了几下，他看向初见。
初见愣神。
发生了什么？
陆隐朝着星门走去，进入，入眼，是天崩地裂，是所有人呆滞望着高空，是星蟾，在哀嚎。
“太鸿，你疯了，至于拼命吗？我走，我走，我走还不行？”星蟾怪叫，上蹿下跳。
它头顶，大天尊目光冰冷，远比墟尽多得多的序列粒子蔓延天地间，压得星蟾皮肤开裂。
“你之前说了什么？有本事再说一遍。”恢弘的声音落在所有人耳中。
星蟾迷茫：“我说什么了？太鸿，你是个疯女人。”
“一只蛤蟆，口出妄言。”
这一刻，就连叶仵都愣住了，他们刚刚正打的激烈，谁曾想包裹星门的木头突然粉碎，然后一个人走出，瞬间将星蟾压制，压得星蟾不断求饶。
草帽撕了，荷叶碎了，脖子上的铜钱都洒落一地，极为凄惨。
陆隐脸皮一抽，这个疯女人是信了，或许在她认知中，没人敢骗她。
如果她知道自己骗她会怎么样？
陆隐都不敢想，他后悔了，应该喊陆源老祖出来的，这个疯女人上次没杀自己，不代表这次不杀。
“哇呀呀，太鸿，我跟你拼了，星蟾体表蜕变为斑斓色，手握钢叉，狠狠刺向头顶的大天尊。
大天尊抬手，纤细手指轻弹，乓，声音如波纹扩散，令第二厄域寂静无声，紧接着，手指抓住钢叉锋利的刀刃，砰的一声，掰断了。
星蟾将钢叉放到眼前，看着断裂的钢叉，欲哭无泪：“太鸿，我没得罪你，你干嘛找我麻烦？”
“一只蛤蟆而已。”大天尊声音冰冷，听得所有人心颤，垂下手，手中，断裂的钢叉刀刃掉落，明明很轻柔，却愣是刺入星蟾体内，让星蟾哀嚎。
陆隐发现自己似乎误会了什么。
大天尊与星蟾，真是一个境界的？
始境，渡苦厄，自己是不是理解错了？还是漏掉了什么？星蟾明显被大天尊镇压，而大天尊可是还在受伤的状态。
星蟾哀嚎，却也疯狂，不断震碎虚空，然后朝着黑色母树冲去：“永恒，帮我。”
看着星蟾与大天尊朝着黑色母树而去，陆隐收回目光，不管别的，先解决墟尽再说。
天地熔炉不知何时开裂，陆隐看到了不远处蓄势待发，准备撞击天地熔炉的噬星，目光一冷，点将台出现，骑乘七星螳螂，媲美时间的速度冲向噬星。
刚要取出拖鞋，想起拖鞋还给策妄天了，陆隐无奈，无限内世界出现，观想第五大陆，物极必反，禁锢--百拳，一拳轰向噬星。
噬星侧方，序列粒子凝聚，形成恐怖的吸力，令陆隐这一拳都偏移方向，擦着噬星而过。
不过噬星也无法再撞击天地熔炉。
天地熔炉内，墟尽那颗眼球静止不动，仿佛已经到了极限。
叶仵嘴角含血，继续炼化。
孥里文明并不强大，对他却有大恩。
他的力量不容于人类，他本身却也不会投靠永恒族，属于游走于灰色边缘的存在。
整个星空，他在乎的只有两个弟子与孥里文明。
孥里文明可以败，却不应该被吞噬，对于墟尽的恨，远比看到的强烈得多。
不杀墟尽，叶仵不会罢休。
天地熔炉内，墟尽承受着难以想象的压力，陆奇只是在皮肤下多了一层天地熔炉的压力，就敢直面拥有神力的真神卫队队长，自称不死的陆奇，如今，整个天地熔炉的压力尽皆压向了墟尽。
其它厄域高手救援，就连域外强者都来了，仿佛这一刻的墟尽，真的会被杀死。
但，陆隐不这么认为。
他一面想尽办法逼退噬星，一面盯着墟尽。
围杀巫灵神，若非慧祖出手，根本不可能成功，哪怕真以为可以杀死巫灵神，巫灵神最终还是在他与陆天一眼皮底下逃了。
围杀不死神，若非木先生的寻古溯源绝技，不死神也根本无法被围杀，甚至无法对他造成实质性的伤害。
围杀尸神，业障都出手，最终还是让尸神逃了。
七神天有多难对付，陆隐太清楚了。

第三千一百零四章   真神自在法

墟尽尽管被九星重启重创，但要说凭当前的力量可以围杀成功，他是不信的，不管箭神他们多想救援，哪怕求援星蟾，陆隐都不信墟尽真要被抹杀，因为唯一真神，没有出手。
这里是厄域，是唯一真神触手可及之地。
雷主，大天尊，都曾引出唯一真神，那还是并未对厄域造成实质性伤害的前提下，而此刻，墟尽身为三擎六昊之一，如果这都被在唯一真神眼皮底下围杀，唯一真神还有什么威严？
三擎六昊，七神天，都来齐了吗？当然没有，远远没有。
墟尽到底还有什么手段？
天地熔炉内，眼珠的瞳孔不断放大，随后收缩，眼白越来越多，整个眼睛变得无神，呆滞，仿佛只要再有一段时间，这颗眼球就会被天地熔炉压成虚无。
叶仵是这么认为的。
忽然的，眼球动了一下，先是盯向叶仵，随后扫向整个第二厄域，掠过陆隐。
陆隐与眼球有一瞬间的对视，他没有看到绝望，就连之前出现过的狰狞，疯狂，血丝都不见了，这一刻，这个眼球带给他莫名的寒意，仿佛会发生什么。
“小心。”陆隐低喝。
墟尽的眼球忽然盯向下方，原本被虚神之力与木之力挡住的神力缓缓落下，如同失去了力量一般，很自然溅落在厄域大地上。
但紧接着，一种若有若无的歌声出现在陆隐耳中，不止他，整个第二厄域，所有人都听到了。
尤其是正脚踩星蟾，朝着黑色母树而去的大天尊，忽然回头，看向墟尽，脸色肃穆：“真神-自在法。”
真神有三绝技，得任一可超脱，其中有一门绝技，名为--真神自在法。
自在者，逍遥纵横，无我无他，舍观念之想，化天同寿。
一曲悲歌，送君逍遥，拜厄真神，自在大法。
‘寥寥秋水~朦胧佳人~顾盼东去~’
‘家人难见~登天之高~一人余生~’
~~
所有人耳中出现了悲歌，不知不觉停下激战，望向天地熔炉。
包括叶仵也是。
天地熔炉内，眼球逐渐恢复，似乎不再承受压力，而厄域大地之上，神力缓缓漂浮，形成了一个个红色的灯笼，朝着天空飞去，很是美丽，却也悲戚。
所有人望着这些飞舞的灯笼，让人不安。
陆隐天眼打开，盯着四周，没看到序列粒子，这些灯笼完全是神力构成。
突然地，他想起了什么，脸色一白，望向墟尽。
天地熔炉内，墟尽眼球转动，正下方，一个灯笼逐渐接近天地熔炉。
叶仵出手了，要打散灯笼。
但灯笼好似没有实体，他的力量直接穿透，那纯粹就是神力。
“陆家小子，逃吧，那是真神自在法，凭你们，对付不了。”陆隐耳边出现大天尊的声音，他望向黑色母树，大天尊依然踩在星蟾头顶，星蟾疯狂冲向黑色母树，它被大天尊打的很惨，迫切向唯一真神求援。
大天尊都这么说，陆隐虽然不甘，但只能退，不能徒劳送死。
“所有人，退。”
虚主，木神包括斗胜天尊都不会有意见，他们了解陆隐，但凡有一丝可能，陆隐都不会放弃杀墟尽，但叶仵不同，眼看墟尽就要被炼死，他不会放弃，而且现在他才是天地熔炉的主人。
陆隐盯向叶仵：“前辈，立刻退，这是真神三绝技之一，挡不住。”
叶仵神色不动：“天地熔炉从未失败过。”
陆隐急了：“赶紧退，真神的力量不是你可以想象的。”
任凭陆隐如何劝说，叶仵都不退。
无奈，陆隐只能放弃他。
但他却没发现，即便现在退，也已经晚了，那些灯笼侧面不断描绘出一幅幅肖像，赫然是陆隐他们的样貌。
陆隐放弃叶仵，要与虚主他们退走的时候，一个灯笼乓的一声破碎。
同一时间，虚主猛吐出口血，原本弥漫天际的虚神之力顷刻间荡然无存，仿佛从未存在过。
虚主骇然，怎么回事？他体内的力量竟一瞬间消失。
紧接着，又一个灯笼破碎，这次是叶仵，天地熔炉破碎，叶仵本人与虚主一样，猛吐出口血，他比虚主还惨一些，竟无法支撑身体，砸落在地。
陆隐瞳孔陡缩，他根本不知道这种攻击来源是什么，又是如何重创虚主与叶仵的，只知道晚了。
噗--
木神一口血吐出，身为一块木头，吐的血却比谁都多。
身体摇摇欲坠，朝着大地坠落。
陆隐望向墟尽那颗眼球，眼球盯向他：“真以为三擎六昊可以杀？你们太小看我们了，真神自在法足以让你们全部去死。”
心脏处星空一瞬间消失于陆隐脑中，他的力量，星源，功法，一切的一切都在一瞬间空白，无可抑制的痛苦袭来，他忍不住一口血吐出，掉落在地。
最后是斗胜天尊，金色血液流转，吐了箭神一身，被箭神一箭刺穿，陷入大地。
仅仅一瞬间，真神自在法将所有高手重创，无一例外。
魔术师，千手印，包括箭神都忌惮看向墟尽，这就是真神三绝技之一，纵观三擎六昊，能修炼三绝技的也就那么几个，这可是传说中的功法，果然不负其威名。
“快，杀了他们。”墟尽大喊。
魔术师，千手印他们连忙出手。
这时，天穹开裂，来自大天尊。
她出手撕裂虚空，将第二厄域天穹一分为二，所有人仰望天穹，看到了被撕裂虚空另一边的一座山脉，那是--陆天境。
陆隐目光一缩，大天尊可以直接找到树之星空？
陆天境之上同样被撕裂出一道巨大的缺口，陆源抬头，一眼看到第二厄域，以及重伤落地的陆隐，神色大变：“小七。”
他一步跨出，进入第二厄域。
陆源的降临让陆隐松口气，他也没想到，原本是拖延墟尽的一战，竟变成了如此声势浩大的决战，老祖出现，唯一真神不可能坐得住了。
在陆源降临第二厄域的瞬间，墟尽直接冲入神力湖泊，他可不想直面此刻的陆源。
黑色母树方向传来声音：“沃土，太鸿，这厄域大地，不是你们想来就来的。”
说着，自黑色母树流淌的神力瀑布冲天而起，化作龙卷扫向大天尊与陆源老祖。
陆源老祖厉喝：“我来只是想带走小七，现在还不是决战的时候，疯女人，退。”
“厄域大地，容不得你们随意离去。”前几次，雷主，大天尊都顺利从厄域大地离去，其后陆源老祖救武天，陆隐他们再度袭击第一厄域，都顺利离去了，以至于他们没考虑过唯一真神会真的出手。
这次，唯一真神认真了，他走出黑色母树。
星蟾也恰好冲到了黑色母树上：“永恒，我打不过这疯女人。”
铺天盖地的神力狠狠卷向陆源老祖。
陆源老祖身侧出现点将台，轰然砸落，压向厄域大地，就在陆隐身旁，陆隐心领神会，直接爬上了点将台。
下一刻，神力已经将陆源老祖卷向黑色母树，那里才是恢弘的战场。
陆隐获救，虚主他们却没有，但陆源老祖出现的一刻也拖延了时间，真神自在法不是无敌的，这段时间恰好也让虚主他们恢复了力量。
他们不知道真神自在法如何在一瞬间剥夺他们所有的力量，但此刻既然力量恢复，便可以走了。
然而他们想走，星门却被毁，就在真神自在法重创他们与陆源老祖出现之间，来自魔术师，他以火焰焚毁了星门。
想离去，只能撕裂虚空逃离。
墟尽躲入神力河流中，看似已经难以击杀。
叶仵等人能做的就是逃，离开第二厄域，否则永恒族高手会越来越多。
不过想逃也不是那么容易的，箭神他们可不会给斗胜天尊他们撕裂虚空逃离的时间。
此刻，陆源老祖点将台内，留给陆隐的有两个选择，要么增援，彻底在这第二厄域决战，要么，就想办法逃掉。
增援很难，他有两个星门，一个被毁，一个在无边战场第一厄域入口打开，即便撕裂永恒国度星空，能增援的也没谁了，毕竟始空间祖境在陆天一老祖带领下去了第三厄域。
其余还有一座星门，可以连接弃路人所在的时空，但弃路人未必就在那个山洞内，太耗费时间，还不如天上宗。
怎么看，还是逃掉最好。
陆隐望向黑色母树，环绕四位绝顶高手的大战不仅震颤第二厄域，也震颤其余五片厄域。
他就怕第一厄域增援第二厄域。
谁也没注意，之前斗胜天尊来到第二厄域的星门，又走出一道人影。
人影抬头看到了混战，对着远方直接就是一剑，这一剑闪过白光，成为了这第二厄域的中心，剑影刺穿虚无，伴随而出的，是一抹血渍斜洒大地。
千手印低头，看着刺穿自己脖颈的剑锋，什么时候？
眼前，一身白衣孔天照，抽回长剑，任由千手印倒下，成为了尸体。
谁也没注意这一剑。
陆隐惊讶望着孔天照：“白云城，孔天照？”
孔天照看向陆隐：“本来陪着江峰把太古雷蝗引去第一厄域，无意间看到星门就过来了，你就是陆隐吧，打的很激烈。”
陆隐振奋：“麻烦你了。”
孔天照握紧剑柄，转头看向魔术师，一步踏去。

第三千一百零五章   抢意识

陆隐望着孔天照白衣白剑，信心爆棚，这位可是令陆天一老祖侧目的强者，能与雷主江峰齐名，守护白云城，他的实力足以称之为绝顶。
不说能单杀三擎六昊，短时间对抗还是没问题的，与斗胜天尊类似。
此人的到来让陆隐再度升起杀墟尽的心。
想杀墟尽，不是没可能，真神自在法不可能无限制施展，否则墟尽也至于拖到箭神他们支援。
唯一真神那边有大天尊与陆源老祖拖住，陆隐咬牙，他决定搏一搏，杀墟尽。
抬手，骰子出现，一指点出，六点，六点，给我六点。
神力湖泊旁，叶仵被祖境尸王围攻。
虚主，木神联手对上了噬星，斗胜天尊还在撑着箭神的箭术，他身上已经插了数十支箭，就是不死，让箭神都变换神色。
孔天照如同这片战场的中心，哪怕斗胜天尊战斗再恢弘，也无法掩盖。
魔术师脸色苍白，这个男人的剑术简直可怕，带着无法理解的力量，自己先前在太古城战场受了伤，此刻稍有不慎就死定了。
但他怎么说也是通过神选之战，参与太古城战场的高手，更是从太古城战场活着回来了，这是王凡都没把握做到的，不是千手印可比，即便不敌七神天层次，也够资格与七神天交手，倒也不会立刻死在孔天照剑下。
陆源点将台内，陆隐安全得很，周边也来了第二厄域祖境尸王，包括叛出人类的祖境强者，但这些人根本打不到陆隐。
陆隐看着骰子缓缓停止，四点，时间静止空间。
他进入时间静止空间，恢复了大半年，伤势才完全恢复。
此次恢复，让他对真神自在法有了些了解，因为他的伤，并非来自真神自在法，而是来自自己。
这个问题他想了半年才想明白。
真神自在法，或许将他修炼的功法战技，以反噬的形势彻底抹消了，尽管陆隐不知道一门功法如何做到，但这就是真神的绝技，可以超脱的力量。
木先生有寻古溯源，有九阳化鼎，一种是时间的力量，一种，无法揣测。
大天尊是轮回的力量，甚至可以赐予他人力量，让他人从普通修炼者一跃成为祖境强者。
而唯一真神拥有三绝技，拥有无法理解的力量倒也不是太奇怪。
只能说他们倒霉，正好碰上会真神自在法的墟尽。
如果是尸神，此刻那家伙早就死了。
随着眼前场景变换，陆隐再度出现在第二厄域，外面也不过一秒钟。
眼前，一个凶恶的大汉瞪着陆隐不断出手。
此人是人类叛徒，拥有较强的肉体力量。
“小子，出来受死。”此人以为陆隐重伤，只能躲在点将台里。
虚主与木神的伤势也很重，只能勉强与噬星周旋。
叶仵同样勉强应对祖境尸王。
原本这些人根本不敢接近战场，但此刻，他们认为有可能杀了陆隐他们，为第二厄域立功。
陆隐抬手，一掌打出。
大汉狞笑，手臂出现奇异的变化，一拳轰向陆隐，仿佛已经看到陆隐手臂断裂的景象。
但下一刻，大汉神色剧变，然后发出哀嚎。
陆隐一掌将他手臂打碎，同时震碎了他半边身子。
围攻点将台的另外一个人类叛徒祖境强者吓一跳，想也不想就逃跑。
陆隐目光冰冷：“叛徒，该死。”
“等等，大人，我们愿意投靠。”大汉话还没说完，就被陆隐轻易抹杀，对于这种普通祖境强者，陆隐出手就是碾压。
他再次摇骰子。
这次是三点，继续，还是四点，继续，六点。
与此同时，厄域大地上，神力再次形成灯笼，开始缓缓漂浮。
这一幕看的虚主胆颤：“跑吧，不会有第二次机会了。”
木神也觉得如此，当即撕裂虚空，但身前出现强大的吸引力，正是噬星的序列规则，令木神与虚主都无法逃离。
神力湖泊下，墟尽的眼球转动，陆隐猜测不错，真神自在法并不容易施展，每施展一次，对自己也是一种伤害。
他本就承受了九星重启的力量，此刻再承受真神自在法的反噬，已经到了极限，但只要再施展一次就能把这些人类逼退，甚至杀死。
大不了闭关相当长一段时间。
忽然的，眼球转动停滞，目光变得迷茫，紧接着恢复，此刻，墟尽已不再是墟尽，而是--陆隐。
陆隐靠着神力摇骰子摇到了六点，出现在黑暗空间，看到了好几个光球，其中有一个特别明亮，陆隐本想冲过去融入，但陡然想起这片战场还有箭神的存在。
他压根没想过唯一真神，如果真是唯一真神，光球估计能照亮整个黑暗。
这个明亮的光球让陆隐觉得刺目，这种感觉是双方实力差距太大导致，对方绝对是七神天层次。
这片战场，如今可以通过神力融合，最强的应该是箭神，其次才是墟尽，毕竟墟尽受伤太重。
陆隐迟疑了一下，选择另一个光球融入。
这个光球也很明亮，但远远比不上那个刺目的光球，而在这个光球周边还有一些光球黯淡无光，但与这个光球比差距极大。
陆隐咬牙冲入这个光球内，他在赌，赌赢了或许就能杀墟尽，赌输了，按照这个光球的光芒，怎么也是祖境强者，能使用神力的祖境强者，陆隐想到了魔术师，如果倒霉融入魔术师体内，也可以延缓一下。
就看谁运气好了。
陆隐的运气还是不错的，他融入的就是墟尽体内。
墟尽不是人，他就是一颗眼球，这颗眼球怎么看都是人的眼球，但墟尽自己都不知道自己这颗眼球属于谁。
他就像一颗眼球有了意识，然后修炼，最后被唯一真神发现，带回了永恒族。
意识是他的力量，也是他的天赋，而他的序列规则，就是意，真正的绝顶力量，是真神自在法。
当陆隐融入他体内的一刻，真神自在法退去。
第二厄域，虚主他们都绝望了，逃不掉，只能等着灯笼再一次破碎，令他们受创，那时候可就未必那么好运不死了。
然而灯笼逐渐消散，没有破碎。
箭神，魔术师都诧异，怎么回事？
虚主，木神他们望向神力湖泊，迷茫。
神力湖泊内，眼球忽然冲出，朝着陆隐本身冲去。
叶仵下意识出手，好在陆隐早防备着叶仵，意识当头轰下。
叶仵刚刚才被真神自在法重创，此刻再承受意识，只感觉天旋地转，倒下。
陆隐可没心思顾及他了，他能融入墟尽体内的时间绝对不多，与神力多少无关，而是墟尽本身修为超过他太多，他融入墟尽体内的一刻甚至都来不及查看记忆，只是顺势接收了一些记忆就冲出神力湖泊。
所有人看着眼球冲向点将台，狠狠撞在点将台上，达到五米范围内。
陆隐意识返回体内，墟尽同样恢复清醒，迷茫，看着近在咫尺的陆隐，以及点将台，他都懵了，眼球产生剧痛，那是撞点将台撞的，那一下可不轻，陆隐就是靠那一下让墟尽无法第一时间退走。
陆隐再次将意识融入，这一次与骰子六点无关，纯粹是五米范围。
而这一次，他要吞噬墟尽的意识。
如同当初吞噬千面局中人的意识一样。
正常情况下，他是不可能成功的，但他可以融入墟尽体内，让墟尽的意识不再反抗，这是唯一可能成功的办法。
随着他的意识融入，控制着墟尽的意识涌入陆隐自身心脏处星空内，陆隐心脏处星空本就有一颗由意识形成的星球，随着墟尽意识融入，意识星球开始转动，不断将墟尽的意识吞入，不断扩大。
陆隐意识再度返回体内，他不可能融入太长时间。
墟尽再度恢复清醒，他眼球盯向陆隐，自己被控制了，刚要逃，等等，意识怎么？
没等他反抗，陆隐意识再次融入，他有可以融入的极限时间，这段时间让墟尽的意识不断被自身意识星球吞噬，等墟尽恢复清醒想退走就没那么容易了，等墟尽可以退走的时候，陆隐又恰好融入他体内。
如此反复，让墟尽绝望。
而这一幕在别人看去那般诡异，他们不知道发生了什么。
怎么看都是墟尽在攻击陆隐，但陆隐在点将台内，不应该受伤，那墟尽在做什么？陆隐又在做什么？
虚主，木神他们看不懂，也没能力打扰。
叶仵好不容易缓过来，望着远方，看着眼球与陆隐相隔一座点将台，不明白发生了什么。
没人搞得懂发生了什么。
唯有陆隐与墟尽明白。
陆隐吞噬墟尽的意识，墟尽在第三次清醒后发出凄厉嘶喊：“救我--”
箭神目光陡睁，一箭射向陆隐。
沿途再度被斗胜天尊挡下。
斗胜天尊就像打不死一样，金色血液染遍全身，手握长棍，屹立不倒，狠狠砸向箭神。
除了箭神，无人可以帮墟尽，然而此刻箭神也被斗胜天尊拦住。
黑色母树那边，四位绝顶高手混战，谁都看不清。
---------
今天是中秋节，祝兄弟们团团圆圆，幸福美满！
下午三点加更一章，谢谢兄弟们的支持，谢谢！！

第三千一百零六章   陆隐之死

第一厄域遭遇了灾难，雷主终于反应过来，既然永恒族把太古雷蝗引去白云城，他就把太古雷蝗引去第一厄域，反正太古雷蝗就盯着他，与白云城无关，他到哪，太古雷蝗到哪。
此刻，第一厄域面临雷霆的灾劫。
第三厄域帝穹压制了陆天一，毕竟在厄域大地，除了永恒族的都会被排斥，压制实力。
但陆天一还是撑住了帝穹的压制，将帝穹拖延在这。
第四厄域，黑无神并未离去。
第五厄域，弃路人不断破坏永恒国度，引得五老中的另外两个追杀，却怎么都找不到，不过他的出手与陆隐他们无关，只能说巧合。
唯一平静的就是第六厄域，即便失去了棘逻，也没有强敌。
九星文明时空，厄之征伐的加入挡住了永恒族。
整个宇宙，发生了前所未有的大战，席卷诸多平行时空。
永恒族本以为一场神诫会将人类是送入毁灭的深渊，没想到却形成了如此局面。
第二厄域，陆隐心脏处星空，意识星球不断变大，已经超过了其它星球，成为体内最大的一颗星球，还在变大。
墟尽的眼球瞳孔不断缩小，每一次清醒都发出凄厉嘶喊，他真的恐惧了，陆隐在吞噬他最本源的力量。
他经常吞噬其它生物的意识，尤其是孥里文明，直接吞噬一个文明的意识，那种酣畅淋漓的感觉让他无法忘记，但他从未想过被吞噬之人会何等的绝望。
如今，他感受到了。
陆隐不可能留手，更没想过点将。
他的意识在这一刻发生天翻地覆的变化，完成了蜕变。
放眼宇宙，意识这一块，或许已无对手。
一丝裂痕出现在眼球内。
墟尽再度恢复清醒，嘶喊：“放了我，陆隐，我可以传你真神自在法，可以告诉你很多很多事，你已经吞了我大半意识，放了我，放了我--”
陆隐目光冰冷，依然不断吞噬。
墟尽哀嚎，怨毒诅咒，却都无济于事。
堂堂三擎六昊之一，在这第二厄域，被推下了死亡的深渊。
箭神等永恒族高手根本无法救援。
他们甚至不知道发生了什么。
裂痕越来越大，越来越大，最终，随着一声轻响，眼球破碎，洒落在地。
而墟尽体内的意识完全被陆隐吞噬，意识星球，成了他心脏处星空，最大的一颗星球，远远比其它星球大得多。
光论意识，他已经足够匹敌七神天层次。
但这股意识的力量没那么容易运用，他还要适应，修炼。
远方发出震天轰鸣。
陆隐望着破碎的眼球，墟尽真的死了，彻底消失，从此以后，三擎六昊再无墟尽。
他望向远方：“各位，退吧。”
箭神停手，墟尽已死 ，她没把握杀了斗胜天尊，这一战，到此为止。
噬星也停手。
魔术师周身血液流淌，孔天照带给他的压力极大。
但这一刻，孔天照也停手了，远处，黑无神出现，他在墟尽死亡的一刻才来到第二厄域。
又来了一个七神天，无论永恒族还是人类都没有优势。
陆隐望向黑无神，黑无神也看着他，彼此对视，想起了那十万年的机会。
现在，还有机会吗？
他可是围杀了两个七神天，一个三擎六昊。
回望黑色母树，陆隐眼中闪过一丝担忧，老祖，一定要平安回来。
虚空被撕裂，各有各的去处，陆隐自然是回去第五大陆的永恒国度。
谁都没注意，当陆隐回过头，一脚踏入虚空裂缝的刹那，黑色母树方向出现了一个暗红色光点，瞬间出现，带来的，是横穿整个第二厄域的暗红色光芒，这一道暗红色光线自黑色母树方向为起点，无人看到终点在哪里，沿途，洞穿了虚空，也洞穿了，陆隐的额头，自眉心而出，延绵向看不见的远方。
惊天怒吼炸响：“小七--”
天地间，金色光芒绽放，封神图录出现，点将台朝着黑色母树飞去，陆源疯狂的轰击：“永恒，我要你的命。”
大天尊怔怔望着远方，虚空裂缝处，陆隐双目呆滞，瞬间失去神采，身体自高空坠落，如同尸体。
斗胜天尊，木神等人都看到了，谁也没想到，明明围杀了墟尽，大天尊与陆源老祖都与唯一真神开战，唯一真神竟对陆隐出手。
尽管只是一缕神力，但谁也不怀疑，这一缕神力，拥有抹杀一切的威能。
陆隐身体坠落，砸在地上，就跟一块石头一样，毫无动静。
不远处，就是墟尽那颗眼球的碎片。
黑色母树方向，陆源疯了一般出手，星蟾怪叫，大天尊冷冽，唯一真神的神力再次冲天而起，覆盖厄域大地，令这厄域的天，变为了暗红色。
不管远方战争如何激烈，与陆隐都无关了。
他倒在地上，双目彻底失去神采，眉心，鲜血缓缓流淌。
叶仵深深看了眼陆隐，离去，他没有办法救这个人，他们本身也没有交情。
斗胜天尊，虚主与木神还有孔天照齐齐朝着陆隐这边而来，箭神，黑无神都没有出手，陆隐被杀，对于人类的打击之大，无法想象，陆源已经跟疯了一样，现在没必要死拼。
这场战争对于他们而言，已经结束了。
至于唯一真神那边，如果大天尊联手陆源能对唯一真神如何，永恒族早就不存在了。
几人来到陆隐身旁，看着陆隐双目无神的躺在地上，一个个神色悲哀。
“虽然此子行事手段我未必认同，但不得不承认，他是人类战胜永恒族的希望，可惜了。”虚主惋惜。
木神叹息：“即便大天尊都给不了我们这种希望。”
斗胜天尊深呼吸口气，望向黑色母树，如果这一击给他该多好，他本就是求死之人，而且有物极必反，很难死。
孔天照目光平静，他与陆隐第一次接触，但陆隐给他印象却很深，都来自江尘与江清月，如今此人却死了，可惜。
“把他带回去吧，死也不能死在厄域。”虚主道，虽然惋惜陆隐的死，但生死，他们见得太多，陆隐虽然惊才绝艳，古来无双，却同样逃不过死亡，既然已经死了，那也没办法。
他们说什么，陆隐听得到，他没死，但身体却跟死了一样，怎么回事？唯一真神那一击确实应该可以杀死他，但那一击偏偏击中了眉心，打碎了他的天眼。
怎么说天眼都是武天遗留，武天可是三界六道之一，即便不敌唯一真神，也不会弱到哪里去。
天眼是武天留下的至宝，被唯一真神击碎，却也替陆隐挡下了必死的一击。
但唯一真神这一击打在脑中，似乎将陆隐本身的意识与身体隔开，他可以听到别人对话，甚至看到他们的行为动作，却就是动不了，身体机能也完全停滞，谁都不认为他还活着。
陆源老祖在看到唯一真神一击洞穿陆隐额头后就确认陆隐死了，那可是唯一真神的一击。
他没想过这一击被天眼挡下。
天眼是帮陆隐挡住了一击，却也让陆隐成了活死人。
陆隐想动，他很想告诉虚主他们，让他们喊陆源老祖回去，越拼命越容易有破绽，但他动不了，发不出一丝一毫的声音，整个人的状态就是一具尸体。
虚主蹲下身：“走吧，带你回家。”
陆隐用尽了全身力气就是动不了，无法让外人看出他是一个活人。
冰凉的感觉自眉心滴落，那是鲜血，染红了右眼，使他看到的都变成了红色。
动，动啊，赶紧动，我没死，我刚刚杀了墟尽，三擎六昊才死了一个，动啊，动啊！
嗯？天空颜色怎么变了？越来越昏暗，莫非，自己真要死了？临死前，颜色会消失吗？
不对，陆隐看到了虚主拉向他的手停下，木神，孔天照，还有遥远之外移动的尸王都停下了，天空变成了灰色，这是，师父？
陆隐双目无神，却能看到，在虚主身后，一道人影走出，灰色流转，令时间凝固，正是木先生。
“动静真够大的。”木先生越过虚主，伸手，将陆隐拉起。
远处传来厉喝：“木老鬼，你想把太古城的战争引下来吗？”
陆源望向这边，看到了木先生：“是他？”
大天尊同样望向木先生，并非第一次见到此人。
星蟾怪叫：“我不打了，不跟你们打了，我就是个做生意的，这笔买卖亏了，亏了。”
木先生可以凝固陆隐这边的时间，却不可能凝固黑色母树战场的时间，灰色，将这厄域一分为二：“我只是带走这可怜的小徒弟，不用在意，沃土，好久不见了，这孩子，我就带走了。”
陆源想说什么，但张了张嘴，没有说出来。
大天尊盯着木先生：“太初到底死没死？”
木先生与大天尊遥遥相望，并未回答，随着灰色消散，他也消失。
“别走，回答我。”大天尊连忙追去。
陆源不甘看了眼唯一真神，眼中带着刻骨的寒意，却不再拼命，那个人带走了小七，莫非小七没死？
第二厄域的战争随着星蟾的一声声亏大了而结束。
紧接着，第三厄域，第一厄域战争皆停止。

第三千一百零七章   陆隐与始祖

第一厄域其实并非战争，仅仅是雷主江峰将太古雷蝗引去了，当第二厄域战争结束，江峰立刻转移战场，他可不想被三擎六昊围攻。
至于九星文明战争同样结束。
厄之征伐就像打不死的怪物，虽然没有强大的战技，但他们不需要，只要释放破坏力就行，耗完了继续被老祖咬，然后继续释放，每一招每一式都全力以赴，让棘逻，少阴神尊等强者无奈，只能退走。
一场声势浩大的战争终于停下。
看似是永恒族以神诫开启了这场战争，实则，当厄之征伐出现在九星文明的一刻，战争走向与主动权就已经变了，永恒族无法结束战争，唯有陆隐可以。
神诫是永恒族的主动，但人类不会重复吃亏，神诫，对于人类而言不再是灭顶之灾。
人类同样有联合众多文明的手段。
当然，现在所有人都想知道陆隐怎么样了，要想把所有文明联合起来，唯有陆隐可以做到，其余即便大天尊，陆源老祖都做不到，有些人力量强大，但不代表万能，陆隐有他的做事方法，有他的人格魅力。
一旦陆隐死亡，对人类将是致命打击。
这不仅是人类关注的，也是永恒族关注的。
…
星空，陆隐被木先生带着，也不知道去哪。
“每一次，为师见到你，都觉得你变了，一开始还能看清你，但现在，已经看不清了。”木先生喃喃自语，似是说给自己听，又好似说给陆隐听。
“尽管你我师徒二人见面次数少，但每一次见面都不同寻常，你走的太快，爬的太高，有时候就连为师都帮不了你，为师能做的，就是尽可能帮你走出属于你自己的道路。”
“你没有死，为师知道，但我救不了你，只有一个人可以救，那个人你也见过，就在太古城。”
陆隐震惊，始祖？没猜错，木木先生要带自己见的，应该就是始祖，否则除了始祖，还有谁能救自己？木先生可都救不了。
“毕竟，为师并不是这一方之人。”
陆隐迷茫，什么意思？
木先生没有多说，不断撕裂虚空，序列之弦自周身划过，越来越多，逐渐的，汇聚向一个方向，正是太古城。
木先生看了看陆隐：“说来也巧，给你星门让你联合其它文明，你刚刚联合好，这边永恒族就发动神诫，算永恒族自己倒霉吧，如果你晚一步，这神诫一旦发动，我们就被动了。”
“但你却也被永恒盯上，居然亲自对你出手，为师在得知发生这种战争的时候就想到了，却还是晚了一步。”
“到了。”
陆隐看到了太古城，又来了，明明离开没多久。
但这次来，却是以人类这一方的身份，事事难以预料，他本以为下次来太古城会是很久以后。
太古城的战争总是让人震撼，尽管只是惊鸿一瞥，但那种熟悉的感觉，犹如刀尖上跳舞，让陆隐回想起了在这里厮杀的日子。
存活一个月，这就是神选之战的标准，通过，既为七神天，偏偏能通过者，寥寥无几。
陆隐被木先生带入太古城，踏着古老的地砖，进入太古城深处，来到那个看一眼就让陆隐终生难忘的地方。
他再次看到了犹如梦幻的一幕。
一道人影，单膝蹲在地上，咬住无尽的序列之弦，以自身，成为太古城地基，扛起了整座太古城。
那，就是始祖。
再次看到这副画面，陆隐依然被震撼。
始祖失去了双臂，却还是如同擎天之柱，撑住了这太古城，也撑住了那无尽序列之弦代表的，整个宇宙。
太古城才是宇宙中最激烈的战场，永恒族分派任务，摧毁的只是一个个序列之弦，而这里，却是诸天平行时空，所有序列之弦的起点，或者终点。
破了太古城，等于破了这无数的平行时空。
始祖还活着吗？以前没有人给过陆隐答案。
大天尊认为死了，永恒族认为死了，陆源老祖却认为活着。
即便当初看了这一眼，看到了眼前的一幕，陆隐也不敢说始祖还活着。
但此刻，木先生给出了答案。
“交给你了。”说了一句，木先生放下陆隐，离开地底。
太古城地底昏暗，陆隐依稀能看到那个模糊身影，动也不动，始祖，真的还活着？
“小家伙，你是沃土的后代？”柔和的声音传入耳中。
陆隐震动，始祖，还活着，他还活着。
“永恒那家伙真够狠的，对你这么一个小家伙下这种辣手，我看看。”
陆隐躺在地上，无法动弹，他能看到的视线只是一角，看不到其它，但这一刻，他看到的这一角，始祖的身影，动了。
不知道多少年没有动弹过，陆隐明显看到灰尘降落，如同石头开裂。
他知道，此刻，始祖正看着他。
“果然跟老木说的一样，你的修炼之路，谁都指引不了，我也一样，真期待啊，等你破祖的那一天会是什么样子，或许，你会是我们所有人中，第一个渡过苦厄的？呵呵。”
“永恒那一击是可以杀死你的，但你却没死，原来是武大的天眼，武大是个憨厚孩子，之前你伪装永恒族神选之战的修炼者参与太古城战场，我就注意到你了，天眼不是谁都可以得到的，一种力量，一个性格，有些力量可以契合，有些力量，无法契合。”
“你能契合天眼，代表你跟武大一样，是个好孩子。”
“老木说你发动了应对神诫的战争，做的不错，当初沃土就是人类战争的旗帜，你身为他的后代，更优秀了，呵呵。”
陆隐就这么听着，始祖，话这么多？救他就救他吧，不断说话，跟怀旧的老人一样。
虽然有些话听着很舒服。
但他急啊，人类与永恒族的战争随时会爆发，如果没有他坐镇，即便陆源老祖他们力量再强，有些情况也压不住。
他融入过墟尽体内，知道何为神诫。
更知道永恒族发动过两次神诫，第一次，令璀璨到极致的天上宗覆灭，崩溃四片大陆，第二次，让人类文明出现了断层。
在天上宗时代与道源宗时代之间，人类同样诞生过人杰，有过九山八海，甚至有过媲美三界六道的存在。
但随着第二次神诫，那个时代彻底消亡，没有一丝痕迹留下。
不仅是始空间，域外文明，很多文明都被第二次神诫消亡。
第一次神诫，持续时间久远，四片大陆毁灭时间间隔也有很久，贯穿四片大陆破碎的战争，就是第一次神诫。
第二次神诫持续的时间虽然没有第一次神诫那么长，却也持续到了辰祖他们所在的九山八海时代，摧毁了辰祖他们时代之前的一整个时代，还延绵到了辰祖他们那一代。
第五大陆道源宗破碎，与第六大陆开战等等，皆在第二次神诫范围内，当然，已经是尾声了，最激烈的就是道源宗之前的那一个时代。
而今，永恒族发动了第三次神诫战争，每一次神诫战争都代表了无数生物的死亡，包括域外文明。
第二次神诫战争让人类失去了对历史上一个时代的认知。
道源宗虽然保留了下来，但辰祖他们之前那一个时代的人杰死亡殆尽，否则从天上宗时代到道源宗时代，不至于只有陆天一活着，寒仙宗，神武天等，都有绝对的强者耗死在第二次神诫之战中。
不过对于人类而言，不知道那是神诫，只知道是永恒族发动的战争。
对一场战争没有认知，是最大的悲哀，也是失败的诱因。
而今，陆隐知道永恒族发动了第三次神诫，这是不死不休的战争，他想尽快赶回去主持大局。
“躺在地上不能动弹很累吧，别着急，再等等，多少年没动用过了，我得把它找出来，你问我找什么？你认识的。”
陆隐无语，他什么时候问过了？
“听说你有四个内世界，其中一个内世界渡半祖源劫时，出现了我的武器初尘？对了，你猜的不错，我要找的就是它。”
如果不是不能动，陆隐很想说，他没猜到。
“失去了双臂，我战力大打折扣，虽然依旧可以出战，但只要我一出动，麻烦的家伙就会被引来，以我现在的力量可打不过，所以已经很多年没动手了，当然，你也别小看我，我还是很强的。”
没小看过你，你可是始祖，陆隐心中默默道。
“你问我为什么找武器？当然是帮你治疗了，永恒给了你脑袋一击，那是永久无法闭合的伤口，正常来说你就是个死人，也没必要闭合，反正都一样，烧掉最好，省的碍眼。”
陆隐无奈，他还活着呢，谁碍眼了。
“但你现在偏偏没死，那就有点麻烦了。”
陆隐眼中只能看到始祖背影，他原本对始祖的期待，在这些话痨里逐渐消退，怎么听，始祖话里话外意思都很惋惜自己没死。
“没死，被贯穿头颅，就像水坝出现了缺口，必须堵上，最合适的就是我的武器初尘了，诶，好多年没用，老伙计都不愿搭理我，你等一等，别着急。”
------
祝兄弟们中秋节团圆快乐，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千一百零八章   好地方

陆隐平心静气，记得不知道谁说过，所有人尊重始祖，但真的见到始祖，了解始祖，会发现他与人们想象的完全不同，说的就是这个意思？话痨？
不知道等了多久，始祖一嗓子吓了陆隐一跳：“出来了，老伙计，你也别怪我，不是我不用你，实在用不了啊，你就委屈一点，到那个小家伙脑袋中帮他活着，什么？他不配，别这么直白嘛。”
陆隐无奈，自说自话，好玩？
正想着，眉心一凉，一刹那，他陡然坐起来，大口喘息，咦，能动了？
陆隐转头看向始祖，穆然间，瞳孔陡缩，这是？
一个人能承受多大的伤害？陆隐不知道，他承受过必死的攻击，却没承受过，想死都死不了的伤害。
此刻，他看到了始祖，全身上下没有一块是完整的，后背到处都是伤痕，血肉都翻转，断臂处，暗红色力量环绕，一看就是永恒族的神力，最严重的就是脖颈，消失了小半，他，真的还活着？
当初在太古城外，陆隐看向始祖的方向看不到他受伤的脖颈，也无法看清始祖身上的伤痕，而今，他距离始祖这么近，近到触手可及，看的清清楚楚。
始祖，承受了难以想象的伤害。
却还在咬住序列之弦。
陆隐呆呆望着始祖。
始祖眼珠转向陆隐：“怎么，小家伙，吓到了？别怕，就是一些皮外伤，什么，你问我疼不疼？开玩笑，不疼，就是有点痒。”
现在，陆隐才看清，始祖根本没有说话，他的脖颈消失近半，根本开不了口，他只是传音给自己。
陆隐看向始祖，发出干涩的声音：“晚辈陆隐，参见始祖。”
“沃土的后人这么有规矩？我想想，当初那个叫陆天一的小家伙就很有规矩，你也有规矩，不错啊，小家伙们都长大了，想当初，那几个孩子中，就沃土最调皮，诶，一转眼这么多年过去了。”
“小家伙，你叫陆隐是吧。”
陆隐点头：“陆隐，始祖也可以叫我小七，我原名叫陆小玄。”
“小七啊，听着亲切，不过你这名字不太好，要知道，始空间之初都没几个人，我生怕小家伙们死了，所以取名字很重要，贱命好养活嘛，要不我给你取个名字？你就叫。”
“不用了，始祖，陆隐这个名字还不错。”陆隐连忙打断，他想起武大，初黑子，沃土，还有大黄，这几个名字让他有些慌。
始祖惋惜：“哦，那算了，本来想喊你柱子的，寓意为撑起这始空间的擎天之柱，你看，寓意好，还好养活。”
陆隐再次道：“不用了，始祖，谢谢。”
“好吧，看来你不懂艺术，多少人求着我起名我都不愿意，多累啊。”
陆隐挑眉，摸了摸眉心：“始祖，您的武器初尘在我眉心中？”
“是啊，它说你不配，别计较啊。”
陆隐咳嗽一声：“晚辈曾渡半祖源劫，确实遭遇过初尘，以至于形成了内世界尘世，晚辈一直在寻找将尘世蜕变为祖世界的办法，但始终没有头绪。”
“别急，你才多大。”
“时间不等人。”
“也对，初尘都觉得你不配拥有它，还是早点突破得好。”
“始祖，咱能不说配不配的问题吗？”
“我是不希望你跟它计较。”
“绝对不计较。”
“好吧，我觉得你有点生气了。”
陆隐呼出口气：“晚辈发誓，绝对没生气。”
“我信你，你是个好孩子，对了，你刚刚问我什么？”
陆隐脸皮一抽：“晚辈怎么才能让尘世蜕变为祖世界，毕竟这个内世界与始祖您的武器初尘相似，晚辈搞不懂。”
“这样啊，我也不知道。”
陆隐懵了，呆呆望着始祖，不会是耍他的吧，就因为不喜欢那个名字？
“别这么看我，柱子，我真不知道，你得自己摸索，我走的路跟你走的路不一样，不过或许也一样，让我想想，是不是一样的？不一样？一样，对，不一样，绝对不一样。”
“我能给你的建议只有四个字，集愿众生。”
陆隐不解：“集愿众生？”
“对，怎么理解就是你的问题了，但我感觉你好像陷入误区了，谁说突破祖境必须四个内世界一起突破的？”
陆隐目光陡睁，脑中划过闪电，对啊，谁说必须四个内世界都要蜕变为祖世界的？自己完全可以将它们堵起来，只让其中一个或者两个蜕变为祖世界啊。
“你看你，多符合我给你起的名字，柱子，有时候别想太多，想多了容易蒙。”
“始祖，晚辈不叫柱子。”陆隐纠正。
始祖沉默了一下：“好吧，你果然不懂艺术。”
“始祖，那这初尘，怎么办？”
“不要多想，等你突破祖境自然就配得上它了，别多想。”
陆隐有些累了：“晚辈是说，怎么用它。”
“暂时你用不了，就留在眉心吧，或许你那个尘世内世界蜕变与它有关，很多事水到渠成，放宽心，人不可能把每件事都算的精准，妞妞就是想太多，才最后一个破祖，也不知道她怎么样了。”
陆隐惊异：“妞妞？命运？”
“你认识？对了，你有初黑子和武大的力量，未必不能认识妞妞，等等，你那是，妞妞的力量？你连妞妞的力量都有？刚刚没仔细看，柱子，可以啊。”
陆隐刚要说话，始祖口中，一根序列之弦忽然断裂，断裂的序列之弦如鞭子一般狠狠抽打在始祖背上，抽出一道血痕。
陆隐大惊：“始祖？”
始祖声音不变：“没什么，永恒族破坏了一根序列之弦而已，小事。”
陆隐望着始祖背上被序列之弦抽出的血痕，小事？怎么可能是小事？那可是序列之弦，维护平行时空稳定之物，构成一方时空的序列之弦。
始祖有多强大陆隐无法想象，而序列之弦竟直接在他背上抽出一道血痕，如果这一击抽在陆隐身上，估计他就一分为二了。
序列之弦稳定平行时空，就像一根根皮筋，不断还好，一旦断了，皮筋会抽向两边，始祖咬住了这一端，序列之弦断裂自然会抽向始祖。
陆隐这才看明白，始祖背上为什么皮肉翻卷，连一块好肉都没有，根本就是被序列之弦抽的。
序列之弦能抽断皮肉，带来的伤痛岂是始祖说的那样。
永恒族破坏序列之弦，不仅是为了摧毁宇宙，同时也在对始祖进行抽打。
陆隐握紧双拳，决不能让序列之弦再被断裂，每断裂一根，对始祖都是一次伤害。
“柱子，我说你想太多了吧，跟妞妞一样，不疼，真不疼，等有机会让你感受一下，就是有点痒。”始祖眼珠直转，露出笑意，表情看起来很轻松。
陆隐语气沉重：“始祖，我会尽可能阻止永恒族，铲除这个种族。”
“别有太大负担，跟你师父老木学学，他就很放得开嘛，他自己那一方的生物都死光了也没见他多伤心。”
“那一方？”陆隐又听到这个名词了。
“与我们无关，对了，你急着破祖是吧，那我送你去个地方，在那里有你想要的一切，或许能帮你破祖。”
陆隐迟疑：“晚辈着急回去，永恒族发动了第三次神诫。”
“我知道，但也不用太担心，神诫持续时间很长，他们既然发动神诫，代表当前人类有足够让他们发动神诫的资格，代表人类的实力很强了，不至于轻易被打垮。”
“不用回去。”木先生出现。
陆隐看去：“师父。”
木先生看着陆隐：“三擎六昊被你杀了一个，重伤一个，七神天死了两个，永恒族实力大减，现在的你最重要的是突破，否则每次面对七神天都只能围杀， 你能保证每一次围杀都能成功？还是你能保证每一次围杀，自己都不死？”
陆隐沉默，确实，对上七神天层次的，他们一直都在围杀，实在太累了，而且很危险。
想围杀成功，必须是在完全准备的情况下，还要能摸清对手底牌，否则就跟围杀尸神一样失败。
一次次的围杀，哪怕每一次都能成功，人类这一方的实力消耗也极大。
更不用说永恒族三擎六昊才死了一个，还有那么多绝顶高手。
真要靠围杀不知道能成功几次，又会死多少人。
太艰难了。
“以你的实力，一旦突破祖境，未必就需要围杀，你太全面了，对上谁都有优势。”木先生道。
陆隐点点头：“我明白了，师父，是弟子着急了。”
“柱子，不用急，人类没那么容易溃败，你安下心好好修炼，那个地方绝对适合你，有你想要的一切，当然，或许也有些危险，看你自己了，不过修炼者嘛，与天争命，死在修炼途中没什么大不了的。”
木先生诧异，柱子？
陆隐再次纠正：“始祖，晚辈叫陆隐，您也可以喊我小七。”
“明白，柱子，放心，你死了，我会怀念你的。”
陆隐觉得这个名字可能要跟随自己一辈子了，想到这个，有种憋闷感：“始祖，您要把我送去什么地方？”
“一个好地方，我们给它起名为--蜃域。”
…
感谢 啊杰哥哥哥哥 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，中秋节快乐！！
刚码完字，听着鞭炮声码字别有一番滋味！！
中秋节，元旦，除夕，随风从来没停过，都在码字中渡过，兄弟们的支持就是随风最大的动力，谢谢！！

第三千一百零九章   机会

雾气漂浮于山脉间，环绕竹林，给人一种静雅之感，不远处，微风吹过，陆隐看去，一片大河滔滔。
这里，就是蜃域。
他怎么都没想到，大恒先生想尽办法要去的蜃域，自己就这么来了，被始祖与木先生送了过来。
蜃域，就是这个样子？
陆隐站在原地没动，在来之前，始祖叮嘱过他，蜃域内有他想要的一切，也有意料之外的危险，小心所有看到的。
始祖的叮嘱让陆隐知道，这地方远没有看起来那么美丽静雅。
就连眼前环绕的雾气，或许都不是什么雾气，他见过太多类似雾气，却又不是雾气之物。
至于不远处那条河流，陆隐很想接近去看看，他透过雾气只能看到模糊的样子。
一条河流，既然流淌，必然有上游，有下游，有流淌的方向，而水孕育生命，他来到蜃域虽然时间不长，但没看到有生命的迹象。
这时，风忽然变大了。
吹散了陆隐身后一片雾气，露出了一块石碑。
陆隐看去，石碑上写着九个字--‘登始境，渡苦厄，得永生。’
百氏一族族长看到的莫非就是这个石碑？
第一次得知蜃域就是通过老癫，老癫的师父，百氏一族族长无意中看到了蜃域，进入，出来后疯了一样寻找与蜃域有关的传说，不断嘟囔着这九个字。
其后此人的死也源于蜃域。
杀人的是宸乐，下命令的，却是大恒先生。
大恒先生寻找前往蜃域的石头，为此数次与自己博弈。
如今想来，陆隐怀疑寻找蜃域的也未必是大恒先生，而是--星蟾。
这只癞蛤蟆无利不起早，它培养大恒先生，成为大恒先生的后台，必然有所求，否则区区一个大恒先生如何让它在意。
如果蜃域真能引起星蟾的在意，那这地方就相当不寻常了。
但为什么始祖可以轻易把自己送来？莫非蜃域是他的？
陆隐在来之前没有跟始祖还有木先生谈关于蜃域的情况，他们似乎就想让自己去发现，去探索。
要说唯一让陆隐心安的，就是蜃域，不触碰时间，这是木先生告诉自己的，换言之，蜃域内的时间是静止的。
与时间流速不同的平行时空不一样，这里根本就没有时间这个概念，无论在这里待多久，外界连一秒都不到，当然，自身还是渡过了那一段时间，这点不会变，否则把所有人接来蜃域，那所有人都永生了。
一步步接近石碑，陆隐抬手，摸了摸。
石碑古朴，这九个字也不知道是谁刻上去的。
这时，又一阵风吹过，吹散了前往河边的雾气。
陆隐朝着河边走去，很快，他看清了这条河，也让他，彻底震撼。
这根本不是河流，而是--岁月长河。
岁月长河，一开始只是一个概念，是所有人对于过往岁月的统称，根本不存在什么岁月长河，直到陆隐渐渐触碰时间的力量，尤其渡半祖源劫，他才看到确实有岁月长河。
大姐头就是在岁月长河中丢失了力量。
他没想到，岁月长河，竟然就在这蜃域之内，蜃域究竟是什么？
莫非这就是始祖提到的，有河就有岸？来之前，始祖说过这句话，陆隐还不明白，现在，他明白了，既然存在岁月长河，那么便有与之相应的河岸，正如同命运的力量跨越岁月长河看到未来一样。
一条河，有岸，有桥，这才是正常的。
但常人怎么可能想到？
陆隐望着岁月长河流淌，始祖让自己垂钓的，就是这条河？
‘蜃域是个好地方，那里有你想要的一切，也有不可知的危险。’
‘那里有条河，有河就有岸，柱子，去吧，那是一个很好的垂钓之地，体为杆，技为线，享受垂钓的乐趣吧。’
‘当初沃土，黑子，妞妞他们都去过，希望你出来后能有蜕变，柱子，努力。’
陆隐脑中不断重复始祖的话，露出苦笑，垂钓吗？垂钓这岁月长河？这是努力的问题？
垂钓岁月长河，根本不是钓鱼，而是钓这岁月长河的过往吧！
体为杆,技为线，原来如此。
看了好一会，雾气被风吹向了自己这边，陆隐目光一闪，自凝空戒内取出至尊山，从至尊山内，拖出了--绝一。
绝一，天上宗时代十二天门门主之一，见过死神，自认为死神的弟子，在陆不争，命女等人被解除冰封的一刻，绝一也从里面出来了，与陆隐有过联手，也有过敌对，最后因为与天妖帝国联手想算计陆隐，被陆隐重伤，抓起来关在至尊山内，到现在才放出来。
距离绝一被关押已经过去数十年，数十年间，陆隐既没有杀他，也没有放过他，怎么说都曾经是天门门主之一，说有用也没什么用，点将最多就是个半祖，说没用，怎么说也是半祖，以至于陆隐都快把他忘了。
而今，是时候用到他了。
绝一从至尊山内出来，先是迷茫了一下，然后看到陆隐，脸色变换，没有说话，就这么盯着陆隐。
数十年时间对于他这种修为而言不过弹指一挥，并不觉得长。
陆隐平静看着绝一：“被关押的滋味，不好受吧。”
绝一神色低沉：“你想怎么样？”说着，他环顾四周，这是什么地方？
他本以为自己被放出来应该在天上宗，周围是陆不争那些人，而且此子还可以借助辰祖的力量，否则此子凭什么觉得能压制他？数十年时间，他的伤早就恢复。
“放心吧，这里不是第五大陆，面对你的，也只有我一个人。”陆隐饶有兴趣打量绝一：“你可以尝试逃跑。”
绝一眼睛眯起，这时，他目光越过陆隐，看到了陆隐身后的滚滚大河，皱眉，眼熟，好像在哪见过，河流其实都差不多，但岁月长河不同，因为岁月长河的水，是灰白色的，给人的感觉也完全不同。
忽然的，绝一想起来了，面色煞白，骇然盯向陆隐：“那是岁月长河，这什么地方？”
陆隐没有回答。
绝一整个人颤栗，岁月长河在此子身后，白痴都知道有问题，此子究竟来了什么地方？他为什么能近距离接触岁月长河？那可是岁月长河，天上宗时代的禁忌，他也只是在古籍上看到过，三界六道中，有人渡祖境源劫引出了岁月长河。
放眼天上宗时代，岁月长河的出现都足以记入史册，此子为什么会在岁月长河旁？
他看向四周，整个人不安，头皮发麻：“这里到底是什么地方？”
陆隐叹息：“你可以尝试逃跑。”
绝一当即拒绝，很果断：“我不逃，道主，我虽然做错了事，但我还是天上宗门主之一，可以接受任何惩罚。”
陆隐失笑，这家伙还挺精明。
岁月长河出现在此，怎么看都不正常，而能接触岁月长河，陆隐如今给绝一的感觉就更不正常了，何况还让他逃？他很确定，一旦自己逃了，最后的结果要么被此子杀死，要么，死在这诡异的地方。
此子莫非想让他探路？
陆隐赞叹：“不愧是能修炼到天门门主的高手，对危机判断很准确，但今日，你逃也得逃，不逃，也得逃，我确实给你机会，这是你身为天门门主活下来的唯一机会，能逃走，我决不阻拦，活下去，那就是你的命，不过如果你逃走了还与我作对，那就别怪我以后无情了。”
绝一咬牙：“我不逃，你可以给我任何惩罚，剥夺我的力量都可以，但我不可能逃。”
“你就这么怕这地方？”陆隐反问。
绝一目光闪烁，他从一个普通人修炼到半祖，经历的苦别人是不知道的，对于危险的感知极其强烈。
岁月长河怎么想都不应该是一条固定的河流，但却固定在这，这已经不是他可以理解的力量了，超脱了他理解的层次，现在最好的去处就是回到至尊山内。
此子把自己放出来就没好事。
陆隐见绝一是铁了心不逃，也没办法：“既然如此，我只能逼你逃了，绝一，你我数十年未见，对于我的实力，好奇吗？”
绝一眼皮直跳：“道主，我愿意赎罪，怎么说我都是天门门主层次的半祖，未来有可能破祖，我见过死神，是死神的弟子，我。”
“逃吧，你只有这一次机会。”陆隐压根不想听绝一废话，绝一根本不知道他现在的层次。
死神？三界六道是绝顶高手，死神于他而言，曾经无法想象，但现在，已经可以看到了。
三擎六昊对标三界六道，陆隐虽不觉得真能对比上，但也不至于差太多，而三擎六昊层次的，他围杀过四个，杀死了三个，他敢指着大天尊骂，承受唯一真神一击不死，与始祖畅谈，他现在的层次远非绝一可以理解。
绝一的见识，在他看来不过是儿戏。
陆隐抬手，落于绝一肩膀上：“放弃反抗，我就把你扔出去，不放弃，就逃吧，你没有第二条路。”
绝一不甘：“道主，真不能给我机会？”
“这就是给你机会。”陆隐目光凛冽，绝一曾在巨兽星域偷袭陆隐，对陆隐下死手，本应该直接抹杀，现在，他只能自己掌握机会。

第三千一百一十章   过往岁月

陆隐也不知道这蜃域如何危险，或许绝一可以逃走，或许死在这里，都是他的命。
人，要为自己犯过的错负责，他已经没有立刻杀死绝一了。
绝一果断，看到岁月长河，他就知道不好，直接求饶，而今，眼见陆隐必然不会放过他，他立刻对陆隐出手，不管此子实力如何，他都要拼命，不过数十年未见，他已经处于巅峰状态，此子未必能拿他如何。
直接释放内世界--死界，死气汹涌而出，覆盖向陆隐，死门大开，绝一身后更是出现死神虚影，他在观想死神。
陆隐看出来了，那根本不是死神，而是模仿的死神，以前看不出来，现在，绝一的手段在他眼中那么搞笑。
他任由死门大开，将自己吞噬，汹涌澎湃的死气压向自己，然后通通流向心脏处星空。
死界的压力对于陆隐毫无意义，他站在原地没动，如同真的死神降临：“当初你我有过一战，曾经的我都可以承受死界，为什么会觉得现在的我承受不住？”
绝一骇然，不可能，怎么可能？他知道陆隐可以承受死界，甚至反过来吸收死气，但那是在死神变状态下，他等的就是陆隐死神变。
被关押在至尊山的这数十年，他不断回想与陆隐的一战，找到了破绽，那就是在陆隐死神变后，逆转死气，让死门不再释放死气，而是吞噬死气，以此遏制死神变的威力。
他等的就是那一刻，但现在，陆隐都没死神变，死界之内，死气竟都被他吸收，他怎么做到的？
此刻的绝一难以理解陆隐的力量，陆隐也看出来了，绝一从未放弃对他出手，此人想执掌死气的力量，成为真正死神传人，可惜，他与自己的差距实在太大。
绝一的天赋可以让他修炼到天门门主，更进一步，或许也可以破祖，而自己，连木先生都不知道自己的未来在哪个高度。
数十年时间对于绝一而言很短，没什么变化，但对于自己而言，却已经不是绝一可以想象的高度。
绝一手中出现勾廉，自上而下：“斩天--”
勾廉狠狠斩在陆隐肩膀上，看架势是要将陆隐斩断，然而，勾廉刀锋连陆隐身体都没接触到，相隔一厘米，这一厘米，让勾廉再无寸进。
绝一脸色煞白，他看出来了，此子，远非自己可以对抗的。
陆隐抬手，落于绝一身前：“去吧。”
砰
掌心用力，震散了绝一体表的死气，破碎勾廉，将他整个人推向远处的雾气内。
绝一掉落在地，将雾气都砸了散开，吐出口血，手臂撑在地上，望向陆隐：“你。”
忽然的，他神色巨变，呆呆望着手臂。
陆隐也盯着绝一的手臂。
只见绝一手臂忽然干枯，就像失去水分，紧接着又缩小，同时，他整个身体，各个地方都在不断变化，头颅，双腿，脚等等，有的变大，有的变小，有的缩水，有的与孩童一样。
变化不断产生。
陆隐脸色难看，那是时间在变化。
果然有问题，这些雾气同样不是雾气，而是雾化的时间，一旦触碰，雾气所代表的时间可能加快，可能逆转，可能让绝一变成风烛残年的老人，也可能让他变为孩童。
最关键的是，雾气不同的方位代表的时间变化不同，绝一不是整个人同样的变化，而是身体各个部位出现不同得变化。
陆隐眼看着他双腿化为枯骨，这是时间加速，让绝一的双腿位置的时间加速了万年甚至百万年，而他头颅却变成了孩子，倒退了万年乃至百万年。
绝一整个人呆滞，任由时间折磨，最终，一处处地方化为白骨，先是腿，后是腹部，他眼睁睁看着自己腹部变成骷髅，突然地，头颅化为骷髅，掉落在地，粉碎，而他的手臂，还指着陆隐，不断变化。
最终，手臂也化为白骨，陆隐看到的，也就在不远处，绝一整个人化为了白骨，他被时间抹除了。
整个变化也就持续一盏茶的时间，在这个变化中，绝一动弹不得。
而化为白骨，即便时间逆转也活不了，这让陆隐发寒。
陆隐看的头皮要炸开，他望向四周，这些雾气是时间，可以吞噬生物的时间，比剧毒还可怕得多，他汗毛耸立，缓缓后退。
一阵风吹过，雾气 朝着他这边而来。
陆隐大惊，急忙出手打出一阵风，然而他的风，无法吹散雾气，雾气朝着他缓缓飘来，让他口中发干。
好在他周身有很大一片空地，风也不是经常出现，而且雾气也在不断消散，无法覆盖全部地方，这才能让陆隐松口气。
他可不想跟绝一一样惨死。
再次看了眼白骨，陆隐眼皮直跳，蜃域，这就是蜃域。
他无法想象百氏一族族长是怎么活着回去的。
始祖居然把自己送到这么个地方，太不负责任了。
至少提醒一声，如果不是自己谨慎，一开始就不触碰这些雾气，或许早就倒霉了。
原本还有去山林探索一番的想法，现在，陆隐彻底不想了。
怎么可能去，如果被雾气缠绕怎么办？
他在想要不要离开，但最后还是没有，不管怎么说，自己的修为确实要提升，否则无法应对第三次神诫之战。
墟尽的死很有可能让永恒族爆发，而且警惕，永恒族已经知道自己联合了多个文明，以他们的智慧，会有应对之法，而自己这边的应对之法，最好的还是提升自己的实力。
陆隐深呼吸口气，坐在岁月长河边静静思考，将心彻底沉下来。
不知道过了多久，他看着岁月长河，既然是垂钓之地，那就开始钓吧，不知道能钓到什么。
体为杆，技为线，那么，陆隐体内，星源顺着手臂而出，形成鱼竿，横卧岁月长河，星源连通身体，体为杆，紧接着就是，技为线。
无限内世界释放，顺着星源鱼竿朝着岁月长河上方而去，垂落。
蜃域，有自己想要的一切，那就来看看究竟能得到什么。
当无限内世界垂落岁月长河，无形的力量在拖拽鱼竿，这种感觉很奇异，好像有股力量存在，又好像没有，而是时间在推动，穆然间，长河之中，水滴飞溅，顺着无限内世界而出，陡然扩散，于这岁月长河之上出现了一片星空，星空内，两个巨大的身体在厮杀。
“我再给你一次机会，以你在大巨人分身修炼上的天赋，让你成为超大巨人，实力必能暴涨，你只是他的九分身之一，真甘心将来有一天被本体吞噬？”一个巨大的影子嘶吼，一拳轰下，砸在另一个巨大身体上，发出震天巨响。
“大巨人就够了，我只是小时候的一缕执念，尸神，你身为序列规则强者，这么长时间都拿不下我，是不是很失败？哈哈！”
“我在给你机会，既然不要，那就死吧。”
轰
轰
星辰玩弄于掌间，星空之上，巨人争锋。
两个巨人，赫然是辰祖九分身之一与尸神。
陆隐没想到竟然钓出了这段时间，辰祖分身是什么能力他很清楚，星使源劫都对决过了，只有一个没有出现，但这些分身最后的下场，他不知道，当初在葬园也没问。
很多人说辰祖死了，但死的应该是分身，那么，是所有分身都死了，还是只死了几个分身？
如今陆隐知道的就是辰祖天地熔炉的分身肯定死了，否则叶仵无法共生尸体，眼前这个，是大巨人分身。
无限内世界代表了力量，两个巨人对轰同样代表了力量，这是力量将力量钓了上来，让陆隐看到了并未记录史册的一战。
辰祖大巨人分身极为强大，虽没有达到掌之境战气，却也将战国修炼的如火纯情，尸神强就强在他是序列规则强者，序列粒子入体，不死不灭，两者争锋，辰祖大巨人分身根本不是对手。
然而却也不是没有还手之力，尸神一样被打的咳血，他的序列粒子都被打散。
辰祖大巨人分身走的是纯粹的肉体力量，将肉体力量修炼到了无法想象的地步，弹指间，星空破碎。
“可惜你修炼时间太短，尚未能修炼到序列规则，否则我未必能这么轻松的赢你，即便如此，你也夺星空造化，杀了你，可惜了，再问你一次，你真想死？”
陆隐围杀过尸神，知道他的强悍，而此刻的尸神必然是全盛时期，即便如此，每次被辰祖大巨人分身打中身体也都要后退。
“废话，我这个人擅长打架，说不定打着打着就突破了。”
也许是这句话刺激了尸神，也许是尸神早就心有顾忌，接下来，他毫不留情，全力出手。
绝对的实力毕竟无可抵挡，最终，辰祖大巨人分身还是被尸神打死，硬生生打死，即便死亡的一刻，辰祖大巨人分身都是站着的，但他的心脏不再跳动，意识，也彻底消失。
这一战持续时间不短，陆隐就这么坐在岁月长河岸边，望着这一幕。
直至辰祖大巨人分身的尸体被尸神带走。
水滴掉入岁月长河。

第三千一百一十一章   力量的过往

刚刚的一幕不过是曾经发生的，陆隐恰好钓到了这一幕。
他心情沉重，大巨人分身也死了，莫非，辰祖分身都死了吗？
那么，葬园内那个辰祖，是本体？
最后的一幕让陆隐在意，尸神带走了辰祖大巨人分身尸体，他要尸体做什么？叶仵有共生尸体的手段，永恒族莫非也有能力利用辰祖大巨人分身尸体？这可不是好事。
虽说辰祖大巨人分身败给了尸神，但那是尸神，序列规则不死不灭，即便如此都被辰祖大巨人分身打的咳血，如果是他们面对辰祖大巨人分身，绝不会打的多轻松。
深深呼出口气，不多想了，继续钓。
无限内世界顺着鱼竿探入岁月长河，鱼竿蓦然一阵，一滴水溅出，同样的一幕出现，陆隐再次看到了一片时空，来自岁月流淌过的场景，那是一个体积巨大的生物，似乎在沉睡，发出呼噜声，每一声呼噜都震动星辰，这个生物形似鲸，光透过场景根本看不到多大。
生物忽然翻身，虚空都被压得坍塌，延绵向遥远之外，崩溃虚空，露出黑色深邃的无之世界。
陆隐脸色变换，仅仅动一下就压出了无之世界，这个生物到底有多大？
自己以力量居然钓到了这种场景。
垂钓岁月长河，钓到的就是岁月发生的人，事，物，一切的一切，只要在岁月中出现，皆可被钓到。
以力量垂钓，钓到的就是接近力量的岁月过往。
尸神与辰祖大巨人对决，就是力量的对决。
而这头生物，更是力量的代表。
陆隐没见过光是翻个身，就能压出无之世界的，这头生物也不知道在哪。
水滴掉入岁月河流之中，陆隐再次垂钓，他相信能钓到对自己修炼无限内世界有帮助的岁月过往，实在不行，钓到一些往事也可以。
同时，他也不忘盯着那些雾气，可不能被雾气碰到，他还不想死。
这蜃域之内没有时间流逝，岁月长河都在蜃域之外，陆隐也就不急了，他慢慢以力量垂钓，直到让无限内世界有蜕变的可能，他再以流光，以尘世，以无字天书垂钓。
对了，无字天书垂钓会不会掉进时间长河？
一滴滴水自岁月长河而出，让陆隐看到了不少与力量有关的岁月过往，他就像看不同的人生轨迹，从中找到了乐趣。
不知道过了多久，他也记不得到底垂钓了多少次，当水滴再次飞溅而出，这次，他竟看到了古神。
岁月长河记载了宇宙从开始到未来，看不到起点，也看不到终点。
要想从浩瀚的岁月长河中看到熟悉的人事物，并不容易，好在他想看的人在岁月长河中都非常人，第一次垂钓就看到了尸神与辰祖大巨人分身，直到现在，他又看到了古神。
古神全身覆盖掌之境战气，对决一个人，那人，陆隐不认识，也不知是不是始空间的，但那个人实力相当不弱，能与古神对决，绝对是七神天层次，最差也是木刻师兄那一个级别，否则都没资格对决古神，顷刻就会被抹杀。
对决很激烈，陆隐看到古神施展了镇狱台，施展了掌之境战气，甚至施展了掌.虚空之境，以空间追逐时间，这才将那个人击败。
眼看就要杀死那个人，那个人已经丧失意识，陷入昏厥。
最后，古神竟停手，将那个人扔去了平行时空。
陆隐看着这一幕，古神为什么留手不杀那个人？看得出来，那个人对古神可并未留手，每一招都是杀招。
古神将那人扔去平行时空，忽然抬头厉喝：“岁月的感觉？谁，出来。”
说着，一拳轰向星穹，这一拳携带着恐怖的力量，伴随掌之境战气全面爆发，更有一股陆隐从未感受过的强悍压力，令星穹以拳头落处的方向为中心，向四面八方破碎。
一拳，轰碎了星空。
陆隐的无限内世界被一下子打崩，鱼竿断裂，他身体倒退一步，吐出口血，骇然。
古神透过岁月长河给了他一拳，这一拳即便是当初第一厄域之战都没感受过，古神还有隐藏的力量。
这才是三界六道之一，七神天之首的古神。
陆隐望着岁月长河流淌，擦了下嘴角血液，喘着粗气，幸好，幸好是岁月长河，而不是真正面对这一拳，否则自己就完了，连逃都逃不掉，那一拳破碎时空，在陆隐看来，其威力或许都不在九星文明的九星重启之下。
那个人是谁？让古神费劲力气打败却又放走，而刚刚那一拳，可不仅仅是因为被窥探，更多的可能，是古神猜测有人看到了他放走那个人。
陆隐呆呆望着岁月长河，莫名的，他有种荒诞的猜测，古神，不会就是人类安插在永恒族的吧？
一直以来他们都猜测，七神天中或许有人类的卧底，如今巫灵神死了，不死神死了，七神天还剩古神，尸神，忘墟神，白无神和黑无神。
尸神应该不可能，当初差点被围杀，而且他是超大巨人一族，与始空间无关，超大巨人根本不在乎人类死活。
白无神最神秘，至今都不知道是谁，但人类无数的红背，暗子，都来自白无神，她如果是人类卧底，那就太可笑了，没必要这么做。
而古神也从未被陆隐他们怀疑过，因为古神本就是三界六道之一，堂堂三界六道之一背叛始空间，必然被唯一真神盯着，他要是人类卧底，唯一真神就太可笑了。
陆隐怀疑过忘墟神，但忘墟神将王小雨，王凡都拉入永恒族，几乎算是让整个王家背负骂名，王小雨还是第五大陆有史以来最大的红背，引起第五大陆与第六大陆战争，应该也不可能。
最值得怀疑的就是黑无神了，他还给自己十万年时间考虑。
但现在，陆隐迷茫了，古神的行为有些奇怪。
如果能找到那个人，知道其身份就好了。
被古神透过岁月长河来了一拳，陆隐并不好受，还吐血了，需要休养一会。
周边，起风了，雾气飘过来，吓得陆隐赶紧换位置。
自进入蜃域到现在，虽然没有计算时间，但在自己身上应该有数年了，越往后，随着修为提升，时间于他而言就越没有概念。
当初进入道源宗正殿，在始祖之剑带动下穿梭时空，回来已是二十年后，区区的二十年，对于现在的他而言已经没有意义。
过了很久，陆隐的伤才恢复，继续垂钓，他发现了垂钓岁月长河的乐趣。
古今历史，试问几人垂钓过岁月长河？
当初就因为羡慕剑宗宗主刘千诀垂钓星空，他后来才在天上宗不时垂钓一番，而今，如果让刘千诀知道自己垂钓岁月长河，不知道什么表情。
反正绝一看到岁月长河已经吓的逃都不敢逃。
鱼竿横放岁月长河，无限内世界坠落，继续垂钓。
或许数年，也或许十数年过去，陆隐看到了很多岁月过往，其中也看到过熟人，没办法，他认识的相当一些人足以被他的力量牵引出来，甚至他还钓到了自己渡半祖源劫的过往。
钓到这个过往的刹那他就放弃了，这个过往可是有大天尊，有唯一真神，这些人弄不好甚至可能从岁月长河里出来给他一下子，可就不是古神那种威力了。
这一日，陆隐钓到了震撼的场景。
庞大的陆地不断开裂，一头巨象发出低吼，朝着大陆撞去，将一个巨大的身影撞入破碎的陆地内，陆地上还有一棵树，那是--梅比斯神树。
没看错，那是第二大陆破碎的场景。
而那头巨象，自然是不动天王象。
过往持续的时间很短暂，惊鸿一瞥下，陆隐还看到了陆源老祖，而那个被不动天王象撞向第二大陆的，应该是尸神。
这是一个恐怖的过往，没有承受力，即便隔着岁月长河，陆隐都不敢细看。
如同看到自己渡半祖源劫的过往一样。
他吐出口气，总有一天，自己也要成为那连隔着岁月都不敢窥探的强大存在。
对了，他看着岁月长河出神，既然自己此刻可以从岁月长河看到过往，那么，会不会有人此刻同样隔着岁月长河，看到现在的自己？陆隐陡然抬头，尽是雾气缭绕，他不知道。
但如果真有人可以隔着岁月长河窥探自己，那种感觉，很不爽。
继续垂钓。
又不知过了多久，这一日，陆隐看到了时空破碎，那个时空原本很平静，一颗颗星辰转动。
但不知为何，星辰忽然彼此撞击，破碎，仿佛被一股无法探知的力量干扰，令整个时空的星辰如弹球一般撞击，每一次撞击都产生巨大的力量，引导其它星球继续撞击，这种撞击遍布整个时空，令整个时空毁灭。
陆隐坐在岁月长河的岸边，呆呆望着这一幕，脑中一根筋不断跳动，他双目呆滞。
这一幕让他灵感乍现，撞击，力量，作用力，推动等等，每一颗星球的撞击，每一次被带动的力量，都让陆隐迷惘，他的目光越发迷茫，他应该看到了什么，可以理解什么，但就差一点，就差一点点。

第三千一百一十二章   蜕变

水滴落入岁月长河之内，这只是一个时空破碎的过往，没有人事物，甚至没有智慧生物，但这一幕却让陆隐呆坐好久。
他就这么坐着，没有垂钓，陷入沉思。
哪怕雾气被风吹了接近，他都没察觉到。
最危险的时候，雾气已经触碰到他发丝，令他发丝消失了一截，他都没动。
整个人依然双目呆滞，脑中不断回响时空破碎，星球对撞的一幕幕。
那一幕幕，被他带入到了无限内世界中，开始推演，无数次的推演，最后，他目光越来越明亮，迷惘彻底消失，他陡然起身，眼前，雾气飘过，陆隐吓一跳，急忙躲开。
什么时候？自己刚刚坐了多久？居然差点被雾气覆盖，差点就死了。
他后怕。
换了个位置，远远避开雾气后，陆隐周身出现无限内世界，力量线条不断闪烁，如同一颗颗流星划过，很是美丽。
每一道力量线条融入，都会让自己力量增加，整个无限内世界的力量线条仿佛无穷无尽，就犹如那星空，到底有多少星辰，谁也数不过来。
强者可以摧毁时空，破坏星辰，但没人会去数它，因为太多了。
星空的毁灭，由一颗颗星辰对撞而起，那么，自己这无限内世界，是否也可以通过对撞，产生新的力量？
星空磅礴，囊括星辰，而对于力量线条而言，无限内世界就如同那磅礴的星空，这正是以无限囊括有限。
星空若固定，则星辰有限，但星辰碰撞产生的力量足以摧毁星空。
而这，也正是化有限为无限。
以无限囊括有限，化有限为无限，这就是无限内世界的奥义，曾经，陆隐还不懂，他只是想靠观想第五大陆不断增加力量，不断扩大无限内世界来达到蜕变的目的，但这一刻，陆隐看到了时空被星辰自身摧毁，那星辰撞击产生的力量根本就是无限的，即便诞生于时空又如何，时空无限，力量，同样无限，以无限的力量，可以摧毁无限的星空。
想着，无限内世界内，那些如流星穿梭的力量线条出现了变化，开始彼此撞击。
一开始，陆隐很难控制撞击，只能任由其互相撞击，这样的结果就是无限内世界越来越不受控，不错，内世界是出现了新的力量，但如果这股力量不受控制，只能反噬自身。
好在产生的新的力量同样会因为处于内世界中，而变为力量线条。
换言之，一旦碰撞开始，力量线条就会无限制增加。
天一老祖提点过自己，陆隐想通过观想第五大陆扩大无限内世界，这是一条路。
此刻，他通过力量线条碰撞产生力量，力量化为力量线条，无限增加，这也是一条路。
其实，这两条路并不冲突。
一个扩大范围，一个增加威力，正好。
如今陆隐要做的就是在观想第五大陆，扩大无限内世界范围的同时，可以控制内部力量线条碰撞产生的力量，一旦可以做到，他的无限内世界能给他带来多大的力量，那就无法预测了。
而这个过程必然很漫长。
好在这里是蜃域，这里没有时间，这里，最适合他。
一段时间过去，陆隐观察无限内世界，他从两根力量线条碰撞开始尝试，一旦碰撞，就会有连锁反应，而这个连锁反应是需要时间的，他要做的就是在连锁反应产生的时间内控制碰撞出现的力量线条，以此控制整个无限内世界。
这段时间他就尝试控制两根力量线条碰撞，然后缓缓增加，四根，八根，十根，越来越多，越来越多。
他也不知道过去了多久，并未计算时间。
这才是修炼者真正的闭关。
时间是很奢侈的东西，所以强者总是喜欢时间流速不同的平行时空。
始祖居然能让人来蜃域，太古城内那些人是否都来过？如果越来越多的人进来，岂不是实力提高的很快？应该不可能，必然有什么限制。
其他人如何，陆隐不去想，他现在只想完善自己的无限内世界。
扩大范围暂时也不需要，现在这个范围都难以控制，扩大了毫无意义。
又过去一段时间，陆隐换了数十次位置，这雾气太烦了，他也尝试过用东西挡住雾气，但什么东西能抵挡时间？最后他也放弃了。
终于有一天，陆隐周边，无限内世界中的力量线条不断碰撞，不断产生新的线条同样不断碰撞，线条无限制增加。
陆隐目光一凛，线条不断融入体内，不断碰撞，力量不断增加，新的线条源源不绝，陆隐此刻承受的，是无限制的力量，但他本人的身体承受却有极限。
不久后，他身体已经难以承受，不得已施展物极必反。
这正是他的尝试之一，身体承受肯定有极限，那就物极必反，以物极必反来承受极限压力下的伤害，不仅可以更多的承受力量，还可以靠物极必反吸收压力的伤害然后打出去，形成二次攻击。
无限内世界突然消失，陆隐一拳轰向天穹，消失。
他蹲在地上，喘着粗气，抬手，振奋，成功了，刚刚看似一拳，却是两股破坏力，一股来自本身力量叠加打出去的一拳，一股，来自物极必反吸收压力带来的破坏。
要知道，物极必反可以承受的伤害上限是极高的，如果连物极必反都承受不住，可以想象无限力量叠加给陆隐的，究竟是何等压力，不客气的说，物极必反释放的破坏力，已经达到了陆隐自身靠物极必反承受的极限，这个极限，寻常序列规则强者都达不到。
再加上他本身力量释放的一拳。
不需要观想了，他的力量已经完成蜕变，他看清了无限内世界，未来，他的无限内世界必然会成为这宇宙中最强的力量。
刚刚那一拳，陆隐自信可以打崩大部分序列规则强者，就连尸神承受一拳也不好受，未来，他的一拳，将成为无数敌人的噩梦。
不对，现在已经是了。
一拳之威，远远超越曾经。
若再加上禁锢百拳，陆隐自己都不敢想象其威力。
但，百拳或许有些夸张，物极必反也不能不断使用。
他还要继续尝试。
无限内世界的蜕变让陆隐心情舒畅，他很确信，凭着无限内世界已经可以破祖，那么，接下来就是另外三个内世界。
自己的内世界一个比一个诡异，无限内世界还是最普通的。
想了想，陆隐决定以流光垂钓。
尘世，无字天书，他都不知道什么用途，无字天书还好一点，可以书写名字，让书写之人不被第五大陆接受，但除了这个，他就不知道怎么用了。
老祖特意提醒过，不要将无字天书露出来。
如今看来，还是先蜕变流光最实在，而且这里是岁月长河，最适合流光。
流光的蜕变方向陆隐早就有了，就是去域外寻找时间流速不同平行时空的时候，但那只是个猜测，而且要寻找的时间实在太多，哪那么多时间流速不同的平行时空让流光增加时间，他也没时间去寻找了。
岁月长河，希望能给它带来蜕变。
体为杆，陆隐周身流光穿梭，顺着鱼竿朝着岁月长河而去，在陆隐忐忑的目光中缓缓探入。
流光是空间追逐时间，而岁月长河是时间，让流光进入岁月长河，陆隐感觉很冒险，但没办法，不这么做，他要耗费不知道多久的时间才能让流光蜕变。
修炼本就是冒险。
当流光触碰岁月长河的刹那，陆隐差点被带走。
他只感觉自身犹如掉落瀑布一般，岁月长河差点将他拖进去。
他急忙拽出流光，后背尽是冷汗。
抬眼看去，嗯？水滴？
流光包裹着一滴水，那是岁月过往，陆隐看了太多。
这滴水同样让陆隐看到了岁月过往，看到了星空不断穿梭，但没看到生物，也没看到别的，只有星空不断穿梭。
什么意思？这是时间的画面？
画面很快消失，陆隐本以为水滴会落入岁月长河中，与以无限内世界垂钓一样。
但这次，水滴并未掉落，而是被，流光吞噬了。
陆隐惊讶，盯着流光，没有水滴落下，那滴水，或者说，那一滴岁月过往，没了。
这也会没了？陆隐连忙收回流光，穿梭。
流光原本看到过去的时间是六百秒，但这次，陆隐数着，多了五秒，这五秒，赫然是刚刚看到的岁月过往，星空不断穿梭的时间。
看到了五秒，水滴被流光吞噬后，流光可以看到过去的时间就增加了五秒。
有这种事？
陆隐狂喜，他费尽心力寻找时间流速不同的平行时空，得到那些平行时空承认，这才可以增加回看的时间。
而在这蜃域之内，坐在岁月长河旁垂钓，就能增加回看的时间？
这，这，太让人激动了。
陆隐呼吸急促，再来，他要看看是不是真这样。
不过有一点要注意，他刚刚可是差点被岁月长河给拖下去。
无限内世界就没这个问题，显然，流光本身的能力与时间相似，才会有这种后果。

第三千一百一十三章   自己的画面

陆隐握紧鱼竿，不自觉，力量增强，稳定自身，缓缓将流光探入岁月长河内。
一刹那，他还是差点被拖走，这不是力量的问题，仿佛岁月长河拖走的也不是他，而是流光，不过流光属于陆隐，所以陆隐才会被连累。
流光是空间追逐时间，空间是时间的载体，时间流淌，将空间给带动了。
流光拥有追逐时间之能，本身却属于空间，这种情况被岁月长河拖拽很正常。
陆隐急忙抽回流光，这次，没能钓到水滴。
皱眉，再来，他要看看是不是真能通过垂钓来增加流光的回看时间。
这可是流光蜕变的契机。
流光再次垂落岁月长河，一次次尝试，一次次差点被拖走，陆隐算是看出来了，只要抽回流光的速度够快，就不会被拖走。
岁月长河拖拽流光的力量是稳定的。
他渐渐把握到了这个稳定。
这一次，流光又钓出水滴，陆隐看到了一个画面，这次的画面中，他看到了一个人，陌生的人，不认识，此人面目狰狞，像是在挣扎，又像是厮杀，画面转瞬消失，在消失的刹那，那个人头颅飞起，死了。
水滴依然没有掉落岁月长河，被流光吞噬。
陆隐尝试了一下，果然，又增加了三秒，这三秒正是画面的时间。
可以的，虽然尝试很多次才钓到一次，但总比去寻找时间流速不同的平行时空容易得多。
能找到是一回事，还要被那种平行时空承认，耗费的时间太久了。
陆隐振奋，继续。
不断的垂钓，陆隐陆续又钓到几次，看到一些画面，但都没在意，那些画面不过是岁月过往。
有的画面内出现人，有的画面内出现古怪的生物，有的画面直接什么都没有，一片黑暗。
直到这一次，陆隐呆呆看着画面，画面中，是不死神。
不过不是活的不死神，而是一看就重伤的不死神，这，难道是，跳过的时间？
陆隐盯着画面，画面瞬间消失。
不死神跳过时间也只是刹那，陆隐没想到自己垂钓岁月长河，居然把不死神跳过的时间给钓出来了。
自己一直钓到的究竟是什么？真是岁月过往？
不，他想到另一个可能，自己垂钓到的，会不会都是被抹除的时间？
岁月长河，滔滔不绝，以流光想要将岁月过往钓出来，岂不是抹消了过往岁月中发生的事？陆隐之前一直疑惑，但没多想，而今想起来，就是这样。
流光吞噬岁月过往，那么曾发生过的岁月过往等于没了，也等于改变了过去。
显然，陆隐没这个能力，流光也没这个能力。
它吞噬的并非真正的岁月过往，而是那些不容于岁月长河，被抹除的时间。
比如不死神跳过的时间。
不死神跳过了那段时间，否定了那段时间，以至于那段时间不容于岁月长河，却又真的有过那一段时间，那么，是否可以理解为，那是一滴不被长河席卷的水？
那一滴水，才能钓上来。
所以流光不断垂钓，明明落入岁月长河中，却总是钓不到，钓到了又能吞噬。
流光吞噬的不是岁月过往，而是被放弃，抹除的时间。
陆隐呼出口气，如果真是这样，他又想起木先生的寻古溯源，不死神之所以被杀，就因为他跳过的时间，被木刻师兄以寻古溯源找到了，那么寻古溯源是什么意思？将那些不容于岁月长河的时间找回来？
陆隐想起陆源老祖说过的，天上宗时代，始祖不允许逆转时间，改变过去，而今木先生又有寻古溯源，可以找回那些被抹除的时间。
怎么看，这两人都在维持岁月长河的稳定。
怎么想，自己如今猜测的貌似都合理了。
如果是这样，这岁月长河内究竟还有多少被抹除的时间？自己以流光垂钓，岂不是比寻古溯源更合适？更快？
见了木先生一定要告诉他。
那些被抹除的时间在岁月长河中就像杂质一样，自己貌似也是这种杂质的制造者。
他算是明白了，那些穿梭星空的画面，或许就是有人达到了平行时间的速度。
说不定其中还有自己施展逆步的画面。
想着，流光继续探入岁月长河内垂钓。
越垂钓，越让陆隐证实了自己的想法，他又看到穿梭的场景，不过不是星空，而是战场上。
每一次碰到这种场景他都认真看看，想看看是否与自己有关。
这段时间就自己平行时间用的最多。
果然，他看到了。
他看到了第一厄域之战出现的平行时间的场景，看到了骑乘七星螳螂飞行的场景，看到了纯能量体，也看到了自己，而看到自己的画面，必然是古神施展掌.虚空之境的画面。
时间并未消失。
哪怕平行时间，哪怕逆转时间，达到这个过程同样在耗费时间，不过这些时间并不在岁月长河之中，岁月长河如果是主体，是宇宙发展的趋势，那么这些时间，就好似分支。
无论做什么，时间都存在，也都在流淌，只是没流淌到所有人存在的主体岁月长河之内。
有些事可以抹消，逆转，但时间，从未被真正抹消掉。
陆隐算是看明白了。
他也理解很多事为什么陆源老祖他们不告诉自己，说是没用的，只有自己理解了才算真的明白。
始祖他们肯定知道这点，但他们即便告诉自己，自己就真的明白吗？未必。
而此刻，自己确实明白了。
那么，这雾气呢？陆隐看向后方，雾气是时间雾化的形态，是否也代表不容于岁月长河？是否也可以被流光吞噬？
陆隐很想尝试一下，但想了想，还是没有，他想错了，自己流光吞噬的，是已经发生过事件的时间，岁月长河其实就是历史，而雾气，并未发生过任何事，除非自己以流光恰好碰到雾气侵蚀过某个人，那侵蚀某个人的雾气或许可以被吞噬。
但这里大部分雾气应该是没有侵蚀过谁的，也就是没有发生过事件，只是单纯的时间，这样的时间可以重新归于岁月长河，就像真正的河流，雾气一般，雾气自然可以回归河流，这样的雾气，应该是不能被流光吞噬的。
陆隐收回目光，继续垂钓吧，雾气是别想了，自己猜的应该不错。
一次次的垂钓，不断增加流光回看的时间。
从进入蜃域是回看六百秒，而今，已经可以回看七百多秒，陆隐都不知道耗费了多久，总之，很久。
没个数十年根本达不到。
但这点时间比起去寻找时间流速不同的平行时空好多了。
连动都不用动，坐在这里就行。
也不对，还是要动的，毕竟要躲避雾气。
而且既然是垂钓这种不容于岁月长河的时间，换换位置总是好的。
这些时间就像岁月长河里的鱼，陆隐切实体会到了钓鱼的快乐。
流光有其蜕变的方向，陆隐早有猜测，但距离往那个方向蜕变还有不短的时间，陆隐猜测，至少要增加到回看千秒才能尝试。
嗯？这一天，陆隐看到了自己出现在岁月过往的画面中，怎么会是自己？
陆隐紧盯着，那一刻的自己，貌似是启蒙境？
画面消失的很快。
陆隐却毛骨悚然，有人盯着自己，会不会是木先生？木先生每次出现都令时空静止。
不对，那不是木先生出现的画面，而且木先生每次出现，画面都会持续很长，他在与自己对话交流。
那是谁？以静止时间的方式盯着自己？
一段时间后，陆隐又看到了自己，这次是自己在星使层次，并且刚渡过源劫之后，谁？绝非木先生。
陆隐脸色难看，不断垂钓，他后背发凉，莫非自己一直被人盯着？
越想，他越觉得冷，一直有双眼睛盯着，自己居然不知道。
他第一个想到白无神，七神天中，白无神最神秘，出现过几次，但要么是威胁，要么没有怎么交手，直接就退了，以至于就连陆天一老祖他们都不知道白无神有何等力量。
但如果是白无神，她既然可以盯着自己，自然也可以抹杀自己，那些画面中，自己也只是启蒙境，星使，有一副画面甚至只是探索境，也就是说自探索境之后，自己就被盯着。
如果是白无神，不应该不杀自己，她怎么看都不像是人类卧底。
如果不是白无神，自己身边谁能这么盯着自己？
现在有没有被盯着？
陆隐忽然挥手，流光穿梭，回看时间。
没有，也有可能，是自己察觉不到。
那个盯着自己的人绝对是自己无法触碰的强者。
陆隐很希望那个人在保护自己，而非敌人，这种可能性很大，但，万一是敌人，那代表对方所图之大，自己都猜不到。
永恒族？域外强者？还是，人类本身存在过岁月之中的强者？
陆隐怎么都想不明白，沉思了不短的时间，他才缓过神。
不管怎么样，在这蜃域之内不可能有人盯着自己，自己刚刚才见过始祖和木先生，如果那个盯着自己的人能瞒过始祖他们，陆隐也认了。
说不定未必是坏事。

第三千一百一十四章   识相

陆隐深深吐出口气，继续垂钓，流光回看的时间远远没达到自己想要尝试的地步，远远没有。
不断的垂钓，不断看到画面，过了很久，流光回看时间都达到将近九百秒了，陆隐又看到两次有人盯着自己的画面，每次看到都让他毛骨悚然，自己做什么都被盯着。
转眼，流光回看时间又增加了数十秒，陆隐看到了一个画面，那个画面的出现让他呆滞，怎么会这样？他盯着那个画面，仔细盯着，仿佛看到了幻觉。
画面持续时间还比较长，但，这个画面所代表的岁月过往无法被流光吞噬，这是无意中钓出来的岁月过往，而非不容于岁月长河的时间。
陆隐再次静坐了半天，才继续垂钓。
这一日，雾气忽然散去，不知道哪来的大风，将通往山林的雾气吹散了。
陆隐看向山林，什么样的山林能抵挡时间的侵蚀？半祖强者都被时间抹消了，那片山林还郁郁青青，充满了生机。
忽然的，陆隐目光一凛，他看到一座木屋，隐约间出现在山林内。
蜃域竟然有木屋？
他想起始祖的话，有些人来过这里，命运，武天他们就来过，那座木屋会不会与他们有关？
百氏一族老祖无意间也来过，这代表历史上来过蜃域的人不少。
那座木屋的主人是谁？能在山林内建造木屋，必然不是普通人。
陆隐很想去看看，但理智告诉他不能贸然前往，这些雾气太可怕了，他观察过，以雾气的速度，只要没有大风，他有的是时间去一趟，再回到这里，但，陆隐迟疑，太冒险了，一旦被雾气合拢，他唯有离开蜃域，这个地方他可不想放弃。
他本身也没能力去太古城找始祖再把自己送来。
也不想听到那一声声‘柱子’
最终，理智战胜好奇心，陆隐安心垂钓，不管什么木屋，什么山林，哪怕里面有三界六道的宝物，他也不去管，一门心思把自己的流光修炼好。
又过去很久的时间，流光回看时间达到接近千秒，比刚来蜃域时多了一半，但还没达到陆隐想要尝试流光蜕变的程度。
这段时间，大风好像越来越频繁了，不断吹散雾气，露出山林内的木屋。
第一次，陆隐还心动，接下来他就不心动了，反正放弃过一次，不在乎多放弃几次。
而且，这风频繁的有些奇怪。
陆隐看向四周，什么都没看出来，摇摇头，继续垂钓。
终于，流光回看时间达到了一千两百秒，足足是进来前的一倍，陆隐对流光有了掌控感，是时候了，就看自己研究的方向对不对。
无限内世界蜕变虽有天一老祖提点，但总体来说是陆隐自己顿悟出来的，而流光的蜕变无人提点，完全是他在域外寻找时间流速不同的平行时空时参悟出来。
他要走出自己的路，而自己的路，没人能帮忙。
即便木先生和始祖都帮不了，只能提供蜃域。
风吹过，雾气这次并未露出山林，而是朝陆隐这边而来。
陆隐警惕，这风来的果然古怪，再次看了看四周，可惜天眼没了，不然倒是可以看看这风会不会是序列规则。
除了序列规则，陆隐想不到有什么力量可以吹动这雾气。
雾气来了，陆隐只能换位置。
但这雾气就跟有意识一般，陆隐换到哪，它跟到哪，白痴都知道有人控制。
“谁？”陆隐大喊。
这还是绝一死后，他第一次开口，那么久没说话，有些陌生了。
无人回答，陆隐继续换位置，但雾气就这么缠着他，有意将他往一个方向引。
不过不是山林，也不是那个木屋，而是沿着岁月长河逆流行走，朝着一个方向而去。
陆隐脸色低沉，他倒要看看是谁搞鬼。
一段时间后，陆隐肩膀忽然出现一根蜡烛，他脸色大变，流光出现，刚要逆转一秒，但却又忽然停下，他看到流光在吸收着什么，这是，时间？
垂钓岁月长河那么久，流光吞噬了不少不容于岁月长河的时间，让陆隐熟悉了这种感觉。
此刻，流光就在吸收蜡烛燃烧产生的时间。
蜡烛燃烧能出现被流光吞噬的时间，代表这蜡烛，有着时间伟力，显然有人对陆隐出手了，不仅是时间，更是时间作用于自己身上产生了事件，所以可以被流光吞噬。
流光既然可以吞噬，自己便可无视这蜡烛。
而且，还可以将它当做另一种提升流光回看时间的方式。
陆隐都不知道怎么形容现在的心情，垂钓，让流光不断增加回看时间，本以为此次有人对自己出手，却又出现更好的增加回看时间的方式。
那么，这个出手之人是否知道？
陆隐警惕看向四周：“到底是谁？”
“小家伙，你是谁？怎么来的？”苍老的声音传来，来自正前方。
陆隐看向前面，雾气缭绕，看不清：“晚辈无意中来到此处，如有打扰，还请见谅。”
“年纪轻轻，撒谎眼都不眨一下，无意中来到这里会知道如何垂钓岁月长河？而且你很怕触碰这些雾气，看来是知道它的厉害。”
陆隐眼睛眯起，此人这么说，代表并未一开始就发现自己，是了，为了避开雾气，自己不断换位置，或许就是因此才被发现。
“晚辈辛辛苦苦搜集了一些破碎的石头，这才找到此处。”陆隐道。
“呵呵，路标吗？不管是不是，与老夫无关，看到你肩膀上那根蜡烛了吧，那代表着你存活的时间，当烛火燃尽，也就是你生命的终结。”
陆隐佯装大惊：“前辈为何对晚辈下毒手？”
“你可以不死，但要帮老夫一个忙，做得好，老夫不仅让你不死，更能保你登临始境，来到蜃域，看到那块石碑了吗？你修为不错，可以垂钓岁月长河，那么或许听过，登始境，渡苦厄，得永生。”
陆隐故作激动：“前辈是什么境界？”
“老夫的境界不是你可以想象的，要想不死，就帮老夫这个忙。”
陆隐无奈：“晚辈没得选择，前辈要晚辈做什么直说就是。”
“聪明，你叫什么名字？”
“晚辈，玄七。”
“来自哪里？”
“六方会。”
“六方会？没听说过。”
陆隐试探：“超时空？”
“没听过，平行时空罢了，你的过往身份不重要，自现在起，你的身份是，始空间，第五大陆，陆家后人。”
陆隐懵了，大脑有些空白，什么意思？自己是，第五大陆陆家后人？本来就是啊，等等，他有些迷茫，此人到底是看破了他的身份还是什么？
“前辈在说什么？”
“你可听过始空间？”
陆隐没有隐瞒：“听过，不过始空间早已没落。”
此人连六方会都不知道，在蜃域估计很久了，对外界应该没什么认知，如果有，他必然会反驳此话，陆隐此话也是试探。
“是吗？就算没落了，但陆家还在，小家伙，老夫接下来说的话，你要听仔细了，一丝一毫都不能错，否则，你的命可就没了，别以为能逃跑，老夫的烛火，就算你逃去平行时空都没用，无人救得了你。”
陆隐恭敬：“晚辈明白，前辈尽管吩咐。”
“始空间，是宇宙中一个平行时空，诞生了极致璀璨的天上宗…”
此人说的与陆隐对始空间的认知一样，他等于把始空间部分历史告诉了陆隐，这些，陆隐都知道。
陆隐也确认此人并未完全看清他，他垂钓可是以星源为杆，此人对始空间那般认识，不可能认不出星源。
此人必然只是看到他这个人，却看不清他的力量，相隔太远了。
这点距离正常而言都不算距离，但这里是蜃域，隔着那种时间雾气，陆隐没有天眼，看到的范围有限，此人即便能看的很远，也有限，否则不至于把自己逼过来。
陆隐一边听着此人讲述始空间历史，一边查看身上有没有可能暴露身份的地方。
“陆家便是自四片大陆破碎后，始空间最强的家族，也是第五大陆掌舵之族，你，听清楚了吗？”
陆隐道：“晚辈听清楚了，大概有了了解，那，晚辈只要知道这些，就能伪装陆家后人？”
“当然不是，陆家嫡系有两个天赋，有观想，封神图录天赋无法伪造，但陆家也不是每一代后人都能觉醒这个天赋，老夫可以帮你伪造点将台，至于观想，倒也不是那么重要，点将台可以说明一切。”
“而你的名字。”顿了一下，此人似乎在想。
陆隐建议：“晚辈名为玄七，还有另一个名字，隐，要不，就叫陆隐？”
“可以，不过是代号而已，从现在起，你就叫陆隐了。”
陆隐应是：“晚辈明白了。”，此人之前的表现，代表对现在的外界没什么认知，不然陆隐可不敢说出自己的名字。
“嗯，你倒是很配合，当初这里无意间也有别人来过，要么修为太弱，要么太过胆小，唯恐生命燃尽，让这种人帮忙毫无用处，老夫等了很久才等到你这种人，年纪不大，修为很不错，还很识相。”

第三千一百一十五章   红颜梅比斯

陆隐笑道：“这是应该的，晚辈希望能登始境，前辈高人在此，晚辈当然要尽可能供奉。”
“明白就好，此事完成得好，老夫会考虑收你为徒，对了，你可听过永恒族？”
陆隐目光一闪：“当然听过。”
“如何？”
“人类之敌。”
“你如何想？”
陆隐不知道此人什么意思，他是永恒族的还是人类一方的？按理说，应该是永恒族的，毕竟自己可是人类，他对自己这种态度，还让自己伪装陆家的人，对付的必然是与陆家有交往之人。
但如果此人不是永恒族的，那自己回答错误就麻烦了。
陆隐倒是不怕此人对自己出手，自己不至于没有还手之力，逃还是逃得掉的，但此人让自己伪装陆家后人，对付的是谁，陆隐就要看看了。
“晚辈只想登始境。”陆隐回答。
对方沉默了一下：“哼，你倒是会为自己考虑，不过老夫欣赏你这样的人，只有不择手段，才能得到自己想要的。”
陆隐呼出口气：“前辈说的是，不知前辈名讳？”
轰的一生，陆隐前方出现一个--点将台。
陆隐盯着，点将台？不对，是假的，是此人伪造的。
“看清楚，给你一段时间熟悉，这就是你的点将台，当做天赋去用，给老夫做梦都记得，这是你的天赋，你叫陆隐，是陆家后人，记得吗？”
“晚辈肯定记得，晚辈叫陆隐，是陆家后人。”
“你的老祖是谁？”
“陆源。”
“还有呢？”
“陆天一。”
“你陆家曾发生过最悲惨的一件事是什么？”
“陆源老祖的亲子死了，老祖无法逆转岁月长河救活他，因为始祖不允许。”
“那你陆家发生过最不爽的一件事是什么？”
“一个叫轻罗剑天的人杀伤陆天境，逼的家族不得不修炼始祖经义来弥补精气神的不足。”
“陆家还有一个疯子，是陆源嫡系孙子，记清楚了，那个陆疯子是你们陆家的禁忌。”
陆隐很自信：“晚辈就是陆隐，当然知道这个，陆源老祖，陆天一老祖，都是晚辈的老祖，晚辈与他们见过。”
“嗯，不错。”
…
雾气散开，陆隐朝着山林走去。
自从被那个人以烛火威胁，已经过去很久一段时间，这段时间陆隐不断熟悉陆家历史，不得不说，有些历史他还真不知道，没想到被一个外人逼着知道了。
而那个人让他做的事，就是进入山林，找一个女子，越接近那个女子越好。
至于为什么冒充陆家后人，那人没告诉陆隐。
陆隐小心走在山林间，远处，一座木屋若隐若现，不过不是当初陆隐看到的那个木屋，这个木屋要远的多。
小路，竹林，雾气环绕，怎么看都是一处清净娴雅之地。
陆隐下意识摸了摸竹子，什么竹子能承受时间雾气的侵蚀？
没摸出什么门道来。
陆隐一路朝着木屋走去。
不久后，他看到一片竹篱，竹篱内种着青草，随风摇摆，散发淡淡绿色光芒，看了很舒服。
有一个美丽的女子穿着朴素，于青草间行走，脸上挂着淡淡笑容。
女子不施粉黛，给人一种清丽之感，如同这山林小草，不染尘埃，脸上的笑容更是让陆隐舒服。
这个女子不属于绝美之容，却绝对是让人看了最舒服的类型，有种回归自然的感觉。
陆隐站在竹篱外看着女子栽种青草。
不久后，女子抬头，看向陆隐。
陆隐行礼：“晚辈陆隐，见过前辈。”
女子打量了陆隐一番：“怎么来的？”
“搜集石头找到了这蜃域。”
“你姓陆？”
“是。”
“假的。”
陆隐无语：“真的。”
女子笑了笑，指了指陆隐肩膀：“你肩膀上还有它的烛火。”
陆隐眨了眨眼，那个人不是说除了自己，谁都看不见吗？
“他以为我看不见，但这里是我的地域，怎么可能看不见，他太小看我了，不过也是我故意让他以为我看不见。”女子说道，说完，低头继续栽种青草。
陆隐无奈：“让前辈见笑了。”
女子叹口气：“是我道歉才对，连累了你，不然你也不会遭他的毒手，抱歉，我无法帮你解除烛火。”
陆隐好奇：“前辈是何人？那个人，又是何人？”
竹篱内有木椅，女子坐了下来：“你就待在竹篱外吧，这个距离，他奈何我不得，如果再近就未必了。”
陆隐点点头，自顾自坐了下来，相隔竹篱的距离，看着女子。
“控制你的人叫风伯，是人类的罪人，而我，红颜梅比斯。”女子缓缓开口。
陆隐目光一变，惊呼：“梅比斯一族老祖，红颜梅比斯？”
红颜梅比斯看着陆隐：“我从你眼中真看到了惊讶，他没告诉你我的身份？还是你伪装的太好了？”
陆隐怔怔望着女子：“你真是红颜梅比斯？梅比斯一族的老祖？”
红颜梅比斯淡笑：“老祖可把我叫老了，我只是活的久一点，你呢？叫什么？”
陆隐没想到自己居然在蜃域碰到了三界六道之一，第二大陆掌舵之族，梅比斯一族的老祖，红颜梅比斯。
他只是听陆天一老祖提起过，而关于红颜梅比斯的下落，无人知晓，很多人都觉得她跟随第二大陆破碎，葬身宇宙。
没想到竟然在这里。
陆隐激动，梅比斯一族老祖，三界六道之一，这可是个强人，通过梅比斯一族历史其实无法了解到红颜梅比斯，陆家却不同。
始空间中，真正了解红颜梅比斯的是陆家。
“前辈，你为什么在蜃域？为什么不出去？”陆隐问。
红颜梅比斯深深看着陆隐：“风伯培养你多久？你将对于我的惊讶演绎的淋漓尽致，就像一个从始空间来的人。”
“本来就是。”陆隐忍不住。
红颜梅比斯失笑：“风伯的手段很多，你也不是第一个尝试接近我的，他知道当初第二大陆破碎，是陆源帮了我，为了我，甚至连不动天王象都死了，所以才找你冒充陆家后人，以此希望能接近我，但他不知道我可以看到烛火，你不用装了，我已经很久没跟人聊聊，碰到你也是有缘。”
“我无法帮你解除风伯的控制，再次说声抱歉。”
“如果你愿意，可以跟我聊聊。”
陆隐不知道自己什么心情，本以为那个人让自己伪装陆家后人，自己可以凭此算计那人一把，却没想到被那个人算计的人更不相信自己。
现在处境很尴尬。
“你叫什么？”红颜梅比斯又问，她确实很久没跟人聊过了。
陆隐无奈：“晚辈，玄七。”
红颜梅比斯笑了：“来自哪里？我也不确定你听到我的表现是真惊讶我的身份，还是装的。”
陆隐道：“真惊讶，晚辈来自六方会，前辈可知道大天尊？”
红颜梅比斯惊讶：“太鸿？”
陆隐点头：“是她。”
红颜梅比斯长呼出口气，目光怀念的看着远方：“太鸿啊，原来你是她那里的人，怪不得知道我，她怎么样了？”
陆隐将六方会一些事告诉红颜梅比斯，那个时代并没有六方会，却已经有了大天尊之名，大天尊的自傲可见一斑。
红颜梅比斯也将天上宗时代发生的事与陆隐聊了聊。
她说的大多是关于三界六道之间的事，包括大天尊。
“说起来你可能不信，我们当初差点敲太鸿闷棍，差一点就敲了。”红颜梅比斯笑的很开心，回味着曾经的时光。
陆隐笑了笑，他信，又不止一个人说过。
可惜了，没敲成，死神为此特意开创了死面战技。
“太鸿那个女人自以为是，高高在上，对师父不敬，总认为她是最高贵的，看了就想揍，但她实力确实不错，我们比她辈分低，一开始加起来都打不过她，但后来随着一个个破祖就不同了，谁都敢骂她一句，气的她不停找师父告状，你不知道那时候…”红颜梅比斯谈笑着。
不知道她在蜃域多久了，应该是从天上宗时代至今吧。
与其说聊聊，倒不如说陆隐的到来，给了红颜梅比斯一个倾诉的机会。
她硬生生对着陆隐说了很久的话，听得陆隐都感觉自己来到了天上宗时代，看到那辉煌到极致的文明。
话说回来，她这种算不算话痨？
不会是遗传始祖的吧。
“抱歉，说了那么多。”红颜梅比斯不好意思。
陆隐道：“反正无聊，前辈可以尽情说。”
红颜梅比斯笑了笑：“你人很好。”
“一般般。”
“对了，有个有意思的东西，想看吗？”红颜梅比斯指了指木屋。
陆隐不解。
“那座木屋不是我建的，是武天建造的，你可以去看看地板上。”红颜梅比斯抿嘴笑。
陆隐激动，莫非是什么厉害的战技功法？如果是别人倒未必在意，但自己不同，自己修炼的包括万象，不怕力量多，就怕少。
想着，陆隐走向木屋，推开木门，他距离红颜梅比斯始终有一段距离，那段距离对红颜梅比斯来说是安全的。
进入木屋，入眼，很简洁，让他想起在食乐园内，自己与白仙儿的木屋。
地板吗？

第三千一百一十六章   那些字

陆隐低头看去，有字，天上宗时代的文字，他特意找陆天一老祖学过。
‘建一座木屋，供后人方便-武天。’
‘原来是你建的，我们不是一起进来的吗？怎么相隔那么远？-陆源。’
‘方便？你建的是马桶？’
‘谁说话这么损？一定是你，初黑子，平时不说话，就喜欢暗地里搞事，还有，武大，师父对你们太偏心了，让你们先进来，我足足晚了上千年-珈蓝。’
‘珈蓝，我比你还晚，说什么了？-古亦之。’
‘那你现在在说什么？-珈蓝。’
‘那是你们没用。’
‘有本事留名，初黑子，肯定是你-陆源。’
‘沃土，关你什么事？初黑子又没说你，你进来够早了，就是师父偏心-珈蓝。’
‘不是我-死神。’
‘就是你-武天。’
‘就是你-古亦之。’
‘就是你-陆源。’
‘吼。’
‘大黄，别以为我们不知道你在骂我们，每次你吼叫都在骂我们，这都写成字了-珈蓝。’
‘珈蓝，就你事多-陆源。’
‘你们都进来过了？-红颜。’
‘谢谢武天建的木屋，真方便-命运。’
‘妞妞，你总算破祖了，咱等的花儿都谢了-陆源。’
‘沃土，你怎么又来了？我觉得你对妞妞图谋不轨，妞妞，小心他-珈蓝。’
‘建个马桶看你们高兴的，喜欢睡马桶？’
‘初黑子，别以为我不知道是你，你等着-命运。’
‘都来过了嘛-初一。’
陆隐看着地板上的字，一直延绵到门外，让陆隐对曾经的三界六道认知出现了偏差，他们，原来也这么欢乐？
一直以来，所有人都觉得那些前辈高人严肃，不苟言笑，不染凡尘，却不想，他们也曾年轻过，也曾不羁过，也曾互相嬉笑怒骂。
陆隐仿佛看到了三界六道在这里留字时的场景，他们一个个那么朝气蓬勃。
而今，他们又都在哪里？
武天被囚禁于观武台，珈蓝不知所踪，死神下落不明，如果当初他们知道会有这一天，是什么心情？
每个人都有自己背负的责任，却看不到别人背负的责任。
陆源老祖愧对陆隐，让陆隐承担了陆家之重，但陆源老祖何曾放下过这个重担？他背负了多少？他也有最要好的朋友，师兄弟，亲人，他也在乎这些人。
当陆源老祖看到古亦之背叛人类，是何等心情？
看到武天被锁在观武台上，又是何等心情？
陆隐目光复杂，看着地板上的字，他们，都天真快乐过。
闭起双眼，沉默良久，陆隐走出木屋。
迎面，是红颜梅比斯平静的神色。
“那里面的是，三界六道的对话？”陆隐问。
红颜梅比斯点点头：“师父让我们分批进入蜃域，这里可以让我们找到适合自己的路，我先后也进来过好几次。”
“你们那个时候，很开心。”
“是啊，很开心，无忧无虑。”
沉默片刻，陆隐道：“前辈，您与那个风伯到底怎么回事？”
红颜梅比斯看向远处：“风伯，是人类的叛徒，当初我梅比斯一族收留过他，让他浇灌神树，但在永恒族破碎第一大陆，对决第二大陆的时候，他背叛了我梅比斯一族，将神树烙印给了尸神，推倒梅比斯神树，让我力量消失近半，难以对抗永恒族，最终，第二大陆被破碎。”
“如果不是他，我第二大陆不至于战败的那么快。”
“说他是罪人其实也不准确，他本就是永恒族安插在我梅比斯一族的，永恒族算计我们很久了。”
陆隐忍不住问：“那时候天上宗为什么不铲除永恒族？”
红颜梅比斯看向陆隐：“师父的决定，自有其道理。”
“可始祖也不是每个决定都是对的，如果那时候铲除永恒族，现在我们就不会对决这个宿敌了。”陆隐道。
红颜梅比斯神色平静：“可还会有另一个宿敌啊。”
陆隐一怔，另一个，宿敌？
红颜梅比斯目光怅然：“自然界是一个稳定的生态圈，如果生态圈不稳，就会有灾难，宇宙也一样，没有物种可以永恒无敌，如果没有宿敌的遏制，人类必将登临绝颠，而这，不符合宇宙规律。”
“永恒族也好，其它敌人也罢，这，就是规律，也是命数。”
陆隐看着红颜梅比斯：“如果那时候天上宗灭了永恒族，会如何？”
红颜梅比斯笑了笑：“始祖的决定，不会错。”
虽然没有正面回答，却也让陆隐听到了答案。
永恒族，必须要存在。
可如果真是这样，他现在所做的一切又有什么意义？太古城，六方会，各方文明联合，又有什么意义？
红颜梅比斯看着陆隐：“你很奇怪，我更分不清你是装的还是真的，看到地上那些字，你好像在替我们悲哀，这不是一个域外文明之人应该有的态度，我们，与你不一样。”
陆隐心情沉重，如果地上留字的是其它文明强者，他不会有这种感觉。
正因为他是始空间的人，才会这般复杂。
“前辈，跟我说说风伯吧，他的修为，手段是什么样的？”
红颜梅比斯没有拒绝，将对于风伯的了解都告诉了陆隐。
风伯此人，陆隐并未在永恒族听过，也不知道是不是三擎六昊之一，但绝对拥有七神天的实力，否则无法将红颜梅比斯堵在蜃域这么多年。
“他拥有倒的天赋，任何事物，攻击，到他面前可以随他心意，倒，或者不倒，这是很恶心人的天赋，与他一战…”
“风烛，就是他的战技，有一句话很好地形容，便是‘风吹烛火燃消末’，当烛火燃尽，也就是生命的终结…”
“至于序列规则，我理解的是膨胀，并非膨胀事物，而是膨胀时间，时间膨胀，如同一个平面拉伸，在他看来，膨胀的时间内，一切都变换，但在其他人看来，他所经过的时间与旁人没有区别，这就是岁月长河，所以膨胀的时间其实相当于弱化版的时空静止。”
“即便放眼我们那个时代，能达到时空静止的也没几个人，我们虽然可以触碰时间与空间，但若非真正专研此道者，也不会比他更精通。”
“我与风伯打过很多次，这种膨胀时间的手段唯有以静止时间才可以遏制，否则你的任何动作在他眼里就像放缓一样，永远会比他慢，当然，这只是膨胀时间的其中一种利用方式，我遇到过他以膨胀的手段…”
红颜梅比斯说了很多，可以算是将她无数次与风伯交手的经验完全说了出来。
她说的很快，完全没有与陆隐讨论的意思，看得出来，她只是在说话，至于陆隐听没听得懂，不在她考虑范围内，她也不可能想到，一个已经被烛火控制的人，如何反抗风伯，只以为陆隐好奇。
也或者，有一点不甘。
陆隐静静听着，他围杀过七神天，太了解这个层次的高手所拥有的实力如何可怕，但每一次围杀，都会碰到对方有底牌，尸神就是靠着底牌才逃离，巫灵神也差点没成功，不死神能围杀，还是因为借助了寻古溯源，否则跳过时间的能力同样无法对付。
这么多场激战下来，没有一次如现在这般，将敌人所有的能力抽丝剥茧般分析的清清楚楚，可以让陆隐不断模拟与风伯的战斗。
在这里，他无法借助求他人的力量，即便红颜梅比斯，如果她能对付风伯，早就出手了，不至于被困在这，她之前也说过，实力貌似衰弱了很多很多。
梅比斯一族最出名的就是力量，但陆隐并未在她身上看到类似其她梅比斯族人那种灵动，强悍的感觉。
反而有股子柔弱。
“前辈，为何你会被风伯堵在蜃域？以你的实力，即便衰弱了也不至于怕他。”陆隐问。
红颜梅比斯反问：“你觉得风伯实力如何？”
陆隐毫不犹豫：“很强。”
“现在的我，不是他对手。”红颜梅比斯道。
陆隐皱眉：“那也不至于被他堵在蜃域这么多年。”
红颜梅比斯看着陆隐：“那你为什么不能理解为，他被我堵在蜃域？”
陆隐一怔，对啊，红颜梅比斯在蜃域，那个风伯，同样在蜃域，两个都离不开。
红颜梅比斯笑了：“我肯定不是他的对手，毕竟我的力量完全衰弱了，但他不甘心放过我，用我这么一个废人将永恒族一个绝顶高手堵在蜃域，你觉得是人类划算，还是永恒族划算？”
陆隐赞叹看着红颜梅比斯：“晚辈明白了。”
红颜梅比斯出神看着远方：“人类与永恒族，互相制衡，彼此杀伐，谁也无法彻底将另一方压下，师父有师父的战场，武天他们有他们的战场，我也有我的战场。”
“以我一个废人之躯，拼掉永恒族一个可以与三界六道一战的高手，就算再被困亿万年，也不是什么坏事，总有一天，我可能会埋骨于此。”说着，她看向木屋，笑的很开心：“其实也不错，是吧。”
陆隐深深看了眼红颜梅比斯，又看了看木屋：“或许吧。”
“也可能，总有一天，前辈能等到想等的人，在那地板上，再写下几句话。”
红颜梅比斯目光一震，带着缅怀与复杂，不再看向木屋。

第三千一百一十七章   不信

红颜梅比斯一直留在这，内心深处何尝不是希望有一天，那些人会来，在这地板上留字，带着她一起走，那一天，雾一定会散。
来到木屋已经不短的时间，红颜梅比斯与陆隐聊了很久，而陆隐肩膀上的烛火也燃烧到末尾。
陆隐不在乎，流光不断将烛火燃烧不容于岁月长河的时间吞噬，这烛火，只是样子而已。
但风伯不知道，红颜梅比斯也不知道。
陆隐只等烛火完全燃烧殆尽，就对风伯出手，或者，想个办法让风伯给他一根新的蜡烛，继续燃烧，继续吞噬时间，增加流光回看的时间。
他现在也不知道流光能回看多长的时间。
感谢风伯。
“玄七，你看得见肩膀上的烛火吧。”红颜梅比斯道。
陆隐瞥了眼肩膀：“看得见。”
“已经快要结束，一旦烛火燃烧殆尽，你的性命也将结束，不害怕吗？”红颜梅比斯道。
陆隐无奈：“没办法，反正改变不了，随它去。”
红颜梅比斯嘴角弯起：“看来你与风伯相处的时间很长，知道这烛火可以随着风伯心意自动接续。”
陆隐眨了眨眼，有这种事？
看着红颜梅比斯的神色，陆隐知道她对自己的不信任增加了。
原以为她会佩服自己面临死亡的勇气，没想到这烛火居然可以自动接续，红颜梅比斯一定认为自己知道，换言之，自己对风伯肯定了解，那之前让红颜梅比斯讲述关于风伯的力量就是套近乎。
陆隐苦笑，这么一来，再之前，看到地板上那些字，流露的感情原本让红颜梅比斯对自己有了点好感，此刻估计也烟消云散了。
红颜梅比斯叹息：“人的生命大于天，我可以理解你做的一切，我帮不了你，你却在这里听我倾诉，已经很好了，玄七，谢谢你。”
陆隐笑了笑：“前辈，继续吧，我很想听您倾诉。”
红颜梅比斯与陆隐对视，点点头：“谢谢。”
烛火燃烧到末尾后确实自动接续了，风伯听不到这边的对话，但想来他也清楚陆隐不可能轻易接近红颜梅比斯，所以一根烛火显然是不够的。
尽管红颜梅比斯对自己越发警惕，但陆隐能继续以流光吞噬烛火的时间，倒也不错。
就是不知道风伯会接续几次。
人的耐心是有限的。
当陆隐在木屋与红颜梅比斯待了够久的一段时间后，烛火燃烧的速度明显加快，这是风伯在催促。
陆隐看出来了。
红颜梅比斯也看出来了。
她很惋惜：“我很想帮你解除这个控制，但，玄七，自己保重，回去吧，去见风伯，或许他还有其它手段对付我，可以暂时让你活着。”
陆隐耸肩，将风伯给他伪造的点将台取出：“前辈，您能分清真点将台与假点将台吗？”
红颜梅比斯默默看着，没有说话。
陆隐身侧，自己的点将台出现：“这个呢？”
红颜梅比斯神色不变：“风伯为了对付我，耗费很久的时间制造假的点将台，不得不说可以以假乱真，玄七，我理解人的求生欲可以做任何事，我对你有歉意，但却不会心软，你接近不了我。”
“回去吧。”
陆隐无奈，收起点将台：“观想呢？前辈信吗？不动天王象，第五大陆。”
红颜梅比斯没有说话。
陆隐又道：“封神图录，信吗？”
红颜梅比斯诧异睁眼：“风伯这次准备的够充分，他是出去过了吧，连观想与封神图录都能以假乱真？”
陆隐知道自己怎么说都没用了，红颜梅比斯铁了心不信：“既如此，晚辈就告退了，临走前，前辈能否帮晚辈一个忙？”
红颜梅比斯好奇：“什么？”
陆隐看了看四周：“这雾气，是个威胁，前辈可有办法让晚辈不受雾气的侵蚀？至少面对风伯，还有逃跑的可能。”
红颜梅比斯失笑：“你不是第一个对我提出这个请求的人，以前，风伯找来对付我的人也提过这个请求。”
“可以，随你怎么做吧。”说着，她随意从地上摘下一株青草，飘向陆隐：“带着它。”
陆隐疑惑。
“带着它，暂时可以让你不受雾气侵蚀，若非有这种能力，风伯直接吹散雾气将我包围，我早就死了。”红颜梅比斯解释。
陆隐拿着小草：“多谢前辈。”
说完，转身就走，背对着红颜梅比斯，陆隐停下：“前辈，待会会有一战，若前辈觉得晚辈还在做戏，尽可以观望，若觉得晚辈不是做戏，有可能杀死风伯，还请前辈出手，不管怎么说，以晚辈的实力想杀风伯，可能性不大。”
望着陆隐朝着远处走去，红颜梅比斯摇摇头，多少年了，风伯想尽办法引自己出去，方法倒是越来越差了。
她从不怀疑陆隐是风伯接近她，或引她出去的人，越是机关算尽，她越不会出去，她出去，就是对外面人类的不负责。
此子其实还不错，可惜了。
陆隐顺着竹林走了出去，距离木屋越来越远。
他来到岁月长河旁，不怕迷路，周边都是雾气，唯有通往风伯所在地没有雾气。
陆隐站在岁月长河的岸边：“前辈，晚辈失败了，里面那个女人很警惕，不管晚辈怎么说都不愿让晚辈接近她。”
“哼，如果一次就成功，老夫早灭了她了，她跟你说过什么？有没有相信你？”
陆隐无奈：“没有，她不信晚辈是陆家的人。”
“连点将台都不信？”
“这个晚辈就不知道了，点将台给她看了，她什么都没说。”
“那就对了，你现在知道那个女人的身份了吧。”
陆隐惊叹：“始空间曾经的三界六道之一，前辈说过，她，应该是第二大陆梅比斯一族的老祖，红颜梅比斯。”
“呵呵，看来她对你说了很多，也对，以她的性子，这么多年不说话，早就耐不住了，她还是挺喜欢说话的。”
陆隐想起木屋地板上，貌似红颜梅比斯只留下过一句话，莫非，她喜欢说，而不喜欢写字？
“你们说了什么？”
陆隐在回来的路上早已想好，将红颜梅比斯对他说的很多事都告诉了风伯，这些都是发生在始空间的事，没什么好隐藏的，红颜梅比斯根本不信任陆隐，这些事不过是打发时间，倾诉而已。
风伯也不急，就这么听着。
这一听，就是很久。
红颜梅比斯对陆隐说了也很久。
风伯愣是一次都没打断，就这么听着。
陆隐讲的口干舌燥：“前辈，您对这些琐事感兴趣？”
风伯冷笑：“这些话，我听了不下三次，都是以前派过去接近那个女人的人听来的，我只是想听听你与之前那几个说的有什么差别。”
陆隐目光一闪：“有差别吗？应该有吧，同样的事红颜梅比斯没必要讲三遍。”
“呵呵，没差别，那个女人就是讲给我听的，没人喜欢听重复的事，还那么长，不止一遍，这只不过是那个女人恶心我而已，无所谓，别说三遍，三十遍我都可以听。”
陆隐知道风伯听这些事其实是想试探他与红颜梅比斯的关系，陆隐将这些讲了出来，他与以前接近红颜梅比斯的人就没什么区别了。
其实确实没区别，红颜梅比斯压根没信任过他，对待他与对待之前的人一样。
“对了前辈，晚辈还看到木屋地板上留下的字。”
“哦，三界六道那些家伙的废话？这个女人还在缅怀，真是老了，那些家伙要么死，要么失踪，我亲眼看到死神被分尸掉落葬园，武天被关押在第三厄域，命运那个女人连面都不敢露，必然是看见未来了，知道人类没希望，珈蓝，荒神等一个个失踪，古亦之背叛，这些，那个女人都知道了，有什么用？曾经的过往带给不了她任何帮助。”
“一群过气的废物而已，始祖都死了。”
陆隐挑眉，没有说话。
“行了，准备第二次去见她，这次，我会告诉你更多关于陆家的事，那个女人受过陆家大恩，这是她的弱点，再加上其它方式，肯定能接近。”
陆隐看向四周：“前辈可否出来让晚辈一见？否则这般对话，晚辈很不适应。”
“小家伙，你想看老夫？”
“或许未来就是师父。”陆隐道。
“说的不错，此次本就打算与你见面了，你应该也从那个女人那知道我的身份了吧”
陆隐点头：“始空间天上宗时代的绝顶强者，亲手将第二大陆葬送的，风伯前辈。”
“哈哈哈哈，葬送这个词说得好，不错，我就是风伯。”话音落下，另一边，雾气散开，陆隐看去，看到了一个矮小的老头，老头的高度只到达陆隐腰间，穿着却异常华贵，这种华贵让陆隐看不懂。
既不是永恒族的风格，也不是始空间的风格。
衣服上绣着各种奇异的图案，怎么看，那些图案都不寻常。
看到老头的第一眼，陆隐感受到了扑面而来的窒息感，虽然不愿意承认，但陆隐确实感觉到了高高在上，不同于大天尊，这种高高在上有种直击灵魂的感觉。

第三千一百一十八章   我是陆隐

这老头怎么会给自己这种感觉？
老头走来，看着陆隐的神色，很满意：“每个见到老夫的人都这种神色，不用意外，老夫所在的文明非你可理解，这种感觉，也不是你可以理解的。”
陆隐疑惑：“风伯前辈不是始空间的人？”
风伯背着双手：“自然不是，不用猜了，非始空间，也非永恒族，总之，老夫的来历你想不到，你若有幸拜老夫为师，未来，将不局限于这片时空。”
陆隐还想再问，想打听这风伯的来历，风伯却不再多说，而是讲起陆家的事。
他讲的事不是什么隐秘，陆家除了一个陆疯子，也没什么见不得人的事，不过是想让红颜梅比斯更信任陆隐而已。
陆隐打断了风伯的话：“前辈，晚辈有一计，或许可以引红颜梅比斯出来。”
风伯不满，眼底带着冷意：“没有人可以随便打断老夫的话。”
陆隐连忙行礼：“晚辈不知，请赎晚辈之罪。”
风伯眼睛眯起，杀意一闪而过，目光看向岁月长河：“说。”
陆隐佯装恐慌：“前辈想杀红颜梅比斯的心情，与红颜梅比斯想杀前辈一样，甚至可能因为第二大陆破碎，红颜梅比斯更想杀前辈，既如此，我们何不营造出前辈可能会死的假象，引红颜梅比斯出来？”
风伯厉喝：“愚蠢，你以为那个女人跟你一样蠢？老夫会死？如何死？意外？还是人为？人为又是谁？就凭你？”
陆隐赶紧道：“修炼走火入魔。”
风伯大怒：“可笑，我等修为已经到顶，再往上难以走出那条路，如何走火入魔？若真有那条路可以让老夫走，即便走火入魔，老夫也不会在这里浪费时间，你太愚蠢了，别用你们蝼蚁般的见识衡量我等存在，我等，不是你们这些蝼蚁废物可以窥探的。”
“你只需做好老夫交代给你的一切即可，多余的什么都不要做，否则，老夫将你挖骨抽髓，让你求生不得，求死不能，听清楚没有？”
陆隐忐忑：“可晚辈已经告诉红颜梅比斯要对前辈出手了，她说若晚辈真有可能杀死前辈，她就出手。”
“什么？你”风伯还未说完，陆隐忽然出手，一拳打向风伯，同一时间，无限内世界释放，时间线条碰撞，以无限囊括有限，化有限为无限，手臂直接干枯。
这一拳速度不快，风伯却怒极，陆隐做的打乱了他的步骤，此子好不容易与红颜梅比斯有交流，再等下一个不知道多久，可恨，废物。
此子已经不能用了。
想着，他同样抬手，身为接近三界六道的高手，这一掌远非祖境可承受，即便序列规则强者都难以承受。
但他不了解陆隐，在蜃域待了那么久，对外界的事完全不知道。
进入蜃域前的陆隐，禁锢百拳足以打的序列规则强者咳血，让尸神都在意，而今，无限内世界蜕变，时间线条碰撞，禁锢时间的同时让手臂唯有以物极必反才能承受。
这一拳不仅包含了无限内世界当前可承受的极限力量，更包含了物极必反吸收反向打出的二次伤害。
这一拳，是陆隐修炼至今，可以发挥的最强一拳。
然而偏偏这一拳，风伯一开始并未在意。
虽然不在意，但风伯已经决定解决陆隐，所以他的一拳同样没留手。
拳与拳击撞，对撞的刹那，虚空崩溃，风伯只感觉四根手指断裂，紧接着，巨大无比的力量顺着手臂蔓延，打向他，他大惊，怎么可能？此子怎么会有如此恐怖的力量？
陆隐一拳横推而上，将风伯的手臂打断，余威不减，朝着风伯脑袋打去。
此刻，风伯即便是白痴都知道有问题，此子分明真打算对他出手，找死。
他盯着陆隐一拳打来，当陆隐一拳要打中他的一刻，眼前场景忽然倒退，这便是风伯的天赋--倒，陆隐目光一凛，就是现在，流光穿梭，逆转一秒。
你倒，我就逆，都是反过来，结果就是一切变得正常。
陆隐一拳在风伯不可置信的目光下，打中他脑袋，将他整个人轰向大地。
如果这里不是蜃域，不是有那些雾气，陆隐这一拳不会打向大地，而是发挥最大的力量横推出去。
如今威力虽然没有完全发挥，但打出去的力道已经远超他进入蜃域前的任何力量，估摸着已经达到当初不死神被祖莽困住，那时候拖鞋的破坏力了。
那时候的拖鞋虽然只提升过一次，但破坏力足以让不死神忌惮。
而今，陆隐凭自身达到了那种破坏力，那是可以对七神天造成伤害的破坏力。
风伯整个人被轰入地底，这蜃域的大地相当结实，否则无法承载岁月长河。
风伯仅仅压入不足半米，脑袋都被一拳打变形了，看到的天旋地转，脑中发出尖锐的嘶鸣，整个人被打懵。
陆隐连忙继续出手，一拳轰下去。
突然地，眼前虚空模糊，陆隐这一拳仿佛打在盖在上，膨胀了，如果不是红颜梅比斯告诉陆隐，陆隐根本不知道这点。
这是风伯的序列规则，失去了天眼，陆隐就失去看到序列粒子的手段，好在如今知道。
一拳被膨胀的序列规则延缓，风伯抬头，在他眼中，陆隐这一拳极为缓慢。
实则他正是靠这种序列规则踏入时间领域，才有了那烛火的战技。
凭着膨胀时间，他可以比陆隐更快一步出手。
但陆隐也不是没有准备，在看到时间膨胀的刹那，脚踩逆步，平行时间。
膨胀时间只是延缓敌人出手的速度，让时间延长，而平行时空，却是令时间静止。
风伯指尖并拢，打出战技，洞穿虚无，本以为这一击比陆隐更快，陆隐毕竟被膨胀的时间延长了对时间的认知。
但这一击，落空了。
风伯瞳孔陡缩，眼前再次出现拳头，砰的一声，脑袋再次被狠狠压入地底。
不管他膨胀时间延长多久，陆隐都可以凭逆步将这个时间弥补过来，这一拳，打的风伯怀疑人生，第一拳他就不理解，他的倒天赋怎么就失败了，而今这一拳，更无法理解，膨胀时间都能失败？
此子到底做了什么？
连续两记重拳，将风伯打的七窍流血，大地都染红。
第三记重拳降临，风伯目光龇裂，陆隐肩膀上，烛火瞬间燃烧结束，但陆隐毫无感觉，陆隐再次脚踩逆步出手，风伯瞳孔陡缩，盯住一个方向，时空再次膨胀。
此次膨胀与刚刚不同，陆隐即便脚踩逆步平行时间，都感觉距离风伯遥不可及。
风伯认准了他的位置，让陆隐四面八方的时空无限延长，趁机手指并拢，一击打出。
这一击陆隐没能避开，他不知道风伯这一击会从哪个方向出手，看不清，唯有以物极必反硬抗。
一击打在陆隐腹部，自陆隐后背洞穿虚空，陆隐一口血咳出，物极必反都承受不住，身体瞬间没了感觉，这一击这才将七神天层次杀伐之力完全展现出来，突破了物极必反的防御极限，但，随着流光穿梭，逆转一秒，陆隐急忙避开。
拼着承受一击近乎垂死的伤害，逆转一秒，才看清风伯的出手。
被逆转了一秒，风伯看到了，骇然望向陆隐：“你到底是什么人？”
“陆隐。”陆隐厉喝，步步后退，挥手，残阳。
岁月长河上方出现了绝美的残阳，引得风伯看去，也引得竹林内，红颜梅比斯看去。
红颜梅比斯看到了岁月长河岸边的一战，她以为那是做戏，但怎么看起来颇为惨烈，风伯不可能被那个玄七压制，不应该被压制才对，那个玄七不过半祖修为，但此子却拥有逆转时间，甚至平行时间的能力。
此子到底是什么人？
眼看着残阳出现，红颜梅比斯目光变了，意境战技。
于他们而言，意境战技并非太遥不可及，虽然难修炼，但不代表意境战技就强大到让他们眼馋。
但此子能练成意境战技，说明他在某方面大彻大悟过，这样的人，会被风伯控制？
红颜梅比斯对陆隐的怀疑，在这一刻动摇了。
不行，不能动摇，此子肯定是风伯找来引自己出去的，风伯此人当初为了加入梅比斯一族，用尽了手段，也取得自己信任，若非如此，神树也不会交给他浇灌，最终神树烙印被抢走，神树被推倒，这种欺骗已经经历过一次，她不想经历第二次。
这一战肯定是假的。
一式残阳落，天涯共余晖！
随着残阳消散，风伯对于武道的理解出现了空白，他不明白自己的战技要怎么释放，不明白自己的天赋，自己的序列规则又是如何使用，一瞬间，他脑中竟出现了空白。
噗
一口血吐出，对于武道的迷茫让他走火入魔，趁此机会，陆隐再次打出了第三拳。
风伯目光赤红，狰狞的盯向陆隐：“你到底是谁？”
陆隐一拳打在风伯脖颈，将风伯接下来的话硬生生打憋了回去，脖颈与肩膀相连之处直接粉碎，鲜血洒落向大地。
“我就是陆隐。”陆隐脚踩逆步，第四拳。

第三千一百一十九章   鏖战

风伯周身，虚空膨胀，此次并非膨胀时间，而是膨胀虚空。
陆隐一拳打落，这一拳必须穿过膨胀的虚空，然而力道无限分散。
虚空膨胀，原本集中力量的一拳在刹那分散，尽管还是打中了风伯，却也只是将他打退。
风伯踉跄几步，捂住脖颈，回望陆隐：“小子，不管你是谁，你在找死。”说着，无法言喻的力量自他体内爆发而出，仿佛将他整个人无限拔高，那是一种不被陆隐理解的力量，自风伯体内，走出了一道人影，发出震耳欲聋之声：“九霄上御之神，杀。”
人影如同天威，接天连地，闪耀刺目光芒，抬手，手中出现以塔状连成的剑锋，一剑  斩向陆隐。
这一剑让陆隐觉得陌生，仿佛不应该出现。
并非这一剑威力多强，而是给他一种不属于这片天地的感觉。
随着一剑落下，陆隐心脏处星空，意识形成的星球震动，紧接着，恐怖的意识呼啸而出，化为肉眼可见的气状冲天而起，扫荡四方，剑锋于意识之上停滞，风伯脸色再次变换，好恐怖的意识，此子才修炼多久？哪来这么恐怖的意识？
遥远之外，红颜梅比斯同样色变，陆隐的意识之可怕，令这蜃域都在震动。
风伯大脑被重重轰击了一下，不断倒退，那道巨大的人影若隐若现，塔状形成的长剑都在消散，他目光狰狞，不可以败，怎么可能败，此子才多大？他才什么境界？凭什么击败自己？
自己可是于天上宗时代推倒了梅比斯神树，让第二大陆崩溃，此子才多大？
巨大人影忽然清晰，塔状长剑猛地压下，陆隐握紧双拳，心脏处，意识星球震动，他不顾一切调动所有的意识，哪怕现在还无法完全掌控，这可是墟尽的意识，墟尽的实力决不在风伯之下，而且墟尽最擅长的就是意识。
此刻就如同墟尽以意识轰击风伯，风伯难以承受，但陆隐自己也在承受反噬之力。
两人皆吐血，这时，塔状长剑忽然分散，成片掉落，然后在陆隐四周瞬间组成一座巨大的高塔，陆隐的意识竟在这一刻被高塔困住，难以冲出。
他一拳轰向高塔墙壁，高塔纹丝不动。
下一瞬，高塔之上出现轰鸣之音，仿佛有人在诵读什么，陆隐抬头，看到了一个字，但他不认识，他学过天上宗时代的文字，也学过道源宗时代的文字，但这个字代表了什么意思，他不知道。
只知道随着这个字的出现，强大的压力轰然落下，字不断压下，陆隐周边出现无限内世界，物极必反下，一拳轰出，二次伤害。
这一拳狠狠轰击在字上，然而字，依然纹丝不动。
不可能，陆隐神色巨变，风伯竟然还有这种力量？
没等陆隐多想，周边，高塔忽然散去，好像从未出现过，如果不是他一口血压在喉咙内喷出，都不知道是否真出现了那个高塔，以及拿着高塔的人影。
风伯脸色惨白，充满了不甘，转身就走。
陆隐身前出现点将台，唤将七星螳螂，不能让他逃，已经打成这样，而且。
身后，红颜梅比斯走出竹林，她再怎么谨慎，此刻也该出来了，哪怕风伯真是配合陆隐演戏，这一战，绝对将风伯的实力耗掉大半，如此情况下，她有什么不敢出来的。
她看的很清楚，两人一战受的伤绝不是假的。
“前辈，出手。”陆隐大喝。
红颜梅比斯已经出手，一拳打向风伯，但这一拳，还没有陆隐的威力大。
然而风伯面对红颜梅比斯可比面对陆隐谨慎多了，哪怕此刻红颜梅比斯施展的力量不怎么样。
他毫不犹豫要逃走：“小子，我记住你了，一定不会放过你。”说完，身前虚空膨胀。
七星螳螂六翅张开，媲美时间的速度转瞬即至，出现在风伯身后，陆隐继续一拳打出。
这一拳还是被膨胀分散了力道，只是将风伯打的踉跄了一步，脑袋晕乎乎的，陆隐紧接着再次调动心脏处星空意识星球，以意识轰击风伯。
陆隐的各种手段不断落到风伯身上，而红颜梅比斯的攻击对风伯意义不大，风伯也清楚，他不仅膨胀周身虚空，更膨胀远处虚空，形成了吹动雾气的风呼啸而来。
陆隐忌惮，尽管有红颜梅比斯给的青草，但这种雾气依然让他本能想避开。
强忍着红颜梅比斯的攻击，风伯撕裂虚空，盯向陆隐：“小子，我们会见面的。”
红颜梅比斯嘴角弯起：“风伯，你真以为我这么多年什么都没做？”
风伯不解。
下一刻，天上地下，虚空，整个蜃域肉眼所见的所有角落，长出了青草。
青青河边草，看似平常的景象，若长在岁月长河边上，那就不平常了。
风伯刚撕裂虚空，虚空便被青草占据，连让风伯通过的空间都没有。
“蜃域的这么多年，我也不是白待的，你要杀我，我也在想办法杀你，而且，我坚信始终有一天，会有人帮我杀你，这一天还是到来了，你要为自己的背叛，赎罪。”红颜梅比斯露出了峥嵘，一扫刚刚出手毫无用处的颓势，这一刻，陆隐才看清，她是三界六道之一，第二大陆掌舵之族，梅比斯一族的老祖，哪怕力量衰退大半，她也还是那个绝顶强者。
一个可以阻止风伯逃离蜃域的绝顶强者。
面对充满蜃域的青草，风伯根本逃不掉。
多少年来，他始终认为是他在追杀红颜梅比斯，将红颜梅比斯堵在蜃域不敢出去，但反过来看，何尝不是红颜梅比斯堵住了他？
凭红颜梅比斯一人自然不是风伯的对手，但加上一个陆隐就不同了。
陆隐不断轰击风伯，意识，场域，精气神，尽数用出，流光时刻环绕，防备风伯的天赋，同时吞噬烛火的时间，而风伯的方位，则由红颜梅比斯提供。
陆隐的攻击力量之强，一旦打中风伯，都让风伯咳血，但十次有九次打不到。
一个铁了心要逃的七神天层次高手，会被困住已经不容易，陆隐怎么说都是半祖层次，连祖境都不到，即便战斗力再强，总有极限，这个极限，难以压过风伯的承受上限。
一次次的轰击，手臂不断在干枯与正常中变化，一次次的无限内世界碰撞，导致他右手臂已经抬不起来。
“右边。”
陆隐左臂轰出。
流光顺着力量穿梭，风伯出现，极为狼狈，眼见陆隐一拳轰来，虚空膨胀，不断分散陆隐的力量，这一拳打中了他，将他打向更远处。
雾气环绕，不断被青草排开，红颜梅比斯与陆隐追上去。
他们在这蜃域之内已经追杀风伯很久。
陆隐不仅右手臂无法抬起，左手臂也到了极限。
他都没数过自己打出去多少拳，或许一百拳，也或许两百拳，总之，手臂已经在颤抖，消耗到了极限，鲜血都渗出皮肤，陆隐甚至用出了斗胜决，但他意志再强，身体是有极限的。
风伯再凄惨，距离被杀也有很长一段距离，这段距离，陆隐跨不过去了，点将台，封神图录，哪怕出现再多祖境强者，那些祖境强者甚至无法触碰到风伯，他只能靠自己。
喘着粗气，陆隐不甘心，这也等于是一次围杀，他与红颜梅比斯的联手围杀，自己却到极限了。
他尝试过摇骰子，然而这里已经不与时间接触，四点没有变化，也就是说在这里，他无法靠四点恢复，这里是没有时间概念的。
等于剥夺了他一种手段。
咳咳
陆隐勉强抬起右臂，却只能抬到心口处，便无法再动弹。
红颜梅比斯无奈：“算了，你已经到极限。”
陆隐咬牙：“前辈，这老家伙也快接近极限了。”
红颜梅比斯苦涩：“他的极限，即便再增加一个你，也达不到。”
陆隐张了张嘴想说什么，红颜梅比斯先开口：“是我的错。”
陆隐道：“前辈何错之有？”
红颜梅比斯摇头：“如果我一开始就相信你，与你配合，未必不能杀了他。”
陆隐道：“不能这么说，如果前辈真这么容易相信别人，也等不到晚辈来。”
“没有谁对谁错，只能说这老家伙命不该绝。”
此刻，他们已经不在岁月长河岸边，早已深入林中。
陆隐好奇：“前辈，这竹林都是您栽种的？”
红颜梅比斯道：“不是我，这就是生长于蜃域的一种植物，植物很神奇，只要有地方供他们生长，不管那个地方环境多恶劣，总能找到存活的办法。”
“当初我第一次来蜃域，这里不只有这种竹子，还有花，可惜，那些花被人摘走了。”
“有用处？”陆隐问。
“没用处，也不知道谁摘走的，缺德。”
远处，缥缈的雾气内传出风伯声音：“红颜，你将我困在蜃域有什么用？蜃域之大，你们当初也没有寻遍吧，你真以为能困得住我？”
红颜梅比斯冷笑：“那你跑啊，有本事就跑到我们没去过的地域。”
--------
兄弟们见谅，有时候不是不想加更，实在无能为力！
宝宝刚五个月，夜里就没睡过踏实觉，太累了，之前的工作也辞了，现在在朋友的公司上班，也并不轻松，下个月又要出差。
现在随风每天已经多码一些字，还是赶不上消耗，一直在有存稿与无存稿的边缘疯狂跳跃！！
唯一能坚持下去的动力就是兄弟们的支持，谢谢，真心感谢！！

第三千一百二十章   修炼绝技

“不用去，那小子的力量杀不了我，你只能困住我，有什么用？就算让你困住一万年，十万年，你能等，我也能等，那小子等得了吗？”风伯声音阴沉。
陆隐抬眼：“老家伙，我等得了，反正这里也没有时间概念，我会在这里破祖，达到序列规则层次，听说这蜃域有踏足始境的可能，我就在这修炼了。”
“小子，年纪轻轻，修为提升太快，却没有与之相应的心性，你如何耐得了亿万年的困苦，即便此地没有时间概念，你自身却过了那么久，等你出去后，外面的人一如往常，你却变了，到时候你会变得陌生，变得不再顾忌他们的死活，变得漠视生命。”
“嘿嘿，你就等在这吧，时间足以让你看清楚，人类，永恒族，都不过是皮囊而已，真正能永恒的只有你的思维。”
陆隐看着远方：“真这样，你为什么坚持留在这杀红颜前辈？”
风伯没有说话。
陆隐继续：“因为你同样在乎所谓的皮囊，你知道你是背叛，不杀红颜前辈，你过不了心里那一关，当初你如何耗尽办法让红颜前辈信任你，此刻，你就要耗尽更多的办法摆脱曾经付出的真诚，杀红颜前辈，是对你自己曾经过往的忏悔，你以为的忏悔。”
“可笑，老夫本就不属于你们这片时空，何来的忏悔？”
“是对那个卑鄙无耻的你自己的忏悔，因为你卑鄙无耻，所以真诚这两个字就是对你的侮辱，你付出过真诚。”
“小子，你真以为能说动老夫？”
陆隐不屑：“我只是想骂你，却发现骂你还脏了我自己的嘴。”
“牙尖嘴利，老夫倒要看看你能在这里耗到几时。”。
红颜梅比斯神色一动，望向一个方向：“他远离了，不过蜃域凡是他敢踏足之地，都已经被我控制，逃不了。”
陆隐疑惑：“敢踏足之地？这蜃域有地方连他都不敢踏足？”
红颜梅比斯严肃：“蜃域，是一个神奇的地方，你看到了岁月长河，却不仅限于岁月长河，这里存在常人无法想象的现象，比如因果链，我们就看过，好像人世间所有的猜想，在这里都存在，又好像这里是一切猜想的发源地，总之，这里很神奇。”
“这里不是始祖创造的？”陆隐惊奇。
红颜梅比斯摇头：“当然不是，当初师父他们联手将蜃域固定在了我们这方宇宙，用师父的话说，这蜃域，早在他之前就存在不知道多久了，就连师父他们都看不清，即便有岁月长河，想要钓出过往，钓到的，也是同源力量的过往。”
“你出生于我们始空间，钓到的就是始空间的过往，然而在始空间之前，在师父他们存在之前，还有不知道多久远的文明，若没有那些文明的力量，也钓不到那些文明的过往。”
说到这里，她忽然奇怪：“你为什么觉得这里是师父创造？”
陆隐道：“因为我就是始祖送进来的。”
红颜梅比斯目光瞪大， 激动：“你是师父送进来的？他人怎么样？”
“放心吧，前辈，始祖还好。”陆隐不打算把始祖遭难的情况告诉红颜梅比斯，否则不知道她会做什么。
看得出来，在那遥远的天上宗时代，始祖，三界六道，这些师徒关系极好。
谁说绝顶高手必然漠视情感，高高在上？木屋内，在地板上留字的都是绝顶高手，哪一个不是传说？但他们，却很普通，有着最真挚的感情。
红颜梅比斯急着问：“师父在哪？”
陆隐指了指远处。
红颜梅比斯道：“放心，我不让他听到，他听不到我们说话。”
陆隐松口气，迎着红颜梅比斯激动的目光，将知晓的关于始祖的事部分说了出来。
他告诉红颜梅比斯，始祖在太古城作战，没说的太详细。
“我只是跟始祖说了几句话，他就把我扔到了蜃域，说这里适合我修炼。”陆隐道。
红颜梅比斯庆幸的笑了，笑的很激动，眼眶泛红：“我一直以为师父遭遇不测，没死就好，没死就好。”
她目光复杂的望着远方，朝着岁月长河走去，缅怀过往。
陆隐没有打扰。
直到他们来到岁月长河旁，红颜梅比斯才缓过来：“现在你可以跟我说说你的事了，你到底是谁，来历如何，外面，怎么样了？”
陆隐点点头，将关于自己的事，以及外界的事都说了出来，听得红颜梅比斯震撼。
天上宗时代璀璨，那是有始祖镇压一切，三界六道谁与争锋，才带来的鼎盛之势，而今，永恒族势大，人类被压迫，陆隐却依然能带着第五大陆厮杀，甚至一度压过了永恒族，围杀七神天，这一幕幕即便红颜梅比斯都敬佩。
陆隐能围杀七神天，代表也能围杀当初的三界六道。
他是真正从底层，一步步爬上来，走到可以与永恒族对立，甚至被唯一真神亲自出手击杀的高度。
红颜梅比斯看陆隐目光完全变了：“怪不得你年纪轻轻，不仅达到了半祖，实力甚至可以威胁到我等强者，陆隐，即便放在我们那个时代，你也不会比任何人差，光芒直逼我们几个。”
这点，陆隐自己也知道。
即便在天上宗时代，除了三界六道，又有几人可以与此刻的他一战？
当然，在来蜃域之前，陆隐还没有这么可怕的实力，很多时候都要靠外物。
进入蜃域，无限内世界的蜕变让他拥有对七神天威胁的破坏力，这是他蜕变的开始。
也是正式踏入七神天战场的开始。
即便没有红颜梅比斯，陆隐与风伯一战，虽不可能杀死风伯，风伯想杀他，也不可能。
不过陆隐也没有骄傲，与风伯交手能有这种效果，很大一部分原因是他从一开始就了解风伯，推演了很多遍与其交手的经历，即便如此，他也差点被风伯重创。
七神天绝不简单，不是他拥有破坏力就足够的。
他还远远没达到碾压七神天的地步。
唯有破祖，再次蜕变，才能真正碾压七神天，直面唯一真神。
这是他来蜃域的目的。
“前辈，我们可以杀风伯。”陆隐望向红颜梅比斯，神色坚决。
红颜梅比斯不解。
陆隐认真道：“给晚辈时间，晚辈可以修炼到杀风伯的程度。”
红颜梅比斯诧异：“你要破祖？”
陆隐摇头：“破祖并不容易，暂时还没达到破祖的契机，但，晚辈的力量，可以蜕变。”
红颜梅比斯没有多问：“你尽管修炼，无论多久，我守着。”
陆隐点点头，走向岁月长河，看着滚滚长河流淌，这岁月长河永远看不到极限，不知道起点在哪，也不知道终点在哪，他希望有一天，可以在岁月长河中逆流而上，追寻那古老的过往。
能做到这点的，唯有流光。
流光的蜕变方向是--船。
以空间追逐时间化船，于那岁月长河中遨游，这，便是陆隐早就想到的。
尤其在这里看到岁月长河后，更让陆隐坚定了这点。
岁月长河，是河，便有岸，有桥，那，有船也是应该的。
这么多年待在岸边，陆隐没看到有船在岁月长河掌舵，他想做那第一个掌舵岁月长河的船。
这是流光的蜕变方向，虽提升了时间，却未必能对风伯如何。
还有一个要修炼的就是--真神自在法。
融入墟尽体内，陆隐获得了真神自在法的修炼，真神自在法的强大他在第二厄域看到了，虚主，木神他们毫无还手之力的被重创，几乎瞬间失去战斗力，那是真神三绝技之一。
既然得到，陆隐便想修炼。
以真神自在法，杀风伯。
就是不知道这真神自在法修炼难不难，墟尽的记忆，陆隐看不了太多，能看到修炼之法已经相当不错。
真神自在法，以思念化为灯笼，斩断所有灯笼，便是斩断所有思念，无我无他，舍观念之想，化天同寿…
陆隐心脏处星空，一个个灯笼出现，在星空漂浮。
陆隐望着一个灯笼，斩。
噗
一口血吐出，陆隐陡然睁眼，错了，不是这么斩的。
“小七。”红颜梅比斯大惊，急忙来查看。
陆隐摆手：“我没事。”他顿了一下，目光一闪：“风伯老家伙的烛火给我带来了创伤，但好在问题不大。”
红颜梅比斯不解，想说什么，忽然看到陆隐对自己使眼色。
她皱眉：“风伯的烛火有时间之力，蜕变于他的天赋，风吹烛火燃消末，这句话曾给第二大陆带来的灾难，没那么容易解除，你没事吧。”
陆隐脸色苍白：“还好，没事。”
忽然的，左右肩膀上各出现一支烛火。
陆隐脸色大变：“老家伙，你敢出手？”
远处传出风伯的声音：“小子，老夫就说你怎么可能那么容易无视老夫的战技，即便序列规则强者都摆脱不了，果然有问题，一支烛火伤你不得，那就两支，无限制的续借，老夫倒要看看你能坚持到几时。”
陆隐盯向红颜梅比斯：“前辈，不是说这老家伙听不到我们对话吗？”
红颜梅比斯苦涩：“你刚刚受伤，我一时大意，就。”

第三千一百二十一章   破碎星门

陆隐将口中血丝吐掉，面色灰暗：“麻烦了，这老东西不会放过我，前辈，或许我坚持不了多久了，回木屋吧，一旦我坚持不住就只能离开，您放心，我会想办法再来蜃域救您。”
“小子，不用救，你走，老夫也走，我们在外面对决，老夫一定让你很惨。”风伯发出怨毒的声音。
陆隐摇摇头，与红颜梅比斯对视，彼此看到对方眼中的笑意，朝着木屋走去。
红颜梅比斯不知道陆隐为什么故意引来烛火，但她知道，烛火对陆隐无效，所以无所谓。
陆隐当然要引来烛火，没有烛火，流光如何吞噬时间，他一边要让流光吞噬时间，增加流光回看的时间，等于在修炼流光，自己则可以修炼真神自在法，两不耽误。
而风伯并非愚蠢，陆隐是真受伤了，那口血来自修炼真神自在法出错，可不是假的。
此次受伤比跟风伯一战受的伤还重，风伯如何会不相信？
这种情况就像红颜梅比斯确认陆隐不是在演戏，就因为陆隐与风伯一战太惨烈一样。
陆隐也是在受伤的一刻顺势而为，否则他还不知道怎么引风伯再对自己出手，给自己送来烛火。
这老家伙的烛火能让陆隐省了很长时间。
返回木屋，到这里，就算陆隐不在，风伯也无法对红颜梅比斯出手，陆隐可以毫无顾忌的修炼，同时吞噬烛火的时间。
真神自在法很难修炼，陆隐不断尝试，每一次斩断灯笼，都会吐血，一次次的吐血，一次次让风伯以为陆隐被烛火重创。
红颜梅比斯看了都以为陆隐是不是真被烛火重创了，不然怎么吐血这么严重？
修炼了很久，陆隐睁眼，浑身疲惫。
红颜梅比斯忐忑：“你，怎么样了？”
陆隐无奈：“有些问题，不知道怎么解决。”
“说来听听，说不定我能帮你。”红颜梅比斯道。
陆隐看向红颜梅比斯：“前辈，您听过唯一真神的三大绝技吗？”
红颜梅比斯惊讶：“你在修炼永恒的战技？”
陆隐点头：“晚辈伪装进入了永恒族，无意中得到真神绝技，此次就是想修炼真神绝技来对付风伯。”
红颜梅比斯蹙眉：“胡闹，你怎么可能修炼的了永恒的战技，永恒的战技都是以神力为基础，姑且不说你有没有神力，就算有，神力的特性是无情，你能做到无情吗？”
“在无情的基础上再去修炼战技，那也仅仅是有可能修炼成功，如果永恒的战技真那么容易修炼，也不至于整个永恒族没几个会的。”
“当初我第二大陆覆灭，永恒族与始空间决战，我就没见过永恒族有谁施展永恒的战技。”
红颜梅比斯回想起那场决战，至今都震撼：“在那场决战中，谁也无法隐藏实力，如果谁会永恒的战技，早就用出来了…”
见红颜梅比斯开始倾诉，陆隐无奈，她又陷入回忆了，经历的越多，回忆也就越多。
这让陆隐想起始祖，还有那棵大脸树。
大脸树不断跟陆隐讲第三大陆之战，这边红颜梅比斯又开始讲第二大陆之战，其实陆隐最想知道的还是第一大陆如何破碎的。
那时候第一大陆是第一片破碎的大陆，那时候正值天上宗鼎盛，三界六道都在，怎么可能被永恒族破碎，始祖镇压一切，谁，压住了始祖？
可惜，就连红颜梅比斯都不知道第一大陆怎么破碎的。
一切来得太快。
不管她了，陆隐继续修炼。
真神自在法，舍观念之想，化天同寿，他真无法练成？
时间又过去很久，这一日，烛火忽然消失。
陆隐睁眼，摇摇头，风伯察觉了吗？他不傻，陆隐虽然经常吐血，但一直不死，还坚持了那么久，怎么看都有问题，他不确定究竟是不是烛火对陆隐造成了伤害，那便收走。
如果不是烛火带给陆隐伤害，陆隐故意让他施展烛火，最后的结果是什么风伯都不敢想。
烛火已经消失，陆隐穿梭流光，回看时间。
两千三百七十五秒，足足两千三百七十五秒，陆隐惊喜，比遇到风伯之前多了一倍还多，是进入蜃域之前的将近四倍。
当初陆隐打算千秒的时候就尝试蜕变流光，不过被风伯打扰了，而今，是时候了。
红颜梅比斯好奇看着陆隐修炼。
达到她这种层次，一眼就能看出，陆隐的修炼，不是她可以指导的，陆隐有自己的修炼之路。
流光穿梭，陆隐目光紧盯着回看时间，不断尝试让流光改变形态，第一次，没什么反应，第二次依然没反应，第五次，第十次，直到第三十次，流光出现了变化。
陆隐目光明亮，开始修炼流光的蜕变之路。
…
陆隐在蜃域修炼了很久很久，将无限内世界蜕变，又与风伯相遇，大战，如今再蜕变流光，如果换算成外界的时间，至少数百年。
然而蜃域不接触时间，所以于外界而言，陆隐在第二厄域被木先生带走并没有过去太久。
但就是这不算久的时间，陆隐之死的消息传遍了六方会，传播速度之快，之广，是封锁消息的陆家，木神等人都想不到的。
就好像有一只手在推动这个消息的传播。
陆隐对于六方会的重要性不言而言，他从接触六方会，到成为影响力仅次于大天尊，那是用一场场战争打出来的。
大天尊茶会之上，他的半祖源劫给了六方会巨大震撼。
若非大天尊修为奇高，整个六方会已经无人可以压住陆隐了。
这样的人，在的时候，什么事都没有，一旦他死去，所有对他的不满，怨念全部爆发了出来。
当陆隐之死的消息传遍六方会后，明面上没人多说什么，但暗地里却有很多人高兴，比如部分莲尊门徒，比如轮回时空的修炼者，就连始空间都有不少人一直对陆隐不满，却不敢说出来，而今，他们高兴了。
但目前来说，高兴也只是暗地里，他们依旧不敢说出来，陆隐的影响力太大了，不满他的人有，但大部分人还是尊重陆隐的，若非陆隐，无边战场，六方会边境战场，常年厮杀，死去一批又一批人，这些人真心感激陆隐。
始空间更不用说，陆隐能被第五大陆承，获得无字天书内世界，就是最好的证明。
他死亡的消息传出后，无数人悲痛，无数人仰天怒骂，更多的人还是不信，所有目光聚集到天上宗，等待天上宗的人出来说话，等待陆隐出面。
天上宗后山，陆隐常年待得石桌旁矗立着几道星门，这几道星门正是通往厄之征伐，叶生所在星空的那几道。
这一日，天上宗外，一道道浑身散发暗红色气流的身影出现，对着天上宗冲去，发出嘶吼，他们，正是狂尸。
第一厄域虽然没有了狂尸，但永恒族将其他厄域所有狂尸都集中了起来，因为这是神诫，是一场全面战争。
天上宗警报大作，禅老等高手全部走出，齐齐出手。
谁也没想到永恒族会突然袭击天上宗，距离陆隐之死的消息传出去还没几天，永恒族出手太快了。
天上宗外发生战争，而天上宗内，后山，也就是那几道星门所在山脚下同样集中了一批人，这些人并非尸王，都是人类，是永恒族的暗子，他们能留在天上宗，代表早已被查的干干净净，即便如此，他们依然是暗子，因为永恒族从未启用过他们，他们相当于永恒族留在第五大陆最隐秘的暗子。
这些暗子修为不算太高，却能进入天上宗，这就是他们的价值。
当狂尸袭击天上宗，天上宗外天翻地覆的一刻，这些人也出手了，他们的目标就是星门。
守护星门的是冷青，然而祖境强者也守不住，星门本就属于永恒族。
这些人出手不求对付冷青，只是为了毁坏星门。
神力释放而出的一刻，星门就已经不在冷青控制下。
天上宗的战争随着陆天一到来而结束，狂尸皆被斩杀，那些袭击星门的人类暗子同样死亡，他们出手的一刻就没打算活着，而星门，也被破坏。
陆天一脸色难看的站在山峰上，望着破碎的星门。
禅老叹息：“是我大意了，没想到永恒族目标是这些星门。”
冷青握紧刀柄：“我的错。”
陆天一望向他们：“谁也不怪，永恒族盯着天上宗太久了，那批暗子早在天上宗成立之前就存在，甚至在小七踏上修炼之路前就存在，不怪你们。”
不远处，王文到来，看着满地星门碎片，捂着头：“麻烦了，星门不在，虽然那几个文明可以找到我们，但我们找不到他们，永恒族既然选择对星门出手，那他们就会在最短的时间里，要么对我们出手，让我们孤立无援，要么对这几个文明出手。”
“你觉得永恒族会对谁出手？”禅老问。
陆天一也看向王文，他从没因为修为小看过王文，王文给陆隐的帮助太大了，在天上宗，他修为是倒数，但地位，却足以媲美禅老他们。
王文毫不犹豫：“我们。”

第三千一百二十二章   暗流

“永恒族会对我们出手？”陆天一问。
王文点头：“如果我是永恒族，会在切断始空间全部外援的前提下，对始空间出手，一来，始空间战力最强，高手最多，二来，这段时间永恒族被压制，几乎都是因为始空间，三来嘛，他们可以让棋子殿下的死亡更确切，让整个六方会乱起来，一举三得。”
“没猜错，六方会现在已经有人开始乱了，棋子殿下死亡的消息就是永恒族出手的第一步，试探六方会的同时，也在试探棋子殿下，因为永恒族也未必确定棋子殿下死了。”
说到这里，他凑向陆天一：“那个，前辈，问一下，棋子殿下到底怎么样？”
陆天一不知道怎么回答，小七死没死，他也不知道。
按理，应该死了，唯一真神出手，对象又是一个半祖，岂有不死之理，但陆源老祖却说未必，那位木先生带走了小七，用陆源老祖的话说，那位木先生可是能跟始祖坐而论道之人，他出手，小七未必没救。
王文叹息：“看来您也不知道，算了，不管怎么样，立刻找外援，这一战会很快出现，永恒族不会给我们太多时间。”
“别忘了，至今，我第五大陆都有这么多暗子，那六方会的暗子只会更多，那个掌握永生名单的白无神，有时候才是最大的威胁。”
星门被摧毁，王文已经下令第一时间封锁消息，但这个消息还是传到了六方会。
不仅传到了六方会，还传到五灵族，三月联盟等域外，而传播的内容也变了。
不提摧毁几个星门，而是直接传播，始空间失去了一切外援。
此刻，六方会无数人在暗中讨论：“看来陆主死亡的消息是真的了，否则天上宗怎么可能遭遇袭击，而且出手的你们知不知道，是狂尸。”
“狂尸？那个陆主最擅长对付的狂尸？”
“不错，狂尸很难对付，一旦扔进我们时空，会带来灾难，据说永恒族也所剩不多，即便如此，这仅剩的狂尸都敢扔去天上宗，说明了什么？可以想象。”
“听说天上宗对域外联合的文明都被摧毁了。”
“我听说是星门被摧毁了。”
“总之，天上宗无法对域外文明联合了，陆主刚死，天上宗立刻发生这种事，永恒族应该要对天上宗出手了吧。”
“那我们六方会怎么办？”
“不管别人怎么想，我坚决拥护陆主，天上宗开战，我就去帮，没有陆主，就没有我们的安宁，我早死了。”
“我也是。”
“我也是。”
“哼，愚蠢，陆主那是为他自己考虑，当初就因为我们六方会逼迫，他才伪装身份加入，如果不帮六方会，始空间哪来的地位？你们以为三君主时空是怎么没的？以为超时空又是听谁的？”
“不错，我听说陆主三翻四次邀请虚主，木神对厄域开战，目的就是为了让虚主和木神受伤，甚至死亡，以此达到控制虚神时空与木时空的目的。”
“我也听说了，报应…”
…
整个六方会都在传播对陆隐不利的消息，仿佛一夜之间，六方会变成了始空间的敌人，尽管大部分人依然拥护陆隐，不相信这些传闻，但随着时间推移，总有人相信，有心算无心，即便这些传言无法让所有人相信，但在某些时候，却会成为阻止这些人支援天上宗的大山。
轮回时空，莲境，不少莲尊门徒都在议论，小莲听到，呵斥：“你们别乱说，玄七哥哥没死，他也没有算计我们六方会。”
眼前，一群莲尊门徒散去，不敢与小莲争辩。
小莲有话都说不出。
身后，瑶岚走来：“小莲。”
小莲委屈：“大师姐，他们为什么会相信那些传言？玄七哥哥明明为六方会做了很多事，不是他，战争还没有停止，我也要去无边战场，生死不知，永恒族能被压制都是玄七哥哥的功劳。”
瑶岚柔声道：“不用太在意，这些传言不过是宵小之辈的阴谋，但有些话，并非没有道理。”
小莲茫然的看着瑶岚。
瑶岚目光微冷：“你真以为超时空做主的，还是超时空吗？这位陆主的手段多着呢。”
小莲看瑶岚目光如同看陌生人，她从来没发现，大师姐也可以这么冷酷。
在小莲走后，瑶岚求见莲尊：“师父，天上宗遭遇袭击，看现在的情况，永恒族要对始空间出手，我们如何处理？”
“为师早已受伤，之前被陆主逼着去了一次第一厄域，伤势加重，无法帮天上宗了，你可以去帮帮他们。”
“是，师父。”
无边战场，大恒先生听到了外界传言，脸色低沉。
陆隐居然死了？他也不知道自己什么心情，当初究竟是不是陆隐算计自己，他无法确定，如果是，不应该给自己石头碎片，如果不是，那件事不应该发展成这样。
但不管如何，石头碎片他是得到了。
既如此，这个陆隐死与不死都跟自己无关。
现在的重点是搜集石头碎片，去蜃域，只要去了蜃域，他就有踏足始境的可能。
始境啊，他完全摸不着头绪，蜃域肯定有路。
至于天上宗遭遇袭击，关他什么事？
三君主时空，罗汕同样听到传言，望着星空，喃喃自语：“你我恩怨虽清，但得知你死亡的消息，我还是高兴，陆隐，这才叫恩怨两清。”
腐神时空，易行总部，比滕听到陆隐死亡的消息，忍不住笑了出来。
此人帮过易行一次，就拿捏住了易行，以至于他都不敢对此人的任何要求反驳，现在死了好，死了，这六方会的山就少了一座。
“来人。”
“在。”
“将刘浮雪扔回始空间，永不录用。”
“大人，这。”身后之人惊颤，谁不知道纳兰夫人刘浮雪背靠天上宗，老板这是要跟天上宗决裂？
比滕回望，目光冰冷：“立刻去。”
“是。”
比滕冷笑，没有陆隐的天上宗根本无需担心，就算天上宗要找易行的麻烦又怎么样？他开除刘浮雪有的是理由，而且天上宗现在自身都难保，就是可惜，那个陆隐死的太晚了。
比蓝得到消息，连忙找到比滕：“代行主，您要开除刘浮雪？”
比滕此刻已经恢复平静：“怎么，有意见？”
比蓝道：“刘浮雪背靠天上宗，我们与天上宗关系极好，如果将她开除，天上宗那边不好交代。”
比滕皱眉，缓缓转头，看向比蓝：“我要开除一个下属，还需要向别人交代？”
比蓝连忙行礼：“属下不是这个意思，只是。”
“行了，不用多说，刘浮雪违反行规，私自将我易行秘密告诉外人，凭这一点，我就可以开除她，以前给天上宗面子，现在，谁的面子都没用，将她扔去始空间，永不录用。”
比蓝提醒：“如果陆主来，又怎么说？”
比滕身体一震，眼中出现忐忑，但随即想到陆隐已经死了，整个六方会都传开，还怕什么：“来就来，我易行的规矩，谁都不能破，退下吧。”
比蓝无奈，退下。
不久后，纳兰夫人回到始空间，是比蓝亲自送的。
“抱歉，我没想到会这样。”比蓝无奈，虽然纳兰夫人有天上宗做后盾，在易行地位特殊，但从未与比蓝有过矛盾，两人相处的极好，她也是比蓝带入易行的。
纳兰夫人浅笑：“不用道歉，我们很快就又会见面了。”
比蓝迷茫。
纳兰夫人看向星空：“传言，陆主死了，但，我相信他没死，他可不是那么容易死的，等着我。”说完，朝着天上宗而去。
比蓝看着纳兰夫人的笑脸，明明外界传言陆主已经死了，她哪来的信心？还是说，不止她，始空间对陆隐都有信心？
如果陆隐真没死，回来了，易行当如何？她都不敢想。
陆隐可不是一般的强者，如今天上宗有高手，可以威震六方会，但比滕并不在乎，就因为这些高手的行事作风与常人无二，没有理由，断不会对易行怎么样，但陆隐不同，陆隐行事没人料得到，所以易行才惧怕。
如果陆隐回来了，比蓝深呼吸口气，有些不敢想。
比滕太急了。
他被陆隐压得喘不过气，等这一天很久了吧。
怎么说，之前易行都不用看别人脸色，自从陆隐出现，易行就要看他的脸色了。
这些情况还只是开始，随着陆隐死亡消息传播时间越长，对天上宗不利的事也将会越来越多。
…
蜃域，这个不与时间接触之地，陆隐已经渡过很久，如果这段时间放在六方会，估计很多人都忘了陆隐的存在，陆隐也会是一个传说。
陆隐不断尝试蜕变流光，将流光化形。
时间不断流逝，流光也在不断变化。
终于有一次，流光完整化为了船形，看起来很模糊，透明，就跟不存在一样，但陆隐看得清楚，这就是船的形状。
“前辈，看到了吗？晚辈成功了，船，是船的形状。”陆隐激动。

第三千一百二十三章   解脱

红颜梅比斯赞叹：“你这个内世界原本应该是固定的，唯有达到祖境才能蜕变，没想到现在就蜕变了，你为什么把它塑造成船形？”
陆隐压抑着激动：“因为总有一天，晚辈希望在岁月长河逆流而上。”
红颜梅比斯目光一震：“你要进入岁月长河？”
陆隐看向她，笑了笑：“只是愿望，有时候把愿望定的大一些，即便达不到，能接近已经很好了。”
红颜梅比斯失笑：“你以为买卖啊。”
将流光塑造成船形已经成功，但并不稳定。
接下来时间，陆隐不断塑造流光，流光出来的一刻还是原本的样子，但回看时间，就会变为船，这已经是陆隐在这个境界能做的极限，再想蜕变，唯有破祖。
化为船形的流光究竟如何，陆隐很期待尝试一下，而对手，自然是风伯。
有风伯这么好的陪练，不用可惜了。
又过去很久的一段时间，陆隐彻底稳固流光，可以在刹那将流光塑造为船形，他可以去找风伯尝试了。
冲出竹林，在红颜梅比斯指引下，陆隐确定了风伯方位：“老家伙，来打一场，红颜前辈不出手，看我能不能打死你，或者你打死我。”
“小子，你找死。”风伯虽然如此说，却没出手，他又不是没跟陆隐打过，陆隐绝对赢不了他，但他想赢陆隐也不太可能，陆隐对他的手段太了解了，此子同样涉及时间伟力，于他而言就是最难缠的对手，才不想打。
但风伯不出手，陆隐却出手了。
红颜梅比斯给了陆隐青草，让他不用担心被雾气侵蚀，对着一个方向就是一掌，然后疯狂出掌。
之前打的双臂脱力，而今恢复，有种力量更甚从前的感觉。
风伯还是被逼了出来，与陆隐一战。
两人对彼此的手段都了解，打了半天都碰不到对方，要么分散力量，要么以时间错开。
风伯怒斥：“小子，别以为你能拖住老夫，老夫想避开，你找不到，真以为跟那个女人配合能杀死老夫？别做梦了。”
陆隐没说话，流光在周身穿梭，风伯很警惕流光，因为流光可以逆转一秒，恰好与他的天赋相互克制，谁先用，谁就落了下乘。
“小子，若你愿意帮老夫灭了那个女人，老夫保证，你会是永恒族仅次于唯一真神的存在，老夫以命担保，以你的天赋，在唯一真神指导下必能踏足始境，从此自在逍遥，永生有望，何必固定于人类这副皮囊。”风伯大喊。
陆隐好笑：“老家伙，你不会现在还觉得我可能投靠永恒族吧。”
如果让风伯知道陆隐在外界的情况，知道他是被唯一真神亲自出手击杀，决不可能浪费口水，这样的人怎么可能背叛人类。
但风伯不知道，他一直留在蜃域。
“年纪轻轻，脑子却太死，宇宙正常运转了多少年？人类才诞生多久？在人类之前存在各个文明，各个生物，一切的生物都不过是宇宙自然诞生而出，唯有跳出宇宙枷锁，突破生物极限，才能得尝永生，你难道不想看看当人类毁灭后，这宇宙会是什么样？你难道不想当造物主？可以创造文明？”
“老家伙，如果人类没了，你连个说话的对象都没有，对了，你有子孙吗？有后代吗？看来你不需要，等人类下一个物种出现，你去当你的造物主吧。”陆隐眼看风伯膨胀了时间，流光出手，化为船形，于膨胀的时间之上畅游，轻易渡过膨胀的时间，狠狠撞向风伯。
风伯眼看着一艘模糊的船撞来，都不知道是什么，指尖并拢，一击而过。
这一击曾重创陆隐，让陆隐差点失去战斗力。
此刻，并拢指尖的一击再次降临，穿透流光小船，小船不知为何出现在了膨胀时间之外，就连陆隐都没想到这么轻易避开，他刚想到让小船退回来，小船就退回来了，仿佛退回来的这段时间不存在，可以瞬间移动。
风伯一击落空，盯向小船，什么东西？
流光小船再次朝着风伯撞去。
风伯一次次出手，一次次被避开，陆隐不断尝试，看看流光小船究竟有什么用。
渐渐地，风伯看出来了，这混账在拿他练手，此子原本就拥有时间伟力，如今将时间伟力朝着蜕变的方向发展，就跟他当初开创出烛火一样。
不行，不能让此子得逞。
风伯不想打了，不断后退，尽管有红颜梅比斯指引方向，陆隐渐渐还是失去了这个老家伙的踪迹。
算了，打不着了。
陆隐返回竹林。
“怎么样？”红颜梅比斯好奇，她也想知道流光化作的船有什么能力。
陆隐苦笑，周身，流光穿梭，时而化为小船，越来越精致了：“没什么特别的，就是，应该说不受时间限制。”
红颜梅比斯瞪大眼睛，看怪物一样看着陆隐：“这还没什么特别？不受时间限制，代表未来或许真可以逆流岁月长河。”
陆隐笑了：“所以晚辈并不失望。”
红颜梅比斯无语，有种揍此子一顿的冲动，这小子说话有点气人，他的力量都这么特殊？
打不赢风伯，陆隐只能继续修炼真神自在法。
但真神自在法太难修炼，他很少遇到这么难修炼的力量。
有种无从下手的感觉。
或许，真神自在法就不适合他。
“前辈，盯着点，别让那老东西跑了。”陆隐提醒。
红颜梅比斯道：“放心吧，跑不掉，除非他敢去那些禁地。”
一段时间后，陆隐睁开眼，很是疲惫，还是没办法练成，他知道，或许要调动神力，但在红颜梅比斯面前使用神力，他有点心里没底。
红颜梅比斯又不是陆源老祖他们，无条件信任自己，别看她与自己相处的很好，那是因为她确定自己是陆家的人，又要杀风伯，一旦自己有神力的情况泄露，她就未必这样对待自己了。
她可是能将她自己困在蜃域无数年的狠人，在她认知中，凭自身残躯，拖住一个是一个。
修炼神力的自己，一旦她不信任，肯定也在被拖住的范围之内。
想到这里，陆隐叹口气。
“怎么了？”红颜梅比斯声音传来。
有陆隐在这，她日子好受多了，至少有人可以讲话。
她在这里憋了这么多年，太难受了。
陆隐可不敢跟她讲实话，想了想：“对决那个老家伙，麻烦就麻烦在看不到序列粒子，前辈你提醒也来不及，以至于无法突破他膨胀的虚空，对他造成有效打击。”
红颜梅比斯无奈：“这要达到序列规则层次才能看到，你看不到很正常，不过能知道序列粒子已经很不错了。”
陆隐苦笑：“我看过。”
红颜梅比斯意外了：“看过？怎么看到的？你也能看到序列粒子？”
陆隐与她对视：“我得到过武天的天眼，所以看过序列粒子。”
红颜梅比斯惊讶：“武大的天眼？他的天眼怎么会被你得到？不应该在他自己身上吗？”
陆隐询问：“前辈到了蜃域，那时候武天在哪？”
红颜梅比斯道：“不知道，到处都在开战。”
“看来前辈并不知道武天被出卖。”之前陆隐与红颜梅比斯对话，告诉过红颜梅比斯，武天如今的处境，想通过红颜梅比斯知道武天为什么不离开第三厄域，但红颜梅比斯也不知道。
红颜梅比斯只知道武天如今被囚禁于第三厄域，并不知道武天还失去了天眼，不知道曾经发生的事。
那些事，陆隐也不知道，只知道武天被墨老怪出卖过。
“外面发生了太多事，我留在这，何尝不希望有一天能等来他们。”红颜梅比斯感慨：“其实你之前告诉我，说武醒成了七神天之一，我都不相信，武醒怎么可能背叛武大。”
陆隐好奇：“前辈不信武醒会背叛人类？”
红颜梅比斯摇头：“背叛人类我信，武醒精神不正常，时而困顿，时而疯癫，所以武大才给他起名叫武醒，他可能背叛人类，但决不可能背叛武大，武醒对武大，是一种父子之情，不管是困顿的人格还是疯癫的人格，都尊重武大，我们看得出来，他不应该背叛武大才对。”
“可他临死前都说要杀了武天。”这也是陆隐不解的一点，武天被囚禁于第三厄域，不死神身为七神天，为什么一定要杀武天？
红颜梅比斯认真看着陆隐：“或许，他想帮武大解脱。”
陆隐目光一震，带着迷茫。
红颜梅比斯笑了笑：“我也只是猜测，不当真，不过以我对武醒的了解，这孩子做事与常人想的不同，常人或许会想办法救武大，但他，很有可能想帮武大解脱，杀死武大。”
陆隐沉思，不是不可能，不死神临死前说过，他就是人类的叛徒，却从未说过背叛了武天，临死还将逆步跳过时间的步伐传授给自己，他这是为什么？临死也提醒自己武天在第三厄域，小心未女。
他，或许真如红颜梅比斯猜测的，想帮武天解脱。

第三千一百二十四章   核心

对了，陆隐又想到翡，第一次见到翡，翡就要杀武天，而且尝试过很多次，说是实验战技威力，真是如此？
翡的剑术，陆隐看到过，就在武学天穹内，来自神鹰抓捕舰鱼，翡不应该可以看到武学天穹，哪怕帝穹用尽手段，也不应该能窥探到武天的武学天穹，那是一种理解，不可能被剥夺。
翡若真是看到了，很有可能是武天愿意让她看到，甚至提点过她。
那她，会不会与不死神一样，为了让武天解脱？
陆隐想了很多事，有些人做的事他们看不到，不代表什么都没做。
慧武也是一样，他明知必死，还留在第一厄域，到底图什么陆隐根本不知道。
想到这些，陆隐有些烦躁，他迫切希望拥有镇压一切的实力，杀入厄域，带走武天他们，解决三擎六昊，还这片宇宙，朗朗乾坤。
红颜梅比斯一直盯着陆隐眉心，似乎想看看天眼的痕迹。
陆隐不再多想，收起沉重的心情。
见红颜梅比斯盯着自己眉心，忍不住摸了摸：“前辈，不用看了，天眼没了。”
“怎么回事？”红颜梅比斯问。
陆隐道：“晚辈是被始祖送进来的，这点前辈知道，之所以会被始祖送进来，或者说，之所以能见到始祖，就因为这天眼被唯一真神打破，始祖为了救我性命，将他的武器初尘填补了天眼的位置，所以，天眼没了，这里。”
陆隐指了指眉心：“多了一枚初尘。”
红颜梅比斯不记得自己被陆隐惊叹过多少次，而今，又惊叹了一次：“你眉心处有师父的初尘？”
陆隐点头：“是啊，若非初尘，我可能就死了。”
红颜梅比斯凑近，距离陆隐不过几厘米距离，陆隐都能呼吸到红颜梅比斯身上清新的香味。
红颜梅比斯紧盯着陆隐眉心：“你还真是神奇，这种事都能碰到，你可知道，师父对初尘非常看重，非常非常看重，能将初尘给你，你不会是师父的私生子吧。”
越想，红颜梅比斯越怀疑。
陆隐无奈：“当然不是。”
“对了，既然送给你初尘，师父有没有给你起名字？”红颜梅比斯忽然想起了什么，道。
陆隐眨了眨眼：“没有。”
红颜梅比斯不信：“不可能，这是师父的爱好，他觉得贱名好养活，越在乎一个人越会起一个贱名，这是他的执念。”
陆隐平静：“没有。”
“说吧，叫什么。”
“前辈，你是牟定始祖给我起名字了？”
“绝对确定。”
“那你叫什么？”
“开红。”
陆隐挑眉：“说的这么干脆？”
红颜梅比斯不在乎：“挺好听的，你叫什么？”
陆隐张了张嘴，很不想说，但在红颜梅比斯不断逼问下，他只能硬着头皮：“柱子。”
自从那天被红颜梅比斯知道始祖给陆隐取名为柱子后，她看陆隐的目光就怪怪的，好笑，又幸灾乐祸的样子，让陆隐很不舒服。
不过她也告诉了陆隐一件事，那便是，始空间原本只存在一片大陆，那就是第一大陆，其余五片大陆皆是始祖创造而成，大陆的核心便是--初尘。
陆隐知道此事后坐在原地好久好久，感觉抓住了什么，陷入顿悟。
他心脏处星空聚集各种力量，任何一种修炼方式集大成者，对陆隐的修炼都有启发。
他要创造出独属于自己的力量，但不代表就完全与其余所有修炼方式区别开。
初尘便是大陆的核心，这让陆隐想到了自己心脏处星空的那片陆地，那一片陆地由戏命流沙形成，一颗颗星辰，岁月枯木，虚神之力，君王气，意识，神力等等，皆自那片陆地而出，陆隐以陆地为基，天星功为壳，在早已蜕变的心脏处力量中，形成了即便木先生都看不出未来的力量。
毫无疑问，那片陆地就是一切的根基。
当初之所以形成心脏处星空，也是始祖之剑为引，将戏命流沙给摊开，这才成形。
既然心脏处星空那片是陆地，自己是否也可以效仿始祖，给它一个核心？始祖创造大陆，于真正星空，核心是初尘，那么自己便以尘世为核心，为心脏处陆地，创造一个核心，让心脏处陆地蜕变。
这不仅是心脏处星空的蜕变，也是尘世的蜕变。
想到这里，陆隐不再迟疑，尘世内世界出现，在红颜梅比斯惊奇的目光下，遁入心脏，出现在心脏处星空内，宛如一颗流星砸落大陆，最终，悄无声息的融入陆地之内。
一刹那，陆隐心脏处星空那片陆地发生了变化，陆隐说不出来那种变化，就好像原本只是虚幻的，而此刻，却变得真实了，画龙点睛一般。
而在红颜梅比斯目光下，陆隐的轮廓，总感觉更加清晰了。
她奇怪的盯着陆隐，怎么会有这种感觉？陆隐又不是假的，怎么会给她一种更清晰，更真实的感觉？这种清晰仿佛与这片时空格格不入，有种很奇异的不融洽之感。
此刻，陆隐正盯着心脏处星空，那片陆地有了变化，他能感觉到，但如何使用？每次心脏处星空释放，都是被当前时空隔绝，出现无之世界，而那片陆地从未与人对战过，他都不知道怎么对战。
想着，陆隐再次陷入沉思，气息不断消失，整个人成了一块石头，就这么坐在木屋前。
红颜梅比斯呼出口气，现在的孩子都这么厉害？想当初，他们几个在师父教导下修炼，年轻时可不是这么乖的，一个个连攀比都没有，哪怕嘴里说着谁修炼快，谁修炼慢，但实际上谁都不在意。
那个时候他们无忧无虑。
但眼前这个陆家的孩子却带着愁容，尽管笑着说话，但红颜梅比斯看得出，此子背负了沉重的负担，他才多大？
这孩子在外面一定吃了很多苦吧。
她无法帮陆隐修炼，只能将自己知道的说出来，能提点就提点，真正可以做的，就是将风伯留下，给这孩子当陪练，不管如何，风伯都不能走，一定是陪练。
想到这，红颜梅比斯目光冷冽，扫向外面，别想跑。
过了很久很久，红颜梅比斯从来不计算时间，她只看到陆隐身上积了一层灰，头上还有一片青草。
竹林外，风伯一直没有出现，雾气笼罩整个蜃域。
这一天，陆隐忽然睁眼，他想到了，观想。
对，就是观想。
自从将尘世落入陆地中，陆隐就在想怎么利用那片陆地，任何一种修炼方式都不是容易达成的，他脑中模拟了无数遍以心脏处星空作战的情况，尤其用到了陆地，最后都放弃。
直到现在，他想到了一种方式，便是观想。
陆家嫡系观想法，观想第五大陆。
既然第五大陆可以观想，那自己心脏处这片陆地，同样可以观想。
没什么比直接观想自己心脏处星空陆地更直接的利用方式了。
越想，陆隐越觉得有可能，他急忙尝试。
红颜梅比斯刚要说话，见陆隐又闭起双目，只能将话憋回去，继续等。
时间又过去很久，这一天，陆隐陡然起身，吓了红颜梅比斯一跳。
他一句话没说，径直朝着竹林外走去。
红颜梅比斯看到这一幕，知道他又要找风伯一战了，遂寻找风伯的位置告诉陆隐。
竹林外，隐藏在远处的风伯看到陆隐走出，眼皮直跳，此子分明拿他当陪练，每一次出手与前一次都不同，这回过去这么久，他又领悟了什么？
他有种感觉，自己早晚要被这小子磨死。
不行，不能出去，他直接远离，压根没有跟陆隐打一场的想法。
“小七，他又跑了，方位转移，在…”
陆隐望向一个方向，风伯已经完全没有交手的意思，不断远离，一旦见陆隐找到他的方向，他立刻就走。
陆隐皱眉：“老家伙，你躲什么？堂堂绝顶高手，摧毁第二大陆的元凶，可以推倒梅比斯神树，逼迫三界六道之一的红颜梅比斯躲蜃域不出，面对我这个半祖竟然连交手都不敢？”
风伯怨毒盯着陆隐：“小子，老夫早晚会让你知道什么叫生不如死。”
“早晚？不如现在，时间越长，我修为进步的越快，不妨告诉你，在进入蜃域之前，我修炼了只有百年。”陆隐嘲讽。
风伯脸色一变，百年？他越发忌惮，此子的修炼天赋是他见过的人中最绝顶的，没有之一。
他经历过最璀璨的天上宗时代，经历过永恒族诞生三擎六昊，七神天的时代，更经历过自己所处宇宙的极致时代，经历过很多很多，却愣是没有一个有此子这般惊才绝艳的天赋，太可怕了，仅仅百年，走完了别人无数年要走的路。
此子一定要杀死，必杀。
忽然的，眼前，陆隐出现，他在得知风伯方向后，直接脚踩逆步平行时间而来，风伯早就防备着，虚空膨胀，此次他不会膨胀时间，流光所化的船可以横渡膨胀的时间，让他忌惮。
只需膨胀虚空，分散力道即可。
而他本人第一时间后撤，根本不可能打。

第三千一百二十五章   那么一点点

陆隐目光陡睁，头顶，巨大的阴影出现，风伯抬头，骇然：“大陆？”
出现在陆隐与风伯头顶的，正是陆隐新的观想，心脏处那片大陆，观想本为虚，不过能增加自身力量，但随着陆隐释放心脏处星空，隔绝周边时空，无之世界出现的一刻，心脏处那片大陆，同样出现，并在一瞬间与观想的大陆融合。
轰
一声晃动，仿佛令蜃域都在震颤，灰尘自高空落下，那是真的灰尘，那，是真的陆地。
陆地轰然落下，压向风伯。
风伯想逃，但这片陆地可大可小，小，可融入陆隐心脏，微不可查，大，直接覆盖了陆隐在蜃域经过的所有地方，一片片青草飞舞来自红颜梅比斯，唯恐雾气对陆隐的力量产生影响。
但此刻，雾气无法造成影响。
陆地，无论过去多久都还是陆地，时间侵蚀也无用。
风伯此刻逃无可逃，除非他去陆隐也没去过的地域，但那些地域，若他要去早就去了，而不会等到现在。
庞大的陆地覆盖蜃域，轰然坠落。
风伯体外，虚空不断膨胀，当陆地压下的一刻，膨胀的虚空被挤压，不断变形，而里面，风伯咳血，目光狰狞，怎么可能，一片陆地而起，怎么可能给自己无法抵挡的感觉？不可能的，别说陆地，就算是星空崩裂，也不可能让自己产生这种感觉。
这不是陆地，这是什么？到底是什么？
竹林内，红颜梅比斯看着竹林外的陆地，目光震撼，那是，始祖的路。
陆隐走的路她看不清，包罗万象，时间伟力想要逆流岁月长河而上，而尘世，走出了始祖的路，他到底要走多少人的路？他到底修炼了多少力量？
一个人修炼的力量太过复杂只会越走越迷茫，走到无路可走。
但陆隐的路，仿佛就应该越多越好。
始祖的路，也不过是其中一条。
看似寻常的陆地，却又绝非陆地那么简单，那就是尘世的力量，是创造陆地的力量，是一片陆地的起源。
唯有陆地，诞生人类，可以说，最初诞生的是宇宙，而能诞生人类这种智慧生物的，就是陆地。
风伯做梦都想不到，有一天他会被一片陆地压得咳血，压得喘不过气。
他疯狂怒吼，体表再次走出那个巨大的人影，九霄上御之神，塔型长剑插入大地，撑住了陆地，让他有喘息之机。
风伯大口喘息，远处，陆隐目光冰冷的盯着他。
“小子，你到底修炼了什么？”风伯咬牙低吼，他看不懂陆隐，明明第一次交手，此子能对抗他，已经是一个半祖可以做到的极限，此子动用了各种力量，但越往后，他的力量越让自己看不清，此子到底怎么回事？
陆隐相隔遥远，无限内世界而出，碰撞力量线条，物极必反，禁锢--百拳。
风伯早有准备，横向膨胀虚空，将与陆隐之间的虚空无限膨胀，令陆隐这一拳再度被分散，不断轰击大地以及头顶镇压的陆地，令蜃域轰鸣。
陆隐惋惜，还是没能镇压得了，这片陆地的力量，依旧无法让他压制风伯，而他的力量也还是会被风伯的天赋分散。
随着陆地开裂，风伯顺着裂缝冲出陆地的镇压，远离。
陆地缓缓消失。
陆隐站在原地，看了很久，才返回竹林。
又失败了，这老东西实力确实强悍，不在任何一个七神天之下，他虽是半祖，但内世界不断蜕变，无限内世界一拳远超曾经，足以打的七神天吐血，不敢硬接，流光化为船形，虽然没什么攻伐之力，但横渡膨胀时间的一幕让风伯忌惮，也不敢使用时间的力量，至于尘世，更是融入陆地，令陆隐有了凭陆地镇压一切的可能。
看似没有破祖，实则，相当于常人眼中的破祖，却依然没能镇压风伯。
他需要在一瞬间压垮风伯的力量。
还差一点，到底差什么？
陆隐走回竹林，坐在木屋前，还差一点。
就差一点点。
这一点，于修炼者而言，如同天堑，或许能跨过去，或许，永远跨不过去。
红颜梅比斯看着陆隐，赞叹：“从来没有一个半祖能达到你这种实力，小七，你是古今第一人，即便师父在你这个层次也未必有这种实力。”
“半祖就能压过三界六道层次的高手，说出去谁能相信？”
陆隐苦笑：“前辈，不用安慰我，风伯绝对达不到三界六道层次。”
“差不多了。”
“差多了，陆源老祖敢硬碰唯一真神，永恒族三擎六昊面对陆源老祖直接就被压制，看似永恒族有三擎六昊对标三界六道，但实际上，真正媲美三界六道的，或许只有一个古亦之，除了他，三擎六昊其他人我都感觉能围杀。”
红颜梅比斯目光复杂：“古亦之吗？没想到他会背叛。”
“我不知道其余三擎六昊实力怎么样，但古亦之，即便现在的你联合其他人，只要没有真正三界六道层次的出手，确实很难对付。”
“说实话，他在我们之中，对修炼的规划算是最明确的，他要走人类极限之路，创造了大巨人一脉，创造掌之境力量，连师父都赞叹，他靠着掌之境力量根本就是一个怪物，尤其我们到现在都不知道他凭着始祖经义，弥补了什么。”
陆隐目光一凛，看向红颜梅比斯：“始祖经义？”
红颜梅比斯点头：“你应该学过，你们陆家弥补了精气神的不足，知道什么原因吗？”
陆隐道：“因为轻罗剑天。”
“你知道的还真不少，不错，当初沃土对轻罗剑天态度恶劣，轻罗剑天杀上陆天境，凭精气神遏制了你们陆家的力量，那一战真正结果没人知道，只知道从此以后你老祖陆源死皮赖脸从师父那求得始祖经义，弥补精气神的不足。”
提起这个，红颜梅比斯再度回忆了过往：“说起来，那一战在我们猜测中应该是轻罗剑天胜了，但沃土死活不认，非说平手，谁知道呢？他最要面子。”
“前辈，古神的始祖经义弥补了什么，你们不知道？”陆隐问。
红颜梅比斯嗯了一声：“不知道，他没说。”
陆隐忌惮，他都忘了，古神，也会始祖经义。
身为始祖的弟子，三界六道，任何人会始祖经义都不陌生。
始祖经义是一种包容的功法，在陆隐看来类似自己心脏处星空，缺什么就可以帮你补什么，陆家补了精气神，那，古神补了什么？
古神到现在都没暴露过始祖经义的力量。
这个人的强悍，还要继续拔高。
七神天之首，当之无愧，在三擎六昊中，他应该也是最强。
现在考虑古神没必要，陆隐望向竹林外：“就差一点点，明明内世界都在蜕变，与破祖无异，为什么还差一点点？”
“破祖？”红颜梅比斯问。
陆隐摇头：“破祖，还不是时候，但我的内世界几乎都蜕变过一次，相当于破祖了，却还是镇压不了风伯。”
红颜梅比斯道：“蜕变与破祖，有必然的联系吗？”
陆隐不解。
红颜梅比斯看向陆隐心脏处：“说实话，你的力量确实匪夷所思，别人的内世界修炼只是增强，而你却能蜕变，再度走出新的路，确实厉害，但，不代表破祖，半祖与祖最大的差别是什么？”
陆隐脱口而出：“生机。”
红颜梅比斯笑了笑，没有再说话。
陆隐想到了，对，就是生机。
任何修炼者，只要有足够的天赋，都可以修炼到半祖层次，半祖即可修炼出内世界，但破祖，却有一个至关重要的点，就是--起源之物。
破三关，起源之物，这就是破祖的步骤。
随着序列规则强者的出现，紧接着始境，苦厄等，让陆隐都快忘了，破祖，需要破三关，起源之物。
这些他都做到了，所以没有阻碍，但这些却代表了祖境与半祖的区别。
他的内世界是蜕变了，但并没有生机，与破祖的蜕变完全不同。
真正要达到破祖产生的蜕变威能，生机，不可缺。
那才是祖境。
别看禅老他们的祖世界没有生灵，那是因为生机，不代表生灵。
夏神机的祖世界有剑形生物存在，禅老的那条小路虽没看到生物，却有生机，勃勃生机，来自于起源之物。
自己的内世界再怎么蜕变，它没有生机，与破祖的蜕变是有本质区别的。
对，就是差这一点点。
可，怎么才能让内世界有生机？
陆隐再次陷入沉思。
而竹林外，风伯的危机感越来越强，陆隐一次次出手，每一次都比上一次更强，根本就是怪物，逃又逃不掉，在这等相当于等死。
不行，不能等，一定要走，必须走。
左右是个死。
风伯想了想，朝着一个方向而去。
竹林内，红颜梅比斯忽然起身看向竹林外，脸上带着怪异的神色。
陆隐看到了：“前辈，怎么了？”
红颜梅比斯沉声道：“风伯，去了禁地。”

第三千一百二十六章   强压

听到红颜梅比斯的话，陆隐惊讶：“就是连你们都不愿去的地域？”
红颜梅比斯点头：“师父让我们来蜃域是破祖的，我们都破祖成功了，但还是会来，就因为这些地域有着难以置信的现象，我们都想探索，然而太危险了，就连师父都说，有些地域不是我们可以接触的，不让我们去。”
“这老家伙走投无路，终于去了禁地。”
陆隐好奇：“禁地，有什么？”
红颜梅比斯看向陆隐：“等你真正破祖，可以去看看，那时候应该有自保之力了，但也说不准，当初妞妞本来可以破祖的，但莫名其妙去了一个禁地，出来后她就不破祖了，将修为尽散，重新修炼，她，原本可以成为我们所有人中，第一个破祖的存在。”
“命运？”陆隐震撼。
红颜梅比斯脸色肃穆：“妞妞，是师父当着我们面，承认的最有天赋的修炼者，没有之一，她可以第一个破祖，也是第二个来蜃域的，但去过一次禁地后，就散尽了修为，也是自她之后，我们所有人对禁地充满了忌惮，破祖前决不进去。”
“那时候，初一大哥都被吓到了，他为人谨慎，尽管是第一个来蜃域，却没去禁地，回想起来还很后怕。”
“命运在禁地内遭遇了什么？”陆隐忍不住问。
红颜梅比斯摇头：“她没说，不过后来她修炼的力量成就了命运。”
陆隐看向竹林外，禁地，蜃域，这个蜃域并非始祖他们创造，而是始祖强行留下的，这地方的历史或许比第一个诞生的人类还古老的多，毕竟存在岁月长河。
“你现在不用想禁地，破祖前别去，风伯那老家伙知道禁地的传说，所以一直没进去，但现在他被逼的没办法了，只能逃去禁地，小七，你继续修炼吧。”红颜梅比斯道。
“我虽然影响不了禁地，但在禁地里也未必那么容易离开蜃域。”
陆隐点点头，不再多想，专心研究自己的力量，想着如何弥补生机这一点，只要能弥补了，他就拥有正面对战，乃至杀死七神天层次的实力。
这才是真正的蜕变，相当于境界不破祖，却也破祖了。
一段时间后，红颜梅比斯目光一闪，嘴角弯起，出来了。
岁月长河旁，风伯喘着粗气，眼中带着难以置信，半身染血，受了重伤。
他望着岁月长河，瞳孔不断闪烁，发出低声的呢喃：“原来不止这片宇宙，过不去，那片地域过不去，是我的错，我推倒了梅比斯神树，是我的错，可我也没错，我不是这片宇宙的人，关我什么事，我只是参与战争，仅此而已，凭什么算在我头上？”
“我不会死，我会活着离开，我答应永恒的已经做到，我要走，我要离开这片宇宙…”
红颜梅比斯望着竹林外，她也不知道风伯遭遇了什么，但看他的样子，貌似打击很大。
不过他想走，不可能，曾经做过的事算了？第二大陆无数生灵也不可能同意。
接下来时间，风伯疯狂寻找离开蜃域的办法，却难以离去。
“红颜，你坚持什么？你的坚持没用，让我走，我保证不把你活着的消息传给永恒族，我不参与了，这片宇宙的战争与我无关，放我走--”
红颜梅比斯目光冰冷：“世间有因果，你种下的因，也必须是你自己承受果。”
“你就不顾及现在的你？曾经的事已经发生，改变不了，你要做的就是活着，难道你想跟武天一样被永恒族抓走，生不如死？还是想跟死神一样被分尸？命运不敢出现，古亦之背叛，你们三界六道毫无作为，红颜，跟我死拼没有意义。”风伯大吼。
红颜梅比斯看向木屋的地板，那一个个字，一句句话都仿佛每个人在述说：“我相信，迟早还有看到他们的一天，你留在蜃域这么久，不也是，想杀我吗？”
“你太愚蠢了，人类根本不可能是永恒族的对手。”风伯怒吼。
陆隐忽然睁眼：“不重要，只要活着的时候有尊严，就没有白活一世，而且我相信人类会胜，可惜，你看不到那天了。”说完，他朝着竹林外走去。
红颜梅比斯看着陆隐的背影，吐出口气，第四次，还是第五次？他每一次都在蜕变，每一次，都更接近杀死风伯，这一次，真的要结束了。
陆隐走出竹林，望向岁月长河旁。
风伯也看到了他，目光龇裂：“小子，你真以为能凭半祖杀我？太可笑了，从古至今就没发生过这种事。”
陆隐神色平静，看风伯如同看一个死人：“路是人走出来的，人类最大的武器，就是智慧，永恒族觉得情感是人类最大的弱点，今天我就让你死在情感之下。”说完，观想大陆，同时，心脏处星空，陆地出现，与观想的大陆重叠，一瞬间，蜃域再次颤动，覆盖天穹，压向风伯。
若仅此这样，依然不可能镇杀风伯。
就在陆地轰然坠落的一刻，无字天书出现，绽放，光芒洒落在陆地之上，在红颜梅比斯，风伯，不可置信的目光下，令陆地，出现了蜕变。
‘道主，我们相信您没死。’
‘道主，活着回来。’
‘道主…’
‘道主…’
无数声音回响，那是来自第五大陆无数人的祈愿之声，透过无字天书，传到了陆隐耳中，也传到了这片陆地之上，以祈愿为灵，为这陆地，带来生机。
红颜梅比斯张大嘴，还能这样？
风伯脸色煞白，生灵，情感，人类的弱点，不应该的，这明明是弱点，那些只是普通人，普通人而已。
半祖与祖的区别就在于生机，陆隐没有破祖，无法给这大陆带来生机，哪怕有尘世这个核心也没用，但无字天书，就是生机，它代表了整个第五大陆，甚至说代表了始空间。
陆隐可驱逐任何人，让任何人不被始空间承认，这无字天书，不就代表了整个第五大陆，所有人的意志吗？意志，就是生灵。
无字天书，便是这宇宙中，最大的生机。
只要有人承认陆隐，祈愿陆隐，那就可以给陆隐带来力量。
他曾经所做的一切在这一刻有了回报，第五大陆的人不会放弃他，即便死了，他们也会祈祷陆隐再活着回来。
即便永恒族再怎么挑拨，第五大陆的人永远心向陆隐。
为这陆地，带来生机。
大陆轰然坠落，压向风伯。
风伯膨胀虚空，却被瞬间压碎，他怒吼：“小子，没有人可以在半祖杀我，不可能，你也别想创造历史，老夫跟你拼了。”
说完，体表开裂，鲜血渗透皮肤流淌，九霄上御之神再度出现，每一次出现都让风伯重创，但面临生命之危，他别无选择。
塔型长剑自下而上斩向陆地。
一声巨响，此次，陆地并未崩溃，有了生机，弥补了那一点点，令长剑都在被压下。
风伯单膝跪地，披散头发，如同恶鬼，目光带着无尽的怨毒，发出悲戚，诅咒，鲜血疯狂洒落在长剑之上，长剑分裂，形成一座塔将他自己守护，鲜血顺着塔弥漫，将塔灌溉成了猩红色。
陆地一时无法压下。
风伯惨笑：“小子，你永远杀不了我，我看你有多少时间能耗在这蜃域，你我的差距不是看到的这一点，而是天堑，永远弥补不了的天堑。”
陆地难以压碎塔。
红颜梅比斯握拳，她都没想到风伯还有这一手，以自身鲜血浇灌，令那座塔无坚不摧，这是风伯的底牌，即便当初第二大陆战争，他都没用过这个底牌。
不过那时他也没被逼到这份上。
这是防御的力量，并非攻击。
陆隐平静看着风伯嘲讽他，他，没想到吗？当然想到了，七神天层次，哪一个没有底牌？尸神的底牌即便在与大天尊他们对决的时候都没用出，那是真正面临生死存亡才会用出来的。
风伯也一样。
“我倒要看看，那一点点是否真的无法弥补，老家伙，看清楚了。”陆隐抬手，如同与镇压风伯的陆地重合，壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天--翻天掌。
要想翻天，必须将这片陆地压下，这片陆地已经镇压风伯到此刻，几乎可以将他震死，而能将这陆地翻转过来的力量，该有多强？
这，就是翻天掌。
翻天掌为意境战技，属于陆隐，陆地同样属于陆隐，一切的一切都属于陆隐，他可以壤于天上，也可以--翻天。
风伯骇然望着头顶，无法形容的寒意令他大脑一片空白，竟然，还有手段？
轰
陆地消失，取而代之的，是一道掌印，覆盖天穹，将这天与地翻转了过来，也将那血染的高塔，震裂。
那一点点，终究被弥补了。
风伯望着头顶不断开裂的高塔，发出绝望嘶吼：“不可能，你一个半祖，凭什么弥补与我的差距？不可能，不可能的。”
高塔破碎，风伯仰天吐血，整个人承受了无法形容之重，体内骨骼经脉尽碎，包括他的修为，战技，力量，天赋，在这一刻通通被击碎。

第三千一百二十七章   不好笑

风伯呆立在原地，瞳孔涣散，整个人缩小了一圈，身体缓缓倒下。
陆隐喘着粗气，额头，汗珠滴落，顺着手臂流淌，一式翻天掌也让他到达极限。
想要将那片陆地翻过来谈何容易，那可是弥补与七神天差距的力量，这一掌如果还杀不死风伯，他就真无能为力了，只能破祖。
好在终究差距被弥补。
竹林，红颜梅比斯走出，带着惊叹的目光看向陆隐，此刻起，这个孩子真的走到了他们这一层次，以半祖修为走到这一步，古往今来谁敢想？即便师父都没想过未来有人会达到这种成就。
一旦此子突破祖境，该是何等景象？这宇宙谁还能与之一战？或许唯有那几个渡苦厄的老怪物可以对抗了。
陆隐一步步走向风伯，此刻的风伯油尽灯枯，整个人发挥不出半点力量，如死了一般躺在地上，嘴里说着什么。
阴影笼罩，陆隐居高临下看着风伯。
不远处，红颜梅比斯也走来，看着风伯，多少年了，她被此人堵在蜃域，而今，终于结束。
“我不甘，我不应该败的，是这方宇宙限制了我，我的灵魄有诸多变化，我还有能力，我不甘，不甘，不甘…”
陆隐看着风伯：“你可有后悔背叛第二大陆？”
风伯仿佛没听到陆隐的话，就这么低声说着，他的信念都被击溃。
如果陆隐是序列规则高手，哪怕是祖境，击败他，他都不会这样，但陆隐偏偏是半祖，一个半祖，于他而言蝼蚁般的存在，当初陪同他浇灌梅比斯神树的仆人也才这个修为。
区区半祖，凭什么击败他？凭什么？
陆隐看向红颜梅比斯，红颜梅比斯走来：“风老鬼。”
风伯瞳孔一震，出现了焦距，看向红颜梅比斯。
“我梅比斯一族的仇，报了。”红颜梅比斯缓缓说道。
风伯望着红颜梅比斯，原本迷茫的眼神变了，变得张狂而疯癫，发出渗人的笑声：“报？到哪里报？我不过是颗棋子，真正摧毁你梅比斯一族的是永恒，是未来注定要统治宇宙的种族，红颜，从你接收我加入梅比斯一族那一刻起，梅比斯一族注定会消失，人类也注定会消失。”
“哈哈哈哈，我没有败，只是先走一步，不管是你，还是那个小子，你们终归会步我后尘，你们根本不了解，看不清，也看不到。”
红颜梅比斯目光复杂：“人类可以有永恒族这个宿敌，永恒族，也需要人类这个宿敌。”
这句话让风伯脸上的笑容消失，他像是想通了什么，张大嘴，发出一声凄厉嘶喊：“永恒，你骗我--”
陆隐皱眉，不解的看向红颜梅比斯。
红颜梅比斯没有再说话，朝着岁月长河走去。
陆隐目光再次落向风伯，抬手，决定了结他，顺便，点将，此人可不是尸王，可以点将，以自己目前的实力，应该够资格点将这种强者了。
一旦点将台多出风伯这么一个绝顶高手，陆隐即便单独面对七神天，在不知道对方手段的前提下也可一战。
风伯凄厉嘶喊，怨毒的咒骂唯一真神。
陆隐一掌落下，将风伯的命，了结。
凄厉的嘶喊声消失，蜃域再度恢复平静。
陆隐呼出口气，终于，结束了。
他在几乎完全了解此人手段的前提下，激战了多场才赢，若非红颜梅比斯，即便自己有赢的实力，此人也必然能逃掉。
陆隐没有小看任何一个七神天层次的高手，这种强者，相当难对付。
点将台出现：“以我之名.点将”
轰，大脑一震轰鸣，陆隐都没反应过来，整个人已经栽倒在地，不省人事。
红颜梅比斯大惊：“小七。”
她急忙查看陆隐，只见陆隐七窍流血，原本黑色的头发竟出现不少白色，怎么回事？只是点将而已，莫非，遭遇反噬了？
红颜梅比斯将陆隐带进竹林木屋，放了下来，再次检查了一番，没查出什么伤势，但陆隐却昏迷了。
怎么看都是遭遇反噬，她知道陆家点将台的能力，也知道一旦点将超出自身实力太多的生物会遭遇反噬，但风伯的实力没有超出他太多，从头到尾几乎都是他一个人击败了风伯，为什么会这样？
红颜梅比斯能做的就是等，等陆隐醒来。
这一次昏迷，陆隐沉睡的时间比他顿悟，蜕变尘世的时间还长。
红颜梅比斯数次来看他，尝试唤醒陆隐，却都失败。
直到陆隐自己醒来。
陆隐做了一个梦，梦中，宇宙都破碎了，他整个人也随着破碎的宇宙化为粉末，这种感觉非常痛苦，他承受了不止一次，而是循环，循环承受这种痛苦，好似他终有一天会随着这片宇宙破碎而化为粉末。
睁开眼，入眼模糊。
“小七，你怎么样了？”红颜梅比斯声音传来，不太听得清，过了好一会，陆隐眼前看到的才清晰。
“前辈。”陆隐张嘴，声音干涩。
红颜梅比斯扶起他，担忧：“小七，怎么回事？你是遭遇反噬了？”
陆隐迷茫：“我也不知道。”
“那你怎么昏过去的？”
“就是点将风伯。”
红颜梅比斯道：“看来就是反噬，我听过沃土说点将台容易反噬，点将实力超过自身太多的人，反噬的后果很严重。”
陆隐牟定：“不是反噬，我体会过反噬，以星使修为点将半祖，反噬不是这种感觉，但。”他仔细回忆了一下，貌似，又是这种感觉。
但怎么想都不应该，风伯几乎是他凭一己之力击败，差距没那么大，应该可以点将才对，他凭之前的实力点将过独眼巨人王，而今在蜃域，蜕变后的实力点将风伯，两者差距都差不多，甚至点将独眼巨人王还危险很多，毕竟靠他自己很难战胜独眼巨人王。
那为什么会被反噬？
而且即便反噬，后果居然这么严重，让自己连反应的时间都没有。
陆隐忽然想起了什么，急忙看向红颜梅比斯：“前辈，风伯的尸体呢？”
红颜梅比斯不明白陆隐问这个做什么：“还在，你还要点将？”
陆隐摇头，走出木屋，风伯的尸体还在原地，没动。
红颜梅比斯也不可能把风伯的尸体带入竹林。
陆隐又看到风伯尸体了，与死亡的一刻没什么变化，这样的强者，一滴血足以压碎星空，尸身没那么容易腐化。
陆隐要看的，是风伯的额头，看是否跟业障一样。
不过风伯尸体既然还在，与业障就不同了。
陆隐看着风伯的尸体，还是迷茫，怎么会遭遇那么严重的反噬，莫非是修为的问题？也不对，独眼巨人王是序列规则强者，修为同样远超自己。
“前辈，您可知这风伯什么来历，我好像听他说过不止一次，说不属于这片宇宙。”陆隐问。
红颜梅比斯摇头：“我第一次见他就在第二大陆，在他背叛第二大陆之前，从没提过什么不属于这片宇宙，直到暴露身份，推倒神树的一刻，他才真正展露实力，尤其是九霄上御之神的力量形态，你也看到了，那种形态下，即便我都未必能轻易破防，此人拥有与我们完全不同的修炼方式。”
陆隐看向红颜梅比斯：“平行时空？”
红颜梅比斯摇头：“不像，如果是平行时空，力量不应该有限制，他临死说的话你可还记得，说什么灵魄的形态无法全部发挥，他的不甘更多是在无法发挥全部实力的情况下死去，平行时空并不会限制实力的发挥，尤其这种强者，早已走出自己的路，不需要倚仗曾经修炼的力量。”
陆隐皱眉，这话是不错。
祖境强者并不会被自身修炼的力量限制，比如第五大陆的人，不达祖境之前，需要吸收星源力量作战，一旦达到祖境，即便没有走出自己的路，还依靠星源，但祖世界吸收的磅礴星源也足够在平行时空作战了。
那这个不属于这片宇宙，是什么意思？
红颜梅比斯不知道，陆隐也没有再纠结，他脑袋还晕乎乎的，需要休息。
不久后，看着镜子中的自己，陆隐吐出口气，苦笑：“这次还真严重，貌似老了一些，都有白头发了。”
红颜梅比斯笑道：“不老，白头发让你看起来更稳重。”
陆隐失笑：“从没想过自己老了是什么样子，我等修为下，无法让自己永生，却可以不老，前辈，想出去吗？”
红颜梅比斯点头：“我留在这就是拖住风伯，如今他死了，我也该出去了，但我的力量损失大半，即便出去也帮不了你什么。”
陆隐问道：“为什么损失？受伤无法恢复？”
红颜梅比斯叹息：“我失去了祖世界，失去了，力量之源。”
陆隐不解：“祖世界还能失去？”
红颜梅比斯与陆隐对视：“当有一天，你达到某种境界，你的任何力量都可以化虚为实，师父曾经说过，他都不确定，我们所在的宇宙星空，是否是别人的祖世界。”
陆隐脸色一变，有些发寒了：“这个玩笑，不好笑。”

第三千一百二十八章   苦厄

“只是一种比喻而已，你可曾想过五片大陆都源自初尘？是师父创造？”
“没想过，没敢想。”
“你们刚踏上修炼之路，有没有人告诉过你们，在陆地上修炼比在星空修炼更容易踏足祖境，领悟些什么，陆地，是非凡的，就因为那是师父创造，你们在陆地上修炼，等于接触到了师父的初尘，一片陆地一种力量体系，而维持这些力量体系的，就是师父。”
陆隐懂了，他也想起来了，当初确实有人说过，尤其进入新宇宙后，很多人想在陆地上修炼，陆地上的空间稳固也不同，而第六大陆到处都是陆地，有些人只有抓住一些土壤才会修炼，那时候陆隐不明白，他也不认为在陆地上修炼与在星空修炼有什么不同，现在明白了。
陆地拥有初尘的力量。
“陆地可以创造，星空，为什么不可以？”红颜梅比斯说了一句，随后看向远处：“等你达到祖境，可以尝试来蜃域的禁地看看，或许会突破你的想象。”
陆隐将话题引回来：“前辈，您的祖世界是什么？失去了，能够再修炼回来？”
如果红颜梅比斯恢复全盛时期的实力，对人类来说就是天大的好消息。
红颜梅比斯笑了笑：“梅比斯神树。”
陆隐惊讶：“您的祖世界，是梅比斯神树？”
红颜梅比斯点头。
“没失去啊，现在梅比斯一族还有神树。”
“那是我以曾经那棵树栽种的，就是防止有一天我出事，梅比斯一族有可以生活的地方，真正的梅比斯神树被推倒了，更重要的是神树烙印没了，被永恒族那个超大的巨人抢走，凭我现在的实力抢不回来，永恒族也不可能任由人类对他出手，一旦出手，就是大战。”红颜梅比斯道。
陆隐嘴角弯起：“您说的是尸神吧，原来如此，我说他体内怎么会有梅比斯神树的痕迹，放心，我一定帮您抢回来。”
红颜梅比斯惊讶：“能抢回来？”
“能。”
“那肯定要开战的，我一旦出去，永恒族很有可能就会知道，而我的目的他们也能猜到。”
“那就在您暴露行踪之前抢回来。”陆隐自信，他现在的实力，凭什么不自信？别说围杀，就算单挑，此刻的尸神也不是他对手，毕竟重伤了，而且他也有办法找到第六厄域，更关键的是，永恒族可不知道他实力蜕变，有心打无心，就不信抢不回梅比斯神树烙印。
红颜梅比斯振奋了：“只要得回烙印，我以现今的梅比斯神树作为祖世界，实力至少能恢复大半。”
“哈哈，说定了，对了前辈，晚辈现在是天上宗道主。”
红颜梅比斯翻白眼：“知道了，道主，我希望你这个天上宗能重回巅峰。”
陆隐目光一亮：“确实有重组三界六道的想法。”
“你还是先修养吧。”
蜃域之行，前期的蜕变让陆隐心满意足，接下来很久的时间，陆隐都没有修炼，没事坐在岁月长河边垂钓，就是想看看那些被岁月长河不容的时间，看看那些画面，别有一番滋味。
过了很久，他才感觉恢复了，但白发却没有恢复。
他可以让白发变为黑发，但没有意义，就当是教训吧，以后别随便点将。
这一日，陆隐依然在垂钓岁月长河，水滴被流光吞噬，出现了一副画面，是一张纸，陆隐奇怪，一张纸？他仔细看去，可却由于时间太短，没看到什么。
他继续垂钓，很快又出现一滴水，这么快？
这次画面中出现的还是一张纸。
陆隐皱眉，然而此次出现的时间依旧非常短，不过他还是看清了，上面写着一个字--‘杀’
杀？什么意思？就一个字？
由于画面时间太短，陆隐只看到一个杀字，但他确定后面没有字了。
陆隐继续垂钓。
不过数秒，他又钓到水滴，这就不对劲了，怎么可能这么快？以往他垂钓到这种不容于岁月长河的时间都要间隔很久，比钓鱼时间长多了，怎么可能这么快。
不出意外，还是一张纸，陆隐早有准备，这次他看清了，果然是一个字--杀，但杀这个字的后面肯定有其它字，不过却被涂抹了，涂抹的痕迹很显眼。
画面消失，陆隐继续垂钓。
然后接下来一段时间，他连续垂钓到很多次，都是一张纸，上面也都有一个杀字，杀字后面也都是被涂抹的痕迹，这让陆隐不安，看向岁月长河上流，是过往有人在向未来传递消息吗？杀，后面肯定是一个名词，人的名字？物种？还是什么？
为什么都被涂抹？
谁能涂抹？
这些纸都不容于岁月长河，意味着在时间静止的情况下写的，这种情况写下的字都能被涂抹，涂抹之人究竟是什么实力？这可不是简单的能静止时间就可以做到的。
既然能静止时间，又要涂抹每一张纸，等于截断了某一个时间段。
陆隐自问做不到。
继续垂钓，没有了，就那么一段，好似那些纸都顺流而下，在同一个时间出现，只为能被后世人看到。
陆隐将此事告诉了红颜梅比斯。
红颜梅比斯震惊：“想要做到这种事远远不是触碰时间伟力就可以的，更要拥有截断岁月的能力，甚至追逐岁月长河的能力，就像你要以流光逆流岁月长河而上一样。”
“也就是说，我要做的事，在久远之前早就有人可以做到了？”陆隐问。
“能做到的不止一个，始境，并且重点研究时间伟力的人应该都可以做到。”红颜梅比斯脸色凝重。
这点陆隐知道，他总不会以为自己的流光蜕变，可以超越始境，至少等他本人达到始境，才可谈超越始境。
“也就是说，出手涂抹纸张的人，至少是始境。”陆隐道。
红颜梅比斯沉默片刻，缓缓开口：“据我所知，在我们那个时代，始境只有那几个人，想不出谁会做这种事，但他们，应该都能做到。”
“对了，还有一人，原本与我们差不多，但却突破到了始境，轻罗剑天。”
陆隐惊讶：“轻罗剑天在你们那个时代达到了始境？”
红颜梅比斯点头：“知道岁月长河边那块石碑是谁矗立的吗？就是轻罗剑天，她在蜃域达到了始境，所以自那之后，凡知道蜃域之人才确定这里可以达到始境。”
陆隐知道昔祖很强，一剑终结战争，星蟾，大天尊都对昔祖打招呼，但没想到那么强，然而如今的昔祖表现出的实力貌似没有始境，否则雷主江峰，大天尊都没那么容易到达黑色母树，引出唯一真神。
在昔祖身上必然发生过什么。
“对了前辈，有一件事晚辈一直不太理解，始境与渡苦厄有什么区别？”陆隐问，原先从陆源老祖那得知始境，渡苦厄的存在，那时候没多想，但随着接触的越多，看到的越多也就越不理解。
大天尊明显在渡苦厄，唯一真神也在渡苦厄，那雷主江峰呢？曾称唯一真神他们为渡苦厄的怪物，但他自己明显强于祖境，昔祖都没能阻止他，他算什么？是始境吗？陆源老祖呢？无惧大天尊，但却没提过自己在渡苦厄，也没提过是否为始境，还有星蟾，第二厄域一战，它明显最倒霉，之前提过星蟾渡苦厄，但怎么看都不像。
红颜梅比斯解释：“始境，超脱祖境，是明确的境界，但渡苦厄，却是一个过程，不存在明确的苦厄境，渡苦厄之前可以被称作苦厄境，因为正在渡苦厄，即便渡过苦厄，也可以被称作苦厄境，苦厄，是一个漫长的过程，并非境界，就像飞翔，有起，就有落，起得来，落不下，便是失败。”
“唯一能分辨的唯有他们自己，这不是以战力来分辨，唯一真神很强，强的可怕，但他或许依然在起的过程，太鸿比不上唯一真神，更比不上师父，但她或许已经在落，谁都说不准，所以他们都叫苦厄境，也都是渡苦厄。”
“到达始境，有人终其一生不愿渡苦厄，因为苦厄，源自内心，师父曾说，始境与渡苦厄，已经是两个人。”
“目前为止，最确定的就是，无人真正渡过苦厄，达到永生，这是一个概念，因为没达到过，所以只能靠猜。”
陆隐理解了，怪不得，始境与苦厄是两个概念，一个是境界，一个是过程。
“那怎么分辨一个人是否在渡苦厄？”
红颜梅比斯想了想：“也没办法分辨，祖境之上已经超脱，那个层次，唯有他们自己知晓，不要被思维固定，所有人都觉得唯一真神在渡苦厄，或许，人家压根没有渡苦厄，还在始境呢？谁也不知道。”
“有人还曾说苦厄就是一个骗局，压根没有所谓的永生。”
“也有人说永生是物种的联系，只要这个物种不灭，就等于永生，比如你达到了永生，只要人类不灭，你随时可以出现，也随时可以消失。”
“还有人说宇宙本身就是一个永生层次的生物，谁知道呢。”
陆隐惊叹：“感觉听着都很有道理啊。”

第三千一百二十九章   返回

红颜梅比斯大笑：“当然有道理，能揣测永生的至少都是祖境，这些人能修炼到祖境层次，经历的太多太多了，也有太多奇思妙想，我还觉得母树就是永生层次的生物，因为我的祖世界是梅比斯神树。”
陆隐赞同：“也很有道理。”
红颜梅比斯笑着摇头：“道理多了去了，当你对某一样事物不理解，别人说的都有道理，唯有自己去尝试突破才能验证。”
“其实这片宇宙大部分揣测过永生的人都抱着悲观思想，毕竟，永生可不是什么幸福的事，你要看着身边的人一个个死去，承受的比所有人都多，甚至，看着自己的物种消失，你敢想象未来与虫子生活到永远是什么感受？”
陆隐脸皮一颤，想想就恶寒。
这片宇宙没有人类，只有虫子，那他永生有什么用？还不如死了。
陆隐身体已经恢复，在这蜃域也没什么值得久留的，他要破祖，也还没到时机。
“前辈，走吧。”
红颜梅比斯看了看四周，感慨：“在这里生活的比在第二大陆还久，都有感情了，希望后来者不要破坏。”
陆隐心中一动：“前辈，我们出去后还回得来吗？”
红颜梅比斯摇头：“除非找齐路标，否则我也来不了，当然，师父也能送我们进来，但我们得先找到他。”
陆隐无奈，那还真是挺可惜的，他想把整个天上宗带到蜃域修炼，等一个个都修炼到祖境再出去，用数量压垮永恒族。
当然也只是想想，如果真能这样，始祖和木先生他们早就做了。
时间可以改变很多事，但也改变不了很多事。
一个人如果无法永生，在蜃域待多久都只能老死，并不是每个人都能破祖的。
陆隐在离开前走进木屋，看了看地板上的字，蹲下，也写了一行：‘小七到此一游，希望有天可以与诸位前辈见面--陆隐。’
写完后，陆隐走出木屋：“走吧，前辈。”
红颜梅比斯走进木屋，看了看地板上的字，蹲下：‘他是新人，叫柱子，欢迎新人加入-红颜。’
写完后，红颜梅比斯走出，陆隐好奇，想进去看看，却被红颜梅比斯阻止了：“走吧，看什么看。”
“前辈，您写了什么？”
“关你什么事？”
陆隐抿嘴，很想进去看看，却被红颜梅比斯拖走了。
“对了前辈，我们现在出去，你是不是就回到天上宗时代了？”
“蜃域自有时间流转，虽不与岁月长河接触，但你的出现，代表岁月长河流淌到了这里，任何一个外人都可以刷新蜃域的时间，因为他是岁月长河而来。”
“那就好。”
…
始空间，天上宗后山，陆隐撕裂虚空走出，眼前出现好几个人包围，正是冷青，流云和禅老。
“道主？”几人大喜。
陆隐诧异：“看来我不在，发生了不少事。”
说着，他身后，红颜梅比斯走出，看的众人一愣一愣的，陆隐没死也就算了，这才多久就恢复，而且还带回来一个女子？
红颜梅比斯走出虚空，看向四周，深呼吸口气：“自由的感觉，真好。”
陆隐对红颜梅比斯道：“您就在这转转吧，晚辈处理点事，很快带您去陆天境。”
红颜梅比斯点点头：“去吧，不用管我，我也不是很急着跟沃土见面。”
“红颜大人，您是红颜大人？”冷青认出来了，激动大喊。
红颜梅比斯诧异看向冷青，居然有人认识她？
冷青望着红颜梅比斯：“大人，是我，冷青啊，曾经去梅比斯一族拜访过的，您指点过我。”
红颜梅比斯看着冷青，想了一会，恍然大悟：“是你啊，我想起来了，天门门主是吧。”
冷青激动：“果然是您，您还活着？”
“我活着没什么意外的，就是你居然也能活到现在？”红颜梅比斯不解了，当初一批人失踪，其中就包括冷青，她关注此事就因为梅比斯一族的道子，河洛梅比斯也失踪了。
冷青呼吸急促，郑重行礼：“天刀门门主冷青，参见道主。”
红颜梅比斯是第二大陆掌舵之主，第二大陆曾经也有道源宗，她自然是道主。
红颜梅比斯好奇：“当初发生了什么？天门门主，道子都失踪一批。”
陆隐让冷青带着红颜梅比斯在天上宗转转，顺便说一下当初的事。
他虽然在蜃域跟红颜梅比斯聊过很多，但发生的事太多了，不可能都说到。
冷青激动，他本就属于第二大陆，此时能与红颜梅比斯对话是他梦寐以求的。
另一边，陆隐来到正殿，王文，维容他们都来了，禅老，陆不争等人齐聚，谈起近期发生的事。
其实距离陆隐在第二厄域被木先生带走没多久，也就是木先生从第二厄域离开到陆隐被始祖送入蜃域的时间，进入蜃域后，时间便与他无关，等于静止。
蜃域发生的一切看似漫长，但在外界也只是一秒都不到，禅老他们怎么也想不到，此刻的陆隐，与之前的陆隐已经天差地别。
陆隐静静听着几人说近期发生的事。
虽然时间不长，但事情却真不少，毕竟外界都认为他死了，是否有事情发生与时间已经没什么关系，再加上永恒族推动。
陆隐平静坐着，手指敲击桌面。
天上宗内居然还有暗子，摧毁了联系厄之征伐， 九星文明时空的星门。
六方会越来越多的人对自己不满，妄加揣测，甚至说木神他们受伤是自己故意引导的，目的就是为了占据木时空与虚神时空。
树之星空有人暗杀陆家的人，包括前往树之星空的第五大陆修炼者，企图挑起树之星空与第五大陆的矛盾。
纳兰妖精被易行直接退了回来。
好几个莲尊门徒挑衅天上宗，将过去的事翻出，说什么让天上宗代替陆隐向瑶岚道歉，陆隐冤枉过瑶岚是暗子等等。
不少事一起发生，天上宗好像被所有人针对。
当然，更多的人还是维护始空间的，木神，虚主皆出言维护，还有轮回时空的弓圣，菩圣，就连舍圣都难得让人传话，感谢陆隐为人类付出的一切，希望陆隐已死是谣言。
最感激并且最维护陆隐的，除了始空间修炼者，就要数六方会平行时空边境战场与无边战场的人，是陆隐打的永恒族在第一厄域龟缩不出，让他们没有陷入生死磨盘，尽管整个六方会暗流涌动，但远远不至于能掀翻陆隐的威信，除非他真的死了，威信会随着时间消失。
听完这些，陆隐不仅没有生气，反而笑了：“这才有意思，不出现问题，怎么解决问题，这些家伙平时一个个恭敬顺从，心里想什么只有他们自己知道。”
“王文，想办法让外界真以为我死了，要做的像样，我倒要看看还有哪些人会跳出来。”
王文笑道：“早就这么做了，如果棋子殿下你真死了，那也没办法，天上宗自保还是可以的，除非永恒族来袭，如果没死，问题全暴露出来也好。”
维容道：“其实这些暗流，很多都是我们推动的。”
禅老忍不住瞥了眼维容，太毒了，他都不知道，估计永恒族也懵了，没想到效果那么好，好的不可置信。
原来问题出在这。
陆隐起身：“既然如此，那我就先失踪一段时间，等合适的时候再出现。”
王文提醒：“很快了，永恒族突然摧毁星门，就是不让我们与域外文明联系，要么，他们在专心攻打域外文明，不过可能性不大，域外文明完全可以向我们求援，最大的可能就是在最短时间内摧毁我们天上宗，现在做的都是在斩断我们的外援。”
“这一战，很快爆发。”
陆隐期待：“爆发了好，我很想看看永恒族能斩断我们多少外援，六方会？白云城？他们就算要斩断这些外援也要付出巨大代价。”
说完，陆隐离开正殿，接下来的事交给王文他们就可以，他要带红颜梅比斯去陆天境。
在陆隐离开后，禅老若有所思：“你们有没有觉得，道主变了。”
流云诧异：“你也有这种感觉？我以为是错觉。”
陆不争摇头：“不是错觉，我也感觉到了，好像整个人，怎么说呢？”
他沉思。
“浑然一体。”禅老开口。
陆不争与流云对视：“对，就是浑然一体。”
“莫非，道主破祖了？”流云猜测。
陆不争看向禅老，禅老笑了：“走吧，既然道主回来，就没什么问题了，永恒族的算计几乎都归结于道主死亡，只要道主出现，什么都不攻自破。”
王文跃跃欲试：“真期待永恒族再看到棋子殿下的一幕，一定很精彩。”
维容目光阴冷：“我也期待。”
另一边，陆隐找到红颜梅比斯与冷青。
冷青跟红颜梅比斯讲了他们被冰封的前因后果，红颜梅比斯也看到了天上宗外的祖龟，以及祖龟背上那棵梅比斯神树，正看的出神。
---------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏支持，谢谢，加更奉上！！
国庆第一天，兄弟们出行注意安全！！

第三千一百三十章   名单

“前辈，要不要先去见见你的后辈？”陆隐问。
红颜梅比斯道：“不用了，去陆天境吧，我出现的消息最好不要暴露。”
陆隐点头：“等取回力量了再暴露不迟，行，晚辈带你去陆天境。”
很快，陆隐与红颜梅比斯离开天上宗， 朝着树之星空而去。
他们速度很快，星空转瞬即逝，很快来到树之星空。
望着远处的母树，红颜梅比斯激动：“又看到了，母树，自从我们有记忆以来，除了师父，就是母树一直陪伴着我们，本以为母树也被摧毁，如今还在，太好了。”
“母树可不容易被摧毁，我们第五大陆靠着母树，硬生生挡住了永恒族进攻。”陆隐无法理解红颜梅比斯他们对母树的感情，说了一句，便朝着陆天境而去。
红颜梅比斯眼眶泛红，默默跟上了陆隐，看到母树，就看到了家。
很快，陆隐与红颜梅比斯来到陆天境。
“这陆天境，变了？”红颜梅比斯开口。
陆隐道：“陆家被放逐，陆天境自然变了。”
红颜梅比斯听陆隐说过这个，点点头，默默跟着陆隐进入。
陆隐没有大张旗鼓的回来，直接通知了陆天一老祖。
陆天一接到陆隐的联系，彻底松口气，没死就好。
在看到红颜梅比斯时，他深深行礼：“晚辈陆天一，见过红颜前辈。”
红颜梅比斯打量着陆天一：“你就是那个陆天一？转眼那么多年过去，第一次看见你时，你还是个孩子。”
陆天一感慨：“前辈容貌没有丝毫变化。”
“天一老祖，红颜前辈就先留在陆天境，等我那边的事解决了再说。”陆隐道。
“我明白，一些宵小之辈也该解决了。”陆天一语气低沉。
陆隐想起了什么：“我父亲那边？”
“陆奇不知道你死过一次，消息完全封闭在中平海外。”
“那就好。”陆隐松口气，以老爹的脾气，如果知道自己死亡的消息，肯定要闹出点事。
…
距离红颜梅比斯登上陆天境十多天后，一则消息震动六方会。
乘风，这个名字再度出现在所有人耳中，与之同时出现的，还有一份六方会暗子名单，足足数百个名字，这些名字遍布六方会，甚至包括了始空间与无边战场。
而其中最具价值的就是五个名字，罗汕，无痕，禅老，木邪，九品莲尊。
五个名字，代表了五位祖境强者。
禅老，始空间天上宗威望极高的祖境强者，常年跟随在陆隐身边。
木邪，直接就是陆隐的师兄。
最关键的是其中居然还有九品莲尊之名。
九品莲尊是轮回时空三尊九圣之一，少阴神尊已经是暗子，如果九品莲尊也是暗子，那大天尊将会沦为六方会的笑柄。
不止大天尊，陆隐同样是笑柄，禅老与木邪如果是暗子，陆隐难逃干系。
这份名单在极快的时间内迅速传遍六方会，一时间，六方会平行时空按照这份名单抓捕暗子，竟无一错漏，上面的名字真是暗子，这些暗子在得知名单泄露的一刻，第一时间逃跑。
不过还是被抓回小半，其中不少死亡，只逃走了部分。
而那五位祖境中，无痕逃了，木时空一位常年镇守无边战场的祖境亲自对无痕出手，最终确认无痕是暗子，而他施展的实力，也绝非表现的那般。
与此同时，莲境发现了星门，来自一个莲尊门徒无意中找到。
此事将九品莲尊推到了所有人眼前，莫非，九品莲尊真是暗子？
初见，弓圣等高手第一时间前往莲境，要与九品莲尊对峙。
九品莲尊，无痕都出了问题，那么，还有三人呢？
天上宗，陆隐脸色平静。
身前，王文少有的认真：“这件事很严重，那份名单无一错漏，逃走的人也确认都是暗子，足足数百个暗子，一下子全部扔出来，永恒族真够狠的，连我都怀疑那份名单是不是真的。”
陆隐皱紧眉头，他没想到永恒族那么狠，竟然牺牲数百暗子，目标很明显，一来是禅老与木邪，还有莲尊，最多加个罗汕，二来，就是天上宗。
如果只是那数百人是暗子也就罢了，数量虽然多，但其实没什么价值，关键就是无痕居然是暗子，这是陆隐没想到的。
此人先是被大恒先生控制，为了摆脱控制，暗中投靠自己，自己还让他引大恒先生去找罗汕的麻烦，最终将大恒先生罚去无边战场。
从头到尾，陆隐都没怀疑过无痕。
此人表现的太完美了。
他是暗子已经被证实，没什么可说的。
而真正将此事推向巅峰的，就是莲境发现了星门。
这件事就像压垮骆驼的最后一根稻草，让整个六方会相信那份名单必然是真的，九品莲尊，无痕都是暗子，那禅老，木邪，罗汕，凭什么不是？他们莫非还有九品莲尊的价值大吗？
其实就连天上宗内部也有不少人怀疑禅老他们了，这才是让陆隐他们严肃的原因。
谎言，九真一假，能否证实谎言，就看那九成真话的价值，不得不说，永恒族这次付出的代价足够大，至少在外人看来，足够大。
禅老走入正殿，神色平静：“道主，先将我关押，否则六方会不会罢休。”
如今，轮回时空都在与九品莲尊对峙，六方会无数人喊着让天上宗肃清叛徒，天上宗外围了很多人，就在等天上宗的反应。
陆隐在他们看来已经死了，所以此刻的天上宗，无需太过惧怕，哪怕天上宗高手再多，这些高手也不如陆隐一个有威慑力，因为他做事与常人不同，无迹可寻。
陆隐抬眼看向禅老：“明知被冤枉，还要让你受苦，我做不到。”
禅老叹息：“道主，永恒族就是想以此事离间始空间与六方会的关系，不管怎么样，先把我抓起来再说。”
“还有我。”木邪来了，哪怕他们是名单内的人，始空间也从未对他们出手。
不是盲目的信任，而是唯有始空间的人自己知道，木邪和禅老不可能是暗子。
一个在树之星空成立寒门，在陆家支持下多少年了，杀了一个又一个红背暗子的人，怎么可能是暗子？如果真是暗子，他图什么？他的价值莫非还能超越王凡不成？木邪在树之星空根本就是孤家寡人一个，没有与四方天平抗衡的势力，没有左右背面战场的能力，即便他本身祖境实力有价值，也不应该牺牲那么多红背暗子来成全他一个。
至于禅老就更不可能了，若非禅老，第五大陆早已是永恒族的天下，永恒族为何要隐藏一个禅老来和他们对抗那么多年？根本不合理。
最关键的是，乘风即便知道暗子名单，又凭什么说出禅老与木邪的名字？始空间与六方会接触才多久？永恒族又凭什么将此事告诉一个小小的乘风？
乘风的作用是打入虚神时空的知行涧，这点陆隐早就知道，其余毫无价值。
此事摆明是了永恒族想斩断天上宗外援，要么天上宗死保禅老和木邪，与六方会决裂，要么，天上宗先把禅老和木邪解决，怎么看永恒族都不吃亏。
“师兄，此事如何，你我心里清楚，永恒族的目的，我们更清楚。”陆隐道。
木邪沉声开口：“所以不能中了永恒族圈套。”
陆隐看向王文。
王文笑着看向木邪与禅老：“两位忘了，这本就是我们愿意让永恒族做的事，趁着永恒族以为棋子殿下死了，将事情做绝，他们的目的就是让我始空间没有外援。”
“如果此次不让他们得逞，下一次他们还会这么做，如今事情已经发生，想必永恒族快等不及了。”
禅老担忧：“若真离心离德，到时候即便道主站出来，想第一时间驱逐永恒族也没那么容易吧。”
陆隐看向天上宗外：“那就看看永恒族出动什么力量了，他们再怎么挑拨，看得清真相的人还是可以看清，看不清真相的人，依然看不清，这些暴露出来的问题，正是我接下来要解决的。”
名单一事不断沸腾，越来越多的六方会修炼者齐聚天上宗外，让天上宗抓捕禅老与木邪，肃清整个六方会暗子。
然而天上宗不为所动。
轮回时空那边，九品莲尊神色低沉，她被硬生生从闭关的状态吵出来了，入眼就是一双双充满怀疑的眼神。
她也不知道怎么解释莲境为何有星门，但光凭一个星门想栽赃她是暗子？不可能。
放眼轮回时空，有几人可以对她出手？那几人也不至于因为一个星门就怀疑她。
无边战场，罗汕跑了，当听到名单的一刻，他第一个就跑了，摆明有人在做什么，他可不想成为别人的踏脚石。
随着时间推移，天上宗依然不对禅老与木邪出手，六方会越来越多的人跳出来指责六方会，还将以前瑶岚被冤枉，不得不罚入无边战场一事提出，再次让天上宗代替陆隐道歉。
最过分者竟让天上宗祖境替陆隐跪地道歉。
---------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的支持，谢谢！！
国庆出行，注意安全，咱就等国庆之后出差了！！

第三千一百三十一章    出手

此话一出，引起第五大陆无数人愤慨，一个个前往六方会寻找说这话的人。
就连六方会一些人都觉得过分。
事态越来越严重，终于，矛盾爆发，六方会一些修炼者与第五大陆修炼者大打出手。
就在此刻，一道道人影降临天上宗外，带来沉重的压力。
原本围在天上宗外的修炼者被屠戮，天上宗内，陆隐抬头，来了。
暗红色神力沸腾，以一道道人影为始，朝着天上宗铺天盖地而去，紧随其后的，是一个个狂尸，被扔了出来。
最后方，三道人影直面天上宗：“将此地，彻底摧毁。”
红色飘带舞动，棘逻一剑斩向天上宗，剑斩越过狂尸，仿佛要将整个天上宗一分为二。
狱蛟与祖龟第一时间退后，这两个看起来傻傻的，却比谁都精明，知道挡不住棘逻。
天上宗内，彼岸花开，大姐头身后冥王现身，挥手破碎剑斩。
棘逻抬头，一步踏出，身影消失，突然地，他的身影再度出现，暴退，眼前，一柄短刀无限接近，来自一个仅有一米身高的人，正是弃路人。
当初支援九星文明的只有厄之征伐，陆隐联手叶仵杀去了第二厄域，唯独弃路人从未动用，他的星门也一直保存在凝空戒内，没被摧毁。
此刻，陆隐提前联系了弃路人，随时请他出手。
而今时机到了。
棘逻速度快，剑斩威力之强让人惊叹，颇有种一剑破万法之感，而弃路人却更诡异，当初陆隐凭着平行时间都没能摆脱他的短刀，此人拥有的实力绝对可以与棘逻一战。
远方，一道光束射向弃路人，沿途再次被大姐头摧毁，她望向远方：“少阴，又是你。”
少阴神尊眼皮一跳，不对劲，这种态度，还有那个能挡住棘逻的高手根本不属于天上宗，天上宗早有准备。
最后方，帝穹走出：“看来天上宗早有准备，此战，不利。”
话虽如此，永恒族为了此战付出了很大代价，牺牲数百暗子，不可能出现一个弃路人就放手。
帝穹抬手，长矛出现，朝着天上宗而去，他倒要看看，这天上宗谁人能挡他。
与此同时，树之星空，古神，忘墟神降临，齐齐出现在陆天境，他们的目的便是让陆源，陆天一等高手无法支援天上宗。
天上宗遭遇永恒族袭杀的消息传入六方会，木神走出，不管发生了什么，联手对付永恒族这点不可能变。
他刚要去始空间，眼前走出一道人影，绯红色长发飞舞，正是箭神。
同样是木时空一个方向，木刻眼前也走出了一道人影，魔术师，一个够资格参与神选之战的高手。
虚神时空，虚主眼前出现的是黑无神，而虚五味面前出现的，是蓝蓝。
这就是神诫，集合整个永恒族之力攻打人类一点，他们要的未必是碾压，只要能达到目的就行。
在永恒族看来，天上宗没有对抗帝穹与棘逻的强者，这两人，就是屠戮天上宗的刽子手。
至于轮回时空，九品莲尊被盯着，自身难保，如何救援天上宗，大天尊还在闭关，对外界之事不闻不问。
白云城依然对抗太古雷蝗。
而五灵族与三月联盟，皆出现了狂尸。
第一厄域的狂尸虽然消耗光了，但其余厄域也有狂尸，哪怕数量再少，加起来也足以让他们疲于应对。
天上宗失去了外援，他们能依靠的，只有天上宗本身的强者。
但这些强者，如何挡住帝穹？
这是永恒族的计划。
天上宗内，陆隐走出，是时候了，其实此战不求有功，只求瓦解永恒族阴谋，保下天上宗即可，因为当永恒族对天上宗出手的一刻，他们就已经损失大了。
一手手布局营造出天上宗孤立无援的场面，这种场面的营造，即便对永恒族都是莫大的消耗。
而今，够了。
若可以在这一战中解决一两个永恒族高手便更完美。
陆隐虽然实力蜕变，却并不狂妄，他知道七神天层次的高手有多难杀，但再难，也要杀。
帝穹降临天上宗，周边，青平，木邪，少尘，禅老皆出现，下方还有流云，夏神机，王剑，白胜，足足八个祖境强者。
扫视四周，帝穹傲然：“蝼蚁之辈。”
说着，一矛刺向青平，当初永恒国度一战，青平的审判让他印象深刻，虽没对他造成什么伤害，但却是以规则审判规则，这条路走下去不得了。
青平身前，邪舍利出现，木邪横推邪舍利撞向帝穹，却被帝穹一矛刺穿，粉碎。
下方，一道道流云般的力量形成实体冲击，千流道破。
帝穹看也不看，任由一道道流云般的力量轰击在身上，连阻碍他的可能性都没有，长矛依旧对着青平刺去。
流云震撼，太强了，差距太大了，同为祖境，差距怎么会那么大。
面对此人，他们真如同蝼蚁。
夏神机咬牙，他很不想出手，这就是个怪物，但此刻他无法隐藏，联手王剑，白胜一跃而起，冲杀向帝穹。
长剑，棍子，被帝穹长矛横扫而断，恐怖的力量仅仅一击就将众人压下：“找死，成全你们。”
帝穹长矛坠落，压向夏神机几人，包括流云与木邪皆囊括在内。
这一击，他们接不下。
就在此时，陆隐脚踩逆步，自天上宗内走出，平行时间，出现在帝穹身后，握拳，无限内世界而出，力量线条碰撞，物极必反下，手臂干枯，当无限内世界的力量加持到物极必反都快承受不住的一刻，一拳轰出。
砰
一拳震天响，狠狠轰击在帝穹后背，将帝穹打的身体逆向弯曲，紧接着由物极必反承受力量伤害形成的力道再次释放，帝穹整个人被打飞了出去，陆隐明显感觉到他骨骼断裂，这一拳，前所未有之重，打的风伯不敢硬接，此刻，落在了帝穹身上。
帝穹懵了，身体竟一时无法扭转过来，承受着难以想象的力量被推向远方，他无法想象人类之中竟有人可以给他如此重的一击，谁，谁？
他要回头，但恐怖的力量依然压在他身上，如果强行扭转过来，身体受到的创伤还会加剧。
陆隐再次脚踩逆步，平行时间，追上帝穹，不容他有半分喘息之机。
又一拳轰下，然而这一拳却被定格，帝穹周边出现一张张书页环绕自身，其中一张书页内正是陆隐一拳落下的画面。
陆隐看到了，皱眉，居然把这点忘了。
帝穹同样看到了，脸色大变：“陆隐？”
陆隐化拳为掌，一掌打向帝穹。
此刻，帝穹终于缓过劲来，感受着陆隐一掌落下，回身便是一矛，这一矛刺向陆隐手掌，陆隐掌心侧移，顺着长矛拍向帝穹，身体同样侧过来，帝穹看向陆隐双瞳忽然变换，无瞳变。
陆隐一掌拍向帝穹，帝穹同时左掌击出。
恐怖的掌力击撞，撕裂虚空，形成庞大的无之世界。
陆隐被帝穹一掌打退，帝穹同样震动了一下，骇然，此子的力量竟比得上他？怎么可能？
不容陆隐反应，帝穹一步踏出，长矛刺向陆隐，这一击与刚刚一样，明明很容易避开，但陆隐本能感觉危机，步步后退，帝穹目光狰狞：“没想到你没死，但无所谓，现在我会宰了你。”
长矛紧随其后，锋利无双。
陆隐脚踩逆步，平行时间，直接绕到帝穹身侧，对着他脑袋就是一指，这一指，指尖环绕无限内世界，同样物极必反，唯有一指干枯。
帝穹的那种手段令他同样的攻击无法施展第二次，拳，掌，都已经无用，这是第三击。
然而这一击依旧无用，并非那种经书，而是序列规则。
失去了天眼，陆隐看不到序列粒子，这一指明明打向帝穹头颅，却莫名其妙出现在他身下，刹那间，逆步停滞，序列规则下，逆步难以持续，帝穹握住长矛，回身一击，直刺陆隐面门，陆隐展露心脏处星空，被时空排斥，无之世界隔绝，长矛刺穿无之世界，自无之世界而出，刺向陆隐的星空。
这一刻，陆隐心脏处星空的陆地轰然撞向长矛。
一声震动，帝穹被巨大的力量震退，长矛都破碎，他骇然望向眼前的陆地，怎么可能？
这是陆隐镇压过风伯的陆地，尽管尚未动用无字天书增加生灵，但距离镇杀风伯只差那一点点，这一击，也存在试探帝穹的心思。
帝穹的实力决不在风伯之下，镇压风伯只差一点点，但撞向帝穹，却差的不止一点点。
陆隐惋惜，而此刻，帝穹的震惊无法形容。
这才多久，此子居然有力拼他的实力？不可能，怎么会这样？此子是半祖，半祖而已。
眼前，陆地继续撞向帝穹，尽管无法镇杀他，但足以压得帝穹喘不过气。
帝穹目光陡睁，身侧，一页页经书环绕，陆地忽然停滞，一页纸张上赫然出现陆地撞向他的一幕。
同样的攻击无法对帝穹使用第二次，不管陆隐动用何等力量都是如此。

第三千一百三十二章   高度

陆隐经历过无数次战斗厮杀，很少有这种憋屈感，无法动用两次相同的攻击，是很大的限制。
这就是帝穹的祖世界--武神经义。
帝穹手中，长矛再度成形，一步踏出，刺向陆隐。
陆隐脚踩逆步，却瞬间被破，又是武神经义，只要在武神经义范围内，他就无法动用相同的手段，不管是逆步，拳掌之攻伐还是陆地撞击都一样。
“小子，受死。”帝穹长矛刺穿虚空，带来无可匹敌的锋芒。
陆隐吐出口气，心脏处星空，意识星辰震动，磅礴的意识呼啸而出，狠狠轰向帝穹。
帝穹动作戛然而止，一口大气吐出，瞳孔涣散，抬头，再看向陆隐，目光更加难以置信：“这是，意识的力量？”
陆隐大脑晕眩，动用意识的力量他也不容易，但面对帝穹又能如何，无字天书联手陆地，以陆地镇压，甚至翻天掌，都是出其不意的杀伐手段，现在动用，只会让武神经义遏制。
他要做的就是尽一切可能将帝穹逼到动用底牌的地步，最后以自己的底牌，镇杀一切。
帝穹咬牙，握紧长矛，死盯着陆隐：“这是墟尽的意识之力，你吞噬了墟尽的意识。”
“废话。”陆隐厉喝，意识再度轰向帝穹。
伤敌一千，自损八百，这就是陆隐动用意识力量的后果，他还没有完全消化墟尽的意识，那股意识是墟尽无数年积攒下来的，岂是陆隐随便可以动用，即便他在蜃域渡过很长时间，这段时间相比墟尽存活的年月也短的可怜。
真要消化墟尽的意识，除非在蜃域那段时间专门背诵始祖经义，但陆隐明显没有那么做。
好在陆隐本身意识稳如磐石，他虽然也受创，但比起帝穹好太多了。
帝穹有武神经义，克制所有手段，除非一击必杀，但他的弱点也很明显，时间力量，意识力量，都是他的弱点。
陆隐就差在没有决定胜负的力量。
意识的轰击让帝穹捂住脑袋，发出嘶吼，趁此机会，禅老等人同时出手，各种攻击降临在帝穹身上，帝穹低吼一声：“你还要等到什么时候？”
陆隐目光陡睁，还有人？
若有若无的危机让陆隐后背发寒，他确信暗中必然隐藏高手，不能等了，他目光一凛，挥手，无字天书出现，书写下帝穹二字，一刹那，帝穹只感觉力量疯狂流逝，他脸色大变，不好，被这片时空压制了。
原本只要不施展神力，他就不会被压制，毕竟他从未来过始空间，像古神，忘墟神那几个七神天只要来了就会被压制，所以对天上宗出手的是他们。
但现在，此子竟然能凭时空压制他们，再加上意识的力量，他知道无法对陆隐如何。
“看谁要谁的命。”陆隐毫不犹豫冲上去，左臂抬起，一指击出，只要不是相同的动作就不会被武神经义克制。
帝穹承受过陆隐一拳，现在身体都不自然，意识的轰击让他头疼，如今实力不断流逝，他想也不想，撕裂虚空就离去。
陆隐很想将他留下，但要留下帝穹的可能性不大，他的底牌始终未出，而且，暗中那股危机还在，他不想现在全面触碰永恒族，他有办法抹击败永恒族，不必现在硬碰硬。
若自己对帝穹的了解与对风伯的了解一样就好了，这一战，他未必能活着离开。
帝穹逃离，少阴神尊，棘逻都逃离。
无法形成围杀之局，就难以将他们留下，他们可都是接近七神天层次的高手。
帝穹他们虽然走了，狂尸依然在破坏天上宗。
陆隐出手，将狂尸全部解决，天上宗危机才解除，而暗中那股危机也悄然消失。
天上宗这边的战争都结束，树之星空，六方会的战争自然结束的更快。
…
第一厄域，帝穹等人全部聚集到昔祖面前。
昔祖诧异：“陆隐还活着？而且实力很强？”
帝穹脸色难看：“如果不是他实力飞跃，拥有与我一战的能力，我不会退。”
黑无神语气低沉：“陆隐，确实成了心腹大患，现在想灭都难了。”
昔祖看向棘逻：“你也遭遇了对手？”
棘逻面容隐藏在蓑笠下，看不清样貌：“一个武器为短刀的人，每次出手都快我一步。”
“弃路人。”箭神惊讶。
昔祖看向箭神：“认识？”
“神诫名单中。”
“看来这个陆隐拉拢了不少外援，这第三次神诫，有点麻烦了，刚刚开始，墟尽就死了，七神天早已死了两个，人类那边不断联合，必须要先想办法，铲除那个陆隐。”昔祖沉思。
…
天上宗一战结束的很快，陆隐归来的消息立刻传遍六方会。
无数人振奋，陆隐活着，让很多人看到击败永恒族的希望。
而陆隐露面后，立刻下令将一批人抓捕，这批人正是各种诋毁天上宗，想要分裂始空间与六方会的人，一时间，六方会不少人面如死灰。
陆隐本人则去了莲境。
莲境，有些问题。
轮回时空，此刻的莲境依然被初见他们盯着，陆隐是否活着，与那份名单没有直接联系，九品莲尊到底是不是暗子有待调查。
短短的时间发生了太多事，永恒族令六方会暗流涌动，但随着陆隐归来，危机顷刻间解除。
然而那份名单的真伪，却与陆隐是否归来没有关系。
名单上，罗汕跑了，无痕被确认为暗子，其余数百人皆为暗子，这让名单变得极为可信，这种情况下，就连九品莲尊都不可避免被轮回时空怀疑。
少阴神尊先例在这，九品莲尊为何不能是暗子？
初见等人脸色低沉，得知暗子是谁应该是好事，但他们绝不希望是九品莲尊，不仅因为实力，更因为她是三尊之一，已经有个少阴神尊是暗子，如果九品莲尊再是暗子，大天尊面子就丢光了，轮回时空面对始空间如何自处？
好在当名单暴露的一刻，九品莲尊没有异动，就连始空间天上宗遭遇袭击时也没动，这让初见他们松口气，代表九品莲尊是暗子的可能性大大降低。
陆隐到达莲境，莲境所有人齐齐参拜。
“参见陆主。”
“参见陆主。”
…
初见，弓圣同样行礼：“参见陆主。”
陆隐降落，环顾四周：“挺热闹啊，初见，你来这里是想找个伴侣？”
莲境很美，雾气缭绕，到处都是美丽的莲尊门徒。
初见早已放下对陆隐的成见，而且越来越佩服陆隐，若没有陆隐，六方会怎么可能是现在这样。
“陆主说笑了，我们在此是防止莲尊是暗子。”
陆隐好笑：“如果她是暗子，你们能挡住？”
初见沉默。
其实陆隐对初见也挺佩服，不是每个人承受古神一击还有箭神一击后还能活蹦乱跳的，初见就做到了，他的十室九空天赋，在不了解的情况下确实难打，然而一旦了解了，也没什么难的，同时打出十道威胁他的攻击也就破了。
莲境内，九品莲尊走出，身旁跟着小莲与瑶岚，来到陆隐面前，缓缓行礼：“见过陆主。”
“参见陆主。”瑶岚与小莲行礼。
陆隐看向九品莲尊：“处理完天上宗的事，我第一个就来你这，可知为什么？”
九品莲尊神色难看：“因为那份名单。”
陆隐背着双手：“错。”
九品莲尊诧异。
其他人也不解的看着陆隐，现如今，除了天上宗到处抓一些人，就是九品莲尊等人是否为暗子引得所有人关注。
陆隐目光看着九品莲尊：“你不是暗子，我知道，就像我信任禅老与木邪师兄一样，对了，罗汕应该也不是，但我不确定，还是要盯着。”
“陆主就这么确定？”弓圣问。
陆隐放眼望去：“用数百个暗子的命换三个人类祖境强者，要地位有地位，要实力有实力，这笔买卖，永恒族不亏，不是吗？”
弓圣想说什么，但没说出来。
说到底，他没资格与陆隐争论，陆隐在刚刚天上宗一战中，几乎是单独击退了三擎六昊的帝穹，实力发生翻天覆地的改变，这件事已经传遍六方会，他，现在真正达到了某个高度。
即便祖境强者面对他都要谨言慎行。
之前靠地位，靠背景，而今靠实力，这就是陆隐。
九品莲尊苦笑：“陆主这么信任我，倒是让我不自在了。”
初见看着陆隐：“其实我也不相信莲尊前辈是暗子，那陆主来莲境所为何事？”
陆隐目光看向九品莲尊身后的瑶岚：“有人让我向瑶岚道歉，指责当初我冤枉了她，我来了。”
瑶岚无奈，望着陆隐，缓缓行礼：“都是些好事人胡闹，还请陆主不要放在心上。”
九品莲尊道：“陆主，此事我有耳闻，这里面少不了永恒族的功劳。”
陆隐点头：“是啊，少不了永恒族的功劳，可你怎么知道，你这位弟子，就不是永恒族的？”
此话一出，九品莲尊神色大变，盯向瑶岚。
初见，弓圣等人皆盯向瑶岚。
陆隐说的话声音不小，周边莲尊门徒很多都听到了，一个个呆滞，瑶岚，是永恒族的？

第三千一百三十三章   陆隐的实力

瑶岚蹙眉，与陆隐对视，目光平静中带着怒意：“陆主，我敬你为六方会做的事，也敬你不怀疑我师父，但你冤枉我，这点，我不会承认。”
陆隐语气淡漠：“不需要你承认，带走就行。”
说着，身后，虚空开裂，冷青走出，身后跟着一群天上宗修炼者：“奉道主令，抓捕瑶岚，情尹，玖…”
数十个名字被念出，皆为莲尊门徒。
九品莲尊眼睛眯起，看着陆隐：“陆主，这是什么意思？”
“抓人，带回去审问。”陆隐淡淡道。
九品莲尊压抑着怒气：“这里是莲境。”
“所以呢？”陆隐不在乎。
九品莲尊咬牙：“你来我莲境抓人也就罢了，罪名呢？而且也不事先与我打招呼，想当众抓走我弟子，你是不是太欺辱我了？”
陆隐看着九品莲尊：“我来，就已经是打招呼。”
九品莲尊缓缓握拳：“好，就算如此，我这些弟子是何罪名？难道仅仅因为一些传言，或者意气之争，你就想抓走他们？”
陆隐皱眉：“我说了，瑶岚是永恒族的，你麾下莲尊门徒中，那些跳的最欢，不断挑衅天上宗的弟子很有问题，还有，你就不觉得莲境发现的星门是栽赃嫁祸？”
九品莲尊当然知道是栽赃嫁祸：“这是我莲境的事，自家人管自家事，不劳陆主操心，至于瑶岚，怎么说都是轮回时空三尊九圣之一，就算要抓捕，也要给出证据，否则任由你抓走，先不说我莲境，轮回时空的面子往哪放？大天尊的面子往哪放？”
初见也开口：“陆主，瑶岚是九圣之一，不管如何，还请陆主三思。”
陆隐嘴角弯起：“我来，既是抓人，也是要找大天尊，大天尊出来正好，我跟她谈谈，不出来，这轮回时空，谁能阻我？”
“别以为我不知道，传言我死了的时候，轮回时空帮我说话的人最少，尤其是你们三尊九圣，天上宗遭遇危难，你们可曾想过支援？就连永恒族都没派人来阻挡你们，莲尊，你话说得好，自家人管自家事，所以即便我天上宗被摧毁，也与你们轮回时空无关。”
“但我与你不同，这六方会的事，就是我陆隐的事，别说一个小小的莲境，就算整个轮回时空，我也管定了，抓人。”
一声令下，冷青降临，挥手，身后，天上宗修炼者朝着莲境走去，按照名单抓捕。
莲境内，一众莲尊门徒怒喝，他们本就与天上宗发生了矛盾，而且非常激烈，此刻自然不可能任由天上宗将他们带走。
九品莲尊怒喝：“陆主，我说过，人不是不让你抓，但你要给出证据，不要欺人太甚。”
她不知道，陆隐此来就是故意找茬，之前就数莲尊门徒跳的最欢，居然让他向瑶岚道歉，引起了整个始空间的怒火，这股火不压一压，怎么对得起始空间为陆隐说话的那些人，这就是护短，明摆着护短。
而且如今陆隐的实力，永恒族知道了，六方会也只是听到传言，陆隐就要以九品莲尊立威，让这六方会真正见识到他的力量，畏惧他的力量。
他先是替九品莲尊证明清白，如此，即便后面再怎么做，这九品莲尊没办法恨他，只要最终证实瑶岚是暗子，九品莲尊心中的那点怨气很快会消散，而对他，有的只是敬畏，如同面对大天尊，而不是以前那种敷衍。
陆隐目光冷漠：“我的话，就是证据，我在这，就是态度。”
初见握拳，这家伙，真够霸道的。
弓圣苦涩，当今六方会，谁人能压制陆隐？除非大天尊出关，否则就算斗胜天尊在此，只会支持他吧，斗胜天尊对这个陆隐是太欣赏了。
九品莲尊气的浑身发抖，欺人太甚，欺人太甚。
“陆主，你真以为我莲境无人？不给出证据，别想带走我的弟子。”
瑶岚上前，面色低沉：“陆主，我瑶岚在无边战场也出生入死过，你一句话就想冤枉我是永恒族暗子，不免太可笑，我轮回时空不答应。”
初见也道：“陆主，如果能拿出证据，人，我们帮你抓，但如果拿不出，请恕我轮回时空不能答应你随意抓人。”
陆隐冷笑：“你们尽可以挡了试试，我希望这六方会，多几个能挡住我的人。”
九品莲尊，初见等人心一沉，他要动手？
陆隐身影瞬间消失，再出现，已经来到冷青身前，头顶，心脏处星空陆地观想出现，同一时间释放心脏处星空，无之世界被隔绝，陆地与观想的陆地重合，一声震颤，莲境轰鸣，从远处看，莲境就是一朵巨大的莲台，然而此刻，莲台周边，那一片片巨大无比的莲瓣仿佛被不可见的力量压下。
随着陆地降临，轰然镇压向整个莲境。
九品莲尊怒极：“陆主，你欺人太甚。”说着，九品开莲，想要挡住陆地的镇压。
初见，弓圣，瑶岚齐齐出手。
但被陆地镇压的一刻，几人又同时吐血，骇然，这是何等的力量？
陆隐凭着这片陆地可是将风伯都压得吐血，风伯可是七神天层次，远非初见这些人可比，而九品莲尊虽然厉害，但数次战斗受了重伤，否则凭她的九品开莲不至于这么脆弱，刚接触就被压得开裂。
一口血吐出，九品莲尊周边莲花破碎，序列规则疯狂蔓延，想要遏制陆地，却依然被陆地镇压。
她不敢相信，这就是陆隐此刻的实力？他明明还是半祖，为什么这么强？
整个莲境被陆地镇压，黑压压一片，所有莲尊门徒皆趴在地上，感受着末日降临。
陆隐凭一己之力，轻易镇压莲境，压下四位祖境强者，其中甚至有序列规则强者。
冷青看了都眼皮直跳，道主怎么实力这么强？这才过去多久？
没人想象得到，陆隐在蜃域将实力蜕变到足以对战七神天的层次，虽然未必真能单挑杀死七神天，但七神天想杀死他，也不容易。
陆地没有继续降落，就压在莲境之上，压得莲境不断下沉，水蔓延了上来，覆盖向整个莲境，一个个莲尊门徒被水流淹没。
九品莲尊从未感受过如此屈辱，同时，心底对陆隐也有了前所未有的忌惮，此人到底会多强？
弓圣大喊：“陆主，手下留情，我等不是敌人。”
陆隐不为所动，依然镇压莲境。
他要逼九品莲尊说话。
瑶岚脸色煞白，看向陆隐的目光充满了恐惧与忐忑，这个人怎么发现她的？
陆隐其实并没有确认瑶岚就是暗子，按照合理推测，永恒族暗中搞鬼，瑶岚不仅没有压下，还鼓动莲尊门徒逼迫天上宗向她道歉，这本身就不合理，还有，除了她，谁又能在莲境放入星门还不被九品莲尊察觉？
相信九品莲尊自己也有怀疑，不过她自身被怀疑并未解除，所以也就没对瑶岚出手。
陆隐猜的不错，九品莲尊此刻愤怒，大半因为陆隐，还有部分就是一种不甘，她猜到自己被冤枉，或许与瑶岚有关，本打算等被解除怀疑后对瑶岚出手，没想到陆隐先一步来到莲境，让她面子丢光了。
陆地持续不断镇压，整个莲境就靠九品莲尊与瑶岚，初见还有弓圣撑住，他们不断咳血，撑不住这片陆地。
一声叹息传来：“陆主，还请息怒，放过莲境。”
冷青看去，舍圣？
舍圣虽是九圣之一，但在这轮回时空地位特殊，三尊面对他也不会放肆。
他的辈分，仅次于大天尊。
“好，我给舍圣面子。”陆隐淡淡道，舍圣是少有的轮回时空三尊九圣中替天上宗说话之人，这个面子，要给。
陆地消失。
九品莲尊等人松口气。
冷青一步踏出，来到瑶岚身旁：“走。”
瑶岚咬牙，更是不甘，其实在得知永恒族退走后，她本打算尽快离去的，却还是晚了一步。
九品莲尊看到冷青对瑶岚出手，却无法阻拦，只能眼睁睁看着冷青带人抓捕莲尊门徒。
初见，弓圣都无力阻止。
正如陆隐说的，这六方会，又有几人可以阻拦他？
“陆主，火气何必那么大？”舍圣感慨。
陆隐看着莲境：“没什么火气，有些事，总要做一做。”
“陆主此来，要见大天尊？”舍圣问。
陆隐看向他：“不错。”
“我来带路吧。”舍圣无奈，陆隐要见大天尊，如果不带路，此人会有各种办法逼大天尊出来，又不是第一次了，此人的霸道是出了名的，偏偏大天尊还不能对他如何，不仅是忌惮陆家，这其中有什么原因，没人知道。
只知道就算大天尊再怎么不满陆隐，都不会对他出手，这是六方会公认的。
陆隐离开莲境，临走前目光扫过九品莲尊，放下一句话，若谁敢阻扰天上宗做事，一律抓走。
九品莲尊再次吐出口血，背影萧瑟的返回闭关之地。
前往面见大天尊的路上，舍圣摇头：“陆主是故意的吧，想立威吗？”
陆隐直言：“可以这么说。”
“莲尊人不坏。”
“与我无关。”
“瑶岚，真是暗子？”
“或许吧。”

第三千一百三十四章   那又如何？

听了陆隐的回答，舍圣一愣：“我以为陆主真确定她是暗子。”
陆隐道：“合理推测而已。”
“若不是呢？”
陆隐看向舍圣：“不是就不是，会怎么样？”
舍圣想说什么，最后只能是一声苦笑，是啊，会怎么样？道歉？那是不可能的，谁敢提一句让陆隐道歉，不用陆隐出手，无数人会代劳，因为陆隐还活着，他活着，就没人敢放肆。
就连永恒族都挑陆隐可能死亡的情况下出手。
这就是陆隐的影响力。
有时候做事就是要强硬，瑶岚确实在无边战场厮杀过，为人类立功，但也不能掩盖她的错。
没有阻止莲尊门徒挑衅天上宗，就是她的错，若非陆隐归来，这事情就大了，错了，就要付出代价。
有舍圣带路，陆隐见到了大天尊。
看到大天尊的一刻，大天尊惊讶：“小子，你的实力？”
陆隐肃穆：“少阴神尊到底怎么回事？不说清楚，我找时间宰了他。”
…
就在陆隐面见大天尊的时候，易行的比滕心如火烧，他先是听说天上宗遭遇永恒族袭击，有种幸灾乐祸之感，随后又听说陆隐归来，单独打跑了帝穹，这让比滕懵了，陆隐不是死了吗？怎么回来了？
他立刻让人去始空间打探。
得回的消息让比滕遍体生寒，陆隐，活着回来了，他没死。
这个消息将他打入深渊，没死，没死？
比滕站在腐神时空的易行总部，呆呆望着外面，陆隐没死？麻烦了，麻烦大了。
不久后，又一则消息传了过来，陆隐去找莲尊麻烦了，凭一己之力镇压莲境，将九品莲尊，瑶岚，初见还有弓圣压得抬不起头，在莲境抓走了一批莲尊门徒，其中甚至有瑶岚这位祖境强者。
比滕毛骨悚然，天上宗在危机解除后已经前往六方会抓捕了很多人，而今，连瑶岚都被抓走了，而且是当着九品莲尊的面，在莲境被抓走。
比滕不会想到什么瑶岚是暗子这些，他只认为都是陆隐在报复，报复莲尊门徒挑衅天上宗。
莲尊门徒如此，那他，又会怎么样？
他可是将刘浮雪给开除了，放言永不录用，而今陆隐归来，怎么办？怎么办？
“快，让比蓝来见我。”比滕急切。
比蓝很快到来，她脸色也不好，怎么说她也是易行的人，陆隐归来这个消息她高兴，陆隐带领人类对战永恒族取得了太多胜利，这个人是人类的英雄，但易行怎么办？易行算是已经得罪死了天上宗。
见比蓝到来，比滕强压下忐忑，发出干涩的声音：“陆隐，不，陆主的消息，听说了吗？”
比蓝鄙夷，之前口口声声喊陆隐，开除刘浮雪，现在陆隐归来，又喊陆主，她以前没发现此人这么恶心。
她也这才想起来，此人是比容大人的奴仆，仅仅是一个奴仆而已，不是易行真正的主人。
“听说了。”比蓝声音平淡。
比滕看着他，眼底深处充满了紧张与忐忑，但外表强转镇定：“怎么说？”
比蓝故作不解：“什么怎么说？”
比滕道：“刘浮雪的事。”
“刘浮雪？她不是被开除了吗？与我们还有什么关系？”比蓝直言。
比滕烦躁，语气急切了很多：“陆主回来，他没死，刘浮雪是他的人，我们把她开除了，怎么向陆主交代。”
比蓝纠正：“不是我们，是你，你开除了刘浮雪，并且放言永不录用，与我，与易行的其他人都无关。”
比滕咬牙：“与你们无关？别忘了，你也是易行的，如果陆主摧毁易行，你我都逃不掉，还有，当初你为什么不劝阻我？我开除刘浮雪，你大可以阻止，却没有阻止，你也想开除她是不是？你也是帮凶。”
比蓝气急：“你别乱说，我阻止过你了，你却不听。”
比滕盯着比蓝，目光狰狞：“总之，如果陆主真要摧毁易行，你我都逃不掉，实话告诉你，比容大人早就失踪了。”说完他就后悔了，怎么能说出来？
比蓝大惊：“你说什么？比容大人失踪了？”
比滕深呼吸口气，目光闪烁。
比蓝追问：“到底是不是真的？比容大人真失踪了？”
比滕吐出口气，点头，语气低沉：“不错，很久以前，比容大人就失踪了。”
“你为什么不说出来？”
“怎么说？一旦说出来，易行还能撑到现在？”
比蓝脸色煞白，失魂落魄。
比滕道：“其实，第一个发现比容大人失踪的不是我，是雷主。”
“比容大人闭关太久，雷主察觉不对，进去一看，比容大人根本就不在，雷主找了比容大人很久都找不到，我们更不可能找到。”
他望着比蓝：“比容大人失踪，我们失去了与白云城对话的资格，雷主看在比容大人的面子上或许会帮我们一次，却不可能帮太多，这也是当初我没有求援白云城的原因，现在也很难求援，这件事是我的错，但我们要渡过去，否则，易行就真完了。”
“陆主的为人你应该清楚，他连莲境都不放过，怎么可能放过我们易行？比蓝，我完了，易行也就完了，你也完了，知不知道？”
比蓝怔怔看向比滕：“你想让我怎么做？事情已经发生，谁也阻止不了陆主做任何事，整个六方会都阻止不了。”
比滕无力，一下子坐了下来，是啊，谁都阻止不了，他居然指望一个比蓝。
比蓝跟陆隐虽然相识，但关系没那么好，只能算是熟悉的陌生人，凭什么阻止陆隐做一些事？
沉默良久，比蓝转身就走。
比滕看去：“你做什么？”
比蓝头也不回：“我去找刘浮雪。”
“找她？”比滕目光一闪，不解的看着。
比蓝道：“除了找她，还能找谁？如果她不找陆主告状，或许我们还有救。”
比滕目光一亮：“对，找刘浮雪，让她回来，提什么条件都答应，只要她愿意。”
比蓝苦涩，回来？说得轻巧，她想起之前刘浮雪离开易行时的表情，还有她说的话，原来，都被她说中了，那也意味着，她早已想好接下来怎么做，只等易行上门。
可笑，比滕竟然还以为可以扭转，等待他的不知道是什么下场。
…
天上宗，陆隐从轮回时空归来后就一直待在后山，想着大天尊说的话。
如果大天尊在少阴神尊身上的布置真的成功，对永恒族之战是可以起到关键作用的，就看怎么操作了。
如此看来，少阴神尊的位置，非常关键。
其实陆隐之所以不怀疑九品莲尊，有一个原因就是她知道大天尊在少阴神尊身上布置了什么针对永恒族，如果她是暗子，少阴神尊活不到现在。
即便昔祖等人再自信，面对大天尊的算计，也不敢说可以无视。
瑶岚等莲尊门徒被带来了天上宗，尽管瑶岚不承认是暗子，但不重要，哪怕是她在这段时间犯下的错，也足以让天上宗将她关起来。
除了莲尊门徒，六方会各个平行时空被抓了数以十万人，这些人大多受暗子挑拨，在这段时间内与始空间为难，当然，能被蛊惑，本身也存在着对始空间的不满，否则其余人为什么不被蛊惑？
这批人抓起来，六方会顿时安静了不少。
而最大的价值便是乘风提供的名单，数百暗子暴露，这可是切切实实的大礼，送给陆隐死而复生的大礼，若非永恒族以为用这数百暗子可以换走天上宗的覆灭，他们是不会暴露的。
看似这数百暗子修为不高，但用处太大了。
光天上宗本身就有十多个暗子，这些暗子让天上宗时刻处于永恒族监视下。
这批暗子被清除，整个六方会都干净了太多。
而对于陆隐本身而言，他的威望更高了，单挑帝穹，只手镇压莲境，让九品莲尊难以对抗，这份实力带来的威望叠加在曾经拥有的威望上，让陆隐在六方会有着说一不二的权威。
时候--到了。
陆隐身后，维容走来：“道主，随时可以开始。”
陆隐望着远方：“永恒族做了一次，我们，也做一次，但我不希望重复永恒族的失败。”
维容自信：“属下负责的不会出问题，但关键还是那几个人，只要道主能说服他们，一切水到渠成。”
陆隐看向维容：“那就开始吧，让我看看这些年，你的成果。”
“是。”维容退下。
自从始空间与六方会接触后，维容就得到一个任务，与曾经接触树之星空时一样，他不断派人渗透六方会各个角落，目的就是控制舆论局势走向，不要小看这点，陆隐如今的威望有很大一部分来自这些，否则即便他带着六方会压制永恒族，威望积累的也不会这么快。
但之前做的都是磨刀小试，真正发挥作用的时刻到了。
数日后，六方会内，一种声音传播开来，以极快的速度传遍了整个六方会，这份传播速度不在永恒族制造矛盾的速度之下，甚至更快，而发出的声音，让六方会一些人听了都不敢遏制。

第三千一百三十五章   一种声音

这些声音不断在六方会传开，各个角落都有。
“知道为什么对决永恒族总是弱于下风吗？因为永恒族有六片厄域，三擎六昊，实力强大，更关键的是，这六片厄域都联合在一起，随时可以全部出动，而我们呢？各个平行时空分散开来，孤军作战，当然不是永恒族的对手。”
“真的假的？永恒族那么强？”
…
“我知道，是真的，我三舅爷家的二儿子的邻居的师父参加过陆主讨伐无边战场之战，亲眼看到永恒族无数强者，那些强者都联合在一起。”
“我们六方会不也联合在一起的吗？”
“联合个屁，你看这次天上宗遭遇袭击，其余时空支援得了吗？根本支援不了，轮回时空据说大多不知道此事。”
…
“别乱说，没看见前段时间那些传闲话的很多都被抓了？”
“那是说天上宗坏话，传陆主身死，妄想破坏始空间与我们六方会的人，那些人等于是帮永恒族的，死了最好，我们现在说的不同，我们希望六方会真正联合起来，汇聚到一起，将所有力量集中起来。”
“说的轻巧，那么多年下来了，六方会不也没事？难道多了一个陆主，六方会反而危险了？”
“鼠目寸光，等你所在的平行时空被灭而没人救援的时候，你就知道有多绝望。”
…
“说这些有什么用，就算我们愿意联合，那些大人物不答应也没用，而且怎么联合？平行时空相连可不容易，光靠星门，那不就跟无边战场一样？很容易被永恒族摧毁。”
“我们可以搬去始空间呐。”
“我们去了，那些普通人怎么办？你可知每一个平行时空有多少普通人？算都算不过来，根本不现实。”
“也对，算了，想那么多干什么，让那些大人物去操心吧。”
…
这段时间，六方会发出的声音足够多了，之前是对始空间不利，而今，却是有利。
谁也不知道这种声音从何处开始传播，也没人去查，而对于这些声音的内容，让六方会很多人陷入了沉思。
六方会平行时空彻底连在一起，真的可行？
以前没人这么想过，六方会，看似平等，但轮回时空一家独大，其余平行时空谁也不敢说与轮回时空相连后会发生什么，而且彼此的矛盾只是被永恒族压下去了，一旦相连，未必是好事。
但随着永恒族真正实力的暴露，分散的六方会就显得很脆弱，一旦永恒族打击一点，其余平行时空若无法第一时间支援，很容易被摧毁。
此次若非陆隐活着回来，并且实力蜕变，天上宗也危险了。
永恒族斩断了天上宗所有的外援，这与如今六方会分散下来，无法第一时间支援的道理一样。
看似简单的道理，如果还是以前的永恒族，这个道理在六方会就行不通，因为那时候的永恒族给不了六方会灭族危机之感，但现在不同了，永恒族六片厄域，而且随着神诫二字传出，更加剧了六方会的危机感。
这种情况下，六方会很多修炼者已经朝着始空间而去，想留在始空间。
怎么看，六方会中唯有始空间最强大，其次就是轮回时空，与此相反的，虚神时空，木时空的修炼者则在减少。
就连无边战场都已经有修炼者朝着始空间而去。
天上宗，陆隐朝着永恒国度而去，沿途，他看到的修炼者越来越多，尽管始空间与永恒族大战的次数最多，天上宗都被袭击过两次，但对于这些修炼者而言，这里还是最安全的。
始空间增加修炼者，六方会其它平行时空则会减少修炼者，如此一来，危机感就越发的重，他要达到的效果也就有可能了。
不错，他就是想连通六方会，将整个六方会，数十片平行时空全部纳入始空间，成就第二次璀璨到极致的天上宗。
唯有这样才能对抗永恒族，不，是压制永恒族。
永恒族的底，他已经看到了，曾经的绝望，随着一个个域外文明的出现，随着自身实力的提升，已经渐渐消除，陆隐现在有信心铲除永恒族，这只是第一步。
就看六方会那些做主的人如何反应。
虚主，木神，包括遗失族大长老，陆隐对他们都很尊敬，但大势所趋之下，有些决心必须要下，希望他们也看的清楚。
永恒国度，陆隐来了，此次来是找神女，神女数次求见他，要么他不在，要么就是没时间，然而不动天王象一事，终归要给神府之国一个交代。
神女如今等于是普通人，神府之国原本的时空被摧毁，三象死亡，如今这神府之国已经成为最弱小的文明，最多只有两位半祖。
曾经的平和也没了，失去强大力量的守护，那种平和会很脆弱。
陆隐的到来惊动了神府之国，神府之国所有人行礼。
神女缓缓行礼：“见过陆主。”
陆隐看着神女：“在这里还习惯吗？”
神女平静：“没什么习不习惯的，能活着就好。”
陆隐点头：“世间之事，很多都是巧合，若非我被无限帝国算计，扔去了神府之国，神府之国已经被帝穹摧毁，但帝穹之所以对神府之国出手，也是因为我联手众多高手杀入永恒族，逼的永恒族不得不求援其它厄域。”
神女打断：“陆主，这些事没有谁对谁错，只能说我们实力不够，挡不住帝穹，与你们无关。”
陆隐看着神女。
神女问道：“我只是想知道不动天王象到底如何了。”
她神情忐忑，如果不动天王象能回到神府之国，她有办法再次借助不动天王象的力量，即便无法恢复借助三象时期的战力，但也有自保之力，其实她能借助四象之力与是否被时空承认无关，那是神府之国的传承，否则一个普通人如何能被时空承认？
陆隐叹息：“抱歉，不动天王象，死了。”
神女身体一晃，尽管禅老告诉过她，但从陆隐口中得知这个消息，还是让她难以接受。
陆隐道：“不动天王象被我陆家老祖陆源收为坐骑，久远之前，天上宗时代，也就是永恒族第一次神诫战争中，不动天王象随着第二大陆而死去，保下了梅比斯一族，也保下了第五大陆。”
神女面色发白，整个人在颤抖，完了，彻底完了，不动天王象真的死了，神府之国彻底失去了四象之力，还能怎么活？
永远活在始空间的掌控下吗？
虽然同为人类，但文明与文明是不同的，他们的思想，做事风格等等有着太多差异，她只想自己保护神府之国，甚至离开始空间，不再参与这些战争，但现在，一切化为泡影，如今的神府之国，哪有资格离开。
“真的，死了吗？”神女喃喃道。
陆隐看着她：“真的死了。”
神女悲哀，四象的失去，将她彻底打落尘埃。
陆隐就站在她不远处，静静看着。
四象之死，其实与他关系不大，不动天王象是陆源老祖的坐骑，陆隐不了解，但神府之国本身之所以这般溃败，与这个神女自己的想法有关，神府之国明明被帝穹盯上，他们不思进取，一味地防守，自以为可以挡住外敌。
陆隐他们第一次进入神府之国都差点被打出去，那时候的神女高高在上，生杀予夺，何等傲气。
他们败，就败在故步自封，败就败在那陈旧的思想上。
若他们愿意与天上宗合作，在帝穹杀入神府之国时求援天上宗，未必会是这种结果。
宇宙中发生的任何事都不会是偶然的，神府之国也别想超脱一切。
陆隐他们打入厄域，导致帝穹摧毁神府之国，这其中有联系，却不是因果，帝穹一直盯着神府之国，他们跑不掉，反过来说，也可以算是陆隐他们提前了帝穹对神府之国的摧毁，但陆隐也将神府之国的人保下来了。
没什么值得歉意的。
宇宙就是如此残酷，神女自己也知道，怪只怪他们自己实力弱。
如果天上宗被永恒族摧毁，陆隐也无法责怪不支援他的其他文明，他只会恨自己没能将那些文明绑在天上宗。
做事，要主动，而非被动。
不久后，陆隐走了，临走前给了神女直接去天上宗见他的资格，否则她这样一个普通人，如何进的了天上宗。
始空间接纳了不止神府之国一个文明，在天上宗看来，神府之国文明不过是普通文明，这样的文明在宇宙中太多太多了，根本没资格见陆隐。
陆隐对神府之国还是比较优待的，或许是曾经的交集，也或许，不动天王象的面子。
与此同时，第一厄域入口，斗胜天尊盘膝而坐，金色长棍矗立在旁，只身守在这。
遥远之外，木季感受到斗胜天尊的气息，有些瘆得慌，他可不想跟这个怪物战斗，一不小心容易被打死。
但，厄域入口距离斗胜天尊不远，想要进入，必须通过这个怪物，怎么办？

第三千一百三十六章   选一个

木季想了很久，最终决定拼一把。
他转动生死轮盘，当指针停下，同生共死。
暗骂了一声，木季压下冲动，继续等。
过了很久，再次转动指针，指针停下，醉生梦死。
“这么倒霉？再来。”
死里逃生。
木季目光一闪，不管了，冲。
他一跃而起，朝着第一厄域入口冲去。
斗胜天尊陡然睁眼，扫视远方，一把抓住金色长棍：“滚出来。”
长棍横扫，金色光芒掠过天地，仿佛将这天地沸腾。
木季头皮发麻，这个怪物。
他咬牙承受金色长棍一击，感觉全身骨头都碎了，身体要被砸飞出去，不好，挡不住这股力量，想冲进第一厄域不可能。
斗胜天尊起身，原本他没离第一厄域入口那么近，但陆隐联系过他，让他帮忙盯着，如果有人千方百计想冲入第一厄域，直接打杀。
对于陆隐的话，斗胜天尊很上心，他就差坐在第一厄域门口了。
木季冲出，他第一时间察觉，毫不留情出手。
木季硬生生被打飞了出去。
如果不是死里逃生，这一棍子能把他砸死。
真神卫队队长与斗胜天尊差距太大了，斗胜天尊可是能单抗一个三擎六昊的，绝对的七神天层次。
正当斗胜天尊要追杀的时候，天狗自第一厄域跑出，对着斗胜天尊就撞过去。
斗胜天尊目光凛冽，这只死狗是他唯一不想面对的，打不动，也不知道什么构造。
但，他自凝空戒取出了恶臭之物，陆隐给的这东西是死狗的克星。
恶臭之物被取出的刹那，那股无法形容的臭味瞬间传遍厄域大地入口，天狗哀嚎一声，夹着尾巴逃回厄域，边逃边吐。
恶臭之物的出现直接废了它，让它有了心理阴影。
这时，昔祖走出厄域，无奈看了眼自身旁冲入厄域的天狗，目光看向斗胜天尊：“我都好奇这究竟是什么东西。”
斗胜天尊在天狗返回厄域后，慌忙收起恶臭之物，他也承受不了。
直到恶臭之物被收起，他挥了挥手，才咧嘴一笑：“我也好奇，但不重要，你怎么出来了？”
昔祖看向远处：“有人想进来，我便让他进来。”
斗胜天尊握紧金色长棍：“那不能如你所愿了，那家伙，进不去。”
昔祖摇头：“他既然想进来，我已经懂了，你阻止也没有意义，不是吗？”
斗胜天尊一怔，想起陆隐的话，陆隐请他帮忙阻拦要进入厄域之人的时候说过，如果这一幕被三擎六昊或者七神天看到，已经没有意义，所以尽量不要被那种人看到，这也是斗胜天尊直接全力出手的原因，他想一棍子砸死木季，可惜没能成功，那家伙居然扛得住他一棍子。
他看向远处，那家伙是谁？这个女人都出来要带他走。
“看来你也知道没有意义。”昔祖淡淡道。
斗胜天尊冷笑：“知道，但想那么容易把人带回去也不可能。”
昔祖不意外：“我知道。”
厄域大地入口，斗胜天尊握紧金色长棍，鲜血顺着棍子流淌，他盯着厄域入口，那个女人，很强。
第一厄域内，木季站在昔祖面前，几乎是一把血一把泪的述说。
听完木季的话，昔祖淡漠：“所以，你不是卧底？”
木季哀嚎：“冤枉啊，昔祖大人，不是我，绝对不是我。”
“那是谁？”昔祖看向他。
木季并没有说夜泊是陆隐一事，而是道：“我不知道，如果我是卧底，怎么可能还回来，如果我与天上宗那些人袭击了第一厄域，怎么可能回来？斗胜天尊差点一棍子把我砸死，昔祖大人，求您为我做主，我真没有背叛族内，绝对没有。”
“为什么对夜泊出手？”昔祖问。
木季很想把夜泊是陆隐一事说出，但他在想方设法返回厄域的途中想了很久，决定还是不说：“我不知道。”
昔祖看向木季。
木季哀嚎：“我真不知道，那一刻我也不知道自己做了什么，夜泊应该也不知道，等我反应过来的时候已经进入虚空裂缝。”
昔祖就这么看着木季。
木季忽然一拍脑袋：“对了，昔祖大人，有件事我要告诉您，武侯是卧底。”
远处，一座高塔内，慧武静静站着，望着远方，他看到木季回来了，也就代表，他的日子，没了。
父亲，该做的我都做了，接下来，交给你。
很快，昔祖出现在慧武的高塔下，抬头望去，慧武站在塔内低头看着昔祖，两人对视。
“尸王，或者狂尸，你选一个。”这是昔祖给慧武的选择，慧武，就是卧底。
慧武抬头望着厄域大地：“随便吧，反正都一样。”
昔祖赞叹：“我很佩服你父亲的智慧，连自己的儿子都能送来，曾经我见过他，在他还小的时候，那时候的他可没有这么无情。”
慧武大笑：“堂堂轻罗剑天，从天上宗时代存活至今，莫非还看不开，想劝我背叛人类？”
“如果我要背叛，早就背叛了。”
昔祖道：“我只是好奇，你为什么不受神力控制。”
慧武冷笑：“我慧家金色流星战技，被父亲蕴养，联手陆天一就可以做到，可惜，这么多年只能让我一个人混入永恒族，父亲虽然做到了，但他也失算了，他小看了他自己的名头，因为我是慧祖之子，所以永恒族从来不信任我，多番对我考验，哪怕我通过考验，都只能是半祖。”
“如果不是真神卫队队长实在紧缺，我到现在都不能突破，对吧。”
昔祖转身走了：“狂尸吧，干净。”
…
六方会需要连在一起的声音越来越大，没有谁想离开自己的时空，那些为了安全，不得不去始空间的其它平行时空修炼者最积极，如果与始空间连通，他们就可以回去自己的故乡了。
这些人只负责发出声音，让更多人听到，至于怎么解决，不在他们考虑之内。
此刻，即便天上宗制止也很难，这些人会把矛头对准任何阻碍平行时空相连的人。
有时候人就是自私的，但他们没错，都是为了活下去。
所有平行时空相连，是当前对付永恒族最好的办法。
永恒族也没有坐以待毙，同样让还未暴露的暗子发出声音，阻碍平行时空相连。
这一招在王文看来太蠢了，永恒族不让做的，才是人类应该做的，这句话绝对没错。
当陆隐将这句话说给虚主听得时候，虚主一阵牙疼。
他打量着陆隐：“打死我都想不到，当初那个不敢在我面前暴露身份，想尽办法留在虚神时空的小家伙，能达到这一步，现在开始逼迫我了是吧。”
陆隐无奈：“前辈，绝对不是逼迫，前辈也希望能打败永恒族吧。”
“数次激战，第一厄域，尸神，墟尽，前辈难道还没有看明白？只有联合才能战胜，永恒族所谓的神诫也是这个道理，联起手来清除各个分散的敌对文明。”
“我们人类最擅长的就是牢记历史，不让历史重演。”
虚主翻白眼：“扯这么多没用，告诉你，如果我不愿意，谁都别想吞并虚神时空。”
陆隐挑眉。
“不过我愿意，谁也阻止不了我虚神时空与你们合并。”虚主连忙又加了一句。
陆隐无语：“前辈大度。”
虚主张了张嘴想说什么，又思考了一下：“你打算怎么合并？”
“我呢，又打算怎么安排？”
能修炼到虚主，木神这个级别的，都非蠢人，对于形势，他们早已看透，但他们没能力达成那种形势，陆隐的出现何尝不是他们希望的。
哪怕各个文明真的被天上宗统治，也好过被永恒族灭绝的强。
陆隐看着虚主，目光明亮：“当然有安排，包准前辈满意。”
在陆隐离开虚神时空后，木神出现：“你也答应了。”
虚主呼出口气：“你不也答应了吗？”
“当初我们也商议过，想真正对付永恒族，必须完全联合，但那个时候做不到，各有各的想法，轮回时空三尊九圣的傲气，大天尊的盖世修为，罗汕的算计，少阴神尊的搞鬼，让联合变得不可能，能组建六方会已经是极限。”
说着，木神看向远处：“谁曾想，落寞的始空间居然又站出来了。”
“其实也只有始空间能压过轮回时空。”
虚主看向木神：“联合，真能战胜永恒族？”
木神目光一闪：“不联合，永远赢不了。”
“如果真战胜了永恒族，接下来又当如何？”虚主问了。
木神沉默了一下：“我累了，这么多年，我早想放下。”
“你这是打算逃避？”
“你呢？又想怎么办？”
虚主惆怅：“外有敌人，内部就会很和谐，目标一致，没有敌人，矛盾也就出现了，那个时候的敌人你觉得会是谁？”
木神笑了笑：“与我无关，只要战胜永恒族，我就会消失，从此不问世事。”
虚主翻白眼：“狡猾的老东西，行，到时候叫上我，一起走，不掺和那些破事。”

第三千一百三十七章   找不到家

另一边，陆隐来到了遗失族时空，见到了遗失族大长老。
六方会中，遗失族存在感最低，比三君主时空还低，倒不是他们弱，而是他们太过封闭，与其他所有文明都格格不入。
曾经因为少阴神尊的故意挑拨，让遗失族对轮回时空相当没有好感，连带着也不太愿意与其他文明交流，不过对陆隐倒是友好，在遗失族大长老心中，陆隐，可是能引出远古卡片的人。
静静听着陆隐的话，最后，遗失族大长老摇头：“抱歉，陆主，我们不同意连接时空。”
陆隐诧异：“为什么？少阴神尊是叛徒，其他文明与遗失族相处其实还可以吧。”
“尤其是六方道场的建立，很多人选择遗失族修炼方法。”
遗失族大长老抬手阻止陆隐的话：“与其他文明相处没问题，但连通时空，不可以。”
“能告诉我原因吗？”陆隐问。
单古大长老起身，想了想：“如果是其他人来问，我只会回四个字-无可奉告，但问这个问题的是陆主你，让我为难了。”
陆隐看着单古大长老：“永恒族是人类宿敌，如今看到可以击败的希望，为什么不做呢？”
单古大长老背对着陆隐：“真能击败吗？”
陆隐沉声开口：“能。”
单古大长老失笑，回看陆隐：“唯一真神，不可能败。”
“如果不做，连击败他的希望都没有，没做过，为什么不尝试一下？难道大长老真希望恢复以前的格局？生死磨盘的无边战场，步步危机的边境战场，以及，无处不在的暗子，这样对遗失族也没有好处，一旦六方会文明灭绝，遗失族也不能独善其身。”陆隐道。
单古大长老点头：“很有说服力，但，我还是拒绝。”
陆隐皱眉：“我想知道原因，否则不会放弃。”
六方会文明中，虚神时空与木时空在陆隐看来没什么太大问题，虚主与木神有种与世无争的感觉，他们也是真心想击败永恒族的，轮回时空实力强大，有大天尊坐镇，是否与始空间连通无所谓，陆隐不在乎。
所以他将遗失族放到了最后，因为他感觉遗失族最难说服。
事实果然如此。
难说服也就罢了，居然连原因都不愿意说。
如果不是遗失族是人类，陆隐都怀疑这个文明是不是与永恒族勾结了。
单古大长老叹息：“就算让你击败永恒族，接下来呢？战争不会停止，天上宗有辉煌灿烂的时刻，也有衰弱的时刻，反正都是战争，与其人类自相残杀，不如对付外敌。”
陆隐皱眉：“所以任由永恒族的存在？”
单古大长老没说话，沉默了。
陆隐气笑了：“这个理由太牵强，不管人类未来会怎么样，曾经血债必须要讨，那些为人类出生入死，与永恒族厮杀的人怎么说？如果如大长老你这种想法，那就不用跟永恒族打了，甚至加入永恒族，反正可以保留人类身份，何乐而不为？”
“大长老，你的话，是对那些战死之人最大的侮辱。”
此话，代表陆隐真的怒了，他可以理解贪生怕死，可以理解逃避责任，甚至可以理解背叛，却唯独不能理解单古大长老这种消极姿态，这种姿态比那些叛徒更可恨。
那些叛徒不过是战争的一环，既然有战争，就会存在叛徒，所有人都清楚，叛徒脱离不了战争，但这种消极姿态，却很容易引起战争的崩溃。
以前陆隐很尊敬单古大长老，他觉得遗失族存在的远古卡片，很有可能给人类带来突破，是未来击溃永恒族的砝码，而且单古大长老对他也不错，帮他隐瞒引出远古卡片之事，还赠予他永暗，遗失族也在一场场战斗中帮他，为此，单璞都战死了。
六方会中，遗失族是比虚神时空，木时空更早支持他的。
然而支持是一方面，是否愿意与其他平行时空相连又是另一方面，陆隐知道遗失族排外，所以不断想着怎么说服单古大长老，但他没想到单古大长老居然有这种想法。
这是从根本上不想对抗永恒族，他们现在所做的一切，都是被迫。
陆隐起身，盯着单古大长老：“前辈，我不知道遗失族经历过什么，但我知道，无论多绝望，总有破局之机，宇宙没有绝对，我们人类既然诞生出来，就不会那么容易消亡，有人，就有纷争，但这不是让永恒族存在下去的理由。”
说到这里，他想起红颜梅比斯说过的话，陆隐问过，为何天上宗时代不消灭永恒族，让永恒族坐大，红颜梅比斯认可始祖的道理，即便没有永恒族这个宿敌，也会有其它宿敌。
或许是她说的，或许，是始祖说的，没有物种可以永恒，若没有宿敌的遏制，人类必将走向绝巅，这不符合宇宙规律，所以永恒族是敌人，若没有永恒族，还会有其它敌人。
这是当初始祖让永恒族存在下去的理由，而单古大长老则否定人类自身的战争，以此，成了永恒族存在下去的理由。
不管这些理由多冠冕堂皇，或者说，多有道理，在陆隐看来，都是废话，永恒族也好，出现其它宿敌也罢，出现了再说，出现一个打一个，出现一个，灭亡一个，难道等着那个宿敌强盛，反过来压制人类，让人类陷入生死绝境，这样才是对的？
陆隐不认同始祖的理念，如果他是始祖，那个时候就灭了永恒族，宇宙出现任何对人类有威胁的物种，统统灭掉，即便结果再坏，还能坏的过现在？
始祖无法预测未来，命运在岁月长河搭建的桥梁是有终点的，而岁月长河，没有终点，没有人可以看到未来人类会怎么样，或许会灭掉宿敌，或许，被宿敌灭掉，不管哪种情况，管好当下就行了。
陆隐只想灭掉永恒族，不为让人类走上辉煌的巅峰，只为，过平凡的生活，哪怕只是很短的岁月。
永恒族被灭，人类爆发内部战争，那又如何，那是人类自己的选择，但这有个前提，就是灭掉永恒族。
“如果给六方会所有修炼者发起投票，我相信所有人都会希望灭掉永恒族，哪怕结果是六方会内部的战争，死在人类手里，总好过死在永恒族手里。”陆隐沉声道。
单古大长老回身，看向陆隐：“我们找不到家了。”
陆隐一愣，什么意思？
单古大长老目光复杂，带着难以言喻的悲哀：“我们，找不到家了。”
“我们有家乡，那是一个恢弘的世界，存在远远不止一两个我这种修为的人，更存在远超我修为的人，但这些人，都死了。”
说到这里，单古大长老回忆起了什么，眼中竟带着惧意，对于此等强者而言，在不面临死亡的情况下，恐惧，早已远离了才对。
“我们经历过挣扎，经历过奋战，经历过飞蛾扑火般的种族大战，最终，我们战胜了敌人，那个敌人在我看来比永恒族还可怕，拥有的强者数之不尽，我们胜了，我们那个大世界保留了下来，就在我们看到胜利辉煌的一刻，一切都变了。”
“他们，死在了我们眼前。”单古大长老握紧双拳，鲜血顺着指缝滴落在地：“那个无法想象的存在怒了，我们的敌人，是那个存在的奴仆，他怒了，说我们不应该胜，应该灭亡，让一切重新来过，偏偏我们胜了，所以，他要将结局按照他制定的来过，他，让一切走上了既定的轨道。”
“那一刻，我才看到宇宙的真相，可笑，真是可笑，我们以为我们胜了，我们付出了多少？自岁月中回来多少强者都死在了那场厮杀之中，最后换来的，却是这个结果。”
单古大长老压抑着声音，他失态了，陆隐第一次看到他失态，整个人陷入迷茫，悲愤，仇恨之中。
他盯向陆隐：“那些从古老岁月中活下来的强者，那些老祖，那些为我们守护的人都死了，全都死了，没有人可以在那个存在面前动一下，没有，一个都没有。”
他低吼：“为什么，那些强者让我都难以企及，却仅仅被那个存在轻易抹杀，再无活下去的机会，只为了他制定的结局不会被打乱，仅此而已，仅此而已，哈哈哈哈，可笑，可笑啊，你说，我们拼命为了什么？只是为了完成别人的一场游戏吗？”
“哈哈哈哈，所有人，付出了无数无数岁月的努力，一朝化为泡影，只有我们这些残族逃了出来，这还是那个存在仅存的怜悯，或许，在他眼中，我们连蝼蚁都算不上。”
陆隐瞳孔闪烁：“什么时候的事？”
单古大长老深呼吸口气，闭起双眼，过了好一会才平静下来，很疲惫的摆摆手：“陆主，你自便，我休息一下。”说完，身体消失。
陆隐站在原地，不敢相信，自己，听错了吧，远超单古大长老的强者，被某种存在轻易抹杀？有这种存在？

第三千一百三十八章   那个存在

就算唯一真神想轻易抹杀超越单古大长老那等强者都不太可能吧，不，已经超越单古大长老，那至少是始境层次，那等层次的强者根本不可能是唯一真神可以轻易抹除的。
单古大长老说的怎么听都太诡异了，不应该有那样的存在，如果真有，他们此刻做的又算什么？
陆隐没有催单古大长老，让他自己安静一下，而陆隐现在，也需要安静一下。
他能听出单古大长老说的是真，如此强者，仅仅因为回忆便情绪失控，这个宇宙，真的存在视一切为蝼蚁的主宰者吗？那个人，是人，还是什么？
他算是理解为什么遗失族对战永恒族是这种态度，他总感觉遗失族缺了些什么，现在想到了，是争斗心，他们，没有与永恒族争斗的决心，无论参与多少战争，整个遗失族在单古大长老的影响下不过是被动参战，单古大长老怕了，因为他经历的事，他将曾经的过往放在了如今永恒族与人类身上。
他怕在铲除永恒族后，也会出现一个无法想象的存在，将这片宇宙重新打回既定轨道，他经历过胜利的喜悦，无数人为之奋斗无数年，最终胜利的激动，却也在一瞬间被打入地狱，失去了所有。
他在这片宇宙同样待了很多很多年，不想再经历一次。
什么人类内部的矛盾都是搪塞之语，他怕的就是失去六方会，失去当前看到的一切，或许，也在怕那个存在。
如他所言，那样的存在，无所不能。
那么，自己呢？如果真有那样的存在，始空间，天上宗，自己，又该如何自处？
数天后，单古大长老才再出现在陆隐面前，他已经恢复，看陆隐目光带着歉意：“陆主，抱歉，有些事本不想说，说了。”陆隐抬手，阻止单古大长老的话，笑了：“大长老，活着，是为了什么？”
单古大长老一怔，他本以为陆隐会跟他一样颓然，毕竟如果真有那样的存在，人类奋斗的一切都将毫无意义。
“你以为我在骗你？”
陆隐摇头，背着双手：“当然不会，我知道大长老说的是真的。”
“那你？”
“为什么还笑的出来？”
单古大长老看着陆隐，不明白他在笑什么，多少年了，这件事一直压在他心头，压在整个遗失族头上，让遗失族过着蝼蚁般的生活。
六方会中，遗失族绝不是最弱的，却是最低调的，就因为这个。
他们，是逃出来的，他们，带着自卑。
陆隐伸了伸懒腰：“生与死，这是一个很严肃的话，生，代表着开始，死，代表结束，大长老，你怕死吗？”
“当然不怕。”单古大长老脱口而出，如果怕死，当初也不会有血战。
陆隐耸肩：“那不就行了，死都不怕，你还怕什么？怕做的一切没有意义？怕重逢的人再度死去？怕这人类灭亡？说实话，这些，关你屁事。”
单古大长老愕然，这话，太粗鲁。
从来没人这么对他说过话，他的气质就给人一种世外高人的感觉，当初第一次与陆隐见面，就把陆隐唬住了，还说了一堆极强者办不到的事，给予陆隐思考，这样的人应该是导师，是前辈高人，是受人尊重的。
却没想到有一天，会有一个年轻人对他说，关你屁事？
陆隐好笑的看着单古大长老：“前辈，你是不是想太多了？你是人类的救世主吗？你有责任拯救全人类吗？管好你自己就行，那个什么存在要制定什么轨迹，那是他的事，你运气不好碰到了，是你倒霉，我们这边未必那么倒霉，而且就算倒霉也碰到了，我们都死了，包括你也死了，死了一了百了，剩下的事跟你有什么关系？”
“你是不是想太多了？还是担心遗失族也一起灭掉？如果这么想，遗失族干脆自杀算了，反正都在别人掌控下。”
单古大长老怔怔看着陆隐。
陆隐继续：“那个存在是你可以解决的？是我们可以解决的？既然谁都解决不了，就放任他算了，哪天他真出现要我们的命，大不了给他，至于被他吓成这样吗？连与其他文明连通都不敢，大长老，你是不是老了？越老越怕死？”
陆隐的话很不客气，他其实也在发泄，如果真有单古大长老说的那种存在，谁不怵？不怵才见鬼了，陆隐也怵，但有什么办法？难道跟单古大长老一样什么都不做，就跟永恒族打了玩？把时间消磨掉？等自己死了，难题留给后世人？陆隐做不到。
“陆主，如果待哪一天我们灭了永恒族，最后那个存在出现，将人类抹杀，宇宙的轨道重新规划，那时候，该如何？”单古大长老问，盯着陆隐，这个问题，他想了很久很久，他一直在想，如果让他重回自己的家乡，重新见到那些前辈，故人，战友，他会怎么做？阻止吗？
陆隐呼出口气：“打得过就打，打不过，骂他娘，然后去死。”
单古大长老呆滞，骂，骂他娘？
陆隐笑了：“做人，只求问心无愧，管他会不会有其它宿敌，会不会有那种无所不能的存在，我们人类多少前辈与永恒族战斗赴死？葬园，无疆，那一具具骸骨，一声声战斗杀伐难道是玩的？只是游戏？”
“我要灭了永恒族，哪怕最后的代价是同归于尽，总好过被永恒族这么磨死，我要对得起那些曾经参战的人，那些为人类赴死的人，或许我也会是其中之一，但总有一天，那种无所不能的存在会被消灭掉，他又不是天生天养，我不信他出生就无敌，我们人类最不缺的，就是骨气。”
单古大长老目光复杂，这些话，他也想过，多少年了，他想了太多太多，但想的越多，越发现这些话苍白无力。
那个存在可以抹除一切，真正的无所不能。
陆隐皱眉，这老头还真顽固，也是，活了那么多年，什么话没听过，自己的话其实并不出彩：“我见到始祖了。”
单古大长老一惊，诧异看向陆隐：“始空间的始祖？”
陆隐点头：“他说过，宇宙不存在极致，那不符合宇宙规律，你说的那个存在已经是一种极致，这样的存在，你觉得真的可以玩转宇宙星空，无所不能？”
“如果真是这样，宇宙还有什么存在的意义？”
单古大长老身体一震，不存在极致，真的，不存在极致？
“万物相生相克，如果你口中的那个存在无所不能，你们家乡面对的敌人又是为什么出现？我们这片宇宙永恒族又为什么出现？他或许很强，强到无法抵挡，但，必然也有限制。”陆隐牟定，看着单古大长老：“或许你们战胜了自己家乡的敌人已经给他套上了某种限制，所以他才灭了你们家乡的人，你看不到，不代表没有发生过，或许你们不是被他视为蝼蚁，无所谓逃不逃，而是他没能力追杀你们。”
单古大长老想反驳，却找不到反驳的理由，因为一切都是他猜的。
陆隐盯着单古大长老：“你可知始祖是什么境界？”
单古大长老摇头：“不知。”
陆隐神色一凛：“永生。”
“不可能，这片宇宙没有永生强者。”单古大长老脱口而出。
陆隐失笑：“始祖一人，镇压了这片宇宙的一切，他，控制住了序列之弦。”
单古大长老瞳孔一缩，别人或许听不懂，就算虚主，木神他们知道序列之选，却未必听得懂什么叫控制住序列之弦，但单古大长老懂，因为在他们家乡，围绕整个宇宙序列之弦产生过恢弘的战争，那最后一场战争与其也有关系。
“始祖，控制了序列之弦？”
陆隐语气低沉：“那是一切序列之弦的起源，或者终点，总之，始祖一个人控制住了，若非如此，永恒族早已灭亡这片宇宙，你以为为什么始祖不出现？”
单古大长老震撼，他一直以为始空间的始祖已经死了，这种观点来自大天尊，他本人并未与始空间接触过，没看到过天上宗时代。
而今陆隐说的，如果始祖真的控制了序列之弦，很有可能真是永生境界的强者。
这片宇宙，居然也有如此强者。
陆隐忽然竖起一根手指，吓了单古大长老一跳：“一次。”
单古大长老迷茫。
陆隐又竖起一根手指：“两次。”
随后，第三根手指竖起：“三次。”
“一次一次破坏那个存在定下的轨迹，你觉得，他真的安然无恙？”
单古大长老目光紧盯着陆隐。
陆隐咬牙：“我不信，这个宇宙不存在极限，这是始祖说的，极限，与宇宙相违背，若有了，便会受到制约，你们家乡胜了一次，那个存在便出手，那种制约对他肯定有影响，再赢一次，或者两次，哪怕杀不了那个存在，也能报复他一把。”
“大长老，你战友的血，永远不会凉，他们需要浇灌在那个存在的脸上，杀不了他也要恶心他一把，我们这片宇宙的人陪你，哪怕人类灭族，哪怕这宇宙重启，我们也尽力了。”

第三千一百三十九章   连通方式

陆隐说了很多，比之前劝九星文明导师卡卡文说的还多，虽然他说的都是猜测，但单古大长老的担忧，何尝不是对那个存在的猜测畏惧。
遗失族必须与始空间相连，天上宗要真正集合所有文明的力量才能一举击溃永恒族。
如今永恒族已经没有能力一个个摧毁文明了，陆隐做的一切都在加速永恒族走向灭亡，前提是，永恒族没有无敌强者。
三擎六昊中，有两个没出现，这是不确定因素，除此之外，他们基本看清了永恒族，付出了无数代价看清了永恒族。
至于那些没能看清的，比如武天为何留在第三厄域，比如未女等等，等是等不到了，那就主动去看清，去揭穿神秘的面纱，木先生将八个星门交给陆隐的时候，等于告诉陆隐，可以出手了。
人类，是时候联合起来，真正对永恒族发动一次决战。
单古大长老沉默的看着外面，陆隐的话不断在他脑中回响，他当然知道陆隐很多话都是靠猜，但修炼到他们这一步，猜测，是有依据的，极限不应该存在，那个存在，确实可能被遏制，用一次次的胜利，一次次灭族的风险，去对抗那个存在吗？
“大长老，有两点我要说明。”陆隐语气冷了下来。
单古大长老看向他。
陆隐与其对视：“第一，不需要你顾忌我们这片宇宙的人，我们有我们的想法，我们愿意打，活出我们人类的骨气，那是我们的事，你遗失族既然不属于我们这片宇宙，那就不用管我们，我们的死活，与你们无关。”
“第二，在第一条的基础上，你们遗失族虽然不属于我们这片宇宙，但既然来了，我们也没有放弃你们，否则你们早就单独面对永恒族了，现在我们已经联合要与永恒族决战，你们不可能置身事外，否则，我有我的手段。”
说到这里，陆隐目光越发冷冽：“不要怪我说话难听，我很尊重你，你们遗失族帮了我很多，但这不是你们在后面看热闹，任由我们打生打死的理由，你们必须与我们联合，这片时空，也必须与始空间连通，我已经跟你说了那么多，如果你们还不愿意，不要怪我不客气。”
单古大长老并没有生气，就这么平静的看着陆隐。
陆隐盯着他：“你可以理解为威胁，也可以理解为，最后的劝告，我跟你说的够多了，如果你还想不通，我只能用我的手段。”
“你们遗失族对我的恩，我会报答，我个人会报答，而让你们连通始空间，是为了应对永恒族的大局，这点，不要搞混了。”
单古大长老深深看着陆隐：“陆主，不用多说了，我们愿意连通。”
陆隐挑眉，什么意思，威胁一下就同意了？那他之前说的全是废话？
单古大长老目光复杂：“其实你刚刚那番威胁可以不用说，我也会同意，你说的不错，我是怕了，怕再次失去一切，但这里有什么值得我在乎的？我本就不属于这里，一直以来我下意识排外，就是不想再失去什么，如今，没什么可失去的，也就不用再怕什么了。”
“至于遗失族，已经做过一次残族逃跑，不想再来第二次。”
“否则，我们这一族的血性就没了。”
“陆主，不要小看我们，在我们故乡的那次决战中，我遗失族也是冲锋在前的，死了大半族人，没有一个人退缩。”
陆隐松口气：“这样就好，多谢大长老支持。”
单古大长老赞叹看着陆隐：“在我们故乡，那次决战也是由一个年轻人发起，你与他，既像，又不像。”
陆隐没有追问的兴趣，大长老说的那个人肯定死了，对一个死人，没必要太在意：“前辈，远古卡片究竟对应何等层次？我现在是不是可以尝试吸引远古卡片了？”
单古大长老摇头：“必须突破极强者层次，也就是你们始空间的祖境，才可以尝试吸引。”
“我的实力蜕变，其实与常人突破祖境没什么区别。”
单古大长老严肃：“吸引远古卡片并非儿戏，若吸引不来，很有可能把那个存在给引过来。”
陆隐一惊：“那个无所不能的存在？”
单古大长老点头：“我们找不到回家的路，或许，那个存在不在这片宇宙，但如果你尝试吸引远古卡片，那就有可能引起他的注意，毕竟，远古卡片给了他一下。”
“他应该记住了远古卡片。”
“这远古卡片究竟对应什么境界？”陆隐问，在他猜测中，应该对应始境，始境是祖境之上，但究竟是不是，要看单古大长老的实力境界。
貌似到目前为止，没有人真正逼出单古大长老的实力，只知道他决不在虚主，木神之下。
遗失族排外，单古大长老很少出战，即便那次大天尊，陆源老祖他们与唯一真神，七神天对决，单古大长老用出的都是七星太古卡片，而他本人，依然没被看透。
这是陆源老祖告诉陆隐的，单古大长老，让陆源老祖在意。
陆源老祖看不透单古大长老很正常，因为遗失族的卡片力量本就奇异，难以看透。
陆隐这个问题其实也在变相试探单古大长老的实力。
单古大长老自然也明白：“远古卡片对应的，是始境。”
陆隐失望，始境，那意味着单古大长老最多祖境巅峰，未达始境的程度，可惜了。
亏他那么在意远古卡片，其实这个结果也不意外，若远古卡片层次真那么高，当初被吸引一角，大天尊都能出现，但从头到尾，大天尊都没提及过，显然，远古卡片还没到让她太在意的程度。
那个时候，所有人都觉得大天尊是极强者，虚主甚至说他能看清与大天尊的差距，但其实大天尊在渡苦厄，虚主所看到的差距，不过是他以为的差距。
他们那时候都认为远古卡片超越极强者层次，自然也就超越大天尊，其实都错了，大天尊，在始境之上，与始祖同辈分。
遗失族的远古卡片一度被认为是人类战胜永恒族的契机，现在看来，有些人说的不错，这不过是遗失族自抬身价的手段。
他们把自己抬得越高，越没人敢招惹，也就越安稳。
看着陆隐的表情，单古大长老笑了笑：“你很失望？”
陆隐没隐瞒：“有点，大天尊在渡苦厄，超越了始境，远古卡片如果只对应始境，那，它怎么给那个存在一下？”
接下来的话他没说，意思却很明显，价值不大，为了这么一个价值不大的卡片，将那个无所不能的存在引来，不划算。
单古大长老道：“远古卡片对应的确实是始境，但，如果那张不是远古卡片呢？”
陆隐惊讶：“不是远古卡片？”
单古大长老声音低了一些：“远古卡片可能会吸引到那个无所不能的存在注意吗？那张卡片承载我族来到这片宇宙，可以说，我族能活，与它有关，它是什么层次，你自己想吧，不过现在来说，它就是远古卡片，而且只能，必须是远古卡片。”
陆隐明白了，没有再多说，这遗失族给了他惊喜，未来，也可能给永恒族惊喜。
搞定了遗失族，陆隐才真正安稳下来，接下来就是--无限帝国。
他没打算用星门连通各个平行时空，那是无边战场的连接方式，并不安全。
此次天上宗连通厄之征伐，九星文明的星门就被那些暗子摧毁了，那些暗子修为可都不高，就因为星门属于永恒族，他们就有办法摧毁，在陆隐看来，星门只能是短暂的通道。
真正要连接各个平行时空，要么巧合，像三君主时空与第五大陆，要么，就是无限帝国那种方式，以环能，连通时空。
要找到无限帝国并不难。
陆隐回到天上宗， 见到了山师父，也见到了步清，飞速，红亦。
当初将他们抓住后，陆隐就有过想法，让他们修炼，然后借助能量源撕裂时空，找到他们出生的那片时空，那片时空，自然就是无限帝国所在的时空。
无限帝国虽然跑了，但这几个留下就是路标。
“少主，其余都死了，就他们三个活了下来。”山师父道。
陆隐诧异：“怎么死了？”
山师父道：“意志不坚定，无限帝国以环能作战，若修炼，会与环能相冲突，所以无限帝国的人不修炼，一旦修炼，如果意志不坚定，很容易受曾经环能作战方式的影响，导致走火入魔，近而死亡。”
“他们在修炼前也说过，无限帝国尝试过一批人专门修炼，却大部分失败，死亡很正常，而他们三个属于意志比较坚定的。”
陆隐看向步清三人。
他们面朝陆隐，连忙行礼：“参见道主。”
“参见道主。”
“参见道主。”
陆隐满意：“虽然修为不高，态度却不错。”
“能量源使用的怎么样？”
山师父道：“不太熟练。”
“带他们去时间流速不同的平行时空再修炼几天，五天后在这里集结，我要去无限帝国。”陆隐道。
----------
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千一百四十章   无限皇都

步清三人对视，有激动，也有忐忑，终于可以回去了，但，将这么个庞然大物引去无限帝国，为无限帝国带去的只能是灾难。
然而他们没办法，不带，死路一条。
红亦完全没有顾虑，她看的最清楚，也是第一个投靠陆隐的，在无限帝国，她父亲已经走到顶，接下来要么安稳退位，要么被竞争对手压死，他们没有第三条路，但天上宗的出现让她看到了第三条路。
投靠天上宗，借助天上宗之力，他们的未来能走的更远。
父亲，我回来了。
山师父带他们离去，陆隐则去了木时空，然后又去了虚神时空，最后去了树之星空，将一个个祖境强者带了过来。
此去无限帝国可不是玩的，必然有一场大战，不把无限帝国打服帖了，他们不会合作。
陆隐可没打算跟无限帝国讲废话，无限帝国又不是木先生给他的礼物，没有交情。
五天后，山师父带着步清他们回来，此刻，三人修为再度提升了不少，时间流速不同的平行时空让他们修炼的可不止五天，而对于能量源的运用已经得心应手。
“走吧，无限帝国。”陆隐背着双手，身后，一个个祖境强者期盼看着，步清看到他们，总有一种引狼入室的感觉，从来都是无限帝国给别的文明这种感觉，现在，他们要自尝苦果了。
利用能量源，步清撕裂虚空，找到了自己出生的时空，回望陆隐。
陆隐嘴角弯起，盯着她。
她深呼吸口气，一步踏出，进入虚空裂缝，消失。
紧接着，陆隐身后，夏神机走出，第二个进入，随后，飞速，进入，红亦，其后是虚五味，大姐头，木刻，最后，陆隐一步踏出，消失，他们去了无限帝国的时空。
撕裂时空，会出现在哪里无法确定，最大的可能就是星空。
此次，他们出现的也同样是星空。
陆隐走出虚空裂缝，看向四周，这片时空没有什么修炼能量，代表着这片时空从未出现过改天换地的祖境强者，其实这也是大部分平行时空的现状。
不是每个平行时空都能出现那种强者的。
也不是每个时空都适合修炼。
很快，步清他们认准了方向，带陆隐他们朝着远方而去，不久后，她提醒：“再往前就是无限皇都，看似星空什么都没有，实际上被监视了，我们，不太容易进去。”
陆隐唤将七星螳螂，让所有人骑乘上来，然后，六翅张开，媲美时间的速度，别说监视，就算一个祖境强者站在前方都发现不了。
步清与飞速他们都惊呆了，这是什么速度？周围竟然静止？
木刻，虚五味，大姐头还有夏神机这四个祖境倒是没怎么太稀奇，夏神机是曾经拥有过时间伟力，另外三个的层次，面对这种媲美时间的速度也不会太震撼。
很快，陆隐等人看到了一座巨大的城市，恢弘且壮观，横卧星空，与天上宗一样，但没有天上宗那么大，从远处看去，就像一面横着放的镜子。
离得越近，才越能看清那座城市的格局，分明就是一座科技之城，将城市，建在了星空中。
七星螳螂很容易冲进城市，媲美时间的速度让这座皇城无法阻挡。
不过陆隐也没有小看这里，皇城挡不住是因为范围太广，如果去尚皇所在地就不一样了，这里可是有能与序列规则强者战斗的机甲，而那位尚皇，他的无限机甲被称作--帝尊，据说，无法摧毁，并有擎天柱五位十二环机甲高手守护，并不容易对付，所以陆隐才带来木刻他们。
这个无限帝国，也算是够资格与永恒族开战的强大文明。
没必要一上来就开战，先了解一下再说。
而他们的目标，就是帝国总备大臣，红念。
进入皇都，红亦很轻松找到了自己的家。
皇都，临近尚皇皇庭，有一座庭院，其风格古朴，与整座城市未来科技风完全不同，不止这一座庭院，周边都是类似的庭院。
看起来与整座城市格格不入，但这里，才是整个无限皇都仅次于皇庭之地，与皇庭只有一墙之隔，这里，住的都是整个无限帝国最尊贵的人。
红亦的家就是那座庭院，帝国总备大臣，管理后勤，看似战力不高，但权力却极大，甚至直接影响帝国远征军，是整个无限帝国毫无悬念的高层。
庭院内，红念出神的看着一张星空图，星空图，正是第六大陆。
他只有红亦一个女儿，如今红亦被抓，他每天都要看看星空图，期望有一天，无限帝国能再杀入那个时空，将女儿救回来。
与飞严不同，飞严表现的太明显了，他却不能，他是帝国总备大臣，如果表现的太明显，这个位置就不保了。
但怎么才能让无限帝国杀入那个时空？
唯一的办法就是十三环环能，那个时空有给无限帝国带来十三环环能的可能，只要将这个可能变为现实，尚皇绝不会无视。
所以他每天除了面见尚皇，就是去环能研究院，将采集到的那片时空的能量试验环能，只要能得到十三环环能就行了。
尽管那片时空非常危险，极其的危险。
“父亲。”
红念一怔，他好像听到女儿的声音，不，是幻觉，他苦笑，自己思念女儿居然思念出幻觉了。
遥想当初她出生时，那憨憨可爱的样子，红念就眼眶泛红，他将情感藏在心底，不能被尚皇发现，但这十三环环能，必须研究出来。
想到这里，他目光坚定，转身就要去研究院。
突然地，他神色大变，后面不知何时出现了几个人，这其中，他一眼看到女儿。
“小亦？”
红亦激动：“父亲。”
红念上前一步要抱住女儿，但本能让他停下，看向红亦身边的人，步清，飞速，都来了，但，他看向木刻，大姐头他们：“你们是什么人？”
“这是第六大陆的星空图？”声音自后面传来，红念转身看去，星空图前不知何时又有一个人，很年轻，看星空图看的津津有味。
红念眼睛眯起，强压下看到女儿的激动，恢复冷静：“阁下是第五大陆的人？”
陆隐看向红念，淡笑：“我叫陆隐，第五大陆天上宗道主，你可以称我为，陆主。”
是人，就需要光明，无限皇都同样有光明，有光明就有黑暗。
天色昏暗了下来，庭院内，大姐头他们已经不在，出去逛街了，由步清他们带路。
只有陆隐留在这里与红念说话。
红念已经知道发生了什么，一时不太能接受。
一直以来都是无限帝国入侵其它平行时空，征服，占有，而今，却被别人盯上了。
当然，这种事发生过，无限帝国也遭遇过强敌入侵，但不是这么做的，那个强敌进入这片时空的时候直接就出手了，战争立刻爆发，而此刻，望着面前的男人，这个人不是报复，他根本没有损失，他是想，得到无限帝国。
“那台帝尊机甲的实力有那么强？”陆隐好奇。
红念恭敬回道：“非常强，即便当初强敌杀入帝国，摧毁擎天柱，也没能摧毁帝尊，最终还是那一代的尚皇解决了强敌。”
陆隐颇感兴趣：“机甲强大，但你们本身却是最大的弱点，你觉得如果我突然对尚皇出手，他有时间进入机甲吗？”
红念苦涩：“这个，肯定没有，只要您能进入皇庭而不被发现，就有可能控制尚皇，帝尊机甲就在皇庭内，尚皇要进入，只需一秒，而您可以控制尚皇的时间，也只有一秒。”
陆隐嘴角弯起：“足够了。”
红念叹息，他知道，无限帝国完了，原本这个帝国就不一定是那片时空的对手，而今，人家默默进入了皇都，就算尚皇不被控制，其他人呢？
他不会真以为那几个强者去逛街了，他们，可都分散了，而且在最短的时间内了解了皇都。
这无限帝国，可能要换主人了。
不过，擎天柱有那么容易控制？红念有些不安，他等于站到了陆隐这条船上，陆隐控制无限帝国，他还算有功，若失败，陆隐他们肯定可以离去，他就要倒霉了。
“陆主，您的人，是不是要控制擎天柱？”红念问。
陆隐也不隐瞒：“当然，不是说这擎天柱护卫尚皇吗？不解决他们，怎么解决尚皇？”
红念忧虑：“擎天柱不容易控制。”
陆隐看向外面：“试试吧，不行，就来硬的。”
红念忐忑，他不知道等待自己的是什么。
他不怪红亦，原本，无限帝国的人被抓就是可以投靠对方的，这是保命手段，也是尚皇默许，而他被牵连，不管是因为女儿还是因为他自己的命，留给他的路只有这么一条，别无选择。
无限皇都，以皇庭为中心，划分了五环，皇庭不算，第一环就是红念家那种庭院所处之地，紧接着开始向外排列。
而擎天柱，是守卫皇庭的力量，分布于皇庭五个方向。
--------
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
连续几天应酬，头疼，熬夜码字都做不到，撑不住了…
过两天又要出差…
谢谢兄弟们支持，谢谢！！
下一卷--所向无敌，即将开启！

第三千一百四十一章   开战

此刻，在步清带路下，木刻看到了皇庭城墙上，那巨大的机甲，机甲位于皇庭之内，露出来的只有一小部分，所以并不算太显眼。
“这台机甲名为-皇杀，属于擎天柱环战，环战是帝国学堂总教官，曾教导过这一代的尚皇，而这台皇杀装备了无限帝国自建立以来，最锋利的兵刃，那个兵刃，就叫皇杀，所以这台机甲也被称作皇杀。”步清介绍。
木刻抬头望着，最锋利的兵刃吗？他还真想感受一下。
“这个环战呢？”木刻问。
步清摇头：“我只能带你来这，我的身份不适合暴露，而且即便是以前的我，也没资格求见环战大人，他的地位还在我父亲之上，就算尚皇见到他都要客气。”
“照片。”木刻道。
步清很容易找到了环战的照片，这不是秘密，毕竟是当过帝国学堂总教官的人，而且擎天柱本身也不是什么秘密。
木刻随意抓了一把灰尘，抬手，灰尘随着风，飞向了皇庭，掠过墙壁，掠过机甲皇杀，朝着远处飞去。
“他在机甲内。”
步清道：“那怎么办？”
“等。”
另一边，大姐头在红亦带路下也看到了一台无限机甲。
“这台无限机甲名为--痛苦，属于擎天柱应度大人，应度大人很少出手，但每次出手，带给敌人的就是痛苦，所以他也是擎天柱中，最让人惧怕的。”红亦忐忑道。
大姐头冷笑，不过是凭外物达到这种高度，有什么用？
红亦比步清聪明多了，早就准备好擎天柱五人的照片，大姐头看了一眼，随后盯向皇庭。
“在机甲内。”
“大人，现在怎么办？”
“找另一个。”
此刻，虚五味也在飞速带路下看到了一台名为不灭的无限机甲，这台机甲的主人名为焦风，此刻就站在城墙上。
飞速看着城墙上的焦风，知道他完了，不待在机甲内，他们就是普通人。
虚五味出手了，因为焦风正要进入机甲，一旦进入机甲，他除非破开机甲，否则控制不住此人。
城墙上，焦风可以从这里直接进入机甲，他刚刚走到机甲前方，身体一顿，动不了了，他眼珠转动，怎么回事？怎么动不了了？
虚五味轻易控制住焦风：“成了。”
飞速望着这一幕，若没有机甲，无限帝国在这个时空文明面前又算得了什么？
虚五味联系陆隐。
陆隐嗯了一声：“麻烦前辈了。”
“不麻烦，一个普通人而已。”话音刚落，皇都传出凄厉的警报声，而虚五味眼前，那台名为不灭的无限机甲发出红芒，引得整个皇都看去。
虚五味懵了，怎么回事？
飞速脸色大变：“不好，被发现了。”
不灭机甲前，焦风目光低沉，有人想控制他，是外人吗？还是内部人？他不知道，但这个人太天真了，他们是普通人，很容易被人控制，为了应付这种局面，擎天柱五人都有严格的离开机甲的时间。
早一步不行，晚一步回机甲，也不行，一旦时间不对，哪怕只是一秒，整个皇都都会警报。
毕竟擎天柱代表了无限帝国的安危，代表了尚皇的安危，容不得半点大意。
他被控制，晚一步回到机甲，自然引出了警报声。
这点除了擎天柱五人与尚皇，便没有别人知道，就连大皇子尚天纵，五皇子尚城与九皇女尚安安都不知道，更不用说红念。
而现在，他们知不知道已经没有意义，焦风出事，整个皇都动了起来。
皇庭正中央，尚皇身体下沉，直接进入机甲帝尊内，时隔多年，这无限皇都，又迎来了敌人。
轰
大地震动，一台机甲降落在焦风这边，脚踏城墙外大地，盯着焦风。
焦风依然不能动。
虚五味无奈，刚跟陆隐报喜，没想到这边就出事了，既如此，只能出手。
这台机甲要抓向焦风，焦风不能动弹，明显被人控制，先带走他再说。
这时，虚五味出手，太璇领域释放于整个皇都，空间线条，常人看不见，虚五味也不会对常人出手，而是同时对那几台机甲出手。
皇都内有至少二十台无限机甲，除了擎天柱的机甲，其余机甲都在皇庭之外。
当虚五味出手，半数机甲倒地，不是每台机甲都能对抗这种强者。
想要对抗虚五味，至少是十二环环能无限机甲，虚五味，是序列规则强者。
那台要带走焦风的无限机甲正是皇杀。
皇杀被太璇领域攻击，虚神之力碰撞形成的破坏力将其轰退，体表，环能罩都扭曲。
皇杀内，一个中年男子震撼，这么强的破坏力？机甲都在传出警报。
他手中忽然出现长刀，一刀斩向被机甲锁定的虚五味。
虚五味头顶，一口锅出现，正是他的本命虚神，虚神之力疯狂暴涨，然而却被一刀斩开，刀锋直斩那口锅。
虚五味不敢相信，自己的虚神之力居然被斩开了？
好锋利的刀。
刀锋切割虚空，毫不费力，一刀斩在那口锅上，发出巨大声响，那口锅眼看着就出现裂痕，让虚五味心如刀绞，太锋利了，不是他实力比皇杀机甲差，而是那柄刀太锋利，锋利到无法想象。
不过再锋利的刀，只要不被斩到就行。
这时，自远方出现一道斩击，横向斩在皇杀机甲的刀锋侧面，皇杀机甲长刀巨大无比，与之相比，这道斩击小到几乎看不见，但就是这道斩击将那巨大的刀锋横推开，恐怖的斩击之力引得环战看去，又来了一个强者。
与此同时，另外两个方向也出现了战斗。
彼岸花开，大姐头对那台痛苦无限机甲出手了，而夏神机，则对战一台通体雕刻着鲜花的无限机甲，这台无限机甲名为花雨，机甲的主人，是尚皇的妹妹--尚丘。
皇庭四方出现的激战，整个皇都都在警报，所有人撤离。
红念站在庭院内，脸色发白的望着远方大战，他这里看到的正是木刻对决皇杀。
皇杀有多厉害他很清楚，看过很多帝国卷宗，皇杀并非单独为环战制造，而是很久以前就制造，环战只是这一代皇杀的主人，皇杀拥有无与伦比的刀锋，其刀锋之利，可以斩破虚空，普通人哪怕看一眼刀锋都会被刺伤。
那是无限帝国有史以来最锋利的材料制造，代表了帝国的刀刃。
而此刻，他居然看到有人正面硬撼皇杀，皇杀每一次刀斩都被接下，而那个人每一次刀斩，皇杀竟都被打退，这些到底是什么人呐，简直强的可怕。
他回头看向陆隐。
陆隐同样看着这一幕，有意思，不愧是十二环环能，那台无限机甲居然撑住了师兄的斩击，师兄可是连序列规则都用了，虽然看不到序列粒子，但陆隐能察觉到，那种感觉就是序列规则，然而却依然被那柄巨大的刀挡住。
十二环环能，确实拥有正面对战序列规则强者的实力。
但要不了多久，它依旧会败，机甲毕竟不是人，它有上限，如今挡住木刻师兄已经是他的上限。
皇都天翻地覆，擎天柱与祖境强者的大战，让这一方时空无法平静。
陆隐却很平静：“红念。”
红念连忙看向陆隐：“陆主？”
“走，去研究院。”
红念愣住了，看了看远处的大战，恰好，皇杀刀锋自头顶划过，将整个虚空斩断，一分为二，露出无之世界，看的红念目瞪口呆。
这一刀，如果是他的无限机甲，直接就没了。
陆隐却不在意：“带路。”
红念佩服陆隐的气概，面对如此恢弘的战场，居然也能不动声色。
他根本不知道陆隐经历过什么，这种大战，很激烈？不，远远没到让陆隐侧目的地步，这只是一场小型战争，仅此而已。
交给木刻师兄他们完全可以，他现在就想看看那个环能研究院。
十二环环能可以对抗序列规则强者，那么，十三环环能能达到什么地步？七神天？还是，始境？
始境的可能性不大，那是另一个层次，但应该可以达到与七神天一战的层次。
如果能达到，陆隐一定全力支持研究，争取让自己这方多一些高手。
永恒族想凭高手数量强压人类，陆隐更想靠高手数量，强压永恒族，他会动用一切办法。
所以，这无限帝国可不能摧毁。
他特意嘱咐了一番，包括这擎天柱机甲，都很珍贵。
红念引路，陆隐直接带他平行时间，进入皇庭，研究院，在皇庭之内，无限帝国对环能研究院无比重视，毕竟是无限帝国的力量根基。
陆隐在红念带路下，一路来到研究院内部，看到的根本看不懂。
各种力量，五花八门，都是无限帝国征服各个平行时空搜集来的力量。
这里人也很多，都是无限帝国研究环能的人才。
大地不时震动，落下灰尘。
这些人居然无动于衷，倒不是不怕死，而是这研究院相当坚固，坚固到这些人都不惧怕外面的战争。

第三千一百四十二章   取巧？

无限帝国历史上发现过最锋利的材料，交给了皇杀，最坚固的材料，一个用于制造尚皇的无限机甲--帝尊，一个用于建造研究院。
所以这里是无限帝国最安全的地方，本身又位于皇庭之内。
可以说就连尚皇都会保护这个地方。
“当初强敌杀入帝国，几乎摧毁了整个擎天柱，皇杀都被打成碎片，最后只能靠帝尊顽强对抗，而那场战斗，这研究院丝毫无损。”红念介绍。
陆隐一路跟着红念，尚皇做梦都想不到，自己已经进入了他最在意，认为最安全之地。
星源的研究是研究院重中之重，一大批人全部调来研究星源，位置也在研究院最深处。
红念带着陆隐到来，周围的人就跟没看到他们一样，只有一个白发老头不断指挥。
“这位是研究院院长，十二环环能就是这位院长的导师研发出来的，而院长的心愿，就是研究出十三环环能，超越导师。”红念低声介绍。
陆隐背着双手，就这么看着。
星源被各种仪器分析，不时有人说出数据，白发老头皱紧眉头研究，这种状态有些执着到疯狂，但也唯有这种人能做到常人做不到的事。
大地震动，研究院发出惊爆。
白发老头直起身：“怎么回事？都打到这来了？”
“是皇杀，皇杀斩断了研究院上层。”
白发老头怒喝：“皇杀背叛了？”
“不，是那敌人引导攻击，斩断了皇庭。”
白发老头头疼：“果然，能诞生十三环环能的时空强大的可怕，或许，他们本身就拥有媲美十三环环能的生物，不，是肯定有，否则这种能量到不了十三环。”
“帝国虽然撤的及时，但还是被盯上了。”
陆隐开口：“那怎么办？帝国能挡住吗？”
白发老头叹息：“难，如果对方出动那个媲美十三环环能的生物，帝国绝对挡不住，十二环与十三环的差距很大，但如果对方不出动那种生物，帝国倒也不会败，帝尊很强，擎天柱也不弱。”
“可对方高手不少，帝尊加上擎天柱五台机甲貌似不够。”陆隐道。
“只要对方摧毁不了帝尊就行，总能。”说到这里，白发老头怒斥：“谁敢接话？谁？”
一众人望向陆隐。
陆隐背着双手，笑眯眯看着白发老头：“初次见面，天上宗道主，陆隐。”
白发老头怔怔看着陆隐，左手缓缓伸到背后。
陆隐看着他：“老先生有什么手段想自保吗？看来你认出我了。”
白发老头盯着陆隐：“你是修炼者。”
“不错。”
“进攻帝国的文明修炼者。”
“对。”
“怎么进来的？”白发老头看到了红念：“你背叛了帝国？”
红念无奈，没有说话。
“依照贵帝国的理念，他就算背叛也没什么稀奇的吧。”陆隐道。
白发老头笑了一声：“看来你很了解我们无限帝国。”
“大概吧。”陆隐打量着白发老头：“老先生可以自便，我没阻止你，也不打算阻止你，只有等你所有手段用尽，才能真正与我交流。”
白发老头目光一凛：“你很自信。”
陆隐淡笑：“目前为止，这片时空没有可以威胁到我的。”
白发老头扫视周围一圈，所有人都看着陆隐，目光惊疑，带着忐忑。
“看什么看，做你们自己的事。”白发老头厉喝。
他在这里威信极大，厉喝一声，所有人虽然害怕陆隐，却也各自做各自的事了。
大地震动，一缕灰尘在白发老头与陆隐视线中飞落。
白发老头缓缓走向一个角落，边走边道：“这里不是没有自保能力，你如果能破了我这自保能力，我会按照帝国的宗旨，向你投降，还望你不要伤害环能研究院。”
陆隐点头：“当然。”
整个无限帝国，最强防御就是那台帝尊机甲，这里虽然也有自保手段，但决不可能超过帝尊，这不是陆隐了解无限帝国，而是他，了解人性。
如果尚皇死了，研究院还存在，只是给别人做嫁衣，对于尚皇而言没有意义。
所以帝尊只会是无限帝国最强的防御。
陆隐如果连这研究院内自保的手段都破不了，何谈破掉帝尊？他要的是镇压整个无限帝国，这也是他不希望擎天柱那五台机甲被摧毁的原因，哪怕是外力，能对战序列规则强者就是强大战力，他都需要。
白发老头已经走到角落，回望陆隐，见他真没有阻止的意思，心不断下沉，此人要么自信，要么自大，不管哪种，都代表他有强大的实力，这种感觉，他还没体验过。
就让老夫看看，你究竟是自信，还是自大。
想着，也不知做了什么，整个环能研究院内部出现光点汇聚，随后朝着陆隐而去，自四面八方凝聚为一面面光墙，如同囚牢，将陆隐与红念都困在里面。
这些光点可以靠人为控制，出现在研究院任何地方。
而这，就是研究院自保的手段。
红念大惊：“壁光？不是说研究失败了吗？”
白发老头嗤笑：“帝国既然有可以投降的宗旨，自然就有防备投降之人背叛的手段，这壁光，就是其中之一，这位先生，只要你能自己走出来，老夫心服口服。”
红念面如死灰。
陆隐看向他：“怎么回事？”
红念暗骂陆隐大意，却不敢表现出来，低沉道：“壁光，是帝国曾在一个文明内发现的最高等技术，具体什么技术我解释不清，毕竟不是研究院的人，但当初这个壁光防御帝国的进攻，硬生生挡住了三台十二环机甲的攻击，最后还是靠皇杀的斩击，足足斩了二十九刀才破掉，壁光的防御或许未必达到帝尊那种程度，但已经是帝国内最接近帝尊的无敌防御。”
“不达皇杀的锋利程度，根本破不了壁光。”
白发老头点头：“算你没白来研究院，说的不错，这壁光确实是仅次于帝尊的防御，但也差不了多少了，如果你能破了这壁光，代表也有可能破了帝尊，这样的强者，研究院可以投降。”
陆隐抬手，放在壁光之上，用力，纹丝不动。
有点意思，他不断增加力量，逐渐增加到不施展无限内世界和观想，达到的最强力量，依然无法撼动壁光。
白发老头得意，壁光是他研究十数年才成功的，虽然比不上导师十二环研究的成果，但也足以记录史册了，毕竟在壁光之前，无限帝国的防御要么来自材料，要么来自环能罩，而他，创新了帝国防御手段。
尽管还不能普及，但未来总有普及的可能，会给帝国实力带来飞跃。
红念忐忑看着陆隐，一定要破掉，若破不掉，他们被困在这里就麻烦了。
这壁光能挡住除皇杀外，十二环机甲的攻击，那此人麾下那些强人能不能打破也是个问题。
他可不想因为背叛而被帝国处理。
陆隐赞叹：“相当不错的防御，说实话，很难打破，即便序列规则强者也会棘手。”
白发老头并未因为陆隐的话高兴，反而不安，因为陆隐太平静了，根本不是一个被囚禁之人该有的态度。
越是平静，越让他发寒。
陆隐看了他一眼，随后自凝空戒内取出了--很多兵刃，各种各样的兵刃，奇奇怪怪，但这些兵刃有个特点，就是难以使用，不错，正是得自怪祖的兵刃。
怪祖因为自身原因，制作了很多兵刃，消耗的都是最稀有的材料，那些材料连当时的道源宗都心疼，最终被陆隐从星河底得到。
他是要分解的，但还没来得及。
这些兵刃中，有些极大，有些却极小，反正不适合使用。
陆隐开始了尝试，用这些兵刃挨个斩向壁光。
他凭自己可以破掉壁光，但没把握不伤害研究院，既然有兵刃，那就用兵刃吧。
白发老头，红念，还有周围那一个个研究院的人呆呆望着陆隐尝试各种兵刃。
这个划一刀，那个刺一剑，虽然这些兵刃怎么看都无法使用，但，壁光被刺破了。
白发老头张大嘴，有这种事？
红念也惊呆了，壁光，唯有皇杀配备的那柄最锋利的刀才能破掉的防御，居然就这么在各种怪异兵刃尝试中被撕开了一道缺口。
陆隐笑了：“抱歉，武器比较多，有些很锋利，破了。”
白发老头想过陆隐可能会破掉，以自身无法想象的强大力量破掉，或者取出绝世兵刃斩破，无论哪种，都会带来震撼，却也不让人意外，但眼下这种情况，怎么看都是取巧的吧。
这也算？
红念都觉得陆隐运气好，刚好有这些锋利兵刃。
陆隐收起怪祖的兵刃，其实还有一件兵器绝对可以轻易撕开这壁光，正是死神勾廉，他也不知道勾廉是什么材料，但可是极之锋利的，绝对比那个什么皇杀锋利的多。
用死神勾廉，能像撕开纸一样将这壁光撕开。
但没必要。
兵刃再锋利，没有用得了的人也是白说，敌人不会像壁光一样站着不动任你砍，否则别修炼了，专门找材料算了。

第三千一百四十三章   可怕的防御

无限帝国不是修炼文明，所以他们看中材料。
陆隐走出壁光，笑道：“老先生，现在可以兑现承诺了。”
白发老头苦笑：“先生，你这实在是。”
这时，大地剧烈震动，白发老头脸色一变，低沉了下来：“帝尊，出手了。”
陆隐挑眉：“就是尚皇的帝尊？”
白发老头看向陆隐：“可想看看帝尊的出手？”
陆隐做了个请的手势。
很快，研究院内出现一道光幕，上面正是皇都之战的场景。
木刻，大姐头，虚五味，夏神机对战擎天柱巨大机甲，陆隐在来研究院前，擎天柱有四台机甲出手，而今，却只有三台还站着，倒下了两台，也就是说陆隐在研究院内的时候，擎天柱五台机甲全部出动了，依然被打倒两台。
夏神机的神武刀域覆盖皇都上空，带来可怕的压迫力，虚五味的虚神之力如同空气覆盖向整个皇都。
大姐头背后也走出冥王。
最耀眼的就是木刻，当光幕打开的一刻，恰好看到木刻以长刀斩在皇杀机甲刀背，将刀锋--一分为二。
木刻的序列规则是断，无物不断，虽不锋利，但锋利，难挡规则。
皇杀毕竟是机甲，人为操控，面对同等层次序列规则强者，尤其是木刻这种擅长战斗的强者，落败是迟早的事。
但如果遭遇不达序列规则的对手，皇杀会一面倒的屠杀。
皇杀的倒下引出了帝尊。
皇庭之内，一台比其它机甲都大近乎一半的巨大机甲走出，携天之威，一拳轰向木刻，机甲拳头瞬间通红，洞穿虚无，如同给这白色的天空，染上了红色与黑色。
木刻目光凛冽，感受到了危机，双目盯向帝尊，缓缓抬起长刀，一刀划过，这一刀，曾斩伤尸神，拥有击破七神天防御的可怕威能，这一刀，名为--无宇，可斩断规则。
刀锋斩过。
帝尊一拳停滞，攻势硬生生被遏制，但一拳带来的可怕力量还是轰了出去，将木刻震飞。
研究院内，陆隐眼睛眯起，好强的一拳，这帝尊绝对拥有七神天层次破坏力，毕竟集整个无限帝国资源于一身。
木刻师兄的一刀竟然只能遏制他的攻势，却依然没能挡住余威。
地表，帝尊内，尚皇震惊，居然挡住了一拳，他的一拳，就算同层次十二环机甲都撑不住，至少会被打裂，帝尊与其他机甲有着本质的不同，即便整个无限帝国所有十二环机甲联手，也打不过一台帝尊。
这才是历代尚皇威压无限帝国的底气。
但此刻竟然被这个外敌挡下了一拳。
能挡住一拳，就代表此人够资格与帝尊一战，怪不得可以击败皇杀，这样的强敌，不能留。
想着，一步踏出，帝尊太过巨大，仅仅踏出一步，便从皇庭踏入皇都之内，迎面就是一记神武刀域，巨大刀锋斩落，自上而下。
乓
一声巨响，帝尊外出现了壁光，神武刀域根本破不开壁光。
帝尊手中，一柄长剑组合而成，一剑将神武刀域破掉，随即斩向夏神机。
夏神机脸色大变，这么强？他本以为这个文明靠外物应该很好对付。
陆隐没有小看过无限帝国，毕竟有底气到处撕开平行时空征伐，掠夺了无数资源，所以他才带着木刻师兄他们一起来，但现在看来，即便木刻师兄他们联手也打不破这帝尊。
研究院那个白发老头呼出口气，还能镇得住场面，帝尊果然强悍的可怕，足以扭转局势。
如果能研究出十三环环能，以帝尊驱动，不知是何等场景，想到这里，白发老头目光炙热。
而红念一脸死灰，再次看到了帝尊无敌之威，这个文明很强，但也赢不了帝尊，不行，就算这些人离开无限帝国，自己也要跟着走，不能留下。
帝尊一剑撕裂虚空，惊的夏神机急忙逃开，另一个方向，虚五味以虚神之力轰击帝尊，帝尊巍然不动，而虚五味身后出现了一粒珠子撞向他，来自远处一台机甲。
那台机甲名为--求算，主人是易，这台机甲没有强悍的破坏力，却是整个无限帝国最能分析能量的机甲，也最善于分析对手弱点。
当虚五味对帝尊出手的一刻，这台机甲适时出手，好在虚五味凭着对空间的掌控避开。
即便如此，他也无法参与到对决帝尊一战中。
大姐头的对手是那台花雨机甲，她原本对战的机甲已经倒下，这台花雨机甲不是她对手，但她想赢，也要耗费一点时间。
帝尊显然不会给她这个时间，抬起长剑斩了过去。
地底研究院，陆隐目光一凛，看来，该出手了。
他一步踏出，身体消失。
白发老头见陆隐消失：“他要出手了？只是个年轻人吧。”
红念脸色难看：“他是那个修炼文明的主人。”
白发老头一惊，没有再说什么，因为陆隐，已经出现在光幕内，站在皇都高空之上。
帝尊一剑斩断彼岸花，大姐头急忙避开。
另一边，木刻刀锋掠过，实打实斩在帝尊表面的壁光之上，壁光被斩断，凭的是序列规则，但帝尊机甲，毫发无伤。
尚皇一直等着木刻出手，这几个人中，就木刻给他的威胁最大。
木刻这一刀是他故意露出的破绽，当木刻一刀斩过，壁光再次出现，将木刻的刀锋困于壁光之内，木刻即便可以抽出刀也要时间，除非他放弃自己的刀，这种高手，让他放弃刀几乎不可能。
尚皇就认准这点，甩手一拳砸向木刻。
木刻目光一缩，也不见他做什么，身体突兀消失，恰好避开帝尊一拳。
帝尊内，尚皇迷茫，怎么回事？这一拳怎么可能避得开？
陆隐看清楚了，木刻师兄用出了寻古溯源。
如今战局僵持，只能由他来打破。
缓缓握拳，陆隐目光陡睁，无限内世界出现，力量线条碰撞，物极必反，时间禁锢，一拳轰向帝尊。
一刹那，帝尊内部，警告声凄厉响起，尚皇直接锁定陆隐，什么东西？
他没反应过来，陆隐一拳狠狠轰过来，轻易破开壁光，轰在帝尊体表，砰的一声巨响，整个虚空炸裂，大地粉碎，天穹崩裂，黑暗裂缝朝着四面八方蔓延。
仿佛惊雷炸响在无限帝国皇都之上。
帝尊步步倒退，差点没站稳，每一步都深深陷入地底。
而陆隐，看了看自己的拳头，还是无效，自己这一拳威力与木刻师兄的无宇一斩差不多，师兄破不开帝尊，只能斩断壁光，自己，同样破不开。
他惊叹望向帝尊，真够硬的，怪不得自信无法摧毁。
陆隐这一拳惊住了太多了，无限帝国的人就不用说了，尚皇都懵了，这是人能打出来的一拳？
而那个白发老头与红念已经惊呆，他们只是普通人，没想过一个人不用武器，有这种破坏力。
一拳打破壁光，原来刚刚此人不过是游戏而已，他有能力破开壁光，不需要那些奇怪兵刃。
此刻，就连木刻都被陆隐惊住了，他还没看过陆隐自蜃域归来后的实力，只是听过陆隐单对单打退了帝穹，镇压九品莲尊，但听过与看是两回事。
这一拳，震动了木刻，也惊住了夏神机，虚五味，包括大姐头。
整个皇都，所有目光都集中在陆隐身上，一个个充满了不可置信。
陆隐却看着自己的拳头：“打不动，只能镇压了。”
他看向帝尊：“我就把你当七神天来打了，不过有一点你比不过七神天，你太笨拙了。”
说完，他观想心脏处星空陆地，同时，心脏处星空释放，陆地与陆地重合，再次震动无限帝国星空。
尚皇本能感觉危险，这台帝尊竟也给他一种无法自保的感觉。
他盯着陆隐：“你们到底是谁？为何袭击我无限帝国？”
陆隐望着尚皇：“等我宰了你，再告诉你。”
尚皇咬牙：“笑话，你能破得了帝尊？”
陆隐抬手，陆地疯狂扩大，转眼，已覆盖整个无限帝国皇都，如同将这皇都的大地翻转过来。
压。
陆地压向帝尊。
帝尊最高，在这皇都之内，没有人比他更高了，只能由他硬接陆地的镇压。
帝尊抬起双臂，抵住陆地，轰的一声，恐怖的压迫力让帝尊单膝跪地，内部，尚皇脸色大变，这到底是什么力量？好像根本不是在抵住一片陆地，而是抵住整个宇宙，这股重量还在不断压迫。
“陛下，让我来。”易控制求算机甲，狠狠轰击陆地。
花雨机甲同样轰击陆地。
却没用，陆地无可撼动。
陆隐平静，当初就是风伯都压得吐血，何况他们。
不过依然不够，帝尊虽然没有风伯的实力，但它防御力极强，不在风伯之下，还要继续增加。
无字天书出现，金色光芒笼罩无限帝国，给那片陆地，带来了生机。
有生机与没有生机是两个概念。
当陆地出现生机的一刻，帝尊双臂下落，一道道裂缝出现，尚皇脸色涨红，撑不住了，帝尊竟然撑不住，怎么会有如此恐怖的人？当初无限帝国也遭遇危机，还是帝尊力挽狂澜，而此刻，竟连帝尊都无可奈何。

第三千一百四十四章   陆隐与神鹰

地底研究院不断破裂，白发老头震撼望着，他知道，帝尊既然出现裂缝，就已经超越了极限，撑不住了，除了尚皇，就属他最了解帝尊。
红念握紧双拳，兴奋看着这一幕，赌对了，自己投降这些人对了。
“陛下，放弃吧。”白发老头说了一句，声音传到帝尊内，尚皇的耳中，尚皇悲愤，一口血吐出，眼看裂缝越来越大，无奈之下，他低吼：“我败了，有什么要求你就说。”
黑暗笼罩无限帝国，给这皇都带来了末日的绝望。
陆隐就像神，在无限帝国无数人眼中，他就是神，一个可以压得帝尊跪下的神。
听到尚皇服软，陆隐背着双手：“自我介绍一下，始空间，天上宗道主，陆隐，今后起，这无限帝国，要听我的。”
尚皇脸色难看至极，却没有反驳。
其实不断征伐平行时空，他们知道总有一天会遭遇无法想象的强敌，但能有什么办法？无限帝国需要资源，不这么做，他们就没有资源，没有资源，他们内部的消耗都维持不了。
这是一个恶性循环，终点，就是毁灭。
但他们也有侥幸，或许不会碰到可以毁灭他们的文明，即便碰到，也不是在自己这一代。
然而这一天还是到来了，来的那么突然。
陆地消失，天空再度恢复明亮。
皇庭之内，陆隐坐在尚皇的宝座上，左右看看，颇为新奇。
他还没坐过这种椅子，代表主宰一切的椅子，当然，他也不想坐，太浮夸。
下方，大姐头好笑的看着。
虚五味揉了揉肩膀，这一战打的真够激烈的，问题对手都不是人，而是机甲，都不知道打什么。
另一边，尚皇等人皆在，机甲已经维修了，他们本人出现在这，代表随便陆隐生杀予夺。
他们都是普通人，根本无法反抗。
包括擎天柱那几个控制的人，白发老头，红念，还有尚天纵，尚城与尚安安。
尚安安看向站在红念身旁的步清，这些人能找到这里，与他们有关。
她又看向陆隐，这个人居然凭一己之力压制了父皇的帝尊，人类，能达到这种高度？
尚天纵不甘，还没坐上皇位，皇位已经没了。
尚城只是无奈，他争夺皇位也是不得已，不争夺死的更快，争夺了还有还手之力，而今陆隐掌控无限帝国，他反而最看得开。
陆隐目光扫过众人，最后看向尚皇：“帝尊怎么样了？”
陆隐开口，众人神色一整，不再互相打量。
尚皇回道：“已经送去维修。”
“它哪来那么高防御力？材料？”陆隐好奇。
这也是木刻他们好奇的。
木刻对帝尊的防御力深有体会，刀都斩不断。
尚皇道：“是，材料，我们能将能量形成环能利用，也可以将材料提取出最有效的物质，形成更坚硬的材料。”
陆隐赞叹：“不错的技术，虽然对我们这种层次的用处不大，但也很好了，继续研究，尤其是十三环环能。”
白发老头开口：“陆主，十三环环能，继续研究？”
陆隐点头：“当然研究，我希望你们能研究出十三环环能，给我带来更大的帮助，否则，现在的你们，帮助有限。”
尚皇都不知道陆隐在说什么，他自认为已经很强了，如果不是碰到陆隐的话，莫非，此人还有更强的对头？
想到这里，他心一寒，果然，平行时空还是太危险了。
“陆主，我能问问您想让我们做什么吗？”尚安安恭敬行礼，随后问道。
陆隐道：“帮我连通一些平行时空，还有，做我的打手。”
尚安安一怔，打手？
…
环能切割虚空，形成一个巨大的通道，通道两边，一边是始空间，另一边，是遗失族时空。
这是陆隐回来天上宗后做的第一件事，他亲眼看着无限帝国以环能将平行时空相连，形成稳定的通道。
从此以后，遗失族平行时空与始空间将不需要撕裂虚空，只需从这里通过就行。
当然，那些可以撕裂虚空直接到达双方平行时空的自然更方便，但那种人毕竟不多。
最重要的就是形成了战略利势，不管永恒族要对遗失族或是始空间出手，双方都能第一时间反应过来，至于看守环能通道的，是擎天柱高手，这是无限帝国的任务。
尚皇很不愿让擎天柱帮六方会，但他没有办法，根本没有决定权。
整个无限帝国有七个十二环机甲，擎天柱五个，尚皇的帝尊，以及帝国征伐总帅，步武的止兵。
而今，征伐军已经停止，步武也返回皇都，等候天上宗的命令。
无限帝国聪明点的都将目光放到天上宗，以后，能做主的唯有天上宗。
至于红念，还是帝国总备大臣，但他现在这个职位来自天上宗，算是天上宗盯着无限帝国的眼线。
环能研究院依然研究十三环环能，陆隐也希望能研究出来，增加高手。
当然，相应的控制手段他也有，不会让无限帝国逃走。
在看到始空间与遗失族时空相连后，陆隐悬着的心终于放下，这一步走出去了，也代表重现辉煌到极致的天上宗，成为可能。
他深深看了眼环能通道，转身朝着树之星空而去，有件事他一直想做，却没有做，就是与神鹰还有祖莽沟通一下，这两个庞然大物明明就在树之星空，永恒族来袭，除非必要，它们居然都不出手，就是个样子货，这不是陆隐允许的。
他倒要看看这两个庞然大物要做什么。
先是神鹰，其后才是祖莽，原因嘛，陆隐想起当初对付不死神时，他跟白仙儿找祖莽，唤醒了祖莽，祖莽认出他陆家血脉，然后，吐了他口水，而且不止一口，如果不是取出始祖之剑，那家伙还不知道要吐多少口水。
陆隐不知道祖莽与陆家有什么恩怨，怎么看，神鹰应该更好交流，虽然看起来相当傲气。
不久后，陆隐来到树之星空，径直走上主宰界，也就是母树树冠，看到了树枝延绵遥远，看到了曾经有祖境存在过的痕迹。
如今想来，把枯祖位置安排在内部或许是最搞笑的，枯祖，那可是能闯进厄域而不死的怪物，不过如果不是枯祖位置靠内，自己也得不到物极必反。
物极必反，在自己修炼生涯中起到的作用太大太大了。
越过主宰界，来到母树最上方，陆隐看到了神鹰。
雄俊，威武，充满了霸道，高傲，那就是神鹰，在这树冠一待就是无数年，人类经过多少代人，能从天上宗时代活到现在的太少太少了，而神鹰，祖莽，都是自那个时候存活，它们的年岁估计不会比始祖小多少。
陆隐出现在神鹰前方。
神鹰目不斜视，就跟雕塑一样望着远方。
陆隐应该出现在它视线里，但它毫无波澜，就跟没看到一样。
对视了一会，陆隐觉得自己熬不过这玩意，所以开口了：“我说话，你应该听得懂吧。”
神鹰毫无波澜，依然目视前方。
陆隐挑眉：“我在跟你说话。”
神鹰毫无波澜。
陆隐皱眉，忽然大喝：“神鹰~~”
神鹰毫无波澜。
陆隐盯着它，它依然盯着远方，目光一点波动都没有，不会死了吧。
想到这里，陆隐试探性挥手，掌风掀起狂风扫向神鹰，吹动着神鹰的羽毛，神鹰毫无波澜。
陆隐忽然看向下方，一道人影接近，是农易。
农易恰好听到声音就赶来了，见到陆隐，缓缓行礼：“参见道主。”
陆隐嗯了一声：“你怎么在这？”
农易回道：“恰好来到主宰界，听到声音便来了，道主声音很大。”
陆隐当然知道自己声音很大，存着吓一吓神鹰的心思，但神鹰一点动静都没有。
“道主是想与神鹰对话？那可不容易，神鹰高傲，谁都不搭理，当初四方天平老祖想尽办法与它交流都没用，为此甚至待在这里数百年。”农易提醒。
陆隐点头，打量着神鹰：“高傲吗？不会是聋子吧。”
神鹰瞳孔一动，锐利的目光陡然盯向陆隐，带着令人头皮发麻的寒意。
它实力强悍，能从天上宗时代活到现在，立于始祖肩上，其实力即便不如三界六道，也不会差太远，武天的武学天穹上都有神鹰抓舰鱼的一幕。
被这种生物盯着，是个人都会胆寒。
但陆隐却不在乎，他都是死过的人了，唯一真神出手都没能杀死他，何况一只神鹰。
“看来你听得懂我说话。”陆隐与神鹰对视。
神鹰盯着陆隐，眼中寒意越盛。
“这目光什么意思？说你聋子不高兴？”陆隐反问。
下方，农易跑了，临走前说了一句：“当初有个背叛人类的祖境在主宰界激斗，骂了一句神鹰，然后被神鹰撕碎了，道主，它好像很讨厌别人骂它。”
陆隐好笑，谁喜欢被别人骂？看就看那个骂它的是什么人。
又是一声聋子，神鹰目光越发冰寒，森冷盯着陆隐，周围，可怖的压力逐渐增加，光线都昏暗了很多。

第三千一百四十五章   无聊而已

陆隐望着神鹰：“你跟随始祖多久了？”
听到始祖二字，神鹰眼中的寒意陡然消退，波动了一下，随后不再看陆隐，再次看向远方。
“始祖为人类创下修炼之道，守护人类，带来了璀璨的天上宗文明，而你与祖莽都是这文明的一环，现如今始祖不在，你们俩就什么都不做？”陆隐问。
神鹰看着远方，毫无波澜。
陆隐头疼，神鹰有神鹰的想法，它不是人类，或许只在乎始祖一人，那，它为什么没跟随始祖去太古城？
“你为什么在第五大陆？”陆隐问。
神鹰没有反应。
陆隐呼出口气，对着神鹰一笑：“杂毛鸟。”
神鹰目光陡然盯向陆隐，目光充满了愤怒。
陆隐不爽的盯着它：“我在问你话，就算你不帮人类，给点反应不行？非逼得我骂你才有反应，我看你是欠揍。”
神鹰动了，晃动树枝，眼底的寒意越发强盛，怎么看都是要出手的意思。
陆隐也有这个打算，他可不想被这玩意无视，哪怕打一场，也好过这玩意当雕塑，如果能打服了最好，神鹰，祖莽，实力不弱，但绝对比不上三界六道与七神天，否则当初祖莽也不是只能困住不死神了。
以陆隐现在的实力，绝对可以压得住它们。
这时，一道人影走出虚空，陆隐看去：“老祖？”
来人正是陆源老祖。
陆源的出现让神鹰炸毛，它弯曲利爪，盯着陆源，眼中的寒意远比陆隐骂它还重，有种立刻要出手的感觉。
陆源没想到陆隐突然来找神鹰，他有些无奈：“小七，你找这俩傻玩意干嘛？”
一声嘶鸣，神鹰抬起利爪抓向陆源。
陆源翻白眼：“我后辈还在，你这么放肆，让我很没有面子，我没有面子，谁都别想有面子。”
神鹰的利爪陡然停下，距离陆源还有陆隐没多少距离了，就这么突兀停下，然后收回去，恨恨盯了眼陆源，飞走了。
陆隐惊讶：“老祖，它？”
陆源无奈：“这俩傻玩意实力不弱，如果有可能，我早让它们出手了，但，过去有些恩怨，这俩傻玩意记仇，不帮我们，所以没办法，小七啊，别理它们，当它们不存在就好。”
陆隐无奈：“老祖，这俩毕竟是跟过始祖的，实力又这么厉害，当它们不存在有些困难，你看有没有办法让我们帮天上宗？”
陆源老祖叹息：“都怪老祖我，年少轻狂，得罪它们得罪的狠了，没办法。”
“老祖，你到底怎么得罪它们的？”陆隐非常好奇，当初他就被祖莽吐过口水，那时候就知道祖莽肯定很讨厌陆家，却又不是那种想杀戮的讨厌，就是恶作剧的感觉，他第一时间就想到陆源老祖。
要说陆家谁能让祖莽产生报复吐口水的念头，唯有陆源老祖有资格，其余辈分最高的陆天一老祖，怎么看都不像会招惹祖莽的样子。
陆源老祖有些尴尬：“这个，你只要知道这俩傻玩意是真傻就行了，不用问那么多。”
越是不说，陆隐越是好奇。
这时，红颜梅比斯来了：“怎么，自己做过的事没脸跟后辈说？”
陆隐看向红颜梅比斯：“前辈怎么来了？”
红颜梅比斯笑道：“见见老朋友，神鹰，祖莽，都多少年没见了，没想到还有再见面的一天。”
说着，她看向陆源：“人家可是现在天上宗的道主，要掌握一切战斗资源，神鹰和祖莽可不弱，不化解恩怨，善加利用，太浪费了，你说对不对啊？沃土。”
陆源脸色难看，咳嗽一声，在陆隐好奇的目光下，不情不愿道：“其实我跟这俩傻玩意没什么恩怨，都是小事，就是他们太计较。”
“什么小事？”陆隐好奇。
红颜梅比斯好笑的看着陆源。
陆源狠狠瞪了眼红颜梅比斯，然后缓缓开口：“神鹰嘛，我拔过它羽毛。”
陆隐挑眉，继续看着陆源老祖。
“用它羽毛做过扇子，送给师父当礼物了，师父很开心，夸奖我有孝心，然后，我就差点把它拔秃噜皮了。”陆源尴尬。
陆隐眨了眨眼，想想神鹰差点被扒光羽毛的样子，再想想现在神俊的样子，不敢想，不敢想，这是大仇啊。
红颜梅比斯没好气道：“师父要什么扇子，他是觉得你做成扇子第一个想到他，觉得你有孝心，所以才夸奖你，谁曾想你缺心眼，追着神鹰拔毛，那段时间把神鹰吓得连面都不敢露，要么就蹲在师父肩膀上，可把师父累的够呛。”
“小事，小事。”陆源用笑声掩饰尴尬。
“还有呢？把你的光荣历史都告诉自己后辈。”红颜梅比斯道。
陆源再次瞪了她一眼：“没了，就这么一件。”
红颜梅比斯嗤笑：“你教舰鱼钓神鹰这事怎么说？”
陆隐惊讶，还有这种事？要说神鹰最恨谁，必然是舰鱼啊，原本舰鱼的存在是始祖用来训练神鹰的，没曾想舰鱼太滑溜，神鹰怎么抓都抓不到，那可是相当的丢脸。
“本来神鹰可以抓住舰鱼的，你家这位老祖觉得不够戏剧性，所以教导舰鱼怎么躲，怎么耍神鹰，然后，舰鱼开窍了，神鹰就傻了，从此杠上，世间多了一条贱鱼，也多了一只抓不住鱼的鹰。”红颜梅比斯道。
陆隐目瞪口呆：“老祖，你，太会玩了。”
陆源老祖讪笑：“小事，都是小事。”
“那祖莽为什么对我吐口水？”陆隐下意识问，他感觉老祖对祖莽做的或许比对神鹰更过分。
陆源一听大怒：“什么，那条死蛇敢对你吐口水？看我不拔了它皮做鞋垫。”
红颜梅比斯大笑，笑的前仰后翻：“吐口水，哈哈哈哈，对，它是应该对你吐口水，没抽你已经算客气了，你可知道，你们家老祖用祖莽钓过舰鱼？给祖莽放过血，说喝了养胃，还用袜子塞在祖莽嘴里，拿着祖莽抽过神鹰，太多太多了，他做的事简直罄竹难书。”
陆隐呆滞，原来如此，怪不得，怪不得祖莽确认自己是陆家的人后，直接吐口水，如果自己是祖莽，吐口水都算客气了。
老祖，太恶劣了。
他想起始祖说的话，那个时代，沃土最调皮，果然最调皮。
陆源老祖翻白眼：“要你多嘴。”
红颜梅比斯劝陆隐：“我说你还是别招惹那俩个了，它们不可能听你的，打死都不可能，哈哈哈哈。”
陆隐叹息：“老祖，你，确实会玩。”
陆源老祖尴尬：“那个，小七啊，有些事不怪老祖，只是，无聊。”
陆隐都无力反驳，无聊就拿人家玩？现在好了，人家都不搭理人类了。
陆源走了，红颜梅比斯也走了，在此之前，神鹰看到陆源，也被恶心走了，最后只剩陆隐一人，望着空荡荡的树枝，感觉神鹰与祖莽与自己真的遥遥无期。
尤其是祖莽，老祖太过分了，他都觉得过分。
化解这段恩怨是不可能的。
陆隐沉思片刻，目光一闪，既然正的不行，那就反着来，不是还有条贱鱼嘛。
对了，荒神。
陆隐想起了什么，前往陆天境。
陆源刚回到陆天境不久，见陆隐追来，脸色挂不住，这也太不给老祖面子了，怎么，还想奚落两句？是，都是老祖的错，但你一个后辈没必要追着不放吧。
陆源闭关了，不见陆隐。
陆隐怎么可能来奚落陆源，他是要问荒神的事，既然见不到陆源，只能找红颜梅比斯了。
“你说大黄没死？”红颜梅比斯惊喜。
陆隐点头，脸色肃穆：“他留下了复活的手段，名为，蛮荒经，巨兽星域为了复活荒神，搜集人形原宝，而这种人形原宝…”
听着陆隐的话，红颜梅比斯脸上的笑容逐渐消失，回忆着什么。
陆隐也没催促，这些话代表的意思就多了。
当初第四大陆怎么破碎的，他不知道，但红颜梅比斯一定知道，荒神通过蛮荒经，控制源石功，伪装以逆源阵复活人类，实则都是在复活荒神，他既然有时间让巨兽以蛮荒经化作原宝，代表当初第四大陆破碎的一战，他未必尽了全力，在陆隐看来，甚至可能故意让第四大陆破碎，以此摆脱巨兽被人类奴役的命运。
站在荒神的角度，这么做，没错，星空巨兽是星空巨兽，人类是人类，既然可以摆脱奴役，人类的死活跟它们无关，但陆隐，红颜梅比斯都是人类，那就不一样了，他们要考虑荒神的做法。
过了好一会，红颜梅比斯语气低沉：“不能复活它。”
陆隐不意外：“前辈也觉得荒神复活不是好事？”
红颜梅比斯叹息：“大黄，是师父收的弟子，本体却是星空巨兽，当初师父之所以收它为弟子，就是为了拉拢星空巨兽，在那个年代，人类强者太少，尽管师父很厉害，甚至可以说无敌，但他不能将这片时空的星空巨兽全部摧毁，然而与星空巨兽厮杀，倒霉的是人类，因为星空巨兽太多了。”
“所以师父收下了大黄为弟子，拉拢星空巨兽，辅以无敌的力量，等待人类强盛起来，建立天上宗后才能与星空巨兽分庭抗礼。”

第三千一百四十六章   过往

红颜梅比斯目光复杂：“师父本意并非奴役星空巨兽，只想让人类与星空巨兽和平相处，但，人性之变，不是师父可以左右，他数次压下人类对于星空巨兽的奴役，但还是压不过人性。”
“我们与大黄相处的极好，它是星空巨兽，但我们从来没有排挤它，它也时常在我们尚未修炼有成的时候带我们去平行时空玩，但渐渐的，随着人类对星空巨兽的奴役，它与我们疏远了，只身待在第四大陆，将星空巨兽聚拢到第四大陆，以此遏制人类的奴役。”
红颜梅比斯看向陆隐：“当初首先被摧毁的是第一大陆，原因不明，没人知道第一大陆为何会被摧毁，那里有师父坐镇，但第一大陆就是被摧毁了，紧接着就是第四大陆，这期间相隔时间比较长，我们那时候都在追查第一大陆被摧毁之谜，根本想不到还会有大陆被摧毁。”
“所以那时候我们并未关注过第四大陆，也是自第四大陆被摧毁后，我们才警惕，但已经迟了。”
“现在想来，或许第四大陆被摧毁不仅仅是外力，与那些星空巨兽未必没有关系，我就怕与大黄也有关系。”
陆隐道：“可能性不大，如果有关系，它就跟古亦之一样背叛人类了。”
红颜梅比斯呼出口气：“也对。”
“不过，大陆被摧毁，或许是荒神的放任，它虽没有帮永恒族，却也没有阻止。”陆隐猜测。
红颜梅比斯沉默。
大黄，很憨厚，但后来就变了，变得那么陌生，看他们的目光都带着恨意。
那个时代，他们虽然强盛无敌，可以威压各个大陆，但底下的事很多时候说不清，尤其他们闭关就是很久，人类已经过了一代又一代，他们也做不到看清整个时空。
师父都做不到。
从红颜梅比斯这得到了答案，陆隐更下定决心不复活荒神。
一个对人类充满敌意的三界六道，不比永恒族好多少。
除非他有把握如同曾经的天上宗一般镇压一切，才会复活荒神。
不管怎么说，荒神没有明着投靠永恒族。
“前辈，那么，古亦之为什么背叛？”陆隐问，第二大陆是四片大陆中最后一个被摧毁的，而古亦之所在的第三大陆，在他们之前被摧毁，他应该了解。
红颜梅比斯目光一颤：“他，太固执了。”
陆隐不懂。
红颜梅比斯道：“对于力量的追求，是会走火入魔的，他，早就不是他了，曾经的大强已经不在，只有现在的敌人，古神。”
陆隐心情沉重，回想垂钓岁月长河看过的一幕，古神，真的是叛徒吗？
大强，是古神的名字，来自始祖，不得不说，始祖起名字，有一套。
…
这一日，距离无限帝国替平行时空相连已经三个月，天上宗正式对六方会宣告，即将举行--诏武。
所谓诏武，便是六方会平行时空相连后，对外举行的力量威慑，是天上宗的威慑，也是陆隐的威慑。
不仅威慑永恒族，也威慑各个平行时空，域外文明。
这是陆隐重建璀璨天上宗的第一步，真正意义上的第一步，诏武之后，天上宗的脚步将不会停止。
而诏武的最终目的便是，剑指厄域。
人类与永恒族的大战越来越近了。
每当陆隐想到始祖被断裂的序列之弦抽打，就有种无法言语的压抑。
他想尽快解决这一切，带着天上宗杀入太古城，摧毁整个永恒族。
就在天上宗对外宣布诏武没几天，厄之征伐突然来人。
由于星门被毁，陆隐也没办法去厄之征伐，只能等厄之征伐自己找来。
厄之征伐来的目的很简单，催促开战，他们要疯狂的破坏，释放体内的力量，对着星空破坏太没有意思，与永恒族之战让厄之征伐体会到了酣畅淋漓之感，他们喜欢这种感觉。
当然，死亡是很正常的，但厄之征伐每个人每天都面对死亡，活着的时候奢侈享受，死亡也可平静面对。
他们现在需要的是宣泄力量。
厄姬来了天上宗，一阵阵惊叹，所有看到天上宗的域外文明都会被这个庞然大物惊叹。
尤其旁边还有狱蛟与祖龟这两个巨大生物，给人带来的视觉冲击不是一般的大。
陆隐在正殿接待了厄姬，厄姬不习惯，陆隐便带她去了后山。
“这才对嘛，那地方太正式，不适合我们这种野路子。”厄姬娇笑。
陆隐笑道：“厄之征伐直面死亡的态度让人敬佩，何为野路子？这个宇宙就没有谁能规定正路与野路。”
始祖也不过规范了始空间。
昭然上茶。
看着面前诡异的茶，厄姬眨了眨眼：“陆主，你们这的茶，很有特色。”
陆隐喝了口茶：“看起来诡异，但很好喝，试试？”
厄姬可没想过陆隐会毒害她，没必要，她很大气的一口喝了，回味了一下：“是不错，续杯。”
昭然开心的续杯了，只要有人喜欢喝她的茶就行，至于怎么喝，无所谓，这位姐姐好像很喜欢。
陆隐晃动茶杯，看了看。
茶，比之前好看了不少，昭然泡的茶已经开始往好的方向发展了。
陆隐与厄姬聊了很多，厄姬对始空间，对六方会，对永恒族很感兴趣，而陆隐则在想将厄之征伐这种域外文明编入天上宗战斗序列，但怎么编进去，人家愿不愿意，这又是问题。
酝酿了一会，还没等陆隐开口，厄姬先说了：“让我们也加入天上宗吧。”
陆隐愕然：“你们要加入天上宗？”
厄姬点头，笑的灿烂：“好像很有意思。”
陆隐失笑：“可以是可以，你的族人呢？”
厄姬大手一挥：“都听我的。”
陆隐点头：“好。”
“对了，不是完全并入天上宗，就是名义上加入，天上宗有什么战斗任务可以交给我们厄之征伐，当然，平时的时候不要管我们。”厄姬提醒。
陆隐想了想：“这样吧，我专门排一个战斗序列，里面都是域外文明，如何？”
厄姬点头：“这个我管不了，随你，但一定要有排面。”
陆隐笑道：“当然。”
厄姬再次将茶喝光：“小妹妹，续杯。”
“好的。”昭然一直等着，眼巴巴望着厄姬的茶杯，很是积极。
厄姬深深吐出口气：“上次跟那个永恒族一战，除了见到永恒族，也看到了那个九星文明，真够狠的，直接摧毁一个时空，那跟我们破坏又不一样，一波带走，够狠。”
“别看我们厄之征伐很厉害，有时候遇到强敌也很容易灭族，当初要不是木先生，我们已经没了。”
陆隐道：“所以你才想加入天上宗？”
厄姬毫不掩饰：“这天上宗强人太多，而且你还年轻，你们这种正统修炼者能活多久谁知道呢，或许你闭关一次，我已经死了，陆主，我不求厄之征伐怎么样，只希望我的族人在活着的时候任他们享受，只求天上宗尽量保全我的族人，作为报答，死前，我会帮你做一件事。”
这般说着，陆隐才发现厄姬老了不少，他们的寿命最高只有三百岁，不是真正的修炼者。
厄姬距离大限应该不远了。
这也是她找来天上宗的原因吧。
陆隐郑重看着厄姬：“你想要有一场壮观的死亡盛宴？”
厄姬目光明亮：“这是每一个厄之征伐族人都想经历的，尤其是大限将至的时候。”
“好，我会给你，而且时间不长。”
“多谢。”
“是我多谢你，对了，如果你死了，厄之征伐交给谁？”
“当然是厄难，他已经可以承受与我相当的力量，所以我可以放心的去死了。”
陆隐点点头，死亡，每个人都要经历的，他看过一个又一个认识的人死去，这种事以后还会更多。
如果看多了，自己也会麻木吧。
厄姬走了，天上宗又与厄之征伐联系上了。
可惜叶仵的那片时空以及九星文明依然没能联系上。
九星文明也不知道怎么样了，卡卡文死去，如果九星文明没能诞生新的八星高手，连自保都是问题。
送走了厄姬，陆隐本想找纳兰妖精，解决一下易行的事，还没来得及，江尘与江清月就到了。
他们的到来，陆隐同样等了很久，他需要雷主去第一厄域大闹一场。
“再去第一厄域？陆兄，你不会把我们白云城当打手了吧。”江尘不满：“我们可是好心好意来看你的。”
陆隐耸肩：“不止雷主，我这边也有高手去第一厄域，主要是大闹一场，又不是跟唯一真神决战。”
江清月看着陆隐：“听说你被唯一真神杀了，怎么活下来的？”
江尘也好奇：“对啊，域外都传遍了，说始空间那位天上宗道主杀了永恒族一个高手，惹得唯一真神大怒，亲自出手对付，而且还是靠偷袭的方式，当我们得知你死的消息时还难过了一阵。”
“尤其是我姐，都哭了。”
江清月少有的怒斥：“你胡说什么？”，她慌忙看向陆隐：“别听他胡说，我可没哭。”
江尘嬉笑：“是是是，你没哭，我哭，行了吧。”
江清月气急，很想揍他。
她是真的没哭，但被江尘这么一说，谁会相信？

第三千一百四十七章   处理

陆隐羡慕：“你们姐弟感情真好。”
江清月瞪了眼江尘。
江尘完全不要脸：“你当我姐夫，咱三感情更好。”
“江尘，你想找死就明说。”江清月是真的怒了。
江尘赶紧赔礼，暗中对陆隐使眼色。
陆隐可不想惹怒江清月，赶紧转移话题：“我能活下来，是因为我见到了一个人，去了一个地方。”
“人，是始祖，地方，是蜃域。”
面对江清月与江尘，陆隐没打算隐瞒什么，如同他也没把此事向禅老他们隐瞒一样，或许会传到永恒族耳中，但永恒族本就知道始祖活着，在太古城，至于蜃域就更清楚了，但为什么没有进入蜃域，必然有他们的原因。
就像始祖也没有把人类大批量送入蜃域一样。
对于某些人来说，这个消息并不算秘密，陆隐也无所谓是否泄露。
他更愿意与江清月还有江尘分享。
两姐弟当即震惊了：“始祖？你们始空间那位始祖？”
陆隐点头，通过两人反应，看来他们不了解蜃域：“正是始祖。”
“他还活着？”江尘惊讶。
江清月低喝：“别胡说。”
江尘赶紧道歉：“不好意思，我不是那个意思，只是。”
陆隐笑道：“没事，如果不是这次的事，我也不知道始祖还活着，如今已经知道。”
“那位始祖救了你？怪不得，除了始祖，估计也没别人能救你了。”江清月道，在所有人心中，始祖的地位高于一切，因为始祖太遥远了，越遥远，越神秘的人物，给人的感觉就越高深莫测。
哪怕与唯一真神相比，在很多人心中，始祖都要更高一层的。
他们不会去考虑始祖为何消失，或者死亡，只会考虑始祖一旦出现，肯定能解决永恒族。
这就是人类的惯性认知，江清月他们不属于始空间，却一样这么想。
“那个蜃域又是什么地方？”江尘好奇。
陆隐道：“不太好解释，你们就当是一处时间永远静止的空间吧。”
“还有这种好地方？还能去不？”江尘目光发亮。
陆隐无奈：“抱歉，我也想再去，可去不了了，除非见到始祖。”
“始祖在哪？”江尘追问。
江清月连忙低喝一声，阻止江尘发问，江尘讪笑，知道自己的问题有点过分了，至今为止，六方会都无人说出始祖存活的消息，证明始祖即便活着，其存在的地方也是秘密，他这么问，不太好。
但陆隐还是说了：“太古城。”
江尘与江清月对视，陆隐的回答让他们感动，此人不对他们有所隐瞒，却也不算意外，要说始祖能在哪，太古城绝对是一个地方。
他们尽管对始祖，对蜃域很好奇，也对陆隐现在为什么突然暴涨的实力好奇，但到此为止，问的已经够多了。
“言归正传吧，你为什么又要父亲去第一厄域大闹？至少让我们知道目的，好转告父亲。”江清月看着陆隐道。
陆隐脸色一整：“这件事，恕我不便相告，不是不信任你们，有时候，说出来的事很容易失败，冥冥中自有定数，我始空间就存在命运，可卜算未来，永恒族未必没有可以把握定数的强者。”
江清月点头，她可以接受这个解释，而且她问这个问题并非怀疑陆隐什么，真的是好回去交代，总不能回去直接让父亲去第一厄域大闹一场，毫无根据，说不过去：“天上宗哪些人一起去？”
陆隐说了一些人，包括斗胜天尊也会去，每逢杀入第一厄域，他都会去凑热闹，其实是想去寻找枯祖留下的线索。
他不相信枯祖只是单纯杀入了第一厄域，什么都没留下。
江尘担忧：“现在不比当初，父亲第一次杀入厄域，永恒族没有准备，把握很大，即便那样，他也抱着可能死亡的念头去的，上一次六方会外加域外文明对战永恒族，你们杀入第二厄域，父亲将太古雷蝗引去第一厄域其实也冒了风险。”
“如今再去，我怕永恒族有准备，三擎六昊已经集结，随时可能一起出动。”
陆隐郑重：“放心，对永恒族，我虽然不敢说完全了解，看透了他们，但也看的七七八八，此战，第一厄域不会有什么风险。”
江尘挑眉，第一厄域没什么风险，意味着，其它厄域不一定，意味着，陆隐真正的目的不是第一厄域。
“你还想面对唯一真神？这次可未必有上次那么好运。”江清月提醒，她也猜到了。
陆隐自信：“我也不是当初的我。”
江清月点头：“我可以转告父亲，去不去，他说了算。”
“当然。”
“那我们走了。”江清月很干脆，看得出这件事对陆隐很重要。
江尘临走前回望陆隐：“孔叔很欣赏你，陆兄，有时间来白云城做客，父亲也想见见你。”
陆隐认真道：“我一定会去白云城见雷主。”
接下来时间，只要等待白云城雷主的回复就行了，而这段时间，陆隐正好处理一下易行的事。
让纳兰妖精来天上宗，陆隐自归来后，第一次与她见面。
很多事都远比易行的事重要，所以直到现在，他才有空处理。
“参见道主。”纳兰妖精行礼。
陆隐点点头：“坐。”
纳兰妖精很自然坐了下来，带着浅笑看向陆隐：“道主有空处理易行的事了？”
陆隐看着她：“比滕找过你了吧。”
纳兰妖精笑道：“找过，我没见他，只是见了比蓝几次。”
“易行怎么说？”
纳兰妖精道：“赔偿。”
陆隐神色平静，静静等着纳兰妖精的话。
“比蓝带来比滕的意思是，将易行所有星能晶髓，无论是始空间的还是轮回时空的，都给道主您，作为赔偿。”纳兰妖精道。
陆隐笑了：“星能晶髓我要，但不够。”
“我知道，所以我拒绝了，比蓝找了我四次，我与她关系很好，但她提出的条件却不在道主接受范围内。”纳兰妖精道。
陆隐看着纳兰妖精：“你觉得我需要什么样的条件？”
纳兰妖精笑的很诱人：“易行。”
陆隐挑眉：“不容易，落人口舌。”
“只要易行还是姓比的人掌管就行了。”纳兰妖精道。
陆隐与她对视，心照不宣。
与陆隐见过面后，纳兰妖精联系了比蓝，让比蓝来天上宗。
比蓝接到联系，少有的忐忑，自从纳兰妖精被开除后，都是她主动去找，这还是纳兰妖精第一次找她，意思不言而喻，找她的未必是纳兰妖精，而是那位，陆道主。
每次看到那位陆道主都不同，第一次，她尚且有底气与此人对话，此人虽在始空间只手遮天，但影响力还达不到六方会，而今，此人的影响力可以说不仅遍布六方会，更蔓延到了域外。
试问，当今域外文明，除了与永恒族联合的，其它谁不对这位陆道主恭顺？而这位陆道主又能看得上几个文明？
带着忐忑，迷茫，比蓝来到了天上宗后山，并未见到陆隐，还是纳兰妖精。
“陆道主呢？”比蓝问。
纳兰妖精笑道：“怎么，很想见我们道主？我劝你别陷进去，喜欢我们道主的人多了，你可要排队，呵呵。”
比蓝无奈，却也松口气：“别跟我开玩笑了，我以为是陆道主要见我。”
纳兰妖精摇头：“这次是我要见你，但如果我们谈的不顺利，就只能请道主出面了。”
比蓝脸色微变，郑重了很多，走向纳兰妖精，坐在她对面：“说吧，我易行到底要付出什么代价，才能让陆道主息怒。”
纳兰妖精淡淡道：“我不跟你绕圈子，代价嘛，一个是明面上的，一个，不是明面上的。”
“什么意思？”比蓝心一沉，明面上的她无所谓，重点就是那个不是明面上的，那个代价，或许超出自己想象。
纳兰妖精也不绕弯子：“说出你们的赔偿标准，我提醒你，这不是交易 。”
比蓝肃穆：“我知道，目前，我们易行可以调动且不影响易行正常运作的星能晶髓，数量为，一百七十万亿。”
纳兰妖精瞳孔一缩，一百七十万亿，没记错，当初四方天平被铲除，得到的星能晶髓也不过百万亿。
那可是四方天平，统治过树之星空的掌舵之族，四家加起来也才百万亿。
虽然这不是四方天平全部资源，却也是大部分了。
易行既没有统治六方会，又没有统治什么其它平行时空，光靠交易，居然能有这么多星能晶髓。
一百七十万亿，估计与整个四方天平晶髓资源数量相当了。
“我知道易行很有钱，但你们这也太有钱了吧。”纳兰妖精都不禁感慨，她是外宇宙最有钱的寡妇，曾经的四大商行之一，所拥有的财富相对易行而言连九牛一毛都算不上，差距太大了。
比蓝不禁得意：“不管怎么说，我易行之主比容大人可是能与大天尊坐而论道的存在，与白云城雷主相交，在域外都是鼎鼎有名的强者，即便永恒族都不敢惹，比容大人坐镇，我易行的生意无往不利，除了我们，没人能做跨时空资源兑换这笔生意。”
--------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
这几天太累，明天又要出差，缓一下，等出差回来后补上，谢谢！！

第三千一百四十八章   换人

原本得意的神情，紧接着她脸色苦涩了下来：“但自从比容大人闭关，易行的生意就下降了，虽然六方会中依然无人打我们易行的主意，但。”她沉默了一下：“永恒族却处处针对我们，相当一批暗子用于对付我们易行。”
“其实我很好奇，不知道永恒族为什么这么针对易行。”
“若非永恒族，当初我们也不至于求援天上宗。”
比蓝百感交集，一朝求援天上宗，从此自由是路人，易行摆脱不了天上宗了，随着陆隐地位越高，实力越强，就越发摆脱不了。
说实话，她甚至怀疑即便比容大人出现，也未必能摆脱天上宗。
比容大人再厉害，在她看来与虚主，木神等平行时空之主相当，而陆隐，可是将这些平行时空之主都囊括于始空间了。
这才是最可怕的。
比蓝想不通永恒族的目的，陆隐却看得透彻，他一直听着两人对话。
人类比不上永恒族，一是太过分散，永恒族可以互通，可以联合，而人类呢？众多文明甚至都不知道彼此的存在，这是绝对的实力差距。
如果将这种事放在资源配比上，永恒族同样集中了全族之力，而人类，同样分散，最简单的例子就是雇佣星蟾，永恒族可以随便雇佣，甚至临时提价，人类这边呢？能雇佣几次？
资源的分散导致绝对实力差距会越来越大。
而易行，表面看是做生意的，但他们间接性将人类的资源整合了，不断兑换资源，不断赚取差价，资源每一次的流通，都会有部分流入易行，时间一久，易行掌握的资源会非常可怕。
陆隐都惊叹于易行一下子拿出一百七十万亿星能晶髓，这还只是星能晶髓，可以想象，只要易行愿意，他们能拿出多少资源？
除了这些资源，还有时间流速不同的平行时空，易行绝对还有。
他们单独就可以雇佣星蟾，对永恒族而言可不是好事，一旦易行倾尽资源对付永恒族，资源能发挥的力量是可怕的。
“小雪，一百七十万亿立方星能晶髓是我们易行可以调动的全部，如果再多就要兑换其余平行时空资源了，会让我们无法正常运转，你看，这笔资源，够吗？”比蓝忐忑问。
纳兰妖精浅笑：“当然够了，我们道主又不是竭泽而渔的人。”
竭泽而渔？这四个字让比蓝一阵呆愣，那位陆道主把易行当什么了？居然用竭泽而渔来形容。
纳兰妖精可不在乎这四个字给比蓝带来的心情，因为接下来，她要让比蓝认清现实，否则即便解决了比滕，又来一个比滕也没有意义。
比蓝缓过神来，脸色不太好：“还有一个条件，是什么？”
纳兰妖精目光一凛：“易行之主，换人。”
比蓝神色大变，陡然起身：“这怎么行？”
纳兰妖精平静：“怎么不行？”
比蓝脸色难看：“小雪，我易行是得罪了陆道主不假，但我们付出的代价足够了，历史上，我易行从未赔偿过这么多资源，这是我们对陆道主最大的尊重，但易行之主是我们内部的事，与陆道主，与天上宗都无关，谁都不能干涉我们易行内部的事。”
纳兰妖精看着比蓝：“比滕得罪了我们道主，易行打算用钱来摆平？”
比蓝张了张嘴，但说不出话，用钱摆平陆隐，这话很难听，而且非常小看人，但，那位陆道主不就想要钱吗？而且这可是无法想象的数量，不管给谁，哪怕是大天尊，大天尊都要震动一下吧。
“这怎么能是用钱摆平？只是赔偿。”
“可现在你们易行的比滕得罪了我们道主，易行只打算用钱摆平，传出去，我们道主还有什么脸面管理六方会？”纳兰妖精语气严厉：“你想让外人认为我们道主是个见钱眼开的小人？”
不是吗？比蓝脸色苍白，在易行印象中，陆隐就是这样的，能用钱解决的都不是问题，这句话对易行适用，因为他们有钱，对陆隐，同样适用，因为他要钱。
但怎么说着说着，味道就变了？
纳兰妖精起身：“易行赔偿，态度不诚，还想让我们道主背负骂名，你回去吧。”
比蓝急忙解释：“我们没有这个意思，如果星能晶髓不行，我们还有其他的，一定能让陆道主满意，但易行之主是谁还请天上宗不要插手。”
纳兰妖精冷冷看着比蓝：“回去吧。”
比蓝盯着纳兰妖精。
纳兰妖精目光无情。
她与比蓝关系好不假，但关系是关系，生意是生意，她能将纳兰家族带上四大商行的位置，靠的可不是美貌，而是手腕，她可以翻脸无情，也可以如沐春风。
比蓝看着纳兰妖精眼底的寒意，心不断下沉，当今宇宙，谁得罪陆隐，谁就要倒霉，大天尊都不例外，她都被陆隐强行喊出来好几次了，外界都传言大天尊不敢动陆隐，因为陆隐牵扯太广。
陆隐对六方会功劳太大，对人类功劳太大，他做什么都会被人接受，因为他就是人类的一面旗帜。
他如果要毁灭易行，连理由都不用找，无数人会帮他找到理由，对易行口笔伐诛，这就是陆隐，陆道主。
比蓝很清楚，一旦自己走了，易行，也就没有了未来。
她祈求的看着纳兰妖精：“小雪。”
纳兰妖精目光依旧冰冷，但却也逐渐融化。
比蓝立刻下跪。
纳兰妖精急忙扶住他：“蓝蓝，这不是你的问题。”
比蓝哀求：“小雪，易行不能消失，我们不在乎比滕，但这是比容大人的心血，易行不能消失，小雪，求你帮帮我们，求求你了。”
纳兰妖精叹息：“你也不听听我们想让谁成为易行之主？”
比蓝看着纳兰妖精。
纳兰妖精盯着她：“就是你。”
比蓝苦笑，她料到了，当听到天上宗要让易行换主人的时候就料到了，除了她，天上宗还能扶持谁？刘浮雪吗？她毕竟是外人，不可能。
陆道主可以在六方会，甚至整个人类领域只手遮天，但有些事还是不会太明的。
而这就是一开始说的，不在明面上的条件。
“我想求见陆主。”比蓝声音低沉。
纳兰妖精刚要拒绝，陆隐走出。
“道主？”纳兰妖精诧异，这种事，道主不应该出来。
比蓝看向陆隐，急忙行礼：“参见陆主。”
陆隐背着双手，看向比蓝：“去做易行之主，我不干涉易行任何事，除非人类存亡，真要动用易行的资源，你应该清楚这是什么意思。”
比蓝呆呆望着陆隐，她本以为陆隐是为了控制易行，以此获取资源，但现在这话的意思不对，他到底要做什么？
如果是以前，陆隐在乎易行，他需要易行的资源，但现在，他有办法获得资源，而易行，有它的用处。
这还是比蓝提醒了他，让陆隐想通永恒族为什么针对易行。
永恒族越不让做的，表明对他们越不利，既如此，陆隐自然要去做。
本没打算出面，但此事上升了一个高度，那就不同了。
“一百七十万亿晶髓给我，你当易行的主人，比滕，我不想再看到他，从此以后，易行该做什么就做什么，什么都不用管，我也不会插手，你们的还是你们的，如何？”陆隐道。
比蓝不安：“陆主不插手易行？”
陆隐淡笑：“你怕我把易行当钱袋子？”
纳兰妖精目光怪异，她就是这么认为的，而且她确信，之前道主也是这么想的，怎么变了？
比蓝抿嘴，没有回答。
陆隐皱眉：“比滕不过是个仆人，这个仆人两面三刀，那就不能用，如果你想因为他令易行消失，也可以随你。”
比蓝目光一凛：“好，听陆主的，我会当易行之主。”她看向纳兰妖精：“小雪辅佐我，不然我不知道能不能做到。”
这是个聪明人。
腐神时空，比蓝归来，身后跟着纳兰妖精。
比滕一直在等着，见比蓝归来，急忙上前，他看到纳兰妖精了，不过纳兰妖精并未与他见面，而是回到了她自己的住处。
比滕眼中冷意一闪而逝，不敢表现出来：“怎么样？”
比蓝低沉道：“一百七十万亿立方星能晶髓，陆主不追究。”
“什么？一百七十万亿立方星能晶髓？你疯了，那可是我们易行能动用的最大资源。”比滕大吼。
比蓝冷冷看着他：“你还有什么办法？”
比滕怒瞪着比蓝，握紧双拳：“太贪婪了，你可知道，这笔资源用掉，我们多少年白干了？”
“或者用你的命换这些资源？”比蓝嘲讽。
比滕深呼吸口气，眼中不断闪过恨意。
“还有。”比蓝见比滕狰狞的目光：“去跟小雪道歉。”
比滕怒极：“还要我去道歉？”
比蓝道：“资源，只是你对陆主不尊重的惩罚，你开除的是小雪，她没犯任何错，难道不该道歉吗？”
比滕压抑着怒意：“那么多资源还不够？”
“你是想让六方会的人认为陆主见钱眼开，可以被钱摆平？”比蓝道。
难道不是？比滕咬牙。

第三千一百四十九章   虚妄之毒

如果是以前，比蓝就劝他了，但现在，没必要了，何必跟一个死人一般见识。
比滕强压下怒气，朝着纳兰妖精住处走去，不久后，看到了纳兰妖精。
“小雪，是我的错，没查清楚，误会你了，现在跟你道歉。”比滕虽然怒气攻心，但却完全没表现出来，道歉也很真挚。
对面，纳兰妖精目光奇异：“不用客气，都是自己人。”
比滕一愣，纳兰妖精从来没这么跟他说过话。
“进来坐坐吧。”纳兰妖精让开身位。
比滕不解，再次看了眼纳兰妖精，目光闪过炙热，这个女人相当诱人，进入易行第一天他就在意了，但因为身份的原因，他只能将那股欲望压在心底，今天怎么回事？
进入纳兰妖精住处。
纳兰妖精一手搭在比滕肩膀上，香风袭人，比滕不敢动，他想到这会不会是阴谋，天上宗故意用这个女人诱惑自己，好获得更多资源，对，肯定是这样，他急忙要起身离开。
突然地，剧痛传来，紧接着，身体麻木，动弹不得。
体表，空间腐神出现，要将比滕隔离。
但空间腐神在纳兰妖精手下连瞬间都没撑到，直接被粉碎。
比滕骇然望着纳兰妖精：“小雪，你？”
纳兰妖精面容变换：“我可不是小雪，你可以叫我，厄姬。”
…
易行的资源到账很快。
“道主，那我去易行了。”纳兰妖精行礼。
陆隐道：“任何关于永恒族对付易行的情报都要传回来，很重要。”
“属下明白。”纳兰妖精再次行礼，离去。
处理完易行的事，陆隐专心等待白云城消息。
雷主现在一门心思对付太古雷蝗，江清月他们未必那么容易对他说上话。
期间，陆隐也去了一趟三君主时空，想找罗汕，没能找到。
罗汕也在那份名单内，他不相信任何人。
没人能证明他背叛人类，是暗子，但他也不信陆隐会信任他，索性失踪了。
至于大恒先生，同样在无边战场，此人背靠星蟾，除了罗汕与自己，还真没人知道。
他有恃无恐，认为罗汕不会对外说，他也不知道自己知道这件事。
通过他，或许可以找到星蟾的老巢。
陆隐对星蟾一直耿耿于怀，永恒族经常雇佣星蟾恶心人类，既然雇佣，代表永恒族强者不够，那只要解决了星蟾，对付永恒族就更有优势了。
又过去一段时间，没等来白云城消息，却等来了一则噩耗。
五灵族与三月联盟遭遇永恒族突袭，死伤惨重。
陆隐听到噩耗，急忙去了冰灵族时空。
五灵族，三月联盟这些能与永恒族作战的域外文明，与始空间都有往来，一旦遭遇袭击，始空间立刻可以反应。
可惜还是晚了。
永恒族只出手一次，就这一次，让三月联盟死了一个月神，五灵族更是死了三个，分别是火主，雷天和木主。
这个噩耗打了六方会措手不及，让陆隐的好心情荡然无存。
他来到冰灵族时空，最担心的当然是冰心，好在冰心无碍，冰主虽然重创，却没死。
陆隐看到了冰主：“怎么回事？”
冰主苦涩：“中毒了。”
“毒？”陆隐没想到有这种情况。
这也是他不解的，五灵族，三月联盟，足足八位序列规则高手，遭遇永恒族一瞬间的打击，居然损失惨重，这不正常。
在陆隐猜测中，即便永恒族发动神诫，集中力量打击一点，也不应该是五灵族，而是域外文明，比如九星文明，叶生，弃路人这些，毕竟五灵族足足五个序列规则高手，数量太多，会导致永恒族高手分散，拖延时间。
如果早知道永恒族有能力瞬间重创五灵族与三月联盟，他早就想办法应对了。
叶生，九星文明那边是没办法应对。
冰主喘息：“你可听说，虚妄之毒，衰？”
陆隐目光一凛，想起来了，他都忘了这茬，永恒族一直在研究时间之毒与生命之毒，这是两种很可怕的毒。
当初他始终警惕，但随着时间推移，修为的提高，毒这种手段已经不在他考虑范围内。
没想到永恒族竟然以毒重创了五灵族与三月联盟，而且是从未听过的虚妄之毒，衰。
怎么看，这虚妄之毒与生命之毒还有时间之毒一样，都是永恒族研究出来的。
“虚妄之毒，衰，我们没想到还有这种毒，我们五灵族天生天养，并非人类，居然也有中毒的一天，这种毒一旦中招，气力流逝，就连生命都在流逝，难以挽回，就跟那位冰封在冰心里的女子一样，除非极强的高手才能治疗，否则即便祖境，自身都难保。”
“察觉中毒的第一时间，我就用你给的极冰石冰封自身，并借助冰心增强序列粒子，否则在永恒族袭击下，我也死了，后土怎么活下来的我不知道，另外三个都是中毒后被永恒族强者格杀。”冰主虚弱。
陆隐眼睛眯起，气力流逝，生命流逝，比生命之毒更狠：“怎么中毒的？”
冰主摇头：“不知道。”
“你可知道这虚妄之毒的编号？”陆隐又问。
冰主迷茫：“这种毒，有编号？”
陆隐沉思，当然有编号，编号越靠前，威力越大，第一次知晓生命之毒就是因为明照书的死，时间之毒，生命之毒，都有编号。
如果冰主他们中的毒，编号为零，那还好，代表永恒族在虚妄之毒上已经达到顶，无法以毒直接杀死序列规则强者，若不是零，就麻烦了。
时间之毒曾让始空间废掉，也废掉过三君主时空，那是大范围使用，生命之毒，目前还未大范围使用过。
此事给陆隐提了醒，不解决这些种毒，人类随时可能遭遇灾劫。
庆幸吗？用四个序列规则强者的死，逼出了永恒族的底牌。
陆隐吐出口气，望向冰心。
不久后，江清月来了冰灵族时空，白云城得到消息，她第一时间赶来。
冰主中了虚妄之毒，生命与气力不断流逝，要么解毒，要么，只能靠序列规则冰封自身，他已经无法出手了。
后主，月仙，月鬼应该都是如此。
虚妄之毒的强悍可以想象。
当务之急是找到解药，否则死了四个序列规则强者，还有可能，废掉四个，甚至死亡。
已经将五灵族与白云城平行时空相连，便无需担心永恒族再杀入五灵族。
即便永恒族有能力再杀入五灵族，也不可能在最短时间内解决五灵族与白云城，他们有这个实力，早就出手了。
现在急需解决的就是虚妄之毒，还有警惕时间之毒与生命之毒。
陆隐立刻让六方会最擅长治疗的人来天上宗，要查看冰主他们中的虚妄之毒，但最麻烦的是冰主它们本身并不属于人类，这让身为人类的修炼者无法着手治疗。
无奈之下，陆隐连忙让六方会寻找幸存的月仙与月鬼。
这两个女人逃过一死，但现在情况肯定不好，否则不可能没出现，她们或许距离死亡没多远了。
数日后，域外传来消息，月仙与月鬼被永恒族追杀，好在陆隐让六方会寻找的及时，她们被救了回来，救她们的，正是九品莲尊。
九品莲尊对域外的情况比较熟悉。
这也算是立了一功。
当月仙与月鬼来到天上宗后，陆隐差点认不出她们，实在太虚弱了，脸色苍白，受了重伤。
不过她们并不急着恢复，伤势并没有威胁到她们的性命，真正可能威胁性命的，是虚妄之毒，那是一种慢性的折磨，让她们越来越接近死亡，本身实力衰弱就是一种接近死亡，对她们是折磨。
陆隐也不客气，让所有擅长治疗的修炼者通过她们的血液等等，检查虚妄之毒。
一番检查后，众人毫无头绪，根本弄不清这虚妄之毒是什么。
青草大师一句话提醒了陆隐：“要想治疗这虚妄之毒，必须先知道这虚妄之毒是什么。”
“你说过，时间之毒可以让一片时空的人各自时间或加速流逝，或减缓，难以修炼。”
“生命之毒就是让人生命不断流逝，无法挽回。”
“那么，这虚妄之毒究竟重于气力的流逝，还是生命的流逝，亦或者，还有什么隐患。”
陆隐想想也对，不搞清楚这虚妄之毒是什么，如何治疗？
不久后，江尘来了，脸色低沉：“父亲让我告诉你，第一厄域见，五灵族的仇不能不报。”
陆隐道：“麻烦雷主等等，不搞清楚这虚妄之毒，万一杀入第一厄域中招就不好了。”
“这种毒那么厉害？连父亲都有可能中招？”江尘不信。
陆隐肃穆：“冰主他们都是序列规则强者，我相信雷主不超脱这个层次。”
江尘点点头：“说的也对，好，我回去让父亲等等，不能被永恒族阴了，对了，要多久？总不能无限期拖下去。”
陆隐想了想：“很快，我本来也想要杀入第一厄域的，我有我的计划。”
“现在已经跟你的计划无关了，永恒族杀了火主他们，父亲不会罢休。”江尘咬牙，眼底闪过凶狠。

第三千一百五十章   提升

陆隐还是第一次看江尘这样，白云城与五灵族关系极好，所以当初永恒族才有把握挑起五灵族与三月联盟争斗，引来白云城调解。
而今，神诫之下，永恒族已经不管不顾，他们只想消灭人类的顶尖高手。
白云城不能在毫无防备的情况下杀入厄域，容易中招。
陆隐相信永恒族会有准备。
神诫不是一场战争，而是消灭一个时代的战争，或许几天就结束，或许，几万年都结束不了。
天上宗时代，四片大陆被毁可不是短时间，一片大陆与一片大陆，被摧毁之间相隔了很久，四片大陆被毁，都在第一次神诫范围内。
而天上宗到辰祖他们九山八海那一代，之间也过去很久很久，让人类历史都几乎空白了一段时间，不是完全没记录，陆家就有记录，但没有记录的必要，因为那段时间，始空间中，除了道源宗与神武天，寒仙宗等剩下的，陆隐耳熟能详的，其余都被灭了，一个不剩。
那些人值得缅怀，纪念，却已经没有任何可以被传承的。
那就是第二次神诫之战。
眼下，就是第三次。
神诫，永恒族一直占据主动，无论是发动战争，还是战争之中的每一场战役，陆隐相信永恒族的优势都远比人类大。
但，已经有过两次教训，人类不可能再被动。
陆隐已经想到办法了解虚妄之毒，正是靠骰子六点。
骰子六点，在吞噬千面局中人的意识后，他发现那个黑暗空间存在壁障，壁障对应的，应该是平行时空，以陆隐那时的意识根本突破不了壁障，然而现在不同了，他又吞噬了墟尽的意识，尽管想完全利用需要很久的时间，但即便已经可以利用的意识，也应该足够冲破部分壁障了。
以神力摇骰子，意识突破壁障融入，这，便是陆隐的手段。
以光芒区分可以融入之人的实力，依照陆隐自身的实力，光团的光芒如果比他还强盛，必然是三擎六昊，七神天层次，这样的强者很有可能了解虚妄之毒。
他之前融入墟尽体内没怎么查看记忆，而且查看了也未必看得到虚妄之毒，记忆太庞大了。
而今，他专门查看虚妄之毒，即便融入七神天体内的时间极短，应该也可以看到。
想到这里，他回到天上宗后山，吩咐任何人不得打扰，抬手，骰子出现，缓缓自体内抽出神力，让神力形成肉眼可见的状态，如同星能所化的星能晶髓一样，这样，便可以凭神力摇骰子了。
一指点出，看着骰子缓缓旋转，四点，时间静止空间。
来到这片空间，陆隐也不想浪费，将时间提升到一年，开始修炼，主要就是意识，他现在要用到意识。
之前在蜃域留的时间还是太短了，如果再停留相当一段时间，是可以将意识修炼到完全被自身掌控的。
随着眼前场景变换，陆隐出现在现实中，再次摇骰子，这次是三点，他现在有钱，相当有钱，但暂时还没想好提升什么，等等，陆隐忽然想起来了，七星太古卡片--永暗，这个，能不能提升？
卡片是遗失族制造，既然是制造，代表可以提升，如果提升了，是否就能将永暗达到远古卡片的层次？
想到这里，陆隐决定尝试一下。
他把永暗卡片放在上层光幕上，然后开始扔星能晶髓。
曾经他试过一次，没能看出卡片是否可以提升，因为即便可以，提升消耗的星能晶髓也太多太多了，他当时所拥有的星能晶髓连让卡片稍微落下一点都不可能，所以当时认为可能无法提升，而今，算是再度尝试。
随着星能晶髓被仍出，永暗卡片，动了，陆隐目光激动，果然可以提升，意味着，它可以从太古卡片提升到远古卡片。
陆隐呼吸急促，远古卡片，按照单古大长老的说法，对应的是始境，也就是说，自己有可能拥有应对始境的手段。
他本能的就想把永暗提升了，但强压下冲动，不能急，提升了又怎么样，面对始境，即便远古卡片在手，自己又能如何？理智是这样告诉陆隐的，但，他看着眼前的永暗，怎么也压制不了提升的心。
他后悔了，没早点修炼永暗，永暗内部自带陷阱，唯有真正掌控永暗之人才可以发挥，一直以来，自己虽然是永暗的主人，但从未真正尝试掌握这张卡片，一直觉得那张只露出一角的远古卡片才属于自己，这张卡片只是单古大长老让自己掩饰的工具，而非真正属于自己。
此刻，陆隐才感觉，自己忽视了这张永暗。
永暗一直是屏蔽序列规则高手，或者偷袭的工具，而不是真正对敌的手段，这是自己的过失。
但，要让自己掌控永暗也不容易，遗失族战斗方式完全不适合自己，他们靠陷阱将敌人拖入卡片，利用卡片内的陷阱与敌人搏杀。
而自己，更擅长自身作战。
真遇到让自己不得不动用偷袭手段的对手，一张卡片也困不住，敌人完全可以逃出来。
即便将永暗提升到始境层次，如果困住始境的高手，人家就出不来？显然不可能，自己可达不到始境，无法困住对方。
要说困住不达始境的高手或许还有可能。
对，陆隐握拳，自己的对手目前还不是始境，谈何始境，目前就是七神天，是三擎六昊。
想到这里，他决定--提升。
决定提升是一回事，这代价，又是另一回事。
默默算了一下，陆隐牙疼。
真要把永暗提升一个层次，消耗的星能晶髓，将他一半身家就掏空了。
要知道，他现在可是有二百二十六万亿立方星能晶髓的，这笔资源估摸着能超过陆天境最巅峰的时期，放眼整个六方会，唯有易行能比，半个身家，也就是一百多万亿立方星能晶髓，也达到四方天平的大部分身家了。
四方天平任何一个单独都拿不出这么多钱。
这些钱一旦洒向树之星空，足以引起战争，让无数人疯狂。
如今，只能用来提升一下永暗。
怪不得曾经的星能晶髓连让卡片动一下的资格都没有。
陆隐心疼的滴血，易行已经是最后一个大头，再想找到类似易行的大头已经不可能，这是他从单个势力得到的最大一笔资源了，一下子消耗掉，确实心疼。
但没办法。
陆隐咬牙，目光都有些赤红，盯着光幕，星能晶髓疯狂砸下去，永暗卡片缓缓掉落。
当永暗卡片完全掉落在下层光幕，陆隐吐出口气，后背都湿透了。
曾经，他一次性消耗过最夸张的就是修复始祖之剑，也不过十二万亿，而今。
望着永暗卡片：“希望你对得起我的消耗。”
说着，拿起卡片。
当卡片被拿出光幕的刹那，始空间没什么变化，与始空间相连的遗失族时空却发生了大变。
所有暴露在外的卡片全都不自觉震颤。
单古大长老大惊，怎么回事？他当即取出自己的七星太古卡片--天王，却发现天王在颤栗，这种情况，其他遗失族人不明白，他却明白，那是遭遇远古卡片才有的异象。
远古卡片在哪？抬头仰望星空，根本就没有啊。
莫非，有远古卡片默默降临了这片时空？哪里来的？谁带来的？家乡来人了？
单正到来：“大长老，我们的卡片。”
单古大长老抬手，阻止单正说话：“我知道，此事保密，不要对任何外人说。”
单正点头，他看着单古大长老，大长老脸色前所未有的严肃，也带着一丝不易觉察的激动。
遗失族异常并未被始空间察觉，两片时空刚刚相连，彼此还不算熟悉，遗失族排外，想要熟悉，还需很久。
陆隐也并不知道永暗提升后让整个遗失族震动了。
他进入永暗，发现与以前区别貌似不大，还是那么黑暗，黑暗的让人无法呼吸，这种黑暗比墨商的黑暗序列规则看起来更深邃的多，甚至比无之世界还要深邃。
陆隐相信，如果墨老怪再进入永暗内，他的黑暗序列规则都会被吞噬。
但光是这点对陆隐用处不大，他需要真正了解永暗，否则提升就浪费了。
而且，既然永暗可以提升，遗失族其它卡片自然也可以。
单古大长老的天王卡片同样可以，消耗不会比永暗少，一旦提升，意味着单古大长老凭着卡片，拥有对战始境层次的力量。
这无疑是好消息，但陆隐要不要给他提升也是一个问题。
遗失族排外，单古大长老经历过绝望，虽然被自己说服加入天上宗对战永恒族，但他会为这片时空的人类做到什么地步，陆隐不确定。
是帮他提升卡片，将自身资源全部消耗掉，还是不帮他提升，这些资源留着自己用，这是一个选择。
陆隐想了一会，决定先放一放，因为他还要用到骰子六点。
融入七神天层次体内消耗的资源绝对不少，哪怕他要帮单古大长老提升卡片，也要给自己留下足够使用的星能晶髓。

第三千一百五十一章   浊宝

远古卡片能给单古大长老提升很大的实力，但也仅此而已。
而骰子六点能做到的就不同了，不是远古卡片可比。
收起永暗卡片，陆隐继续摇骰子。
六点，陆隐笑了，本以为这次摇不到，也好，省了十天。
意识出现在黑暗空间内，陆隐松口气，能出现在这，意味着可以用神力融入修炼神力之人的体内，那么，接下来就是寻找光球了。
远处一个光球，很黯淡，明显不是陆隐想找的。
够资格修炼神力，并且修炼好神力的并不少，比如之前隐藏在天上宗的那些暗子，之所以能破坏星能，就是可以调动神力，他们本身或许没有修炼成功神力，但却可以调动，也是一种方式。
意识不断穿梭，很快，陆隐看到一颗明亮的光球，非常亮，简直刺目，他激动，绝对是三擎六昊层次，否则不可能这么亮。
这种亮度，代表其实力超越自己。
不出预料，一层壁障挡在前方，代表那个光球所处的时空与始空间不同。
陆隐还是有些失望的，他希望融入最神秘的白无神体内，看看这白无神，到底是谁。
意识冲向光球，狠狠撞击在壁障之上，紧接着，意识与壁障不断抵消，最终，意识冲破壁障，朝着光球而去。
接近，融入，一刹那，记忆涌来，随之出现的，还有一道目光，猩红色瞳孔，盯向了陆隐。
陆隐头皮发麻，被发现了，同时，他也知道自己融入的是谁--古神，古亦之。
“浊宝？原来如此，怪不得你能走到这个高度，早该想到的。”声音传来，陆隐急忙脱离古神，意识返回黑暗空间中。
第一次，骰子六点融入他人体内，第一次被发现，那道声音属于唯一真神，他发现了自己的秘密。
“来了就想走？”黑暗空间震动，陆隐意识看到了一枚四四方方的大印转瞬出现，对着自己的意识轰然砸落。
噗
意识返回体内，陆隐一口血吐出，半蹲在地，鲜血顺着嘴角滴落，瞳孔时而涣散，时而凝聚。
足足过了好一会，他才恢复过来，大脑还晕乎乎的，看不清东西。
最严重的就是心脏处星空，那颗意识星球，裂开了。
那枚大印陆隐见过，正是永恒国度的地基，也是六方会前往其它平行时空可以留下气息的地基，一枚基地不可能在黑暗空间重创自己的意识，显然，那不是地基，是别的什么东西。
一直以来，骰子都是陆隐的底牌，一点窃取外物，两点分解，三点提升，四点时间静止，五点借用天赋，六点融入别人体内，这些情况虽然大多被别人看出，很多人都猜到自己有这些能力，但从未真正破解过。
尤其是六点，陆隐没想过会被别人破解。
他在第三厄域都以骰子六点融入帝下和木季体内，离帝穹那么近，也没想过会被别人发现。
而今，竟然被唯一真神发现了，还透过那对自己无比神秘的黑暗空间，给了自己一下。
这让陆隐升起不安，最大的秘密被发现了。
他目光复杂，这一天，自己早该想到的，顺风顺水惯了，都忘了，骰子，未必是这宇宙中最神秘的东西。
唯一真神貌似说了两个字，‘浊宝’，骰子，是浊宝？这浊宝又是什么东西？
他要找个时间问问。
此次自己融入的是古神体内，却偏偏被唯一真神发现，是因为古神体内有唯一真神留下的控制手段，这不是陆隐查看记忆得知，而是融入古神体内一刹那的感觉。
古神的背叛，另有原因。
而融入古神体内一刹那，时间虽短，陆隐还是看到了关于虚妄之毒的记忆。
他庆幸自己融入的一刻就想着虚妄之毒，否则但凡缓个一秒，都看不到了。
所谓虚妄之毒，并非永恒族研究出来的，而是来自一种生物涎液，那种生物，被称作--虚妄。
虚妄是一头白色怪物，沉睡于虚空，以气力为食，气力者，生命之源，生物一旦失去气力，什么都做不了，哪怕食物摆在眼前都吃不到，修为尽失，这便是气力的流逝。
而这虚妄，最喜欢的食物就是气力。
这虚妄之毒，便是虚妄沉睡时留下的涎液。
虚妄，陆隐见过，他以无限内世界垂钓岁月长河，看到了一头怪物，形似鲸，翻身便能压出无之世界，那，便是虚妄。
虚妄吞食气力，它本身气力可以想象，称之为惊天也不为过，气力，可以转化为力量，虚妄的力量之强，当初陆隐就被震撼过。
陆隐没想到这头怪物竟然被永恒族圈养，成了虚妄之毒的制造者。
由于融入时间太短，陆隐没能通过古神记忆找到虚妄的位置，他只是看到了这虚妄之毒的来历，以及--解药。
说来可笑，这虚妄之毒的解药，居然就是时间之毒。
虚妄天生天养，没有天敌，由于其气力庞大，体积也庞大，星空没有生物可以杀死它，连接近都不敢，一旦接近就被其吞食气力，谁都受不了。
但宇宙中不存在无敌的生物。
虚妄最惧怕的就是时间，时间的流逝，是它恐惧的，所以它常年沉睡，就是不想感受到时间的流逝。
虚妄的一切都可以被时间瓦解，当然，指的是明显有变化的时间，而非正常的时间。
陆隐猜测，永恒族能困住这虚妄，估计跟时间之毒有关。
解药是知道了，但时间之毒，难找。
这不是某种力量，而是实质化的时间，陆隐第一个就想到蜃域的雾气，绝对可以化解这虚妄之毒，但他去不了蜃域。
唯一不用太担心的就是虚妄之毒，永恒族也没了。
想从虚妄身边得到涎液并不容易，一旦靠近它，很容易被吞食气力，这种事即便七神天层次都忌惮。
多少年了，永恒族得到的虚妄之毒也没有多少。
五灵族与三月联盟直接就将其耗完。
足足八位序列规则强者，一次性对付，虚妄之毒如何剩的下来？
那么，是时候进攻第一厄域了。
陆隐摸了摸心脏处，自己是意识受创，本身却无碍，计划依然可以继续，不能等，越等，永恒族手段越多。
遗失族时空，单古大长老屹立星空，手握天王卡片。
没动静了，是被人收起来了吗？远古卡片现世，到底怎么出现的？
嗯？
单古大长老看向远方，有人接近。
很快，陆隐到来：“前辈怎么在这？”
单古大长老道：“出来看看，两片时空相连，必然有磨合之处。”
陆隐笑道：“当然，不过放心吧，遗失族如果不愿对外接触，也可以，时空相连的主要目的还是方便互相支援，防备永恒族，随时调动。”
“陆主怎么来我这了？”单古大长老问，看到陆隐，就让他想起曾经出现过的卡片一角，但，不可能是那张卡片，否则动静不会这么小。
那张卡片出现，整个宇宙都会震动。
陆隐无奈：“说起来惭愧，一直以来，我对永暗卡片都不了解，以其作战也并不适应，所以想来问问大长老，这永暗卡片究竟有何等手段。”
永暗已经提升到远古卡片层次，陆隐自然要用它对敌，开战前必须了解清楚。
当然，他也没打算取出永暗卡片，防止被单古大长老看出提升过了，他没办法解释。
单古大长老没有多想：“永暗在我遗失族已经存在很久很久，与我的天王卡片层次相当，都是七星太古卡片，其内存在的手段只有一个，名为--暗殿。”
“暗殿？”陆隐好奇。
单古大长老看着陆隐：“这个问题你可一直没问我，我以为陆主对卡片不感兴趣。”
陆隐歉意道：“只是修炼战技太多，太杂，有时候也不知道修炼哪种，让大长老见笑了。”
单古大长老似笑非笑看着陆隐：“陆主是因为上一次与我谈完后，才重视我遗失族的吧。”
陆隐一愣，他没这么想过。
“在此之前，陆主只认为我遗失族是普通的文明而已，决不可能与始空间相比，最多与轮回时空相当，这还是靠远古卡片，但上次谈完后，陆主你也知道了我遗失族有过的辉煌，所以才重视了永暗。”单古大长老继续道。
陆隐还真没这么想过，但单古大长老这么一说，还真是。
遗失族不属于这片宇宙，曾经诞生过无法想象的强者，代表其辉煌的文明不在天上宗之下，那么，以此来看，从那之后自己重视永暗倒也合情合理。
陆隐苦笑：“什么都瞒不过大长老，不错，我一直认为，人本身才是修炼之基，却没想到卡片也能诞生如此辉煌的文明。”
单古大长老感慨：“有位前辈说过，宇宙之中，任何诞生之物都可以有其独特的发展方式，没有任何一个物种可以无敌，也没有任何一个物种不可发展。”
“即便是一株草，一块石头，也有其发展之路，就看找不找得到了。”

第三千一百五十二章   消失的攻击

陆隐想起无边战场就有背负石头作战的文明，至于草，就更多了，红颜梅比斯以一株青草挡住了时间侵蚀的雾气。
单古大长老这话没错。
陆隐郑重行礼：“晚辈受教了，不错，任何文明都有其独特的发展，晚辈不应该被局限。”
单古大长老失笑：“这话也不是我说的，而是一位前辈说的，可惜，那位前辈也死了，死的很惨，万事万物，终究敌不过那个存在。”
陆隐连忙道：“大长老，我师父说过，冥冥中自有天定，宇宙不存在极限，你口中的那个存在，也不应该存在，这话，我上次与你说过。”
单古大长老深深叹口气：“抱歉，陆主，是我失态了。”
每次提起那个存在，单古大长老都会失态，显然，那个存在早已是他的心魔。
这让陆隐不想帮他提升天王卡片了，不是瞧不上单古大长老，而是卡片的提升，也要伴随着人的使用，单古大长老的心魔注定他达不到始境层次，即便利用始境卡片，也最多对敌七神天层次，碰到真正的始境强者只会倒霉。
提升卡片，不是帮他，而是害他。
“我遗失族共有三张七星太古卡片，分别为天王，永暗，与极光，其中，极光尚未有主，天王的主人是我，你现在是永暗的主人。”
“天王霸道，永暗阴诡，永暗的对敌手段，内部陷阱应该由你自己创造，而卡片本身所携带的陷阱，名为暗殿，以黑暗囚禁强敌，以黑暗，燃烧强敌…”
单古大长老将对于永暗的了解告诉陆隐。
他虽然没使用过永暗，但遗失族历史上，不乏有人曾是永暗的主人，留下了记载。
通过单古大长老的述说，陆隐渐渐了解了永暗。
他摩挲着凝空戒，以永暗对敌，也不知道效果怎么样。
自己现在的实力较当初已经蜕变，但本身并未突破祖境，而这张永暗，说是对应始境层次，但真与始境强者交手根本不可能。
但用它坑死一两个三擎六昊，应该问题不大。
说完后，单古大长老任由陆隐沉思，他其实一直在等着陆隐来遗失族询问如何使用永暗，陆隐一直没来。
卡片在手，境界相当，自然而然知晓其陷阱，但境界相差太远，就很难知道。
陆隐以前对于永暗的了解不过是表面，现在他才知道，暗殿，才是永暗真正的诛敌手段。
不久后，陆隐离去了。
单古大长老依然留在星空，望着天王卡片，想等到再出现反应，找到那张远古卡片。
…
第一厄域，随着惊天雷鸣，天上地下皆被雷霆扫荡，出现无数虚空裂缝。
一道人影走出，手持长剑，步步后退。
紧随人影而出的，是一只形似蚯蚓，又好像是蛇的生物，通体金黄色，缠绕着黑色雷纹，双目闪耀蓝色雷霆，张口咬向人影。
厄域大地，昔祖抬头，果然来了。
对五灵族与三月联盟出手，他们就料到白云城不会罢休，不仅白云城，六方会也坐不住。
但，那又如何，这厄域大地岂是他们可以肆意妄为的，有些老东西，该动动了，真以为可以永远不露面。
“江峰，这已经是你第二次将太古雷蝗引来我永恒族，这次别想回去了。”黑无神登高而上，一道道黑色线条自太古雷蝗眼前出现，配合太古雷蝗囚禁那道人影。
人影正是雷主江峰。
江峰面色冷峻：“第一次就没打算活着离开，你们却任我走了一次又一次，黑无神，你哪来的底气。”说着，一剑将黑色线条斩断。
天穹之下，无数黑色线条出现，密密麻麻。
第一厄域入口，金色光芒轰然降落，斗胜天尊出现，咧嘴一笑：“老子又来了，箭神，老子不想打女人，但你好像特别欠揍。”
回应他的是箭矢与冷漠的目光，箭神盯向斗胜天尊。
只有斗胜天尊能缠住她，但同样的，也唯有她，可以缠住斗胜天尊。
这个人太难杀了，甚至可以说杀不死，这样的人敌人最麻烦。
虚主，木神同时进入，他们也无奈，数次大战的伤还没恢复，但此战，有必须出战的理由。
单古大长老第一次杀入厄域，直接就将帝穹给带入了天王卡片，帝穹都没反应过来。
卡片的运用，陆隐比单古大长老差太远了，如果换做陆隐，根本没能力将帝穹带入卡片内。
第一厄域再次出现大战，此次，六方会联合白云城出战的高手之多，让永恒族都没料到，他们知道人类不会罢休，必然有一场大战，但没想到来的这么快，这么果决。
孔天照找上了昔祖，却被昔祖一剑斩退，轻罗剑天代表的是精气神的无解力量，陆天一上前，陆家靠始祖经义弥补了精气神的不足，虽然依旧无法抹平与轻罗剑天的差距，却足以一战。
少阴神尊望着杀入厄域的一众人类强者，什么时候，永恒族居然被动了。
一开始只靠第一厄域就压制了整个六方会，但随着六方会不断的围杀，气势如虹，如今六片厄域齐出，发动神诫竟都无法压下人类。
人类真正团结起来，发挥的力量太可怕了。
他后悔那么早暴露。
但其实不是他要暴露，而是没办法，是陆隐，那个小畜生逼的他暴露。
对了，陆隐人呢？
少阴神尊扫视战场，不可能，这场大战，整个六方会，除了他，还有谁能牵动？虽然不愿意承认，但陆隐确实是六方会唯一能牵动所有平行时空的人，他不应该不在。
突然地，危机降临，少阴神尊眼前出现一抹刀光，寒芒乍现，他抬手就是序列规则，太阴太阳两种序列规则相融，形成一道光束扫向前方，与刀芒对撞。
出手的是木刻，木刻一步踏出，抬刀斩向少阴神尊。
少阴神尊知道，他的对手就是木刻了。
前方，木刻出刀，少阴神尊有把握与木刻一战，当初他还是三尊之一的时候，此人实力也不过与他相当，而今，他两种序列规则相融，媲美七神天，此人绝非自己对手。
他没有发现，正前方是木刻，右边，还有左边都各有一人盯向了他，分别是青平与木邪。
少阴神尊怎么都想不到，陆隐的三个师兄都盯上了他，这也是陆隐嘱咐的，这一战，少阴神尊非常重要。
眼前，刀光斩落，凌厉到可怕。
少阴神尊抬手，光束如同指尖之剑，一扫而过，将刀光斩断：“木刻，当初我小看你了，但现在，是你小看我了。”
木刻目光森冷，一刀斩出，无宇。
无宇一刀，斩断虚空，带给少阴神尊危机，少阴神尊挑眉，再次以序列规则强行打破，拼的就是序列规则，他自认在这点上，木刻绝非自己对手。
忽然的，侧方出现一枚邪舍利，直接撞向他。
木邪并未达到序列规则层次，按理无法威胁到少阴神尊，尤其这里还是厄域，所有人都被削弱，他的攻击完全可以被少阴神尊无视。
但木邪出手目的并非与少阴神尊一战，仅仅是想把一枚邪舍利接近少阴神尊，仅此而已。
邪舍利就是坐标，寻古溯源的坐标。
少阴神尊凭着序列规则击破刀锋，一指点向木刻，一指点向木邪。
与此同时，邪舍利已经靠近他，被他指点木邪的光束直接打碎，余威扫向木邪。
就在这时，木刻一刀斩出，还是无宇，这一刀朝着少阴神尊射出的光束而去。
光束突然消失，少阴神尊眼前，刀锋降临，一刀斩过，他急忙避开，肩膀还是被撕开一层皮肉，鲜血淋漓。
他茫然望着自己的手指，怎么回事？刚刚明明施展了序列规则，可以强压木刻的一刀，但序列规则竟不见了，不对，他仔细感受，序列粒子没有减少，就跟那一击没发出一样。
望向木刻，木刻再次一刀斩出，与此同时，木邪横推邪舍利。
刚刚，木邪以邪舍利为坐标，施展寻古溯源直接否定了邪舍利接近少阴神尊时发生的事，事件只有一个，就是少阴神尊抬起两指，一指点向木刻，一指，点向木邪。
这一事件被否定，少阴神尊等于没有出手，但在他认知中，已经出手过。
换言之，他以为的出手没有发生，木刻的一刀毫无阻碍斩向他，如果不是他反应快，那一刀就不仅仅撕开皮肉了。
少阴神尊眼看木刻再次一刀斩来，这次，他警惕了，一指点出，光束射向木刻的刀锋，直接无视木邪，反正木邪的邪舍利不足以对他造成伤害。
然而这一击再度消失。
少阴神尊陡然看向木邪，目光冰冷：“是你。”
第二次寻古溯源被少阴神尊抓到了痕迹，他避开木刻一刀后，毫不犹豫对木邪出手，尤其避开邪舍利的接近，一指点出，木邪没达到序列规则层次，光束应该可以直接杀死他。
但光束再度突兀消失，又是寻古溯源，这一次是，木刻，刀锋为坐标，少阴神尊避开了木刻一刀，但刀锋擦着他而过，同样被木刻定位坐标，否定了刀锋掠过一刹那发生的事件，导致少阴神尊的攻击消失。

第三千一百五十三章   发生了什么？

少阴神尊眼前，邪舍利狠狠撞了过来。
以邪舍利的威力不可能对少阴神尊怎么样，但木邪可不是只有邪舍利，他的真正攻击是--邪舍利国。
一直以来，木邪都将最大的一枚邪舍利放在母树内，寻古溯源，用来寻找夜泊的踪迹，目的也是修炼寻古溯源。
夜泊被陆隐找到，木邪自然可以调动所有的邪舍利，也就是真正的祖世界--邪舍利国。
邪舍利陡然分裂，一枚在中，八枚环绕，形成邪舍利国撞击在少阴神尊体表，这一击将少阴神尊震退了一步，威力出乎少阴神尊预料，完全是仅次于序列规则的战力。
木刻一刀再次降临。
少阴神尊挥手震开邪舍利国，警惕木刻与木邪两人，不让任何攻击接近，他也头疼，不明白这两人怎么都拥有否定自己攻击的能力，到底是什么战技？
整个第一厄域打的分外热闹，少阴神尊根本无暇顾及别人，他只想破了寻古溯源。
但他连方向都找不到，根本不理解这一门时间战技。
无奈之下，只能避退，不是打不过木刻与木邪，这两人联手也赢不了他，但这两人太诡异，而且一上来就盯着他，总让他觉得不太对劲。
少阴神尊朝着一个方向退去，木刻刀锋更凌厉了，木邪的邪舍利国也挡在那个方向，邪舍利国无法对少阴神尊造成多大伤害，但邪气鼎盛，相当稳，少阴神尊无法以序列规则强行破开的前提下都很难一下子打散。
他只能换个方向，木刻还是不让。
少阴神尊只能步步后退，朝着黑色母树的方向退去。
这，正是木刻他们的目的，也是陆隐请他们对少阴神尊出手的目的，将少阴神尊，逼去黑色母树。
少阴神尊总感觉木刻与木邪有问题，自己后退，他们出手便柔和一些，一旦改变方向，他们出手相当凌厉，有问题，肯定有问题。
他可不想按照这两人的意思去走，必须改变方向。
木刻再次凌厉出刀，邪舍利国压去。
此次，少阴神尊铁了心要换个方向，施展了阴神锥，对着邪舍利国就是一击，同时，避开木刻一刀，他算是看出来了，只要没有攻击接近，这两人否定不了自己的出手。
木刻有他们的手段，少阴神尊也不傻，已经摸清了规律。
光束扫荡，木刻也只能避开。
看到这一幕，一直盯着这里的青平出现了，他，也会寻古溯源。
师兄弟三人都会寻古溯源，也都能成功，区别就是寻古的时间与否定事件的程度而已，木刻可以轻易否定少阴神尊出手，因为他也是序列规则强者，木邪就没那么容易了，要费点劲，而青平，很难。
所以他也没打算使用寻古溯源，直接就是审判。
天秤降落，一面在青平脚下，一面，出现在少阴神尊脚下。
这是以规则审判规则，青平走过的路，谁都要惊叹，他走的是独属于他的路，当初可以凭此审判帝穹，面对少阴神尊，自然不在话下。
少阴神尊一指点出，想破了青平的祖世界。
但他破不了，青平的祖世界并非战技，也非实体化的攻击，而是一种规则的审判，虽不是序列规则，却走序列规则捷径。
“审判，近与远，我选择，近。”
当初在永恒国度对战帝穹，为了救陆隐，青平审判的同样的近与远，离他越近，对帝穹越有利，以此想让帝穹离陆隐远点，此次，反过来了，他选择近，也就是说他离少阴神尊越近，对他越有利，也就是对少阴神尊越不利。
这是一种公平的审判，前提是没有外人插手。
就看两人在这次审判中的手段。
而今有木刻他们插手，那就不同了。
少阴神尊此刻距离青平的距离还是比较近的，他明显感觉到自己被秤杆带上了天，一种无法形容的恐慌接近，就好像冥冥之中自有力量在削弱自己。
这是什么玩意？
青平不断接近他，他越能感受到某种寒意。
若没有木刻等人，即便青平与少阴神尊相隔很近，审判也不可能将少阴神尊怎么样，最多重创，毕竟青平不是无敌的，这种规则审判规则也不可能无敌。
而他自身承受的反噬会更重。
但少阴神尊不知道青平会受到强烈反噬，而且在这战场上，他也不敢让自己冒险受伤。
眼看青平接近，他只能离远点，不断后退。
越后退，那种天秤则越往下落，他感受到的寒意也越来越少。
松口气，抬眼，青平追过来了。
少阴神尊抬手就是一指，光束射向青平，却被木刻一刀瓦解，另一边，邪舍利国接近。
少阴神尊都傻眼了，这三个一看就是配合好的，到底想做什么？
木刻的刀，寻古溯源，青平的审判，加上邪舍利国源源不绝的邪气，三人联手，压得少阴神尊喘不过气来。
这三人有各种联手之法，足以抵消他一切手段。
无奈之下，少阴神尊只能退，离青平越远越好，他退，青平就追，转眼，他们的战场距离昔祖等战场越来越远，而距离黑色母树，越来越近。
这一幕被木季看到了，他奇怪，但不敢插手，也不想插手。
相对整个第一厄域战争，少阴神尊他们的对战只是一角，并不算多辉煌。
箭神与斗胜天尊的鏖战，陆天一对决昔祖，孔天照对决棘逻，虚主与木神联手硬抗古神，哪一场战斗都比他们恢弘。
尤其头顶，太古雷蝗的雷霆洒遍第一厄域，雷主江峰不断与太古雷蝗鏖战，厮杀，黑无神的线条布满了天穹，给这第一厄域带来末日般的景象。
直接导致无人敢朝着高空去。
第一厄域支离破碎。
少阴神尊被逼的不断接近黑色母树，他绝对确定有问题，但青平的审判让他无法朝着其它方向远离。
接近青平，有危机，远离青平，同样有问题。
无奈之下，少阴神尊施展了八星珈蓝。
八星珈蓝，等于是空间记忆，可将一定范围内出现的攻击融入自己体内，施展。
少阴神尊不知道这周边出现过什么攻击，只知道人类这段时间疯狂进攻厄域，数次杀入黑色母树之上，这里不可能没有强大的攻击出现过。
体表出现蓝色条纹，随着背后蓝色条纹熄灭，周边空间形成一枚蓝宝石，被少阴神尊握在手中，一口吞下。
木邪与青平惊呼：“八星珈蓝？”
木刻目光一沉，八星珈蓝，他听过，此人怎么会八星珈蓝？
如果大姐头或者禅老在此就不意外了，他们与陆隐一起在腐神时空围攻过少阴神尊，知道少阴神尊拥有八星珈蓝的天赋，这个天赋本身没什么威力，看就看其所在周边空间，是否出现过强大的攻击。
少阴神尊吞下蓝宝石，看不见的涟漪荡漾，抬手，一箭射向青平，这是来自箭神的箭术。
当初第一厄域之战，箭神支援第一厄域，正是在这周边，射出了第一箭，让陆隐差点中箭，而那一箭，重创了雷天与初见。
木刻一刀斩落，箭神被横斩而断，箭神的一箭威力虽大，却不可能凭一箭就压过木刻，她的箭术更多的在于不断射击，最终压制战场。
在这周边，箭神只射出过一箭。
少阴神尊也只能射出一箭，但这一箭只是开场，紧接着，他体表出现恐怖雷霆，给这第一厄域战场点亮了角落，引得所有人看去。
就连天穹之上，江峰也看去，这不是自己的雷霆吗？
少阴神尊嘴角弯起狰狞的笑容，对，就是这种感觉，这是雷主的雷霆之威，没想到居然引出了雷主的攻击，他望向木刻三人：“去死吧。”说完，抬手，雷霆炸响，虚空都在崩裂。
天穹之上，江峰脸色一变，不好，他刚要出手。
头顶，太古雷蝗垂下双目，发出怒极的嘶吼，双目射出蓝色雷霆，穿透虚无砸向少阴神尊。
少阴神尊刚要对木刻他们下手，忽然间，头皮发麻，他抬头，张大嘴，看着太古雷蝗的蓝色雷霆降落，毫不犹豫将周边雷霆轰出去，对着蓝色雷霆撞击。
天地轰鸣，金色雷霆与蓝色雷霆的撞击，成了这第一厄域最刺目的光芒。
谁也没想到少阴神尊居然跟太古雷蝗对决了一击。
别说其他人，少阴神尊自己都没想到。
他都懵了，明明借助雷主的力量可以扫荡那三个家伙，怎么被太古雷蝗盯上了？还给了自己一击。
蓝色雷霆疯狂压下，少阴神尊周边的金色雷霆不断削弱，他只是借助雷主之威，而且在这个方位，雷主可没有尽全力出手，太古雷蝗是认真了，一击之下，少阴神尊根本难以抵挡，蓝色雷霆顺着虚空蔓延，将他体表皮肤灼烧撕裂，身体不断被蓝色雷霆轰击，金色雷霆很快消失。
少阴神尊急忙施展太阴太阳序列规则，以全部的序列粒子对抗。
随着蓝色雷霆狠狠轰击在大地之上，这一次雷霆的撞击才算结束。
木刻三人看着这戏剧性的一幕，有些迷茫，发生了什么？

第三千一百五十四章   六道轮回界

天穹之上，江峰大笑，这家伙根本不知道太古雷蝗有多恨自己的雷霆，它盯上的不是自己，更不是白云城，而是这雷霆。
少阴神尊借助金色雷霆出手，当然第一时间被太古雷蝗盯上了，不给他一下子才怪。
远处，昔祖都无奈，算少阴神尊倒霉，借助谁的力量不好，非要借助江峰的力量。
没看江峰一直被太古雷蝗盯着吗？用他的力量作战那是找死。
少阴神尊算是废了。
他躺在地底，全身没有一块完好的皮肉，整个人被雷霆砸的神志不清，动弹不得，都焦了。
木刻三人对视，这怎么办？不在计划之中啊。
原本他们是要把少阴神尊逼去黑色母树，看起来很正常，但现在少阴神尊貌似已经半废，逃都逃不掉，还怎么把他逼去黑色母树？
不出手，那就太显眼了，出手，少阴神尊根本活不下来。
三人都懵了，没遇到过这种情况。
就在这时，一道人影自神力湖泊内冲出，冲向少阴神尊，木刻刚要出手，被青平拦了一下，三人眼看着那道人影抓住少阴神尊就往黑色母树方向冲。
青平盯着那道人影，那是，武侯？慧武？
他盯着慧武，此刻的慧武体表覆盖一层黯淡的红色，那是神力。
他被沉入神力湖泊，这是昔祖的决定。
现在怎么回事？他居然带着少阴神尊冲向黑色母树。
他要做什么？
“追。”木刻低喝，一刀斩出，掠过慧武，斩向大地，这样正好，不管慧武因为什么原因带着少阴神尊冲向黑色母树，目前看来，他们的目的还能达成。
青平目光复杂的看着这一幕。
慧武，终究被发现了，他当初为什么不跟陆隐回去，明明有机会的，现在又在做什么？他在帮我们，还是在帮少阴神尊？
此刻，就连青平都看不懂了。
而此刻，太古雷蝗盯着下方，没了，它再度盯向江峰，一甩尾巴砸过去。
江峰看到了下方少阴神尊被慧武带去黑色母树方向，是时候了。
他同时朝着黑色母树方向而去：“永恒，我又来了，你不是想要我手里的东西吗？来抢。”
后方，太古雷蝗咆哮，追着江峰朝黑色母树而去。
黑无神挑眉：“江峰，你的对手是我。”
黑色母树内走出一道人影，赫然是唯一真神。
唯一真神看都不看下面少阴神尊他们的战场，就盯着那金色雷霆：“江峰，你还看不清，有些事，我以为你会懂。”
“懂什么？懂你要灭掉人类？”江峰大笑。
“当初地球末日，在那些强大生物绝望的压力下，我还是带着人类走出来了。”
“在这星空，我遭遇一场场濒死的战斗，厮杀，不也走过来了？后面那头畜生追杀我多久了？当初我可是在它眼皮底下盗走了雷霆，哈哈哈哈。”
“你想让我懂什么？”
唯一真神平静：“你的意思就是，拒绝天恩。”
“废话。”江峰一步踏上黑色母树，后面是追杀的太古雷蝗，眼前，站着唯一真神。
他一剑斩出，带着难以形容的感觉，如同这天地倒转，万事万物皆在一剑之间，所有人在这一刻，心中一口气而出，人，动物，包括那大地，湖泊，星空，在这一刻，都有一口气而出，如同万物的呼吸，如同这宇宙的呼吸。
唯一真神抬手，星空定格，乓的一声，指尖敲响剑锋，随之两指夹住剑锋，任由雷霆灌溉，自巍然不动：“这件浊宝，我收下了。”
“你收的起吗？”江峰握紧剑柄，转身，身后，太古雷蝗刚好到达，蓝色雷霆砸向江峰，江峰抬手，任由蓝色雷霆入体，这股雷霆与他的雷霆同源，但在太古雷蝗无数年滋养下，凭他的身体根本承受不住，这才被追杀。
但他承受不住，唯一真神也别想好过。
蓝色雷霆轰在江峰身上，令江峰咳血，同时，雷霆顺着剑锋轰入唯一真神体内。
金色雷霆与蓝色雷霆同时轰向唯一真神，即便唯一真神都只能松开手指，任由剑锋脱离，江峰咳血大笑，趁势一剑斩过，与金色雷霆和蓝色雷霆之下，剑锋刺入唯一真神手背，唯一真神洒落滴滴鲜血，融化了黑色母树。
唯一真神以手背压弯了剑锋，任由剑锋刺入，却无法刺穿。
江峰感受到恐怖的力量，本身也在承受蓝色雷霆轰击，无奈之下只能后退。
铖的一声，剑锋震荡，也令江峰体内力量震荡，忍不住再度咳血。
这次，来自唯一真神。
唯一真神一步踏出：“江峰，你太自大了，若没有浊宝，你连近我身都不可能，给我留下。”
说着，一把抓向江峰。
江峰对着唯一真神一笑：“也不看看你活了多久。”
眼前，充斥着蓝色雷霆的尾巴砸过来，江峰不闪不避，任由太古雷蝗一尾巴将他抽飞。
这一击虽然让他难受，却也正好远离了唯一真神。
就在此刻，慧武拖着少阴神尊，来到了黑色母树下。
远方，虚空之中，大天尊走出：“六道--轮回界。”
黑色母树下，少阴神尊已经恢复了意识，本以为必死，没想到被慧武给拖走了，甚至避开了木刻他们的追杀。
刚要感谢慧武，忽然看清四周，不对，这是黑色母树下。
他望向远方，看到了木刻三人远远望着他，看到了他们眼中的神色，少阴神尊心一沉：“快带我远离这里。”
慧武站在他旁边，静静看着高空。
少阴神尊强忍着剧痛要起身，也就在这一刻，他听到了五个字--‘六道轮回界’，这是大天尊的声音。
他的身体缓缓腾飞，一刹那，脑中闪过灵光，少阴神尊明白了，自己错了，错的离谱。
本以为自己隐藏的很好，是永恒族安插在六方会最好的暗子，但错了，大天尊分明知道自己是暗子，她在自己身上布了局，难怪自己可以从茶会一战中离去，难怪自己做了那么多事，大天尊从未阻止，难怪陆隐在腐神时空放了自己一命，难怪，原来是这样。
他无法控制自己的身体，腾飞半空，眼前看到的皆模糊，只有一双眼睛，看的那么清楚，而那双眼睛属于大天尊，带着高高在上的目光与漠视一切的眼神。
原来如此，自己始终都是蝼蚁。
砰
少阴神尊身体炸裂，一道道光芒连接虚空，转瞬以黑色母树为中心，形成了六道光柱，接天连地，看不到顶，也看不到底，直接相连，将整个黑色母树覆盖，形成了一个巨大的圆形光柱。
不仅是黑色母树，还有黑色母树上的唯一真神，以及太古雷蝗。
第一厄域，昔祖脸色一变，不好，她一剑斩向黑色母树，想破了光柱，但这一剑下，光柱纹丝不动。
黑无神也出手，古神，箭神等齐齐出手，同样无法撼动光柱。
黑色母树内，唯一真神抬手，按在光柱之上，轰的一声，光柱震动，随后开裂。
天穹之上，江峰脸色一变，没用？
木刻，陆天一等人都停止了战斗，望着黑色母树。
如果没用，这一战白打了。
此战虽然大部分人不知晓原因，但现在看来，目的就是为了将唯一真神封在里面。
如果唯一真神轻易破开，那就太可笑了。
这时，大天尊出现在光柱旁，与唯一真神相隔百米，中间被光柱阻拦。
“太鸿，这就是你的算计？为此不惜放逐陆家，任由少阴胡作非为。”唯一真神开口，声音不急不缓，好似被困在里面的不是他。
大天尊冷漠：“有些事想要达成，是需要代价的。”
“可这样，有什么意义？”唯一真神平静。
大天尊缓缓降落，最后只身融入光柱，坐在光柱最下方：“我的苦厄，就是你，唯有杀了你，才能渡过苦厄，但想杀你，根本不可能。”
“这是唯一的办法，永恒，我就跟你赌一把，要么我死在这六道轮回界中，要么，你的力量会渐渐被六道轮回界剥离出去，时间虽然很漫长，但我等得起。”
唯一真神背着双手：“你就这么确定，这东西能剥离我的力量？”
大天尊没有回答，闭起双目。
唯一真神再次抬手，然而此次，他无法再震荡光柱，之前开裂的方位也修复。
大天尊以自身融入光柱之内，即便唯一真神都破不开。
“没想到当初那个眼高于顶的女人也有隐忍的一天，太鸿，我承认你了，但你即便困住我又能如何，我永恒族三擎六昊，你们对付得了吗？来自天的恩赐，你们承受得起吗？”唯一真神喝问。
这时，与他一同被困在六道轮回界内的太古雷蝗缓缓游了出来，完全没受到六道轮回界的囚禁。
唯一真神失笑：“还真是只针对我，太鸿，准备多久了？”
大天尊睁眼：“你这说废话的本事，是跟太初学的？废话太多”
天穹之上，江峰无奈，本以为也困住了太古雷蝗，看来白高兴一场。

第三千一百五十五章   大家伙

大天尊不知道耗费多久的时间，想尽办法才困住永恒已经相当不容易，若她真有本事困住在里面的所有生物，也不至于任由少阴神尊放逐陆家，做出这么大的牺牲。
她的六道轮回界，只针对唯一真神，对其他生物不管用。
雷霆再次炸响，昔祖收回目光，唯一真神与太鸿等于同归于尽，那么，战争还是一如既往。
只是她没想到太鸿的布局，居然在少阴神尊身上，小看这个女人了。
那么，既然人类早已做好了准备，接下来的战争，必然有应对。
下一刻，陆源现身，点将台震撼虚空，轮到他出手了。
远处，古神挥手，震退虚主，一步踏入高空，与陆源面对面：“沃土，你的伤，好了？”
陆源望着前方的古神：“大强，为什么背叛？今天你必须给我一个理由。”
“没有理由，要说必须有，那就是，人类之身对力量的束缚太大了，大到我看不到突破的希望。”
“这不是我要的理由。”陆源对着古神就是一拳。
古神随手一甩，同样抬拳，掌.不灭之境。
轰
第一厄域震动，天崩地裂，恐怖的压力横扫而下，看的木季头皮发麻，这就是三界六道层次的力量，太可怕了，连木神都难以接近，但这，也是自己追求的，他目光炙热，总有一天，自己也能达到。
古神彻底展露了恐怖实力，比当初第一厄域之战施展的力量更强，他，动用了序列规则。
就在黑色母树被六道轮回界封住的一刻，以黑色母树为中心，相邻的第六厄域天空的一道星门内，走出三道身影，居中正是陆隐，旁边是隐藏面容的红颜梅比斯，另外一边，是厄姬。
在他们三人走出后，当即吸引了第六厄域众多尸王与人类叛徒祖境强者注意。
一直以来，第六厄域从未遭遇外敌，以至于那些人类叛徒有些懵，而众多尸王却冲了过来，悍不畏死。
这时，陆隐取出至尊山，放出了尚皇，帝尊机甲挥手将众多尸王捏碎，一跃冲向黑色母树方向，没猜错，尸神就在黑色母树下方，类似第一厄域神殿方位。
第二厄域的墟尽，第三厄域的帝穹以及第四厄域的黑无神都在那个方位。
帝尊机甲庞大的体型顿时引来第六厄域无数攻击。
而黑色母树正下方，有一片凹进去的山谷，山谷阴云密布，谁也看不清里面。
帝尊勇猛，沿途没有任何攻击可以遏制他，放眼第六厄域，除了一个已经成为七神天的棘逻，连一个序列规则高手都没有，根本无法与帝尊匹敌，即便是尸王变祖境尸王，也被帝尊横扫开去，帝尊直接降临在山谷旁，然后冲了下去，毫不在意下面是什么。
帝尊冲下去速度很快，退回来速度更快，准确的说不是退回来，而是被打回来。
巨大的力道将帝尊都轰出山谷，飞向高空。
帝尊机甲内，尚皇震惊，好恐怖的力量，什么怪物？
天上宗文明能压过帝尊，已经让他不敢相信，但宇宙平行时空众多，总会出现无法匹敌的强敌。
此战被陆隐带来，他料到会遇到强敌，却没想到敌人力量之大，居然能把帝尊给掀飞了。
尚皇听着凄厉的警报声，知道山谷内的生物绝对拥有威胁帝尊的恐怖破坏力。
陆隐带着厄姬与红颜梅比斯来到山谷外。
一只巨大无比的手掌自山谷内探出，压在山脉边缘，传来轰隆的撞击声，那是心脏跳动的声音。
厄姬目光睁大，充满了兴奋，有意思，太有意思了，看来出现一个大家伙。
在几人目光下，一颗巨大的头颅自山谷而出，仰天咆哮，声音形成肉眼可见的气浪，穿透云霄，扩散开来，朝着黑色母树以及其他厄域方向而去。
虚空都被横推出道道涟漪。
陆隐目光直跳，这是，辰祖大巨人分身？不对，样子不对。
他盯着自谷底爬出的大巨人，与垂钓岁月长河看到的辰祖大巨人分身样貌不同。
头顶，帝尊降落，环绕壁光，手中变换长剑，一剑斩向谷底的大巨人。
大巨人咆哮，战国灼烧虚空，疯狂蔓延，生生将帝尊的一剑遏制于半空，令帝尊一剑无法落下。
尚皇目光陡睁，刚刚措不及防被这个大巨人打飞了出去，尽管此战非他所愿，但那一下，他无法忍受。
帝尊可以败，却不能像蝼蚁一般被横扫。
剑锋不断下压，切开了战国。
这柄剑以无限帝国最锋利的材料制造，哪那么容易挡。
大巨人避开一剑，一跃而起，对着帝尊就是一拳。
尚皇早有防备，环能动力全开，同样一拳轰出。
砰
巨大声响掀翻了第六厄域大地，朝着四面八方蔓延而去。
第六厄域有数个人类叛徒祖境强者，这一拳对撞，等于给了他们脑袋一击，让他们不断后退，骇然色变，这是何等对轰的力量？
帝尊与大巨人体积相当，力量都相当。
厄姬飞跃帝尊，一脚踩在帝尊头顶，对着大巨人就是一拳，同样朴实的一拳，拳头，是人类本身就存在的攻伐之力，越是擅长使用力量的人，越会用拳头。
厄姬充满了破坏力，不是她自己修炼，而是得自疯子老祖，这股破坏力之强，让她都不需要动用什么战技。
一拳轰击在大巨人胸口，将大巨人狠狠压入谷底。
尚皇不满，这个女人居然敢踩在帝尊头顶。
陆隐身旁，红颜梅比斯惊叹：“小七，你从哪找到的这些强人？一个个都不弱啊。”
陆隐嘴角弯起：“如果没有他们，晚辈何尝敢放言重塑璀璨到极致的天上宗。”
红颜梅比斯惊叹：“天上宗太过璀璨，以至于看不到光芒之下，那些萤火之辉，经过这么多年，萤火之辉已经足以与光芒媲美，太鸿的轮回时空，这些域外文明，联合起来，绝对拥有与永恒族叫板的能力。”
谷底，大巨人怒吼，战国依然在蔓延，灼烧虚空。
帝尊内，尚皇低喝：“女人，下来。”
厄姬踩在帝尊头顶，听到尚皇的叱喝，挑眉：“注意你说话的态度。”
“我可是无限帝国尚皇。”
“我可是厄之征伐族长。”
帝尊握拳，很想把厄姬捏死，但陆隐在后面看着，他不敢动。
谷底，大巨人冲出，身体翻转，一脚踹向帝尊。
厄姬急忙退开。
大巨人这一脚将帝尊踹飞了很远，连壁光都开裂。
尚皇没想到大巨人承受重击居然一点事都没有，他控制帝尊，握紧长剑冲向大巨人。
厄姬先一步轰击，大巨人不闪不避，硬生生承受厄姬的破坏力，回身就是一拳，拳风范围巨大，厄姬都被掀飞了出去。
帝尊掠过厄姬，一剑斩向大巨人，剑锋再次被战国遏制，尽管切开了很多，但碰不到大巨人。
大巨人当头砸下拳头，尚皇松开长剑，也抬起拳头。
两个庞然大物疯狂搏杀，谁也奈何不了谁。
帝尊的防御，陆隐是看见的，木刻等人联手都伤不到它。
陆隐没想到这个大巨人居然也有此等防御能力，这让他想到了辰祖大巨人分身。
垂钓岁月长河，看到的辰祖大巨人分身确实拥有对撼尸神不死不灭身体的能力，将尸神都锤了咳血，如果是辰祖大巨人分身，陆隐不意外他有这种实力，但这个大巨人分明很陌生，没见过。
两个庞然大物以黑色母树为背景，搏杀在第六厄域，将第六厄域大地都震碎。
陆隐看着他们争锋，看到了他们后方，遥远的黑色母树，以及将唯一真神都封住的光柱，陡然间，脑中闪过灵光，他想到了少阴神尊，少阴神尊绝非珈蓝一族的人，却可以施展八星珈蓝，怎么做到的？
既然少阴神尊可以施展八星珈蓝的力量，这大巨人，为什么不能施展辰祖大巨人分身的实力？
垂钓岁月长河，看到辰祖大巨人分身与尸神一战，最终被杀，而大巨人分身的尸体，则被尸神带走，那时候陆隐就在想尸神要一具尸体做什么，现在看着这个能与帝尊搏杀的大巨人，他猜到答案了。
尸神，有办法将辰祖大巨人分身的实力，转移到这个大巨人身上。
也就是说，他们现在的对手，是辰祖大巨人分身。
陆隐目光复杂的看着大巨人，能与帝尊打的不分上下，这是何等实力，当初辰祖究竟又是何等的实力？白望远，王凡，夏神机等人有多可笑，居然一直认为辰祖与他们同层次，一个九山八海的名号，将他们迷了眼。
枯祖只身闯入厄域而不死，唯一真神何等实力？竟都没能杀死枯祖，可以想象。
每个时代都会有天赋奇绝之人出现，如今的时代，自己出现了，放眼古今，无人可以出其右，那在道源宗时代，出现辰祖，枯祖他们，也并不稀奇，稀奇的就是他们不被人所知，甚至被所有人低估了实力。
陆隐盯着大巨人，辰祖大巨人分身有此等实力，他现在在葬园，要创造出可以对付唯一真神的战技，就绝非儿戏。
他等着辰祖。
还有枯祖，一定会苏醒。
那时候的人类是何等实力，陆隐自己都不敢想象，还有什么能阻止他们？

第三千一百五十六章   快与慢

轰
大地之上，神力河流朝着大巨人而去，他撑不住了，帝尊是机甲，又有壁光与环能罩，他只是血肉之躯，能打成这样已经很不错。
但随着神力涌入体内，大巨人出现了变化，双目变得猩红，紧接着，瞳孔变化，绿瞳变，红瞳变，鬼瞳变，每一次变化，气息都疯狂暴涨，当完成鬼瞳变后，尚皇呆滞，还能这么玩？
砰
一声巨响，帝尊第三次被打飞，这次与之前不同，这次，直接就将帝尊机甲表面打的裂开。
陆隐脸色一变，辰祖大巨人分身的实力本就已经很强大，而今融入神力，还施展尸王变，这已经不是帝尊可以对抗的：“一起出手。”
厄姬自上而下，将体内破坏力释放，天穹破碎，并带着碎片宣泄而下，蔓延而出无尽的黑暗。
陆隐体表，无限内世界出现，力量线条碰撞，物极必反，二次伤害。
远处，帝尊抬起双手，对准大巨人，释放环能，帝尊灭。
三股轰击自三个方向而出，带着抹平时空的威能将大巨人淹没。
以大巨人为中心，无之世界吞噬周边，逐渐扩大。
一个个尸王被吞噬了进去。
好几个人类祖境叛徒呆滞，其中有人直接撕裂虚空要逃离，却发现虚空被青草阻碍，哪来的青草？
红颜梅比斯在此的目的，一是为了夺回被尸神抢走的梅比斯神树烙印，第二，就是防止有人逃离第六厄域。
尸神早已被重创，实力还没有这个大巨人强大，一旦第六厄域挡不住陆隐他们出手，必然会逃。
而今有红颜梅比斯，陆隐确定他逃不掉。
无之世界蔓延并不是很夸张，这里毕竟是厄域，神力沸腾之下，无之世界也很快恢复。
这一刻，唯一真神的目光也从第一厄域，转移到了第六厄域。
尽管第一厄域与第六厄域相邻，但陆隐他们一战的威能被黑暗母树挡住，并未传到第一厄域。
只有身处黑色母树之上的唯一真神知晓。
陆隐趁此时出手，也是怕再被唯一真神偷袭。
如今唯一真神被困，他可以肆无忌惮对厄域出手。
烟尘蔓延，第六厄域出现深不见底的沟壑。
陆隐，厄姬，帝尊内的尚皇都望着巨大沟壑，那个大巨人应该死了吧。
咆哮声传出，中气十足，将烟尘吹散，声浪化作道道涟漪蔓延而出。
陆隐眼睛眯起，居然还没死。
辰祖大巨人实力融合神力，再施展尸王变，这一套下来，估计就算尸神巅峰时期也拿不下，等于说，他们对战的就是一个巅峰时期的尸神。
大巨人冲出沟壑，对着帝尊就是一拳。
他认准的第一目标就是帝尊。
尚皇头皮发麻，这个怪物，他双臂挡在身前，心沉到谷底，这一拳，帝尊都要报废。
想象中的一拳并未出现，大巨人，不见了。
不仅尚皇，厄姬都迷茫了，她眼看着大巨人对着帝尊就要下手，那股恐怖的威势怎么看都让人心颤，但怎么突然不见了？
大巨人并不在第六厄域，如今，在永暗卡片内。
陆隐没想到提升后，第一次动用卡片来的这么快。
他可不想让帝尊报废，接下来还有一个尸神要打。
尸神已经没有巅峰时期的恐怖实力了，帝尊完全扛得住，至于这个大巨人。
大巨人屹立黑暗虚空，他似乎没什么智慧，只知道厮杀，完全没有离开永暗的想法。
即便是没提升过的永暗，在陆隐看来都能困住这个大巨人。
这种大巨人是很好的战力，但陆隐不需要，陆家祖训，不得点将尸王，如果这个大巨人拥有辰祖大巨人分身的实力，即便为了辰祖，他也要让这股力量尘归尘，土归土。
第一步就是，汲取神力。
陆隐脚踩逆步，平行时间，出现在大巨人后背，心脏处星空释放，神力星球震动，吸收。
这一幕他可不敢在外面动用，唯一真神出关，肯定看到这里，而且红颜梅比斯离得那么近，他也不敢保证红颜梅比斯不会多想。
与此同时，外界，虚空出现片片青草，尸神终于出来了，大巨人被拖入永暗，他再不出来，等大巨人结束，还是会轮到他。
他很清楚，大巨人根本没有智慧离开永暗。
这也是他从来不动用这个大巨人的原因，弱点太明显，遗失族一出手就结束了。
他都忘了，陆隐拥有遗失族三张七星太古卡片之一的永暗，这才是克星。
他想离开第六厄域，却失败，青草阻碍了虚空，尸神可以撕开青草逃离，但这段时间，厄姬也已经反应过来，确认他的方位，对着那里就是一拳。
充满破坏力的一拳打的尸神急忙避开。
尸神的身体远远没有当初在巨人地狱看到的那么强悍，很虚弱，非常虚弱，给人一种风烛残年之感。
厄姬狞笑：“又来一个大家伙，但你好像没刚刚那个厉害。”
说着，冲向尸神。
尸神实力衰退的严重，在红颜梅比斯目光下，他体内序列粒子连当初第二大陆决战五分之一都不到，看来真如小七说的，被围杀的那次让他差点死了。
厄姬破坏力虽强，弱点同样明显，就是不擅长战技。
尸神随便施展步伐战技就避开了她的攻击。
一个直接被提升到序列规则程度的普通人，与一个修炼到序列规则的强者，即便两者实力不在一个水平线上，即便强者被重创过，普通人也很难赢得了强者。
那是眼光，战斗素养决定的。
厄姬的出手在尸神眼中那么可笑。
但尸神想逃也逃不掉。
帝尊攻来了，抬剑斩向尸神，剑锋充满了威胁。
尸神只能不断躲避。
第一厄域，剑光闪烁，剑与剑对决最激烈的便是棘逻与孔天照。
一个速度奇快，快到无法反应。
一个以自身为中心。
两种不一样的剑道，于这第一厄域对决。
孔天照身上有数道剑伤，他每一次出剑都以自身为中心，这些剑伤都来自棘逻，不过棘逻也不好受，身上的剑伤更多，尤其心脏处，被孔天照一剑刺穿。
剑的对决，凌厉，狠辣，杀伐之兵，稍有不慎就是死亡。
一道道白光闪过，来自剑与剑的碰撞，不时带出血渍，这片范围无人敢接近。
孔天照不断斩出剑锋，低头看向脖颈，就差一点点，自己的脑袋就没了，而这一点点，换来了棘逻被刺穿心脏，但他，居然没事。
后方，剑光闪过，孔天照仅仅踏出一步，棘逻的剑招不受控制的斩向他本身，被孔天照一剑荡开，回身就是一剑，却被棘逻以更快的速度避开。
以快打慢，以慢打快，剑道之争，无人能出其右。
昔祖的对手换成了虚主与木神。
若非两人都受伤，没必要联手对决一人。
正与孔天照对决的棘逻忽然动作一顿，望向黑色母树，看到了唯一真神。
他听到唯一真神的声音，尸神大人出事了？
就在这一刹那，孔天照剑锋刺来，棘逻急忙避开，步步后退，迅速脱离与孔天照的战场。
孔天照白衣飘起，抬起长剑：“我这一剑，当无敌。”
棘逻陡然回头，看到了难忘的一剑，那一剑明明相隔遥远，却如同这战场的中心，以剑为起点，将一切朝着它吸引而去，令棘逻的速度都发挥不出来，他必须硬接这一剑。
然而这一剑已经陷入被动，他无法接下。
既然接不下，就送给你。
棘逻回过头，取出星门，不看后方。
孔天照目光一凛，剑锋掠过，刺穿棘逻身体，洞穿虚空，撕开一片无之世界，而棘逻本人则跨入星门离去。
这一剑，应该可以杀死他才对，但他没有丝毫低挡的意思，孔天照知道，棘逻必然有不死的手段。
与此同时，第六厄域高空出现一道星门，棘逻走出，胸口伤痕未愈，原本心脏就中了一剑。
棘逻低头，无瞳变，一步踏出，剑锋直斩厄姬。
“小心。”红颜梅比斯纵观全域，当棘逻出现的一刻她就察觉，棘逻速度之快让她诧异，只能提醒厄姬的同时，以青草阻碍。
好在青草阻碍有效，棘逻一剑斩空，厄姬险而又险避开，抬头，看到了棘逻，目光一变：“又是你。”
当初九星文明一战，就是厄姬第一个对上棘逻，那一战最终虽然打退了永恒族，但厄姬付出的代价不小。
她差点被棘逻杀了，只能以破坏力干扰周边一切，遏制棘逻的速度。
此刻再对上棘逻，她完全没把握，与大巨人一战，破坏力释放了不少，不可能是棘逻的对手。
棘逻追杀厄姬。
尸神厉喝：“杀那个神秘人。”
棘逻直接调转方向，一剑斩向红颜梅比斯。
红颜梅比斯深深看了眼尸神，知道他认出自己了，眼前，棘逻现身，带来凌厉的杀伐。
“我虽然失去大半力量，但也不至于毫无还手之力。”红颜梅比斯开口，脚下盛开青草，棘逻一剑斩断青草，眼前，红颜梅比斯已经不见。
紧接着，周边到处盛开青草，蔓延向整个第六厄域。

第三千一百五十七章   力量回归

棘逻不断追踪红颜梅比斯，但红颜梅比斯就跟从未出现过一样。
让棘逻陷入迷茫。
厄姬与帝尊继续对尸神出手，尸神无奈：“联手让我先离开。”
棘逻回身斩向厄姬，这时，帝尊挡在前方，棘逻一剑斩在帝尊的壁光之上，未能斩断，他继续斩出，一剑比一剑强悍，最终斩断了壁光，却无法伤害到帝尊本体。
他的实力在与孔天照一战中同样衰弱，心脏中两次攻击不死，是需要付出代价的。
永暗卡片内，大巨人体内神力已经被陆隐吸收，失去了神力，大巨人依然有鬼瞳变，再加上其本身强悍的实力，很难打倒。
现在最重要的还是尸神。
陆隐任由永暗漂浮虚空，自己出现在第六厄域，看到棘逻出现，也看到尸神无比衰弱的状态。
尸神同样看到陆隐出现，神色大变。
陆隐释放心脏处星空，同时观想陆地，与心脏处陆地重合，第六厄域震动，昏暗笼罩整个第六厄域。
众人眼看着头顶又出现了一片陆地，然后，镇压。
黑色母树之上，唯一真神目光一凛，那是，太初的手段，此子不仅活了下来，还掌握太初的手段？
陆地降落，无字天书出现，生灵之愿化作陆地第一批生灵，增加生之气息，使得陆地再度蜕变，变得无比清晰。
帝尊急忙趴下，尚皇就是被这一下压的不得不投降。
红颜梅比斯抬头望着，这一击足以让陆隐踏入他们这个层次。
棘逻对着陆地剑斩，也仅仅斩开了一条裂缝，无论他如何剑斩，陆地终究压了下去，使得棘逻吐血。
尸神不断缩小身体，不敢硬抗陆地，现在的他根本扛不住。
厄姬降落在地，望着陆地压下，这不是普通的大陆，拥有奇异之威。
陆地不断下沉，带来无法形容的压力。
棘逻不放弃，一次次剑斩，一次次吐血。
尸神体表出现梅比斯神树纹路，一拳轰向上方，却无法轰破陆地。
最终，陆地压在了尸神与棘逻头顶。
棘逻以剑撑住，尸神抬起双臂，死死顶住陆地。
陆隐站在陆地之上，上一次被尸神跑了，这次，他跑不掉。
“陆隐。”唯一真神声音传来。
第一厄域，无论永恒族一方还是人类这一方，都惊诧，看向唯一真神，发生了什么？陆隐也在战斗？
其实根本无人知道，就连陆天一都不知道，陆隐真正的目标是第六厄域。
陆隐不是防备陆天一他们，而是防备那冥冥之中的不确定性，防备那岁月长河的窥探者。
陆天一他们只知道陆隐的目标是唯一真神，本以为困住唯一真神，此战目的就达到了，接下来就是解决永恒族的其它高手。
然而现在，唯一真神居然喊出了陆隐二字，陆隐，在哪里作战？
陆隐站在陆地之上，脚踩尸神与棘逻，转头看向黑色母树：“永恒。”
这是他第一次喊出唯一真神的名字。
“记得我对你说过的话吗？”唯一真神看着陆隐，声音出奇的柔和，柔和到不像他。
陆隐遥望唯一真神：“当然记得，可惜，那时候你没让我开口。”
“何须开口，我说，你听，听得懂也好，听不懂也罢，你终究会走上这条路。”唯一真神道。
陆隐笑了：“你是说，我会放下一切，为新的物种，不再执着于人这个字？”
“修炼之路越远，越不会被物种所限制，古亦之想通了，你也会想通的。”
陆隐抬眼：“永恒，你用这套歪理忽悠过多少人？”
唯一真神不在意陆隐的态度：“不是所有人都有资格被我劝说，我在告诉你真理，我说，你听，照做，你便可以无限生存下去，坐望物种起源与诞生，何乐而不为？为什么一定要找死呢？”
“当初在树之星空，你够资格被我招揽，轮回时空茶会之上，我看出了你的野心，你不太受控，所以我才要杀你。”
“现在呢？连杀都杀不了我了，又想来劝我？”陆隐嘲讽。
唯一真神平静：“角度不同，以前是招揽，现在，是合作，你手握浊宝，够资格与我合作。”
陆隐皱眉：“什么叫浊宝？”
“天地初开，万物清明，诞生了岁月长河，越清明者，越容易污浊，岁月长河之下，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，是为浊，此物，称之为--浊宝。”
“什么意思？”陆隐听不懂。
唯一真神道：“拥有浊宝，才够资格与我对话，江峰如此，可惜他太固执，你也如此，希望你不要这么固执。”
陆隐耸肩：“那让你失望了。”说着，陆地轰然下压。
尸神不甘嘶吼，身体破碎，棘逻更是连惨叫都没能发出便被压成了虚无，棘逻虽已经是七神天，但比起真正的七神天，他还是差了一点点，陆隐凭陆地镇压，要压死风伯就差一点点，但对于棘逻来说，却正好是极限。
陆地之下，速度再快也没用。
唯一真神目光一寒：“看来，应该让你认清现实，有些事，不可逆，逆，便是不道。”
陆隐看向唯一真神：“让我看看你所谓的不道能如何。”
相隔遥远距离，六道轮回界内外，唯一真神与陆隐对视，皆看到了对方眼中的寒意。
陆地之下，红颜梅比斯出现在尸神破碎的尸体旁，梅比斯神树烙印充满了生机，若这个烙印依然存在，尸神还是不会死，哪怕他被压成碎片。
当初自爆都没死。
但红颜梅比斯的出现断绝了尸神存活之路，这也是他发现红颜梅比斯来了之后，想逃离的原因，这一战，一旦败了，他活不了。
红颜梅比斯抬手，原本存在于尸神体内的梅比斯神树烙印如同得到召唤，缓缓漂浮，随后朝着她而去，最终融入体内。
大地树木生长，陆隐脚下，陆地消失，取而代之的，是无数繁茂生长的大树拔地而起，红颜梅比斯闭着双目，一阵阵强悍的气息传出，扫荡第六厄域，让陆隐都忌惮。
红颜梅比斯的力量，终于回归。
在这一刻，第六厄域彻底变了，原本那种衰败，孤恶的气息瞬间消失，勃勃生机疯狂蔓延，这股力量与神力河流相冲，却硬生生将神力河流逼的朝黑色母树而去。
红颜梅比斯陡然睁眼，一步踏出，大地震动，强悍无比的气势扫荡天穹，接天连地。
第一厄域，陆源神色一动，望向第六厄域方向，这是？
第三厄域，观武台上，武天同时看向第六厄域方向，开红的气息？
昔祖，古神，一双双目光看向第六厄域，这是陆隐即便镇压尸神都达不到的。
他无法将自身气息传达到其它厄域，红颜梅比斯却可以，这便是三界六道之一，梅比斯老祖的实力。
“小七，把那个大巨人放出来。”红颜梅比斯气质都大变，之前是温婉，而今，却给陆隐一种随时捅破天际的感觉，这种感觉让红颜梅比斯变得陌生。
但，这才是她。
三界六道之中，真正代表力量的既不是古神，也不是陆源，而是红颜梅比斯，梅比斯一族的力量最是强大，她，曾单手压住祖莽。
当初她说陆源将臭袜子塞祖莽嘴里，其实她也有功劳，因为祖莽，就是被她压住的。
第二大陆之战，若非风伯推倒梅比斯神树，让红颜梅比斯失去最核心的力量，那一战结果绝非现在这样。
永恒族也正是忌惮红颜梅比斯的力量，才将风伯安插进第二大陆。
当红颜梅比斯回归，即便唯一真神都要忌惮。
陆隐也想看看红颜梅比斯究竟有何等力量，遂收回永暗，而里面的大巨人自然也出现。
大巨人失去了神力，却依然保留鬼瞳变之力，咆哮中冲向陆隐。
红颜梅比斯一步踏出，脚踩虚空，在虚空中踩出了道道阶梯，抬手，握拳，一拳轰去。
没有陆隐那种无限内世界释放，恢弘的场景，也不像古神施展掌.不灭之境，什么战技都没有，就是单纯的一拳，很小的拳头，在大巨人眼中跟蝼蚁无异。
然而就是这一拳，将大巨人半个身子打成碎片，毫无阻碍，好像打的根本不是让陆隐他们联手对付的大巨人，而是一块豆腐。
对，就是豆腐，给陆隐的感觉就是红颜梅比斯一拳打碎了豆腐。
大巨人半个身体破碎，保持不住平衡，摔倒在地，砸出大片烟尘。
红颜梅比斯屹立高空，转头看向唯一真神：“永恒，当初第二大陆之战，从一开始我就失去了力量，任你们为所欲为，摧毁我第二大陆，如果不是陆家，我梅比斯一族早就没了，这笔账，该还了。”
唯一真神依然那么平静：“好久没见了，红颜，你还是那么暴躁。”
红颜梅比斯握紧双拳：“我要用拳头，砸碎你的脑袋。”
陆隐怔怔看着红颜梅比斯，这还是那个声音温柔，栽花种草的红颜梅比斯吗？这，完全换了个人。
“大强，为什么背叛我们？”红颜梅比斯忽然大喊，声音横推虚空，朝着第一厄域蔓延，如同一柄利刃，切开了星空。

第三千一百五十八章   一口气

第一厄域，古神抬头：“开红，好久不见了，我以为，你早就死了。”
对面，陆源激动：“开红，恢复力量的感觉怎么样？哈哈哈哈。”
红颜梅比斯目光炙热：“沃土，今天我们就推了这永恒族。”
“好。”陆源大喝。
陆隐振奋，三界六道之中的两人全力出手，再加上雷主，各个平行时空之主，自己这边还有域外文明，想横推永恒族不是不可能。
永恒族还剩什么？三擎六昊死了一个墟尽，死了一个尸神，有陆源老祖对付古神，那就只剩下昔祖，黑无神，帝穹与箭神，其余像少阴神尊，棘逻这种的大多死了。
白无神和忘墟神没出来，但她们无法逆转局面，唯一麻烦的就是还未出现的三擎之一。
至于六昊也有一个未出，他出不来了，陆隐已经知道，风伯，就是六昊之一，这是当初唯一真神答应他的，尽管他一直留在蜃域，但六昊之一的身份始终保留。
而这个六昊之一，硬生生被自己磨死在蜃域。
永恒族的底已经没多深了。
古神叹气：“让你们失望了，故友重逢，本就不该刀兵相见，要想决战，我们会给你们机会。”
说完，他体表覆盖掌.不灭之境战气，黑紫色物质形成图案覆盖全身，并蔓延出一柄如同长矛一般的武器，强悍的气息释放而出，遥指陆源：“师父曾告诫我们，如非必要，不得踏足始境，今日，我就让你们看看，这始境究竟该如何踏足。”
陆源瞳孔一缩，不好：“全部后退。”
人类一方，所有人齐齐后退。
不仅他们，就连永恒族一方都开始后退。
这里不是始空间，修为突破与源劫无关，但所有人依然会下意识后退，因为谁也不知道古神要如何踏入始境。
始境，祖境之上，是为蜕变之境，当今宇宙有多少始境强者？掰着指头都能数过来。
陆隐以前一直认为陆源老祖是始境，毕竟他挑衅大天尊，完全不在怕的。
但之后他才知道，陆源老祖并非始境，都是装腔作势，他们所认知的生物中，始境的唯有轻罗剑天，其余像唯一真神，大天尊，星蟾，都是渡苦厄的存在。
雷主江峰同样没有踏足始境。
三界六道，一个都没踏足始境。
所以三擎六昊才敢对标三界六道，如果三界六道是始境强者，与之对标的三擎六昊又如何能被围杀？
七神天，三擎六昊，三界六道，都是祖境，并未超脱。
他们强归强，甚至可以凭各种手段与始境，渡苦厄的强者交手，但差距依然存在。
雷主江峰凭着三神器挑战唯一真神，两次出手，两次受伤，唯一真神连底都没露。
陆源老祖压根就没提过去找唯一真神麻烦。
当初陆家归来，他扬言找大天尊算账，虽然有实力与大天尊一战，但想赢，可能性不大。
陆隐在蜃域与红颜梅比斯也聊过，他问过红颜梅比斯，始境，到底是什么？
红颜梅比斯给出了五个字--规则不近身。
始境，是超脱的存在，但这个超脱并不一定代表着强大，更多的是代表自身的某种蜕变，代表，够资格踏上那条渡苦厄，追求永生的路。
如果始境真的无敌，祖境难以挑战，当初他们也不会想着敲大天尊闷棍，雷主江峰也不可能数次挑战唯一真神，陆源，也就不可能挑衅大天尊。
始境很强，绝对超越了祖境，但并非让祖境无能为力。
而真正与始境对决，主要看的还是本身实力。
星蟾在渡苦厄，它的攻击极强，却依然被木神挡下。
如果将星蟾换做昔祖，木神还真挡不住昔祖一剑。
如果换成大天尊，一巴掌都能把木神给抽飞。
这就是差距。
而这，也是陆隐他们敢于在永恒族有昔祖的前提下，依然进攻的原因。
始境不代表无敌，但古神突破始境会如何就不知道了。
他本就是三界六道之一，无比的强大，而今。
始境的强弱，在于个人。
第一厄域，陆源盯着古神：“你真要踏足始境？师父数次告诫，一旦踏足始境，后果难料，古亦之，你真想为了永恒族付出一切？”
古神手中，黑紫色物质形成的长矛缓缓抬起：“我早已背叛人类，何必多言。”
天穹之上，太古雷蝗轰鸣，江峰看向古神，与他一样的力量，但比他感觉更强悍，那种形态，可以借鉴。
“你到底为什么背叛？”陆源厉喝。
古神手握长矛，刺天，一刹那，所有人只感觉眼前的一切都消失，只剩下那一杆黑紫色的长矛，仿佛天地间再无其它，这一刻，古神的实力展露无遗，即便远在第六厄域的陆隐都后背发凉。
这一刻的古神，与他在垂钓岁月长河时，感受到的力量相当，这才是古神真正的实力。
所谓破境入始，便是以强大的实力破开宇宙星空，破开蔓延在星空的所有序列规则，达到修炼界认知的绝对真空，这种绝对真空不是无之世界，无之世界没有序列规则，任何事物进入都会被分解，那种世界无法诞生物种。
而要破镜入始，需要呼吸绝对真空的一口气，以这一口气，蜕变自身。
而这一口气，属于宇宙诞生之初那绝对的清明。
有人可以撕裂无之世界，却永远无法破开那绝对的宇宙之初，无法呼吸到那一口气，这，才是能否破入始境的标准。
一百个序列规则强者，能有一个达到这种实力就不错了，这是红颜梅比斯告诉陆隐的。
古神，绝对就属于那一个。
他的实力太强悍了，即便不达始境，也绝对够资格与始境一战，在陆隐看来，就算面对星蟾这种渡苦厄的，他都不会差。
以此等实力，早就可以尝试破入始境，不仅古神，陆源老祖，雷主江峰，红颜梅比斯，他们哪一个没有资格破镜入始？但直到现在都无人去尝试，这是陆隐不解的。
这个答案，随着古神破入始境，应该就会揭开。
长矛破开虚空，以其一点，荡开涟漪，露出深邃星空，并非无之世界，看起来也没什么特别，但总感觉以长矛一点为中心，荡开的涟漪与周边其它虚空不同。
范围，仅仅扩散到古神肩膀处，便迅速消失，涟漪的消失，代表那被破开的虚空，同样消失。
所有人望着古神，他，做了什么？
不是每个人都了解如何破入始境，如果不是蜃域之行，陆隐同样不了解。
陆源，红颜梅比斯，昔祖，唯一真神，包括大天尊，所有人都望着古神。
古神深呼吸口气，整个人看上去模糊了几分，如果看到他双目，会发现，此刻，他的目光完全没有焦距，就像思绪完全消失，这一幕被称作--始，始境，正是以此为名，突破始境，这才是最重要的一步。
宇宙初开，万物起源，能呼吸到那一口初开之气，整个人也如同回到了一切起始的源头，看到什么，谁也不知道。
每个人破镜入始，在始这一刻看到的都不一样，也没人愿意对外说。
这时候虽然古神思绪不在，但也没人敢对他出手，因为此刻，他的状态已经与这片星空完全不同，始，规则不近身，规则，凭什么不近身？在这宇宙之中，到处都是规则，飞，走，呼吸，前进，后退，哪一个不是规则？既然出现在这星空之中，就必须承受规则。
始，达到了规则不近身，那么规则，便会阻止。
这不是源劫，却类似源劫。
当陆隐在蜃域通过红颜梅比斯知道这种事的时候，才了解始祖多有先见之明。
序列规则强者破镜入始，必然要承受规则的反噬，这与始空间修炼者修炼渡源劫有什么区别？这一步，始空间修炼者太熟悉了，但那些没有源劫的星空却不熟悉，相比之下，成功率远远比不上始空间。
始空间能有两个始境强者，其它时空即便少一个，那也是天大的差别。
始祖的目光，看的是这一步，所以才有了源劫。
除此之外，始空间修炼者渡源劫经历的也不是其它时空修炼者可比，生存能力，战斗素养等等，都在一次次源劫中提高。
陆隐实在无法想象，那个话痨的始祖怎么想到的。
第一厄域，古神周边看似平静，但唯有达到序列规则的人才看清，他周边遍布各种各样的序列粒子，任何人踏足，都要与他一起承受序列规则的反扑。
虽不是源劫，却与源劫没什么区别。
这种事，别人可不想承受。
而古神的思绪很快回来，双目恢复灵动，抬头看去，抬脚，一步踏出，天地轰鸣，一瞬间，周边风云突变，他整个人被某种力量掩盖，形成风暴，撕碎虚空，形成遮挡所有人目光的无之世界。
陆隐在第六厄域，同样感受到那无与伦比的可怕力量，这种感觉类似太古城战场。
他看向红颜梅比斯：“前辈，这是？”
------
感谢 qzq4418@百度兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！
qzq4418@百度兄弟生日快乐！

第三千一百五十九章   三步入始

红颜梅比斯脸色凝重：“序列规则的反扑，遍布整个时空，这是破镜入始的劫难，要想规则不近身，只能先压制规则，三步入始，指的就是这个。”
“第一步，当前时空所存在的序列规则几乎都会出现，第二步便是压制这些规则，第三步，便是驱散规则，达到规则不近身。”
“如果古亦之成功踏入始境，当前时空所有人都无法以序列规则对他出手，他，却可以动用序列规则，等于说将所有敌人，强行压下一个境界。”
陆隐震撼望向第一厄域，能让所有人规则无法近身，这，就是始境。
三步入始吗？
他没有跟始境交过手，并不清楚这规则不近身有多可怕，但却体会过被规则强压的感觉，每一战都要想尽办法摸索对方的规则，找到对方规则的漏洞，相当难打。
古神一旦踏入始境，陆源老祖他们的序列规则将毫无用处，到时候所有人都会被古神的序列规则强压，这还怎么打？古神本就强大。
陆隐能想到，其他人自然也能想到。
凡了解始境的，此刻脸色都沉了下来。
虽说祖境对抗始境也可以打，但那是双方差距很大，一方突破始境的前提下，古神本就不比任何人弱，此刻突破始境，陆源，红颜梅比斯两人联手都不一定撑得住。
红颜梅比斯松开手：“看来，我也要尝试突破一下了。”
陆隐看向红颜梅比斯：“前辈要突破始境？”
红颜梅比斯苦涩：“突破的可能不足百分之一，但总要有人尝试挡住古亦之，不然，别说横推永恒族，人类能否自保都未可知。”
陆隐心一沉，古神其实是被唯一真神控制了，但有什么区别？不管什么原因，他现在帮的就是永恒族，如果人类这边没有始境挡住他，那就麻烦了，不知道会死多少人。
始境，不在陆隐预料之内，他没想过此战中，古神会突破始境，谁也无法将所有的情况都预料到，难道预料到古神有可能突破始境，这一战就不打了吗？
再艰难，战争都要打下去，这是所有人的选择，别说古神突破始境，就算三擎六昊都突破始境，人类也不可能放弃，他们不可能甘心被永恒族圈养。
红颜梅比斯体表出现实质化的力量，唯有打破虚空，出现那宇宙之初，呼吸那一口气，才能真正尝试踏入始境。
忽然的，她停下了，望着第一厄域。
只见第一厄域金色光芒大作，传来陆源的声音：“大强，你突破，老子就不能突破吗？你以为就你可以？看谁更狠。”
陆隐呆呆望向第一厄域，那是封神图录的光芒，陆源老祖，要突破始境了。
三界六道底蕴之深，很难想象。
红颜梅比斯只有百分之一的机会成功突破始境，是因为她失去力量太久了，她的力量都变得陌生。
陆源老祖不同，他始终沉睡于陆天境，尽管是因为第二大陆之战受伤要恢复，但他的力量可没有失去。
此刻，古神能突破，他也必须突破。
第一厄域彻底颠覆，陆隐远在第六厄域，都能看到第一厄域上空那恢弘的序列规则反扑，以及璀璨的金色光芒，老祖，一定要突破成功。
此刻，第一厄域所有人都后退，远离陆源与古神，这才是狠人。
虚主惊叹，他经历过璀璨的天上宗时代，对陆源的所作所为居然一点不惊讶，如果其他三界六道都在，或许都能突破吧，这些怪物。
帝穹早已从单古大长老卡片中出来，脸色难看至极。
他们三擎六昊一直对标三界六道，但如今，古神与陆源都在突破始境，他们呢？他们根本无法突破。
帝穹很清楚，自己打不开那最原始的宇宙星空，无法呼吸到那一口气。
墟尽，箭神他们都做不到。
三界六道却能做到，这就是差距。
黑色母树之上，唯一真神赞叹：“太初创建六片大陆，建立天上宗，这些我都不在意，真正让我佩服的，是他教导出来的弟子，一个比一个厉害，没有一个让他失望，可惜，他做的太过了，有些行为，不能做。”
大天尊看着远方，此刻，古神与陆源屹立天穹，一个正在踏第二步，要强压序列规则的反扑，一个，要呼吸那一口气，他们，都成长到这一步了。
遥想当初，这些小家伙看她咬牙切齿，恨不得给她一棍子的模样，时光如梭，一转眼，过去那么久了。
古神完全被无尽的序列规则掩盖，看不清里面。
陆源凭着封神图录与点将台，生生破开虚空，呼吸到了那一口气，双目同时失去焦距，周边，序列规则不稳。
两个人突破始境，将第一厄域彻底淹没在序列规则之中。
随着古神第三步踏下，周边淹没他的序列规则忽然消散，他看向远处，陆源目光也在这一刻恢复焦距，与古神对视。
“你又何必这样。”
“你敢做，我为什么不能？”
“我只想让此战，罢休。”
“废话，永恒族不倒，我人类岂会罢休。”说完，陆源一步踏出，瞬间被无尽的序列规则淹没。
这些序列规则与淹没古神的又不同。
淹没古神的序列规则如同坍塌的虚空，而淹没陆源的序列规则，却如七彩的云。
但面临的危险，两人都一样。
昔祖平静看着，突破始境，并不容易，但对于积累深厚的三界六道而言，却是水到渠成。
众人本以为也会等着陆源突破始境的结果，但古神却突然出手了，以空间追逐时间的速度，降临陆天一身前，抬手压向陆天一。
谁也没想到古神突然出手，陆天一同样没想到。
但有一人想到了，正是木神。
陆天一头顶出现一块木头，古神一掌压在木头上，将木头粉碎，而此刻，陆天一反应了过来，急忙后退。
古神看向远处的木神。
木神盯着他：“古亦之，没人比我更了解你，当初第三大陆遭难，我数次支援，对你的行为了如指掌。”
古神赞叹：“你不出手，我都忘了，放心，我会留你一命，当做曾经的报酬。”
眼前，陆天一一指击出，天一之道。
古神四面八方皆被封锁，唯有眼前的天一之道才是必须走的路，他抬手，一把抓向陆天一。
陆天一与古神交战过不止一次，他的实力也够资格与古神一战，但从未有一次，古神这般儿戏，仅仅掌中出现黑紫色物质，便抓住了陆天一一指，令天一之道崩溃于无形，而陆天一的破之序列规则更是直接消散，无法成形。
陆天一脸色大变，这就是，规则不近身？
古神抓住陆天一手指，掌心用力下压，陆天一半个身体被压入大地，无法反抗，他身侧点将台出现，撞向古神，与此同时，封神图录出现，金色光芒闪耀，辰祖，枯祖齐齐走出，一左一右对古神出手。
当初第一厄域之战，陆天一尽管被厄域大地削弱实力，但凭着他自己联手辰祖与枯祖，足以对战古神。
然而这一刻，古神完全变了，他的气息与之前不同，黑紫色形成的长矛自手中成形，一矛刺穿陆天一手臂，直刺头颅。
陆天一在关键时刻消失，还是天一之道，能看到旁人看不到的路。
即便古神抓住陆天一，都被陆天一逃开。
枯祖拼死一般撞向古神，整个身体干枯，辰祖出手，施展从未出现过的力量，令虚空不断转动，如同一个活着的生命，打向古神。
古神长矛横推，抵住辰祖与枯祖，锋芒毕露，一掌打在长矛之上，将辰祖与枯祖直接打退。
另一个方向，斗胜天尊手持金色长棍砸落。
四面八方聚拢虚神之力，形成生命的体温计。
这一刻，人类一方绝顶高手全部围剿古神，而永恒族，帝穹，箭神等竟无一人出手，他们也都好奇，此刻的古神，究竟有多强。
古神掌中，黑紫色物质逐渐变化，形成了另一个色泽，黑灰色。
难以形容，这不应该是一种颜色，更像是一种生机，一种万物初始的感觉，仿佛宇宙之初，就应该是这种颜色。
天穹之上，江峰警惕太古雷蝗，目光落在古神身上，盯着那种色泽，没错，就是那种感觉，那就是走出人类极限之路后的可能，原本他以为自己所走的已经到极限，这个人打破了这个极限，那种色泽，才是极限，或者说，通往极限的路。
古神手臂完全被黑灰色物质凝聚，单臂一挥，虚空定格，紧接着，完全破碎，整个虚空被切断了，削出巨大的无之世界平面要将斗胜天尊他们全部吞噬。
恐怖的威力让所有人骇然。
人类顶尖高手，在这一刻全部被巨大的无之世界席卷，推向远方。
帝穹等人震撼，这就是古神突破始境后的实力，这也太恐怖了，他们自问也根本挡不住。
如果说突破之前，他们尚且有与古神一争之心，现在，完全没有了。
这个人应该参与唯一真神还有大天尊之战，不应该参与他们的战争。
----
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏。
在外出差，太累了，加更有些伤，但今天是兄弟的生日，所以，加更奉上，谢谢兄弟的支持！

第三千一百六十章   优势

古神一步踏出，手持长矛刺向斗胜天尊。
长矛刺入斗胜天尊体内，斗胜天尊咳血，金色血液流转，斗胜决疯狂运转，死死抓住长矛。
头顶，红颜梅比斯到来，身旁还跟着陆隐。
红颜梅比斯一拳砸向古神。
古神抬眼：“早料到你忍不住，开红，你不该把他带来。”说完，长矛突兀变为黑灰色，一扫而过，将斗胜天尊肩膀生生撕开，直指天空。
红颜梅比斯一拳轰在长矛之上，发出震天巨响，陆隐同时出手，观想心脏处陆地，同时释放心脏处陆地与之重合，他要施展翻天掌。
就在这时，古神忽然暴退，后方，雷霆砸落，剑锋横扫，雷主降临。
雷主一剑落空，却又从不可思议的角度刺向古神退避的方向。
古神以追逐时间的速度出现在雷主身侧，一掌压落。
“雷主小心。”陆隐大喊。
雷主平静，金色雷霆瞬间接天连地，而天穹之上，太古雷蝗的蓝色雷霆也同时降临，两股雷霆相连，正下方，恰好是古神。
“永恒都要避让，就凭你也想挡？”
古神抬头，望着两股雷霆落下：“大人的仁慈，却被你们当做软弱，江峰，你真以为大人在避开你？”
两股雷霆交织在一起，直接将古神淹没。
之前雷主靠着这一招逼退过唯一真神，然而现在，古神任由雷霆落于自身，长矛自雷霆之中射出，化作一道黑芒穿透雷主身体，射入虚空，沿途留下巨大的虚空裂缝，无之世界久久无法闭合。
雷主捂住伤口，面对此刻的古神，让他有种直面唯一真神的感觉。
一步错，步步错，与这种强者交手，任何一点失误，大意，都将成为深渊。
这种感觉以前只有唯一真神能带给他，太古雷蝗也无法带来这种危机，如今，古神也带给了他这种感觉。
古神自雷霆之内走出，手中再次出现长矛，遥指雷主：“你白云城，是我见过修炼一道上最能走捷径的，势，就是你们的捷径，但你们真了解这个捷径吗？”
“所谓势，便是那三神器带给你们最接近宇宙之初的那种感觉，不断修炼势，等于让你们不断接近宇宙之初，这是其他任何时空都做不到的，但你为何不突破始境？”
“你，可以尝试突破，为什么不做？”
雷主放下手，掌中猩红一片，他倒转剑锋，也不见他做什么，伤势快速愈合：“相比这个，我更好奇，你现在所使用的那种黑灰色物质，叫什么？”
“掌.神之境。”古神道。
雷主赞叹：“掌.神之境，不愧是神之境，我的雷霆都破不开，当今宇宙能与你一战的不多了。”
“突破始境，你也可以达到。”古神道。
雷主摇头：“我底蕴太浅，修炼岁月远不如你们，暂时不可能突破。”说着，抬头看向一个方向，那里，陆隐目光也看着他。
“那个小朋友都可能比我先突破吧。”
陆隐不止一次看过雷主，而今，算是真正见面。
古神看向陆隐：“可惜了，沃土再犹豫片刻，我就有时间解决这个祸患。”
天穹之上，陆源第三步踏出，周身序列规则瞬间消失，与古神一样。
他目光垂落：“大强，你说谁是祸患？”
古神看向高空，身体悬浮，缓缓与陆源齐平：“你陆家的人，都是祸患。”
陆源冷笑：“有本事你铲除了看看。”
古神之所以出手，就是想在陆源突破始境时，尽可能解决人类这一方的高手，但人类反应极快，所有绝顶高手全部联合，以他始境的实力都没能杀死任何一个。
红颜梅比斯的支援，雷主的插手，让古神无功而返。
高空之上，所有人都望着古神与陆源。
这一战的最终结果，要看这两人。
古神已经展露难以想象的可怕实力，凭一己之力压着所有人类高手打，陆源呢？又如何？
昔祖望着那两人，她也很好奇，达到始境的古亦之与陆源，究竟谁更强。
横扫天地的威势毫无预兆出现，似乎将整个第一厄域一分为二，天地变为了两种色泽，黑灰色与金色对抗。
古神与陆源彼此对视，谁都没说话。
黑色母树之上，唯一真神依然那么平静，平静的让人不安。
唯有太古雷蝗的雷霆不断闪耀。
陆源忽然盯向太古雷蝗：“滚。”
恐怖的威势忽然涌向太古雷蝗，这一嗓子差点没让古神下意识出手，而太古雷蝗雷霆如同炸毛了一般，全呲起来，警惕盯着陆源。
陆源咧嘴，笑容颇为狰狞，这种笑容让太古雷蝗越发警惕，但它没有退，尽管它达不到始境的层次，但凭着本身的特殊，敢与任何强大生物碰一碰。
陆源无奈，本想吓走太古雷蝗，好让雷主空出手，这一战优势就更大了，但太古雷蝗居然没走。
“太古雷蝗天生天养，捕捉雷霆为食，本身形态所化，并非实体，你吓不走它。”古神漠然。
陆源盯向古神：“看来我们要先打一场，看看是你厉害，还是我厉害了。”
古神并未拒绝，他了解陆源的脾气，这场战争没那么容易结束。
就在这时，虚空裂开，荷叶率先探出。
看到荷叶，所有人都知道，星蟾来了。
陆隐皱眉，他们没雇佣到星蟾，星蟾此刻出现可不是好事。
巨大的星蟾走出虚空，一眼扫过战场，看到那两股恐怖气势争锋，吓一跳，二话不说，直接变换形态，化为了手握钢叉，头戴深红草帽的斑斓色：“先说好，我不想打。”
所有人望着星蟾。
陆源目光冰冷：“蛤蟆，你来干什么？”
星蟾看向陆源，咧嘴一笑：“这不是沃土嘛，又见面了。”
“沃土，大强，我看看，咦？开红？你没死？”
下方，红颜梅比斯望着高空：“蛤蟆，这场战争与你无关，滚开。”
星蟾握住钢叉，使劲晃了晃：“永恒大老板雇佣我了，用前所未有的高价雇佣我，希望我能帮他摆平这场战争。”
说完，它目光转向六道轮回界下的大天尊：“太鸿，你是不是不能出来了？哈哈，你出不来了，那就好，那就好。”
陆源瞪大眼睛：“蛤蟆，插手我们天上宗与永恒族的战争，你在找死。”
星蟾摆了摆钢叉：“我不想插手，但永恒大老板价格太诱人了，没办法，大家给我个面子，别打了，摆平这场战争，可以是赢，也可以是不打，对不对，永恒大老板？”
黑色母树之上，唯一真神淡淡开口：“可以。”
星蟾连忙感激：“谢过大老板。”
随后抱紧钢叉，眼睛眯起心形，望向下方：“陆大老板，你看？”
众人随他的目光看去，星蟾口中的陆大老板正是陆隐。
陆隐才是这场战争的决策人，尽管陆源突破始境，又有红颜梅比斯，大天尊在此，但谁都无法忽视陆隐的影响力。
有些人修为高，却无法统领全局，大天尊，陆源，他们修为奇高，可以对标敌人最强者，但真正可以决定这场战争的，还是陆隐。
不管是永恒族还是人类这一方，都认可。
这也是当初陆隐被传死亡后，永恒族无所顾忌的原因。
陆隐，是唯一一个可以轻易影响，并整合六方会的人，其余人都做不到，哪怕陆源突破始境，依然做不到。
这就是影响力。
星蟾都能看清。
陆隐望着星蟾：“我出一个价格，你帮我们对付永恒族。”
星蟾叹息，为难：“陆大老板，你应该早点出价，生意讲究诚信，你懂得。”
陆隐嘴角弯起：“你不听听我的价格吗？保证你心动。”
星蟾苦恼：“不听，肯定不听，陆大老板是聪明人，既然这么说了，肯定有你的把握，我不想背叛诚信，陆大老板，对不住了，下次，下次请一定提前雇佣我。”
它的声音非常真诚，已经被诱惑到了。
陆隐想雇佣星蟾的价格，是蜃域，大恒先生收集山水画石头的目的就是蜃域，他猜测不是大恒先生要收集，而是星蟾。
说出蜃域，同时也可以试探星蟾对此了解多少，说不定能知道旁人进不去蜃域的原因。
可惜，这蛤蟆不上当。
死蛤蟆，总能在关键时刻碍事，要尽快解决它了。
“小七，死蛤蟆交给我。”红颜梅比斯握住拳头，强悍的力量令空间都扭曲。
陆隐眼睛眯起，点点头。
高空，星蟾注意到了：“喂喂喂，开红，我没得罪过你吧，别跟我过不去啊，为你们人类想想，这场战争一定能赢？你看，你都对付我了，人类这方肯定少一个高手，对不对？没必要，真的没必要。”
陆隐取出至尊山，帝尊，厄姬走出。
看着这一幕，星蟾无语，人类哪来那么多高手？一个个冒出来，有完没完了？
唯一真神挑眉，人类比永恒族其实一直都有优势，只是这个优势没被发现，然而两次神诫过去，人类终究利用到了这个优势。

第三千一百六十一章   蝴蝶

相比其它物种，人类善于创造，智慧，韧性也无可比拟，若将所有平行时空的人都集中过来，永恒族绝非对手，这也是永恒族适时发动神诫的原因，他们要确保人类不会联合，无法形成对永恒族的优势。
可惜，这第三次神诫已经晚了。
但，他转头望向远方，喃喃自语：“来了。”
帝尊，厄姬的出现，给人类这一方再度带来了高手，红颜梅比斯有把握对抗星蟾，古神被陆源老祖拖住，陆隐要将这场战争持续下去。
天穹，太古雷蝗转身就走，毫无预兆，看的陆源与古神惊诧，怎么跑了？
星蟾正打算再劝劝陆隐，忽然毛骨悚然，一种让它发寒的气息靠近。
缓缓回头，不是吧，那玩意怎么能来这？它们不是不出来的吗？
大天尊忽然抬头望向远方，紧接着，古神，陆源，雷主，红颜梅比斯，木神等皆望向远方，有什么东西接近了。
下一刻，陆隐也感受到了，那是一种压迫的感觉，仿佛天边在离自己越来也近，近到触手可及。
怎么会有这种感觉？
第一厄域寂静无声，所有人都感觉到了，齐齐望向远方。
星空扭曲，道道涟漪扩散，如同河流。
一只蝴蝶，飘飘起舞而来，带着美丽的光芒，照耀整个黑暗星空，沿途洒下的银色光芒，如同星河，璀璨美丽。
所有人呆滞，一只蝴蝶？
唯一真神闭起双目。
大天尊紧盯着那只蝴蝶，是它？
陆源皱紧眉头，好眼熟，在哪看过。
蝴蝶缓缓飞舞，停在第一厄域上空，洒下温暖的光芒。
它很美丽，非常美丽，五彩斑斓，仿佛这世间最美的颜色都集中在它身上，而它带给第一厄域的温暖，驱散了所有人的敌意。
“各位，还请听我一言，这场战争，能不能停下呢？”和煦的声音，带着温暖与绵柔，荡漾在所有人心中。
陆隐望着蝴蝶，很好听的声音，还是个女的，这种声音有种让人想睡觉的感觉。
“我想起来了，是你。”陆源大喊一声。
“我也想起来了。”红颜梅比斯上前一步，盯着蝴蝶：“当初你路过天上宗，给第一大陆带去灾难，是师父出手将你喝退，是你吧。”
大天尊盯着蝴蝶，她也想起来了，那只蝴蝶。
蝴蝶飞舞：“抱歉，那时候刚刚突破，心智还不成熟，给各位带来麻烦了，实在抱歉。”
“你来做什么？这场战争与你有什么关系？”陆源问。
蝴蝶声音绵软细腻，让人听了很舒服：“永恒族曾帮过我，人类也曾帮过我，我希望双方可以罢手。”
陆源好笑：“既然都帮过你，就走吧，这场战争与你无关。”
“如此恢弘的战争，决出胜负，双方付出的代价都太大了，无论是永恒族还是人类，我希望可以结束这场战争，也算还了双方的恩情。”
陆隐有种荒谬的感觉，他第一次听到这种理论，这只蝴蝶不是好东西。
它分明就是来停战的。
想着，陆隐看向唯一真神，见他很自然的闭着双目，更肯定了。
这就麻烦了，不管这只蝴蝶目的是什么，它实力绝对很强悍，当初能给第一大陆带来灾难，始祖亲自出面才逼退，可以想象。
如果它站在永恒族那一方，人类绝对讨不了好。
“如果我们执意要开战呢？”陆源直言。
蝴蝶洒下光芒：“战争，不好，唯一能消除战争的方法，要么一方彻底消失，要么，势均力敌，如今看来，你们人类很想持续战争，说明你们占据优势，那么很抱歉，我要站在永恒族这一方，让双方实力均等。”
“不过你们放心，如果因此导致人类战败，我也会帮你们人类回去，不会让永恒族伤害你们的，算是还你们恩情。”
蝴蝶的理论让所有人觉得可笑，就好像上来给别人一刀，然后再给别人治伤，就算还了恩情一样，荒诞可笑，但他们笑不出来，这只蝴蝶，很强。
星蟾现在站在一边都没有说话，而且状态都变了，变成了金色，带着草帽，握住荷叶，看起来很是无辜。
在蝴蝶出现的一刻它就变成这样，显然，要么顾忌蝴蝶，要么，认为这场战争不太可能持续。
依照陆源的脾气，一定要打，尤其蝴蝶这种理论让他恶心，但这只蝴蝶究竟什么实力，他没底。
“星蟾大哥，你说呢？”蝴蝶忽然问星蟾。
星蟾一激灵，眼睛眯成弯月，笑呵呵的：“对，你说的都对。”
“星蟾大哥，我是在问你有什么想法，还请如实说，好吗？我很严肃的。”
星蟾眨了眨眼，一甩荷叶，很严肃的样子：“你说的都对。”
众人无语。
“星蟾大哥还是这么幽默。”蝴蝶来了一句。
星蟾讪笑，幽默你爷爷。
如果不是惹不起你，你爷爷早把你撕了生吞活剥，不过这只蝴蝶说的不错：“人类这一方的，我劝你们真别打，打不过了，现在永恒族这一方多了我们两个，你们那除非也多两个同层次的，否则还打什么？你说对吗？陆大老板？”
星蟾认准了陆隐，他对人类太了解了。
陆隐望着高空，这一刻，蝴蝶转动，显然，也在看着陆隐。
陆隐看着蝴蝶：“可以。”
两个字，代表这场战争，结束了。
陆源不在乎多两个高手，他就这脾气，但陆隐说结束，他没有反驳。
红颜梅比斯，包括雷主都没有反驳。
怎么看，现在结束战争都应该，永恒族硬生生多了两个始境高手，再加一个深不可测的昔祖，怎么打都没用。
“这位蝴蝶前辈，敢问名号。”陆隐望着蝴蝶。
蝴蝶也在看着陆隐：“你可以叫我天恩，人类，你很大度，我喜欢你。”
陆隐笑道：“我也喜欢你，天恩，你的声音，很好听。”
“谢谢。”
陆隐望向唯一真神：“第六厄域归我们人类，永恒，你没意见吧。”
唯一真神睁开眼睛，与陆隐对视：“那是你的战利品。”
“半祖之身，却能从我这抢走一片厄域，陆隐，你不愧是拥有浊宝的人，你浊宝的价值甚至更在江峰的三神器之上。”
不少人愕然，浊宝？
他们不清楚浊宝，却清楚雷主江峰拥有的三神器。
正是凭借三神器，江峰在极短的时间内崛起，带领白云城屹立宇宙，令永恒族都忌惮。
也正是因为三神器，白云城才被永恒族觊觎，唯一真神想抢夺。
陆隐居然有超越三神器价值的至宝？
这么一说，很多人都理解了，怪不得陆隐崛起的那么快，一个半祖，却参与祖境战场，甚至来到始境战场，他经历了多少生死，一步步走过来，都是因为那件至宝？
人性贪婪，陆隐有至宝一事必然会传出，引得整个宇宙关注。
但，陆隐已经不在乎，现在的他，背靠始境陆源老祖，整个天上宗有多少高手？
谁能觊觎他的东西？
但还不够，他要真正对外展示武力，诏武，要尽快开始了。
…
第六厄域，神力湖泊被黑色母树抽走，这片厄域属于人类了。
陆隐没有将其打碎的想法，这片厄域将是进攻永恒族的前站。
在这里不仅可以看到唯一真神，也可以让红颜梅比斯这些强者，以此为跳板，进入其它厄域。
第一厄域战争结束后，蝴蝶，星蟾，全部离去。
陆隐请红颜梅比斯帮雷主对付太古雷蝗，红颜梅比斯刚好取回力量，正要熟悉一下。
同去的还有帝尊。
这场战争两个目的都达到了，唯一真神被困，尸神被杀，让红颜梅比斯取回力量，唯一的变数就是古神突破始境，好在陆源老祖同时突破始境，让双方力量平衡。
而蝴蝶的出现，是陆隐不解的。
他特意找陆源老祖问过，得到的答案不太清晰。
只知道这只蝴蝶曾搅乱过第一大陆，被始祖喝退，而今它究竟代表什么立场，陆源老祖他们不知道。
大天尊同样不知道。
不久后，天上宗对外宣布，定下了诏武日期，陆隐要在诏武到来之前，见一些人。
刚回到天上宗，红颜梅比斯回来了，还带来了江清月。
太古雷蝗跑了，红颜梅比斯他们白跑一趟，白云城也暂时安宁。
“陆兄，父亲正式以白云城城主之名，邀请你做客。”江清月告诉陆隐。
陆隐诧异：“现在？”
江清月点头：“父亲让我告诉你，他知道有关天恩的一些事。”
陆隐脸色一整：“带路。”
虚空裂开，陆隐跟随江清月一步踏出，再出现，已经来到一片熟悉的星空。
说熟悉，因为这里赫然是太阳系，陆隐看到了木星，看到了月球，看到了地球，这片星空他很熟悉。
白云城，就源于地球。
一直以来，陆隐都有个疑惑，六方会，真的是平行时空？
如果是，为什么没看过相同的人？
曾经有人给过答案，说是不同的平行时空，在某一个时间节点出现偏差，发展历程就将不同，未必会出现相同的人，但，这其中有个悖论，既然不出现相同的人，或者没有亲眼证实有过相同的人，如何确定那就是平行时空？

第三千一百六十二章   白云城与雷主

白云城与陆隐所在时空是平行时空吗？应该是，因为有地球，有太阳系，但陆隐所在时空却没有江峰这些人。
而江尘说过，他们白云城所在时空与其中一片时空有相同的人，有两个孔天照，人物几乎重叠。
这就有意思了。
陆隐望着远处的地球，白云城与他想象中不同。
他本以为白云城是类似天上宗这种屹立星空的庞然大物，但如今看去，地球还是那个地球，而白云城，就在地球上。
很快，陆隐在江清月带路下，来到了这片时空的地球。
相比陆隐那片时空，这片时空的地球似乎并没有太过发展修炼，就连科技都发展的不是很快，依然停留在探索太阳系的层次，只是就近的一些星球上有了城市与人为活动的痕迹。
“这是？”陆隐不解。
江清月道：“白云城发展并没有多少年，父亲从来不干预地球的发展，即便外界有科技，有修炼体系，也并未怎么带入地球，修炼者有修炼者的烦恼，普通人有普通人的快乐。”
“加入白云城，可以修炼，但未能加入白云城的人，永远无法窥探这修炼界有多庞大。”
“地球上，白云城之内，与白云城之外，是两个世界。”
陆隐想到了神府之国，神府之国在神女统治下充满了祥和，但那份祥和带来的是衰退与安逸，眼前的地球看似差不多，但白云城却不断谋求进步，雷主江峰可不是一个安逸的人。
对外有强大的拳头，对内，有祥和自然，这就是雷主的理念吗？
“传闻雷主从一个普通人踏上修炼之路，经历两世，他的心路历程其实与常人差不多，却又有强大修炼者的意志与决心。”陆隐道。
江清月笑了笑：“父亲，其实就是一个普通人。”
说着，她带着陆隐踏上这片时空的地球，来到了白云城内。
白云城，范围庞大，但地球本身在陆隐眼中就很小，他看过太多的庞然大物，白云城的范围在他一念之间，但这里就是白云城，雷主生活的白云城。
云层环绕，这里，地如其名。
陆隐在江清月带路下登上了雷主居住之地，来到这里，他收敛气息，明明有一念间看遍整个地球的能力，却因为尊重雷主，如普通人一般，只靠眼睛去看。
“哈，陆兄，终于来了。”江尘打招呼，从远处走来。
这里是白云城城北，如世外桃源一般栽种着各种花草，陆隐目光所视能看的很远，他看到了江尘，也看到了一只螳螂。
当初与巨兽星域开战，陆隐被螳螂巨兽追杀，恰好江尘到来，陆隐将螳螂巨兽扔给了江尘，被江尘带走。
那时候陆隐就说送给江尘一个花匠，而今，螳螂巨兽真成了花匠。
陆隐看到它，它也看到了陆隐，顿时气息就变了，带着冷冽与杀意。
陆隐好笑，目光一凛，无法形容的恐怖笼罩螳螂，螳螂呆滞，生物本能的恐惧让它知道，陆隐已经是它无法想象的强者，它当即爬趴了下来表示臣服。
这一幕被江尘看见，摇头：“可怜呐，明明才过去几十年，当初可以追杀的对象，现在想都不敢想，陆兄，你别吓它了，当花匠，它是专业的。”
陆隐笑了：“看得出来，花圃很美丽。”
他不仅看到了花圃，也看到了更远处有巨大的蚂蚁行走，有些诧异，那么大的蚂蚁，蚂蚁背上貌似还有人，也看见了角落有，嗯？那是，鸡圈？
陆隐眨了眨眼，好多的，鸡，绝对是鸡，但尾巴的颜色很丰富，有两色的，三色的，还有四色的，这雷主还真有闲心。
这里还有各种明明很常见，却又完全不同的植物，比如香蕉，黄瓜，茄子等等，让陆隐既熟悉，又陌生。
头顶，一只巨大的鹰飞过，带着雷霆之威。
“怎么样，我们白云城是不是很奇异。”江尘得意。
陆隐赞叹：“果真奇异，很多事物明明看起来熟悉，细看却又不同。”
“哈哈，不同的多了去了，我们还有飞鱼，有龟岛，有各种各样的东西。”江尘道。
江清月低喝：“行了，少说两句，我们白云城再奇异，还能比得过整个宇宙？陆兄见识过的远非你我所能想象。”
江尘不服气了：“我见过的他也未必见过，行了，父亲已经等着了，走吧。”说着，他忽然惊呼：“咦，陆兄，礼物呢？”
陆隐一愣：“什么礼物？”
江尘怪异打量着陆隐：“什么叫什么礼物？你来，不带礼物？”
陆隐不解：“为什么要带礼物？我没有带礼物上门的习惯，这是你们这的风俗吗？那我准备一下。”
江清月皱眉：“江尘，你搞什么？陆兄是天上宗宗主，受父亲邀请做客，如果不是他与我们同辈相交，辈分比父亲小，父亲理应出来迎接，如今已经是我们怠慢，陆兄，不用理他。”
江尘看白痴一样看着陆隐：“正常客人是不需要礼物，但，你跟我姐那关系不是不一般嘛，第一次见老丈人，不得留个好印象？”
江清月当即爆了，一剑斩向江尘：“江尘，你找死。”
江尘怪叫，急忙逃开：“陆兄，我是为你考虑，你好自为之。”
江清月气的脸色通红，哼了一声，歉意对陆隐道：“陆兄，江尘就喜欢开玩笑，还请不要介意。”
陆隐尴尬了，介意，还是不介意，这是一个问题。
不得不说他对江清月还是很有好感的，但已经有了嫣儿，他也不知道怎么办，要说不准备礼物，貌似是有点不好，准备礼物，又有点什么了，他头疼。
江清月收起长剑：“陆兄，请，父亲已经等你很久了，正事要紧。”
陆隐想起那只蝴蝶，脸色一整：“请带路。”
很快，陆隐见到了江峰。
他一共见过江峰三次，第一次是江峰杀入第一厄域，以夜泊的视角看到雷主霸气无双，第二次同样是厄域之战，只不过看不清，而第三次就是刚刚那一战，看清了江峰，但没怎么说话。
而今，才算第一次正式与雷主见面。
雷主，传奇人物，一个被永恒族忌惮的存在，一个明知必死，却依然敢杀入厄域的存在，一个与他一样，掌握浊宝的存在。
雷主江峰，样貌只能算普通，但由于执掌白云城，还历经无数战争，有种上位者的魅力，却又因为常年经受雷霆洗礼，一身正气，让人一看就不自觉信任。
陆隐见过很多强者，或高高在上，或不染尘埃，也有如普通人一般平易近人的，而雷主给他的感觉与其他所有人都不同，有种此路不孤单的感觉。
他也不知道为什么会有这种感觉，因为同样身怀浊宝？还是因为什么？
陆隐在打量雷主，雷主也在看着他。
他对于陆隐这个名字可不陌生。
第一次听到就是因为江尘，说在平行时空发现了一个有意思的人，那时候他并不在意。
但随着江尘几次去，几次都提及这个名字，尤其当这个名字从江清月与龙龟的口中说出，让他在意了。
六方会，易行，都在不断提这个名字，江峰知道，他与这个人迟早要见面，而且他有种感觉，此人与他一个类型。
事实也正是如此。
他第一个杀入厄域，此人数次杀入厄域。
他身怀浊宝，此人也有浊宝。
他在地球末日之时，扶摇而上，一统地球。
此人在始空间危难之时，同样一统始空间，甚至要一统六方会。
可以说，他们有太多的相似之处。
越相似，要么是仇人，要么是好友。
“雷主前辈，晚辈陆隐。”
雷主淡笑：“自称晚辈，可以喊我江叔，若以天上宗道主身份而来，我就要起身迎接了。”
陆隐笑道：“没什么身份，就是江尘与清月的朋友。”
“爹，你听，喊得多亲热，清月，龙龟说的不错吧。”江尘忽然喊了一句。
江清月气的磨牙。
江峰不在意。
陆隐尴尬：“江叔，我跟清月是朋友。”
江峰点点头：“你们之间如何交往不用跟我说，坐，喝茶还是喝饮料？”
陆隐坐在江峰对面：“不用，不渴。”。
“行，渴了说一声，我让你姨给你准备水果，我白云城的水果，外界吃不到。”江峰随意道。
陆隐也不客气：“临走让我带点吧，看起来很好吃的样子，看能不能在我那片时空的地球栽种。”
“你随意。”
这里是地球，天然的让他有种亲切感，而雷主江峰这种没有太多客套的态度也让他舒服，陆隐也算阅人无数，江峰看他的目光与看子侄一般。
“江叔，谢谢你支持我。”陆隐道。
江峰叹息：“五灵族与我交情深厚，杀入厄域也并非支持你，我也有我的仇。”
陆隐道：“不是这个，当初我被大天尊刁难，是清月站出来帮我说话，并以江叔你的名义。”
江峰瞥了眼远处：“这丫头没跟我说过。”
陆隐一愣，随后苦笑：“原来如此。”
江峰失笑：“如果我知道，肯定会亲自去帮你，这是实话。”
陆隐心中一暖：“多谢江叔。”

第三千一百六十三章   江峰与陆隐

“行了，废话不说，找你过来有两件事。”江峰认真看着陆隐，刚要说话。
远处传来江尘的声音：“老爹，老妈让我问你要不要炒两个菜，她亲自下厨，有家里特色的熏鸡与腊肉，城外老刘家的卤菜也好久没吃了。”
江峰哦了一声：“可以，陆隐，留下来吃点家常便饭吧，老刘家的卤菜是一绝。”
陆隐笑道：“好，我陪江叔喝点酒。”
“哈哈，你想喝酒？没问题。”江峰也开心，白云城经常来客人，但陆隐这种的，除了比容，他已经很久没接待了，有种家里人的感觉。
“言归正传，第一件事就是浊宝。”
江峰很认真看着陆隐，并取出了三样东西，一柄剑，一根树枝，还有一颗黑珠：“这是我的浊宝。”
陆隐毫不犹豫抬手，掌中出现骰子：“永恒说的，应该是这个。”
江峰打量着骰子，陆隐也在打量那三样东西。
不死宇山，不，应该说不死经控制不死宇山寻找的，就是这三样东西。
他听江尘说过，黑珠可以穿梭平行时空，自由来回，而剑与树枝有什么用，他就不知道了。
江峰赞叹：“浊宝，说实话，我也只是听说，在此之前，我也不知道这三样东西是浊宝，地球末日伴随着这三件东西的出现，我正是靠着黑珠一步步走上去，直到彻底稳定地球，那时候我都不知道这三样东西的用处。”
“因为某些原因，我把剑还扔在了海里，后来地球遭遇星空危机，我才认识到光稳定地球毫无意义，这宇宙星空有太多的强者，太多强悍生物，随便一个都能将地球摧毁，为了守护地球，我便取回剑，踏上了宇宙星空修炼之路。”
“一路几乎也算顺利的修炼到了现在。”
“直到成为雷主，才知道浊宝，陆隐，浊宝，很重要，永恒不会放弃。”
陆隐郑重：“我知道，江叔，其实我很奇怪，你没有破镜入始，为什么三番两次去找永恒的麻烦？不怕他抢走你的浊宝？”
江峰无奈：“浊宝就在我这，我不出手，他也会出手，与其等着他恢复实力对白云城下手，不如主动出击，时间于我等而言意义已经不大。”
陆隐明白：“永恒的实力绝顶强大，即便陆源老祖突破始境，也不敢说挡住。”
“如果没有时空的排斥，你们始空间挡不住永恒，厄域的排斥与平行时空排斥一样，但你们始空间不同，一旦排斥某种生物，效果相当明显。”江峰道。
这点陆隐知道，他也对比出来了。
厄域排斥人类，但每次他们侵入厄域，即便赢不了永恒族也能全身而返，皆因为厄域的排斥并不严重，就比如陆天一老祖，被厄域排斥后，他依然可以与七神天一战，最多弱于下风，却也绝不会像七神天进入始空间被排斥的那么严重，严重到曾经陆天一老祖凭一己之力就挡住了全部的七神天。
那时候陆隐是不解的，现在他明白了。
因为第五大陆，第五大陆来源于始祖，核心是初尘，也就是说在始空间，因为第五大陆包括第六大陆的原因，不仅仅是时空排斥强敌，更蕴含始祖的力量。
陆隐可以凭着心脏处陆地，以尘世为核心镇压七神天，始祖的陆地威能自然更加强大。
这点，很少有人可以感觉出来，陆隐却感受明显，因为他与始祖在这条路上走的一样。
他也直到在蜃域走出这条路的一刻，才明白始祖为何创造六片大陆，更明白永恒族为什么明明胜了，却还要摧毁大陆。
就因为大陆是始祖的力量，六片大陆如果完好无损，始祖的力量是恐怖的。
一片大陆一片大陆的摧毁，才是永恒族的目的。
相比摧毁大陆，三界六道的生死都可能没那么重要。
所以永恒族七神天无法以完全的实力进入始空间，只能动用半祖分身，至少半祖分身不会被排斥。
与之相比，永恒明显没有走出这条路，厄域的排斥，只能算是厄域所在时空的排斥，与始空间有本质的区别。
“另一件事就是关于那只蝴蝶的。”江峰脸色越发严肃。
陆隐也凝神，那只蝴蝶什么来历，就连陆源老祖都不知道，红颜梅比斯他们只知道那只蝴蝶曾于天上宗时代在第一大陆出现过，被始祖喝退，其来历，目的，什么都不了解。
陆隐没想到江峰会知道。
江峰的年岁其实与陆隐差不多，陆隐毕竟有陆小玄的年岁。
但如果算上时间流速不同的平行时空，那就不知道了。
江峰在五灵族生活了很久，陆隐在蜃域也待了很久。
“当初我闯下雷主名号，域外扬名的时候，那只蝴蝶找过我，她自称天恩，意思是，代天降恩。”江峰回忆。
“她要赐予我恩惠，让我得以永生，成为这宇宙中独一无二的存在。”
陆隐不解，什么意思？
江峰看着陆隐：“不明白吧，其实我也不明白，但在我们地球，有句话叫天上不会掉馅饼，如果掉了，而且砸到你了，未必是好事，所以我拒绝了。”
“那只蝴蝶找过我三次，三次都被我拒绝，从此再也没找过我。”
“本来我都快把它忘了，但之前与永恒一战，就是第一次把太古雷蝗引去第一厄域，也就是你们围杀墟尽的时候，永恒提起了天恩，他威胁过我，要么接受天恩，否则万劫不复，我也不知道这天恩与他什么关系，他也没说。”
“不仅让我接受天恩，还让我交出浊宝，可笑，而刚刚那一战，他又提出了，并且向我确定是否拒绝天恩，我已经拒绝过数次，听得出来，对于那只蝴蝶，他也很在意。”
江峰看着陆隐：“这就是我了解的关于那只蝴蝶的一切。”
陆隐迷茫，这番话唯一带来的情报就是，唯一真神与那只蝴蝶早有联系，或许雷主被代天降恩，也是唯一真神让蝴蝶做的，但那只蝴蝶，绝非永恒族的。
还有，代天降恩，这个代天，指的谁？
陆隐莫名想起业障，他额头出现了一个‘奴’字，什么人能以业障为奴？业障的实力极强，操控超大巨人，制造巨人地狱，还让尸神忌惮，如果不是业障出手，他们那次围杀尸神也不可能成功，不至于让尸神自爆而逃。
一个奴，一个代天，总让陆隐感觉有联系。
还有单古大长老的话也在他脑中反复出现，一个存在，无所不能的存在，抹除一切，抹除单古大长老都要仰望的前辈强者，那些前辈强者至少是始境，却依然被抹除，那个存在是什么？
陆隐起身，望着星空，他越来越感觉，仿佛有一只手越来越近，比永恒族更深邃，更恐怖。
他逐渐看到了某种真相。
要想揭开，那只蝴蝶是个很好的选择。
“江叔，你有没有跟那只蝴蝶交过手？”陆隐问。
江峰摇头：“人家很礼貌，声音那么温柔，怎么交手？”
陆隐想想也对，第一厄域之战，蝴蝶阻止双方开战，哪怕明着加入永恒族，声音也还是那么温柔，口口声声为人类着想。
它的道理听着恶心，但礼貌却一点不失，很难直接动手。
本身就没仇怨。
江峰起身：“陆隐，你多大了？”
陆隐想了想：“一百多岁吧。”
江峰失笑：“才一百多岁，很小啊。”
放在修炼界，一百多岁确实很小。
“一百多岁，就算你修炼了一百多年，相比庞大的岁月流逝，连一滴水花都算不上，但你的成就，却足以截断岁月长河，让一个时代的历史改变，你还有什么不满足的？”江峰淡淡道。
陆隐不解：“不满足？”
江峰看着他：“在你身上，我看到了沉重，你还年轻，很多事其实不需要你背负，你的仇报了，你的敌人也在那，很多事无论你怎么努力，该发生还是会发生，为什么一定要看的清清楚楚？”
“当初我达到了一统地球的高度，却还是被算计，修为尽失，这一步，我算不到，而让我修为恢复的，竟然是我的宿敌，这一步，我更算不到，人这一生，太多的事算不到，你不可能算到一切，岁月长河，谁能看透未来？即便你们时空的命运，她看到的未来也是有限的未来，未来的未来，又在哪里，别活得太累，当你无法左右宇宙运转规则的时候，顺应规则，也可以。”
陆隐怔怔望着远方，这种事，不止江峰劝过他，还有很多人都劝过他，让他别想太多，可他真的能不想吗？他这一生太累了，实在太累了，人前的笑，不过是人后苦的面具，但，第五大陆那一声声呼唤，那无数的支持却是真的。
“江叔，这颗地球上，所有人都崇拜你吧。”陆隐喃喃道。
江峰笑了笑：“没能力的时候为自己活着，有能力，可以为别人活着，但也别苦了自己，人就是人，我再伟大，也从来没想过担一个圣字。”
陆隐看向他，同样笑了：“我也没想过，尽力而为吧。”
“走，吃饭，你姨烧的菜相当好吃。”
“还有老刘家的卤菜？”
“还有咱家的熏鸡和腊肉。”

第三千一百六十四章   以外制外

一顿饭，宾主尽欢，陆隐看到了江峰的妻子，是个很温柔的人，菜很好吃，他们喝了不少酒，有些上头，江尘不断拍桌子让陆隐陪他一起喊老爹，气的江清月不断追打。
远处，螳螂巨兽还趴在地上瑟瑟发抖。
江峰的笑声传遍四周。
陆隐也难得放纵一次，笑声比谁都大。
…
第四厄域，卫书蹲在神力河流旁发呆。
现在的厄域与曾经完全不同了。
抬头看向黑色母树方向，轮回六道界将唯一真神困住，第六厄域被抢，这宇宙是怎么了？
他后悔背叛人类加入永恒族了，但事先谁也没想到会发生这种事啊。
他深深叹气，第四厄域会怎么样？
黑无神大人都不在，如果有敌人进来就完了，这里连个像样的高手都没有，狂尸全部被带走，祖境尸王也只剩五个。
与他一样背叛人类的祖境强者现在只有两个人了，一个是他，还敢出来走走，另一个直接待在高塔里不出。
“如果能得到真神绝技该多好。”卫书喃喃道，言语充满了渴望。
“就算让你得到也修炼不了。”
“谁说的？”卫书下意识回了一句，然后陡然反应过来，回身，呆呆望着距离自己不足一米远的人，脸色煞白：“你，是你？”
陆隐看向神力河流：“蹲在这可找不到真神绝技。”
卫书心沉入谷底，现在他已经认识这个人了，陆隐，人类那一方的领头者，数次杀入第一厄域，抢走第六厄域的就是他。
这个人怎么来这了？完了，自己可不是这个人的对手，连抵抗的可能性都没有，完了。
陆隐看向卫书：“努力吧，希望你能找到真神绝技。”说完，他一步跨出，消失。
卫书呆滞，看着陆隐消失，揉了揉眼睛，人呢？没了？等等，刚刚有人吗？自己是不是出现幻觉了？那个陆隐让自己努力？什么鬼？
对，是幻觉，他如果来第四厄域，自己怎么可能活着，这第四厄域也要换主人了吧。
陆隐通过星门，来到一片时空，这片时空，正是叶仵所在的时空。
他拥有直接通往这片时空的星门被毁，只能通过星门来到第四厄域，通过第四厄域过来。
如今的永恒族已经没什么值得他忌惮的了，除非被三擎六昊围杀，显然这种事在第四厄域不可能发生。
蝴蝶阻止了一次大战，却阻止不了第二次。
当务之急还是诏武。
他要正式以天上宗道主的名义，对外诏武，让天下归宗，无数平行时空加入天上宗，站在讨伐永恒族的行列。
曾经天上宗没做的事，他来做。
很快，陆隐找到了那片山脉，放眼望去，还是与以前一样，尸骨嶙峋，然而没有了叶仵他们的踪迹。
跑了？
陆隐挑眉，迅速望遍整个山脉，早已失去人为活动的痕迹。
果然跑了。
是为了躲自己，还是躲永恒族？
陆隐脸色一冷，想了想，朝着另一个方向而去，很快，他来到了发现孥里文明陨石的地方，陨石已经不见了。
他当即取出罗盘，想着寻找那块承载孥里文明的陨石。
陨石，是宇宙诞生，罗盘可以寻找的只有宇宙诞生之物，陆隐只要想着那块陨石的外形就可以，尽管宇宙中有无数的陨石，但陨石，不可能一模一样。
他也只是猜，叶仵他们离去或许会把孥里文明的陨石带走。
叶仵为了给孥里文明报仇，只身杀入第四厄域，围杀墟尽的时候也拼了命，对于孥里文明，他一定感情很深，或许会把那颗陨石带走，如果他们带走了，陆隐通过罗盘应该可以找到。
过了好一会，陆隐以罗盘撕裂虚空，找到了。
一片陌生的星空下，叶生握住长枪，不断尝试，他共生了大回的尸体，本能会运用枪技，一开始沾沾自喜，认为自己达到了某种高度，但与陆隐的接触让他知道自己什么都不是。
师父跟陆隐对决永恒族归来后，立刻带着他们离去。
看似是躲避永恒族，但他了解师父，师父分明是躲避那个陆隐。
那个人居然能让师父躲避，看起来年纪不大，远非自己可比，这让他不甘心。
他很不爽陆隐，却无能为力，他要修炼，或者得到更强的尸体共生，像师父一样。
“师兄，你盯着枪看了好久了，有用吗？”叶笑笑拖着下巴，呆萌的望着叶生。
叶生皱眉：“离远点，别打扰我。”
叶笑笑伸了伸懒腰，尽显美好曲线：“你呀，就是太较真了，我知道你怎么想的，一定在想输给陆大哥对不对？”
叶生冷冷盯向叶笑笑：“你跟那个陆隐很熟？口口声声陆大哥，你知不知道，师父就是为了躲避他才带我们走的。”
叶笑笑不解：“为什么？”
叶生冷笑：“那家伙可不是好人。”
说话间，叶仵忽然出现，抬头望向高空。
叶生看到了：“师父？”
叶笑笑雀跃：“师父。”
“闭嘴。”叶仵脸色低沉，从刚刚开始他就有种不安，而且越来越明显，这种不安，他已经很久没体会到了，有敌人吗？还是什么？
“走。”
叶仵连忙要带着叶生他们离去。
这时，磅礴的场域扫过，让叶仵脸色巨变，陡然回头。
一道人影屹立星空，正盯着他：“看来你是在避开我。”
叶仵瞪大眼睛，怎么可能，他怎么找过来的？自己可没有留下任何痕迹，随便找了个平行时空走了，怎么可能被找到？而且他不是死了吗？怎么活过来的？
叶生与叶笑笑都看到了高空来人，正是陆隐。
叶生骇然，他怎么找到这的？
这是他们所有人的疑问。
陆隐看着叶仵：“怎么说都是战友，一声招呼不打就走了，不合适吧。”
叶仵冷漠：“我答应过你，一起围杀墟尽，如今墟尽死了，你我再无瓜葛。”
陆隐盯着叶仵：“天地熔炉怎么回事？”
叶仵眼睛眯起：“与你无关。”
“你可知道，天地熔炉这个天赋，只属于一个人，那个人名为夏殇，是我始空间辰祖，一个受我们所有人尊重的前辈，你对他做了什么？是你抢了他的尸体，还是他本就是被你所杀？”陆隐神态冷漠。
自从在第二厄域看到叶仵施展天地熔炉后，他就等着这一刻。
辰祖不可辱，不管叶仵怎么得到了辰祖的尸体，甚至辰祖就是被他所杀，这件事都必须有个交代。
叶生拉着叶笑笑后退。
叶仵缓缓腾空：“就你一个人来的？”
“足够了。”陆隐神色漠然。
叶仵盯着陆隐：“我不知道什么夏殇，什么辰祖，这具尸体，是礼物。”
陆隐目光陡睁：“礼物？”
叶仵沉声道：“不错，创造出共生尸体之法的，礼物。”
“谁给的？”陆隐追问。
叶仵摇头：“我不愿与你为敌，却也不怕与你为敌，没必要骗你，不知道。”
陆隐盯着叶仵。
叶仵也盯着陆隐。
他是真的不怕，当初不怕永恒族，而今，也可以不怕陆隐。
“跟我回始空间，辰祖在始空间受人尊重，你这么做，无论出于什么原因，无论是否知晓辰祖为人，都必须给辰祖本人一个交代。”陆隐道。
叶仵一愣：“本人？他不是死了吗？”
“辰祖会九分身，你共生的这具尸体是他分身之一，如何对你，该由辰祖本人说了算，我会带你见他。”陆隐道。
叶仵拒绝：“我不打算跟你走，就算找我算账，也该是那个辰祖来，不是你。”
“这么说，你拒绝了？”陆隐语气冰冷。
叶仵手指一动：“你不是我对手。”
陆隐取出至尊山，放出了--帝尊。
巨大的帝尊屹立星空，看的叶生与叶笑笑震撼，这是什么东西？
他们在星空见过科技文明，但没见过这么大的机甲，尤其是这机甲看起来极为强悍。
帝尊内，尚皇憋屈，他又被带出来当打手了，没办法，帝尊实在太好用了，防御力超强，还有最锋利的剑，但凡遇到破不了它防御的，只能等着挨打。
陆隐很喜欢用帝尊压迫对手。
在帝尊出来的一刻，尚皇直接就动手，一剑斩向叶仵。
叶仵于帝尊而言小的可怜，但帝尊精准盯着他，就算再小的生物也躲不开帝尊的瞄准。
以域外强者遏制域外强者，陆隐只需作壁上观。
叶仵根本不了解帝尊的强悍，眼看巨大的剑锋压来，直接硬抗，只身而上，侧移，对着剑锋就是一拳，帝尊机甲体积大，但反应极快，否则也无法与序列规则强者对战。
应对陆隐这种拥有媲美时间速度的人，帝尊无可奈何，但除此之外，很难有强者可以摆脱帝尊的攻伐，如果打不到，就攻击一片范围。
叶仵一拳轰出，帝尊长剑锋芒横扫，与叶仵一拳对撞，星空扭曲，化为无数裂缝蔓延。
叶仵脸色一变，只感觉拳头传来撕裂般的痛苦，这柄巨大的剑居然能破开他的肉体防御？怎么可能？
他急忙避开，原地被剑锋切割出无之世界。

第三千一百六十五章   一次机会

帝尊一步上前直接撞向叶仵，叶仵原地不动，身体被撞飞，而帝尊也被无法形容的力量震退。
陆隐目光一凛，就是这个。
叶仵有一种不知名的方式，任何对他出手之人，不管结果如何，自身都会受到伤害，这是序列规则，但究竟是什么序列规则，陆隐到现在也想不通。
让帝尊对叶仵出手，也是因为帝尊防御力强悍，可以硬抗这种伤害。
帝尊内，尚皇惊疑不定，什么力量？居然把帝尊震退了，外面看不出来，但他很清楚，壁光的防御直接到了极限，如果再来一次未必撑得住。
这个天上宗怎么到处都是这种敌人？
尚皇自认倒霉，在碰到天上宗之前，无限帝国无往不利，可自从去了第五大陆后，灾难就来了，摆脱不了天上宗不说，自身还被拉来当打手，这敌人一个比一个强悍。
他对帝尊的防御都没底了。
尚皇惊异。
叶仵也一样，他的序列规则可是异常强悍的，之前在第四厄域，棘逻一剑斩断他手臂，自身也被序列规则打伤，可以说是以伤换伤，任何人面对他，都要承受这种结果。
但这个结果对眼前这台机甲没什么用。
再怎么受创，倒霉的都是机甲，而不是里面的人，更不用说那个陆隐了。
想到陆隐，叶仵以最快的速度冲过去，竟一时摆脱了帝尊的监视，他要直接对陆隐出手。
陆隐平静看着叶仵冲来，脚踩逆步，一步踏出，平行时间。
周边一切静止，唯有叶仵在缓慢移动，他，甚至看得到自己在动，但他无法在这平行的时间内出手。
陆隐刚要对他出手，忽然心生警兆，不进反退，拉开距离，抬起手臂，一手挥出--残阳。
一式残阳落。天涯共余晖！
意境战技爆发，为这黑暗深邃的星空带来了残阳的美景，叶仵感觉到了温暖，心中却冰凉一片，他认出来了，这是意境战技。
没等他多考虑，脑中一片空白，对于武道的理解直接变成无，以至于走火入魔，一口血吐出。
后方，帝尊一剑斩过。
叶笑笑惊呼：“师父。”
叶仵被一剑斩落星空，狠狠砸在一颗星球上，并洞穿星球，飞了出去。
原地，帝尊也被不知名的攻击震退，壁光直接破碎，尚皇被震荡了一下，眼前发晕，差点呕吐出来，五脏六腑受到震动，血丝顺着嘴角流下。
唯有陆隐什么伤都没有，就这么屹立星空，低头看去。
叶仵，死了吗？当然没有，如果这么容易死，他何德何能共生辰祖的尸体，那可是天地熔炉天赋的辰祖。
父亲陆奇不过是被天地熔炉的压力侵入体内，就信心爆棚到自认为不死，号称不死的陆奇，那这叶仵呢？或者说，拥有天地熔炉天赋的辰祖呢？绝对更加强悍。
当然，也有极限，棘逻就曾斩断他手臂，棘逻是七神天层次，而墟尽也凭着真神自在法让叶仵重创。
帝尊虽然防御极强，又有最锋利的剑，但绝对达不到七神天层次，还不足以对叶仵造成致命伤害。
黑暗的星空下，帝尊庞大的身影握住剑，盯着下方。
陆隐静静等着。
叶生与叶笑笑紧张望着，师父，怎么样了？
不一会，叶仵出现，很狼狈，额头还有血流淌，帝尊那一剑也不是毫无用处。
他目光掠过帝尊，望向陆隐：“你居然还会意境战技。”
陆隐平静：“我会的，超出你想象。”
叶仵目光森冷：“你能做的只有这些，那台机甲杀不了我，你也不可能赢我，看在你帮我替孥里文明报仇的份上，走吧，否则别怪我不客气。”
帝尊内，尚皇冷笑：“不客气？你还能做什么？试试看。”
叶仵没搭理他，只盯着陆隐。
陆隐看到他眼中的冰寒，知道此人动了杀机，之前双方非敌非友，他与自己一样坚守某种底线，对待自己与对待永恒族，方式不同。
然而一旦将他逼到某种程度，必然会反击，而这个反击，将雷霆万钧。
“跟我回去，给辰祖一个交代。”陆隐不在乎，叶仵再强，还能强过七神天？
叶仵毫不犹豫，双手抬起，以怀抱虚空之势，星穹之上出现天地熔炉，要将陆隐与帝尊一起压在里面。
天地熔炉威力奇大，闭合时间短，但再短，也需要时间。
对于陆隐这种可以平行时间的人来说，天地熔炉永远困不住他。
他脚踩逆步，周边一切静止，却转瞬恢复，惊愕，迎面是叶仵冷漠的目光。
被序列规则包围了，陆隐猜到，叶仵知道自己可以平行时间，所以提前将序列粒子散布在周边，让自己无法平行时间逃离。
他战斗经验极其丰富。
就这么一瞬间延迟，天地熔炉闭合。
“再给你一次机会，离开，从此两不相见。”叶仵声音冰冷。
叶生看到天地熔炉将陆隐与帝尊困在里面，松口气，看陆隐目光充满了恶意。
一旦被师父的天赋困住，就不可能逃离，死不死，全看师父意愿。
叶笑笑拍了拍胸口：“还以为师父打不过他们，还好，还好。”
“我说了，那个陆隐是恶人，你还不信。”叶生冷笑。
叶笑笑抿嘴，看向高空，真是恶人吗？
天地熔炉内，尚皇不了解情况，眼看被困住，一剑斩向前方，想要破掉天地熔炉。
奈何这一剑无功而返，让尚皇大惊，怎么会？
陆隐隔着天地熔炉看向叶仵：“我也给你一次机会，跟我回去，我们未必是敌人。”
叶仵不再迟疑，天地熔炉内，压力陡增，他要将陆隐与帝尊生生炼化。
他经历过妻离子散，经历过家破人亡，不会把自己的命掌握在别人手中。
共生的尸体对陆隐那片时空越重要，他就越不可能去。
陆隐吐出口气，看向高空，又进来了，渡星使源劫，他就进入过天地熔炉，如果不是物极必反，他就完了。
这次进来，在意料之中，他想以此，看看是这天地熔炉厉害，还是一字化身厉害。
流光穿梭，化为小船，回看时间。
如今，流光可以回看三千两百七十五秒的时间，相当漫长了。
陆隐不需要那么长时间，他要看的，只是天地熔炉出现与闭合的整个过程。
结果让陆隐惊讶，天地熔炉居然在叶仵与他们交手的一刻就已经出现，只是他没让天地熔炉显现，双手呈抱圆之势，不过是让天地熔炉显化出来而已，也是一种假象，那时候对于敌人来说已经晚了。
陆隐看着天地熔炉从成形，到闭合，耳边听着帝尊不断剑斩天地熔炉的声音。
磅礴的压力越来越夸张。
尚皇脸色低沉，帝尊内不断闪过警告，承受着不知名的压力。
他不知道帝尊能不能承受住，毕竟敌人相当不简单，但他确定自己无法突破出去。
忍不住看向陆隐。
陆隐环视四周，流光回身，他一步踏出，来到天地熔炉一角：“一字化身的奥义，便是绝境逢生，天地熔炉也不例外。”
说完，一指点出，眼睛盯着某一个方向，击撞到天地熔炉。
乓的一声巨响，震荡星空，涟漪蔓延而出，覆盖周边。
叶仵神色大变，不可能，他？
陆隐对着叶仵一笑：“天地熔炉不是无敌的，否则辰祖这具身体如何死亡？”
“或许给辰祖一段时间，他可以解决天地熔炉的弱点，但你，做不到。”
说完，虚空忽然开裂，并非星空裂开，而是天地熔炉，出现了缝隙，恐怖压力形成肉眼可见的气流扫荡前方，叶生他们所在的方位也在气流覆盖范围内。
叶仵急忙抓住他们避开。
原地，虚空崩溃，无法承受天地熔炉释放的压力。
这股压力可以将祖境炼化。
叶生头皮发麻，如果不是师父，他就死了。
陆隐走出天地熔炉，望向叶仵：“你还有什么手段？尽可以施展了看看。”
叶仵的手段，陆隐很清楚，那种不知名的序列规则，天地熔炉，以及可以硬抗七神天强者的肉体力量，组合起来已经非常强了，有资格挑战七神天。
但当他手段耗尽，也就只能任凭陆隐宰割。
叶仵目光闪烁，望着陆隐，他不止一次惊叹过陆隐以半祖身份发挥的实力，尤其面对墟尽那场围杀，若非陆隐，墟尽不会死，可以说陆隐展现了让他瞠目结舌的实力。
而今，这个人更深不可测了。
他展现的力量，在围杀墟尽一战中居然大多没出现过，意境战技，那艘小船，破开天地熔炉的一指。
无力感让叶仵放弃抵抗，逃是逃不掉的。
“我跟你走，与他们无关，放了他们。”
天地熔炉消失，叶仵不会再出手了，他已经放弃。
帝尊走出，尚皇后怕，如果不是陆隐，他还真不知道会怎么样。
无限帝国需要经历教训，才能放弃盲目开战，但，这次的教训也太深刻了，深刻到毫无回缓的余地。
陆隐摇头：“他们也要一起去。”

第三千一百六十六章   一个个找

叶仵脸色低沉：“陆先生，或许我不是你对手，但如果我拼命，你也不会好过。”
“我共生尸体与他们无关，功法是我创造，尸体是我寻找，何必找这两个孩子的麻烦。”
叶生脸色苍白。
叶笑笑忍不住握住叶仵手臂：“师父，我不走，我要跟着你。”
叶仵目光冷冽，死盯着陆隐。
陆隐看着他，好一会后：“辰祖尸体，真是别人送给你的？”
“若有半句谎话，不得好死，天诛地灭。”叶仵发誓。
陆隐摇头：“你都能共生尸体，誓言不可信，不过如果你说的是真的，跟我走不会对你怎么样，至少在面见辰祖之前不会对你怎么样，你那两个小徒弟，就真放心他们独自闯荡宇宙？”
“永恒族，人类，星空巨兽，宇宙中危险太多了，还不如跟着你，除非你说的是假的。”
叶仵沉声道：“我说的都是真的，我也不知道谁给我的礼物，一睁眼，这具尸体就在面前，我可以配合你寻找那个人。”
陆隐嘴角弯起：“好，那跟我走吧，只要你说的都是实话，并且在对战永恒族中立下功劳，天上宗未必没有你一席之地。”
共生尸体，确实不被常人接受，但只要那些尸体不是叶仵他们所杀，叶仵坚守着一份底线，他最多就是没有道德，盗取尸体，而非罪恶不赦。
何况叶仵不会加入天上宗，陆隐自有安排。
叶仵无奈，逃不掉，赢不了，他没得选择，只能听陆隐的。
返回天上宗，陆隐询问叶仵怎么那么在乎那两个小徒弟，修炼界存在深厚的师徒情感，但叶仵这种，怎么看都不应该有这种情感的。
他经历的必定不是好事。
叶仵给的答案很简单，叶生，这个名字就是叶仵取的，寓意为代替他自己重生。
他本人经历的黑暗，让他成了肮脏的代名词，他希望叶生可以走出不一样的路，但想要走自己的路，必须有实力，所以叶生同样修炼了共生尸体之法，但对于自小就见过这种功法的叶生来说，不会对他心理产生其他影响。
于叶生而言，这就是一种功法，可以让他有底气走自己要走的路。
至于叶笑笑，名字同样是他取的，目的只有一个，多笑笑，叶仵说，他自出生开始直到现在，就没笑过，而他之所以收养叶笑笑，就因为这孩子笑起来很可爱。
他想守护那一份笑容，连共生尸体之法都不让叶笑笑碰。
叶生，是另一个叶仵，一个可以自由的叶仵，为此哪怕付出代价也在所不惜。
叶笑笑，是叶仵最美好的憧憬，也是他的愿望。
陆隐深深感受到叶仵的悲苦。
不经历人世间的恶，如何那般向往人世间的美好？
叶仵他们被安排在了天上宗，陆隐自有办法让他们无法脱离自己，只要随便找一块天生天养之物，能被自己以罗盘定位就可以了。
叶仵搞不懂陆隐之前怎么找到他们的，已经不太可能擅自离开了。
而天上宗的强大，也让他格外忌惮。
永恒族貌似都被压制了。
搞定了叶仵，陆隐下一个寻找的，就是弃路人。
弃路人并未参与九星文明与围杀墟尽之战，他的星门还在陆隐凝空戒内，没被永恒族毁掉。
陆隐来到了那个山洞，以弃路人留给他的方式联系。
这次陪同陆隐一起去的，是红颜梅比斯。
红颜梅比斯已经回过梅比斯一族，引得整个梅比斯一族震撼，随后狂喜，梅比斯一族老祖归来，这件事震撼了第五大陆，随后蔓延到六方会，让无数人惊呆。
三界六道的传说随着与始空间交流，已经让六方会很多人听闻。
对于始空间的人而言，三界六道都是传说，更不用说六方会了。
如今陆家老祖，红颜梅比斯都出现，始空间的强大深入人心。
红颜梅比斯看着山洞：“带我来这是？”
“见一个人，待会还请前辈帮我压一压那个人的性子。”陆隐道。
红颜梅比斯看向陆隐，怪异打量。
陆隐不解：“怎么了？”
红颜梅比斯笑了笑：“没什么，只是听羽化梅比斯，露露梅比斯他们说了你不少事。”
陆隐眨了眨眼：“好话，坏话？”
“好话。”
“不信。”
“是好话，小七，第五大陆会有人说你坏话吗？”
陆隐翻白眼：“得了吧，肯定坏话，不然你不会这么看我。”
红颜梅比斯失笑：“你跟沃土真的很像，沃土年轻的时候是我们当中最调皮的，鬼主意也最多，通常他出主意，大强执行，武大背锅，你呢，让别人出主意，自己执行，再伪装别人背锅，呵呵。”
陆隐无语：“我什么时候伪装别人背锅了？”
“不仅如此，还不让别人说自己坏话，到处宣传自己的好话，小七，你不厚道。”红颜梅比斯笑道。
陆隐抿嘴：“前辈，我很厚道。”
红颜梅比斯没有再说，目光定格在远处那一滩乳白色液体上，走过去，低头看着。
陆隐心中一动：“认识？”
红颜梅比斯皱眉：“见过，眼熟，但一时想不起来。”
“多想想，这玩意或许有用。”陆隐期盼。
他就喜欢外物，现在身上别的没有，钱特别多。
红颜梅比斯在蜃域待了太久太久，很多事确实记不起来了，想了好久都没想到。
一段时间后，弃路人回到山洞，与陆隐相隔一段距离。
“还找我做什么？”弃路人神情冷漠，跟叶仵一样。
这也是个悲苦之人，自己所在的文明被永恒族摧毁，余生目标就是恶心永恒族，所以专门对付永恒国度，让第五厄域苦不堪言。
之前陆隐他们围杀墟尽，永恒族等于跟人类全面开战，他也趁机对这片星空的永恒国度出手，着实摧毁了不少，出了一口恶气。
对于陆隐，他印象还不错，但仅限于此。
陆隐道：“不废话，我希望你能与我们联合对付永恒族。”
弃路人瞥了眼陆隐不远处的红颜梅比斯，眉头微蹙，这个女人让他有压力，这种感觉只有在箭神身上才体会过。
有压力，代表有威胁。
弃路人脸色渐冷：“我已经帮你出手一次，这是之前谈好的。”
之前永恒族认为陆隐死了，不仅挑拨始空间与六方会关系，更出面要摧毁天上宗，那时候陆隐请动了弃路人出手，挡住棘逻。
陆隐道：“所以我现在说的是联手，你不想为你的文明报仇？凭你一人赢不了箭神，更赢不了永恒族。”
“不必说了，我已经帮你出手一次，这还是看在木先生的面子上。”弃路人警惕，缓缓后退，动作很明显，他要走了。
陆隐看着他：“难道木先生对你有恩，只能换你出手一次？”
弃路人不再说话，就要踏上传送装置。
陆隐叹气，又要强人所难了。
对叶仵，他有正当理由出手。
但对弃路人，出手显得不那么好，尤其弃路人还帮过他一次，但做事，有时候就要不择手段，光靠说能成多少事？
弃路人刚要踩上传送装置，青草遍布整个山洞，覆盖在传送装置上。
弃路人脸色一变，盯向陆隐：“什么意思？”
红颜梅比斯走出：“小家伙，你很猖狂，见到我连声招呼都不打，没礼貌。”
弃路人看向红颜梅比斯：“我不想与你们为敌，也请你们别找我麻烦。”
红颜梅比斯动了动胳膊：“论年纪，喊我一声老祖都不为过，这么没礼貌，过分了。”
陆隐挑眉，蜃域内，红颜梅比斯恬静清雅，但找回力量后，红颜梅比斯让陆隐看到了羽化梅比斯，露露梅比斯的那一面，充满了暴力。
这才是真正的红颜梅比斯。
第六厄域一拳几乎将大巨人打碎，那一刻才是真正的红颜梅比斯，三界六道之一，梅比斯老祖。
弃路人身影忽然消失。
陆隐脚踩逆步，平行时间，然而后背发凉，又快了一步。
他与弃路人交过手，此人在自己平行时间的前提下都会快一步，这是序列规则，跟叶仵的序列规则一样，看不懂。
弃路人手持短刀就要架在陆隐脖颈上，陡然间，头皮发麻，再次施展序列规则，原地，一只手落下，正是红颜梅比斯。
红颜梅比斯一手落空，猛地握拳，涟漪瞬间遍布山洞。
弃路人短刀刺向红颜梅比斯头颅，他自认动作绝对快一步，这个女人的威胁更大。
但突然地，难以前进，序列规则竟然被力量荡起的涟漪震开，他不可置信，哪来这么强的力量？竟实质化到可以排开序列规则，而且他都察觉不到这股力量的可怕。
红颜梅比斯转头，看向弃路人：“小家伙，你在对老祖我动刀子？”说着，指尖用力，涟漪中出现一道白浪，如同箭矢穿透力量涟漪射向弃路人。
弃路人眉心几乎要炸开，不能硬接，绝对接不下。
他直接后退，再次消失，挥手洒下一滴滴乳白色液体，这些乳白色液体化作一张张白色平面，一瞬间，弃路人也不知做了什么，所有白色平面化为短刀刺向红颜梅比斯与陆隐。

第三千一百六十七章   熟悉的一幕

陆隐惊讶，眼前，白色平面化作的一刀威力极强，决不在夏神机神武刀域的威力之下，应该是弃路人以短刀刺出的最强攻击，这种攻击，一瞬间出现数十个，遍布四面八方。
他怎么做到的？
红颜梅比斯抬头，一步踏出，周身荡漾开涟漪，横扫山洞，所有白色平面所化的短刀刺杀全部粉碎。
角落处，弃路人瞳孔一缩，打不过，他急忙踩上传送装置要离去，可惜，传送装置上的青草让他无法发动，等他要想撕裂虚空离开的时候，肩膀上，已经出现一只手。
来自陆隐。
弃路人动作是比他快，但红颜梅比斯以力量排斥序列规则，这一刻导致弃路人无法动用序列规则，陆隐平行时间的速度已经不是他可以看穿的了。
被陆隐抓住肩膀，弃路人静止不动，肩膀上传来的力量非他所能对抗，他倚仗的一直都是快人一步的序列规则，当这些序列规则被破，他的实力已经不足以弥补差距。
放下手臂，弃路人面色冷漠。
陆隐压住他肩膀：“跟你好好说不听，永恒族发动神诫，集合所有力量要摧毁人类，你却还想着单打独斗，如果跟箭神同级别的数个高手围攻你，你觉得你能逃得掉？”
弃路人自嘲：“早知道会有死的一天，无所谓。”
“那就死的有价值点，我会给你找一个有价值去死的地方，现在，你还不能死，跟我们一起对付永恒族，箭神就交给你了，会有人替你挡住箭神的杀伐，至于最后怎么杀她，你自己看。”陆隐说完，放下手。
弃路人看向红颜梅比斯：“她是谁？”
如果不是红颜梅比斯，他自问陆隐绝对拦不住他。
力量实质化很简单，但能震开序列规则，这就惊悚了，他没见过这么恐怖的力量。
陆隐笑了：“不找个高手，怎么留下你，跟我走吧，去天上宗。”
弃路人无奈：“我有的选择吗？”
“我想起来了，这是狭隘。”红颜梅比斯高兴，望着地上乳白色液体。
陆隐疑惑：“什么狭隘？”
红颜梅比斯看向弃路人：“这东西是不是你打它一下，它会变成同样的攻击打你一下？”
弃路人点头：“没错，我也是无意中发现这东西的，很奇异，除了我，没人知道它的用处。”
他越发好奇红颜梅比斯，这个女人说喊她一声老祖都不为过，她活了多久。
红颜梅比斯笑道：“果然是它，没想到又看到它了。”
“前辈，怎么回事？”陆隐好奇。
红颜梅比斯道：“这东西我们称之为狭隘，它是这世间最小气的物质，你打它，它肯定会报复你，你用刀捅它，它就会变成刀捅你，所以刚刚出现那么多刀，原来如此。”说着，她再次看向弃路人：“你倒是很会玩啊。”
陆隐目光明亮：“有这种事？”
红颜梅比斯随手弹了一滴液体飞入半空，化为平面。
陆隐弯曲手指给了平面一下，平面当即化为弯曲的手指，敲向陆隐。
力道居然一样大，果真神奇。
他看向弃路人：“原来这就是你刚刚那种攻击，可它不是攻击出手之人吗？怎么会攻向我们？”说完，他忽然想起来：“方向？”
弃路人点头：“这又不是生物，没有智慧，只认方向，在那一刻，我从你们的角度对它出刀，它自然会攻向那个角度。”
陆隐称奇，宇宙之大，无奇不有，还有这种东西。
“当初我们修炼枯燥，没事就玩这东西，但随着时间推移，我们修为上来了，这东西也就跟不上脚步，它承受不了我们后来的力量，渐渐不玩了。”红颜梅比斯怀念，蹲下身，取走了一些液体。
陆隐问：“它能承受的极限力量是多大？”
弃路人回道：“就是我的全力一击，我曾试过同时出两刀，它就承受不住。”
陆隐赞叹：“也不错啊，你毕竟是序列规则强者，一刀之下，能承受的可不多。”
红颜梅比斯道：“聊胜于无吧，对我们这种层次的毫无用处，带着它也就是个怀念。”
陆隐也取走了一些液体，他可是能提升的，如果能将这玩意提升到承受三界六道攻击，甚至更强的攻击，那才有用。
就是不知道能不能提升到那个层次，有些期待。
带着弃路人回到天上宗，接下来，陆隐要去看看九星文明，不知道他们怎么样了。
他对九星重启很在意，当初如果不是九星重启给予墟尽重创，那次围杀没那么容易。
去九星文明就没必要带高手了，一个人去就行。
九星文明与叶仵还有弃路人有着本质的不同。
以前九星文明那片时空已经彻底废了，在那片时空内，一切都显得那么混乱，黑暗，什么都没有，如同化为了重启的那道光而消失。
如今九星文明所在的是与那片时空相连的平行时空，却也只有星之都。
星之都很大，但在那种情况下不可能将整个九星文明带走。
九星文明损失非常惨重。
陆隐的到来，让九星文明沸腾，所有九星文明的人都在感激，若非陆隐，他们就被永恒族抓走了。
“米米娜携九星文明所有人，恭迎陆主驾临。”
“恭迎陆主驾临。”
“恭迎陆主驾临…”
陆隐没想到九星文明这么隆重：“米米娜，不用这么客气，免礼吧。”
“多谢陆主…”整个星之都都在震动。
九星文明是真心感谢陆隐，陆隐等于给了他们活下来的机会，这份恩情，尤其在伍伍德这些人宣传下被放的更大。
人都是有私心的，伍伍德的目的是让陆隐真切感受到九星文明对他的崇敬，从而达到让天上宗重视九星文明的目的，这点，维容已经跟陆隐说过了。
这些人的心思瞒不过维容。
但陆隐并不在意，每个人都要为自己的文明考虑，又不是算计他。
九星文明对他的崇敬是真的，他也不介意帮帮九星文明。
还是钟楼下的那个腐朽的屋子，米米娜陪同陆隐一路走上去，这是对卡卡文的尊重，在这里，导师与学生一样，都是普通人。
推开陈旧的木门，看着眼前熟悉的场景，陆隐感慨：“故地依旧，故人却已不在。”
米米娜神色黯然：“卡卡文导师早就料到自己会有这么一天，他说过，一旦他大限将至，肯定会跑去永恒族释放九星重启，这是他生命最后的璀璨，但那一天到来之前，我们九星文明必须有另一个可以释放九星重启的人，否则他死了，文明也就崩塌了。”
“却没想到永恒族这么快出手。”
陆隐坐在之前的位置上：“卡卡文前辈是值得尊重的老前辈。”说完，他看向米米娜：“九星文明还有一位去了太古城，是叫，巴巴尔？”
米米娜点头：“巴巴尔导师与卡卡文导师是我们九星文明最年长的导师，当初其实卡卡文导师也可以去太古城，但两人中必须有一个留下。”
“陆主，再次感谢您帮了我们九星文明。”说着，她深深行礼。
陆隐抬手：“不用，我们本就是联盟，这次来也是邀请九星文明参加我天上宗即将举办的诏武。”
米米娜疑惑：“诏武？”
陆隐道：“对全宇宙所有平行时空宣告，天上宗的强，无与伦比，将至死对战永恒族。”
米米娜目光凛冽：“我九星文明，义不容辞。”
陆隐点点头：“时间已经确定，到时候你们自己看谁会去，不过有一点我要跟你说一下。”
“诏武的目的是对外宣告武力，所以有些地位，与文明无关，只看实力。”
米米娜一怔：“只看实力？”
陆隐道：“我知道九星文明必将诞生可以释放九星重启的高手，但在那之前，有些位置，九星文明得不到，除非已经诞生那种高手了。”
“与我们天上宗联合的域外文明很多，但大部分都只是联合，除非达到某种实力，否则，无法在诏武中出现，只能旁观。”
米米娜呼出口气：“原来如此，不过陆主，我可以释放九星重启了。”
陆隐惊讶：“你说什么？你可以释放九星重启？”
米米娜点头，郑重道：“以生命来释放，这，也是我的路，亲眼看着九星重启的光芒，让我忽然踏出了那一步，唯有在那时我才知道，九星重启的最后一步，就是看。”
“唯有看过九星重启，才能达到释放的地步。”
陆隐赞叹：“原来是这样，恭喜你，米米娜，你现在是九星文明的导师。”
米米娜苦涩：“我宁愿导师还是卡卡文。”
陆隐起身，走到窗边，望向远方：“卡卡文前辈临终的愿望就是保下九星文明，并诞生可以释放九星重启的高手，这两点，你们都做到了，他死而无憾。”
说完，陆隐抬头，仰望天空，忽然的，他神色停滞，这一幕，眼熟，在哪看过？
“陆主。”米米娜刚要说话，陆隐抬手阻止，就这么仰望高空，他绝对看过这一幕，就是以这个角度仰望星空，余光的窗台，头顶钟楼的边角，远处的房屋，就是在这个位置看到的画面，他看过。
是之前吗？跟卡卡文见面的那次？不对，那一次自己没走到这个窗台。
对了，陆隐想起来了，垂钓岁月长河，他看到过这一幕。

第三千一百六十八章   找出

岁月长河内，能被垂钓而出的水滴都是不容于岁月的，属于被跳过，平行的时间，这一幕为何会被垂钓而出？而且他记得被流光吞噬了，绝对是被抹掉的时间。
“九星文明有触碰时间伟力的高手吗？”陆隐问。
米米娜摇头：“没有。”
“卡卡文前辈呢？”
“导师没有触碰时间伟力，这点我很确信，但到了导师这个层次，时间伟力也很难轻易突破乙太之墙。”
陆隐没有问这个，他只要知道卡卡文是否触碰时间伟力就可以了。
如果卡卡文，或者整个九星文明没有，那站在这里看外面风景的是谁？为什么以不容于岁月的时间来看？
想着，流光出现，化作小船，环绕周边，穿梭。
米米娜惊奇望着流光小船，不明白这是什么。
陆隐站在原地，看到了回看的时间，他也只是碰运气。
九星文明必然有人曾站在这里看外面风景，这个人是谁？为什么在这里？如果他在这里看过一次，未必不会看第二次，第三次，尤其自己的到来，或许会引起那个人的注意。
回看五百秒，没有，回看一千秒，还是没有，继续，一千五百秒，两千秒，三千秒，画面出现了一道人影，陆隐继续回看，盯着那道人影，人影突兀出现在这个房间内，走了几步，并未站在窗台边，走了几步后便消失。
流光返回体内，陆隐脸色低沉，紫皇。
他没想到，曾经在这个角度看窗外的，是紫皇。
紫皇为什么在这？它是永恒族的域外盟友，与九星文明完全没关系，自从围杀斗胜天尊那一战后，他就消失了，再也没出现过。
即便后来天上宗杀入厄域，永恒族雇佣了星蟾出手，也有噬星出手，但紫皇却从未出现过。
陆隐都快把这家伙忘了，没想到它居然在九星文明，这个与它完全没有交集的文明内。
抬手，于虚空画出紫皇的影像。
“看过这家伙吗？”
米米娜看着影像，摇头：“没看过。”
果然没有交集，那紫皇来这，肯定是因为永恒族。
永恒族要做什么？
如果不是恰好在岁月长河垂钓到紫皇在窗台边看外面的景色，陆隐还真发现不了，紫皇藏得很隐秘，陆隐也不可能猜到紫皇会在这。
只能说紫皇倒霉，它看风景就看风景，却以折叠时间看风景，令看风景的这段时间不容于岁月长河，恰好还被陆隐钓到了。
紫皇肯定知道自己的到来，但它绝不敢监视自己，怕被自己发现。
它在九星文明肯定有所图谋。
现在情况就很明朗了，它以为它在暗，自己在明，实则，自己在暗，它在明，唯一麻烦的就是找到它。
“米米娜，我记得你曾经通过施展森罗的寂灭之光，找到我们，这个杀伐之术是不是只要出现在它范围内，都能被找到？”陆隐问。
米米娜点头：“可以这么说。”
“那你释放一下吧。”陆隐目光一闪。
他不能出手寻找紫皇，否则紫皇会第一时间溜掉。
但米米娜不同，她在自己的文明释放自己的杀伐之术，没什么意外的，就当是教导学生。
不久后，陆隐当众与九星文明告别，离去。
九星文明所有人恭敬送别。
星之都角落，阴影下，一道人影就这么站着，没有动，没有看，跟木头一样。
它，正是紫皇，外形似人，长有触角，脸上却只有一只白色的竖眼。
原本它与九星文明毫无交集，也根本不知道这个文明的存在。
但有一天，永恒族找到了它，让它来这个文明，什么都别做，就留下，不让九星文明发现。
紫皇不知道永恒族到底想做什么，但这个文明并未给它危机感，所以它也就不在乎了，当初围杀斗胜天尊那场战斗，若非永恒族出手，它也死了，所以永恒族让它做的事，无法拒绝。
在这个文明待得时间并不长，它去过很多地方，对这个文明也算了解。
尤其那个钟楼，所有人只能一步步走上去，它却不同，直接撕裂虚空进入，这让它产生优越感，怎么说这个文明都让永恒族在意，够资格给他产生优越感，如同将整个文明踩在脚下。
它时常进入那个房间，有时候一待就是一整天，偶尔还练练折叠时间，倒也不错。
他没想到，这一天，陆隐居然来了。
对于陆隐，它憎恨，若非此人，那一战又怎么会那样，但其实再想想，若非此人，斗胜天尊真正暴露实力，足以强杀它，所以它也不知道到底是感激陆隐，还是恨他。
不管怎么说，陆隐都是敌人。
他来了，紫皇动都没动，唯恐被发现，这种强者对于目光是很敏感的，所以它就跟木头一样站着，直到陆隐离去。
当陆隐离去后，紫皇才转过头，看向远方。
不久后，他又来到了钟楼下那个房间，居高临下看着整个星之都。
它看到了下方那些九星文明的学生兴奋议论着什么，看到米米娜，看到伍伍德，也看到一个个九星文明修炼者。
就在这时，它随身携带的猩红竖眼发出光芒，永恒族在联系它。
“天上宗诏武之日，杀光九星文明。”
这是永恒族给它的任务，紫皇这才知道为什么让它留在这。
天上宗诏武的日期已经定下，它要在那一天，屠杀九星文明，这是永恒族送给天上宗的礼物。
说实话，它不想做，一旦做了，肯定成为天上宗的死敌，但不做，永恒族那边交代不过去。
紫皇头疼，要么被天上宗追杀，要么被永恒族追杀，它没有别的选择。
最终，它还是决定，屠杀九星文明。
诏武，对天上宗来说是展示武力的日子，但对这个文明来说，却是死亡的倒计时。
紫皇抬头看着钟，快了。
米米娜行走在学院，召集了一批学生，讲解森罗的寂灭之光，让听到的人奇怪。
他们可远远没到释放森罗的寂灭之光的地步，那可是六星杀伐之术，放眼九星文明，能释放的又有几人？
但米米娜自顾自的讲解：“看来光说你们是听不懂了，我亲自释放一下。”
说完，米米娜抬手，手中是木头，于虚空作画，相连星形，随着六颗星形连接，一道道光束自学院而出，扫向整个星之都。
紫皇蹙眉，什么意思？
光束扫过钟楼，米米娜一怔，不动声色。
而紫皇莫名有种不安，它决定离远点。
恰好这时，又一道光束扫来，而这次直接对着这个方向。
紫皇立刻折叠时间避开，它觉得不对劲了。
后方，陆隐出现，脚踩逆步，平行时间，在紫皇折叠时间的一刻，取出永暗。
虚空一阵扭曲，紫皇与陆隐同时消失，除了一阵风，什么都没有。
永暗卡片内，紫皇大惊，什么地方？
它看着眼前，黑暗下，模糊看到一道人影，随着人影接近，它看清了，整个人毛骨悚然：“陆隐？”
陆隐看着紫皇：“好久不见了，没想到你居然躲在九星文明。”
紫皇当即要破开永暗逃离，如果是之前那张永暗，它可以离去，陆隐毕竟不是序列规则强者，无法完全发挥永暗卡片的威力。
但如今这张永暗根本不需要陆隐发挥其威力，本身就拥有让紫皇这种序列规则强者都很难轻易出去的力量。
紫皇可以出去，但没那么简单，如果陆隐出手干扰，那就更难出去了。
陆隐张开手，永暗卡片内，所有黑暗凝聚而来：“暗殿。”
这是永暗卡片自带的陷阱，以黑暗囚禁强敌，以黑暗，燃烧强敌，这就是暗殿。
无尽的黑暗笼罩紫皇，不是火，胜似火，形成了囚笼，也如同一座黑色火焰燃烧的宫殿。
紫皇无法阻止，这些黑暗自一开始就将它笼罩，它想破开黑暗，却达到远古卡片层次的黑暗，让它无可奈何。
在这里，没有序列规则，它强横的肉体力量，足以与斗胜天尊一战的实力，在黑暗燃烧下丝毫发挥不出来。
“陆隐，你卑鄙，靠这种外物取胜，卑鄙。”紫皇大吼。
陆隐看着紫皇被黑暗燃烧，他也是第一次施展暗殿，不得不说，效果很好。
永暗提升前，除非他达到单古大长老的层次，才可凭暗殿达到这种效果，否则紫皇很容易突破出来，而现在，不需要他本身实力如何，暗殿自身发挥的力量就足够了。
既然提升不了自己，就提升卡片。
陆隐发现这条路，还不错。
紫皇惨叫，黑暗的燃烧让它失去光明，失去抵抗，它的身体在片片衰弱，承受着难以想象的酷刑。
陆隐也不知道被黑暗燃烧是什么感觉，反正，应该挺惨。
“陆隐，放了我，我投降，我帮你们人类对付永恒族，我帮你。”紫皇哀求。
陆隐冷漠，一句话未说，点将，才能保证忠心。
他觉得点将紫皇是个不错的选择。
紫皇白色竖眼陡然盯向陆隐，控制。
当初一战，它靠着这个能力控制了斗胜天尊，如果斗胜天尊没有物极必反，肯定活不了。
斗胜天尊都抵抗不了，此人更不可能抵抗。

第三千一百六十九章   解决

陆隐没想过抵抗，无所谓，暗殿是自动攻击，是否被他控制不重要。
紫皇盯着陆隐，本以为控制陆隐就可以让黑暗燃烧停下，但黑暗燃烧还在继续，它承受着折磨，身体不断衰败。
而此刻，陆隐却发现一件惊奇的事，这个紫皇的控制能力，貌似是意识啊。
他知道紫皇可以靠那只白色竖眼控制别人，本以为是天赋，但当陆隐自己被紫皇控制的时候，原本开裂的意识星球缓缓转动，意识自紫皇体内被抽出，朝着意识星球而去。
陆隐惊喜，还有这种好事。
紫皇也察觉到了，它急忙要收回意识。
陆隐警惕，这可不行，如今意识星球裂开，他无法通过意识星球强行摄取紫皇的意识，如果紫皇放弃控制他，意识也就没了，他都不知道要多久才能恢复。
想着，连忙控制黑暗停止燃烧。
他无法掌控暗殿的破坏力，但却可以停止。
黑暗燃烧停下，紫皇看向四周，怎么回事？控制了陆隐，有用？
他立刻轰击虚空要逃出永暗卡片，陆隐再次控制暗殿燃烧，那种折磨又出现了，紫皇急忙再次控制陆隐，想让暗殿停下，暗殿停了，紫皇松口气，继续要打破永暗，陆隐又继续控制暗殿燃烧，紫皇控制陆隐停下，周而复始，就跟一个圆一样。
紫皇不可能放弃控制陆隐，它知道，唯有控制陆隐才能给自己喘息之机，哪怕它明明知道陆隐借此可以抽走它的意识，它没得选择。
陆隐则不断控制暗殿，既让紫皇有喘息之机，又不让它逃走。
这是一个过程，陆隐很熟悉，因为当初对付千面局中人以及墟尽，都有过这个过程。
他发现自己很擅长此道。
紫皇的意识很庞大，虽然比不过墟尽，但当初能凭此控制斗胜天尊，代表它的意识远远超过千面局中人。
陆隐的意识星球靠着紫皇的意识不断修复，而紫皇本人则感觉距离打破永暗逃出去越来越近了。
途中，它不断游说陆隐，希望陆隐放过它，它可以投靠人类这一方，也告诉了陆隐不少域外生物的情况，哪些生物会帮永恒族，哪些生物厌恶永恒族等等。
为了取信陆隐，它甚至说出了留在九星文明的任务。
陆隐后怕，永恒族居然让紫皇自诏武那一天屠杀九星文明。
诏武，是对整个宇宙，无数平行时空展示武力，天上宗用尽办法将这个影响力放出去，如果那一天九星文明被屠杀，那将是天上宗抹不去的污点，会让无数人嘲笑。
后果太恶劣了。
对天上宗是影响坏，而对九星文明，却是灭顶之灾，一整个文明被屠杀，尽管是永恒族做的，但与陆隐又何尝没有关系？
要屠杀九星文明，是因为这个文明与天上宗联盟。
一旦成功，无疑会增加天上宗对外联盟的难度。
陆隐庆幸自己钓到了紫皇折叠时间看到的一幕，否则后果不堪设想。
“陆主，你放心，我没打算屠杀九星文明，我知道，一旦屠杀九星文明，你们人类肯定会追杀我到死，除非人类灭绝，否则我不会好过，所以不会做的，我早就想走了，你放了我，我不会告诉永恒族，以后我帮你们人类，帮你们天上宗。”紫皇哀求。
陆隐看着它：“你真没打算屠杀九星文明？”
紫皇发誓：“绝对没有，陆主，你要相信我，我不可能冒着被整个人类追杀的风险屠杀九星文明，人类可是能与永恒族对战到现在的，我忌惮永恒族，也忌惮人类，我可不想被追杀到死。”
陆隐点点头：“好，把你的意识都交给我，我放了你。”
紫皇脸色一变：“陆主，失去了意识，我的实力就没了，还请陆主放过我，从此以后陆主让我做什么，我就做什么。”
陆隐依然在被控制中，意识星球还在抽取意识，但距离完全抽取紫皇的意识还有很久。
“不把意识交给我，我如何信你？”陆隐反问。
紫皇声音低沉：“陆主，你真想赶尽杀绝？”
陆隐平静：“给你机会了，自己把握。”
紫皇怒吼：“意识就是我的全部，没有意识，我的天赋就废了，你知道我的天赋救过我多少次吗？陆隐，我再说一遍，放了我，我帮你对付永恒族，否则大不了跟你拼了，这片黑暗未必能困住我，一旦我逃走，你不得安生。”
陆隐摇头：“那你，就去死吧。”
说着，暗殿继续燃烧，同样的一幕再次出现，紫皇要逃离，只能控制陆隐，它知道自己未必真的控制了陆隐，但唯有这样才能让暗殿停止燃烧，让他有机会逃走，而陆隐也借此抽取意识。
比的就是谁快一步。
永暗卡片内寂静无声，紫皇不再说话，一门心思要破开永暗，陆隐也不再说话，一门心思抽取意识。
终于，黑暗出现光芒，紫皇狂喜，打破了，它一跃而出，冲出永暗，回到房间。
陆隐看着紫皇离去，目光不屑：“你的对手又不是我一个，而是整个天上宗。”
紫皇出现在房间内，急忙要离去，肩膀上忽然落下一只手：“小家伙，准备去哪？”
紫皇毫不犹豫折叠时间，然而下一刻，令它崩溃的事情发生。
序列粒子全部溃散，被身后之人打崩了。
紫皇不可置信，缓缓转头，谁？
它看到了一个人类女子，笑眯眯看着它，明明很柔和的样子，但肩膀上压下的手，带来了恐怖的力量。
它可是敢跟斗胜天尊拼肉体力量的生物，这个女人竟然死死压住了它。
“你是，谁？”紫皇语气干涩，感受到了绝望。
陆隐走出永暗：“我来介绍一下，这位，是我们始空间三界六道之一，红颜梅比斯。”
三界六道，这四个字直接让紫皇懵了。
它愕然望着红颜梅比斯，这种应该活在传说中的怪物怎么会出现？而且就算出现，对手又怎么会是它？它突然有种被欺负了的感觉。
多可笑，堂堂紫皇，域外赫赫有名的强者，序列规则高手，敢于围杀斗胜天尊，够资格与永恒族谈交易，此刻竟有种被欺负的感觉。
就是被欺负。
红颜梅比斯笑眯眯看着紫皇：“很奇异的生物，域外生物吗？当初我们那个时代，无数域外生物想进入始空间，都没资格，现在这些家伙反了天了，敢对始空间出手。”
“我没有。”紫皇下意识道。
陆隐好笑。
红颜梅比斯越发用力，压得紫皇肩膀不断下沉。
“前辈，我没有对始空间出手过，从来没有。”紫皇声音嘶哑，面部只有一只白色竖眼，看不出表情，但听声音也知道，此刻它必然很惶恐。
要想不害怕，首先得有信念。
人，有信念，所以很多人坦然面对生死，生物，何来的信念？它们更多的是本能，这是修炼到什么程度都改变不了的。
当然也有例外，但紫皇绝对不例外。
“早喊我出手不就得了？为什么非要把它拉进卡片里打一通？”红颜梅比斯好奇。
陆隐道：“总要试验一下永暗卡片的威力，这次收获不小，以前的创伤恢复很多了。”
他指的自然是意识星球。
之前被唯一真神打了裂开的意识星球，此刻明显合拢了起来，虽然还有裂缝，但陆隐看到了恢复的希望，否则之前那种状态，他都不知道多久才能恢复。
紫皇哀求：“我愿意投靠人类，陆主，你说什么我都做。”
“先把意识给我。”陆隐直言。
紫皇苦涩：“几乎没了。”
陆隐打量着它：“问你一个问题，你，染过多少人类的血？”
紫皇一怔，不知道如何回答。
不回答，就是答案。
不用陆隐说，红颜梅比斯直接用力将紫皇半个身体震碎，陆隐趁机出手，一掌落在紫皇额头，强悍的力量将紫皇生生拍死。
红颜梅比斯放开手：“小七，这种生物，不能用。”
“不影响我点将。”陆隐笑了笑，点将台出现，点将紫皇。
点将紫皇，没有意外，很顺利成功。
以陆隐如今的战力，就算与紫皇单挑，也是稳赢，紫皇还达不到七神天层次，陆地镇压直接就可以压死，就算进入永暗卡片，如果不是要抽取意识，它也被黑暗燃烧而死。
看着点将台上出现紫皇的烙印，陆隐呼出口气。
永恒族有多少域外强者可以帮忙？来一个，宰一个，他现在最想宰掉的就是星蟾，这只老蛤蟆太碍事。
解决了紫皇，陆隐与红颜梅比斯返回天上宗。
诏武之时，永恒族的手段难道只有针对九星文明这一件？陆隐不太安心，分散高手，探查六方会与域外，别说，真发现了不少情况。
永恒族并不只对付九星文明。
九星文明是他们最重的手段，其它还有不少域外文明被永恒族盯上，若非祖境强者去探查，都查不出来。
而今，这些意外都解决了。
或许永恒族还有后手，但陆隐也不是没有。
他为诏武，准备了一件礼物。
…

第三千一百七十章   诏武

数月后，恢弘的钟声响彻星空。
天上宗旁，祖龟与狱蛟伸展，发出震天动地的吼声，展现祖境生物之威。
祥云环绕，威严荡天。
这一日，所有人目光都投向天上宗，这一日，整个六方会，寂静无声。
随着钟声落下，无尽祥云铺展开来，朝着星穹而去。
一道祥云接连木时空，一道祥云接连虚神时空，一道祥云接连遗失族时空，一道祥云接连无限帝国时空，一道祥云接连三月联盟时空，一道祥云接连五灵族，一道祥云接连…
一道道祥云接连而去，都是始空间与各个平行时空打开通道。
并非所有打开通道的平行时空都加入天上宗，但这些平行时空在对付永恒族上，此刻都以天上宗为主，哪怕五灵族都不例外。
此前，陆隐自己都没想到五灵族会主动要与始空间相连，这是白云城同意的。
一道祥云，就代表一个平行时空。
除了耳熟能详的平行时空，还有不少平行时空都与始空间相连，这些平行时空未必有多强大的实力，但陆隐要的，是一种声势，一种联合无尽虚空的可能，一种对永恒族产生压迫的震撼，一种给予所有人，所有平行时空的信心。
这一刻，所有人目瞪口呆，望着那一道道祥云，以及脚踏祥云而来的一个个平行时空修炼者。
“那是木刻大人？”木时空，有人惊呼，看着木刻踏着祥云走向天上宗。
虚神时空，虚五味，遗失族时空，单正等等。
无限帝国各个机甲巨大无比。
厄之征伐充满了暴力。
三月联盟，月仙与月鬼美艳绝伦。
九星文明，一个个手持短木，充满异域风情。
神府之国，众多修炼者抬着四象雕塑，走在最前面的，是充满祥和之气的神女。
众多平行时空，无数人皆看着这一幕，充满震撼。
谁能将这么多平行时空，众多不同修炼方式的高手集中起来？这还是第一次看到。
第一厄域，永恒族也在看着这一幕。
望着此刻的天上宗，昔祖竟有种看到曾经辉煌到极致天上宗的感觉，那时候的天上宗，域外强者都不敢踏足。
而眼前这个天上宗，包罗万象。
陆隐与始祖不同，始祖独自创造了一个璀璨的时代，以至于不容其它。
而陆隐，正是靠着无数人帮忙，一步步走到了今天的地步。
无数祥云笼罩下，天上宗在发光。
“恭迎陆主。”
“恭迎陆主。”
“恭迎陆主。”
…
无数声音汇聚成河，令星空震颤，无数人振奋手臂，兴奋的望着光幕，等待陆隐的出现。
他是所有人的信念，是所有人为之征伐，不惜一死的追求。
所有人崇敬，尊重的盖世之主。
星空囊括众生，陆隐却可以踏星而来。
在所有人呼唤，狂欢，呐喊之下，陆隐的身影缓缓出现在天上宗，吸引了全宇宙的目光，一步踏出，来到天上宗广场，抬头，面朝始祖雕像，缓缓行礼。
“后辈子弟陆隐，蒙始祖恩惠，重建天上宗，今为天上宗第二任道主，外有强敌，内有大患，而今诏武，始为--天下归宗。”陆隐每一个字都震撼苍穹，令天上宗荡起涟漪，朝着四面八方扩散。
诏武，就是宣示武力。
天上宗代人类宣示武力，不仅是永恒族，任何与人类为敌的生物，都必将因为此次诏武而胆寒，任何与人类为敌的生物，都必将承受诏武的镇压。
这就是人类当前武力巅峰。
说完，陆隐抬脚，朝着天上宗阶梯，一步步走上去，两旁空无一人，整个天上宗只有他一人，在行走，一步步登上最高，来到始祖雕像前方，回望天地：“诏武，开启。”
一声厉喝，无数人自虚空而出，进入天上宗，面朝陆隐行礼：“恭请道主诏武。”
“恭请道主诏武。”
“恭请道主诏武。”
…
陆隐望向星穹：“今日，吾以天上宗道主身份敕令，迎三界六道以慑外敌，镇压我人族气运，陆源。”
一道祥云瞬间出现，连接向无穷远之外。
陆源走出，仅仅一步，跨过了无尽遥远的距离，封神图录而出，身侧，点将台环绕，身披金光，走入天上宗，面朝陆隐，缓缓行礼：“陆源，在。”
“三界六道尚需迎回，你责任重大。”
陆源肃穆：“尊，道主令。”
说完，抬脚走向天梯，一步步走上去。
紧接着，陆隐大喝：“红颜梅比斯。”
又一道祥云接连像祖龟，红颜梅比斯脚踩祥云，身后，梅比斯神树疯狂生长，周边发出震动之音，一步踏入天上宗，缓缓行礼：“红颜梅比斯，在。”
陆隐望着红颜梅比斯：“三界六道尚需迎回，你责任同样重大。”
红颜梅比斯肃穆：“，尊道主令。”说完，一步步走上天梯，走到与陆源平行的位置。
陆隐望向星空：“三界六道乃为传说，却并未消失，总有一天，天上宗将迎回三界六道，迎回那些为人类付出所有的前辈强者。”
无数人振奋欢呼。
别说两个，就算只有一个陆源，曾经也已经让六方会，让永恒族忌惮，而今天上宗居然出现了两个传说级的强者，这给外界带来的震撼极大。
不是所有人都知道红颜梅比斯归来的。
陆隐再次望向星穹：“今日，吾以天上宗道主身份敕令，封三阳六主，以慑外敌，当为我天上宗之锋刃，如有所向，无往不利。”
“木神。”
一道祥云连接天上宗与木时空，随着陆隐一生大喝，木神走出，跨过祥云，降临天上宗，对着陆隐行礼。
陆隐看着木神：“今日，你当为我天上宗三阳六主之一，望你镇杀外敌，以御我人类之传承。”
木神深深行礼：“尊，道主令。”
三阳六主，是陆隐为当前天上宗成立的一个序列，想以此对标三界六道，虽然困难了些，但至少应该对标三擎六昊。
当然，这些人还需要增强实力，但对外威慑已经足够。
一个时代有一个时代的烙印，古老的天上宗时代，三界六道早已是传说，如今留着三界六道的名号，是对始祖的尊重，对那个时代辉煌璀璨的向往，也是对陆源，对红颜梅比斯的尊重。
现在看，三阳六主比不上三界六道，但无数年后，人们记忆中，三阳六主成为传说，那就是这个时代的标志。
要想真正对抗永恒族，必须完全联合，光是连通平行时空也没用，要让所有强人有归属，真正成为对战永恒族的利刃。
陆隐在这一刻，做到了。
第一厄域，帝穹握拳，三阳六主，镇杀外敌，御人类传承，好狂的口气。
黑无神瞳孔线条转动：“这回，真麻烦了，人类在此次诏武之后将前所未有的团结，这股力量，不容易对付。”
忘墟神回到了第一厄域，看着这一幕，发出娇笑：“小家伙不仅踏足最高舞台，还另建了一个舞台，真厉害，呵呵。”
古神看着光幕，三界六道的称号依然还在，这是对过往的承认与尊重吗？
昔祖目光平静，转头看向黑色母树，唯一真神此刻也在看着，包括融入六道轮回界的大天尊，此刻也在看着。
他们，怎么想？
这天上宗莫非真要重现曾经的璀璨光华？那个时代，没人敢对天上宗放肆，哪怕域外无数平行时空，无数的强者，但凡接触始空间，都要膜拜天上宗，那是真正强盛到极致的时代。
陆隐，真想重现那个时代？
不可能的，木神等平行时空之主撑不起一个璀璨到极致的时代。
天上宗，陆隐大喝：“斗胜天尊。”
话音落下，一道祥云连接遥远，斗胜天尊出现，震撼了整个轮回时空。
轮回时空并未与始空间相连，他们有他们的骄傲，而且大天尊不在，也没人能决定是否相连。
但这都不重要，重要的是，斗胜天尊居然被陆隐叫出来了，这是什么意思？背叛轮回时空？
第一厄域，大天尊睁眼，平静看着远方的光幕。
只见斗胜天尊脚踩祥云，手握金色长棍，一步出现在天上宗外，体表，斗胜决运转，令他看起来如同战神，散发着璀璨光芒，接天连地。
“斗胜天尊，在。”
陆隐看着斗胜天尊：“今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为三阳六主之一，望你代天而战，屹立在我人族最前端。”
斗胜天尊咧嘴大笑：“尊，道主令。”
说完，一步步走上天梯。
六方会寂静无声，随后爆发强烈的欢呼。
轮回时空三尊九圣，曾经是六方会平行时空难以企及的高峰，谁都不敢忽视，正因为有三尊九圣，轮回时空永远压在其余平行时空之上。
而斗胜天尊，无可争议的三尊之首，有小天尊之称，独自一人镇守厄域入口，让永恒族忌惮，难以扼杀。
这样的人威望之高，难以想象。
他忽然加入天上宗，让轮回时空都懵了，却完全振奋了六方会。
斗胜天尊有着高昂的斗志，虽不是平行时空之主，但给所有人带来的振奋却完全不同。

第三千一百七十一章   三阳六主

星空，江尘，江清月都看着：“陆兄可以啊，斗胜天尊都能拉来，姐，这人类真以他马首是瞻了？”
江清月望着屹立天上宗之上的陆隐，目泛异彩，这一刻的他，真的光辉璀璨。
域外星空，那些并未与始空间有过交集的平行时空，此刻也通过各种方法看着。
诏武的目的就是威慑外敌，代表人类决心，他们看着一个个强者走出，心不断下沉。
他们有的是人类，但大多数并非人类。
看着人类如此强盛，还联合起来了，给其它生物带来的压力可想而知。
“单古。”陆隐大喝。
单古出现在始空间连接遗失族时空的祥云之上，身前，天王卡片带着浓重的气息，将虚空都压得坍塌，一步来到天上宗，对着陆隐深深行礼：“单古，在。”
陆隐望着单古：“今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为三阳六主之一，望你护佑人族，带来坚韧与意志。”
单古再次行礼：“尊，道主令。”
说完，一步步走上天梯。
陆隐望向星穹：“虚主。”
虚主走出，踏过祥云，进入天上宗，他有些激动，三阳六主，正是当初陆隐告诉他的，给他安排的身份。
他做梦都没想到，自己会有被人敕封的一天，还是个小家伙。
曾经与武天相识，特别羡慕三界六道之名，六方会联合，其实他撺掇过大天尊，想来个什么名号，但大天尊丝毫不感兴趣，让他失望了很多年。
之前陆隐告诉他会有三阳六主称号的时候，他当时就激动了。
人老了，心不老，三阳六主，听起来也很威风，可以了。
尤其在这宇宙无数人面前被敕封，今日一幕，必将传给后世，乃至域外的后世。
虚主这个身份，一旦他死了，除了虚神时空，估摸着没什么人会记得，但三阳六主就不同了。
三界六道到现在都有人记得，而且成了传说，传说，他渴望成为传说。
“虚主，在。”
陆隐好笑，他没想到虚主这么一个老前辈也喜欢得个称号：“今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为三阳六主之一，望你展我人族之威，杀伐果断，扬名万世。”
虚主激动，人族之威，杀伐果断，扬名万世，听起来就比前几个威风。
他深深行礼：“尊，道主令。”
说完，走上天梯，自此刻起，他就不仅仅是虚神时空之主，也是这天上宗的一员。
没想到，真有一天能加入天上宗。
当初，天上宗最璀璨的年代，他也渴望加入，却被拒绝了，理由很简单，天上宗不接受域外之人，那个时候的天上宗无敌强大，随便一个人加入，未来都可能成为传说，他却没机会。
而今，时隔那么久，竟然加入了。
陆隐望向星空：“陆天一。”
祥云之外，陆天一走出，来到天上宗，对着陆隐行礼：“陆天一，在。”
陆隐肃穆：“今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为三阳六主之一，望你守我人族之域，万载长青。”
陆天一行礼：“尊，道主令。”
看着陆天一缓缓走上天梯，陆隐抬头，望向星穹：“人类，域外，凡有意加入我天上宗者，皆可而来，三阳六主将会一一补全。”
“除此之外，我天上宗尚设立有内八道与外八道。”
“单正。”
接连遗失族时空的祥云之上，单正走来，进入天上宗：“单正，在。”
陆隐望着单正：“吾以天上宗道主身份，敕封你为内八道之一，护我天上宗。”
单正恭敬行礼：“尊，道主令。”
“木刻。”
木刻踏过祥云，对陆隐行礼：“木刻，在。”
“吾以天上宗道主身份，敕封你为内八道之一，护我天上宗。”
木刻行礼：“尊，道主令。”
“虚五味。”
虚五味踏过祥云，看了眼陆隐，没想到自己也有被此子敕封的一天，当初，此子为了加入虚神时空可谓用尽了手段，而自己还厌恶过他，没想到会变成今日的局面：“虚五味，在。”
“吾以天上宗道主身份，敕封你为内八道之一，护我天上宗。”
虚五味恭敬行礼：“尊，道主令。”
“幽冥之主。”
大姐头走出祥云，来到天上宗，少有的严肃：“幽冥之主，在。”
陆隐看着她：“吾以天上宗道主身份，敕封你为内八道之一，护我天上宗。”
大姐头行礼：“尊，道主令。”
陆隐望向星空：“内八道今后会一一补齐，域外时空，凡与我人类相知相交者，皆可争取。”
这一刻的天上宗囊括整个宇宙。
陆隐无法像始祖一样独自创造璀璨到极致的天上宗，只能走另一条路，集结众生，希望弥补与曾经天上宗的差距，可以压垮永恒族。
“外八道，乃我天上宗专门为域外强者设立，可不加入天上宗，只受天上宗调派。”
“厄姬。”
星空震动，厄之征伐现身始空间。
厄之征伐就是无数星辰连接在一起形成了巨大堡垒，充满了奢华。
此刻忽然出现，着实让不少人震惊，因为它的到来，带来了无法形容的破坏之气。
一个个厄之征伐的人望着天上宗，收敛傲气。
他们本以为厄之征伐已经够大，但与天上宗一比，就是小儿科。
不要说跟天上宗比，就算旁边的祖龟与狱蛟，都跟厄之征伐差不多大。
厄姬走出，一道祥云连接，她脚踩祥云，朝着天上宗而去。
“厄姬，在。”
陆隐看着厄姬：“厄之征伐，乃我天上宗盟友，今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为外八道之一，望你与我天上宗携手御敌。”
厄姬抬头看向陆隐：“厄之征伐，不会背叛盟友，今日就是天上宗外八道之一，多谢陆主。”
相比三阳六主，内八道，这外八道随意多了，因为他们并非直属于天上宗，更多的是盟友性质。
这个外八道的设立也是给域外强者一个空间。
有的域外强者不一定愿意加入天上宗，却又想与天上宗联合对付强敌，这个外八道刚好让他们有的选择。
厄姬一步步走向天梯，还真是，她没想到有这一天，然而，她距离自己的大限没多久了，这是第一次踏足天上宗，或许，也是最后一次。
“月仙。”
月仙走出祥云，绝美如画，她代表了三月联盟，尽管月神死了，但她和月鬼也是不弱的战力。
虚妄之毒虽然让她们不断虚弱，但陆隐总会找到解药。
“月仙，在。”
陆隐看着月仙：“三月联盟，乃我天上宗盟友，今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为外八道之一，望你与我天上宗携手御敌。”
月仙看向陆隐：“多谢陆主。”
她在这一刻的态度，是表明她们对陆隐的感激，没有陆隐，她们未必能活下来。
话音落下，她缓缓朝着天梯走去。
厄姬奇怪看着月仙，这女人很虚弱。
月仙对厄姬笑了笑。
厄姬点点头，神色平静。
尽管月仙比厄姬年岁要大太多，但怎么看，厄姬都是大姐姐。
“米米娜。”
一道祥云之上，米米娜走出，进入天上宗：“米米娜在。”
不少人怪异，怎么这外八道都是女子？
“九星文明，乃我天上宗盟友，今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为外八道之一，望你与我天上宗携手御敌。”
米米娜行礼：“九星文明，多谢陆主相救，天上宗但有差遣，在所不辞。”
陆隐笑了：“卡卡文前辈值得尊重，我希望九星文明出现一个不需要耗费生命就可施展九星重启的修炼者，而非如你与卡卡文前辈这般，必须耗费生命。”
这是对外威慑，告诉永恒族，米米娜可以施展九星重启了。
这种事如果不让永恒族知道，他们再对九星文明出手，即便被米米娜以九星重启重创，九星文明也将失去威慑旁人的力量。
米米娜理解陆隐的意思：“陆主放心，九星文明一定不让陆主失望。”
说完，朝着天梯走去，站在厄姬下方。
厄姬等人望着高空，他们倒想看看，这外八道莫非都是女子？不应该啊。
很多人都好奇了。
陆隐神色肃穆：“弃路人。”
祥云接连向人群，那些人围在天上宗遥远之外看着，没想到一道祥云忽然出现，吓了他们一跳，什么意思？他们中间有够资格脚踩祥云进入天上宗的狠人？
弃路人走出来了，很低调，他本就不引人注意，而今，却让周围人吓一跳。
任何够资格被祥云接引进入天上宗的，可都是绝顶高手啊。
弃路人很不习惯万众瞩目，而此刻已经不仅仅是万众瞩目这么简单了，整个宇宙，无数无数的人都盯向他，让他这位高手都有点发毛。
第一厄域，箭神抬头，目光冰冷。
弃路人，她灭绝的一个文明最后的幸存者，也是那个文明最强的高手。
可恨当初没能杀了他，以至于给第五厄域带来不少麻烦。
昔祖平静：“这就是神诫名单上，你们第五厄域提交的必须铲除的高手？”
箭神声音冰冷：“是。”

第三千一百七十二章   当无敌

“他有什么能力？”忘墟神好奇，这些被祥云接引入天上宗的，就是天上宗真正对抗永恒族的主力了，也是永恒族未来必须铲除的高手。
箭神眼睛眯起：“快人一步。”
众人诧异，什么意思？
箭神道：“弃路人的序列规则，就是永远快别人一步，无论时间，速度，还是空间，都无法摆脱他那一步，这也是我很难铲除他的原因。”
黑无神道：“连时间都摆脱不了那一步？”
箭神没有回答，她本就冷漠。
“还真是难缠的对手。”忘墟神笑道。
帝穹道：“我想起来了，之前天上宗一战，棘逻就是被他缠着的。”
昔祖淡漠：“域外高手众多，这次神诫，还是晚了。”
天上宗，弃路人进入：“弃路人，在。”
陆隐道：“我知你文明毁灭，皆因永恒族，今日，吾以天上宗道主身份，敕令你为外八道之一，望你与我天上宗携手御敌，让此等悲剧，不再重演。”
弃路人目光复杂，不再重演吗？可他的悲剧，已经发生。
“我会尽可能铲除永恒族。”弃路人坚定。
说完，一步步踏上天梯。
厄姬看着弃路人，这个人眼中的仇恨够深的。
陆隐望着星空：“叶仵。”
围观天上宗的人群彼此对视，不会还在他们身边吧。
然后，一道祥云接引而来，众人无语，还真是，这些狠人跟他们混一起干嘛？
人群中，叶仵走出，脸色白的渗人，即便在祥云光芒笼罩下，也显得惨白。
他望着天上宗，一步踏出，进入。
他是被逼着加入天上宗的，弃路人等或许会因为天上宗的强大改变被迫加入的想法，但他不会，他无根无萍，只想带着叶生与叶笑笑安稳过一生，不想参与战争。
但此刻无法遂他心愿。
叶生此刻想法完全不同，他还年轻，想见识更广阔的天地，而不是跟着叶仵，陪一些尸体过一生。
如果说此前他对陆隐有厌恶，憎恨，那现在，心中只有震撼与崇敬，陆隐就像一个烙印，在这一刻深深印在了他的心里。
即便现在叶仵有能力脱离天上宗，叶生也不想走，他想留在天上宗，见识这片宇宙。
“叶仵，在。”脚踩天上宗大地，让叶仵很不习惯，他习惯了与尸体打交道，而非在所有人目光下。
他比弃路人更不习惯。
陆隐看着叶仵：“我知你无根浮萍，漂泊四海，但人类就是一个整体，若有一天，这宇宙中，没了人类，你拥有的便不是孤独，而是死寂。”
叶仵目光一震，没有反应。
“今日，吾以天上宗道主身份，敕封你为外八道之一，望你与我人类共进退，抵御外敌。”
叶仵深呼吸口气：“明白。”
说完，一步步踏上天梯。
待叶仵站定，陆隐看向高空：“尚皇。”
一道祥云之上站着众多巨大无比的机甲，这些机甲来自无限帝国。
机甲这种东西本就充满了威慑，而帝尊机甲，更是威慑中的威慑。
当陆隐喊出尚皇二字，帝尊机甲走出，朝着天上宗而去。
后方，无限帝国众人震撼望着，他们这才看到之前想要征服的这个第五大陆何等强大，这才知道以前多么渺小，此刻都在庆幸没有与天上宗死战，否则，无限帝国就没了。
要知道，此前陪着陆隐去无限帝国一战的都是内八道高手，在此之上还有三阳六主，还有三界六道，这些高手随便去一个，也够无限帝国绝望的。
尚皇同样庆幸，却也哀叹，在打手的路上越来越远。
尚天纵，尚城彼此对视，看到对方眼中的苦涩。
相比天上宗，一个小小的无限帝国有什么可争的？还不是仰人鼻息。
相比陆隐，他们更是什么都不是。
“尚皇，在。”
陆隐看着高大的帝尊机甲，嘴角弯起：“今日，吾以天上宗道主身份，敕封你为外八道之一，望你以手中之剑，为我人族斩敌，以你巍峨之躯，护我之族。”
尚皇恭敬行礼：“尊，道主令。”
外八道，理论上只是与天上宗联盟，并没有太明显的上下之分，但尚皇表现出来的态度却让人看到卑微的一面，显然，他们与陆隐绝非平等相交。
由于机甲太过庞大，尚皇只能走出机甲，一步步踏上天梯。
陆隐提前考虑到他是普通人，有了安排，否则他根本踏不上天梯。
随着尚皇站定，外八道也安排完毕。
“即日起，外八道广邀域外强者加入，直至补齐。”
至此，这个新的天上宗框架已经有了，除了原本的三界六道，需要补齐的有三阳六主，内八道与外八道。
这些可都是序列规则强者，其余如禅老，冷青，少尘，木邪他们都没资格加入，只能是普通祖境，哪怕他们可以表现出强大的实力也一样。
序列规则，是一个门槛。
陆隐并未因为关系而定论框架，就是实打实的境界。
除非少尘他们所走的路真的超越了序列规则太多。
当初道源宗时代，辰祖，枯祖他们都与夏神机，王凡并列，那才是委屈。
陆隐望着星穹：“宇宙，无尽生物，我人族为先，英杰不尽，自岁月长河流淌，遥远的天上宗时代…”
随着陆隐的话缓缓道出，不断诉说着人类的强大。
一个个人影脚踏祥云而来，正是禅老等一个个祖境强者。
禅老，冷青，少尘，木邪，陆奇，青平，夏神机，夏溱，王剑，白胜，农易，昔微，还有来自木时空的木桃，虚神时空的虚衡，虚棱等等，一个个祖境强者自四方八方脚踩祥云落入天上宗。
围观众人皆震撼抬头，他们何时见过如此多祖境强者。
曾经，轮回时空的三尊九圣就让他们惊为天人，没想到一个平行时空有这么多极强者。
而今与天上宗相比，轮回时空差了太多太多。
那些祖境强者一个接一个出现，让所有看到这一幕的人失声。
就连第一厄域，此刻都失声了。
别看三擎六昊眼高于顶，看不上普通祖境，但任何修炼者能达到祖境，代表其就有能力，创造更多的可能。
谁能说清这些普通祖境，若干年后会站在哪里？
或许是内外八道，或许是三阳六主？更或许，站在那接近陆隐的顶端？
谁能确定？
人类的强盛，在这一刻展露无遗。
整个天上宗被祥云包裹，五彩斑斓。
轮回时空，九品莲尊震撼看着，如果此刻的天上宗要对轮回时空下手，绝对轻而易举，就算大天尊归来也没用。
此刻的天上宗，分明就是之前带给人类绝望的永恒族。
菩圣，食圣，白望远等皆看着此刻的天上宗无言。
轮回时空三十六化仙，一个个目瞪口呆。
白云城，江峰身旁站着柳翩然，即便柳翩然这种温柔如水的人，此刻都被镇住了：“这陆隐，竟拉起这么大的场面？”
江峰赞叹：“他与我是一类人，而他，比我走的更远。”
五灵族，冰主惊叹，这才是真正的庞然大物，那么多序列规则强者，甚至还有传说中的强者，永恒族现在很头疼吧。
域外，不少生物互相联系，他们知道，一个真正的庞然大物出现了。
曾经被辉煌到极致的天上宗支配的日子，再度出现。
噬星直接跑了，它找不到紫皇，肯定凶多吉少。
星蟾晃了晃脖子上的铜钱，自言自语：“不行啊，不能让那个陆隐知道我让大恒对付过他，不然就麻烦了，这小子怎么做到的？这么多高手，还有陆源那种突破始境的家伙，难了，不能再跟他玩了，不然要亏本的，不能玩，不能玩，永恒族那边也不能搭理了。”
就连星蟾都被镇住，更不用说其它域外生物。
当天上宗完全诏武的一刻，原本帮永恒族的众多域外生物直接跑了大半，不是它们不愿意帮永恒族，实在帮不了，敌人太强大。
陆隐站在天梯之上，俯视下方，胸中有滔天豪情。
永恒族怎么样？曾经带来的绝望，正在被他碾碎，他做到了，可以带领人类崛起，他可以做到想做的一切。
这么多高手，这就是人类，辉煌的人类。
人，乃万物之长，曾经如此，未来，亦如此。
张开双臂，陆隐迎着无数目光：“自今日起，我人类，当无敌，万物之主。”
无数人振奋狂吼：“陆主无敌。”
“陆主无敌。”
“陆主无敌。”
…
无数声音汇聚成河，仿佛撬动了那亘古流淌的岁月长河，仿佛有一道道目光自岁月而来，望向陆隐。
陆隐闭起双目，在这一刻，他的思绪无限蔓延，转瞬看遍第五大陆，看向了那第六大陆，看向了树之星空，随后看向木时空，遗失族时空，虚神时空等等，看向那连接的众多平行时空。
不知不觉，心脏处星空忽然暴涨，明明不可见，但陆隐却真切看到了，以自身为中心，脚踏星空，整个星空在蔓延，那是属于自己的星空，那一颗颗星辰，代表了自己的力量。

第三千一百七十三章   祭旗

之前，陆隐心脏处星空再怎么释放，也无法蔓延多远，最多将自己周边囊括。
而今，他知道，自己可以囊括的很远很远，将天上宗囊括进去也可以。
他的心脏处星空，迎来了一次爆发。
他不知道这次爆发对自己意味着什么，只知道貌似自己的力量，蜕变了。
这是无数人给予自己的支持，让自己形成了蜕变。
陆隐望向远方，这一刻，他不仅仅被始空间认可，更被那木时空，虚神时空，遗失族时空等等，一个个平行时空认可。
“护宗神兽，狱蛟，祖龟，神鹰，祖莽。”陆隐挥手，天上宗外，狱蛟张牙舞爪，祖龟不情不愿的抬头，还有神鹰与祖莽的虚影。
尽管这两个看陆隐相当不顺眼，但不妨碍陆隐利用它们。
怎么说都是祖境生物。
这一下又增加四个祖境，看的人咋舌。
遥远之外，汐琪头顶，贱鱼怒极拍打：“不公平，不公平，又是那俩货，怎么又是它们？我要揍它们，揍它们。”
汐琪委屈：“你在说什么？”
贱鱼拍打尾巴：“丫头，你太不争气了，给鱼大人修炼，修炼到那小子的程度，不然都不配当鱼大人的坐骑。”
汐琪看它指着陆隐，苦涩：“我，我怎么可能？”
“没出息，时间呐，就缺时间，只要有足够的时间，鱼大人保证让你赶上那小子。”
整个始空间气氛达到顶点，所有人震撼欢呼，如同看到了人类剑指星空的一幕。
陆隐睁开双目：“今日，为诏武，既为诏武，便要祭旗，我来。”说完，一脚踏出，整个人消失不见，这就是他为诏武准备的礼物。
无数人迷茫，什么意思？陆主人呢？他要祭旗？拿谁祭旗？一般人可没资格。
无边战场，某一个平行时空星球上，无数人听着声音，他们看不到光幕，整个平行时空只有一片光幕，他们没资格看到，但却可以听看到光幕的人转播，他们同样为天上宗的诏武振奋，为陆隐振奋。
人群中，一个老者悠哉喝茶，目光看向一个方向，穿透无尽虚空，看到了光幕，眼神阴冷。
他，是墨商，自从陆隐走的越高，他便越不敢露面，而永恒族那边曾邀请过他加入，他心动过，想加入，但永恒族越来越挡不住天上宗了，如今居然被打的龟缩在第一厄域，这种情况下，他如何加入？
但他始终相信人力有时尽，当一个时代太过璀璨，等待它的，就是毁灭。
曾经的天上宗如此，现在这个天上宗，也不远了。
他可以等，等到这个天上宗毁灭，等到陆隐死亡的那一天，他对天眼始终不放弃，一定会得到。
“陆主威武。”一声大喊，让墨商皱眉。
周围，所有人都在喊，兴奋到了极致。
唯有生活在无边战场的人才真切体会到陆隐给他们带来了什么，以前，无边战场是生死磨盘，他们的生活是绝望的，而今，他们回归正常，不用担心走在路上莫名其妙被杀，遭遇永恒族，不用担心哪片地域有战争要避开，这一切都是陆主带来的。
无数人的狂欢，让墨商不喜。
他抬起手指，太吵了，需要安静。
忽然的，他脸色一变，陡然转头，有人盯着他。
目光所及，墨商瞳孔陡缩：“陆隐？”
陆隐对着他一笑：“墨老怪，好久不见了，你可真会藏。”
墨商直接出手，并非对陆隐，而是对周围这些人，他可不想跟陆隐对战，逃，只能逃，这个陆隐明明在天上宗，刚说祭旗，这边就出现在自己这，这是要拿自己祭旗？
开玩笑，墨商不认为自己会败给陆隐，但也不想在这时候，暴露在天上宗的刀锋下。
陆源，红颜梅比斯可都看着。
在他出手的一刻，陆隐头顶，封神图录出现，金色光芒洒遍星空，直接驱散黑暗，而陆隐同时脚踩逆步，出现在墨商身前，此刻，墨商已经用出了序列规则，让逆步难以成功。
但无所谓，只需一秒。
逆步平行时间，一秒的时间还是有的。
仅仅一秒，陆隐抓住墨商撕裂虚空，来到了--天上宗。
一切发生的太快，墨商都懵了，他根本想不到，曾经那个在他手底下苟延残喘，用尽办法活下去的小家伙，此刻已经完全占据主动，直接把他拉来了天上宗。
到达天上宗，金色光芒璀璨。
墨商看着面前的陆隐极速后退，下方，天梯上，一道道目光落在墨商身上，天上宗外，众多平行时空，永恒族，域外，无数目光都看着墨商。
墨商整个人汗毛耸立，陆源，红颜梅比斯他们的目光给他带来了极大的压力。
陆源眼中带着笑意。
红颜梅比斯则是疑惑，这个人好像也是曾经的天门门主？
斗胜天尊笑的嘴都裂开了，有意思。
大姐头对着墨商比划了一个斩杀的手势。
木刻刀锋出鞘，寒芒乍现。
叶仵，弃路人都冷漠看着。
天梯下，半祖之中，陆不争苦笑，墨老怪啊墨老怪，算你倒霉。
魁罗怪笑，这家伙，惨了。
禅老的目光充满了同情，这家伙够倒霉的，被发现了不说，还被直接带来天上宗，这得有多惨？
这种感受只有一个人体会过，就是王祀。
当初，陆隐就是在天梯上处决了王祀，震慑人心，而今，第二个要处决的，是序列规则强者，墨商。
所有人都知道，墨商面临的，将是极为凄惨的下场。
墨商呆呆望着天上宗，额头，冷汗滴落：“陆主，我加入天上宗，我愿意加入天上宗， 尽归陆主调遣”。
面前，陆隐嘴角弯起：“墨商，天上宗时代，十二天门门主之一，与永恒族之战中背叛三界六道之一的武天，贪生怕死躲入无边战场，永恒族袭杀天上宗，不仅没有帮天上宗，反而要对付天上宗，虽未明确加入永恒族，却有背叛人类之实，他，是序列规则强者，祖境之上的存在。”
“他，被永恒族亲口承认为一旦加入，便可直升七神天。”
“他，是人类有史以来足以排的上名号的高手之一。”
“今日，吾以天上宗道主身份，拿你，为这诏武，祭旗。”
说完，陆隐释放心脏处星空，以前只感觉释放的一刻，周边充满了与这片时空的矛盾，两片时空排斥，形成了无之世界线条。
而今，这种感觉依然存在，但却扩大了很多很多，随着陆隐心意释放。
他并未直接囊罗整个天上宗，依然如以前那般，只释放在周边。
心脏处星空的陆地出现，陆隐同时观想陆地，陆地重合，直接覆盖天上宗，遮挡了祥云。
墨商急切哀求：“陆主，我没有背叛人类，当初的事是误会，你们误会了，我没有要对天上宗出手。”话音落下，无尽黑暗以自身为中心，蔓延而出，要覆盖天上宗，直接就是大黑暗天，黑暗序列规则的奥义。
墨商知道，他只有一次出手的机会。
他不信，半祖级别的陆隐真能杀他，他只认为下面那些人中必然有人要对他出手，只是给陆隐造势，他要防备下面那些人。
但，天梯上，所有人都没动。
墨商的大黑暗天直接覆盖天上宗，阻隔了天梯，自认即便下面那些人要对他出手，也要先驱散大黑暗天，他有时间逃离。
却没发现，头顶，陆地完全重合，轰然坠落。
在陆地坠落的一刻，墨商才察觉不对劲，黑暗朝着陆地吞噬而去，抬手，指剑术击出，想要撕裂陆地，但无论是序列粒子还是指剑术，都被陆地碾压。
风伯的序列规则尚且无用，更不用说墨商。
他是序列规则高手，却绝对达不到七神天层次。
陆地完全坠落，墨商整个人被压住，不断下坠，他这才感受到，没有人帮忙，就是陆隐要对他出手，这个陆隐想凭着半祖层次，越级斩杀他这个序列规则高手。
不可能，一个半祖凭什么杀他？
他本以为陆隐归来后独自驱逐帝穹是假的，是天上宗为陆隐造势，现在他才知道，那是真的，这个怪物，他凭什么在半祖层次达到这种高度？凭什么？
噗
一口血吐出，墨商脸色煞白，遥望陆隐：“剥夺感知。”
这是他的祖世界，想要将陆隐对外界的感知完全剥夺，曾经，这一招让单璞失去了行动能力，连自己是死是活都不知道，千面局中人若非神力，也会被控制。
但现在，这一招对陆隐毫无用处。
封神图录光芒绽放，于这陆地之上，出现生灵。
更加恐怖的压力降临，墨商惨叫，双臂被碾碎，序列粒子被压下，整个人被镇压着，他想起来了，这是始祖的手段，他在古籍中看过，陆隐，居然走了始祖的路？
陆地，可镇压一切。
“陆主，饶了我，求求你饶了我，我愿意为天上宗效力，为人类效力，对抗永恒族需要我的一份力量，求求你了陆主，我的力量有用，可以为人类出力--”墨商哀嚎。

第三千一百七十四章   职责

陆隐摇头，他凝空戒内，还有可斩墨商的刀，来自不死神，内有衰败之力。
曾经，他以为杀墨商，需要借助那柄刀，但现在，不需要了。
风伯都能镇杀，何况一个墨商？
当墨商被自己带来天上宗的一刻，注定了他的下场。
他唯一的用处，就是祭旗。
人类需要高手吗？当然需要，但不是什么高手都需要，这个人自私自利，享受过天上宗的恩惠，却背叛天上宗，本身是人类，却无所谓人类，这样的高手，只适合祭旗。
“陆主，你别逼我，你有神力，我知道的，你别逼我说出来，我现在只想活命，愿意投靠。”墨商低声威胁，双目狰狞。
陆隐冷笑：“你尽可以说，谁不知道？”
墨商愣了，都知道？
“你以为我凭什么成为天上宗道主，你以为我付出了什么？你以为神力，就可以控制我吗？”陆隐嘲讽。
“陆主，我愿意投靠，陆主--”墨商大吼，鲜血洒落在天梯之上。
大黑暗天已经消散，天上宗内，众人都在看着，墨商扛着陆地，不断下坠。
他无法避开，无法逃离，这就是陆地的镇压，陆隐可以让陆地镇压无数人，也可以只镇压他一个人。
陆不争呼出口气，结束了，墨老怪，你我的恩怨，彻底消失。
轰
一声巨响，陆地消失，墨商整个人砸入天上宗，掉落在天梯之下，四肢尽碎，身体不规则弯曲，凄惨至极。
所有看到这一幕的人寂静无声，就这么看着。
堂堂序列规则高手，就这么落幕了。
陆隐俯视墨老怪，此人，是他遭遇的第一个以序列规则出手的强者，当初的自己何等狼狈，若非找到天眼，以神力出手，早就死了。
墨老怪可以算是陆隐在修炼之路上的分水岭。
此人出现前与出现后，让陆隐深切感受到序列规则的强大。
这个人，曾经那般无敌，现在，却那般渺小。
墨老怪脸上血肉模糊，低声惨叫：“陆，陆主，我，求你，饶我一命，求你，求你，求求你了。”
陆隐居高临下，金色光芒将他衬托的无比神圣，阴影笼罩于墨老怪身上：“当初背叛武天，你为什么没想到这一刻？”
“要对付天上宗，为什么没想过？”
说着，陆隐环顾四周，望向星空：“人，要为自己做过的事，付出代价，背叛，没有回头路，谁敢背叛人类，就是此下场，谁都不例外。”
话音落下，随手一挥。
恐怖的力量如流星划过，轰击在墨老怪身上，将墨老怪，生生轰杀。
紧接着，点将台出现，陆隐直接点将墨老怪。
这就是下场，背叛人类，绝对没有好下场。
这一幕看的无数人胆寒，那些抱着侥幸心理，认为可以左右逢源的人，都恐惧了，不能背叛，绝对不能背叛，永恒族是恐怖，但陆隐，更恐怖。
诏武，让陆隐收获了无数人心，而祭旗，也让无数人胆寒。
恩威并施，方为王道。
他陆隐不是善人，更不是圣人，他就是一个普通人，一个有血有肉，有情感的人，他可以为人类付出一切，也可以生杀予夺，他只求问心无愧，只求将永恒族灭绝，让人类，再无宿敌。
只求过上安稳的日子，那一天，不知道还有多远。
转身，朝着天梯走去，路过一个个人，最终，陆隐走到天梯之上，站在始祖雕像前，面朝所有人：“不管面对多强的敌人，都不用怕，我会站在你们所有人前面。”
“记住，有一种前方，叫陆隐。”
天上地下，众多平行时空再度响起无尽的欢呼，他们看到了一个人，站在所有人前面，挡住了那些灾难，那个人叫陆隐，那个前方，永远有陆隐。
无数人被陆隐感染，激动，振奋。
就连温蒂宇山，灼白夜那种冷漠性格的人，此刻都压抑着激动，仿佛看到了人类无尽辉煌的一天，那一天，这个人还会站在那，带领所有人走向光明。
域外寂静无声，陆隐的统治力，在这一刻发挥的淋漓尽致，他们知道，人类再也不是一盘散沙，他们会跟随这个人走向未知的远方，哪怕前方无尽深渊，他们也会跟着他跳下去。
最可怕的是，这个人还很年轻，非常年轻，接下来一个时代，一个个时代，都会臣服在他的脚下。
第一厄域沉静的可怕，帝穹等人一言不发，这一刻的陆隐，带给了他们相当大的压力。
黑无神坦言后悔了，不应该给此子十万年机会的，他不应该有机会，当初第一次见面就该解决他，现在已经晚了。
“曾经辉煌到极致的天上宗时代是怎么落幕的，你们还记得吗？”昔祖声音传出，引得一众人看去。
昔祖目光扫过古神等人：“因为自大，始祖，三界六道，九山八海，哪个不是无敌强大？天上宗不接纳域外之人，万族来朝，何等辉煌。”
“他们，就败于自大。”
“他们不会知道，暗中有永恒族在算计他们，不会相信有敌人，所以，他们败了。”
“现在呢？陆隐崛起的一刻，你们谁真正在乎过？”昔祖目光看向忘墟神：“舞台？他已经拆了你们搭建的舞台。”
“他，已经走到了你们都难以企及的高度，尽管才半祖。”
说完，她转头看向黑色母树：“他也没想过吧，否则，付出再大代价也会出手，现在，这第三次神诫，是对人类的神诫，还是对我们的神诫，你们真的确定吗？”
黑色母树下，大天尊目光灼灼的看着光幕，小东西，还真走上去了，就让我看看现在的你，能做到什么地步。
…
一场诏武，为人类带来前所未有的信心，天上宗的强大让永恒族，包括域外都失声，不枉费陆隐心血。
如今，不断有平行时空要与始空间相连，无限帝国就没停止过忙碌。
而陆隐，则平心静气，在天上宗--钓鱼。
刚刚诏武，如果立刻找永恒族麻烦，很容易被算计。
万事要掌握主动，永恒族那边必然会有一场决战，为了这场决战，他要准备很多，现在还不是时候，诏武，不是宣战，仅仅是恢复人类信心，开启宣战的第一步，真正的宣战并非现在，不过也不远了。
至于现在，永恒族已经很难对人类这一方出手了，主动权已经转移。
这一天，一只蝴蝶飞过星空，穿梭一个个平行时空，降临到遗失族时空。
树之星空，陆源陡然睁眼，一步踏出，消失。
遗失族时空，淡淡光芒笼罩，所有遗失族人都呆立原地，如同雕塑。
就连单正，单炎这些祖境，乃至单古大长老，此刻都呆立原地不动，手中拿着卡片。
蝴蝶缓缓舞动翅膀，发出柔和动听的声音：“还请您不要误会，我没有针对你们人类的意思，但这一族，必须带走，这是我的职责。”
星空下，陆源走出，望向蝴蝶，目泛杀机：“你在开玩笑？遗失族刚加入我天上宗，你就要对他们出手，还说不是针对我们？”
“此前永恒族落入下风，也是你要帮他们，才让他们存在下去，你到底什么意思？”
蝴蝶无奈：“此前一战我已经说的很清楚了，永恒族与你们人类势均力敌，打起来对谁都没有好处，所以我才特意阻止那场战争，如果你们现在开战，我决不出手阻止。”
“至于这一族，他们来自另一方宇宙，我的职责就是驱逐其它宇宙来客，并非针对你们，还请不要误会。”
陆源厉喝：“你早不来晚不来，偏偏在遗失族加入我天上宗，并且诏武之后才来，这不是打我们天上宗的脸吗？”
蝴蝶声音越发柔和：“抱歉，是永恒族告诉我的，之前我也没找到这一族，但既然我知道了，就不能放任不管，再次请您不要误会，人类于我有过恩惠，我绝对没有针对人类的意思，真的没有。”
“而且对这一族，我也没打算做什么，只是将他们驱逐而已。”
这时，单古大长老恢复，望向蝴蝶，目光迷茫：“你是谁，为什么对我们出手？”
蝴蝶舞动翅膀，很是美丽：“你们这一族，不属于这片宇宙，所以还请离开吧。”
单古大长老脸色一变。
陆源看到单古大长老的脸色就知道是事实，他皱眉，盯向蝴蝶：“不管怎么样，遗失族既然加入我天上宗，就没有离开的道理，你走吧，这一族，我们保定了。”
蝴蝶道：“还请不要妨碍我，这是我的职责，如果不把他们驱逐，就是我的失误，还请不要为难我。”
这时，陆隐到来，遗失族时空与始空间相连，他也获得遗失族时空的认可，察觉到了这边异常。
“又是你，你叫天恩是吧。”陆隐望着蝴蝶，神色警惕。
蝴蝶柔声打招呼：“又见面了，实在抱歉，不是我有意针对你们，只是这一族不属于我们这方宇宙，只能请出去，还请不要为难我。”
陆隐皱眉：“你找错人了，不属于这方宇宙的不是遗失族，是永恒族。”
----------
新卷开启--所向无敌！感谢兄弟们支持，谢谢！
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，之前欠的一章补上，谢谢！！

第三千一百七十五章   方向

单古大长老，陆源都一愣，怪异看向陆隐，这是睁着眼睛说瞎话？
单古大长老明显都承认了。
蝴蝶也愣了一下：“那个，不好意思，我很确定是这一族，还请不要为难我。”
陆隐认真看着蝴蝶：“我没为难你，真不是他们，是永恒族。”
“是这一族。”
“不是。”
“还请不要为难我。”
“我没有为难你，还很乐意帮你，永恒族如果不同意被驱逐，我帮你。”
“抱歉，确实是这一族。”
“绝对不是，就是永恒族，我很确定，我帮你驱逐他们吧，真心地。”
陆源无语，他是霸道，甚至有时候也无赖，但跟这小子比差远了，这睁眼说瞎话，还泼脏水的本事跟谁学的？人家不信还硬要让人家信，他都觉得过分。
蝴蝶感觉无法交流：“真的还请不要为难我，就是这一族。”
陆隐反问：“你凭什么认为就是遗失族？证据呢？”
蝴蝶顿了一下：“我能感受到。”
陆隐摇头：“你看，感受这种词太抽象了，如何让人信服？我很确定永恒族不属于这方宇宙，我也能感受到，你信吗？”
越是抽象，越容易操作。
如果是别人，蝴蝶怎么可能客气，直接带走遗失族，但面对陆隐，它有些为难，主要是陆源也是始境。
“人类，你怎么称呼？”蝴蝶问。
陆隐神色自然：“叫我七哥。”
单古大长老脸皮一抽。
蝴蝶有些不知道怎么接茬：“人类，我对你们没有恶意，驱逐不属于这方宇宙的人也是我的职责，如果你非要为难我，或许会连累到你，我叫天恩，还有一个叫天罚，它是专门惩罚不受约束的生物的，尤其这一族如果不离开，它就会出面了，它不像我这么好说话。”
陆隐背着双手：“凡事讲道理，你找出遗失族不属于这方宇宙的证据，我帮你驱逐，否则你就听我的，去查查永恒族，永恒族绝对不属于这方宇宙，我可以跟永恒对峙。”
蝴蝶无奈：“人类，如果招来天罚，你会后悔的。”
陆隐捂住额头：“是啊，我也觉得我会后悔，但，你拿不出证据，我怎么能把遗失族交给你呢？你看，你的职责是驱逐不属于这方宇宙的人，但你没做到位，这样吧，我给你指明方向。”
“永恒族有一个叫风伯的，他施展的力量叫九霄上御之神，自己说不属于这方宇宙，要不，你去看看？”
蝴蝶惊诧：“九霄上御之神？那个人是这么说的？”
“你以为我是编的？太不尊重人了，还有，叫我七哥。”
“我去找永恒问问，人类，这一族也不属于这方宇宙，肯定要驱逐，我会再来，希望你不要让我为难，不然，天罚就要来了。”说完，蝴蝶转身就飞走，带走了那些光芒。
当光芒消失，所有遗失族人才恢复正常。
陆隐脸色沉了下来，这只蝴蝶也是个麻烦，之前那场战斗中插手，现在又来，尽管是永恒族告诉它遗失族的事，但既然会被永恒族利用一次，就可能出现第二次，跟星蟾一样。
永恒族手段还真是多。
“两位，带你们去个地方吧。”单古大长老在蝴蝶离去后，对陆隐与陆源道。
两人沉默的跟着单古大长老来到一幢比较大，却也比较破烂的由不知名材料筑造的建筑物内。
这幢建筑物充满了岁月的痕迹，各种武器划痕，战斗的伤痕还有墙壁上一块块黑色斑渍，陆隐他们都知道那是什么。
一进入建筑物就闻到陈旧腐朽的味道，很难闻。
单古大长老复杂的走在前面，建筑物内有庭院，阁楼，走廊，还有小桥流水，不过早已干涸，怎么看，这幢建筑物都早就没人居住了才对。
“这里，就是我们来这方宇宙途中，所居住的地方。”单古大长老回望陆源与陆隐，带着感慨与苦涩，如同回忆着什么：“来的时候，我们遗失族只有三千两百六十二人，经过多久不清楚，无法计算时间，但最少有数年。”
“数年的时间，没有一个人说话，所有人都沉默的在这里活着，如同躯壳。”
“事实上，他们，不，是我们，也确实是躯壳，那一场决战，通古引今，一位位老前辈踏着岁月长河而来，有人布局千古，有人装死沉眠，只为那最后一场决战，我们胜了，那是我们所见过的最艰苦，最难的一场战争，持续了很久，死了太多太多人，根本无法计算。”
单古大长老追忆：“那一场战争中没有无辜，哪怕不知道那场战争的普通人，也不是无辜的，因为他们出生在那片宇宙，注定要承担那片宇宙的因果，人如草芥，死了一批，再出生一批就是了，那时候所有人都杀红了眼，没人会在乎其他人的死活，眼里只有敌人。”
“那场战争，最终还是以我们的胜利告终。”
“但。”单古大长老闭起双目，沉默了下来。
陆源看向陆隐，他不知道遗失族发生的事，陆隐却听过。
“但，战胜了敌人又如何，我们以为的最艰难的战争，最美好的胜利，用无数人生命灌溉而出的胜利果实，不过是某个存在眼中碍事的石子而已，所以我们逃了，来到这方宇宙，说这些不是想让天上宗保我们，恰恰相反。”单古大长老看着陆隐：“让天恩送我们回去吧，那个存在，我们反抗不了，但我也想再看看那个存在，看看我们的家乡。”
“我们自己找不到家，如果天恩能帮我们找到，我们宁愿回去。”
“它找不到。”一道声音忽然响起，周边出现了灰色，逐渐蔓延。
陆源挑眉，看向一个方向。
陆隐看到这一幕，惊喜：“师父。”
单古大长老惊讶，谁？他完全没发现对方何时出现的。
不远处，木先生走出虚空，一步步走来，他目光看着陆源，陆源也看着他。
“恭喜你，沃土，达到始境了。”木先生赞叹。
陆源笑了：“木先生，好久不见了。”
木先生与始祖平辈论交，天上宗最鼎盛的时代，木先生就出现过，自然见过陆源他们，见到的，还是年轻时候的他们。
“一转眼，你们都这么大了，太初教出了一些好弟子。”木先生赞叹。
陆源苦笑：“先生在开玩笑，天上宗都毁了，我们这些人，要么死，要么失踪，能活下来的没几个，哪来的好弟子，对了，还有一个背叛。”
木先生淡笑：“你能走到始境，这一步，未必是你的终点，我很看好你。”
“那就多谢先生了，更要多谢先生教导我们家小七。”陆源真心感激。
木先生看向陆隐：“路，走的越来也看不清了，我没有教导什么。”
陆隐行礼：“师父，您怎么来了？太古城怎么样？始祖怎么样？”
陆源激动，始祖，他听陆隐说了，就在太古城，这让他一度想去太古城，但这里无法放手。
木先生道：“太古城还好，因为你们的活跃，永恒族战争势头渐缓，没想到居然连四方镇守使都引出来了。”
几人疑惑，四方镇守使？
木先生看向单古大长老：“四方镇守使，镇守这方宇宙四面，任何外来宇宙生物都要被四方镇守使驱逐，你们也不例外，那只蝴蝶没有说错，这是它的职责。”
“但，有一点它说的你们没明白，驱逐，不代表让你找回家乡。”
单古大长老目光一变：“什么意思？”
木先生淡淡开口：“驱逐，意味着，扔出这方宇宙，这是对你们，对天上宗忌惮才会这么做，如果是寻常生物，没有太大的实力或者背景，那就不是驱逐，而是诛杀。”
“四方镇守使的职责就是清理所有不属于这方宇宙的生物，要么驱逐，要么诛杀，二选一。”
“它们没能力帮你找回家乡，它们只属于这方宇宙，也只是在这方宇宙生存。”
单古大长老目光沉了下来，原以为可以借助蝴蝶返回家乡，如果蝴蝶无法帮他们返回家乡，他们凭什么离去？
当前这片宇宙，即便祖境强者都不敢随意撕裂虚空去陌生的平行时空，更不用说将他们扔去陌生的宇宙了，那是要逼死他们。
“师父，什么这方宇宙，到底什么意思？那四方镇守使又是何人规定？还是它们自主联合起来？”陆隐问。
木先生道：“该你知道的时候，你会知道，我的那一方宇宙，遗失族所在的那一方宇宙，都出现过某种存在，不能说，说了容易引出来。”
陆隐心一沉，连木先生都这么忌惮吗？
“四方镇守使实力怎么样？”陆源问。
木先生道：“皆为始境。”
陆源皱眉，这就麻烦了，他们要保遗失族，就要面对四个始境强者，这不比永恒族好对付。
陆隐眼睛眯起：“它们是单纯的完成职责，还是以职责为名，帮永恒族？”
木先生顿了一下：“都有。”

第三千一百七十六章   方法

陆隐眼中闪过杀意，果然如此，第一厄域之战，那只蝴蝶表面上说什么让双方罢战，其实就是帮永恒族。
如今，天上宗刚刚诏武，它又来了，如果任由它带走遗失族，天上宗颜面何存？永恒族稍微宣传一下，陆隐就会成为笑话。
怎么看，那只蝴蝶都在帮永恒族。
木先生语气郑重：“四方镇守使不好惹，我也是察觉到天恩出现的气息，才不得不从太古城过来，要想保下遗失族，要么全力与四方镇守使一战，以人类如今的实力，或许可以对抗四方镇守使，但永恒族就很难对抗了。”
“我们自己来。”单古大长老沉声开口。
遗失族很少与其它文明交流，就是不想再失去什么，如今反过来也一样，他们可以被其他文明失去，反正也不熟。
陆源忍不住道：“这四方镇守使既然有职责，就不应该为了一个遗失族跟我们死拼吧，到最后如果真把它们拼没了，它们的职责更没用。”
木先生道：“出动两到三个还是没问题的，四方镇守使很少出现，多少年了，也没出现过几次，因为不属于这方宇宙的生物很难过来，它们有它们的办法。”
“不过有一点，或许是契机。”
“四方镇守使，看似四个生物，实则各负责一个方向，如果遗失族没有借助外力，独自对抗其一，另外三个未必会被引过来，这是唯一不与四方镇守使完全开战，又能保全自身的办法。”
陆源摇头：“遗失族怎么可能对抗始境。”
单古大长老无奈，如果是巅峰时期的遗失族，一两个始境根本不放在眼里，但现在，他们只是逃走的残族，仅此而已。
陆隐目光一亮，遗失族单独对付那只蝴蝶，未必不可以。
木先生看了看陆隐，笑了：“恭喜你，重新带领天上宗走了出来，诏武，很精彩。”
陆隐激动，木先生的夸赞一直是他追求的，以前无论表现的多好，木先生总是不在乎的样子，这让他曾经多多少少有些憋屈，如今，听得出来，木先生是真的赞叹。
而他，也值得被称赞。
“多谢师父。”
木先生点点头，看向陆源：“太初的事，若你们能击败永恒族，就去太古城与我们汇合吧，那里，会是决战之地，在那里，你能看到太初，或许还有不少熟人。”
陆源握拳：“我们一定会去太古城与师父汇合。”
木先生周边，灰色逐渐消退：“我能出现的时间不多，永恒族也在盯着我，诸位，太古城，再相见。”说完，身影消失。
陆隐有很多问题要问木先生，但木先生已经走了。
以前他不理解木先生为什么来去匆匆，现在看明白了，木先生一面盯着太古城，一面算是瞒着永恒族出来的，因为他知道的太多了，一旦逗留时间过长，太古城就危险。
越是强者，有时候越身不由己。
普通人的自在，他们永远体会不到了。
在木先生离去后，陆源看向单古大长老：“有把握对抗那只蝴蝶吗？”
单古大长老摇头：“它刚刚出现我就被控制，如梦致幻，抵抗不了。”
陆源看向陆隐，这就麻烦了，天上宗若要保下遗失族，将面对四个始境强敌，木先生出现的算及时，否则他们真多出四个始境敌人都不知道。
现在，就看天上宗怎么选择。
放弃遗失族，还是宁愿为了遗失族多四个始境敌人。
单古大长老对着陆隐缓缓行礼：“天上宗，三阳六主之一，单古，正式请求脱离天上宗，是我遗失族不仁，明明受着天上宗恩惠，却因族人排外而退走，这一切都与天上宗无关，还请道主允许，让我遗失族，离开。”
陆源目光一震，单古大长老这是要把一切背负，不让天上宗承受骂名，不让陆隐为难。
一旦脱离天上宗，遗失族就不一定是被驱逐了，或许，是直接被诛杀。
这对于遗失族而言，是最凄惨的结果。
“我遗失族经历过太多，我等，本就是一方宇宙的残族，早就不该活着，还请道主成全。”单古大长老保持着行礼的姿势，恭敬请求。
身为仅次于始境的强者，如此放低姿态，让陆源都震动。
以他的性子，管他什么四方镇守使，什么永恒族，都是敌人又怎么样，陆家没怕过，但现在他们不仅代表陆家，更代表天上宗，代表人类。
当初联合各个平行时空有多大义，此刻就越不能为了遗失族，为了自己的面子而让人类战胜永恒族的希望破碎。
这个结果，即便陆源都承受不起。
他自己不怕死，可以带着陆家赴死，却不能葬送整个人类。
忍不住看向陆隐，陆源知道，这个决定对陆隐也是一个巨大的考验。
一旦放弃遗失族，陆隐心中必然有根刺，或许会影响他未来的修炼，这，可能也是永恒族的目的。
尤其一旦放弃遗失族，其它与天上宗联盟的平行时空会怎么想？那将是毁灭性的打击，放弃与不放弃，都不行，永恒族不会任由遗失族主动脱离天上宗，必然会将真相说出，没必要存着侥幸心理。
陆隐神色郑重：“我陆隐，以天上宗道主的身份，正式拒绝这个请求。”
陆源平静，并不意外。
单古大长老痛苦，腰，弯的更深了：“还请道主允许遗失族脱离，是我遗失族之过，不该由这方宇宙所有人承担，还请道主顾念大局。”
陆隐抬手，想要托起单古大长老。
单古大长老巍然不动，就这么保持行礼的姿势：“请道主，允许遗失族，脱离。”
陆隐望着单古大长老：“你可知道，一旦脱离天上宗，整个遗失族，将彻底消失，那只蝴蝶明显是受永恒族请求来找我麻烦的，牺牲一个遗失族，下一个或许是虚神时空，或许是木时空，谁也说不准。”
单古大长老叹息：“既然那么多年没出现过，四方镇守使必然有它们的顾忌，道主，还请顾念大局，这方宇宙的人类不应该为我们的错误付出代价，我们，只是一群怕死的逃兵。”
陆隐失笑：“谁不怕死呢，大长老，先别急着跑，商量一下，或许有办法让你们单独应对那只蝴蝶。”
单古大长老无奈：“若有办法，我不至于如此，道主，放手吧。”
陆隐盯着单古大长老：“如果，我能将你的天王卡片，提升一个层次，你觉得能不能挡住那只蝴蝶？”
单古大长老抬头，呆呆望着陆隐：“你，说什么？”
陆隐重复：“我有能力帮你的天王卡片提升一个层次，你能不能挡住那只蝴蝶？”
单古大长老目光瞪大：“怎么提升？”
“就问你能不能挡住蝴蝶。”陆隐催促。
单古大长老直起身，认真想了想：“赢不了，但它也带不走我。”
陆隐笑了：“这就成了。”
…
另一边，蝴蝶天恩，来到了第一厄域，洒下光辉。
斗胜天尊看着蝴蝶自头顶飞过，没有阻拦，他自认蝴蝶杀不了他，但他也阻碍不了蝴蝶，只能呸了一声。
蝴蝶的到来引起了整个第一厄域注意。
大天尊都睁眼，望向上方。
“永恒。”
黑色母树之上，唯一真神几乎与蝴蝶的高度齐平：“失败了？”
“天上宗的面子，要给。”蝴蝶柔声道。
唯一真神失笑：“那你们四方镇守使的职责呢？”
蝴蝶扇动翅膀：“你在天上宗诏武的时候告诉我遗失族的事，就是想利用我打击天上宗，职责所在，我无法拒绝，但那位天上宗道主也告诉了我一件事。”
“你们永恒族，是不是有个人，叫风伯？”
唯一真神点头：“不错，他是我永恒族三擎六昊之一，不过常年不在族内。”
“他在哪？我要见他。”
“他已经死了。”
蝴蝶诧异：“死了，什么时候？”
唯一真神道：“不久前，就死在陆隐手里，他没告诉你？”
蝴蝶沉默了一下：“这个风伯，也不属于这方宇宙。”
唯一真神淡笑：“确实不属于，是我把他带来的。”
“为什么？”
“第一次神诫，族内人手不足，第二大陆被摧毁，他的功劳最大。”
“你无视我们四方镇守使。”
“四方镇守使的责任是驱逐或者肃清不属于这方宇宙的生物，前提是，那个生物在这方宇宙，我带他来，你们如果能发现，想要驱逐，我绝不阻止，可你们没有发现。”
“现在我知道了。”
“可风伯也死了。”
蝴蝶再次沉默：“永恒，你觉得我会相信风伯死在那位陆道主手里？”
唯一真神道：“不管你信不信，这是事实，你愿意，尽可调查，只要你能找到风伯，我永恒族绝不阻止你驱逐他，同样的，我也希望你尽快驱逐遗失族，那可是一族之人。”
“我会找风伯，你也记住，不要妄图利用我们，否则，天罚会来找你。”蝴蝶说完，舞动翅膀消失。
唯一真神平静看着，没有说话。
下方，大天尊蹙眉，唯一真神与蝴蝶的对话没有瞒着她，她发现自己对这方宇宙的了解还是少了，四方镇守使吗？曾经好像听过。
…

第三千一百七十七章   识大体

始空间，天上宗后山，陆隐望着眼前的卡片，这张卡片，属于单古大长老，名为天王。
卡片对于遗失族来说就是第二生命，单古大长老愿意将卡片给陆隐，代表他对陆隐的绝对信任。
陆隐之前犹豫过要不要帮单古大长老提升卡片的层次，之前搁置了，现在，只能这么做。
蝴蝶是否帮永恒族其实不重要，重要的是，永恒族有办法让蝴蝶帮他们。
遗失族只是开始，随着永恒族日渐势弱，他们的手段只会越来越多。
但这片宇宙终究只有那么些强者，陆隐就不信永恒族真能撑得住。
抬手，骰子出现，一指点出，看着骰子缓缓旋转，最后停止，三点。
陆隐目光一亮，直接就是三点，好兆头。
将天王卡片放上去，陆隐开始疯狂砸星能晶髓。
提升永暗耗费了百万亿立方星能晶髓，相当夸张的数字，而提升天王卡片也不会少。
百万亿，这笔资源可是陆隐好不容易得到的，没想到一下子就消耗完了，他心疼的滴血。
不行，必须想办法再得到些星能晶髓，始空间这边是不太可能了，那就，轮回时空。
虽然力量相反，但也能用。
随着星能晶髓不断消耗，天王卡片也不断落下，最终完全掉落，与永暗卡片一样，百万亿立方星能晶髓。
伸手，拿起天王卡片。
一刹那，相同的一幕发生了，遗失族时空，一个个族人惊讶发现自己的卡片莫名朝着一个方向矗立，仿佛在膜拜。
单古大长老如今就在天上宗，同样察觉到了此事，望向后山。
他明白了，原来如此，之前并非出现了远古卡片，而是永暗。
陆隐将永暗提升到了远古卡片层次，才出现那等异象，而今，天王卡片必然成功了。
他不知道陆隐怎么做到的，太神奇了，这是族内巅峰时期都做不到的事，这才多久？一时间，单古大长老感觉陆隐全身都笼罩迷雾，有种深不可测的感觉。
忐忑等待中，单古大长老等来了天王卡片。
再次看到天王卡片，那种熟悉的血脉相连的感觉还在，却多了一股无名的陌生，仿佛他与这张卡片之间，带着隔阂。
这就是远古卡片的威能，他本身还是祖境，并未达到始境，想越级使用远古卡片并不容易。
“大长老，试了看看，如果有把握挡住蝴蝶最好，没有把握，我们再想办法。”陆隐道。
陆源好奇看着卡片，又看了看陆隐，想起了唯一真神的话，浊宝吗？或许唯有浊宝才有此等神奇的能力。
不久后，单古大长老返回遗失族，整个人有些亢奋，他看到了另一条路。
既然陆隐能将他的卡片提升到远古卡片层次，那是否可以，再提升一次？
这个答案，陆隐没给，却也没拒绝。
这让单古大长老看到了曙光，因为曾经巅峰时期的遗失族，存在超越远古卡片层次的卡片，正是那张露出过一角的卡片，给予过那个存在一击，如果再多一张那种卡片，未必没有反抗的可能。
这只是遗失族，这片时空本身也存在着各个文明，陆隐有这种手段，什么事办不成？
一时间，单古大长老看陆隐目光都变了。
就在单古大长老返回遗失族不久，蝴蝶又来了，这次，陆源没有出现，陆隐去了，他要看看单古大长老如何挡住蝴蝶。
“天恩，你想将我们一族扔出去，就来试试，不会有人帮我们，但我们，也不可能任你揉捏。”单古大长老遥望蝴蝶，言语与之前完全不同，带着些希望。
蝴蝶舞动翅膀：“陆道主，你们天上宗什么态度？还请不要为难我。”
陆隐挑眉：“不为难你，尽管动手。”
“谢谢，你是个识大体的人。”蝴蝶感激，声音非常动听。
陆隐嘴角弯起：“我也谢谢你，帮永恒族找我麻烦，还有，叫我七哥。”
“我没有帮永恒族，永恒族于我有恩，你们人类也于我有恩，我对你们是一样的态度。”蝴蝶道。
陆隐反问：“那风伯呢？你驱逐他了吗？”
“永恒说风伯已经死了，就死在你手里。”
陆隐嘲讽：“可笑，你自己信吗？堂堂序列规则强者死在我一个半祖手里，而且刚刚说出风伯不属于这方宇宙，永恒族那边就说风伯死了，你就只盯着遗失族，怎么不见你盯着永恒族？”
“实在抱歉，风伯的事，我一定会给你们人类一个交代，现在，还请先处理遗失族的事。”蝴蝶道。
按照木先生说的，要想不引起四方镇守使的出手，只能由遗失族独自应对天恩，不管挡不挡得住，四方镇守使都不会对天上宗出手，而且对手如果只有一个遗失族，四方镇守使也只会有一个出手，因为负责的范围不同。
此刻，蝴蝶的目光注视在单古身上，遗失族也只有一个单古值得她出手。
除了单古，遗失族其他人，包括单正，单炎这几个祖境强者都不在，若单古挡不住，他们更不可能挡得住。
“你叫单古是吧。”蝴蝶发出柔和的声音。
单古大长老望向蝴蝶：“我遗失族确实不属于这片宇宙，但来这里那么多年，早已将这片宇宙当成家乡，与这片宇宙的人共同对抗永恒族，结下了深厚友情，为何不容我族？”
“命运天定，你遗失族既不属于这方宇宙，就不应该待在这，离开吧，我可以给你们指明离开的方向。”蝴蝶舞动翅膀，这是对遗失族的尊重，遗失族，并不弱，尤其天上宗还在侧，她也不会做的太过分。
单古大长老目光一闪：“是返回我们自己家乡的方向吗？”
蝴蝶无奈：“抱歉，你们的家乡在哪我不知道，无法给你们指明方向，只能给你们指明离开这方宇宙的方向。”
“方向你指了，尽头在哪，会有什么样的星空在等着我们，你知道吗？”单古大长老追问。
蝴蝶没有回答，意思很简单，她也不知道。
她的职责是肃清不属于这方宇宙的生物，而不是帮不属于这方宇宙的生物找到回去的路，至于离开这方宇宙是死是活，不在四方镇守使考虑范围内。
陆隐忽然想到木先生，木先生显然也不属于这方宇宙，那么，永恒族弱于下风，既然说出遗失族，自然也不会忘了木先生。
想到这里，陆隐看蝴蝶，眼中闪过杀机，四方镇守使，必然是敌人。
有的人大义凛然，公私分明，但有的人就是护短，陆隐显然是后者，他会给予所有陌生人一定程度的公平，维护他们的尊严，但却更加会维护自己身边的人，木先生显然是最亲近的，是他师父，不管四方镇守使是否帮永恒族，哪怕他们只是为了履行职责而那么做，但凡会对木先生出手，陆隐也不会答应。
而且目前看来，这四方镇守使更倾向于永恒族，蝴蝶说的好听，会给人类交代，如何交代？不过是对遗失族出手的借口而已。
单古大长老叹息：“看来你不会在意我们，不管怎么说，远来是客，就没有办法容我们留下？”
蝴蝶声音一如既往的温柔：“该说的我都已经说了，如果你执意要留下，我只能出手，实在抱歉，陆道主，提醒一声，与我一样的存在有四个，如果你们人类执意维护这一族，我们，或许会成为你们的对手。”
陆隐眼睛眯起：“你在威胁我？”
“不是，是提醒，善意的提醒，我很不希望为敌，抱歉。”说完，蝴蝶扇动翅膀，流转的光华美丽绝伦，瞬间取代遗失族星空，让这片星空变得五彩斑斓，毫无预兆。
陆隐脸色一变，这就是始境的力量，毫无出手痕迹，却瞬间改变了整个遗失族星空。
始境，未必就一定比祖境强太多，但有一条占据优势，便是--规则不近身。
这是让序列规则强者面对始境，直接低一头的原因。
当光华流转，遗失族的星空停顿了，就像一副美丽的画，整个遗失族被囊括于这副画中，所有人无法动弹。
陆隐可以动，蝴蝶没对他出手，他却不可能动。
蝴蝶不对他出手，或许是不让他有理由出手，也或许，就是给他机会出手。
不过陆隐也不需要出手，陆源老祖都没来。
单古大长老头顶，天王卡片悬浮，隐约间，三尊雕像矗立，看不清样貌，却带着巍峨如山的气势，悍然压垮星空，直面蝴蝶。
蝴蝶的光华在触碰那三尊雕像的时候，竟塌陷了下去，无法接近。
陆隐瞪大眼睛，那种光华令星空流转，却无法接近单古大长老，那三尊雕像代表的是什么？以前肯定没有这般威力，提升到远古卡片后，这三尊雕像变了吗？
蝴蝶惊讶：“这是始境的威能？你怎么可能是始境？”
单古大长老平静看着蝴蝶：“为什么不可以？若非如此，我一族如何来的了这片宇宙？”
蝴蝶舞动翅膀的频率都下降了，周边，星空恢复，光华消散，很是美丽。

第三千一百七十八章   天罚

“你让我吃惊，既是始境，或许，我未必能对你如何，但也要请你三思，我走了，取代我的，便是天罚，它的力量专攻杀伐，即便始境都难以抵挡，它出手，你们一族能活下来的可能性并不大，它不会忌惮任何生物，不会与任何生物商量。”
单古大长老看向陆隐。
陆隐道：“天罚的实力强过你？”
蝴蝶道：“我是天恩，代天降恩，它是天罚，代天刑罚。”
陆隐皱眉：“对付遗失族应该是你的事，我们天上宗又没插手，为什么天罚会来？”
蝴蝶惊讶：“你怎么知道？一般没人会了解我们，就算你们的始祖，当初我们也是尽可能避开，不接触，他也未必了解我们，真能了解我们的只有不属于这方宇宙，却要来这方宇宙的生物，你们人类这边还有这种生物？”
陆隐表情自然：“猜的。”
单古大长老都看了他一眼。
蝴蝶无奈：“陆道主，还请您明白，驱逐不属于这方宇宙是对我们这方宇宙的负责，若其它宇宙随意穿梭我们这方宇宙，带来的将是不可想象的灾难。”
这点陆隐倒是同意，如果四方镇守使真是为了这个而尽责，不参与宇宙内各大势力纷争，他没有与之敌对的理由，即便维护木先生，单古大长老他们，那也不是仇恨。
但他们真不参与势力纷争吗？至少现在看来，他们更倾向于相信永恒族的话。
而且陆源老祖他们说过，这只蝴蝶曾来过始空间，给第一大陆带来了灾难，后被始祖喝退。
陆隐更相信始祖，始祖会喝退蝴蝶，显然不愿其留在第一大陆，那陆隐也会站在始祖的角度上考虑，这只蝴蝶，目的未必有她表现的那么单纯。
“伟大的职责，我也会维护你们的职责，现在问题来了，谁，为你们制定了这个职责？”陆隐问。
单古盯着蝴蝶，陡然想到他们的家乡，那个无所不能的存在，似乎只有那样的存在，才能为始境强者制定职责。
蝴蝶缓缓扇动翅膀，洒下光辉：“陆道主，当你达到我们的层次，就自然知晓，维护自己这方宇宙的重要性，我等自愿联合，镇守四方，只为驱逐其它宇宙生物，并非有人制定职责。”
陆源来了，听了蝴蝶的话翻白眼：“我也到始境了，怎么没这种感觉？”
陆隐好笑：“我不信，也不可能相信，天恩，你口口声声说我们人类给予你恩惠，现在连这点事都不告诉我们？”
“我说的是真的，陆道主，我真的不希望你们面对天罚，它不讲道理，一旦来了，对你们没有好处。”蝴蝶道。
陆隐点头：“你的提醒，我收到了，还是那个问题，为什么天罚会来？驱逐遗失族应该是你的事，不管你有没有能力驱逐，都不该由天罚代劳。”
蝴蝶否定：“若不能由天罚代劳，它如何被称为天罚？”
“天罚，代天刑罚，天，指的就是我们这方宇宙，天罚的范围是整个宇宙，所以陆道主，最后再说一句，是否愿意让遗失族离开这片宇宙？”
单古大长老皱眉：“我们不会离开，死也不会。”
之前，他态度消极，不管是与永恒族之战还是面对驱逐，哪怕一族人死都不想连累天上宗，但现在不同了，眼看陆隐居然有能力提升天王卡片，这是让他们一族重回巅峰的契机，他怎么可能放弃。
蝴蝶叹息：“那么，实在抱歉了，天罚将至，诸位，保重。”说完，她扇动翅膀，飞舞了离去。
单古大长老看向陆隐：“道主，这天罚可能没那么容易应付。”
陆隐沉吟片刻，下令：“将遗失族人带走，大长老，你只能一个人面对天罚，不解决你，天罚不会找其他遗失族人，他们的价值远远没有你大。”
单古大长老感激：“多谢道主。”
蝴蝶天恩退走，并不代表她战胜不了单古大长老，用她的话说，她是代天降恩，碰到始境敌人，自然由代天刑罚的天罚来处理。
在蝴蝶离去后，遗失族人立刻被秘密接走，整个天上宗，除了有限的几人，其余无人知晓。
陆隐就留在遗失族星空，等着那个天罚的到来。
他倒想看看，这所谓的天罚，究竟多厉害。
陆源老祖自然也留了下来。
不久后，红颜梅比斯也来了。
其余人也想来，被陆隐阻止，这不是大战，他们来了也不能插手。
很快，半个月时间过去，这一天，星空飘来一团血色液体，足以将十个人淹没。
这滴血色液体横跨虚空，时而消失，时而出现，没有转弯，径直朝着遗失族星空而去，沿途到达其它平行时空也直接横穿而过，最终，降临到遗失族星空。
血色液体在降临遗失族星空后，无声无息，没有任何动静，径直朝着单古大长老的方位而去。
不久后，悬浮于星空，血色光芒忽然暴涨，转瞬覆盖整个遗失族星空。
始空间与遗失族星空相连，在相连处，焦风坐在不灭机甲内，呆呆望着，眼前一片血红色，怎么回事？整个遗失族星空都变成了血色。
陆隐，陆源，红颜梅比斯还有单古大长老都色变，这种感觉？
“代天刑罚，遗失族，受罚，全族诛灭。”血色液体发出无尽的低沉杀伐之音，响彻整个星空，让所有听到的人都发寒。
陆隐盯着远方，那是，一团血？
陆源脸色低沉：“好大的口气。”
红颜梅比斯握拳：“这种感觉，可不妙。”
单古大长老神色难看，他感受到了天罚的可怕，整个星空被染成了血色，与蝴蝶天恩给他们的感觉完全不同。
这天罚，只为杀戮而来。
陆源厉喝：“天罚是吧，你们的职责是驱逐不属于这方宇宙的生物，天恩也是这么说的，你却要诛灭？”
星空中，血液缓缓平移，朝着他们而来：“天罚，只为杀戮，阻拦者，杀无赦。”说完，一缕寒芒自所有人脚底升起。
陆隐他们低头，无尽的星空下，一缕缕刀锋自下而上斩出，朝着单古大长老而去。
陆隐等人虽在刀锋范围之内，却并未被刀锋所斩，但他们毫不怀疑，一旦出手，这些刀锋也会斩向他们。
单古大长老急忙取出天王卡片，三尊雕像出现，隔绝虚空，想要拦阻刀锋。
无尽刀锋斩向单古大长老，被三尊雕像隔绝，不断抵消。
周边虚空不断蹦碎，露出无之世界，蔓延而出。
陆隐他们只能退开，希望单古大长老能挡住天罚的刀锋。
刀锋无穷无尽，天王卡片对外抵消的力量不断被消耗，无奈之下，其中一尊雕像动了，缓缓抬手，对准天罚。
单古大长老嘴角流血，这本是他应该可以释放的一击，哪怕不将敌人引入卡片，这是遗失族唯有达到他这种层次才可做到的。
但那是指之前的天王卡片，属于祖境威能的天王卡片，此刻，这张卡片达到了远古卡片层次，他等于越级使用，自己也承受着严重的后果。
雕像抬手，莫名就，星穹仿佛出现一只巨大的手掌，囊括整个星空。
陆隐他们看到了，震惊，这是什么战技？
陆源皱眉：“好霸道的手。”
单古大长老缓缓弯腰：“天地玄王，恭请出手，玄天不灭手。”
说完，那只囊括星穹的手掌突然显化，直接挡住被血色笼罩的星空，朝着天罚抓去。
天罚是一团血色液体，看不到表情。
当玄天不灭手抓下，星穹之下，无尽刀锋冲天而起，直斩玄天不灭手。
整个遗失族星空都在震颤。
与始空间相连之处，无限帝国的人都惊呆了，他们看到无尽星辰破碎，看到刀锋取代了整个星空，更看到了那只大手，覆盖了整个星空。
到底在经历何等战斗？焦风作为无限帝国擎天柱之一，自认为十二环机甲足以与序列规则强者一战，即便放眼整个天上宗都是有数的强者，但此刻，他看到了自己的渺小。
天上宗有这样的敌人？
回想起来，无限皇都一战，天上宗真是太过手下留情了，如果他们对着无限皇都，不，是无限帝国星空来这么一击，谁能挡住？整个无限帝国就没了吧。
刀锋与手掌于星空碰撞，无穷无尽。
单古大长老脸色苍白，这可是越级施展了远古卡片一击，还是七星层次的卡片，即便放眼始境，应该都是比较强的攻击，那个天罚却还是凭刀锋挡了下来。
手掌逐渐黯淡，刀锋却依旧无穷无尽，最终，手掌破碎。
红颜梅比斯叹息：“那只手很强大，可惜只是借助雕像一击，是前人遗赠，若那个手的主人在这，结果就不会是这样。”
陆源惊叹：“我现在相信单古说的话了，他们的家乡，确实存在绝对的强者，那只手的主人就是其一，可惜了。”
陆隐看着单古大长老，三个雕像，如今一个雕像攻击已经施展过，无用，另外两个雕像呢？
无尽刀锋自四面八方斩向单古大长老。
单古大长老一口血喷出，对着另一个雕像深深行礼：“无尽战王，恭请，出手。”

第三千一百七十九章   手段

雕像震动，紧接着，整个星空，血色，更浓郁了，这不是来自天罚的血色，而是来自那雕像。
一声声杀伐之音响起，令无尽刀锋都停滞。
天罚那团血色液体缓缓转动，似在忌惮。
单古大长老脸色煞白，整个人都在强撑，越级动用七星远古卡片威能实在太勉强他了，还是将卡片威能外放。
但他没办法将天罚引入卡片内，只能如此。
希望无尽战王，可以灭杀强敌。
在他的家乡，那最后的决战中，无尽战王光辉璀璨，拼杀到了最后一刻，临死都保持着冲杀的姿势。
他会为那个存在恐惧，颓然，但无尽战王不可能，无尽战王的存在，本就为杀戮而生，为那方宇宙的生灵杀出一条血路。
一个个古老强者飞蛾扑火般死去，单古不希望带着那方宇宙无数人的遗憾被诛杀，他要活着，活下来，走到那个存在面前，再给他一击，哪怕代价是整个遗失族灭亡。
他一定会看到那一天。
雕像冲出血色人影，看不清，却在出现的一刻，带给陆隐他们无法形容的激荡振奋之感，仿佛这个人的出现，就代表着最激烈的战场，代表最原始的杀戮。
人形血色朝着天罚冲去，无畏无惧，没有什么可以阻挡。
“戮杀式。”
虚空定格，片片破碎，人形血色掠过天罚，刀锋不可阻，给天罚的血色液体，带去一丝裂痕。
陆源惊叹：“不是序列规则，否则无法接近始境，光凭前人遗留在雕像内的意志，便可施展如此杀伐之力，此人生前绝顶强大，至少是始境。”
红颜梅比斯赞叹：“可惜了，没能与此等人物相见。”
陆隐皱紧眉头，这样的人物，也在那个存在面前，烟消云散了吧。
天罚怎么样了？
几人看着。
人形血色消散，天王卡片若隐若现，单古大长老快撑不住了。
而天罚的那团血色液体，逐渐弥补，然后跟从未经受过打击一样，而星穹之下，无尽刀锋继续斩向单古大长老，真的无穷无尽。
陆源都忍不住想出手了。
单古大长老的攻击没用。
“反抗天罚，罚你，承受百万刀之苦。”天罚声音响起，低沉的可怕。
单古大长老尽管自身没有出手，却也狼狈不堪，面对天罚，若非卡片提升了，他会连反抗之力都没有。
现在想来，蝴蝶天恩说的没错，她很有礼貌了，而这个天罚，只代表杀戮。
“拜，第三壁垒，摄政王，恭请，出手。”单古大长老朝着第三个雕像，深深行礼。
一刹那，天王卡片极速转动。
陆隐几人瞪大眼睛，出手顺序应该是一个比一个厉害，这个摄政王，又有何等实力？
这一刻，刀锋再度停滞，显然，即便天罚都在意。
然后，单古大长老没入天王卡片，消失，他溜了。
天罚愣了一下，血色轰然坠落，覆盖整个星空想要将单古大长老逼出来，却发现单古大长老不在这片星空，肯定早有准备，而遗失族族人也一个不见。
陆隐无语，这是他们事先商量好的，一旦打不过天罚就溜，但刚刚那一下他都愣住了，正期待看那个摄政王出手呢。
陆源与红颜梅比斯失望，没能看到。
或许，那个摄政王，可以代表那片宇宙的顶级战力。
如此看来，这天王卡片貌似不是简单的卡片那么简单，遗失族被那方宇宙扔来这方宇宙也可能是有原因的，那三座雕像的存在，也可能不简单。
陆隐也想到了。
他觉得那三座雕像给他一种传承的感觉，单古大长老给他的感觉居然跟当初的禅老很像。
而那张带遗失族来这片宇宙的卡片，也类似这片宇宙的葬园。
“老祖，你感觉那个天地玄王与无尽战王是什么层次的实力？不动用序列规则，却能发挥那等力量，还是以雕像出手，他们死了吗？”陆隐好奇。
陆源道：“死，可能会死，至于实力，这不太清楚，但至少是始境。”
红颜梅比斯不解了：“三个始境，却将力量留在一张卡片内？”
“肯定有原因。”陆隐猜测。
“我倒是对那个宇宙感兴趣了，你们说，我们能不能去那个宇宙？”
“悬，一来找不到路，二来，那方宇宙肯定也有类似天恩，天罚的这种，三来，我不敢去。”陆隐直言。
红颜梅比斯也道：“我也不敢。”
陆源讪讪：“我也有点怵，主要是被单古那老家伙吓得，真有那种存在？”
“应该有。”
“肯定有。”
三人议论着，完全把天罚忘了。
天罚沉默片刻，发出声音：“天恩提起过，你们，是人类天上宗的。”
陆隐三人看向天罚：“没错，有何指教？”
天罚声音带着冰冷的杀机：“遗失族人呢？”
“不知道。”陆隐回了。
“你等，在这要阻拦我？”
“我们只是路过。”红颜梅比斯开口。
陆源挑眉：“怎么，这路是你的？不能走？”
天罚血色越发浓郁：“阻拦天罚者，同样要承受天罚之刑。”
陆源冷笑，上前：“好胆色，敢威胁我们天上宗，我们可没有妨碍你，只是看热闹，有证据你就带着那只蝴蝶一起找我们麻烦，没证据，哪来的滚哪去，我们是地地道道的这方宇宙的人。”
陆隐接口：“如果再敢出言威胁，别怪我们天上宗对你不客气。”
红颜梅比斯脸色沉了下来：“我看你是欠揍。”
天罚不太习惯，从来都是它威胁别人，没想到刚说了一句就被威胁了：“人类，不要妄图挑衅天的惩罚，代价，你们承受不起。”
陆隐威胁：“不要妄图挑衅我天上宗，代价，你更承受不起。”
陆源不屑：“一团液体而已，还想上天不成？”
天罚沉默片刻，走了，临走前留下话：“不要妄图保住那一族，只要被我发现你们天上宗要保下遗失族，四方镇守使将格杀天上宗，以诛杀之刑。”
在天罚离去后，遗失族星空，血色才完全退去。
红颜梅比斯忌惮：“这家伙很厉害，我应该打不过。”
陆源忍不住了：“你肯定打不过，规则不近身，那无穷无尽的刀锋就把你撕碎了。”
红颜梅比斯不满：“等我突破始境就不同了。”
陆隐看向陆源：“老祖，你能不能打过它？”
陆源想了想：“不知道，它没有完全暴露实力。”
陆隐眼睛眯起，这才是最麻烦的，永恒族甩给了他一个大敌，现在根本不清楚敌人的底蕴。
遗失族星空与始空间相连处，焦风松口气，终于恢复原样了。
他很想去看看发生了什么，愣是不敢。
机甲都给不他安全感，这是以前从未有过的。
很快，遗失族星空的异常传了出去，在永恒族诱导下，遗失族被天上宗放弃，单古逃走的消息很快传遍了六方会。
这也是永恒族的目的，不管四方镇守使会不会对天上宗出手，遗失族肯定保不住，一旦遗失族不保，天上宗刚刚诏武的影响力顷刻间就变成笑话。
与天上宗相连的遗失族没能保住，三阳六主之一的单古大长老都被天上宗放弃，让其他人怎么想？
随着时间流逝，越来也多的人知道此事，很多人不信遗失族遭难，特意去了遗失族星空，却没能发现一个遗失族人。
尽管传播的越来越广，但有了之前一次教训，即便一些好事之人也不敢随意诋毁天上宗，坐看事态发展。
不久后，单古大长老出现了，光明正大来到天上宗，虽然只待了很短的时间，但却也让所有人闭嘴。
单古大长老并未被天上宗放弃，否则他为什么还来？天上宗又为什么同意他进入？
怎么看，单古大长老与天上宗关系都极好。
在单古大长老走了之后第三天，天罚就来到了天上宗。
始空间星空直接覆盖了血色，但紧接着，金色光辉蔓延，驱散了血色，是封神图录的光芒，陆源老祖出手。
“天上宗包庇罪人，应受天罚。”天罚声音传来，却被陆源老祖阻拦，除了有限的几人，其余人都听不到。
陆源老祖冷笑：“你哪只眼看到我们包庇罪人了？说出来。”
天罚声音低沉：“那个人，叫单古，他来过天上宗。”
“来过就说我们包庇？你不也来了？每天来我们天上宗的人何其多，怎么，我还要一一向你汇报？”陆源老祖嘲讽。
天罚顿了一下，无形的杀伐之气蔓延，随后暴涨，一柄柄刀锋自星穹之下出现，遥指陆源老祖。
陆源老祖脸色一凛：“敢对我们天上宗动刀子，于我们而言，你也是罪人。”
“你们天上宗，该受天罚。”
“废话，拿出证据来，你以为我们天上宗是好惹的？”
僵持片刻，天罚还是走了。
它无惧天上宗，但想拿下天上宗也不容易。
陆源老祖返回天上宗。
陆隐站在后山看着：“它是真想出手。”
陆源老祖道：“看得出来，但它也有顾忌，那只蝴蝶说什么她代天降恩，天罚才是代天刑罚，我看她就是想让天罚出手，自己躲在后面。”

第三千一百八十章   沃壤之境

陆隐也感觉出来了，四方镇守使，未必是他们看到的那样。
之前蝴蝶特意找过雷主江峰，想让江峰受天之恩，被拒绝。
四方镇守使如果只有这个职责，没必要特意降恩给谁，这个降恩，在陆隐看来，就是拉拢。
是生物，有智慧，就存在利益纠葛。
只要有利益纠葛，这事就好办。
数日后，关于遗失族被敌人追杀，天上宗不愿帮忙的传言出现，同样也是永恒族的手笔，这次他们说的是实话，遗失族确实被强者追杀，而天上宗，确实不能出手。
但随着单古大长老再次出现在天上宗，传言再度消失。
不管传言是真是假，单古大长老好好地活着，天上宗也没有异常，这就够了。
而这次，在单古大长老离开不过两日时间，天罚就追踪而来，又被陆源老祖给骂走。
随后，过不了多久，单古大长老又出现，天罚在其出现一日后到来，追踪的越来越近。
天罚有什么办法追踪到单古大长老，陆隐还真不知道，他只知道，如果再这么下去，单古大长老迟早会被追到。
当天罚第四次来到始空间追踪单古大长老的时候，单古大长老刚离开不足五个时辰。
这次，陆源老祖毫不犹豫出手了：“我看你是没把我们天上宗放眼里，想来就来，想走就走，你当我们这是什么地方？”
一巴掌拍出，陆源的力量，当初直接将帝穹震退，让帝穹不敢硬接，这是陆家引以为豪的力量。
放眼始空间，从古至今，人类之中唯有梅比斯一族可比。
星穹之下，无尽刀锋斩向陆源，却被陆源一巴掌全部拍碎。
他震撼天王雕像本体的实力，却不代表就会比雕像的本体弱，只是看到不属于这方宇宙的惊讶而已。
刀锋被陆源老祖生生拍碎，就如那无尽战王所化的人形血色，直接杀到了天罚身前。
天罚就是血色液体，陆源早就想看看这究竟是什么玩意。
然而这一巴掌忽然顿住，陆源只感觉整个身体陷入无法挣脱的缰绳之中，四面八方，甚至无尽虚空，到处都有莫名的力量将他束缚，凭他的力量，一时都挣脱不掉。
刀锋自下而上斩去。
陆隐握拳，老祖。
红颜梅比斯声音在陆隐耳边响起：“不用担心，你不了解沃土的实力，他，比任何人都需要势均力敌，甚至直面死亡的战斗。”
陆隐听不懂：“什么意思？”
“看着就是。”红颜梅比斯望着星空：“好久没看到沃土那么渴求一战了，始境，让他多了一个机会。”
星空，刀锋全部斩向陆源老祖。
只见陆源老祖身下出现点将台，他整个人站在点将台内，任由刀锋斩下，发出击撞之声，点将台无碍。
陆隐奇怪，他从未看过陆源老祖唤将或者借助封神而出的强者战斗，是没有，还是没必要？
点将台将陆源囊括在内，任由刀锋强斩，巍然不动。
刀锋真的无穷无尽，一如之前天罚对单古大长老出手，令天王卡片都难以支撑，逼的单古大长老不得不主动出手，争取胜机，可惜失败了。
陆源老祖也在看着，他就不信这刀锋真的无穷无尽，而他与天罚一战，其实也是为单古大长老争取时间。
要不然，天罚很快就会找到他。
“你们天上宗要与我四方镇守使为敌？”天罚声音冷冽，带着杀机。
陆源冷笑：“笑话，你数次来我天上宗耀武扬威，永恒族让你来的吧，现在人类都在传，说我天上宗的诏武就是个笑话，永恒族随便找来一个高手就压得我天上宗不敢出声。”
“你就是那个永恒族找来的高手，跟永恒族配合，想压垮我人类意志，就算是拼到最后一人，我人类也不会向你们摇尾乞怜。”
天罚声音越发低沉：“天罚，代天刑罚，与永恒族无关。”
“你心知肚明，真以为我们好戏弄，今天你就别想轻易走了，什么四方镇守使，我看你们跟永恒族就是一伙的，改个名字而已，来吧。”陆源厉喝，低吼一声，恐怖的力量宣泄而出，将这宇宙苍穹撕开了一片。
这股力量看的陆隐眼皮直跳，比他大，老祖的力量比他全力出手还大，不愧是老祖。
但，祖世界呢？序列规则呢？怎么从未见老祖动用过？
星空被撕开一片，仿佛挣脱了什么，陆源一步跨出点将台，撞碎无尽刀锋，朝着天罚而去，整个人带着无可匹敌的气势，似乎要将天罚撕碎。
天罚面朝陆源老祖，声音低沉的可怕：“不愧是曾经的三界六道，破了地之刃，接下来，代天刑罚，天之矛。”
话音落下，一柄长矛自前方缓缓凝聚，速度极其缓慢，按理说，在长矛凝聚而成的一刻，陆源老祖早就杀过去了。
但陆源老祖不仅没能杀过去，整个人就跟原地踏步一样，想要冲向前方，却动弹不得。
他神色一变：“时间伟力，你以时间为链，困住了我。”
“地之刃，虚空为链，天之矛，岁月为链，你，躲不开，这是你抵抗天之刑罚的惩戒，若能不死，望记住这个教训。”说完，长矛凝聚而出，狠狠刺向陆源老祖。
陆隐上前一步就要出手，却被红颜梅比斯拉住：“不急，沃土没那么容易败。”
长矛速度不快，即便普通人都可以看清，但就是这一矛，陆源避不开，达到他这种层次，可以轻易踏足时间伟力，时间，空间，都不足以困住他。
但此刻困住他的并非时间，而是岁月。
“岁月不可逆。”红颜梅比斯忌惮。
时间是一种伟力，那么岁月，就是一种结果。
当被岁月困住，即便挣脱了时间，其结果也不会改变。
蜃域之行，风伯临死都不敢跳入岁月长河，因为一旦跳进去，岁月之困，远比死亡可怕得多。
而这一矛，蕴含的足以是让天罚都自信，有可能杀死陆源老祖的力量。
面对这一矛，陆源老祖不仅没有慌，反而闭起双眼，仿佛连抵抗都没打算抵抗。
陆隐信任红颜梅比斯，也信任陆源老祖，但怎么看，这一矛都不弱，老祖到底想干什么？
就在这一矛要刺中陆源老祖的时候，封神图录忽然出现，自侧面将这一矛横扫出去。
天罚一句话没说，直接消失，离开了始空间。
陆隐松口气，老祖没事。
红颜梅比斯却奇怪，为什么会这样？
陆源老祖与天罚一战并没有被很多人看到，只是为了拖延单古大长老逃离的时间。
当陆源老祖返回天上宗后，红颜梅比斯奇怪：“为什么不承受那一矛？”
陆隐不解，承受？正常人都不会承受吧。
陆源老祖道：“不是时候。”
“老祖，怎么回事？”陆隐问。
陆源老祖看着陆隐：“小七，你觉得封神图录，是我自带的天赋吗？”
陆隐一愣，想了想：“目前为止，已知的天赋有两种，一种，无法血脉传承，或许祖上从未有过这种天赋，这是自我觉醒的天赋，算是天选之子，另一种就是血脉传承，其实对于第二种，很多人在研究，却研究不出结果，天赋，如何传承？”
陆源老祖道：“是啊，天赋，如何传承？这涉及到生物最原始的诞生之谜，我也无法告诉你答案，但凡是可以传承的天赋，都有一个共同点，那些传承天赋几乎都是一个家族，即便没落了，曾经也辉煌过。”
陆隐点头。
“传承天赋的源头，必然诞生过强者，非一般的强者，至少达到过序列规则层次，触碰到了这片宇宙神秘的一面，而我陆家的天赋，便是由我而创，我的祖世界名为-沃壤之境，没什么攻击能力，也没什么防御能力，当初这个祖世界诞生后，对我的帮助丝毫没有，着实被一帮家伙嘲笑了一阵。”
红颜梅比斯接口：“当然会被嘲笑，你那时候行为最恶劣，当你的祖世界给不了你任何帮助的消息传出后，笑的最欢的居然是神鹰与祖莽，祖莽能笑的在地上打滚。”
陆源老祖冷笑：“笑吧，那时候我很生气，他们笑的越欢，我就越不爽，唯有师父夸赞我的祖世界独一无二，将来可能出现不得了的东西。”
“正因为师父的勉励，我一路修炼，达到序列规则层次，而我的序列规则是--生长。”
陆隐迷茫，生长？
陆源老祖背着双手：“生长，怎么看也是一个没什么用的序列规则，但不知道为什么，哪怕我再怎么想往力量，或者破坏力上靠近，领悟的序列规则依然是生长，做梦都摆脱不了。”
“因为这个序列规则，我又被嘲笑了。”
红颜梅比斯看了他一眼：“是笑，不是嘲笑，而且那时候我们也为你着急，按理说，以你的性子怎么可能领悟生长这种柔和的序列规则？我还差不多。”
“但你就是领悟了，在当时，这可是不解之谜，初黑子私下里跟我们说，你很有母爱。”
陆源老祖目光陡睁，怒极：“你说什么？”
红颜梅比斯大笑：“不是我说的，是初黑子说的。”

第三千一百八十一章   种出来

陆源老祖咬牙：“那个黑混蛋，居然敢这么说我，我怎么不知道？”
红颜梅比斯翻白眼：“谁敢告诉你？告诉你了，这天还不被你闹翻了？”
“你没觉得有段时间初黑子躲着你？”
陆源老祖气的浑身发抖：“黑混蛋，我就知道那个混蛋腹黑，嘴贱舌毒，偏偏还装的一副乖巧的样子，有本事当面说，这个猥琐小人，等再见到他，我一定撕烂他的嘴。”
陆隐无语，想起蜃域木屋地板上的字，貌似，死神这个特性被所有人知道了，而且，嘴真毒啊。
他一开始也以为死神是那种不苟言笑，出手狠辣，凭一己之力镇压星空巨兽，稳如泰山的人，现在，死神的形象在他心中轰然倒塌。
大天尊好像也一直这么认为的，直到陆源老祖告诉她，死神要背后敲她闷棍，她那时候还不相信。
死神，太会装了。
陆源老祖好不容易缓过气来：“等着吧，我不信这混蛋那么容易死，他肯定会出现，到时候我一定撕烂他的嘴，等着。”
“老祖，接下来呢？”陆隐问，每一个人的修炼历程都可能给陆隐带来启发，尤其陆源老祖这种三界六道层次的强者。
而且陆源老祖的祖世界与序列规则都莫名其妙，与他本人性格不符，这让陆隐看到了领悟序列规则的另一面，貌似，序列规则的领悟不一定遂人愿。
陆源老祖深呼吸口气，压下愤怒：“沃壤之境祖世界，生长序列规则，怎么看都是不善于攻伐的，我思考了很久很久，最后将序列规则与沃壤之境相连，发生了一件诡异，却让这帮家伙再也笑不出来的事。”
他郑重看着陆隐：“我种出了，封神图录。”
陆隐一懵，怀疑自己听错了。
“你没听错，我确实种出了，封神图录。”陆源老祖重复了一遍。
陆隐眨了眨眼：“天赋，能种出来？”
陆源老祖好笑的看着陆隐的表情：“一直以来我们都很震撼于你的修为与进步，没想到也有让你惊讶的一天。”
红颜梅比斯道：“我们当时也跟你表情一样，天赋，也能种出来？但他就是种出来了，师父当时在闭关，出关后听到这种事同样意外，但却不算太意外，师父似乎早就猜到有可能发生这种事。”
陆源老祖感慨道：“我也没想到，有一天居然种出了封神图录，我陆家原本就有点将台天赋，这个天赋传承之后，我知道在我们血脉的源头，更早以前，存在过强者，封神图录能被我种出来，点将台，或许也是人为，因为它可以传承。”
“我希望自比不知名的血脉源头老祖，让封神图录传承下去，但结果你知道，我儿子被我逼死了，最后还逼出了一个陆疯子。”
“那个时候所有人都在说，封神图录不可能传承，我因为这个执念害死了儿子。”
红颜梅比斯安慰：“人言可畏，有时候一些话比强大的天赋更有杀伤力。”
“这话不是初黑子传的吧。”陆源老祖忽然想起了什么，瞪向红颜梅比斯。
红颜梅比斯皱眉：“初黑子只是嘴贱，却从没想过害谁，更不可能真的嘲讽诋毁你，沃土，你不信任他？”
陆源老祖叹口气：“抱歉，是我想多了。”
陆隐也不信死神会诋毁陆源老祖，这与嘴贱完全无关，分明就是嫉妒与嘲讽。
以死神的实力，怎么可能嫉妒陆源老祖？
他的实力甚至可能强过老祖。
“陆疯子觉醒封神图录，我知道我做到了，确实种出了一个可以传承的天赋，来自沃壤之境与序列规则，但已经到顶，沃壤之境不可能再种出什么东西，这是师父说的。”
“但有一个前提，就是我永远在祖境。”
陆源老祖振奋：“而今我突破了祖境，达到始境，沃壤之境再度蜕变。”他目光灼灼的看着陆隐：“小七，老祖我，还可以种出些东西。”
陆隐总感觉这话听了不对劲，但却莫名的激动。
破祖就种出封神图录，如今是始境，老祖能种出什么？莫非陆家血脉还能出现第三个天赋不成？
听了老祖这些话，陆隐明白了：“所以老祖你想直面生死，以此看看能在沃壤之境种出些什么？”
陆源老祖道：“始境强敌太少了，不直面生死，如何种出强大之物，如果能种出一个超越封神图录的天赋，我陆家未来将真正无敌。”
“那你为什么放弃？”红颜梅比斯不解。
陆隐也不解。
陆源老祖想了想，看向陆隐：“老祖我，不知道你想要什么。”
陆隐身体一震，呆呆望着老祖。
红颜梅比斯怔怔望着陆源，又看了看陆隐，点点头：“也对。”说完，她就走了。
陆源老祖急忙追上去：“开红，等等，告诉我，你们背后还说我什么了？尤其是初黑子…”
陆隐站在原地，看着老祖他们离去的背影，笑了。
修炼，孤独吗？不，从来不孤独。
陆小玄时代的自己有陆家守护，是树之星空的贵公子，七英杰为自己而死，那是血脉相连的感情，人世间最真挚的友情。
陆隐时代的自己虽然久经坎坷，历经生死，但也收获了友情，爱情，亲情，什么都有，他真的不差什么。
整个始空间，甚至六方会，近而蔓延到整个人类，有多少人认可自己？
自己，真的不孤独。
付出，在修炼界是很傻的一件事，牺牲自己换来大局，同样很傻，但为了这些人，陆隐愿意去做。
不管是陆家，还是整个人类，明里暗里守护自己的人太多了，自己，也会守护他们到底。
…
天罚不会放过单古大长老，不断追踪。
蝴蝶天恩也来了一次天上宗，郑重警告天上宗不要再帮单古逃离，却被陆源老祖骂了回去，言明天上宗从来没帮过遗失族，四方镇守使自己没用抓不到遗失族，却怪到他们头上。
蝴蝶天恩也无奈，只能离开。
不管外界传言对天上宗多不利，单古大长老总能在关键时刻出现摧毁这些传言。
遗失族与天上宗的关系一直都很好。
而这一日，星君来了天上宗，求见陆隐。
陆隐意外，星君，是因为要保护她自己的家乡才答应加入天上宗，加入天上宗后起初留在宗门内，后去了坠星海，从来不参与天上宗对外的事情，除非永恒族打入坠星海。
她怎么来了？
陆隐接见了星君。
星君还是那样，一脸淡然：“见过道主。”
陆隐嗯了一声：“你怎么来了？”
星君抬手，手中，是一枚凝空戒与一滴血，血的周围有一根线条转动。
“有人将这个交给我，我打不开，觉得应该是那个人想借我之手，交给道主。”星君道。
陆隐接过凝空戒，同时接过那个被线条转动守护的血液。
望着线条，让他想起一个人--黑无神。
黑无神出手，就是以线条困住敌人。
微微用力，没能捏碎线条，陆隐继续增加力量，最后一声轻响，线条蹦碎。
怪不得星君打不开，刚刚自己施展的力量已经足够大，超越了寻常祖境，以星君的实力，怎么都打不开。
他以血液打开凝空戒，凝空戒内只有一样东西，星门。
又是星门，但这次的星门，连通哪里？
“属下告退。”星君行礼。
陆隐看向她：“最近罗汕有没有找你？”
星君顿了一下：“有。”
陆隐本来只是随便问问，没想到罗汕还真找星君了，那家伙对星君的感情很深呐。
“他只是找我聊聊，其余什么都没有，我问过他，他说不是暗子。”星君道。
陆隐看着她：“你信吗？”
星君看向陆隐：“信。”
陆隐没有说话。
星君继续道：“罗汕此人目的性很强，没什么怜悯心，可以对任何人生杀予夺，但正因为目的性很强，所以他知道自己想要什么。”
“他要的是在人类之中称霸，而不是跟一群怪物生存。”
“如果人类败给了永恒族，他要么成为尸王，要么只能自己独自活着，对他而言比死了更痛苦，所以他不可能是暗子。”
“还有一点。”星君迟疑了一下：“他从来不骗我。”
陆隐对于罗汕与星君的感情没兴趣：“他在哪？”
之前永恒族的一份暗子名单，尽管禅老，木邪还有九品莲尊是被冤枉，但无痕确实是暗子，谁能保证罗汕就不是？罗汕自那次消失后再也没出现过。
星君摇头：“没告诉我。”
“他从来不骗你？”陆隐怀疑。
“不骗我，却也不会告诉我，他防备任何人，包括我。”星君道。
陆隐都不知道怎么形容罗汕了，这么活着，不累吗？
但或许也正是因为这么活着，他才能活到现在。
他与大恒背叛了他们的师父，自私自利，此人不可信，但此人，却也不太可能是暗子。
“如果再见到罗汕，替我转告他，我给他机会自证清白，前提是他要出现。”陆隐道。

第三千一百八十二章   意外之人

星君走了，陆隐望着眼前的星门，谁给的？星门后面，是什么？
他现在倒不怕永恒族埋伏，永恒族能拿的出手的强者也就三擎六昊了，最多加一个昔祖，而他如果去星门另一头，肯定带着陆源老祖一起，永恒族没能力伏杀他。
现在对面最有可能的，就是那个一直隐藏在永恒族的人类卧底。
慧武只是其一，七神天中一直有个卧底，这是木先生都确定的，好几次都是那个卧底提醒，他们才能应对永恒族。
尤其围杀巫灵神，如果不是有卧底提醒，他们根本不知道巫灵神藏在维主体内，也就不可能杀死巫灵神。
会是那个卧底吗？
陆隐请来了陆源老祖，然后与陆源老祖，踏入星门。
一步踏出，入眼，是昏暗的星空，而遥远之外，隐约有一个庞然大物。
陆隐望着远方，瞳孔一缩，那是，虚妄？
他在垂钓岁月长河的时候看过虚妄，其后融入古神体内，对虚妄有了些了解。
虚妄之毒对人类始终有威胁，永恒族一旦提取太多的虚妄之毒，序列规则强者都撑不住。
陆隐现在就想得到时间之毒来化解冰主，月仙他们体内的虚妄之毒，却没有机会。
没想到这个星门连通的，居然就是虚妄所在的平行时空。
另一个方向，有人出现，缓缓接近。
陆隐与陆源看着来人，脸色变换：“还真是你。”
出现在两人眼前的，赫然是黑无神。
黑无神瞳孔，三根漆黑线条转动，望着陆隐与陆源：“这一日，我等很久了。”
陆隐望着黑无神：“你到底是什么人？”
黑无神看着陆隐：“我是什么人，你不用管，反正不属于你们这方宇宙，若非如此，也无法骗过唯一真神。”
陆隐惊讶：“你不是我们这方宇宙的？”
“我的来历你们不需要知道，也没必要知道，远处那个，认识吗？”黑无神指着远处的庞然大物。
陆隐沉声道：“虚妄。”
黑无神惊讶了：“你知道？”
“为什么带我们来这？虚妄在这，这里很容易被永恒族发现吧。”陆隐反问。
黑无神道：“不容易，因为虚妄的毒，就是我收集的。”
陆隐目光一闪，盯着黑无神：“所以五灵族与三月联盟的溃败是你导致的？”
“多少年了，我收集虚妄的涎液，每次都只给永恒族一点点，对外言明收集不了多少，即便如此，那么多年过去，永恒族将那些虚妄之毒一下子用掉，重创五灵族与三月联盟，我也没办法，如果不是我扣下大部分虚妄之毒，溃败的就不仅仅是五灵族与三月联盟，还有你们以及白云城。”
说着，他自凝空戒取出装在黑色线条内的液体：“这些虚妄之毒比永恒族重创五灵族与三月联盟的，多了十倍不止。”
陆隐点头：“既然是这样，为什么不提前告诉我们永恒族要对他们动手？”
黑无神语气平静：“我的存在，不能暴露，除非生死攸关。”
“区区的五灵族与三月联盟改变不了大局。”
“那现在这是？”陆隐问。
黑无神道：“虚妄，也不属于这方宇宙。”
陆隐目光一亮：“你想利用虚妄转移四方镇守使对我们天上宗的遏制？”
黑无神看向远处：“如果不是四方镇守使出现，我依然不会暴露，那四个足以将你们天上宗拖住，一旦你们真要保全遗失族，与四方镇守使开战，胜负难料，对方毕竟是四个始境强者。”
“即便你们放弃遗失族，不顾名声，永恒族也有办法继续引导四方镇守使为难你们天上宗，何况四方镇守使本就偏向于永恒族，这点你们不用怀疑，但凡有机会，那四个会彻底摧毁你们天上宗。”
陆源不解：“这是为什么？”
黑无神道：“在他们看来，永恒族更容易维护这片宇宙的稳定，而人类，变数太大，你们以为第一次神诫之战，第一大陆如何被摧毁？”
陆源目光一凛：“四方镇守使？”
黑无神道：“虽然我没亲眼看过，但你们天上宗始祖阻止不了第一大陆被摧毁，应该与四方镇守使有关，四个始境，遏制一个始祖，做得到。”
陆源眼中蕴含着浓烈杀机，居然是这样。
陆隐也没想到四方镇守使居然与天上宗的毁灭有关。
如果真是这样，这四个一定要铲除。
“对于它们来说，永恒族，人类，都无所谓，谁安稳，它们就帮谁，谁变数大，就灭谁，这是它们的道理。”黑无神道。
说完，他看着陆隐：“找你们，是为了告诉你们两件事。”
“第一，虚妄之毒的解药是时间之毒，你们要自己想办法找到。”
“第二，永恒族打算将虚妄推入始空间。”
陆隐神色一变：“什么时候？”
“本来已经要做了，就在五灵族与三月联盟溃败之后，但没想到你们先一步打入厄域，其实这倒无所谓，永恒族也猜得到你们会打入厄域，那一战原本就做好了平局，甚至牺牲点什么的准备，以此换来那一战之后，将虚妄推入始空间的计划顺利执行。”
“但却被大天尊搅乱，以六道轮回界封住了唯一真神，才让这个计划失败。”
“既然有这个计划，你为什么不提醒我们？这也是事关人类存亡的大事。”陆隐问。
黑无神道：“我不知道，你们确定七神天中有帮人类的，永恒族同样猜得到，所以很多事我不知道，其他几个也未必知道，真正可以知道的只有昔祖，古神，最多加一个白无神。”
说到这里，他看着陆隐：“我有好几次机会杀你，却给你了逃生的希望，你应该看得出来。”
陆隐呼出口气：“时间之毒到哪里找？”
黑无神摇头：“不知道，能告诉你的我都会告诉你，但有些事，我不会帮你做，我并非为了你们，而是为了我自己，我有我的打算，若非这次的事太麻烦，我不会出现，也希望你们不要暴露我的存在。”
“时间不多，有什么问题赶紧问。”
时间之毒，陆隐早知道这是虚妄之毒的解药，但他找不到时间之毒。
除了时间之毒，还有一样东西也可以瓦解虚妄之毒，就是蜃域里的雾气。
那是雾化的时间，效果估计比时间之毒更好。
但去不了蜃域更是个问题。
“永恒族有没有进入蜃域的办法？”陆隐问。
黑无神疑惑：“你问蜃域做什么？以前有办法进去，现在没有了。”
“方法很简单，撕裂虚空，捏碎路标石头，石头来自蜃域，飞灰自动进入蜃域的时空，跟着石头的飞灰进去就可以了。”
“就这么简单？”陆隐惊讶。
黑无神道：“不简单，石头很难找，有真有假。”
陆隐奇怪：“石头不是指明蜃域方向的地图吗？”
“不是。”
“有真有假什么意思？”
“蜃域是个神奇的地方，传说轻罗剑天就是在蜃域突破始境，引得无数人想进去，争石头，为此，在那个年代出现了一大批假的石头，材质坚硬，不比真的石头差，但那些石头都进不去蜃域，以至于后来都没人能找到真的石头了，永恒族都很难找到，要靠机缘。”
陆隐皱眉，自己身上有两块石头，原本有三块的，一块给了大恒先生，他本以为石头必须组成图案才能进入蜃域，早知如此，他不可能给出去。
但大恒先生显然也并不知道这个方法，否则早尝试进去了。
有时候方法虽然简单，但却很难想到。
“怎么才能分辨真石头与假石头？”陆隐问，他总不能挨个石头捏碎了尝试，进入蜃域是个需要找对时间的事，而不是随便进去。
黑无神诧异：“看来你有石头。”
“有。”陆隐不隐瞒。
黑无神道：“分辨真假石头的办法很少有人知道，不过你运气好，我刚好可以分辨，因为我是少有的，进入过蜃域的人，放眼永恒族三擎六昊加上与之重合的七神天，十位左右绝顶高手，进入过蜃域的不足半数。”
说着，他自凝空戒取出了什么，扔给陆隐。
陆隐接过，是一个水晶样式，四四方方的东西。
“这里面有一粒灰尘，当初我进入蜃域，趁着石头破碎化作飞灰进入蜃域时抓到的，并非蜃域所有的东西都可以成为路标，很难找到这样的路标，靠这粒灰尘，接近你所拥有的石头，能引动这粒灰尘的就是真，反之则假。”
陆隐惊喜：“多谢。”
“不用谢我，红颜梅比斯的出现让永恒族知道你去过蜃域，那关于蜃域有些地方不能去的事就不用我提醒了，但作为过来人，我还是要说一句，时间不是万能的，有些境界即便给你永生的时间都达不到，在蜃域，你所渡过的时间只是不与我等存在的岁月长河相连，并不代表真的没有时间流淌。”
“唯一真神说过，在我们所有人认知之上，应该存在着一条岁月母河，蜃域那条岁月长河代表了我们这片宇宙，或者更多的宇宙，而那条岁月母河，代表一切生物，宇宙自诞生而存在，这里的宇宙指的不是我们这方宇宙，而是囊括诸天万界的大宇宙。”
“你在蜃域的时间，在那岁月母河之中一直都存在，因为你永远摆脱不了时间。”

第三千一百八十三章   虚妄之力

陆隐还是第一次听到这种说法，之前垂钓岁月长河时他也想过，既然自身在蜃域有了进展，怎么可能没有时间的存在，现在看来，一切的一切都摆脱不了时间，只是自身无法触碰那更上一层的时间而已。
黑无神的提醒，陆隐记住了：“还有一个问题，你们去蜃域的时候，风伯在不在？”
黑无神道：“蜃域不算小，有能力可以走遍蜃域，没能力，只能在有限的范围转，有河就有岸，岸分两边，我去的那次，没看到风伯。”
陆隐明白了，怪不得永恒族没有帮风伯对付红颜梅比斯，如果多一个七神天层次的高手，红颜梅比斯如何活到现在？
“时间到了，我必须要走，有机会再说。”黑无神要离去。
陆隐担忧：“如果我们让单古大长老来这里，岂不是让永恒族知道是你透露位置给我们？”
黑无神撕裂虚空，一步踏出：“知道这里的不止我一个。”说完，身体消失。
望着空荡荡的前方，陆隐与陆源对视。
“信吗？”陆源问。
陆隐沉吟：“没什么不可信的，至少目前他说的与我知道的都对的上，而且他曾多次放过我，给了我十万年机会，提醒永恒族的计划，还有蜃域的情况，这些，即便他假意接近我们也没必要告诉。”
陆源感慨：“以前我就猜测七神天中有我们的人，却没想到是他。”
“该让单古大长老安稳一些了。”陆隐望向远处庞然大物，轻轻说道。
…
星门悬浮虚空，单古大长老冲出星门，一眼看到远处庞大的虚妄，忽然觉得瘆得慌，因为在来之前陆隐提醒过一句，虚妄翻个身就能压出无之世界。
这句话别说单古大长老，连陆源和红颜梅比斯都被惊住了。
这两个都以力量闻名，很清楚想要打出无之世界需要多大的力量。
祖境未必能打出无之世界，而虚妄，翻个身就能做到，代表它体内蕴含的力量恐怖到让人发指，这样的存在一旦出手会怎么样？
陆源猜测，如果虚妄是个正常生物，它的破坏力不在始境之下。
脑中不断回想陆隐的提醒，单古大长老不敢接近虚妄，虚妄不仅翻个身能压出无之世界，它还吞噬气力，这也是虚妄之毒的来源，任何生物一旦靠近将失去气力，单古大长老暂时还不想靠近它。
很快，数天的时间过去，天罚追来了，并非通过星门，也不可能通过这个星门，这个星门在陆隐那。
它不知道通过什么方法找到了单古大长老所在方位，直接追来。
之前也是这样，可以轻易追踪到单古大长老方位，追的越来越近，却在天上宗与陆源老祖打了一场，导致单古大长老逃远了，而今再度接近。
天罚出现的一刻，单古大长老急忙冲向虚妄，并非以本体，而是以机甲。
这台机甲来自无限帝国，是无限帝国少有的不使用环能作战的机甲，是无限帝国学院实验性机甲，供那些普通学生拆解使用。
而今，这台机甲派上用处了。
机甲速度很快，至少不比半祖慢，在出发前被无限帝国改造了一番，操控的方式与环能无关，否则单古大长老也用不了。
天罚望着机甲冲向虚妄，它自然也看到了虚妄，血色液体在原地沸腾：“其它宇宙的生物？”
它看出来了，虚妄，同样不属于这方宇宙。
这便是黑无神将虚妄所在地告诉陆隐的原因，以虚妄，遏制天罚。
黑无神有这个信心可以做到，虚妄虽然没什么战斗能力，但它相当抗揍，而且自主吞噬气力不需要控制。
随着机甲接近虚妄，单古大长老感觉自身气力流逝，不过这种吞噬气力，只要远离虚妄就行，不是虚妄之毒。
现在就看天罚会怎么做了。
天罚只是迟疑了一下，随即对虚妄出手了，它迟疑，是因为察觉到虚妄不好惹，但既然不属于这方宇宙，它就必须出手。
“地之刃。”
无穷无尽的刀锋自下而上斩向虚妄，将机甲自然也囊括其中。
单古大长老取出天王卡片，抵御刀锋，机甲可挡不住天罚的刀锋。
无尽刀锋斩到虚妄身下，一下子惊醒了虚妄。
虚妄急忙翻身，发出痛苦的低吼。
天罚出手毫不留情：“敢擅自进入这方宇宙，杀无赦。”
虚妄翻身，庞大的体型，直接压垮星空，朝着天罚而出。
它看似体型庞大，速度居然还不慢，以星空为海，穿梭而去，越接近天罚，那股对气力的吞噬就越庞大，愤怒的嘶吼声传遍星空，张嘴咬向天罚。
天罚低喝：“规则不近身，你的规则对我无用。”
虚妄诞生自宇宙，其对外物的吞噬气力，本就是规则的一种，不是修炼而来，天生天养。
但只要是规则，便无法接近天罚。
那股对气力的吞噬对天罚造不成半点影响。
天罚身前，一杆长矛成形，虚妄忽然静止不动，与陆源老祖之前一样。
“天之矛。”
一矛刺向虚妄，直接洞穿虚妄身体，自后方穿透而过。
虚妄发出凄厉的嘶吼，剧烈扭动，虚空传出破碎之音。
单古大长老在机甲内看的头皮发麻，他可是知道的，连始境强者陆源老祖都无法摆脱岁月的囚困，这虚妄竟然令岁月都破碎。
天罚也震惊了，当力量强大到一定程度，是可以破开岁月的。
始境的陆源做不到，因为他的力量比不上虚妄，当今宇宙，也没人能在力量上超越虚妄，或许红颜梅比斯突破始境，有机会超越虚妄，但这个机会很渺茫。
虚妄，可以算是当今宇宙无数平行时空，力量至强者。
即便如此，它也只是扭动，依旧无破开岁月的囚禁。
而天之矛对它造成的伤害远没有看到的大，虚妄不断扭动，虚空不断传出破碎的声音，天罚的地之刃延绵无尽，尽数斩在虚妄身下，却没能斩破虚妄的防御，唯有天之矛能洞穿虚妄身体。
天罚打算绕过虚妄，先对单古大长老出手，但单古大长老认准了虚妄，就躲在虚妄不远处，有足够的距离避开天罚的天之矛，天之矛，需要距离，离得太远也没用。
岁月囚困并不容易，否则天罚早就无敌了。
无尽刀锋暂时无法打破天王卡片的防御，这边虚妄也不断破碎岁月之困，无奈之下，天罚只能暂退。
单古大长老看着天罚退走，松口气。
他也急忙控制机甲远离虚妄，就怕这家伙一个翻身压出无之世界，把自己给吞噬了。
虚妄还在不断扭动，疼痛刺激了它，需要好久才缓过来。
遥远之外，陆隐看着这一幕，神色惊叹：“老祖，这虚妄的力量怕是超越所有生物。”
陆源老祖神色肃穆：“能破开岁月之困，古往今来不见得有谁可以做到，大黄是一个，这虚妄也是一个，都是星空巨兽。”
“人类本身相对这些星空巨兽的天赋是差了不少。”
陆隐道：“但我们人类善于创造，否则星空巨兽不会在那个时代被奴役。”
陆源叹息：“大黄对我们有恨，否则，真想让它出来叙叙旧，当初它载着我们游玩星空，那段日子再也回不来了。”
“走吧，天罚暂时动不了单古，但我们要想办法解决，否则四方镇守使永远是永恒族的屏障。”
六方会，轮回时空，一座酒楼内，不少人目光怪异的看着角落那张桌子。
桌子上摆满了山珍海味，却一个人都没有，而桌子下蜷缩着一道人影，屁股露在外面不断发抖。
小二走过去，敲了敲桌子，吓得桌子底下的人更恐慌了：“别找我，我贱，是我乱看，别找我，我不想变成线。”
“客人？您没事吧？”小二不解，蹲下身看向桌子底下。
蜷缩在桌子底下的人，是玄九，他一身素衣，抱着两杆幡颤栗的不停。
“一边去，少看九爷爷，快一边去。”玄九催促。
小二为难：“客人，那个，所有人都在看您。”
玄九一惊，偷眼看了下外面，酒楼内，三面数十张桌子都坐满了，起码上百人看着他，一个个憋着笑，议论着。
玄九哀嚎：“居然都在看九爷爷，这些家伙闲的吗？吃饭就吃饭，看你家九爷爷干嘛？九爷爷祝你们长命百岁。”
周围人笑的更欢了。
小二憋着笑：“客人，您是不是被仇家追杀？放心，我们酒楼的老板厉害着呢，没人敢进来找麻烦，只要您还待在酒楼内。”
玄九无奈叹息：“小二啊。”
“诶，在呢。”
“你是个见过大世面的。”
“您夸奖。”
“见过吃人吗？”
小二一愣：“您，什么意思？”
玄九抱着幡，很绝望的坐在地上，双目无神：“我就要被吃了。”
小二都不知道怎么回了：“那个，客人，别的客人都在用餐，还请别说这种话。”
玄九伸手，很自然的抓到桌面上一个不知道什么生物的烤腿，一口咬下：“好吃啊，小二啊。”
“客人，小人这边忙，您能不能先出来？”
-----
感谢 qzq4418@百度   张大萌 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！

第三千一百八十四章   枯祖苏醒

玄九沉默半响，赞叹看向小二：“果然见过大世面，稳如泰山。”
小二无语：“这，没什么世面吧。”
“我给你介绍个婆娘吧，很漂亮，很温柔，我是她九爷爷，只要我开口，她一准嫁给你，就是有个情敌，不知道你敢不敢面对一下。”
小二眨了眨眼：“我们老板对我可好了，不怕情敌。”
“你真是见过大世面的，我那侄女叫采星女。”
“好名字，大伯，您先出来，地上凉。”
“好孩子，大伯欣赏你，对了，你那个情敌叫陆隐，也有人喊他，陆主。”
“老板--，这个无赖骗我。”
“谁，谁敢骗我们酒楼的人？我砍了他。”
砰的一声，玄九冲出窗户，手上还抓着烤腿，边吃边嘟囔着：“还是找陆隐那小子去，九爷爷不能被吃，就看谁更倒霉了，小子，九爷爷来了--”
…
陆隐返回天上宗后，决定摇骰子。
想对付四方镇守使并不容易，而且他也想通过摇骰子，看看永恒族现在的动态。
永恒族千方百计让四方镇守使对天上宗出手，表面看去是忌惮天上宗，但究竟如何，陆隐心里没底。
永恒族不蠢，这种示敌以弱的出手在陆隐看来很有可能是计。
当初的天上宗被毁，永恒族靠的可不是绝对的实力。
知己知彼才让陆隐安心。
紫皇的意识让他开裂的意识星球恢复大半，应该可以突破壁障了，这次他不会融入七神天，三擎六昊体内，防止再被唯一真神盯上，最好融入永恒族祖境强者体内，看看第一厄域现状。
抬头，骰子出现，神力摇骰子，一指点出，看着骰子缓缓旋转，最后停止，一点，掉出个没什么用的东西，继续。
十天后，陆隐再次摇骰子，之前摇了四次都没有六点。
一次，两次，三次，四次，依然没有六点，比较倒霉了，继续，十天后，还是没有六点。
这种情况很少碰到，陆隐就不信了。
终于，看着骰子停止，六点，陆隐意识出现在黑暗空间内。
望向远方，空间黑暗深邃，遥远之外有光团黯淡，比自己差太远了，陆隐意识穿梭，不久后看到一个稍微明亮一些的光团，他估摸着应该达到祖境层次。
而光团与他之间存在壁障。
陆隐的意识直接冲去，撞过壁障，融入光团。
睁眼，是熟悉的大地，第一厄域，记忆很快涌入，陆隐抬手，没想到，自己居然融入重鬼的体内。
重鬼，真神卫队队长之一，第一次出现就是袭击天上宗，恰逢陆家被接引回来，他就被陆天一老祖抓住，一直关在永恒国度死气之下，当初帝穹杀入永恒国度，陆隐为了以夜泊的身份进入厄域，只能将他与双刀流都带走，让他们顺利返回永恒族。
重鬼不是人，陆隐得到过关于重鬼的报告，天上宗审问过重鬼，但重鬼什么都没说。
而此刻，记忆告诉陆隐，重鬼，是人，不过是一个极其悲惨的人。
他原本是普通人，后来被一个修炼者抓住，专门试验虫子，那个修炼者以虫子攻击别人，以人喂养虫子，重鬼，经历过极其可怕悲惨的童年，侥幸活了下来，而那个修炼者却被虫子反噬，死的骨头渣子都不剩，重鬼却因为常年与虫子待在一起，拥有控制虫子的能力，便踏上了那个修炼者的道路。
那个修炼者只是星使，重鬼，却靠着他的路，走上了祖境层次。
因为驾驭虫子作战，重鬼被视为邪恶之人，而他也从未解释过，来犯之敌一律格杀，在他所在的文明犯下了滔天杀孽，最后被永恒族带来，成为了真神卫队队长。
至于他那些古怪的话，皆来自童年与虫子相处，幻想出来的另一个人格。
重鬼的记忆让陆隐相当不舒服，他的童年之凄惨，成为修炼者后的杀戮，都让陆隐开了眼界。
这个人很可怜，他的一生都是凄惨的，但他也带给了无数人凄惨。
他，杀过无辜之人。
眼前，神力河流顺着大地裂缝流淌，第一厄域经过几次战争，早已支离破碎。
远处，木季走来：“重鬼，你怎么也盯着神力河流？”
陆隐看向木季，慧武因为他成为了狂尸，这个人，是他必杀目标之一，但此人似乎没有告诉永恒族自己是夜泊一事，也没有将对王小雨的猜测说出，他在想什么？
木季奇怪看着重鬼：“你怎么了？不像你啊。”
陆隐意识退出重鬼身体，现在不需要顾忌什么，就算被发现又如何，唯一真神已经知道他可以凭骰子融入他人体内，三擎六昊，七神天应该都知道了。
木季他们知道也不是不可能，就让重鬼被怀疑去吧。
意识返回体内，陆隐吐出口气，重鬼的经历让他心头沉重，人，要控制得住自己，他也经历过白肉，差点被人吃了，还好，运气不算坏，得到了本应该属于自己的一切。
定了定心神，陆隐继续摇骰子。
时间又过去十天，陆隐又摇到了六点，找到了一个光团，融入。
睁眼，暗红色光芒充斥眼帘，这里是，神力河流？
记忆涌入，陆隐融入狂尸体内了，这个狂尸的记忆很庞杂，毕竟曾经也是祖境强者，但陆隐对他的记忆没兴趣，毕竟只是一个狂尸。
不远处还有一个狂尸，慧武。
陆隐望着慧武，慧武闭着双目，关在笼子内，没有丝毫气息。
之前厄域一战，慧武自神力湖泊下冲出，带着少阴神尊冲向黑色母树，那时候没人理解慧武的所作所为，他是帮少阴神尊？还是害少阴神尊？
不管哪种情况，慧武的结果依然是被扔在神力湖泊下，最后成为狂尸。
陆隐想喊慧武，忽然的，神力流淌，于眼前出现四方大印，并传来唯一真神的声音：“这么快恢复？”
陆隐急忙退出融合，返回黑暗空间。
后方，大印紧随而至，轰击向陆隐的意识。
好在这次陆隐反应快，没被轰击到，意识退回体内后，喘着粗气。
没事，躲过去了。
唯一真神被困在六道轮回界内居然还能以浊宝对自己出手，果然有防备。
他收起骰子，要想得到永恒族情报，三擎六昊或者七神天是最好的选择，可惜，他们必然更会被防备，骰子的用途终于被遏制了。
陆隐怅然若失。
他在天上宗后山待了几天，想找到绕过四方镇守使与永恒族开战的办法。
这一日，陆天境传来消息，枯祖--苏醒。
陆隐大喜，立刻去了陆天境。
枯祖，道源宗时代九山八海之一，九山八海只是个名号，枯祖真正的实力无比可怕。
陆隐永远忘不掉，当初在道源宗正殿穿梭时空的时候，他看到枯祖与不死神迎面而过，不死神直接被撞碎小半个身体。
枯祖杀入第一厄域，直面唯一真神而活着出来。
枯祖，是始空间第一个被斗胜天尊尊重的强者，与斗胜天尊交换斗胜决，斗胜天尊数次杀入厄域，就是为了寻找枯祖留下的痕迹。
始空间关于枯祖的传说并不多，但凡是了解枯祖的人，都会为他震撼。
枯祖的实力，决不在辰祖之下。
陆天境，山脉深处，锁链横空，枯祖坐于锁链一端，低着头，不知道在想什么，。
锁链另一端是陆源老祖和陆天一老祖。
陆隐到来，看到了低着头的枯祖：“枯祖怎么样？”
陆天一沉声道：“他苏醒后就这样，没与我们说过话，等着吧，他应该在恢复。”
陆隐看向枯祖，静静等着。
一段时间后，枯祖缓缓抬头，看到了陆源老祖三人，目光定格在陆天一身上，发出干涩的声音：“天一，前辈。”
陆天一松口气：“枯竭，你怎么样了？”
枯祖看了看自己的身体：“需要时间恢复，比较麻烦。”
说着，看向陆源，惊讶：“道主？”
枯竭并未与陆源见过面，陆源常年沉睡。
“我听过你的事迹，孤身杀入厄域，枯竭，谢谢你为人类做的一切。”陆源赞叹。
枯竭皱眉：“我忘了。”
“前辈，你忘了自己做过的事？”陆隐忍不住道。
枯竭看向陆隐，目光一亮：“物极必反。”
陆隐对着枯竭深深行礼：“晚辈陆隐，谢前辈传承物极必反之恩，此功法救了晚辈太多次。”
枯竭深深打量着陆隐：“你，相当不弱，却还是半祖，世所罕见。”
陆天一道：“他叫陆隐，是当今始空间天上宗道主，道源宗已经没了，我陆家也被放逐过一次，自你失踪后，发生的事太多太多，我们会一一告诉你。”
枯竭点头：“世事无常，理应如此，人类总会在余烬中再生，重现璀璨。”说到这里，他目光一凛：“我想起来了，再生，蝴蝶，我被蝴蝶杀过一次。”
陆源三人大惊：“蝴蝶？”
枯竭低头，捂住脑袋，有些痛苦的样子，瞳孔不断闪烁，在回忆着什么。
陆隐三人对视，蝴蝶，天恩？
------
感谢 qzq4418@百度兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！

第三千一百八十五章   石头与蜃域

枯祖不断回忆，体表，皮肤寸寸开裂，不断脱落，露出新的皮肤，看起来如同新生一般。
他陡然抬头：“我于星空，被蝴蝶杀过一次，以山海战法破茧重生，虽活下来，却失去了一段时间的记忆，对，就是这样。”
“什么样的蝴蝶？”陆源急切问道。
枯竭道：“一只巨大的蝴蝶，声音很温柔，她说了什么我也不记得了，只知道那时候我状态很差，濒临死亡，不知道为什么会出现一只蝴蝶，对我下杀手，我施展了山海战法，那是只能用一次的破茧重生之法，让我脱离了死亡。”
“那只蝴蝶，是蝴蝶，蝴蝶杀了我一次。”
陆隐脸色低沉，声音温柔，巨大的蝴蝶，绝对是天恩。
“那只蝴蝶是不是带着闪耀星空的光点？”
枯竭陡然看向陆隐：“你见过？”
陆隐握拳：“前辈，我们该好好合计一下，怎么宰了那只蝴蝶了。”
枯祖苏醒，陆隐他们第一个见到，其后就是斗胜天尊，昔微，他们都去见了枯祖。
而枯祖苏醒的消息并未传出去，因为他是被蝴蝶天恩所杀，目前为止，知道枯祖在陆天境的只有那么几个人，蝴蝶天恩或许以为枯祖死了，所以还在人类面前伪装。
实则，她是比天罚更恶劣的存在。
天罚明着屠戮，蝴蝶天恩，却暗地里杀死人类强者。
代天降恩，原来如此，恩惠，尽数归永恒族吧。
…
自从天上宗诏武，虽然发生了遗失族失踪一事，但随着单古大长老数次出现，并未出现太多波澜。
永恒族在人类中的宣传再怎么样也比不过天上宗。
这方面，维容最擅长了。
所有人都在等着天上宗向永恒族发起决战的一刻。
就在这种时候，一则关于蜃域的传说迅速传遍六方会，包括各个域外平行时空。
起因则是一个叫百武的平行时空出现了隐藏虚空的巨大生物，引得整个百武时空修炼者前往查看，最终找到了一块兽皮，以及兽皮内包裹的几块石头。
不知道谁将石头的来历道出，整个百武时空顷刻间知道了，这几块石头与传说中的蜃域有关。
渐渐地，消息传入六方会，传到了天上宗。
也传到了无边战场。
大恒先生得到了消息，大惊：“消息属实？”
眼前，一个来自自在殿的修炼者恭敬道：“属实，如今那块兽皮与几块石头都在百武时空，百武时空联合与其有过交情的时空，数位达到祖境层次的高手联合将兽皮与石头封住，决定拍卖，已经将邀请函发到六方会。”
大恒先生皱眉：“居然拍卖？”
“据说百武时空的人不相信蜃域，所以想拍卖换取些实际的利益。”那人回道。
大恒先生点头：“明智的选择，如此光明正大宣布消息，就算想抢夺的人都要三思，好，我知道了，等等，天上宗什么反应？”
“听说禅老已经去了百武时空，想买下那几样东西。”
大恒先生眼睛眯起：“好，你回去吧。”
在那人离去后，大恒先生沉吟。
蜃域的石头，那么多年都没出现过，怎么一下子出现这么多？而且出现就算了，为什么有人会知道这种石头与蜃域有关，偏偏还传了出去？
这件事让大恒先生心中不安，总感觉似乎有什么事要发生。
但要说让他放弃，也不太愿意，毕竟事关蜃域，更事关他自己。
他最怕的就是此事与天上宗有关，但想想也不太可能，天上宗没事搞这一出干什么？他们有这闲工夫还不如考虑怎么打入永恒族。
近期他听到些风言风语，说什么天上宗放弃遗失族，又有人说天上宗被强者盯上，肯定会被摧毁等等。
这些话他压根不信，如今的天上宗有多强大他太清楚了。
曾经陆隐他们想围杀忘墟神很困难，现在看看哪个七神天敢单独出来？出来就是死，如今的天上宗虽然依旧没达到曾经鼎盛时期，但却差不了太多了。
至少永恒族忌惮了，无边战场战争消失就是最好的证明。
如果此事与天上宗无关，他倒是想去掺和一下，就怕天上宗也掺和。
陆隐可是知道这些石头确实与蜃域有关的。
想了想，大恒决定去一趟，可必须隐藏身份。
同样在无边战场，一处平行时空内，罗汕也听到了这个消息，与大恒的决定一样，去，隐藏身份去，不管天上宗会不会插手，他确定大恒肯定会去，如果大恒能与天上宗争斗起来，他可以等待时机。
蜃域，他不感兴趣，因为知道肯定得不到那么多石头，最有可能得到石头进入的就是天上宗，但不妨碍他去找机会解决大恒，不解决此人，他始终不安。
天上宗，禅老前往域外平行时空，此事，天上宗自然要插手。
六方会中，很多修炼者翘首以盼，看看那些石头最终归属谁，他们更想看看传说中的蜃域。
…
百武时空，一个比较强大的平行时空，其内存在两位祖境强者，即便放在六方会都是相当可以的。
曾经六方会想将百武时空纳入，但被百武时空拒绝，那时恰逢永恒族战争激烈，六方会就没有对百武时空出手，其实是否加入六方会根本轮不到百武时空做主。
同样的情况有很多，正因为这些平行时空互相联系起来，才敢拒绝六方会。
陆隐刚进入六方会的时候，无边战场加上六方会平行时空都不足七十个，并非没有平行时空了，而是那些平行时空彼此相连，拒绝加入六方会，拒绝与永恒族厮杀。
这是没办法的，他们当中相当一部分根本不是人类。
百武时空是人类主导，但却也有其它种族可以干涉。
此刻，就在百武时空一个巨大的圆形广场内，已经有人陆陆续续到达。
拍卖会就在这个广场举行。
广场用暗红色石头堆砌，看起来颇为古朴简陋，中间有一座巨大雕像，是个男子，那个雕像是百武时空第一个人类祖境强者，改天换地，从此让百武时空的人走上了修炼之路，此人，名为百武，所以对外，所有人都称这片时空为百武时空。
整个广场非常大，想要进入并不简单，每个平行时空够资格进入的不超过五个人，这还是比较强大的平行时空，稍弱一些的平行时空连进入的资格都没有。
广场外，不时有人降落，也有星空巨兽化为人形，若是星空巨兽本体，有些比这个广场还大的多。
“不会有人闹事吧。”广场雕像正后方有一处高台，高台上站着五个人，他们正是举办此次拍卖会的祖境强者，两个属于百武时空人类，一个是百武时空星空巨兽，另外两个来自两个平行时空。
正因为有五个祖境强者，他们才敢举办此次拍卖会，否则面对域外诸多强大平行时空，他们根本不敢。
“应该不会，那些强大的时空，我们都递了邀请函，姿态摆的很低，只要他们不闹事，凭我们的实力应该没问题。”一人道。
“六方会那边怎么说？”
“当然是第一时间递上邀请函，六方会足足得到了二十份邀请函，对他们一定要慎重，尤其是天上宗，我亲自去了一趟，将邀请函递交给那个禅老，相信他也会来。”
“天上宗绝对不能大意，太恐怖了，一场诏武，别说我们五个，就算五十个，我都没安全感。”
“天上宗有没有说别的？”有人问。
那个亲自去天上宗递邀请函的人迟疑了一下，道：“禅老让我们将石头与兽皮直接卖给天上宗，价格一定让我们满意。”
“不行，我们要的不仅是利益，还有名望，天上宗之所以那么强大，就因为拉拢了各个平行时空，得到诸多高手，我们虽然达不到天上宗的层次，但多拉拢一些平行时空更能自保。”
“不错，这才是我们的根本利益，天上宗也动不得。”
“放心，我拒绝了，不然也没有此次拍卖会。”
“天上宗或许不满，但他们不会对我们怎么样，一个个平行时空加入始空间，他们还要做样子给别的平行时空看，否则如何服众，这次不用担心，天上宗肯定不会有问题。”
“那是？禅老来了，下去迎接。”几人神色一震，连忙下去。
暗红色广场外，禅老引来了无数人目光。
一场诏武，让域外彻底认识了天上宗。
很多域外平行时空保存着相对古老的历史，很清楚曾经天上宗的强盛，如今的天上宗已经在接近曾经那个天上宗了。
不断有人上前想与禅老攀谈，但也仅限于祖境强者，放眼望去，广场外祖境强者也只有那么几个，并不多。
很快，一行五人出来：“百武时空百逆，特来迎接前辈。”
禅老看去，百逆，正是百武时空祖境强者，百武的后人，此次拍卖会就是由他发起。
百逆身旁，一个男子行礼：“百武时空，青度，特来迎接前辈。”
“百武时空照狸，特来迎接前辈。”
“仰伽时空，仰伽上人，特来迎接前辈。”
“罗浮时空，罗浮王，特来迎接前辈。”
五位祖境出来迎接，正是举办此次拍卖会的主导者，给足了天上宗面子。

第三千一百八十六章   第二命

周围人静若寒蝉，羡慕的看着这一幕，不是什么人都够资格让这五人出来迎接的，怎么说都是五位极强者。
五人联合，曾经敢拒绝六方会的拉拢。
禅老笑了笑：“诸位太客气了。”
百逆热情：“应该的，天上宗能来，是我百武时空的荣幸，禅老前辈，请。”
禅老嗯了一声，在几人恭维下步入广场。
有人嫉妒：“呸，什么玩意，我们就要排队。”
旁边人听到，幸灾乐祸：“兄弟，如果你也能来一场诏武，震慑宇宙，他们也会这样对你的。”
“不过运气好点，联合了诸多平行时空而已，此次如果不是百武时空的消息太震撼，我们时空都不知道有这么多平行时空相连。”
“谁不是呢，当初我也以为整个宇宙只有那几个平行时空，为此还担忧了一阵会被六方会强行带走，现在看来想多了，平行时空不少。”
“少是不少，但能与六方会匹敌的可是一个都没有。”
“那也是。”
说话的两个，都非人类，而整个广场，人类连十分之一都不到，大多是星空巨兽，不属于人类的种族统称为星空巨兽，不过星空巨兽之间也有极大的划分。
广场外就发生了不下五起战斗，都是星空巨兽之间的争斗。
而这些战斗，都入不了禅老的眼，这些星空巨兽也不敢在禅老面前争斗，天上宗相对他们来说真的就是庞然大物。
远处，大恒已经到了，隐藏了面目，获得了邀请函。
对于他这样的强者，邀请函是否得到其实意义不大，他有的是办法得到。
看着禅老被请进去，他目光流转，忽然定格在一个人身上，那人同时也看向他，彼此对视。
罗汕。
两人师出同门，一眼就认出对方。
罗汕皱眉，他已经尽可能伪装，却还是被大恒认出来了，没办法，他的伪装瞒不过大恒，大恒的伪装也瞒不过他。
两人没有对话，默默进入广场。
更远处还有不少生物到来，而广场外更是有无数生物望着，他们不求进入，只想看看到底有多少平行时空会被吸引过来，这里，又会不会发生些什么。
毕竟涉及蜃域，天上宗都在意。
陆隐来了，戴着面具，连三擎六昊都认不出，更不用说别人。
真热闹啊。
顺着队伍，他缓缓进入暗红色广场，扫视一圈，很轻松找到了大恒与罗汕，这两个根本发现不了他。
除了他们，这里有几个高手，但都不怎么样。
永恒族，会不会来？
暗红色广场，雕像后方那个高台上，禅老此刻就被请到了这里。
“几位，在这我可不好参与竞拍啊。”禅老笑道，目光可以看遍整个广场，是视野最好的方位。
百逆笑道：“前辈如果想暴露身份参与竞拍完全没问题，如果不想暴露身份，也有方法参与竞拍，不影响。”
仰伽上人歉意：“如果有可能，我等愿意将这些东西全部送去天上宗，但，前辈，还请见谅，我们这些平行时空生存也不易，有时候需要一些事情振奋一下。”
禅老抬手，阻止了他的话：“都明白，不过有个问题我想问问。”
他看向百逆：“你们，不打算参与天上宗对付永恒族的战斗中吗？”
百逆几人对视，他们早知道天上宗会问这个，想好了答案：“自然参与，但凡永恒族出现，我们一定决一死战，若天上宗与永恒族发生决战，我们百武时空义不容辞，肯定派高手参与。”
“我们仰伽时空也是。”
“我们罗浮时空也是。”
禅老笑了笑，话是这样说，做，又是另一回事了。
他们只想明哲保身，希望六方会与永恒族拼个你死我活，根本没考虑如果六方会败了，人类会是什么下场。
他们自认为无法改变战局，所以可以置身事外，殊不知，这宇宙的兴亡，关乎每一个人，哪怕是一个什么都不懂的普通人。
六方会试过想将一些平行时空强行纳入无边战场，有的时空成功了，比如大石空，但也有很多时空失败了，他们聚集起来对抗六方会倒是有一手。
不过有时候也不能怪他们，谁也不愿意将自己的家乡放在无边战场这种生死磨盘。
只能说，唯有改变大势，才能改变人心。
“他们怎么来了？”罗浮王忽然起身惊呼，脸色大变。
百逆疑惑：“谁来了？”
禅老看向广场入口，此刻，正有几个人进入，他一眼就被吸引，因为这几人的造型，比较显眼。
倒不是他们的造型很古怪，而是跟普通人一样，太正常了，正常的不正常。
一般而言，行走宇宙，修炼者多多少少会有一些防身的装备，令他们一看就是常年经历厮杀的，有那种气质，而这几个人就像是无意中闯入狼群的羊，完全没有防备的感觉。
但禅老知道，让罗浮王脸色大变的，就是他们，因为在看到他们的第一眼，禅老就有危机感，很浓郁的危机感。
杨伽上人盯着入口那几人，目光一凛：“那是，第二命。”
青度，照狸皆色变，百逆也想起来了：“第二命？他们怎么来了？麻烦了。”
禅老好奇：“怎么了？那几个人，有问题？”
罗浮王神色低沉：“前辈有所不知，这第二命是一个团伙，横行宇宙，非常强大，是我们最忌惮的域外强人，他们行事不讲规矩，完全就是强盗，偏偏还没人能奈何得了他们。”
“第一次出名，就是他们抢了一个平行时空掌舵势力的至宝，将那个掌舵势力满门屠尽，震慑了那个平行时空，外人本以为是仇杀，没在意，但紧接着，他们就跟疯了一样到处抢至宝，到处杀人，杀星空巨兽，就连永恒族都没放过，他们根本就是只为了抢夺而杀人，没有立场，没有道义。”
禅老皱眉：“他们，很厉害？”
罗浮王深呼吸口气，目光忌惮非常：“很厉害，多少年来，被他们屠杀了太多太多的生物，总算摸清了他们的能力。”
“第二命一共五人，老大第二骨，是序列规则强者，让人看一眼便恐惧，拥有离骨三式之功法，骨骼外连，身外化身，极为强大，自信没人能打破得了他的外骨骼化身防御。”
“老二第二萌，同样也是序列规则强者，拥有复制他人战技的能力，非常棘手，通常老大不出，皆由她对付最强的敌人，游刃有余。”
“老三第二刚，虽不是序列规则强者，却拥有无可匹敌的肉体力量，从来没人打破他的防御，从来没有，曾经有一个序列规则生物与第二命决战，其余四人都没出手，光靠第二刚就磨死了那个序列规则生物，一战成名。”
“老四第二善，算是第二命这个团伙的智囊，很聪明，对危机能快速预判，曾经各个域外平行时空联手你们六方会围剿过他们一次，六方会派出了九品莲尊，想要将他们一网打尽，十拿九稳的一次伏杀，最后连人都没看到，听说就是这个第二善感觉到了危机，撤离了。”
“其实那场伏杀，各个平行时空准备了很久很久，即便有叛徒都无法告密，他们能跑，就因为这个第二善。”
“至于老五。”罗浮王看向其他几人。
他们彼此对视，摇摇头。
“没人知道老五有什么实力，因为她从未出手过，一次都没有。”
禅老目光闪烁：“或许出手了，你们不知道。”
百逆赞同：“我们也这么认为，但找不到她出手的痕迹，很难对付。”
“没想到他们都来了，胆子真不小。”照狸惊叹。
罗浮王看了看禅老，又看向下方：“他们就不怕这又是一次伏杀？”
“既然敢来，肯定有准备，禅老前辈，您看？”百逆询问。
禅老道：“当初九品莲尊参与伏杀，是她自主的意愿，还是来自六方会授意？”
“六方会授意。”罗浮王很牟定：“因为那时候与永恒族战争激烈，走了一个高手对六方会很有影响，即便如此，九品莲尊前辈还是来了，就因为第二命太过恶劣，尽管他们也对永恒族出手，但永恒族不在乎，我们人类死在他们手下的更多，包括星空巨兽。”
“他们就是一群没有人性的畜生。”青度低沉道。
禅老目光扫视广场，道主，就在这里，这第二命的情况必然会传到他耳中，如何处理，就看道主的了。
“先看看再说。”禅老道，他知道几人的意思，既希望拍卖会成功，又想围杀第二命，凭他们肯定做不到，唯有请动天上宗高手参与，三阳六主，内外八道，来几个与他们配合就可以了。
如果天上宗真的来人，肯定不想失败，因为这算是天上宗第一次开战，失败了太难看。
而受益的，却是这百武时空他们，第二命死在这里，对他们的威信必然有极大地提升，想的挺好。
广场内，第二命几人已经进入，罗浮王能认出他们，自然也有其他人能认出。

第三千一百八十七章   敬意

“那不是第二命吗？他们居然敢出现？”
“嘘--，别找死，第二命无恶不作，但实力强大，被他们盯上就完了，我们做好自己的事。”
“他们也想参与竞拍，其他人还敢暴露身份吗？一旦拿走东西，肯定被他们盯上。”
“也未必，就看谁得到东西了，如果是天上宗得到，借给第二命十个胆子，他们也不敢找天上宗的麻烦。”
“话是这么说，但第二命可不怕死啊。”
广场内，第二命几人满不在乎走入，周围的声音对他们毫无影响。
“大哥，这次会不会太高调，不符合我们的规矩。”第二萌推了推眼镜，她身穿黑色毛衣，带着大大的眼镜，整个人如她的名字一般，看起来就很萌，但了解她的人都知道她有多凶残。
第二刚咧嘴：“怕什么，这些废物谁敢对我们出手？五妹只要不在，我们就没事。”
“小心一些好，毕竟天上宗来人了。”第二骨脸色肃穆，来此，确实冒险，天上宗的诏武让他们都胆寒，但他们更想进入蜃域。
他们这些年抢了很多东西，也了解了很多事，对蜃域的了解超过大部分人，知道蜃域很神奇，在那里或许有希望突破，一旦他们突破，宇宙之大，天上宗，永恒族，又能拿他们怎么样？
他们的愿望从一开始就没变过，成为这宇宙最让人恐惧的存在，哪怕手上沾染太多血腥也无所谓。
至于立场，与他们无关，人类如何，永恒族又如何，无所谓。
至于伪装，根本伪装不了，他们人数太多，一旦出现，肯定会被发现，还不如高调一些，让外人忌惮。
“大哥，这不像你的作风，你宁愿在拍卖品被人得到后抢，也不会出现在这拍卖会中。”第二萌不解，说完，看向后面那个文质彬彬的男子，此人便是第二善，带着单边眼镜，没事喜欢看怀表。
“四弟，是不是你出的主意？”
第二善抬头：“东西，只有可能在这里得到，一旦被谁带走，就永远得不到了。”
“为什么？”第二萌不解。
第二善瞥了她一眼：“做就是，别问那么多。”
第二萌龇牙。
第二骨望向四周，太多目光注视到他们，不知道暗处有哪些强人，那高高在上的天上宗，又有多少人来，真期待啊。
这么多年一直在暗处出手，他也希望有朝一日能名扬整个宇宙，光吓唬这些废物平行时空没意思，他要走到与天上宗，永恒族并列的高度，那才有意思，这也是他毫不犹豫来这里的原因。
危险，肯定有，但他们有他们的底牌。
人群中，陆隐听到周围人的议论，看向那几个穿着太正常的人，第二命吗？
同一时间，第二善目光陡睁，收起怀表，发出低喝：“有高手，小心。”
第二骨几人神色一变，齐齐后退一步将第二善保护在内，这个动作他们做了太多次。
第二骨看向第二善。
第二善额头，汗珠滴落，整个人面色苍白，陷入了恐惧。
这一幕他们见过，就是当初这些平行时空请动六方会九品莲尊伏杀他们，那时候第二善就有过这种表现，以至于他们放弃了那个让他们心动到做梦都想得到的至宝，事实证明他们做的没错，如果当时出手，此刻就没有第二命了。
而今，第二善再度有了这种表现，这让第二骨心一沉：“四弟。”
第二刚也收敛了笑容。
第二萌脸色平静的可怕。
第二善深呼吸几口气，发出低沉的声音：“大哥，我们，应该退，我想的太简单了，蜃域引来了怪物。”
“谁？”第二骨问。
第二善摇头：“不知道，但刚刚我感觉到无法形容的危机，比任何一次都强烈，强烈到让我无法呼吸，大哥，放弃吧，我们小看那些庞然大物了，他们不仅是高手数量多那么简单。”
第二骨不甘：“如果冒险，能不能抢下来？”
第二善低喝：“大哥，放弃吧。”
第二萌语气冷静的可怕，与刚刚完全不同：“听四弟的，大哥，放弃，走。”
第二刚点头：“走吧。”
第二骨闭起双目，苦涩：“拍卖还没开始，我们就已经放弃，多少年来，我们第二命就没这么丢脸过，算了，走吧。”
说完，几人朝着广场外走去。
罗浮王他们一直盯着第二命，见他们朝广场外走去，不解，这是要走？
整个广场，大半目光集中在第二命身上，看着他们往广场外走去，走到一半，忽然又不走了，改变方向，朝着广场一个角落走去。
让看到的人都迷茫，怎么回事？
此刻，第二善的恐惧已经到达顶峰。
就在他们要离开广场的时候，更强烈的危机感传来，他不知道这股危机到底来自哪里，是广场内，还是广场外，他只知道越往外走，那股危机越强烈。
强烈到让他颤栗。
他只能朝着广场角落走去，不管如何，至少在拍卖会结束前，这里是安全的。
“真那么可怕？”第二骨面色低沉。
第二善恐惧：“大哥，这是我有生以来感受过最恐惧的一次，决不能动手，拍卖会开始，我们立刻走。”
“失误了，早知道不来的，这里可能不止一个怪物。”第二骨苦涩。
第二善咬牙：“是我让大家来的。”
“四弟，与你无关，是我让你想办法帮我得到东西，这么多年的经历让我狂妄了，自以为能跟那些庞然大物争夺，实则他们都有怪物。”第二骨无奈。
“不用说了，就安静待在角落，不管如何，五妹只要没出事就行，我们不会有事，再怎么样，我们也不弱。”第二萌此刻比任何人都冷静。
广场安静了下来。
陆隐饶有兴趣打量着几人，这几个家伙是来搞笑的吗？来了就想走，走又不走，莫名其妙。
广场外，一男一女，与其他人一样，很普通，就连陆隐都没在意到。
两人朝着一个角落走去，静静坐了下来。
紧接着，又有人进入，正是单古，他进入广场，很自然找了个角落坐下。
他坐下的位置刚好在大恒与第二命之间，大恒与第二命相隔很远，单古往中间一坐，这三方相隔就不算太远了。
但他们彼此都未关注对方，来这里的人都尽可能收敛气息，东西没出来，他们都不会出手。
渐渐的，越来越多的生物进入。
第二命显然是最受关注的，有人恨不得立刻杀了他们，但不敢出手。
随着时间推移，当广场大门关闭，代表再也没人可以进来了，也代表，拍卖会即将开启。
“禅老前辈，晚辈这就去主持拍卖会了。”百逆打招呼。
禅老点点头。
百逆走出高台，来到雕像下方，看着整个广场。
此刻，百武时空算是走到无数人眼前，今日这场拍卖会是否成功，关乎着他们未来的希望。
他知道下面有太多的强人，很多根本不是他能惹得起的，他，能做的只有祈祷，祈祷不会出太大的事。
“感谢诸位百忙之中来我百武时空参加拍卖会，此次拍卖会的压轴之物，大家心知肚明，在此之前，也有一些拍品，希望尽可能调动各位的兴趣。”说完，招手，一个样貌美艳的女子走出，开始了这场无数平行时空都关注的拍卖会。
能在这种拍卖会中拿出来的拍品都不简单，也引起了不少人竞争，竞争的并非各个平行时空的修炼资源，同样是一些宝物，算是以物易物，但对于一些强人来说，这些东西显然入不了眼。
“接下来的拍品，在座如果有来自六方会的人，甚至来自始空间的人，应该不会陌生，它就是，慧根。”美艳女子露出灿烂的笑容，道出了两个字。
陆隐身体一直，望着高台，慧根？这里怎么会有慧根？
广场上，听说过慧根的没几个，但如果了解慧根，必然不会放弃。
哪怕对于祖境强者而言，慧根都不是凡物。
陆隐更想知道这慧根是怎么来的。
说话间，女子身后走出一个人，捧着托盘，托盘上赫然放着慧根。
“慧根，来自始空间道源宗时代九山八海之一的慧祖，对于修炼者来说，慧根可以静心通明，领悟平常领悟不到的，或者说，发现平常难以发现的事情，在始空间都是至宝，诸位若有兴趣，可以竞拍了。”
当下就有人竞拍。
雕像背后的高台上，禅老什么话都没说，静静看着。
旁边，百逆招手，一个女子上来，恭敬端着托盘：“禅老前辈，这是孝敬您的。”
禅老诧异，看向托盘，只见托盘上放着一株慧根：“这是？”
百逆笑道：“慧根得自始空间，拍卖之人偶然参与过道源宗时代的战争，当然，是帮第五大陆的，那个人得到了慧根却不知用途，辗转留到了现在，刚好拍卖会举办，就有人拿来了，我们将其留下，一根拍卖，一根送给您，以表敬意。”

第三千一百八十八章   乱起

禅老失笑：“有心了，不过我们道主更喜欢慧根。”
百逆眼中光芒大放：“陆道主？”
禅老点头。
百逆咽了咽口水，看向其他几人，几人对视，下了决心。
拍卖继续，气氛火热，但不知为何，突然加入了一人，疯狂提价，一种必须将慧根得到的架势，此人出价太高，以至于其他人都没有再竞争。
陆隐本来想竞争的，但也放弃了，有些东西最后肯定会落到他手里，不急。
慧根最终被那个势在必得的人拿下，至于是谁，没人知道，广场并不是专门的拍卖场，而是整个百武时空最受尊重的地方，所以才在这里拍卖，但想要隐藏身份竞拍并不难。
广场雕像后面的高台上，百逆松口气，幸亏竞拍到手了，这东西或许能打开他们与陆主之间的陌生。
他们本以为陆主不会在意这种慧根。
禅老好笑，却没有拆穿，当今宇宙有多少人想与道主拉近关系，即便祖境强者都不例外。
接下来，拍卖继续。
广场上很多人竞拍物品，但有些人始终没动，就在等着压轴之物。
“接下来拍卖的是一座星门，这座星门连接哪里无人知晓，我们也是受人所托才拍卖，或许会连接到永恒族，或许，连接到曾经抢到这个星门的强者所在地，一切皆是未知数，各位，竞拍开始…”
陆隐挑眉，望着高台上，好大的胆子，星门都敢竞拍。
任何一座星门都可能与永恒族相连，所以一般而言，人类之中但凡发现星门，都会带去六方会，让六方会决断，这里竟然拍卖星门。
陆隐目光看向雕像后方的高台，脸色不太好了。
禅老皱眉，目光扫向百逆几人：“这星门怎么回事？”
照狸连忙上前赔笑：“禅老前辈，这座星门其实来自我一个长辈，通往那个长辈曾经修炼过的地方，与永恒族已经没什么关系了，所以才敢拿出来拍卖，如果与永恒族有关，我们怎么也不会拍卖，而是直接送去天上宗。”
“不仅如此，利用这座星门可以看看竞拍者中是否存在永恒族的人。”青度道。
禅老摇头：“你们太小看永恒族了，这么轻易被试出来，还是永恒族吗？”
几人讪讪，没有说话。
最终，这座星门流拍了，常人都不敢买这个星门，花费巨大代价买了要么送去天上宗，要么送去六方会，否则会倒霉的，而且还会被永恒族盯上，白痴才买。
正如禅老说的，即便广场上有永恒族高手，也不可能竞拍星门。
大恒，罗汕他们更不可能竞拍，第二命现在只想离去，只等压轴之物出现了，到时候那些狠人没工夫搭理他们，他们才可以走，现在自然不可能竞拍星门。
星门之后又有好几个拍卖品，看架势还不知道有多少。
一个老者终于忍不住，轰然起身，震动四周，如同将空间掀翻：“百逆，你们几个搞什么鬼？赶紧拍卖石头，你以为我们来是因为什么？给你们送钱吗？”
“就是，赶紧拍卖石头，等那么久，”
“还想让我们等多久？”
“快点。”
越来越多的人不耐烦，高台上，美艳女子无措，她虽然有拍卖经验，但面对台下那么多狠人，几乎都是各个平行时空顶级高手，她也发怵，求救似的看向雕像。
雕像后方高台，百逆咬牙：“这些家伙分明是来看热闹，他们哪来的底气竞拍。”
“还是直接拍卖石头吧，这些家伙无所谓，真得罪了某些人就不好收场了。”仰伽上人道、
罗浮王点头：“开始吧。”
百逆点点头，吩咐了下去。
下方高台上，美艳女子松口气，调整心态，再度面对所有人：“应各位大人要求，接下来拍卖的便是压轴之物，五块石头与包裹石头的兽皮，起拍价，无。”
“因压轴之物珍贵，参与竞拍之物必然同样珍贵，我百逆时空未必认得，所以一律以始空间修炼资源，星能晶髓为竞拍资源，最终所得，将直接送去天上宗。”
此话一出，众人哗然，居然将竞拍所得送去天上宗？
没人想得到百逆时空居然玩这手，这什么意思？这是要往天上宗那边靠啊。
罗汕诧异，看向雕像后方的高台，他自然看得到百逆他们以及禅老。
这几个家伙还有点脑子，蜃域传说即便天上宗都在意，他们没有把石头交给天上宗，有他们自己所需，而今拍卖会顺利举办，他们得到了自己需要的，竞拍后所得再上交天上宗，天上宗必然也不会亏待他们，不仅如此，拍卖的资源还是星能晶髓。
谁不知道陆隐喜欢星能晶髓。
简直一举三得，既得到了自己想要的，又得到天上宗好感，还靠上了天上宗，今后谁想对百武时空做什么要掂量掂量了，天上宗不会袖手旁观。
有点脑子。
大部分人都想到了，一时间，对百逆这些人刮目相看。
第二命几人都惊讶。
第二骨赞叹：“不出意外，这百武时空，仰伽时空还有罗浮时空是要联盟，此次拍卖会顺利将影响力打出去了，还有可能得到天上宗的庇护，至于损失，压根没有，天上宗不可能白收他们的资源，够聪明。”
说完，他看向第二善，目光担忧：“四弟，可以走了吧。”
第二善喘着粗气：“走。”
另一边，陆隐同样惊讶百逆他们的所为，这番操作让天上宗都无法忽视他们，有意思。
雕像高台上，禅老目光扫过百逆这几人：“你们，想做什么？”
百逆连忙道：“还请禅老前辈恕罪，我等想以此次拍卖打响名声，所以无法将石头直接送予陆主，但竞拍所得，皆送去天上宗，以表心意。”
禅老失笑：“你们觉得道主缺这点资源？”
罗浮王恭敬：“陆主自然不会缺，这只是我等的心意，除此之外也不知道有什么能入得了陆主的眼了。”
禅老笑了笑，没有再说。
这就是生存，有的人天生高位，有的人却要通过各种方式达到那个位置。
不能说错，百逆他们已经做的够好了。
然而，事态未必如他们所愿。
下方，竞拍已经开始。
“我这样至宝，换算成始空间星能晶髓至少是五千万立方。”
“五千万立方也好意思拿出来？我这可是能挡住极强者攻击的至宝，少说也能换到上亿立方。”
“你说上亿就上亿？”
“若换不到，我人头放这。”
“自从始空间与六方会相连，大家或多或少了解过，大概清楚星能晶髓的价值，而我这件，足以换到两亿。”
“我这个足以换到两亿五千八百万四十三万。”
“你那四十三万怎么算出来的？”
“关你屁事。”
竞拍没有起步价，下面便开始乱了，但谁都知道，真正的大佬没有出手。
第二命那四个人已经朝着广场出口走去。
陆隐抬头，看向高台，忽然一步踏出，逆步。
平行时间的步伐出现，周边，一切静止，陆隐来到高台，望向整个广场。
无一人可以动弹，也无一人看到他。
装，陆隐冷笑，在场至少五位序列规则高手，都可以触碰时间伟力，怎么可能完全察觉不到他施展了逆步，好，既然想装，就让你们装个够。
陆隐一挥手，托盘上，五块石头飞射而出，一块射向大恒，一块射向罗汕，一块射向第二命，其余两块随便扔出去，而兽皮，则留在原地。
再次一步踏出，陆隐离去，周边一切恢复。
刚刚发生的事对于无法触碰时间伟力的人而言根本就是一瞬间，一瞬间，石头全都飞射而出。
大恒下意识接过石头，怎么会这样？
罗汕也接过石头，直接看向大恒。
广场出口，石头飞射而来，第二骨下意识接住，不好，绝顶高手。
并非达到序列规则层次就一定可以看到陆隐施展逆步，但陆隐确定，在场绝对有能看到他施展逆步，甚至破了逆步的高手，他有这种感觉。
另外两块石头掉落其它拍卖者那边，一时间，广场肃静，紧接着，一声怒吼，让这场拍卖会发生了意料之中的转变。
“给老子放下。”
有人抢了石头就要逃走，却被其他人拦住。
不远处，一个女子长鞭甩出，卷向大恒：“把石头交出来。”
大恒握拳，此次拍卖会有问题，但，这块石头与他本身拥有的一样，那么，其它石头必须抢到。
目光所及，长鞭断裂，女子骇然：“大人，小女子。”话还没说完，女子被轻之序列规则斩断，鲜血洒遍大地。
也有人抢夺罗汕的石头，同样被罗汕格杀。
大恒望向罗汕，罗汕也看向他：“联手。”
“好。”
广场出口，第二骨将石头扔了出去，他们不参与此次争夺了。
但莫名其妙的，又一块石头飞射向他们，第二善陡然转头，看向一个方向，那里，陆隐正望着他们。
第二善瞳孔陡缩，一种让他头皮发麻的感觉出现：“大哥，快走。”
谁也别想轻易离开。

第三千一百八十九章   棋子与局

雕像后方高台，百逆几人早有所料，知道可能会发生这种事，他们不会管，也没能力管，只寄希望于禅老。
拍卖所得尽数送去天上宗，也存着以天上宗威慑众人的想法，却没想到即便天上宗都没能压得住这些人的疯狂。
禅老老神在在看着，压根没有插手的意思。
雕像破碎，百逆脸色一沉，却还是没有出面，拦不住了，下面有恐怖的高手。
他看向禅老，发现禅老正盯着打算逃离的第二命。
“想走？”禅老发出声音，精准传到第二命四人耳中。
第二命四人齐齐看向雕像高台，天上宗？
“抢下石头和兽皮，过往一切从轻发落，否则，天上宗派出内外八道，诛杀尔等。”禅老声音低沉，蕴含杀意。
第二命这个团体自第一次出手，直到现在，被威胁过太多太多次了，从前，别人威胁他们，而今，他们威胁别人，已经很久没体会到被威胁的滋味，如今居然被人威胁了，他们还不得不慎重。
天上宗，这是绝对的庞然大物，永恒族原本可以打压人类，让人类难以抗衡，但压制过猛却又控制不住，以至于出现了一个天上宗。
这是第二命他们的看法，他们不在乎统治这片宇宙的是永恒族还是人类，他们只在乎彼此。
而今不管如何，天上宗已经成形，内外八道尽管还没有补充完整，但加起来也超过十个序列规则高手，第二命五人也不过才两个序列规则。
被超过十位序列规则高手追杀是什么感觉？光想想就头皮发麻。
第二善望向雕像：“你们应对永恒族，有时间找我们麻烦吗？”
禅老笑了：“那就匀出一个三阳六主，或者三界六道追杀你们吧，这也可以。”
此话让第二命四人同样恶寒，内外八道是恐怖，那也是恐怖在数量上，三阳六主或者三界六道，那是绝对的强悍。
第二命曾经面临九品莲尊伏杀都不愿冒险，更不用说超越九品莲尊的高手了。
尽管他们自信，但如今天上宗掌握人类大势，一呼百应，他们本身又臭名昭著，人人喊杀，这种情况下被天上宗高手追杀，相当麻烦。
“好，我们答应你，但先要解决一个人。”第二善目光忽然看向角落处，咦，人呢？
他在找陆隐，刚刚就是陆隐将石头扔给他们，让他产生强烈的危机感，此刻要对陆隐出手不仅是铲除后患，更是试探天上宗，看看对他们出手的是不是天上宗的人。
如果是，他们宁愿冒险被天上宗追杀，也不愿留在这，摆明天上宗在耍他们，如果不是，倒可以帮帮天上宗，他们对所谓的内外八道的位置也有些兴趣，如果能得到一个三阳六主的位置就更好了。
但陆隐消失了。
禅老看到第二善的动作，眼睛眯起，此人心思缜密，转瞬想出反试探自己之法，不能留。
广场上，大多数人在逃离，大恒，罗汕以及那数位祖境展现出的实力足够恐怖，不达祖境根本没有参与的资格。
第二骨望着手中石头，迟疑不定，走，还是留？
“大哥，走。”第二善当机立断，被天上宗追杀，总好过留在这等死，他的危机感越来越强烈，不能留。
突然地，第二刚消失，原地，一张卡片闪逝而过，朝着拍卖的高台上飞去。
第二骨大惊：“三弟。”他出手去抓，却未能抓住，眼看着卡片越来越远，从进入广场开始直到现在，始终压抑的憋屈释放了出来，序列粒子澎湃而出，朝着整个广场压去。
第二骨的序列规则是恐惧，让敌人恐惧，但凡被他的序列粒子触碰，面对他，天然有一种恐惧。
顷刻间，广场内剩余的人都被第二骨波及。
大恒与罗汕都没有幸免。
角落处，陆隐始终纵观全场，而刚刚带走第二刚的卡片正是天王，他让单古大长老出手，强行留下第二命，这第二命实力不弱，算是意外之喜，足以拖延到天罚赶来。
从一开始，没人能料到第二命的出现，就像陆隐也没能料到广场上还有两个不确定因素。
一男一女，从进入广场开始，表情就没变过，哪怕出现混战，他们还是那样，越正常，越不正常，他们也是陆隐强行留下第二命的理由。
这广场的水，有点深。
此刻，第二善也无法离去，第二命兄弟姐妹五人，情同手足，尽管对外界人类生死不在意，但他们本身却最珍惜彼此，第二刚被抓，其余人不会逃离。
高台之上，大恒挥手，轻之序列规则斩断虚空，切割一方范围，不断接近兽皮。
不过他想接近并不容易，原本说好与他联手的罗汕，对他出手了。
君王箭穿透虚空，直接出现在大恒身前，避过轻之规则的斩击，这是罗汕的序列规则--传。
大恒抬掌推开君王箭，转头盯向罗汕：“你做什么？”
罗汕神色淡漠：“本以为这里有些高手，但现在看来，还是你最有可能得到东西，现在就剩你我之间的争夺了。”
大恒愤怒：“你疯了，禅老在这，你以为天上宗就他一个？我也是逼不得已才出手，谁将石头分散开的？谁能无视时间？陆隐在这。”
罗汕就跟听不到一样，一掌抓向大恒，掌中，君王气狠狠轰开虚空，打开了一扇门户，通往无之世界，这便是罗汕的祖世界--君王界。
大恒怒极，这个混账，此刻广场内形势不定，他能出手的机会只有这一次，却没想到被此人阻碍。
这时，天王卡片悬浮而出，大恒与罗汕皆看到，齐齐惊呼：“单古？”
“三弟。”第二骨弥漫着序列规则，肆意散发。
大恒阴冷盯向第二骨，抬手，轻之规则形成的斩击隔断虚空。
第二骨环绕双臂，抓住彼此骨节，直接自体内抽出两根白骨挡在身前，轻之规则斩在白骨之上，将白骨一分为二，第二骨骇然，险而又险避开，哪来的高手？
恰巧，他触碰到了罗汕的祖世界，祖世界吞噬周边，要将他放逐去无之世界。
这股寒意令他头皮发麻，又一个高手。
“大哥，下沉。”第二善声音及时传来，第二骨下意识沉下身体，头顶，一道轻之规则斩击掠过他，朝着罗汕而去。
大恒想以第二骨为遮挡，实则攻击罗汕，而第二善的提醒让第二骨及时沉下身体，也给了罗汕提醒。
罗汕避开轻之规则斩击，目光冰寒：“大恒，你还是这么卑鄙。”
大恒冷笑：“说到卑鄙，谁比得过你罗汕，我想明白了，你知道陆隐在这，你出手就是他授意，这场局，是他布置的。”
角落处，陆隐无奈，一个个都太精了，不过也不能这么说，是他做的太明显。
但没办法，没人挑起纷争，只能由他去做。
这场拍卖确实是他布置，不过百武时空他们都不知道，一直被动，罗汕也不知道，正因为罗汕不知道，他才会过来，否则陆隐都找不到他。
罗汕知道陆隐在这还对大恒出手，是陆隐刚刚告诉他的，给他一个自证清白的机会。
这个局的真正目的，是天罚。
大恒，罗汕，第二命，百武时空，包括引来的其它高手都是局中棋子，尽管出现了意外，但大方向没变。
恩？大方向变了。
陆隐看向那始终平静的一男一女，他们要撕裂虚空离去，别人可以走，他们不行。
想着，陆隐出手了，无限内世界而出，力量线条碰撞，物极必反，对准那一男一女就是一拳。
一拳，震天撼地，让整个时空轰鸣。
镇住了广场上所有出手的人。
一男一女齐齐看向陆隐，陆隐一拳威力之大，序列规则强者都很难硬接，至少吓到了大恒与罗汕他们。
然而那个男子却只身迎上，陆隐的这一拳忽然改变方向，轰向大地。
陆隐目光陡睁：“帝穹。”
这一招正是帝穹的序列规则--穹顶之下，以前陆隐不明白，为什么那么多人的攻击接近帝穹的时候全部打偏，而且全都落在帝穹脚下，之后知道了，是因为帝穹的序列规则，名为穹顶之下，只要无法破碎他的序列规则，一切攻击都只会出现在他脚下。
陆隐猜想过永恒族会有高手前来，但更多的是不该来，尽管陆隐这个局针对的是天罚，但如果将永恒族高手引来一两个，未必不能合局，形成针对永恒族与天罚的杀伤。
帝穹既然出现，那么。
箭矢破空而来，直射陆隐，果然是她，箭神。
“够可以的，一个帝穹，一个箭神，三擎六昊来了两个，你们就不怕被围杀？”陆隐避开箭矢，箭矢速度不快，威力貌似也没多强，但他知道，越往后，箭矢越无法躲避，强如斗圣天尊，每次面对箭神都被打的千疮百孔。
帝穹抬眼：“陆隐，你真想把我们留在这？你凭什么同时留下我们再算计天罚？”
陆隐盯着帝穹：“我天上宗有的是高手。”

第三千一百九十章   生存之道

帝穹冷笑，转头看向第二善：“帮我们一战，此战后，你们是永恒族的朋友，不用你们加入，天上宗追杀，我永恒族帮你们担着，你们横行宇宙多年，我只告诉你们一件事。”
“现在，是第三次神诫。”
第二善脸色大变：“第三次神诫？”
第二骨，第二萌两人迷茫，什么第三次神诫？
帝穹嘴角弯起：“你果然知道。”
第二善毫不犹豫大喝：“大哥，永恒族的条件，答应了。”
“好，听你的，永恒族，你们说怎么办？不过在此之前，要先救回我们三弟。”第二骨大喝。
第二萌皱眉，却没有反驳，第二命五人生死一条心。
陆隐眼中闪过冷意：“只知其一，不知其二，妄断天意，叛离同族，你们，该死。”
第二命背叛人类，他没有想到，但都无所谓，帝穹他们也不可能指望在此战中对天上宗如何，他们只是利用第二命保住他们自己，而陆隐，也没打算再在此战中围杀帝穹与箭神，因为，天罚就要来了，时间不够。
相比帝穹与箭神，真正的威胁还是天罚。
箭神抬箭，瞄准天王卡片，一箭射出。
帝穹大喝：“第二命，围杀那个年轻人。”他指的自然是陆隐。
第二骨，第二萌齐齐望向陆隐，同时出手，一个抽出体内骨骼，骨骼开裂，形成一个人形骷髅，一个紧跟在人形骷髅后面朝着陆隐冲去。
陆隐面色冰冷，该杀，他握拳，再次一拳轰出，这一拳，轰击一个方向，那个方向上只有第二命的人与帝穹还有箭神。
一拳之下，虚空崩裂。
第二骨身旁的人形骷髅急忙挡前在前，硬撼陆隐一拳。
紧随其后的第二萌周边转动序列规则，同时抬拳，一拳轰出，她复制了陆隐的战技，这一拳，她要还出去，然而当拳头抬起，手臂竟难以遏制的撕裂，鲜血飞溅。
“二妹。”第二骨大惊，眼前，人形骷髅寸寸碎裂，陆隐这一拳之威太过强悍，他撑不住了。
第二萌惊骇：“这个怪物，我复制不了他的力量。”
话音刚落，两人同时被陆隐一拳打退，鲜血流淌，极为凄惨的朝着帝穹那边飞过去。
帝穹目光一冷，废物。
他惊叹陆隐的力量，但这两个怎么说也是序列规则高手，两个联手居然还挡不住陆隐一拳。
轰的一声，第二骨与第二萌倒在距离帝穹他们不远处，再次咳血，脸色煞白。
陆隐目光盯向帝穹与箭神。
高台上，大恒与罗汕同时对天王卡片出手，因为天王卡片距离兽皮最近。
雕像后方高台，禅老静静看着，他对下面的战斗无能为力，毕竟还不是序列规则强者。
至于百逆他们五个就更不可能出手了，没走已经算不错。
帝穹手持长矛，遥指陆隐：“这么久，天上宗的高手还没到，天罚快来了吧。”
“我是真的好奇你打算怎么解决天罚，但，没时间陪你玩了，陆隐，有本事就去第三厄域带走武天。”
说完，身旁出现星门，他就要跨星门而走，不管怎么说，如果真被天上宗高手围攻，他们很可能倒霉，而且陆隐敢在这对付天罚，代表他有后手，他们可不想被这个后手解决，代替天罚倒霉。
陆隐脚踩逆步，朝着帝穹冲去，帝穹周边出现一页页纸张，正是他的祖世界--武神经义，而陆隐脚踩逆步的动作戛然而止，已经被武神经义遏制。
帝穹高高抬起长矛，猛地砸向陆隐，洞穿虚无。
陆隐观想心脏处陆地，同时，心脏处星空释放，陆地与观想的陆地重合，广场顷刻间暗了下去。
帝穹抬头，眼睛眯起：“走。”
忽然的，一道流光射来，他转身挥手将流光打破，是一杆长矛，自己的长矛？
顺着方向看去，出手的，是第二萌。
第二骨身侧两个人形骷髅并列，朝着帝穹冲去：“别想走。”
“第二命，你们疯了。”帝穹厉喝。
第二善在远处大喊：“陆主，我知道是你，我们不会帮永恒族，怎么说都是人类，现在你要我们怎么做？”
陆隐皱眉，第二命到底在想什么？
弱小之人有弱小之人的生存方式，曾经，陆隐被白夜族逼迫，不得不以第三夜王的踪迹吊着白夜族，让白夜族不至于对他出手。
而今，第二命做的也一样，他们答应帮永恒族，一是为了试探带走第二刚的那张卡片属于哪一方，如果属于永恒族，他们就顺势帮永恒族对付陆隐，如果属于陆隐，他们就佯装帮永恒族，实则接近永恒族，对他们出手以表忠心。
因为他们清楚，不可能将第二刚带出来，第二刚能否活下去看的是带走他的人。
永恒族箭神对卡片出手，已经证明第二刚属于陆隐这一方，他们自然对永恒族出手。
看得清形势，也没有立场，这才是第二命的生存方式。
虽然复杂，但陆隐也想明白了，这个第二命无恶不作，死有余辜，就跟阴暗角落里生存的虫子一样，但虫子，也有他们的生存之道。
“不用了，让他们走吧。”陆隐淡淡道，他感觉，天罚要到了。
单手下压，陆地轰然下坠。
帝穹与箭神齐齐进入星门，离去。
陆地镇压整个广场，禅老他们急忙离开高台，否则第一个镇压的就是他们。
大恒骇然，这股力量。
“不能等了，哇呀呀，抢。”大恒肩膀上莫名出现一道影子，直接撞开天王卡片，而罗汕的君王气对那道影子毫无影响。
那道影子，正是星蟾。
大恒寻找石头要去蜃域，来自星蟾的指示，是星蟾要去蜃域，他听过古老的传说，蜃域，有通往永生的路。
但对于蜃域它根本不了解，很久很久以前，它距离蜃域很近，但眼看着蜃域被人类始祖那几个抢走，固定在始空间，无可奈何，那几个就是无赖，蜃域是整个宇宙的，不应该属于某个群体，但那几个无赖就这么抢走了，让它多少年来都没机会进去。
现在机会又在眼前，石头是真的，虽然看似这场拍卖是个局，但哪怕是局，它也要进去，万分之一的机会也是机会。
而且它自信，整个宇宙能伤害它的没几个，怕什么。
大恒大惊：“这是局，大人，石头与兽皮都是伪造，是假的。”
星蟾一把抓住兽皮与石头，看去，目光陡睁，是这样？嗯？假的？到底真假？
陆隐抬头，天罚，来了。
他看向天王卡片，卡片下，单古大长老走出，撕裂虚空，同时张开手，捏碎了--石头。
广场遥远之外，血色液体降临，盯着广场的方向冲去。
当天罚降临广场，恰好看到单古大长老撕裂虚空离去。
星蟾距离最近，看到了单古大长老的动作，目光炙热：“是真的，蜃域，是蜃域，等等我。”它一下子冲进去。
大恒兴奋，居然真的是蜃域？陆隐以蜃域为局，这个代价真够大的，他也冲了过去。
罗汕迟疑，转身就走。
陆隐一步踏出，冲进去。
第二骨毫不犹豫冲过去：“三弟，等我们。”
第二萌，第二善齐齐冲过去。
天罚速度加快，一下子也冲了进去，它不会放过单古大长老。
就在虚空裂缝要消失的刹那，一道人影自角落而出也冲了进去，也是个女的，她，叫第二紫。
在第二紫进入虚空裂缝后，虚空裂缝才消失。
广场安静了下来，除了禅老与百逆他们几个，什么人都没有，当然，还有满地的尸骸。
…
岁月长河流淌，几度世间，几度春秋。
每一个进入蜃域的人，都会刷新蜃域的时间节点。
单古大长老头顶天王卡片摔落了下来，由于虚空被撕裂，一刹那，会将周边时间雾气排开，所以刚进入蜃域的人只要不动，暂时不会触碰雾气。
单古大长老知道雾气的可怕，然而却毅然决然的冲进去，因为他身上带着红颜梅比斯的青草。
第二个掉落的自然是星蟾。
此刻的星蟾很小，只有巴掌大，抱着兽皮，跟玩具一样。
掉落蜃域，它一眼看到旁边滚滚流淌的岁月长河，还有远方那成片的竹林，激动：“蜃域，这里就是蜃域，这笔生意赚了，赚大了，终于来到蜃域了。”
它盯向单古大长老：“你给我过来。”
这时，大恒自虚空裂缝而出，砸向星蟾。
星蟾嫌弃，随手将他甩了出去，掉在不远处，但这里是蜃域，充满了雾化的时间。
大恒掉落之地虽不远，但却同样有雾气。
只听他发出惨叫，骇人至极，吓了星蟾一跳。
星蟾，单古皆望向大恒。
与此同时，第二骨，第二萌，第二善皆掉落了下来，他们运气好，不会砸到星蟾，但距离星蟾也就数米的距离，刚掉下来就听到大恒的惨叫，望去，看到了他们终生难忘的一幕。
大恒整个身体不断变化，有的苍老，有的年轻，时而干枯，时而光泽，大恒是序列规则强者，释放序列粒子抵挡周边雾气，艰难的爬入了没有雾气之地，而此刻，他腹部已经变为骷髅，让看到的人头皮发麻。

第三千一百九十一章   永生之路

大恒颤栗，呆呆望着变为骷髅的腹部，这样，他不至于死，毕竟是序列规则强者，但想恢复也要相当一段时间。
“他，怎么回事？”第二萌呆滞。
陆隐掉落，平静走入雾气内。
下一刻，天罚进入：“恩？蜃域？”
最后，第二紫掉落，第二骨急忙出手，以白骨将第二紫拉了过去，否则第二紫就砸在星蟾头顶了，尽管他们不认识星蟾，但星蟾给他们的危机却强烈的恐怖。
蜃域不再安静，一下子来了这么多人。
雾气缓慢移动，让第二骨他们忌惮，不断朝着空白之地而去。
星蟾不是太过忌惮，它看懂了，这是雾化的时间，时间伟力对于它这种渡苦厄的强者而言并不陌生，可以抵挡。
大恒却无比恐惧。
陆隐与单古大长老站在雾气内，显得特别显眼。
天罚发出低沉的声音：“陆道主，你以为进入蜃域，就可以让此人躲过我的杀劫？”
“没有人可以避开天罚。”
星蟾抬头，愕然看去：“四方镇守使，天罚？你居然也出现了。”
在第一厄域，它看过蝴蝶天恩，此刻看到了血色液体的天罚，明显更忌惮。
天罚那团血色液体动了动，似乎看向星蟾：“是你啊，我们见过。”
星蟾咧嘴，露出讨好的笑容，一甩荷叶，很有喜感：“是啊，见过，见过，你忙你的，不用管我，忙你的。”
陆隐看向星蟾：“星蟾，我们不是说好了在蜃域解决天罚吗？雇佣的代价就是让你进入蜃域。”
天罚杀机暴涨，令蜃域都布满血色，看的第二骨他们毛骨悚然，他们尽量不发出声音，很清楚眼前这几个都是恐怖级数的存在，那位陆主虽然还没达到极强者层次，但他的实力可是相当变态。
星蟾尖叫：“陆隐，你别乱说啊，我什么时候被你雇佣解决天罚了？那可是天罚，你居然想对付四方镇守使？你疯了？”
陆隐嘴角弯起：“别装了，天罚不会信任你，你想偷袭，没戏，光明正大打吧。”说完，他盯向天罚：“你们四方镇守使三番四次找我们天上宗麻烦，真以为我不知道你们帮永恒族，解决了你，下一个就是蝴蝶天恩。”
“你要对付我们四方镇守使？你可知道，若没有我们，这片宇宙会乱成什么样？”天罚语气越发低沉。
“人类，你太不知好歹，没有我们，何来你们安稳的生存空间，我们为了这片宇宙付出了多少，我们一直在稳定这片宇宙，阻挡外方强敌。”
“这就是你们对付始祖的理由？”陆隐厉喝。
星蟾惊讶，四方镇守使对付人类始祖？
天罚沉默了一下：“人类这个种族，不安定，太初竟将蜃域固定在这方宇宙，我们警告过他，但他依然我行我素，肆意妄为，太过放肆，若任由他胡来，总有一天会将这方宇宙与其它宇宙相连，我们多年的努力就化为泡影，这是为了宇宙的大义”
“人类，是一个自私的族群，充满了暴力，征服，压迫的欲望，这个族群不能扩张太快，不能主导宇宙，太初如此，我们希望你不要步他的后尘。”
陆隐仰头，深呼吸口气，笑了，笑的充满了嘲讽：“好一个宇宙大义，这么说，如果我哪一天将天上宗带到始祖曾经的辉煌，你们也要对我出手了？”
天罚沉声开口：“只要你不会破坏宇宙稳定，就不会对你出手，我们不针对任何一个生物，人类这个族群太不安定，所以我们更关注，但如果你与太初不同，让我们看得出来，你就可以继续存在。”
“那如果我要把人类这个族群带到真正主导这方宇宙的程度呢？”陆隐反问。
天罚顿了一下：“四方镇守使的职责之一，驱逐不属于这方宇宙的外域生物，职责之二，稳定这方宇宙，人类这个族群。”
“族群你大爷。”陆隐一拳轰向天罚。
无限内世界而出，力量线条碰撞，物极必反，二次伤害。
这一拳狠狠轰向天罚，天罚身前，无尽刀锋形成刀山，被一拳之力轰碎，却也挡住了这一拳之威。
“对吾等出手，看来你与太初是一类人，既如此，这天上宗，便换个主人吧。”天罚出手，刀锋无尽蔓延，同时，陆隐无法动弹，以虚空为链，让陆隐必须承受一刀。
陆隐握拳，物极必反让身体干枯，同时，掌之境战气覆盖，周边虚空破裂。
单古大长老出手：“恭请天地玄王，玄天不灭手。”一只大手探破虚无，抓向天罚。
天罚前方，长矛出现：“天之矛。”
岁月为链，即便陆源都难以挣脱，单古更不可能挣脱。
长矛一击破开玄天不灭手，转向朝着单古大长老而去。
星蟾在一边看热闹，不可能插手的，这可是四方镇守使，惹了一个来四个，听刚刚那话的意思，太初就是被他们搞掉的，怪不得永恒族那时候能悄无声息破了第一大陆。
太初有多厉害它很清楚，这都被搞掉了，它可不想招惹四个始境强者。
而第二骨他们安安静静待在远处，静等这一战的结果。
陆隐身旁，红颜梅比斯走出至尊山，她是陆隐带来蜃域对付天罚的唯一高手。
天罚要对付，永恒族更不能不防，陆源老祖要留下对付古神，防止永恒族偷袭天上宗，而对付天罚，红颜梅比斯自然不够，真正的人选是--星蟾。
陆隐布蜃域的局，就是要把星蟾给引来，没有星蟾，他们根本没人对付天罚。
红颜梅比斯一拳砸断天之矛：“师父的仇，今天该算算了。”
“太初该死，他违背宇宙准则，你们这些弟子同样不应该留下，既然对吾等出手，出去后，吾等必将摧毁天上宗，从此，这片宇宙不得再出现天上宗这三个字。”
“你能活着出去再说吧。”红颜梅比斯无比强悍，抬起拳头，力量形成恐怖的轰鸣声，令这蜃域都在晃动，看的第二骨他们心惊肉跳，被这一拳打中，死定了。
红颜梅比斯这一拳之威，天崩地裂，然而面对这一拳，天罚完全没有避开的意思。
而这一拳，在接近天罚的时候竟然消失了。
红颜梅比斯不解，怎么会这样？
没人看得懂，就连星蟾都没看懂，不过它确定天罚施展了序列规则。
宇宙之中，序列规则无尽，能领悟何等规则看个人，而天罚的规则是什么，需要摸索。
无尽刀锋自下而上斩向红颜梅比斯。
将陆隐锁住的虚空之链忽然绷断，他扭动手腕，心脏处星空释放，观想陆地，重合，同时，无字天书出现，金色光芒洒遍蜃域，带来生灵之力，压向天罚。
天罚诧异：“太初的力量，那是，始空间的承认。”
陆地压下，天罚身侧，无尽刀锋宛如莲花盛开，朝着上方陆地斩去，无穷无尽的刀锋不断与陆地消耗，当初风伯凭的是塔型剑锋硬抗，而天罚，凭的是刀锋硬抗。
七神天层次的破坏力，哪怕始境高手也不可能无视。
始境，可以与祖境拉开巨大的差距，也可以没什么差距。
境界的提升，不代表战力一定提升。
始境可以让规则不近身，如果陆隐以序列规则做到这一步，他对天罚出手的威胁将大大降低，偏偏他靠的是自身的实力，没有序列规则，如此一来，他对天罚的威胁与红颜梅比斯那些三界六道没什么差别。
“星蟾，还不出手。”陆隐厉喝。
星蟾吓一跳：“陆隐，你别乱说，我怎么可能帮你对付四方镇守使，我跟四方镇守使是朋友。”
“我雇佣你了。”
“稳赔不赚的生意我才不做。”
“你不想跨入永生境？”
陆隐一句话，天罚都被吸引，永生境界，那是传说中的境界，当前宇宙没人踏足，包括古往今来被认可的第一强者--太初。
星蟾愣住了：“你说什么？永生境界？我呸，你也配提？你不过才半祖。”
“那我呢？”红颜梅比斯盯向星蟾：“我在蜃域待了无数年，可以说自第二大陆破碎，我就来了这里，把这里已经探索遍了，若非祖世界被永恒族抢走，我早就突破了。”
“我告诉你，这蜃域有通往永生的路。”
星蟾抬起荷叶跳脚骂：“你们当我白痴啊，有永生境界，太初怎么不是？你们一个个真以为我傻？我可是做生意的，稳赚不赔的那种。”
红颜梅比斯一边抵消无尽刀锋，一边对星蟾道：“那条路不是人类应该走的，在我们人类文明出现在这片宇宙之前，这里存在过不止一个文明，那是其它物种走的路，我们人类走不了，你又不是人。”
“骂谁呢？不对，我本来就不是人，你说真的？”星蟾迟疑了，它很牟定蜃域存在通往永生的路，要说谁最了解蜃域，绝对是太初这些人，太初他们把蜃域固定在始空间，绝对的无赖，连四方镇守使都看不过去，而他那些弟子一个个频繁进入，说不了解都不可能。
“命运为什么重新修炼？你应该听过，那条路就是她发现的，否则以她的天赋早该突破了，你不是不知道，她是我们之中天赋最高的。”红颜梅比斯诱惑。

第三千一百九十二章   围杀天罚

听了红颜梅比斯的话，星蟾咬牙，想了想，又看了看无尽刀锋肆虐下的几人，还是拒绝了：“休想诱惑我，我跟四方镇守使是绝对的好友，要拜把子的那种，我们之间连生意都不会做，我会帮你们？可笑。”
红颜梅比斯冷笑：“那你就自己找吧，蜃域有禁地，连我们师父都不敢踏入，踏进去，非死即残，你想挨个摸索一遍，我保证，你没找到通往永生的路就已经是只死癞蛤蟆了。”
星蟾怒极：“你才癞蛤蟆。”
“区区蛤蟆而已。”陆隐嘲讽，用的是大天尊的话。
这句话彻底惹怒了星蟾，遥想在第二厄域，它被大天尊踩在脚下疯狂践踏，参与永恒，陆源他们的一战被打的那个凄惨，想到这里它就憋屈，愤怒，窝火。
它迫不及待想突破永生境，到时候让这些家伙全去死，全部去死。
等等，它眼睛弯起，露出奸诈的笑容：“你们人类会允许我突破永生境？开玩笑，我突破了，你们不怕？”
红颜梅比斯道：“永生境有限制，你虽无敌，却也很难轻易对我们出手，当然，我们更不可能对你出手，宇宙不存在绝对的极限。”
这句话让星蟾沉思，好有道理。
陆隐怪异，这是始祖说的话，红颜梅比斯用起来倒是很溜，当初对自己说过，现在对星蟾说。
别说，境界越高的人，越相信这种虚无缥缈的话。
天罚声音突然响起：“就算你走对了路，我们也会让你无路可走。”
星蟾惊悚，天罚的威胁让它通体冰凉，对，就算找到通往永生的路又怎么样，四方镇守使对它出手，它还没到永生就被宰了。
想起那种场景，它整个清醒了，一甩荷叶，愤怒瞪向陆隐与红颜梅比斯：“陆隐，开红，你们别想诱惑我，我是四方镇守使最好的朋友，坚决站在他们那边，守护宇宙大义，我，是将来的第五镇守使。”
第二萌与第二紫对视，看到对方眼中怪异，还有那强忍住的笑，她们看到一只蛤蟆在跳脚乱叫，还甩着荷叶，那场景，竟然冲淡了对这未知之地的恐惧。
唯有第二善，看向蛤蟆，目光越发恐惧，这只蛤蟆很恐怖。
陆隐叹息：“星蟾，你真以为天罚今天能活着出去？四方镇守使，也可以死。”
“住嘴，不准你侮辱我的朋友。”星蟾大吼。
喊得凶，却完全没有出手的意思，任由天罚与陆隐他们彼此对耗，星蟾只想离得远远地，不帮陆隐他们，却也不会帮天罚。
陆隐摇头：“永生都打动不了你，那么，这个呢？”说着，陆隐脚踩逆步，避过刀锋，自凝空戒取出一柄钢叉，扔向大地。
钢叉插入地面，在星蟾眼前晃悠。
星蟾望着钢叉，先是疑惑，随后目光赤红，最后愤怒到咆哮：“我淘汰的武器，你从哪得到的？”
陆隐冷笑：“你真以为我们找不到你老巢，大恒给过你石头吧，你以为我为什么要特意给他？”
星蟾狰狞双目盯向大恒。
大恒懵了，关他什么事？
当初陆隐算计了大恒一把，将大恒罚去无边战场，那次的事件原本与寻找星蟾无关，是他同时算计了罗汕与大恒，最后为了安抚大恒，给了他一块石头。
因为当初陆隐自己有石头，给大恒一块无所谓，石头需要拼凑起来才能找到前往蜃域的路，那时候所有人都这么觉得。
然而陆隐却从黑无神那得知进入蜃域真正的方法，他一面想以此将星蟾拖进来对付天罚，一面又要想办法真能逼迫得了星蟾帮忙对付天罚，这时候他就想到了当初给大恒的石头碎片。
石头属于宇宙自然诞生，因为碎了，每一块石头形状都不同。
陆隐通过罗盘想着给大恒的那块石头，找到了星蟾老巢，算他运气好，石头果然被大恒给了星蟾，否则他真找不到。
这是算计星蟾最重要的一步。
星蟾太狡猾了，尤其活了那么久，什么都知道，当初在第一厄域对蝴蝶天恩那种态度，陆隐就知道光是利诱未必能逼迫它，而今直捣它老巢，将它的收藏一网打尽，这才是陆隐逼迫星蟾最重要的一步，当然，不保证肯定成功，就看星蟾对它那些收藏有多在乎了。
失败也无所谓，大不了离开蜃域，再想办法对付四方镇守使。
四方镇守使是绕不去的高山，不解决它们，永远解决不了永恒族，即便同时面对四方镇守使与永恒族，陆隐也在所不惜，冒险去赌这一把，这是唯一能解决天罚的办法。
围杀天罚，只此一次机会。
很多时候修炼者都需要冒险，哪怕陆隐也不例外，每个高度有每个高度要应对的危机，四方镇守使这一关，必须要过。
他们不满人类，谋害始祖，截杀枯祖，逼迫停止战争，这些行为都让陆隐无法原谅。
这就是一次围杀，陆隐已经做好与四方镇守使全面开战的准备。
陆源老祖他们也都做好了准备，人类要面临的难关太多了，但总会渡过去。
钢叉的出现让星蟾疯狂了，它鼻孔喷气，身体颜色都变为斑斓色，手握钢叉，脖颈套着骷髅头，一跃而起冲向陆隐：“你个贼。”
陆隐目光陡缩，盯着星蟾：“我要把你的收藏通通贱卖，让你做有生以来最赔本的买卖。”
“我要你死。”星蟾身体突兀变大，握紧钢叉，一钢叉刺向陆隐。
红颜梅比斯握拳，大地之上，树木急剧生长挡在星蟾前方，星蟾一钢叉刺穿树木，狠狠刺向陆隐。
“失败了，撤。”红颜梅比斯厉喝。
陆隐盯着星蟾，星蟾也盯着他，目光前所未有的凶厉，这种目光毫无感情，分明就是一头野兽，一头发狂的野兽。
钢叉直接掠过陆隐头皮，带起一抹血丝。
单古大长老骇然：“道主。”
陆隐感受到钢叉冰凉森冷的杀机，而这一钢叉，针对的不是他，而是他后方那无尽刀锋之上的--天罚。
星蟾终究被说动了，或者说，在它的执着中，那些收藏竟然比永生的路还重要。
陆隐赌对了，他猜的不错，星蟾渡苦厄，苦厄，正是它对自己生意所得收获的执着，那份执着已经让它入魔，无论发生什么都不会放弃，这就是星蟾最大的障碍。
大天尊渡苦厄要杀唯一真神。
星蟾渡苦厄，就要完美的做好每一单生意，它宁愿数次放弃陆隐临阵加价让它对付永恒族，也不愿背弃生意的诚信，这就是它的苦厄，它一直在渡苦厄。
相比虚无缥缈的永生之路，自己渡过苦厄显然更真实。
而这个苦厄，它渡了太多太多年，别说一个天罚，就算四方镇守使都在这，被陆隐拿捏住收藏，它也得出手。
这是生物的本能。
斑斓色星蟾手持钢叉，直刺天罚，这是天罚都没想到的。
尽管有无尽刀锋阻碍，钢叉还是刺入了血色液体中，沿途破碎一切阻碍，令虚空都撕开。
钢叉另一端自血色液体而出，陆隐，红颜梅比斯，单古大长老包括第二命他们都看着，有用吗？
天罚前方浮现一杆天之矛，顺着钢叉方向刺向星蟾：“你找死--”
星蟾目光狰狞：“朋友，别怪我了，我也没办法。”说完，拍动钢叉一端，钢叉横扫前方，将天之矛震断，星蟾极速后退，却发现动弹不得，天罚以岁月为链，将它囚困。
星蟾惊悚，什么鬼？
红颜梅比斯一脚踩在星蟾头顶，对着天罚就是一拳，恐怖的一拳狠狠轰击在血色液体之外，然而这一拳，依旧无效。
天之矛，地之刃同时出现，矛与刃交错而过，彼此重叠，形成似矛非矛，似刃非刃之物刺向红颜梅比斯与星蟾，还有陆隐。
红颜梅比斯周身虚空扭曲，一株大树拔地而起，挡在前方，赫然是梅比斯神树，上面，神树烙印发出光芒。
矛与刃重叠的一击直接刺入梅比斯神树，想要刺穿神树。
红颜梅比斯嘴角流血，强行以梅比斯神树遏制矛与刃，将它们压制在神树之内。
天穹，光芒黯淡，陆地下压，陆隐出手，镇压天罚。
“尔等真以为可以逆转天罚？”天罚声音低沉，任由陆地坠落，最终压在天罚之上，然而这片陆地没有给天罚带来任何伤害。
“是序列规则，它是始境，规则不近身，但它本身掌握的序列规则却极其强大。”红颜梅比斯咬牙。
他们数次攻击都被天罚的序列规则抵消，至今为止，他们都不知道天罚究竟是何等序列规则。
乓的一声，星蟾终于挣脱岁月之链，皆因为矛与刃被梅比斯神树卡住，否则它根本无法挣脱。
怪叫一声，星蟾抬手，钢叉返回掌中，狠狠冲向天罚，一钢叉刺落，虚空震荡，进而蔓延，化为凌冽之气，如同天地末日般降临。
第二骨众人骇然，急忙抵挡。
大恒苦涩，陷入这种战场，他离死亡越来越近。

第三千一百九十三章   不留天

在场唯有星蟾可以对天罚造成伤害，因为星蟾渡苦厄，本身也规则不近身，天罚的序列规则对它无效，当然，它的序列规则对天罚也无效。
陆隐要的就是这个，至少保证有人能伤害到天罚，否则天罚立于不败之地，怎么打？
钢叉再度刺入血色液体，星蟾哇呀呀怪叫，不断搅动钢叉。
红颜梅比斯咳血，矛与刃不断穿透梅比斯神树，对她造成的伤害极大。
“恭请，无尽战王，戮杀式。”一道血色人形自天王卡片雕像而出，朝着天罚冲去。
陆隐抬手下压，陆地镇压，还是这招，这是他威力最大的一招，如果这招都无法对天罚造成伤害，他其它招式也一样。
人形血色的戮杀式，头顶陆地的坠落，让天罚血色越发浓郁，星蟾拔起钢叉就跑，它有不好的预感。
下一刻，无尽血色扫荡四方，形成了近乎肉眼可以看到的序列规则。
这种程度的序列规则，陆隐只在大天尊他们身上看到过，即便他失去了天眼都能看到。
血色燃烧虚空，天王卡片戮杀式的人形血色，头顶的陆地，包括梅比斯神树都在这一刻消失。
红颜梅比斯降落，倒退数步，脸色发白，这个怪物，如此恐怖的序列规则，不突破始境根本无法对抗。
星蟾怪叫：“我都没这么多序列规则，这些家伙活那么多年果然不是白活的。”
第二命一众人骇然，如此磅礴的序列规则压得他们喘不过气，甚至有跪下的冲动，他们是无恶不作的第二命，无法无天，此刻都想跪在地上臣服。
这就是天罚给他们带来的压力。
陆隐压抑着呼吸，面对这股序列规则，即便星蟾都无法接近天罚。
“天罚，不可违逆，在场生物，都该死。”说完，遍布整个蜃域的血红色之中出现了天之矛与地之刃，将无尽的血红色吸纳，每一柄天之矛与地之刃都变为了红色，血腥的红色。
之前，天之矛每次出现都是一杆，而今，却遍布天穹，每一杆天之矛都拥有刺穿梅比斯神树之威，此刻那无穷无尽的天之矛，简单让人胆寒。
第二骨再也忍不住：“大人，我们没有对您出手，还请放过我们。”
他们也被天之矛与地之刃包围。
可惜，天罚压根不在意他们的死活。
“道主，进入天王卡片。”单古大长老低喝。
陆隐脚踩逆步，朝着天王卡片而去，红颜梅比斯也跟随进入。
天之矛与地之刃降临，横扫整个蜃域。
星蟾一把取出荷叶挡在体表，身体不断缩小，埋在荷叶之下。
天王卡片内，单古大长老捂住胸口，不断咳血。
外界，天之矛与地之刃不断撞击天王卡片，若非天王卡片提升到远古卡片层次，早就被破了。
即便如此也撑不了多久。
大恒眼睁睁看着地之刃斩来，挥手，轻之规则，巨大的斩击对着地之刃而去，却被地之刃一刀两断，大恒本人也被一刀两断，毫无反抗之力。
第二骨，第二善，第二萌三人将第二紫压在身下，在三人之外还有第二骨的骨骼身外化身。
当地之刃扫过，骨骼身外化身直接粉碎，而第二骨，第二善与第二萌三人同时被斩杀，身体支离破碎，血染大地。
星蟾头顶，荷叶暴露在风雨之中，随时可能破碎，星蟾蜷缩在荷叶之下，头都不敢抬。
没有人能撑住天罚这一招，这是灭世天罚。
当大恒，第二命几人全部被斩杀后，天之矛与地之刃齐齐卷向天王卡片，不断刺出。
天王卡片肉眼可见的开裂。
卡片内，陆隐等人望着天穹不断开裂，撑不住了。
第二刚在不远处，他进来后想反抗单古大长老，但他不过祖境实力，差太远了，此刻一句话都不敢说。
然而天王卡片开裂让他有种头皮发麻的感觉，怎么回事？天崩地裂了？
单古大长老猛吐出口血，对着一尊雕像，缓缓跪伏：“后辈子弟单古，恭请摄政王出手，拜，摄政王。”
话音落下，单古大长老整个身体在渗血。
陆隐，红颜梅比斯皆看到雕像动了，不，是自雕像之内走出了一道人影，看不清面容，背着双手，手中似乎还有书卷。
天王卡片内，风卷残云，不断开裂的天穹都仿佛受到某种遏制，更仿佛天穹之外，那攻击天王卡天的天之矛与地之刃在颤动。
人影抬头，仰望高空：“我之上，不应有天，只存一人。”
“不留天。”
话音落下，天穹陡然变得黑暗，与此同时，天王卡片外，蜃域的高空也突然黑暗。
天罚那团血色液体陡然间沸腾，察觉到了无与伦比的力量，天之矛与地之刃疯狂倒卷，形成阻碍在血色液体周边的庞大武器山脉。
星蟾透过荷叶望向天罚，天，怎么黑了？那是？它怪叫一声，一头扎入地底，只留下屁股。
天地轰鸣。
天王卡片内，陆隐他们也听到了天地轰鸣，这一刻，单古大长老倒地，生死不知，陆隐急忙扶住他。
卡片天地震颤，红颜梅比斯骇然：“到底是何等强者，不让天在自身之上，这个文明拥有的底蕴无法想象。”
陆隐已经很高看遗失族所在的文明了，但每当单古大长老暴露一些，他就发现自己还是看轻了。
每逢这时候，他就想起单古大长老说的，他们那片文明存在无法想象的前辈高人，更有一个无法抵抗的存在。
轰鸣声静止，黑暗消退。
陆隐看向眼前雕像，恢复了原样。
“道，道主。”单古大长老发出虚弱的声音。
陆隐急忙看去：“单古前辈，你怎么样？”
单古大长老脸色惨白：“还好，死不了，道主，天罚不好受，摄政王是绝顶强者，即便它不死也重伤，趁机，趁机灭了它。”
红颜梅比斯急忙踏出天王卡片。
陆隐深深看了眼单古大长老：“前辈，你好好休息。”说完，他也赶紧前往蜃域。
当陆隐回到蜃域，天上地下到处都是青草。
这一幕他不陌生，当初为了防止风伯逃走，红颜梅比斯也这么做过，而这次，对象换成了天罚。
“出手，它离死不远了。”红颜梅比斯大喝。
陆隐望向远处，此刻的天罚与之前相比，缩小了十倍不止，也就拳头大小，至于天之矛，地之刃，已经没了。
正疯狂撞击虚空，想要逃离。
陆隐脚踩逆步，对着天罚就是一拳。
一拳正中天罚，这是陆隐第一次实打实攻击到天罚，拳头只感觉一片温润，触碰到它的一瞬间，脑中忽然出现尸山血海，这些场景让陆隐愣住了，这是哪里的场景？
只有拳头大小的血色液体被陆隐一拳差点打散，眼前，红颜梅比斯探手抓来。
“你们真要违逆天罚，没有人可以违逆天罚，你们会付出惨烈的代价，比死亡更可怕的代价，人类会没有未来，你们完了--”天罚怒吼。
红颜梅比斯一巴掌拍过，巨大的力量将天罚拍飞，陆隐认准方向，脚踩逆步，提前出现在天罚被拍飞的方向，无限内世界出现，力量线条碰撞，物极必反，一拳，轰出。
这一拳越接近天罚，陆隐越有种奇异的感觉，当拳头打出，天罚顺着拳头掠过，朝远方冲去，这一拳再度失效，还是序列规则，哪怕天罚只剩一点点序列粒子，依然让陆隐一拳无效。
而陆隐，也看懂了。
“是加速。”他盯着天罚逃离的方向，嘴角弯起：“你的序列规则就是加速，不过不是速度，而是对手破坏力的加速流失，我这一拳从出手到击中你，如果需要一秒，那你就让我这一拳在百分之一秒内发挥掉。”
“以至于当拳头到达你那边，已经失去了威力。”
“加速，不是给自己加速，而是给别人加速，增加的，是战技的速度。”
“结束了。”
说完，陆隐再度脚踩逆步，平行时间，追着天罚而去。
损失了序列规则，天罚根本遏制不了陆隐的时间。
陆隐居高临下，俯视天罚，张开五指，压下。
陆地轰然降临，无论天罚如何逃，只要无法逃出蜃域，都在这陆地镇压之下，即便它想逃去蜃域的禁地也没时间。
平行时间的陆隐，足以让这时间，停下。
“你们人类闯大祸了，你们会灭族，你们将失去物种延续的可能，你们不得好死--”血色液体被陆地轰然镇压，粉碎，凄厉的哀嚎响彻天地，听得人头皮发麻，直至好一会后，哀嚎声才消失，血色飘散于天地间。
远处，星蟾从荷叶里露头，结，结束了？
陆隐喘着粗气，屹立高空。
红颜梅比斯吐出口气，结束了，四方镇守使，始境强者，总算围杀了。
另一边，第二骨他们的尸体下，第二紫露头，紧咬嘴唇，呼吸着血腥气，死盯着第二骨他们残破的身体，一定要有用，一定要有用。
“喂，赢了，你们真够狠的，居然能围杀四方镇守使，我什么都没看到啊。”星蟾心疼的收起荷叶，特意大喊了几嗓子，它与天罚的死无关。
陆隐看向它：“谢谢你啊，星蟾。”

