第三千一百九十四章   一影一剑

陆隐的感谢把星蟾吓一跳，它怒瞪着陆隐：“喂，谢我干嘛，没事别客气，你这么客气容易害死人，不，害死蟾的知不知道，关我什么事。”
红颜梅比斯笑了，笑的很真诚：“如果不是你出手逼的天罚爆发序列规则，它完全可以逃离，我可挡不住，是你逼它的，而且从头到尾只有你能伤害它，你，打的不轻啊。”
这是实话，如果只有陆隐与红颜梅比斯，两人根本逼迫不了天罚，更不可能对天罚造成伤害，逼的天罚孤注一掷。
虽然决定性力量来自单古大长老恭请而出的摄政王，是那招‘不留天’，但若没有星蟾，单古大长老连恭请摄政王出手的机会都没有，天罚完全可以离开蜃域，红颜梅比斯挡不住。
星蟾怪叫：“别乱说，我怎么打了，跟我有什么关系，你们别诬赖人，这是不对的，这是不道德的。”
陆隐感激：“放心吧，雇佣的费用这就给你。”
“陆隐，你别乱说，什么雇佣，你疯了。”
“怎么，你自己的老巢不要了？”
“那是我的，不是你雇佣我的代价。”
“那你要什么代价，尽管开口。”
“我不要，我没被你雇佣，你小子太坑了，比太初还坑，别害蟾呐，我求你了，别乱说。”
“你还是不想要自己的老巢。”
星蟾被逼急了，握紧钢叉遥指陆隐：“小子，别欺蟾太甚，惹了我，你没好果子吃，我可是渡苦厄的，你跟开红加起来都打不过我。”
红颜梅比斯不满了：“一只蛤蟆而已。”
星蟾暴走，托起钢叉就冲向红颜梅比斯。
陆隐摇头，星蟾想脱离这件事是不可能的，先不说它给天罚带来的威胁，哪怕只是动一下钢叉，也算参与此战，他怎么可能放任星蟾脱离。
红颜梅比斯不屑，星蟾实力是不弱，但对付星蟾，即便不动用序列规则也可以，至少能不败。
忽然的，雾气，停了。
风，停了。
岁月长河，似乎也停了。
整个蜃域变了，变得就像一幅画，一切静止不动，唯有陆隐他们可以动。
星蟾定格在半空，嘴巴缓缓张大，呆滞望着远处：“我++”
红颜梅比斯缓缓转身，看到了原本应该被打散的天罚，那个血色液体竟自四面八方汇聚，重新凝在一起，形成了，一个人，一个血色的人影。
陆隐也看到了，呆滞望着，不会吧，还没解决？始境，不应该啊，始境并非不可杀，为什么天罚还没死？
他下意识想出手，却发现自己尽管可以动，但速度非常慢，就像被无数绳索套住，非常艰难。
红颜梅比斯握拳，想要给血色人影一拳，但拳头抬起来的动作就跟放慢一万倍一样。
星蟾抱紧钢叉想逃了，见鬼，它不是没见过始境死亡，始境又不是永生，尽管境界超脱祖境，战力主要还看突破始境的生物本身，代表的是这个生物已经可以蜕变，走向永生之路，又不代表无敌，不死，怎么这天罚还没死？
打不过，绝对打不过，完了，它决定余生就待在蜃域不出去了。
血色人影缓缓凝聚成功，抬起双手看了看，又动了动双腿，扭了扭脖子，似乎很陌生。
前方，红颜梅比斯出拳的动作虽然慢，却看得出来，她就是要出拳。
血色人影望着红颜梅比斯，红颜梅比斯也盯着他。
血色人影一笑，抬手，造型奇异的血色长剑凝聚，剑柄之处有模糊的图案，看不清。
一步踏出，瞬间掠过红颜梅比斯，带起一抹血光洒落在地。
红颜梅比斯神色无力，低头，看到身体自下而上，被斩出一条巨大的血口。
一剑，仅仅一剑，红颜梅比斯就被重创，连抵抗一下的可能都没有。
陆隐瞳孔陡缩，不可能，那可是红颜梅比斯，三界六道之一，足以媲美未突破始境的陆源老祖与古亦之，怎么可能被一剑重创？
但发生在眼前的事却没什么不可能。
整个蜃域都定格了一般。
天罚，真那么无敌？
血色人影掠过红颜梅比斯，斩了她一剑之后似乎有些迷茫，看了看血色剑锋，回望红颜梅比斯，挥手又是一剑，这一剑橫斩而过，给红颜梅比斯后背带来一条巨大的横向剑伤。
没有人可以还手，红颜梅比斯的动作慢的可笑。
陆隐目光眦裂，眼看着血色人影第三次抬起血色长剑，斩落，随后第四剑，第五剑，他低吼：“住手--”
血色人影转头看向陆隐。
而红颜梅比斯，倒了下去，她被斩了五剑，差点支离破碎。
倒在地上的一刻，红颜梅比斯都不敢相信，怎么会有如此强大的力量？即便面对师父，她也不会如此无力才对，这是谁？超脱了他们想象，绝对不是天罚，这是一个不被他们认知的强者。
完了，没想到居然会出现这种存在。
早知如此，他们怎么也不可能对天罚出手，现在想什么都晚了。
任何事都不可能精确到完美，陆隐设局围杀天罚，无论胜还是败，他都想好退路，却唯独没想好胜了之后，还出现这种存在，此刻，即便陆源老祖，大天尊都在此，都挡不住这个存在吧，因为他们不可能让红颜梅比斯无力反抗。
这是谋局之外，不被人想到的变数。
陆隐没想到会出现这种变数，一出现，带来的就是死亡。
血色人影看了陆隐一会，随后一步踏出，消失。
陆隐轰然出拳，速度虽慢，但他不会放弃，哪怕这一拳永远碰不到此人，他也要打出去，与辰祖一样，死也要站着死。
星蟾早就看呆了，它头皮发麻，很清楚能让红颜梅比斯连反抗能力都没有的存在究竟有多强，它压根没想到跟这种存在对抗。
这是永生境的存在吧，渡过苦厄了吧。
在它认知中，自古以来，最强者应该就是人类的始祖太初，仅次于太初的就是永恒，这两个是少有的让它感觉即便没达永生境，也类似永生境的存在。
但即便这两个，也不可能让红颜梅比斯也反抗余地都没有，至少能出一拳才对，而现在，一拳都出不了。
怪物，这是怪物。
眼前，血色覆盖视线。
星蟾呆呆望着血色人影出现，张大嘴：“我们是朋友。”
血色长剑落下，嘶的一声，同时响起金属碰撞的金戈之音，星蟾被一剑斩落，体表出现几乎将它一分为二的伤痕。
星蟾狠狠砸在地上，两眼一翻，装死，鲜血朝着四周流淌。
血色人影再次一步踏出，出现在陆隐正前方，而陆隐这一拳连一半都没打到，保持着出拳的姿势，看似可笑，但他的无力，唯有他自己清楚。
血色人影高高抬起长剑，缓缓落下，没有像斩红颜梅比斯与星蟾那般瞬间落下，而是很慢，慢到仅仅比陆隐这一拳快一丝，但就是快这么一丝，也会在陆隐这一拳打出之前斩在他身上。
这是一种绝望的对比，血色人影享受着让陆隐无力，绝望，却又反抗的一幕，他在戏弄陆隐。
陆隐目光陡睁，眼睁睁看着血色剑锋落下，斩在肩膀上那一刻，冰凉刺骨，剧痛随之蔓延，紧接着，剑锋划开血肉，撕开骨骼，他听到了自己骨头被切开的声音，很慢很慢，时间都停滞了一般，这一刻的痛楚如同会持续天长地久。
而陆隐这一拳已经打出，却被血色人影轻易避过，差距太大了。
无论陆隐做什么，都好像摆脱不了被斩杀的境地。
怎么会这样，陆隐不甘，自己一路走来，经历过不少次被动，生死，甚至死过不止一次，为什么还会如此？他不甘，他有各种力量，可以直面任何敌人，就算唯一真神对他出手，他也有把握不会没有还手之力，怎么可能突然冒出一个影子就让他死。
力量，他有力量，绝对有反抗各种可能的力量。
剑锋顺着胸口一路切开他身体，直到腹部，陆隐引以为傲的肉体力量在这道血色人影面前跟纸一般，红颜梅比斯，星蟾，他们都有无法想象的强悍防御，同样被轻易斩伤，甚至濒临死亡，陆隐也不会例外。
一剑斩落，血液顺着剑锋洒落大地，带起一抹血痕。
陆隐体表，流光小船出现，穿梭，给我逆转一秒。
血色人影出剑虽然慢，但那是相对陆隐这种层次的强者，出剑，到结束，一秒都不到，陆隐逆转一秒，完全可以回到受伤之前的状态。
流光小船穿梭，并未被定格的虚空影响，似乎出乎血色人影预料。
血色人影抬手就是一剑斩向流光小船。
流光小船刹那穿梭，避开了这一剑。
而这一幕，让陆隐脑中闪过灵光，流光不仅仅是空间追逐时间，它更吞噬了不少不被岁月长河容纳的时间，是独立于他们认知宇宙之外的岁月，这个血色人影明显无法影响到那片岁月。
那么，要想对这个血色人影出手，也必须是超脱这个宇宙，可是，怎么超脱？

第三千一百九十五章   赔本买卖

逆转一秒，陆隐伤势完全恢复，而血色人影，也恢复到高高抬起长剑的姿势，他虽然迷茫，却无所谓，一剑不行，再来一剑就可以了。
然而随着剑锋落下，自剑尖开始，血色化为光点消散，直至蔓延到整个血色长剑，然后是手臂，最后是整个血色人影。
血色人影迷茫的看了看四周，目光最终定格在陆隐脸上，与陆隐对视，在消失前，做了一个禁声的手势。
他，似乎在笑。
血色彻底消散于蜃域。
周围一切恢复。
雾气缓缓飘动，岁月长河流淌，仿佛这里发生的一切都是错觉。
陆隐赶紧跑去红颜梅比斯那：“前辈。”
红颜梅比斯趴在地上，全身被鲜血染红，陆隐急忙扶起她：“前辈。”
红颜梅比斯苦涩：“抱歉，没能帮上你。”
陆隐摇头：“谁也没想到会出现这种变数。”
红颜梅比斯出神看着高空：“之前你跟我们说关于遗失族的事，我还不太相信，哪有什么无所不能的存在，即便师父巅峰时期，也不可能无所不能，我们这些弟子还是可以对抗一下的”
“现在我信了。”
她看向陆隐，脸色前所未有的严肃：“我们捅娄子了。”
陆隐也有这种感觉：“刚刚那个绝对不是天罚。”
“天罚，代天刑罚，刚刚那个，或许就是天。”红颜梅比斯道。
陆隐苦涩，天吗？
尸神苦等多年，创造巨人地狱的业障，四方镇守使的天，遗失族口中那个无所不能的存在，种种迹象表明，在这看不见边缘的宇宙背后，有那么一个存在。
一个可以轻易抹消人类的存在。
这可不是好消息。
痛苦的哀嚎声传来，陆隐与红颜梅比斯看去，正是星蟾。
星蟾被一剑斩伤，那一剑怎么看都不轻。
地底，星蟾小短腿颤抖了两下，眼睛睁着望向陆隐与红颜梅比斯：“看你们干的好事。”
陆隐看着星蟾，目光一闪：“你，受伤很重？”
“废话。”星蟾刚要破口大骂，忽然背后发凉，盯着陆隐：“喂，你要干什么？”
陆隐起身：“一直以来，你帮永恒族的次数远比帮我们的多，对吧。”
“我那是做生意。”
“今天，我也跟你做一笔生意，买你的命。”说完，陆隐脚踩逆步朝着星蟾冲去，趁此机会宰了这只蛤蟆，他早想这么干了。
星蟾体表颜色斑斓色陡然深邃，一甩钢叉，跳到半空：“小子，别以为本蟾好欺负，生意就是生意，掺杂私人感情的都该死。”说完，一钢叉刺向陆隐。
尽管它看起来受伤极重，但这一下子让陆隐有种危机感，死蛤蟆装死，它的伤远没有看上去那么重，此刻，红颜梅比斯是帮不了陆隐了，单挑，陆隐可没把握宰了这只蛤蟆。
想到这，他忽然收手：“赔本买卖，不打了。”
星蟾一刹那掠过陆隐身侧，体表转瞬变为金色，脖子上，铜钱撞击出清脆的声响，眼睛眯成弯月：“陆大老板，您还真是明智啊。”
陆隐笑了：“当然，毕竟是战友。”
星蟾毛了，眼睛瞪起来：“喂，小子，别提这茬行不行，天罚的死跟我无关，你非要把锅扣到我头上是吧。”
陆隐盯着星蟾：“你就说有没有对天罚出手吧。”
星蟾磨牙，很想给陆隐一叉子，但没把握，别看它渡苦厄，其实在超脱祖境的层次中，它处于绝对的弱势，这与它祖境实力有关。
它能踏入始境是因为本身族群特殊，要论实力，祖境的时候远远比不过如今的三界六道，即便跨入始境，也比不过四方镇守使还有古神他们，而渡苦厄也没有优势，唯一能超越所有人的只有渡过苦厄，达到永生境。
狠狠盯了眼陆隐，它知道无论如此，此子都会把四方镇守使的仇恨往它身上引，既如此，它盯向红颜梅比斯：“说好的永生境的路呢？在哪？告诉我。”
红颜梅比斯不屑：“你也配去？”
星蟾怒极：“本蟾冒死帮你们对付天罚，你们居然出尔反尔？”
“你是被逼的，条件根本没达成。”陆隐很自然道。
红颜梅比斯紧接着开口：“不过依然可以告诉你。”
星蟾还想大骂，听到红颜梅比斯的话，一愣，态度顿时变了，一副憨态可掬的模样：“您说。”
红颜梅比斯目光森然：“答应我一个条件，我就告诉你，放心，不是让你对付四方镇守使或者永恒，古亦之他们，绝对是你能做到的，而且轻易就能做到，非常简单。”
星蟾警惕：“什么条件，说来听听。”
红颜梅比斯淡淡开口：“在天罚之死这件事上，无论谁问你，一个字都不准说。”
星蟾张大嘴，呆呆看着红颜梅比斯：“你太阴了。”
陆隐都诧异，这条件他都没想到，红颜梅比斯，太阴了，这是要把星蟾逼到他们这边呐。
“我不答应，不可能，绝对不可能，如果四方镇守使来问我，我不可能不说。”星蟾当即拒绝。
红颜梅比斯叹息：“那就没办法了，你很清楚，一开始提出以永生之路换取你帮我们对付天罚，你拒绝了，直到小七用你的收藏逼迫你，你才同意，对吧，小七。”
陆隐认真看着星蟾：“生意就是生意，我也不好帮你，不错，收藏，我分文不动，都还是你的，至于永生之路，那就与你无缘了。”
“不过你还有一条路。”
星蟾盯着陆隐。
陆隐咧嘴：“逼迫我们。”
星蟾翻白眼，虽然红颜梅比斯重伤，陆隐这小子又是个半祖，但怎么看都不对劲，这小子敢直面自己这么一个渡苦厄的，敢利用自己算计天罚，胆子都包天了，这种人，不能惹，不能惹。
它忽然想到了什么，钢叉指向大恒的尸体：“你早知道大恒是我派去六方会的吧。”
陆隐不屑：“用一个蠢货就想对付我，蛤蟆，你是不是太小看我了。”
星蟾咬牙，恨不得把大恒救活过来再杀，这混账完全被陆隐吊着玩，如果不是他，自己不会这么被动，它宁愿不进入蜃域，也不想参与围杀天罚，尤其刚刚那道血色人影，真让它恐惧了，它知道这件事捅破天了。
“行了，想那些没用的毫无意义，现在你要么知晓永生之路，真正渡过苦厄，万物皆在你之下，要么，你就自己硬抗吧，天罚死了，你动手了，四方镇守使查得出来，我们甚至可以还原整个过程，你跑不掉，当然，不管哪条路，你的收藏都是你自己的，我知道在哪，但我不动，你自己去转移吧，走哪条路自己选择。”陆隐随意。
星蟾憋屈，太坑了，人类这么阴险的吗？还是永恒族好相处，做生意吧，干嘛这么阴险？
星蟾极为纠结，貌似哪条路都不通，它肯定会被四方镇守使盯上。
肯定会被那道血色人影盯上。
咳咳
远处传来咳嗽声，陆隐他们看去，惊奇，第二命那几人居然活了？
这是陆隐怎么都没想到的，在天罚的范围攻击下，天王卡片都差点撑不住，星蟾的荷叶也破裂了，第二命他们应该全死了才对，竟然能活下来？
刚刚明明看到他们死了的，那滩血迹很夸张。
远处，第二紫虚弱的躺在地上，身旁，明明已经破碎的第二骨，第二萌，第二善全都喘着粗气坐在地上，身体还有明显的拼接痕迹，证明他们刚刚确实破碎。
“有意思，这是某种天赋吧。”红颜梅比斯赞叹。
陆隐盯着第二命几人，这几人无恶不作，死不足惜，但也不是完全没用。
乓的一声，星蟾将钢叉矗立大地，瞪着陆隐与红颜梅比斯：“告诉我永生之路，我发誓，什么都不说，关于天罚之死的一切都不说。”
红颜梅比斯点头：“明智的选择，永生之路，就在…”
不久后，星蟾走了，带着满腔憋屈愤恨以及无可奈何，远离了陆隐他们。
它决定在不突破永生之前，绝不离开蜃域，四方镇守使又怎么样，还能找来蜃域不成？
宇宙中将没有它这个生物，没了，彻底消失了。
“看来它打算今后都不离开蜃域了。”红颜梅比斯道。
陆隐好笑：“这样也好，以前它给我们捣乱了太多次，今后清静了，而且如果我想找到它，也由不得它不出来，我还有一块进入蜃域的石头。”
红颜梅比斯皱眉：“麻烦的是，就算你想利用它，也要它能活着走出禁地，禁地的可怕我早就告诉你了，它如果死在里面都不稀奇。”
陆隐心中一动：“禁地，真的有通往永生的路？”
红颜梅比斯点头：“妞妞是这么告诉我们的，我说的是我认为的真话，并不算骗它，就算骗，也是妞妞。”
陆隐发现红颜梅比斯貌似有点腹黑。
星蟾走了，陆隐注意力才放到第二命那几个人身上。
此刻，他们也看向陆隐。
第二刚还在天王卡片内，然而单古大长老昏厥了过去，暂时放不出来。
时间雾气蔓延，第二命几人警惕，连忙转移位置，朝陆隐这边接近了一些。
陆隐走向他们。

第三千一百九十六章   宗暗

第二骨紧盯着陆隐，上前挡在第二萌他们前面：“陆主，若有得罪，还请恕罪。”
第二善遍体发寒，这个人主导了这个地方，刚刚那团血色液体，那只星蟾有多恐怖他能感觉到，而这个人，竟然将他们都摆平了，不愧是天上宗道主，域外都不敢招惹的存在。
陆隐目光扫过几人：“我听说了你们的事迹，死有余辜。”
第二骨警惕：“陆主，修炼就是与天争命，与这世间的一切争命，我们只是修炼者而已。”
陆隐背着双手：“我没打算跟你们讨论这些。”
“被卷入这场战争算你们倒霉，不让你们离开拍卖会，也是因为你们的所作所为让我觉得顺手灭了你们没什么不可以。”
第二骨几人越发警惕，陆隐带给他们的压力太大了。
陆隐饶有兴趣打量几人：“但现在，我改变想法了，每个人都有活下去的权力，你们说的对，与这世间的一切争命，我没有义务替那些惨死在你们手下的人报仇，弱肉强食而已，但，现在既然我强，你们弱，那你们的命，我说了算，也没什么意外吧。”
第二善开口了：“任凭陆主发落。”
陆隐赞叹：“聪明人，听说你对危机有强烈的感应，拍卖的时候你一直盯着我吧，既然知道危险，为什么在我们进入蜃域的时候不逃？你们应该知道，跟着进来，活下去的机会很渺茫，尤其是你。”
陆隐看向第二紫：“我还真没在意到你，你居然也进来了。”
第二紫声音虚弱，怎么看都像濒临死亡：“我们兄妹五人，同生共死。”
第二善咬牙：“不管这里多危险，三弟被你们抓住，我们只能进来。”
第二骨道：“陆主，还请把三弟放出来吧。”
“如果我说，你们那个三弟死了呢？”陆隐随意道。
第二骨几人脸色大变，目光忽然变得凶厉阴毒，死盯着陆隐。
第二善握拳：“那也请陆主杀了我们，否则，我们一定会为三弟报仇。”
第二萌，第二紫皆盯着陆隐，目光一样，毫不掩饰的杀机。
陆隐失笑：“杀你们，举手之劳，不急，或许他也没死。”
第二命几人始终盯着陆隐，他们知道，自己的命，将来就在这个人手上，这种感觉，很难受，却早有预料。
他们知道自己兄妹五人早晚会一个个死去。
陆隐看着第二紫：“你的天赋，很奇特。”
第二骨接口：“五妹的天赋是命运共同体，也就是说，只要她固定一个人为模板，那个人不死，我们也不会死，那个人不受伤，我们受的伤也会恢复。”
陆隐惊异：“还有这种天赋？对谁都有用？”
第二紫虚弱道：“当然不是，这个天赋最大的限制就是只能对固定的人施展，我第一个施展的对象就是大哥，紧接着，二姐，三哥，四哥包括我自己都进入了这个天赋的施展目标中，很难再增加了。”
陆隐懂了：“难怪他们临死都要把你保护在身下，你在最后一刻也跟着进入蜃域，只要你活着，他们就能活，怪不得你们第二命臭名昭著，却始终没死。”
第二命几人彼此对视，看到了对方眼中的无奈，没死又怎么样？成了别人的傀儡，与死亡何异，但他们没得选择。
他们听到了星蟾与陆隐的对话，连星蟾都被逼着不准将今日的事说出，他们那时就知道自己没可能自由了，要么完全听从陆隐，要么，死，只有这两条路，他们没资格跟陆隐讨价还价。
对于第二命这几人，陆隐有他的用处。
这几人杀孽太重，就算死也弥补不了什么，而且陆隐确实没有替别人报仇的义务，尤其是陌生人。
既如此，让这几人为他做事，做那些他不方便出手，甚至不方便让禅老他们出手的事，也算是替人类做出贡献了。
天上宗不应该与曾经的天上宗一样，完全暴露在所有人眼前。
那个时候的天上宗璀璨到极致，万族来朝，但就因为太光明，最终被永恒族摧毁。
而此刻的天上宗，陆隐需要明面上的极致璀璨，也需要暗中的刀锋。
第二命只是开始，他会继续加入暗中高手，下一个目标早已想好。
而这些暗中高手，将有一个称号--宗暗。
来了蜃域，就不会那么快出去。
之前陆隐惋惜，没有在蜃域将墟尽的意识修炼到自己可以轻易动用的程度，而今，他只希望时间能填补意识星球的创伤。
紫皇的意识让意识星球恢复不少，但依然没有完全恢复，继续需要时间来治疗。
过了一段时间后，单古大长老苏醒，虽然没死，但他受的伤太重太重，摄政王的力量重创天罚，让陆隐他们惊叹，却也超出了单古大长老可以释放的极限。
“从此以后，天王卡片算是废了，我无法再施展任何一个雕像的力量，否则下场会比今日更惨。”单古大长老苦涩道。
陆隐安慰：“没事，等出去后换成极光，然后我再帮你提升到远古卡片层次。”
单古大长老张了张嘴，这么轻松吗？他居然无法反驳。
什么时候，远古卡片跟白菜一样可以轻易出现了？
“但提前说好，资源你们自己出，我帮你提升天王卡片消耗的资源相当于我半个身家。”陆隐提醒。
单古大长老笑着点头。
“那，道主，能不能提升更高一层？”
陆隐扫了眼单古大长老：“可以。”
单古大长老目光一亮。
“一来，资源你们自己准备，不多，千万亿立方星能晶髓起步。”
单古大长老无语，千万亿，这个数字让他都心颤。
“二来，你们有可以使用这种卡片的高手吗？没看错，大长老你终生无法踏足始境了。”陆隐声音萧瑟。
单古大长老连天王卡片都无法动用，即便换成极光，他也不可能完全发挥，哪怕可以打通那初始的宇宙，呼吸到那一口气，也无法承受三步入始。
始境，已经与他无缘。
单古大长老倒是不介意：“我知道无法踏足始境，其实自从逃到这片时空，我就知道，始境于我遥不可及，但道主你却给了我另一条路，虽然不是始境，却可以发挥始境战力，多谢道主。”
陆隐点点头：“好好修养吧，接下来还要面对剩下的三个。”
天罚或许是四方镇守使中最强的，毕竟代天刑罚，没点实力可不行，至少陆隐觉得蝴蝶天恩比不上它，哪怕剩下的三个都比不上天罚，也不会差到哪里去，它们可都是始境，尤其一旦杀死，再出现那个血色人影，陆隐都不知道怎么应对。
他根本不知道那个血色人影是怎么消失的，自己只是逆转了一秒而已，知道如何逆转一秒，甚至知道如何应对血色人影的杀伐，但想做到，太难太难了，自己也只有流光这一种超脱当前岁月长河的力量。
如果血色人影再出现，他没把握应对。
这才是最麻烦的。
第二刚被放出来了，现在跟第二骨那些人待在角落，他们也得到了青草，不惧怕那些雾气了。
红颜梅比斯被打击的不轻，曾经的三界六道，代表这个宇宙顶端战力，成为传说的存在，而今居然连敌人的攻击都无法抵挡。
她算是看到了这片宇宙隐藏至深的存在。
“小七，你说对师父出手的真是四方镇守使吗？”在蜃域待了一段时间后，红颜梅比斯找到陆隐，问了出来，她的伤会在蜃域恢复。
陆隐目光复杂，天罚，他们可以围杀，以始祖的实力，四方镇守使联手就能对付他？不见得。
现在的天上宗都有直面四方镇守使的实力，更不用说当初三界六道辉煌璀璨的时代，那时候即便三界六道不出手，九山八海中最强的存在应该也足以与四方镇守使交手，就像辰祖，枯祖这样的。
在那个时代，应该有类似辰祖他们的高手。
但始祖就是莫名其妙失踪了，第一大陆被摧毁，那是一个时代的谜团，直到现在都是谜团。
陆隐见过始祖，始祖也没说原因。
直到黑无神告诉了陆隐他们原因，是四方镇守使围攻始祖。
但，真的是这样？
陆隐总感觉没那么简单。
“前辈，别多想了，一步步来，我失忆后，从一个普通人一步步走到今天的高度，曾经我以为沧澜疆域很大，以为外宇宙很大，以为内宇宙很大，以为整个第五大陆很大。”
“但随着每一步的走出，这些天地都被超越，直到现在，或许我们以为这无数的平行时空很大，然而，总有一天我们会不这么认为。”
“那一天，很近了，我感觉我们触碰到了这片宇宙隐藏至深的秘密。”
红颜梅比斯不再多说，她要突破始境，唯有踏入始境，才能面对那个存在吧。
师父曾告诫他们不到万不得已，不要踏入始境，而今，红颜梅比斯觉得是时候了。
那个血色人影带给了她无法言语的恐慌，不是害怕，而是看到某种无法置信秘密的彷徨无措，这种彷徨，唯有实力可以压下。
始境，她会突破的。

第三千一百九十七章   真与假

不知道过去多久，红颜梅比斯的伤恢复的差不多了，单古大长老也早已恢复好，尽管无法发挥雕像的力量，但凭着天王卡片，依然有勉强暂时抵挡始境的能力，只是不能借助雕像的力量作战。
第二命几人也都恢复，他们离开不了蜃域，只能陪陆隐待在这。
这一日，一缕金光闪过，陆隐，红颜梅比斯，单古大长老连忙追过去，没看错，那是星蟾。
星蟾去了禁地，传说那里有通往永生的路，红颜梅比斯都不知道它能不能活着出来，而今出来了。
陆隐很好奇星蟾经历了什么。
岁月长河边，星蟾背对着陆隐等人，呆呆望着岁月长河，脖子上，铜钱散乱，身上被血色人影一剑斩出的伤痕居然还在渗血。
怎么看都觉得星蟾不仅没有恢复，反而更严重了。
而且，背影有些萧条，像是受到了某种打击。
“蛤蟆，你，没事吧。”红颜梅比斯试探的问。
星蟾身体晃了晃，往前倾，像是要摔到岁月长河中一样，陆隐下意识想推一把。
陆隐，红颜梅比斯，单古大长老默契的没有提醒，这只死蛤蟆虽然有用，但死了也不失为一件坏事，陆隐好几次都对它动过杀机。
可惜，星蟾也只是晃了晃，没有栽入岁月长河。
“开红，你真不要脸。”
红颜梅比斯怔了一下，脸色难看了：“死蛤蟆，你骂我？”
星蟾回身，怒瞪着红颜梅比斯：“骂你怎么了，本蟾还没打你。”
“你来试试。”红颜梅比斯握拳，震荡虚空。
星蟾咬牙，眼睛都横过来了，一副怒不可遏的样子：“那个破地方根本没有通往永生的路，反而，反而。”
陆隐三人好奇：“反而什么？”
星蟾苦涩，失魂落魄的：“反而看到了死去已久的太姥姥，太姥姥它老人家让我去团聚，说好多长辈等着我，可喜欢我了。”
陆隐眨了眨眼，什么玩意？
红颜梅比斯很自然道：“这不就是永生吗？你太姥姥都死了，还能在那出现，死了也能回来，不是永生是什么？”
星蟾体表变为斑斓色，抬起钢叉瞪着红颜梅比斯。
陆隐警惕，死蛤蟆不会狗急跳墙吧。
等了一会，它憋出两个字：“无耻。”说完，转身就走，跑没影了。
陆隐怪异看向红颜梅比斯。
单古大长老看她的目光也透着古怪。
红颜梅比斯咳嗽一声：“别这么看我，跟我无关，我也没想到是这样。”
“如果早知道，证明我骗它了，我可没有骗它，不然还影响到我突破始境。”
陆隐想想也对：“这么说，是命运骗你们了？”
红颜梅比斯头疼：“我也不知道，按理说，那时候的妞妞很乖的。”
这已经不是骗那么简单了，分明是坑人。
星蟾受了那么重的伤，但总比红颜梅比斯好，如今红颜梅比斯都恢复了，星蟾就因为去禁地，反而越来越严重，如果这时候碰到宿敌，怎么死的都不知道。
如果没有深仇大恨，不会编出这种瞎话。
按理说，那时候的命运与红颜梅比斯他们一样跟随始祖修炼，不应该有什么深仇大恨。
除非。
陆隐看向红颜梅比斯。
红颜梅比斯也看着陆隐：“你是不是想到什么了？”
陆隐道：“前辈是不是也想到什么了？”
“是想到一点，但，应该不会吧。”
“看我们是不是想到一块去了，你写可能，我写不可能。”
两人各自在掌中写下一个字，抬手。
陆隐掌中写的是--假。
红颜梅比斯掌中写的是--真。
真与假，到底是真还是假？
两人心情更沉重了，越来越发现原本应该很了解的宇宙，变得那么陌生。
“太姥姥--”远处，星蟾哀嚎。
陆隐吐出口气，该走了，反正，他还能再来一次。
…
天上宗，正殿，陆隐喝了口昭然泡的茶，眼前，站着百逆五人。
五人噤若寒蝉，一句话不敢说，也不敢坐。
陆隐放下茶杯：“这次拍卖也算顺利，恭喜你们。”
百逆连忙恭敬道：“幸得天上宗支持，否则我等没有能力举办此次拍卖，估计还没等到拍卖，东西就不见了。”
陆隐好笑：“与我无关，而且，最后出现的麻烦也是我引起的。”
“大人说笑了，那与大人毫无关系，大人压根就没去过我们拍卖会。”青度笑道。
百逆一怔，诧异看向青度，什么意思？陆隐去了拍卖会，并且对第二命他们出手，这是公认的，他们又不傻，怎么可能看不出来。
此次他们来，一是想把慧根送予陆隐，二则是请罪，毕竟那一战，他们没有出手，从头到尾就没有陆隐不在拍卖场这个想法，因为他们不知道应不应该有这个想法。
这个想法于他们而言很陌生，陆隐在与不在，有什么区别吗？百逆不知道，仰伽上人，罗浮王他们都不知道。
但青度为什么这么说，这是摆明了把陆隐与拍卖会分开，他为什么要这么做？还这么牟定？
看向陆隐，见陆隐淡淡的笑容，百逆脑中忽然灵光一闪，再次望向青度，目光带着难以置信。
莫非，这一切都是陆隐设计的？
青度看向百逆：“对吧，百逆兄。”
百逆眼睛眯起，深深看着青度。
青度使了个眼色。
百逆吐出口气：“是，陆主从未去过拍卖会。”
陆隐抬眼，打量几人：“你们举办拍卖会的目的我也知道，人嘛，都有野心，我可以成全你们，但你们也要帮我一个忙。”
百逆恭敬行礼：“陆主请说。”
陆隐道：“找一个够资格的牌面，代表你们，成为我天上宗外八道之一。”
百逆一怔，为难了。
天上宗外八道可都不弱，昭武的场面他们看到了，不管是无限帝国的帝尊还是厄之征伐的厄姬，没一个好惹的，这些人都有正面对抗第二命的实力。
域外有太多的平行时空，他们这些彼此联系的平行时空除了第二命，还真没什么高手，哪来的牌面加入天上宗？
陆隐不在乎这些时空想自己联合，他没那么霸道，但对付永恒族是不变的大计，这些人联合也好，不联合也罢，都必须参与到对付永恒族这个战争中。
其实他更希望这些对他毫无威胁的域外文明联合，不需要天上宗管理，一句话就能抽调高手参战，如果能找到一个够资格成为外八道的强者是意外之喜。
不管能不能找到，天上宗没闲工夫操心他们的事。
百逆他们告退离去。
禅老笑道：“这些家伙一个个贼精，看我们天上宗加入各个平行时空，做大做强，甚至打的永恒族不敢露头，他们也想这样，道主，昭武展示了我人类强盛的一面，却也唤醒了某些人的野心。”
陆隐不在意：“有野心是好事，有野心，才有上进心，就怕没有野心，那才是灾难。”
说完，抬手，手中是慧根，百逆给的。
拍卖场的慧根正是被他高价买走，以此想跟陆隐拉关系。
禅老也取出百逆送给他的慧根，递给陆隐：“我已经走到顶了，突破祖境都是意外之喜，不可能再进一步，这慧根，还是留给道主你用吧。”
陆隐没有推辞：“多谢。”
天上宗外，百逆他们目光不善的看向青度。
拍卖一事，表面看去是百逆在操作，但实则这个建议来自青度，如今看来，陆主很明显靠此次拍卖得到了他想要的，而这个事实，他们必须隐瞒。
真正得到好处的其实是青度。
“青度兄，不知道陆主给了你什么好处？让你费尽心机弄出拍卖会。”百逆问。
仰伽上人几个也盯着青度：“我们也想知道。”
青度失笑：“几位，别动怒，陆主没有给我什么好处，也不可能直接找我，来找我的是禅老。”
“我并非因为好处才帮天上宗，仅仅是想靠上天上宗而已。”
“诸位想想，别看我们都是极强者，掌握无数生物生死，但一个第二命就让我们不敢应对，宇宙中强大的生物太多了，谁能保证永远不会遇到？我也是想活下来而已。”
“那天上宗给了你什么保证？”罗浮王冷声问道。
青度矜持一笑：“一条命，保我一次性命。”
百逆几人呼出口气，赞叹：“无本买卖，但，值。”
看几人脸色不好，青度道：“其实我等只要愿意，可以加入天上宗，天上宗对待你我都一样。”
百逆皱眉，他不可能加入天上宗，他有他的想法，现在最重要的就是寻找一个牌面，可以撑得起外八道这个称呼。
但，他们到哪去找这个牌面？能找到，人家也未必会搭理他们，麻烦。
天罚死了，陆隐一直在等着蝴蝶天恩的出现，它不可能不知道天罚死了。
这一等并没有多久。
望着星空巨大的蝴蝶，陆隐走出天上宗。
“陆道主，请问天罚在哪里？”蝴蝶天恩的声音依然那么温柔，陆隐却不会忘记，她杀了枯祖一次，若非她，枯祖不会休眠至今。

第三千一百九十八章    玄九与昭然

“天罚在哪我怎么知道。”陆隐直接推干净。
“天罚，死了。”蝴蝶道。
陆隐惊讶：“天罚死了？什么时候？”
“陆道主，您，不知道？”
“我怎么可能知道，我还想问你们单古大长老哪去了，遗失族哪去了。”
蝴蝶煽动翅膀，悬浮星空：“陆道主，您可知道天罚之死，非同小可，我们四方镇守使的职责需要有人承担，天罚一死，这方宇宙出现了缺口，会引起灾难。”
陆隐赞同：“我明白，这样，我帮你们找个人顶替天罚怎么样？”
“陆道主，我没有跟您开玩笑。”
“我也没有跟你开玩笑，你以为我堂堂天上宗道主，没事跟你逗了玩？”
蝴蝶沉默片刻：“希望天罚之死与您无关，否则，这个代价，您承担不起。”
陆隐冷笑：“与我无关，但我也不怕威胁，别想把这件事栽赃到我头上，我倒是觉得永恒族嫌疑最大，对了，风伯的事怎么样？”
“风伯没有踪迹，据永恒族说，他也死了。”
“你觉得我信？这个话题之前就说过，永恒族肯定把风伯藏起来了，你有能耐盯着我们，怎么不去盯着永恒族？我话还就放这了，不把风伯揪出来，你们四方镇守使别想再动我天上宗任何人，走吧，始空间不欢迎你。”陆隐不满。
蝴蝶走了，她要去查天罚被杀一事。
按理说，天罚如果死在这方宇宙，她肯定能查到，但天罚并非死在这方宇宙，这才是最大的难题，天罚，到底死在哪？
“好好的一场昭武，却被这四个家伙破坏，昭武目的达到了，但却无法在最短时间内对永恒族发起战争，士气就会消失。”陆源在陆隐身后走出，压抑着声音道。
陆隐道：“没事，昭武只是展现我人类武力，只要能解决这些拦路石，我会正式发动对永恒族的战争，到时候，高举人类旗帜，那才是决定胜负的一刻。”
“老祖，你有没有想过，命运自蜃域归来后，除了重新修炼，还有别的变化吗？”
陆源诧异：“怎么这么问？”
“有些情况需要核实。”陆隐道。
陆源想了想：“过去太久太久，记不得了，但应该没什么变化，否则师父不会看不出来。”
这才是最大的疑虑。
陆隐望向星空，始祖，怎么可能看不出来命运的变化，如果命运没有变化，那他的猜测将不成立，但命运又为何以永生之路的禁地算计别人？怎么看都是矛盾的。
尽管走到了这个高位，但宇宙中依然有重重迷雾需要揭开。
不过目前为止，最大的麻烦还是四方镇守使。
蝴蝶很确定天罚死了，只要她找到天罚死在自己手上的证据，立刻就会联合另外两个始境对天上宗出手，以她对枯祖下死手的情况看，时间并不会遥远。
或许她现在做的只是表象。
天上宗要随时应对四方镇守使的袭杀。
四方镇守使如果真袭杀天上宗，永恒族一定不会旁观，到时候联手，天上宗还真就麻烦了，陆隐想了想，如今意识已经恢复，那，不妨再闭关一次，这次他要给永恒族一个重重的打击。
唯一真神有浊宝，确实可以通过黑暗空间对自己的意识出手，但自己也有了防备，他动作没那么快，一瞬间，只需要一瞬间。
此次不求记忆，只求效率。
陆隐刚要闭关，一个人的到来将他惊了出来，玄九，采星女的九爷爷。
采星女做梦都想不到会在天上宗碰到玄九这个无赖。
玄九也没想到会在天上宗碰到采星女。
“好久不见了，侄孙女。”玄九作为长辈，觉得应该先打招呼。
不过他的招呼引来采星女冰冷的目光。
玄九也不尴尬，打了个哈哈。
陆隐来了，奇怪看向玄九：“你居然会找我？”
玄九看到陆隐，原本的笑脸突变，变得无比悲苦，仿佛被人抛弃了一般，发出哀嚎：“陆小子，不，陆道主，陆主，你要为我做主啊。”
说话间，他就要抱向陆隐。
第二夜王挑眉，随手将玄九震退：“放肆。”
陆隐摆摆手让第二夜王退下，看着玄九很悲催的苦着脸，好奇：“怎么回事，在六方会被欺负了？”
玄九苦涩：“不是六方会，是命运。”
陆隐目光一凛：“命运？”
采星女盯着玄九背影，命运，现在是笼罩在她头顶的乌云。
命女为了突破祖境，散去命运之法，强加给她与补天，以为可以避过命运之祸，但最终还是被命运收走，化为一根线收走，这件事给采星女打击太大了，以至于她现在根本不敢修炼。
“怎么回事？”陆隐急切问。
玄九无奈，深深叹息：“是我贱，明明知道不应该修炼，却硬是修炼了玄天鉴，当代采星门，除了珠师兄，我是第二个修炼成玄天鉴的，但修炼成功后，我就觉得不对。”
“师兄看我眼神不对了，而且我冥冥中有预感，大难临头，越修炼玄天鉴，越有这种感觉，尤其以玄天鉴想窥探命运，那种危机感几乎让我头皮炸裂。”
“无奈之下，我逃离了采星门，到处给人算命，专门往反了算，就想反其道而行之，摆脱玄天鉴对命运的卜算，多少年来确实有了些效果，尽管名声不太好听，但至少没有那种危机感了。”
“但，但。”玄九很悲哀的望着陆隐：“前一段时间，那种感觉又出现了，而且比以往任何一次都强烈，我好像看到一只手在向我抓来，看到一张巨口要把我吞噬。”
“陆道主啊，你要救我啊，看在我们那么多年交情的份上，我也帮过你不是？”
哀嚎中，玄九恨不得抱住陆隐大腿，他不走了，打死不走了。
以前他觉得陆隐是个不详的人，现在这个不详的人却成了他的救命稻草。
陆隐盯着玄九：“那种感觉，来自哪里？”
玄九发寒：“无处不在。”
“具体呢？”
“找不到，就是无处不在，走路，吃饭，睡觉，她无处不在，时刻盯着我，你能想象不管你在干什么，总有一双眼睛盯着你吗？一只手不断地靠近你，想逃逃不掉，前面，后面，四面八方到处都是手，是眼睛，是摆脱不了的厄运。”
“够了。”采星女大喊，脸色煞白，目光带着恐惧。
玄九看向采星女：“侄孙女，我就是打个比喻，不用这么配合吧。”
陆隐看向采星女，采星女是真被吓到了。
曾经那个心如止水，观遍宇宙青年俊杰，谋算未来的采星女，在命运面前也不过是稚童，命女的下场让她害怕，其实陆隐也心寒。
陆源老祖，红颜梅比斯，古神，一个个三界六道出现，让他对这些传说中的存在并不陌生，偏偏命运还是给他这种恶寒的感觉，仿佛命运与陆源老祖他们不一样。
“你曾经说过，我是不祥之人，你看到了未来，任何与我接近之人都没有好下场，既然如此，何必还来找我？”陆隐道。
玄九哀叹：“不瞒你说，如果有可能，打死我都不想接近你，但没办法，我真没办法了，不接近你，我肯定会被命运吞掉，接近你或许还有一线生机。”
“如今天上宗那么强大，又有三界六道的加入，就算命运重生，对这里也忌惮吧。”
陆隐深深看着玄九。
玄九这次很坦然的与陆隐对视，如果不是他破烂的衣服，还有手中始终抓着那断掉的木杆，这画面并不算太过违和。
“所以，你是在求庇护的。”陆隐淡淡道。
玄九讪笑：“可以这么说，不过还有另一种解释，我是来帮你感应命运的。”
陆隐挑眉：“这个解释好，那你留下吧。”
玄九松口气：“感谢，太感谢了。”
“昭然，上茶。”陆隐坐到石凳上，向玄九与采星女做了个请坐的手势。
玄九却望着远处，他看到了昭然，瞪大眼睛：“她怎么还在？”
陆隐不意外，昭然与玄九都有问题，他就是想用昭然逼出玄九的问题，或者玄九逼出昭然的问题。
他一直记得当初第一次看到昭然时发生的事。
昭然说过，她总能找到玄九。
玄九也说过，总是避不开她。
这两人有某种联系，而昭然，与命运有关，陆隐可以看到命运序列规则在她身上显化的。
“呀，是你啊，好心的算命爷爷。”昭然看到玄九很开心。
玄九自然一点都开心不起来，脸色比哭还难看：“你还记得我？”
昭然歉意：“虽然我是缺货，但对我好的人，我尽量不会忘记，尤其是你，好心的算命爷爷。”
“我宁愿你把我忘了。”玄九无奈。
陆隐看了看玄九，又看了看昭然：“行了，有什么坐下说吧，有些事该说清楚了。”
玄九叹息：“陆主好眼力，我承认，避开你，与这丫头有关系，她跟命运有关。”
陆隐不意外，就连采星女都不意外，昭然必然与命运有关，但到底什么关系，他们搞不懂。

第三千一百九十九章   证据

枯祖醒后，陆隐托陆源老祖问过他，但枯祖给的答案只有一个，他也不知道。
他只知道昭然在等一个人，而昭然，他在小的时候就见过，等他成为枯祖，再见到昭然，昭然还是那样，也就在那时候他知道昭然不凡，但昭然到底有什么奇异的，他不知道。
行走世间，永远的活着，还失忆了，不断地失忆，如果不是有所期许，死了更舒服。
石桌上，三杯热茶，冒着绿气，看似诡异，但了解昭然的都知道，这已经泡的很好了，在往好的方向发展。
“我第一次看到这丫头，就知道她跟命运有关，那时候我没想到命运，只以为是玄天鉴的问题。”玄九道。
采星女插了一句：“你以为是珠先生的问题。”
玄九扰了扰头：“确实，那时候谁会想到传说中的命运，玄天鉴让我头皮发麻，我以为是珠师兄在算计我，那家伙你们也知道，阴险阴险的，笑的都不正常。”
“这丫头让我的玄天鉴有反应，我以为她是师兄派来找我麻烦的，试探了几次，她居然还失忆了，尽管通过她或许能查到玄天鉴的问题，但随着与她接触时间越长，那种危机感就越强烈。”
“所以我走了，避开这丫头，却没想到每次都被她找到，真是个缺货。”
昭然深以为然的点点头：“对的，我是缺货。”
其余的她听不太懂，但缺货这两个字深入骨髓。
“再后来的事你们也知道了，这丫头跟着你了，我尽量远离你们，其实对于她，我也不了解，主要是不想接触。”玄九道。
看得出来，他这次说的是真的。
其实陆隐也没打算通过玄九了解太多关于命运的事，玄九再怎么说也只是一个修炼了玄天鉴的人，而非强者，补天都比他有价值，他唯一的价值或许就是那种冥冥中的危机感。
不是强者，光有危机感也无法探知命运的下落，而危机感更不可能让他知道秘密。
说完，玄九凑到陆隐眼前，露出讨好的笑容：“陆主啊，把那丫头送走吧，她在这，我心里不安。”
陆隐随后道：“她在这能沏茶，你能干嘛？”
玄九怪异看向眼前冒着诡异绿气的茶水：“你们管这个叫，茶？”
玄九就这么在天上宗住下了，他是打定主意不走，没办法，走出天上宗他就没有安全感。
至于昭然，人家显然比他有用。
十日后，蝴蝶又出现，询问天罚的事情，陆隐还是那番话，最后再用风伯恶心一下蝴蝶，气的蝴蝶说话都不温柔了。
然后也就间隔数天，蝴蝶又来，依然是询问天罚，顺带威胁陆隐，陆隐还是提出风伯一事，他让蝴蝶天恩以风伯的脑袋来跟他对话，否则一律不废话，蝴蝶也无奈，唯有去了第一厄域。
“天恩，我没骗你，风伯确实死了，其实你们四方镇守使只有四个，根本不可能管得过来整个宇宙，很多时候都是能碰到一个是一个，如果风伯没死，被你们知道，我会交给你们，但他确实死了。”唯一真神淡淡道。
蝴蝶舞动翅膀：“天罚之死，非同小可，永恒，我需要你们帮我查清。”
“不用查，就是陆隐做的。”唯一真神直接道。
蝴蝶道：“这个我当然知道，当今宇宙，也就你们永恒族与他的天上宗可以对付天罚，但我要的是经过，是可以名正言顺对天上宗下手的证据。”
唯一真神背着双手：“修炼，向来是弱肉强食，什么时候讲究证据了？”
“实力对等的时候。”
“你是觉得天上宗与你们四方镇守使实力对等？”
“否则天罚为什么会死。”
“那你想怎么做？”
蝴蝶沉默了一下：“我需要你们永恒族的帮助。”
“义不容辞。”唯一真神同意。
他们的对话，即便六道轮回界内的大天尊都听不到，她很好奇四方镇守使，这四个相当不简单。
另一边，天上宗后山，陆隐看着眼前的棋盘，皱起眉头。
对面，王文胜券在握，一副信心满满的样子：“怎么样，棋子道主，这一局，又是我赢了。”
陆隐赞叹：“不愧是曾经外宇宙最聪明的人，你的棋看似步步紧逼，实则一环套一环，后手可以说无尽变化，却万变不离其宗，佩服。”
王文得意：“那是，跟你比修炼，一万个我都比不上，但比下棋，嘿嘿，棋子道主，你还要继续学。”
陆隐摇摇头：“行了，我输了。”
王文放下棋子：“四方镇守使的存在让我们天上宗陷入被动，尽管死了一个，剩下的三个很有可能站到永恒族那边，一旦与永恒族联手，对我们将是灭顶之灾，棋子道主在考虑这个？”
陆隐道：“不能不考虑。”
王文起身，纵观棋盘：“只要是智慧生物都有一个特点。”
“顾虑。”
“顾虑，源自自身利益的得与失，与天上宗为敌，四方镇守使也要掂量，他们可不能直接对我们出手，无数年束缚他们的职责还在，除非确定天罚之死与我们有关，并掌握让我们无法反驳的证据。”
“看似荒诞，堂堂始境强者对谁出手需要证据？然而这恰恰是我们天上宗强大的证明，如果没有突破始境的陆源老祖，没有红颜梅比斯老祖，没有三阳六主，内外八道，四方镇守使大可不必顾忌。”
陆隐看向王文：“所以，你的意思是，不落人话柄？”
“这点棋子道主已经在做，我要说的是，提防他们求援，最了解人类的是永恒族，最能找到天罚死于棋子道主之手的，也可能是永恒族，哪怕是栽赃嫁祸，唯有永恒族才能做到，四方镇守使需要的是一个借口，一个他们自己信任的借口。”王文淡淡道。
这些话并不是什么大道理，也不是千古奇谋，很平淡，但有时候越复杂的事以越简单的方法去做反而可以办成。
永恒族吗？自己顾忌四方镇守使，一直没对永恒族出手，越是这样，永恒族越会参与到四方镇守使与天上宗的事情中，因为四方镇守使太过耀眼，自己反而把永恒族给忘了，这怎么可以。
真正的大敌始终是永恒族。
之前其实已经准备闭关，以骰子六点找永恒族麻烦，毕竟意识恢复了，也对唯一真神有了防备，但玄九来了，留在天上宗后，王文又想下棋，陆隐便陪他下了一次。
“棋下完了，那我走了。”陆隐起身就走。
王文疑惑：“棋子道主，干什么去？”
“闭关。”
望着陆隐背影，王文笑了笑，希望天上宗真能走到绝巅，他从小小的铁血疆域走出，外面天地究竟有多大，他看到了，可不够，他要的是--掌控，哪怕只是帮这个人掌握也行。
外宇宙最聪明的人吗？不，他要做所有平行时空最聪明的人。
“对了，时间差不多了，该怎么做你清楚吧。”陆隐声音越来越远。
王文苦恼：“这种事别让我做啊，应该交给维容的，麻烦。”
“不过棋子道主是越来越阴险了。”
陆隐来到闭关之地，抬手，骰子出现，希望王文不会让自己失望。
一指点出，骰子缓缓旋转，三点，可提升东西，但，他没钱了，很失望，继续，一指点出…
就在陆隐闭关的时候，外界，一则消息越传越广，以最快的速度达到人尽皆知的地步，这则消息就是，星蟾杀了天罚。
天罚，外界并不知道这个名称，但他们知道星蟾杀了一团血色液体，就在蜃域，至于谁传出来的，没人知道，具体过程，没人知道，只有这一则消息。
永恒族要帮蝴蝶寻找天罚之死的真相，这则消息的传来，他们压根就不信。
蝴蝶再次来到了第一厄域。
“不可能是星蟾，别看星蟾在渡苦厄，它的实力如何，你应该很清楚，绝非天罚的对手。”唯一真神牟定。
蝴蝶道：“所以我才来找你，百武时空的拍卖会上，遗失族单古第一个进入蜃域，紧接着就是那个叫大恒的人，随后，第二命也进入，天罚也跟着进去了，进去后就再也没出来，有两个疑问。”
“第一，他们怎么知道如何前往蜃域？这是秘密，我们知道，你们永恒族没几个知道，单古凭什么知道？”
唯一真神道：“可以是天上宗记载，别忘了，陆家从未断绝传承。”
“有可能，第二，就算这些人联手也不可能是天罚的对手，最终进入蜃域的一个没出来，包括星蟾，我确定天罚死了，那其他人呢？永恒，希望你帮我查查。”
唯一真神看着蝴蝶：“我确信，陆隐也进去了。”
“确信，无法当做证据，我们不可能随意对天上宗出手，我们也有限制。”蝴蝶回道。
“我会给你找到证据，又不是第一次合作。”唯一真神说了一句。
在蝴蝶离去后，唯一真神望向厄域大地，其实事实很清楚，天罚就死在陆隐他们手里，他知道，天恩也知道，难就难在天罚竟然死在蜃域，让他们无法查清真相。
四方镇守使要对天上宗出手可不是随意的，否则他们早出手了，需要给他们一个理由，一个可以摧毁天上宗的理由。
---------
今天是随风农历生日，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千两百章   一巴掌

这一天，陆隐望着骰子缓缓停止，六点，他目光一亮，终于摇到了。
黑暗空间，远方，一个光团极为明亮，陆隐毫不犹豫就冲过去了，那么亮的光团必然代表七神天层次。
壁障阻挡，却挡不住此刻已经完全恢复意识星球的陆隐，很轻松撞了过去，一下子融入光球内。
融入的一瞬间，熟悉的感觉传来，是古神。
陆隐毫不犹豫奋力一掌拍向自己脑门。
“陆隐--”唯一真神声音传来。
陆隐一掌落下，砰，天旋地转，他退出融合，出现在黑暗空间，后方，四四方方的大印冲着他就镇压而来，陆隐急忙返回自己体内，躲过去了，这次速度很快，因为有了防备。
第一厄域，古神一口血吐出，身体半蹲而下，喘着粗气。
怎么回事？
不远处，昔祖皱眉：“又是陆隐。”
古神瞳孔闪烁，自己伤自己，这个陆隐原来想这么做。
唯一真神声音出现：“传我命令，族内任何人不得妄动，两人一组，一人动，另一人阻止。”
“遵，真神令。”所有人行礼。
第五厄域，第四厄域等等，所有永恒族修炼者皆两人一组。
而与古神一组的自然是昔祖。
除了昔祖，也没人能立刻阻止他。
古神捂住额头：“没事，他就算控制我身体，我想自杀也很难，最多伤我一次，很快就能恢复。”
“浊宝，宇宙造化之物，果然神奇，连你都会被伤。”昔祖惊叹。
古神平静坐下，沉默不语。
昔祖与他面对面。
黑色母树之上，唯一真神无奈，陆隐这是不让他们永恒族动了，他能逃得过自己镇压一次，就能逃第二次，第三次，永恒族任何高手都可能被他控制，近而自杀，哪怕死不了，一旦受伤的太多，天上宗进攻，除非四方镇守使插手，否则永恒族就危险了。
一个浊宝，让永恒族落于下风。
只希望白无神能找到天罚死于陆隐之手的证据，让四方镇守使名正言顺对天上宗出手。
天上宗，陆隐睁开眼，又是古神，奇怪，古神明明突破了始境，按理说，自己与始境差距那么大，不应该可以融入才对。
对了，是自己的意识太强大了吗？
是否可以融入与自身意识有关，自己可是吞噬了墟尽的意识，墟尽，是三擎之一，与古亦之并列，哪怕古亦之突破始境，自己靠墟尽的意识，依然可以融入他体内。
但时间必然极短。
换言之，就算唯一真神不打断自己，自己也不可能在古神体内逗留多久，也就几个呼吸。
看着骰子缓缓旋转，陆隐笑了，古神自己打自己一掌，不知道滋味如何，虽然不至于重创，但也好不了多少。
下一个不知道是谁，永恒族肯定有防备了，无所谓，自己的目的就是让永恒族不插手天罚之死一事。
对了，还有一个白无神，至今没出现，陆隐皱眉，都把她忘了，还有三擎中的最后一个。
想到这里，陆隐一指点出，继续摇骰子，只要以神力摇骰子，他总会融入这两人体内。
他倒要看看白无神究竟是谁。
决定了，不出意外，自己就在这摇骰子了，他一定要通过这种方法把白无神挖出来。
骰子缓缓停止，两点，继续，五点，继续，六点。
意识出现在黑暗空间，陆隐望向四方，没看到明亮的光团，他开始寻找，没能找到。
以神力摇骰子，陆隐都不太需要考虑神力的消耗，神力星球现在已经不小了，够他用的。
但找了很远依然没能找到光团，他便放弃。
十日后，继续摇骰子，然后没能摇到六点，再等十日，继续。
这期间，蝴蝶来过天上宗一次，却被住在梅比斯一族的红颜梅比斯喝退，蝴蝶并没有威胁，走了。
距离陆隐闭关已经过去将近两个月，陆隐终于第三次摇到了六点，太难了，摇的越多越难摇到六点，这是规律。
这一次，他看到光团了，并不明亮，代表这个光团主人的实力也就祖境。
没办法，陆隐还是融入了进去。
睁眼，入眼一片红色，这是，神力湖泊？记忆融入，陆隐呼出口气，没想到自己又融入到这具狂尸体内了。
这具狂尸就是第一厄域神力湖泊下，距离慧武不远的狂尸，当初他融入过一次，看到了慧武，而今没想到又融入了。
在这里，唯一真神可以通过神力察觉到，陆隐不可能久留。
他转头看向慧武的方向，原本打算离去了，狂尸没什么价值。
突然地，他目光一变，与他对视的，是一双带着暗红色的双眸，属于慧武，原本应该浑浊，失去了智慧才是，但此刻，这双眸尽管带着暗红色，却极为清明。
对，就是清明，有智慧的那种。
眼睛是心灵的窗户，陆隐很确信，这双眸代表了智慧，代表了清醒。
慧武有智慧。
也就愣了刹那，陆隐返回黑暗空间，四方大印紧随而至，要镇压他，他急忙逃回体内，又避过一次。
只要他够快，唯一真神也无奈。
陆隐抬手，继续摇骰子，他还要融入那个狂尸体内，看看慧武怎么回事，如果能融入慧武体内就更好了。
慧武，当初明明可以逃离永恒族，但就是不走，以至于木季返回第一厄域将他揭穿，他被扔进了神力湖泊，要被改造为狂尸。
第一厄域之战中，是他将少阴神尊带去黑色母树，原因不明，而那一战后，他再度被扔进了神力湖泊。
不管他是不是卧底，只要改造为狂尸就行了。
但此刻，陆隐很确信，慧武没有被改造为狂尸，他表面虽然有了狂尸的迹象，但那双眼睛却极为清明，他在做什么？
陆隐回想第一厄域要把慧武带走时，他说的话，还不是时候吗？他肯定有自己的目的。
他要再融入那个狂尸体内，与慧武对话，看看他到底想做什么。
一个月后，陆隐再次摇到了六点，这次，他看到两个非常明亮的光团，也看到一个黯淡的光团，他毫不犹豫融入那个黯淡的光团内，只为了慧武。
可惜，这一次融入的是第二厄域一个祖境尸王体内，陆隐直接自杀。
继续。
十日后，他摇到六点，什么都没找到，一个光团都没有。
继续。
时间流逝，转眼，半年过去了，这半年内，陆隐摇到骰子六点的次数并不多，即便摇到六点，大多数也没能找到光团，唯一的收获便是融入到帝穹体内一次，但唯一真神动作太快，陆隐也只来得及给自己一巴掌就退了。
一巴掌，没错，就是一巴掌，自己打伤自己没什么用，古神都恢复了，既然没用，那就不伤了。
这一巴掌在第一厄域特别响亮，当陆隐退出帝穹体内后，第一厄域响起帝穹愤怒咆哮的声音。
引得忘墟神一阵娇笑。
永恒族是冷漠的，但这一幕让不少人都想笑。
笑归笑，陆隐这种手段也让他们发寒，万一与敌人战斗的时候，陆隐来这一手，那就不是侮辱的问题了，而是生死的问题。
昔祖特意问了唯一真神有没有办法遏制，唯一真神也没办法，这就是浊宝。
永恒族那边头疼，陆隐这边也头疼。
半年了，居然一次都没能融入那个狂尸体内，这还怎么与慧武见面。
叹口气，继续。
骰子缓缓停止转动，六点。
陆隐目光一亮，这次很顺利啊。
黑暗空间，陆隐看到了远处黯淡的光团，不管不顾，冲过去融入。
睁眼，这是，重鬼？
还是重鬼，永恒族可以修炼神力的高手确实没多少了，以至于陆隐重复融入一个人体内。
重鬼面对坐着木季，记忆融入，没什么价值。
唯一真神以两人一组的办法方法对付自己，这让自己即便融入谁体内也没办法做什么。
而且整个第一厄域弥漫神力，这是唯一真神对付自己的办法。
但，不妨碍陆隐第一下的出手，比如帝穹就是自己给了自己一巴掌。
看着周边神力，以前，融入重鬼体内，唯一真神也不知道，除非他动，而今，或许唯一真神很快就会知道，因为神力是相通的，唯一真神有了准备，一缕神力直接缠绕在重鬼手腕上。
既如此。
陆隐控制重鬼抬头，望着对面木季，甩手就是一巴掌。
木季没反应过来，被重鬼一巴掌抽在脸上，整个人懵了，紧接着就是愤怒：“陆隐，是你。”
陆隐控制重鬼身体大笑：“堂堂永恒族为了对付我一人，变成了这样，我陆隐真是三生有幸，哈哈哈哈。”
“永恒，你以为防得住我？我可以融入任何生物体内，管你尸王还是狂尸，管你七神天还是三擎六昊，你们防不住我。”
说完，他就退出融合。
黑暗空间，四四方方的大印凶猛砸来。
陆隐先一步返回体内，吐出口气，舒服了。
之所以说那些话，就是为了让慧武听到，只要自己能融入狂尸体内，他就知道是自己，如果真有需要自己做的，那便是告诉自己的机会。
接下来就看能不能融入狂尸体内了。

第三千两百零一章   变化与适应

第一厄域，重鬼迷茫，呆呆看着自己的手：“我抽你一巴掌？木季，真的假的？这是爱的巴掌。”
木季怒极，如果不是知道重鬼被陆隐控制，他一定宰了这家伙。
二刀流对视，粉色长发女子瑟瑟发抖：“哥哥，太，太可怕了。”
蓝色短发男子道：“没事，别怕。”
粉色长发女子抿嘴：“我，我是怕会打哥哥一巴掌，哥哥就不喜欢我了。”
蓝色短发男子笑了笑：“不会的，不用怕。”
更远处，王小雨与天狗面对面，颇为奇葩。
天狗汪了一声，看了看王小雨的手。
王小雨也看了看自己的手，沉默着。
一巴掌，不重，却极具侮辱性，陆隐这一手确实恶心到整个永恒族了。
大天尊神色怪异，这个陆隐还真是奇葩，毫无强者风度。
天上宗，陆隐继续摇骰子，他恶心了永恒族，永恒族的报复来的也很快。
他们将陆隐可以融入所有人体内，得知记忆与控制别人的手段公之于众，一时间，知道此事的人都发寒。
谁没有见不得人的记忆？谁没有一点秘密？陆隐这种手段让所有人害怕。
不过天上宗应对的很快，维容派人暗中散布消息，说陆隐不止可以控制别人，还可以控制瞬间学会别人的战技，得到别人的天赋，可以让时间静止或者倒退，可以改变过去未来。
这个传言配合陆隐可以控制别人的传言，顿时引发无数人嘲讽。
“笑话，怎么可能？要说陆主可以控制别人我信，但得到别人的天赋，倒流时间，改变过去未来，这不是笑话吗？”
“肯定是一些别有用心的人瞎说，谁说的谁就是永恒族奸细。”
“绝对是永恒族传出来的，是谁，找到他，找…”
“敢胡乱抹黑陆主，找…”
很快，不少人被揪出来，其中确实有永恒族暗子，这下子，所有人都不信这些传言了。
永恒族无奈，他们想以此恶心陆隐，虽然不可能对天上宗造成什么伤害，但随着时间推移，那些人会越来越防备天上宗。
没想到天上宗反应那么快，直接把水搅浑，夸大传言，搞得没人相信了。
天上宗内，维容听着属下汇报，目光不屑。
这种小手段就想对付天上宗？永恒族越活越回去了。
不过，道子真能控制别人？得知别人的记忆，这就很可怕了。
陆隐并不知道外界发生的事，也不需要知道，很多事已经没必要让他处理了，如果每件事都得他处理，他连修炼的时间都不会有。
摇骰子才是关键。
时间又过去两个月，这两个月内，他居然一次六点都没有摇到，运气差到极点，陆隐都想缓一缓了，当骰子缓缓停止旋转，六点，陆隐松口气，总算摇到了。
睁眼，熟悉的红色流淌，神力湖泊。
是狂尸，陆隐转头望向远处，这次，他融入另一个狂尸体内，好在距离慧武同样不远。
陆隐大喜，终于又融入狂尸体内了。
他随手一挥，神力河流激荡，扫过慧武。
慧武目光看向陆隐，与陆隐对视，看到彼此的目光，张嘴，没有声音，但陆隐却看得懂他说了什么，眼睛瞪大。
说完，慧武闭起双目。
陆隐急忙退出融合，这次，四四方方的大印追到了陆隐，狠狠镇压而下。
陆隐尽管返回体内的速度很快，却还是被压到，主要是慧武说的话耽误了他一下。
睁开眼，意识返回体内，陆隐脸色一白，吐出口血，心脏处星空，意识星球开裂，他，被打伤了。
唯一真神这次追到了他，将他意识星球打裂，在没有恢复前，他不可能再撞破壁障，融入永恒族高手体内，除非与那些高手在一个地方。
不过暂时没必要考虑这个了，陆隐起身，通过慧武，他知道一件极其重要的事。
黑色母树扎根神力，而就在黑色母树根部，有初尘。
初尘是始祖的武器，曾经始空间有六片大陆，除了第一大陆，其余五片大陆都是以初尘为核心，凝聚尘土而来，永恒族摧毁天上宗，特意破灭一片片大陆，这件事让所有人不理解。
天上宗被毁与大陆被摧毁有必然的联系吗？
而今，陆隐知道了，永恒族是为了初尘。
自己额头有一粒初尘，不知道是始祖原本就带在身上的还是属于第一大陆的，第一大陆尽管不是始祖创造，但也被融入初尘。
而第二大陆，第三大陆与第四大陆的初尘都没了。
第五大陆与第六大陆还存在，必然有初尘。
此刻，黑色母树根部的初尘，应该就是第二大陆，第三大陆与第四大陆的初尘。
慧武怎么知道的陆隐不明白，但他知道，自己要将初尘带走。
那是属于始祖的武器，对自己肯定也有用。
想要去黑色母树根部，唯有通过厄域大地。
而第六厄域，已经被自己掌握。
如果愿意，陆隐可以掌握除第一厄域之外的所有厄域大地，分散的永恒族绝非此刻天上宗的对手，但陆隐因为诏武后四方镇守使的出现，一直没对永恒族出手。
不过第六厄域也可以了。
陆隐对天上宗吩咐了一句，随后前往第六厄域。
天上宗有直通第六厄域的星门。
一步跨出，陆隐已经来到第六厄域，抬头，黑色母树被六道轮回界包裹，唯一真神目光垂落，与陆隐对视。
“你还能动用浊宝吗？”唯一真神淡淡道。
陆隐望着唯一真神：“当然，还想试试巴掌的滋味？”
“小道而已，你的浊宝让我有些失望。”
“那你的浊宝呢？用处是什么？除了砸人，还有什么用？”
唯一真神深深看着陆隐：“其实我很佩服你，敢杀天罚。”
陆隐挑眉：“低劣的手段，不需要你佩服，我没有杀天罚，也没能力杀天罚。”
“天恩不在，只有你我之言，四方镇守使对于你们人类是大敌，他们从未小看过人类的野心，这方宇宙就像是囚笼，将我等生物完全囚禁，与外界难以接触，太初想走出这方宇宙，这才有如今的下场，陆隐，我了解你，你跟太初是一类人。”唯一真神淡淡道。
陆隐看向唯一真神：“我与始祖确实是一类人，不过不是想要走出这方宇宙的野心，而是对于我们这个族群的传承，你呢？永恒族于你而言又算什么？工具？这方宇宙于你而言又是什么？你就不想走出去？”
唯一真神笑了：“从来没有人这么问过我，我可以明确告诉你，不错，永恒族于我而言，就是工具，仅此而已，至于这方宇宙，对我没有限制。”
陆隐眼睛眯起，没有限制，也就是随时可以出去，他可以，始祖却不可以，换言之，或许永恒族可以，人类，不可以。
唯一真神摆明了想把人类与四方镇守使化为敌对，但不需要他怎么做，因为已经是敌对。
从四方镇守使围杀始祖开始，这个仇恨就永远化解不了。
天恩杀枯祖，自己围杀天罚，最终的结果不是四方镇守使死，就是天上宗死，没有第三条路。
光芒洒落，蝴蝶飞入第六厄域。
陆隐看去，皱眉。
蝴蝶声音响彻第六厄域：“陆道主，请问自百武时空前往蜃域，你在不在其中？”
陆隐冷漠：“在风伯的事没有解决之前，我不想与你对话。”
“陆道主，证明你没有杀天罚，对你没有坏处。”
“可也没有好处。”陆隐直言。
“没有坏处，就是最大的好处。”
“你在威胁我？”
蝴蝶声音柔和：“你也不想我不断的找你。”
陆隐头疼：“你找我确实很麻烦，这样，永恒族不是说风伯死了，找不到吗？那我给你能找到的。”
说着，他随手将一张纸扔向蝴蝶。
纸漂浮在蝴蝶眼前。
“这张纸上记载了一些名字，都是永恒族的，其中有些人绝非我们这方宇宙，你去找吧。”陆隐声音传来。
蝴蝶诧异：“你怎么知道？”
陆隐冷傲：“永恒族对我们人类有多了解，我们对他们就有多了解。”
“除了风伯，我永恒族绝无不属于这方宇宙的生物。”唯一真神开口。
陆隐不屑：“你想靠说就让我们相信？我说了多少遍，天罚不是我杀的，这只蝴蝶也不信。”
“而且虚妄就不属于我们这方宇宙。”
蝴蝶缓缓扇动翅膀：“永恒，把这份名单上的生物带来吧，我一个个检查。”
说着，纸张漂浮向唯一真神。
唯一真神开口：“不用看，跟风伯一样，上面的名字很多都已经死了，此子就是想用死人分散你的精力，风伯死在他手上，他不会承认，这些生物的死，他自然也不会承认。”
陆隐笑道：“连看都不看，蝴蝶，我已经给出诚意，你不把这件事解决，休想从我这里得到一句话。”
蝴蝶怎么与唯一真神说的，别人听不到，在蝴蝶离去后，唯一真神声音再度响起：“陆隐，一场诏武，对外展示天上宗武力，给了无数人信心，但四方镇守使就可以压得你们喘不过气，你又何必执着于人类，人类在这方宇宙有着太多的限制，你不想出去看看？”
“在这方宇宙，人类永远达不到永生境，宇宙之外有着超乎想象，不朽的文明，生物自宇宙而生，便要顺应宇宙而存，生灵的本质，就是变化与适应。”
陆隐反问：“那你变化与适应之前，是什么？”
唯一真神没有回答。
第六厄域安静了下来。

第三千两百零二章   抢厄域

天上宗并未怎么在第六厄域镇守强者，但永恒族依然没有抢回第六厄域，这个情况让陆隐看清了某种事实，第六厄域对永恒族并不重要。
或许是唯一真神的执念，他要与始祖相比。
然而始祖的六片大陆皆有初尘。
修炼的路不同，即便再相似也不一样。
这第六厄域之下，就没有类似初尘之物，或许，那神力河流就类似初尘吧，可惜，第六厄域的神力河流被抽干。
陆隐一步步走向黑色母树，他要寻找黑色母树根部的初尘。
越接近黑色母树，也就越接近六道轮回界。
自从大天尊只身融入六道轮回界后，陆隐还未与她说过话。
来到六道轮回界之外，陆隐看到了背对着自己的大天尊。
“有把握吗？”
大天尊没有回答，她的苦厄，就是唯一真神，只有杀死唯一真神才能渡苦厄，而这一切的希望都放在少阴神尊身上，唯有少阴神尊才可以让这六道轮回界成功，为此，无论发生什么事，她都不可能动少阴神尊，让少阴神尊在永恒族取得绝对信任，走得越高，她越有可能完成六道轮回界。
她成功了，六道轮回界是她与唯一真神的较量，唯一真神的力量不断被剥离，而她，也在耗费生命镇压。
只要能完全剥离唯一真神的力量，杀死唯一真神，她便可以渡过苦厄，成为这方宇宙有史以来第一个，或者说，人类已知的第一个踏入永生境的人。
但，陆隐抬头再次看向唯一真神，唯一真神目光平静如水。
他刚刚说的话到底是说给自己听的，还是说给大天尊听的？这方宇宙，人类不可能踏入永生境，如果真是这样，注定了大天尊的结局。
与那道血色人影有关吗？
取代天罚的那道血色人影之强大，让红颜梅比斯，星蟾，都毫无还手之力，这是他们从未体验过的绝望，这份绝望，让他们第一个就想到传说中的永生境。
这方宇宙，或许早就存在了永生境的强者，只是不出而已。
自蜃域归来后，这件事一直压在陆隐心底，让他步步受限，尤其面对四方镇守使，总感觉面对的不是始境，而是那传说中的永生境，是那个无所不能的存在。
诏武，给予了无数人信心。
四方镇守使的出现，却打击了陆隐的信心。
这种感觉如同当初在黑色母树上看到永恒族有六片厄域，那个时候真的是绝望的，他走过来了，而今，这种绝望感再现。
人善于创造奇迹，但奇迹，不会一再到来。
“你在怕什么？”大天尊声音传入陆隐耳中。
陆隐看向前方，大天尊直面第一厄域，背对着自己。
“你做的很好，小子，我没想到你会走到这一步，已经走到这一步，你还在怕什么？”
陆隐没有回答。
“我对你陆家没有亏欠。”
陆隐目光一冷：“不用再说了。”
这种话，他听了不止一次，大天尊说过好几次，对陆家，从未有亏欠。
“我有我的路，陆家，有陆家的路，人类有人类的路，我，陆家，所有人，最大的目标就是铲除永恒族，所以我坚信我的路是对的，我坚信可以灭了永恒，小子，如果有一天，你的路，必须牺牲部分人才能继续走下去，你是做，还是不做？”
陆隐看着大天尊背影：“路有千万条，大不了换一条。”
“走的路很多，却找不到，你只能硬着头皮走下去，你陆家被放逐是你们自己种下的因，你们自己活该，这份因已经承担，你现在还在怕什么？”
“在陆家回归那一刻起，你们就已经重生，种下什么样的因，就会有什么样的果，因与果，永远不会消失。”
陆隐根本听不懂大天尊在说些什么：“疯女人，你真有把握灭了永恒？”
“疯，只是看的高度不同，小子，总有一天会有人喊你疯子。”大天尊明显不满，如果不是被困在六道轮回界，她真想给陆隐一巴掌，这小子硬生生把骂人的话喊成了外号。
陆隐看着大天尊背影：“我坚信，总有一天，在路不通的时候，我可以开辟出一条路。”
说完，转身就走。
他来此是为了前往黑色母树根部，但临近六道轮回界才发现第六厄域无法通往黑色母树根部，那就只能换一片厄域。
第五厄域，掌舵者为箭神，麾下五大序列规则高手，被称作五老。
放眼六片厄域，除了第一厄域，序列规则高手最多的就是第五厄域了。
不过如今五老只剩三个，死了两个。
天空，一道人影走出星门，随手撕开虚空，引来了一个庞然大物，正是帝尊。
而这道人影，是叶仵。
叶仵身后走出了弃路人。
第五厄域，无数尸王咆哮冲出，杀向天穹，被帝尊剑锋杀戮，血染大地。
魔术师，温还还有芥震撼看向高空。
“走，离开第五厄域，箭神大人都不在，我们不可能挡得住天上宗。”
“这几个是外八道高手，陆隐肯定会来。”
没有犹豫，三人当即离开第五厄域。
第一厄域，箭神得知第五厄域被袭击，没有离去，而今，永恒族高手大多集中到了第一厄域，就是防备天上宗的袭击。
陆隐行事没人能料得到。
有时候看似可以收场的战争于他而言却是开场，这个亏，永恒族吃过不止一次。
魔术师他们来到了第一厄域，等于放弃第五厄域。
唯一真神平静看着帝尊他们在第五厄域杀戮，一句话没有。
陆隐踏入第五厄域，望向黑色母树：“今日起，这第五厄域也归我，没意见吧，永恒。”
唯一真神淡淡道：“你想要，除第一厄域，其它五片厄域都给你又何妨。”
陆隐身旁，帝尊，叶仵，弃路人三大高手开路，除非永恒族要与天上宗开战，否则根本挡不住。
天上宗顾忌四方镇守使，不会与永恒族决战，永恒族也因为四方镇守使并未完全与天上宗开战，同样有顾忌。
这种情况下，失去几片厄域对永恒族而言没什么大不了。
让唯一真神搞不懂的是陆隐到底想做什么。
真要抢厄域？对他没用，如果他将天上宗高手分散镇守厄域，更是愚蠢至极，那他到底想做什么？
没人看得懂陆隐的目的，陆隐没告诉任何人。
他在第五厄域走到黑色母树下，在这里，他看到了箭神的住处，居然是一座冰冷的宫殿，一步步踏入宫殿之内，火光照耀，看起来格外的阴森。
墙壁上是看不懂的壁画，应该属于箭神的文明。
整个宫殿建造颇为讲究，阶梯，位置，高度，壁画等等，就像一个兴盛的王朝帝宫。
陆隐曾经也当过大宇帝国摄政王，那种文明底蕴在帝宫内可以充分展现出来。
看着帝宫之上的宝座，陆隐没兴趣，他走向后宫，最后来到一个房间外，这个房间，是整个宫殿唯一不同颜色之地。
整个宫殿以深灰色建造，而这个房间内，却是粉红色。
陆隐怎么也没想到居然在永恒族看到了粉红色。
与此同时，第一厄域，箭神陡然起身，要返回第五厄域。
昔祖看去：“想做什么？”
箭神冷冽：“回去。”
“你回去，是找死。”昔祖道。
箭神毫不犹豫取出星门，一步踏出，返回第五厄域。
帝穹皱眉，第五厄域有箭神在意的，第三厄域，何尝没有自己在意的？武天，就在第三厄域，真要把武天让给天上宗？他也不会同意。
既如此，倒不如就在第五厄域将天上宗打退。
刚要前去，唯一真神声音响起：“不得妄动。”
帝穹面朝黑色母树，恭敬道：“大人，武天还在第三厄域。”
“随他去。”
帝穹惊愕，忍不住看向古神。
武天数次不愿离开第三厄域，肯定有原因，这个原因他至今都不知道，但古神肯定知道，如今唯一真神不让他动，显然不在乎武天，那么，意味着唯一真神也应该知道。
他尽管想了解，但面对唯一真神的命令，只能坐下。
除了箭神，无人前往第五厄域。
第五厄域宫殿之内，粉红色房间外，陆隐推开，入眼，是一个温馨的公主房，怎么看都不像位于厄域，他抬脚踏出，忽然的，后方冷冽杀机出现，陆隐转头，入眼，是一抹寒芒，来自箭神。
她居然敢来。
乓的一声，箭矢被斩断，来自弃路人，挡在陆隐身前，而箭神另一个方向走出叶仵。
“孤身前来，你要送死？”陆隐看向箭神，眼中带着凌冽与杀意。
从来没人这么对三擎六昊说过，向来只有永恒族威胁别人，而今，却被别人无视与威胁。
箭神已经很久没体会过这种感受了。
“离开那里。”箭神容颜倾世 ，被称作天上人间，惟此一人，宁成箭下鬼，不做陌路人。
她的美，极为震撼，尤其在这幽暗阴森的宫殿内，如同与世长眠的公主。
绯红色长发飘舞，带着决然之意。
----
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！

第三千两百零三章   围杀箭神

与箭神开战已经数次，每一次，她的敌人都是斗胜天尊，除了第一次，她以箭矢压下战争，震撼所有人。
其后的每一次战争，陆隐都未怎么在意过她，因为斗胜天尊足以拖住她。
而今，算是他与箭神真正意义上的第一战。
“杀。”
一声令下，弃路人身影消失，他等这一刻很久了，灭绝文明之仇，该报了。
弃路人直接出现在箭神后方，断刃刺向箭神雪白的脖颈，眼看刃锋已经插入绯红色长发内，一枚箭矢挡在前方，箭神手握箭矢，将断刃荡开，发出轻响，弃路人改变方向，自另一方刺出，他有快人一步的序列规则，总能占到优势。
然而他与箭神交手太多次，知道不可能轻易得手，好在这次不是他一人。
另一个方向，叶仵双手抱圆，直接施展天地熔炉，他见识过箭神的厉害，在第二厄域围杀墟尽一战中，若非斗胜天尊，没人遏制得了这个女人。
箭神头都不回，数次挡住弃路人断刃刺杀，脚踩弓，左手射箭，一箭箭射向叶仵，明明箭矢威力不大，却让叶仵头皮发麻，他知道自己接不下这数箭，但箭矢认准了他，他只能硬着头皮接。
第三箭，第四箭皆无用，直至第五箭，这一箭射穿叶仵身体，带起一抹血花。
当初第一厄域战场，箭神第一次出手，就是在第五箭射穿了虚主身体，压制整片战场。
她的箭，很诡异。
弃路人脸色难看，他快人一步的序列规则完全失效，不得不退后。
又是这样，当初第一次偷袭箭神也是这样，这个女人的序列规则将他的序列规则完全混乱。
对，就是混乱，这个女人的序列规则，就是混乱。
陆隐脚踩逆步，平行时间，该出手了，对手毕竟是三擎六昊之一，实力强大。
箭神绯红色长发飞舞，激荡四方，序列规则遍布虚空，陆隐踏入她的序列规则之内，逆步直接失效，迎面而来的是箭神的箭矢。
无限内世界而出，力量线条不断碰撞。
箭矢射入无限内世界，触碰到了力量线条，撞击形成新的力量线条，随着箭矢越来越接近陆隐，陆隐眼前，力量线条几乎已经遍布整个虚空，将箭矢完全阻挡。
最终，箭矢在陆隐眼前掉落。
箭神并不在意，再次一箭射出。
这一箭依然射入力量线条内，同样的一幕再次发生。
箭神惊讶，怎么回事？
身后，弃路人断刃逼近，被箭神手持箭矢划开，步步后退。
天地熔炉成形，压力骤然释放，要将箭神炼化。
箭神瞳孔一变再变，最终，无瞳变，握紧箭矢一跃而出，刺向天地熔炉。
乓的一声，天地熔炉裂开，却没有完全裂开，撑住了无瞳变箭神的一击。
陆隐眼前，箭矢再次掉落，他直接将力量线条吸收，抬拳，一拳轰出，这一刻，箭神体表出现神力，沸腾的神力在无瞳变力量下缠绕向箭矢，一箭划开天地熔炉，而这时，陆隐的一拳到达。
天地熔炉困得住墟尽，却困不住箭神。
墟尽没有强悍的肉体力量，而想破开天地熔炉，必须要靠强悍的肉体力量。
箭神可是修炼到无瞳变的强者，她，足以与斗胜天尊近战。
斗胜天尊刺入体内的箭矢可不都是远攻。
砰
箭神被陆隐一拳轰飞，伴有二次伤害，即便她都难以第一时间摆脱力量的压制，身体砸破宫殿，狠狠飞向第五厄域高空。
帝尊早就准备好，抬剑斩落，剑锋压着箭神砸入大地。
箭神想摆脱力量的惯性力量，但这股力量太强悍，只能将双臂挡在身前，任由剑锋斩来，一口血吐出，身体砸入大地。
帝尊双臂握住剑柄，刺向大地，要将箭神刺穿。
地底，箭神陡然睁眼，沸腾的神力轰天而上，撞向帝尊之剑。
剑锋压下，未能第一时间撕开神力，箭神趁机避开，剑锋插入大地，直没剑柄。
弃路人，叶仵皆踩着帝尊而出，朝着箭神杀去。
上空，陆地出现，镇压而下。
陆隐联手三位外八道高手，足以围杀箭神。
斗胜天尊不止一次与箭神交手，已经知晓，箭神的箭，名为熵之箭，每一箭射出都让人从有序变为无序，也就是说，任何抵挡熵之箭的力量都会不断的变得无序，无法成形，这就是熵之箭的真相。
所以任何抵挡的力量在熵之箭箭锋下都是可笑的，唯有硬抗。
物极必反状态下的斗胜天尊，就是熵之箭的克星。
但克星，不止一个。
陆隐的无限内世界，曾经不可能挡得住熵之箭，但在蜃域顿悟，以无限囊括有限，化有限为无限，换言之，他的无限内世界已经无限，力量线条的碰撞毫无规律。
本身就是不规律的存在，碰到将一切化为无序的熵之箭，毫无影响。
用最简单的道理诠释就是--乱拳打死老师傅，就这么简单。
破解了熵之箭，箭神的无瞳变与神力相较其他三擎六昊，并没有太大优势。
叶仵与帝尊都拥有硬抗七神天层次攻击的防御，陆隐更不用说了，他的力量足以威胁到七神天。
箭神出现在这，若没有永恒族帮忙，必死无疑。
巨大剑锋横扫，极其锋利的剑锋对无瞳变状态下的箭神都有威胁。
叶仵的力量极为强悍，更拥有莫名的序列规则，即便箭神都忌惮。
弃路人更可以快人一步，逼的箭神不断释放序列规则，不断消耗。
头顶，陆地镇压而来。
怎么看，箭神都面临绝境。
黑色母树上，唯一真神就这么看着，永恒族一动，天上宗就会动，现在四方镇守使并未与天上宗开战，他们没有优势。
不过，想杀箭神，不可能。
轰
一声巨响，第五厄域开裂，如同之前的第二厄域。
箭神整个人被陆地镇压，同时经受了叶仵他们的攻击，彻底没了动静。
陆隐几人站在陆地之上，看着下方，箭神的气息，消失了。
弃路人闭起双眼，结束了，他文明被灭的仇，终于报了。
陆隐皱眉，这么容易？
虽说他们联手确实可以镇杀一个七神天层次的高手，但总感觉太容易了，箭神从头到尾被压制，被针对，根本没什么反抗能力，就好像特意赶过来被杀一样。
曾经他在蜃域对决风伯，哪怕对风伯的力量了如指掌，也经过数次苦战，顿悟，才终将风伯击杀。
箭神身为三擎六昊，实力决不在风伯之下，而自己可还没动用到翻天掌，永暗卡片这些手段，就这么杀了？
他总感觉太轻松，但，箭神的气息确实消失了。
想着，陆地消失，陆隐望着地底。
箭神披散着绯红色长发，仰面倒地，鲜血顺着四周流淌，如一副美人图，并没有被陆地压垮的残忍，看起来反而很美。
弃路人一步步走过去。
“做什么？”陆隐问。
弃路人头也不回：“割下她的头，回去祭奠。”
陆隐没有阻止，箭神灭了弃路人的文明，那可是一整个文明，弃路人身为序列规则高手，却甘愿蛰伏在那片星空，隐藏自身，过着苟且偷生的日子，就是为了报仇，这份血海深仇是言语无法描述的。
叶仵惋惜，其实他有点想让叶笑笑与箭神共生，以前他不想笑笑触碰共生之法，只想守护她的笑容，但随着大战序幕的拉开，他知道自己的想法太天真了，没有人可以避开种族之间的大战，逃是逃不了的，他想给笑笑找到自保能力。
而这个女人的实力极强，自他共生辰祖之后很少碰到对手，永恒族就是最大的对手，陆隐的威胁还在永恒族之下，刚刚一战看似围杀，其实对他们也很危险，稍有不慎就是死亡。
可惜了，这个女人是永恒族的，修炼了神力，不能给笑笑共生。
弃路人走到箭神面前，握住断刃，蹲下，刚要动手，箭神陡然睁眼，弃路人惊愕，下意识施展序列规则，快人一步，原地，箭神身体碎裂，自她碎裂的身体内走出了另一道人影，神力沸腾，遮盖在她雪白的身体之上，手握箭矢，划破虚空，刺向不远处的陆隐。
箭神速度虽快，但陆隐速度更快，直接脚踩逆步平行时间，周围一切静止了下来。
但随着箭神的序列粒子遍布虚空，逆步失效，眼前，箭神握紧箭矢，锋芒毕露，刺向陆隐面门。
陆隐就知道没那么容易，但太诡异了，箭神的气息丝毫没有衰弱，貌似一点伤都没有，怎么会这样？刚刚打了那么久全白打了？不应该的。
下一刻，箭神消失，陆隐同样消失，他们，皆进入了永暗卡片内。
箭神对弃路人出手的一刻，陆隐就取出了永暗隐藏虚空，他就不信箭神真的完好无损，他要在永暗之内，彻底结果了她。
看着两人消失，永暗卡片漂浮，弃路人，叶仵对视，迟疑要不要进去。
帝尊机甲内，尚皇看向四面八方，这一场场战斗比无限帝国无数年加起来都危险，这才是宇宙的核心之战，如果无限帝国当初发现的不是第五大陆，而是永恒族，此刻，他们应该都变成尸王了吧。
想到这里，他就发寒。
----------
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千两百零四章   不是一个人

黑色母树之上，唯一真神依然那么平静。
箭神有那么容易死吗？不，相当不容易。
三擎六昊，杀死其他几个的难度比杀死箭神容易，箭神，出生于一个名叫--‘里’的时空，这个‘里’时空有一个非常奇异之处，就是他们的天赋。
并非‘里’时空人人都有天赋，但天赋，偶尔会在某些人中觉醒。
这个天赋，名曰--‘里’，与‘里’时空同名，天赋很简单，任何觉醒里天赋之人，皆可在修炼到一定程度后，给自己套上皮囊，这种皮囊相当于一具身体，一具与自身一模一样，却没有意识的身体，这具身体并不会外放，无法做到身外化身，更无法分身，其唯一的用处，便是套在自己的身体外，以此--替死。
任何觉醒里天赋的人都是极其难杀的，因为你不知道他到底套了多少层皮囊。
这种皮囊外人看不出来，受到致死攻击，承受的永远是皮囊，而非本体，除非将皮囊完全解决，最后才轮到本体的死亡。
当初唯一真神也是无意中才得知有这么个时空，便亲自去，刚好碰到箭神觉醒里天赋，而里时空的掌舵者为了巩固自己的权利，任何一个觉醒里天赋之人都会被带走，父母亲人全部杀光，以此让那个人自小就失去对亲人的记忆，只忠心于掌舵者。
因为觉醒里天赋必须是很小的时候，那时候记忆都尚未健全，所以这么做没什么隐患。
里时空的掌舵者已经统治无数年，一直靠着这种方法。
然而唯一真神的出现让事态出现了变故，他暗中让箭神目睹了自己亲人被杀，却又可以清晰的记得，此后并不阻止箭神被里时空掌舵者带走，培养，在那个掌舵者看来，箭神完全忠于他，他也不遗余力的培养。
里天赋的觉醒人不下五个，而掌舵者为了培养最强大的一个，让他们自相残杀，最终只有箭神活了下来，不出意外，箭神倒戈相向，将里时空掌舵者一族灭亡，也就在那时，唯一真神出现，将她带去了永恒族。
这么一个天赋之人，如何被杀？因为即便唯一真神都不知道箭神到底给自己套了多少层皮囊，三具？五具？还是十具？乃至更多。
永暗卡片内，陆隐与箭神陷入了鏖战，他以无限内世界瓦解箭神的熵之箭，以暗殿焚烧箭神，配合陆地镇压，箭神一度落入下风，尤其是暗殿，这可是远古卡片自带的陷阱，相当于始境的力量，而且在永暗之内，序列规则失效，箭神不断被陆隐压着打。
打到最后连神力都消耗光了，雪白皮肤暴露在黑暗空间中，看的陆隐晃眼。
这个女人的美充满了冷漠嗜血，任何男人都抵抗不住这种需要征服的野性。
偏偏她压根没有穿上衣服的想法，就这么赤身与陆隐鏖战，让陆隐看的清清楚楚。
陆隐不可能不分心，无奈之下，他唯有拉开距离，不断以陆地镇压，用出了无字天书增加生灵之气，配合暗殿，最终又杀死了箭神一次。
看着箭神躺在虚空，被镇杀，皮肤渗血，如睡美人一般毫无气息，但陆隐没有大意，他再次出手，然而下一刻，箭神皮肤裂开，又一道人影走出，还是绝美如画，皮肤雪白，又是一个箭神。
陆隐心一沉，这是天赋，绝对是天赋，这个女人到底能重生几次？
以他现在的实力，如果要围杀巫灵神，不死神，尸神他们，根本不会废太大力气，但箭神的情况让他没底，居然有种难以杀死的感觉。
箭神冷冷盯着陆隐：“你看够了没有？”
陆隐想着怎么杀她，所以一直盯着箭神看，而箭神，一直没穿衣服。
“你的天赋，很奇特。”
箭神目光森寒：“你想得到第五厄域，我不阻止，但那个宫殿，不准进。”
陆隐试探：“你到底什么天赋？”
“还有，麻烦你穿上衣服。”
箭神盯着陆隐：“我的天赋足以保证可以重生数十次，你杀不了我。”
陆隐不在意：“数十次而已，那就杀你数十次。”
箭神体表，一道道箭矢出现，如同衣服将她身体遮挡：“我可以离开这卡片世界。”
陆隐道：“可你逃不出第五厄域。”
“那座宫殿，属于里时空帝宫，我保留它，是因为恨，那个房间内的一切都是我父母曾给我打造的，我记忆中的房间，在那里我才能感受到父母存在过，那里对你没有价值。”箭神缓缓开口。
陆隐惊奇：“你把自己对父母的爱放在对仇人的恨上？”
箭神看着陆隐：“告诉你一件事，对你有价值，但我有条件”
陆隐摇头：“我不可能放过你。”
“我死与不死在我自己，我的条件是你们不要进入那个房间。”箭神道。
其实陆隐早已扫视过那个房间，没有任何有价值的东西，就像是个小女孩的房间一样，房间对他没价值，但对箭神却是精神寄托：“说了听听。”
“条件，是否答应。”箭神问。
陆隐点头：“可以。”
箭神冷声开口：“昔祖不是一个人。”
陆隐挑不解：“什么意思？”
箭神道：“该说的我已经说了，我不会背叛永恒族，但昔祖不属于永恒族，但也不会说太多，能否理解看你自己。”说完，她以箭矢划破虚空，逃离卡片世界，出现在厄域大地上。
箭神出现的刹那，叶仵，弃路人就齐齐出手，但她没有丝毫对决的想法，挥手，一道道箭神撕开虚空，蔓延无边无际。
陆隐走出卡片世界，一拳轰出，箭神周边布满混乱序列粒子，这一拳被打散，下一刻，陆地再次出现，继续镇杀。
箭神任由陆地压下，任由帝尊剑锋斩来，弃路人，叶仵，他们的出手就像没看到一样，硬生生承受一次次攻击，最终拼死冲入了虚空裂缝。
一个七神天层次的高手，如果冒着死亡逃离，很难围杀。
箭神可以重生，所以她不怕死，这样的人最难杀。
“应该死了吧。”弃路人看向陆隐。
刚刚一瞬间，他们给箭神留下的伤势足以杀死她。
但之前也应该杀死她了，她却复生，很诡异。
陆隐皱眉，要数十次才能杀死她吗？这个箭神相当棘手，以后出战，还是只能由斗胜天尊拖住她。
转身看向宫殿，陆隐目光一闪，不再看去，而是走向黑色母树。
继续寻找前往母树根部的通道。
至于那个宫殿，他不再去了，没意义。
靠那个房间是可以把箭神再引来，但也有可能逼的她报复，杀戮人类，不值得。
而且陆隐自问自己也是讲信用的人。
最不甘的就是弃路人了，他做梦都想杀了箭神，这么好的机会却失败，尤其箭神复生那一幕，让他知道，如果光靠他自己，根本不可能有希望。
只有跟随天上宗，才能杀死箭神。
曾经被陆隐逼迫加入天上宗的不满烟消云散。
修炼界就是这样，他所在的文明逼迫别人太正常了，而他被陆隐逼迫，也很正常，这就是修炼界。
陆隐站在六道轮回界外，失望了，第五厄域也无法通往黑色母树根部。
“你老来这做什么？”大天尊声音传来。
陆隐淡淡道：“看有什么办法能破坏这黑色母树。”
大天尊惊讶，没想到陆隐有这个打算。
黑色母树之上，唯一真神听到了，算是明白陆隐为什么总是接近黑色母树。
永恒族想破坏母树，他就想破坏黑色母树吗？
陆隐好奇：“这黑色母树与母树到底是什么？”
大天尊道：“母树，自古就存在，而这黑色母树，你要问永恒了。”
陆隐怎么可能问，唯一真神也不可能回答。
他只知道六片厄域与始空间六片大陆不同，始空间六片大陆是始祖的力量，甚至可以说是武器，而这六片厄域，是永恒族对标始空间天上宗而成形的，不过这黑色母树可不简单，不是随便长长就能长出来的。
小树苗总有一天也能成长到母树的高度吧，那这黑色母树又是怎么生长出来的？
看了好一会，陆隐才离去，下一个，第四厄域。
他脑中还在思考箭神的话，昔祖不是一个人，什么意思？不是人，还是不是一个人，这是两种意思。
不是人，那代表昔祖是其它物种。
不是一个人，要么她有帮她的高手，要么，陆隐忽然想起陆家被放逐那一天看到的事。
白仙儿躺在木床上，一道道人影自她体内走出，其中就包括未先生，那一幕让陆隐记忆犹新。
这，会不会有联系？
不是一个人，白仙儿，未女，昔祖？
陆隐不断思索着，踏入了第四厄域的大地。
第四厄域可以算是六片厄域中实力最差的，曾经还有个空寂，自从空寂被自己点将后，这里都没高手了，神选之战第一轮都没一个通过的，叶仵都能单挑整个第四厄域。
这里，是黑无神的地盘。

第三千两百零五章   命数

叶仵轻车熟路来到第四厄域，弃路人，帝尊同样走在前面。
三大高手开路，第四厄域能跑的高手都跑了。
陆隐特意扫视一圈，卫书也没了，唯有遥远之外的一座座永恒国度还存在。
不急，现在就算解决了那些永恒国度，将来若没能击败永恒族，永恒国度依旧会出现，他要在彻底解决永恒族之后，再来摧毁这些永恒国度，那是一个巨大的工程。
很多很多人在永恒国度出生，他们的认知就是自己属于永恒族，唯有将他们分散，再经受教化，才能回归人类世界。
这件事不比击败永恒族简单多少。
陆隐一步步走向黑色母树，来到属于黑无神的黑色山脉之下，失望了，这里依旧没有通往母树根部的通道。
倒不是永恒族封起来，而是母树自我生长，无法容纳任何人通过。
陆隐也想过直接出手，但黑色母树的坚硬程度与母树差不多，永恒族无法轻易摧毁母树，他这边也没时间去摧毁黑色母树，更不能让永恒族看出目的，否则转移初尘的位置，他永远都得不到。
下一个，第三厄域。
来到第三厄域，位于第一厄域的帝穹看去，武天，还在第三厄域，如果他想走，立刻就能走，他倒想看看武天究竟走还是不走。
陆隐都抢走第三厄域了，这样武天都不走，那问题就大了。
第三厄域，陆隐算是比较熟悉的，这里有尸王碑，有观武台，还有他身为夜泊时，居住的高塔。
路过那座自己曾居住的高塔，陆隐头也不回的朝着观武台而去。
一座座永恒国度将观武台包围，陆隐进入，四周都是人，恐惧而又忐忑的望着他。
这些出生于永恒国度的人看陆隐目光都带着敌意，陆隐无法责怪他们，他们本就出生在这里，看尸王都比看他亲切。
有人朝着他砸了一块石头，还未接近就被粉碎。
陆隐停下，看向那个人。
那是个年轻男子，蜷缩在房子窗户后面，看得出来，他生活的不错，看自己目光充满了憎恨与厌恶。
这种目光，周围到处都是。
陆隐一句话没说，继续朝着观武台走去。
见那个人砸陆隐没什么事，周围不少人捡起石头砸他，当然，这些石头都接近不了陆隐就被粉碎。
陆隐忽然停下，抬手，对准一个方向，屈指轻弹，力道形成肉眼可见的涟漪荡漾开，扫过半个永恒国度，将永恒国度一角，彻底摧毁，寸草不生。
这一幕让所有人呆滞，然后恐惧的逃离，面都不敢露。
那个角落都是尸王。
永恒国度本就是尸王与人类共存。
人类砸他石头也就算了，这些人的认知就是他们属于永恒族，但暗中居然有尸王出手，这陆隐怎么可能忍。
抹平这座永恒国度的尸王，陆隐走到观武台前。
武天还是那样，被捆绑在观武台上。
陆隐到来，武天睁眼，与他对视。
陆隐缓缓行礼：“前辈，多谢。”
当初，是武天带他进入武学天穹，让陆隐领悟了残阳，这才有了够资格进入太古城战场的夜泊，看到了太古城真相。
武天欣慰：“多少年才出你这么一个人杰，即便你在我们那个时代，我们自问也比不上你，小家伙，你很好，不像沃土的后人。”
陆隐看着武天：“前辈，现在可以走了。”
武天摇头：“抱歉，不能走。”
陆隐不解：“到底是为什么？”
他当初为了让武天脱离，特意演了一场戏，但被武天拒绝，而慧武那边，他同样佯装进攻第一厄域，给了慧武机会，慧武也是拒绝。
这些人压根没打算活着离开永恒族。
慧武的目的陆隐不知道，但他的留下，确实帮了人类太多，是他将少阴神尊带去了黑色母树，否则六道轮回界未必能布置出来，永恒族不傻，师兄他们出手目的太明显了，少阴神尊自己都能看出来，就是为了把他逼去黑色母树。
也是慧武告诉了陆隐初尘的下落。
慧武如此，那么，武天呢？他在这里究竟是什么情况？
武天吐出口气：“命数，一切，都是命数。”
陆隐迷茫：“何为命数？”
“穷极而恶，这就是命数，我在这里，这命数便不会被引去人类。”说着，他看向陆隐：“记住，不要冲动，人类之火生生不息，败，可以，却不会灭亡，逃，可以，再战就是，小家伙，活下去，想尽办法活下去。”
陆隐走上观武台，与武天距离很近：“前辈，到底怎么回事？”
武天叹息：“说了，那命数便会盯上你。”
陆隐张了张嘴，不知道如何说。
有些事他根本无法知晓，因为他的修为太低了，半祖，看似可以靠一切手段对拼七神天，但，七神天就真的很强吗？他们比不上三界六道，而三界六道，唯有古神与陆源老祖是始境，始境之上还有渡苦厄的存在，再之上，是永生境。
唯一真神口口声声说在这方宇宙无法达成永生境。
天罚死后，那道血色人影的强大历历在目。
自己还是太弱了，弱的可怜。
陆隐握紧双拳，他要破祖，不管如何，必须破祖，四个内世界未必要一起破祖。
破祖，序列规则，始境，唯有达到那个层次，他才可以知晓一切。
以前他觉得自己走的路很苦，一个白夜族就让他想尽办法对付，但现在，陆家归来，天下归宗，他的路，依旧很苦，看不到边界。
武天的话很悲观，哪怕自己征服了一片片厄域，他都觉得会败，会逃，就因为那所谓的命数？
“前辈，晚辈不信命，只信自己，您觉得晚辈到什么程度，才可以承担这命数？”陆隐问。
武天深深看着陆隐：“师父怎么样了？”
陆隐身体一震，没有说话，朝着黑色母树方向走去。
武天没有回答，却是最好的回答，因为连始祖都承担不了，落得如此下场。
四方镇守使，必然与他们有关。
陆隐压抑，压抑的难以呼吸，明明拥有了对战永恒族的优势，却又冒出个四方镇守使，始祖究竟是不是四方镇守使打伤的？陆隐很想去太古城问问，问问始祖，问问木先生，问问这方宇宙到底有多深。
武天看着陆隐离去的背影，久久无言。
第一厄域，帝穹陡然起身，脸色低沉，没走，武天又没走，混账。
他被耍了，一直以来他都觉得是他困住了武天，然而如今看去，反而是他被武天困住。
武天到底在想什么？
他陡然看向古神，声音低沉：“为什么武天不走？”
古神睁眼：“我说过，不知道。”
“武天有问题，我一定要杀了他。”帝穹语气充满杀机，有种被耍的耻辱。
没人回答他，杀武天？如果可以做到，他早就做了。
武天至今都不愿离开第三厄域，不仅给帝穹带来阴影，也给永恒族带来一丝阴影。
第三厄域依然无法通往黑色母树根部。
陆隐站在六道轮回界外，看了一会，转身就走。
他忽然想起一件事，母树可以被汲取星源液，提高修炼星源力量修炼者的速度，这是什么原理？红颜梅比斯他们说过，母树算是这个宇宙最早的生物，始祖存在的年月都未必比母树早，既如此，母树为什么还会被汲取星源液？
星源是始祖的力量才对，母树能成长起来，如果光靠星源，它必然在始祖之后才生长，但事实貌似不是这样。
这是否意味着，母树可以随着宇宙变化而生长，比如始空间，始祖改天换地，以星源遍布始空间，教化众生，母树便可以以星源为养分，最终生长到体内都有星源液的程度。
母树可以如此，那么，这黑色母树呢？
这黑色母树可以媲美母树，是否意味着它体内，存在着当前时空改天换地的力量？是否意味着，神力河流并不仅仅局限于黑色母树之外以及厄域大地，在黑色母树内部也存在神力河流？
一旦对母树汲取星源液太多，会损伤母树，那么对这神力河流应该也是如此。
陆隐走着走着，停下，回望黑色母树，如果将六片厄域大地流淌的神力河流尽数吸收，这黑色母树会怎么样？永恒，又会怎么样？
想到这里，陆隐目光炙热，他很想尝试一下，也够资格尝试，但，红颜梅比斯那边，武天那边，包括那无数无数六方会的人，如何对他们交代？修炼神力，一旦传扬出去，对自己乃至对天上宗都是巨大的打击。
除非不会被人知道是自己吸收的神力。
夜泊。
陆隐目光一凛，自己还有这个身份，那么，夜泊这个身份，还要再出来？那木季那边怎么办？如何对永恒族交代？
沉思着，陆隐朝着第二厄域走去。
目前为止，夜泊并未暴露就是自己，木季好像没说，否则早就传出来了。
而在永恒族那边，夜泊已经死了，太古城神选之战后，夜泊就再也没出现过，如今再要出现是什么情况？如何出现？

第三千两百零六章   天赐

不久后，陆隐来到第二厄域。
自从墟尽被杀，第二厄域等于被半放弃状态。
陆隐来到第二厄域后，这里就算是天上宗的地盘，墟尽虽死，却应该还有个蓝蓝。
但放眼望去，第二厄域相当衰败，除了永恒国度，一个像样的尸王高手都没有，能抽调走的都被第一厄域抽调走了。
从第六厄域来到第二厄域，陆隐等于围着黑色母树绕了一圈，说是想灭掉黑色母树，这个借口也不错。
缓步来到第二厄域最靠近黑色母树之地，也就是曾经墟尽那片乌云所在地最下方，俯视看去，陆隐的场域不断蔓延，探寻。
很快，他目光一亮，有戏。
母树根部生长极为繁茂，与树之星空不同，树之星空有下凡界，而厄域大地，没有下凡界，就是一片黑暗的根部，延绵不绝。
其它厄域无法看穿那黑暗根部，第二厄域却有缝隙。
第二厄域与第一厄域距离最近，想来，正是因为第一厄域可以直通黑色母树根本，导致这第二厄域也有一丝缺口。
陆隐刚要下去，忽然转身，远方，一道人影扭曲虚空，缓缓走出。
叶仵，弃路人出现，望向那道人影。
出现的是个人，一个很年轻的男子，面貌俊秀，偏向阴柔，目光低沉中带着笑意，嘴角弯起若有若无的弧度，一步步朝着陆隐走来。
此人的出现让陆隐他们警惕，此人竟给他们带来危机感。
陆隐盯着来人，多年战斗直觉告诉他，此人，相当危险，明明看起来年轻。
年轻人一步步走向陆隐，完全无视挡在前方的叶仵与弃路人。
一步跨过，年轻人与叶仵还有弃路人擦肩而过。
眼前，巨大剑锋自上而下插入大地，来自帝尊，帝尊机甲巨大无比，屹立在第二厄域，挡住年轻人前进的方向。
年轻人抬头，看向帝尊：“有意思的玩意，不过，我不喜欢被挡，给你一次机会，收手。”
帝尊机甲内，尚皇紧盯着年轻人，好狂的口气，如果是以前，他还真不在乎，但现在，经历过天上宗与永恒族的多次大战，他知道，有些人看上去不起眼，却极为恐怖。
双方可以威胁到他的强者超越十指之数，这个年轻人本就让他不安，所以他才下意识阻挡其去路，现在。
他看向陆隐。
陆隐摆手。
尚皇松口气，抽出长剑，不过目光依然盯着年轻人。
年轻人带着浅浅的笑容看向陆隐：“初次见面，我叫，天赐。”
陆隐目光一凛，颇为惊讶：“人类？”
天赐嘴角弯起笑意：“是啊，人类。”
“四方镇守使？”
“不错。”
陆隐没想到，四方镇守使中居然有人类。
“陆隐，陆道主，对吧。”天赐打量着陆隐问道。
陆隐与他对视：“你不是我们这方宇宙的人。”
天赐点点头：“确实不是。”
这方宇宙，最古老的存在就是始祖，始祖教导三界六道，可都还未都突破始境，古神和陆源老祖都是前一段时间才突破，而这个天赐既然是四方镇守使，必然是始境的存在，如果是这方宇宙的人，陆源老祖他们不可能不认识。
人类，又是始境，只有一个解释，他，不属于这方宇宙。
陆隐好笑：“真有意思啊，堂堂四方镇守使，志立驱逐不属于这方宇宙的生物，自己却不属于我们这方宇宙，那请问，谁来驱逐你？”
天赐不在意：“由于存在了太久，我可以算是这方宇宙的人了。”
“那遗失族呢？”陆隐反问：“遗失族存在的年月也不短，你去打听打听，遗失族时空的历史几乎都是由他们书写，他们又怎么算？”
天赐道：“陆道主，有件事你可能没搞懂。”
他看着陆隐，缓缓开口：“四方镇守使有四方镇守使的规矩，这规矩，就像一个圆，踏进去，叫规矩，没有踏进去，叫不守规矩，我在圆内，除四方镇守使外，这方宇宙的一切生物都在圆外。”
陆隐大笑：“原来如此，这么说我就懂了，你这些话可比天恩那套虚伪的废话好听多了。”
天赐笑了笑：“尽管我们在圆内，但既然出现了这些规矩，还是要遵守的，说吧，天罚怎么死的。”
陆隐背着双手：“有件事，你好像也没搞懂。”
他看着天赐：“我同样有一个圆，顺我者，在圆内，逆我者，在圆外。”
天赐没有说话，就这么看着陆隐，陆隐也看着他，目光毫无惧意，始境又如何，又不是没杀过，天罚是他杀的，但四方镇守使既然出现了规矩，就不可能轻易破坏，别看天赐说的霸道，但真要让他毫无理由的对天上宗开战，必然有他无法承受的因果。
否则天恩既然对枯祖下死手，早就应该对天上宗下死手了。
天罚也不至于被耍了那么久还追着单古大长老不放。
看不见的束缚，不代表没有束缚。
“陆道主，你很有趣，非常有趣。”天赐缓缓道。
陆隐看着天赐：“我觉得你也很有趣，方不方便回答我一个问题？”
天赐道：“你说。”
陆隐盯着他：“谁给你们画了这个圆？”
天赐目光一寒：“宇宙中不存在绝对的极限，当某种情况达到极限，必然要有遏制极限的规矩，否则，便是自我毁灭。”
“你的意思是说，这个圆，是你们四方镇守使自己画的？”
天赐没有回答：“陆道主，我也想问你一个问题。”
“说。”陆隐道。
天赐目光平静：“你，珍惜现在拥有的一切吗？”
陆隐看了天赐一会：“当然珍惜。”
“珍惜，就不要轻易放弃。”天赐道。
陆隐反问：“那你呢？珍惜四方镇守使的位置吗？或者说，珍惜你自己这条命吗？”
天赐笑了：“当然珍惜，不过我也很好奇，有没有胆大妄为的人想夺走我这条命。”
“可能会有吧，未来的事，谁说得清呢。”陆隐淡淡道。
天赐摇头：“既然可能会有，我就让它提前发生，我这个人，不喜欢等。”
“陆道主，最后再问一遍，天罚，怎么死的？”
陆隐漠视：“我也有个问题，你是自己来到我们这方宇宙的，还是带着某种立场过来。”
天赐目光陡睁，眼底寒芒冰冷彻骨。
这个问题，从陆隐知晓天赐不属于这方宇宙开始，他就有了，因为他想到一个可能。
天赐，不属于这方宇宙的人类，那么，他所代表的属于他自己那方宇宙的人类相较于这方宇宙，会是什么立场？友好相处？彼此交流？还是，侵占宇宙。
如果是后者，四方镇守使围攻始祖，帮助永恒族摧毁天上宗，这一切就都好解释了，他们那方宇宙的人想进入这方宇宙，而这方宇宙存在天上宗，辉煌到极致，唯有摧毁天上宗，才能为他们铺路。
陆隐第一时间想到这个，毕竟他经历过一统内外宇宙，第五大陆，六方会的整个过程，太清楚外域生物与本域生物之间的立场矛盾。
若非这种情况，他找不到四方镇守使对始祖出手的理由，因为这方宇宙外来生物太多了，四方镇守使根本没能力完全将外来生物杜绝，他们那所谓的四方镇守使的称号，在陆隐听来更像是方便对付人类而特意伪造的。
对，就是伪造。
当然，这些猜想都是最坏的猜想，或许真相正如他们自己说的，他们确实有职责，确实是为了不让外来生物进入，对付始祖他们也确实是因为觉得人类不安定。
不管因为哪种情况，目前，人类与四方镇守使的立场完全相反，就如同与永恒族一样。
开战，是迟早的事。
天赐俊秀的面容看起来越发阴柔，声音都冷了不少：“看来陆道主不打算回答我的问题了，既如此，天罚之死一事，就算了，我们慢慢查，现在，该履行我四方镇守使的职责了。”
说完，随手一挥，后方，虚空开裂，露出一片地域，看起来是一座城市，然而此刻，那座城市内，尸山血海，鲜血，染红了城市街道，一具具尸体倒在地上，最上方，是一个女子，早已死去，被无形的力量悬挂于高空。
陆隐看去，瞳孔一缩，无法形容的杀机释放而出，差点对天赐动手。
那座城市，属于遗失族。
遗失族被天上宗藏了起来，分散到各个时空，就是怕被天罚找到，一锅端。
陆隐料到四方镇守使可能会找到几个遗失族藏匿的地点，却没想到出现在眼前的，竟然是如此的尸山血海。
整座城市的人都被杀光，鲜血流淌成河，而被悬挂于高空的女子，正是单芳奕。
叶仵，弃路人神色低沉，他们修炼到这一步，杀过的生物太多了，却很少看到这一幕，因为整座城市内可是有很多普通人的，遗失族并非人人修炼。
帝尊机甲内，尚皇脸色难看，他统治无限帝国，尽管对外战争，但对内，却尽可能给予帝国人最安稳的生活，而这一幕，让他神经都在跳动，太残忍了。
-----------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千两百零七章   一人承担

天赐嘴角弯起，看向陆隐：“你看，这些外方宇宙的人自以为能藏起来，非常可笑，不是吗？我们是四方镇守使，对这方宇宙太了解了，藏？往哪藏？”
“这就是驱逐的手段？”陆隐杀机收敛，神色平静，平静的异常。
天赐笑眯眯看着他：“原本未必会这样，毕竟整个遗失族有那么多人，全杀光，我们也不太愿意，但天罚死了，总要有个交代，它是因为遗失族死的，我们就杀光遗失族，为它陪葬。”
“人类，总觉得自己聪明，其实很愚蠢，尽管我也是人类，太清楚人类的弱点了，杀天罚，是你们犯得最大的错误，这还只是第一个，接下来，你们会看到第二个，第三个，第四个藏匿之地被血洗，陆道主，你打算怎么办呢？”
这是逼迫，天赐在逼迫陆隐对他出手，以此给予四方镇守使名正言顺摧毁天上宗的理由。
陆隐没有表态，就这么盯着天赐，他一定会杀死这家伙，但怎么杀？一旦动手，天恩与天封必然出现，天上宗同时对三个始境强者，比较困难，更困难的是永恒族在侧，一旦动手，结果难料。
自踏上修炼之路，陆隐主动引发的战争几乎都是有七成胜算的，他很少拿种族战争冒险，但这一刻，真被逼上了绝路。
天赐不屑一笑，随手一挥，虚空再次撕裂，陆隐脸色一变，他又看到了一座城市，里面是忙忙碌碌的遗失族人在行走，不少遗失族人也看到了陆隐，看到了天赐，看到了这第二厄域大地。
“这，是第二个。”天赐声音响彻天地。
远方，黑色母树之上，唯一真神闭起双目，人类最大的弱点就是感情用事，如果是他，放弃遗失族，保全天上宗，慢慢筹划，当前人类那么多高手，有的是时间应对危机，尤其是等陆隐自己突破祖境，乃至达到更高的境界，这片宇宙还有谁是对手？
但他知道，陆隐不可能等，这就是人类，感情用事的人类，他们情感太丰富，以至于被情感拖累，无法做出正确的选择。
天赐也是人类，他太了解人类了。
一步步走向虚空裂缝，天赐不急，他在给陆隐挣扎的时间，越是挣扎就越是痛苦，放弃遗失族，陆隐将失去六方会人心，什么天上宗道主，什么六方会共主都将失去，不放弃，那就开战吧，如今这个天上宗虽然还未达到曾经璀璨到极致的时代，但也在接近了，这是他们不允许的。
他那方宇宙付出了天大的代价，换来进入这方宇宙的资格，怎么可能任由天上宗再崛起。
他们才是这方宇宙的人类之主。
远处，有人进入遗失族城市，看到尸山血海，看到了悬挂于高空的单芳奕的尸体，发出凄厉嘶吼：“小芳--”
来人是虚无极，他是少有的知晓单芳奕所在地的人，数次前来与单芳奕见面，已经获得遗失族同意，让两人在一起。
却没想到上一次见面，竟是天人永隔。
虚无极朝着单芳奕冲去。
天赐皱眉：“蝼蚁之辈，我的杰作，岂是你可以破坏。”说完，随手一挥，狂风将虚无极震退。
虚无极被狂风压向大地，一口血吐出，目光龇裂的盯向天赐：“是你，是你这个畜生。”
他释放虚神之力狠狠轰向天赐。
天赐目光冷漠：“找死。”忽然的，他回头，后方，一张卡片在接近。
天赐动都没动，任由卡片将他吸进去。
那张卡片，属于单正。
虚无极一跃冲入卡片内。
陆隐心一沉，不好。
没容他多想，卡片开裂，天赐一手一个，抓住单正与虚无极脑袋，走出虚空，望向陆隐：“陆道主，这里，一个是遗失族的，该杀，一个，却属于你们六方会，他胆敢对我出手，你觉得，我是杀，还是不杀？”
单正与虚无极都是祖境强者，尤其是单正，还是序列规则高手，竟被天赐轻易击溃，也就一瞬的时间，天赐的实力超出他们太多太多了，容不得他们有还手之力。
单正卡片碎裂，虚无极脑袋都开裂，鲜血顺着脑门流淌，极其凄惨，意识模糊：“小芳，小，小芳--”。
天赐目光高傲，给予陆隐选择，堂堂天上宗道主，任由他揉捏，此人已经是这方宇宙人类的旗帜，折断这根旗帜，这方宇宙的人类将面临第二次打击。
天上宗被摧毁一次，摧毁两次，不可能再有第三次崛起的机会。
“放下他们。”陆隐语气低沉，他很少这么想杀一个人，曾经的真武夜王，少阴神尊，王凡他们都是，而今，这个天赐同样也是。
天赐冷笑：“回答我，天罚，怎么死的。”
陆隐握紧双拳。
第一厄域，帝穹，箭神等人都看到了这一幕，第二厄域与第一厄域相邻，只要没有神力的阻碍，他们便可以看到。
四方镇守使的存在，即便三擎六昊都不太知晓，都是始境吗？
古神平静望着，当四方镇守使出现，才算是第三次神诫的开始。
王小雨垂落目光，看向神力湖泊。
神力湖泊下，慧武抬头，似乎与王小雨目光相对。
六道轮回界内，大天尊蹙眉。
第二厄域，陆隐缓缓松开手：“你了解我吗？”
天赐赞叹：“当然了解，不得不说，你不愧为这方宇宙人类前所未有的人杰。”
陆隐看着天赐，一字一句道：“我是说，我的性格。”
天赐挑眉，没有说话。
陆隐淡漠：“我要杀的人，从来没有活下来的，一个都没有。”
“你在威胁我？”天赐嘲笑，他可是始境，四方镇守使。
陆隐还未说话，光芒洒落厄域，蝴蝶天恩出现：“天赐，你在做什么？”
天赐神色如常：“履行职责。”
“停手吧，我们的职责是驱逐不属于这方宇宙的生物，不是与人类开战。”蝴蝶天恩柔声道。
天赐不屑：“开战？他们凭什么？就凭一个陆源？”
“天赐。”
“天恩，你觉得人类还有救吗？”没等天恩说完话，天赐反问。
蝴蝶舞动翅膀：“什么意思？”
天赐漠然道：“人类本性难改，曾经的太初狂妄自大，奴役星空巨兽，不将我等放在眼里，他得到了应有的下场，原本，我们应该将那个时代重新塑造，但于心不忍，便没有再插手，令始空间有了喘息之机，但现在你看看，天上宗又变成了什么样？”
“他们收留外方宇宙生物，对我等不敬，戏弄天罚，甚至导致天罚死亡，这些，就是人类做的。”
“他们性格恶劣，不服教化，狂妄自大，若持续下去，这方宇宙就会毁在他们手上，我不想再看到一个太初的出现。”
“你太善良了，却不知，人类只会利用你的善良，你问问这位陆道主，他在乎你吗？理解过你的善良吗？”
“不错。”不远处，一块椭圆形石头出现，它，正是四方镇守使的最后一个，名曰--天封，代天镇封。
天封赞同天赐的话：“人类性格恶劣，我一直想把这方宇宙的人类封住，让他们永远无法走出囚笼，算是惩罚，但始终没有机会，天赐，现在是时候了。”
天恩无奈：“会不会太残忍？”
天赐不满：“觉得残忍你可以不出手，看看这方宇宙的人类，主动挑起多少战争？永恒，你觉得呢？”
远方，黑色母树之上，唯一真神开口：“人类，无法驯服。”
天封冷笑：“不错，无法驯服。”
天赐看向蝴蝶天恩：“四方镇守使，我们两个出手就可以，你可以继续履行职责，守在原地。”
“聒噪。”一声低喝，响彻星空。
天赐等人皆看向一个方向，那里，是六道轮回界的最下方，那里，是大天尊。
大天尊缓缓回身，望向第二厄域，望向陆隐：“陆家小子，还在等什么？拥有的越多就越怕失去吗？还是你已经怕了？任由这几个废物叫嚣，不过是一群牲畜而已。”
天赐盯向大天尊：“太鸿，你性格更恶劣，言语不敬，不会有好下场。”
天封冷声威胁：“当初我就要封住她，如果不是太初那个弟子刚好撞见，她不可能活到现在，不过无所谓，太初那个弟子代替她死了，也算惩罚。”
天恩无奈：“人类虽不服教化，性格恶劣，但毕竟是一个种族，尽量给他们保留火种吧。”
言语间，貌似无论陆隐是否救遗失族，四方镇守使都要出手了。
天赐早已等不及，哪怕陆隐放弃遗失族，他都会对天上宗出手，彻底解决这方宇宙人类的传承。
陆隐仰头，长呼出口气：“疯女人，什么时候轮到你教我做事了。”
大天尊冷哼。
“这几头牲畜虽然聒噪，但有些话说的不无道理，人类性格恶劣吗？”陆隐低下头，咧嘴一笑：“不错，很恶劣，有本事你们就来解决吧。”
“天不毁我，我毁天，天上宗上下听着，吾以道主身份下令，杀四方镇守使，一切因果，皆由我陆隐，一人承担。”
“就让我们这个恶劣的种族，锋利獠牙，撕碎一切敌人。”
---------------
感谢 qzq4418@百度 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
还有的后面补上，谢谢兄弟们的支持，谢谢！！

第三千两百零八章   珈蓝之洛与武天

陆隐话音落下，金色光芒降落，地底，点将台自下而上出现，撞向天赐。
天赐下意识捏碎单正与虚无极的头颅，不过这一刻，陆隐脚踩逆步出现，流光化作的小船穿梭，逆转一秒，天赐被点将台震退，而单正与虚无极恢复，尽管没死，却也晕了过去。
陆源脚踩金色光芒而出：“老子就是恶劣，怎么了？几头牲畜而已。”
红颜梅比斯，斗胜天尊，陆天一等等，一个个天上宗高手走出。
与此同时，唯一真神下令：“永恒族，助四方镇守使，杀。”
古神第一个走出，一拳轰向陆源，他认准了陆源，陆源同样认准他：“大强，决一死战。”
“沃土，你不是我对手。”
“呸，不要脸。”
箭矢射出，来自箭神，斗胜天尊一棍子砸去，这两人是对上了，唯有斗胜天尊才能拖住箭神，否则箭神的战力对整个战场压制的太狠。
忘墟神娇笑中扔出坐忘之墟，砸向陆隐：“小陆隐，姐姐陪你玩玩？”
陆隐站在原地未动，磅礴的虚神之力呼啸而来：“忘墟神对吧，你的对手是我。”
忘墟神不满：“老男人，姐姐不喜欢。”
天上宗与永恒族的交战顷刻间爆发，还是第二厄域，在这里，永恒族死去了一个墟尽，而今，不知道会有多少高手死亡。
天赐盯向陆隐：“知道吗？就算你不救遗失族，人类也没救，你师父是木老鬼，他，同样是外方宇宙之人。”
陆隐看着天赐：“你会死的很惨，我保证。”
“先让你死。”天赐要对陆隐出手，身为始境，要杀一个半祖并不难，他不知道天罚怎么死的，但绝对不是陆隐单独杀的。
这时，雷霆炸裂，雷主降临，持剑斩向天赐。
天恩声音响起：“雷主，我邀请你加入四方镇守使，你却对我们出手？”
天赐被雷主江峰挡住，江峰身披雷霆，整个人凝聚黑紫色物质：“我不想当牲畜。”
天赐目光一寒：“找死。”
天穹之上，红颜梅比斯的青草不断与蝴蝶天恩的光芒抵消，她感觉得出来，蝴蝶的光芒绝对有问题。
天封冲向了陆隐，它要镇封陆隐。
沿途，刀锋剑芒扫过，来自木刻与孔天照，两人联手对决天封。
始境强者，规则不近身，等于废了木刻与孔天照近半的战力，而天封表面，图案闪烁，直接就将两人封在原地，难以动弹。
头顶，巨大的长剑压下，来自帝尊。
但帝尊也瞬间无法动弹。
“代天镇封，岂是尔等可以对付，等我封了这个小子，再来对付你们。”天封朝着陆隐冲去。
帝穹，帝下从另一个方向杀向陆隐，陆隐就是这片战场的中心。
第三厄域，武天抬头，惊讶：“居然跟四方镇守使打起来了？这，命数已经盯上他了，诶，那就算了。”
叶仵与弃路人同时对上帝穹与帝下。
帝穹周边，武神经义闪过，叶仵只能出手一次，第二次被定在原地，帝穹自他身旁掠过，看着陆隐，目光凶厉：“小子，受死。”
陆隐身旁，虚空扭曲，武天走出：“帝穹，从我这你学到不少，今天，全还给我吧。”
帝穹惊愕，不可置信：“武天？你？”
陆隐也惊讶，武天居然走出第三厄域了？最让人震惊的是他的修为，明明一副垂死的样子，怎么会这样？
帝穹被武天挡住，然而天封，依然无人可挡。
它是另类的力量，无论谁出手，都会被镇封一瞬，根本挡不住它。
“天上宗道主？哼，当初太初就是被我封住了血脉，导致他失去双手，小子，今天我要把你整个人封住。”天封扬言。
陆隐脸色低沉，原来始祖失去双手是这家伙干的。
天封究竟是什么东西，陆隐还真看不出来，但他知道，自己不可能是天封的对手。
所以他毫不犹豫朝着黑色母树而去，如今大战突然开启，皆来自四方镇守使的主动引战，人类面对四方镇守使加永恒族，会处于弱势，即便武天出手，依然无人可挡天封，天恩那边，红颜梅比斯挡住也比较吃力。
他要破祖了，四个内世界，最应该破祖的是无限内世界，但如今黑色母树根部有三粒初尘，这让陆隐看到了尘世蜕变的路，或许，这条路现在更合适，不过要先得到三粒初尘再说。
“别跑。”天封追杀。
陆隐脚踩逆步，平行时间，然而在这片战场上，已经到处充斥着序列规则，他的逆步不断失效，身影时而闪现，时而消失。
天封体表，图案闪烁，越来越多的序列粒子释放而出，如同天罗地网笼罩大地，要将陆隐完全收走。
突然地，天封停下，不断震动。
陆隐回头，怎么回事？
“你还没死？不可能，我封了你那么久，还将你扒皮拆骨，你不可能没死。”天封大喊，不可思议。
一道清脆的声音自天封体表的图案内传出：“让我死，哪那么容易？我等这一刻等了太久了。”
天穹之上，正对决蝴蝶天恩的红颜梅比斯呆呆看向天封：“花花？”
遥远之外，古神与陆源齐齐看过去，皆神色大变。
陆隐呆滞，花花？那是第六大陆之主，珈蓝之洛的名字，是始祖起的，珈蓝之洛，竟然在这？
谁都没想到，三界六道之一，珈蓝之洛竟然被天封一直封在体内。
一直以来都没人知道珈蓝之洛哪里去了，曾经有很多猜测，有人猜测珈蓝之洛死了，有人猜测珈蓝之洛背叛人类，甚至有人猜测珈蓝之洛就是白无神等等，要不然第六大陆为什么与第五大陆成为死敌。
但不管哪种猜测都没有成真，珈蓝一族消失很好理解，天空珈蓝是天上宗时代道子，代表了珈蓝一族自他那一代的传承，只要天空珈蓝失踪，珈蓝一族等于断绝，毕竟珈蓝一族是单脉传承。
但珈蓝之洛的消失却让人无法理解。
就连陆源老祖都不知道珈蓝之洛是如何消失的。
而今，他们才知道，竟然是天封一直将珈蓝之洛封在体内。
天恩杀枯祖，天封镇封珈蓝之洛，四方镇守使联手对付始祖，这个仇，太大了。
天封不断震动：“你没死又怎么样？今天一样要死。”
“就凭你？四个不敢渡苦厄的废物，我就算连始境都不到，也不至于死在你们这四个废物手里。”珈蓝之洛开口，声音充满了疲惫，却也带着不屑。
“花花，你没事吧。”红颜梅比斯大喊。
天封体表，图案内，传出珈蓝之洛的声音：“开红，管好你自己，你的对手是天恩，这只蝴蝶最阴险，别被她算计了，小心她的翅膀，始境之下几乎都摆脱不了如梦致幻，任其所为，时刻让自己记住痛楚。”
“还有那边那个响雷的，天赐是四方镇守使中最强的一个，拥有一件浊宝…”
珈蓝之洛对四方镇守使似乎特别了解，不断将天赐，天恩，天封他们的能力说出，让四方镇守使脸色难看至极。
雷主大笑，有了珈蓝之洛的情报支援，就算越级对战始境，他们也有把握拦住。
黑色母树之上，唯一真神看着天封，珈蓝之洛吗？那个最喜欢打扮，就算弄乱了一根头发都会发狂的女人，竟然还没死，她早已被扒皮拆骨，承受了于她看来最难以承受的毁容之刑，却依然活到现在，太初，你还真是教导了一批好弟子啊。
如果不是控制了古亦之，他同样不会背叛人类。
不过，无论人类如何挣扎，结局早已注定，有些事，逆转不了，人类的挣扎不过是更大的水花而已，总会落下去，归于时间长河，平静的流淌。
陆隐深深看了眼天封，转身继续朝着黑色母树而去，一跃而下。
如今的战争，多他一个不多，少他一个不少，他无法凭一己之力左右战争，那就，让自己变得更强。
三粒初尘，不管是自己用还是交还给始祖，都有用。
与此同时，天上宗外，一道道星门打开，无数尸王涌入，战争不局限于第二厄域，更包括天上宗，树之星空，六方会等等。
永恒族在这一刻将所有尸王全部投入了过来，还有仅剩的狂尸，祖境尸王，背叛人类的极强者等等。
天上宗内，禅老，山师父等祖境强者全面迎战。
祖龟直接将头给缩了进去，有点慌，狱蛟张牙舞爪，很是凶厉，但眼底深处同样有些慌，这场战争规模有些太大了。
尤其当噬星出现，狱蛟更慌了，这大家伙好像很强的样子。
第二厄域，太古雷蝗出现，盯向了雷主江峰。
江峰无奈，这太古雷蝗总能在关键时候出来找麻烦。
不过人类这一方也多出了一个强者--枯祖。
枯祖一直在时间流速不同的平行时空恢复，如今虽然没有完全恢复，但施展物极必反还是没问题的。
枯祖到达战场，只身撞向太古雷蝗，太古雷蝗降落雷霆，狠狠砸在枯祖身上，枯祖体表干枯，硬生生承受雷霆之威，望向远方：“蝴蝶，你我的帐，该算算了。”

第三千两百零九章   宿命一战

蝴蝶天恩惊愕望向枯祖，他还没死？
下方，斗胜天尊一棍子砸退箭神，发出狂笑：“枯竭，你终于来了，等你很久了，你我早应该并肩作战。”
枯祖发出低沉的笑声，声音嘶哑，却极为豪迈：“是啊，早应该并肩作战，就看这战场之上，谁能杀我们。”
斗胜天尊振奋：“哈哈哈哈，看看谁能杀我们。”
厄域大地不断破碎，相邻的第三厄域与第一厄域都在某种力量影响下与第二厄域相连。
神力河流如同蛟龙，自黑色母树而出，化为血红色光幕笼罩整个时空。
永恒族修炼神力的不断变强，再加上时空本身存在压制，人类尽管高手众多，可以抵挡，却不自觉还是落入了下风。
然而即便落入下风，也不至于败。
一个又一个祖世界对撞，无数序列粒子遍布虚空，战技争辉，这是史无前例的大战，放眼古今，唯有曾经摧毁天上宗的战争与如今太古城战场可以媲美。
天赐脸色沉了下来，没想到即便加入他们四方镇守使，竟也没能取得对战当前人类的优势。
尤其那个珈蓝之洛，竟然将他们的力量尽数道出，若非如此，眼前这个还未达到始境的雷主绝非自己对手，他有浊宝，自己也有。
可惜了，应该早一步出手的，天罚不死，足以成为决定胜负的力量。
如今只能鏖战了，但随着时间推移，胜利必然属于他们，这是不可能改变的。
厄域大地，弃路人一步踏出，出现在翡身后，他的对手就是翡，以快人一步的序列规则，足以杀死这个永恒族女子。
断刃划过，在弃路人认知中，这一刀足以斩杀翡。
但眼前，翡竟然偏移了，不可能，自己这一刀决不可能斩错位置，那是，序列规则。
翡的序列规则为真实，放大感官，导致敌人的攻击出现偏差，当初陆隐就吃过亏。
翡与弃路人同为序列规则强者，弃路人与箭神数次交锋不死，翡也是被帝穹认为够资格参加神选之战的高手，两人实力相当。
快人一步的序列规则失败，让弃路人心一沉，眼前，翡瞳孔变换，无瞳变，一把抓向弃路人，弃路人关键时刻再次快人一步，推开，惊讶望着翡。
翡并未停手，在弃路人避开后，一剑刺出，这一剑，刺向一个方向，那个方向上，木神正站在原地，有些茫然。
木神的对手是蓝蓝，蓝蓝拥有虚拟现实的天赋，可以将任何人当做虚拟人物，自我设定游戏规则。
正是凭这个天赋，蓝蓝在九星文明战场上杀出了噩梦，如果不是九星文明察觉蓝蓝的天赋，或许已经没有九星文明的存在了。
而今，蓝蓝同样凭着这个天赋遏制了木神。
木神是木时空之主，有实力与尚未突破始境的古神一战，蓝蓝是被墟尽承认，够资格参加神选之战的高手，双方都几乎拥有七神天层次的战力。
木神想击败蓝蓝，很难，蓝蓝想击败木神，同样不简单。
此刻，木神就很头疼，他被限制在了蓝蓝的游戏设定中，千奇百怪的游戏规则让木神摸不着头脑，只能勉强抵挡蓝蓝在游戏中的杀伐。
翡一剑突兀出现，直刺木神。
弃路人急忙施展序列规则，要挡住翡的一剑。
蓝蓝立刻将游戏设定套在弃路人身上，弃路人眼看着自己手中断刃变成规则方块的碎片，怎么回事？
翡一剑陡然转向，趁着蓝蓝将游戏设定套在弃路人身上的时候，剑锋刺入蓝蓝体内。
蓝蓝呆滞，不可置信望着翡，看着翡无瞳变的双目：“你？”
翡目光冰冷：“我受武天教导，是为武天弟子，今日反出永恒族。”说完，剑锋横斩，将蓝蓝半个身子切开，鲜血洒落大地。
蓝蓝的优势是天赋，她本身却没有太厉害的防御。
弃路人与木神也惊愕，没想到发生这种事。
…
黑色母树扎根六片厄域，地底，厄域大地层层相连，陆隐不断拨开大地土壤，再往下，就是神力河流。
陆隐跳入黑色母树根部，永恒族很多高手都看到了，却没有阻止，就因为这黑色母树之下有神力河流。
不管陆隐实力多强，进入神力河流都会被影响，这是永恒族的共识。
他们很清楚陆隐是想破坏黑色母树。
然而，他们并未想到陆隐自身也修炼了神力，这神力河流对他不仅没有伤害，更可以增加他体内的神力，算是增强了力量。
陆隐噗通一声冲入神力河流内，这时，脑门上，初尘滚烫，显然，它感应到了其它初尘的存在。
越接近其它初尘，脑门上那粒初尘就越发滚烫。
陆隐顺着初尘的指引，不断接近那三粒初尘。
终于，朦胧的光晕出现在眼前，有三团光晕，正是那三粒初尘。
陆隐急忙朝着初尘冲去。
忽然的，他停下，缓缓转头，不远处有一道人影，盘膝而坐，距离那三粒初尘更近。
当陆隐接近后，那道人影睁开双目，与陆隐对视。
“小玄哥哥，没想到你会找到这里。”
陆隐脸色变了：“白仙儿？”
无论如何，陆隐都没想到，在这黑色母树根部，那三粒初尘旁，竟然看到了白仙儿。
自从陆隐成为天上宗道主，在六方会取得巨大威望后，他就一直寻找白仙儿，白仙儿俨然被当成了人类叛徒。
轮回时空多次抗议，却没用，陆隐就是要找到白仙儿，揭开白仙儿身上的秘密。
但直到刚刚，他都没找到白仙儿。
而今，在这母树根部，竟然看到了对方。
白仙儿双眸明亮，在这黑暗的神力湖泊下丝毫没有浑浊：“小玄哥哥，你是怎么知道初尘在这里的？”
陆隐盯着白仙儿，皱眉：“你，突破祖境了？”
白仙儿理所当然道：“算是吧，我不需要突破。”
陆隐不理解。
白仙儿嘴角带着笑意：“小玄哥哥，我们，有真正打过一场吗？”
陆隐目光一闪：“没有。”
自从陆隐达到星使，白仙儿面对他就没有优势了，当初祖莽围困不死神，白仙儿出面，陆隐就有一种可以杀了她的感觉，其后数次见面，他都有这种感觉，但感觉是感觉，真想杀了白仙儿，谈何容易？
白仙儿是同境界中，唯一一个无视他心脏处星空力量的人，也是唯一一个给他可以杀死，却从未真正出手过的人。
陆隐从来没小看过白仙儿，从来没有。
白仙儿淡笑：“那今天，我们就打一场吧，以这三粒初尘为战利品，小玄哥哥赢了就可以带走，我赢了。”
她顿了一下，脸上的笑容越发灿烂：“就要留下小玄哥哥的命。”
不容陆隐回答，周边，盛开仙萝花，仙萝花是白仙儿的天赋，妖艳而美丽。
当初陆家被放逐，树之星空下起了红花雨，就是这仙萝花。
陆隐脚踩逆步，平行时间，冲向白仙儿。
周边一切静止，就连白仙儿都静止，然而白仙儿的静止，让陆隐觉得不对劲。
白仙儿是何等人物，怎么可能被平行时间静止？她可以无视自己心脏处星空的力量，要说她可以无视时间伟力并非不可能。
陆隐一拳轰出，相隔遥远。
白仙儿抬眼，笑了：“小玄哥哥真谨慎呢？”说着，抬手，动作很轻柔，与陆隐刚猛的一拳形成强烈的反差。
这一拳，陆隐没有出全力，仅仅是自身力量的一拳。
一拳之下，白仙儿半个身体被打的扭曲。
陆隐目光一凛，不可能，白仙儿怎么可能这么轻易被打伤？
没等他多想，头顶，红花飘落，带来神经上的麻痹，陆隐急忙物极必反，身体以肉眼可见的速度干枯，却又以肉眼可见的速度恢复。
这种恢复速度让陆隐惊悚，不应该的，红花可以麻痹神经，但对自己并未造成太大伤害，那为什么在干枯身体的状态下恢复的那么快？恢复的越快，代表对自身肉体伤害越大。
不对劲，仙萝花绝对不止知道的那样。
白仙儿身体不知何时恢复，就跟没承受过一拳一样，抬起雪白手指，两点一线，开天。
黑色开天掠过，陆隐轻易避开，陆天一老祖传授的天一之道，拥有绝处逢生之能，避开开天太简单了。
白仙儿再次施展仙人指路，同样被陆隐避开。
她施展的都是寒仙宗战技，然而这些战技对陆隐根本无效。
陆隐握拳，无限内世界而出，力量线条碰撞，在物极必反状态下，一拳轰向白仙儿，这一拳，他可没有留手，如果白仙儿还跟刚刚那样被打中，以她的防御能力，必死无疑。
轰的一声，白仙儿被打中了，切切实实打中，毫无抵挡的动作，看的陆隐惊愕。
这一拳之下，白仙儿必然承受不住，但一拳之后，白仙儿毫发无损站在原地，面对陆隐惊愕的目光，她的双目发出诡异光芒。
神力湖泊还是那个神力湖泊，母树还是那个母树，但周围的一切，却好像变了，变得慢了，涟漪划过，应该很快才对，但陆隐看着眼前荡漾的神力河流涟漪，怎么变得那么慢？慢到让人抓狂。

第三千两百一十章   未女

陆隐看到的只有那一道涟漪，别无其他，就是那么一道涟漪，他看了很久，默默数着时间，一天，两天，三天…一年，两年，三年直至百年，千年…
怎么会这样，时间已经过去千年，这道涟漪，却依然没有完全流淌过去，自己这是怎么了？这是，天赋？可白仙儿的天赋明明是仙萝花。
一道涟漪流淌千年，陆隐就这么看了千年，他无法动弹，也不对，他可以动弹，但仅仅一个很小的动作，就要耗费上千年，与这道涟漪一样。
而他的思绪，却很正常，他数着时间，绝对过了千年。
这是放大了自己的感官吗？让自己对外界时间的认知无限延长，自身的认知却没有变化。
这是天赋，绝对是天赋。
剧痛传出，来自腹部，陆隐刹那恢复，眼前，黑色线条划过，还是开天，他急忙避开，低头，原本干枯的身体不知何时恢复，腹部被切开巨大的血口，来自开天。
陆隐望向白仙儿：“你有两个天赋。”
白仙儿浅笑：“小玄哥哥，至今为止，你可都没给我造成伤害啊。”
陆隐脸色郑重，逆步，力量，皆失败，而刚刚那一幕无限放大感官，很恐怖，连他都避免不了，或者说，不知道如何避免。
在感官被无限放大的同时，等于任由白仙儿出手。
如果刚刚一式开天不是撕开腹部，而是撕开脖颈，他不敢想象。
陆隐释放心脏处星空，陆地出现，与观想陆地重合，镇压。
白仙儿仰望陆地，赞叹：“始祖的力量吗？小玄哥哥，你走的路虽然复杂，但我总感觉未来会璀璨至极，所以，还请你死在这里吧，我很喜欢你，但，结局注定不会改变。”
这时，无字天书出现，为陆地增加生灵之气。
陆地悍然下压，连风伯都被压得吐血，尸神，棘逻都死在这一招下，陆隐就不信白仙儿真的无可撼动。
白仙儿被陆地镇压，动都没动，任由陆隐压落，身体崩溃。
但当陆地完全压下去后，原地，白仙儿再度恢复，丝毫无损。
陆隐眼睛眯起，跳过时间？不对，抹去时间？这种情况他遇到过不止一次，印象最深的自然是不死神的跳过时间。
跳过受伤的那段时间，自己也可以恢复，但被跳过的时间依然存在。
垂钓岁月长河时，陆隐就钓到过。
但白仙儿并非跳过时间，就好像那段空间，那段时间，不可改变一样。
会有这种战技？
时间伟力，有时候可以很神奇。
周边，一切再次放慢，又来了，感官无限延长。
陆隐看到陆地在消失，但消失的这个过程，会很漫长。
百年，千年，亦或是，万年？
陆隐无法保证自己感官在相同的一幕场景下体验万年是什么感觉，会疯的。
有什么办法可以摆脱？最接近的便是流光与岁月枯木流转灰色的星球。
但不对，时间从来没有改变，真正改变的，是自己的感官，与时间伟力无关。
感官如何恢复？
陆隐望着陆地缓缓消失，开始背诵始祖经义。
没用，陆家人修炼始祖经义是为了增强精气神，陆隐尚未将始祖经义钻研到其它方向。
时间不断流逝，准确的说，感官看到的时间不断延长。
陆隐也不知道过了多久，他不断尝试唤醒正常的感官，都没用，无法唤醒。
剧痛传来，这次，来自心脏。
随着剧痛出现，感官瞬间恢复正常，陆隐直接穿梭流光，逆转一秒。
前方，白仙儿笑道：“小玄哥哥，反应很快啊，知道逆转时间化解伤势。”
陆隐捂住心脏，恢复了，刚刚再度被白仙儿重创，好在自己可以逆转时间。
他感觉棘手了，白仙儿站着不动，任由自己出手，自己每一次出手都有击杀她的能力，但她却能恢复，难以破解，而她的天赋却让自己一次次承受感官延长的痛苦。
一次两次还可以，百年千年也能承受，如果感官一旦延长到万年，乃至更久，他不敢保证自己能承受。
这不是闭关，而是看着一个画面，持续万年，十万年等等，这是人类感官状态下的绝境。
陆隐挥手，点将台出现，唤将一个个祖境，没指望这些祖境能对白仙儿如何，陆隐的目的是分散。
白仙儿可以将自己的感官延长，却不可能影响这些唤将而出的祖境强者，只要有外界刺激，自己当即就能恢复。
头顶，封神图录都出现，陆隐腹部依然在流血，他顺势运转斗胜决，恐怖的气息不断传出，目光泛起冰冷杀机，自凝空戒取出死神勾廉，杀。
一步踏出，不再是逆步，就这么朝着白仙儿冲去，勾廉斩下，不管是陆地镇压还是力量一拳，都可以重创白仙儿，却又被白仙儿恢复，既如此，索性不动用这些力量，就以最本质的杀伐手段攻击，他就不信白仙儿真能次次都恢复，即便如此，他也要看清白仙儿的战技。
没有破解不了的战技。
面对陆隐的勾廉斩击，白仙儿首次移开原地，不断避开陆隐的攻击，但陆隐在武碑内得到武器破解之法，对勾廉的运用更是炉火纯青，即便白仙儿都无法全部避开，时不时被勾廉撕开一道血口，染红白衣。
但随着时间推移，陆隐的动作渐渐变缓，这次是真的变缓了，他对自身的力量运用越来越疲惫，身旁，仙萝花飞舞，必然与这些仙萝花有关。
手中，勾廉斩落，瞬间变慢，又来，还是感官无限延长。
陆隐盯着勾廉，这一眼，他知道自己至少要看百年甚至千年，这种感觉随着经历的次数越多越难受，如果没有破解这种感觉的方式，他知道自己迟早败给白仙儿。
白仙儿如今拥有祖境实力，是破祖的强者，陆隐以半祖实力败给她并不算丢人，但陆隐可是能越级对抗七神天的存在，七神天即便放眼祖境都是绝顶强者，仅次于三界六道的存在，甚至可以在一定程度上媲美三界六道。
自己如今的实力早已不是境界可以比对，然而白仙儿却压了自己一头。
她就像棉花，任陆隐如何击打，效果肯定有，但转眼又恢复，这种感觉比对付风伯还有尸神他们难受的多。
而白仙儿的出手并不是杀伐果断的攻击，而是延长感官，带给人极度难受的绝望，这种手段是陆隐从未经历过的。
自突破半祖后，他第一次没有把握面对一个祖境强者。
而此刻，他发现唤将而出的祖境强者竟然无用，他无法对外界传达指令。
剧痛传来，流光穿梭，直接逆转一秒。
陆隐一步踏出，勾廉转动，横斩四方。
白仙儿并不意外陆隐可以恢复，她要的是不断地让陆隐感官延长，以此--麻木，当陆隐习惯了那种延长的感官，要么他麻木，对外界反应起不到正确的应对手段，要么，他就会疯，只有这两个结果。
不过，有一点她很惊奇。
“小玄哥哥，你现在可是在神力湖泊下，撑到现在居然都没事，你，是不是修炼神力了？”白仙儿惊奇。
周边，一个个被唤将而出的祖境强者杀向白仙儿，七星螳螂速度最快，以媲美时间的速度舞动刀廉斩下，白仙儿嘴角含笑，随手一指，仙人指路一指将七星螳螂点爆。
紧接着，紫皇竖眼盯着白仙儿，想要控制白仙儿，与此同时，墨商与空寂自另外两个方向杀出，尽管无法动用序列规则，但一个指剑术，一个空空掌，威力都极强。
白仙儿抬手，两点一线，开天。
此次，开天环绕周边，将虚空切割，瞬间蔓延而出，掠过墨商，空寂还有紫皇，包括更远处那十七个普通祖境强者。
仅仅一瞬间，所有唤将而出的祖境强者全部被一分为二。
陆隐体内明显感觉到星源损失一大片。
尽管这些强者是被唤将而出，但除了序列规则与天赋，他们可以动用一切力量，即便如此，依然被白仙儿轻易抹杀，这意味着即便这些强者还活着，面对白仙儿，下场也不会好多少。
差距太大了，大的有点夸张。
陆隐盯着白仙儿：“你到底是谁？”
白仙儿不解：“小玄哥哥，怎么突然不认识我了？”
陆隐眼睛眯起：“你不是白仙儿，你是谁？”
白仙儿好笑：“白仙儿就不能赢小玄哥哥你吗？”
陆隐吐出口气：“你是未女？”
白仙儿目光一变，看陆隐目光带着不可思议。
在陆隐印象中，白仙儿从来都是很从容的，仿佛万事万物皆在其思想之内，任何事都不会出乎她预料。
但这一刻，白仙儿变了脸色，陆隐很确定，她变了脸色。
陆隐说的话，让她始料未及。
白仙儿深深看着陆隐，脸上的笑容消失：“小玄哥哥，你在说什么？”
陆隐沉声开口：“你到底是白仙儿，还是未女？”
“忆贤书院那个剪纸是不是你留下的？我们触碰到剪纸的时候，你就应该知道，但刚刚为什么还惊讶？”
白仙儿打量着陆隐，发出低缓的声音：“因为，你以为的我，是未先生。”
---------
加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！
熬夜码字太疲惫了，宝宝夜里又闹腾，头疼！！
欠着的会补上的，但没那么快，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千两百一十一章   攻伐之战

陆隐挑眉，对，当初在忆贤书院留下剪纸的是未先生，他看到的陆家被放逐那一天，出手对付陆天一老祖的也是未先生，所以他急不可耐去了忆贤书院。
在他记忆中，应该只有未先生，而不是未女。
“小玄哥哥，未女这个名字，你是从哪里得知的呢？”白仙儿好奇了，这一刻的她，忽然变得很陌生，眼神，语气，动作，一切的一切都很陌生，仿佛不是白仙儿。
“怎么，未女这个名字对你很有影响？”陆隐反问。
白仙儿目光变得冷漠：“看来小玄哥哥是没打算回答我了，那么，我们继续。”说完，踏前一步，抬起白嫩的手掌，打向陆隐。
一掌，看似轻柔，力量绝不会有多大，但陆隐却警惕，交战时间虽然不长，但白仙儿步步占据主动，自己无论怎么出手对她都没有影响，此刻她主动出手，还是没什么威胁的一掌。
没有威胁，却是最大的威胁，因为陆隐看不到威胁在哪。
他脚踩逆步，此次并未平行时间，仅仅是提升速度，迎面朝着白仙儿冲去，同样一掌打出，半途，力气极速流逝，是仙萝花。
两掌击撞，气流掀翻周边神力，朝着四面八方呼啸。
第二厄域，与黑色母树相连的神力湖泊自下而上爆开，一声声爆开，下方的力量不断冲击，引起不少人注意。
不管是天上宗还是永恒族，都知道陆隐跳下去了，此刻出现战斗余波，陆隐在与什么人激战。
陆源他们第一个就想到三擎六昊的最后一人与白无神，除了这两个，永恒族已经没有尚未露面的高手了，也唯有这两个可以与陆隐一战。
黑色母树根部，陆隐观想心脏处陆地，手臂干枯，物极必反，再次一掌打出。
白仙儿还是那般柔弱无骨，但每一掌都将陆隐的力量挡住，仙萝花让陆隐不断流逝力量，而干枯的手臂也不断恢复，陆隐到现在都没想到仙萝花除了麻痹神经与流逝力量，还有什么效果。
砰的一声，陆隐动用了无限内世界，一掌将白仙儿手臂打断，拍在白仙儿肩膀处，将她震退。
白仙儿面色平静，眼看着陆隐趁胜追击，嘴角再次弯起，转瞬恢复，身体轻盈转动，莫名的步伐战技如蝴蝶飞舞，将她与陆隐的距离不断拉开。
陆隐脚踩逆步，平行时间追去，却发现依然追不上白仙儿。
白仙儿的步伐战技同样涉及到时间伟力，并非平行时间，也不是媲美时间的速度，而是一个个点，仿佛她在跳过时间，又好像抹消了自己退后的时间。
她就像精灵一般在这神力湖泊下闪烁，美丽，妖异。
发丝顺着脸颊飘动，白仙儿望向陆隐，陆隐心一沉，又来。
周围一切放慢，无限延长感官，这一招让陆隐避无可避，仿佛只要被白仙儿看到，就必然会被延长感官。
不可能的，必然有触发条件，否则也太无解了。
但他不知道触发条件是什么。
十年，百年，千年，又是千年，当千年时间一到，陆隐再次感受到了剧痛，他逆转时间一秒，刚刚恢复，再次被延长感官，白仙儿打算就以这招将自己麻木或者逼疯。
保持相同的姿势，看着几乎同样的画面上千年，确实有可能逼疯。
至少陆隐已经感觉到自己麻木了，千年时间流淌，在结束的刹那，他除了下意识施展流光逆转一秒，恢复后与白仙儿的战斗会出现隔阂，没那么顺畅，那就是麻木。
他现在就像一个行走在峡谷中的聋哑人，一步步走着，看不到边界，峡谷的风景都一模一样，无穷无尽。
陆隐尝试了各种办法，都无法唤醒自己的感官。
如果任由白仙儿这么控制下去，他就完了。
最后，陆隐决定修炼--真神自在法。
这里是神力湖泊，是唯一可能唤醒自己感官的外在力量，但自身无法调动外在的神力，唯有修炼。
真神自在法，无我无他，舍观念之想，化天同寿，剥夺情感，所想，所欲，所愿，皆为修炼之因果，推翻因果…
神力湖泊震动。
很微小，几乎察觉不到。
白仙儿却察觉到了，她惊讶环顾四周，有人在动用神力？
当前战争，六片厄域或许都有高手动用神力，但刚刚一瞬间的神力波动离她非常近，触手可及。
可周围并没有永恒族修炼神力的高手。
又是一阵波动，白仙儿陡然盯向陆隐，是他。
周边，神力忽然沸腾，如鲸吸水一般被陆隐吞噬。
白仙儿瞪大眼睛，有种荒谬的感觉，他，居然真修炼了神力？
要想打破不可能的壁障，唯有做出不可能的事。
白仙儿以为对陆隐始终掌控，了解陆隐的一切，她早就知道陆隐有浊宝，有七英杰的天赋，但没想到陆隐竟然连神力都修炼了，而且此刻已经不仅仅是修炼那么简单，这种吞噬神力的速度，即便放在七神天身上都极为罕见。
绝不是简单的修炼神力。
黑色母树之上，唯一真神看向下方，目光一闪，这是？
陆隐不修炼真神自在法，就因为怕被发现，但现在没办法了，被发现又如何，唯一真神迟早会发现，毕竟是他的力量，而白仙儿，就算知道对自己也没有影响。
当前人类世界，谁能掌握主动？唯有陆隐自己。
永恒族即便到处宣传陆隐修炼了神力，也很难撼动陆隐的地位，除非陆隐主动承认修炼了神力。
母树根部，陆隐周边，神力不断被吞噬。
唯一真神皱眉，没想到此子竟然连自己的神力都修炼，他是怎么控制自身的？眼看陆隐吞噬神力越来越多，唯一真神一脚踏出，六片厄域震动了一下，神力湖泊忽然固定，如同实体。
黑色母树根部，神力同样固定，无法被吸收。
陆隐睁眼，吐出口气，唯一真神发现了，但，无所谓，自己刚刚那一下吸收的相当多。
嘴角，血丝流淌，真神自在法依然没能修炼成功，但以此法破感官无限延长可以做到，不愧是真神三绝技之一。
“小玄哥哥，你居然修炼了神力？”白仙儿惊讶。
陆隐看向白仙儿：“能让你惊讶，不容易啊。”
白仙儿摇头，看陆隐目光带着敬佩：“永恒的力量，即便太初都不想触碰，接触的越多，越会受到影响，小玄哥哥，你是打算加入永恒族吗？”
“你为什么不受神力影响？”陆隐问。
他们一直在神力湖泊内，自己因为修炼了神力，可以不受影响。
白仙儿凭什么？
白仙儿浅笑：“我的力量可不在神力之下啊。”
陆隐目光一凛，未女的力量吗？果然，是一个渡苦厄的老怪物。
唯有同层次强者才会不受影响。
“小玄哥哥既然连神力都影响不了，就更留你不得了。”白仙儿脸上的笑容收敛，目光扫向陆隐，陆隐周边，感官再次延长。
此次，陆隐直接修炼真神自在法，修炼不成无所谓，哪怕被反噬受伤也无所谓，能破了这感官延长就行。
血丝再次顺着嘴角流淌，陆隐破解了白仙儿的天赋。
白仙儿赞叹：“自古以来，能破解我这招的人太少太少了，不愧是你，小玄哥哥，那么，接下来我要动真格的了，尽可能，多撑一会。”说完，身形流转，脚踩时间节点，转瞬出现在陆隐身后。
陆隐脚踩逆步，平行时间，周边一切静止，却也只是刹那，静止的时间内，白仙儿身形再度流转，一掌打向陆隐。
陆隐抬起手臂挡住白仙儿一掌，左掌击出，眼看白仙儿身形闪烁消失，他盯着虚空，一字化身，天一之道。
白仙儿出现在后，陆隐一掌打向后方，这一掌打的白仙儿措手不及，毕竟是初一的力量，三界六道之中，初一是老大哥，他的力量稳中求胜，看破绝境，时间伟力也不在话下，一定程度上与天眼类似。
但武天的天眼是看破对手攻伐，天一之道是看破绝境。
白仙儿被一掌打中肩膀，半个身体后退，抬腿，一脚踢出，扫向陆隐头颅，陆隐头颅旁出现永暗卡片，白仙儿一脚踢在卡片上，身体被卡片吸收，陆隐同时进入，暗殿。
周边，黑暗汹涌而来，以黑暗燃烧白仙儿。
白仙儿周身光明璀璨，任由黑暗焚烧，自巍然不动，抬起手指，两点一线，开天。
两人同时出了永暗卡片。
永暗卡片束缚不了白仙儿，白仙儿一指点向陆隐，仙萝花砰的一声爆开，与此同时，陆隐体内一处同时爆开，他脸色一变，是花粉，这才是仙萝花的力量。
花粉进入他体内，竟然可以直接爆开，对他形成伤害，这爆开的力量相当于祖境强者一击了。
而进入他体内的花粉有多少，陆隐根本算不清，与空气一般。
花粉不断爆开，陆隐释放心脏处星空，隔绝时空，也隔绝了白仙儿对于花粉的控制。
与此同时，陆隐对着白仙儿挥手，残阳。
神力湖泊下出现残阳的余晖，很是美丽，一式残阳落，天涯共余晖！
----
感谢兄弟们支持，真的尽力加更了，欠下的后面补上，谢谢！

第三千两百一十二章   霸道

白仙儿呆呆望着美丽的残阳消失，一时间，自身对于武的理解趋于空白，武道反噬，令她受伤。
她望向陆隐，意境战技，很麻烦的力量。
陆隐不断扩张心脏处星空，要将白仙儿囊括。
白仙儿单手食指击出，如剑如刃，点破虚空，撕开无之世界，将陆隐心脏处星空也撕开，朝着陆隐而去，这一指仿佛是世间最锋利的兵刃，帝尊的刀与之根本没有可比性。
陆隐眼前，陆地轰然出现，无字天书增加生灵之气，朝着白仙儿撞去。
白仙儿一指撕开陆地，不断切割，陆地震动，狠狠镇压而下。
轰的一声，陆地粉碎，陆隐与白仙儿同时后退，两个各自被冲击的余波震退。
第二厄域晃动了一下，不少人看向地底，这下面也有人战斗？
整个第二厄域在开裂，黑色母树都因为第二厄域的震动稍微歪了一些。
母树根部，陆隐盯着白仙儿，再次抬手，陆地压下。
白仙儿任由陆地镇压，身体破碎。
又来，陆隐憋屈，他明明可以重创乃至杀死白仙儿的，但白仙儿那种瞬间恢复的能力太恶心人了，她不需要抵挡，任由陆隐出手，这是比感官延长更无解的力量。
以至于即便有翻天掌，陆隐用出来也没有意义。
陆地已经可以震碎白仙儿，但震碎了又有什么用？
白仙儿瞬间恢复，这一次，她身体周边变了，身后，一棵大树拔地而起，那是，祖世界？
陆隐脸色变换，白仙儿动用了祖世界。
之前的交手，她动用的一直是天赋与战技，祖世界可从未用过，现在才是白仙儿真正的实力。
但，这棵树木怎么那么眼熟？
随着树木完全出现，又一株植物顺着树木攀爬，那是，莲藤。
树莲藤。
陆隐想起来了，那是树莲藤。
树之星空，农家的种子园有一个植物园，里面都是被农家承认之人，以万物种种植出符合自身的独特植物，没有植物是相同的，因为每个人的品行，能力都各有不同。
在植物园内就有一棵树莲藤，是白仙儿种植，极为霸道，强行吸收土壤周边养分，导致周围植物枯萎，就连祖境强者的植物都不例外。
可那是种植出来的，白仙儿的祖世界怎么会是树莲藤？
那时候白仙儿可远远没达到祖境，半祖都没达到，与树莲藤有什么关系？
陆隐呆呆望着。
树莲藤出现，白仙儿面色冷漠，眼底深处有着无法形容的高高在上与贵气，还有一种掠夺的霸气。
背靠树莲藤，此刻的白仙儿让陆隐觉得更陌生了，但或许，这才是她。
陆隐头顶，封神图录出现，金色光芒洒遍地底，也顺着第二厄域的裂缝，朝着天穹扫去。
正与古神激战的陆源皱眉，封神图录的光芒，小七遭遇的敌人不弱呀。
武天，红颜梅比斯，珈蓝之洛等一个个高手望向地底，他们察觉到了非一般的气息。
大地之上，一个个巨大机甲到来，来自无限帝国，厄之征伐也来了数位高手。
高手数量一度反超永恒族。
尤其当第二命到来，人类一方的高手数量已经完全超越永恒族。
冷青与厄姬朝着黑色母树根部冲去，想下去帮陆隐，但看到了神力湖泊，他们便停下了，一旦进去，不仅无法作战，本身也会被神力影响。
地底，封神图录下，禅老，冷青，夏神机皆走出，朝着白仙儿冲去。
陆隐倒想看看这树莲藤是何等祖世界。
三位祖境强者冲入树莲藤祖世界内，皆化作金色光芒消散。
陆隐脸色大变，这是？
白仙儿抬头，树莲藤再次暴涨，隔绝神力湖泊，不断靠近陆隐。
陆隐连忙释放心脏处星空，与树莲藤抗衡。
树莲藤居然将封神图录的力量瓦解，这是陆隐没想到的。
“在我的祖世界内，一切力量都难以靠近，包括序列规则。”白仙儿声音冷漠。
陆隐目光闪烁，这不就类似于始境的规则不近身吗？白仙儿的祖世界居然这么霸道？
心脏处星空隔绝时空，树莲藤同样隔绝神力湖泊，一个可以吸收任何力量，化为星辰，一个可以令任何力量无法接近。
一个吸收，一个排斥，两股力量于黑色母树根部对撞，不断撼动第二厄域，乃至影响到其它厄域。
厄域大地，一股股力量冲天而起，来自地底碰撞。
陆隐形成心脏处星空耗费了多久？修炼了多少力量？又得到多少机缘？
而白仙儿的树莲藤，却仅仅是她的祖世界，便可媲美陆隐的心脏处星空。
他现在明白了，为什么心脏处星空对白仙儿没有影响，因为白仙儿本身拥有的霸道力量性质，刚好可以无视心脏处星空。
他们，是完全相反的两个人。
两股相反的力量不断碰撞，震荡时空，动静不会比陆源与古神一战小。
天赐望向地底，目光惊疑不定，这个陆隐必须灭了，否则一旦等他成长起来，自己也未必是对手。
一个半祖而已，居然拥有此等力量，简直不可思议。
陆隐震撼于白仙儿的树莲藤，白仙儿更震撼于陆隐的心脏处星空。
毕竟陆隐尚未破祖，他有四个内世界，再加上这心脏处星空，未来如何谁也不知道。
白仙儿与陆隐相隔两方世界，彼此对视，皆无言，他们很想杀掉对方，也必须在这一刻，杀掉对方。
树莲藤开花了，是仙萝花。
陆隐眼皮一跳，又是仙萝花，莫非麻痹神经与流逝力量还有爆开花粉依然不是仙萝花的最终力量？
那，仙萝花究竟有什么力量？
随着一朵朵仙萝花盛开，白仙儿抬脚，走出树莲藤祖世界，朝着陆隐心脏处星空走去，一步踏入，周边，星辰转动，白仙儿看到了一颗颗星辰，看到了陆地，看到了海洋，看到了神力，她看到了太多东西。
看到的越多，越让她震撼。
什么人可以将如此多的力量汇聚起来，这些力量若全部修炼成功，又会是何等震撼的场景？
她观遍古今，此刻也不禁被陆隐震撼。
陆隐盯着白仙儿，抬手，一拳轰出，她要正面对战自己了。
白仙儿抬头，同样抬手，依然是白嫩的手掌，但这一掌，却给陆隐难以想象的力量感，她，蜕变了。
砰
拳与掌击掌，陆隐竟步步后退，他在力量上败了。
白仙儿抬掌压向陆隐。
陆隐施展物极必反，无限内世界而出，力量线条碰撞，二次伤害，一拳再次轰向白仙儿。
白仙儿依然还是一掌。
巨响再次击撞，陆隐步步后退，又败了，不可能，白仙儿不可能在力量上压过他，是树莲藤，是仙萝花。
陆隐目光越过白仙儿，望向那远处的树莲藤祖世界，望向盛开在树莲藤上的仙萝花，仙萝花真正的用处不是麻痹神经，不是爆开花粉，更不是流逝力量。
其真正的用处，是吸收力量。
树莲藤也不仅仅是排斥一切力量，它可以排斥，更可以，吸收。
霸道的吸收一切力量，这才是树莲藤。
陆隐再次想起在植物园看到的一幕，大地之上，除了树莲藤，其余植物都枯萎了，被树莲藤吸收了所有养分，这才是树莲藤。
白仙儿对着陆隐就是一掌，陆隐艰难抵挡，他的力量直接被压制，每一掌都打得他筋断骨折，他施展掌之境战气，运转星辰，施展天星功，乃至抽取神力，皆无用。
之前的对战中，白仙儿以树莲藤吸收了他太多的力量，这一切完全以力量强压，再加上她本身的实力，即便在心脏处星空内，陆隐都无能为力。
残阳。
美丽的余晖洒落，白仙儿毫发无损，她现在靠的就是力量，没有武道。
意识轰击，哪怕意识星球再度开裂，陆隐也在所不惜。
依然无用，白仙儿毫无破绽。
她望向破裂的意识星球：“原来如此，力量显化，只要破了你这些星辰，你的力量也就没了，对吗？小玄哥哥。”
陆隐瞳孔一缩，毫不犹豫施展死神变，死气入体，右手勾廉，左手盾，锁链呼啸缠绕向白仙儿。
白仙儿冷漠：“就算死神本人在这又如何，他一样赢不了我，死神，只是太初的弟子而已。”
说着，一把抓住锁链，乓的一声，粉碎，面对勾廉斩击，一拳轰出，娇小的拳头不仅打碎了勾廉，更打碎了盾。
“相比死神的力量，你的力量更强，小玄哥哥，你完了。”白仙儿冷漠，出现在心脏处星空的陆地之上，抬头，一颗颗星辰与陆地相连，而陆地之上，还有星源海洋。
她单手压下，撑住陆地，一棵大树拔地而起，还是树莲藤。
白仙儿将自身祖世界直接移到陆隐心脏处星空，要以树莲藤的霸道特性，吸收陆隐的力量，将陆隐的力量，崩溃。
原本她只是想解决陆隐，但看到陆隐心脏处星空的力量后，白仙儿产生了其它想法。
她要将陆隐的力量掠夺过来，以树莲藤的霸道，完全可以做到。
“小玄哥哥，谢谢你成全我。”白仙儿再度露出笑容，面朝陆隐。

第三千两百一十三章   全面压制

陆隐捂住肩膀，狼狈不堪，但在白仙儿对他笑的一刻，他也笑了：“仙儿妹妹，我也要多谢你。”
白仙儿一愣，陆隐的笑让她不安，但她不知道哪里不安，明明自己全面压制了陆隐才对。
树莲藤生长，开始霸道吸收陆地，乃至陆隐心脏处星空的力量。
而陆隐，则取出了一样东西--万物种。
这是当初农烈给他的，让他在植物园种植属于自己的植物。
陆隐当时并没有种植，因为当时有了些记忆，尽管还不知道是陆小玄。
农烈说过，每个人种植的植物都不同，而相同的人不管种植几次，种出来的都一样，他怕自己的身份被农家知道，所以转移话题了。
而万物种，一直放在凝空戒内。
万物种只是一枚种子，如果种在植物园，只是农家的认可。
但如果种在自己心脏处陆地上，那就未必了，陆隐可是记得的，树莲藤虽然霸道，吸收了周边所有养分，导致其它植物枯萎，但有一株小草始终茁壮成长，不仅没有枯萎，反而借着树莲藤的养分成长的越来越好，活的很滋润，那株小草，就是自己栽种的。
植物园内可以有一株小草，那么，自己心脏处星空，也可以有一株小草。
陆隐松手，万物种掉落陆地之上。
树莲藤开始霸道吸收周围一切力量，与此同时，万物种破裂，地面蠕动，紧接着，一株清脆碧绿的小草拔地而起，带着泥土 ，就跟路边的杂草一样，随便踩一脚就会压扁，一看就土里土气的。
偏偏就是这株小草，迎着树莲藤舞动，仿佛在欢呼，在雀跃。
霸道的树莲藤，美丽的仙萝花，要将这方星空占据，白仙儿站在树莲藤下，美丽如画，谪仙人一般。
然而这一刻，她的目光不可思议的望着小草，就是那么一株很土，很脆弱的小草，却在迎风飞舞，周边被树莲藤吸收的力量已经形成漩涡，闭合的漩涡足以将这方星空占据，但漩涡却怎么也闭合不了，因为那里有一株小草。
渐渐的，小草拔高，虽然看起来还那么娇小脆弱，却给人一种勃勃生机之感。
而这方星空被强行吸收的力量以小草为中心，绕着树莲藤一圈，再度回归星空，就跟游玩一般。
“怎么会，这样？”白仙儿不理解，为什么会发生这种事。
陆隐降落在陆地上，就站在小草旁边，这片陆地属于他，也只承认他，在这片陆地之上形成的一切力量，都应该属于他。
树莲藤想要抢夺力量，根基同样在这片陆地之上，那么，小草扎根陆地，一样可以成功。
植物园内的一幕再次上演，不同的是加快了无数倍的进程，树莲藤的霸道，却成全了小草，小草可以自我生长，也可以在陆隐的意愿下，将这些力量回归原本星空。
白仙儿的打算，彻底失败了。
不仅如此，小草距离树莲藤祖世界并不远，此刻，等于将白仙儿这个祖世界在陆隐心脏处星空陆地力量的基础上破掉，虽不至于完全崩溃白仙儿的祖世界，但暂时肯定用不了了。
仙萝花凋零，树莲藤消失。
白仙儿平静站在陆地之上，望着前方那一株小草，目光出神：“最高贵的花，却被一株野草破掉，这也许，就是宇宙的规律。”
“宇宙不存在极限，若真到了某种极限，破掉这种极限的，也许就是最不起眼的东西。”
“宇宙，是一个圆。”
她目光掠过小草，望向陆隐，露出绝美迷人的笑容：“我懂了，小玄哥哥，谢谢你。”
陆隐不知道她明白了什么，她的进步，也就等于是自己在退步。
“你刚才说，宇宙，是一个圆？”
白仙儿笑的美丽，让人难忘：“是啊，小玄哥哥，如果你今天可以不死，记住，宇宙，是一个圆。”
说完，她整个人气质大变，星空在震颤。
陆隐汗毛耸立，下意识收起心脏处星空，白仙儿脚踩时间节点，闪烁而来，一指点出，这一指，如同失忆后无数次梦到的一指一样，就是这一指，看似平凡，如同仙人指路战技，但此刻却带给陆隐说不清的危机。
陆隐没打算抵挡，直接以逆步退后，而原地，包括即将后退的方向出现近乎实体化的地面。
陆隐茫然，哪来的地面？
咔嚓
地面破碎，陆隐双腿不受控制的对撞，左腿撞右腿，让自身摔了一跤。
头顶，白仙儿降临，葱白的指尖不断接近。
陆隐挥手，残阳。
还是意境战技，白仙儿双目无神，忘却一切，提前一步忘却武道，本身却保持着惯性，一指刺穿陆隐肩膀，陆隐之前与白仙儿战斗中，身上筋断骨折之处极多，此刻再被一指贯穿，整条右臂都无法动弹。
流光小船穿梭，逆转一秒。
莫名的，周边出现河流，承载着流光小船，看的陆隐惊异，自己的流光什么时候出现河流了？
没等他多想，河流破碎，流光消失。
陆隐瞳孔陡缩，白仙儿破了他的流光内世界。
在时间伟力的对决上，陆隐自问很少有人比他强，当初风伯可以膨胀时间，一样被流光小船横渡，纵观他遇到的高手，除非是唯一真神那种无可抵挡的存在，否则其他任何人都不可能在时间伟力上碾压他。
流光小船吞噬不容于岁月长河的时间，而任何拥有时间伟力的高手，施展时间伟力几乎都是不容于岁月长河的，这就导致了流光小船可以是任何时间伟力的克星。
但今日，流光小船被破解了，还是以陆隐看不懂的方式。
他虽然看不懂白仙儿如何破解了流光小船，却很清楚，这应该是序列规则。
白仙儿不仅悄无声息达到祖境，更达到了序列规则层次。
她绝不是白仙儿那么简单，更是未女，那个让不死神警告陆隐，从古至今都存在的--未女。
那个送给天一老祖剪纸的未女。
脚踩逆步，陆隐迅速后退，但脚下再次出现了陆地，当陆地破碎，逆步也散乱无章，不过因为有过一次两腿击撞摔跤的经验，这次陆隐有了准备，没有被摔倒，但逆步却是真实被破解了。
白仙儿自侧面而出，给陆隐身上带来一道撕开的伤痕，血液流淌，令这已经固定的神力湖泊更加鲜红。
力量，速度，战技，哪怕是精气神，场域，意识，陆隐一次次出手，一次次被破解。
他体内筋断骨折，身上伤痕无数。
白仙儿如同居高临下的主宰，将他所有手段看尽，破解，让陆隐无法反抗。
自陆隐在蜃域击杀风伯，放眼宇宙，除了始境强者，他不信有人可以全面压制他。
但这一刻，白仙儿彻底击败了他，无论他用什么手段都挡不住。
身上大半染血，仙萝花依然在盛开，飞舞，陆隐的力量还在，但他已经没有承受自身力量的肉体了。
他的身体不断被重创，流光逆转时间都被破解。
随着一声巨响，点将台被白仙儿单掌横推，直接撞向陆隐自己，陆隐吐出口血，身体倒飞。
白仙儿在这一刻表现出无法想象的强悍实力，即便三擎六昊，能与她一战的也少之又少。
“我的序列规则是，承载的容器。”
“万事万物，皆需要承载，一滴水，需要河流，需要海洋，生物，需要空间，需要陆地，哪怕是虚空自身，也需要不断蔓延的宇宙，这就是规则。”
“你的力量，也不例外，任何力量都需要承载，我可以将承载你力量之物具现化，然后，破碎，以此破解你的手段。”
“小玄哥哥，这样的序列规则，你可以对抗吗？”
陆隐喘着粗气，鲜血染红周边，他望着远处的白仙儿，苦涩，竟然还有这样的序列规则，承载吗？难怪，连流光都可以破解。
只要是生活在这方宇宙的生物，谁能摆脱承载？
与此同时，第二厄域大地，机甲粉碎，应度死亡。
作为无限帝国擎天柱的高手，拥有十二环无限机甲痛苦，够资格与序列规则强者一战，却死在了昔祖剑锋之下，不仅是他，整个第二厄域战场，所有人都在一瞬间承受了昔祖精气神一剑。
轻罗剑天展露了恐怖的实力。
与其对决的孔天照单膝跪地，握紧剑柄，体表，一道长长的剑痕几乎将他斩成两断。
雷主江峰想要救援，但天赐的实力本就超越江峰，压得江峰无法腾出手。
昔祖看着孔天照：“你在剑道上的天赋是我生平仅见，如果再给你一些时间，将来，未必没有可能达到我的高度，可惜，没机会了。”说着，抬起长剑。
周边，没人能帮孔天照。
永恒族这一方尽管高手数量低于人类这一方，但因为四方镇守使的存在，始境压力让人类无法缓解。
孔天照抬头看着昔祖，目光平静，死亡，是他早就想要面对的，这一天早就应该来了。
正当昔祖要一剑斩下的时候，动作一顿，脸色变了。
熟悉昔祖的都知道她很少色变，这一刻，脸色却急剧变换，因为她嗅到了恐怖的味道，一种恶臭，臭到难以想象。

第三千两百一十四章   生死战场

恶臭之物朝着昔祖飞来，来自虚五味。
汪。
天狗夹着尾巴在战场上到处逃窜，虚五味大笑着追去，刚好来到昔祖这边。
“死狗，来啊，你不是很能挨打吗？来啊，跟味道决一死战。”虚五味很兴奋，曾经在无边战场，他被天狗狠狠撞过，骨头都撞断了不少，怎么都打不动这死狗。
这次机会终于来了，恶臭之物一出，天狗直接夹着尾巴逃，这种感觉太爽了。
昔祖皱眉，一剑斩向虚五味。
乓的一声，虚五味远处出现龟壳碎片，来自虚主。
虚主提醒：“小心点，这是战场。”
虚五味后怕，差点被昔祖一剑宰了。
遥远之外，第二厄域角落，帝穹与武天面对面，两人目光都深沉的可怕，望着彼此。
“为什么不走？”帝穹咬牙问，这是他最想不通的，手中，长矛闪烁寒芒，周边有武神经义转动。
武天同样手握长矛，与帝穹的长矛一模一样：“怎么，不离开第三厄域，伤到你自尊心了？”
帝穹眼底杀意滔天：“不仅不走，原本垂死的状态一下子恢复，武天，你到底在图谋什么？”
武天摇头：“不过是想在你那躲一躲，那么想知道，我可以告诉你，在你临死之前。”
“哈哈哈哈，临死？你真以为我杀不了你？。”帝穹狂笑，脚踩大地，令大地碎裂，身体极速冲向武天，长矛刺出，武天抬眼：“知道为什么当初我会将天眼剥离吗？因为，我已经不需要了。”
说着，长矛同样刺出。
金戈之音炸响，长矛与长矛的拼杀，如同两道光影在这厄域大地闪烁，范围越来越大，不断朝着远方波及，虚空，大地，肉眼看到的一切都被切割，直至波及到黑色母树，在黑色母树上留下深深的拼杀痕迹。
黑色母树树干上，无数黑色线条燃烧，金色光芒照耀，来自陆天一，这里是陆天一与黑无神的战场。
帝穹与武天的战斗余波蔓延而来，黑无神看去：“帝穹危险了，武天没有离开第三厄域暂且不说，他明明垂死，却转瞬恢复，留下了如此厉害的后手，必然有所图谋。”
陆天一盯着黑无神：“现在你还不打算暴露？”
黑无神摇头：“我说过，太早了，你们太小看永恒族，这一战不会取得什么成果，先解决四方镇守使再说吧。”
遥远之外，血迹洒落，来自武天，他撕开了帝穹手腕，长矛将帝穹三根手指削断，回身，再次以长矛刺出，动作一顿，这个动作他做过了，就会被帝穹的武神经义记录下来，重复的动作对帝穹无效。
帝穹横扫长矛，撕开武天腹部，同样洒落血迹，但下一刻，他的动作也停顿，因为武天的祖世界，也是--武神经义。
宇宙中不应该有一模一样的祖世界，但帝穹与武天，祖世界就是一模一样。
两人周边环绕经书纸张，记录着对手每一招，每一式，任何重复的招式都将无法再用。
两人的激战若有人旁观，将会极为难受，看似顺畅的战斗总会出现定格，转而以另一种手段攻击，偏偏这种激战方式，他们本身最熟悉，也是他们自认为的，顺畅。
一招一式的定格，一招一式的厮杀，帝穹身上的伤远比武天多得多，武天教化始空间人类武器运用之法，拥有破解一切武器的手段，尽管失去天眼，但他，不需要天眼。
若非帝穹本身极其强大，根本不可能给他造成伤害。
随着时间推移，帝穹的伤只会越来越多。
帝穹自己也知道，所以他施展了序列规则--穹顶之下，武天的一切杀伐手段，皆在帝穹脚下，帝穹高高在上，以长矛自上而下刺出。
武天抬头，望着长矛临近，同样一矛刺出。
帝穹冷笑，如同俯视的君王。
铖的一声，两杆长矛交锋，火花四射，扭曲了虚空，劈开无之世界，横扫四方，帝穹一矛眼看就要刺中武天眉心，在这一瞬间，帝穹忽然瞳孔陡缩，他看到武天眉心出现了一只眼睛，天眼？不可能。
哇，一口血吐出，帝穹低头，武天长矛刺穿他心脏，将他整个人挑起。
此刻，帝穹依然比武天站的高，不过是被武天以长矛挑起来的。
“你喜欢从高处看我，那就这么看吧。”
帝穹瞳孔闪烁，面色发白：“你，天眼？”
武天仰望帝穹：“这是规则，教化众生武器之法，你以为，仅仅是过往？错了，那就是我的规则，教化众生，对，与错，我可一言而断，你的穹顶之下序列规则是错的，人，不可能永远立于穹顶。”
帝穹呆滞望着武天，发出惨笑：“原来如此，这么多年，我以为早已将你的序列规则消磨，原来这才是你的序列规则，破坏原有的序列规则近而重组，这就是三界六道。”
“但我不会那么容易败。”
帝穹低吼，体内，神力沸腾而出，无瞳变，一把抓住武天长矛，咔嚓一声，手掌用力，长矛破裂。
武天挑眉，多少年来，帝穹夺去了他很多力量，以此成长为三擎六昊之一，被称作暗武天，其实这是不对的，帝穹真正够资格被称作暗武天的原因，是尸王变。
他就是尸王变的创造者。
若只是学习自己的力量，他不会被唯一真神看在眼里，正因为有尸王变，才造就了三擎六昊之一的帝穹，造就了这个有底气与自己媲美的暗武天。
呼的一声，帝穹一掌打向武天，掌力打碎厄域大地，深入地底。
武天吐出口气，没那么容易击败此人。
另一边，天穹之上，雷霆宣泄，太古雷蝗就想找江峰的麻烦，却被枯祖死死拖住。
枯祖也没跟它死拼，就以物极必反抓住太古雷蝗的尾巴，任由雷霆轰炸，我自巍然不动，看的不少人心惊肉跳。
那可是雷主都不想承受的雷霆之威，枯祖太猛了。
斗胜天尊狂笑，这就是枯竭，只身杀入厄域，面对唯一真神而不死，即便重伤离去被蝴蝶天恩追杀，依旧不死。
枯祖未必是实力最强的，却绝对是最耐打的。
近乎夸张的耐打。
光芒洒落大地，覆盖一片地域。
青草戚戚，红颜梅比斯艰难抵挡蝴蝶天恩，时不时被拉入梦幻之中，如果不是她自身的序列规则足够强悍，根本不可能挡得住。
天恩惊叹：“以祖境挡住我，你真的很厉害，人类啊，太顽固了。”
红颜梅比斯咬牙，身后，梅比斯神树不断拔高：“我们人类还轮不到你们这些牲畜评价。”
“污言秽语，我虽代天降恩，不善杀伐，但今日，你们人类需要为自己的无知和愚蠢，付出代价。”。
蝴蝶舞动翅膀，狂风扫过，大部分被梅比斯神树挡住，却还有一缕狂风掠过梅比斯神树，吹到了二刀流，白胜，温还以及厄姬身上。
五人保持着之前战斗的动作，定在原地。
紧接着，白胜倒地，手中，长棍掉落，目光带着苦涩，终究，死在了战场之上。
紧接着，温还倒下，他是第五厄域箭神麾下五老之一，序列规则强者，此刻也撑不住蝴蝶的扇动翅膀。
二刀流体表出现腐蚀。
粉色长发女子惊恐：“哥哥，哥哥，我，我们？”
蓝色短发男子将粉色长发女子抱在怀中：“别怕，哥哥在。”
粉色长发女子抱紧蓝色短发男子，发出哭泣：“哥哥，我们要死了吗？”
“没事的，哥哥会保护你的。”说话间，两人体表腐蚀的越发严重，出现了锈迹斑斑。
锈迹，出现在人的身上，很诡异，但二刀流并非人，而是刀。
“哥哥，我怕。”
“不怕，哥哥在，不管去哪，哥哥都会在你身边。”
“谢谢哥哥，我又拖哥哥后腿了。”
“没事的，别怕，别怕…”
随着他们的低语，渐渐闭上眼睛，身体消散，最后，在这厄域大地出现了两柄锈迹斑斑的长刀，一把通体蓝色，腐蚀之前看得出来，极为绚烂，一把为粉色，很是美丽。
然而随着锈迹的腐蚀，渐渐凋零，最后化为粉末，只剩下刀柄，彼此叠在一起。
不远处，厄姬苦笑，自己放浪一生，没想到临死居然跟两柄刀在一起。
她看向远方，看到了厄难，自己的长子。
好好活着吧，厄之征伐不怕死，奢侈享受了一生，她大限已到，即便不死在这片战场上，也最多活几年。
她之所以帮陆隐，不仅仅因为木先生，木先生给他们的恩情，第一次帮九星文明出战就已经还清了，她为的是厄之征伐。
厄之征伐不能永远这样，在享乐与死亡中徘徊，随着接触的越多，会有越来越多的人思想产生变化，谁不想好好修炼，多活一段时间？
其实厄之征伐已经逃走很多很多人了。
厄姬希望有一天，陆隐能达到前所未有的高度，解决厄伽老祖的疯癫，让厄之征伐回归正常，多少年了，每一代族长都在找寻这种人。
她在陆隐身上看到了这个希望，总有一天，陆隐会做到的。
否则，一个看开了死亡的厄之征伐，为什么要加入天上宗呢？
厄难，我的儿子，好好带领厄之征伐跟随天上宗，总有一天，你会解脱的。
厄姬缓缓倒下。

第三千两百一十五章   大树 大树

在这片战场上，已经死去，或者将会死去的人很多。
这就是战争，生离死别的战争。
那一张张熟悉的面孔，终将不会再看到。
但，战争，却是不可避免的，为了人类，为了他们的后代，这一战，必须要打。
他们不承受，承受的就是他们的后人。
天上宗，一具具尸体坠落。
血祖拄着拐杖，站在正殿外，望着前方山师父的尸体，叹息：“我也快了。”
噬星，狱蛟，祖龟，在星空厮杀。
很快，又一具尸体坠落，三月联盟的月鬼，杀她的，是奇异生物，同样是永恒族外援。
而那个奇异生物转瞬就被木邪击杀。
树之星空，中平海上，陆奇搏杀外域生物。
农易挡在种子园外，昔微来到了母树之上。
到处都在开战。
这是一场恢弘的大战，尽管来的突然，人类却早已准备好。
生与死，在这一刻是最轻的。
星空，一棵大树走出，抬起粗壮的树干，如人的大腿，疯狂朝着树之星空跑去。
陆奇正与一头域外生物厮杀的中平海上，头上被大树踩了一脚，顿时怒极，想追过去，却又被域外生物缠住。
大树自树之星空奔跑而过，又朝着第五大陆冲去，跑到了新宇宙，转一圈，然后穿透虚空，又跑去天上宗，在禅老他们愕然的目光下，一脚踩过噬星头颅，消失。
疯院长少尘揉了揉眼睛，那是，树？
第二厄域，大树跑来了，速度比谁都快，平行时空对它毫无意义，于它而言，这整个宇宙都像是一副沙盘，想去哪就去哪。
在这里，不少人认出了大树。
大姐头张大嘴，大喝一嗓子：“死树，给老娘滚过来。”
陆源与古神望去：“是那棵树？”
“那玩意怎么出现了？每次都出现在战场上。”
古神清晰记得，第三大陆鸠河之战，大树带跑了不少人类高手，策妄天就是那时候跑丢的。
昔祖看着大树一溜烟跑过来，蹙眉，这棵树真会找时间出现。
孔天照单膝跪地，措不及防被树枝缠住脚裸，然后整个人被拖走了，他都懵了，没反应过来。
拖到了孔天照，大树惊慌失措，以为有人追赶，疯狂在战场上跑动。
天赐冷眼看去，又是这棵树，当初如果不是它，太初早就死了，想到这里，对大树出手，但被江峰挡住。
他救不了孔天照，大树刚好把孔天照给拖走，虽然姿势不雅，但总比死了好。
孔天照，一身正气，如偏偏贵公子，哪怕荒野苦修，在任何人看去都有一身的高贵之气，此刻却被树枝在地上拖着。
“给老娘死过来。”大姐头身后，冥王走出，一把抓住树枝。
大树受到惊吓，更加惶恐，疯狂乱窜。
大姐头一手抓住树枝，一手抓住魔术师，在魔术师茫然的神情下，将他给拖了过去。
魔术师是箭神麾下五老中，够资格参加神选之战，并且还在太古城战场活下来的高手，数次战争他都活下来了，实力极强，即便大姐头一时都奈何他不了。
此刻大姐头想跟着大树走，自然要把他拖上。
魔术师连忙施展天赋--真理火焰，想燃烧树枝。
却发现树枝出现了更恐怖的火焰，将他的真理火焰都吞噬了，令他不敢妄动。
同样的，心五朝着大树冲去，他就要被叶仵杀了，大树或许能带他逃离战场。
叶仵没有追，弃路人快人一步，出现在心五眼前，断刃划过，心五头颅飞起，死亡。
雷霆降临，在众人呆滞的目光下，枯祖生猛的抱着太古雷蝗冲向大树。
大树惊恐，树枝乱颤。
太古雷蝗雷霆轰鸣，想要震开枯祖，枯祖却巍然不动：“跟我走吧，去太古城。”
雷霆闪烁于火焰之上，太古雷蝗挣扎，却摆脱不了枯祖。
枯祖体表，斗胜决疯狂运转，死死抓住太古雷蝗。
他肯定赢不了太古雷蝗，这玩意根本不是生物，而是雷霆，但不妨碍他把太古雷蝗带走。
青平审判木季：“审判规则，上树。”
木季呆滞，还有这种规则？这是比上树？不可能的，他当即转动生死轮盘，看谁奇异。
大树疯狂逃窜，第二厄域因为激烈战争导致各处都有深不见底的裂缝。
大树一脚踩空，掉入了裂缝内。
大树上，孔天照被拖着，大姐头一把抓住树枝，一把抓住魔术师。
枯祖死死抱着太古雷蝗蹲在树干上。
一行人随着大树掉落，砸在固化的神力湖泊内，远方，是陆隐与白仙儿。
陆隐与白仙儿惊讶望着突然出现的大树，什么情况？
大树疯狂挣扎，想把树干上的生物都甩掉，但它甩不掉，只能在固化的神力湖泊内逃窜。
白仙儿看着远处，太古雷蝗？枯祖？还有，那是，幽冥之祖，那棵大树又出现在战场上。
凡人类历史大战，都有这棵大树的身影，如今发生在这片时空的战场，即便放眼人类历史，都是少有的大战，大树出现倒也不奇怪。
这棵大树与太古城有关。
陆隐现在没工夫理会大树，白仙儿给他的压力太大了，序列规则近乎无解，以他当前的实力不是对手，除非破祖。
但，那三粒初尘相距遥远，白仙儿不可能让他拿到。
既然尘世内世界无法破祖，那就只能是无限内世界了。
突破半祖那么久，也是时候破祖了。
深呼吸口气，陆隐收回看向大树的目光，盯向白仙儿。
白仙儿也看向他：“小玄哥哥，你。”她话还没说话，大树竟朝着这边冲来。
白仙儿冷眼看去：“小玄哥哥，你不可能跟着它离开，能不能离开暂且不说，你，会放弃这片战场吗？”
陆隐苦笑：“自然不会。”
“那么，就陪同这片战场，沉沦吧。”白仙儿目光冰冷。
两人谁也没注意，大树的树枝，在固化的神力湖泊内牵出一道涟漪，形成顺势的力道，将远处那三粒初尘给引过来了。
所有人注意力都放在大树上。
尤其白仙儿，目光所及，大树两条粗壮的树干下出现一条泥土路，那是具现化的承载，大树行走虚空，同样需要承载。
白仙儿破碎泥土路，想要强行留下大树。
大树受惊，周边火焰燃烧。
这种火焰曾烧毁命运之书，焚烧于太古城周边，令永恒族不敢冒进，令古今无数英杰葬身，同样将白仙儿的序列规则给焚烧。
树上，大姐头大喊：“小七，你怎么样？”
枯祖死死抱住太古雷蝗：“我们可能要去太古城了，我虽然失去了部分记忆，但有种感觉，现在不要跟永恒打。”
大树疯狂逃窜，焚烧白仙儿的序列规则，令那条泥土路都消失。
这时，陆隐看到大树后方那道被牵扯而出的涟漪，以及顺着涟漪而来的，三粒初尘。
陆隐目光瞪大，来不得回应大姐头跟枯祖他们，手一招，初尘顺着涟漪朝着陆隐而来。
白仙儿看到了，急忙阻止。
孔天照一剑刺向大树树干，惊得大树跳起来，朝着白仙儿冲去，恰好挡住了白仙儿。
火焰燃烧，令周边神力都被融化。
黑色母树上，唯一真神始终盯着下面，陆隐与白仙儿一战，在他看来比陆源与古神一战，包括武天战帝穹，雷主战天赐他们更有吸引力。
大树的出现是他没有料到的，而大树周边火焰，即便神力都难以遏制。
火焰遮挡白仙儿目光。
三粒初尘适时被陆隐抓住，眉心，初尘滚烫，陆隐松开手，三粒初尘朝着眉心而去，直接没入，消失。
“梅比斯，梅比斯，梅比斯…”
“开红啊，从现在起，这片大陆就交给你管理了，所有人都会称你为梅比斯老祖，你听听，威不威风。”
“师父，好像很麻烦的样子，要不，给沃土？”
“沃土也有。”
“大强呢？”
“大强也有。”
“那谁没有？我们九个人，你要造出八片陆地？”
“武大，妞妞，初黑子他们三个没有，他们的性格不适合。”
“妞妞跟初黑子我能理解，武大不适合？”
“武大要教化众生，怎能只困于一片陆地。”
“不知道为什么，总感觉师父你在损我们。”
“你误会了。”
…
“大强，好好守护这片陆地。”
“师父，我一定会为这片陆地带来不一样的生命，您觉得如果人类变大百倍，千倍，乃至万倍，形成一个种族怎么样？”
“大强，你是不是觉得为师老糊涂，这不早有了吗？有平行时空存在巨大无比的人类，师父又不是没看过，而且师父自己也能变大，你看这手掌，多大。”
“没有，师父洞彻万物，怎么可能糊涂？”
“好吧，既如此，那你的陆地多增加一些生命，把那批性格最恶劣的星空巨兽也挪到这来吧。”
“什么？师父，这就过分了，那批星空巨兽本能大于理智，当然应该交给大黄，大黄才适合管理它们。”
“大黄做事简单粗暴，还是你来吧，我们人类要与星空巨兽和谐相处，不能让那批星空巨兽成了挑起战争的火苗。”
“那，神鹰跟祖莽呢？实在不行，那条舰鱼也能恶心它们。”
“你不是要创造巨人一族吗？那些星空巨兽体积那么大，说不定能给你带来灵感。”
“师父，我感觉你在耍我。”
“你误会了。”
…

第三千两百一十六章   尘世破祖

“大黄啊，不是为师不带着你，以你的实力早就应该镇守一方，成为老祖了不是？”
“吼--”
“想想，总有一天，星空巨兽也会诞生类似人类的文明，它们有自己的历史文化底蕴，有自己的骄傲，你就是它们的骄傲。”
“吼--”
“别对为师瞪眼睛，为师希望你能教化这些星空巨兽，总有一天，它们与人类会和谐相处，那时候我们始空间将是美好的。”
“吼--”
“你不会在骂为师吧，为师确信你能守护好它们，越往后，人类越多，有些人的贪念控制不住，包括域外或许有人看不惯我们始空间，人类与星空巨兽的矛盾就是最好的战争点，你一定要看住了。”
“吼--”
“你误会了。”
…
三粒初尘进入眉心，陆隐听到了不少对话，也看到了很多很多的画面，都属于第二大陆，第三大陆与第四大陆，这是初尘带来的记忆。
眼前，大树溜了，白仙儿急忙对陆隐出手。
“把初尘交出来。”
陆隐一边避开，一边尝试开始破祖。
要想以尘世破祖，底蕴并不足，但初尘的出现却是一个契机。
尘世的作用可不仅仅是化虚为实，更重要的是，祈愿众生。
若非祈愿众生，如何形成陆地，始祖的胸怀可以囊括宇宙星穹，所以创造了五片大陆，以初尘为核心，陆隐要想蜕变尘世，需要的并非什么威力，而是对于众生的胸怀，聆听众生祈愿。
无字天书曾经听到了无数声音，算是帮尘世走了一步近路，而今，初尘的出现，将这条近路，无限缩小。
陆隐不断听着那三片大陆的声音，这些来自古老岁月之前的声音同样涵盖着众生祈愿。
他听到了第二大陆对梅比斯一族的赞誉，听到了大巨人一族诞生时，第三大陆无数惊奇的声音，听到了第四大陆星空巨兽的嘶吼，渐渐的，听到的声音越来越多，越来越多。
但，不够，还是不够。
他听到的声音依然不够。
陆隐取出无字天书，金色光芒闪耀，自大地裂缝朝着第二厄域星穹蔓延，如一道道金色的利剑，刺入无数人眼中。
他听到了始空间的声音，也听到了与始空间相连，众多平行时空的声音。
尘世变得越发沉重，早已从心脏处星空陆地内而出，它同样渴望蜕变，朝着眉心处四粒初尘靠近。
但，依然不够，他要听到更多的声音，听到更多的众生祈愿，无论古今还是未来，无论在哪里，无论是否还存在。
树之星空，祖莽陡然睁眼，庞大的身体朝着下凡界地底冲去。
母树树干上，神鹰展翅翱翔，撕裂虚空，朝着第六大陆而去。
它们有记忆，在这一刻，它们仿佛回到了过去，回到跟随始祖的时光，肩立神鹰，腰缠祖莽，它们感受到始祖迫切需要武器的决心，始祖在向它们求助。
祖莽横穿下凡界，自树之星空最下方，找到了第五大陆的核心初尘，一口咬住，冲天而起，撕裂虚空，它感受到了其它初尘的所在。
第六大陆，神鹰撕开大地，一把抓住第六大陆的核心初尘，同样撕裂虚空，发出震动整个始空间的鸣啼，朝着第二厄域而去。
陆隐不断避开白仙儿的攻势，但白仙儿的序列规则压得他太狠，身上多出一道道伤痕，血流不止。
他要听到更多的声音，四粒初尘，不够，他要全部的六粒初尘。
正想着，第二厄域天穹，祖莽与神鹰同时出现，目光锁定厄域大地，轰然砸落。
黑色母树之上，唯一真神目光陡睁，不好：“拦住它们。”
然而在这片战场上，没人可以腾出手阻拦神鹰与祖莽，即便三擎六昊，想拦住神鹰与祖莽都不是那么容易的。
神鹰与祖莽轰碎了第二厄域大地，朝着下方冲去。
陆隐与白仙儿抬头，看到了陆地裂缝。
陆隐眉心处越发滚烫，他惊讶，又有初尘出现？莫非是？
一声鸣啼，神鹰挥舞着双翅朝白仙儿掠去。
白仙儿惊讶：“神鹰？”她后退，神鹰的实力绝对不弱，可以媲美三擎六昊。
紧接着，祖莽出现，目光锁定在陆隐身上，它看到的不是陆隐，而是始祖，那个巍峨的身影，始祖，主人，主人需要武器，主人需要初尘。
主人，我们来了。
两粒初尘自神鹰与祖莽口中飞向陆隐。
白仙儿目光大睁，不好，她想阻拦，但神鹰与祖莽齐齐冲向她，除非达到始境，否则难以解决神鹰与祖莽，毕竟是跟随始祖作战的存在。
有它们挡在前面，陆隐顺利接收到了两粒初尘，没时间考虑为什么神鹰与祖莽会将初尘带给他，他只知道，声音，够了。
初尘，是始祖的武器，祈愿众生，陆地镇压，这是始祖的路。
陆隐的尘世内世界，走的就是始祖的路。
当他听到足够的声音，感受到那份祈愿众生的决心，尘世的蜕变，便可开始。
轰隆
天地间，雷声震动，比太古雷蝗与雷主江峰的惊雷更震动这片星空。
第二厄域，一个个人停手，抬头仰望天穹。
这一声惊雷，让所有人察觉到了什么。
紧接着，一道道黑色裂缝出现，毫无预兆，就这么出现在这片星空，裂开了虚空，裂开了大地，如同有人无差别攻击。
第二厄域，包括其余五片厄域，所有生物都惊惧，避让这些突然出现的黑色裂缝。
星空在震动，陆地在震动。
“怎么回事？”
“这，谁闹出这么大动静？”
“怎么看着像是要突破？但就算破祖也不可能影响这片星空啊。”
“不至于吧，难道有人突破始境了？”
当初古神与陆源突破始境，动静极为庞大，序列规则紊乱，令那片战场都停滞。
此刻，几乎是相同的一幕，但却有不同，因为序列规则并没有乱，相反，这整片星空，乱了。
星空，大地，遥远之外，影响到了无边战场。
一座座星门坠落，所有人都感觉到星空有些不对劲，但又说不上来。
唯有陆源，古神他们望着第二厄域地底，变化，来自地底。
陆源目光炙热，莫非？
战场在这一刻寂静无声。
帝穹喘着粗气，望向地底，有了不好的预感。
昔祖皱眉，不会吧，这时候破祖？这里并不是始空间，此子，想创造属于自己的路。
走出一条自己的路，在很多人看来，是强者必备的，陆隐更是强者中的强者，理应走出自己的路。
但当他真要走出这条路的时候，带来的震撼不会少，哪怕所有人都预料到了，依然不会减少分毫。
地底，陆隐抬头，破祖与突破半祖一样，以自身力量为引。
当初突破半祖，他同时突破了四个内世界，形成了思维定式，以为破祖也必须四个内世界同时突破。
但其实，一个一个也行。
此刻，他就以尘世破祖。
白仙儿没有再出手，破祖的情况下，只要想走出自己的路，任何参与的人都会受到波及，这不是始空间以源劫破祖才有的，而是整个宇宙时空都存在的。
六方会中，有人突破极强者不需要经历劫难，但这样的人，太平常了。
木神，虚主，这些走出自己路的人，都经历了劫难，而不是非要等到突破始境。
祖，达到了一个层次，形成了蜕变，开辟新的路，这样的存在，搅乱了宇宙星空，宇宙星空自然不会允许。
没有镇杀天穹，因为陆隐走的并非星源之路。
但却出现了比镇杀天穹，更恐怖的现象，震撼所有人的现象。
厄域星空在扭曲，一幕幕场景忽闪忽现，犹如海市蜃楼，实则，那是平行时空。
一个个平行时空与厄域时空产生了交叠，扭曲在一起，排山倒海般呼啸而出，朝着陆隐而来。
待在平行时空与看到平行时空交叠是完全不同的两种感受，就像普通人面对海啸。
这一幕震撼了所有人。
唯一真神望着四周，此子要走的路，令平行时空都无法承受了，要摧毁此子。
莫非，此子真要创造出一片平行时空？
每个祖境强者，祖世界都相当于一片时空，但那片时空无法与宇宙存在的平行时空相比，那是两个概念。
若真的可以存在，等于在当前宇宙，为这片时空，开辟出一方空间，等于压缩了其它所有的平行时空，带来的后果是极其可怕的。
陆隐心脏处星空出现，都会被当前时空排斥，形成无之世界，更不用说想真正开辟出一个平行时空。
陆隐走出厄域地底，走到了陆地之上，看到整片战场，看到一个个高手，看到一具具尸体，抬头，看到了越来越频繁出现的时空画面。
尘世破祖的动静，貌似比自己想的更夸张。
他本以为与突破半祖一样，出现绝顶强者阻止，或者出现什么时空异象，而今，这已经不是时空异象那么简单了，仿佛自己不容于这片宇宙，应该被这片宇宙抹杀一般。
有这么招人恨吗？
--------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
昨晚熬夜码字，感觉头皮发麻，纵观随风的更新史，每天两更坚持了1437天，加更也有，但都是缓一阵的，这几天连续加更确实太累了！
下午三点继续加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千两百一十七章   战力上限

太古城，始祖蹲在地上，紧咬牙关，扣住了无尽的序列之弦。
此刻，序列之弦不断震颤，他惊异。
木先生走来：“咬紧了，小家伙破祖，动静挺大，连太古城都受到影响。”
始祖嘿嘿一笑：“还不算大，不过是争取一个生存的空间而已，当初我突破，那动静，你以为万族来朝是打来的？不，他们是被我吓的，四方镇守使那几个废物也是被我吓的。”
木先生淡淡道：“少自夸了，他不过是一个内世界破祖，还有三个，而你当初闹出那么大动静不是破祖吧，以为我不知道？你那是突破始境的时候。”
“是破祖，你低估我了。”
“不，是突破始境，我很确定。”
“老木，能收柱子为徒是你这辈子的骄傲，除此之外，你一无是处。”
“贬低我，我也不会改口，咬紧了吧，快了。”
第二厄域，陆隐感觉各个平行时空离自己越来越近了，近在咫尺，好像要把自己给压碎了一般。
这时，熟悉的场景出现，那是，第六大陆。
始空间也出现了，陆隐毕竟出身于始空间，他如果要开创新的平行时空，首先压缩的就是始空间。
第六大陆，第五大陆，都要将陆隐碾压。
陆隐深呼吸口气，他知道自己突破祖境会很难，但没想到那么难。
谁突破祖境会承受众多平行时空的压制？没有，他没听过。
陆源，红颜梅比斯，武天，珈蓝之洛几人都懵了，他们三界六道可是绝顶强者，见识广博，却也从来没遇到过这种事。
除了师父，唯有师父曾经突破时出现过类似的情况，让整个宇宙，无数平行时空胆颤，那时的动静可比陆隐大多了，但那时是师父突破始境，整个宇宙序列规则都紊乱了，而陆隐，不过是突破祖境而已。
“小七。”陆源担忧。
陆天一，青平，木刻，江峰等人都担忧的望着他，他破祖闹出的动静实在太大了，让人不知道如何抵挡。
白仙儿仰头望着这一幕，目光平静。
神鹰与祖莽发出叫声，似在担心。
陆隐握拳，以尘世突破引出了这种劫难，那么，就要以尘世，化解劫难。
闭起双目。
第二厄域虚空不断开裂，甚至形成黑色的河流倒灌，那不是真的河流，是无数虚空裂缝相连，形成的看起来类似河流的存在。
越来越多的虚空裂缝接近陆隐。
从远处看，陆隐就像被一个黑色的罐子关住，即将闭合。
这时，陆隐睁眼，头顶，尘世出现，环绕六粒初尘，背着双手，望向始空间，超然脱俗：“吾乃天上宗道主，人心所向，祈愿众生”
“今日立志，吾，当为人族，于这星空，立足。”
“吾，当为人族，于这星空，护佑众生，无论是人族，亦或是其它物种。”
“星空宇宙，无尽种族，智慧之上，人族凌空。”
平行时空震动，轰鸣，无尽的虚空裂缝不断闪烁。
“第五大陆，可还认得吾？”
第五大陆颤动。
“第六大陆，可还认得吾？”
第六大陆颤动。
“始空间，可还认得吾？吾名陆隐，天上宗道主。”
始空间内，无数人抬头，他们看到了陆隐，每个人都能看到，那是道主，道主…
“吾带领人族，当所向无敌，这天，这宇宙，这星穹，谁敢反？”
“不管吾走出什么样的路，人族当先，吾陆隐，就是对的，吾走的路，就应该成功，吾说的，可对？”
始空间，短暂的平静，紧接着是山呼海啸的狂喊：“对，道主说得对，道主走的路就是对的，就该成功，谁敢反？”
“道主走的路就是对的。”
“道主，我人族当先，道主无敌。”
“道主无敌。”
“道主无敌。”
…
无数声音汇聚成星河，震动了整个始空间，第五大陆，第六大陆，所有人都在狂声呐喊，紧接着，六方会众多平行时空，包括域外平行时空都在发出呐喊。
陆隐立于虚空，周边，无数无数的声音出现，他又听到了，不过这次，这些声音是为他而发，这才是，祈愿众生。
祈愿众生，既是众生的祈愿，也是向众生祈愿。
宇宙没有极限，唯众生，可成极限。
无数的祈愿化为山呼海啸的力量，令始空间，撞向了旁边的平行时空，令六方会数十片平行时空出现，撞向了那些要将陆隐碾碎的平行时空。
整个第二厄域星空崩溃，陆隐就像一尊神邸，无需动手，不管是谁，都无法断掉他的路，他走的路，就是对的。
黑色母树之上，唯一真神脸色沉了下来，望着此刻的陆隐，眼中升起前所未有的杀机。
此子可以天赋异禀，可以拥有浊宝，可以创建辉煌的天上宗，这些，他都可以忍，唯独此刻，他无法忍。
因为他获得了无数人的支持，甚至可以说获得了整个人类的支持。
这份力量究竟有多大，谁都说不清。
修为越高，越能理解这份力量带来的可怕。
此子的威胁，在这一刻，超越了唯一真神认知的所有人，包括始祖。
远处，天赐脸色更加低沉，他想要让他身后的人进入这方宇宙，取代这方宇宙的人，但这一刻，他看到这个希望不断远离。
一个人，获得了整个人类的支持，这是何等可怕的力量？
这股力量帮助此人渡过了灾劫，也可以帮助此人，走上前所未有的高度。
这是一个物种的支持。
白仙儿呼出口气，晚了，她没能阻止的了，陆隐破祖，他的实力会如何，白仙儿也没底。
现在只希望此刻破祖的陆隐并未达到让她难以企及的高度，否则，谁能制衡？
天穹之上，陆隐张开双臂，周边，原本碾压他的众多平行时空消失，一切恢复如常。
而他的尘世，蜕变了。
消失于眉心，原本眉心的那一粒始祖给予的初尘，与其它五粒初尘一起，坠落到心脏处星空的陆地上，总有一天，这六粒初尘是要还给始祖的，这是始祖的武器。
而此刻，陆隐眉心处有一个点，微不可查的点，这个点，就是尘世。
尘世，从内世界蜕变为祖世界，里面有无数声音，这些声音就是众生祈愿，就是生灵之气，这一刻的尘世，就是祖世界。
而陆隐，也在这一刻，踏足祖境。
尽管才一个内世界破祖，但他已经是祖境。
真正的祖境强者。
神鹰与祖莽朝着陆隐冲去。
在无数人震撼的目光下，肩立神鹰，腰缠祖莽，陆隐都没想到它们会这样，它们这是把自己认成始祖了吧。
红颜梅比斯目光泛红：“师，师父。”
古神身体一震，师父。
这一刻的陆隐与始祖的形象太像了，实在太像了，让不少人追忆过往，看到了那个璀璨的年代。
可惜只持续了一会。
神鹰，祖莽，皆呆呆望着陆隐面容，然后目光变了，毫不犹豫离去，它们认出来了，陆隐根本不是始祖，这个骗子。
红颜梅比斯他们清醒了过来，陆隐还是那个陆隐，根本不是始祖。
他们，想师父了。
陆隐低头，与白仙儿对视：“第二场，开始。”
说完，张开手，对准白仙儿，虚空出现圆柱形土壤，只有巴掌宽，如一杆标枪射向白仙儿。
白仙儿一指点出，与土壤击撞，脸色大变，瞬间扭转身体，土壤撕裂手腕，朝着下方压去。
一瞬间，白仙儿竟挡不住这块圆柱形土壤。
陆隐目光冷冽，五指弯曲，虚空出现一块块圆柱形土壤，如同雨点般射向白仙儿。
白仙儿动用序列规则，这些圆柱形土壤出现了一个个轨迹，这便是承载之物，只要破碎，这些土壤也会被破碎。
但下一刻，白仙儿脸色大变，她只能破碎有限的几个轨迹，导致土壤粉碎，其余大半土壤依然朝着她射来。
她站在原地没动，一块块土壤洞穿她身体，射入地底。
白仙儿再度恢复，不过这一次，她没有前几次那般轻松，脸色煞白。
陆隐居高临下：“这种恢复的手段，我看你还能用几次。”说完，抬起手臂，震撼的一幕出现。
第二厄域星穹，一个个黑点遍布，那是一块块土壤，每一块土壤都拥有让此刻的白仙儿都忌惮的破坏力，如此多土壤，看的白仙儿一阵晕眩。
陆隐手臂压下，无数土壤自上而下，轰击整个第二厄域，不仅仅针对白仙儿，也针对此刻与天上宗作战的所有永恒族高手，包括四方镇守使。
始境可以规则不近身，但陆隐施展的可不是序列规则，仅仅是祖境的力量。
祖境战力可以发挥到什么程度？曾经，陆隐觉得夏神机已经是祖境战力巅峰，拥有神武刀域，时间刻度，九分身之法的夏神机简直无敌，也真心认为他不会比辰祖差到哪里去。
但随着修为的提高，眼界逐渐开阔，直至了解了序列规则强者。
然而那时候的夏神机，依然算是祖境层次的巅峰，他达不到序列规则层次，但在序列规则层次之下，想战胜他并不容易。
而今，陆隐彻底刷新了祖境战力上限。
-------------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千两百一十八章   无祖可战

没有序列规则，就是祖境，简简单单的祖境，与旁人没什么区别，一个祖世界，仅此而已，但就是这么一个看似正常的祖境，却发挥出了难以想象的恐怖实力。
尘世祖世界蜕变后的力量即便陆隐自己都没想到。
白仙儿根本无法硬接，她可以破掉，可以避开，但硬接，接不住，如同刚刚，身体会被直接洞穿。
白仙儿如此，其他人也不例外。
第二厄域，古神，帝穹，箭神，忘墟神，昔祖包括仅次于他们的帝下，芥等等，一个个高手被土壤瞄准，如同一杆杆长枪，化为雨点穿刺而下。
芥第一个死亡，他的对手是帝尊，与帝尊鏖战，本身也是第五厄域箭神麾下五老之一，是序列规则强者，以为可以凭序列规则挡住土壤的长枪，但他太高看自己了。
白仙儿尚且无法硬接，更不用说他。
长枪直接将他身体打成血雾，洒落在地，形成人形，看的尚皇一阵呆滞。
帝下无瞳变，神力沸腾，却也仅仅将第一杆土壤长枪震开，第二杆长枪同样刺穿他身体，将他扎入大地，不过并未结果他性命。
他的实力在第三厄域仅次于帝穹，绝对的高手，勉强可以称之为七神天候补，但比起白仙儿还差得远。
即便白仙儿不动用序列规则，帝下也不是对手。
战力全开的白仙儿，绝对不在任何一个三擎六昊之下，够资格与突破始境前的古神一战，未必会败，即便古神突破始境，想击败此刻的白仙儿也不容易。
白仙儿尚且无法正面对抗这些土壤长枪，放眼永恒族，能正面对撼的少之又少。
不仅永恒族，四方镇守使同样在陆隐攻击范围内。
天赐，天封，天恩，皆承受雨点般的土壤长枪攻击，这些长枪来自尘世祖世界赋予的力量，带着众生祈愿，令各个平行时空都要扼杀，此刻，向他们展露可怕的威力。
但四方镇守使毕竟是始境强者，尽管忌惮，却也不至于这么轻易被陆隐打伤。
箭神一箭箭射向穿刺而来的土壤长枪，后背被斗胜天尊狠狠一击，打的几乎四分五裂，不得已使用里天赋，蜕掉一层皮囊以自保。
土壤长枪射穿坐忘之墟，朝着忘墟神直刺而来，不是一杆，而是好几杆。
忘墟神脸色变了，感觉到极致的危机，头顶，坐忘之墟如同有灵性一般，层层叠加到忘墟神身前，抵挡土壤长枪。
一层层刺穿，土壤长枪也在消耗，当一杆长枪刺穿坐忘之墟，刺入忘墟神体内，将她拖着射向大地。
虚主咋舌，这威力，太恐怖了吧，那小子仅仅是祖境而已，谁人挡？
黑色母树之上，古神一把抓住土壤长枪，头顶，一杆杆长枪刺落。
于他而言，这土壤长枪威力虽强，但他的力量更不可小觑。
“如果是突破始境之前，还真没那么容易接下。”古神说道，目光看向对面的陆源：“沃土，你这个后代，会超越所有人，包括师父。”
陆源骄傲：“那是，大强，你现在回头还来得及。”
古神摇头：“正因如此，他，更不能活下去，我们对他已经无能为力，但总有可以解决他的存在。”
陆源皱眉：“谁？”
古神没有多说，握紧土壤长枪，挥手将刺落的其它长枪震开，一跃冲向沃土：“你我一战，尚未结束。”
遥远之外，帝穹体表沸腾着神力，形成如同铠甲般的防御之物，一拳轰向天空，想以恐怖的力量粉碎那些刺向他的土壤长枪。
一杆，两杆，三杆，他直接破碎了三杆长枪，但后面还有更多。
陆隐重点照顾了帝穹。
帝穹急忙避开，却还是被一杆土壤长枪刺穿身体，周边，武神经义环绕，一杆杆长枪凝固虚空。
即便陆隐的尘世祖世界，也无法破掉帝穹的武神经义。
那一杆杆长枪长得一模一样，第一杆可以伤到帝穹，剩余的就伤不到了，会被武神经义定住。
帝穹握紧刺入体内的长枪，猛地拽出，鲜血洒落，遥望远方的陆隐，目光狰狞，怎么可能这样被杀，就算想杀我，也得你自己来，你以为我是什么？我是帝穹，是暗武天，是永恒族三擎六昊之一。
对面，武天开口：“从古至今，敢于对整个永恒族降临攻击的，少之又少，即便是我们也很难做到，此子，绝对会超越我们所认识的每一个强者，直至走上看不到的顶峰。”
远处，陆隐目光盯着白仙儿，一场土壤长枪的雨，洗刷了第二厄域，让永恒族为之震撼，带来了更多血色，让所有人类强者振奋。
陆隐在这一刻表现的实力简直惊悚。
祖境，这就是祖境层次的陆隐，他终于跨出了那一步，实现蜕变。
不，还不够，四个内世界，仅仅一个破祖，远远不够。
陆隐握拳，他会将四个内世界全部破祖，最终万道归一，成就古往今来最强祖境：“吾为祖，当无祖可战。”
简单的几个字，传遍星穹，引得所有人看去。
陆源大笑，紧接着，一个个人类高手大笑，笑的那么张狂，那么傲气，这就是陆隐，这就是天上宗道主，为祖，便无祖可战，就是这么霸气。
这句话不仅传遍厄域大地，更传向了始空间，传向了六方会，传向了整个宇宙各个平行时空。
尘世祖世界的蜕变，让陆隐拥有向所有平行时空说话的能力。
这句话，让整个人类沸腾了。
祖境并不是终点，但陆隐，硬生生将它说成了终点。
天上宗将会迎来无比璀璨的年月。
太古城，不管是人类一方还是永恒族一方，皆沉寂了片刻。
“好霸道的话，谁？这么猖狂？”
“不知道，希望是人类吧，能把声音传到太古城，即便你我也做不到，此人有资格这么说。”
“肯定是人类。”
“不用猜了，说这话的是当前始空间天上宗道主，陆隐。”初一走到城墙上，面带笑意望着远方：“距离决战，不远了。”
第二厄域，陆隐下方，白仙儿目泛异彩：“小玄哥哥，你还真是霸气，今天是我败了，我们后会有期。”
陆隐目光一凛，想跑？
他一步踏出，脚踩逆步，平行时间，同时挥手，周边一切静止，唯有从虚到实的土壤化为长枪，刺向白仙儿，一杆接着一杆。
天空下起了红花雨，仙萝花绽放，美丽妖艳。
土壤长枪刺穿一朵朵仙萝花，临近白仙儿，却发现白仙儿已经消失。
仙萝花在为她送行。
陆隐顺手将土壤长枪改变方向，朝着天封而去。
天封之前想杀他，距离黑色母树很近，此时不出手，更待何时？
至于白仙儿，她能跑得掉，陆隐不意外，这个女人不仅仅是白仙儿，也是未先生，曾经在天上宗时代给过陆天一老祖一张剪纸，她的存在究竟有什么意义谁也不知道。
但陆隐很清楚，现在，杀不了那个女人。
那个女人绝对是与唯一真神，大天尊，始祖一个层次的高手。
他虽然破祖，拥有战胜一切祖境的傲气，却并不自大。
现在的他，还没有到能强杀苦厄境强者的地步，而且，此次突破祖境，动静虽大，却有一点没有出现，那就是异象。
探索境，启蒙境，星使，半祖，这些突破都伴随着异象，没道理突破祖境没有异象，莫非一定要四个内世界全部破祖才会有异象？还是说，那才是自己真正踏入祖境的标志？
不过对付始境，倒是可以碰一碰，尤其是天封，他并不是主力，主力，是珈蓝之洛。
土壤长枪刺向天封，天封不断震动，尽管受到内部珈蓝之洛的攻击，却依旧能避开土壤长枪。
“喂，你叫陆隐是吧。”天封体内传出珈蓝之洛的声音。
陆隐望着天封：“是。”
“换武大来。”
陆隐不解：“序列规则对始境没用。”
“我当然知道，武大能看穿对手弱点，让武大来，我跟你配合不了。”珈蓝之洛低喝。
天封体表，图案光芒闪烁，陆隐感觉四肢无法动弹，与之前好几个高手一样，他一时无法察觉究竟是自己身体被封住了还是虚空被封住。
“珈蓝之洛，你肯定会死的很惨，苟活在我体内不好吗？”天封发出声音。
珈蓝之洛不屑：“你以为我为什么一直躲在你体内？就是想找机会了解你们，最后铲除你们四个废物，小子，还不快去，你如果没有强杀始境的能力，帮不了我，不如去解决其它敌人。”
陆隐虽然实力强了太多，但还没到强杀始境的程度，相比陆隐，珈蓝之洛更愿意与武天联合，彼此太熟悉了。
陆隐恢复自由，一步踏出，朝着武天那里而去，那就换对手吧，他强杀不了始境，但三擎六昊不是始境。
远处，武天与帝穹之战明显占据上风，帝穹受了太重的伤，每一次交手都在咳血。
陆隐到来：“前辈，换人。”
武天退后，对着陆隐一笑：“交给你了。”
陆隐点头：“放心，他活不了。”

第三千两百一十九章   执着

武天大笑，朝着天封那边而去，放眼战场，如今真正可以决定胜负的只有几个战场，古神与陆源，天赐与雷主，天恩与红颜梅比斯，以及天封与珈蓝之洛。
陆隐之前的一次出手，让永恒族损失惨重，人类虽腾出众多高手，包括帝尊，叶仵，弃路人他们，但他们都难以加入那种层面的战斗。
唯有三界六道可以参与。
“武天，别跑。”帝穹手握长矛，没有瞳孔的双目盯向武天，眼前，陆隐望去：“帝穹，久违了。”
帝穹盯着陆隐，忌惮绝不比武天少分毫。
陆隐对整个厄域大地的一次打击，让他站到了三界六道的层次。
“早就该宰了你。”帝穹一字一句道，没有瞳孔的目光极为渗人。
陆隐看着他：“你们做不到。”说完，挥手，土壤于虚空成形，化为长枪刺向帝穹，帝穹周边，武神经义出现，定格长枪，自身握紧长矛，神力沸腾，朝着陆隐冲去：“神之矛。”
长矛裹挟着神力，威力惊天，沿途撕开虚空，切割出一条长长的黑暗边界，如同将这厄域大地都分开。
陆隐站在原地未动，挥手，一块块土壤出现，不再形成长枪，而是形成各式各样的武器，有刀，有剑，有矛，有盾等等，武神经义只能定格相同的攻击，包括姿势，但却无法定格不同武器的攻击。
这些武器都可以施展一次。
虽然只有一次，但在陆隐看来，够了。
众多土壤形成的武器砸向帝穹，帝穹身体被一次次洞穿，血染大地，半个身子都没了，他仰头低吼，心脏不断跳动，跳动的声音越来越大，越来越响亮。
陆隐眼睛眯起，再次抬手，这次，土壤形成尖锐的石块，大小不一，狠狠刺向帝穹。
帝穹是绝顶高手，摧毁了神府之国，于永恒国度压着天上宗众多高手打，若非陆源老祖赶来，他一个人足以横扫天上宗。
而今，这个高手却被陆隐压着打，尽管是被武天重创，但即便没有被重创，陆隐依然可以强杀他。
他的实力早已透明，比风伯还透明。
序列规则都无法完全抵挡陆隐的土壤石块。
砰的一声，心脏破碎，紧接着，头颅破碎，大地寂静无声。
一道道目光看来，永恒族又死了一个三擎六昊，同样死在陆隐手里。
陆隐相继杀了巫灵神，不死神，尸神，而今，是帝穹，下一个又是谁？
帝穹无头尸体缓缓倒下，鲜血，染红了大地。
陆隐静静看着，不对劲，太容易了。
他确信自己可以击杀帝穹，但不应该那么容易才对。
武天在这，帝穹斗志昂扬，誓要与武天一战，但武天刚走，他就被自己杀了，也太可笑了。
而且，神力并未消散。
陆隐盯着帝穹尸体，指头一动，虚空再次出现土壤，这次如同石板一样，狠狠压向帝穹尸体，要将其碾碎。
化为粉末的尸体，再怎么样也不可能出手了。
黑色母树之上，唯一真神平静看着。
帝穹是个很执着的人，第一次看到，他就清楚，这份执着，超过一切。
那时候，距离摧毁天上宗并没有太久，也就是第一次神诫结束后不久，永恒族没多少高手，远远凑不齐三擎六昊，不，连七神天都凑不齐，更不用说六片厄域的高手。
自己到处寻找有天赋的修炼者加入，帝穹就是在那时候被找到的。
第一次看到这孩子，他在死人堆里啃着骨头，那是人的骨头，小小的身体沐浴在鲜血之中，却丝毫没有惧怕，平静的如同一只吃饱的野兽。
那一幕，即便见惯了生死的唯一真神都被吸引住了，来到这孩子身前，问他在做什么。
“吃肉。”
“那是人。”
“饿。”
“为什么一个人在这？”
小孩子看了看旁边，那里有一具尸体，保存完好。
“你父亲？”
“嗯。”
“为什么不走？”
小孩子平静的看着自己父亲的尸体，没有说话。
唯一真神走上前，打量了一下这个孩子：“你在想什么？”
小孩子毫不犹豫回答：“活着。”
“那就跟我走吧。”
“你能让我活下去？”
“活着，很简单。”
“很难。”
“为什么？”
“父亲，活不了。”
“他太弱。”
小孩子抬头看向唯一真神：“父亲说，武天教化，他迟早会变强。”
“可他没有机会了。”
小孩子平静：“是父亲，信错了。”
唯一真神饶有兴趣看着这个孩子：“你知道武天？”
“不知道。”
“武天，是一个人。”
小孩子问：“他很强吗？”
唯一真神笑了笑：“至少能活下去。”
小孩子不满：“父亲，死了，武天，也不该活着。”
唯一真神失笑：“你恨武天？”
“不恨，只是，他不该活着，弱者，不该活着。”
“那你就自己去解决他。”
“一定会的，我不会是弱者。”
唯一真神定定看着小孩子：“如果有一天，你会死，那怎么办？”
小孩子想了想：“只要能动，就是活着。”
唯一真神望着远方，只要能动，就是活着。
动，是那个孩子认为活着的唯一标准，杀武天，是他的执着，活着，更是他的执着，他，可以动起来。
土壤石板压下，帝穹尸体忽然动了，半边身子，仅有的一条手臂撑起身体，心脏粉碎，头颅粉碎，体内，神力却如同经络一般将他半边粉碎的身体相连。
这一幕陆隐看过，正是巫灵神临死前的一幕，渗人，可怖。
咚，咚，咚
一声声心跳传来，来自帝穹原本破碎的心脏，此刻，神力组成了心脏，体表开裂，神力融入，强悍的气势直冲天际。
陆隐眼睛眯起，这是，好强的肉体力量。
古神，箭神等高手皆看向帝穹，“传闻居然是真的，帝穹真创造出了超越无瞳变的新的变化。”
“代价却是死亡。”
黑色母树之上，唯一真神赞叹，那个孩子说到做到，尸王变的最后一重变化不是无瞳变，而是此刻，人死，身体不死的--武神变。
武，是他对武天的执着。
神，代表了神力。
唯有神力才可施展这般变化。
这才是尸王变最后一重。
帝穹确实死了，但他的身体还可以动，只要能动，就是不死。
轰的一声，帝穹半边身子朝着陆隐冲来，剩余的手臂直接抓向陆隐。
陆隐挥手，土壤形成长枪刺出，却被手臂一把捏碎。
无瞳变状态下的帝穹逆转了对决武天的颓势，拥有堪比尸神的恐怖肉体力量，而此刻，肉体力量再增强十倍，这已经不是祖境层次可以理解的了。
陆隐都不想与此刻的帝穹拼肉体力量，不可能拼得过。
一杆杆土壤长枪刺出，被手臂一下下拍碎，双腿弯曲，猛地冲出，横推虚空，荡起层层涟漪蔓延向远方，压抑的陆隐都无法呼吸。
陆隐望着极速临近的帝穹，这一刻的帝穹，分明就是一个最可怕的人形兵器。
逆步下，陆隐保持着与帝穹相等的速度，两个相隔一米距离，一个退，一个追。
陆隐可以清晰感受到帝穹肉体力量的强悍，这份强悍甚至可以说已经超越了陆源老祖与红颜梅比斯，单论肉体力量，无人能与之相比。
然而，这般变化的基础，是神力，而陆隐最不怕的，就是神力。
取出永暗，陆隐连带着帝穹同时进入。
黑暗的空间内，帝穹挥手便震荡虚空，驱散黑暗，暗殿根本不可能对他形成焚烧，即便焚烧又如何，他本就是死人，而这份肉体力量，无解。
陆隐转瞬出现在他身后，心脏处星空释放，神力星球转动，开始强行将神力从帝穹体内剥离。
帝穹是死于陆隐手下，他认准了陆隐，要杀陆隐，此刻的他根本没有理智。
不断挥舞手臂想要抓住陆隐。
陆隐脸色凝重，如果没有剥离神力这个手段，他必须靠自身的实力解决此刻的帝穹，这将是很艰难的事。
陆源老祖出手还有可能，自己，很难伤的了此刻的帝穹。
以死亡为代价，施展最后一重尸王变。
如果这个代价不是死亡，帝穹绝对是三擎六昊中最恐怖的，连古神都比不了。
尸王变，是永恒族最绝顶的战技，战略价值不在真神三绝技之下。
陆隐不断避让，帝穹不断挥舞手臂追杀，而他体内的神力不断被剥离。
连狂尸体内的神力，陆隐都能剥离，更不用说帝穹了。
帝穹心脏跳动的越来越轻微，挥舞手臂的动作也越来越慢，陆隐明显感觉到他的力量在衰退，不断衰退，最终，静止在原地，不再动弹。
陆隐呼出口气，这一次，帝穹是真的死了。
他很难想象，什么样的坚持，能让人在死去后还作战，如果不是立场不同，陆隐都不由得敬佩。
第二厄域，各处在厮杀，但目光始终没有远离那片地方。
当陆隐与帝穹出现，所有人目光都集中了过去。
陆隐与帝穹面对面，随后，转身看向唯一真神。
身后，帝穹的身体，轰然倒塌。

第三千两百二十章   这个时代

一瞬间的璀璨成不了永恒，帝穹在那一瞬间爆发出了让人无法直视的璀璨，却依然会消失。
黑色母树之上，唯一真神还是那么平静。
在知晓陆隐修炼神力后，他就知道，帝穹对此人不再构成威胁。
永恒族一个个高手陨落，都是拜此人所赐。
“七神天，给我始空间带来了很大压力，却远远不及第一次看到六片厄域时，产生的绝望感，但那又怎么样，我们还是走过来了。”
“人类善于创造，虽有很多很多缺点，但当面临种族之危，人类一定会团结。”
“永恒，你们一定会败，就算加上四方镇守使，你们一样会败，没有什么可以阻挡人类活下去的决心。”陆隐望着黑色母树，缓缓开口。
黑色母树之上，唯一真神赞叹：“聚齐三擎六昊，我耗费了很久很久，付出了很大代价，但他们一个接一个被你杀了，陆隐，三擎六昊，不如你一人。”
“但，刚过易折，你终归会看到这片宇宙的真相，那时候，绝望依然会吞没你，人类可以活下去，永恒族不可能灭绝人类，但你，包括你的天上宗，你身后支持你的所有人，都将不复存在。”
“这才是宇宙的真理，你会如同帝穹一样，璀璨一时，这个时代记住了你，下个时代，会忘了你。”
陆隐嘴角弯起：“我没那么容易死，至少在你们永恒族没有被铲除之前，不会死，我的任务就是为人类开辟一条路，不管这条路通往哪里，时代是否记住我，不重要，我活着的时候有人在乎，就够了。”
“听听这无数人发出的声音，他们在乎我，就够了。”
说完，他头顶，封神图录出现，金色光芒洒遍厄域大地，在众人不解的目光下，金色光芒映照于红颜梅比斯身上，在她背后出现一道影子。
陆隐声音响起：“红颜梅比斯，可愿被封神？”
没错，这一刻，陆隐就是要封神。
曾经他想过将天上宗一众高手封神，但实在没有意义，普通祖境于这片战场作用不大，而且封神图录肯定与点将台一样有极限，既如此，不如将位置留给真正的高手。
之前，他没把握封神红颜梅比斯这种三界六道。
能战胜三擎六昊，不代表就能战胜三界六道，他们有很大区别。
而且也没机会。
现在，他有把握了，在这片战场上，永恒族高手依然很多，再加上四方镇守使，人类看似高手数量更多，但并不占优势，哪怕帝穹死了，依然不占优势。
唯有--封神。
陆天一老祖封神辰祖，枯祖等九山八海，凭一己之力挡住了永恒族，守护树之星空。
而今，陆隐就想封神三界六道，将永恒族，彻底压垮。
看到这一幕，昔祖当即就是一剑，不能任由陆隐封神。
木神挡住了这一剑，翡偷袭杀死了蓝蓝，木神也就腾出手，虽不可能战胜昔祖，但联手木刻，尚皇，挡住昔祖应该没什么问题，除非昔祖施展始境战力，施展精气神，否则孔天照能拖住昔祖，他们没理由拖不住。
红颜梅比斯看向陆隐：“没想到我也有被陆家封神的一天，小七，记住，沃土都没封神过我，你是第一个。”
“我愿意。”
影子顺着虚空朝着封神图录而去。
天赐厉喝：“挡住。”
不用提醒，天恩也会出手，但武天动作更快，在红颜梅比斯没说愿意之前，他就对天恩出手，以至于天恩没能阻止红颜梅比斯被封神。
封神三界六道，这是无数人想都不敢想的事。
陆家有点将台，有封神图录，一人为一国，一人可称尊，这本就是无比强大甚至恐怖的天赋，让陆家掌舵第五大陆。
但从天上宗时代至今，陆家凭这两个天赋虽掌舵第五大陆，却并未有超脱第五大陆的质变，数量再多，也比不上质量的变化，哪怕陆隐封神一百个祖境，也比不上红颜梅比斯一人。
而今，质变出现了。
陆隐封神三界六道，等于说他一个人可以发挥三界六道的实力，再配合他自身，究竟有何等战力，无人知晓。
红颜梅比斯影子出现在封神图录之上，没有意外。
陆隐呼出口气，金色光芒并未消退，红颜梅比斯影子走出，在陆隐指挥下，朝着天封杀去。
红颜梅比斯苦笑：“跟自己联手对敌，这种感觉还是第一次。”
这时，金色光芒笼罩于武天身上。
这，是武天自己要求的，刚刚武天对天封出手的一刻就让陆隐也封神他。
陆隐本来只打算封神红颜梅比斯，武天既然主动要求，他自然愿意。
无数人震撼望着。
“武天，可愿被封神？”
声音响彻厄域天地。
武天抬头：“我愿意。”
忘墟神，虚主，虚五味，叶仵等人震撼，连续封神三界六道，这是要捅破天际的节奏啊。
如果不是陆源老祖达到始境，估计也会被封神吧。
武天的影子朝着封神图录而去。
天赐目光冰寒，这一下，人类等于多出两个高手，绝顶高手。
天封体内发出珈蓝之洛的声音：“开红，武大，你们还真够狠的，那小子是沃土的后代吧，沃土当初厚着脸皮想封神我们，被我们给骂回去，现在你们被他后代封神？”
武天淡笑：“他不是沃土，但如果可以，沃土也愿意被他封神。”
望着武天的影子出现在封神图录之上，紧接着，武天影子直接走出，陆隐一步踏出，朝着天封杀去：“武天前辈，天封交给我。”
武天点点头：“小心，一定要把珈蓝带出来。”
这也是陆隐首先要对付天封的原因。
珈蓝之洛在它体内，即便不能杀了天封，至少也要把珈蓝之洛救出来，否则珈蓝之洛必死无疑。
封神图录与点将台一样，无法调动被封神者的序列规则，但面对始境强者，是否有序列规则不重要，反正没用。
陆隐凭着红颜梅比斯，武天，加上他自己，再配合珈蓝之洛，如果这都无法将珈蓝之洛救出来，其他人一样无用。
至于武天，则前去支援江峰。
江峰对决天赐，承受了太大压力，如果不是浊宝，他早就败了，对手毕竟是始境，而且被称为四方镇守使最强。
红颜梅比斯依然对付天恩，此次，叶仵与弃路人帮他。
人类的局势直接逆转，多了两个三界六道就完全不同。
黑色母树下，大天尊望着，仿佛看到了曾经辉煌到极致的天上宗。
那时候，始祖镇压一切，三界六道横空，九山八海纵横无敌，无往不利，那个时代，名为--太初。
而今，如果这一战能战胜永恒族，击败四方镇守使，等于一战封神，这个时代，将会名为--陆隐。
没有什么能阻止此刻的人类。
这一刻，陆隐忘记了蜃域一战中出现的血色人影，忘记了压在他心中的那个无所不能的存在，忘记了一切，他只想战胜永恒族，战胜四方镇守使，给这个时代一个交代。
这个时代，必须为后人，做点什么。
影子一拳轰向天封，来自红颜梅比斯，另一侧，武天的影子手持长矛刺出，贯穿虚空，周边环绕武神经义。
正前方，陆隐抬手，土壤化为长枪如雨点般刺出。
天封就是一个原宝，椭圆形，有种浑然天成的感觉。
面对陆隐出手，它体表图案闪烁，陆隐动作一顿，旁边，红颜梅比斯与武天的虚影同时一顿。
“小子，这是一字弥天阵，告诉你，这个天封本身不是原宝，而是原宝阵法。”珈蓝之洛的声音传出。
陆隐惊讶：“原宝阵法？”
“宇宙中奇异的生命体很多，原宝阵法有了意识，凭借原宝阵法本身的威能达到如今层次不是不可能，当初师父就是被这家伙的原宝阵法困住，以至于失去双手，我为了追杀这家伙走出始空间，最后反而被这家伙封在体内，小心，多少年下来，它的原宝阵法不断蜕变，我都不知道到底有几个。”珈蓝之洛提醒。
天封声音传出：“珈蓝之洛，我很佩服你，经受了扒皮抽骨之难，毁容之刑，你居然还没死，也没疯。”
“再怎么样，我也不会被你这么个废物弄死。”珈蓝之洛不屑。
陆隐眼睛眯起，扒皮抽骨，毁容之刑，他看向天封，目光冰冷彻骨。
他听过珈蓝之洛的传说，始祖给她起名叫花花，因为她爱美，比谁都爱美，一根头发都会精心呵护，在那个时代，她就是美丽的代名词。
然而却经受了人世间于她而言最痛苦的劫难，这些都是天封带给她的。
四方镇守使围杀始祖，天恩杀过枯祖一次，天赐妄图灭绝这方宇宙的人类，四方镇守使，都该死。
“一字弥天阵，来自天封本身原宝阵法蜕变，看不见，却可以封住任何层次的高手，但其本身有两个缺点，其一，距离，距离不能过远，过远就无法控制阵法，否则天封直接就控制整个战场所有人类了。”
“其二就是它必须正对着你。”
-----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
真撑不住了，从没有这么频繁的加更过，来的太突然，又是年底，事还多，兄弟们理解一下，缓一缓加更，谢谢！！

第三千两百二十一章   三绝阵

原宝有正面？陆隐一懵：“怎么分辨它对着我？图案？”
“不错，天封体表刻画着图案，只要背对图案就行，图案蔓延三个方向，所以。”
陆隐接口：“所以只有一个方向可以对它出手。”
天封憋屈，怒极，被人当着面拆析弱点，这种感觉它还没经历过。
而且之前也是珈蓝之洛将天赐，天恩的能力告诉人类，否则人类根本挡不住他们。
可恨，可恨。
陆隐抬手，天封周围，四面八方出现土壤长枪，几乎将它完全包围，随着五指并拢，土壤长枪刺出。
他再次感受到了一字弥天阵，没有陆隐的控制，土壤长枪也只是保持惯性刺出，没什么太大威力，但陆隐为的是给红颜梅比斯与武天创造机会。
红颜梅比斯的青草以虚影的形态同样环绕天封，几乎遮住了天封的视线。
武天的武神经义对天封的一字弥天阵竟然无效，但他以土壤长枪为器，找到天封背面，一枪刺出。
天封转动，遏制武天。
这一刻，陆隐就能动了，因为武天与他面对面，等于让陆隐出现在天封背面，陆隐控制土壤长枪自武天手中脱落，正面刺向天封。
天封的一字弥天阵困得住生物，却困不住这土壤长枪。
铖的一声，土壤长枪狠狠刺在天封体表。
天封晃动，发出低沉愤怒的怒吼：“区区人类，妄图挑战天，你们太放肆了，人类早就应该灭绝，早就该灭绝。”
“小心，它要施展两界微尘阵了，这是以两个平行时空为阵眼，彼此重叠，可以瞬间笼罩万物，相当于让你们进入阵眼之中，以抹灭平行时空来抹灭一切。”珈蓝之洛声音适时响起，她同时也在内部对天封出手。
之前她就是这样帮陆隐脱困，陆隐才有机会进入黑色母树根部。
这场战争中，珈蓝之洛虽然尚未露出身形，但她的贡献却极大，不是她，天封就无人可挡。
天封怒极：“珈蓝，你找死，我一定让你凄惨的死去，刮了你身上一片片肉，将你扒皮抽骨给所有人类看。”
“珈蓝，珈蓝--”
陆隐目光低沉，不断挥动土壤长枪撞击天封。
天封体表的图案光芒闪烁不定，显然，陆隐的攻击有效。
这是足以杀死三擎六昊的攻击，天封虽然是始境生物，却依然不可能无视。
一次次的攻击，在陆隐看来应该可以打碎这个原宝。
而天封每一次都想将两界微尘阵释放，却一次次被珈蓝之洛破坏。
终于，它忍无可忍，释放出滔天凶煞之气。
陆隐目光陡睁，这是？
凶煞之气自天封体表图案而出，转瞬弥漫天穹，充斥六片厄域上空，看的所有人心惊肉跳。
木刻皱眉，好恐怖的凶煞之气，何人竟拥有如此磅礴的凶煞之气。
凶煞之气虽来自天封体内，却绝非它所拥有，仅仅是它释放的而已。
江峰转头望向天封，握紧剑柄，这股凶煞之气可不容易应付。
斗胜天尊望着高空，握紧金色长棍，体表，血液不断燃烧，斗胜决运转，这股凶煞之气激起了他的战意，眼前的箭神在帝穹死后就越来越没有战意，他等于压着箭神打，偏偏箭神还死不了。
珈蓝之洛声音传入陆隐耳中：“三绝阵，我无法让它停下，三绝阵靠的是三股凶煞之气为阵眼而出，封于天封体表图案之内，我拦不住，你要小心。”
“三股凶煞之气分别来自刹，刹是我们天上宗时代九山八海之一，以坑杀百万敌军凶煞之气踏入修炼界，终生绕不开一个杀字，虽说他实力没有太强，远远比不上我们，但他的煞气却相当多，多的可怕。”
“第二股煞气来自初黑子，也就是死神。”
陆隐挑眉，死神？
“第一大陆破碎后，师父失踪，我追杀天封，却又被天封困住体内，那时候第四大陆无尽的星空巨兽造反了，初黑子凭一己之力，几乎杀绝数十个种族，令星空垂血，大黄怒而与其一战，那时候初黑子身上沾染的尽是星空巨兽的凶煞之气。”
“天封偷袭初黑子，将凶煞之气掠走大半。”
“第三股凶煞之气，来自四方镇守使的天罚，代天刑罚，杀戮无尽，而它杀的，大多是人类。”
“三绝阵以三股凶煞之气形成杀伐一击，相当于意境战技，一定要小心。”
天封低吼：“了解又怎么样？三绝阵以绝对威力杀戮，就算让你研究无数年，挡不住就是挡不住，人类，去死吧。”
说着，滔天凶煞之气于星穹分为三股，彼此互不干扰，却又以奇异的方式流动起来，逐渐融合。
刹的凶煞之气就是气体，看上去令人晕眩，但还算正常。
死神的凶煞之气全是形态各异的星空巨兽，所有人都能听到那些星空巨兽的哀嚎与怒吼。
而天罚的凶煞之气，大多是人，一个个人在悲戚，在不甘，看的人头皮发麻。
三股凶煞之气逐渐融合为一柄三叉戟，成形于天穹，直面陆隐。
陆源脸色大变，这威力，麻烦了。
古神盯着远处，不愧是始境生物，这凶煞之气形成的三叉戟，即便他都不想硬接。
陆源朝着陆隐那边而去，却被古神拦下。
“大强，滚开。”
“沃土，这一战，胜负即为生死，你又何必着急。”
“你找死。”
陆天一也想过去帮陆隐，但陆隐挡不住的话，他同样挡不住。
唯有再次施展封神图录，令枯祖走出，朝着陆隐那边而去，想试着以枯祖挡住这三叉戟。
武天，红颜梅比斯皆色变，这三绝阵威力奇大，不达始境，很难硬接。
“小子，走，别硬接，就算接住了你也会重伤，不值得。”珈蓝之洛提醒。
陆隐仰头望着巨大的三叉戟，仿佛要打穿第二厄域，如同神的武器。
他却笑了：“为什么要硬接，前辈，我还有一个身份你可能不知道，我是，解语者。”
三绝阵，不管其威力多大，说到底都是原宝阵法，既然是原宝阵法，就有可能被解语。
陆隐的解语能力可是相当强的。
尤其在当前实力加持下，他的解语能力已经可以算是人类最高。
古言天师虽然解语经验很足，但他绝对解语不了三绝阵，因为实力太低了，承受不住原宝杀机。
陆隐却不同。
而且他来解语，还有一个得天独厚的优势，便是--死气。
三股煞气，其一来自死神，原宝杀机看似是煞气，但内部却蕴含死气。
也就是说，三分之一的原宝杀机不会对他产生效果，这就足够了。
陆隐迎着三叉戟而上。
天封冷冽：“找死。”
说完，三叉戟压下。
整个第二厄域在震动，黑色母树都在摇曳，恐怖绝伦的一击即便唯一真神都在意。
陆隐一步踏出，认准了死神煞气所在方位，孤身进入。
三叉戟缓缓落下，陆隐消失了。
天封愣神，怎么可能？三绝阵是朝着陆隐杀去，陆隐只身没入三叉戟内，三叉戟居然没什么反应？不可能。
珈蓝之洛也不解。
陆天一却想到了，死神的煞气吗？小七，就修炼了死神的力量。
他本身的解语能力可以看出那部分煞气属于死神，即便原宝杀机相互融合，也逃不开他解语的能力。
他是以解语，对决三绝阵。
第一厄域，神力湖泊之下，慧武抬头，遥望三绝阵，不错的原宝阵法，还不够。
第二厄域上空，三叉戟缓缓落下，但体积，却在缩小。
无数人望着这一幕，傻眼了。
陆隐在里面不断穿梭，而三叉戟的体积不断缩小，怎么看都好像他把三叉戟给吸收了。
不错，陆隐就是在吸收，他在吸收死气。
煞气，这是一个意境中的概念，有的人看别人一眼就能吓到别人，那种威慑确实存在，而且很多，但要想将这种威慑实体化，必须依赖于本身的修炼力量。
所以天封也说这是意境战技。
死神煞气，就是依托于死气，陆隐的解语方式就是吸收死气，他没打算以解语破了三绝阵，那需要消耗太多时间，太多精力。
他只要吸收死气，让死神的煞气消失，三绝阵自然也就不存在了。
天封呆呆望着，体表，图案不断闪烁，显然它很不平静。
三绝阵可是杀伐绝顶的攻击，居然，就这么没了？
陆源松口气，小七修炼多而繁杂，前期有优势，但随着时间推移，越来越多的人会摒弃部分修炼力量，专攻一门，他却依然修炼繁杂，而且越来越繁杂，最终万道归一，这是他自己的路，没有人走过。
始祖的路都只是其一。
而今好处出现了，死神的力量他很擅长，直接吸收死气，破解三绝阵并不难。
做到这点，既需要修炼死气，也需要有极高的解语造诣，这两点，陆隐都有。
“哈哈哈哈，天封，你倒是成全了这小子，他貌似修炼了初黑子的力量，将初黑子的煞气全吸收了，三绝阵没了，哈哈哈哈，你看那三叉戟，哈哈哈哈。”

第三千两百二十二章   控制

不止珈蓝之洛，很多人都笑了，就连木季都忍不住，嘴巴扯了扯。
实在是如今的三叉戟有些，怪异，原本三柄锋利的尖刺，其中之一就跟融化了一般，另外两柄尖刺弯曲，看起来不像威风凛凛的三叉戟，倒像是断了几根利刺的钉耙。
众人的笑彻底惹怒了天封，天封怒极嘶吼：“人类，你们都该死，都该死。”
三叉戟忽然破碎，陆隐自内部冲出，挥手，土壤长枪狠狠刺向天封：“你才该死，你们四方镇守使都该死。”
红颜梅比斯与武天被封神而出的虚影配合，一柄柄土壤长枪刺中天封，发出击撞之音。
天封周边，虚空不断扭曲，时而闪烁，时而出现其它画面，这是两界微尘阵，它不放弃，想要施展两界微尘阵将陆隐拖进去，如同毁灭时空一般毁灭陆隐。
这种手段类似于九星重启。
强行将生物拖入某个平行时空内，以抹灭平行时空之法抹灭生物。
珈蓝之洛不断干扰，导致天封难以施展。
天赐脸色低沉，四方镇守使还没这么憋屈过，已经摊牌，要联合永恒族解决人类，居然反而被人类占上风。
这一战，他们必须要胜，否则这片宇宙将再无四方镇守使的地位。
甚至，他们可能会被人类反过来猎杀，这是他，包括他身后那片宇宙无法容忍的。
想到这里，他看向唯一真神，唯一真神目光也看来。
目前为止，天封施展了三个原宝阵法，而这，绝非它的极限，至少曾经它以原宝阵法封住了始祖双手，逼的始祖断去双手，那种原宝阵法，珈蓝之洛都不知道是什么，她没有看到四方镇守使与始祖一战。
另一边，天赐浑身笼罩于光焰之中，剑锋挥舞，施展了远超之前的恐怖实力，摇曳了星空，令天穹，大地都开裂，甚至黑暗母树都在摇晃。
陆隐看去，咋舌，连雷主加上武天都挡不住天赐，他们的攻击消失于无形，对天赐毫无意义。
雷主可是敢杀向唯一真神的人，天赐是始境强者，始境与渡苦厄貌似没有太过明确的实力界限，就像序列规则强者与始境，最大的区别是境界，以及踏出的那一步，如果序列规则强者拥有打破最原始宇宙的能力，就像陆源，红颜梅比斯那种三界六道，那他们与始境在实力上的区别并不大。
雷主绝对拥有打破最原始宇宙的实力，但他却被天赐压着打。
天赐，是四方镇守使中最强的一个。
“黑无神，还等什么，这一战必须分出胜负。”陆天一大喝，朝着天赐杀去，封神图录金色光芒刹那间笼罩半个第二厄域。
后方，黑无神瞳孔线条转动，陡然抬头，看到了唯一真神。
“原来是你。”唯一真神淡淡开口。
黑无神语气低沉：“我为永恒族做了很多，接下来，该换阵营了。”
唯一真神没有再说话，只是眼中蕴含的强烈杀机，足以淹没星空。
七神天中肯定有一个是人类卧底，他一直找不到是谁，以前怀疑过巫灵神，巫灵神为了永恒族战死了，怀疑过不死神，不死神也战死了，忘墟神为了永恒族，一代代策反王家的人，王小雨更是直接导致第六大陆与第五大陆开战，不可能是叛徒，其余像尸神，根本不是人类，古神被控制，白无神掌握‘永生’名单，暗子对人类的破坏决不在王家之下。
那么，算来算去，只剩下一个黑无神。
没想到还真就是黑无神。
黑无神既然暴露，便随着陆天一杀向天赐。
一下子，四个高手围攻天赐，雷主，武天，都是三界六道层次，陆天一并不比他们差多少，尤其封神图录可以借助枯祖，辰祖的力量，一定程度上，他已经算是三界六道层次了，至少没人能轻易打败他，至于黑无神，七神天层次的高手本就极强，他也是三擎六昊之一，对标三界六道。
等于说，四个三界六道围攻天赐，天赐即便再厉害，也不可能腾出手插手其它战场。
这是天赐良机，陆隐抬手，无数土壤化为长枪射向天封，天封原宝表面的图案都黯淡了很多。
“珈蓝前辈，天封对始祖出手的原宝阵法是什么？”陆隐问。
珈蓝之洛无奈：“我也不知道，这么多年，天封出手的次数有限，最多也就动用到了三绝阵。”
陆隐脸色低沉：“既如此，那就把它逼出来。”
天封不断施展一字弥天阵，但用处不大，陆隐可以凭着红颜梅比斯与武天的力量，形成四面围攻，总有一面能打中它，令天封难以避开。
始境可以规则不近身，但陆隐动用的并非规则，他是唯一一个连序列规则强者都不到，却能与始境一战的人，一定程度上算是始境强者的克星。
而天封本身的缺点极其明显，它不是生物，无法领悟序列规则，能达到规则不近身已经相当不容易。
没有序列规则，陆隐出手又不是序列规则，等于说天封与陆隐一战，毫无优势，当原宝阵法被破掉后，它便任由陆隐宰割。
珈蓝之洛让天封完全透明，还遏制了两界微尘阵的施展，种种原因，让天封不断承受来自陆隐的打击。
天恩无法支援天封，弃路人，叶仵虽达不到三界六道层次，但怎么说也是比较强大的序列规则高手，在红颜梅比斯协助下，足以对战天恩。
天恩是四方镇守使中最不擅长战斗的，这是珈蓝之洛的情报。
永恒族中，昔祖被木神他们挡住，古神被陆源挡住，箭神被斗胜天尊挡住，他们已经没有高手可以支援天封了。
陆隐今日就要杀第二个四方镇守使。
正当土壤长枪轰击天封的时候，陆隐眼前莫名出现六粒初尘，环绕而出，撞击向一个光点。
光点很小，非常小，小到陆隐都看不见，若非六粒初尘忽然出现，那粒光点必然撞击到他脑门。
什么东西？
远处，正围攻天赐的武天陡然警告：“有攻击，看不见，极其微观。”
陆隐目光一凛，微观？
突然地，陆隐眼前出现一柄断刃，划向他脖颈，来自弃路人。
陆隐下意识避开，弃路人并没有追杀，他看到陆隐，也茫然了，警告：“后面。”
陆隐脚踩逆步，平行时间，周边一切静止。
绕开后方，印入眼帘的是刀锋，来自木刻师兄。
陆隐屈指轻弹，土壤如同气球一般膨胀，将他保护在内，下一瞬，叶仵掠过，以序列规则发出爆炸，黑色线条自四方而来，要将他囚禁。
但黑色线条并未能突破土壤的守护，这是来自尘世祖世界的庇护。
最后，阴影笼罩，陆隐抬头，帝尊一拳落下，砰的一声巨响，陆隐依然站在原地没动，帝尊却受到反震力，倒退数步。
短短的一刹那，陆隐承受了包括弃路人，叶仵，木刻，尚皇，黑无神在内，五位强者的攻击。
要说五人同时背叛，显然不可能。
那么只有一个可能，他们，被控制了。
弃路人几人茫然望着。
帝尊内，尚皇惊惧，怎么会这样？
更远处，木刻手握刀柄，眼前是一块木头，恰好挡住昔祖一剑。
他看向陆隐的方向，自己为什么会给师弟一刀？
“来自微观世界的改变，小心，绝顶高手。”武天提醒。
黑无神脸色低沉：“是白无神。”
陆隐神色凛然，白无神，终究出现了。
她算是七神天中最神秘的一个，很少出手。
目前为止，永恒族最顶级高手中，只有白无神，以及三擎的最后一个没有出现，其余都现身了，死的死，伤的伤。
白无神掌握‘永生’名单，那份名单包含了整个人类的暗子，她一旦出现，代表永恒族真的遭遇危机。
但其实那份‘永生’名单的价值已经不大，多少年来，多少暗子被揪出？陆隐几乎杀绝了始空间永恒族的暗子，至于六方会暗子，被陆隐抓了一批，杀了一批，尤其之前陆隐在蜃域，永恒族为了以六方会遏制天上宗，故意暴露近百个暗子，其中还包括无痕这种祖境。
这一波主动暴露，几乎将他们在六方会的暗子消耗殆尽。
要知道，就连瑶岚都是永恒族暗子，她，也是祖境强者。
永恒族能发展那么多暗子，包括众多祖境，相当不容易，而今，那份‘永生’名单还能有几个名字？
现在对陆隐他们最大的威胁已经不是暗子，而是白无神本身。
白无神能成为七神天之一，也是三擎六昊之一，靠的可不是发展暗子，而是她本身的实力。
陆天一老祖与白无神交过手，白无神，很强大。
刚刚的一幕也证实了，白无神绝对拥有改变战场局势的力量。
天封获得喘息。
陆隐不再对他出手，想起了刚刚那个光点，那就是白无神的力量吧，居然瞬间改变了众多高手的思想，这下棘手了。
白无神没有出现，而弃路人他们互相对视，一时不知该怎么办。
“继续。”陆隐下令。
弃路人几人还是按照原本的战术出手，但紧接着，陆隐眼前又出现巨大阴影，是帝尊，尚皇再次被改变想法，对陆隐出手。

第三千两百二十三章   四锁阵

陆隐屹立高空，任由尚皇一拳落下，身旁，流光穿梭，回看时间，他想看看白无神究竟以什么形态出手。
但他失望了，白无神出手的形态他确实看不到。
黑无神声音传来：“白无神非常小，她领悟的序列规则就是小，无限的缩小，小到人类世界，肉眼可见的任何物质，于她而言都如同宇宙一般，你无论如何都看不到她。”
“想要对付她，除非有能力把她打出来。”
“除此之外，她还掌握八阵图，每一个阵图单独拿出来都可以困住同层次强者，不要被她的八阵图困住。”
陆隐头疼，任何一个七神天层次的高手出现都极难对付，他不知道唯一真神从哪找来这么多高手。
说实话，如果从一开始就了解永恒族，知道永恒族有七神天，三擎六昊，六片厄域，无数高手，他或许根本不会与这么强大的庞然大物为敌，或许那时候面对黑无神的拉拢就心动了。
连大天尊都会绝望，宁愿牺牲一切，换来唯一可能战胜唯一真神的六道轮回界，刚踏上修炼之路的陆隐凭什么不绝望？
人的信念，意志，是一步步成长，而非出生就有。
他如果不是经历过一统内外宇宙，白夜族，新宇宙，树之星空，六方会等等，无数无数的生死之战，也不可能有决心面对如此庞大的永恒族。
好在他走出来了。
白无神的能力再无解，总归有办法对付，否则她为什么要发展暗子？独自一人解决人类高手岂不是更简单？
天封依然要打，白无神无法对陆隐造成影响，只能影响弃路人，叶仵他们。
陆隐一次次观察，一次次想要找出白无神出手的痕迹，可惜都失败了。
不仅如此，帝尊也因为被白无神一次次的控制，被昔祖找到机会，一剑斩断。
庞大的帝尊拦腰而断，暴露出了尚皇。
仅仅是普通人的尚皇，暴露在第二厄域的一刻，别说参与这场大战，就连呼吸都困难，尤其第二厄域存在各种有害物质。
修炼者与尸王无所谓，普通人，根本不可能适应。
尚皇望着昏暗的天空，扭曲的星辰，想要重新合上帝尊，却已经不可能。
拥有最强防御的帝尊也挡不住昔祖一剑。
木刻出现在尚皇旁边要将他带走，可惜，尚皇只身出现在第二厄域不过两秒，便气绝了，临死都望着天空，没想过帝尊会被斩断。
陆隐吐出口气，这已经是人类古往今来最恢宏的大战之一，尚皇的牺牲，在预料之中，任何人的牺牲都有可能，包括他自己。
尚皇只是第一个，紧接着，叶仵也被白无神控制，并非杀向陆隐，而是冲入了武天他们围攻天赐的战场，直面天赐一击。
叶仵可不是三界六道层次，如果被天赐打中，必死无疑。
那种光焰，那柄剑，如同神化一般，在叶仵眼中越来越明亮，他的序列规则都在消散，无法接近天赐，整个人暴露在天赐的力量之下，天塌地陷。
光焰吞噬了叶仵，叶仵感受到身体在燃烧，如同自己解剖过的那一具具尸体。
研究尸体共生之法，解剖了多少尸体？那些尸体最终都会焚烧。
他看了太多次，总想着自己哪一天会被焚烧。
而这一天，终于来了。
他唯一的牵挂就是自己的弟子。
感受着皮肤到内脏被焚化的痛楚，也仅仅是一瞬间而已，其实没什么感觉。
希望有轮回，这一生，太苦了。
眼前出现了一艘小船，船？人死之后，会有船吗？
显然不是，这是流光。
陆隐以流光逆转一秒，叶仵身旁，武天与江峰同时出手，一矛一剑，一个刺向叶仵正前方，一个斩向叶仵正后方，囊括叶仵周身，以绝对实力破开一切序列粒子，达到修炼界的绝对真空，打出了那--宇宙之初。
没有攻击可以凌驾于宇宙之初，白无神即便存在于人类无论如何都看不到的微观世界内，只要能打出宇宙之初，便可以打到她。
她不可能藏在比宇宙之初更微观的世界内，否则就不是祖境，而是永生的强者。
这是突破始境的办法，唯有三界六道层次可以做到。
不过只要不呼吸那一口气，便不会突破始境。
陆隐，武天，江峰，三人默契的配合，在那一瞬间将白无神自叶仵身侧打了出来。
白无神可以同时控制多位高手，并非她可以分身，而是速度快到瞬间遍布战场，以至于可以在一刹那控制所有人。
那么，武天与江峰的出手，同样可以将她打出，因为她不可能放弃叶仵。
她要的是让人类高手一个个死去。
叶仵身侧，虚空扭曲，出现了白色光点。
陆隐目光陡睁，单手下压，土壤碾压而去，压向一方虚空。
白无神无法再藏入微观世界了，武天这一击绝对不弱，她的序列规则必然被打散，短时间无法重聚，这一击，可比武天打天赐任何一击都狠。
面对陆隐的土壤压迫，白色光点周边出现白色的世界，白山白水，朝着陆地而出。
轰
虚空震动，武天再次一矛刺向白山白水。
天赐挡在前方，震开武天长矛，武天盯了眼他的剑锋，急忙拉开距离，江峰剑锋立斩，黑紫色物质带出强悍的力量，将叶仵给震飞。
从头到尾，叶仵都没有插手那场战争，他就像提线木偶，差点被焚烧，又被救回，而今被扔出了战场。
这就是最绝顶的战场，序列规则强者都插不上手。
“小心。”珈蓝之洛大喊。
陆隐陡然避开原地，什么都没有，他忽然抬头，不知何时，三股凶煞之气再度成形，化为三叉戟坠落。
陆隐皱眉，三绝阵对他无用，天封自然清楚，尤其死气被他吸收了那么多，此刻的三绝阵远远没有之前那般威势。
但现在他正对付白无神，三绝阵的用处就出来了，至少能让他分心。
陆地之下，白山白水不断被压迫，粉碎，却又源源不断的出现，融合。
陆隐不是第一次遭遇白山白水，当初白无神以半祖分身，就施展过内世界层次的白山白水，可以融化任何生物。
那时候陆隐只以为那白山白水是一种物质，或者说力量。
而今，他看出来了，那是生物，一个个非常微小，来自微观世界的生物，组成了那白山白水。
若非突破祖境，拥有尘世祖世界，他根本就看不出来。
那白山白水就是一个个白色的微观生物组成，那些微观生物在他们的世界修炼到了某种层次，联手起来帮助白无神，形成了白无神的祖世界。
之前看到的也不是被融化，而是被这些生物给抹杀。
融化，与抹杀，是两个概念。
不过白无神祖世界虽然神奇，却也挡不住陆地的镇压。
此刻，尘世祖世界形成的陆地，威力还要超越以生灵之气覆盖心脏处星空陆地的威力，达到了第一次以翻天掌镇杀风伯的程度。
白无神与风伯同为三擎六昊，能镇杀风伯，就能镇杀白无神。
至于三绝阵，黑无神出手了，黑色线条铺天盖地而去，化为一张黑色的大网，将三叉戟牢牢困住。
“小七，白无神交给我。”点将台撞向白山白水，陆天一拦在陆地之下。
陆隐一步踏出，继续朝着天封杀去：“黑无神，继续围攻天赐。”
黑无神深深看了眼陆隐：“既然暴露，我就没有回头路，你最好杀了天封，否则这一战未必会胜。”
陆隐目光冰寒，只身冲入三叉戟内，同样的一幕再次出现，三叉戟内的死气被陆隐吸收，直接破了三绝阵。
刚刚自三绝阵内而出，陆隐双手与双脚出现了诡异的力量，化为锁，直接套在双手与双脚上。
珈蓝之洛大惊：“就是这个，小心。”
可惜，她的提醒还是晚了。
天封兴奋：“四锁阵，小子，你逃不了了。”
陆隐用力想蹦碎四把锁，四把锁锁住了他的四肢，却并未限制力量，很奇怪的感觉。
然而随着他越用力，锁却越坚韧。
他心一沉，望向天封：“以我自己的力量，锁我自己。”
天封赞叹：“你很聪明，难怪能以刚刚突破祖境的实力与始境战斗，不错，以你的力量，锁你自己。”
“战斗到现在，我就是在观察你的力量，你有四股力量。”
“第一，自身的肉体力量，你的肉体力量极其强大，可以硬撼尸王变状态下的帝穹，所以第一把锁，便是你的肉体力量。”
“第二，突破祖境的祖世界，那是太初的路，曾经我以太初的力量锁过他自己，锁你，更没有问题，所以这第二把锁，就是你的祖世界。”
“第三，时间的力量，你可以逆转一秒的时间，可以回看时间，还可以凭步伐平行时间，不得不说，小子，你确实天赋异禀到可怕，古往今来我都想不到有几个生物能超越你，但越是强大的力量，越能将你自己锁住，所以这第三把锁，就是你自己的时间伟力。”

第三千两百二十四章   那就是死神

“至于这第四把锁，自然是你的天赋，封神图录，陆家的天赋，当初诞生之时就引起我们注意，那时候我们就想解决了陆家，竟然出现这种天赋。”
“但陆家在太初的庇护下，我们难以出手，你竟然凭着封神图录封神三界六道与我一战，我们从未想过有一天会面临这种情况，不过，封神图录越是强大，这把锁，就越是坚固。”
“所以这第四把锁，自然是封神图录。”
“四锁阵，你不可能打开，这四把锁，除了我，也没人可以帮你打开，你终生难以动用这四股力量，当然，你也可以跟太初学学，自断手臂。”
众人没想到天封居然还有这种手段，难怪他任由陆隐攻击，已经落于下风却没打算逃，还跟陆隐死磕，就是想看清陆隐的力量，挑选四股力量化为四锁阵，封住陆隐。
现在，它成功了。
陆隐的封神图录消失，无法动用那四股力量，陆隐，还剩什么？
珈蓝之洛怒极：“原来是这样，这就是封住师父力量的原宝阵法。”
“哼，现在知道了？除了太初，谁有资格让我动用四锁阵，现在知道已经晚了。”天封得意，尽管体表图案已经很黯淡。
废了陆隐，这场战争中心将偏移。
古神，箭神，昔祖，一个个目光看去，如今的陆隐，可以杀。
“小子，离开这片战场。”珈蓝之洛提醒。
天封得意：“离开？他离开得了吗？你以为四锁阵是什么？我可以控制四把锁的方位，除非他自断双手双脚，否则去哪可由不得他，他的双手双脚永远会被锁在四把锁内，永世不得出现。”
“给我过来。”
天封低喝，陆隐身体不由自己的被四把锁拖着朝天封那边而去。
高空，天秤出现，一边出现在陆隐脚下，一边出现在青平脚下，青平想以此将陆隐拉过来。
但天秤直接断裂。
青平吐血。
一根根空间线条出现，是虚五味出手，想要将陆隐通过空间给转移过来，陆隐依然不断朝着天封而去，虚五味的太璇领域被破，他没有放弃，以序列规则--堵，想堵住陆隐朝着天封而去的路。
但序列粒子不断溢散，天封的规则不近身，令序列粒子难以阻挡。
虚五味身体晃了晃，脸色煞白。
冷青朝着陆隐冲去，不管不顾，却被一字弥天阵困住，直接掉落。
遥远之外，木刻一刀斩向天封，刀锋在临近天封的一刻不断溢散，普通的一刀对天封无用，序列规则一刀，却又无法接近天封。
没人帮得了陆隐，眼看着陆隐朝天封而去。
天封前方，与陆隐面对面的正中央出现了肉眼可见的一字弥天阵，十多个一字弥天阵组合，形成以阵法为锋的兵器，只要陆隐到来，就会被这柄兵器斩落。
失去四股决定性力量的陆隐，根本不可能挡得住足以困住序列规则强者的一字弥天阵组合的兵器。
陆天一，陆源，武天他们都想救陆隐，却无能为力，之前他们拖着古神，天赐他们，而今反被拖住。
陆隐越来越接近那柄兵器，抬头望去，锋刃在昏暗的天穹上反射着令人发寒的光芒，如同存在了悠久岁月，其实也确实存在悠久岁月，这绝非天封心血来潮创造的战技，或许始祖的双手就是被这柄兵器斩断。
这已经不是战斗，而是处决，是刑罚，天封要让陆隐在所有人目光下，被斩杀，以此震裂所有人的心神。
陆隐，是当今人类的信念，信念一旦破碎，将很难再出现。
所有人都想救陆隐，陆隐本人，却异常平静，就这么接近天封，平静的让天封不安。
天封体表，图案闪烁不定，不应该这么平静，怎么会这么平静？不能让他接近，他顿时有股危机感，但，不接近，如何处决？一字弥天阵不可能离自己太远，以陆隐当前的距离，三绝阵可以杀他，但三绝阵已经用过两次，储存的死气没了，而两界微尘阵在珈蓝之洛干扰下根本用不出来。
要想杀陆隐，唯有这一招。
但这个人为什么那么平静，平静的连他都不敢让此人接近。
不对，是假的，肯定是假的。
他就是伪装这份平静让自己无法对他处决，没错，绝对是假的。
太初被四锁阵困住都难以反抗，此人被锁住了四股决定性力量，他不可能有多余的力量对自己出手，不可能。
他怎么可能超越太初？
想到这里，天封嘲讽：“人类，你们太虚伪了，以为我会上当？就因为你们人类的虚伪，狂妄自大，这份苦果终究由你们自己吃下，人类，你们的末日到了。”
陆隐目光带着玩味与讥讽，打量着天封：“你在怕什么？”
天封转动：“我怕？人类，要死的是你，我会当着你们人类的面将你处决，让你身首异处，不，我要将你扒皮抽骨，跟珈蓝之洛一样，让你受尽耻辱而死。”
陆隐眼中，讥讽的笑容越发浓郁，而在这份讥讽之后，是无法形容的杀机：“我问你，在怕什么。”
天封语气低沉：“越怕死的人，临死就越疯狂，你已经疯了，说我怕？可笑。”
陆隐不屑：“对一个文明最大的尊重，就是摧毁那个文明。”
“当初璀璨到极致的天上宗让你们怕了，所以你们暗中对始祖出手，都不敢正大光明的出手，因为你们知道，一旦被发现，三界六道就足以将你们抹平。”
“而今，你们迫不及待跳出来与永恒族联合与我们开战，同样是怕了，怕人类发展太快，你们无法遏制，怕我们发现当初的真相，找你们报仇，怕我们成为你们的梦魇。”
“这份尊重，我收到了，我代替整个人族，收到了。”
天封怒极反笑：“可笑，人类，你太自大了，跟太初一样，你该死，太初该死，你更该死，你还没达到太初的高度就这么自大，你比太初更该死。”
“去死吧。”
天穹之上，十多个一字弥天阵组成的兵器斩落而下，下方，陆隐刚好到达。
抬头望天，发出揶揄的声音：“你是不是忘了，人类最大的武器，是智慧。”
说着，心脏处星空释放，无之世界被当前时空排斥，席卷向四面八方，将一字弥天阵组成的兵器隔绝，以天封的实力，兵器自然可以穿透无之世界斩落，但需要时间，而这个时间，陆隐不会给天封，天封其实比他更需要这个时间，因为陆隐，是故意被封住的。
他自凝空戒内取出死神左臂与勾廉，心脏处星空外，黑白雾气化为龙卷接天连地，那是刚刚吸收的，来自三绝阵内的死气，那股死气能被天封在意，始终封于图案内，其威力可以想象。
那是死神的力量。
当黑白雾气与陆隐相连，陆隐整个人变了，发丝生长，垂落腰间，双眸变得黑暗无光，上半身衣服灰飞烟灭，黑色气体缠绕，如行云转动，化为锁链盘旋，暗红色纹络烙印于体表，黑色披风荡开，左臂缠绕白色气状，化为盾，右手原本应该是巨大勾廉，此刻，只有半截勾廉，那是死神的武器，背后，黑色气体升腾，让陆隐看去如鬼如魔。
这是死神变。
相比曾经的死神变，此刻的死神变多了一种变化，正是出现在陆隐身后那黑色气体，缓缓成形，化为了一道人影，巍峨耸立，看一眼便让人发寒。
那道人影的出现，让六片厄域的温度都降低了不少。
陆源，红颜梅比斯他们惊呼：“初黑子？”
出现在陆隐身后的，正是死神。
陆隐以死神左臂加上勾廉，在死神变状态下，仿佛将死神从遥远的岁月长河过往拖了过来。
死神抬头，尽管只有左臂，但一瞬间的威势席卷天上地下，伴随着勾廉，斩。
天上宗时代，三界六道横空，无敌宇宙，而三界六道中虽从未争执过最强排名，但他们都清楚，死神，最不能招惹。
其他人的力量或用于传承，或神秘莫测，唯独死神的力量，专攻杀伐，除此之外，别无它用。
死神，就是为杀伐而生。
死神这个名称，不是来自他自己。
始祖为他们起名，在他们长大后，一个个都改了名字，初黑子当时也改了名字，但他自己改的名字早就被人忘记了，最终流传而出的，唯有死神二字。
他就是那个时代的死神，是璀璨到极致，天上宗时代的死神。
在那个时代，谁敢成为别人的死神？唯有初黑子可以，当死气的力量第一次出现，带来的震撼，陆源他们至今都记得。
那股力量连序列规则都埋葬了。
在那个年代，人类与星空巨兽争斗的极为厉害，而且越往后越厉害，最后就连三界六道之一的荒神都忍不住出手，但包括荒神在内，所有的星空巨兽都被死神压制。
无一例外，不管是始空间，还是外域平行时空受邀请而来的星空巨兽，在那个时代，都被死神压制。
死神，一人，一勾廉，独坐第四大陆，镇压一切。
那就是死神。

第三千两百二十五章   一柄剑

陆隐接触了陆源老祖，接触了红颜梅比斯，接触了古亦之，接触了武天，而今，他还是觉得，唯有死神的力量，带给了他无与伦比的震撼，这份震撼不仅仅因为他修炼的是这份力量，更因为死气这股力量，带来的是烙印在无数星空巨兽血脉源头的恐惧，是带给无数人死亡的路，正如其名，死气，死亡的气息。
天封目瞪口呆望着死神勾廉斩落，怎么可能？此子怎么可能还有这股力量？哪里来的？此子到底修炼了多少力量？
没人会回答它，即便木先生都惊叹陆隐修炼之杂，更不用说它。
而死神的出现，都要归功于天封的三绝阵，若没有三绝阵内的死气，凭陆隐体内死气，根本无法引出死神。
这是死神一斩。
清脆的声音清晰落入所有人耳中，紧接着，黑暗笼罩天穹，化为一股黑色的洪流震碎第二厄域半个陆地，这片星空，天黑了。
死气取代了天穹，震撼所有人。
就连天赐都被震住，想起了那遥远的过往，想起了与死神一战，面临的连他都为之心寒的绝境。
好在死神已经死了，他死了。
黑色母树之上，唯一真神抬头望天，目光复杂。
曾经，他联手四方镇守使对付天上宗有多艰难，三界六道，一个个要避开，一个个又要算计，围杀，如同此刻的天上宗围杀他的三擎六昊，不，比现在还难。
那时候，三界六道都已经达到序列规则巅峰，随时可能突破始境。
那一场场战斗历历在目。
而死神，绝对是过往决战中，最难对付的强者，那一战，连他都震撼，真是熟悉的一幕，这股震天憾地的死气，足以埋葬一切，包括那弥漫天地的序列粒子，若不是…
好在最终，还是结束了。
死神，毕竟死了。
他转头望向远处，承受如此一击，天封，也完了。
黑色母树下，大天尊出神望着远方，初黑子，真怀念呐。
黑暗，缓缓散去。
死气，终会消失。
所有人望着高空，看到了陆隐，也看到了另一道人影，那是一个浑身缠绕绷带的长发女子，看不见面容，除了发丝与水灵双眸，其余什么都看不见，但那股气质却遗世独立，哪怕看不见面容，哪怕缠绕着绷带，也可以感受到那股不染尘埃的气质。
“花花。”红颜梅比斯目光泛红，双拳紧握。
武天，陆源都脸色低沉。
他们没看错，那肯定是珈蓝之洛，她从天封体内出来了。
可如今的珈蓝之洛哪有半分曾经的样子？那时候的珈蓝之洛最是美丽，被称作洛水之美，遗世独立，看不上任何人，即便师父都说，她的美，钟天地之灵秀。
而今呢？
扒皮抽骨，毁容之刑，天封，该死。
陆隐与珈蓝之洛背对众人，望着前方。
天封身形露出，黑暗散去，它体表的图案自一个点开始，逐渐开裂，如蜘蛛网一般。
天赐脸色低沉。
天恩声音不再那么温柔：“人类，你们逆伐天封，你们会受到灭绝之苦。”
天封后退，不断后退，并发出凄厉的嘶喊：“人类，你们死定了，你们这个种族肯定要灭绝，你们会灭绝。”
珈蓝之洛张开手，白色长枪出现，一步踏出，抬起长枪砸向天封：“先灭了你们再说。”
身体忽然顿住，一字弥天阵。
陆隐收起死神左臂与勾廉，身体恢复原状，体表干枯，抬手，尽管双手双脚依然被锁住，但他修炼的力量实在太多了，这四股力量用不了，那就换一换，物极必反，点将台出现，心脏处星空，一颗颗星辰震动，虚神之力，木之力，君王气等等，各种力量出现，朝着天封冲去。
天封都傻眼了，还有这么多力量？哪有人修炼那么杂的？不可能，都是假的，假的。
陆隐被一字弥天阵困住，唤将而出墨商，紫皇，七星螳螂，空寂，以及那十七个祖境强者，如同一个军团朝着天封杀去。
这一幕让无数人无言。
明明是一个人，却招出一群人杀向敌人，这就是陆家的天赋，太变态了。
一字弥天阵不断困住一个个强者。
如果是之前，天封根本不在乎这些生物杀向它，对它毫无威胁，现在，图案破碎，体表都在碎裂，它不能承受任何伤害。
七星螳螂展翅，以媲美时间的速度飞向天封，抬起刀廉斩落。
不是序列规则，天封没有优势，它宁愿这些都是序列规则强者。
乓的一声，天封被七星螳螂的刀廉砍中，晃动后退。
空寂相隔遥远打出了空空掌，打在天封体表，将它再次震退。
紫皇的力量极强，足以跟斗胜天尊比一比，墨商是陆隐遭遇的第一个序列规则强者，却绝非弱者，他的实力足以与叶仵，弃路人比拼，是绝对的高手。
十七个祖境伤不得天封，这四个却打的天封不断开裂。
天恩舞动翅膀想救下天封。
天赐也出手。
却都被挡住。
这场战争，死了二刀流，死了帝下，死了五老，不够，死了帝穹，还是不够，天封必须死。
珈蓝之洛的一字弥天阵消除，她一甩长枪，狠狠砸在天封体表，将它的裂痕砸的更大。
陆隐也摆脱一字弥天阵，朝着天封冲去。
天恩声音响起：“人类，你们真要与四方镇守使不死不休？”
红颜梅比斯冷哼：“现在求饶？晚了？明确告诉你，天罚是星蟾杀的，我们也帮它了，等于说天罚之死与我们也有关，你们能怎样？”
天恩惊异：“星蟾？不可能。”
“有什么不可能的，你以为那是什么好癞蛤蟆？”红颜梅比斯不屑，即便到了这种关头，四方镇守使落入下风，她依然不会放过将星蟾拖下水的机会。
天恩现在无暇顾及天罚怎么死的，她就想救走天封。
但她做不到，天赐一样做不到。
“永恒，天封不能死。”天赐第一次对唯一真神开口，脸色低沉的可怕。
围攻他的高手让他无暇救援天封。
黑色母树之上，唯一真神眼睛眯起：“我，无能为力。”
白无神已经出现，依然被打了出来，如今被陆天一缠住，除非永恒族最后一个三擎高手出现，否则无法逆转局面。
陆隐一直警惕着那最后一个三擎，但直到现在都没出现，这是他不解的。
越不出现，越让人不安。
“人类，你们在犯下滔天大罪，你们会后悔的，你们不能对我出手，你们这是以下犯上。”天封不断逃避攻击。
珈蓝之洛长枪自上而下，狠狠抽打在天封体表，将天封一下子砸落在地，将地面砸出巨大的坑洞。
陆隐骑乘七星螳螂，紧随而下，一脚将天封踩住，手持不死神给他杀墨商的那柄剑：“不止一个人说我以下犯上，可最终，我都把他们踩死了，哪来的上？哪来的下？真要说有，也是我们人类在你们之上。”说完，一剑刺下。
天赐目光陡睁，死盯着这一幕。
天恩大喊：“陆道主，手下留情。”
晚了，陆隐一剑刺入天封体表，随着又一声清脆的破裂之音，天封，彻底碎了。
陆隐盯着脚下，他倒要看看这天封究竟是什么玩意，看起来是原宝，既然是原宝，必然封存着什么。
这算不算解语？
有史以来最难得解语。
战争都停下了，所有人都望着陆隐脚下。
天封，死了吗？
四方镇守使，始境强者，就这么死了？
这是所有人认知中，第一个死去的始境强者。
那可是始境，参与过围杀始祖，断了始祖双手，此刻，他们感觉很梦幻，就像看着传奇落幕。
落幕的传奇，必然伴随另一个传奇而升。
陆隐这一刻的形象，深深印在所有人心里，包括天赐。
天赐脸色平静的可怕，望着此刻的陆隐，这一刻，不仅他在看着，他身后那方宇宙的人，都在看着。
曾经何时，也有人做过类似的事，但结果却极为凄惨。
他现在越是顶天立地，越是传奇，最后的结果，往往越悲哀。
这个人，捅破天了。
天封与他们，不一样。
天罚可以死，天恩可以死，甚至他都可以死，唯独天封不行，而今，一切都晚了。
陆隐望着脚下，天封体表破裂，出现在他眼中的，是一柄剑，一柄造型奇异的血色长剑。
看到这柄剑的刹那，陆隐瞳孔陡缩。
他看过这柄剑，就在蜃域，天罚嘶吼，出现了一道血色人影，一影，一剑，杀的红颜梅比斯与星蟾毫无还手之力，他自己也被一剑撕开肉体骨骼，那一刻的他是绝望的，那个血色人影在戏弄他。
如果不是流光，他或许已经死了。
而那道血色人影使用的，就是这柄剑，造型一模一样。
陆隐呆呆望着这柄剑，无可抑制的寒意自脚底升起，令他全身冰冷，一刹那，他陡然抬头，仿佛看到一双眼睛睁开，在看着他，带着诡异的笑容，对他做了一个禁声的手势。
脚下一轻，陆隐再低头，剑，已经消失。
--------
感谢 明天会更好19147 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
气温突变，貌似有点感冒了，兄弟们注意保暖。

第三千两百二十六章   宿命的对峙

陆隐愣愣望着地面，刚刚那是，幻觉？不，是真的，剑，消失了。
有剑，就有主人。
他浑身无力，手中的剑掉落，发出轻响，前所未有的危机感出现，这种危机感，他在刚踏入修炼界时感受过，可自从他有自保之力，陆家归来，这种危机感早就没了。
即便当初差点被唯一真神打死，也没有这种危机感。
而今，这种感觉就像普通人遭遇饥饿的野兽，那种被当做食物的恐惧，越来越大。
天空，更暗了。
战场寂静无声。
陆隐环顾四周，看到了人类那一双双振奋的目光，天封也死了，始境强者都能杀，人类还有什么不能做的？
他想起单古大长老的话。
那个宇宙，无数前辈强者跨岁月长河而出，都被那个无所不能的存在斩灭，那时候，陆隐体会不到那种绝望感，而今，他体会到了。
身体的无力充斥着每一个细胞，他连剑都拿不稳。
轰的一声，珈蓝之洛降临，奇怪看着陆隐：“你怎么了？刚刚是不是看到什么了？”
陆隐摇头：“无力，是四锁阵。”
珈蓝之洛皱眉：“天封已经死了，四锁阵为什么还在？”说着，她看向陆隐脚下：“咦，尸体呢？”
陆隐道：“没有尸体，它就是原宝，解语而出，里面什么都没有。”
珈蓝之洛惋惜：“这可是宇宙中最难得解语了，本以为会解语出什么至宝，居然是个空壳。”
陆隐苦涩，他是真希望里面什么都没有。
“行了，你歇歇吧，这一战你打的够可以的了，接下来交给我们。”珈蓝之洛一步上前，环顾整片战场：“沃土，开红，武大，你们还等什么？彻底铲除永恒族。”
说完，手持长枪朝着天恩杀去。
四方镇守使中，最不擅长战斗的是天恩，如果不是为了救她出来，陆隐不会将目标选择为天封。
杀天恩，比杀天封简单多了。
天恩声音响起，声线虽然柔和，语气却冰冷：“人类，我不后悔曾经对太初出手，你们，太过放肆。”
“蝴蝶，我要把你当标本。”珈蓝之洛长枪刺出。
与此同时，红颜梅比斯嘴角弯起：“花花，看我们谁能先抓住她。”
“一定是我。”
战争依然在持续，陆隐站在原地，看了看自己的双手与双脚，天封其实并没有死，那只是它的壳，自己依然被四锁阵困住。
自己是这样，始祖的双手，是不是也一样？
至于那个血色人影，陆隐尽量让自己不要想，想也没用。
正如他自己对单古大长老说的，宇宙不存在极限，那个存在不杀遗失族，任由遗失族逃到这方宇宙，不是不想，或许是不能。
任何极限的存在必然有其限制，否则就不可能有极限。
就像这方宇宙从未出现过永生境强者一般。
那个血色人影是永生境强者吗？未必。
自己在半祖时可以对战三擎六昊，七神天，而今自己达到祖境，虽然仅仅以一个内世界破祖，却已经拥有正面强杀帝穹的实力，面对任何一个七神天，他都有把握单独击杀，那么等自己达到序列规则层次？甚至突破始境，渡苦厄，又会如何？
没人说得清，但有一点所有人都会公认，那就是那个时候的陆隐，将真正无敌。
不管是星蟾，古神，陆源，还是大天尊，唯一真神，乃至再之上的始祖太初，都未必能与他一战，他的战力跨度太大了。
那么，那个血色人影会不会也是这种情况？
宇宙能出现一个自己这样的人，未必不会出现第二个。
他可没忘记，这方宇宙，在人类之前也有过文明，岁月长河的流淌根本不知道多久远。
或许那道血色人影就是那个文明的至强者。
只要不达到永生境，都有战胜的可能。
陆隐目光坚定，永恒族也可以击败了，他可以去太古城与师父，与始祖他们汇合，还有什么可怕的？
现在最重要的是破了四锁阵。
陆隐本身就是解语的高手，在这种层次上，他能想到可以解语的只有两个人，一个是慧祖，一个就是他自己，其余包括古言天师，厉天师，修铭天师他们都是境界跟不上，无法接触到这个层次。
解语的第一要务，要么可以承受原宝杀机，要么可以看清原宝杀机，并且避开，如果两者都做不到，冒然解语就是找死。
像古言天师他们显然就是这个情况，他们不可能看得清陆隐的四股力量，也就无法看清四锁阵，更避不开陆隐力量形成的原宝杀机，指望他们，没可能。
除非古言天师他们达到序列规则层次。
慧祖的实力，在陆隐看来就算比不上辰祖，枯祖，也不会差到哪里去，尤其慧祖编撰原宝真解，是人类历史上少有的解语一道的超级高手。
可是，陆隐不知道慧祖在哪。
他能靠的只有他自己。
第二厄域的战争爆发的极为激烈，陆隐却已经难以插手，他剩余的力量不足以对七神天和四方镇守使造成太大伤害，还不如交给别人。
他专心研究四锁阵。
力量，尘世祖世界，时间伟力，封神图录天赋，四把锁牢牢固定，陆隐不断想着，甚至将慧根泡茶，依然没能想到破解的方法。
以自己的力量囚禁自己，更是自己掌握的最强的四股力量，这四锁阵给陆隐一种自我囚笼的感觉。
难怪曾经可以封住始祖双手，逼的始祖自断双手。
“天恩，走。”远处传来天赐的声音。
当陆隐看去，天赐已经与天恩汇合，同时看向陆隐。
两者对视，陆隐看到天赐眼中蕴含的无限杀机，还有难以掩饰的悔意，他在后悔，后悔没早杀了自己吗？后悔让自己成长起来？
“这方宇宙的人类没有未来，你也不例外。”天赐说了一句，随后被淹没于众多攻击下。
光芒化为光点绽放，顷刻间笼罩整个第二厄域，如同盛开的光焰之花，逼的江峰，武天他们都难以追杀，只能看着天赐与天恩离去。
陆隐眼睛眯起，天赐的实力极端强大，如果放在永恒族中，必然是仅次于唯一真神的，古神能否战胜他还是未知数，败的可能性更大，这么一个强人逃走，让陆隐稍有不安。
但这一战，他们已经尽力。
人类倾尽所有高手，甚至任由天上宗，六方会，树之星空遭遇危机，来迎接这一战，而今的战果也算不错。
四方镇守使死了一个，永恒族死了一个帝穹，背叛一个黑无神，还把白无神逼了出来，让他们了解白无神的力量。
而人类这一方损失虽然也较大，厄姬，尚皇都死了，还有白胜等数位祖境强者，但相比永恒族的损失，好了很多。
战争不可能不死人，这场战争来的突然，却是自天上宗时代后，人类与永恒族决战，最大的胜利，永恒族那一方可是还有四方镇守使中的三个，以及突破祖境的白仙儿。
当天赐与天恩离去，古神，昔祖，白无神，箭神还有忘墟神几乎同时朝着黑色母树冲去，陆源他们急忙阻止，想要再解决一个永恒族高手。
大地之下，神力湖泊轰然而起，如同天地颠倒，其它五片厄域大地的神力河流都集中了过来，在这一刻，将第二厄域淹没。
所有人类高手只能自保，而永恒族那些活下来的，全部被神力河流席卷，朝着六道轮回界内而去。
六道轮回界只针对唯一真神，其它生物来去自由。
无尽的神力河流将当前永恒族剩余的高手都席卷了进去，化为缠绕的红色丝带，隔绝永恒族与六道轮回界。
众人看向黑色母树之上。
唯一真神为首，身旁站着昔祖等高手，与陆隐他们对视。
中间隔着六道轮回界与神力湖泊。
陆隐走上前，天空，四周，一个个人类高手朝着黑色母树走去，没有半点声音。
渐渐的，人类一众高手全部汇聚于陆隐身旁，走到六道轮回界外。
而六道轮回界内，是唯一真神，以及永恒族一众高手。
双方彼此对视，沉默着，带着肃杀之气。
自古以来，从未有如此多高手汇聚。
即便天上宗时代，也并没有三界六道全部联手对敌的情况，那时候始祖失踪，第一大陆破碎，珈蓝之洛就追杀天封而去，随之失踪，论高手数量，此刻的天上宗，未必就在那个时代的天上宗之下。
陆隐，陆源，江峰，武天，红颜梅比斯，珈蓝之洛，陆天一，斗胜天尊等等。
永恒族那一方，唯一真神，昔祖，古神，白无神，箭神等等。
这方宇宙，无尽岁月的宿敌，在这一刻彼此对视。
“你赢了，陆主。”唯一真神开口，这是他第一次这么郑重称呼陆隐。
陆隐望向唯一真神：“还没有。”
唯一真神淡笑：“你想赶尽杀绝？”
陆隐平静：“是斩草--除根。”
“还记得我们第一次对话吗？”唯一真神开口。
陆隐点头：“印象深刻。”

第三千两百二十七章   陆隐与永恒

唯一真神目光带着惊叹：“其实那时候，我做梦都想不到会有这一天，堂堂永恒族，仅凭第一厄域就逼的你们始空间与六方会难以招架，不得不以无边战场缓冲，不敢主动出击，但这一切随着你的出现都变了，陆主，我，佩服你。”
没有人想得到会有这一天，包括人类自己，当然也包括陆隐。
陆隐永远不会忘记，在黑色母树之上看到六片厄域的绝望，那一刻，箭神的一箭虽被大天尊挡住，但他，就跟被射了一箭一样，通体发寒。
他没有外人看上去那么坚强。
多少年的坚持，信念，在看到六片厄域的时候被打的粉碎，他看似慷慨激昂，对大天尊，对斗胜天尊，乃至对整个人类诉说着毕生的信念，诉说着慷慨求死的决心，但那何尝，不是对自己说的。
他能做的就是走一步，看一步，死亡如果都不可怕，走路，还怕什么？
他能走到这一步，自己不可能想到。
数十年的历程于眼前划过，陆隐看到了曾经自己的无助，他也需要鼓励，需要帮助，但那时候，谁能帮到他？陆家的归来都无法带给他必胜的信念，永恒族，太强大了。
但人类总是可以化不可能为可能，现在，他站在这，身旁跟着的人，随便一个都可以纵横星空无数年，留下传说，他们，未来都是传说。
而自己，更是传说中的传说。
无数年后，人类或许都不相信存在过这段历史吧。
那就让历史更干净一些，将永恒族这一页，彻底掀过去。
“太初虽然厉害，造化众生，为始空间带来第一次的璀璨，但我不佩服他，他走的太顺了，那个时代，人类并不被重视，星空巨兽肆意屠杀人类，他尽管逆伐崛起，却很少经历真正的绝境，很少被针对，更不存在如我永恒族这般的宿敌。”
“你不同，你在我永恒族压制下彻底走出来了，陆主，不管未来存活的是你们还是我们，你，都不会被历史遗忘。”唯一真神缓缓开口。
陆隐看向他：“你还觉得永恒族可以存在？”
唯一真神笑了：“宿命不可逆，从一开始，你们就是败者，苟延残喘的活下去，是给你们的仁慈，我敬佩你能带着人类走到这一步，却也替你悲哀，你做的一切都是无用的，你，在替自己立墓。”
陆隐目光一闪：“神神叨叨，这些话不会让你永恒族有更多存活下来的机会，而且即便是真的，站着死，与爬着活，我宁愿选择前者。”
“永恒，你们没有机会。”
唯一真神身后，昔祖等人望着陆隐，目光复杂，谁能想到会有被此子逼迫成这样的一天？这一天来的太快，也太突然。
木季咬牙，错了，选择错了，谁能想到人类逆转形势那么快？现在就算被他得到真神三绝技又怎么样？唯一真神都被困在这。
看向陆隐，木季眼中带着强烈的恐惧，这个人将会主导未来，怎么办？怎么办？
忘墟神呼出口气，并未看向陆隐，反而看向别处，并不在意的样子。
而陆隐身旁，陆源等人都没开口，这一刻，是人类之主与永恒族之主的对话，哪怕他们再想说什么，都要给陆隐足够的尊重。
陆隐此刻代表的是整个人类。
“机会是有的，就看能不能抓住，至少现在，战争停止了，不是吗？”唯一真神平静道。
陆隐皱眉，战争停止，他可不想，但，要想彻底解决永恒族，必须杀入六道轮回界。
其余人也就罢了，唯一真神是最大的麻烦。
唯一真神有多强？谁也不知道，别看大天尊数次挡住了唯一真神，雷主江峰数次杀向唯一真神，他们可都是抱着必死的信念去做的，唯一真神直到现在都没完全展露实力。
“老祖，有没有把握对付永恒？”陆隐问。
陆源皱眉：“完全没把握。”
陆隐又看向江峰。
江峰摇摇头。
武天提醒：“师父曾说，永恒是唯一一个将来有可能超越他的绝顶强者。”
“那当初始祖为什么不解决永恒？”陆隐问。
武天叹息：“有些事只有师父能回答你。”
陆隐看向陆源老祖：“老祖，当初在无边战场，你们是怎么跟永恒拼的两败俱伤的？”
陆源看向大天尊：“这你得问她，是她拖着永恒。”
陆隐看向大天尊。
大天尊背对众人，完全没有搭话的意思。
陆隐道：“按理说，永恒虽然厉害，却也不至于决定成败，至少他没能杀了枯祖，老祖你与江叔也都没在他手上受过什么伤。”
江峰目光凛然：“看起来是这样，但你想过没有，如果永恒真有你们始祖说的那种实力，他为什么没展露出来？那种实力的强者足以成为决定性力量。”
“我猜测的可能就是与苦厄有关。”
陆隐目光一动，对，苦厄，永恒在渡苦厄。
陆源他们对视：“其实这也是我们的猜测，永恒的苦厄是什么谁也不知道，但这么多年，他展露的实力也就相当于普通始境，并不算高。”
大天尊回身，脸色低沉：“普通始境？”
众人看去，皆看到了大天尊不爽的神色，想起来了，一直以来，拖住永恒的都是大天尊，说永恒是普通始境，岂不是说大天尊也很普通了？
“有本事你们去碰碰，普通始境也能解决你们所有人，哼。”大天尊冷声道。
陆源翻白眼：“行了，那就不普通，他很厉害，你也很厉害，行了吧。”
大天尊盯着陆源：“走吧，别去找死了，永恒不是你们能对付的，你们一个人可以跟永恒打，一百个人，也可以跟永恒打，唯一的发现就是，结果一样，永恒不会怎么样，你们也不会怎么样。”
江峰问：“大天尊，麻烦将了解的告诉我们。”
大天尊对江峰态度还算可以：“我也不知道，永恒表现出的实力太不正常了，他肯定在用我们想不到的办法渡苦厄。”
“那就更应该出手了，否则一旦他渡过苦厄，谁能遏制？”陆隐忍不住道。
大天尊冷漠：“那他可以放弃渡苦厄，然后杀了你们，结果一样。”
陆隐眼皮一跳：“他，能做到？”
“能。”大天尊给了肯定的回答，随后似乎觉得回答的还不够，加了一句：“我能解决你们当中好几个，包括沃土你们几个，我就算死也能拖你们下水，我能做到这一步，永恒能做到的就更多了，不然你们以为我吃饱了撑的，不跟永恒族开战，只想对付永恒？”
“不解决永恒，永恒族永远不会失败。”
“疯女人，口气不小，还想拖我们一起死？你做得到吗？”珈蓝之洛开口，长枪压在地上，令大地开裂。
大天尊望向珈蓝之洛：“死丫头，牙尖嘴利，那时候就该把你脸刮花了。”
“那时候我们就该敲你闷棍。”珈蓝之洛不屑。
大天尊不在意她，而是看向陆隐：“放弃渡苦厄，永恒有杀光你们的实力，不放弃，让他去尝试，反正他跑不出六道轮回界，我尽可能抹消他的力量，这是你们唯一的胜算。”
“如果他渡过苦厄呢？”陆隐问。
大天尊闭起双眼：“那我们就一起死。”
陆隐抬头看向唯一真神。
这场战争，从头到尾，唯一真神一直很平静：“没有什么，是时间不能挽回的，三擎六昊就算全部死光，将来，我也可以再组建，你们现在唯一的机会就是强杀我，看，能不能做到。”
陆隐看着他：“能吗？”
唯一真神与陆隐对视：“不能。”
陆隐点头：“那算了。”
众人惊异，珈蓝之洛忍不住道：“喂，你就这样算了？”
武天阻止了珈蓝之洛说话，摇摇头。
珈蓝之洛收回目光，不甘的望向唯一真神。
唯一真神赞叹：“懂得进退，陆主，你与太初最大的差别就是，他于九天之上看下去，你，却在九天之下，爬上来。”
陆隐不想强杀唯一真神，不仅因为大天尊的话，也因为，慧祖，因为，王小雨。
慧祖藏在永恒族，这是可以肯定的，但慧祖到现在都没暴露，为什么？必然有让他不能暴露的原因。
慧武呢？也在永恒族，就在距离唯一真神不算太远的位置，他没有变为狂尸，如果不是他，陆隐也不知道初尘就在黑色母树根部，但他，同样没有暴露，明知必死也不愿离开永恒族，肯定有原因。
还有王小雨，不管是通过辰祖还是通过木季，他都能确定，王小雨不是人类叛徒。
她导致第五大陆与第六大陆开战，其中必然有隐情，那她那么做的原因是什么？此刻为何不跟黑无神，翡一样重回人类这一方？还跟着唯一真神？肯定有原因。
永恒族还有最后一个三擎高手没出现，这种时候都不出现，又是因为什么？
很多迹象表明，永恒族并没有真的到山穷水尽的地步，现在强杀，看似人类高手众多，但最后的结果未必如陆隐所愿。
而且那柄剑的主人还存在，自己的四锁阵没有解开，这方宇宙有一个无法想象的存在，他要为那个存在，保留实力。

第三千两百二十八章   位置

一个个原因促使这场战争没办法再打下去了。
即便真要强杀唯一真神，也得在自己解开四锁阵之后，而不是现在看着其他人拼命。
“那你呢？一直在什么位置？”陆隐背着双手问，放弃强杀唯一真神，这场战争已经结束，他心态也放松了。
唯一真神笑了笑：“我，在你们看不见的角落。”
陆隐盯着唯一真神，似乎想看穿他。
“放弃此战是明智的，天赐走了，他会带着一方宇宙杀来，因为在你这里，他看不到希望，只能通过战争。”唯一真神道。
陆隐等人神色一变：“天赐背后的那方宇宙？”
唯一真神点头：“曾经的天上宗太过璀璨，但没用，璀璨到最后都会黯淡，我说过，太初在九天之上看下去，他看不到阴暗角落滋生的危机，无数的算计，阴谋，都可以将他拉下去。”
“你却不同，你本就从九天之下爬上来，你第一眼看的不是那无尽的光明，而是阴暗角落，因为你知道，唯有阴暗角落才会滋生危机，我，天赐，都在阴暗角落。”
“你看到了，那便没了机会，天赐很清楚，所以他真想将他那方宇宙的人带来，唯有发动战争。”
陆隐好奇：“你们永恒族不能与我们共存，却能与他们那方宇宙的人类共存？”
唯一真神笑了：“谁说我们不能共存？永恒国度已经成功，是你们不愿意。”
“那他们就愿意？”陆隐不解，是个人都不愿意吧。
唯一真神缓缓开口，说了一句话，这句话，直到陆隐回去天上宗都没能理解。
‘他们要活下去，你们，要活着，不一样。’
天上宗后山，陆隐在钓鱼，身旁摆放着昭然泡的茶。
第二厄域开战，天上宗同样成为战场，噬星就杀了过来，山师父，月鬼都战死了，让陆隐心情低沉。
不过好在最终噬星还是被打跑了，禅老，木邪师兄，狱蛟，祖龟都在这里，一个噬星并没能摧毁天上宗。
陆奇到来，看着陆隐的手：“解不了？”
陆隐笑道：“放心吧，老爹，没事的。”
陆奇叹气，坐在陆隐旁边。
湖内，鱼被吓跑了。
“小七，老爹真没用，你的战场，老爹都参与不进去。”陆奇自责。
陆隐笑道：“老爹是个潇洒的人，什么时候多愁善感了？”
陆奇抓了抓头发：“如果你母亲知道现在这种情况，能笑死我。”
陆隐看着陆奇：“你做的很好了。”
陆奇虽然玩世不恭，据说母亲都是被他抢来的，但在陆家被放逐的时候，是他用点将台挡在陆隐前面，没有他，陆隐活不到现在。
点将台是陆奇的天赋，如今这个天赋没了，他失去了陆家的象征，但却从不在意，即便后来见面都没跟陆隐说。
陆隐很明白陆奇对自己的爱护，他是父亲，愿意为自己豁出命的父亲，这就够了。
“昭然，泡茶。”
“别，我走了，不习惯。”
“老爹，你在中平海一直钓鱼，来这怎么不钓了？”
“不一样，没你那么文雅，走了。”陆奇不想让陆隐再看到他自责的样子，他要变强，无论如何都要变强，至少达到可以陪着陆隐一起与敌人战斗的程度，哪怕是在那片战场上为儿子挡一击也好。
“老爹。”
陆奇回头：“嗯？”
陆隐笑道：“你做的很好了，其实过不了多久，连陆源老祖都未必能参与我的战场，你儿子我就是这么天才。”
陆奇怔了一下，翻白眼，跑了。
陆隐笑了笑，收回目光，继续钓鱼。
此刻，六片厄域的永恒国度，以及永恒族占据的平行时空内的永恒国度不断被拆除，永恒族高手都困在六道轮回界内，这方宇宙暂时看是人类的天下。
一段时间后，永恒国度被拆除的差不多了，陆隐起身，前往厄之征伐。
厄姬死了，他要去厄之征伐祭拜一下。
厄之征伐并没有什么哀伤的情绪，他们本就是普通人，寿命太短暂了，死亡是很常见的。
厄难代替了厄姬，成了厄之征伐的族长。
陆隐到来就是他迎接的。
望着厄姬的遗像，陆隐按照厄之征伐的传统祭拜了一番。
“母亲生前享受够了，死亡很正常，道主不必难过。”厄难道。
陆隐目光复杂：“你呢？还能活多久？”
厄难算了算：“一百多年吧。”
陆隐苦笑，一百多年，太短了，或许下一次见面，族长就不是厄难了。
明明是修炼界最顶端的力量，偏偏不能修炼。
厄之征伐虽然粗暴，但给他的帮助却不少。
陆隐想到了公长老，山师父他们，故人，会一个个离去，永生境并不是什么幸福的事。
告别了厄之征伐，陆隐下一个去的，是无限帝国，尚皇也死了，断裂的帝尊被抬回了无限帝国，据说可以修复，那谁来执掌帝尊，成为无限帝国新一任的尚皇，就要他去指定了。
再次来到无限帝国，这里有了不少变化，尽管距离他们第一次来，时间并未过去很久。
与始空间相连，导致无限帝国经常有修炼者进入，带着好奇，也带来了修炼界的变化。
最明显的就是天上多了很多人在飞，那不是无限帝国这些普通人可以做到的。
陆隐的到来并未引起什么人注意，他直接进入皇城，皇城四周已经没有了擎天柱，擎天柱分散于始空间与各个平行时空相连的环能中。
其中一个叫应度的，参与第二厄域之战被杀，他的无限机甲不灭也被摧毁。
十二环环能无限机甲，理论上可以对战序列规则强者，但真参与到那种战场是凄惨的。
应度的死亡就是例子，他在第二厄域战场上虽然体积庞大，却并未取得什么战果，反而是个靶子。
被视为无限帝国擎天柱的存在，轻易死在了战场上，这让无限帝国对天上宗与永恒族的忌惮更深了，尤其断成两截的帝尊被带回来，更是让无限帝国上下沉默。
没人说得清是什么感觉，他们只知道，帝尊已经远远不足以保护他们了。
这比当初被陆隐镇压还难受。
红念召集无限帝国一众高层前往帝宫，陆隐此刻就坐在尚皇的位置上，平静看着右手，思考怎么解决四锁阵。
一个个高层到来。
尚天纵，尚城，尚安安，还有步武，流凌，擎天柱剩下的四人，分别为焦风，易，环战以及尚丘。
这些人代表了无限帝国的未来。
他们到来不敢发出丝毫声音，就这么沉默的站着。
陆隐抬头，目光扫过众人，最后落到尚天纵他们身上：“对于尚皇的死，我很遗憾。”
虽然无限帝国被陆隐压制，逼着他们听话，但那只是一种临时手段，无限帝国有很大的潜力，十三环环能一旦研究出来，会给人类带来飞跃性的实力提升，而且如今不少平行时空连接都靠环能，陆隐不得不安抚一下。
尚皇也是外八道之一，并不是完全加入天上宗。
尚天纵行礼：“道主言重了，既成为天上宗外八道，就有守护天上宗，与敌人开战的义务，战场上生死很平常。”
陆隐看着他：“尚皇帮了我不少，如今牺牲，他留下的无限帝国，我有义务帮他守住，你们谁愿意接替尚皇，成为新一任的尚皇？”
众人彼此对视，主要是看向尚天纵与尚城。
他们是尚皇的子嗣，唯有他们够资格成为新的尚皇。
陆隐目光也落在他们身上。
两人下意识看向对方，皆看到了对方眼里的苦涩，曾经对皇位热衷的追求早已成为熄灭的灯塔，眼里，没有了曾经那种光芒。
成为尚皇，有意义吗？不过是又一个陆主身边的打手。
尚皇愿意加入战场吗？当然不愿意，尚天纵的话不过是客套，如果给无限帝国选择，他们打死都不想接近天上宗。
而今，谁当尚皇，谁就是陆主身边的打手，那样的战争不得不上，那样的死亡，不得不面对。
如今尚皇的位置对他们而言就是死亡的深渊，是万丈悬崖，随时可能摔死。
没有人回答，陆隐意料之中，所以他才来了，否则他没必要来，无限帝国自有办法找出新的尚皇。
如今的情况就是没人愿意当尚皇。
“尚天纵。”陆隐开口。
尚天纵心一沉，对着陆隐恭敬行礼：“道主。”
陆隐看着他：“你是无限帝国太子，理当由你接任尚皇之位。”
尚天纵急忙道：“道主，父皇虽死，但他将无限帝国带到如今的高度，整个无限帝国都怀念他，不想违背他的意愿。”
“父皇在世时更倾向于五皇弟接任尚皇之位。”
尚城急忙否决：“道主，没有这回事，大皇兄是太子，理应接任皇位，我无限帝国就是这个规矩。”
尚天纵皱眉，看向尚城：“五弟，一直以来你都与我竞争皇位，为兄自觉能力不如你，父皇也看在眼里，数次点拨过为兄，让你成为尚皇，你就不要再拒绝了。”

第三千两百二十九章   手腕

听了尚天纵的话，尚城反驳：“皇兄本身可以操控十环无限机甲，我只能操控九环，光这点，皇兄就远远超越我，而论其它，皇兄更是早已参与父皇管理无限帝国各个大小事务，整个无限帝国都清楚，皇兄就不要谦虚了。”
尚天纵道：“论管理帝国的事务，我怎么比得上五弟你呢？帝国一千七百八十五位臣子，五弟见过不下五百位了吧。”
尚城心中一凛，他没想到尚天纵连这都知道，他见那些臣子可不是面对面，而是通过秘密渠道，有他的办法，这样都能被尚天纵发现：“皇兄不要乱说，我哪来的时间见那么多人？而且就算见了又怎么样？他们一个个夸赞皇兄是尚皇的不二人选，小弟我也是没办法啊。”
尚安安听了翻白眼，一边说没见过，一边又说见过了夸尚天纵是尚皇的不二人选，五哥，你还真是睁眼说瞎话，连脸都不要了，那些人怎么可能这么说话，议论帝位，那是找死，何况跟你说？
尚天纵发现自己低估了尚城的厚颜无耻，这种话都说得出来？
他气笑了：“五弟谦虚了，其实为兄见过的臣子更多，他们都劝为兄不要与五弟你争夺帝位，你可以将无限帝国带上更高的高度，父皇也赞同。”
尚安安无语，谁会那么白痴说这种话？谁敢明着支持五哥？大哥也无耻了。
就这样，尚天纵与尚城你一言我一语，疯狂夸赞对方贬低自己，总之就一句话，不当尚皇。
陆隐饶有兴趣看着，他很清楚这两人在想什么，其实如果换做是他，也不愿当尚皇。
当一个尚皇，等于当了自己的打手，随时听候出战不说，面临的生死太频繁了，对无限帝国内部也没什么权利，毕竟没时间，还不如一个闲散王爷。
他想起单古大长老最后一个雕像借助的力量，摄政王，不留天，真够霸气的。
这两人，一个当了尚皇，另一个必然是摄政王，不管尚皇愿不愿意都改变不了，因为尚皇要随天上宗出战。
陆隐没有插手，尚天纵与尚城只能不断推给对方。
无限帝国历史上从未发生过这种事，有尚皇的位置不要，一个个反而推给曾经恨不得杀死的对头。
若大的帝宫就听这两人争吵。
终于，有人看不下去了：“大哥，五哥，是否成为尚皇，还是交给道主决断吧，你们争吵这么久像什么样子。”
唯有尚安安可以阻止两人。
尚天纵与尚城齐齐对陆隐行礼：“还请道主决断。”
陆隐换了个姿势：“吵够了？”
两人急忙行礼：“请道主恕罪。”
陆隐目光扫视众人：“毕竟是无限帝国家事，我不太好插手，尚安安，对吧。”
尚安安抬头瞥了眼陆隐，走出一步，行礼：“是，属下尚安安。”
陆隐道：“你说谁成为尚皇合适？”
尚安安没想到陆隐把难题交给她，她看向尚天纵与尚城，两人不断对她使眼色。
尚安安为难：“道主，属下只是皇女，无权决定尚皇之位。”
“按照你的感觉说一下。”陆隐随意。
尚安安目光在尚天纵与尚城身上徘徊，看了好一会，最后才咬牙，道：“按照帝国传统，太子尚天纵，理应成为新一任尚皇。”
尚城松口气。
尚天纵脸色难看，狠狠瞪了眼尚安安，他一直知道尚安安与尚城关系好，陆隐让她选择，他就知道不好，结果不出所料。
尚天纵连忙要说什么，陆隐抬手阻止：“行了，既如此，尚天纵，你就是新一任的尚皇。”说完，他走下皇位：“去坐吧。”
众人看向尚天纵。
尚城眼中带着庆幸与后怕。
尚安安目光复杂，尚天纵与尚城，她自然更倾向尚城，至少尚城真实。
而且，曾经好几位皇兄死的不明不白，一切都指向尚天纵。
尚天纵很想拒绝，但陆隐已经说了，他拒绝，等于否定了陆隐的决议，他不敢。
无奈之下，他只能一步步走向皇位，路过陆隐身边，郑重行礼：“道主在这，属下不敢逾越，还请道主上坐。”
陆隐摆摆手：“我不在乎这个位置，你自己坐吧。”
尚天纵脸色发白，看了看皇位，迟疑着。
尚城心放了下来，感激的看了眼尚安安，如果尚安安选了他，此刻纠结的就是他。
谁也不知道陆隐究竟什么态度。
陆隐看向尚天纵：“去坐下。”
尚天纵心一沉，咬牙，一步步走到皇位旁，忐忑的坐了下去。
下方，尚城第一个行礼：“参见尚皇。”
紧接着，尚安安，流凌，步武等人皆行礼：“参见尚皇。”
“参见尚皇。”
红念看向陆隐。
陆隐面色淡然。
他也行礼：“参见尚皇。”
尚天纵苦涩，发出低沉的声音：“平身。”
“谢尚皇。”
“谢尚皇…”
陆隐点点头：“既然尚皇的位置有人坐了，那接下来就选择帝尊的使用者吧。”
尚安安惊讶：“道主，帝尊不是由尚皇使用吗？”
“谁说的？”陆隐反问。
尚安安一怔，缓缓低下头，不敢再问。
其他人都懵了，帝尊一直由尚皇使用，这是无限帝国的规矩，以至于他们把尚皇之位与帝尊绑在一起，更与陆隐的打手绑在一起，所以尚天纵与尚城都不想成为尚皇。
如果尚皇不会成为打手，那？
尚城面色一变，目光闪烁。
尚天纵看着陆隐背影，他也迷茫。
陆隐淡淡道：“易。”
下方众人中，易走出：“道主。”
“从今天起，你就是帝尊的使用者，帝尊断裂，但能修好，修好后控制帝尊去天上宗找我。”
易连忙行礼：“是。”
陆隐走了，并没有在无限帝国耽误多长时间。
在他离去后，帝宫气氛才放松。
尚天纵目光闪烁，他明白了，陆隐这是故意的。
帝尊与尚皇分开，他可以提前说，这样谁都愿意成为尚皇，但他不说，就看谁会被推举成为尚皇，在那种情况下当上尚皇的人其实处于劣势。
尚安安与尚城亲近，所以把他给推了出来，等于害他。
但陆隐反手破了无限帝国规矩，让他真的成为了有实权的尚皇，这就不同了，他必然憎恨尚城与尚安安，那么在无限帝国内就会形成两股对峙的势力。
天上宗无需再盯着无限帝国了，无限帝国内部一旦有了矛盾，对天上宗的任何命令都会履行到位。
这就是手腕，很小，也很明显的手腕，要实行唯有一个办法，就是可以镇压一切的实力。
陆隐可以按照无限帝国传统行事，也可以随手抛弃那种传统，他一言可决。
无限帝国无法反抗，这就是陆隐。
不止尚天纵，所有人都看明白了。
众人苦涩，无限帝国就像一个玩具，被陆隐握在手中把玩，毫无反抗能力。
尚丘看着高坐于皇位的尚天纵，他就是新的尚皇了，然而在他背后，站着另一个人影。
无限帝国已经彻底变了。
步武叹息，其实对于陆隐来说，谁当尚皇，无限帝国是否真心归顺天上宗，都不重要，因为无限帝国逃不了。
这才是让他无奈的，无限帝国，就是一个玩具而已。
…
离开了无限帝国，陆隐来到第五大陆新宇宙的解语大世界，在这里，四个人已经等着，正是修铭天师，古言天师，厉天师与秋灵天师。
当今始空间只剩下他们四位天师，其实还有一个上圣天师，但自从突破祖境失败，整个人就沧桑了很多，也失去了曾经的力量，找不找他没区别。
至于六方会，其实还有天师层次的解语者，但都不超过古言天师，找他们也没有意义。
六之古灵阵早已不见，那六个巨大的原宝被带去神武大陆。
解语大世界依然让陆隐熟悉的就是古灵海，以及那片陆地。
此刻，他就在陆地上，修铭天师的住处，与古言天师他们见面。
陆隐还是第一次看到厉天师，这位专攻杀伐原宝阵法的解语者是树之星空四大天师之一，一直待在背面战场。
另一个秋灵天师，上一次见面还是在背面战场，与穆尚对决解语原宝阵法，也面临过陆疯子一击。
陆隐可没有忘记，秋灵天师，是红背。
还有陆疯子，是时候找他解决一些事情了。
再次见到陆隐，秋灵天师心都在颤栗，陆隐如今的位置是她想都不敢想的，两人差距太大了，实在太大了。
如果陆隐要杀她，一个眼神就可以。
她是红背，陆隐应该知道，但这么多年，为什么此人从来没有对她怎么样？他到底知不知道？秋灵天师都无法确定。
她早就想逃了，当初陆隐成为天上宗道主的时候，她就想逃，但却一直被盯着，逃不掉，持续到现在，而且即便逃，她也不知道逃去哪。
盯着秋灵天师的其实就是厉天师，陆隐虽然没与厉天师见过面，但不妨碍他让厉天师做事。
陆隐从来没忘记秋灵天师是红背，之所以留着她，就是想看看永恒族会不会通过她做什么，但随着实力的提升，以及天上宗一个个高手加入，秋灵天师显得没那么重要，可有可无。

第三千两百三十章   意外之人

“开始吧。”古言天师开口。
四大天师坐于陆隐四周，开始为他讲解解语原宝阵法的一切。
陆隐没指望靠他们解语四锁阵，但能汲取他们在解语一道上的经验也不错。
以陆隐如今的实力，他需要汲取的经验其实并不多。
四大天师不断的述说中，也就过去几天，陆隐睁眼，低头看向双手双脚。
“有没有办法？”古言天师问。
陆隐摇头：“不足以解语四锁阵。”
修铭天师面色沉重：“或许唯有慧祖才能解语这四锁阵了，以自身实力为原宝杀机，锁住自身，这是谁想出来的原宝阵法？连始祖都没能躲过去。”
“绝对的力量也破不了，否则，等于破了道主你的力量。”厉天师道。
古言天师看着陆隐双手：“实在不行，老夫尝试突破祖境，看能不能破解。”
陆隐看向古言天师：“没有破三关，你成不了祖境。”
古言天师想想也对，颇为无奈。
从头到尾，秋灵天师一句话都不敢说。
陆隐起身，目光看向秋灵天师：“什么时候成为的红背？”
一句话，让古言天师与修铭天师大惊，红背？
他们看向秋灵天师。
厉天师不意外，陆隐让他盯着秋灵天师，那时候他就有所猜测。
秋灵天师脸色一白，急忙下跪：“道主，我不是自愿的，求您饶了我，道主。”
陆隐看着跪伏在地的秋灵天师，目光没有怜悯。
先不说此女是红背，给人类带来过多大危害，就是当初此女算计他，也不可原谅。
正如他对小莲他们说的那样，曾经的自己如果来到现在，会不会原谅那些害过自己的人？
现在的自己，没资格替曾经的自己原谅他们。
修炼之路，一步一凶险，稍有不慎，满盘皆输。
这些害过自己的人，都没有被原谅的理由。
秋灵天师死了，死的没有意外。
没人帮她求情，红背，必须死。
现在有很多事要处理，永恒族一众高手虽然被困在六道轮回界内，但他们可没死。
还有天赐与天恩，也要找到。
唯一真神的话让陆隐心中不安，天赐背后所代表的那方宇宙有多强？
按理说不至于强到让这方宇宙难以对抗，否则那方宇宙的人早就来了，但再怎么说都是一方宇宙的人，他们的到来最终会如何，这是陆隐该考虑的。
他现在最应该做的就是解决四锁阵，四锁阵不解决，他永远只是个半吊子祖境。
树之星空，陆隐到来，找到了王家大陆，进入。
王家大陆，是始祖的手掌，既然始祖被四锁阵困住，那么现在困住始祖的四锁阵是否还在？陆隐很想看看。
如今的王家大陆一片荒芜，王家的人要么逃亡，要么被抓，关入中平海下。
尤其王凡背叛人类一事传回，更让人类加大了对王家的搜查。
王家出过王淼淼这个七神天之一，出过王小雨，导致第五大陆与第六大陆开战，被称作人类史上最大的红背，也出过王凡。
现如今已经没人信任王家了。
至于王家大陆，由陆家的人代管，也可以说就归属于陆家。
陆隐到来，陆家的人连忙行礼。
陆隐挥手让他们离去，他自己行走在王家大陆上。
王家大陆虽然荒芜，但也不是一个人都没有，这些人大多不属于王家，来这里想找些机缘，毕竟是曾经四方天平之一所在。
一路上陆隐就看到不少修炼者。
陆家并未阻止。
寻找机缘，本就是修炼者最期盼的，哪怕与危险相伴。
当然，有些地方，这些修炼者去不了，一个是三阿绝境，那里是王家培养后辈子弟的地方，之所以去不了与陆家无关，那里，被王剑隔绝了。
王家虽然彻底衰败，但依然有些人即便陆家都没动，那就是王剑与王妙妙。
王妙妙与陆奇有一腿，这个说法早已传遍了树之星空，没人敢对王妙妙怎么样，即便陆隐知道，他也没说什么。
多少年了，陆奇没有接受王妙妙，他对陆隐的母亲感情很深，虽然没有表现出来。
陆奇是一个完整的人，他有他的人生，陆隐不会插手。
王剑纯粹是靠着王妙妙才能安稳活在三阿绝境，否则即便陆家不对他出手，他也要上战场，早就死了。
另一个地方不能去是因为陆家，正是矿场。
矿场，是王家对外的说法，实际上那里是挖掘黄泉水的地方。
黄泉水极为重要，那里直接被陆家给封锁了起来。
陆隐来到矿场内，望着下方，看不到黄泉水，即便以场域或者精气神等力量搜寻也搜寻不到，但他知道，这下方绝对有黄泉水，王家挖了那么多年都没挖空。
曾经，他以为黄泉水是始祖的血液，但后来他知道自己猜错了。
始祖的血液依然是红色的。
这黄泉水绝非始祖血液，那到底是什么东西？
陆家被放逐那一天，陆源老祖沉睡，陆天一老祖被未女阻拦，其余陆家高手之所以没能出手，就因为黄泉水，黄泉水可以让人失去力量，陷入无力的状态，看似与虚妄之毒类似，但却又有不同。
陆隐刚要下去，陡然望向远方，身体消失。
遥远之外，一道人影蜷缩在石头下，神色忐忑，不时透过石头缝隙看向矿场。
“你在找我？”声音响起。
人影一颤，缓缓转头，看到了近在咫尺的陆隐。
陆隐看着人影：“没想到你居然还在这，小残。”
这道人影正是小残，那个在背面战场以慧根买命，提前离开战场，却又被王寻抓到王家大陆的人。
此人陆隐印象深刻，他从此人手里得到了一株慧根。
伪装昊玉时在王家大陆矿区内看到小残，印象就更深了。
本以为王家衰败，小残要么受到波及死亡，要么就逃离，他居然还在这，而且就在这矿区不远处。
为什么？他为什么要留在这？
陆隐发现自己是不是忽略了此人，尽管对他印象深刻，却并未真的在乎过，只想从他手里得到慧根。
如今在这里又看到他，陆隐知道，此人必然隐瞒了什么。
小残呆呆看着陆隐，他怎么都想不到，陆隐会突然来这，而且还发现了他，他自问隐藏的很好。
一个普通人是无法想象修炼者的强大的，小残与陆隐的差距相当于普通人与探索境修炼者的差距，普通人永远无法行走虚空，漫游星穹，他们也无法想象人类如何做到。
不过那都不重要了，陆隐已经发现了他。
“陆，陆主，参见陆主。”小残恭敬行礼，尽量让自己坦然。
陆隐看着他：“我可以看清你每一个表情，听到每一个呼吸。”
小残心一沉，不敢动。
“你在想什么，我也大概能知道，当今宇宙，始空间，六方会，域外星空，包括永恒族六片厄域，皆在我掌控之下，你打算在我面前隐瞒什么？”陆隐淡淡开口。
小残连忙跪伏，脸色煞白：“我，我不敢，小人不敢，小人没有隐瞒什么，求陆主明鉴。”
陆隐好笑看着他：“距离第一次见面相隔多久了？”
小残咽了咽口水，回忆了一下：“大，大概七十年。”
陆隐背着双手，感慨：“是啊，七十年，你比第一次在背面战场时成熟了很多，那时候你还很年轻，消瘦，就像一只误入战场的小鹿，随时可能被吃掉。”
小残颤栗：“陆主，陆主的样子，一点都没变。”
陆隐看着他：“可我的心，变得更冷了。”
小残双手撑在地上，缓缓握拳，掌中抓着泥土，咬牙，承受着这世间最大的折磨。
生，与死，这是对于人来说最大的折磨，对于小残而言，他不可能指望陆隐发善心放过他，他的任何话都骗不了这个人。
想安然渡过这一关，唯有陆隐不计较，但陆隐怎么可能不计较。
小残是被王寻抓来王家大陆挖矿的，实际上就是挖掘黄泉水，如今王家衰败，没人看守，其余挖掘黄泉水的人都跑了，他凭什么还留在这？
这里对他来说应该是痛苦的回忆，永远不想接近才对。
他却留在这，一直盯着，看架势已经盯了不短的时间，他在盯着什么？这里只有黄泉水。
他，知道些什么，或者说，想得到些什么。
黄泉水的重要性可不一般，陆隐都在意，而今他更好奇小残到底知道什么。
小残没有说话，就这么跪在地上，身体几乎趴着，很是可怜。
陆隐居高临下看着他：“你在这里想要得到的一切，比不过我一句话，一句话可以让你在未来享受无尽，也可以让你沉沦深渊，这里的东西不可能帮你做到什么，否则王家也就不会是现在的下场。”
小残痛苦闭上眼，陆隐的话他不在意，但，陆隐既然这么说，明显没打算放过他，他的坚持在陆隐面前毫无意义。
一声轻响，小残彻底失去了力气，趴在地上，沉默着。
陆隐没有急，就这么看着他，不时也看向四周，这里，他来过，伪装昊玉的时候来过，一转眼过去那么多年了。
----------
谢谢兄弟们理解与支持，欠的章节，随风尽量加更补上，谢谢！！

第三千两百三十一章   果实

遥想那时候，四方天平于自己而言依然是难以摧毁的庞然大物，而今，他们都没了，尤其是白龙族，几乎被屠杀一空，不过却换来了龙天他们自由的生活。
想起这个，陆隐就想到龙夕。
“陆主，请跟我来。”小残艰难爬起，在前面带路，朝着一个方向而去。
如今的小残拥有接近星使的修为，说实话，这个修为很高了，放眼始空间，达到星使的强者其实没有多少。
天上宗聚集人类强者，这才看起来多，分散到整个始空间就非常稀少。
小残在背面战场时修为很低，被抓来王家大陆后一直挖矿，明显没什么机会修炼，即便如此，他也达到如今的修为，这是陆隐好奇的。
他自问即便是自己，在没有时间修炼的前提下也不会比小残做的更好。
这个修为也是小残可以进入王家大陆，并可以监视黄泉水的底气。
然而这点修为在陆隐面前实在太弱了。
不断地朝着一个方向而去，距离并不近的样子。
“大概还有多远？我带你去。”陆隐开口。
小残恭敬道：“以小人的速度需要三天。”
陆隐一步踏出，扭曲虚空，下一瞬，小残眼前场景变换，再看清四周，瞳孔一缩，这，这？
此刻，他就出现在想要到达的位置，这个位置以他的速度需要三天，而对于陆隐来说，只是一瞬间而已。
距离对于陆隐已经没什么太大意义。
小残震撼，这就是绝顶强者，当今人类之主的实力，强大到一定程度居然可以无视空间距离，他将来能不能做到？
带着复杂的憧憬与对未来的幻想，还有即将失去至宝的惋惜，小残带着陆隐来到了一处隐秘之地，那里有一个池塘文明。
池塘文明类似第五大陆的三千大世界，都是隐藏于当前文明之下的文明。
在树之星空，一些强大家族就拥有池塘文明，为这个家族带来源源不绝的修炼者。
陆隐曾经还幻想过，这方宇宙是否也是一个池塘文明，但这种幻想太不可思议了。
池塘文明有好有坏，好处就是可以不断为树之星空带来修炼者，尽管那些修炼者忠诚于其所在的家族势力，但都是人类，坏处就是永恒族可以潜入池塘文明内，发展暗子，甚至令整个池塘文明变为永恒族的。
当初就发生过这种事。
陆隐成为天上宗道主后，下令打压池塘文明，令池塘文明变得透明，那段时间确实找出了不少永恒族尸王，有些池塘文明内竟都是永恒国度。
自那之后，池塘文明渐渐消失了，要么被隐藏，要么被摧毁，让里面的文明走出来。
而眼前这个明显是隐藏起来的池塘文明。
“这里，是小人的家。”小残恭敬道。
陆隐目光一闪：“你的家？”
小残应道：“陆主，请随小人来。”说完，进入池塘文明内。
陆隐随之进入。
池塘文明内自有一片天地，不过非常小，陆隐一眼即可看遍，目光陡然盯向一个地方，身体消失。
小残知道陆隐发现了，神色平静了下来。
终究瞒不住。
池塘文明一角，盛开着一株奇异的花朵，花朵并不美丽，很普通，但生长花朵的根须却不普通，那是--慧根。
陆隐一直不知道，慧根也能开花？
不仅开花了，还结出了果实，而慧根，栽种于黄泉水之内。
陆隐出现，惊愕看着这一幕，以黄泉水栽种慧根，竟然结出了果实，居然还有这种事？
小残到来，声音响起：“小人原名慧残，是慧祖在这方星空的后人。”
陆隐回头看向小残：“你是慧祖的后人？”
小残点头：“是。”
陆隐皱眉：“慧祖在树之星空分裂出第五大陆的时候就已经失踪，你如何是他的后人？”
小残看着陆隐：“神武天一定程度上也可以算是辰祖的后人。”
陆隐想想也对，慧祖虽然在树之星空出现之前失踪，但不代表他没有后人跟随树之星空分裂，他无法明白的是慧祖明明有后人，就是七字王庭的慧家，慧武也是他的后人，那这个小残又是哪一支？
“你是慧祖的后人，还是慧家的后人？”陆隐问。
小残道：“慧祖后人，先祖给我们这一支留下了任务，所以小人很确定，小人属于慧祖后人。”
“任务，就是这个？”陆隐看向慧根。
小残点头：“王家存在黄泉水，在先祖那个时代不是秘密，但黄泉水究竟是什么，没人理解。”
“先祖用尽了办法得到黄泉水，以黄泉水培育慧根，向我们这一支后人留下任务，等待，等待慧根开花结果，慧根的果实会告诉我们黄泉水是什么。”
“我们这一支等了好多年，从九山八海的道源宗时代一直等到现在，总算在小人这一代等来了结果，但小人不明白那个结果代表了什么，然而能看到的结果有限，除非有更多的黄泉水，所以，小人故意暴露行踪，去了背面战场。”
小残抬头，复杂看向慧根：“以慧根与王寻做交易，既是保住小人在背面战场的命，更是引起王家注意，最终，小人如愿被王家抓去了王家大陆，在榨干所有价值后，送去挖矿，也就是挖掘黄泉水。”
“而小人这一支所有人尽数逃离，这里，并非小人这一支生活之地，否则这里保不住。”
陆隐惊叹看着小残，他自问当初自己算计四方天平，蒙混过关已经相当了不起，但眼前这个小残才是真的了不起。
自己是伪装，他根本没有伪装，直接算计到了每一步，这是对王家有多了解？
任何一步出错都必死无疑。
背面战场，王家，挖矿，每一步他都算到了，就为了黄泉水。
“王家做梦都想不到会被你算计。”陆隐赞叹，多少人觊觎黄泉水，或许当初的陆家也想得到，却被王家防范的很死，而能撬动这座大山的，居然是这么个小人物。
小残苦涩：“并非算计，而是赌命，不得到这个结果，我们这一支的存在根本没有意义，先祖智慧无双，谋算千古，留下无限动力原宝阵法即可挡住永恒族，而针对黄泉水的算计其实只是一个兴趣，我们这一支并没有得到太重大的任务，仅仅是兴趣而已。”
兴趣吗？陆隐想起慧祖做的种种，他谋算第六大陆，借助永恒族帮第五大陆报仇，差点令第六大陆灭亡。
他布下原宝阵法，封住众多人形原宝，不让荒神出世。
他布置无限动力原宝阵法，挡住背面战场的永恒族。
他以思维融入维主体内，伪装维主被巫灵神控制，最终配合自己等人杀死巫灵神。
他甚至连亲儿子都派去了永恒族，真实目的到现在陆隐都不知道，慧武宁愿变成狂尸也不走，必然与慧祖有关。
而这一行为间接让陆隐得到了三粒初尘，以初尘突破祖境。
一桩桩，一件件，无不表明了慧祖的智慧。
他实在太聪明了，聪明到让人看不懂。
以至于小残说以慧根分析黄泉水仅仅是慧祖的兴趣，陆隐都信了。
多少年来，没人知道黄泉水是什么，连陆家都不知道，慧祖却自信可以凭慧根分析出来，这就是慧祖。
慧祖或许没有无敌的实力，但他的智慧，却是人类最宝贵的财富。
“结果呢？”陆隐看着慧根出神的问。
小残无奈：“看不懂。”
“所以还需要黄泉水？”
“是。”
“看到了什么？”
小残迟疑了一下，对陆隐行礼：“小人真看不懂，还请陆主自己看。”
陆隐看向小残：“如何看？”
小残道：“以黄泉水浇灌慧根即可，小人挖掘黄泉水多年，凭着先祖留下之物，偶尔能偷窃一些黄泉水，多年下来的积攒在二十多年前就用掉了，其后王家大变，小人再也没有机会得到黄泉水。”
陆隐懂了，怪不得小残一直盯着黄泉水，原来是这样，他还以为这个慧根果实是用来吃的。
小残很难得到黄泉水，但对陆隐来说没什么困难。
王家本就有黄泉水的储藏，王凡带走了大半，依然留了一些给王家，最终落到陆家手上。
陆隐很快得到了黄泉水，让小残去做。
小残将部分黄泉水浇灌在慧根果实上，一时间，清香飘来，闻着香气，小残闭起双目，仿佛置身于虚幻的星空，在感受什么。
陆隐很快也有了这种感觉，他看到了一幅幅雕刻，看到了一个人在雕刻着什么。
画面一闪而逝，只维持了很短的时间。
陆隐与小残同时睁开眼。
小残期盼看着陆隐。
陆隐皱紧眉头：“雕刻？”
小残脸色无奈：“是，雕刻，小人看到了，却理解不了。”
陆隐也没能理解。
他不知道小残这么多年用了多少黄泉水，但即便两人差距再大，他也不至于一次就能看明白。
那么，继续吧。
不过这次不带着小残了，那些香气也是固定的，两个人闻肯定比一个人闻消耗的更快。

第三千两百三十二章    碧落天宫

小残无奈，只能退出，他知道一旦被陆隐知晓，自己必然没份了，但，也不算可惜，本来他就得不到黄泉水。
要想看明白那些雕刻，还不知道要消耗多少黄泉水。
王家大陆被陆家监管，他再也不可能得到哪怕一丁点黄泉水了，这条路本就走不通。
放眼整个宇宙，唯有陆隐可以走，去看看那黄泉水究竟是什么。
王家遗留的黄泉水并不算多，但小残看到后，还是惊呼远远比他得到的多。
这是废话，他那是偷窃，一点点偷来的，以他的实力，能挖到多少黄泉水？更不用说从那么有限的黄泉水中偷一点点出来。
而陆隐这些可是王凡留给王家的，虽然远远比不上王凡带走的，却也不少了。
足够小残这样的人挖掘数千年。
陆隐一面让陆家搜集黄泉水，一面开始闻着慧根果实以黄泉水浇灌的香气，想看看黄泉水究竟是什么。
因为陆隐的命令，王家又迎来了一次变故。
三阿绝境，王剑脸色低沉，眼前是一个老妪，来自陆家。
老妪脸色平静：“交出来吧，这是陆主亲自下的命令，如有违背，谁都保不住你。”
王剑沉声道：“真没有黄泉水了，自从陆家接管王家大陆，黄泉水就全都交给了陆家。”
老妪冷笑：“王剑，你能活着，多亏了王妙妙大人，当初你交出的黄泉水究竟是不是全部我们都清楚，若非给妙妙大人面子，你以为能好好守住这三阿绝境？”
“王凡背叛人类，罪该万死，你身为王家仅存的祖境强者，下场如何应该清楚。”
“如今陆主的命令不可违，再有推辞，杀无赦。”
王剑眼睛眯起，还想说什么，王妙妙到来，看着王剑：“父亲，交出黄泉水。”
王剑张了张嘴，深深看了眼王妙妙，最终只能叹口气，自凝空戒取出黄泉水交给老妪。
老妪接过，冷冷看着王剑：“如果将来王家任何人拿出黄泉水，以背叛人类之罪论处，不用陆主开口，我陆家将彻底铲除王家。”
王剑愤怒，老妪不过半祖，居然敢威胁他。
老妪走了，只是对王妙妙点点头。
不管王妙妙最终与陆奇是否走到一起，当今人类，做主的是陆隐，陆隐的命令高于一切。
在老妪走后，王妙妙瞪着王剑：“为什么还要留着黄泉水？”
王剑苦涩：“那毕竟是我王家之物。”
“没有什么王家之物了，谁都不能违背陆主的命令，谁都不例外，哪怕陆奇都不例外，这是人类大势。”王妙妙呵斥。
王剑叹息：“行了，我知道了，放心吧，没有黄泉水了，一滴都没有。”
王剑这么说，王妙妙信了，陆家却不信，所以剩余王家的人都被抓住来审问了一遍，哪怕关入十万水道的王家人，上至半祖王寻，下至一个扫地仆人，都被拎出来审问了一遍，确保再无黄泉水。
而陆家也派人接替王家的工作，挖掘黄泉水，只因为陆隐可能需要。
时间很快过去两个月，这两个月内，陆隐将所有现存的黄泉水全部消耗完才走出池塘。
池塘文明外，小残恭敬等候。
他虽然不可能知晓结果，但也想陆隐能找出结果，算是对他们这一支的安慰。
陆隐看着小残：“你并未做过任何对不起我的事，也没有背叛人类，更是慧祖后人，这慧根果，我不愿抢你。”
小残诧异看向陆隐。
修炼界是很残酷的，没什么抢与不抢的话说，被发现，被抢走，很正常，他已经做好失去慧根果的准备。
但陆主这话什么意思？
陆隐平静道：“我现在给你两个选择，第一，慧根果依然是你的，但你必须留在陆天境，陆家会给你足够的黄泉水，直到你分析出黄泉水的来历，并告诉陆家，这不是抢你的结果，而是对人类，对始祖有个交代，多余的我也不愿对你解释。”
“第二，拜我为师。”
小残惊讶：“拜您为师？”
陆隐看着小残，此人凭弱小的修为，在慧根果结出果实并需要黄泉水的情况下，毅然进入背面战场，算计王家，并成功得到了黄泉水，陆隐相信他也一定有办法摆脱王家的控制，不会没有后手。
这般算计着实厉害，算是有勇有谋，此人还是慧祖后人，慧根造福人类，对陆隐的恩情极大。
收此人为徒也是他在池塘文明面对慧根果时想到的，算是弥补夺走此人慧根果的遗憾。
“这只是一个提议，你若拒绝，可以选择第一个。”陆隐淡淡道。
小残毫不犹豫对陆隐行礼：“弟子愿意拜师陆主，求陆主成全。”
他不傻，慧根果与陆隐，当然会选择陆隐。
先不说慧根果能给他带来什么，就算将他的实力提高到祖境，乃至更高的层次，那又如何？还能比得上陆主弟子的身份？
君不见，陆主一个弟子需要看书，直接令始空间，不，是令整个六方会多了一个职业出来。
陆主的弟子，那可以算是人类中的最顶层了，他怎么可能不知道如何选择。
小残的选择在陆隐预料之内，他深深看了眼小残：“去天上宗等我，找驼临，我会找你。”
小残激动：“是，师父。”
说完，他便朝着第五大陆而去。
陆隐看着他的背影，这个弟子远比驼临有心机的多，希望不要让自己失望。
…
“宫殿？你怎么知道？”陆源惊奇，看着陆隐。
陆隐道：“始祖，真拥有宫殿类型的战技？”
陆源点头，追忆道：“师父有一门绝技，名为碧落天宫，师父时常在碧落天宫内刻画，他的刻画最终都能成为战力，我们三界六道出师的条件就是打出碧落天宫，而我之所以在沃壤之地栽种出封神图录，灵感也是来源于碧落天宫。”
“你怎么知道的？师父告诉你的？”
陆隐摇头，沉思片刻：“老祖，我想我明白黄泉水是什么了。”
陆源目光一亮：“是什么？”
陆隐看着陆源老祖：“碧落天宫。”
陆源眨了眨眼：“碧落天宫，是黄泉水？你没开玩笑吧。”
陆隐将慧祖的布置与以黄泉水浇灌慧根果实看到的都说出，听得陆源一愣一愣的。
“如果是这样，黄泉水还真有可能是碧落天宫，可，怎么会呢？碧落天宫怎么会变成黄泉水？”陆源不解。
陆隐也不了解，这也是他找陆源老祖的原因，想找到碧落天宫化为黄泉水的原因，但现在看是不可能了。
两人商量了一阵，还把珈蓝之洛都叫来，却依然没商量出结果。
红颜梅比斯与武天镇守厄域大地，环绕六道轮回界，防止永恒族高手逃走，所以没来。
“小七，你既然看得到刻画，那，能不能学会碧落天宫？”陆源忽然问道。
珈蓝之洛看着陆隐：“如果能学会碧落天宫，你的实力足以飞跃。”
陆隐好奇：“碧落天宫，很厉害？”
他们光顾着商讨碧落天宫如何化为黄泉水，从未提过碧落天宫的威力。
看陆源老祖与珈蓝之洛的样子，这碧落天宫好像很不一般。
陆源老祖神色一凛：“岂止是厉害，那是相当变态。”
珈蓝之洛接口：“我等出师条件是打出碧落天宫，但不管是我们单独一个还是九个一起上，最终结果都一样。”
“失败了？”陆隐下意识问。
珈蓝之洛不满：“如果失败，三界六道这个称号哪来的？”
陆隐无语，刚刚那语气分明是失败了。
“我是说，我们单独一个可以打出碧落天宫，很勉强，而九个联手，同样可以打出碧落天宫，同样，很勉强。”珈蓝之洛道。
陆隐不信了：“三界六道，九人联手，只能勉强打出碧落天宫？那单独一个怎么可能打出去。”
陆源道：“这就是碧落天宫的厉害之处，只要身处天宫，就没有力量消耗这么一说，这样说吧，祖境战斗会消耗气力，消耗本身力量，甚至消耗祖世界的威能，而序列规则会消耗序列粒子。”
“但对于施展碧落天宫的人来说，什么都不会消耗，哪怕序列粒子一旦消耗掉，在碧落天宫转瞬就可以形成刻画而出的战力，所以只要运用得好，碧落天宫的攻击是无穷无尽的。”
“最简单的例子就是，你靠着初黑子的左臂与勾廉可以打出死气全力斩击，如果你学会了碧落天宫，那么恭喜你，这种斩击，你可以打出无数次，不可能消耗。”
陆隐瞪大眼睛：“有这种事？”
他想到如果在第二厄域战场上，自己真能打出无数次死神那种斩击，那是什么场景？别说一个天封，天赐都能给他斩了，还有黑暗母树，他能慢慢给它锯断。
真有这种事？
珈蓝之洛感慨：“这就是碧落天宫，师父的绝技之一，任何人发出的任何力量都有极限，但碧落天宫没有，它将数量化为无尽，却还不影响质量，所以我们一直不明白，即便四方镇守使联手又凭什么击败师父。”
“直到之前那场战斗看到了四锁阵，我才明白，天封必然以碧落天宫化为锁，锁住了师父的双手，所以师父才会败。”
“否则就算再多几个始境强者也不可能战胜师父，光是碧落天宫，他们就破不了。”

第三千两百三十三章   命数

陆源盯着陆隐：“小七啊，你有没有可能练成碧落天宫？”
陆隐目光激动：“有可能。”
“那就去练吧，对你肯定有帮助。”陆源鼓励。
陆隐深呼吸口气，看向双手，四锁阵还在，但不影响自己修炼碧落天宫，缺的就是黄泉水。
他现在虽然可以修炼，但就怕关键时刻修炼不顺，有黄泉水，可以随时闻慧根果实的香气。
黄泉水，需要足够量的黄泉水才行。
不久后，陆隐，陆源还有珈蓝之洛出现在王家大陆。
此次来不仅是为了黄泉水，更为了--四锁阵。
既然知道是四锁阵锁住了始祖双手，他们自然要来找到四锁阵，想办法解开，这样，始祖的手便能回归。
每当想到始祖失去双手，口咬序列之弦的一幕，陆隐就难受。
那个人不该承受这种痛苦。
曾经他对始祖，对璀璨到极致的天上宗时代有过怨言，认为如果那时候始祖正确认识永恒族的威胁，就不会有后来的事，这种想法与六方会对始空间的想法一样，不过是将始空间当成了曾经的天上宗。
但现在他明白，有些事，即便始祖都身不由己。
曾经的过往不是现在的他们可以轻易看清的，现在他们要做的，就是守护太古城，击败永恒族与四方镇守使，还人类朗朗乾坤。
无论宇宙是否有极限，无论会出现何等的存在，他们都要做，也必须做。
陆隐想起遗失族，遗失族所在时空有过前辈强者踏岁月长河而出，参与那最后一场对决，那时候他们的心情与现在的自己应该很像吧。
都是不顾一切。
王家大陆震动，缓缓漂浮，碎石掉落。
陆源出手，将王家大陆表面一层无数年堆积的石块与各种物质震碎，终于露出了本来面目。
一只巨大的手掌环绕黄泉，漂浮于半空。
陆隐出神看着，始祖明明体积不大，手掌却那么大，看来这是始祖作战的一种形态。
始祖，可以巨大化。
“走。”陆源低喝，带着陆隐与珈蓝之洛登上始祖手掌，他们很容易找到了四锁阵。
以前，陆源尽管知道王家大陆是始祖的手掌，但他以为始祖死了，手掌就这么断裂在这，所以从未想过查看，这是他现在最后悔的事。
如果早想到这点，不管能不能解决四锁阵，至少王家不可能参与放逐陆家的事件中。
至于王家本身，他们根本不敢恢复这只手掌原本的面目，否则他们就保不住了。
至少保不住黄泉水。
王家无数年开采，黄泉确实损失了大半，但依然有一小部分环绕于手掌之间。
陆隐三人登上手腕处，四锁阵，就位于手腕。
与陆隐手腕上的四锁阵一模一样，不过就是大了很多很多。
“我来。”珈蓝之洛手持长枪，一枪刺向四锁阵。
在陆源与陆隐目光中，这一枪被四锁阵弹开，毫无用处。
陆源一步踏出：“如果那么容易破开四锁阵，师父也不至于那样。”说着，一掌打向四锁阵。
这一掌与珈蓝之洛一样，依旧无用。
珈蓝之洛不屑：“突破始境就这样？”
陆源冷哼：“始境最大的差别就是那一步，代表有资格踏入永生，至于战力，唯有面对修炼者才能体会到。”
珈蓝之洛没有反驳，始境在战力上最大的优势便是规则不近身。
序列规则强者对始境强者无法动用规则，等于废了大半实力，而始境强者却可以肆无忌惮的使用序列规则，这是双倍的差距。
唯一的例外就是陆隐，他靠着祖境硬生生达到可以击败序列规则强者的程度，他是唯一一个与始境战斗不受压制的存在。
其余任何人都做不到。
所以陆隐可以杀帝穹，杀天封，其他人很难做到。
接下来时间，陆源与珈蓝之洛不断出手，期间还特意换人镇守六道轮回界，让武天与红颜梅比斯来试了试，可惜，没人可以打破四锁阵。
“没用的，这是以师父的力量困住他自己，天封必然以师父最擅长的力量囚困，要想打破，等于破了师父一项绝技，应该就是碧落天宫，你们谁自信可以打破师父的碧落天宫？”武天叹息。
红颜梅比斯无奈：“碧落天宫，真是怀念呐，当初我们一个个冲向碧落天宫，一个个打出来，闯出了三界六道的名号，但其实我们谁都无法胜过碧落天宫。”
陆源皱眉：“就算我们九人全部出手也赢不了碧落天宫，师父这项绝技太变态了。”
“就没有其它办法？”陆隐忍不住问。
武天看了眼陆隐手脚：“没办法，要想破解，唯有师父自己去做，或者找出可以打破碧落天宫的手段，你没经历过碧落天宫，永远理解不了那源源不绝的力量有多难缠。”
“不过，我们倒是可以打破你的四锁阵，要不要试试？”
陆隐当即拒绝，如果要试，他早就请陆源老祖出手了，倒不是信不过他们，而是信念的问题。
打破四锁阵，等于打破自己四股最强的力量，这对于陆隐今后的修炼可不利，就像埋下一枚会失败的种子。
不得不说天封的四锁阵恶心到所有人了。
陆源从未主动说过要打破陆隐的四锁阵就是这个原因。
强者信念，很重要。
他只能自己打破。
“武天前辈。”陆隐开口，却被打断：“叫我武大。”
陆隐怔了一下。
武天看着陆隐，笑道：“你见过师父了，应该有自己的小名吧。”
此话一出，珈蓝之洛也看了过来，带着好奇。
陆隐面色平静：“没有。”
珈蓝之洛嗤笑：“不可能，师父这个习惯永远不会变，说出来吧，不用害羞，这是好事，代表师父承认你。”
“真没有。”陆隐很严肃，说完，瞥了眼红颜梅比斯与陆源老祖。
柱子这个名字只有他们知道，陆隐总感觉说出来很不严谨。
红颜梅比斯道：“行了，就别为难他了，柱子，你刚刚想说什么？”
“柱子？”
“原来如此，好名字。”
陆隐无语，看着红颜梅比斯。
红颜梅比斯咳嗽一声：“不好意思，口误。”
陆源大笑：“行了，都是小事，小七，你刚刚想说什么的？”
陆隐无奈，看向武天：“我想问前辈为什么不离开第三厄域，所谓的命数，是什么？”
陆源他们沉默，脸色肃穆。
武天神色一整：“第一大陆破碎，师父出事的那天，我比任何人都早一步，亲眼看到了四方镇守使与师父决战的最后一幕。”
“师父自断双手，横推四方镇守使，在看到我的时候，对我警告了一句话。”
他看着陆隐，脸色郑重：“猜测，是真的。”
陆隐不明白。
陆源沉声道：“师父曾猜测，穷极而恶，宇宙中，任何事物濒临极限，都会变成另一个物种，一个不被宇宙所容，却又想独占宇宙的物种，或许这是师父渡苦厄获得的感悟，而这个物种，也可能是某一种事件，或者宇宙某一种星象，被称作--命数。”
武天声音低沉：“命数猜测为真，四方镇守使秘密围杀师父，那么这命数，要么是四方镇守使，他们达到了某种极限，要么，就是他们背后存在某种极限。”
“不管什么原因，我知道了命数为真，也在那一刻感受到了极寒之意，那是有什么在盯着我。”
说到这里，他面色难看：“那时候绝对有什么在盯着我，以至于让我不能接近师父，师父将我打了出去，之后的事我就不知道了，师父如何去的太古城，太古城又是什么，我不清楚。”
“我只知道在今后的战斗中，随着一片片大陆破碎，我总能感受到有什么在盯着我，大陆破碎，我无力回天，也得知永恒族的神诫之战走到终点，便索性被永恒族抓去，关在第三厄域，将命数的目光吸引到永恒族，而不是我人类。”
“这是唯有我们几个才知道的秘密，命数的存在，唯有师父可以猜测到。”陆源道。
陆隐明白了，怪不得武天不愿离开第三厄域，他有能力离开，更能在第二厄域决战时立刻恢复实力，从头到尾都不需要别人帮。
“所以您之所以出现在第二厄域之战，就因为四方镇守使的出现？”陆隐问。
武天点头：“四方镇守使就代表了命数，他们既然已经与人类开战，那我也没必要再留在第三厄域了。”
“您现在有没有感受到命数的目光？”陆隐突然问。
陆源，红颜梅比斯，珈蓝之洛都盯向武天，这个问题，很重要。
武天呼出口气：“暂时没有。”
几人齐齐松口气。
却又彼此对视，看到对方眼中的无奈。
现在感受不到又怎么样，命数终会出现，曾经唯有始祖才能察觉命数的存在，那么，未来呢？
陆隐现在非常确定，这方宇宙有一个无法想象的存在，宇宙发生的一切事与这个存在都有关系。
曾经天上宗的溃败，四方镇守使对人类实力的削弱，甚至永恒族的出现，都可能与这个存在有关。

第三千两百三十四章   契机

陆隐又想起单古大长老说的。
他们那方宇宙的最终之战，人类赢了，却破坏了那个无所不能存在的游戏，最终也败了。
那么，现在发生的一切，会不会也是某种，游戏？
已经在单古大长老那方宇宙发生过的事，陆隐不想再在这方宇宙发生。
如果真有那个无所不能的存在，那到底是什么？分明就是一个怪物。
武天与红颜梅比斯去了厄域，继续镇守六道轮回界。
陆源则将始祖的手掌带去陆天境。
剩下的黄泉都被陆隐带走了，他要借此修炼碧落天宫。
抬手，骰子出现，一指点出，想要修炼，时间静止空间是最好的选择。
当然，五灵族也可以，那里的时间流速与正常时间流速差距很大。
陆隐现在等于掌握整个宇宙的资源，他可以用各种办法修炼，最终还是选择了摇骰子，因为摇骰子可不仅有时间静止空间，更有其它点数，而且，他感觉只有在骰子四点时间静止空间内才不会被命数看到，这只是一种心理安慰。
…
一转眼，现实中，三年过去。
这三年内，外界变化不大，毕竟才三年。
永恒国度几乎都被摧毁，里面的人，刚被抓入永恒国度的可以返回原处，在永恒国度出身，或者早已背叛人类的由天上宗安排其它去处。
天赐与天恩并没有露面，天上宗找不到他们。
陆隐一直防范的天赐身后的宇宙，也没有动静。
人类到处追杀尸王，宇宙中，永恒族的尸王数量急剧减少，厄域的溃败让永恒族失去了根源，形成了一面倒的溃败。
唯一真神带着古神他们依旧留在六道轮回界内，对外界的一切漠不关心。
于他们而言，尸王是否被消灭无所谓，只要这场战争最后能胜，多少尸王都可以造出来。
而对天上宗而言，唯一真神他们一个都别想逃，全部都要死。
大天尊的六道轮回界不断抹灭唯一真神的力量，但这是漫长的过程，或许连她自己都不知道终点在哪。
域外，无数平行时空不断靠拢天上宗，在他们看来，如今的天上宗璀璨至极，尽管他们没有见证过曾经的天上宗，但差距不会太大。
陆隐出关了，现实时间三年，而他在时间静止空间内已经修炼了五十年。
从未修炼过这么长时间。
五十年都在修炼碧落天宫，可惜，还是没能练成。
但他对碧落天宫有了极为深刻的了解，也知道如果要修炼成这门绝技，很不简单，至少他现在做不到，哪怕破了四锁阵他也做不到，需要一个契机。
“契机吗？也对，师父的绝技哪那么容易修炼，虽然你修炼的是星源，但那种绝技已经不是星源可以决定的了。”陆源感慨。
陆隐问道：“三界六道中，貌似只有武天前辈以星源修炼，其余人都走出了自己的路，那，老祖你的路就是封神图录？”
陆源道：“我的路是沃壤之境。”
“从一开始我们都是以星源修炼，但渐渐地，每个人的路都不同了，甚至没人修炼过师父的绝技，师父对我们传授的只有一个。”
“始祖经义？”陆隐问。
陆源点头：“除此之外就没了，初黑子练成了死气，妞妞练成了命运，其他的各有各的路，我的路就是沃壤之境种出了封神图录，任何情况下出手，我都是以点将台与封神图录为主。”
“可封神图录不是修炼的力量。”
“修炼的力量不代表要走的路，初一走的路就是天一之道，他同样修炼星源，但走的路却不是星源，星源浩瀚，无论是我还是初一，我们都与星源的力量背道而驰，我擅长大开大合。”
陆隐道：“那我走的也不是星源的路。”
陆源点头：“当然不是，早就不是了，你从什么时候起不再动用星源这一种力量作战？”
陆隐想了想，好久了，都想不起来了。
四大内世界，没有一个以星源作为催动，心脏处星空也是星源，死气等力量融合而成，天赋更不用说。
他，早就不是纯正的星源修炼者。
“武大的路走的就是星源，以星源为基，开创武器修炼之法，教化众生，唯有修炼星源，才能在这始空间教化众生。”陆源颇为敬佩。
“如果愿意，武大可以走出自己的路，但他没有，这也是我们都佩服他的一点。”
“话说回来，你想练成碧落天宫肯定不容易，但老祖相信你能练成。”
陆隐也相信自己可以练成，其实他早就想到契机是什么，现在就在等一样很关键的东西。
…
第一厄域，永恒国度彻底化为了废墟，这里原本生活着很多人，还有尸王，此刻都没了。
空荡荡的地底，石块砸落，发出轻响。
一双眼睛陡然自地底睁开，望向外面，过了好一会才发出嘶哑的声音：“没人了，立刻转移。”
“我不觉得应该转移，这里已经是废墟，天上宗注意不到这，留在这反而安全。”又一道声音出现。
第一道声音开口：“天上宗不止搜索一遍，他们会一遍一遍的搜索永恒国度，直至将这里彻底摧毁，你看到的只是废墟，他们要的，是尘埃。”
“现在出去太危险了。”
“不出去更危险，天上宗摧毁这里没过去多久，现在这里是他们的盲区，立刻走。”
不久后，地面轻微晃动，一双手自地底探出，掀开地面，爬出一个老者。
老者面容消瘦，双目黯淡无光，好似随时可能熄灭，但眼底深处却带着难以觉察的残忍。
他小心看了看四周，低喝：“走。”
紧接着，一道道人影爬出地底，这些人修为普遍不高，但都有一个特点，就是明显黯淡无光的眼神却有着与之相反的机敏，那一双双眼睛就跟秃鹫一样，常人不敢与之对视。
这些人顺着永恒国度废墟朝着一个方向走去，不时在地面寻找什么。
“就这么找不知道要多久。”
“那有什么办法，星门都被打碎了，唯一携带星门的尸王也在永恒国度被摧毁那天死去，他不死，我们都会被发现。”
“我们根本逃不出去。”
“闭嘴，我等早已背叛人类，一旦被发现，断无活路，生活在地底也根本没有出头之日，不如拼一把，待将来永恒族卷土重来，我等可以靠着两种毒重新回来，族内不会怪罪。”
气氛一阵沉默，只有轻微的脚步声，一行人不断在地面寻找着可以使用的星门，想逃离这厄域大地。
黑色母树上，唯一真神看着他们的方向，蹙眉，一群蠢货。
格局决定眼界，高度，同样决定眼界。
普通人永远无法理解修炼者一眼观遍天地的感受，就像从高维度空间看向低维度空间，可以看清一切细节。
这些人也根本无法了解，在祖境强者眼中，他们的行为是多么的可笑。
摧毁永恒国度，不一定会动用祖境强者，无限帝国机甲就可以搞定，所以这群人逃过去了，他们避开了机甲的探寻，因为他们面临的虽然可以与祖境一战，却没有祖境强者的威能。
然而在他们走出地底的刹那，那环绕黑色母树的人类强者便看清了他们，无论是神态，动作，语言，都被看的清清楚楚。
很快，有人找上了他们。
恐怖的压迫力令他们难以呼吸，这群人普遍启蒙境实力，在这厄域大地上最多算是活着，而不可能生活。
当祖境的压迫力出现他，他们丝毫没有反抗的可能。
来的是夏溱。
夏溱看着这群人狼狈逃跑的样子，目光冷冽，轻易将他们控制住，只身出现在那个瘦小老头面前。
“你们是什么人？”
瘦小老头连忙跪地：“求大人带我们离开这个地狱，我们都是普通修炼者，被抓来永恒国度，我们什么都不知道。”
“是啊，我们什么都不知道啊。”
“求大人带我们离开。”
“求求您了，大人…”
夏溱漠然：“什么两种毒。”
瘦小老头心一沉，迷茫：“什么，什么毒？”
夏溱看着他：“时间之毒与生命之毒？”
…
天上宗，陆隐欣喜：“终于找到了。”
时间之毒与生命之毒是永恒族研制出来对付人类的。
陆隐第一次碰到就是在神武大陆，一个矮小老头威胁明照书身边的侍女，给明照书下毒，观察明照书的反应，以此确定明照书毒发与死亡的时间。
从那之后，生命之毒不断出现，尤其嫣儿吞下了生命之毒，若非木先生出现，以秘术令嫣儿人格分裂，她都死了。
至于时间之毒，更是令始空间一度陷入绝望，还是陆隐恢复始祖之剑，令时间恢复正常，才驱散了时间之毒。
这两种毒都很厉害。
在永恒族被击败后，陆隐便下令寻找，时间之毒是虚妄之毒的解药，一天不找到，月仙，冰主他们中的虚妄之毒便一天无法解，陆隐也想解决那头虚妄。
直到现在，这时间之毒才找到。
时机刚刚好。

第三千两百三十五章   对撞的力量

陆隐想到练成碧落天宫的契机，便是突破无限内世界，成为无限祖世界，以无限祖世界覆盖心脏处星空，令心脏处星空成为碧落天宫。
突破无限祖世界是必须的契机，绕不开。
而想突破无限祖世界，陆隐也需要一个契机，这个契机，就是虚妄。
虚妄是宇宙中力量最大的，陆隐就是想通过虚妄突破力量，达到祖世界。
如今机会来了。
在此之前，陆隐带着时间之毒找到了月仙。
三月联盟如今只剩一个月仙。
月神死于永恒族以虚妄之毒出手那次。
月鬼，死在了之前那场战斗中。
“没想到现在才找到，如果能早点找到，月鬼也不至于死。”陆隐将时间之毒递给月仙。
月仙神色复杂：“一切皆是命，多谢道主。”
陆隐看着月仙，他们曾经有过交手，还是自己伪装夜泊的时候，而今，这件事依然不被月仙知晓。
想起夜泊这个身份，陆隐也不知道如何利用。
首先，永恒族还不知道夜泊就是自己，但如今永恒族都被困在六道轮回界，尤其是神力，六道轮回界外已经没有了，貌似即便动用夜泊的身份也没有意义，只能以后再说。
紧接着，陆隐将时间之毒给了后主与冰主，并来到冰灵族的冰心外，看着冰心出神。
两个人相隔越久，越会有一种陌生感。
但陆隐对明嫣却不同，看着冰心，不仅没有陌生感，反而有种温暖。
他知道，一直有个人需要自己，一直有个人，支持自己，一直有个人等待自己回来，这种感觉，很舒服。
没有久留，陆隐离开了。
虚妄的星空比第五大陆更深邃，或许是因为没有多少星辰的原因。
巨大的虚妄横卧星空，那是一个庞然大物，此刻，陆隐就要面对这个庞然大物。
“我不知道你为什么要来，但提醒你，虚妄的力量非常恐怖，即便你们始空间红颜梅比斯与陆源都肯定比不上，小心点。”黑无神提醒。
后方，陆源走出：“小七，这就是你的契机？”
陆隐点头：“我要以虚妄，突破无限内世界。”
“用普通人的话说，你在玩火。”黑无神道。
陆隐没有犹豫，朝着虚妄走去。
虚妄可以吞噬气力，没有生物敢接近，即便当初单古大长老也是靠无限帝国机甲接近，而天罚更是被虚妄挡住。
如果不是陆隐算计，单古大长老留在这肯定不会被天罚怎么样。
陆隐现在只身面对虚妄，身上又有四锁阵，是很危险的。
虚妄在沉睡，仿佛永远睡不醒。
陆隐越接近它，越能感受到一种压迫，这种压迫来源于生物本身，即便修为实力都弥补不了，令他整个人都发寒。
虚妄的每一次呼吸，都似乎膨胀了星空，也似乎要压垮星空。
每一个翻身都能压出无之世界。
凭着时间之毒，陆隐尽管有种被吞噬气力的感觉，但这种感觉不明显，并不影响他要做的事。
他来到虚妄身侧，抬头看去，入目所及，无边无际，太庞大了。
抬手，放在虚妄体表，触手没什么温度，不热，不凉，触感坚硬如石。
他已经很久没有这种感受了。
普通人将手放在高耸入云的山上是什么感觉，现在他就是那种感觉，有种难以撼动之感。
就是这种感觉，没有这股压迫，他如何借此突破无限祖世界？
深呼吸口气，陆隐目光陡睁，无形的气流震荡：“来吧。”
话音落下，一拳打在虚妄体表。
陆源紧盯着这一幕，有些紧张，生怕陆隐撑不住被虚妄一下子压死了。
然后，等了一会，毫无反应。
陆源与黑无神对视，茫然的看向远方。
陆隐看着虚妄，没动静，他这是，没感觉到？
这就尴尬了，尽管力量被四锁阵锁住，使得剩余力量不足以对高手造成威胁，但怎么说也算是祖境层次的力量，虚妄居然没感觉到？
虚妄动了动，似乎在做梦，有点想翻身的意思。
陆隐抿嘴，抬手，黑紫色蔓延，掌之境战气，再次一拳轰出。
依然没反应。
对于虚妄来说，陆隐的一拳对它毫无影响。
陆隐还就不信了，连续轰击，当打出近百拳后，虚妄动了，这次不是做梦的动，而是一甩尾巴，抽向陆隐，就跟在驱赶蚊子一样。
陆隐急忙物极必反，整个人干枯，同时运转斗胜决，双臂交叉挡在前方。
砰
一声轻响，陆隐被虚妄一尾巴抽飞，毫无抵抗能力。
陆源大惊：“小七。”
他急忙追过去。
黑无神皱眉，不会死了吧，他也赶紧追过去。
遥远之外，陆隐撞穿数十颗星球，最终砸在一颗全是灰褐色石头的星球上，余威将这颗星球打穿，濒临破碎。
“小七。”陆源到来。
陆隐陡然坐起：“老祖，没事。”
陆源松口气：“那一下威力不轻。”
陆隐动了动胳膊：“相当于序列规则强者一击吧，还不足以对我怎么样，虚妄还没清醒，继续。”
黑无神提议：“可以让你老祖替你打它一下。”
陆隐目光一亮，对啊，他看向陆源老祖：“老祖，替我打它一下。”
陆源皱眉：“很危险，那东西一旦认真，你。”
“老祖，我的力量被锁住，虚妄，可以打破力量的锁。”陆隐道。
陆源想想也对：“好，那你准备好。”
陆隐再次接近虚妄，体表干枯，做好了准备。
遥远之外，陆源缓缓握拳，一拳轰出，直接粉碎虚空，撕开一条巨大的无之世界，狠狠降临在虚妄体表，与此同时，一道黑线顺着这股力量而出，同样降临虚妄体表，来自黑无神。
两股力量同一时间打在虚妄身上，虚妄陡然惊醒，发出哀嚎。
不管是陆源还是黑无神，其本身实力都足以对战虚妄，虚妄只是可以吞噬气力外加力气大，没什么其它能力。
当陆源与黑无神的攻击同时降临，放眼宇宙，可以承受的还真没几个。
陆隐眼前，天崩地裂，虚妄起身，发出哀嚎的同时，狠狠一甩尾巴抽向发出攻击的方向，那个方向上，陆隐已经做好准备，承受虚妄惊天一击。
砰
一声巨响，陆隐被抽飞了，这次与刚刚完全不同，他直接被抽进无之世界，沿途层层碾压虚空，一口血吐出，消失。
遥远之外，陆源大惊，愤怒瞪向黑无神：“你。”
黑无神淡漠：“我只是怕你舍不得，放心，死不了。”
陆源深深看了眼黑无神，追着陆隐而去。
黑无神站在原地没动。
远处，虚妄不断扭动，那一下在它体表明显留下痕迹，很疼，非常疼，疼的要打滚。
陆隐现在也很疼，但也只是疼一瞬间，紧接着就没有知觉了，他已经麻木了。
身体不知道飞出去多远，或许还在无之世界，或许，在星空中。
“小七。”金色光芒绽放，陆隐被封神图录接住，柔和的光芒照耀。
“小七，你怎么样？”陆源急切。
陆隐重重吐口血，脸色煞白，说不出话，低头，右手腕上，四锁阵之一，破碎，他的力量回来了。
噗--
再次吐出口血，陆隐才缓过气：“老，老祖，没事。”
陆源松口气：“没事就好，你怎么样了？”
陆隐喘着粗气，身体无法动弹，全身失去了知觉，这种感觉已经很久没出现了。
他与白仙儿一战，与天封一战都受过伤，但不是这种感觉。
现在就像被什么庞然大物碾压过一样，力量承受到了极限，连物极必反都在一瞬间恢复，好在没有突破物极必反的极限，否则他的伤就不像现在这样了。
缓了好一会，陆隐才渐渐可以动弹。
远处，虚妄接近，巨大的双目盯了过来，是封神图录的光芒引起了它的注意。
“老祖，我自己来吧。”陆隐动了动四肢，发出清脆的声响，看似受重伤，其实并未突破物极必反的极限，稍微缓一下就行。
陆源看了眼虚妄：“不要太勉强。”
“放心。”陆隐咧嘴，虚妄的力量太让他惊喜了，这股非人的力量无与伦比，超越了陆源老祖，超越了红颜梅比斯，自然更超越他。
他渴求这股力量，如果自己能拥有这股力量，第二厄域之战，永恒族那几个能不能逃去六道轮回界内还是未知数，那是当今宇宙，生物力量的极限。
他要拥有这股力量，这是质变的力量。
虚妄于星空游动，当封神图录的金色光芒消失，它停下，似乎不太看得清周围。
陆源远离了陆隐。
陆隐面朝虚妄，无限内世界而出，物极必反，二次伤害，体表还覆盖掌之境战气：“来吧。”
说完，一拳轰向虚妄。
这一拳与之前完全不同，天地之差。
这一拳狠狠轰击在虚妄脑门上，打的虚妄发出愤怒咆哮，轰然撞向陆隐。
这一拳力量虽然极大，引起了虚妄的怒火，却并未对虚妄造成什么伤害，反之，虚妄的庞大体型狠狠撞在陆隐身上，将陆隐直接撞飞。

第三千两百三十六章   力量本质

对于虚妄而言，陆隐就像一个沙包，在这宇宙星空不断被它撞飞，却还能还手。
那是一个可以还手的沙包。
噗
一次次吐血，一次次被撞飞，物极必反终究承受不住，被打破了极限，陆隐体表开裂，真正的重伤。
虚妄认准了他，不断撞过来。
只要陆隐不想被撞，虚妄就撞不到他。
他脚踩逆步，轻易避开虚妄的撞击，不需要平行时间，速度快点就行。
陆源眼看着陆隐重伤，心都提到嗓子眼。
武天不知道什么时候过来了，看着这一幕，赞叹：“我们从未想过你陆家能有这样的后代。”
“你是说我吃不了苦？”陆源反驳。
武天道：“我是说，你没有这种天份。”
陆源现在没心情跟武天说话，死盯着陆隐，生怕他出意外。
武天望着陆隐：“这孩子，或许是人类历史的一个转折，能否打破命数就看他了，沃土，保护好他，谁都可以死，他不行。”说完，他就走了。
陆源摇头：“废话。”
陆隐一边避开虚妄，一边摇骰子，看着骰子缓缓停止转动，四点，时间静止空间，刚刚好。
眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间内，鲜血不断流淌，他坐了下来，剧痛来自身体每一个角落，他是真的受重伤了，好在都是外伤，不是什么需要耗费太久时间恢复的伤势。
一年，一年足够了。
陆隐闭起双目，缓缓恢复。
一年后，陆隐离开时间静止空间，外界不过才一秒。
虚妄自远方继续朝着他冲过来，那一秒陆隐不见了，虚妄迷茫，但一秒后陆隐再度出现。
此刻，陆隐已经恢复，体表伤势再严重，对他这样的强者也还好。
明嫣是生机消失，枯祖也被打死过一次，他们的伤势即便靠时间恢复也要很久，所以枯祖沉睡至今，其实都是在自我恢复。
而今陆隐与虚妄对拼力量，受的伤一眼就可以看清，看似极重，却容易恢复。
“来吧。”陆隐大喝，肉体的痛楚让他也有些发狂，实在太疼了，越疼越清醒，这是他现在需要的。
没有疼痛，哪来的力量？
轰
巨大的撞击声伴随着无之世界撕开四方，陆隐被虚妄撞飞，毫无意外，他的力量对虚妄不起作用，体表再度开裂，物极必反达到了极限，虚妄发出怒吼，追着陆隐撞去。
陆源握拳，他从没看过陆隐这么凄惨。
陆隐可以战胜虚妄，凭他的各种手段，至少虚妄赢不了他，但他以力量对拼虚妄的力量，带来的凄惨唯有他自己体会得到。
又重伤了，陆隐继续摇骰子，一次，两次，三次，第三次摇到四点，进入时间静止空间恢复。
然后随着眼前场景变换，再度回到星空，身体又恢复了，再来，又被撞成重伤，这次与虚妄以速度拖延十天，十天后继续摇骰子，恢复，再来，又被撞成重伤，恢复，继续…
虚妄发出低吼，陆隐的一次次挑衅，一次次碰撞，让它有种无言的愤怒，以至于已经不看陆隐在哪了，四面八方胡乱撞击，令整片星空都在摇曳，它清楚，只要陆隐恢复，一定会出现在它正前方与它对撞力量，不需要它特意寻找。
红颜梅比斯来了，怔怔望着这一幕，想起在蜃域内，陆隐一次次挑战风伯：“他肯定会得到想要的。”
陆源已经完全平静，虚妄不可能直接杀死陆隐，那就够了。
黑无神早已离去。
陆源永远在这，身边的人不断转换，看到了陆隐死拼虚妄的一幕，尽管对外没有传出什么，但看到的人都压抑着惊叹与敬佩。
陆隐走到如今这一步，靠的可不仅仅是天赋，浊宝，背景，更有他自己的努力。
与虚妄一战，谁都帮不了，陆源在旁边都帮不了。
三十八次，陆隐与虚妄对撞了三十八次，受了三十八次重伤，终于使陆隐看到了虚妄的力量本质。
黑无神他们说过，虚妄诞生于宇宙，它的力量其实也是序列规则的一种，所以当初天罚对战虚妄，认为虚妄的力量无法对它造成影响。
之所以退走，是因为天罚的岁月之链也困不住虚妄。
但后来陆隐问过陆源老祖，老祖说并未看到虚妄有序列粒子。
没有序列粒子，何来的序列规则？
但没有序列规则，又怎么会无法以力量对天罚造成伤害？
按理说，虚妄的力量就是序列规则。
这个现象让陆隐想起尸神，尸神以序列粒子藏于体内，近乎不死不灭，如果不是业障对他的伤害，陆隐他们根本杀不了他。
尸神如此，虚妄的力量是否也是如此？
虚妄如果能将力量的序列粒子藏于体内，必然有它的方法，这个方法，就是陆隐需要的，如果不是序列规则，那更好，陆隐更想知道虚妄何来的这么恐怖的力量。
唯有达到他这种层次才知晓，看似力量自生物体内，但当力量达到一定程度，那个生物必然通过某种方式储存，而不是就应该有那股力量那么简单。
虚妄的力量既然可以成为这宇宙至强，可不仅仅因为体型，否则古神早就把自己弄成宇宙最大了。
它，必然有它的方法储存力量。
而今，陆隐找到了。
他看清了虚妄是如何做到的，它将自身的力量形成一个个点，于体内以奇特的作用力将这些力量的点相互连接，彼此交互。
如果力量的点可以看清，那其以奇特作用力连接的方式，就算以无数倍放大镜去看，看到的也还是那紧密连接的力量的点，毫无缝隙，这就是虚妄的力量本质。
生物很奇特，生物本身看不到自己体内的结构，但那些结构，却无比精巧。
虚妄本身并没有特意以这种方式储存力量，只是它的力量太庞大，形成的本能。
陆隐需要的就是这个本能。
三十八次的重伤换来了这股力量的认清，陆隐步步后退，拉开与虚妄的距离。
虚妄就待在原地，死盯着陆隐，没动。
陆隐让它慌了，明明它才是强者，可以撞飞陆隐，但每次陆隐都能完好无损的出现，这种现象于它而言有些诡异，让它本能的不太敢接近了。
陆隐诧异，不来了？本来他还打算进入时间静止空间研究，既然不来也无所谓，否则还要等十天摇骰子。
无限内世界出现。
虚妄一看到无限内世界，顿时火大，每次陆隐向他撞击，都出现无限内世界，以至于它以为陆隐又要撞它，那它就先撞过去。
陆隐急忙避开，还来？算了，还是等十天，摇骰子进入时间静止空间吧。
远处，陆源笑了，小七肯定发现了什么，不再鲁莽去撞，这就好，每次撞虚妄都看得他心颤，虽然后来都习惯了。
旁边，珈蓝之洛道：“我有点欣赏他了。”
“让你欣赏一个人，不容易啊，当初师兄弟姐妹九个，你只欣赏初黑子。”陆源讥讽。
珈蓝之洛道：“初黑子的死气杀伐之重，即便师父都惊叹，说他一旦突破始境，在绝对的战力上，宇宙无人能出其右，连师父自己都没信心。”
“可他还是败了。”陆源叹息。
珈蓝之洛好奇：“他是怎么败的？”
陆源摇头：“不知道，就像我们也不知道你是怎么失踪的一样。”
珈蓝之洛沉默：“我相信他没死，死气，决死而生，生与死对他来说都是一种力量。”
“希望吧。”
十天后，陆隐摇骰子，四次，居然一次都没摇到四点，他不得不再跟虚妄躲藏了十天，然后才摇到四点，进入时间静止空间。
来到时间静止空间后，陆隐施展无限内世界，力量线条并未无序的碰撞。
无序碰撞力量线条的灵感来自于他垂钓岁月长河看到的时空碰撞毁灭，那种无序的碰撞产生的力量，再通过无限内世界以力量线条的形势展现出来，再被吸收，再碰撞，真正达到了化有限为无限。
这是其一，但这股无限的力量能被他本身利用的度存在上限，这个上限就是物极必反的极限，一旦突破这个上限，物极必反本身都承受不住，那不需要敌人出手，他自己就会重伤。
而今通过虚妄窥探到的力量本质，是完善无限内世界的最后一步。
他要让无限内世界本身产生的力量无限，而自身所能利用的力量，同样无限，这才是真正的无限内世界，不，应该说是，无限祖世界。
陆隐开始了尝试。
这个过程是漫长的，一种力量性质使用方式的蜕变，不比开创一门功法战技简单多少，尽管他窥探到了虚妄的力量本质，但以人类的身体真正尝试起来，却极为艰难。
力量线条以那种奇特作用力相互凝结，一不小心就是错开，一旦错开，身体就像被力量击中一般。
一两个还无碍，一旦力量线条多了，对身体造成的创伤就会多。
半年时间过去，陆隐不断尝试力量线条的作用力凝结，已经可以凝结到手腕，也就是整个手掌，近而不断向身体蔓延。
仅仅一只手掌就耗费了半年时间，期间不知道失败了多少次，手掌被力量线条错开形成的打击已经无数次，越往后，力量线条越多，身体承受的打击越重。

第三千两百三十七章   力兽

当时间静止空间将近一年的时候，一次力量线条的错开让陆隐手臂直接开裂，他出现在真实星空中，不得不与虚妄周旋，根本不敢接近虚妄。
而时间之毒也耗费了很多，撑不了多久了。
继续摇骰子。
这次很顺利，直接就摇到四点，陆隐再次进入时间静止空间，耗费一年的时间，将两条手臂都形成力量线条的奇特作用力，这种方式，陆隐称之为--无极力境。
无极力境的初期很艰难，但越往后，陆隐越熟练。
在虚妄空间一个月后，陆隐摇到了三次时间静止空间，也就是三年的时间，他将全身都布满了无极力境。
一时间，无尽的光华流转，力量线条不断闪烁，这种光华让陆隐想起第一次见到木先生，将肉体力量达到当初那种境界极限时候的场景。
对了，他都忘了，自己的肉体力量在突破半祖后并未达到极限，而今凭尘世突破祖境，算是祖境强者，总算靠着无极力境达到了极限，肉体流转光华。
陆隐站在时间静止空间内，他根本不知道此刻自己的力量有多强，只知道无极力境给自己带来的力量超越了以往任何一次，而这还只是无极力境的第一步，第二步就是随时散去，随时凝聚，以无限内世界内的力量线条，随时可以覆盖全身，形成无极力境。
第三步，不需要形成无极力境，只要身处无限内世界，就是无极力境，拥有无穷无尽的力量，也能掌控无穷无尽的力量。
这是陆隐对自己力量蜕变制定的三步。
而现在要做的就是--突破无限祖世界。
陆隐出现在虚妄的星空，时间之毒还剩非常少的一点点。
不过现在也不需要时间之毒了，他看清了虚妄的力量本质，虚妄的利用价值，到此为止。
看向远方，虚妄瞪着巨大双目盯着陆隐，此刻的陆隐居然给它一种很熟悉的感觉，不是互相对撞那么多次的熟悉，而是力量上的熟悉，这种熟悉很古怪，亲近？不是，敌意？也不是。
虚妄已经迷茫了，只是在原地呆呆看着陆隐。
这段时间发生的事比它这辈子遇到的都多。
远处，陆源与珈蓝之洛都望着陆隐，陆隐的气息变了。
红颜梅比斯也来了，看着陆隐，这种感觉？
星空沉寂，没有人说话。
陆隐仰头望着无垠的星空，无限内世界而出，力量线条不断碰撞，以无限内世界为引，突破，祖世界。
轰隆
星空炸响，吓了虚妄一跳，它警惕盯着陆隐，不明白发生了什么，只知道此刻的陆隐有着异乎寻常的威胁感。
远处，陆源，红颜梅比斯，珈蓝之洛皆瞪大双眼，这是，要突破了？
“他不是突破祖境了吗？”珈蓝之洛懵了。
陆源咧嘴，得意大笑：“小七有四个内世界。”
珈蓝之洛张大嘴，有这种事？
红颜梅比斯盯着陆隐，这是以无限内世界突破祖境，等于说他的力量将蜕变，对了，她陡然想起来，刚刚陆隐给她的感觉与一个生物很像，那个生物就是。
“力兽？”红颜梅比斯呆呆望着自虚无而出，犹如金刚铸造的类似猩猩的生物。
那个与陆隐很相似感觉的生物，就是力兽。
红颜梅比斯没想到刚想到力兽，力兽就出现。
陆隐望向一个方向，那里，一只巨大的猩猩撕开虚空走出，其体积虽不如虚妄，却也差不了多少，浑身如同金刚铸造，充满了力量感，每一口呼吸都压垮星空，随着一声咆哮，整个星空都如大海掀起海啸，朝着陆隐这边而来。
紧接着，四面八方，一个个造型奇异的生物走出，虽不认识那些生物，但它们都有一个相似之处，便是力量，这些生物都如同自力量而生，盯向陆隐。
陆隐明白了，这就是自己的灾劫。
自己走的不是星源的路，而是自己的路，所以突破祖境承受的也不是星源源劫，而是这宇宙本身对自己的不容。
尘世突破祖世界，引来了一个个平行时空的叠加想要摧毁自己，那时候动静之大，震撼战场。
而无限内世界突破祖境，动静虽没有尘世内世界突破那么大，但那是因为力量性质不同，无限内世界以力量破祖，同样会有蕴含力量的存在阻止自己。
而最让他忌惮的就是那头猩猩。
猩猩的出现不仅让陆隐忌惮，也引起了虚妄注意。
虚妄瞪向猩猩，立刻警惕，它察觉到同类的威胁。
远处，陆源脱口而出：“那是力兽？”
珈蓝之洛看向红颜梅比斯：“那就是力兽？”
红颜梅比斯脸色难看：“不错，力兽。”
“夺宇宙造化而生，拥有无法对抗力量，是我所见过生物中，力量最强大的，我与它交手过很多次，无一例外，在力量上都败了。”
“沃土，你曾经也想找力兽挑战力量，我说过，你如果连我都赢不了，就不可能赢得了力兽。”
“那就是力兽。”
陆源忌惮望着远处的猩猩，那头力兽给他带来不了什么危机，因为他的强大不仅仅是力量，但如果仅以力量而论，他不是对手，红颜梅比斯都不是对手，即便师父，在绝对的力量上也未必胜的过那头力兽。
红颜梅比斯语气低沉：“当初我遍寻时空，挑战力量强大的生物，击败了绝大部分，即便有无法击败的，那些生物也赢不了我，凭着梅比斯神树，我可以立于不败之地，唯有力兽，它可以靠力量，推倒梅比斯神树。”
“不管是风伯还是尸神，他们想推倒梅比斯神树，都要靠序列规则，要靠各种办法，唯有力兽，靠力量就可以推倒，让小七当心。”
不用红颜梅比斯提醒，陆隐也知道，此刻越来越多的以力量为手段的生物中，虚妄和力兽，是最让他在意的。
如果不是四锁阵，陆隐还真不在乎这些生物，但自己被四锁阵锁住了三股力量，面对周围那些生物就有些麻烦了。
好在他看清了虚妄的力量本质。
陆隐环顾四周，围拢而来的生物不下百头，皆来自各个平行时空，仿佛受到某种召唤，齐齐踏入了这方时空，冥冥之中自有灾劫，这宇宙，远不是现在的他们可以看懂的。
握紧双拳，来吧，比拼力量的时候到了。
一声咆哮，来自那头巨大的猩猩。
所有生物皆看去。
猩猩张开双臂，拳头轰然对撞，力量以肉眼可见的气浪掀翻虚空，蔓延向遥远之外。
周边近百头力量强大的生物不约而同露出恐惧之色，步步后退。
当猩猩再次咆哮一声。
所有生物跑了，无影无踪。
猩猩巨大双目盯着陆隐，它的力量是这方宇宙最强大的，在它看来，陆隐是它的猎物。
不过它显然忘了还有一头虚妄。
虚妄没有走，就这么看着猩猩，一种熟悉的感觉传来，那是威慑。
对，就是威慑。
曾经，它也如猩猩这般威慑过自己那方宇宙的生物，这一幕太熟悉了。
陆隐与猩猩对视，看到了猩猩眼中磅礴的战意，它要与自己比力量。
眼看猩猩就要冲过来，陆隐抬手指向虚妄：“那还有一头。”
猩猩转头，看到了虚妄。
虚妄体积很大，但它并非这方宇宙的生物，猩猩一时没能察觉到它，以为它与其它生物一样跑了，此刻才发现。
顿时，猩猩怒了，转身对着虚妄咆哮。
虚妄尾巴动了动，同时咆哮。
猩猩对它的威慑同样让它震怒。
一时间，两头巨大生物于星空对着咆哮，竟把陆隐给忘了。
陆隐呼出口气，无限内世界中的力量线条不断覆盖全身，增强无极力境，从远处看，就像一个个力量线条穿透而过，不断有光芒绽放，他整个人如同升华了一般，带着空灵强悍之气。
远处，红颜梅比斯盯着陆隐，他的气息与力兽越来越相似了，那种同一种类型的力量。
陆隐体表光华越发璀璨，如同明灯，照耀这方黑暗深邃的宇宙。
而虚妄与力兽的对峙达到极限，双方同时启动，撞向对方。
轰
一声巨响，紧随而出的是破碎的星空，于虚妄与力兽对撞之间而出，无尽的宇宙层层破碎，巨大力量朝着整个星空释放，就连陆源他们都感受到了。
那股力量之气掠过，让珈蓝之洛感觉被无形的力量向后推。
能让她感觉到被向后推，可见力量之强悍，而这，仅仅是余波。
无之世界疯狂蔓延，被轻易打出，虚妄与力兽的对拼忘却了周围，忘却了陆隐，它们在争夺这方宇宙力量至尊的位置。
一声声轰响，一声声对撞，打的星空七零八落，如同镜子一般破碎的越来越密集，两个庞然大物也时而消失于无之世界，时而出现，身体就跟残缺不全一样。
“从没想过，这方宇宙居然还有力量比得上力兽的生物。”红颜梅比斯惊叹。
陆源道：“不仅仅是力量，如果力兽只有力量，它会败，虚妄可以吞噬气力。”
----------
感谢 明天会更好19147 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
欠下的章节，随风会尽力加更还上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千两百三十八章   力量的极限

红颜梅比斯摇头：“你太小看力兽了，力兽不需要其它，自身的力量足以保证即便被虚妄吞噬气力，虚妄短时间也不可能靠这个占据优势，气力对于这两个庞然大物，已经是一种很微弱的消耗，真要以气力分出胜负，时间会很漫长。”
“小七突破祖世界，引来了宇宙对于极限的压制，所以才有力兽的出现，力兽不可能与虚妄对决多久。”
“那会怎么样？”珈蓝之洛不解。
红颜梅比斯脸色凝重：“力兽与虚妄如果短时间分不出胜负，那它们就会。”
“同时对小七出手。”陆源接口。
红颜梅比斯点头。
“那他不是惨了？”珈蓝之洛呆鄂。
陆源脸色难看至极，何止是惨，同时面对两个庞然大物，怎么可能渡过灾劫？或许虚妄的存在，也是宇宙对于小七突破祖世界的阻止。
“按理说，不在始空间，突破祖境是不会有什么劫难的，唯有一种例外，那就是突破者的实力，接近了宇宙某种极限，或者打破某种状态。”
“比如小七之前突破的尘世祖世界，可以创造时空，所以引来了周边众多平行时空的压制，因为一旦小七创造平行时空，就会打破原有时空的格局，并非那些时空有意识，而是这是它们的本能。”
“我们生活的宇宙看似是一个地域，不存在思维与意识，但其本身拥有自我修复的能力，就与星球的自然环境一样，只要没有破坏整个星球的能力，无论生物在星球上做什么，最终都会被自然环境修复。”
“尘世祖世界如此，无限内世界一样，因为小七突破无限祖世界，就会触碰人类力量的上限，这不是宇宙应该存在的状态，所以引来了力兽，可以说是宇宙本身对于小七突破的阻止，也可以算是力兽感应到了威胁，特意来阻止。”
红颜梅比斯道：“我之所以不突破始境，一来是力量缺失时间太长，还没有完全适应，二来，就是一旦突破，必然触碰这种极限，引来的不仅仅是序列规则的反扑，更有可能来自力量极限的灾劫。”
“比如力兽？”珈蓝之洛问。
红颜梅比斯点头：“师父告诫过我们，轻易不要突破始境，应该就是这个原因，因为师父很清楚，我们一个个都有可能触碰到宇宙的某种极限，引来不好的灾劫，如果我突破始境引来了力兽，能否突破成功，可能性不足一成。”
“而今，小七就相当于我们，如果师父知道他此刻的实力，肯定会告诫他不要轻易突破祖境，因为他的四个内世界，都触碰了宇宙的极限。”
陆源自责：“我应该早点想到的，小七，实在不行，我们帮你解决了力兽。”
远处，陆隐听到了，陆源他们的对话其实也是在告诉他，让他有心理准备。
他看着虚妄与力兽的角力，体表，光华越来越璀璨，灾劫是灾劫，灾劫的存在，不代表无法突破祖世界。
这里毕竟不是始空间。
这种灾劫与源劫也不同。
正如陆源说的，这种灾劫别人未必不能插手，他突破他的祖世界，灾劫由别人应对，完全可以，虚妄就是例子，否则虚妄与力兽角力，早应该承受更大的灾劫。
之前突破尘世祖世界，永恒族没有插手，是因为那些平行时空重叠带来的劫难太重，他们插手与不插手意义不大，插手了反而会承受平行时空碾压，还不如任由陆隐自己应对。
陆隐也不矫情：“老祖，如果我在没有突破祖世界前，那两个怪物找我麻烦，请你们帮我顶住。”
陆源点点头：“小事。”
又不是比拼力量，陆源一个人就能对付虚妄与力兽。
陆隐专心突破祖世界。
大概这方宇宙也没想到这里出现虚妄顶住了力兽，其实这些生物的出现，不过是对极限守护的挣扎，他们再怎么样也阻止不了自己突破无限祖世界。
随着力量线条不断入体，陆隐张开双臂，光芒将他淹没。
力兽陡然转头盯向陆隐，一跃而起，抬起拳头砸下，要阻止陆隐突破。
陆源冷哼，旁边，红颜梅比斯目光炙热：“我来。”说完，一跃而出，梅比斯神树出现，神树摇曳，源源不绝的力量进入红颜梅比斯体内，她同样一拳轰出，打向力兽。
砰，虚空炸裂，力兽与红颜梅比斯同时倒退。
力兽望去，发出愤怒的咆哮，它认出了红颜梅比斯。
红颜梅比斯揉了揉手腕：“又见面了，小猴子，看看你力量增加了多少。”
力兽仰天咆哮，一跃直接冲向红颜梅比斯。
红颜梅比斯身体娇小，却爆发了可怕的力量，一拳打出，沿途，虚空荡起的涟漪形成数十道波涛撕裂虚空，朝着力兽砸去。
另一边，虚妄也冲向陆隐，本能感觉陆隐对它的威胁越来越大。
这次陆源出手了，点将台自侧方撞在虚妄体表，将它差点撞翻。
虚妄愤怒，瞪向陆源。
陆源昂首：“天罚在你身上留下的伤痕不轻啊，怎么，你想让老夫也给你留下点什么？”
虚妄甩尾，将点将台抽飞，朝着陆源冲去。
珈蓝之洛感慨，从古至今，谁突破祖境由三界六道守护？这还是第一个吧。
不过他们看过的修炼者突破祖境大多在始空间，也无法帮忙，这种情况倒是很少遇到。
星空都在震动。
红颜梅比斯虽在力量上比不过力兽，但她拥有的可不只是力量。
陆源就更不用说了，凭一己之力足以拦住虚妄加上力兽，如今只拦着一个虚妄，并不难。
陆隐心无旁骛，当光华璀璨到顶峰，突然散去，无极力境也直接散去，再来，光华再现，他走出了无极力境的第二步，而突破无限祖世界，其实就是无极力境的第三步。
将自身与无限祖世界相融合，那已经不再是祖世界，而自己，其实也相当于无限祖世界的生灵。
光华突然蔓延，朝着整个宇宙而出，一瞬间掠过虚妄，力兽，掠过陆源，红颜梅比斯，珈蓝之洛，掠过那遥远之外的星辰，最终缓缓消失。
所有目光都看向陆隐。
陆隐却在看着自己的手，他，成功了，无限内世界成功突破到了无限祖世界，而他，也感受到了那股澎湃的力量，那是与虚妄类似的力量本质，无极力境其实也是过度，若非这个过度，即便突破无限祖世界，变化也不会太大。
或许都不会引来力兽等生物的灾劫。
而今不同了。
他仿佛在力量一道上走出了人类从未走过的路。
就像古神开创掌之境战气与场域，创造了始空间的巨人一脉一样。
他的力量性质，从未在人类身上看到过，红颜梅比斯都不是这样的。
他，开创了人类修炼力量的新道路。
与此同时，碧落天宫也在无限祖世界蜕变的刹那，练成了，其实不应该说练成了，只能说，可以用了。
在陆源他们眼中，此刻的陆隐外貌虽然没什么变化，但他的目光更深邃了，站在那，有种阻隔一切的感觉。
而且，陆隐的头发貌似更长了，身上似乎有某种气流在飘动。
“小七，成了？”陆源问。
陆隐看向陆源：“老祖，帮我再拖住它们一会，一会我就揍它们。”
力兽听懂了，然后愤怒咆哮。
红颜梅比斯瞥了眼陆隐，此刻陆隐给她的感觉跟力兽太像了。
陆隐释放无限祖世界，随后瞬间收缩，他的肉体看起来没什么变化，但他，已经将无限祖世界形成了无极力境，覆盖全身，因为碧落天宫已经可以用，未来将不需要施展无限祖世界来恢复力量。
下一刻，心脏处星空释放而出，看的珈蓝之洛眼皮一阵跳，这家伙到底有多少力量？哪来的？
陆隐并未单独练成碧落天宫，他也练不成，毕竟始祖修炼碧落天宫都是不断的刻画，他没那么多时间。
然而心脏处星空却弥补了这一空白，那一颗颗星辰与刻画有什么不同？
当心脏处星空蔓延而出后，星空震动，震撼了陆源他们。
他们看到了不可思议的一幕。
原本应该是星辰的四面八方，出现了道道流光，仿佛将这方宇宙囊括在一个空间内，那个空间就是碧落天宫，而那一颗颗星辰就是雕刻，他们体会到了熟悉的感觉。
那是碧落天宫的感觉。
陆源大喜：“小七，你练成碧落天宫了？”
陆隐嘴角弯起：“老祖，我说过，练成碧落天宫的契机就是突破无限祖世界，可以了，让它们来吧，我也想试试自己现在的力量有多大。”
红颜梅比斯第一个让开了，她更想看看陆隐有多大的力量。
陆隐以刚刚突破祖境层次的战力可以对决四方镇守使，等于越级对战始境，而三界六道，都可以越级对战始境，但他们是序列规则强者。
等于说，陆隐已经与他们站在同一层次。
三界六道，哪一个不是天赋异禀？哪一个不是震古烁今，却被陆隐这么一个后辈追赶上，尽管很高兴，却也有种憋屈。

第三千两百三十九章   征服

红颜梅比斯还好，她的力量从未被陆隐追赶上，除非陆隐突破到序列规则层次。
但那时，他们等于站在同一层次，即便力量上被超越也不丢人。
现在却不同了，陆隐突破无限祖世界，力量蜕变，她很想知道陆隐的力量究竟有没有追赶上她。
陆源却没放过虚妄，稳一点好，让小七先跟力兽拼一拼。
陆隐不在意，目光看向力兽，露出挑衅之色：“来吧，猴子。”
力兽暴怒，它最恨人喊它猴子，红颜梅比斯每次都可以凭这个称号激怒它，与它比拼力量，而今是陆隐。
力兽一跃冲向陆隐，双手抱起，狠狠轰下，砸向陆隐的头。
陆隐抬眼，他已经与无限祖世界融合为一，一定程度上与虚妄很像，而力兽的力量，其实也是这样。
看着力兽轰然砸下，陆隐弯腿，冲出，接近力兽的刹那，一个翻身，抬脚踹出。
砰
虚空蹦碎，黑暗顷刻间横扫天穹，如同给这深邃的星空染上墨水，那是巨大的无之世界，直接就被打裂了。
众人目光下，力兽身体倒飞出去，狠狠砸向虚妄。
虚妄没来得及跑，力兽狠狠砸在它身上，连带着将它都砸飞了出去。
陆隐屹立高空，目光炙热，就是这股力量，对，就是这股力量。
当今宇宙，论力量，无人可以与自己比肩，没有，一个都没有。
陆源他们呆滞，这，这？
红颜梅比斯都被震撼住，陆隐的力量，完全超越了她，这就是祖境层次，陆隐的力量，蜕变后的力量。
珈蓝之洛咽了咽口水，不得不承认，此子，超越了古今。
其实始空间力量最大的一个是红颜梅比斯，一个是大黄，而今这两个都不可能跟此子比了。
光是力量，此子就可以轰杀宇宙大部分高手了，序列规则强者也不例外。
还有几个人能与此子一战？
陆隐吐出口气，畅快，这种感觉太畅快了。
远处，虚妄甩开力兽，恼怒瞪向陆隐，猛地冲过去要撞它。
陆隐笑了：“来得好，被你撞伤那么多次，也该好好感谢你。”
虚妄冲向陆隐，狠狠撞了过去，陆隐抬起右手，单臂，挡住。
轰
气浪四散，吹起陆隐头发。
陆隐被虚妄撞退数十步，最终硬生生凭着单臂，挡了下来，将虚妄，压制在原地。
虚妄两个巨大的瞳孔人性化显得不可置信。
“小心。”陆源提醒。
力兽脚踩虚妄，自上而下一拳砸向陆隐，它不甘心，比力气，它不可能败。
陆隐抬眼，一手撑住虚妄，抬起左臂，抓向力兽。
力兽一拳狠狠砸在陆隐手掌中，尽管双方体型天差地别，陆隐还是凭着小小的手掌，撑住了力兽一拳，身体只是被压下了一点点。
虚妄低吼，再次用力，力兽目光狰狞，另一只拳头砸下。
陆隐同时松开双臂，一脚踹向虚妄，紧接着翻身又一脚踹向力兽。
两声炸响，气浪飞散，撕裂无之世界，两个庞然大物被陆隐两脚踹退，陆隐站定，随后一步跨出，冲向虚妄，抬起拳头：“欠揍。”
一拳砸在虚妄脑门上，头顶，力兽握紧双手再次砸下，陆隐回身一拳自下而上轰出。
轰的一声，力量的对拼朴实无华，却步步惊险，这是当今宇宙力量最强的三个生物，他们的战场，旁人无法插手。
或许红颜梅比斯可以上去掺和一脚，却不可能坚持到最后，如果陆源上去，点将台说不定都能给他打瘪了。
陆隐凭一己之力，以力量单挑两个庞然大物，看的珈蓝之洛热血沸腾，目泛异彩。
陆源畅快的大笑，踏入祖境的陆隐实现了蜕变。
以前靠着各种手段，尽管能单挑七神天层次，却总觉得差了些什么，可自从尘世突破祖世界，就不差了，而今，力量达到他这种程度，就算他们挨上一拳也不好受。
这就是极限，宇宙都在想办法阻止人类到达这个极限，陆隐终究还是跨了过去。
红颜梅比斯震撼：“我想了很多办法都无法将这一步跨过去，看到小七的蜕变，我明白了。”
“我不是不能跨过去，而是被物种局限。”
“小七与力兽的气息相似，他借用了力兽与虚妄的力量本质，而我，从头到尾只想着梅比斯神树，想着自己蜕变。”
陆源看向红颜梅比斯，有些发愣。
红颜梅比斯不解：“怎么了？”
陆源下意识问：“你为什么没想过学习力兽的力量本质？”
红颜梅比斯摇头：“没想过就是没想过，我可以看清它的力量本质，但我更看重自己的力量。”
陆源收回目光，神色复杂：“或许，我知道大黄为什么与我们越来越远了。”
红颜梅比斯身体一怔，她也明白了。
珈蓝之洛叹气，她也明白了。
物种的隔阂真的很难改变，他们出师，闯出了三界六道之名，在那个璀璨到极致的天上宗背景下，不自觉对星空巨兽产生了排斥，大黄就是星空巨兽，它可以感觉到。
所以自出师后，他们渐行渐远。
在那个时代，人类真的会如始祖所愿，不奴役星空巨兽吗？不可能，那个璀璨到极致的人类辉煌掩盖了无尽的黑暗，也造就了无尽的黑暗，那股黑暗，大黄可以看清，他们，却看不清。
而陆隐出生的这个时代，人类根本没能力奴役星空巨兽。
他与天上宗时代的人类有着本质的不同。
第四大陆破碎，哪怕是大黄故意的，它也没错，对于星空巨兽来说，人类，永恒族，都一样。
甚至永恒族更好一些，因为尸王不会奴役星空巨兽。
怪不得，怪不得。
远处，陆隐一拳砸在力兽脑门上，将它砸趴了下去，一脚揣在虚妄脑门上，将它踢的晕头转向。
两个庞然大物对视，有些怀疑兽生。
陆隐望着眼前这两个庞然大物，意气风发：“再来。”
力兽恼怒，瞪向陆隐。
虚妄尾巴高高扬起，发出一声嚎叫，猛地冲过去，撞。
陆隐再次一脚踹出，虚妄的撞击被遏制，陆隐也被震退数步，眼前，力兽再次砸来，他一拳轰出，砰的一声，将力兽砸退，前方，虚妄一甩身体，尾巴狠狠砸向陆隐。
曾经，这一尾巴足以将陆隐砸成重伤。
而今，陆隐还是一脚踹出，尽管身体又被震退，却挡住了，回身又一脚踹在虚妄身侧，将虚妄震退。
陆隐的力量超越了虚妄与力兽，可以单手镇压其中之一，但两个联手，想镇压还要费一番功夫。
但也只是时间问题。
这两个庞然大物相当耐打，而陆隐突破无限祖世界，其耐打程度同样提升了太多。
力量的蜕变带来了身体的蜕变，他与第二厄域之战时，又不同了。
不断的鏖战，击打，比拼力量。
时间不断流逝。
虚妄与力兽丝毫没有放弃的意思，还在联合死拼陆隐。
陆隐同样没打算轻易结束，既然想挨打，那就打，打到它们服为止，他就不信压不住这两个野兽。
陆源等人也不急，就这么看着。
他们知道陆隐的想法了，陆隐想征服这两个星空巨兽。
“征服吗？我也想过，如果以其它力量不可能做到，但以纯粹的力量，或许可以。”红颜梅比斯道。
珈蓝之洛惊叹：“真该让大黄也看看。”
陆源无奈：“就算想用其它力量也用不了，小七的四锁阵只解除了一个。”
“他应该可以自己解除了，他的力量，能做到。”红颜梅比斯道。
自己打破自己的力量，并非外人打破，可以解除四锁阵。
就看陆隐什么时候解除。
一声巨响，力兽再次砸在虚妄身上，连带着虚妄都被砸飞出去。
陆隐喘着粗气，追过去，他就不信了，没有征服不了的野兽，只有没有气魄的人。
虚妄推开力兽，张嘴咬向陆隐。
这一刻，陆隐的时间之毒彻底没了，他体会到气力被吞噬的感觉，这种感觉很奇特，就像加速运动一样。
一个人连续跳跃一百下与连续跳跃十下，所经历的疲惫是完全不同的。
而此刻，虚妄让陆隐在连跳跃十下的时候感受到了连续跳跃一百下的疲惫。
这就是气力的流失，也是虚妄反抗的底气，它觉得只要时间够长，一定能熬死陆隐。
力兽也察觉虚妄的打算了，然后在陆源他们目瞪口呆的眼神中，对着虚妄--竖起大拇指。
陆隐呆滞，这是，夸奖？
这力兽也太，人性化了吧。
虚妄眼珠直转，愣是搞不懂力兽这个手势的意思。
陆隐神色忽然一变，竖大拇指夸奖，这貌似不是宇宙通用的手势，而是地球上的手势。
虽然不排除其它宇宙时空也可能发展出这个手势，但有那么巧吗？
陆隐盯着力兽，这家伙不会跟地球有关系吧？
怎么可能？力兽所在的平行时空压根没与始空间接触过，他听红颜梅比斯话里的意思，当初天上宗时代，她就找力兽比过力气，一来不容易找到，二来，证明力兽存在了悠久的岁月。
而地球发展出那个手势绝对没那么久，最多也就这数百年。
如果力兽这个手势真的与地球有关，那唯一与它有关系的只有--白云城。

第三千两百四十章   点赞

要想证明力兽是否与地球有关，有一个简单的办法。
陆隐对着它竖起大拇指。
力兽一愣，目光怪异，这个人类什么意思？夸它？
陆隐眼睛眯起，倒转手势，对着力兽比划了两下。
力兽先是嘴巴张大，然后双目通红，彻底暴怒，发出怒极的咆哮，这个人类在侮辱它。
陆隐吐出口气，这家伙绝对跟地球有关。
力兽暴躁，猛地冲向陆隐，双拳挥动，震碎星空，令整个宇宙都在摇曳。
陆隐虽然气力流逝，但力兽与虚妄战斗不受这点影响，他现在，也不受影响。
连续跳跃十下就相当于连续跳跃一百下的疲惫，可陆隐，能连续跳跃一千下，一万下，这个数字就有点远了。
砰
砰
连续两声击撞，震荡余波撕开无之世界，如同湖面荡起的涟漪，层层破碎。
陆隐连续两拳对撞力兽的拳头，将力兽震退，同时脚步轻点，出现在力兽眼前，高高抬起手臂：“看你有多抗揍。”
力兽被一下子打落了下去，脑袋都瘪了。
后方，虚妄不再撞向陆隐，它打算以吞噬气力耗掉时间。
但陆隐怎么可能给它时间，直接出现在它背上，一拳正中，打的虚妄哀嚎，身体被打的蜷缩起来，疯狂扭动。
陆隐没有放过它，一拳拳打出，虚妄疯狂逃窜，却怎么都甩不开陆隐，沿途撞向了陆源他们，被陆源他们避开，又撞向力兽，这次力兽学乖了，急忙逃开。
一拳接着一拳，硬生生将虚妄打的连胃酸都喷出来了，哀嚎声越来越弱，原本光滑的后背被撕开了一层皮，那种力量的点以奇特作用力凝结都被打散，虚妄的力量不断衰弱。
力兽眼看虚妄要不行，随手撕开虚空就要逃离。
陆隐抬眼，想逃？
没等他出手，点将台自侧方狠狠撞在力兽身上，将力兽撞退。
力兽恶狠狠盯向陆源。
陆源抬头，始境气息爆发，露出冷笑：“小畜生，还想跟我比划比划？”
力兽忌惮，这个人类拥有让它恐惧的实力，不能硬拼，它朝着远方就冲去，却发现自己被阴影笼罩，回头，虚妄巨大的身体砸来，力兽躲避不及，被虚妄砸在身上，一口血吐出，两个庞然大物撞在一起翻滚向远方。
陆隐冷哼，追了过去，他是打定主意征服这两个家伙，要么跟他，要么死，只有这两个选择。
人类曾于天上宗时代奴役星空巨兽，对星空巨兽而言不公平，陆隐本没打算对星空巨兽做什么，就像祖龟，如果它不愿意，陆隐不会逼着它留下，还有神鹰，祖莽。
至于狱蛟那个傻玩意以前是敌人。
而今，力兽也是敌人，它是阻止自己突破无限祖世界的灾劫。
而虚妄更不属于这方宇宙，它的虚妄之毒也让人类损失惨重，对它们出手，陆隐没有心理负担。
喘息声变得沉重。
力兽捂住手臂，一只手臂断了，而虚妄更是难以动弹，被打的不轻。
陆隐缓缓接近它们。
它们看陆隐目光由一开始的警惕，忌惮，再到如今的畏惧，不断转变。
陆隐越接近，它们越往后退。
明明是两个庞然大物，却给人一种很可怜的感觉。
远处，陆源忽然想起神鹰与祖莽，它们是师父的宠物，对了，还要加个舰鱼，那条鱼格外下贱。
而今，陆隐也有了狱蛟，如果真收复这两个庞然大物，那基本跟师父差不多了。
狱蛟那个傻玩意看似威猛，实则溜得比谁都快，跟舰鱼真是一对。
而这两个庞然大物的实力绝对不在神鹰与祖莽之下。
越看，陆源越觉得陆隐与始祖相似。
真的存在轮回这种事？人类总能在余烬中重生，师父曾将人类带到了巅峰，而今，小七一定也可以做到。
陆隐面对两个庞然大物，缓缓抬起拳头：“再来。”
虚妄下意识后退，由于疼痛，发出哀嚎，尾巴都垂下了。
力兽人性化后退半步，盯着陆隐，带着不甘与无奈，抬手，对陆隐竖起大拇指。
陆隐冷哼：“少跟我来这一套，要么跟我，要么被我打死，选一个。”
力兽龇牙，下意识想翻转大拇指，但面对陆隐凶狠的目光，没敢。
它挠了挠头发，眼珠一转，对陆隐发出自认为善意的笑容，露出一口大白牙。
由于体型太大，那口大白牙几乎点亮了星空，看的红颜梅比斯他们怪异。
虚妄眼珠转动，看到了力兽这一幕，有样学样，嘴巴缓缓弯曲，露出更大的白牙。
力兽无语，很想踢它一脚，就不能有点创意。
深邃的星空，充满了无寂与荒凉，看不到底，在这里，生存是第一要务，而今，陆隐却被这两个庞然大物搞得杀气全无。
看着两口大白牙，他有种下不了手的感觉。
力兽感觉到陆隐杀气减少了，笑的越发灿烂，大拇指不断轻点虚空，荡起层层涟漪，它在给陆隐点赞。
虚妄也感觉到了，它没手没脚，然后在所有人呆滞的目光下，尾巴翘起来，很形象的弯曲一半，另一半就像大拇指翘着，不断轻点虚空，对准了陆隐。
陆隐翻白眼。
力兽回头看到了这一幕，目光带着惊叹，瞥了眼虚妄，这家伙也不蠢呐。
它一边点赞，一边后退，显然想溜。
虚妄有样学样，一边点赞，一边后退。
没成想力兽踩了虚妄一脚，虚妄体表太滑，它直接摔到，虚妄也被踩痛，发出怒吼瞪向力兽。
力兽急忙把手指放在嘴边嘘了一声，让虚妄闭嘴。
两个庞然大物缓缓转头看向陆隐。
陆隐嘴角弯起：“继续。”说完，抬起拳头砸向虚妄与力兽。
力兽不甘怒吼一声，剩下那条手臂狠狠拍向陆隐，虚妄也拼了，狠狠撞过去。
远处，陆源摇头，那两个庞然大物跑不掉的。
红颜梅比斯苦涩：“从没看过力兽那样。”
“那是你没把它逼到极限。”珈蓝之洛道。
红颜梅比斯道：“我与它对决一直是力量，胜不了，自然无法逼到极限，但如果动用其它力量，它可不是我对手。”
“能动用其它力量，你还找它麻烦干什么。”珈蓝之洛反驳。
红颜梅比斯皱眉，看向珈蓝之洛：“花花，你好像在呛我。”
陆源插嘴：“她没有呛你，是呛所有人，你忘了她什么德行？第六大陆与其它几片大陆关系可一直不太好。”
红颜梅比斯想想也是。
珈蓝之洛也不在意。
远处传来的撞击声与殴打声很频繁，力兽与虚妄一开始联手就打不过陆隐，而今，更打不过了，它们连逃跑都做不到，打着打着，两个庞然大物就跟死了一样不打算反抗。
尤其是力兽，躺在星空对着陆隐竖大拇指，不断点赞。
陆隐站在它头顶：“能说话吗？学我说话。”
力兽干脆摇头。
陆隐满意：“不能更好，能说话我还不想带你。”
力兽张了张嘴，叹息一声。
陆隐转头看向虚妄，虚妄就跟搁浅的死鱼一般，偶尔拍打一下尾巴，动弹不得。
结果不出所料，两个庞然大物还是被打服了。
陆隐一手指了指肩膀，一手指了指脚下。
力兽艰难坐起来，身体不断缩小，一旁，虚妄也不断缩小身体，然后以比力兽还快一步的速度冲向陆隐，很自然待在陆隐肩膀上。
陆隐看着它。
它尾巴翘了翘，颇有股悠然自得的意思。
力兽咬牙，冲过去，一脚把它从陆隐肩膀上踹下去。
虚妄大怒，撞向力兽。
陆隐一手一个将它们拎起来，现在这两个庞然大物都缩小了身体，足够被它拎起来。
“再吵，都揍一遍。”
力兽与虚妄同时露出大白牙，然后给陆隐点赞。
陆隐叹息，想起神鹰的威武，祖莽的霸气，总感觉这两个家伙跟人家比不了。
陆源他们过来了。
“恭喜啊，小七，收获两个护宗神兽。”陆源笑道。
珈蓝之洛好奇打量着虚妄与力兽，这两个家伙相当不弱：“虚妄那种吞噬气力的能力是个麻烦。”
陆隐拍了虚妄一下：“别说你收不了那种能力，如果收不了我就不带着你了。”
虚妄咧嘴，露出大白牙，然后摇晃身体，明显是说收不了。
力兽从后面冒出来给了它一下，将虚妄撞退，然后对着陆隐点赞，又指了指虚妄，表达着什么。
虚妄怒极，很想抽死力兽。
陆隐目光危险，眼底带着杀机：“你貌似理解错我的意思了，我带不了你，就只能宰了你。”
虚妄一愣，然后迅速收敛那种吞噬气力的能力。
以前无论谁发现它，它都在睡觉，根本不搭理，到哪都吞噬气力，自主外放，就连古神都以为它无法收敛这种能力。
但力兽不同，一定程度上，它们两者很相似。
一个是外方宇宙生物，应该代表着力量至强，一个是这方宇宙力量最强的生物。
力兽就能察觉出虚妄可以收敛那种吞噬气力的能力。
不过代价就是虚妄整个身体鼓胀了起来，不能露出大白牙了。
-----------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千两百四十一章   恢复

红颜梅比斯凑近了盯着力兽：“喂，你记得我吧。”
力兽恶狠狠瞪着红颜梅比斯，一副随时咬人的样子。
“前辈，你确定当初比过力量的力兽是这只？它会不会是当初那只的后代？”陆隐问。
红颜梅比斯道：“不会，力兽不是一个族群，即便它有后代，也未必能拥有它的力量，它的力量可不是修炼来的，而是本能，就跟虚妄一样。”
说到这里，她看陆隐目光带着惊叹：“小七，你却硬生生将它们本能达到的力量给修炼出来了，佩服。”
陆隐道：“只要可以将力量当做一种实体的状态就可以做到，前辈如果想学，我可以教你。”
“当然想学，多谢了。”红颜梅比斯感激。
陆源大笑：“小七，也顺便教教老祖我。”
陆隐笑道：“当然。”
珈蓝之洛羡慕：“一旦你们学会，力量就会上涨一个层次，麻烦把你们曾经全力战斗过的地方标出来，我施展八星天赋的时候总要知道在哪能借用。”
陆隐心中一动，看向珈蓝之洛：“有件事晚辈都忘了，珈蓝前辈，少阴神尊为什么有珈蓝一脉的八星天赋？”
陆源与红颜梅比斯都看向珈蓝之洛。
他们也都忘了，少阴神尊施展过八星天赋，他却不可能是珈蓝一脉的人。
珈蓝之洛目光一冷：“应该是永恒族给他的。”
“什么意思？永恒族拥有珈蓝一脉的能力？”陆隐不解。
珈蓝之洛淡淡道：“我也是在天封体内才知晓，永恒，也就是唯一真神，他有一种天赋，名曰--植骨。”
“植骨人？”陆隐脱口而出。
珈蓝之洛目光冷冽：“植骨人，确实在历史上出现过，但也只是昙花一现，因为植骨人不在乎皮肉，只在乎骨骼，有骨骼，便可以得到骨骼主人生前的实力，乃至天赋，所以这个种族被灭绝了。”
“你居然知道植骨人。”
陆隐脸色凝重：“永恒与植骨人有什么关系？”
珈蓝之洛道：“植骨人，就是他创造的，仍在了始空间。”
“我被天封封在体内，原本天封想直接杀了我，但永恒出现了，以植骨人的手段将我抽筋扒皮，承受毁容之刑，抽走了我部分骨骼，所以，永恒族出现拥有珈蓝之力乃至八星天赋，并不稀奇。”
红颜梅比斯一把抓住珈蓝之洛手臂。
珈蓝之洛下意识抽回手。
“所以你才不拆开绷带，也无法恢复容貌？”红颜梅比斯目光带着滔天杀意。
陆源脸色低沉的可怕。
不管三界六道内部有过什么矛盾，他们师兄妹的感情是真的，那是在始祖教导下的羁绊，而今珈蓝之洛的凄惨让陆源与红颜梅比斯暴怒，有种立刻要摧毁永恒族与四方镇守使的冲动。
陆隐脸色同样沉了下来。
珈蓝之洛遭遇的凄惨不会在任何人之下，怪不得她说无法恢复自身。
一个那么爱美的女子承受这种灾难，对她的打击可想而知。
“花花，你想怎么报仇？”陆源语气低沉。
珈蓝之洛平淡：“过去那么久了，再说吧，小心些，永恒能让一个，那个谁？少阴神尊是吧，可以有一个少阴神尊施展八星天赋，就可以有更多个，之前那一战并未出现这种情况，那，永恒族肯定有其它目的。”
陆隐陡然想起太古城的骨舟，在太古城他发现一个现象，那就是永恒族即便有高手死了也不在乎，他听到一些对话，说什么就算死了，后面还会出现，那时候他不太理解，现在有了猜测。
或许那骨舟之上就有珈蓝之洛的骨骼，永恒族以植骨的手段让那些尸王通过各种强者骨骼获得各种实力，所以那些强者才会不断出现，换言之，太古城面对的其实是已经死去的各路强者，永恒族只要不断搜集强者骨骼，就可以增强骨舟的实力。
珈蓝之洛的骨骼未必仅在少阴神尊身上，骨舟之上，或许也有。
骨舟是永恒族对付太古城的最大武器，而现在，陆隐总算看清了这个武器。
珈蓝之洛被封在天封体内着实知道了不少事，但这个代价也极其惨重。
一个大拇指竖在陆隐眼前，对准珈蓝之洛，是力兽，它在给珈蓝之洛点赞。
陆隐一巴掌拍在它脑袋上：“回去。”
力兽捂住脑袋缩了回去。
“走吧，该离开了。”陆源道。
…
不久后，陆隐回到天上宗。
刚到天上宗，力兽与虚妄都望向天上宗外的狱蛟和祖龟，同类的气息总是那么敏感，尽管狱蛟与祖龟远远打不过这两个家伙。
狱蛟有种头皮发麻的感觉，下意识张牙舞爪恐吓未知的敌人。
祖龟更干脆，把头缩进去，眼不见为净。
力兽不屑。
虚妄现在就缠在陆隐腰间，反正它不待在陆隐脚下。
不少人好奇虚妄与力兽，陆隐对外宣布，天上宗多了两个护宗神兽，让不少人再次振奋，天上宗实力越强大，人类就越有信心。
十数日后，陆隐开始摇骰子。
一指点出，看着骰子缓缓旋转，最终停止，三点，陆隐无奈，没钱，什么都做不了，他继续摇骰子，第二次是五点，回手拍了虚妄一下，骰子上居然多了一个气流的图案，虚妄那种吞噬气力既是序列规则，也算是天赋，居然能被借用。
虚妄茫然，被陆隐拍了一下，它下意识张嘴笑，露出一口大白牙，身体干瘪，不自觉吞噬气力，惹得天上宗一阵乱。
被陆隐瞪了一眼，连忙又收敛吞噬气力的能力，鼓胀了起来。
力兽眨了眨眼，也对着陆隐笑，两个家伙同时点赞，生怕挨揍。
陆隐无语，这俩家伙怎么看都不比狱蛟精明多少，都是傻玩意。
继续。
第三次摇到了四点，陆隐进入时间静止空间，原地，力兽掉了下去，陆隐没了。
时间静止空间内，陆隐看了看手脚，是时候解除四锁阵了。
以虚妄的力量破开了自身力量的锁，而今突破，陆隐要以自身力量，破掉另外三个锁。
尘世，时间与天赋，都不简单，但以陆隐如今的实力，他自己都不知道能承受多大的力量。
而且，还有一种力量，正是碧落天宫。
无限祖世界以无极力境的形态时刻附着于陆隐体表，不过还不够。
陆隐周边，力量线条出现，开始疯狂碰撞。
尽管陆隐体表以奇特作用力构成了无极力境，但当前无极力境的力量或许可以破了时间伟力的锁与天赋的锁，却未必能破掉尘世祖世界的锁，那也是祖世界，而且论对强者的威胁，决不在力量之下。
陆隐纵横第二厄域战场，靠的就是尘世祖世界。
力量线条碰撞产生新的力量线条，穿透陆隐身体，只要身处无限祖世界，陆隐随时可以进入无极力境的状态。
不久后，他释放心脏处星空，碧落天宫随之出现，四面八方垂落极光，一颗颗星辰闪耀，如雕刻之画，而力量线条在碧落天宫内不断碰撞，不会溢散，可以无限利用。
陆隐一拳轰向左臂上的锁。
咔嚓
锁碎裂，这个锁是以时间伟力形成，不足以挡住此刻陆隐的力量。
紧接着，陆隐再次以力量轰碎右脚上的锁，那个锁代表天赋，最后就是左脚上的锁。
陆隐一拳轰出，这个锁纹丝不动，尘世祖世界是不同的。
这在陆隐意料之中，他不断吸收力量线条，体表干枯，疯狂凝聚力量。
不管何等生物，其体内蕴含的力量都是有极限的，所谓化有限为无限，不过是一种状态，更重要的是看生物本身能不能承受无限力量的状态。
无极力境让陆隐承受了超越虚妄与力兽的力量，却同样有极限，如果真是无限的力量，一根手指就能压死虚妄与力兽。
那种力量，不会被宇宙承认。
宇宙不存在极限，这是始祖的话。
在碧落天宫之内，陆隐一拳拳轰向左脚的锁，他的力量不会衰退，只会在碧落天宫中无限循环。
一拳不行就两拳，两拳不行就两百拳。
终于，随着一声轻响，最后一道锁也破碎。
陆隐疲惫的站在原地，喘着粗气，总算解除了四锁阵。
此刻，陆隐实力才算是恢复到巅峰。
力量有时尽，碧落天宫的存在不仅保证了力量的无尽，也保证了陆隐其它实力的无尽，这是始祖的绝技，凭着突破无限祖世界，终于将碧落天宫与心脏处星空结合，成功释放了出来。
而今的自己，与之前第二厄域之战时又不同了。
当今宇宙，一对一，能战胜自己的寥寥无几，即便三界六道也赢不了自己，这就是陆隐的信心。
在时间静止空间待了一年，主要是习惯现在的作战方式。
随着眼前场景变换，陆隐回到天上宗后山。
外界才过去一秒，力兽刚从肩膀上摔下来，陆隐出现，把它撞退了开去。
力兽茫然看向陆隐，不明白发生了什么。
陆隐蹲下身，盯着力兽。
力兽眨了眨眼，然后竖起大拇指点赞，同时咧嘴笑，它觉得这个动作可以不挨揍。

第三千两百四十二章   来源

“你这个手势是跟谁学的？”陆隐问。
力兽不解，继续点赞。
陆隐竖起大拇指：“这个手势，跟谁学的？”
力兽看着陆隐的大拇指，陷入沉思。
“有没有听过白云城？”陆隐问。
力兽摇头。
陆隐眼睛眯起：“有没有看过一只喜欢踩人脑袋的兔子？”
力兽目光一亮，不断点赞。
陆隐明白了，果然是那只兔子。
“那只兔子在哪？”
力兽摇头，然后做了很多动作解释。
过了好一会陆隐才明白，那只兔子突然出现要踩力兽一脚，力兽是谁？那是比力气超越红颜梅比斯这种三界六道的绝强生物，就算永恒族七神天高手碰到它也讨不了好，岂是一只兔子能踩的。
兔子被抓住了，疯狂暴打一顿，力兽没杀它，就逗它玩，这个手势就是跟兔子学的。
而兔子后来逃了，力兽也没去追，实在追不到，兔子直接穿梭平行时空，力兽也找不到它在哪个平行时空。
陆隐原以为力兽跟地球有关，现在这个答案也不出乎预料。
话说回来，那只兔子还真是够可以的，疯狂逃窜，生怕被白云城抓到。
问完了这个问题，陆隐转身盯向虚妄。
虚妄悬浮半空，跟条死鱼一样不时拍了拍尾巴。
见陆隐忽然盯过来，慌了，然后弯起嘴在那笑，尽量不露出大白牙，尾巴翘起，给陆隐点赞。
陆隐抿嘴，依然盯着它，也不说话。
力兽在后面直眨眼睛，好奇打量着，颇有种幸灾乐祸的意思。
它跟虚妄也是刚见面不久，还打过一场，如今算是难兄难弟。
虚妄越来越慌了，尾巴翘的老高，疯狂给陆隐点赞。
陆隐皱眉：“怎么看出来的？”
他在想一个问题，当初天罚第一次见到虚妄，就说虚妄不属于这方宇宙，天罚是怎么看出来的？
四方镇守使肯定有办法看出不属于这方宇宙生物的特质，甚至能找到，否则它如何追着单古大长老？天赐又是怎么找到遗失族藏身之地的？
陆隐很想找到这个原因。
他希望能通过看出不属于这方宇宙的特质，反过来寻找天赐与天恩，铲除这两个祸患。
但他看了好几天，愣是什么都看不出来。
而虚妄也用尾巴给他点赞了好几天，累的够呛。
它一直觉得自己没挨揍，就是一直在点赞的原因，不然被陆隐这么盯着，早挨揍了。
想到这里，它还感激的看了眼力兽，这个动作是力兽教的。
陆隐去找了陆源老祖，找了珈蓝之洛，找了武天他们，找了很多人，就是找不到那种特质。
他甚至与唯一真神对话。
“你想通过这种方法找四方镇守使？”
“找到他们，铲除他们，这不也是你永恒族希望看到的吗？人类与四方镇守使不共戴天，总要决出胜负。”
“可惜，我也不知道，他们的方位，他们的特性，我一概不知，倒是你，气息变了一些，你又有内世界破祖了？”
陆隐的变化瞒不过唯一真神，他也没打算隐瞒。
不仅唯一真神，箭神他们也能看出来，实在是此刻的陆隐，身上有一股摄人心魄的气质，这股气质给他们带来压力。
忘墟神自认单对单，她绝非陆隐的对手。
陆隐走了，去了遗失族被血洗的那座城市。
天赐血洗一座城市，以此来激怒陆隐，彻底开战，结果如他所料，确实开战了，但他也没占到便宜，当今宇宙，还是天上宗占据优势。
行走在城市内，依然能闻到血腥气。
遗失族人此刻已经可以正大光明返回他们的时空，这座城市已经荒废了，却依然有人待在这，正是虚无极。
遗失族对待死者有他们独特的葬礼形式，那种葬礼形势看上去与陷阱都差不多，算是遗失族的墓，而每一个墓之外都刻画出一张卡片，卡片，正是死者本人生前使用的。
单芳奕的墓前就刻画着一张卡片。
虚无极抱着酒坛，倚靠在墓上，喃喃自语说着什么，脚下还有一个盒子，正是当初单芳奕让陆隐带给他的。
那时候陆隐就很好奇盒子里有什么，但这是虚无极与单芳奕两个人的秘密。
陆隐走到虚无极身后，目光看向单芳奕的墓。
刻画的卡片，其实也相当于遗失族人的碑文，每一个遗失族人最重要的都是卡片。
陆隐看着卡片良久，缓缓行礼，表达对单芳奕的尊重，也是对遗失族死去那些人的尊重。
尽管与他无关，但也算是他没保护好遗失族人。
既然加入天上宗，他就有责任保护他们，但他，没做到。
“对不起。”陆隐声音沉重，回荡在空旷的废城内。
虚无极放下酒坛，抬手推了推墨镜，想要起来，却因为喝了太多酒，没能站起来，倒在地上。
陆隐看向他。
他还想站起来，但试了几次，失败了。
“抱歉啊，陆主，站不起来了。”虚无极苦涩大笑。
陆隐看着虚无极：“抱歉。”
虚无极摆手：“修炼者，生死太正常了，有什么可抱歉的，你做的很好了，真的很好了，换做其他人或许早就放弃遗失族了，陆主，你没有亏欠任何人。”
陆隐缓缓坐下，就这么坐在地上，坐在虚无极面前：“很难受？”
虚无极失笑摇头：“不难受，总有一天要见面的。”
“你墨镜掉了。”陆隐道。
虚无极抬手揉向眼睛，碰到了墨镜，墨镜没掉，再次苦涩一笑，抱起酒坛子灌了一大口，很是畅快。
陆隐环顾四周：“我一定会报仇，一定。”
虚无极将酒坛子甩出去，砸在地上，四分五裂，他摘下墨镜，盯着陆隐，表情非常认真：“有把握叫报仇，没把握叫送死，我之前就干了一件送死的事。”
他指的是在这里冲向天赐，同时出手的还有单正，但两人根本没能伤到天赐，被天赐一手一个抓住，在开战之初直接捏碎头颅，如果不是陆隐准备好流光逆转一秒，他也死了。
“陆主，你不该救我。”虚无极又从凝空戒内取出一坛酒，抱起来灌。
陆隐道：“没能救下这些人我已经很难受了。”
虚无极叹息：“救我，不应该，但我还是要对你说声谢谢。”
陆隐没有回答，沉默的看向单芳奕的墓。
过了好一会，陆隐才开口：“跟我讲讲你们的事吧。”
虚无极仰面倒在地上：“有什么好讲的。”
“那个盒子呢？装着什么？那还是我带给你的。”陆隐道。
虚无极无神的看着天空：“我有卡片，遗失族卡片，七星上古卡片--夜色，得自上三节。”
“我就是那个在上三节亮肌肉，放飞自我，然后引出卡片的奇葩。”
陆隐不意外，当初虚无极跟他讲了遗失族上三节的事，例举了几个获得卡片的方式，其中有唱歌，有作诗，有倾诉愿望，更有亮肌肉，那时候他就感觉那个亮肌肉的是虚无极，果然是他。
虚无极缓缓讲述了他与单芳奕从相识到相知的整个过程。
过程并不算长，单芳奕那时候还叫芳奕，是遗失族人，遗失族排外，也不可能让她有太多机会与虚无极接触。
而点燃他们爱火的，就是那次上三节。
虚无极并非为吸引卡片亮肌肉，而是为了吸引单芳奕，说来奇葩，单芳奕还尤其喜欢肌肉男，虚无极那一天遭到了虚神时空与遗失族时空无数人嘲笑，却唯独吸引了单芳奕。
从此坠入爱河。
可这段感情不被遗失族允许，他们只能暗地里来往，明面上故作亲热，虚无极直接喊小芳，实则是放松遗失族警惕，有时候表现的越亲热，反而越不会惹人怀疑，而且他们在交换信物时都充满了陷阱。
不管怎么说，虚无极都是极强者，遗失族也要给面子，不至于完全不让他们来往，至少可以交换信物。
虚无极让陆隐带给单芳奕的是一个男子亮肌肉的雕塑与他们的定情信物，而单芳奕让陆隐转交给虚无极的，是一个陷阱，打开真会出事，就是为了防止遗失族抽查，陷阱之内是单芳奕的信物。
彼此通过互换信物表达心意。
这些经历听得陆隐赞叹：“你们这是纯精神爱情呐。”
虚无极翻白眼，将手中酒坛砸在远处，发出巨响：“去他++的，谁想这样？还不是遗失族逼的，好在前段时间遗失族被你说通了，与始空间相连，不再那么排外，我与小芳才能在一起，被遗失族承认了。”
“遗失族分批躲藏，我是少有的知道这座城市的人，来过好几次，每次与小芳相聚的时间都不会太长，却怎么也没想到上一次来居然是永别，不，连永别都算不上。”
听着虚无极的话，陆隐目光黯淡，修成正果的爱情却被硬生生拆散，天人永隔，这份痛楚他当然清楚。
明嫣现在的情况与死了有什么区别？
不过他比虚无极幸福，明嫣至少还没死，单芳奕却是真的死了。
天赐，这笔账，一定会还的。

第三千两百四十三章   虚幻的砂砾

虚无极脚边，那个盒子在他刚刚倒地上的时候踢翻了，里面的东西掉了出来。
一个是亮肌肉的雕塑，看起来颇为搞笑，另一个，看起来像是砂砾，有些透明，很小，几乎看不清。
“那是什么？”陆隐问，颇为好奇。
虚无极道：“我和小芳的定情信物。”
陆隐看了看虚无极：“沙子？”
虚无极又取出一坛酒喝了起来：“看起来像，我们称它为虚幻的砂砾。”
“你只要靠近它，想着它，再想着其它事物，它就会不自觉变成你所想的事物，我跟小芳无意中发现这种物质，就把它们当做定情信物。”
陆隐惊奇，还有这种东西？
靠近砂砾，这些砂砾每一粒都一模一样大，他一边想着砂砾，同时想着一柄剑，眼前，砂砾竟动了起来，然后组合成了剑的样式。
宇宙中奇异的东西太多了，陆隐第一个就想到‘狭隘’，那东西就跟有灵性一样，你打它一下，它一定朝着攻击的方向用同样的方式反攻，与眼前这个虚幻的砂砾一样神奇。
“嗯？怎么那么少？”虚无极看着虚幻的砂砾组成的剑，有些不解。
剑散开，虚幻的砂砾掉落。
虚无极怔怔看着，眼中被仇恨取代：“是他。”
陆隐不解。
虚无极握拳，目光赤红：“虚幻的砂砾有些许吸附性，一定是那个人在杀小芳的时候，小芳刚好取出了虚幻的砂砾，那个人将小芳杀死，身上沾染了砂砾，所以这些砂砾才少了一些。”
砰
他一拳砸在地上，整个人如发狂的野兽，滔天杀意令天空都变得昏暗了，却也充满了自责，他，不是天赐的对手。
陆隐却想到了什么：“你是说，天赐身上或许沾染了这些砂砾？”
虚无极没有回答，独自陷入仇恨与自责当中。
陆隐一手按在他肩膀上，脸色极为严肃：“告诉我，天赐身上是不是沾染了这种砂砾？”
虚无极看向陆隐，目光闪烁：“是又怎么样？你能找到他？”
陆隐笑了，笑的冰冷：“如果确定，我应该可以找到他。”
这些砂砾太小了，小到几乎看不清，如同灰尘一般，未必不会粘在天赐身上。
虚无极目光大睁，抓住陆隐衣服：“陆主，你真能找到他？带我一起去，我要为小芳报仇。”
陆隐手掌用力，直接将虚无极压趴下。
虚无极无法反抗陆隐的力量，整个人被压在地上动弹不得。
“就算让你找到他又怎么样？不过是送死而已，虚无极，冷静下来，你现在要做的就是帮我找到他，我会报仇，小芳不仅是你的爱人，也是我天上宗的人，还有这么多死去的遗失族人，古老之前更有珈蓝之洛，始祖他们的仇，这一笔笔帐我会算清楚。”
虚无极趴在地上喘息，握紧拳头想要爬起来，但在陆隐的力量下，他动弹不得。
一声大吼，虚无极情绪爆发，趴在地上无力的咆哮。
自单芳奕死后，他就跟活死人一样只知道在这喝酒，喃喃自语着什么，谁都不理睬。
而今，终于有可以做的事，他的哀伤也彻底爆发出来。
陆隐松开手，叹口气，静静等着他。
过了好一会，他才安静，缓缓起身，取出墨镜戴在脸上，声音嘶哑了一些，却明显与刚刚的死寂不同：“虚幻的砂砾一共有二十七万八千九百五十二粒，我们遍寻时空只找到这么多，如果那个家伙真沾染了虚幻的砂砾，他身上的数量可以通过这些砂砾减去剩下的数量得知。”
说完，蹲下身，盯着剩余的虚幻的砂砾。
“二十万三千六百四十二粒，也就是说丢失了七万五千三百一十粒，但这不代表他身上刚好有这些多，或许战斗的时候丢失了一些，或许在返回他住的地方的时候丢失了一些，我们先确定这片战场还有没有。”
陆隐场域横扫这座城市，找到了一些，天赐在这座城市中杀戮，单芳奕不是最后一个死的，而是第一个，因为她是这座城市唯一的极强者，第一个死在天赐手里。
遍寻城市，找到了两万一千零五粒，还有五万四千三百零五粒失踪。
陆隐与虚无极去了第二厄域，在武天他们不解的眼神中，遍寻天赐曾经战斗过的方位，最终搜索到三万两千一百零二粒。
结果很明显，被天赐带走的应该是两万两千两百零三粒。
当然，这些都是猜测，天赐可是始境强者，被这种东西粘在身上的可能性极低，却是当前唯一有可能寻找到天赐的机会，陆隐不想放弃。
“你确定这种砂砾是宇宙自然产生，不是人造？”陆隐又问了一遍，罗盘只能搜索到宇宙自然产生的物体。
虚无极很确定。
陆隐点点头：“等我消息，如果有可能，我一定把天赐的人头带来。”说完，他离开第二厄域，返回天上宗。
虚无极也返回了那座城市。
陆隐回到天上宗后山，脑中想着那些虚幻的砂砾，取出罗盘。
之所以能确定寻找，因为那些砂砾形状一样，这也是很神奇的地方，在人们的常识中不存在一样的砂砾才对。
或许这也是那些砂砾神奇的原因。
只要知道砂砾的确切数量，就可以在脑中想着那些数量的砂砾，很有可能就能找到。
当然，失踪的那些砂砾的数量未必与天赐带走的砂砾数量相同，可能途中不断丢失，陆隐需要一粒一粒的减少来尝试。
首先是两千两百零三粒。
他脑中想着两千两百零三粒虚幻的砂砾，使用罗盘撕裂虚空，没有。
紧接着是两千两百零二粒，使用罗盘撕裂虚空，还是没有。
接下来，两千两百零一粒，两千两百粒，两千一百九十九粒，两千一百九十八粒，两千一百九十七粒…
不断的减少砂砾的数量，陆隐不断的以罗盘撕裂虚空。
时间缓缓流逝。
任何一种有可能找到天赐的办法都要尝试，否则天上宗如何找到四方镇守使？
相比四方镇守使对这方宇宙的了解，他们太浅薄了。
十多天过去，这一天，罗盘忽然撕裂了虚空，陆隐目光陡睁，有了。
他激动，是一万六千八百四十二粒，他可以找到这一万四千八百四十二粒砂砾的下落，而这个下落，很有可能就是天赐的方位。
陆隐没有急着去，收起罗盘，他去了白云城。
第二厄域之战，与天赐交手的数位高手中，雷主无疑是最了解的。
珈蓝之洛虽然知道天赐的能力，但并未交过手，她是被天封封住之后才了解了天赐，唯有雷主，与天赐交手时间最长，再找天赐决战，雷主是最合适的人选。
又来到白云城，陆隐轻车熟路，直接找到了江峰。
江峰此刻正与他的妻子在花园内闲聊着什么，桌上摆放着点心，很是悠闲。
“小七？你怎么来了？”江峰惊喜：“来，尝尝你姨的手艺，这些点心都是她做的。”
陆隐与江尘还有江清月平辈论交，在江峰面前自然低一辈，白云城本身又没有加入天上宗，江峰喊他小七很正常，第一次见面，江峰喊他陆隐，这次明显亲近多了。
目前为止，能喊陆隐小七的只有那么几个人。
陆隐笑道：“姨的手艺当然没话说，我尝尝。”
吃了一口，赞不绝口。
柳翩然浅笑：“谁会当面说不好吃的，行了，你们聊吧，我去为你们做饭，小七，想吃什么？”
陆隐咬了口点心，歉意笑道：“姨，下次吧，下次我想吃你做的番茄炒蛋。”
柳翩然笑道：“好，那就下次。”说完，看了眼江峰。
江峰对她点点头，柳翩然离去。
“什么事？”江峰严肃。
陆隐看着江峰：“我可能找到天赐了。”
江峰眼中光芒大盛，神色振奋：“确定？”
陆隐道：“不确定，但，有一定的概率。”
“那也好，终于找到他了，那就走吧。”江峰道，说完，他皱眉：“不过，有点麻烦，那家伙不容易对付。”
陆隐肃穆：“我来找江叔你也是这个意思，当初第二厄域战场，我没有参与围攻天赐，对天赐的实力并不了解，江叔，你应该很了解了。”
江峰脸色郑重：“那个天赐实力极强，首先，他是始境，规则不近身，这点就让我们众多高手失了先机，其次，他的天赋很厉害，虽不是杀伐之力，却好像能看透一切，不管是战技，功法，还是力量运行，都被他看的很透，那场战斗，我没能伤他分毫。”
这句话让陆隐心沉了下去，雷主的实力他也清楚，绝对属于顶尖的，与三界六道差不多，如果加上浊宝，真打起来，或许三界六道也未必全是他对手，连他都伤不了天赐分毫吗？
“他的序列规则之前我没搞懂，这段时间回想起来，应该是，叠加。”
“叠加？”陆隐沉思。
江峰道：“叠加自己的攻击能力，或者，叠加对手的攻击能力。”
陆隐惊讶：“叠加对手的攻击能力？什么意思？”

第三千两百四十四章   石门

陆隐想起天罚的序列规则是速度，可以让他自身速度提高，也可以让敌人出手的速度提高，速度一旦提高，敌人的杀伐之力还没碰到他就已经消散。
这天赐的序列规则莫非与这个类似？
“一旦攻击叠加，首先，叠加的那一刻必然无法出手，否则也就不算叠加了，而由于叠加掌握在天赐手中，所以他可以选择任何时间段释放那股叠加的力量，换言之，你的任何攻击面对他都有可能无效，最终当然会释放出来，但那时，天赐早就不在了。”江峰沉声道。
陆隐吐出口气，这个序列规则比天罚的更麻烦，怪不得这家伙被称作四方镇守使最强。
“浊宝呢？”陆隐问，这才是最关键的，当初珈蓝之洛提醒雷主，首先提醒的就是浊宝。
江峰脸色放松：“浊宝倒不是大问题，知道了，他的浊宝没有意义，不知道，与他对敌几乎死定了，幸亏你们时空的珈蓝之洛提醒，不然我现在未必能坐在这跟你说话。”
“天赐的浊宝只有一个能力。”
“三尺青锋--无距。”
陆隐目光一闪，看着江峰。
江峰解释了一下：“他的浊宝是剑，剑锋之外三尺，不算距离，你，可懂？”
陆隐倒吸口凉气，居然有这种能力，太阴险了，如果没有珈蓝之洛的提醒，雷主确实不太可能活着离开战场。
三尺距离不算距离，等于说天赐一剑下去，敌人看似躲避了，但只要进入三尺剑锋距离，根本躲避不了，必然承受一剑。
对于雷主这种高手而言，承受一剑肯定能猜到这种能力，但那一剑绝对不简单，天赐不可能白白浪费一剑。
必然承受的一剑，面对天赐那种高手，雷主都不敢说能不能活下来。
陆隐也在庆幸，幸亏珈蓝之洛的存在，否则那场战争就完了。
失去一个雷主，对方腾出一个天赐，还怎么打？
这也是天赐迫不及待挑起战争的原因吧，那个时候他有把握战胜天上宗，再晚一些，人类高手增加，他就没把握了。
“现在知道他浊宝的能力也没什么可怕的，三尺距离而已。”江峰道。
陆隐点头，想了想：“确定只有这一个能力？”
江峰无奈：“不确定，但，在那场战争中，天封都被你弄死了，他都没施展其它能力，应该不会有错。”
“那是对他最有利的一场战争，在那场战争中都没胜，接下来他要面临的是天上宗的剿杀，更不可能胜，所以，应该不会隐藏。”
陆隐起身：“既如此，找了看看。”
江峰面色肃穆：“就算面对永恒我也能打一打，但那个天赐却让我束手束脚，这种感觉很不好受，希望能找到他。”
…
想要围杀天赐，高手越多越好，但陆隐之前在第二厄域寻找虚幻的砂砾一幕引起永恒族在意，如今，六道轮回界内，一个个永恒族高手出现在六道轮回界边缘，随时准备出来。
这让陆隐无法抽调更多高手围杀天赐，否则谁也不知道永恒族会不会突然出手。
相比围杀天赐，永恒族这边也很重要。
最后没办法，除了雷主江峰，陆隐只带了一个珈蓝之洛，其余人即便去了也没意义。
其实陆隐一个人已经相当于红颜梅比斯与武天了。
对了，还有虚妄与力兽这两个庞然大物。
五个绝顶高手，就是此次围杀天赐的阵容。
前提是真能找到天赐。
手握罗盘，缓缓撕开虚空。
江峰看着陆隐手中的罗盘颇为感慨，那是比容的东西，他寻找比容已经很久了，依然没能找到。
“走。”陆隐低喝，一行人坐在虚妄背上，冲入虚空。
以前的坐骑是狱蛟，而今变成了虚妄，在陆隐看来是升级了，虚妄可比狱蛟厉害多了，而且狱蛟还是个傻玩意，虽然看起来更威武。
越过虚空裂缝，出现在陆隐他们眼前的是一片黑暗星空，与大多数星空没什么不同。
“那个方向。”
陆隐指挥虚妄找到了序列之弦，顺着序列之弦朝着一个方向而去。
这一幕他已经很熟悉了，曾经遨游星空，转眼过去那么多年。
虚妄膨胀着身体，看的珈蓝之洛颇为惊奇，有种用针刺破的冲动。
很快，虚妄冲入了一片没有星辰，完全是黑暗笼罩的星空，到达这里的一刹那，所有人都被吸引了目光，看向远处。
遥远之外，一扇巨大的石门矗立，接天连地，看不到顶，也看不到底，就这么屹立星空，如同亘古就存在。
虚妄体积已经算很大了，但与石门相比，显得依然很渺小。
陆隐几人震撼望着。
“我来过这里，准确的说，是天封来过这里。”珈蓝之洛激动，终于找到了。
她被封在天封体内无数年，天封都以为她死了，所以她知道很多秘密，但关于他们的方位却一直不知晓。
天封他们能找到这里，自然不可能议论这种事，而多少年下来也没有与外人议论过。
珈蓝之洛找不到这里，但认得出这里。
“就是那扇石门，天赐应该就坐在石门前，以前我就觉得他似乎在看守石门，又像是守护。”珈蓝之洛道。
陆隐几人对视，总算找到了。
与此同时，巨大的石门下，天赐陡然睁眼望去，脸色一变，怎么可能？居然找来了？
下一刻，雷霆自遥远之外亮起，朝着天赐轰来。
天赐手持长剑，一剑斩断雷霆：“你们找死。”
陆隐冷笑，相隔遥远，对着天赐就是一拳，这一拳威力与突破无限祖世界之前一样，他真正的力量要给天赐惊喜。
此刻的天赐依然穿着第二厄域之战时的衣服，衣服上还有丝丝血迹，他连血迹都不在乎，更不会在乎些许砂砾。
此人屠杀遗失族，视之为蝼蚁，可曾想过自己会被蝼蚁找出来。
珈蓝之洛舞动长枪，一枪刺向远方。
浩瀚星空发出恐怖的对撞，天赐一剑刺向陆隐，他的第一目标就是陆隐，失去了陆隐，人类也就失去了旗帜。
陆隐头顶，封神图录出现，紧接着，武天与红颜梅比斯走出：“天赐，天罚在前面等着你。”
天赐周围，江峰，珈蓝之洛，虚妄，力兽，武天，红颜梅比斯全都出手。
尽管天赐有纵观全局的天赋，令江峰之前都伤不到他一丝，但此刻面对众多高手，防不胜防，三尺青锋斩断珈蓝之洛的长枪与江峰的雷霆，撕开力兽与虚妄血肉，却还是被红颜梅比斯与武天的力量打退。
陆隐紧随其后，相距三尺青锋之外，一拳轰出。
这一拳点到即止，被天赐一指点出，以叠的形态遏制了陆隐一拳。
陆隐挥手，土壤长枪自四面八方而出刺向天赐。
天赐可以令规则不近身，却无法阻拦陆隐的力量，陆隐拥有威胁始境的战力，偏偏还不是序列规则，这是最让始境难受的。
剑锋扫过，土壤长枪被斩断，但四周围土壤长枪越来越多。
天赐惊异：“你居然破开了四锁阵？”
“有你惊喜的。”陆隐厉喝，直面天赐，一根根土壤长枪刺出。
天赐一指点出，叠加，疯狂叠加土壤长枪的威力。
身后，江峰抬剑斩落。
天赐回身，同样一剑斩向江峰。
江峰急忙后退，差点进入三尺青锋的距离。
珈蓝之洛直接施展八星天赋，于原地将一根根土壤长枪重新凝聚而出，令周边出现以土壤长枪构建的方阵，强压天赐。
天赐避开原地，爆发叠加。
原地，叠加的土壤长枪贯穿虚空，恰好将珈蓝之洛以八星天赋牵引而出的土壤长枪方阵拦截。
陆隐脚踩逆步出现在天赐身后，另外两面，红颜梅比斯与武天齐齐出手。
三位一体，让天赐走投无路。
天赐转动剑锋，横扫四方，指尖点动虚空，剑锋虚影凝固，随即朝着四面八方斩落，他以叠加的序列规则叠加了自己剑锋之威，瞬间撕开红颜梅比斯与武天的影子。
陆隐身前，土壤化为盾，将剑锋阻隔，发出剧烈撞击声。
力兽自高空一拳砸向天赐，身为这方宇宙力量至强的生物，它的一拳相当不好受。
天赐勉强避开，身后，虚妄狠狠撞在他腰上，将他撞飞了出去。
曾经陆隐体验过的感觉出现在天赐身上。
天赐第一次受伤，吐出口血，回望，目光狰狞，带着滔天杀机。
江峰全身被黑紫色覆盖，恐怖雷霆裹挟着剑锋自上而下斩落，不给天赐喘息之机。
天赐仰头，持剑而上，单手环绕剑柄，似放开了剑，又似以奇异的方式控制剑。
两柄剑击撞，发出清脆的破裂之声，余威扫荡四方，撕开磅礴的无之世界，雷霆照亮了黑暗。
一缕缕剑锋之威斩在石门之上，令石门晃动，斩出一道道痕迹。
陆隐冲向天赐，手握土壤长枪，一枪刺出，天赐目光垂落，脚踩虚空，一步，两步，三步，每一步都坍塌虚空，虽然威力不大，但那是相对陆隐他们这个层次，如果是普通祖境强者，直接就会被坍塌的虚空碾压至死。
陆隐攻势被遏制，土壤长枪一时没能刺出。

第三千两百四十五章   界限

天赐一剑荡开江峰，眼前，珈蓝之洛出现，白色长枪贯穿星穹，令黑暗星空只有那一个白点，越来越近。
下方，陆隐同样以土壤长枪刺出。
两柄长枪同时出现。
天赐目光凛冽，周身，序列规则爆发。
珈蓝之洛警惕：“小心。”
陆隐依然看不见序列粒子，但不妨碍他感觉得到。
环绕天赐周边的序列粒子不断叠加一切攻势，无论是他自己的还是陆隐他们，所有攻势都被挡在方圆百米之内。
最终同时爆发。
恐怖的破坏力传遍四方。
虚妄与力兽急忙后退，它们与陆隐一战的伤势还没恢复，此刻根本不想接近。
珈蓝之洛被余威震退。
江峰迎着余威冲过去，雷霆炸响。
陆隐心脏处星空释放，同时出现的还有--碧落天宫。
天赐与江峰的剑斩延绵不绝，隔绝虚空，令那一方天地外人难以进入，一旦进入很有可能被撕成碎片。
陆隐找准机会，一拳轰出。
天赐与江峰剑与剑对撞，当陆隐打出一拳，江峰立刻后退，天赐转头，望着陆隐一拳之威，挥手，序列规则叠加。
但这一拳却打散了序列粒子，令天赐骇然，怎么会？
拳风擦着天赐脑门而过，令天赐半边身体都麻痹，这股力量。
他震撼望向陆隐，人类怎么可能拥有这种力量？
他可以接受虚妄与力兽有此等磅礴的力量，却无论如何都接受不了陆隐有这种力量，人类一旦掌握此等力量，与星空巨兽是完全不同的。
这是力量的蜕变。
“你又蜕变了？”天赐骇然盯着陆隐，此子到底是什么人？何等的存在？这才过去多久，不断蜕变自身，他现在才祖境，祖境而已，尚未领悟序列规则，更不用说始境。
然而此刻他的实力却令始境的自己震撼，难以应对，一旦此子达到始境将会是何等层次？他不敢想。
不能再等了，一定要趁早解决此子。
但现在不是他要解决陆隐，而是陆隐要解决他。
一拳不够就两拳，两拳不够就二十拳，就跟打虚妄与力兽一样，在绝对的力量面前，任何反抗都如纸片一般薄。
陆隐再次一拳打出。
威力虽大，却并未能打中天赐，被天赐避开，紧接着，一拳又一拳。
天赐虽没有用出时间伟力，但达到他这种层次，交错时间，平行时间都不难，陆隐的力量虽强，如果打不到他也无用。
但天赐却没有乐观，因为江峰，珈蓝之洛他们都停手了，并未加入。
明知陆隐的力量打不中自己，他们却不参与，只有一个可能，陆隐有可能打中自己，他凭什么？
天赐不愿冒险，一步踏出，星空坍塌，那种步伐踩碎了虚空，朝着远方退去，每一步都令星穹震荡，裂开的痕迹中出现了无之世界。
这一刻，天赐发现了奇观，这片星穹不应该有星辰，但周边，却处处是星辰，这些星辰还没有被陆隐的力量震碎。
他接近一颗星辰，抬手打碎，很普通，但紧接着，星辰恢复。
陆隐心脏处星空的其它星辰都是由天星功引出，而今与碧落天宫相融合，力量不会溢散，不管被打碎多少次都会恢复，哪怕神力星辰，岁月枯木扎根的灰色星辰，或是虚神之力流淌的通天河，都会转瞬恢复。
不过这些不足以对付天赐。
真正可以对付天赐的，是那片陆地，那是由尘世蜕变而出的祖世界。
陆地笼罩星穹，覆盖了目光所及一切方位，仿佛将整个星空填满。
天赐脸色一变，土壤长枪已经让他顾忌，这一整个陆地镇压，威力或许不比太初的差多少了，他急忙要撕裂虚空离去。
这时，危机乍现，四面八方出现一颗颗星辰砸过来。
这些星辰皆由陆隐打出的力量形成，在碧落天宫内，力量不会溢散，始祖的碧落天宫以战兵成形，三界六道需要打过战兵才能出去，而陆隐的碧落天宫，就是这些星辰。
天星功为陆隐省去了刻画，化虚为实的一步，此刻，这一颗颗星辰代表了陆隐打出去的一股股力量。
周边到处都是星辰砸落。
天赐不断避开，但星辰数量并无减少，只要在碧落天宫内，这些力量就不会衰退，甚至随着陆隐的打出而越来越多。
乓的一声，一颗星辰砸在剑锋之上，将天赐震退很远。
天赐手臂发麻，怎么会这样？他看向四面八方，那一颗颗星辰于他而言竟如同普通人面对陨石一般，有着强大的威胁。
不应该的，以他的实力，瞬间泯灭时空都简单，这些星辰绝非普通星辰。
一颗颗星辰划过，天赐一剑剑斩出，破碎星辰。
头顶，陆地不断坠落，带来可怕的压力。
天赐感受到了被陆隐压制的感受，不可能的，他是始境强者，怎么会被一个祖境压制？不可能，不可能。
他周边，序列粒子疯狂蔓延，想叠加陆地镇压的威力，但序列粒子不断被压制，就连星辰砸落的力量都破了序列粒子，这让天赐看清了一个事实。
他骇然望向陆隐：“碧落--天宫。”
陆隐不意外天赐能认出来，四方镇守使围杀始祖，碧落天宫是始祖的绝技，认不出来才怪。
“你怎么会碧落天宫？”天赐死盯着陆隐，充满了不可置信。
陆隐目光冷冽：“很意外？当初你们以四锁阵对付始祖，封死了始祖的碧落天宫，今天，我就让你死在碧落天宫之下。”
天上地下，星辰砸落，淹没了天赐。
轰
星空膨胀，爆发，天赐发丝散乱，喘着粗气，手持长剑遥指陆隐，刚要说什么，头顶，陆地轰然压下，再次将天赐掩埋。
星穹朝着四面八方裂开，石门晃动，灰尘都可以淹没虚空。
天赐被陆地压下，发出怒吼，不断以剑锋撕开陆地。
江峰与珈蓝之洛齐齐登上陆地，一剑一枪刺下，溅出鲜血，洒落在陆地之上。
力兽与虚妄在远处看着，对视，太狠了。
封神图录金色光芒再次绽放，武天与红颜梅比斯走出，配合江峰与珈蓝之洛杀向天赐，这是绝佳的机会，此次不杀天赐，将来未必有机会。
陆地之下，天赐极为凄惨，身上遭受了各种创伤，头顶，江峰他们的攻击依然落下。
他咬牙，眼中带着刻骨的仇恨，松开剑柄。
只见长剑绕着他转动，最终化为一个青色的光芒将他彻底包裹，以无可抵御的力量冲出陆地，朝着石门而去。
陆隐就等着天赐逃离，天赐不可能那么容易被杀。
尤其他在意是否会出现类似天罚之死时的血色人影。
眼看青色光芒冲出，他取出死神左臂，手握死神勾廉，斩。
死气横掠星空，将整个星穹一分为二，如同镜面，平滑而工整。
死气斩击直接斩在青色光芒之上，并未将青色光芒斩断，而是形成巨大的推力，将青色光芒直接推向了天赐逃离的方向，也就是石门的方向。
陆隐连忙再次斩出一击，在碧落天宫内，这死神斩击可以有无数次。
可惜，青色光芒砸中石门，然后没入石门缝隙内，消失无踪。
死神斩击狠狠斩向石门，留下一道深深的痕迹，却未能留下天赐，只是让石门不断震荡，落下更多的灰尘，如同将这片星空淹没，一切都灰蒙蒙的。
众人赶紧追过去，想要冲入石门的缝隙，却发现石门根本没有缝隙，他们看到的缝隙仅仅是因为有两扇石门拼接，那一条黑线，实则唯有接近那个缝隙才会发现，那根本无法容纳任何生物进出。
但天赐明明是从这里逃离的。
陆隐抬手按在石门之上，用力，石门只是震动，随着力量越大，震动越大，却依然没有打开。
江峰，珈蓝之洛皆出手，包括力兽与虚妄，想尽办法都打不开石门。
这石门屹立星空，仿佛将这方宇宙撑起。
“前辈，你可知道这石门后面是什么？”陆隐问。
珈蓝之洛摇头：“我在天封体内来过这里数次，却从未听他们提过这石门后面的情况，包括这石门本身他们都不提及，好像看不见一样。”
陆隐盯着石门，想到一个可能：“会不会，这石门后面通往天赐所在的那方宇宙？”
江峰道：“很有可能。”
珈蓝之洛也想到了：“如果是这样，贸然打开，接触的会是一方宇宙的敌人，天赐未必就是那方宇宙的最强者。”
“前提是先要打开石门，现在这石门想打开并不容易。”陆隐道。
说着，他站在两扇石门中间，一手按在一扇石门上，再次用力，想直接推开。但无论他用多大的力量，石门晃动的剧烈，却就是打不开。
江峰道：“不用尝试了，石门本身可以打开，但背面有阻碍物。”
“你是说，门栓？”珈蓝之洛问。
江峰点头。
陆隐看着缝隙：“真有门栓，光凭推开石门的力量行不通，只有先拿掉门栓才行，可这个缝隙我们通不过，就算身体再小都通不过，天赐能通过必然有他的办法。”
石门打不开，他们搜索了周围其它地方，渐渐发生了一个可怕的事实。
与石门平行的星空，有界限。

第三千两百四十六章   可怕猜测

肉眼看不到，星空还是那个星空，深邃，黑暗，但唯有接近了才可以触摸到那个界限。
界限延绵不知道多遥远，陆隐骑乘虚妄以石门为起点，朝着一个方向而去，发现不管多遥远之外都存在这个界限。
珈蓝之洛从另一边也传来了消息，她触摸的地方同样存在界限。
一段时间后，他们再次于石门汇合。
“界限就跟石门一样，无法打破。”珈蓝之洛道。
陆隐脸色低沉：“这不是平行时空宇宙的极限，宇宙中存在的诸多平行时空，有大有小，但不管大小，其范围极限并不是实体，而是可以撕裂虚空通往其它平行时空，但这个极限不一样，就像。”
“一堵墙。”江峰接口，他并没有探查四周，要守着石门，防止天赐出来。
“江叔想到了什么？”陆隐问。
江峰呼出口气：“蝴蝶代天降恩，邀请我加入四方镇守使，那时候说起四方镇守使的职责，我就问过，宇宙跟宇宙的区别是什么？如何分辨是否属于外方宇宙。”
天恩回了四个字：“气息不同。”
“如果没有阻隔，气息不会不同，宇宙跟宇宙之间必然存在阻隔，而且这个阻隔很严密，就跟墙一样，宇宙的墙。”
珈蓝之洛看向石门：“这里是天赐所在的方位，四方镇守使，意味着他们分守四个方向，意味着这宇宙，存在四堵墙，将我们这方宇宙跟外方宇宙隔绝。”
“意味着我们这方宇宙的范围有极限。”
陆隐脑中突然闪烁灵光，脱口而出：“所以永恒族要破掉序列之弦。”
他看向江峰与珈蓝之洛：“宇宙的诞生对于属于这方宇宙的人来说是极其精确的，精确到一粒尘土，乃至一个原子，当前我们宇宙的形态是由无数平行时空构成，这些平行时空以序列之弦相连，稳定了这方宇宙。”
“一旦序列之弦被破坏，各个平行时空散乱开来，我们这方宇宙会怎么样？”
珈蓝之洛脸色低沉：“灾难。”
“对任何物种来说都是灾难。”江峰道。
以前，木季告诉过陆隐，永恒族破坏序列之弦，是让各个平行时空坍塌，压垮无数平行时空，以此掌握宇宙，所以白云城才阻止，太古城是序列之弦的终点或者起点，那里是最大的战场。
但现在陆隐才发现永恒族的目的没那么简单。
一旦序列之弦被破坏，不是压垮平行时空那么简单，而是这个宇宙都可能被摧毁。
就像一壶水不断加热，里面的热量越来越高，如果没有排气孔，这壶水会爆开，如果有排气孔，里面的水会形成蒸汽散掉，不管哪种情况，往一个固定空间增加能量，只会导致那个固定空间的毁灭。
到头来，水都会消失。
平行时空，各个物种，就是宇宙这个封闭壶内的水，永恒族不断破坏序列之弦就是在增加能量。
江峰脸色难看：“我以为永恒族仅仅是想利用平行时空压垮人类，没想到他们居然想要破坏整个宇宙。”
“可这样一来，他们本身会怎么样？”
“重启。”陆隐道。
江峰目光一凛，沉默了。
没有人可以真的摧毁宇宙，当宇宙被所有平行时空膨胀的能量摧毁，结局就是整个宇宙坍缩，形成宇宙最初期诞生的那个奇点，近而大爆炸，形成新的宇宙，对于宇宙而言，这就是重启。
而宇宙本身存在的事物将彻底消失，重新开始一轮进化。
至于永恒族。
陆隐看向石门，他们有地方可以去，就是天赐所在的宇宙。
如果真如他猜测的那样，天赐那方宇宙的人为什么不早来这方宇宙就有了解释，他们在等着重启的新宇宙，在那片宇宙中生存，或许新的宇宙有他们想要的。
陆隐想起古神与陆源老祖突破始境的情形，有了更可怕的猜测。
天赐那方宇宙的人，还有永恒族，不会打算利用重启后的新宇宙，呼吸那第一口气，全部踏入始境吧？
这太疯狂了。
唯一真神已经渡苦厄，那他的目的可能是踏入永生境。
而天赐，包括他那方宇宙的人必然准备了很久很久，有一堆序列规则强者等着踏入始境。
一旦成功，他们全员踏入始境，那将是何等场景？
别说现在的天上宗，就算联合曾经那个璀璨到极致的天上宗，都不可能胜得了。
天赐那方宇宙的人将会是真正的主宰。
他不断回忆唯一真神的话，想起了他说的，在这方宇宙永远不可能突破永生境，他指的是否就是这个情况，唯有将这方宇宙重启，才能踏入永生境？
一刹那，陆隐想到了很多很多，拨开了那始终笼罩于眼前的迷雾，看到了一缕真相。
他陡然想到木先生曾提过的--浊之计。
时间之毒污染始空间被认为是浊之计，木先生都认可了，但那真是浊之计吗？
就连七神天都认为那是浊之计。
但这一刻，陆隐否定了一切，他似乎看清了永恒的打算。
如果猜测成真，那这其中，某些人又扮演什么角色？未女，昔祖，古神，包括天罚死后出现的血色人影，他们扮演着什么角色？
尤其是那个血色人影，如果他认可这种方式，代表他，并未踏足永生境。
不仅永恒想借此踏足永生境，那个血色人影也有这种打算。
这样的方式太过残忍，牺牲整个宇宙成全他们。
但对于天赐来说却梦寐以求，因为牺牲的，不是他们的宇宙。
什么阻止外方宇宙生物进入，什么人类不可控，都是谎言，始祖不可能同意这种事发生，所以咬死序列之弦，那个时代的天上宗，人类，必然是他们最大的阻碍，而外方宇宙生物的进入也可能成为阻碍。
这才是他们真正的目的。
陆隐看向江峰与珈蓝之洛，他们想到这些了吗？
“天赐已经逃离，在想办法打开石门之前，我先镇守在这，你们回去吧。”江峰道。
陆隐担忧：“江叔，如果石门打开，外方宇宙强敌进入，不可敌就退，这不是你一个人的事。”
江峰笑道：“放心吧，你还担心我死拼？我可不是斗胜。”
“过段时间我来接替你。”珈蓝之洛道。
江峰摇头：“没必要，时间对于我们而言已经不是太重要了，在这宇宙的边界，或许我能看透些什么突破始境也不一定，回去吧。”
陆隐与珈蓝之洛离开了，回去很简单，直接撕裂虚空即可。
以雷主江峰的实力，就算出现外方宇宙强敌，在不死拼的前提下也未必会怎么样。
现在最重要的是确定自己的猜测。
希望自己的猜测不是真的，否则，他们人类的敌人未必只有永恒族与天赐那些外方宇宙的人，还有隐藏起来的一个个老怪物，那些老怪物未必在乎人类的命，他们想的更多的是突破。
永生境，对于所有人都是最大的诱惑。
返回天上宗，虚无极早已等着。
陆隐对他摇摇头：“逃了。”
虚无极无奈，萧瑟的离去。
“他肯定会再来，只要来，就有机会。”陆隐道。
虚无极站定，回身，对着陆隐深深行礼：“谢过陆主。”
在虚无极离去后，陆隐坐了下来，再次理了理思绪。
好大的一盘棋，从曾经的天上宗时代下到现在，如果不是太古城，这盘棋早就结束了。
昭然给陆隐沏茶。
陆隐闻着茶香，喝了一口，舒服了许多。
人不能一直紧绷着，越是遇到紧急的事，越要放松心神。
陆隐迫切想查明自己猜测是否为真，那就越不能着急。
他目光看向山下，看到了一个庭院，里面堆满了书籍，是驼临。
现在那个庭院内不止驼临，还有小残。
“带小残来见我。”陆隐淡淡开口。
第二夜王行礼，走出。
很快，小残被第二夜王带来。
看到陆隐，小残激动，连忙下跪：“弟子参见师父。”
陆隐看着小残，淡笑：“起来吧。”
“是，师父。”小残一口一个师父，生怕陆隐不认他，毕竟还没正式拜师。
陆隐打量着小残。
小残忐忑，迎着陆隐目光看了看，又很快低下头去。
“看到驼临了？”陆隐问。
小残点头，敬佩道：“师兄太认真了，那么多书看完还不够，弟子一定向师兄学习。”
“我骗了他。”陆隐道。
小残惊讶。
陆隐与小残对视：“他天生无法修炼，所以我骗了他，你应该知道。”
小残低下头，没有说话。
“或许，我也骗了你。”陆隐道。
小残心一沉，连忙跪下：“师父，是不是弟子哪里做的不好，求师父不要放弃弟子，师父…”
陆隐抬手阻止小残的话：“你怎么看驼临？”
小残低头望着地面，脑中思绪杂乱，一时不知道怎么回答。
“怎么想的就是怎么答。”
“弟子觉得师兄虽蠢笨，却有一种坚持，这种坚持让人敬佩。”
陆隐失笑：“可他永远无法修炼，生命大限很快会到。”
“弟子愿意服侍师兄到生命大限。”小残急忙道。
陆隐摇头：“起来吧，没说放弃你。”

第三千两百四十七章   差距

小残颤栗着身体，缓缓起来，依然低着头不敢看陆隐。
他想起当初第一次与陆隐见面，那是在背面战场，谁曾想若干年后，此人竟走到这一步，早知如此，他当时就拜师了。
然而当时，这个人实力并没有太高。
陆隐看着小残：“身为慧祖后人，你够胆，也有谋，蝼蚁之身却敢算计王家，若大的王家竟无人看穿你，这点上，你无愧为慧祖后人。”
“我承你恩情，练成碧落天宫，自当还你恩情，自今日起，慧残，你就是我陆隐的弟子。”
慧残急忙下跪：“弟子慧残，拜见师父。”
陆隐脸色肃穆，看着慧残：“身为我的弟子，于这方宇宙，你当立于顶点，切记不可仗势欺人，不可违背道义，不可背叛人类。”
“身为我的弟子，你获得的将超越所有人，承担的，也将超越所有人，你的未来是光明璀璨还是暗无天日，既看你自己，也看我。”
“你可愿与我一同承担这份师徒因果？”
慧残毫不犹豫：“弟子愿意承担，为师父鞍前马后，死而不悔。”
“好，希望你不要让为师失望。”陆隐道。
对于驼临，陆隐没有讲这么多，因为驼临无法修炼，但慧残不同，此人胆大心细，行事果断，极为聪明，善于以小博大，心性好，将造福于人，心性不好，会是灾难。
在慧残来到天上宗后，陆隐让人调查过，结果还算满意。
此子不是那种会被利益蒙蔽双目之人，他争的是他自己的机缘，这也是陆隐愿意收他为徒的重要原因。
但凡此子心性不合格，陆隐都不会收他为徒。
他的弟子，在这方宇宙的地位实在太高了，如同曾经的三界六道。
而慧残学习的，就是碧落天宫。
一方面，碧落天宫修炼最考验心性，耐心，有足够的时间让所有人熟悉小残。
二来，陆隐正是通过他学会了碧落天宫，以碧落天宫传授再合适不过。
至于小残修炼碧落天宫要多久，那就看他自己了。
途中他倒也不是不能学别的，第五塔内有太多的修炼之法，身为陆隐的弟子，也很容易学到他想学的，就看他自己。
“对于你师兄驼临，照顾好他。”陆隐强调了一句。
小残恭敬道：“师父放心，弟子一定照顾好师兄。”
第二夜王羡慕看着小残，又是一个一步登天的人，此人与驼临还不同。
驼临再怎么样都不能修炼，享受的资源极其稀少。
而此人，才算是陆主真正的弟子吧，他将会是整个宇宙所有人羡慕的对象。
…
静静喝着昭然泡的茶，陆隐等来了红颜梅比斯。
“我修炼了神力。”陆隐开门见山。
红颜梅比斯身体一震，惊讶望着陆隐：“你修炼了神力？”
陆隐与她对视。
对视片刻，红颜梅比斯忽然笑了。
陆隐诧异：“前辈知道了？”
红颜梅比斯道：“你当我们傻呀，第二厄域之战，你在神力湖泊内跟白仙儿打那么久都没事，是个人都知道了。”
陆隐都忘了这茬。
“事后，沃土主动找我们说了此事。”红颜梅比斯道。
陆隐心中一暖，别看他为人类做的事很多，背地里，很多人也在为他做事，只是他没看到。
“小七，神力毕竟是永恒的力量，虽说力量不分对错，但神力是例外，就连师父都说过，神力会影响人的理智。”红颜梅比斯提醒。
陆隐脑中再次闪过命运之书看到的画面，点点头：“我知道，放心吧，前辈，我走的路比永恒长。”
红颜梅比斯笑了：“以前我们肯定不放心，现在放心了，以你的实力，控制神力没问题，你今天找我就为了这事？”
“武天前辈他们都知道了？”
“当然知道，放心吧。”
陆隐点头：“好，那我下面要做的事也可以放心了。”
“什么事？”红颜梅比斯疑惑。
陆隐看着红颜梅比斯：“破坏黑色母树。”
…
陆隐来到了陆天境，原本在与红颜梅比斯交谈后，他想以夜泊的身份去汲取神力，破坏黑色母树。
但忽然想起还有件事没做，正是陆疯子。
他与陆疯子还有一场赌约。
陆天境，囚禁陆疯子之地，陆隐到来，面色平静。
远处，黑暗的地底，陆疯子陡然睁眼，目光闪烁嗜血与疯狂，咧嘴一笑，来了。
走出地底，陆疯子望向对面。
陆隐平静站在那：“我来赴约。”
陆疯子盯着陆隐，目光凶残：“你有把握赢我了？”
“告诉我，谁帮我推开了你的点将台。”陆隐淡漠。
远处，陆源与陆天一都在，这一天终于还是来了。
陆源目光复杂，今日之约，也是陆疯子的死期，他背叛人类，投靠永恒族，死不足惜。
陆天境的天都暗了下来。
陆隐会胜吗？这个问题根本不用回答，谁都知道，陆疯子死定了。
陆疯子自己也知道，陆隐不是那种盲目自大的人，他既然能来赴约，表明达到了可以赢他，甚至杀死他的地步，也好，他早就活够了，那就来吧。
“小辈，想知道答案，赢过我再说。”陆疯子疯狂。
陆隐抬手，屈指轻弹，力量化为利剑将锁住陆疯子的锁链斩断。
陆疯子瞳孔一缩，再看向陆隐，目光彻底变了。
这个锁链可是以序列规则而成，他都破坏不了，却被陆隐轻易斩断，两人的实力已经天差地别。
“哈哈哈哈，小辈，你够狠，我原以为会有一场苦战，现在看来是我想多了，才过去多久，你就有这种实力。”陆疯子癫狂而笑。
陆隐背着双手：“出手吧，否则，你将没有机会。”
陆疯子收敛笑容，死盯着陆隐，眼底深处带着刻骨的寒意：“我恨陆家，从不后悔背叛陆家，更不后悔背叛人类。”说完，体内，暗红色的神力沸腾而出，将陆天境的天都变为红色。
一个个陆家子弟抬头望天，这股力量让他们发寒。
陆源闭起双眼，神力，果然修炼了神力。
陆天一叹口气。
陆隐看着陆疯子，他体内的神力其实并不多，毕竟不是待在厄域修炼。
随着神力汹涌而出，陆疯子冲向陆隐，除了神力，他知道没有任何力量可以对陆隐造成伤害，什么封神图录，什么点将台，什么噩之力，什么尸王变，不够，远远不够。
身前，序列粒子遍布，陆疯子双目狰狞，只有一次出手机会，那就看你能不能承受序列规则与神力的双重打击。
陆隐平静看着陆疯子冲来，抬手，一指点出。
陆疯子怒极，一指，又是一指，当初在轮回时空，他就是被陆天一的天一之道打的毫无还手之力，那一指的力量到现在都记忆犹新，而今这个小辈竟也是一指。
他癫狂了，神力完全释放而出，犹如一只发狂的野兽。
呼
狂风吹过，暗红色神力自两边消散，快速退去，陆疯子定在原地，还保持着冲杀的姿势，但额头前，双目之间，一根手指将他定住，动弹不得。
陆疯子呆呆望着近在咫尺的陆隐。
陆隐一只手还背在身后，完全没有拿出来的意思，另一只手，手指就将他定住，动一步，就死。
冰凉彻骨，陆疯子很久没体会到这种感觉了。
陆隐带给了他无尽的绝望。
他不怕死，但一指，仅仅一指而已，比陆天一还简单，至少在用出神力的情况下，他自信陆天一不可能轻易击败他。
唯有陆源那个老鬼可以做到，只有陆源。
但现在，这个小辈为什么可以做到？他是怎么做到的？
序列规则，神力，对他都无效？
陆隐看陆疯子目光带着怜悯，这是个可悲的人，他的人生，他的经历，包括他的结局。
陆疯子盯着陆隐双目，他看到了什么？怜悯？
怜悯，怜悯，此子竟然怜悯我？
陆疯子怒吼，一掌打向陆隐。
陆隐指头用力，陆疯子整个人被震退。
他发出怒吼：“小辈，你在可怜我？”
陆隐平静看着：“你不是我对手。”
“有本事杀了我，我不需要可怜，不需要你们陆家的可怜，小辈，杀了我。”陆疯子冲向陆隐，双目赤红，完全癫狂。
陆隐抓住陆疯子手掌，用力，陆疯子整个身体被压下。
陆隐看着他：“对于你的过往我不想多说什么，怎么说你都是我陆家长辈，兑现约定，告诉我，推开你点将台的人是谁，付出了什么代价。”
陆疯子一手撑在地上，一手被陆隐抓住，难以动弹。
他惨笑，扭过头盯着陆隐双目：“告诉你可以，但我不想死在陆老鬼手上，这也是我要与你决生死的原因。”
“小辈，杀了我，我就告诉你。”
陆隐眼睛眯起，杀了陆疯子简单，但这份因果，他要担着，怎么说陆疯子都是陆源老祖的亲孙子，陆家容他那么多年，对他有愧，如果被陆隐杀死，或许会成为陆源老祖心中的一根刺。
“怎么，不敢？”陆疯子狂笑：“不杀我，你不会知道那个人是谁，那个人为你付出的，是你这辈子都还不清的，我保证你永远想不到是那个人。”
陆隐目光陡睁：“好，我答应你。”

第三千两百四十八章   那个人

听了陆隐的回答，陆疯子眼中的赤红色消退了一些，有种诡计得逞的感觉，他发出嘲讽的笑。
自己死在陆家最杰出的后辈手下，陆源老鬼会怎么想？尽管所有人都巴不得自己死，但真的死了，陆源老鬼真能放下？这才是他给陆源老鬼带来的最大的伤害，一旦陆源老鬼心中有刺，对他自己，对陆家，还有对这个最杰出的后辈都不是好事。
癫狂的笑声让陆隐恶心，他目光厌恶：“是谁？”
陆疯子痴笑，声音低沉：“在那种情况下，可以贯穿古今，透过岁月横推点将台，这样的强者又有几人？”
“而能在那种情况下知晓你的危机，并立刻出手的，又有几人？”
“拥有贯穿古今之伟力，自身力量融为一体，看透岁月未来，才能帮你一次，那一次，于那个人而言，是自身力量流淌过岁月长河的见证，那股力量始终跟随着你，所以才能在那一刻出手，慢一分都不行，因为那股力量，常伴你身。”
陆隐目光陡缩，震撼：“死--神。”
陆疯子仰头，声音嘶哑：“哈哈哈哈，古老的那一战，我始终看不明白，那个时候死神明明可以胜的，他突破了始境，无敌宇宙，没人是他对手，即便唯一真神也难以奈何他，他太强大了，死气太强大了，围杀他的高手死了大半，那时候永恒族已经要放弃了。”
“但他打出了一掌，就是那一掌，打空了，我始终不明白，为什么死神在那种情况下会打空一掌。”
“更不明白即便打空了一掌，又为什么会让他败，仅仅是一掌而已。”
说完，陆疯子望向陆隐，眼中带着探究与讥讽：“现在我明白了，那一掌没有打空，他穿透了岁月长河，以始境的无上伟力救了你一命，岁月长河于他而言不过是刹那，但对于唯一真神那种高手来说，却可以是永远。”
“就因为那一掌，他败了，明明拥有无敌强大的力量，最终四分五裂，被分尸而亡，哈哈哈哈，小子，这个恩，你永远还不完，永远还不完，哈哈哈哈。”
“杀了我，杀了我--”
陆隐呆呆望着陆疯子癫狂的双目，仿佛能看到那古老的一战。
为什么？死神为什么要付出那么大代价救自己？四分五裂，分尸而亡，为什么？到底为什么？
眼前，陆源老祖出现，一掌拍向陆疯子。
陆疯子瞳孔陡缩，死盯着陆源老祖：“不--”
砰
头颅炸裂，鲜血染红了天空，惊醒了陆隐，他望着陆疯子尸体倒下，看向眼前，是陆源老祖。
“老祖？”
陆源老祖目光复杂，歉意看着陆隐：“小七，这是我与他的事，抱歉把你牵扯进来，至于他说的话不要当真，没人能证实。”
陆隐脸色苍白，咽了咽口水：“死神消失的那一天，他，在哪？”
陆源身体一震，没有回答。
陆隐急切问道：“老祖，陆疯子在哪？那一天他在哪？”
“还能在哪，当然在陆天境。”陆源老祖回道。
陆隐摇头，目光呆滞：“不对，老祖，你骗我，他不在陆天境，他与死神在一起，对不对？”
陆源皱眉：“他怎么可能跟初黑子在一起，你想多了，自从被古亦之试验掌之境战气后，我就把他关在陆天境，再也没放出去过。”
陆天一走来：“老祖，小七是天上宗道主，这一刻的始空间之主，没必要骗他。”
陆源回头瞪了眼陆天一。
不用说了，陆隐已经知道了。
陆疯子那一天就在死神那，所以他看到了那一战，他说的，是真的。
陆天一神色复杂：“死神，真为了救小七而死？”
陆隐看着陆源，很想得到否定的回答。
陆源叹气：“我不知道，那一天我不在，否则初黑子不会消失，不过那一天，他确实跟初黑子在一起，他被古亦之试验掌之境战气，我接他回来后便想请初黑子帮忙调教一下，初黑子手段狠辣，可以镇得住他，就像当初我把天一送去拜师初一一样。”
“却没想到那一次竟是永别。”
“我不知道初黑子怎么消失的，死与活，我都不知道，我只知道他不可能认识小七，更没有看穿未来的力量，因为即便是现在的我也看不穿未来，那需要在岁月长河中架起桥梁，不是单单掌握时间伟力就可以的，初黑子不应该有这种力量。”
“如今想来，陆疯子被永恒族蛊惑成为红背，也是在那个时候。”
说完，他抬手放在陆隐肩膀上：“小七，不要有心理负担，初黑子救你的可能性不足百分之一，陆疯子是为了让你有负担才这么说，就像他希望死在你手里让我有负担一样，而且退一步说，就算真是初黑子救了你，那只能说明你值得，你不了解初黑子，他那个人只做认为对的事，即便与任何人反目都无所谓。”
“当初镇压星空巨兽一脉，他与大黄打了很多次，几乎都是分生死的，他做的事，从不后悔。”
陆隐静静站在原地，双手缠绕死气，呆呆看着。
陆源与陆天一走了，带走了陆疯子的尸体，让陆隐一个人静一下。
陆隐就这么站在原地，看着死气飘动，回想着那一天，那只布满伤痕的手，值吗？真是死神吗？他为什么要救我？
陆天境难得下起了雨，冲淡地上的血腥气。
陆隐抬头望着，雨水并未分开，就这么滴落在他身上，让他体会到一丝凉意。
陆疯子的话不断回荡。
‘那个时候死神明明可以胜的，他突破了始境，无敌宇宙。’
‘他太强大了，死气太强大了。’
‘就因为那一掌，他败了，明明拥有无敌强大的力量，最终四分五裂，被分尸而亡。’
陆隐看着雨水遮蔽了天地，仿佛看到那岁月长河，透过岁月长河，看到了一个孤寂的背影，身旁，是一柄勾廉，手上布满伤痕，消瘦的身体迎着无尽星空巨兽，凭一己之力，压天穹。
死神，真是你吗？
陆隐回去了天上宗，在后山待了几日，一个人都没见。
数日后，第二夜王来报：“启禀道主，找到叛徒无痕的下落，青平大人已经抓捕。”
无痕吗？陆隐对这个人还算有印象。
表面看是被大恒控制，以寻找山水画石头为代价让他突破极强者，最终归属于大恒，被大恒要挟做事。
在自己与大恒交锋后，此人暗地里投靠自己，还帮自己一起算计大恒。
其实他真正的身份是永恒族暗子，投靠自己对付大恒或许也是他挑起人类强者之战的方式，可惜，此人能做到的太有限了，那份暗子名单被确认为真是他可以做的最后一件事。
他也只能做到那一步，以暴露来完成最后一步，其后再也没有此人消息。
青平师兄去抓捕此人不会有问题，此人的实力，陆隐很清楚。
一段时间后，无痕被抓来了天上宗。
毕竟是极强者，即便确认背叛人类，也要带来让陆隐看看。
陆隐看着眼前凄惨颓然的无痕，一时间没什么要问的，挥挥手，让人带下去了。
曾经的极强者很有价值，而今的极强者，对陆隐而言不过是修为高点的修炼者而已，不管是无痕还是瑶岚，都没有让他亲自处理的兴趣。
他算是明白了过往的一些事。
为什么当自己实力很低微的时候，明明得罪了一些人，那些人却没有对他出手，不是做不到，而是不想做。
那种感觉就像蝼蚁爬在脚面上，踢掉就是，却不可能追上去踩死一样。
那种无视，其实才是很多人逆转翻盘的根本原因。
永恒族如果早看到今日局面，怎么可能任由自己成长起来。
他们说人类因为情感有着太多弱点，其实任何生物都一样，唯独本能不会。
饿着肚子的野兽不会因为你是蝼蚁而放过，它们需要吃的。
陆隐望着遥远的星空，其实天赐那方时空的人在他看来更像野兽，那，他们为什么没有早出手？在始空间尚未出现第二个天上宗之前，在六方会尚与永恒族死拼的时候，他们出手，无往而不利，为什么没有？
还有白仙儿，如果早恢复未女的实力，早就可以杀了自己，怎么可能任由自己逃掉，并成长到这一步。
即便是现在，她一旦完全恢复未女的实力，也应该足以追杀自己才对。
陆隐目光闪烁，他大概可以看清永恒族与四方镇守使的目的，却看不清人性。
…
这一日，第二厄域大地出现了一个人，夜泊。
夜泊，自然是陆隐伪装，他告诉了三界六道他们关于自己修炼神力一事，但在尚未完全击败永恒族之前，他不打算告诉所有人，防止出现人心不稳。
当夜泊出现，并且不被武天他们对付的时候，不管是永恒族还是人类这一方，都知道他是谁了，但就像夜泊本身的面具一样，看得清真相，与说得清真相是不同的。
黑色母树之上，唯一真神望向远方，看着夜泊一步步走来。

第三千两百四十九章   真神换天功

唯一真神身后，昔祖皱眉：“夜泊？”
“原来如此。”唯一真神明白陆隐体内那磅礴的神力哪里来的了，唯有他能看清夜泊的伪装。
古神，忘墟神等人都盯着夜泊朝着黑色母树走来。
同样的，六道轮回界四面八方，一道道目光也集中了过来，看向夜泊，却又很快转移视线，仿佛夜泊这个人不存在。
大天尊睁眼，看向对面，静静看着夜泊接近黑色母树，然后一跃而下，进入黑色母树根部。
从头到尾，没人与夜泊说过一句话，夜泊，也没有与任何人说过一句话。
很安静，安静的诡异。
这是双方默认的存在。
陆隐进入黑色母树根部，这里的神力也已经被抽取到了六道轮回界内，但陆隐的目的可不是外在神力，而是黑色母树内部。
按照他的猜测，既然母树的养分可以是星源，黑色母树的养分，自然也可以是神力。
因为母树在始祖之前诞生，始祖出现的时候，母树就已经撑起了这方宇宙，之所以体内出现星源液，是因为可以换养分，黑色母树内如果有神力，应该也正常。
唯一真神看着陆隐跳下去，目光冷了下来，他猜到陆隐要做什么了，这让他脸色难看了下来。
陆隐一言不发，抬手，横劈，母树根部一截被撕开，里面，暗红色的神力汹涌而出。
陆隐目光一亮，果然。
唯一真神脸色低沉的可怕，厄域大地的天穹都黯淡无光。
他小看了陆隐，这是他犯下的错。
本以为此子天赋异禀，能在这么短时间内修炼到这一步已经相当难得，却没想到此子给他的威胁一步步扩大。
先是得到整个人类的支持，这让他无法容忍，而今更是看透了黑色母树，竟要汲取神力。
七神天，三擎六昊，他们汲取神力，唯一真神不在乎，因为他们汲取不了多少。
但陆隐不同，先不管他本身能汲取多少，此子最可怕之处在于未知。
即便唯一真神都看不清这个人究竟能做到何种程度，这才是最让他忌惮的。
这个人身上充满了未知，未知，最可怕。
在树之星空，汲取星源液是最大的忌讳，那会让母树衰弱，从而导致无法成为抵挡永恒族的屏障，但也有一种说法，可以凭吸收星源液提升修炼者实力，在最短时间内让树之星空修炼者产生质的变化，一举击溃永恒族。
等于牺牲母树来成全人类。
最终，这第二种可能被否定了，从古至今，这第二种可能的说法一直存在，却从未成为主流，因为真正掌握主流的人知道永恒族没那么容易被击溃。
就算树之星空增加十个，乃至数十个祖境，也无法击败永恒族。
陆家可以看清这点。
以至于到后来，偷偷汲取星源液已经不是为了人类战胜永恒族，而是为了私利。
四方天平都在汲取星源液，目的就是增强实力，稳稳压制树之星空，执掌话语权。
不管因为哪种可能，汲取星源液确实可以增强树之星空修炼者实力，因为那些修炼者，正是修炼的星源力量。
而今陆隐汲取黑色母树内的神力也是一个道理，他，同样修炼了神力。
随着神力不断被汲取，陆隐挥手，硬生生将黑色母树打出巨大的缺口，内部，神力形成瀑布流淌，他开始疯狂的吸收神力，心脏处星空都出现，神力星球开始转动，速度越来越快。
武天，红颜梅比斯他们对视，眼中闪过忧色。
陆隐修炼神力并非好事，师父都提过，唯一真神的神力可以改变人的心智。
但以如今陆隐的实力，他的未来必然可以超越唯一真神，最起码能达到同层次高度，神力应该不会让他怎么样。
所以他们才放心。
然而这种放心是基于之前，而今，看着陆隐疯狂汲取神力，他们的心再次提起来。
吸收的神力越多，越可能出现改变，一旦陆隐成为人类的敌人，结果将比巅峰时期的永恒族带来的危害更大，那是人类信念的崩塌。
这第三次神诫，也将以永恒族胜利而告终。
担心归担心，他们却没办法阻止，陆隐已经与他们打过招呼。
六道轮回界能否削弱唯一真神的实力不好说，但将唯一真神的神力汲取，却肯定可以削弱他的实力。
要想击溃永恒族，唯一真神这一关永远绕不过去。
在那冥冥之中的命数下，武天宁愿被囚禁于第三厄域，也不愿返回人类之中，那种威胁，超越了永恒族。
人类真想摆脱那种枷锁，唯有一步步爬上去，铲除永恒族，再铲除那个命数。
陆隐现在做的就是为了那一天。
大天尊目光看着下面，还有这种事。
她又看向唯一真神，这就有意思了。
六道轮回界一直在削弱唯一真神的力量，但那种削弱的速度极慢，她做好了无尽岁月的准备，但现在多了一种削弱的手段，那就不一样了。
黑色母树根部，陆隐思想空灵，排除一切杂念，专心吸收神力，壮大神力星球，神力，也是他心脏处星空力量的一种，尽管一旦使用会产生杀戮的欲望，但毕竟是一种手段。
即便不用，将这些神力封在体内，也是对唯一真神的削弱。
裂纹出现，顺着黑色母树根部的缺口蔓延，逐渐蔓延到了第二厄域陆地，被不少人看到。
养分没了，树自然要倒塌。
唯一真神眼睛眯起，盯着下方，发出赞叹之声：“连修炼神力，你都是最有天赋的，陆道主，你打算将整个黑色母树内的神力都吸收掉？”
陆隐没搭理他。
大天尊却开口了：“永恒，你怕了？”
唯一真神失笑：“只是感慨，没想到对神力修炼最有天赋的，居然是神力的敌人，这算不算一种讽刺？”
“如果这位陆道主因为修炼过多神力而加入我永恒族，这又算不算对你们人类的一种讽刺？”
大天尊冷笑：“废话，以他现在的实力，任何力量都不可能控制他，只会被他控制，你是在担心这棵黑色母树倒塌吧，假的就是假的，永远无法与真的相比。”
唯一真神挑眉：“假？你是说这棵黑色母树？错了，它是真的。”
“这棵母树来自外方宇宙，我可以告诉你们，就来自天赐的那方宇宙，对于他们来说，这棵母树相当于你们那棵母树在你们心中的地位，一旦它倒塌，那方宇宙会与你们不死不休。”
大天尊冷漠：“那就来。”
陆隐听到了，睁眼，看大天尊目光带着诧异，这个女人居然也有担当？
“反正我的目标只是你，其他人关我何事。”大天尊又来了一句。
陆隐再次闭上眼，果然，疯女人还是那个疯女人，她不管什么永恒族，什么外方宇宙，只盯着唯一真神，这是她的苦厄。
每一个渡苦厄之人都是疯子，果然没错。
不过这棵母树属于天赐那方宇宙的吗？意思就是他们先把自己那方宇宙的母树移植过来，然后再毁灭人类？为什么？既然这方宇宙注定要重启，这棵母树在这里不是也要被摧毁？
等等。
陆隐忽然想起了树之星空的母树，那棵母树是什么时候诞生的？如果自己之前的猜测是真，那，天赐那方宇宙将这棵母树移植过来就不那么简单了，或许宇宙重启与母树有关联。
裂痕越来越大，已经逐渐蔓延到整个根部，相当于这棵黑色母树十分之一的方位。
不过因为是根部，明显比看上去更严重。
树枝在干枯，掉落，如同现在的永恒族，不断凋零。
武天等人望着黑色母树，等待着它倒塌的一刻。
黑色母树内的神力滔滔不绝，换做修炼神力的任何人都无法将其吸收，唯独陆隐例外，他的星辰可以无限大。
黑色母树之上，唯一真神垂落目光于陆隐身上，他看到了陆隐那颗神力星球，那是神力的种子，即便将整个厄域大地的神力河流都填进去，都无法达到其极限，黑色母树内的神力终将被抽干，那时候，黑色母树必然倒塌。
黑色母树不能倒塌，绝对不能。
唯一真神闭起双目，周边，昔祖感觉到了什么，缓缓后退，其他人也都后退。
木季心悸，望着唯一真神背影，有种恐惧感。
自从被封在六道轮回界内，唯一真神再也没出手过，这一刻，整个永恒族的天，变了。
大天尊脸色一变：“小心。”
所有人望向黑色母树之上，包括陆隐，他一眼就望向唯一真神，与此同时，唯一真神目光陡睁，瞳孔猩红，一手抓住旁边流淌的神力河流，甩出了六道轮回界。
霎时间，神力河流遍布天穹，覆盖了整个厄域时空，形成一层暗红色的光幕。
“真神--换天功。”
唯一真神声音响起。
大天尊厉喝：“真神三绝技之一，永恒，你破不了六道轮回界。”
唯一真神目光垂落，望向大天尊：“太鸿，你确实封住了我，多少年的苦修让你接近成功了，但你忘了一点，当力量达到一定程度，万物，皆可破。”说完，他瞳孔不断变换，那是尸王变。
-----------
感谢 明天会更好19147 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
这几天可能比较忙，老婆的爷爷大限将至，已经不认识人了，不断咳黑血，看起来就很痛苦，看着揪心。
兄弟们一定要保重身体，多运动，别懒，注意饮食健康，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千两百五十章   我是太鸿

陆隐脸色剧变，武天等人震撼。
他们知道唯一真神要做什么了，他在施展帝穹以生命为代价，开创出的最后一式尸王变--武神变。
帝穹的武神变拥有难以想象的可怕威力，其力量不在此刻的陆隐之下，蜕变的力量之强悍，近乎达到生物拥有的极限，若非他死了，失去神智，神力又刚好可以被陆隐吸收，哪怕是一具尸体也没人能奈何他。
帝穹尚且如此，唯一真神施展武神变又会如何？
他本就比帝穹强了太多太多，无论是肉体力量还是神力。
施展武神变的唯一真神，让所有人惊惧。
强悍的气息直接扭曲六道轮回界。
陆隐眼皮直跳，超越他了，唯一真神的力量，超越他了。
当前宇宙，力量至强的是虚妄与力兽，但他的力量超越了那两个生物，已经算是接近极限，然而这一刻，唯一真神，才是极限。
他代表了力量的极限，那股力量根本不是人力可以抵挡的。
唯一真神一掌打向正前方，将六道轮回界打的扭曲，差点撕开。
他再次出手，谁也不怀疑他拥有强行撕开六道轮回界的能力。
既然有此能力，他为什么在当初第二厄域之战的时候没出手？必然有限制。
始祖的话再次出现在陆隐脑海，宇宙不存在极限，如果出现，必然有其需要付出的代价。
他看不出唯一真神会付出何等代价，只知道此刻，大天尊的六道轮回界真撑不住了。
武天等人无法出手，他们根本不敢进入六道轮回界内，否则直面此刻的唯一真神那是找死，只能眼睁睁看着。
天穹之上，暗红色光幕将所有人衬托成了红色，如同地狱。
大天尊起身，平静看着唯一真神出手：“以我之命，献祭，六道轮回界。”
话音落下，大天尊周边，序列粒子浩瀚苍穹，朝着六道轮回界而去，同时溢散的还有星源，还有她的祖世界轮回，一股股力量朝着六道轮回界而去，而她本人面色苍白，摇摇欲坠。
唯一真神厉喝：“太鸿，你真想死？”
“死，我也要拖着你，永恒，我知道想要渡过苦厄根本不可能，但不管怎么样，我也要拖死你，至少让你没办法渡过苦厄。”大天尊声音响彻天地。
唯一真神一掌拍向她，大天尊身体犹如狂风暴雨中的小舟，被一掌打的吐血。
面纱脱落，露出绝美的脸庞。
她嘴角含血，露出的笑容，犹如残花，随时可能凋谢：“永恒，你付出的代价，不小吧。”
代价自然不小，否则早就出手了。
唯一真神刚要继续出手，体表寸寸开裂，鲜血迸溅，洒落四方。
“出手。”
昔祖，古神，忘墟神，箭神他们齐齐对大天尊出手。
大天尊毫无还手之力，面对众多攻击，任由他们出手。
陆隐目光冰寒，脚踩逆步冲过去，武天等人不再犹豫，齐齐冲向六道轮回界内。
“滚--”一声厉喝，来自大天尊。
她回头，目光瞪向陆隐等人：“滚远点，你们算什么东西，这是我跟永恒的战斗，有你们插手的份吗？”
“疯女人，你要死了。”陆隐大喊。
大天尊不屑：“死，也轮不到你救，我不欠你们陆家的，永远不会欠，而且就凭这些废物想杀我？可笑。”
“你以为我是谁？我是太鸿，是始空间天上宗时代与太初并列的人，我是三界六道的长辈，他们都要喊我一声前辈，用得着你救？滚远点。”
雨点般的攻击落下。
大天尊背对着陆隐他们，直面众多杀伐攻击，看不清她的样子，血色，染红了星空。
“永恒，你摆脱不了我，别想出去，这是我的苦厄，谁也别想插手。”
天地间回荡着大天尊的声音。
从没有一刻，陆隐发现这个疯女子不应该死，她，有她的执着，她不需要为别人负责。
唯一真神面色如血，喘着粗气，明显也承受了什么代价，咬牙：“你想死我就成全你，我要让太初看着你死。”说完，五指并拢，朝着黑色母树：“给我起。”
巨大的力量将接天连地的黑色母树硬生生拔起。
黑色母树承载着六道轮回界，化为一道暗红色流光朝着高空而去。
陆隐急忙阻止，土壤凝聚成陆地下压，与此同时，武天，红颜梅比斯等人齐齐出手，陆源也出现了，封神图录阻挡。
都没用，这一切的攻击都被那暗红色光幕阻挡。
陆源脸色大变：“真神换天功？”
黑色母树承载着六道轮回界彻底消失于真神换天功之内，消失的无影无踪。
陆隐等人全部对真神换天功出手，竟难以奈何它。
“停手吧，这是真神换天功，连始境都会被困住一段时间。”陆源脸色沉重，望向原本黑色母树的方向：“发生了什么？”
镇守厄域是轮流来的，陆源刚好不在。
然而不管他在不在，结果都不会改变。
达到力量极限的唯一真神，谁都不是对手，没有人可以阻止。
陆隐将发生的事告诉了陆源。
陆源脸色难看：“那个疯女子还是那样，不过也幸亏你们没进去，不然真会死。”
“放心吧，极限状态下的永恒都没破得了六道轮回界，六道轮回界必然还能封住他一会，现在谁也不知道他们去哪了。”
武天抬眼：“去太古城了。”
陆源皱眉，心沉到谷底。
这是最坏的猜测，唯一真神他们去了太古城，那将是决定性的力量，而陆隐他们还被困在厄域大地，除非破了真神换天功，否则谁都别想离开。
“应该去了太古城，我们必须尽快破了真神换天功，否则太古城被破，这方宇宙就完了。”红颜梅比斯道。
陆隐知道的更可怕，一旦太古城被破，序列之弦全部断裂，这方宇宙面临的将是重启。
那对人类会是灭顶之灾。
想到这里，他一拳轰向真神换天功，依然没用。
当前被困在厄域大地的有陆隐自己，陆源，武天，红颜梅比斯，木神，还有斗胜天尊，翡，叶仵，可以算是天上宗过半的武力，最麻烦的是厄域大地可进不可出，再有人进来，来一个被封住一个，谁也跑不掉。
陆隐他们想了很多办法，都离不开真神换天功。
“真神换天功是永恒的三绝技之一，将整个时空以神力环绕，可进不可出，任何力量都无法打破，除非师父在这。”武天严肃，不断盯着天穹，想找出真神换天功的弱点。
陆隐取出山水画石头：“蜃域呢？”
“去不了。”陆源道。
“整个时空被神力封住，我们撕开虚空都做不到，这些灰尘更做不到。”
“有一个办法可以破开。”武天看向陆隐：“吸收了那神力。”
陆隐目光一亮：“对啊，我可以吸收真神换天功的神力。”
红颜梅比斯摇头：“你以为一个功法那么容易被吸收？除非你看穿那个功法。”
“不管如何，试试再说。”陆隐一跃而起，来到真神换天功下，开始尝试吸收神力。
与此同时，一切序列之上，火焰燃烧中的太古城剧烈摇晃。
刚刚经过一场激战，一道道人影返回城内喘着粗气。
“痛快，痛快，哈哈哈哈，枯竭，你真够能抗的，硬抗五个序列规则不败，够狠。”策妄天赞叹，站在城墙之上，下方是燃烧的火焰，光脚踩着两只拖鞋，很是畅快。
不远处，枯竭赞叹：“策前辈的拖鞋威力也够狠，踢死了两个尸王，那是武器？”
策妄天脸色尴尬，瞥了眼拖鞋。
另一边，老重头到来：“老了，老了，你们就不能等等老夫？要不是老夫还能走动，就死在外面了。”
策妄天翻白眼：“老重头，你这把装老的伎俩没用。”
老重头失笑，摸着胡须：“策祖，拖鞋还合脚吗？当初你骂偷你拖鞋的人可是骂的够狠。”
策妄天无语：“连拖鞋都偷，骂已经算轻的。”
枯竭好奇，却没有多问。
自从第二厄域之战被大树带来太古城后，他就在这参战，经历了数次大战，这里别的没有，战斗极多，多到无穷无尽。
这段时间虽然不长，但他看到了各式敌人，有些敌人实力完全不比他弱，永恒族的骨舟藏着太多的强者，也不知道哪来的。
老重头嘿嘿一笑：“策祖啊，你与那位大姐怎么回事？说说呗？”
策妄天挑眉，暗道晦气，怎么都没想到幽冥会来，当初那次得罪她太狠了，麻烦。
另一边，孔天照出神看着剑柄，还是不够，差一点，就差一点点，这次，他要比江峰更早突破。
白云城有白云城的修炼之路，他们的路，别人未必看得清。
而这里，他望向远方，是他梦寐以求的地方，不是在这里战死，就在这里突破。
大姐头在另一个方向，恰好与策妄天位置相反，没办法，必须把他们分开，否则还没跟永恒族那些敌人打，自己人先内讧了。
初一瞥了眼大姐头，很是警惕，生怕她冲去太古城另一边找策妄天麻烦，不是第一次了。

第三千两百五十一章   最终决战之地

遥想之前大树到来，太古城激动了，因为每次大树到来都会带来一些高手对付永恒族，而每次，永恒族都是极力阻止，在太古城外围就开始狙击大树。
好几次大树都失败了，无法接近太古城，连带着的人都非死即残，很是凄惨。
这次却不同。
永恒族狙击大树的强敌都被灭了，这次大树带来了好几个高手，不管是打不死的枯竭，剑道高手孔天照，还是脾气暴躁的幽冥之祖，都让永恒族失算，其中还有太古雷蝗。
至于魔术师，在进入太古城的一刻就被灭了，扔下火海焚烧，这里没他的位置。
这些强者的到来让太古城振奋，而他们更带来了好消息，外界，永恒族被天上宗压着打，这一切都来自一个人--陆隐。
太古城的无尽战争看不到底，而今，他们看到了，永恒族走到了末日。
太古雷蝗比较惨，跟参加神选之战的启一样，被太古城内那只巨大的手抓走，硬抗太古雷蝗雷霆之威，将它不知道带哪去了，看的孔天照一阵发愣。
太古雷蝗可相当不弱，白云城都拿它没办法，这里居然有人轻易抓走了它，绝对是顶级高手。
当然，后来他知道自己高看了那只大手的主人，抓走太古雷蝗，那个人也受了不轻的伤。
不管怎么说，太古城内有不止一位绝顶强者，随便一个都足以改变外界战争格局，而能与太古城鏖战的永恒族骨舟，高手也不少，尤其是其源源不绝的特性，让太古城无可奈何。
这里，是战者的天堂。
大姐头他们的到来让太古城占据上风，一度打了出去，不断抹杀永恒族尸王，更是数次看到了骨舟。
而如今太古城所有人最期盼的就是等待天上宗的到来，与永恒族决一死战。
不管外界战斗再激烈，这里，永远是最后的决战之地，也唯有这里。
最后一个太古城方向，一个头戴尖帽的老者目光复杂，他叫巴巴尔，是九星文明导师。
在卡卡文施展九星重启死亡的一刻他就察觉到了，那时候一度以为九星文明已经不存在，好在大姐头他们的到来带来了九星文明的消息。
九星文明还在，而且还有一个可以施展九星重启的高手，这就够了。
人类与永恒族的最后决战就要到来，他很庆幸可以看到那一刻，唯有在那一刻释放的九星重启，才最灿烂，他等那一天很久了。
太古城四周，火焰燃烧，亘古不灭。
城墙上，所有人都在等待，等待再一次杀出去的时机，如今人类占据上风，无论接下来的战斗是生是死，他们都不在乎，图的就是个爽快。
在太古城，所有人最大的乐趣就是赌，赌会死在哪种序列规则之下。
在这里，没有人怕死。
不久后，太古城众人看到了一个奇观，弥漫周边星空的无尽序列粒子朝着一个方向被推了出去，仿佛有什么庞然大物出现。
直面那个方向的城墙上的人脸色大变：“那是，母树？”
“不，是永恒族的黑暗母树，所有人小心。”大姐头厉喝。
巨大的黑暗母树被无形的力量拖拽，朝着太古城方向而来，由于黑暗母树太过巨大，将无尽的序列粒子都推开，带着强大的压迫，似乎要撞击太古城。
一个个高手来到这面城墙，呼吸都停滞。
木先生走出，永恒族的黑暗母树怎么会来到这，永恒族不是被天上宗完全压制了吗？
谁有能力将黑暗母树给拔出来？
很快，他们看到了。
黑暗母树之上，那一众永恒族高手，尤其是唯一真神，直面太古城，与木先生对视。
“木先生，又见面了。”唯一真神开口，声音传遍太古城。
太古城所有人都听到了，地底，始祖太初皱眉，永恒？他居然来了。
太古城城墙之上，木先生看着对面：“永恒，你居然来了太古城，放弃厄域了？”
唯一真神感慨：“你收了一个古往今来最杰出的弟子，将我都赶出厄域，无处可去，只能来太古城与你们决一死战，正如太初所说，太古城终将成为最终的决战之地。”
“小七呢？”大姐头喊了一声。
唯一真神没有回答，缓缓让开身位，后方，被古神，昔祖他们挡住的方向散开，露出了大天尊。
太古城内，部分人脸色大变，骇然：“大天尊？”
“太鸿？”
木先生目光一缩：“太鸿。”
地底，太初抬头，穿透了太古城，看到了被唯一真神他们打得极为凄惨的大天尊，目光复杂：“太--鸿。”
唯一真神赞叹：“我一直以为太鸿这个女人不可理喻，但不得不承认，她的执着超越了一切，或许在我们所有渡苦厄的强者中，她才是最接近成功的。”
“她以自己的命将我困在六道轮回界内，不得出去，我佩服她，木先生，太初，你们，比不过她。”
太古城城墙之上，木先生脸色难看，太古城战斗那么多年，周围人从未见过木先生如此神色。
如今出现在木先生眼前的太鸿，与当初那个高傲，不可一世的女人完全是两回事。
那个女人傲气凌云，俯视一切，任何人都不放在眼里，自认可以超越所有人，成为第一个踏入永生境的存在，指点三界六道，与自己还有太初论道，那时候，这个女人何等的不可一世。
而今，她发丝散乱，身上遍布血迹，脸色惨白，承受了酷刑，唯有那双眼睛，还是那么明亮，那么高高在上。
黑色母树旁，一道道人影出现，正是永恒族骨舟之上的高手。
其中一人名曰原起，挑战木先生，是为绝顶高手。
原起打量着大天尊，惊叹：“太鸿？居然变成这样？哈哈哈哈，太鸿，你也有今天，我说过，你以后会很惨，果然如此，哈哈哈哈。”
又有声音传出：“太鸿吗？好像听过，是个强者，就是那个女人？很普通啊。”
“将那个女人衣服撕开吧，生物应该呈现最原始的形态面对我等。”
“我要她的骨骼…”
在这宇宙最激烈的战场，汇聚人类与永恒族双方最绝顶强者之地，大天尊如同物品被鉴赏，被议论。
永恒族那些声音不断传入大天尊耳中，大天尊嘴角弯起，目光越发冷漠高傲：“一群废物，木老鬼，你那是什么眼神？我太鸿再怎么样也轮不到别人可怜，永恒，我杀定了，太初抢不走，你也抢不走，这是我的苦厄，如果你们挡不住永恒族其他人，那是你们没本事。”
“等我渡过苦厄，灭了永恒族，你们所有人都要膜拜我。”
原起挑眉：“猖狂，都要死了还敢嘴硬。”说着，随手一甩，力量穿透六道轮回界，打中大天尊肩膀，将她肩膀都震裂。
旁边有人心疼：“原起老怪，别打骨头啊，骨头有用，我要植她的骨，你打别的地方，看那脸蛋儿，多漂亮。”
大天尊看都没看他们，她的眼中只有唯一真神，无论承受何等伤害，都不可能让六道轮回界破掉，这是她的执着，是她的战斗方式。
唯一真神看着太古城：“已经很久没来了，太初，如果太鸿死在你面前，你会怎么样？”
太古城地底，一道声音传出：“我就赢了。”
太鸿怒极：“放屁，太初，我一定比你活得长，你别想赢，一次都别想赢我。”
唯一真神挥手：“拿下太古城。”
身边，古神等人一步跨出，朝着太古城杀去，周围，原起老怪等皆朝着太古城杀去。
太古城内，木先生神色凝重：“诸位，永恒族所有力量集中在这，这场战斗以守为重，不要冒进，等待援军。”
可怕的大战爆发，序列粒子不断扩散，太古城在震动，骨舟都出现，一个个身影杀向太古城。
以太古城当前的力量不可能挡得住永恒族，永恒族增加了昔祖，古神两位始境强者，还增加了白无神，箭神，忘墟神这三位三擎六昊的高手，太古城在绝对的高手数量上直接被压入下风。
所幸唯一真神依然被困在六道轮回界内无法出来，否则这一战，永恒族已经赢了。
而今真正可以决胜负的，就是天上宗是否可以支援。
第二厄域大地，陆隐降落，吐出口气，失败了，根本没办法直接从真神换天功之内汲取神力，这门功法简直天衣无缝，真要破掉，就跟普通人要打破一个封闭的牢笼一样困难。
又有人到来，是陆天一。
来一个就困住一个，真神换天功最恶心的就是这点，可进不可出，让人类高手就像飞蛾扑火一般进入。
陆隐毫不怀疑，他们被困得时间越长，人类高手进来的就越多。
陆天一也无奈了，没想到有这种事。
“从外界根本看不到这真神换天功，永恒开创这门功法专门是用来阴人的吧。”红颜梅比斯咬牙。
陆源道：“诸位，不管如何，联手尝试破掉它，哪怕耗费时间再久，总不能任由永恒他们击溃太古城，太古城一旦败了，骨舟降临，我们也完了。”

第三千两百五十二章   唯一之法

陆隐心情沉重，骨舟内的实力与太古城相当，太古城内聚集了多少人类高手？永恒族一旦与骨舟联合，当前天上宗也撑不住。
“我再试试。”
不久后，陆隐再次降落，还是没办法，除非学会真神换天功。
对了，他环顾四周，望向厄域大地，大地之上沟壑交错，原本是流淌着神力河流的，据说在神力河流内有真神三绝技，那，现在呢？
陆源他们联手轰向真神换天功，最终必然能打破，但时间会很长，明显，他们无法承受那么久的时间。
陆隐即便加入，时间也只是缩短的有限，依然是他们无法承受的。
无奈之下，陆隐将心脏处星空放出，不断蔓延，逐渐笼罩第二厄域，继续蔓延，以他当前的实力，心脏处星空即便蔓延到六片厄域也不是不可能。
他想看看能否在这厄域大地上找到真神三绝技。
真神自在法他已经学了，却没能练成，还有两个。
心脏处星空不断蔓延，星辰于厄域大地转动，如同将这昏暗的厄域大地带入星空。
第二厄域没找到，第三厄域，第一厄域都没找到，紧接着，第四厄域，嗯？卫书？
陆隐目光陡睁，身体消失。
距离第二厄域遥远之外的第四厄域地底，卫书蜷缩着，动都不敢动，闭起双目，体内力量完全散去。
他，从祖境跌落了下去，变得非常不起眼。
这就是他的自保手段，若非如此，他早就死了。
天上宗与永恒族的突然开战，让他连逃都没能逃掉，本以为那一战会在很久之后，却没想到突然爆发了。
战争开启，他当机立断躲入地底，根本没打算出手，而激战过程中，厄域大地片片开裂，黑色母树都在摇曳，乃至倾斜，看得他一阵心颤，庆幸没有出手。
天上地下，到处都是战场。
他在等，等决出胜负的那一刻，他相信永恒族会胜，因为永恒族底蕴太深了，然而结果让他绝望，永恒族，败了。
就在永恒族战败，唯一真神他们被困六道轮回界的时候，卫书做了一个决定，散去自己的实力，让自身跌出祖境层次，以此自保。
在战争开启之初他就逃不掉，谁也逃不出厄域，战争结束后同样逃不掉。
他敢确信，一旦撕裂虚空，人类那些恐怖的高手会第一时间发现他，并像碾死一只虫子一般将他碾压，那是肯定的。
散去修为，不引人注目，躲在地底，除了能自保，还有一个好处，就是寻找真神三绝技。
神力河流被抽走，但他知道，真神三绝技并非隐藏在神力河流之中，而是隐藏在河道内，这是他加入永恒族那么多年，广交好友，用尽了办法才确信的。
他依然在等，等永恒族彻底战败，人类完全获胜的那一刻，等这片厄域大地成了废弃之地的一刻，他再开始寻找，没人跟他抢，他很有可能找到真神三绝技，以此重新修炼，踏入绝顶高手之列。
祖境？以前很了不起，现在不需要了。
修炼了真神三绝技，半祖都能无敌，看那位陆道主，半祖时期参与的都是什么战争？而今破祖成功，他已经是当今宇宙最无敌的强者之一。
自己没打算跟他比，但比上不足，比下还是有余的。
沉睡，沉睡个无数年，他总会等待机会，这种事又不是做了一次。
心安理得的沉睡，卫书压根没想过会被发现，因为战争已经结束了，没人会来这第四厄域荒凉之地。
然而，当一抹黯淡的光芒照亮他，他睁开双目，呆滞望着眼前，露出一个比哭还难看的笑容：“陆，陆主。”
卫书打死都想不到，居然是陆隐亲自找到了他。
他想过自己可能会被找出来，但，轮得到这位无敌宇宙的陆主吗？没必要吧，真没必要，他就是个蝼蚁。
陆隐也没想到能找到这家伙。
卫书，这个人算是第四厄域的一朵奇葩了，战斗看不到他，找真神绝技有一手，居然绘制了五片厄域神力湖泊地图，够狠。
放眼永恒族，没人像他那么能交友的。
陆隐居高临下看着卫书：“你还真能躲。”
卫书颤栗跪伏下去，整个人绝望了：“陆主，小人就是个蝼蚁，没做过什么伤害人类的事啊陆主，求您不要杀我，给小人一个改过自新的机会吧陆主，求求您了。”
陆隐现在没功夫跟他废话：“真神三绝技在哪？”
卫书一愣，迷茫的望向陆隐：“真神，三绝技？”
“你一直在寻找，有没有什么头绪？”陆隐问，他以心脏处星空遍寻六片厄域，根本找不到。
卫书眨了眨眼：“这个，小人不知道啊。”
陆隐眼睛眯起。
卫书见陆隐脸色沉了下来，急忙道：“小人虽然找不到，但知道怎么找。”
“说。”
“挖。”
“挖？”
“对，传说墟尽大人的真神三绝技就是挖出来的，久远之前，第二厄域发生过一件事，所有尸王包括永恒国度的人类都挖土，墟尽大人将神力河流抬起，一段一段的挖，最后结果是什么都没挖到。”
“但现在我们才知道，墟尽大人修炼了真神自在法，应该就是那时候挖出来的。”
“而帝穹大人得到的真神绝技来自唯一真神的赐予。”
陆隐皱眉：“帝穹没修炼真神绝技。”
帝穹就死在他手里，如果修炼了真神绝技怎么可能不施展。
卫书脸色煞白：“这个小人就不知道了，但小人确信，要想得到真神绝技，只能靠挖。”
“神力河流都没了，你觉得真神绝技还在？”陆隐问，他寻找也没抱希望。
卫书牟定：“在，肯定在，还请相信小人，只要挖光六片厄域神力河流的河道，一定能找到真神绝技。”
“在河道里？”
“应该是。”
陆隐心脏处星空笼罩六片厄域，脑中出现神力河流河道的地图，尽管因为战争，将厄域大地地形都破坏了，但大概还是可以找到的。
澎湃的力量同时震荡六片厄域，引得陆源他们看去，不明白陆隐在做什么。
卫书只感觉脚下一震，旁边的河道被看不见的力量掀开，不止这里，整个第四厄域的河道都被掀开，如同有一条贯穿第四厄域的巨蟒冲出一般。
他知道，不止第四厄域，六片厄域现在都一样，所有的神力河流河道都被掀开了。
陆隐忽然看向一个方向，消失。
卫书整个人瘫软了下来，苦涩，他应该找到了，本应该是自己的。
第五厄域，不起眼的破碎河道内，一块小小的石头引起了陆隐注意。
当石头从河道内被掀出来的一刻，竟朝着他心脏处星空神力星球飞去，显然被神力吸引。
陆隐一把抓住石头，看去。
看了好一会，他捏碎石头，无奈，居然是真神自在法。
看来，真神三绝技只有真神自在法会流传出来，其余两种功法都没有。
想想也对，唯一真神怎么可能任由真神换天功留在厄域大地，这不是让别人有办法破解真神换天功吗？
道理很简单，但陆隐还是抱着希望寻找，最终找到的只是真神自在法。
他回到第二厄域，看着陆源老祖他们不断轰击真神换天功，如今，只有一个办法了，破祖。
自己突破尘世祖世界与无限祖世界，动静都很大，希望再次破祖，能有足够的动静破掉这真神换天功。
陆隐让陆源他们停手，站在遥远之外，抬头，这次他打算突破的是--无字天书。
如果没有尘世破祖与无限破祖，陆隐根本不可能尝试突破无字天书，因为即便是现在，他也不知道无字天书除了挡住序列规则与书写被驱逐时空的名字之外，还有什么用。
他更没有明确的方向去破祖。
但即便再过一段时间就有方向了吗？依然没有，既如此，还不如破祖，看无字天书究竟会变成什么。
至于流光，陆隐要把它留到最后，那是时间伟力，陆隐希望有一天可以靠着流光逆流岁月长河。
无字天书出现，陆隐抬头，金色光芒洒在他脸上，暖洋洋的。
看着暗红色的天穹，他不知道无字天书会引来何等灾劫，他从没有一刻希望自己的灾劫越大越好。
可惜了，如果把尘世祖世界的灾难带来，一个个平行时空叠加碾压，未必不能破了这真神换天功。
远处，陆源他们看着陆隐，表情严肃。
“被始空间承认，会引来何种灾劫？”红颜梅比斯不了解，她没有被整个始空间承认过。
自古只有始祖被承认过，第二个就是陆隐。
而他们最多执掌一片大陆。
陆源表情凝重：“我也不知道，我等只是被一片大陆承认，没有如他一样以无字天书破祖，这还是第一次，师父或许都不知道。”
武天神色肃穆：“炼心。”
陆源与红颜梅比斯他们看向武天，不明白什么意思。
武天教化众生，其实也相当于被始空间承认了，只是他从未争取过那份力量。

第三千两百五十三章   红尘炼心

“不知道我猜的对不对，有得，就有舍，有好就有坏，以无字天书破祖未必会引来多大的灾劫，但对他本人的威胁，或许在其它灾劫之上，就看他怎么想了。”
众人议论着。
渐渐的，真神换天功外出现了虚影。
陆隐看到了，那是，平行时空？莫非与尘世突破一样？不可能，两种完全不同的祖世界，怎么会有一样的灾劫？
其实除了始空间，大部分平行时空突破祖境是没有灾劫的，陆隐不走星源道路，即便在始空间，他也未必会有什么灾劫，但他走出了自己的路，这条路在哪里都会有灾劫。
走的路越独特，灾劫就越难以承受。
陆隐望着真神换天功外的虚影，来吧，灾劫越重越好，最好能破了这真神换天功。
渐渐地，虚影越来越清晰。
陆隐目光睁大，那是，第五大陆？
不止他，陆源他们都看到了，出现的虚影不是什么平行时空，而是第五大陆，然后随着第五大陆接近，消失，最终出现在他们眼前的是一个个人，无数的人生活，根本没看到陆隐他们。
这只是虚影，虚幻的影子而已，或许就是此刻第五大陆某一个方位发生的场景。
金色光芒依然照耀在陆隐脸上，但随着这些人影越来越清晰，他看到了不一样的场景。
他看到了人世间一幕幕丑恶，一幕幕只能发生在阴暗角落的情形。
“孩子，动手，杀了他我们就能得到那本功法。”
“可是，爹，这个人是好人，他救过我。”
“这个世间没什么好人，动手，杀了他，杀了他。”
…
“大人，小人冤枉，这一家人不是小人杀的，求大人明察。”
“嘿嘿，说是你就是你，没别人了，再求也没用，除非。”
“除非什么？”
“除非你有足够买命的钱。”
“大人，小人上有八十岁老母，下有妻儿要养活，哪来的钱？”
“那就是你了，拖出去，斩。”
“大人，求求你明察呀大人，大人。”
“卉大人，做得好。”
“公子放心，这件事天知地知，你知我知。”
“呵呵，我不会亏待你的，回想起来，那个小娘子还真是诱人，杀的太早了。”
“公子，我知道有一家的小娘子更诱人。”
“是吗？快带本公子去，放心，本公子不会亏待你。”
“公子请。”
…
“恭迎师尊出关。”
“为师闭关十三年，辛苦各位徒儿了。”
“为师尊效力，徒儿们万死不辞。”
“嗯，既如此，还有最后一件事，需要徒儿们去做。”
“请师尊吩咐。”
“给为师，血祭吧。”
“师尊，师尊，饶徒儿一命，徒儿不想死啊。”
“师尊，我是红儿啊，师尊--”
“没办法，为师练功走火入魔，只能以你们血祭才能换得功法正常，你们安心去吧，九万九千九百九十九人，足够了，诶，还要继续招弟子，麻烦。”
一道道声音传入陆隐耳中，他听到了，也看到了人世间无数丑恶的一面，渐渐地，照耀在他脸上的金色光芒黯淡。
陆源他们紧盯着这一幕，怎么会这样？
武天面色凝重：“果然是炼心，红尘是非多，被时空承认，众生的祈愿可以成为他的力量，却也有恶的一面，世间之事，正反两面，都要承受。”
陆源他们看到的只是一个个人影，而陆隐看到的，却是那黑暗凶残的一幕幕，人性的扭曲，世间道德的沉沦，疯狂涌入脑中，不断替代他所有思维，让那金色的光芒黯淡，不再暖洋洋的，变得黑暗，孤寂，冰冷。
越来越多的阴暗诡事在陆隐眼前遮天蔽日，让他看不见光明，看到的只有一双双怨毒，憎恶的眼神，他仿佛看到一条条染血的手臂朝着自己抓来，让他难以呼吸。
‘我恨，为什么杀我？我救过他，人不该是这样，不该这样。’
‘我有老母，有妻儿，我怎能死，那一家人不是我杀的，我怎能背负这等污名？让我老母与妻儿如何自处？’
‘师尊，我们待你如父如母，为何这样？’
‘我恨，这就是人性吗？’
‘若有来世，我不想为人，人心险恶，即便为人，我也要当那最恶之人，不让天下人负我。’
‘若有来世，我要当那公子，杀人又何妨？’
‘若有来世，我定屠尽千万里…’
‘若有来世…’
陆隐周边，金色光芒几乎散尽，有无数声音，无数画面充斥于他脑海，让他体会到了人世间最极恶之苦，他捂住头颅，喃喃自语：“若有来世，我是那公子，若有来世，我是那大人，若有来世，我是那师尊，我是那对恩将仇报的父子，我。”
一声怒吼，陆隐仰天长啸。
陆源急忙要冲过去，却被武天拉住：“不要去，现在这种情况只有他自己能渡过，他既得到无数人支持，令无数人祈愿，便要承受那份因果，那是你我都无能为力的，即便你帮了他这一次，下一次依然会沉沦。”
陆源脸色苍白，紧咬牙关：“小七，撑过去，撑过去。”
这天地间，最黑暗的就是人性，永恒族以情感为弱点，看穿人性，所以他们胜了，陆隐渡过一次又一次劫难，哪怕时空重叠泯灭，哪怕星空灾劫无尽，他同样可以撑过去，因为他不是自己一个人，有着太多人支持他，哪怕平行时空要将他碾碎，都会有无数人支持，令始空间撞向那众多的平行时空。
享受了果，便要承受其因。
陆隐单膝跪地，汗珠不断滴落，瞳孔忽大忽小，这不是战力强弱可以压下，他只要是人，只要有是非善恶，这份痛苦就越发明显，越善之人，一旦为恶，往往越恶。
陆隐始终坚守着自己的底线，但此刻他看到的，听到的，都突破了这个底线。
他似乎化身为了那对父子，化身为了那个公子，那个大人，那个师尊，一旦沉沦，他将比这些人更恶，他，也就不再是陆隐。
这才是炼心。
始空间破祖就有炼心一关，陆隐以尘世破祖，无限破祖，都未遭遇，以至于他以为那只是始空间的灾劫，实则，炼心一直都在，在这里等着他。
他化为了这宇宙千千万万的恶人，做尽了恶事，那份灾劫更多的来自于他自己，是他无法将他自己带出深渊，那根始终坚守的底线如同绳索，要将他吊死。
越来越多的声音，越来越多，越来越多。
陆隐闭起双眼，随后目光陡睁，一拳砸在地上，令厄域大地开裂。
“无论善恶，这都是人性，我可以享受人性善的一面，也可以面对恶的一面。”
“恶又如何，人性再黑暗，又如何？我始终坚信，人性之善大于恶，我看到了世间太多的美好，亲情，爱情，友情，我看到了父与子为人类而赴死，看到了夫妻临难，死而不悔，看到了那一个个葬身战场，却笑对苍生的豪杰。”
“你们这些阴诡之事就想取代人性之善？岂有此理，给我散。”一声怒吼，陆隐起身，右手一挥，黑暗消散，光芒笼罩而来，却不够，那份深沉的黑暗化为一双双恶笑的眼眸朝着他逼近，要将他掩埋。
陆隐深呼吸口气，仰望无字天书，缓缓开口：“我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶，给我，散去。”
无字天书金色光芒陡然爆发，刺穿天穹，刺穿真神换天功，朝着第五大陆，朝着整个始空间，乃至朝着六方会而去。
始空间内，所有人抬头望着那自宇宙深处爆发而来的金色光芒，他们看到了陆隐，一个个激动膜拜：“参见道主。”
“参见道主。”
“参见道主。”
…
‘我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶。’
‘我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶。’
‘我既受众生祈愿，善也好，恶也罢，皆由我聆听，我愿以众生之善，穷极一生，渡那无边之恶。’
…
陆隐的声音传入所有人耳中，无数人颤栗跪拜，面朝陆隐：“我等，谢道主。”
“谢道主。”
“谢道主。”
…
天上宗阶梯之下，鼎，越发凝实，流转光华，与以前多了一些不同。
人类感受到了陆隐那份心意，无字天书带来了众生之恶，但恶，也是人性的一部分，善却更多，陆隐愿意承受那份恶，化解无边之恶，渡人向善。
从一开始，陆隐就不是那种人，更多的时候他宁愿只顾自己，渡人向善这种事与他毫无关系，他也从未想过去做。
但如今，走到了这个高度，看到的，承受的都不同。
以前，他可以说不受众生恩惠，最多在力所能及的情况下保护人类，这是身为人类自身的责任。
但众生保护了他，在未来还会更多的保护他，他就要承担起这份职责。
这一刻的陆隐是神圣的，他的光芒，笼罩于整个六方会，所有人都感受得到，就连太古城战场都感受到了那份光芒带来的温暖。
一时间令永恒族都惊愕。

第三千两百五十四章   太古城战

唯一真神脸色越发低沉，获得众生守护，汲取黑色母树神力，陆隐总能挑战他的底线，而今这股突破获得的众生支持，更是将这股威胁推到了顶点，此子决不能留。
不过，无所谓了，他破不开真神换天功，即便此子真能达到那一步，人类也已经没了，他又能怎么样？
第二厄域，无字天书消失，金色光芒也消散，一切恢复正常。
陆隐站在原地，神色有些不解，他很确定无字天书突破了祖境，但，与之前毫无区别，有什么区别吗？还是说他感受不到区别？
抬头，始空间的虚影在淡去，劫难消失了，但，自己貌似什么都没得到，还发下了宏愿，要渡人向善，想到这个他就头疼，怎么渡？他自己都不太善良。
至于打破真神换天功，更是没影的事。
这时，单古大长老进入第二厄域。
自从蜃域一战后，他尽管在蜃域内恢复了伤势，但失去了借助天王卡片雕像的力量，他的实力衰退一大截，始终在遗失族内尝试新的卡片。
之前那场战争，他的任务就是守护剩余的遗失族，没有来到第二厄域参战，却没想到现在出现。
“道主。”
陆隐看到单古大长老，忽然想起了什么，目光一亮：“大长老，你怎么来了？”
单古大长老道：“刚好有事找道主，关于永暗卡片的事。”
陆隐深深看着单古大长老：“我也刚好有事找大长老你。”
“我？”单古大长老疑惑。
陆源，红颜梅比斯等人接近：“小七，无字天书破祖成功了？”
陆隐点头，皱眉：“虽然成功，但没能破了真神换天功，我还有一个办法。”说着，他看向单古大长老：“如果没猜错，大长老找我与那张卡片有关吧。”
单古大长老道：“道主所言不错，正是与那张卡片有关。”
“既如此，我想在这里，接引那张卡片。”陆隐道，他指的自然是遗失族对外言明的远古卡片，实则那根本不是远古卡片，远古卡片对应始境层次，陆源本身都是始境高手，如今永暗，天王，都是始境层次的卡片，多一张远古卡片毫无意义。
那张卡片真正代表的，是守护遗失族，从他们那方宇宙无所不能的存在面前逃走，甚至给予那个存在一击的力量。
那张卡片至少代表了苦厄境，也就是与始祖，唯一真神，大天尊他们同层次，甚至更高。
陆隐之前没想到用那张卡片破掉真神换天功，直到看见单古大长老才想到，当然，之前即便想到也没用，想要牵引那张卡片，他自己做不到。
单古大长老不解：“在这里？”
“不好牵引？”
“当然，想要牵引卡片必须等到上三节，上三节，垒门打开，那才是牵引卡片的时机，这里不是遗失族，无法打开垒门。”单古大长老无奈。
陆隐心一沉，也没用吗？
“那不就是遗失族？”木神抬头望着星穹虚影道。
众人抬头，看向高空，那里应该是陆隐以无字天书渡劫出现的人影，而今随着劫难渡过，先消失的是人影，其后是第五大陆，紧接着是始空间，如同劫难出现之初，先是始空间出现，然后第五大陆，最后是一道道人影一样。
就像一张可以拉伸的幕布。
而今，这张幕布刚好拉伸到始空间，遗失族与始空间相连，在这里，以众人的实力，在那茫茫虚影中真能看到遗失族。
陆隐看向单古大长老。
单古大长老望着星穹虚影，他搞不明白始空间的影子怎么会出现在这，他并不是因为陆隐以无字天书破祖才来，而是本来就要来，刚好出现，也听到了陆隐的话，而今，看着那始空间虚影，神色凛然：“我试试，既然可以看到遗失族，未必无法打开垒门。”
“大长老，人类生死存亡，寄于一线，一定要打开。”红颜梅比斯提醒，她其实并不清楚遗失族的事，但这时候陆隐想到的办法，很有可能成功。
这句话让单古大长老压力大增，他还没弄清楚发生了什么，但看陆隐等人脸色也知道此事很重要。
天王卡片腾空，单古大长老无法再借用任何一个雕像的力量，但天王卡片本身没有坏，依然可以让他在一定程度上发挥抵挡始境的威力。
尽管无法攻伐，唬人还是足够的，但于他而言显然不够。
此次来找陆隐，就是想让陆隐把永暗给他，反正陆隐自己也不怎么用到，或者帮他重新提升一张卡片，确保遗失族的力量。
他自己不是太在意，却在意遗失族。
天赐屠杀遗失族，尽管他没有参与对四方镇守使的战争，但这股气，却压在心底。
怎么说都是曾经参与一方宇宙最终决战的强者，见识过了那个无所不能的存在，已经没什么可以让单古大长老惧怕的，缺的，只是力量。
“禀先祖，事出紧急，恭请提前开启上三节。”
“恭请，垒门--大开。”单古大长老挥手，天王卡片似乎穿透苍穹，消失于这方宇宙。
陆隐等人都看着。
天王卡片并未离开真神换天功的范围，而真神换天功外，那与始空间相连的遗失族时空却震动了一下，紧接着，无法形容的感觉出现，就像原本呼吸的气体多了一种味道。
而这种感受，始空间的人更能体会到。
宇宙都多了一点什么。
越是强者越有这种体会。
单古大长老脸色发白：“道主，以天王卡片最多只能将垒门打开一炷香时间。”
陆隐上前，面色肃穆：“多谢。”
所有人退后，陆隐孤身上前，缓缓腾空，一如刚刚突破祖境，没有人可以帮他，他已经站在这宇宙的顶点。
…
太古城，陆隐的声音传到所有人耳中，让唯一真神越发忌惮，永恒族对太古城的攻势也越发猛烈。
骨舟朝着太古城撞去。
原起老怪背负一道钟，一声声巨响震荡星空，令序列粒子都不断被排开，唯有木先生的萧音可以抵挡。
太古城内走出一个超大巨人，数次以巨大手臂出手的正是他，他，是超大巨人之祖，抓走了启，镇压太古雷蝗，而今，直面骨舟，愤然而上。
永恒族一方，古神出现，掌.神之境爆发灰色，取代星穹，一掌打向超大巨人之祖。
超大巨人之祖同时探手抓向古神。
于城墙之外撞击，压低了火焰，巨大的破坏力撕裂虚空，形成绝对的黑暗，朝着四方蔓延。
超大巨人之祖手掌破裂，急忙缩回：“何人？”
古神抬手：“镇狱台。”
与曾经相比，如今的镇狱台变成了黑灰色，那是古朴沧桑之泽，令超大巨人之祖骇然，他也是始境层次，与原起老怪都争锋过，在太古城厮杀了无数年，永恒族几乎没有能与他正面一战的，而今古神一掌将他打伤，这股力量令他色变。
初一出现：“大强，还不觉悟？”
古神平静看着初一：“何为觉悟？看看这太古城还能坚持多久？没有人会来帮你们，他们破不开真神换天功，人类，完了。”说着，身体消失，出现在初一身前，直接强攻。
初一叹息：“即便太古城灭，永恒族也别想好过，太古城的人不怕死。”
“初一，你挡不住我。”
“那就破境入始，师父告诫，不到万不得已不得踏入始境，如今，时机到了。”说完，初一身侧，策妄天一脚踹向古神，古神抬起手臂挡住，策妄天一脚将他震退。
古神惊异，望着策妄天脚上的拖鞋，那不是陆隐的武器吗？
策妄天属于第三大陆，古神曾与他见过，但不可能注意到他的拖鞋，以至于也从未想起过陆隐的拖鞋与策妄天有关。
“初一前辈，你总算想通了，快点吧，坚持不住了。”策妄天大喊。
太古城四面被永恒族强攻，一个个高手死去，血染墙壁，火焰不断燃烧尸体。
昔祖，箭神等高手的出现压得太古城众人抬不起头。
而这时，另一个方向，时空几乎泯灭，化为一道光束闪耀。
初一悲哀，巴巴尔，终究施展了九星重启，他也要死去了。
青灰，曾追杀过伪装夜泊的陆隐，拥有祖世界--末路奎星，拥有压的序列规则，让自身防御极强，令陆隐都忌惮，而今，他身上插着五支箭矢，来自箭神，箭神的箭，难以抵挡，熵之箭令有序变得无序，若非青灰的序列规则，他已经死了。
这太古城不是没有可以抗住箭神箭矢之威的高手，但永恒族同样有类似的高手。
孔天照再次找到了昔祖，这次没有大树相救，要么突破，要么死，别无它路。
太古城在喋血，永恒族几乎杀上太古城城墙。
骨舟，再次撞碎了墙壁。
地底，太初抬头，眼前出现一双猩红竖眼。
“这套对我没用。”太初声音响起，猩红竖眼的尸王直接破碎，而太初的目光压根没看向尸王，而是盯着角落，那里，在人类看不到的微观世界中，存在着威胁，那是--白无神。
这时，娇笑传来：“始祖，又见面了，淼淼向您问安。”

第三千两百五十五章   不存在

太初目光一变，看向上方：“你。”
话还没说完，眼前，看不见的攻击出现，一个拳头自横向打出，洞穿虚空，从太古城一侧破碎，余威可怕至极，差点打出了初始宇宙。
白无神经历过第二厄域之战，被江峰，武天算计，令她无法在微观世界中藏身，而今面对这一击，下意识退避。
挡在太初面前的人抬头望向忘墟神。
忘墟神并没有杀向太初，显然很忌惮：“始祖，打个招呼而已，用得着这么大动静吗？呵呵。”
汪
狗叫声传来，来自天狗。
太古城不下五道攻击落在天狗身上，天狗压根没事，就连刚刚巴巴尔的九星重启，它也在攻击范围，依然没事，在太古城横冲直撞，根本就死不了。
忽然的，锁链出现：“一只狗也敢在太古城嚣张，看老子把你炖了。”
汪
天狗望去，锁链横空，缠绕天狗，来自囚，此人正是陆隐伪装夜泊，遭遇的神选之战第一人，正因为无法战胜他，导致陆隐落选，最后不得不以骰子六点重创帝下，取代帝下参加神选之战。
囚没什么太厉害的，主要是死不了，他是最璀璨天上宗时代的九山八海之一，修炼了与辰祖夏殇同样的生命源泉战法，等于不死，自创一百零八式自杀术，让人恶心。
尤其他的序列规则为囚，形成锁链，难以挣脱。
太古雷蝗此刻就被锁链困住，而今，天狗也被锁链囚禁，发出凄厉的叫喊声。
远方，一抹光芒闪烁，撕开锁链，让天狗挣脱逃离。
囚脸色凝重的看去，又是他。
永恒族骨舟内存在一个高手，是他的克星，那个高手还专门盯着他，比他还恶心。
远方，火焰席卷星穹，太古城一角破碎，囚急忙冲过去，后背忽然发寒，还是他，混账。
一个个高手看向太古城西北角，那里，被攻破了，死伤惨重。
不止西北角，太古城其它方向都压力大增，连始祖太初都被白无神袭击，整个太古城已经没有多余的力量守护了。
巨大裂缝顺着地面蔓延。
顺着大地裂缝，太初望向星穹，目光盯着大天尊太鸿。
太鸿浑身浴血，头颅垂落，却依旧未死，如果死了，六道轮回界也就消失，唯一真神早就登上了太古城，那时候，太古城就真的撑不住了。
而在这一刻，更大的危机到来。
蝴蝶天恩出现，发出柔和的声音：“人类妄自尊大，逆天而行，今，四方镇守使护佑天元，教化人类，太古城，当破。”
木先生，太初，超大巨人之祖等，一个个强者目光看了过去，冰冷的可怕。
永恒族是敌人，该杀，但这四方镇守使，更该杀。
枯祖直接跃起，朝着天恩而去：“当初的仇，该了结了。”
天恩声音依然那般柔和：“枯竭，不死，是你最大的罪。”
初一站在城墙之上，深呼吸口气，望向前方：“师父，弟子，入始了。”
话音落下，星穹轰鸣，初一在这一刻，破境入始。
…
第二厄域，陆隐屹立高空，仰头望向遗失族时空虚影越来越淡，只有一炷香时间，他要想办法再把那张卡片给引出来。
当初是怎么引出那张卡片的？对了，是展露自己真实的想法。
那时候，自己对于这宇宙星空只是模糊的猜测，并不清楚这方宇宙有边界，也不清楚还存在其它宇宙，那时候，自己希望破开那虚妄的天，看到真实星空，真实空间的存在，自己希望所有人制定属于自己的规则，还原他们真正的自由。
回首看去，尽管那时候对宇宙认知模糊，却竟说到了点上，所以才能引出那张卡片。
而今，该怎么将它引出来？
同样的话肯定没用，单古大长老提醒过他。
陆隐仰望星穹，时间，一点一点流逝。
远处，众人看着陆隐，并不着急，有时候沉默也是一种力量。
单古大长老神情忐忑，能引出来吗？那张传说中的卡片？那张能给予那个无所不能存在一击的卡片，一旦出来，整个宇宙格局将改变。
道主，一定要引出来，引出来。
他们永远不会忘记自己还有家，他们遗失族，想回家看看。
真神换天功外的始空间虚影越来越淡，几乎要看不见，距离一炷香时间已经很近了。
陆隐深深吐出口气，目光平静：“懵懂的猜测成真，这宇宙，存在边界。”
“何人给宇宙制定边界？何人，在那边界安了门？”
“何人可以决定我等进出？何人，能蒙蔽我等眼界？”
“或许，那就是天。”
“若这天，是发展我人类物种，顺其自然，物竞天择，我等，敬天，爱天，顺天。”
“若这天，不公，灭我人族发展，物种延续，我等，必将奋战到底。”
“我说过，总有一天要破了这虚妄的天，还所有人一个朗朗乾坤。”
“总有一天要让所有人制定属于他们的规则，让他们自由。”
“而于我本人而言，这宇宙之中，无人可称天，天是自由，是道义，是公理。”
“真有人想称天，我，必将--不留天。”
不留天，是单古大长老摄政王雕像的杀伐之力，代表了那摄政王气吞宇宙的豪气，也代表了单古大长老那方宇宙最终决战的意志，不管他们是胜，还是败，那份决死之意，陆隐感受到了。
他愿与那些人一样，对战这宇宙不应该掌控的存在，还所有人一个自由。
单古大长老眼眶泛红，看陆隐，仿佛看到了摄政王，看到了那个挡在所有人面前，冲向那个无所不能存在的背影，那个背影为他们抵御了多少风暴。
摄政王，如果您还活着，请护佑我们。
“其实，从头到尾都是我们想多了。”陆隐声音继续响起，因为那张卡片，还没出现。
单古大长老望着陆隐，想多了？
陆源，红颜梅比斯，武天他们都看着陆隐。
陆隐背着双手，望向高空，声音忽然柔和了下来，带着揶揄与笑意：“只要我们心中没有，那便永远不可能存在，那‘天’，是养育我们人类，养育宇宙万千物种的起源，而非某一个生物，那个生物，永远不可能称之为--‘天’。”
咔嚓一声，星穹之上，始空间虚影在临近完全消失的刹那，出现了震动。
遗失族时空，垒门大开，在那高空，看不见的遥远之外，出现了一抹白光，撕开无之世界，蔓延向无边无际的远方，转瞬蔓延到了第二厄域。
仿佛这方宇宙从始空间到第二厄域根本没有距离，对于那张卡片而言，不存在距离。
陆隐嘴角弯起，他们一直以‘下’的思维思考，其实，哪来的‘下’？又哪来的‘天’？不过是他们去想的。
四方镇守使背后有一个无所不能的存在，他们可以称那个存在为‘天’，与他们为敌，就是逆伐‘天’，但，其他人凭什么这么认为？
陆隐就不这么认为，那个存在就是一个生物，不是‘天’，也没资格称‘天’。
天，是养育了无尽生物的宇宙自然，而不是一个生物。
他这么认为，那张卡片，也这么认为。
他们，从来不觉得比那个存在低一等，也就是个敌人而已。
远处，单古大长老听着陆隐的话，目光呆滞，是这样吗？摄政王不留天，然而在陆主眼中，压根没有什么天，就是个敌对的生物，仅此而已。
陆主能引出那张卡片，就因为最后一句话，那么，单古大长老望着上方，看着卡片一角越发清晰，你，也这么认为。
没有卑微的人，只有自卑的人。
若一个人不再自卑，他的眼界，格局，将再也不同。
这是人类情感的一道枷锁，而今，被陆隐破开。
所有人望着星穹之外，卡片越发清晰，似乎覆盖了始空间与厄域大地，不管是始空间还是厄域大地的人都能看到。
天上宗，树之星空，遗失族，六方会等等，无数人望着卡片出现，不明白发生了什么。
陆隐张开双臂：“来吧。”
卡片完全露出一角，朝着陆隐降临，触碰到了真神换天功，一刹那，真神换天功开裂，被卡片硬生生撞击出一道缺口。
太古城，唯一真神陡然看向一个方向，怎么会？他挥手，环绕周边，抽取的六片厄域神力河流咆哮而出，朝着太古城而去：“尽快灭了太古城。”
对面，初一三步入始，规则不近身，与古神激战。
当神力澎湃而来，太古城成了红色，那环绕太古城周边的火焰竟被神力河流压制，成了暗红色，两面城墙同时破碎。
策妄天手握拖鞋咳血。
大姐头倒在地上，身后，冥王虚影逐渐暗淡。
超大巨人之祖单膝跪地，面对着一个浑身古铜色的尸王，那个尸王，是骨舟之上仅次于原起老怪的强者之一。
大地不断震动，开裂，一个个尸王踏入太古城。
太古城强者飞蛾扑火般牺牲。
挡不住了，真的，挡不住了。

第三千两百五十六章   葬园再现

神力不断涌入尸王体内，带来了更强大的力量，这股力量以牺牲唯一真神自身神力为前提，令唯一真神实力衰退，但现在唯一真神根本出不了六道轮回界，他的实力是否衰退无关大局。
原起老怪敲响钟声，发出狂笑：“木老鬼，今日就是太古城城灭之时，你们完了，哈哈哈哈。”
木先生不为所动，萧声激昂。
唯一真神望着太古城地底：“太初，还不出手吗？太鸿，可就要死了。”
太初盯着黑色母树，他不能动，动，松开了序列之弦，永恒族可以轻易摧毁众多序列之弦，令整个宇宙膨胀，而宇宙有边界，一旦膨胀，必然承受不了那股空间，最终坍塌，重启。
这，就是永恒的目的。
序列之弦不能出事，这方宇宙的人，不能灭绝。
太古城内，老重头额头淌血：“老了，老了，反正都要死了，无所谓了。”
“兄弟们，再冲一次，太古城下决死战。”
“老六，我赌你比我活得久，老子先冲。”
“我等六人结拜时说过同生共死，三哥，别想违背誓言。”
“我们六兄弟来自不同的时空，甚至不同种族，却走到这一步，值了，老子看那些猩红竖眼就恶心，冲。”
“冲。”
一行六人冲向了太古城外，再也没回来。
老重头无语：“你们倒是等等老头子我。”
“老重头，我们一起？”悦耳的声音传来。
老重头看向远处一个角落，那里，站着风华绝代的女子，捂住肩膀，手持断剑，一步一步走来，明显受了重伤。
老重头失笑：“能与冰凤仙子一起赴死，是老头子我的荣幸。”
女子为天麓冰凤，是天上宗时代第四大陆天门门主，修炼至今达到了序列规则层次。
当初第四大陆破碎，她并不在陆地上，其后在第三大陆鸠河之战时跟随大树来了太古城，战斗至今。
“走吧。”冰凤仙子目光流转冷色，绝美容颜冰寒彻骨，手持断剑，扬起彩色之光，朝着骨舟杀去。
老重头神色振奋：“终于轮到老头子我赴死了，哈哈哈哈。”
太古城不断开裂，上空，神力汹涌，轰然落下，要将太古城完全淹没。
骨舟之内，一个个尸王走出。
让这方星穹，变成了血色。
就在这时，虚空震动，一道人影无声无息踏出，出现在骨舟前方，面对巨大的骨舟，犹如蝼蚁。
而骨舟外，恰好有两个尸王走出。
皆因为植骨获得强大到足以对战太古城强者的战力。
看到人影，两个尸王毫不犹豫出手了，其中一个背负七柄剑，七剑齐出，撕裂过数位太古城强者。
人影抬手，一掌。
不仅将两个尸王粉碎，更击中骨舟，令骨舟震动，紧接着，骨舟被人影横推而出，一步步推出了太古城，沿途有尸王出手阻拦，难以遏制。
忘墟神转头看去，瞳孔一缩：“夏殇。”
永恒族，太古城，不少目光落下，看着人影将骨舟硬生生推出了太古城。
来人，正是辰祖--夏殇。
短暂的寂静，谁也没想到夏殇会突然出现。
正与蝴蝶鏖战的枯竭笑了，夏殇，果然没死。
夏殇站在太古城破碎的城墙之上，望向远方，直面唯一真神：“为了你，我在葬园待了太久，这一战，终于来了。”
后方，虚空扭曲，唢呐先行，死人团出现，带来诡异。
死人团是战意显化，在当前时代，陆隐修炼之初，葬园守陵人不过半祖修为，死人团四大团长表现的战力才百万，但他们可都是从天上宗时代过来的。
在那个时代，葬园埋葬了一大批强者。
愿意进入者，自愿埋葬，不愿进入者，死人团抬走。
葬园的出现代表必败的战役，却也代表新生，代表人类的未来。
而葬园始终在等待最终的决战，而今，决战到来，之前辰祖遵守了誓言，没有离开葬园，如今，在这一战中，他出现了。
太古城若败，人类将没有未来，这也会是葬园的最后一战。
一个个游尸走出葬园，他们是曾经某些时代的强者，有策妄天的后人，有独腿老怪，有童姥，有古古怪，也有充满恶意的游尸，比如东山茶王等等。
这些游尸同样是葬园的力量，为葬园，为人类赴这最终的一战。
而在葬园之内，不少土壤之下走出了一个个强者，目光茫然，但身披意志，杀向永恒族，他们，是自愿埋葬于葬园的一代代强者。
这一幕惊变震动了太古城与永恒族。
策妄天呆呆望着一个人：“枭儿？”
大姐头喘着粗气，望向一个小女孩，正是童姥，她的不死经收录了不少人功法，童姥的功法更是为不死经奠定基础，她没想到童姥居然在葬园。
“那是东山茶王？那个大恶人。”
“那是盲神，第三大陆瞎老祖的弟子。”
与蝴蝶鏖战的枯祖望向葬园内走出的一个人，那个人以奇特的力量构成，露出熟悉的面孔：“符大哥。”
不少人被认出，仿佛岁月重叠，古老的，现在的，都汇合到一起，杀向命运的宿敌。
葬园内部，距离黄泉海不远处的城市中，界山首座，不见光，上清等人都在，他们看到了葬园异变，感受到了外界恢弘的战场，这种战场，让他们觉得遥远。
初一感慨：“葬园也出来了，不知道未来是被埋入葬园，还是不需要葬园。”
古神语气低沉：“最终的结果不会变。”
破碎城墙之上，辰祖目光穿过战场，看到了王小雨。
王小雨目光也看着他。
两人对视，皆沉默。
就在这时，青色剑锋自一个点爆发，斩向整个太古城，来自昔祖。
轻罗剑天之威再次出现，这是足以压制战场的力量。
辰祖脚踩逆步，平行时间，面对昔祖，一掌打出。
这一掌，虚空凝滞，太古城下被神力河流压制的火焰朝着掌心席卷，令辰祖一掌如太阳般刺目，一掌打向昔祖，直接粉碎青色剑芒，落在昔祖身上。
昔祖身体被击中，无法形容的炙热瞬间将她吞噬，消失于虚无。
忘墟神，箭神等人大惊，怎么可能？
黑色母树之上，唯一真神脸色低沉，夏殇，此人在战斗中的才情是他见过古往今来第一，从未有人如他这般有战斗天赋。
如果说陆隐是修炼天赋第一，那么夏殇，就是战斗天赋第一。
他太适合战场了，曾经就拥有压制七神天的实力，而今归隐葬园那么多年，终于开创出令他都忌惮的战技，那一掌，绝非他曾经的序列规则。
忘墟神骇然，夏殇这家伙序列规则变了，他居然又崩溃了自己领悟的序列规则，重新修炼，这个疯子。
一旦领悟序列规则，没人能轻易崩溃。
即便陆源，领悟了无法用于作战的序列规则都难以轻易崩溃。
但在道源宗九山八海的时代，辰祖夏殇不止一次重新修炼序列规则，他们本以为八个分身被杀后的夏殇，序列规则已经固定，而今看到竟然又变了。
谁会像他那么疯狂？
这次的序列规则是什么？竟然一掌泯灭昔祖。
昔祖，可是始境强者，规则不近身才对，哪怕实力衰退了很多。
辰祖这一掌令太古城战场都静了下来，实在是这一掌太过震撼。
孔天照一直被昔祖压制，很清楚昔祖的实力，虽然无法完全发挥始境战力，但也不至于被一掌打死。
他看着夏殇手掌，那种火焰来自太古城，他，借助了太古城之力。
夏殇确实借助了太古城下那股火焰的力量，否则不可能一掌杀死昔祖，但那又如何，这就是他的手段。
他抬起手，掌心如烈阳般刺目，太古城下，火焰形成龙卷朝着他席卷而来。
他扬起手：“永恒，这是为你开创的，唯有这生生不熄的战火才可以将你焚烧。”
唯一真神赞叹：“夏殇，你不愧是战斗才情第一人，但，依然不够。”
“葬园出现，改写不了结局。”
“无论是葬园，还是太古城，我都在等着你们出现的一刻，不将你等埋葬，终究是祸患。”
说完，唯一真神目光一变，面朝太古城与葬园，虚空轻点：“真神--不朽决。”
真神三绝技，出现了真神自在法，真神换天功，而今，最后一门绝技出现，名曰--真神不朽决，专为这最后一场战争而准备。
在此之前，没人见过，哪怕曾经天上宗被摧毁的战斗，都没人见过。
随着唯一真神轻点虚空，一个个光芒出现，随后缓缓扩大，扭曲，形成人影，最终，出现了让太古城众多强者惊骇的一幕。
“这里是，太古城？真是很久没看到了，好多熟人呐。”
“多谢吾主让我等再次出现。”
“这可不是复活，仅仅是留下的不朽种子发芽而已，还会凋零的。”
“却也让我们再璀璨一次，看着人类消亡。”
“嘎嘎，陆隐那小子呢？还没资格来太古城吗？对了，慧文，吾主，慧文一直隐藏在我们族内。”
“我的意识，陆隐，把我的意识还来。”
“红颜梅比斯在哪？陆隐呢？又在哪？”
战场寂静无声，所有人都看着在唯一真神指尖出现的几人，呆滞。
无论是谁，都被这一幕震撼。
--------
有了就还上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千两百五十七章   无尽的路

哪怕木先生与始祖都没想到，死去的人，还会出现。
大姐头不敢相信，不死神，尸神，帝穹，巫灵神，墟尽，风伯，他们，全部都再次出现，怎么会这样？
永恒族唯一真神凌空，麾下三擎六昊，七神天，纵横宇宙。
人类耗费了多大代价才一个个将他们围杀，而今即便只剩下几个，也极难对付，但现在，这些强者竟然都复活了，那股气息绝非躯壳，是真真正正有意识，有实力的复活，怎么会这样？
唯一真神目光冷漠：“将这个时代，结束吧。”
墟尽周身环绕黑云，意识如山呼海啸席卷向整个太古城。
尸神一拳轰出。
帝穹手持长矛，遥指太古城。
永恒族在这一刻的实力相对太古城，完全是碾压。
即便辰祖再自信，也不可能挡得住如此众多的强者。
下一刻，无尽杀伐对撞，星空撕裂，战场只剩下血与火。
黑色母树之上，唯一真神回望大天尊：“你还想坚持？人类没有未来，你的坚持，毫无意义，在这方宇宙你不可能渡过苦厄，唯有等待新的宇宙来临，我给你这个机会。”
大天尊冷笑：“永恒，我是疯女人，疯子，是不听劝的。”
唯一真神目光森寒：“可惜了，你连人类灭亡都看不到。”
随着众多死去的强者加入战争，太古城摇摇欲坠，葬园内，黄泉倾泻而出，却也被神力河流阻拦，那里同样开始破碎。
“还是棋差一招，棋差一招啊。”
“永恒族，这笔血仇，将延绵无尽后代。”
“我太古城意志不灭，终有再出现的一天。”
“我葬园传承人类未来，也终将再带着人类走下去。
…
第二厄域，卡片一角将真神换天功破裂，裂痕扩大。
陆隐大喜，终于破掉了。
卡片不断降临，陆隐盯着卡片，这张卡片能破掉真神换天功，必然达到苦厄，乃至更高的层次，这是何等的卡片？又有何等力量？
单古大长老激动，终于下来了。
陆源他们震撼，这张卡片貌似相当了不起。
忽然的，卡片停住，所有人表情凝滞，一种难以形容的恶寒出现。
此刻，留在第二厄域的都是高手，但也都体会到了那种恶寒。
武天脸色剧变，命数，这是命数的目光，他大喊：“放弃卡片。”
不用他提醒，陆隐也收不了卡片了，因为卡片直接消失，如同当初在遗失族时空上三节出现的一样，不同的是这次比上次出现的更明显，结果却是一样，没能牵引下来。
当卡片消失后，那种恶寒也消失。
武天脸色苍白，红颜梅比斯，陆源等人对视，都看到了彼此眼中的不可思议。
怎么会有这种感觉？
陆隐缓缓转头，看向武天，也看到单古大长老。
单古大长老手脚冰凉，喃喃自语：“是他，那个无所不能的存在，他的目光，被吸引过来了。”
武天看向单古大长老，命数，无所不能的存在，是这样吗？对，应该是这样才对。
陆隐深深看了眼天穹，不管他了，此刻最要紧的是太古城。
“诸位，回天上宗，去太古城。”
撕裂虚空，陆隐一众人压抑着对刚刚那种感觉的惊惧，返回天上宗，集结所有高手，前往太古城。
通往太古城的路，早在之前他们就知道。
对于现在的天上宗而言，太古城已经不算秘密。
陆隐到达天上宗，骑乘虚妄，力兽蹲在肩膀上，对整个天上宗下达命令：“三界六道，三阳六主，内外八道，齐随我出征太古城，灭永恒族，还我人族朗朗乾坤。”
简单的一句话，却令整个宇宙震动。
这句话，陆隐以尘世对外发声，所有人都听得到。
无论始空间，六方会还是域外平行时空，无数人被惊住，望向始空间方向。
出征太古城，这是，决战了吗？
没什么鼓舞士气的话，也没必要鼓舞士气。
在这一刻，宿命的对决终将开始，一道道人影来到天上宗，登上虚妄。
星空在颤栗，那一道道强大的气息足以令看见的人头皮发麻，即便当初天上宗诏武都没有这么多高手，因为增加了一些，比如黑无神，比如第二命。
域外平行时空也有数位极强者到来，请求追随天上宗出征。
这一刻，虚妄背上集结了不下三十位祖境强者，以陆隐为首，在最短时间内出发，朝着太古城而去。
无数人目光望着虚妄消失，他们知道，不久后，这方宇宙会决出真正的主人。
而天上宗也有高手坐镇，禅老，冷青他们就没有去，不是所有祖境强者都要去，天上宗出征的都是序列规则高手，唯有域外加入的极强者不问修为。
不敢耽误分毫，虚妄在陆隐指示下，朝着太古城而去，转瞬消失于天上宗。
虚妄速度并不快，但太古城所在地并非距离遥远，而是位置难寻，位于一些序列之上，不知道路根本找不到。
知道了路，倒是不难到达。
陆隐目光凝重，身侧，陆源，武天，红颜梅比斯，珈蓝之洛等人皆沉默，现在的太古城怎么样了？
黑无神抬头，瞳孔闪烁黑色线条，望着前方。
过了一会，太古城遥遥在望，陆隐目光陡睁，到了。
虚妄加速朝着太古城冲去，但，又过了一会，太古城依然清晰的看见，他们甚至看到了那激烈的厮杀。
却就是无法到达太古城。
陆隐看到了巫灵神，怎么可能，巫灵神不是死了吗？他也看到不死神，看到尸神，那些死去的永恒族高手怎么一个个都复活了？
“那些人。”陆天一震撼。
陆隐脸色低沉，肯定是唯一真神动用了什么办法。
他看着太古城拼死搏杀，也看到了葬园，看到了辰祖，看到有强者喋血，看到太古城下那燃烧的火焰临近熄灭，看到枯祖拼死拖住蝴蝶，看到无数壮烈之战，为什么还没到？
陆源忽然转头看向黑无神：“是你。”
黑无神身体消失，融入无之世界：“这是一条永远到不了尽头的路，却看得到终点，这条路，名曰--无尽。”
陆源一把抓向黑无神，却落空。
黑无神完全融入无之世界：“陆主，你们这方宇宙的人终将失败。”
“你没有背叛永恒族。”陆隐厉喝，黑无神告诉他去蜃域的方式，告诉他虚妄所在，告诉他很多永恒族的秘密，起初的防范早已淡去，却没想到这时候背叛。
他应该不是背叛。
“是永恒大人让我投靠你们，反正族内多我一个不多，告诉你的所有事都是帮你对付四方镇守使，陆主，不用去太古城了，无尽的路是我的天赋，即便始境都无法看破，这也是永恒大人让我加入你们的原因。”
“我给过你十万年机会，你却不珍惜，那就结束吧。”
“下个时代，我们会将你的传说完全抹去，再见了。”
黑无神声音渐渐消失。
陆隐一拳打向前方，撕裂了虚空，打出无之世界，然而太古城依然遥遥在望。
陆源他们齐齐出手，看得到太古城，却找不到。
这才是唯一真神的算计，事到如今，很多算计都出来了，一环扣一环，哪怕始境都没有决定性的力量。
曾几何时，祖境就可以决定一切，改天换地，直到后来序列规则强者是决定性力量，再之后始境的出现改变了格局，但他们从未想过，唯一真神，始终站在那最高的位置，他的算计并非只针对星使，针对祖境，从一开始，他就是针对所有强者，包括始境。
黑无神的路连陆源这个始境强者都破不了，这便是唯一真神的算计。
…
血水洒落破碎的城墙，男子断去四肢，目光通红，死盯着前方。
“嘎嘎，不用挣扎了。”巫灵神发出怪笑，随手将男子四分五裂。
更远处，一个游尸手持巨木砸下，转眼被巨大的手掌排成血水，来自尸神。
帝穹，风伯皆围攻辰祖，辰祖凭一掌抹杀昔祖，那份实力让人惊悚，即便三擎六昊再自傲，也没打算单挑他。
他的战技专为唯一真神所创，不得不防。
墟尽意识扫荡，如洪流掠境，太古城内，一个女子遥望墟尽，不知做了什么，意识竟都被挡住。
此女容貌普通，甚至有点丑陋，她本就不是人类，而是某个平行时空最强的生物，机缘巧合加入太古城。
墟尽盯向女子，一个个灯笼漂浮，真神自在法。
女子吐血，周边，一个个太古城高手包括葬园高手皆吐血。
一个个游尸爆开，血染大地。
太古城内，两股攻击齐齐杀向墟尽，却毫无用处，墟尽的天赋让人难以攻击到，除非直接打出无之世界。
骨舟内，源源不绝的尸王走出，凭借植骨，每一个尸王都拥有被植骨主人的战力，原本就可以与太古城厮杀，而今增加整个永恒族顶尖战力，在这一刻，太古城分崩离析。
葬园的加入改变不了太古城的结局。
无尽的序列之弦在颤动。

第三千两百五十八章   还在

始祖周边，一个个尸王出现，朝着他杀去，都被一个男子挡住，然而男子也撑不住了。
雷霆炸响，一直被困住的太古雷蝗趁机逃了出来，毫不犹豫逃离太古城，留在这就是找死。
超大巨人之祖起身，目光看遍太古城周边，怒吼中，一拳砸向下方，将始祖身旁大地碾成粉末，那几个尸王直接被砸死。
始祖抬头：“小心。”
超大巨人之祖背后同样走来一个超大巨人，正是尸神。
超大巨人之祖挥手一拳轰出，尸神同样一拳轰出。
两大巨大的拳头对撞，令太古城震荡。
“老祖，帮人类就是自取灭亡。”尸神声音响彻星穹。
超大巨人之祖怒喝：“你都已经死了，老祖我还没死，谁自取灭亡？”
“冥顽不灵，超大巨人种族已经消失，你也给我消失吧。”尸神体表，序列粒子全部溢散，面对始境的超大巨人之祖，规则不近身，序列规则没用，但他也不需要序列规则。
超大巨人有超大巨人的战斗方式。
两个超大巨人于太古城搏杀，每一滴血对于旁人来说都如同湖泊。
鲜血，将整个太古城染红。
远处，一道人影缠住了风伯，风伯惊异打量：“残存的力量？”
人影正是符祖，留在葬园内的不是他本人，他，早已死去，唯有残存的力量还在。
所以第五大陆曾经可以出现符祖的力量改天换地，让第六大陆损失惨重。
而葬园内的力量，已经是符祖最后的残存之力。
“死人就不该出现。”风伯目光龇裂，也不知是说符祖还是说他自己。
太古城强者一个个死去，葬园内的游尸一个个被摧毁。
童姥，古古怪，策枭，包括曾经喜欢筑造点将台，又踩碎的那个陆家强者，都一个个消失。
黄泉与神力河流于星空缠绕，如两条巨龙对撞。
黑色母树之上，唯一真神平静看着，身旁，黑无神走出。
“大人，他们来不了了。”黑无神恭敬。
唯一真神感慨：“第三次神诫，最后一战，天上宗那些人没有参与的资格了，接下来，宇宙将会重启，你也可以在新的宇宙突破始境，走出那一步。”
黑无神目光炙热，他不是这方宇宙的人，也不是尸王，而是来自其它宇宙。
目的很简单，就是为了踏足始境。
因为他所在的宇宙星空，包括他自身都被某种力量囚禁，难以突破始境。
重启宇宙是唯一的路，所以他才加入永恒族。
而今，时机终于到了。
黑无神激动：“太古城即将灭亡，这些人挣扎不了多久，让小人送他们最后一程。”说完，他一步踏出，离开黑色母树，朝着太古城杀去，黑色线条遮天蔽日。
任何一个三擎六昊级别的高手都是恐怖的，原本太古城就已经濒临灭亡，当黑无神加入，太古城与葬园高手死伤更多。
无尽的锁链要拦住黑无神，来自囚。
却被黑无神的线条洞穿。
黑无神，本就比囚强大，他出现在囚眼前：“你很想死，那我成全你。”
说完，一道道黑色线条穿透囚的身体，形成黑暗燃烧，囚大吼，锁链横空，祖世界--天罗地网，将自己与黑无神全部包裹：“一起死吧。”
话音落下，拖着黑无神冲向太古城下的火焰。
尽管火焰被神力河流遏制，却依然有部分燃烧。
囚拖着黑无神冲向火焰，转眼，化为一缕青烟而上。
虚空扭曲，黑无神踏出，冷漠望向下方，想带着他一起死？怎么可能？
身后，策妄天忽然出现，一脚踹向黑无神。
黑无神身后出现无数黑色线条抵挡，却竟挡不住这一脚，被狠狠踹飞。
策妄天目光狰狞：“老囚死了，你也该死。”
黑无神冷笑：“时代的逃兵也想杀我？”
策妄天周围，一个，两个，三个，四个，五个，足足五个尸王出现，猩红竖眼盯着策妄天，杀。
曾经，太古城与骨舟内的尸王激战，几乎势均力敌，如果被三个尸王包围截杀，几乎是必死的，而今，策妄天被五个尸王包围截杀。
远处，大姐头眼前，一个三角形脑袋的尸王出现，歪着脑袋几乎趴在地上看大姐头，发出一阵阵怪笑，让人惊悚。
“快跑，那是骨舟内排名前五的怪物。”有太古城强者嘶喊。
大姐头盯着眼前三角形脑袋尸王，星穹，神力暗红色光芒映衬下，如一副死亡的画卷。
初一与古神激战，一道人影走出，没有双臂，只有双腿，双腿足有五米长，看起来极其的不协调。
然而就是这么一个人，让初一脸色完全沉了下去。
这个人在骨舟内足以排入前五，拥有与超大巨人之祖一战的实力，也就是--始境。
他不是尸王，也不知永恒族从哪找来的强者，借助唯一真神植骨的能力拥有无可匹敌的战力，却偏偏在很多次战争中不出现。
而今这最后一战，他自骨舟内走出。
超大巨人之祖对决尸神，他，则盯上了初一。
两个始境强者包围，令初一陷入绝境。
不仅他们，枯祖，辰祖，周边皆出现骨舟内的强者，那些强者原本可以由太古城内强者对决，却因为帝穹等人复生，拖住了太古城与葬园的强者，导致骨舟内一批高手腾出手，围杀他们。
整个太古城陷入绝境。
始祖正上方走出了一个女子，面容精致，双目灵动而有活力，怎么看都如同一个二十左右的少女。
但就是这个少女的出现，让守在始祖身旁的男子脸色完全苍白。
她，叫詹言，骨舟强者排名，第二，仅次于原起老怪。
“木竺，出来吧，太古城就要没了，你还想躲到什么时候？”
“詹言，你的对手是我。”守在始祖身旁的男子厉喝，一跃冲了上去，忽然的，一道人影以比他更快的速度出现在詹言身前，那也是个女子，与詹言一样，看起来极为年轻，不同的是此女气质冰冷，与詹言那充满活力的感觉完全相反，如一潭死水，永远不会流动。
轰的一声，虚空泯灭，无之世界自地底蔓延，朝着四周而去。
男子无奈降落，守在始祖旁，紧盯着上方。
木竺，是守护始祖的最后一道力量，木竺一旦出手，代表再无人守护始祖，那个男子，明显守不住。
一道道目光看向地底。
星空，骨舟动了，朝着太古城再次撞去，先前被辰祖推出来，这次，没人能推它，太古城已经没有强者了。
唯一真神背着双手：“结束了，太鸿，看看太古城的最后一刻，也是太初的，最后一刻。”
大天尊目光越过唯一真神，望着残破的太古城在血染中四分五裂，始终坚定地目光露出了悲哀之色。
人类的坚持，最后还是败给了永恒族。
无论天上宗发展的多么璀璨，陆隐压得永恒族有多狠，他们一直都忘记了，永恒族靠的不仅仅是绝强的武力，更是智慧。
他们令那个璀璨到极致的天上宗崩溃，而今哪怕处于下风，依然能逆转，这才是永恒族。
太古城，太初，天上宗，人类，一切，都要结束了。
骨舟朝着太古城撞去，沿途，一个个人类强者阻拦，皆被拦住。
不管是枯祖，辰祖，初一，哪怕是木先生，此刻都无法阻拦骨舟。
骨舟，就是摧毁太古城的最后一击。
太古城下，火焰席卷，辰祖一掌打出，却被帝穹的武神经义遏制了一瞬，风伯以九霄上御之神笼罩辰祖，辰祖一掌打在塔外，将塔打穿，令风伯骇然，不愧是能一掌泯灭昔祖的战技。
但仅仅是一掌而已，太古城下的火焰能有多少？
枯祖冲向骨舟，蝴蝶光芒闪过，令他如梦致幻。
死人团四大团长皆被骨舟内强大的尸王阻拦。
就连守陵人都出现了，拼死朝着骨舟而去，依然被不死神阻拦。
木先生望着骨舟，再一次升起无力感，曾经，他所在那方宇宙也是这样，最终败给了宿敌，而今，这方宇宙的人还是这样。
人类，是这个宇宙最有智慧的生物，却也是这个宇宙，最被针对的生物。
原起老怪大笑：“木老鬼，你们的坚持就是一场笑话，我说过，没用的，哈哈哈哈。”
钟声回荡，在为太古城送行。
这个镇压序列之弦，守护这方宇宙无数年之地，终于迎来了末日。
骨舟狠狠撞向太古城。
这一刻，战争都停了下来，所有人望着这一幕，如同看到太古城彻底破碎的一刻。
这时，黑暗中，巨大的力量撞了出来，将骨舟狠狠撞向一侧，偏移了太古城而出。
唯一真神目光一凛，那是。
木先生松口气，总算来了。
太古城地底，始祖眼露笑意。
一道道目光看着。
一艘船，自无之世界而出，缓缓出现于星空，出现在所有人眼前。
船上刻着‘无疆’二字。
黑无神目光陡缩，无疆？那艘船还在？
永恒族对这艘船不陌生，如果说葬园是第一次神诫之战，人类为了传承留下之物，那么无疆，就是第二次神诫之战，道源宗时代的人留下的传承之物。

第三千两百五十九章   弥补

曾经，第五大陆乘坐无疆与第六大陆激战，瞒过了永恒族，令永恒族以为无疆仅仅是战舟，其后他们才知道，无疆与葬园一样。
而今，自无之世界而出，将骨舟撞开的，就是无疆。
无疆，可以于无之世界穿梭，与骨舟一样。
而在无疆之上，是陆隐等一众天上宗高手，可怕的气息直冲星穹。
陆隐望向黑暗母树：“永恒，久等了。”
杀--
杀--
杀--
太古城剩余的强者呆滞，那艘船上怎么有那么多高手？
黑无神嘴巴张大，不可能，他们怎么可能破了自己的路？不可能。
不容多想，陆源，红颜梅比斯，武天，珈蓝之洛，一众高手冲出，杀向永恒族。
三界六道，三阳六主，内外八道，十多位序列规则高手，加上一些祖境，足足二十多位高手自无疆而出，朝着太古城杀去。
陆源直接盯向了古神：“大强交给我，我们还没分胜负。”
红颜梅比斯，珈蓝之洛，武天三人都望向太古城地底，师父。
始祖看到了他们，目光欣慰，总算来了，没死就好，没死就好。
太古城之上，詹言与木竺都看去，竟有那么多高手？
弃路人，叶仵他们这才发现，这里才是宇宙真正最恢宏的战场，即便第二厄域之战都比不了。
帝尊猛地冲向尸神，剑锋斩落，如今操控帝尊的是易。
厄难目光凶厉，厄姬死亡，他取代厄姬，成为外八道之一。
米米娜冲向太古城，巴巴尔导师，您在哪？
永恒族一方，巫灵神都惊呆了，他死的时候，天上宗何曾有那么多高手？哪来那么多高手的？
风伯盯着陆隐，目光狰狞，小子，找到你了，他放弃辰祖，直接冲向陆隐。
陆隐屹立无疆船头，环顾整个太古城战场，终于赶上了。
他们被黑无神的路封住，找不到太古城，关键时刻，无疆出现了，带来无疆的，是昔微，这个九山八海之一的雾祖。
昔微不仅带来了无疆，还带来了太古城方位。
无疆只是一个工具，不可能凭无疆就能找到太古城，真正帮他们找到太古城的，是慧祖。
慧祖与昔微一直有联系，联系的方式是，昔微的雾气。
昔微的雾气并非真的雾气，而是微引决，任何修炼微引决的人，都可以凭着微引决改变雾气形态，比如形成文字，让另一个修炼微引决的人看到。
凭着微引决，慧祖与昔微联系上，当然，联系的次数极其稀少，昔微当初之所以去六方会，并不仅仅因为龙二之死与始空间内斗心灰意冷，最大的原因就是要与慧祖联系上，这是九山八海的默契，谁都不知道。
昔微带来无疆就是在慧祖的指引下，所以无疆之所以能及时赶到，都在计划之中。
黑无神是假装投靠，陆隐他们起初真没看出来，黑无神可以瞒过所有人，假意投靠，却没能瞒过慧祖。
陆隐一直容忍黑无神的存在，就是想看看他要做什么，黑无神必然代表了唯一真神的算计，这个算计不出来，就一直会存在，唯有暴露的算计才不叫算计，否则即便黑无神被揪出，这个算计也会一直存在。
无尽的路让陆隐他们确实被算计了一把，陆隐没料到黑无神居然有这种天赋，能让他们所有高手都找不到太古城，这不是实力对比，更像是将无尽平行时空的路给拉了过来，他们终究会到达太古城，但时间却已经晚了。
这就是黑无神假意投靠人类最终的算计，好在一切都在计划之内，无疆及时赶到。
此事着实让陆隐捏了一把汗，他大意了，小看了黑无神。
不过永恒也小看了人类，大天尊送给永恒一个六道轮回界，陆隐，也通过黑无神，会送给永恒一件礼物。
如今来到太古城战场，陆隐第一个就要找的就是慧祖，就在太古城战场。
慧祖暴露了太古城方位，很容易被永恒族盯上。
忽然的，他看向破碎的城墙，姐。
陆隐身体消失。
原地，风伯登上无疆，那小子呢？
天上宗高手的及时出现逆转了局面，永恒族直接被压下，人类高手太多了。
之前是永恒族几个打人类一个，而今，是人类几个打永恒族一个。
破碎的太古城城墙上，大姐头喘着粗气，冥王虚影早已消失，整个人到达极限，她杀了两个骨舟内的尸王，都是序列规则强者，打的相当艰难，但骨舟内尸王强者源源不绝。
而今，眼前这个三角脸更是排名前五的存在。
三角脸尸王拥有破坏序列规则，盯向大姐头的刹那，让大姐头感觉自己身体都被剥离，一种无法形容的剧痛传来，明明没有受伤，但这种痛苦却是真的。
这就是三角脸的序列规则--身体剥离。
他可以将任何看到的生物体表剥离，以另一种形式，或者说，以他的想法，一旦在他想法内完全剥离，那个生物也等于被剥离了体表，彻底死亡。
这是极其残忍的序列规则。
太古城内有约定，一旦三角脸尸王出现，无论付出多大的代价都要将他击杀。
可惜，至今为止，从未成功过，三角脸尸王的实力放眼骨舟都排名前五，太古城内能与其一战的少之又少，反而死在他手下的有好几人。
是太古城最想要击杀的尸王。
此刻，大姐头就承受身体剥离之苦，那种痛苦足以让人灵魂颤栗。
这时，陆隐出现在三角脸尸王身后，抬手按在他肩膀上，三角脸尸王序列粒子朝着陆隐而去，要将陆隐也身体剥离，陆隐目光陡睁，难以形容的力量轰然坠落，顷刻间，将三角脸尸王 震成碎片，血洒大地。
大姐头呆呆望向陆隐，一击？仅仅一击？
小七怎么会变得这么厉害？
他们来太古城的时候，陆隐还未凭尘世破祖，而今与当初截然不同。
“姐，休息一下吧，接下来交给我。”陆隐脸色低沉，头顶，封神图录出现，挥手，红颜梅比斯，武天，皆走出，肩膀上，力兽一跃而下，在陆隐授意下冲向尸神。
虚妄同时冲入太古城。
这时，风伯到来：“小子，死吧。”
塔型长剑斩向陆隐，陆隐抬头：“再死一次，还会复活吗？”说完，抬手，土壤长枪刺出，与塔型长剑对撞，乓的一声，塔型长剑破碎，风伯瞳孔陡缩，怎么会？
陆隐脚步轻点，与风伯交错而过，风伯急忙膨胀时间以避开陆隐的打击。
但下一刻，他身体破碎，陆隐看都不看他，朝着一个方向冲去，那里，是慧武所在，慧武身后，是神力河流。
唯一真神目光落在慧武身上：“原来是你。”
黑无神出现的一刻，这片战场上，慧武就静止不动，他，在联系昔微。
太古城战场难以对外联系，慧武做不到，但慧祖可以做到。
早在很久之前，慧祖就算到了一些情况，他算计巫灵神，让巫灵神惨死，也算计过第六大陆，算计过永恒族，甚至因为好奇，算计王家与黄泉水，而太古城，更是他算计的重中之重。
为了在这蔓延无边无际序列粒子的太古城战场对外传递消息，他穷尽毕生精力，开创出原宝阵法，凭着这个原宝阵法联系上了昔微，让无疆在最后一刻赶上，撞开骨舟，救了太古城。
但他自己却暴露了。
唯一真神纵观整个战场，怎么可能看不到慧武的异常。
慧武抬头看向唯一真神。
“永恒，我说过，如果有人能补足人类武力上的缺失，我就能补足智慧上的遗憾，我赢了。”
唯一真神脸色低沉，漏算了一步，而这一步，始终在慧文掌控下。
久远之前，他拉拢过慧文，因为看中了慧文的智慧，可惜慧文拒绝了，数次的邀请，数次的拒绝，不仅拒绝，还与他打赌，说出了这么一句话。
就因为这句话，他容忍慧武的存在。
哪怕在他看来慧武或许是慧文的算计，他也愿意容忍，因为他的自信，他是唯一真神，是宇宙至强，不管是武力还是智慧。
人类不可能战胜他。
所以慧武即便暴露，也没有死，而是被扔进神力湖泊改造为狂尸，这一切都是在唯一真神指示下做的，他不能容忍慧文的狂妄，他要让慧文的儿子亲眼看到宇宙重启，所以即便逃离厄域大地，他也将慧武带着。
但他怎么都没想到，慧武，其实就是慧文，准确的说，慧武确实是慧文之子，但这个儿子，就是为了暴露而存在。
从头到尾慧文就不认为慧武真能瞒过永恒族，算计到永恒族什么。
即便真算计到了什么，对永恒族，对唯一真神又能有多大的威胁？
他真正要算计的一步其实是在慧武暴露之后，他为了让唯一真神留下慧武，特意与唯一真神打赌，为此算计了一步步，这其中任何一步走错，都不会有今天。
但他自信可以成功。
慧武果然被留下，哪怕暴露，也只是被扔去神力湖泊改造为狂尸。
当慧武被扔进神力湖泊的一刻，慧文的算计也就成功了，他告诉了陆隐初尘所在，还在这一刻，将太古城位置给了无疆。
所有的算计，都是为了这一刻。
他成功了，唯一真神被他算计的死死的，永恒族在最后一刻失败，而他，也功成身退。
唯一真神惊叹：“你连自己的亲生儿子都放弃。”
慧祖目光黯淡：“我这一生对得起人类，却唯独对不起小武，从小他就没享受过同龄人的快乐，他的一生都在为我的算计奔波，从他被扔进神力湖泊的那一刻，意识就没了，我取代了他。”
“尽管我是他父亲，但这笔账，依然要还。”
说完，他看向远处正赶来的陆隐，笑了：“陆主，接下来，交给你了。”
---------
感谢兄弟们支持，随风在努力补欠下的章节，谢谢！！

第三千两百六十章   恐怖实力

陆隐目光一缩：“等等，慧祖。”
轰
慧武身体爆开，彻底死亡。
陆隐呆呆望着这一幕，爆开的不只是慧武的身体，还有慧祖的意识，慧祖，彻底消失了。
难言的情绪在陆隐心中蔓延，慧祖，论战力，他并不强，但若没有他，也没有了此刻的战局，他是真正改变历史的人。
他为人类带来了莫大的功绩，却唯独过不了自己心里那一关。
不管是慧祖，还是慧武，在陆隐看来，都是伟大的。
没时间多愁善感了，周边出现好几个尸王朝着他冲杀而来，这些尸王都因为植骨，拥有强大的实力。
植骨这个能力太神奇了，连序列规则都可以嫁接到尸王身上，让骨舟拥有直面太古城的强大力量。
陆隐握拳，一拳打出，将正前方一个尸王直接轰碎。
这个尸王以序列粒子遍布身前想挡住陆隐一拳，但陆隐拥有这方宇宙的至强力量，要说唯一能与他相比的只有死去后，施展武神变的帝穹与施展真神自在法的唯一真神。
除此之外，在力量上，他是无敌的。
几拳轰杀尸王，陆隐抬手，星穹之上出现无数黑点，蔓延而出，越来越多，如同逐渐凝聚的陆地。
远处，正对战辰祖的帝穹大惊：“小心头顶。”
所有人仰头望去，看到了一根根土壤长枪刺下，这一幕，参与过第二厄域战争的人太熟悉了，陆隐凭此一招镇压战场，让永恒族失声，而今还是这一招，对整个太古城战场出手。
当初伪装夜泊来到太古城战场，陆隐何曾想到，未来有一天，他会以绝强的力量打击整个太古城战场。
一个个尸王被洞穿，如果说序列粒子遍布太古城战场，如同雾气的话，那这些土壤长枪就将这雾气洞穿，每一柄土壤长枪都拥有撕开序列粒子的威力，已经很接近打出初始宇宙的破坏力了。
土壤长枪如雨点落下。
策妄天呆呆望着围杀自己的五个尸王，直接被土壤长枪贯穿了四个，还有一个跌落了下去。
更远处，一个个尸王被贯穿身体，有的直接贯穿头颅，还有的被土壤长枪订死在太古城内。
这一幕极其壮观，试问除了木先生，超大巨人之祖等有限的强者，谁能打击整个太古城战场，尤其面对这么多强者的情况下。
原起老怪望着陆隐，脸色凝重，土壤长枪对他毫无威胁，但陆隐这一手却让骨舟形同虚设，除了骨舟排名前五的强者，其余尸王等于没了作用。
“木老鬼，那就是你的小弟子？”
木先生难得笑了：“原起老怪，真正的决战，现在才开始。”
另一边，巫灵神，不死神都惊呆了，陆隐的实力简直刷新他们的认知，他们怀疑距离自己死亡到底过去了多久。
那土壤长枪连他们都被打伤。
尤其是巫灵神，空间序列规则都未能避开，被贯穿小腿。
他呆呆望着陆隐，怎么可能？不会过去亿万年了吧，那小子实力怎么那么恐怖？
尸神同样惊愕，以前陆隐杀他需要围攻，而今，他可以感受到陆隐那份无敌的强大，那种强大的气息让整个星空窒息。
辰祖大笑：“陆隐，干得好。”
枯祖嘴角弯起，这场决战，遥远的天上宗时代，古老的道源宗时代，如今的天上宗时代，所有人杰汇聚在一起，没理由失败。
詹言与木竺都震撼望向陆隐，即便她们都不得不承认，陆隐可以给她们带来危机。
一场土壤长枪的雨，打击整个太古城战场，令骨舟作用无限降低，也打击了整个永恒族士气。
这还不够，远远不够。
陆隐扫视战场，永恒族一众高手，都得死。
他第一个盯上的就是风伯，风伯刚刚与他交手，错身而过，身体都被破碎，此刻完全不敢接近陆隐，但陆隐找上了他。
不止陆隐，红颜梅比斯也找上了风伯。
“他交给我。”红颜梅比斯想报仇。
陆隐转身就走，却发现永恒族所有高手都被人类强者围攻了。
无疆一下子带来那么多序列规则高手，尤其还有三界六道与三阳六主，永恒族的对手根本不够分。
原本是帝穹与风伯围攻辰祖，而今反过来了，武天与辰祖围攻帝穹，帝穹根本坚持不了多久。
太古城原本的强者经历了数次大起大落，此刻彻底振奋起来。
超大巨人之祖一拳将尸神打弯了腰，紧接着，力兽一拳打在尸神背后，又将尸神给打的直了起来。
帝尊长剑斩在尸神胸前，给尸神带来血痕。
尸神目光赤红，三个围攻他一个，比之前在巨人地狱围攻的还惨。
忘墟神被陆天一盯上，怎么说，王家都是第五大陆的，忘墟神是王家老祖，陆天一要清理门户。
木季不断转动生死轮盘，完了，这次完了，根本没有胜算，永恒族要完了，他不想死。
汪
天狗再次被虚五味盯上，不求杀了这条狗，至少能拖住它。
这条狗连斗胜天尊都打不死。
刚想到斗胜天尊，黑暗母树那便传来金色光芒，斗胜天尊杀向了唯一真神。
谁也没想到斗胜天尊那么不理智。
唯一真神的实力至今都是谜，唯有始祖，木先生和大天尊才理解，其余任何人都不知道唯一真神的底线。
在那三位无法出手的前提下，即便陆隐都没想到现在去找唯一真神的麻烦。
枯祖之所以能在唯一真神手下不死，所有人都以为靠的是物极必反，包括陆隐，然而在枯祖苏醒之后他们才知晓，枯祖之所以孤身杀入厄域直面唯一真神而不死，靠的不仅是物极必反，还有他的序列规则--消失。
尽管枯祖失去记忆，但对自己领悟的序列规则还是知道的，即便反过来推算，他也确认，物极必反依旧没能力在唯一真神手下不死，唯有自己的序列规则可以做到。
所谓消失，便是其序列规则笼罩的一切人，事，物，都会顷刻间消失于宇宙。
如果唯一真神早就知晓枯祖的这个序列规则，枯祖也无法活下去，以唯一真神的实力，打散序列规则并不难，但事先没人知道。
包括辰祖那个时代的人都没人知道枯祖究竟领悟了何等序列规则，这才是枯祖能逃离厄域的唯一生路。
可惜逃出去刚好碰到蝴蝶天恩，被杀死了一次，若非山海战法，他真就死了。
枯祖能开创物极必反，在所有人认知中，他的序列规则应该偏向杀伐或者不死的那种，却没人想到他的序列规则偏偏是最适合逃命的。
这是枯祖最大的秘密，如果不是为了提醒陆隐他们别冲动的对决唯一真神，他不会说出。
望着斗胜天尊杀向黑暗母树。
唯一真神目光平静。
大天尊厉喝：“蠢货，退下。”
斗胜天尊目光龇裂，他不是要战胜唯一真神，而是要救大天尊，他的师父。
轮回时空，所有人都称大天尊为师父，那是因为大天尊的轮回祖世界可以在轮回时空赐予他人力量，而大天尊真正收的弟子只有斗胜天尊，像初见，白仙儿他们都不是大天尊真心收下的弟子。
只有斗胜天尊才是她真心收下的弟子。
哪怕这个弟子与她反目，她也从未将斗胜天尊驱逐，更没有伤害过他。
斗胜天尊看不惯大天尊的行事风格，却也承认大天尊是他的师父，如师如母，而今眼见大天尊的凄惨，他不顾一切冲了上去，要救出大天尊。
“我让你退下，蠢货。”大天尊怒喊，即便被唯一真神他们攻击受重伤，她都没有这般失态。
斗胜天尊扬起金色长棍，一步踏入六道轮回界，对着唯一真神就是一棍子。
唯一真神抬眼，不见他有任何动作，手掌，在无人看清的情况下抓住了斗胜天尊的金色长棍，导致金色长棍无法砸下。
这一刻，唯一真神与斗胜天尊相隔不过一米，平静看着对面：“你应该听她的。”说完，手掌用力，金色长棍肉眼可见的开裂。
斗胜天尊瞳孔陡缩，怒吼，斗胜决疯狂运转，自我爆开肉体，令鲜血横流，序列粒子直冲天穹，身体不断暴涨，只有一次机会，他知道，面对唯一真神，他只有一次出手的机会。
他会将自己毕生掌握的一切，都用出来，打出那一击。
恐怖的气息自黑暗母树传出，金色余波扫荡，斗胜天尊整个人被鲜血浇灌，握拳，一拳打向唯一真神。
唯一真神左臂抬起，横在身前，斗胜天尊一拳打在他左臂之上，虚空震荡，波浪一般扫过，紧接着，片片破碎，露出无之世界，而唯一真神，不退半步。
这一幕让斗胜天尊难以置信，他爆发的全部战力怎么可能让唯一真神连动都不动？
唯一真神瞳孔消失，无瞳变，这一刻，他的力量极其强大，斗胜天尊再怎么样都没达到这方宇宙力量的极限，岂能轻易撼动他。
松开右手，金色长棍碎片掉落，唯一真神一把抓向斗胜天尊，掌未至，那股令虚空崩塌的恐怖破坏力已经震碎了斗胜天尊小半个身体，正当唯一真神就要抓住斗胜天尊的时候，斗胜天尊身后出现了一道人影，一拳轰向唯一真神。

第三千两百六十一章   金色的雨

还是一拳，就一拳，然而这一拳却让唯一真神脸色微变，右手直接横过来挡在眼前。
砰
黑暗母树震荡，原本就有裂缝的树皮再次扩大，唯一真神倒退数步，这股力量。
陆隐越过斗胜天尊，身侧，武天与红颜梅比斯被封神图录幻化而出的虚影冲向唯一真神，他一把将斗胜天尊推出六道轮回界范围，身前出现一个个土壤长枪朝着唯一真神刺去。
唯一真神面临武天，红颜梅比斯与土壤长枪三波攻势，嘴角竟露出笑意，目光掠过三波攻势落在陆隐身上：“你终于来了。”
他等的就是这一刻，不杀陆隐，这场战争依旧无解，唯有杀了陆隐才能赢。
万道--归剑。
唯一真神手中缓缓凝聚出一柄剑，造型很普通，却在下一瞬，剑锋横斩，将武天，红颜梅比斯被封神图录牵引出来的力量直接斩碎，同时斩断所有土壤长枪。
这一幕看呆了陆隐，他知道唯一真神极强，大天尊数次警告他们不要出手，但没想到会这般强大。
那可是武天与红颜梅比斯，三界六道的高手，仅次于始境强者，不，一定程度上可以与始境强者抗衡，竟然被一剑泯灭。
唯一真神一步跨出，瞬间出现在陆隐身前，一剑，斩下。
陆隐手臂震荡虚空，想以绝对的力量遏制这一剑，但这一剑如入无人之境，斩断了虚空，斩断了力量，斩向陆隐。
这一幕太熟悉了，那个血色人影在蜃域就是这样一剑一剑将红颜梅比斯，星蟾都重创，唯一真神就是那个血色人影？不对，剑的造型不对，但。
脚踩逆步，陆隐想避开唯一真神一剑，周围一切静止，但剑锋，没有停下，直接斩在陆隐肩膀上，差点将他一剑断臂。
陆隐身前出现尘世所化的土壤陆地，唯一真神随意剑锋横斩，切开了陆地，陆地后面，是陆隐以所有力量打出的一拳，这一拳超过了力兽与虚妄，是这方宇宙的力量极限。
唯一真神依然一剑斩出，无法形容的危机感出现在陆隐心底，耳边传来木先生的警告：“退。”
陆隐强行扭转身体，让一拳没有与剑锋正面击撞，剑锋掠过陆隐手臂，斩在他脖颈之下，唯一真神嘴角弯起，刚要转动剑锋将陆隐枭首，后方出现两个人，一个是辰祖，一掌打向唯一真神，掌中，炙热的火光可以泯灭宇宙的一切，这是他为唯一真神开创的战技。
另一个，是陆源，他目光龇裂，横推点将台撞向唯一真神。
唯一真神不管不顾，剑锋依然转动，陆隐感觉脖颈上，寒芒侵入骨髓。
忽然的，六道轮回界变成了金色，唯一真神动作一顿，一口血吐出，后方，辰祖一掌与陆源的点将台直接轰在他背上，将他轰飞了出去，砸在六道轮回界边缘。
陆隐喘着粗气，逃过一死。
刚刚的交战很短暂，甚至没能看到唯一真神什么力量，却差点死了。
唯一真神仅仅凭着一剑，摧毁了他所有的力量，他怎么活下来的都没想到。
远处，唯一真神咳血，握紧剑柄，望向一个方向。
那里，大天尊垂下头，金色长袍化为光点，融入六道轮回界内。
“太鸿，你。”唯一真神脸色难看。
陆隐他们都看向大天尊。
陆源目光一缩：“自我献祭。”
辰祖惊讶：“与战技融合为一？”
陆隐怔怔望着大天尊，大天尊的金色长袍化为光点，缓缓融入六道轮回界内，导致六道轮回界变为了金色，以他多年修炼的猜测，大天尊似乎要将自己整个人融入六道轮回界内。
这是，自我献祭。
“太鸿，你居然会这么做。”唯一真神意外。
大天尊抬头，看向唯一真神：“不是你死，就是我亡，永恒，我说过，你不了解我。”
唯一真神眼睛眯起，握紧剑柄：“我了解你，却没想到你这么疯，堂堂渡苦厄的强者，明明在你们看来，人类如今胜券在握，这种情况下你居然还愿意牺牲自己。”
“哈哈哈哈，胜券在握？不除掉你，哪来的胜？就凭那个小子？”大天尊大笑，目光看向陆隐：“小子，这是还你的。”
陆隐看着大天尊：“陆家的债？”
“我说过，不欠你陆家，就是不欠你们陆家，修炼界的一切都有因果循环，你陆家就没有害过无辜的人吗？我做事凭什么在乎你陆家？还你的，是斗胜，你救了斗胜一命，这条命，我来还你。”大天尊道。
她看向陆源，又看向整个太古城战场：“本以为六道轮回界可以剥离永恒的力量，我还是失算了，他是我的苦厄，我，永远渡不过去，但我不会败，就算我死，也要拉着他一起，太初，你听到了吗？我不会败，永远不会败。”
太古城地底，太初仰头望向星空，一句话没说。
木先生叹息。
初一，武天，珈蓝之洛等人目光复杂的看着黑色母树。
这个疯女子一直没变，就算死也不会承认错，更不会承认败。
“师父--”斗胜天尊倒在星空，目光龇裂，艰难大喊，他受伤太重，若非物极必反，此刻已经死了。
大天尊抬头，目光迷离，身体化为金色光点，缓缓融入六道轮回界内，这一刻的她，是宇宙最美的风景：“我是太鸿，你们一个个都死了，这方宇宙，只能由我守护，我会杀了永恒，一定会的，一定，会的，一定…”
声音渐渐消失，太鸿完全化为金色光点融入六道轮回界。
黑暗的宇宙下起了金色的雨，滴落在太古城战场，滴落在每一个人脸上。
陆隐感受着雨水的清凉刺骨，大天尊，就这么没了。
曾经多少次他骂过疯女子，憎恨过多少次，但现在为什么感觉心里空落落的？
太古城地底，太初闭起双目，金色的雨在眼前成形，大天尊出现，蹲在太初身前，就这么看着他。
太初看着眼前金色的雨：“你不会败，是你赢了，我输了，等我，我会去找你。”
金色的雨缓缓滴落，似乎冲刷掉了太古城的血，令太古城重现古老的色泽。
“师--父。”斗胜天尊嘶喊，却无人回应他。
黑色母树之上，陆隐等人望向唯一真神，唯一真神的剑，沾染了金色，然后裂开，他的身体出现的斑驳的金色，来自六道轮回界。
大天尊牺牲自己，彻底融入六道轮回界内，导致唯一真神力量出了问题。
六道轮回界本就只为了唯一真神而创造。
此刻，是杀唯一真神最好的时机。
陆隐取出死神勾廉，心脏处星空蔓延，准备绝杀唯一真神。
陆源，辰祖脸色一整。
所有人都看向黑色母树，人类如果死掉一个陆隐，是灾难，而永恒族如果死了唯一真神，将彻底消失。
唯一真神松开剑柄，长呼出口气，环顾六道轮回界：“太鸿，胜负未分，不过，你永远不会败。”
说完，看向陆隐他们：“想杀我？你们做不到。”
他抬起双手，在头顶画了一个圆，暗红色的力量将他整个人遮蔽起来，这是--真神换天功。
“太鸿的六道轮回界确实让我很多力量无法动用，但你们破得了真神换天功吗？”
陆隐直接死神变，取出死神左臂，握紧勾廉，斩。
陆源横推点将台撞出，封神图录金色光芒暴涨。
辰祖一掌打出，太古城下，那微弱的火焰再次被牵引而出。
三个人的攻击全部降临真神换天功之上，正如第二厄域被封锁，真神换天功无法破开。
唯一真神不动如山，目光冷冽：“你们当我是什么？光靠一个太鸿就想杀我？”
陆隐目光冰寒：“杀不了你，就先解决永恒族，解决骨舟，解决黑色母树，永恒，我看你要在这龟缩多久。”说完，转身杀向太古城战场。
“你们两个，去做事。”陆隐朝着远处大喊。
他喊得自然是虚妄与力兽。
两个庞然大物压得尸神就快要死了，听见陆隐喊它们，回手就是一个赞。
看的周围人目瞪口呆。
不久后，黑色母树震动，唯一真神看向下方，看到了虚妄，也看到了力兽。
这两个庞然大物一边一个顶住黑色母树，防止像在第二厄域那般，唯一真神再把黑色母树拔走。
唯一真神蹙眉，这两个都是这方宇宙力量至强，如果是太鸿没自我献祭前，他凭着真神自在法和武神变还可以强行离去，谁的力量都留不下他，但现在，他已经无法施展那股力量了。
他看向太古城战场，目光凛冽。
唯一真神跑不掉，现在人类要做的就是彻底灭掉永恒族其它所有强者，集合所有人的力量想办法灭掉唯一真神。
陆隐望向前方，超大巨人之祖已经完全压下了尸神，尸神距离死亡已经很近。
陆隐脚踩逆步，直接出现在尸神头顶，一掌落下，恐怖的力量将尸神硬生生按入太古城地底，扭断了尸神脖子。

第三千两百六十二章    曾经的真相

超大巨人之祖一怔，看向陆隐，咋舌：“陆主是吧，你这力量，有点夸张了。”
他刚刚都被余威震退了一步，可以想象，如果陆隐的力量打在他身上，他也不会好受。
尽管他是始境，但面对这个还没达到序列规则层次的怪物，始境毫无优势，此子到底怎么修炼的？
陆隐看着超大巨人之祖，当初伪装夜泊参加太古城战场，一条手臂抓走启，然后对决原起老怪的应该就是他了。
“前辈，麻烦压住骨舟。”
超大巨人之祖看向太古城外：“明白了，稍等一下。”他看向地底：“结束了，从你加入永恒族那一刻起，我们这一族，就已将你除名。”说完，握紧双手，狠狠砸下。
太古城震动，裂开了巨大痕迹。
而地底，尸神头颅破碎，彻底死亡。
超大巨人之祖叹气，走出太古城，朝着骨舟而去。
陆隐则朝着太古城中心地底的始祖而去，就在他离开后，一粒椭圆形，如同植物种子一样的东西自尸神死亡之地飞出，朝着黑色母树而去。
尸神的尸体完全消失。
他本就是来自真神不朽决。
而那粒种子，便是真神不朽决的种子。
陆隐回头，看到了种子，连忙追过去要抓住，种子却消失，紧接着出现在唯一真神眼前。
唯一真神看着种子：“第一粒。”
陆隐看到了，皱眉：“不要杀那些死而复生的人，控制他们就好。”
唯一真神神色平静，看不出任何表情。
陆隐感觉却不对，真神三绝技各有各的用处，他已经知道尸神他们是被真神不朽决复生，但既然是复生，死亡了，尸体却没有，而是一粒种子，肯定有问题。
他唯一能做的就是阻止其他死而复生的家伙变成种子。
深深看了眼唯一真神，陆隐来到太古城中心地底，面见始祖。
始祖身旁站着一个人，名曰易维。
他是守护始祖的第一道力量，木竺，是第二道。
陆隐是来找始祖归还初尘的，看到易维，目光一缩：“是你？”
易维迷茫：“我们见过？”
陆隐看着他，想了想，摇摇头：“没见过。”说完，一步步走向始祖。
始祖看向陆隐：“柱子，你来了。”
易维好笑，柱子？
陆隐无奈：“始祖，我叫陆隐。”
“知道，柱子，做得好，没有你，太古城就完了。”始祖声音响起。
陆隐叹息，忽然对易维出手，一手按在他头顶，易维反应极快，毕竟是够资格守护始祖的高手，但他的动作早一步被陆隐预料到，陆隐以绝对的力量荡开序列粒子，将手按在他头上。
易维下意识挡在始祖身前，盯向陆隐。
始祖看着陆隐对易维出手，紧咬序列之弦，目光平静。
“你跟古神什么关系？”陆隐问，他见过易维，可易维没见过他。
在蜃域，以力量垂钓岁月长河的时候，他看到古神与一个人战斗，最终将那人打晕，却没杀死，而是将那个人扔去了平行时空。
那个人，就是易维。
陆隐没想到会在这里碰到此人，此人被古神放过只有两种可能，要么，此人与古神一伙，背叛人类，加入永恒族，所以古神放过他，要么，古神加入永恒族就有问题，否则为什么放过此人？
此人能守护始祖，陆隐最坏的猜测就是他是永恒族暗子，接近始祖，企图对始祖出手。
当然，这个可能性不大，否则不应该等到现在，但这种情况下，陆隐不得不防，先控制住再说。
易维盯着陆隐：“古亦之？”
“我看到古亦之放过你一命，将你扔去了平行时空。”陆隐道。
易维了然：“原来当初的岁月气息来自于你，是你透过岁月长河看到了我们那一战。”
“你知道？”
“古亦之说过。”
陆隐惊愕，看着易维。
始祖声音响起：“柱子，放手吧，他没问题。”
陆隐看向始祖，缓缓松开手：“古亦之加入永恒族，有问题？”
始祖叹气：“我的弟子，都很好，大强也不例外。”
“他被唯一真神控制了。”陆隐道。
始祖无奈：“是啊，所以，牺牲了很多。”
陆隐明白了，七神天中一直有人类的卧底，这是事实，所以之前黑无神假意背叛永恒族，他们才相信，真以为黑无神是人类的卧底，然而事实并非如此，黑无神是在唯一真神授意下，关键时刻对他们出手的黑手，而真正人类的卧底，是古神，古亦之。
陆隐想过任何人，却唯独没想过古神，古神身为三界六道，人类的顶尖高手，为什么要故意投靠永恒族？如果他不投靠永恒族，人类形势说不定会好很多，其后在他知道古神被唯一真神控制后，就更不可能想到他是卧底。
一个被唯一真神控制的人，怎么可能是卧底？
唯一真神也不可能想到吧。
可，古神真的是卧底，是人类安插在永恒族，地位最高的卧底。
七神天之首，三擎六昊中的三擎之一。
他，到底要做什么？
人类真是个奇特的种族，弱点很明显，优点，也很明显。
当人类凌驾宇宙众生，就会不自觉看的更远，更高，而看不见阴暗角落滋生的阴诡，以至于被永恒族算计，一片大陆一片大陆的摧毁。
但当人类面临绝境，始终会有人站出来，哪怕付出再惨重的代价，无论是力量，还是智慧，总能弥补失去的遗憾。
人类精神之中烙印着四个字--传承，牺牲。
当人类这个种族出现在宇宙中，注定了不可能是昙花一现。
“古，古前辈到底想做什么？”陆隐问。
始祖目光惆怅：“他想找到一个真相。”
“什么真相？”
“第一大陆破碎的真相，我，败给四方镇守使的真相。”
“古前辈知道您是被四方镇守使围攻的？”陆隐问。
始祖看向陆隐：“起初不知道，他是个很纯粹的人，天上宗破灭，一片大陆一片大陆的破碎，最大的得益者就是永恒族，我失踪，唯有永恒族会出手，当他想明白了这点，便放下一切，包括第三大陆，任由第三大陆被永恒族破碎，自己背叛人类加入永恒族，只为了找我。”
“当我知道的时候已经晚了，他宁愿被永恒控制，也要找到我失踪的真相，他认为这方宇宙没人是我对手，即便四方镇守使联手也一样。”
陆隐忍不住问：“那，真相呢？”
始祖笑了笑：“他猜对了，也猜错了。”
“四方镇守使？四个废物而已，哪怕是始境都不值得我给他们起名字，他们的围攻何等可笑，岂是我对手，他们连碧落天宫都打不出去，在这点上，大强没猜错，可他猜错了另一点，我的败，与永恒族无关。”
“武大是第一个知道的，他亲自体会到了被那个存在注视的感觉。”
“那个存在，我称之为。”
“命数。”陆隐接口。
始祖点头：“是啊，命数，很贴切的名称，那个存在就是命数，阻止了我突破永生境，在那四个围攻我的时候，就是那个存在让他们成功了，我的手被封，不得已斩断保命，如果不是木老头，我已经死了。”
“话说回来，木老头还是很有经验的，毕竟曾遭遇过。”
陆隐惊讶：“师父？”
“对，你师父，他不是我们这方宇宙的人，他所在的宇宙同样被毁灭了，毁灭于那最终一战，人类战败，但实际上用他的话说，如果不是被命数插手，他完全可以在最后关头踏入永生境，逆转战局，可惜，他还是败了。”
“我挺佩服他的，败给命数居然还能逃，还能保留现在的实力，我败给了命数，失去双手，半死不活的在这，我欠你师父一命。”
陆隐没想到是这样，他算是看清了第一大陆曾经发生了什么。
四方镇守使围攻始祖，武天赶到，体会到了被命数注视的极寒之恶，始祖将他打了出去，让他无法接近。
命数的干扰让始祖双手被四锁阵封住，不得已自断双手保命，好在木先生赶到，将他带走。
就在始祖被木先生带走后，珈蓝之洛赶到，看到了天封他们出手的余威，追踪天封，被天封封在体内。
第一大陆破碎，开启了天上宗毁灭的进程。
这就是第一大陆破碎的真相，比较残酷的真相。
一切的根源，都因为那个命数。
古神为了追查始祖失踪真相，将目标盯在永恒族，背叛人类，宁愿被唯一真神控制，也要加入永恒族，只是为了寻找真相，找到始祖。
“过了多久古前辈知道您在太古城？”陆隐问。
始祖回忆了一下：“他是被迎客杉带来的。”
“迎客杉？”陆隐疑惑，随即想起了什么，脱口而出：“那棵逃跑的大树？”
始祖失笑：“它是很能逃，这是一棵种植于太古城的树，可以接引太古城火焰，穿梭各大战场，有缘者，可跟随大树来到太古城，保留人类传承。”

第三千两百六十三章   答案

“大强有一次跟随大树来到太古城，那时候已经有了太古城战场，永恒貌似不太信任大强，还没带他来过，却不知道大强已经来了，见到了我，得知真相。”
“然而已经晚了，他被永恒控制，即便我也很难解除，木老头他们同样做不到，他也不想解除，想找到命数。”
陆隐明白了：“古前辈从始至终都想找到是谁害了始祖您，不管是永恒族还是命数，他都要找到。”
始祖目光黯淡：“我不希望他找到，找到了，也就完了。”
“命数，是永生境。”
陆隐瞳孔一缩，第一次，自踏上修炼界，第一次真真切切得知某个存在是永生境，第一次得知，永生境是可以踏入的。
命数，永生境，一个让人绝望的境界。
连始祖与木先生都难以对抗，只能逃走。
陆隐不解：“命数不可能不知道太古城，可为什么还留着太古城，留着。”接下来的话他没说，意思却很明显。
始祖笑了笑：“留着我们吗？”
陆隐沉默。
始祖迷茫：“这个问题，我思考了很久很久，依然没有答案，本以为可能永远没有答案了，但你的出现，给了答案。”
陆隐不解。
始祖与他对视：“如果人类被永恒族击败，这个答案将永远消失，但你能赢，能带领人类走下去，那么，总有一天命数会出现，即便要杀了我们，也该让我知道这个答案吧，呵呵。”
陆隐遍体生寒，始祖的话带着玩味，却如同死亡的深渊，要将他拖下去。
就好像在说，我们都会死，现在的努力只为了得到一个答案。
“柱子，怕了？”始祖带着笑意看向陆隐。
陆隐深呼吸口气：“有点。”
“别怕，要死一起死，不孤单，呵呵。”始祖笑了。
陆隐失笑：“您的双手就是葬园与王家大陆吧。”
“王家大陆？哦，是被第五大陆王家得到了吗？”始祖似乎现在才知道。
陆隐问：“四锁阵，如何帮您解除？还有，六粒初尘在我这，应该还给您了，还有始祖之剑。”
始祖阻止：“别，一起死是结果，但我现在还不想那么快迎来这个结果，一旦恢复实力，命数就盯上我了。”
“武天前辈也因为担心被命数盯上，所以自困于永恒族第三厄域。”陆隐道。
始祖叹息：“这孩子，太实诚，命数盯他干什么？他连始境都没达到，更不用说渡苦厄了，不过在他的角度做的也没错，他被命数看过，那种感觉我也清楚，他就是担心将命数的目光带去人类，让人类连最后反抗的机会都没有，所以即便耗费再大代价也自困于永恒族。”
“哪怕只是亿万分之一的机会，他也要让人类有反抗的能力，这点跟你很像，柱子，你第一眼看到永恒族六片厄域，知晓永恒族全部实力的时候也绝望过吧，却还是要与他们对决。”
陆隐盯着始祖，忽然想明白始祖刚刚是什么意思了，命数带来的压力实在太大太大，有些话要绕着弯说。
“命数居高临下，不会在意蝼蚁，但蝼蚁自身，却要想尽办法躲避哪怕亿万分之一被看到的可能，我们其实就是蝼蚁。”
始祖再次一笑：“所以千万别想着帮我恢复双手，也别给我初尘，我们这方宇宙，最有可能踏足永生境的只有我，其余像永恒，未女他们在当前宇宙不可能踏足永生境，绝对不可能，这也是永恒想破坏序列之弦，让整个宇宙重新开始的原因。”
陆隐目光一闪：“果然是这样。”
始祖惊讶：“你居然事先猜到了？厉害啊，柱子，所以你来的才及时，再晚一点，实在没办法，我只能将葬园那只手恢复，冒着被命数盯上，乃至插手这场战争的可能出手了，要知道，一旦真将命数的目光吸引过来，这场战争再怎么样，人类都必败无疑，不到最后一刻我是不能出手的，不是恢复不了。”
“一定要知道，老祖我不是恢复不了，老祖我很厉害，非常厉害。”
陆隐抿嘴：“知道您厉害，有些事我想问问。”
“你觉得现在是时候？柱子，解决永恒族再说吧，这可是难得的机会，等一切尘埃落定，咱爷俩慢慢聊，聊它的天荒地老。”
陆隐莫名发寒，跟始祖慢慢聊？想想就可怕。
现在确实不是说话的时候，最应该知道的已经知道，他走出太古城地底，环顾整个战场，默默数着。
风伯死了？他看向唯一真神，只见唯一真神眼前有了两粒种子，而杀死风伯的，是红颜梅比斯。
剩下因为真神不朽决而复活的只有帝穹，墟尽，不死神与巫灵神四个，他们不能再死了。
除了他们，陆隐抬头，尘世出现，于星穹之上，再次出现一个个黑点，那是一柄柄土壤长枪，遮天蔽日。
古神仰头望去，脸色肃穆，却异常的平静。
对面，初一厉喝：“大强，还不觉悟？”
古神看向初一：“永恒族，不会败。”
初一大怒，怒其不争，竟背叛人类，背叛师父。
箭神，忘墟神，帝穹等人皆看到了头顶遮天蔽日的土壤长枪，越来越多，还在增加。
越多，带来的那股可怕的寒意就越重。
巫灵神脸色发白，谁能想到当初那个小家伙居然达到这一步，这才过去多久？凭一己之力镇压战场也不过如此了吧。
远处，原起老怪捧着一道钟，发出惊天巨响，朝着星穹而去，他要摧毁这些土壤长枪。
木先生率先出手挡住：“原起老怪，对晚辈出手有些丢人了。”
原起老怪盯向木先生，再没有之前的得意，本以为太古城必灭，局势居然逆转的这么快。
詹言与木竺相对而立，两个女子就是战场上靓丽的风景。
自从詹言加入骨舟，对手一直都是木竺，其中一个出现，另一个必然出现。
“看来这片战场就要彻底结束了。”詹言收回目光，看向对面：“木竺，你我，依旧未分胜负。”
木竺气质孤寂，带着寒冷：“你不是永恒族的，到底来自哪里？”
詹言淡笑：“有什么意义吗？反正都会死在这。”说着，指了指头顶：“你们那位年轻的道主可没打算放过我。”
话音落下，头顶，无数土壤长枪刺下。
目标很明显，除了巫灵神他们四个以及原起老怪这种无法对抗的存在，其余所有永恒族高手都在攻击范围内。
黑暗，遮蔽了太古城战场，黑色的雨彻底取代了金色的雨，完全降落。
整个虚空都被撕开，无之世界都难以成形。
这是陆隐以尘世发出的最大威力，笼罩整个战场。
蝴蝶首当其冲，她的对手是枯祖与珈蓝之洛，别看她是始境，但在这片战场上存在感其实不高，既没有恢弘的杀伐之力，也不是最招人类憎恨的，相比永恒族，关注她的人显然不多。
但四方镇守使在一定程度上比永恒族更可恨，他们是命数的爪牙，是阻止人类崛起的绊脚石，更是想取代人类的罪魁祸首。
蝴蝶扇动翅膀，头顶，数十柄土壤长枪朝着她刺下，枯祖一把抓住蝴蝶翅膀，任由蝴蝶如梦致幻，他动都不动，以物极必反死扛。
珈蓝之洛施展了八星天赋，直接将枯祖的物极必反嫁接给了自身，抓住蝴蝶另一边翅膀。
蝴蝶大惊，硬生生承受土壤长枪的刺杀，五颜六色的光彩自她身上闪耀，那些光彩，类似人类的血液。
古神头顶，镇狱台出现，挡住土壤长枪，发出击撞声。
武天退后，身前一大片地域被土壤长枪完全撕开，白无神，就在这。
直到现在都没人看过白无神真身，但不重要了，白无神无法逆转战局，她的实力不足以完全挡住土壤长枪，土壤长枪延绵不绝，加上武天打出的初始宇宙，白无神的白山白水祖世界直接被摧毁，红色，自虚空扩散，她的气息不断衰退，最后露出了人影，抬头，望向远方的陆隐。
这个人，是洛神。
陆隐纵观整个战场，看到了洛神，并不意外。
早在很久之前他就怀疑洛神了，最被怀疑的一点就是，她凭什么能通过木星去树之星空？
木星不是谁想进入就进入的，洛神，仅仅融境修为，怎么可能通过木星追着自己去树之星空？即便去了树之星空，又哪来那么巧刚好被自己救到？这个概率太低太低。
其后陆隐设计引出白无神，并让人盯着所有人，主要就是盯着洛神。
但洛神没有异常，白无神却还是出现。
那时候陆隐有过动摇。
再之后，洛神毫无异常，可以说，除了木星那一次，陆隐没有机会怀疑她，但，一次就够了。
虽不足以完全确定洛神就是白无神，但最终发现洛神是白无神也没什么值得惊讶的。
现在想来，很多事都有了解释，比如紫戎。
当初紫戎要吸收白雪的天赋，此事之所以暴露，就因为洛神，是洛神故意让紫戎暴露了此事，引来陆隐抢亲，最终与紫戎一战。

第三千两百六十四章   走

其实紫戎修炼尸王变应该也是洛神安排，所有的事都在洛神掌控之下。
还有她当初为自己挡灾，不断向自己靠近，还有，封莫袭击纳兰妖精，为什么偏偏是自己在宙盾星球的时候？那时候如果自己不在宙盾星球，封莫就成功了，这一切应该也是洛神主导。
洛神做的一切都是想拉近与自己的关系。
相隔遥远的战场，陆隐与洛神对视。
洛神嘴角含血，望着陆隐，目光极为复杂，一时间，陆隐看不懂那个目光。
洛神，真的喜欢自己？怎么可能？她是白无神，活了悠久岁月，与自己见面才几次？陆隐不会自恋到认为白无神会爱上自己，一切都是假的。
土壤长枪刺穿洛神身体，插入大地，带起鲜血。
洛神望着陆隐，说了什么。
陆隐目光一缩，眼看着她被数十柄土壤长枪刺穿，身体支离破碎。
陆隐站在原地愣神，刚刚，洛神说的话彻底让他迷茫了。
‘我知道你是龙七，你，欠我一命。’
龙七，是他第一次去树之星空用的假名，那时候化名龙七确实遭遇过不少危险，背面战场，龙山，杀回第五大陆等等，自己欠了她哪一次？白无神，帮过自己吗？
那时候她以洛神的身份通过木星来了树之星空与自己汇合，可很多时候她都在至尊山内？什么时候救过自己？
黑色的雨还在下，不断刺穿太古城战场。
白无神被杀不过是其中一角。
骨舟内走出一个个尸王，要么被超大巨人之祖与帝尊拍死，要么死在土壤长枪之下。
骨舟排名前五的强者，陆隐杀了一个三角脸，那个长腿的生物一直被符文道数笼罩，不断抹消身体，但符文道数毕竟不是符祖，仅仅是残存的力量，想要杀死长腿生物根本不可能。
土壤长枪自头顶贯穿长腿生物，将其抹杀。
箭神挡住了土壤长枪，却没能挡住叶仵，弃路人与策妄天的围杀，被策妄天以拖鞋狠狠拍在脑门上，不得已用里天赋逃过一死，身体下坠。
叶仵与弃路人急忙追杀上去。
策妄天不知道箭神拥有里天赋，慢了一步，好在陆隐知道。
土壤长枪贯穿而出，朝着箭神杀去，将箭神淹没在黑色的长枪雨中。
木季双目通红，死盯着生死轮盘，看都不看头顶，转，转呐，转呐，下一刻，土壤长枪落下。
不远处，王小雨呆呆看着头顶坠落的土壤长枪，要死了吗？
陆隐目光看向王小雨，各种迹象表明她没有背叛人类，但若不对她出手，永恒族便会察觉。
最好的办法是。
辰祖出现在王小雨身旁，搂过她腰肢，一掌打向高空，将土壤长枪震开，身体被压得下坠了一些，转头看向陆隐：“陆主，放了她。”
陆隐目光冷冽：“她是挑起第五大陆与第六大陆之战的罪魁祸首，是我第五大陆有史以来最大的红背，放过她，我怎么像死去的先辈们交代，那一战死去了多少人？符祖都死于那一战，如今出现的只有残存的符文道数。”
辰祖深呼吸口气：“她没有背叛，是永恒族利用她让我挑起战争，那场战争的代价，我来付。”
陆隐眼睛眯起，辰祖保她是最好的办法，是否表明身份看王小雨自己。
辰祖怀中，王小雨一掌打在他胸口，脱离辰祖怀抱，辰祖愣愣望着她。
他信任王小雨不是因为任何原因，就是信任，毫无理由的信任，不需要调查。
“小雨。”
王小雨缓缓退向黑色母树，忽然的，忘墟神掠过，带着她朝黑色母树冲去。
辰祖没有追，就这么看着。
忘墟神回望辰祖：“夏殇，小雨是我王家的人，当初你在我脸上留下的伤，注定永远换不回她，呵呵。”
远处，陆隐皱眉，忘墟神怎么可能脱离尘世的刺杀？
他看向一个方向，那里原本是忘墟神与天一老祖的战场。
此刻，陆天一看着自己双手，陷入迷茫，他，不知道忘墟神如何脱离的。
忘墟神是最早暴露身份的七神天之一，她的实力按理说早就被摸透了才对，陆天一完全可以压制她，凭着土壤长枪，杀她没问题，可，为什么她居然没事？不仅脱离陆天一与土壤长枪的刺杀，还无声无息接近辰祖，带走了王小雨。
这不应该是忘墟神的实力。
陆隐忽然想起忘墟神刚刚的话，辰祖在她脸上留下的伤，应该就是那朵花。
辰祖想杀她吗？当然想，但忘墟神还活着，脸上只是留下了一朵花，这意味着，辰祖也未能杀了她。
辰祖是何等实力？
一个时代有一个时代的至强。
古老的天上宗时代，始祖，三界六道，就代表了至强。
近代的道源宗时代，九山八海只是一个称号，这种称号放在天上宗时代根本不算最强，但辰祖，枯祖都不同，他们代表了道源宗时代战力的顶点。
枯祖杀入厄域直面唯一真神不死。
辰祖有信心开创出对决唯一真神的战技，一掌泯灭昔祖。
他们，都是绝顶高手。
即便这样，辰祖都没能杀了忘墟神，他们显然一直低估了忘墟神，这个女人从来没有真正出力过，或者说，有着极强的保命能力。
不过就算去了黑色母树又如何，陆源老祖还挡在前面。
黑色母树之上，陆源看向战场，忘墟神带着王小雨朝这边而来。
另一个方向，詹言也朝着这边而来。
还有古神与原起老怪。
更远处还有被枯祖与珈蓝之洛死死拖住的蝴蝶。
当前战场，永恒族一方只剩这么几个强者了。
还有一只狗。
唯一真神睁开双目，金色的六道轮回界流转光华，看似美丽，于他而言，却是囚笼。
这个囚笼不仅困住了他，也困住了整个永恒族。
当前形势下，如果没有意外，永恒族除了他，将无一人可以活下来。
人类高手太多太多了。
想到这里，他起身。
陆源同时起身，盯着唯一真神。
唯一真神看都不看陆源，他与陆源都在六道轮回界内，而他周身还笼罩真神换天功，若非这个功法，他都撑不住人类高手围杀。
“永恒，你们输了，堂堂正正一战，好过当缩头乌龟。”陆源警惕。
唯一真神嘴角含血：“如果不是太鸿，你们早就输了。”
“胜负未定，不用这么急着下结论。”
他目光越过陆源，看向不死神，墟尽，帝穹，巫灵神，额头前，两粒真神不朽决的种子悬浮。
不死神他们齐齐看向唯一真神，然后，爆。
轰
虚空震颤，无尽的裂缝朝着四面八方蔓延，一声接着一声。
七神天层次强者自爆的威力差点掀翻了战场，令黑色的土壤长枪之雨都被遏制。
陆隐大惊，不好。
一粒粒种子朝着唯一真神飞去。
木神，虚主他们想阻拦，种子却穿透他们手掌，于虚无飞行。
陆隐脚踩逆步，瞬间出现在一粒种子前方，抬手抓去，种子同样穿透他手掌，仿佛并非实体。
陆隐挥手一拳打出，恐怖的力量粉碎虚空，直接打出了初始宇宙，这是三界六道层次的破坏力，是够资格踏入始境的破坏力。
然而这一拳，依然没能留下种子。
种子根本不是实体，而是唯一真神力量的投影。
一粒粒种子出现在唯一真神眼前，陆源也尝试阻拦，依旧没用。
六粒种子悬浮于唯一真神眼前，随后印入他脑门，于他额头正中央，刻印出六粒种子图案。
一刹那，金色的六道轮回界陡然缩小，掠过陆源，最终如同金色外衣，附着于唯一真神体表。
六道轮回界也无法将唯一真神的力量限制在更大的范围，这已经是其能做到的极限。
好在唯一真神依旧无法破开六道轮回界，只要六道轮回界还存在，他的力量都会被限制，从而无法真正出手。
陆源一掌打向唯一真神。
掌力穿透六道轮回界，却还是被真神换天功阻碍。
唯一真神体表最接近自身的一层是真神换天功，用于抵挡外在攻击，第二层就是六道轮回界，困住了他的力量。
他笼罩在红色与金色的光芒下，缓缓抬头，一步掠过陆源，出现在忘墟神与王小雨身边：“走。”
唯一真神放弃了黑色母树。
黑色母树被虚妄与力兽顶住，以他当前的力量根本不可能带走，只能放弃。
明明此战是因为黑色母树而起，唯一真神此举，等于被逼到绝路，他是真的到极限了。
忘墟神与王小雨被唯一真神带着，行走战场，如履平地。
所有人齐齐对他们出手，一个个永恒族强敌死亡，人类腾出手的强者太多了，却无一能击中唯一真神。
他就像行走在岁月之上，任由所有人出手都无碍。
陆隐脚踩逆步平行时间，唯一真神自身前走过，完全不受影响，陆隐对于时间的理解与唯一真神差太远了。
唯一真神出现在蝴蝶旁，撞退枯祖，带着蝴蝶就走。
他出现在詹言旁，木竺出手，难以撼动，转瞬消失。
他出现在古神旁，望向初一，如同幻影般掠过。
他出现在黑无神旁，黑色线条缠绕，直接消失。

第三千两百六十五章   不能甘心

无人能阻止唯一真神，他带着永恒族剩下的一众高手来到骨舟前。
此刻，骨舟正被超大巨人之祖抵住，另一边是无疆。
唯一真神带着古神他们踏入骨舟。
超大巨人之祖一巴掌拍下，却形同虚无。
那是何等的力量。
唯一真神明明被限制了太多，否则一人一剑，纵横战场，即便如此，此刻他要走，也没人能阻止。
“你们似乎不理解，真神不朽决，并非让其他人不朽，而是让我，不朽。”唯一真神屹立骨舟，直面整个太古城战场，额头，一粒粒种子再次出现，化为不死神他们。
六个死去的强者重新出现。
对于陆隐他们而言，即便这六个人重新复活也没用，太古城一战，永恒族必败，但唯一真神不蠢，人类能看出来的，他更能看出来。
风伯他们第二次死而复活，并非为了战斗，而是做了让众人无法理解的举动，以自身力量，不断穿透虚空。
陆隐看不懂，但知道必须阻止。
陆源，武天，初一他们齐齐出手打向骨舟。
天狗出现了，体积忽然变大，转瞬与骨舟差不多，仰天嘶吼，汪。
众多攻击全部打在天狗体表，天狗表情痛苦，却愣是撑住了。
骨舟外，一个个尸王出现，施展攻击，穿透虚空，逐渐的，一个熟悉的建筑物出现。
陆隐望着骨舟，目光一凛，那是，无限动力？
由死而复活的不死神他们联合骨舟内走出的尸王，共同出手构建的赫然是原宝阵法--无限动力。
无限动力是第五大陆抵挡永恒族入侵的原宝阵法，来自慧祖，为第五大陆挡住了永恒族无数年。
谁都没想到，最终，永恒族竟然学会了无限动力，靠它挡在骨舟之外。
天狗哀嚎，身体缩小，被打入了骨舟。
而此时，无限动力彻底成形，笼罩于骨舟之外，骨舟与其相比都小了很多。
唯一真神背着双手，望向太古城战场：“慧文的无限动力挡住了我永恒族，但这么多年下来，我们也不是什么都没做，一次次试探，终究摸出了无限动力的构成。”
陆隐想起在顶上界发生的一幕，尸神对整个树之星空出手，一个个半祖，乃至祖境向无限动力输入星源，抵挡永恒族。
那时候他就有疑问，永恒族明明知道那么做没用，否则早就打破无限动力了，为什么还要做？
现在他才明白，原来如此，永恒族在摸索无限动力的构成，无限动力能帮人类抵挡永恒族入侵，可见其强悍，此刻，由七神天层次高手联合骨舟内一众可以与太古城厮杀的尸王构建的无限动力，其威能，必然远远超越树之星空那个。
不是一个层次的。
太古城下，火焰被辰祖吸纳于掌中，一掌打向由永恒族众多高手构成的无限动力原宝阵法。
树之星空无限动力有五大阵基，眼前这个无限动力同样有五大阵基，分别是墟尽，帝穹，不死神，巫灵神与风伯。
树之星空无限动力架构于母树之上，而眼前这个无限动力，则架构于尸神身上。
一个个永恒族尸王走在阵基之上，迎面朝着骨舟之外。
在无限动力外出现由所有永恒族高手汇入力量形成的屏障，类似于树之星空分割背面战场与顶上界的屏障。
无论从哪里看，除了威力不同，大小不同，无限动力没有任何分别。
而威力不同，恰恰是最大的分别。
树之星空无限动力的屏障最多只能让顶上界的人看不到背面战场，形成视线的隔绝，再一个就是隔绝神力，而眼前这个无限动力屏障硬生生承受辰祖一掌而无损。
这个无限动力屏障吸纳了当前永恒族所有高手的力量，以无限动力原宝阵法汇聚，流转，正如其名，无限动力，浑然一体。
陆源，武天，初一他们齐齐出手，超大巨人之祖的力量，红颜梅比斯的力量，陆隐的力量。
所有人类高手的力量都难以打破屏障。
人类高手数量是多，但不可能浑然一体，全都是分散的，面对无限动力太过吃亏。
“谁发明的这个原宝阵法，力量流转源源不绝，浑然天成。”超大巨人之祖苦涩，一掌掌拍向骨舟，却被无限动力全部挡下，最多荡起涟漪，而他的力量形成反作用力，将骨舟推的更远了。
陆隐皱眉，此刻他体会到作为慧祖敌人的感觉，那种被慧祖的智慧针对，很不好受。
可以说，这场战争，人类能够翻盘，多亏了慧祖。
而他能走到今天这一步，慧祖同样功不可没。
人类有一个慧祖，何其之幸。
他走到陆源等人身前，心脏处星空蔓延，囊括骨舟，无疆，甚至囊括太古城，望着骨舟内永恒族一众高手，望向唯一真神，就看看到底是无限动力强悍，还是碧落天宫强悍。
同样是源源不绝的力量。
就在这时，钟声轰鸣，震荡太古城。
陆隐脑袋像是挨了一棍子，差点晕过去。
不止他，太古城战场上，人类近半高手昏厥。
远方，太古城之上，原起老怪咳血，身前，木先生脚踩一道钟，发出破裂之音。
刚刚那一声钟响，是一道钟的哀鸣，原起老怪终究撑不住木先生的攻伐，被重创，连一道钟临近破碎都顾不了，转身就逃。
木先生急忙追过去，此次若任由原起老怪逃走，将来就是祸患。
原起老怪是这片战场仅次于唯一真神的绝顶强者，不是什么人都可以与木先生战斗，即便四方镇守使，木先生都视之为废物，从头到尾都没看蝴蝶天恩一眼。
原起老怪一道钟临近破碎的最后一声巨响震荡了太古城，令陆隐大脑出现短暂空白，就是这一刹那，骨舟逃离。
待陆隐回过神，眼前已经没有骨舟的影子，原起老怪，木先生皆消失。
太古城战场一片寂静，所有人望着空白的星穹，心沉入谷底。
消失了，骨舟消失，永恒族还剩下那么多高手，根本不算败，他们存在一天，人类就要提心吊胆一天。
摆脱了庞大的永恒族体系，剩下的那些高手给人类带来的威胁或许更大。
陆隐不甘心，明明已经打到这地步，凭什么让永恒族他们逃走，太古城，葬园，天上宗，一个个修炼者的牺牲算什么？慧祖，大天尊的牺牲又算什么？不行，不能让他们逃。
陆源上前：“小七，尽力了。”
骨舟逃离，再加上无限动力，即便陆源，初一这几个始境高手都看不到追到的希望，即便追到了也奈何他们不得。
这个结果对于很多人来说可以接受了，毕竟不久前，太古城濒临破碎，而今，永恒族死去了相当一批高手，还留下黑色母树。
陆隐不能接受，天上宗时代被摧毁，人类高手卧薪尝胆，历经生死，想尽了办法达成优势，结果却是这样，对于唯一真神来说，根本没什么损失吧，慧祖的算计被他们浪费，大天尊的牺牲，六道轮回界终归有消失的一天，只要他不死，一切的损失都可以用时间来弥补，这是陆隐无论如何都接受不了的。
等等，时间？
陆隐目光坚决，发出低沉的声音：“始祖为什么不让逆转岁月长河？”
陆源眼皮一跳：“小七，你想做什么？”
陆隐转头看向陆源：“我要破祖了。”
陆源一愣，破祖？陆隐有四个内世界，其中三个已经破祖，还剩下最后一个，那个内世界涉及到了时间伟力。
“你想以流光逆转岁月长河？不能这么做，小七，师父说的总有道理，不能逆转岁月长河。”陆源急忙阻止。
陆隐抬头，望向茫茫星穹：“永恒不死，我心难安，这是心魔。”
陆源目光一缩，心魔，一个抽象的词，但对于修炼者来说，却是灾难。
修炼者一旦有了心魔，必然要承受心魔带来的灾难。
为什么那么多修炼者不敢违背誓言？就是因为他们无法克制因为违背誓言而产生的心魔，尽管心魔无形无实，也不存在外力，但那是对自我的否定。
外人的否定怎么也比不了自我的否定。
自我都否定了，如何突破自我？
“沃土，他的路，与我们都不同。”武天提醒。
红颜梅比斯，珈蓝之洛，初一他们都看向陆隐，目光复杂。
陆源陡然回头望向太古城地底：“师父，柱子想逆转岁月长河。”
没有声音传出，始祖，沉默了。
这个沉默或许好，或许坏，没人说得清。
也或许，始祖都知道阻止不了陆隐。
陆隐吐出口气，流光出现，化为小船，朝着星穹而去，是时候将全部的内世界，全部突破为祖世界了。
四个祖世界，一个一个突破，每一次突破都带来蜕变，不知道流光的蜕变，是否真能让他逆转岁月长河。
按理说，天上宗时代的陆源就已经想逆转岁月长河救他的儿子，却被始祖阻止。
那时候陆源的实力与此刻陆隐的实力差不多，陆隐即便不借助流光，也应该能逆转岁月长河才对。
但陆隐从未尝试过，他也不知道要怎么做。
一次次突破，间隔时间太短，以至于他都无法认清自身的实力，突破流光祖世界是最稳妥的办法。

第三千两百六十六章   极重压岁月

“我来逆转岁月长河。”陆源忽然对着星穹出手，周边流转灰色，那是时间伟力。
陆隐回头，目光坚决：“老祖，这是我的心魔。”
陆源一怔，呆呆望着陆隐。
陆天一声音传来：“老祖，让小七去做吧。”
陆源咬牙，缓缓收回手，灰色消散。
陆隐收回目光，这时，星穹之上，灰色如同烟尘覆盖，所有人都被异象吸引，望着上方，不知道会出现什么。
突破祖境，对于够资格参与太古城战场的人来说并不是什么大不了的，他们哪一个不是祖境？
普通的祖境根本不够资格踏入这片战场。
但陆隐不同，他破祖，就连始境都不知道会发生什么。
纵观陆隐每一次突破，都会震撼宇内。
灰色，越来越低，陆隐盯着灰色，仿佛看到了蜃域那雾化的时间，这灰色或许就类似雾化的时间，不过在宇宙星空表现出来的是灰色而已。
大河滔滔，所有人都听到了河流声。
在这宇宙星穹，在这太古城战场，哪来的河流？
“岁月长河。”有人惊呼。
所有人看着上方，灰色看不见源头，却看见了流淌的河流自遥远之外汹涌而来，飞流直下。
陆隐目光平静，岁月长河，对，理应是它才对，时间伟力怎么能避开岁月长河？他想逆转岁月长河，岁月长河已经出现。
流光所化的小船环绕陆隐周身漂浮，陆隐望着汹涌而来的岁月长河，只要摇到骰子四点，他就可以避开，如同突破内世界一般，但现在不同，一旦避开，他也就失败了。
岁月长河越来越近。
掉入岁月长河，下场会很惨。
风伯即便是死都不愿掉入岁月长河。
大姐头掉入了岁月长河，运气已经算是非常好的，仅仅失去修为与记忆而已。
而这个运气，概率极低。
陆隐面朝岁月长河，随手一挥，流光所化的小船朝着岁月长河而去，在所有人紧张的目光中，触碰岁月长河，差点被掀翻，让陆源他们心都提到嗓子眼。
好在撑住了，流光小船艰难的在岁月长河中驻留，既没有顺流而下，也无法逆流而上，就这么停在原地，上下起伏，随时可能被掀翻。
陆隐紧盯着这一幕，岁月长河的波涛越发汹涌，不能这么下去，否则流光迟早被掀翻。
他一步踏出，在众人震撼的目光中，踏入了流光小船之内，如一个渔夫在大海中艰难航行。
这一幕看的所有人心惊肉跳，一旦流光小船被掀翻，陆隐也就掉入了岁月长河。
那可是岁月长河，谁都不敢保证陆隐还会不会出现，即便出现，他又会是什么样子。
太古城战场已经没有敌人了，所有人都望着这一幕，紧张的屏住呼吸。
陆隐站在流光小船内，随着岁月长河上下起伏，脚步动了，他施展了逆步，平行时间。
流光之所以能蜕变为小船，是因为在蜃域垂钓岁月长河，吞噬了不少不属于岁月长河的时间，逐渐强化，而今，小船渡灾劫，很容易被掀翻，陆隐能想到的唯一办法就是继续强化小船，而强化小船的办法就是制造不属于岁月长河的时间。
自己站在流光小船上，岁月长河自小船下流淌，那一旦出现不属于岁月长河的时间，第一个接触的就是流光小船，而不是淹没于岁月长河，无需垂钓。
陆隐想对了，随着逆步平行时间的加快，流光小船确实稍微平稳了一点，但这一点绝对不够，远远不够。
当初在蜃域，流光小船吞噬最多的其实是风伯的时间伟力，逆步平行时间微不足道。
陆隐释放心脏处星空，摇曳岁月枯木带来的时间。
远方，枯祖诧异，那是自己的岁月枯木，此子修炼的力量竟那么多，但，即便岁月枯木也不可能稳固那艘小船，他要怎么做？
碧落天宫出现，这门功法最大的好处就是力量不会流逝，陆隐一边摇曳岁月枯木，一边脚踩逆步，不断制造不属于岁月长河的时间，他不打算让流光小船吞噬了，吞噬就没了，而是不断在流光小船与心脏处星空中徘徊，不断增加，只要速度够快，就可以将整个心脏处星空填满不容于岁月长河的时间。
流光小船渐渐平稳了下来，岁月长河流淌而出的只是一小段，尽管惊险，但流光小船最终还是撑住了岁月长河的波涛。
望着岁月长河消失于星穹，陆隐松口气。
太惊险了，如果没有碧落天宫让时间不会流逝，他还真无法撑住流光小船，最后会不会被掀翻，只能看命。
四个内世界破祖，如今看来，最简单的反而是无限内世界，尽管遭遇了力兽，还加个虚妄，但别人也可以拖住，其余三个内世界破祖都充满了凶险。
所有人都为陆隐捏把汗。
时间伟力最是神秘莫测，以时间渡祖境，古今少有。
尽管很多强者达到一定程度后可以触碰时间伟力，但那与陆隐以时间伟力破祖有本质的区别。
现如今，所有人都好奇，流光小船破祖后，会如何？
陆隐同样好奇。
他盯着流光小船。
只见流光小船由光芒隐约的船形，缓缓凝为实体，形状没变，却不再是空间，更像是某种物质，而船体呈灰色。
陆隐抬手，流光小船缩小，瞬间出现在他掌中，好重。
他惊讶看着流光小船，这股重量给他的感觉很奇怪，重，而又不重，就好像不会对身体产生重量，但感觉应该非常非常重才对。
怎么回事？
“极重，压岁月。”始祖声音响起，传遍太古城。
众人看向太古城地底。
始祖抬头看着陆隐手中的流光小船：“领悟序列规则者，不能逆转岁月长河，否则，因果难了，超脱祖境者，更不能逆转岁月长河，否则，直接跌入祖境，沃土，初一，你们应该感受得到。”
陆源皱眉，他刚刚其实已经感受到了，想代替陆隐逆转岁月长河，就在灰色出现的刹那，他境界不稳。
但之所以停手并非因为这个，即便真跌入祖境，他也宁愿为陆隐去做。
“始祖，晚辈，不在这两者之列。”陆隐道。
始祖赞叹：“是啊，所以，你是自由的。”
众人惊愕，居然是这样？
陆源狂喜：“师父，小七他可以逆转岁月长河？”
始祖道：“可以，却依然会叠加因果，只是后果没你们那么严重罢了，我不建议柱子逆转岁月长河，但他的祖世界也不需要逆转岁月长河，直接横渡就可以了，逆流与横渡不同，柱子，你可以做到。”
陆隐大喜，横渡岁月长河，这是流光蜕变后的能力，他真的做到了。
当初将流光蜕变为船形的时候就想过，总有一天要让流光带着他逆流岁月长河而上，而今，真的做到了，尽管只是横渡，但在他看来，横渡与逆流差不多。
他直接忽略了始祖喊他柱子。
刚要尝试以流光小船横渡岁月长河，一阵轰鸣响彻太古城战场，虚空，裂开，熟悉的星空出现在陆隐他们眼前，那是，始空间？
磅礴的星源涌入，如之前灰色遮蔽星穹。
陆隐迷茫，发生了什么？
更眼熟的一幕出现，他头顶正上方，出现了--源劫黑洞。
所有人懵了。
“源劫？他不是破祖成功了吗？怎么还有源劫？”
“那是始空间源劫？”
“始祖，什么情况？”
“师父？”
太古城地底，始祖抬头望着，迎着众人目光，很自然说了一句：“柱子要破祖了。”
陆隐很想骂一句废话，他都已经破祖成功了，哪来的破祖？
莫非？他低头看着自己心脏处，这里还有一个？
他都忘了，心脏处星空不是内世界，也没突破过内世界，以至于他认为这里不会破祖，但此刻，源劫黑洞出现，打破了他的认知，自己是不是忽略了这个？心脏处星空以黑白雾气为形，星源为壳，如果要说破祖，确实会引来祖境源劫。
但这也太夸张了吧，直接把始空间给引过来了。
“所有人退。”红颜梅比斯厉喝。
不管什么原因，如今源劫黑洞出现，他们可不想被牵扯进去。
凡了解始空间源劫的，都退的比谁都快。
一个个震撼望着陆隐。
古往今来，破祖破五次的唯有此人了吧。
始祖赞叹：“人家破祖都是在始空间，柱子，你破祖，始空间为你而来。”
陆隐苦涩，他可不想要什么始空间为他而来。
毫无准备啊，话说，现在破祖，怎么破？他有什么力量破祖？直接把心脏处星空释放出来？
“祖境，是修炼者终其一生达到的成就，人，需要圆满，无论你走多少路，修炼了多少力量，最终都逃不过圆满二字。”
陆隐目光一动，圆满，圆满，他看向太古城地底，与始祖对视。
刹那间，星河流转，他脑中出现一个个强者，始祖，木先生，太鸿，唯一真神，三界六道，三擎六昊，这些强者在他脑中一个个闪过，他们每一个人都可以走出不同的路，但最终，他们走的路都只有一条。

第三千两百六十七章   传奇与神话

人，不可能同时走两条路，他突破了四个祖世界，走了四条路，但不等于他同时走了四条路，而是他走过了四条路，最终，这四条路将汇合，形成他最终要走的，唯一一条路。
他明白了，也懂了。
怪不得之前突破四个祖世界都没产生异象。
按理说，突破探索境，启蒙境，星使都出现了异象，这突破祖境不可能没有异象。
现在他才想明白，四个祖世界，只是他将自己破祖的过程分成了四段，而此刻，才是真正破祖。
破祖，有杀劫与问心，最终才是换天。
尘世破祖，平行时空叠加碾压，相当于镇杀天穹。
无限破祖，力兽，虚妄那一众星空巨兽是杀劫。
流光破祖，岁月长河起伏，那也是杀劫。
无字天书破祖，那是问心。
他经历过镇杀天穹，杀劫，问心，接下来就是--换天。
别人换天，那是在破祖之后，而自己换天，则是选择，重新破祖。
他的路，合成了一条主干道，他要在这条主干道上，真正破祖，那才算是祖境。
陆隐苦笑，很久以前他就想过自己破祖或许会很艰难，但没想到那么艰难，别人经历一次，他已经经历四次，却还要重新经历。
这就是他的祖境之路。
半祖时期他就可以对决三擎六昊，得到的什么样的果，就要承受什么样的因。
他的破祖之路，比别人突破始境还要艰难。
陆隐深呼吸口气，抬头望着源劫黑洞，这是以心脏处星空牵引而来的源劫，毕竟是星源为壳，源劫，很正常，既然祖境源劫降临，他也不会退缩。
陆隐目光凛然，额头，尘世降落于心脏处星空，同时，流光，无限，无字天书皆降落，而心脏处星空，上升。
无法形容这种感觉。
自身掌握的一切在这一刻汇聚为一体，就好像所有的支流汇入江河，以前，手是手，脚是脚，整个人就像提线木偶一般不灵活，而这一刻，他多了一个大脑，手，脚，身体的所有部位都可以顷刻间动用，如同一个真正的人。
心脏处星空，尘世降临，无限扩张，形成一片置于星辰之下的陆地，无比广阔，难以想象的陆地，将戏命流沙形成的陆地都囊括了进去。
流光小船漂泊于陆地之上的星源海洋中，缓缓起伏。
无限祖世界线条穿梭于星空，化为光，化为风，化为星象。
无字天书成为那最耀眼的太阳，照耀整个心脏处星空。
从未有过的舒畅感传来，让陆隐忍不住大喝一声，仰头望向源劫黑洞，来吧，让我看看你究竟带来何等灾劫。
黑暗星空震荡，源劫黑洞撕裂一片片虚空，形成无之世界。
始空间与太古城星空相连，不仅让太古城一众人看到始空间，看到第五大陆，看到与始空间相连的平行时空，也让始空间无数人看到了太古城。
曾几何时，太古城对于始空间无比陌生，那时候始空间连祖境都没有。
而今，无数人抬头便看到了太古城，看到了那一个个为人类奋战的强者，看到了那燃烧无数人类英杰的火焰，也看到了直面源劫黑洞下的陆隐。
太古城，始空间，宇宙星空，无数无数的人看到了这一幕。
陆隐看不到他们，他眼中除了源劫黑洞，什么都没有。
破祖，在他设想中是最难的，他倒要看看星源宇宙拿什么阻止他，还有什么可以阻止他的。
临突破祖境这个层次，星源宇宙存在与他匹敌的强者吗？存在可以阻止他的星象吗？
陆隐忽然想到始祖，随之一笑，始祖创造星源宇宙，也就是说，星源宇宙在始祖破祖后才出现，如何将破祖前的始祖给引出来，不可能是始祖。
若不是始祖，莫非是？
这时，一道人影自源劫黑洞而出，缓缓降落。
陆隐望着人影，谁？谁能在临突破祖境的层次，给星源宇宙信心可以阻止自己，始空间存在过此等强者？
不止他好奇，连始祖都不解，不应该啊，这个层次，古往今来除了自己，没人能挡住柱子，不可能的，他太了解始空间了。
即便自己在太古城这段时间，木老头也游走宇宙星空，如果有这样的人，不应该不说。
咦？还有？
不止一道人影。
第二道人影缓缓降落，然后，第三道，第四道，第五道，直至--第九道。
八个人影，没有面孔，呈圆形自源劫黑洞缓缓降临，最终将陆隐包围在中间，还有一个不是人影，而是兽影。
所有人盯着这一幕，一下子来了八个人形源劫加一个兽形的源劫？
古往今来从未出现过，源劫牵引而出，阻止渡劫者的人影何曾有过这么多，而且这不仅仅是多的问题，没猜错，那九个是--三界六道。
陆隐惊讶， 环顾四周，白痴都知道，这九个人影是，三界六道，因为其中一个人影手持勾廉武器，太明显了，还有那个兽形的影子。
源劫这是疯了吧，直接把三界六道给带来了。
所有人都懵了，包括初一，陆源他们。
“我++，太恶心了吧，那是我们。”陆源大骂。
初一惊叹：“居然是我们，全部的三界六道，莫非源劫认为只有我等联手才能阻止此刻的他渡劫破祖？”
红颜梅比斯震撼：“话说回来，我们九个有没有联手过？”
“从来没有，即便面对师父都没有联手过。”珈蓝之洛脸色难看，这是尊严的问题，他们是三界六道，天上宗时代，纵横无敌的强者，早已是传说，而今，竟九个人联手对付一个后辈。
武天感慨：“人类历史中，不管是过去还是将来，只有柱子有这个机会同时对决我们九个，我很想看看，我们九个联手能不能阻止柱子破祖。”
“我是既希望他破祖成功，又不希望他成功。”珈蓝之洛道。
初一嘴角含笑：“成功是好事，我们已经活了那么久，总该有人超越。”
周围，不少人看向他们，目光带着怪异。
三界六道，无论在始空间还是在宇宙各个平行时空，但凡听过的都知道是传说，任何一个都是传说，任何一个，都足以改变历史。
九个联手，这一幕，即便传说都不足以形容，那是神话。
太古城地底，始祖同样呆愣了一下，随后大笑：“我明白了，哈哈哈哈，原来如此，原来如此。”
木先生返回，看到了这一幕：“没想到堂堂三界六道，也有围攻我弟子的一天，太初，你笑什么？”
始祖看向木先生：“原起老怪呢？”
“跑了。”
“木老头，我说过，你这辈子除了收柱子为徒，其它一无是处，居然让他跑了。”
木先生看着远处：“你明白什么了？”
始祖笑的差点把序列之弦吐出来：“始空间源劫是我创造，我太了解它了，所以很清楚它为什么引出我那些弟子。”
“因为柱子，修炼了碧落天宫。”
木先生惊讶：“他修炼了碧落天宫？”
“对，我给弟子们的考核就是打出碧落天宫，柱子将碧落天宫与他心脏处星空融合，在源劫看来，他最强大的力量就是碧落天宫，你想想，我那些弟子可都打出过碧落天宫才能出师，你觉得源劫会不会把他们引出来？”
“在它看来，我那些弟子，随便一个都能打出碧落天宫，完全可以阻止柱子破祖，之所以一下子出现九个，是因为柱子的星源实在太磅礴，他心脏处星空也很奇异，以防万一，所以引出了九个。”
“可当初他们打出碧落天宫的时候已经是祖境。”木先生不解。
始祖道：“是祖境，但对于源劫来说，境界不重要，只要他们打出过碧落天宫，就够资格阻止此刻的柱子，而且。”说到这里，他顿了一下：“柱子已经有祖世界。”
木先生看向远方。
陆隐环顾四周，三界六道，真够狠的，为了阻止自己破祖，居然拉来了三界六道。
这应该是古往今来，最强大的源劫了。
谁敢说可以在三界六道围攻下突围？就算是当初的永恒族，也都是一个个围杀三界六道，若三界六道联手，结局不会是这样。
陆隐算是开创了先河。
而对于三界六道来说，算是弥补了遗憾。
过往的传说，如今的传奇，所有人都想知道三界六道联手会是何等实力，包括陆隐。
沉寂片刻，陆隐出手了，九杆土壤长枪朝着三界六道飞去。
三界六道同时出手，各自施展不同的力量抵挡土壤长枪。
土壤长枪对七神天层次都有威胁，一次遍布战场的打击，令永恒族一蹶不振，杀过一个个高手。
陆隐以此试探三界六道。
无一杆成功，全部被打落。
而这个事实，让陆隐看清了，这三界六道并非半祖，而是--祖境。
按理说，自己突破祖境源劫，源劫牵引而出的应该是半祖才对，但自己本身渡过四次祖境灾劫，有四个祖世界，此刻被牵引出祖境的三界六道不是不可能。

第三千两百六十八章   九道围攻

祖境的三界六道，那是何等层次？境界或许不如当前达到序列规则的三擎六昊，但实力，未必就比三擎六昊差多少。
自己在半祖时可以对决三擎六昊，三界六道天赋绝顶，至少可以越级挑战，祖境的三界六道对决序列规则的三擎六昊，不一定就差。
九杆土壤长枪被打落就是证明。
要知道，即便忘墟神他们都难以轻易打落土壤长枪。
远处，陆源眼皮一跳：“还是祖境。”他回想自己祖境时是什么实力。
武天他们面色肃穆，祖境吗？祖境层次的自己虽尚未领悟序列规则，但，也打出了碧落天宫。
对了，碧落天宫，他想通了，怪不得会引出自己等人，因为小七修炼了碧落天宫，而自己等人，打出过碧落天宫。
这难道就是因果？
碧落天宫可以带给他强大的实力，却也要承受这份实力带来的灾劫。
三界六道中，两道人影率先出手，一个身前出现点将台，横推点将台撞向陆隐，明显是陆源，另一个转瞬出现在陆隐身后，一拳打下。
陆隐一手抵住点将台，一手抓向后方。
轰的一声，人影一拳打在陆隐掌中，陆隐无可撼动，他的力量太强了，实在太强了。
陆隐本以为后面这道人影是红颜梅比斯，却发现人影突兀变得深邃，这是，掌之境战气？古亦之。
掌心用力，点将台被陆隐直接打退了回去，陆源下意识撑住，但陆隐的力量之强悍，达到了宇宙极限，陆源被点将台直接撞碎半个身子，步步后退。
远处，陆源老祖看到了，一阵无语，祖境的自己居然连接住自己点将台的能力都没有。
而古亦之拳头被陆隐抓在手中，随手用力，直接捏碎了拳头，令古亦之手臂黑影消散，陆隐刚要继续出手，动作一顿，不知何时，周边出现了武神经义，武天的祖世界。
果然是祖境。
陆隐目光一凛，悍然出手，直接震裂了武神经义。
武神经义可以将任何招式固定，只能用一次，帝穹，武天，都拥有武神经义这个祖世界，但尚且处于祖境层次的武天，即便武神经义再神奇，也难以控制陆隐。
陆隐的力量足以给唯一真神带来麻烦，不用别的，仅靠力量这一项，他就能一力破万法。
头顶，一个庞然大物坠落，陆隐单手撑住，身体纹丝不动，这个庞然大物让他眼熟，想起来了，界山，擎天柱，是支撑天上宗的擎天柱。
擎天柱是祖世界？那个人是，初一？
远处，初一望着这一幕，感慨：“我的祖世界居然被这小家伙一只手撑住，真是，真是。”他都不知道怎么说了。
武天道：“我的武神经义都被他震裂了也没说什么。”
陆隐一手撑住擎天柱，双腿弯曲，猛地抬起。
擎天柱之上，初一影子连人带擎天柱被直接扔飞了。
陆隐居高临下，对着下方一拳打出，恐怖的力量层层蔓延，将三界六道囊括其中。
那个兽形影子，也就是荒神仰天咆哮，朝着恐怖的力量撞去。
荒神被陆隐一拳打落，大树拔地而起，是梅比斯神树，红颜梅比斯出手，以梅比斯神树撑住陆隐的力量，自己则站在树上，盯向陆隐。
陆隐目光一闪，梅比斯一族的天赋，生命的律动，他又不是不知道。
想控制他，不可能。
远处，红颜梅比斯无奈，别说祖境层次的他们，就算达到序列规则层次的他们，围攻此刻的陆隐都未必能怎么样。
此子如今的实力实在太恐怖，足以对战始境，够资格踏入唯一真神，始祖的战场。
光靠力量，陆隐就压住了全部的三界六道。
起初，三界六道出现的震撼被另一种震撼代替。
没有对比，就无法看穿差距。
陆隐一次次蜕变，一次次飞跃，他的实力究竟如何，很多人没底，而今他们看到了。
三界六道又如何，联手都撑不住一个陆隐。
太古城地底，始祖感慨：“古往今来，三界六道可以有，陆隐，却是无尽宇宙难求一个。”
梅比斯神树被打穿。
陆隐看向远方：“前辈们，得罪了。”
红颜梅比斯他们彼此对视，露出苦笑，当初突破祖境，意气风发，永远不可能想到无数年后，会被一个同样刚刚突破祖境，甚至没有完全突破祖境的后辈按在地上揍。
堂堂三界六道的排面瞬间没了。
陆隐眼前，一抹银白色长枪出现，随着长枪而来的是寒冷的冰雪。
宇宙，下起了雪。
陆隐抬起手指，一指点出，指尖定格长枪，长枪破碎，却在仅仅相隔毫米之处又形成一柄长枪，手握长枪的珈蓝之洛影子顺势一枪刺向陆隐，陆隐随手一抓，巨大的力量将长枪抓住，珈蓝之洛动弹不得。
她索性松开手，双手抱圆，一面镜子出现，紧接着，周围出现一面面镜子，每一面镜子内都有一个珈蓝之洛，白雪形成了长枪，被镜子中的珈蓝之洛握住，如同万千白色长枪刺向陆隐，将陆隐四面八方包围。
珈蓝之镜，这是珈蓝之洛创造的战技。
如果是同层次战力，这门战技很强，至少珈蓝之洛以这门战技对决其他三界六道不弱下风，让他们着实恶心了一把。
但如果差距太大。
陆隐站在原地未动，任凭周边众多白色长枪刺在他身上，毫无寸进。
珈蓝之洛的枪威对他没有半分威胁。
远处，珈蓝之洛翻白眼，瞧不起人呐，祖境层次的她有那么弱吗？
不是她弱，而是敌人太强。
陆隐一步跨出，逆步，逆乱时空，粉碎珈蓝之镜，出现在珈蓝之洛眼前，一掌打下，珈蓝之洛难以逃离，无法避开，更接不住这一掌，忽然的，勾廉横斩，带来寒芒，令陆隐下意识避开。
死神，出手了。
珈蓝之洛趁机退后，周围，一道道人影围住陆隐，一如刚开始，但他们已经交战过一轮，陆隐全面碾压三界六道。
唯独两个人没有出手，一个是命运，始终站在远处，盯着陆隐，一个，是死神。
死神最后出手了一次，救下珈蓝之洛，若非死神，珈蓝之洛的影子已经不存在。
至今为止，尽管看上去交战过一轮，但对于陆隐而言只是试探。
接下来，他要将三界六道一个个解决，渡过源劫。
在无数人屏住呼吸的时候，三界六道再次出手。
武神经义环绕，梅比斯神树，擎天柱一左一右，撞向陆隐，陆隐头顶是点将台，身下是镇狱台，四面八方尽是三界六道的攻击。
陆隐目光陡睁，为了表示尊重，他将，全力出手。
身体极速下坠，踩在镇狱台之上，掌之境镇狱台直接被踩碎，陆隐一拳打向上方，点将台开裂，梅比斯神树与擎天柱被巨大的力量震荡，退了回去。
雪色下，素裹银枪自珈蓝之镜而出，陆隐脚踩逆步，平行时间，却发现毫无区别，三界六道无一人静止。
时间伟力对他们无效。
陆隐并没有时间天赋，他的时间伟力一开始来自于枯祖的岁月枯木，紧接着是逆步，最终才开创出空间追逐时间的流光，而三界六道达到祖境层次的时候，同样触碰了时间伟力。
除非陆隐施展流光，否则在时间伟力上，他并不比三界六道强。
辰祖看一眼便可开创出逆步平行时间，三界六道对于时间伟力的理解不会在辰祖之下。
遥远之外很多人静止了下来，他们看不见这场时间伟力下的对决。
陆隐握拳右拳，一拳打出，古亦之影子与陆源影子直接粉碎，他们扛不住一拳。
接下来，陆隐瞄准珈蓝之洛，却发现眼前再次出现勾廉，带动黑色气流斩落。
陆隐一把抓向勾廉。
越接近勾廉斩击，陆隐越有种如芒在背的感觉，好似被拖入深渊，这是死气的力量，他太熟悉了，但死神的死气却又有不同，说到底，陆隐是学了死气，而死神，是开创死气。
在这一刹那，陆隐感觉自己心脏处星空的死气都被抽走，化为死神的力量。
勾廉斩落，黑色气流撕开虚空，陆隐一把抓住勾廉锋刃，令勾廉停滞，抬头看向死神影子。
陆疯子的话再次在耳边回荡：‘那个时候死神明明可以胜的，他突破了始境，无敌宇宙。’
‘他太强大了，死气太强大了。’
‘就因为那一掌，他败了，明明拥有无敌强大的力量，最终四分五裂，被分尸而亡。’
陆隐怔怔望着死神影子，为什么？
死神勾廉转动，黑色气流如同鬼魅，要挣脱陆隐手掌。
当某种能力达到极限，会让其它人无力，如果与陆隐交手的是真正的三界六道，而非源劫，他们此刻就会很无力。
无论何种能力，一但暴露在陆隐的力量之下，等于结束了。
陆隐松手，屈指轻弹，乓的一声，勾廉被打飞，他掠过死神，出现在珈蓝之洛眼前，一掌落下。
远处，珈蓝之洛呆滞，为什么是我？明明死神离得最近，他不打死神却来打我？欺负人？给我用八星天赋。

第三千两百六十九章   落幕与开启

源劫下，珈蓝之洛的影子用出了八星天赋，可已经来不及了，被陆隐一掌打灭。
擎天柱与梅比斯神树再次压来。
陆隐悍然打穿擎天柱，对着初一就是一掌。
初一的影子盯着陆隐一掌而来，险而又险避开，陆隐目光一闪，一字化身吗？这时候的初一尚未完全开创出天一之道，不过凭着一字化身已经足以避开自己这毫无花俏的一掌。
然而，自己可是学了天一之道的。
初一的影子刚刚避开陆隐一掌，就被打散。
遥远之外，初一一愣，下意识看向陆天一：“他会天一之道？”
陆天一尴尬，对着初一行礼：“对不起，师父，弟子擅自传授他天一之道。”
初一苦笑，摆手：“罢了，罢了。”
源劫下，陆隐身后，红颜梅比斯影子一拳打出，陆隐回身，同样一拳打出，拳与拳击撞。
远方，红颜梅比斯捂住脸，结束了。
跟现在的陆隐比力量，力兽都受不了。
另一边，力兽与虚妄顶住黑色母树，同样看着这一幕，看着陆隐一个个打散源劫，下意识抬手，点了个赞，它们怕挨揍。
源劫下，红颜梅比斯不出意外被一拳打崩。
陆隐盯上了武天，眼看着武天影子额头出现闪过光芒，这是天眼的雏形吗？还是已经有了天眼？
不管哪种情况，陆隐还是轻易打崩了武天。
天眼可以看穿战技弱点，甚至让陆隐星使时期就看到序列粒子。
但，那又如何？
绝对的力量，即便看清也挡不住。
普通人亲眼看着星球破碎又能如何？看着星空倾覆，又能如何？
当武天的影子破碎刹那，一根线条突兀出现，远处，死神早已不见，此刻不知何时出现在陆隐身后，他周边尽是黑暗的气流，那就是死神的祖世界--死神力场。
死神力场，始空间留下好几个，陆隐原以为是死气汇聚之地，这么理解也没错，这些死神力场都是以死神自己的祖世界为原型制造。
真正的死神力场，就是死神的祖世界。
死神影子挥舞勾廉，抽干死神力场，横斩陆隐。
陆隐回身，原来如此，这就是命运的战斗方式。
命运，拥有看到未来之能，命运一根线，于岁月长河架起桥梁，看到了自己在这一刻打崩武天，便联合死神于这一刻对自己出手。
一次机会，死神只有这一次出手的机会。
而命运，同样只有这一次出手的机会。
这就是命运的战斗方式。
命运不求攻伐，只求机会。
死神这一斩，是他祖境时期杀伐最强的斩击，这一刹那，整个太古城战场都冰寒彻骨。
众人惊骇，祖境的死神，竟给他们这些序列规则强者带来强烈危机，不愧是天上宗时代最善于杀伐之人。
即便陆隐都慎重。
死神这一斩，在他感觉中，其威力决不在天罚的天之矛之下，换言之，刚刚达到祖境的死神，就拥有对决天罚这个始境杀伐之力的能力。
陆隐自认为古往今来，无人可媲美自己，除了那个看不清底线的命数，但死神让他感受到了同类的气息。
都是可以凭着不达序列规则层次，硬拼始境。
陆隐抬手，尘世土壤化为勾廉，斩。
乓
巨响传遍太古城战场，化为狂风席卷，摇曳火焰。
死神勾廉被斩断，陆隐凭着恐怖到极致的力量与尘世的特性，硬生生将死神这一斩打破，掠过死神影子。
看着死神影子缓缓消散，陆隐随手甩出勾廉，斩向命运。
命运不闪不避，勾廉划过，命运消失。
到现在，源劫下只有一个影子，那就是--荒神。
并非陆隐刻意留下荒神，而是荒神，撑住了他一拳。
陆隐那一拳威力有多大自己很清楚，三界六道唯有荒神凭自身撑住了，荒神的肉体力量极其强悍。
远处，一众人沉默。
眼看着三界六道一个个被陆隐打崩，那种感觉难以体会。
既看着传说落幕，又看着另一个传说升起。
更关键的是，落幕的传说本人还在这。
不少人偷眼看向陆源等人，这些人也不知道怎么想的。
“大黄，最强。”武天开口。
陆源道：“大黄是星空巨兽，起点就比我们高，在刚刚突破祖境的时期，大黄比我们强很多，那个时期，除了师父他们，就属大黄最厉害。”
“所以那个时期我们都喜欢缠着大黄，让它带我们逛平行时空。”红颜梅比斯目光复杂。
人类的贪念终导致荒神心灰意冷，以至于第四大陆根本没有什么抵抗，直接被永恒族破碎。
若非如此，天上宗没那那么容易溃败。
从什么时候起，他们与大黄成了仇人？
太古城地底，始祖叹息：“大黄啊，真想再看看它。”
源劫下，陆隐直面兽形源劫，对峙片刻，同时启动，冲向对方。
错身而过，陆隐一拳轰在兽形源劫身上，将兽形源劫打飞出去，兽形源劫在半空扭转身体，遥望陆隐，发出厉吼，虚空震荡，形成难以形容的晕眩之感。
但也只是轻微的晕眩。
陆隐紧随而至，脚踩逆步直接出现在兽形源劫上方，再次一拳落下，将兽形源劫打落。
一拳接着一拳，兽形源劫毫无还手之力，尽管肉体强悍，可以撑住陆隐的力量，却总归会败。
别说当初的荒神，就算现在全盛时期的荒神都不可能是陆隐对手。
荒神，被死神打败过，它的实力未必比其他三界六道差，却也不会强。
以陆隐当前的实力，即便突破始境的陆源老祖，初一老祖他们，都不是他对手，更不用说荒神了，还是那个时期的荒神。
兽形源劫被打的毫无脾气，然后在不少人目瞪口呆下，身体直立了起来，手中出现一杆奇异兵刃，戈。
“不灭之体，不败之兵，这就是大黄的实力。”陆源感慨。
遥想那个时代，大黄最厉害，难以被打破的肉体与不败的兵刃，纵横平行时空无敌手，压服所有星空巨兽，三界六道都为之赞叹。
不败之兵，名曰--无间长戈，空间为杆，时为刃。
明明是兽形，却如人一般直立着身体，长戈遥指陆隐，脚踩奇异步伐冲去。
陆隐都感觉怪异，不过那杆长戈不简单。
随着长戈刺出，虚空定格，时空错乱，陆隐脚踩逆步，却被瞬间逼了出来，不管是空间还是时间，都不被他看穿。
长戈直刺陆隐面门。
陆隐平静看着长戈刺来，流光出现，穿梭，长戈掠过，穿透陆隐。
兽形源劫停在原地，陆隐回身，随手一挥，兽形源劫消散。
这一幕，不达序列规则层次难以看懂，这是时间伟力的对决。
无论无间长戈再怎么以时为刃，都无法搅动流光，流光，不容于岁月长河。
三界六道全部消失，陆隐抬头看向源劫黑洞，他就不信还有比三界六道更能阻止自己破入祖境的源劫。
不管怎么说，源劫都是始祖开创，而陆隐，一定程度上已经可以与始祖对决。
源劫黑洞发出阵阵雷鸣，磅礴的星源如海灌注下来，涌入陆隐体内。
陆隐嘴角弯起，渡过了。
始空间震荡，无穷无尽的星源朝着陆隐而去。
陆隐心脏处星空陆地之上，星源海洋暴涨，始空间，无数人赞颂，望向那心脏处星空。
无字天书光芒照耀。
一颗颗星辰突兀出现，并非来自天星功，而是以一种陆隐都无法理解的形态出现。
陆隐当即收缩心脏处星空，心脏处星空依然在蜕变，但，已经不会被外人看到。
陆隐自己都不知道，真正破祖后，心脏处星空会如何，他只知道，只要自己愿意，可以做到很多曾经想做却做不到的事，比如复活明嫣，比如将天星功留给天星宗。
他知道自己跨出了关键的门槛，这才是破祖。
星空摇曳，陆隐身后出现了一棵大树，伸展开来，朝着整个星空而去，覆盖太古城，垂落于无尽平行时空，范围超过任何一次。
这是异象，陆隐看到过不止一次，一次比一次大，而这次，足以覆盖无尽时空，看不到边际。
大树垂落树枝，上面挂着一个个东西。
以前，陆隐始终不明白这个异象代表了什么，而今他明白了，他在树枝垂落的东西中看到了骰子，也看到了雷主江峰的三神器。
这棵大树上挂的，都是浊宝。
何为浊宝？
天地初开，万物清明，诞生了岁月长河，越清明者，越容易污浊，岁月长河之下，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，是为浊，此物，称之为--浊宝。
逆流而上者，污之清明，与这棵大树有什么关系？陆隐搞不懂，他只知道，如果宇宙中真有那么多浊宝，这棵大树在哪？又为什么会是自己的异象？
太古城不同于其它地方，这里有太多的强者，对于浊宝，至少半数人知道。
而今看到陆隐的异象都惊呆了。
他们仿佛看到了浊宝的诞生。
异象缓缓消失，带来的震撼却永远不会从这些人记忆中消失。

第三千两百七十章   霸道的排斥

陆隐现在没时间思考异象，他身边出现流光小船，目光坚定，是时候了。
随着流光小船朝远方漂浮而去，虚空荡起涟漪，并非力量形成的余威，而是真的涟漪，如同水流，当流光小船速度越来越快，水流也越来越明显，最终，在众人目光下消失。
一同消失的还有陆隐。
“小七。”陆源担忧。
一旁，武天惊叹：“那就是横渡岁月长河，时间，空间，一直在我们周边，从未消失过，只不过常人看不到。”
“那艘小船可以横渡岁月长河，横渡而上，带着柱子消失，这并非逆转，而是穿梭。”
初一脸色凝重：“横渡岁月长河，穿梭到任意时间点，这就是那艘小船的能力。”
太古城战场，一众人惊叹，居然真有横渡岁月长河的能力，他们当中大多数人都达到序列规则层次，但真正见过岁月长河的很少很少。
三界六道可以横渡岁月长河，却因为始祖而不敢做，不代表其他人也是因为这个原因。
大部分人是无法横渡岁月长河的，即便偶尔有人尝试，下场也极为凄惨。
就像陆隐之前虽然可以战序列规则，乃至始境，杀三擎六昊，但那只代表他战力高，却不代表他可以做到始境可以做到的事。
未破祖之前，陆隐不知道如何救明嫣，但就在破祖成功的刹那，他明白了。
如果境界是完全以战力划分，就太简单了。
境界决定战力，而不是战力决定境界。
有时候即便战力达到，境界达不到依旧枉然，一旦当境界达到匹配战力的程度，其发挥的实力将更加恐怖，那又是一个新的境界。
陆隐就是战力与境界脱节太大。
现在的他，才算是踏足绝顶层次，实现祖境蜕变。
“等等，如果他穿梭到过去，横渡岁月长河，改变永恒族逃走的事实，那现在会怎么样？岂不是改变现在？”有人惊呼，是一个太古城高手，断去腿脚，凭着毅力支撑。
他不希望过去被改变，现在这样已经很好了，太古城守住了，他的战友，亲人，兄弟的守护才有意义。
木先生声音响起：“穿梭过去，只是改变过去自己的因，改变的也是将来不影响自己改变过去因的果，就像长河倒卷，与旁人无关，其它一切都不会有任何改变，即便改变将来的果，也是顺应岁月长河自然发生，不用担心。”
很多人不理解木先生的话，但也没人再问，总感觉很有道理。
木先生目光惆怅，过去，未来，是不可改变的，如果可以，他那方宇宙又怎么会失败？
另一边，陆隐脚踩流光小船，将岁月长河自虚无中具现而出，横渡而上，一个个画面不断闪过。
横渡岁月长河并不容易，一不小心就可能翻船。
如今的一幕与当初大姐头掉入岁月长河何其相似，大姐头就是在岁月长河丢失了修为，而今，陆隐主动进入岁月长河，横渡而上。
看到了，小船陡然停下，周边一切改变，陆隐周边闪过一个个画面，最终，站在一个阴暗的角落，周围，画面闪过，正是刚刚他横渡岁月长河看到的画面，之前是倒叙播放，而今，是顺序播放，一闪而过，如同将未来的他插入过去某个画面中，画面不断流逝。
等陆隐再次回过神，他还站在那个阴暗角落，周围不再是太古城战场，而是一双双猩红竖眼，最前方，巫灵神惊愕看着他，一脸的不可置信。
“横渡岁月，陆道主，你真够胆。”唯一真神声音响起。
这里，是骨舟，周边尽是永恒族高手。
陆隐穿梭岁月长河，将自己在过去的方位改变到了骨舟之上，当永恒族逃离，他便随着骨舟消失，这一切都在岁月长河流淌下过去，中间无法更改，除非还有人横渡岁月而来。
陆隐尽管在过去改变了自己方位，但突破祖境这些事都未曾改变，如同岁月长河的波浪倒卷，最终还是会顺流而下。
这倒卷的，就是陆隐，否则真改变了破祖一事，他也无法回到过去。
他随着骨舟离开太古城战场，此刻，骨舟之上除了永恒族一众高手，只有陆隐一人。
他迎着周边一双双猩红竖眼，望向骨舟深处那个身披金色光芒的人：“永恒，我来送你们上路。”
话音落下，一拳轰向正前方。
这骨舟源源不绝诞生强大的尸王，究其原因就是这里有强大生物骨骼，在唯一真神植骨天赋的帮助下，造就了这个直面太古城，甚至一度压下太古城的恐怖武器。
陆隐追杀不仅仅是为了唯一真神，更是为了骨舟。
骨舟不毁，永恒族等于带着一个太古城遨游宇宙，这股强大的力量足以让无数人绝望。
当前宇宙，生物极限的力量所带来的一拳，直接轰碎了眼前十多个尸王。
这些尸王可都是序列规则强者，陆隐以夜泊身份踏入太古城战场的时候，这些尸王可都是能单对单杀死太古城强者的，但此刻，却在他一拳之下泯灭。
后方，数个尸王出现，各种序列规则顷刻间弥漫整个骨舟。
陆隐释放心脏处星空，碧落天宫环绕骨舟而出。
一刹那，所有序列规则全部被排斥开，骨舟出现裂痕，来自心脏处星空与这方宇宙排斥出现的无之世界。
唯一真神目光一缩，规则不近身？怎么可能？
谁都无法想象，尚未达到始境的陆隐，竟可以做到规则不近身。
就连陆隐自己都没想到，心脏处星空蜕变为祖境，并将四个祖世界全部容纳后竟达到了始境才有的威能，规则不近身。
这等于弥补了他与序列规则强者乃至始境之上存在的绝对差距。
序列规则，是陆隐的短板，而今这个短板不复存在。
骨舟之内再无序列规则，这种堪比始境的规则不近身霸道异常。
“不对，这不是规则不近身，而是排斥规则。”唯一真神紧盯着陆隐的星空：“此子，创造了一方可以自我诞生规则的宇宙，凡不被他接纳的规则，皆不会在那方宇宙中存在。”
“太初都没做到的事，他居然做到了。”
身旁，古神走出：“我去解决他。”
骨舟之上，这些尸王尽管强大，但规则被排斥，在陆隐绝对的力量下，他们根本难以抵挡。
陆隐通过心脏处星空，看到了在骨舟最深处有一个庞大地域，里面密密麻麻存在无数骨骼，蕴养在白色的水中，不断有尸王取出骨骼按在自己身上，实力便会蜕变，那些骨骼不下数十万。
那里就是陆隐的目标。
眼前，巨大手掌横拍而来，来自尸神，猩红双目瞪着陆隐。
尸神力量庞大，在序列规则藏入自身的情况下可以做到几乎不死不灭。
陆隐抬手，无数土壤长枪出现，射向整个骨舟，再一次范围打击。
尸神第一时间被土壤长枪洞穿，化为不朽的种子朝着唯一真神飞去，失去序列规则与梅比斯神树的尸神，在陆隐眼里是那般脆弱，脆弱到轻易就能抹杀。
看着不朽的种子飞向唯一真神，陆隐目光一凛，心脏处星空那一颗颗星辰忽然震动，其中一颗星辰挡在不朽的种子飞向唯一真神前方，撞击。
轰
骨舟震荡，星辰破碎，不朽的种子，同样破裂。
唯一真神目光陡睁。
陆隐一步踏出，出现在种子旁，抬手抓去，说到底，这就是一种功法，凭什么在他的宇宙的内逃走？
种子破裂，虚虚实实，被陆隐直接抓住，捏碎。
唯一真神目光阴沉，真神不朽决是一门极度强大的功法，任何被种下不朽种子的生物都可以凭此无限复活，算是无解的力量，但越是强大的功法越有限制，一旦种子被破碎，于唯一真神就会带来创伤。
所以不到万不得已，他不会施展真神不朽决，他要的是渡过苦厄，是在重启宇宙后踏入永生境。
任何一点瑕疵都可能让他失败。
如果人类被灭，宇宙可以重启，他宁愿散去真神不朽决，宇宙有极限，这门功法，一定程度上达到了极限，未必会被宇宙所容。
然而太古城一战，他最终还是被逼的施展了这门功法，短期内他不可能尝试渡苦厄，即便宇宙重启也不可能。
看着陆隐肆意破坏骨舟，唯一真神脸色难看至极。
自己摧毁了璀璨到极致的天上宗，压得人类抬不起头，距离重启宇宙越来越近，却最终败在了此子手上。
此子，才多大？
他真想阻止永恒族？阻止灵化宇宙？不可能，他不可能做到。
陆隐似乎察觉到唯一真神的目光，抬头望去，一道人影挡在身前，是古神。
古神全身覆盖黑灰色物质，掌.神之境带来了极其强悍的压迫，长矛刺出，洞穿虚无，将陆隐心脏处星空都撕出一条黑暗，蔓延向远方，破碎一颗颗星辰。
陆隐脸色凝重，土壤长枪入手，一枪刺向古神。
矛与枪击撞，雷霆炸响，传遍四方，摧毁骨舟内部大片区域。

第三千两百七十一章   横扫

谁也没退，长矛与长枪死死顶住对方。
“后生可畏，沃土尽管突破始境，但他挡住我，靠的是封神图录与点将台，从头到尾都在挨打，你却可以与我正面一战。”古神惊叹。
陆隐透过分崩离析的黑暗星空，望着古神，他逃不掉，被唯一真神控制，只能为永恒族而战，这种情况下就算让他看到命数又如何？不过白白牺牲。
“古亦之，你背叛人类，该杀。”说着，一步踏前，长枪用力刺出，宇宙生物极限的力量即便古神都扛不住，步步后退，然而长矛来自黑灰色掌.神之境，坚硬无比，即便被土壤长枪压制也并未破碎。
陆隐松手，顺着土壤长枪与长矛，一掌打向古神。
古神抬手，镇狱台轰然落下，陆隐头顶出现成片的土壤，挡住了镇狱台，自身已越过长矛，距离古神不过一米距离，古神目光陡然猩红，尸王变，掌.虚空之境，空间追逐时间，周边静止，陆隐同时脚踩逆步，平行时空。
两道人影交错而过，虚空爆裂，一道人影不断倒退，另一道人影踩碎地面：“我说过，你该死。”是陆隐。
这时，他视线忽然扭曲，只能看到地面，巫灵神的五感交替。
“嘎嘎，一个人杀来我永恒族，小子，你以为你是谁？”
星辰转动，如同空气在陆隐心脏处星空流转的力量刹那撞击，扭曲周边，巫灵神隐藏空间被硬生生打了出来，陆隐回身，瞬间出现在他眼前，任凭两个尸王自背后袭杀，一把抓住巫灵神脖颈，将他提起：“时代在变，你们也该落幕了，七神天。”
咔嚓
巫灵神瞪大眼睛，脖子被扭断，身体化为不朽的种子朝着唯一真神飞去。
但在这里，这枚种子依然飞不到唯一真神身边就被陆隐捏碎。
后方，两个尸王根本伤不到陆隐，陆隐已经施展物极必反，回身就是一拳将两个尸王轰碎，再看去，古神不知何时消失。
离开了也好，陆隐抬手，对准藏有骨骼的地域，碧落天宫之下，无尽的力量流转，于他掌心朝着远方爆发，一掌打出。
霎时间，周边出现武神经义，陆隐这一掌并未打穿骨舟，仅仅震碎了武神经义。
祖境源劫时，陆隐打碎了刚刚突破祖境的武天的武神经义，而今，这一掌打碎了序列规则层次，帝穹的武神经义。
帝穹挡在前方，双目失去神智，这是--武神变。
三擎六昊，正常状态下已不是陆隐对手，陆隐彻底破祖，实力蜕变之恐怖即便唯一真神都震惊。
帝穹以死亡为代价，再次施展了武神变，朝着陆隐冲来。
武神变吗？尸王变最后一重，陆隐很佩服，能创造出这门功法，帝穹的执着可以想象。
但，力量的极限，终归不在他那。
轰
骨舟震动。
另一端，风伯，不死神，墟尽，黑无神还有蝴蝶齐齐看向内部，还在打？陆隐居然撑到了现在？
“一起出手，杀了他。”唯一真神声音在众人耳边响起。
骨舟很大，陆隐刚好出现在唯一真神那一端，那一端有古神，巫灵神，尸神，帝穹等高手，他们原以为陆隐撑不了多久就会逃，此人敢追过来必然有底气，但直到现在，战斗依然在持续，而且唯一真神竟让他们这端的高手全出手，这就恐怖了。
那个人究竟达到了什么高度？
要知道，封神图录可还没出现，此人可以借助三界六道的力量，到现在没出现只有一个可能，此人已经不需要借助那些力量了。
裂缝自骨舟一端蔓延到另一端。
骨舟摇摇欲坠，在陆隐强悍的力量破坏下，随时可能解体。
陆隐来到了那片地域，一个个尸王刚好按上骨骼，猩红竖眼盯着陆隐。
陆隐深呼吸口气，这就是骨舟的秘密。
当初，他第一次听闻骨舟秘密的时候，那种震撼让他不得已利用夜泊的身份潜入永恒族。
当时他知晓的骨舟就是无穷无尽的序列规则强者，可以压着太古城打，一旦骨舟降临，整个六方会根本不可能挡得住。
事实确实如此，那时候如果骨舟降临，红颜梅比斯，珈蓝之洛，武天，虚妄，力兽，还有外八道那些帝尊，叶仵等强者可都不在，凭什么挡得住可以与太古城厮杀的骨舟？
一旦骨舟降临，六方会必灭。
然而那时候骨舟根本不可能降临，他们要应对太古城，骨舟如果降临，太古城自然也会降临。
后来陆隐是想通了，但刚得知骨舟存在的一刻，他怎么敢不调查清楚？怎么可能放任其存在。
即便到了现在，人类联合无数高手，他依然要追杀骨舟，陆隐没指望能杀了唯一真神，古神他们，他还做不到，但必须摧毁骨舟这种源源不绝制造序列规则尸王的能力，断绝永恒族这个末日般的武器。
一众尸王杀向陆隐，陆隐再次察觉到三角脸尸王，长腿尸王所代表的实力，也看到了有尸王背负七柄剑，朝着他杀来，还有古铜色的强悍尸王。
这些尸王本身没有这种实力，皆来自骨骼的主人。
这些骨骼的主人或许都是死在永恒族手下，从古老的岁月之前到现在，到底死去多少强者谁也不知道，唯有永恒族清楚。
是时候让这些强者尘归尘，土归土了。
陆隐如入无人之境，绝对的力量打破一切，序列规则被排斥，这些尸王根本挡不住陆隐的杀伐。
唯有一人引起陆隐注意，那是个女子，样貌灵动活动，手持琉璃般的长棍，一直站在后方看着他，这个女子，不是尸王。
轰
地域粉碎，陆隐一拳打向剩余的骨骼，女子动了，横推一张流光溢彩的图画，朝着陆隐冲来。
陆隐一拳打中图画，竟消失于无形。
不过也不算完全无效，图画是缥缈天宫，此刻，天宫一角被打崩。
女子惊叹：“不愧是能战胜宿敌的人类之主，锦天图都挡不住你。”说着，琉璃棍横扫，陆隐感受的到这个女子的实力，必然是序列规则强者中的绝顶，但，依然不可能挡得住他。
他拥有极限的力量，没有极限实力的人根本挡不住。
狂风扫过，刚赶到的风伯，不死神差点被震退，抬眼看去，陆隐挡住琉璃棍，目光惊惧，这股力量？
“我叫詹言，代表灵化宇宙，邀请陆主加入。”女子目光明亮，手中，琉璃棍出现裂痕。
陆隐一掌打在琉璃棍上，居然被挡住，而挡住他的力量，来自他自己。
詹言一手持锦天图，一手持琉璃棍，硬生生撑住了陆隐一掌。
陆隐盯着女子：“灵化宇宙？天赐跟你什么关系？”
“他是他，我是我，陆主，考虑一下，你们没有未来，即便战胜永恒族又如何，你应该清楚，永恒族不是你们最终的宿敌，你们人类已经走到终点，再往前走就是深渊。”詹言低喝，声音只在她与陆隐耳边响起。
陆隐眼睛眯起：“拿出诚意再说。”
詹言与陆隐对视，眼底深处带着赞叹与笑意：“等你表现出自己的诚意，我们会给你诚意。”
“什么诚意？”
“放弃天上宗。”
陆隐大笑，碧落天宫下，力量流转，一掌再次打出。
咔嚓一声，琉璃棍破碎，詹言被一掌打飞，途中以锦天图挡在身前，陆隐又一掌打出，打中锦天图，锦天图内，天宫的图画崩溃，锦天图被撕开，后方，詹言吐出口血，脸色煞白，转身就走。
陆隐对着她逃离的方向就是一拳：“蝼蚁之辈。”
詹言回望，目光带着刻骨寒意，她这辈子第一次被人称作蝼蚁之辈。
“你会后悔的。”
骨舟一角破开，詹言冲出骨舟，再次吐口血，逃离。
陆隐没有追杀她，此女受了自己一拳，活下来的可能性不大，他回身，磅礴的意识如山崩海啸而来，来自墟尽。
眼前，不死神与风伯接近，一个脚踩逆步，手持枯刀，一个手持塔剑，吐血染红，一剑斩落。
三个七神天层次高手联手攻击。
陆隐巍然不动，墟尽的意识对他毫无效果，而不死神与风伯，此刻根本伤不到他。
他抬起双手，一手抓住枯刀，一手抓住塔剑，看向不死神与风伯。
“既然都死了，就别再出现。”
双手用力，枯刀与塔剑同时破碎。
风伯骇然，此人的实力蜕变的太恐怖了吧：“等等，我来自”，眼前一黑，陆隐一掌打崩了风伯，捏碎种子，根本没听清风伯的话，目光看向不死神，更远处还有黑无神，却没接近。
不死神怔怔看着陆隐，松开断刀，露出苦笑，就跟陆隐第一次看到他那样，萎靡不振的想要睡觉。
“武天是自愿被囚禁在第三厄域，你想杀武天，只是为了帮他解脱吧。”陆隐问。
不死神深呼吸口气，露出了笑容，这种笑，与曾经见过的都不同。
“武天，骗了我。”
陆隐不知道怎么说，如果武天没有故意被囚禁在第三厄域，不死神未必会成为七神天，但，武天做的有错吗？对于不死神来说，不公平，但对于人类来说，武天没错。
他只是为了不让命数盯上人类，宁愿牺牲自己，正如始祖说的，他太实诚了，苦了他身边的人。

第三千两百七十二章   尝试

慧祖何尝不是如此，为了算计永恒族，挽回人类颓势，牺牲了自己的儿子，最终也牺牲了他自己。
人类的宿命，胜利，是建立在这些人的牺牲上。
“陆道主，帮我带句话给武天。”不死神看向陆隐，太古城一战，他特意避开了武天，选择葬园守陵人为对手，或许是不知道如何面对，也或许，不想面对。
“我不欠他的了，他也不欠我的，就算他不被囚禁在第三厄域，我也不会为了人类与永恒族死拼，人类的命运，关我何事。”说完，他身体爆裂，化为不朽的种子，漂浮在陆隐眼前。
陆隐望着这粒种子，没有发生的事，谁也不知道会如何，不死神，武醒，武天希望他醒着，在他自己的立场上，他活的比谁都清醒。
抓住种子，捏碎，从此，不死神不会再出现。
陆隐目光看向远处，黑无神跑了，还有一个墟尽。
远处，乌云内，眼珠转动，那是墟尽。
“我很奇怪，在太古城战场，你为什么没施展真神自在法。”陆隐问。
墟尽眼珠转动，乌云转身就跑，他还想活，只要种子不碎，他就可以复活，现在死拼陆隐明显不是对手。
陆隐看着他逃离，脚踩逆步，平行时间。
周边一切静止，唯有那块乌云还在逃离，眼球不断转动。
陆隐身体瞬间消失，再出现，已经挡在墟尽前方。
他利用了流光穿梭时空。
墟尽眼球呆呆望着陆隐：“你已经杀了我一次，放过我，我已经死了。”
陆隐看着墟尽：“通过真神不朽决复活的你们有着诸多限制，有些力量不能动用，你们，不是真正的复活。”
“那又怎么样，能活着就行。”墟尽厉喝。
陆隐失望，他本来还想留着墟尽吸收意识，恢复意识星球，但刚刚他想通了，他们并非真的复活，所施展的力量皆来自于唯一真神，都是假的。
墟尽现如今的意识对自己毫无帮助。
陆隐抬手，下压。
土壤碾压，墟尽发出哀嚎，很快被抹杀，只留下一粒种子。
陆隐对他们太了解了，墟尽有天赋，看到与看不到，如果没有曾经围杀的一战，他想杀这些三擎六昊并不容易。
正因为太了解了，才能摧枯拉朽的解决。
捏碎种子，陆隐望向骨舟一端，还剩他们。
骨舟不断开裂，剧烈晃动中，一分为二。
陆隐望着不断远去的骨舟，另一边，是唯一真神他们。
陆隐皱眉，忘墟神和王小雨呢？他们应该也在才对，还有黑无神，他也跑了，这家伙可是留给唯一真神的礼物。
“陆道主，佩服，独自追杀我永恒族，灭了骨舟，几乎杀光三擎六昊，就算太初也未必能做到。”唯一真神声音响起。
陆隐冷漠：“如果是始祖，你也活不了。”
唯一真神淡笑：“你是觉得杀不了我了？”
“从一开始就没觉得可以杀你，只是尝试一下，不让大天尊的牺牲白费。”陆隐道，说完，他一步步走向星空，身后，是半截骨舟支离破碎，至于那些骨骼，他没有摧毁，而是带走。
“太鸿吗？疯女人而已，她的限制持续不了多久。”唯一真神道。
陆隐盯着他：“确实是疯女人，但这个疯女人，改变了历史。”
厄域战场，他不了解唯一真神的实力，有过集合人类高手堆死唯一真神的冲动，但太古城黑色母树上的一战让他彻底清醒，唯一真神让他无力反抗，这种感觉即便此刻破祖，他也不认为可以改变多少。
唯一真神是这方宇宙的至强者，唯有始祖和木先生他们能对抗，如今的自己，依然不是对手。
可惜他无法带木先生他们横渡岁月长河，横渡岁月长河改变过去自己的方位，如同浪花倒卷，他只能倒卷自己的浪花，而无法改变别人，否则就不是横渡岁月长河，而是逆流，需要承受的因果难以想象。
在横渡岁月长河时木先生提醒过，任何被改变不属于自己的因都要承担严重后果。
比如如果陆隐将人带入至尊山，横渡岁月长河，而改变过去方位的时间与那个至尊山内的人没有重叠，他就可以带着，如果至尊山内的人在那段时间内改变过自己的因，一旦横渡岁月，那就是改变别人的果。
也就是说参与太古城之战的人都不可以被陆隐带着，这也是陆隐单独杀入骨舟的原因。
单独面对唯一真神，不仅仅是一种尝试，也是对大天尊的交代。
如果不是大天尊牺牲自己困住唯一真神，太古城一战的结果还不好说。
即便如此，他也要尝试一下，不管能不能杀了唯一真神，至少要去做，不让大天尊的牺牲白费。
土壤覆盖星穹，来自心脏处星空，无限力量星象盘旋，自上而下带来无可匹敌的压力，压向唯一真神那半边骨舟，壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天，翻天掌。
这次翻天掌比以往所有的都强悍，土壤来自尘世祖世界，而压下的力量不仅仅是尘世祖世界，更有无限力量的星象，代表这方宇宙生物力量的极限。
唯一真神旁，古神脸色凝重，吐出口气，刚要出手，却被唯一真神拦住。
看向头顶，唯一真神赞叹：“意境战技，当初身为陆小玄的你开创出这门战技，我就很惊叹，陆源亲自现身，七神天杀入树之星空，那是对你的尊重，陆主，无论是陆小玄时代你的还是陆隐时代的你，都有让人惊叹的天赋能力。”
“但你，是不是太小看我了？太鸿是让我难以出手，却不代表让我连自保都做不到，真神换天功的极限是你想象不到的。”说完，一跃而起，站在破碎的骨舟之上，任由翻天掌降落。
翻天掌掠过六道轮回界，打向唯一真神。
真神换天功形成暗红色光芒，隐藏在金色的六道轮回界之下，被翻天掌打中，唯一真神脚下骨舟开裂，抬起双臂，撑住翻天掌，目光盯着陆隐。
轰隆
星空震颤，恐怖的裂痕撕开宇宙星穹，朝着两边而去。
陆隐的翻天掌没能破了真神换天功。
陆隐当前实力是极强，却并未达到可以破了真神换天功的程度，那可是连始境都能封住，他即便能破了这门功法，也要很久。
太古城一战，他以死神勾廉联合陆源，辰祖也破不了真神换天功，这门功法防御太强悍了。
唯一真神嘴角弯起，一缕鲜血顺着嘴角流淌，他也不是毫发无损，一边承受六道轮回界，一边承受翻天掌，这位宇宙至强者都有压力：“陆道主，看看那边。”
陆隐顺着唯一真神手指的方向，看到了蝴蝶天恩。
天恩已经脱离骨舟朝着远方飞去。
“你只有一次机会，要么追杀我们，要么，追杀她，看你的选择。”唯一真神道。
远处，蝴蝶天恩不断飞舞，却就是无法突破这片平行时空，她恨极了唯一真神，是唯一真神把她逼出了骨舟，同时将她限制在这片平行时空，在她体内打入真神换天功，她很清楚唯一真神目的。
但她逃不掉，太古城一战，她受伤太重，古神就可以轻易压制她，现在的她就是陆隐的选择之一，要么追杀她，要么，追杀唯一真神他们。
堂堂四方镇守使，最后居然沦落到成为一种选择，这是何等的悲哀。
她从未想过自己会有这一天，从来没有。
怎么说他们当初都是围杀过人类始祖，将这方宇宙最绝顶的生物拉下去，成为那无所不能存在的奴仆，怎么会这样？她不甘心。
她不想跟天罚一样死去。
星空，陆隐望着唯一真神他们的骨舟不断远离，选择吗？
“很有意思的一个选择，不是吗？陆道主。”唯一真神声音响起。
陆隐看向他，看到了古神，看到了天狗。
两人一狗，这就是当前永恒族剩下的力量，当然，还有消失无踪的忘墟神，王小雨以及黑无神。
而远方，还有一只蝴蝶。
杀唯一真神，他办不到，古神被唯一真神控制，必须帮唯一真神，还有那只打不死的天狗。
唯一真神之所以给他选择，是不想被陆隐盯着，陆隐尽管杀不了他，却只要盯住他的踪迹，等来木先生他们，他也不会好受。
而对于陆隐来说，没把握完全盯住唯一真神，如果唯一真神让古神拼死拖着他，必然能跑掉，毫无意义。
陆隐收回看向蝴蝶的目光，直视唯一真神：“一个问题。”
唯一真神饶有兴趣：“问。”
“你现在做的一切，是你自愿的吗？”陆隐缓缓开口，声音不大，却如暮鼓晨钟，砸在唯一真神脑中，也砸在古神脑中。
古神下意识看向唯一真神。
天狗也抬头，望向唯一真神。
唯一真神深深看着陆隐：“该你选择了。”
陆隐闭起双眼，松开手，任由搭载唯一真神他们的半截骨舟远离，目光扫向蝴蝶天恩，眼神，冰冷。
远方，蝴蝶转身，迎着陆隐冰冷的双目，发出柔和的声音：“陆道主，我们还没到以死相拼的地步。”
“在我看来，到了。”陆隐一步踏出，虚空流转，直接来到蝴蝶身后。
这一刻，束缚蝴蝶无法离开这片平行时空的力量消失了，蝴蝶周身光芒闪耀，一个个光点洒落整个平行时空，如梦致幻。

第三千两百七十三章   灵化宇宙

陆隐眼前，蝴蝶在光芒笼罩下，变成了--明嫣。
“陆大哥。”
陆隐停手，一声陆大哥，将他拉到了神武大陆时期，拉到了那第一次看到明嫣，出水芙蓉的绝美容貌，那一幕在陆隐心中留下了永远无法抹灭的印记，他第一次心动，仅仅一眼，就沉陷了进去，掉入那明丽羞涩的双眸中。
这里是战场，他在与蝴蝶一战，但看着远方的明嫣，陆隐发自内心的承认，她就是明嫣，哪怕脑中不断有声音提醒他那不是明嫣，是蝴蝶的如梦致幻，但这一刻，她就是明嫣。
“陆大哥，你累了。”柔和的声音如轻风抚过，让陆隐放下手，是啊，真的累了，太累了。
不知道从什么时候开始，他扛起了整个人类。
明明他不是这样的人，他这个人自私，狠辣，无情，也占便宜，不可能为了什么人而牺牲自己，更不可能担当大义。
但，从什么时候开始呢？
他站在了所有人的前面，从什么时候开始，永恒族认为只要杀了自己，人类就会垮？他也不知道。
他太累了，多少次生死战，多少次突破，心中此刻还压抑着对未知命数的畏惧，对未来的担忧。
陆隐垂下双臂，看着明嫣：“嫣儿，我，真的累了。”
“是啊，陆大哥，你累了，休息会吧。”明嫣温柔的说着，抬起手，想要抚摸陆隐脸庞。
陆隐闭起双目：“我真的很累，我也想休息，想有人与我一起垂钓，一起品茶，一起分享我的快乐，我的悲伤，在那烛火之下，有一个人始终在等着我，那才是家，我想有家，嫣儿，我想与你，有个家。”
“越普通的愿望却越难实现，我只想给你安稳的生活，让我们有子孙后代，仅此而已。”
“可惜，暂时还做不到，我不敢救活你，因为我也不知道自己能不能活下去，嫣儿，答应我，你一定要活下去，等着有可能重聚的一天，答应我。”
柔和的声音响起：“好，我答应你。”
陆隐陡然睁眼，目光凶厉：“我没跟你说话。”说着，一掌打出，恐怖的力量撼动星空宇宙，入手绵软，一掌打中蝴蝶翅膀，就差一点点，蝴蝶的翅膀就打中陆隐。
蝴蝶哀嚎，倒退了出去，光芒不断闪耀。
陆隐周身气流激荡，摇曳星空，仿佛巨人站起，被点燃了怒火：“你不该以嫣儿对付我，天恩，你找死。”
心脏处星空释放而出，囊括整个星穹。
一刹那，光芒消散，这些光芒都是天恩的序列规则。
珈蓝之洛提醒过，天恩虽然不善杀伐，但她的序列规则最难以对付，看不见，摸不着，却可以无孔不入，在人最脆弱的时候给予致命一击。
天恩，是四方镇守使中最阴险的。
以前陆隐没有感觉，尤其这两次战争，都是枯祖拖着天恩，现在他才感受到。
如果没有规则不近身，他很难保证这只蝴蝶的序列规则会对自己怎么样。
是人就有弱点，尤其是人类，感情太丰富了，不是明嫣也可以是大姐头，是雷恩大战团，是陆家，是那一个个陆隐在乎的人。
这种攻击最防不胜防，却最致命。
同样是规则不近身，陆隐的心脏处星空充满了霸道。
蝴蝶被打了一掌，翅膀都裂开，太古城一战承受众多土壤长枪杀伐，枯祖与珈蓝之洛也不是好惹的，蝴蝶本就重伤，陆隐这一掌将她彻底打的无法逃跑，只有一只翅膀可以扇动。
陆隐直接踏在蝴蝶背上，一脚踩下，将蝴蝶不断压低。
蝴蝶哀嚎，声音不再柔和，充满了戾气与嘶哑：“人类，你会有报应的，你们这个种族会灭亡，会灭亡，一定会灭亡。”
“在我们灭亡之前先把你灭了。”陆隐一把抓住蝴蝶开裂的翅膀，猛地用力，撕开。
蝴蝶的凄厉声传遍时空。
“围杀始祖，截杀枯祖，诋毁人类，不过是个蝴蝶而已，谁给你的胆子。”陆隐撕开了蝴蝶另一只翅膀。
蝴蝶不断坠落，光芒朝着陆隐疯狂涌去，形成杀伐，但她这点实力太可笑了。
陆隐自信凭自己现在的实力足以单挑天赐，更不用说蝴蝶了。
蝴蝶终究不善杀伐，当初被单古大长老逼的退去，只能由天罚出手。
“陆道主，你不能杀我，杀了我，你们真会有报应，你应该清楚。”蝴蝶哀嚎，声音凄婉。
陆隐低头盯着蝴蝶：“你们背后是谁？”
蝴蝶颤栗，静止不动：“陆道主，你想问什么我都告诉你，但有些问题你最好不要问，问了，你们现在承受得起吗？”
陆隐目光一寒：“你们是怎么分辨不属于这方宇宙生物的？”
“通过宇宙边界。”蝴蝶毫不犹豫，陆隐在她背上，让她有种随时被撕碎的感觉，这种感觉自踏上始境就再也没有过，她成为四方镇守使太多太多年，忘记了生死的感觉，如今的体会刻骨铭心。
“宇宙边界？”
“是，只有离开这方宇宙，再归来，可以清晰感觉到不属于这方宇宙生物的气息，那种气息就跟明灯一样耀眼，以我们的实力，可以相隔数条序列之弦寻找到，所以天罚才能不断找到遗失族大长老单古，天赐才能找到遗失族躲藏之地。”
“天赐有什么目的，你们跟永恒族什么关系？”
“我们跟永恒族只是互相利用，这方宇宙，人类鼎盛时期，强行霸占蜃域，蜃域不属于任何一方宇宙，太初的做法违反底线，必须惩罚，而且那时候我们也看清，人类这个种族一旦放任，未来绝对会突破这方宇宙，所以我们才会跟永恒族合作，那些尸王永远不会脱离束缚。”
“天赐的目的呢？”
“天赐？他希望带领他背后的宇宙进驻这方宇宙，因为他们自身所在的宇宙已经不适合生存了。”
“就这些？”
“就这些。”
陆隐眼睛眯起，一拳砸在蝴蝶背上，蝴蝶再次凄厉哀嚎：“陆道主，我知道的就这些。”
陆隐冷笑：“好，我换个问题，永恒族为什么一定要破坏序列之弦？”
蝴蝶沉默了一下。
“你不会以为始祖不知道吧。”陆隐反问。
蝴蝶道：“重启宇宙，踏入永生境，这，就是永恒的目的，也是天赐的目的。”
这就对了，陆隐看着脚下的蝴蝶：“以永恒族与你们四方镇守使的实力，哪怕再早个数十年或者百年，也足以摧毁太古城，甚至摧毁这方宇宙的人类，也不至于让我成长起来联合人类反攻，为什么你们没出手？百年而已，对修炼者来说根本不算时间。”
蝴蝶无奈：“我们，有我们的规矩，陆道主，不管你信不信，一直以来不管天赐如何渴望摧毁这方宇宙的人类，摧毁序列之弦，他都不敢动手，只能做着四方镇守使应该做的事，因为这就是我们的规矩。”
“我们不可能肆无忌惮，永恒也一样。”
“为什么？”陆隐盯着蝴蝶。
蝴蝶道：“不知道。”
“真的不知道，很多时候规矩是无法理解的，不能问，不能说，只能做，这就是规矩，也是压在我们头上的规则，一旦违反规则，我们也就不存在了。”
陆隐皱眉，听得出来，蝴蝶说的是真的，就跟她不敢说背后的存在一样。
这件事太诡异了，四方镇守使其实一直都盯着这方宇宙，他们从很早就已经知晓自己的存在，哪怕不知道，天上宗再次成立他们总该知道，那时候随便一个出手就能轻易抹平天上宗，杀了自己，但他们就是不出手，直到天上宗能与他们抗衡，他们才露面。
这不符合常理。
规矩吗？是那个命数给他们定的规矩？为什么？
他想起自己曾无意中对单古大长老说的话，单古大长老提起过他们宇宙有无所不能的存在，自己那时候根本没在意，只想将遗失族时空与始空间相连，便安慰了他一句，说即便真有那种存在，也必然有限制，因为始祖说过，宇宙不存在极限。
现在回想起来，那些话仿佛在安慰如今的自己。
命数，真的有限制？应该有，否则为什么任由始祖活着，任由人类成长起来？任由自己杀四方镇守使？
四方镇守使不过是四个不敢渡苦厄的废物，在陆隐看来，包括在始祖他们看来都是命数的奴仆，他们的死，命数未必会在意，可命数到底在意什么？他又会在什么时候出现？以什么样的形态出现？
“天封是什么？”陆隐又问。
蝴蝶惊惧：“你不是看到了吗？”
“那柄剑？”
“陆道主，能说的我一定会说，求你饶了我，不要杀我，杀了我，真会引来灾难，你们人类承受不起那个灾难。”
陆隐冷漠：“天罚死了，天封也完了，你觉得缺你一个？”
蝴蝶道：“怎么样才能饶我一命？”
“天赐背后的宇宙什么来历？”
“灵化宇宙，太古城战场的原起老怪就来自灵化宇宙，那是一个与我们完全不同的宇宙。”
陆隐目光冷冽：“永恒说，天赐会带着灵化宇宙杀来？”

第三千两百七十四章    敲门

“很难。”蝴蝶道：“灵化宇宙实力不弱，但想远征我们这方宇宙非常难，要耗费相当漫长的时间打通两方宇宙。”
“可天赐在我们这方宇宙已经有相当漫长的时间了吧。”陆隐道。
蝴蝶沉默了一下：“是。”
“所以，灵化宇宙未必不会打过来？”
“有可能。”
“通过哪里进来？”
“宇宙边界。”
“带我去。”陆隐道，他很确定天赐被袭杀，蝴蝶天恩并不知道，那时候没时间让天赐报信，也就是说，蝴蝶天恩还不知道自己已经去过宇宙边界，看到了那扇大门。
如果她带自己去的不是边界，自己也能看出来。
也许是蝴蝶真的怕死，也许是陆隐太凶残了，一段时间后，她带着陆隐真去了天赐所在的边界，看到了那扇接天连地的大门以及镇守在大门之外的，雷主。
“江峰？”蝴蝶惊异。
大门外，江峰也看到了蝴蝶与陆隐：“你们？”
看着蝴蝶凄惨的样子，江峰好笑：“被打的不轻啊，四方镇守使。”
蝴蝶没有说话，她在后怕，江峰在这，显然，陆隐他们肯定来过这里，如果她骗陆隐，去假的边界，那现在可能都死了。
“江叔，天赐怎么样？”陆隐问。
蝴蝶看向江峰。
江峰摇头：“没出来，对了，你怎么找到这只蝴蝶的？”
陆隐把发生在太古城的一战说了出来，听得江峰目瞪口呆。
人类与永恒族必然有决战，这点江峰知道，他一直在等着那场决战，本以为会在解决四方镇守使之后，却没想到就在他镇守这扇大门的时候，决战已经开始。
陆隐将决战大概说了一遍。
江峰后怕，这场决战出现了几个拐点，最终尽管人类获胜，但也是险胜，任何一个拐点出现问题，结局都会反过来。
“大天尊牺牲，可敬，慧祖此人我听过，没想到他一直藏在永恒族，在这最终决战起到了如此关键的作用，可敬，可叹。”
提起牺牲的人，陆隐就感觉沉重。
他脚踩蝴蝶，接近大门：“不想死就表现你的价值，这里到底怎么回事？”
蝴蝶没有犹豫，直接说了：“这扇大门背后就是通往灵化宇宙，不过有相当遥远的距离，即便以我们始境的速度，也要很久才能通过，当初我们就是通过这扇大门，去往其它宇宙，再归来就能很轻松判断某个生物是否属于这方宇宙。”
“这扇大门是谁建造的？”
“这个我真不知道，第一次来这，大门就已经存在，天赐他们同样不知道。”
“有个问题我很好奇。”江峰开口，盯着蝴蝶：“你们本身，属不属于这方宇宙？”
蝴蝶顿了一下：“我本身属于这方宇宙。”
“另外三个呢？”
“天罚不属于，天封，我不知道。”
陆隐笑了，与江峰对视，两人都笑了，笑的那么讽刺。
明明镇守这方宇宙，驱逐外来生物，然而四方镇守使本身居然有两个不属于这方宇宙，真是可笑，如此看来，他们哪里是帮这方宇宙驱逐外敌，分明是将这方宇宙当成了囚笼，他们本身可以自由进出，而这方宇宙的人却不可以出去。
人类表现出鼎盛一面，始祖稍微有可能出去，就被围杀。
他们不是四方镇守使，而是狱卒，看守这方宇宙的狱卒。
蝴蝶显然清楚自己说出事实后会怎么样，人类对他们的态度将更加敌视，但她不敢说谎。
她自认有活下去的机会，因为她有利用价值。
堂堂始境强者，怎么可能没有利用价值？
天罚怎么死的她不知道，但以天罚的脾气，必然不会低声下气，她不同，她愿意低声下气，只求活命，她还没活够。
只要活着，就有机会报仇。
他们还是太仁慈了，当初围杀太初后就应该将人类高手斩杀殆尽，那时候有机会的，可惜，迟了，还是迟了。
“开门。”陆隐冷漠下令。
蝴蝶哀求：“我，我开不了门，只有天赐能开门。”
陆隐皱眉：“那我留着你有何用？”
蝴蝶道：“我是始境，我可以帮你们做任何事，只要我能做到。”
“我可以告诉你们关于灵化宇宙的事，我知道一点，还有，我可以自由穿梭各个平行时空，感受到不属于这方宇宙的生物，我真的在帮这方宇宙驱逐外敌，真的，陆道主，请相信我。”
“除了对付人类的私心，我们真的在履行职责。”
陆隐眼睛眯起：“敲门。”
蝴蝶怔了一下，感受到陆隐的杀机，只能面朝大门，撞击。
从远处看，此刻就是一只蝴蝶在撞击大门，比飞蛾扑火还凄惨，尽管飞蛾会被烧死，但也在死前有过一缕璀璨，而蝴蝶撞向大门，连声音都没有，就这么无声的撞击着，仅仅荡起涟漪。
陆隐不知道门后面的天赐能不能听到，但不尝试，这个门再打开，或许就是灵化宇宙与这方宇宙开战的时期。
不管对自己这方宇宙多有自信，陆隐也不希望开战，开战，意味着会死去很多很多人。
生物所存在到底有多少宇宙谁也不知道。
他累了，只想守着自己这方宇宙。
蝴蝶一下下的撞门，光芒越发黯淡。
“说话，敲门你不会？”陆隐厉喝。
蝴蝶悲哀，大喊：“天赐，开门，天赐，我是天恩，开门，天赐…”
江峰怪异，总感觉哪里不对，说不出的古怪。
明明是事关宇宙存亡的大事，却偏偏有种砸门抢劫的既视感。
他看向陆隐：“孔天照怎么样了？”
陆隐道：“还活着。”
江峰感慨：“他挺倒霉的。”
陆隐不解。
“为了突破，与平行时空的自己决战，最终自己杀了自己，几乎封闭了情感。”
“杀入厄域，他专挑昔祖下手，要么突破，要么死，但数次厮杀，生与死徘徊，既没有死，也没有突破，倒霉。”
陆隐心中一动：“江叔，你们，有另一个平行时空，有相同的自己？”
江峰点头：“有。”
“可为什么我在这方宇宙看到过那么多平行时空，从未发现相同的人？”陆隐不解，以前讨论过，宇宙中每一个变故都可能导致未来变化，但平行时空会无限出现，每一个变化都会衍生出一个平行时空才对。
即便到了现在，也没人能解释平行时空的问题。
序列之弦连通各个平行时空，在陆隐看来那些根本不像平行时空，而是，叠加时空。
真正的平行时空唯有白云城知道的那个，有着与自己一模一样的人，那才是平行时空。
江峰道：“其实我也不清楚，曾经听闻，永恒族将有相同地域的平行时空定义为真正的平行时空，与我们如今看到的平行时空不同，在永恒族看来有区别，但我逼问过几个永恒族人类叛徒，他们只是要找这种平行时空，至于原因，不知道。”
平行时空，序列之弦，陆隐目光沉思。
眼前，蝴蝶还在撞门，不断喊着，毫无用处，门，纹丝不动，也没有任何回应。
过了好久，依然无用。
陆隐开口：“行了，停。”
蝴蝶停下，面朝陆隐，两只翅膀没了，很是凄惨：“这扇门对于灵化宇宙很重要，天赐不可能随便打开的。”
陆隐看着她：“虽然没能开门，但你表现的还不错，我可以给你活的机会。”
蝴蝶松口气，声音都柔和了很多：“谢谢，谢谢陆道主。”
陆隐道：“为什么杀枯祖？”
“什么？”蝴蝶一愣。
陆隐重复了一遍：“你之前说因为规矩，你们没有与永恒族联手对人类下手，否则人类没机会击败永恒族，我更没机会成长起来，你们有束缚，既然存在束缚，为什么又杀枯祖？”
“那个时期，我还没出现，第五大陆与第六大陆一战，分裂树之星空，始空间实力低迷，六方会勉强挡住第一厄域，在七神天压力下苟延残喘，那么，你又为什么特意杀枯祖？”
蝴蝶忐忑：“这，无意间碰到，这个人类能从永恒族杀出来，天赋异禀，所以。”
陆隐目光陡睁：“太勉强了，你的回答，太勉强。”
蝴蝶惊颤：“没有，真是这样。”
“枯祖杀入厄域，到底看到了什么？遭遇了什么？以至于他逃出厄域都会遭到你的追杀，那个时候永恒为什么没追杀出去？枯祖又为什么丢了一段记忆？你知道什么？回答我。”陆隐厉喝。
蝴蝶呆呆望着陆隐，迟疑着。
“你不想活了？”陆隐大喝。
蝴蝶道：“陆道主，有些问题我不能回答，这个就是其一，你不要再问了，我是始境，有利用价值，对你帮助很大。”
陆隐目光森寒：“回答我，枯祖丢失的记忆，是什么？你又知道什么。”
蝴蝶声音颤栗，感受到陆隐的坚决：“陆道主，你在触碰禁忌。”
陆隐漠然：“杀天罚开始就已经触碰禁忌，之前问了你那么多，有几个问题你始终没回答，该说的都说了吧。”
蝴蝶声音拔高：“你利用我来边界敲门，从头到尾你就没想过放了我，陆隐，你会死的很惨的，你们人类一定会很凄惨。”

第三千两百七十五章   宇宙生态

陆隐出手，恐怖的力量将蝴蝶按在门上，看着她挣扎，目光狰狞：“回答我。”
“陆隐，你没有未来，你在触碰禁忌，太初不敢走出太古城，你居然敢触碰禁忌，你不得好死，你不得好死--”蝴蝶凄厉嘶喊，一刹那绽放光芒，点亮整个星空，然后朝着自身汇聚。
江峰一把拉过陆隐：“退，她要自爆。”
轰
一声巨响，大门震荡，星空扭曲，蔓延而出，如同波浪席卷，撕裂无尽黑暗，露出庞大的无之世界。
始境的自爆之威极其强悍，即便江峰都忌惮，拉着陆隐退后。
陆隐看着门上焦黑的蝴蝶印记，这只蝴蝶明明很怕死，想活命，却在自己逼问命数的时候自爆，显然，在她心中，命数比死亡更恐怖。
枯祖必然看到了什么，可能会牵扯出命数，所以蝴蝶才会追杀。
枯祖，到底看到了什么？
“你回去吧，我继续守在这。”江峰道。
陆隐刚要说话，无法形容的心悸出现，他与江峰同时色变，看向大门，宇宙仿佛在坍塌，他们看到了一个‘天’字自蝴蝶死亡之处升起，朝着两人镇压而来。
这天，塌了。
他们就如同普通人，看着天塌地陷，要被埋葬，陷入无止境的绝望。
陆隐呆呆望着那个‘天’字，业障被点将的时候也出现了这个字，那时候的感觉很清晰，若非骰子中有来自太古城的火焰，他都不知道会怎么样。
火焰，火焰，骰子内的火焰已经没了。
天，镇压而来，星空坍缩，一切的一切都在毁灭，这只是江峰与陆隐的感官，他们呆呆望着那个‘天’字接近。
陆隐下意识取出骰子，江峰则取出剑。
‘天’字接近，两人齐齐吐血，骰子与剑震动，尤其是剑，一闪而逝，穿透了‘天’字，落回江峰手中。
待一切恢复，两人还惊魂未定。
彼此对视，皆看到了对方眼中的震撼。
达到他们现在的实力，何等力量能让他们产生绝望？
两人都没说话，默契的沉默。
他们很清楚这股力量代表了什么。
江峰平静的坐在门前：“你回去吧，我守在这。”
陆隐点头：“麻烦江叔了。”说完，撕裂虚空离去。
一段时间后，陆隐回到了太古城。
所有人都在等着陆隐归来，尤其是陆源他们，担心陆隐安全，在看到陆隐回来后，众人才松口气。
陆隐宣布，骨舟被破，永恒族却并未灭绝，唯一真神，古神，黑无神，以及詹言都逃离。
这个结果并不意外，如果陆隐能杀了唯一真神，那才意外。
不管怎么说，唯一真神都是这方宇宙的绝顶强者，陆隐不过才突破祖境，哪怕有正面交战唯一真神的实力，哪怕唯一真神被大天尊的六道轮回界遏制，也不应该能成功。
骨舟被破，这是此战最大的收获。
对于太古城强者而言，骨舟压在头上太久太久了，一直与太古城对战的就是骨舟。
而今骨舟没了，压在他们心中的那股气也消失。
即便唯一真神还活着，也不是不可抵抗。
永恒族，算是彻底败了。
就差灭亡。
太古城地底，始祖笑了，但他依然口咬序列之弦，没有放松。
陆隐到来，看着始祖依然那样：“如果没办法压住这些序列之弦，这宇宙是否必然重启？”
“差不多吧，柱子，你知道我为什么收徒三界六道他们？就因为我需要人破坏平行时空。”始祖看着陆隐：“不是杀戮，而是让这方宇宙保持一个稳固的形态，我一个人不够，所以创造了天上宗。”
“永恒带出那么多高手，目的是为了摧毁序列之弦，重启宇宙，而我当初创造天上宗，是为了摧毁平行时空，稳固宇宙，现在平行时空实在太多太多了，而且很多平行时空诞生了生命，想要摧毁并不容易。”
陆隐心情沉重，是啊，并不容易。
即便摧毁所有没有诞生智慧生命的平行时空，剩余的平行时空也足以在序列之弦松开后，重启宇宙。
这是一个艰难的抉择。
“可您也不能永远这么镇压序列之弦。”陆隐道。
木先生声音传来：“这就是宇宙生态。”
陆隐看向木先生。
木先生感慨：“创造，破坏，维持，稳固，宇宙就像一个气球，平行时空少了，干瘪，多了，爆炸，智慧生物达到一定高度就可以看清，要么站在稳固那一方，要么，站在爆炸那一方。”
“说到底就是两个阵营，就看哪一种结果对智慧生物有利。”
“永恒想重启宇宙踏入永生境，未必不可能，所以才要打击太古城，摧毁序列之弦，而对于我们来说。”木先生沉默了一下，看向陆隐：“如果不在乎智慧生物的生死，这个选择，无疑也是有利的。”
陆隐目光一闪：“这就是踏入永生境，付出的代价？”
也就在这一刻，陆隐才知道始祖他们有多伟大。
永生境对于修炼者的诱惑何其大？始祖却甘愿放弃永生境，只为了这方宇宙无数生灵。
在遥远的过去，如果始祖不这么选择，而是与唯一真神一样以重启宇宙为代价，踏入永生境，他的优势远比唯一真神大。
“师父，您呢？”陆隐问。
木先生没有回答。
始祖代他做了回答：“如果是另一种选择，他也不会在这。”
一个女子降落，正是守护始祖的木竺。
陆隐看向木竺，木竺也看着他。
“这是你大师姐。”木先生道。
陆隐惊讶：“大师姐？”
木竺面色冷漠，看陆隐也不例外：“小师弟，终于见面了。”
陆隐对着木竺点头：“大师姐。”
“嘿嘿，柱子，当初就是你师父跟你大师姐救了我，不是他们，我也活不到现在，他们是我们这方宇宙的恩人。”始祖道。
木先生平淡：“恩，谈不上，只是有共同的目标，不过即便是现在，这个目标也还没达成。”
他看向陆隐：“永恒的实力太过强大，天上宗时代，我有把握与他一战，可现在，未必能胜他。”
陆隐不解：“连师父您都赢不了永恒？”
他无法看清木先生的深浅，表面看去，木先生与始祖，唯一真神他们一样是渡苦厄，但木先生的祖世界，序列规则，陆隐都没看到，唯有那杆箫，抵消了原起老怪的钟声。
“师父的实力早就衰退了，否则永恒族坚持不到现在。”木竺淡淡道。
陆隐看向木先生：“衰退？”
“我知道你有很多问题想问，太古城之战已经结束，接下来，我们会有很多机会见面，慢慢来。”木先生说完，带着木竺离去。
地底只剩始祖与陆隐。
陆隐看向始祖：“命运是怎么回事？”
“妞妞？”
“我得到了命运之书，命运之书曾经被太古城的火焰焚烧过，我用浊宝将其恢复，就在想以命运之书卜算的时候，命运之书消失了，有人否定了我得到命运之书的因，导致果产生了变化。”
“晚辈就想知道，在这方宇宙的大局中，命运，是什么立场？”陆隐郑重问。
对于命运，他一直很在意，尤其蜃域发生的事，他与红颜梅比斯都有过猜测，如果猜测成真，他不知道会遭遇怎样的命运。
始祖沉吟了一下：“否定了因吗？确实像是妞妞的手段，妞妞这孩子性格温婉，天赋过人，是弟子中天赋最高的，但自从去了一次蜃域，整个人都变了，散去了曾经的修为，以命运之法重新修炼，说实话，我也没能看透她。”
陆隐不解：“连始祖您都看不透命运，是否说明命运，变了？”
始祖顿了一下：“你说的变，指什么？”
“命运不再是命运，妞妞，变成了别人。”陆隐道，这就是他与红颜梅比斯的猜测。
始祖直接否定：“不可能，妞妞还是妞妞，她人没变。”
“命运曾告诉过红颜梅比斯前辈他们，说蜃域禁区内存在破入永生境之法，星蟾被忽悠了进去，什么都没得到不说，差点送命，如果是命运本人，她为什么要害红颜梅比斯前辈他们？”陆隐提出不解。
始祖沉默，一时也不知道如何回答。
“我只能说，妞妞没变，如果真有你说的这种情况。”说到这里，他看向陆隐，目光凝重：“问问开红，她曾经见到的妞妞，与我见到的妞妞，是不是一个人。”
陆隐目光一缩：“两个命运？”
始祖摇头：“一个，妞妞不可能在我眼里伪装。”
“却可能在三界六道面前伪装。”陆隐接口。
始祖没有再说话，很是头疼的样子：“去提醒开红他们，凡是曾经与妞妞有过接触的人，事，物，乃至信息，全部重新梳理一遍，他们遭遇的很可能不是妞妞。”
陆隐心一沉：“如果命运再出现，我能相信她吗？”
始祖笑了：“你可以直接喊她妞妞。”
陆隐深深看了眼始祖，点点头：“明白了，还有个问题，太古城的火焰是什么？”

第三千两百七十六章   曾经的浊宝

“你怎么突然问这个？”始祖惊奇。
陆隐将发生在业障与天恩身上的事都说了一遍：“唯有太古城的火焰与江叔的浊宝摧毁了‘天’字，让我不得不怀疑这火焰是否也是浊宝。”
始祖赞叹：“柱子，你很聪明，不仅仅火焰是浊宝，整个太古城，都是浊宝。”
陆隐震撼：“整个太古城都是浊宝？”
始祖抬头：“曾经是浊宝，当初我们刚到太古城的时候，确定这座城是浊宝，但随着时间流逝，永恒族的进攻，火焰的不断燃烧，这件浊宝还是腐朽了，如果是刚开始来到太古城的时期，那艘骨舟根本撞不进来。”
“太古城是何人的浊宝？”陆隐急忙问。
始祖摇头：“这方宇宙不止存在过我们人类文明，在我们之前还有文明，至于是不是人类，或者说有没有人类，不清楚，太古城，不属于我们这个时代。”
“还有你说的‘天’字，必定是命数控制四方镇守使的手段，不知道这方宇宙还有多少被命数控制的强者。”
陆隐走出了地底，看着太古城忙碌，这里的强者兴高采烈，胜利，对于他们是一种奢望，而今出现，他们或许都不知道离开了太古城应该去哪。
这里的强者与外界有着太多的联系。
大姐头追着策妄天打，不罢休的那种。
米米娜独坐于破碎的墙壁上，那里，是巴巴尔施展九星重启之地。
陆源老祖，武天他们与初一畅谈。
枯祖坐在斗胜天尊旁边，斗胜天尊因为重伤，连坐都坐不起来，对枯祖说着什么。
仿佛外界的任何人在这里都能找到想要寻找的人。
不少人站在破碎的墙壁上望着火焰，有太多人死在了火焰之中，他们看着火焰出神。
陆隐看向一个方向，那里，是葬园。
他看到了葬园内一个个人也在望着太古城战场，那里大部分人是没有资格进入这片战场的，其中就包括护山首座，上清他们。
他们的实力距离这片战场依旧太遥远。
黄泉环绕葬园流淌。
始祖没打算收回手，葬园也就依然会存在。
陆隐一步踏出，进入葬园，来到辰祖不远处。
辰祖出神的看着黄泉海，不知道想什么。
“前辈，那一掌，就是您开创出来的，应对唯一真神的战技？”陆隐开口。
辰祖收回目光，看向陆隐，颇为惆怅的样子：“是啊，本以为可以对付他，但，还是差了不少。”
“那一掌，叫什么？”陆隐好奇，虽然没亲眼看到，但也听过，辰祖一掌将昔祖泯灭。
那可是昔祖，始境强者，曾经的轻罗剑天，尽管不知道什么原因掉落了境界，但也曾数次镇压战场，改变战局，想杀她，极难。
辰祖竟一掌将其泯灭，即便现在的陆隐都没把握可以做到。
辰祖苦笑：“不是我本身实力，而是借用，名称嘛，还没想好，就叫它连掌吧。”
“连掌吗？还真是随意的名字，但很贴切。”陆隐道。
辰祖看着陆隐：“想学？”
陆隐毫不犹疑：“想。”他想学任何力量，心脏处星空包罗万象，不怕杂，就怕少。
辰祖大笑：“好，想学就教你，话说回来，你是我见过的人中，修炼最杂，却也最精深的，你走的路也最宽。”
连掌的修炼很难，教导却很方便。
即便此刻的陆隐想学会连掌也要一段时间。
“前辈，忘墟神是怎么回事？她脸上的图案是你留下的？”陆隐问。
提起忘墟神，辰祖脸色肃穆：“你们都小看她了。”
陆隐也觉得是，此前他以为忘墟神就是七神天层次，或许在七神天层次中都是垫底，但太古城一战，她数次都撑过来了，尤其自己追踪到骨舟，居然不见忘墟神和王小雨，这就诡异了。
他不知道什么原因，但忘墟神肯定没有想的那么简单。
辰祖看向黄泉海：“王淼淼，王家老祖，按理说，她的实力比不上古神，尸神他们，但这个女人却总能在最关键的时候跑掉，我猜测，小雨之所以背叛第五大陆，就是被这个女人控制，如果小雨是故意加入永恒族，有什么目的的话，这个女人或许就是她的目的。”
“值吗？”陆隐皱眉，为了调查一个忘墟神而背叛第五大陆，导致第五大陆与第六大陆开战，九山八海分崩离析，树之星空分裂，怎么看都不值。
辰祖摇头：“不知道，小雨绝对不是叛徒，我相信她，她很善良，而忘墟神，巅峰时期的我也杀不了她，只能在她脸上留下一个图案，方便寻找，以后碰到她一定要小心。”
陆隐看向外界星空，忘墟神，也会受伤，看上去也可能会死，但一场场战争下来，她就是不死，还能逃掉，哪怕在这宇宙最顶级的战场依旧如此，她凭什么？就凭王家的力量？不可能，肯定有别的原因。
如果王小雨真是因为忘墟神而背叛人类，这个原因或许她已经知道，并认为值得。
值得令第五大陆与第六大陆开战的原因吗？
以陆隐现在的格局，第五大陆，第六大陆都是很重要的，更不要说对于曾经刚刚背叛，连半祖都未必达到的王小雨了。
“陆道主，小雨怎么样了？”辰祖问，这个问题他一直没问，现在才问出来。
陆隐道：“失踪了。”
辰祖疑惑。
陆隐道：“不在骨舟上，包括忘墟神。”
辰祖脸色沉了下来：“葬园交给你了。”
“你要去找忘墟神跟王小雨？”陆隐看向辰祖。
辰祖点头：“我要守护我的承诺，对不起。”说完，他就要离去。
陆隐急忙喊住他：“有件事要告诉前辈，你的分身被人共生了。”
辰祖目光掠过虚空，看向遥远之外，站在无疆上的叶仵：“是那个人吧，我看到了，他施展了天地熔炉。”
“前辈有什么想法？”
“随他吧，那个分身早就死了，能为人类尽一份力量也不错。”
陆隐点头，意料之中：“还有，前辈的大巨人分身尸体在我这，从尸神的第六厄域得到。”
辰祖无奈：“分身多了也麻烦，到处是遗体，帮我焚烧了吧，就扔在太古城下的火焰内，如果追踪忘墟神他们回不来，这也算是告别。”
“前辈没有信心？”陆隐盯着辰祖。
辰祖失笑：“我对自己的战力永远有信心，但我了解小雨，让她这般背叛，背后的原因可能比我想象中要大得多，总之，陆道主，随时保持联系。”
陆隐点点头，看着辰祖离去。
在辰祖离去后，陆隐取出辰祖大巨人分身尸体，扔向了火焰。
火焰燃烧，发出璀璨的光芒，转瞬即逝，照亮了不少人面庞。
陆隐心情沉重，辰祖的实力他很清楚，连辰祖都没把握，忘墟神到底有什么秘密？
到了如今这一步，这方宇宙中，除了命数，不应该再对自己有秘密才对。
陆隐有些烦躁，扫视葬园，目光定格在一个地方，一步踏出，消失。
再出现，已经来到符文科技遗址。
在这里，他曾化为雕像，突破了符文道数境界，在这里，他也捡到了比容的尸体。
太古城一战，符祖残存的力量走了出来，最终完全消耗。
在残存力量消失的一刻，代表符祖彻底消失于宇宙，再也不会出现。
陆隐望着符祖雕像，深深行礼。
在他修炼之路上，符祖与辰祖一样，给了他太大帮助。
远处，一道人影看着符文科技遗址。
陆隐转身，看向那道人影。
人影急忙对陆隐行礼，恭敬中带着惧意。
他，是观生先生，第六大陆修炼者，曾进入葬园，却因贪图陆隐的血红色铃铛，被符文道数困在这里化为雕像，直到符祖残存的力量走出，他才解封。
这个人也算倒霉。
曾经是敌人，现在，此人不过是天上宗麾下，第六大陆一个修炼者而已。
更远之外，黄泉海下的城市内，护山首座呆呆望着陆隐，见陆隐看来，尴尬一笑。
以前要保护的人，现在反而成了最厉害的，厉害到有点看不懂。
陆隐看过一个个故人，目光落在一头猿身鹰头的巨兽身上，这头巨兽背着宫殿行走。
当初第一次来葬园，陆隐就偷摸跟在这个巨兽后面捡漏，着实捡到了一些东西，其中还有一片染血衣襟，属于死神。
想到死神，陆隐一步踏出，再出现，已经来到巨兽背上。
巨兽毫无察觉，依然背着宫殿行走。
陆隐进入宫殿，宫殿漆黑，里面到处都是骸骨，随着他走来，一阵风吹过，骸骨化为飞灰。
场域扫过，陆隐抬手，一片片勾廉碎片飞射而来，这些碎片皆来自死神勾廉，掉落在宫殿内。
陆隐又取出自己拥有的勾廉碎片，组合起来已经不差多少了。
这座宫殿不知道属于谁，但绝非死神。
下面那头巨兽实力并不差，这还只是化为游尸之后，生前，其实力应该是半祖层次，甚至祖境，而能让这头巨兽背着宫殿无数年行走，宫殿的主人实力更不弱。
或许，也是葬园内的某个游尸，死在了刚刚太古城一战上。

第三千两百七十七章   过往

陆隐来到宫殿门口，场域扫过整个葬园，这里于他而言已经没有秘密，游尸也几乎都没了，失去了游尸，有些地方看起来还颇为美丽，比如茶山。
在场域扫荡下，有用的东西都被陆隐挖出。
勾廉碎片，人形原宝等等。
很快，陆隐手中，死神勾廉组合完整。
黑色光芒掠过葬园，带着死气特有的阴寒杀伐，让所有感受到的生物都头皮发麻。
就连葬园之外，太古城内的人都察觉到了。
陆源老祖他们惊讶看向葬园，面露激动，齐齐进入，找到了陆隐。
“小七，那是初黑子的武器？”陆源老祖问。
面对三界六道的目光，陆隐沉默点头，将死神勾廉递给他们。
死神于他有传道授业之恩，救命之情，而于三界六道，更像是亲情，将死神的武器给他们更合适。
太古城地底，始祖目光落在葬园内的死神勾廉上，叹息：“都是好孩子。”
陆隐面色复杂，他本以为在葬园能找到死神的遗体，有人说过死神被分尸，尸体掉落葬园，可他没找到。
多想见一见死神，陆隐看向陆源老祖他们，尽管他们骂骂咧咧，但比自己更希望死神活下来吧。
后来，死神勾廉还是回到了陆隐手上，因为陆隐修炼了死气，算是继承了死神的力量，利用起来总好过埋葬。
离开葬园，陆隐来到黑色母树上。
虚妄与力兽还顶着黑色母树。
见陆隐到来，两个家伙齐齐点赞。
“做得好。”陆隐夸奖。
力兽与虚妄笑了，露出一口大白牙，晃眼。
虚妄一笑，露出大白牙的一刻，那股吞噬精力的能力发动，让太古城战场一阵骚乱，好在很快又消失。
它见陆隐目光不善，急忙疯狂点赞。
力兽在旁边同时疯狂点赞，这两个大家伙知道联手了。
陆隐可没心情理他们，开始吸收黑色母树内的神力。
据唯一真神所说，黑色母树属于灵化宇宙，他宁愿自伤也要带着黑色母树来太古城战场，提前发动最后的决战，黑色母树必然有其存在的道理。
永恒族越想保的东西，陆隐就越想摧毁。
摧毁就对了。
而且陆隐很需要神力。
心脏处星空释放，陆隐开始吸收黑色母树内的神力。
如今吸收神力的速度比之前快得多，黑色母树肉眼可见的枯萎，树枝不断掉落，树身出现裂痕。
咔嚓一声，力兽看着手掌陷入黑色母树内，没用力啊，怎么这么脆？
虚妄那边一头扎入了黑色母树，只剩个尾巴在外面晃。
力兽过去，将虚妄拽了出来，两个庞然大物迷茫的对视。
陆隐心脏处星空，神力星球转动，肉眼可见的增大，不断增大，暗红色逐渐充斥星空。
远方，武天等人都看了过来。
“这种吸收神力的方式对他没影响吧。”
“应该没有。”
“柱子已经可以跟永恒单挑了，永恒的力量怎么可能影响他。”
太古城地底，始祖看着陆隐吸收神力：“木老头，不阻止？”
“他有他的路。”木先生声音传来。
始祖担忧：“永恒的力量一旦吸收太多，或许会有影响。”
木先生道：“任何力量都脱离不了宇宙的束缚。”
“你心真大。”
黑色母树不断脱落树皮，树枝早已掉光，随着一声巨响，庞大的黑色母树一分为二，内部空空如也，什么都没有，原本应该充斥神力。
此刻，陆隐心脏处星空的神力星球远远超越其它星球，变成了暗红色的庞然大物。
陆隐双目赤红，低着头，脑中不断传出弑杀的声音，这股杀戮欲望不断膨胀，想要吞噬他。
他深呼吸口气，神力星球周边，力量形成的气流席卷而来，大陆之上，星源海洋接通星空，形成又一道宽广的通天河，压制神力星球。
在他的星空，怎么可能被一颗星球影响。
过了好一会，那股杀戮的欲望才停止。
陆隐起身，要休息一段时间了，不仅要压下神力带来的杀戮欲望，也要习惯破祖后的力量。
四股祖世界融入心脏处星空，陆隐想要彻底融合这股力量也需要时间。
…
转眼，一年多过去。
这一年多时间，陆隐就待在天上宗后山钓钓鱼，喝喝茶，日子过得极为平静。
而外界，永恒族的溃败让整个宇宙形势大变，太古城强者返回各个平行时空，带来的变局前所未有。
而这一切都打扰不到陆隐。
天上宗的强盛现在才完全展现出来。
初一，木竺，策妄天，易维等等，一众太古城强者挂名天上宗，直接补齐了三阳六主。
以前的三阳六主是虚主，木神，单古，陆天一与斗胜天尊，而今增加了策妄天，木竺，辰祖还有枯祖。
三界六道也增加了一个初一。
这还不算木先生，超大巨人之祖。
易维那些剩余的太古城强者尽管返回自己所在的平行时空，但只要天上宗召唤，必然会出手援助。
力兽，虚妄这两个庞然大物也相当于三阳六主层次。
再加上陆隐这个绝对的高手。
此刻的天上宗，真正超越了曾经的天上宗。
尽管三界六道数量比不上，但真打起来，还是当前天上宗有优势。
神鹰，祖莽都去了太古城陪伴始祖。
人类第二次回归鼎盛时期。
就是很多人再也看不到了。
人类如今拥有的一切，是无数人牺牲自己换来的。
陆隐望着平静的湖面，心脏处星空，神力星球安稳了很多，压制一年多，总算适应了。
这一天，昔微来到天上宗后山，见陆隐。
“请坐。”陆隐神色轻松，一年多的平静生活让他很舒服。
昔微看着陆隐钓鱼：“这样的日子持续下去该多好。”
陆隐奇怪，看向昔微：“有什么烦心事吗？”
“你应该有很多才对。”昔微道，尽管她没达到某个高度，看不清永恒族与灵化宇宙这些事，但也清楚现在远远没到真正放松的时候。
陆隐耸肩：“人呐，有时候也要放松，总不能一直绷着，会崩溃的。”
“对了，你这次找我什么事？”
昔微看着湖面：“不是我找你，是我师父找你。”
陆隐一怔，放下鱼竿：“昔祖？”
“是。”
“她不是死了吗？死在辰祖手下。”
昔微摇头：“没死，师父想见你一面。”
陆隐没想到昔祖没死，确实，堂堂始境强者被辰祖一掌打死有些不可置信，尽管是掉落境界的始境，但陆隐也学了连掌，那一掌接通太古城火焰，真正威力来自太古城火焰，而不仅仅是辰祖，理论上可以做到。
那种火焰可以焚烧命运之书，焚烧‘天’字镇压，要说烧死一个昔祖不是不可能。
但昔祖居然没死？辰祖看走眼了？
“让她来吧。”陆隐道。
昔微沉默。
陆隐背对着她，看向湖面：“原来已经来了，抱歉，我没看出来。”
昔微看着陆隐背影：“陆道主，我来见你冒了很大风险。”
“给我一个不杀你的理由。”陆隐直言。
昔微，不，应该说是昔祖，她伪装昔微来到天上宗，此刻站着的就是昔祖本人。
“听听我的故事，或许你会感兴趣。”昔祖缓缓开口，讲述了一段不为人知的过往，这个过往不仅仅是不为人知那么简单，而是不为这方宇宙所知。
因为昔祖，压根不是这方宇宙的人，甚至说，不是人。
“我来自外方宇宙，我们那方宇宙遭遇了前所未有的强敌，很有可能被摧毁，不得已之下，我跟随强敌来了你们这方宇宙，看到了鼎盛的人类天上宗， 也看到了强大的太初，三界六道他们。”
“那时候我唯一想做的就是将强敌所在的宇宙方位暴露给你们这方宇宙，引天上宗与强敌开战，为我们解脱，但刚到这里就发现一件事，你们的始祖，也就是太初，固定住了蜃域。”
“蜃域不属于某一方宇宙，而是属于众多宇宙，太初太霸道了，他竟然为了你们这方宇宙的修炼，固定了蜃域，让蜃域无法在其它宇宙流淌，这个事实让我看清了你们人类，你们不比强敌所在的宇宙好多少，我犹豫了，不知道该怎么办，该不该把你们引过去。”
“最终我还是决定把你们引过去，不引你们过去，我们肯定会被强敌所灭，引你们过去还有转机。”
“然而就在我决定将强敌所在宇宙暴露的时候，太初被围杀，失踪，第一大陆破碎，那一刻我就知道晚了，虽然那时候我不知道太初被谁围杀，但很确定，太初一死，天上宗再无可以对抗强敌宇宙的存在。”
“无奈之下，我只能加入永恒族，眼看着天上宗一片大陆一片大陆的破碎，直到现在。”
故事很短，但给陆隐带来的震撼却不小，他深深看着昔祖：“你们那方宇宙，叫什么？”
“意识宇宙，我们并非人类，而是意识，或者说，精气神，类似你们始空间天妖一脉，却又有所不同，我们比它们厉害太多了。”
“我们强敌的宇宙你应该猜出来了。”
“灵化宇宙？”陆隐皱眉。

第三千两百七十八章   天元宇宙

昔祖点头：“不错，灵化宇宙，我正是跟踪天赐才来到你们这方宇宙，在我们的称呼中，你们这方宇宙被称作--天元宇宙。”
陆隐明白了，灵化宇宙入侵意识宇宙，就跟天赐想进驻他们这方宇宙一样，意识宇宙必然挡不住，想到的办法就是引其它宇宙入局，形成对灵化宇宙的制衡。
不过昔祖来的不巧，还没实施行动，天上宗就被摧毁。
“你当初为什么杀上陆天境？”陆隐不解，这个人理应置身事外，在尚未作出决定之前不与任何人为敌才对，尤其是人类，那时候她的唯一选择就是人类。
昔祖摇头：“那是我与陆源的私人恩怨，跟宇宙无关，他太无礼。”
陆隐懂了，没多问：“所以，你在天上宗被摧毁后加入永恒族，是盯上了永恒族，希望让永恒族成为破局的关键？”
“不仅如此，加入永恒族，我不会被四方镇守使盯上，那四个有自己的打算，未必会放过我这种层次的高手。”昔祖道。
陆隐失笑，也对，四方镇守使本就与永恒族合谋。
“那时候你知不知道永恒族与天赐合谋？灵化宇宙想要谋夺我们这方宇宙？”
昔祖沉思：“一开始不知道，后来知道了，但我更确定，永恒不是会为别人做嫁衣的人，他肯定有自己的图谋。”
“重启宇宙，踏入永生境。”陆隐毫不掩饰，唯一真神的目的很多人都看明白了。
昔祖不意外：“永恒就是想踏入永生境，天赐想带着灵化宇宙整体实现飞跃，或许他本人也想尝试在那时候踏入永生境，而这一切的前提就是重启你们天元宇宙。”
“说实话，对你们这方宇宙的人不公平，但我帮不了你们，能做的就是在最后一刻想办法对付灵化宇宙，永恒不可能甘心让出这方宇宙，至少在我看来，永恒族是一个无限扩张的种族，这方宇宙人类完了，他们就会盯上其它宇宙。”
“最麻烦的就是灵化宇宙的生物可以是人，也可以是其它物种，到现在为止我都没想到怎么破局，直到现在你们这个天上宗崛起，陆道主，入局，制衡，这不仅仅是我们意识宇宙需要的，也是你们需要的，灵化宇宙本身已经到了极限，他们无法再生存，必须离开，抢夺其它宇宙，他们是所有宇宙的敌人。”
陆隐看着昔祖：“辰祖那一掌，你怎么活下来的？”
昔祖道：“身体死了，但我本身并非人类，我是意识体，是精气神，只要精气神不死就行。”
“为什么收昔微为徒？”
“便于观察人类。”
“对我们这方宇宙的命数有什么认知？比如四方镇守使背后的存在。”
昔祖目光一闪：“没有。”
陆隐看着她：“你在厄域那么多年，没有？”
昔祖摇头：“真的没有。”
“四方镇守使可以看出不属于这方宇宙的生物，那你怎么瞒过去的？”
“因为我的身体属于这方宇宙，来到这方宇宙后我就得到了这具身体，甚至用这具身体在蜃域突破始境，你应该听过，那块碑就是我留下的。”
陆隐看了她好一会，才道：“枯祖杀入厄域那一天发生了什么？”
昔祖回忆：“以物极必反与斗胜决杀上黑色母树，他对决了永恒，但也仅仅是一触即败，连始境都没踏入，说实话，他能活着离开已经是奇迹。”
“我要听具体的。”陆隐道，毫不客气，如同对待下属。
昔祖是始境强者，但那又如何，陆隐杀的始境也不止一个，始境于他而言已经不算神秘，尤其昔祖算是敌人。
这个敌人指的不仅仅是她加入永恒族对人类做的事，还有她来这方宇宙目的也不纯，想挑起这方宇宙与灵化宇宙的战争，以此保住她所在的宇宙。
在她所在宇宙的立场，她是英雄，是救世主，但在陆隐这方宇宙看来，她就是敌人，一个想挑拨战争的敌人。
昔祖并不在意角色地位的转变，她很清楚自己现在面对的是谁，不敢小看陆隐分毫，哪怕陆隐连序列规则都没有领悟。
她将那天看到的一五一十说了出来。
陆隐静静听着，整个过程并不长，从枯祖杀入厄域，送死一般踏上黑色母树，再到枯祖以序列规则消失逃离厄域，不过是转瞬间，尽管那一瞬间枯祖光辉璀璨到了极致，替未来的人铺路，但时间并不长。
“你的意思是，枯祖在黑色母树上的对决，包括出手细节，你什么都没看到。”陆隐语气低沉。
昔祖道：“我不可能看到，我是始境，是永恒族仅次于永恒的存在，永恒不可能让我登上黑色母树。”
“毫无价值。”陆隐起身，背对着昔祖：“除了让我知道你打过我们宇宙的主意，以及意识宇宙和灵化宇宙这种名称，你的到来对我而言毫无价值，多少年了，不管你是被迫还是自愿，加入永恒族对我人类造成的损失，不是一两句话就可以糊弄过去的，更不用说这毫无价值的信息。”
说到这里，陆隐转身，盯向昔祖：“我说过，给我一个不杀你的理由。”
昔祖与陆隐对视：“我愿意以死赎罪。”
陆隐冷笑：“那我成全你。”
“陆道主，灵化宇宙盯上了你们天元宇宙，你们避不开，天赐在这里那么多年，不可能甘心放弃。”
陆隐不在意：“就算我们与灵化宇宙开战，与你们意识宇宙又有什么关系，我们不可能帮你们。”
“你们未必是灵化宇宙的对手，不，应该说绝对不是灵化宇宙的对手。”昔祖郑重。
陆隐挑眉：“灵化宇宙，很强？”
昔祖目光沉重：“他们一边对付我们意识宇宙，一边觊觎你们天元宇宙，你可以想象，灵化宇宙要的是无可反抗的强大，永恒有他的打算，我不认为他会把重启后的天元宇宙乖乖让给灵化宇宙，但同样的，灵化宇宙也不蠢，他们不可能真认为永恒会放弃天元宇宙。”
“踏入永生境是所有生物的目标，在这个目标之外，他们各自有各自的利益，如今能联合，凭的就是各自的底气。”
“现在永恒族被你灭了，你必然要直面灵化宇宙，没有我们牵制，你们天元宇宙单独对抗灵化宇宙是不明智的。”
陆隐没有反驳，灵化宇宙确实是个问题。
“你在厄域那么多年，应该知道永恒与四方镇守使背后，有一个存在，无所不能。”
昔祖目光一闪：“我从来不考虑那个存在。”
陆隐诧异：“为何？”
昔祖摇头：“改变不了，没必要去考虑，就像久远之前，我们意识宇宙第一次与灵化宇宙遭遇，察觉到灵化宇宙远比我们强大，我们再怎么坚守，最终都会消亡，只是时间问题。”
“所有意识宇宙的生物都在等着灭亡的倒计时，直到我们发现还有你们天元宇宙的存在，这个倒计时才被放下。”
“我们体会过那种感受，如今也不想再体会了，是否有一个无所不能的存在对我们而言都没有区别，因为我们终归可能灭亡。”
说到这里，她敬佩的看着陆隐：“其实你们这方宇宙的人类应该比我们更绝望，永恒族凭第一厄域，抽调出的七神天，就压的你们喘不过气，我一直认为你们人类灭亡只是时间问题，比我们意识宇宙灭亡要早很多很多，但你硬生生带着人类走出来了，创造了奇迹。”
“在我看来，你比太初更让人佩服，所以我找到了你。”
“陆道主，我不求你能救我们意识宇宙，哪怕最终我们意识宇宙要与你们天元宇宙为敌，在此之前，也应该先解决灵化宇宙，灵化宇宙隔在我们意识宇宙与你们天元宇宙之间。”
陆隐看着昔祖脸庞：“说的再好听也没用，我不相信你在厄域那么多年，对命数什么都不知道，枯祖杀入厄域，留下了让蝴蝶必须追杀的线索，那只是一瞬间。”
“你如果真什么都不知道，要么你暴露了，被永恒族防备着，要么，就是你跟黑无神一样，假意投靠，最后想算计我一把。”
昔祖叹息：“枯祖得到的线索，是他用命换来的，陆道主，我不可能杀上黑色母树，对决永恒，我永远不可能得到什么线索。”
昔祖的很多话听起来有道理，但结果就跟什么都没说一样。
她在来之前已经想好了什么可以说，什么不可以说。
陆隐回过身，坐下，继续钓鱼。
昔祖就站在他后面动也不动，静静等候，她的命运，掌握在陆隐手里。
来了天上宗， 哪怕是始境强者也得盘着，更不用说昔祖连始境都掉落了，充其量就是个偶尔能发挥始境威能的序列规则高手。
陆隐从未见她施展规则不近身，她的境界，完全掉落了下去。
“你这具身体怎么来的？”陆隐忽然问。
昔祖诧异：“身体？”
“我们是意识生命，侵占一具身体并不难。”
陆隐淡淡道：“如果我不仅不答应你联手意识宇宙对付灵化宇宙，还要对你下手，你怎么办？”

第三千两百七十九章   钓鱼人

听了陆隐的话，昔祖道：“来之前我就没打算离开，陆道主，不管你如何决定，我就待在天上宗不走。”
“带客人去休息”陆隐吩咐。
第二夜王走出，恭敬行礼：“是。”说完，对昔祖做了个请的手势。
昔祖没有多言，跟着第二夜王离去。
她是真没打算离开天上宗。
陆隐放下鱼竿，昔祖的身份着实出乎预料，本以为是这方宇宙与三界六道差不多辈分的古老强者，没想到竟来自外方宇宙，同样下了一局大棋，故意暴露灵化宇宙的位置，以天元宇宙制衡灵化宇宙，形成稳定的三方制衡关系，一个个看起来风轻云淡，不染尘埃，其实比谁都精。
“王文，来下棋。”天上宗一座山脉上，王文抬头，笑了：“下棋？棋子道主，你可从没赢过我。”
不久后，王文来到天上宗后山，与陆隐面对面，中间是棋盘，他们真来下棋了。
“哈，你这些棋子都是我的了，棋子道主，多年未下，棋艺没什么长进嘛。”
“跟你比差远了，但你想赢也不容易，我这些棋子虽没有连起来，各自为战，迟早会败，但不会败的那么快，死亡的倒计时是越挣扎越慢。”
“我可不这么认为，死亡的倒计时从来没有变慢，只是多了一个看不见的倒计时而已。”
“我看不见？”
“你看得见，是我看不见，你的棋子虽然各自为战，没有连起来，但任何暴露在外的棋子，一旦我吃掉，我的棋子也会暴露，被你的棋子吃掉一些，形成僵持的局面，从结果看，我不仅无法快速灭掉你，还会被你拖延时间，甚至吃掉我一些棋子，不划算。”
“你想慢慢拖？”
“拖到最后总归会赢，不是吗？但棋子道主你这一手很聪明，跟谁学的？彼此联合，互相制衡，要暴露就一起暴露。”
“这方天地很危险，谁暴露，谁倒霉，因为没人知道暗中盯着你的敌人有多强大，看，你这些棋子就被我吃掉了。”
“纵观棋盘，死亡的倒计时从来没有停下，不管是看见的，还是看不见的，棋子道主，你觉得这局棋，你还能撑多久？”
“那你觉得我应不应该这样下？”
“当然应该，太应该了，不这么下，你早输了，但凡我大意，你还有可能反败为胜，确实聪明，其实最终胜负看的就是隐藏在暗中的棋子有多少，能吞掉我多少棋子？棋局嘛，变幻莫测，一个人的思虑全在里面了，充斥着对弈文化，最是考教棋手的心性与耐力。”
陆隐手悬浮在棋盘上，没有落下，目光定定看着棋盘角落，那里，有很多棋子，明面上他的棋子被王文的棋子包围，实则一旦王文吃掉他这些棋子，那王文的棋子将暴露的更多，被他形成反杀。
这个杀机才是这局棋盘最终胜负的关键。
王文没看出来吗？不可能，他看出来了，所以迟迟不动，但最终还是要动，他会怎么动？纵观全局，杀机万千，他的杀机又在哪？
“棋子道主，有时候考虑太多不是好事，反而会失去最大的优势。”王文嘴角弯起，得意看着陆隐。
陆隐看向王文，一言不发，落下棋子。
他，主动暴露了自己那些棋子，让王文吃，吃，王文的棋子暴露的更多，不吃，陆隐便可看出王文应对这个角落所形成的杀机在哪里。
王文看着棋盘，静静思考。
他与陆隐下棋，从来没有思考超过五秒，这就是他的自信，但这一刻，他沉思了。
陆隐皱眉，莫非，他没有后手？
王文呼出口气，把玩手中棋子，目光明亮的看着陆隐：“棋子道主，这局，你赢了。”
陆隐不解：“你当真没看出来？”
“没有。”
陆隐不信。
王文道：“真没有，说实话，我小看你了，不是这局棋，而是道主你这个人。”
“携人类大势，败永恒族，执掌整个宇宙，如今的你应该是意气风发，俯瞰天下，但你偏偏收敛心性，好像什么都没发生过，甚至比击败永恒族之前更谨慎，这才是我的败因。”
“我能问问发生了什么吗？”
王文是天上宗的军师，陆隐一路走来，他帮了太多太多，也知道很多事，但唯独唯一真神他们想重启宇宙的计划以及灵化宇宙，命数这些事关宇宙最深处秘密的事，他不知道。
陆隐找他来也是想告诉他。
始祖，木先生他们站的太高了，思考问题的角度也太高，陆隐同样如此，哪怕他从一个普通修炼者走来，如今的他已经不再是曾经那个低微的修炼者。
陆隐需要王文从一个普通人的角度重新考虑这件事，普通人无数，唯独王文最合适，因为他最擅长图谋大局，目光深远，与维容恰好相反。
棋局结束，陆隐将发生的事告诉王文。
王文听得一愣一愣的：“我知道人类从天上宗时代到现在肯定有着什么秘密，但没想到秘密那么大，唯一真神居然想重启宇宙踏入永生境？灵化宇宙，意识宇宙，滋滋，有趣，太有趣了。”
陆隐叹口气：“你觉得有趣，那是你没达到始祖他们的高度，站在他们的高度，任何一个决定都关于整个宇宙生死存亡，你知道这牵扯到多少生命？包括你和我。”
王文笑的灿烂：“我明白了，棋子道主就是从昔祖那得到的灵感，在双方对弈，一方明显处于弱势的时候，拉入第三方，形成制衡，拖延时间，最终逆转败局。”
陆隐点头：“道理很简单，并不复杂，但在我们这种高度上很难看到，这也是意识宇宙的打算。”
“明智的做法，意识宇宙不是灵化宇宙对手，他们能做的就是将第三方拉进来，我们就是那第三方，倒霉的是昔祖刚好看到始祖他们霸道的一面，犹豫了一下，最终导致始祖被围杀，天上宗被摧毁，都是命啊。”
“好在棋子道主你崛起了，给了昔祖希望，无论从哪方面看，昔祖她所代表的意识宇宙，都是我们的敌人。”
这点陆隐同意，只要有可能，意识宇宙巴不得灵化宇宙与天元宇宙拼的你死我活，而这点，昔祖自己也明白瞒不过陆隐他们。
现在就是开门见山。
“你觉得应该怎么办？”陆隐问。
王文笑了笑：“顺其自然。”
陆隐挑眉：“什么都不管？”
“管也没用，棋子道主你能去意识宇宙吗？还是能找到灵化宇宙？”
“昔祖应该可以回去意识宇宙。”
“为了她自己的宇宙，她会想尽办法让灵化宇宙与天元宇宙开战，而我们要做的就是等，等待一场战争，等意识宇宙山穷水尽，有一点昔祖考虑的是对的，我们，也不是好人。”    王文嘿嘿一笑，凑近了陆隐：“棋子道主，如果灵化宇宙的威胁没了，下一个，就应该是意识宇宙，对吧，他们打算重启我们天元宇宙，我们为什么不照做呢？”
陆隐目光一凛，看向王文。
王文摊开手：“别怪我心狠，灵化宇宙实力必然不差，他们急着抢占意识宇宙，又打我们天元宇宙的主意，肯定有迫不得已的理由，让自己强大总归没错，反正那方宇宙又不是我们的，最多把那方宇宙的人类接出来。”
陆隐收回目光，他没考虑过这个，在这点上，王文看的够远，他居然想到重启意识宇宙与灵化宇宙，让天上宗高手踏入始境，尤其是陆隐，一旦宇宙重启，他，始祖，木先生等绝顶高手必然有可能更进一步，甚至踏足永生境，这对于天上宗是绝好的消息。
只是牺牲了那两方宇宙。
经过王文这么一说，现在局面清晰了，意识宇宙，灵化宇宙，天元宇宙，就像三个让人垂涎欲滴的果实，同时对应三个看守果实的生物，谁先吃下一个，谁就能填饱肚子有力气去抢夺全部果实，即便那个人不想吃，也不敢保证另外两个不吃，一旦有个人吃了，另外两个人都要倒霉，什么都吃不到，只能饿死。
都不吃，这不可能，这就是生物的本性，是弱肉强食的文化本质，不以智慧为转移。
其中必然有一个会先吃，逼的另外两个不得不吃。
陆隐现在就成了其中一个。
不对，他陡然看向王文，他不是那个可以吃果实的，真正可以吃果实的，是四方镇守使背后的存在，是始祖口中的命数，那才是够资格吃到果实的。
“如果，我是说如果，在我们之上，有一个无所不能的存在，应该怎么办？”
王文脸色一变：“如果？”
陆隐郑重点头：“如果。”
王文目光一闪，沉默片刻，看向平静的湖面：“如果钓鱼的人很饿，而湖里只有一条鱼，这时候又来了一个很饿的钓鱼人，你觉得这两个钓鱼人最应该做什么？”
当然是解决对方，不让对方抢了自己的鱼，陆隐暗道，这句话他没说出来，
王文走了，他要消化陆隐告诉他的事。
陆隐平静坐在湖边，看着鱼竿出神。

第三千两百八十章   截断

数日后，陆隐离开天上宗，去了太古城，见始祖。
太古城依然存在，而那些活下来的太古城高手在返回自己时空没多久就又回来了。
层级太高，对于他们那方时空来说已经没有可以同等对话的人，还不如来太古城，活的像个人，而不是高处不胜寒。
而且总要有人守着始祖，之前是三界六道，而今那些人归来，三界六道也不用专门守着了。
陆隐来到太古城地底，见到了始祖。
“柱子，你来了。”始祖打招呼。
陆隐带着好奇而来，也带着探寻：“当初为什么要霸占蜃域？”
很多事的起源都是因为始祖他们霸占蜃域。
四方镇守使认为人类不服教化，就因为始祖他们霸占蜃域的行为太过恶劣。
昔祖没有一开始就告诉始祖关于意识宇宙的事，也是因为看到了始祖他们霸占蜃域，有了顾忌。
始祖不满：“柱子，你也来怪我，这又不是我一个人干的，大家都有份。”
“谁？”陆隐好奇。
“我。”木先生到来。
陆隐回望，行礼：“师父。”
木先生嗯了一声：“突然问起蜃域，是因为很多事都因为霸占蜃域而起？”
陆隐点点头：“不错，所以弟子想知道霸占蜃域的真正目的，不应该仅仅是为了让三界六道他们修炼吧，付出的代价太大了，即便弟子达到如今的修为，依然不知道如何固定蜃域。”
“嘿嘿，柱子，这都要感谢你的好师父，我错了，他这辈子干的最有成就的事不止收你为徒这一件，还有就是帮我们霸占了蜃域。”始祖很高兴，有种看陆隐出洋相的感觉。
陆隐好奇看着木先生。
木先生无奈：“这件事办的不光彩，对其他宇宙不公平，但没办法，不这么做，无法促成璀璨到极致的天上宗，无法诞生可能赢那个存在的可能，是非功过，留给后人评说吧，前提是要有后人。”
他看着陆隐：“固定蜃域就是为了造就高手，越多的高手越好，造就那走出始境这一步的高手，三界六道都是，可惜，太初出事太快了，否则不止有三界六道，应该还有更多。”
陆隐明白了，反抗那个存在的可能，指的是命数。
木先生那方宇宙被摧毁了，能摧毁木先生所在宇宙的生物或许与自己这方宇宙的命数一样，所以他才帮始祖固定蜃域，造就高手，但他没想到这方宇宙同样有那种存在，导致始祖被围杀，他不得已出手相救，才有了太古城与永恒族之战。
不能说对，也不能说错，只能说木先生看错了这方宇宙，没看到有命数，始祖虽然猜测存在命数，却为了帮三界六道他们提升实力，自我忽略了。
曾经的天上宗因此毁灭，却也造就了如今的天上宗，造就了自己。
陆隐不知道这方宇宙的人未来是否能对抗命数，作为固定蜃域才诞生的后人，他没资格评论对错。
因为他也受过蜃域的好处。
“师父，蜃域，如何固定？”陆隐问，非常好奇，他是真的不知道怎么做。
木先生背着双手：“寻古溯源。”
“寻古溯源？”陆隐惊讶：“寻古溯源不是寻找某一个时间点吗？”
“那个时间点不属于蜃域的岁月长河。”木先生道。
陆隐知道这个，他以前还想问木先生为什么开创寻古溯源这招，流光吞噬不容于岁月长河的时间，让陆隐感觉寻古溯源仿佛也是为此而生。
木先生道：“一个不融入岁月长河的水滴，可以被寻古溯源找到，如果这样的水滴很多很多，多到形成一个横截面，形成类似堤坝的存在，不顺流而下，就这么拦截在岁月长河之中，会怎么样？”
陆隐呆滞：“有这个可能？”
“只要时间充足，可以找到。”木先生道。
陆隐彻底震撼了。
木先生等于在说搜集一滴滴不与河流相融的水，最终横在河流之内，将这条河，截断。
理论上可以做到，但真要做起来，怎么看都不可能。
到哪去寻找那么多不容于岁月长河的水滴？要耗费多长时间？根本无法想象。
木先生却做到了，陆隐本以为自己很快可以看清木先生的实力，但现在发现还是小看了木先生。
木先生能从自己那方被毁灭的宇宙中来到这方宇宙，本身就说明了问题。
同样的情况发生在遗失族那张卡片，那张卡片带着遗失族逃离，在这方宇宙仅仅被引出一角，就破了唯一真神的真神换天功，那是无上威能。
木先生与那张卡片做到了同样的事，那木先生，是否就对应那张卡片的境界？木先生到底代表了何等境界？
“柱子，你师父才是最狠的。”始祖的话响起。
陆隐深以为然。
木先生还是那么平静：“太初，再说话小心序列之弦掉出来。”
陆隐看着木先生：“师父，九阳化鼎，您是怎么修炼的？”
木先生与陆隐对视，目光前所未有的认真：“好好修炼。”
只有四个字，却给陆隐沉甸甸的感觉，九阳化鼎是木先生的绝技之一，可以传授弟子的那种，然而真正获得九阳化鼎传承的只有陆隐，像木竺，木刻，木邪，青平都没有。
陆隐走出太古城地底，望向一个方向，那里，一棵大树扎根火焰，正是那棵逃跑的大树。
来到大树前，陆隐打量着。
第一次看到这棵大树还是别人送来的，要与小树苗玩，谁曾想这棵大树见证了整个人类的历史，改变了格局。
“小树苗想你了。”陆隐对着大树道。
大树晃了晃树枝，不知道表达什么，只有火焰缠绕。
对了，陆隐忽然想起农家的大脸树，那棵树也算见证了历史，知晓很多天上宗时代的事，那棵树是什么情况？
他去往树之星空，来到农家。
农易察觉陆隐降临，急忙迎接，身后跟着农崖，农三娘，农烈他们。
“参见道主。”
“参见道主…”
一众农家人行礼。
陆隐点点头，目光扫过农三娘他们，曾经的同辈，而今却完全不同，他们再也无法与陆隐站在同一个高度。
农三娘至今也不过星使层次。
“农易前辈留下，其他人散去吧。”陆隐吩咐一句，农崖等人全部散去。
农三娘好奇看了眼陆隐，打死也想不到，当初的此人如何蜕变成如今的人类共主的。
据老祖的说法，他没资格前往太古城战场，至少是序列规则强者才能去的，而陆隐，却足以纵横太古城战场，与永恒族的唯一真神比肩，此人走的太高太高了。
不管农三娘，农烈他们多跳脱 ，与陆隐关系有多好，此刻都很拘谨。
陆隐很清楚自己如今的地位与实力带给其他人的压力，他没打算放下身份挽回曾经的友情，情分不是靠挽回就能留下的，那样太虚伪，若农烈他们达到序列规则层次，哪怕达到祖境，与他相处也不至于这样。
时间是个好东西，越往高处走，自己的脚步会越慢，而下面的人总会渐渐看到自己的背影，那时候就不一样了。
“农易前辈，大脸树什么来历？”陆隐直接问。
农易疑惑：“大脸树？道主问它做什么？”
两人一边说着，一边走向大脸树。
“说实话，我也不知道，自我农家有记载以来，大脸树就一直存在，很古老很古老了，它喜欢讲述天上宗时代的事，但真正能听清的没多少…”农易道。
不一会，两人看到了大脸树，大脸树一点没变，陆隐来过数次，听到了第三大陆鸠河之战，听到了很多事，但要想将大脸树了解的历史都听一遍不知道会耗费多久。
不远处，白雪赶来，对农易行礼：“老祖。”
农易点点头。
白雪看向陆隐，缓缓行礼：“参见道主。”
农易知道白雪与陆隐是旧识，走开了，让他们好说话。
陆隐看着白雪：“好久不见了。”
白雪浅笑：“虽然没见，但对于道主的一切可是传得神乎其神。”
陆隐失笑：“夸张了。”
“没有夸张，道主带领人类战胜了永恒族，白雪佩服。”白雪道。
陆隐目光掠过白雪，看到更远处还有一道人影，白衣飘飘，气质出尘，正是上清。
“他还真执着。”陆隐道，上清喜欢白雪，陆隐知道，却没想到上清被困在葬园那么多年，出来后直接找到了农家，并获得农家同意，来找白雪。
白雪无奈：“如果有可能，还请道主把他带走。”
陆隐道：“这是你们的事。”
他可没打算掺和感情的事。
“陪了大脸树这么多年，可听到什么有价值的历史？”陆隐问，看向大脸树。
白雪想了想：“了解不少天上宗时代的战争，但这些历史对于道主应该没什么价值了，道主想知道尽可以去问三界六道。”
“大脸树有没有提过它的来历？”陆隐问。
白雪摇头：“没有。”
陆隐一步踏出，直接来到大脸树面前。

第三千两百八十一章   时间的凝视

大脸树看到陆隐很高兴：“小家伙，你又来了，我们上次聊到哪了？对了，鸠河之战，话说，当初幽冥之祖。”
“鸠河之战讲过了。”陆隐打断。
大脸树眨了眨眼：“讲过了吗？树伯伯记得没完全讲过啊。”
“讲过了。”陆隐很牟定。
大脸树很认真：“没有。”
陆隐挑眉：“讲过了。”
“没有。”
“讲过了。”
“没有。”
一次次的否定，陆隐体会着大脸树对于精神冲击的强度，他失望了，大脸树对于精神冲击的强度虽然很高，但却不足以引起他的兴趣。
这大脸树如同一棵见证历史的古树，寿命很长，却没什么奇特的。
也是自己多心了，这方宇宙存在一棵棵古老的树，让他以为这些树都很奇特。
母树，黑色母树，逃跑的大树，小树苗。
眼前这棵大脸树虽不算奇特，却也算是一本厚厚的历史书了。
离开农家，陆隐去了冰灵族，来到冰心外，出神望着。
一句话没说，陆隐看着冰心足足半个月才离去。
他可以救活明嫣，但救活了又怎么样？唯一真神没有解决，命数，灵化宇宙，这些都没解决，明嫣出现也只是多一个牵挂。
陆隐要给家人的是温暖，是安定，这样或许很自私，明嫣宁愿陪着自己冒险，历经生死，但人不就是自私的吗？
情越深，越渴望平淡。
天上宗后山，陆隐再次接见了昔祖。
“如果灵化宇宙解决你们意识宇宙，再与我们天元宇宙对决，谁胜的可能性更大？”陆隐问，毫不避讳。
昔祖道：“灵化宇宙。”
“为何？”
“一来，他们可以将我们意识宇宙重启，借助初始诞生的宇宙大规则制造强者，二来，意识宇宙生命同样有生死的概念，他们也有的怕死，会投靠灵化宇宙，相当于两个宇宙打你们天元宇宙一个，天元宇宙将毫无胜算，三来，你们天元宇宙本就因为与永恒族宿命的对决死去太多强者，光靠天上宗以及太古城残存的强者不足以抵抗灵化宇宙。”
陆隐道：“既然可以重启意识宇宙，灵化宇宙为什么还在天上宗时代就盯着我们天元宇宙？”
昔祖道：“贪念是满足不了的，一个意识宇宙的重启是会让灵化宇宙顶尖生物踏入另一个层次，那仅次于顶尖生物的层次呢？他们也要有发展，那些顶尖生物即便全部踏入始境，又能满足吗？”
“天元宇宙就像一道保险，意识宇宙更像是试验品。”
陆隐好奇了：“这么久，意识宇宙还存在？”
昔祖牟定：“存在，尽管灵化宇宙强于我们，给了我们死亡倒计时，但真要彻底击垮我们意识宇宙也不容易，永恒族摧毁天上宗，仅靠第一厄域就压得六方会喘不过气，但你们同样崛起了，宇宙的可能性太多。”
“真正让我们绝望的是未来的尺度，那是一种对未来无限可能性的衡量标准，意识宇宙的未来尺度如果有五，那么灵化宇宙的未来尺度就有六，就是这一的差别，让意识宇宙即便再怎么诞生无限可能，也超越不了灵化宇宙，这一点，我们早就认清了。”
“唯独你们天元宇宙不同，看到那个璀璨的天上宗时代，我以为你们天元宇宙的未来尺度会是六，但你们第二次崛起，逆战而胜，这让我确定，你们的未来尺度很有可能达到七，不过我说的是未来尺度，是一种对未来无限可能性的衡量，而不是现在的实力对比。”
“如果灵化宇宙来袭，你们必败。”
陆隐手指敲击桌面，沉思片刻：“不解决内患，我没办法解决外忧。”
“永恒族？”
“帮我彻底肃清永恒族，让我有把握将整个天元宇宙整合，这样我才能对决灵化宇宙，否则光永恒族就能拖死我。”陆隐道，说完，他看着昔祖：“那时候，就算我们不想与灵化宇宙开战，一个整合的天元宇宙，也不是灵化宇宙愿意看到的。”
“这个道理我明白，但要想彻底肃清永恒族并不容易，唯一真神的实力很强很强，强到他够资格与灵化宇宙谈判。”昔祖无奈。
“怎么对付唯一真神是我们的事，你的任务就是找到他。”陆隐道。
昔祖皱眉：“我尽量。”
陆隐看向平静的湖面，虽然清澈见底，但总有藏在阴暗角落的污秽：“唯一真神，古神，忘墟神，天赐，白仙儿，黑无神，这些我都要找到，彻底解决。”
他放昔祖离开了，昔祖本就自己找上门，要想躲，没必要来。
现在没人能找到唯一真神，陆隐也很急，希望在大天尊六道轮回界效果彻底结束前铲除唯一真神，但找不到也没用，找不到唯一真神，他送给唯一真神的礼物也发挥不了效果。
昔祖在永恒族那么久，希望有点用。
倒是古神，就没办法透露点位置？
钓鱼的人，两个钓鱼人，三个钓鱼人，陆隐看着湖面，陷入沉思。
…
随着永恒族战败，天上宗理所当然成了这方宇宙无数人仰望的庞然大物。
每天都有无数人来到天上宗外参拜，陆隐的雕像遍布星空。
这一日，四个人找到了陆隐，正是木竺，木刻，木邪与青平。
天上宗后山，陆隐看着四人，郑重：“诸位师兄师姐，此次关系重大，麻烦了。”
“我不太擅长寻古溯源。”青平道。
“我主导。”木竺开口，她第一次来天上宗，却并没有什么震撼的。
她也曾见过古老之前的天上宗时代，救过始祖，算下来，如果不是按木先生的辈分，她与三界六道都差不多大。
陆隐点头：“麻烦师姐了。”
四人将陆隐包围在中间，齐齐施展寻古溯源。
只见陆隐周边，虚空扭曲，流转灰色，隐约间，一个个画面穿梭而过。
当初木邪师兄凭一己之力寻古溯源，要找夜泊，非常困难，而今，四个人同时施展寻古溯源，尤其还有木竺这位大师姐，应该能成功。
陆隐请他们找的，是被否定的命运之书。
命运，未女，白仙儿，她们的威胁不在唯一真神之下，陆隐能找到她们的唯一办法就是寻古溯源，找寻曾经消失的时间，以流光横渡岁月长河，就跟在太古城战场寻找骨舟一样。
一天，两天，三天。
时间一天天过去。
天上宗后山无人打扰。
第九天，木竺四人目光陡睁：“找到了。”
陆隐挥手，流光小船出现，穿梭而过，岁月长河滔滔而来，天上宗内外，无数人震撼。
那就是岁月长河，囊括了所有生物的一生，是时间的浩瀚伟力。
此刻，只见一艘小船横渡岁月长河而去，陆隐登上流光小船，消失。
景象只持续了很短的时间，在陆隐消失后，木竺四人差点瘫倒。
木邪苦笑：“小师弟的流光才真是时间伟力。”
木刻语气凝重：“集合我们四人之力，耗时九天才找到，隐藏的时间相当不简单。”
“可惜师父截断岁月长河，固定蜃域，无法施展寻古溯源，否则也无需我们出手。”木竺道。
“希望一切顺利。”青平喃喃自语。
与此同时，陆隐穿梭岁月长河，看到了一个个画面而过，都是发生过的事，时间不断往前推移，小船上下颠簸。
横渡岁月长河越久，翻船的可能性就越大，但经历过一次，陆隐已经有把握。
忽然的，一副画面定格，熟悉的力量掠过，正是寻古溯源，木竺他们以寻古溯源帮陆隐定位到了命运之书被否定的时间，陆隐盯着那个画面，进入。
他出现在一个庭院内，周围画面不断流转，那是时间在朝后推移。
陆隐看着四周，这里是，忆贤书院？未先生的庭院。
陆隐陡然转头，周围画面不断流逝，时间疯狂穿梭，眼前，是一个人，未先生。
她就站在花草间，如一株莲花，哪怕女扮男装也掩盖不了出尘的气质，洁白无瑕。
陆隐看着未先生，未先生也看着他。
明明时间流转，但未先生从未离开，这个庭院陆隐吩咐过，不让任何人进入，忆贤书院果真封闭了庭院。
两人谁也没动，都看着对方，在这时间的长河中。
这是很古怪的画面，陆隐穿梭岁月长河，转瞬可以过去很多年。
未先生却始终站在那，如果有人能看到她，会发现她站在一个地方盯着一个方向，很多年都不动，眼中带着笑意，亘古长存。
画面消失，周围一切恢复正常。
庭院内，鸟语花香，传来几声鸣啼。
陆隐与未先生对视着：“你从未离开过？”
“我在等你。”未先生淡淡一笑。
“当初我与天一老祖来找过你，你只留下了剪纸。”陆隐道。
未先生笑意更浓：“是你们发现不了我，我一直在这，从来没离开过。”
陆隐目光凛冽：“你是未女，还是白仙儿？还是，命运？”
未先生淡笑：“有区别吗？”
陆隐点头：“是啊，没区别，你在这等我，是等现在的我，还是等过去的我。”
“又有什么区别？”未先生反问。
陆隐盯着她：“现在的我，不是你等得起的。”说着，他一步踏出，心脏处星空释放，抬手抓向未先生。

第三千两百八十二章   认清

未先生站在原地，动都没动，任由陆隐手掌穿透她身体而过。
陆隐目光一变，假的？不对，是时间。
随手一挥，未先生身影如同光线散去，另一边同样出现了一个未先生。
陆隐看去，目光凝重：“你，隐藏在时间之中。”
未先生赞叹：“白仙儿输给你，不冤，可她不是我，我也不是所有，你面对的是我，与白仙儿完全不同。”
陆隐看出来了，以他如今的实力，如果面对白仙儿，哪怕白仙儿踏入始境，也未必是他对手，但他面对的是未先生。
他不知道未先生在未女这个身份中对应着什么，只知道白仙儿对应的，是陆小玄时代的自己，是与自己同辈，而未先生，绝对不是同辈。
陆隐有自信战胜所有的同辈，哪怕这个同辈拥有古老的身份，但他很难战胜拥有与自己天赋一样，却修炼悠久岁月的怪物。
时间伟力需要慢慢摸索，未先生不知道摸索了多久，让她可以行走在时间之上，看穿未来。
刚刚那个未先生，其实就是过去的她看到的未来，而在陆隐出手之前避开了。
看似明朗，但真要破局，难上加难。
陆隐现在出手，不出手，都是未先生在过去看到的未来。
她在岁月长河中搭起了一座桥梁，只为自己搭起一座桥梁。
“若你真想对我出手，慢慢想，有办法的，但我留在这不是让你对付，而是希望你不要盯着我，你我未必是敌人。”未先生淡淡道。
陆隐目光闪烁，是，肯定会有办法，既然流光可以横渡而上，便可顺流而下，他不需要搭起桥梁，只要看到桥梁的后面，甚至，破坏桥梁。
“如果我想对你出手，看到你未来的时候就可以了，别人看不到你的未来，我却能看到。”未先生道。
陆隐挑眉：“你能看到我的未来？”
未先生嘴角弯起，原本就恬静素雅，此刻带着弧度的笑容越发让人迷醉：“我与太初同辈，固定蜃域，我最先知道。”
陆隐目光一缩：“你，最先知道？”
“我很佩服太初，也佩服你师父，他们做了很多人不敢做的事，如今的结果是咎由自取，怎么说呢，破釜沉舟吧。”未先生打量着陆隐：“我如果是你们的敌人，早就帮永恒对付太古城了，加上我，你们可挡不住。”
陆隐眼睛眯起：“你不是没出手过。”
未先生笑了：“陆家的事怎么能算出手？你觉得我要真的出手，陆天一那个小辈拦得住？你父亲陆奇凭着点将台就将我挡住，不觉得可笑吗？还有你。”她深深看着陆隐：“七英杰，死了六个，成全你一个，我可没阻止。”
陆隐眼中杀机毕现：“他们是你杀的。”
“只为了成全你。”未先生平淡。
陆隐握拳：“我不需要这份成全。”
未先生失笑：“没有他们的天赋，你如何是现在的你？总之，我等你就是要告诉你，你我不是敌人，你应该稍微了解这个宇宙了，与其把心思花在我身上，不如想想怎么活下去，四方镇守使死了三个，永恒族溃败，这个局面可不是命数想要看到的。”
陆隐皱眉，她也知道命数，这么说，眼前这个人就是未女。
“命运是怎么回事？”
未先生淡笑：“那是我的事，与你无关，谁来管都轮不到你，如果你硬要找我麻烦，那我只能让你认清现实。”
陆隐不解：“现实？”
未先生脸上笑容收敛：“与我们对比，你，还差了一个层次。”
陆隐目光一寒，盯着未先生。
未先生张开手，手中，是一张剪纸，提起来给陆隐看。
那张剪纸明显是个女人，造型是女人，却看不出是谁。
“这张剪纸的原型，名为--颜清夜王。”
陆隐先是疑惑，然后则是不可思议：“颜清夜王？”
他当然知道这个女人，白夜族真武夜王的妹妹，就因为这个女人，他在星空第十院才与白夜族结下仇，不得已利用第三夜王的消息牵制白夜族，小心翼翼的活着。
这个女人算是陆隐踏入修炼界，早期的敌人。
不过随着白夜族的溃败，夜王两个字渐渐淡出了视野，寒仙宗这个白夜族的主人在陆隐眼里都是蝼蚁，更不用说颜清夜王了。
如果不是未先生提起，陆隐早就把这个女人忘了。
未先生再次笑了：“还记得吧，颜清夜王，一个你曾经恨过，也敬佩过的女人，对于现在的你来说只是小人物，但这个小人物在你的人生轨迹中留下过一笔。”
“你说，如果这一笔被抹消了，会是什么情况？”
陆隐目光一跳：“抹消？”
未先生点点头：“抹消，彻底消失。”
“不可能。”陆隐直接否定：“你想抹消颜清夜王，这是改变历史，也会改变未来，但现在未来已经出现，还将这方宇宙变成了这样，你不可能改变的了这种未来。”
要说改变过去来改变未来，不是没可能，但最多针对一个人，或者一个生命，比如陆源老祖想改变他儿子死去的事实，其实可以做到，当然，付出的代价不小。
那只是一个人的生死，时间不要太久，不牵扯旁人的因果。
而今未先生想通过抹消颜清夜王来改变曾经发生过的事，等于否定了陆隐与颜清夜王结仇，否定了陆隐与白夜族结仇，否定了曾经发生的一系列事件，这是不可能做到的。
始祖，木先生，他们都不可能做到。
陆隐绝对确定，做不到，他们肯定做不到。
未先生手中出现剪子，缓缓靠近颜清夜王：“你说做不到，我说做到，你觉得究竟能不能做到？一旦改变了这个未来，现在，又会如何？要试试吗？”
陆隐盯着未先生手中颜清夜王的剪纸：“试试。”
未先生看着陆隐：“这么自信？”
陆隐沉声道：“你做不到改变未来，没人能做到，真能做到，你何必跟我废话。”
未先生笑了，笑的很美：“是啊，我做不到。”说完，剪刀靠近剪纸，咔嚓一声，剪纸，一分为二。
仿佛风筝断了线，天地，从彩色变成了黑白二色。
陆隐眼前天地都在旋转，过了大概一瞬间，也好似很久，他才回过神，望着未先生，发生了什么？
什么都没有发生。
未先生握住剪刀，目光明亮的看着陆隐，女扮男装的她多了一丝英气，却难掩那股柔美，带着浅浅的笑容。
陆隐刚要说话，耳畔传来滔滔大河之音，本能感觉不对，却什么都做不到，只感觉一股汹涌澎湃之力自看不见的地方轰在他身上，轰鸣了大脑，他看不见敌人，看不见攻击，什么都看不见。
噗
一口血吐出，他差点跌倒，脸色煞白，抬头，震撼望向未先生。
未先生放下手：“好像，做到了。”
陆隐紧盯着未先生，思虑急转，看向周边，忆贤书院还是那样，没有任何变化，这天地也没有变化，未来并没有改变，唯独他，承受了伤害。
“时间--悖论。”
未先生点点头：“可以这么说。”
陆隐明白自己怎么受伤的了，正如他猜测，未先生无法通过抹杀过去的人来改变未来，这是不可能的，但她通过剪纸，确实抹杀了过去的人，既然过去的人消失，这未来也应该改变，然而岁长长河滚滚而过，岂会因为她的力量驻足，倒退，乃至改变？
她没有这种力量，始祖，木先生他们都不可能有这种力量。
一个普通人如何横渡长河？
尽管普通人在长河源头掀起了波浪，却很快会被滚滚长河淹没。
未先生通过抹消颜清夜王，在岁月长河之上掀起了波浪，与岁月长河顺流而下形成了逆转，如果这股力量足够，是可以重新改变岁月长河的，但这股力量远远不够，最终一切还是不会改变，颜清夜王并没有被抹消，未来，也没有改变。
唯一的变化就是她确实掀起了波浪，这股波浪在被顺流而下的岁月长河淹没的时候产生了交叠对抗的力量，就像在平静的湖面，两个方向出现压力，形成两股波浪撞向远方，最终彼此相撞，未先生要的就是这股力量。
不管这股力量最终如何被岁月长河淹没，只要这股力量出现就可以了。
她将这股力量打向了陆隐，这是来自岁月长河，时间悖论实体化的力量，看不见，摸不着，也抵抗不了。
这，就是剪纸的力量。
“认清现实了吗？”未先生看着陆隐：“你从来没有正面击败过我们这个层次的人，太初，木老头，永恒，我，包括太鸿，你何曾击败过他们任何一个？”
“四方镇守使不过是四个不敢渡苦厄的废物，星蟾同样是废物，杀了这样的废物没有意义，我就是让你认清这个现实。”
“认清了，才好说话。”
陆隐惊叹望着未先生：“这就是你们那个层次的力量？”
“是，未来，你会达到。”未先生道。
陆隐擦了下嘴角血渍：“那还多谢你让我看清了。”

第三千两百八十三章   无限可能

未先生看着陆隐双目：“你的眼神告诉我并没有看清。”说着，又取出一张剪纸，这次还是女子。
“猜猜她是谁？”
陆隐抬手阻止：“行了，不用剪了，我认清了。”
未先生蹙眉：“你的眼神不像。”
陆隐耻笑：“你就非要再剪一张是吧，你之前说我们不是敌人，你这一剪子下去，我们可就是敌人了。”
未先生看了看陆隐，缓缓放下剪子：“希望你说的是真的。”
“希望？”陆隐挑眉，再次摸了下嘴角，还有血渍：“你不是搭起桥梁，看到未来了吗？怎么还会希望？”
“你应该看到我会做什么，有什么选择才对。”
未先生目光一闪，没有说话。
陆隐看着未先生手中的剪子：“如果刚刚你一剪子下去，我还真就服了，暂时想不到对付你的办法，但你没有。”说到这里，他竖起一根手指，笑了：“这代表一个可能，你搭起的桥梁，已经到头了。”
未先生忽然取出剪纸，一剪子下去。
与此同时，陆隐一步踏出，平行时间，同时，挥手，手指弯曲，仿佛拿着什么东西，却又什么都没拿，一步掠过，未先生身前血痕洒落，身体倒飞出去，恐怖的压力震荡忆贤书院，令天地都黑了下来。
陆隐缓缓转头，手中不知何时，出现了一柄剑--始祖之剑。
只要涉及到时间伟力，就会出现无限可能。
陆隐尝试了一种可能，他在未来会借助木竺他们寻古溯源，寻找自己刚刚脚踩逆步，平行时间出现的不容于岁月长河的时间，在那个时间，将始祖之剑送过来，助自己一斩。
明明应该发生在未来的事，却在这一刻成了现实。
这不是改变未来，而是与之前横渡岁月长河改变自身，出现在骨舟内追杀永恒族一样，是岁月长河波浪的逆卷，仅仅一次逆卷而已。
这种可能的成功让陆隐斩伤了未先生。
而实现这种成功的要素必然有两点，其一，此战中，陆隐可以安全抽身而退，才会有他的未来；其二，未先生对于未来的看穿并没有达到这一步；其三，他可以借助木竺，木刻他们的寻古溯源。
刚刚陆隐与未先生对话已经确定了第二点，未先生在岁月长河搭起的桥梁仅仅到之前避开自己出手的一刻，否则她不至于跟自己说那么多，最终还用希望这个词，因为她不知道自己会如何选择。
至于能否安全抽身而退，这是陆隐的自信，当然，也只是面对未先生的自信。
如果碰到的敌人真要到以未来逆卷岁月长河来弥补战力的差距，陆隐真未必敢那么做，因为那代表他已经山穷水尽，一旦无法通过未来逆卷岁月长河改变此刻的战斗，他承受的将是无法想象的后果。
未先生明显没有让陆隐体会到这种无法承受后果的感觉。
还有木竺师姐他们也是一个限制的要素，一旦遭遇强敌，他们未必能凑齐了为陆隐施展寻古溯源。
这种手段看似有无限可能，却必须提前准备好，仓促之下是无法动用的。
改变未来，何其艰难。
还有一点也被陆隐证实了，未先生的时间，避不开始祖之剑。
始祖之剑最大的功效就是镇压星空，令时间稳定，所以当初陆隐才不惜一切代价修复，以化解时间之毒对第五大陆的损害。
未先生行走岁月，脚踩时间之上，无法捉摸，却唯独始祖之剑可以伤到她。
整个过程虽然只是一刹那，陆隐也只出了一剑，但那是对时间的猜测出现了无数可能性，是双方对于时间伟力的运用对决，也是语言的博弈。
未先生看着身上血痕，手中，剪纸飘落，她看向陆隐。
陆隐剑锋一转，再次斩出：“我也要让你认清一个现实，这个宇宙，我做主。”
未先生急忙后退，周身流淌灰色，如同虚幻，诡异的是她明明后退，一道人影却自体内而出，面朝陆隐，一掌打落。
陆隐眼看着动作无限蔓延，这是白仙儿的天赋，走出未先生体内的是白仙儿。
他释放心脏处星空，星辰流转，顷刻间破了白仙儿的天赋，剑锋刺出，白仙儿身形凝聚，望着陆隐：“小玄哥哥，你要杀我吗？”
陆隐目光陡睁：“曾经的陆小玄不会，可我是陆隐。”
仙萝花再次飘落于树之星空，陆隐一剑刺入白仙儿体内，剑锋染血，抬头，盯着白仙儿双目。
白仙儿面色煞白，看着陆隐决然的目光，惨然一笑：“小玄哥哥，对不起，我没想，伤害你。”
陆隐盯着白仙儿，脑中，一个个记忆闪过，那是在食乐园，简朴的木屋内，少男少女开心品尝着美食，门外，七彩小鹿发出柔和的光芒，不时看向他们，眼神充满了依赖。
陆隐脑中出现一幕幕曾经与白仙儿相处的画面，心中传来揪心的痛。
陆小玄真心爱白仙儿，但正如陆隐说的，他不是陆小玄，他心里只有明嫣，一个普通的，等待他的女人。
树之星空，无数人望着仙萝花飘落，想起了曾经陆家被放逐那一天，同样的红花雨，美丽，妖艳。
在红花雨下，白仙儿脸庞惨白，嘴角，鲜血流淌，抬手，摸到了陆隐的脸：“仙儿，爱小玄哥哥，但仙儿，身不由己。”
“放逐陆家，对不起。”
“杀七英杰，对不起。”
“囚禁于红花园，对不起。”
“对不起，小玄哥哥，仙儿，对不起你。”
陆隐对白仙儿没有爱，却在这一刻彷如陆小玄重生，松开剑柄，缓缓抱住白仙儿，柔软无骨，带着清香。
“你到底是白仙儿还是未女？”
白仙儿摸着陆隐脸庞，目光痴迷：“白仙儿，一直是未女，从诞生那一刻就是，从未改变过。”
白仙儿笑了笑，脸色越发苍白：“自从陆家被放逐，仙儿最开心的，就是在厄域与小玄哥哥一战，还有在红花园与小玄哥哥的舞，仙儿满足了，小玄哥哥，仙儿的罪，死都还不清，但仙儿真的从没想过杀了小玄哥哥你，对不起，小玄哥哥，对不起。”
陆隐不知道自己现在什么心情，白仙儿是陆家的敌人，不是她，即便大天尊封住陆源老祖，陆家也不会被放逐，是她体内走出的未女牵制了天一老祖，是她让陆家将食乐园带去陆天境，七英杰的死，红花园内囚禁的陆家遗臣，还有死于新大陆的陆家附属家族的人，这一切都是因为她。
自己曾于第五大陆突破，也遭遇过白仙儿的袭杀。
陆隐自重新踏上修炼的一刻，做梦都梦到白仙儿那一指降临，那种怒火燃烧的无边无际，他做梦都想杀了白仙儿，彻底了结陆家被放逐的恩怨。
而今真的杀了白仙儿，他却并不高兴。
是陆小玄的原因吗？他已经是陆隐，不可能爱着白仙儿，但这股痛来自哪里？让他无法呼吸的痛。
白仙儿痴痴看着陆隐脸庞，目光逐渐黯淡，手无力的垂下，鲜血染红地面，如血色的仙萝花。
陆隐看着白仙儿死去，无言的痛吞没了他，但他的理智却很清晰，他不应该承受这种痛。
“仙--儿。”不自觉的，陆隐发出嘶哑的声音。
这是属于陆小玄的声音。
陆小玄的情感，随着这声呼喊，与白仙儿同时死去。
“没想到你真杀了她。”未先生站在远处，平静看着。
陆隐抬头，眼底深处带着冰冷的寒意。
“害你陆家的是白仙儿，你下令六方会全力抓捕的也是白仙儿，现在白仙儿死了，你我恩怨应该了结了。”未先生淡淡道。
陆隐盯着她：“真能了结？”
未先生淡笑：“我都把白仙儿送给你杀了，还要怎样？陆道主，我们不是敌人，哪怕你没有想通如何对付我，我也告诉过你，我们不是敌人，不要把我逼到永恒那边。”
“你尽可以去，不管是永恒，还是你，但凡在这方宇宙中。”陆隐目光凛冽：“都要听我的。”
未先生失笑：“你太霸道了，我付出的代价足够化解恩怨，何必不死不休呢？”
“白仙儿说了，她，身不由己。”陆隐握紧剑柄：“当初缠住天一老祖，导致陆家被放逐的是你，杀死七英杰的是你们身体中的哪一个我不知道，尽管你们都是被白仙儿带来，但你们，才是凶手。”
说完，脚踩逆步，一剑斩向未先生。
未先生叹息：“早知如此，不应任你成长。”
身前，又一道人影走出，还是个女子，手中捧着一本大大的书，环绕一粒粒沙尘，抬起右手臂，洁白手腕戴着珠链，凝指成剑，于陆隐眼前，打出七剑。
这道人影的剑锋远远比不上始祖之剑，陆隐有把握轻易破掉剑锋。
然而剑锋并非打向他，而是打向那缥缈的岁月长河，打向了过往的时间。
陆隐脸色一变，流光小船出现，瞬间消失。
岁月长河滚滚而来，陆隐脚踩流光小船，盯着打入岁月的七道剑锋，同时出手，将这些剑锋全部荡开。
再回首，未先生已经离去。

第三千两百八十四章   开始与结束

陆隐出现在庭院内，脸色凝重，没看错，刚刚出手的，是命运？
未先生，命运，竟是同一个人？怎么会这样？
蜃域禁地的情况让陆隐和红颜梅比斯都认为命运是假的，但始祖却牟定命运是真的。
那时候陆隐猜测见始祖与见三界六道的是两个人。
可命运自身不知道吗？为什么会有两个？
刚刚的七道剑锋打入岁月长河，打向的，是过往的自己，命运想以此抹消曾经的自己，虽然做到的可能性不大，但就与剪纸一样，一旦产生时间交叠的力量，承受伤害的是自己。
在命运走出打了七道剑锋的一刻，未先生其实可以凭剪纸对自己出手，她没有出手。
不是因为在意自己，这其中必然有她的目的。
仙萝花掉落在眼前，陆隐看着红花雨，白仙儿的尸体化为红色光点消散。
她，终究只是未女的一个分身。
而陆隐手中的始祖之剑，也消失，它将在未来出现。
一场红花雨，震动了树之星空。
尤其是陆家，天一老祖，陆奇等人都走了出来，寻找白仙儿。
陆隐对陆家说明情况，树之星空才安稳。
树之星空，龙山，龙夕望着红花雨缓缓消失，这是一切的开始，也代表了结束。
白仙儿终于死了，这个女人压在所有人头顶，让她喘不过气来，能杀她的，只有小玄哥哥。
…
陆隐离开树之星空，找到了武天。
武天如今就在太古城，时刻守着始祖。
陆隐找武天是询问命运之法。
“命运之法吗？”武天想了想：“说实话，我们很少跟妞妞动手，你要问你老祖，他比我们熟悉，当初就是他硬生生让你们陆家一个后辈修炼了命运的影子。”
“三阳祖气？”
“对，三阳祖气，沃土这个人平时跟妞妞好的跟什么似的，算计妞妞的时候比谁都狠，当初这件事可是被妞妞告到了师父那里，最后不了了之了。”武天道。
陆隐又去找陆源老祖。
陆源老祖奇怪：“你怎么不直接问师父？”
陆隐讪笑。
陆源无奈：“怕师父叨扰你吧。”
陆隐可是想到之前始祖说等此战后好好聊聊这话的，一次两次去问，很有可能被始祖留下，那种叨扰他可受不了。
“妞妞擅长时间伟力，师父不是告诉过你妞妞总是在最关键时候出手吗？如果是平常状态下，她能通过岁月长河看穿接下来发生的事，这就比较难受了…”陆源缓缓介绍着。
他说的与陆隐了解的差不多，他与未女一战，也感受到了时间的难缠，如果不是抓到未女话语中的破绽，他未必会出手。
命运其实就是时间伟力的运用，看穿未来，所以才是命运。
“妞妞最擅长的就是向岁月长河打入攻击，以抹杀过去，用于改变未来，当然，未来不可逆，却能影响当下。”陆源道。
陆隐向陆源老祖讲述了剪纸的力量，同时也告诉了武天，初一，红颜梅比斯他们，担心他们哪天碰到未女，别被算计了。
太古城地底，始祖抬头：“未女也出来作妖了？”
陆隐来到太古城地底：“她说是第一个知道蜃域被固定的人，前辈，未女与命运是不是同一个人？”
始祖翻白眼：“我说柱子，你就不能好好听老人家说话，妞妞是妞妞，妞妞是真的，不是假的，未女是未女，那个女人阴险着呢，但已经很久很久没出现了，我都把她忘了。”
“你碰到她可要小心。”
“可未女施展了命运的力量。”
“那也是未女，不是妞妞，柱子，老人家的话肯定是有道理的，来，我们慢慢聊。”
陆隐急忙道：“始祖之剑在哪？”
始祖一愣：“我的剑？你找剑干什么？柱子，人不能太贪心，你看，初尘都在你那了，还要剑，有点过分。”
陆隐无奈：“晚辈要完善一次时间的因果…”
他把发生的事对始祖说了，始祖赞叹：“脑筋动的挺快啊，不过可惜，你只能用你镇压第五大陆那柄剑了，其余的剑，要么被永恒抢走，要么，破碎了。”
说着，也不见他动，一些碎片掉落，正是始祖之剑的碎片。
陆隐诧异：“破碎了。”
“当然，一场场战斗下来，人都吃不消，更不用说剑了，你要就拿去吧。”
“对了，小心未女，那个女人虽说露面次数不多，但总觉得她有什么算计。”
木先生走来：“未女不简单。”
陆隐看向木先生：“师父，您了解她？”
木先生摇头：“不了解，她跟我一样不属于这方宇宙。”
陆隐挑眉：“又是不属于这方宇宙的存在。”
木先生凝重：“她消失很久很久了，我们确实把她忘了，没想到一直存在，如果再碰到她就联系我，我要跟她谈谈。”
…
自太古城离去，陆隐带走了始祖之剑碎片，他要完善时间的因果。
要想修复始祖之剑，需要钱，大量的钱。
当初修复只有裂痕的始祖之剑，消耗了十二万亿立方星能晶髓，而今这个破碎的始祖之剑会消耗多少，陆隐心里没底。
他身上只有二十六万亿立方星能晶髓了。
要不要修复呢？
陆隐盯着始祖之剑碎片。
其实始祖之剑只是始祖的武器，即便陆隐集齐六柄，也并不能带来什么帮助，只是武器而已。
当初认为的高不可攀，仅仅因为实力低微。
而今陆隐有胆子敢跟全盛状态下的始祖碰一碰，当然肯定赢不了，但已经够资格了，无需仰望始祖之剑。
但始祖之剑最大的功效是镇压时间。
未女之所以不来第五大陆，就因为第五大陆镇压着始祖之剑，只要她没把握破开始祖之剑，在第五大陆就翻不了天。
而陆隐能对未女造成威胁的，除了动用时间伟力，就是始祖之剑了。
他很确定未先生并非完整的未女，完整的未女与始祖，木先生他们一个层次，陆隐现在还真不是对手。
一柄始祖之剑可以防身。
想着，他决定修复。
抬手，骰子出现，一指点出，摇骰子。
随着骰子缓缓转动，停止，一点，掉出个没什么用的东西，继续，五点，继续，三点。
将始祖之剑碎片仍上光幕，陆隐开始疯狂扔星能晶髓。
很快，十二万亿立方星能晶髓消耗掉，始祖之剑完全修复。
陆隐松口气，还是十二万亿，看来无论多破损，始祖之剑的层次注定了只需要这么多。
修复好始祖之剑，陆隐请木竺他们再次施展寻古溯源，寻找自己与未先生一战时脚踩逆步平行时间，那段时间不容于岁月长河，正是寻古溯源需要找的。
四人联手再次施展寻古溯源，耗费数日才找到，陆隐顺着找到的方向，扔出了始祖之剑。
当寻古溯源结束，陆隐离开天上宗，来到忆贤书院未先生的庭院，那里，始祖之剑安安静静躺在那。
这段时间的因果才算结束。
陆隐拿起始祖之剑，这种通过改变未来来改变现在的战斗方式，说实话，很刺激，有无限可能，却也会有很多意外，非到万不得已真不能动用。
时间明明流淌而过，却因为岁月长河的出现，有了改变的可能，这个可能自己用到，有利，别人用到，有弊。
始祖他们固定蜃域，会不会也是考虑到这个情况？
否则木先生的寻古溯源开创的意义在哪？仅仅是为了战斗？
岁月长河就像放在众多人面前的财富，谁得到都不好。
…
天上宗，一座堆满书籍的院落，有两个忙碌的身影。
“师兄，这些够了吧。”
“不够，远远不够，师弟啊，你要多读书，读好书。”
“可这些书够看好久了。”
“那一堆也拿去。”
“那么多？”
“那些是师兄专门为你挑选的，你要认真看，将来师兄拯救宇宙，你也要辅助，不能让师父一个人忙，知道吗？”
“好吧，师兄威武。”
“谢谢师弟。”
院落外，一个人到来，是个老者，听着院落内的对话，露出笑意。
他，是舍圣，轮回时空三尊九圣之一，辈分仅次于大天尊，即便斗胜天尊都要尊敬的老者。
舍圣步入庭院，看着堆满的书籍，呼出口气。
书籍内露出两个头，一个是慧残，一个是驼临。
“你是谁？”慧残问，他不认识这个老者，但能出现在这也不是坏人。
老者笑看着慧残：“小友，能拜师陆主，恭喜。”
慧残高兴，从以前胆颤心惊的矿工一跃成为宇宙至高无上主宰的弟子，这种身份的巨大飞跃，即便以他的城府都难以掩盖。
舍圣看向驼临，目光复杂：“孩子，我们见过。”
驼临是舍圣一脉的后人，因为舍圣，他够资格参与大天尊茶会，被很多人礼遇，但他却不知晓自己的情况，对于舍圣，他也只见过一次。
“老人家，你是来找我的？”驼临好奇。
舍圣笑了笑，点点头：“是找你的，我们能单独谈谈吗？”
慧残警惕了：“老人家，找我师兄有什么事？”
舍圣笑道：“放心，我的到来，陆主知晓。”

第三千两百八十五章   特别的茶

慧残并不怀疑，这里可是天上宗，如果不同意，没人能来这：“既如此，那师兄，你们慢慢谈。”
驼临嗯了一声，在慧残即将走出院落的时候，喊了一声：“师弟，把书带着，一分一秒都不能浪费，多读书，读好书。”
慧残讪笑：“知道了，师兄。”
在慧残离去后，驼临走出书堆，有些不好意思：“抱歉，老人家，没地方请您坐。”
舍圣摆手：“不用，孩子，你还记得我吗？”
驼临认真打量着舍圣：“有印象，我们好像见过，老人家您来找我是什么事？”
舍圣面色肃穆，却也带着丝丝尴尬：“宇宙，宇宙危机，是时候让你踏上救世主的道路了。”
驼临目光瞪大，激动：“轮到我了吗？”
看着驼临激动兴奋的目光，舍圣那丝丝尴尬消失无踪，这个孩子从小因为身体原因，无法修炼，变得自闭，对于修炼有着异乎寻常的执着，以至于被陆隐忽悠，真的认为自己是救世主。
那些普通人家十几岁的孩子都不信的事，他却深信不疑。
不是他真的相信，而是他必须相信，他以陆隐为参照物，相信陆隐，就相信自己是救世主。
陆隐走的越高，他就越相信。
现在这种情况与疯魔何异？
这样子的驼临，让舍圣心疼。
他愧疚的看着驼临：“是老祖，对不起后辈，老祖，对不起你。”
驼临不解的看着舍圣，跃跃欲试：“老人家，师父呢？师父怎么没来？我要怎么当救世主？我已经看了好多好多书了，真的好多好多…”他张开双臂，似乎想形容，却又无法形容。
随便一个修炼者都能控制整个庭院的书籍，他却做不到。
他就是个普通人，简简单单的普通人。
舍圣心疼的将手放在驼临头上，他本以为只要后辈能传承下来，总有一天可以修炼，却忽略了这些传承途中，后辈的想法，驼临，驼临的父亲，爷爷，太爷爷等等，一辈一辈的等待，一辈一辈的希望落空，这种滋味才是最难熬的。
他们如果不知道修炼界也就罢了，生活在修炼界，被祖境礼遇，自身却无法修炼，这种痛苦，舍圣从驼临疯魔一般的状态感受到了。
“老祖，对不起你们。”
“不过孩子，你可以走出来了，老祖会成全你。”舍圣心疼的看着驼临，拍了拍他的头，转身就走。
“老人家，您做什么去？我呢？我怎么办？”驼临疑惑。
舍圣头也不回的摆手：“我去跟你师父商量一下当救世主的事。”
驼临激动：“谢谢老人家，谢谢师父。”
庭院外，慧残怪异，救世主？这老头是师父请来演戏的？那眼神，那神态，绝了，就好像他害的师兄无法修炼一样，人才啊。
天上宗后山，舍圣见到了陆隐。
陆隐坐在石桌旁，看着舍圣到来：“前辈，请坐。”
舍圣坐在陆隐对面，目光忍不住看向下方，驼临所在的院落：“那孩子，多谢陆主照顾了。”
陆隐道：“我的弟子，没什么照顾不照顾的。”
“陆主另一位弟子对驼临的态度我看得到，多谢陆主。”舍圣起身，对陆隐深深行礼。
陆隐也没有阻止，尽管两人年纪差距极大，但修炼界不看年纪，看，是给面子，不看，是应该的，以陆隐如今的地位，还有他对驼临的态度，够资格承受舍圣的大礼。
陆隐又做了个请坐的手势。
舍圣再次落座，深深叹口气：“是我对不起他们，传承，不是一个冷冰冰的文字，在这份传承中，每个人都有血有肉，有他们的希望，最终都变成了绝望。”
陆隐看向驼临的院落：“是啊，传承，种族的延续，在这份延续中，每个人在想什么，前人与后人何曾在意过，只不过是一个生命而已。”
“好在结束了，或者说，对于驼临他们，是重新开始。”舍圣感慨。
陆隐好奇：“因为大天尊？”
舍圣目光复杂：“大天尊要渡过苦厄，就必须战胜永恒族的唯一真神，而战胜唯一真神的办法就是六道轮回界，我便是大天尊尝试六道轮回界的对象，多少年来，从修为，到天赋，再到血脉传承，一样样被六道轮回界剥夺，这也就造成了我的后人无法修炼。”
“如今大天尊死去，笼罩在我身上的六道轮回界消失，我也解脱了。”说到这里，他看向陆隐，面色郑重：“陆主，以我之脉，接续驼临，可以让驼临踏上修炼之路。”
他再次起身，深深行礼：“驼临定不负陆主所期，发扬陆主一脉，还望陆主多加教导，舍圣在此，跪谢。”
舍圣的跪谢不仅仅因为希望陆隐悉心教导驼临，更是一种对自己后人的赎罪，通过驼临，他看到了自己那些后人绝望的一面，他为了自己这一脉可以传承，牺牲了那些在传承过程中，从诞生到死去的后人，这种自责让他希望通过这种方式忏悔。
这次陆隐阻止了：“前辈，他们因你而生，无需如此。”
“修炼是一种选择，即便没有这种选择，他们也都寿终正寝，享年超越常人，你没有对不起他们，生养之恩大于天。”
“至于驼临，他是我弟子，如何教导我心里有数，反倒是你，若能成全驼临，算是我陆隐一脉，欠你一个人情。”
舍圣苦笑：“能得陆主人情，宇宙之大，何处不可去，多谢陆主。”
远处，昭然端着茶到来，放在石桌上，期盼看着陆隐与舍圣，这是她想出来的新茶。
陆隐看着茶，赞叹：“昭然，越来越像样了。”
昭然开心：“谢谢殿下。”
舍圣看着眼前的茶水，又看了看昭然，不解的看向陆隐。
陆隐做了个请的手势：“尝尝吧，昭然的茶很好喝，至于外形不用太在意，这已经很好了，以前的茶就跟毒药似的，连陆源老祖都不太敢喝，哈哈。”
舍圣惊诧，再次看向昭然，目光怪异。
昭然看着舍圣，一脸的期盼。
舍圣也看着她，似乎在想什么。
陆隐疑惑：“前辈，怎么了？”
舍圣刚要说话，陆隐神色一动：“昭然，麻烦再帮我们泡两杯茶，很好喝。”
“真的吗殿下？我这就去。”昭然雀跃，转身开心的走了，还哼着歌。
舍圣想说什么，一道人影走出。
陆隐起身：“师父，怎么回事？”
舍圣看到来人，急忙起身行礼：“晚辈参见木先生。”
舍圣认得木先生并不意外，他追随大天尊，论年纪还要超过斗胜天尊，见过的人多了，不止木先生，包括初一这些三界六道在内，他应该都见过，甚至可能在久远之前去过天上宗， 见过始祖。
木先生看向舍圣：“杯茶起，杯茶终。”
舍圣身体一震，惊骇望向木先生：“前辈怎么知道这六个字？”
陆隐疑惑，却没有插言。
木先生道：“这六个字，谁对你说的？”
舍圣摇头，带着茫然：“不知道，不知道从何时起，这六个字就一直在我脑海，挥之不去，我问过大天尊，大天尊也无法给我答案。”
木先生道：“你这辈子，喝过最特别的茶，是哪种？”
舍圣下意识看向石桌上的茶：“类似这种。”
陆隐脸色一变，昭然？对了，他想起来了，当初去轮回时空找舍圣，舍圣说过，他喝过一种刻骨铭心的茶，可惜不会泡，就是这种？
木先生背着双手：“虽不一样，但，却出自同一个人之手。”
“命运。”陆隐道。
“不，是未女。”舍圣道。
陆隐大惊：“未女？”
舍圣点头：“那一次茶，是我陪大天尊喝的，给我们泡茶的就是未女。”
陆隐眼睛眯起，昭然明明与命运有关，舍圣却喝到未女的茶，未女，命运，果然在一起，分不开。
“师父，这到底怎么回事？”陆隐问。
木先生脸色肃穆：“这件事只有两个人知道，就连太初，太鸿他们都不知道，杯茶起，杯茶终，时机终于到了。”
“我还是找一个人帮你们解释吧。”说完，身旁，虚空扭曲，一道人影走出。
看到此人，陆隐彻底被惊住：“命女？”
出现的人赫然是在渡源劫时化为命运一根线的命女，一个不应该出现的人，一个违反命运，却落得凄惨下场的人。
命女还是那样，十四五岁，样貌绝美，走在外面没人会认出此女是命运的传人，堂堂十二天门门主之一。
命女对陆隐一笑：“道主，好久不见了。”
陆隐走到如今的位置，什么大风大浪没见过，但命女的出现是他从未想过的，更没想过命女与木先生在一起。
“我来给道主解释吧，这件事从头到尾都是师父做的，可不能怪我。”命女笑了笑，看到陆隐失态似乎很高兴。
当初被陆隐欺压的可不轻，尽管都是为了师父。
“在说整件事之前，我们要明确一个概念，未女是未女，命运是命运，两者不是同一个人，道主，在这个概念下，我们才能看清事实。”命女脸色一整说道。
舍圣道：“陆主，你们既然有事，我就先退了。”
木先生道：“不需要，你也是其中的一环，有资格知道真相。”
舍圣摇头：“前辈，我不想知道，现在只想陪陪驼临。”
木先生沉默。

第三千两百八十六章   摆渡人

见舍圣坚持要走，命女不在意：“那你走吧，无所谓了。”
舍圣感激，离去。
在舍圣离开后，命女再次看向陆隐：“当初我师父第一个去了蜃域，也踏足了禁地，在出来后散去修为，原本可以第一个破祖，却以命运之法重新修炼，最终成就了命运，这些道主都知道了。”
“等等，第一个进入蜃域的不是初一前辈吗？”陆隐记得红颜梅比斯说过。
命女道：“是我师父，这么说吧，始祖为我师父开小灶了。”
还有这回事？陆隐惊讶，始祖还真是，任性。
“我要说的是，我师父是三界六道中第一个进入蜃域的，但那时，蜃域里面还有人，正是未女，她，是岁月长河的摆渡人。”
陆隐惊讶：“岁月长河的摆渡人？”
命女道：“不错，岁月长河为什么会有摆渡人，这不是我应该理解的，我能说的就是结果。”
“在蜃域，我师父在禁地内碰到了未女，正因为未女的逼迫，师父散尽修为，学习未女的命运之法，所以命运可以是一个人，是一种传承，也可以是未女。”
“未女摆渡岁月长河，她是修炼时间伟力最强大者，师父修炼命运之法没错，即便始祖都没说什么，未女教导师父命运之法不怀好意，她想以命运之法离开蜃域，卸掉岁月长河摆渡人的身份，这是师父告诉我的，关于蜃域内的情况，部分来自师父对外传出，部分，也来自未女。”
陆隐明白了，这就解释了为什么红颜梅比斯他们会得知禁地存在永生境修炼之路，实则却是生死危机的绝境，这不是命运说的，是未女说的。
而始祖看到的就是命运，也就是妞妞。
命运是命运，未女，是未女。
两者修炼同一种命运之法，却又是不同的人。
“未女想脱离蜃域，卸掉岁月长河摆渡人的身份并不容易，不是离开就可以的，她要渡过苦厄，踏入永生境，这才能永远不被蜃域束缚，任何生命要踏入永生境都必须渡苦厄，未女也不例外。”
“而她渡苦厄的方式很特别，将自身苦厄分裂了出去。”说到这个，命女有些迟疑。
木先生接口：“按照命运的说法如实说就可以，不用你理解。”
命女无奈，她只是半祖，如何理解这种事，只能道：“好吧，师父就是这么说的，所以外界始祖他们看到的未女，也不过是未女的一部分苦厄，除了师父，未女，接下来的时间，还会不断有未女的苦厄出现，这些苦厄会根据未女的选择，做某些事，这些事是什么连师父都不知道。”
她看向木先生。
陆隐也看向木先生。
木先生让命女继续说。
“师父被未女逼迫一事，始祖并不知晓，因为未女盯上了始祖，唯有木先生，师父告诉了他，但真正需要木先生出面的时机就是刚刚，不管之前发生任何事，木先生都不需要出面。”
“杯茶起，杯茶终？”陆隐疑惑。
命女点头：“大天尊带舍圣与未女见过一面，那时候未女给他们泡了一杯茶，当然泡茶的人不是现在的昭然，但未女本身泡茶也一样难看，就跟毒药一样，师父就以那次喝茶为起点，当舍圣再次喝到未女泡的茶，就是终点，也就是木先生出面的时机。”
“未女逼迫师父，但她小看了师父，师父能在极短的时间内修炼命运之法，踏足祖境，成就命运，天赋远超未女预料，但即便如此，师父也无力在命运之法上战胜未女，因为未女存在年月太久远了，太了解岁月长河了。”
“但师父也不差，她有自己对岁月长河的理解，而这份理解，构建于未女对岁月长河的厌恶上。”
命女忽然竖起一根手指：“道主，这是一。”
陆隐静静看着。
“如果道主提前知道我要做一的手势，那么道主你先做出来，你觉得我还会做一的手势吗？”命女问。
陆隐皱眉：“那要看有什么条件。”
“战斗中。”
“你是说，战斗中，我提前知道你要做什么，先一步做出来？”
“对。”
“那你当然不会做。”
“这就是师父对决未女的命运之法，师父构建桥梁，看向未来，看到了未女会做的一些事，她要提前做出来，比如让其它苦厄接近陆道主你，比如我化为命运一条线消失，这些，原本应该是未女去做的，师父提前一步做了，那就是我，我的出现，提前了未女一步，我做了，未女就不会做。”
“这么做的意义在哪？”陆隐不解。
命女道：“为岁月长河，开辟一条支流。”
陆隐目光一变：“能做到？”
命女抿嘴，她哪知道，这已经超出她理解范围了。
木先生开口：“能。”
陆隐看着木先生：“做到，又会如何？”
木先生呼出口气：“这是命运的对决。”
陆隐还是不理解。
木先生缓缓开口：“未女，是岁月长河摆渡人，命运提前一步做了未来应该出现的事，然而这些事不应该由她来做，这就形成了时间悖论，事实出现了，过程却不同，那算什么？真的还是假的？要界定这点，需要摆渡人。”
“岁月长河的摆渡人自有其职责，不是其他人指定摆渡人，而是摆渡人以岁月长河为基，修炼成时间伟力，也就是命运之法，看透古今未来，代价就是永远要留在岁月长河，一旦岁月长河出了问题，就需要摆渡人拨乱反正。”
“命运让岁月长河出现了真假未来，也就相当于开辟了一条支流，这是对岁月长河摆渡人的反击，摆渡人发现不了就落了下风，一旦发现，拨乱反正，曾经发生的一切都将重新来过。”
陆隐明白了：“命运想以此战胜未女？真的可行？”
木先生笑了：“昭然为何会失忆？”
陆隐身体一震：“就因为命运？”
“师父尝试了不止一次，未女分出去的苦厄有的消失了，有的失忆，就是师父的杰作，师父一直不出现，就是在岁月之中对决未女。”命女骄傲。
陆隐惊诧：“这件事，始祖一直不知道？”
木先生摇头：“他知道，未女也就知道了，未女也不知道此事，这是偷袭，以岁月长河支流偷袭摆渡人，一旦被摆渡人发现，将前功尽弃。”
陆隐看向命女：“你当初故意渡劫失败，化为命运一根线消失，未女会不知道命运还存在？”
命女解释：“命运一直都存在，未女从来不觉得命运死亡，只不过她不知道命运偷袭了她。”
“昭然就是被偷袭成功的苦厄，如果时间足够，师父能偷袭更多苦厄，直至未女全部失去记忆，师父说要把她扔去岁月长河继续当摆渡人，岁月长河应该有一个摆渡人，不然谁都插一手，想逆流逆流，想钓鱼钓鱼，这片宇宙就乱了。”
有理，陆隐点头，他也觉得岁月长河不应该谁都能碰，太乱了，虽然他碰的最多。
未先生向岁月长河打出剑锋，自己也曾透过岁月长河看到古神没杀易维，如果是个高手都能触碰岁月长河，古今未来还有什么事不能发生？
这就是摆渡人存在的意义吧。
“既然命运一直在偷袭未女，现在为什么又让我知道？杯茶起，杯茶终又是怎么回事？”陆隐不解。
命女摇头：“我不知道师父为什么不继续偷袭未女了，但师父就给了杯茶起，杯茶终的岁月坐标，在那一刻将所有事告诉你，同时让我给你带一句话。”
“我一直觉得师父让我从天上宗时代来到现在，不仅仅是偷袭未女，更重要的就是带给你这句话。”
陆隐脸色严肃，命运透过久远的过去带给自己的话？
“命运，看到了我的未来？”
“这倒不是，师父让我带一句话给能带人类走出绝境的人，并未指明是陆道主你，但现在除了陆道主，应该没人有这个资格。”命女道。
陆隐看着命女。
命女也看着他：“我给你一个，重新选择的机会。”
陆隐脑中闪电划过，重新选择？
重新选择。
拨乱反正。
让一切重归正常。
他脑中不断出现这三句话。
命女看着陆隐，不再说话。
安静了好一会，直到远处昭然端着茶走来。
命女离去，不过没有离开天上宗，她要随时保证下一个支流开始。
木先生没有离开，就坐在石桌旁。
昭然好奇，刚刚不是这个人呀，但也没问，将茶放在木先生身前，期盼看着。
木先生喝了口茶，赞叹：“好喝。”
昭然开心：“谢谢。”
陆隐看向昭然，目光完全不同，他本以为昭然与命运有关，没想到竟然是未女的苦厄。
“殿下？”昭然疑惑。
陆隐一怔：“没事，你先下去吧。”
“哦。”昭然再次看了眼木先生，见木先生喝茶，笑了，很开心的走了。
看着昭然背影，陆隐看向木先生：“师父，您从什么时候知道昭然就是未女的苦厄的？”
“刚刚。”木先生道。
陆隐诧异：“刚刚？”
木先生好笑：“你以为为师本领通天彻地？很多事就跟普通人一样，命运的能力即便为师都难以全部看穿，一个普通人要算计修炼者也未必不可以，否则命运如何偷袭未女这个岁月长河摆渡人？”

第三千两百八十七章   机会

陆隐赞同，无关修为，任何躲在暗处算计别人的都有优势，至于成不成功另说。
自踏上修炼之路，陆隐经历过很多战斗，各种形态的战斗，奇异的天赋，神奇的功法等等，而命运与未女的对决，刷新了他的认知。
两人并未动手，以岁月，以未来为局，开启的决斗，如果她们不说，外人根本就不知道。
谁能想到，三界六道之一的命运，与渡苦厄，齐名始祖他们的强者未女，始终以岁月为局在斗。
“真的能，重新开始？”陆隐喝了口茶，似在问木先生，也仿佛在问自己。
木先生看着他：“如果可以呢？”
陆隐看着木先生：“师父，弟子不是以前那个什么都不懂的小家伙了，固定蜃域，这才是真正的目的吧。”
木先生笑了：“这是为师，帮太初的目的，太初并不知道。”
“那师父又是怎么知道的？命运的事，师父知道多少？”
“命运没告诉过为师。”
“那师父是怎么？”
木先生目光垂落，看着茶水出神：“为师，有过自己的星空。”
陆隐目光一震，点点头：“明白了。”
固定蜃域，对于始祖而言与对于木先生而言，意义不同，始祖就像曾经在自己星空的木先生，木先生经历过一次，所以会尽可能将一切变数掌控。
如果真的能重新开始，陆隐也了解为什么四方镇守使不惜代价围杀始祖了，始祖到现在都不知道真正的原因。
但始祖，比木先生的命好得多，因为他不需要知道。
“未女分散苦厄，有自己的目的，这个目的。”陆隐开口，却被木先生阻止：“未女的目的与你我无关，现在你可以决定，何为起，何为终。”
命运算计未女，不知道何时起，何时终，而对于人类未来的命运算计，以舍圣的杯茶起，杯茶终，而今，陆隐需要决定的是自现在起，人类的未来，何时起，何时终。
表面看去，永恒族战败，人类迎来了前所未有的鼎盛，但唯有陆隐他们知道，这个鼎盛伴随而来的是极致危机。
曾经天上宗由盛转衰，而今的天上宗，也必然会面临这样一条路，怎么走过这条路，在陆隐。
陆隐沉吟片刻，目光抬起，看向对面：“杀，未先生。”
“未女的苦厄之一？”
“曾送给天一老祖一张剪纸，在我陆家被放逐时，拖住了天一老祖。”
“好，就以此为起，终点，在于她。”木先生看向远处，那里是昭然的方向。
未女是人类的敌人吗？陆隐没有准确的答案，她想摆脱蜃域，离开岁月长河，踏足永生境，她算计了命运，盯着人类，也盯着自己，陆隐只能当她是敌人。
要想踏足永生境，重启宇宙是最简单直接的办法。
陆隐可以确定，一旦有机会，未女必然会帮着永恒重启宇宙，至于她现在为什么没做，必然有她的原因。
而陆隐要做的，就是尽量削弱未女的实力，其实也不算实力，既然未先生，昭然她们都是苦厄，消灭这些苦厄，不过是延长未女渡苦厄的时间，无法真正削弱未女。
如今陆隐最好奇的就是命运到底看到了怎样的未来，宁愿放弃偷袭未女，给自己一次机会。
要知道，如果自己真选择重来一次，她的偷袭将失败。
她付出的一切都将烟消云散。
尽管命运给了他一次重来的机会，却让陆隐心情更沉重。
寻找未先生并不容易，就像昔祖去寻找唯一真神。
陆隐现在能做的只有等待，他看清了这个宇宙的真相，却无法追逐真相，唯有等待。
不，有一件事他可以做，也应该做。
第五塔，位于宇宙海，这里是始空间无数人向往的传承之地。
当初就是在这里，陆隐下令建造了第五塔，传承功法，镇压海眼，其后永恒族大举入侵，第五塔方位一变再变，从宇宙海最终来到了天上宗，而今随着天上宗稳定，第五塔再次回到了宇宙海。
这里有太多的传承，原本大部分是陆隐的，但随着时间积累，第五大陆，第六大陆，树之星空，乃至六方会等等，无数人进入获得传承的同时，也将自身传承放在了第五塔内。
如今的第五塔内究竟有多少传承，即便陆隐都不知道，实在太多太多了。
第五塔内常年有很多人在此争取机缘，每一个从第五塔得到传承奖励的人都会对陆隐行半师之礼，陆隐在第五大陆声望如此大，从一个普通修炼者一步步走上来，除了接引战争，帮助人类自身，对抗永恒族，第五塔也发挥了很大功效。
更准确的说，第五塔帮陆隐获得了太多半师之恩，哪怕这些人不服陆隐，但凡从第五塔获得传承，就必须对陆隐行半师之礼。
弟子满天下这五个字完全可以形容陆隐。
这是份天大的声望，若非陆隐，其余任何人都无法得到。
陆隐来到了宇宙海第五塔外，看着第五塔断断续续有人进出，守护第五塔的明面上高手依然是酒痴，柳叶飞花，蛮力他们，但暗中有祖境强者守护，否则任何人带走第五塔，等于带走无数人的传承。
一个时代有一个时代的标记。
古老时期的天上宗是葬园，代表了那璀璨到极致的人类文明，其后随着一片大陆一片大陆被摧毁，道源宗时代存在着无疆，是第五大陆传承之物，足以在无之世界遨游，撞击骨舟，而今的天上宗时代，就是第五塔。
陆隐目光落在第五塔传承榜上。
传承榜是第五塔独有的榜单，入榜单者，皆是对第五塔贡献最大的个人，不包括宗门，家族势力。
但凡进入传承榜的，都将历史留名。
无数散修，个人高手若找不到传承者，或者没有后辈延续自身血脉，都选择将传承送入第五塔，如果能登上传承榜，将流传无数年，未来必然有人获得传承，铭记留下传承之人的恩惠，也算是有人记挂。
此刻，传承榜上有很多名字，不限数量，任何对人类传承有贡献之人，都应该被铭记。
当然，那些很一般的功法战技自然不算，否则每个人都随便留下点什么，都能青史留名。
如今传承榜上名字只有四十九个，代表四十九个够分量的传承，而排在第一位的是--武天。
陆隐不意外看到武天排在第一位，武天在天上宗时代就教化众生，而今他把武碑直接扔在了第五塔内，位于第五塔第九层，其对于第五塔的贡献，理当第一。
当初刘家被四方天平摧毁，剑碑流落，被陆隐抢走，在武天归来后，陆隐便还给了他，他那时带着武碑走了，陆隐没有多问，其后才知道他将武碑带来了第五塔。
三界六道之中，武天的实力不是顶尖，但对于人类的贡献却无与伦比。
排名第二的是大姐头，留下了邪经传承，当然，这个邪经必然是再次修改后的，没有控制他人的能力。
而大姐头留下的也并非幽冥之祖的名号，而是雷青青。
雷青青是这个时代的幽冥之祖，身后有雷恩大战团这些家人，也有陆隐。
第三是冷青，留下了对于刀之一道的感悟。
第四是个陌生人，陆隐不认识，留下的是一式秘术，很有价值，足以存放在第七层，与宇字密并列。
可惜秘术对于陆隐而言已经没用。
接下来陆续有熟人，应该说大部分是陆隐知道的人，毕竟能将传承登上传承榜的可都不简单，当然，也有一些陌生人。
第五塔内的传承已经很夸张了。
陆隐还知道除了传承榜上传承，有些传承并未留名，比如秘术--凤开尾。
这是初见施展过的秘术，得自大天尊。
这门秘术的开创者就是大天尊，至于是谁将它留在第五塔，陆隐没有问。
无数人的心血汇聚第五塔，这里绽放着人类传承的光辉，而陆隐来此，是让这份光辉，彻底照耀整个宇宙。
无字天书绽放光芒，朝着始空间散去，所有人看向无字天书所在的方向。
陆隐屹立无字天书之下，身前，是第五塔。
抬手，将一个名字刻入第五塔之内--太鸿。
“大天尊太鸿，战死于太古城战场，今日刻下其名，后辈永不敢忘。”
随着太鸿两个字进入第五塔内，同时，一道虚影也没入无字天书只内，整个始空间，与始空间相连的六方会，域外平行时空，无数无数的人都看到了这一幕，朝着无字天书缓缓行礼。
轮回时空，初见，九品莲尊等人目光泛红。
大天尊战死太古城，轮回时空一下子衰弱了下去，他们本以为陆隐的天上宗会趁势将轮回时空相连，而且由于曾经大天尊与陆家的关系，轮回时空修炼者不会有什么好日子过。
但大天尊竟然是第一个被书写，铭记于第五塔的战死英杰。
陆隐，无愧于人类共主。
他没有否定大天尊。
太古城，木先生，太初等人看着这一幕，目光复杂，太鸿，终究提前一步离去了。

第三千两百八十八章   铭记

陆隐铭记战死英杰不问顺序，之所以第一个刻入大天尊，因为大天尊曾于茶会之上道出了众多英杰之名，她对于这些战死英杰的尊重不在任何人之下，这是其他人没有办到的。
在太古城，陆隐与始祖交流的时候也知道，大天尊，竟然就是始空间的人，她修炼的是与星源完全相同却也相反的力量，她是个不服输的人。
“慧祖慧文，战死于太古城战场，今日刻下其名，后辈永不敢忘。”
慧祖的贡献比天大，若没有慧祖，也不会有人类的现在，所有人都承慧祖之恩，无关修为，慧祖，改变了人类历史。
无数人行礼，包括轮回时空的人以及域外平行时空修炼者，慧祖恩德是对于整个人类，而不仅仅是始空间。
唯有第六大陆的人没有行礼，慧祖于他们有恩，因为慧祖，人类才能战胜永恒族，但慧祖同样也坑害了第六大陆，毕竟慧祖是人，不是神，他有自己的私心。
接下来，一个个人名被刻入第五塔内。
囚，青灰，老重头，慧武，白胜，厄姬，巴巴尔，符祖，简安，白穆，山师父，策枭等等。
随着一个个名字出现，所有人始终保持着行礼的姿势不动，这些人都是为人类战死，陆隐能够记录的很有限，他们能做的就是在这一刻，表达对这些人的尊重，缅怀。
无字天书如一轮太阳，照耀在整个宇宙，也照耀在所有人心间。
传承，传的不仅仅是文明，也是意志，是文化，若一个文明失去了曾经的文化意志，绝不算完整的传承，只是种族延续了下来，他们与曾经那个文明完全不同。
第五塔要传承的就是当前时代，包括过往与永恒族宿命对决时代，整个人类的意志，精神，后世人不可忘。
当陆隐将自己所知晓的人名都刻入第五塔后，流光穿梭，如同当初始祖之剑带着他们穿梭一样，看向岁月长河，看那不为人知的历史，看到众多为人类拼死，却死于角落，不会被铭记之人。
这些人，陆隐不知道他们的名字，却深深记住了他们，哪怕没有名字，第五塔依然光辉璀璨，未曾黯淡半分。
那些故去的人杰在牺牲的一刻并未想到自己会被后人铭记，但他们，值得被记住。
那些死于战场的小人物同样会被这个时代记住，以精神意志传承下去，传承向后世人。
第五塔的光辉璀璨持续了两年，整整两年。
这两年时间，陆隐不断穿梭岁月长河，尽可能找到那些死去的不为人知的英杰，将他们记住，无字天书于这两年时间内更加光辉璀璨，其光芒，可以照耀到黑暗宇宙的每一个角落。
人心所向，陆隐感受到了越加明显的众生祈愿，而他心脏处星空的范围也再次扩大。
这是他没有料到的，他真的只是想为历史做点事，为这个时代做点事，这是他的担当。
渡劫无字天书的时候，他曾发下宏愿，要渡人向善，而这份精神意志的传承，就是一种方式，任何可以被这种精神意志感动的人，都不至于是恶人。
不是所有人都能记住那些战死的英杰，不是所有战死的英杰都会被人记住，但所有人都记住了陆隐，无论是人类，还是这个时代其它智慧生物。
陆隐想将第五塔作为这个时代传承后世人的礼物，如同葬园，无疆，但实则，他本身才是这个时代最大的记号。
而这一日，从陆隐在地球末日开始修炼算起，不算时间流速不同的时空与蜃域修炼时间以及骰子四点时间静止空间的话，他刚好修炼了一百年，整整一百年。
也就是说，这一百年内，整个人类历史发生了巨大的转折，仅仅在这一百年内。
…
树之星空有一处很少有人去过之地，那里曾经是恢弘的战场，是树之星空抵挡永恒族入侵的最前沿，也是树之星空一个时代巅峰战力所在，那里，就是母树树冠，主宰界。
树之星空自第五大陆分裂而出，便有了主宰界，顶上界，中平界与下凡界，而主宰界是树之星空祖境必须守护之地，是祖境的战场。
但其实从始至终，这里的战争都远不如背面战场激烈，永恒族很少打主宰界的主意，尽管与人类祖境开战大多在主宰界。
因为主宰界有神鹰，树之星空从来不会让主宰界空旷。
而今却是例外。
永恒族战败，背面战场无限动力五大阵基人数锐减，神鹰离开了母树，主宰界只剩一个农易留守。
主宰界根据祖境所在方位不同，有很多区域，陆隐他们曾经去过枯荣域，是枯祖所在地，有枯祖传承的灵虚宫。
距离灵虚宫遥远之外一根树干上，这里名曰狂剑域，是一个被称作狂剑的树之星空祖境强者所在地。
狂剑是刘家人，刘家走出的祖境强者，剑出如狂，是为狂剑，在一段时间内横扫背面战场，一度让永恒族在意，来了主宰界后，他所在地远远比枯荣域靠近背面战场。
可自从狂剑战死，这里便荒废了。
没有人想到，唯一真神就在这里。
唯一真神体表依然笼罩着金色的六道轮回界，不过被血色将光芒压了下来，否则走哪都跟明灯一样，无法藏匿。
他目光垂落，看着顶上界无数人朝着无字天书方向行礼，发出赞叹：“人类是个很奇特的种族，总能在绝境站起，总有人会带着人类走出黑暗时刻，即便不是陆隐，也会有其他人。”
“此子就像整个人类族群为了逆转绝境，汇聚心愿而生的幻象，不过幻象，终究会消失。”
古神与黑无神站在唯一真神后方，同样平静看着。
天狗安静蹲在唯一真神脚边，经历那么多场大战，它依然没有死亡的迹象，明明只是个真神卫队队长，论实力远不如七神天，但抗揍是一绝。
“就怕这幻象在消失前把你也带走。”苍老的声音自后方传来。
古神与黑无神同时回头，骇然，他们没发现来人。
唯一真神面色不变：“他带不走我，幻象就算再璀璨，也不过是假的，好久不见了。”他转过身，看着远处老者：“青草大师。”
出现在他们身后的正是青草大师，那个陆隐见过，问过，却看不出有任何异常的老人。
那个带着悬风堂济世救人，在内外宇宙享有巨大声望的老者。
古神盯着远处的老者，他没见过这个人，这个老者，是谁？
他可是始境，能无声无息出现在他后面而不被发现，即便唯一真神都未必做得到，他自问以自己的实力足以与唯一真神一战，但对于那个突然走出的老者，毫无所觉。
莫非此人是，永生境？
他，就是自己一直寻找的命数？
青草大师背着竹篓，看起来就跟一个普通的采药老人一般，缓缓走了过来，面带微笑，看向几人：“堂堂永恒族，只剩你们几个了，真悲哀啊。”
“阁下是？”黑无神忍不住问。
汪
天狗喊了一声，当青草大师看向它的时候，它竟瞬间恐惧，蜷缩了起来，将头埋在身下不敢发出半点声音。
古神皱眉，天狗的实力他很清楚，其实他也不知道天狗为什么那么抗揍，但即便是他都没把握杀了天狗。
天狗居然这么怕这个老者。
青草大师看向黑无神：“一切的算计都只是过眼云烟，何况你们的算计远远比不上那个叫慧文的孩子，你们输的不冤。”
黑无神握拳，却不敢反驳，他不傻，也猜到了什么，默默后退。
青草大师看向古神，赞叹：“太初的弟子，都不错，如果不是太初强行压下你们的境界，让你们不得突破始境，曾经的天上宗未必那么容易溃败。”
“阁下是何人？”古神问。
青草大师淡笑，长叹口气：“何人吗？我自己都忘了，活了太久太久，死不了也是个烦心事，永恒，你做梦都想踏入永生境，殊不知，永生境才是噩梦的开始。”
“永远死不了的感受你体会不到。”
古神目光一缩，永生境，果然是永生境，这个老者，就是命数，是四方镇守使背后的存在。
自己竟从未见过他。
唯一真神看向青草大师：“体会不到，比体会到更可悲。”
青草大师淡笑：“宇宙对永生境的限制太狠了，尽管永生境永远不死，也无敌星空，不会存在对手，但宇宙本身，就是永生境最大的敌人，若非限制，当初我也不会剥夺那个叫枯竭的人一段时间。”
“那段时间可不能让他带走。”
“你应该直接杀了他。”唯一真神淡淡道。
青草大师摇头：“所以才有限制，天恩太没用了，那种情况下都杀不了那个人，不过无所谓，被剥夺的时间，他永远得不到。”
古神静静听着，神色不动。
“四方镇守使死了三个，还剩一个天赐逃走，我永恒族也算是溃败，要么你帮我解除六道轮回界，要么，就让你们灵化宇宙自己出手吧，当前天上宗虽然高手众多，却未必挡得住你们灵化宇宙。”唯一真神说道。

第三千两百八十九章   那一拳

青草大师感慨：“当初选择他们作为四方镇守使就是个错误，四个不敢渡苦厄的废物，加起来也比不上你一个，可你的心太大，不愿当四方镇守使。”
唯一真神看着青草大师：“是你的心，太大，那种限制，你想再度突破，唯有重启宇宙，我不过是想踏入永生境，最终结果就是永远在你之下。”
青草大师失笑：“永生境已经是尽头，没有什么突破了，我不过是想将限制缩短而已。”
唯一真神不再说话，青草大师主动出现，肯定有打算，现如今的形势，容不得他不现身了。
“他们，已经出发了。”青草大师说道。
唯一真神目光一动：“灵化宇宙？”
“没办法，本以为无需灵化宇宙出手，毕竟同时对两个宇宙开战，弊大于利，谁让天元宇宙崛起了一个陆隐呢。”青草大师也无奈。
说完，他就走了：“太鸿死的怪可惜的，在他们那一辈中，我最看好的就是她，执着，单纯，可惜了，可惜。”
声音越来越远，飘忽不定，最终消失。
唯一真神看着笼罩周边的六道轮回界，可惜吗？不可惜，不这么做就不是太鸿，不这么做，她也渡不了苦厄，这是她的性格决定。
数日后，古神站在狂剑域阴暗角落，一缕力量垂落，洞穿主宰界，朝着顶上界陆天境而去。
这缕力量尚未穿透主宰界就消失。
古神脸色一变，陡然转身，后面，青草大师笑眯眯看着他。
“第一眼看到你我就说过，太初的弟子都不错，你忍辱负重，加入永恒族，承担无数年骂名，甚至面临人类存亡都不暴露，就是为了老夫吧。”
远处，唯一真神走来，看这古神：“你明明被我控制，居然还有逆反的心思？”
古神目光平静，被发现也在他意料之中：“你们一直盯着我？”
唯一真神目露寒芒：“七神天中肯定有人类卧底，除去其余所有人，最不可能的也就有可能了，只有你。”
“其实当初你背叛人类投靠我，我就不信任你，所以才控制你，却没想到连我的控制你都能遏制，在关键时候想将情报传出去。”
青草大师赞叹：“无数年的等待，就是为了这一刻，老夫出现了，但你，却传不出去。”
古神忽然出手，掌.神之境战气覆盖，一拳打向青草大师。
在场唯有青草大师能拦住他，唯一真神被六道轮回界所困，黑无神与天狗都拦不住他。
而且他也想试试永生境的实力。
青草大师叹息：“给你一次机会，彻底放弃人类的身份，免得老夫动手。”
古神不为所动，一拳不仅打向青草大师，更要将整个主宰界破碎，引起树之星空注意。
拳头掠过青草大师，打向后方。
下一刻，消失无踪。
别说打碎主宰界，就连一粒尘埃都没能打碎。
古神站在原地，不可置信。
怎么--可能？
青草大师站在他眼前，相隔一米不到，平静而又柔和的看着他：“孩子，生命只有一次，无法重来，老夫在给你机会，你应该感受到与老夫的差距。”
古神盯着青草大师：“你，存在限制。”
青草大师无奈：“以你的命，换我一点点限制，值吗？”
古神体表，黑灰色流转：“值。”
他一把抓向青草大师，黑灰色之力轰然爆发，遮蔽周边，这是在厄域战场以及太古城战场从未爆发过的力量，这才是掌.神之境的巅峰力量，这一刻全部爆发，打向青草大师。
青草大师依然站在原地未动，那些黑灰色，足以令黑无神骇然的力量在一刹那消失无踪，就跟从未出现过一样。
唯一真神目光落在青草大师手腕上，那里，增加了一点点。
怎么说古神都是始境强者，永生境无法无视始境，但外人看不出来。
在古神，黑无神他们看来，古神的所有力量面对青草大师就如同灰尘一般，吹一下就消失，甚至都不需要吹。
古神呆滞，他从未想过自己会被如此压制，这还是生物应该拥有的力量吗？始境，苦厄？都不可能，即便鼎盛时期的师父都做不到无视自己此刻的力量，唯有永生境。
“让一切物质消失，这，便是永生境。”青草大师缓缓开口，如同在说一件无关紧要的事。
“对老夫来说，这宇宙的一切物质，序列规则，都不过是过眼云烟，万法勿近，这，就是永生境。”
“孩子，最后给你一次机会，老夫会悉心教导你，永恒可以踏入永生境，你也可以，毕竟你走出了那一步。”
古神震撼望着青草大师，万法勿近？这就是永生境的实力？何人能挡？不可能对抗，对于他们来说，永生境可以称之为神了，这才是真正神才拥有的力量。
这就是唯一真神想要献祭整个宇宙获得的力量。
古神收手，呆滞看着地面，这股力量足以埋葬所有人，数量已经毫无意义。
青草大师面带笑意，平静看着。
远处，黑无神，天狗都默默看着，不敢发出丝毫声音。
他们看到了宇宙真正屹立顶点的力量，那种掌控一切，万法勿近的实力超出他们想象。
始境可以规则不近身已经相当恐怖，而永生境，却是任何力量都无法接近，这根本就是不死的存在。
古神已经全力出手，却连一丝浪花都掀不起来。
他只想打出点动静让树之星空察觉，让那近在咫尺的陆天境察觉。
堂堂始境，曾经的三界六道只想做到这样，依旧做不到。
远方，农易站在树干上，望着种子园，以祖境的目光可以看到这里，但此刻哪怕古神再怎么做，都无法引来农易的目光，对于农易来说，这主宰界，很平静。
古神双目阴沉的可怕，体表，黑灰色消失。
黑无神目光一动，认命了吗？
下一刻，古神身体发出轰鸣之音，体表，皮肤开裂，血染虚空，将周边染红，骨骼，经脉化为碎片朝着四面八方爆碎，难以形容的恐怖气息在这一刻爆发。
黑无神骇然，这是何等力量？仅仅骨骼经脉的碎片就让他不断后退，古神居然藏着这种力量？但他身体都破碎了，又能如何？
唯一真神诧异，他都没想到古神竟能爆发出这股力量，这股力量决不在他施展真神自在法，拔走黑色母树的力量之下。
古神抬头，双目赤红，这是他的序列规则，强化。
世间既有强化之法，自身也可强化。
在这一刻，古神以自己身体为物，无限强化自身，直至自身承受不住，依然在强化，强化到血肉粉碎，强化到连经脉都破碎，不管他在这一刻能发挥何等力量，下一刻，他都必死无疑。
青草大师皱眉：“何必呢？但凡困于宇宙的力量，都不可能突破永生境执掌。”
古神低吼，五指并拢，恐怖的力量令唯一真神都倒退数步，黑无神更是无法接近，天狗哀嚎，夹着尾巴不断后退。
呼
一拳打出，当拳头打向青草大师的一刻，古神身体自腿部开始，不断碎裂，骨骼，经脉，血肉，都在层层粉碎，蔓延向躯干，手臂，头颅，仅仅一刹那，古神如同血肉黏在白骨上，仿佛历经无数年腐朽沧桑，只为打出那一拳。
那一拳，理应石破天惊，理应是人类自修炼之初到现在，最恐怖力量的一拳。
那一拳，理应连岁月长河都泛起波澜，让后世人难以追溯。
那一拳，理应打出三界六道的辉煌。
然而那一拳，却依旧没能荡起半分涟漪。
远方，农易看着下方种子园，老了，就想看着后辈，如同自己的延续，这种天伦之乐，真好。
他如果看一眼旁边，就能看到古神打出的决死一拳。
但他没有看，古神那一拳连让农易转移一下视线的能力都没有，彻底泯灭在青草大师面前。
青草大师看着森森白骨的拳头，看着古神：“你叫古亦之，老夫，记住了。”
“自踏入永生境，你是唯一一个打出离老夫这般近攻击的人。”
古神死盯着青草大师，白骨，无力的碎裂，没用，还是没用，任凭他拼死的一击，依然伤不到青草大师半分。
人类没有未来了吗？
不可能，一定有没能发现的，否则此人为什么不早出手重启宇宙？于他而言，太古城算什么？天上宗算什么？什么三界六道，什么陆隐，都不过弹指一挥间。
但他没有出手，就因为限制。
他的限制必然很严重，严重到需要重启宇宙来缩短时间，甚至无法亲自出手。
古神陷入白骨眼眶中的瞳孔迸发光芒，张嘴：“天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…”
唯一真神大惊：“不好，始祖经义。”
青草大师随手一挥，古神身体倒退，几乎散架。
与此同时，宇宙星空，凡修炼始祖经义之人，皆在一刹那看到了一张脸--青草大师，那是古神的视线残留。

第三千两百九十章   送给你

宇宙海，第五塔外，陆隐刚刚收起无字天书，耳边忽然听到了始祖经义，也看到了一张脸，尽管那张脸出现的快，消失的也快，但他看到了，那是--青草大师。
他脸色大变，脚踩逆步消失，朝着天上宗而去。
回到天上宗，直接找到留下来的命女，在命女不解的目光下，急切道：“立刻开始，快。”
命女不敢多问，撕裂虚空，出现在天上宗后山花圃旁，那里，昭然正哼着歌，探手摘向一朵花。
命女比她快一步，一把将花摘了下来。
陆隐望着这一幕。
命女松口气。
昭然茫然看着命女，眨了眨眼，不明白发生了什么。
“送给你。”命女笑着递上花。
昭然开心：“谢谢。”她看着命女：“姐姐，你好眼熟啊，对不起，昭然是缺货，认不出姐姐了。”
命女连忙道：“我们没见过，认不出很正常啊。”
“是吗？”
陆隐已经走了，他去了悬风堂。
与此同时，陆源，红颜梅比斯等人在太古城齐齐走出，寻找古神。
始祖闭起双目，大强，没了，孩子。
树之星空，母树树冠的狂剑域，古神倒在地上，只能看出人形，根本看不出样貌，血肉，骨骼都破碎，极为凄惨。
青草大师不复之前的自若，脸色低沉。
唯一真神走上前，望着古神：“就这么轻易放弃踏入永生境的机会，因为太初？”
古神那张只剩白骨的嘴巴动了动，发出嘶哑的声音，即便唯一真神都听不清他说什么。
不是声音小，而是压根没有声音。
古神在打出那一拳的时候就做好了必死的准备，此刻，他沉浸在自己的记忆中，不知道看到了什么，露出笑容。
青草大师看向自己手腕，脸色更加难看：“永恒，你不该收下他。”说完，转身就走，消失。
唯一真神平静看着古神，看了好一会，抬头，望向远方，那里，农易依然笑看着中平界，享受着天伦之乐。
“人类，有情感的弱点，却也是优点，你们真的很难彻底铲除。”唯一真神淡淡说道，随后一脚踩下，踩碎了古神身体，令古神身体支离破碎，彻底死亡。
远处，黑无神呼出口气，又死了一个。
一个接一个的死去，自己真能看到重启的宇宙？
汪
天狗跑向唯一真神。
唯一真神看向黑无神：“走。”
不一会，狂剑域寂静了下去，随着一阵风吹过，吹起了古神破碎的骨骼，朝着农易的方向飞去。
第五大陆内宇宙，悬风堂，陆隐第二次到来。
上一次来也是找青草大师，他想起了青草大师说宇宙有呼吸，特意来找，本以为青草大师是隐藏的高手，却什么都没看出来。
这次到来，带着滔天杀意。
悬风堂颤栗，所有人骇然跪伏，不敢直视陆隐。
可可与佐拉不在，只有曾谍在这，管理悬风堂。
“青草大师呢？”
曾谍不明白陆隐为何如此盛怒，尽管没有表现出来，但无意中散发的杀气，却令星空都颤栗：“师父不在，自上次道主请师父去解毒后，师父就没回来过。”
陆隐目光扫过，一步踏出，来到青草大师居所。
青草大师居住地很简朴，与陆隐见过的很多前辈修炼者一样，简朴的屋子，简朴的庭院，简朴的药草，从这里完全看不出青草大师是古神拼死传递消息而出的命数。
古神现在如何了陆隐不知道，陆源老祖他们肯定也在疯狂寻找，但找到的可能性不大。
陆隐知道自己冒失了，即便让自己找到青草大师又怎么样？
古神的实力可不弱，如果青草大师让古神连放出消息都靠始祖经义，代表两人差距极大，自己就算找到青草大师也是找死。
但陆隐不甘心，陆源老祖他们，珈蓝之洛他们，谁会甘心？哪怕明知必死，也要找到古神。
可惜，在这里依旧找不到。
古神靠始祖经义传出来的只有青草大师的面容，没有其它，跟本找不到方位。
陆隐回忆着青草大师说过的每一句话。
“蛊流界生病了，我在给它治病。”
“毒气运转出现异常，就像人呼吸出现异常一样。”
“等你哪天能看出这颗青草在看着你，你就能看出蛊流界在呼吸，应该说宇宙中，任何一种自然状态，任何一种运转的秩序都可以呼吸，都有生命。”
这些话在陆隐脑中出现过不止一次，他后悔，后悔为什么没能看出青草大师的实力，这些话会是一个普通修炼者可以说出来的吗？
他站在青草大师院落内，平静站着，不知道如何寻找。
陆源，红颜梅比斯，初一他们都在疯狂寻找古神，寻找青草大师，但一样，什么都找不到。
若大的宇宙，无数平行时空，想找一个人，太难太难了。
始祖经义并不能确定古神的方位，除非古神自己出声。
拖得时间越长，他们心就越沉，直到树之星空传来消息，疑似发现古神。
陆隐急忙赶去树之星空，来到狂剑域这片陌生之地。
入眼，是古神几乎看不出人形的破碎骨骼，陆隐修炼力量，一眼就看出这是自身无法承受力量，发挥超出极限所带来的伤害，并非来自敌人，而是来自自己。
古神遭遇了何等绝境，让自己承受如此恐怖的反噬，但这周围根本没有打斗的痕迹。
农易站在不远处，神色震撼，尚未恢复。
下一刻，陆源等人一个个到来，看到古神尸骸，沉默不语。
“怎么发现的？”陆隐开口。
农易这才回过神，沉重道：“毫无痕迹，起初并没有任何引起我注意的地方，但我对主宰界太了解了，来过多次，与狂剑是好友，对狂剑域也很熟悉，发现轻微的地形改变，本能来查看，就看到了这一幕。”
“除了这一幕，其余什么都没有，我都无法确定此人就是古神。”
古神只剩尸骸，连血肉都没有多少，一般人认不出，但农易参与背面战场战争，与古神对峙不止一次，才稍微认出来一些，不过也只是猜测，所以向天上宗汇报。
陆源几人站在古神尸骸旁，没什么反应，却是最激烈的反应。
三界六道之间的感情很深，陆隐佩服他们，真就无人背叛，哪怕珈蓝之洛被天封封在体内，承受扒皮抽骨，毁容之刑，哪怕武天被吊在第三厄域，哪怕红颜梅比斯被困蜃域无数年，哪怕古神被唯一真神控制。
他们，一个都没有背叛。
正如唯一真神说的，太初的弟子，都是好样的。
陆隐对古神没什么感情，体会不到这种刻骨铭心的仇恨，但古神是为人类而死，这份意志，让人敬重。
对着古神尸骸，陆隐缓缓行礼。
农易也急忙行礼。
修炼始祖经义的就那么些人，除了三界六道，就只有陆天一，魁罗了，魁罗也看到了青草大师，但他只是半祖，不明白什么意思，也没有来到主宰界。
沉默中，几人将古神尸骸带走。
强大修炼者可以保存尸骸的并不多，像太古城战场，死了，大多灰飞烟灭。
在古神尸骸被带回后，禅老等祖境才知晓。
而青草大师的身份于祖境之间流传，其余不达祖境者，没必要知晓，青草大师也不会找那些人麻烦。
陆隐沉重望着湖面，猜测成真了。
以前不管如何猜测，猜测始终是猜测，命数只要一天没有出现，就一天是猜测，他甚至希望命数永远不要出现，就当是一场梦。
但如今，命数还是出现了。
据农易所说，古神死的时候，他距离狂剑域并不远，是可以看到的，但至始至终，不管古神爆发何等力量，他，都没能察觉，这代表了何等恐怖的实力，陆隐很清楚。
古神施展的必然是当今宇宙达到极限的力量，那股力量连陆隐都没把握接下，足以与唯一真神拔走黑色母树时相比，却依旧没能发出半点动静，这份实力打破了陆隐对这方宇宙实力认知的极限，如同一座山压在头顶。
陆源老祖他们的沉默不仅仅因为古神死去的悲痛，也因为那份实力，无言的可怕。
“道主，枯祖求见。”第二夜王声音传来。
陆隐回身：“快请。”
天上宗后山并不是什么重要禁地，很多人来都没有打招呼，枯祖是例外，他就这性格，低调，有自己的处事方式。
“前辈，什么事？”陆隐直接问，没必要客套。
枯祖脸色肃穆：“古神就是被那个青草大师杀死的？”
陆隐点头。
枯祖道：“我应该见过这个青草大师。”
陆隐诧异，青草大师一直很低调，从未参与过永恒族对决人类的任何一场战争，在古神死之前，他都没出过手，或许出过手了没人知道：“前辈，您见过？”
“记不起来了，但很确定，见过。”枯祖道。
陆隐目光一凛：“那段失去的记忆。”
枯祖点头：“看到此人，确定见过，但依然想不起来，这或许不是失去记忆，而是被剥夺时间，否则以我的实力不可能恢复不了记忆。”
-------
感谢 GhostGod11 张大萌 冷冷冷冷冷冷冷冷冷 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千两百九十一章   因果链

陆隐立刻请来了木竺几人，既然时间被剥夺，就可以通过寻古溯源寻找。
木竺还好，青平师兄与木邪师兄却有些撑不住，他们之前帮陆隐寻古溯源，对付未先生，到现在还没恢复。
但此事事关重大，枯祖如果真被剥夺了一段时间，那段时间必然发生过很重要的事。
当初枯祖独自杀入永恒族，就没想过活着回来，而是要为后人铺路，死也要在永恒族留下点线索，在他施展序列规则逃离的时候，没想过真能逃掉，那么在此之前肯定想办法留下点线索，但这个线索，陆隐找遍了黑色母树与厄域大地都没能找到。
那段时间被剥离了，必然与青草大师有关，但如果青草大师那时候在厄域，为什么没杀了枯祖？如果说不在乎，偏偏又让蝴蝶天恩追杀。
青草大师有青草大师的想法，陆隐与枯祖现在就想找到那段时间发生了什么。
青平师兄与木邪师兄去了五灵族，通过时间流速不同的平行时空恢复。
一个多月后，他们才归来，在五灵族算是待了很久。
此次施展寻古溯源牵扯到青草大师这么一个恐怖强者，不仅陆隐他们在场，木先生都来了，以防万一。
而寻古溯源的目标就是枯祖。
如果枯祖真被剥夺了时间，那段时间必然有枯祖自己的存在，不容于岁月长河，可以被找到。
随着寻古溯源开始，陆隐他们能做的只有等。
古神之死带给陆源老祖他们的悲痛极大，也让太古城地底的始祖沉默了。
太古城安静了下来。
天上宗也安静了下来。
明明永恒族败了，但唯有不明真相的人高兴，祖境之上，皆高兴不起来。
真正的强敌才出现。
半年后的一天，木竺四人忽然大喝：“找到了。”
他们望着四人中间流转岁月，灰色闪烁，一幕幕画面闪过，根本看不清。
忽然的，一双眼睛陡然睁开，看向众人。
陆隐第一时间认出，这双眼睛属于青草大师。
噗
四人齐齐吐血倒地。
木先生挥手，虚空轰鸣，岁月长河若隐若现，脸色凝重。
星空下，青草大师蹙眉，被发现了吗？既如此，那就彻底开战吧。
他起身，朝着宇宙边界而去。
天上宗后山，除了木竺，另外三人齐齐晕倒。
木先生检查了一番：“无碍，只是一眼，那个人没怎么出手。”
将木刻师兄他们带下去休息，陆隐看向木竺：“大师姐有没有看到什么？”
木竺脸色苍白，回忆着，然后于虚空作画，画出了一个图案。
这个图案赫然是青草大师与古神一战的时候，唯一真神盯着的，位于青草大树手腕上的图案。
枯祖激动：“就是这个图案，我虽然不知道为什么，但这个图案让我知道必须活下去，传出来。”
陆隐看向木先生还有陆源老祖他们。
陆源老祖他们迷茫。
连武天这位教化众生，认知最广的人都迷茫，看不懂这个图案。
“因，果。”木先生望着这个图案，道出了两个字。
众人看向木先生，带着不解。
这个图案与因果有什么关系？
木先生怔怔看着图案，思索良久，最终吐出口气：“原来如此，我明白了，怪不得我能活下来，怪不得。”
“师父，您看懂了？”陆隐问。
木先生挥手散去图案：“这方宇宙，人类之中除了为师，或许再无旁人可以看懂，包括太初，因为你们没遭遇过。”
“这个图案当初为师看过。”
木竺看着木先生：“在我们的宇宙？”
木先生点头，目光复杂：“是啊，在我们的宇宙，那时候为师并不明白这个图案代表什么，也没有多想。”说到这里，他看向枯祖：“倒是你，为什么觉得这个图案奇特？”
说完，他摇头：“算了，你也不记得。”
尽管枯祖不记得，但必然在那时候发生过什么，让他觉得这个图案很重要，需要传出去。
也或许就因为这个图案，青草大师才剥夺枯祖的时间，甚至让蝴蝶天恩追杀他。
“这个图案，为师也只是猜测，它的用途就是，计时。”
众人疑惑，计时？
木先生郑重道：“宇宙不存在极限，这是我，太初，未女，太鸿他们公认的，如果真有极限，比如永生境强者，那么也必然有针对永生境强者的限制，这个限制最有可能的就是因果。”
“我们不知道永生境强者会被如何限制，但猜测这种限制必然很严重，否则宇宙如何正常发展？永生境可以主宰宇宙，这是不可能的。”
“永生境出手，就是因，被宇宙某种限制反噬，就是果，所以这个图案，在为师看来就是因果链，一种记录因果反噬的计时单位。”
“永生境是真的无敌，一旦出手，可瞬间改变宇宙格局，但没有出手，就是被因果链所限制。”
“这是对付永生境唯一的可能。”
陆隐看着木先生：“师父，您遭遇永生境的时候看到了这因果链？”
木先生背着双手，点点头。
“当初看到的时候就觉得奇怪，但也没多想，只以为是那个强者自己的图案，而今却看到几乎一样的图案才觉得不对。”
陆隐忽然想起了什么：“请单古大长老来一趟。”
这方宇宙，真正遭遇过永生境强者的，木先生是一个，单古大长老也是一个，遗失族所在的宇宙原本赢了宿敌，就因为一个无所不能的存在出现，将他们一切努力化为泡影，遗失族只能逃了出来。
不久后，单古大长老到来。
木竺重新画出了那个图案。
单古大长老看着图案，先是一愣，然后目光陡然瞪大，充满了不可置信：“这，这个图案。”
“见过？”
单古大长老咬牙：“见过，陆主，你们是从哪看到这个图案的？”
陆隐目光一闪：“前辈又是在哪看到的？”
单古大长老激动，眼底充满了仇恨：“那个，无所不能的存在。”
“手腕上？”木先生问。
单古大长老身体一震，看向木先生：“是。”
木先生呼出口气：“果然如此，永生境，都有这个图案，而且无法隐藏。”
“单古前辈看到的图案与现在这个图案一模一样？”陆隐问，说完，他表情郑重：“前辈好好回忆一下，这件事，很重要。”
单古大长老点头，他不知道陆隐等人从哪看到了这个图案，但明显看出事情的严重性，因为牵扯到了那个无所不能的存在，那种存在是无敌的，这方宇宙也要重复自己那方宇宙的悲剧吗？
他闭起双目，回忆了好久，才睁开眼：“不同，我看到的那个图案比这个简单一些。”他依照模糊的记忆，画出了一个图案：“对这个图案，我记得很清楚，当初那些战友，前辈，后辈都死了，鲜血染红了星空，我记得最深的就是这个图案，如同那个无所不能存在的标志，点亮星空，让我，我们整个遗失族记忆深刻，刻入骨子里，刻入灵魂。”
“这个图案不断在我梦中出现，我记得就是这样。”
众人对比两个图案，大致相同，但单古大长老画出的图案确实比青草大师那个简单一些。
如今事实很清楚了，这个图案，永生境都有，要么，青草大师就是毁灭单古大长老那方宇宙的那个存在，但单古大长老看过青草大师样子，不是。
那样的存在不屑易容，就像人类不会对蝼蚁易容一样。
如果不是同一个人，就代表这个图案真如同木先生猜测的，是宇宙给予永生境强者的限制，是一种计时。
很明显，青草大师的图案比另一种图案多了一些纹路，这种纹路并不复杂，带着重复性，最重要的是，这种图案出现在手腕，似乎要绕着手腕形成一圈，如果真的形成一圈会怎么样？
“命数既然出现，师父就可以恢复了。”武天忽然道。
陆源他们目光一亮，对啊，始祖之所以不恢复，就是怕被命数盯上，而今命数都出现了，始祖当然应该恢复。
陆隐却想到更严重的问题：“命数已经暴露，他的目的是什么我们不知道，但既然暴露，自己又因为因果链限制不能出手，那他会怎么办？”
“让别人出手。”陆源脱口而出。
陆隐脸色一变：“可这方宇宙已经没有可以为他出手之人了。”
“四方镇守使。”珈蓝之洛忽然想到。
不好，陆隐急忙对木先生道：“师父，去边界。”
…
天元宇宙边界，巨大的石门前，江峰平静坐着，长剑横于腿上。
远方，一道人影走出，正是青草大师，背着竹篓，弯着腰，一步步接近。
江峰看着青草大师缓缓接近，皱眉，此人，他不认识，却让他警惕，明明看得到此人，但此人又好像不在眼前。
“阁下是谁？”江峰问，缓缓起身。
青草大师带着笑意打量江峰：“白云城城主，你的崛起，也来自浊宝，带着一丝传奇色彩。”
“老夫，青草，别人都喊我青草大师。”
--------
感谢 GhostGod11 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
年底太忙了，想熬夜码字都不容易，还好有兄弟们支持，可以的话最好横纵网订阅全订，谢谢兄弟们，谢谢！！

第三千两百九十二章   失去一切

江峰看着来人，疑惑：“青草大师是哪里人？”
“江城主，为何坐在这？”青草大师没有回答，而是反问。
江峰盯着青草大师，又问了一遍：“青草大师是哪里人？”
青草大师笑看着江峰：“白云城的境界来自浊宝，你们称之为势，这是一种契合序列规则的力量，也是一条捷径，但也只是前期的捷径，越往后，这条路反而越难走，你们想找到突破这条路的办法几乎不可能。”
“但老夫可以帮你走过去，走过去，就是永生之道。”
江峰握紧剑柄，永生之道？
“青草大师是永生境的强者？”
青草大师淡笑：“永生之道在你面前，如何选择？”
“四方镇守使是你的人。”江峰语气冷了下来。
青草大师摇头叹息：“老夫珍惜你是个人才，可惜，与那古亦之一样，时间可以改变很多事，文明，宇宙，都可以消失，永生境却不会，何必执着于当前宇宙，当前种族，逍遥星空，纵横永生，不好吗？”
“好，当然好，我可以带着整个白云城逍遥永生？”江峰反问。
青草大师失笑：“当初选择永恒而不是你们人类，就因为你们被情感羁绊，算了，你既放弃机会，那便消失于这片星空吧。”说完，一步踏出，朝着江峰而去。
江峰一剑刺出，原本黑紫色物质逐渐朝着黑灰色接近，他与古神巧合的都将这股对人类自身强化的力量修炼出来，古神提前一步踏入始境，走出了掌.神之境，江峰未能走出那一步，却看着古神突破，在这条路上更进一步。
雷霆炸响，震颤星穹。
青草大师好笑，两个对他出手之人，都是这种力量，也算是巧合。
古神以序列规则无限强化自身，发出了生命最璀璨的一拳，却奈何青草大师不得，就连不远处的农易都没能察觉那一拳，更不用说尚未达到始境的江峰。
但江峰与古神有一个不同，就是他更现实，他是从末日一步步走出来的，走过绝境，更想求生，他还有家人，而古神从一开始就站在顶点，身为始祖弟子，他的尊严不允许退后，只能向前，宁死也要向前，探出永生境的底。
一剑刺出，眼看黑灰色物质消散，江峰的雷霆也在散去，他及时收手，与青草大师错身而过，打算离去。
青草大师面带笑意：“你比古亦之聪明。”
江峰根本没有与他死拼的想法，那一剑，他出了全力，也感受到了永生境无与伦比的威能，没必要打，再打就是找死，所以他果断想逃，宁愿把此人的情报带回去。
可惜，却没能逃掉，星空如同囚笼，江峰刚越过青草大师，身体就如同被看不见的力量拖拽，雷霆震响，反伤了他自己，最终连剑都拿不住掉落。
青草大师回身，看向江峰。
江峰不可置信，他承受的，是他自己力量的伤害，可是雷霆为什么会伤到自己？这是自己的力量才对。
没人能回答他。
青草大师，是自这方宇宙人类有历史以来，唯一一个出手的永生境强者，永生境究竟有何等能力，没有人能解答。
“我们是不同的，我主宰这方宇宙，而你，不过在顺应这方宇宙，我可以随时剥夺你的力量，比如，雷霆。”
江峰胸前，黑珠透体而出，悬浮眼前，他发现自己的雷霆没了，怎么会这样？
“你的力量。”
江峰一阵无力，呼吸凝滞，在这星空，他无法呼吸，明明可以漫步虚空，在很久之前就可以做到，但这一刻他却如同普通人。
“你的一切都可以被剥夺，寿命，色彩，五感。”随着青草大师一个个字说出，江峰失去了自我，他看不见颜色，一片漆黑，没有了触觉，味觉，只剩下听觉，听着青草大师的话。
他就像一具坠落深渊的尸体，连对于高度的理解都在模糊。
“顺应宇宙，永远在我之下，我看重你对于序列规则契合力量的领悟，那是浊宝带给你的，可惜，你却逆我而行，区区浊宝而已，今日，剥夺。”青草大师话音落下，江峰体内，枯木出现，悬浮星空。
剑，枯木，黑珠，这是江峰拥有的三神器，此刻尽数被取出。
江峰就这么站在星空，什么都不知道，什么都看不到，他的一切都被剥夺了，对于青草大师而言，剥夺一个江峰的力量轻而易举。
人是一种很神奇的生物，很多人在绝境下会做出什么没人知道。
在青草大师看来，江峰已经废了，他失去了一切，这其实并非真的剥夺这些力量，他剥夺的，是江峰拥有这些力量的时间，一旦将时间完全剥夺，那段时间发生的事，得到的机缘也将彻底消失。
这不是时间伟力，而是对于这方宇宙的掌控。
对于青草大师而言，岁月长河也不过是这方宇宙的一股力量，可以被他利用的力量而已。
他可以决定这方宇宙任何人的生死，任何人掌握何等力量，超出了，剥夺，缺少，给予，就这么简单。
这不是战斗，而是审判，对于这方宇宙任何生物的审判。
但这一刻，失去一切的江峰，却有着另一种感受。
他置身于黑暗之中，看不见，摸不着，听不到，闻不到，什么都没有，应该什么都是无才对，但他却又感受到呼吸，那是万物的呼吸，那是他领悟的势，万物之势。
曾经的地球末日，他领悟过很多势，最终感悟到了对万物的呼吸，随着踏入星空，他感悟到了宇宙星空的呼吸。
那些生物，植物都在呼吸，他可以随时感受到。
但这里是宇宙边界，没有星辰，什么都没有，那这些呼吸是哪里来的？
青草大师这个永生境强者在这，周围为什么有那么多呼吸？万物，万法，一切的一切，星空的呼吸，这些，到底是什么？
对了，离自己最近的是，三神器？
青草大师张开手，三神器动了一下，正要往他那边飞去，忽然的，原本应该失去一切，静静站在那的江峰一把抓住剑，枯木与黑珠，猛地甩出，黑珠扭曲虚空，瞬间消失。
青草大师没想到江峰还能动，不应该。
恰好这时，远方传来雷光，金色雷霆呼啸而过，狠狠砸了过来，是太古雷蝗，它终于找到江峰了。
第二厄域之战，它被太古城迎客杉带去太古城，被超大巨人之祖抓住，人类与永恒族决战中，它在摆脱囚禁后立刻溜了，而今随着人类与永恒族之战落下帷幕，它又出来找江峰。
还真被它找到了，江峰去哪都瞒不过它。
青草大师蹙眉：“一只小虫子。”他想出手，却迟疑了一下，看向手腕，为了一只小虫子，增加因果链，不值得。
太古雷蝗毛骨悚然，青草大师哪怕发出一丝杀机，对它而言都是灭顶之灾，它转身就跑，毫不犹豫。
在太古雷蝗逃离后，青草大师忽然又看向另一边，那里，灰色临近，定格虚空，木先生到来。
“永生境前辈当前，晚辈木之，有礼。”
青草大师平静看了眼远处，又看向眼前任自己处死的江峰，转身离去。
一只虫子，两只虫子，都没什么区别，浊宝消失，那就算了，没必要为这些虫子增加因果，反正都要死，这方宇宙会重新开始。
当木先生来到江峰这边，青草大师已经消失。
木先生望着石门，那个人去了另一边。
他收回目光，来到江峰身前。
江峰毫无动静，如一尊雕塑屹立星空。
不久后，陆隐他们到来，看到的只有木先生与江峰两人。
“师父。”
木先生摇头：“留不下他。”
陆隐不知道是松口气还是惋惜，想留下永生境，凭他们，真的可能吗？即便永生境真有限制，他们拿什么去增加永生境的限制？命？
“江叔？”陆隐急忙来到江峰面前。
江峰依旧沉浸在黑暗中，五感，修为，天赋，全部失去，在青草大师看来他都不可能动得了，所以没杀他，但江峰自己却能感受到周边出现了人。
但他不知道是谁，也无法开口。
陆隐喊了几声，江峰没有反应。
木先生都看不出江峰怎么了。
永生境的手段，看似只是简单的剥夺时间，但如果不提前知晓，也无法往那个方向去猜，即便猜到又能如何，被青草大师剥夺的时间，自己根本找不回来。
如今的江峰，即便一个普通人都能杀了他。
无法唤醒江峰，木先生他们尝试打开石门，但石门后方有类似门栓的东西，根本打不开。
无奈之下，唯有继续留人看守石门。
“我留下。”陆源开口。
陆隐心中一震。
谁留下，谁很有可能面对青草大师，如果青草大师真的要将外方宇宙引来，发动战争，留下的人只会第一个死，这是一个几乎可以看做必死的任务。
陆源笑着看向众人：“陆家，是人类的战旗，战旗飘扬，战争便来临，第一个直面战争的，就该是战旗。”
“可战旗也不能倒，我留下吧。”武天道。
陆源摇头：“不能倒的战旗是小七，我这面战旗在久远之前就倒下了。”
------------
感谢 GhostGod11 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
谢谢兄弟们全订支持，谢谢！！

第三千两百九十三章   白清

陆隐心情沉重，灵化宇宙所代表的实力绝对极强，哪怕青草大师不出手，陆源老祖都不可能挡得住灵化宇宙第一波攻势。
然而这里必须有人留下，留下的人还不能太弱，否则连报信都来不及。
始境的陆源老祖最合适。
“我陪你一起。”红颜梅比斯道。
陆源拒绝：“本来强者就少，这地方留一个就够了，要那么多干什么？永恒可是还在，还有进攻太古城的原起老怪，那些敌人可还没消除干净，我一个人留下。”
“你确实是合适的人选，记住，一旦石门即将被打开，立刻走，没必要无谓牺牲，面对一方宇宙的进攻，你一个人的牺牲阻止不了什么，连换取敌人同归于尽的可能性都不大，还不如与整个宇宙一起对抗。”木先生道。
陆隐也赶紧道：“老祖，不要一个人对抗，听师父的，一旦石门有动静，立刻走。”
陆源笑道：“放心吧，我又不是古亦之，可比他聪明多了，不会白白牺牲的。”
不会吗？看着陆源的笑容，有些事，总归有人要去做。
陆隐握拳，他想到了昔祖，如果不被动，唯有主动出手，联合意识宇宙，进攻灵化宇宙，而不是等着灵化宇宙出手。
最终，宇宙边界只留下了陆源老祖一人。
木先生他们前往太古城，是时候让始祖恢复实力了。
而陆隐则带着江峰去白云城，江峰如今的状态连普通人都不如，留在星空只是等死。
看着江峰的状态，陆隐又想起古神的悲惨，青草大师才是这方宇宙人类面临的最大敌人。
与此同时，冰灵族，冰主正指挥冰灵城重建，整个冰灵族一片忙碌的景象。
当初永恒族以虚妄之毒偷袭，让五灵族死了三位族长，如今的五灵族实力衰退的厉害，但永恒族已经败了，他们只等时间恢复就行。
看不见的虚空，划过一道涟漪，无人发觉，就连冰主都没能察觉。
涟漪穿过虚空，来到冰心外，静静悬浮，似乎在思考。
冰心有着冻结一切的寒冷，连生机死亡都可以冻结，不是谁都能接近的。
涟漪试了几次，都没能进入冰心。
“你是我最不想干扰的意识，太单纯了，你的世界只有他，连我都被影响。”
“如果不是你的意识，我不至于救他，如今酿成大祸。”
“但现在没办法了，只能再找你。”
说完，涟漪周边出现白色的山水，朝着冰心轰去。
远处，冰主陡然转身，不好。
它挥动雪白手臂，极寒的白色掠向冰心，沿途冻结虚空，这是冰冻序列规则。
序列规则被白山白水挡住，涟漪后方出现八阵图，顺着序列规则将冰主困住。
“白无神？怎么可能，你不是死了吗？”冰主惊骇，没想到白无神竟还活着。
太古城传来消息，白无神应该被陆主的攻击埋葬了才对。
白山白水不断接近冰心，也不断被冰心冻结，远方，困住冰主的八阵图忽然暴涨，将整个冰灵族困住，冰灵族生物无法离去，也无法对外传信。
五灵族与始空间相连，但这一刻，整个冰灵族被八阵图困住，始空间根本察觉不到。
冰主解除虚妄之毒，本身实力没有恢复，一旦离开冰灵族，序列粒子都会减少很多，所以连太古城之战都没有去，而今在白无神围困下难以逃离，除非借助冰心的序列粒子，然而一旦借用冰心的序列粒子，冰心顷刻间就会被轰碎，这是两难的选择，它只能眼睁睁看着白山白水轰碎冰心，抢走明嫣。
那可是明嫣，陆主最重要的人。
白山白水不断粉碎冰冻，却又不断被冻住，随着时间推移，一点点靠近冰心。
正当白山白水要触碰冰心的刹那，一只洁白如玉的手掌探出，与白山白水对撞。
明明手掌柔嫩无骨，洁白如玉，却偏偏将那白山白水遏制，悦耳的声音传出：“白无神吗？最神秘的七神天，你打扰了我的沉眠。”
曼妙的身影走出冰心，雪白肌肤晶莹剔透，长发垂腰，完美无瑕，一双明丽双眸看向涟漪，目光带着探寻与不可捉摸的光华。
白无神诧异：“你是谁？”她本以为这里只有明嫣，但这个女人明显不是明嫣。
这个女人实力很强，能挡住她的攻击，必然是同层次高手。
女子一步踏出，身穿白衣，嘴角含笑：“我叫白清，来自白云城。”
涟漪忽然消失，白清诧异：“极致的微观生物，原来这就是白无神。”她脚底，绝美的植物盛开，刹那间将她包裹，皱起眉头，看向四周，白无神的实力之强不容易对付，当初自己沉眠之时，白云城并未与永恒族开战，而今与白无神一战，她不知道会给白云城带去什么。
因为曾经给地球的伤痛，让她不愿留在地球，只想在此沉眠，如果因为自己给白云城带去永恒族这个强敌。
想到这里，白清迟疑。
忽然的，虚空扭曲，三神器破空而出，悬浮于白清眼前。
白清惊愕看着三神器，怎么会？江峰，你。
不容她多想，白无神在侧，如果三神器被白无神抢走就麻烦了。
白清一把抓住剑，黑珠与枯木入体，散去植物，手持剑，径直朝着自己刺去。
剑毫无阻碍刺入体内，白清眼前，涟漪荡漾而出。
“原来如此，控制意识的力量，可你并不清楚这柄剑，本身蕴含着什么力量。”长剑刺入体内，白清丝毫没有受伤，一掌打向涟漪。
这一掌将涟漪震退。
白无神惊异，果断撕裂虚空退去。
白清拔出剑，这柄剑拥有时光的力量，可以时光重塑，刺入自身体内唯一的意义就是，让自己恢复伤势。
可如果不是这柄剑，白无神对意识的控制就比较可怕了，至少会受创。
白清收起剑，一步踏出，消失。
白云城，陆隐把江峰送了回来。
看到如同雕塑的江峰，柳翩然平静的扶着他坐下。
江峰并不知道自己在哪，他也感受不到被柳翩然扶着的温暖，只能任人摆布。
江尘与江清月还有孔天照都在，他们还是第一次看到这样的江峰。
曾经的雷主霸道无敌，敢独自杀入厄域，直面永恒族，让永恒族忌惮，与大天尊畅谈，而今却跟死人一般。
“小七，怎么回事？”柳翩然平静问。
陆隐将发生的事告诉了柳翩然，柳翩然震动：“真的存在，永生境？”
江尘怒喊：“管他什么永生不永生，老子一定宰了那老东西。”
“闭嘴。”柳翩然叱喝。
江尘咬牙，不敢再说话。
“小七，谢谢你们，如果不是你们及时赶到，阿峰他或许已经死了。”柳翩然对陆隐深深行礼。
陆隐急忙阻止：“柳姨，是我疏忽，没早点想到青草大师会去宇宙边界，否则江叔不至于这样。”
柳翩然淡笑：“修炼者，生死是平常事，技不如人，无话可说，不过有件事想请你帮忙。”
“柳姨尽管说。”陆隐道。
柳翩然看了眼江峰：“与外方宇宙开战，我白云城，义不容辞。”
陆隐敬佩，雷主江峰变成这样，等于废了，白云城却还想参战，这不仅是为了这方宇宙，更是为了雷主江峰，完成雷主未完成的一战。
“我明白。”陆隐道。
这时，原本坐着的江峰忽然面朝一个方向，那里走出白色身影，正是白清。
看到白清，江尘脸色一变，张了张嘴，下意识看向柳翩然。
江清月也诧异，她居然来了。
柳翩然看到了白清，神色平静。
陆隐警惕看向白清，挡在柳翩然他们身前：“阁下是谁？”
白清看着柳翩然：“我来送东西。”说着，三神器飞出，并未送给柳翩然，反而绕着陆隐与柳翩然而过，出现在另一端。
江峰头颅顺着三神器方位转动。
“告辞。”说完，白清离去。
陆隐奇怪，这个女人与白云城什么关系？感觉气氛诡异。
柳翩然随手一招，三神器入手，交给了江峰。
三神器平躺在江峰怀里，江峰低着头，似乎能看到。
刚刚白清出现的一刻，明明失去感知外界能力的江峰忽然看去，尽管柳翩然没表现出什么，但必然不舒服，因为白清，是江峰的女人，这种表现好似白清比柳翩然他们在江峰心里都重要。
而白清刚刚送出去三神器，特意绕着陆隐他们一圈，就是要让柳翩然看到，江峰在意的不是她，而是三神器。
这是白云城往事，陆隐不清楚，也没打算多问，他正要告辞离去。
江清月却道：“奇怪，她不是应该在冰灵族吗？”
陆隐脸色大变：“冰灵族？”
江清月瞥了眼柳翩然，点点头，脸色肃穆：“她叫白清，应该在冰心之内。”
陆隐连忙离去，冰心？她就是江叔放在冰心的那个人？这个人出现，那嫣儿？
当陆隐赶到冰灵族，冰灵族已经恢复正常，冰主也通知了白云城，遭遇白无神一事。

