第三千两百九十四章   情感的羁绊

“怎么回事？”陆隐脸色难看，白无神竟然打嫣儿的主意，这是无法容忍的。
冰主将自己知道的告诉了陆隐，陆隐皱紧眉头，其实冰主知道的并不多，从头到尾都被白无神困住。
陆隐忽然看向不远处，那里，白清走出。
对于此女，陆隐不再警惕，她能被江峰放在冰心内沉眠，代表是白云城的人，至少不是敌人。
“陆主？”白清神色淡雅，平静看着陆隐。
陆隐看着白清：“你是？”
“你可以把我当成白云城的人。”白清道。
陆隐点点头：“谢谢。”
如果不是白清，明嫣必然会被白无神带走，后果不敢想象。
陆隐没想到白无神居然没死。
“我听到了白无神的话。”白清与陆隐对视：“不过只有后两句。”
“如果不是你的意识，我不至于救他，如今酿成大祸。”
“但现在没办法了，只能再找你。”
陆隐目光一凛，白无神，控制过嫣儿的意识，什么时候？他完全不知道。
还有，救他，这个他，指的是自己？太古城一战，白无神，也就是洛神说自己欠她一命是真的？什么时候？
“多谢你告诉我。”陆隐感激。
白清道：“让江峰变成那样的，是谁？”
在白云城，陆隐告诉了柳翩然他们，但那时白清不在，否则陆隐肯定能发现。
她此次是专门找陆隐的。
陆隐将青草大师一事告诉了白清，白清默默说了声谢谢，离去。
在白清离去后，陆隐来到冰心前，流光小船出现，他要横渡岁月长河，找到白无神。
白无神彻底触碰了他的底线。
谁也不能伤害嫣儿，谁都不能。
而且他也要查清白无神什么时候控制过嫣儿的意识。
岁月长河滚滚而来，陆隐深呼吸口气，脚踩流光小船，进入岁月长河。
每一次横渡岁月长河都很危险，第一次是因为永恒族，他要铲除永恒族，第二次是寻找命运之书，而这第三次，是为了嫣儿。
这是陆隐最大的逆鳞。
远处，冰主震撼，那就是横渡岁月长河？它没想到真有人能做到，太震撼了，陆主此刻的实力必然是宇宙最强吧。
禅老等数位祖境到来，都是收到冰灵族消息赶来的，一来就看到陆隐横渡岁月长河，皆沉默。
陆隐这是动了真怒。
岁月长河内，一个个画面闪过，很快，陆隐看到了白无神与白清一战，好在时间发生的很短，他很快就找到。
横渡岁月长河，陆隐出现在冰心旁。
画面不断闪过，陆隐是横渡岁月长河，改变自身方位，却无法改变过去，如同岁月长河的一道回卷的浪花。
他眼看着白清得到三神器，击退白无神后离去，也看到了冰主来到冰心前，急忙通知白云城。
他盯着白无神离去的画面，那个方位。
时间恢复正常，陆隐再次横渡岁月长河，这次，他找到了时间，也重新站了方位，这个方位，赫然是白无神离去，撕裂虚空的位置。
他站在那个位置，周围画面不断闪过，当白清一掌击退涟漪，涟漪撕裂虚空，而陆隐，也在旁边。
撕裂的虚空将涟漪与陆隐一同带走。
周围画面再恢复正常，陆隐此刻出现在一片陌生的星空下，他再度横渡岁月长河，就不信追不到。
能横渡岁月长河，只要给他线索，就能找到任何想找的人，前提是时间不要过去太久。
当然，意外很容易出现，但陆隐已经不考虑那么多了，白无神触碰了他的底线，必须要解决。
此次，陆隐在岁月长河内看到涟漪朝着一个方向冲去，他顺着那个方向追了上去，只要失去线索就横渡岁月长河，盯着岁月长河不断闪过的画面，寻找白无神踪迹。
一次，两次，三次，五次，九次，一次次的横渡岁月长河，陆隐双目充血，不断追踪白无神。
终于被他找到。
白无神出现在一颗荒芜的星球上，星球没有人类，只有一些造型怪异的生物自地底钻出，又钻入地底。
陆隐降临星球，望着远方，那里是一道涟漪。
“你就那么想追到我，横渡岁月长河，一不小心就会被卷进去，那是唯一真神都不愿尝试的事。”白无神开口。
陆隐盯着涟漪：“为什么找嫣儿？”
“因为她对你很重要。”
“所以我才要找到你。”
涟漪变换，化为洛神的样子，看着陆隐：“陆大哥，你已经杀了我一次，还想再杀我一次吗？”
陆隐看着洛神，脑中出现与洛神的回忆，他对这个女人有愧疚，有怜惜，而今有的只有忌惮与杀意：“你没死，死亡不会有第二次。”
洛神笑了，那么美：“不止一个人有第二次哦，昔祖不也是？”
陆隐脸色一变：“你怎么知道？”
“我跟她一样，来自意识宇宙。”洛神道。
陆隐明白了，怪不得她没死，昔祖承受辰祖一掌同样没死，这个白无神没死在太古城战场不是不可能。
“陆大哥，你有没有喜欢过我？”洛神忽然问。
陆隐皱眉：“你做的一切都是假的，曾经假装喜欢我，故意接近，甚至追去了树之星空，都不过是你的伪装，现在何必说这些，你既然敢对嫣儿下手，我不会放过你。”
昔祖说过，意识宇宙的生命并不是人，不是同一个物种，何来的喜欢？
白无神，或者说洛神做的一切都是假象。
荒芜的星球，粗狂的风吹过，洛神绝美如画，是这颗星球唯一的点缀：“如果是真的呢？”
陆隐心脏处星空释放，囊括周边：“不用装了，你逃不掉，我问你，你说我欠你一命，什么意思？我什么时候欠你一命？”
洛神浅笑：“这个我可不会告诉你，你真的欠我一命，希望这个疑惑能让我在你心里留的印象深一些。”
陆隐盯着洛神：“当初在外宇宙边缘疆域星球，你替我承受了一击？”
洛神摇头：“那一击是故意接近你，即便没有我，你也不会有事。”
果然不是那次。
“我很羡慕明嫣。”洛神抬头，看着昏暗的星穹，暗黄色大气如同恶魔之眼，盯着大地。
“其实永恒族战败，最根源的问题就是明嫣，不是她，永恒族不会败。”
陆隐不解：“与嫣儿有什么关系？”
洛神笑看着陆隐：“如果不是明嫣，我又何必救你一命呢？”
“我曾经控制她的意识，想用她的意识打击你，让你成为我永恒族的红背，可惜，她的生命只有你，我可以改变祖境强者的思维，让他们互相残杀，也可以改变序列规则强者的意识，却改变不了她，最多只能影响，然而被影响最深的，反而是我，让我对你有了一种名为爱的情感。”
“真是可笑，我的意识居然被一个那么弱小的蝼蚁改变了。”
“这也许就是智慧生物的可悲，意识的力量是无穷的，最是变幻莫测，陆大哥，我真的很羡慕她，她承受着你所有的爱，是你最大的牵挂，而我，明明跟她一样爱上你，最终却这样。”
陆隐目光瞪大，想起了过往的种种：“长风--夜王？”
洛神深深叹口气：“是啊，长风夜王，那是个很俊秀的年轻人，不是吗？”
陆隐没想到居然是这样。
当初他与明嫣情定终生，离开神武大陆两年，两年后再见到明嫣，明嫣对他的感情陌生了，反而跟一个叫长风夜王的人谈笑风生，那一刻，他的心很痛，很痛很痛，两年的分别，感情是会淡化的，陆隐没怪过明嫣，明嫣却很自责。
陆隐怎么都想不到，那时候的陌生，竟然是因为白无神。
“你那时候就盯上我了？”陆隐不敢置信。
洛神笑道：“永生名单，不问修为，只看重不重要，那时候的你，可是很重要的。”
陆隐难以想象，原来这就是白无神的手段。
白无神掌握永生名单，控制了多少人为永恒族卖命，陆隐见识过永恒族诱导人类背叛，成为红背的情况，却没想到这种事也曾发生在自己身上。
如果当初嫣儿真背叛了自己，自己会怎么样？
陆隐想都不敢想。
他也能想象，嫣儿一个普通人，面对七神天层次意识的改变，能守住本心是多坚定。
“我从没想过那个女人能守住本心，尽管我只是潜移默化的影响，但她只是个普通人而已，她对你的爱，真是无私的，单纯的，你是她世界的唯一，陆大哥，她那样的人活着反而快乐，哪怕死去，也很快乐。”洛神羡慕。
“意识，是人的情感，情感的羁绊越深，意识越难以改变，我可以轻易抹消她的记忆，但那样一来你也就能发现了，一个对你感情陌生的明嫣，远比一个被抹消记忆的明嫣对你的打击更深。”
“但你们还是在一起了，而我却被她的情感所累，以洛神的身份出现，并逐渐爱上你，陆大哥，我是真的爱你。”
“无论你信不信，人类的情感都是最难懂的力量，这份力量让我这个不同物种的生物都摆脱不了。”

第三千两百九十五章   恢复

洛神的话，陆隐信吗？他自己也不知道。
但爱与不爱，又有什么意义呢？白无神是永恒族七神天之一，掌握“永生”名单，一手策划了无数人背叛，为人类造成了太大太大的损失，如果说王小雨的背叛，让她成为第五大陆有史以来最大的红背，那么白无神，就是人类有史以来最想铲除的强敌。
她的威胁不在于实力，而在于无孔不入的诱惑，在于那对人类最深层次的渗透，破坏。
这样的存在，陆隐没有理由放过。
心脏处星空笼罩，白无神的序列规则根本无法施展，她做的一切分毫毕现，难以逃过陆隐双眼。
陆隐可以随时出手解决她，但，不知为何，总有一种下不了手的感觉。
是因为白无神爱他？还是因为，白无神对他的爱，来自明嫣？
对白无神出手，就如同对嫣儿出手一般。
洛神看着陆隐双目，捋了捋秀发：“从你眼里，我又看到了明嫣，我知道自己不可能取代明嫣，但我也会让你忘不了。”
说着，她一掌打向陆隐，白山白水祖世界朝着陆隐汹涌而去，可以融化万物，实则为微观状态的攻击，来自白无神祖世界的生灵。
陆隐眼前，土壤出现，化为长枪刺出。
一枪刺穿白山白水，在陆隐惊愕的目光下刺穿洛神身体。
洛神咳血，穿透长枪朝着陆隐而来，抬手，一掌打落。
陆隐身前，恐怖的力量流转，那是无限祖世界，如同星象在陆隐心脏处星空呼啸，洛神被这股力量震退，不断咳血，却不放弃，依然朝着陆隐冲来。
堂堂七神天，曾经让陆隐仰望的高手，如今却这么不堪一击。
陆隐追杀永恒族骨舟，在骨舟之内屠尽三擎六昊，一个个都那么不堪一击。
仅仅狂暴的力量之风就将白无神打的千疮百孔。
白无神双瞳赤红，体内神力沸腾，身体陡然消失，化为肉眼看不到的微观状态。
陆隐随手一挥，恐怖的力量几乎打出初始宇宙，白无神这种微观状态根本无法隐藏，狠狠跌落了下来，身体四分五裂，最终破碎。
洛神的身体本就应该破碎，在太古城战场就没了，这具身体不过是白无神以意识幻化而出。
陆隐皱眉，对啊，洛神的身体应该没了才对，为什么白无神还会以洛神的身体出现？意识不拘泥于任何一具身体。
昔祖也是，当然，也可能是他们习惯了那具身体。
他看向地面，血，是假的，意识没有鲜血。
“意识宇宙的生灵有两种，一种是主动化为某种意识形态，一种，以看到意识的生物思想为引，化为那个生物觉得应该看到的某种形态，陆大哥，你认为白无神是洛神，所以看到的就是洛神。”似乎在为陆隐解惑，白无神道。
陆隐明白了，太古城战场的洛神是真的身体，而眼前的洛神，是意识幻化而出，原因在于自己。
如果自己认为这个意识应该是其它生物，那出现的就会是其它生物。
意识荡起涟漪，距离陆隐不远。
“陆大哥，你会杀我吗？”白无神声音响起。
陆隐心情复杂：“会。”
“会难受吗？”
陆隐缓缓握拳，看着前方的涟漪，脑中出现洛神的一颦一笑，当初那个跟在自己身边，口口声声喊自己陆大哥的女子，那个为自己挡了一击的女子，那个付出情感，不求回报的女子，她的爱，是真的吧！
陆隐宁愿洛神的爱不是真的。
“难受，惋惜，永远取代不了最深的烙印，陆大哥，我不要你难受，但我要你永远记得我，永远永远。”说完，涟漪朝着陆隐冲去，在接近陆隐的一刻，磅礴的意识散去，如一阵狂风，涌入陆隐心脏处星空的意识星球内。
陆隐下意识想阻止，但却没有，他本就要解决白无神，而今，不需要他出手了。
意识星球是陆隐的力量，当初因为摇骰子六点被唯一真神追到，导致意识星球至今都没有完全恢复，而今随着白无神磅礴的意识涌入，这颗星球彻底恢复正常。
墟尽的意识是修炼而来，而白无神，本就是意识生命。
这让意识星球不仅仅是恢复那么简单，而是出现了生机，带着神韵，那是一种无法形容的感觉，就好像体内多了一个祖世界一般。
陆隐怔怔望着意识星球，久久无言。
对白无神，可以恨，也可以怜，她令自己差点与明嫣分开，而她自己明明不属于人类，却体会到了人类的情感，将这份爱意给了自己，这不应该是意识生命承受的。
唯有人类自身才知道情感之苦有多痛。
欠你一命，到底什么时候欠你一命？白无神牺牲了她自身的意识生命，让陆隐的意识星球蜕变，同时还有欠她一命的话，彻底让陆隐记住了她，陆隐知道，自己这辈子都忘不掉白无神。
荒芜的星球，只剩陆隐一人。
陆隐在原地待了很久才离去。
回到冰灵族，他向冰主提出要带走冰心，当然，他也会提升一枚冰心留给冰灵族。
冰主没有拒绝的理由，他们冰灵族只需要一枚冰心即可，以前没这么做是因为白清也在这，陆隐不可能把白清带去天上宗，江峰也不允许，而今只剩明嫣一人，又发生这种事，陆隐不得不做。
冰灵族太不安全了。
将冰心带去天上宗后，陆隐望着冰心出神。
对于白无神来说，明嫣就是一个普通人，一个普通人，竟然没有完全被意识影响，她对自己的爱真的太纯粹了，自己，是她的唯一，她何尝不是自己的唯一？
陆隐很想帮明嫣恢复，但大敌在侧，恢复了又能如何？他真保护的了明嫣吗？陆隐自己都没有信心。
苦笑摇头：“等我，我能从地球走出来，走到这一步，没什么能难倒我，嫣儿，我会让你恢复的，在一个安全，和平的环境里。”
走出安置冰心的地方，陆隐忽然想起了比容，他有把握恢复明嫣，明嫣缺失的生机，他可以弥补，那，比容呢？
陆隐取出比容尸身，望着这具身体。
这具身体得自葬园，他不知道比容为什么会出现在葬园，在符文科技遗址旁，当初必然发生了什么，但已经不重要了，现在如果能恢复比容的实力，人类等于又增加一个高手。
不断尝试，陆隐想要帮比容恢复，但都失败了。
比容与明嫣不同，明嫣失去的是生机，比容失去的，是自我意识。
等于说比容真的只剩下肉体，失去了灵魂。
陆隐收起比容的身体，如果未来能有意识进驻，或许可以将比容的身体利用起来。
可惜了，这么一个强者彻底死亡。
太古城地底，木先生将发生的事告诉了始祖。
始祖瞪大眼睛：“命数出现了？”
木先生叹息：“出现了，你也没必要隐藏了，那位青草大师应该去了外方宇宙，叫灵化宇宙吧。”
始祖情绪低沉：“大强通过始祖经义将那个人样貌传出的时候我就知道。”
“对了，你要找的答案应该找到了。”
始祖惊讶：“答案？”
木先生将关于因果链的推测告诉了始祖，始祖沉默片刻，身体动了一下，与此同时，葬园震动。
葬园里面有当初进入没有出去的人建立的城市，而今那些人大多离去，却依然有部分人在城市内，想要留在葬园修炼。
随着葬园震动，城市内的人连忙走出，不明白发生了什么。
黄泉海掀起波涛，守陵人与四大死人团团长以及原本归属于葬园，参与太古城一战还活下来的修炼者同时走出，仰望葬园。
葬园忽然缩小，一只手突兀平移，自葬园内而出，朝着太古城地底飞去。
始空间树之星空，王家大陆震动，一个个修炼者急忙走出，神色惊异。
同样的，一只手平移出王家大陆，转瞬消失，原地，王家大陆的外壳依然还在，而内部的黄泉水同样存在。
始祖站起身，两只手与身体相连，恢复，强悍的气势扫荡虚空，令太古城震动，也震动了序列之弦。
陆隐站在天上宗内，抬头望着虚空，只见空间荡起涟漪，那是序列之弦在震动，始祖，恢复了。
他一步踏出，前往太古城。
葬园与王家大陆都保留着外壳，只是内部始祖的手消失，就连黄泉都还在。
始祖伸展胳膊，握了握拳头：“回来了，这么久没用手真有点不习惯。”
红颜梅比斯他们高兴，始祖终于恢复了，哪怕面对永生境强敌，他们都有信心。
只见始祖一把抓住无尽序列之弦，张嘴，发出长啸，声音传遍无数平行时空，引得无数人看向天穹，看不到声音来自何方。
始祖口咬序列之弦无数年，如今终于解脱。
“老木，轮到你了，你来压着。”始祖看向木先生大笑道。
木先生难得笑了：“与我无关。”
始祖翻白眼：“真是冷漠啊。”
陆隐到来，看到始祖恢复，高兴：“始祖，还你初尘。”
额头，六粒初尘朝着始祖飞去，转瞬没入始祖体内。
--------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千两百九十六章   江山社稷图

太古城外，神鹰与祖莽齐齐冲过去，一个立在始祖肩头，一个缠绕在始祖腰上，始祖张开另一只手，镇压在天上宗的始祖之剑飞射而来，入手，遥指星穹：“永生境，既然有限制就不怕，大不了用命去填，大强死了，我们还活着，告诉师父，你们怕吗？”
红颜梅比斯，武天，珈蓝之洛振奋：“不怕。”
始祖望向陆隐：“柱子，怕吗？”
陆隐无语：“怕。”
“哈哈哈哈，怕就对了，谁不怕死，还是柱子坦率，哈哈哈哈。”始祖大笑。
珈蓝之洛咬牙：“师父，我们是顺着你的话说。”
始祖瞪眼：“胡说，为师也怕，但没办法，该冲还得冲，不过现在有个最大的麻烦。”他看向手里无尽的序列之弦：“谁能帮为师抓一把？”
众人彼此对视，无言。
要想镇压无尽序列之弦，只有渡苦厄的强者可以办到，除了始祖就是木先生，除了他们也没别人可以做到了，哪怕是始境的陆源都做不到。
始祖无奈，盘膝而坐：“还得为师来。”
陆隐摇头，序列之弦不断增加，天上宗时代，不需要始祖抓住序列之弦，如果平行时空太多，完全可以摧毁一些没有智慧生命的，但随着永恒族出手，天上宗溃败，序列之弦不断增加，直至增加到足以将整个宇宙坍塌，永恒族便开始破坏序列之弦。
这里必须有人坐镇，否则之前的战争白打了。
“我来试试？”超大巨人之祖道。
木先生背着双手：“除了我与太初，没人能做到。”
“老木，你就不能顶替我会？这都多少年了？体谅体谅我。”始祖看向木先生苦涩道。
木先生转身就走。
始祖叹息：“不争气啊你们，有一个能顶替为师的多好。”
初一忍不住了：“师父，不是你告诫我们轻易不要突破始境吗？否则那么多年我们也渡苦厄了。”
始祖张了张嘴，什么话都说不出。
当初告诫三界六道不要突破始境是因为怕被命数盯上，多少年来，命数都是悬在他们头顶的刀，随时可能落下，落下就无可挽回。
而今他知道命数有着限制，那柄刀即便落下，斩了他们，也会斩伤命数自身，始祖便不再顾忌，正如他说的，大不了用命填，填到命数扛不住，把命数给填死。
古神的死，虽然始祖没表现出什么，但陆隐很清楚他的悲痛。
陆源老祖坐镇石门，也是想缓解这种悲痛，更想第一个找到青草大师。
他与古神对战了太多太多年，没能发现古神的真相，这对陆源老祖本身也是一种打击。
活着，比死了更痛苦。
始祖虽恢复了双手，得回始祖之剑与初尘，但貌似还是没什么改变，还得压着序列之弦。
要想彻底摆脱此事，唯有将平行时空的数量降低到不会重启这方宇宙，这才是浩大的工程。
“前辈，葬园与王家大陆怎么还在？”陆隐问。
始祖道：“手取回来就行，壳子留着吧，总有人要住。”
“那黄泉水？”
“那是碧落天宫，命数帮那四个废物封了我的碧落天宫，毕竟是命数出手，没办法，碧落天宫没了，我用不出来了，不过无所谓，你不也学会了嘛。”
“行了，回去吧，尽快找永恒，太鸿的六道轮回界坚持不了多久了，就算找不到永恒，也要解决原起老怪那几个，集合整个人类的力量打永恒一个还是打得过的。”
永恒吗？陆隐想起了黑无神，那份礼物，会送给他的。
…
某一个平行时空，一片陆地朝着远方而去，陆地之上是忘墟神与王小雨。
“你那位还真执着，居然还追着。”忘墟神浅笑，看向王小雨。
王小雨平静：“我以为他早看清了。”
“哼，看清看不清又怎么样？越是这种人越需要一个肯定的答案，即便眼睛看到的都不相信。”忘墟神道。
说完，她目光冷冽看向后方：“还是小陆隐可爱，遭遇了就打，不遭遇就不管，你这位，太烦了。”
王小雨没有说话。
“不介意我把他弄死吧。”忘墟神忽然道，笑眯眯看着王小雨。
王小雨依然没有说话。
忘墟神走到她面前，伸出雪白的食指，抬起王小雨面庞。
王小雨看着忘墟神：“他死不死，与我无关。”
忘墟神娇笑：“你果然是我最可爱的后辈，好，那我们就把他弄死。”说完，陆地朝着另一个方向而去。
遥远的后方，辰祖脚踩逆步，不断追着，他不可能放弃王小雨，更要解决忘墟神，不是忘墟神，王小雨不会这样。
他不知道当初到底发生了什么事，也不需要知道。
他只知道小雨不是人类叛徒，她很善良，雨天在她看来都不应该死人，这样的人怎么可能是叛徒？
王淼淼，都是王淼淼。
辰祖目光沉重，如果可以，当初就杀了王淼淼了，但他没能做到，王淼淼不是看起来那么简单，这个女人隐藏着什么。
太古城之战明明胜了，小雨还没回来，到底有什么事被隐藏？
想着，追的更紧了。
陆地不断穿梭平行时空，就是摆脱不了辰祖，辰祖不像陆隐那样可以横渡岁月长河，找到忘墟神他们方向，但他拥有连掌，可以借用周边任何力量，忘墟神他们只要撕裂虚空，这股力量就可以被辰祖借用，以同样的力道撕裂虚空，忘墟神他们跑不掉。
辰祖不像陆隐修炼了那么多力量，他不需要修炼那么多，即便是有限的力量，他也可以发挥无限的可能。
唯一真神对他的评价之高，古今罕见。
时间流逝，辰祖距离忘墟神他们越来越近，而忘墟神他们所在的陆地速度渐渐渐缓。
陆地之上，忘墟神望着远方：“应该就在这附近。”
王小雨看着她背影：“找什么？”
忘墟神对着她一笑：“坑死夏殇的地方。”
不久后，她目光一亮：“找到了，走。”
王小雨看着前方，只见遥远之外，一个平面铺展在虚空，那好像是，一幅画？
陆地朝着平面而去，速度不减，越接近，看的越清楚，就是一幅画，一副山水画，星空中怎么会有画，而且这么大，大的夸张，足以将一片厄域给装进去。
一片厄域的范围可是相当庞大的。
陆地没入画中，虚空荡起涟漪，就像拉开了帷幕，再看去，已经不是星空，而是一片山水天地，风景绝美，瀑布自天穹垂落，仙气飘飘，五彩生物飞翔，隐约间还有歌声传来，充满了神圣。
王小雨从没来过这地方。
一声钟响，呼吸凝滞。
忘墟神脸色一整，看向前方，那里，站着一个老者，正是太古城之战，与木先生对战的原起老怪。
“晚辈王淼淼携后辈王小雨，见过原起前辈。”忘墟神行礼。
身旁，王小雨也起身行礼。
原起看着两女：“怎么找到这里的？”
“是永恒大人说的。”王淼淼道。
原起点点头，目光看向天空，嘴角弯起：“还不错，引来了一个小家伙。”
下一刻，虚空荡起涟漪，辰祖进入，一眼看到原起，目光一凛，这个人在太古城之巅与木先生对决，是永恒族绝对的强者，骨舟之上的最强者，他没想到居然被忘墟神引来了这里。
“小家伙，我记得你，相当不错的实力，老夫原起，可收你为徒。”原起看着辰祖，目光带着赞赏。
辰祖目光扫过忘墟神与王小雨，落在原起老怪身上：“永恒族余孽。”
原起皱眉：“老夫与永恒只是合作关系，老夫来自灵化宇宙，你若拜老夫为师，便可跟随老夫踏入重启的新生宇宙，若不愿，只能死在这。”
“看看谁先死。”辰祖目光陡睁，一步踏出，虚空崩溃，周边星辰运转，尽管一个个分身死亡，但他依然可以施展天星功等力量，唯独天赋等力量失去。
星辰运转，遍布天地。
却转瞬间消失。
辰祖陡然停下，看向四周，这种感觉？
“这里，是我灵化宇宙序列之基，江山社稷图，排名第七，以我灵化宇宙古今七十七位咫尺天涯序列规则强者凝聚，你并非在与老夫一人对战，而是对战我灵化宇宙古今七十七位咫尺天涯序列规则强者，这不仅是你与老夫的差距，更是你们天元宇宙与我灵化宇宙的差距。”原起老怪转身就走，同时带走了忘墟神与王小雨。
他自信辰祖走不出江山社稷图，他，要死在这。
辰祖脚踩逆步，平行时间，前，后，动不了，明明已经动了，却并未产生距离，咫尺天涯，这是序列规则，而且不是一个人的序列规则，这天地间遍布序列粒子，来自灵化宇宙古今七十七位序列规则强者。
整个太古城战场有多少序列规则强者？
他如同陷入了序列粒子的海洋，而且都是同一种序列粒子。
从来没有遭遇过这种事。
怎么会有人修炼同样的序列规则？即便有，怎么可能有七十七位？这已经超出辰祖对修炼的认知。

第三千两百九十七章   序列之基

远方，瀑布之上，原起自傲：“我灵化宇宙与你们天元宇宙最大的区别就在于，你们的修炼太过分散，我灵化宇宙古往今来，每一位绝顶强者都会留下其传承，供后人修炼，后人无需自我领悟序列规则，跟随前人脚步即可。”
“无需创造，无需诞生，序列规则本就是宇宙最绝顶的力量。”
“咫尺天涯序列规则在我灵化宇宙排名第三十五，修炼这种序列规则的人极多，无数年积攒下来，足有七十七位，这些人大多早已死去，但死去前都会将序列粒子送入江山社稷图，修成了这件排名第七的序列之基，江山社稷图。”
“纵观你们天元宇宙所有强者，真正能对抗江山社稷图的太少太少，此人，绝对不包括在内，他连始境都达不到。”
忘墟神震撼：“如何留下序列规则传承？这种事，可以做到？”
原起嘴角弯起：“可以。”
“未达序列规则层次之人，也可以修炼序列规则？”
“我们有我们的办法，意识宇宙败了，他们与我们差距很大，你们天元宇宙也一样。”原起自信。
“若始境强者进入，会如何？”王小雨忽然问。
始境，规则不近身，江山社稷图遍布序列粒子，说到底就是集合七十七位序列规则强者的序列粒子埋葬敌人，但这点对始境无效。
原起看了眼王小雨：“江山社稷图，排名第七。”
王小雨震动，第七，对，仅仅排名第七而已，而这个原起老怪，可是能与太古城绝顶强者木先生对抗的存在。
忘墟神赞叹：“原起前辈，灵化宇宙应该早点来的，也不至于浪费那么长时间。”
原起没有说话，看着远处辰祖以各种力量出手，却无济于事，有种戏耍老鼠的感觉。
“此人在你们天元宇宙是强者，但在我的江山社稷图内，却跟老鼠无异，哼，天元宇宙其他人也不例外。”原起说道，像是说给忘墟神她们听，也像是自言自语。
远方，任凭辰祖如何出手都无用，逃不掉，也无法接近任何一座山，任何一条河，那条瀑布远在天涯，而他的序列规则刚刚出现就被淹没，周边序列粒子太多太多了，多的夸张。
辰祖停止出手，看着周边。
瀑布之上响起原起的声音：“我灵化宇宙距离天元宇宙遥远，所以才给你机会，否则，你等天元宇宙之人根本没资格拜我为师，再不珍惜，死。”
辰祖看向瀑布：“这玩意叫江山社稷图？太古城之战怎么没看到？”
原起没有回答。
“如果你们灵化宇宙真那么厉害，你又何必参与太古城战场那么多年？连你那个大钟都被打碎了。”
“我灵化宇宙要征服的不止你们天元宇宙。”原起道：“我灵化宇宙有八十八种序列之法，十大序列之基，岂是你等可以想象，你我双方力量不对等，你无法想象我们的强大。”
辰祖抬眼：“老家伙，风大闪了舌头。”
原起目光一凛，抬手，辰祖头顶出现巨山狠狠压下。
轰的一声，辰祖坠落，他一掌打在山上，山，纹丝不动，这不是普通的山，而是无数序列粒子凝聚而成的山，这江山社稷图内的一切物质都由序列粒子构成。
巨山将辰祖压入地底，紧接着，河流缠绕巨山，掩埋大地，地底，辰祖逃不掉，避不开，序列粒子直接被震散，逆步平行时间也无用，在这里，咫尺天涯。
他整个人被巨山压得血肉模糊，河流冲刷，带起血色。
原起惊叹：“还没死，寻常序列规则修炼者早就死了，此人无愧于敢放言挑战永恒，尽管差距依旧很大，却也算绝顶，可惜了。”
轰
忽然的，巨山，河流，大地皆消失于虚无，辰祖腾空，面朝远方瀑布，一掌打出。
原起大惊，怎么可能？
他横推虚空，江山社稷光芒万丈，无尽的序列粒子于虚空成形，化为一堵接天连地的墙撞向辰祖。
辰祖一掌打在墙壁之上，这堵墙来自整个江山社稷图的序列粒子，令山河大地瀑布都虚幻，如同那七十七位序列规则强者同时出手，无可撼动。
砰
天地震荡。
在原起惊愕的目光下，墙壁开裂，原本绝美的风景顷刻间消失于虚无，周边，山河破碎，大地变得漆黑一片，形成大地的序列粒子尽皆消失。
辰祖发出一声狂笑，撕开江山社稷图的天空，离去：“老家伙，回见。”
原起怒极，一步踏出，进入星空，却只能看到辰祖背影，刹那消失，那是逆步。
大意了，原起咬牙，此人施展的并非他自己的力量，而是借助江山社稷图本身存在的序列粒子，此人竟然连序列粒子都可以借助打出一掌，简直不可思议。
江山社稷图内不再风景如画，只剩下深渊般的漆黑大地与那一堵墙。
忘墟神眼露不屑，任何对夏殇大意的人都不会有好下场，夏殇，是这方宇宙一个时代的至强，他的战斗天赋连唯一真神都惊叹，曾言如果给夏殇足够的时间，必登顶这方宇宙。
这老家伙虽然厉害，江山社稷图虽然可怕，但也困不住一个夏殇。
这下好了，夏殇逃离，灵化宇宙将对天上宗揭开神秘的面纱。
…
六方道场，因为是曾经陆隐学习过之地，同时因为综合六方会修炼文明，使得很多人趋之若鹜。
七年前，正是无限帝国刚刚发现始空间的时候，陆隐下令天上宗举办了一场六方会武，意在挖掘人类中天赋精英之辈，为下一代培养做准备。
而六方道场也是培养当时会武突出者之地。
虚道院，集中了当时在六方会武中探索境层次前列的高手，这些人来自六方会各个平行时空，其中还有人来自不属于六方会，也不与始空间相连的平行时空，于冷就是其中之一，他来自一个很普通的平行时空，连自身的修炼体系都没有，最强者不过是极境，走不出自身所在的星球。
而他运气好，无意间得到一位强者的修炼遗藏，凭此遗藏很快达到漫步星空的程度，已经成为他那方世界的最强者，但遗藏内的修炼资源也消耗光，他不得已撕裂虚空，想找到新的修炼之地。
缺乏对宇宙的基本认知，他并不清楚随意撕裂虚空前往陌生平行时空的危险性，尤其他这种实力，放眼宇宙跟蝼蚁一样。
但他运气好，恰好来到了六方会，借着那位强者的遗藏在同辈人中修为也算不错，参加六方会武，最终有了排名，相比被淘汰的无数修炼者，他算是天命之子了。
但他的排名在六方会武探索境层次中属于末尾，在他之上的还有很多人，好在他进步快，那位强者遗藏让他不断超越他人，来到六方道场后，先是在遗失道院得到卡片，后又在木道院摘下三绯果，学会了战技，风头大涨，却也因此惹下矛盾。
砰
大地龟裂，一道人影重重砸在地上，忍不住吐血。
四周，不少人围过来看，一个个幸灾乐祸。
“于冷，还狂吗？”有人大喊，很是兴奋。
“一个连自己时空在哪都不知道的废物，竟然敢在六方道场狂妄。”
“不长眼睛的东西…”
于冷趴在地上，咬牙望向前方，那里站着一个男子，面带微笑，傲然的俯视于冷。
“你知不知道我是谁？”男子居高临下。
于冷盯着他，眼底深处带着屈辱与不甘：“虚康。”
虚康冷傲：“我是虚神时空虚阳一族的人，受虚衡族长教导，在六方会武探索境层次中排名前三十，你算什么东西？我有意拉你一把，居然还敢拒绝？”
“以为我们不知道？你不知道从哪得到了一些传承，但那个传承最多也就是半步极强者层次，让你走到这一步已经是运气好，算你天赋不错，还能继续走下去，但真以为我看得上？”
“我是虚阳一族的人，族长虚衡是极强者，与虚阴一族联合，纵横虚神时空，这虚道院相当于我家，你敢对我摆脸色，不要脸的东西。”
于冷握紧拳头，垂下头，不让虚康看到他眼里的怨恨。
“虚康大哥，我看他还不服气啊，真以为一个半祖传承了不起，要不你看看到底是什么传承？”有人提议。
于冷心一沉。
旁人有人附和：“是啊虚康大哥。”
“虚康大哥你就看看吧，我们也很好奇。”
有人不忍：“这不好吧，不是明抢吗？”
“这就是修炼界，弱肉强食，抢怎么了？有本事让他也来抢我们。”旁人不屑。
于冷紧咬牙关，抬头看去，恰好与虚康对视，虚康眼中充满了玩味。
这种玩味，戏弄的目光让于冷有种说不出的怨恨。
“哈哈哈哈，看看你，怕什么？我虚康不至于抢你的废物传承，看他怕的，还偷眼看我，哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈。”
“哈哈…”
众人的笑声越来越大，让于冷脑袋一懵，这种自尊心被踩在脚底的感觉让他彻底发狂了，自凝空戒取出一个玉色的圆球，脑袋大，圆球由九个小圆球组成，玉色，看上去晶莹剔透，颇为漂亮。
圆球的出现让众人好奇，这就是他获得的传承？

第三千两百九十八章   玉色

于冷发狂，这个不是那位强者的传承，而是前段时间他无意中得到的，这东西如同陨石一般砸在地上，除了他，没人看见，他便将这个东西带回去，也正因为这个东西让他对六方道场其他修炼者不在意，否则按照他的性格，不至于忽视虚康的拉拢。
就因为无视了虚康，虚康大怒，才有了此次对决。
与虚康一战，完全不是对手，那可是虚阳一族的人，受祖境教导，不是他可以媲美的，那位强者遗藏正如虚康所说，最多慢慢修炼，已经不足以让他更进一步超越其他人，但这个东西不同，这是他的底牌，是他通往强者的阶梯。
虚康饶有兴趣看着：“这就是你的传承？”
于冷目光狂热的看着玉石圆球，手指放在其中一颗小圆球上，敲了敲，很小心的样子。
虚康皱眉，宇宙奇异之物太多了，修炼界，传承可大可小，他也不敢大意，身前，本命虚神降落，是一柄红色的剑，正因为有本命虚神，他才能靠着数倍的虚神之力轻易击败于冷，这就是虚神时空修炼者的优势。
红色的剑锋带来炙热的杀意，笼罩于冷，这股炙热来自炙阳功，虚阳一族的功法。
于冷像是没感觉到，就这么盯着小圆球，不断敲击，不一会，小圆球内出现了黑影，紧接着，一个巴掌大，形似蜻蜓的虫子自小圆球内爬出，通体玉色，如同玉石雕琢而成，看上去颇为灵动。
虫子缓缓爬出小圆球，爬到于冷手上。
于冷兴奋，呼吸都急促：“好孩子，乖孩子，来，来。”
虫子顺着于冷手掌，爬到他手臂上，很是乖巧。
周围响起不屑的声音：“我还以为什么了不起的传承，不就一只虫子吗？”
“于冷，这就是你藏着掖着的传承？”
“这虫子看起来挺漂亮，还能卖点钱，哈哈。”
于冷小心抚摸着虫子，抬眼看向对面，目光陡然狰狞，凶狠无比：“咬死他。”
虫子展翅，化为一道玉色朝着虚康而去，速度极快，令虚康惊异。
但这只虫子并未带给他生死危机，没什么厉害的。
只见红色的剑飞舞，直斩虫子，乓的一声，虫子被一剑斩落，砸在地上，引得一片笑声。
但虚康却笑不出来，因为虫子没死。
他的本命虚神一剑还配合炙阳功，居然没杀死这只虫子，这一剑足以将于冷给斩杀才对。
于冷瞪大目光，狂热的继续敲击小圆球。
又一个虫子爬出，还是那个小圆球，还是那个虫子，然后在众人惊悚的目光下，一个又一个虫子爬出，仿佛无穷无尽，这些虫子都为玉色，精雕细琢，很是精美，但它们可不是真的玉石，而是虫子。
地面上，那只被虚康斩了一剑的虫子缓缓飞起。
众多虫子在周围人骇然的目光下，形成了一片虫云，朝着虚康飞去。
周围人急忙后退，这些虫子一只两只不可怕，可怕的就是数量，尽管看上去并不狰狞恐怖，但毕竟是虫子。
蝼蚁多了还可怕。
虚康连忙控制剑斩出，一剑斩向虫云，当剑穿过虫云落下的一刻，不少虫子被斩在地上，却依旧没死，而剑，一阵晃动，掉落了下来。
虚康脸色一白，他的虚神之力没了，怎么会消耗的那么快？
眼前，虫云飞舞，朝着他而来。
虚康骇然，头皮发麻，死亡的阴影笼罩，后方是于冷兴奋残忍的目光。
这时，强悍的虚神之力轰然坠落，将虫云压趴，连同于冷与虚康都被压趴下。
虚向阴到来。
周围学生一个个都被虫云吓到了，眼见虚向阴到来，急忙行礼。
虚向阴看着被虚神之力压在地上的虫云，皱眉，他的虚神之力消耗的比以往快了数倍，是这些虫子？这些虫子居然吞噬虚神之力，他从未见过这种虫子。
“怎么回事？”虚向阴厉喝。
虚康趴在地上，看着距离自己不过一米距离的虫子，这些虫子看起来晶莹剔透，却依旧有着狰狞的爪牙，闪过锋芒，看得他一阵后怕，如果不是虚向阴赶来，他就死了。
“回，回导师，是切磋。”不远处有同学道。
虚向阴目光扫过虚康，于冷，最终又落在那些虫子身上，虚神之力不断被消耗，这些虫子居然还没吞噬完？
收回虚神之力。
“切磋？如果我不来，就不仅仅是切磋那么简单了。”虚向阴目光盯向于冷：“这些虫子是你的？”
于冷沉默着将虫子收回圆球，一言不发。
对面，虚康站起来，喘着粗气：“是他的，是他的传承。”
虚向阴看向虚康：“别人的传承与你们无关。”
说完又看向于冷：“仅仅切磋，你却下如此重手，如果我不来，虚康就死了吧。”
于冷收起圆球，看向虚向阴，眼底深处还有狂热，刚刚的一幕带给了他天大信心，虚康是他本身难以匹敌的强者，但因为有了虫子，轻易就能杀死此人，他有把握在将来，必能成为纵横宇宙的强者。
“我在问你话。”虚向阴不满，厉喝。
于冷漠然：“切磋。”
虚向阴目光一寒：“切磋，为何要下那么重的手？”
“修炼界，弱肉强食。”于冷将虚康他们的话还了回去，听得虚康咬牙。
虚向阴看着于冷漠然无情的目光，颇为头疼，他大概猜到发生了什么，但这种事在六方道场很普遍，有的人被欺压可以崛起，有的人一蹶不振，六方道场培养的是强大的修炼者，强大的修炼者要有与之匹配的心性。
于冷的心性足够了，但那种发自心底的冷漠却让人在意。
虚向阴挥挥手：“散去吧。”
虚康阴冷盯了眼于冷，与众人一同离去。
于冷嗤笑，此人已经不放在他眼里，再给他一段时间，足以成为强者，虫子，可不止有那一种。
刚要离去，背后传来虚向阴的声音：“于冷，我知道你被欺负，但做人要守住底线，当初就连陆主在六方道场都被欺负，他还是走了出来。”
“没有人天生是强者，守住那份底线，才可以走的更远。”
于冷诧异，陆主？他倒是听说过，据说六方道场成立之初，虚向阴就在了，相当欣赏那个时候的陆主，帮陆主解决了不少事，最后还将陆主给拉到虚神时空，那也是陆主走向六方会的第一步。
虚向阴在六方道场地位极高，哪怕他不是极强者，就因为与陆主的这份旧情，即便放眼六方会也没人敢得罪他。
于冷对虚向阴行了一礼，走了。
虚向阴摇摇头，他也只是提点一句，最后听不听在与他自己。
修炼界是很残酷的，没有人知道明天自己是否还能活着，这个于冷如果还是这种性子，总有一天会倒霉。
不过他那些虫子倒是让人在意，也不知道哪位强者的遗藏。
…
天上宗，辰祖到来，急忙找到陆隐，将发生的事告诉了他。
陆隐大惊：“原起老怪？走，不能让他跑了。”
很快，陆隐联系了木先生，跟随辰祖去往江山社稷图所在的时空，尽管找到的希望不大，但总归要去。
不出意外，当他们到的时候，星空空空如也，江山社稷图没了。
“很正常，原起老怪不可能在这等着被我们围杀。”木先生不意外道。
“辰祖前辈，那个什么江山社稷图真那么厉害，连你都差点逃不出来？”陆隐问，对于辰祖的实力他很清楚，即便面对原起老怪，赢不了，逃还是没问题的，而且究竟能不能赢还两说，辰祖自创的连掌是一种遇强则强的战技，最强的一掌连昔祖都挡不住。
那时候昔祖是真的被一掌抹杀，挡不住。
连掌可是能借助太古城火焰之威的，试问这种威能有几人可挡？
辰祖即便赢不了，原起老怪也不应该能阻止他离开才对，但辰祖竟说差点逃不掉。
辰祖忌惮：“那老家伙的江山社稷图被称为序列之基，以七十七位修炼过咫尺天涯序列规则的强者所有序列粒子炼制，一进入其中，等于进入了咫尺天涯序列粒子的海洋，里面的一切都是序列粒子构成，如果不是连掌可以借助那些序列粒子的力量，我根本逃不出来。”
说着，他看向木先生：“也要感谢前辈在太古城摧毁了那老家伙的武器。”
辰祖指的是一道钟，原起老怪凭着一道钟在太古城战场与木先生不分上下，但太古城最后一战，一道钟被木先生打裂，导致原起老怪实力衰退，只能逃离。
木先生郑重看着辰祖：“七十七位修炼过咫尺天涯序列规则的强者？”
陆隐震撼，怎么可能有那么多修炼同一种序列规则的强者？
辰祖看着星空：“第一次听到我也很震惊，这种感觉就像当初第一次听到祖境还可以被赐予一样，轮回时空大天尊可以赐予三尊九圣，那时候我感觉是被骗了，但真了解轮回时空后才知道有这种事。”
“那老家伙的话不像是假的。”

第三千两百九十九章   意识宇宙

木先生感慨：“宇宙之中，修炼之法太多，即便我们这一方宇宙也诞生了无数修炼之法，可以说一个祖境就是一个修炼之法，我所在的宇宙最终将所有修炼之法大同，造就最适合修炼的方式，灵化宇宙也是一样，他们，必然是大同的宇宙。”
陆隐接口：“我们这方宇宙并没有大同。”
“所以相比灵化宇宙会处于劣势。”木先生道。
辰祖头疼：“这种修炼就跟作弊一样，我们每个人修炼，结局都不同，但灵化宇宙早已经把答案公布出来，所有人照着答案修炼就行了，最可怕的是所有答案最后还能叠加，形成更可怕的序列之基。”
“那老家伙说江山社稷图在他们灵化宇宙序列之基中排名第七。”
木先生点头：“如果灵化宇宙是这种修炼之法，不是不可能，我相信排名第一的序列之基将无比可怕，很有可能就掌握在那位青草大师手上。”
原本面对一个永生境强者已经相当困难，而整个灵化宇宙竟然也这么难对付。
放眼天元宇宙，有把握战胜或者困住辰祖的有几人？一张江山社稷图就可以做到，让辰祖差点出不来，这还只是序列之基，陆隐相信灵化宇宙除了序列之基，那些修炼者也极强，即便不掌握序列之基，掌握序列规则也会有绝对的强者，就跟他们这方宇宙一样。
原起老怪，天赐，詹言，他们可都是绝对的强者。
灵化宇宙一边对付意识宇宙，一边还渗透天元宇宙，游刃有余，这个宇宙究竟有何等强大的实力，难以估算。
不过灵化宇宙再强也不至于带给陆隐当初看到六片厄域的绝望，能带给他这种绝望的，只有青草大师，只有永生境。
一个灵化宇宙的威胁在陆隐看来依旧比不过永生境的威胁。
那可是让古神连反抗余地都没有的可怕生物。
尽管有限制，但谁也不知道这份限制，会用多少人的命去填。
看不到底，会让人绝望，而看到底了，也会有绝望感。
始祖现在是松口气，他宁愿看到底，哪怕用所有人的命去填，总好过等着。
“王小雨那边怎么说？”陆隐问。
辰祖出神看着星空：“我一直相信她。”
陆隐迟疑了，起初他们确定王小雨是第五大陆有史以来最大的红背，直接导致第五大陆与第六大陆开战，令道源宗崩溃，但其后发现王小雨或许是卧底，他还希望太古城战场，辰祖能带走她。
但辰祖明明被引入江山社稷图，危在旦夕，她却毫无表示，是对辰祖有信心，还是她真的是红背，不在乎辰祖？
陆隐无法看清王小雨的目的。
整个永恒族现在只剩下唯一真神，黑无神，天狗，忘墟神，王小雨，其余都没了，这几个人中真的会有站在人类这一方的？
陆隐想横渡岁月长河寻找江山社稷图的踪迹，却被木先生阻止，他目光复杂。
“要对岁月长河始终保持尊重与顾忌，不是每一次横渡岁月长河都无恙，原起老怪知道你有横渡岁月长河的本事，不可能没有防备。”
陆隐想想也是。
横渡岁月长河不是无敌的，敌人一旦有了防备，未必无法在他横渡岁月长河的时候做些什么，尤其原起老怪这种强者。
陆隐之前三次横渡岁月长河，第一次是刚以流光破祖，唯一真神他们没有防备，第二次寻找未女，未女一直在等他，要的就是他来，第三次寻找白无神，白无神分明就是求死。
三次都无碍，不代表可以一直这么做。
木先生修炼的岁月太久太久，看透了太多事，不让陆隐重复曾经的过错。
辰祖又走了，想办法寻找到王小雨。
陆隐担心他被原起老怪伏击，辰祖却无所畏惧。
木先生赞叹：“此人当真是人杰，遇强越强，如同文明的残火，即便整个文明毁灭，他都能重新燃烧。”
返回天上宗，陆隐联系了昔祖，现在青草大师应该去了灵化宇宙，必然会引来战争，不了解灵化宇宙，会很吃亏。
这方宇宙最了解灵化宇宙的莫过于昔祖。
昔祖一直在寻找唯一真神，但至今没有消息。
返回天上宗，昔祖面对的不再是陆隐一人，而是包括木先生在内，曾经的三界六道与三阳六主。
所有人都在等着灵化宇宙的消息。
这份郑重让昔祖感觉似乎出了什么事。
陆隐直接把古神的事告诉了昔祖。
昔祖听后沉默：“没想到古亦之真是卧底。”
“你知道？”红颜梅比斯反问，盯着昔祖。
昔祖叹息：“猜的，古亦之对永恒族从未有二心，他被唯一真神控制，也不可能有二心，但没有二心，不代表完全出力。”
“很多次战争，他都没有尽全力，尤其曾经与树之星空开战，你们真以为凭着始空间对外敌的驱逐，降低实力，可以完全挡住七神天？”
“想挡住古亦之，最起码陆源要出手，否则光靠陆天一，即便挡住了古亦之，也不可能挡住其余七神天。”
“七神天心思各异，古亦之不出力，忘墟神自保为主，不死神更是很少出手，真正想打下树之星空的只有黑无神，尸神与巫灵神，否则树之星空挡不住全部的七神天。”
陆天一道：“我们之所以能挡住七神天，确实是七神天没有全力出手，但即便你能看出来，我们能看出来，永恒怎么会看不出来？”
昔祖失笑：“看不看得出来有什么区别？总不能把古亦之他们灭了吧，你以为永恒族想找到替代古亦之他们的高手很简单？”
“七神天，三擎六昊，是唯一真神自天上宗时代至今，耗费巨大心思才凑齐的，顺便说一句，黑无神不属于你们这方宇宙，他来自意识宇宙。”
陆隐惊讶：“黑无神也来自意识宇宙？”
昔祖看着陆隐：“也？除了黑无神，还有一个来自意识宇宙的就是白无神，陆主知道？”
陆隐点头，原来如此，黑白无神都来自意识宇宙，怪不得他们名字那么相近。
“意识宇宙不断败给灵化宇宙，导致不少意识生命背叛，就跟你们人类的红背一样，而灵化宇宙并不信任这些意识，索性把他们送来了天元宇宙，交给永恒族，算是与永恒族合作的诚意，当然，也可能是监视。”
“白无神拥有化为微观生物的能力，影响人的意识，是发展红背的黑手，你们人类众多的红背，暗子，皆来自白无神，在她那份“永生”名单中，她很聪明。”
“至于黑无神，以前我不知道他有什么能力，表现出的实力中规中矩，但太古城一战后我才明白，他的意识还要强于白无神。”
“我们意识宇宙将意识的强弱有过划分，最底层就是九轮意识，对应你们始空间就是从探索境开始，直至半祖，划分九轮。”
“九轮意识之上是星光级，对应你们的祖境。”
“星辰级意识，对应你们的序列规则强者。”
“星象级意识，对应你们的始境强者。”
“星空级意识，对应你们的渡苦厄层次。”
“最高的还有宇宙级意识，当然，这种意识我们都认为是传说，从未出现过，对应的自然是你们的传说，永生境。”
“黑无神的实力虽然只是对应序列规则层次，但他的意识，却是星象级的，这股意识并非指墟尽那种修炼的意识，而是指他的生命，如果要完全发挥这股意识作战，消耗的其实是黑无神的命，所以他从未动用这股星象级意识，而是化为一条路，让你们找不到太古城。”
“你们被他算计的不冤，因为算计你们的，如果按照我们意识宇宙来看，是与永恒，太初，同层次的渡苦厄强者。”
武天插言：“你的意思是，意识宇宙生命不管其意识多强，如果要完全发挥意识，就是在损耗生命？”
昔祖无奈：“就是这样，所以我们意识宇宙与灵化宇宙开战，劣势太明显了。”
“一旦拼命，就真的是拼命，想要恢复将极难，越战越弱。”
“你知不知道青草大师的存在？”珈蓝之洛忽然问。
昔祖摇头：“相信我，我真的不知道，这点我已经跟陆主解释过，如果知道，不至于不告诉你们，看着古亦之去送死，死一个古亦之，你们的实力削弱不少，对我们意识宇宙也没有好处。”
“我不是为了古亦之，是为了我们意识宇宙本身。”
“你既然能发现黑白无神是意识宇宙生命，他们为什么发现不了你？”初一不解。
昔祖道：“他们是不在乎暴露，我却不会暴露。”
众人问了昔祖不少问题，昔祖都一一回答，知道就是知道，不知道也直言不知道。
尽管她表现的很真诚，但众人不可能完全信任她。
不管是灵化宇宙还是意识宇宙，将来都可能是他们的敌人。
“还是找不到永恒他们？”陆隐问。
昔祖叹息：“完全找不到，永恒被太鸿的六道轮回界所困，在完全解除六道轮回界前，他不会冒险出来。”
“那只狗是怎么回事？”虚主忽然问。

第三千三百章   捷径

历次大战，找那只狗麻烦的都是虚五味，让虚主很在意，不解决那条狗，总觉得对虚神时空是个侮辱。
斗胜天尊也在场，脸色不太好看，他也打不死那条狗。
当然，其他人都一样，骨舟之外，永恒族布置无限动力原宝阵法，就是那条狗挡住了所有人。
昔祖目光一闪：“那条狗，我也不知道。”
虚主当即看昔祖目光不善了。
“真神卫队队长之一，地位比你低多了，你说不知道？”
昔祖看向陆隐：“陆主也当过真神卫队队长，那条狗，我有对它说过什么吗？”
陆隐想了想，貌似还真没有，昔祖完全无视了那条狗。
那条狗就真的跟狗一样，当初第一次加入真神卫队队长行列，还对他撒了泡尿，印象深刻。
“我加入永恒族的时候，天狗就在，它可以随意进出黑色母树，怎么都打不死，本以为没有天敌，却没想到。”她再次看向陆隐：“陆主居然能找到它的天敌。”
昔祖指的是恶臭之物，那东西连序列规则都屏蔽不了。
“对了，我也想问这个，陆主，那玩意到底是什么？”虚主好奇。
其他人也很好奇，包括木先生。
陆隐耸肩：“我说不知道，你们信吗？”
“信，我破坏不了那东西。”虚主道，之前虚五味用恶臭之物对付过天狗，他也拿过，有心捏碎了，却捏不碎。
“行了，昔祖，这次找你来更重要的是想了解灵化宇宙的情况，辰祖遭遇了一张名为江山社稷图的东西，你可知道？”陆隐问。
昔祖大惊：“江山社稷图？他们带过来了？”
众人对视，她果然知道，也唯有她知道了。
“我明白陆主喊我来的意思了，对于灵化宇宙，我确实了解一些，但要说有多了解根本不可能，我能从灵化宇宙跟随进入你们天元宇宙已经相当不容易，为了减少被灵化宇宙发现的可能，我不会主动接触灵化宇宙任何生物，所以了解有限。”昔祖道。
陆隐道：“那就把你了解的说一些。”
昔祖扫视众人，缓缓开口：“灵化宇宙从本质上与你们天元宇宙没什么区别，我在天元宇宙这么多年，说实话，有时候都觉得天元宇宙就是灵化宇宙，都是以人类为主，都有肉体这种承载意识的容器，要说最大的区别有两个，也可以说是灵化宇宙超越你们天元宇宙的地方。”
“这两个既是区别，也是捷径。”
“第一，灵化宇宙修炼之初会有一个名为灵起的过程，也就是说在修炼之初，不管是人类还是什么生物，都会将灵起的种子置入体内，无论修炼何种力量，本身获得力量的同时也会被这枚灵起的种子获得，最终实现灵蜕，也就是以灵起的种子取代肉体。”
“由于这枚种子一直在体内修炼，吸收的都是最精纯的能量，包括自我的思维，意识，最终都会汇入到这枚种子内，灵蜕而出的修炼者可以选择让自己继续保留修炼之初的生物形态，也可以选择化为其它形态，看修炼者修炼的方向。”
“这种方式既保证了自我与力量的绝对契合，也可以褪去凡胎，达到自我认为最合适修炼的状态，事半功倍。”
听着昔祖的话，陆隐等人惊讶，还有这种方法？
“如果修炼者没达到灵蜕层次，重伤垂死，是否可以灵蜕来重生？”红颜梅比斯问道。
昔祖点头：“不错，可以。”
众人震惊对视，这就相当不一般了，比他们宇宙修炼者起点高太多了。
“其实多年下来，我也为你们天元宇宙创造了一种捷径，将这种捷径透露给了始空间，也就是第五大陆。”昔祖说着，看向陆隐。
陆隐脑中灵光一闪，脱口而出：“塑体决？”
昔祖点头：“第五大陆塑体决，就是我想出来的办法，参照的就是灵化宇宙的灵起，在此之前，你们修炼者可以接受灌顶，但那种方法限制太大，非强大家族势力无法做到，塑体决却可以普遍利用，甚至买卖，最终提升你们整体实力。”
陆隐没想到塑体决居然是昔祖创造，他就是靠着塑体决一步步走上来，尤其是骰子三点提升塑体决，为他节省了太多时间。
第五大陆传说塑体决得自古老文明，有很多传说，但塑体决真正的来历没人知道，而除了第五大陆，其余时空并没有塑体决，甚至就连树之星空与第六大陆都没有。
“塑体决这种方法提升整体实力，但也只是节省了部分时间，无法实现灵化宇宙那种灵蜕的能力，所以我将其传到第五大陆后也就没有太在意了。”昔祖回忆着：“一个大同的灵化宇宙，可以用部分时间尝试最好的修炼之路，而这是你们天元宇宙，包括我们意识宇宙都没能做到的，他们走在了前面。”
“还有一个区别呢？”武天好奇，灵化宇宙的修炼之法很奇异，他教化众生，最在意这个。
昔祖道：“第二个区别就是道路，你们修炼的道路无人指引，即便你们的师父都只是让你们自己修炼，而不会将路完全规划出来。”
“灵化宇宙不同，大同的修炼格局让他们将未来的路都规划了出来，八十八种序列之法，也就是序列规则，还有以这些序列之法修炼，用序列粒子构成的序列之基，这是你们难以媲美的。”
“试问一个经历过无数年，发展同一种修炼模式的宇宙岂是你们分散修炼可以媲美？”
“尤其是序列之基，那是以一个个序列规则强者的序列粒子构建，江山社稷图就是以七十七位修炼咫尺天涯序列之法的修炼者，在临终前将所有序列粒子注入，才凝聚成了这么一件序列之基。”
木先生郑重：“怎么做到的？”
昔祖摇头：“不知道，灵化宇宙有灵化宇宙的方法，他们出过永生境，或许这就是那位永生境强者想出来的办法。”
“江山社稷图排名第七，对这个江山社稷图，你有什么了解？”珈蓝之洛问。
昔祖想了想：“灵化宇宙的咫尺天涯序列规则最大的用处就是让敌人难以攻击到，找不到正确的距离，在灵化宇宙八十八种序列之法中排名第三十五，排名不高，因为其本身在战斗中的帮助并不是很大，但有个好处就是容易修炼。”
“灵化宇宙多少年下来，总归有固定的一批人修炼咫尺天涯序列之法，尽管达到序列规则层次的极少极少，这点跟你们天元宇宙差不多，别说序列规则，即便祖境都很难修炼成功，但他们整个宇宙早已大同，有固定的路，未来的方向，所有的资源，也有可以主宰一切的生物，所以不需要担心这些。”
“无数年下来，慢慢积累，总能积累到一批修炼成序列规则的人，在这些人临死前将序列粒子全部注入江山社稷图，最终造就了这件序列之基。”
“咫尺天涯没什么能力，但因为其容易修炼，制造江山社稷图的序列规则数量达到七十七人，所以这件江山社稷图可以排名第七，一旦进入图中，会被无穷无尽的序列粒子淹没，一个人的序列粒子难以对抗，而图中的灵化宇宙强者对任何进入的敌人都是咫尺天涯，他们甚至都不需要动手，以序列粒子就可埋葬强敌。”
昔祖看向众人：“辰祖遭遇江山社稷图还能跑出来，出乎我预料，理论上，不达始境，不可能逃脱的了。”
见众人沉默，她继续道：“我所了解的灵化宇宙序列之基没几个，江山社稷图因为在我们意识宇宙征战过，所以了解，还有一件序列之基，名为印之界，也是在我们意识宇宙征战过，这件序列之基排名第五，以三百五十九位修炼印象序列规则的强者凝聚。”
“三百五十九位？”众人骇然。
昔祖道：“数量越多，其实越说明这个序列规则的弱小，因为其很容易修炼，印象序列规则在序列之法中排名第七十九，已经算是最后面的序列之法了，用处不大，甚至可以说没什么用处，就是以序列粒子模拟对一个生物的印象。”
“这就是宇宙规则，两个生物面对面，总会产生印象，若觉得对方强大，自身便会胆怯，若觉得对方弱小，自身便有信心，这个序列规则最大的用处就是这点，算是鼓舞自身吧，修炼成后，面对任何强敌都不会惧怕，一些意志坚定之人不需要修炼都能做到。”
“印象序列规则很容易修炼，也不会在战斗中起到什么作用，但凝聚成序列之基就不同了，印之界，以三百五十九位印象序列规则高手凝聚，将印象序列规则达到极致，可天人倒转，以印象，取代本尊。”
陆隐目光一变：“取代？”
昔祖沉重道：“就是取代，这便是天人倒转，印之界最可怕之处，一旦进入印之界，灵化宇宙的人无需攻击敌人，只需对敌人的印象出手，就可以伤害到本尊，这是非常可怕的一种手段，防不胜防，我们意识宇宙一些主动形态化的生命就因为这个印之界，损失惨重。”
“一定要记住，千万不要落入印之界，否则九死一生。”

第三千三百零一章   正确的路

还没等众人回过神，昔祖脸色凝重：“还有一件序列之基，名曰磐石，如果说我们意识宇宙真正失败的起源在哪里，就是这件磐石序列之基的出现。”
“在这个序列之基出现之前，我们与灵化宇宙不分胜负，或许他们占据上风，但没能力击溃我们，真正击溃我们的，就是这件磐石序列之基，在灵化宇宙十大序列之基中排名第三。”
她深呼吸口气，带着难言的恨意还有惧意，缓缓道：“灵化宇宙八十八种序列之法，排名第二，是心若磐石，这个序列之法极难修炼，非常难修炼，修炼这种序列之法，等于将自身化为磐石，要有大毅力，大智慧，大牺牲的精神，在灵化宇宙都少有人修炼这个序列规则，但每个时代总会有那么几个自认为有毅力之人尝试。”
“古往今来，真正修炼成心若磐石序列规则的只有五人，这五人，无一不是同时代绝顶精英，他们活着的时候纵横宇宙，以心若磐石序列规则达到所想既所见，可凭其想，以无上大毅力改变宇宙，改变他人。”
“在我来到你们天元宇宙的那个时代，没见过有人练成这个序列规则，而整个灵化宇宙古往今来只有五人练成，造就了这个磐石序列之基，以无上的意识横扫我们意识宇宙，任何意识生命都会被抹除，就跟在画板上擦掉一块污渍一样，轻松写意。”
说到这里，昔祖看着陆隐：“陆主，我知道你吞噬了墟尽的意识，如果面对磐石之基，你以意识出手，胜负也就在一瞬间，磐石之基可以将你的意识完全摧毁，不是吞噬，也不是消耗，就是摧毁，将你的意识在这方宇宙中擦掉，让你变成白痴。”
“墟尽是永恒族三擎六昊之一，实力强悍，意识几乎算是无敌，但他的意识与磐石之基比，根本没有可比性，如果光论意识，他还比不上黑无神，但就算是黑无神面对磐石之基也毫无抵抗的可能。”
“磐石之基，是一切意识的克星。”
陆隐眼睛眯起，周围人尽皆沉默。
昔祖只说了三个序列之基，但却一个比一个强悍，有着让人压抑的能力。
咫尺天涯，天人倒转，意识克星，这还只是三个，还有七个序列之基，除此之外，还有八十八种序列之法，这些序列之法与天元宇宙的序列规则一样，谁说灵化宇宙没有序列规则层次的绝顶高手的？他们不仅有，应该还很多，否则何来的自信同时对付意识宇宙与天元宇宙？
昔祖脸色沉重：“这些，只是灵化宇宙的武力，他们最可怕的一面就是拥有灵起与灵蜕这种大同的修炼环境，即便我们两个宇宙联手击败了这个时代的他们，他们崛起的也会非常快，他们已经有了固定的路，无需突破，只要走下去，总能超过我们，那条路，他们走的会很快，而我们，会很慢，充满曲折。”
说完，她就离去，她已经把她知道的都说了出来，如何应对灵化宇宙就是天上宗的事。
曾经她想引导天元宇宙对付灵化宇宙，而今没必要，灵化宇宙不可能放过天元宇宙，这是生存属性决定的，不管双方宇宙是否愿意，一场大战不可避免。
众人沉默，真正带给他们压力的不是这些序列之基，而是灵化宇宙那种修炼模式与青草大师这个永生境强者，那种修炼模式下居然能走出青草大师这么个永生境，代表灵化宇宙的路，是对的。
一条捷径而且对的路，才是最让他们有压力的。
如果天上宗没有被摧毁，一直延续到现在，陆隐相信天元宇宙也早该一统，达成了固定的修炼模式，这，才是青草大师让四方镇守使对始祖出手的最终理由，他不会让天元宇宙走灵化宇宙的路，因为那条路是对的。
一声轻笑，来自陆隐。
众人看向他。
“诸位，这宇宙，还真是不寂寞啊，我们修炼至今，如果仅是追求境界岂不是太过无趣。”陆隐伸了伸腰。
斗胜天尊拳头对撞：“只有战斗，才是永恒的激情。”
“我不想战斗，但也不想太过无趣。”珈蓝之洛道。
初一摇头：“曾经以为师父就是顶点，现在看来，连师父都有进步的空间，师父啊，努力吧。”
武天笑道：“生物永远突破不了宇宙的束缚，只要这个灵化宇宙还存在于我们认知的宇宙中，就可以打。”
“不容易，要想办法，最好偷袭一手。”策妄天苦恼，坐着，晃悠拖鞋。
枯祖背着双手：“我可以探路。”
在场的都是什么人？三界六道，三阳六主，天元宇宙最绝顶的一批人，不管昔祖说的多绝望，他们都不可能绝望。
灵化宇宙，永生境，压力肯定有，死亡的压力会让人难以呼吸，却无法压垮他们。
他们现在考虑的只有一个，怎么对付青草大师，怎么对付灵化宇宙。
“现在最麻烦的就是不知道灵化宇宙什么时候到。”红颜梅比斯头疼。
陆隐目光一闪：“我们这边也有一些麻烦，永恒，忘墟神他们，还有灵化宇宙的原起老怪，这些人不解决永远是后患。”
“不过想找到他们不容易，先准备起来应对灵化宇宙吧。”
他看向后山正高兴采摘花朵的昭然，岁月长河的支流，就以这条支流，探一探这灵化宇宙。
众人散去，对灵化宇宙有了基本了解，他们有各自的想法，陆隐无力干涉，他能做的就是以天上宗之力，摧毁灵化宇宙带给他们压力的那些有生力量。
也就是灵起，灵蜕的那些修炼者。
尽管那些修炼者很弱小，但只要解决了那些人，灵化宇宙就会有后顾之忧，不至于完全压境。
天上宗正殿，王文，维容等一批天上宗高层聚集，其中还有子静等后园的研究人员。
他们在报告后园的研究进度，还有黑色能量源，微阵武器等制作的详细情况。
陆隐听后，下令将后园搬入五灵族，以时间流速不同的时空加速研究，同时让王文，维容以天上宗之令，整合所有平行时空资源，用来制造黑色能量源，微阵武器等等，搜集材料送去无限帝国，制作机甲。
灵化宇宙有他们的统一修炼模式，这不是天元宇宙可比，但天元宇宙也有天元宇宙的优势。
尽管修炼方向分散，但多少年下来，很多修炼方向都是老祖宗的智慧，不代表没有价值。
比如能量源，机甲这些，如今就要充分利用这些优势，提升天元宇宙的实力，尽管无法提升到对抗序列之法与序列之基的程度，但这些提升的力量只要数量够多，足以威胁到灵化宇宙的有生力量，也就是釜底抽薪。
战争不一定非要死拼绝对的力量，智慧也是战争一环。
陆隐现在特别怀念慧祖，如果把慧祖扔去灵化宇宙，不知道会造成什么样的破坏力。
天上宗的动静瞒不过旁人，眼见天上宗动静越来越大，外界的猜测也越来越多，很多人都说天上宗要对那些不打算连通，还有不归顺天上宗的平行时空出手了。
这个谣言吓得不少平行时空来始空间请求相连。
很多平行时空自认为天上宗没发现他们，而今也不敢冒险。
这个谣言其实是维容顺手发布的，他太擅长这个了，仅仅随便传一句谣言，就让十多个平行时空冒出来，这其中带来的资源将极多。
陆隐望着湖面，灵化宇宙是敌对的战争，只要出现，打就行了，但永恒，原起老怪他们一天不解决，一天就是心头刺。
江山社稷图可是还在天元宇宙，辰祖能打出来，不代表其他人也可以。
原起老怪的实力也是相当不弱。
就在天上宗忙前忙后的时候，白云城传来消息，太古雷蝗来袭。
陆隐立刻去白云城。
来到白云城所在平行时空，他一眼看到远方雷霆炸响，目光一冷，太古雷蝗总是找白云城麻烦，天上宗与永恒族数次战争都有太古雷蝗的影子，都是敌人，现在同样该解决了。
地球外，抵挡太古雷蝗的是孔天照，他借用了江峰的剑，也只能勉强挡住太古雷蝗，时间一长必然坚持不住。
看到孔天照，陆隐就觉得他倒霉，数次生死之战都难以突破，看来白云城虽然走了势的捷径，但这条捷径想要突破更下一步也不是那么容易的。
陆隐到来，肩膀上，力兽龇牙，虚妄缠在陆隐腰间拍打尾巴。
太古雷蝗陡然回身盯向陆隐，金色雷霆轰然砸落，朝着陆隐扫荡而来。
陆隐一手一个，抓住力兽与虚妄直接扔出去：“给我解决它。”
力兽与虚妄懵了，都没反应过来就被金色雷霆狠狠劈了一下，顿时怒了，齐齐朝太古雷蝗出手。
太古雷蝗能让白云城无可奈何，实力之强可以想象，力兽与虚妄也不是弱者，是这方宇宙生物力量的极致，三个庞然大物碰撞，带来的震撼无与伦比。
轰的一声，力兽一拳砸出，威力轰散雷霆，虚妄顺着这一拳撞向太古雷蝗，太古雷蝗力量竟也不弱，并非完全凭着雷霆出手，与虚妄撞击，惊天动地。

第三千三百零二章   镇压

陆隐来到地球外，站在孔天照旁：“孔叔，没事吧。”
他喊江峰是江叔，孔天照与江峰同辈，又是江清月的师父，喊一声孔叔很正常。
孔天照点点头，松开手，长剑飞入地球。
白云城，江峰就这么坐在那，动也不动，剑安静落入他怀中，他就这么抱着，对外界毫无认知。
看到这一幕，陆隐就悲哀，堂堂雷主，竟落得这种境地。
陆源老祖会怎么样？
石门一旦打开，灵化宇宙大举进攻，陆源老祖根本不可能挡得住。
星空，三个庞然大物撞击，纠缠，力兽与虚妄都被劈的黑了，太古雷蝗也不好受，不断承受力兽的重拳，想要反击却又被虚妄撞，还吞噬气力。
力兽不时给虚妄一个赞，虚妄也回个赞，越来越有默契。
柳翩然出现，赞叹：“小七，这两个，是你的宠物？”
陆隐点头：“傻是傻了点，但还算有用。”
柳翩然笑道：“当初江峰也有一个宠物，在地球末日的时候，被称作九级雷鹰，可惜跟不上他的脚步，在星空征战的时候死了。”
孔天照道：“白云城死去了太多人，说到底，地球与星空接壤太仓促，如果那批人出现在现在，不会是那种结果。”
“柳姨，江叔怎么样？”陆隐问。
柳翩然摇头：“还是那样。”
江尘与江清月出现。
看着力兽与虚妄大战太古雷蝗，江尘眼睛都瞪圆了：“陆兄，那两个，是你的？”
陆隐嘴角弯起：“是啊。”
“太帅了。”江尘惊叹。
江清月目光明亮，想起天上宗的雕像，那是始祖，肩立神鹰，腰缠祖莽，而今陆隐与始祖何其相像。
看着太古雷蝗不断爆发雷霆，陆隐忽然想起了什么：“江叔变成这样，为什么太古雷蝗还会来？”
当初在石门外找到江峰的时候，他身上有被雷霆重创的痕迹，而太古雷蝗那时候刚刚到达，还没出手，在感受到青草大师气息后就溜了，只有江峰站在星空。
不是太古雷蝗出手，青草大师也不至于对江峰施展雷霆的力量，那伤到江峰的雷霆之威只有一个可能，就是他自己的。
枯祖被剥夺了一段时间，以木先生看来，一旦被剥夺那段时间，属于那段时间的机缘，修为将全部失去，等于失去了一段因，近而连累到果。
就是说青草大师剥夺了江峰修炼雷霆的因，导致他自身被之前施展的雷霆所伤，也让他失去了雷霆之力。
既然雷霆之力都没了，太古雷蝗为什么还会出现？
莫非是，记仇？它记住了白云城的位置，不管江峰是否还拥有雷霆之力，它都会出手，还是其它什么原因？
“上，打它，打它。”江尘激动，不断挥舞手臂。
远方，力兽一拳打在太古雷蝗身上，将太古雷蝗打的惨叫，而金色雷霆顺着拳头轰在力兽身上，将力兽整个身体都烤黑了，不断后退，虚妄一甩尾巴抽在太古雷蝗身上，同样的雷霆顺着尾巴轰在虚妄身上，虚妄也不好受。
太古雷蝗更不好受，承受两个庞然大物的围殴，眼看着金色雷霆都薄弱了，转身就走。
力兽与虚妄刚要追，太古雷蝗回身恶狠狠盯过来，雷霆炸响，照亮了星空，很是狰狞。
力兽与虚妄同时停下，对视，不动了。
太古雷蝗连忙逃走。
陆隐厉喝：“追上去，抓来，如果让它逃掉，我天天用雷轰你俩。”
力兽与虚妄回身看向陆隐，下意识比了个赞。
陆隐目光一瞪：“立刻。”
力兽咧嘴，很是不情愿，动作却很快，一跳来到虚妄身后的尾巴上，虚妄猛地一甩尾巴，把力兽甩飞了出去，直接砸向太古雷蝗。
太古雷蝗回身就是一记雷霆，狰狞而恐怖的威胁。
力兽双手握拳，承受雷霆之威，狠狠轰在太古雷蝗身上，太古雷蝗一声哀嚎，雷霆也轰在力兽身上，力兽也哀嚎一声。
虚妄赶过来了，一尾巴把太古雷蝗抽晕。
这场庞然大物之间的战争落幕。
从头到尾都不需要陆隐出手，力兽，虚妄，太古雷蝗，都是绝顶强大的生物，超越了狱蛟，祖龟，至于神鹰和祖莽，与他们应该也差不多，毕竟活了那么久，跟随过始祖。
太古雷蝗尽管被抽晕了，身上的雷霆却没散。
力兽给虚妄点赞，露出大白牙，指了指太古雷蝗，意识是让它拽回去。
虚妄张嘴，露出更大的白牙，尾巴竖起，点赞，你来。
力兽点赞，疯狂点赞，你来。
虚妄笑的更灿烂，尾巴不断甩动，就差砸到力兽脸上，你来，你来。
两个庞然大物互相点赞。
看的陆隐嘴角一抽，丢人了。
孔天照平静，修炼那么多年，什么场面没见过。
江尘张大嘴，眼冒金星：“太帅了，这两个太帅了。”
柳翩然浅笑：“小七，来家里吃饭吧。”
陆隐咳嗽一声：“那什么，下次吧，先把太古雷蝗带回去，或许能收复。”
柳翩然点点头：“也好。”
江清月感激：“陆兄，小心，太古雷蝗野性难驯。”
江尘激动：“陆兄连那两个都驯服了，何况一个太古雷蝗？陆兄，给个给我吧。”
陆隐很大方：“你自己去要，只要他们愿意。”
江尘脸苦了下来，以他的实力，给那两个庞然大物剔牙都不够。
但，真的很帅啊，尤其那点赞的手势，绝了，跟谁学的？感觉那么眼熟呢。
“你俩，把它拖过来。”陆隐厉喝，声音响彻星空，荡起涟漪，恐怖的力量如狂风席卷，掠过力兽与虚妄。
力兽与虚妄吓一跳，想起曾经被疯狂暴揍的一幕，同时抓起太古雷蝗朝着陆隐飞奔而来，边跑还边给陆隐点赞，露出两口大白牙。
虚妄在接近陆隐的时候连忙收敛白牙，身体鼓胀，不然要吞噬气力的，又要挨揍。
它忽然发现自己这个能力太不方便，点赞没有力兽有气势。
力兽那一手大拇指点赞都快点到陆隐鼻子上了。
陆隐揍它们的心思都没了，目光落在太古雷蝗身上。
太古雷蝗，一个可以牵制白云城的绝强生物，连永恒族都棘手，而今被抓住了。
单挑力兽或者虚妄，它绝对不差，但被两个围攻就差一些了。
陆隐让力兽它们拖着太古雷蝗返回天上宗。
当太古雷蝗被拖回天上宗的时候，又引来震动，众多平行时空将目光投来，震撼天上宗的强大。
尤其是护宗神兽，太厉害了，看样子陆隐都没出手，解决太古雷蝗的是那两个庞然大物。
天上宗外，看到太古雷蝗，狱蛟张大嘴，毫不犹豫朝远方飞去，它溜了。
看到这一幕，力兽与虚妄茫然对视。
陆隐目光一闪，一步踏出，再出现已经挡在狱蛟身前：“跑什么？”
狱蛟下意识想张牙舞爪，但看到是陆隐，讨好的趴下，脑袋凑过来，让陆隐看到它身上那块被雷霆劈出的痕迹。
陆隐懂了：“当初把你劈傻的是太古雷蝗？”
陆隐以前一直以为是雷主劈傻了狱蛟，但江清月他们说不是，而且算算时间也不太可能，现在才明白，劈傻狱蛟的是太古雷蝗，雷主的雷霆就是得自太古雷蝗，两者雷霆一样。
原来如此。
怪不得狱蛟看到太古雷蝗就溜。
“放心吧，它被我抓住了，欺负不了你，欺负你，你就找力兽它们帮忙。”陆隐道，说完，抓着狱蛟返回。
回到天上宗后，太古雷蝗苏醒了，龇牙咧嘴瞪向陆隐。
狱蛟连忙缩小体型躲起来。
力兽一拳砸在太古雷蝗头上，虚妄也一尾巴抽出，相当不客气。
太古雷蝗完全没有屈服的意思，不断发出雷霆，目光死瞪着陆隐。
天上宗无数人望着这一幕，颇为惊奇。
太古雷蝗的存在他们或多或少听过，这可是绝对的恐怖生物，放眼宇宙，能击败这个生物的强者少之又少。
不管力兽，虚妄如何暴揍太古雷蝗，太古雷蝗就是没有屈服的意思。
陆隐挑眉，对着力兽与虚妄挥手。
两个庞然大物看了看陆隐，又看了看太古雷蝗，对视一眼，咧嘴，退后，颇有股幸灾乐祸的意思。
陆隐直面太古雷蝗，一言不发，心脏处星空轰然释放，雷霆序列粒子瞬间被驱散，将太古雷蝗完全暴露。
太古雷蝗懵了，雷霆呢？不容它多想，陆隐一步踏出，出现在太古雷蝗头顶，它刚要反抗，陆隐居高临下，抬脚。
轰
一脚踏下，太古雷蝗身体直接被压趴，比力兽与虚妄更恐怖的力量降临，将太古雷蝗踩懵了。
它没想到陆隐这么一个小小的人类居然爆发这么恐怖的力量。
自诞生以来，它以雷霆纵横宇宙，不管是人类还是永恒族都拿它没办法，碰到无法抵抗的强者就跑，但整个宇宙真正可以让它无法抵抗的又有几人？
唯有江峰，竟然盗窃它的雷霆，这才是它发怒的原因，不杀江峰，它不甘心，雷霆被盗，它一定要取回来，整个宇宙只有它才配拥有那种雷霆。

第三千三百零三章   任务

厄域之战，太古城之战，它感受到了宇宙至强生物的气息，尤其是宇宙边界接近青草大师那一刻，它发自内心的恐慌。
所以它决定找白云城麻烦，来驱散心里的恐慌，弥补一点点尊严。
却没想到被陆隐给镇压了。
陆隐以心脏处星空驱散雷霆序列粒子，令太古雷蝗最本源的力量消失，又以超越力兽与虚妄的恐怖力量将它镇压，这一刻的太古雷蝗有种崩溃的感觉。
无数人欢呼，震撼于陆隐的实力。
一脚将太古雷蝗踩下，试问谁能做到？
即便雷主江峰都要与太古雷蝗缠斗，而无法这么干脆利落的解决。
陆隐与江峰最大的区别就在于他的心脏处星空可以达到始境的威能，这是江峰不具备的，但不代表他就能像镇压太古雷蝗一样轻易击败江峰。
江峰与太古雷蝗不是一个性质，靠的不完全是雷霆。
击败太古雷蝗与击败江峰是两个概念。
这一刻，陆隐的风姿传遍平行时空，让无数人倒吸口凉气，算是真正认清了陆隐的实力。
不管是厄域之战还是太古城之战，除了战场上那些人，其余人是无法直观认清陆隐实力的，哪怕陆隐渡源劫，单挑三界六道，也无法让其他人认清，因为他们并不了解三界六道的实力，没有一个直观对比。
但太古雷蝗不同，那可是纵横宇宙的恐怖生物。
三界六道的传说多在始空间，而太古雷蝗的传说，则是众多平行时空。
天上宗一角，第二命几人对视，咋舌：“那就是陆主现在的实力，太，太变态了吧。”
“嘘，别被陆主听到。”
“那可是太古雷蝗，你们没看到吗？太古雷蝗啊，居然被一脚踩下，我做梦都不敢这么想。”
“我们曾无意中与太古雷蝗交战，那股雷霆让我们不敢接近，陆主此刻的实力必然是宇宙绝颠，这就是当今天上宗，很多人说天上宗强大在在于三界六道与三阳六主，现在他们应该知道了，陆主才是确保天上宗强大的根本。”
“我们不冤。”
今日这一幕将永远在无数人脑中流传，挥之不去，是一个传奇。
陆隐站在太古雷蝗头顶，纵观四方。
力兽与虚妄同时给他点赞，那动作，生怕慢一分。
角落处，多了个赞，来自狱蛟。
它弯曲利爪，原本应该是张牙舞爪，现在，人性化将利爪竖起一根，对着陆隐不断点，让陆隐都一愣。
力兽与虚妄缓缓转头，看到了狱蛟在点赞，彼此对视，多了个对手。
狱蛟转身就朝它们点赞，让两个庞然大物懵了，什么情况？
狱蛟疯狂点赞，它感觉太古雷蝗逃不掉了，以后就得留在天上宗，这样一来，它很容易因为以前的事被太古雷蝗报复，现在必须找个靠山，力兽与虚妄就不错，这两个打的太古雷蝗找不着北，厉害着呢。
看着狱蛟给自己点赞，力兽与虚妄茫然，但看狱蛟目光顺眼多了。
本以为凭着绝对的力量可以压服太古雷蝗，但陆隐还是小看了太古雷蝗，这家伙与力兽还有虚妄完全不同，不管陆隐怎么暴揍，就是不屈服。
无奈之下，陆隐把它交给了力兽，虚妄，让它们想办法打的太古雷蝗屈服。
陆隐在天上宗轻易压服太古雷蝗的消息传到了白云城。
江尘感慨：“连太古雷蝗都能一脚踩下，这宇宙怕是没什么人能跟陆兄一战了。”
柳翩然坐在江峰旁边，江峰毫无意识，对外界没有任何反应，只是机械的抱着三神器。
“太古雷蝗并不容易驯服，毕竟雷霆代表了霸道，任何修炼雷霆的生物都极其高傲，当初你们父亲收复九级雷鹰也并不容易。”
江清月掰了瓣橘子递到江峰嘴边，江峰依然没有动作。
直到柳翩然将橘子塞进江峰嘴里，江峰也只是本能的咽进去，咬都不咬。
江清月目光泛红，无声的陪在江峰身旁。
江峰没死，这是最大的好消息，毕竟面对那位青草大师，连踏入始境的古神都死了，死的悄无声息，农易站在旁边都没察觉到，柳翩然他们已经很庆幸了，就是不知道江峰会在这种状态待多久，亦或是，永远留在这种状态。
此刻，江峰依然如同坠入深渊一般，但他感受到的呼吸越来越多了，即便在没有万物的宇宙边界，他都能感受到星空的呼吸，而今回到白云城，那些呼吸仿佛成了他第二双眼睛。
他已经渐渐可以分辨出这些呼吸来自谁，只是依然失去了自我，没有办法对外界表示什么。
这种状态下，宇宙的呼吸越来越绵长，有呼吸，就有生命，若这宇宙之中没有生命，那便，点缀生命。
他抱着三神器，浊宝带给了这个平行时空地球一条修炼上的捷径，拥有与序列规则相契合的势，但这条捷径已经到了死路，孔天照数次生死之战都突破不了，既然生死都突破不了，那么在这种生不如死的状态下，又会如何？
江峰也不知道自己是不是永远保持这种活死人状态，黑暗，还是黑暗，永久的黑暗，却伴随着无尽的呼吸，呼吸越来越多，越来越多…
半年后，天上宗后园等一系列研究能量源，微阵武器的部门全部去了五灵族，开始最大时间流速的研究。
陆隐给了他们明确的目标。
至今为止，超时空黑色能量源有十二枚，原本有十五枚的，随着一次次战争，又一个个被制造出来，现在就剩十二枚。
陆隐给子静的任务目标是--一百枚。
当子静听到这个任务目标，直接傻眼了，包括在超时空的禾然也傻眼了。
“不可能，超时空历史上就没出现过这么多黑色能量源，陆主如果要一百枚白色能量源没问题，但黑色能量源。”子静话还没说完就被陆隐打断，她曾经有过自己的心思，也得到了一枚黑色能量源，有自保之力。
但与陆隐层次差的太多太多了。
如今面对陆隐，依然跟属下一样。
“白色能量源毫无用处，我不需要那些，集中全部资源给我制造黑色能量源。”陆隐吩咐。
子静为难。
禾然开口：“就算集中六方会所有资源，也最多制造二十七枚黑色能量源，这已经考虑在五灵族，不耗费多少时间的情况下。”
“给我列出清单，上交天上宗，会有人专门给你们寻找资源，你们的资源有部分可以借助无限帝国制造，所有平行时空必须上交资源制造黑色能量源，有任何阻碍者，上报天上宗。”陆隐下了死命令，不给她们任何反驳的机会。
一百枚黑色能量源就是一百位祖境强者，尽管与普通祖境强者有区别，单对单不可能是正常祖境强者的对手，但也比半祖强一些。
灵化宇宙有固定的修炼模式，对比天元宇宙确实优势极大，但天元宇宙也不是没办法反抗，一个个平行时空创造了一个个文明，或是修炼，或是科技，这就跟陆隐心脏处星空的力量一样，确实很杂，但很杂，不代表没有超越一统的可能。
万道归一，只要是宇宙中存在的，最终都可以有效被利用。
子静与禾然无奈的领了任务，接下来时间，她们会全部耗费在制作黑色能量源上。
至于馈之术，没必要制作了，太笨重，除非制作出达到始境破坏力的馈之术杀器，否则面对灵化宇宙根本没用，会被人家轻易破坏，远不如黑色能量源有实用价值。
陆隐很快来到了微阵武器制作的部门，这里分为两个部门，一个是专门研究微阵技术，以古言天师，修铭天师，厉天师他们为主，加上原本极光宇宙飞船公司的万工，轩大师等等，第二个则是专门研究宇宙战甲，以及承载微阵武器框架，里面有原本极光宇宙飞船公司智董，总工程师彪子，科技星域创天院森院主与一本城半天城主。
当初微阵武器制作部门成立后，研究出了三阵组合与五阵组合，但不够，远远不够应对灵化宇宙的战争，即便当初规划的二十八阵组合，也不过才百万战力，依旧远远不够。
好在这么多年无人打扰，这个部门已经突破二十八阵组合，研究到了七十六阵组合，拥有半祖层次的破坏力，尽管还没投入实用，但他们有自信，百年内可以研究出来批量制作，但陆隐直接给他们下达任务。
“祖境破坏力的微阵组合，我不管诸位用什么办法，必须达到这个高度，这也是将你们带来五灵族的原因，这里拥有外界百倍时间流速，七十六阵组合最多一年就研究出来了，我需要的是祖境破坏力，祖境。”
智董咋舌：“祖境破坏力的微阵组合？能达到？”
“可以。”厉天师兴奋，他最擅长杀伐原宝阵法，在背面战场不做别的，专门研究杀伐原宝阵法，陆隐都没见过他几次。
他对微阵组合相当感兴趣。
“前几天我们还讨论过一百零八阵微阵组合的可能，虽然艰难，即便理论成果都需要数百年才可能成立，但有成立的可能就就有制作的可能。”
古言天师道：“确实有可能，虽然比较耗费时间。”

第三千三百零四章   厄伽

陆隐肃穆：“诸位，事关宇宙生死存亡，我不知道灵化宇宙会在多久之后入侵我们，但照目前来看 ，我们与灵化宇宙有着很大的差距，他们以同一种模式修炼持续了无数年，相当于我们这方时空将天上宗的璀璨蔓延到现在，可以想象这个差距有多大。”
众人脸色一变，他们或多或少听说了灵化宇宙的事，这是陆隐让人告诉他们的，就是为接下来的疯狂研究制造做准备。
“如此大差距，不拼命追赶，我们就完了，他们的目的是重启这方宇宙，毁灭我们所有人来成全他们自己，我陆隐就算死也不可能让他们成功，我希望诸位也一样，拼死给我研究出来。”
“一百零八阵微阵组合，拥有祖境破坏力，我要一万个。”
陆隐的狮子大开口直接把所有人震蒙了，就连修铭天师这种温文尔雅的人都傻眼。
厉天师的兴奋就像被掐住喉咙一般。
“一万个？”彪子总工程师骇然。
陆隐很认真：“重要的是理论研究，不是吗？只要能研究出来，批量制造应该很快吧。”
如果不是顾忌陆隐的身份，彪子总工程师都要骂娘了。
智董咳嗽几声：“那个，陆主，一百零八阵微阵的研究我不懂，但要承载这种程度的微阵，宇宙战甲的强度就要非常非常高，高到超出我们之前研究的所有材料，这不容易研制，更难制造。”
陆隐点头：“所以我会让无限帝国配合你们，我会给他们下达机甲制造的任务，制造机甲用到的材料相当坚固，你们应该听过。”
智董目光一亮，他们当然听过。
当初无限帝国入侵始空间，天上宗抓了一台机甲研究，发现无限帝国太奢侈了，制造机甲的材料相当珍贵，一台机甲那么庞大，消耗的材料不计其数。
无限帝国入侵各个平行时空太多年，他们究竟积攒了多少材料没人知道。
“不仅如此，需要什么材料，我会让天上宗以祖境强者带头，去各个平行时空找，买，哪怕是抢，我也会抢回来，十个，百个，千个平行时空，无穷无尽的资源，我就不信堆不出一万个微阵武器。”陆隐发狠。
众人都被带动，有些兴奋。
这是整个宇宙众多平行时空大联合，究竟会带来多少材料谁也不知道，哪怕智董都算不出来，因为每个平行时空的材料都不同。
如果没有五灵族百倍时间流速，他们想研究耗费的时间就比较恐怖了，最起码以千年为单位，甚至万年，但如今百倍时间流速下，他们敢尝试一把。
“对了，中途我或许还会带你们去蜃域，那里时间停滞，我希望你们能研究出来，如果有一万个微阵武器，达到祖境破坏力，我能把灵化宇宙轰的找不着北。”陆隐厉声道。
灵化宇宙是强，十大序列之基，八十八种序列之法，再加上那些强者以及最可怕的永生境青草大师，但那又如何，陆隐就是要集中整个天元宇宙的资源与灵化宇宙来一场决战。
这与决战永恒族完全不同。
与永恒族一战，解决永恒族的高手就可以，而灵化宇宙，不解决他们的有生力量，即便打退他们一次两次进攻，还会有三次，四次，五次，无穷无尽。
灵起与灵蜕确实善于培养人才，缩短修炼进度。
这是文明与文明的碰撞，远非永恒族之战可比。
这将是一场没有人性的文明对撞，不会有赢家，陆隐也不想当输家。
就看自己在始空间这么多年的经历，究竟能带出多大的力量。
没有理会依旧沉浸在震撼中的众人，陆隐去了无限帝国。
无限帝国在这场战争中份量很重，倒不是发挥的战力，而是对能量源研究与微阵武器研究的支援，他们是重中之重，远超科技星域。
陆隐给无限帝国下达的任务有两个，第一个就是以天上宗给出的清单为准，制造那些材料，用的是无限帝国的技术，第二个就是无限帝国本身要制造机甲。
“当前帝国有十七台十环机甲，十台十一环机甲与六台十二环机甲。”当今尚皇尚天纵恭敬回道。
在场还有尚城，尚安安与环能研究院院长，人称环老，他一直待在环能研究院，多年下来，本名是什么已经没人记得，所有人要么称他老先生，要么称他环老。
“不够，远远不够。”陆隐目光扫过几人，给了任务：“十环机甲要五十台。”
尚天纵几人呆了，五十台？他们无限帝国最巅峰时期都没这么多。
“十一环机甲要二十台。”
“至于十二环机甲，最起码翻一倍，十二台。”
“陆主，这，这怎么可能达到。”尚天纵急忙道。
一旁，尚城松口气，幸亏没当尚皇，这要求根本不可能达到。
陆隐看着尚天纵：“多余的话我不想多说，灵化宇宙的事你们也知道，如果战败，整个宇宙都将毁灭，我不管你们用什么办法，哪怕把你那个皇座给我炼了提纯金属，也要达到我的要求。”
尚天纵脸色难看，不敢回话，求救似的看向环老。
陆隐道：“如今所有平行时空资源全部汇聚，这将是整个宇宙联手的战争，不容许任何差错，别以为给你们的要求高，去问问子静，智董他们，就知道我对你们无限帝国已经很宽容了。”说完，他看向环老：“十三环环能能不能研究出来。”
环老直接道：“不能。”
陆隐叹息，十二环环能已经达到序列规则层次，十三环环能，那是质变，可以达到始境，如果能研究出来，对这场战争，他的信心将空前膨胀，可惜，质变没那么容易研究。
“陆主，要想研究出十三环环能，缺少试验数据，而且是大量的试验数据，至少要有一两个十三环高手配合我们，即便天上宗可以做到这些，能否研究出来，老夫也不会给保证。”环老道。
“如今为了应对这场战争，最好的办法就是暂时放下十三环环能研究，老夫全力配合制作机甲还有材料的提纯，效率必定会增加很多。”
陆隐诧异：“环老愿意暂时放下十三环环能研究？”
尚天纵，尚城他们都惊讶了。
环老对于十三环环能研究的痴迷谁都知道，杀了他容易，让他放弃研究却很难，陆隐都没想过让环老配合制作机甲，没想到他主动提了出来。
环老叹息：“宇宙不存，何来的十三环环能？”
“老夫虽渴望研究十三环，但前提是无限帝国还存在，陆主，老夫只有一个请求。”
“说。”陆隐道。
环老目光炙热：“抓几个灵化宇宙十三环高手给老夫研究。”
陆隐嘴角弯起，与环老对视：“好。”
环老笑了。
陆隐也笑了。
尽管对未来的战争迷茫，但只要所有人团结起来，就有胜的可能。
离开无限帝国，陆隐去了叶仵所在的地方，如今叶仵不可能逃了，他能逃到哪里去？而且要面对灵化宇宙战争，一旦失败，宇宙都将重启，他逃无可逃。
陆隐给了他十具祖境强者尸体，都是那些投靠永恒族的人类叛徒，大多数祖境强者死亡根本留不下尸身，能找到十具已经相当不错。
给叶仵的目的很简单，共生，共生出十个祖境。
叶仵自然同意，并且保证陆隐能找来多少，他就能共生出多少。
陆隐也下令让天上宗秘密寻找，这种事不好明着说。
与灵化宇宙开战一事也没有对外宣布，否则会造成恐慌。
让所有人知道此事并没有帮助，反而会拖后腿。
陆隐让所有人达成的目标都是祖境，连半祖都不在乎，因为他很清楚，与灵化宇宙开战，祖境之下都是蝼蚁。
下一个是厄之征伐。
来到厄之征伐，陆隐没有急着下任务，而是要去看看那位令厄之征伐变成这样的疯子厄伽。
厄伽，是始境强者，一个疯了的始境强者。
陆隐与木先生提过，木先生告知，厄伽突破始境出了问题，力量全部封闭于体内，虽不断增强，却会引爆自身，不得不通过咬别人释放力量，这也是厄之征伐的来历。
陆隐想看看有没有办法帮帮这位厄伽。
如果能让此人清醒，就会多一个始境强者，当然，可能性不大，否则木先生早就做了。
木先生曾言，帮厄伽恢复比让一个祖境突破到始境还难。
不久后，陆隐在厄难带路下见到了厄伽。
他见过一次，此次再看到，感受又不同了。
“打开。”陆隐道。
厄难一怔：“陆主要进去？”
陆隐点头。
厄难迟疑：“厄伽老祖疯了，只会通过颜色本能匀出力量，一旦进去，可能会遭遇不测，我们一族不少人死在老祖手下。”
陆隐道：“没关系。”
厄难没有再劝，陆隐的实力他看到了，一脚踩下太古雷蝗，其恐怖深入人心，即便始境强者也未必是对手，更不用说一个疯了的厄伽。
困住厄伽的并不是什么坚固的囚笼，轻易就能破坏。
真正囚住厄伽的是他自己。

第三千三百零五章   为其所用

当陆隐走入，坐在角落的厄伽陡然抬头，双目狰狞，毫无人性，多年的吸血让他有一种野兽的感觉。
陆隐缓缓接近厄伽，打量着他。
厄伽呼吸沉重，右手仅仅抓着一把梳子。
当初第一次来厄之征伐，厄姬就说过，他们的疯子老祖最在意形象，常说的一句话就是“我梳子呢？”，如今看来果然不错，即便疯了，梳子都不离手。
陆隐对这位疯子老祖颇为尊敬，厄之征伐有家训，“不对我们龇牙，我们绝不动手”，这是一个将对生命尊重刻入骨子里的老祖，即便疯了，也自我囚禁，这样的人值得尊重。
这时，厄伽猛地起身，一手抓向陆隐。
陆隐同时抬手，抓住厄伽的手。
外面，厄难看了心提起来，如果陆隐在这出事，厄之征伐就完了。
呼的一声，厄之征伐震动。
陆隐紧紧抓住厄伽的手，任凭厄伽如何用力都甩不开。
陆隐拥有这方宇宙极限的力量，厄伽即便是始境，其力量也不可能超越陆隐。
要知道，就连唯一真神在平常状态下的力量也无法超越陆隐，除非施展真神自在法或者尸王变。
厄伽低吼，双目疯狂，赤红，另一只手握着梳子砸来，也被陆隐一把抓住。
一个疯了的始境，如何是陆隐对手。
厄伽直接被控制住，随着陆隐用力，震开厄伽手臂，一手压在厄伽肩膀，厄伽背对着陆隐疯狂挥舞手臂，却挣不开陆隐的力量。
这一幕看的厄难不是滋味，堂堂厄伽老祖，竟被陆隐轻易控制。
厄伽老祖疯狂挣扎，陆隐叹口气：“前辈，对不住，晚辈失礼了。”
他仔细检查了一下厄伽老祖的情况，有些无奈，正如木先生说的，外人很难解决，他倒是可以将厄伽老祖体内的力量宣泄，但如此一来，这位厄伽老祖便会失去修为，与普通人无异，而厄伽老祖能否恢复正常还未知。
陆隐沉默片刻，松开手，走了出去，
厄伽老祖只是疯狂嘶吼了一会，冲到门口，又捂住脑袋大喊大叫，最终重新坐回了角落，就这么呆呆看着梳子。
陆隐将自己能做的告诉了厄难。
厄难也不知道如何选择。
如果确保能让厄伽老祖恢复正常，他们厄之征伐愿意，厄伽老祖痛苦了太久，也让厄之征伐痛苦了太久，他们宁愿重新修炼，也不想走这段痛苦的路。
于陆隐而言也愿意为厄伽老祖解脱，这位前辈让人尊重。
但他无法保证厄伽老祖可以恢复正常，如果帮他解脱，他却还是疯子，又有什么意义？如今大战在即，天元宇宙需要厄之征伐的力量。
“如果老祖清醒，宁愿让厄之征伐保留这股力量。”厄难沉声道。
陆隐看着他：“所以厄伽前辈让人尊敬，我也相信前辈宁愿牺牲自己，也要保全你们，保全这方宇宙。”
“但于我而言，其实多你们厄之征伐一个不多，如果能确定帮厄伽前辈恢复清醒，让前辈解脱，我愿意，就看你们怎么选择了。”
厄难考虑了一会，看向陆隐：“陆主，现在的你做不到，未来呢？”
陆隐目光一闪：“帮厄伽前辈恢复清醒？还能保留前辈的力量？”
厄难点头：“厄之征伐虽然因为老祖，寿命短暂，形成了及时行乐的风气，很多人想逃离，但如果真失去了老祖的力量，厄之征伐就能走出强者吗？”
“我们一族才多少人？凭什么能走出强者？谁也不敢保证，一个宇宙无数无数的人才有多少祖境强者？”
“以前我不懂，现在我明白了，真正看过顶峰，是不愿意去当那蝼蚁的，因为攀登顶峰太难太难，我承认这是自私，但厄之征伐需要这种自私，我是族长，应该带着厄之征伐走正确的路。”
陆隐深深看了眼厄难，想了想：“说不好，未来，或许可以做到。”
“陆主，我以厄之征伐族长的身份，做一个自私的决定，请不要改变厄伽老祖，若未来陆主可以帮厄伽老祖解脱，就帮厄之征伐一把，若不能，就请让厄之征伐继续下去，直到有族长改变决定。”厄难郑重请求。
陆隐点点头：“这是你们厄之征伐的事，我不会干涉你的决定，如今既然决定了，那我也要向你们厄之征伐下达任务，这是面对灵化宇宙，集中所有力量的任务，谁都不能拒绝。”
“陆主请说。”厄难肃穆。
“如今你们厄之征伐可以通过厄伽前辈获得祖境破坏力的有多少人？”
“七个。”
“我要五十个。”
厄难差点一口气没提上来，呆呆望着陆隐：“陆主，您说多少？”
陆隐道：“五十个。”
厄难无语：“不可能。”
“为什么？”
“要承受老祖的力量不是被咬那么简单，至少身体要能适应那股力量，我们厄之征伐一个人从出生开始，直到可以承受祖境破坏力，被咬的次数极多，这还是有些天赋的，有些族人哪怕被咬次数再多也无法承受，死去的族人太多太多了，七个已经不少，我最多能增加到十个，需要冒点险，五十个，根本不可能。”厄难直言。
“而且我知道天上宗将一批人送入时间流速不同的时空，但这招对我们没用，我们都只是普通人，甚至不如普通人，有些普通人靠着科技力量能活数百年，而我们只能活两三百年，就因为老祖的力量对我们本身破坏也太大，所以没办法做到。”
陆隐盯着厄难：“有一个办法。”
厄难迷茫。
“生孩子。”
“啊？”
“多生孩子，不断生孩子，你们族人现在有五万人左右，可以诞生七个承受祖境力量的人，如果有五十万人，五百万人，甚至五千万人，那会有多少祖境族人？”
厄难苦涩：“可厄伽老祖只有一个，而且即便我们真能提升到五千万人，拥有数十个达到祖境层次的族人，但这些族人也只能活两百岁。”
“我不需要他们活到多久，只要保证在开战的时候有这么多祖境族人就行。”陆隐道：“你也别怪我说话难听，我发动了一切可以发动的力量，就连叶仵那种共生尸体之法都利用了，宇宙存亡，旦夕之间，去五灵族，发展人口，疯狂增加族人，增加祖境族人，这就是我给厄之征伐的任务。”
“你为了厄之征伐可以自私，我为了我们宇宙，同样可以自私。”
厄难叹息：“我理解陆主的立场，好，我尽一切可能增加祖境族人，确保在与灵化宇宙开战时，让祖境族人数量增加到五十人。”
“前提是你不能去五灵族，我需要一个真正与天上宗一心的族长，不想出意外。”陆隐道。
厄难点头：“我明白。”
整个宇宙陷入了快节奏的氛围，没人知道这种氛围从什么时候开始，只知道不管是资源还是材料，都在朝着一个方向努力，至于方向是什么，谁都说不清。
能量源，微阵武器，宇宙战甲，机甲等等，还有规矩这种可以寻找序列规则强者的工具，还有金色古文字观想，整个宇宙都感受到了一种紧张的气息。
明明永恒族败了，人类却越发紧张。
数月后，天上宗后山，一个久违的人到来，面朝陆隐，深深行礼：“参见陆主。”
陆隐背对着来人，望着湖面：“多久没见了？银。”
来的人正是银，曾与陆隐一同自地球走出，那时候还有夏洛，露露梅比斯他们，而今物是人非，一个个都不会与陆隐交集，差距太大了。
银笑的眯起了眼，一如往常，让人不舒服，跟狐狸一样：“差不多五十年了。”
陆隐起来，转身，看向银。
一瞬间，难以形容的威势席卷天地，朝着银铺天盖地而来，银整个人趴在地上，承受着这滔天之威。
这股威势别说他，就算祖境都会被压趴下，这是来自这方宇宙最顶尖强者的威势。
面对这股威势，银从未感觉自己这般渺小，此刻的差距比普通人与修炼者的差距还大。
他趴在地上，尽可能想抬起头，却怎么都抬不起来，发自灵魂的恐惧与生物本能的天性让他无法抬头，只能承受这股威压。
陆隐一步步接近银，每一步都似在将银自大地踩入深渊。
不知道过了多久，可能是很久，也可能是一瞬间，威势消失，只有片片落叶在银头顶飘落。
银艰难抬头，整个人已经大汗淋漓，看着落叶飘下，陆隐蹲下身，看着他：“五十年未见，你提升的很快，相当不错，是植骨人的原因？”
银喘着粗气，看着近在咫尺，却如同天威的陆隐：“陆主想要植骨人做些什么？”
陆隐深深看着银：“那要看你这个植骨人，能为我做些什么。”
植骨人，是银，也是陆隐让他来天上宗的根本原因。
唯一真神创造植骨人一脉，制造了一个骨舟，陆隐也想看看银能做到什么地步，如果也能为他带来一个骨舟，这份力量就太强大了，要知道，当初骨舟内那些强者的骸骨，他可是收着了，当时就想到银。
植骨可以被唯一真神所用，也可以被任何植骨人所用。

第三千三百零六章   溶血术

对于银来说，他认得清自己的地位，以自己的实力，天上宗根本不会在意，其余过往都在当初死神左臂一事中一笔勾销了，唯有植骨人这个特性让他会被陆隐在意。
他眯着双眼，尽管体验到了前所未有的压力，却也给他的人生带来转机。
陆隐，是这方宇宙可以决定任何人命运的存在。
“陆主，高度不同，理解的也不同，还请明说。”银说道。
陆隐看着他：“你可听过骨舟？”
银摇头。
“得强者骨骼，以尸王肉身驱动，获得强者生前实力，汇聚近百祖境强者，是为骨舟。”陆隐缓缓道。
银目光睁开，带着激动与讶异：“有这种事？”
陆隐看着他：“你不知道，还是不理解。”
“理解不难，当初天斗就研究了植骨人一脉，撕开我的每一寸血肉，也撕开他自己的每一寸血肉，成功将死神左臂移植了上去，可惜，因为惧怕半祖源劫而不敢突破，如果他拥有半祖的实力，下场就不会是那样。”
“天斗能做到，唯一真神自然更能做到，没猜错，植骨人一脉就是唯一真神创造的吧。”银猜测。
陆隐好笑：“你还真聪明。”
银耸肩：“创造植骨人一脉的必然是滔天人物，否则哪来的这个奇异种族，这可是一经出现就会因为忌惮而被灭亡的种族，价值可不在陆主的陆家之下。”
这点陆隐承认，植骨人是非常强大的一脉，骨舟就是证明，如果给唯一真神充足的骨骼，他可以创造一个骨舟，也可以创造两个骨舟。
不过有一点他不明白，骨舟上还有很多骨骼，为什么不将这些骨骼全部利用起来，那样诞生的强者可就不仅仅是近百，而是数百，足以横扫一切。
陆隐将这个疑问说了出来。
银摇头：“没那么简单，尽管我也不知道原因，但两个植骨人同时移植一个人的骨骼，只有一个人能发挥骨骼主人的实力，另一个失败，自古就是如此，看来连唯一真神这个算是我们老祖的人都解决不了。”
陆隐目光一闪，莫非也是因为极限？
宇宙不存在极限，如果植骨人可以靠植骨的方式，无限复制一个人的实力，那就是极限，违背了宇宙的原则，自己虽然理论上将力量达到这方宇宙生物的极限，但也只是生物的极限，并非真正宇宙的极限，唯一真神就可以凭着尸王变与真神自在法超越自己，力量，依然有上升的空间，所以还没触碰宇宙不能有极限的规则。
而植骨人一脉显然会触碰。
到底是不是这个原因陆隐也只能靠猜。
“我希望你能给我创造一个骨舟，祖境实力的骨舟。”陆隐道。
银感慨：“我料到陆主找我做的事不容易，但没想到这么不容易，陆主，骨舟是唯一真神才可以创造出来的，我做不到。”
陆隐看着他：“不管能不能做到，必须尝试，原因我不会告诉你，但可以给你保证，只要你能做到，这方宇宙任你纵横，天上宗内外八道的位置，你可以随便挑一个。”
银嘴角弯起：“真有诱惑力。”
银这个人非常不受控，即便陆隐掌握他生死，他也未必那么听话，所以刚刚见面，陆隐才以威压震慑他，并许之以利诱，但银的想法，陆隐猜不透，这个人将一切都隐藏了起来，或许这就是植骨人的特性。
站在陆隐的高度，他不需要看清银在想什么，无论银想什么，其思维都突破不了陆隐所掌握的一切。
“要想成功植骨，有几个条件，第一，肉体必须撑得住力量的发挥，第二，血液必须达标，植骨人的血液可以容纳所有生物，但也有个度，这个度就是对力量的承受，骨骼主人生前力量越强，承受骨骼的血液就必须越能包容，否则血液都没了，身体也动不起来。”
银看着陆隐：“不是我不想帮陆主，即便陆主给我祖境骨骼，我本人都无法植骨成功，更不用说帮陆主创造一个骨舟，曾经融入死神指骨给我带来的创伤很重，而且我也发挥不了死神半分威力。”
陆隐道：“你说的那两点我当然考虑过，葬园里有游尸，那些游尸相当一部分达到半祖，甚至有祖境，永恒族尸王可以承受植骨，这些游尸一样可以。”
银点头：“可以。”
“至于血液。”陆隐看着银：“你可知道我曾经做过一件事，枯伟在辰祖大墓内吸收了辰祖血液，让他可以变成大巨人，我将他的血液无限提升，接近辰祖，便可以令整个大巨人一族蜕变。”
“达到某种层次，其肉体，血液都会蜕变，当然，普通祖境不至于如何蜕变，其诞生的后人也不会怎么样，不管怎么提升，其后人的血液最多向其祖靠近，无法形成蜕变，除非其后人拥有与其祖同样的天赋能力，比如我，就拥有点将台与封神图录，在我尚未修炼有成时，提升我自己的血液可以接近陆源老祖，而你也是一样，唯一真神创造了植骨人一脉，你的血液就拥有植骨人的特性，只要提升你的血液，便可无限接近唯一真神在植骨人一脉的特性。”
“不说可以完全接近唯一真神，至少植骨人一脉的特性，你可以接近，以你的血液，替游尸换血。”
银怔怔看着陆隐，什么提升？提升血液？他不知道陆隐怎么做得到，但他说的理论是成立的，很多修炼者等强大了之后才诞生后人，就因为可以将自身血脉天赋延续下去，祖境也一样，但后人毕竟是后人，不可能与其祖完全一样，但如果能提升血液就不同了，越接近其祖，其血脉天赋就越强大。
一个祖境的后人提升血液后修炼的天赋能力远不是普通修炼者可比。
这一切的前提就是提升血液。
银明白了，陆隐可以提升血液，所以修炼无往不利，曾经就有传说，说陆隐可以提升外物，原来是真的。
将银的血液提升，其血液拥有植骨人包容的特性，替换到游尸体内，完全有可能让游尸植骨成功。
如果能创造一个骨舟，陆隐深呼吸口气，他还真就不怕灵化宇宙了。
能量源，微阵武器，机甲，厄之征伐，叶仵的共生，再加上原本天元宇宙拥有的祖境再加上一个骨舟，陆隐都无法想象那一刻人类有多么强大，完全可以凭祖境组成一支军队了。
那才是无可比拟的盛事，远超曾经璀璨到极致的天上宗时代。
那个时候的天上宗时代能有多少祖境？
灵化宇宙有灵化宇宙的特色，天元宇宙也有天元宇宙的特色。
陆隐本身就像天元宇宙，修炼的太杂，但最终可以万道归一，成就心脏处星空，无敌宇宙。
听陆隐说了那么多，明显是准备好的，银缓缓行礼：“陆主所想，或许可以成功，但还有一点。”
他看着陆隐：“即便提升，陆主真有把握提升到唯一真神在植骨人一脉特性的层次？”
“我的血脉已经非常稀薄了，毕竟传下去那么多年，而且又被天斗试验，天斗将我血脉中植骨人一脉的特性化解了很多，即便提升，或许也达不到陆主想要的。”
陆隐背着双手：“出来吧。”
不远处，一道人影走来，身躯曼妙，极具美感，赫然是澜仙，第六大陆半祖强者。
银看着澜仙，目光迷茫。
澜仙来到陆隐身前，缓缓行礼：“陆主。”
当初陆隐踏上修炼之路时，这个女人就是半祖，还与陆隐有过战斗，其后随着陆隐越走越高，她已经看不到背影，而今，更是无法触及。
陆隐看着澜仙：“告诉他炼血术。”
银神色一动，炼血术？
澜仙面对银，将炼血术说了出来，银听了一会，脱口而出：“这是我们一族的溶血术。”
陆隐不意外，当初听到炼血术时，他就想到银的植骨人一脉，怎么看，这炼血术与植骨人一脉都有关联，看来还真是。
澜仙不理解。
银看着澜仙：“这门炼血术你是怎么得到的？”
“自迷罗河得到。”澜仙道。
银感慨：“陆主目光深远，佩服，这门炼血术正是我植骨人一脉的溶血术，植骨人一脉想要通过更换骨骼得到强者力量，对血液要求极高，多少年下来，便创造了溶血术，每过一段时间都要提纯自身血液，向先祖靠近，以此才能保证植骨人一脉的传承。”
“但有一次植骨人被大肆屠杀，这门溶血术失传了，而今重获溶血术，我有把握将自身血液提纯，给陆主一个完整的植骨人血液。”
陆隐道：“我说过，只要你能完成任务，内外八道的位置随便挑。”
银深深行礼：“多谢陆主。”
陆隐又看向澜仙：“你并未破三关，无法破祖，但可以赐你能量源，同样拥有祖境实力。”
澜仙感激：“谢陆主。”
在他们退下后，陆隐深呼吸口气，该做的事都做了，接下来，就看他们的，而自己要全力寻找唯一真神，原起老怪他们，尽可能解决内患。
希望灵化宇宙来的迟一些。
五灵族有百倍外界的时间流速，哪怕稍迟一天，对于天元宇宙都是几个月的时间。
…

第三千三百零七章   玉蝴蝶

转眼，三年过去了，这三年里，陆隐不断寻找唯一真神他们，却就是找不到。
昔祖同样找不到，唯一真神，原起老怪他们就跟失踪了一样。
尽管他们看到了宇宙边界，但整个天元宇宙依然非常大，难以完全搜遍。
而这三年内，在天上宗的把持下，各个平行时空节奏远比三年前更快，所有材料习惯性分解，往天上宗运输，一旦发现新的材料，都会有人第一时间分析，然后上传天上宗。
能量源，机甲，微阵武器等需要的材料太多，他们本以为难以完成陆隐的任务，但随着越来越多的材料送来，他们也越来越有信心。
集合众多平行时空资源，其庞大，即便祖境都瞠目结舌，尤其不断有新的平行时空被发现，一经发现，立刻搜索资源。
没有平行时空可以与天上宗对抗，整个宇宙目标很简单，资源，资源，还是资源。
如果说灵化宇宙以其统一的修炼模式，诞生无数强大修炼者，那么天元宇宙就用耗尽其资源，结合资源对抗这个庞然大物。
虽说是竭泽而渔，但没办法，不这么做，一旦天元宇宙战败，整个宇宙都没了，更不用说资源。
这一天，刚回到天上宗的陆隐得到汇报，六方道场被屠戮，血流成河。
这个消息引爆了天上宗。
六方道场已经不仅仅是六方道场那么简单，更是天上宗培养修炼者的地方，当初六方会武，可是有一大批年轻精英在那。
陆隐得到汇报后第一时间去了六方道场。
此刻，六方道场血流成河，尽皆被屠戮，血气冲天。
陆隐看着眼前虚向阴的尸体，脸色前所未有阴沉。
周围聚集了很多人，大气都不敢出。
正前方，食圣单膝跪地，咬牙，脸色涨红，青筋外露。
“为什么离开？”陆隐语气冰冷。
六方道场必须有祖境强者坐镇，如今坐镇六方道场的就是食圣，但六方道场被屠杀时，食圣不在。
食圣握拳：“回陆主，我儿重伤，所以赶回去看看。”
陆隐随手一挥，将食圣震飞，砸在地上。
食圣吐出口血，艰难爬起来，依旧单膝跪地，不敢有丝毫怨气。
陆隐眼睛眯起，扫过整个六方道场，无一活口：“是谁做的？”
“不知。”食圣咳出口血回道。
陆隐目光扫过周围人。
却无人知晓。
陆隐周边，流光小船出现，随手一挥，穿梭岁月长河，他倒要看看什么人屠戮六方道场，不可能是唯一真神，原起老怪他们，他们不至于对六方道场这种小地方动手，要屠戮也应该是有祖境的地方，更不可能放过食圣。
画面不断穿梭，如今的流光小船已经不是可以回看多少秒的问题，毕竟陆隐可是能横渡岁月长河的。
一个个画面闪过，忽然的，陆隐看向一个画面。
画面内正是一个学生被屠杀的过程。
而整个画面只看到流光飞舞，玉色，很美丽，带走了那个学生的头颅，染红了虚空。
紧接着，不断有画面出现，陆隐平静看着，看到的都是血色，只有一道道玉色的流光，鲜血都未能将其染成红色。
忽然的，陆隐看到了虚向阴。
虚神道院，虚向阴背对着画面，只见玉色闪过，他缓缓倒地，死亡。
陆隐挥手，流光继续穿梭，就看这一个画面。
画面不断闪过，前，后，他都看了多次。
是一个年轻人，以玉色的流光屠杀了整个六方道场，而第一个被杀的就是虚向阴。
虚向阴拥有毙虫虚神，实力堪比半祖，那个年轻人并非正面击败他，而是靠偷袭，可耻的偷袭，杀了虚向阴，紧接着屠戮整个六方道场。
陆隐脸色阴沉至极，盯着画面中那个年轻人。
“他叫于冷。”有人开口，此人当过六方道场导师，在两年前离开，一眼认出那个年轻人。
“我想起来，此子是六方会武探索境层次的精英，进入六方道场修炼，起初进度很快，但为人冷漠，常常被欺负，虚向阴前辈还帮过他几次。”又有人道。
陆隐静静听着，了解了这个叫于冷的年轻人。
但综合所有人的说法，此人连狩猎境都不到，凭什么杀虚向阴？六方道场即便没有食圣，也还有不止一位半祖坐镇，但那些半祖都死了。
足足四个半祖，就包括虚向阴。
这是自与永恒族一战后，天上宗执掌宇宙遭遇的最大血案，最离奇的就是那个年轻人凭什么屠杀六方道场。
那道玉色，必然是那道玉色流光。
陆隐不断看着岁月长河画面，不断回溯，所有人都陪在这等。
期间，虚五味来了，然后弓圣也来了。
值得一提的是白望远逃离了轮回时空，在当初与永恒族决战第二厄域的时候就消失了，他知道陆隐不会放过他。
而对于此人，陆隐也下令天上宗追杀，生死勿论。
岁月长河，画面定格，陆隐盯着画面，于虚空绘出图案，是一个虫子，玉色，看起来精致漂亮，形似蝴蝶，在一个年轻人指尖飞舞。
那个年轻人就是于冷。
他独自一人站在虚神道院，痴迷的看着指尖，避开所有人，但他避不开岁月长河，这一幕终究被陆隐找到。
陆隐看着那个玉色的蝴蝶，就是这东西屠杀了六方道场？
一个探索境的小家伙，即便得到再强大的外物也不可能杀死半祖。
他当初就算再怎么提升外物，也不可能在探索境杀死半祖，那是完全不同的层次，但这个于冷做到了，他凭什么？那个玉蝴蝶究竟是什么？
蝴蝶，不会与天恩有什么关系吧，不对，天恩已经死了。
“对这个于冷，你们有什么了解？尤其是这个玉蝴蝶。”陆隐问。
身后，有人奇怪：“怎么会是玉蝴蝶？当初他与虚神时空的虚康对战，被逼的用出了一种虫子，应该就是他得到的传承，但那个虫子是类似蜻蜓的东西，玉蜻蜓才对。”
又有人道：“我也想起来了，那是三年前，当时不少人惊奇，这个于冷靠着玉蜻蜓打败了虚康，在六方道场还引起轰动，后来此人数次被虚康那伙人挑战都没再用玉蜻蜓，忍了下来，可这玉蝴蝶又是哪来的？”
“据说来自一个圆形的球体，那个球体由很多小圆球构成，玉蜻蜓就来自其中一个小圆球。”
“莫非，这玉蝴蝶来自另一个小圆球？”
“不可能吧，如果这样，此子到底会有多少虫子？”
陆隐目光冰冷：“传令天上宗，发布所有平行时空，全力抓捕于冷，此子或许会易容，凡看到玉色虫子的一律抓起来。”
他数次利用易容瞒天过海，不保证这个于冷没有相同的手段。
易容可以，但这种玉色的虫子却无法隐藏，战斗中也没机会让他隐藏，除非不用。
就在陆隐命令下达不足十天，一个个汇报传入天上宗，都是发现玉色虫子的，来自不同的平行时空。
这个现象让陆隐有不好的预感。
很快，有人被带来天上宗，是个四五十岁样貌的大汉，锁着铁链，带到陆隐面前。
大汉桀骜不驯，但在看到陆隐的一刻，也畏惧了起来。
“虫子在哪？”陆隐看着大汉。
大汉咽了咽口水，目光凶厉，看向陆隐：“我没错，别人想抢我东西，我就杀了他们，我有什么错？陆主，试问如果这种事发生在你身上，你会不会反杀？”
陆隐平静：“我在问你，虫子在哪？”
大汉还想说什么，下一刻，铺天盖地的威压令他天旋地转，一口血吐出，颤颤巍巍自凝空戒取出了玉色圆球。
看着这个圆球，陆隐目光陡睁。
这个圆球正如六方道场导师说的，以不同的小圆球组成，整体是一个大圆球，看起来颇为精美。
大汉喘着粗气，对陆隐的畏惧发自骨子里，摸着圆球，小心敲打其中一个。
不一会，小圆球内爬出一个玉色的蜻蜓。
玉色蜻蜓小心爬到大汉手上，摩擦着翅膀，发出清脆的响声。
在陆隐目光中，这个玉色蜻蜓构造一清二楚，通体玉色，并没有生物的五脏器官，但为什么可以存在？而且确实是生命。
大汉小心控制玉蜻蜓朝着陆隐飞去，最终降落在陆隐手上。
陆隐打量着玉蜻蜓，这东西一捏就碎，但那是相对他，启蒙境修炼者都未必能捏碎这个玉蜻蜓。
下一刻，玉蜻蜓竟想吞噬陆隐的力量。
陆隐挑眉，这个生物对于他来说如此渺小，连蝼蚁都算不上，却居然妄想吞噬他的力量，毫无怯意，这就是玉蜻蜓的能力？
“还有吗？”陆隐问。
大汉颤声道：“有，这些小圆球内都能出现各种虫子，但我只能控制这个，还没修炼到控制下一个虫子的程度。”
陆隐任由玉蜻蜓飞回大汉手中的圆球内：“去修炼，我要看到所有的虫子。”
大汉不明白陆隐想做什么，他只能照做。
在大汉被带走十数天后，又有人被带来，一模一样的圆球，一模一样的虫子，此人比大汉还差一些，玉蜻蜓都不太受控，但总归没有反噬其主。

第三千三百零八章   千璃

一个月后又有人被带来。
而各个平行时空不断传来玉色虫子的消息。
“道主，不太妙，这似乎是种大规模传承的力量。”维容回禀，他负责寻找玉色虫子，脸色沉重。
陆隐也看出来了，于冷凭着玉蝴蝶就杀了半祖，而那个圆球内，玉蝴蝶，不过是第二种虫子，有一个被带来天上宗的人已经培育出玉蝴蝶，那个人称玉蝴蝶为--守舞。
圆球，虫子，分明是一种传承，而且是大规模传承。
能让玉蝴蝶杀了半祖，这种传承相当不简单。
陆隐望着星空，人类并非宇宙唯一的生物，除了人类，还有星空巨兽，有各种各样的生物，而虫子，绝对是庞大的群体。
他有预感，自己似乎遭遇了某种可怕的虫子传承，或者说，文明。
…
草木茂盛的星球上到处都是鸟雀虫鸣之音，空气非常潮湿，却也很清新。
远方，山脉隐隐可见，在山脉上方是一颗濒临破碎的星球，近半已经粉碎，碎屑朝着这颗星球而来，却又并没有对这颗星球造成太大伤害，皆因为一株巨大的植物挡在了星球上，挡住了碎屑，否则这些星球碎屑就算不摧毁这颗星球，也足以让这颗星球上所有生命消失。
一行五人行走在丛林内，枝叶自身旁掠过，他们并不是走，而是飞行。
“你们确定是这？”为首之人是个年轻男子，样貌英武，带着不凡气息，所过之处，周边空气都变得干燥了，仿佛蒸发了水汽。
后面有人道：“就是这颗星球，绝对没错。”
“当初在六方道场，我们所在的方位恰好能看到那家伙，数次看到他望着星空图，就盯着这颗星球。”
“三年了，我们找了三年，总算找到了这颗星球，希望别白跑一趟。”为首的年轻人道，目光冰冷。
后面几人对视，小声嘀咕：“如果真能抓住那家伙，你们想向陆主要什么赏赐？”
“我想求陆主收我为徒。”
“别做梦了，当陆主的徒弟，大长老都要捧着你。”
“嘿嘿，做梦嘛，就要做大一点，不过我听说陆主的两个弟子都不离开天上宗，奇怪。”
“陆主的弟子非凡人，有他们的打算，我要求不高，希望能去天上宗任职。”
“这还不高？天上宗任职是无数无数的人梦寐以求的，但凡进入天上宗，等于一步登天，一些稍微差一些的平行时空都要拍你马屁。”
“但对于陆主来说这要求可不高。”
“也对，陆主不在乎。”
“我没什么要求，就是想为六方道场的同学报仇，那混蛋竟然屠杀了六方道场，其中还有我们遗失族前辈，这个仇必须报。”
为首那个年轻人目光越发冰冷，一言不发，朝着远方飞去。
他们要遍寻这颗星球，为防止于冷逃跑，还不能动静太大，要耗费时间。
半个月后，海洋与森林交界处，他们终于找到了。
于冷坐在海边，怀抱玉色圆球，出神的望着那颗破碎的星球，这是他安心的时刻，只有在这里才能感受到温暖，这个宇宙给他带来的只有冰冷，任何妨碍他的人都会被抹杀，谁都别想逃。
正望着星空出神，忽然的，玉蝴蝶自圆球内飞出，化为一道流光斩向后方。
于冷大惊，陡然回头：“守舞。”
乓的一声，兵刃相击，刀锋碎片插入地面，不断晃动。
森林边缘，一人呆呆望着断刀，眼前是飞舞的玉蝴蝶：“好锋利的蝴蝶。”
玉蝴蝶再次化为流光斩向此人。
此人急忙后退，后方接连出现数人。
于冷目光一缩，带着前所未有的杀意：“你们不该来这。”
“于冷，受死。”被称为六哥的年轻人撕裂虚空，一掌打向于冷，掌心令虚空扭曲，近而沸腾。
于冷头皮发麻，高手，他眼前，一只只玉蝴蝶出现，组合成玉色的盾牌。
六哥一掌打中玉色盾牌，盾牌破裂，于冷步步后退，心疼的望着破碎的玉蝴蝶，狰狞而怨毒的盯着六哥：“你找死。”
六哥看了眼自己手掌，这一掌居然没能瞬间破碎玉色盾牌？那个玉色盾牌不过启蒙境实力，而他，以始空间境界来算，可是达到了星使的层次。
他叫斛六，很多人称他六哥，而一些长辈喜欢叫他小六子。
陆隐参加的那一次上三节，第一个吸引到卡片的是个孩子，不过五六岁，他，就是那个孩子，小六子。
距离那一次上三节已经过去四十多年，当年的孩子早已成年，因为天赋奇高，不仅仅修炼遗失族卡片力量，更去过六方道场，修炼了各种力量，如今已经达到星使层次。
虽然只是刚刚突破星使，但区区四十多年，已经相当快了。
再次一掌打向于冷。
于冷眼前，一只只玉蜻蜓飞出，转眼已有数百，数量还在增加，很快变成一片虫云。
斛六一掌轻易粉碎一片范围内的玉蜻蜓，这些玉蜻蜓虽然很坚硬，启蒙境都难以捏碎，但他可是星使，又修炼了战技，这些玉蜻蜓还不足以对付他。
玉蜻蜓数量越来越多，于冷步步后退，周身环绕玉蝴蝶，数量同样越来越多。
“六哥，交给我们。”另外几人出手，他们都是启蒙境修为，虽然远远比不上斛六，但对付玉蜻蜓足够了。
斛六挥手驱散玉蜻蜓，眼前，巨大的流光斩来，是玉蝴蝶，足有百只玉蝴蝶片片相连，组成了一抹流光刀锋，带给斛六危机感。
斛六大惊，一掌打出，将流光震退，四周又有流光出现。
“小心。”斛六大喊，却还是晚了，这些流光都由上百只玉蝴蝶组成，威力堪比星使，能给斛六带来危机，更不用说其他人。
随着流光掠过，四颗头颅飞起，被轻易斩杀。
于冷舔了舔嘴唇：“这就是得罪我的下场。”说着，单手下压，五道流光斩向斛六。
斛六双目赤红，这些人都是他在遗失族的朋友，如今被杀，令他暴怒，手中出现卡片，脚踩步伐战技，穿过流光，朝着于冷拍去。
于冷获得虫子文明传承，但对于战技，功法等，他得到的并不多，毕竟才探索境。
面对斛六的步伐战技，他能做的就是凭玉蝴蝶挡在周身，不至于被斛六一掌杀了。
卡片吸力传来，斛六与于冷同时被吸入卡片，这是遗失族战斗方式。
卡片世界是一个囚笼，以斛六凭沸腾的天赋制造了囚笼，一旦进入卡片，整个天地都在沸腾。
玉蝴蝶组成圆球将于冷包裹，于冷依旧体会到沸腾的高温，他恐惧了，这就是星使的强大，青衣与守舞都对付不了，之前在六方道场偷袭杀死虚向阴那些强者太侥幸了，幸亏是偷袭，既如此。
他摸着玉色圆球，小心敲动其中一个。
斛六盯着被玉蝴蝶保护的于冷，不断增加沸腾的高温，玉蜻蜓如雨点般落下，死亡，玉蝴蝶已经由玉色变为淡红色，高温让于冷皮肤都被灼烧，一旦时间过长，他肯定会死，但现在于冷看都不看斛六，死盯着圆球，出来，出来啊宝贝，出来。
于冷体表，皮肤开裂，脱落，哪怕动一下都能抹掉一块皮。
他体会到了死亡的感受，但眼里只有那个玉色圆球。
裂痕自玉蝴蝶身上出现，一旦周边玉蝴蝶破碎，他必死无疑。
斛六也盯着于冷手中的玉色圆球，不管是玉蜻蜓还是玉蝴蝶，本身都很渺小，但数量一旦多了，带来的威胁就极大，玉蜻蜓的威胁他也感受到了，因为他的力量损耗远远超越了平常，数倍，乃至十数倍的损耗，那些玉蜻蜓可以吞噬力量，不管是星源修炼还是沸腾的高温，那些玉蜻蜓居然都能吞噬。
尽管玉蜻蜓不断开裂死亡，但也正是凭着这些玉蜻蜓让高温难以快速上升，否则于冷此刻都死了。
在于冷期盼的目光下，一只玉色虫子自圆球爬出，与普通的蠕虫没什么区别，却带着小翅膀，浑身长满几乎看不见的柔软毛刺，懒洋洋的样子。
看到这只虫子，于冷兴奋，呼吸急促，导致嘴巴上面的皮肤都溃烂，脱落，看起来很是恶心。
他死盯着虫子：“你叫千璃吗？来吧，孩子，杀了他，杀了那个人。”
斛六也看到了，皱眉，盯着那只虫子，依旧很弱小的样子，但却给他一种毛骨悚然的感觉，那只虫子有什么用？
虫子缓缓张开双翅，飞舞着，于冷令玉蝴蝶圆球张开了缝隙，热浪侵入，差点把他手臂融化，而那只小虫子无碍，顺着缝隙飞出，朝着斛六而去。
斛六挥手一掌，热浪掠过，扫向虫子。
虫子被一阵热浪打退，砸在玉蝴蝶圆球上。
于冷愣住了，斛六也愣住了，一点用没有？
突然地，斛六发出惨叫，极为凄厉的惨叫，仿佛遭遇世间最可怕的痛苦，双手抓着皮肤，不断抓出血痕，好似有无数只蚂蚁在体内爬，鲜血淋漓。
沸腾的高温停止。

第三千三百零九章   宿敌

于冷急忙控制玉蝴蝶化为流光斩出，逃离卡片世界。
卡片破裂，于冷逃出，喘着粗气，他浑身上下已经没有一块完整的地方，皮肤黏在身上，随时会脱落。
周边，玉蝴蝶死亡大片，玉蜻蜓死的更多，铺满了大地。
远处，四具无头尸体的血染红了周边，顺着海洋流淌。
斛六出现了，他比于冷好不了多少，不断撕扯自己的皮肤，将皮肤一块块撕开，包括血肉，看的于冷都发寒，有些害怕的望着指尖那只小虫子，这只小虫子究竟给这家伙带来了什么？
斛六痛苦，痛苦到极致，整个人被自己的血水染红，却还不忘要杀了于冷。
他的卡片裂开，手掌血肉模糊，双目在血红笼罩下盯向于冷。
于冷盯着他：“你还想出手？”
斛六咬碎了牙，承受着于冷都想象不到的痛苦，捡起地上同伴的断剑，一步步接近于冷。
于冷惊叹：“我佩服你，但你死定了，没人能活着离开这颗星球。”说着，又有玉蝴蝶飞出，他只剩下十多只玉蝴蝶，组和而成化为流光斩落。
斛六低吼，一剑斩出，赫然是第十一剑，裂源。
他去过第五塔，获得了十三剑传承。
裂源一出，直接斩断了流光，将十只玉蝴蝶斩碎。
于冷骇然，毫不犹豫撕裂虚空逃离，斛六想阻止，但那股难以忍受的剧痛令他彻底昏厥了过去。
如果于冷晚一步逃，斛六必死无疑。
那一剑，是斛六在承受极端痛苦下可以打出的唯一一击。
天色昏暗了下来，海水冲刷着陆地，血腥味引来了海中生物，一只长满利齿的怪鱼盯上了斛六，随着海水涨潮慢慢接近，然后一口咬下，未能咬断斛六身体，斛六是星使，其肉体强度岂是一只普通海中怪鱼可以咬断。
但怪鱼唤醒了斛六。
斛六陡然坐起来，喘着粗气，怪鱼被吓跑了，周边一些海洋生物也连忙逃离。
吹着海风，斛六过了好一会才回过神，眼底带着深深的恐惧，那种痛苦，他这辈子都忘不掉，那是何等的痛苦，恨不得将全身每一处都撕开，撕的粉碎，那是发自内心的想要撕碎自己的身体。
可什么时候中招的？那只虫子刚出来自己就出手了，根本没接近过自己，什么时候？
他看向自己双手，血肉模糊，身上每一寸血肉都被撕开过，然而相比那只虫子带来的痛苦，这种痛苦更像是享受。
生不如死，那是真正的生不如死。
自凝空戒取出药物吃下，这种被撕开的伤势很容易恢复，并非来自战技功法的伤害。
不过小半天，斛六长长吐出口气，起身，此刻，海水已经快淹没他。
而他的同伴尸体已经随着海水冲刷消失不见。
斛六沉默的寻找，最终才将他们的尸体找到，尸体上充满了牙印，来自那些海洋生物，但那些海洋生物大多咬不动他们，毕竟是启蒙境强者。
斛六带着同伴的尸体与对于冷的仇恨，返回遗失族星空。
六方道场的仇，同伴的仇，他一定会报。
就算那种痛苦再强烈，他也不会放弃，一定会杀了那个人，一定。
遗失族，斛六遭受了惩罚，他在明知于冷下落的前提下不上报天上宗，反而私自带着人去抓捕，导致同伴死亡，于冷逃离，这个罪，很严重。
斛六没有反驳，平静的接受了。
他也很后悔，后悔没有通知族内，请高手一起去，这或许是抓住于冷唯一的机会，而今这个机会没了。
这是他的错，此生最大的错。
“你说什么？痛苦？”单正找到了斛六，询问与于冷之战的情况。
斛六将情况说出，单正听后，脸色发白，眼底深处竟出现恐惧，慢慢扩大，失态的抓住斛六：“痛苦，极致的痛苦，真的假的？”
斛六不解：“是那种想要把自己撕碎的痛苦，来自一只小虫子。”
单正离去，然后很快回来，带来了古籍，上面有一幅图，赫然是于冷释放的第三种虫子：“是不是这样子？”
斛六点头，带着后怕：“对，就是这样，老祖您怎么知道？”
单正呆滞，手中古籍无力的掉落，整个人承受了巨大打击，恍恍惚惚。
“来了，居然来了，是来找我们的？他们来了。”说完，他身体消失。
斛六不知道发生了什么，但本能告诉他可能有天大的事出现。
…
天上宗，陆隐把玩着圆球，通体玉色，看起来很是精美，里面的虫子也都是玉色，很奇妙的文明。
他控制不了虫子，用那些人的话说，第一个发现圆球的人才可以控制虫子，这明显有点儿戏，那些人既没有认主，也没有修炼什么独特控制虫子的功法，为什么可以控制？
莫非跟有些生物一样，第一个看到的就认为是自己的父母？
这段时间，陆陆续续发现了很多拥有虫子文明传承的人，那些人有好有坏，陆隐试着捏碎了一个被恶人控制的玉色圆球，一旦捏死，什么都不复存在，里面的虫子也没了。
奇了怪了，没有空间波动，明明里面应该有虫子的，但圆球破碎，虫子也消失。
“道主，单古大长老求见。”
“请进。”陆隐坐在湖边，将圆球放在石桌上。
单古大长老到来，脸色难看至极，看到陆隐的同时，也第一眼看到了那个圆球，脸色瞬间就变了，变得更加难看，甚至毫无血色。
陆隐不解：“前辈怎么了？”
单古大长老呆呆望着圆球：“为什么还会遭遇它们？真的逃不掉吗？真的，逃不掉。”
陆隐看了看单古大长老，又看了看圆球，忽然想到了什么，脸色沉下：“这个，不会就是你们原本时空的宿敌吧？”
单古大长老深呼吸口气，闭起双目，点头：“陆主，灾难，来了。”
陆隐目光一凛：“慢慢说。”
单古大长老苦涩，出神的看着圆球，走过来，将圆球拿起：“虫巢啊虫巢，本以为永远摆脱你了，没想到还能再见到。”
“我遗失族所在的宇宙与天元宇宙一样，有两个种族争锋，其一是人类，包括了我遗失族与其他各个人类文明，而与人类文明争锋的宿敌，就是虫巢…”
随着单古大长老的述说，陆隐脸色也跟他一样阴沉了下来，有种无言的憋屈。
怎么会这样？灵化宇宙即将来袭，这边居然还来个虫巢？
虫巢，就是这个玉色圆球，其内有九颗圆球构成，每一颗圆球都对应一种虫子，正是这些虫子将遗失族所在宇宙人类文明灭绝，那个文明极其璀璨强大，诞生了可以破掉唯一真神绝技真神换天功的强大卡片，也有能横渡岁月长河，逆伐而上的前辈强者，比如那位施展不留天的摄政王，霸道无比。
那个宇宙的人类文明，其兴盛程度决不在始空间之下。
即便如此，最终那个人类文明还是灭绝了，就因为这些虫子。
虫子带给那个宇宙人类文明的绝望不在永恒族带给他们的绝望之下，可以想象，一个宇宙铺天盖地的虫子是什么感觉？那是物种厮杀争锋，互相吞吃的场景，是宿敌的生死相拼，除非一方灭绝，否则没有活路。
“一场场厮杀，一场场对决，血染星空，那是我所见过最恐怖的战场，铺天盖地的虫子遮蔽了星空，让人发自内心的畏惧，物种的压力天生就存在，那里，就是第三壁垒。”单古大长老回忆着，眼中充满了对那一场场战争的后怕。
人，始终是人，只要是人，就会怕，不管修炼到什么程度。
单古大长老也不例外，他畏惧那些虫子，毫不掩饰，那些虫子几乎将一整个宇宙星空埋葬。
“你们最后一战不是胜了吗？那些虫子最终还是败了，真正让你们逃离的是那个无所不能的存在。”陆隐插言。
单古大长老无力的苦涩：“我们也是到最后才知道，虫巢，就是那个无所不能的存在创造。”
“那个存在，名曰--仙主。”
虫巢，由九个小圆球构成一个大的玉色圆球，每一个圆球内都有一种虫子。
由弱到强分别是青衣，守舞，千璃，石龙，七星剑，苍兰，鬼兰，锦修罗，青仙。
“青衣就是那种玉色蜻蜓，用处最简单，吞噬能量，无论何种能量都可以吞噬，并以吞噬的能量反哺其主修炼，加快其主人修炼的速度，而且数量无穷无尽，已经不是多少倍增加修炼速度的问题。”
“拥有了青衣，等于说完全没有能量缺乏这种问题，突破就跟喝水一样简单。”
“守舞是一种玉色的蝴蝶，拥有相当锋利的翅膀，飞舞即为杀戮，可组合成兵器，根据使用者的能力，十只，百只，万只等等，根据组合兵器守舞的数量，可发挥的实力不同，不过最强也只能发挥到星使巅峰破坏力。”
“千璃是一种浑身长满毛刺的玉色小飞虫，这种小飞虫唯一的能力就是将毛刺射入敌人体内，带来痛不欲生的体验，那种体验，是个人就难以承受，要将自己撕碎。”

第三千三百一十章   毁灭传承

说到这个，单古大长老感慨：“斛六就承受了千璃的痛苦，他将自己每一寸皮肤都撕开，每一寸血肉都粉碎，才能缓解那种痛苦。”
陆隐挑眉，这可麻烦了，痛苦吗？
“我族历史上对青衣，守舞的记录不多，大部分人不知道，但千璃，却是印象深刻，而且专门有记载，一旦千璃出现，在它飞舞之前必须杀死，否则带来的将是毕生难忘的痛苦。”
陆隐看着单古大长老：“你们那方宇宙的人，很多承受过这种痛苦？”
单古大长老看着陆隐：“所有人都承受过，无一例外。”
陆隐脸色一变：“怎么会？”
单古大长老苦涩：“虫子的优势就是数量，千璃飞舞，天地都会哭泣，当千璃的数量遍布宇宙星空，它们无时无刻不在飞舞，痛苦，在我们那方宇宙已经是家常便饭，所以如果要比较，我们那方宇宙的人承受痛苦的能力远远超过天元宇宙，根本没有可比性。”
“每一分每一秒都有人因为这种痛苦自杀，天元宇宙有很多人吧，数都数不清，我们那方宇宙不同，没那么多人。”
“因为千璃，让整个宇宙体会痛苦。”
陆隐看着单古大长老，内心对于虫巢的杀机暴涨。
如果让天元宇宙所有人，所有生物都承受这种撕碎自己的痛苦，这个宇宙还有未来吗？
灵化宇宙带来的是压力，哪怕天元宇宙败了，大不了一起死，而这虫巢带来的，却是另一种感受，一种无言的，必须灭绝的感受。
“接下来是石龙，这种虫子很大，可以长到百米高，形似甲虫，拥有巨大力量的触角，善于组合飞行成龙的形状肆虐星空，最喜欢做的就是粉碎星辰，万只石龙组合起来，那股力量可以达到祖境，拥有无与伦比的破坏力。”
“还是那句话，虫子最大的优势就是数量，石龙也一样，不管体型多大，数量同样可以无穷无尽，破坏一个又一个平行时空，粉碎一颗又一颗星球，名曰--石龙灾厄。”
“每一种虫子，当数量达到无穷无尽，就是灾厄，因为即便它们不破坏宇宙，因为其数量带来的变故就会导致生态失衡，更不用说这些拥有强大破坏力的虫子。”
“七星剑是石龙之后被培育出来的虫子，形似剑，背生斑点，如瓢虫一般，速度极快，半祖都看不穿，唯有祖境才能看穿那种速度，而速度带来的冲击力再加上七星剑的形状，就相当于祖境破坏力打出的剑招，一只七星剑就是一招，而七星剑的数量达到无穷无尽的时候，相当于无数失控的祖境剑招，足以摧毁一切。”
单古大长老在这方宇宙渡过了太多年，对虫巢带来的恐惧已经淡化很多，而今又重新回忆起来。
陆隐脑中出现了七星剑的样子，无数祖境剑招肆意横行宇宙星空，这种破坏力不会比石龙灾厄差，而对于强者而言，七星剑明显更具威胁。
“七星剑之后培育而出的是苍兰，这是一种形似植物树叶，有两个头的扁虫，习性也如同植物一般植被星空，将一切吞噬殆尽，它们就善于吞噬，与青衣不同，苍兰吞噬一切，不管是能量还是其它什么，最后只剩下无之世界，而它们，可以在无之世界内繁殖，生存，最后通过无之世界反过来吞噬星空。”
陆隐脸色一变，能在无之世界繁殖生存？甚至自无之世界而出？竟有这种虫子？
“苍兰还不是最可怕的，其实苍兰吞噬的一切都会送予接下来培育而出的鬼兰，苍兰是鬼兰的能量之源，鬼兰可以跳跃虚空，穿梭空间，然后吸附在生物脸上，将生物连同血肉吞噬，这是一种只要苍兰输送力量越多，就越强大的生物，在我们那方宇宙，鬼兰吞噬过众多序列规则强者，带来恐慌，因为谁也不知道鬼兰会从哪里出来。”
“无之世界就是它们的乐园，而对于我们来说，无之世界不仅无法生存，更难以被监控到。”单古大长老吐出口气：“好在无疆可以穿梭无之世界，当初在我们那方宇宙并未造出可以穿梭无之世界的载具，要对付苍兰和鬼兰，只能是强者不断穿梭无之世界，对强者力量与精力的消耗太大太大。”
“无之世界包含整个宇宙星空，等于说要有人不断穿梭在无之世界，尽可能消灭苍兰与鬼兰，否则谁也不知道它们会从哪冒出来。”
陆隐揉了揉脑袋，青衣，守舞倒还好，千璃带来的痛楚对一方宇宙是灾难，但对绝顶强者影响不大，修炼到绝顶层次，意志格外强大，倒还不至于被痛楚击垮，毕竟斛六都撑住了。
这三种对普通修炼者的威胁最大。
石龙与七星剑是对宇宙环境的破坏力最强。
而苍兰与鬼兰，则是威胁高手了，尤其消耗高手的精力与力量，防不胜防，相当棘手。
陆隐脑中不断闪过对付这些虫子的方案。
“接下来就是锦修罗。”说到这里，单古大长老顿了一下，看向一个方向，那里，是驼临的院落。
院落内堆满了书籍，舍圣以自己的死亡换取了驼临恢复正常，但驼临依然埋头苦读，钻研文字。
“锦修罗，是一种生活在平面内的蜈蚣。”
陆隐诧异：“生活在平面内？”
单古大长老点头：“平面，一切平面，尤其是文字，书籍，图画等等，它在平面内繁衍，生存，包括杀戮，它可以通过平面将生物屠杀，被屠杀的生物最终都会化为碎片，平面的碎片，就像一张自己的照片，碎了的照片。”
陆隐瞳孔一缩：“毁灭传承。”
单古大长老深呼吸口气，看着陆隐：“是啊，毁灭传承。”
“我遗失族逃离自己那方宇宙，带来的除了一些卡片就什么都没有了，古籍最多记载很少的事，这也是为什么斛六他们一开始不知道虫巢的原因，我们不敢带更多的平面，带的越多，越可能出现锦修罗，至于人类其它文明传承，更是早就被毁灭。”
“那一场决战，不是虫巢灭亡就是人类灭绝，在决战前，人类文明几乎将自己所有传承全部摧毁，不给锦修罗出现在身边的机会，即便那样，锦修罗还是出现了，在墙壁上，地面上，等等等等。”
“锦修罗的出现就是为了断绝人类传承，这是最恶毒的一招。”
陆隐脸色难看，这一招与他想对付灵化宇宙何其像，灵化宇宙以灵起与灵蜕带动了一代又一代修炼精英，让他们修炼序列之法，以固定模式培养出序列之基等等，陆隐就想创造越来越多的祖境强者以自杀式的方法击溃灵化宇宙下一代精英，让灵化宇宙顾忌。
而虫巢做的更绝，连文字传承都不会让人类保留。
这是专门对付智慧文明的手段。
人类哪怕是再陷入绝望，总有崛起的可能，因为有传承，有传承就会有文明，就有精神，有意识。
久远之前的天上宗被摧毁，为何留下葬园？曾经的道源宗被摧毁，也留下了无疆，就是因为传承比天大，唯有传承，才能崛起，那是无数人的智慧结晶，是时代的证明。
虫巢竟然诞生以毁灭人类传承为目的的虫子，这是将灭绝智慧文明毫不掩饰的展现出来。
单古大长老回忆：“在锦修罗这种虫子出现之前，人类与虫巢的战争尽管激烈，却并不足以完全团结一心，哪怕遭受千璃的痛苦，遭受石龙灾厄，遭受鬼兰的袭击，人类各个文明都未能完全凝聚，就像你们天元宇宙，对付永恒族的时候，六方会明明可以联系到你们始空间，却一直将始空间排斥。”
“甚至对始空间下手，压制始空间的成长，唯有当六片厄域完全展露，这方宇宙的人类才彻底团结。”
陆隐理解单古大长老话里的意思，如果永恒族只有第一厄域的实力，这方宇宙没那么容易团结到一起，因为敌人不够强大，唯有强到的敌人才能逼的自己成长。
“锦修罗的出现就是为了毁灭人类传承，代表了虫巢的野心，促使我们那方宇宙所有人类文明汇聚，认清了虫巢这个宿敌，开始了真正宿命的对决，也是人类惨烈战役的开启。”
顿了一下，单古大长老看着圆球：“第九种虫子，也是最后一种虫子，名曰--青仙。”
陆隐脸色凝重，最后一种虫子必然是虫巢中最厉害的。
“青仙？”
单古大长老点头，眼中流露出难以理解的目光，似畏惧，似憎恨，也好似难以置信：“青仙，是其余八种虫子成长遭遇过程的集合体，它没有固定的形态，没有固定的能力，什么都没有，但又什么都有。”
望着圆球，单古大长老似乎自己都不知道自己在说什么：“我们遭遇过狰狞恐怖形态的青仙，拥有其余所有虫子的能力，也遭遇过人形的青仙，她美焕绝伦，不应出现在人世，真的是人，而非虫子，我不知道怎么说，青仙就像应运时势而生，其余八种虫子遭遇的，它都像是遇到过，不管我们如何破解其余八种虫子的能力，遭遇青仙都将失败。”

第三千三百一十一章   几乎所有

顿了一下，单古大长老深深吐出口气：“青仙好像能知晓所有虫子的遭遇一样，这是一种难以理解的生物，就好像有一双眼睛从始至终看着我们，看清我们的每一步，然后诞生了一个破解我们每一步的生物，这个生物就是青仙。”
“它了解一切，可以利用所有虫子的能力，更可怕的是。”
他深深看着陆隐，眼底深处带着深深的惶恐：“学习能力。”
陆隐惊异：“学习？”
单古大长老沉声道：“青仙，拥有我所见过，最强大的学习能力，在我们那方宇宙，人类文明所掌握的，青仙都掌握了，一样不差，不管多难学的战技功法，亦或是强大修炼者走出的路，总有青仙可以学会，没什么能难倒他们，他们的学习能力太强了。”
“最可怕的是在他们主动暴露前，根本无法分辨，青仙如果为虫，它就是一只虫子，不暴露实力，谁也不知道那只不起眼的虫子是青仙，青仙如果为人，他就是古往今来人类最杰出的精英，难以超越的天赋修炼者。”
“说实话，陆主，我曾怀疑过你是青仙。”
陆隐震撼看着单古大长老：“前辈在开玩笑吧，这个青仙有这么厉害？”
单古大长老深深叹口气：“我们那方宇宙，诞生过无上人杰，也有传奇前辈强者踏岁月而来，参与那最后的决战，在那场决战中，我们将所有的青仙都杀了，可陆主知道我们付出了什么吗？”
他抬头仰望星空：“几乎所有的，时空。”
“几乎所有的，人。”
“几乎所有的，强者。”
单古大长老看向陆隐：“如果换算成天元宇宙，那场决战的结果就是，除了陆主，以及这天上宗宗门的人，整个天元宇宙几乎没有人类的存在了，包括三界六道，三阳六主，内外八道，也包括你们的始祖，木先生他们，甚至包括永恒族，一切的一切都烟消云散。”
“即便如此，那场战争的胜利，我们也很庆幸了，包含运气成分。”
迎着陆隐震撼的目光，单古大长老笑了，终于在陆隐眼中看到他希望的眼神，那是对虫巢的忌惮，甚至带着丝丝惊惧。
“我们在与虫巢的对决中，做的最错的事就是没有及早消灭这些虫巢。”他拿起玉色圆球，低沉开口：“每一个虫巢都能诞生一个青仙，任何一个青仙，都有可能成为无上强者，不，不是有可能，是必然成为无上强者，其诞生的起点就很高很高，而终点，我们没看到。”
“我甚至怀疑那个无所不能的存在，就是第一个青仙，因为她称自己为--仙主。”
陆隐看着玉色圆球，单古大长老带来的情报冲刷着他的认知，人类绝非宇宙最强大的生物，但多少年来，人类也有过两次璀璨，尤其这次，陆隐自信超越了当初的璀璨，有信心集合当前宇宙的人决战灵化宇宙。
但谁能想到，灵化宇宙还没来，先出现个虫巢。
他接过玉色圆球，目光闪烁。
“前辈提到的那九种虫子就是虫巢的全部？”
单古大长老苦笑摇头：“如果是全部，以我们那个宇宙无数人的智慧倒也不会完全束手无策，任由千璃痛苦，石龙灾厄等情况发生，这虫巢有个相当可怕的地方就是，里面的虫子会变。”
陆隐一愣：“什么意思？”
“当这些虫子数量达到一定程度，就会引发蜕变，或许会变出很厉害的虫子，或许会变出很弱的虫子，谁也说不准，总之，这九种虫子是我们曾经遭遇过最多的，其余还有若干种连名字都叫不出来却很诡异的虫子，很多很多，那些虫子也来自虫巢，相当棘手。”单古大长老道。
陆隐脸色难看，完全沉默。
灵化宇宙真正战力如何他没看到，但这虫巢，确实棘手了，而且相当棘手。
只是虫子还好解决，变异的虫子就麻烦了，而且还有青仙，这才是最难对付的，一个形态无法确定，学习能力逆天的生物，还不止一个，想想就头疼。
沉默良久，单古大长老开口：“陆主，虫巢给智慧文明带来的威胁是绝望性的，我们那方宇宙就是例子，而今我们那方宇宙有多少虫子，或者说，还有多少地方没有虫子，我不清楚，但绝对不能任由虫巢泛滥，借助虫巢对付灵化宇宙或许在你考虑内，但要我说，这会给我们人类自身带来灾难，无法想象的灾难。”
陆隐确实在考虑将虫巢的威胁转移到灵化宇宙，他不能让天元宇宙与虫巢宇宙死拼，最后被灵化宇宙捡便宜。
这种想法人之常情，单古大长老能立刻想到很正常。
“为什么不能？我尽量解决我们这方宇宙的虫巢，但留几个给灵化宇宙，不行？”陆隐问。
单古大长老非常严肃：“哪怕是一个，一旦处理不好，未来就是灾难，这是虫巢，数量可以无穷无尽，谁也不知道一个虫巢会繁衍出多少虫巢，会带出多少青仙，任何一个青仙都是极端危险的，甚至如果将仙主引来，对天元宇宙更是灾难。”
“可我们这方宇宙，本身就有命数。”陆隐反驳，他想到了王文的比喻，又来了一个钓鱼人。
单古大长老一怔，与陆隐对视，最后疲惫的收回目光：“我无力改变陆主的想法，只能提醒陆主，见过覆盖星穹的虫子，你绝对不会想这些虫子再出现，哪怕一只。”
说完，单古大长老走了。
这一刻，他更苍老了。
原本已经摆脱虫巢的阴影，而今忽然出现，那种死寂绝望感迎面而来，唯有他最能体会。
“陆主，对不起。”单古大长老背对着陆隐道歉。
陆隐无奈：“是我该向你们说对不起。”
虫巢为什么会来？肯定不是遗失族，否则早该出现了，这段时间天上宗抓得那些拥有虫巢的人，发现他们当中好几个人得到虫巢的时间相同，也就是七年多前，那个时期正是太古城最终一战的时期。
而那个时期，陆隐他们被困在第二厄域，无奈之下让遗失族提前开启上三节，牵引出那张卡片破了真神换天功，那一刻，陆隐他们都感受到刻骨的寒意降临，那股寒意是随着那张卡片而来，而虫巢，很有可能就是那个时期进入了天元宇宙。
能怪谁？那张卡片是陆隐接引下来的，引来了那股寒意，应该来自虫巢宇宙那个无所不能的存在，但陆隐如果不这么做，太古城一战人类已经败了，也没有了未来。
谁都不怪，只能说命运弄人，该来的躲也躲不掉。
在单古大长老离去后，陆隐将虫巢一事告诉了三界六道，三阳六主，也包括王文他们。
一时间，所有人再次被震动。
灵化宇宙带来的压力尚未退去，虫巢的压力紧随而至。
虚主感觉自己要崩溃了，敌人，敌人，从未缺少过敌人，哪来那么多敌人？而且一个比一个变态。
木神倒是很安静，这段时间想的最多的就是古神，他错怪了古神。
其实也不能怪他，谁都没想到古神会那么做。
枯祖，陆天一他们倒是很平静，生命只有一条，最终是个死，活着的时候把应该做的尽可能完成，死了，也就无憾了。
初一他们感觉比旁人复杂，在他们想法中，如果这方宇宙在天上宗时代没有没落，发展到现在会是何等的辉煌？灵化宇宙都不敢招惹吧，虫巢也至于带来那么大压力，甚至不会有虫巢到来。
都是命。
不久后，天上宗对外下令，凡发现虫巢必须立即上报，不得隐瞒，对于虫巢的处理只有一个，摧毁，毫不留情的摧毁。
陆隐很想利用虫巢对付灵化宇宙，但他还是听取了单古大长老的意见，因为虫巢不可控，他也怕玩火自焚。
还有一道命令同时发布，记录所有虫巢曾经出现过的方位，发现的方位，任何隐瞒不报者，杀无赦。
这条命令怎么看都没有意义，虫巢不管在哪出现，如果没被摧毁，肯定跑了，记录曾经发现的方位有意义吗？但这条命令伴随而出的奖励却极其丰盛，让无数人趋之若鹜的寻找。
砰
陆隐一掌打碎玉色圆球，令玉色圆球化为粉末，里面什么都没有。
“一定要在最短时间内解决所有虫巢，否则后果不堪设想。”
…
星空下，一艘飞船平稳飞行，忽然的，剧烈爆炸自飞船角落而出，一道人影冲出飞船，紧接着流光掠过，人影被一分为二。
破碎的飞船内，一女子身穿华贵衣袍，周边玉蝴蝶飞舞，露出诱人的笑容：“想杀我？做梦。”说完，玉蝴蝶出现在脚下，将她托起，朝着星空飞去。
远方，一个个金色光芒亮起，引起女子注意。
女子看去，脸色一白：“不好，观想古文字，是天上军。”
她挥手，玉蝴蝶撕裂虚空就要逃离，下一刻，一道道光束自四面八方射来，硬生生将女子从虚空裂缝内打出，女人若强行踏入虚空裂缝只会被光束击中。
这些光束皆来自金钱雷，每一道光束都有五十万破坏力，而女子不过才巡航境。

第三千三百一十二章   藏匿

“住手，听我说，是我发现了虫巢，我要上交给陆主，我要交给陆主。”女子大喊，眼中充满了惶恐，哪怕有玉蝴蝶守在身边也难掩恐惧，面对天上军，她根本没有反抗能力。
任何一个天上军的修炼者配合外物都能对抗超越六十万战力星使，差距太大了。
光束掠过，女子被抹杀，根本不听她解释，若一开始她就不出手，还可以被带去天上宗。
虫巢是虫巢，那些掌握虫巢的修炼者不一定全是恶人，有人仅仅将虫巢当做外物，在天上宗命令下达的一刻就主动上交虫巢，这样的人获得了很丰厚的奖励，但总有人觉得可以瞒天过海，避过天上宗的追杀，靠虫巢崛起。
人都不傻，天上宗如此庞然大物却对虫巢那么在乎，显然，虫巢拥有让天上宗在乎的价值。
一个普通修炼者如何抵挡这份诱惑？
大部分掌握虫巢的人是不会交出去的。
宇宙各个平行时空都有虫巢被发现，数量比陆隐想的还多，好在他以天上宗下令，令众多平行时空配合，不断剿灭虫巢。
…
“修儿，怎么脸色那么差？你赢了你大哥，顺利获得家族继承权，应该高兴才对，母亲也为你高兴。”
“我只是修炼太疲惫了。”
“那你休息好，你大哥那边不用担心，你们公平一战，家族不会偏袒他的。”
“谢谢母亲。”
“大哥？你怎么来了？”
“弟弟，你我一战，我的力量突然消耗剧烈是什么原因？”
“这是我的战技，怎么，大哥想抢夺？”
“战技吗？我看不是，是青衣吧。”
“大哥，你别胡说 ，父亲，你们怎么来了？”
“孽畜，还不把虫巢交出来？”
“修儿，你真有虫巢？快交出来吧，那是天上宗的命令，谁也无法违抗？”
“母亲，你不是说家族不偏袒大哥的吗？”
“前提是你没有虫巢，让家族检查一下，如果真是战技，不会有人害你的。”
“我们保证，如果不是虫巢，你就是家族继承人。”
“你骗我，你们骗我，什么家族，我不要了，你们记住，总有一天我会让你们后悔。”
“抓住他。”
“果然是虫巢，立刻上报天上宗，孽畜，你还隐瞒，你想害死家族吗？”
“老爷，放过修儿吧，他只是一时糊涂，你就说是修儿主动上交的，这样不仅能救修儿一命，更能获得天上宗的好处，老爷，求你了。”
“诶，好吧。”
“霍修隐瞒虫巢，罪大恶极，杀无赦。”
“为什么？是我主动上交的，父亲，母亲，你们又骗我。”
“天上宗的大人，是修儿主动上交的，他没有隐瞒呐。”
“哼，没有隐瞒？我们得到准确情报，他隐瞒虫巢，罪大恶极。”
“是你，大哥，是你害我。”
“可笑，主动上交虫巢会获得天上宗巨大奖励，你不仅能靠着这些奖励一飞冲天，家族也是你的，凭什么？明明是你有罪，父亲母亲他们都维护你，凭什么，家族是我的。”
“孽畜，你害了家族，这是家族腾飞的机会，你害了家族啊。”
“我不服，我不服…”
…
“徒儿们，今日是我宗门生死存亡之日，你们怕不怕？”
“师父，我等无惧，愿与宗门共存亡。”
“我等无惧。”
“哈哈哈哈，好，不愧是我的弟子们。”
“老家伙，还说什么？你们死定了，这片山脉就是你等埋骨之所。”
“埋骨？你这个卑鄙无耻的小人，叛出宗门，毒害师尊，侵犯师妹，如今还想灭我宗门，不可能，今日就只有你前来吗？让你背后的人出来吧，凭你根本做不到。”
“呵呵，聪明，既如此，那我们就出来给你看看，也让你知道差距有多大。”
“原来是你们，我就说为什么有那么多高手，不过你们如果想摧毁我宗门没必要利用这个叛徒。”
“对你们来说是叛徒，对我们来说却是难得的人才，就当是给他练手了，行了，废话说完，解决吧。”
“知道是你们就好，但今天，你们赢不了。”
“天上军在此，何人放肆？”
“天上军？他们怎么会来？”
“诸位天上军的大人怎么会来我们这个小地方？那可是庞然大物，看一眼都是亵渎，岂会插手我们的事？”
“哈哈哈哈，真以为我宗门会被灭？告诉你们，我得到了虫巢，数日前就上报天上宗，获得了天上宗奖励，陆主亲自称赞，你们完了。”
“怎么会这样？怎么会这样？”
“老友，可有困难？我等愿帮你解决。”
“就是这些人欺辱老友你的宗门？那不是叛徒吗？今日我等帮老友解决麻烦，还望老友他日进入天上宗，在陆主面前美言几句。”
“我等也来相助，这些人不过蝼蚁而已。”
…
同样的一幕在宇宙各处发生，虫巢太多了，有人凭着虫巢得到奖励，一朝翻身，有人却想隐藏虫巢，待他日成就媲美天上宗的庞然大物。
“如果掌握虫巢的人去了我们天上宗都找不到的平行时空，那就麻烦了。”禅老担忧。
维容道：“一般不会，他们根本不了解虫巢的强大，只会站在自己的角度考虑问题，试问有几个人敢随便撕裂虚空离去？”
“不怕一万，就怕万一。”
“也是，万一真有人带着虫巢逃离，等虫巢孕育出强悍的虫子再找到我们这些平行时空，那就是一场灾难。”
维容摇头：“这也没办法，我们只能尽力解决。”
当虫巢出现在这方宇宙的一刻，注定会引发战争，就要看这场战争的规模如何了。
一个个虫巢被摧毁，来自各个平行时空。
虫巢被摧毁，不代表虫子被摧毁。
不时有玉色虫子掠过星空，有目的的朝着某些方向而去。
这些虫子在虫巢被摧毁后并非无家可归，只要是虫巢就是家。
巨大的陨石带内，一颗堪比星辰的巨大陨石上，于冷咬牙，撕开黏在体表的皮肤，露出里面的新皮肤。
与斛六一战那般艰辛，差一点点就死了，这笔账，他一定会找遗失族算清楚。
不过现在还是躲起来好。
宇宙各处都有虫巢被摧毁的消息，他也是近期才知道，不止自己一人获得虫巢，宇宙还有很多虫巢。
被毁吧，毁了好，最后只有自己掌握虫巢，总有一天能成为媲美天上宗的强大势力。
于冷决定不出去了，就待在这片陨石带内。
数日后，陨石一阵晃动，他急忙起身，周边，玉蝴蝶覆盖，形成圆球将他保护。
远方，一个巨大的身影接近，那是，虫子？
接近于冷的是一个带着巨大触角的甲虫，正是石龙。
于冷目前只培育到千璃，根本没见过石龙，但当看到石龙的一刻，他本能知晓这是虫巢内的虫子。
石龙缓缓接近于冷，发出让于冷亲近的声音，它在找家，在找虫巢。
于冷目光贪婪，这个石龙很强大，如果当初与斛六一战孕育出石龙，斛六根本不是对手，轻易就能抹杀。
等等，它能找到自己，是因为虫巢，那？
于冷毫不犹豫撕裂虚空，一步跨出，看都不看石龙。
就在于冷消失的刹那，一道光束掠过，将陨石击穿，余波扭曲星空，蔓延遥远，这道光束来自天上军。
“晚了一步，这家伙竟然忍住石龙的诱惑跑了，还真谨慎。”
“你们看清刚刚那个人了吗？”
“没有。”
“没有。”
“那就算了，继续跟踪石龙，它可以帮我们找到虫巢。”
这是天上宗发现的办法，这些虫子能精准找到虫巢，能帮天上宗省去好多时间。
天上宗，陆隐看着星空图，这些星空图包括各个平行时空，标出了虫巢出现的方位，太多太多了。
他头疼，当初到底来了多少虫巢？
“至今为止，发现培育出最强的虫子是七星剑，尚未发现苍兰的踪迹。”维容汇报。
陆隐呼出口气：“苍兰可以在无之世界生存，自我繁殖，通报所有祖境强者，给我时不时打开无之世界，划分地域，不能让苍兰躲起来繁殖，否则就麻烦了，还有无疆，直接出动。”
“知道了，道主。”
“还没发现于冷的踪迹？”
“目前没有，此人完全失踪，他与斛六一战的星球也搜遍了，没有再返回。”
“越聪明的人越善于利用人性，他很有可能觉得我们不会再去那颗星球，那颗星球不要放松警惕。”
“是。”
陆隐看着星空图，目光担忧。
虫巢是七年多前出现，才经过了七年多，就已经有七星剑出现，如果再有人孕育几年，十几年，苍兰，鬼兰，甚至锦修罗都会出现，再之后就是青仙以及虫子彼此蜕变形成的更加诡异的虫子。
发展太快了。
如今所有修炼者无人闭关，全部去寻找虫子，虫巢的发现越来越少，已经被摧毁大半。
而今尚未被发现的必然是故意隐瞒，这些才是真正需要寻找的。
数月后，苍兰出现。

第三千三百一十三章   陆隐战原起

望着植被星空的如同草叶的虫子，痕心目光惊叹，这就是苍兰，果然在吞噬周边。
“门主，这就是苍兰，可以吞噬一切，在无之世界繁衍生存，没想到竟然有这种生物。”身后，痕业不可思议道。
有人发现了苍兰，上报天上宗，而距离此地最近的就是痕心与他的毅队。
他们的任务是盯住这里，不让虫巢逃离，等待祖境强者到来。
毕竟发现了苍兰，天上宗不敢大意。
“不好，那个人要溜。”痕七提醒，声音嘶哑，宛如金属。
远处，苍兰正中央有个男子，此人面色火红，目光凶厉，环顾四周，满意的点点头，挥手，一只只苍兰朝着虫巢内飞去。
痕心皱眉，不能等了，这些掌握虫巢的人很谨慎，一般都是直接撕裂虚空离去，再等，此人消失他无法向陆隐交代，原本陆隐对他就不满意，他与陆隐发生过一些事，不想给陆隐找他麻烦的借口。
想着，一步踏出，以他半祖之能，空神之境场域，转瞬来到男子身前，在男子愕然的目光中一掌落下，毫不留手。
男子不过狩猎境修为，面对半祖的痕心连反抗能力都没有，但正当痕心要打中男子的一刻，无法形容的痛苦传来，让他动作都停住，目光瞪大。
男子这才回过神，他为人谨慎，早已将千璃遍布周边。
痕心在出现的刹那就吸入了千璃的刺，那种痛苦瞬间会出现，恰好遏制了他一瞬。
就是这一瞬间，男子急忙控制苍兰朝着痕心飞去，同时，虫巢内爬出石龙与七星剑，朝着痕心杀去。
痕心痛苦怒吼，挥手，掌之境战气轻易粉碎周边虫子。
这时，一个个石龙组合，形成飞龙形状狠狠撞向痕心，痕心一拳打出。
砰的一声，石龙一个个破碎。
万只石龙联合可以发挥祖境破坏力，但这里只有千只，根本达不到祖境破坏力，最多达到半祖，而痕心凭着掌之境战气，拥有越级战祖的实力，别说千只石龙，就算真有万只石龙联合，也未必能挡得住他一拳。
男子骇然，绝顶高手，他急忙在玉蝴蝶帮助下后退，身边，无穷无尽的青衣，守舞还有千璃朝着痕心而去。
痕心强忍着痛苦，一掌掌打出，不断摧毁虫子。
他也是经历过修炼掌之境战气的人，这些痛苦虽然可怕，但与修炼掌之境战气的痛苦相比差不了多少，突然承受太过意外才会停手，而今，已经习惯了。
男子没想到痕心竟能在承受千璃痛苦的情况下继续出手，周边，石龙，七星剑一个个毁灭。
七星剑在痕心身上斩出众多痕迹，却突破不了掌之境战气。
远方，痕业等毅队的人分散开来包围，他们不敢插手，先不说能否忍受千璃带来的痛苦，光是七星剑就能将他们秒杀。
七星剑拥有唯有祖境才可看穿的速度，每一只七星剑带来的冲击都如同祖境一剑。
痕心凭着掌之境战气能承受，不代表他们也能承受，一旦加入战场，顷刻间就会被撕碎。
这就是虫巢的强大，他们是毅队，曾于天上宗时代赫赫有名，在当前时代也算是强者，但面对这么一个狩猎境蝼蚁，此人凭着虫巢就让他们不敢接近，甚至与痕心对战。
虫巢的强大可见一斑。
这也是刚刚痕心他们没有贸然出手的原因，虫巢有着太多不确定性。
好在痕心能撑得住。
一只只虫子被摧毁，男子靠虫巢发挥出的最强实力无法打破痕心的防御，痕心算是他的克星。
他已经撑不了多久了。
忽然的，痕三哀嚎，极致的痛苦让他吼出了声，引起痕心注意。
男子目光陡睁：“看你们谁先死。”先是千璃痛苦，紧接着七星剑朝着痕三等人飞去，接近祖境的破坏力根本不是他们可以承受的。
痕心急忙出手抵挡，男子故意放缓了七星剑的速度，让痕心可以帮痕三他们挡住，这段时间，他恰好可以逃离。
杀痕三他们不是目的，逃离，才是他的目的。
但他小看了痕心，痕心不仅拥有掌之境战气，也拥有空神之境场域，玩转虚空，强行剥离。
男子想在一个空神之境场域高手面前撕裂虚空逃离，根本不可能。
他不理解何为空神之境场域。
虫巢能在最短时间带给他强大的力量，却无法带给他与之力量相匹配的经历。
随着虚空撕裂，男子才发现，他根本离开不了。
痕心将痕三等人集中到一个方向，再盯向男子，握紧拳头，掌之境战气爆发，一拳打出，虚空扭曲，沿途摧毁一个个虫子，不管是七星剑还是石龙，亦或是守舞组成的防御，都在痕心这一拳下崩溃。
男子呆滞望着痕心，大脑一片空白，这就是死亡的感觉。
星空寂静无声，男子眼中依然看得到痕心，嗯？自己没死？
远处，痕心惊异，没死？
不知何时，男子身旁出现了一个老者，饶有兴趣看着手中的苍兰：“这小东西还真是什么都吞噬，连老夫的力量都敢吞噬，有意思。”
痕心望着老者：“阁下何人？在下，天上宗十二天门门主之一，痕心。”
老者没理会痕心，而是看向男子：“这些虫子，好用吗？”
男子看着老者，心中震撼，因为老者居然没被千璃的毛刺痛苦到，而周边那些虫子仿佛也害怕老者，任由老者接近。
“老夫在问你，这些虫子好不好用。”
男子一怔，点点头：“好，好用。”
“呵呵，让你这么一个蝼蚁对付半祖，而且还是可以越级战祖的半祖，有意思，这就是虫巢，天元宇宙倒了大霉，我们还没到，先要跟这些虫子打一场。”老者幸灾乐祸。
痕心眼睛眯起：“阁下是何人？”
老者看向痕心：“老夫让你说话了吗？”
话音落下，远处，痕三，痕七等毅队所有人全部爆裂而亡。
痕心回头，呆呆望着毅队全部成全爆裂为血水，一时间竟呆滞了。
毅队跟随他多年，经历过第一次神诫之战与之前的第三次神诫之战，都活了下来，而今，居然全部死亡，就在一刹那。
他无法接受。
“老夫原起，回去告诉你们陆主，灵化宇宙可以给他一个位置，让他配合我们，否则，不用我们出手，这些虫子就能将他灭掉。”
痕心转头，盯向老者，目光低沉的可怕：“原起？”
老者正是原起，本应该白发苍苍，面貌年轻，然而此刻就连面貌都如此苍老。
他冷笑，不再理会痕心，而是看向男子：“把虫子带着，跟老夫走。”
男子不敢反抗，将所有虫子收入虫巢。
后方，江山社稷图出现，男子进入，原起刚要离去，对面，痕心开口：“老畜生，你叫原起是吧。”
原起脸色一冷，看向痕心：“放肆，老夫留你一命是让你带话，竟敢辱骂老夫，老夫让你求生不能，求死不得，正好也想试试那千璃究竟能让人多痛苦。”
痕心握拳：“痛苦，不需要你带给我。”说完，他体表，黑紫色物质片片脱落，随后朝着四面八方蔓延，强悍的气息如同战国释放，这是--突破。
原起诧异：“破祖？这条路老夫看过，是那个古神吧，哼，有意思，不过想在老夫面前破祖，你算什么东西。”
他抬起手，如同扩大了无数倍，笼罩痕心，将痕心释放的掌之境战气囊括，猛地用力，砰的一声，虚空爆裂，同时爆裂的还有痕心，血洒星穹。
“可笑的蝼蚁。”原起不屑，转身就走。
正当他要踏入江山社稷图的一刻，星空突变，他陡然回头，远方，一道人影缓缓走出：“杀了我的人，就想这么走了？”
原起盯着来人，嘴角弯起：“是你。”
“你不在天上宗好好享清福？这天元宇宙也剩不了多少时日了，陆主。”
来人正是陆隐，痕心他们向天上宗汇报苍兰的出现，陆隐得知后立刻就来了，毕竟是苍兰，而且天上宗祖境强者也不多了，内外八道皆去寻找虫巢，只有他合适。
没想到来的时候刚好碰到原起老怪要进入江山社稷图，他没看到痕心被原起老怪杀死，但星穹血色却告诉了他一切，迟了，他没来得及阻止，逆转一秒的时间都过去。
“天元宇宙剩多少时日我不知道，但你，该结束了。”陆隐出手，心脏处星空已经囊括周边地域，排斥规则，土壤长枪自四面八方射向原起老怪。
原起老怪目光冷冽，没有其他人，只有这陆隐一人，既如此，他眼中杀意爆发，趁这机会宰了此人，天元宇宙将再无将人类整合在一起的人，此人一死，对天元宇宙的打击相当大。
他可以进入江山社稷图离去，但杀陆隐的贪婪让他不退反进，抬手抓向四周，土壤长枪根根破碎，根本挡不住原起老怪那一双手。
“拨天云幕，即便老夫无法动用序列之法，也要用这双手撕碎了你，小辈。”

第三千三百一十四章   上极下御

陆隐脚踩逆步，平行时间，原起老怪随手一挥，虚空激荡，将陆隐硬生生打了出来，时间的力量对他无用。
眼前，陆隐一掌打来，心脏处星空，力量线条形成星象，打出了这天元宇宙生物力量的极限。
原起老怪目光狰狞：“小辈，老夫在灵化宇宙同样以掌力闻名，拨天云幕。”
砰
砰
砰
一声声击撞，陆隐与原起老怪掌力对轰，打的周边四分五裂，无之世界不断蔓延，如同墨水染黑了星空。
然而星空很快恢复，这里被陆隐心脏处星空覆盖，一颗颗星辰朝着原起老怪撞击，陆隐力量刚猛，无穷无尽，原起老怪一边对抗陆隐雄浑刚猛的掌力，一边承受星辰撞击。
忍不住一口血吐出，骇然：“小辈，你的力量？”
自太古城一战后，他并未与唯一真神他们碰面，陆隐渡祖境源劫时他已经逃离太古城，即便忘墟神进入江山社稷图，也不知道陆隐追杀骨舟，对于陆隐的认知还停留在太古城一战。
那时候陆隐力量至强，原起很清楚，但再怎么样，陆隐的力量都不会超越他的拨天云幕，这可是传自天外天极宫的掌法，来自那无上之极，即便陆隐挡住他的拨天云幕，挡得住一次也不可能挡得住第二次，第三次。
但陆隐硬生生与他拼了数十掌，令他双掌都开裂，而陆隐本人毫无退色。
怎么可能？
陆隐一掌掠过原起，原起避开，急忙后退。
陆隐惊讶，他不知道碧落天宫？是了，太古城战争中，他的对手一直是木先生，而始祖在太古城地底，从未出手，而且即便始祖出手也没用，碧落天宫被天封封住了。
也就是说原起根本不知道碧落天宫这门功法。
这是将所有力量无限利用的可怕功法，凭此一门功法，陆隐只要破坏力达到，就可以超越所有人，消耗这两个字已经跟他无缘。
不过原起老怪的拨天云幕掌法也让陆隐震惊，当前宇宙可以挡得住他力量的生物少之又少，力兽与虚妄都挡不住，这原起老怪在太古城战争中也没表现出这般力量。
想归想，陆隐出手丝毫没有停下的意思，他的力量无穷无尽。
当原起老怪被他心脏处星空囊括进去的时候，注定了要承受这无边无际的力量，要么他以绝对实力击败陆隐，要么，只能被陆隐击败。
原起老怪不断避开，脚踩奇异步伐战技，不比逆步差，同样蕴含时间伟力。
时间伟力对原起老怪无效，原起老怪施展的时间伟力对陆隐同样无效。
避开数次，终究被陆隐一掌打中肩膀，身体甩飞了出去。
陆隐一步踏出：“你的一道钟呢？”
太古城战争中，原起老怪最强的就是一道钟，钟响，可影响整个太古城战场，若非木先生以萧声制衡，太古城也撑不住，不过最后一战，他为了逃离太古城战场，也为了帮唯一真神的骨舟，导致一道钟破碎，连他的样貌都变得沧桑，实力衰退的厉害。
若非如此，陆隐没把握留下原起老怪。
原起老怪咳血，抬头，眼看陆隐紧随而至，咬牙，血染衣襟：“小子，你真以为能留下老夫？”
“倚老卖老的通常没好下场。”陆隐再次一掌打中原起腹部，令原起吐血倒飞，他想退去江山社稷图内，但从他第一次不退反进，要与陆隐一战开始，就再也不可能接近江山社稷图。
这里是陆隐的星空，只有陆隐可以做主。
原起老怪怎么都想不到有一天会被陆隐全盘压制，可恨，可恨，他的一道钟破碎，他的序列之法无法动用，他接近不了江山社稷图，可恨，可恨，可恨！
噗
陆隐一掌打出，与原起双掌击撞，咔嚓一声，折断原起手臂，余威打中原起额头，将原起打的近乎晕厥。
远处，江山社稷图忽然朝着远方飞去，里面有人控制，要避开陆隐。
陆隐一手抓住原起老怪，脚踩逆步追向江山社稷图。
原起老怪目光狠厉：“老夫堂堂桑天之一，岂会如此凄惨，詹言，速来救老夫，江山社稷图，回来。”
任凭原起老怪如何喊，江山社稷图依旧朝着远方飞掠而去。
陆隐抬手，陆地镇压。
江山社稷图内，詹言，忘墟神，王小雨三人抬头。
“此人的力量即便不达始境，也可以规则不近身，挡不住，快来助我。”詹言脸色凝重。
忘墟神诧异：“不救原起？”
“他活不了了。”詹言毫不犹豫。
原起面对的不是普通修炼者，而是天元宇宙当今可以站在顶点的高手之一，哪怕陆隐还比不上巅峰时期的唯一真神，始祖他们，但对付一个同样实力衰退的原起没有问题。
如果强行救原起，只会将她们自己搭进去。
这点，詹言看的很清楚，因为她与陆隐交过手，就在骨舟内。
而她，并未将陆隐的情况告诉原起。
“詹言，詹言--”原起厉喝，呼喊江山社稷图。
陆隐的陆地下压，江山社稷图不断缩小，澎湃的序列粒子轰然而上，形成肉眼可见的光柱，死死顶住陆地，序列粒子不断被星空排斥，但因为太多了，一时难以完全排斥。
江山社稷图内传出詹言的声音：“原起前辈，你已无力逃脱，莫负桑天之名，丢我灵化宇宙的脸，否则，御桑天那里，你的后人不会有好下场。”
原起目光一缩，死死盯着江山社稷图。
陆隐目光一凛，抬手，翻天掌。
轰
星空轰鸣，如天地崩塌，陆隐一手抓住原起老怪，一手下压，必须将江山社稷图留下。
忽然的，被陆隐抓住的原起老怪嘶吼：“老夫不会负了桑天之名，詹言，护我后人再登桑天之位，老夫助你一臂之力。”说完，一道钟出现，尽管破碎不堪，却发出震天响。
陆隐头晕目眩，下意识松开原起老怪。
原起老怪吐血，凄厉盯着陆隐，再次敲响一道钟。
陆隐以指为剑，一指点出，洞穿一道钟，发出最后悲鸣，与此同时，封神图录出现，红颜梅比斯，武天，皆追着江山社稷图而去。
但晚了，拥有磅礴序列粒子的江山社稷图，其构成便是咫尺天涯序列之法，但凡有一丝机会都会逃脱无踪。
一道钟彻底破碎，原起老怪捂住心脏，缓缓倒地。
陆隐望向远方，江山社稷图跑了，可惜。
“咳咳，没，没想到，老夫与木老鬼缠斗多年，竟，竟会败在他弟子手下。”原起老怪惨笑，面色灰暗。
陆隐看着原起老怪：“失去一道钟的你本就不可能是我对手，詹言没告诉过你？”
原起老怪目光一凛：“她的伤是你带去的？”
陆隐嘴角弯起：“看来你们灵化宇宙尽管有固定的修炼模式，人心险恶依旧无法避免，她有机会告诉你，让你不与我正面一战，却故意不说，与你所谓的桑天之位有关吧。”
原起老怪目光憎恨至极，却很快黯淡了下去，颓然：“后生可畏，老夫纵横一生，最后却被两个小辈算计，可笑，可笑。”
陆隐看着原起老怪：“拥有一道钟，与失去一道钟，你的实力天差地别，你们灵化宇宙拥有固定的修炼模式，序列之法，甚至构建序列之基，但缺点也很明显，太过依赖这种模式，会导致自身实力的下降。”
“一道钟是你灵化的产物，所以你可以凭着他与我师父木先生一战，但你们灵化宇宙有多少可以灵化的存在？大多是灵蜕吧。”
灵化宇宙的序列之法与序列之基都是修炼模式诞生的产物，而对于灵化宇宙修炼者，同样有一种极之强大的蜕变，就是灵化。
唯有极少数人可以灵化，这是灵蜕之上的二次蜕变，唯有灵化才可以诞生独属于灵化之人的武器或者天赋，比如天赐的三尺青锋，珈蓝之洛都以为是浊宝，其实那是灵化，是昔祖告诉陆隐他们的。
原起老怪的一道钟，詹言的锦天图都是灵化产物。
一旦灵化武器溃败，其本人只会败的更惨。
序列之法，序列之基，灵化，组成了灵化宇宙自信可以同时对付意识宇宙与天元宇宙的信心，实则这个信心也确实没错，失去了灵化武器一道钟，原起老怪只能算是比较强悍的始境强者，却无法媲美木先生，木先生可是一方宇宙的至强。
陆隐都能击败原起老怪，他的实力也就与四方镇守使差不多。
但拥有灵化武器一道钟的原起老怪就是真的怪物，如果他还同时掌握江山社稷图，那就更不一般了，即便木先生都留不下他。
灵化，等于将灵化宇宙修炼者的实力硬生生拔高了一筹，再配合序列之基，可以想象。
原起老怪嘲讽的看着陆隐：“就算贬低我灵化宇宙修炼者又能如何，我灵化宇宙以各种方式增强的实力就是超越你们天元宇宙，你既然知道灵化，看来对我们灵化宇宙的了解不少了，那更应该知道上极下御，天外天，十基序列无上法，这是你们不可能战胜的力量，你若放老夫一命，老夫保证你可以活下来，包括你的亲人，朋友，你所在乎的人都可以活下来，加入我灵化宇宙。”
“以你的天赋，入我灵化宇宙，修序列之法，得序列之基并非不可能，至少也是桑天之位。”

第三千三百一十五章  十基序列

陆隐真不知道上极下御，天外天，十基序列无上法，昔祖没说，或许是担心给他们带来太大压力，让天元宇宙退避。
“你刚刚说的是什么意思？”
原起老怪惊异：“你不知道？”
陆隐并不隐藏：“不知。”
原起老怪嗤笑：“看来你们这方同样有异心，有人想骗你们与我灵化宇宙决战，谁？是不是意识宇宙的生命？我就猜到有意识宇宙的生命背叛我们，黑无神还是白无神？”
黑白无神皆来自意识宇宙，是意识宇宙生命背叛加入灵化宇宙，灵化宇宙不放心，又将他们派来了天元宇宙协助永恒族。
“这个你不需要知道，既然想我加入灵化宇宙，就应该什么都告诉我。”陆隐平静，原起老怪没得选择。
原起老怪再次咳血。
这时，又有人到来，是初一，他去天上宗找陆隐，得知陆隐去抓虫巢，出现了苍兰，他等了一会，见陆隐还没回来便赶了过来。
初一到来，看到原起老怪重伤，大惊：“原起老怪？”
原起老怪冷眼看向初一，随后又看向陆隐：“所谓上极下御，天外天，十基序列无上法，指的是在我灵化宇宙占据统治地位的绝对强者。”
“无上法便是八十八种传承的序列之法，可对应你们天元宇宙的序列规则，任何修的序列之法的强者，都可与你们天元宇宙序列规则强者对战，因为即便我们灵化宇宙，也无法让祖境之下的修炼者提前练成序列之法，最多只是借助序列之法感悟，入门，为突破祖境，掌握序列之法做准备。”
“这点远超你们天元宇宙，陆主，你到现在对序列规则修炼都没有方向吧。”
陆隐没有否认，他确实没有方向。
序列规则，哪种序列规则？他根本不知道修炼哪种，三界六道他们都是修炼的破坏序列规则，就是打破原有规则，自我创造，按理说，他心脏处星空完全排斥其它序列粒子，就相当于一种序列规则，但，除了排斥序列粒子，在序列规则一道上貌似也没别的能力。
陆隐从来不觉得自己是序列规则强者。
这也是他自太古城之战后经常思考的问题，却依旧找不到方向。
“我们灵化宇宙有方向，有办法让每个修炼者寻找到适合自己的序列之法，避免无谓修炼，加快修炼进度，淘汰那些不可能修炼到序列规则层次的人，合理利用资源。”
“十基序列便是序列之基，这些你们应该听说过，但我可以告诉你们，除了十基序列，我们灵化宇宙还有序列之基在构建，只不过没用到而已。”
陆隐目光一缩，还有？
初一忍不住握拳，还有吗？
原起老怪冷笑：“你们以为序列之基不会被摧毁？永远能保持十个数量？错了，十基数量是我们灵化宇宙的传统，失去一个立刻补充一个，这才能保证永远有十基序列，否则早就没有十基了，就像刚刚你如果摧毁了江山社稷图，我灵化宇宙依旧能补充一个序列之基，别以为你们的对手只有十基，究竟有多少正在构建的序列之基连我都不知道，唯有天外天的某些人知道。”
“天外天是一个行宫的名字，这个行宫囊括灵化宇宙所有高手，我灵化宇宙早已在无数年前一统，但凡出生于灵化宇宙的强者都必须加入天外天，我也不例外，天外天，寓意为灵化宇宙无上之极不会处于任何天之下，而是位于天外天之外，而灵化宇宙的天，被称作桑天，我就是桑天之一，代表了灵化宇宙执掌天穹之人。”
“七大桑天压灵化，在七大桑天之上就是御桑天，我们皆受御桑天所命，我们的命，属于御桑天，而整个灵化宇宙能朝见无上之极的，便是御桑天，御桑天也是灵化宇宙仅次于无上之极的存在。”
“上极下御，天外天，十基序列无上法，陆主，你们天元宇宙拿什么对抗？太古城之战，我尚且没有动用江山社稷图，一旦动用，木老鬼也未必是我对手，同样的我还有六个，在我之上还有御桑天，你们如何与之一战？”
“投靠我灵化宇宙才是你们唯一的出路，陆主，包括你师父木老鬼，太初，都可以成为桑天，在我灵化宇宙一样是无敌强者，不管是灵化宇宙还是天元宇宙，于你们而言并没有区别，何必在乎这方宇宙蝼蚁的生死。”
“我甚至可以请求御桑天保留你们的天上宗，让天上宗整体加入天外天，保留你们的时代。”
陆隐忽然出手，一掌打晕原起老怪。
看着原起老怪倒下，初一道：“昔祖没全告诉我们。”
陆隐道：“她怕我们不想与灵化宇宙开战。”
“现在对于灵化宇宙，我们倒是真能认清楚了，御桑天，七大桑天，序列之基与序列之法，真够厉害的。”初一道。
陆隐笑了笑：“未知的敌人最可怕，现在，灵化宇宙在我看来倒也没那么可怕。”
“能与桑天一战的，我们天元宇宙可没几人，数量都比不上桑天，更不用说还有一个御桑天了，他们联手序列之基，可不容易对付。”
“那为什么太古城之战，原起老怪没动用江山社稷图？我刚刚对江山社稷图出手了，这个序列之基对始境之下有奇效，辰祖都差点被关进去，但对于规则不近身的人，效果不大。”
“这老家伙没说实话，灵化宇宙如果真能碾压我们，早就出手了。”
“话虽如此，真开战，我们肯定处于下风，主要是那位御桑天究竟是何等实力，能压得住全盛时期的原起老怪，还有天外天有多少高手，忘了问他天赐和詹言算是什么层次。”
“不过必然不是桑天，否则詹言不会算计原起老怪。”
初一诧异：“詹言算计了原起老怪？”
陆隐将发生的事说了一下，初一想了想：“这么说，詹言应该是天外天的强者，却还没达到桑天层次，这可不是好消息，我宁愿她是桑天。”
陆隐无奈：“我也宁愿她是桑天。”
七位桑天，再加一位御桑天，是绝顶高手，然而在这些绝顶高手之下，灵化宇宙究竟有多少序列规则强者，祖境强者，难以摸清，按照原起老怪说的，灵化宇宙那种修炼之法肯定能培养出相当一批序列规则高手。
想到这里，陆隐就头疼，他大规模制造祖境战力就是要应对未知的灵化宇宙，但，这虫巢也是个麻烦。
陆隐看向远处，痕心与毅队的人都死亡，尸骨无存。
原本陆隐对痕心他们不太看得上，毕竟当初痕心他们刚刚出现，与陆隐产生过矛盾，有过勾心斗角，而且他们出自古神门下，在天上宗被人顾忌，然而随着古神悲壮战死，所有人对痕心与毅队的感官都变了，可惜如今，古神死了，痕心，毅队也都死了。
第三大陆的印象在缓缓消失。
还有那个培育出苍兰的虫巢不知道哪去了。
虫巢，灵化宇宙，都汇聚到了这方宇宙，并非一朝一夕。
遗失族的到来，终究会把虫巢那位仙主的目光吸引过来，这才导致陆隐引出卡片，带来了虫巢。
灵化宇宙则是谋算天元宇宙无数年，从曾经的天上宗时代就开始谋算。
这些都不是现在的问题，而是经过漫长岁月激化，而今，通通都要解决，就像解决永恒族这个宿敌一样。
陆隐忽然想到一件事，前往太古城，至于原起老怪，则请初一将其抓去天上宗。
他本来想灭了原起老怪，但原起老怪是他们了解灵化宇宙的一个途径，昔祖那边未必靠得住，还是关着好，他本身也不想死，为了活命，什么都可能说。
另一边，江山社稷图以咫尺天涯序列之法逃离陆隐掌控，数次撕裂虚空，防止被陆隐追上。
江山社稷图内，詹言松口气，总算逃了。
原起，多谢你助我离去，放心吧，你的后人，我会照顾的。
桑天之位终于空缺出来了，不过还有竞争对手，尤其是那个女人。
不过这么多年，未必只死了原起这么一个桑天吧，想到这里，詹言露出了笑意，原本就充满活力的目光越发灵动。
“看来原起前辈凶多吉少。”忘墟神感慨，颇为惋惜的样子。
王小雨平静站在山巅，望着之前辰祖一战的大地，此刻，整个江山社稷图范围都缩小了十多倍，部分填补了大地，山川与河流，大部分消耗在刚刚与陆隐一战上。
山脚下，那个掌握虫巢的男子望着四周，神情忐忑，不知道这里是哪，却清楚自己不能有丝毫异动。
詹言道：“原起前辈不会白死，我灵化宇宙肯定会为他报仇。”
“现在怎么办？”忘墟神问。
詹言看向山脚下的男子：“虫巢呢？”
男子迟疑，但在詹言目光下，还是将虫巢取出，递给詹言。
詹言接过虫巢，目光奇异：“就是这东西让天上宗大张旗鼓的寻找？让你一个蝼蚁能与半祖一战，还差点逃掉，虫子的传承吗？”
“里面有多少种虫子？”
男子刚要回答，忽然呆呆望着詹言后面。
----------
参加年会去了，时间安排的满满的，话说回来，晕机怎么办？

第三千三百一十六章   故敌

看到男子目光，詹言心一沉，下意识要离开原地，后背突然挨了一掌，大脑一片空白，忘记了一切，自己在哪，做了什么，名字，功法，战技等等，一切的一切都在刹那忘记。
她连回头都忘记了，呆呆看着前方山川大地。
就在她身后，王小雨与虫巢男子目光中，忘墟神目光幽然，气质与先前截然不同，宛如一朵盛开于黑暗深渊的蔷薇，不管是衣服还是面纱都出现了幽暗深邃之色，在詹言中了坐忘功一掌的时候，手轻轻压在詹言肩上，一刹那，汹涌的序列粒子疯狂蔓延，完全侵入詹言体内，詹言如一个木偶，呆呆站在原地，什么都不知道。
天空出现九狼吞天，仰天咆哮。
那个得到虫巢的男子吓得腿都软了，骇然望着这一切，那九颗巨大的狼头带来滔天威势，似乎要将这天地吞噬。
王小雨站在山巅，狂风掠过，带起秀发，就这么平静看着。
嘶的一声，血线划过，洒落地面，呈笔直的线条。
詹言依旧呆呆看着前方，眼中，光芒淡去，缓缓倒下。
忘墟神收回手，序列粒子消失，九狼吞天也同时散去，再抬头，对着山巅的王小雨一笑，笑容是那么的美丽，妖艳，无比诱人：“小雨，你看，我说吧，很快的，呵呵。”
王小雨与忘墟神对视：“恭喜老祖，掌握江山社稷图。”
忘墟神深深叹口气，颇为头疼的样子：“可没有掌握哦，我们在这这么久都没看明白怎么控制这序列之基，小雨，你那么聪明，看明白了吗？”
“没有。”
“真冷漠啊，好吧，那我慢慢研究。”说完，她目光垂落山脚，看向男子，再次一笑，笑容让男子心中一荡，不受控制的朝忘墟神走去。
忘墟神本就绝美，此刻带给男子的吸引力无法形容，哪怕刚刚经历过滔天威势。
即便前方是必死的深渊，男子也愿意踏进去，他被这一刻的忘墟神彻底吸引了。
“叫什么名字？”忘墟神打量着男子，眼睛弯起美丽的弧度，如一轮新月。
男子陡然反应过来，骇然而又恐惧的看着忘墟神，自己刚刚怎么了？竟然不自觉接近这个女人，他想起九狼吞天，目光又看向地上詹言的尸体，咽了咽口水。
忽然的，男子遍体发寒，再次看向忘墟神，明明忘墟神在笑，笑容却让他恐惧到了极点。
“我，我叫炎刚。”
“这虫巢，你是怎么得到的？”
“无意中得到，算是捡的。”
“还真是天命之子啊，告诉姐姐，你想利用这虫巢做什么？”
炎刚看向忘墟神手里的虫巢，先是迷茫，随后被怨恨取代：“我要报仇，找陆隐报仇。”
“陆隐？”忘墟神诧异。
山巅之上，王小雨目光一闪，陆隐？
整个宇宙都认识陆隐，但不代表有资格与陆隐接触，更不可能与陆隐结仇。
不是什么人都够资格与陆隐结仇的，更不用说向陆隐复仇。
忘墟神真好奇了：“呵呵，向陆隐报仇吗？告诉姐姐，陆隐与你有什么仇？”
炎刚回忆着，握紧双拳：“我本是外宇宙沧澜疆域炼炎星人，追随天炎部落炎峰少族长，自小相识，关系极好，但当初去地球历练，因为种种原因与陆隐结仇，其后在少族长与大宇帝国珍妮奥纳婚礼上，陆隐出现，当众杀死了少族长，摧毁炼炎星。”
“都是陆隐，否则炼炎星还存在。”
“这些年我受尽欺辱，很多想巴结陆隐的人将我们这些曾经得罪过他的人列出名单，我无论逃去哪里都会被那些人找到，他们也不杀我，专门羞辱我，想通过一次次的羞辱，引起陆隐注意，他们根本没把我当人。”
说着，炎刚蹲下身，咬牙望着地面：“这数十年，我过着地狱般的日子，数次想死都被他们救活了，我不敢联系家人，不敢与任何人接近，独自一人漂泊宇宙，就像那些人的玩具，他们认为迟早有一天会被陆隐知道，得到陆隐的赞赏。”
“我恨，恨那些人，更恨陆隐，恨这宇宙的一切。”
忘墟神看着蹲在地上的炎刚：“真是可怜的小家伙，你到现在都没认清现实。”
炎刚抬头，迷茫的看着忘墟神。
忘墟神俯视炎刚：“你知道最大的报复是什么吗？”
炎刚茫然。
“是让那些自以为可以巴结到的人，被他们需要巴结的人羞辱，折磨，这才是最大的报复，那些人想利用羞辱你接近陆隐，你为什么不上交虫巢，与陆隐冰释前嫌，得到天上宗赏赐，反过来羞辱那些人呢？”忘墟神缓缓说着。
炎刚张大嘴，呆滞，对啊，自己为什么不这么做？那些人想尽办法接近陆隐，但如果自己上交虫巢，比他们先一步接近陆隐，获得陆隐赏赐，就可以靠着陆隐的势力羞辱他们，他们该多绝望？
“越想接近陆隐，代表他们越理解陆隐的强大，而能借助陆隐力量的你，又会有何等能量？”忘墟神声音响起，如恶魔低语。
炎刚激动：“对，我要上交虫巢，我要借助陆隐的力量羞辱那些人，那些畜生，那些人不得好死，我要他们死，要他们死。”
“哈哈哈哈，小雨，你看这家伙多可爱，这都信，哈哈哈哈。”忘墟神大笑。
王小雨平静看着忘墟神蛊惑戏耍炎刚，没有表情。
炎刚懵了，呆呆看着忘墟神：“不，不对吗？”
忘墟神摇头，怜悯的看着炎刚：“小家伙，你的仇人是陆隐，忘了吗？”
炎刚不明白忘墟神到底什么意思？这个女人说的对不对？自己该不该上交虫巢？他彻底混乱了。
“真是愚蠢的小家伙，看在你掌握虫巢的份上，暂时跟着我们吧，我想看看这虫巢究竟多厉害，让我们家小陆隐那么害怕，呵呵。”说完，忘墟神走出星空，带着江山社稷图朝着一个方向而去，她还无法在内部掌控江山社稷图。
刚走出星空，忘墟神脸色一变，恼怒看向远方，那里，辰祖走出。
“真是阴魂不散，夏殇，总有一天我要你付出代价。”
辰祖看着忘墟神横推江山社稷图：“那个老家伙呢？”
他刚刚追踪到这，并不知道原起老怪被陆隐留下，也不知道陆隐遭遇了江山社稷图。
“就在图里，你还想再被困一次？有本事来。”忘墟神挑衅，直接进入江山社稷图中。
辰祖摇头：“那老家伙如果还在，岂会让你碰这江山社稷图。”说完，一步踏出，来到江山社稷图外，毫不犹豫进入。
望着周围山川大地，居然缩小了那么多？
忘墟神盯着辰祖：“夏殇，你还真敢进来。”
辰祖冷哼：“我能打出去一次就能打出去第二次，看来那老家伙真不在，王淼淼，小雨到底怎么回事？”
忘墟神呵呵一笑：“你自己问她啊，问我做什么？”
山脚下，炎刚崩溃了，夏殇？那不是辰祖名号吗？怎么会遇到这种传说中的人，他靠着虫巢冒冒然踏出这个层次，有些理解不过来，传奇人物越来越多了。
辰祖看向山巅。
王小雨一如既往的平静：“我是人类叛徒，你如果想亲手了结我可以出手了，背叛人类，我是自愿，多说无益。”
辰祖出手了，不过不是对王小雨，而是对忘墟神。
忘墟神早有所料，一掌打出，坐忘功之境令辰祖都刹那间恍惚了一下，高手对决，恍惚一瞬间都可能造成无法挽回的后果，但忘墟神并未接连出手，因为她自己也恍惚了一下，辰祖同样打出了坐忘功。
王家坐忘功，辰祖也会。
两人同时被这股忘性恍惚了一下，让忘墟神气的咬牙，面对辰祖，她丝毫没有优势，王家的力量辰祖了解，甚至学过，而她自身的天赋，祖世界都与辰祖交战过，尽管辰祖九分身被灭了八个，但即便这剩下的一个也让忘墟神落入下风，因为这一个最强，这一个在葬园沉寂多年，创造了令唯一真神都惊艳的连掌。
忘墟神被辰祖轻易压入下风，步步后退。
辰祖的连掌直接借助江山社稷图内的序列粒子，形成澎湃的序列规则狠狠碾压，忘墟神几乎吐血，她好不容易等到原起出事，偷袭詹言才抢到的江山社稷图还没有辰祖用起来顺手。
而辰祖本身对于战斗的敏锐嗅觉更非忘墟神所能抵挡，这点，久远之前她就了解。
那个时代，辰祖，枯祖，都是惊艳了永恒族，让七神天凝神以对的存在。
“小雨，你还等什么？”忘墟神厉喝，九狼吞天都被辰祖打崩了，山川大地不断消失，化为被辰祖借用的序列粒子，融入连掌之内，一掌打出，天地崩溃。
炎刚头顶，山峰碎裂，四周一切都变得虚幻，这些都是假的。
这时，辰祖手中出现一柄王杖，正是王小雨的天赋--虚空王杖。
“你，接得住王杖吗？”
辰祖怔怔看着王杖，沉默中，王杖化为流光洞穿辰祖身体，辰祖嘴角流血，缓缓转头看向远处的王小雨。
王小雨依然那么平静：“不对我出手，你会死。”

第三千三百一十七章   三招

虚空王杖天赋很奇特，唯有周围地域大部分人承认手持王杖之人有王之气度，王杖才可为其所用，否则就会被王杖所伤。
辰祖实力强悍，绝代精英，但不代表他拥有王之气度，那是两个概念。
显然，在这江山社稷图内，没人承认辰祖是王，他是强者，却非王。
辰祖手中再次出现虚空王杖，耳边传来王小雨的声音：“你，接得住王杖吗？”
流光穿过，辰祖倒退一步，再次被王杖所伤。
紧接着，王杖再次出现。
一道道流光，一次次穿透辰祖身体。
辰祖就这么看着王小雨，目光带着复杂与不可置信。
忘墟神来到王小雨身旁，抬手。
辰祖目光陡睁，手中的王杖直接被他捏碎，反伤王小雨，令王小雨咳血，但他已经顾不得了：“王淼淼，住手。”
忘墟神手悬浮在王小雨头顶，嘴角弯起，气质深邃，如同那盛开于深渊的黑蔷薇，诱人却危险：“虚空王杖这种手段再怎么样都杀不了你，夏殇，小雨的实力与你比差太远了，但，如果她死了呢？”
王小雨咳嗽一声，擦了下嘴角血液，转头：“老祖，你要杀我？”
忘墟神无奈：“小雨，老祖也没办法，这夏殇可不容易对付，他死死盯着我们可不是因为老祖我，而是你啊，你说，我该不该用你威胁他？”
王小雨目光冷漠：“我从未背叛过老祖。”
忘墟神冷冽一笑：“所以你应该帮我。”
远处，辰祖盯着这一幕，他没想到忘墟神居然以王小雨的命威胁他：“王淼淼，我不阻止你，留下江山社稷图和小雨，还有那个虫巢，你就可以走了。”
忘墟神笑眯眯看着辰祖：“你能找到我，都因为我脸上被你留下的图案，这个图案让我恶心，夏殇，你带给我的可没那么容易了结。”
“你想怎么办？”辰祖脸色低沉。
忘墟神靠近王小雨面庞，很是温柔的捋了捋她的发丝：“看看这个女孩，她曾经那么爱你，救过你的命，就算在梦中都喊着你的名字，你觉得应该为她付出些什么？”
“你之所以能活着可都是她的功劳，知道她为什么背叛第五大陆吗？”
王小雨厉喝：“老祖。”
忘墟神娇笑：“好，老祖不说。”她看向辰祖：“夏殇，你欠她很多很多。”
辰祖盯着王小雨：“到底怎么回事？”
王小雨与辰祖对视：“我背叛第五大陆从来没有后悔，修炼了神力，永恒族就是我的一切。”
辰祖盯向忘墟神：“王淼淼，你想怎么办，直说。”
忘墟神舔了舔嘴唇，弯起的嘴角带着笑意：“很简单，你，返回葬园，千年不得外出。”
辰祖目光一闪。
“怎么样，既没有对你本身造成伤害，又没有让你背叛人类，很简单，不是吗？”忘墟神缓缓道。
辰祖看着她：“做不到。”
忘墟神挑眉：“不要王小雨的命了？你为了她应该什么都做得出来才对。”
“把江山社稷图和虫巢交给陆隐，我受你三招，三招内，不抵抗，不还手，不躲避。”辰祖目光凛冽。
忘墟神娇笑：“不抵抗？不还手？不躲避？夏殇，你是找死。”
“王淼淼，我与你恩怨纠缠了太久，是时候了结了，如今天上宗建立，我即便死也没有遗憾，但你必须把江山社稷图和虫巢给陆隐，三招后将小雨的情况也告诉，这是条件，答应，还是不答应？”辰祖道。
“呵呵，值吗？想了解小雨的事，尽管找我好了，就为了江山社稷图与虫巢？”忘墟神目光流转，扫了眼炎刚，她自认了解夏殇，此人绝不是求死之人，此刻却这么做，这两样东西的价值比他的命都大？
江山社稷图可以理解，毕竟可以通过这个序列之基找到灵化宇宙的修炼之法，但，虫巢这么重要？
辰祖皱眉：“答应，还是不答应？”
炎刚颤栗，不敢发出丝毫声音，在这里，他没有任何可以决定的能力。
忘墟神对着王小雨的脖颈呼出口气：“小雨，你说，答应，还是不答应？”
王小雨平静：“三招能不能杀了他？”
“应该可以。”忘墟神眼中带着凶光，舔了舔嘴唇。
王小雨看向辰祖，辰祖也看着她。
“借此机会铲除人类大敌，值得，夏殇是被永恒大人都赞叹战斗才情古今第一的人，他的存在始终是威胁。”
辰祖目光黯淡。
忘墟神娇笑：“夏殇，听到了？你还要继续交易？”
“等等，可不能刺激他，防止他心灰意冷，放弃对你的感情，或许会取消这场交易，呵呵。”
辰祖双手背向身后：“我既然提出，就不会后悔，把江山社稷图和虫巢交给陆隐，三招之后告诉我小雨的事，王淼淼，答应还是不答应。”
“好，我答应，夏殇，你必死无疑。”忘墟神冷笑。
“先交出江山社稷图与虫巢，我于星空，受你三招。”辰祖面色肃穆。
忘墟神挑眉：“先交出东西？如果你骗我怎么办？”
“小雨在你手上。”仅仅一句话，忘墟神信了。
如果王小雨已经无法让夏殇在意，他大可以直接出手，抢夺江山社稷图与虫巢，没必要拐这么大个弯，何况江山社稷图与虫巢倒也不是太重要的东西，得到更好，得不到就算了，无所谓。
“江山社稷图与虫巢，你只能先得到一样，第二样，我会在第三招打出去给你。”忘墟神道。
辰祖目光一凛：“可以。”
无垠的星空下，忘墟神带着王小雨，炎刚，正面对峙辰祖。
“先交出江山社稷图。”辰祖淡淡道。
相比虫巢，天上宗已经摧毁了很多，不是那么紧急，江山社稷图却不同，那代表了灵化宇宙十大序列之基，是绝对的至宝。
忘墟神叹息：“我都后悔了，怎么说这东西都是灵化宇宙的宝贝，就为了换夏殇一条命？”
“不答应条件，你今天也走不了，你要杀小雨，我也会杀了你，大不了陪小雨一起死，你知道我不怕死。”辰祖直言。
忘墟神翻白眼：“哼，谁会不怕死？不过既然答应了，我也不会反悔。”说完，随手一挥，江山社稷图被推向辰祖。
辰祖接过江山社稷图，直接撕开虚空，扔了过去，虚空另一方，是始空间。
忘墟神没有阻止，眼看着江山社稷图被扔向始空间，这东西彻底与她无缘。
“第一招。”忘墟神抬手，九颗巨大的狼头遍布星空，九狼吞天。
这是忘墟神常用的一招，陆隐他们都不陌生，但他们不知道，九狼吞天还有后一招，这招因为动用时间过长，而被忘墟神舍弃，在战斗中，不可能有敌人给她那么长时间施展，但这一刻，她施展了出来。
只见星穹之上，九颗巨大的狼头不断闪烁，最终合并为一。
“天狼弑。”巨大的狼头几乎将整个宇宙吞噬，化为绝对的黑暗轰向辰祖。
轰
星穹扭曲，四散开来，无之世界爆裂，朝着四面八方蔓延。
辰祖一口血吐出，体表，天狼弑不断撕开他身体，令他眼前除了黑色就是血色。
血肉被撕开的痛苦宛如千刀万剐，天狼弑几乎穿透身体。
整个过程并不长，带给辰祖的痛苦却无比漫长。
他喘着粗气，屹立星空，低头看去，胸前大片血肉被噬咬，五脏清晰可见，骨骼都被咬断。
“第一招。”辰祖目光森寒，盯着忘墟神。
远处，忘墟神嘴角弯起：“滋味不错吧，夏殇。”
“废话少说，第二招。”辰祖厉喝。
忘墟神摸了摸自己脸蛋：“刚刚那招肯定杀不了你，带来的痛苦却极大，这是当初你将图案印在我脸上的代价，夏殇，那个时代的你不可一世，九分身纵横无敌，谁都不敢与全盛时期的你一战，可曾想过有一天被我带来如此痛苦？”
“情感，果然是人类最大的弱点，我们家小陆隐也有这个弱点，看来我要换个思路对付他了。”
“他，可比你难对付多了。”
说完，整个人气质一变，再次变成了那生长于深渊的黑蔷薇，周边星空流转，宛如坍塌，陷入深渊之内，唯有那一朵朵黑蔷薇长满了星穹。
辰祖抬头，望着头顶那一朵美丽黑暗的蔷薇，面色凝重。
黑蔷薇，就是忘墟神的祖世界，与第五大陆战争，与六方会战争，她很少动用，一个人的祖世界代表了那个人内心世界，忘墟神尽可能隐藏自己的内心世界。
但现在不得不施展了，这是第二招，她，要尽可能杀死辰祖。
黑蔷薇入体，辰祖闭起双目，紧接着，一道道黑暗花瓣自体内盛开，他单膝蹲下，手撑住虚空，瞳孔张开，不断喘息，一刹那的黑蔷薇盛开，美丽，却带给了他死亡的感受。
不抵抗，不还手，不躲避，完全承受忘墟神祖世界的攻击，令他都差点承受不住。
这一刻，他忽然羡慕起了枯竭，如果有枯竭的物极必反，别说三招，三十招他都敢承受。
枯竭那种防御简直变态。

第三千三百一十八章   名字

辰祖自问最擅长的还是杀伐，是战斗，是创造战技，而非被动挨打。
吐出口血，他艰难抬头，盯向忘墟神：“虫巢。”
忘墟神赞叹：“能完全承受我黑蔷薇的祖世界，夏殇，你果然比其余八个分身强多了，要知道，你其中一个分身就死在黑蔷薇之下。”
“虫--巢。”辰祖低沉开口。
忘墟神叹口气，看向炎刚。
炎刚不由自主的走向她。
“这虫巢对陆隐真那么重要？或者说，对这方宇宙的威胁很大？”忘墟神疑惑。
辰祖盯着她：“你想反悔？”
忘墟神娇笑，明眸双目扫向夏殇：“我可是女人啊。”说完，一掌打出，序列粒子缠绕于掌间，坐忘功。
辰祖目光陡睁，一步踏出，再出现，同样一掌打出。
砰
虚空炸裂，延绵那尚未凋零的黑蔷薇，直接打入忘墟神体内，来自辰祖的连掌。
他以连掌借用忘墟神祖世界之力。
忘墟神吐血倒飞，骇然失色，怎么会？跳过时间，夏殇居然跳过了时间？那是武醒的绝技，他怎么会？
辰祖一掌击溃忘墟神：“王淼淼，你该死。”
忘墟神再次咳血，双目忽然赤红，周边不知何时出现了灯笼，无我无他，舍观念之想，化天同寿。
一曲悲歌，送君逍遥，拜厄真神，自在大法。
“寥寥秋水~朦胧佳人~顾盼东去~”
“家人难见~登天之高~一人余生~”
~~
真神--自在法。
辰祖越过灯笼，抬手抓向忘墟神，忽然的，他手中出现王杖，又是虚空王杖。
乓的一声，辰祖直接捏碎。
这时，一个有着辰祖肖像的灯笼忽然破碎，辰祖身体一怔，面色转瞬灰白，咳出口血，再次半蹲在地，这是？
忘墟神趁机来到王小雨身边，同时抓住炎刚：“走。”
辰祖刚要出手，一个个灯笼破碎，宛如一次次看不见的重击，打在辰祖身上，令他难以追踪，只能任由忘墟神他们逃离。
过了好一会，随着灯笼全部破碎，星空才恢复平静。
辰祖盘膝而坐，长呼出口气。
他并未对决过真神自在法，毫无准备，不过即便有准备，面对真神三绝技，也未必能如何。
跳过时间是可以让他转瞬恢复，但被跳过的时间有高手可以找到，一旦找到，在今后的战斗中可以瞬间让他重伤，这不是辰祖愿意的。
若非不得已，他不会跳过时间。
硬接忘墟神三招也是因为有跳过时间这个手段，但忘墟神也不傻，直接反悔。
好在江山社稷图被抢来了。
太古城，陆隐到来，找到了木先生，倒不是有什么太重要的事：“原起老怪被抓了。”
木先生诧异，随后了然：“他失去一道钟，实力下降的厉害，也就跟四方镇守使差不多，抓住他倒也正常，先不要杀，留着他，对付灵化宇宙或许有用，他很怕死。”
陆隐点头。
沉默了一会，木先生道：“是不是有什么要问？”
陆隐想了想：“师父，您所在的宇宙，叫什么？”
木先生失笑：“没有名字。”
“没有名字？”陆隐诧异。
木先生看着远方：“有同类，才会用名字区分，如果没有灵化宇宙，会有天元宇宙这个名称吗？”
“您是说，您当初在自己那方宇宙的时候，并未接触过其它宇宙的生物？”
“接触是接触过，但其它宇宙的生物也是无意中来到我们宇宙，何来的资格为宇宙命名。”
陆隐想想也对：“是啊，一般的生物根本没资格为宇宙命名，那我们天元宇宙这个名称，是谁定下的？”
木先生看向陆隐：“太初也有过相同的疑问，所以，他不敢恢复。”
陆隐神色一凛，命数吗？唯有命数才能定宇宙的名称，青草大师。
“你忽然问起为师的宇宙，是担心为师宇宙的宿敌来到天元宇宙？”木先生道。
陆隐没有隐藏：“灵化宇宙在侧，突然又来了虫巢宇宙，天元宇宙雪上加霜，一旦虫巢宇宙发展起来就麻烦了，如果师父你们宇宙的宿敌再出现，就。”
“应该不会。”木先生道。
想了想，他又道：“当初那一战，若非那位无所不能的存在插手，其实可以统称为命数，若非命数插手，我们也不至于溃败，而我们的宿敌不像虫巢可以快速繁衍，就算真有威胁也不会那么快。”
“那，命数呢？”陆隐问。
木先生与陆隐对视：“那就不是你我需要操心的了。”
陆隐想起王文的比喻，钓鱼人，命数就是钓鱼人，他们都是鱼，能与钓鱼人争鱼的只有钓鱼人。
或许木先生巴不得他们那方宇宙的命数出现与青草大师争斗一番，这样的存在至高无上，不可能容许同类争锋，死一个最好。
…
天上宗，一众人围着江山社稷图看。
“这就是江山社稷图？果然全都由序列粒子构造，巧夺天工，一旦进入容易被序列粒子埋葬。”
“相同的序列粒子，积攒无数年才能构建这么一个至宝，灵化宇宙那种固定的修炼模式确实有效。”
“本以为灵化宇宙将重点放在序列之基上，但他们还发展灵化武器，尽管侧重点依然是外物，不过很厉害，原起老怪的一道钟被毁，实力下降那么多，拥有一道钟的他站在太古城之战巅峰，灵化宇宙还有不少这样的高手。”
“如果当初我们的天上宗能延续到现在，也可以有类似的至宝吧。”
“不可能，师父不会完全固定修炼模式，只会任其发展，甚至还搞出个源劫。”
“源劫虽然是灾劫，却带来更多机遇，师父没错。”
“没人说师父错了，只是我们永远不可能像灵化宇宙这样发展。”
…
众人你一句我一句，分析着江山社稷图。
不时还夸赞辰祖两句。
作为久远的前辈，辰祖对三界六道而言就是小辈。
包括木神，虚主他们都比辰祖辈分大得多。
尤其是武天，赞叹看着辰祖：“不仅能从江山社稷图里闯出来，还正面对战真神自在法，创造神奇的连掌，怪不得永恒都说你是古今战斗才情第一。”
辰祖脸色还有点白：“那就是真神自在法？不愧是三绝技之一，这次让王淼淼她们跑掉，没那么容易找了。”
陆隐道：“前辈能抢来江山社稷图已是大幸，忘墟神狡猾，数次从大战中脱身还没受什么伤，不容易对付。”
陆隐没想到忘墟神居然修炼了真神自在法，还从未施展过，这个女人隐藏的太深。
黑无神是故意背叛永恒族，随后跟在唯一真神身边才能不死，而忘墟神可一直活跃在各方战场，不仅活下来，还隐藏实力，这个女人看似娇柔，却比谁都阴险顽强。
陆隐很想问问辰祖王小雨的情况，但想了想还是没有。
“当初原起老怪被抓，带着江山社稷图逃的是詹言，而前辈你找到江山社稷图与我抓住原起老怪时间相隔不会太久，莫非，詹言被忘墟神解决了？”陆隐想起了什么，问道。
众人看向辰祖。
詹言可不弱，是骨舟排名前五的高手，一直与木竺对战，也是灵化宇宙的强者。
辰祖道：“应该是，忘墟神控制不了江山社稷图，否则我也抢不到，虽然没看到詹言的尸体，但她应该死了。”
陆隐点点头，藏匿在天元宇宙的外敌越来越少，如今只剩下唯一真神，黑无神，天狗，还有忘墟神，王小雨了，只要能解决他们，天元宇宙才算清除内患。
不对，还有虫巢。
那个培育出苍兰的虫巢被带走，这是大患。
虫巢越来越少，被发现就摧毁，从一开始经常被发现到现在，已经数十天没有发现一个了，接下来要发现虫巢只会越来越艰难。
天上宗对隐藏虫巢的行为不断提升惩罚力度与奖赏制度。
当奖励提高到一定程度后，整个宇宙都会疯狂，谁能找到藏匿虫巢之人，等于一步登天。
隐藏虫巢的人只会举步维艰，全宇宙目光寻找，即便藏了起来，想修炼也不容易，那些虫子太好认了，尤其有虫子带路，虫子自己就会寻找就近的虫巢，这导致那些藏匿虫巢的人过一会就离开原地，不断转移方位。
这也是一种寻找办法。
数月后，又有两个虫巢被发现，藏匿虫巢的人下场极为凄惨。
可惜依旧没能发现于冷。
自从太古城一战，永恒族被破灭后，整个星空再也没有笼罩在永恒族的阴影下。
曾经六方会的无边战场成了很多人前往之地。
对于修炼者来说，百年不过弹指一挥间，但就是这短短的百年内发生了太多事，很多修炼者刚刚结束闭关，正准备赴死一般去无边战场与永恒族激战，就得知永恒族已经败了，再也没有了无边战场。
这个消息让很多结束闭关的人意外，也引起了很多很多修炼者前往无边战场的兴趣。
他们听过无数次，那里是生死磨盘，那里有着太多奇异的星空。
而今威胁消失，在有心人组织下，一批又一批人前往无边战场参观。

第三千三百一十九章   序列之路

一艘飞船内，有人大声说着：“诸位，前面就是黑暗时空，陆主曾在黑暗时空对决过一个序列规则强者，名曰墨商，也就是天上宗诏武时，被陆主击杀的那个人，此人…”
这艘飞船是专门前往无边战场的，带着上万人，在这曾经避之不及的地方参观。
无边战场对于六方会而言是噩梦，没有人愿意进入，一旦进入，距离死亡只有一线之隔，而今，却可以任由他们参观，这种感觉只有经历过无边战场噩梦的人才体会得到。
前方有人介绍着。
后面的人在飞船内兴奋议论。
“黑暗时空，又来了，没想到有生之年还能再来一次，以这样的方式。”
“这位大哥来过黑暗时空？”有人惊奇。
“呵呵，很久之前了，那时候我在黑暗时空与永恒族还有暗影人厮杀，漫无边际的黑暗，除了自己，所有人都是敌人，那时候每一分每一秒都度日如年，暗影人根本不分敌我，我甚至怀疑他们更帮永恒族。”
“一个个人倒下，真是惨烈的战争。”
“能从黑暗时空活着回去，这位大哥是英雄。”有人敬佩。
旁边有人附和，“是啊，英雄。”
“我等参观无边战场，也是想看看无数人类精英喋血之地，缅怀过往。”
“英雄不敢当，唯有陆主才是英雄，是陆主让我等不再被永恒族威胁，让我等可以参观无边战场。”
“陆主自然不用说，是所有人的英雄。”
…
飞船角落处，于冷平静看着星空，眼中闪过阴冷。
英雄？这宇宙哪来的英雄？不过是为了活下去奋斗上来的人罢了，陆隐，他能做到，自己也能做到，想着，他摸了摸凝空戒。
“不知道这无边战场会不会有虫巢，以前发现过吗？”有人开口，引起了于冷在意。
旁人道：“好像没有吧。”
“喂，最前面那个，无边战场有过虫巢吗？”
正滔滔不绝讲解无边战场的人一愣：“虫巢？那倒没有，但这里也是天上宗搜寻的重点。”
“如果有就好了，找到虫巢，一步登天，想见陆主都不是不可能。”
“是肯定能见到陆主，天上宗对虫巢太重视了，那奖励，想想就流口水。”
“别说了，老子都不想参观了，只想去找虫巢。”
“你知道宇宙有多少人疯狂寻找虫巢吗？都红了眼了，那要靠运气，别看虫巢被发现了不少，实际上平摊下来，一个平行时空都未必能有一个，一个平行时空多大？就说这黑暗时空，就算有虫巢，我们这些人分散下来寻找也要找无数年。”
“是啊，只能靠运气。”
“诸位，能找到虫巢固然好，不能找到也正常，接下来诸位将看到的是大石空，那个平行时空…”
于冷平静看着星空，摩挲着凝空戒。
他暂时不打算孕育虫巢，天上宗抓得那么紧，虫子一出来就会被发现，而他之所以加入这里参观无边战场，就因为有虫子在找他。
天上宗找不到虫巢，虫子却能找到。
固定在一个地方只会被虫子找到，那是找死，虽然他很想得到虫子。
不断有虫巢被找到，他反而开心，如果宇宙只剩下他一个有虫巢的，等待时间，他总有一天会把虫子覆盖星空，让天上宗不敢妄动，成为下一个永恒族。
无边战场吗？这里也许还会是生死磨盘。
于冷目光越发森寒。
天上宗，众人研究江山社稷图已经有一段时间了。
“很奇怪，为什么不能用？我们根本控制不了这里面的序列粒子，莫非真要修炼咫尺天涯序列之法的人才可以控制？”
辰祖道：“不可能，原起老怪就可以控制，他修炼的绝对不是咫尺天涯序列之法。”
陆隐也道：“詹言也没有修炼咫尺天涯。”
“忘墟神控制不了，我们一样控制不了，这就奇了怪了。”
“除非灵化宇宙有独门控制序列之基的方法。”
“肯定有。”
“整个江山社稷图都是序列粒子，他们能有什么独特的方法？除非。”
众人沉默了一下，彼此对视。
“太古城之战，原起老怪为什么没动用江山社稷图？就算因为他的对手是木先生，也可以把江山社稷图交给其他人用，太古城战场达到始境的也没几个吧。”
“江山社稷图是大杀器，永恒族这都不用，除非他们用不了。”
“宇宙与宇宙并不相连，四方镇守使出去一趟，回来就能看到不属于这方宇宙的生物，肯定有原因。”陆隐忽然想起了什么道。
“你是说序列规则不同？”
“有可能。”
“那你师父那边怎么解释？木先生也不属于我们这方宇宙，如果不同，他应该会提醒我们。”
这也是个问题，如果是序列规则的原因，木先生他们从外方宇宙而来也应该会察觉，不可能不提醒陆隐他们，包括单古大长老，昔祖，都会提醒他们。
既然不是序列规则的问题。
“灵起。”武天忽然道。
众人看向他。
武天望向江山社稷图：“这段时间我一直在研究灵化宇宙的修炼模式，可惜没有研究对象，只能靠想象研究他们的修炼之路，灵化宇宙以灵起为初始，那他们从修炼一开始，本质上就与我们不同，就像大海与河流，同样是鱼，却又完全不同一样。”
“修炼界如果是一种生态，灵化宇宙与我们天元宇宙的生态环境就完全不同，序列之基只能被灵化宇宙的修炼生态所利用。”
在没有得到确切答案之前，这个解释显然更容易被众人接受。
现在的问题就是，得到江山社稷图，却用不了，原本想通过它来分析灵化宇宙的修炼方式，最终发现这东西完全由序列粒子构成，他们耗费时间或许可以研究出如何凭序列粒子构建一个江山社稷图，以此推演出构建其它序列之基的方式，但有什么用？
天元宇宙没有固定的序列之法，无法延续一个又一个时代，让人修炼同一种序列之法来构建序列之基，即便灵化宇宙完全将序列之基制造方法告诉天元宇宙，天元宇宙也做不到。
两种生态环境，彼此无法相融。
众人一一散去，对江山社稷图不感兴趣了，他们用不了，毫无意义。
辰祖继续去寻找忘墟神，一天不搞清楚王小雨的事，就一天不会放过忘墟神。
陆隐看着辰祖离去的背影，都忍不住替忘墟神悲哀，被辰祖盯上，打是打不过，逃也逃不了，够她喝一壶的。
“柱子，你的序列规则是什么？”武天忽然问陆隐。
陆隐一怔，这种问题其实不太合适，就像直接问人家有什么底牌一样，但对方是武天，陆隐倒没有多想：“还没有。”
“你可以规则不近身，却尚未领悟任何一种规则？”
“我刚刚突破祖境，都没领悟序列规则，至于这规则不近身，是比较独特。”
武天笑了，看了看陆隐，又看了看江山社稷图，那笑容，意味深长。
陆隐疑惑：“前辈，你是不是想到什么了？”
武天指了指江山社稷图。
陆隐眨了眨眼，忽然目光发亮，陡然盯向江山社稷图：“你是说？”
武天笑道：“这不是送上门的礼物嘛，既然发挥不了序列之基的用途，总不可能还给灵化宇宙吧，你心脏处星空能规则不近身，等于有了真正星空的雏形，什么都有，却又什么都没有，最缺的就是序列规则。”
陆隐迟疑：“可这江山社稷图的序列规则是咫尺天涯，不好用。”
武天好笑：“你还嫌弃？这一整个江山社稷图有多少序列粒子？单论数量，足以赶超始境强者了，而且你那是星空，星空，只有一种序列规则？”
陆隐想过这个问题：“我应该不止一种。”
“是很多种。”武天强调，很认真看着陆隐：“你刚开始修炼，肯定有人跟你说过专修一种，太杂反而不好，但你硬生生走出来了，修炼的比谁都杂，却修炼成四个内世界，古往今来第一人，无比强大，你已经走到这一步，难道还要往回走吗？”
“别人是一种序列规则，你怎么可以？”
“一生二，二生三，三生万物，柱子，你掌握的是一个星空，一整个星空，岂能被数量束缚，一种序列规则？两种，或者跟你的内世界一样，四种？少了，太少了，少的可怜，应该是无数种。”
陆隐脸色变换，他想过自己应该掌握不止一种序列规则，却又因为祖世界相互融合到心脏处星空，有些不明白自己的路在哪，是一种序列规则还是四种，或者五种。
而今，武天却告诉他，是无数种，因为他那里有一个星空，一个宇宙。
陆隐捂住心脏：“无数种，那要修炼到什么时候？”
武天大笑：“这不来了吗？”
“江山社稷图？”
“是咫尺天涯，把江山社稷图收入你心脏处星空，它是序列粒子构成，分散它，将咫尺天涯序列粒子充斥你心脏处星空，你的星空规则不近身，换言之，能有什么规则全在你，别人的规则都接近不了，就不可能从你这里抢走规则。”
“你那片星空拥有什么规则，就是什么规则，有多少规则，就有多少规则，有增无减。”

第三千三百二十章   扭曲的文字

顿了一下，武天继续道：“我当初教化众生，看到太多太多的修炼之法，也思考过太多太多的修炼之法，被囚禁在第三厄域时，想的最多的是这方宇宙究竟是什么来历？那母树，那规则，那蕴养人类的种种究竟是哪里来的？”
“直到看到你破祖，诞生了规则无尽的星空，我才明白。”武天激动：“这宇宙或许是自然诞生，我们人类在这宇宙种种的巧合中被蕴养而出，然而宇宙本身是一个圆，它可以诞生我们，我们，也可以反过来创造它。”
陆隐心神一震，宇宙，是一个圆？这句话白仙儿曾经也说过，但白仙儿理解的宇宙是一个圆与武天的理解必然不同，结果却相同。
每个人对于宇宙理解都不同，结果却一样吗？
武天拍了拍陆隐肩膀：“三界六道，包括师父，木先生他们都无法给你太大帮助了，你的路要自己走，我们唯一能带给你的或许就是时间累积的经验，或许会让你得到启发，柱子，努力走下去吧。”说完，他也离去，原地只剩陆隐一人。
陆隐看着江山社稷图，看了好久，释放心脏处星空，将江山社稷图囊括。
在江山社稷图进入陆隐心脏处星空的一刻发生剧烈震动，内部，山川河流不断溶解，化为序列粒子朝着外界而去，要被陆隐的心脏处星空排斥。
陆隐目光陡睁，星空内，无字天书金色光芒照耀，笼罩于江山社稷图之上，顿时，那瓦解的序列粒子不再被排斥，柔和了下来。
陆隐看见了那些序列粒子。
以前因为天眼被唯一真神打穿，让陆隐看不见序列粒子，但随着突破祖境，他实力越来越强，已经逐渐可以看到，尤其序列之基这种澎湃的序列粒子太夸张，见过的人中唯有大天尊那个层次的可以媲美，想看不到都难。
陆隐瞬间出现在江山社稷图旁，周围，序列粒子散发而出，如同看不见的气流漂浮在星空中。
陆隐触碰序列粒子，一种可以被掌控的感觉出现。
他感觉当序列粒子被控制的一刻，眼前的空间可以很长，也可以很短，他可以瞬间去遥远的距离，也可以就站在这，让别人出现在遥远之外，这就是咫尺天涯。
大笑传出，陆隐看到了自己在序列规则一道上应该走的路，他看不到自己可以领悟哪种序列规则，但他知道，自己可以得到很多序列规则，正如武天说的，他这一方星空看似什么都有，却又什么都没有，最缺序列规则。
旁人掌控的序列规则太稀少，一旦与他接触就会被心脏处星空排斥，唯有这种序列之基蕴含的序列规则可以被他所用，他不是直接用江山社稷图，而是将整个江山社稷图溶解为磅礴的序列粒子，直接掌控这些序列粒子。
这就是他所要走的路。
抢夺，明明白白的抢夺，然后掌控，这就是心脏处星空的霸道。
抢不到就排斥，抢到了就为自己所用。
陆隐太喜欢这种力量了，这是自己创造一方宇宙才诞生的力量。
他就像得到玩具的孩童，不断试验着序列粒子，毫无陌生感，他仿佛直接从祖境跳到了序列规则，一旦江山社稷图完全溶解为序列粒子，陆隐可以想象他所掌控的序列粒子有多磅礴。
可惜的是咫尺天涯这个序列规则本身不怎么样，对他的帮助近乎于无。
但无所谓了，他看到了方向，有了路，这就行。
一时间，陆隐忽然对灵化宇宙有了期待，战争不可避免，除了为各自宇宙而战，他还多了一个战斗的理由，就是序列之基。
江山社稷图的序列粒子可以被掌控，其余序列之基的序列粒子一样可以被掌控。
如果自己抢夺所有的序列之基，将那些序列粒子全部纳入心脏处星空会是什么景象？
陆隐目光炙热，序列之基，他要很多的序列之基，填补心脏处星空的饥饿。
…
两个月后，遍布繁星的天穹下，忘墟神带着王小雨还有炎刚见到了唯一真神。
黑无神与天狗静静站在远处。
唯一真神听着忘墟神汇报。
“原起老怪失去一道钟，被陆隐解决是迟早的事，倒是你，居然杀了詹言？”唯一真神看着忘墟神，目光平静如水。
忘墟神恭敬：“太古城一战而败，属下觉得与灵化宇宙的合作意义已经不大，将来灵化宇宙与这方宇宙开战，我们更需要的是自保的手段。”
唯一真神淡淡道：“所以你想抢夺江山社稷图以作与灵化宇宙谈判的筹码？”
“是。”
“可惜却被夏殇抢走。”
提到这个，忘墟神脸色就难看：“夏殇太过难缠，居然还学会了武醒的跳过时间，若非如此，我一定能杀了他。”
唯一真神失笑：“你杀不了他。”
忘墟神迷茫。
唯一真神望着远方：“夏殇虽没有枯竭那种不死的防御，但他的意志，战斗才情却远超所有人，确保他可以在逆境中翻盘。”
“当初为了杀他那八个分身，七神天近乎全部出动，即便如此也没能留下他这具分身，还让他躲在葬园开创出了连掌，重修序列规则。”
“这样的人再给他一段时间会变得非常可怕。”
忘墟神道：“夏殇可以找到我。”
唯一真神道：“我还无法出手。”说到这，他目光看向炎刚。
炎刚颤栗，忘墟神与唯一真神的对话没有瞒着他，他听到了，也知道此人是谁。
居然是永恒族的主宰，那位无敌星空的唯一真神。
他做梦都没想到有一天可以面见唯一真神。
尽管唯一真神是人类最大的敌人，但不妨碍他对唯一真神的恐惧，可以说，无论人类多憎恨唯一真神，大部分人面对唯一真神都是恐惧的，这个存在如同星空的主宰。
“好好培育你的虫巢，将来会有大用。”
炎刚不知道怎么回答，只能弯腰，点点头。
…
始空间，第五大陆一颗普通的星球上，朗朗读书声唤醒了宁静的早晨。
戴着眼镜的男子翻开书页，一边听着不远处教室内的读书声，一边嘴角带笑，又是新的一天开始，这些孩子现在最期待的是明天周末吧，呵呵，当初自己上学那会也一样。
书本一页页的翻，男子很快找到自己要记录的内容。
这时，他发现书页内的文字扭曲，皱眉，再看了一下，没有，是昨晚睡得太晚，精神疲惫了。
他再次记录，文字忽然再度扭曲。
男子盯着文字，摘下眼镜，揉了揉眼睛，奇怪，还是没有，怎么回事？
忽然的，文字腾出纸面，组合成狰狞的口器，一口将男子吞入，啪的一声，眼镜掉落在地发出破碎声。
外面有人走进来：“庞老师？”
人呢？来人找了一圈，只找到眼镜，其余什么都没有。
微风吹过，翻开了书页，文字不断扭曲，仿佛有什么在文字中间爬行，外界，朗朗读书声依然那么清脆，宁静的早晨空气清新。
一张张碎屑自书本内掉落，掉在椅子上，掉在地面上，掉在破碎的眼镜旁，如果将那些碎屑组合起来，正是那个男子的照片。
不久后，遥远之外的星球上发生了同样的一幕。
这次不止一个人看到，因为那个被吞入，然后化为照片被撕扯成碎片的人正在演讲。
这一幕引起了那个星球的恐慌，然而那颗星球并未走出星空，根本不知晓什么修炼，什么天上宗，无法传出消息。
一幕幕在宇宙中出现，诡异而恐怖。
内宇宙文风流界，文家一处庭院内，文倩儿坐在树下颇为烦躁。
“死小栗，还不出来，让我等那么久，你等着，待会要你好看。”
又过去小半个时辰，文倩儿咬牙，陡然起身：“找死。”她冲入旁边的庭院，一脚踹开大门：“死小栗，你还要让我等多久？给我滚出来。”
周围有人听见，无语摇头，小栗又要倒霉了，被自己母亲送来给文倩儿调教，那不是找死吗？
庭院内，文倩儿冲入，又踹开一扇门：“还不出来？想偷懒？看我怎么治你。”
入眼空无一人，文倩儿疑惑，人呢？
她步入房间，脚下好似踩到了什么，低头看去，照片？
她捡起照片，照片已经碎了，但对于修炼者而言，拼接起来并不难。
拼接后的照片是一个女孩，阳光可爱，还有小虎牙，很是调皮的样子，正是小栗。
文倩儿疑惑看着照片，什么鬼？
陡然间，文倩儿遍体发寒，一种难以形容的恐怖降临，就好像要被什么吞了一样，抬头，狰狞巨口突兀出现，朝着她咬下。
砰
一声巨响，狰狞巨口被横推而出，一道人影出现在文倩儿身旁，脸色凝重至极：“文字狱。”
一个个文字封锁房间，虚空震荡，周边碎裂，引起了整个文家注意。
文家门口，族长文自在脸色一变，急忙进入。
文倩儿蜷缩在地瑟瑟发抖，手中紧紧抓着小栗的照片。
“倩儿，怎么回事？”文自在到达。
站在文倩儿旁边的是文三思，他缓缓转头，看向文自在：“族长，锦修罗出现了。”
…

第三千三百二十一章   仓小雪

天上宗正殿，陆隐脸色沉重，面前是文家族长文自在，带着文三思，文倩儿到来，而摆在陆隐面前的是一张破碎的照片，照片内是个小女孩，很是可爱。
“什么时候的事？”陆隐问。
文倩儿惊惧，脸色煞白：“不知道，我早上要教导小栗学习文字狱，但等了她很久都没来，昨晚是最后一次见面。”
陆隐看向文三思。
文三思道：“我听到倩儿踹门声，怕她对小栗太严苛就去了，刚到就看见一只玉色蜈蚣朝着倩儿咬下，我连忙出手将那只玉色蜈蚣横推开，靠屏障挡了它一次，再然后族长就来了，文家被惊动，那只玉色蜈蚣再也没出现。”
陆隐又看向文自在。
文自在恭敬：“文家已经戒备，所有人集中在一起，远离一切平面，包括墙壁，地面等等。”
陆隐眼睛眯起，沉思着。
这时，第二夜王汇报，同样的一幕不止发生在文家，还发生在始空间各个方位，很显然，锦修罗不止一条，而是有很多，分散到了始空间。
最坏的情况发生了。
陆隐让人去请单古大长老。
单古大长老很快到达：“锦修罗居然出现了？还是晚了。”
陆隐无奈：“没办法，总有人藏匿虫巢，自以为可以一步登天，此次若非出现在文家，我们还不知道它已经出现。”
“对了，锦修罗是半祖实力，为什么会忌惮文家？”
文自在他们也不理解，之前天上宗发布协调通告，各方大势力都知道虫巢的八种虫子名称，而锦修罗拥有半祖实力他们也清楚。
当锦修罗出现后，其实文家已经绝望，但等了好一会，锦修罗都没再出手，这就很奇怪。
单古大长老道：“很简单，这就是锦修罗的习性，不正面对战，只会偷袭，一旦有人发现了它，哪怕那个人是普通人，锦修罗都未必会出手，而是游走于平面之内。”
“锦修罗被创造而出，目的根本不是为了作战，就是为了毁灭文明传承。”
陆隐语气低沉：“现在锦修罗已经出现，我们怎么解决？”
单古大长老头疼：“很难解决，当初我们那方宇宙文明几乎摧毁了所有文字书籍传承，锦修罗最喜欢游走文字书籍之间，至于墙壁，地面等等，只会偶尔游走，就像我们人类可以游泳，却不可能一直游泳生活，对于锦修罗来说，文字书籍传承就像陆地，它可以永远生存，而墙壁，地面就像河流，偶尔游过，却不可能一直待在那。”
陆隐明白了：“人类周围的文字书籍虽然多，却不会贴身存放，所以锦修罗只会偷袭，而不喜欢正面作战。”
单古大长老点头：“就像普通人不喜欢在水里与人交战一样，并不擅长，哪怕再厉害的人也一样，这就是天性。”
“你的意思是要摧毁所有文字书籍传承才能避免被锦修罗偷袭？”
“这是我们当时的办法，锦修罗其实威胁不到高手，但对半祖之下的人威胁太大了，这就是它被创造出来的用处。”
“还有，道主，既然锦修罗出现。”
陆隐抬眼：“苍兰，鬼兰，都已经诞生。”
此话让天上宗正殿寂静无声，那是相当麻烦的虫子，尤其还不知道在哪里。
陆隐手指敲击桌面：“传令下去，所有人暂时远离书籍，让整个始空间的人都远离书籍，图书等传承之物。”
随着天上宗命令下达，凡与星空接触的文明都让人远离书籍等物品。
至于那些没有与星空接触的文明，天上宗也尽量出手干扰，那些文明都没什么实力，连修炼界都不知道，让那些星球远离书籍并不难。
对于人类而言，锦修罗的出现是一场灾难，不解决锦修罗，人类的文明不止无法进步，还会倒退。
文明的倒退是可怕的。
如果无法通过书籍等偷袭人类，难保锦修罗不会进化，通过其他方式偷袭，毕竟是虫子。
陆隐可没忘记，单古大长老说过，那九种虫子只是基本，一旦青仙诞生，其余虫子会互相融合进化，诞生更诡异的虫子，这才是要命的。
当务之急是找到诞生锦修罗的虫巢。
天上宗执掌星空，随便一个命令，发挥的能量是无穷的。
陆隐下令开始搜寻第一个出现锦修罗之地，始空间无数人动了起来。
与此同时，其余平行时空被封闭，陆隐可不想锦修罗遍布宇宙各个平行时空。
然而搜寻了数天，一无所获，能发现最早的锦修罗出现之地就是一颗拥有探索境修炼者的星球，这个结果可不好，因为无法统计到那些没与星空接触的星球。
藏匿虫巢那个人很有可能躲在那种星球上。
单古大长老忽然找到陆隐：“按理说，培育虫巢虽然容易，但需要时间，怎么可能那么快出现锦修罗，就算是那个最早被发现有虫巢的于冷，现在也不应该可以培育出锦修罗，时间不对。”
陆隐脑中灵光一闪：“五灵族。”
培育锦修罗需要的时间不短，唯有一个办法可以弥补这段时间，就是时间流速不同。
天上宗禁止随意进入时间流速不同的时空，而近段时间，唯有五灵族收留了很多人，那些人因为要研究能量源，微阵，机甲，如果那些人中有人早就得到了虫巢，才有可能现在培育出来。
五灵族时空与始空间相连，锦修罗可以到来，而且陆隐对那些研究的人很尊重，并未怎么调查。
陆隐没有大张旗鼓去五灵族搜查，而是隐秘进入，先撕裂无之世界，看是否藏匿苍兰，鬼兰等。
发现没有，陆隐又找到了智董，彪子他们，他们专门研究配合微阵武器的承载，比如宇宙战甲等等，这个部门很多都是普通修炼者，很有可能藏匿虫巢。
陆隐让智董见他们部门的每一个人，一个个见，陆隐则盯着，发现谁有异常立刻抓起来。
耗费好几天，所有人都见了一遍，也抓了几个有可疑的，但与虫巢无关，这几个私藏资源，想等离开五灵族后拿出去贩卖。
陆隐对这种事没兴趣，交给智董处理。
下一个是能量源制造部门，负责的是子静，在第三天，找到了那个人，名叫-仓小雪。
…
我叫仓小雪，是超时空人，从小就跟哥哥生活在一起，日子过得平淡无奇，直到有一天，哥哥被能源研究组看重，加入了进去，也把我给带进去了。
在能源研究组的每一天都过得平淡无奇，我已经很满足了，组长对我们虽然严厉，但我们得到的也很多，地位很高，在超时空，即便贵族都不会招惹我们。
我喜欢那样的日子，虽然枯燥，却满足。
直到有一天，哥哥神神秘秘的告诉我他要取代组长，一步步走向超时空高位，那时候我害怕极了，不知道哥哥要做什么，但我知道，哥哥做的事决不能被组长，我试着阻止哥哥，但哥哥不听我的，痴迷的不知道在想什么，总是说着要一步登天，不再过这种枯燥的日子。
我没办法阻止哥哥，只希望他可以成功。
超时空发生了不少事，子静曾经叛逃过，后来又回来了，依然被组长看重，而我，见哥哥的次数越来越少，直到有一天我得到噩耗，哥哥，死了。
我清楚的记得，那一天得到了哥哥死去的消息，组长很冷漠，看我的目光充满了寒意，就跟哥哥死亡带给我的消息一样，我没办法接受这个噩耗，哥哥是我在这宇宙中唯一的亲人，除了哥哥，我没有朋友，没有友情，更没有爱情，这些对我都太遥远，只有哥哥。
哥哥为什么会死？我疯了一样寻找消息，终于被我找到，是流云时空的人去救流云，让哥哥死了，流云时空，我要灭了流云时空，我要为哥哥报仇，但我做不到，后来听说流云时空的人之所以能找到哥哥所在的研究基地，并且打入超分析模式，救走流云，与游家有关，我依然无能为力，我对付不了流云时空，对付不了游家，无法为哥哥报仇。
我日复一日的麻木生活着，研究着，就跟机械上的一个零件一样，早晚会腐朽，脱落，那时候就能看到哥哥了吧。
我从超时空被带到了始空间，日子还是一样的过，不管超时空还是始空间，对我都没什么意义，不管外界发生再大的事，那位陆主如何的震撼宇宙，跟我都没有关系，我只想要哥哥，一天天活在回忆中。
直到有一天，我看到了一个玉色圆球，不知道什么时候掉落在地上，而玉色圆球的正对面是我挂着的哥哥的遗照，是哥哥给我的礼物吗？好漂亮的礼物，我迷恋上了这个礼物，就这么带着。
后来跟随能量研究组去了五灵族，那是时间流速不同的时空，可以让我们在最短时间内制造出大量的能量源，听说天上宗要一百个黑色能量源，怎么可能？哪有那么多材料，但这些跟我无关，我只想沉浸在回忆中，看着这个礼物，思念哥哥。

第三千三百二十二章   仇恨与底线

不知道过了多久，外界或许很短的时间，但五灵族已经过去数年了，周围人在议论虫巢，什么虫巢，我没兴趣，但渐渐地，我发现他们议论的虫巢跟我得到的那个玉色圆球好像，那是虫巢？
我不动声色听着，很快确定，我得到的那个就是虫巢，天上宗那位陆主下令全宇宙摧毁虫巢，上交虫巢获得巨大奖励，我对奖励不感兴趣，我想报仇，流云时空，游家，那位陆主会帮我报仇吗？不可能，那些人都是他的属下，他只会偏帮那些人，我要自己报仇。
虫巢可以诞生虫子，很厉害，让那位陆主都忌惮，但我不能大意，不能急，慢慢来，虫子多了就会被发现，一步一步来，不急，不急。
…
看着眼前熟悉的照片，陆隐没想到居然会这样。
“他就是你哥哥？”
身后，是子静带着仓小雪。
发现仓小雪藏匿虫巢的第一时间陆隐就出手，将她与虫巢都控制，询问为何藏匿虫巢，孕育虫子，仓小雪的回答既在陆隐预料之内，也让他有些意外，是为了报仇，正很正常，但她的仇人，却是流云时空与游家。
这是让陆隐意外的，流云时空与游家怎么会有共同敌人？他第一个就想到维主，超时空之主，游家的敌人是维主，而流云时空的敌人更是维主。
然而这个仓小雪却把他们带到这里，看到了那张照片。
小海，能源研究的小海，居然就是仓小雪的哥哥，全名是仓小海。
那个能源研究组的暗子，想借助永恒族换取身体，掌控能源研究组，最后却死在被陆隐逼迫寻找黑色能量源的基地。
陆隐没想到这个早已被遗忘在记忆角落的小人物竟然还会出现。
“你认识我哥哥？”仓小雪疑惑。
陆隐看着仓小海，此人出卖过他，出卖过人类，死有余辜，但他的死，却带来了一颗全新复仇的心，原本那颗心早已沉寂，却又因为虫巢再度燃起。
虫巢带来的危害不仅仅是破坏智慧文明，摧毁传承，起初的危害更是挑起仇恨，让那些原本无力报仇的人掌握力量，是了，这才是虫巢可以孕育的真正原因。
如果这个宇宙没有仇恨，没有贪婪，虫巢早就被摧毁一空，仓小雪又何必藏匿？换取奖励不好吗？偏偏这就是智慧文明，这就是人类文明，贪婪，仇恨，永不退色，尽管人类有高尚的品德，悍不畏死的精神与复杂的情感，却也无法掩饰那些劣根性。
虫巢，是有针对性的在摧毁文明，只要虫巢能发展起来，这个文明就有被它摧毁的价值与意义。
这就是虫巢文明。
“你才是害死我哥哥的凶手，是你，对不对？是你。”仓小雪忽然想通，什么游家，什么流云时空，背后都是这个人，是这个陆主，是他，是他害死了自己的哥哥，否则这样的人为什么会认识哥哥？哥哥只是一个小小的能源研究组组员，凭什么认识这样的人？
当初那场营救就是此人做的。
陆隐回头，看向仓小雪，这个女孩目光充满了仇恨，恨不得吃了他。
平凡的容貌下，原本也应该是平凡的一生，一段仇恨，一个虫巢，彻底改变了这条平凡的生命。
“你哥哥是暗子，永恒族的暗子。”陆隐没有否认，淡淡道。
仓小雪彻底爆发，发出尖锐的嘶喊声：“果然是你，就是你，是你害死了我哥哥，你还我哥哥，还我哥哥。”
“你哥哥是暗子，死有余辜。”子静抓住仓小雪厉喝。
仓小雪嘶喊：“我不管，他是我哥哥，是我唯一的亲人，你害死了我哥哥，你还我哥哥，还我哥哥的命。”
子静看向陆隐：“道主，小雪与我相识多年，性格内向，最在乎的就是她哥哥，这个仇，无法化解。”
仓小雪嘶喊，目光充满恨意，死盯着陆隐。
陆隐看着仓小雪：“你哥哥不是我杀的。”
仓小雪一怔，盯着陆隐，眼中恨意滔天：“不是你杀的？”
“他死在你们能源研究组组长，那个老者的实验室内，虽不是我所杀，却因我而死，对于他的死，我没有半分后悔，暗子，死有余辜。”陆隐淡淡道。
仓小雪目光憎恨，尖锐嘶喊，充满了不甘。
她不知道仇人是陆隐，恨了游家与流云时空那么多年，她竟然不知道，还一直为这个人做事。
但紧接着她就瘫软在地，就算知道又怎么样？不过是换成了更无法企及的敌人，这个敌人太过庞大，庞大到无法想象，即便有虫巢都报复不了，报复不了。
她坐在地上，神情呆滞喃喃自语着什么。
陆隐看着手中虫巢：“你竟然没孕育苍兰与鬼兰？自来到五灵族已经过去三年零七个月，前三年不算，那时候虫巢尚未被发现，直到你们来五灵族三年后，于冷屠戮六方道场，虫巢才彻底被发现，那时候你应该没有孕育虫子，否则这里早就汇报了。”
“也就是说在虫巢消息传出后，这里才得到消息，你也才开始孕育虫子，最多七个月，换算成五灵族时间就是不到六十年。”
“如果专心孕育虫巢，不足十年就可以孕育出锦修罗，外界那个人孕育出苍兰也大概是这个时间，不会超过十年，你却要靠将近六十年，就是怕被发现吧，所以孕育出了苍兰与鬼兰，也没让它们出现，那为什么派出了锦修罗？”
仓小雪缓缓抬头，笑了，充满报复性：“你觉得我会回答？”
陆隐看着她：“以你的谨慎，在没有报仇前不应该贸然暴露，要么你控制不了锦修罗，要么，就是不止你可以控制锦修罗。”说到这里，他蹲下身，与仓小雪对视：“你，孕育出青仙了吧。”
“哈哈哈哈。”仓小雪大笑，笑的大声，笑的畅快。
而她的笑，让陆隐心不断下沉。
“陆主，你真聪明，好，我不妨告诉你，不错，青仙出来了。”仓小雪大笑：“是青仙控制了锦修罗离去为她探路，她想了解始空间，我阻止不了。”
“青仙呢？”陆隐厉喝。
“哈哈哈哈，没想到我有一天会看到高高在上的陆主失态，哈哈，哥哥，你看到了吗？哥哥，哈哈哈哈。”仓小雪笑的张狂，压抑了那么多年，这一刻完全释放，那种笑仿佛仇恨得报，越是看着陆隐失态，她越是高兴，渐渐地，脸上的笑容淡去，面色灰暗，眼中的光芒越来越少，最后缓缓倒下，死去。
在仓小雪死去后，陆隐起身，原本的失态不过是装出来，这个女人藏匿虫巢，孕育锦修罗，死去不少人，该死，但她也很可怜，陆隐不可能因为她可怜就放过她，但在力所能及的情况下，愿意圆了她的心愿。
死亡的那一刻，她是真的开心吧。
子静看着仓小雪尸体，有些不忍，她被禾然挑起了野心，但本质上并非修炼者：“道主，仓小雪死了，那锦修罗？”
陆隐道：“我是不是心软了？”
子静一怔，复杂看着陆隐，心软？是吗？她回想着陆隐的一生，这不是陆隐一个人的权利，而是所有人的权利，因为陆隐的一生被所有人知晓，成为传奇。
陆隐自踏上修炼界，血腥与杀戮就没消失过，地球，外宇宙，内宇宙，宇宙海，新宇宙，直至树之星空，第六大陆，六方会等等，他杀死或间接杀死的人有多少？那些人因为种种原因死在他手上，而那些人，就真的全部该死吗？
修炼界，谁会思考这个问题？一句弱肉强食就解释了一切，但，生而为人，岂能不去想？这是作为人的底线。
如果是以前的陆隐，根本不会圆了仓小雪报仇的梦，她的死不在考虑范围内，而是想尽办法利用她解决锦修罗。
而今，陆隐却看着她自尽而亡，临死前还畅快大笑，这个结局对仓小雪无疑是最好的，但对于陆隐，对于当今承受锦修罗之灾的始空间却不好。
冤冤相报何时了，仇恨，是永不退色的主题，而这个主题，陆隐在成为人类主宰的时候才考虑到。
一个不用担心被人报仇，带来过无数仇恨的人，有什么资格导人向善？陆隐看向仓小海的照片，他带来的这段仇恨，随着仓小雪的死终结了，但其他人呢？
子静没有打扰陆隐，安静的站在他身后。
有些问题只有陆隐这个位置的人可以思考。
过了好一会，陆隐下令，所有祖境强者齐聚始空间，以祖世界囊括周边，寻找锦修罗。
这种办法跟守株待兔没区别，但除此之外也没有别的办法了。
锦修罗这种游走于平面的生物很难直接找到。
任由仓小雪死亡，也是因为锦修罗并不听仓小雪的，否则不会离开五灵族，它们只听青仙的。
找到那个青仙才是最重要的。
但仓小雪本人也不可能知道青仙在哪，虫巢只是虫子的一个孕育之地，却不代表那些虫子一定会回到孕育它们的虫巢，它们会寻找就近的虫巢，这是单古大长老告诉陆隐的。

第三千三百二十三章   颜如玉

再次看了眼仓小海的照片，陆隐承认，自己确实带来了仇恨，没资格导人向善，但人除了底线，还有自我，底线是这个宇宙文明带给陆隐的，是文化与传承的结晶，不以陆隐意志转移，但自我，却是他作为智慧生物，自私的一面。
他会为自己活着，为自己所在乎的，所要保护的人活着，一切打破这种自我的状态都应该消除，为此带来的仇恨，他不后悔。
他是没资格导人向善，但他有资格以此为名，守护整个人类，守护这个智慧种族的延续。
他是陆隐，是当前人类主宰，无数人为之崇拜，追随的人，他愿意守护那些跟在他后面的人，前方是深渊也好，是炼狱也罢，要走一起走，而对于仓小雪，他不仅仅是心软，更是包容。
接下来时间，随着陆隐的命令，一个个祖境强者进入始空间，以祖世界笼罩，监视整个始空间，重点是发现过锦修罗的地域。
祖境强者的祖世界可以笼罩相当一片范围，曾经符祖的残余力量尚且能改天换地，让入侵的第六大陆无法施展星使层次的战力，而今天上宗高手那么多，尤其是三界六道，哪一个无法覆盖磅礴的地域？
别说始空间，就算囊括周边平行时空，陆隐也有自信监视起来。
虽然费时费力，但却可以解决锦修罗，只要锦修罗敢出现。
当初单古大长老那片星空之所以无法对付锦修罗，是因为锦修罗早已蔓延整个宇宙，他们不存在那么多高手监视整个宇宙。
所幸陆隐在发现锦修罗的一刻下令封闭所有平行时空，将锦修罗困在始空间，否则一旦蔓延出去，他也不好解决。
不久后，有锦修罗被发现，是策妄天发现的。
发现锦修罗的一刻，直接以拖鞋拍死了，锦修罗游走平面，极难寻找，也很难对付，但毕竟只是半祖层次，不至于挡得住策妄天。
紧接着，不断有锦修罗被发现，当然，受害的人也不断增加。
就像一场追逐赛，锦修罗只是虫子，没有太多智慧，猜不到人类的打算，它只想游走平面，时不时杀那么一两个人，而只要出现就会被发现，自身被杀。
当然，也有失败的例子，少尘疯院长就发现锦修罗出现，却没能杀死它，被它溜了，没办法，少尘疯院长善于对战智慧生物，以红尘对敌，锦修罗哪来的红尘？游走平面，不是每个祖境都有办法的。
天上宗外，狱蛟咧着嘴，用爪子在帮力兽挠背，力兽后背痒了。
不远处，虚妄悠闲的甩了甩尾巴。
对面是把头完全缩进龟壳的祖龟。
无数人目瞪口呆望着，这几个庞然大物如今成了风景，引来无数人观望。
而天上宗内，驼临的庭院依然堆满书籍，埋头苦读。
慧残哀嚎：“师兄，还不出去？你还要看多久？”
驼临抬头，意味深长道：“师弟啊，做人要稳，行事要准，师父没让我们出去，就说明还没轮到我们，不急，慢慢来，师兄给你准备了一些书，好好看看。”
慧残无语，师兄你想多了，师父只是单纯把我们忘了。
他拜师陆隐，一跃成为这宇宙站在顶点的人物，那颗想要出去炫耀显摆的心在这个庭院内硬生生被磨没了，他都不知道看了多少书，明明师父是忽悠师兄的，现在师兄已经可以修炼，怎么还不出去？他不出去也就算了，师父下令让自己陪着他，这才是最苦闷的，他不出去关我什么事？我要出去潇洒，出去显摆，出去享受无数人的恭维。
是不是师父忘了师兄可以修炼？得提醒一下。
想到这里，他悄悄溜出庭院。
在慧残离去后，驼临摇摇头：“这个师弟，太心急，师父不让我们出去必然有原因的，诶--”
“什么？你说师弟不堪大任？不，师父不会看错人，只是我们还没看到师弟的优点。”
“谢谢你夸奖，我也没那么好。”
“古人说，书中自有颜如玉，果然没错，我一直觉得书籍是有灵魂的，所以经常对着书说话，师弟还说我读书读傻了，你看，果然有灵魂，你来了。”
“古人是谁？是过去的人，应该早已死去了吧，貌似出自那颗名为地球的星球，颜如玉？就是你啊，什么意思？我想想，就是说容颜和玉石一样美丽，很好理解吧。”
“你见过很多玉石？哦，那就更像了，就叫你颜如玉吧，你喜欢这个名字吗？”
“我也喜欢，师父肯定也喜欢，我很尊敬师父的，是师父让我看书，明理，才能见到你。”
“好，说定了，等有一天带你见师父，师父一定也很喜欢你。”
“你也会喜欢师父的，嗯？你现在就喜欢？喜欢我喜欢的一切？谢谢，你真好，颜如玉。”
转眼，半年过去了。
这半年时间里，陆隐他们一直待在始空间监视，共发现二十三条锦修罗，全部斩杀，最后一条锦修罗在半个月前杀死，之后再也没有锦修罗出现。
陆隐不放心，让其他人继续监视，他回到了天上宗，要查看各种资源制造的情况。
刚回到天上宗就看到慧残。
慧残行礼：“师父。”
陆隐嗯了一声：“你不在驼临那，找我做什么？”
慧残迟疑了一下：“师父，师兄已经可以修炼了。”
“我知道。”陆隐淡淡道，是舍圣给了驼临修炼的可能，为他续脉。
慧残咳嗽一声：“那个，那，弟子可以出去了吗？”
陆隐看向他：“随你。”
慧残拿不准陆隐的态度：“师兄没打算出去，他说等师父你的话。”
陆隐看向远处庭院，看到了埋头在书籍内的驼临，嗯？他在跟谁说话？场域扫过，没找到人。
“你师兄最近是不是经常自言自语？”
慧残尴尬：“是有点，不过不是自言自语，好像是，跟书说话。”
“跟书说话？”陆隐一愣，有些理解不过来。
他忽然想到锦修罗，不会有锦修罗来了天上宗吧，随即否定了这个想法，不可能，如果有锦修罗在天上宗，自己不可能发现不了，而且锦修罗也不会说话。
“他这种状态持续多久了？”
“很久以前师兄就喜欢对着书自言自语，读书读傻了一样，只是最近严重了。”
很久以前吗？陆隐点点头，对慧残道：“带着你师兄出去走走吧，总是待在天上宗也不好。”
慧残大喜：“谢谢师父。”
“这些带着，防身。”陆隐给了一些东西给慧残，其中也有给驼临的，包括开天之阵，瘊鸟骨架，阴神锥，还有骨刺，这些他早就用不到的防身之物。
在当今宇宙，应该不会有太大危险，驼临本身就有舍圣续脉的力量，一定程度上连寻常祖境都奈何他不得，而慧残聪明绝顶，又修炼了碧落天宫，尽管远远不成熟，但对付普通修炼者没问题。
如果有人要对付他们，还可以得手的话，必然是高手。
陆隐总不能一直把他们困在天上宗。
慧残激动，陆隐出手，必然不凡，他兴高采烈跑了。
不久后，慧残找到驼临，把陆隐的话说给驼临听，驼临目光一亮：“可以出去了吗？我要向师父告别。”
慧残急忙道：“不用，师父一直看着我们呢，不用特意去。”
驼临哦了一声，找了找，认准陆隐所在的方向，行了好几个大礼，嘴里也不知道说着什么，然后很认真的挑出一些书放入凝空戒，跟慧残离开天上宗。
看着他们离去，陆隐才离开天上宗，去了五灵族。
某个平行时空，繁星夜空下，炎刚紧盯着虫巢，紧张的不断吞咽口水。
不远处，唯一真神，忘墟神他们都在，还有天狗，安静蹲在唯一真神脚边，很是好奇的望着。
“始空间被解决不少锦修罗，据说是从五灵族培育出来的。”黑无神道。
忘墟神失笑：“五灵族内除了五灵族人就只有陆隐扔进去专门制造资源的那些技术人才了，怎么，其中有人藏匿虫巢？”
“是人就有私心，很正常，此次是因为报仇，不过都是小事，那个人被抓了。”
“倒也谨慎，五灵族，百倍时间流速，那么长时间才培育出锦修罗，其余虫子都没出现，怪不得能隐藏那么久。”唯一真神平静道。
忘墟神道：“可惜还是被抓住了，那样的人怎么会培育锦修罗去始空间的？”
黑无神皱眉，永恒族已经溃败，暗子原本就被抓了大半，如今即便有剩下的也有了二心，能不暴露就不暴露，更不会全心全意为永恒族打探情报，他能得到的情报寥寥无几。
远处，炎刚周边盛开苍兰与鬼兰，还有石龙，七星剑等虫子安静待着。
他在等待锦修罗的出现。
目前为止，除了在五灵族的仓小雪培育出锦修罗，他是进度最快的一个，半年前见到唯一真神的时候就已经尝试孕育出鬼兰，还成功了，而今半年过去，他有把握孕育出锦修罗。

第三千三百二十四章   完成

虫巢真是神奇的东西，不需要怎么修炼，自然而然就能孕育出虫子，其实炎刚自己都不知道怎么孕育虫子，倒更像是虫子以他为载体移动，但这点他不敢告诉唯一真神。
所有的虫巢应该都是这样，之所以让别人误以为他们是虫巢的主人，就因为虫子听他们的。
然而他们都不知道虫子为什么会听，每个人都以为自己控制了虫巢，但如果这些人聚在一起讨论一下就会发现，他们所谓的控制方法都不同。
虫子的孕育速度很快，打破了人类固有思维修炼的体系，一个人从修炼到祖境，要耗费很久很久，但虫子却可以在短时间内孕育出来，对于人类文明而言不公平，也是灾难，但这就是宇宙，充满无尽未知的宇宙。
普通人靠着科技可以摧毁星球，甚至摧毁时空，而那个人本身也不过是个普通人，才活了多久，数十年而已。
虫子背后有仙主，那是无所不能的存在，所以才有了短期内孕育强大的虫子，然而仙主本身从低等生物达到无所不能的存在，耗费的时间之久远，远不是常人可以想象。
若没有仙主的逆天手段，岂会有虫子，仙主，相当于普通人的科技，给了普通人移山填海的能力，普通人类发展科技文明数十年就能超越古代文明社会几千年的发展，这就是巨大跨越。
而在修炼界，人类想要达到祖境再生养后代何尝不是追求类仙主的能力，希望自己的后代一出生就有强大天赋乃至实力，仙主已经提前一步走到，人类一直朝着那个方向行走。
宇宙中不知道还有多少种类的生物已经走过了那一步，随着人类越发强大，接触的就会越来越多，不可思议的物种也会越来越多。
等了很久，虫巢中，一个圆球内爬出玉色蜈蚣。
炎刚大喜：“出来了，孕育出来了，是锦修罗。”
远处，唯一真神他们看着锦修罗，这就是可以毁灭智慧文明传承的锦修罗？可以于平面爬行。
锦修罗在炎刚身上爬行，然后爬到地面，渐渐消失。
忘墟神饶有兴趣扔出一本书籍，微风吹过，书籍翻开，里面的文字竟然动了。
“控制它，吃我。”忘墟神走到书籍旁。
炎刚怔怔看着忘墟神，眼中闪过迷恋，迟疑了。
忘墟神挑眉，看向炎刚，嘴角弯起：“小家伙，你很有意思啊。”
“那就控制它，吃她。”说着，忘墟神抬手指向王小雨。
王小雨目光冷漠。
炎刚看向书籍，刚要控制锦修罗，唯一真神忽然抬头：“麻烦的家伙来了，走。”
很快，繁星夜空下空无一人。
辰祖走出虚空，周围空荡荡一片，只有一本书籍在地上不断被风吹着，掀开一页又一页。
看向书籍，辰祖走过去，书籍内，文字扭曲，忽然的，锦修罗出现，狰狞巨口咬向辰祖，竟想将辰祖一口吞掉。
辰祖随手将锦修罗拍碎，玉色碎片洒落，他惊讶，这是，锦修罗？
始空间发生的事他也有所耳闻，为了对付锦修罗，陆隐召集了人类众多祖境强者。
而今这里居然也出现锦修罗，显然，是被王淼淼带走的那个人培育出来的。
麻烦了。
辰祖目光一凛，拿起书籍离去，追踪王淼淼已经不是他一个人的事，更是整个人类的事，那个拥有虫巢的人必须铲除。
遥远之外，黑无神道：“大人，把锦修罗留给夏殇，等于告诉陆隐我们这边培育出了锦修罗，这会引起整个人类文明的追杀。”
忘墟神娇笑：“现在就不是整个人类文明追杀我们吗？你以为陆隐会放过我们？”
炎刚恐惧，整个人类文明追杀？他从未想过直面整个人类文明，压力太大了。
黑无神看向忘墟神：“王淼淼，你什么意思？”
忘墟神不解：“什么什么意思？”
“明明杀了詹言，抢夺了江山社稷图，却还会被夏殇抢走，你不知道夏殇在追踪你？刚刚又故意把锦修罗留下，你是在给陆隐报信吧。”黑无神沉声道。
忘墟神大笑：“大人，您这位属下越来越愚蠢了。”
黑无神瞳孔中，线条转动：“你说什么？”
忘墟神笑容收敛，整个人变得阴冷无比：“我要报信，你以为你还能安全待在这？此刻，周围早应该是三界六道和三阳六主了。”
黑无神目光森寒，却没有反驳。
唯一真神回望星空：“我们留下的不是锦修罗，而是恐慌。”
五灵族，陆隐又来了，距离仓小雪的死过去半年，在始空间的锦修罗差不多被解决，而对于五灵族来说，已经过去了五十年。
五十年时间，能量源制造，微阵的研究，机甲材料分解等等不断出现新的突破，毕竟集合整个人类文明，进度不可谓不快。
曾经，极光宇宙飞船公司要制造一种飞船，都需要数十年乃至更久，而今，科技星域，无限帝国等文明的加入，让他们的研究速度大大加快，微阵的研究集合了古言天师，厉天师，修铭天师包括轮回时空原阵天师，足足七位原阵天师联手，速度远非常人可以想象，七十六阵组合已经可以量产，接下来就是一百零八阵组合的研究。
刚开始陆隐布置的任务，如今看来不是无法完成。
现在缺的就是资源，整个宇宙，众多平行时空不断送来资源，依然不够。
黑色能量源，十环之上的机甲，承载一百零八阵微阵的武器，都需要极其稀有的资源。
资源问题才是制约当前的关键。
无奈之下，陆隐亲自出手，不断汇聚星能晶髓，开始以骰子分解各种武器材料，以三点提升资源，这是耗费人类交易的资源来提升硬性资源，带来的结果将会很恶劣，整个人类文明都会陷入动荡，经济的崩溃会引来各方崩溃。
但没办法，要想渡过危难，只能这么做。
穷兵黩武，但凡有可能，陆隐也不愿这么做，但现在必须要做。
五灵族百倍时间流速，陆隐在这里待了一年左右，辰祖找上来，带给他噩耗，被忘墟神带走的那个人已经培育出了锦修罗。
这是真正的噩耗，忘墟神带走，也就意味着属于永恒族。
永恒族究竟会做什么谁也不知道，但肯定不会与人类同一个阵营。
仓小雪的青仙尚且没有头绪，这边又要孕育出一个青仙了。
“现在已经不是前辈你个人恩怨了，忘墟神那边必须要尽快解决，否则出现青仙，形势就说不好了。”陆隐对辰祖凝重道。
辰祖道：“我知道，所以这次也是回来搬救兵的，王淼淼应该跟唯一真神汇合了。”
陆隐一惊：“你确定？”
辰祖点头：“以往，我要接近王淼淼一段范围她才能察觉，那时我有把握对她出手，所以才一个人追踪，但这次，还没接近那段距离就被发现，肯定是唯一真神，让我连出手都做不到。”
“陆主，是我的冲动酿成大祸，如果我上一次就请动三界六道他们一起出手，那个虫巢，王淼淼带不走。”
陆隐摆手：“我倒是觉得忘墟神认准了前辈你这个人，她与你数次交手，未必是避不开。”
辰祖皱眉：“你的意思是？她故意与我交手？原因呢？”
“王小雨。”陆隐道。
辰祖目光一闪：“她想以此试探小雨是否真的背叛人类？”
陆隐道：“我们都能看出王小雨的背叛有问题，忘墟神怎么会看不出？以前她不在乎，因为永恒族高手众多，很多情况用不到王小雨，所以王小雨一直是背面战场十二候，甚至都没突破祖境，但现在不同了，永恒族溃败，就剩那么几个，王小雨就很重要。”
“忘墟神这个女人极其阴险，她被你找到，数次试探，就是在确定王小雨有没有问题，而今确定好了才去找唯一真神，或许这也是当初唯一真神他们以骨舟逃离，忘墟神带着王小雨单独离去的原因。”
“当然，我是猜的。”
辰祖道：“不是不可能，王淼淼从曾经的天上宗时代活到现在，心机谋算难以看透，她在永恒族也很特殊，还会真神自在法，以前没暴露过。”
陆隐诧异：“忘墟神会真神自在法？”
辰祖点头。
“这就更有问题了，她没那么简单。”陆隐道。
“不管怎么样，还是请人跟我一起追踪，就算抓不到他们，也不能让他们好过。”辰祖道。
陆隐也是这样想的，总不能任由唯一真神他们为所欲为。
五灵族内时间又过去数十年，外界不过才半年多，始空间再也没出现过锦修罗。
当然，仓小雪孕育的青仙同样没有踪迹。
至于辰祖他们追寻忘墟神和唯一真神也没有结果，而被忘墟神带走的那个人，必然会孕育出青仙，除非能解决唯一真神他们，这个难度不亚于彻底铲除天元宇宙内所有虫巢。
目前为止，尽管陆隐他们确认摧毁了大部分虫巢，但剩余究竟有多少虫巢无法确定，这其中是否孕育出青仙，或者说，青仙是否已经进入人类文明，都不得而知。

第三千三百二十五章   摧毁时空

单古大长老告诉陆隐，当初他们的宇宙与虫巢之战持续了很久很久，如同天元宇宙对战永恒族，根本无法彻底灭绝虫巢，而今，这个苗头在天元宇宙也有了。
陆隐都没有信心彻底解决虫巢文明。
不过既然单古大长老那个文明曾击败过虫巢，最终引出那个无所不能的存在，那天元宇宙文明同样可以做到，尽管会是一场旷日持久的战争，最大的麻烦还是不知道什么时候会到达的灵化宇宙。
被灵化宇宙与虫巢文明包围出手，这才是天元宇宙最大的危机。
实在不行。
陆隐只能走最后一步。
外界，四年的时间过去，没什么变化，修炼界中，四年，连弹指一挥间都算不上，修为越高，越会觉得时间模糊。
如果是以往，四年的时间足以让陆隐修为大进，尤其他还在五灵族，相当于四百年时间，不知道会提高多少实力，但现在，没什么进步，达到他这种层次，稍微一点进步耗费的时间就会很夸张。
除非有捷径。
目前唯一的捷径就是序列之基。
被镇压在陆隐心脏处星空的江山社稷图小了大半，还剩一点点，他掌控的星空内出现了磅礴的咫尺天涯序列粒子，几乎超越大部分序列规则强者，但不够，远远不够，他需要更多序列粒子，遍布星空的序列粒子。
当有一天，他心脏处星空遍布序列粒子，如那太古城战场，陆隐都不知道那时候自己会是何等实力。
而那时，自己最头疼的必然是破境入始。
陆隐发现自己不断在重复一个过程，以低层次境界不断越级挑战，达到当前境界的极限，甚至超越极限，带来的就是难以想象的突破难度。
突破探索境如此，突破星使如此，突破半祖如此，突破祖境更是如此，序列规则好掌握，但破镜入始，却难上加难。
所掌握的序列规则越多越难破镜入始。
陆隐不知道如果自己真抢夺了灵化宇宙十大序列之基，有没有勇气全部填入心脏处星空，那是一个挑战，前所未有的挑战。
外界四年，五灵族四百年，看似没什么变化，但陆隐下达的任务都完成了，甚至可以说超额完成，整个人类资源汇聚，集中所有专业人才发挥的能量是无法想象的。
首先是黑色能量源，已经造出一百个，依然不断有资源运输过来，继续制造。
寻找序列规则波动的规矩也造出百万。
叶仵那边共生的祖境强者尸体达十二具，也就是多了十二个祖境强者，还多亏各个平行时空寻找，将那些作恶多端的祖境强者找来。
微阵方面已经研究出一百零八阵组合，可以量产，宇宙战甲已经在量产，不断制造，批量增加达到祖境破坏力的外物。
无限帝国那边，五十台十环机甲，二十台十一环机甲，十二台十二环机甲全部制作完成，依然有多余的材料继续制作。
等于说，自陆隐下达任务至今，外界一共过去了八年，五灵族百倍时间流速过去了八百年，天元宇宙增加了将近两百个祖境破坏力手段，最大的期待还是微阵武器，当初陆隐下达的任务是制造一万个一百零八阵组合的微阵武器，这是一个恐怖的数字，一旦达成，陆隐有信心应对任何危机。
而今，微阵武器已经在量产，很快就可以完成。
天元宇宙实力暴增。
灵化宇宙以其统一的修炼模式，创造出远超天元宇宙的强悍实力，而今，天元宇宙也以其多元化的修炼模式，在时间加速流逝下追赶，没人说得清这股力量能否追赶上灵化宇宙，至少，所有人都看到迎战的希望。
在此之前，还是要解决虫巢危机。
大规模的实力提升，必然要有人主导。
陆隐暂时确定了人选。
当前可以自由支配的黑色能量源一共有一百一十二枚，直接抽调一百一十二个修炼者使用即可，超时空那种不怎么修炼的平行时空都可以让人使用黑色能量源，对于修炼界来说，想找出一百多个可以使用黑色能量源的人并不难。
而暂时主导这些人的，是虚主。
共生祖境尸体的那十二个可以发挥祖境实力的修炼者，起初确定主导的是叶仵，叶仵并不想主导这些人，陆隐便将这些人交给大姐头主导。
厄之征伐的五十个可以施展祖境破坏力的人，陆隐原本交给厄难亲自主导，毕竟是他的族人，但厄难同样拒绝了，并非不愿意，而是厄之征伐作战方式太过单一，他希望由高手主导这些族人，弥补不足。
陆隐想想也对，便请来了木神主导。
无限帝国的机甲，除了留守无限帝国与维持平行时空相连处的机甲，其余增加的机甲则由策妄天主导，这是策妄天自己找到陆隐请求的，用他的话说就是闲不住，实际上陆隐更觉得是因为大姐头。
大姐头三天两头找他麻烦，他想躲躲。
最后就是天元军。
天元军，是陆隐为装备一百零八阵微阵武器的修炼者军队取的名字，类似天上军，但比天上军厉害得多，天上军原本修炼者直接并入天元军。
天元军装备天元战甲，那是可以承载一百零八阵微阵武器的战甲，陆隐的要求的一万个，但由于资源太过稀少，最终只能制作三千多个，多余的将全部分配给其它修炼者，比如黑色能量源使用者等等，天元军会是整整三千人。
三千个可以施展祖境破坏力的军队，想想就极为可怕。
主导的是陆天一。
这些主导者其实就是方便陆隐联系与指挥，别看连一万人都不到，但这些人发挥的能量之大，超越常人想象，不可能将他们整合起来使用，与陆隐初衷不符。
也不知道与灵化宇宙开战后，这些人还剩下多少。
五灵族那边依然在不断制造，各个平行时空已经将整合资源作为最重要的事，不断将珍贵资源送去五灵族。
天上宗，陆隐给虚主等人分派了任务，摧毁平行时空。
这些平行时空没有智慧生物，在上一个天上宗时代，始祖之所以收徒三界六道，创造天上宗，就是为了摧毁这些平行时空，让这方宇宙不至于因为平行时空太多而坍缩。
而今始祖在太古城镇压序列之弦，就是因为平行时空太多太多。
十年前开始，陆隐就分散修炼者到处去搜寻，确定没有智慧生物的平行时空，摧毁，包括一些有智慧生物的平行时空，可以转移智慧生物来摧毁。
十年下来，已经找到很多，确定了方位。
任务下达后，虚主，大姐头，木神，策妄天他们分散行动。
没人知道天上宗增加了那么多祖境破坏力的修炼者，这些人不能算祖境强者，只是拥有祖境破坏力，与真正祖境修炼者单挑绝非对手，但随着外物的增加，实力也在不断提高。
每一个祖境破坏力修炼者接下来都会装备微阵武器，战场导航系统，规矩等等，外物越多，他们的破坏力与自保能力就越高，总有一天可以真正匹敌祖境修炼者。
这是他们的修炼之路。
除了他们，天元宇宙还有办法增加祖境破坏力修炼者数量，比如提升遗失族太古卡片，太古卡片越多，代表越多的祖境破坏力修炼者，但这些耗费的资源同样极多。
人类现在的经济已经濒临崩溃，各个平行时空都在想办法弥补，陆隐已经做到极致了。
五灵族，火灵族地界，虚主到来，还带来了一个人，流云。
流云正是可以带他们去需要摧毁时空的路标。
十年前，陆隐分散修炼者，不断撕裂平行时空寻找可以摧毁的平行时空，这种方式很冒险，但对于如今的天上宗而言已经无所谓了，再怎么撕裂平行时空都在天元宇宙内，整个天元宇宙已经不存在超越天上宗实力的平行时空，否则早就相遇。
寻找平行时空，确定，留下坐标大印，然后返回天上宗，随后继续不断撕裂平行时空。
这些寻找可以摧毁平行时空的修炼者都是祖境，包括流云，夏神机，夏溱，王剑，第二命那几个人，还有无限帝国十环机甲拥有者，整个人类世界集中所有坐标大印，供他们去寻找。
最后集中给四个人，这四个人带领虚主他们摧毁平行时空。
流云跟随虚主来到了火灵族研究黑色能量源之地，看到了那一百一十二个使用黑色能量源的人。
无法形容流云的感受。
作为曾经被超时空支配过的人，他对黑色能量源与馈之术恨之入骨，尤其是黑色能量源。
任何一个黑色能量源使用者都让他觉得是敌人。
而今，面前站着一百多个黑色能量源使用者，这股力量在他看来已经不可想象，他几乎不敢相信自己的眼睛。
陆隐让他跟随虚主前来，可没告诉过他有一百多个黑色能量源使用者，这是秘密，还是在来的路上虚主告诉他的。
他只能用不可思议来形容。
如果当初超时空有一百多个黑色能量源，别说流云时空，整个六方会又有谁敢与之为敌？强大的维主携一百多个黑色能量源使用者，即便永恒族都震撼吧。
如今确确实实发生在眼前。
太不可思议了。

第三千三百二十六章   星空虫海

相比流云的不可思议，夏溱与王剑还好一些，他们分别被大姐头还有木神带着，见到了十二个共生祖境尸体的修炼者，以及厄之征伐那五十个拥有祖境破坏力的人。
这些都可以接受。
别看厄之征伐有五十个祖境破坏力的人，这些人力量根本不稳定，一旦耗光还要返回厄之征伐被咬，别说五十个，就算一百个都可以被接受。
而夏神机就很难接受眼前看到的一幕了。
他面容呆滞：“这，这是？”
眼前，策妄天得意，看着夏神机惊骇的目光相当满足：“怎么样，不错吧。”
不远处站着八十二台机甲，正是陆隐下达任务完成的机甲总数。
五十台十环机甲，二十台十一环机甲以及十二台十二环机甲。
这是切切实实的八十二个拥有祖境战力的存在，尤其十二环机甲，放在无限帝国是擎天柱层次，帝尊也不过这个级别，相当于序列规则强者。
这股力量比那一百多枚黑色能量源更震撼。
序列规则岂是祖境可比？
夏神机咽了咽口水，这股力量太可怕了，当今人类居然可以制造出这股可怕的力量，外界根本不知道，这还只是他看到的，他可是知道，摧毁平行时空分四路，他这边是一路，还有其余三路。
如果都是类似的力量，那该有多可怕？
一时间，夏神机对于陆隐的敬畏更加深刻。
策妄天大手一挥：“出发。”
一百多道黑色光束扫荡星空，机甲纵横，祖境破坏力肆意张狂。
太古城地底，始祖望着序列之弦，又消失了，数量不断增加，看来柱子那边已经开始全力摧毁平行时空。
他也不知道要摧毁多少平行时空才能确保即便松开序列之弦，天元宇宙也不会坍缩，只知道数量不会少。
如果能在灵化宇宙到来之前完成，即便与灵化宇宙一战败了，天元宇宙也将无碍，灵化宇宙只能等，等增加平行时空，等待可以重启宇宙的机会，而这个机会，也是天元宇宙的机会。
陆隐现在做的就是给天元宇宙寻找后路。
战争不可能很快结束，如果天元宇宙在这场战争中彻底没希望，那么对于天元宇宙各个平行时空的摧毁，将是陆隐定下的路，他不希望走这条路，就看即将到来的战争会怎么样了。
…
天元宇宙存在诸多平行时空，并非每个平行时空都知道天上宗。
西山皇朝所在的平行时空就不知道。
他们不知道天上宗，不知道永恒族，不知道六方会，他们有他们相连的平行时空。
西山皇朝正如其名，日暮西山，并非一开始这个皇朝就叫西山皇朝，而是随着形势更替而改变。
整个平行时空有两大皇朝掌控，平行时空并不大，阳光与地球一样，自东方升起，西方而落，所以这两大皇朝便以东西二方命名。
谁强，谁叫东山皇朝，因为日出东方，谁弱，谁叫西山皇朝，因为日暮西山。
西山皇朝叫这个名字已经很久很久，始终被另一个皇朝压制，无法改名。
直到数十年前，西山皇朝的西太子不知道从哪培育出各种各样的虫子，以铺天盖地之势碾压东山皇朝，在极短的时间内摧毁了整个东山皇朝，一统平行时空，结束了两大皇朝争霸时空的局面。
而西山皇朝这个名字被西太子保留了下来，他认为这个名字会给他带来好运。
他要的不是一个平行时空，而是众多相连的平行时空，他要执掌宇宙，成为万世开泰的霸主。
他有这个底气。
望着星穹遍布的玉色虫子，西太子晃动着酒杯，晶莹剔透的暗红色酒水在夜色下格外美丽，与那些玉色虫子交相辉映，太美了，实在太美了。
西太子身后，是一群衣不遮体的美艳女子，一个个崇拜而又敬畏的看着他的背影。
他在这方时空缔造了传奇。
两大皇朝争霸，无数年都没有结果，而西太子不过利用区区数十年便解决了另一个皇朝，独霸宇内，无敌天下，他的传说在这方平行时空将永久流传。
“出去。”西太子淡淡道。
一群女子连忙离去，在她们离开后，西太子身后虚空扭曲，出现了一个诡异之物，类似海藻，一条条绿色藤蔓扭曲漂浮，中间是深邃的黑色，唯有那双眼睛，白的渗人。
如果还有人在此，必然会认出这个生物就是这方时空的图腾，两大皇朝争霸时期，甚至更久远时期，这个生物就是这方时空唯一的图腾，唯一的神明。
图腾虽然流传，但这个生物却从未出现过，而今竟出现在西太子身后。
“太慢了，还是太慢了，青仙，虫子的孕育速度能不能再快一点？”西太子喝了口酒道。
身后，藻神形态的青仙发出清脆声音：“已经很快了，你看看这星空，它们可以将整个星空铺满。”
西太子嘴角弯起：“是啊，铺满整个星空，真美，不是吗？那些虫子怎么样？”
“有的厉害，有的失败被淘汰。”
“我要厉害的，越厉害越好，我要一个时空一个时空的扫荡，这宇宙可不止我们一个时空，与我们相连的就是好几个，不过那些时空发展太慢，还有的连智慧生物都没有。”
“那些时空的时间流速比我们这片时空要慢大概五倍，如果我们这片时空也如他们一样，现在的你尚未能一统整个时空。”
西太子冷笑：“五倍，只能怪那些时空自己倒霉，时间流速那么慢，等这片时空无法承受虫海的数量，就是我征服其它时空的开始。”
“也要小心，平行时空那么多，或许会有强大的文明。”
“再强大，还能超越我？”西太子痴迷的捧起虫巢，太美了，实在太美了，这是力量的光华，是权利的味道，是征服的色彩。
西太子与青仙站在宫殿内，眺望远方，他们喜欢这样，在这里似乎可以看到整个平行时空，那漫天繁星都被虫子遮盖。
数日后，西太子听到汇报：“什么？与我们相连的那片时空出现异常？”
“禀报太子，那片时空星象完全变了，似乎完全混乱。”
“什么原因？”
“目前尚未探明，派去的人陷入星象而死，有一大片混乱星象阻隔时空。”
“废物。”西太子抬手指向星穹，一只只巨大石龙行走虚空，缓缓组合起来，足足上万只石龙最终组合成一条形似飞龙的生物，在星穹扭曲，蜿蜒，看的西山皇朝无数人振奋。
他们曾亲眼看过这庞大的生物摧毁东山皇朝，这是无敌的象征。
“跟着它去。”
那个汇报的修炼者激动：“是，多谢太子恩赐。”
能近距离触碰那些虫子已经是西山皇朝无数人羡慕的事，而上万只石龙组合，那股庞大的威慑，如同当前强盛之际的西山皇朝，等此次探查之后，此人必将成为整个西山皇朝都羡慕的人，平步青云，因为他近距离触碰了那条飞龙。
西太子满意，属下越尊崇虫子，也就越尊崇他，他喜欢看着所有人仰望虫子。
很快，那人小心攀爬上石龙，石龙弯曲，然后朝着一个方向飞速掠去，身后是无数西山皇朝人羡慕的目光。
石龙速度极快，很快穿过一片扭曲的黑暗，到达另一个平行时空。
到达的一刻，那个趴在石龙上的人骇然，又变了，更混乱了，再这么下去，这个时空就要没了，到底发生了什么？
他指了指方向，石龙带他穿梭虚空。
很快，他看到远方有庞然大物不断对着星空破坏，他大怒，哪来的生物？竟破坏这片平行时空，这片平行时空可是与西山皇朝时空相连的：“住手。”
远方，一台十环机甲正不断出手，要想摧毁平行时空并不是一件容易事，尤其这个平行时空还特别大，众多机甲都分散开了，预计还需数天就能解决。
突然地，机甲传来警报，有生物接近。
机甲内，迪言望去，目光陡睁，石龙？
石龙由远及近，组合成飞龙状，接近机甲的刹那，尾部狠狠甩出。
砰的一声，机甲被轰飞。
迪言差点昏厥，好恐怖的力量，仅仅一击，机甲都开裂了，绝对是祖境破坏力。
石龙背上，西山皇朝的人惊讶，居然没破碎？这可是石龙，西山皇朝力量无敌的象征，一下子居然没轰碎这个生物，什么东西？
他没指望与这个生物交流，物种不同，如何交流？
而机甲内，迪言缓过来，第一时间向策妄天汇报。
眼前，石龙再次接近，狠狠撞过来，力量极其强悍。
迪言目光凶厉，真以为虫子能翻天？他抬手，机甲同时抬起手臂，发出光束，石龙灵巧的避开，又是一尾巴抽过来，这次迪言有准备，另一条手臂出现长矛，一矛刺出。
咔嚓一声，长矛断裂，而石龙也被长矛刺穿不少，洒落星空。
机甲再次抬手，光束狠狠轰在石龙上，一下子又轰散部分石龙。

第三千三百二十七章   奇异青仙

石龙背上那个人骇然，居然这么厉害？他急忙要控制石龙逃离，但石龙是虫子，岂会听他的，尽管少了一些，剩余的依然以飞龙形状撞向机甲，轰鸣声炸响，迪言咳血，机甲抬手，光束不断发出，点亮虚空，朝着四面八方射出，不时击中石龙，石龙体积越来越小，破坏力自然越来越小。
而石龙背上那个人已经死了，在这种密集轰击下不可能活。
远方，一个个机甲接近。
策妄天踏出虚空，看着正与机甲缠斗的石龙，没想到这里居然有虫子，能孕育出石龙，相当不简单。
他下意识撕裂虚空查看无之世界，看有没有苍兰。
松口气，没有。
这些石龙从哪来的？
“停下。”策妄天让迪言停手，前方还剩不足百只石龙，依旧组成飞龙形状，不过百只石龙也就星使巅峰破坏力，对周围机甲造不成任何伤害。
石龙狠狠撞向一台机甲。
策妄天身后，夏神机走出，惊讶：“石龙？”
“报告给天上宗，就说这里发现了石龙。”策妄天道。
夏神机不敢耽误，连忙返回天上宗汇报。
见石龙不罢休，策妄天随手一挥，石龙被杀大半，只剩寥寥两三只活着，晃晃悠悠朝着一个方向而去。
只剩几只，它们没有再缠斗。
陆隐他们之前剿灭的很多虫子也是这个特性，数量一多就不死不休，一少，就逃，寻找就近的虫巢。
策妄天带着所有机甲跟随石龙，他倒要看看虫巢在哪。
很快，石龙穿过黑暗扭曲的虚空，回到西山皇朝时空。
西山皇朝帝宫，西太子脸色一变，身后，青仙出现：“石龙居然损失那么多，怎么回事？”
西太子眼中闪过杀机，谁敢对他的石龙下手？
很快，当策妄天他们穿过虚空来到这片时空后，西太子知道了，因为整个时空遍布虫子。
不止西太子知道了策妄天他们，策妄天他们也看到了遍布时空的虫子，无穷无尽，青衣，守舞，石龙，七星剑，应有尽有。
望着这一幕，策妄天都色变，这么多？不对，这片时空时间流速不同。
周围，虫海动了，一道道流光自虫海掠出，来自守舞，万只守舞可达到星使破坏力，十万只守舞可达到星使巅峰破坏力，这已经是守舞的极限，而每一道流光，都代表了星使巅峰破坏力斩击，放眼望去，流光几乎点亮了星空。
无数流光掠过，斩向策妄天以及他身旁的一众机甲。
流光撞击，守舞尸体成片掉落，极为壮观。
下一刻，无数石龙自四面八方而来，组合成一条条飞龙冲出。
策妄天目光凛然，这里的虫巢应该是至今为止发现最庞大的，就是不知道孕育出了何等虫子。
他抬手，一掌打出，周边，黑白棋子环绕，化为光束扫荡四方，即便拥有祖境破坏力的石龙也不可能是策妄天的对手。
身后，一众机甲冲出，杀向虫海。
西山皇朝内，西太子脸色低沉，怎么有那么多高手？守舞的第一波攻势是试探，那些巨大生物竟完全无视了守舞，最前方那个是人类，与他们一样，却拥有传说中的实力，足以开天辟地。
“青仙，那个人肯定有与你一战的是实力。”
青仙发出清脆的声音：“我感觉得到他的强大，做好撤离的准备，如果那些生物不是对方的全部，我们的虫海未必挡得住。”
“果然，时空存在强盛文明。”
西太子握紧双拳：“我不管他什么文明，敢招惹我，一定要他死。”
石龙尸体不断掉落，放眼望去，星空中，无数飞龙而来，当七星剑遍布星空的时候，策妄天心一沉：“十环机甲全部退出。”
十环机甲只是普通祖境层次，七星剑以接近这平行时间的速度带来的冲击力无与伦比，已经接近祖境威能，无数七星剑联合形成的冲击力足以撕碎十环机甲。
后方，迪言脸色煞白，居然有那么多虫子。
十环机甲全部退出西山皇朝时空。
策妄天挥手，黑白棋子遮天蔽日，覆盖星穹，摧毁一方地域，朝着整个虫海而去。
虫海直接被摧毁一大片，露出无之世界。
在无之世界内，是无穷无尽的苍兰。
策妄天瞳孔陡缩，那么多苍兰，这意味着，鬼兰也出现了。
尖锐的怪声传入策妄天耳中，一张张渗人的脸出现，跳跃空间，朝着策妄天而来。
四面八方，虚空中跳出鬼兰，吸附在机甲上，不断有破裂声传来，七星剑，鬼兰，遍布星空，转眼就有机甲破碎，里面的人连惨叫声都发不出就被吞噬血肉而亡。
“十一环机甲全部退。”策妄天厉喝。
黑白棋子不断纵横星空，摧毁虫海，但对于遍布整个星空的虫海，依然有些无力。
西太子身旁，青仙消失。
遍布星穹的虫海究竟有多少，以前没人想过，而今，策妄天看的很清楚，即便他以强悍实力可以摧毁一方地域，却也只是虫海一角，根本无法完全摧毁整个虫海。
十一环机甲破碎四台，剩余十六台全部退出，只有十二环机甲此刻还无恙，不断屠灭虫子。
一个个巨大机甲被鬼兰附着，里面的人望着一张张渗人鬼脸，那种寒意刻骨铭心，机甲不能破碎，一旦破碎，必死无疑。
策妄天抬脚，拿起拖鞋就是一下子，恐怖的力道横向撕开虚空，将当前时空都差点一分为二。
西山皇朝无数人望着一分为二的星穹，面露骇色，不明白发生了什么。
西太子脸色难看，哪冒出这么恐怖的高手。
“皇儿，皇儿。”穿着华贵的老妇跌跌撞撞跑来，被侍女搀扶着，面色苍白。
西太子皱眉：“母后，你怎么来了？”
老妇害怕：“皇儿，什么人打来了？是不是东山皇朝的余孽？”
“东山皇朝一个都没逃掉，母后放心吧。”
“既如此，为什么要打？讲和吧，你看，星空都被劈开了，虫子不断死亡，来人不好惹啊皇儿。”
西太子烦躁，挥挥手：“把母后带回去休息，我自有主张。”
“皇儿，听母后的，看见这遍布星空的虫海还敢出手，来人绝对不好惹，不要开战，不要结成死仇啊皇儿…”老妇被带走，声音渐行渐远。
西太子看向星空，讲和吗？那也要看看你有没有这个能力。
星空，策妄天握紧拖鞋，一下下砸出，不断撕裂星穹，屠杀虫子，无数虫子尸体飘落，却又有更多的虫子到来，悍不畏死。
后面，一台十二环机甲出现裂痕，数不清的七星剑不断撞击机甲同一个位置，相当于数不清的祖境冲击，尽管每一次冲击都会死亡一只七星剑，但剩余的七星剑依然无穷无尽。
苍兰汲取的能量传递给鬼兰，如同自无之世界出现的奇异光华，一只只鬼兰发出渗人的尖叫，鬼脸狰狞着拼死般冲向十二环机甲与策妄天。
从远处看，机甲那么庞大的体积都被淹没，根本看不到。
策妄天一巴掌拍碎一片星辰，这些虫子对他毫无威胁，但数量实在太多太多了，看到十二环机甲开裂，他一步踏出，出现在那台十二环机甲旁，将其推出了这片时空：“其余十二环机甲全部退。”
他发狠了，就不信自己铲除不了这些虫子。
就算用拖鞋一下下拍，他也能把这些虫子都拍死。
突然地，危机乍现，策妄天陡然避开原地，一道藤蔓穿透虚空，打出无之世界。
策妄天看向远处，一个被众多藤蔓包围的奇异生物正盯着他，形似海藻，这个虫子没看过。
青仙盯着策妄天，发出清脆的声音：“你也是人类？”
“废话。”策妄天厉喝，忽然反应了过来，惊疑不定看着青仙：“你是什么虫子？”
青仙诧异：“问我？意思就是你知道其它虫子？看来你了解虫巢，也对，虫巢远远不止一个，你之前见过不稀奇，这么说，刚刚的出手不是意外，你看到我们的一刻爆发的杀机并非自保，而是有目的的，你就是要对我们出手，对不对，人类？”
策妄天打量着对方，目光一闪：“你是，青仙？”
“你果然了解我们，那么还请告诉我，你对我们虫巢，怎么看待？”青仙问。
策妄天周边，无数虫子环绕，众多虫子自这方时空去了十环机甲那方时空追杀。
“我不跟你说，你只是虫子，我要跟你的主人说。”
青仙体表，藤蔓舞动：“我没有主人，你只能跟我说。”
“孕育虫巢的人呢？在哪？我要跟他说。”策妄天道。
青仙道：“通过其余八种虫子，我了解你们人类，看来你打算杀了那个孕育虫巢的人，我们的矛盾不可化解，既然这样，那就淹没在虫海里吧。”话音落下，体表众多藤蔓朝着策妄天飞射而来，速度接近着平行时间，超越了七星剑，寻常祖境都看不穿。
策妄天避开大部分藤蔓，一手抓向最后一根藤蔓，入手差点被震开，好大的力量。

第三千三百二十八章   诱饵

策妄天听说青仙是虫巢最后一种虫子，形态不一，看其余八种虫子遭遇了什么，会根据当前宇宙，选择最适合的形态，而青仙，也拥有其余八种虫子的能力，藤蔓的速度与力量明显来自七星剑与石龙，而且更高一筹，其出生就拥有祖境战力，无与伦比的学习天赋，智慧也极高，相当难缠。
策妄天没想到自己第一个遭遇青仙，不得不说，这种形态，很丑。
忽然的，剧烈疼痛传遍全身。
这股疼痛让他立刻想到千璃。
周边虫海，唯独不见千璃，千璃一旦出现会给智慧生物带来前所未有的剧痛，而这片时空明显被虫巢的主人掌控，他不会给这片时空带来痛苦。
而策妄天的痛苦，来自青仙，来自那根藤蔓。
眼前，藤蔓再次袭来，策妄天周边，黑白棋子之下，棋盘若隐若现，他喜欢下棋，不仅是爱好，更是规则。
因为是规则，所以他无法利用自身修为提升下棋的能力，其下棋的能力还不如一个普通修炼者，只能创造出悔棋这种秘术，但在序列规则一道上，他才是主宰。
“棋子可灭，棋盘不可毁。”
话音落下，体内疼痛与眼前众多藤蔓刹那消失，策妄天脚下一片范围的棋盘固若金汤，而棋盘之外，是断裂的道道藤蔓。
青仙惊异，还有这种力量？它还需要学习。
策妄天脚踩棋盘冲向青仙。
青仙身体突兀消失，遁入无之世界，想跑？策妄天挥手，棋子洞穿无之世界，同时不断洞穿青仙，给青仙带来巨大伤害，但紧接着，无穷无尽的鬼兰遮蔽无之世界，朝着策妄天拼死而来。
苍兰，鬼兰，数量之多让策妄天头皮发麻，本身又在无之世界，他不可能待多久，只能疯狂扩大棋盘，看能不能把青仙留下。
随着棋盘震荡，被棋盘笼罩范围内，一切生物尽皆毁灭。
策妄天走出无之世界，看向远方，青仙，死了吗？
相邻时空，两台十环机甲同时破碎，来自七星剑与鬼兰。
所有机甲退出西山皇朝时空，却依然有无数虫子追了出来，星空被玉色填满。
迪言骇然望着眼前由远及近的庞大飞龙，来自上万只石龙组成，心沉入谷底，完了，机甲撑不住了。
这时，奇异的感觉掠过，下一瞬，所有玉色虫子顷刻间化为粉末。
一道人影出现，一闪而逝，迪言没看清。
又一道人影出现，是夏神机。
看到夏神机出现，迪言等人松口气，刚刚那个人莫不是道主？
陆隐穿过平行时空，来到西山皇朝时空，依然能看到无边的虫海，明明策妄天已经摧毁相当一部分。
他心脏处星空蔓延，蔓延到哪，哪边的虫海就会消失，被磅礴的力量摧毁，点将台，封神图录皆出现，一道道人影走出，朝着四面八方杀去。
策妄天回望，现在最重要的是找到虫巢的主人。
西山皇朝帝宫，西太子已经消失，青仙没有死，它与策妄天交手就知道不是对手，序列规则这种手段它还是第一次见，策妄天本身的实力也极其强悍，它只能逃离。
至于虫海，正是拖延策妄天他们的方法。
对西山皇朝的不了解，让策妄天没有第一时间到达帝宫，等他到的时候，西太子已经被青仙带走。
陆隐只比策妄天晚一步，他对整个时空的探查比策妄天厉害多了。
虫海疯狂涌入帝宫。
帝宫内，原本西山皇朝的人一个个惨死，没了西太子制约，虫子根本不在乎他们。
策妄天脚下，棋盘笼罩帝宫，令这方空间稳固。
陆隐找到了西太子的母后，因为这个老妇人穿着最华贵，陆隐当过大宇帝国摄政王，在帝宫内要找什么人很清楚。
帝宫外，封神图录与点将台走出的力量不断绞杀虫海，夏神机也进入，同时还带来了天上宗高手。
而帝宫内，老妇人瘫软在地：“作孽，作孽啊。”
陆隐盯着她：“谁是这些虫子的主人？在哪？快说。”
老妇人看向陆隐：“你们是平行时空的文明？”
“快说。”陆隐厉喝，这种时候耽误一秒都会让虫巢逃掉。
老妇人害怕：“是，是我儿子，西太子，他，他不知道从哪得到了那些虫子。”
“他现在在哪？”陆隐杀意笼罩，老妇人面色发白：“在珍时空，那是我们西山皇朝相连的很小的一个平行时空，应该在那。”
陆隐得知去珍时空的方位，立刻前往，而这片时空则交给策妄天。
珍时空位于西山皇朝时空西北角，并非人为相连，就跟之前另一个平行时空一样，都是无意中与这片时空连接。
陆隐冲入珍时空，迎面而来各种虫子，但这些虫子与陆隐见过的虫巢培育的虫子都不一样，形态各异，能力各异。
看到这一幕，陆隐心一沉，虫巢发展到第二阶段了。
单古大长老说过，虫巢第一阶段是孕育九种虫子，当青仙出来，就会开启第二阶段的孕育，那时候会出现什么样的虫子无人知晓，虫子会根据当前时空的遭遇，培育出最适合的虫子，就跟青仙一样。
不同的是青仙只有一个，一个虫巢只能培育出一个青仙，而第二阶段的虫子却可以跟其它八种虫子一样，无穷无尽，只要时间足够。
珍时空很小，陆隐环顾一圈，没人。
那个西太子果然跑了。
他将珍时空内的虫子摧毁，返回西山皇朝时空后，策妄天连忙找来：“少了一台十环机甲。”
陆隐大惊：“什么时候？”
策妄天道：“不知道。”他自责：“是青仙，肯定是青仙带走了一台十环机甲。”
青仙拥有最适合当前时空的修炼天赋与智慧，本身起点就是祖境，还掌握其余八种虫子的能力，给它时间，会达到什么高度难以想象。
单古大长老那方宇宙，他们最终决战的对象，很多都是青仙。
青仙是最难缠的，找不找得到先不说，找到了能不能铲除又是另一回事。
青仙一旦逃离，就是一场灾难。
谁也没想到青仙会在这场战争中抢走一台十环机甲，十环机甲未必是它所要，它真正需要的，或许是机甲内的人。
“无限帝国。”陆隐喃喃自语，立刻返回始空间，紧接着朝无限帝国而去。
当他赶到无限帝国，恰好看到了虫海，自四面八方出现，无限帝国陷入恐慌。
陆隐脸色低沉，混账，他立刻下令封闭无限帝国，不能让任何虫子逃离。
虫子之所以能来无限帝国，必然是因为那个十环机甲内的人，他反应已经很快了，当得知一台十环机甲消失，他就来了无限帝国，整个过程并不长，但虫子也来，必然是那个十环机甲内的人撕裂虚空带来的。
可控制机甲的必须是普通人，无法修炼，不可能这么快达到撕裂虚空的程度，除非。
陆隐想到了青衣，青衣的作用就是辅助修炼。
那个西太子培育虫海到夸张的程度，最短时间内以青衣将十环机甲内的人强行提升实力到撕裂虚空不是不可能，毕竟西山皇朝时空有五倍外界时间流速，唯有时间流速不同才能赶上，这么说，西太子他们根本没有离开西山皇朝时空，一直在那。
陆隐脸色低沉，心脏处星空释放，寻找西太子，嗯？找到了。
无限帝国没想到会迎来虫海。
众多机甲与虫海厮杀，帝尊被易控制，十环，十一环，包括擎天柱十二环机甲守在外围，不让虫子进入。
但这一切随着剧烈痛苦的出现而变化，千璃带来的痛苦让无限帝国立刻陷入绝望，无数人忍受不了自杀。
而无限帝国一角，西太子面色狰狞，整个人陷入疯狂，假的，都是假的，他根本不是虫子的主人，青仙才是。
本以为青仙带他逃离是因为他是主人，却没想到他的用途仅仅是吸引这个文明，好让青仙自己逃离。
鲜血顺着他嘴角流淌，他的舌头被割，四肢也被切开，被青仙以藤蔓相连，从外面看不出来。
他一句话都说不出，头顶，巨大的石龙阴影笼罩，不是在保护他，而是盯着他。
他一直将石龙等虫子当成自己的，而今，这些虫子在他眼里无比狰狞，无比恐怖。
虚空震荡，所有虫子被摧毁，化为玉色的碎片。
西太子头顶，玉色洒落，来自石龙。
无限帝国就像下了一场玉色的雨。
陆隐站在西太子面前：“你就是虫巢的主人？”
与此同时，无限帝国与始空间相连处，一艘飞船横跨，以环能撑开。
当陆隐下令封闭无限帝国的时候，飞船朝着无限帝国这边飞来，要将入口封闭。
却没发现飞船墙壁上出现蠕动的痕迹，并非锦修罗，而是青仙。
无限帝国内，陆隐看着西太子，皱眉：“你？”
西太子身体掉落，四肢分散，鲜血流淌，嘴里不断吐出血，一张一张，凄惨的看着陆隐，眼中尽是哀求。

第三千三百二十九章   毛球青仙

陆隐目光低沉，诱饵，西太子，只是诱饵，在他找到西太子的一刻，青仙已经跑了。
好一个青仙，怪不得单古大长老说每一个青仙都是灾难，它们太过聪明，又拥有最合适当前时空的修炼天赋，一旦成长起来会非常棘手。
这何止是棘手。
“虫巢也被青仙带走了？”陆隐看着西太子，淡淡开口。
西太子张嘴吐血，目光逐渐黯淡，最终死去，临死，一句话都说不出。
远方，无限帝国一众人赶来，向陆隐行礼。
陆隐呼出口气：“没事了。”
尚天纵等人疑惑，却不敢多问。
陆隐没有离开，就站在原地，不知道在等什么。
过了好一会，策妄天到来，而他手里，抓着青仙。
青仙聪明吗？当然聪明。
在与策妄天他们交战的第一时间，它就想好退路，它始终觉得宇宙时空必然有强大文明，否则它为何会出生？它的出生就带着使命。
策妄天敢在看到虫海的一刻主动出手，就代表这个文明的强大。
青仙一面与策妄天交手，一面控制虫子去相邻的平行时空抓机甲，就是为了了解这个时空以及，离开西山皇朝时空。
西太子的利用价值已经没了。
它本以为可以打退策妄天他们，有时间慢慢了解，却没想到策妄天的实力出乎它预料，它都不是对手，无奈，只能逃离，不过逃离并不是件容易的事，尤其它根本不清楚策妄天是否是这个文明的最强者，按理应该不是，一个文明的最强者怎么可能一开始就冲锋陷阵。
它设想过很多种情况，本想选择最稳妥的办法，随便撕裂平行时空离去，绝对不会有问题，但它的骄傲与自负让它尝试了另一个出路，就是进入无限帝国，以西太子为诱饵的同时，自己离去，去那片强大的文明。
它自认可以成功，计划很周密，无限帝国被虫海袭击，它也顺利去了一个陌生的星空，这个星空必然属于哪个强大的文明，它可以了解了，却没想到竟然被埋伏。
陆隐想到无限帝国的第一时间就让策妄天埋伏在无限帝国与始空间相连处盯着，倒不是料敌先机，他从一开始就把青仙设想为最狡猾的敌人，越聪明的生物越喜欢冒险，戏耍别人。
唯一真神就是如此，他要让慧祖亲眼看着自己文明的失败，所以即便知晓慧武是卧底也没对他怎么样，这点反而被慧祖利用，当慧武成了狂尸，慧祖便取而代之，奠定太古城一战的胜利。
慧祖本人更是将灾难引去第六大陆。
还有王文，维容，他们哪一个不是聪明绝顶。
陆隐见过太多这种人，凡事有两手考虑，对黑无神也是如此。
聪明人的自负会导致自身灭亡。
陆隐也只是以防万一，没想到这个青仙还真这么自负，如果让它逃走，陆隐他们等于被耍了，被一只虫子耍了。
看着被策妄天仍在地上的青仙，陆隐打量着：“你很聪明。”
青仙藤蔓都被策妄天斩断，如今看上去就像一团有眼睛的毛球。
“人类强者，你们怎么知道我在哪？”青仙发出清脆的声音。
策妄天敬佩看了眼陆隐，千钧一发的时间，谁会想那么多？此人虽是晚辈，却不愧能带领人类崛起，是天上宗道主，一瞬间居然想的那么周密。
但凡晚一会，这家伙就要逃了。
陆隐看着它：“不知道，猜的。”
青仙诧异：“能猜中我的去路，你很聪明，你是这片人类文明的主宰吗？”
“可以这么说。”陆隐道。
青仙道：“我佩服你，人类强者，对于我们，你们了解多少？”
“该了解的都了解，每一只虫子的特性，能力，包括你，青仙。”陆隐道。
青仙表面，被斩断的藤蔓晃悠：“既然了解我，就应该知道我很厉害，给我时间，我足以成为你最大的帮手，你不会杀我吧。”
陆隐失笑，指着西太子尸体：“你想让我跟他一样？”
“人类强者，你与他不同，他不过是个有野心却没能力的废物，而你，征服了我。”青仙道。
陆隐背着双手，居然临下看着青仙：“征服？”
“是的，征服。”青仙强调。
周围人退的很远，好奇望着青仙，明明是一只毛球，却一本正经的用征服这两个字。
策妄天眼睛眯起，征服吗？如果能征服这东西确实不错，那虫海，还有青仙本身的实力，智慧，死了就太可惜了。
天元宇宙与灵化宇宙之战，如果能有虫海相助，真就不担心了。
陆隐没有回答，不知道在想什么。
青仙也不着急。
不一会，陆续有天上宗高手到来，红颜梅比斯都来了，听说出了个青仙，都很好奇。
单古大长老急忙赶来，看着陆隐脚下那团毛球，脸色变换。
“道主，它是青仙？”
陆隐点头：“它是这么说的。”
单古大长老打量着青仙，青仙双目抬起，盯向单古大长老，并不在意，这个人类并不强。
遗失族的强大表现在卡片，而非自身，单古大长老的气息远远没有陆隐那般耀眼。
“大长老，它是不是青仙？”陆隐问。
单古大长老道：“我也不知道，青仙没有固定的形态，只有最适合时空修炼的形态，每个青仙除了八种虫子的固定能力，其余还有很多能力，随着时间推移，修炼而生的能力就更多了，每一个青仙都是绝顶天赋修炼者。”
青仙诧异：“人类，你好像很了解我们，既然了解，就应该知道我们对你们的帮助有多大。”
“我选择臣服。”
单古大长老冷笑：“这种把戏就别弄了，臣服？青仙臣服的只有一个，就是仙主。”
青仙大惊，眼中白光炽烈，死盯着单古大长老：“你？”
单古大长老语气低沉：“虫子，一切由虫巢孕育而出的虫子都只会听从仙主的，就算你现在臣服我们，一旦仙主出现，立刻就会背叛，青仙，少玩你那套把戏，我比你想的更了解你们。”
青仙茫然，纵然它再聪明，也无法想通当前情况。
它出生于这方宇宙，所有认知中，除了那遥不可及，必须会臣服的仙主，再无其它，对于遗失族曾经的宇宙也完全没有认知，更不用说遗失族了，它们就是新的生命。
而单古大长老对它的了解让它不安，有种事态完全变换的感觉出乎它预料。
单古大长老面朝陆隐，深深行礼：“道主，还请灭了青仙，任何一个青仙成长起来都是强敌，其威胁程度决不在永恒族三擎六昊之下，若配合虫巢，每一个青仙对人类的威胁程度都相当于一个永恒族。”
话听起来很夸张，但想起之前的虫海，陆隐也不觉得夸张。
策妄天带领八十二台机甲与虫海厮杀，最终机甲被毁近十台，这还是及时退出战场的结果，若再晚一些，那些虫海足以摧毁所有机甲。
要知道，那可是匹敌祖境，乃至拥有匹敌序列规则强者的机甲。
虫海最大的优势就是多，无穷无尽的多，多的可怕。
永恒族尸王数量虽然也多，但远远无法与虫海比，根本不是一个量级的。
青仙掌握虫巢，一旦成长起来，青仙的实力暂且不说，虫海足以给人类再来灾难。
“人类，不要杀我，我有价值，我很聪明，也会很快适应时空，我有能力帮你们修炼，有虫海供你们驱使，你们有敌人吗？我可以帮你们对付，虫海是无敌的。”青仙大惊，憎恨的扫了眼单古大长老，急忙哀求。
陆隐是真舍不得杀青仙，那虫海可比能量源，机甲这些厉害多了，他甚至觉得如果与灵化宇宙开战，未必需要天元宇宙死拼，有虫海就够了，就像昔祖借天元宇宙对付灵化宇宙，掌握虫海，也等于借虫巢文明对付灵化宇宙。
陆隐自踏上修炼之路，这种事做了太多，借力打力很熟练。
单古大长老见陆隐犹豫，深深行礼：“道主，您忘了之前我们说的了吗？虫巢无法利用，决不能任其成长，否则即便我们赢了灵化宇宙，又该如何对付虫巢文明？”
“仙主一旦出现，所有虫子都会是我们的敌人，道主，千万不能被虫巢诱惑。”
红颜梅比斯道：“为了对付灵化宇宙就利用虫巢，这种做法与仓小雪利用虫巢复仇有什么区别？”
陆隐闭起双目：“是啊，没区别。”
“可若有办法让天元宇宙避免牺牲，为什么不用？”策妄天插言，他亲身体会到虫海的可怕。
单古大长老皱眉：“你们太小看虫子了，它们的威胁绝对在灵化宇宙之上，这些虫子不是人类，它们可以吃掉人类，带来的绝望远远胜过灵化宇宙，尤其它们还创造了锦修罗这种毁灭文明传承的虫子。”
“道主，您答应过我的。”
青仙声音响起：“灵化宇宙？它是你们的敌人？那就好办了，我去解决，我一定能帮你们解决这个强敌，不会让你们人类有损失，你们人类有亲人，朋友，有情感羁绊，我们没有，让我的虫海去对付你们的敌人吧，人类强者，你们不会有任何损失。”

第三千三百三十章   找寻

“闭嘴。”单古大长老厉喝，很想一掌拍死青仙。
青仙也憎恨单古大长老，这个人类一直想它死。
“单古前辈。”陆隐开口。
单古大长老望着陆隐：“道主请说。”
陆隐与他对视：“青仙，可以找到青仙吗？”
单古大长老一愣，陡然想起来，始空间隐藏了一个青仙，来自仓小雪的虫巢。
想到这里，他脸色难看。
“前辈，青仙，能不能找到另一只青仙？”陆隐又问了一遍。
单古大长老迟疑了一下，点点头：“可以，只要在一定范围内，青仙可以察觉另一只青仙的气息。”
“我可以，还有其它青仙？人类强者，我一定能帮你找到。”青仙急切表态。
陆隐看着单古大长老：“隐藏的青仙，比暴露的青仙更麻烦，我需要找到那只隐藏的青仙。”说完，伸出手：“虫巢。”
一旁，策妄天将虫巢递给陆隐，这个虫巢正是西太子的那个，被青仙带走，当青仙被策妄天抓住的时候，虫巢也落到策妄天手里。
陆隐直接捏碎虫巢。
看的青仙一阵肉疼，却不敢开口。
“失去虫巢，青仙再厉害，它本身也无法孕育虫子吧。”陆隐道，说完，传音给单古大长老：“我答应你，只要找到那只隐藏的青仙，就灭了它们。”
单古大长老张了张嘴，却没能说出什么，隐藏的青仙必须找到，他没这个能力，唯有青仙可以。
“道主，一定要小心。”单古大长老道。
陆隐点头，他当然会小心，不仅小心，他还有一个尝试，如果尝试成功，未必需要灭了青仙，如果失败，他就只能解决青仙了。
作为一个宇宙残存的力量，单古大长老的担心不是没道理的。
青仙很聪明，或者说，狡猾，它未必猜不到陆隐会在找到另一个青仙后杀了它，所以如何确保青仙真的在帮陆隐寻找，也是个问题。
带青仙返回天上宗，陆隐对着它竖起一根手指：“一年。”
“我想你应该明白这个时间概念，一年，我只给你一年的时间，如果找不到另外一个青仙，你就得死。”
青仙大惊：“人类强者，不，主人，要想找到另一个青仙，我们相距的范围就不能太远，宇宙太大太大了，还有那么多平行时空，一年时间不太可能找到，跟大海捞针一样。”
陆隐不在乎：“我不管这些，谁知道你们之间能不能联系，其它虫子都能找到虫巢方位，你如果找不到青仙，就给我找虫巢，总之，我只给你一年，说话算话。”
青仙体表，被斩断的藤蔓扭动；“主人，我对你不会有二心的，那个老家伙太弱，所以看到我们害怕，但主人你这么强大，就算我再强十倍也逃不脱你手掌心，留着我用处大了。”
陆隐声音冷了下来：“我信任自己人当然胜过信任你，任何敌人我都有信心对抗，你出不出现对我都一样，与其为了你寒了自己人的心，倒不如解决你收买人心，你跟着那个西山皇朝太子那么久，权利，人心，你比谁都明白，我怎么做都不亏，除非你发挥价值，不然就别怪我了。”
青仙无奈，不知道怎么说。
“行了，跟我走吧，越快找到另一个青仙，你在我眼里的价值就越大。”陆隐说完，抓着青仙，自天上宗外揪出虚妄当坐骑：“走，环游始空间。”
在他猜测中，仓小雪孕育出的青仙应该就在始空间，如果不在，去了其它平行时空，那就真是大海捞针了。
在始空间还有可能找到。
这个青仙只要想活命，一定会认真找，不会敷衍，更不会藏匿。
接下来时间，虚妄凭着巨大的体积自外宇宙开始，一个疆域一个疆域的游走，陆隐看到了很多故地，北宫疆域，他看到了大剑皇朝，浩元疆域看到了九重门，拉尔所疆域看到了六指一族，黄元疆域看到了三色联邦遗址，佳美疆域看到了幽星峡，洪荒疆域看到了洪荒宗等等，太多太多了，外宇宙曾经留下过太多的足迹。
虚妄游走，所有疆域看到的人皆行礼。
陆隐看到了他们，他们，也看到了陆隐，目光带着恭敬与崇拜，还有无比的狂热。
外宇宙游走后，虚妄进入星河，随意甩动尾巴，令星河倒卷，曾经让陆隐连钓鱼都不敢的恐怖之地，而今就跟家里的泳池一样清澈透明，毫无威胁。
星河之后是内宇宙，一条条支流蔓延，曾经只能看到那一条条支流，而今，陆隐纵观内宇宙，风景尽收眼底。
他特意警告虚妄不要太用力，否则支流容易被它截断。
“已经三个月了，还没找到青仙？”陆隐语气平淡，听不出什么意思。
身侧，青仙哀求：“真没那么容易，我也想找到它，替主人你消灭掉，但，时间太仓促了，实际上就连外宇宙，虽然游走了一遍，真正可以被我察觉到的连十分之一地域都没有。”
陆隐目光威胁：“你是说光一个外宇宙就要耗费三十个月？”
青仙苦涩：“这根本就是无法计算的，我们刚找到一片地域，另一个青仙恰好在我们离开后出现也不是不可能，青仙拥有的实力让它可以轻易跨越虚空，别说外宇宙，就算整个始空间，它也能轻易横穿，想找到它就是碰运气。”
陆隐嘴角弯起：“还有九个月。”
“主人，咦，有东西。”青仙忽然振奋，藤蔓朝一个方向掠去。
陆隐目光一凛，盯着那个方向，那里有一颗星球，很普通，刚刚接触星空修炼文明，就跟当初末日后的地球一样。
青仙的藤蔓自星空降落，对于那颗星球的人来说就是难以理解的恐怖事态，他们呆呆望着头顶藤蔓垂落，一个个跪伏了下来，大喊着什么，充满了狂热。
在他们认知中，这藤蔓，就是前往域外之地的阶梯，是通往生命另一个层次的路。
无数人想抓住藤蔓。
藤蔓全部集中向一个地域，那是一片沙漠，沙漠中心有一座城市，藤蔓降临，洞穿大地，揪出了隐藏在城市地底的锦修罗。
藤蔓抓住锦修罗，急忙抽回来，献宝似的递给陆隐：“主人，我找到了。”
陆隐看着被藤蔓揪住，不断扭曲的锦修罗，目光一凛，居然还有，他以为始空间的锦修罗已经被解决了。
看着被青仙抓住的玉色蜈蚣，陆隐脸色好看一些。
虽然不是找到青仙，但锦修罗的危害也很大，而且既然有一只，会不会有第二只，第三只？想到这里，陆隐表情越发柔和：“做得好。”
青仙大喜：“多谢主人。”
接下来，陆隐带着青仙行走内宇宙，这次明显比行走外宇宙仔细多了，而锦修罗又找到了两只，这个结果让青仙激动：“主人，锦修罗这种虫子不出现很难找到，就算祖境强者都找不到，如果宇宙中还有其它虫巢孕育出锦修罗就麻烦了，大规模进入你们这片时空，带来的灾难会很大。”
“你想说什么？”
“主人，我还是很有用的，一年是不是太短了？”
陆隐想了想：“距离一年之期过去大半，另一个青仙的踪迹你毫无头绪。”
青仙哀求：“主人，想寻找另一个青仙真要靠运气，我绝没有隐瞒主人的意思。”
陆隐没有说话，平静看着星空。
过了好一会，他才道：“揪出锦修罗，算你有功，再给你一年的时间，如果还找不到另一个青仙。”说这里，眼泛杀机：“我就灭了你。”
青仙想说什么，陆隐已经没有跟它对话的兴趣，带着它前往新宇宙。
原本一年的时间足以行走整个始空间，但因为找到锦修罗，在内宇宙耗费时间较长，陆隐才顺势增加一年。
就算找不到青仙，能将始空间所有锦修罗找出来也行。
青仙不断搜寻着。
陆隐看着青仙，这家伙的用途很大，杀了真挺可惜，希望那个尝试可以成功吧。
六方会，曾经的三君主时空，驼临与慧残分别了。
他们自从离开天上宗后，在始空间没待多久，就听驼临的意见，来了三君主时空。
慧残不知道驼临为什么要来这，也只能跟着来。
曾经的三君主时空早已成为无边战场之一，发生过多次大战，随着永恒族在太古城一战落败，尸王不断被剿灭，这片时空也安静了下来。
驼临饶有兴趣游历三君主时空，慧残却没那个心思，他更想去树之星空，算是衣锦还乡了。
“师弟，这一别不知多久，保重。”驼临拍了拍慧残肩膀说道。
慧残无奈：“师兄，这三君主时空有什么好待的，你跟我去树之星空吧，起码有人。”
驼临看着残破的帝域遗址：“你可知道，这里才是师父真正意义上接触的始空间之外的平行时空。”
“这里，承载了师父对于域外平行时空的迷茫与决心，师父通过三君主时空的人了解了六方会，并决心接触六方会，而真正掌控六方会，也是从搬空三君主时空开始。”
“这里对于师父来说有特殊的意义。”
“人的一生，最恐惧的就是未知，最懒惰的，就是对未知的探索，我在这里看到了师父另一面。”

第三千三百三十一章   尝试

慧残摇头，驼临总说这些神神叨叨的事，分析人性，人性关他什么事？他一眼就能看穿人性，曾经弱小如蝼蚁时都敢算计王家这个庞然大物。
“既如此，那我们就先分别，当然，肯定不会太久，师兄你下一站去哪？”慧残问。
驼临毫不犹豫：“六方道场。”
慧残无语，又是个没人的地方。
于冷屠戮六方道场，那里已经空了，就算有新的六方道场也不在那个位置。
看着慧残离去的背影，驼临摇头：“师弟被繁华遮了眼，殊不知，追随师父的道路上，他已经越走越慢。”
“是啊，只有你跟我了，小玉，师父一定很高兴，我们在看着他背影行走，重走师父走过的道路。”
“你的提议很好，我都没想到，那我们就亲手雕刻师父的雕像背在身上，一定能感受师父的伟大，小玉，你真好。”
天元宇宙某一个平行时空，辰祖，初一还有枯祖，木竺皆至，他们在追踪唯一真神他们。
辰祖总能找到忘墟神的位置，唯一真神他们已经换过好几次地方了。
刚要继续追，初一阻止了，目光落在远处，那里，一条玉色丝带飘过，众人看去，目光瞪大，什么玉色丝带，根本就是横穿星穹的守舞，十万，还是百万？无数守舞连在一起，给这方黑暗星空带来玉色点缀。
初一随手消灭了这些守舞。
众人一言不发，继续追。
又过了一段时间，辰祖他们忽然剧痛传身，那是千璃带来的痛苦，这里留下了千璃。
对于他们来说，千璃的毛刺可以轻易拔掉，痛苦也只是一瞬间，但众人脸色都不好了，这点痛苦没什么，却代表一个信息，或者说，警告，他们再追，唯一真神他们就将沿途留下虫子。
这不仅是对他们的威胁，也是对沿途所经过平行时空的威胁。
试想，随便释放千璃等各种虫子到各个平行时空，带来的将是什么后果？
追，还是不追？众人只是迟疑了一下，还是追了上去，有些事不可能因为后果严重就不做，没什么比消灭唯一真神他们更紧急的事了。
遥远之外，唯一真神回望，果然没有，还是追来了，那么，就玩玩吧。
炎刚被他们带着已经有一段时间，这段时间孕育了很多很多的虫子，已经孕育出锦修罗，只差一个青仙。
前八种虫子数量那么多，不陪这些人玩玩太可惜了。
不久后，石龙灾厄出现在一片平行时空内，数万只石龙分散开来，疯狂破坏看到的一切，那片平行时空有修炼者，最强的还是半祖，但面对石龙，一个半祖尽管可以赢，却无法面对那么多的数量。
每一只石龙都拥有星使实力，单对单，半祖可以轻易消灭，但数量太多了，足以将半祖埋葬。
石龙并未组合成飞龙，就分散开来破坏这片平行时空，目的很简单，不让初一他们轻易解决。
当辰祖他们来到这片时空后，看到石龙灾厄，枯祖主动留下解决，他们继续追。
下一个平行时空出现了无数千璃，给无数人带来绝望般的痛苦。
然后是七星剑。
就这么三种虫子，带给时空的灾难无穷大。
无奈之下，辰祖他们只能联系天上宗，请天上宗派人解决虫子带来的灾难。
陆隐联系了大姐头与木神，以共生尸体的十二个祖境强者配合厄之征伐那些族人，解决辰祖他们追踪唯一真神，沿途留下的虫子灾难。
其它虫子还好说，唯独千璃最麻烦，机甲可以横扫千璃，却无法拔除千璃给别人带来的痛苦，必须是真正祖境强者才能做到，这也是那十二个共生祖境尸体的强者出手原因，他们共生祖境尸体，同样得到了祖世界。
至于厄之征伐的族人出手，那也是没办法的，总不能让大姐头跟策妄天合作，那是找死。
时间流逝，天上宗，宇宙海，陆隐低沉的声音响起：“时间到了，你还是没找到另一个青仙。”
杀意笼罩而来，让青仙瑟瑟发抖。
这两年，它一直暗中修炼，陆隐带着它看遍始空间，也意味着它对始空间，对人类有着非常深刻的了解，这份了解会让它蜕变，找到修炼的方向。
即便如此，它发现自己两年的实力增强依然不可能在陆隐手底下逃跑，差距太大了。
“主人，我有用，我能帮你找到虫巢，青仙肯定不在这片星空，不是我的错啊主人。”青仙恐惧，因为陆隐杀意越来越重。
陆隐看着青仙：“这两年，你实力变化不小吧。”
青仙大惊：“主人，与我无关，我没有想隐瞒主人的意思，但我的身体会不自觉朝着更适合这方星空修炼的方向变化，主人，我不是有意瞒着你的，求主人饶命。”
虫子给人的感觉是数量多，却没什么智慧，然而这青仙却将智慧发育的那么高，怎么看都不像虫子。
陆隐挺佩服那个创造虫巢的仙主，唯有永生境强者才能创造出这么神奇的生命吧。
“一年之期早就过去，因为你发现了锦修罗，我才让你多活一年，现在时间到了，你不能让我出尔反尔吧。”陆隐语气平淡，杀意不断降临，随时准备出手。
青仙颤栗：“主人，我一定能找到另一个青仙，带我去其它平行时空，我一定能帮主人找到，只要在同一片时空下，一定可以的，主人。”
“没了我，就算那个青仙站在主人面前，主人都不知道，对了，还有锦修罗，还有虫巢，我一定会帮主人找到它们。”
“那么多平行时空，肯定还有隐藏的虫巢，主人，我有很大用处，我有用，求主人不要杀我…”
陆隐看着青仙不断哀求，叹口气：“你确实很有用，我也不想杀你，但你越有用，代表威胁越大，不是吗？”
“可我是主人你的，对主人没有威胁。”
“仙主怎么说？”
“我不知道仙主，从来没有仙主出现过，主人一定要相信我，那个仙主必然不在这方宇宙，如果永远不出现，有跟没有又有什么区别呢，主人。”
陆隐笑了：“这话倒是不错，虽然你只臣服于仙主，但如果仙主永远不出现，有跟没有，的确没有区别。”
“好，我再给你一次机会。”
青仙松口气，两年下来，它体表藤蔓早就恢复了，在地上弹了两下：“谢谢主人，谢谢。”
陆隐抬手，指尖出现一抹气流，缓缓晃动：“这股力量叫流云，最短的时间内练成它。”
青仙不解，很不安，不明白陆隐让它修炼这股流云力量做什么，但如今没得选择，它只能照做。
陆隐的尝试很简单，让青仙修炼流云的力量，然后他以流云的力量摇骰子六点，尽可能融入青仙体内，看它的记忆，再决定杀或是不杀。
…
星空下，暗红色大地延绵遥远，炎刚额头汗珠滴落，不断摩挲着虫巢，最后一个了，出来，孕育出来，已经两年了，期间还去过时间流速不同的时空，该出来了。
是叫青仙吗？好孩子，出来吧。
远处，唯一真神他们静静站着。
这两年时间，他们对于天上宗那边的事也有了解。
据说天上宗发现了一个孕育出青仙的虫巢，那个虫巢所在时空与天上宗任何一个平行时空都不相连，能找到是巧合。
一场大战，让天上宗暴露了数十台祖境层次的机甲，而追踪他们，天上宗又出现数十个祖境实力的高手，都是陌生人。
“整合众多平行时空获得的资源，足以让人类实力飞跃，陆隐的浊宝太适合提升整体实力了。”唯一真神感慨。
忘墟神笑道：“实力的层次差不是数量可以弥补的吧。”
“那要看这个数量，陆隐打算怎么利用。”唯一真神道。
黑无神不屑：“灵化宇宙的实力太强了，上极下御 ，天外天 ，十基序列无上法，八十八种序列之法，十大序列之基，除此之外，还有众多尚未完成的序列之基，一样可以发挥很强的实力，天外天更是集中整个灵化宇宙高手，天赐那种的也都归属于天外天，尚且无名号，御桑天，七大桑天，哪个不是纵横无敌的强者。”
“这些人绝非数量可以弥补。”
忘墟神娇笑：“我都忘了，你就是来自灵化宇宙，黑白无神，呵呵，你的心到底在灵化宇宙那天外天，还是在永恒大人这？”
黑无神瞳孔线条闪烁：“我也想问，王淼淼，你的心到底在永恒大人这，还是在人类那？”
汪
天狗喊了一嗓子，众人看去，炎刚兴奋，呼吸急促，出来了，终于--出来了。
只见虫巢内，最后一个玉色圆球中漂浮出一抹光芒，看不出什么颜色，貌似什么颜色都有，各种光华交织，柔和而美丽。
光华缓缓漂浮而出，悬浮半空，最后在众人目光下凝聚成形。
人？
炎刚惊愕，怎么会是人？
唯一真神他们看着青仙，人吗？他们对虫巢的了解还要超过炎刚，皆来自天上宗那边。

第三千三百三十二章   青王

青仙会根据前八种虫子的行为轨迹，以及对当前时空的了解，以最适合的形态出现，这么说，这个青仙认为最适合的形态，是人？
随着光华褪去，一道人影走出，不着寸褛，灰白色长发肆意张扬，是个男子，样貌俊逸，周身虚空震颤，仿佛蕴含着强大的力量，每一步都让星辰开裂。
磅礴的气息让炎刚不敢接近，即便忘墟神他们都感受到扑面而来的压抑气息。
黑无神挑眉，祖境的实力，虽然不弱，却不至于威胁到他，但这股压抑的气息是什么？
汪，汪，天狗警惕。
忘墟神打量着男子，青仙，还真是神奇的物种。
陡然间，男子睁眼，猩红竖眼让黑无神他们大惊：“尸王？”
谁都没想到，孕育而出的青仙，居然是尸王。
唯一真神都惊讶了，一步步走向男子。
男子也一步步走向唯一真神。
最终，两人相隔一米，中间是六道轮回界的金色光芒隔绝，彼此对视。
炎刚懵了，怎么会是尸王？明明是虫子，是人已经很不可思议了，竟然孕育出尸王？
唯一真神与男子青仙对视足足半个时辰，男子一点反应都没有。
而唯一真神，同样没有反应。
“你是因为我，才选择尸王的形态？”
男子开口，声音虽然干涩，却字字清晰，语气圆润，让人听了很舒服：“虫子的本能告诉我，你才是星空下见过所有生物中最厉害的，你这里有最适合这种形态的修炼之法。”
唯一真神惊叹：“究竟是什么样的存在才能创造出你这个物种，自由选择形态，打破了常规。”
男子没有回答，而是道：“我想修炼这具身体应该修炼的力量。”
“那种力量，叫尸王变，我可以教你。”
“谢谢。”
唯一真神看向炎刚，又看了看这个男子：“你有自主意识，还是听他的？”
炎刚忐忑，从头到尾他都没有控制虫巢的能力，他自己都不知道怎么孕育虫子的，一切都是假的，对于这个青仙，他也没办法控制。
男子看向炎刚，目光柔和：“他是主人。”
炎刚惊诧，主人？他迷茫的看着男子。
男子也看着他：“主人，需要我做什么？”
炎刚看向唯一真神。
唯一真神抬头望向远方：“他们快来了，先走吧。”
说完，带着一众人离去。
“你既是青仙，又以尸王的形态出现，那么自现在起，就叫你青王，炎刚，没意见吧。”
“没，没意见，你就叫青王了。”
“多谢主人赐名。”
这一日，刚好是古神死亡十年，也是青草大师被发现的十年后。
十年时间在修炼界太短暂了，陆隐不知道灵化宇宙什么时候来袭，或许明日，或许明年，更或许，还有十年，百年。
灵化宇宙距离天元宇宙遥远，但有青草大师的插手，那段遥远的距离就不是距离。
陆隐在寻找将众人带去蜃域的时机。
他还有一次前往蜃域的机会。
别看始祖，木先生他们固定蜃域就以为可以经常去，那是不可能的，蜃域不可见，唯有通过蜃域内那种石头才能找到。
固定蜃域，只是将蜃域固定在了天元宇宙，蜃域与这方宇宙既存在于一个空间，又仿佛不在一个空间。
始祖现在最后悔的就是当初固定蜃域的时候，没多挖点那种石头出来。
那时候始祖也不知道会发生惊变，只以为挖出的石头足够了。
在那个年代，能找到蜃域的只有始祖等有石头的人，以及未女。
而今，陆隐想带众人进入蜃域，也只有那么一块石头，非常珍贵，必须等所有资源凑齐，才可以去，否则最多把修炼者带过去，其余像研究微阵，制造能量源等，去了也没用，完全是浪费。
修炼者在蜃域修炼，即便时间静止，他们又能提升多少？一旦有生物进入，蜃域的时间会根据进入生物的时间改变，那个时间段没人可以把控，说不定等他们离开蜃域，灵化宇宙早就来了。
除非找到第二块随时可以进入蜃域的石头，可以让陆隐他们有把握在灵化宇宙到来之前出蜃域，否则进入蜃域未必是好事。
除此之外就是要找到未女，但未女很难找到，她对于时间的理解远非陆隐他们可以把握，之前找到一次也是因为未女一直在等着陆隐。
何况由于命运的偷袭，陆隐还真不想干扰，防止未女察觉。
相比蜃域，他更不愿意浪费重新选择的机会，他不知道现在将去蜃域的机会用掉，一旦重新选择，石头会不会回来，毕竟重新选择的地方就在岁月长河，在蜃域。
整个人类资源整合，究竟还能带来多少强者，陆隐也没底，就看灵化宇宙究竟什么时候到了。
“道主，银求见。”第二夜王声音传来。
很快，银被带了过来，对陆隐行礼：“道主。”
陆隐看向他：“炼血术修炼成功了？你的实力，进步不少。”
银深深行礼：“多谢道主将我族溶血术找来，我的血脉已经在千年的时间内完全提纯，很接近最初的植骨人。”
陆隐目光明亮，最初的植骨人吗？
植骨人给陆隐的期待比黑色能量源，机甲那些还要大，甚至超过可能量产的一百零八阵微阵武器，因为植骨人一旦完成，那就是真正的绝顶强者，创造一个骨舟，等于让这方宇宙多出数十个，甚至更多的绝顶强者，这是可以逆转战局的力量。
然而植骨人并不容易完成，唯一真神是植骨人的创造者，才能轻易完成骨舟，银距离唯一真神差距太远太远了，根本没有可比性，唯一的可能就是陆隐提升他的血液，将他的血液提升到无限接近唯一真神的程度，再辅以游尸的身体，以植骨的手段带来强者。
或许是冥冥中自有天定，银的血液早已稀薄，光靠陆隐提升未必能真正做到，好在澜仙带来了炼血术。
这门炼血术曾经给陆隐的感觉与植骨人一脉是绝配，没想到还真就是植骨人一脉的力量，名曰溶血术。
靠着溶血术，银在五灵族修炼千年，除了自身实力蜕变，血液也无比精纯，给了陆隐创造第二个骨舟的可能。
陆隐现在最庆幸的就是当初没有直接摧毁骨舟内那批骨骼，而是带走，否则哪那么多绝顶高手的骨骼完成植骨。
银已经将自身血液取出了不少。
陆隐看着眼前一大瓶血液：“退下吧。”
银再次行礼，缓缓退去。
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，随着骰子缓缓转动，停下，一点，掉出个没什么用的东西，继续，六点，现在他没打算融入什么人体内，继续，五点，继续，三点。
看着上下两层光幕，陆隐目光凛然，将银的血液放在上层光幕上，然后开始扔星能晶髓。
为了这一天，陆隐尽可能将始空间与轮回时空星能晶髓聚齐，部分用来提升资源，创造机甲，宇宙战甲等等，还有部分专门留着提升银的血液，留下的数量相当不少。
可以说，为此，两个平行时空付出的代价是极大的。
随着星能晶髓不断扔出，银的血液也在不断降落，看不出有什么变化。
当血液完全降落，陆隐再扔上去，继续扔星能晶髓，还能继续提升。
银的实力距离唯一真神差距太大，陆隐都不知道要提升多少次。
但在他估算中，就算再怎么提升，最多也就耗费百万亿立方星能晶髓，因为提升永暗，天王卡片，也不过耗费这么多。
唯一真神本人实力强大，是渡苦厄层次，但如今仅仅是将血液提升到接近他的程度，始境层次的提升应该足够了。
血液一次次掉落，消耗的星能晶髓不断增加。
当星能晶髓消耗到八十万亿立方左右的时候，血液无法再提升，植骨人血脉已经提升到顶。
唯一真神只是创造了植骨人一脉，而不完全是植骨人，他本人的血液带有尸王，不是植骨人那么简单。
如今，植骨人血脉已经完全达到，应该与唯一真神给骨舟上那些尸王用的差不多。
银如获至宝，这些血液如果替换掉全身，自己实力还能暴涨。
“你的实力可以随时间提升而增加，如果敢擅自动这些血液，我会让你体会到绝望。”陆隐语气冰冷。
银急忙行礼：“道主放心，孰轻孰重，我还是分得清的。”
陆隐不在乎银到底怎么想，他也没时间猜测这个人的心思，他要的是植骨人，是再创造一个骨舟，创造那可以与太古城无数年积累的强者对抗的骨舟。
带着银去往葬园，在这里，有足够的游尸可以让银试验，不是说有了血液与肉体就能成功的，那只是第一步，基础而已，真要植骨成功，要给银足够的时间。
陆隐请守陵人他们看着银。
另一边，青仙修炼流云的力量已经成功了，这才多久？尽管流云是普通祖境，但那也是祖境，可以改天换地的那种，青仙所谓的修炼成功，可不是起步。

第三千三百三十三章   到来

陆隐修炼星源力量，很快就上手，但那只是起步，不叫修炼成功。
此刻，青仙已经将流云的力量完全融汇贯通，不看外形，流云空间的人也分辨不出施展这股力量的究竟是流云本人还是青仙。
青仙的修炼天赋实在太强悍了。
等于看一眼就学会。
陆隐看着眼前的青仙，是时候了，摇骰子摇到六点，融入青仙体内，他要亲身体验一下青仙到底是怎么想的，是何等物种。
这次摇骰子，五次都没能摇到六点，他要等十天，十天后继续摇。
数日后，天元宇宙边界，巨大的石门矗立，石门旁，陆源闭着双眼，静静守着。
他已经在这里守了十年，并不算长，他希望能守更久的时间，时间越长，给天元宇宙准备的时间就越长。
然而事与愿违，石门震动，陆源睁眼，盯向石门。
一道人影自石门缝隙内走出，露出身形，赫然是--天赐。
陆源心一沉，灵化宇宙到了。
“只有你一个？可惜了，不过毕竟是始境，以你的血开门，也算是我灵化宇宙踏入天元宇宙的第一步。”天赐突然出手，一剑刺向陆源，三尺青锋，无距，三尺之内没有距离。
对于天赐的能力，陆源早就清楚，他有把握与天赐一战，但现在不是战斗的时候，他要把灵化宇宙来的消息传给天上宗。
忽然的，他面色一变，一种无法形容的危机感降临，石门缝隙内闪过碧色剑光，以比天赐更快的速度斩来。
陆源连忙避开，头顶，封神图录出现，金色光芒洒遍宇宙边界。
遥远之外，有人睁眼：“不好，灵化宇宙来了。”
天元宇宙边界怎么可能只有一个陆源，明面上虽是陆源老祖镇守，但陆隐安排了其它高手在周边，随时准备接应陆源老祖，但因为虫巢还有唯一真神，抽调了太多高手，三界六道，三阳六主都没时间坐镇，他只能让一个普通祖境来到这盯着，一旦陆源老祖与人开战，就将消息通知天上宗。
金色光芒可以说是陆家的标志了。
当金色光芒洒遍星穹，那人就知道，陆源老祖开战，灵化宇宙来了。
石门前，陆源老祖的封神图录狠狠拍向天赐，抬手，一掌打出，恐怖力量蔓延，轰向石门。
碧色剑光被封神图录遏制，紧随其后的掌力狠狠轰在石门上，发出震天轰响。
天赐的天赋是天之视角，可以看穿一切攻击与修炼方式，封神图录虽然囊括周边，却也无法彻底封住他。
他轻易避开封神图录，剑锋直取陆源老祖。
而这一刻，陆源老祖目光落在石门前，那里，走出了一个绝代芳华的女子，刚刚的碧色剑光就来自此女，此女带给陆源老祖的威胁还在天赐之上。
美丽的女子，陆源老祖见多了，此女给他最震撼的印象就是，类似大天尊。
此女，有着不逊色于大天尊的容貌，以及无比接近大天尊那股无上傲气，仿佛世间的一切都不在眼中，此女，极强。
乓
天赐一剑斩在点将台之上，陆源横推点将台，撞开天赐，转身就要走。
天赐已经很棘手，那个女子带给他的感觉比天赐更棘手，不能力敌。
女子抬手，掌心朝下，碧色水滴缓缓出现，面朝陆源，水滴顷刻照亮整个星空。
不管是陆源还是天赐，这一刻都感觉头皮发麻。
天赐忌惮：“碧水无伤剑。”
女子随手甩出水滴，水滴化作碧色剑光直斩陆源。
陆源回身，不能退，退就是放弃抵挡，他避不开，必须接这一剑。
眼看碧色剑光降临，他身前，点将台出现，横推点将台，双掌之力轰然降临，点将台震天响。
碧色剑光与点将台击撞，乓的一声，在陆源震撼的目光下，直接洞穿点将台，击中他肩膀，自肩膀透体而过，带起血色洒落星空。
纵横宇宙无数年，陆源以点将台打下陆家赫赫声明，从未想过有一天，点将台会被打穿。
这个女子的剑光之可怕，无与伦比。
远处，女子同样惊叹：“能在碧水无伤剑下不死，你够资格与我一战，我名为瑶，天外天碧水宫之主，桑天之下第一人。”
说着，又一道水滴出现，化为碧色剑光斩向陆源。
突然地，她脸色一变，身后，看不见的攻击降临，无奈转移碧色剑光，斩向这道攻击。
这道攻击是地藏针，陆源以封神图录金色光芒掩盖，始终藏于虚空，等的就是这一刻。
当女子斩断地藏针的刹那，陆源相隔遥远，一掌打出，强悍的力量跨越星空，轰在女子背上，女子被一掌震荡，嘴角流血。
趁此机会，陆源急忙逃离。
后方，不知何时又多出一个圆脸老者，身穿商贾之服，如商人一般，手中握着金笔，面带笑容的看着陆源。
“阁下便是天元宇宙始空间陆家老祖，陆源？三界六道之一。”
陆源四周出现了一个个人，而石门，在这一刻缓缓开启，一股不属于这方宇宙的气息蔓延开来，让陆源感觉陌生。
他看向石门，石门后方，是一个巨大的类似战舟一样的东西，里面站满了人，都是灵化宇宙修炼者，仅仅一眼，他就知道这里不下百位祖境。
灵化宇宙的入侵终究来了。
“把他交给我。”瑶宫主冷冽开口，陆源的力量之大，放眼宇宙都没几个人可以媲美，承受陆源一掌，她也不好受。
天赐皱眉：“现在是两方宇宙之战，瑶宫主，大局为重。”
“呵呵，这方宇宙有三界六道，此人是其一，要用他的血为我灵化宇宙铺路，越快越好。”圆脸老者说道，语气轻松。
陆源环顾四周，目光看向圆脸老者：“你是谁？”
圆脸老者淡笑：“无需多问，血染石门吧。”说着，一步踏出，挥舞金笔，无法撼动的气势碾压而来。
陆源脸色一变，这老者比他强，强得多，绝非始境那么简单，是渡苦厄层次。
身后，碧色剑光出现。
天赐也自另一个方向接近。
三方高手围杀，凭陆源根本不可能逃得掉。
石门之后，战舟，最上方站着两道人影，一个全身包裹黑袍，一个是红色短发的肌肉男，两人望向远方之战：“终于来了，等了那么久，哈哈哈哈。”
“天元宇宙，该结束了，这方宇宙应该比意识宇宙更容易拿下，找永恒族，我灵化宇宙自此踏上绝顶宇宙之路，无人能挡。”
“杀，杀，杀…”
战舟上，无数声音回荡，来自灵化宇宙那一个个修炼者。
祖境强者气势盖天，其余修炼者目光赤红，充满了杀意，包括一些年轻天才一辈，能在这时候进入天元宇宙，他们背后拥有无法想象的能量，因为在整个灵化宇宙认知中，杀入天元宇宙就是收获，是劫掠，是实力的增长。
天元宇宙，就是灵化宇宙的宝藏。
他们等这一天等了太久太久。
石门之外，陆源面对圆脸老者出手，步步后退，强悍的力量被金笔化解，碧色剑光降临，带给陆源濒死的寒意。
就在这时，星空荡起涟漪，无形的力量瞬间掠过星空，改天换地，这宇宙边界没有星辰，却在这一刻，星辰转动。
黑色土壤化为长枪刺向碧色剑光，剑光强悍，不断斩断土壤长枪，但最终还是被众多土壤长枪遏制。
陆源眼前，人影走出：“老祖，没事吧。”
看到来人，陆源松口气，天上宗到了。
一道道强悍的气息出现，降临边界，初一，红颜梅比斯等三界六道，还有斗胜天尊，虚主等三阳六主，其后，内外八道高手皆至，宇宙边界早已与始空间相连，当灵化宇宙到达的一刻，天上宗可以确保在最短时间内迎战。
无需言语，带来的就是杀，这是两方宇宙无可化解的战争，必然有一方失败。
石门外，一个个灵化宇宙修炼者冲出，带着傲气与杀意，冲入天元宇宙。
而石门内，众多天元宇宙强者走出，大部分来自天上宗，其中那一台台机甲格外显眼。
双方尚未接触，来自两个方向铺天盖地的攻击已经将石门内外打崩。
圆脸老者脸上的笑容收敛，天元宇宙早有准备，也罢，本就意料之中，就看这方宇宙能抵挡他们到几时。
堪比太古城最终一战的战争爆发，顷刻间，整个星空遍布序列粒子。
陆隐原本释放心脏处星空，想压制灵化宇宙，却被圆脸老者的气息惊悚，这老家伙拥有无比可怕的实力，很容易打击心脏处星空，而且灵化宇宙高手众多，范围太大，他顶不住。
“你们天元宇宙高手不少，老夫可以做主，让你等加入我灵化宇宙天外天，成为与碧水宫一般的独自势力，这是你天元宇宙唯一的机会。”圆脸老者看着陆隐道。
他认出了陆隐，天赐早已将天元宇宙情报告诉了灵化宇宙。
陆隐，是天元宇宙的精神核心，只要此人投降或者被杀，天元宇宙会降低太多实力。
陆隐看着圆脸老者：“你是桑天，还是御桑天？”

第三千三百三十四章   惨烈

圆脸老者目光一变：“看来你们对我灵化宇宙的了解很深，老夫桑天之一。”
“跟原起老怪一样的桑天？”陆隐忌惮，原起老怪可是能跟木先生对战的，如果不是一道钟破碎，他根本不可能赢得了，眼前这老家伙刚刚压制了陆源老祖，应该是渡苦厄强者，厉害的可怕。
圆脸老者深深看着陆隐：“刚到天元宇宙我们就联系原起与永恒，一个都没能联系上，他们在哪？”
“原起老怪已经被我杀了。”陆隐直言。
圆脸老者嘴角弯起，呵呵一笑：“真有意思，堂堂桑天，死在你这么个小辈手里？老夫不信，若你有本事，杀了老夫试试。”说着，抬起金笔，对准陆隐，落下。
陆源提醒：“小心。”
陆隐将陆源送出心脏处星空，迎着圆脸老者金笔，一颗颗星辰轰去。
最靠近金笔的星辰刹那变成金色，脱离陆隐掌控。
没有序列粒子，否则就会被心脏处星空排斥，而那颗变为金色的星辰挡在圆脸老者身前，迎着其它星辰撞击，发出轰鸣。
圆脸老者行走虚空，金笔轻点，一颗颗星辰变为金色，为他所用。
陆隐震惊，那支金笔应该是灵化武器，那是灵化宇宙特有的力量，强者的标志。
无奈之下，陆隐再度收缩心脏处星空，而那些变为金色的星辰还留在原地，自陆隐心脏处星空完全脱离，被圆脸老者控制轰向陆隐。
“小辈，灵化之法不是你等天元宇宙可以对抗。”
陆隐握拳：“是嘛。”
一拳轰出，破碎金色星辰，轰向圆脸老者。
圆脸老者本不在意，但当一拳之威临近，他神色一变：“力量极限？”
虚空震荡，圆脸老者都不敢硬接陆隐一拳，唯有避退，金笔点向陆隐，陆隐头皮发麻，脚踩逆步，平行时间，圆脸老者冷哼，笔端横移，同样平行时间，时间于他而言没有太大意义，陆隐再次一拳打出，强悍到极致的力量逼的圆脸老者不得不退开。
“生物极限的力量，小辈，你能杀死原起倒也不是那么不可信了，让老夫送你一程。”说着，收起金笔，手中出现一块四四方方的牌子，对准陆隐。
一刹那，陆隐只感觉精神出现了恍惚，恐怖的序列粒子瞬间横扫周边，就连距离很近的初一与瑶宫主的战场都没能避开，他们都是始境，可规则不近身，依旧无法排斥这股浩瀚的序列粒子。
初一骇然：“序列之基。”为了这场战争，他也从追踪唯一真神他们那边过来，只有辰祖与枯祖加上木竺在追踪唯一真神他们。
瑶宫主诧异：“对我们灵化宇宙的了解不浅，那个小辈死定了，那是，印之界。”
初一厉喝：“柱子，那是印之界。”
印之界，灵化宇宙十大序列之基，排名第五，由灵化宇宙古今三百五十九位印象序列之法修炼者凝聚，印象序列之法在灵化宇宙八十八种序列之法中排名第七十九，因为没什么战力，所以很容易修炼，灵化宇宙以天外天执掌宇宙，分配修炼者修炼印象序列之法，古往今来，共有三百五十九位印象序列之法修炼者耗尽毕生心血，最终才凝聚出印之界。
印象序列之法虽然没什么用，但印之界却极为强大，可天人倒转，以印象取代本尊，印象伤，本尊则伤，印象死，本尊，则死，这才是规则，强行制定的以印象取代本尊的规则。
初一的提醒晚了。
当圆脸老者以印之界对上陆隐的一刻，陆隐看到印之界的一刻，印之界便已发动。
只见印之界那四四方方的牌子旁出现了一道人影，赫然是圆脸老者对陆隐的印象，印象出现的刹那，圆脸老者一掌打出，直取额头，一旦击中，印象死亡，陆隐，也死亡。
忽然的，印象消失，一切逆转。
圆脸老者再次色变：“逆转时间？”
流光小船掠过虚空，返回陆隐周边，陆隐一掌打出，这一掌并没有力量，却令周边磅礴的序列粒子沸腾，化为己用，这是--连掌。
辰祖创造的战技总能在关键时刻用上。
既然心脏处星空一时都无法排斥这么多磅礴的序列粒子，那就不排斥，借彼之力，攻彼之人。
圆脸老者取出金笔，点向陆隐。
金笔所向，就连序列粒子都染上了金色，陆隐急忙撤掌避开，金色掠过星空，掠向远方，沿途令一台十二环机甲变为了金色，定格星空，在十二环机甲后方，是农易。
农易同样被染成了金色，就跟一个金色的人漂浮星空，栩栩如生。
下一刻，金色破碎，十二环机甲与农易皆碎裂。
陆隐悲哀，农易，这个老者第一个登上他的封神图录，联合对付四方天平，而今，他却死在了战场。
没时间悲痛，圆脸老者的金笔再次点向陆隐，甚至手中握着印之界，随时可以发动。
陆隐取出死神勾廉，如今的死神勾廉已经完整，心脏处星空释放，圆脸老者金笔点出，不断令星辰变为金色，而远方，陆隐勾廉斩落，死气斩击。
死气斩向圆脸老者，圆脸老者惊讶死气的强悍，依然以金笔荡开，将死气一分为二，但心脏处星空同样还有一层力量，便是碧落天宫。
在碧落天宫内，陆隐的任何力量都没有消耗。
死气被斩断，再次汇聚，化为斩击斩向圆脸老者。
圆脸老者惊讶：“不存在消耗的功法？好功法。”他一次次荡开死气斩击，死气斩击却无穷无尽，同时，心脏处星空力量星象呼啸而出，压向圆脸老者。
圆脸老者不得不退出心脏处星空。
他第一次被打退。
陆隐扩大心脏处星空，将其余战场都笼罩了进去，力量星象轻易压死了一个灵化宇宙序列规则高手。
圆脸老者杀死机甲与农易，陆隐便杀死灵化宇宙的序列规则强者。
他虽不是圆脸老者对手，但凭着诸多手段，足以与他一战。
圆脸老者都觉得棘手，序列之基与灵化武器都奈何陆隐不得：“怪不得天赐称你为击溃天元宇宙最大的阻碍，小辈，你值得老夫全力出手。”
话音落下，圆脸老者身后，序列粒子沸腾，他动用了序列之法，以序列粒子组成了一个人形生物，无比巨大，带着白色尖脸面具，如同鬼神。
即便陆隐心脏处星空囊括，组成人形生物的序列粒子都并未完全溃散，随着圆脸老者发动印之界，那股磅礴到恐怖的序列粒子竟抗衡陆隐心脏处星空的排斥，令圆脸老者的序列粒子保留了下来。
“老夫灵化宇宙商会总会长，七大桑天之一，修序列之法，神照，名曰--死神。”
老者身后，序列粒子组成的人形朝着陆隐杀来，抬起漆黑手臂抓向陆隐。
陆隐瞳孔一缩，死神？
“这个名字你担不起。”他头顶，封神图录出现，金色光芒照耀星穹，一道道人影走出，冲向圆脸老者的序列之法-死神。
遥远之外，弃路人短刀染血，身前，一道人影倒下。
这是他杀的第二个灵化宇宙高手，第一个是祖境实力，轻易格杀，而这一个，却修炼了序列之法，他虽杀死了对方，自己也受了伤。
放眼望去，这星空有太多战场，不远处就是木刻对决灵化宇宙同样使用刀法的序列规则高手，灵化宇宙来的序列规则强者太多了，祖境也多。
好在他们这方祖境实力的也不少，那些巨大机甲，每一个都有祖境战力。
但，被破坏的也越来越多。
星空之上，不少机甲碎片染血漂浮。
弃路人看向远方，石门外，那艘战舟内有不少人，相当一批是灵化宇宙年轻一辈精英修炼者，刚刚就有数台机甲杀过去，想摧毁战舟，可惜被反杀，有高手保护战舟。
他目光闪过凶厉，陆主说过，大量制造普通祖境高手就是为了对付灵化宇宙年轻一辈，让灵化宇宙出现断层，既然那些机甲做不到，那就由他来做。
想到这里，一步踏出，以快人一步的序列规则轻易踏入战舟，再次一步踏出，迎面是两个面容秀美的年轻女子，惊愕望着突然出现的弃路人。
弃路人毫不犹豫短刀斩过，两个女子倒下，鲜血染红了地面。
“三妹。”远处，男子怒极，带着滔天杀机冲向弃路人，此人不过星使修为，出手一刹那却身形莫测，不是步伐战技，而是类似序列规则的运用，咫尺天涯。
弃路人眼中杀机迸发，好一个年轻天骄，好一个灵化宇宙，竟有办法让星使接触序列之法修炼，一旦此人突破祖境，练成序列规则咫尺天涯将轻而易举。
这就是灵化宇宙的修炼之法，怎么看都远超天元宇宙。
尤其此人手中握有奇异武器，灵化武器，敢于对他这个序列规则强者攻击，意志也坚定，此人必然是灵化宇宙年轻一辈的天骄之一。
弃路人当即出手，短刀轻易划过，男子头颅掉落。
再怎么天赋绝顶，也不可能弥补与弃路人的差距。

第三千三百三十五章   厮杀

弃路人踏入战舟，想要屠杀灵化宇宙年轻一辈，忽然的，眼前出现锋利刺芒，他急忙后退，剧痛传来，低头，一道尖刺穿透身体，血液顺着尖刺流淌。
他眼前，身后都出现了人影，两个女人。
“你们早就在这。”弃路人发出嘶哑的声音，短刀横斩，两女退后。
他咳血，这两个女人都是序列规则高手，肯定早就在这，否则不可能轻易接近他。
她们任由他杀了那几个年轻人，就是为了刚刚偷袭的一刻。
这让弃路人心一沉，不是因为受伤，而是她们不在乎那个年轻天骄，在他看来，刚刚那个男子绝对是顶级天骄，年纪轻轻达到星使层次，修得序列之法，灵化武器，放在天元宇宙同辈都是绝顶。
但这两个女人完全不在乎，这意味着在灵化宇宙，那个男子并不算什么。
差距那么大吗？
一前一后两个女子不发一言，同时出手，皆手握断刺，刺向弃路人。
弃路人以短刀对拼，三人都是近战厮杀的手段，在这小小的空间不断搏杀，鲜血不时洒落，弃路人总体要占优势，他有快人一步的序列规则，只要给他时间，必然能将这两个女子斩杀。
但随着第三人加入，战局突变，那是个男子，同样手握断刺，出手比那两个女子凌厉多了。
至今为止，这三人都未使用序列之法，他们不可能不修序列之法。
弃路人以快人一步的序列规则远离三人，打算离去，却发现三人同时出现在他周边，他走多远，这三人就走多远，根本没有远离。
怎么回事？序列之法，必然是序列之法。
弃路人不断后退，最终退到战舟甲板上，后方是巨大的石门，周边，一男两女不断围杀，任他有序列规则，却怎么都逃不脱。
更远处，木刻，虚五味，月仙，厄难等高手都看到了，想冲向战舟，但他们彼此都有对手。
灵化宇宙有着太多序列规则高手。
断刺不断刺入弃路人体内，弃路人以序列规则逃出了战舟，依然被那三人围在中间，不断咳血，身上已经没有一处完好，鲜血染红了全身。
一条小路忽然出现在弃路人脚下，来自禅老。
禅老的祖世界正是幽静小路，可以无限延伸与拉近，最擅长救人。
幽静小路不断收缩，弃路人喘着粗气，手中，短刀都握不住，掉落。
而远处，之前围杀他的三人并未追出。
那个男子与弃路人对视，根本没有弃路人被救走的懊恼，反而带着笑意，眼神嘲讽。
弃路人看着男子目光，暗道不好，急忙踏出小路。
远处，禅老大惊：“弃路人，你做什么？”
弃路人回望禅老，刚要说话，身体轰然炸开，尸骨无存，星空扭曲，露出无之世界，将周边一切吞噬。
仅仅一瞬间，弃路人消失在宇宙，好似从未出现过。
禅老脸色涨红，目光充满杀机的望向灵化宇宙战舟前那三个人。
三人中，男子冷笑，对着禅老做出抹脖子的动作，可惜了，他是想等弃路人被救走再炸开他的身体，弃路人提前发现，否则，死的就不是他一个。
遥远之外，石门的另一侧，星穹出现奇异景象。
五颜六色的光芒直冲天穹，随后落下，半点声音都没有，无之世界被撕开巨大裂口，将九台机甲吞噬，其中还包括虚五味，单正与王剑。
出手之人是那个红色短发男子，一招，仅仅一招屠杀了三位祖境强者与九台机甲。
这一幕由于没有声音，很少有人看到。
唯有离得最近的虚主清晰看到，瞳孔陡缩，虚五味被杀，让他心神震动，愤怒的冲向红色短发男子。
红色短发男子名为暴岐，灵化宇宙七大桑天之一，是为绝顶高手。
虚主接引虚神时空，磅礴的虚神之力涌动，轰向暴岐。
暴岐冷傲，任由虚神之力轰来，张嘴，没有丝毫声音传出，却出现五颜六色的光芒正面轰向虚神之力。
周边，无之世界爆裂，虚神被对轰的力量震退，忍不住吐血。
暴岐张嘴，五颜六色的光芒横扫星空，直接撞向他。
他取出甲龟，曾挡过众多高手，却在暴岐一击之下化为粉末，光芒将虚主半个身体粉碎，令虚主直接重创。
虚主咳血，骇然望去，怎么会这么强？他怎么说也是参与过对决三擎六昊战争的，存活那么久，见过的高手不知道多少，从来没有这么轻易被重创过。
暴岐咧嘴，残忍舔了舔嘴唇，他的嘴巴呈撕裂状，看上去极为嗜血，眼珠都呈现赤色：“不错啊，能挡住我一击，在这天元宇宙，你应该算是绝顶高手了，但是不够，还不够。”说完，张嘴，看不见舌头，只能看到五颜六色的光芒汇聚，周边，虚空不断激荡，延绵遥远，似乎将整个宇宙都掀开。
虚主瞳孔陡缩，极致危机降临。
一道人影掠过虚主，悍然冲向暴岐，手持金色长棍，一棍子砸下。
暴岐眼珠随着来人转动，最终，五颜六色的光芒喷出，来人金色长棍砸落。
轰
星穹震动，余威扫荡四方，天上宗一方直接被余威摧毁了两台机甲和一个平行时空祖境高手，而灵化宇宙同样死去数位祖境层次强者，余威更扫荡石门，差点掀翻了灵化宇宙战舟。
战舟内，一双双眼睛看着战场，不再目中无人，那份高傲与自信缓缓收敛。
他们代表灵化宇宙年轻一辈的精英，在出发前往天元宇宙时，无数声音告诉他们，天元宇宙很弱，可以随意欺凌屠戮，没有灵蜕，没有灵化，更没有序列之基。
这些在灵化宇宙最重要的力量，天元宇宙什么都没有，这些情况让灵化宇宙的年轻一辈振奋，发自心底的瞧不上天元宇宙。
什么都没有，拿什么抵抗灵化宇宙。
石门大开，他们看到陆源被围攻，那股对天元宇宙的不屑更深了，明明知道他们要来袭，却只留一个人，看来此人就是天元宇宙最强者了，妄图凭一己之力对抗他们灵化宇宙，可笑。
然而随着陆隐到来，战争彻底朝着无法预知的方向而去。
陆隐，那么年轻，却敢对战桑天，天元宇宙出现了众多高手，两位桑天，瑶宫主，天赐等等，一众在他们看来难以企及的高手，都被天元宇宙的修炼者挡住，双方皆有死伤。
这一刻，他们不再小看天元宇宙。
唯有亲眼看到，才能知晓，天元宇宙原来不是想的那般脆弱，战争，不是单方面屠戮，劫掠，而是生死搏杀。
弃路人杀入战舟，尽管被反杀，但战舟内也有人死去，血腥气让一众灵化宇宙精英沉默。
这场战争比想象的更艰难，至少即便到现在，他们也没看到绝对的优势。
“天元宇宙不是想的那么弱啊，诸位，小心了。”有人开口。
“没想到两位桑天大人居然都被挡住，还有瑶宫主，那可是桑天之下第一人，还有天赐大人，曾经一个时代的最绝顶天骄，如今也是仅次于瑶宫主的强者，他们居然都被挡住了。”
“不要小看天元宇宙，一个宇宙就算再怎么弱，也不至于立刻被击溃，但我相信这方宇宙不会撑太久，接下来，我们灵化宇宙还有援军到达，听说连御桑天大人都有可能来。”
“不可能，御桑天大人不是在意识宇宙吗？怎么可能来这里，倒是御神山可能来人。”
“蠢货，这些已经是天元宇宙最强的力量了，面对我们灵化宇宙的入侵，天元宇宙的人但凡不蠢，都会用出最强力量守护，这波力量已经到顶，再无支援，不管御桑天大人来不来，天元宇宙都完了，而且别忘了，原起大人可是在这。”
“对，还有詹言大人。”
“据说天元宇宙也有投靠我们灵化宇宙的人，包括那些从意识宇宙投靠过来的，都在这方宇宙。”
“天元宇宙坚持不了多久的。”
战舟晃动，一个少年坐在角落处，右腿踩在窗台上，双手抱胸，望着星空。
“喂，原灭，不说点什么？你老祖可是桑天原起大人，你很快就能看到你们家老祖了。”一个紫色长发少女蹦蹦跳跳来到少年不远处，眨了眨璨若星河的双眸，眼底深处带着狡黠。
那个叫原灭的少年直接无视。
少女噘嘴：“什么嘛，那么冷淡，亏人家特意来找你，偌，猫猫也来了。”
“死丫头，老子不是猫，再说一万遍，不是猫不是猫不是猫…”
少女捂住耳朵：“好啦好啦，不是就不是，吵吵什么。”
猫冷哼，高傲的抬起头：“你们这些灵蜕为人的家伙太弱小了，等老子完全成长起来，轻易就能横扫了这什么天元宇宙，都不用桑天出面。”
“吹牛。”紫色长发少女做了个鬼脸连忙就跑。
猫大怒：“站住，死丫头，看老子怎么教训你。”
轰
战舟又一阵晃动，引得一阵阵惊呼。
原灭目光收回，这场战争，能亲眼看到实在太好了，天元宇宙弱吗？愚蠢，如果真的弱，老祖不至于现在未归，不过无所谓，死去的人越多，留下的机会就越多，他肯定会成为桑天。

第三千三百三十六章   暴岐

原家一门两桑天，足以成为传奇。
想着，原灭看向另一个角落，那里有一床被子，被子里不知道什么生物，瑟瑟发抖的样子。
看向那里，原灭目光凝重，那个角落，无人敢去。
他自认凭着原家的资源，在灵化宇宙同辈中是佼佼者，能与他争锋的少之又少，几乎都是拥有同等资源的天才，唯独这个人，一介散修，却走到了这步。
要知道，能第一批跟随战舟侵入天元宇宙是多大的荣耀，这艘战舟上除了那些祖境层次是正面进攻天元宇宙的力量，他们这些人都是跟着长见识的，或者说混一点荣耀，回去可以自认为第一批入侵天元宇宙的修炼者，与其他人会拉开非常大的差距。
这里的人背后都有大人物，或者大的家族背景，唯独那个人，什么都没有，偏偏跟来了。
战舟再次震荡，这次比较剧烈，金色光芒刺入，令好几个人差点失明，原灭忍不住看向星空，天元宇宙竟如此强大。
石门外，金色长棍不断砸落，来自斗胜天尊，他越过虚主，对着暴岐就是一顿砸，暴岐拥有一击重创虚主的实力，斗胜天尊实力再强，与虚主都是同层次，是天上宗承认的三阳六主之一，不至于可以与暴岐分庭抗礼，但他最大的优势就是不死。
物极必反能让枯祖杀入厄域，斗胜天尊也曾凭着物极必反硬抗永恒族箭神，而今，这门功法面对灵化宇宙，绽放独特光彩。
桑天，位列灵化宇宙第三层次，仅次于那无上之极与御桑天，七大桑天并列，是灵化宇宙大部分人知晓的主宰。
暴岐就是桑天之一，所以才可以轻易重创虚主，而今却被斗胜天尊硬生生砸了数十棍子，令他战意昂扬，张嘴，五颜六色的光芒不断轰向斗胜天尊，斗胜天尊握紧金色长棍，整个身体干瘪，不断硬抗暴岐的声音轰击。
明明是声音轰击，周围却毫无声音传出，这是一场无声却恢弘的战斗。
暴岐修炼第十序列之法--音，配合他的灵化天赋，无往不利，强压斗胜天尊，令斗胜天尊不断咳血，体表恢复了又干瘪，金色血液流转，将整个身体都染成了金色，不断沸腾，在斗胜决与物极必反的加持下，战力越来越强盛，有种死都要增强的气势，双目绽放炙热金芒。
暴岐狂笑，声音轰碎了金色长棍，体表，五颜六色的光芒侵染，一把抓向斗胜天尊。
斗胜天尊同时抬手，与暴岐正面对轰。
虚主脸色煞白，不能再打下去了，斗胜天尊在燃烧他自己的命，亲身体会过暴岐实力的他很清楚此人绝非他们可以对抗，他们都是序列规则层次，而暴岐却是始境或者渡苦厄，他的实力甚至就连未突破始境的三界六道都不是对手，岂是斗胜天尊一个人可以抗的，再抗下去就要死了。
然而此刻，斗胜天尊不可能退，一步都不退，当初他敢冒着必死的信念杀向唯一真神救大天尊，此刻，同样也能做到。
皮肤开裂，金色血液焚烧星空。
虚主出手，虚神之力不断缩小，要形成生命的体温计。
生命的体温计是他的本命虚神，暴岐也是人，一旦陷入生命的体温计内，他就跟常人一样，只要将温度升高，四十度，四十一度，四十二度，他必死无疑。
唯一的麻烦就是要形成生命的体温计，必须配合序列规则，他的序列规则是排序，结合序列规则才能形成完整的生命的体温计，而暴岐这样的强者早就规则不近身。
“斗胜，用你的序列规则吸引他注意。”虚主声音传入斗胜天尊耳中。
而这一刻，斗胜天尊什么都听不到，他整个人被金色侵染，除了暴岐，其余一切都不在乎，战，战，战，就是要战，死都要战。
黑暗星空，五颜六色的光芒与金色光芒争辉，毫无声音传出，诡异，恢弘，也破坏力十足。
暴岐狂笑：“好久没打的这么痛快了，明明低我一个层次，却凭着奇异功法对抗，你很不错，交出这门功法，我饶你不死，让你加入天外天，将来有可能成就桑天之位。”
斗胜天尊双手与暴岐紧紧抓在一起，听了暴岐的话，目光陡睁，白骨硬生生撕开自己身体，顺着手臂刺入暴岐体内。
这份惨烈让所有看到的人动容。
这是要同归于尽。
暴岐受伤了，多少年，他都没受过伤，即便征伐意识宇宙也没有，而今，斗胜天尊五指白骨刺入他体内，撕开了他血肉，给他带来痛楚，但这份痛楚，却让暴岐越发狂笑，越痛，才越有活的价值。
让他想到与那群疯狗竞争桑天之位的过往，那才是惨烈。
五颜六色的光芒闪耀，撕开斗胜天尊只剩皮肉的右手，暴岐一脚将斗胜天尊踹飞，回身就是一击光芒，斗胜天尊身体早已脱离物极必反状态，血液已经不再流淌，他到了极限，别说对抗暴岐，这一击他都吃不下。
关键时刻，一面面镜子出现，自镜子内出现素裹银枪，正是珈蓝之洛。
素裹银枪不断刺向五颜六色的光芒，珈蓝之洛则将斗胜天尊带离原地。
暴岐目光陡睁：“胆小之辈，他应该死在这，这是对他的尊重。”说着，张嘴，五颜六色的光芒轰向珈蓝之洛，同时掠向星空，将整个星空如幕布般拉开，恐怖攻击覆盖周边一切，包括虚主以及灵化宇宙石门方向。
战舟急忙后退，里面的人骇然。
“快退，暴岐大人疯了。”
“快退。”
战舟极速后退。
五颜六色的光芒如云彩，转瞬笼罩战场。
正当暴岐要轰向整个战场的时候，黑色土壤穆然出现，遮蔽星穹，也将五颜六色的光芒遮盖，让星空再度恢复成黑色。
暴岐望向远方。
那里，陆隐目光同样看来，与暴岐对视。
暴岐双目癫狂，充满杀机与狂躁。
陆隐目光却很平静，他渐渐摸透了圆脸老者的路数，不求战胜这个老者，只要能拖住就行。
而土壤覆盖星穹，也是因为看到暴岐要打击整片战场才出手。
打击战场，什么时候轮到此人了，哪怕此人是桑天都不行。
暴岐狞笑，五颜六色的光芒自土壤陆地之上轰然坠落，轰向土壤陆地。
陆隐眼前，圆脸老者惊叹：“一面与老夫战斗，一面还插手其它桑天之战，小辈，你让老夫惊叹。”
土壤与五颜六色的光芒于星穹之上对轰，然而，没有一丝光束落下，这场覆盖整个战场的对决唯有陆隐与暴岐知晓。
暴岐脸上笑容收敛，被挡住了，他的范围攻击竟然被那个人完全挡住，不愧是能跟商会那老头对战的人，天元宇宙最大的威胁。
想解决那家伙不容易，他虽自信狂傲，但陆隐的实力被他承认，那便交给商会老头，只待解决这些杂鱼，他就报刚刚被阻拦之仇。
眼前，素裹银枪刺来，珈蓝之洛全身缠绕绷带，手持银枪刺向暴岐。
暴岐欣赏斗胜天尊的战斗意志，不屑珈蓝之洛出手方式，但却并未小看珈蓝之洛。
珈蓝之洛作为三界六道之一，实力极强，轻易破了他的攻击，这份实力让他认真，既如此。
避开素裹银枪，暴岐挥手，眼前出现一个巨大的东西，散发古朴沧桑的味道。
石门之外，战舟内，杀死弃路人那一男两女骇然：“不好，是鼎钟，继续退。”
不止他们，石门内，距离暴岐他们不算太远的战场，灵化宇宙修炼者都退了，原本他们已经距离很远，不敢接近暴岐的战场，而今，宁愿冒着被天元宇宙修炼者偷袭的风险也要退。
灵化宇宙修炼者不要命的退，天元宇宙修炼者也慌了，只能跟着退，大家都不傻。
同为桑天，暴岐却与那个圆脸老者不同，圆脸老者是渡苦厄的强者，距离永生境只差一步，尽管这一步难如登天，而暴岐，却是始境。
他并未渡苦厄，不是不敢，而是不愿。
他享受世间的畅快，最在乎自由，崇尚掌握自身的理念，不想跟苦厄境修炼者一样身不由己。
每一个渡苦厄的人都是疯子，他们的行为做派，目的，都与苦厄有关，而非完全由着自身，这是暴岐不愿意的，然而始境想成为桑天，可能性不大，桑天几乎都是渡苦厄的存在。
暴岐之所以能成为桑天，就因为那口鼎钟。
鼎钟，灵化宇宙十大序列之基，排名第八，由古今一百零五位音序列之法修炼者凝聚，它太独特了，专为修炼音序列之法的人准备，其余人即便得到也无法完全发挥作用。
是十大序列之基中少有的必须指定修炼之法的人使用。
鼎钟虽排名第八，但那是因为必须制定修炼之法的人使用，局限太大，一旦真正交给了合适的人，其发挥的力量之大，无法想象。
音序列之法在八十八种序列之法中排名第十，却是前三十种序列之法中最容易修炼的，正因如此，才有一百零五位高手修炼成。

第三千三百三十七章   无声对无声

暴岐，一个奇特的人，天生为声音而生，出生之日，万籁俱静，唯独他，哭声震天，传为奇闻，小时候就被收入天外天，专门修炼音之序列之法，他在这门序列之法上的修炼天赋奇高，超越古今任何一个修炼音序列之法的人。
尤其他的灵化天赋是拟音，配合序列之法与他本身的天赋，更是无比可怕，修炼到始境几乎不存在太大的难关，即便没有鼎钟，他在始境之中也是绝顶强者，得到鼎钟，直接成就桑天之位。
御桑天曾言，鼎钟，专为暴岐而生。
不动用鼎钟，暴岐是强大的始境高手，动用了鼎钟，灵化宇宙都会为之震动。
当暴岐取出鼎钟的一刻，意味着这位桑天，要真正出手了。
鼎钟并不算大，刚好将一个人罩进去。
暴岐站在鼎钟后面，再次露出狞笑，五颜六色的光芒顺着手臂涌入鼎钟之上，刹那间，鼎钟光芒万丈，如利刃刺向四面八方，整片战场被这股光芒笼罩，武器，战技，虚空，一切的一切都在轻微震颤，自鼎钟为起，星空坍塌，无尽磅礴的序列粒子暴涨。
珈蓝之洛瞳孔陡缩，身后，斗胜天尊，虚主皆骇然，这是何等力量，序列粒子如同汪洋，似乎蔓延到整个星穹，哪怕始境的规则不近身也无法驱逐，最多将自身周边很小的范围护住。
陆隐警惕圆脸老者的印之界，目光再次看向暴岐，皮肤有些发麻，明明不是攻击。
这就是序列之基的威力。
之前若非逆转一秒时间，他就没那么好过了，印之界如此，那个鼎钟一样可怕。
这才是最强悍的外物。
“小辈，你有时间看别处吗？”圆脸老者印之界对准陆隐，手中，金笔挥舞，不断点亮星空。
陆隐对他的招数已经熟悉，不看印之界，避免被天人倒转，同时避开金笔所向。
他们头顶，圆脸老者的神照与封神图录而出的武天，红颜梅比斯他们对战，他们这片战场无人敢踏足。
“呵呵，你们无人挡得住暴岐，一个真正桑天的实力，你们天元宇宙如何抵挡？暴岐最善攻伐，他出手，足以决定战局。”圆脸老者笑道，对暴岐极具信心。
暴岐与他不同，他善于控制，如果敌人摸透了他的招数，他就难打了，而暴岐专攻杀伐破坏，尤其范围攻击极其强悍。
陆隐目光冷冽：“我天元宇宙若那么容易败，早就被你们重启了。”
远方，瑶宫主皱眉，看向暴岐，这个疯子。
若非鼎钟，她与暴岐谁是桑天还不一定，有了鼎钟的暴岐实力无比可怕。
对面，初一同样看向远处，战争朝着不可控的方向发展了，灵化宇宙入侵，他们知道会有一场恶战，却没想到这么激烈。
太古城之战，人类与永恒族数量更多，但绝顶高手却没有这么多。
那一战，三擎六昊包括他们三界六道都要比木先生，原起老怪他们低一个层次，难以对抗那个层次的强者，而今，在这片战场，那个层次的强者，敌人就有两个，眼前这个女人同样不弱，若非突破始境，他都挡不住。
灵化宇宙不下二十位序列规则强者，近百位祖境。
这绝非灵化宇宙所有的力量。
初一面色低沉，光靠天元宇宙真的很难对抗。
暴岐的序列粒子自鼎钟而出，强压星空，令所有人呼吸凝滞。
随着他一掌拍下，鼎钟周边，虚空呈现绝对的黑暗，那是无之世界，直接扩散开来，撕开了宇宙的帷幕，以无声状态蔓延四方。
珈蓝之洛他们极速后退，没人愿意触碰，他们根本不清楚鼎钟配合暴岐究竟发挥了何等破坏力，但那种发自内心的寒意不断警告他们，退，退，退。
无之世界蔓延的并不远，刚刚囊括珈蓝之洛他们之前所在的方位。
暴岐狞笑，再次拍在鼎钟之上，这一次，无声的力量扩大，整个星空就像不断坍塌的深渊，唯有暴岐所在位置有支撑点，其余一切都在坍塌。
无论灵化宇宙还是天元宇宙，所有修炼者都在退，远离战场。
暴岐狂笑，目光扫过珈蓝之洛，再次看向陆隐，一掌拍下，无声的力量继续扩大，有人来不及退出，被这股无声的力量直接撕碎，消失于无之世界。
天元宇宙，灵化宇宙都有人死去，毫无反抗之力。
灵化宇宙不少人暗骂暴岐是疯子。
石门外，战舟不断后退，唯恐被吞噬进去，里面的人个个面色苍白，他们没有被天元宇宙打退，却被暴岐这个疯子给逼退，这个疯子。
无之世界内什么都没有，无尽的黑暗，星空坍缩，当暴岐第四次拍打在鼎钟之上的时候，一道长虹自他体内而出，接天连地。
暴岐一愣，抬头，什么东西？
不止他，整片战场，一道道长虹出现，来自每一个人，不管是天元宇宙修炼者还是灵化宇宙修炼者，皆有长虹而上，在那道道长虹内，有一人行走。
“疯院长？”有人惊呼。
行走于长虹的正是疯院长少尘，而这些长虹，就是记忆，是每个人的红尘记忆。
唯有疯院长少尘以红尘记忆为载体，踏上修炼之路，这条路，只有他能走。
他走过一道道长虹，不受物质的束缚，即便那扩散的无之世界，以及被无声力量坍塌的宇宙星空，同样没能阻止他的脚步，一步踏出，来到暴岐的记忆长虹内。
暴岐目光狂躁：“找死。”
疯院长只是祖境，虽然走自己的路，但不代表他可以越级对战暴岐这种绝顶强者，哪怕行走红尘载体之上，暴岐也可轻易杀他。
疯院长低头看着暴岐：“你的路，很顺，却唯独多了一座山，你应该搬离那座山。”说完，一掌打出，不知他做了什么，暴岐身后出现模糊的影子，带着迷惘的目光。
暴岐本人目光陡睁，抬手抓向疯院长。
疯院长根本避不开，行走红尘又如何，绝对的差距弥补不了。
疯院长平静看着，死亡，也是红尘历练的一种。
他看透世间，大彻大悟，跨有境为无境，以无境破有境，红尘即我，我为红尘！
就在暴岐要抓到疯院长的一刻，熟悉的力量传来，令他惊愕，转头看去，不可能。
只见远方，无声的力量扩大，朝着他而来。
暴岐呆滞，那不是他的力量吗？
珈蓝之洛施展了八星珈蓝，只要在一片范围内，都可以借用出现的力量，她借用的就是暴岐的力量，以暴制暴，以无声对无声。
无声的力量不断朝着暴岐这边扩散，看的灵化宇宙修炼者懵了，还有这种事？
就连圆脸老者，瑶宫主那些人都懵了。
陆隐趁机一掌打出：“你还有闲心看别的地方？”
圆脸老者收回目光，深深看向陆隐，他们确实小看了天元宇宙，这个宇宙虽没有统一的修炼模式，各自发展，但发展出的奇异力量却不少，总能在关键时刻扭转战局。
陆隐松口气，疯院长出手是他没料到的，暴岐的实力带来太大压迫，绝对的实力不是机巧可以弥补，他也没办法遏制暴岐，还好有疯院长与珈蓝之洛。
但珈蓝之洛的天赋，短时间只能用一次，一次之后怎么办？还有，疯院长刚刚对暴岐做了什么？
暴岐一掌拍在鼎钟之上，无声的力量扩散，与珈蓝之洛牵引而出的力量接触，如同两股绝对的黑暗互相吞噬，彼此消磨。
疯院长趁机跑了，他虽看透红尘，但不是要找死，若非实在没办法，他也不会对暴岐出手，差距太大了，他的对手一直是祖境，连序列规则都没到。
暴岐疯狂盯着珈蓝之洛：“居然有这种天赋，女人，你引起我兴趣了，跟我走，我保你加入天外天。”
珈蓝之洛一言不发，她也在想此次八星珈蓝后怎么办。
黑暗力量的剿杀不断扩散，令战场也在扩大。
遥远之外，冰封星空，一个女子站在破碎的机甲上，这台十二环机甲全身冰封，里面的人早已死亡，周围还有一个天元宇宙祖境强者身死，正是曾经举办过蜃域石头拍卖的仰伽上人。
不断有天元宇宙祖境强者赶来这片战场，但那些普通祖境在战场上的生存率不会比机甲好多少。
当然，机甲是最惨的，体积太大，尽管攻击与防御达到祖境层次，但灵化宇宙的强者太多了，如今整片战场，还有不到一半机甲，半数破碎。
女子踩碎机甲，身前，一道道冰刃斩向四方，撕开了无之世界。
原本充满危险与惊悚的无之世界，却是强者出手的标志。
女子名为水画，是天外天碧水宫长老，宫主正是桑天之下第一人的瑶。
而水画能成为碧水宫长老，其实力在天外天都是排的上名号的。
又一台机甲破碎，冰魄直接洞穿机甲。
这台机甲不过十环，根本挡不住水画的攻击。
这时，凛冽刀锋自上而下斩出。
水画抬眼，头顶，极寒之气形成穹顶，任凭刀锋斩落，毫发无损。
冰寒顺着刀锋蔓延。
出手之人是冷青，刀锋触碰冰寒的一刻，下意识松手，再晚就被冰封了。
这个女人拥有绝顶强大的冰寒功法。

第三千三百三十八章   入苦厄

水画不屑冷青，区区祖境，连序列规则都不到，根本没资格跟她交手，轻易就能抹杀。
虚空，寒气遍布，转瞬冻结四方，令这片角落变为了白色。
冷青施展天刀界，无尽长刀自下而上，蔓延到水画脚边，在冷青的祖世界内，必须走过长刀才行。
水画看着无尽长刀斩来，皱眉，有点实力，灵化宇宙祖境层次能给她带来寒意的不多，但，仅限于此了。
序列粒子出现，令天刀界崩溃。
冷青抬手，长刀成形，赴死一般斩向水画，水画冷哼，序列粒子朝着冷青而去，转瞬凝聚，形成一道人影，正是瑶宫主。
水画修炼的序列之法赫然与圆脸老者一样，是排名第八的神照。
神照，以幻想出手，可以凭序列粒子构成幻想的存在，若序列粒子足够，甚至可以施展那个存在的力量。
幻想就像是在欺骗这宇宙，让宇宙都认为所幻想的存在是真实的。
圆脸老者幻想的死神根本不存在，却可以凭着幻想的力量出手。
而水画幻想的人就是瑶宫主，瑶宫主真实存在，水画跟随瑶宫主多年，对瑶宫主越了解，幻想的瑶宫主就越能发挥实力。
神照瑶宫主出现，张开手，水滴浮现而出，挥手，碧色剑光直斩冷青。
冷青一刀斩出，身体定格，碧色剑光洞穿他额头，身体，缓缓倒下。
这就是战争，这里是战场，谁活，谁死，没人知道。
冷青尸体落下，漂浮星空。
水画收回目光，刚要离去，缓缓转身，那里还有一个人。
天元宇宙找死的还真多。
禅老看着冷青尸体漂浮，目光复杂，他们也算相识多年，一个操心天上宗大小事务，一个帮道主出手，彼此相处融洽，没想到转眼间，冷青就死了。
“连序列规则都未曾领悟就要与我一战，虽然你们天元宇宙实力弱小，精神倒还不错。”水画语气冰冷。
禅老看着水画：“承蒙夸奖，这股精神，可以把你们拖死。”
水画不屑：“你比刚刚那个人还弱。”
冷青是天上宗十二天门门主之一，在上一个天上宗时代，是被承认的半祖绝顶强者，破祖后有望领悟序列规则，只要给他时间的话。
禅老是当前时代的高手，延续了道源宗时代，他大部分实力其实都在三阳祖气内，如今破祖，祖世界都是为了陆隐而生，论杀伐，不施展三阳祖气的禅老比不上冷青。
尤其冷青那种一往无前的气势。
水画身后，神照而出的瑶宫主掌心朝下，水滴出现。
禅老周边，三阳祖气出现，千劫轰向水画，来自雪无情的精气神战技，同时，慧祖与陆天一齐齐出手，一个施展地藏针，一个施展原宝阵法，禅老本人则朝着另一个方向避去。
水画目光一冷：“小把戏挺多。”
无视雪无情的精气神战技，这股精气神根本伤不到她分毫，碧色剑光掠过，直接洞穿慧祖，三阳祖气瞬间被破两个。
差距太大了，一个是祖境，一个是序列规则层次。
尤其神照而出的瑶宫主，哪怕只是发挥部分碧水无伤剑之威，也不是禅老可以抵挡。
最后一个三阳祖气幻化而出的陆天一一指点出，点向水画。
禅老吐血，陆天一一指令水画凝重，很强的一击，可惜，依旧没用。
碧色剑光掠过，幻化而出的陆天一都被撕开，禅老脚下出现幽静小路，自身踏过幽静小路，对着水画当头一掌。
水画身侧，冰寒彻骨，瞬间冻结禅老，柔弱无骨的手掌压过，冰寒破碎，禅老险而又险避开，一条手臂却被粉碎，鲜血伴随着冰寒洒落。
这时，碧色剑光出现。
禅老站在原地未动，身旁再次出现三阳祖气幻化而出的陆天一，一步踏出，一指点向水画。
碧色剑光无视陆天一，直接斩向禅老，自禅老脖颈掠过，带起一抹血色。
禅老瞳孔放大，死盯着水画。
水画抬手，冰寒冻结，突然地，她面色一变，陡然回头，序列规则？
眼前，手指降临，一指洞穿水画脖颈，与禅老被碧色剑光斩过的位置一模一样。
水画不可置信，怎么会？这里怎么会还有一个幻化而出的人？
后方，第一个被幻化而出的陆天一消失。
禅老惨笑，成功了，论实力，他怎么可能越级击杀水画，唯一的可能就是序列粒子，来自超时空研究的序列粒子提取，随机出现，此战前，他得到的序列粒子很奇异，是一种颠倒的力量。
可以颠倒人的视觉，颠倒外物，也能颠倒顺序。
幻化而出的陆天一出手有一个顺序，由远及近，而这个顺序被禅老颠倒了，也可以看成是将陆天一出手与出手之后的痕迹颠倒，水画看到的陆天一不过是出手之后的痕迹，真正幻化而出的陆天一尚未出手。
也就是一指洞穿水画的陆天一，那才是真正被幻化而出的陆天一。
为此，禅老以自己的命为饵，让水画未能察觉细微的序列粒子，等的就是那一刻。
想要抹平巨大差距，岂是硬来就可以的，冷青强行出手，最终连水画都接近不了就被杀，而禅老，却凭着幻化而出的陆天一，一指洞穿水画脖颈。
水画捂住脖颈，陆天一消失，禅老倒下，而她的序列粒子也在溢散。
怎么会，区区蝼蚁而已。
鲜血染红全身，水画单膝跪地，死死望着禅老倒下的尸体，蝼蚁，蝼蚁，却对她造成致命伤，她不甘心，怎么会这样。
她不会死，这点伤不至于让她死。
她立刻起身，朝石门而去，她要返回战舟。
忽然的，体表寸寸碎裂，不知何时，有序列粒子降临，在破碎她的身体。
远处，陆天一收回目光，那个女人死了，但禅老与冷青也无法复活。
这场战争比厄域之战与太古城之战还残酷，这才开战多久，一个个熟悉的人死去。
若非他察觉自己的力量，都没看到禅老那片战场，放眼整片战场，无声无息死去的人太多了。
自己，会死在这片战场吗？
环顾四周，有两个灵化宇宙序列规则强者包围他，陆天一的实力之强，让灵化宇宙这些强者都在意。
陆天一察觉到自己的力量出手，另一边，瑶宫主同样察觉到水画施展了自己的碧水无伤剑，但她距离太远，哪怕看到陆天一对水画出手也没办法。
后方，几个庞然大物对决，有的来自灵化宇宙，有的来自天元宇宙。
灵化宇宙修炼者在灵蜕之时可以选择变成任何形态，只要他们愿意，虽然大多数人还是选择成为人，但也有部分选择成为星空巨兽的形态。
此次出征天元宇宙的灵化宇宙强者中，就是数位序列规则强者以星空巨兽形态出现，而对付这些星空巨兽的，自然是虚妄，力兽他们，就连神鹰与祖莽都出现了。
一堆庞然大物的厮杀震撼人心。
纵观战场，所有人最在意的还是暴岐与珈蓝之洛的对决，两股黑暗对决缓缓消失。
暴岐狞笑，一掌拍在鼎钟之上，无声的力量再次蔓延而出。
对面，珈蓝之洛咬牙，八星珈蓝要过一段时间才能用，麻烦了。
正当他们要死拼暴岐的时候，暴岐忽然愣在原地，目光迷惘，好似懵了一般，呆滞在原地。
对面，珈蓝之洛他们对视，不清楚发生了什么，唯有疯院长松口气，成功了，拼死也算值得，希望是福不是祸吧。
他对暴岐打出的那一掌是红尘炼心，目的并非伤害暴岐，而是帮暴岐，踏入苦厄境。
所谓苦厄，外人无法言明，既非外敌，也非心魔，而是一种对自我执着的坚守，突破。
大天尊的苦厄是击败唯一真神，为此哪怕付出再大代价也在所不惜。
星蟾的苦厄是收集而来的酬劳，是生意，为此，宁愿被陆隐威胁对付天罚。
每个人的苦厄都不同，苦厄，既可以看做一个人内心深处最执着的一面，也可以当做疯狂的一面。
唯有渡过苦厄才能成就永生境，哪怕重启宇宙，本身也必须在苦厄境。
每一个渡苦厄的人都是疯子。
暴岐却不渡苦厄，他有他的打算，一旦渡苦厄，他的思想，行为都会改变，连他自己都不知道会变成什么样。
放眼战场，可以击败暴岐的一个都没有，包括陆隐在内，最多与暴岐一战，却无法击败他，疯院长正是看清了这点，以红尘炼心之路将暴岐推上渡苦厄的路，暴岐，在这一刻正式踏足苦厄。
渡苦厄，没人知道暴岐会有什么行为，或许与之前一样，或许，不一样，或许与所有人一样，必须重启宇宙才能踏上永生境，也或许，真的可以渡过苦厄。
这就是疯院长的福祸之忧，但这也是目前唯一的办法。
断别人之所想，便可达自身之所愿，无奈之举。
远处，初一与瑶宫主之战充满了诡谲，一个以天一之道可以避开危险，一个专攻杀伐，碧水无伤剑，范围虽小，却即便是天赐那等强者都不想接近。
天赐本身也脱不开身，策妄天，红颜梅比斯联手围攻。

第三千三百三十九章   梦魇

更远处，帝尊被三个灵化宇宙序列规则强者围攻，最终还是坚持不住破裂，不管帝尊材料再怎么坚硬，总会有上限，总会有破绽。
宇宙边境战争之激烈，让所有人都将心思放在这里，忽略了太古城，而灵化宇宙的最终目的，就是太古城，他们要让序列之弦崩溃，所有平行时空坍塌宇宙，这是他们的打算。
灵化宇宙一开始就与天元宇宙开战，打的极其凄惨，就是为了让天元宇宙将所有力量集中到石门这，而灵化宇宙派了高手去太古城，同样是桑天之一，一个全身包裹黑袍的身影。
太古城地底，始祖手握序列之弦，盘膝而坐，颇为苦恼。
一个能帮他顶住的都没有，以至于即便身体恢复，也不得不留在这里镇压序列之弦。
遥想当初，天上宗初建，三界六道那几个小家伙跟在自己后面屁颠屁颠的，太鸿不时跑过来指手画脚，偶尔能在星空中看到巨兽飞掠，成群结队欺负人类，他就出手，教训一下那些巨兽，那个时代多美好，多单纯。
随着天上宗越发强盛，星空巨兽不敢放肆，甚至反过来被人类奴役，众多平行时空找来，万族来朝，在天元宇宙留下了天上宗的传说。
回想那个时候是真的太美好了。
一转眼都过去那么多年，天上宗，还是那个天上宗，武大那些小家伙虽然很努力的摧毁没有智慧生物的平行时空，但依旧挡不住序列之弦的增加，自己只能待在太古城地底镇压。
还好他们不时来看看自己。
等等吧，等武大他们突破始境，甚至渡苦厄，就能代替自己了，自己也能出去走走。
太鸿那个女人整天指手画脚，高傲的不行，等自己突破永生境，看她还有什么脸高傲，对了，那只星蟾要注意，别看那小东西实力不高，却也在渡苦厄，很阴险，如果早一步渡苦厄成功，说不定它会成为第一个永生境强者，那时自己也不是对手吧。
抬头，深深呼出口气。
“师父。”有人到来。
始祖看去，笑了：“大强啊，你怎么来了？”
“修炼遇到瓶颈，没办法走的更高，师父，人类的未来到底是寄托宇宙星空，还是自身？我走自身的路，有错吗？”
始祖摇头：“你还是那么执着，什么是对？什么是错？人类难道就不是宇宙星空的一员了？”
“人类就是人类，人类可以凭着修炼走出一个又一个天地，对于普通人来说，一颗星球就是他们的天地，但对于我们来说，这宇宙，就真的能困住我们？如果我们靠宇宙走到更高的层次，超脱了宇宙，那宇宙又算什么？”
“如果我们真的完全寄托宇宙，如何能走的更高，师父，我不明白。”
始祖叹气：“虽然你连始境都没到，为师却看到你未来的苦厄了，孩子，这个宇宙不存在绝对的对与错，就看你自己怎么想，太鸿的执着比你更深，她一直想超越为师，成为第一个渡过苦厄的人，但到现在她连自己的苦厄都没找到。”
“师父，我还是不明白。”
“大强，师父真的很想跟你讲明白，师父，想你啊！”话音落下，宇宙星穹破裂，始祖抬头，望向一个方向：“谢谢你，让我又见到了大强，你这入梦的手段真够厉害的，桑天之一吧。”
太古城外，一道黑袍人影惊异：“居然破了我的梦魇？你比想象中更厉害。”
地底，始祖摇头：“老木，送它一程。”
萧声传来，黑袍人直接消失。
木先生走出：“一击即走，毫不迟疑，它更像杀手。”
“看来边境战场，灵化宇宙没怎么占到优势，你去吧，这里我能应付。”始祖道。
木先生看了他一眼，点点头，消失于虚空。
天元宇宙，边境战场，石门外，战舟内的人不看其它，就盯着暴岐，他们就怕暴岐发疯。
一个发疯的桑天有多可怕，是他们无法想象的。
战舟已经一退再退，不能再退了。
甲板上，杀死弃路人的一男两女同样盯着暴岐，很是谨慎。
忽然的，三人齐齐看向左边，序列粒子覆盖而来，瞬间掠过战舟，一种发自内心的恐惧蔓延，谁都不例外，这是序列规则，来自第二命中的第二骨。
“离骨三式。”白色骨骼接连自身，一跃冲上战舟杀向那一男两女。
一男两女对视，同时出手，他们联手杀了弃路人，天元宇宙还有人敢登上战舟，必然有所倚仗。
三人在灵化宇宙被称作三刺客，出手皆是三位一体，而第二骨他们被称作第二命，五人联合，纵横各个平行时空，三刺客对决第二命，怎么看都类似，在这战舟甲板上开启杀戮。
断刺连击，北斗奇鸦，灵化武器，肉身同化，序列之法，离骨三式，最终命运共同体。
甲板上，鲜血流淌。
第二刚倒在地上，肉体几乎粉碎，第二萌失去半个身子，对面，三刺客中，一个女子永久倒下，另一个女子明显被重创，发丝都染成了血色。
没有废话，只有杀戮。
双方都不是善于说话之人。
甲板上的杀戮引得战舟内所有精英天骄看去，一个个神色紧张，一场入侵之战，原以为很好解决，出发时，所有人都认为会收获甚大，记录于灵化宇宙历史上，却没想到竟会这样，看架势，三刺客也要完了，他们挡不住敌人。
最终，三刺客最后一人也倒下，是那个男子。
男子浑身浴血，倒在了甲板上，临死带走了第二骨。
第二命实力极强，以死亡两人为代价，拼死了三刺客，但他们并未真的死亡。
随着第二紫施展命运共同体，第二刚，第二骨皆复活。
这一幕更让战舟内的人心沉到谷底，还有这种事？死了都能复活？
这一幕刷新了他们的三观，灵化宇宙那条路太平坦，清晰可见，一个人从出生开始，适合修炼什么，最终会成就什么，拥有何等实力，一目了然，除了灵化的一刻有变故，其余毫无变化，尽管给整个灵化宇宙带来了强盛的力量体系，却也抹杀了他们的创造性。
而今看到第二命的种种神奇，看到天元宇宙那巨大的机甲，陆隐的各种力量，他们亲眼看到了新世界的出现。
但现在，他们要面对的是第二命。
陆隐特意让第二命在最合适的时候杀上战舟，目的就是抹杀灵化宇宙年轻一代，让这些人有顾忌。
他没想到弃路人会提前一步杀上去，最终死亡。
弃路人没有白死，让第二命看到了三刺客的能力。
而今第二命选择在战舟因为暴岐退的最远的时候出手，确实也是最合适的时机。
三刺客死亡，第二命毫不犹豫杀向战舟。
本以为会与弃路人一样轻易进入船舱内杀戮，却没想到被一把伞挡住。
船舱内，一众灵化宇宙精英天骄松口气：“是排名第十的噬天罗伞，没想到它居然在这。”
“怪不得桑天只派了三刺客守护在这，原来有噬天罗伞，这几个肯定打不进来。”
“之前那个人是怎么杀进来的？”
“噬天罗伞的出现必然有契机，如今看去，这个契机就是三刺客死亡。”
三刺客是防护战舟的第一道，当他们死亡，才会开启第二道防护，也就是噬天罗伞。
面对噬天罗伞，第二命奋力出手，却发现所有力量泥流入海，全部消失，顿时懵了。
远方，陆隐看到了这一幕，蹙眉。
对面，圆脸老者冷笑：“你们能想到的，我灵化宇宙岂会想不到，面对绝对的实力差距，唯一能逆转的就是让我们不敢出手，小辈，我承认小看了你们天元宇宙，但你们也小看了我们。”
陆隐看向圆脸老者：“自认为有绝对的实力差距，依然以序列之基守护，怪不得你们灵化宇宙能发展到现在。”
“如何，老夫再给你一次机会，加入我灵化宇宙，入天外天，老夫保证，你会是下一个桑天。”
“我灵化宇宙收拢过不止一个外方宇宙强者，不缺你一人。”
陆隐嘲讽：“黑白无神是否入了天外天？”
“自然。”
“他们却被你们扔出了灵化宇宙。”
“入我灵化宇宙自然要出力，我等同样杀来了，何况他们。”
“你们是不得已，他们，却是被你们抛弃。”
“看来你执意与我灵化宇宙为敌了，你可知道，我等，只是第一批。”圆脸老者目光冷了下来。
陆隐不意外，如果灵化宇宙只有这些实力，何来的底气同时对付意识宇宙与天元宇宙，七大桑天，再之上还有御桑天，以及那无上之极，天外天集中了整个灵化宇宙高手，还有一些没完全成功的序列之基，这些，可都没出手。
“若你们天元宇宙挡不住我等，此刻依然溃败，若能挡住，第二批高手到来之时，也是你等溃败之日。”圆脸老者金笔所向，逼退陆隐，身形倒退，朝着石门而去。
沿途，暴岐依然平静站着，出神望着鼎钟。

第三千三百四十章   修炼盲区

陆隐立刻让第二命退出战舟，失算了，战舟的防护出乎预料，如此，也不能让第二命白白送死。
他们绝对挡不住圆脸老者任何一击。
以圆脸老者的速度，第二命即便逃也逃不出，陆隐面对印之界，强行出手可能落入老者圈套，被天人倒转。
圆脸老者嘴角含笑，就要看陆隐如何选择，不出手，他杀了第二命，出手，自己可能倒霉。
陆隐出手了，圆脸老者嘴角扬起，小辈，与老夫斗，你还嫩点，印之界可不仅仅是这样，只需一次机会，他便可以重创陆隐，解决这个天元宇宙最大的威胁。
陆隐是出手了，但不是对圆脸老者，而是对--暴岐。
暴岐依然沉浸在苦厄之中。
渡苦厄，不是境界的蜕变，而是对自我认知，对未来的改变，他在这一刻沉浸于苦厄之内，等于让灵化宇宙失去了一个高手。
当然，珈蓝之洛他们也不敢对暴岐出手，渡苦厄不代表实力降低，恰恰相反，甚至可能是实力的提升。
陆隐没办法，对暴岐出手，才可以化解圆脸老者带来的危机。
圆脸老者给陆隐挖坑，等着陆隐跳，陆隐就把暴岐推入坑内，看是天元宇宙损失的起第二命还是灵化宇宙损失的起暴岐。
陆隐一掌打向暴岐，他拥有当前宇宙生物极限的力量，这一掌，若暴岐毫无反抗的承受，必然受重伤。
圆脸老者没想到陆隐居然对暴岐出手，毫不迟疑的阻拦。
桑天之间虽有竞争，但也不能任由暴岐被陆隐打死，否则他无法向御桑天交代。
陆隐能否打死暴岐，他也不敢保证，陆隐的力量太过恐怖。
金笔所向，一缕金色光芒掠过星空，挡在暴岐身前。
陆隐掌力轰在金色光芒之上，于暴岐不远处掀翻虚空，鼎钟都在震动。
趁此机会，第二命几人远离战舟。
当鼎钟晃动，暴岐眼珠动了，抬眼，看向对自己打出一掌的陆隐，转身就走。
陆隐一愣。
圆脸老者也一愣。
包括珈蓝之洛他们，都看着暴岐，原本狂躁疯癫的一个人，这是怎么了？面对陆隐的出手，别说是桑天，就算一个祖境修炼者也会还手的，因为陆隐摆明以他的命吸引圆脸老者注意，这是在利用他。
暴岐就这么忍了，朝着石门而去。
诡异，安静，令周边战场都寂静了下来，没人料到忽然渡苦厄的暴岐会这样。
不少人看向疯院长，明明只是个祖境，却立了奇功啊，不管暴岐怎么回事，至少目前来说，灵化宇宙少了一个绝顶高手。
圆脸老者大喊：“暴岐，出手。”
暴岐理都不理他，转身没入战舟。
圆脸老者神色怪异，这家伙的苦厄到底是什么？
每个人苦厄都不同，根据自身经历，思想，修炼方向等等，或许很奇葩，或许很悲壮，圆脸老者自身的苦厄就是从小立下的志向，那个志向伴随他一生，在他成就桑天之时，志向早已达成，却就因为这个志向的达成，成了他的苦厄，令他现在有苦难言。
那么，暴岐呢？他的苦厄又是什么？
没人会告诉别人自己的苦厄是什么，圆脸老者只知道这场战争或许指望不上暴岐了。
他只能朝着战舟而去，再打下去也是徒劳。
陆隐目光发亮，暴岐陷入苦厄，如果真不打算出手，灵化宇宙少一个绝顶强者，那他就不客气了，这场战争怎么说都要取得优势。
想到这里，陆隐周身，流光小船出现，挥手，岁月长河。
滚滚岁月长河而来，灵化宇宙凡是看到这一幕的人都惊愕。
“那是岁月长河？”
“不可能，岁月长河怎么会出现，即便桑天大人都无法引出岁月长河。”
岁月长河的出现彻底震动了灵化宇宙所有修炼者。
圆脸老者瞳孔陡缩，岁月长河，蜃域果然在天元宇宙，可恨，竟将蜃域固定在了天元宇宙，原起为什么还没出现？不告诉他们此人竟可以引出岁月长河？这不是一般的力量，触及到了灵化宇宙的修炼盲区。
若非失去蜃域，他们怎么可能无法引动岁月长河，怎么可能没有时间领域的序列之法。
他虽可以看穿时间，令陆隐平行时间失效，但那是靠修为强行打破的时间领域，因为没有岁月长河，灵化宇宙在时间领域这一块的修炼极为匮乏，什么横渡岁月长河，垂钓岁月长河等等，一样都没有，包括也没有时间流速不同的平行时空，这些，是灵化宇宙缺少的。
始祖，木先生他们固定蜃域，虽然引来了杀机，让天元宇宙成为众矢之的，极为冒险，但仅仅这么一个行为，就将天元宇宙与灵化宇宙的差距抹掉了很多很多，如果天元宇宙没有时间流速不同的平行时空，陆隐如何达成现在的修为。
如果天元宇宙与灵化宇宙一样没有蜃域，在时间领域上匮乏，两者的差距将极为夸张，真如同灵化宇宙猜测的那般，一旦入侵，就是屠戮，天元宇宙不可能挡得住灵化宇宙。
蜃域，不仅仅因为其本身没有时间概念，可以进入修炼，更包含了岁月长河，可以令宇宙出现时间流速不同的时空，也包含了难以言喻的因果禁地，包括了即便永生境都看不透的奥秘。
不过随着蜃域出现的危机同样不小，除了引起灵化宇宙杀机，令始祖遭难，天上宗被摧毁，也引出了未女。
最终，蜃域究竟会为天元宇宙带来什么，谁也不知道。
至少目前来说，陆隐引出了岁月长河，让所有灵化宇宙的人都惊呆了，只能望着岁月长河迷茫。
流光小船进入岁月长河，陆隐脚踩小船，一幅幅画面闪过，来自岁月过往。
横渡岁月长河，他看到了灵化宇宙战舟，一步踏出，身形穿梭，出现在战舟甲板上，眼前赫然是三刺客击杀弃路人的画面。
陆隐无法改变过去，他只能出现在这里，周围画面不断穿梭，暴岐发狂，战舟后退，第二命杀来，三刺客身陨，噬天罗伞出现，暴岐返回。
随着画面静止，陆隐已经站在战舟甲板上，后面，是巨大的噬天罗伞，眼前是矗立星穹的石门，以及石门之外的圆脸老者。
圆脸老者转头，骇然看向战舟，这是，横渡岁月？
远方，瑶宫主，天赐等一众灵化宇宙高手皆骇然，横渡岁月，此人居然可以改变自身过往，这是何等的伟力，这就是蜃域带给他的力量。
“暴岐--”圆脸老者大吼。
此刻，陆隐在战舟之上，唯有暴岐在此，也唯有暴岐可以阻止陆隐。
陆隐一掌打在噬天罗伞之上，令战舟晃动。
战舟内，暴岐闭着双目，毫无动静，眼前，鼎钟晃动，引不起他任何波动。
一众灵化宇宙精英天骄骇然，近距离感受到了陆隐的恐怖力量。
所有人都被这股力量掀翻，原灭狠狠撞在墙壁上，抬头，面色煞白，怪物。
紫色长发女子，猫，藏在被子里瑟瑟发抖的人皆被掀翻，整个战舟都差点被翻过来。
碧色剑光掠过虚空，斩向陆隐。
陆隐一指点出，指尖呈现黑紫色，与碧色剑光碰撞，碧色剑光定格虚空，随之消散。
瑶宫主脸色微变，好强的实力，好恐怖的力量，怪不得能与总会长一战，此人绝对是桑天层次的高手。
圆脸老者极速冲向战舟，印之界序列粒子暴涨，不断囊括虚空。
陆隐根本没时间，距离本就不长，圆脸老者可以瞬间赶到，他刚刚出手竟无法震碎这把伞与战舟，他看出来了，这把伞居然也是序列之基。
灵化宇宙居然带来了四个序列之基入侵天元宇宙。
既然是序列之基。
陆隐双手压在噬天罗伞之上，心脏处星空释放，碧落天宫力量流转，一声大吼，整个战舟再次震动，庞大的噬天罗伞，在圆脸老者等灵化宇宙修炼者眼中，被陆隐硬生生拔了出来。
“住手--”圆脸老者怒极，金笔甩出，直刺陆隐。
陆隐死死抗住噬天罗伞，心脏处星空，星辰运转，序列粒子蔓延，这是，咫尺天涯，他转瞬消失。
江山社稷图的序列粒子被陆隐调动，在他的心脏处星空内，同样有序列规则。
在陆隐消失刹那，圆脸老者才赶到，望着空荡荡的战舟，噬天罗伞没了，就这么被陆隐抢走了。
圆脸老者立刻追过去，却又忽然停住，黑袍出现，正是偷袭太古城的灵化宇宙高手。
“他们早有准备，失败了。”黑袍内传出声音。
圆脸老者握拳，不甘的望向陆隐，对黑袍说了什么，黑袍诧异：“这么棘手？好。”说完，身影消失。
陆隐扛着噬天罗伞跑了，沿途根本没有灵化宇宙修炼者敢阻拦他，也阻拦不了他，他可是与桑天一战的绝顶强者，连瑶宫主的碧水无伤剑都奈何不了。
而下一刻，木先生走出星空，一眼就看到扛着噬天罗伞的陆隐，诧异，却没有多问，目光看向石门。

第三千三百四十一章   修炼文化

在木先生出现的一刻，灵化宇宙所有修炼者齐齐后退，圆脸老者站在石门外，目光死盯着陆隐，充满了不甘与愤怒。
星空终于平静下来。
战争持续时间并不长，从陆源被围攻再到天上宗支援，这就是一场遭遇战，然而这场遭遇战的激烈程度，不在太古城与永恒族最终一战之下。
仅仅一场遭遇战，双方死伤惨重。
灵化宇宙不想打了，天元宇宙的人同样累了，缓缓后退，彼此泾渭分明，相隔星空，彼此相望。
谁也没想到会是这种局面。
灵化宇宙本以为可以轻易终结天元宇宙，所以开战之初压根没有商量什么，打就是了。
天元宇宙这边也没想到灵化宇宙忽然收手，在陆隐预计中，这场遭遇战必然会分出生死，天元宇宙会死去多少人他不知道，但灵化宇宙这批人，他想尽可能全部截杀。
可惜实力不允许，灵化宇宙之强大，充分展现了出来。
若非暴岐忽然陷入苦厄，他连噬天罗伞都抢不走，第二命或许也活不下来。
这就是宇宙与宇宙的战争，生物存活于世，最激烈，也是层次最高的战场。
“师父，太古城怎么样了？”陆隐问。
木先生道：“在我们预料之中，灵化宇宙果然有强者偷袭太初，是一个入梦高手，不过，它不在对面。”
陆隐诧异：“不在？”他看向石门方向，灵化宇宙一众高手集中到了战舟上，损失近半，确实没有陌生的足以让木先生在意的高手，那个高手呢？
石门外，战舟之上，圆脸老者走出。
陆隐等人皆看去，望着圆脸老者出现在战舟与天元宇宙一方中间的位置：“当今天元宇宙之主是你吧，天上宗道主，陆隐。”
陆隐走出，瞬息出现在圆脸老者面前，两人相距不过百米，可以说没有距离。
这一刻是双方最高层次之人的对话。
“灵化宇宙商会总会长，是吧。”陆隐开口。
圆脸老者背着双手，赞叹打量着陆隐：“开战之前，老夫没闲心跟你们对话，但这一战，你们天元宇宙得到了老夫的认可，老夫承认小看你们了。”
“但你们也就能做到这一步，我灵化宇宙有无上之极，御桑天，七大桑天，以及天外天无数高手。”
“老家伙，废话就不用说了。”陆隐直接打断。
圆脸老者脸色低沉，多少年了，没人敢打断他说话，就算御桑天大人对他也极为客气，这个小辈，连他徒子徒孙的辈分都不如的小辈竟然敢如此对他。
陆隐完全不在意圆脸老者的想法：“你们想干什么我们清楚，天元宇宙不可能拱手让给你们，也别妄想劝我们投靠你们，这些都是废话。”
“给你两个选择，要么死战，不是我们死，就是你们亡，要么滚回去，永远不要踏足我们天元宇宙。”
圆脸老者气乐了：“小辈，你知道自己在说什么吗？老夫也给你两个选择，要么加入我灵化宇宙，保你成就桑天，这份荣耀，整个灵化宇宙无数年都没多少人获得过，要么被我灵化宇宙折磨囚禁，最终身死，除此之外，你没有选择。”
“至于你身后那些人，愿意的可以投靠过来，共享天元宇宙重启之福，不愿意，那就得死，我灵化宇宙的实力远非你们可比，你们根本认不清实力的差距，自以为挡住我等第一波攻势就可以与我灵化宇宙谈判，可笑。”
陆隐不屑：“是你在跟我们谈判，我没兴趣跟你废话，既如此，那就来战吧，反正我们必灭你们这波人，灵化宇宙的人，来多少我们杀多少，我陆隐从一介普通人走到今天，你去问问那个天赐，我耗时多久？”
战舟之上，不少人目光落在天赐身上，带着好奇。
陆隐看起来就年轻，居然能与桑天一战，成为这天元宇宙之主，他们都不知道此人怎么做到的，他到底修炼了多久？万年？十万年？还是更久？
天赐抬头，发出低沉的声音：“百年。”
所有人呆滞，以为听错了。
“那个，天赐大人，您刚刚说，百万年？”
“是百万年吧，我怎么听着是百年。”
“动动脑子，怎么可能百年，百年修炼到宇宙之主，你在开玩笑？”
瑶宫主语气清冷：“百年？”
天赐点头，望着星空与总会长对峙的陆隐，眼底带着深深的忌惮：“百年，此人是陆家后人，不过他的一身修为被废，从普通人重新修炼至今不过百年，然而即便算上陆家后人的身份也只是多个数十年，仅此而已。”
所有人震撼了，望向远方的陆隐，不可置信。
真是百年，百年能做什么？一个普通人的一生？不，有些星球的普通人能活千年，乃至更久，这不过才区区百年而已，百年而已。
战舟之上那批精英天骄，哪个不是修炼了数十上百年，也才什么实力？此人到底怎么修炼的？
“我陆隐走到这一步，面对的威胁比你想象的要多，老家伙，你那一套没用，威胁，利诱，除此之外还能有什么？若连永生境的诱惑对我都没用，你还能找出什么诱惑？”陆隐声音响彻宇宙。
这一刻，他的话在灵化宇宙的人听来与之前完全不同。
一个以区区百年修炼到对峙桑天地步的年轻高手，他无论说什么，都足以改变历史，哪怕打个喷嚏，历史都能记住。
天元宇宙无数人在陆隐身上得到的震撼，此刻出现在灵化宇宙。
然而灵化宇宙有部分人早已清楚，当初厄域之战，天封被杀，那一幕被灵化宇宙不少人看到了，但那时的灵化宇宙也没想到陆隐蜕变的这么快，那时的陆隐最多对决始境，桑天不是他可以对抗的。
他们已经很着急来天元宇宙了，可惜还是晚了一步。
此刻的陆隐，即便桑天都铲除不了。
圆脸老者失望：“虽然你我宇宙不同，对境界的领悟却相当，苦厄，永生，那是一个修炼者最终的追求，若连这些都诱惑不了你，确实没什么能诱惑你了。”
“不过老夫很好奇。”他看着陆隐：“你小小年纪就成就一方宇宙之主，拥有与老夫苦厄境一战的实力，放眼寰宇都是绝顶，能超越你的寥寥无几，如此成就的你应该俯视一切，不会让任何生物压在你头上，追求的也应该是那最终的永生才对，为何就连永生都诱惑不了你？”
“老夫等人活的太久，永生无所谓，却想尝试那无敌寰宇的感觉，对你来说，永生应该是最大的诱惑。”
陆隐目光扫过圆脸老者，看向灵化宇宙众人：“你们可曾有过，祖境就是顶点的想法？”
圆脸老者失笑：“祖境不过是修炼的开始，唯有踏足祖境才有仰望永生的资格，若连祖境都未能踏足，便是寻常修炼者，祖，岂是顶点。”
陆隐点头：“是啊，祖，在你们的认知中不是顶点，在我的认知中，相当一段时间，祖就是顶点，我努力修炼，一步步往上爬，终于爬到了祖的位置，却发现祖之上还有，规则，始境，苦厄，永生。”
“我不知道有一天若真达到了永生，会不会还有更高的层次，如果一条路永无止境，你还会期待路的尽头吗？”
圆脸老者毫不犹豫：“当然会，已经走那么远了，为何不看尽头？”
陆隐道：“我却更想欣赏沿途的风景。”
圆脸老者失笑：“这是修炼文化的差异。”
陆隐看着他：“这种差异永远无法弥补，所以我们天元宇宙不可能加入你们灵化宇宙，大家都不傻，加入你们灵化宇宙，在迥异的修炼文化差异下，我们永远融不进去，你们岂会让我们有踏足永生的机会，老家伙，在一群狐狸面前伪装狐狸是愚蠢的。”
“哈哈哈哈，小辈，你很有意思，你所言是客观因素，主观上，我们灵化宇宙真心想接纳你们，至于原因，我不会告诉你，毫无意义，那就谈点实际的吧。”圆脸老者脸色冷了下来：“你刚刚收走的是噬天罗伞，在我灵化宇宙序列之基中排名第十，希望你归还。”
陆隐看白痴一样看着圆脸老者：“你觉得我会还？”
圆脸老者平静：“会的，你既然在乎沿途的风景，如果那些风景没了，还有的欣赏吗？”
“什么意思？”陆隐皱眉，突然有不好的预感。
圆脸老者淡淡道：“此次远征天元宇宙，我灵化宇宙来了三位桑天，除了我与暴岐，还有一个，名曰梦桑，去了太古城，你那位师父知道，但现在，它在哪？”
陆隐盯着圆脸老者，不安的越发强烈。
“归还噬天罗伞，否则，每隔一炷香，它将摧毁一方时空，有人的时空。”圆脸老者一字一句，说出让陆隐头皮发麻的话。
摧毁有人的平行时空？陆隐从来没想过会发生这种事。
细数与永恒族的战争，永恒族都从未要摧毁有人的平行时空，他们将人抓去永恒国度，打断序列之弦，做的与此刻圆脸老者说的完全不同。
“怎么，不相信？”

第三千三百四十二章   方寸之距

圆脸老者背着双手，眼底深处带着极致的寒冷：“梦桑，它是我灵化宇宙的生物，不在乎你们天元宇宙生命，原本我灵化宇宙就是来毁灭你们天元宇宙的，而它，并非人，更不会在乎。”
“如果你不信，可以等，距离我们停战才过去不到半炷香，再等半炷香，看会不会有平行时空被摧毁，对了，它摧毁的肯定是你们熟悉的平行时空，天赐在你们这待了那么久，有的是办法找到。”
陆隐盯着圆脸老者，并未说话，仿佛想看透他。
圆脸老者面色从容，带着笑意。
谁也听不到他们的对话，但从表情能看出些什么。
天元宇宙一方的人见圆脸老者的笑意，一个个脸色难看，不知道发生了什么。
木先生收回看向石门外的目光，他隐约猜到了，与那个偷袭太古城的桑天有关，灵化宇宙是另一方宇宙，他们远征天元宇宙虽然有劣势，无法及时补充高手，但也有对于他们来说也有优势，就是不在乎这方宇宙生死。
此刻，灵化宇宙能制造优势的唯有这点。
陆隐敢赌吗？当然不敢，不是胆色，而是必输。
灵化宇宙根本不可能在意天元宇宙生物的死亡，杀生，对于普通人很难，对于修炼者其实也不容易，但那是指少量，如果数量达到一定程度，心理负担反而会变小。
这就是有的修炼者可以轻易摧毁一颗星球，导致无数人死亡，却无法一刀刀屠杀，两者心理压力不同。
陆隐相信那个梦桑绝对能摧毁平行时空，他们本就是来摧毁整个天元宇宙的。
为了一件序列之基，这种事对他们来说简直太简单了。
陆隐抬手，天元宇宙一方，原本被压制的噬天罗伞震动，然后在众人不解的目光下朝着陆隐飞去。
圆脸老者笑容更深了，他知道陆隐会妥协，由不得他不妥协，此人还是太年轻了，沿途的风景？可笑，每走过一段路，风景都会变，不变的永远是自己。
此人天赋卓绝，百年就达到这种程度，这是所有人都做不到的，但缺点同样明显，没有与当前境界匹配的心志与历练。
如果是他，根本不在乎那些平行时空，反正太多了，一件序列之基的价值远非那些平行时空可比。
“序列之基还你，我们的战争，未分胜负前，不得对天元宇宙无辜的人出手。”陆隐冷漠。
圆脸老者同意了。
陆隐抓住噬天罗伞，一把甩向圆脸老者。
圆脸老者接过：“够果断，他们喊你陆主，你也够资格得到老夫的尊重，陆主，好好考虑一下，老夫同意不对你们天元宇宙无辜的人出手不是因为噬天罗伞，而是因为你，老夫真心希望你可以加入我灵化宇宙，为此，可以给你面子，你应该清楚，答应你的条件其实也是我灵化宇宙在这场战争中最有利的条件。”
陆隐眼睛眯起，他也想到，如果灵化宇宙完全分散，屠杀天元宇宙的人，他这边高手再多也挡不住。
开战之前他想了很多，唯独没想到灵化宇宙会突破这条底线。
他打算对灵化宇宙年轻一辈出手，那些年轻一辈怎么说都是修炼者，是灵化宇宙的未来，他从未想过对灵化宇宙普通人出手，这不在他考虑范围内，却在灵化宇宙考虑范围内，这是他们最大的优势。
双方不再言语，陆隐返回天元宇宙这一方，圆脸老者也返回战舟，以印之界封堵石门，防御天元宇宙出手。
陆隐将天元宇宙高手分散，围住这里，既是防止灵化宇宙的人分散，也是防止他们与唯一真神汇合。
他则返回天上宗，找来了昔祖。
此次遭遇战，天元宇宙几乎派出大半高手狙击灵化宇宙，结果却是这样。
从知晓灵化宇宙这个名称开始，再到遭遇战之前，灵化宇宙在陆隐等人印象中越来越强大，他们并未认为与灵化宇宙开战有多大优势，但遭遇战的打响，直至灵化宇宙主动停战，陆隐更抢走了噬天罗伞，才让他们升起信心。
不管灵化宇宙本身如何强大，只要没有轻易能摧毁天元宇宙的程度，都可以打。
最憋屈的就是明明占据上风，却反而因为灵化宇宙对生命的漠视而溃败，没错，在陆隐看来，这就是溃败，他亲手将抢来的噬天罗伞又送回给了灵化宇宙，还暴露了横渡岁月长河的能力，这种溃败来的无奈。
“陆主。”昔祖到来，她没有参加遭遇战。
陆隐背对着她，望着湖面：“我抢到了噬天罗伞，却又被桑天之一的总会长威胁走了。”
昔祖平静：“陆主想如何？”
“你不意外？”
“意料之中，一个无底线之人威胁有底线之人的方法太多了，陆主考虑的太多，顾忌的也太多。”
陆隐自嘲：“我也不知道自己什么时候成了这样，但，不后悔。”
昔祖看着陆隐背影：“这就是人。”
陆隐转身看向昔祖：“怎么挽回劣势？以你对灵化宇宙的了解。”
昔祖无奈：“了解再多也没用，实力摆在那，我们意识宇宙与灵化宇宙的战争存在太多太多年，比你们与永恒族的战争还长，这是宇宙跟宇宙之间的战争，时间线跨越之久不是常人可以想象，这么漫长的时间，我们虽然对灵化宇宙了解很多，却始终无法打败他们。”
“一个磐石之基就让我们无可奈何，陆主，你应该知道上极下御，天外天，十基序列无上法，从灵化宇宙与你们天元宇宙开战之初，对你们影响最大的并不是上极下御，无上之极不可能出手，御桑天在意识宇宙，七大桑天来不了几个，都可以被你们挡住，反而是天外天对你们影响最大，因为天外天存在了太多祖境，序列规则强者。”
“这十年来，你不断汇聚资源，制造祖境强者，而灵化宇宙本身存在的这种强者，数量会超乎你预料。”
陆隐冷漠：“让你来不是唱衰的，我想要解决办法，或者找到解决办法的途径。”
“很简单，去灵化宇宙。”昔祖道。
陆隐目光一闪，看着她：“去灵化宇宙？”
昔祖认真道：“战场上，除非你无人能敌，凭一己之力压制灵化宇宙，达到御桑天的层次，甚至无上之极的层次，否则都不可能在战场上取得任何优势，无论用什么办法，灵化宇宙都会有高手源源不绝赶过来。”
“唯有去灵化宇宙，以陆主你的破坏力与浊宝的能力，就连无上之极都未必能奈何得了你，这种事你做过不止一次了。”
陆隐目光一闪：“不会被认出来？”
昔祖摇头：“这次与你曾经做过的都不一样，肯定会被认出来，你无法伪装，因为你不属于灵化宇宙，灵化宇宙高手一眼就能看穿，气息太明显了，就像四方镇守使一眼就能看穿不属于这方宇宙的生物一样。”
“我说的意思是，去尽情的破坏，以你的能力，避开上极下御，突破身而为人的底线，就如同灵化宇宙威胁你一样。”
“我知道你未必能对那些普通人下手，那就对修炼者出手，修炼之路，既然踏上，就要分个生死。”
“这是你们天元宇宙唯一能对抗灵化宇宙的办法，你们不是我们，我们意识宇宙在生命形态上就与灵化宇宙不同，所以能坚持那么久，而你们与他们是同一类生物，只要实力有差距，被灭，是迟早的事，何况灵化宇宙算计你们太久太久了。”
陆隐坐了下来，出神的看着湖面。
昔祖继续：“陆主，除了你，我想不到你们天元宇宙还有谁能在灵化宇宙避开上极下御，尽情的破坏，不要小看浊宝，尤其是你的浊宝，连永恒都忌惮，永恒的实力足以与御桑天媲美。”
陆隐诧异：“唯一真神能与御桑天媲美？”
昔祖肃穆：“具体我不知道，但应该是，原起对待永恒的态度我看得出来，而且永恒是唯一一个接触过那位青草大师的吧。”
“灵化宇宙无上之极是什么样的存在我不知道，从未接触过，但御桑天绝非永生境，永恒，应该是永生境之下站在最绝顶的人，如果连永恒都忌惮你的浊宝，至少可以确定，在灵化宇宙，御桑天奈何不了你。”
陆隐手指轻点桌面：“那，无上之极呢？”
“我没办法给你绝对安全的方案，如果有，我们早就用了，这是你唯一能战胜灵化宇宙的办法，逼灵化宇宙退走，失去了年轻一辈，又奈何你不得的话，灵化宇宙只能退，这条路会非常辛苦，你无时无刻都在面临生死，还有杀戮对于自身的心理压力，陆主，你可以承受吗？”昔祖看着陆隐。
陆隐没有回答，而是问道：“从天元宇宙去灵化宇宙要多久？怎么去？”
昔祖想了想：“那是一条无法被解释的路，灵化宇宙称之为--方寸之距，意思是可以转瞬即至，方寸之间，也可能永远到不了，这个方寸可以是对于生物而言，很短，也可以是对于宇宙而言，很短，但对于生物来说就很漫长了。”
“上一次我偷偷跟随天赐他们来天元宇宙，耗费了上万年，途中遭遇过变故，历经艰难才过来，而此次灵化宇宙的人或许就提前了上万年而来，也可能他们有办法缩短时间，比如那位青草大师。”
----------
感谢兄弟们支持，元旦就要到了，加更一章，谢谢兄弟们支持！！

第三千三百四十三章   不杀生

陆隐皱眉，去灵化宇宙，他暂时不考虑，先不说能不能去的了，就算能去，无法伪装隐藏的情况下，太不安全了。
当初得知永恒族存在骨舟，他敢去厄域也是因为可以伪装，避过七神天层次探查，而今连伪装都做不到，去了就是无止境的厮杀，他不敢保证能活着回来。
他不是一个找死的人。
昔祖所说的没有办法，是在她的角度，以及她的立场，她希望陆隐去灵化宇宙大肆制造破坏，这不仅对天元宇宙有利，也对意识宇宙有利，会让灵化宇宙从双方宇宙同时撤离。
问昔祖方案，更多的是陆隐想了解灵化宇宙，而不是真在征求她的方案。
总有一天，他们天元宇宙与灵化宇宙要分出胜负，下一个敌人是谁？王文说的很对，或许就是意识宇宙，这也是昔祖考虑到的，他们本就是潜在的敌人。
“你来我们这方宇宙那么久，意识宇宙存不存在，你怎么确定？或许你们意识宇宙早就败了。”陆隐忽然道。
昔祖道：“我从未考虑过胜败的问题，如果跟久远之前一样，被灵化宇宙压制，从未改变，我就想办法借助你们对付灵化宇宙，如果真败了，那就报仇，我孤身一人，没办法打探到意识宇宙情况，只能力所能及的做些什么。”
“我们宇宙真没有你们意识宇宙的生物了？除了黑白无神。”陆隐问。
昔祖道：“绝对没有，我很确定，如果有，那也是一直在隐藏，从未插手过人类与永恒族的战斗，从未出现过，这个我保证不了。”
陆隐挥手，让昔祖退下。
不久后，他来到了宇宙海，第五塔下，抬手，书写。
“农易，战死于天元宇宙边境战场，今日刻下其名，后辈永不敢忘。”
“弃路人…”
“虚五味…”
“单正…”
“王剑…”
“冷青，战死于天元宇宙边境战场，今日刻下其名，后辈永不敢忘。”
书写完冷青的名字，陆隐目光复杂。
冷青，这个曾经的十二天门门主，自苏醒后，因为自己执掌始祖之剑，对自己忠心耿耿，从未有二心，无论去哪，剑之所向，何惧赴死。
陆隐不会忘记冷青一次次替自己冲锋，拦住自己，只身进入未知的星空，为了天上宗增强实力，是十二天门门主中第一个尝试突破的，而且还是观自己突破有悟。
冷青对自己，对天上宗，感情很深。
陆隐对他，何尝不是有感情，战友，朋友，而今，这个老友死了。
呆呆站在第五塔下，陆隐闭起双眼，深深吐出口气，抬手，继续书写：“禅老，战死于，天元宇宙边境，今日刻下其名，后辈永不敢忘。”
握紧双拳，禅老，也死了，这个曾经无比信任他，为他铺路，为他阻挡强敌的老人，死了。
这个为他甘愿冒死渡劫，成就的祖世界只为帮他，一心一意帮他照顾天上宗的老人，死了。
这个无私的老人，为第五大陆奉献一辈子的老人，死了。
陆隐缓缓坐下，就坐在第五塔下，抬头望着，看着那一个个名字，他们不是冰冷的名字，而是为天元宇宙战死的英杰，曾经的笑容还在，在那片战场，他们死战不退。
没有他们，灵化宇宙如何会看得起天元宇宙？
意志，精神的力量，可以超越一切。
“重新选择。”陆隐喃喃自语，望着第五塔：“真的可以，重新选择吗？”
如果可以，他也想重新选择，但重新选择的结果是什么？如果是重新经历一次痛苦，那么重新选择又有什么意义？
陆隐也希望可以重新再来，为此，他特意留着蜃域的一次机会，就怕那重新再来的时机不包括蜃域。
但即便重新再来，那也要在看到胜利可能的情况下。
这个时间会有多久？他不知道。
重新再来真的有可能实现？他也不知道。
那只是一种可能，他不会将所有希望寄托在这个可能上，死去的人不后悔，活着的人死战不退，这场战争，没有输赢，只有生死。
陆隐起身，缓缓行礼，低着头，目光坚定：“总有一天，晚辈会来找你们，恭送诸位前辈，走好。”
天元宇宙边境，石门外，战舟上。
圆脸老者愤怒的站在门外：“暴岐，你到底怎么回事？这可是入侵天元宇宙的大战，事关我等突破永生境，你竟在关键时刻收手，哼，再有战争一定要出手，否则莫怪老夫今后在御桑天大人面前说你一道。”
不远处站着黑袍人影，正是梦桑。
瑶宫主等一批灵化宇宙高手也好奇看向暴岐这边，暴岐正式踏足苦厄，众人都想知道他的苦厄是什么，为什么刚刚关键的大战居然收手，任由敌人抢走噬天罗伞。
那可是序列之基，灵化宇宙的至宝。
门打开，圆脸老者进入，迎面，是暴岐出神望着鼎钟。
看到鼎钟，圆脸老者眼中都闪过狂热，灵化宇宙无人不喜欢序列之基，可惜，这件序列之基不适合他。
印之界不属于圆脸老者，只是此战借给他用。
就像江山社稷图也不属于原起，仅仅是借用。
唯独鼎钟，独属于暴岐，也只有暴岐才能发挥鼎钟真正的威力。
“暴岐，你的苦厄到底是什么？”圆脸老者喝问，盯着暴岐。
暴岐收回目光，看向圆脸老者，一改之前的狂傲暴躁，反而有种温文尔雅的意思。
红色短发，粗狂的身体，怎么看都像是个战斗狂，此刻却瞬间改变了气质，看的圆脸老者一阵惊愕，心不断下沉。
“总会长，你可知我修炼一路走来，造了多少杀孽？”
“听说过，这就是你的苦厄？老夫本以为与鼎钟有关。”
“呵，本来我也以为跟鼎钟有关，为了继续使用鼎钟，我才不踏足苦厄，没想到居然跟杀戮有关，我后悔了，当初灵蜕就不应该选择成人，而是成为兽，那样，再多的杀戮都没有心理负担。”
“你有心理负担？”
“我以为没有，但一直积压着。”
“那你的苦厄是？”
暴岐看向圆脸老者：“不杀生。”
圆脸老者怪异，上下打量暴岐：“你？不杀生？”
暴岐自嘲：“是啊，很诡异吧，但这就是我的苦厄，改变不了，也退不回去，每一个渡苦厄的人都是疯子，你去问问外面那些人，我暴岐从现在开始不杀生，他们第一反应就是我疯了。”
“苦厄是人内心最深处的体现，我没想到竟然会这样。”
圆脸老者无奈：“老夫也没想到，不过你就这样告诉老夫？”
苦厄是每个人的秘密，不是每个人都愿意对外说的。
暴岐无所谓：“你觉得这样一个苦厄，有什么不能告人的。”
圆脸老者皱眉：“你的苦厄对我灵化宇宙而言是好事，但这里是天元宇宙，是最惨烈的战场，你的苦厄绝对不能传出去。”
“我知道，所以我也没打算出去。”暴岐道。
圆脸老者郁闷，直接失去了一个高手：“不杀生，你就守着战舟吧，对外就说你在闭关，参悟苦厄，很有可能是我们所有人中第一个渡过苦厄的。”
暴岐没有拒绝，依然出神的看着鼎钟，今后，它发挥的余地不多了。
而圆脸老者此刻非常后悔，后悔没能及时阻止天元宇宙那个人对暴岐出手，谁能想到那么弱的一个人，竟然将暴岐硬生生带入苦厄的层次，红尘之路，天元宇宙尽是些莫名其妙的东西。
灵化宇宙打定主意等援军，不再对天元宇宙主动出手。
这个结果对天元宇宙来说并不好，因为这说明灵化宇宙的援军早已在来的路上，不管从灵化宇宙到天元宇宙耗时多久，下一波援军必然相隔不远。
要么，灵化宇宙掌握了快速到达天元宇宙的办法，要么就是下一波援军在总会长这波人出发后没多久就出发。
天元宇宙宁愿是后一种。
现在最大的问题就是灵化宇宙通过天赐以及永恒族曾给予的情报，很了解天元宇宙，天元宇宙对灵化宇宙的了解只停留在大概，关于灵化宇宙究竟有多少强者，多少援军，彼此什么关系等等，一概不知。
天上宗后山，陆隐见到了王文。
“不用太伤感，我等随时可能步他们后尘，棋子道主，或许有一天，也麻烦你为我在第五塔写下名字，不过就不是前辈了，呵呵。”王文笑道。
陆隐失笑：“天上宗的军师。”
王文摇头：“军师这两个字太土，我觉得智囊更好听。”
陆隐无语，智囊更土吧。
“棋子道主，接下来就有意思了，我们正进行一场新的战场，不同于以往任何一场战争，这场战争的胜负关键未必在于绝对实力，也在于修炼文化属性，这是一场文明的战争。”王文开口，说了一段似是而非的话。
别人或许听不懂，但陆隐却听懂了。
他与圆脸老者的对话不断回想，灵化宇宙对天元宇宙是拥有战力上的优势，但他们同样有劣势，暴岐这个桑天被疯院长打中一掌就是证明，这等于说是蝼蚁绊倒了大象，原因就是，大象根本不知道蝼蚁用的什么办法。
-------------
2022年到了，希望新的一年，兄弟们都能赚大钱，土味祝福最真诚！！
身体健康，恭喜发财！！
下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千三百四十四章   思略打击

灵化宇宙的大同修炼模式缺乏创造性，这是他们的修炼文化属性决定，不能算错，至少人家现在很强，而天元宇宙极具创造性，这就是机会。
陆隐把想法说了出来。
王文目光一亮：“还有这种事？那就更有意思了。”
陆隐诧异：“你说的不是这个意思？”
王文摇头：“这是修炼文化，我看不懂，疯院长打了桑天一掌，这种事给不了我太大启发，但灵化宇宙本身的思维形态，却让我看到了完全迥异的一场战争，我问个问题。”
“象群屠杀蝼蚁，需要用计吗？”
“直接踩过去就是。”
“是啊，它们不会用计，而这，就是灵化宇宙的文明意识，而我们天元宇宙的文明意识恰恰充满了计谋，永恒族算计天上宗，以弱胜强，摧毁一片片大陆，棋子道主你扳倒永恒族，同样用了太多的计谋，从你一统外宇宙开始，算计这两个字与你终生相伴。”
陆隐打断：“不用计，不代表灵化宇宙不会用计，一个宇宙怎会没有几个聪明人？即便灵化宇宙有类似慧祖这样的绝顶聪明之人我也不意外。”
“可这样的人会淹没在灵化宇宙的文明意识内。”王文牟定。
陆隐看向王文。
王文自信道：“智慧生物最大的创造是谎言，最大的弱点是习惯，灵化宇宙因为大同了修炼模式，导致他们对外征战充满了霸道，自认为可以战胜一切，事实确实这样，意识宇宙就不是他们的对手，而他们刚到天元宇宙，直接就开战，压根没过问天元宇宙究竟有多少实力，这就是他们的习惯，也是文明意识。”
“这样的文明意识注定不会太过思考算计，这也是他们的修炼文化属性决定，人为改变不了，除非吃了大亏，棋子道主，我们有一次在文明属性领域战胜他们的机会。”
“战争，人为，天定，运气，一样少不了，在绝对的实力方面，至少这第一波外敌未必是我们的对手，已有三分胜算，他们的文明意识被我们看穿，在这点上，我们的算计必然有一次成功的机会，我称之为思略打击，又有三分胜算，而天定这方面是我们的劣势，棋子道主你归还序列之基，就因为吃了这个亏。”
“十分胜算，我们已得六分，注定能吃掉这灵化宇宙第一波外敌。”
“这是一场从未经历过的战争，胜负不仅存在于实力，也在于修炼文化属性。”
“这是两个宇宙文化属性，文明意识的对决，而灵化宇宙还没看清这点，他们只认为是一场战争，注定了他们的失败。”
陆隐目光闪烁：“你想怎么做？”
王文笑道：“你觉得灵化宇宙现在最想得到的是什么？”
“目前，灵化宇宙这些人全都藏在石门后，在他们的援军到达之前是不打算出手了，他们最想得到的可能就是我的命。”陆隐道。
王文摇头：“我看了那场战争，从头到尾，与棋子道主你一战的那个老头唯一一次色变，就是你横渡岁月长河的时候。”
“蜃域？”陆隐惊异。
王文笑道：“我听说始祖前辈他们把蜃域固定在了我们这方宇宙，真过分，对灵化宇宙太不公平了，而站在灵化宇宙的角度考虑，你觉得他们会不会想把蜃域抢走？既然天元宇宙可以固定，他们也可以固定，棋子道主你横渡岁月长河给他们带来的震撼可不小。”
“对了，现在灵化宇宙那群人肯定特别想了解棋子道主你，得给他们一个机会。”
“棋子道主可以问问维容，或许他已经做了什么，那家伙最擅长提前阴人。”
王文走了，陆隐见到了维容，说了什么没人知道，只知道在维容离去后，陆隐表情变了，有些期待的样子。
…
宇宙边界遭遇战距今已过去数月，这段时间，灵化宇宙的人皆待在石门内，以印之界防御，天元宇宙顾忌印之界，没敢随意开战，双方平静了一段时间。
陆隐也趁这段时间摇到骰子六点，融入了青仙体内。
在他融入青仙体内的一刻，脑中繁杂的思绪完全平静了下来，就像从波涛汹涌的大海回归平静的河流内一般。
青仙的思想很单纯，活下去，单纯的想活下去，仅此而已。
这就是青仙的想法，而为了能活下去，它尽可能在陆隐面前表现的恭敬，顺从陆隐的指挥，但在这份恭敬下，也隐藏了一些，比如天赋。
它可以更快的修炼成流云力量，但为了不让陆隐忌惮，特意放缓速度，即便如此，它察觉陆隐也惊讶了一下，让它自己暗下决心，以后再降低一些威胁。
至于忠心，不存在，青仙的唯一目标就是活下去，先活下去再说。
这不仅仅是它的思想，也是烙印在灵魂深处的一道声音，有个声音一直让它活下去，它必须听从这个声音的命令，这道声音，来自仙主。
陆隐通过融入青仙体内，终于察觉到仙主的存在，那个创造虫巢，击溃遗失族那是时空人类文明的无所不能的存在。
在青仙记忆中，它也并未见过仙主，它是在这方宇宙诞生，但它本能的遵从仙主的命令，却因为相隔宇宙，令它与仙主之间存在隔阂，这道隔阂或许很远，或许很近，青仙不知道。
陆隐不断查看青仙的记忆，它在诞生之前，身体已经本能的通过无数虫子，朝着最适合自己修炼的方向进化，在西山皇朝时空，整个时空崇拜的图腾就是此刻青仙的模样，而现在青仙很后悔，因为这种形态并不适合始空间修炼。
它一面要活下去，一面尽可能的变强大。
陆隐的命令对它来说是当前最重要的，必须遵从命令才能活下去，而仙主的命令是不可违抗的，但除了让它活下去，再也没有其它命令出现，这道活下去的声音给了陆隐的感觉像是虫巢被扔来天元宇宙之前下的命令。
自虫巢降临天元宇宙后，仙主再也没有对它们发出过任何一道命令。
另一个青仙不在始空间，毛球青仙很确定，陆隐通过它记忆得知确实没有感受到另一个青仙的存在，但也看到了毛球青仙的打算，即便真有另一个青仙存在，它也不会告诉陆隐，因为它很清楚，一旦揭露另一个青仙的存在，它自己也要死。
它要的是活下去，不存在忠心，谁掌控它的生死，它就听谁的。
毛球青仙的记忆就这么多，陆隐读取了它所有记忆，与他本人对毛球青仙的认知差不多，天赋奇高，狡猾，不择手段，听从仙主的命令，这就是青仙，但他感觉自己并未真的看穿了青仙。
青仙是一种生物，生物体内自带的本能会随着生长而出现，此刻的毛球青仙最多是青仙刚刚诞生的形态，陆隐猜测它很有可能可以蜕变，这才是生物的能力。
陆隐退出融合，毛球青仙不疑有他，它根本不知道被陆隐融合了，并看穿了它所有记忆。
暂时来说，这毛球青仙没有威胁，它只要想活下去，就必须听陆隐的，凡不威胁它生死，它将毫无底线，如果不是确定揭露另一个青仙会让它死亡，它会毫不犹豫找到并揭露。
这是青仙的本性。
以生死完全可以控制青仙，在仙主没有直接降临天元宇宙之前，陆隐就是毛球青仙的主人。
甚至即便仙主降临，陆隐只要与毛球青仙距离在五米之内，一样可以短暂控制它，读取它的记忆。
只要能被融入就没有威胁。
陆隐看着毛球青仙，毛球青仙也看着他。
“主人，有什么吩咐？”
陆隐道：“单古大长老催我杀你了。”
毛球青仙惊悚，连忙求饶：“主人，不要啊，我对你忠心耿耿啊主人，我绝对是你最好的帮手，你们貌似在与敌人开战？让我出手，我一定会为主人立功的，那个老家伙没价值了，我却不同，主人，我能帮你揪出所有虫巢，这方宇宙肯定藏着很多虫巢，主人，你一定要相信我。”
陆隐目光掠过毛球青仙，仓小雪的青仙到底在哪？
…
始空间，内宇宙，巨大的无疆停泊星空，每天都会引来无数人观望。
谁也不知道，这座星空第十院，名为无疆的战舟竟然能在太古城一战中发挥那么巨大的作用，随着太古城最终一战消息传出，无疆自无之世界穿梭的事也传了出来，引得无数人好奇。
那些曾进入过无疆的人一脸茫然，看不出无疆哪里可以穿梭无之世界。
那可是无之世界，祖境进去都会死的地方。
要说无疆最特别的就是那场燃烧的火焰，除此之外什么都没有才对。
每天都有无数人申请进入无疆参观，也有众多自第十院毕业的学生在家人，朋友怂恿下返回第十院，并带着他们参观，谁都知道，第十院早已不平凡。
星空第十院是陆主修炼起始的地方，这里寄托了陆主的情怀，并被陆主带上了超越其它星空战院的高度，所以后来才有那么多人考入第十院，但那只是情怀，真正宇宙绝顶精英并不在意。
然而如今第十院本身就不普通，可以穿梭无之世界，这带给所有人的感官等于蜕变，所有人都在想无疆究竟有什么特别，那些拥有祖境坐镇的家族宗门都希望把最优秀的子弟扔进第十院修炼。

第三千三百四十五章   入梦

一个寄托陆主情怀，本身又不普通的地方，是当今天元宇宙，所有年轻人都想要考入的。
观雨台，疯院长平静坐着，他离开了边境战场。
一掌将暴岐送入苦厄，这是个传奇，以疯院长本身的实力不应该留在边境，否则会被灵化宇宙针对。
疯院长自然知道，也并不抗拒，返回了第十院。
如今星空第十院人才鼎盛，资源雄厚，学生精英层出不穷，陆隐那一代就有大炮，小炮留在第十院当导师，这数十年来，他们都达到了启蒙境，虽然与陆隐没法比，但这是普通精英修炼者的速度，并不慢。
而启蒙境，也够资格在第十院助教了。
除了他们，还有佐拉，可可，灰白夜他们，也时常返回第十院。
雨水常年滴落在青石平台上，观雨导师走来，行礼：“院长，新生到了。”
疯院长睁眼，身影消失。
不久后，一批新生在大炮带路下进入观雨台。
“大炮导师，您的名字就叫大炮？怎么听着像外号？”
“有大炮，不会还有个小炮吧。”
“别乱说，导师请原谅我妹妹的无礼…”
大炮无语，这些话他听过太多了，自从成为第十院助教，他的任务就是带领新生熟悉第十院，为他们解惑。
其实自陆主那一届之后，越能考入星空第十院的越有天赋，而今这一届最恐怖，其中有几个他都感受不到气息，气韵悠长，一看就不普通。
这些学生的天赋让他想到十决。
如今的第十院几乎囊括整个天元宇宙人类最绝顶精英，出现十决层次天赋的学生不少，而让他都感受不到气息的那几个学生必然超越曾经的十决，拥有难以形容的修炼资质。
他们背后都有祖境，之所以来第十院，也是因为第十院特殊。
对他们来说，第十院修炼根本没什么意义，要的就是这个资历，待数十年后加入天上宗，也可以算是陆主的学弟。
这可是十分荣耀的身份。
“好了，诸位同学，这里就是观雨台…”大炮讲起了观雨台的过往，最让众人感兴趣的自然是陆隐的事迹。
很快，年轻人们开始对着雨水书写自己的名字。
远处，大树之上，少尘面带笑意，看着那些朝气蓬勃的年轻人，他们都是天元宇宙的未来，此刻发生在边境的战争就是为了他们，要给他们足够成长起来的时间，为此，不惜一切代价。
对了，陆主貌似不比他们大多少，区区数十年，弹指一挥间而已。
遥想当初，第十院燃起大火，战技功法等书籍焚烧一空，内有自己疯癫，外有各大势力逼迫，幸亏陆主那一届出现。
“院长，您看这些学生资质如何？”观雨导师声音传来。
疯院长看去：“不错，那个学生叫什么？”
“他叫陆隐。”
“嗯，那个呢？”
“哦，那个叫夏洛，夏这个姓氏让人在意。”
“那个笑眯眯的呢？”
“他叫银，我总感觉他古怪，但说不上来。”
“都不错，还有白夜族的，梅比斯一族的，我第十院必能超越其它九院，成为第一。”
“只要院长不疯就好。”
“哈哈。”
一声轻笑，大树上，疯院长倒下。
天上宗，陆隐接到噩耗，第十院皆亡。
陆隐震怒，急忙来到第十院，此刻的第十院一片死寂，没有血气，导师学生都倒在地上，如同睡着了一般，但他知道，这些人，死了。
梦桑，陆隐第一时间想到梦桑。
他行走在第十院内，看到了一个个熟悉的人倒下，界域导师，沙海导师，财老，小炮，大炮，观雨导师，众多学生，最后，陆隐在观雨台前的大树上，看到了死去的疯院长。
流光出现，环绕周身，挥手，陆隐接引了岁月长河而出，一跃踩在流光小船上，横渡岁月长河。
现在的事无法改变，横渡岁月长河只能改变自己过去的方位，陆隐救不了第十院众人，但他要找到梦桑，灭掉他。
画面不断闪烁，陆隐看到了疯院长倒下，看到观雨台上那些朝气蓬勃的精英们倒下，看到大炮倒下，看到了第十院一个个人倒下，他什么都做不到，只能看。
他看到了一双眼睛，凌驾于第十院之上，那就是，梦桑。
陆隐跳下，来到那双眼睛前，站定，周围画面极速闪过，时间在流逝。
梦桑就在观雨台角落的青石上，不知道站在那多久了，无人发现，陆隐横渡岁月长河，来到了他面前，与他面对面，就这么盯着彼此。
他看到了梦桑眼中的笑意，画面在流逝，梦桑的身体片片破碎，最后如同镜子一般完全碎裂，化为光点，消散。
当画面停下，陆隐一手打出，眼前空荡荡一片，梦桑早已不在。
刚刚那个梦桑到底是真的还是假的？
横渡岁月长河改变不了过去，第十院众人的死亡，梦桑的离去，陆隐都改变不了，他甚至连梦桑怎么离开的都不知道，否则倒是可以去追，如同当初追白无神一样。
陆隐转头看向大树，他唯一改变的，只有自己的方位。
在这个方位，梦桑屠杀了第十院，也在自己到来的前一刻消失。
什么都没能改变。
陆隐沉默的走向大树，站在疯院长尸体旁，就这么看着，一句话没说。
圆脸老者答应不屠戮普通人，而第十院内的没有普通人，都是修炼者。
观雨台上，陆不争叹气，如今祖境几乎都去了边境战场，禅老死亡，他总览天上宗大小事务。
也是他告诉了陆隐第十院这个噩耗。
这不仅是对陆隐的噩耗，也是对整个天元宇宙的噩耗，因为第十院刚刚招收一批新生，来自各个平行时空精英天骄，而今竟然都死去了，混账。
“传令，所有修炼者暂时不得入睡。”陆隐语气平静。
陆不争急忙通知下去，陆隐语气越平静，代表他的怒火越大。
这些人都死于梦桑之手，只有梦桑这个灵化宇宙的绝顶高手可以让疯院长无声无息死去。
灵化宇宙那个总会长答应陆隐，不会屠杀天元宇宙普通人，但星空战院内的显然都不是普通人。
这是战争，必须灭亡一方的战争，没有怜悯，没有手下留情，只有屠戮。
这还只是开始，一天不解决梦桑，人类都将陷入噩梦。
这不是是否入梦的问题，梦桑要杀谁，祖境都逃不了。
不过他以天星功监视整个始空间，只要所有修炼者不入睡，梦桑要杀谁必须出手让那个人入睡，一旦出手就会被陆隐抓到痕迹。
当然，除了入睡杀人，梦桑还有什么手段陆隐不请出，他只能有多少防多少。
“这个梦桑该杀，他早不出手晚不出手，偏偏在第十院新生到达的时候出手，就是为了将考入第十院的精英天骄杀死，他肯定一直藏在第十院。”王文脸色低沉。
梦桑即便杀一两个祖境，都不至于会怎么样，但屠杀第十院，震动天元宇宙，影响太大了，带来了恐慌。
“道主，这个梦桑不会轻易出手，一旦出手，必然会造成影响。”王文道。
陆隐当然清楚，但要解决梦桑并不容易。
他与木先生商议过，木先生都没什么办法。
当前能做的就是，开战。
“边境很快会有大战，但灵化宇宙只守不攻，我们稍有急切，就会损失惨重。”陆隐看向星空，地理位置的优劣不断转化为差距，梦桑一个，就能给天元宇宙带来灾难。
天元宇宙根本没能力到处围剿它，先不说能不能找到，即便找到，真的能杀死它吗？灵化宇宙那波人不可能看着梦桑被围杀，再加上唯一真神在暗处虎视眈眈。
现在最要紧的是找到梦桑，连人都找不到，什么都做不了。
入梦，入梦。
陆隐一步踏出，朝着第六大陆而去，他知道找谁了。
天元宇宙发展多年，虽没有统一的修炼模式，无法批量制造高手，但多元化的发展好处就是什么都有。
陆隐来到了梦庄，原第六大陆武仙域的梦庄，自第六大陆被永恒族入侵后，梦庄便被安排在第五大陆外宇宙的天圣疆域，而今永恒族溃败，第六大陆的人自然返回。
陆隐来到梦庄，让梦庄上下震动。
“梦夫子携梦庄众人参见陆主。”
“参见陆主。”
陆隐道：“不用客气，梦夫子，第十院一事听过吧。”
梦夫子脸色难看：“听说了，此事影响甚大，不知我梦庄可有为陆主效力的地方？”
陆隐一步走来，来到梦夫子五米范围内，顷刻间融入。
他曾经融入过梦夫子体内，体会到了梦夫子对于青白双圣那两个侮辱梦庄女子之人的恨意，也看到过睡梦心经，但那时候不想浪费时间，也就没多看，而今，陆隐要修炼睡梦心经。
既然梦桑可以入梦，陆隐就要在梦中找到它。
睡梦心经，当今世上有两处传承，一是眼下的梦庄，第二则是睡公子，曾排名百强战榜第一百，并非实力不够，而是他就喜欢待在一百这个排名上。
-----------
加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！
新的一年一定要发财，一定要身体健康！！
土味祝福疯狂送上！！

第三千三百四十六章   陆隐战梦桑

很快，陆隐看到了梦夫子关于睡梦心经的记忆，也得知数十年前，梦庄进入第五大陆后找过睡公子麻烦，睡公子在第五大陆名声不小，同样修炼睡梦心经，梦庄自然会找他。
梦庄追杀过睡公子，但没多久就被人发现，不敢再出手，睡公子怎么说都是第五大陆的人，而梦庄想追杀第五大陆的人，一旦被陆隐知道，后果会很惨，最终此事不了了之。
不过睡公子的睡梦心经就是传自梦庄，曾经第六大陆与第五大陆开战，流落到了第五大陆。
自那之后，梦庄没有再对睡公子出手过，一直很低调。
陆隐身形掠过梦夫子，站在原地沉思，这睡梦心经并不是什么太厉害的功法，就是比较奇特，可以梦中杀人。
但依靠这部功法可以入梦，这是陆隐唯一需要的，然而梦境有真实虚幻，入梦越深，越能找到梦桑，梦桑的入梦必然是最深的。
光凭此刻的睡梦心经肯定达不到，该推演一番。
一旁，梦夫子忐忑，他不知道陆隐来梦庄究竟做什么，莫非，当初追杀睡公子一事被知道了？不对啊，就算知道，陆主不至于为了一个睡公子特意来梦庄，眼下边境有战争，第十院被屠杀，哪件事不重要？
他们根本不知道第十院如何被屠杀的，天上宗早已封锁了关于梦桑的事，否则带来的恐慌会更严重。
一个渡苦厄层次的强者在梦中杀人，对象还是天元宇宙的人，谁不害怕？
陆隐一句话未说，身体消失。
梦夫子呆鄂，人呢？
陆隐返回天上宗，抬手，骰子出现，一指点出，他要在时间静止空间内推演并修炼睡梦心经。
四次摇骰子都没摇到四点，陆隐无奈，只能等十天。
他闭起双目，开始推演睡梦心经。
数天后，陆不争得到消息，天元宇宙边境，控制机甲的人尽数在梦中被杀，这则消息震动了边境，却很快被封锁。
控制机甲的都是普通人，普通人如何能几天不睡？
梦桑没有在现实中出手，它非常谨慎，与始境的暴岐还有总会长都不同，它只想在梦中杀人。
修炼者可以不睡，普通人做不到。
陆不争来到后山，见陆隐闭眼推演什么，不敢打扰，让人去无限帝国通知，所有人不得入睡，也不得进入机甲，不要让梦桑知晓机甲到底是哪些人在控制。
这是唯一的办法，如果梦桑屠杀整个无限帝国，那也没办法。
战争是没有道理的，承诺不过是君子协定，不遵守也没办法，靠的还是实力。
好在陆隐与总会长的约定还算数，数日后，无限帝国无碍，陆不争松口气。
或许也是因为无限帝国已经没有人控制强大机甲了。
天上宗后山，陆隐睁眼，抬手，骰子出现，一指点出，四点，他目光一凛，时间静止空间，进入。
一秒后，陆隐出现，他望向星空，虽然现实中才过去一秒，但他已经经历了一年，推演完了睡梦心经。
梦桑，入梦一战。
陆隐缓缓闭眼，沉睡。
这是一个奇异的世界，到处都是雾蒙蒙，这里就是梦境。
现实有现实的世界，梦境有梦境的世界。
陆隐看到了众多普通人的梦境，却唯独没有修炼者的梦境。
他行走于梦境，梦境，其实就是沉睡后精神的活跃，以另一种形态呈现在宇宙中，这个宇宙没有任何是可以隐藏的，如果真有，那只是看不见，不代表不存在。
精气神如此，梦境一样如此。
光怪陆离的梦境世界就像一个个气泡，陆隐随手一挥，气泡排开，他站在梦境内，静静等着。
不久后，一道人影走来，身穿黑袍，出现在陆隐面前。
陆隐盯着来人：“梦桑？”
“又见面了。”对方开口，声音低沉。
“第十院是你屠杀的。”
“那是我们第一次见面，他们早晚都要死，让他们死在梦中，总好过有一天被这个宇宙摧毁。”
“你对我的到来不意外。”
“我在等你。”
“你等到了。”
“星空第十院是你的起点，也会是你的终点，我送你去见他们。”
梦境颠倒，陆隐眼前天旋地转，他瞬间出现在天上宗，却又看到了梦境，梦境，现实，究竟是现实还是梦境？他无法分清。
睡梦心经只是保证陆隐可以入梦见到梦桑，但这门功法在梦桑面前是那么的可笑，可笑到即便修炼了睡梦心经，陆隐都无法确定此刻的他究竟是在梦中还是现实中。
好在陆隐从未指望过以睡梦心经对战梦桑。
天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…
颠倒的梦境震动，来自始祖经义对于精气神的加持。
梦境，就是精气神的活跃，陆隐的精气神本就坚如磐石，随着始祖经义出现，整个梦境都被镇压。
梦桑惊讶，这是什么功法？
眼前，陆隐脚踩逆步冲来，不管是梦境还是现实，他的敌人只有一个，就是梦桑。
平行时间下，即便梦境都静止，陆隐一掌打下，梦桑抬手，砰的一声，脚下路玻璃般破碎，陆隐压着梦桑不断下沉，一层层破碎梦境，又好像是在破碎现实。
如果是现实，陆隐此刻破碎的就是天上宗。
但他心如磐石，这里是梦境，无关现实，他信任始祖经义，信任看到的一切，只要相信，就是真。
梦桑手臂断裂，骇然，此人到底怎么回事？凭什么认定这里就是梦境？它的灵化天赋是梦魇，可以让梦境与现实颠倒，这个颠倒并非以他的意志为转移，而是以对方的意识，对方的精气神。
他可以轻易让疯院长入梦，于梦中杀了疯院长。
但对于始祖就无能为力，尽管让始祖入梦，但始祖却知道，那就是梦，是梦，就该破碎。
这点，疯院长做不到，陆隐做到了。
梦魇之下，陆隐但凡有一丝疑虑，梦境就会与现实颠倒，梦桑最善于让人心志动摇。
但此刻，陆隐根本没有丝毫动摇，这就梦，梦就是梦，变不了现实。
乓乓乓
脚下不断破碎，如坠入无边深渊。
梦桑黑袍被撕碎，陆隐看清了它真面目，就是一个兽首人身，长有尾巴的灰色生物，一双大眼睛灵动而诡异，在它眼中看到的不是陆隐，而是破碎的天上宗，是破碎的一个个天上宗修炼者。
陆隐目光陡睁，这是梦，何来的天上宗，始祖经义震荡梦境天穹，击破了一个个泡影。
无数人自梦中清醒，疑惑的望向天上宗方向，他们好像看到陆主与敌人战斗。
梦桑转身，一尾巴抽向陆隐。
陆隐抬手抓住它尾巴，将它整个身体抡起来砸向大地：“一只野兽而已。”
梦桑再次破碎大地，发出清脆的碎裂声，一口血吐出，目光由灵动化为愤怒，混账，它是桑天，是灵化宇宙的桑天，竟然被拎着尾巴砸，混账，混账。
陆隐一手抓住梦桑尾巴，一脚踹出，嘶的一声，鲜血洒落，梦桑尾巴被撕开。
剧痛传来，梦桑身体被踹飞了出去：“你找死。”
陆隐追上去：“你还有什么手段。”
梦桑与暴岐和总会长齐名，拥有桑天的实力，但陆隐坚信这里是梦境，不入梦魇，梦桑也无奈。
它体会到了总会长的感觉，陆隐的力量太过恐怖，一旦被抓住，很容易被撕碎，如果它不是桑天，仅仅是祖境层次，哪怕是序列规则层次，都容易被此人撕碎。
回身，陆隐已经到了，心脏处星空释放，一刹那，梦桑也下意识施展序列之法，却发现序列粒子直接被排斥开。
它正面承受陆隐一拳，后背都凸了出来，再次咳血。
陆隐抬手抓住它脑袋，猛地用力。
梦桑遍体发寒，双手利爪探出，虚空闪烁白痕，刺向陆隐。
陆隐身体蓦然干枯，梦桑利爪刺入体内，脖颈，胸口都被刺穿，而陆隐双手也狠狠拍在梦桑脑袋上，两人同时分开。
梦桑只感觉眼前一片模糊，脑袋差点被陆隐拍碎。
陆隐身体快速恢复，他小看梦桑了，这畜生的利爪比什么都锋利，不过攻击未达物极必反上限，恢复的极快。
陆隐再次一步踏出，抬掌打向梦桑。
梦桑双臂挡在前方，白痕闪烁虚空，它用出了久违的战技，撕开虚空，挡住了陆隐一掌，身体极速后退。
自突破始境，它就没用出过战技，而今都成就桑天，渡苦厄，竟用出了战技。
梦魇无往不利，灵化宇宙除了桑天，就算瑶宫主，天赐他们都忌惮，不敢入梦，陆隐却破了梦魇，打的它不得不以身体作战。
兽首人身，灵蜕之时选择这个形态就因为那时候的它，最擅长肉体力量。
陆隐刚刚一轮攻势，如果换做那个圆脸老者，未必能吃得消，生物极限的力量足以打崩任何正面承受的高手，除非对方同样擅长肉体力量。

第三千三百四十七章   生命终章

陆隐没想到梦桑居然承受住了，而它的肉体力量之强大，出乎自己预料。
不过再怎么样，在力量这一块也不是自己对手。
看着梦桑之前被打断的手臂，陆隐握拳，一拳轰出，梦境扭曲。
梦桑身体突变，不断拔高，面目越发狰狞，尤其双爪，利刃反射寒芒，迎着陆隐一拳冲去。
砰
一声巨响，无数人从梦中惊醒。
梦桑被一拳打飞，即便它肉体变得再强悍，也挡不住陆隐的力量，陆隐瞬间出现在它身侧，一根根土壤长枪刺出，梦桑踢碎土壤长枪，越来越多的土壤长枪出现，陆隐抓住土壤长枪狠狠刺出，洞穿梦桑身体。
梦桑抬爪刺向陆隐，这次陆隐有了防备，哪怕物极必反可以无视梦桑的攻击，他也不会承受。
脚踩逆步，平行时间，梦桑看穿时间，利爪切割虚空，以虚空斩断时间，将陆隐逼了出来，陆隐出现的刹那，手掌印在梦桑胸口，用力，砰，又是一声巨响，梦桑身体横着倒飞。
陆隐追去，出现在梦桑头顶，俯视，一脚踩下。
梦桑瞳孔陡缩，堂堂桑天，若被人踩在脚下，它还有何脸面。
序列粒子再次爆发，这次不是来自梦桑自身，而是来自它身旁突兀出现的八道影子。
一共八道影子，与梦桑外形一模一样，澎湃的序列粒子转瞬弥漫周边，即便陆隐以心脏处星空都未能排斥：“序列之基。”
梦桑身侧，八道影子朝着陆隐冲去，它们并非生物，而是由序列粒子构成。
“八部众，我灵化宇宙古今五十一位修炼封门八手的序列规则强者凝聚，八方封门，陆隐，你逼的桑天都要动用序列之基，死也足以自傲了。”梦桑厉喝。
陆隐连续出八掌，皆打在八道影子身上，但打中的只是序列粒子，即便以绝对的力量打散，其序列粒子也会很快凝聚。
连心脏处星空的排斥都无法第一时间驱散，这就是序列之基。
八道影子出现在陆隐八个方向，同时出手，陆隐急忙逃离，却发现无论如何移动，这八道影子都如影随形。
“八方封门。”
刹那间，陆隐周身仿佛笼罩在一个密闭空间内，他悍然出手，却无法打破这个空间，这是由序列粒子构成的空间，心脏处星空不断排斥，但速度却很慢。
流光出现，逆转一秒，一秒的时间，陆隐本以为逃出了八方封门，却发现依然没有，除非他逆转八部众出现的所有时间，否则就避不开。
陆隐透过八方封门望向梦桑：“封住我又怎么样？堂堂桑天，难道只能靠序列之基自保？”
梦桑望着陆隐：“我修炼的序列之法，名曰--生命终章，八十八种序列之法中，排名第六，陆隐，好好回忆你的一生，你将，死亡。”
说完，他抬手，按在八方封门之上，另一种序列粒子涌入，在这绝对密闭的空间，陆隐不管怎么排斥，那些序列粒子都会存在，而且随着八方封门的缩小，不断触碰陆隐。
陆隐并未感觉到有什么异常，但这才是最大的异常。
纵观遭遇的所有序列规则强者，给他威胁最大的不是那些攻伐序列规则，恰恰相反，越是诡异的序列规则往往越危险。
梦桑的序列之法排名第六，绝对强悍，看似没效果，只是陆隐还未感觉到。
他取出死神勾廉斩向四方，八方封门靠序列之基八部众施展，比想象中坚韧的多，完全由序列粒子构成，即便死气也斩不断，
缓缓抬手，周边，八部众的序列粒子莫名朝陆隐掌心涌动。
梦桑惊异，这是什么？
陆隐一边以心脏处星空排斥八部众序列粒子，一边以连掌借用八部众序列粒子，两种削弱方式叠加，八方封门以肉眼可见的速度变薄。
这一幕刷新了梦桑的认知，一个祖境，连始境都不到，可以规则不近身就算了，竟然还能借用别人的规则？还有这种事？
不管梦桑怎么想，陆隐已经做了，连掌是辰祖开创的绝顶战技，遇强则强，在某些时候可以化腐朽为神奇。
梦桑咬牙，不能等了。
生命终章序列之法只有一个用途，就是毒，生命终章的序列之法触碰敌人的目的就是分析敌人的一切，以这宇宙的规则来分析，任何生物都逃脱不了，最终化为只针对这个敌人的毒，也是宇宙间唯一的毒。
这个毒只有在这一刻才能制作，即便过去一秒，敌人体内运行的力量，状态都会改变，再分析制作的毒都不同。
可以说，生命终章的毒，是这宇宙的唯一。
梦桑，在这一刻，给陆隐制定了独属于这一刻陆隐的毒。
生命终章的毒可以有形，可以无形，但对陆隐来说没意义，不管看到还是看不到，他都避不开。
当毒出现的刹那，他的思维陡然停顿，始祖经义的声音消失，稳如磐石的精气神出现了动摇，强悍的肉体力量变得绵软无力，物极必反在快速恢复，坚定地必胜信念，无敌的气概，在这一刹那通通消失。
体内血脉逆流，心脏处星空出现了无形的力量，阻碍星辰运转。
陆隐一口血吐出，骇然望向梦桑，什么力量？
梦桑发出低沉的声音：“生命终章，只属于你的毒，对其他任何人都无效，也唯有对你有效。”
“你太小看我了，我可是桑天，灵化宇宙的桑天，你小看了我，也小看了灵化宇宙。”
“八十八种序列之法被称作无上法，没有任何一种序列之法是无用的，只看如何利用，尤其是排名前十的序列之法。”
“这一切都是在梦中，你坚定地认为这是梦，没错，确实在梦中，可你从未想过，如果在梦中，还有谁能救你？如果你在梦魇之中没那么坚定，虽然对外会产生极大的破坏力，但却可以吸引人来救你，现在，你什么都做不到。”
陆隐震撼：“生命终章？这也是序列之法？”
梦桑傲然：“排名第六。”
陆隐半蹲再次，不断咳血，体内的力量运转不畅，他第一次出现这种感受，这是序列规则，也不是序列规则，是一种专门针对他力量产生的毒，不断作用在他展露过的力量上。
宇宙中不存在无敌法，即便陆隐有心脏处星空，祖境便可规则不近身，依然有办法遏制他的力量。
但陆隐不止展露出来的力量，他还有意境战技，残阳与翻天掌，有封神图录与点将台，有不止一股力量还可以动用，那些力量之前并未展露过，不会被这种毒遏制。
然而当毒效发挥的时候，磐石般坚定的精气神动摇，也动摇了陆隐的信念，他的意志在这一刻出现了裂缝，梦境与现实颠倒，他看到了天上宗，但梦桑不出手，天上宗也不会有任何察觉。
这是一种奇特的状态，模糊，晕眩，仿佛天地都在旋转。
对于八部众的削弱也停止。
陆隐感到深深的无力，越是无力，理应越衰弱，但这一刻的状态却让他有另类心境，无我无他，舍观念之想，所想，所欲，所愿，皆在这一刻放大，修炼之因果，情感之剥夺，无力的自己，不断被剥夺力量，那种令大脑都为之眩晕的感觉令他一切所想皆忘却，不知不觉达到了真神自在法的修炼状态。
心脏处星空，神力星球转动了，一丝神力在真神自在法牵引下朝着陆隐而去，陆隐双瞳陡然变成了猩红色。
梦桑望着陆隐体表沸腾的红色，茫然了，这是什么力量？
“寥寥秋水~朦胧佳人~顾盼东去~”
“家人难见~登天之高~一人余生~”
~~
一曲悲歌，如绝代佳人湖面吟唱，梦桑呆滞，这里是梦境，他做主的地方，何来的悲歌？何来的人？他陡然抬头，一个个灯笼在雾气中落下，每一个灯笼上都有他的名字。
望着那些灯笼，不知为何，梦桑脑中出现过往的一切。
第一声哭声，母亲的呢喃，父亲的大笑，修炼之路上的磕磕绊绊，青梅竹马的欢声笑语，一切的一切如同昨日。
不，这不是真的，他们早就死了，早就没了。
梦桑捂住脑袋，望着灯笼落下，看到了一张张脸，母亲的怜爱，父亲的骄傲，妻子的垂泪，孩子的呼喊，所有画面充斥脑海，令他不断大吼：“这不是真的，为什么，我已经遗忘了他们，多少年了，那么多年过去，这些影子早就没了才对。”
它瞪向陆隐：“你做了什么？做了什么？”
八部众内，陆隐抬眼，猩红双目看的梦桑惊骇：“永恒族？”
陆隐盯着梦桑：“既然发现，就去死吧。”说完，抬手，斩落。
八部众依然存在，将他包围，这一式斩落看似毫无威力，但梦桑下意识看向头顶，那里，一个灯笼被斩断。
噗--
梦桑吐血，不可置信望着那个被斩断的灯笼，身体踉跄几步，差点跌倒。
它吐血不是因为身体受创，它也不知道为什么会吐血，只感觉在这一刻，仿佛有什么被掏空，没有外力的打击，而来自自我的打击更严重。

第三千三百四十八章   八部众

陆隐继续抬手斩下，又一个灯笼被斩断。
梦桑再次吐血，转头看向陆隐，目光充满了不可置信。
这又是什么力量？它明明是桑天，灵化宇宙站在绝顶层次的生物，却一而再，再而三的在此人面前失利，它搞不懂这天元宇宙究竟开创出了什么功法，这种功法连它都挡不住。
这种打击远比之前肉体上的打击严重得多。
它看着陆隐，双目充血，背后，一个个灯笼落下，陆隐抬手，刚要斩下，八方封门蓦然消失，陆隐目光一凛，斩落的动作忽然一变，只见漂浮天地的灯笼刹那消失，再出现，已将梦桑困在其内。
梦桑刚要逃，陆隐提前一步将它封于灯笼内。
陆隐嘴角含血：“你封住我一次，我也封住你，我活了，看你能不能活。”说完，单手挥落，斩。
灯笼内，梦桑低吼，无法形容的气息化为狂风掠过，陆隐手臂斩落，灯笼一分为二，内部，梦桑仰天吐血，身体忽然裂开，消失。
这一幕陆隐不陌生，之前在第十院横渡岁月长河找到梦桑时，它就这样逃离。
而今，这里是梦境，陆隐的梦境，梦桑一样可以逃离。
陆隐当即离开梦境。
天上宗后山，陆隐睁眼，一口血吐出，起身，一步踏出，天星功转瞬囊括第五大陆，一颗颗星辰转动，整个第五大陆了然于胸，找到了。
他身体消失。
第五大陆，星河下，梦桑吐血，身体颤栗，它以永久跌落境界为代价才逃出来，此刻的他只是始境，这辈子再也无法踏入苦厄的层次，意味着哪怕天元宇宙被重启，他也没机会成就永生。
它与其他桑天彻底拉开距离。
陆隐，混账，陆隐，梦桑目光怨毒，周边，八道影子缓缓守护，他不敢妄动，防止被陆隐找到。
忽然的，梦桑脸色一变，眼前，陆隐踏出虚空，双目冰寒的盯着它。
梦桑毫不犹豫转身就逃，八道影子再次封堵陆隐周边，封门八法。
流光小船闪烁，逆转一秒，封门八法倒退一秒，陆隐一掌打出，恐怖的力量掠过虚空，击中梦桑后背，将它身体打穿，下一刻，封门八法出现，再次将陆隐封住。
而梦桑，消失不见，它以放弃八部众为代价为自己争取逃离的机会。
星河底，血液流淌。
陆隐吐出口气，逃了，这家伙反应太快，而且毫不犹豫抛弃八部众。
又是一件序列之基，前脚失去噬天罗伞，后脚就得到八部众。
这梦桑承受自己多番打击，尤其真神自在法与最后那一掌，连半条命都不到，不死也暂时不敢出来，可惜没能杀了它。
不杀梦桑，总是隐患。
失去了梦桑控制，陆隐很容易将八部众收走，他无法利用，只能镇压在心脏处星空，不断分解序列粒子。
至于生命终章的毒也很快消失，这种毒毕竟以序列规则构造，持续不了多久。
所以才能排第六吗？这可是连陆隐都着了道的毒，如果不是持续时间短，而是一直持续下去，绝不是第六，至少前三。
与梦桑一战让陆隐对灵化宇宙的序列之法有了更深刻的认识。
虽然序列之法比不上序列之基，但排名前十的序列之法不同。
一样的强大，让人忌惮。
返回天上宗，陆隐解除危机，众多修炼者松口气，摆脱了梦桑的威胁，他们才敢继续修炼，否则连修炼都做不到。
没多久，陆隐来到第五塔下，将疯院长等第十院一众人的名字加上去。
望着第五塔良久，陆隐无言，与灵化宇宙开战，才刚刚开始就已经死去那么多人，如果这场战争持续太久，最终有多少人活着，他真不知道。
虫巢危机在侧，永恒族，这边又是灵化宇宙。
这些危机并非突然出现，而是早就存在于天元宇宙，只是他的突然崛起将这些危机完全挑了出来。
对于这个时代而言，自己的出现到底是好，还是不好？
普通人短短百年寿命，若没有自己出现，普通人已经过去一代了吧，那一代人不会经历某些战争，不会被波及而死，却因为自己的出现，死去的人不计其数。
陆隐就这么站在第五塔下，静静站着。
数日后，天元宇宙边境传来消息，灵化宇宙要与他谈判。
陆隐来到边境，石门外，战舟上，灵化宇宙一众人望向这边。
“谈判？”陆隐问。
初一道：“是那个总会长要找你谈判。”
陆隐目光一闪，看来梦桑失去八部众的事，灵化宇宙这边已经知道了，还想再威胁自己一次？
对面，圆脸老者总会长走出星空：“陆主，出来一叙。”
陆隐走出，来到圆脸老者前方：“你想叙什么？”
圆脸老者看着陆隐，抬手，伸出手掌：“五十年之内，我灵化宇宙不对你们天元宇宙开战。”
陆隐挑眉，没有说话，继续听着。
“相应的，将八部众还给我们。”圆脸老者道。
陆隐失笑：“梦桑的事，你知道了？”
圆脸老者面色肃穆：“能击败梦桑，陆主，你是老夫生平仅见第一人，就算御桑天在你这个年纪也不可能做到，远远做不到，你若愿意加入我灵化宇宙，未来甚至可能达到御桑天之位。”
“这种废话已经说过好几次了，我不想再听。”陆隐不耐烦：“至于归还八部众，你在跟我说笑？”
圆脸老者也不生气：“以八部众换取五十年和平，你们并不亏，以我对你们天元宇宙的了解，因为固定蜃域的原因，你们这方宇宙存在诸多时间流速不同的平行时空，甚至你还可以进入蜃域，那里没有时间流逝。”
“看似五十年，但对你们来说是五百年，五千年，甚至五万年，这么大的时间跨度，足够你天元宇宙实力暴涨了。”
陆隐笑了：“对我们确实很了解。”
圆脸老者道：“八部众，你用不了，你们天元宇宙也没人用得了，不如还给我，争取五十年和平，何乐而不为呢？”
陆隐点头：“按理说是这样，区区一个八部众，我能从梦桑手里抢到，就能从你们任何人手里抢到。”
这话让圆脸老者脸色沉了下去，但没有反驳。
“不过，我还是拒绝。”陆隐果断。
圆脸老者皱眉：“陆主，你要想清楚，用一个对你们毫无用处的东西换取实力暴涨的机会，很难得，对了，看来你是以为我们的增援要五十年后才到，那你猜错了，我可以向你保证，最多二十年，我们的增援就会到达。”
陆隐目光凛冽，盯着圆脸老者。
圆脸老者自信：“二十年而已，也就是说用一个八部众，你可以换取三十年和平，这样吧，还是五十年，等于说你可以得到七十年和平的时间。”
“以你们天元宇宙当前实力是不可能挡得住我们灵化宇宙的，多一次暴涨实力的机会，也等于多一分胜机，不是吗？”
陆隐好笑：“所以你是在帮我们？”
圆脸老者摇头：“我只是想拿回八部众，相比你们暴涨的实力与浪费的时间，八部众对我来说更重要，失去八部众，我会在御桑天那里不好交代，时间如流水，我无所谓，至于你们实力暴涨，我也无所谓，御桑天一到，你们毫无机会，而我不能出错，这是我出于私心给你的机会。”
“御桑天会来？”陆隐惊异。
圆脸老者笑了：“当然。”
“他的实力比之你如何？”
“不可比。”
陆隐眼睛眯起，不可比吗？差距有那么大？这御桑天不可能是永生境才对。
昔祖说过，御桑天的实力应该与唯一真神差不多，那么，始祖应该挡得住吧。
木先生因为他自身宇宙的情况，实力衰退的厉害，又以寻古溯源固定蜃域，真正实力远远比不上始祖，始祖巅峰时期是能战胜唯一真神的，那么应对这个御桑天应该不成问题。
“老夫知道你们天元宇宙有绝顶强者，或许可以与御桑天一战，但那位绝顶强者能否出手，或者说，能否恢复巅峰实力，是需要时间的吧，七十年时间，足够了，陆主，不要自误。”圆脸老者缓缓道。
陆隐目光看向战舟：“梦桑屠杀了星空第十院。”
圆脸老者不在意：“一座学院而已，在战争中连一丝涟漪都不会荡起，之前那场战争，你我双方死去了多少祖境？与之相比，一座学院毫无价值。”
“将八部众给你，我怎么对被梦桑杀死的人交代？”陆隐反问。
圆脸老者皱眉：“这是你的事，你心里过不过的去与老夫无关，再说一遍，将八部众归还，老夫给你们七十年时间，对你们来说这是最好的机会，不要自误。”
“如果我就是不归还呢？”陆隐反问。
圆脸老者目光冷了下来：“老夫以一己之私给予你们机会，你却为了你自己的私欲，放弃机会，老夫太高看你了。”
“二十年后，你们的增援赶到，我凭什么相信你能再给我们五十年时间？”陆隐道。

第三千三百四十九章   无敌始祖

听了陆隐的话，圆脸老者失笑：“原来是担心这个，那你不用担心，御桑天大人这次不会来，虽然他必然会降临天元宇宙，但不是这次，也就是说，针对你们天元宇宙的战争，老夫说了算，增援到来也是老夫说了算。”
陆隐摇头：“增援必然会来桑天吧，我凭什么信你？”
圆脸老者目光冷冽：“看来陆主是在试探我灵化宇宙的虚实，老夫不想再多说什么了，归还，还是不归还？”
“不归还。”陆隐直言，他确实是在试探，但试探出来的东西不多。
二十年，增援就能到，换言之，这灵化宇宙第一波到达的人绝非十年就能赶到，他们早就出发了，至于多久，陆隐不知道，反正与第二批增援之人有至少二十年的间隔。
还有就是如果御桑天确实不会来，那没什么可担心的，以天元宇宙当前实力，就算不敌灵化宇宙，也不至于溃败。
除非青草大师出手。
不过这总会长说的未必是真，自己能试探他，作为灵化宇宙商会总会长，他也能反过来假意被自己试探，真真假假，很复杂。
圆脸老者面色低沉：“若不归还，梦桑将屠戮你们天元宇宙，一炷香为限，与之前一样，陆主，这次，你可还敢赌？”
陆隐目泛杀机：“你之前答应我不以此为要挟。”
圆脸老者冷笑：“对一个即将被毁灭的宇宙，需要讲信用吗？”
陆隐看向石门外的战舟，看着一众灵化宇宙的人：“所以我才没答应归还八部众，不过老家伙，你真以为靠这个能威胁我一辈子？”
“动手。”
一声厉喝，远方，六粒初尘自虚空而出，正面对撼印之界。
始祖走出星空，畅快大笑：“终于轮到我出手了，柱子，那家伙交给我。”
陆隐从来不信灵化宇宙，来谈判也是为了试探，想得知灵化宇宙更多的消息，毕竟有的消息只有桑天才知晓。
他击溃梦桑，太古城那边就无大碍，木先生既然实力衰退，那就让始祖出手，由木先生镇压序列之弦。
始祖的实力虽压抑太久，又失去了碧落天宫，但毕竟是天上宗始祖，天元宇宙曾经最强大的人，他能发挥何等战力，陆隐很期待。
六次初尘接连虚空，将印之界屏蔽。
圆脸老者骇然，怎么可能？
他以为凭着印之界，完全可以令天元宇宙投鼠忌器，不敢妄动，却没想到始祖出手，刹那遏制了印之界。
灵化宇宙的序列之基确实强大，但始祖本人的实力更是无上，若非永生境出手，四方镇守使怎么可能封住他？哪怕失去双手，他也可以咬住序列之弦，守护天元宇宙。
而今双手恢复，初尘归来，始祖彻底展现了他的强大，一出手就遏制印之界。
陆隐掠过圆脸老者，朝着石门后的战舟冲去，同一时间，天元宇宙所有修炼者杀向战舟。
圆脸老者要阻拦，眼前，始祖走出，一手抓向圆脸老者。
圆脸老者手持金笔，金笔所向。
“师父小心。”初一提醒。
始祖目光深沉如海，任由金笔点中，自手掌开始，不断蔓延金色。
陆隐回头，担心：“始祖。”
始祖大笑：“老祖我还不需要你们这些小家伙担心。”说着，掌心震荡，金色溃散。
圆脸老者头皮发麻，不可能，印之界被遏制，自己的灵化武器竟也失败，他骇然望向始祖，御桑天层次。
情报有误，不是说天元宇宙那个始祖修为失去大半，早已废了吗？为什么会这么强？
对了，是梦桑，可恨，梦桑被重创，无力威胁太古城，此人便肆无忌惮的出现。
始祖一掌打在金笔上，将金笔打裂，圆脸老者只感觉无可抵挡的力量压来，如同被天穹碾过，身体倒飞。
陆隐惊叹，这就是始祖的实力？太可怕了。
当今宇宙，陆隐自问可以超越大部分人，但有几个他依然难以对付，或者说，一个层次的高手，他对付不了，正是木先生，唯一真神，未女那个层次。
始祖显然也是那个层次的，更有可能是那个层次最顶尖的强者。
永恒族敢与天上宗开战，就因为始祖被重创，若非如此，唯一真神怎敢对天上宗出手？
未女在三界六道面前可以是命运，也可以是未女本人，但唯独在始祖面前，就是命运，不敢有丝毫伪装。
梦桑入梦，始祖可以瞬间被它入梦，也可以瞬间清醒，毫无意外。
始祖是唯一一个引永生境出手的人。
始祖也是唯一一个自认绝对可以渡过苦厄，被永生境忌惮的人。
始祖，才是这方宇宙最绝顶的强者。
若非顾忌永生境，始祖早就出手了，与灵化宇宙之战，也因为顾忌梦桑对太古城的威胁，才一直坐镇太古城。
而今梦桑被重创，木先生接替始祖，始祖终于走出，展现了他的强大。
那是无与伦比的强大，什么都不需要，仅仅一手而已，便压得圆脸老者喘不过气。
“暴岐助我--”圆脸老者大吼。
远处，碧色剑光掠过虚空，斩向始祖，同时，暴岐走出战舟，目光炙热的望向始祖，真正的绝顶高手，他横推鼎钟朝着始祖而去。
陆隐没有阻拦，看架势，一对二，始祖也不慌。
失去了暴岐守护，这战舟，他要定了。
或许是很多年没出手了，始祖很兴奋，一把捏碎金笔，任由碧色剑光斩来，巍然不动。
圆脸老者不断后退，脸色煞白，御桑天，绝对是御桑天层次。
无声的力量化为细流转瞬连接星空，朝着始祖而去，暴岐直接用了鼎钟出手。
两大桑天，无视陆隐，联手对决始祖。
他们无暇顾及其它，眼里只有始祖。
陆隐踏过石门，印之界被六粒初尘遏制，动弹不得，此战，灵化宇宙这第一波人完了。
一左一右两道人影袭来，一个是环绕碧色水流的绝美女子，被称作瑶宫主，是灵化宇宙桑天之下第一人，一个是天赐。
天赐盯着陆隐，眼底带着极度森寒，若非此子，形势不会是现在这样。
面对两个始境强者围攻，陆隐心脏处星空释放，直接驱散规则，土壤成片出现，覆盖于星穹之上，单掌下压，翻天掌。
一式翻天掌，瑶宫主与天赐同时色变，感受到了天地倒转的恐怖威能。
两人身体顿时被压下了一截，齐齐闷哼，鲜血顺着嘴角流淌。
瑶宫主震撼，此人不愧是能与总会长对决的高手，连序列之法都未领悟，竟达到这种层次。
天赐强忍着翻天掌的压力，一剑刺向陆隐，三尺青锋-无距。
另一边，瑶宫主抬手，碧色剑光斩来，碧水无伤剑。
陆隐张开手对准两人，十指弯曲，心脏处星空下，无限力量星象席卷，化为两股磅礴的力道横扫而过，令天赐与瑶宫主不得不承受，攻击都无法保持方向，但两人毕竟是始境，力量再强悍，只要没达到真正宇宙的极限，就不足以轻易击溃他们。
一道剑锋，一道碧色剑光临近。
陆隐也没指望星象就能击溃两人，眼见两道攻击降临，一步踏出，双掌齐出，压抑于掌心的力量伴随着掌之境战气与物极必反，打向两人。
天赐目光陡睁，找死。
乓
乓
破碎之声响彻星穹，陆隐一掌一个，将天赐与瑶宫主的剑锋皆打碎，掌力未散，打在他们身上，发出震响，将两人齐齐打退，吐血，四周星空都在扭曲，荡起涟漪。
陆隐脚踩逆步追去，周身，土壤化作长枪朝着两人刺去。
瑶宫主掌中碧水化剑，一剑荡开土壤长枪，剑锋转动，无数碧色剑光如雨点般朝着陆隐刺出。
陆隐随手一挥，残阳。
一式残阳落，天涯共余晖。
瑶宫主看到了美丽的夕阳在燃烧，燃烧星穹，也燃烧她的武。
多少年下来，她走的每一步修炼之路都是武，此刻，在残阳的燃烧下，她的武竟也在燃烧，趋于空白，精气神，意念，肉体，战技等等，一切皆在残阳余晖下消失。
噗
瑶宫主吐血，震撼看向陆隐，又是意境战技，此人居然领悟了两式意境战技。
表面看去，意境战技与序列规则类似，或许比寻常战技厉害一些，但不至于有太大差距，有的人宁愿练成序列规则，也不愿将时间耗费在意境战技上。
但那是他们眼界不够。
意境战技真正可以发挥威力的战场，是始境。
始境，规则不近身，若对手也是始境，双方皆规则不近身，决定胜负的其余力量就很关键，肉体，精气神，思维等等，包括，意境战技。
这是一门在始境层次上大放光彩的力量。
所以意境战技其实比序列规则更难领悟，自古以来的传说就是领悟意境战技者，其价值不在序列规则之下。
其实在很多始境强者看来，他们宁愿放弃序列规则，也想领悟意境战技。
陆隐的两式意境战技带给瑶宫主极大震撼，而陆隐本人则盯上了天赐。

第三千三百五十章   绝对逆转

对于四方镇守使的恨，让他迫切想解决天赐，这最后一个四方镇守使。
天赐眼看着陆隐杀来，转身就走。
此人太难对付，序列规则无法近他身，自己的天赋虽然可以看穿一切攻击与修炼方式，但此人的攻击方式简单粗暴，看穿又如何，挡不住就是挡不住，而此人又有绝对克制自己灵化武器三尺青锋无距的肉体力量。
与此人交战，自己全面被压制。
他不想死，天元宇宙肯定会重启，在重启之前他会踏足苦厄，待重启之后，找机会进入永生境。
这才是他的目标。
他是灵化宇宙一个时代的最强者，被选为四方镇守使的人，不能死在这。
看到天赐转身就逃，陆隐也没想到，堂堂始境，就这么果断逃了。
不过他想逃并不容易，天元宇宙一众高手已经杀来。
两大桑天被始祖遏制，瑶宫主与天赐又被陆隐拖住，再加上梦桑不在，灵化宇宙顶级高手等于全没了，天元宇宙三界六道，三阳六主足以击溃他们。
天赐朝着天元宇宙的方向逃，那是没办法，而另一个方向，瑶宫主则降落在战舟上，再看去，陆隐目光看过来，彼此对视。
庞大的噬天罗伞撑开，与之前陆隐见过的完全不同。
之前是无人控制，当时战舟上只有一个暴岐，而且还是刚刚踏进苦厄，陷入迷茫的暴岐，而今，却是瑶宫主。
战舟内，那些灵化宇宙精英天骄忐忑望着陆隐接近，这个人带给了他们死亡的体会。
那种让他们如普通人面对高山般的压力，是他们很少体会到的，他们这批人是可以见到桑天的，而且不止一次，桑天都没有给过他们那么大压力。
整艘战舟寂静无声，没人说话，都望着陆隐接近。
已经杀向天元宇宙的那些灵化宇宙高手不敢返回，连天赐都逃了，碰到陆隐就是死，而还留在战舟内的高手不敢出去，包括瑶宫主，他们只希望噬天罗伞能守护这里，希望桑天他们可以战胜强敌。
明明是序列之基，灵化宇宙所有人发自心底的认可这件强大守护之物，但不知为什么，望着陆隐，他们居然没了底气。
陆隐站在战舟外，相隔噬天罗伞，看向瑶宫主。
瑶宫主没想到自己有一天会落得这种境地，她可是桑天之下第一人，随时可以成就桑天，在灵化宇宙的地位极高，却被一个年轻人逼的要退后，陆隐的强大让她都不敢相信。
难怪之前此人可以阻止暴岐对整个战场出手，挡住总会长。
遍布星穹的序列粒子实在太磅礴了，不过与巅峰时期的江山社稷图还差不少。
陆隐一掌打向战舟，恐怖的力量在触碰噬天罗伞的时候不断抵消，这种序列粒子如同精密的机械，在一刹那分解，抵消了力量。
陆隐再次尝试出手，被瑶宫主操控的噬天罗伞没那么好对付，他想像之前那般抓起噬天罗伞，但此刻，整个噬天罗伞跟活了一般，序列粒子不断转移，永远挡在陆隐出手的那一面。
瑶宫主不断发出碧水无伤剑，虽然陆隐可以挡住碧水无伤剑，但次数多了他也忌惮。
物极必反不是没有上限的。
远处，圆脸老者与暴岐联手对决始祖，始祖强悍，但毕竟在太古城地底待了太久，陆隐怕他后力不支。
既然噬天罗伞拿不走，也登不上战舟，那就全部带走。
陆隐出现在战舟另一侧，抬起双掌拍在噬天罗伞上，横推战舟朝着石门内而去。
战舟内，一众灵化宇宙精英天骄胆寒：“此人是想把我们全抓走。”
“完了，此人力量竟那般恐怖，这艘战舟可是以我们灵化宇宙最坚硬最重的物质制造，传闻就连专修第九序列之法力量的强者都推不动。”
“此人可是能与桑天一战的。”
“可桑天也未必推得动吧。”
“我可不想被天元宇宙抓走，否则就算我们灵化宇宙胜了，我等也看不到，兄弟们，出手。”
“出手。”
一时间，战舟内，一众精英天骄出手，释放攻击，但他们的攻击对陆隐毫无意义，连挡都不需要挡，这些天骄也不过是星使层次，说他们年轻是因为相比半祖，祖境层次的修炼者，这些天骄哪个不是修炼了相当一段时间？
在陆隐看来，他们与当初的四方天平四少祖一般，类似的年纪，类似的修为，不同的是数量，树之星空只有四少祖，而这里，却数十个。
瑶宫主厉喝：“退下。”
一众精英天骄忐忑不安，却只能后退。
原灭，紫发少女几人就没出手，就算再绝望不甘，他们也不会做这种可笑的事。
在那个人看来，自己等人的出手如同蝼蚁对巨龙龇牙，就是个笑话。
战舟被陆隐推着朝石门内而去。
瑶宫主来到陆隐面前，相隔噬天罗伞，距离并不远。
陆隐目光深邃，带着寒意与杀机。
瑶宫主惊叹：“陆主，佩服，本以为我等足以横扫天元宇宙，看来我们是太小看你们了，早知如此，我们应该增援意识宇宙，也不至于如此被动。”
陆隐盯向瑶宫主：“我天元宇宙最终或许真挡不住你们灵化宇宙而被灭，但你们这批人，见不到了。”
此话让战舟内那些精英天骄越发忐忑。
他们是来收获荣誉与资源的，而不是来送死的。
瑶宫主看着战舟距离石门越来越近，本身异常平静，发出只有她与陆隐才听得到的声音：“陆主，有些手段我没打算暴露，你们天元宇宙人类与永恒族战斗那么多年，而人类本身肯定也有纷争，在我灵化宇宙一样如此。”
“此战罢休，我保证在决出最终胜负之前，不牵连你们天元宇宙普通人，如何？”
陆隐诧异：“你还有手段？”
瑶宫主神色肃穆：“你与我一战，可曾看到我施展序列之法？并非顾忌陆主你那种排斥序列之法的能力，而是我的序列之法威胁到了某些人，不方便施展。”
“八十八种序列之法，排名前五的被称作绝对序列，而我修炼的，就是排名第四的绝对逆转，陆主，此战可以罢手了。”
陆隐惊异，排名第四吗？确实棘手：“你们灵化宇宙的人有个特点，处于优势，想碾压一切，处于劣势，却还妄想以高高在上的态度罢手，好像还为我们好一样，如果是以前，我很厌恶你们这种态度，但现在我可以理解你们，想让我罢手，可以，试试看，绝对逆转能否逆转这战局。”
瑶宫主吐出口气，绝美容颜让星河黯淡，周边，序列粒子出现，顺着噬天罗伞的序列粒子朝着陆隐而去。
陆隐虽说让瑶宫主尝试，但不代表他会承受。
心脏处星空扩散，噬天罗伞序列粒子与瑶宫主的序列粒子皆被排斥。
不管这种序列规则多强大，碰不到自己也没用。
瑶宫主目光冷漠，抬脚，进入噬天罗伞序列粒子中，掌中碧水滴落，化剑，斩向陆隐，碧水无伤剑。
陆隐抬眼，碧水剑光转瞬临近，直刺眉心。
他屈指轻弹，乓的一声，力量硬生生将剑光偏移，弯曲，无限力量星象轰了过去，瑶宫主步步倒退，恐怖的力量让她差点呼吸停滞，忍不住松开手，剑光绕了一圈，自后方斩向陆隐，同时，她不断滴落碧水，化为碧水无伤剑如雨点般覆盖向陆隐。
同样的一招已经施展过，而陆隐的应对手段却不同。
他以碧落天宫不会损耗能量的特性，将无限力量化为无数指击，以天一之道施展。
无数指击撞向雨点般的碧水无伤剑，在战舟一侧爆发，差点掀翻了战舟，令战舟摇晃。
陆隐一指点出，一字化身，初一前辈的绝学。
这一指，掠过雨点般的撞击，直击瑶宫主眉心，瑶宫主身前序列粒子覆盖，任由陆隐一指降落，点中眉心，与此同时，陆隐也触碰到了瑶宫主的序列粒子。
陆隐心一沉，不对劲，此女竟想以身试法，任由自己击中，换来让自己触碰她的序列粒子，她不怕死？
一指之下，瑶宫主美丽的容颜破碎，额头开裂，明明必死无疑的伤势，陆隐却看到了浓烈的碧色光华不断闪耀，将她即将破碎的额头弥补。
陆隐脸色一变，原来如此，这道碧水真正的用处不是施展碧水无伤剑，而是恢复，这才是瑶宫主的灵化武器，而碧水无伤剑不过是表象，用来麻痹敌人。
自己就被她误导，自以为能一击杀死她，却反而被她算计，碰到了序列粒子。
瑶宫主额头恢复，眼底带着后怕与庆幸，还有振奋：“陆主，永别了。”
话音落下，陆隐忽然感觉天塌地陷，一种熟悉的力量压下，这是，翻天掌？
他抬头，什么都没有，但自己却承受了翻天掌之威，怎么会？
不仅如此，右肩开裂，一道掌印清晰可见，这是自己的掌力，他看向瑶宫主，怪不得叫绝对逆转，原来是这样。

第三千三百五十一章   胜利

这种序列规则竟是将自身伤势嫁接到别人身上，伤势必然出现了，这是事实，但伤势出现在哪个方位却可以改，这就是绝对逆转序列规则赋予瑶宫主的能力。
此女无愧为桑天之下第一人，若非未踏入苦厄，陆隐甚至觉得那个总会长也未必能在她手里讨得了好。
她给陆隐一种原起的感觉，原起老怪绝对强于那个总会长，一道钟与木先生拼了无数年，若非一道钟破碎，自己绝对胜不了原起老怪，而那个总会长的力量却可以被破解，他靠的还是印之界序列之基。
这个女人不靠序列之基就能重创自己，此女一定要死。
眼前，瑶宫主一剑刺来，碧水无伤剑，陆隐承受的伤害之重她清楚，这也是她与陆隐交手的原因，自己不承受伤害，陆隐也不会在她的序列规则下承受伤害。
可惜，还有一点没做到，不过现在也不晚。
四周，瑶宫主序列粒子蔓延，却被陆隐心脏处星空排斥，无法近身。
陆隐抓住瑶宫主的剑，剑身之上，序列粒子如同碧水无伤剑般激射而出，朝着陆隐面门而去。
陆隐被序列粒子掠过，瑶宫主目光陡睁，就是现在。
一刹那，流光小船出现，逆转一秒，陆隐侧移，避开序列粒子，同时抬手，一把抓住瑶宫主脖颈。
瑶宫主大惊：“你？”
陆隐掌心用力，力道顺着瑶宫主肩膀侵入体内，砰的一声，虚空震荡，周边，无数虚空裂缝蔓延，将战舟都震开。
瑶宫主吐血，面色煞白，而原本笼罩在她身上的序列粒子直接被陆隐的心脏处星空排斥开。
黑暗深邃的星空，石门为背景，陆隐一手抓住瑶宫主脖颈，将她拎起，看着她凄美惨白的面容，脸色低沉：“碰到哪个地方，哪个地方才能被绝对逆转伤势，这就是你的序列之法吧。”
“前提是要碰到那个地方。”
“我之前伤你的又何止翻天掌与右肩的掌力，但我右肩受创面很窄，就因为你的序列粒子没有大面积触碰到我，刚刚你想以序列粒子触碰我头颅，让我承受一次你之前承受的一指破碎头颅之威。”
“真以为可以做到？你们灵化宇宙确实有强大的序列之法，但在统一的修炼模式下，你们出手痕迹太过明显，如果双方力量相等，我们天元宇宙能把你们打得怀疑人生。”
瑶宫主抓住陆隐的手，鲜血顺着嘴角流淌，滴落在陆隐手背上。
陆隐刚想毙了瑶宫主，但心中一动，看向远方，那里，圆脸老者与暴岐依然与始祖酣战。
他一手抓住瑶宫主，一手顶在战舟上，推着战舟朝石门内而去。
战舟上那些灵化宇宙精英天骄心彻底沉了下去，完了，瑶宫主都被抓，还有谁能救他们？
当陆隐推着战舟进入石门，正与天元宇宙修炼者激战的灵化宇宙高手皆骇然，望着被陆隐单手抓住脖颈的瑶宫主，那种震撼无与伦比。
瑶宫主在灵化宇宙是绝对的女神，被称作天外天双绝之一，拥有倾世容颜，无数人为她魂牵梦萦，她本身又是绝顶高手，高不可攀，傲气无双，这样的人居然被抓住脖颈，陷于生死之境。
瑶宫主面色煞白，死死抓住陆隐手臂想挣脱，却就是无法挣脱。
陆隐以心脏处星空排斥规则，即便瑶宫主的序列粒子可以触碰他手臂，那又如何，他之前并未伤过瑶宫主左臂，唯一能对自己造成重创的只有头颅，除非瑶宫主的序列粒子可以碰到他头颅，否则这个女人无法翻盘。
“杀，杀了我。”瑶宫主承受不了这份屈辱，她是碧水宫宫主，受桑天礼遇，御桑天重视的人，傲视灵化宇宙，意识宇宙，一言可断绝无数人生死的人，如何能这般被羞辱。
陆隐推着战舟进入天元宇宙与灵化宇宙祖境以及序列规则强者的战场，当即就有两名灵化宇宙序列规则高手出手，想救下瑶宫主，但却被陆隐轻易抹杀，他甚至不需要动，土壤长枪就能将他们刺穿，血染星空。
“我倒想看看有多少人愿意救你而送死，你们灵化宇宙没把我们天元宇宙的人命放心上，自以为可以主宰我们，重启宇宙，让我们全部死亡，今日我可以掌握你的生死，明日。”说到这里，陆隐陡然盯向瑶宫主双目：“我也可以主宰你们灵化宇宙生死。”
“重启宇宙，也可以是灵化宇宙。”
瑶宫主瞳孔陡缩，疯子，这个人是疯子，他居然想重启灵化宇宙？他怎么敢想？怎么敢？
他不知道灵化宇宙与天元宇宙的差距吗？一旦御桑天大人率七大桑天齐至，天元宇宙就完了，若非被意识宇宙拖延，他们也不至于只来这么点人，还有无上之极，那是连她都未见过的存在，这个人凭什么敢这么想？
土壤长枪刺穿一个祖境身体，那是一个外貌很年轻的男子，临死前，爱慕的眼神都未离开瑶宫主半分。
这是钓鱼，陆隐以瑶宫主，钓那些想要救她的人，很残忍，这一幕若传入灵化宇宙，陆隐必然是灵化宇宙所有人唾骂的对象。
但在天元宇宙的立场，带来的只有振奋与鼓舞。
这就是战争，没有对错，只有生死。
第十院被屠杀，将陆隐某根底线绷断，他的坚持在战争中那么可笑，既如此，那就把这份坚持，这个底线留给天元宇宙，留给那些值得留下的人，对于灵化宇宙这些侵入者，没必要留有底线。
否则，天元宇宙的亡魂，会哭的。
远处，始祖看过去，短短百多年修炼，让这个孩子踏入了史无前例的高度，但他的心性却需要打磨。
善，不可取，恶，亦不可取，柱子，很多时候人最难的不是生与死，而是选择，你的未来由你自己选择，保留一分善心，将恶留给敌人，这是大多数修炼者的路，千万不要让那些恶，吞噬善。
还需要时间，需要时间的打磨。
不过目前看来，还不错。
圆脸老者与暴岐望向远方，瑶宫主的惨状让他们知道大势已去，战舟被陆隐抓住，有始祖挡在这里，他们救不了。
一味地战斗下去，灵化宇宙高手将死去越来越多。
这一刻，圆脸老者后悔了，真的后悔了，不应该刺激陆隐，他高看了此子的心性，一点点人命，竟让此子这般疯狂。
越是天赋高的修炼者，越像个人，因为他们修炼时间短，而对于他们这些桑天来说，修炼的太久，早已麻木。
此子显然是个正常人。
梦桑那个混账究竟受了多重的伤？如此大战都不参与，还被人抢走了八部众。
还有原起，那老家伙在哪？詹言，永恒族，一个都不见，莫非都死了？
“事不可为，暴岐，分散退，等待增援。”圆脸老者传音。
暴岐咧嘴，张嘴怒吼，鼎钟震荡，无声的力量宣泄星空，将整个星空染成了漆黑色，那是无之世界成片出现，朝着始祖蔓延。
始祖不时看向鼎钟，这些序列之基真够麻烦的，序列粒子虽不可近自己身，但在序列粒子加持下，破坏力太强，连他都忌惮。
等等，他们要跑。
印之界自石门而出，顺带着六粒初尘朝着这边掠来。
圆脸老者抓住印之界，撕裂虚空离去。
同时，暴岐发出大吼：“所有人，分散隐蔽，等待增援。”说完，他也撕裂虚空离去。
灵化宇宙的人不傻，不少高手早已逃离，而今随着桑天的逃离，剩余的修炼者急忙要离去，但天元宇宙高手怎么可能容忍？
一旦被拖在战场，除非拉开距离，否则不可能逃得掉。
尤其当陆隐以土壤长枪覆盖星穹，打击整个战场的时候。
一个个灵化宇宙修炼者被杀，尸体掉落。
初一，红颜梅比斯等高手趁机解决对手，都是序列之法修炼者，虽比不上他们，但想解决这些人也要时间。
不久后，天元宇宙边境安静了下来，石门都染血。
星空漂浮着众多尸体，大部分是灵化宇宙的修炼者，还有部分天元宇宙修炼者。
好在此战优势极大，天元宇宙没死几个人，不像之前那场遭遇战，死去了那么多人。
这些尸体都留给叶仵。
而瑶宫主则被陆隐抓住，震晕了过去，这个女人貌似价值不小，是很好的鱼饵。
普通人也好，修炼者也好，只要是人就有情感，利用情感，也是战争的一种手段。
始祖走了，交换木先生，他这次打的很过瘾。
陆隐则带着瑶宫主以及战舟返回天上宗。
瑶宫主被抓，无人控制噬天罗伞，陆隐很容易拔走，但刚刚的战争中，推着战舟前进明显更有威慑力。
回到天上宗后，陆隐在战舟内那些精英天骄惊惧的目光下，再次拔走了噬天罗伞，这个序列之基相隔一段时间后，再度回到了陆隐手中。
如今，陆隐心脏处星空就镇压着三个序列之基，正是江山社稷图，八部众与噬天罗伞。
将这三个序列之基全部分解，序列粒子足以澎湃到让灵化宇宙都惊骇。
灵化宇宙一下子失去三个序列之基，不知道会怎么想。

第三千三百五十二章   机会

起初，天上宗瞒着边境战场，没让其他人知道，但随着战争蔓延，尤其梦桑屠杀第十院，消息渐渐走漏。
如今，边境战争胜了，陆隐不希望其他人无谓猜测，便将发生的战争通告全宇宙。
尽管所有人震撼于其它宇宙的入侵，但随着第一场战胜的消息传出，众人同样振奋，不管战争结果如何，他们都会打到底。
惧怕，肯定会有，但在无法避免的情况下，只能死战到底。
陆隐将战舟内那些灵化宇宙精英天骄扔去了第五塔，成为传承的一种，任何进入第五塔的人都可以去挑战他们，熟悉灵化宇宙的修炼。
这些精英天骄也就这点价值了，从他们那里不可能得到太多灵化宇宙的事。
陆隐压根没打算审问这些人，他还有更简单的办法，就是让这些人修炼独特的力量，然后摇骰子，融入，直接读取记忆，就跟对毛球青仙一样，这些记忆不会有假，远比审问效率高得多。
瑶宫主就不同了，这个女人软硬不吃，不怕死，也不会修炼任何力量。
相比她，原起老怪听话的多，问什么答什么，用他的话说就是，天元宇宙肯定会败，他希望能活到那个时候，至于这期间泄露的关于灵化宇宙的情报，会给灵化宇宙带去多少麻烦，损失，不在他考虑范围内。
灵化宇宙虽然有一统的修炼模式，但正因为这种模式太过固定，资源也早已固定，争取资源比天元宇宙修炼者还难，相互之间的利益争斗也就比较激烈。
之前詹言为了得到桑天之位，直接放弃救原起老怪，那一刻陆隐就看清了灵化宇宙某些事。
正如王文说的，这是宇宙修炼文化属性不同，要想取得战争的胜利，不仅仅在实力，修炼文化属性也是必须要考虑的，往往可以有奇效，他称之为--思略打击。
逃走的灵化宇宙修炼者，天元宇宙不断分出高手追捕，这些修炼者，陆隐不担心他们滥杀无辜，他们之所以逃，就是为了等待增援，在此期间会尽可能隐藏，不想被围杀。
而今陆隐他们要做的就是将这些人揪出来。
“很难呐，都是些高手，漫无目的的抓比大海捞针还难。”王文头疼。
陆隐坐在石桌旁发笑：“我一直觉得没什么事能难倒你。”
王文翻白眼：“你太看得起我了，我连星使都不是，勉强突破启蒙境，而现在要面对的至少都是祖境，我哪有办法。”
“你该去找维容，那家伙的阴险是出了名的，虽然实力不强，但在天上宗还真没人敢得罪他，没人知道这家伙什么时候阴你一把。”
陆隐想起与灵化宇宙遭遇战时，维容的布局，深以为然的点点头。
说实话，他都不知道维容怎么想到的，布局很简单，非常简单，难就难在为什么要在那时候做这种布局，意义在哪？为谁准备？准备了有什么用？
这些问题都得不到答案，但维容偏偏就做了，自导自演来了一场戏，这场戏或许永远都没人看到，但他做的很认真。
“维容最阴险的地方就在于他的布置，不是应对当前，而是应对未来。”王文看向湖面：“一个人要钓鱼，他只会在想钓鱼的时候钓鱼，或是因为兴趣，或是因为饿，维容什么都不是，他对钓鱼毫无兴趣，也不饿，但就是去钓了，没人看得懂他为什么那么做，直到有一天来了个无聊的人，许下承诺，可以用那个湖里的鱼换财宝。”
“事先没人知道会发生那种事，也不可能想到会发生那种事，维容最终会成为财宝最多的人，几乎将那个无聊的人财宝全部掏空，就因为他早就钓鱼了，为了一个空白的未来。”
陆隐目光闪烁：“机会，是给有准备的人的，但机会太渺茫了，谁知道机会在哪？维容就像把一个个机会当成鱼，广撒网，总能钓到，付出的不过是无聊时间的无聊行为罢了。”
说到这里，他看向王文：“那你呢？你会怎么抓住机会？”
王文笑的灿烂：“我喜欢等机会找我，愿者上钩。”
陆隐失笑：“那就让维容抓老鼠吧。”
抓老鼠，三个字突然出现在天元宇宙。
这是自天上宗传出，以最快的速度传遍天元宇宙各个平行时空，无数人振奋，老鼠，指的就是灵化宇宙那些逃跑的强者。
堂堂祖境，乃至祖境之上的序列规则，甚至桑天层次的高手，却被称为老鼠，天元宇宙无数人呐喊着陆主之名。
仿佛看到天元宇宙完全击溃灵化宇宙的那一天。
…
深邃宇宙，漫天繁星，戈壁的沙漠中有一座座石屋不规律排列，看似不规律，但若仔细观察，会发现这些石屋恰好对应夜空繁星，如同将那些繁星平移了下来。
以夜空与戈壁为两个面，从戈壁这边看到的繁星是什么样，从繁星那边看到的戈壁，也是什么样。
这里是一颗处于古代文明的星球，位于不知名时空内，这里的人信奉繁星，无论房屋布局还是战争阵法，都要与繁星对应。
石屋屋顶上，一个流转着金色与暗红色光芒的人影仰头看着，不知道在想什么。
忽然的，星空扭曲，有人降临。
周围好几个石屋内都亮起，一道道目光看来。
“为什么不帮忙？”来人开口，赫然是天赐。
他自天元宇宙边境战场逃离，辗转找到了这里，望着面前的唯一真神。
唯一真神依然望着夜空：“我不是你们灵化宇宙的人。”
“可我们在合作。”天赐道。
唯一真神没有说话。
天赐脸色阴沉：“战争溃败，桑天都逃离，你可知道天上宗怎么说的？他们说要抓老鼠，天大的笑话，我灵化宇宙的人竟然被称作老鼠。”
唯一真神转头看向天赐：“难道不是吗？”
天赐目光陡睁：“永恒，别忘了，重启天元宇宙不仅是我灵化宇宙的事，也是你的事，你要踏入永生境就必须重启天元宇宙，为此，我灵化宇宙如何帮你的？原起桑天，詹言，黑白无神皆帮你对付这片宇宙的人，你永恒族自己对付不了陆隐的天上宗，那不是我灵化宇宙的事，如果边境一战，你能出手，结果不会是那样。”
唯一真神淡淡开口：“你也说了，如果能出手的话。”
天赐这才发现唯一真神体表流转的光华，皱眉：“这是？”
唯一真神淡笑：“太鸿给的礼物，如何？”
“这就是你失败的原因？”
“太鸿不容易对付，她用自己的命给我下个这个封印，还不至于轻易被打破。”
天赐不太相信：“太鸿那个女人会愿意牺牲自己？”
唯一真神语气平淡：“你太小看太鸿了，也可以说，你太高看她了，她的执着远比你想的更深。”
天赐无奈，唯一真神不能出手，这方宇宙没有能对付始祖的强者。
“灵化宇宙半数实力在意识宇宙，即便支援这里，来的高手也不会很多，那个陆隐以区区百多年修炼到当今境界，谁知道再给他一段时间能达到什么层次，还有那些三界六道，三阳六主，随时可能突破，更不用说天元宇宙比灵化宇宙最大的优势，就是时间，这里存在流速不同的时空，更有蜃域。”
“哪怕只是数十年，给天元宇宙带来的蜕变都将令灵化宇宙无可奈何，这种时候青草大师就应该出手了，他。”
忽然的，他顿住，不敢再说，唯一真神目光笼罩在他身上，看得天赐一阵发寒。
“有些话能说，有些话，不能说，你明白的吧。”唯一真神声音在天赐耳边响起。
天赐扫了眼四周，黑无神等人都不在，他与唯一真神的对话需要支开这些人。
“若无法破局，曾经的一切又有什么意义？”天赐不甘。
唯一真神目光一冷：“灵化宇宙的损失并不大，至今为止也不过死了一些祖境与序列规则，桑天一个都未战死，等你们的增援赶到，我解除太鸿的封印，不管天元宇宙实力如何增强都没用，最好那位御桑天能来。”
天赐牟定：“御桑天一定会来。”
“哦？”唯一真神不解。
天赐冷笑：“陆隐聪明反被聪明误，边境一战，他以瑶宫主威胁灵化宇宙修炼者送死，如今瑶宫主的命在他手上，是死是活也不知道，为了瑶宫主，御桑天肯定会来。”
“那就好，御桑天，我，再加上几个桑天，还怕一个天元宇宙？”唯一真神道，说完，看向一个方向：“炎刚，青王，出来。”
天赐顺着唯一真神目光看去，看到了两个男子走出，一个平平无奇，修为跟没有一样，另一个却让天赐目光一凛。
他看着青王，这是永恒族尸王？但给他的感觉却有些不同，怎么说呢？比永恒族那些尸王多了一分飘逸，也多了一种难以言喻的傲气，这种傲气他从未在永恒族任何高手身上看过，包括三擎六昊，那是一种另类的傲气，就像，就像他第一次来天元宇宙，以高高在上的姿态算计这方宇宙，在他眼里，天元宇宙肯定会被重启，这方宇宙的最强者也要被他杀死。

第三千三百五十三章   借

就是这种傲气，真正俯视这方宇宙的傲气。
一个尸王，如何来的这种傲气？
“大人。”炎刚与青王同时行礼。
唯一真神看向天赐：“知道虫巢吗？”
天赐点头：“听说了，一种让天上宗兴师动众的文明传承，遇到虫巢必须摧毁，但没有深入了解。”
“好好解释一下虫巢。”唯一真神吩咐。
炎刚看向天赐，缓缓将虫巢的情况说了出来。
越听，天赐越震惊，竟有这种文明？无止境的虫子，还都很厉害，甚至可以破坏智慧文明的传承，尤其是最后一种虫子，叫青仙吗？天赋绝顶，适应当前宇宙生态而变换形态，这种感觉跟灵化宇宙的灵蜕很相似。
灵蜕也是根据每个人修炼力量，未来方向作为选择形态的重要要素。
炎刚很快说完，他不知道天赐是谁，但此人给他一种不敢直视的感觉，绝对的强者，如神一般。
天赐打量着青王，这个，就是青仙？它本身是虫子，居然能成为尸王？
“感觉怎么样？”唯一真神问。
天赐感慨：“很厉害的文明，不过数量再多也没用，数量决定不了一切，这些虫子所带来的威胁就跟他们的种族一样，只是虫子而已。”
青王抬眼，看向天赐，神色平静。
天赐与青王对视，没有在意：“就算那种青仙天赋再高，总有极限，每一个物种都有极限，除了我们人类。”
唯一真神淡笑：“对灵化宇宙而言，虫巢文明没有威胁，那些虫子不可能跨越一个宇宙，但对于天元宇宙而言，威胁就大了，尤其陆隐这种在乎普通人生命的，虫巢，是他致命的威胁，所以天上宗将很大部分精力放在了虫巢上，否则边境之战，你们会看到完整的天上宗战力，就算再多两个桑天也没用。”
“虫巢文明哪来的？这方宇宙自我发展的？”天赐疑惑。
唯一真神道：“或许吧，平行时空太多，既然能出现人类组建的天上宗，就可以出现虫巢文明。”
天赐也没有太过纠结：“你是想用虫巢拖住天上宗发展的步伐，拖到我们灵化宇宙增援？”
“不错，现在与你们联手，最多与人类两败俱伤，但只要利用的好虫巢，无穷无尽的虫子虽然不可能带给人类毁灭，却可以有效拖住他们，人类想剿灭虫子并不容易，这段时间我一直带着虫子四处散播，就是为了分散人类注意。”
“好主意。”天赐赞叹，他也不想与天上宗死拼，能这样最好。
唯一真神忽然问：“灵化宇宙的增援何时能到？”
天赐目光一闪：“不清楚，这要看御桑天的安排。”
唯一真神收回目光，不再说话。
天赐依然打量着青王，忽然想起了什么：“原起呢？他为什么也没出现？”
之前陆隐对决原起，只有忘墟神，王小雨和詹言知道，詹言被杀，如今除了天上宗，知晓原起出事的只有唯一真神他们。
“他在筹谋另一件事，蜃域。”唯一真神道。
天赐目光陡睁：“蜃域？他能找到了？”
“当然可以，原起比你想的更聪明，御桑天让我协助我攻破太古城，他却趁机寻找蜃域，原本找不到，你我也找不到，但陆隐几次进入蜃域，终于被他寻到踪迹。”唯一真神看着茫茫夜空，繁星点点：“一旦进入蜃域，他会做什么还真没人知道。”
“他在哪？”天赐急忙问。
唯一真神皱眉，没有说话。
天赐盯着唯一真神：“原起在哪？”
“你想做什么？”
“入蜃域。”
“原因。”
“你不想入蜃域？”
唯一真神失笑：“蜃域内不会有时间流速，这点对我没有意义，至于那些禁地，我也没打算去。”
天赐眼睛眯起：“传闻，禁地内有永生的路，你不感兴趣？”
唯一真神摇头：“永生的路是自己走出来的，没有人会把这条路摆在你面前，而且。”他看向天赐：“你是始境，就算去了也没用。”
“算我欠你一个人情，今后你让我做什么都可以，帮我找到原起，不，帮我进入蜃域。”天赐郑重。
唯一真神不解：“你为什么一定要进入蜃域？”
天赐语气低沉：“我有我的目的。”
唯一真神看着天赐，对视一会：“帮你进入蜃域不是不可以，但有条件。”
“说。”
“浊宝借我。”
天赐一惊：“你说什么？”
唯一真神背着双手：“你应该清楚，我很在意浊宝，不过放心，我只是想看看。”
“不行。”天赐直接拒绝。
唯一真神也不在意：“那你自己找原起吧。”
天赐咬牙：“你一直想得到江峰的三神器，就因为三神器也是浊宝，浊宝只是外物，你为什么那么在意？”
唯一真神没有说话，闭起双目，似在感悟这天地间。
“如果灵化宇宙与天元宇宙开战，不得已的情况下，我会踏入苦厄，一个渡苦厄的强者对你的帮助远远超过一个浊宝，何况你只是借，浊宝毫无意义，灵化宇宙必将重启天元宇宙，我也必将踏入桑天之位，将来甚至可以帮你争取御桑天的位置，这是我给你的承诺。”天赐继续。
唯一真神还是没有说话。
天赐无奈：“只能看，不能碰，等我见过原起，浊宝就要还我。”
唯一真神睁眼：“可以。”
天赐迟疑片刻，自体内取出一抹光焰。
当初第二厄域之战，天赐凭着光焰出手，但之后的数次战斗，光焰从未出现过，这便是他的浊宝。
光焰照亮夜空，整颗星球都亮如白昼，这种异常现象让星球上所有人都走了出来，跪伏在地，望向繁星祈祷。
唯一真神目光明亮的看着光焰：“有什么用？”
“给我多一次灵蜕的机会。”天赐沉声道。
唯一真神目光陡睁：“多一次灵蜕？”
天赐深呼吸口气：“你应该清楚，对于我灵化宇宙的人而言，多一次灵蜕将会怎样？”
灵化宇宙以灵种打入体内开始灵起修炼，最终实现灵蜕，那是一个质的变化，有些天赋卓绝的修炼者可以在灵蜕时获得灵化天赋或者武器，天赐对外宣称的浊宝是三尺青锋-无距，三尺距离，不算距离，足以让人相信，然而那是灵化武器。
原起老怪的一道钟，圆脸老者总会长的金笔，暴岐的拟音，梦桑的梦魇，瑶宫主的碧水，都是灵化武器或者天赋，可以说这是灵化宇宙强者的象征。
天赐凭此达到仅次于桑天的层次，如果再让他多一个灵化武器或者天赋，实力必将超越瑶宫主。
唯一真神赞叹：“怪不得你有信心成就桑天之位。”
天赐忍不住得意：“詹言靠着原起，想谋夺桑天之位，瑶宫主自认桑天之下第一人，几乎被内定为桑天，他们岂会知道我才是真正可以成就桑天之人，我是灵化宇宙一个时代的最强，可以被那位。”说到这里，他再次顿住，仿佛有无形的力量压制。
唯一真神惊叹看着光焰：“忘墟。”
忘墟神走出：“大人。”
“带他去见原起，以我的人情，换他随同原起同时进入蜃域，原起不会拒绝。”唯一真神道。
忘墟神看了眼天赐，缓缓行礼：“是，大人。”
天赐好奇：“你的人情？”
唯一真神目光盯着光焰：“放心，原起肯定会带你进入蜃域。”
天赐松口气：“多谢。”说完，跟随忘墟神离去。
在他们离开后，唯一真神目光平静，不知道在想什么。
繁星下，忘墟神带着天赐朝一个方向而去，天赐疑惑：“原起在这片时空？”
忘墟神浅笑：“你以为呢？不跟他在一起，大人如何保证自身的安全，大人可发挥不了实力了。”
天赐想起唯一真神体表笼罩的金色光芒，脑中出现大天尊的影子，没想到那个太鸿居然会牺牲自己。
“听说你们被称为老鼠，真有意思。”忘墟神忽然道，带着娇笑。
天赐脸色一冷，始境压力降临，压迫向忘墟神：“你说什么？”
忘墟神脸色一变，变得苍白，带着敬畏：“对，对不起。”
天赐语气冰冷：“再有一次，永恒也保不住你。”
忘墟神急忙道：“不敢，不敢。”说完，在前面带路。
天赐冷傲，区区的七神天，在他面前也只能唯唯诺诺。
不久后，两人停在星空，忘墟神看向四周。
天赐皱眉：“原起呢？”
“应该在这里的，咦，找到了。”她指着一个方向，一步踏出，落在一块陨石上。
天赐同时降落，触碰陨石的刹那，脑中竟瞬间空白了一下，什么都忘记。
忘墟神脸色突变，宛如深渊凝视，真神自在法。
天赐周边出现灯笼，发出哀婉的歌声。
天赐也只是忘却的刹那，转瞬恢复，目泛杀机盯向忘墟神，一剑刺出：“大胆”。
忘墟神阴沉着脸娇笑，挥手斩断灯笼。
天赐一口血吐出，蓦然间，一根根漆黑线条环绕，来自黑无神，在天赐吐血的刹那探入他口中，天赐骇然，剑锋上斩，斩断线条，这时，忘墟神又斩断一个灯笼。

第三千三百五十四章   假象

天赐挥剑撕裂虚空，想逼退两人，两个七神天联手，又是偷袭，又是真神自在法，即便他都难以应对，如今只能逃，唯一真神，可恨。
体内一阵翻涌，天赐脸色大变，不好，身体不受控制，仰天张嘴，漆黑线条自口中飞掠而出，同时带出一枚不起眼的种子。
忘墟神一掌打向天赐，坐忘功。
天赐是始境，规则不近身，然而忘墟神与黑无神联手，都未施展序列粒子。
面对忘墟神一掌，天赐身前，序列粒子蔓延，坐忘功一掌消失。
忘墟神与黑无神齐齐后退：“回见，老鼠。”
天赐怒极，握紧剑柄追上去，后方，数道人影出现，天赐与忘墟神他们皆看去。
“夏殇，这只老鼠交给你了。”忘墟神转身就走。
黑无神瞳孔，漆黑线条横竖划过星空，将星空一分为二。
天赐一剑斩断线条，身后，刚刚消失的忘墟神坐忘功一掌再度出现，击打星空，原地空无一人。
这是天赐的序列规则--叠，可以叠加敌人的攻击，一旦叠加，敌人的攻击顷刻间消失，会在天赐愿意的时机释放，更可以叠加自己的力量，增强破坏力。
忘墟神与黑无神逃离，临走前斩断最后一个灯笼，天赐再不甘，也无法追杀忘墟神他们，本也想逃离，但灯笼斩断的刹那，他再次咳血，根本挡不住真神自在法。
也就这一刹那，他被辰祖他们追上。
枯祖凭着物极必反直接抓向天赐剑锋，天赐剑锋刺入枯祖掌心，枯祖以刺穿的手掌死死抓住天赐剑柄，天赐身后，辰祖当头一掌，天赐急忙以序列粒子抵挡，然而序列粒子都被连掌所用，同时叠加，一掌打在天赐背后，将他身体震断。
乓。
枯祖弯曲剑锋，折断，手持断剑划过。
天赐怔怔站在原地，鲜血顺着脖颈之下溅出，晃了晃，倒地。
整个过程干脆利落，辰祖与枯祖仿佛配合无数年一般，硬生生击垮了天赐。
看着天赐倒在地上，辰祖转身朝着忘墟神离去的方向追，然而忘墟神，唯一真神他们已经离开这方时空，消失不见。
“大人，天赐应该落在天上宗手里了，他逃不掉。”忘墟神道。
黑无神同时将那个得自天赐体内，不起眼的种子递给唯一真神。
唯一真神接过：“这才是他的浊宝，自以为聪明，不过也不算笨，那抹光焰虽是假的，用途却是真，这个种子，可以让他再次灵蜕。”
“有意思，顺应宇宙而生的浊宝吗？污之清明，谁去过那岁月长河的起点，去过宇宙开辟之初？”
喃喃自语中，他想起陆隐突破的异象，那棵大树，以及大树上挂满了浊宝，陆隐到底有什么秘密？
陆隐的出现让时局大变，但或许这大变的时局，才是应该出现的。
天上宗正殿，此刻笼罩着肃杀之气。
武天，红颜梅比斯，陆源他们皆在，一个个目泛杀机的盯着天赐。
当得知天赐被抓来天上宗，他们就来了。
天赐是谋害始祖的人之一，尽管最终令始祖被封的是那位青草大师，但天赐他们四方镇守使也是元凶。
其余三个都死了，只有一个天赐被抓。
天赐趴在地上，看着地面，四周一道道目光让他如同被无数利刃穿过，怎么会这样？永恒族为什么出卖我？他们不可能与天上宗合作，他们是死敌才对，为什么？
可恨，如果不是永恒族，他不可能被发现。
陆隐坐于上首，平静看着天赐：“老鼠，抓来了一只。”
天赐咬牙，抬头，瞪向陆隐。
陆隐嘴角含笑：“谋害始祖，压迫人类，天赐，你想怎么死？”
天赐目光一缩，没有说话。
一旁，珈蓝之洛开口：“终于等到这一天了，天赐，你可以想象当初我被封在天封体内，承受扒皮抽骨毁容之刑，那一刻有多恨你们吗？我等这一天很久了，另外三个死的太便宜。”
武天沉声道：“师父被谋害的仇可以报了。”
“我天元宇宙阻挡外敌的四方镇守使居然就是敌人，真是可笑。”红颜梅比斯嘲讽。
天赐听着他们一句句说着，感觉身体越发麻木，脖颈之下，鲜血流淌，染红了地面。
他艰难开口，发出嘶哑的声音：“我来自灵化宇宙，我们本就是敌对立场。”
陆隐看着他：“你与我们是敌对立场，那与永恒呢？”
天赐目光怨毒，永恒，出卖了他。
“永恒族与你们合作，你们连桑天都能派出来帮他，最后他却出卖你，我很好奇是什么原因。”陆隐问。
其他人也都很好奇，按理，永恒族不应该出卖天赐，可结果明显是天赐被忘墟神与黑无神偷袭受伤，这才被辰祖与枯祖找到机会抓住他，否则堂堂始境想逃，很难留住。
陆隐在边境战场都没能留住天赐。
“陆主，我不想死，对你们天元宇宙出手是因为立场问题，我不是叛徒，也没有屠杀你们宇宙无辜的人。”天赐咬牙道，他与陆隐对视：“我可以帮你们对付永恒，他们现在没几个人了，对了，还有一个虫巢，孕育出了青仙，名为青王，是尸王。”
陆隐惊讶：“尸王青仙？”
武天等人都惊异，竟然出现了尸王。
天赐道：“不错，尸王，永恒在教他永恒族的战技功法，他被一个叫炎刚的人控制，如今永恒族只剩他们那些人，我可以帮你对付他们。”
炎刚？
陆隐皱眉，好熟悉的名字。
“炎刚？是那个可以控制虫巢的人的名字？什么修为？”单古大长老到来，问道，只要出现虫巢，他就关心。
天赐道：“对我们来说就是普通人，一个眼神就能灭掉，没有在意。”
单古大长老皱眉：“这就麻烦了。”
天赐不解，弱者还麻烦？
单古大长老看向陆隐：“虫巢的真正主人从来都不是人类，而是仙主，而仅次于仙主可以控制虫巢的是青仙，只要孕育出青仙，掌握虫巢的人已经不重要，就像仓小雪，她孕育出青仙，不管她本人愿不愿意，锦修罗都出现了，最终我们将她找了出来，锦修罗的出现来自青仙，我怀疑是青仙故意以仓小雪为饵。”
“那个炎刚也不例外，他孕育出来的青仙根本不可能受他控制，之所以被控制只有一个理由。”
“那个青仙，是装的。”
陆隐心情沉重：“青仙被孕育而出就面对永恒他们，自知不敌，却又不想被永恒以某种方法控制或者抹杀，所以故意承认被炎刚控制，以炎刚麻痹永恒族，它自己可以找机会逃离。”
“最坏的情况就是它不打算逃，就这么跟在唯一真神身边，学会永恒族战技功法，因为他本身就是尸王，最适合永恒族的力量，天然的被唯一真神信任，炎刚不过是幌子。”
珈蓝之洛不解：“虫子而已，真那么聪明？什么出卖仓小雪，以炎刚为幌子，真的假的？”
单古大长老极为严肃：“永远不要小看青仙，任何一个青仙都可能给人类带来无法挽回的灾难。”
天赐听着也不太信，但想想那个炎刚的实力，那个青王怎么会被那种垃圾控制？倒也可信。
这天上宗对虫巢的忌惮比他想象的更大，那个虫巢真能带来灾难？
天赐能修炼到如今的地步，并不蠢，更不会盲目自大，但炎刚述说的虫巢只是特性，而单古大长老告诉陆隐的，却是曾经发生过的事实，两者完全不同。
在天赐看来，青仙再怎么样还能修炼到桑天层次？不达那个层次，永远无法对人类产生威胁。
而在单古大长老看来，青仙有无限的可能，因为在他们第三壁垒，确实达到过某种可能。
天赐并不在意，因为对灵化宇宙无所谓，不管这方宇宙如何变故，最终都是要重启的。
他现在只想活下去。
他们为了重启天元宇宙付出了多大代价，就这么死了实在不甘心，有时候不是怕死，就是不甘心。
唯一真神那边有一个虫巢是早已知晓的事，让众人意外的就是青仙竟然以尸王的形态出现，还有单古大长老的猜测，如果成真，表明青仙的智慧必然极高，算是验证了单古大长老之前的话。
陆隐还沉浸在炎刚这个名字上，他总觉得这个名字耳熟，好像在哪听过。
炎刚，炎刚，炎刚。
修炼到他这个境界，既然耳熟，必然有过接触。
周围安静了下来，大家都看得出陆隐在想什么。
天赐也没有说话。
陆隐闭起双目，回忆着过往，忽然的，双目睁开：“是他。”
他想起来了，炎刚，炼炎星天炎部落少族长炎锋的部下，曾参与地球末日历练，与陆隐有过矛盾，算是陆隐踏上修炼之路最初的敌人之一，但随着陆隐解决炎锋，粉碎炼炎星，这个名字就淡忘了，别说炎刚，就算是炎锋，包括炎锋的父亲炎无咎都渐渐遗忘，那已经是百年前的敌人。
没想到如今居然会再度出现。

第三千三百五十五章   因与果

会这么巧吗？
“把你看到的人画出来。”陆隐对天赐道。
天赐默默将炎刚的样貌画了出来。
众人看着炎刚样貌，很普通的一个人，用天赐的话说，连蝼蚁都不如，蝼蚁尚且需要踩一脚才能踩死，而此人连踩都没必要踩。
陆隐深呼吸口气：“果然是他。”
“道主，此人你认识？”珈蓝之洛问。
陆隐点头：“这个人算是我最初的敌人之一，在我刚刚踏上修炼界的时候遭遇的劲敌，但这么多年过去，曾经的敌人要么被我解决，要么遗忘，没想到此人竟然又出现了，怪不得藏匿虫巢，看来想向我报复。”
武天思索：“因果吗？”
陆隐诧异：“因果？”
武天道：“因果，是比时间，空间更神秘莫测的力量，难以理解，传说蜃域之内就有因果，人们常说因果报应，因果必然曾经改变过某些智慧文明，以至于一代代传了下来，但至今为止没人理得清因果，最接近的就是道主你以时间为因果，在未来填补过去，还有就是那位青草大师的因果链。”
曾经，陆隐为了对付未女，借用了来自未来的始祖之剑，穿梭岁月，之后为了弥补这段因果，特意修复了一柄始祖之剑送去忆贤书院，那时候的因果无比清晰，是他种的因，就要填补果。
而青草大师的因果链都是猜测。
世间真的存在因果？
陆隐想起释乌杖的木天赋，名为--业果，心中负罪多少，便可被这个天赋具现化出来，形成功法反伤，很神奇，已经很类似因果了。
自己因为种下的因形成愧疚，负罪感，最终都会被返还。
而那时候释乌杖说的一番话也让陆隐重新想起。
“或许这宇宙，是一个可以被量化的存在，无论是战力，行为轨迹，心情，过往足迹，还是恩德，罪孽等等，都是可以被量化的，任何人，任何生物，植物，动物，或者死物，都可以被量化，或者说，设计。”
“你经历了什么，在某种看不到的高度便会为你记上一笔。”
这是否就是因果？
因果，是在这个被量化和设计的世间行走的痕迹，看到这个痕迹的人，便可解读因果，释乌杖可以看到那一笔，他是否就可以看到因果？
陆隐看着炎刚的样貌，此人与自己存在因果，不是自己，他不会如此，依然会在炼炎星跟随炎锋，或许一辈子只能待在沧澜疆域，但炼炎星会存在，或许炎锋还会与珍妮奥纳成婚，一切水到渠成。
因为自己，炼炎星没了，炎锋死了，他也流离落魄，在宇宙中游荡。
不问对错，修炼界没有绝对的对错，是自己让他变成现在这样，也因为自己，虫巢出现，他恰好得到了虫巢，因为憎恨自己，最终藏匿虫巢，形成现在的局面。
青王的出现就是他的报复，尽管之后他只是个工具，随时可以被抹杀，但他的报复已经完成。
当青王被孕育出来的一刻，自己与他这段因果，是否就没了？
因果，时间，都玄奥莫测，自己看不穿，始祖他们也应该看不穿，那么，高高在上的永生境就能看穿了吗？所以青草大师手腕上才有因果链，因为他可以看穿因果？触碰因果？
如果触碰因果是踏入永生境才可以做到的，那蜃域之内，禁地中存在的因果一旦被掌握，是否意味着踏入了永生境，那，是否就是踏入永生境的路？
如果那条路真是踏入永生境的路，未女就没有撒谎。
一瞬间，陆隐想了很多很多，他貌似抓到了什么，却又没有抓到。
“永恒为什么对你出手？”陆源再次问。
天赐看了眼陆隐，陆隐目光看来，他语气低沉：“因为浊宝。”
“浊宝？”陆源没想到是因为这个。
众人这才想起，天赐应该有浊宝才对，这还是珈蓝之洛告诉他们的，当初第二厄域之战，天赐对外宣称的浊宝是他那柄剑，三尺青锋-无距，珈蓝之洛也是这样告诉陆隐他们的，所有人都被骗了，之后才知道那不是浊宝。
“你的浊宝到底是什么？”珈蓝之洛忍不住问，她被骗了一次，很在意。
天赐无奈：“灵种。”
“什么灵种？”
“我灵化宇宙的灵种。”天赐坦言，面露苦涩：“我灵化宇宙修炼者自灵起踏入修炼，有一次灵蜕的机会，你们应该清楚了，而这枚灵种，可以让我多一次灵蜕的机会。”
众人惊讶，竟是这样。
强者灵蜕很容易获得灵化武器或者天赋，而这种灵化武器或者天赋都很厉害，如果再多一次灵蜕的机会，意味着多一种灵化武器或者天赋，那就不同了。
天赋，无论在哪个宇宙都必然是强者的代名词，陆隐刚踏上修炼之路的时候就知晓，拥有天赋的人，无论实力怎样，无条件加入十决评议会，那可是年轻一辈梦想进入，可以提前掌握权柄的地方，屹立宇宙之巅。
任何一个加入十决评议会的人都会被所有人尊重。
天赐以灵化武器冒充浊宝都不会引起怀疑，可见灵化武器的厉害，等于说那枚浊宝，就是一个灵化武器或者天赋，给他一次实力再度进阶的机会。
对于灵化宇宙的人而言，那是最适合的浊宝。
“永恒就因为要抢夺你的灵种才对你出手的？可他不是灵化宇宙的人吧，得到灵种也没用。”红颜梅比斯道。
武天摇头：“永恒在意的不是灵种，而是浊宝本身，浊宝，本就是奇异的存在，或许永恒想在浊宝上得到些什么。”
陆隐道：“他一直想抢夺江叔的三神器，对浊宝很执着。”
天赐咬牙，怨毒道：“我以为骗过他了，我用假的浊宝骗他带我去见原起，没想到永恒竟看穿，还对我出手。”
“原起？”众人目光怪异。
天赐不疑有他：“原起跟永恒他们在一起，不，应该不在一起，否则原起不可能容许永恒他们对我出手，再怎么说，原起与我都是灵化宇宙的，而且他没理由对付我。”
说到这里，他看向陆隐：“陆主，我一定要杀了永恒，给我机会，让我帮你们对付永恒，我要把永恒做的事告诉灵化宇宙，让灵化宇宙也对付他。”
陆隐不在意，唯一真神既然敢做，就不怕被灵化宇宙知道，在他眼里，与灵化宇宙为敌还没有得到浊宝重要吗？那江叔那边会不会危险？
天赐不知道原起老怪被关押在天上宗，陆隐他们也没说，当然，也没有立刻处死，即便要处死天赐，也不会这么儿戏。
天赐毕竟是曾迫害过始祖的人，堂堂始境强者，他死的意义与其他人不同。
将天赐与原起分开关押，对了，还有一个瑶宫主，都被关押在死气之内。
灵化宇宙那些年轻一辈修炼者中，有好几个人练成了流云的力量，陆隐坐在天上宗后山，抬手，骰子出现，他不需要审问那些灵化宇宙精英天骄，只需融入就可以了。
一指点出。
四次摇骰子都没摇到六点，两次摇到了四点，给陆隐在时间静止空间两年时间，而这两年时间，江山社稷图缩小了大半，噬天罗伞与八部众也都缩小了一些，陆隐心脏处星空的序列粒子中充斥着咫尺天涯，封门八手与吞噬的序列粒子，超越了普通序列规则强者数量。
江山社稷图由于数次作战，被辰祖都借用了不止一次，序列粒子溢散的厉害，尽管依旧磅礴，却不那么夸张，八部众与噬天罗伞不同，只要将他们完全分解成序列粒子，陆隐体内的序列粒子数量将无比夸张，不会在大天尊之下。
不，光论数量，必然超越大天尊。
这相当于一百多位序列规则强者的序列粒子了。
如果能把那个印之界给分解了，那才夸张。
江山社稷图的序列粒子来自七十七人，八部众的来自五十一人，噬天罗伞的来自六十二人，而印之界，则是三百五十九人，比前三个加起来都多一倍。
可惜印之界被圆脸老者带走。
陆隐渴望分解更多的序列之基，这或许就是他的路，他走的路与所有人都不同。
十天后，陆隐再次摇骰子，这次很顺利，第二次就摇到六点，然而进入黑暗空间却并未找到光球，不是说离得近就能找到，之前能融入毛球青仙体内也是运气。
陆隐摇摇头，离开黑暗空间，继续摇。
又是十天过去，这次，他摇到了六点，进入黑暗空间，还是没有，倒霉，继续。
十天后，陆隐又摇到了六点，还是没有，紧接着又摇到了六点，还是没有。
陆隐陷入沉思，这就不对了，四次进入黑暗空间，都没找到光球，明显与他预计的不对，是自己太倒霉，四次都远离灵化宇宙那批人？
陆隐看向内宇宙方向，起身，一步踏出，再出现，已经来到星河之上，紧接着再次一步踏出，来到了第五塔外，无人看见他。
这里距离灵化宇宙那批精英天骄就很近了，继续。

第三千三百五十六章   灵蜕

十天时间转瞬即逝，陆隐一指点出，摇骰子。
这几次摇骰子，他摇到数次四点，终于将江山社稷图完全分解，此刻，宇宙中不再有江山社稷图。
看着骰子缓缓旋转，三点，继续，两点，继续，六点，陆隐意识再次进入黑暗空间，然后，依旧什么都没有。
陆隐看向第五塔，肯定哪里有问题，不可能五次都什么都没有。
他进入第五塔，找到灵化宇宙精英天骄，那批精英天骄现在很忙。
自从天元宇宙与灵化宇宙的战争公布后，天元宇宙掀起了新一轮修炼热潮，无数人涌入第五塔想了解灵化宇宙，那些灵化宇宙的人根本闲不下来，很多人排着队跟他们打，让他们痛不欲生。
其实若非他们修为被限制，降到了融境，极境，探索境层次，进入第五塔的天元宇宙修炼者根本没几个人是他们对手。
那批精英天骄可都是灵化宇宙认可，跟随侵入天元宇宙的，是绝对的精英。
“看刀。”一声娇喝，少女手持比她人还大的长刀斩向陆隐。
陆隐无语，屈指轻弹，将长刀震开，脱离少女手掌，插入地面。
少女倒退数步，兴奋：“果然厉害，再来。”
“干嘛打我？”陆隐问。
少女冷哼，扬了扬拳头：“外敌，人人得而诛之。”
“我不是。”陆隐回答。
少女眨了眨眼：“你不是灵化宇宙的？”
陆隐摇头。
远处，一个男子赶紧冲过来，挡在少女面前对陆隐赔罪：“大哥，抱歉，小妹糊涂，以为你是灵化宇宙那些敌人，抱歉，实在抱歉。”
陆隐摆手。
男子连忙拉着少女走了。
少女不断想挣脱：“哥，我的刀，刀。”
“闭嘴，我看你是胆肥了，谁都敢惹。”
“我以为那个人是灵化宇宙的敌人嘛。”
“就算是灵化宇宙的敌人，也不是你我能对付的，你还看清他的脸了？”
“咦，好像没有，我回去看看。”
“还回去？我们连人家脸都看不清，如果是灵化宇宙的，必然绝强，交给那些妖孽，如果不是，那就是我们天元宇宙本身的绝顶天骄，不是你我能惹得起的。”
“哦，可我的刀还在那。”
“以后不准用刀了。”
“那用什么？”
“针。”
“啊？”
“回家学绣花。”
“我不要，哥--”
陆隐看着两人远处，有意思的兄妹。
自己这么进入第五塔，有些引人注目了，那么，他身体消失，一刹那，远处，一个男子一拳轰出，眼前空白，好快的速度，竟然避开了，想偷袭？他回身就是一脚，还不在，他一跃而起，对着大地就是一阵猛攻，然而，人还是不在，让这个男子懵了，那个灵化宇宙的人呢？哪去了？
第五塔外，陆隐拎着一个灵化宇宙男子出现，男子被他打晕，陆隐一手按在男子肩膀上，力量流转，随后脸色微变，居然是这样。
他明白为什么找不到灵化宇宙那些修炼流云力量的人了，因为他们修炼的流云力量，经过了蜕变。
灵化宇宙修炼者有一次灵蜕的机会，而灵蜕，本身来自灵种，换言之，灵化宇宙修炼者已经不单单是原本的人，更是与灵种结合，是一个全新的生命体，他们修炼任何力量，在入体后都会被再次改变，形成适合他们当前身体修炼的力量。
如果说祖境强者可以改天换地，那灵化宇宙这种灵蜕的方式，就是改变只身，自身就是天地，他们靠这种方法改变了自身的天地，令自身适应可以修炼的力量，既是改变力量，也是改变自身。
所以他们修炼速度很快，也能在不达序列规则层次，甚至不达祖境层次，提前接触序列之法，确定是否能练成。
这就是原起老怪说的，不浪费任何资源，路就在那，谁能走，谁不能走，一眼就能看出。
陆隐将此人扔进第五塔，脸色低沉，自己的骰子六点失效了。
骰子六点，可以融入始空间任何人，生物体内，不受修炼力量的限制，因为始空间本就充斥着星源。
如果想融入其它时空生物体内，必须以那种生物的修炼力量来摇骰子。
而灵化宇宙修炼者即便修炼了流云的力量，自己以流云的力量摇骰子，也融入不进去，流云的力量在进入他们体内的一刻就变了，不再是原本流云的力量，自己骰子六点对他们无效。
这个结果打乱了陆隐的步骤。
他本想以骰子六点了解灵化宇宙，还有与以前对付四方天平等敌人一样，以骰子六点有所作为，但现在都失败了。
每一个灵化宇宙修炼者都不同，因为他们灵蜕是根据自身修炼的力量与意愿改变，除非陆隐与那个灵化宇宙修炼者走一模一样的路，否则他不可能融入任何一个灵化宇宙修炼者体内。
陆隐在第五塔外沉思良久，看着骰子出神。
六点，在灵化宇宙这算是失败了，很多计划都要改变。
天上宗，有一处地域充斥死气，这里的死气来自第六大陆。
陆隐特意将死气存放在天上宗，就是为了压制那些被抓到的高手。
以前是放在永恒国度，但自从在永恒国度一战，死气用光后，就不再将高手关在那了。
关在天上宗更方便。
死气之下关押了不少人，陆隐行走于死气中，站立，随手一挥，周边死气散开，露出三个人，正是原起，瑶宫主与天赐。
三人彼此被关押在死气内，却因为死气阻隔，感受不到对方的存在。
原起老怪被关押在死气内时间最长，对死气充满了忌惮，这个力量居然连他都会被压制，充满了杀伐，这是为杀戮而生的力量。
陆隐对死气极为自信，这可是死神的力量，姑且不说死神留下死气究竟是什么实力，死气本身对于高手的压制就很强悍。
再加上有那种可以捆绑序列规则强者的锁链。
确保万无一失。
“三位，彼此看看，都认识吧。”陆隐开口，环顾四周，同时见原起老怪，瑶宫主与天赐。
原起老怪看到天赐并不惊讶，连他都被抓了，天赐被抓并不奇怪，但瑶宫主居然出现：“我们宇宙的人来了？”
瑶宫主惊讶：“原起桑天？你居然被抓了？”
天赐呆滞，原起竟然被抓，那，永恒那个混账，他以原起为饵引诱自己，让自己放松警惕，实则原起早就被天上宗抓住了。
“我们宇宙与天元宇宙开战了？”原起看向瑶宫主问。
瑶宫主道：“不错，可惜，败了。”说完，她看向天赐：“你竟然被抓？”
天赐咬牙，无话可说。
陆隐嘴角含笑：“三位，叙旧结束，接下来轮到我了。”
三人看着陆隐，不明白他想做什么。
“陆主，我知道你想干什么，不用白费心机了，我什么都不会说，什么都不会做。”瑶宫主直接道，她被陆隐抓着引诱灵化宇宙的人送死，对陆隐充满了恨与耻辱。
原起老怪脸色一变，他会说的，陆隐问什么他都会说，但面对瑶宫主，有些不太好说。
天赐同样有这种感觉，不过这种感觉是面对原起与瑶宫主两人，他不知道这两人什么态度，反正为了活命，他一定会配合，他要找永恒报仇。
陆隐淡笑：“别急，我知道，对于你们灵化宇宙而言，侵入我天元宇宙不是什么大事，或者说，不会多难，更像是一场游戏。”
“我们这方宇宙来了不少外人，遗失族，听过吗？他们来自一个叫第三壁垒的宇宙，在他们那方宇宙有一个无所不能的存在，应该是永生境吧，那个存在称决定宇宙归宿的大战为游戏。”
“都是游戏，今天，我也跟你们玩一场游戏。”
陆隐目光扫过三人，眼神逐渐冰冷：“一场决定生死的游戏。”
他手指轻响，三人面前出现三炷香。
“每人一炷香，在这一炷香内，你们尽可能想办法在我面前保命，无论说什么，做什么或者给予什么，一炷香后，我就去下一个人面前，最终三炷香烧完，我会根据你们的答案。”说到这里，他抬眼：“杀死一个。”
三人盯着陆隐，表情皆不同。
陆隐失笑：“你们说的，另外两个肯定听不见，只有我能听见，三炷香后，你们三个人中必须死一个，那么，游戏开始。”说完，死气淹没，唯独瑶宫主没有被淹没。
陆隐走到她面前，点燃香，缓缓燃烧，青烟垂直而起，没入死气之内。
陆隐就这么看着瑶宫主，也不说话，寂静无声。
瑶宫主看着陆隐：“这种把戏没用，我们三个对你太有价值了，否则不会活下来，走吧，你不会从我这得到任何消息。”
陆隐闭起双目，没有说话，平静面对瑶宫主。
瑶宫主同样闭起双目。
周围寂静的诡异，唯有轻烟徐徐而上。
一炷香，时间很短，很快燃烧过半。
瑶宫主睁眼，看到了陆隐，也看到了还剩三分之一的香，不在意，继续闭起双目。
很快，时间又过去一会，香，还剩十分之一，已经很短了。

第三千三百五十七章   跳板

陆隐眼睛始终闭着，似在闭目养神。
瑶宫主目光一闪：“我说过，没用。”
陆隐没有任何反应。
瑶宫主眼睛眯起：“我们从普通人一步步走上来，经历的太多了，生死早已看淡，陆主，你经历过多少次生死？与其玩这种把戏，不如想办法提高你们天元宇宙的实力，我们灵化宇宙的实力比你想的更强。”
陆隐还是闭着双目，一句话未说。
“你想谁死，谁就会死，即便我们三个肯定会死一个，也是你要让他死，其他两人根本不知道那人说了什么，这就是你不让另外两人听到的原因，说出来反而没有价值，我们没那么蠢，那两个也一样，你什么都得不到。”
香，已经快结束了，只有零星的红色。
瑶宫主目光盯着香，瞳孔闪烁，再次盯了眼陆隐，低沉开口：“我是御桑天的磨刀石，御桑天修炼的序列之法名为心若磐石，自身越坚定，这种序列之法就越强，修炼到极限可凭自身所想改变宇宙，改变他人，他以我的绝对逆转序列之法磨刀，成全他的心若磐石。”
“只有我知道御桑天有多强大，整个灵化宇宙，除了那虚无缥缈的无上之极，只有我了解御桑天，他的浊宝，灵化武器，序列之基，天赋等等，他的一切我都了解，我。”
话还没说完，死气淹没，因为香，燃尽。
瑶宫主望着一片漆黑的死气，脸色难看，还是忍不住说了出来，她不敢保证自己一定不死，活着，远比死了好，她与御桑天的关系很少有人知道，只要御桑天存在一天，她在灵化宇宙就高高在上，重启天元宇宙后，也会是可以尝试踏入永生境的强者，机会比其它桑天还大。
她凭什么死？
她是天外天双绝之一，是灵化宇宙无数人仰望的存在，如果就这么死在这地底，太不值了。
可恨，此人以这种游戏般的方式抓住了她的弱点，不，他是抓住了人性。
她发誓，一定会杀了此人，一定会。
陆隐出现在天赐面前，同样没说话，点燃香。
看着轻烟垂直而上，天赐急忙开口：“陆主，我没什么隐瞒的，你想问什么我都告诉你。”
陆隐闭起双眼。
问？如何问？人心最是深不可测，问了，反而让天赐看出他的深浅。
对于天赐而言，保命是最重要的，这种时候他如果想活，就不可能有所隐瞒。
陆隐不问，不说，只给一次机会，这一次机会，天赐不敢赌。
之前在天上宗正殿，面对陆隐与三界六道，他可以竭力隐藏什么，而今，却不可能了，这是陆隐的信心，除非他暴露的秘密，会让他死，比如--“奴”，比如-“天”。
业障，天封，天恩，死前都出现了“天”这个字，而在他们身上，必然存在“奴”这个字。
如今来看，能以他们为奴的就是永生境的青草大师，但陆隐总感觉少了点什么。
“陆主，该说的我都会说，但一时间我也不知道你最想知道什么，你给我时间，我将灵化宇宙与天元宇宙知道的一切都整理出来给你，杀了我就没有价值了，我活着才是对你最大的价值。”
“相信我，我不会让你失望的。”
陆隐依然闭着双目，任由天赐述说。
他其实与瑶宫主一样，不过选择不同，瑶宫主是什么话都不说，直至香燃烧到最后一刻，而天赐是不断说废话，同样对陆隐毫无价值。
眼看香燃烧过半，天赐见陆隐依然闭着眼睛，脸色苍白：“陆主，你们既然早已应对我们灵化宇宙，出现了那场遭遇战，证明对我们，你们应该了解了，通过谁？原起？还是意识宇宙生命？”
“我不知道对我们三个宇宙的关系你知道多少，你可知道跳板？”
陆隐依旧闭着双目没有反应。
天赐憋屈，这种想尽办法保命，偏偏还不知道能不能保住的感觉让他吐血，不管多憎恨陆隐，这一刻，他都必须想尽办法说些有价值的事。
“在我们灵化宇宙与意识宇宙还有你们天元宇宙之间存在一个跳板，跳板这个名称是我们想出来的，我们三者宇宙彼此距离相当，偏偏在中间的位置有一个无法理解的星象，登上那个星象，可以朝着任一方向冲去，只要能承受冲击带来的压力，我们灵化宇宙第一波人就是这么来这里的。”
“我们通过跳板去了意识宇宙，也可以通过跳板来你们天元宇宙，本来之前那场遭遇战就是试探，如果你们天元宇宙实力不强，我们第一波人就可以将你们解决，但如果解决不了，随时就会有第二波人到达，第三波，第四波等等，与第一波汇合出手，而我们的任务，是在石门后方建造同样的跳板。”
“多少年下来，我们已经可以尝试建造，一旦建成，我们可以从天元宇宙跳到三者宇宙中间的跳板位置，时间最多十年，算是很短了，要知道，当初我从灵化宇宙来天元宇宙耗费的时间相当漫长，足有万年之久，那时候还没学会运用跳板…”
陆隐表面平静，实则内心早已波涛汹涌，他没想到还有这种事。
从一开始，昔祖告诉他们的就是，意识宇宙被灵化宇宙挡住，想要从意识宇宙到天元宇宙，必须经过灵化宇宙，灵化宇宙位于意识宇宙与天元宇宙之间。
那时候陆隐刚刚得知灵化宇宙与意识宇宙之名，是太古城之战后。
从那一刻起，他对这三个宇宙有了固定认知，他不会相信昔祖说的所有话，但关于这点，从未怀疑过。
而今才知道，这才是最大的骗局。
三者宇宙距离相当，那就是一个三角形，而在这个三角形中间有一个跳板，谁抢夺跳板，谁就掌握主动权。
昔祖或许未必知道跳板的存在，但她那么说，就是逼天元宇宙必须与灵化宇宙开战，如果她知道跳板的存在还那么说，故意隐瞒跳板的存在，那心思就复杂了。
在这一刻，陆隐推翻了昔祖说的一切，开始重新认识这三个宇宙。
天赐依然不断说的，他不知道陆隐是否在乎他说的，因为陆隐毫无反应，但陆隐没有打断，他只能继续说。
但接下来说的无非就是一些战争的情况与曾经发生在天元宇宙的事，给不了陆隐刚刚的震撼。
陆隐还沉浸在跳板一事中。
香燃烧大半，只剩一点点。
天赐额头汗珠滴落，看不到陆隐任何反应，他绞尽脑汁想说出些秘密，但他又能给出什么秘密？本身又能给陆隐带来什么价值？
一个原起，是桑天，一个瑶宫主，亲近御桑天，他要跟这两人争命，太难太难了，除非。
眼看香就要燃尽。
陆隐睁眼，目光充满了漠然，毫无感情。
而在天赐看来，陆隐的目光跟看死人一样。
“陆主，他们说了什么？是原起还是瑶宫主？不要相信他们，他们是骗你的，我会尽心尽力帮你办事，我会帮你对付永恒，我还可以帮你对付灵化宇宙，我什么都可以做。”天赐急了。
陆隐缓缓抬手，在天赐惊惧的目光下按在他头上：“陆主，还有一人，还有一人没说，你说要等三个人都说完才结束的。”
他以为陆隐要杀了他。
陆隐盯着天赐额头：“那里，应该有一个字。”
天赐目光一缩，面色煞白。
陆隐看向香：“快结束了。”
天赐咽了咽口水：“是青草大师。”
“还有谁？”
“四方镇守使，我只知道他们，其余有没有我就不知道了。”
“那柄血色的剑，属于谁？”陆隐问。
天赐颤声：“青，青草大师。”
香，燃尽，黑暗淹没天赐，天赐看着陆隐消失，整个人心提了起来，还有一炷香时间，一炷香后，三个人就要死一个，该死的游戏，该死的陆隐，那两个人到底会说什么？
他不怀疑陆隐肯定会杀了他们中的一个，因为唯有这样，剩下的两人才会在接下来完全配合陆隐，这是立威。
拿始境，甚至苦厄境强者的命，立威。
点燃香，陆隐出现在原起面前，闭起双目，一如之前。
原起倒是平静：“陆主，我能问问那两个人说了什么吗？”
陆隐没有反应。
青烟袅袅，让陆隐的脸都模糊了。
原起摇摇头：“无论他们说什么，都没有老夫的秘密大，不过这个秘密不仅要换老夫一条命，也希望陆主可以保证，在天元宇宙最终溃败之时，绝望到无力反抗之时，不要杀老夫，老夫会念陆主你的好，尽可能保住你希望保住的人，如何？”
陆隐依旧没有反应。
香缓缓燃烧。
原起皱眉：“老夫与你的交易绝对值得，在此之前，你问什么，老夫答什么，对你没有秘密，而今这个交易的秘密，就是老夫隐藏多年，谁都不知道的秘密，这个秘密价值之大，足够你保老夫一命。”
陆隐依然没有反应。
原起语气低沉：“陆主，老夫乃是灵化宇宙桑天，一个死了的桑天对你没有价值，如果你希望老夫死，老夫也活不到现在，我们三人说什么，另外两人都听不到，谁生，谁死，只在陆主你一念间，老夫的价值必然比那两个要大。”
陆隐平静，闭着双目，跟睡着了一样。

第三千三百五十八章   小灵宇宙

原起也不再说话，该说的他都说了，这个秘密不可能在这种情况下说出来，否则就太没有价值了。
这个秘密是他的底牌，可以确定能活下去的底牌。
香不断燃烧，很快接近末尾。
原起目光一闪，看向陆隐，此人不会真杀了他吧，不可能，自己是桑天，是渡苦厄的强者，此人但凡有点脑子都应该留着自己，在将来与灵化宇宙战争的时候用得到，不可能杀他。
香临近末尾。
陆隐气息悠长，没有丝毫变化，闭着眼，等待最后一刻。
原起脸皮一抽：“陆主，老夫的交易，你是否答应？这个秘密足以换取你天元宇宙一线生机。”
说完，他死盯着陆隐的脸，陆隐依旧毫无表情。
眼看香就要燃尽，原起咬牙，秘密说的再大，如果对方不认为是真也毫无价值，他不想带着秘密去死，他不甘心，已经在天元宇宙那么多年，凭什么他要死？
“老夫是被流放的。”原起的声音落入陆隐耳中。
陆隐惊讶，虽然依旧面无表情。
原起不再看陆隐，而是陷入一场回忆：“老夫是灵化宇宙七大桑天之一，站在灵化宇宙顶点，即便灵化宇宙再怎么要帮永恒族，也不可能让老夫这个桑天来到天元宇宙常年征战太古城，这一切并非老夫自愿，老夫也没办法。”
“御桑天才是灵化宇宙明面上的主宰，即便存在那虚无缥缈的无上之极，很多人都认为那是御桑天编出来的，真正主宰灵化宇宙的就是御桑天，目的就是为了稳定灵化宇宙，否则若没有一个无上之极，御桑天都未必有把握压下七大桑天。”
“抱着这样的疑问，老夫偷偷跟随御桑天去了天外天极宫最深处。”
说到这里，他目光惊惧：“老夫并未看到无上之极，却看到了御桑天，乃至灵化宇宙最大的秘密。”
他看着陆隐：“灵化宇宙，早就征服了一个宇宙，可以重启。”
陆隐目光陡睁，他实在没忍住。
原起好笑：“陆主，这个秘密，价值够大吧。”
陆隐深深看着原起：“不可能。”
原起苦笑：“老夫也认为不可能，但事实就是发生了，我没看到那个宇宙，天外天极宫也无法通往那个宇宙，但我听到了御桑天的声音，一个人的秘密隐藏太久会疯的，御桑天总要有可以说话的地方，哪怕空无一人。”
“当然，也有可能他在对无上之极说话，但这个可能性不大，否则无上之极不会发现不了我。”
陆隐眼睛眯起，静静听着。
“我听到了御桑天的话，那个宇宙被称作小灵宇宙，之所以没重启，是因为那个宇宙发展的年代并不久远，还没有那么多平行时空，无法重启，如果那个宇宙与天元宇宙还有意识宇宙一样发展久远，早就被重启了，御桑天也早就踏入了永生境。”
原起看着陆隐：“尽管如此，有那个宇宙的存在，灵化宇宙从一开始就立于不败之地，他们等的其实并不是击败意识宇宙和天元宇宙，而是小灵宇宙，他们在等时间。”
“太古城那么多年的战争让我想明白了，之所以有意识宇宙与天元宇宙的战争，是灵化宇宙本身无法承载太多的矛盾了，统一的修炼模式意味着缺少竞争杀伐，缺少那些探索未知之路而死的人，那批人的存活让灵化宇宙难以承载，只能分派出去开战。”
“灵化宇宙需要一个矛盾宣泄点，需要一个共同的敌人，来完善修炼一统的路，所有人也都需要一个可以为他们带来征战的地域，他们需要目标，所以意识宇宙坚持了那么久，御桑天根本不希望真的重启意识宇宙，重启意识宇宙只会让我们这些桑天跟着一起踏入永生境，他需要的是他自己踏入永生境，这是他的私心。”
“若非如此，意识宇宙或许早就被击溃了，至于你们天元宇宙，原本也是如此，将天上宗瓦解，解决最有可能突破永生境的太初，想重启天元宇宙，随时都可以，就连永恒族都是御桑天完成自己私心的棋子，他不需要重启这两个宇宙，只要有一个固定征战的地域就可以。”
“然而随着你的出现，天上宗再度崛起，甚至击败了永恒族，这一切都变了。”
原起好笑：“我想，当御桑天知道你崛起，并且快速击溃永恒族的时候，他已经派人前来，但还是晚了，不知道什么原因，第一波人迟了一步，让你先解决了永恒族这根本威胁，集合整个天元宇宙对抗灵化宇宙，这是御桑天没有料到的，但我猜他也无所谓，小灵宇宙确保了他必然可以踏入永生境，不管天元宇宙再怎么挣扎，都逃不脱宿命。”
“你们的下场只能等待御桑天抉择。”
陆隐听明白了：“这就是你千方百计要活下去的理由？”
原起深深叹息：“死在一个注定没有未来的文明手上，不值得。”
“你既然知道御桑天的秘密，他还会让你活着？”陆隐不解，如果他是御桑天，不可能放任原起活着。
原起后怕：“他当然不会让我活着，但我是桑天，即便与他有差距，想杀我也没那么容易，真正可以让我死的只有无上之极，御桑天虽然强大，想杀我不可能不惊动其余桑天，他也怕我全说出去，所以将我流放，当是一场交易。”
“这个秘密可以曝光，但御桑天需要时间，我来到天元宇宙太多年了，他等的时间很有可能已经等到，也不在乎我了。”
两人谁都没注意，香，早已燃尽。
原起说的秘密太大太大，大到陆隐需要时间思考。
天赐的话推翻了昔祖给他带来的印象，而原起的话，直接推翻了这场战争，这场波及三个宇宙战争的印象。
人都有私心，其实陆隐早就觉得奇怪，灵化宇宙要重启天元宇宙或者意识宇宙，让很多渡苦厄的人一起踏入永生境，真的有可能实现？这也太理想化了。
陆隐自认希望带着自己在乎的亲人，朋友，包括那些尊崇自己的人都走上一定的高度，尚且可能性不大，更不用说永生境。
天元宇宙发展至今，存在过永生境吗？青草大师是灵化宇宙的，第三壁垒有仙主，木先生那个宇宙有一个，除此之外貌似就没了，灵化宇宙何来的底气让所有渡苦厄的人一起踏入永生境？
即便不是永生境，让众多序列规则强者在重启宇宙后一起踏入始境，在陆隐看来都是天方夜谭。
然而灵化宇宙那些人深信不疑。
这一切都是御桑天的功劳，他从未想过真的实现这些，他在乎的是小灵宇宙，重启小灵宇宙踏入永生境，这才是他的目标。
三个宇宙的战争不过是陪衬，或者说，择出谁能陪他走过一段又一段的路。
“灵化宇宙第一波人战败，御桑天肯定很在意，他不会允许天元宇宙有人踏入永生境，太初如今自由了，再加上陆主你这么一个百年时间修炼到如此境界的人，御桑天或许会亲自对天元宇宙出手。”原起道。
陆隐缓缓开口：“这倒是好事，说明那个小灵宇宙还不成熟。”
原起点头：“确实是这样，要想增加小灵宇宙的平行时空，就必须不断增加祖境强者，不断扩充一个又一个祖世界，这需要时间，其实天外天极宫很多高手都来自小灵宇宙，他们是在小灵宇宙修炼的，但他们本身根本不知道，只有御桑天知道。”
陆隐目光沉重，增加祖境，就能增加平行时空，这点，御桑天知道，始祖又如何会不知道？所以始空间才有了源劫，但源劫并非必死，有一线生机，这是始祖的仁慈。
如果始祖不允许增加祖境强者，将必死的源劫扩散到一个个平行时空，天元宇宙未必会有这个危机，但如此一来，对后世人就太不公平了。
始祖宁愿镇压序列之弦，失去自由，也不愿这么做，这就是天元宇宙的始祖。
“无上之极，真的存在？”陆隐问。
原起摇头：“不知道，多少年来都存在，但也是传说。”
“传说中，什么实力？”
原起顿了一下：“无限接近永生境，另一种说法就是，苦厄大圆满。”
“不是永生境？”
“我真的不知道，没见过，唯有御桑天见过。”
“那么，青草大师呢？”
“我不知道他是不是无上之极，如果是永生境，很有可能是。”原起道。
青草大师是灵化宇宙的无上之极吗？没人给陆隐答案。
唯一确定的就是他如果不是无上之极，必然也是无上之极更之上的存在，因为青草大师是永生境。
还有一个可能，陆隐目光闪烁，青草大师不是灵化宇宙的，却掌控了灵化宇宙，而无上之极或许是他的傀儡。
什么可能都有，要么御桑天，要么青草大师，要么，永恒，只有这三人可以给出答案。
至于天赐，他自称是青草大师的‘奴’，那柄血色长剑也属于青草大师，陆隐根本不信。

第三千三百五十九章   火把

青草大师是个很奇异的存在，明明是一切的源头，无所不能，却总给人一种谜一般的感觉。
“你可知道，跳板？”陆隐问。
原起道：“当然知道，位于三者宇宙之间，通过它可以很快到达意识宇宙和你们天元宇宙。”
“既然可以很快到来，灵化宇宙为什么这么多年都只派了你跟詹言帮永恒族？就算御桑天有私心，也不能这么明显，否则是个人都能看出来。”陆隐提出疑问。
原起想了想：“有两个原因，第一，踏上跳板，可以很快到达三者宇宙，这是事实，这个时间差不多是十年，或者二十年，反正不会超过五十年，但从原本宇宙到达跳板的这个距离就很长了，陆主应该听过方寸之距吧，人为方寸距寻常，那段距离就像普通人走向外域星辰那般，无比遥远，遥远到很多人都会死在路上。”
陆隐想起天赐说的，灵化宇宙已经可以建造跳板，那么这个原因已经可以忽略不计了，至少从今往后，灵化宇宙掌握了这个跳板，他们一定会先在灵化宇宙本身建造。
“第二个原因就是。”原起想了想，与陆隐对视：“陆主，敢问踏上修炼之路，你最大的体会是什么？”
陆隐皱眉：“直说。”
原起道：“谨慎，小心，步步危机，对吧。”
陆隐没有反驳，他靠着各种机缘，还有浊宝，天赋等等，一路都死了数次，更不用说其他人。
能活下来真不容易。
原起深呼吸口气：“这不仅是修炼界的规则，更是宇宙的规则，谨慎，小心，不能暴露自己，而跳板，却刚好暴露了自己。”
“宇宙中既然有一个跳板，就会有第二个，第三个，因为宇宙基本法则是不存在极限，然而从一个宇宙到另一个宇宙，那段距离就已经相当于极限了，存在极限，必然有可以破除极限的办法，跳板就是这个办法。”
“三者宇宙间有一个跳板，那么其它地域呢？看不见的遥远之外呢？必然也有，那是否有文明可以监视跳板，或者找到跳板？这是当初发现跳板后，灵化宇宙所有人默认的，宇宙中必然存在无比强盛的文明，或许我们灵化宇宙已经最强，也或许，才刚刚开始，在对一切未知的前提下，跳板就像一个火把，谁接近火把，谁就有可能被其它文明发现。”
“暗处不知道有多少双眼睛盯着这个火把，即便我们灵化宇宙也不敢接近，当初御桑天与七大桑田就制定过一条严格的铁律，任何一次利用跳板的时机，都必须慎之又慎，上报无上之极，寻找最合适的机会。”
“利用跳板，不是自己找到别人，就是别人找到自己，在一片未知与茫然中，这才是最恐怖的。”
四周，死气如黑暗的星空，逐渐淹没原起。
“陆主，我不想死在你们天元宇宙手下，更不想死在意识宇宙手下，你身边必然有意识宇宙生命，提防它们，意识宇宙生命绝没有看起来那么美好。”原起声音渐渐消失。
陆隐离开了地底，回到天上宗后山，一坐就是半天。
三个人的秘密都很大，刷新了陆隐的认知，三者宇宙，跳板，小灵宇宙，御桑天，一切的一切都为陆隐揭开了面纱，他逐渐理清当前形势。
或许这三人说的依然有假，但已经没有比现在形势更艰难的了。
一个随时可能踏入永生境的御桑天，代表天元宇宙随时可能覆灭，不，不是天元宇宙，而是陆隐自己，还有太初，他们这两个最容易踏入永生境的人，已经被御桑天盯上。
“道主，准备好了。”陆不争声音传来。
陆隐起身：“开始。”
一道道光幕出现在始空间以及各个平行时空，无数星空下。
这一幕很多人不陌生，代表天上宗又有事情发生。
无数人看着光幕，期盼那个人出现，陆主，一个带着所有人走向美好未来的人，他是无数人尊崇的对象。
天梯下，一道道人影登上，三界六道，三阳六主，内外八道等等，强悍的气势直冲天际，看的无数人热血沸腾。
每次看到这一幕，都能激励无数人修炼。
与此同时，第五塔内，所有人都停手，看向光幕，其中也包括灵化宇宙那些精英天骄，他们不知道这光幕内的场景是哪里，却认出站在天梯上的人。
那些人就是与灵化宇宙高手厮杀的那批高手。
“有大事要发生了，看来陆主要宣布与灵化宇宙的战争了。”有人激动，引得灵化宇宙精英天骄看去。
“上次还是诏武吧，陆主霸气，宣布对永恒族开战，如今永恒族已经成为过往，没什么能难倒陆主的，这些外敌总归会被灭。”旁边男子不屑，还挑衅似的对灵化宇宙修炼者扬了扬拳头。
那个用大刀砍向陆隐的少女激动：“哥，我不要绣花，我要去天上宗，我要出现在光幕里。”
“行了行了，安静，看，陆主出来了。”
在无数人翘首以盼下，陆隐登上天梯，遥望星辰，气概无双，俯视天下。
陆隐出来的刹那，始空间无数人欢呼，各个平行时空，一双双兴奋激动的眼睛望着光幕。
第五塔内，天元宇宙修炼者振奋。
灵化宇宙那批精英天骄却脸色难看，他们亲眼看着此人屠杀灵化宇宙强者，抓住瑶宫主，击溃天赐，将他们抓来，这个人明明那么年轻，却强大到让人绝望。
他们来是要碾压的，是要得到荣耀的，如今却这般。
都是因为此人。
尽管他们依旧认为灵化宇宙远比天元宇宙强大，天元宇宙迟早要溃败，但此人却是一座高山，哪怕他们再怎么天赋异禀，也没有自信超越此人，此人，太难超越了。
陆隐站在天梯之上，背靠始祖雕像，脚边，是毛球青仙，肩立力兽，腰缠虚妄，带给所有人扑面而去的无敌气概。
放眼天元宇宙，能与陆隐一战的真不多了。
自失忆被扔去第五大陆后，从普通人一步步走上来，走到如今的地步，多少辛酸，多少艰险只有他自己知道，而今，他登上这最高的位置，守护所有在乎的人，这一切都值了。
望向天梯，尽管失去了一些熟悉的身影。
重来一次的选择，他会选择吗？
沉吟片刻，陆隐开口：“灵化宇宙，你们应该都听说了。”
整个宇宙寂静无声，只有陆隐的声音在回响。
“这个宇宙很强大，很厉害，边境遭遇战，我们失去了一些前辈，他们永久留在了那场战争中，后面的战争，还会有人死去，战争，将成为常态。”
无数人看着光幕，握紧双拳。
“其实我挺烦的。”陆隐揉了揉脑袋，颇为苦恼：“找死的家伙一个接一个出现，永恒族没了，来了个虫巢，又来了灵化宇宙，接下来不知道还会有什么乱七八糟的东西来，不过无所谓，就当吃饭吧，吃完了一顿还有一顿，烦是烦了点，总归不会枯燥，对吗？”
宇宙寂静片刻，随后爆发惊天欢呼。
预料中的鼓舞人心没有出现，但陆隐的话，却比鼓舞更振奋人心。
战争是常态，但就像吃饭一样，很烦，却也不枯燥，这就是陆隐对于灵化宇宙战争的解读，也将是整个天元宇宙对灵化宇宙战争的解读。
“找死的家伙一个个出现，我们无所畏惧，陆主永远无敌。”
“陆主，我们迫不及待想吃下一顿饭，先解决这顿饭吧。”
“哈哈哈哈”
“陆主无敌。”
“陆主无敌…”
第五塔内，那些灵化宇宙天骄懵了，看白痴一样看着周围那些人，他们怎么回事？那个家伙儿戏般的话竟然将这群人鼓舞成这样？这些人都被控制了吗？
唯有天元宇宙的人才能体会到被陆隐守护的那种安全，陆隐说赢，就一定赢，陆隐说灵化宇宙找死，灵化宇宙就是在找死，没人怀疑陆隐的话，陆隐本身就代表着无敌，他创造了太多的不可能。
这一切既是陆隐曾经击败永恒族带来的信心，也与他修炼的力量有关。
他一次次将自己的力量照耀在无数人心里，一次次逆转绝境，一次次守护了众人，所有人对他的信心是无法想象的。
除了天元宇宙，外人不可能理解这份心。
天上宗，陆源感慨，这就是陆隐如今的高度，他不需要多言，几句话，就能调动整个宇宙的战意，他才是天元宇宙的旗帜。
始祖虽守护了这个宇宙，但要论影响力，未必赶得上陆隐，陆隐对于天元宇宙的影响太深太深了。
“对了。”陆隐再次开口。
宇宙瞬间安静了下来，所有人目泛光芒的看向光幕，等待陆隐说话。
陆隐嘴角弯起：“虽说是来找死的，但毕竟是战争，还望大家不要大意。”
“战争到来，需要祭旗。”说着，随手一挥，虚空裂开，死气拖拽着一道人影跌在天梯下的广场上，跌在鼎前。
天赐茫然的看向四周，这里是天上宗？周围，无数人看着他，目光炙热，兴奋，看的天赐头皮发麻。

第三千三百六十章   祭旗

天赐陡然抬头，越过长长的天梯，看到了屹立在上的陆隐。
一瞬间，他想到了什么，面如死灰：“陆主，我什么都说了，陆主，求你绕我一命。”
一道道目光自天梯垂落，看向天赐，来自三界六道，三阳六主等人，这些人本就强悍，目光给天赐带来庞大的压力。
尤其面临生死，天赐彻底失去了始境风度，大脑一片混乱。
“天赐，你曾经说过，灵化宇宙随时可以到来，对吧。”陆隐声音恢弘，落在天赐耳中。
天赐急忙道：“是，所以陆主，你需要我帮你对付他们，灵化宇宙很强，他们不会放弃天元宇宙，唯有我，我可以帮你们，我可以帮你们。”
陆隐目光冷漠：“真的，随时可以来吗？”
天赐瞳孔一缩，呆呆望向陆隐。
天赐说过，灵化宇宙随时可以通过跳板来天元宇宙，第二波，第三波，第四波，与圆脸老者，暴岐那些人汇合，对天元宇宙开战，然而原起却说，灵化宇宙忌惮跳板，那是一个火把，照亮了路，也照亮了自己。
通过跳板可以找到别人，别人也可以找到自己，所以灵化宇宙不会擅自接近那个跳板。
这点与天赐说的矛盾了。
陆隐更愿意相信原起，因为天赐隐瞒的不止这一点，这一点是他想活下去编造的谎言，用来威胁陆隐，给他自己增加活命的机会。
真正让陆隐对他产生杀意的，是他问的问题。
血色长剑，天赐说属于青草大师，暗算始祖，天赐也说是青草大师出手。
然而当初天恩宁愿死都不愿说，这与青草大师是否暴露无关，因为那个字，肯定存在，天赐说了，字却没反应，这个结果让陆隐心不断下沉，有了更可怕的猜测。
这个猜测他不打算告诉任何人，至于天赐，他不可能从此人这里再得到更多，那他的唯一价值就是--祭旗。
天赐感受到刻骨寒意，脸色煞白：“陆主，不要小看灵化宇宙，真的不要小看，我会帮你的，我能帮你，你不能杀我，我不能死。”
陆隐语气冰寒：“你不能死，我天元宇宙的人，就能死？”
天赐祈求望着陆隐：“陆主，灵化宇宙与天元宇宙的战争不是我可以决定的，我也是被迫参与，与我无关。”
陆隐声音冷漠，越来越遥远：“战争中，所有人都是无辜的，但，也没有人无辜，对于我天元宇宙而言，你暗算始祖太初，压制人类生存空间，妄想阻断天元宇宙文明，而对于你们灵化宇宙的人来说，我杀了一个又一个灵化宇宙强者，何来的无辜？”
说着，陆隐望向整个星空：“生存之战，你死我亡，容不得半点退缩，我陆隐在此立誓，必将带领天元宇宙所有人迎战任何强敌，不退缩，不投降，除非我死，否则，你们永远能看到我挡在前面。”
整个天元宇宙在这一刻沸腾，无数人狂热嘶吼，高喊陆主二字，无数人膜拜，点燃了整个天元宇宙，仿佛令平行时空都在震颤。
迎着无数人的呐喊声，陆隐目光垂落，与天赐对视。
天赐瞳孔一缩：“不，不--”
土壤长枪呼啸而出，一根根土壤长枪化作黑色流光，不断洞穿天赐身体，洒落鲜血，染红了地面。
天赐捂住脖颈，却捂不住其它地方流淌的血液，他的身体麻木，视线模糊，一切感知触觉在刹那消失，唯有大脑还清醒，盯着陆隐的目光充满了怨毒：“你，你不得，不得好死，你们，天元，宇宙，不得好，死。”
当最后一个字落下，天赐仰面倒地。
堂堂四方镇守使，偷袭暗算始祖，常年以高高在上的目光俯视天元宇宙的绝顶强者，始境高手，就这么死了。
天赐死的比另外三个凄惨。
天罚死于蜃域，无人看见，天封死于厄域战争，是战死的，天恩死于天元宇宙边境，也没多少人看见，唯有天赐，被陆隐拖到了天上宗，当着整个天元宇宙的面杀死。
对于四方镇守使来说，这是最大的屈辱。
陆隐要的就是祭旗，以天赐的血祭旗。
昭武杀死了墨商，祭旗杀死天赐，陆隐看向深邃的星空，不知道未来还会有多少类似的情况。
星空浩瀚无尽，灵化宇宙自信可以同时压制意识宇宙与天元宇宙，尚且不敢将自己完全暴露出去，那么，天元宇宙呢？
人类鼎盛一时不过是短暂的历史，是否真的有文明可以永久存在，那才是真正的鼎盛辉煌到极致。
人，还是太渺小了，看不清这宇宙。
天赐被杀后，一道道光幕便消失，天元宇宙无数人收回视线，对于陆隐的尊崇更大。
这短短的百多年，陆隐不断改变人类历史，这是人类有史以来，最大变数的百年。
而天上宗地底，原起老怪与瑶宫主面前的光幕也同时消失。
他们彼此对视，看到了对方眼中难以形容的神色，似惊惧，也似不敢相信。
一个始境，说杀就杀了。
天赐是他们三人中最愿意帮陆隐做事的，即便如此，也被杀了，这不仅代表他们说出的秘密价值大于天赐这个人，更代表，陆隐说到做到，这才是最可怕的。
之前那场游戏中，原起老怪与瑶宫主都是等到香即将燃尽的时候才说出秘密，他们现在后怕了，如果当时没说，死的，或许真就是他们。
此人绝对没有虚张声势，他太凶残了。
天上宗，所有人都望向天赐的尸体，目光复杂。
始境，也可以被这么杀死，修炼的意义在哪？他们参与的战争，与普通人参与的战争又有什么区别？
只要存在利益，战争就存在，死亡，也会如期而至，永生，就真的永生了？
有时候，还是及时行乐的好。
“若有一天，永生境不再是修炼者的追求，修炼将毫无意义，人生也就没了意义，所以，各位，人生的意义不在于修炼境界的高低，也不在于战力的强弱，而在于自我的追求。”陆隐声音响起。
“我希望有一天可以带着人类安全畅游宇宙，不再担心哪个方向突然冒出的杀机，不再担心暴露自己，追求永生，不过是给这份意义装上武器。”
说着，陆隐一步步走下天梯，走过一个个人身边。
无论是三阳六主还是更古老的三界六道，他们的接触面曾经都未达到永生境，从来没考虑的这么深，不是他们不会考虑，而是手中的线，还没有拉到底，而今，陆隐将这根线拉到底了，也让所有人开始了思考。
在此之前，真正会思考这些的，只有始祖，木先生他们。
走到天赐尸体身前，不出意外，火光燃烧，将天赐尸体彻底烧成虚无。
如果这时候有人动天赐的尸体，必然会被“天”字镇压，而天赐额头，出现了一个“奴”字。
天赐还藏着秘密，正是与这个有关，可惜不可能从他那里得到这个秘密，永远不可能。
一个个人散去，陆隐还站在天梯下，不知道想什么。
冰凉的触感传来，正是来自小树苗，小树苗安静倚靠在陆隐腿边，树枝很可爱的缠绕在陆隐手指上。
陆隐笑了笑，摸了摸小树苗：“没事。”
小树苗开心了，陆隐高兴，它就高兴，一蹦一跳的，树叶发出可喜的翠绿色光芒。
王文走来，感慨：“始境啊，何曾想过有一天能看着始境被杀，可还记得当初我们第一次相遇？那时候还在铁血疆域，遭遇的敌人最强不过启蒙境，然后有星使加入，再然后就是半祖，最终到祖境。”
“而今居然连始境都能这么格杀。”
陆隐看着天赐尸体被化为灰烬之地：“说不定将来连永生境都会在这格杀。”
王文惊叹：“我以为自己的理想够夸张了，棋子道主你还真敢想，不过我喜欢，哈哈。”
陆隐皱眉：“杀了一个天赐改变不了战争，灵化宇宙不会罢手，现在就等着他们第二波人来了。”说到这里，他看向王文：“其实我一直在想一个问题，灵化宇宙如何确定是否要派出第二波人来我们天元宇宙。”
王文脸色肃穆：“我也在想这个问题。”
“属下也是。”维容来了。
陆隐让小树苗回鼎里去了，背着双手：“三方宇宙相隔遥远，如果没有跳板，从灵化宇宙到我天元宇宙耗费的时间将非常恐怖，这种距离既然连苦厄境的强者都难以轻易跨越，那便更不可能存在通信的情况。”
“三者宇宙间唯一可以缩短距离的方式就是跳板。”王文道。
维容道：“可即便灵化宇宙都不敢轻易借用跳板，他们来的第一拨人乘坐的战舟已经检验出来了，材料非常独特，坚硬程度很夸张，却又有柔韧性，两种矛盾的特性结合在一起才能承受跳板，想利用跳板通信，根本不可能。”
陆隐目光一凛：“有一个可能。”
“同物质震动。”王文接口。

第三千三百六十一章   利用

维容道：“灵化宇宙那些人要在我们天元宇宙这边制造跳板的时间？”
王文点头：“只有这个可能，灵化宇宙给了他们一段时间，如果这段时间没有制作成跳板，他们就继续派人增援，而跳板与跳板之间或许有联系的可能，类似震动。”
维容想了想：“只有这个可能了。”他看向陆隐：“道主，这点需要确定。”
陆隐消失，再出现，已经来到死气之内，面前，是瑶宫主。
瑶宫主看着陆隐到来，愕然。
“增援的契机。”陆隐开口。
瑶宫主目光一闪，定定看着陆隐，陆隐也看着她，目光冰冷。
对视一会，瑶宫主低声道：“建造跳板。”
“何人可建？”
“桑天。”
“三个桑天都可以建？”
“是。”
“你建不了？”陆隐盯着瑶宫主，又加了一句：“如果让我查出你撒谎，下一个死的就是你。”
瑶宫主摇头：“我建不了，在我们灵化宇宙，桑天的地位与其他人不同，即便说我这个桑天之下第一人也不例外，有些事唯有桑天可以知道。”
陆隐深深看了眼瑶宫主，走了，他相信瑶宫主没有撒谎。
天赐的死对他们打击也很大，倒不是在乎天赐，而是他们知道自己真有可能会死，这种游走在生死线的感觉会让她不敢撒谎，哪怕是桑天也不例外。
她既然愿意透露秘密，接下来就将没有秘密。
“对于梦桑，你了解多少？”陆隐问，圆脸老者总会长与暴岐都逃了，不太可能出现，相比而言，重伤的梦桑或许更容易找到。
不过这个容易也只是相对而言。
瑶宫主将了解梦桑的一切说出，陆隐听了皱眉，没什么太有价值的信息，不过也正常，一个桑天，怎么可能被人了解清楚。
灵化宇宙是有统一的修炼模式，却不代表不会有争斗，甚至因为资源的明面化，他们的争斗更激烈。
找过瑶宫主，陆隐又来到原起老怪身前：“关于梦桑，怎么找到他？”
原起老怪诧异：“你要找梦桑？”
“如果可以，我也想找那个总会长或者暴岐。”陆隐道。
原起老怪想了想：“那还是找梦桑容易一些，入梦，就可以找到，梦桑的修炼很独特，他有他自己的世界，就是梦境，只要在梦境制造足够大的动静，就可以找到他，不过如果是要找他本体在哪，那不太可能。”
足够大的动静吗？陆隐离开，回到天上宗后山。
数天后，天上宗命令下达，所有人沉睡。
无论是普通人还是修炼者，只要接触到星球外文明，能接收到天上宗命令的，必须全部沉睡。
这个命令让所有人想起了之前不让沉睡的命令。
虽然奇怪，但陆隐的命令就是天，所有人还是在规定时间内想办法进入沉睡。
让所有接触到宇宙文明的人进入沉睡，就是一次天大的动静。
每个星球因为其独特的运行规律，作息时间也不同，进入沉睡的人总会错开，平均下来，一个时间段就是那些人沉睡，如果在一个时间段，大量的人沉睡，对于梦桑来说无疑是暮鼓晨钟，让他知道发生了大事。
陆隐也就可以找到他了。
天元宇宙某一个角落，梦桑陡然睁开。
怎么回事？大量的人入睡，他目光一凛，有人在找他，能做到这种事的只有那个人。
既然找我，那就看看你想做什么。
梦桑闭起双目，同样进入梦境。
天上宗后山，陆隐施展入梦心经，进入梦境。
梦境，陆隐看着一个个气泡，真是神奇的世界，分明是各自入睡的想象，却凭着功法可以看到别人的梦境，凭空出现一个世界。
他忽然想起，既然梦境可以化虚无为现实，那自己那方现实的世界，是不是可能也是某个生物因为功法而创造，也可以说，自己那方世界，是否就是一个梦境？
越是看不穿宇宙，就越是会想象。
望着延绵无尽的梦境气泡，陆隐抬手：“一梦千时，梦断--天元。”
梦境气泡忽然排斥开，梦境震动，一道人影突兀出现，正是梦桑。
“你找我？”梦桑开口，语气低沉。
陆隐放下手：“为了找你，我可是让整个天元宇宙的人进入沉睡。”
“在这里，你杀不了我，我随时可以退出。”梦桑道。
陆隐看着梦桑：“找你，只是想告诉你一件事，你们都被御桑天骗了。”
梦桑冷漠：“浪费时间。”说完就要走。
“你可听说小灵宇宙？”陆隐开口。
梦桑没有反应，身体缓缓消失。
“原起在我手里。”陆隐继续。
梦桑陡然回头，盯向陆隐：“原起，被你抓了？”
陆隐看着梦桑：“是他告诉我御桑天的秘密，换了他自己一条命。”
“御桑天有没有秘密，与我无关。”
“但与这场战争有关，也与永生境有关。”
梦桑没有说话，定定看着陆隐。
陆隐将原起发现关于小灵宇宙的事告诉了梦桑，梦桑目光不变：“可笑。”
这种事，是个人都不会轻易相信，陆隐不意外梦桑的反应。
在当前情况下，陆隐有充足的理由骗它，然而不管是陆隐还是梦桑，都知道对方不是蠢人，没必要编一个这么可笑的理由，所以梦桑心里还是产生了一丝疑虑。
“如果御桑天真掌握一个随时可以重启的宇宙，何必等到现在？他早就踏入永生境了。”
陆隐道：“一来，小灵宇宙没达到可以重启的地步，二来，应该也是他自己没准备好，永生境绝非重启宇宙那么简单。”忽然的，陆隐想到一件事，重启宇宙可以踏入永生境，这是他们当前的认知，包括灵化宇宙与意识宇宙，既如此，这宇宙存在过无数无数年，人类诞生的岁月放眼宇宙都很短暂，那么，之前呢？
之前出现过的文明必然也达到璀璨的地步，是否也可以想到重启文明可以达到永生境？是否也追求永生境？若这样，可以解释为什么当前宇宙没有过往文明的痕迹，但，永生境强者呢？既然永生，为何不见？
青草大师是人类第一个踏入永生境的吗？未必，那么，自宇宙诞生至今，那般漫长岁月的时间，有多少文明？那些文明又有多少追求过永生境？又真的诞生了多少永生境？
永生，永生，应该存在一些才对，哪怕很少很少，为什么至今没见到？
难道说，重启宇宙未必能达永生境？
一瞬间，陆隐脑中划过各种思虑，就像曾经思考因果，思考岁月一般，这个宇宙有着太多的秘密等待发掘。
“原起既然是被流放，代表他从你们这个宇宙天上宗被摧毁后没多久就来了这里，在那个时期，天元宇宙因为你们始祖的原因，也没达到会重启的地步，但随着你们的天上宗覆灭，永恒族放任下，出现一个个平行时空，这才导致天元宇宙可以被重启。”
“而你所谓的小灵宇宙既然在御桑天掌控下，其发展平行时空的速度必然还要超过你们天元宇宙，怎么可能没达到重启的程度？你都说了，小灵宇宙并不大，那更应该早就到了才对。”梦桑道。
见陆隐没有回答，梦桑语气带着嗤笑：“至于是否准备好，御桑天早已达到仅次于永生境的地步，那么多年过去了，其实若非时常沉眠，大限早已到，又怎么会没准备好？”
“你可知道天外天极宫有多少极强者？”
“老夫也很好奇现在有多少。”一道声音传来。
梦桑看去，惊讶：“原起？”
陆隐平静，他无法让梦桑相信，只能借助原起，让原起来到这梦境参与对话，而他给原起的任务就是，必须说服梦桑，否则就死。
这让原起怒极，却无法反抗。
天赐被杀，陆隐毫不在意，他被杀也不会影响陆隐，他很清楚这点。
“好久不见了，梦桑。”原起感慨。
梦桑定定看着原起，又看了看陆隐：“你真被他抓了？”
原起无奈，声音带着苦涩：“一道钟破碎，老夫不是他对手。”
梦桑盯着原起：“所以你帮他对付我们？”
原起摇头：“老夫并不是帮他，而是不满御桑天，当初被流放，就因为发现了小灵宇宙的秘密，若非桑天身份特殊，早就死了，也不会等到现在。”
“我不可能相信，不合常理。”梦桑道，说着，看向陆隐：“那些人的仇不报了？你要让我相信，就是想与我联手，这就是你身为天元宇宙之主的底线？”
陆隐手指一动：“我必杀你，仇，永远化解不了。”
“我杀你，那是我的事，并不妨碍我利用你。”
“利用？”梦桑嘲讽：“你当我面说要利用我？”
陆隐冷笑：“你不得不被利用，因为你来了这里，你走上了桑天之位，你有追求永生境的打算，那你，就必须被我利用。”
“我如果抓到机会一定会宰了你，相应的，你如果有机会也一定会杀了我。”
梦桑目光阴冷，陆隐说得对，只要抓住机会，他一定要杀了陆隐，陆隐是少有的能在梦境中威胁他的生物。

第三千三百六十二章   证明

原起开口：“行了，梦桑，老夫知道你不会轻易相信，其实御桑天之所以流放老夫，而不是直接杀了，也有一个原因就是没人会相信老夫说的话，就像现在。”
说着，他嘴角弯起，带着狞笑：“但并非真的没办法证明。”
陆隐瞥了眼原起，他给这老家伙下了死命令，必须让梦桑相信，其实他知道这件事的难度，想让梦桑相信很难很难，他自己就想不到什么办法，这老家伙真有办法？
“我永生路已断，就算是真的，于我又有什么区别？”梦桑漠然，它以降低一个境界为代价，跌落始境，无缘永生。
原起摇头:“重启宇宙是一个可能，若真无缘永生，你何必与我们说那么多，但凡有亿万分之一的机会，我等都愿意抓住。”
梦桑沉默了一下，看着原起：“什么办法？”
原起低沉开口：“小灵宇宙想要达到重启的地步，就必须不断增加极强者，增加平行时空，增加序列之弦，而那些极强者，御桑天都不可能轻易杀死他们，因为数量太多了，所以刚刚老夫就很好奇，天外天极宫现在有多少极强者，这些极强者相当一部分就来自小灵宇宙。”
“他们自己并不知道，只认为是我灵化宇宙平行时空，而其他宇宙与自己所在宇宙有很大的分别，一眼便可认出。”
梦桑否决：“除了意识宇宙投降的生命，我并未发现不属于灵化宇宙的极强者。”
“这才是问题所在。”原起大声道：“御桑天一定用什么办法掩盖了，你去找，找几个灵化宇宙极强者，其中应该有被掩盖气息的属于小灵宇宙的人，对你并不吃亏，你可以轻易找到他们，用你自己的办法分辨。”
“以前是没想过这点，如今只要想到，就可以分辨出来。”
“梦桑，如果御桑天真隐藏了一个宇宙，他让你们进攻天元宇宙是什么目的？为什么不重启小灵宇宙？还有，为什么时隔那么多年才进攻天元宇宙，这中间间隔的那段时间为什么不出手？而是死磕意识宇宙，你有没有想过这点？”
梦桑目光一闪，沉默。
“因为他没想过让你们踏入永生境，你们永远只能在他之下，所以他是御桑天，而你们，不，是我们都只是桑天，头上永远有他这么个人。”原起大声道。
陆隐看向原起，这老家伙说的有理有据，连他都不自觉对御桑天产生非敌人的不满。
梦桑动摇了，原起的方法对他没有损失，他只要找几个灵化宇宙极强者，想办法分辨就行，如果真不属于灵化宇宙，又不属于意识宇宙，只有一个解释，就是小灵宇宙。
其实说到现在，他已经过半相信原起的话了，但毕竟原起被陆隐抓住，轻易相信敌人的话就是愚蠢，哪怕这些话是真的。
他看向陆隐：“你有什么目的？”
“你信了？”陆隐反问。
“你的目的。”
“争取时间，让灵化宇宙第二波增援的高手暂时不要来。”
梦桑诧异：“瑶宫主叛变了，你知道跳板的事。”
天赐被抓，梦桑并不知晓，他在疗伤，当然，总会长那些灵化宇宙高手肯定是知道了，毕竟杀死天赐的一幕轰动天元宇宙。
陆隐背着双手：“我怎么知道的与你无关，总之，如果你确认御桑天藏了小灵宇宙，最应该做的事就是返回灵化宇宙，争取小灵宇宙的利益，而不是留在天元宇宙跟我们死磕，御桑天把你们派过来，就是不想在重启小灵宇宙的时候被你们插足，第一波人如此，第二波增援也一样。”
“还有可能。”陆隐目光凛冽：“小灵宇宙重启已经准备的差不多了，他支开你们这些桑天，准备重启小灵宇宙，踏入永生境。”
梦桑，原起也想到了，不由色变。
谁不想踏入永生境？而今发现御桑天的秘密，他们是有资格插一手的，如果任由御桑天这么重启小灵宇宙，独自踏入永生境，这才是他们不可接受的。
达到桑天的位置，谁不想更进一步？
灵化宇宙历史上又不是只有一任御桑天，他们也想成为御桑天，而不是永远被一个人压在手底下。
御桑天一旦踏入永生境，那他们就永远不可能翻身了。
尽管以御桑天当前的实力，他们依旧难以翻身，却并非完全不同。
永生境与非永生境有着太大差别。
想到这里，梦桑知道自己别无选择，一旦确定原起的话为真，他必须按照陆隐说的，帮天元宇宙争取时间，就是在天元宇宙建造跳板，以此拖延灵化宇宙第二波增援高手到达的时间，也让他可以靠着跳板返回灵化宇宙。
他深深看向陆隐，被利用了，光明正大的利用了。
而且此人杀他的心极为强烈。
虽说现在制造跳板可以延缓灵化宇宙对天元宇宙第二波增援的时间，但同样的，一旦让他通过跳板返回灵化宇宙，结果要么是跟御桑天撕破脸，他被御桑天解决，要么，就是御桑天带他一起重启小灵宇宙。
小灵宇宙必然会被重启，灵化宇宙也必然会增加永生境的高手，区别在于一个还是两个，亦或者更多个。
放他回去灵化宇宙对天元宇宙而言其实没有好处，陆隐的目的就是延缓灵化宇宙的增援时间，他肯定不会让自己安全返回灵化宇宙。
换言之，跳板建成之日，就是陆隐对他出手之时，到时候就看谁的手段更高了。
要么他通过跳板返回灵化宇宙，要么，跳板被建好，灵化宇宙以为战争顺利，而天元宇宙则暂时安全。
这一切的前提依然是御桑天的秘密为真。
“我有条件。”梦桑开口。
陆隐看着他：“说。”
“我要安全返回灵化宇宙。”梦桑直言。
他在试探陆隐。
从天元宇宙的角度考虑，不可能答应这个条件，否则即便延缓灵化宇宙增援的时间，最终还是改变不了天元宇宙的结局，一个永生境的御桑天与好几个永生境高手，陆隐知道怎么选择。
“是否能回去灵化宇宙，我不会答应，你有本事就自己回去。”陆隐道。
这个答案让梦桑越来越确信御桑天的秘密是真，这样一来，他就更想回去了，桑天被支开，重启宇宙的机会只有一次，这次错过，他也就不可能等到下一次。
陆隐继续开口：“我不需要答应你任何条件，你自己去查御桑天的秘密是不是真，我从一开始就说过，只是利用你。”
“苦厄境，不代表就一定能踏入永生，七大桑天，试问谁敢保证自己在重启宇宙之初可以踏入永生境，原起，你就有把握吗？”梦桑看向原起，大声问。
原起皱眉，永生境，一个应该可以踏入的境界，却虚无缥缈。
“没有人可以确定踏入永生境，我若返回灵化宇宙，很大的结果是被御桑天解决，既如此，我可以选择不回去，不帮你们建造跳板，放弃通过小灵宇宙重启踏入永生境的机会，这也是我的选择。”梦桑道。
陆隐嘴角弯起：“随你怎么选择。”说完，退出梦境。
梦桑看着陆隐身影消失，眼神越发阴冷。
这场博弈，就看谁能放弃的更多。
陆隐可以放弃延缓灵化宇宙增援时间，代价就是天元宇宙与灵化宇宙开战付出更多牺牲，甚至失败，而他要放弃踏入永生境的机会。
有时候，放弃，比拼搏更难选择。
原起也消失，他不敢在梦境逗留，防止被陆隐顾忌。
天上宗后山，陆隐睁眼，望向深邃星空。
梦桑不会放弃踏入永生境，这是他唯一的机会，只要能证明小灵宇宙的存在。
想着，陆隐让天元宇宙边境让开一条路，供梦桑去石门外。
另一边，梦桑很快找到灵化宇宙几个祖境修炼者，战场中逃出的祖境修炼者有不少，唯有灵化宇宙本身可以寻找到。
梦桑以各种办法尝试，终于在其中一个灵化宇宙修炼者身上察觉到了不属于灵化宇宙，也不属于意识宇宙和天元宇宙的气息，这个气息带着陌生，却也带着熟悉。
熟悉的，是御桑天的力量。
此人被御桑天以什么方法掩盖了那种气息。
梦桑当即继续寻找其他灵化宇宙修炼者，一段时间后，又发现了两个那种气息，至此，他确信御桑天隐藏了小灵宇宙。
不同宇宙的气息是无法模仿的，就像一个人做梦，不可能梦到从未见过的人一样。
确定了小灵宇宙的存在，梦桑在原地沉思两天，最终还是决定搏一搏。
不管陆隐那边什么态度，他必须返回灵化宇宙，不求让御桑天公开小灵宇宙，那不现实，而且如果他是御桑天，也不会希望太多人踏入永生境，与自己平起平坐，他只希望能跟随御桑天进入小灵宇宙，踏入永生境。
至于怎么做，他已经想到，前提是能返回小灵宇宙。
跳板，还是要制作跳板。
梦桑脑中出现陆隐的影子，此人不会让自己轻易回去，就看谁手段更高了，他必然占据优势，因为唯有他知道跳板如何制作，怎么才算制作成功，他有一次离去的机会。
来到天元宇宙边界，四周都被天元宇宙高手包围，只有一条路毫无痕迹，那条路显然是陆隐留给他的。
这时候陆隐不可能对他出手，但梦桑谨慎，他屠杀第十院的仇，陆隐不可能放下。
能修炼到桑天之位，岂会将自己的命运掌握在别人手中。

第三千三百六十三章   岁月坐标

不久后，一道人影出现，朝着石门而去。
周围，武天等人看去，盯着那人。
那人忐忑，根本不想来，但梦桑的命令让他无法反抗，只能硬着头皮朝石门而去。
一旦天元宇宙的人出手，此人必死无疑。
此刻，不止天元宇宙的人，遥远之外，梦桑也盯着，他以此人试探陆隐，看陆隐会如何做。
陆隐很快得到消息，并不在意，梦桑怎么试探是他的事。
那人安全来到石门外，这才松口气，只要通过石门，他就可以逃，虽然未必逃得掉。
石门外是通往灵化宇宙的方向，漫无边际，但总好过被格杀在这。
很快，又一道人影朝着石门而去，也是一个灵化宇宙修炼者。
然后第二个，第三个，第四个。
梦桑就是隐藏的其中一人，如果陆隐真出手，或许能找到梦桑，或许找不到，而梦桑尺度把握的很好，前往石门的都是普通祖境修炼者，不至于被天元宇宙太忌惮。
第五个后，没人去石门了，因为第五人，就是梦桑。
他如愿来到石门外，此刻就算天元宇宙要追杀他，他也有足够的时间逃离。
是时候建造跳板了。
跳板，是一种宇宙星象，灵化宇宙发现之初根本没见过那种星象，用神奇来形容再何时不过，那是一种借力打力的星象，以宇宙本身的力量将接近跳板的一切甩向遥远之外，这股力量非人力可以想象，即便永生境都未必能有这种力量。
若非如此力量，也不可能轻易横跨两个宇宙，只用了十年时间。
发现跳板那一刻，灵化宇宙研究了很久才确定其用途，那时候整个灵化宇宙沸腾了，所有人都觉得可以通过跳板轻易达到意识宇宙，加快征服意识宇宙的进程。
但总有大智慧的人看到危机。
因为跳板绝非亿万中无一的偶然星象，而是一种宇宙与宇宙之间，可以出现的星象，既然可以出现，代表可以被发现，若有文明比人类更早确定跳板的用途，并监控跳板，那使用跳板的文明就要倒霉了。
可以监控跳板的文明必然远超刚刚发现跳板的文明，他们敢监控，代表有自信掌控一切，这对于刚刚发现跳板的文明而言是悲观的。
灵化宇宙从起初的兴奋，到其后的悲观，也不过几年时间。
而整个灵化宇宙接受这种悲观思想很快很快，可以说这种思想一经传播，以惊人的速度被整个灵化宇宙接受，好像烙印在骨子里，人类那种对于未知的恐惧迅速占据上风，即便御桑天都沉默了。
从此以后，跳板成了禁忌，不管遇到什么情况，能不借用就不借用，哪怕延长无数年征服意识宇宙的时间，灵化宇宙也不会用到跳板。
这期间，多少人将生命浪费在前往意识宇宙的路上，又有多少人因为得不到增援而死，他们临死前或许会怨愤，但不到临死前，都不可能想要借用跳板。
那是发自灵魂的顾忌。
无数年下来，灵化宇宙虽然极少借用跳板，但也借用了不止一次，更多的是研究跳板星象。
既然猜测有其它文明可以监控跳板，他们也想成为这个文明。
灵化宇宙这么多年，最大的成就，一个是彻底压制意识宇宙，征服，重启，是早晚的事，一个就是将跳板研究的差不多了，甚至尝试成功制作了小型跳板，并不断缩短制造时间。
时至今日，一个小型跳板的制作时间已经被缩短到三年左右。
以桑天渡苦厄的实力，也需要以三年的时间制作一个星象，可以想象这个星象会产生的威力，而这，还不是真正的跳板，这个跳板最多让使用的人跳到真正跳板十分之一的距离，换言之，灵化宇宙靠真正跳板，十年就能从真正跳板来到天元宇宙，而天元宇宙如果制造小型跳板，跳过的距离加上制作的时间，这个距离需要最起码四十年。
这已经是很好的结果了，如果途中出现意外，这个时间将无限延长。
梦桑制作跳板，陆隐也就放心了，现在就看运气。
如果灵化宇宙的增援在跳板制作好之前就出发，那谁也阻止不了。
现在，有一件事陆隐很早之前就想做了。
离开天上宗，陆隐来到太古城，找到木先生，求学寻古溯源。
“你要学寻古溯源？”木先生问。
陆隐点头，深深行礼：“求师父成全，弟子知道，师父的绝技只能学习其一，但寻古溯源对于弟子很重要，如果有可能，弟子想学。”
流光小船可以横渡岁月长河，但却只能不断闪过时间画面，而没有坐标，就像一艘航行在海里的船，找不到方向。
如果学会了寻古溯源，以不被岁月长河融入的时间为坐标，陆隐自己一个人就能找到很多岁月过往，甚至以平行时间为坐标点，可以让将来的自己找到，等于给将来的自己传信。
若没有寻古溯源，他只能借助木竺师姐他们，太不方便。
木先生点点头：“以你在时间之力上的修炼，确实可以学习寻古溯源。”
“其实当初之所以规定只能学习其一，根本原因还是这两门绝技太难同时学会，为师也是机缘巧合才能做到，你走的路与太初类似，太初就无法截断岁月长河，哪怕他再强。”
“不过你本身就特殊，学习了太多力量，如今看来倒是越多越好。”
陆隐大喜：“多谢师父。”
木先生感慨：“应该是为师多谢你，你与为师还有太初走的路都不同，却都囊括，将来，在你身上，我们能看到真正集大成之路，这也是我等修炼者毕生夙愿。”
“寻古溯源，大成之后可以截断岁月长河，这种力量运用得好，造福于人，运用不好，宇宙大乱，这方宇宙很多事，根源就在固定岁月长河，霸占蜃域这件事上，你一定要谨记。”
陆隐道：“师父，这不是你的错，霸占蜃域，截断岁月长河不过是将各种矛盾阴谋引出来的引子而已，若非如此，灵化宇宙不知道什么时候会出手，或许此刻，天元宇宙已经被重启了。”
“我们有能力对战灵化宇宙，也是靠固定蜃域，导致天元宇宙存在时间流速不同的时空，凡事有因有果。”
木先生目光一震，有因，有果，因与果。
…
转眼，两年的时间过去了。
这两年内，唯一真神他们始终没有踪迹，辰祖依旧在追忘墟神，追到的还是各种虫子。
灵化宇宙那个圆脸老者还有暴岐都没有出现，全都隐匿了起来。
天赐明明从天元宇宙边境逃了，却被陆隐于天上宗格杀，这件事让他们谨慎。
梦桑依旧在石门之外制造跳板，陆隐隔着遥远看过几次，依稀看到了那种神奇的星象，他不知道制作完成需要多久。
至于寻古溯源，并不难学，陆隐在时间伟力上的修炼本就超越常人，学习寻古溯源事半功倍。
他现在时常横渡岁月长河，以寻古溯源寻找不被岁月长河融入的时间，让流光小船吞噬，增加流光小船的韧性。
那些不被岁月长河融入的时间，相当一部分出现在各种战场，比如厄域，比如太古城，也比如天元宇宙边境，其中有陆隐施展的，也有其他人。
陆隐还看到辰祖重伤的时间，那是辰祖硬接忘墟神掌力，跳过时间留下的。
陆隐直接让流光小船吞噬，替辰祖消除隐患。
任何人都不可能寻找到这个时间来重创辰祖。
当然，本来就不应该有人可以找到，除了修炼寻古溯源的。
唯有寻古溯源的手段可以精准找到不被岁月长河融入的时间。
陆隐又看到自己的画面，这让他心情压抑。
青草大师吗？是不是他在监视自己？从很久之前就有人监视自己，这还是陆隐第一次进入蜃域垂钓时看到的，那时候他就后背发凉，而今，又看到了。
除了青草大师这种强者，他想不到有谁能以这种方式监视自己。
无论如何谋划与灵化宇宙的战争，最终都要面对一个人，那就是青草大师。
陆隐只希望青草大师顾忌因果链，这是他们唯一有生机的机会。
尽管这个机会很渺茫。
遭遇过永生境的都败了。
遗失族第三壁垒，存在着摄政王那些绝顶强者，败给了仙主。
木先生的时空，败给了一个无所不能的存在。
而今，是他们面对永生境。
这股压力常人难以想象。
陆隐越来越需要垂钓来平缓心境。
他望向远方，重新选择的机会，命运，到底看到了什么？
…
星空下，无数陨石碎片连在一起，形成环带，环带之上，炎刚目光炙热的看着眼前荧荧火光：“好宝贝，好宝贝，大人，这是好宝贝。”
不远处，天狗喊了一声，盯着那荧荧火光，并不在意。
忘墟神惊奇：“不过启蒙境实力的小虫子，好在哪？”
炎刚激动：“眼见之火明，难择避，这叫萤惑，心火滋生，可焚烧生物，只要看到了就一定会被焚烧，虽然实力不高，只有启蒙境，但胜在无法避开，数量繁多。”
忘墟神不屑：“听起来与其它那些虫子区别不大。”

第三千三百六十四章   即将出现

炎刚想反驳忘墟神的话，但想了想，确实如此，其余虫子既有无法避开的千璃，又有数量无尽的特点，这萤惑没什么优势。
主要是这段时间，虫巢不断孕育新的虫子，都不怎么样，以至于稍微有点像样的就让炎刚激动。
青王瞥了眼忘墟神：“没人知道萤惑来自虫巢。”
忘墟神挑眉，看向青王。
与此同时，黑无神，王小雨皆看向青王。
不错，这才是萤惑最大的特点，没人知道它来自虫巢，只要不主动出手，等萤惑数量遍布星空，那时候对智慧生物的威胁就太大了。
唯一真神声音传来：“收起来，孕育，让萤惑布满天上宗麾下平行时空。”
炎刚恭敬道：“是，大人。”
唯一真神目光看向远处：“终于找来了。”
遥远之外出现两道人影，正是圆脸老者与暴岐，两人自天元宇宙边境一战逃离后，就一直藏匿，不敢暴露，亲眼看到了天赐被杀于天上宗，以至于不敢找任何人，唯恐被围杀。
堂堂桑天，他们也很憋屈。
如今两年过去，他们才找到唯一真神。
桑天的实力极其强大，当圆脸老者与暴岐来到的时候，天狗不断喊叫，忘墟神少见的严肃起来。
黑无神目光一凛，对于这两人，他不陌生，意识宇宙的战败与他们都有关系，而他来自意识宇宙，本就投降灵化宇宙，却被灵化宇宙送来了这天元宇宙，对于灵化宇宙的感觉很复杂。
“永恒，终于见面了。”圆脸老者与唯一真神相隔不远，缓缓开口。
一旁， 暴岐目光扫过忘墟神几人，在黑无神身上停了一下，最后又看向唯一真神。
唯一真神体表依然笼罩六道轮回界，数年过去，并未黯淡。
“我帮不了你们。”唯一真神开口。
圆脸老者盯着唯一真神：“那个大天尊设下的六道轮回界还没解除？”
在天元宇宙数年，他们已经了解了很多。
唯一真神语气平静：“苦厄境强者，她算是仅次于太初的，放在灵化宇宙相当于桑天，一个桑天层次的高手，以死亡为代价设下的封印，没那么容易解除。”
“可你是永恒。”圆脸老者声音严厉。
唯一真神并不在意：“我还不是永生境。”
圆脸老者看着唯一真神，唯一真神也看着他，对视，沉默了片刻。
暴岐开口：“原起在哪？”
唯一真神道：“不知。”
“詹言呢？”
“我不知原起，也不知詹言，他们是你们灵化宇宙的人，自太古城一战就失踪，或许死在了天上宗手里，也或许，躲起来了，就跟梦桑一样。”
圆脸老者诧异：“你知道梦桑的事？”
唯一真神道：“虽然永恒族溃败，但对于天元宇宙的消息，有时候我还是知道一些的。”
圆脸老者盯着唯一真神：“天赐为什么会被天上宗抓住？他应该来找你了吧。”
“找过，质问我为何不帮你们。”唯一真神答道。
圆脸老者与暴岐看着唯一真神。
唯一真神转头，看向远处：“又来了，先避开再说。”
圆脸老者与暴岐齐齐看向一个方向：“什么人？”
忘墟神头疼：“一个紧追着我们不放的家伙，天赐就是被他抓走的。”
圆脸老者眼中闪过杀机：“为何不解决？”
忘墟神娇笑：“前辈，你可以解决，没人阻止你啊。”
圆脸老者看向忘墟神，目光深邃：“怎么回事？”
黑无神发出低沉的声音：“来人名为夏殇，可追踪到我们，是天元宇宙高手，与他一起前来的不止一位高手，大人实力受限，无法出手，那几人并不简单。”
“避一避吧，陆隐手段阴险，这几人这么明着追踪，不知道暗地里会有多少高手等着，随时可以过来，别忘了，这里是天元宇宙，暂时来说，是陆隐的天下。”
圆脸老者没有反驳，与唯一真神他们立刻转移了方位。
如果只有辰祖一人，他可以出手，这里毕竟这么多高手，就算天上宗围杀，也不会轻易决出胜负。
但唯一真神实力受限，来人又不止辰祖一个，他也不想冒险。
能修炼到桑天之位的都不是莽夫。
而暴岐已经彻底变了，如果是未踏入苦厄之前，他什么都敢做，而今，却什么都不愿做。
苦厄，可以改变一个人。
每一个苦厄境的人都是疯子。
不久后，辰祖，枯祖等人踏上陨石碎片环带：“什么都没有，也没有虫子。”
“奇怪，最近他们留下的虫子变少了，总觉得有问题。”
“小心为上，按照遗失族说的，虫巢已经开始培育奇特的虫子，这些虫子有什么特征，能力，谁也不知道，他们连青仙都能是尸王，没什么不可能的。”
“有陌生的气息。”
“很强大，应该是灵化宇宙的。”
“灵化宇宙的桑天吧，除了桑天，也没人有资格找唯一真神他们。”
“他们汇合，虽然棘手，但总算没那么分散了。”
“继续追。”
换了个时空，唯一真神将对天赐说过的话又说了一遍，圆脸老者与暴岐都无法反驳。
天元宇宙边境一战虽然死了不少灵化宇宙修炼者，但也都是祖境，真正的损失只有瑶宫主，至于天赐，是后来被抓住的，除此之外就是那些与他们一起来的天骄精英了。
不过只要灵化宇宙的修炼模式存在，即便死去一些天骄也无所谓，时间就可以弥补，最多数十年。
以唯一真神被遏制修为的实力，确实无法帮他们。
当今天元宇宙，天上宗一家独大，陆隐一直在追踪他们，而今他们与唯一真神汇合，算是有直面天上宗的底气。
“你可知梦桑在哪？”圆脸老者问。
唯一真神淡漠：“你们都不知，我如何知道。”
圆脸老者皱眉，很奇怪，两年了，梦桑始终没有消息，当初受的伤至今都在恢复？还是被天上宗抓了？
梦桑去石门外制造跳板并未告诉圆脸老者他们，根本无法解释。
制造跳板，等于让灵化宇宙不再增派支援，然而他们现在的形势，不支援，根本赢不了，除非将御桑天的秘密公布出来。
梦桑没有打算说出，御桑天要独霸小灵宇宙，孤身成就永生境，他何尝不想独自踏入永生境，将其余桑天压下。
他有自己的手段可以尝试跟御桑天同时重启小灵宇宙，没必要带着更多人，尤其在他掉入始境层次后，相比其它桑天，他处于劣势。
接下来一段时间，圆脸老者与暴岐跟定了唯一真神他们，即便忘墟神数次嘲讽，都没能让他们离开。
永恒族是天上宗的宿敌，如果有可能，天上宗更愿意现在就铲除唯一真神，毕竟唯一真神实力受限，现在不杀，将来就难对付了，而今跟着唯一真神最安全，他绝不会被天上宗找到。
他们想的没错，但天上宗没有找到他们，却被其他人找到。
看着突兀出现的女子，唯一真神都惊讶：“未女。”
此刻，出现在唯一真神他们面前的，赫然是未先生。
未先生笑眯眯看着唯一真神：“永恒，好久不见了。”
“你怎么找到我的？”唯一真神不解。
圆脸老者与暴岐目光一冷，他们居然被人找到了。
未先生淡笑，没有解释，而是道：“蜃域就要出现了。”
唯一真神目光一闪。
圆脸老者陡然向前一步，激动：“你说什么？蜃域要出现了？”
未先生看向圆脸老者：“这位就是灵化宇宙的桑天吧，对于灵化宇宙而言，蜃域代表了什么？”
圆脸老者盯着未先生：“无数的可能。”
未先生背着双手，点头：“是啊，无数可能，天元宇宙与灵化宇宙有个最大的差别就是，在蜃域的干扰下，天元宇宙存在诸多时间流速不同的平行时空，陆隐掌握着进入蜃域的方法，虽然只有一次，但只要其他人进不去，那一次对他来说可以是永久。”
“时间停滞，他能在一瞬间将整个天元宇宙的资源整合，用来对付你们灵化宇宙。”
“这点我知道，蜃域在哪？你又怎么知道的？”圆脸老者问。
未先生淡笑：“蜃域出现的时间，地点，我会告诉你们，不止你们，我也会告诉陆隐他们，希望你们能在蜃域将他们解决，陆隐这个人，太固执。”
圆脸老者道：“在哪？”
未先生缓缓道出了蜃域即将出现的时间与地点。
圆脸老者记下，盯着未先生：“你不可以告诉天上宗，我不希望出现意外。”
未先生好笑，看着他：“你想独占蜃域，打破岁月长河的截断，让岁月长河流淌到其它宇宙？”
“既然知道，就请你留下，顺便告诉我为什么你会知道蜃域出现的时间与地点。”圆脸老者毫不客气对未先生出手，不管未先生什么身份，都属于天元宇宙，他身为灵化宇宙的桑天，本身对天元宇宙就有一种俯视的态度，若非顾忌天上宗围杀，他不可能躲藏。
而今对未先生出手，不需要顾忌这些，未先生明显与陆隐不是一伙的。

第三千三百六十五章   岁月的力量

未先生看着圆脸老者五指化为金色，神色不变，手中出现剪刀与剪纸：“没有蜃域的你们，永远无法在时间领域上达到某种高度，陆隐如果能看透这点，未必不能击败灵化宇宙。”
说完，将剪纸一分为二。
“这个人，名为-农易。”
当剪纸被剪断的刹那，圆脸老者仿佛听到长河咆哮，湖泊倒卷，无法形容也根本看不见的力量以不可理解的方式降临，他一口血吐出，骇然望向未先生，这是，时间伟力？
虽说灵化宇宙因为没有蜃域，无法在时间伟力一道上走多远，但身为桑天，他也不是对时间伟力毫无办法，陆隐的平行时间就奈何他不得，他可以看破时间，乃至平行时间。
但未先生的手段却让他迷茫了。
这到底是什么力量？来自时间，来自岁月。
忘墟神，王小雨，黑无神他们皆忌惮望向未先生，那张剪纸，他们也看不懂。
“想要改变岁月的因果，却因为岁月长河无法逆转而改变不了，只能形成波涛。”唯一真神声音传出。
圆脸老者震撼，还能做到这种事？
未先生嘴角弯起，看着圆脸老者，又取出一张剪纸：“每一个曾经与你交集过的人，都是岁月长河可以逆流的波涛，如果这股波涛真的逆流，可改变过去，但如果无法逆流，岁月长河倾泻而下的力量，便足以让你重创。”
“农易，是第一个被你杀死的天元宇宙祖境强者，他的死，陆隐可是很在意的。”
说着，她晃了晃另一张剪纸：“这个人，名为--少尘。”说着，看向暴岐：“是他助你踏入苦厄。”
暴岐目光一缩，深深看向剪纸，这张剪纸如果被剪断，他的下场会跟总会长一样。
圆脸老者充满杀机的看着未先生，未先生的手段必然来自蜃域，与岁月长河有关，这种手段，他一定要得到。
尽管被重创，但不代表他会败给未先生，未先生刚刚的出手只能算偷袭。
此人，同样在渡苦厄，天元宇宙居然还有这等高手。
未先生目光扫过总会长与暴岐：“我理解两位对于蜃域的渴望，告诉陆隐，也是给你们一次在蜃域击杀他的机会，去或者不去，在你们自己。”说完，她身影渐渐消失。
总会长想出手，唯一真神开口：“你拦不住她，她可以看到未来，如果这份过去可以被拦住，她也就不会出现了。”
“还能做到这种事？”总会长目光炙热。
忘墟神娇笑：“是时候会一会小陆隐了，这个人与天上宗并非一路，她告诉陆隐，陆隐可未必信，就算蜃域真的出现，陆隐也不会带太多人去，他毕竟要防备灵化宇宙与我们，诸位，蜃域，可是杀陆隐的大好时机哦。”
“刚刚那个人到底什么来历？”暴岐问。
唯一真神淡漠：“不知，曾经的天上宗时代就存在，如果天赐还活着，或许知道。”
“她是怎么找到这里的？”总会长圆圆的脸上遍布寒霜。
唯一真神没有说话。
他目光陡然盯向黑无神，眼底带着杀机：“是你。”
黑无神脸色一变，瞳孔，黑色线条转动：“我与未女没有交集。”
总会长眼睛眯起：“意识宇宙的生命根本不可信。”
黑无神语气低沉：“所以我们被带到天元宇宙，在这里，我们从未背叛过永恒族。”
唯一真神看向总会长：“未女不是找到我们，而是找到太鸿。”
“那个大天尊？”暴岐惊奇。
忘墟神惊呼：“我想起来了，未女与太鸿是旧识，以她在时间一道上的能力，或许对太鸿做了什么，也就能找到六道轮回界。”
总会长皱眉：“如此人物，你们竟然放任到现在，怪不得即便有我们支持，永恒族还会败。”
忘墟神娇笑：“小心了，我们永恒族会败，你们灵化宇宙未必不会。”
总会长瞥了眼忘墟神：“蜃域是否真的会出现？会不会是那个陆隐的阴谋？”
唯一真神摇头：“不会，未女有未女的打算，我也看不透她，但她与陆隐不可能联手，永生之路太窄，容不得太多人跨越。”
总会长手指一动，太窄吗？他看向天元宇宙星空，这方宇宙最终必然会被重启，那么，能走上那条路的又有几人？御桑天什么时候会到？
天上宗，陆隐也得到消息，蜃域即将开启，来自未女。
未女为什么突然开蜃域？陆隐不解，但他并不怀疑未女有打开蜃域的能力，她，本就是岁月长河摆渡人。
只希望她进入蜃域不要发现被命运偷袭，现在还不是重新开始的时候。
蜃域开启，自己会得到消息，其他人呢？比如永恒族，比如灵化宇宙的。
陆隐可不信未女单独为他打开蜃域，这个岁月长河的摆渡人最终目的也是渡过苦厄，每一个渡苦厄的人都是疯子，尤其这个疯子并不属于天元宇宙。
证据自然是未女并未告诉陆隐蜃域出现的地点与时间，只是告诉他蜃域会出现，明显防备他带人围杀其他进入蜃域的人，应该就是永恒族与灵化宇宙那些。
陆隐走出天上宗，前往太古城，面见木先生。
“未女要打开蜃域？为师也不知道她在想什么。”木先生道。
陆隐好奇：“师父，当初蜃域固定，岁月长河被截断，未女有没有能力破掉？”
“肯定有。”木先生面色肃穆：“未女是岁月长河摆渡人，不管为师的功法如何厉害，都不可能超过岁月长河本身，只要那时候她还是岁月长河摆渡人，就可以完全控制岁月长河。”
“命运说给你重新选择的机会，皆建立在未女身上，其余任何人都做不到，包括为师。”
陆隐不解：“既然这样，她为什么任由蜃域被固定？就因为想摆脱岁月长河？还是说，摆脱岁月长河与固定蜃域有关？”
木先生摇头：“不做摆渡人，不知其中事，未女的打算，为师无法看透，若要寻找，只能在蜃域之内。”
“永生境的路上皆是敌人，所有人都在想方设法踏入永生境，不要轻易相信任何一个人。”
陆隐点头：“明白。”
此次蜃域之行，陆隐做好了最坏的打算，就是会碰到唯一真神他们还有灵化宇宙的高手，那么，带谁去蜃域就很讲究了。
既要在蜃域与敌人周旋，甚至围杀敌人，又要防备外界。
尽管蜃域时间固定，但未女是个变数，她随时可以让人进入蜃域，将蜃域的时间改变。
陆隐可不想出来后看到被摧毁的天上宗。
…
大半个月后，无边战场，陆隐进入，蜃域，将在无边战场的一个平行时空打开，他已经得到具体消息了。
与此同时，与之相反的方向，唯一真神等人踏入，接近蜃域会出现的地域。
他们很谨慎，出现的一刻就遍查整个平行时空，防止被天上宗围杀。
不过他们多虑了，陆隐根本无法提前得知消息，也就不存在围杀。
无边战场有一个名为呼和的平行时空，只是一个普通的平行时空，陆隐尚未接触六方会的时候，这里出现最厉害的高手也不过是半祖。
谁也想不到，蜃域会在这里出现。
陆隐与唯一真神等人几乎是同时到达呼和时空。
彼此皆是绝顶高手，出现的一刻都察觉到了对方。
陆隐目光陡睁：“杀。”
对面，总会长脸色一变，首先想到上当了，但突然地，双方中间出现了奇异天象，岁月长河若隐若现，那是--蜃域。
蜃域真的出现了。
面对蜃域的诱惑，即便陆隐等人都在，总会长与暴岐都要冲进去。
他们对于蜃域的渴求太强烈了。
唯一真神目光穿过平行时空，落在陆隐他们身上。
陆隐也看到了唯一真神：“永恒，你抢走天赐的浊宝灵种，把天赐扔给我，这个人情，我记下了。”
说完，土壤覆盖星空，朝着唯一真神等人压去。
陆隐身旁，力兽与虚妄悍然冲出，初一，陆源皆出手，另一边，辰祖与枯祖追踪忘墟神他们也赶来，四面八方都好似被天上宗包围。
总会长听到陆隐的话，下意识想看向唯一真神，但硬生生忍住，厉喝：“小辈，这种时候挑拨毫无意义，你阻碍我灵化宇宙大计，老夫必杀你。”
暴岐取出鼎钟，无声的力量爆发，顷刻席卷整个星空，令呼和时空颤栗。
无尽土壤化作长枪，如雨点般落下，刺向唯一真神等人。
忘墟神，王小雨他们忌惮，但总会长与暴岐并不在乎，他们眼前，初一，陆源皆至。
远方，辰祖相隔遥远，借用陆隐的土壤打出一掌。
枯祖直接冲向唯一真神，当初他敢一个人冲进厄域，而今更不会放过唯一真神。
两方宇宙最绝顶高手的大战令呼和时空四分五裂，好在这片时空在永恒族战败后就没人了，全都迁徙了出去，否则此次交战，不会有任何生命可以存活。

第三千三百六十六章   混战

总会长金笔所向，印之界朝着初一笼罩。
初一施展天一之道避开印之界与金笔，擎天柱狠狠砸落。
暴岐张嘴，怒吼而出，星空化为斑点沸腾，对面，陆源头顶封神图录，横推点将台撞去。
乓
一声巨响，点将台轰鸣，陆源咳血，他面对的不仅仅是渡苦厄的高手，更是掌握序列之基鼎钟的高手。
陆源，初一，皆挡不住桑天。
好在有力兽与虚妄从旁策应，尤其当一只大手笼罩而来，即便总会长与暴岐都忌惮。
超大巨人之祖出手，天元宇宙边境战争，陆隐并未请他出手，就是在等这一刻，他不可能将天元宇宙所有力量暴露。
陆隐盯准了唯一真神，在场，他最忌惮的还是唯一真神。
唯一真神体表，金色光芒流转，只身笼罩于真神换天功之下。
土壤遮蔽星空，陆隐单手下压，壤于天上--翻天掌。
意境战技强压星空，不止唯一真神，包括总会长在内，所有敌人都被这一掌囊括。
总会长骇然：“意境战技？”
暴岐目光一凛，瑶宫主就是被陆隐的意境战技重创，此刻陆隐又施展一门意境战技，此人究竟会多少意境战技？
翻天掌下，忘墟神，王小雨，黑无神齐齐吐血，总会长，暴岐皆以序列之基硬抗，若非序列之基，凭他们本身的序列粒子只会被陆隐的心脏处星空驱散，而且与他们交战的都是始境强者，规则不近身。
天狗哀嚎，被一掌打飞。
辰祖与枯祖趁机对唯一真神出手。
黑色线条刺穿虚空，来自黑无神。
忘墟神手托坐忘之墟，推向辰祖与枯祖。
枯祖一步踏出，身体干枯，狠狠撞向坐忘之墟。
这时，一个个灯笼出现，来自忘墟神的真神自在法，其中一个灯笼就写着“枯竭”，忘墟神随手一挥，灯笼被撕开，枯祖体表，身体不断恢复，枯祖抬手，一掌打向忘墟神。
忘墟神同时抬手，对掌。
轰
星空扭曲，忘墟神步步倒退。
辰祖越过枯祖，连掌借用坐忘之墟，打向唯一真神。
唯一真神抬眼，手中出现一柄剑，一剑斩过，仿佛什么都没发生，然而辰祖却莫名出现在遥远之外，那是时间的力量，而那柄剑，是始祖之剑。
暴岐借助鼎钟，不断发出覆盖星空的无声之威，鼎钟与印之界的序列粒子遍布星空。
力兽与虚妄狠狠撞向鼎钟，沿途被序列粒子抗住，紧接着，无声之力将它们掀翻，天旋地转，差点晕过去。
陆隐抬手，挥舞掌力，连掌，覆盖周边的序列粒子如同水流被缠绕而来，顺着他一掌打向唯一真神，这一掌不仅拥有连掌借用序列粒子之威，更有他本身达到生物力量极限的威力。
一掌之下，万籁俱寂，时间都在定格。
唯一真神盯着陆隐一掌，横剑于身前，两指平行朝着陆隐挥动，一道道剑影刺向陆隐。
剑影在陆隐一掌之下道道破碎，与之相应的，唯一真神身体随着每一道破碎的剑影都后退一些，无论陆隐如何接近，都难以接近唯一真神。
那一道道剑影并非杀伐之术，而是时间，以剑影化作时间，每一道剑影都代表了唯一真神的一道时间。
当剑影的时间破碎，在那破碎的时间内，唯一真神可以选择出手，也可以选择退后。
陆隐望着唯一真神轻易避开自己的攻击，周边，流光小船出现，化作长虹追去，那每一道被破碎的剑影时间都不会被岁月长河融入，你能逃，我就能追。
寻古溯源。
陆隐脚踩流光小船，以不融入岁月长河的时间为坐标，朝着唯一真神接近，身体似虚似幻，时而出现，时而消失，玄奥莫测，看的总会长，暴岐都呆滞了。
这就是时间伟力的运用，在这一块，他们太陌生了，而时间伟力，恰恰是这宇宙最神秘，也最厉害的力量。
他们迫切需要掌握时间伟力。
以桑天之能，只要得到蜃域，触碰岁月长河，他们可以掌握无数时间伟力的运用，不会在这些人之下。
现在不是鏖战的时候。
总会长看向暴岐：“去蜃域。”
暴岐双手拍打鼎钟，无声之力化作涟漪蔓延，即便初一等始境高手都忌惮这道涟漪，超大巨人之祖一拳轰出，击中涟漪的刹那，手臂骨折，自身序列粒子溃散，体内骨骼都发出震动之响，步步后退。
“这就是序列之基？”
以始境规则不近身都无法逼退序列之基的序列粒子，这股力量就是灵化宇宙强压天元宇宙的代表。
暴岐靠着鼎钟，发出的实力不断拔高，当初天元宇宙边境一战，若非始祖无敌强大，天元宇宙真没几个人可以扛得住如此战力。
以鼎钟发挥无声之力，暴岐与总会长朝着蜃域冲去。
初一，陆源，超大巨人之祖皆朝着蜃域而去。
陆隐不断接近唯一真神，唯一真神的剑影不断增加，也增加了陆隐的坐标。
有时候坐标不是越多越好，就像方向，一个方向，无论对错，都必须走下去，若方向太多，就走不了了。
唯一真神赞叹：“每一次见你都有飞跃，陆道主，我保证，当太鸿的六道轮回界消失，我第一个去杀你。”
陆隐盯着唯一真神：“到现在都没看清你的底，如果有可能，我也会尽快杀了你。”
辰祖，枯祖都朝着唯一真神杀去。
忘墟神，黑无神等人并未阻拦。
唯一真神随手一挥，无尽剑影朝四面八方而去：“万道归剑。”
陆隐目光一凛，这一招，太古城一战时唯一真神用出来过，那一刻，陆隐依旧相当无力，他与唯一真神还有很大差距，就像始祖凭一己之力就压制总会长与暴岐一样。
这才是一方宇宙真正站在绝顶的战力，是现在的他依旧达不到的。
他虽被称为天元宇宙之主，但不代表他有天元宇宙之主的实力。
巅峰时期的始祖，木先生，才是宇宙之主的实力，他还差一些。
无尽剑影扫向四面八方，与太古城一战时不同，此次没有杀机，依旧还是剑影时间。
“陆道主，与其追着我，你不如去找灵化宇宙的麻烦，他们可是就要进入蜃域了。”
陆隐转头，总会长，暴岐刚好进入蜃域。
而眼前，唯一真神反而越来越远。
“师父，交给你了。”陆隐大喝，转身朝着蜃域而去。
另一个方向，木先生走出，朝着唯一真神而去。
唯一真神看到木先生出现，缓缓开口：“你应该知道留不下我，太鸿的力量从根本上不是我对手，能遏制我这么长时间已经是极限。”
木先生手中出现木萧，转动，一句话未说，萧声扬起。
唯一真神皱眉，抬起始祖之剑，屈指轻弹，剑锋轻鸣，一道道剑影朝着木先生而去，却在萧声之下破碎。
同样的一幕再次出现，破碎的剑影给了唯一真神时间，让他带着忘墟神，黑无神等人朝着蜃域而去。
木先生虽然厉害，在绝对实力上尚且要超过此刻的陆隐，但在时间伟力上却压不住唯一真神，他的寻古溯源截断岁月长河，只能看着唯一真神靠时间碎片接近蜃域。
最前方，总会长与暴岐回望，见唯一真神他们赶来，对视，加速冲向蜃域。
初一，陆源等人紧随其后。
陆隐以平行时间的速度不断接近，另一个方向，辰祖与枯祖追了过来。
木先生拦不住唯一真神进入蜃域，那就只能自己进入蜃域。
接下来发生在蜃域的一战，他只要确保不会有多长时间就可以。
现如今，除非灵化宇宙第二波增援到达，否则天元宇宙不会有大问题。
岁月长河贯通古今，流淌在每一个时间段，在这呼和平行时空若隐若现，竹林，木屋，雾化的时间渐渐淡去。
总会长与暴岐第一个冲入蜃域，掉落在雾化的时间内。
这种时间不定的雾化对他们没什么威胁，却让当初的陆隐惊悚。
初一，陆源，超大巨人之祖齐齐进入，迎面就是总会长的印之界，天人倒转，取代本尊。
被印之界偷袭，即便初一他们三位始境都措不及防。
印之界出现三人印象，总会长一支金笔轻点，想要将三点点成金色。
但他太高看印之界的威能了，印之界虽然有磅礴的序列粒子，近乎无视始境的规则不近身，给予始境威胁，却很难同时对三个始境出手。
怎么说都是三个始境强者，而非祖境。
超大巨人之祖以绝对的力量一拳打出，轰散了雾化的时间，迎面撞向印之界。
总会长金笔点在三人身上，三人体表出现朦胧金色，但在超大巨人之祖一拳轰击下，金色溃散。
暴岐震荡鼎钟，无声的力量掀翻雾化时间，令岁月长河都在沸腾，不仅将超大巨人之祖一拳震开，更震断虚空，如同给这蜃域的天地加了一个横截面。
初一环抱擎天柱，艰难顶住无声的力量，仿佛天地都在倒转。

第三千三百六十七章   反噬

陆源掌心朝下，随手甩出，地藏针刺穿无声力量的横截面，刺向暴岐。
暴岐咧嘴，借助鼎钟，无声的力量威能再次暴涨，仿佛有无穷无尽的序列粒子蔓延，头顶出现更大的鼎钟，发出震天响。
陆隐，辰祖，枯祖几乎同时进入。
一眼看到巨大鼎钟。
辰祖与枯祖同时出手，尽管两人并未突破始境，但他们的战力本就逆天，属于一个时代的至强。
一个凭着连掌可以对战任何强敌。
一个靠物极必反，几乎不死。
面对这两人不会比面对始境容易对付。
陆隐回身，唯一真神，来吧，他心脏处星空蔓延，覆盖向蜃域，不断驱散印之界与鼎钟的序列粒子，同时，身体干枯，黑紫色物质覆盖，手持土壤长枪，黑白色之气盘旋，力量星象横扫四周，这一刻的陆隐战力全开。
蜃域越来越模糊。
唯一真神带着忘墟神，王小雨，黑无神不断接近，更后方是木先生。
陆隐抬起长枪，遥指唯一真神。
唯一真神与陆隐对视，转瞬进入蜃域，同一时间，忘墟神一指点出，身后，灯笼破碎，赫然代表着陆隐，来自忘墟神的真神自在法。
陆隐只感觉无形的力量要将自身破碎，这种感觉类似未女剪纸，却又不同。
剪纸，以岁月长河覆盖逆流，形成波涛。
而真神自在法，以过往思维斩断情感，断绝所想，所欲，所愿。
当忘墟神斩断灯笼的一刻，灯笼所代表的人因为其所想，所欲，所愿得到的一切都会形成矛盾。
陆隐一口血吐出，黑无神瞳孔转动，线条朝着陆隐而去。
唯一真神再次敲击剑身，剑影飞掠，时光无尽。
陆隐陡然抬头，握紧长枪，一把刺出，长枪朝着唯一真神刺去，沿途不断破碎剑影，而陆隐本人脚踩逆步，抬掌打出，掌心如同旋涡，将周边一切吸纳，连掌，越战越强。
忘墟神骇然，他没受伤，怎么会？真神自在法无效？
唯一真神眼前，长枪不断刺来，剑影毫无阻碍的能力，身侧，忘墟神凝聚坐忘之墟抵挡，同样被一枪刺穿，这一枪包含陆隐生物极限的力量，还有尘世的土壤。
唯一真神忽然后退，迎着长枪，退出蜃域。
木先生恰好到来，木萧转动，指点虚空。
天狗突然出现，挡在唯一真神与木先生之间，被木萧点中，哀嚎一声，身体几乎贯穿，狠狠砸向唯一真神。
王小雨接住天狗，余威将王小雨震伤。
唯一真神看了眼木先生，朝另一个方向而去。
忘墟神抓住王小雨，拖着天狗，对陆隐做了个再见的手势。
陆隐没想到唯一真神突然退去，他不在乎蜃域了？
黑无神也想退去，陆隐下意识收手，黑无神是留给唯一真神的礼物，留在蜃域杀了太可惜。
就在这时，蜃域忽然消失于呼和时空。
黑无神望着蜃域的天，再也看不到呼和时空的星空，心一沉，被困在蜃域了。
陆隐看向黑无神。
黑无神也看向陆隐。
彼此皆停手。
黑无神现在只想逃，陆隐也希望他逃，但不能做的太明显，黑无神自己本身不知道被算计，一旦做的太明显，他就会怀疑。
当初少阴神尊被大天尊算计，为了让少阴神尊不被怀疑，硬是开启了一场战争，请木刻师兄他们配合逼迫少阴神尊去黑色母树，然而还是出现了意外，中途被少阴神尊发现，若非慧武出手，那场算计未必能成。
此刻如果被黑无神发现他自己被算计，即便算计还在，对唯一真神也没用了。
黑无神想逃，但他猜测不会那么容易。
陆隐希望他逃，不希望被他看出来。
以至于竟一时停手，彼此对视，场面古怪。
“一个都别想逃。”超大巨人之祖怒喝，一把抓向黑无神。
陆隐无语，要他插什么手？
黑无神脸色难看，果然没那么容易逃掉。
他瞳孔转动，黑色条线自虚空而出，形成诡牢困住陆隐，燃烧黑色火焰。
同时，一根根黑色线条蔓延向蜃域，顺着超大巨人之祖手臂而去。
这是天赋，并非序列规则。
超大巨人之祖冷哼，猛地握拳，力道震散黑色线条，刚要继续出手，身体忽然动不了，又是印之界。
远处，总会长以印之界遏制超大巨人之祖，金笔所向，不断逼近初一。
暴岐疯狂震荡鼎钟，沸腾蜃域。
蜃域并非不可离开，直接撕裂虚空就行，但他们不愿离去，这里是蜃域，是他们灵化宇宙找了无数年的地方，是他们窥探时间伟力的地方。
不接触岁月长河，永远达不到某种高度。
灵化宇宙在这一道上太稀缺了。
只能说始祖他们做的太过，逼的灵化宇宙对蜃域，对岁月长河的渴望达到极限。
陆隐抓住诡牢，撕开：“前辈，黑无神交给你了。”他朝着暴岐而去。
如果他也对黑无神出手，黑无神绝对没有活路。
超大巨人之祖虽然是始境强者，可以强压黑无神，但陆隐可没忘记，黑无神属于意识宇宙生命，他的意识在意识宇宙中属于星象级，对应的就是始境，真要拼命，超大巨人之祖未必能耐他如何。
超大巨人之祖的战力方式太过单一，对上黑无神没有优势。
陆隐朝着暴岐杀去，迎面就是无声的力量。
暴岐修音之序列之法，获得灵化天赋拟音，得到序列之基鼎钟，三者配合，成就桑天。
他是唯一一个并未渡苦厄却能成就桑天之人，在天元宇宙边境战场横扫无敌，若非疯院长以红尘之路强行让他踏上苦厄之境，如今的边境之战不会是那种结果。
踏入苦厄的暴岐性格大变，不再张扬，变得内敛。
虽说实力未有多大提升，但这种突然改变的性格却让人不安。
好在暂时来说对天元宇宙有利，等于废了一个桑天。
但那是正常情况下， 而今他自己被围杀，无论性格如何变，他都不可能找死。
此刻的暴岐借助鼎钟，发出恐怖实力，无声的力量如墨水染黑了蜃域天地，雾化的时间生生被排斥开，鼎钟将暴岐的声音化为无可比拟的杀器，朝着四面八方扩散。
陆隐抬手，土壤长枪刺去，皆被无声的力量粉碎。
他一拳轰出，生物极限的力量也未能打穿那染黑虚空的无声之力。
暴岐嘴巴撕开，眼底深处带着寒意与凶残，苦厄不断在压制他的本性，但面临此一战，他的本性也在释放，若本性完全释放，或许会掉落始境，终生无法踏足苦厄，也就成就不了永生，与梦桑一样。
但始境的暴岐，一样是桑天，一样有着可怕的实力。
借助鼎钟，暴岐将无声的力量覆盖周边，一切打击都无法穿透，令他立于不败之地。
总会长同样被无声的力量护住。
他多次庆幸，暴岐来了天元宇宙，声音这种力量看似平凡，一旦完全发挥是恐怖的，这也是灵化宇宙为什么一定要制造鼎钟的原因。
无数年来，无人可以使用鼎钟，但鼎钟依旧是十大序列之基之一，这就是原因。
陆隐望着被无声之力守护的总会长与暴岐，对准他们，挥手，残阳。
一式残阳落，天涯共余晖！
燃烧你的武。
“意境战技，小心。”总会长提醒，金笔悬空。
盯着金笔，他目光痴迷到了极限，这是他的苦厄。
残阳，可以燃烧武，也就是燃烧修炼之路上带来的一切，而苦厄却刚好相反，人之初，修炼之始所经历的，执着的，都是苦厄。
总会长以苦厄对抗残阳，不仅无视了残阳，更令残阳余晖重现，反噬陆隐。
陆隐吐血，惊异望向总会长。
总会长圆脸笑了：“小辈，老夫修炼之路有多久，光凭一个意境战技就想抹杀老夫的路，你太小看苦厄境了。”
陆隐擦了下嘴角血液，确实小看了这些老家伙。
残阳对瑶宫主无往不利，却在总会长这吃了瘪，这就是苦厄境的强者。
陆隐自认几乎无敌天元宇宙，唯有那么几人可以超越他，他忘了，总会长，暴岐，同样是苦厄境，是可以超越他的存在。
暴岐对着陆隐，张嘴，无声的黑暗化为利刃斩去。
陆源挡在陆隐身前，粉碎无声利刃：“小七，没事吧。”
陆隐摇头：“小看他们了。”
陆源失笑：“这是好事，那老家伙只是让你反噬，不严重，算是提醒吧，毕竟苦厄境没那么容易达到，你的意境战技不是无敌的。”
陆隐看着陆源背影：“老祖，你也可以无视我的残阳吧。”
陆源点头：“可以。”
陆隐呼出口气：“意境战技在始境层次中效果奇好，让我忘了我本身与苦厄境的差距，不过残阳还能增强。”
“哈哈，这是当然，意境战技重意不重境，你的意越强，对这门战技理解越深，发挥的威力就越强。”陆源道。
陆隐看向总会长与暴岐，他们不想放弃蜃域，自己等人又何尝想放弃。
未女到底想做什么？

第三千三百六十八章   谁是叛徒？

帮天元宇宙围杀灵化宇宙的人？如果是这样，她也该出手了。
如果不是这样，她的目的又是什么？
陆隐时刻警惕未女，未女必然有她自己的目的。
岁月长河滚滚而过。
初一等人围攻总会长与暴岐，在序列之基守护下，他们没那么容易被击败。
序列粒子太多太多了，配合序列之基，不小心还可能被反杀。
而黑无神则与超大巨人之祖周旋，超大巨人之祖憋屈，他堂堂始境强者，居然拿不下黑无神。
太古城之战，七神天几乎都去过，但超大巨人之祖并未太在意他们，他们是很厉害，却还没到始境。
谁曾想，这个黑无神滑溜的连他都拿不下，又不好落下脸面找别人帮忙。
黑无神一直在找机会离开，他的意识是最后的底牌，一定可以离开。
蜃域从未经历过如此大战，岁月长河边，昔祖矗立的石碑早已粉碎。
陆隐看着无声之力守护的总会长与暴岐，擦了下嘴角，这暴岐的力量源源不绝，看不到底，再等下去也是枉然。
既然如此，就先破解一个。
陆隐张嘴，对初一，陆源老祖他们说了什么。
几人一怔，彼此对视，居然是这样。
总会长以印之界对准周边，配合无声之力，防御的滴水不漏。
“暴岐，还能撑多久？”
“我的声音本就是天赋加序列之法，配合序列之基，如果是我一个人，压力太大，撑不了多久，但加上你的印之界与金笔，跟他们拼消耗，他们占不了便宜。”暴岐道。
总会长安心：“我们不可能离开蜃域，只要坚持住，再有增援到来，他们必须离开。”
暴岐不解：“蜃域时间静止，他们会离开？”
总会长嗤笑：“只要有生物进来，蜃域的时间就会跟随那个生物而变，他们不敢赌，赌输了，天元宇宙就没了。”
“在这蜃域内，外界到底过去多久没人知道，下一个进入蜃域的来自哪个时间段也没人知道，他们不会撑太久，蜃域终归属于我们。”
说完，他看向陆隐：“小辈，老夫看你能在这里待多久。”
陆隐看着总会长，嘴角弯起：“比你久。”
总会长一惊，本能感觉不对。
忽然的，无声之力外，初一，陆源，辰祖还有枯祖皆同时以速度分化两道影子，齐齐对无声之力出手。
总会长大惊：“不可能。”
印之界，以印象天人倒转，对印象造成伤害即可对本尊造成伤害，看似厉害，也确实厉害，令初一他们忌惮，但有个最大的弊端。
印象，是很模糊的，不受本人控制。
一个人看另一个人，如果同时看到那个人的正面与侧面，印象会有所不同，唯有经过时间累积，这份不同的印象才会消除。
印之界也是如此。
印象序列之法来源于修炼之人，初一他们同时以速度分化两人，一个正面，一个侧面，对于印之界而言，其印象就不同了。
虽然印之界不限数量，可以将敌人正面与侧面的印象同时天人倒转，总会长可以伤害到他们，但总会有前后，总会长对正面的印象出手，初一他们就以侧面进攻，总会长对侧面的印象出手，初一他们就以正面进攻。
这，就是印之界的弊端。
其实也不算弊端，如果初一他们实力不高，总会长可以轻易将他们所有面的印象重创乃至杀死，之所以成为弊端，那要在双方实力几乎均等的前提下。
望着不断以速度分化更多面的初一等人，总会长心下沉，急忙出手。
然而初一，陆源他们是始境，即便辰祖，枯祖都有不会轻易被重创的能力，岂是总会长一己之力可破解。
所有人的攻击一下子降临到无声之力上。
暴岐压力陡增，他只能增强鼎钟威力，消耗急剧加大。
“怎么回事？”暴岐低喝。
总会长咬牙：“有人背叛了灵化宇宙，印之界弊端被发现了。”
“谁？”
总会长咬牙盯向陆隐，陆隐的自信才是他确定有人背叛的原因，其实这个弊端可以被发现，未必需要有人背叛透露，但陆隐刚刚的笑容让总会长肯定有人背叛了。
谁，谁会背叛？
瑶宫主？不可能，她不知道印之界的弊端。
天赐？也不可能，他同样不知道。
除了他们，还有谁？
陡然的，一个名字划过脑海，原起。
总会长望向陆隐：“原起在你手里。”
陆隐目光森寒：“你猜。”
总会长咬牙：“是原起，他背叛了灵化宇宙。”
暴岐惊异：“为什么是原起？”
“因为原起，掌握过印之界，他知道印之界的弊端，而且我们杀入天元宇宙那么久，原起都未出现，连永恒族都不知道他在哪，他被天上宗抓住了，背叛了灵化宇宙。”总会长牟定。
说完，看向陆隐：“詹言呢？江山社稷图又在哪？”
“怎么，不打算施展印象转身？”陆隐反问。
总会长脸色低沉：“连印象转身都知道，肯定是原起那个叛徒告诉你的。”
他低声对暴岐道：“事不可为就走。”
无声之力压力陡增，陆隐出手了，脚踩逆步，一道道身影出现，让总会长无法同时对这些身影出手。
陆隐挥手，土壤长枪如雨点般刺向无声之力，恐怖的力量裹挟着尘世祖世界，令暴岐后退。
暴岐脸色沉寂，嘴角弯起更大弧度，双手压在鼎钟之上，而总会长也从印之界内牵引出无尽磅礴的序列粒子。
下一刻，两股磅礴的序列粒子出现，如游龙升天，遮天蔽日，化为天幕。
陆隐等人脸色大变，何曾见过如此磅礴的序列粒子，已经遮蔽整个蜃域，像一片由序列粒子构成的天穹。
这才是序列之基蕴含的序列粒子，印之界由古今三百五十九位印象序列规则修炼者凝聚，鼎钟由一百零五位音之序列规则修炼者凝聚。
两个序列之基加起来足有四百多位序列规则强者，这是何等恐怖的数字。
太古城之战，从古至今才出现多少序列规则强者？远远没有这么多。
陆隐第一次看到磅礴的序列粒子是在大天尊茶会，但大天尊茶会的序列粒子与此刻出现的序列粒子相比，太渺小了。
光论数量，这是陆隐见过最多的一次。
印之界与鼎钟彻底爆发了序列粒子，遮盖整个蜃域，压向陆隐等人。
此刻，谁都会被这股磅礴的序列粒子震撼。
随着暴岐张嘴怒吼，鼎钟震荡，天幕般的序列粒子轰然下压，黑暗取代了白天，所有人以自身序列对抗，唯有两道人影越过天幕般的序列粒子，冲向总会长与暴岐，正是陆隐与辰祖。
两人靠跳过时间，越过了那磅礴的序列粒子，让总会长与暴岐脸色大变。
两人同时出掌，连掌。
周边序列粒子化为旋涡被牵引，两道旋涡下，连掌同时打出。
暴岐横推鼎钟撞向两人。
哐
一声巨响，暴岐吐血倒飞，连带着鼎钟被撞飞，一旁，总会长印之界笼罩，金笔点向陆隐。
陆隐眉心滚烫，周边，流光小船穿梭，逆转一秒，身体避开原地，一指击出，天一之道。
一指击中总会长，总会长身体破裂，陆隐目光一凛，这是印象转身。
印象转身是印之界的能力，印象，可以是印之界主人对别人的印象，也可以是印之界主人对自身的印象，印象转身即为将自己对自己的印象转身而出，类似身外化身，不限距离，是偷袭最好用的一招，也是原起特意提醒陆隐的一招。
这招用得好足以逆转。
好在陆隐一直防备着。
远处，面对如此磅礴浩瀚的攻击，超大巨人之祖都忌惮，双拳轰向压迫而来的序列粒子，黑无神趁此机会要逃离，超大巨人之祖一手抓去，黑无神转头，不见他做什么，超大巨人之祖只感觉看到了黑无神，明明很近，却又很遥远。
正是黑无神曾经让陆隐他们都找不到太古城的力量--无尽的路。
无尽的路，代表的不是黑无神在天元宇宙的实力，而是他本体意识宇宙生命的能力，对应苦厄境，尤其是意识的力量，放眼天元宇宙，曾经拥有最强意识力量的墟尽都远远达不到。
最终，黑无神还是逃了，他对蜃域丝毫不留恋。
超大巨人之祖怒极，被黑无神逃跑让他不甘，更让他丢脸，不知如何对陆隐交代。
陆隐没时间在乎超大巨人之祖这边，总会长身后出现白色尖脸面具，被他称作死神的神照，手持长枪圆锥刺向辰祖，相比陆隐，辰祖更容易被击溃。
但他太小看辰祖了，作为一个时代最巅峰的高手，辰祖尽管没有突破始境，缺少的也只是规则不近身而已，当陆隐以心脏处星空帮辰祖规则不近身后，辰祖与始境还有苦厄境的差距没那么大。
长枪圆锥刺来，辰祖几乎贴着枪锋而过，脚踩逆步，逆乱时间。
神照以序列粒子构成，此刻忽然模糊。
总会长瞪大双目，又是时间伟力。

第三千三百六十九章   小船

在时间伟力这一块，灵化宇宙是弱势，辰祖掌握逆步，可平行时间，跳过时间，更可以逆乱时间，尤其是逆乱时间，连他本人都不知道时间会如何紊乱。
一掌打中长枪圆锥，手中升腾火焰，那是辰祖数次领悟达成的序列规则--战火，战火生生不熄，无穷无尽。
火焰摇曳，受到总会长规则不近身的影响，无法接近总会长，却将神照的长枪圆锥震退。
逆乱时间加上战火，硬生生顶住了总会长这个苦厄境强者的序列之法。
陆隐完全不担心辰祖，再怎么样，他还可以跳过时间。
古往今来，与陆隐最相似的就是辰祖，辰祖同样修炼各种力量，但他没有万道归一，而是形成九分身，将每一种力量都修炼至大成，这是另一条路，却有极限，而陆隐走的是没有极限的路。
陆隐朝着暴岐杀去，抬掌镇压，力量极限，化为肉眼可见的星象，在心脏处星空的碧落天宫内呼啸，压得暴岐喘不过气。
暴岐招手，鼎钟朝着他而去，沿途却被点将台撞开。
陆隐与辰祖两掌震退暴岐，破了鼎钟的序列之法，令初一，陆源他们也可以出手。
轰的一声，天塌地陷。
暴岐吐血，被陆隐一掌压制，半数骨骼尽碎，此刻他才体会到陆隐力量的恐怖，根本就是非人的力量。
陆隐抬手抓向暴岐，这可是桑天，活着比死了有价值。
暴岐目光陡睁，眼中的凶残彻底爆发，仰天怒吼，无声的力量化为黑暗，轰向陆隐，涟漪荡漾开，触碰鼎钟，发出巨响。
哐
离得最近的辰祖还有陆隐皆顿了一下，陆源的点将台被声音轰开，初一，枯祖皆被遏制了一瞬。
总会长看向暴岐，跌落了，他，自苦厄境跌落到了始境，在这生死关头，终究跌落了下去。
终生无法再突破，永生境，与他无缘。
他莫名感觉悲哀，明明灵化宇宙远强于天元宇宙，明明是他们入侵天元宇宙，要重启这方宇宙，为什么会这样？自来到天元宇宙到现在，发生的所有事都在总会长脑中闪过，一桩桩，一件件，让他感觉无力。
天元宇宙的战争没有他想的那么容易，这里，是敌人的主场，即便这蜃域，他进来了，却也算是掉入了另一个陷阱。
天赐是被永恒族出卖给了天上宗，他在进入蜃域前的一刻知道了，是陆隐说的。
未女口口声声说给他们机会解决陆隐，但现在分明是他们被陆隐围杀，永恒族根本没打算帮他们。
他体会到了彻底的无助，这里，尽皆敌人。
“暴岐，走。”总会长低吼，印之界再次爆发浩瀚的序列粒子，遮天蔽日。
每一次序列粒子的爆发都会让序列之基受损，尤其在这种战斗中。
印之界比刚来时明显小了一圈。
但没办法，不爆发序列粒子，他们根本没有逃走的希望。
暴岐咧嘴，与刚刚像是换了个人，张嘴，五颜六色的光芒出现，直冲陆隐。
天元宇宙边境第一场战争，暴岐以五颜六色的光芒粉碎虚主的龟壳，压制了斗胜天尊，这道光芒拥有始境的破坏力，但与他借助鼎钟发挥的力量差多了。
陆隐随手便将光芒震散，刚要继续出手，蜃域的天地忽然一变，原本早已被战斗分散开的雾化的时间如同人为操控一般自四面八方席卷而来。
陆隐目光一凛：“小心，是未女。”
在场除了他们，唯一会出手的只有未女了。
趁此机会，总会长与暴岐撕裂虚空就要离去。
陆隐手掌一震，心脏处星空囊括周边，星辰震动，天星功。
在天星功下，他们根本不可能逃得掉，撕裂的虚空无法稳定。
四周，雾化的时间如水银泻地，环绕众人，与岁月长河相连，众人忽然看向一个方向，那里，自岁月长河深处的雾气中出现一艘小船，缓缓接近。
望着小船，陆隐想起了三个字-摆渡人。
岁月长河有船吗？没人见过，也没人想过，但随着未女身份的暴露，陆隐知道，岁月长河有摆渡人，有摆渡人，就有船。
小船顺着岁月长河而下，连接雾化的时间，缓缓漂泊到众人头顶。
远处，岁月长河顺着雾化的时间朝众人倾泻而来。
陆隐等人脸色大变。
“抢船。”陆源大喝。
岁月长河根本不能直接触碰，否则比死亡还痛苦。
当初风伯宁愿逃去禁地也不愿跳入岁月长河，看似是长河，却是时间，一旦掉入，那种徘徊于生死，过往的痛苦足以让任何人崩溃。
目前所知，众人没体验过那种痛苦，但他们都知道，发自本能。
陆隐同样知道，大姐头就是掉落岁月长河，失去了修为，从幽冥之祖变成大姐头，究竟经历过什么，她都不愿意说，那份痛苦太深刻了。
眼见岁月长河倾泻而落，众人全都朝着小船冲去，唯有更远之外的超大巨人之祖不在范围内。
陆隐第一个登上小船，不远处，总会长同样登上小船。
两人于小船上出手。
暴岐，辰祖，初一，陆源等人皆登上小船。
小船很容易登上，容易的不真实。
明明是摆渡人的船。
忽然的，陆隐后背发凉，眼前一幕幕闪过，全是自己的画面，那是？
他周身，流光小船出现：“跟我走。”
初一等人一愣，不明白陆隐要做什么，但眼见陆隐登上他自己的流光小船，他们急忙跟过去。
总会长与暴岐心一沉，陆隐居然放弃围杀他们，登上了他自己的时间力量，不对劲。
两人看了眼脚下的船：“不能留。”
能从普通人修炼到桑天之境，两人经历过太多的生死，陆隐的行为那么反常，他们都心里发寒。
可周围根本没有他们容身之地。
雾化的时间覆盖，撕裂虚空更不可能，唯一的方向只有--禁地。
蜃域的传说在灵化宇宙早已过去很多年，灵化宇宙知晓蜃域有禁地，不能轻易踏足，但已经过去那么多年，暴岐这个后成为桑天的人不太清楚禁地的危险。
总会长犹豫，他却冲下了船，朝着没有被雾化时间覆盖的禁地而去。
相比被岁月长河覆盖，或者连陆隐都不敢留下的小船，禁地，明显更有活命的机会。
总会长只是犹豫了一下，紧随其后。
流光小船上，陆隐等人望着暴岐和总会长冲向禁地，没有阻止，就这么看着。
突然地，水银泻地般雾化的时间忽然退去，那艘航行在岁月长河的小船模糊中消失，岁月长河本身也与雾化的时间分开。
一切只发生在刹那。
刚刚的场景如同幻影，那么不真实。
暴岐已经冲到禁地入口，总会长紧随其后，两人回望，看到蜃域恢复如常，下意识停下。
陆隐挥手，流光小船朝着他们冲去，他不知道未女到底要干什么，但此刻最重要的还是对付总会长与暴岐。
因为岁月长河和那艘小船的原因，陆隐他们距离暴岐和总会长遥远。
总会长不甘的看着陆隐等人，蜃域，他还会回来的。
刚要撕裂虚空。
谁也没发现，禁地内，出现了一个影子，很熟悉的影子，不是人，而是--星蟾。
陆隐等人站在流光小船内，望着禁地。
星蟾自禁地冲出，一脚踹向站在禁地入口的暴岐，“走你。”
暴岐回头，眼前，是星蟾的脚蹼，脸被一脚踹中，砰。
暴岐自总会长眼前飞了出去。
总会长望向禁地，愕然，蛤蟆？
“太姥姥，别跟着我--”星蟾咧嘴大喊，带着哭腔，手持钢叉，一叉子刺向总会长。
总会长金笔所向，点中钢叉，钢叉化为金色，蔓延向星蟾，星蟾惊悚，双目恢复清明，望着眼前总会长，眼角看到了不断接近的流光小船，也看到了陆隐。
不好，是这个狠人。
星蟾压根没弄清楚状况，松开钢叉，抓住铜钱砸向总会长。
同为苦厄境，总会长比星蟾厉害多了，金笔轻易将铜钱击落，看的星蟾直瞪眼，什么时候冒出个这么厉害的高手？
“蛤蟆，给我抓住他，不然我扒了你的皮。”陆隐声音传来。
星蟾瞪大眼睛，不是一伙的？白痴才抓他。
总会长给星蟾带来了压力，它毫不犹豫朝另一个方向逃了。
这时，流光小船已经来到禁地入口，陆隐脚踩逆步，一掌打向暴岐。
暴岐吐血于鼎钟之上，双掌拍落，震荡鼎钟，无声之力浸染周边。
枯祖全身干枯，生生冲入无声之力内，身体肉眼可见的恢复，同时不断接近暴岐。
金色光芒洒落，封神图录压向总会长。
初一抱着擎天柱，狠狠砸落。
总会长咬牙，逃不掉了，暴岐被星蟾一脚踹向了陆隐那边，离禁地较远，他想把暴岐带走都不可能。
可恨的蛤蟆。
总会长转身朝着禁地而去。
初一与陆源连忙停手，蜃域的禁地极其危险，师父告诫过多次，他们只能眼睁睁看着总会长逃入禁地。
而暴岐则被辰祖与枯祖压制。

第三千三百七十章   包围

暴岐实在想不通，两个序列规则修炼者是怎么越级与他一战的。
陆隐望着总会长深入禁地，吐出口气，回望，暴岐已经倒在地上，鼎钟掉落一旁。
此战，暴岐被抓。
远处，星蟾早跑没影了。
若非星蟾，总会长与暴岐就逃了，以双方的距离，他们完全可以撕裂虚空离去，也不需要深入禁地。
正因为星蟾突然出现，踹飞暴岐，也打乱了总会长的出手，拖延到陆隐他们到来，说起来，他还要感谢星蟾，虽然这只蛤蟆也溜了。
陆隐来到暴岐身前，俯视着他。
暴岐咳血，全身大半骨骼粉碎，嘴角撕裂开，看起来很是凄惨。
“这算是我们第一次正式见面，暴岐桑天，是吧。”陆隐缓缓开口。
暴岐望着陆隐，咧嘴一笑：“佩服，陆，陆道主，是吧。”
“杀了我吧。”
“一个活着的桑天远比死去的桑天更有价值。”陆隐道。
暴岐嗤笑：“我，跟其他人，不同，你不会从我，这里，得到任何，情报。”
陆隐眼睛眯起。
原起，瑶宫主，天赐，他们都想活，因为他们有未来，而暴岐却不在乎生死，始境已经是他的未来，他从苦厄境跌入始境，已经不可能再进一步了，他与梦桑不同，梦桑不甘心，还想搏一搏，而他，连博的想法都没有。
或许也因为梦桑知晓小灵宇宙的存在，想博那重启的可能，
“虽然你修为不会提升，但就不想活下去？怎么说都走到了桑天之位。”陆隐缓缓道。
暴岐仰面望着蜃域高空：“如果我活下去，依然是桑天，即便还在始境。”
陆隐没有说话，就这么看着他。
暴岐转头，看向远处缩小一些的鼎钟：“前提是，它还属于我。”
超大巨人之祖站在鼎钟旁，抬手，轰然落地，挡住暴岐的视线。
暴岐惨笑：“你们知道天外天有多少人盯着桑天之位？太多了，天外天有着太多的强者，虽然他们未达到苦厄境，在我眼里是废物，但有些人与我一样想走捷径，我在始境借助鼎钟，稳坐桑天之位，而有些人，同样希望借助序列之基走上桑天之位。”
“失去鼎钟的我，将会沦为那些人晋升之路的阶梯，这还是我能活着回到灵化宇宙的前提下。”
说着，他看向陆隐：“你会放我回去吗？”
陆隐与暴岐对视：“未必不能。”
暴岐大笑，笑的咳血，脸色涨红：“想让我当你们天元宇宙的狗？哈哈哈哈，我可是桑天，我是暴岐。”
“原起说过，天元宇宙肯定会重启，一个注定失败的宇宙，不值得为它陪葬，你就想死在我们手下？”陆隐喝问。
暴岐不屑：“越老越怕死，时代已经不同了，原起那老家伙在灵化宇宙时，天外天还不是现在的天外天，现在的天外天都是觊觎桑天之位的疯狗。”他盯向陆隐：“我死，桑天之位空缺，这些疯狗会想尽一切办法登上桑天之位，瑶宫主号称桑天之下第一人，她真有能力压住那些疯狗？”
“任何阻挡那群疯狗登上桑天之位的都会被撕碎，我已经败了，就不该活着，原起也一样，他占着桑天之位想回去灵化宇宙，他那个位置早就被盯上了。”
“有些人走的捷径比我还短。”
咳咳
暴岐咳血，喘着粗气：“不要以为给疯狗食物就能从它嘴里再拿走，死去一个桑天，你面对将是一群争夺桑天之位的疯狗。”
陆隐直起身，天外天，看来真有一大群高手，那些高手相当一部分应该来自小灵宇宙吧。
等于说那里有一整个宇宙的高手。
桑天还在，无碍，一旦桑天之位空缺，盯上那个位置的人，都将是敌人。
其实陆隐宁愿面对一个桑天，也不想面对一群争夺桑天之位的敌人。
桑天再怎么厉害，他有把握接下，但一群竞争桑天之位的疯狗，数量那么多，分散开来，对天元宇宙压力就太大了。
暴岐陡然出手，一把抓住陆隐的腿，体内，五颜六色的光芒闪耀，一种令天地失色的压抑感出现，毁天灭地。
陆隐周边，流光小船穿梭，逆转一秒，他在暴岐绝望的目光下避开，一掌打下，拍在暴岐脑袋上，将暴岐整个身体压入地底，生机全无。
陆源后怕：“他将自身序列粒子全都压缩在体内，想在一瞬间爆发出来，幸亏你反应快。”
陆隐声音低沉：“不是我反应快，他是在求死。”
初一感慨：“一个身居高位，自傲自负的人不屑求饶，更不愿被当做攀升的阶梯，任由疯狗撕扯，此人虽是敌人，却也可敬。”
“每个人选择不同，有人活着有使命，有人为了使命活着。”辰祖道。
陆隐缓缓走到鼎钟旁，这个灵化宇宙排名第八的鼎钟也属于他。
目前为止，灵化宇宙已经被他抢走四个序列之基，不是灵化宇宙不厉害，这就是宇宙间的战争。
参与战争的都是双方宇宙最绝顶之人，任何一点损失流出去都足以震撼时代。
陆隐若不是如今的实力，别说面对暴岐，就算面对一个普通祖境拿着噬天罗伞，他都不可能是对手。
第一个碰到的序列规则高手是墨商，以墨商的实力，如果碰到噬天罗伞，几乎没什么还手之力，他的黑暗序列规则会被吞噬殆尽，任人宰割。
灵化宇宙不可谓不强，只是陆隐他们准备了太久。
即便如此，也牺牲了很多很多人。
他们败就败在太小看天元宇宙了。
天元宇宙没他们看得那么简单。
指挥整个战争的陆隐，压下灵化宇宙桑天的始祖，可以在绝境中翻盘的辰祖，枯祖等等，还有打开蜃域的未女，背叛他们的唯一真神，这才是天元宇宙，这一切的一切才是组成整个天元宇宙的元素，而不仅仅是一场战争就可以体现。
灵化宇宙如果依旧小看天元宇宙，除非青草大师那位永生境出手，否则任何绝境，天元宇宙都可以应对。
“另一个怎么办？他逃去禁地，应该不会死吧。”超大巨人之祖盯着禁地问。
禁地与其它地域分割明显，其它地域有竹林，有雾化的时间，而眼前的禁地清澈透明，一眼就能看出不同。
陆隐收起鼎钟，压在心脏处陆地，分解序列粒子，同时走到禁地入口，看了一会，回头：“老祖，你们可知这禁地内有什么？”
自从命运在禁地走出，并改变修炼之法，透露因果后，师父就告诫三界六道不要进入禁地，以至于三界六道中没几个进入过禁地的。
蜃域内禁地不止一个，初一进去过一个，陆源没进去过。
初一道：“眼前这个禁地没去过，我曾去过一个禁地，内有无尽锁链，很奇异，不是实体，又是实体，锁的不单是人，更是情。”
陆隐听不懂，看向陆源老祖。
陆源老祖摇头：“不知道。”
陆隐道：“找星蟾，这蛤蟆从禁地出来，肯定知道什么。”
很快，众人分散开来找星蟾。
外界，呼和时空，清丽双眸睁开，望向蜃域消失的方位：“怎么知道的？他不应该知道才对，为什么会逃？”
“他出手了吗？不可能，在蜃域，即便是他也瞒不过我，他到底用什么手段出手？怎么让他知道的？”
黑暗星空，只有远方星辰点点。
清丽双眸缓缓闭起：“不管怎么让他知道，躲得过一次也躲不过第二次，迟早能找到你。”
…
蜃域，星蟾极为滑溜，从禁地出来后见暴岐与总会长挡路，下意识就出手，根本没有商量的余地，它看似奸猾，实则狠辣，否则也修炼不到苦厄境层次。
发觉陆隐等人与暴岐他们不是一伙的后，它就直接溜了，根本没打算插手。
不过蜃域就这么大，它想逃也逃不掉。
不久后，竹林内，星蟾还是被找到了。
辰祖，初一两人将它围住。
星蟾露出讨好的笑容，带着草帽，握紧荷叶，人性化行礼：“两位，不知拦住在下有何指教？”
初一怪异：“我说星蟾，突然这么礼貌让人不习惯。”
星蟾举止尽量儒雅：“都是老朋友，礼貌谈不上，还请两位让开路，今日有事，明日我去找你们。”
“蜃域里有日子的说法？”陆隐到来，笑眯眯看着星蟾。
星蟾看到陆隐笑，整个不好了，舔了舔嘴唇，故作高兴：“这不是陆道主吗？什么风把你吹来了？陆道主，近来可安好？”
陆隐一步步走向星蟾，笑眯眯的不说话。
星蟾见陆隐不断接近，笑的很勉强了：“那个什么，陆道主，不知有何指教？尽管说来，都是朋友，能帮的一定帮。”
陆隐依然一步步接近它。
星蟾毛了，退后，辰祖适时走到它后面，星蟾眼中闪过凶光，它忌惮初一，因为初一突破始境了，但辰祖还未突破，它在想着闯过去。
这时，超大巨人之祖来了，轰的一声砸在不远处，对着它一笑。
星蟾无语，这是被包围了。

第三千三百七十一章   禁地

陆隐越来越接近星蟾，星蟾心里也越来越慌，此刻的陆隐给它压力极大。
这家伙什么时候这么厉害了，这股压力与上次在蜃域见他完全不同。
星蟾眼睛直溜溜的转，这家伙破祖了，可破祖有这么厉害？初一也是，什么时候突破始境的？还有那超大巨人，不应该在太古城吗？莫非？
陆隐来到星蟾身前，打量着它：“上次去禁地，出来后说看见你太姥姥，这次又从禁地出来，还是看到你太姥姥了？”
星蟾苦涩，荷叶都垂了下去：“太姥姥阴魂不散了。”
“为什么又去禁地？”陆隐忽然厉喝，上一次星蟾从禁地出来极为凄惨，看那架势是没打算再进去，如果不是陆隐将天罚之死栽到它头上，它都离开蜃域了，而今居然又从禁地出来，这就不对了。
星蟾咬牙，脖子上铜钱叮当响：“不甘心。”
“永生之路？”
“你们明明说禁地里有永生之路，上次那个禁地可能走错了，所以我纠结了好久，决定再进一个禁地。”
“结果呢？”
“太姥姥--”
“闭嘴。”陆隐蹲下身，盯着星蟾。
星蟾为了躲避陆隐等人，缩小到只有巴掌大，而今被陆隐盯着，心里更毛了，露出讨好的笑容：“恭喜陆主，贺喜陆主，陆主突破祖境，必然祖境无敌，恭喜恭喜。”
陆隐嘴角弯起：“我要谢谢你，不是你，那两个家伙就跑了。”
星蟾狠狠晃动荷叶：“跑？他们敢跑？陆主要他们死，他们活不过三刻，陆主放心，他们跑不了。”
陆隐点头：“是啊，暂时跑不了，禁地无法直接离开蜃域吧。”
“这我不知道，貌似有的禁地可以，但这个禁地不行。”星蟾道。
“你尝试着出去过？”
“试过，在里面太难受了。”
“待了多久？”
“不知道啊，这里没时间概念。”
“待了多久？”陆隐重复问了一遍，脸色沉下。
星蟾咽了咽口水，觉得憋屈，堂堂渡苦厄层次的强者，曾经也叱咤风云，与人类始祖，永恒族唯一真神做生意，而今居然被这么个晚辈威胁，它很想跳起来给陆隐一脚，但想了想还是算了，不敢。
“按照外面时间算，应该有十年了吧。”
陆隐算了算，距离当初杀天罚，过去差不多二十年左右，也就是说距离当初星蟾从上一个禁地逃出来过去了十年，它就又进入一个禁地，这个时间不上不下，能看出的就是它确实不甘心。
“你在禁地里遭遇了什么？”这是所有人好奇的。
初一，陆源他们都看着星蟾。
蜃域禁地，每个禁地应该都不同，始祖都没走过几个，警告他们也别去。
星蟾悲哀：“太残忍了，我看到了我自己，也不知真假，我看到了太姥姥，看到了族群，看到了小时候的自己，还有长大后的自己，看到了各种自己，茫茫无际，什么都有，太姥姥…”
陆隐皱眉听着，听不明白，但看得出，星蟾没有撒谎。
他看向初一等人。
初一摇头：“每个禁地都不同，这里仿佛代表了生物因果循环，这里就像是创造了宇宙的起始，在这里很容易迷失自我。”
“这是师父说的。”
陆源叹息：“当初妞妞从禁地出来，整个人都变了。”
他们并不知道未女的事，未女对于他们来说，就是一个突然出现的强者。
为了不让未女提前察觉被命运偷袭，陆隐也没告诉他们。
始祖的话让陆隐沉思，生物的因果循环吗？这里本就有岁月长河，岁月长河代表的不是天元宇宙，而是整个宇宙，失去了岁月长河，灵化宇宙难以在时间一道上走的更远。
岁月长河如此，他看向远处，这禁地，是否也跟岁月长河一样，代表了人世间某种最根本的力量？
看似是因果，而今星蟾说的更像是它的自我。
陆隐对禁地越来越好奇了，他想进去探索一番。
星蟾还在自顾自说着，它说了什么外人很难听懂，全是它自己的事，其中有不少做生意的例子。
陆隐一手压在星蟾身上，星蟾下意识要出手，但在陆隐力量下竟无法抗拒。
它瞪圆了眼睛，骇然望着陆隐。
陆隐确实给了它压力，但没想到压力这么大，这是人类应该有的力量？
“陆主，你，你的力量？”
陆隐对着它一笑：“我敌人逃入禁地了，要不要帮我追他？”
星蟾跟被踩了尾巴的猫一样，差点跳起来：“不去，坚决不去，那鬼禁地永远不去了。”
陆隐脸色一沉，手掌开始用力：“你说什么？”
星蟾龇牙，眼底露凶光，体表颜色都在改变，很想一叉子刺死陆隐。
它活到现在，别看对谁都笑眯眯的，然而死在它手下的生物不知有多少。
若非陆隐成长的太快，它没来得及，早就利用大恒先生对陆隐下手了，也不至于被陆隐反过来利用。
它可不是善茬。
周围，超大巨人之祖一拳砸在地上。
初一身后，擎天柱若隐若现。
陆源头顶冒出金色光芒。
更远处，辰祖，枯祖目光扫来。
星蟾顿时怂了，颜色再度变为金色，不自觉又缩小了一圈，憨态可掬。
“那个，陆主，不是我不带你进去，进了禁地，我们都会分散，我进去也没用。”
陆隐好笑：“你怎么知道会分散？”
星蟾张了张嘴，说不出来。
它一直是自己呆在蜃域，又没别人跟它一起，去禁地也一样，这话分明是编的。
“小七，你真要去禁地？”陆源开口。
陆隐起身，望向远处禁地：“追杀总会长是一个原因，更大的原因，我真想探探这禁地究竟有什么。”
陆源道：“以你的实力确实够资格去探一探，但现在不是时候。”
初一道：“灵化宇宙随时可能杀来，梦桑那边也快了。”
陆隐点头，确实，现在不适合去禁地。
去了禁地，会遭遇什么谁也不知道，星蟾在里面被困了十年，自己去也未必能好多少，星蟾毕竟还是渡苦厄层次。
有些情况与战力无关，境界也很重要。
如果自己被困几十年，途中有生物进入蜃域，外界同样会过去几十年，梦桑那边先不说，肯定跑了，灵化宇宙会如何，虫子会如何，还真不知道。
没人能确定蜃域不会有别的生物进入。
尤其未女一直盯着，这才是大麻烦。
星蟾急忙劝道：“陆主，禁地不能去，那里面乱七八糟的，根本看不懂什么玩意，没有永生之路，什么都没有，我什么都没得到，却两次看到太姥姥，太姥姥--”
“闭嘴。”超大巨人之祖厉喝。
星蟾很想踹他一脚，陆隐喝骂它就算了，惹不起，这巨人也敢喝骂它，它可不怕巨人，又不是没打过。
它很想问问这巨人怎么在这，不应该在太古城跟永恒族厮杀？但现在什么都没问，尽可能低调。
禁地现在不适合去，陆隐也不知道总会长什么时候出来，他们只能留下人在这盯着。
蜃域的利用很微妙，用得好，可以蜕变，用得不好，外界有生物进入，代表了外界时间流逝，那就麻烦了，很有可能出去后看到的是天元宇宙的溃败，或者虫子遍布星空。
没有安稳下来之前，陆隐不会留在蜃域。
他的修炼，蜃域也给不了太大帮助，时间静止对他意义已经不是很大，他需要序列之基，需要摸索自己走的路。
最终，枯祖留了下来，等在禁地外，只要总会长出现，他就离开蜃域，那时候就是陆隐他们再次进入蜃域的时间。
而陆隐等人则离开了蜃域。
星蟾同样离开了蜃域。
陆隐跟它做了一笔交易，找到唯一真神，星蟾答应了。
做生意是星蟾的苦厄，陆隐不担心它会违背，而且天元宇宙如今已经是陆隐的天下，星蟾但凡不傻，也不会帮唯一真神。
当初永恒族势大，星蟾也跟人类做过生意。
它也不想留在蜃域了，两次禁地之行让它都有心理阴影了。
星蟾并不知道灵化宇宙的事，陆隐怕告诉它，它就不敢出去。
两个宇宙大战，渡苦厄层次都决定不了战局，它出去其实很危险，容易被灵化宇宙针对，留在蜃域还好一些。
但陆隐不希望蜃域这边出意外，枯祖一个人可以撑得住总会长，如果星蟾被总会长威逼利诱，联手起来就麻烦了，虽然这个可能性很小。
总之，天元宇宙的生物就得全部出手，对抗灵化宇宙，不管愿不愿意。
身处陆隐的位置，有时候自己都身不由己，更不用说旁人。
离开蜃域，陆隐返回天上宗，找到了瑶宫主。
瑶宫主看了眼陆隐，沉默。
陆隐心脏处星空释放，鼎钟出现。
瑶宫主震惊：“你抢了鼎钟？”
“我杀了暴岐。”陆隐淡淡道。
瑶宫主脸色一变，尽管之前陆隐杀了天赐，杀了众多灵化宇宙的高手，但也远远没有杀了暴岐震撼。
暴岐可是桑天，以鼎钟出手，绝顶强大，竟然就这么死了。

第三千三百七十二章   御神山

多少年来，灵化宇宙七大桑天除了在意识宇宙损失两个，其余再也没有过损失。
原起在太古城帮永恒族厮杀那么多年都无碍。
桑天是很难杀的，尤其拥有序列之基的桑天。
暴岐以鼎钟出手，即便还是始境，也拥有媲美桑天的实力，竟然就这么被杀了。
“总会长呢？”瑶宫主问，盯着陆隐。
陆隐收起鼎钟：“他跑了，不过跑不了多久，只要在我天元宇宙，一样得死。”
瑶宫主收回目光，有些愣神。
桑天死亡的消息一旦传回灵化宇宙，必然引起震动。
整个灵化宇宙只有七位桑天，尤其序列之基还被抢走，对于灵化宇宙而言，这是难以弥补的损失。
每一个序列之基都要耗费久远的岁月才能制作。
当初噬天罗伞被抢，总会长以天元宇宙无数生命威胁，才逼的陆隐还回噬天罗伞。
序列之基极其重要。
鼎钟虽然不适合大部分人，但只要出现适合鼎钟的修炼者，一跃就能成为桑天。
暴岐成为桑天算是取巧，但他的实力却是实打实的。
“你既杀了暴岐，来找我做什么？我找不到总会长。”瑶宫主语气平静，压下了暴岐之死的震惊。
陆隐道：“我很好奇，桑天死了，会有多少人竞争桑天之位。”
瑶宫主诧异：“谁说的？”
陆隐与瑶宫主对视：“我更好奇，原起的时代与现今的时代，灵化宇宙出现了什么变化。”
瑶宫主深深看着陆隐：“暴岐很骄傲，与原起还有我都不同，我们有活下去的理由，他却可以直面生死，因为他是从那些人中杀出来的。”
“走了捷径，却又不算捷径，掌握鼎钟的暴岐压下了一批人的疯狂，但现在他死了，那批人又要疯了。”
陆隐盯着瑶宫主：“那批人，是谁？”
“御神山，众法之门。”
“什么意思？”
“御神山是御桑天修炼之地，对于那里，我们不是很了解，就连桑天都未必了解，但那里总能出现高手。”
“那些高手独属于御神山，灵化宇宙很多人都想知道那些高手在哪修炼的，却找不到来源。”
“一个人，从普通人修炼到序列之法层次，其消耗的资源，经历的过程都可以算作传奇，然而御神山的修炼者却完全找不到踪迹。”
“很多人说御桑天可以赐予他人强大的力量，这或许是唯一的解释，就像你们的大天尊…”瑶宫主缓缓开口。
陆隐目光一闪，御神山，找不到来源的高手，必然是小灵宇宙了，那可是一整个宇宙，虽然比不上灵化宇宙，但一整个宇宙从古至今，必然可以诞生绝顶强者。
天元宇宙很大，始空间只是天元宇宙其中一个平行时空，却诞生了天上宗，存在始祖，三界六道层次，要不是始祖压制，三界六道此刻都能突破始境。
御桑天为了重启小灵宇宙，不断将资源倾斜过去，只为了诞生高手，高手越多，小灵宇宙的平行时空就越多。
之前陆隐就奇怪，虽然灵化宇宙来的这批人中有小灵宇宙的，但都很普通，没有一个达到瑶宫主，天赐的程度，而今他明白了，真正小灵宇宙的高手在御神山。
那些高手肯定知道自己不属于灵化宇宙，御桑天将他们控制在御神山，防止消息泄露。
而能走出御神山的都是一般强者。
“暴岐是出自御神山？”陆隐问。
瑶宫主摇头：“御神山有可以争夺桑天之位的强者，那里具体有哪些强者我也不清楚，但也不会很夸张，他们毕竟失败了，没有能成就桑天，实力最强的或许与我差不多。”
陆隐皱眉，是这样吗？更有可能是，御桑天不让那里的人成就桑天之位。
原起知晓小灵宇宙，御桑天因为顾忌他是桑天，没有出手，显然，御桑天不是绝对的主宰，至少无法主宰桑天的生死。
如果小灵宇宙有人成就桑天之位，御桑天就头疼了。
御神山未必没人能成就桑天之位，毕竟是一整个宇宙的高手，他们是被御桑天压下了，这点，瑶宫主并不知道。
“暴岐来自众法之门。”瑶宫主声音平淡：“众法之门就是制造序列之基的地方。”
“要制造序列之基，必须有序列之法强者，众法之门内存在不属于十基序列的序列之基，有多少我也不知道，天外天能知晓的人太少了，暴岐自众法之门而出，专修音之序列之法，走了这条捷径才击败其余高手，否则他没那么容易成就桑天。”
瑶宫主看向陆隐：“御神山，众法之门，是竞争桑天之位最激烈的两个地方，其余还有，但威胁不大。”
“如果暴岐死亡的消息传入灵化宇宙，这两个地方肯定会有人走出，我们第一批进攻天元宇宙的人中，没有出自这两个地方的绝对强者，倒是詹言，出自众法之门。”
陆隐问：“你的碧水天宫呢？”
瑶宫主自嘲：“碧水天宫是我的，里面的高手也是我培养，御神山属于御桑天，我与御桑天完全不是一个层次，众法之门属于整个灵化宇宙，如果有一天，天外天分裂，御神山，众法之门都可与天外天并列，我的碧水天宫都要选择一方加入。”
“不过天外天不可能分裂，整个天外天属于无上之极，无上之极，才是我灵化宇宙真正的主宰，一言可决桑天生死，甚至，御桑天的生死。”
陆隐发现自己还是小看了天外天。
灵化宇宙以其统一的修炼模式，培养无数年，高手规模让人惊叹。
天元宇宙以各种资源堆积，借助时间流速不同的平行时空，尚且能在短时间凑齐众多祖境强者，灵化宇宙虽然没有时间流速不同的时空，但人家不需要，从古至今积累下来的高手就足够了。
而且还不止灵化宇宙，还有一个被御桑天资源倾斜的小灵宇宙。
天外天高手数量太多了，难怪有上极下御天外天的说法，如天外天不靠质量，而是靠数量。
那里有太多太多的修炼者。
“虽然天外天高手众多，但却不可能超越桑天。”瑶宫主道。
她看了眼原起的方向：“你抓了原起，杀死暴岐，绝对拥有压制这些高手的实力。”
陆隐目光凛冽：“麻烦就麻烦在他们数量太多。”
瑶宫主没有反驳，这两个地方可以冒出众多竞争桑天之位的修炼者，这些修炼者单独一个必然不是陆隐对手，陆隐可是能与掌握序列之基的总会长对决的，但数量太多，一旦分散，天元宇宙就麻烦了。
空缺桑天之位的消息一旦传出，必然会有众多灵化宇宙修炼者将天元宇宙当做晋升桑天之位的阶梯，前来瓜分，谁都拦不住。
陆隐明白暴岐死去的意义了，他以自己的死，换一群疯狗出现，拖死天元宇宙。
这才是暴岐，符合陆隐第一次看到他时的印象。
不过他死亡的消息没那么容易传回去，梦桑已经在制作跳板，即便梦桑能逃回灵化宇宙，他也不知道暴岐死了。
陆隐离开天上宗，去了天元宇宙边境，梦桑那边应该快了。
另一边，星蟾出了蜃域，立刻去自己老巢，虽然老巢被陆隐端了，但现在与陆隐不是敌人，它得回去看看有什么没拿的，顺便找个更合适的老巢。
而且它还有控制的生物，不管是人还是其它生物都有。
如同大恒先生一般。
大恒那家伙死了比较可惜。
星蟾的老巢位于一个名叫深泽的平行时空，这个平行时空到处都是旋涡的水流，无论陆地，星空都有，如同第五大陆的内宇宙，不过内宇宙是星河支流，而这里，全是各种旋涡。
看到遍布星空的旋涡，星蟾倍感亲切，一下子扎入一个旋涡内，朝着自己老巢而去。
忽然的，它停下，眼露凶光，盯向前方，自己的老巢有人类。
遥远之外，一个巨大的旋涡底，两男一女三人相隔不远，盘膝而坐，似乎在恢复伤势。
这里就是星蟾的老巢。
原本这里有星蟾布置的原宝阵法，它曾经特意抓来一个人类原阵天师布置，事后那个原阵天师被它弄死了，这样就没人能轻易破阵，这个原宝阵法是那个原阵天师自创的，而且是在这里创造的，没人知道。
但陆隐到来，强行将原宝阵法破掉，拿走了星蟾收藏。
若非如此，它不会被陆隐威胁对天罚出手。
原宝阵法被破，这三人轻易便能进入。
星蟾收敛气息，身体变成巴掌大，接近，靠在老巢外盯向里面。
“谁？”女子叱喝，随手一挥，一轮形似圆月的刀锋转动，斩向星蟾方向。
星蟾惊讶，居然被发现了。
它张嘴咬住刀锋，咔嚓一声，刀锋破裂。
女孩骇然，什么东西？
同一时间，另外两个男子齐齐出手，一个以功法运转指劲，指出如龙，虚空都被洞穿，每一次洞穿的黑色虚无都相连，最终顺着指劲延绵向星蟾。

第三千三百七十三章   逼它一把

另一人单手朝着星蟾方向，虚空收缩，竟控制了空间。
三个都是高手，虽然并非序列规则强者，然而放眼祖境都不弱。
但面对星蟾差的太远了。
星蟾仅仅甩了一把荷叶，便将三人出手尽数破掉，无与伦比的威力轰在三人身上，将三人打飞，齐齐吐血。
他们心沉入谷底，知道遇到高手了，即便序列规则强者都未必能轻易重创他们，而星蟾能做到，让他们想到超越序列规则之上的层次。
之前两次战争根本没见过这种生物，一只蛤蟆？
三人砸落在地，竟动弹不得，只能惊惧望向星蟾。
星蟾体型恢复，手持荷叶，脖子上铜钱发出清脆声响，咧嘴，盯着三人：“好大的胆子，本星蟾大人的地方都敢闯，找死不成？”
一刻钟后，星蟾呆滞在原地，傻眼了。
怎么会这样，居然这样？陆隐那个混蛋果然是个坑货。
这三人都是灵化宇宙修炼者，在天元宇宙边境一战，眼看着瑶宫主被抓，总会长，暴岐皆逃亡，他们也逃了。
三人联手，又不是太瞩目的强者，加上周围正好有人替他们挡了一下，顺利逃离，来到了深泽时空，并发现星蟾的老巢，认为隐蔽，躲了进来疗伤。
算他们倒霉，去哪不好，偏偏躲到星蟾的老巢。
女子能发现星蟾，并非凭实力，而是因为星蟾属于这方宇宙，那种气息于她们而言太敏感了，一旦接近就会被发现。
发现星蟾的一瞬间，他们如果逃，未必逃不掉，星蟾谨慎，隐秘接近是怕这三人属于天上宗，它不一定敢直接出手。
偏偏女子出手了，星蟾只能出手，最终将这三人压住。
三人心冰凉，被一只蛤蟆抓住了生死。
而星蟾现在比他们还心凉。
永恒族没了，天上宗，不，应该说天元宇宙的敌人竟然变成了灵化宇宙，这可是一整个宇宙。
通过三人述说，星蟾算是搞明白天元宇宙当前形势。
它这才了解为什么陆隐不让它留在蜃域，天元宇宙遭遇前所未有的危机，陆隐那个混蛋要它出力。
如果早知道这种情况，打死它也不可能离开蜃域，那不找死嘛？
星蟾是个善于规避福祸的生物，它能在永恒族与人类之间游走，谁也不得罪死，就是要做生意，跟不同的生物做生意。
暗地里，谁处于弱势，它就会帮一把。
这种事不管是唯一真神还是大天尊都没发现，它做事太谨慎了。
没想到有一天居然被陆隐给耍了。
它懊恼，应该留个心眼的，那个陆隐对自己态度明显与曾经不同，如果没有外敌，他怎么会轻易放过自己？大恒先生的帐都不算了。
“这位，前辈？”三人中，那个女子开口。
星蟾恶狠狠瞪过去：“干嘛？”
女子畏惧，生怕被星蟾一口吞了：“我们灵化宇宙的实力远超天元宇宙，有上极下御天外天，十基序列无上法，还有御神山，众法之门等等，聚集无数高手之地。”
星蟾陡然凑到女子面前，一张大脸充满了狰狞，浑身五彩斑斓，凶残之气直冲星穹，带着狂躁的血腥与暴怒：“你在威胁我？”
女子恐惧：“不敢威胁前辈，只是我灵化宇宙很喜欢接纳像前辈这样的高手，即便宿敌意识宇宙都有生命加入，前辈若愿意加入我灵化宇宙，以前辈的实力，足以一争桑天之位，成为仅次于上极下御的存在。”
星蟾盯着女子，没有说话。
女子身旁，一男子咽了咽口水：“桑天在我灵化宇宙地位之高，难以想象，被无数人竞争，无上之极不出，御桑天便是主宰，桑天，等于是一人之下，无数人之上。”
“我御神山就有渡苦厄的强者竞争桑天之位，以前辈的实力，完全可以争一争，至于这天元宇宙，不管前辈是否帮忙，都必然重启，天元宇宙与我灵化宇宙差距太大太大了。”女子继续道。
星蟾眼珠子转动，扫了扫三人。
三人恐惧，遍体生寒。
过了好一会，星蟾吐出口气，恶臭让三人差点吐出来。
它咧嘴一笑：“你们三，够蠢，灵化宇宙如果真那么强，你们三凭什么招揽我？还说我能竞争桑天之位？如果你们三都可以看出我能竞争桑天之位，这灵化宇宙不加入也罢，如果只是你们的保命之言，凭你们，没资格。”
说完，荷叶一扫，三人面色煞白，眼前一黑，什么都不知道了。
不知道过去多久，三人陆续睁眼，看到的到处都是黑色气流，这里是死气，星蟾将他们送来了天上宗。
不是星蟾不愿加入灵化宇宙，是否加入，要看这灵化宇宙的实力，目前来看，还是天上宗占优势，而且即便加入，这三个祖境也不够资格招揽它，起码要始境层次的高手。
如今将这三人送予天上宗算是表态，让陆隐别找它麻烦。
它也想清楚了，找唯一真神？不可能的，先不说能不能找到，就算能，它也不找，对于唯一真神，它比谁都了解，那家伙深沉似海，离得越远越好，不然保不准被那家伙算计。
在星蟾心里，唯一真神的威胁依旧在陆隐之上。
陆隐靠的是很多人帮，而唯一真神，有无敌之力。
另一边，陆隐来到了天元宇宙边境，望着石门外。
木先生也在这。
他要盯着梦桑，一来，尽可能学习制作跳板，二来，盯着梦桑，防止梦桑直接利用跳板跑了，顺便把跳板再毁掉，那就太得不偿失，不仅没能报第十院被屠戮的仇，还白白送给梦桑一个情报。
“师父，怎么样？”陆隐问。
木先生望着石门外的梦桑：“我学不了，他制作跳板的时候增加太多手段，毕竟曾是苦厄层次的高手，让我也一时都看不穿。”
陆隐皱眉，连木先生都没能学会，其他人，包括他自己就更不可能。
木先生虽然实力衰弱的厉害，但眼力不比任何人差，包括始祖太初。
“应该快完成了，我虽然没能学会，却大概能看出来这个星象的作用，它是以当前宇宙撕扯为弹簧，将位于星象之上的一切弹出去，本身实力越强，撕扯宇宙的面越大，弹簧的力量就越大。”
陆隐赞叹：“这是跳出宇宙的目光，我等在宇宙生存，若不是看到这个星象，如何能想到以宇宙为弹簧。”
“幸好这是个星象，若是人为，此人必定超越宇宙。”
木先生语气凝重：“未必不是人为。”
陆隐一惊：“您的意思是？”
木先生看向陆隐：“灵化宇宙那么忌惮跳板，可不是靠猜，必定发现了什么，否则不至于那么忌惮。”
陆隐目光一闪：“永生境？”
木先生摇头：“不知道，应该是那位青草大师发现了什么，以他的层次，足以跳过宇宙看待世间，以宇宙为弹簧，并非不可能，但跳板是他们发现的，意味着很大的可能来自其它强大生物制作。”
“灵化宇宙本身存在着危机感。”
陆隐看向梦桑：“希望只是危机感。”
他想起虫巢背后的仙主，还有毁灭木先生那方宇宙的存在，真的只是危机感吗？这宇宙中存在不止一个钓鱼人，仙主的鱼饵已经落入天元宇宙，青草大师同样如此，还会有谁？
当接触面达到永生境，曾经的常识都失去意义。
陆隐尚且在地球开始修炼的时候，怎么可能想到有一天会出现虫巢这种超脱常规的生物？诞生既有强大实力，无穷无尽的数量，还能孕育青仙，这便是永生境的能力。
青草大师统一灵化宇宙修炼模式，制造序列之基，何尝不是超脱常识的力量？
天元宇宙怎么都想不到，序列粒子还能固定下来被制造外物。
永生境超越了宇宙，所以能以宇宙为弹簧，这是视野与格局的不同，他们除非跳出宇宙局限，否则追不上永生境。
“以梦桑制作跳板所牵扯的宇宙面，再估算弹出去的力度，距离我大概能看出来，依照灵化宇宙第一波人到达我们天元宇宙的距离，他这个跳板最多可跳过十分之一的距离。”木先生道。
陆隐点头：“十分之一，等于说如果他按照这个跳板的最强力度跳跃，跳一次也按十分之一时间来算，就是一年左右，再加上制作跳板的时间，以三年来算，差不多是四十年可以到达灵化宇宙，不对，暴岐他们十年到达我们这是利用了跳板，也就是说四十年可以到达跳板，而非灵化宇宙。”
“是到跳板，以两年来算制作跳板的时间吧，不排除他迷惑我们。”木先生道。
陆隐点头：“三十年，三十年能到达跳板，如果他利用跳板返回灵化宇宙，那就是四十年回到灵化宇宙，如果不利用跳板，而是继续自己制作，那就是双倍时间，六十年。”
“梦桑狡猾，姑且算他能从这里出发，每一次跳跃未必会按照最大距离来跳，或许中途就降落，不让我们找到，时间还会增加，我们还是要学会制作跳板才安心。”
木先生失笑：“他为了进入石门外，不断找人试探，这样的人很谨慎，没那么容易得到制作方法。”
“那就逼他一把。”陆隐看向石门外，大喊：“梦桑。”

第三千三百七十四章   信号

石门外，梦桑抬头，望向天元宇宙方向，与陆隐对视。
“告诉你一个消息，瑶宫主说，你们此次出发前，御桑天准备闭关，你应该猜到他要做什么了。”陆隐大声道。
梦桑冷笑：“御桑天在意识宇宙。”
“信不信随你，瑶宫主与御桑天的关系，你也应该知道，我的手段，你更应该知道。”陆隐道。
梦桑脸色一变，瑶宫主与御桑天的关系很多人都清楚，这两人走的太近了，有人说瑶宫主是御桑天的弟子，有人说是情人，有人说是女儿等等，各种说法都有，在灵化宇宙，最了解御桑天的除了虚无缥缈的无上之极，必然是瑶宫主。
至于陆隐的手段，他也了解，原起都被逼着背叛了，瑶宫主未必能撑下来。
莫非，是真的？
御桑天闭关，同时将他们派到天元宇宙，时间太巧合了，小灵宇宙吗？
他再次看向陆隐，不管此人说的是真是假，自己都必须返回灵化宇宙，不能再拖了，重启宇宙的机会只有一次。
这天元宇宙足够强大，御桑天一旦重启小灵宇宙踏入永生境，未必会为他们重启天元宇宙，即便会重启，御桑天也必然有手段压住他们。
对面，陆隐淡笑：“快了。”
木先生点头：“是啊，快了。”
时间一晃，过去小半年，这一日，木先生忽然上前一步，盯着石门外：“完成。”
陆隐睁眼，身体消失。
与此同时，以石门外围方向，无尽遥远距离之外，存在一个比梦桑制作的跳板大百倍的巨大跳板，说是跳板，却是一个磅礴的星象，如同怪物盘踞于宇宙星空，以星空为弹簧。
以跳板为中心，朝着一个方向再次遥远的距离外，那里，是灵化宇宙。
而在灵化宇宙外，存在一个跳板，与梦桑制作的差不多大。
当梦桑制作的跳板成功时，三者宇宙间那个最大的跳板微不可查震动了一下，紧接着，这个震动传到了前往灵化宇宙的那个跳板上。
灵化宇宙。
随着跳板震动，众多目光看了过去。
“震动了，信号传来，天元宇宙那边的跳板制作成功。”
“怎么会那么迟？再晚一会，我们都要派第二波人过去了。”
“毕竟是一个宇宙，肯定没那么容易对付，好在因为谨慎，请动了三位桑天出手，还带去了四个序列之基。”
“不止，原起桑天也在，他也掌握序列之基。”
“当初我就说过别小看天元宇宙，若非御桑天大人英明，此战没有三位桑天，还要浪费时间。”
“如今跳板已完成，天元宇宙那边可以放心了，上禀御桑天大人。”
…
“天元宇宙既然无碍，御桑天大人要闭关了。”
“什么，闭关？那意识宇宙还有天元宇宙那边怎么办？突然对天元宇宙出手，若总会长他们突然重启天元宇宙，我们这。”
“不会的，御桑天大人心里有数，而且即便重启天元宇宙，也不是一下子就能结束。”
“对了，听说此次忽然对天元宇宙出手，与无上之极有关，是不是真的？”
“嘘，无上之极岂是可以随便议论，找死不成？”
“诶，御桑天大人突然闭关，意识宇宙还有天元宇宙那边也不知该如何。”
…
天元宇宙，陆隐并不知道自己蒙梦桑的话竟然成真，御桑天闭关，将意识宇宙还有天元宇宙放手。
当梦桑将跳板制作完成的一刻，他立刻借助跳板要逃离天元宇宙。
忽然的，他呆呆望着身侧，陆隐，不知何时出现。
时光流转，梦桑连同陆隐一起被跳板弹起，陡然间，陆隐周边流光小船穿梭，带着他与梦桑脱离了跳板，原地，跳板弹起，宇宙就像一块幕布被拉扯起来，而上面，空无一人。
陆隐一手按在梦桑肩膀上，屹立星空。
梦桑盯着陆隐，倍感无力。
陆隐那只手如同大山，将他完全镇压，动弹不得。
“我天元宇宙不是谁想来就来，想走就走的。”
梦桑闭起双目：“时间伟力。”
在跳板制作成功的一刻，陆隐横渡岁月长河，自身出现在跳板上，看着时光流逝，他与梦桑一起被跳板弹起，刹那又以流光带着梦桑脱离跳板，这才将梦桑压住。
若非可以横渡岁月长河，他根本阻止不了梦桑离去。
当然，也正因为有横渡岁月长河的能力，他才任凭梦桑制作跳板。
从一开始比的就是谁手段更高。
天元宇宙相对灵化宇宙最大的优势就是时间伟力，这点，总会长，暴岐都深有体会，此刻，梦桑的体会比谁都深。
身为渡苦厄的强者，他竟无力破解陆隐横渡岁月长河的能力。
“陆主，你不想放我回去？”梦桑开口，语气低沉。
陆隐眼中闪过杀机：“我没答应过放你走，我说过，能不能安全返回灵化宇宙是你的事。”
“御桑天闭关，是真是假？”
“或许是真。”
梦桑深呼吸口气：“我若回去，或许可以阻止御桑天重启小灵宇宙。”
陆隐眼睛眯起：“也有可能，你与他一同重启小灵宇宙。”
梦桑摇头：“不可能，如果御桑天愿意，早就带着我们七大桑天一起重启小灵宇宙了，八个强者，即便只有半数踏入永生，也非你天元宇宙可比，但他从未暴露过，我若回去，最大的可能是被他解决。”
“既然会被他解决，你还回去做什么？你有把握与他同时重启小灵宇宙吧。”陆隐怎么可能被他说动，从一开始，陆隐就说过在利用他，让他制造跳板，拖延灵化宇宙的增援。
如今跳板制作完成，灵化宇宙究竟是否增援陆隐不清楚。
或许在跳板制作完成之前，增援就已经出发，如果那样，只能算他运气不好。
但也无所谓，解决了梦桑，暴岐，如今第一波灵化宇宙高手只剩下总会长，即便与第二波增援的强者汇合，也不至于压下天元宇宙。
虽然不知道未女到底有什么目的，但在蜃域中，让陆隐他们杀了暴岐，对今后的战局有益无害。
梦桑察觉到陆隐杀机，并不惊慌：“陆主，你有你的手段，我能修炼到桑天之位，同样有我的手段。”
“跳板制作完成，要么可以拖延灵化宇宙增援，要么，增援已经在路上，你希望是第一种情况。”
“但如果这时候，跳板毁了呢？”
说着，远处，跳板忽然扭曲，这是星象不稳。
陆隐看去，目光一缩，棘手了，制造跳板有可能让灵化宇宙不再增援，但如果跳板制作完成却又毁了，只会让灵化宇宙对天元宇宙更忌惮。
制作不了跳板，只能说战况激烈，制作的跳板突然毁了，说明灵化宇宙败了，因为跳板必然是最受灵化宇宙保护的，这也能被毁，代表战况对灵化宇宙不利。
这同样是一个信号，不过是对天元宇宙完全没好处的信号。
而这，也是梦桑的手段。
“跳板毁了，灵化宇宙同样会知晓，你觉得他们会怎么做？如果增援本就没出发，制作跳板成功，会让灵化宇宙不派出增援，但这时候跳板突然毁了，灵化宇宙必然猜到发生了什么，派来的第二波人必然远超原本打算派出的力量。”
“如果灵化宇宙第二波增援的人已经在跳板制作完成前出发，那对你们更不利，为了稳压天元宇宙，灵化宇宙肯定会立刻派出第三波增援。”
“无论哪种情况，你们都完了，御桑天甚至都会出手，你猜测御桑天这时候让我们进攻要么是支开我们，但我猜测是他察觉到了天元宇宙的威胁。”
“御桑天降临，你们如何抵挡？”
事态不仅梦桑说的这样，陆隐现在想到的就是青草大师，不知此人是在灵化宇宙还是在天元宇宙，他宁愿此人在天元宇宙，至今不出手，肯定是顾忌甚重，若在灵化宇宙，察觉跳板制作完成又被毁，很容易把他引过来。
永生境强者到来，不管他受到什么样的限制，对自己，对始祖都是灭顶之灾。
陆隐赞叹：“不愧是能修炼到桑天之位的高手。”
他并没有小看过梦桑，只是对灵化宇宙，对跳板太不了解，而且即便了解，面对梦桑这种鱼死网破的方式，他也没办法。
木先生到来：“给我时间可以阻止跳板被毁，但没这个时间。”
梦桑道：“六十个呼吸，陆主，要么我死，要么你们就赌一把，赌我说的是假的，赌灵化宇宙无法知晓跳板被毁。”
陆隐直接松开手：“你可以走了。”
梦桑诧异，看向陆隐。
“不过要把跳板制作方法交出来，我答应放你走。”陆隐道，如今总会长这些第一波人溃败的消息尚未传到灵化宇宙，等于说他们在明，灵化宇宙在暗，他不能赌跳板被毁是否会被灵化宇宙知晓，赌输了，天元宇宙将面对前所未有的灾难。
唯一真神那边还没解决，虫巢也是个麻烦，这边再把灵化宇宙招来，尤其是御桑天或者青草大师，那他们真就挡不住了。
身为最高的决策人，身不由己是常态，他很想宰了梦桑替第十院的人报仇，但必须压下仇恨，这个仇，迟早能报。

第三千三百七十五章   好消息

敌人没那么蠢，任他愚弄。
当然，陆隐也不会蠢到太过被动。
梦桑不交出跳板制作方法，他宁愿跳板被毁。
他要制作跳板，追梦桑，更有可能，杀入灵化宇宙。
将战场放在天元宇宙太不利了，他要好好筹划一下，如果一定要重启一方宇宙，站在他的角度必须是灵化宇宙，还有那小灵宇宙是个大问题，任由御桑天重启小灵宇宙踏入永生境，对他们而言同样是灭顶之灾。
他们已经被逼到悬崖边，很多时候不得不取舍，不得不，冒死。
“怎么，不相信我？”陆隐反问。
梦桑盯着陆隐双目：“你要去灵化宇宙？”
“为什么这么说？”
“我通过这个跳板离开，沿途要不断制造跳板，你却没问我会不会毁掉沿途的跳板，一旦毁掉，会不会被灵化宇宙察觉，也没问我再制作跳板会不会被灵化宇宙察觉，你已经不在乎了，其实从一开始，你的目的就是跳板的制作办法。”梦桑道。
“你要去我们灵化宇宙，化被动为主动。”
陆隐目光一闪，这，确实是他的目的。
利用梦桑制作跳板，最好的结果就是跳板制作完成，他也杀了梦桑，一举两得。
但不得不考虑梦桑有可能活着离开的情况，一旦他活着从天元宇宙离开，沿途必然还要制作跳板，而且为了不让陆隐他们追到，肯定会毁了那些跳板。
如果必须让梦桑活着离开，那些问题已经毫无意义，他们控制不了梦桑。
既如此，只能化被动为主动，去灵化宇宙，将战场，转移。
天元宇宙可以被重启，灵化宇宙未必不可以，都发展那么悠久的岁月。
这是陆隐与王文，还有木先生，陆源老祖商量过，逼不得已要下的一步险棋。
去灵化宇宙，肯定无法像当初去顶上界，去六方会那般隐藏，他不属于灵化宇宙的气息很容易暴露，御桑天的实力至少与始祖齐平，这步险棋如今只是被拿出来，究竟如何下，还要商量。
前提是得到跳板的制作方法。
至于梦桑此人，生死就看运气了。
如果能追到他，杀了最好，追不到，那就在灵化宇宙决生死。
远处，跳板星象趋于平稳。
“如果你们对我出手，跳板一样被毁。”梦桑威胁。
陆隐耸肩：“我知道，放心，答应你就不会变，你走吧，留下跳板的制作方法。”
梦桑盯着陆隐：“你真要去灵化宇宙？那是找死。”
“我找死，不正合你们灵化宇宙的意吗？”
“我们可以合作。”
陆隐诧异：“合作？”
梦桑沉声开口：“御桑天瞒过所有人，独占小灵宇宙，想踏入永生境，没成功之前他还是御桑天，其余桑天可以节制，这也是原起没被杀死，而是流放到天元宇宙的原因，御桑天还不能主宰灵化宇宙，但如果踏入永生境就不同了。”
“你如果去灵化宇宙，我与你联手对付御桑天。”
陆隐好笑：“你想利用我转移御桑天注意力，自己去小灵宇宙？”
梦桑直言：“就是利用。”
同样的一幕发生了，当初陆隐就直言要利用梦桑，而今，梦桑直言要利用陆隐。
彼此光明正大的利用，如果陆隐真去了灵化宇宙，为了阻止御桑天重启小灵宇宙，还真不得不与梦桑合作。
就看谁的手段更高。
陆隐要阻止御桑天与梦桑踏入永生境，而梦桑则要利用陆隐对付御桑天，他去踏入永生境。
谁能成功，谁将主宰三者宇宙。
陆隐看向跳板，同样的事又来了一遍，跳板的算计，彼此谁都没占便宜，而小灵宇宙的算计，不能败。
梦桑这么说，还有一个想法，就是防止还没到灵化宇宙就被陆隐追上。
他必须留下跳板制作方法，他离开了天元宇宙，紧接着陆隐这边必然制造跳板，或者紧跟着他追去。
每一次跳板的最大距离，他都不会达到，中途掉落，就不会被陆隐追上，但这样一来，到达灵化宇宙的时间也会延长。
最终谁能先到达灵化宇宙还真不知道。
如果他被陆隐追上，在没有筹码的前提下很容易被围杀，这么说，也是想表现自己的价值。
去一个完全陌生的宇宙，有熟悉的人合作总比单打独斗强。
道理谁都懂，大家都在谋求生存下去的方式。
即便站在宇宙顶点的桑天也不例外。
以各自都放心的方式，梦桑将跳板制作方法给了陆隐，而他也站在了跳板之上。
随着跳板弹起，梦桑消失不见。
“天元宇宙，意识宇宙，灵化宇宙，从一开始我们就被动，去灵化宇宙势在必行，也要了解意识宇宙。”木先生道。
陆隐望着石门外：“灵化宇宙想利用一次跳板很不容易，梦桑自己就更不可能了，他要回到灵化宇宙需要六十年时间，我们这边也必须尽快制作跳板。”
“否则他回到灵化宇宙，灵化宇宙对我们这边的形势就会了解。”
他没指望梦桑制作的跳板能被使用，先不管能不能找到梦桑制作的跳板，为了不被追上，梦桑必然会毁掉跳板，这根本不用问。
能指望的只有自己。
“我来制作跳板吧，并不复杂，这个跳板没被毁，那就以这个跳板弹出去的最大距离方位制作。”木先生道。
陆隐迟疑，木先生制作跳板，意味着就要离开天元宇宙。
说实话，木先生离去，陆隐多少有些不安心。
他最担心的还是唯一真神。
大天尊的六道轮回界还能坚持多久说不好，最坏的猜测就是六道轮回界早就失去效果了，唯一真神是不想帮灵化宇宙，才故作依然被困，天赐，暴岐，总会长，等于都是被他出卖，他有这么做的理由。
木先生离去，始祖镇压序列之弦，天元宇宙想找到一个对付唯一真神的高手都不容易。
他自问依旧不是唯一真神对手。
陆隐将这个担忧说了出来。
木先生沉默。
唯一真神不蠢，他每走一步都有自己的理由，别看永恒族被毁灭，实则那不是陆隐一个人的功劳，而是自天上宗时代开始，始祖，木先生，三界六道，其后九山八海，无数无数的人努力才能成功。
陆隐不过是击溃永恒族的引子。
如果放任唯一真神，谁也不知道他会做什么。
灵化宇宙本身都不愿意自己人同时重启宇宙，唯一真神自然也不会愿意让灵化宇宙与他一起重启天元宇宙。
他的目的始终是重启天元宇宙。
最终，陆隐找到了初一，请他制作跳板。
能制作跳板的至少是始境强者，陆源不合适，他碰到梦桑毫无优势，初一不同，天一之道至少能让初一不被梦桑杀死。
不久后，初一站在跳板上，随着星象弹起，周边宇宙震动，初一消失不见。
“一年后他就会到达这个跳板弹出去的最大距离，希望不要碰到梦桑。”木先生感慨。
梦桑担心被陆隐派人追上去围杀，但天元宇宙哪来那么多高手能围杀一个渡苦厄的强者。
“不出意外，最多四十年，我就要去灵化宇宙了。”陆隐喃喃道。
木先生看着陆隐：“此去灵化宇宙，你的气息无法隐藏，整个灵化宇宙都是你的敌人，御桑天，桑天，甚至那位青草大师，为师陪你一起去。”
陆隐没有拒绝，这是宇宙之间的战争，除非他达到永生境，否则一个人再怎么样都太薄弱了。
究竟是将战争转移到灵化宇宙，还是少数人去灵化宇宙，陆隐尚未想好，不过他是必须要去的，序列规则之路，他找到了，天元宇宙实现不了，只有灵化宇宙的序列之基可以。
他要去灵化宇宙抢序列之基，众法之门就是他最大的目标。
在此之前必须解决了唯一真神，虫巢那些，否则他即便想带木先生他们去也带不了。
返回天上宗，几个好消息传来。
这小半年，陆隐与木先生一直盯着梦桑，不敢大意，防止梦桑跑了，外界的人也不敢打扰他们。
以至于有好消息都没传过去。
首先，武天突破始境。
这个消息让陆隐大喜。
天元宇宙始境强者越多，他就越安心。
三界六道达到始境绝对不比渡苦厄的强者差，星蟾那种的，三界六道不突破始境都能打，而灵化宇宙的桑天，若非有序列之基，以本身实力来算，最多与突破始境的三界六道相当。
武天突破始境，足以让天元宇宙欢庆。
其次，五灵族那边也有好消息传来，在一个平行时空发现了不少适合制作机甲的材料。
无限帝国机甲在数次战役中被摧毁严重，尤其是天元宇宙边境那场遭遇战，机甲损耗近半，但发挥的价值也极大，若非机甲损耗，死去的就是祖境强者。
而今发现的那个平行时空有适合的材料，陆隐当即下令继续制造机甲。
除此之外，微阵武器研究有了新变化，除了一百零八阵组合的微阵武器可以量产之外，古言天师联手修铭天师发现了微阵武器另一个方向--定时。
详细的要去五灵族再说。

第三千三百七十六章   灵化天功

陆隐在去之前先见了星蟾送来的那三个灵化宇宙祖境强者。
三人绝望，被带来天上宗，他们最好的下场就是关押，最坏的下场自然是死亡。
外方宇宙的人对陆隐价值不大，封神，他们不可能甘愿，点将，风伯那次的例子早就存在，外方宇宙生物无法被点将，骰子六点融入读取记忆那就更失败了，根本找不到灵化宇宙的生命，如何融入？
宇宙间的大战与宇宙内部之战已经完全不同，陆隐的方式也要改变。
隐藏气息，易容加入，骰子六点等等，皆失去了作用。
他要找到新的适应宇宙之间大战的方法。
“你们可听过，御神山？”看着三人，陆隐语气冷漠，不断释放压力，让他们难以呼吸。
三人中，那两个男子下意识看向那个女子。
陆隐目光落在女子身上。
女子道：“我来自御神山。”
陆隐随手一挥，那两个男子被带了下去。
“把你知道的，关于御神山的一切说给我听。”陆隐淡淡道。
女子没有拒绝，能活着，谁也不想死，他们从普通人一步步修炼到祖境，经历了多少苦难，求生是一种本能，他们或许未必怕死，但却不甘心就这么死去。
有一线生机都会抓住。
女子开口，讲述了她了解的御神山。
修炼界对于每个人都是公平的，无论背景滔天之人，还是普通散修，无论起点多高，或者多低，总有生死在等着他们。
每个人对于修炼界的认知都不同。
御神山，就是一个修炼界。
通过女子口述，陆隐听着分明就是一个修炼者一步步崛起的过程，与第五大陆，六方会那些人修炼到祖境没什么区别。
御神山，说是山，从头到尾在女子口中就是一方星空。
陆隐知道，那就是小灵宇宙。
女子并不知道小灵宇宙，祖境依旧不够资格知道，就像四方天平也不是每个祖境强者都知道六方会，更不用说天元宇宙的。
女子从小灵宇宙那一方星空修炼到祖境，然后进入灵化宇宙的过程，如同陆隐在第五大陆修炼到祖境，然后进入六方会，并接触其余平行时空一样。
都是一样的过程。
不同的是陆隐知道自己所接触的平行时空有个统称，是天元宇宙。
而女子自走出那方星空后，知晓了有一个统称，是灵化宇宙，而她曾经所修炼的那方星空也有个名称--御神山。
这，就是御神山。
御神山在灵化宇宙无数人认知中就是一个星空，类似三千大世界，或者树之星空不少家族藏匿的湖泊内的星空，这片星空隐藏于一座山内，那座山也被称之为御神山。
御神山，是一个藏于山内的星空，也是一座真的山，那座山，属于御桑天。
从那片星空走出的一刻，女子便见到了御桑天，知晓灵化宇宙的种种事，而他们修炼的与灵化宇宙修炼的一模一样，很容易被灵化宇宙接受。
至于气息的隐藏方式，这也是陆隐最关心的。
梦桑急于返回灵化宇宙，就因为他分辨出了有人来自小灵宇宙。
原起没有尝试分辨，遭遇战之前他就被关在天上宗，也碰不到灵化宇宙的人，否则上次与梦桑对话，直接就告诉梦桑如何分辨了，梦桑必然尝试了一些方法才分辨出来。
其实在原起猜测中，要想瞒过灵化宇宙的强者，尤其连桑天都察觉不出，只有一个办法，就是灵种。
小灵宇宙的人修炼与灵化宇宙一模一样，皆来自灵化宇宙那种统一的修炼模式，唯有自小修炼的灵种被隐藏气息，才可以在离开小灵宇宙后不被灵化宇宙的人察觉。
每一个从小灵宇宙走出的祖境强者都与御桑天接触，这不正常。
以御桑天的层次，不达到序列规则程度根本没资格见他。
但女子见到了御桑天，并得到了御桑天传授的功法。
功法没有名字，至少御桑天没有给出名字，御神山不少人都称之为--灵化天功，因为除了御神山的人，外界并未得到御桑天传授的这门功法。
灵化天功的用处很简单，便是适应灵化宇宙，其余没什么太大用处。
然而那是这些人没察觉到用处。
他们自修炼之初接触的灵种就被御桑天改动过，而真正要让他们不被灵化宇宙的强者察觉来自外方宇宙，必须与灵化天功配合，这也是御神山所有人必须修炼灵化天功的原因。
这门功法很容易修炼，极短的时间内就可以成功。
御神山的人并不知道这门功法配合灵种，让他们掩盖了不属于灵化宇宙的气息，而灵化宇宙本身也不可能想到他们来自外方宇宙。
唯有知晓小灵宇宙存在的人才能看清御桑天的布局。
陆隐摇头，知道方法又怎么样，他练不了。
这是独属于灵化宇宙才能完成的方法。
要想在灵化宇宙不被察觉，要么本身就修炼过灵种，从女子这里得到灵化天功就可以做到，要么，跟昔祖一样，以意识生命得到一具身体，而这两点，陆隐都做不到。
女子也被带下去关押，陆隐吩咐妖帝，补天国师来天上宗，他自己则先去了五灵族。
找到古言天师他们。
古言天师看到陆隐一阵高兴：“本来想简化一百零八阵微阵的制作，没想到研究出了这么个东西”。
“怎么回事？说说。”陆隐好奇。
古言天师指着远处镶嵌在一副战甲上的微阵武器：“看看有什么不同。”
陆隐看去，以他现在的实力，一眼便可看出不同，他本就达到了原阵天师层次，放眼天元宇宙，论解语，他是最厉害的。
当然，要论对原宝阵法的研究，他还比不上古言天师他们。
他们研究了太久太久，陆隐只是靠秋灵天师的经验达到原阵天师层次，以强大修炼在解语一道上超越所有人，解语，修为很重要，而研究原宝阵法就不一定了。
“原来如此，改变一道原宝杀机，可以让这个微阵武器化为解语的原宝，彻底爆发。”陆隐目光发亮。
古言天师笑道：“很简单的原理，之前一直想着人为操控，没往这方面想，如果早想到，早就能制作出来了。”
“现在怎么想到的？”陆隐奇怪。
古言天师感慨：“你，应该会去灵化宇宙吧。”
陆隐挑眉：“前辈猜到了？”
古言天师道：“不止我，很多人都能猜到，当前战争，不去灵化宇宙，永远被动挨打不是你的性格，而去灵化宇宙又不能带多少人，所以我们就想着怎么帮你。”
“这种可以定时爆开的原宝阵法，威力相当于祖境层次，应该可以帮到你。”
古言天师他们既不知道陆隐需要序列之基填充心脏处星空，也不知道御桑天要重启小灵宇宙踏入永生境，他们完全是基于对这场战争最基本的认知，猜到陆隐要去灵化宇宙。
知己知彼，是追逐胜利最基本的条件。
不了解灵化宇宙，如何取胜？即便灵化宇宙被抓了那么多人，也不可能通过他们真的完全了解。
何况还有一个意识宇宙在旁。
“就是消耗太大了。”陆隐道。
普通的一百零八阵微阵武器镶嵌在战甲上，打造出了天元军，以目前天元宇宙找到的材料，也只能打造三千天元军。
如果将材料部分用于这种定时的微阵武器，天元军数量势必会减少。
而且这种微阵武器只能用一次。
虽说如此，陆隐与古言天师他们商议，最后还是要制作，数量还不能太少，当然，也无需太多，多了也没有意义。
五百个差不多了。
等于说陆隐可以有五百次祖境威力的破坏力，而且是定时的。
到时候肯定能给灵化宇宙一个惊喜。
离开五灵族，陆隐取出至尊山，将毛球青仙放出。
这家伙不能随便离开自己身边，陆隐只能将它这么带着。
放出来的一刻，由于距离太近，陆隐可以融入它体内，查看它的记忆，并且感受周边。
还是没能察觉到虫巢与青仙的存在，距离太远了吧。
这家伙现在就是个探测器，让陆隐寻找虫巢。
没等毛球青仙说话，陆隐又把它收起来，每隔一段时间和距离放出来一次，或许运气好能察觉到虫巢的存在。
返回天上宗，妖帝与补天国师都来了，恭敬等着。
陆隐带着他们来到白夜族族地，进入寒仙宗遗址，穿过寒仙池，来到地底，这里曾经存在过寒仙宗密藏。
当初陆隐与白水还有青平师兄来过，还是青平师兄发现了慧祖留下的封印。
再次看到这个封印，陆隐目光复杂。
慧祖，算计历史，最终算计了永恒族，让人类大胜，若非慧祖，当前人类形势绝非如此。
慧祖虽然没有冠绝古今的强大力量，但他的智慧却独一无二。
看着慧祖标志，陆隐目光穿透，看到了封印下那一个个人形原宝。
慧祖封印的就是人形原宝，目的是为了防止荒神重生。

第三千三百七十七章   开始复活

自天上宗再度成立，陆隐就让人搜集人形原宝，如今外界的人形原宝都搜集全了，只有慧祖封印的地方没有打开。
是时候让荒神重生了。
当初陆隐之所以不让荒神重生，是怕没人制得住它。
现在他自己就能压制荒神，更不用说还有突破始境的陆源老祖，武天他们，还有木先生，超大巨人之祖，一个荒神翻不了天。
他更想找到死神躯体，如果能让死神复活就完美了。
陆疯子说过，那个时候，死神无敌强大，连唯一真神都奈何他不得，因为死神才是第一个突破始境的，拥有绝对杀伐的力量。
如果此刻死神能活着，实力或许可以媲美始祖。
慧祖的封印对陆隐而言太脆弱了，轻易就能解除。
一众人形原宝被收走。
身后，妖帝与补天国师对视。
荒神终于要重生了。
荒神是它们所有星空巨兽的主宰，没有荒神，面对人类，哪怕陆隐不欺压星空巨兽，它们本身都没底气。
但现在适合荒神重生吗？意义是什么？一旦重生，他们看向彼此的目光皆带着惧意，他们，蒙骗了陆隐，这该怎么解释？
接下来，陆隐带着他们去了宇宙海，来到兵团势力范围。
兵团永远在宇宙海一片海域游走，因为他们在守护慧祖留下的原宝阵法。
他们是曾经追随过慧祖的战兵。
“我知诸位在守护慧祖留下的原宝阵法，然而如今已经不需要了，慧祖要守护的，我陆隐一样会守护，还请诸位，让开吧。”兵团对于陆隐而言跟蝼蚁一般弱小，但对于他们，陆隐尊重，就跟尊重慧祖一般。
巨大战船带着雷霆接近，天地都呈现黑色。
八千兵手持长矛，直面陆隐。
无上之矛，求死之兵，这便是兵团。
在这兵团内，有一双眼睛贼溜溜望着陆隐，带着渴望与激动，还有忐忑。
他就是华武，拥有言而有信秘术，曾经为了活命加入兵团，其后被陆隐胁迫，背叛兵团，让陆隐看到了兵团守护的封印。
陆隐出于对兵团的尊重，将华武又给留了下来，华武溜了一次，没能溜掉，最后还是被兵团抓住，一直留在这艘船上。
外界发生了太多事，六方会，永恒族，甚至灵化宇宙。
而这里，始终很平静。
华武从刚开始的恐惧，焦躁，再到如今几乎心如止水。
这时候，陆隐又来了，他心思再度活泛了起来，他想离开这艘船，离得越远越好。
雷霆炸响，海面黑暗，兵团直面陆隐。
陆隐也平静的看着他们。
过了好一会，战船让开，露出了隐藏于海底的封印。
陆隐看向封印，随手一挥，破掉，将众多人形原宝收走。
至于兵团，他深深看向战船：“慧祖为人类战死，诸位若愿意，可前往第五塔守护，那里，也是慧祖想要守护的。”说完就要离去。
华武再也忍不了：“陆主，陆主，等一等。”
陆隐再次回头，看到了华武，好笑：“你还在这。”
华武小心避开周围一个个战兵，冲向陆隐，大喊：“陆主，带我走吧，我受不了了，带我走吧，这里的每一天都跟地狱一样。”
陆隐挑眉：“刚到的时候我观你都心如止水了，怎么又想走？”
华武哀嚎：“我那是麻木了，陆主，求求你带我走吧，我要走，我要离开。”
陆隐摇头：“不必了。”
华武绝望，缓缓瘫软在地，他以为陆隐还要把他留在兵团。
“我美好的人生就这么没了吗？我还要出闯荡，对了。”他急忙看向陆隐：“我要为人类而战，永恒族怎么样了？听说又有什么六方会出现，陆主，我要为人类死战，我有秘术，我言而有信，陆主，你相信我。”
陆隐指了指他身后。
华武回头，发现那八千战兵已经返回船舱，并没有搭理他。
他一愣：“怎么个意思？”
“你可以留，也可以走，他们的使命结束了。”陆隐说了一句，随后消失。
华武回头还要跟陆隐说什么，陆隐不见了，他张大嘴，再回头看了看，确认那些战兵没有抓他，他一下子跳入海里，激动到想仰天长啸，快跑，跑，别让那些家伙看见，跑的越远越好，这辈子都不来宇宙海了。
绝望的日子终于结束了。
我华武逃出来了。
另一边，陆隐带着妖帝与补天国师来到了帝冰大陆。
望着那熟悉的五环冰雪花，陆隐都不记得上次来是什么时候了，有好久了吧。
陆隐到来，冰帝急忙带领帝冰大陆众人恭迎。
“参见陆主。”
“参见陆主…”
车寒激动，他算是陆隐最早的一批麾下高手，曾帮助早期的陆隐崛起，虽然目的是替帝冰大陆寻找外援。
陆隐目光扫过冰帝，车寒等人，又掠过寒门军。
帝冰大陆的寒门军有近百位，平均为启蒙境，原本之前陆隐在组建天上军的时候想把寒门军收拢，但想了想又没有，失去了寒门军，帝冰大陆必然会没有安全感。
而且那时候陆隐也担心有人打破慧祖封印，便将寒门军留了下来。
如今的寒门军在他眼里已经无关紧要。
别说启蒙境，即便平均星使甚至半祖，都入不了他的眼，他麾下有机甲，有天元军，可都是祖境破坏力。
曾几何时，祖境不可见，最强不过半祖，也只有那么几个。
而今祖境太多了，皆因为随着他的提升，将整个天元宇宙的极限拔高。
“没什么事，回去吧。”陆隐开口。
冰帝恭敬应是，却没有动，要等着陆隐先离开。
陆隐道：“帝冰大陆的职责，今日起，取消了。”
冰帝，车寒等人骇然抬头望向陆隐，不明白什么意思。
“这里有慧祖留下的封印，今日我会解除，从此以后，你们不用再守护了。”陆隐说了一句，随手一挥，帝冰大陆震动。
冰帝想说什么，但不知道怎么说。
这里的封印就是帝冰大陆的使命，然而如今的第五大陆需要他们这个使命吗？陆隐是何等层次。
这个封印让他在意过，忌惮过，守护过，而今，却已经不需要了。
冰帝目光复杂，失去了使命，他不知道帝冰大陆的未来在何方。
守护封印的使命困住了他们，却也给了他们活下去的理由，今后，他们自由了。
第五大陆共有三处慧祖封印，皆被破开，人形原宝凑齐了。
陆隐带着所有人形原宝以及妖帝，补天国师，前往巨兽星域，他要在巨兽星域复活荒神。
除了他们，武天，陆源，红颜梅比斯，珈蓝之洛也都去了，不过不是一起，而是隐藏在暗处。
荒神复活是大事，也是他们师兄弟之间的事。
巨兽星域与人类星域最大的不同就是充满了蛮荒之气，当初第六大陆入侵巨兽星域，除了一些矿石等宇宙天然的资源，其余根本找不到什么，远不如人类星域发展迅速，但这就是巨兽星域。
当初补天国师他们隐瞒了复活荒神一事，对人形原宝的解释是有人因为怕死，借助源石功将自身转换成原宝，而可以解语他们的方式便是逆源阵，靠着逆源阵不仅可以将他们解语出来，还能控制他们。
第一次听说这种事的时候，陆隐相信了，补天国师说的有理有据，但其后因为鬼候得到无上祖记忆，才推翻了补天国师所言，告诉陆隐真相。
荒神将蛮荒经注入源石功，解语出的并非什么人，而是将自身化为人形的星空巨兽，他们掌握了荒神分裂的身体，一旦复活，便可令荒神重生。
望着眼前密密麻麻的人形原宝，补天国师心不断下沉。
如果是数十年前，这一切是他梦寐以求的。
陆隐都布置好了逆源阵，只等他解语而已。
但现在，解语出来的意义是什么？
荒神一旦出现怎么办？以当前天上宗的实力，别说一个荒神，就算两个，三个荒神都能压制。
更重要的是，一旦荒神出现，他蒙骗陆隐的事就会被知晓。
想到这些，他下意识看向妖帝。
妖帝同样忐忑，甚至带着惧意，这一路他们都带着惧意。
陆隐目光平静：“开始吧，解语，我急需一批高手补充天元军。”
补天国师闭起双目，面朝陆隐，缓缓跪下。
妖帝见此一幕，也连忙跪下，不敢抬头。
陆隐背着双手：“这是做什么？”
补天国师语气萧瑟：“道主，我们骗了您。”
陆隐没有说话，看着他。
“人形原宝，源石功，逆源阵，都是真，但复活的不是那些修炼源石功想活下去的人，而是星空巨兽，而是，荒神。”补天国师道。
陆隐嘴角弯起：“为什么不早告诉我？”
妖帝一惊，陆隐早就知道了。
补天国师却不意外，当今宇宙，有什么可以瞒过陆隐？陆隐修为通天彻地，实力之强，古今罕见，说他知晓一切都不为过。
“请道主责罚。”补天国师什么都没说，直接请罪。
妖帝也急忙道：“请道主责罚。”
“开始吧，复活荒神吗？也不错。”陆隐淡淡道。

第三千三百七十八章   单手

补天国师深呼吸口气，起身，朝着众多人形原宝走去，而妖帝，他不是原阵天师，帮不了补天，没有陆隐的话，他依旧跪伏在那不敢动。
逆源阵启动了。
每一个原宝阵法都是原阵天师呕心沥血所创，没有一个原宝阵法是轻易能创造出来的，那代表了原阵天师的心血。
即便慧祖也不可能轻易创造一个原宝阵法。
陆隐虽然自认当今宇宙解语最强，但对不了解的原宝阵法，也没有擅自插手，而是看着补天国师施展。
源石功，逆源阵，让陆隐惊叹。
这是与原宝阵法配套的功法，原宝真解内也没有，果真神奇。
历史上从不缺乏天才，能创造出源石功与逆源阵的，绝对是个天才。
时间缓缓流逝，逆源阵启动，众多人形原宝开始被解语，肉眼可见的融化外壳。
一天，两天，五天，直至十天过去。
逆源阵下，人形原宝的外壳全部脱落，一个个人出现在陆隐他们眼前。
“起。”补天国师一声低喝，逆源阵冲天而起，化为刺目光芒，笼罩一众被解语而出的人。
所有人几乎同时睁眼，目光凶残，带着狰狞与迷茫，有些人不自觉发出诡异的叫声，那是星空巨兽的声音。
“后辈补天，请复活荒神大人。”
一众人中，部分人目光由迷茫转变为清醒，有人撕开手臂，有人撕开大腿，甚至有人扭动脖颈，脖子腾飞而出，于半空形态改变，变为了那个让陆隐熟悉的雕像身体的一部分，正是荒神的身体。
一个个残躯身体组合，隐约间，惊天动地的嘶吼响彻星空。
所有被解语而出的人皆跪伏下来：“恭迎荒神大人。”
“恭迎荒神大人。”
“恭迎荒神大人。”
…
在曾经的天上宗时代，星空巨兽被人类欺凌，奴役，唯有荒神坐镇第四大陆，才稍微遏制这种情况。
那个年代，所有星空巨兽都将荒神当做守护者，也只有荒神能保护他们。
在他们心中，荒神真的就是神，为了荒神，他们可以付出一切，这种态度流传到了补天国师这一代，也流传到了妖帝这一代。
当初陆隐掌握星空巨兽星域生死，即便如此，补天国师依然为了复活荒神而蒙骗他。
即便后来陆隐带领着天上宗越发强盛，补天国师也没说出荒神一事。
并非指望今后荒神复活能做什么，仅仅是不希望曾经的过往重现。
陆隐未出现之前，补天国师他们希望能复活荒神，带领星空巨兽登临绝颠，压制人类，其后，陆隐的天上宗强盛无敌，他不希望荒神出现，否则，只会被陆隐压制。
这是对自己信仰的守护。
看着荒神身躯不断重组，补天国师叹息，他没有办法阻止，好在荒神也是始祖弟子之一，再怎么样不至于与陆隐为敌。
荒神大人，时代变了，这个时代，人类更强，强的可怕。
他握紧双拳，一定要在荒神大人复活的第一时间告诉他形势，绝不能让荒神大人与陆隐为敌，绝对不能。
陆隐平静看着荒神复活，一股股强悍的气息扫荡，这是序列规则巅峰的气息，荒神，三界六道之一，陆源老祖他们此刻一定很激动吧。
周边，陆源，红颜梅比斯，武天，珈蓝之洛等人一个个望着这一幕，大黄要回来了。
吼
一声嘶吼，震天动地。
星空被扭曲，荡起涟漪朝着四面八方扩散。
强悍到令人窒息的压迫力降临，不断增强。
熟悉的身影出现。
陆隐终于看到了荒神，他在祖境源劫时曾与荒神一战，对荒神的形态并不陌生，尤其对它的力量也不陌生，此刻见到，居然有种亲切感。
不过这不断增强的威压是想昭告这个时代，它回来了吗？
荒神的气息蔓延向整个星空巨兽星域，紧接着朝人类星域，朝整个第五大陆蔓延，最终朝着树之星空，朝着与第五大陆相连的平行时空蔓延。
无数人察觉到荒神的气息。
有人心颤，有人迷茫，这股气息之强悍，属于三界六道层次，是绝对的强者，但，这是什么意思？
强归强，这么肆无忌惮的宣泄气息，是挑衅？
再强悍的气息也不至于压的过当前天上宗吧。
要知道，即便渡苦厄的强者，也不敢在始空间这么肆无忌惮。
巨兽星域，荒神身体完全恢复，缓缓睁眼，看到下方一众被解语而出的人，其实都是星空巨兽，随后目光看向前方，看到了激动的想要说什么的补天国师。
补天国师激动望着荒神：“大人，现在这个。”
“放肆，妖帝一脉为何跪拜人类。”荒神大吼，差点把补天国师震晕。
陆隐身前，妖帝懵了，对了，它还跪着，但这不是重点：“荒神大人，我们。”
荒神盯向陆隐：“人类，奴役我族，谁给你的胆子？”说完，恐怖的压力降临，轰向陆隐。
妖帝与补天国师一样，一句话都说不出，只能呆呆望着荒神对陆隐出手。
而荒神下方那些被解语而出的人都愤恨而又充满杀意的盯着陆隐，这个人类肯定是想阻止逆源阵解语，但他失败了，荒神大人出现，必将无敌宇宙，即便是他们那个时代，荒神大人都是三界六道，那个时代的辉煌无法复制。
他们不知道等了多久才复活，荒神大人必将成为这个时代的主宰。
暗中，武天叹息：“大黄刚刚复活，看似实力恢复，其实还没有，根本没发现我们，也察觉不到小七的实力。”
“看到妖帝跪拜小七就气成那样，它对人类成见太深了。”
“不怪它，那个时代没有不恨人类的巨兽，但有因有果，人类奴役巨兽何尝没有原因。”
“就这么任由它对小七出手？”
“还能怎么办？它只能挨揍了，放心，小七下手有轻重。”
“师父，也看着这里的吧”
远处，陆隐承受着荒神强大压力，纹丝不动。
荒神目光一凛，察觉不对，这个人类竟然完全不在乎它的压力？怎么可能？即便在他们那个璀璨到极致的时代，唯有三界六道可以做到。
但那个时代不应该存在了才对，永恒族没毁灭天上宗吗？
它想了解此人，但看到妖帝依然跪拜的一幕，心里有股火怎么都压不下，悍然冲向陆隐，迎头撞去，不灭之体。
荒神有两大强处，不灭之体与不败之兵，它的肉体力量极其强悍。
如果说红颜梅比斯是那个时代始空间力量最大的人类，陆源都比不了，而它，就是力量最大的巨兽。
那个时代，红颜梅比斯数次找它比力量，都被它拒绝了。
它根本不愿与红颜梅比斯比力量，如果能找来力兽还差不多。
强悍的身体轰然撞向陆隐。
一众被解语而出的人兴奋，等待着陆隐被撕碎的一幕。
陆隐抬眼，扬起右手，单手，挡。
轰
星穹震动，力量蹦碎虚空，黑暗化作光束扫荡，来自无之世界。
妖帝，补天国师都被对撞之力推开，却没有受伤，荒神将对撞之力避开了他们，否则他们早被撕碎了。
轰鸣声伴随着虚空炸裂，让周围变得模糊。
唯有荒神看的清楚，神情呆滞，不敢置信。
这个人类，一只手挡下了它，怎么--可能？
陆隐单手撑住荒神：“好一个不灭之体，身体分裂还能复活，这才是不灭之体的奥义，不过你的力量还要锻炼，比不上力兽。”
荒神呆滞，怎么可能？一个人类，单手挡住了它，开红都做不到。
“人类，你是谁？”荒神声音低沉，响彻星空。
陆隐嘴角弯起：“天上宗道主，陆隐。”
荒神目光陡睁：“放肆。”它身体忽然化为人形，是个彪形大汉，手中出现长戈，正是不败之兵--无间长戈，空间为杆，时为刃，长戈刺出，虚空静止，难以逃离。
时间如同丝带，被长戈定住。
陆隐眼看着长戈接近，脚踩逆步，平行时间，眼前，长戈横移，掠过虚空，荡起时间的涟漪，尤其蕴含着序列粒子，竟令陆隐都震动。
好霸道的序列规则。
荒神的序列规则名为破灭，宇宙万物相生相克，唯独荒神以破灭，可破灭一切，是破坏序列规则。
在那个年代，荒神实力极强，自信可以与三界六道任何人一战。
却输给了死神。
死神屠戮巨兽，将恐惧刻入巨兽血液，一代代传下去。
第四大陆被摧毁，或许这也是原因。
陆隐心脏处星空出现，排斥序列规则，荒神的序列粒子瞬间消失。
它惊愕：“始境？”
陆隐一把抓住无间长戈，这件可以定格时间，锁定虚空的不败之兵也难以避开，对空间与时间的掌控，陆隐更甚荒神。
无间长戈动弹不得，荒神直接松开，一拳轰向陆隐。
陆隐倒转无间长戈，以更快的速度横扫，将荒神拍飞了出去。
荒神难以抵挡陆隐的力量，被生生拍飞一段距离，屹立星空，喘着粗气，震撼望向陆隐。

第三千三百七十九章   高高在上

没必要再打了，陆隐一直在留手，它看的出来。
此刻，它想知道这个人是谁，这个时代怎么了。
此人明明很年轻，居然处处压制它，压制的它吐血，他没有阻止自己复活，他根本不在乎自己复活。
那些被解语出来的人都呆滞了，怎么会这样？
补天国师叹息，果然如此，这个时代，三界六道都无法执掌乾坤，荒神出来也不知是好还是坏。
妖帝苦涩，星空巨兽终究难逃被人类压制的命运，荒神一样如此。
“前辈，打够了吗？”陆隐开口，随手将无间长戈扔给荒神。
荒神接过，握紧无间长戈：“出来吧。”
周围，武天，陆源，红颜梅比斯，珈蓝之洛齐齐走出。
“大黄，好久不见了。”陆源开口。
荒神目光扫过几人，眼神复杂，有憎恨，有怀念，也有说不清的情绪：“我的复活，是你们主导？”
陆源咧嘴，得意一笑：“正式介绍一下，他叫陆隐，是我陆家后辈，也是当今天上宗道主，天元宇宙之主。”
…
没什么比如今荒神听到的更让它震撼了。
天上宗被毁，师父镇压序列之弦，太古城大战，道源宗九山八海，第五大陆，天上宗再度建立，六方会，灵化宇宙等等等等，听得荒神都都要好久才理清。
它脱离时代太久太久，刚出现又被陆隐打击了一通，到现在都没回过神。
它也理解为什么妖帝要跪伏陆隐，还有补天那副欲言又止的样子。
真不应该复活。
“大黄，现在复活其实正好，我们天元宇宙与灵化宇宙的战争如火如荼，不断有人死去，高手欠缺。”陆源说道。
荒神冷笑：“关我什么事？”
“听听，这口气得有多恨人类。”陆源翻白眼。
荒神咬牙：“当初如果不是你们放任，星空巨兽不至于被奴役成那样。”
“时代有时代的烙印，那个时代必然会发生那种事，师父没有建立天上宗之前，巨兽屠杀人类的还少吗？”
“是师父说平等相处，结果却那样，如果不是师父的承诺，天上宗没那么容易建立起来。”
“你对师父也有怨言？”
“我憎恨所有人。”
“所以你放任第四大陆被摧毁？”
荒神抬头，恶狠狠扫过几人：“不错，第四大陆被摧毁，我没有出手。”
猜测是这样，但荒神真的承认，还是让众人不太能接受。
红颜梅比斯盯着荒神：“在人类与永恒族之间，你选择了永恒族？”
荒神与她对视：“不应该吗？人类只想着屠戮奴役星空巨兽，永恒族却不会，他们的来源都是你们人类。”
“永恒真正的目的是重启天元宇宙，踏入永生。”珈蓝之洛道。
荒神目光一震，沉默了。
它并不知道这件事，确切的说，那个时代也没人知道这件事，因为在那个时代，天元宇宙远远没达到可以重启的地步。
那个时代的天上宗甚至都不知道永恒族会对人类出手，也没人想到始祖会被偷袭，暗中还有四方镇守使。
有心算无心，才是天上宗溃败的根本原因。
永恒族想的太远了，而人类，却沉浸于鼎盛璀璨，万族来朝的兴奋中。
所谓盛极而衰，不过如此。
“大黄，如果知道永恒要重启天元宇宙，你还会任由第四大陆被摧毁吗？”武天问。
众人看着荒神。
荒神抬头，面色肃穆，目光扫过众人，随后发出一声嗤笑：“废话，重启宇宙，我们都要死，怎么可能放任？”
“算你有良心。”红颜梅比斯道。
荒神冷哼：“我希望人类灭亡，而不是大家一起死。”
“你这么憎恨人类，也有一个原因是初黑子屠戮星空巨兽吧。”武天忽然道。
荒神目光陡睁，眼底充满寒意：“初黑子呢？”
“死了。”陆源叹息。
荒神惊诧：“你们都活着，初黑子死了？”
“什么意思？在你眼里，我们不该活？”珈蓝之洛不爽。
荒神道：“初黑子比谁都厉害，而且随时可以突破始境，一旦突破，我看就连师父都未必奈何的了他，他怎么死的？”
陆隐接口：“为了我而死。”
荒神这才注意到陆隐：“为你而死？你那时候就在了？”
陆隐不知道怎么解释。
“过去的事先不提，当前形势你也了解了，无论你代表星空巨兽与我们人类是什么立场，这场宇宙之间的战争，你都要加入。”陆源道。
荒神嗤笑：“未必，我可以加入灵化宇宙。”
珈蓝之洛挑眉：“你说什么？”
荒神目光扫过几人：“说的还不够清楚吗？”
“你要背叛天元宇宙？”
“这天元宇宙已经是你们人类的，就算击败灵化宇宙又怎么样？还不是被你们人类奴役？”
“时代不同了，如今的天上宗不会奴役星空巨兽。”
陆隐道：“我保证不会让人奴役星空巨兽。”
荒神怒极，双目赤红的瞪着陆隐：“你保证？你凭什么保证？你的保证有什么用？当初师父还不是保证了？”
“不管时代怎么变化，人类的贪婪永远不会消失，师父阻止不了的事，你凭什么阻止？”
陆隐，包括武天，陆源他们都无言以对。
那个时代，天上宗盛极一时，始祖威望大过天，依然无法阻止人类奴役星空巨兽，始祖越是强大，人类越是强盛，星空巨兽就越会被奴役。
当今时代，人类更是超越了当初的天上宗，不仅有三界六道，还有三阳六主，内外八道，以及众多祖境强者，如果击溃了灵化宇宙，携当前人类鼎盛之力，真的不会奴役星空巨兽吗？
陆隐一旦超脱无尽强者，超过了始祖，人类以他为信仰，对不是人类的生命又会怎么看待？
最明显的一点，三阳六主中，没有一个是星空巨兽，这一点比当初的三界六道还彻底。
陆隐没有骗荒神，但有些事，他也改变不了。
荒神尚且是三界六道之一，在那个时代能守护第四大陆，遏制人类，而今呢？谁能做到？妖帝？力兽？虚妄？狱蛟？又或者祖莽？神鹰？
谁都做不到，谁都不是荒神。
陆隐发自内心的想让奴役这两个字消失，但即便他修为通天彻地，也杜绝不了。
在某些阴暗角落，在他高高在上的目光看不到的角落，依然滋生着不被允许的阴暗，这点与曾经的天上宗何其相像。
始祖没能察觉，陆隐也未必能察觉。
天元宇宙如今众志成城对抗灵化宇宙，矛盾全部转移为外部战争，并非完全将这种阴暗杜绝，而是所有人目光都放在对抗灵化宇宙上。
荒神刚刚重生，还未经历过与灵化宇宙的战争，它的思考点放在内部。
放在那始祖都未曾做到的诺言上。
“大黄，对不起。”一声叹息，伴随着道歉，出现了始祖的声音。
荒神身体一震，缓缓转头，看向一个方向。
那里，始祖走来，目光复杂而又歉疚的看着荒神。
荒神呆呆望着始祖，声音干涩：“师父。”
始祖叹息：“对不起，大黄。”
陆隐等人沉默，始祖道歉了，这位人类历史上开创修炼之源，天元宇宙自诞生以来的最强者，在向荒神道歉，也是在向星空巨兽道歉。
曾经，星空巨兽也屠戮过人类，那是物种的天性，自始祖上位，为了遏制星空巨兽，收徒荒神，与星空巨兽达成了平衡，这才有了那个年代人类的崛起。
说是收徒，其实也算是一场交易，不过始祖与荒神之间的师徒感情是真的。
荒神对于始祖的尊重，对三界六道师兄弟的爱护也是真的。
然而，随着天上宗鼎盛，人类对星空巨兽的态度变了，说是报复也好，毕竟曾经星空巨兽对人类造下过血债，说是贪婪也罢，一个强大的坐骑，谁能拒绝？
尤其始祖腰缠祖莽，肩立神鹰，这个形象太过深入人心，引得无数人模仿，或许这也是始祖道歉的原因。
不管什么原因，星空巨兽被奴役。
不经历那个年代，根本无法了解星空巨兽遭受的灾难。
哪怕荒神放任第四大陆被摧毁，于它本身而言，没有错，它不是人类，它有它的立场。
它只是放任了一个会被人类奴役星空巨兽的地方被摧毁，仅此而已。
“师父，你可知道那个年代，星空巨兽被奴役了多少？”荒神语气低沉，带着沙哑。
它指着后方那些被解语出来化为人形的星空巨兽：“它们，全部都是。”
“那个年代，不愿被人类奴役而死去的星空巨兽，不管是始空间还是其它平行时空，死去了最少三分之一，它们的血，足以染红星空。”
“被奴役了多少星空巨兽？师父，你知不知道？”
“你答应过的，收我为徒的时候，你说希望人类与星空巨兽能和平相处，希望星空巨兽不要再四处杀戮人类，我们做到了，你们呢？”
“你高高在上，看不到人类的贪婪，我们却在承受着”
始祖闭起双目。
荒神冷笑：“你守护在太古城，镇压序列之弦，有几分是为了星空巨兽？”
“那时候你想的都是人类吧。”
“立场不同，你是人类，所以考虑人类的生存，而我是星空巨兽，我也只会考虑星空巨兽的生存。”
始祖睁眼，看着荒神：“为师高高在上，看不到人类的贪婪，那么，对于星空巨兽而言，你何曾不是高高在上？何曾看到全部？”
荒神目光一震。
“你又何曾看到某些星空巨兽的本性？”始祖道。

第三千三百八十章   来历

一旁，武天开口：“初黑子不是无缘无故屠戮星空巨兽，人有贪婪，兽也有兽性，因为天上宗的鼎盛，你看到的都是人类强盛的一面，又何曾看到某些人无缘无故被发狂的星空巨兽屠杀？那些人大部分是普通人，有人奴役星空巨兽，自然也有星空巨兽屠戮人类，这是相对的。”
“初黑子屠杀星空巨兽，是他亲眼所见，很多人被星空巨兽随意杀戮。”
“那个时代看似平和，天上宗镇压一切，但暗地里有我们看不到的，也有你看不到的。”
陆源冷笑，指着被解语出来的那些星空巨兽：“就问问你身后那些家伙知不知道这种事，在它们的认知中，屠杀一些人很平常吧，谁会告诉你？你走路的时候踩死一只蝼蚁会在意吗？”
荒神低吼：“你胡说。”
陆源大笑：“我们有错，因为我们没能阻止那个年代对于星空巨兽的奴役，但你又何尝没有阻止星空巨兽对于人类的屠杀？不管是战争时代还是和平时代，因为物种不同产生的矛盾从来不会停止，只是看到与看不到的区别。”
红颜梅比斯打断陆源的话：“当然，我们也承认，那个年代对你们星空巨兽而言太过黑暗，师父向你道歉是真，初黑子屠杀星空巨兽这点，不会有人向你们道歉。”
武天感慨：“初黑子行事太过果断狠辣。”
陆隐倒不认为死神做错了，在他的角度，人类，星空巨兽，都归属于他统治，但物种间的矛盾是不可调和的，人类想奴役星空巨兽，星空巨兽就反过来屠杀人类，唯一能解决的办法就是彻底压住一方。
死神屠戮星空巨兽，要将那份恐惧传下去，他做到了，星空巨兽面对死气，天然的被压制，恐惧，如果他是死神，接下来要做的就是以死气传承的力量将星空巨兽压缩在一定范围内，既保证人类无法轻易进去，也保证星空巨兽无法出来。
这是站在他的高度所想到的解决办法。
很残忍，却很有效，谁让他们是人类呢？
但这点陆隐没说。
那个时代的情况他没有亲眼看到，人类有人类的立场，星空巨兽也有星空巨兽的立场，站在彼此的立场，大家都没错，看的还是强弱。
荒神真的完全不知道有星空巨兽屠杀人类吗？未必，在它看来，那应该也是小事，但人类本身却不这么认为。
这就是无法调和的矛盾。
“过去的事已经发生，我们现在面临宇宙被毁灭的风险，大黄，你真想背叛天元宇宙，投靠灵化宇宙？”珈蓝之洛语气冰冷，盯着荒神。
荒神强硬回复：“至少不愿与你们为伍。”
“前辈想太多了，灵化宇宙不会接纳你们。”陆隐开口。
荒神看向他：“什么意思？”
陆隐嘴角弯起：“以前辈的实力，灵化宇宙断然无法拒绝，但前辈要想把那些星空巨兽都带着，可就不现实了，前辈觉得一个有统一修炼模式，连资源都统一的宇宙，会接纳一大批星空巨兽吗？或许接纳也可以，但要换个词。”
他面色一整：“圈养。”
荒神怒极，无间长戈陡然刺向陆隐：“小辈放肆。”
始祖出现在陆隐身前，随手拨开无间长戈：“大黄，听他把话说完。”
荒神握紧无间长戈，冷哼一声，怒瞪向陆隐。
陆隐耸肩：“我天元宇宙有太多的星空巨兽，前辈与我等反目就是为了它们，如果前辈投靠灵化宇宙，带不走这些星空巨兽，任由它们被灵化宇宙所灭，前辈的坚持在哪里？”
“至于灵化宇宙本身根本不会信任外方宇宙生命，是否属于外方宇宙生命，气息都不同，他们还怕这些星空巨兽夺走了属于它们的资源，哪怕资源被夺走的再少，那也是资源。”
“前辈可别小看了生物的贪婪，顺便说一句，灵化宇宙主宰的，也是人类。”
荒神磨牙，人类，人类，又是人类，怎么到哪都是人类？
它一阵无奈，天元宇宙这边还有始祖，有三界六道，如果去了灵化宇宙，放眼到处都是敌人，它们去了真就被圈养了，比曾经那个天上宗时代更惨。
没有人说话，都在给荒神时间。
它还带着曾经天上宗宁愿被永恒族摧毁的悲愤，不可能一下子转过来。
始祖摆了摆手，周围人散去，他要与荒神单独说话。
不知道始祖与荒神说了什么，看得出来，面对始祖，荒神很尊敬，哪怕有怨言，有悲愤，但它对始祖是有感情的，包括对陆源老祖他们。
“师父对大黄其实很好，真的是师徒感情，可惜。”陆源感慨。
陆隐望着远方：“身为三界六道，第四大陆之主，放任永恒族将第四大陆摧毁，无论出发点是什么，在天上宗的立场，荒神有罪。”
人与人尚且有争斗，更不用说不同的生物。
永恒族建立永恒国度，想让人类与尸王共存，不可能，同样的，在一方宇宙，当人类发展到一定规模，也不可能与星空巨兽和平共处。
陆隐看向那些被解语出来的星空巨兽，不知道在想什么。
过了好久，始祖对着陆隐招招手，陆隐等人过去。
“大黄，把当初的事再说一下吧。”始祖道。
荒神脸色低沉，迎着众人目光，尤其是陆隐，缓缓开口：“师父被暗算，这点我不清楚，第一大陆毁灭，紧接着被毁灭的就是第四大陆，那时候找我的是天狗。”
“天狗？”陆隐惊呼。
陆源他们都愣住了，没想到第四大陆毁灭与天狗有关。
在他们印象中，天狗只会汪汪叫，防御尤其变态，除此之外什么都没有，在战场上也只能拖住人类这方一个强者，也没杀过什么人。
荒神道：“是天狗代表永恒族来找我，劝说我不要与永恒族为敌，那时候因为人类奴役星空巨兽，我便同意了，将蛮荒经注入源石功，自我分裂，等待重生。”
“你就这么相信自己会重生？”陆隐奇怪，换谁都不会相信吧，这是把生死交给别人。
荒神平静：“至少不会死，我等待重生这件事，除了星空巨兽就没人知道了，包括永恒族，永恒族也答应不会对第四大陆出手，摧毁第四大陆时死了一批星空巨兽，但至少传承的血脉保留了大半。”
“天狗到底什么来历？”陆隐问，他们太好奇了。
荒神道：“在人类出现之前，这始空间，包括整个天元宇宙只有星空巨兽，尊混寂为尊，存在各大小族群，天狗就是那个年代的生物，它的历史比人类还早，我所在的族群也是从那个年代传下来的。”
陆隐惊讶：“人类诞生之前？”
始祖道：“人类并非跟宇宙同时诞生，在人类出现之前，这片宇宙是有生物的，那个混寂我也听过，好像消失了吧。”
荒神点头：“混寂早就消失了，否则师父想建立天上宗，第一个难关就是混寂，混寂极其强大，它身后没有族群，却凭一己之力威压整个宇宙，没有任何星空巨兽敢反抗。”
“始祖前辈，人类是怎么诞生的？”陆隐问了。
不止这方宇宙，灵化宇宙也有人，那么其它宇宙呢？
始祖摇头：“要说诞生，我还真不知道，有一天我忽然有意识，便出现了，管宇宙运行，看星空巨兽，创造了星源修炼之路，太鸿也一样，要说起源，我还真不知道。”
“其他人也是陆陆续续发现的，没有第一对男女造人等等，自然而然，人类这种种族就出现了。”
荒神接口：“起初，人类不过是宇宙中的蝼蚁，非常弱小，即便给星空巨兽填牙缝都不够，但人类数量越来越多，多的可怕，整个宇宙到处都是，谁也不知道人类如何诞生，却在最短的时间内遍布宇宙星空，不过那时候没什么威胁，直到师父崛起，以强大的实力对抗星空巨兽，后来收我为徒，以我身后族群遏制星空巨兽，渐渐组建了天上宗，开启了属于人类的时代。”
提起这个，它依然有怨言。
陆隐可以想象在那个蛮荒的年代，始祖要带领人类走上去有多艰难，不过现在不是了解那些的时候。
“怎么才能找到天狗？”
荒神诧异：“你找天狗做什么？”
“天狗跟着永恒，找到它就能找到永恒，彻底铲除这个祸患。”陆隐道。
荒神摇头：“这还真找不到，找它不太可能，除非让它主动来找你，不过更难。”
“怎么说？”陆隐问。
荒神道：“天狗属于人类出现之前的年代，它最尊重也最信仰的，就是混寂，你如果能找来与混寂有关之物，以天狗的嗅觉，即便相隔平行时空都能闻到，或许会来找你。”
“不过混寂的年代更遥远，即便在当初的天上宗时代都难以找到，更不用说现在了。”
“师父，你没有？”红颜梅比斯问。
始祖无奈：“为师出现的时候，混寂已经消失很久了，通过一些星空巨兽，为师知道混寂的存在，但与它有关的事物并没有。”

第三千三百八十一章   混寂

荒神道：“我们也没有，就连天狗都没有，混寂的存在是事实，却更像传说，是我们那个年代的传说，很难找到与它有关的事物。”
陆隐叹息，现在找唯一真神是最难的，根本找不到，找不到，他就不可能放心去灵化宇宙。
灵化宇宙又是必须要去的。
“这混寂什么样子？有什么特征？我们发动整个天元宇宙寻找，或许能找到点蛛丝马迹。”珈蓝之洛道。
荒神抬手，虚空作画，画出了混寂的形象。
武天他们皱眉，他们被始祖收为弟子的时候，始祖已经修炼很久，混寂早已是传说，他们都没见过。
始祖看着混寂的形象：“就是这个样子。”
陆隐也在看着，但，怎么这么眼熟？
与地球神话传说中的龙相似。
对了，虫巢有一种虫子叫石龙，组合起来也是飞龙的形状，也与这相似。
纵观宇宙，除了地球，陆隐并未发现类似这种龙的记载，其它星空有龙这种生物，但与地球都不同，确切的说，与地球东方传说中的龙都不同，这是独属于地球东方的传说，可虫巢为什么会组合成那种形态？是巧合吗？
还有，这混寂与地球东方传说中的龙极其相似，也是巧合？
巧合太多就不是巧合。
陆隐盯着混寂的形态，肯有哪里有问题。
越看越眼熟，不仅仅是地球东方的传说，除了在地球上，自己肯定在哪见过这种形态，在哪呢？在哪？
陆隐闭起双目，达到他这种实力，不会无缘无故对某些事物眼熟，必然是见过。
就像炎刚此人，陆隐早已将他忘记，但提起这个名字，他依然能从记忆深处找到。
而混寂的形象肯定有不在地球上看到的，他要从记忆深处找出。
没人打扰陆隐，都看出他似乎想起了什么。
荒神好奇打量着陆隐，区区百多年，一个人类居然走到这种高度，真是难以想象，这个小家伙怎么修炼的？
陆家的后人吗？沃土也能生出这种后代？
它瞥了眼陆源。
陆源看向它，挑眉。
荒神不爽，恶意猜测陆家血脉不纯。
陡然间，陆隐睁眼，自凝空戒取出了一个石球，就是它。
当初陆隐带着雾祖的镜子扫荡少祖星，中途摇骰子一点，得到了一个圆球，直径百米，当时自己用力捏都捏不碎，知道不是简单的东西，便收着了，上面有图案，本以为是蛇，如今仔细看，眼熟的就是这个。
石球出现在众人面前，石球上有图案，如今看去，与混寂何其相似。
荒神望着上面的图案，呆滞：“混寂？”
始祖惊奇，怪异看向陆隐。
其他人也都怪异看去。
这也行？
这小子怎么什么都有？太神奇了。
陆隐也觉得神奇。
那时候自己连星使都没达到，骰子一点得到了这个圆球，也不知道被谁放在凝空戒里，说起来已经是很久很久之前的事了，那时候自己还达不到对抗四方天平的程度，而今，四方天平早已成过眼云烟。
“这东西与混寂有关？”陆隐期盼问。
荒神再次仔细看了看圆球，再看陆隐，目光有种惊为天人的意思：“没猜错，这是某一个星空巨兽族群祭祀混寂的圣物，你怎么得到的？”
“无意中。”陆隐回答的很自然。
荒神无语：“这东西年代可是相当相当久远了，可以追溯到人类诞生之前，即便在我们那个年代都不太可能找到。”
“毕竟是石头，多久的岁月都能保存，怎么会找不到？”陆隐奇怪。
荒神摇头：“混寂消失，自然有其它星空巨兽想取而代之，不解决混寂的遗留，如何取代？师父建立天上宗并不容易，与各种星空巨兽厮杀，否则你以为师父为什么收我为徒？”
始祖咳嗽一声：“大黄，这东西可以吸引来天狗吧。”
荒神点头：“应该可以，不过因为年代太久远，最好距离天狗近一些，才能被它察觉。”
“这好办。”陆隐激动，终于有办法算计永恒了。
辰祖可以找到忘墟神，虽然无法接近，但只要有大概方向，取出这玩意应该就能引来天狗，只要不是在始空间，永恒未必会警惕。
“这可是祭祀混寂之物，那个年代比现在淳朴多了，混寂被祭祀可是真会降下福祉的，也就是说这东西上面有混寂的力量，如果参悟，绝对可以学到一些。”荒神道，看向石球，竟有些渴望的样子。
这个时代，人们对于三界六道与始祖有多向往，荒神那个时代的星空巨兽对于混寂就有多向往。
这是源自信仰的追求，就像信奉了一辈子，真能近距离看到神一样。
对于混寂，陆隐兴趣不大，他现在只想找到唯一真神。
木先生代替始祖镇压序列之弦，此刻刚好合适始祖出手。
始祖也是这么想。
“有些事，该解决了，曾经我有机会杀了永恒，却没有出手，念在都是最初的人类份上，尽管他与我们不同。”始祖感慨：“那个被星空巨兽压制的日子，一起走过的人是有感情的。”
“可惜，那份感情永远消失了。”
陆隐可不管始祖在感慨什么，他当即联系辰祖。
十数天后，陌生的星空下，辰祖指着一个方向：“我只能隐约感觉到王淼淼在那个方向，一旦真能察觉到她，永恒只会提前察觉到我，根本追不到。”
陆隐看向那个方向：“够了，前辈，你先远离，别让永恒警惕。”
辰祖问：“真能引来永恒他们？”
陆隐点头，见辰祖欲言又止，笑道：“放心，王小雨究竟是否为叛徒还未可知，她的情况特殊，我们会手下留情的。”
辰祖感激：“谢谢。”说完，离开了这片时空。
在辰祖离去后，陆隐独自一人屹立星空，自凝空戒取出了，石球。
就在石球出现的刹那，遥远之外，相隔平行时空，天狗陡然抬头，发出激动兴奋的嚎叫，吓了炎刚一跳。
唯一真神，忘墟神他们都看向天狗。
除非战斗，否则天狗不会发出这么大动静，而且，貌似很兴奋，多少年了，唯一真神都没见过天狗这么兴奋。
“混寂的气息？”唯一真神诧异。
天狗对着他叫喊了几声。
黑无神，忘墟神他们都迷茫，没听过混寂二字。
混寂二字将唯一真神拉到了无尽久远之前，那个人类刚刚出现的岁月，混寂已经是传说，不像现在，连传说都没了。
混寂，是星空巨兽的信仰，是真正的神，远不是荒神可比。
其实没人知道混寂是何等实力，包括始祖与唯一真神他们，但通过那个时代星空巨兽的实力推算，混寂，至少达到了渡苦厄层次，而今如果还活着，很有可能达到了永生境，但应该不可能。
混寂存在的岁月，这片宇宙留下了它的传说，代表它并没有重启这方宇宙。
不重启宇宙想达到永生境，难道真是渡过了苦厄？可能性不大，否则怎么可能一点传说痕迹都没有。
与其说混寂失踪，不如说，死了。
“那你去吧，我就不去了。”唯一真神目光一闪，看着天狗：“这么多年都没有混寂的气息，此刻突然出现，小心。”
天狗汪了一声，兴奋的冲出去。
忘墟神好奇：“大人，什么混寂？”
唯一真神望着天狗离去的背影：“一个传说中的生物。”
忘墟神惊讶：“连您都只是听过的传说？”
唯一真神语气低沉：“人类的历史并不久远。”
黑无神转头，看向星空，人类的历史吗？确实并不久远，意识宇宙生命可比人类能活的更久，久的多。
他都不知道人类怎么走到如今的高度的。
后面，青王始终带着炎刚追随唯一真神他们，若非青王，炎刚这个普通修炼者别说追上，早就死在陌生星空了。
瞥了眼青王，炎刚心中忐忑，唯有他知道自己控制不了青仙，但青仙对他毕恭毕敬，他也想明白了，这是在做样子。
青王故作被他控制，才能让唯一真神他们放心，炎刚自己就是个傀儡。
而这个傀儡，他还不能说，说了就没有利用价值。
至于修炼，他也想，但唯一真神不会在乎他，忘墟神，黑无神他们也不会。
他的命与青王绑在了一起，此刻他很后悔，后悔应该把虫巢上交天上宗，得到天上宗庇护，反过来对那些想拍陆隐马屁的人出手，而不是将仇恨固定在陆隐身上。
他太渺小了，渺小到根本没资格向陆隐复仇。
另一边，天狗撕裂虚空，来到了陆隐所在的平行时空。
陆隐隐秘气息，与石球都相隔遥远，等待着天狗的出现。
天狗出现了，然而却只有天狗。
陆隐皱眉，唯一真神太谨慎，天狗独自出现，就算被围杀也无碍，石球只能吸引天狗，却吸引不了唯一真神。
“看来失败了。”始祖道。
陆隐嘴角弯起：“不，成功了。”
始祖诧异。
天狗顺利找到了石球，兴奋推着朝唯一真神那边而去，眼中的那种激动就像找到失散多年的主人一般。

第三千三百八十二章   天道一统

陆隐对混寂好奇了，那种形象，只有地球才有的龙外形，却与虫巢石龙组合的飞龙相似，其中有什么联系？
天狗很快消失。
“不追？”始祖疑惑。
陆隐取出罗盘，他在石球上沾了虚幻的砂砾，那种虚幻的砂砾连天赐身上都能沾，更不用说一个石球还有天狗了。
“前辈，永恒交给你了。”陆隐面色肃穆，手握罗盘，撕裂虚空。
“走。”
另一边，天狗推着石球找到了唯一真神他们。
忘墟神他们惊奇，一个大石球？
石球直径百米，看起来普通，除了上面有雕刻的图案，其余什么都没有。
天狗兴奋的直吐舌头，上面有混寂的气息，而且很浓烈，必然是古老之前常年祭祀，这是它最想要的。
唯一真神看着石球上的雕刻：“果然是混寂。”
忽然的，他面色一凛：“不好。”
下一刻，眼前，虚空裂开，一只手探出，越过石球打向唯一真神：“永恒，欠我的该还了。”
唯一真神目光一缩：“太初。”
轰
虚空震荡，将忘墟神他们硬生生推开，恐怖的气息几乎让他们昏厥。
始祖在这一刻彻底出手。
天狗哀嚎，石球被横推出去。
陆隐紧随着始祖走出，取出至尊山，一道道人影冲出，赫然是陆源，武天，红颜梅比斯等人，包括虚神，木神，斗胜天尊都来了。
炎刚脸色煞白，陆隐？
黑无神想都不想，直接就要逃。
一只大手跨越虚空拍向他：“谁都别想溜。”是超大巨人之祖。
忘墟神拉着王小雨急忙后退。
红颜梅比斯，虚神，木神对着她们出手。
另一边，青王带着炎刚后退，周围，无数虫子出现，却被木神轻易扫荡，虫子虽然厉害，但达到序列规则层次，足以轻易消灭他们。
策妄天手持拖鞋直接拍下去。
天狗撞向策妄天。
一场围杀唯一真神等强者的混战突然开始，正如厄域大战，太古城大战，石门大战一样，战争总是来得很突然。
这就是陆隐的风格，他掌握的太多，变数就太多，如果轻易让人抓到他的行为轨迹，还如何战胜智慧无双的永恒族。
如果说慧祖凭着智慧谋定万古，连唯一真神都被他算计，那么陆隐就是只走变数，变数越多，越不会让人摸透。
此刻，谁都别想逃，黑无神，忘墟神，青王他们，一个都逃不掉。
陆隐望着远方，最重要的还是始祖与唯一真神之战。
唯一真神依然被封在六道轮回界内，在金色的六道轮回界内还有一层真神换天功。
那层真神换天功保护了唯一真神，即便陆隐他们出手都很难打破。
但此刻出手的是始祖。
无数年的宿怨，终于在这一刻释放。
始祖一手探入六道轮回界，与唯一真神对视，目光冰寒：“永恒，你我的帐，太鸿的命，该还了。”
手掌打在真神换天功之上，真神换天功直接开裂。
没人比始祖更了解唯一真神了。
唯一真神同样了解始祖：“没想到这么多年你也没白过，竟看透了我的换天功。”
乓的一声，真神换天功破碎，始祖一掌打在唯一真神胸前，将他打的吐血倒飞。
唯一真神抬手，无尽剑影朝着始祖而去，正是万道归剑。
万道归剑，可以杀伐极强，曾差点斩杀陆隐，也可以让唯一真神逃离，每一道剑影都是一道属于唯一真神的时间，当剑影被打破，他可以出手，可以避开。
但紧接着，涟漪荡漾，虚空变了。
陆隐抬头，震撼：“碧落天宫？”
他没想到始祖在这么短的时间内重修了碧落天宫，碧落天宫明明被四锁阵封住，要想摆脱，唯有融化为黄泉水。
始祖曾言他无法再修炼碧落天宫，竟是假的。
碧落天宫笼罩，万道归剑竟毫无用处。
陆隐盯着这一幕，碧落天宫竟是万道归剑的克星？不对，那是始祖施展了什么力量，于碧落天宫之内没有消耗。
始祖了解唯一真神，唯一真神的功法，力量，天赋，战技等等，都被始祖算到了。
万道归剑的时间在碧落天宫内化为虚无。
始祖以指为剑，无尽指影印入唯一真神眉心，唯一真神咳血，额头出现模糊的剑影，直接溃散。
他眼前模糊，不断倒退，面色煞白。
从未见过这样的始祖，眼底带着无尽寒意与杀机：“多少年来，你以为我白活的？我早已推算到你万道归剑的所在，永恒，大强是死在你手下还是青草大师手下？”
唯一真神自凝空戒取出四柄剑，赫然是始祖之剑，斩向始祖。
时间都被划开，那一瞬间，两人周边无论时间还是空间都变得混乱，即便看一眼都混乱，出现无数画面，是在那片地域时间留下的痕迹。
始祖之剑可以镇压时间，而今，四柄始祖之剑齐齐出手，时间却被顷刻搅碎。
那四柄始祖之剑来自第二大陆，第三大陆，第四大陆与第六大陆。
其余的，第一大陆始祖之剑之前破碎，始祖给了陆隐，陆隐以骰子三点修复。
还有第五大陆始祖之剑则一直镇压在天上宗。
陆隐跨过岁月借助的始祖之剑斩未女，来自第一大陆那柄破碎的始祖之剑。
而今，剩余四柄皆出现。
“用我的剑斩我？”始祖额头，初尘现世，如同磁铁，将四柄始祖之剑直接吸走，看的陆隐目瞪口呆，还有这回事？
是了，初尘创造陆地，始祖之剑镇压陆地，本就是配套的。
唯一真神会想不到？
唯一真神只是借助始祖之剑片刻时间后退，他望向始祖：“太初，你虽没怎么退步，却也没进步，这么多年被你找到我的弱点，这些弱点不过是你知道的。”
“今日，你们谁都奈何不了我。”
说着，序列粒子遍布周身。
陆隐目光一凛，心脏处星空释放，扫过唯一真神。
唯一真神看向陆隐：“陆道主，序列规则修炼有强有弱，我不需要太鸿那般恢弘的序列粒子，但你以为真的是少？”
陆隐盯着唯一真神：“序列之基。”
唯一真神赞叹：“聪明，原起从灵化宇宙带来了江山社稷图给了我灵感，我自此重修序列规则，太初，这新的序列规则，名曰--天道一统。”
重修序列规则，至今为止，陆隐只在辰祖身上看到过，难怪唯一真神那么赞赏辰祖，辰祖走的路与他一样。
“废话。”始祖挥手，四柄剑斩向唯一真神。
同一时间，唯一真神后方，巨大的拳头出现，来自超大巨人之祖，他竟放弃黑无神，突然偷袭唯一真神。
四柄剑与超大巨人之祖的拳头同时进入六道轮回界，一前一后将唯一真神包围。
这才是围杀，唯一真神根本避无可避。
但他毫无动静。
下一刻，超大巨人之祖的拳头粉碎，来自四柄始祖之剑的绞杀。
超大巨人之祖哀嚎，血洒星空。
始祖惊愕，怎么会？
只有唯一真神云淡风轻，对上一直盯着他的陆隐：“这就是，天道一统。”
陆隐迷茫，刚刚，发生了什么？
超大巨人之祖右手臂粉碎，若非始祖反应快，及时收回了始祖之剑，粉碎的就不仅仅是右臂，而是超大巨人之祖整个人。
始祖盯着唯一真神：“重修的序列规则？”
曾经的天上宗时代，始祖，唯一真神，太鸿，包括木先生，星蟾等，彼此都了解。
尤其是对唯一真神，始祖特别了解。
两人并肩作战过。
唯一真神的序列规则极强，拥有霸道的破坏力，是破坏性的序列规则，而今却完全不同。
他变了，蜕变了曾经的自己。
始祖在这漫长岁月里镇压序列之弦，而唯一真神，改变了他的序列规则，创造了永恒族。
“太初，你太高看你自己了，真以为这么漫长的岁月，我还无法超越你？”
“如果不是这六道轮回界，你们谁都不是我对手，尽管我如今只能自保，但你们谁又能奈何我？”
唯一真神的傲气在这一刻展露无遗，他是永恒族的创造者，是最早的人类，是天元宇宙真正的第一高手。
不远处，灯笼出现，来自黑无神。
超大巨人之祖偷袭唯一真神，因为武天盯上了黑无神。
来自始境强者的压力让黑无神只能施展真神自在法，就连媲美始境的意识都释放了出来。
灯笼破碎。
武天都受影响。
真神三绝技不是序列规则，似意境却又非意境，能对始境造成威胁。
黑无神急忙来到唯一真神旁。
“你居然也会重修序列规则，永恒，我是小看你了。”始祖惊叹。
唯一真神吐出口气：“我也小看了太鸿，她那么傲气的一个人，居然愿意牺牲自己来封印我，耗费了那么久时间算计，这六道轮回界的代价不仅仅是她的命，也是她的人生。”
“太初，你们杀不了我，等我解除六道轮回界，就是你们的死期。”
始祖挥手，始祖之剑斩向唯一真神：“区区序列规则还想翻天？”

第三千三百八十三章   礼物

远处，天狗哀嚎，承受着红颜梅比斯，珈蓝之洛的攻杀，同时将忘墟神与王小雨护在身后。
青王护着炎刚，面对策妄天，陆天一的出手，本身已经受伤，若非尸王变，他不可能撑到现在。
炎刚恐惧，这么恢弘的战争本不应该是他可以参与。
斗胜天尊手持金色长棍，自遥远之外一棍子砸下，砸向唯一真神。
棍子被始祖之剑斩碎。
斗胜天尊不解，怎么会这样？
始祖脸色低沉，依然破不了，唯一真神将序列规则凝缩，修炼的如同序列之基一样，尽管没有灵化宇宙序列之基那么大，只能笼罩周边，但那也是他无数年修炼得来的，谁都难以排斥。
那种序列规则即便始祖都破不了。
陆隐抬手，望着骰子，黑无神这份礼物，终于要启动了。
黑无神是陆隐留给唯一真神的礼物，当初黑无神背叛永恒族，投靠天上宗，陆隐起初没怀疑过他，他透露了虚妄之毒，透露了蜃域，而且在厄域之战的时候也对永恒族出手，算是帮了天上宗。
但黑无神其实是唯一真神故意派去天上宗的，以媲美始境的意识算计了陆隐一把。
若非慧祖，他们真就被算计到了。
唯一真神能摧毁曾经的天上宗，本身就绝顶聪明。
不过有个人比他更聪明，正是慧祖。
他可以算计所有人，唯独瞒不过慧祖，慧祖留下的后手太多了。
而陆隐也通过黑无神给唯一真神留了一道后手。
这个后手就是--虚妄之毒。
虚妄之毒，看似是一种毒，其实是虚妄的涎液。
当初黑无神与陆隐等人在虚妄所在的空间见面，就告诉了陆隐，他专门替永恒族收集虚妄之毒。
虚妄之毒很奇特，不是人为制造的毒，与其说是毒，更是力量，虚妄的一种力量，可以吞噬气力。
由于黑无神常年接触虚妄之毒，不知不觉沾染了这种力量，虽然很微弱，但就跟虚幻的砂砾一般，沾在了身上，融入体内。
陆隐收复虚妄后特意尝试研究过虚妄之毒，察觉这是一种力量的时候，自己也沾染了一些，融入体内，以虚妄之毒摇骰子，在那黑暗的空间看到了光球，其中有一个是虚妄，很大，很明亮，那么其他的属于谁？虚妄的族群？不，虚妄没有族群，它就是单独的个体。
唯一的解释就是--沾染了虚妄之毒的生物。
其中有一个肯定是黑无神，那个与虚妄差不多明亮的光球。
那时候由于黑无神投靠，陆隐不想窥探其隐私，太卑劣，所以没有融入，但他也尝试过两次，通过与黑无神的方位，确定了其中一个很明亮的光球属于黑无神。
如果黑无神不是永恒族的，真的是帮天上宗，这种后手他永远不会动用，就像他已经不在始空间摇骰子六点一样。
融入自己人体内，这种行为他无法接受，是底线。
但黑无神是叛徒，那这份后手自然留给唯一真神。
得知黑无神是叛徒后，陆隐想要融入他体内，但又怕被唯一真神发现。
唯一真神能在古神体内留下封印，未必就不能在黑无神体内留下，陆隐并不知道黑无神死心塌地跟随唯一真神是什么原因，被封印的可能性极大，与古神一样。
这种后手他只能用一次。
如果不是荒神恰好说出混寂一事，陆隐已经打算融入黑无神体内了，不然永远找不到唯一真神。
骰子缓缓旋转。
始祖他们对唯一真神出手，陆隐也一面出手，一面摇骰子，不让唯一真神察觉。
唯一真神等于无视始祖等人的出手，还把黑无神护在了身后。
骰子停止旋转，一点，继续，三点，继续，六点。
陆隐目光陡睁，意识出现在黑暗空间，看到了那明亮的光球，毫不犹豫冲过去。
不带虚妄来也是这个原因，他可不想浪费时间分辨谁是谁。
意识融入光球，天旋地转，看到的场景完全变了，而面前，是唯一真神。
“陆隐”松口气，成功了，尽管之前猜测九成可以成功，但真的成功的一刻，那种感受说不出的畅快。
有封印，与古神一样，果然如此。
如果距离唯一真神稍远一点，封印察觉黑无神被融入，陆隐的这个手段都无用，但此刻距离唯一真神太近了，近在咫尺。
真神自在法，他本身就已学会，而今以黑无神身体控制，无比顺畅。
记忆涌入，周边，一个灯笼上的名字变了，从武天，变成了永恒。
“陆隐”一掌打向唯一真神，唯一真神措不及防被打中后背。
他根本没防备黑无神，突然被一掌打中，神情惊愕望向后方，而这一刻，他打入黑无神体内的封印触动了，却晚了，从陆隐融入到打出一掌，整个过程不过才一秒钟。
灯笼同时破裂，唯一真神一口血吐出，周边序列粒子不稳。
“这是送给你的礼物。”
趁此机会，陆隐意识返回体内，心脏处星空扩散，排斥。
唯一真神周边，序列粒子被排斥开。
他陡然转头望向陆隐，带着不甘：“浊宝。”
眼前，始祖之剑穿过六道轮回界，穿透唯一真神身体，带起血液，将唯一真神洞穿。
黑无神都被其中一柄始祖之剑刺中，身体倒飞了出去。
他根本不明白刚刚发生了什么，但随着唯一真神说出“浊宝”二字，他明白了，自己，被陆隐控制了。
曾经，永恒族为了防备陆隐那种可以控制的手段，彼此面对面，谁都不能动。
没想到多年后，在这一战中，自己竟中招。
可，怎么会？陆隐能控制永恒族其他高手是因为他们修炼了神力，而自己为了防止被控制，驱散了神力，施展真神自在法必须要神力，而这股神力并非来自自己，而是来自修炼真神不朽决的种子，不算自己修炼，为什么还会被控制？
多年下来，陆隐对于浊宝的利用被无数人知晓，而触发某些能力的条件同样被推测出来。
黑无神已经很谨慎，假意投靠天上宗后就驱散了神力，就是怕被陆隐控制。
唯一真神更谨慎，在黑无神体内都打入了封印。
封印足以在三秒内让他察觉黑无神是否被融入。
然而刚刚的战斗为了保下黑无神，让黑无神距离他那么近，一时竟忘了陆隐有浊宝的手段，被偷袭成功。
其实谁都没想到陆隐能融入黑无神体内，不管是黑无神，还是唯一真神，都不可能想到虚妄之毒是一种可以修炼的力量，怪就怪唯一真神多年让黑无神搜集虚妄之毒，而陆隐又恰好收复了虚妄，察觉到这股力量。
否则即便黑无神因为修炼神力被融入，周围好几个修炼神力了，也没那么容易找到黑无神。
唯一真神的大意也只是在一刹那。
所有的巧合，算计，都成功了，才有了唯一真神瞬间被破防。
始祖趁此机会，手握始祖之剑斩向唯一真神，唯一真神的序列规则被排斥了一次，不再那么稳固，重伤之下，他绝对撑不住始祖的攻击。
陆隐刚要对唯一真神出手，察觉黑无神想逃。
不管是唯一真神还是黑无神，他都不会放过。
头顶，金色光芒绽放，封神图录出现，红颜梅比斯，武天等高手一个个走出，朝着黑无神杀去，而他本人则对唯一真神出手，手握虚空，激荡风云，碧落天宫下，生物极限的力量伴随着道道掌印打出。
唯一真神双目突变，双瞳消失，无瞳变。
周边，一个个灯笼出现，他同时施展了真神自在法。
虽然被六道轮回界封住让他无法出手，但此刻爆发全部实力，竟一瞬间打出六道轮回界，只为自保，然而代价极为凄惨。
四柄始祖之剑斩在他身体之上，他右手横拍，瞬间打飞三柄，手掌抓住最后一柄始祖之剑剑锋，左手挡在另一个方向，那里，陆隐的掌力降临，轰的一声，唯一真神纹丝不动。
陆隐目光一凛，尽管此刻唯一真神挡下了始祖与他的攻杀，但他却看到了杀死唯一真神的希望。
之前，唯一真神风轻云淡，以为凭着序列规则无视他们的出手，而今，却靠着战技功法，这是质的区别。
始祖握紧剑柄，剑锋凛冽，初尘环绕，一粒粒落入剑锋之上，唯一真神手掌被撕开，剑锋撕开虚空，刺入唯一真神体内。
“永恒，不重启天元宇宙，真无法踏入永生境？这就是你的想法？”
唯一真神嘴角含血，盯着近在咫尺却难以触碰的始祖：“我与你不同，你是人，我，不是。”
“人类拥有无限的可能，而这种可能，是我们梦寐以求的。”
“你不知道吗？我就是个失败品。”
始祖身侧，三柄始祖之剑斩来。
乓乓乓
三柄始祖之剑根本刺不穿唯一真神身体。
陆隐一步踏出，抓住一柄始祖之剑，用力，极限的力量轰碎虚空，荡起蔓延无尽远方的涟漪，一剑刺入唯一真神脖颈，鲜血顺着剑锋流淌。
“你现在做的一切，是否自愿？”陆隐又问出了这个问题，

第三千三百八十四章   沉重

当初从太古城追杀骨舟，眼看着唯一真神逃离，他也问出了这个问题。
这个问题压在他心底太久太久了。
看似一切明朗，却总有阴霾笼罩在陆隐心间。
他希望唯一真神能给他一个答案。
而这个答案，越少人听到越好。
唯一真神转头，脖颈插入始祖之剑，发出令人牙酸的声音，无瞳的双目盯向陆隐，让人恶寒。
陆隐盯着唯一真神。
唯一真神也盯着他，一句话未说。
远处，炎刚被青王抓在手上，呆呆望着陆隐一剑插入唯一真神脖颈，完了，一切都完了，他们要死了。
天狗哀嚎，即便它再能撑，被这么多人围攻打了那么久也吃不消，在吐血。
忘墟神与王小雨同样狼狈，躲在天狗后面。
另一个方向，黑无神面目狰狞，瞳孔，黑色线条穿梭虚空，想要将陆隐封神图录而出的力量挡住逃离。
但面对武天，红颜梅比斯等三界六道层次的力量，他根本逃不掉。
无奈之下，只能消耗生命。
他是意识宇宙生命，本身的存在就是意识，他的意识在意识宇宙达到星象级，也就相当于始境。
尽管在这场战争中依然不算强，但始祖，陆隐都被唯一真神拖住，他有把握逃离，无尽的路。
意识蔓延，黑无神不断朝着远方而去。
陆隐盯着唯一真神：“临死都不愿说？”
“杀我的，不是你们，是太鸿。”唯一真神瞳孔恢复，看向始祖：“你镇压序列之弦，护住了天元宇宙，功比天大，太鸿并不比你容易，如果不是她，我可以杀入太古城。”
“有时候想死容易，活着更难。”
“你我，都小看了太鸿。”
始祖身体一震，目光复杂：“我从来没有小看过她。”
唯一真神闭起双目：“临死前，让你们看一下我真正的力量。”
始祖面色一变：“柱子，退。”
唯一真神陡然睁眼，右手食指一挥，乓乓两声，直接击断始祖之剑，随着手指虚空划过，断裂的剑锋倒射而出，刺向始祖与陆隐。
两截断裂剑锋，刺穿六道轮回界。
陆隐眼看着剑锋刺来，脚踩逆步想避开，却在一刹那，剑锋洞穿肩膀，血洒星空。
陆隐呆滞，怎么会，这么快？
他周边，流光小船出现，逆转一秒。
眼前，剑锋降临，即便逆转一秒，他都没能避开，反而感受到了剑锋刺入体内的痛苦。
不止他，始祖同样被一剑刺穿手臂。
对面，六道轮回界如同无数金色流光朝着唯一真神体内掠去，不断穿透唯一真神。
唯一真神屹立星空，每一道金色流光都将他洞穿，这是六道轮回界最后的力量，这么长时间，六道轮回界虽然在消磨唯一真神的实力，但其本身的威力也在下降，不可能毫无损失。
直至今日，已经下降到可以被唯一真神打穿的地步。
而这一步，大天尊早已预见，或者说这是必然会出现的一步，所以六道轮回界内留下了最后的反制手段。
这个手段启动的条件就是唯一真神强行打破。
此刻的六道轮回界已经可以被强行打破，如果唯一真神强行打破，反制手段发动，足以将他重伤。
如果唯一真神没有强行打破，六道轮回界终究会消散。
而唯一真神最终也会被消磨大半力量，但他还是可以修炼回来的。
大天尊这个手段是留给陆隐他们的，她相信陆隐他们可以在六道轮回界消散前逼唯一真神出手。
唯一真神正是看清了这点，才没有在可以出手的情况下，强行打穿六道轮回界，因为带给他的同样是难以治愈的重伤。
不到万不得已他不会这么做。
而今，面临死亡，唯有出手。
却也只有一次出手的机会。
轻易截断始祖之剑，刺穿始祖与陆隐，这就是唯一真神的实力。
却也是他生命中最后的光彩。
“太初，还记得我们曾经的约定吗？”唯一真神身体濒临崩溃，金色流光消失，他，正在走向死亡。
始祖看着唯一真神：“死在对方手下，不让身体被野兽啃食。”
唯一真神笑了，口中尽是血色：“那个年代，我们的敌人就是星空巨兽，无数强大的星空巨兽才是这宇宙的主宰，你，我，太鸿，我们相约谁死，必须由活着的人将其身体摧毁，不让其身体被野兽啃食。”
“太鸿死的璀璨，我也不想太凄惨，希望你，遵守约定。”
始祖抬手，另外两柄完好的始祖之剑飞掠而来，被他握住：“可以。”
说着，他看着唯一真神，对陆隐道：“柱子，这里交给我，我不会让他活着离开。”
陆隐点点头，没有拒绝，此刻，唯一真神的身体等于被废，他感觉得出来，必死无疑。
老一辈人的心愿就让他们完成，始祖显然有话对唯一真神说。
而他，看向了黑无神。
无尽的路蔓延，封神图录而出的武天，红颜梅比斯都追不上，但却也吊着。
陆隐一步踏出，来到封神图录之下，心脏处星空蔓延，朝着黑无神而去。
与曾经相似的一幕出现，明明看到黑无神，就是追不到。
黑无神回望，看到陆隐，心里一慌，但无尽的路已经释放，他才稍稍松口气：“陆主，永恒大人若死，我也将就此隐姓埋名，不与天元宇宙为敌，放了我一次。”
陆隐看着黑无神：“你要回意识宇宙？”
黑无神不知道去哪，他是意识宇宙的叛徒，灵化宇宙的背弃者，永恒族的残存，他，没有地方可去。
陆隐目光冷冽：“既然不知道去哪，就留下吧。”说完，他心脏处星空，意识星球震动，磅礴的意识顺着星空蔓延，朝着黑无神而去。
黑无神瞳孔转动，盯着陆隐：“陆主，你拦不住我，你们没有人可以拦住我的意识，再对我出手，你会后悔。”
忽然的，他目光大睁：“不可能。”
只见星空中，陆隐意识星球内的意识连接上了无尽的路，然后顺着无尽的路朝着黑无神而去。
黑无神呆滞，星象级，绝对是星象级意识，天元宇宙竟然有人将意识修炼到星象级？怎么可能？就算是这个陆隐也不可能做到，而且他的意识不是应该被唯一真神打破了吗？为什么会这样？
正因为陆隐的意识被唯一真神顺着浊宝打伤，黑无神才有把握在当初太古城一战的时候，以无尽的路拖延，否则他都没把握，陆隐创造了太多奇迹。
而今，陆隐的意识不仅完好无损，竟然还如此磅礴，不对，这种熟悉的感觉。
“白无神，你吞噬了白无神的意识。”黑无神骇然。
陆隐皱眉，他没有吞噬白无神的意识，而是白无神自愿将意识融入他的意识星球内，可黑无神怎么察觉的？意识的力量也是力量，怎么能分辨？
因为意识宇宙生命的原因？
“你竟吞噬了白无神的意识？不可能，没有生物可以吞噬意识宇宙生命的意识，从来都没有，灵化宇宙也办不到，他们只能摧毁，你是怎么办到的？”黑无神遭受巨大打击，那种打击远比永恒族被击溃严重得多。
这是来自对生命认知的打击。
而非外界发生的事。
就好像一个人活了那么多年才发现自己不是人一样。
黑无神此刻就是这种感觉，荒诞，不可置信，甚至--恐惧。
陆隐可不管他想什么，意识朝着黑无神而去，这家伙跑不了。
无尽的路之所以能延长，皆因为那磅礴的意识，让人为的意识都无限延长，一旦意识跟上了，这条路也就被破。
黑无神恐惧，绝望：“不可能，为什么会这样？从来没有发生过这种事。”
“陆主，绕我一命，陆主，求求你饶了我，饶了我。”
陆隐顺着意识朝着黑无神而去，抬手，笼罩向黑无神：“不是威胁我吗？”
黑无神哀求：“陆主，求你饶了我，我也给过你机会，如果不是我给你机会，全力出手杀你，你根本不可能活到现在。”
陆隐望着黑无神：“当初为什么给我十万年机会？”
黑无神望着陆隐越来越近，那只大手不断笼罩下来，带着磅礴的意识。
无尽的绝望让他呼吸凝滞。
“因为白无神。”
陆隐动作停下，盯着黑无神：“继续。”
黑无神苦涩：“一来，我也很欣赏你，唯一真神让我们找适合加入族内的天赋修炼者，你绝对是最有天赋的，那时候唯一真神就希望将你拉入族内。”
“二来，也是因为白无神，当初我们背叛意识宇宙，我欠白无神一条命，是她以这条命的人情，为你换来十万年生机，让我给你活下去的机会。”
陆隐怔怔望着黑无神，周边，磅礴意识呼啸，他仿佛又看到了洛神，她的一颦一笑，绝美的舞姿，竟在他脑中如此深刻。
说不出什么感觉，白无神是人类的敌人，掌握“永生”名单，对人类造成太大损失，以自己的立场就应该杀她，但，从本身而言，白无神不止一次救过自己。
她的感情，让陆隐太过沉重。

第三千三百八十五章   不在这

“你们的意识，无法吞噬？”
黑无神苦涩：“绝对不可能吞噬，若非自愿，陆主你也不可能得到她的意识，没有她的意识，我。”
他也不知道是恨白无神还是恨自己倒霉，如果不是白无神的意识，他是可以逃走的，但当初在意识宇宙，他能不死也多亏了白无神。
到底怎么回事？
白无神为什么对陆隐那么在乎？
他永远也想不通人类的情感。
正如白无神自己都想不通，为什么会被明嫣的情感所累，导致现在的局面。
陆隐放下手。
黑无神松口气：“多谢陆主不杀之恩。”
陆隐居高临下看着黑无神：“谁说，不杀？”
黑无神一愣，还没反应过来，眼前，一颗星球爆裂，天星功伴随着生物极限的力量将黑无神身体在一刹那撕成碎片，原地，意识轰然扩散，发出黑无神怨毒憎恨的声音：“陆隐，你不得好死，终有一天，你会死在灵化宇宙和意识宇宙手下，你不得好死，不得好死。”
陆隐身后，意识席卷而出，朝着黑无神的意识冲去。
黑无神意识疯狂逃窜，想逃离。
但根本不可能，意识星球降临，如旋涡，将黑无神的意识不断吞噬。
黑无神骇然：“意识宇宙生命的意识不应该被吞噬，你却例外，陆隐，你是意识宇宙最大的敌人，比灵化宇宙的威胁更大，陆隐，你总有一天会被意识摧毁，你会死，不得好死--”
黑无神声音逐渐削弱，他的意识被意识星球吞噬。
属于意识的生命，思维，在意识被吞噬的刹那烟消云散，最终只剩下属于陆隐的最纯粹的意识。
杀黑无神，不仅仅因为立场不同，也因为陆隐想尝试一下，看能不能抢夺意识宇宙生命的意识。
结果来看，可以。
白无神的奉献给了陆隐一个可能，一个无限增强意识的可能。
陆隐可以通过抢夺意识宇宙生命来增强意识，对于意识宇宙来说，他才是最大的敌人，因为灵化宇宙只能摧毁，而无法吞噬。
当黑无神完全消散，陆隐屹立星空，看着意识星球。
这颗星球变大了不少。
真可怕啊，他的意识现在膨胀了很多很多，完全属于始境层次的意识，不，应该说，渡苦厄层次，放在意识星球就是星空级。
本人没达到渡苦厄层次，甚至连始境都不是，意识却提前一步达到了。
这才是捷径。
意识宇宙可以给自己无限的意识，灵化宇宙可以给自己无限的序列规则。
这两个宇宙如今仿佛都成了自己的补品。
回望，唯一真神不断被始祖所伤，距离死亡越来越近，他根本没有反抗能力了。
另一边，青王被陆源一拳打落，手中还提着炎刚，周边，虫子几乎都被消灭干净。
这种层次的战场，虫子再多也没用。
炎刚咳血，尽管被青王保护着，稍微一点点余威也足以杀死他。
他右腿没了，刚刚被余威擦中，鲜血不断流淌，痛入骨髓。
他后悔，极度后悔，应该把虫巢上交的。
心有所感，他看向远方，这一刻，陆隐也在看着他。
时间仿佛倒退百年，那时候，他们都在地球，那时候，炎刚带着优越感，俯视陆隐，将陆隐当做土著，一个可以被轻易碾死的土著。
百年岁月匆匆而过，炎刚怎么也不可能想到百年后会以这种方式相见。
他看着陆隐，眼中尽是哀求，他想活下去，不想死。
陆隐也看着炎刚，地球上发生的一幕幕闪过，百年如此，千年呢？万年呢？十万年，百万年，亿万年后，这宇宙星空会怎么样？
他终究会成为传说，离别，会经历的太多。
砰
青王被红颜梅比斯砸中脑袋，一口血吐在炎刚脸上，炙热的血液将炎刚脸皮都融化，炎刚哀嚎：“杀了我，快杀了我。”
他不是不怕死，而是这种痛苦让他宁愿死。
青王随手拍碎了炎刚的脑袋，此人已经没有价值，连唯一真神都要结束了。
眼前，陆源，红颜梅比斯冲来。
青王目光一松：“我要买自己一条命。”
陆源与红颜梅比斯下意识停手，将他围住。
“买命？”
青王转头看向陆隐，缓缓开口：“我知道你们敌视我们，但我们从头到尾都没打算与你们为敌，虫子的繁衍是本能，如果你们不愿意，我可以让虫子全部死亡，虫巢也可以交给你。”
陆隐挑眉：“你还真想活下去。”
融入过毛球青仙体内，陆隐知道青仙最重要的就是活下去，不仅仅是本能，更是仙主的命令。
仙主将虫巢打入天元宇宙的一刻，下过的唯一命令就是活下去。
青仙忠实执行仙主的命令。
青王恭敬：“还请陆主给我一个活下去的机会，我愿为陆主效力，终生侍奉。”
“我有秘密，可以换自己一条命。”
陆隐好笑：“你的秘密对我没什么价值，不止你一个青仙想活下去，杀了他。”
超大巨人之祖自后方出现，他右臂粉碎，左手抓向青王，要抹杀青王。
陆隐没工夫跟青王废话，始祖那边就要结束，他打算对天狗出手，这只狗真能撑，居然还不死，不愧是人类文明之前的生物。
青王躲避超大巨人之祖的攻击，急忙喊道：“以陆主的能力，不管青仙多厉害都逃不掉，陆主能得到其它青仙很正常，但我这个秘密的价值超越了所有青仙，陆主若愿意，我可以告诉你，还请陆主给我一个机会。”
陆隐没理他，一掌打向天狗。
青王大喊：“唯一真神不在这。”
陆隐动作一顿，惊愕看向青王：“你说什么？”
忽然的，青王体内，神力沸腾，他面色大变，望向唯一真神。
唯一真神眼底冰寒彻骨。
他没想到自己的秘密竟被一只虫子看穿，而刚刚他也看到青王杀死炎刚的一幕，没想到这么久以来，他居然被骗了。
这只虫子根本不会被炎刚控制，不仅如此，他竟还发现了自己的秘密。
青王压抑神力，低吼：“陆主救我，唯一真神不在这。”
陆隐急忙出现在青王身旁，一手按住他要吸收神力。
但却晚了。
神力自青王体内爆开，不仅粉碎了青王，也将陆隐震伤。
陆隐倒退数步，望向远处的唯一真神。
始祖惊异：“什么意思？永恒，你做了什么？”
唯一真神摇头：“没想到一只虫子居然能看穿我，你们对虫巢的忌惮是正确的，小心，这虫子很有可能反客为主，威胁比灵化宇宙还大。”
始祖盯着唯一真神，他没有看错，唯一真神就在这，不可能是假的，可他现在说的话是什么意思？承认了那只虫子说的？
陆隐望着唯一真神，思虑急转，脱口而出：“天赐的灵种。”
唯一真神赞叹：“聪明，陆隐，天元宇宙就给你了，我在这败给了你一次，我们灵化宇宙见。”
说完，他看向始祖：“太初，打到现在，你没发现我的神力根本不存在吗？”
始祖盯着唯一真神，他确实没发现，唯一真神即便不使用神力，实力也绝顶强大，以至于他们都忽略了。
唯一真神的神力不在这具身体里，他本人随同天赐的灵种，在不知道什么时候去了灵化宇宙。
可他怎么去？
梦桑。
陆隐握拳，是梦桑，可他怎么做到的？梦桑自己知不知道。
从头到尾，唯一真神都带着黑无神他们逃避辰祖的追踪，但事实上不管是忘墟神还是辰祖，都是唯一真神转移所有人注意力的诱饵罢了，他让陆隐等人以为与忘墟神在一起，事实上也确实在一起，否则无法发现辰祖的追踪。
但他本身以神力带着天赐的浊宝灵种，不知道什么时候找到了梦桑，在梦桑自己都察觉不到的情况下，跟随梦桑离开了天元宇宙，去了灵化宇宙。
除了梦桑，没有别人了，从灵化宇宙侵入天元宇宙后，唯有梦桑建立跳板并离开，至于梦桑是否知道，陆隐不确定。
按理说应该知道，但以唯一真神的实力，不让梦桑察觉未必不可能。
可眼前这个唯一真神实力绝对没错，他又是怎么将自身神力等转移？又为什么要转移？摆脱六道轮回界？
是了，只有这个办法才能摆脱六道轮回界，并且离开天元宇宙，在所有人不知情的前提下在灵化宇宙重新修炼。
也不算是重新修炼，他的一身神力也跟着走了，实力会提升的非常快。
如果不是青王的提醒，没有人会知道这件事，陆隐盯着唯一真神，他确定了，梦桑绝对不知道，因为这一刻跟随他离开的唯一真神很脆弱，这种状态下，唯一真神决不可能让任何人知晓。
唯一真神深深看向陆隐：“还记得我曾经对你说过的话吗？陆道主，我们，灵化宇宙见了。”
说完，自凝空戒取出虫巢：“这是临别送给你们的礼物。”
虫巢在他力量加持下，朝着虚空不断闪烁，如夜空的星朝远方而去。

第三千三百八十六章   因果与游戏

陆隐等人下意识都看向虫巢。
唯一真神周身，无尽剑影璀璨，朝着虫巢飞去相反的方向打出，而那个方向，赫然是天狗，忘墟神还有王小雨。
无尽剑影掠过虚空，宛如时光的碎片，直接穿透斗神天尊，木神他们，却对他们没有半点伤害，同时穿透天狗，最终，将忘墟神与王小雨穿透。
陆隐陡然回头，怔怔望着。
斗胜天尊，木神看向自己身体，不知道发生了什么，那一瞬间没什么感觉，却就是被穿透了。
而忘墟神与王小雨，竟缓缓消失。
唯一真神环顾四周：“天元宇宙，我永恒族，还会再来。”说完，身体轰然爆开，所幸始祖有准备，将唯一真神爆开的威力压缩在极限范围，否则这股破坏力足以让祖境死亡，这方时空就完了。
唯一真神这具身体死了，彻底死亡，若没有青王，所有人都会以为唯一真神死了。
可他，并没有死，将会以另一种姿态重现，神力这种本源的力量还在，无论是真神三绝技还是浊宝，他都有，更因为天赐的浊宝，将获得灵化宇宙的力量。
陆隐现在明白为什么唯一真神宁愿出卖天赐，被灵化宇宙敌视，也是抢走天赐的浊宝。
天赐的浊宝对他太重要了。
从他被六道轮回界封住那一刻，或许就想到了这点。
唯有重生，才可以摆脱大天尊的六道轮回界。
天赐早就被他盯上。
还有忘墟神以及王小雨，她们又是怎么回事？陆隐看过去。
斗胜天尊，木神，天狗都还在，唯独这两个女人消失了。
她们绝非死亡，而是被唯一真神送走。
可是，为什么？
唯一真神为什么对她们那么在意？黑无神死了，天狗也会死亡，包括青王，以及永恒族之前的三擎六昊，都一一死亡，也没见唯一真神那么在意，唯独对这两个女人在意。
这两个女人肯定有问题。
尤其是王小雨，他们都能看出来王小雨背叛第五大陆或许有问题，王小雨自己也知道，却还跟着唯一真神他们，唯一真神也不对她出手。
种种迹象表明，这两个女人背后有大问题。
辰祖到来，寻找四周，没看到王小雨，急忙找到陆隐：“陆主，王小雨呢？”
陆隐看着辰祖：“为什么突然找来？”
“我察觉不到王淼淼的气息了。”辰祖道。
陆隐心一沉，不仅送走了忘墟神她们，还替忘墟神将辰祖留在她身上的力量抹除，唯一真神这具身体临死前，特意以虫巢转移自己等人注意，为的就是帮忘墟神她们脱困，她们背后隐藏的秘密究竟是什么？
不久后，虫巢被超大巨人之祖带来，他去追虫巢了。
而在场，唯一真神留在天元宇宙的隐患算是解除，黑无神，青王都死，忘墟神，王小雨虽然被送走，暂时来说肯定掀不起大浪，她们代表的必然是某种秘密，这个秘密陆隐没有头绪。
剩下的唯有--天狗。
而之所以能找到唯一真神他们，也是因为算计了天狗。
太古城一战，唯一真神他们能逃，同样因为天狗。
这只存活比整个人类历史还久远的生物，迎来了死亡。
天狗睁眼，它身体破破烂烂，承受了太多攻伐。
它可以单独撑住斗胜天尊的杀伐，撑住三界六道的杀伐，却也有极限，太古城那一战，为了骨舟可以逃离，它已经到达极限，发出哀嚎，而今，面对天上宗早有准备的手段，天狗终究没能撑住。
陆隐站在天狗面前：“你到底能不能说话？”
天狗眼睛睁着，血丝顺着眼角流淌，目光并没有看陆隐，而是看向那个石球，露出渴望。
荒神带着石球走来，推到天狗面前。
天狗艰难抬头，想靠近石球。
陆隐看向荒神。
荒神站在石球旁，面对天狗，这一战，它同样对天狗出手，然而不管是面对他，还是面对其他天上宗高手，天狗只是一味地挡在忘墟神她们面前，即便看到荒神也没有意外。
“混寂不可能回来，它早就死了。”荒神开口。
天狗目光狰狞，盯向他，龇牙。
荒神看着天狗：“当初我就问过你，为什么追随永恒，你还没回答我。”
天狗收回目光，垂下头，就这么盯着石球。
无论荒神说什么，天狗都没有再搭理。
最终，天狗抱着石球死去。
看着天狗死亡，仿佛一个时代的终结。
遥想当初，永恒族鼎盛，七神天，三擎六昊，真神卫队，祖境尸王等等，压得人类喘不过气，而今，这些都成为了历史。
一个个离去。
陆隐站在星空，不知道想什么。
始祖也回去了太古城，临走前拍了拍陆隐肩膀：“柱子，我们应该庆幸，至少知道永恒那家伙没死，还有王淼淼她们有秘密，如果不是此战，这些我们都不知道，也不会在意。”
“你做的很好了，没有人可以将一切掌握，老祖我也没想到永恒会有这一手，忽略了他的神力，你没有做到的，想到的，总有别人能补上，不要给自己太大压力。”
“这天元宇宙，是你救下的。”
始祖离开后，木先生到来。
“师父，你说，人为什么想要看到未来？”陆隐望着星空问，他也不知道自己在想什么，不甘心？倒还真没有，唯一真神活了那么多年，自己能战胜永恒族已经万幸，集合整个天元宇宙资源击溃了灵化宇宙第一波强敌，同样幸运，凭什么所有好事都被自己占着。
但此刻，他就是迷茫。
不管是朋友还是敌人，他们的一个个消失，都在带走属于他存活于世的烙印。
尽管他还很年轻，却总感觉自己的存在被淡化。
每个人出生都有使命，如果自己的使命完结了，自己，是否还会存在？
这宇宙有因果，自己终结了因带来的果，那么自己，属于下一个因？还是已经终结的果？如果这个果终结了，自己还会存在吗？
人类相比宇宙太过渺小，即便踏入永生境又如何，还不是生活在宇宙中？
修炼的意义是什么？
一个普通人死去，又一个与之相关的人会诞生，这是否就是轮回？轮回，不是生命的轮回，而是因果轮回。
人，不过是因果轮回的一个零件，仅此而已。
陆隐看似平静的外表下，思绪如同倒卷的海洋，不断翻腾。
萧声传来，来自木先生，他没有回答，而是以萧声，平复了陆隐的内心。
陆隐闭起双目，什么都不想，思维放空，感受着宇宙星空。
木先生的萧声在这星空回荡。
过了不知道多久，萧声停止。
陆隐睁眼，长吐出口气：“谢谢师父。”
木先生看着陆隐，目光复杂：“或许，永恒的不死，救了你。”
陆隐诧异，不明白木先生这话的意思。
木先生感慨：“你走火入魔了。”
陆隐收回目光，是吗？是啊，自己刚刚都不知道在想什么。
“小七，为师也曾走火入魔。”
“在那最后一战，我败了，不是败给了宿敌，而是败给了那个无所不能的存在。”
“那时候我也问过自己，自己的坚持是什么？有什么意义？到头来不过是人家的一场游戏。”
“为师也曾迷茫过，失意过，甚至有过死去的念头。”
木先生看向陆隐：“可为师最后还是想通了，来到这方宇宙，帮太初固定蜃域，面对这方宇宙的永生境，为师也出手救走太初，收你们为弟子，破局，助你修炼，你可曾看到为师的失意？”
“师父如何想通？”陆隐问。
木先生笑了，他很少笑，数都数的过来：“即便永生境，又何尝不是游戏的一份子？”
陆隐默默看着他。
“一局棋，光有棋子可不够，还要有棋手，棋手何尝不是棋中一员？棋手就可以摆脱棋局了？那他就不是棋手。”
“永生境也一样，你以为他在制定游戏，其实在为师看来，他是在制定因果。”
陆隐目光陡睁：“制定因果？”
木先生点头：“永生境很强，无敌的强，可以杀死任何人，但为什么还要有这场游戏？无聊？或许吧，但在为师看来，更是在制定因果，在这场游戏中，永生境比我们更惨。”
“我们是被动参与，他们却要创造游戏，主动参与，胜负两说。”
“因为他们被因果所限，他们比我们更惨。”
“既然比我们更惨，何必纠结这是否是一场游戏？”
“不管是永生境创造的游戏还是这宇宙规律，又或者是因果，随它去吧，你的出生都是宇宙给你的，陪它玩一场游戏又如何？就当孝顺这宇宙规律了，你可以孝顺父母，孝顺长辈，这宇宙，岂不是最大的长辈？”
陆隐呆呆望着木先生，还有这种说法？
“呵呵，怎么，离经叛道？”
陆隐深呼吸口气，笑了，笑的很开心：“师父，弟子很幸运，做您的徒弟。”
木先生笑着点头：“为师也很幸运，能有你这么个弟子。”
…

第三千三百八十七章   岁末

无边战场，大石空，这里每个人都会背负石头，因为这片时空诞生过序列规则强者，因为逆转规则，被规则抹杀，导致大石空混乱，不断有杀机降临，唯有背负的石块铭刻祖境力量，才可抵御违反规则的杀机。
曾经的大石空人不少，而今却几乎没人了。
永恒族战败，大石空的人都搬迁去了其它平行时空。
没人愿意终生背着石头生活。
行走在大石空帝宫之外，驼临擦了擦额头的汗，背上是陆隐雕像，很重：“小玉，我们到了，这里就是师父曾经来过，还背负过石头的大石空帝宫，据说师父曾在这里…”
“师父背负过的石头？我也不知道，那要找找，放心，一定找到，师父的足迹，我们都会看到。”
踏入帝宫，这里曾经歌舞升平，尽管那个时期大石空是无边战场之一，与永恒族死战，但帝宫却极为繁华，那时候让陆隐不解，后来陆隐才知道，那时候的大石皇已经准备装死逃离大石空了。
大石空的一切他都可以放下。
无人守护帝宫，驼临进入，寻找着。
过了数日，他才找到石坑，这里正是陆隐曾经在大石皇带路下选过石头的地方。
此刻，石坑旁有不少人围着，还有导游。
“诸位请看，这里就是大石空的石坑，你们头上的石头皆来自这里，等会我们离开后要归还的。”导游大喊，介绍着大石空的一切。
“陆主当初就是在这选的石头参与大石空战场？”
“没错，就在这里。”
“陆主用过的石头呢？给我们看看。”
“对啊，陆主用过的石头呢？”
“诸位稍安勿躁，陆主用过的石头早已在战争中毁掉了，以陆主的实力都护不住石头，可以想象战场之激烈，据说那场战争不仅有祖境尸王，馈之术承载体，还有真神卫队队长。”
“废话，大石空可是无边战场情报汇总地之一，当然激烈。”
听着导游与众人对话，驼临没有接近，他也在听，到处都能听到师父的传奇故事，这是多么美好的一件事。
“是啊，师父过的很苦，他的每一场战斗都很艰难。”
“什么，你想为师父写传记？太好了，我也想到了，小玉，我们真是心灵相通，想到一块了。”
“放心吧，等他们走了我们就去看，师父在那里留下了足迹。”
“有熟悉的气息？是你的故人吗？算了，师父的足迹要紧，是啊，我也不想找，没什么能打扰我们行走师父每一次走过的路。”
石坑旁，于冷看向四周，奇怪，有熟悉的气息，怎么回事？
自从虫巢被天上宗追杀，他就参与各种旅游，生怕被虫子追上，这无边战场就是他不断旅游的地方之一，他已经来过三次了，这大石空也来过两次，不过不够，依然不够。
天上宗如日中天，他现在根本不敢孕育虫子，只能等，等天上宗以后虫子彻底没了，才是他找地方安心发展的时机。
这个时机一定会来的，一定会。
不久后，这群人离去。
驼临走到石坑旁，高兴：“我们到了，小玉，你说师父会在什么位置选石头？”
“嗯，我也觉得是这，你能感觉到师父的气息？太好了，你离师父越来越近了，放心吧，等回天上宗，师父一定会很高兴收你为弟子的，你就是三师妹，毕竟上面还有一个师兄嘛，就是慧残。”
“别这么说，师弟有他的优点，师父看到了，我们没看到，说明我们修炼的还不够，一定要努力，你也是，大家一起努力。”
在石坑旁待了数天，期间又有一群人旅游到这，驼临避开了，不愿与人群接触。
等那群人走后，驼临也离去了，总感觉背上师父的雕像更沉重了。
…
始空间，外宇宙，地球，陆隐来了。
这次来不仅是见见故人，也是想了解混寂的事。
在星空修炼那么多年，除了地球，他就没看过那种形象的生物，与地球必然有关。
尽管地球距离天上宗如此之近，陆隐却几乎没来过。
巧合的是，章顶天，白雪都在地球。
陆隐的到来才出乎他们预料。
尽管每一次相见时间间隔都不长，但陆隐飞跃的太快了，快到不可思议，以至于他们都感觉与陆隐太过遥远。
除了这几人，周山的女儿周希希还带着她的儿子，丈夫，也都来了。
“陆主。”
“陆主。”
“陆叔叔。”
众人都有些放不开，虽然知道陆隐没有高高在上，但这种地位的变化却真实存在。
即便周山都没有以前那么放得开了。
周希希更不用说，以前还可以对陆隐撒娇，而今却很拘谨。
陆隐与他们聊了一段时间，众人才渐渐放开。
陆隐还是那个陆隐。
因与果，最终都会走向终点。
地球，算是陆隐的起点，他不知道自己的终点在哪，或许，也是在地球吧。
距离他们不远的中部城市内，刘少歌同样回来了，在酒吧内坐着，晃动酒杯，听着耳边喧嚣的歌声，笑了笑。
现在谁还会记得他，曾经能与陆隐争锋的人，而今，连进入天上宗的资格都没有。
不过，这样正好，正好。
他看着手掌，真武夜王，如果你还活着，不知道会怎么样。
陆隐与舟山他们叙旧后，便让他们帮忙查阅地球上关于混寂的传说。
混寂，在地球的传说很多。
陆隐没有让天上宗插手，也是不想动静太大。
混寂应该是死了，如果没死，现在在哪？去了其它宇宙？谁也不知道。
调查混寂也是为了心安。
陆隐在地球彻底放松了一段时间，跟普通人一样，躺在沙滩上望着海面。
他忽然想起白浅，她在超时空被永恒族抓走，然后就再也找不到了，应该凶多吉少。
当初两人还在沙滩上谋划对付禾然，曾经的一幕幕不断出现，尽管只有百多年，却发生了太多事。
如果没有这百多年，天元宇宙的历史会如何？
一段时间后，周山他们将关于混寂的所有传说整理，告诉了陆隐。
而这些传说大多虚无缥缈，是人为杜撰，不过有一条传说引起了陆隐注意。
神龙摆尾，遨游星辰，遁于岁末。
短短的十二个字，来自一个龟壳，是最古老的文字。
“这个龟壳的历史相当久远，超越了人类已知的文明历史，据说来自上一个，甚至更久远之前的文明。”周山道。
地球每过一段时间都会经历文明灭绝，正因如此，地隐的人才特意对其他有远古独姓的星球出手，为的就是不让地球被关注到，因为太匪夷所思了。
然而至今为止，都没人知道文明灭绝究竟是什么原因。
地隐的人找过陆隐，希望陆隐能帮地球。
陆隐也让陆不争调查过，却调查不出什么原因。
周山话里的意思就是这个龟壳，属于曾经被灭绝的文明。
至于多久远之前的文明就不知道了。
“这话什么意思？”陆隐问。
周山道：“意思就是神龙在星辰间游走，最后消失于木星。”
陆隐诧异：“木星？”
“岁，就是木星。”
陆隐抬头看向星空，看到了木星。
又是木星，木星很特殊，他知道，但对于如今的他而言根本不会有秘密。
木星能去往树之星空，也是因为存在时空间的缝隙，就跟通过神武大陆可以去往三君主时空一样，不是什么太神奇的事。
至于木星内部的力量，则是来自地隐，来自存在过的原宝阵法，也不是什么太了不起的事。
地隐的存在就是防止文明被灭绝，不断有人被接引离去，位置就在木星。
木星的秘密早已被看透。
而今居然又跟混寂联系起来，莫非，木星通往其它时空的不止树之星空，还有外方宇宙？
不会吧。
“多谢，我先走了。”说完，陆隐离开地球，一步来到木星外，随后进入木星。
地隐的人已经回归地球，这里也被空置了。
降临木星，陆隐来到了曾经地隐的人待过的地方，这里还有人为留下的痕迹。
一念间，整个木星情况皆了然，以前陆隐没在乎过这里，而今，他发现了什么，身体消失。
那是一个祭台，很普通，很古老的祭台。
由于地球本身离天上宗很近，木星同样如此，以陆隐的实力，轻易能看穿周边，这祭台他看过，而且不止一次，却没发现什么特殊的，当初只以为是地隐的人建造。
如今与混寂一事结合，顿时发现不同了。
这祭台上有个空的地方，看尺寸，正好可以放下石球，而且祭台周边有四根石柱，雕刻龙形。
记得自己第一次看到这祭台的时候，就因为龙形石柱他才没在意，因为地球上雕刻龙形的建筑太多了，正因如此他才以为是地隐建造，如今想来，未必如此。
陆隐看向地球，随便就能找到一个地隐的人询问。
他人在木星，声音却在地球上某一个开杂货店男子耳边响起。
“当初为什么将地隐藏在木星内？”

第三千三百八十八章   血色

男子起初迷茫，紧接着神色大变，站在原地恭敬行礼：“因为木星本身存在过原宝阵法，扭曲时空，第一批地隐的人进入木星后也看到了一个祭台，上面的雕刻与地球上一样，猜测那里曾经与地球有关，所以将地隐藏在木星。”
陆隐望着面前祭台，出神的看着龙形雕刻。
那个开杂货店的男子就这么站在原地，没有动，生怕听漏了什么。
周围人不解，一个个指指点点。
唯有男子本身激动，当今宇宙，能与陆隐对话的有几人？他这辈子值了。
木星上，陆隐取出石球，放入空置的位置。
石球震动了一下，紧接着，球体表面的雕刻竟彷如活过来一般，整个木星气流转动，第一时间被地球观测到，引来地球的注意。
陆隐望着石球上的雕刻，这个雕刻真的活过来了，散发出古朴沧桑的气息。
这股气息与天元宇宙相合，却又有不同，准确的说，是与他身为人的感觉不同。
混寂存在的年月，天元宇宙没有人，在它的认知中或许都不存在人类这种生物，它的气息涵盖了天元宇宙，是一个时代的主宰。
混寂之后才是始祖，始祖之后，是陆隐。
当混寂气息出现的一刻，太古城地底，始祖也察觉到了，同样的木先生也察觉到。
尽管混寂的气息并不强大，毕竟只是一个祭祀之物。
没有人打扰陆隐。
陆隐站在祭台前，一步步走上去，抬手，按在石球上。
咆哮声传入耳中，他梦回远古，在苍茫星空看到了一条蔓延无边无际的神龙掠过，散发着无与伦比的强悍气息。
神龙每一个动作都印入陆隐脑海，他仿佛听到了什么，也感受到了什么。
这一刻，不止他，地球上所有人刹那静止，眼前都浮现了神龙的影像，就连平行时空白云城，江峰看不到任何外物，在那看不见的黑暗中，都出现了神龙影像，利爪撕破黑暗，为他接引光明。
神龙的影像只出现刹那。
陆隐却已了解，他知道地球文明不断轮回灾劫的原因了，就是因为混寂。
地球，应该是混寂诞生之地，尽管这颗星球很小。
混寂在地球还有木星留下了属于它的力量，通过祭祀便能得到，远比整个天元宇宙其它地域得到的更多，这也是地球人为什么天赋绝佳的原因，只要有条件，地球人修炼速度远超其他人。
然而混寂失踪，它留下的力量会随着某些条件而启动，或许是时间，或许是地球上出现了修炼文明等等，陆隐并不了解混寂，所以也无法了解它力量的构成。
而混寂的力量并非流于外界，而是存在于地球这颗星球本身，存在于每一个生活在地球的人体内。
文明的轮回灾劫，既是地球的灾劫，也是可以转化修炼混寂力量的契机。
在那古老之前，地球上还没有人类的时候，必然存在修炼混寂力量的生物，那些生物，应该都算混寂的后代。
陆隐望向地球，其实这件事也一直压在他心里，没想到竟然是这个原因。
混寂的力量吗？
这混寂的实力不会比始祖差，曾主宰整个天元宇宙，如今究竟是死是活？如果活着，它失踪又去了哪里？虫巢内石龙为什么组合的形状与混寂那么相似？莫非，混寂与仙主遭遇过？
站的越高，看的越远。
曾经，陆隐看到的是物种的竞争，而今，看到了岁月文明的更替。
他不知道混寂之前还有什么文明生物，希望不要出现，那种东西一旦出现就不好收拾了，毕竟活了那么久，不是永生也永生了。
对了，混寂失踪后人类才出现，是巧合，还是什么？
石球压在祭台上，就可以压下混寂的力量，地球不会再经历轮回灾劫。
陆隐本想返回天上宗，但天上宗就在旁边，回不回去没什么意义，倒不如留在这研究混寂的力量，或许有什么启发。
与此同时，不知道相隔多少平行时空，忘墟神带着王小雨不断寻找着什么。
足足半年的时间，她们最终来到一个荒凉的星球上。
王小雨不明白忘墟神要做什么，而对于之前一战中，唯一真神将她们送走，她同样不意外。
“诶，永恒大人跑了，虫巢也完了，黑无神那个有意思的家伙都死了，灵化宇宙那些人更不用说，要么藏起来，要么被抓，要么就死光，天元宇宙越来越没意思了，你说呢？小雨？”忘墟神伸了伸懒腰，摘下了面纱，脸上，辰祖留下的花的纹身消失。
纹身消失，代表辰祖再也无法找到她。
王小雨平静：“来这里做什么？”
忘墟神笑眯眯看向她：“很多有意思的事都结束了，唯独你还在。”
王小雨与忘墟神对视，没有说话。
忘墟神绕着王小雨走一圈，发出赞叹声：“夏殇死追着你都不走。”她来到王小雨身后，凑近，对着她耳朵吹了口气：“告诉老祖，你想得到什么？”
王小雨面色冷漠：“你不信任我？”
“呵呵，当然信任。”忘墟神娇笑，缓缓走到王小雨面前，盯着她双目：“为了老祖我，你背叛第五大陆，挑起第五大陆与第六大陆战争，被称作第五大陆有史以来最大的叛徒。”
“你加入树之星空背面战场，成为十二候，破祖后加入真神卫队，成为队长，与夏殇对决的时候你也从未插手，甚至引诱夏殇去死。”
“这一桩桩，一件件，都让老祖信任你。”
王小雨目光掠过忘墟神，看向远处，那里出现无数奇怪的虫子，并非诞生自虫巢，而是这颗星球本身的虫子，很恶心，数量极多，却并不厉害。
那些虫子在围攻一个基地，基地来自旁边星球，那颗星球发展出了科技，在这颗星球上建立基地，与虫子厮杀，想占据这颗星球。
“没什么可说的，我对夏殇早已没了感情，他死不死与我无关，我只效忠族内，听老祖之令。”王小雨冷漠道。
忘墟神嘴角弯起，此刻的她，美艳无比：“真乖，可爱的后辈这么听老祖的话，老祖也不能让你失望。”
“带你看个好东西。”
说完，垂下目光，看向地底，目光一凛，星球震动。
远处，基地内，不少人惊慌：“地震了？怎么没预测？”
“慌什么，地震而已，又不是星球开裂。”
“愚蠢，以我们的手段应该提前预测到地震，如果没能预测到只有一个可能，这不是地震。”
“那是什么？”
“你，你，你们看？”有人惊呼。
众人望向屏幕，其实都不需要看屏幕，看向外面都能很清楚。
一柄血色长剑自地底而出，悬浮星空，血色光芒笼罩整个星球，让那些袭击基地的虫子颤栗，不敢动弹。
基地内，屏幕乓的一声爆碎，所有人骇然望向那柄血色长剑。
怎么会这样？剑？那不是古代的兵器吗？怎么会出现在这？一柄剑悬浮星空，这是何等的力量？能让星球震动，即便他们的科技都办不到。
这个宇宙怎么了？
不止基地内的人震惊，王小雨的震惊远在他们之上。
她呆呆望着血色长剑，是它，没错，就是这柄剑。
第二厄域战场，陆隐杀死天封，自天封体内出现的，就是这柄剑，血色长剑。
血色长剑缓缓降落，落入忘墟神手中。
血色映照下，忘墟神绝美脸庞宛如盛开在深渊的血色幽兰，美丽，却又危险。
她笑眯眯看向王小雨，做了个嘘的手势：“不要说出去哦，这可是天元宇宙最大的秘密，这是，那位大人的佩剑。”
王小雨迷茫看向忘墟神：“哪位，大人？”
忘墟神娇笑：“还能是哪位大人？当然是，永生境大人。”
说完，剑锋忽然落在王小雨脖颈，横斩。
血溅大地。
…
自找到唯一真神那一战至今，过去了两年多。
这段时间，辰祖不断寻找忘墟神与王小雨的踪迹，却毫无痕迹。
天元宇宙依然在汇聚资源，制造机甲，微阵武器等等。
再也没有找到过虫巢，陆隐放出了毛球青仙，不断周游平行时空，一是要寻找虫巢，二就是找灵化宇宙的人。
虫巢没找到，灵化宇宙的人倒是找了几个。
但相比灵化宇宙逃离的人还是太少了。
那些人都在等着灵化宇宙第二波增援。
这么找根本没用，如今但凡没有找到的虫巢必然是隐藏起来了，之所以确定虫巢没有被完全摧毁，因为天上宗始终有祖境跟着虫子。
虫子会寻找就近的虫巢，那些被天上宗盯上的虫子一直有目的的寻找。
还有，于冷还没被发现。
这个屠戮六方道场的人必须找到，陆隐下了死命令。
如今看似整个天元宇宙都在他掌控中，却依然有不少隐患。
这一日，命女忽然找到陆隐：“最后一粒珠子，出现了。”
陆隐目光陡睁，收起毛球青仙，急忙带着命女去寻找。
命运有珠链，上面有十三粒珠子，其中有两粒被送出，一粒送给了陆家，一粒送给了一个孩子。

第三千三百八十九章   答案

那个孩子陆隐不知道是谁，但那粒珠子却被昭然送给了小史。
按理说，那个孩子应该就是昭然。
但昭然是未女的苦厄，在那个年代会以孩童的形象出现？这点陆隐不知道，也无法确定，昭然自己都忘了。
另一粒被送给陆家的珠子，到了白仙儿手中。
陆隐曾经让命女他们以命运之法卜算，寻找那粒珠子的下落，起初是为了找到陆家，而陆家归来后，他想通过那粒珠子找到白仙儿，始终无法找到。
没想到多年过去，那最后一粒珠子竟然有了下落。
未女，一定是未女。
陆隐目光凛冽。
他其实不是很想跟未女接触，未女是岁月长河摆渡人，代表了岁月的走向，而命运在偷袭未女，制造岁月长河支流，他现在还不想重新来过，就怕惊动未女。
但却又不甘心，未女是天元宇宙目前最大的隐患之一。
不解决这个隐患，陆隐很难放心去灵化宇宙。
尤其之前未女同时让唯一真神，总会长他们还有天上宗这边去蜃域，必然有不可告人的目的，这个目的与她渡苦厄完全无关。
陆隐与总会长他们在蜃域一战，岁月长河降临，出现的那艘小船，肯定有问题。
他想找到答案。
很多事越深入了解，越能找到线索，将所有线索串联起来，就会得到答案。
有件事在陆隐心里压了很久很久，他希望通过未女得到新的线索，也唯有未女这边才会有新的线索。
陆隐在命女带路下，回到了始空间。
他惊讶：“最后一粒珠子在这？”
命女点头：“我也不知道为什么，但就在始空间。”
两人朝着始空间未知星域而去。
陆隐皱眉，未女想干什么？她居然来了始空间？这里镇压始祖之剑，她剪纸的力量根本发挥不出来，为什么来这？
遥远之外，未知星域的陨石上，未女忽然睁眼，果然找来了，麻烦。
她起身，撕裂虚空就要离去，但动作一顿，似有所顾忌，迟疑了一下。
后方，陆隐到来，看到了未女。
出现在陆隐眼中的未女不复曾经的光彩，好像受了重伤，面色煞白，眼底还有血丝，看上去就虚弱。
未女看向陆隐：“你是靠这个找到我的吧。”她取出一粒珠子，直接扔给陆隐。
在到来之前，陆隐就让命女进入至尊山，可不能被未女看到，否则很容易被未女察觉命运在偷袭她。
陆隐接过珠子：“为什么来始空间？你受伤了？”
未女脸色难看，她也不想来始空间，都因为那一剑。
两年前，她突然被一剑斩伤，看不到剑的来源，但她知道那一剑怎么回事，那是因果之剑。
自己算计了别人一把，别人以因果给了自己一剑。
正因为这一剑，她受了重伤，为了避开后续可能出现的剑锋，只能躲到始空间，唯有始空间可以避开因果之剑。
但始空间也有个麻烦，就是陆隐。
这里距离陆隐太近了，她要疗伤，就有可能被发现，结果真是如此，她被陆隐发现了。
算计别人，终会被别人算计。
未女喘着粗气，两年的时间她都没能治愈，如今面对陆隐根本不可能是对手。
“白仙儿跟你的恩怨已经了结，为什么追着我不放？”
陆隐打量着未女：“受伤不轻，谁能把你伤成这样？”
“我问你为什么追着我不放？我们不是敌人。”未女道。
陆隐背着双手：“白仙儿是你的一部分，放逐陆家的仇，根源在你，而不是她，那时候的她也不可能放逐陆家。”
未女失笑：“所以，陆家的仇就让你盯上我了？”
“陆隐，如今天元宇宙面临灵化宇宙这个强敌，还有虫巢，你还想增加敌人，我虽受伤，却也不是你可以轻易对付的。”
“我早说过，我们不是敌人。”
陆隐道：“为什么把我还有灵化宇宙的人都引入蜃域？”
未女道：“你不是一直想进蜃域吗？唯有在蜃域才能让灵化宇宙的人不逃，才能被你围杀，我也属于天元宇宙，同样不希望天元宇宙出事。”
“你是苦厄境吧。”
“不错。”
“重启天元宇宙对你只有好处，没有坏处，刚刚的理由不算，我掌控天元宇宙，如果不给我一个满意的答复，你的下场不会比永恒好多少。”
未女摇头：“高处不胜寒，当初的太初尚且有太鸿，木先生他们为伴，你呢？你又有谁？一个个都被你超越，甚至三界六道这些传说都被你超越，能与你并肩而立的还会有谁？”
“陆隐，不要把所有人都当成敌人，否则，你的下场才会跟永恒一样。”
陆隐点头：“这话不错，但跟随我的人也很多，曾经我以为自己孤单，但在这条路上走的越远，同行的人就越多，包括天元宇宙那些普通人，他们依赖我，就是我的伴。”
“当前你身处天元宇宙，只有两个立场，与我为敌，或者为友，除此之外没有其它立场。”
未女皱眉：“你我不存在生死恩怨，何必咄咄相逼。”
陆隐不在意，蜃域一事，他肯定被未女算计过，这个女人一直在谋划什么：“你就当成是我霸道，我不希望天元宇宙有超脱我掌控之外的人，事，物。”
“是挺霸道，可两个立场，我都不想选，你若相逼，我们只能为敌。”未女周边扭曲，灰色流转，那是时间的伟力。
灵化宇宙对天元宇宙最大的劣势就是时间领域，而天元宇宙中，所有人面对未女最大的劣势也是时间领域。
尽管陆隐可以逆转一秒，横渡岁月长河，寻古溯源，却依旧无法在时间领域上战胜未女。
剪纸的手段就是她掌控岁月长河的标志。
陆隐与未女的区别很明显，一个只能渡河，一个，却可以造河。
唯一能在这方面对敌未女的只有命运。
如果有可能，陆隐其实也不想太过逼迫未女，但未女所代表的线索是他必须得到的，而且此女隐藏了让他不安的谋划。
修为达到陆隐的层次，尤其对时间有所涉猎，未来的危机感冥冥之中会出现。
每次见到未女，陆隐都有一种危机感。
如果让他在唯一真神与未女之中选择一个必须铲除，他甚至都会犹豫，尽管看起来未女远远没有唯一真神的威胁大。
一路走来，陆隐经历多少生死，他相信自己的直觉。
“为敌，为友，都不容易，即便你选择与我为友，也不可能真的相信我。”陆隐看着未女：“不过只要你回答我一个问题，我就当你与我为友，不再逼迫你。”
未女眼睛眯起，俏丽容颜虚弱的让人心疼：“你说。”
陆隐脸色肃穆：“之前引我去蜃域的真正目的。”
未女蹙眉：“我说了，让你围杀灵化宇宙的人与永恒族。”
“既然能找到永恒族和灵化宇宙的人，何必去蜃域多此一举，直接告诉我方位，更容易围杀，即便蜃域对灵化宇宙的吸引力再大，他们也不会为了一个蜃域求死，未先生，这种愚蠢的答案，我不希望听到第三次。”陆隐冷漠。
未女目光一闪：“你觉得为什么？”
陆隐沉思，目光垂落，陡然一步跨出，朝着未女抬掌压下：“与我为敌都没有好下场，你也不例外。”
未女后退，隐约间，岁月长河流淌，她只身朝着岁月长河而去。
陆隐要的答案从未女这里得不到，那就只能抢。
一个个高高在上的大人物被他囚禁，一个个曾经仰视的强者被他所杀，未女，也不过是其中之一，没什么不能出手的。
未女只身没入岁月长河，身影虚幻，完全没有打的意思。
陆隐周身，流光小船出现，飞掠而出，进入岁月长河。
未女看向流光小船，随手一挥，岁月倒卷。
即便祖境强者面对岁月倒卷的力量都会惊惧，不敢接触。
但流光小船却漂浮于长河之上，无论长河如何倒卷，陆隐以寻古溯源为坐标，吞没不融于岁月长河的时间，横渡长河。
两人于岁月长河追逐，一前一后。
未女脸色越发苍白，这个陆隐太棘手了，谁都不敢随便进入岁月长河，他就敢，如果是此人刚突破祖境时，进入岁月长河绝对撑不住，会被她倒卷而出，但此人竟学会了寻古溯源。
寻古溯源可是能截断岁月长河，固定蜃域的力量。
那股力量即便她都忌惮。
此人是木先生的弟子，在时间领域这一块相当棘手。
既如此，只能去蜃域了。
“陆道主，灵化宇宙与虫巢强敌在侧，我可以告诉你，将来还会有更多外方宇宙强敌出现，是你想象不到却又早该出现的，你不应该追我。”未女声音传来。
陆隐身体随着岁月长河上下起伏：“告诉我真正原因，还有，是谁打伤了你。”
冥冥中，那种渴求线索的距离越来越近，未女必然能给他答案。
未女回望：“你真要与我死拼？”
“我只想知道答案。”陆隐厉喝。
未女目光一寒，转瞬消失，她进入了蜃域。
就在她进入蜃域的刹那，陆隐同样看见了蜃域河岸，急忙进入。

第三千三百九十章   因果禁地

蜃域，禁地入口，枯祖转头看向岁月长河，未女掠过，他一手抓出要拦住未女，未女面容变换，变成了昭然的样子。
枯祖瞳孔一缩，昭然？
愣神间，未女冲入禁地。
下一刻，陆隐走出，看着未女冲过去，一步来到禁地入口，吐出口气，还是晚了。
枯祖这才回过神：“刚刚那是？”
“未女。”陆隐道。
枯祖惊讶：“未女？昭然？”
陆隐点头，呼出口气：“既是未女，也可以算是昭然。”
枯祖看向禁地，目光复杂。
昭然，陪伴了他很多很多年。
他生来丑陋，凭着坚定的意志一步步走出来，外人都以为他无坚不摧，实则内心同样需要平静。
昭然就在他脆弱的时候陪伴了他，那些年，昭然的世界只有他，他的世界，也只有昭然。
他们既没有爱情，也没有亲情，更像是两个迷茫的雏鸟依偎在一起，心与心的依偎。
随着修为提升，他知道自己不是昭然要等的人，紧接着爆发了大战，他冲入永恒族，要为人类争一线生机，而与昭然就此分别。
再看到，就是天上宗了。
不过枯祖并没有与昭然说什么，过去的早已过去，陆隐才是昭然要等的人。
虽然过往消散，但突然再见到昭然，那种曾经熟悉的感觉依然让他迟疑了。
“抱歉。”
陆隐摇头：“未女擅长把握人心，前辈或许也是她谋算中的一个，没什么好抱歉的。”
“对了，总会长有没有出来过？”
枯祖道：“没有，自进入这里，他就再也没出来过。”
陆隐与枯祖站在禁地入口，望向内部。
陆隐真想进去寻找，但理智不容许他冲动。
这禁地连始祖都忌惮，警告三界六道不要进去，他现在虽然比三界六道还强，却怎么也比不过始祖，进去，很容易出现意外。
只能等了吗？
如今多了一个未女，枯祖一人恐怕守不住，但一旦离开蜃域，他也只有一次机会可以进来。
陆隐沉思片刻，决定回去就带人进入蜃域，将天元宇宙现有集中的资源利用起来。
就在陆隐想离去的时候，涟漪荡漾，空间扭曲，瞬间，禁地扩大，将陆隐与枯祖全部笼罩了进去。
一刹那，天旋地转，再看四周，已经看不到岁月长河，也看不到竹林，木屋，看到的只有一棵棵造型古怪的大树，这些大树上结满了果实，那些果实，全部都是陆隐的样子。
陆隐望向四周，怎么回事？未女扩大了禁地？她有这个能力？
还没容他多想，身后传来熟悉的声音：“你也醒了，时间还不算太靠后，罢了，既然醒了，就吃了吧。”
陆隐回身，看到了一个巨人正抬头看着他，这个巨人是--陆隐。
陆隐呆滞，自己？
“每一个醒了都这么看我，这个因果最符合我曾经的本心，可惜，永生路上无情，在这宇宙与曾经的自我面前，总要放弃一个，吃了你，我就快要大圆满了。”巨人陆隐的目光让陆隐陌生，那是一种冷漠，或者说，对于外界的麻木。
自己为什么会有这种目光，等等，那自己现在是什么，什么吃了？
陆隐低头，他发现自己早已不是人，而是--果实，与周围那些自己容貌的果实一样，自己不过是一颗苏醒的果实。
因果？本我？永生路？
巨人陆隐抬手，抓向陆隐，陆隐这枚果实结在树枝上，比较高，不过巨人陆隐抬手也能拿到。
那只大手距离自己越来越近，越来越近，怎么回事？到底发生了什么？以自己的实力，不知不觉居然成了果实？这就是禁地吗？
黑暗笼罩，大手就要抓住陆隐。
陆隐咬牙，他不甘心，这个巨人不是自己，他不要被吃，不管什么情况，他都不可能被吃。
他是陆隐，是天上宗道主，是天元宇宙之主，超越了三界六道，接近始祖，是这方宇宙最强大的人之一，怎么可能被自己吃掉？
天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…
陆隐背诵了始祖经义，眼前，那只大手变得虚幻。
“始祖经义吗？我也会，你避不开，因果路上，你我都不过是其中之一。”
陆隐瞳孔一缩，低吼一声，心脏处星空释放，同时释放意识星球的意识，意识坚如磐石，这一切都是幻觉。
穆然间，绝美舞姿飘然，来自洛神。
笑容在眼前绽放，洛神痴痴的看着陆隐：“陆大哥。”
那只大手突然破碎，陆隐眼前，四周，看到的一切都在破碎，包括自己的身体。
这只是一枚果实，那般脆弱。
天地倒转，禁地散去，陆隐急忙撕裂虚空回到了天上宗。
刚刚那一幕让他惊悚，那种就要被自己吃掉的感觉那般真实，还有最后洛神的笑容，苍白中带着痴情，让陆隐不知道如何面对。
这一刻，他自己都不知道自己在想什么，只想尽快逃离禁地。
刚回到天上宗，铺天盖地的虫子自四面八方而来，遮蔽星穹。
远方，炎刚狞笑：“陆隐，你带给我的恐惧，绝望，今天我要十倍还给你。”
陆隐惊愕，炎刚？他不是死了吗？
轰的一声，天上宗破碎，狱蛟被撕开，青王染血，脚下踩着破碎的龟壳，来自祖龟。
后方，力兽巨大头颅漂浮，还有虚妄，以及木神，武天，红颜梅比斯等一个个人的尸体。
看到这一幕，陆隐知道自己并没有离开禁地。
可这也太真实了。
梦桑的梦境都被自己无视，这里却比梦境还真实。
尽管知道是假的，但陆隐却控制不了自己，他就像一个外人，看着自己的身体疯狂般杀向青王，被青王以真神三绝技压制，他看着自己被打伤，一次次冲出去，一次次疯狂的出手，却改变不了结局。
此刻的陆隐就像一个外人。
直到天上宗破碎，后山，昭然眼前出现了一个人，命女。
“重新选择吧，你是未女。”
昭然手中，花洒掉落，发出轻响，迷茫的目光看着命女：“你，没死？”
命女一笑：“本该死在你手里。”
“我？”
“你。”
昭然眼中，迷茫忽然消退，取而代之的，是深邃的眼眸，带着冷漠与冰寒：“命运，你既然偷袭我，支流，必须回归主流。”
话音落下，一切的一切都在倒退，如同时间倒流。
这一刻，不管青王多强大，发生的一切都在倒退。
仅仅一瞬间，陆隐身体一震，再看去，看到了一场婚礼，一场发生在圣迪欧斯的婚礼。
竟然回到了这里？
这一刻的陆隐是真实的，他看着自己双手，自己，控制了自己，不再是第三者的视线。
“你，你怎么在这？”眼前，珍妮奥纳呆滞望着陆隐，那么的不可置信。
巴泽尔走出，瞪着陆隐：“陆同学，这场婚礼，你不在受邀之列，离开吧。”
陆隐没有说话，看着四周。
他看到了珍妮奥纳，也看到了炎刚。
看到炎刚的一刻，他心中升起无限杀机，就是此人，以虫巢培养青王，最终屠杀天上宗，那是他刚刚看到的果。
原来如此，这是一场因果循环，给了自己一次机会。
一切看起来又那么合理。
自己本就有一次重新选择的机会，不过因果循环将这个机会提前到了百年前，那场发生在圣迪欧斯的婚礼。
正是这场婚礼开启了炼炎星灭亡之路，在这里，自己解决了炎锋，令炎刚成为丧家之犬。
如今，这场因果让自己重新选择，是否破坏这场婚礼，是否，与炼炎星不死不休。
陆隐盯着炎刚，这就是给予自己的一次因果吗？
巴泽尔，炎锋等人顺着陆隐目光看去，看到了炎刚，一个个奇怪。
这时候陆隐在意的应该是炎锋与珍妮奥纳，他盯着炎刚做什么？
炎刚也懵了，盯着我做什么？我就是个小人物，是个跟班而已。
他做梦都想不到，在这种时候，所有人目光会集中在他身上。
因，果，只能选择一条路，选择了因，就必然诞生果。
这场婚礼是炎锋他们给陆隐挖的坑，看似没什么大不了的，但那时候，陆隐与奥纳家族有婚约，如果任由炎锋与珍妮奥纳在一起，他会承受嘲笑，短期看没什么大不了的，但越往后，这种嘲笑付出的代价就越大。
谁会跟随一个连自己女人都不敢抢的男人？
陆隐如今的光环建立在一次次战斗上，被天元宇宙无数人视为传奇，若其中有这么一个污点，他的未来也会改变。
何况这场婚礼早已被众多有心人注视。
他的选择，必然改变未来。
真的要重新选择吗？如果自己没看清这场因果的话。
禁地很厉害，让自己一时都没能分辨，但自己毕竟是天元宇宙至强的层次，始祖可以走出禁地，自己，同样可以，这禁地还无法彻底改变自己的思维。
陆隐知道，这是一场禁地内的因果，根本关联不到外界。
天上宗怎么可能被一个青王就摧毁了？而且炎刚与青王都死了。
不过既然让自己重新选择，那就选择一次，看看这因果到底是什么？

第三千三百九十一章   新的选择

未女想利用禁地对付自己，自己也想看看这禁地会发生什么。
同样的选择，他又做了一次。
陆隐做了与当初同样的选择，看看这因，究竟会不会带来同样的果。
随着炎锋与巴泽尔倒下，陆隐周围，时间在加速，不断流逝，与曾经自己身上发生的一模一样。
陆隐看着自己经过了至尊赛，经过与四方天平的对决，经过六方会，也经过太古城之战，经过与灵化宇宙之战，最后被未女带入了蜃域被禁地笼罩。
陆隐睁眼，看向四周，还是那些树，那些自己容貌的果实，他急忙看了看自己，松口气，自己不是果实。
不过，自己不是果实，莫非是那巨人陆隐？
对于那些果实来说，自己不就是巨人陆隐吗？
到底自己是陆隐还是巨人陆隐？
陆隐迷茫了。
前方不太看得清，四周都笼罩着时间的雾气。
有人影自雾气中走出。
陆隐目光一凛，总会长，还是未女？
不止一道人影。
如今进入禁地的有四个人，自己，枯祖，总会长还有未女。
两道人影同时出现，必然有敌人。
陆隐紧盯着前方，随时准备出手。
人影走出雾气，陆隐面色一变，怎么是他们？
出现在陆隐眼前的，是珍妮奥纳与炎刚。
陆隐呆呆望着，怎么会是他们？
炎刚肯定是死了，至于珍妮奥纳，陆隐没关注过，要么死了，要么在真宇星，怎么会出现在这？
陆隐接近两人。
两人目光迷茫，如同木偶一般行走着，接近陆隐。
陆隐皱眉，朝另一方向走去，他们也跟着陆隐朝另一个方向走去。
他们眼中尽是迷茫，什么都没有，唯独盯着陆隐。
陆隐静止不动，他们也静止不动。
看着两人，这是，自己的因果？
对于炎刚，没什么好在意的，敌人就是敌人，陆隐不后悔，但对于珍妮奥纳，他曾经有过歉疚。
每个人生而自由，珍妮奥纳从来没喜欢过自己，只是因为奥纳家族需要，被迫与自己定了婚约，对她来说不公平，她也反抗过。
炎锋是她喜欢的，她与炎锋成婚，没有想算计自己，只是单纯的嫁给她喜欢的人。
结果却那么悲惨，炼炎星被毁，炎锋死亡，她也被奥纳家族囚禁，被众多陆隐的支持者摒弃。
这个女人从头到尾只想得到属于她自己的爱情。
陆隐并不后悔破坏那场婚礼，他要为自己而战，那时候不后悔，现在，同样不后悔，唯一牵连的就是珍妮奥纳。
但人活于世，想要自由太难了，珍妮奥纳出生于奥纳家族，承受了奥纳家族给予的资源，被奥纳家族保护，也曾任性妄为，这些是她的因，她就要承受奥纳家族给予的果，没有人例外。
这些，他与珍妮奥纳谈过，也让奥纳家族不要为难她。
如今这个女人怎么样了，他已经不知道。
珍妮奥纳，炎刚，都是自己的果，他们跟着自己，是现在跟着，还是，一直存在？只是自己看不见？
陆隐怔怔望着两人，是现在跟着，还是看不见？这很重要。
缓缓接近两人。
两人似乎与他保持一定距离，只要陆隐没有跨过那个距离，他们就不动。
陆隐来到两人身前，面对珍妮奥纳，抬手，触碰。
一刹那，天地再次旋转，陆隐又回到了圣迪欧斯，他望着前方。
“你，你怎么在这？”眼前，珍妮奥纳呆滞望着陆隐，那么的不可置信。
巴泽尔走出，瞪着陆隐：“陆同学，这场婚礼，你不在受邀之列，离开吧。”
陆隐环顾四周，好笑，因果，那两人果然是自己的因果，触之即来吗？
那么，这次自己换一个选择试试。
他很听话的走了。
炎锋，巴泽尔，珍妮奥纳等人惊讶。
就这么走了？
无数看到这一幕的人都无法相信，陆隐那么高调破坏婚礼，竟然就这么走了？
陆隐是走了，时间开始流逝。
他这一走，婚礼如常，珍妮奥纳幸福的嫁给炎锋，炎锋一路登高，风光无比。
不过他再怎么风光也只是在外宇宙，与十决那个层次相比差了太远。
真正能取代陆隐的是真武夜王。
真武夜王拥有绝强的实力，可怕的心机，曾经陆隐一度死亡，真武夜王被称作十决之首，被寄予厚望前往新宇宙参与星辰塔争夺，那时候连采星女都在他麾下。
这次的选择，陆隐不再锋芒毕露，未来发生了改变，他失去了很多助力，也失去了很多机缘，对于其他人来说，这种改变不存在。
真武夜王顺利成为十决之首，与其余十决对战而胜，采星女为他披衣，星辰塔之战不断突破，成就星辰五子，前往树之星空，以绝世心机帮白夜族摆脱寒仙宗的控制，返回第五大陆后将其一统…
时间不断流逝，真武夜王除了有绝强的实力与天赋，他的心机也无比可怕，即便白夜族曾是寒仙宗奴仆，也在他带领下渐渐站到了与四方天平相当的位置，带领第五大陆争锋树之星空，参与背面战场之战，最终获得四方天平赏识，成就第五天平，弯腰与六方会接触，取代三君主时空。
开放三君主时空，引永恒族入瓮，逼迫六方会与永恒族决战，导致六方会与永恒族第一厄域双双损失惨重，他趁势崛起，建立天上宗…
一桩桩，一件件，尽管走的路不同，结果却类似。
天上宗还是建立了，永恒族第一厄域还是被重创，六片厄域出现。
陆隐曾经做到的一切，真武夜王靠着实力与手腕，同样能做到。
他如日中天，被称作天上宗之主，尽管因为没有底线而不受始空间敬仰，但他不需要敬仰，只认自己的实力。
数次生死危机他都渡过了，没人知道炽翎一族代替他死去多少次，他总能再站起来。
相比陆隐，他的心机与为人让天赐那些四方镇守使感觉不到什么威胁，越是没有底线的人，有时候越没有威胁。
四方镇守使不出，灵化宇宙的威胁也暂时没来，有些人活着，有些人死了。
弃路人，厄之征伐，叶仵等等，也都因为各种原因再度汇聚到了天上宗。
这就是因果，陆隐不在，事态一样会如此发展。
对于宇宙而言，什么是好人？什么是坏人？因果循环而已。
陆隐走了上去，他有他在意的人，支持他的人。
真武夜王走了上去，同样有他在意的人，与支持他的人。
陆隐再度回到了禁地，这次，真武夜王从时间的雾气中走出，他的目光并非迷茫呆滞，而是充满了深邃，望着陆隐。
“你的选择是对的。”真武夜王开口。
陆隐与他对视：“让你上位？”
“至少天元宇宙不会有这么大的危机。”真武夜王背着双手，一如他登上天上宗之主的位置，充满了上位者气势。
陆隐淡淡道：“危机不会因为暂时不来而消失。”
“天元宇宙在我带领下有的是时间发展。”
“可你没有底线，你真的在守护天元宇宙？”
“每天都有多少人出生？有多少人死亡？这不过是个循环，你还没看透？这就是因果循环。”真武夜王自信：“你能改变天元宇宙历史，这个循环尚且可以出现，那些普通人同样有他们的因果循环。”
“一个人害死了另一个人，那个人最终也会被另一个人所带来的因果伤害，没有人逃得过因果循环。”
陆隐盯着真武夜王：“你呢？失去底线，你害死了多少人？你又会承受什么样的因果？”
“你也一样，因你而死的人同样不少，否则，你为什么与我对话？”真武夜王道。
陆隐失笑：“我要看清因果。”
真武夜王傲然：“因果就是让你看清，我才是能站在天元宇宙之巅的人，你不是自诩守护那些普通人吗？因为你，天元宇宙爆发太多的危机，那些普通人能活多久？我就不同，我可以让天元宇宙再存在无数年。”
“一代人一代人的繁衍。”
“结果还是一样。”陆隐反驳。
真武夜王厉喝：“至少他们不会死。”
“谁第一个被你封神？农易，他死了。”
“谁特意去黑暗时空找你？与你并肩作战对付墨商？单正，他死了。”
“谁最支持你？冷青，他死了。”
“谁对你最无私？就连祖世界都为你而存在？禅老，他死了。”
“谁教导你？曾让你于微末崛起，疯院长，他死了。”
“陆隐，这些人都因你而死，他们的死是因为你威胁太大，你不懂得韬光养晦，你锋芒毕露，你守护底线，但恰恰就是这些底线，让这些人死了，你对得起他们吗？”
陆隐闭起双眼，一个个熟悉的面容闪过，这一刻，他忽然累了，很累很累，累的想睡觉。
“陆家还会归来，我会化解陆家与四方天平的矛盾，而那时候的你，依旧会是陆小玄，快快乐乐过你的一生不好吗？何必让那么多人为你而死？”真武夜王厉喝。
陆隐睁眼，看着真武夜王：“那你就去做吧，你的因，我想看看究竟会有何等的果。”
真武夜王消失了。

第三千三百九十二章   因果之变

陆隐再度看到了那因果，看到了时间流逝。
陆家归来，四方天平与陆家不死不休，真武夜王最终选择帮助四方天平，摧毁陆家，太古城也毁灭，始祖，木先生皆身亡，真武夜王选择加入灵化宇宙，因为他的贡献与天赋，被称为下一任御桑天，而御桑天，成就无上之极。
他带领一批人活着去了灵化宇宙，其中有四方天平，有那些支持他的人，甚至包括炼炎星。
他同样有自己在乎的。
可他在乎的，不是陆隐在乎的。
天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…
意识稳如磐石。
陆隐刹那又回到了圣迪欧斯，他的选择没有错，因也好，果也罢，既然是自己做下的，就应该自己承受。
他仿佛听到真武夜王不甘的咆哮声。
“我不过是做了个选择，而你却走不出来。”陆隐喃喃自语，时间流逝，他出现在禁地，这一次，真武夜王再次自雾气内走出，不同的是，他双目迷惘，与珍妮奥纳，炎刚一样。
此真武夜王非彼真武夜王，不过是陆隐自己的一缕因果幻想，可以是真武夜王，也可以是刘少歌，更可以是银，谁都可以。
因果，可以改变吗？
如果自己第二次的选择中，真武夜王来到了蜃域，来到禁地，他会不会真的取代自己？外界，会不会真的改变？
这宇宙的规律究竟是谁写下的？因果存在，取代因果，是否存在？
一切如梦幻泡影，自己的存在又是取代了谁的因果？
陆隐站在原地沉思良久，忘却了时间。
也不知过去了多久，四周，雾气散开，陆隐走向一个方向，他看到了化身干尸的枯祖，枯祖没有死，就是以物极必反的状态盘膝而坐，与刚刚陆隐的状态一样。
陆隐不敢打扰他。
因果，是对自我灵魂的拷问，是对这个宇宙的认知，一旦想不通很容易走火入魔。
其实他自己也分不清如今的自己是真实还是虚幻。
朝另一个方向走去，时间雾气对陆隐根本没有影响，但就像被动选择一样，哪里的雾气散开，陆隐就去哪里。
这次，他看到了那个总会长圆脸老者。
不是总会长一人，而是一群人围在他身边，有人，也有其它形态的生物，陆隐清楚，那些围着他的，都是他的因果。
总会长就这么站在原地，不动，眼睛闭着，这似乎成了自我拷问的唯一途径。
他是否在经历选择？
陆隐接近他，伸出手，触碰其中一个人影。
手，穿透人影，总会长陡然睁眼，骇然望向陆隐：“我不要重来，你。”
“啊--，不是我害死你的，我不得不那么选择，你去找他们，啊--”
“重新选择，我该怎么选？不帮他们，他们就要对付我，我没得选择，如果因果只有一个选择，为什么还要重选？我受够了，受够了--”
总会长人影虚幻，陆隐盯着他，他，在改变。
他重新做了选择。
总会长身影渐渐模糊，取而代之的，是另一道人影。
这里，总归会有一道人影，带领灵化宇宙修炼者侵入天元宇宙，与陆隐等人来一场遭遇战，被引入蜃域，来到这禁地内，这个过程不会改变，改变的，只是人。
于总会长而言是变了，但对于天元宇宙，对于陆隐来说，根本没有变。
陆隐随手一挥，手掌掠过其它几道人影。
取代总会长的人影陡然消失，总会长再度出现，因果的选择，无论他怎么选，都会影响其他人的因果，若提前将那些因果注定，便等于注定了过往的因果。
金光绽放，陆隐眼前，总会长突然出手，打了陆隐一个措手不及。
陆隐急忙避开，回过神，总会长已经不见，而周围那些人影也瞬间消失。
吐出口气，光顾着思考因果，竟把他忽略了。
陆隐环顾四周，因果，因果，修炼是一条线，时间是一条线，因果，是一条线，这条线，都是同一条线吧，这是属于宇宙的规律。
一个人如何修炼，修炼到何等境界，早已注定，即便此人改变，因果都不会改变。
这条线的起始在哪里？握在何人手中？
陆隐缓缓坐下，既然来了这里，那就看看这因果，自己能否看穿。
曾经他想过，因果，就是永生的路，而今这条路自己既然已经踏上，那就走下去。
就让我看看这因果，究竟要如何走下去。
四周，树木还是那些树木，上面结满了果实，还是陆隐的样子，仿佛只要在这禁地内，他无论走到哪里，这些树木，果实，都会跟着他，就跟真武夜王，珍妮奥纳，炎刚这些因果一样。
陆隐闭起双目，回忆前尘过往，寻找可以改变的因果。
他找到了，海盗港，若没有海盗港遇袭，他被重创，如同活死人一般扔去托浮星，也不会遇到罗者，背诵石壁全文和那些数字，那么未来，会如何？
陆隐选择了不去海盗港，灼白夜死了，因为灼白夜的伤势唯有在海盗港碰到曾谍才能被治好，不去海盗港，陆隐只能看着灼白夜死去，而他也安然返回第十院。
由于没有经历生死，也没去托浮星修炼生死玄功，陆隐的实力一般般，十院大比中并不能绽放光彩，无论他多努力，有些人永远无法超越，取而代之的依旧是真武夜王。
真武夜王太过璀璨，十决之首，仿佛又是相同的一幕。
陆隐背诵始祖经义，睁眼，看着面前的真武夜王。
无论在第五大陆如何改变选择，除了自己走上去，否则取代自己的，貌似都是此人。
自修炼到现在，也唯有真武夜王带给他数次生死危机，甚至杀死过他，此人不仅实力极强，更有心计，行事周密，若非自己运气好，早就死了。
此人，确实够资格取代自己，但此人也不过能走到树之星空，后面的毕竟是因果幻象。
这是不去海盗港的情况下，那么，如果不背诵始祖经义呢？
因果，陆隐要不断的经历因果，抓到因果的脉络，走上这条路。
剧痛传遍全身，陆隐望向眼前，这里是托浮星，那么，罗者，久违了。
当初他不知道，而今却知道，这个老者就是魁罗之一的罗者，带着陆家始祖经义与数字逃离树之星空。
“背下来。”
陆隐怔怔望着罗者，其实，他还有一个选择，向罗者坦白身份。
“我让你背下来。”罗者厉喝，狰狞盯着陆隐，一阵阵恶臭扑面而来，那是白肉的腥气。
“小子，不背，我就把你当白肉吃掉。”
陆隐缓缓开口：“罗者。”
罗者身体一震，骇然望着陆隐：“你，你喊我什么？”
陆隐看着罗者：“我是陆小玄。”
罗者呆呆望着陆隐，颤栗的双手扶起陆隐，端详着他的脸，眼眶通红：“像，像，真的很像少主。”
“你，真是少主？”
陆隐叹气：“很难相信吧。”
罗者忽然用力扭断陆隐脖颈，发疯似的出手，撕碎了陆隐：“冒充少主，四方天平，你们终究找来了，老夫不怕，那就去死吧，去死吧，去死--”
时间流逝，陆隐死了，死在了托浮星，而第五大陆一切按照既定的轨迹运转，真武夜王崛起，不断重复着因果看到的一切。
蜃域禁地，陆隐睁眼，果然如此，这个选择结局没出乎他预料，罗者必然不信。
他只是想在选择中死一次，看看会对因果，对时间流逝产生什么影响，结果与刚开始看到天上宗毁灭时一样，他作为第三者视线，看了第五大陆的发展历程。
仿佛他化身为了因果。
对啊，陆隐看着自己双手，自己不断重新选择，可不就是因果吗？自己，在重新选择的时候掌握了因果的主动权，只是看不到因果的未来。
独我不在者，代之以利！
独我变化者，代之以不存！
这就是自己目前看到的因果。
陆隐脑中穆然出现这两句话，代表了当前对于因果的理解。
看向四周，自己容貌的果实，增加了。
继续，他会领悟更多的因果，终有一天可以抓住因果脉络。
这一刻的陆隐仿佛忘记了外界，忘记了要寻找总会长，寻找未女，忘记了自己想要离开禁地。
此次，他选择不参加星辰塔之争。
他击败了真武夜王，将其一脚踩死，一个个十决走出，采星女站在他身后为他披衣，他成为了内外宇宙年轻一辈最强者。
“从现在起，你取代真武，加入宇宙青年评议会议员行列，也就是俗称的——十决评议会。”
“先败蓝斯，后灭真武，兄弟，你够狠。”
“是男人就喝了。”
“加入十决评议会就要履行义务，首先要做的就是联手对付新宇宙那群人。”
这是陆隐成为十决后，第一次十决会面，就在夜王星上。
陆隐环顾周围：“我拒绝。”
刘天沐等人一愣：“你说什么？”
陆隐重复：“我拒绝参加星辰塔之争，你们自便。”说完，他便离去，留下一脸茫然的其余十决。

第三千三百九十三章   家的温暖

谁也没想到陆隐会拒绝前往新宇宙参加星辰塔之争，太违反常规了。
陆隐本以为他不去新宇宙参加星辰塔之战，就不会被永恒族抓走，在永恒国度地底领悟死气。
然而他最终还是被永恒族抓走了，依旧关在永恒族地底。
他击败了真武夜王，成为十决之一，他的天赋不容忽视，永恒族也不会忘记他。
确切的说，永恒族早就盯上他了，否则白无神也不会尽可能暗中改变明嫣的意识，企图让明嫣背叛陆隐，将陆隐引入永恒族。
这个选择，因果依旧存在，尽管星辰塔之战没有，结果却从永恒国度地底回归正常。
蜃域禁地，陆隐容貌的果实又多了一个。
陆隐继续选择因果，这次是封住神武大陆，不让邬君侍过来，也就无法了解三君主时空，让陆隐对于六方会的好奇少了很多，但随着子静被找到，结果依旧没变。
陆隐不断地做出选择，不断定位因果。
因果是个很神奇的存在，自有定律。
如果是早期，陆隐的选择改变，可以由真武夜王填补，让这个宇宙继续按照既定的因果走下去，尽管真武夜王会背叛天元宇宙，但他带走了一批他在乎的，支持他的人，天元宇宙有一批人存活。
而如果是后期，陆隐击溃真武夜王后，那因果最终还是由他自己承受。
不断的尝试，结果都是如此。
而这些尝试让陆隐看到一个可怕的结果，天元宇宙，会败。
陆隐看着眼前增加的一个个人影，尤其是真武夜王，天元宇宙，会败吗？
真武夜王取代了自己，按照因果而行，最终背叛天元宇宙，天元宇宙被重启，他成为了御桑天，这是在自己的角度去看，如果在真武夜王的角度看，自己的行为轨迹何尝不是取代了他的因果。
不管谁取代谁，天元宇宙，终究会败？
陆隐握拳，他不想接受这个事实，他们很努力了，想尽一切办法对付灵化宇宙，但在这因果的未来，天元宇宙还是会败，败的彻底，即便活下去的天元宇宙的人都是叛徒。
为什么会这样？
谁制定的因果？
陆隐不愿相信这个因果，但通过因果，他很清楚自己看到了未来的结果。
一定要抓住因果脉络，如果未来大势必然逃不开因果，那就改变因果，他不知道是谁制定了因果，但这个结果，他不会接受。
接下来不知道多长的时间，陆隐不断重新选择，有前期，有后期，分界线就是真武夜王。
他要看看是否存在不一样的因果未来。
结果从未改变，真武夜王未来必将带领天元宇宙走向失败，天元宇宙重启，而这，何尝不是陆隐面对的因果未来？
陆隐一次次尝试，一次次希望看到不一样的未来，却又一次次失望，失望太多，带来的就是绝望。
他不知道自己尝试了多少次，他已经麻木了，分不清自己曾经究竟有过多少选择，走过多少不一样的路。
直到这一次，他看到了龙夕。
“从现在起，你我尽管不会有夫妻之实，却有夫妻名分，我借你渡过难关，就不会负你，这一生，我龙夕，只会是你的妻子”，这样的话，陆隐听过一次，这是第二次。
陆隐看着面前的龙夕，这一刻的自己伪装龙七与龙夕成婚，如今是，洞房花烛夜。
这一夜，龙夕将精血给了自己，这一夜后，她就是自己的妻子。
那个时候的自己心里想着明嫣，并未在乎过龙夕，完全理解不了那时候龙夕的绝望。
她深爱着陆小玄，当陆小玄与白仙儿成婚一刻，她的心就死了。
陆隐定定望着龙夕，水蓝色长发在昏暗的烛火下那般梦幻，唯美，她的目光带着哀伤与绝望，这一生，她都不会嫁给旁人。
这一刻，陆隐心里充满了愧疚，他太自私了，从未真正考虑过龙夕，只认为龙夕将自己当成陆小玄的替代品。
其实不管是陆隐还是陆小玄，都是龙夕最重要的人。
陆小玄是龙夕的挚爱。
陆隐，是龙夕的丈夫。
永远改变不了，龙夕也从未想过改变。
“知道我为什么愿意嫁给你吗？”龙夕看向陆隐问道。
陆隐缓缓吐出口气，不断的尝试因果选择让他麻木，疲惫，看着此刻的龙夕，他体会到了久违的家的温暖。
这女子对他的痴情丝毫不在洛神与明嫣之下，只是从来没说过。
现在她在哪？又在想什么？
白龙族覆灭，她有多孤单。
下意识的，陆隐一把抱住龙夕，熟悉的香气弥漫，让陆隐烦躁不安的心安定了下来，他会尽一切可能阻止天元宇宙战败，因果，再多的因果，再虚无缥缈的脉络，他都要抓住。
“放开，你放肆。”龙夕厉喝，体表出现细密龙纹，双目瞳孔竖立，额头出现龙角，巨大的力量挣脱陆隐，一掌打过去，掌心停在陆隐额头前。
陆隐望着龙夕。
龙夕眼中充满怒意，还有说不出的委屈，她本就哀伤绝望，这一晚与小玄哥哥彻底告别，但她会为小玄哥哥守住自己的清白。
没想到竟被眼前这个人占了便宜。
陆隐呼出口气：“我回来了，夕妹子。”
龙夕眼中的怒意顷刻消失，充满了惊愕与不可置信，呆呆望着陆隐：“你，你喊我，什么？”
陆隐笑了，揉了揉鼻子，抬手按在龙夕头顶，抓了抓龙角：“这就是白龙变？真有意思，夕妹子，教教我呗，我也教你地藏针。”
这话，是陆小玄与龙夕第一次见面时说的。
夕妹子这个称呼，陆小玄也只在那时候喊过一次，后来龙夕嫌难听，不让他喊了，他也再没喊过。
这个世上唯有陆小玄会喊龙夕为夕妹子，这个称呼也独属于陆小玄。
陆隐恢复了陆小玄的记忆，看到了过往。
龙夕双目泛红，呆呆望着陆隐，手掌无力垂下：“你，你是？小玄哥哥？”
陆隐手擦了擦她眼角：“四方天平放逐陆家，我也被打落第五大陆，如今以陆隐的身份重新回来，就是要夺回我的一切。”
“不止我，大姐，二哥，三哥，四姐，五哥还有六姐，他们的帐都要算。”
“我知道陆家的敌人是谁，我也知道你的苦，夕妹子，这一次，我重新选择。”
龙夕眼睛眯起，泪水滑落，蹲下身，无力的哭泣。
陆隐望向深夜的星空，抱住了龙夕。
两人谈了很久，不知道时间流逝，陆隐将自己陆小玄时代的亏欠与陆隐时代的亏欠都述说了出来，很多话，龙夕听不懂，但不需要听懂，她知道这个人是小玄哥哥，没有错，她的小玄哥哥回来了。
“小玄哥哥，我想你。”龙夕面带红晕，蜷缩在陆隐怀中，水蓝色长发披散，幽香四溢。
陆隐低头，望着龙夕璀璨若星辰的目光，不知不觉抚平了他对于未来的担忧，无数次的因果尝试让他身心俱疲，这一刻，他什么都不要想，放下一切，这一刻，他只想回家。
缓缓低下头，唇边的温暖驱散了寒风，衣着尽褪，美的让人窒息，蓝色与白色相映生辉，尽显华丽…
这一夜的重新选择，对未来并没有什么改变，只是陆隐与龙夕两个人之间的改变。
因果依然朝着既定的方向走去，主宰界争夺起源之物，陆隐将龙夕收入至尊山，白龙族族谱登记，他身份暴露，逃离龙山，一切都未改变，唯独龙夕，不是因为不得已才抓住，而是要保护她。
时间不断流逝，陆隐带走了龙夕，龙夕怀孕了，生下了一个孩子。
看到孩子的一刻，陆隐有一种从未体验过的感觉，而此次的因果尝试，是他不想清醒的。
他不愿离开这次的因果选择，他舍不得龙夕，舍不得孩子，这个孩子，他们称他为小小玄，很可爱。
因果的尝试注定无法持久，陆隐回到了蜃域，望向四周，他下意识寻找龙夕，寻找小小玄，但却是假的，都是假的。
这只是一次因果的尝试。
结果依然注定，不管他与龙夕之间发生了什么，都改变不了宇宙的因果，他急切，他绝望，他要找到妻子与孩子。
对了，果实，陆隐看向四周，看到了，增加的一枚果实，这枚果实代表了刚刚的因果。
陆隐盯着果实。
一把摘下，吃了，他以为这样就能重新进入因果，或者说那次因果的龙夕与小小玄会出现，有改变吗？没有，那就继续，陆隐继续吃着果实，一个个果实被他吃下，他仿佛又回到了一次因果，这次，他看到了梦想中的因果，看到了龙夕抱着小小玄消失，他们注定是假的，只是因果的一次选择。
陆隐发了疯一般阻止，想要带回他们，但他们还是消失了。
永生，唯有永生才能阻止，唯有永生才能看透因果，陆隐从来没有一刻这么渴望永生。
他又看到了一枚果实诞生，这枚果实睁开了眼，看到了陆隐。
陆隐看到这枚果实经历的一切，惋惜：“每一个醒了都这么看我，这个因果最符合我曾经的本心，可惜，永生路上无情，在这宇宙与曾经的自我面前，总要放弃一个，吃了你，我就快要大圆满了。”
陡然间，陆隐动作停住，他与果实陆隐对视，呆呆对视。
这句话，是自己说的？
那不是自己进入蜃域禁地，巨人陆隐对自己说过的话吗？

