第三千三百九十四章   本我照天功

一刹那，天旋地转，无数声音在耳边响起。
他听到了遥远之外的声音：“天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…”
始祖经义，陆隐一拳轰向大地，周边震动，再睁眼，还在禁地，四周还是那些大树。
那些果实也还在。
真武夜王他们的影子站在四周，那是自己的因果。
陆隐额头汗珠滴落，差点，差一点点自己就走火入魔了。
噗
一口血吐出，陆隐面色煞白，捂住心脏坐下，刚刚发生的一切都是因果。
自己不断尝试因果，终将迷失在因果内。
若非同样的话提醒自己，自己，或许将永远离不开这禁地，更不用说抓住因果的脉络。
他算是理解星蟾不断大喊着“太姥姥”，不断吐血的原因。
这禁地，可怕。
远处，时间的雾气内，一道人影走出，陆隐看去，身体一震，再次吐血，揪心的剧痛传来。
那是龙夕，怀中抱着小小玄。
他们，是因果选择的一次尝试，最终也出现在陆隐面前。
陆隐难以承受，猛吐出口血，他渴望带走龙夕与小小玄，那是自己的妻子和孩子，陪着自己在因果中循环，自己却抓不住他们。
因果，因果，陆隐喘着粗气，望着地面，面容苦涩。
如果这就是永生之路，这条路，自己真的走不下去了。
永生之难，难于上青天。
所以永恒他们才要重启宇宙踏入永生，尽管会令宇宙生灵被毁，却是对于他们来说，最小的代价，最自私的代价。
陆隐握紧双拳，他差一点点也沦落为那样。
修炼，修的是什么？炼的又是什么？是自私？不，不是这样的。
自己一直以来坚守的底线都是对的。
眼前，一幕幕在重复，一个字一个字的从陆隐嘴里吐出：“照，畏，磐石，我，本。”
“独我不在者，代之以利！独我变化者，代之以不存！”
“心照之明，无畏于私，坚若磐石，无畏于自者，本我照天！”
“因果之轮，我自向天，看无尽苍生之轮，护星宙苍生之回！”
…
随着一个个字的吐出，周围，炎刚的身影化作一道螺旋盘旋而上，紧接着，珍妮奥纳，真武夜王，龙夕，皆化为螺旋盘旋而上，接天连地，自陆隐周边环绕。
陆隐身体转动，由慢而快，整个人沉浸在某种领悟内，声音越来越响。
蜃域外，自禁地内，螺旋盘踞，没入星穹，整个星穹之上仿佛连接着无穷无尽的螺旋。
一双眼睛自不知自哪个方向睁开，望向蜃域：“怎么会？竟领悟了因果之道？超出掌控了吗？”
太古城，始祖，木先生皆震动，看向无尽星穹，这种感觉？
他们说不清这是什么感觉，让他们既熟悉，又陌生。
这是一种他们应该掌握的感觉，却又未能掌握。
如同宇宙星穹活过来了一般。
星蟾呆呆望着高空，怎么会这样？这种感觉又出现了，太姥姥，你别过来啊，太姥姥。
蜃域，未女震惊望向禁地：“不可能，他居然触碰了因果？不可能，他连始境都不是，凭什么触碰因果？他到底经历了什么？感悟了什么？莫非是真的？因果，永生，这条路是真的？他说的是真的。”
“不对，假的，不是真的，这条路永远走不通，不可能走通。”
未女并未发现，岁月长河多出了支流，这条支流并非命运偷袭主动划开的支流，而是随着梦桑的离去，将这条支流带离了天元宇宙，随着这条支流的出现，木先生固定岁月长河的寻古溯源出现了裂痕。
同样随着这条支流的出现，让无尽遥远之外，相隔方寸之距的灵化宇宙，察觉到了当前一幕。
一个个灵化宇宙高手震撼，他们不知道这是什么样的感觉，来自哪里，因为什么，他们通通不知道，只知道这种感觉唯有一人曾给予过，那就是--御桑天。
天外天极宫，御桑天睁眼：“不能再等了。”说完，一步踏出，消失。
天元宇宙，蜃域，陆隐的身影几乎不可见，随着螺旋环绕而上，过了不知道多久才停下。
落地，睁眼，陆隐目光一凛，看向一个方向，自己被盯着。
果然被盯着，以前察觉不到，刚刚，他察觉到了，来自因果的牵绊。
有人盯着自己，就存在了因，而自己通过因，便可触摸到果。
那是，血色长剑？
咻的一声，血色长剑顺着因果而来，剑锋寒芒闪烁，一道因果螺旋瞬间被斩断，下一刻，那种被盯着的感觉消失。
陆隐抬手想抓住血色长剑，但却停下。
这柄血色长剑并非斩向他，也没有出现在蜃域，而是在不知道哪个方位对着与自己牵绊的因果斩下了一剑，斩断了与自己的因果。
从此以后，自己无法通过这一丝因果找到盯着自己的人。
但也不需要找到了。
血色长剑，只属于那个无所不能的存在，究竟是不是青草大师？
禁地，在此刻的陆隐眼里完全变了，无论是跟随自己的因果还是那些大树，都化为因果螺旋，这些因果螺旋在陆隐眼中逐渐缩小，却真实存在。
这些因果，其实存在于每个人的周边，或多，或少，但几乎没人能看见。
陆隐周边的因果就有无数，越是存活久远，因果就越多，越是影响大，因果就越多。
若陆隐想看到自己全部的因果，这些因果足以遮蔽星穹。
这就是他在禁地内领悟的能力，看到因果，这就是他创造的--本我照天功。
本我照天功，是陆隐一次次尝试因果轮回，最终在龙夕与小小玄的刺激下，差点沉沦于因果而创造出。
差一点点他就沉沦在因果内，不是因果让他沉沦，而是他不想出来。
他不想离开自己的妻子，孩子，但那只是一次因果轮回。
钻心的剧痛让陆隐无法呼吸。
情感，是智慧生物的标志，永恒族认为情感是人类的弱点，但很多时候正因为有了情感，才让人有进步的可能。
陆隐便是因为这份情感领悟本我照天功，但他宁愿不要这份领悟，宁愿永远沉沦在因果内。
深呼吸口气，陆隐站在原地，目光闭起，随后再度睁开。
说不清是何等的目光，而在这份目光下，一道道因果螺旋盘旋而上，没入天穹。
陆隐在探寻因果。
刚刚被血色长剑斩断的是自己一直被监视的因果，陆隐不相信那个监视自己的人除了看着自己，什么都不做，如果做了，就必然存在因果，他要顺着那些因果寻找蛛丝马迹。
对于那个人来说，通过监视自己而做了什么产生的因果，必然对那个人有利，而对于陆隐，无所谓。
他可以任由那些因果被斩断，这个损失，他承担得起。
一道道因果出现，无数无数的因果，陆隐需要慢慢整理出来，这是一个庞大的工程量，却可以冲淡因果轮回中的哀伤。
时间一天天过去，禁地内，总会长不断寻找出口，周围的人影越来越多，都是他的因果，他根本看不穿因果，也无法摆脱因果，更逃不出去。
枯祖盘膝而坐，身上越发干枯，谁也不知道他在干什么。
就连之前路过的未女都看不穿此刻的枯祖。
枯祖，惊才绝艳，创造出物极必反，是一个时代真正站在巅峰的存在。
如果放在曾经的天上宗时代，即便没有被始祖收为弟子，也必然会达到三界六道层次。
未女认可枯祖，所以昭然接近了他。
枯祖说自己不是昭然要等的那个人，其实他也算是昭然要等的人，或者说，是未女要等的人。
包括曾经的始祖，其后的陆天一，与枯祖同时代的辰祖他们，都是未女要等的人。
没有人计算蜃域的时间，本身也很难察觉到。
因果轮回的时间可有可无。
这一天，陆隐陡然盯着一丝因果，找到了。
这是，蜃域一战？岁月长河倒灌，那艘小船，来自未女。
是了，这就是自己追着未女的原因，自己想的没错，之前蜃域一战太过蹊跷，未女必然有他们不知道的算计。
而今，这道因果竟牵扯到血色长剑？
因果螺旋在陆隐指尖盘踞，陆隐手指轻弹，有因就有果，他令因果螺旋朝着禁地飞掠，如果不行，就飞掠整个蜃域，必然有与其可以交集的因果，他想看看这道因果究竟衍生出了何等因果。
因果飞掠禁地，与此同时，未女也进入了禁地，她想看看陆隐究竟做到了什么。
她看不到因果，却渴望看到因果，现在她希望这条路不通永生，绝对不能通永生。
刚入禁地，那道因果便飞掠而过，穿透未女，于未女体内，撞出了一道因果。
未女如同被看不见的攻击撞到，一种明明没有受伤，却又被穿透的感觉让她遍体生寒，这是，什么感觉？
同一时间，陆隐看去，找到了。

第三千三百九十五章   镇封

陆隐一步踏出，再出现，已经来到未女眼前，未女骇然望向陆隐：“你？”
陆隐厉喝：“你的伤，来自那柄剑。”
未女瞳孔陡缩，他怎么知道？对了，刚刚莫非是？
陆隐一把抓向她：“那柄剑属于谁？你在算计谁？”
未女取出剪纸，一剪子下去，剪纸一分为二。
剪纸可以剪掉过往的人，但岁月长河不可逆，这份来自岁月长河回流的波涛足以重创陆隐。
当初陆隐向未来借了始祖之剑才斩伤未女。
但现在，不需要了。
剪断过去，既是时间，也是因果，没有过去的因，何来未来的果。
未女想剪断陆隐的因果，但陆隐本我照天，以果溯因，强行接连，根本无需惊动岁月长河。
未女呆呆望着剪纸再度合起，震撼：“你果然领悟了因果，怎么可能？”
下一刻，陆隐一手抓住未女脖颈，厉喝：“到底属于谁？”
未女面色煞白，眼中带着恐惧，无神的望向陆隐后方。
陆隐惊悚，陡然回头，一道人影不知何时出现，正平静看着他。
“属于，老夫。”
陆隐盯着来人，一字一句开口：“青草，大师。”
出现在禁地内，让未女恐惧的，赫然是青草大师。
陆隐怎么都没想到，青草大师竟出现在这里。
青草大师看着陆隐：“陆道主，久违了。”
陆隐松开抓住未女的手，盯着青草大师：“那柄剑，属于你？”
青草大师淡笑：“除了老夫，还会有谁？”
陆隐缓缓握拳：“你为什么出现在这？”
青草大师赞叹：“恭喜你，陆道主，你走出了一条即便我等都不愿去走的路，一条真正通过永生的路。”
“因果？”
“是啊，这条路太过艰难，不是我等愿意走的，但你走的时机不对，你不该在这时候走，永生境，你不得踏入。”
陆隐盯着青草大师：“领悟了因果，就可以踏入永生境？”
青草大师道：“这是一条路，究竟能否踏足，老夫也不清楚，但这条路，不可以让你轻易走下去。”
“原本老夫想将你就此解决，但，因果太重，那便，封你百年，百年后，老夫会再临蜃域，将你放出。”
说完，他穆然出现在陆隐眼前。
陆隐早有准备，心脏处星空释放，恐怖澎湃的意识轰向青草大师，同时，序列粒子疯狂释放，碧落天宫下，一掌打出，黑紫色物质蔓延，另一只手打出了翻天掌。
面对青草大师，他将毕生所掌握的在这一刻通通释放。
只有一次机会，他要逃离蜃域，只有这一次机会。
青草大师赞赏：“古往今来，包括曾经的文明，无人可以超越你的成就，区区百多年就有这份成就，给你时间，未必不可以踏足永生，但你毕竟还不是永生。”
意识，序列粒子，翻天掌，力量，一切的一切都刹那回流。
青草大师抬手，将周边一切恢复原样，不是时间，不是空间，万法勿近，陆隐的一切手段在这一刻皆无效。
陆隐眼看着青草大师一手压来，他指尖盘踞因果螺旋，去。
青草大师看到因果螺旋穿透而来，巍然不动，任由因果螺旋掠过，毫发无损。
其实陆隐也不知道如何以因果作战，但本能觉得或许唯有因果才能对付永生境。
但他掌握的太少了，根本没有方向。
青草大师一手压在陆隐额头，周边，一道道因果螺旋再次冲天而起，宛如绽放的花朵，却也只绽放一刹那，所有因果螺旋收缩，如同收敛的花朵，将陆隐完全镇压。
一切，只发生在刹那。
从陆隐出手，无可匹敌，让未女没有还手之力，再到青草大师出手，一切发生的太快。
未女都没反应过来，呆呆望着。
青草大师收回手，神色惊叹：“不管是古神，还是那个江峰，都不可能让老夫主动出手，百多年的修炼能达到这一步，古今罕见，罕见。”说着，看也不看未女，转身就走，顺手带走了总会长。
仿佛未女在他眼中毫无价值。
在青草大师离去后，未女彻底松口气，看向陆隐的方向，那里，陆隐跟雕塑一样，站在原地。
除了陆隐本人，其余什么都没有。
但未女知道，陆隐被因果镇压，来自这禁地的因果。
看不到，不代表没有。
越是看不到，才越让她惊悚。
她苦涩，枉自己费心算计，原来在人家眼中，自己不过是场笑话。
她有能力算计除永生境外的一切，包括始祖这种强者，但永生境是另一个层次，一个可以无视她的层次。
她看着陆隐，看了很久，最后走出禁地，望向岁月长河。
青草大师的无视让她难堪，现在的她确实无法被永生境入眼，但她是岁月长河摆渡人，只要回归岁月长河，即便永生境都不可能无视她，她可以选择回归岁月长河，借助整个岁月长河之力，永生境也无可畏惧。
代价就是她终生无法踏足永生，只能困于岁月长河。
最终，未女离开了，她不可能困于岁月长河，她还是要想办法踏入永生境。
蜃域内，三年后，枯祖苏醒，起身，继续寻找禁地出口。
出口他没有找到，却看到了陆隐。
一步步走向陆隐，枯祖皱眉，在距离陆隐十米远外停下：“因果，镇封。”
这段时间，他枯坐禁地并非浪费，正如未女对他的赞叹，他，同样感悟到了什么，只不过没有陆隐那么夸张。
否则也无法清醒的行走禁地。
不掌握因果的人根本看不到陆隐为何被封，即便未女都看不到。
枯祖并未看到青草大师对陆隐出手，却能停在十米外，这，就是他这几年达到的。
但不够，远远不够。
坐在陆隐十米外，枯祖缓缓闭起双目，他要帮陆隐解除镇封。
一晃，半年过去，枯祖再度睁眼，自言自语：“有因有果，就是极限，物极必反，不存在极限。”说完，继续闭眼。
时间又过去五年，这一天，枯祖睁眼，自言自语：“既有因果，物极必反，便有果因，因果，果因，我愿身祭因果，达成果因，看这禁地是否容我。”
说完，再度闭眼。
不久后，禁地震动，枯祖周边，一棵棵大树出现，大树上结满了他容貌的果实，最终化作因果螺旋朝着他镇压而去。
枯祖嘴角含笑：“不够，还是不够，我以逆转果因之大不容，颠覆禁地，望禁地内因果皆来镇压，陆主，能帮你的只有这个了，未来，或许可能再见，也或许，再也见不到，天元宇宙，交给你了。”
一道道因果朝着枯祖镇压而去，仿佛枯祖做了什么大不道之事。
这就是物极必反，枯祖想要颠覆因果，等于颠覆这禁地。
这是与陆隐又不同的路。
陆隐掌握因果，可凭不同的因果看穿未来，推演岁月。
枯祖不掌握因果，却想颠覆因果，最终，他也会被因果所不容。
此举，只为了让禁地内所有因果镇封他，以此解开镇封陆隐的因果，因为镇封陆隐的因果，来自这禁地，并非青草大师本身。
青草大师也是借用了禁地内因果镇封陆隐。
他扬言镇封陆隐百年，无视未女，无视除陆隐之外的所有人，同样无视了困于禁地内的枯祖。
殊不知，枯祖，却做了这等事。
未女来了蜃域，等于刷新了蜃域的时间，先三年，后五年，蜃域与外界同步。
她震撼望向禁地，发生了什么？禁地居然在缩小？
之前将陆隐引入蜃域，为了逃离，特意借助岁月长河扩大禁地，将陆隐与枯祖都囊括了进去。
然而现在，禁地居然在不断缩小。
她急忙进入，又发生了什么？莫非陆隐做了什么？
很快，她看到了枯祖，目瞪口呆，这也行？
如果说陆隐掌握因果，颠覆了她的三观，那枯祖逆反因果，做了对于禁地来说大不道的事，那就不只是颠覆三观那么简单了，这是人可以想出来的？
未女呆呆望着枯祖，此人的天赋才情决不在陆隐之下，他一直也被忽略了。
她有种感觉，青草大师无视枯祖，是他犯下的最大的错。
她没打算干扰枯祖，就看此人能否帮陆隐解封。
外界，天元宇宙与灵化宇宙之间，初一借助跳板朝着天元宇宙而去，面色苍白，：“一定要赶上，一定要赶上…”
…
两年后的一天，石门外，一道人影出现。
此人身穿白色长袍，虚空于其周边扭曲，看不见真容，唯有长袍后有一半圆，半圆内是一个“御”字。
随着此人的到来，无形中荡起的涟漪让周围虚空摇曳。
诡异的是无论如何摇曳，石门内外，天上宗守在这里的强者皆无所觉。
“这就是天元宇宙，嗯，那个方向。”来人自言自语，随后消失。
距离并不算太远的石门之内，陆源老祖，斗胜天尊皆守在这，同样无所觉。
太古城城墙之上，策妄天苦恼：“那个疯女人到底有完没完？早知道老子当初死了算了。”
一旁，超大巨人之祖怪笑：“谁让你说不让她来太古城是为她好，嘿嘿，女人心，你猜不透，嘿嘿嘿嘿。”
更远处，木竺瞥了一眼，没有说话。
策妄天挖了挖鼻孔：“无所谓了，老子惹不起还躲不起吗？她来，老子就躲。”
“反正你不要脸是出了名的。”超大巨人之祖道。
策妄天翻白眼。

第三千三百九十六章   御桑天

另一个方向，城墙下火焰燃烧，木先生出神看着星空，皱紧眉头。
从刚才开始他就有不好的预感，而且越来越强烈，这种预感来自哪里？
地底，始祖抬头：“老木。”
木先生到来：“你也感觉到了？”
始祖点头，面色凝重：“这感觉不对，好像有什么要发生，以你我的实力有这种预感，即便当初永恒带领三擎六昊杀来都没这样，很不对劲，柱子呢？还没从蜃域出来？”
木先生肃穆：“还没出来，莫非，是小七出事了？”
“很有可能，谁都能出事，柱子不行，蜃域那地方难找，实在不行，你就收回寻古溯源吧，收回的一刻你能顺着岁月长河进入蜃域，看柱子到底发生了什么。”始祖道。
木先生想了想：“好。”
说完，他离开。
不久后，太古城一角，木先生背着双手，仰望虚空，周围，木竺静静站着，守护师父。
寻古溯源截断岁月长河，固定蜃域，可以说是很多事的开端，木先生没想到击败永恒族后会主动撤出寻古溯源。
寻古溯源一旦归来，他的实力也能恢复一些。
但其它宇宙也可以插手岁月长河，天元宇宙的优势便荡然无存。
他不想收回寻古溯源，但没办法，为了陆隐，只能这么做。
木先生抬手，掌击虚空，似乎要抓住什么。
木竺警惕四周。
突然地，木先生脸色大变，不对，不是小七那，是，眼前，一双眼睛出现，砰的一声，木先生身后爆出血雾，来人一掌打在木先生胸前，发出低沉的声音：“灵化宇宙，御桑天，请赐教。”
木先生望着眼前这双眼睛，双手同时按下，想压住此人。
但此人犹如怪物，连续数十掌，皆在刹那打出，伴随着无法形容的玄妙之感，将木先生整个人打飞。
木竺这才反应过来，怒极出手，御桑天身形一闪，连闪九次，气息从无到有，直至巅峰，令太古城颤栗。
始祖望去，脸色煞白，何人，竟拥有如此可怕的实力？老木。
“九天之变，拨天云幕。”
木竺只听到这八个字，眼前一黑，就什么都不知道了，她的身体被打成血水。
“找死。”四周，一个个人到来，对御桑天出手。
策妄天手持拖鞋拍下，超大巨人之祖一拳轰出，御桑天目光冷漠至极，扫视之下，太古城下火焰都被压低。
砰
砰
砰
几声轻响，无论是谁都挡不住御桑天一掌，这一掌，如同死神。
始祖在太古城地底抬手，碧落天宫释放，始祖之剑垂落，伴随着六粒初尘，斩向御桑天。
御桑天抬头：“若你全盛时期，确实可与我一战，我不杀你，留着你，镇压天元宇宙，成为那未来尺度的极限。”说完，抬起手指悍然抓住始祖之剑，猛地用力，始祖之剑皆破碎，六粒初尘都被打散。
始祖震撼，这就是他们刚刚不好的预感，此人，拥有一方宇宙真正绝顶的战力。
御桑天身体消失，刚要离开太古城，四周，太古城火焰倒卷，木先生自废墟站起，自到达天元宇宙，从未受过如此重伤，唯有从自己那方宇宙逃离的时候才受过这么重的伤。
御桑天回头，与木先生对视，惊叹：“我佩服阁下的实力，可你的实力，并不完整，找死，我便成全你。”
木先生转动木萧，面目垂落，席卷太古城火焰：“古老的浊宝，再次绽放光芒，助老夫，杀敌。”
太古城崩裂，火焰四散而去，木萧破碎。
不久后，御桑天走出太古城，火焰逐渐熄灭，他看准方向：“天上宗，那里吗？”
太古城地底，始祖咳血，单手一挥，虚空碎裂：“逃，一定要逃。”
始空间，虚空破碎，一道光芒轰入天上宗，武天，珈蓝之洛他们忽然起身：“师父的力量。”
“逃，逃，快逃。”
始祖声音响彻。
武天等人骇然，不明白发生了什么。
下一刻，天地剧变，时空扭曲，所有人望向星空，看到了一个巨大磨盘缓缓成形，搅动风云，逐渐将整个星空牵引。
御桑天看向天上宗：“没有那个人的气息，看你能躲多久，就磨灭了这方时空吧。”
石门外，初一落入跳板上，看向远方，陆源，斗胜天尊等人皆在，他们也同时看向初一：“你怎么回来了？”
初一大吼：“快，御桑天杀来了。”
…
蜃域，陆隐缓缓睁眼，青草大师要压他一百年，但人算不如天算，他忽略了枯祖。
枯祖以自身祭因果，成为这禁地内所有因果的敌人，即便镇压陆隐的因果都被他引走，将陆隐放了出来。
陆隐知道发生了什么，他的意识是清醒的。
解除镇压后，他连忙冲向枯祖。
“回去吧，我有我的路。”枯祖声音传来。
陆隐抬手，指尖跳跃因果螺旋，想把枯祖也救出来，但他无能为力。
这禁地内因果何其多，远非他刚刚领悟本我照天功可以动得了的，否则也不至于面对青草大师无能为力。
“陆主，每个人的路都不同。”枯祖声音再次传来。
陆隐呼出口气，对着枯祖缓缓行礼：“多谢前辈成全。”
随后再次行了一礼，不知道外界过去多久了，他想在这找总会长。
这时，耳边传来未女的声音：“御桑天杀入天元宇宙，你的人可死的差不多了。”
陆隐脸色大变：“你说什么？”
未女不再说话。
陆隐急忙离开禁地，撕裂虚空返回天上宗，他不知道未女说的是不是真的，千万不要，御桑天怎么会突然来？莫非是因为瑶宫主？还是因为什么？
假的，希望是假的。
下一刻，陆隐返回天上宗，一眼就看到远方巨大的磨盘，不断搅动时空。
星河化为一条匹练被磨盘撕碎。
一道道人影送死般冲过去。
武天周身环绕武神经义，红颜梅比斯扛着梅比斯神树，珈蓝之洛手持长枪，陆源老祖，连初一都回来了，还有斗胜天尊，陆天一，木神等人。
所有人都在磨盘下围攻一道人影，正是御桑天
想要攻击御桑天，必须过磨盘那一关，那个磨盘就压下了周围人近半实力，那是排名第三的序列之基，磐石之基，以无法形容的坚定意识所形成，任何想要冲过磐石之基的人，其意识都会被碾压，难以发挥真正实力。
御桑天身影腾挪，并非游走空间，也非逆乱了时间，却就是让人难以触碰，一掌打崩梅比斯神树，洞穿红颜梅比斯额头，挥动手臂，虚主碎裂。
“蝼蚁还挺多，御法袍。”说着，白色长袍飞舞，沿途撕开单古与叶仵的身体，无形的火焰朝着整个始空间而去。
木刻，木邪，青平，大姐头等等，整个天上宗的人都朝着磨盘杀去。
陆隐面色苍白，只刚刚一瞬间，他就看到数人身死。
这是假的，还在因果内？假的。
星空扭曲，无数人哀嚎，始空间迎来了末日。
第二命都冲杀了上去，一个个巨大机甲，厄之征伐的堡垒，一个个使用黑色能量源的祖境强者皆冲了出来，杀向磨盘。
御桑天抬手：“九天之变，无形无相，无我不渡，今日就让你们天元宇宙看看何为御桑天。”
御桑天身影不断闪现，足足闪现了九次，每一次气息都比之前一次翻倍增强，这是一种无敌战技。
太古城地底，原起，瑶宫主激动，御桑天来救他们了。
没有人可以挡住御桑天，绝对没有，这些人根本不了解御桑天的强大。
原起曾说无上之极可能是御桑天编造出来的，为的就是压制灵化宇宙，否则御桑天未必能压下七大桑天。
实则是错的，不这么说，陆隐如何敢与御桑天为敌？
御桑天的绝顶强大不是这些人可以想象，差一步，御桑天只差一步就可踏入永生境，他，是苦厄大圆满，他的序列规则之强，凭自身便可媲美序列之基。
永生不出，他无敌，这就是御桑天。
陆隐一步踏出，以他的意识，不会被磐石之基碾压，对着御桑天就是一掌。
御桑天抬眼，嘴角弯起：“终于出来了，等的就是你，想走出因果的路，踏入永生，岂能可行？你找死。”说着，一掌打向陆隐。
两掌击撞，陆隐吐血倒飞。
他达到了天元宇宙当前生物极限的力量，然而御桑天这一掌，却绝对媲美永恒施展真神自在法与尸王变，至刚至强的一掌。
陆隐无法硬接。
此刻的御桑天，相当于全盛时期的始祖或者唯一真神。
他们在围攻此等强者。
这时候他们才感觉得出大天尊究竟牺牲了多少，若非大天尊以六道轮回界封住唯一真神，唯一真神的实力足以压制所有人无法动弹。
大天尊虽未去太古城，但留在这里遏制唯一真神，所做的牺牲同样巨大。
御桑天横推磐石之基朝着陆隐杀来，周边，珈蓝之洛施展八星珈蓝，借用御桑天自己的掌力打向他。
御桑天冷哼，任由一掌打出，竟将他穿透，毫发无损。
---------
感谢 大漠孤烟完 万岁火烈鸟 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千三百九十七章   回归主流

珈蓝之洛震撼，怎么会？
下一刻，身体被御桑天打穿，血洒星穹。
初一抱着擎天柱自上而下砸向磐石之基，必须摧毁这个序列之基，否则他们所有人的围攻都是徒劳。
擎天柱根本无法摧毁磐石之基，反而被磐石之基震开，一分为二。
御法袍的火焰降临，直接将初一烧成虚无。
那种火焰威力决不在太古城火焰之下。
陆隐双目赤红，一个个灯笼出现，真神自在法，与此同时，抬手压向御桑天，翻天掌。
御桑天惊叹：“不愧是能走出因果一道的人，实力达到了桑天层次，可是还不够，远远不够。”
他周边，序列粒子轰然爆发，心若磐石，一道磐石压星穹，斗转星移，周围，武天等人皆消失，唯有他与陆隐，两者无限接近。
御桑天一掌打向陆隐：“你死，这天元宇宙还可继续存在，去死吧。”
陆隐这才明白，御桑天是为了他而来，因为他领悟了因果之道，这条路在御桑天看来可以通往永生。
一个灯笼破碎。
御桑天目光陡睁，体表，磐石震动了一下：“想以此震碎我的序列之法，可笑。”再次一掌打出。
陆隐步步后退，不是对手，御桑天虽没有青草大师那般难以下手，却也无可匹敌。
这就是永生境之下第一人的实力。
此刻，他们面对御桑天，虽打的艰难，不断有人死去，却不是不可撼动，只要破灭了那个磐石之基，所有人联手可以与其一战，未必能胜，至少御桑天不会这么轻松。
但如果面对青草大师，只要青草大师愿意大开杀戒，一个都别想活，连动手的可能都没有。
陆隐都不知道自己在庆幸什么，庆幸青草大师没有出手？庆幸御桑天可以给天元宇宙活下去的机会？
他不断后退，挥手，残阳。
御桑天眼前的磐石再次震动，却也只是微小的震动，意境战技根本撼动不了。
陆隐抬手，因果螺旋朝着御桑天而去。
御桑天目光一凛，因果之法，这是他尚未领悟的力量，不敢大意，避开。
趁此机会，陆隐折返回天上宗找命女，命运给了他一次重新选择的机会，此时不选，更待何时？
御法袍突然降临，焚烧天上宗。
虚妄，力兽等生物急忙逃离，他们在御桑天杀来的一刻就缩小身体藏着了，没想到御桑天会突然焚烧天上宗。
陆隐一掌打出，连掌，他要借用御法袍的火焰将御法袍推开。
这火焰之威极为恐怖，即便序列粒子都可以燃烧殆尽，初一前辈就是被火焰焚烧。
另一边，辰祖到来，同样以连掌出手。
“交给我。”辰祖厉吼，不断拍出连掌，朝着御法袍接近。
陆隐不顾其他，急忙找命女，然而找到的只是命女的尸体。
刚刚御法袍火焰降临，整个天上宗都被焚烧一空，力兽，虚妄都重伤，命女不过半祖修为，根本撑不住一瞬间。
好在昭然没死，身为未女的苦厄，她虽没什么实力，但也不至于被一下子烧死。
此刻，昭然恐惧的躲在天上宗后山石桌下，瑟瑟发抖，不明白发生了什么。
血染宗门。
命女死去，谁来唤醒昭然？
远方，御桑天不断接近，御法袍火焰更甚。
辰祖头发都被燃烧，体表寸寸开裂，依旧不断接近御法袍，死死拖住它朝着远方冲去。
御桑天站在磐石之基上，后方，大姐头，神鹰，祖莽，荒神出现，冲向他，就连罗汕都来了，死拼御桑天。
遥远之外，忘墟神带着王小雨出现，悲哀的看着这一幕。
“如今的天上宗何等辉煌，居然就这么被灭了。”
“可惜，如果天上宗有准备，不至于被打的这么惨，就算灵化宇宙御桑天带领七大桑天过来也不至于。”
王小雨呆呆望着辰祖，辰祖不断被焚烧，死死将御法袍拖走，必死无疑。
不知不觉，清泪滴落。
之前，血色长剑斩落，她以为自己必死，然而血色长剑却斩向另一个方向，她不知道忘墟神斩了谁，但她，还活着，然而此刻，活着还不如死了。
始空间的末日，天元宇宙的绝境，谁也没想到来的这么突然，天元宇宙毫无准备。
天上宗后山，陆隐找到了昭然，望着昭然瑟瑟发抖，他抬手，因果螺旋掠去，这，是唯一的办法。
御桑天回身，双掌齐出，将神鹰，祖莽皆拍碎，余威震飞了大姐头与荒神。
他再次回头，看到陆隐以因果螺旋打入昭然体内，不明白陆隐要做什么，本能察觉不对，刚要出手，祖龟挡在天上宗外，身体忽然放大，御桑天一掌打落，轰的一声，祖龟破碎，血漫天上宗。
陆隐都被祖龟的血液染红，他盯着昭然。
因果螺旋穿透昭然，昭然身体一震，瞳孔中，恐惧，迷惘，突然散去，取而代之的是清明，以及对于事物认知的理性。
她抬头，与陆隐对视。
陆隐望着她，命运，我相信你。
昭然与陆隐对视片刻，眼中忽然充满怒意，起身，掀翻石桌，未看向陆隐，也未看向杀来的御桑天，如同疯了一般大吼：“命运，你居然敢偷袭我，你竟然偷袭我，我才是岁月长河摆渡人，是我，不是你，我不要的你也不可以拿。”说完，头顶，岁月长河自虚无而出。
御桑天惊愕：“岁月长河？”
昭然一跃而上，跃入岁月长河，一艘小船出现，当她登上小船的一刻，总感觉有什么不一样了。
同一时间，蜃域内，未女看着昭然登上小船，大惊：“不要。”
却晚了，被命运偷袭，尤其昭然刚恢复清醒，那份愤怒连御桑天的杀意都掩盖不了，更不可能在意未女。
她虽只是未女的苦厄，但同样是岁月长河摆渡人。
当昭然登上小船的一刻，她，就是未女，而不仅仅是苦厄。
昭然拿起船桨，探入岁月长河。
这一刻，宇宙星穹安静了下来。
御桑天停住。
陆隐仰望岁月长河，不仅看到了昭然，也仿佛看到了未女，看到了另一个影子，那是，命运？
周围，时间倒流。
此刻发生的一切都是命运偷袭岁月长河摆渡人而划分出的支流，当岁月长河摆渡人清醒，支流便消失，回归主流，看上去就像是时间倒流。
陆隐捏碎手中石头，以罗盘，撕裂虚空，其他人可以倒流，他，不行，他要避开时间的倒流。
回望，御桑天呢？他有没有能力避开时间的倒流？
御桑天吐出口气，惊叹：“这就是岁月长河的能力，那个女人就是摆渡人吧，果然，唯有永生才可避开岁月。”说着，他看向陆隐：“小子，等着，我还会来，你们逃不过一死，要想天元宇宙活，你就必须死。”
陆隐松口气，御桑天也摆脱不了。
是了，蜃域被固定在天元宇宙，代表的只是天元宇宙可以干扰岁月长河，而不是说其它宇宙就没有岁月。
他们一样有时间，只不过无法干扰岁月长河。
陆隐踏入虚空，前往蜃域。
再次回望，血色的天上宗，远处的磨盘，还有那破碎的太古城，都源自御桑天，这个仇，他不会忘。
御桑天此次来的太突然，让他们毫无准备。
下一次就不会这样了。
下一次，他要将这血色，还给灵化宇宙。
陆隐进入蜃域，在这里，可以避开支流回归主流，等于说可以避开时间倒流，因为蜃域本身就没有时间这个概念，而且也避开了岁月长河。
到达蜃域后，陆隐看到了未女。
未女脸色难看：“竟然被偷袭了，以岁月偷袭我，命运，你真够狠的。”
她转头看向陆隐，原本难看的脸色变得怪异：“你，要在这里避开时间倒流？”
“不可以？”陆隐反问。
这段时间，他掌握了太多，灵化宇宙的情报，意识的增强，序列之基，本我照天功等等，如果不避开时间倒流，这些都会消失，重来一次，他不知道自己能否再掌握。
因果，他不想再来一次了，那种痛苦刻骨铭心。
未女好笑，带着嘲讽：“命运偷袭了我一次，让我被你们利用，但你竟然不随着时间倒流，算你倒霉，自作聪明。”
陆隐不解：“什么意思？”
他有不好的预感。
论对岁月长河的了解，他远远比不过未女。
未女既然这么说，必然有原因。
“你不是掌握了因果吗？那就自己悟吧，总之，你倒霉了。”未女道。
与此同时，始空间，时间倒流，忘墟神与王小雨却没有被时间倒流，她们抓住了血色长剑，这是永生境的力量，唯有永生境才可以超脱岁月长河。
而在天元宇宙与灵化宇宙之间，梦桑正朝着灵化宇宙而去。
当时间倒流，他也会被随同倒流。
这时间倒流可不止天元宇宙，岁间，覆盖所有宇宙，天元宇宙固定蜃域，可以干扰岁月长河，其它宇宙无法干扰岁月长河，但依然会被岁月笼罩。
这方寸之距也不例外。
但下一刻，一枚种子出现，压住了梦桑。
“天元宇宙竟然时间倒流，小看了他们，这一手估计是为我准备的，不过御桑天杀去，倒是救了他们一次，还害得我将青草大师给的力量用了出来，这份因果，我也要补上，还有天赐的因果，麻烦。”这是唯一真神的声音。
…
-----
感谢 大漠孤烟完 兄弟的打赏，谢谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千三百九十八章   补足

随着昭然收起船桨。
陆隐立刻离开蜃域，返回天上宗。
此刻的天上宗一如当年，这里应该是三十七年前，陆隐眼前忽然出现青草大师的影像，来自古神，果然是三十七年前，陆隐一步踏出，朝着树之星空而去，古神，希望来得及。
与此同时，树之星空主宰界，一如历史发生过的场景再现。
古神耗尽毕生之力打出超越极限的一拳，腿，骨骼，血肉早已层层粉碎，拳头上的血肉尽褪，唯有白骨接近青草大师。
在施展始祖经义后，整个身体倒在地上，只能看出人形，根本看不出样貌。
远处，农易望着中平界，看着种子园感慨天伦之乐。
青草大师背着双手，既没有对古神出手，也没有如同曾经发生过的历史，让唯一真神出手，因为唯一真神根本不在。
不止唯一真神，包括忘墟神，王小雨皆不在。
这里只有青草大师，古神，黑无神与天狗。
黑无神茫然，唯一真神呢？
天狗也望着四周，眼前应该有唯一真神才对？
古神已经渐渐失去意识，喃喃说着什么，发出嘶哑的声音，但谁都听不到，声音太小了。
此刻，他沉浸在自己的回忆中，打出那一拳就已经做好必死的准备。
不知道看到了什么，他露出笑容。
死亡，于回忆而言，不过是刹那。
陆隐脚踩逆步，撕裂虚空而出，来到古神倒下之地，一眼看到青草大师他们。
陆隐的出现让黑无神大惊，怎么会？他怎么找到这的？
青草大师却一点不惊讶：“太初的弟子真厉害啊，居然能在岁月长河偷袭摆渡人，导致岁月产生支流，给你多一次选择的机会。”
陆隐盯着青草大师：“你是永生境，为什么还随着时间倒流？”
青草大师抬头，看向陆隐：“老夫并未随时间倒流，来此，只是好奇，你，如何解封？”
陆隐盯着青草大师：“即便永生境无敌，万事也不可能随你心意。”
青草大师点头，感慨：“是啊，万事不随心，这与是否无敌没有关系，凭你对因果的掌控不可能解封，那时候的蜃域也无人能帮你解封，除了一人。”
他看着陆隐：“枯竭。”
“此人天赋绝顶，创造出的物极必反，即便老夫都惊叹，拥有化腐朽为神奇的能力。”
“很多人都说夏殇是他们那一代最具天赋的，老夫却觉得是枯竭。”
陆隐眼睛眯起，其实不管是辰祖还是枯祖，都是绝顶天赋，一个时代不应该存在两个，偏偏那个时代存在了。
一个璀璨到极致，光耀宇宙，打的星空无声。
一个沉默到极致，同为祖境也无人知晓其真正战力，却敢杀入厄域，为人类争夺一线生机。
这样的人生在同一个时代，注定会被后世人比较。
然而在他们那个时代，又有谁会知道？
陆隐忽然出手，因果螺旋打出，并非打向青草大师，而是打向--古神。
他不是青草大师的对手，相比御桑天，青草大师让他连还手的机会都没有，之所以来，是因为青草大师在蜃域没有杀他，那么在这里也不会杀他，他要给古神增加因果。
青草大师可以杀了古神，但这增加的因果，会让他很难受。
青草大师没有阻止：“曾经的一次也非老夫杀死此人，他是死是活，老夫并不在意，陆隐，倒是你，通过躲入蜃域避开时间倒流，这份因果，你承担得起吗？”
说完，他身体消失。
陆隐心中一震，又是这句话，未女说过类似的话，而这次，青草大师的话更明显。
因果，因果，陆隐突然想通了，他知道自己要倒霉了，正如未女说的那样。
自己躲入蜃域，避开时间倒流，为的是保住体内增加的力量，保住自己的记忆，但这些增加的力量，记忆，都是果，是自己通过战斗，审问得到的果，因在哪？
因果因果，果突然有了，如果没有因，会产生什么？
他想起枯祖，枯祖就是想逆转因果，最终被禁地内的因果镇压，未来不知道能否脱困。
那还只是禁地。
而今陆隐逆转的却是宇宙发生过的各种因果，一旦被因果反噬，未女，青草大师说的都将成真，他，要倒霉了。
唯一的办法就是补足因果。
但他获得的果太多了，通过与梦桑一战领悟真神自在法，为了与梦桑一战修炼睡梦心经；感受过瑶宫主的绝对逆转序列之法，承受过碧水无伤剑，知晓御神山，众法之门；自己心脏处星空还镇压着鼎钟，八部众，已经分解了江山社稷图；在蜃域禁地内领悟本我照天功；通过天赐得知跳板等等等等。
太多太多的因果，只要是自己在三十七年内掌握的果，就必须补足因，否则因果必将反噬。
此刻，因为时间倒流，江山社稷图，八部众那些东西依旧存在，换言之，灵化宇宙存在，自己心脏处星空也存在，而灵化宇宙存在的是因，自己心脏处星空的是果。
因，不会出事，灵化宇宙现在掌握的没问题，唯独自己这里的会出现因果反噬。
所有想法在一刹那闪过。
黑无神与天狗要逃。
陆隐当即出手，心脏处星空蔓延，将他们囊括，一掌打出，恐怖的力量让黑无神惊惧，急忙躲到天狗后面。
天狗哀嚎一声，被陆隐一掌打下主宰界。
农易终于察觉异常，赶过来，但他的实力太弱，只能干看着。
黑无神瞳孔线条闪过，一条条黑线遍布虚空，想要阻挡陆隐。
但以陆隐此刻的战力，黑无神无论如何都挡不住他绝对力量的一掌。
诡牢以三条黑线穿过，画地为牢想困住陆隐，也被陆隐轻易掰开。
无奈之下，黑无神施展了意识，以无尽的路要逃。
陆隐目光一凛，他心脏处星空意识星球内同时拥有白无神与黑无神双重意识，这也是一份因果，不补足这个因果，同样会遭到反噬。
黑无神的意识达到意识宇宙星象级，也就是始境，陆隐不敢动用自身意识，唯恐因果当即反噬，所以他抬头，骰子出现，一指点出。
骰子缓缓旋转，直接就是六点，算黑无神倒霉。
陆隐以虚妄之毒摇骰子六点，顷刻间融入黑无神体内，这本是留给唯一真神的礼物，如今唯一真神不在，应该也是避开了时间倒流，那这份礼物就毫无意义。
融入黑无神体内的一刻，陆隐朝着自己冲去，同时重创黑无神自身。
当黑无神冲入陆隐五米范围内，陆隐意识回归，黑无神一口血吐出，懵了，怎么会这样？
陆隐一手压在黑无神头顶：‘想逃？你逃得掉吗？’
这时，陆源赶来，他在看到青草大师影像的时候就猜到发生了什么，却找不到，好在此地一战动静很大，引起了陆源注意。
“老祖，抓住他，别杀。”陆隐急忙让陆源压制住黑无神。
陆源一手压在黑无神头顶，这下黑无神怎么都跑不掉。
而天狗很滑溜，趁着陆隐抓黑无神的时候跑了。
无所谓，陆隐有办法找到它，混寂的石球就能把它引出来。
“小七，你做什么？”陆源见陆隐撕裂虚空要离去，急忙问。
如今古神还躺在那边，陆源不知道发生了什么。
陆隐道：“回来解释，希望来得及。”
他要救江峰。
当初他们耗费一段时间才找到古神，之后猜到青草大师要离去，便去了石门，却看到江峰被青草大师所害，变成那样，而今陆隐保留曾经的记忆，青草大师同样保留曾经的记忆，皆避开时间倒流，陆隐要尽可能救下江峰。
时间，未必如他想的那样。
走出虚空，石门前，江峰屹立不动，前方是青草大师。
青草大师看向陆隐：“放心，我不会轻易杀生，但是我留下的因果，也要补足。”说完，一步踏出，消失于石门外。
陆隐无力，还是没能赶上，其实赶上了也没有意义，以青草大师之能，谁能阻止？木先生？始祖？他们都阻止不了。
自己能想通因果，想要补足因果，青草大师同样要补足，永生境也不例外吗？
可他为什么一定要补足江峰的因果？把江峰打成这样对他有什么影响？
这个答案只有青草大师能给，但青草大师不会再出现。
陆隐沉默的把江峰送回白云城，曾经发生的一幕幕再次出现。
这个时候，白无神应该在五灵族吧。
按理说还没到时间，陆隐将寻找古神的时间弥补上来了，此刻白无神应该还未到达冰灵族。
陆隐离开白云城，隐秘来到冰灵族，看了眼冰心，隐藏在旁，默默等待。
不久后，白无神到来，化作一道涟漪。
“你是我最不想干扰的意识，太单纯了，你的世界只有他，连我都被影响。”
“如果不是你的意识，我不至于救他，如今酿成大祸。”
“但现在没办法了，只能再找你。”
说完，涟漪周边出现白山白水，朝着冰心轰去。
远处，冰主神色大变，不好，它挥动手臂，极寒的白色掠向冰心。
白无神根本不在乎冰主。
但下一刻，陆隐走出虚空，平静看向她。
白无神惊讶：“你怎么会在这？”

第三千三百九十九章   抓一把

陆隐复杂看着白无神，杀过她一次，他不想再出手第二次。
白无神是人类大敌，掌握‘永生’名单，策反了太多太多的人，可以说人类每发展一个暗子，都有她一份功劳，这样的敌人，不杀不行。
然而在那岁月长河支流中，陆隐已经将对她的杀意消耗掉，他，确实杀了她一次。
而白无神最终自愿将自身意识融入陆隐体内的意识星球，这个结果让陆隐对她充满了复杂的感情。
他不知道此次自己应该如何选择。
白无神转身就走。
不需要横渡岁月长河，陆隐也可以追到她。
远离五灵族，一个平行时空一个平行时空的穿梭而过，最终，两人降临在一颗荒凉星球上。
看着周围，陆隐目光一震，这里，正是岁月长河支流白无神死去之地，时间虽然倒流，过程出现了变化，但结果，还是没有变化吗？
自己想补足因果，而这宇宙冥冥之中运转的规律，同样想补足因果。
陆隐出神的看着四周。
对面，白无神望着陆隐：“不问我？”
陆隐看向白无神，记忆中，有些话终究要说出来，他要给白无神一个述说的机会，也要补足自己知晓嫣儿当初真相的因果。
“陆大哥，你已经杀了我一次，还想再杀我一次吗？”
“不止一个人有第二次哦，昔祖不也是？”
…
“陆大哥，你有没有喜欢过我？”
…
“我很羡慕明嫣。”
“其实永恒族战败，最根源的问题就是明嫣，不是她，永恒族不会败。”
…
“是啊，长风夜王，那是个很俊秀的年轻人，不是吗？”
…
“无论你信不信，人类的情感都是最难懂的力量，这份力量让我这个不同物种的生物都摆脱不了。”
…
“从你眼里，我又看到了明嫣，我知道自己不可能取代明嫣，但我也会让你忘不了。”说着，她一掌打向陆隐，白无神已经远非陆隐对手，她此刻与陆隐一战不是为了胜，相反，而是为了死。
她将关于意识宇宙的事说了出来，陆隐也与岁月长河支流时那一战不同。
那时候，他要杀白无神，尽管心情复杂，出手却没有留情。
而此刻，却是被动的。
但不管他主动还是被动，白无神终究会死，这份因果，即便陆隐不想补足，白无神也会要帮他补足，她补足的不是因果，她也不知道因果，她补足的，是情感，是痛苦的根源，是要让陆隐记住她一辈子。
“陆大哥，你会杀我吗？”
“会难受吗？”
“难受，惋惜，永远取代不了最深的烙印，陆大哥，我不要你难受，但我要你永远记得我，永远永远。”说完，涟漪朝着陆隐冲去，在接近陆隐的一刻，磅礴的意识散去，如一阵狂风，涌入陆隐心脏处星空的意识星球内。
尽管知道会发生这种事，但当白无神真的将自身意识融入陆隐体内，陆隐依然被震动了。
他还是与曾经那一次一样，呆呆望着意识星球，在原地待了很久才离去。
这个女人成功在他心里留下深刻的烙印，他永远也忘不了。
蜃域内禁地的龙夕，此刻的白无神，都让陆隐忘不了。
他不想面对白无神，更不敢面对龙夕，不管是现在的龙夕，还是因果轮回的龙夕。
龙夕，成了他心中的痛，还有那个孩子，小小玄，那份小小的笑容让陆隐心痛的难以呼吸。
一次因果循环，等于丢了一条命。
先知先觉会无往不利，却也会再次承受情感的羁绊。
相对整个修炼界，陆隐很年轻，他才百多岁，即便算上骰子四点时间静止空间与各个时间流速不同时空修炼的时间，再加上时间倒流的三十七年，他最多一千多岁。
然而他的心，却承受了太多折磨。
正如在禁地内一次次因果循环，他太累了，累到麻木。
接下来，陆隐去了太古城，将发生的事对木先生，始祖他们说了出来。
再看到木先生与始祖，陆隐才感觉心情好了很多，不久前，他才在岁月长河支流中经历了始空间被屠杀，看到残破的太古城，他知道，那时候木先生必然凶多吉少，一个个前辈，战友，亲人的死去，才是他重新选择的原因。
此次他对木先生他们说的已经不仅仅是青草大师的事，更包括那岁月长河支流，包括那三十七年发生的事。
听得木先生他们呆滞。
尽管木先生，始祖他们实力不弱，但不达永生境，无法规避岁月长河。
掌舵岁月长河的摆渡人，唯有永生境才可避开，其余任何人都避不开，包括始祖他们。
陆隐就想不通唯一真神是怎么避开的。
还有忘墟神，王小雨，她们本来也应该在主宰界，同样避开了。
“柱子，你不是白日做梦吧？”始祖开口，有些愣神的问。
陆隐道：‘若非如此，我怎么会第一时间知晓古神在哪？’
始祖沉默了，这倒也对。
古神如今已经被接去天上宗，他身体受创太重，虽没死，却跟死了差不多，想要恢复很难。
不过总比死了好。
古神能活下来让始祖很高兴，他本以为古神必死。
木先生赞叹：“真的重新选择了，妞妞给了你一个重新选择的机会，岁月长河果真神奇。”
陆隐问始祖：“命运前辈在哪？”
始祖摇头：“妞妞这孩子最神秘了，我也找不到，毕竟修炼了岁月的力量，岁月，与时间不同，就像你修炼了因果，话说回来，你居然能在禁地内领悟因果，真够狠的啊柱子，那个什么御桑天杀来就因为你领悟了因果，看来这条路真能通往永生。”
陆隐点头：“看御桑天和青草大师的态度，真有可能，但，太难了，也太累了。”
始祖同情：“是啊，太累了，当初我也去过，那经历，不想再去第二次。”
木先生语气低沉：‘因果，触碰宇宙规律的力量，岁月同样如此，这是可以踏入永生的路，但这条路或许比重启宇宙更艰难。’
“废话，不然你以为永恒那家伙为什么要重启宇宙？还有那个御桑天，放着小灵宇宙不重启，老远的跑来天元宇宙杀柱子，柱子踩到他们尾巴了，对了，还有那个青草大师，想封住柱子一百年。”
“真悬呐，如果不是枯竭，柱子被封一百年，天元宇宙都被他杀光了，根本没办法时间倒流。”
木先生摇头：“你太小看你弟子了，妞妞又不傻，如果真那样，她必然会主动唤醒昭然。”
陆隐点头：“有可能吧。”
“不过柱子，你这因果挺麻烦。”陆隐并未告诉始祖他们自己避开时间倒流产生的因果反噬，但始祖与木先生一下子就能看穿，他们修炼的经验比陆隐丰富多了。
陆隐头疼：‘这个再说吧。’
“柱子，不管怎么说，大强的命是你救的，始祖我欠你一条命，你想要什么？柱子？”
陆隐无语：‘请您别柱子柱子的叫我。’
“好的柱子，看来你真不喜欢这个名字，我给你重起一个吧，你觉得狗蛋怎么样？”
“晚辈觉得柱子很适合自己，不用改了。”
“不懂得欣赏。”
陆隐抿嘴，等等，他忽然盯着始祖，想到了什么，不会吧。
昭然是未女的苦厄，她要泡茶，开始泡的茶恐怖诡异，而且越来越诡异，看起来跟毒药一样，但这就是她的苦厄。
每个人苦厄都不同，比如暴岐的苦厄虽不知道是什么，但他性格大变。
还有星蟾的苦厄是生意以及它那些珍藏。
始祖不断给人起名字，这，不会就是他的苦厄吧？
陆隐盯着始祖，越想越觉得有可能，不会吧，这也太儿戏了。
始祖被陆隐盯的发毛：“行，不改就不改，柱子，别这么盯着我。”
接下来，陆隐将初尘还给始祖，始祖也将手臂接上，算是暂时恢复了实力。
这一幕再次震动天元宇宙。
不过陆隐已经见过一次，倒也很平静。
始祖伸展胳膊，握了握拳头：“回来了，这么久没用手真有点不习惯。”
说完，他一把抓住序列之弦，张嘴长啸，声音传遍无数平行时空。
初一，红颜梅比斯他们高兴，师父终于解脱了。
“老木，轮到你了，你来压着。”始祖看向木先生大笑道。
木先生难得笑了：“与我无关。”
始祖翻白眼：“真是冷漠啊。”
太古城外，神鹰与祖莽齐齐冲过去，一个立在始祖肩头，一个缠绕在始祖腰上，始祖张开另一只手，镇压在天上宗的始祖之剑飞射而来，入手，遥指星穹：“永生境，既然有限制就不怕，大不了用命去填，大强没死，他也不怕死，告诉师父，你们怕吗？”
红颜梅比斯，武天，珈蓝之洛振奋：“不怕。”
始祖望向陆隐：“柱子，怕吗？”
陆隐抿嘴：“不想再回答一次。”
“哈哈哈哈，那就算了，不管怕不怕，该冲还得冲，不过现在最大的麻烦就是。”他拉了拉手里的序列之弦：“谁能帮为师抓一把？”
…

第三千四百章   阶梯

“师父，弟子想学寻古溯源。”陆隐与木先生站在太古城城墙。
木先生问道：“在岁月长河支流，你学了寻古溯源？”
陆隐点头。
木先生没有再问，直接教给了陆隐，再度补足一道因果。
“对了，黄泉水。”陆隐找到始祖，让始祖将黄泉水的事说出。
始祖说了出来，又补足一道因果。
“如今碧落天宫化为黄泉水，这股力量我是失去了。”始祖惋惜。
陆隐无语：“您没有失去，我懂得。”
始祖无言以对：“这你都知道，好吧，你也算是未卜先知了。”
陆隐返回天上宗，见到了黑无神。
黑无神如今被关在天上宗地底，留着他唯一的用途就是意识，自己的意识星球有黑无神的意识，这道因果也要补足。
紧接着就是--六方道场，于冷。
天上宗地底，死气之中，陆隐看着黑无神，目光冷漠。
黑无神极其狼狈，见陆隐到来，苦涩：“陆主，我不知道发生了什么，可否解惑？让我死的明白点。”
在主宰界，明明他跟唯一真神在一起，同行的还有忘墟神与王小雨，但最后只剩一只天狗，那位青草大师肯定了解什么，听他与陆隐对话就听得明白。
他最不解的就是唯一真神他们去哪了。
即便唯一真神在一刹那离去，他也不可能完全不知道。
而今的记忆就是，唯一真神就不在主宰界，包括忘墟神与王小雨，仿佛时空出现了断层。
他知道自己必死无疑，但即便是死，也想死个明白。
陆隐背着双手：“为什么给我十万年机会？”
他当然知道原因，但这道因果，需要补足。
黑无神苦笑，仰天长叹：“十万年机会，可笑，真是可笑，但区区百年，谁能想到陆主你竟从一个失去记忆的普通人修炼到这一步，谁能想到？永恒大人也不可能想到，即便这宇宙存在的那位永生境青草大师，也不可能想到。”
“否则，这十万年机会岂非太可笑。”
陆隐没有打断，平静看着黑无神。
岁月长河支流中，黑无神想靠无尽的路逃走，很干脆告诉了他，而如今，算是黑无神临死前的独白，他不可能逃走。
陆隐在他脸上看到了苦涩，自嘲，还有后悔，如果早知今日，他怎么可能给陆隐十万年机会？早在第一次见面时就杀了陆隐，也不会有现在。
过了好一会，黑无神叹息：“陆主，我给过你十万年机会，等于给过你生路，那么现在，你能不能给我一条生路？”
陆隐目光一闪，与黑无神对视。
“好，给你个机会。”
黑无神瞪大眼睛：“真的，可以？”
如果能不死，谁都不愿意死，尤其黑无神，他是从意识宇宙背叛加入灵化宇宙，究其原因就是不想死，相比原起的不甘心，他，是单纯的想活下去，就是要活下去。
所以他给陆隐十万年机会是用白无神救过他一次的人情换的。
陆隐冷漠：“机会我可以给你，但能否把握住，看你自己。”
“你是意识宇宙生命，我就跟你比拼意识，如果你败了，就得死，胜，就可以活。”
黑无神握拳：“当真？”
陆隐点头：“自然。”
黑无神振奋：“好，多谢陆主给我活下去的机会。”
陆隐实力强悍，但黑无神对自己的意识极为自信，除了那个怪物，灵化宇宙和天元宇宙应该不存在凭意识可以将自己强行留下的强者，只要自己耗费意识生命，陆隐赢不了他。
“还是那个问题，为什么给我十万年机会？”陆隐问。
黑无神迟疑了一下，他怕说出来，陆隐会反悔，因为十万年机会不是他自愿给的。
陆隐目光一寒：“如果骗我，活下去的机会就没了。”
他要的是补足因果，不希望出意外，给黑无神这个机会，也是怕他明知必死，什么都不说，那陆隐就要承受因果反噬。
黑无神感受到陆隐的杀意，想了想，还是不敢赌，无奈道：“因为白无神。”
陆隐松口气，黑无神没骗自己，这因果，算是可以补足了。
同时，他也感到深深的无奈。
谁曾想自己躲避时间倒流，居然会受到因果所限，天元宇宙有，灵化宇宙同样也有，这是所有人不知道，他掌握主动的前提下，如果别人知道掌握了他的因果，他，还能补足因果吗？
一道因果反噬可以承受，那么两道呢？三道呢？乃至更多，他如何承受？
别人一旦知晓此事，根本不需要与他见面，比如黑无神，只要提前藏好，总有一天陆隐要承受这道因果反噬，并不会以双方战力差距而转移，陆隐要硬生生承受这道伤害。
对于陆隐来说，他要将每一道因果补足，并不容易。
他再次想到未女见他躲入蜃域的眼神，那个眼神倒是一点问题没有，他就要倒霉了。
但如果让陆隐再选一次，他还是会躲入蜃域。
其它也就罢了，本我照天功绝对不能失去。
御桑天之所以杀来天元宇宙，就因为他领悟了本我照天功，领悟因果，可以想象这门功法的影响力。
陆隐无法保证自己再去禁地还能领悟，而且他也不想再承受因果循环，他不确定自己是否还能再走出去。
时间倒流，这就是命运说的选择，选择的不是是否让天元宇宙时间倒流，而是他，是否要躲入蜃域，陆隐现在才看清命运话里的意思。
“给你十万年机会，一是我很欣赏你，唯一真神让我们找适合加入族内的天赋修炼者，你绝对是最有天赋的，那时候唯一真神就希望将你拉入族内，我也一样，我看到了你不断进步，看到你。”
“废话就不用说了。”陆隐打断，黑无神明显在说好话。
黑无神无奈：“这第二，就因为白无神，当初我们背叛意识宇宙，我欠白无神一条命，是她以这条命的人情，为你换来十万年生机，让我给你活下去的机会。”
“其实就算白无神没有用这个人情，我也不会杀你，还是会给你十万年机会，陆主。”
“开始吧，能否活下去，看你自己。”陆隐不需要再听，这道因果已经补足，他心脏处星空释放，意识星球澎湃而出磅礴的意识朝黑无神而去。
黑无神没想到陆隐真要跟他比拼意识，他本以为陆隐是故意给他活路。
不过无所谓，身为意识宇宙生命，意识就是他的本体，他的意识足以达到星象层次，也就是天元宇宙的始境。
陆隐的意识就算再强，哪怕吞噬过墟尽的意识，也无法与他相比。
然而当陆隐的意识与黑无神意识对轰的刹那，黑无神先是一愣，随后大惊，骇然望向陆隐：“你的意识？”
陆隐目光冰冷，毫无感情。
他会放过黑无神？当然不可能，这是与黑无神有关的，最后一道因果。
黑无神起初震撼陆隐意识的庞大，紧接着发现不对：“白无神，这是白无神的意识，你，你到底做了什么？”
陆隐以自己本身意识加上白无神的意识，轰然压向黑无神。
黑无神意识虽强，但即便燃烧意识生命，也只是与陆隐的意识旗鼓相当。
“陆主，你说过给我机会的，你真要杀了我？”
“陆主，我帮你，我一定能帮你对付灵化宇宙还有意识宇宙。”
即便没有这道因果，陆隐都不可能让黑无神活下去，当初黑无神假意投靠，已经为他埋下死路，而且他被唯一真神下了封印，不可能背叛唯一真神，他，毫无存在的价值。
“你骗我，你根本没打算给我活路，你吞噬了白无神的意识，我跟你拼了。”黑无神怒吼，燃烧意识生命，恐怖的意识震荡虚空，令死气都沸腾，蔓延天上宗。
天上宗， 一个个修炼者望向地底，感受到了这股意识的对撞，有种来自灵魂深处的颤栗。
这是始境力量的对撞。
最终，黑无神还是不敌陆隐，岁月长河支流他会被陆隐吞噬意识，此次也不例外。
“陆隐，你不得好死，终有一天，你会死在灵化宇宙和意识宇宙手下，你不得好死，不得好死。”
“意识宇宙生命的意识不应该被吞噬，你却例外，陆隐，你是意识宇宙最大的敌人，比灵化宇宙的威胁更大，陆隐，你总有一天会被意识摧毁，你会死，不得好死--”
同样的话回响在陆隐耳边，陆隐又听了一次，这次他听出了不一样，黑无神不是在诅咒他。
意识宇宙生命的意识不应该被吞噬，陆隐却可以吞噬，此事一旦被意识宇宙发现，必然将他视为最大的敌人，比灵化宇宙的威胁还大。
陆隐呼出口气，一个灵化宇宙给他序列规则之路，一个意识宇宙，给他意识之路，这两个宇宙倒是给他开启了通往更高处的阶梯。
虽然爬起来困难，不过一旦到顶，他将蜕变，不再局限于天元宇宙或者某一方宇宙。
莫名的，他想起跳板。
如果真有文明监视跳板，他，未来会不会成为这样的存在？
解决了黑无神，陆隐对整个天上宗下令，寻找虫巢。

第三千四百零一章   猜测

岁月长河支流，距离于冷屠杀六方道场还有三年时间，陆隐在岁月长河支流的时候就记录了所有发现的虫巢出现位置，为的就是这一刻，而他则亲自去了六方道场，于冷，他倒要看看此人。
此人是岁月长河支流避开天上宗抓捕的已知唯一一个虫巢携带者，实力并不强，却逃脱了天上宗，肯定有过人之处。
来到六方道场，陆隐场域扫过，看到了一个个熟人，其中就包括虚向阴。
看着活着的虚向阴，陆隐吐出口气，活着就好，活着就好。
于冷呢？
陆隐竟没有找到于冷。
他直接出现在虚向阴面前。
虚向阴正教导两个年轻人，陆隐的突然到来吓了他一跳。
看到陆隐，他大喜，连忙行礼：“虚向阴，参见陆主。”
那两个年轻人懵了，呆呆望着陆隐，就跟普通人看到神一样。
陆隐笑着扶起虚向阴：“前辈不必多礼”
虚向阴高兴，尽管当初陆隐隐藏身份在六方道场修炼，但他是真的喜欢这个年轻人，太有天赋了，两人当初相处的极好。
尽管陆隐一步步登上高位，但如今面对他并没有什么高高在上，让虚向阴很是高兴，就像看着自己孩子成长起来一样。
他一拍那两个年轻人脑袋：“发什么呆，没看到陆主？赶紧行礼。”
那两个年轻人这才反应过来，连忙行礼：“参见陆主。”
陆隐点点头，让他们离去。
他们激动，没想到这么近距离看到陆主，那可是陆主，天上宗之主。
曾经，他们家族的认知就是六方会，然而陆主到来，不断打通平行时空，现在所有人都知道，这宇宙最强大的就是天上宗，陆主带领天上宗击溃了永恒族，陆主，也是最强大的。
虚向阴前辈居然真认识陆主，他们本以为是吹的。
以后一定要多跟虚向阴前辈接触，争取能加入天上宗，哪怕当个守门的也光荣。
“陆主莫怪，这两个孩子看到你激动坏了。”虚向阴笑道。
陆隐不在意：“前辈在六方道场可好？”
“好，一切都好，哈哈。”虚向阴开心：“陆主这次来有什么事？”
他知道陆隐突然来六方道场肯定是有事。
陆隐面色肃穆：“我要找一个人，于冷。”
虚向阴疑惑：“于冷？好像听过，对了，是他，那个少年？”
“他人呢？”陆隐问。
虚向阴说道：“应该在遗失道院。”
“不在，他不在六方道场。”
虚向阴惊诧：“怎么会不在？”
很快，六方道场所有导师都被喊了过来，见到陆隐，一个个恭敬拘谨。
当问到于冷，唯有一个中年男子回答：“于冷不见了，这几日我也在找他。”
“如何不见？”陆隐看向那个中年男子。
中年男子恭敬：“此子性格孤僻，在这里有不少竞争者，三年前还与虚康打了一场，至此以后我就尽可能照顾他，防止他被报复，半个月前还见过他，但就在不久前，他消失了，我也不知道去了哪，根本找不到踪迹。”
陆隐目光一沉，让众人散去，包括虚向阴都离开，他知道陆隐在思考些事。
陆隐皱紧眉头，想到了一个可能。
自凝空戒取出至尊山，放出了毛球青仙，果然在。
他忙着补足因果，都把这家伙忘了，不过这家伙的存在说明不了什么问题，他与自己一样在蜃域避开了时间倒流，接下来就等天上宗那边的消息。
很快，天上宗有消息传来，陆隐给出的位置没有发现虫巢，一个都没有。
陆隐面色沉重，果然与自己猜的一样，那就，麻烦了。
有两种方法可以避开时间倒流。
第一，躲避岁月长河，也就是蜃域。
第二，永生境的力量。
唯一真神他们避开时间倒流靠的应该就是永生境的力量，而虫巢，同样如此，因为虫巢来自那位无所不能的仙主。
通过单古大长老得知那位仙主必然是永生境，打的第三壁垒所有人溃败，手腕存在因果链，与青草大师一样。
那么虫巢既然来自永生境，或者说就是永生境创造，那不会被时间倒流也不是不可能。
那些虫巢在岁月长河支流中已经被摧毁，即便时间倒流，也不会再出现。
同样，掌握虫巢的于冷，因为借助虫巢，也不会随着时间倒流而回到六方道场，他，依然躲在宇宙某处，看到了时间倒流。
虫巢，跳出因果，不在轮回中，这就是永生境仙主的力量。
那青仙呢？
陆隐看着毛球青仙。
毛球青仙也看向他，很是忐忑：“主人，有什么要帮忙的？”
陆隐眼睛眯起，仓小雪的那个青仙是否存在？虫巢跳出因果，那自虫巢诞生的青仙会不会也跳出因果？
岁月长河支流，陆隐让人留下虫子，便于寻找虫巢。
而今，那些虫子也没了，显然，虫子并没有跳出因果的能力。
他希望青仙也无法跳出因果，这样等于解决了一个隐患。
早知会这样，不如把毛球青仙扔在天上宗，时间倒流后他就能知道青仙是否能跳出因果了。
对了，这毛球青仙存在，但西山皇朝的虫巢被摧毁，这段因果怎么办？是不存在因果，与其它虫巢一样，还是因果反噬到毛球青仙身上？
陆隐继续盯着毛球青仙，这因果与自己无关，这是毛球青仙的因果。
但可以通过这段因果知道是否存在仓小雪的青仙。
如果有因果反噬到毛球青仙身上，代表青仙无法跳出因果，那意味着仓小雪的青仙就不存在。
如果没有因果反噬到毛球青仙身上，代表青仙可以跳出因果，那仓小雪的青仙，就存在。
“这段时间给我机灵点，受伤了立刻告诉我。”陆隐警告，目光森寒的盯着毛球青仙。
毛球青仙恐慌了：“主人，我会受伤？为什么受伤？主人，您需要我，我能帮你对付敌人，我能做很多事，我能帮您找到其余青仙。”
陆隐直接把毛球青仙收起来了，打算吗？每隔一段时间看一次，他希望毛球青仙被因果反噬，那就好了。
与此同时，天上宗后山，还是那个院落内，驼临埋在书堆里出神的看着。
不时喃喃自语几句。
小残听了头疼，跑远了。
“找到我？什么找到我？”
“你让我叫你小玉？你叫颜如玉？好名字，我起的？没有啊！”
“好吧，你自书中来，就该叫颜如玉。”
…
“游历？可师父还未允许我游历。”
“有道理，走师父走过的路，见师父见过的场景，一定能更深刻的理解师父，小玉，你那么崇拜师父，跟我一样？”
“我比你多，你不会比我多，我崇拜师父一定比你多，好吧，不争了，我们一样，那你说我们什么时候游历？”
…
“你好聪明啊，背着师父的雕像游历，这样就更能感受师父的足迹了。”
“不是我想的，是你想的，小玉，你真聪明，小残？不，你只是没看到他的闪光点，师父能收他为徒，一定是看到了我们看不到的优点，这才是师父的境界，我们还要努力。”
“是啊，看书最舒服了。”
…
无边战场，一处平行时空内，于冷望着周围陌生的人群，还有远处正在迁徙的飞船有些懵了，怎么会这样？自己明明跟着旅游，怎么突然周围变了？旅游的那些人呢？导游呢？还有，这里不是早就空了吗？上次来就空了，这些人又是怎么回事？
过了好一会，于冷才打听出来，时间似乎，倒退了？
他惊呆了，还有这种事？
时间倒退，这些人本该在三十七年前迁徙离去，而今竟然正在迁徙途中，还有，这些人完全不知道虫巢，从未听过，若非时间倒流，虫巢这么大的话题怎么可能无人知晓？
谁能告诉他到底发生了什么？
对了，既然时间倒流，那，六方道场怎么样了？那些应该被自己杀死的废物怎么样了？
想到这里，他有种去六方道场看看的冲动。
但很快压制住了，既然他没有被时间倒流，必然还有其他人没有，保留了这三十七年的记忆，如果那些保留记忆的人与天上宗有关，自己一出现就会被抓。
自己屠杀六方道场应该在三年后，那，或许这段时间会有人一直盯在六方道场等自己。
不能去，一定不能去。
继续旅游，不，不用旅游了，找地方藏起来就行。
时间倒流虽然让他懵了一段时间，但回过神来，他知道自己的机会也来了，自己保留了这三十七年的经历，已经快孕育到青仙了，快了，快了。
对了，在这三十七年中发生的事如果都时间倒流，那自己得到的东西怎么办？
他虽不明因果，但本能觉得有问题，却也不知道如何解决，这个高度对于他来说遥不可及，只能走一步，看一步，希望别出什么事。
不止陆隐，但凡不受时间倒流影响的人，其必然存在因果需要补足，然而知道此事的人太少太少了。

第三千四百零二章   击溃原起

另一边，陆隐返回天上宗，既然找不到于冷，又发现虫巢跳出因果，那这些就不需要操心了。
他如今要做的就是不断补足因果。
这个时间段，应该是辰祖碰到原起的时间了。
可辰祖是因为追踪忘墟神才遭遇江山社稷图，随后打出江山社稷图，将情报带了过来，如今忘墟神既然不在主宰界，必然也逃脱了时间倒流，辰祖还会不会遭遇原起？
不管会不会，先联系辰祖再说。
数日后，江山社稷图横铺星空，辰祖望着远处，目光凛冽，一步踏出，朝着江山社稷图而去。
江山社稷图内，原起疑惑：“竟然有人找了过来。”
詹言同时看向江山社稷图外：“那个人是，夏殇？太古城一战，我见过他出手，可他怎么会找到这？”
“莫非是忘墟神？她刚刚才来过。”
原起皱眉，忘墟神刚刚找来，却又走了，而今辰祖找来，不得不让他们奇怪。
“不管如何，先避开再说。”
岁月长河支流，因为忘墟神他们就在江山社稷图内，原起知道辰祖是因为追着忘墟神而来，所以才不忌惮，想将辰祖留下，而今他不知道辰祖如何找来，担心被天上宗围攻，打算先离去。
但已经迟了。
辰祖看到江山社稷图的一刻，陆隐同样看到，并提前一步进入。
原起刚想带着江山社稷图离去，陆隐身形扭曲，进入。
原起惊愕：“陆隐？”
陆隐看着原起，嘴角弯起：“老家伙，终于找到你了。”
原起不解：“你在找老夫？就你们两人？”
说话间，辰祖也进入江山社稷图。
原起狞笑：“小辈，你可知这是哪里？”
陆隐打量四周：“这就是尚未被消耗的江山社稷图吗？比我抢到的那个大了一些，无所谓，大了更好。”
原起根本听不懂陆隐说什么：“面对我灵化宇宙序列之基，你们两个在找死。”说着，四周，江河山川大地化为无尽序列粒子朝着陆隐与辰祖压去。
辰祖震撼，这股序列粒子竟如此磅礴？
陆隐上前，单手一挥：“辰祖前辈，盯着那个女人，原起交给我。”
话音落下，心脏处星空释放，恐怖的意识呼啸而出，朝着原起压去。
你有序列粒子，我有意识。
尽管序列粒子无比磅礴，但本就被陆隐心脏处星空排斥，而陆隐的意识可是吞噬了黑白无神以及墟尽，再加上他自己，绝对达到了始境，放眼意识宇宙都是绝顶。
意识化为肉眼可见的风暴轰向原起。
原起骇然：“不可能。”他参与过意识宇宙战争，面对过星象级意识宇宙生命，那已经是意识宇宙绝顶生命了，仅次于星空级，星空级就是渡苦厄，而再之上就是传说中的宇宙级，对应永生境，那是传说，根本不存在。
换言之，星象级对应的始境已经绝顶，然而陆隐此刻的意识竟远远超越他见过的星象级，即便放在星象级中都是绝顶。
至少原起从未遭遇过比陆隐意识更大的意识宇宙星象级生命。
如果说辰祖震撼于序列之基的磅礴序列粒子，那原起就震撼于陆隐的意识。
面对如此可怕的意识，原起转身就走。
当初第一次参与意识宇宙战争，靠的是一道钟才能挡住星象级意识，此后虽然适应了那些强悍意识，甚至可以直面星空级，但靠的是一道钟，而今一道钟破损，敌人的意识太强，他根本没有打下去的想法。
怎么会这样？太古城一战，此子根本没有如此可怕的意识，否则即便永恒也未必能逃走吧，这才过去多久？此子竟蜕变了意识？他怎么做到的？
原起想逃，詹言更想逃。
她的灵化武器锦天图之前就被陆隐打破，实力衰退的厉害，而今面对辰祖，即便借助江山社稷图也不是对手，辰祖的连掌同样借用江山社稷图的序列粒子，让她难以理解。
一个天元宇宙的外人是怎么借助江山社稷图出手的。
岁月长河支流，面对原起借助江山社稷图出手，辰祖尚且能逃离，更不用说詹言出手了。
詹言相比原起还是差了不少。
整个江山社稷图在震动，山川河流不断消失。
陆隐挑眉，这可不行，如果江山社稷图的序列粒子消耗比他在岁月长河支流得到的少，那这份因果可就补足失败了。
想到这里，他一步踏出，脚踩逆步，平行时间，不断接近原起。
原起厉喝：“小辈，这里是我灵化宇宙序列之基，你真以为能在这里对付老夫？速速退去，否则老夫必将你等埋葬，与这序列之基同归于尽。”
“老家伙，什么是序列之基？”
原起忽然避开原地，陆隐突兀出现，两人对视，一个漠然，一个后怕。
原起能看穿时间，尽管因为没有蜃域，导致灵化宇宙在时间领域差了很多，但也不是陆隐平行时间就可以对付的。
“我灵化宇宙有上极下御天外天，十基序列无上法，所谓上极下御便是…”
这些，岁月长河支流与原起一战，同样是原起告诉了陆隐。
而今的过程与那时一样。
“小辈，还不退去？否则老夫拼着不要这件序列之基也要将你埋葬。”原起威胁。
不知道从什么时候起，意识并没有再轰击原起，而是不断朝着上空汇聚。
原起也发现了，脸色一再变换，这些意识对他的威胁太大，一旦降落，他必然被重创。
眼前，陆隐对着他遥遥一掌，恐怖的掌力跨越虚空打击向原起。
原起抬手，拨天云幕，与陆隐一掌对撞，强悍的气劲四射，即便序列粒子都被震散。
他手掌发红，同样惊骇于陆隐的力量，这小辈的掌力竟超越他的绝学拨天云幕，这可是来自天外天极宫，与御桑天修炼的同种掌法。
原起不再犹豫，转身离去，退出江山社稷图，不打了，陆隐明显不会放过他，那悬于头顶的意识就是利刃，随时会斩下。
眼看原起离开，陆隐挥手，流光小船穿梭，逆转一秒。
下一秒，原起出现，惊愕。
趁此机会，陆隐再次挥手，残阳，意境战技，燃烧原起的武。
原起瞳孔一缩：“意境战技？”
还没等他反应过来，意识轰然坠落。
不仅原起，詹言也被囊括，轰击整个江山社稷图。
辰祖惊叹，他还从没见过有人可以将意识修炼到这种层次，这已经不是境界，而是恐怖。
意识坠落，原起与詹言同时吐血，詹言直接就倒下了，半死不活，而原起眼前发晕，取出破裂的一道钟，敲响。
钟声震荡江山社稷图，他只想给自己争取一刹那的时间逃离。
败了，他完全败给这个小辈，但也是因为一道钟破损，否则以他桑天的实力，岂会那么容易战败。
面对一道钟最后的钟声，陆隐早有准备，当钟响的一刻，他与辰祖皆晕眩，而他也同时撕开了角落处一个灯笼，那个灯笼，是真神自在法。
灯笼上是原起的名字。
钟响，灯笼破，同时发生。
陆隐晕眩，原起一口血吐出，踉跄倒退数步，差点倒地。
这一刻的重创延误了他借助钟响逃离的时间，也让陆隐恢复了清醒。
不得不说原起很强，如果是全盛时期的原起，陆隐要与一道钟对拼，以他这三十七年的经历可以一战，却极其艰难。
毕竟原起是连木先生都难以拿下的强者，唯有施展本我照天功，以因果对决。
乓的一声，一道钟彻底破碎。
原起再次想逃离，已经没机会了。
他身后被陆隐一掌打中，掌印透体而出，贯穿心脏，将他身体打的跌落了下去。
意识再次呼啸而过，原起七窍流血，艰难想起身，最终还是倒了下去。
陆隐吐出口气，解决了。
看向四周，江山社稷图虽然还是缩小了一些，但完全可以补足因果，这就够了。
辰祖放下手，这一战，他除了拖住詹言，几乎就是没怎么动手，陆隐凭一己之力解决了两个强者。
那恐怖的意识让他记忆犹新。
陆隐一步步走到原起身旁，拎起他，看向辰祖：“多谢前辈。”
辰祖摇头：“我没帮上什么忙，倒是你的实力越来越强了，每次见面都好像蜕变过，远远超过我。”
陆隐一笑：“前辈谦虚了，无论是前辈您还是枯祖前辈，都是一个时代的至强，给你们时间，足以超越任何人。”
这话陆隐说了，辰祖也没有反驳，这也是他的自信。
他夏殇，可以超越任何人，给他时间，始祖也不是不能超越，这就是他的自信。
至于枯竭，确实，虽然低调，但很难看透，总感觉无论自己走多高，这家伙都能追上来。
他同样知道时间倒流的事，枯祖如今可不在天元宇宙，而在蜃域，身祭因果，助陆隐脱困，他不知道会被困多久，还是永远困在那。
陆隐尝试过因果轮回，就再也不想尝试，而枯祖，不知道会承受多少次。
这份大无畏的精神，让陆隐敬佩。
“忘墟神只是找到这里就离去，看来是故意引前辈来，她应该也避开了时间倒流。”陆隐推测。
辰祖道：“可她为什么把我引过来？”
陆隐目光一闪，他也不知道，莫非也是因果？

第三千四百零三章   先知先觉

原起，詹言的死，江山社稷图被抢走，需要帮她补足因果？
不是没这个可能。
又或者是单纯想阴死原起他们。
陆隐始终看不透忘墟神，这个七神天可以活到最后，被唯一真神拼命送走，绝对隐藏了大秘密。
她通过何等力量避开时间倒流，是陆隐最好奇的。
唯有永生境的力量可以做到。
她，掌握了永生境的威能？
“这个女人怎么办？”辰祖问，看向倒地的詹言。
陆隐看去。
岁月长河支流，詹言死于忘墟神之手，此一战，他本想解决詹言，但詹言的因果与他无关，反而或许与忘墟神有关，那就不能死了。
陆隐同样抓走了詹言，临走前提醒辰祖小心忘墟神。
辰祖继续去追踪忘墟神，很危险。
但这是他的选择，陆隐无法干预，不过现在想追踪也难，忘墟神脸上的图案没了，除非她故意引辰祖来，否则辰祖找不到。
将原起与詹言关在天上宗地底，陆隐将江山社稷图收入心脏处星空，完善因果。
死气弥漫，原起重伤，但这些伤还不至于让他死。
当死气散去，原起目光模糊，渐渐清晰，看到了眼前站着的陆隐。
他咳嗽一声，血，顺着嘴角流下。
“若非失去一道钟，你赢不了老夫。”原起声音虚弱，面色苍白，胸前一摊血渍，来自陆隐的掌力，隐约可见一道掌印。
陆隐同意：“不错，可结果已经这样，你不会以为我还会给你机会与我一战吧。”
原起喘着粗气，目光透过染血的发丝，盯着陆隐：“你要杀老夫？”
“是。”
原起目光一抖：“老夫活着，比死了有价值。”
“什么价值？说来听听。”陆隐头疼，原起被流放，小灵宇宙，这些秘密是他保命的秘密，不到万不得已他也不会说。
就这么审问想让他说，可能性不大。
岁月长河支流，他之所以会说，还是因为灵化宇宙侵入，双方宇宙开战，死伤无数，他拿不准陆隐的想法，再加上要与瑶宫主还有天赐争命，这才在一炷香燃烧的最后一刻说了出来，否则不可能说。
而今既没有与灵化宇宙的战争，也没有人与他争命，他自认自己有用，掌握灵化宇宙情报，无论如何都不可能把这最重要的秘密说出。
他不是怕死，而是不甘心。
但在此之前，如果不能让他相信陆隐真会杀了他，他不可能说出这个秘密。
原起想了想：“你应该知道灵化宇宙了，是意识宇宙生命告诉你的？但对于我灵化宇宙，意识宇宙生命绝没有老夫了解，七大桑天，桑天之下还有无数高手，这些你都了解吗？序列之基，八十八种序列之法…”
陆隐静静听着，这些，他都知道，但不能打断原起。
他也在想通过什么办法才能逼原起说出那个秘密。
因果的补足确实极难，与厮杀完全不是一回事。
原起说了很多，陆隐也听了很多，其中有些陆隐竟没听过，不过不是太重要的。
灵化宇宙可是一整个宇宙，想说，原起能说到天荒地老。
到最后陆隐都没想到通过什么办法来让原起说出小灵宇宙的秘密。
“你为什么会来天元宇宙？”陆隐直接问。
原起毫不迟疑：“支援永恒族。”
“堂堂桑天，支援永恒族？”陆隐不信。
原起道：“永恒族事关重启天元宇宙的大事，事关永生境，别说一个桑天，就算再来几个桑天也不意外。”
“永生境这条路太难了，想通过渡苦厄来达到几乎不可能，重启宇宙是最直接的办法。”
为了让陆隐相信，原起不断说着支援永恒族的必要，也不断说着太古城之战的过往，态度极其牟定，让陆隐根本找不到反驳的理由。
无奈，陆隐离去了。
他也不能打草惊蛇，一旦露出知晓原起被流放一事，原起便会怀疑，徒增枝节。
他已经想好怎么对付原起了，不过还需要时间。
“陆主，老夫并非怕死，而是不甘心，天元宇宙迟早要被重启，你们太不了解灵化宇宙的强大了，一个注定被重启的宇宙，老夫不甘心死在这，所以老夫会尽全力帮你，哪怕背叛灵化宇宙。”原起声音越来越远。
陆隐离开地底，恰好碰到智董他们。
他们热切的望着陆隐，提出各种问题，皆是研究微阵武器遇到的瓶颈。
在岁月长河支流，这些瓶颈困住了他们数百年，当然是五灵族的数百年。
陆隐自然会了解这些瓶颈，时间倒流可以帮他们克服技术困难，提前数百年将微阵武器研究出来。
还有各种制造微阵武器，机甲，黑色能量源的材料地点，陆隐也记录了。
如今天元宇宙不断将材料运输而来。
岁月长河支流需要耗费三十多年才达到的过程，如今，要不了多久就能达到。
多余的时间继续寻找材料。
陆隐之前对他们提出的目标会很快完成，下一个目标更大。
这就是先知先觉的好处，陆隐此刻在智董这些人眼里跟神人无异，拥有未卜先知之能。
他们未必崇拜强大的修炼者，然而陆隐如今连技术瓶颈都能克服，这足以让他们崇拜到极致。
很快，此事便传了出去，并且越传越神，演变到最后出现了各种版本。
而陆隐，去了白云城，算算时间，太古雷蝗应该要来了。
岁月长河支流，江峰变成那样，失去了雷霆的天赋，太古雷蝗竟都打向白云城，也是依靠陆隐才抓走了太古雷蝗。
太古雷蝗被抓同样是因果，因为抓到太古雷蝗，才让陆隐知道狱蛟被劈傻来自太古雷蝗。
“小七，水果。”
“谢谢柳姨。”
“应该是柳姨谢谢你，如果不是你，阿峰或许已经死了。”说着，柳翩然看向不远处，江峰就这么坐在那，怀中抱着一柄剑。
尽管陆隐提前一步阻止了白无神对明嫣出手，但白清还是出来了，因为江峰的剑出现在冰心外，将她唤醒。
她出来后把剑带来白云城，如今就在江峰腿上。
江清月陪在江峰身边。
江尘去修炼了，发誓要找青草大师报仇。
别看他平时吊儿郎当，实际上特别崇拜江峰。
看着江峰变成这样，让他心性发生了改变。
不久后，雷霆炸响，太古雷蝗到来。
陆隐身旁，虚妄与力兽直接冲了出去揍太古雷蝗。
岁月长河支流，太古雷蝗挡不住虚妄与力兽，而今同样挡不住，被揍了一顿，陆隐将它带走了。
带回天上宗后，狱蛟的反应在陆隐意料之中，与岁月长河支流一模一样，也算补足了这道因果。
此刻，距离时间倒流不过数月。
很多事都提前了很久很久。
陆隐找来了单古大长老，将虫巢一事也说出。
单古大长老骇然，意料之中关于第三壁垒的往事说出，补足了关于虫巢的因果。
之前陆隐下令天上宗寻找虫巢，并未对外宣传。
单古大长老虽然是三阳六主之一，却不会擅自打听天上宗的事，为了避嫌，自然不清楚。
关于时间倒流，陆隐也没有特意告诉所有人。
对于单古大长老而言，虫巢的出现才是灾难，他不断提醒陆隐小心虫巢。
陆隐没有让毛球青仙出来，否则单古大长老必然盯着，想办法让他解决了毛球青仙。
打发走了单古大长老，接下来就是等待第一批黑色能量源与机甲制造完成，便可以摧毁没有智慧生命的时空，减少序列之弦了。
还有就是等待十年后灵化宇宙来袭。
不过，灵化宇宙真会来袭？
御桑天是否能避开时间倒流？陆隐不确定，如果他避开了时间倒流，那灵化宇宙未必会来袭，因为御桑天同样知道陆隐要补足因果一事，他说了与未女类似的话。
尽管御桑天貌似没有避开时间倒流，但不排除他是故意说给陆隐听的，等等，不会，如果御桑天能避开时间倒流，此刻就应该在天元宇宙，而不会任由陆隐活到现在，对，他没有避开时间倒流，他，在灵化宇宙。
没有避开时间倒流，意味着灵化宇宙还会照常来袭，因为御桑天同样会失去这三十七年的记忆。
他也不会知晓陆隐领悟因果，更不会亲自杀来。
应该是这样没错。
那么，接下来要做的还是等待十年后灵化宇宙来袭，不过在此之前，他要解决天赐。
对了，天赐在不在？这是个问题。
时间倒流，无法影响永生境的力量，而天赐，体内必然存在着永生境的力量，那个“奴”字与“天”字就是，那他还在不在？会不会跟虫巢一样死去一次就没了？
陆隐皱眉，如果天赐死了，与天赐的因果就无法补足，不对，陆隐目光闪烁，如果天赐也可以凭永生境力量逃脱因果，那自己与他的因果便不存在，也就没必要补足与天赐的因果了。
想到这里，陆隐松口气。
不过这些是猜测，他不能确定天赐在不在，那就以天赐还在为设想，按照既定的计划行事。
天赐不在灵化宇宙，石门外可没有跳板让他返回灵化宇宙。
如果他在，那就在石门外。

第三千四百零四章   抓住

石门很难打开，岁月长河支流，天元宇宙与灵化宇宙在石门内外大战，那时候陆隐特意看过，石门外确实有类似门栓的东西，本想研究一下，但后来却忘了，那个东西即便现在的他都无法从内部打开。
要想解决天赐，唯一的办法就是--入梦。
这还是梦桑给的提醒，入梦，梦里可没有石门。
陆隐走出天上宗，前往第六大陆的梦庄，睡梦心经同样是需要补足的因果，正好一举两得。
与此同时，自天元宇宙边境石门向远方延伸，是方寸之距，石门外，天赐盘膝而坐，等待灵化宇宙来袭。
越往方寸之距，越黑暗。
途中，梦桑在制作跳板，它失去了三十七年的记忆，根本不记得侵入过天元宇宙，本应该随时间倒流，却因为被唯一真神控制，避开了时间倒流，麻木的朝着灵化宇宙而去。
再往远方，有一个巨大星象，如同放大数十亿倍的跳板，搅动宇宙风云。
跳板外，一艘战舟缓缓而去，战舟上是总会长，暴岐，瑶宫主等人。
“梦桑哪去了？”总会长奇怪。
瑶宫主不解：“没看到，明明应该在战舟上。”
总会长皱眉，不可能，他都没看到梦桑什么时候离去，不可能离开的无声无息。
而且此战关乎重启天元宇宙，梦桑更不可能退。
这时，战舟忽然停下。
总会长神色一变，带着恭敬：“御桑天。”
“不去天元宇宙？”
“是，御桑天。”
“禀报御桑天，梦桑消失，不知去向。”
“另有任务吗？明白了，立即返回灵化宇宙，遵照御桑天之令。”
很快，战舟调转方向，朝着灵化宇宙而去。
从这个巨大星象去灵化宇宙，途中存在小型跳板，都是灵化宇宙的桑天制造。
真正的跳板不得随意动用，防止被未知文明监视。
暴岐走出：“怎么回事？为什么转向？”
总会长也疑惑：“御桑天之令，返回灵化宇宙。”
“什么？御桑天怎么会下这样的命令？去天元宇宙不也是他的命令吗？”暴岐不满。
总会长同样不满，尽管御桑天统御灵化宇宙，但他们也是桑天，事关侵入天元宇宙大计，怎么可能说取消就取消：“回去召集其他桑天，再找御桑天商议。”
不管如何不满，他们也不能在此刻违背御桑天的命令。
而此刻，御桑天同样不解：“梦桑怎么会消失？莫非，避开了时间倒流？我都没能避开。”
他看向天元宇宙方向。
他虽然没能避开时间倒流，却保下了记忆。
陆隐，掌握因果之法，他知晓，本想再次杀去天元宇宙，但想了想还是没有。
天元宇宙并不弱，他是靠偷袭才轻易解决太古城强者，此刻天元宇宙必然有准备，再去，未必能奈何的了那个陆隐。
还不如等着他送上门。
他最大的错就是避开了时间倒流，这需要补足的因果就能让他万劫不复。
他，很快就会来灵化宇宙。
…
巨大的石门矗立星空。
陆隐站在石门旁，背着双手，他在这已经站了十天，这十天内，他以自岁月长河支流融汇贯通的睡梦心经不断推演，补足了睡梦心经的因果，同时也想到如何将天赐拽过来。
只要他在石门后面。
更远处，陆源等人也在，原本只有陆源守着石门，但陆隐怕出现意外，也请了红颜梅比斯，初一他们陪同陆源一起镇守，因为岁月长河支流，灵化宇宙来袭，陆源其实并没有逃掉，若非陆隐他们来的及时，他就被灵化宇宙围杀了。
缓缓闭起双目，再睁眼，眼前都是泡影，这里，正是睡梦心经的世界。
陆隐已经把睡梦心经推演到无需对方入睡，他可以让对方强行入梦。
若非如此，等待对方入睡是极其愚蠢的。
梦桑就可以让始祖短暂入梦，尽管被始祖识破。
岁月长河支流，疯院长少尘的死，也因为被强行入梦。
石门后方，天赐一直都在，他在等着灵化宇宙的增援，快了，快了，很快，这天元宇宙就将重启。
嗯？那是，战舟？
天赐大喜，这么快？他本以为还要等些时间，太好了。
随着战舟临近，他看到了总会长，看到了瑶宫主，看到了暴岐，嘴角弯起残忍的弧度，两位桑天吗？未必，或许还有，这石门也是时候打开了。
“开门。”一声厉喝，来自暴岐。
天赐转身，手压在石门之上，猛地用力，石门轰然打开。
迎接他的是陆隐恐怖的一掌，直击心脏，洞穿天赐身体，虚空荡起涟漪蔓延，同时也蔓延了血色。
天赐呆呆望着近在咫尺的陆隐，怎么，会？
“我猜到你在石门后面，却没猜到离那么近。”陆隐开口，如果早知道天赐离石门那么近，他都没必要想十天，直接入梦就行了。
入梦，想要让对方相信，尤其是始境强者，并不容易。
梦桑令始祖入梦会被识破，陆隐令天赐入梦同样也会，在入梦这一道，他远远比不上梦桑，唯一的优势就是对灵化宇宙的先知先觉，让天赐看到总会长，暴岐那些人，让他不怀疑。
但如果天赐距离石门较远，战舟临近，他便能知晓战舟是假的，所以陆隐原本的打算是一旦被天赐识破，他就直接在梦中出手，重创天赐。
却没想到天赐居然就靠着石门，太近了，而且他也太期待灵化宇宙的入侵，以至于都没等战舟临近，直接就开门，连陆隐都措手不及。
怪就怪陆隐让总会长，暴岐那些人出现，天赐怎么可能想到陆隐认识这些人。
虽然天赐开门让陆隐措不及防，不过无所谓，一掌，足以重创。
这是天元宇宙生物极限的力量，即便灵化宇宙桑天都忌惮，毫无遮挡的打在天赐身上，等于废了天赐半数实力。
天赐咬牙，鲜血顺着嘴角流淌，剑突兀出现，一剑刺向陆隐，三尺青锋-无距。
三尺距离而已，一旦看透，将毫无威胁。
陆隐一把抓住天赐手臂，任由天赐如何挣扎都避不开。
天赐拥有天赋--天之视角，可以看穿一切攻击与修炼方式，拥有叠之序列之法，位列灵化宇宙八十八种序列之法第十三，拥有灵化武器，三尺青锋-无距，本身又是始境可以规则不近身。
若对他不了解，很难轻易战胜。
他，是四方镇守使中最强的。
但陆隐对天赐太了解了，不管是三十七年的岁月还是之前一场场战斗，天赐都被摸得太透了，尤其此次还是被陆隐以入梦偷袭，他根本没有反抗能力。
天赐出手并不是想战胜陆隐，而是等待后方战舟的降临，他在等桑天出手，血洗天元宇宙，他到现在都以为那艘战舟是真。
但直到陆隐强行将他手臂折断，拿走剑，他都没等到。
缓缓回头，战舟呢？
“等不到了，都是假的。”陆隐一脚踹出，天赐狠狠砸在石门上，再次咳血，力气流逝。
远处，初一等人感慨，堂堂始境强者，面对此刻的陆隐竟这般凄惨，再给陆隐一些年，始祖都未必是对手吧。
咳咳
“不可能，不，不可能。”天赐不信，他已经自梦中清醒，但却依旧不信战舟是假的。
怎么可能是假的？他明明看到总会长了，也看到了暴岐，瑶宫主他们，这些人，天元宇宙不可能认识，也根本不知晓他们的存在，既如此，凭什么欺骗过他？
不可能，不可能。
陆隐出现在天赐面前，居高临下，一把抓住，带去天上宗。
等到天赐被压在死气之下，他都没想通，为什么陆隐能让他相信那是入梦？为什么陆隐知道总会长他们？如果不是看到总会长，暴岐他们，他根本不可能被入梦成功，不可能打开石门。
陆隐是怎么做到的？
死气散开，陆隐站在天赐面前：“偷袭始祖，压制人类发展，帮永恒族，引灵化宇宙来袭，天赐，你想怎么死？”
天赐望着陆隐，眼中带着不甘，死？他不想死，不可能死的，他是四方镇守使，是灵化宇宙一个时代的最强天赋者，他看到了那位大人，对这宇宙的认知还在桑天之上。
那位大人承诺过，他有踏入永生的机会。
他与其他人不同，凭什么死？不可能的，他不可能死的。
陆隐很奇怪，天赐为什么会在？
之前他设想过，天赐因为有那两个字，那两个字必然存在永生境的力量，可以让他逃脱因果，意味着他应该也与虫巢一样不存在了才对。
可他还在，莫非，那两个字并非永生境的力量？
又或者说，那两个字即便属于永生境，也未能达到逃脱因果的能力？
陆隐想不通。
“你为什么会知道总会长他们？”天赐望着陆隐，语气低沉。
陆隐背着双手：“我在问你，想怎么死？”
“我不想死。”天赐语气越发低沉。
陆隐嘴角弯起：“以你对天元宇宙人类做下的事，怎可不死？别的不说，你可是当着我的面，屠杀了遗失族。”说到这里，陆隐目光冰冷，直刺天赐。

第三千四百零五章   众法之门

天赐急忙道：“我有利用价值，我能帮你，灵化宇宙肯定会来袭，我不知道你怎么了解灵化宇宙的，但了解归了解，弥补不了实力的差距，七大桑天，御桑天，都极端强大，我能帮你对付他们。”
“还有，我怎么说都是始境强者，你需要有人暗中帮你，我了解的太多了，你问什么我都知道。”
陆隐平静看了一会天赐，身后，死气消散，露出了原起与詹言。
天赐惊愕：“原起桑天？你居然也被抓了？”
原起同样惊讶天赐被抓。
詹言扫了眼天赐，目光落在陆隐身上，不明白他要做什么。
陆隐看了看三人，目光在三人身上都停顿了一下：“对于灵化宇宙而言，重启我天元宇宙貌似不难，对吧。”
三人没有反驳，这是事实，至少是他们眼里的事实。
陆隐失笑：“这场即将到来的战争于他们而言或许就如同一场游戏，既如此，我也跟你们玩个游戏。”
天赐与詹言面前都出现一炷香。
“你们两个先来，每人一炷香时间，彼此争命，用你们知道的，可以证明自我价值的人，事，物，去争命，每个人只有一次机会。”说完，他看向詹言：“就从你开始吧。”
另外两人直接淹没于死气内。
原起并未参与这场游戏，这场游戏从根本上而言，就是做给他看的。
等待他的，是第二场游戏。
而第二场游戏，必须用命去填。
陆隐站在詹言面前，点燃香，轻烟垂直而上，他闭起双目。
岁月长河支流，詹言与陆隐在骨舟交过手，还拉拢过陆隐，而那次交手让她的锦天图破损，其后两人再也没交集，她被忘墟神杀了。
而今面对詹言，陆隐都不知道她会有什么样的秘密。
这个女人的存在与忘墟神将陆隐他们引去江山社稷图有没有关系，陆隐也不知道。
从岁月长河支流来看，这个女人对未来大势没什么影响。
“这种小儿科的把戏就不用玩了，我什么都不会说。”詹言不屑。
这话，陆隐听着耳熟，貌似瑶宫主之前也这么说。
话说回来，现在的一幕与岁月长河支流何其相似，不同的就是詹言取代了瑶宫主。
如今再看去，这两个女人貌似也挺相似，都是绝对的强者。
瑶宫主自认桑天之下第一人，实力没的说，真正让她有底气说这话的，还是因为御桑天，她与御桑天有着另类的关系。
而詹言，在岁月长河支流放弃原起，不仅是救不了原起，她压根没想过救，真正的原因或许还是桑天之位，她，也有信心争夺桑天之位。
凭什么？
詹言凭什么有信心争夺？
她来天元宇宙也很久很久了，尽管不是与原起同一时间过来，却也算极为久远，离开灵化宇宙那么久，她凭什么有信心争夺桑天之位？
回想起来，这个女人貌似也不简单。
岁月长河支流，她会被忘墟神杀死，究其原因还是曾经自己给过她一掌，那一掌让詹言受伤极重，没死算命大。
瑶宫主是冷艳高傲的美，气质类似大天尊，高高在上。
而詹言则是活泼的美，灵动的美。
陆隐没有说话，就这么等着，任由香缓缓燃烧。
其实无论詹言说不说秘密，她都会活下去，因为杀了天赐总比杀詹言对原起更有震慑，怎么看，天赐都更有价值，也更强。
香，还剩一点点。
詹言盯着陆隐，似乎想把陆隐看透。
但她什么都看不出来，陆隐太平静了，仿佛决定的不是她这个强者的生命，而是一个普通人。
她不确定陆隐会不会杀了她，回想起知晓陆隐的一切，尤其太古城之战，那如雨般的土壤长枪，这位年轻的宇宙主宰貌似根本不在乎她的命。
詹言目光闪烁：“与灵化宇宙开战，天元宇宙最终会走向毁灭，这是必然，但我可以保你一命。”
陆隐毫无表情。
“我曾经说过，让你给出诚意，我可以带你加入灵化宇宙，哪怕御桑天都要给面子。”
陆隐惊讶了，睁眼，奇异看着詹言。
御桑天都要给面子？这件事，他可没听说过。
御桑天主宰灵化宇宙，除了虚无缥缈的无上之极，便再没有可以压过他的，尤其他还掌控了小灵宇宙，踏入永生境的可能性极大。
尤其御桑天杀入天元宇宙，此人的实力刷新了陆隐的认知，原来除了永生境，苦厄大圆满也可以那般强大，强大到压得整个天元宇宙喘不过气。
如此人物，会给詹言面子？
詹言瞥了眼接近末尾的香：“御桑天也是人，不可能独自掌控整个灵化宇宙，他也需要支持者。”
“天外天极宫存在不少势力，其中最强大的势力便是众法之门，我，就代表了众法之门。”
陆隐盯着詹言：“众法之门？”
詹言点头，她样貌活泼灵动，见陆隐开口，眼珠一转：“众法之门是专门制造序列之基的，序列之基是灵化宇宙的根本之一，即便御桑天都不可能不在乎，这么说吧，一个桑天的重要都未必压的过序列之基，因为序列之基的制造耗费漫长岁月，那是唯有我灵化宇宙以独特修炼环境才可以制造…”
詹言说的，陆隐大多知道，他只是没想到詹言居然能代表众法之门。
“你凭什么代表众法之门？”陆隐不解。
詹言傲气：“因为众法之门，姓詹。”
香，燃尽，陆隐深深看着詹言。
没想到一个早就应该死去的人，居然还有这层过往。
她竟然能代表众法之门，那怎么会来天元宇宙？陆隐对詹言好奇了，不过现在不是问的时候。
死气淹没詹言。
詹言脸色一变：“喂，我还没说完，你不会真杀了我吧，我可是姓詹，你打听打听…”
陆隐出现在天赐面前，点燃香。
曾经发生过的一幕再次出现，天赐疯狂表忠心，一门心思想活下去，唯一不同的就是没有对唯一真神的仇恨，但对于活下去的渴望比谁都强烈。
而与他争命的是詹言。
要想知道詹言重不重要，听听天赐说的就行了。
如果与一个不重要的人争命，天赐大可以隐藏一些秘密，随便说出来的秘密就可以超越旁人。
随着香燃烧过半，天赐越发忐忑，陆隐一点表示都没有。
“陆主，你可听过跳板？”
陆隐心一松，来了，这段因果，也可补足。
接下来时间，天赐将关于跳板的事告诉了陆隐。
陆隐与岁月长河支流一样，再次查看他的额头，而这件事，天赐说的与岁月长河支流一样。
当死气将他淹没，陆隐离开了地底。
数日后，一道道光幕出现在宇宙各个方位，天上宗钟声响起，无数人望着，期待那道人影的出现。
三界六道，三阳六主，内外八道皆至。
陆隐站在天梯之上，望向下方，看到了一个个熟悉的，岁月长河支流已经不存在的人，农易，弃路人，虚五味，单正，王剑，冷青，禅老，疯院长。
这些人本已死去，而今，时间倒流，他们都还在。
望着他们，陆隐长长吐出口气，都在就好，都在，就好。
御桑天杀来的那一天，陆隐根本不知道死去了多少人，他看到的就已经接受不了，那一天，不会再来了。
陆隐目光越过天梯，看向远方，看到了龙夕。
看到龙夕的一刻，他心中一颤，钻心的疼痛让他面色发白。
因果轮回，真还是假？小小玄，他的孩子…
“道主。”初一提醒。
陆隐收回目光，抬头，看向星空：“这方宇宙，名为天元，始祖诞生，创造修炼文明，护我人类，开启万世繁华，却因宵小偷袭，导致始祖蒙难，这笔账，我等不会忘。”
“永恒族与我人类厮杀至今，皆因背后有黑手推动，被称作四方镇守使，支持永恒族，压制我人类，这笔账，我等不会忘。”
“与永恒族决战，天赐屠杀遗失族无辜之人，这笔账，我等不会忘。”
“四方镇守使是我天元宇宙人类大敌，我陆隐，已斩其三，而今，这是第四个。”话音落下，天赐被仍在天梯下。
他抬头，越过长长的天梯，看到了屹立在上的陆隐。
一瞬间，他想到了什么，面如死灰：“陆主，我什么都说了，求你饶我一命，陆主…”
时间虽然倒流，有些事还是发生了。
这一幕何等的熟悉。
虚神时空，虚无极用力捏碎了酒葫芦，死盯着光幕，就是这个人，这个人屠杀遗失族，杀死了他的挚爱。
陆主说过，总有一天会为他报仇。
然而这不是他的私仇，而是整个天元宇宙人类的大仇。
此人，应该死在天上宗，被所有人看到，祭奠死去的亡魂。
“陆主，不要小看灵化宇宙，真的不要小看，我会帮你的，我能帮你，你不能杀我，我不能死。”天赐大喊。
陆隐语气冰寒：“你不能死，我天元宇宙的人，就能死？”
“你暗算始祖太初，压制人类生存空间，妄想阻断天元宇宙文明，屠杀普通人，这一笔笔血债，如今该还了。”
一柄柄土壤长枪出现，覆盖于天赐上方。
天赐面如死灰：“不，不，我不能死，我不应该死，我是天赐，我。”
土壤长枪呼啸而下，不断刺穿天赐身体，洒落鲜血，染红了地面。
---------
兄弟们，过年了，再着急回家也要注意安全第一，安全，安全，还是安全！！

第三千四百零六章   因果之乱

天赐捂住脖颈，却捂不住其它地方流淌的血液，他的身体麻木，视线模糊，一切感知触觉在刹那消失，唯有大脑还清醒，盯着陆隐的目光充满了怨毒：“你，你不得，不得好死，你们，天元，宇宙，不得好，死。”
当最后一个字落下，天赐仰面倒地。
宇宙寂静无声。
这是第一个被当着所有人面杀死的始境。
始境，凌驾于祖境之上，在这之间还有序列规则层次。
曾经，祖境已经让人仰望，遥不可及，而今，始境就这么轻易被杀死了。
紧随而至的，是山呼海啸的欢呼，是无数人崇拜到极致的目光，大声呐喊着“陆主”二字。
陆隐抬手，一个动作，压下了所有人的激动，让宇宙再次安静。
“你们看到的，是宇宙，黑暗，深邃，看不到尽头。”
“不知道什么时候就会有敌人到来，不知道什么时候，战争突然而至。”
“我不能保证能守护你们每一个人，但我陆隐立誓，必将挡在你们面前，我不死，人族不灭。”
“我陆隐立誓，必将带领天元宇宙所有人迎战任何强敌，不退缩，不投降，除非我死，否则，你们永远能看到我挡在前面。”
无数人眼眶泛红，握紧双拳。
“你们当中，很多人为我流过血，我的血，也会为你们而流。”这是光幕关闭前的最后一句话，也成为无数人这辈子印象最深的一句话。
天上宗地底，原起呆呆望着光幕关闭，一种久违的震撼让他不知所措。
这不是实力带来的震撼，而是那种团结，整个宇宙万众一心，整个种族的团结带来的震撼。
陆隐代表的不是他一个人，而是背后无数无数的人，是一整个人族。
此子的影响力比他的实力威胁还大，大的太多太多。
詹言同样震撼，嘴唇干涩，望着光幕关闭的半空，久久无言。
天元宇宙比不上灵化宇宙，这是他们的认知，也是事实。
但为什么这一刻的天元宇宙，给她一种必将战胜一切强敌的感觉？
这天元宇宙，真的会被重启吗？真的应该，被重启吗？
那个男人挡在所有人面前，他图什么？他就不想重启宇宙，踏入永生境？人类，生物，不过是宇宙的一次次再现而已，为什么他要守护这些人？
他立誓了，比任何承诺都真。
这个男人到底图什么？
她忽然对陆隐升起十二万分的好奇。
光幕关闭，陆隐来到天梯下，望着天赐尸体，他的浊宝，在哪？
与此同时，前往灵化宇宙途中，虚幻的身影出现在梦桑旁，赫然是唯一真神。
唯一真神回望天元宇宙：“因果之乱，是谁？要抢夺天赐的浊宝灵种？”
他之所以放弃曾经的身体，前往灵化宇宙，就因为有浊宝灵种。
而今时间倒流，天赐被杀，陆隐也在寻找他的浊宝灵种。
浊宝灵种只有一枚，不可能两人都得到。
唯一真神目光冷厉，如果放弃浊宝灵种，他便可以放弃与天赐的因果，便不会承受这段因果反噬，因为天赐被杀，他不可能补足这段因果了。
但他可能放弃浊宝灵种吗？不可能，一旦放弃，去灵化宇宙还有什么意义？
岁月长河支流，他宁愿背叛灵化宇宙，也要抢夺天赐的浊宝，这不仅可以摆脱大天尊的六道轮回界，也能在灵化宇宙走上新的高度，这是他的重生，决不允许出错。
哪怕因果反噬也在所不惜。
天梯下，陆隐找到了天赐的浊宝灵种。
望着那粒种子，陆隐目光一冷，唯一真神，这段因果，你打算怎么补足？
想着，抬手抓去。
穆然间，浊宝灵种消失。
陆隐瞳孔一缩，怎么会？
方寸之距，梦桑旁，唯一真神闭起双目，手中，一件奇异之物，却已经破碎，这件东西，也是浊宝，是他自己的浊宝。
多少年下来，他怎么可能没有浊宝。
如今为了天赐的灵种，他以牺牲自己浊宝为代价，将这份因果抢夺。
灵种他是留下了，但不仅损失了自己的浊宝，还要承受因果反噬，代价之大无法想象。
但没办法，他必须付出这个代价。
回望天元宇宙，唯一真神喃喃自语：“应该是你吧，陆隐，时间倒流，却并不长，我倒要看看接下来你怎么应付灵化宇宙，又或者，我们灵化宇宙见。”
天元宇宙，天上宗天梯下，陆隐看着消失的灵种，缓缓抬头，望向远方，唯一真神做了什么他不知道，但必然付出惨烈代价，因果，没那么容易解决。
何况他还抢夺了因果。
唯一真神去了灵化宇宙，自己也必然会去，那就灵化宇宙见。
尽管没有灵化宇宙来袭，但此次对于天赐的格杀也算是祭旗。
陆隐说的话与岁月长河的表态没什么不同，不管敌人是谁，来或者不来，这场祭旗都不会变，天元宇宙不会惧怕任何其它宇宙。
唯有因果被抢夺一事让陆隐在意。
尽管唯一真神得到了灵种这个果，但因却在天赐身上，他不补足这个因，果也应该消失。
陆隐得到了因，竟然抢不过果。
究竟是因重要，还是果重要？亦或者，有什么别的方法判定？
这种事谁都给不了陆隐答案，包括始祖，木先生他们。
论战力，或许始祖可以与御桑天一战，但因为过早镇压序列之弦，这段岁月等于没有修炼，哪怕战力足够，境界也跟不上了，更不用说对于因果的理解。
木先生同样如此，他更像是此刻的陆隐，将他自己所在的宇宙带领到可以击败宿敌，却最终败在了无所不能的存在之下。
唯有御桑天，一步步修炼上来，经过漫长岁月，既掌握小灵宇宙，可以试着重启踏入永生境，又在慢慢渡苦厄，理解岁月，理解因果，所以御桑天才能屠杀天元宇宙一次。
唯一真神与御桑天何其相像，其实在天元宇宙，人类这个宿敌，对于唯一真神没什么意义，只靠第一厄域就能压得人类喘不过气来，他这么多年同样在修炼，同样在渡苦厄。
要说天元宇宙真正可以媲美御桑天的，或许只有唯一真神。
始祖或许战力不差，境界与认知却差不少。
唯一真神战力决不在始祖之下，也应该可以媲美御桑天，而境界与认知也未必在御桑天之下。
而与这些人相比，陆隐才是最差的。
不过他修炼时间太短是硬伤，没办法。
不久后，陆隐再次来到地底，出现在原起与詹言面前。
此次，他们看陆隐目光再也不同。
这是个真会杀他们的狠人。
始境，说杀就杀了，天赐还不是一般的始境。
他们听到天赐在临死前说的话，一个愿意投靠他，并为他做事的始境，竟也这般不重要，那他们呢？
“不是我不看重始境强者。”陆隐开口，目光落在原起身上：“而是因为这天上宗，压不住太多强者，如果哪天你们脱困，天上宗可未必能再抓住，如果报复，我也吃不消，所以抱歉了，你们俩，也必须死一个。”
詹言脸色一白，这家伙真会杀了她，是真的。
原起目光一缩：“陆主，我们无法脱困，除非天上宗溃败，败于灵化宇宙之手，否则我们都无法脱困，留着我们对你有利。”
陆隐不在乎：“天赐也这么说的，就不能换个说法？”说着，他随手一挥，点燃了原起面前的香，死气，吞没詹言，只有陆隐与原起面对面。
詹言大惊：“等等，与他争命，我还要燃香，不然对我不公平。”
这话，陆隐听到了，原起也听到了，一时间脸色难看了下去。
现在真是在争命了，他们毫不怀疑陆隐会再杀了他们中的一个。
他不想死，不是怕死，而是不甘。
他在天元宇宙这么多年，以桑天的身份来说是忍辱负重，凭什么到最后还要死？他要重启天元宇宙，踏上永生，他不该死。
轻烟徐徐而上，让陆隐的脸变得模糊。
陆隐闭起双目，平静站在原起面前，一如岁月长河支流的时候，不过比起那时候，此刻的陆隐显然更有威慑力。
这场游戏变得越来越残酷。
“陆主，老夫有秘密，天大的秘密，这个秘密关乎你们天元宇宙存亡，也关乎你的存亡，交易，老夫需要一场交易，哪怕是不公平的交易。”原起开口，说的话与岁月长河支流那次不同了。
他毫无底气，交易都可以不公平，他只想陆隐确保他的命，活着，活到最后就行。
陆隐没有理睬，依然闭着双目，静静站着。
原起等了一会，看了看香，不断的燃烧，如同将他的生命也在燃烧。
“陆主，这个秘密关乎三者宇宙存亡，关乎永生境，老夫只需要你保我一命，确保即便天元宇宙溃败，也不会杀老夫泄愤，老夫所求仅此而已，不仅如此，若老夫活着，发誓，必将你所在乎的人带走，保他们一命，无论多少人，甚至你自己，老夫都会尽可能让你活下去。”
陆隐依然闭着双目，没有理睬。

第三千四百零七章   钥匙

原起咬牙：“老夫发誓，这个秘密关乎永生境，若有假，天诛地灭，修为永世不得寸进。”
这个誓言极其毒辣，对于原起这样的强者来说，已经是最严重的誓言了。
但陆隐，依旧闭着双目，没有理睬。
香不断的燃烧，原起心中不断挣扎，眼看香燃烧超过三分之二，原起咬牙：“老夫知道詹言的秘密，与你从她那听到的必然不同，她在骗你，虽然老夫不知道她会说什么谎言，但绝对不会把真正的秘密告诉你。”
“老夫可以告诉你，这是老夫与她在太古城并肩作战多年，窥探到的秘密，即便她自己都不知道被老夫窥探到，她还是太浅了。”
“她可以代表众法之门，这点应该告诉你了，众法之门确实姓詹，她也有留下的价值，但有个秘密她不会告诉你，那就是她掌握了开启众法之门的钥匙。”
陆隐闭着双目，心中却诧异，开启众法之门的钥匙？
他忽然联想到忘墟神杀詹言，似乎抓住了什么。
见陆隐依然没有反应，原起沉重吐出口气，看向詹言的方向：“众法之门，既是一个专门制造序列之基的地域，也是一道门，不知道门后究竟有什么，很多人猜测是灵化宇宙有史以来最强大的序列之基，也有人猜测是无上之极闭关之地，更有人猜测，那后面隐藏着一方宇宙。”
“无论多少猜测，那么多年下来，都无人打开众法之门。”
“不是不可以，而是不愿意，要想打开众法之门，需要钥匙，其中一把钥匙就在御桑天手里，御桑天不拿出钥匙，谁都打不开，而这么多年过去，御桑天从未提及此事，整个灵化宇宙都知道，御桑天已经站在灵化宇宙顶点，因为无上之极太过虚无缥缈，无人见过，他等于把控了灵化宇宙，既如此，何必再生意外，去打开众法之门。”
“正因如此，只要御桑天在的一天，众法之门就无法打开。”
“而打开众法之门的钥匙，除了御桑天，还有一把就在詹言手里，是詹家守护，詹家这一代传到了詹言手上，詹言之所以来天元宇宙就因为这把钥匙，詹家怕钥匙被御桑天抢走。”
“可以说在整个灵化宇宙，众法之门是御桑天最顾忌的，不管里面有什么，必然会影响到御桑天的掌控。”
“这个秘密，詹言绝不会告诉你，那把钥匙是詹家的命，所以宁愿让詹言来天元宇宙。”
“不过这丫头一直想回去灵化宇宙竞争桑天之位，只要能成为桑天，也可以保住钥匙，这也算是詹家让她返回灵化宇宙的条件，必须达到可以竞争桑天的实力，否则不得返回。”
陆隐明白了，岁月之流，他与原起一战，原起明显败了，詹言根本没有救的打算，因为原起一死，她就可以竞争空出来的桑天之位，还有，那时候他就奇怪，詹言的实力虽然极强，但与原起比差得远，为什么原起拼死也要阻拦陆隐追杀詹言，还说出詹言似乎必能成为桑天的言论。
那时候陆隐以为原起是为了江山社稷图。
现在他明白了，就是为了詹言。
詹言背后有众法之门作为支持，相比瑶宫主，一点都不差，只要实力足够，詹家肯定会想尽办法让她成就桑天，她成就桑天的可能性不在瑶宫主之下。
原起看得明白。
原来如此，竟是这样。
灵化宇宙作为一整个宇宙，也存在利益争夺，厮杀，甚至可能比天元宇宙还严重，只不过一切隐藏在所谓的上极下御天外天，十基序列无上法之下。
那，忘墟神为什么杀詹言？
其实当初这也是陆隐不解的，为了江山社稷图？对于忘墟神而言，江山社稷图根本用不起来，而且辰祖追上她后，她可以放弃江山社稷图，并不是太在乎，那她杀詹言的意义在哪？
听了原起的话，陆隐有所猜测，或许，也跟那把钥匙有关。
现在的问题就是，忘墟神如何知道那把钥匙的存在？就算让她得到钥匙，还有一把在御桑天那，又有什么用？除非。
陆隐又想到唯一真神，他留下天元宇宙的身躯去了灵化宇宙，这是因为六道轮回界，如果没有六道轮回界，他会不会也去灵化宇宙？他，在打御桑天钥匙的主意。
那么岁月长河支流，詹言死后，她的钥匙现在在哪？
如果在唯一真神那，自己的猜测就是真，如果不在，那就在忘墟神那，那就有的想了，忘墟神凭什么不把钥匙给唯一真神？她自己留着能有什么用？还能从御桑天手里得到另一把钥匙？
想到这些，陆隐渐渐理清了脉络，尽管有不少还存在疑惑，但大致的脉络他看清了。
众法之门吗？
他庆幸自己留下了詹言，这个女人必然是别人的因果，谁掌握钥匙，就是谁的因果。
“陆主，灵化宇宙很强大，但表面上最强大的依旧是御桑天，被动等待灵化宇宙来袭不明智，你只有去灵化宇宙，破坏御桑天的掌控才能挽救天元宇宙。”原起道，他现在只想活命，所以站在陆隐的角度考虑。
陆隐睁眼：“钥匙的事，你还告诉过谁？”
原起松口气，陆隐睁眼，代表他说的秘密价值足够，就怕陆隐一点反应都没有，对钥匙，对众法之门都没兴趣，那他只有以自己的秘密才能保命了。
听到陆隐的话，他刚要开口，陆隐声音再次传来：“警告你，你只有一次机会，骗我，立刻死。”
原起苦涩：“我不会骗你，我的命掌握在你手里，而且对于众法之门，我没有兴趣。”
“除了你，我还告诉了永恒。”
陆隐目光一闪：“只有永恒？”
原起想了想：“因为我完全不在乎众法之门，此事也没打算多隐蔽，所以除了永恒，同样听到的还有两个 ，一个是骨舟内的尸王，太古城一战被灭了，一个就是忘墟神。”
“忘墟神知道？”陆隐挑眉。
原起点头：“她也在旁。”
陆隐知道自己猜的不错，忘墟神之所以杀詹言，不是为了江山社稷图，而是为了钥匙。
就是不知道她把钥匙自己留着还是给了唯一真神。
按理说应该给唯一真神，她自己留着毫无意义，即便她去灵化宇宙，也不可能从御桑天那里得到另一把钥匙，只有唯一真神有可能得到。
何况她也没去灵化宇宙。
岁月长河支流，詹言死后被拿走的钥匙是果，那么，因也在这里。
陆隐看向詹言的方向，那把钥匙此刻就在詹言身上。
有意思，他又掌握了一个因，那么，果在哪？
有天赐的例子在前，陆隐可不打算轻易触碰这个因果，唯一真神能夺走一次因果，未必不能有第二次，这个因果，将来还要留着，给拥有钥匙的人一个惊喜。
黑无神的惊喜用完了，陆隐希望那把钥匙在唯一真神手里，再给他一个惊喜。
唯一真神或许能猜到詹言也被自己抓了，甚至知晓钥匙的事，但就跟灵种一样，他不得不受着。
他的因都在天元宇宙，而天元宇宙，属于陆隐。
香，燃烧殆尽。
陆隐看向原起：“你还真不怕死，香都要燃尽了，一点秘密都不说，佩服。”
原起呆滞：“我，我不是说了吗？”
陆隐平静：“那是詹言的秘密，与你何干？”
原起懵了，这也行？太无赖了吧，凭什么？
他脸色涨红，很想骂人，但看着陆隐平静的面庞，再加上自己词语匮乏，居然骂不出来。
香，几乎要没了。
陆隐目光冰寒，看原起，眼神带着嘲弄与杀意。
原起咬牙：“老夫是被流放的。”
陆隐眼睛眯起，就这么看着原起。
原起无奈，吐出了自己最大的秘密，正是小灵宇宙。
至此，陆隐补足了这段因果。
原起以为用詹言的秘密就可以换取他的命，他却不知陆隐早已知晓小灵宇宙的秘密，否则他还真成功了。
这就是未卜先知的可怕。
陆隐掌控了他的一切。
香早已燃烧结束，原起也说了他自己的秘密，这一刻，他确信自己不会死，他的秘密远超詹言的秘密，超出太多太多了，这也是他毫不迟疑说出詹言秘密的原因。
詹言是什么身份，掌握什么秘密都比不上小灵宇宙重要。
死气将原起吞没。
陆隐再次出现在詹言面前。
詹言望着陆隐：“我应该还有一次机会，你让我与天赐争命，可没说同时与原起老怪争命。”
陆隐不屑：“你已经输了。”
詹言瞳孔一缩：“凭什么。”
“你的秘密我已知晓，比如，钥匙。”陆隐眼带笑意：“你以为原起老怪是什么人，这么多年下来，他可是把你看透了。”
原起老怪可是在知晓御桑天最大秘密的情况下都能活着来到天元宇宙，并且在岁月长河支流，想尽办法保命，让梦桑都确信小灵宇宙存在的老家伙。
这老家伙有多精明陆隐很清楚。
跟他相比，詹言太嫩。
詹言脸色灰白：“怎么可能？那老家伙居然知道？”
陆隐点头：“或许是蒙的吧，借我的口，探你的实，你的表情告诉我是真的，我不在乎原起是不是利用了我，反正我也知道了这个秘密，不错的秘密。”
“那么，下辈子见了。”
---------
今天是除夕，告别2021，迎接2022，随风感谢兄弟们的支持！！
下午六点，加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千四百零八章   因果未来

詹言大惊：“等等，给我一次机会，我要跟他争命。”
“你不能言而无信，既然是游戏，就该有游戏的规则。”
陆隐点点头：“我不在乎这点时间，可以。”说着，詹言身前燃起了香。
看着轻烟徐徐而上，詹言忽然有一种莫名的安全感，上一次，轻烟在剥夺她的命，这次，轻烟却救了她。
“原起那个老东西肯定是猜的，我来天元宇宙从未说过此事，他通过灵化宇宙形势猜测钥匙在我手上，猜测詹家的打算，这些并不难，但这些秘密是我的，不属于他。”
陆隐怪异，这话，他刚刚也说了。
他自认已经很无赖，这詹言更无赖，但怎么听着还有几分道理？
“因为钥匙在我手上，我本来就打算告诉你，是你破坏了游戏规则，你应该先问我，而不是先问他，如果我提前说出他的秘密，是不是他也完了？”詹言激动，愤怒指责陆隐。
陆隐耸肩：“说了试试。”
詹言张了张嘴，想说什么却没说出来，最后只得来一句：“那老家伙，那老家伙被戴过绿帽子。”
陆隐无语：“没兴趣。”
詹言气愤：“反正钥匙在我手上，秘密不能算他的。”
“谁先说算谁的。”陆隐来一句。
如果让原起听到，必然怒极吐血。
詹言不断咒骂，陆隐闭起双目，明显没兴趣了。
眼看香不断燃烧，詹言无力，目光挣扎，显然想说什么，在迟疑。
香不断燃烧，越来越少，越来越少。
陆隐忍不住睁眼看向詹言。
詹言抬眼，与陆隐对视，迟疑消融，换来的是黯淡与绝望，不再说话。
陆隐皱眉，这女人还有秘密，但临死都不肯说吗？
是什么样的秘密，比钥匙都重要？虽然这个秘密必然比不上小灵宇宙，但也引起陆隐好奇了。
然而好奇也没用，詹言不说，他也无奈。
连死都不在乎的人，陆隐想不到什么办法可以逼迫。
香最终燃烧结束。
詹言等着死亡的降临、
死气将她淹没，陆隐临走前，声音在她耳边响起：“钥匙在你手上，秘密算你的，你赢了。”
詹言呆呆望着黑暗死气吞没，自己，不会死了？赢了？那就意味着原起那老家伙死了？
她突然升起了感激，对陆隐的感激。
陆隐是敌人，随时可以要她命的敌人，还窥探了她的秘密，但她就是忍不住对陆隐升起了感激之心。
这个男人，还挺正直。
离开地底，陆隐坐在天上宗后山的石桌旁：“昭然，上茶。”
没有回应。
陆隐失笑，昭然已经没了，她去了蜃域，掌舵岁月长河，如今是岁月长河摆渡人。
恢复记忆的昭然不再是那个单纯的，只会泡茶的昭然了。
陆隐突然很想念她。
不过很快就会见面的，蜃域，他同样要去，未女那边也有因果需要补足。
在此之前，先唤醒荒神吧。
岁月长河支流，正是因为唤醒了荒神才知晓混寂一事，并找到了天狗，荒神，同样是因果。
唤醒荒神很简单，同样的一幕再次出现。
在初一，陆源老祖等人围观下。
荒神苏醒后看到妖帝跪伏，直接就打向陆隐。
陆隐知道这一战无可避免，也不需要避免，荒神是星空巨兽，不把它打服了，以后没法相处。
一番对话，通过荒神成功引出了混寂一事。
不过此刻天狗在哪？
之前能引出天狗，是因为忘墟神所在被辰祖盯上，而今天狗的下落可就不知道了。
辰祖也无法找到忘墟神。
忘墟神脸上的痕迹被唯一真神抹消，如今那两个女人的下落成谜。
先不管她们。
陆隐去了地球，然后又去木星，解决地球文明灾劫，将石球放在了木星上。
那一刻，地球人看到了龙形的影子。
平行时空，白云城，江峰也在无边无际的黑暗中看到了龙形的影子，喃喃自语：“这是，龙？又看到了。”
天元宇宙，陆隐不断补足因果，已经差不多了，接下来就是未女。
星空下，陆隐周身，流光小船闪烁，随手一挥，穿梭虚空，岁月长河滚滚而落。
与以往不同，此次落下的岁月长河完全不受陆隐把控，没有那种随心所欲之感。
而在岁月长河之上，一艘小船缓缓而来，小船上有一道倩影，熟悉又陌生。
“昭然。”陆隐呼唤。
岁月长河小船上，昭然透过虚空，与陆隐对视，目光不再是那种迷惘，而是带着冷意：“不得随意牵引岁月长河，违者，将受到惩罚。”
陆隐看着此刻的昭然，虽然样貌一样，却完全找不到曾经的影子。
“可这是我修炼的力量。”
“与我无关，岁月长河不得干扰。”
“你自己还不是想脱离岁月长河？导致岁月长河无人守护，这才让我修炼出了横渡岁月长河的力量。”
昭然语气森冷：“若随意牵引岁月长河，将受到惩罚。”
陆隐淡笑：“还是以前那个昭然可爱，我喝你的茶习惯了，什么时候回来再泡给我喝？”
昭然冷冷与陆隐对视。
陆隐也看着她。
这时，一道声音传来：“陆主，是在找我吧。”这是未女的声音。
昭然是未女的苦厄之一，而今掌舵岁月长河，未女此刻也在蜃域。
陆隐淡淡开口：“是想找你，不过也想看看我的小侍女过的怎么样，如果有可能，我还真舍不得让她留在岁月长河，孤苦无依。”
昭然收回目光，划着小船消失。
“陆主想补足因果？”
“正是。”陆隐也没隐瞒。
“我与你的因果，一是命运的珠子，二是将你引入蜃域禁地，不过这两点，你都不需要补足，因为我也避开了时间倒流。”未女道。
陆隐望着缓缓消失的岁月长河：“珠子的因果可以这么解释，因为此刻你没了珠子，珠子，就在我这，但禁地的因果，不对。”
“为何不对？”
“不知道，但就是不对。”这是陆隐的本能，他感觉不对，但具体原因说不出来。
或许这就是自身掌握因果带来的冥冥之中的感觉。
未女不让他补足禁地的因果，必然留着手段，陆隐决不可能任由她留下这个手段。
哪怕未女说的是对的，他也要去禁地一样，完善因果。
未女沉默片刻：“陆主，既然你不信，那就入禁地一趟吧，我帮你完善因果。”
话音落下，蜃域大开。
陆隐踏入蜃域，行走雾化的时间，看向远处。
岁月长河边，未女平静站着，身后是若隐若现的小船，隐约间，昭然窈窕的身影握住船桨，似乎也在看着他。
陆隐看向四周，星蟾不在，它，会时间倒流吗？
毕竟星蟾也是自蜃域而出，即便将它在天元宇宙的时间倒流，倒流到它进入蜃域也该停下了。
“你在找星蟾？它入禁地了，它的时间已经倒流。”未女道。
“为何？”陆隐问。
未女看向禁地方向：“要想避开时间倒流，除非一开始就在蜃域，否则无法改变。”
陆隐明白了，岁月长河支流，时间倒流的时候星蟾不在蜃域，必然随着时间倒流。
星蟾说他入禁地差不多十年，那此刻按照时间倒流来算，应该已经入禁地，但现在明显早了一年多，不过无所谓，在禁地内想明确时间并不容易，那里因果循环，谁知何为真，何为假。
“走吧。”未女朝着禁地走去。
陆隐跟在她后面：“你愿意帮我补足因果？”
未女头也不回：“为何不愿意？你既不信我，那就按照你相信的来。”
“我说过，我们不是敌人。”
陆隐没有反驳，未女一直隐藏着目的，而他，也在岁月长河支流领悟因果的时候大概察觉到了，如此看来，两人还真未必是敌人，心照不宣而已。
回望，小船消失。
“如果昭然一直待在岁月长河，你永远无法踏入永生境。”陆隐淡淡道。
未女顿了一下，继续往前走：“这或许也是我的苦厄。”
说到这里，她回头看向陆隐：“岁月长河流淌于众多宇宙，我看过太多太多的生物，陆主，你是我见过天赋最高的生物之一，而我此生最失败的，就是小看了妞妞。”
陆隐笑了：“始祖的弟子没一个简单的。”
“相比起来，你师父唯一拿得出手的弟子只有你了。”未女说道，随后继续朝着禁地走去。
陆隐摇头：“那是因为时间没到，大师姐木竺算是三界六道一辈的人，她的实力也并不比三界六道差，木刻师兄，木邪师兄还有青平师兄相比三界六道都太年轻了，如果给他们相当的时间，成就不会低于三界六道。”
“至于我，是特例。”
未女道：“一个木老鬼，一个太初，固定蜃域，截断岁月长河，搅乱宇宙，培养出了一个个妖孽般的弟子，他们是人类的功臣，却也是宇宙乱起的根源。”
“宇宙从来不是平静的代名词，他们从宇宙拿走了什么，最终都要还回来。”
“陆主，你我的目的相同，可以算是盟友，提醒你一句，不要从宇宙拿走太多东西，否则结果你承担不起。”
陆隐看着未女背影：“比如，禁地的因果？”
未女停下，缓缓转身，面朝陆隐，目光明亮：“你果然，很聪明。”
----------
除夕夜，随风感谢兄弟们过去一年的照顾，谢谢！！
新的一年，随风不会让大家失望，从《踏星》这本书第一个字打出来开始，随风的态度始终未变，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千四百零九章   朋友

陆隐盯着未女：“这么直白的告诉我，不怕我心怀怨恨？”
“我们不是敌人，你很清楚。”未女说道，此刻，她站在禁地外，禁地范围忽然扩大，将她与陆隐都笼罩了进去。
陆隐再次看到一棵棵大树，岁月长河支流，他初入禁地，却是一枚自身样貌的果实，被自己采摘要吃掉，而今，这些因果迷惑不了他。
在他眼里，这些大树皆化为因果螺旋盘旋而上。
他找到了枯祖，枯祖被因果镇封，身祭因果，不知有无再相见之日。
陆隐对着枯祖行礼：“前辈，晚辈一定会誓死守护天元宇宙，守护人类。”
说完，转身离去。
他找到了星蟾，星蟾身体蜷缩藏在荷叶下，不断呢喃着什么，走近了听就能听出来。
“太姥姥，别跟着我，我想你啊太姥姥，但别那么近，想归想，咱保持点距离，太姥姥，别过来…”
陆隐抬手，一巴掌拍在星蟾脑袋上。
星蟾陡然吓醒，目露凶光，整个身体都变为斑斓色，下意识一叉子刺出：“走你。”
陆隐抓住钢叉，巨大的力量让钢叉纹丝不动。
星蟾转身一个脚蹼踹向陆隐。
陆隐冷哼，将钢叉生生从星蟾手里拽走，随手一挥，向星蟾砸来。
星蟾这才反应过来，于半空转身，盯向后方，看清了陆隐。
“是你？”星蟾落地，第一时间看向四周，还在禁地。
陆隐甩了甩钢叉：“又看见你太姥姥了？”
“你怎么来的禁地？就你一个？”星蟾忌惮，回想刚刚发生的事，好大的力气，这小子哪来那么大力气？
陆隐将钢叉刺入地底，眼前，星蟾眼底凶光未散，体表的斑斓色深邃犹如剧毒，脖子上，骷髅头发出撞击的轻响。
“就我一个，误入此地，刚好看见你。”
星蟾盯着陆隐，陆隐也看着它，彼此对视。
片刻后，星蟾咧嘴一笑，体表，斑斓色消退，恢复金色，荷叶出现，挡在头上，脖子上的骷髅头也变成铜钱：“恭喜啊，陆道主，你力气又变大了。”
陆隐失笑：“也就力气大了一些，毕竟过去十多年，增加点力气不奇怪。”
“对，对，你本就天赋异禀，对了，你怎么会误入禁地？这才十多年，你又来蜃域了？外面是不是发生什么事？四方镇守使找你麻烦了？”星蟾不断问。
陆隐苦恼：“麻烦挺大，先进来躲躲。”
星蟾晃了晃荷叶：“那四个蠢货简直无耻，陆道主你为人类尽心尽力，他们却在背后使绊子，不要脸。”
陆隐道：“没办法，人家毕竟是始境。”
“也对，我也惹不起，躲躲也好。”星蟾深以为然。
“话说回来，你怎么又来禁地了？”陆隐问。
星蟾讪笑：“不甘心。”
“还想找永生之路？”
“开红说的信誓旦旦，应该是真的吧。”
“是真的，但很难走。”陆隐牟定，因果，可以通往永生，不然御桑天怎么会急眼。
星蟾目光炙热：“她又说了什么？”
“这倒没有，只是我觉得是真的。”陆隐道。
星蟾无奈：“不管怎么样，多谢陆道主你唤醒我，这里充满了诡异，要不，我们出去聊？”
“你能出的去？”陆隐问。
星蟾看了看四周：“应该可以吧。”
“好。”陆隐将钢叉扔给星蟾，星蟾接住，瞬间，体表变为斑斓色，铜钱甩向陆隐，钢叉紧随其后，恐怖的气息降临：“小子，受死吧。”
陆隐嘴角弯起，这蛤蟆刚刚一直在试探他，想探他的底，但它做梦也想不到陆隐现在究竟有多强。
相比杀天封的时期，陆隐真正突破祖境，心脏处星空大成，规则不近身，分解序列之基，领悟因果，这一切只用了区区的三十七年，尤其现在还时间倒流，对于星蟾来说，与陆隐见面还是十年前的事。
区区十年能做什么？这还是放在陆隐身上，如果放在其它修炼者身上，别说十年，十万年都未必能威胁到星蟾。
至于力气，星蟾很清楚陆隐力气原本就大，大又怎么样？不跟他拼力气就是了。
力气大的又不是没有，力兽那头蠢货力气更大，还不是蠢货。
陆隐抬手，轻易抓住铜钱。
星蟾的铜钱拥有莫测威能，当初大恒先生以铜钱逼退罗汕，可以想象。
然而这铜钱到了陆隐手里竟毫无用处。
星蟾瞪大眼睛，怎么回事？序列规则呢？
陆隐用力，铜钱被捏的粉碎，自他掌心缓缓落下：“你，在做什么？”
星蟾懵了，从来没发生过这种事，从来没有。
就算太鸿，木老鬼他们可以无视它的序列规则，也不至于能捏碎铜钱，这小子是怪物吗？
陆隐一步踏出，平行时间，抬手拍向星蟾。
星蟾钢叉横扫，平行时间对于它这等强者没有意义，它可以看穿时间。
但陆隐可没打算以平行时间占优势，只是拉近距离，仅此而已。
钢叉横扫，再度被陆隐抓在手中，星蟾早有所料，松开钢叉，做了个奇异姿势，一跃顺着钢叉踹向陆隐，这一刹那，星蟾爆发出了让陆隐都惊异的实力，四只脚蹼连贯打击，形成类似战技的杀伐之术，横推虚空，封闭周边，看似没有太大破坏力，却将所有破坏力集中于一点，真正发挥出了苦厄境强者拥有的实力。
陆隐脸色一整，抬手，一掌打出，无限力量化为星象呼啸而来，手臂覆盖黑紫色物质，砰，一声巨响，虚空激荡，星蟾身体倒飞了出去，四肢麻木，如同断掉。
它大脑空白，怎么可能？刚刚那一下，自己居然败了？这小子绝不是力量大那么简单。
头顶，阴影笼罩，陆隐一脚踩下，将星蟾压入地底。
“疼疼疼疼疼，陆道主，我错了，错了，饶了我。”星蟾大声求饶。
陆隐将星蟾踩入地底，目光森寒：“还真小瞧了你，当初杀天封，你没尽力啊。”
星蟾哀嚎：“尽力了，绝对尽力了，这是这几年领悟的，才领悟的。”
陆隐冷笑，低头盯着星蟾：“才领悟的？叫什么？”
星蟾眼珠一转：“四掌连击，叫四掌连击。”
“我看叫蛤蟆连击更贴切。”
“好，听你的，就叫蛤蟆连击，陆道主，饶了我，是禁地，是禁地让我懵了，我不知道自己做了什么，太姥姥救我。”
陆隐收回脚，星蟾很凄惨的被踩扁了，趴在地上，体表已经变为金色，很是可怜。
它颤颤巍巍起来，面对陆隐压倒性的实力，根本没有反抗的可能。
它就想不通了，陆隐哪来的实力？居然压得它这么狠。
陆隐打量着星蟾，他忽然想起件事。
自己未来肯定要去灵化宇宙，带谁是个问题，这星蟾带着正好，留它在天元宇宙有些危险，去祸害灵化宇宙倒是不错。
被陆隐看的发毛，星蟾赔笑：“恭喜陆道主，贺喜陆道主，陆道主天威大成，宇宙无敌，必能流芳亿万载，人类生生世世不忘。”
陆隐笑了：“说的真好听，谢谢。”
星蟾舔了舔嘴唇，陆隐不笑，它害怕，陆隐笑，它毛骨悚然。
总感觉有不好的事要发生。
陆隐盯着星蟾：“我说星蟾呐。”
“叫我蛤蟆就好。”
“嗯，蛤蟆，有没有兴趣来一场说走就走的旅行？”
星蟾献媚的笑：“陆道主说什么就是什么，不是本蛤蟆吹，陆道主要去哪，本蛤蟆可以先去探路，绝对帮陆道主探的明明白白的。”
“是嘛，那谢谢了，不过有些远，咱还是一起去吧。”
“不远，绝对不远，不就一些平行时空嘛，只要找到相连的路径就行，陆道主放心，本蛤蟆一定探仔细了，天上宗要什么直接跟我说就行。”
陆隐抬手，拍下，星蟾下意识后退一步。
“不错不错，有这态度，我相信刚刚的事是误会，都是这禁地闹得，你是我们天上宗永远的朋友。”
星蟾笑了：“对，朋友，我们是朋友。”
“好，那就说定了，一起去灵化宇宙。”
“好，一起去，等等，灵化宇宙是什么地方？”
“外方宇宙，距离比较远，对了，就是天赐背后的宇宙，太古城战场，原起老怪与詹言 的故乡就是灵化宇宙。”
星蟾张大嘴：“那，那，那。”
陆隐目光一冷，盯着星蟾。
星蟾咽了咽口水：“那么远？”
陆隐点点头：“是啊，很远，不过我们结伴，利用星象，几十年就到了，不算远，不算。”
星蟾真想一脚踹死陆隐，外方宇宙，那是远的问题吗？那是找死的问题。
它又不是不知道气息不同，他们是天元宇宙生物，一旦进入灵化宇宙，肯定会被灵化宇宙察觉，到时候面临的就是整个灵化宇宙追杀。
灵化宇宙实力怎么样它不清楚，但那可是敢算计天元宇宙的存在。
天赐，原起老怪，哪一个不是强的可怕？它压根不敢招惹。
这样的怪物都被灵化宇宙派来帮永恒族，可以想象灵化宇宙的实力。
他们去灵化宇宙找人家麻烦，那不是找麻烦，那是找死。
----------
大年初一，发财，发财，发财，随风词语匮乏，心却最真诚，兄弟们一定要发财！！
下午两点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千四百一十章   苏醒

“那什么，陆道主，去灵化宇宙，你想好了，那可是。”
“放心，想好了，有点危险，但我们一起去绝对能化险为夷，我相信你的实力，朋友。”
星蟾很想给他一巴掌，可惜不敢。
“陆道主，那，我们现在出去？”
陆隐点头：“不容易啊，毕竟是禁地。”
“这样吧，你进来。”说着，他取出至尊山，让星蟾进去。
星蟾脸皮一抽，这是要软禁它。
陆隐盯着星蟾，怎么可能放任星蟾离开，一旦离开，再想找绝对找不到，他又不傻。
在离开灵化宇宙之前，这星蟾是别想逃了。
星蟾想拒绝。
陆隐一手又按了下来，微微用力，星蟾苦涩中进入至尊山。
至尊山内还有毛球青仙，看到星蟾进来，一脸的茫然。
星蟾也看到毛球青仙，恶狠狠瞪了一眼。
陆隐可不管这俩家伙怎么相处，都不是好东西。
他收起至尊山，再次看了眼枯祖的方向，离开禁地。
走出禁地，未女还站在岁月长河边。
“既然可以是盟友，那这蜃域，我可以随时进来吧。”陆隐开口。
未女看向他：“那也请陆主传授因果领悟之法。”
陆隐笑了笑：“这是交换？”
“你不亏，我之所以能随时进入蜃域，是因为摆渡人身份，而摆渡人的身份，让我终生无望踏入永生。”
“所以你想走因果之道。”
“等价交换而已。”
陆隐点头：“公平，可惜我传不了，领悟，与传授，是两个概念。”
未女道：“我明白，等陆主什么时候能传授我因果之道，这蜃域，便随时为陆主开放。”
陆隐看向四周，他已经没有石头进入蜃域了，一旦离开，除非未女愿意，否则，他进不来。
始祖开采的石头并不在因果循环的禁地内，陆隐也不敢贸然进入其它禁地，实在有心理阴影了。
以陆隐此刻的实力，未女不是对手，她掌握的时间伟力对陆隐无法形成压倒性优势。
但陆隐即便赢了未女又如何，先不说能不能留下未女，即便留下，他也没办法强迫未女替他打开蜃域。
未女，与原起那些人不一样。
尽管未女口口声声说昭然是苦厄，但她自己何尝不是？
击败一个苦厄没有意义。
但陆隐很需要再次进入蜃域，至少在去灵化宇宙前，有进入蜃域的机会。
“陆主，其实蜃域的时间静止对大部分人是没意义的，你需要领悟，需要恢复伤势，这里有用，但对于寻常修炼者来说，若境界无法突破，也不过是凭白浪费时间而已。”
陆隐道：“但对于整个天元宇宙而言，这些浪费的时间值得。”
未女看向岁月长河：“我给你一次进入蜃域的机会。”说着，陆隐眼前出现一块石头。
陆隐接过，并不怀疑是假的，未女不至于用这种手段。
离开蜃域，陆隐返回天上宗。
如今，天元宇宙的因果基本结束，接下来就是等待灵化宇宙那批人的到来，补足与他们的因果。
此次，陆隐竟然希望他们到来。
与此同时，星空下，血色长剑的红色光芒映照在忘墟神与王小雨脸上，不远处还有天狗，天狗找到了她们。
忘墟神伸了伸懒腰，露出美好的曲线：“该走了，这天元宇宙也没意思了，以小陆隐的心性，绝对会去灵化宇宙。”
王小雨看向远方：“追寻永恒大人？”
忘墟神娇笑：“是啊，永恒大人还要我们帮他。”
汪
“怎么走？”王小雨面色清冷。
忘墟神揉了揉脑袋：“是啊，怎么走，时间倒流，石门外的跳板肯定也没了，算了，等等吧，不差这点时间。”
…
一年的时间过去，五灵族那边传来消息，已经将陆隐提供的技术吃透，一百零八阵微阵武器可以制作，同时也研究出了可以定时的微阵武器。
这原本是岁月长河支流研究出来的技术，而今被陆隐带了过来。
耗时一年，天上宗将陆隐提供的散落在各个宇宙的材料收集完成，同时将技术也吃透，陆隐原本打算将他们都带去蜃域，但还不是时候，距离灵化宇宙来袭还有将近九年的时间，这段时间还能搜集一些材料。
天上宗高手分散到各个平行时空寻找。
时间又过去数年，这一天，水传潇带来了他的计划。
“将战争，当做一场精密的机器，超脱战场本身的视野来看战争，每个人在每个时间段应该如何出手，如何利用一个时间段避开对方的出手，这需要对敌人完全的了解，通过道主你提供的情报，我也只能大概布局。”水传潇在天上宗后山向陆隐汇报。
数年前，陆隐将灵化宇宙来袭的第一波人情报告诉了水传潇，让水传潇制定关于这场战争的计划，同时制定的还有王文，维容等人。
尽管水传潇实力远远达不到参与这场战争的程度，但如果将战争双方所有战力详细列举出来，将那些力量当做数据，配合陆隐对于那些人力量的了解，可以制定出专门应对那场遭遇战的战略。
将损失降到最低。
起初，水传潇觉得陆隐疯了，那种层次的战争怎么可能制定什么战略，强者足以轻易摧毁一大片地域，那是强者为尊的战场。
但跳出强者思维，将战争不断细化，将那些人的破坏力，运用的能力全部列举出来，也就没那么复杂了。
这其中包括战技，功法，战略思维，选择等等，无数因素。
即便以水传潇，维容等人的智慧，也研究了数年，才拿出一个大概方案，绝对不是最终方案。
陆隐看到了一份极其复杂，如同机械一般精密的战争方案。
水传潇无奈：“道主，恕我直言，耗费如此大的精力制作这一份方案意义不大，即便方案可行，参与方案的人会认同吗？面临生死，每个人选择都不同，这份方案，天方夜谭。”
陆隐叹口气，他当然知道不现实。
战争，面临生死，不是棋局，不是机械，除非每个人都由外在控制，哪怕面临死亡都不会产生自我意识，否则想以精密如机械般的控制导向战争根本不可能。
哪怕对敌我双方无比了解也不可能。
但想到岁月长河支流那场遭遇战，陆隐就压抑。
仅仅一场遭遇战，死去了那么多人，而今即便他有准备，哪怕一下子压上天元宇宙所有力量，也未必能确保每一个人安全，死伤在所难免。
“道主，战争的残酷从来不会因为人情减少，你即便可以降低伤亡，伤亡，依旧存在。”水传潇理解陆隐的想法。
陆隐点点头：“这条路不通，就换一条吧。”
水传潇下去了，陆隐将一个个名字写出来，灵化宇宙对应天元宇宙，以完全的准备进行围杀，这条路比刚刚那条路简单得多，刚刚那条路不过是个设想，可惜，太过不切实际。
很快，九年的时间过去。
在岁月长河支流，自青草大师被发现的十年后，就是灵化宇宙来袭。
而今时间倒流，陆隐在几个月内完成了接下来十年的布局，接下来的九年其实就是等，与搜集资源。
岁月长河支流的十年，是一面与虫巢厮杀，一面搜集资源，制作机甲等武器，而今的这九年，对于天元宇宙而言很平静，对于陆隐来说也很平静。
他平静了九年，不是钓鱼就是在下棋，可惜，少了昭然的茶。
距离灵化宇宙来袭还有一年。
是时候了。
陆隐走出天上宗，前往冰灵族，将所有在冰灵族制造黑色能量源，机甲的这些人连同资源，设备全部带走，同时还有五灵族，九星文明等一些高手，他都要带去蜃域，在蜃域，来一次最后的提升。
而这其中，包括古神。
古神已经苏醒，这是好消息，而且很及时，只有苏醒才能带着他去蜃域治疗。
望着眼前模糊的脸，古神艰难开口：“沃，沃土？”
天上宗，陆源，武天，初一等人把古神围在中间，已经两天，自古神苏醒后，直到现在才渐渐有了意识，可以看清四周。
陆隐站在不远处看着古神，古神身体根本不似人形，更像是一具粘着血肉的白骨，很是渗人，若非古神本身强大，早就死了。
他经历了什么，陆隐看得出来。
自身都无法承受的力量，那可是古神以始境打出的力量，令自身无法承受，只为了青草大师，可最终，连青草大师的身体都碰不到。
永生境的强大压抑的让人难以呼吸。
古神如此，如果当初是他面对青草大师，一样会如此，谁都不例外。
永生境之下皆为蝼蚁。
陆隐收回目光，御桑天可以对抗，哪怕再强，只要天元宇宙有准备，始祖出手，未必不能一战，但永生境，却难以对抗。
“沃土？”古神又喊了一声，就陆源老祖离他最近。
陆源老祖笑了：“是我。”
古神眼眶凹陷，眼球转动，跟骷髅一样，看向旁边：“花花？”
“我想揍你。”珈蓝之洛开口。

第三千四百一十一章   整合

古神咧嘴，嘴边血肉被撕扯了一下，却无所觉，又看向旁边：“武大？”
武天感慨：“这都不死，以后都不会死了。”
“未必，以后再这么乱来，谁都救不了。”红颜梅比斯不满道。
古神看向红颜梅比斯：“不会了。”
红颜梅比斯脸色缓和了一些：“知道就好。”
最后，古神将目光看向初一：“老哥，你压着我了。”
众人看去，只见初一手按在床边，刚好压到一块黏在古神手臂上的血肉。
他尴尬，抬手：“咳咳，那什么，不好意思，不疼吧。”
“你说呢？”古神虚弱。
“那就是不疼。”珈蓝之洛直言。
陆源松口气：“行了，没死就好，算你运气好，小七反应快，在看到青草大师的一刻立马开启倒流时间，倒流时间后找到了你，不然你就死定了。”
古神望着上方：“这么活着，还不如死了。”
“你叫大强，死不了。”
“我觉得叫小强更死不了。”
“反正就是强。”
“你们几个说话这么没水平？”木竺来了，她与三界六道关系很好，当初始祖与木先生相交，她作为木先生的弟子，自然与三界六道相识。
走到古神旁边，木竺赞叹：“不错啊，大强，这么多年忍辱负重也算值得了。”
古神咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“木先生呢？我要向他道歉。”
“不用，虽然你的行为很愚蠢，但结果还算不错，这是我师父说的。”木竺道。
陆源道：“是很愚蠢。”
“非常愚蠢。”
“愚蠢的不是一点点。”
“我说花花，你也好意思说？当初人家敢对师父下手，这你还敢冲上去？不知道报信？”
“是啊，人多力量大，咱几个一起上，那什么四方镇守使就白搭，结果你蠢到自己冲上去，被人家封住了不说，害得我们这边也少了个高手。”
“现在在说大强，别说我，一个个来。”
“初黑子也是，他逞什么能？结果呢？”
“对啊，初黑子才是最蠢的，如果不是他死了，永恒族哪那么容易摧毁天上宗。”
“是初黑子最蠢，大强你还好点。”
“是的。”
“公认。”
听着几人说话，陆隐嘴角弯起，看向远处，这种感觉，很温馨。
他目光落在远处墙角，那里，荒神走了，它同样等到现在，但没露面。
大强眼珠转动，听着陆源他们议论，久违的温情涌来，他笑了，笑出了声，哪怕血肉撕扯，痛入骨髓，他依然笑出了声。
初一笑了。
陆源笑了。
一个个都笑了，笑的那么开心，那么温暖。
天上宗外，荒神回头，大嘴裂开，也笑了，忽然的，它回头，虚空扭曲，一道人影出现，是始祖。
看到始祖，荒神闭上嘴巴，一脸冷相，转身就走。
始祖无奈，一些隔阂很难短时间消除，他叹口气，看向天上宗，一步踏出。
陆隐抬眼，始祖也来了，时间似乎不止倒流一次，好像倒流到了曾经那个天上宗时代，那个时代人类辉煌鼎盛，三界六道横空，那个于人类而言算是经历过蛮荒的时代。
而今这个时代，天元宇宙发展了那么多年，但在宇宙与宇宙间，他们尚且处于蛮荒。
古神能活下去，陆隐对三界六道的恩情太大了。
始祖与陆隐单独见面，在陆隐震撼的目光下缓缓行礼，陆隐急忙拦住：“前辈，不可。”
始祖语气深沉，带着感激，也带着庆幸：“谢谢你，守护了天元宇宙，击败永恒族，谢谢你，让时间倒流，救了大强，谢谢你一直以来做的一切。”
陆隐扶住始祖，不让始祖行礼。
始祖实力是强，但论力量，陆隐绝对超越他，在不交战的前提下，即便始祖都无法强行给陆隐行礼。
“晚辈，受不起。”
“守护人类，是晚辈身为人的职责。”
“时间倒流不仅仅为了古神，也为了这天元宇宙，为了晚辈自己。”
“前辈不必如此。”
始祖直起身，感慨：“好，说的真实，不虚伪，柱子，你没辜负你师父对你的期望，你就是人类的柱子，擎天之柱。”
陆隐无语：“能不能不喊我柱子。”
始祖目光一亮：“你对狗蛋有新的理解？”
“我觉得柱子挺好，不用换了。”
“可惜，可惜啊。”
陆隐觉得自己还是太年轻了，以为始祖这么郑重感激就能换个名字，狗蛋？我++
数日后，陆隐握住石头，撕裂虚空，捏碎，进入蜃域。
众人被放出，皆好奇打量着蜃域，对于这个传说中的地方，没来过的人都很好奇。
这里可是没有时间概念的。
未女已经不见了，不知道去了哪。
岁月长河之上，隐约有小船划过。
陆隐让众人在竹林内修炼的修炼，制造的制造，他则去了岁月长河边，任由雾化的时间在身旁流淌。
“昭然。”
小船缓缓驶来，昭然冷漠看着陆隐。
陆隐淡笑：“能不能帮我一个忙？”
昭然没有说话。
“我不希望蜃域时间刷新，让他们在这里把能做的都做了，然后自己出去，如何？”陆隐道。
昭然看向远处，再看了看陆隐：“好。”说完，划着小船离开。
只要没人进来，蜃域的人自己出去，外界也如同过了一秒，就跟放大版的骰子四点一样，但只要有人进来，时间就会随着进来的那个人刷新。
陆隐知道昭然会答应的，因为昭然，脖子上还挂着玉石，那是在她失忆时，记录过往生活的。
她虽然变成了岁月长河摆渡人，变得冷漠，成了苦厄，但陆隐知道，她还保留着昭然时期的记忆与情感。
“我会想办法让你摆脱这里。”陆隐喃喃说了一句，随后离开蜃域。
离开蜃域后，陆隐转头，一众人出现，正是他刚刚带入蜃域的那些人。
外界一秒，因为没有刷新时间，不存在不同时间段的人进入蜃域，蜃域，已经过去了很久，久到里面的人自己出来了，而对于陆隐来说也才一秒。
他算是体会到自己每次使用骰子四点，旁人的感受。
那种突如其来的变化，正常人还真接受不了。
此刻，出现在陆隐眼前的，是已经将天元宇宙资源转化为实力的人。
五灵族，九星文明等修炼者各自离去，前往石门集合。
陆隐看到了突破始境的武天，看到了恢复不少的古神，不过他的恢复不是时间就可以的，所以只能出来。
天元宇宙众多高手被带入蜃域提升了一波。
当然不是全部，修为的提升有时候不仅需要时间。
像红颜梅比斯，珈蓝之洛，她们就没进去，她们需要的是突破始境，时机还未到，时间再长也无用。
还有初一，陆源他们，给他们时间也没意义。
可以说，修为达到祖境层次，时间的长短意义不是太大，他们需要领悟。
最让陆隐惊喜的就是所有资源转化为的实力。
岁月长河支流，他在知晓灵化宇宙的时候，给超时空下的任务是制作一百枚黑色能量源，那时候超时空只有十二枚黑色能量源，在他们认知中最多只能制作二十七枚。
灵化宇宙来袭前，他们成功制作了百枚黑色能量源，借助五灵族的时间流速与天元宇宙资源。
而此次，黑色能量源足有一百七十五枚，接近岁月长河支流的一倍。
若非资源不足，还可以制造更多。
叶仵的共生尸体还是十具，没办法，没那么多祖境尸体给他共生。
厄之征伐也同样只有五十人，他们是一个族群，发展再多，疯老祖只有一个。
而无限帝国机甲给了陆隐惊喜。
岁月长河支流，他给无限帝国的任务是将十环机甲从当前的十七台，制造到五十台，十一环机甲从十台增加到二十台，十二环机甲从六台增加到十二台。
而今，资源的整合，蜃域的时间，让无限帝国十环机甲数量达到了八十台，十一环机甲数量为三十台，十二环机甲数量为十八台，超越了岁月长河支流的总数。
让起初觉得这个任务目标绝对不可能达成的无限帝国都懵了。
整合整个天元宇宙资源，发挥的能量是极其恐怖的。
灵化宇宙有其统一的修炼模式，而天元宇宙也有时间流速这个优势，一旦发挥出来，实力会不断提升。
谁能想象曾经的第五大陆，一个祖境强者都没有，一台十环机甲就可以横扫，而今，十环机甲已经是入门，不达十环，都没资格参战。
至于微阵武器数量也增加了，增加的非常多，出乎陆隐预料。
用修铭天师他们的话说，就是微阵技术又有突破，从原先既定的四千个，增加到了五千个。
换言之，天元军的数量也从岁月长河支流的三千人，增加到了五千了。
这可是多了整整两千。
微阵武器可也是祖境破坏力，论规模比机甲大得多。
只不过修炼者只能用它当做破坏的工具。
以机甲与天元军对比，就像一个高手与大军对比一样。
-----------
新的一年，新的征程，随风感谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千四百一十二章   斗一斗

除此之外还有五百个定时的微阵武器，这是陆隐自岁月长河支流带来的技术，岁月长河支流，这门技术的发现是在灵化宇宙侵入之后，距离现在应该还有二十多年才会被发现，如今也提早了。
虽然只有五百个，但消耗的却是上千个微阵武器的资源。
除此之外还有归矩。
这是专门寻找序列规则的武器，当初之所以能找到墨老怪还有七神天，很多都是靠了归矩。
岁月长河支流，天上宗也以归矩寻找灵化宇宙藏匿起来的修炼者。
归矩寻找序列规则波动极为明显。
陆隐将来若去灵化宇宙，肯定要靠归矩，毕竟灵化宇宙有八十八种序列之法。
实力的转化靠的是蜃域时间静止。
当陆隐带着一众机甲，黑色能量源使用者来到石门边境的时候，带来的震撼是极大地。
就连初一他们这些始境强者都咋舌。
他们那个时代的天上宗，何曾有这么多祖境破坏力的高手，尤其那五千天元军，一轮齐射，相当于五千个祖境出手，古今未有。
接下来就是等待灵化宇宙来袭了。
以防万一，陆隐请木先生替始祖镇压序列之弦，让始祖可以腾出手，他防备的是御桑天。
唯有始祖才能跟御桑天正面一战。
一年后，按时间推算，就在明日，灵化宇宙将到达。
那时候，石门大开。
岁月长河支流，陆源老祖察觉石门大开，第一时间想撤离，却被围攻，出手的是瑶宫主与总会长。
若非陆隐他们来的及时，陆源老祖未必能活下来。
而这次，还是陆源老祖在石门外，陆隐他们围在四周，随时准备出手，他要来个反围杀。
时间一分一秒的过去，很快来到第二日，石门没有动静。
陆隐皱眉，莫非因为天赐被自己杀了，让灵化宇宙的人谨慎了？
岁月长河支流，天赐会在石门外与灵化宇宙的战舟汇合，而今天赐不在，对于灵化宇宙而言就是意外。
不过也不至于有太大变故，灵化宇宙这波人启用跳板，冒着危险，耗费十年到达天元宇宙，再加上他们对天元宇宙发自骨子里的蔑视，不可能离去，必然会侵入。
只要他们来，这场战争就避不开。
陆隐他们要考虑的是尽可能减少己方伤亡。
时间继续流逝，石门依旧没有动静。
十天过去了，一个月过去，六个月过去，石门依旧毫无动静。
直至又过去大半年，他们在这里等了将近两年，石门依旧没有动静。
陆隐心沉到谷底，灵化宇宙应该不会来了，时间即便有错差，也不会错差两年。
为什么没来？灵化宇宙不可能放弃天元宇宙，难道，御桑天避开了时间倒流？只有这个解释才是灵化宇宙不来的原因。
但不可能啊，御桑天如果避开时间倒流，他依然会在天元宇宙，而不会回到灵化宇宙。
到底怎么回事？
陆隐又想起时间倒流时，御桑天说的话，他，了解因果，与未女说了类似的话。
所以陆隐之前猜测过，如果御桑天避开了时间倒流，他最明智的做法不是追杀陆隐，而是将陆隐需要补足的因果藏起来，让陆隐被因果反噬，根本无需他出手，就能让陆隐死。
但他如果能避开时间倒流，本身就该在天元宇宙，也不需要特意返回灵化宇宙才对。
始祖声音响起：“看来灵化宇宙不会来了。”
“为什么？”陆隐将疑惑说出。
始祖看向陆隐：“或许，这就是御桑天的境界，半步永生。”
陆隐疑惑：“半步永生？”
始祖点头：“知道当初四方镇守使偷袭我是什么时机吗？就是我达到苦厄大圆满，半步永生的时机。”
“苦厄大圆满并非苦厄境，而是已经渡过苦厄，踏入永生的路，这条路走过去，我就是永生境。”
陆隐惊讶，他第一次知道，原来始祖已经渡过了苦厄，只差一步就能踏入永生。
“或许正是察觉到这点，那位青草大师才对我出手，终止了我踏入永生的路。”说到这里，始祖目光怅然：“渡苦厄，得永生，这是踏入永生的路，而非重启宇宙，当然，重启宇宙也是一个方法。”
“虽然我没有踏入永生，但也走到了那条路，那一刻，我感觉自己整个人超脱宇宙，超脱岁月长河，不受限制，尽管体验的时间很短，但那就是苦厄大圆满的体验，超脱的体验。”
“那，就是永生的体验。”
他看向陆隐：“那位御桑天就是苦厄大圆满，那么，他虽未必能完全超脱岁月长河，避开时间倒流，但以那种状态，保留记忆还是没问题的。”
“之前我猜测他或许能保留记忆，但还要验证，如今看来，他做到了。”
陆隐心情沉重，苦厄大圆满不是苦厄，而是踏入永生的路：“如果这样，御桑天完全可以不用重启小灵宇宙和天元宇宙就能踏入永生，那他为什么藏着小灵宇宙？”
始祖摇头：“这个我不知道，毕竟我并没有真正走完那条路，这么多年下来，御桑天走的肯定比我远。”
陆隐皱紧眉头，始祖之前没告诉他，对他没有影响，不管灵化宇宙来不来，他都要准备应对。
但现在最大的麻烦就是御桑天如果真保留记忆，阻止了灵化宇宙来袭，那他与总会长，暴岐等人的因果，就必须去灵化宇宙才能补足。
御桑天在灵化宇宙等着他。
请君入瓮。
这就是御桑天的明谋，陆隐不得不按照他的路走。
灵化宇宙等待他的，将是生与死的边缘。
又等了一段时间，陆隐最终还是接受了这个事实，他要去灵化宇宙了。
尽管把战场放在天元宇宙对他们不利 ，但去了灵化宇宙，更不利，就像灵化宇宙的人进入天元宇宙，不断遭遇围杀一样。
陆隐可以想象自己到达灵化宇宙会遭遇何等围杀。
这与他曾经设想的去灵化宇宙的方式不一样。
他这是被动的去面对一个早已准备好围杀他的陷阱。
御桑天不知道为他准备了什么。
看着石门缓缓打开，原起无奈，四周尽是始境强者，还有一个始祖镇压，他跑不了。
“陆主，你真要去灵化宇宙？”原起问。
陆隐看着他：“怎么，不想回去？”
“当然不是，但御桑天太过厉害，很危险。”原起道。
周围，众人怪异，这是此人应该说的话？
陆隐清楚原起在想什么，他也想重启小灵宇宙，分一杯羹，他想试探陆隐有多少把握。
陆隐什么都没说，把原起再次关入天上宗。
他一定会带此人还有詹言去灵化宇宙，不过先要制造跳板。
石门已经打开，陆隐请初一，陆源还有武天三人制造。
好在岁月长河支流，他通过梦桑学会了跳板制作方法，否则只能留在天元宇宙等待因果反噬。
三人联手，原本需要三年才能制造好的跳板，一年就可以。
一年后，出发去灵化宇宙。
要去灵化宇宙不是陆隐一个人的事，这与曾经陆隐单独去树之星空，六方会都不同，此次，是两个宇宙间的战争，更有一场大的陷阱等着他。
首先，星蟾，毛球青仙肯定跟着去，还有虚妄和力兽这两个家伙，如果陆隐不在天上宗，时间久了怕没人镇得住他们。
原起，詹言必然要带着，靠他们带路，摸清灵化宇宙。
接下来就要在天元宇宙高手中寻找同去的人。
此去灵化宇宙，九死一生，御桑天的强大，青草大师的莫测，还有灵化宇宙众多高手，都让所有人感受到压力。
但要陪同陆隐一起去的人也有很多，都是主动找到陆隐要一起去。
三界六道，三阳六主，无人后退，包括内外八道。
他们很清楚，这是宇宙的战争，不是陆隐一个人的战争，如果陆隐死在灵化宇宙，天元宇宙这边迟早还要面临重启，不如放手一搏。
“倒也没那么悲观。”始祖开口，他一直陪陆隐等在石门处，防止御桑天也来。
“我也去吧。”
陆隐诧异：“您也去？”
始祖得意一笑：“你要去灵化宇宙面对御桑天跟青草大师，凭你一个人撑不住，我能帮你顶住那位御桑天。”
“至于太古城，就看老木多心疼你这个弟子了。”
“师父请始祖前辈陪同师弟前往灵化宇宙，太古城，除非他死，否则序列之弦不动。”木竺开口，木先生早有准备。
始祖大笑：“终于脱离太古城了，老木终究还是要替我镇压序列之弦，哈哈。”
陆隐看向太古城方向，似乎看到了木先生。
一直以来，尽管木先生与他相处的不多，但能在太古城大战的情况下数次帮他出手，木先生是真的心疼他这个弟子，谢谢你，师父。
天元宇宙除了始祖，还真没人扛得住御桑天。
只要不会被御桑天轻易抹除，陆隐就有把握在灵化宇宙跟他斗一斗。
天元宇宙能团结起来对抗灵化宇宙，是因为陆隐的影响力，也是因为灵化宇宙要重启天元宇宙，如果换做他们去灵化宇宙，未必会面临整个灵化宇宙的敌视。
因为他们并非要重启灵化宇宙，而是去对付御桑天，对付天外天，对于灵化宇宙很多人来说，这是一次势力重洗的机会，或许灵化宇宙很多人就等着这一天，这，就是人性。

第三千四百一十三章   都带走

一段时间后，陆隐暂时确定了陪他去灵化宇宙的人选。
始祖，初一，陆天一，斗胜天尊，策妄天，木竺，叶仵，第二命。
原本陆源老祖要跟着去，但天元宇宙这边也不能没有高手坐镇，陆源老祖，武天，红颜梅比斯他们都要坐镇天元宇宙，并不是说去的人越多越好。
陆天一恰好代替陆源老祖照顾陆隐。
斗胜天尊是要追杀唯一真神。
策妄天则是为了躲避大姐头，反正他跟大姐头必须分开。
木竺则是代替木先生照顾陆隐。
叶仵愿意去，陆隐没想到。
他希望叶仵去，可以共生尸体，增加在灵化宇宙的高手数量。
除了他们，还有天元军，天元军去是为了彰显天元宇宙的强大，让灵化宇宙顾忌，增加他们在灵化宇宙谈判的砝码，否则将天元军留在天元宇宙意义也不大。
唯有跟着他们才能起到作用。
包括机甲，黑色能量源使用者等等。
灵化宇宙并不清楚这些是天元宇宙大量资源加上蜃域堆积出来的高手，这些高手一旦出现在灵化宇宙，将带来巨大震撼。
陆隐只身出现在三君主时空，并未找到罗汕，他紧接着又去了坠星海，找到星君：“罗汕在哪？”
星君摇头：“我不知道。”
她没有骗陆隐，确实不知道罗汕在哪。
陆隐要找到罗汕，带着他一起去灵化宇宙。
他没有忘记，御桑天屠杀天上宗，罗汕也出手了，并非罗汕愿意为天上宗付出生命，而是他清楚这是宇宙之间的战争，一旦天上宗死光，天元宇宙也就没了。
他的出手不会为任何人考虑，只因为应该出手，对他自己有利。
也正是那次出手让陆隐想起了他这个人。
罗汕为人自私，留在天元宇宙虽因为红颜梅比斯等人在，不至于出大问题，却也是个隐患，把他带去灵化宇宙正好。
星君不知道罗汕的位置，那怎么找？
想了想，陆隐放出了星蟾：“罗汕在哪？”
星蟾一懵：“罗汕？他怎么了？”
“我要找他，带他一起去灵化宇宙。”
星蟾幸灾乐祸：“他也去？好，不过我也不知道他在哪，他跟大恒是师兄弟，我只能带你去他们师父曾经所在的方位找了试试。”
“走。”
星空似乎都一样，无论走到哪里，都浩瀚无垠。
唯有远方连接的大片星辰告诉陆隐，他已经不在始空间。
他与星蟾来到一片陌生的平行时空。
“这里就是他们师父所在的方位。”星蟾道。
陆隐对这些过往没兴趣，罗汕与大恒的师父已经死了，他还不至于替一个死人出头，是非过往，与他无关。
嗯？找到了。
抓住星蟾扔进至尊山，陆隐一步踏出，转瞬出现在山水湖泊中央。
湖泊中央有一个亭子，罗汕此刻就在这。
陆隐到来，罗汕脸色一变，下意识想走，却已经走不掉了。
哪怕他躲入无之世界也会被陆隐抓出来。
“陆道主，特意寻我所为何事？你我恩怨早已两清。”罗汕警惕。
陆隐再次一步踏出，出现在亭子内，与罗汕相隔不过数米。
这个距离对于罗汕而言太不安全了，他虽然很久没与陆隐见面，但对于陆隐的事迹却了解，一直在暗中观察。
陆隐击溃永恒族，太古城一战后还追杀唯一真神，天上宗号令宇宙，莫敢不从，陆隐本人之强，已经难以道清，他知道自己绝非对手。
“跟我去一个地方。”陆隐开口。
罗汕眼睛眯起：“我没必要跟你去。”
陆隐背着双手，看向湖泊：“风景倒是不错。”
“我对你们背叛师门没兴趣，但你们能背叛师门，再加上我对你的了解，天上宗一旦势弱，你就会趁势崛起，现在我要离开这方宇宙，容不得你留在这。”
罗汕惊讶：“什么离开这方宇宙？”
“一个叫灵化宇宙的地方，要与我们这方宇宙开战，败者，将被重启，一个不留。”陆隐淡淡道。
罗汕目光一缩，没想到竟然有这种事。
陆隐忽然抬手，按在罗汕肩膀上。
这个动作不快，但罗汕没有避，他很清楚，如果陆隐要杀他，他绝对无法活着离开这片湖泊。
陆隐手按在罗汕肩膀上，与他对视：“跟我去灵化宇宙，你没得选择。”
罗汕无奈，陆隐了解他，他同样了解陆隐，这是一个同样霸道的人，容不得别人选择。
陆隐已经找来，他就没有第二条路。
不久后，罗汕进入了至尊山，与星蟾大眼瞪小眼。
星蟾咧嘴：“好久不见了，罗汕。”
罗汕惊惧，星蟾远比他强大，他没想到星蟾居然也在：“你？”
陆隐收起至尊山，下一个，昔祖。
返回天上宗，陆隐等着昔祖来。
他可以直接联系到昔祖，昔祖为了让天元宇宙对付灵化宇宙，对陆隐说的话有真有假，但无论真假，她必然是灵化宇宙的敌人。
此人的存在也是隐患，没人知道她会做出什么，带去灵化宇宙最好。
数日后，昔祖来到天上宗。
昔祖没有避开时间倒流，所以并不知道在岁月长河支流，灵化宇宙来袭，更不知道陆隐此刻有多想对灵化宇宙出手，多想补足因果。
她还在想办法挑起陆隐对于灵化宇宙的敌意。
“把关于灵化宇宙的情况再说给我听听。”陆隐道，他背对着昔祖钓鱼，一如当初太古城之战后，昔祖找到他时的状态。
昔祖不解：“陆主想听什么？”
“你曾经说过的所有。”
昔祖不明白陆隐什么意思，她说的话有真有假，再说一遍需要谨慎。
接下来，昔祖将曾经对陆隐说过的话又说了一遍，与之前说的并无二处。
她不可能知道陆隐通过岁月长河支流对灵化宇宙了解了很多很多，有些方面甚至比她还了解。
陆隐静静听着，也没有打断，也没有揭穿。
昔祖说完了，等着陆隐。
陆隐望着湖面：“你很希望我们与灵化宇宙开战。”
昔祖强调：“是不得不开战，这不是我们意识宇宙的事，灵化宇宙既要重启意识宇宙，也要重启你们天元宇宙，没有例外。”
“好。”陆隐大喝一声，放下鱼竿，回头看向昔祖。
“既如此，那就跟灵化宇宙开战。”
昔祖一愣，不明白陆隐怎么突然这么激动。
陆隐盯着昔祖：“去灵化宇宙吧。”
昔祖茫然，她就希望陆隐带领天元宇宙去灵化宇宙开战，但，是不是太顺利了？顺利的不敢相信。
“什么时候？”
“准备一下，一年内。”
“这么快？”
“不快点，灵化宇宙就将我们天元宇宙和你们意识宇宙重启了。”
“但。”
“你迟疑什么？不希望与灵化宇宙开战？”
“不是，只是。”
“你怕了？”
“没有。”
“那就走吧，去灵化宇宙大杀四方，与其让我们两个宇宙重启，不如重启它灵化宇宙，说不定你我还能通过重启灵化宇宙踏入永生。”
昔祖觉得不对，肯定哪里不对，但找不到不对的地方。
她仔细回想自己说的话，哪句话让陆隐这么激动？仇恨挑起的是不是太大了？
等等，“我也要去？”
陆隐好笑：“当然，你不去，谁带路？”
昔祖脸色微变，她不知道怎么反驳陆隐，这明明是她希望的答案，但，总觉得很不对劲。
“进至尊山吧。”陆隐开口，并取出了至尊山。
昔祖望着至尊山，她知道哪里不对了：“我们怎么去灵化宇宙？”
陆隐一笑：“原起会帮我们的。”
“原起老怪？”昔祖惊讶。
陆隐一指至尊山，盯着昔祖。
昔祖脸色变换，她知道出问题了，原起老怪居然帮陆隐，那陆隐必然通过原起老怪知晓了三者宇宙的事，自己说的谎言被看穿了，怪不得刚刚他让自己再说一次。
寒意降临，昔祖再次看向陆隐，看到的是冰冷的杀机。
她无奈，只能进入至尊山。
事态发展出乎预料，让她应接不暇，思绪混乱，总感觉中间缺了很多，却又找不到源头。
收起至尊山，陆隐指点虚空，流光穿梭，引出岁月长河。
小船出现，昭然看来。
“我要去灵化宇宙了，你保重。”
昭然一言不发，撑着小船远离。
“未女，可在？”
“何事？”未女声音传来，她又回到了蜃域。
陆隐望着岁月长河：“一起去灵化宇宙？”
未女淡淡开口：“陆主想把天元宇宙所有隐患带走，可我不是你们的隐患，昭然成了摆渡人，我便无法离开岁月长河，除非蜃域自由。”
陆隐不知她说的是真是假，不过他也无法逼迫未女一起去灵化宇宙。
岁月长河消失，陆隐坐了下来。
不知过了多久，茶香飘来。
陆隐出神望着湖泊，身后，站着一道倩影，正是龙夕。
“我也想去灵化宇宙。”
陆隐脱口而出：“不行。”
“为什么？”
“你实力不够。”
龙夕道：“取代昭然，够了，我可以为你泡茶。”
“我不喜欢喝茶。”陆隐头也不回，他不敢回，没想到龙夕会来，他不敢面对龙夕。
因果循环下，那一幕幕不断在脑中浮现，还有那个可爱的孩子，让他心痛。

第三千四百一十四章   无疆来了

龙夕不知道陆隐经历过这些：“我已经师从珈蓝之洛，实力提升的很快。”
白龙族擅长使枪，珈蓝之洛的武器也是枪，陆隐请珈蓝之洛收龙夕为弟子，珈蓝之洛同意了，而且还很喜欢这个弟子。
“行了，你不用去。”陆隐说完，身体消失。
龙夕看着空荡荡的湖边，面色黯然。
想陪陆隐去灵化宇宙的人太多太多了，不断有人前往天上宗申请。
这些人能知道灵化宇宙，还知道陆隐要去灵化宇宙，身份都不简单。
龙夕通过珈蓝之洛知晓，其他人也有他们的途径。
但都找不到陆隐。
陆隐来了星空第十院。
这个他修炼起始的地方，岁月长河支流遭遇屠杀，而今恢复正常。
陆隐行走在第十院，看着一个个学生朝气蓬勃，心情变好了很多。
这些学生根本看不穿他面容。
他走到了藏宝阁。
“小家伙，这可是金钱雷，现在的年轻人真没见识，没听过金钱雷总该听过天上宗吧，天上宗可是专门找导师我定制金钱雷，什么？不要？滚滚滚，一点眼力见都没有。”
几个学生急忙逃离：“早听说这财老专坑自己学生，果然如此，什么金钱雷，不过狩猎境威力，于我等根本无用。”
“他还厚颜无耻的说陆主找他求过金钱雷，陆主是何等人物，别说狩猎境，就算祖境都不放在陆主眼里。”
“骗子，就是个骗子。”
陆隐与他们错身而过，带着笑意走向财老。
财老看到陆隐到来，他同样看不穿陆隐面容，目光一凛：“阁下是何人？”
陆隐露出真面目：“好久不见了，导师。”
财老惊呆：“陆小，不，陆道主？你怎么来了？”
陆隐耸肩：“貌似，我还没毕业。”
财老大笑：“毕业？这辈子别想了，不可能让你毕业的，我星空第十院有个没毕业的学生是宇宙之主，你敢相信？哈哈哈哈。”
陆隐失笑：“可我也是留名无疆的导师。”
财老翻白眼：“倒也是，对了，你怎么来了？”
陆隐如今身份太高，不过财老也只是在称呼上在意了一些，其余没什么，他本就不是那种拘谨的人。
当初刚突破启蒙境，不仅勾引白夜族的秋雨夜王，还凭金钱雷炸了一下白夜族祖地石碑。
那个时期的白夜族相当于天上宗于天元宇宙了，几乎无人敢惹，财老一样做出这些混账事。
陆隐扫视四周：“多了不少东西，都是你坑来的？”
“什么话，什么叫坑？那是买卖，呸，是交易，也不对，是合作。”财老道。
陆隐看了他一眼，目光转移，看向角落处，那里走出一个女子，赫然是秋雨夜王。
面对陆隐，秋雨夜王神色恭敬，遥遥行礼：“参见陆主。”
陆隐看向财老：“还是带回来了。”
财老得意：“我的女人，跑不了。”
陆隐笑道：“恭喜，什么时候生孩子？”
财老忍不住咳嗽了一声。
秋雨夜王还保持着行礼的姿势。
可以说，白夜族是陆隐一手毁掉的，但对于陆隐，他们却丝毫不敢冒犯。
第二夜王在天上宗等于是门童，第三夜王流浪宇宙，曾经辉煌的白夜族烟消云散，但因为第二夜王在天上宗，还有陆隐与灼白夜，灰白夜的关系，也无人会招惹他们。
陆隐站的太高了，以至于白夜族升不起半分仇恨之心。
陆隐与财老又聊了几句就走了。
他去了忘川沙海，见到沙海导师，去了摘星楼遗址，去了界域，也见到了大炮小炮，见到了一个个故人，最后去了观雨台。
大树上，疯院长睁眼，看着陆隐一步步走来，起身：“要去灵化宇宙了？”
陆隐点头。
“无疆，可动。”
陆隐望着远处延绵无尽的大树：“谢谢。”
“无疆不属于任何人，只属于天元宇宙的人族，凡为我人族而战者，皆可动用无疆。”
陆隐此来目的就是动用无疆。
此行，算是天元宇宙远赴灵化宇宙开战，不可能将始祖他们都放在至尊山。
正如灵化宇宙有战舟一样，天元宇宙同样需要战舟杀入灵化宇宙。
正是无疆。
也唯有无疆才能承受跳板的压力。
无疆，是一个时代传承的血脉，是天元宇宙人类的未来，也是远征灵化宇宙的座驾。
无疆要去，疯院长自然也要去。
有时候，红尘之路会带来意外，暴岐就是硬生生被红尘之路推上了苦厄。
岁月长河支流，第十院被屠戮，血流成河。
而今，时间倒流，第十院一样要去灵化宇宙，只是那些导师与学生留下，但陆隐相信，不久的将来，这第十院，这无疆之上，还会血流成河，不过是敌人的。
因果的车轮不断滚动。
时间流逝，转眼，一年的时间就快到了，石门外，跳板已经建造的差不多。
第十院，除了疯院长，其余导师学生全数离去。
无疆再次动了起来，第一站就是葬园。
陆隐站在无疆之上，面朝葬园行礼：“陆隐，恭请诸位前辈入无疆，替天元征战，替人族铺路。”
葬园内，始祖的手已经返回，只有空壳。
众多游尸依然行走在空壳上。
随着陆隐话音落下，黄泉咆哮，一个个游尸停下脚步，转身面朝无疆。
无疆，观雨台树下，银望着葬园，目光炙热。
他会再创造一个骨舟，在蜃域的这些年，他等于已经试验成功了，唯一真神可以做到的，他也做到了。
他会让无疆成为第二个骨舟。
一个个游尸踏入无疆。
紧接着，无疆来到天上宗，五千天元军加上黑色能量源使用者还有机甲一个个登上，无数人看着这一幕，这浩瀚琼宇的气息震古烁今，从来没有一个时代能集齐这么多高手，从来没有。
哪怕曾经那个辉煌的天上宗时代，也远远没有此刻天上宗时代强大。
这是聚集整个天元宇宙的力量。
一整个宇宙的力量最终能发挥到什么程度？常人难以想象。
荒神来了，也要同去灵化宇宙，陆隐没有想到。
尽管荒神对人类有怨恨，但陆隐并未将它当做隐患，它并非想报复人类，仅仅想带着星空巨兽安然活下去而已。
荒神一言不发，没入无疆。
始祖站在观雨台，望着小雨落下，叹息。
大黄，还是来了。
虽然没说，但他清楚，大黄是放心不下他。
他的弟子不管曾经有何恩怨，都很好，真的很好。
无疆离开天上宗，前往石门。
天上宗响起了钟声，太古城响起了萧音。
一道道目光注视着无疆离去。
此一别，不知还能否再相见。
树之星空，陆奇灌了口酒，闭起双目。
宇宙海，大姐头与上圣雷恩坐在甲板上，抬头望着。
“如果此一别无法再相见，我们也会去。”
“天元宇宙一代代人会去，敌人强大又怎么样？战火生生不熄。”
天元宇宙，各个角落，陆隐的雕像前，无数人自发前往。
他们不知道发生了什么，但能感觉到那种悲壮与视死如归。
一定要回来，一定要--回家。
无疆穿过石门，降落在跳板之上，随着跳板撕扯宇宙面，无疆被弹起，消失。
灵化宇宙，无疆来了。
石门关闭，当无疆消失的一刻，对于天元宇宙来说就只有两个未来，要么凯旋，要么殆尽，而当石门再次打开，就是结果出现之时。
此次石门关闭与之前的关闭不同，之前，石门外有门栓，唯有天赐，原起这些灵化宇宙的人可以打开，而今，门栓并未放上，谁都可以打开。
关闭石门的目的并非防备灵化宇宙，而是防备天元宇宙这边有人会借助跳板离开。
毕竟天元宇宙依旧有隐患。
一片星空下，忘墟神握住血色长剑：“总算走了，算一下时间，我们只需要再等几十年就能离开，闭关一次而已，是吧，小雨。”
王小雨神色平静：“这里已经没什么值得留恋的了。”
汪。
天上宗，堆满书籍的院落内，慧残找到驼临：“师兄，我们走吧。”
驼临疑惑：“去哪？”
“去游历。”
“师父让我们出去了？”
“师父都走了，据说短期内回不来，我们不能困死在这里啊。”
“这不好吧，还是等师父回来再说。”
慧残急了：“师兄，师父没说让我们一直留在天上宗，他已经去了很远很远的地方，至少百年内，不，数百年内都未必回得来，太久了。”
驼临沉思：“那么久吗？我确实需要游历。”
“那就走，师父没说不让我们出去。”慧残撺掇。
驼临不舍的看了看周围的书籍，迟疑片刻：‘那你等等，我收拾一下。’
“好嘞。”慧残高兴。
然后他就看着驼临将每一本书都仔仔细细整理好，分门别类的放置，这个过程耗费了十天，实在是书籍太多了，看的慧残着急，想帮忙，但驼临不让，用驼临的话说，必须有虔诚的心才能做，他让慧残摸着自己的心说虔诚，慧残无语的退下。

第三千四百一十五章   方寸之距

当书籍整理完成，驼临自屋内拖出一个雕像，背在身上，对着慧残一笑：“走吧。”
慧残呆滞：“师兄，这，师父的雕像？你哪偷来的？”
驼临脸色一整：‘不得无礼，这是我给师父雕刻的，背着师父雕像游历才是对师父的虔诚与尊重。’
慧残越发无语，他觉得驼临脑子坏了。
想象一下，与驼临这么个背着雕像的人游历，走哪都会被围观吧，虽然师父威望鼎盛，无数人膜拜，但也不至于这样。
他讪笑：‘那个，师兄，我想了一下，要不，咱分开游历？’
驼临疑惑：‘师弟有什么顾虑？’
“不是，只是我擅长战斗，师兄擅长读书，我们的目标不一样，游历的过程必然也不一样。”慧残急忙道。
驼临认真想了想：‘也对，好吧，师弟你要保重。’
“师兄也是，保重。”慧残如蒙大赦，急忙跑了。
在慧残远离后，驼临道：“师弟肯定有优点，只是你没看到，只有师父能看到。”
“小玉，我们走吧，你觉得去哪？无边战场吗？你熟悉那边？哦，好，那就去无边战场，你为什么说又？”
…
自从维主死亡，超时空就成了天上宗附庸，不过也没多久，陆隐的天上宗威压天元宇宙，别说超时空，整个六方会都是附庸。
禾然坐在阶梯之上，熟悉的位置，熟悉的星空，她望着远方，短短的几十年发生了多少事，曾经的超时空竟变得那么陌生。
那个时候，维主执掌，她与白浅竞争，下面势力盘根错节，却都因为一个陆隐彻底改变。
而今的超时空比那个时期强了太多太多，尽管失去了维主，但与始空间相连，相当于被天上宗守护，而黑色能量源使用者一个都没少，陆隐带走了一百多个在蜃域制造的黑色能量源，至于超时空原本的黑色能量源都留下了。
无疆的离去，代表宇宙间的大战，不知道这一战会持续多久，未来，又会走向何方？
宇宙浩瀚无尽，人类到底会面临多少敌人？
“恭喜你，再度执掌超时空。”清冷的声音传来。
禾然看去，惊讶：“白浅？”
…
无疆的离去，也带走了无数思念。
龙夕手握银枪，遥指珈蓝之洛，珈蓝之洛皱眉：“儿女情长让你连枪都握不住。”
“对不起，师父。”
“无疆此去一战未必是终点，或许才是起点，握住枪，将来也要走上战场，就算陆隐死了，你要随他而去，至少要去的体面。”
“我明白，师父。”
轮回时空，温蒂宇山看着星空发呆。
多久了，她没与陆隐见面，不是见不到，而是没必要。
这个人站的太高，太远，走的太快，她跟不上，也不想拖累。
明明有一个祖境强者的师父，但与陆隐相比，她只能算是普通人，走的太慢了。
但终有一天，她会走到那个高度。
天梯之上必然有她一席之地。
酒豪端起酒壶：“一路走好，无疆。”
米拉，灼白夜，纳兰妖精，周山，枯伟等等，众多与陆隐有交集的人渐渐知道了此事，遥遥送别。
夜王星，一道人影缓缓行走。
自从白夜族被陆隐击溃，夜王一脉最终沦为笼中术的囚徒，无法翻身，而夜王星，也成了很多人见证陆隐崛起之地，这里曾经引来无数人，看着陆隐战斗过的每一寸地方感慨，惊叹，而今，却也渐渐没人了。
毕竟只是陆隐早期战斗之地，那个时期的陆隐还太弱小，所有人如今要看的是太古城，是厄域，是陆隐走到绝颠之时战斗之地。
人影缓缓行走着，影子拉的很长，在这原本就孤寂森冷的地方行走。
夜王星一直就这样，从未变过，不管陆隐是否击溃白夜族，夜王星永远如同星空中的孤星。
人影不知道走了多久，最后在一个地方停下，蹲下身，摸着地面的人形坑洞：“哥。”
她叫颜清夜王，曾经是夜王一脉的公主，正因她，白夜族才与陆隐结怨，引出了后续一系列的斗智斗勇，而她，也见证了夜王一脉由盛转衰，看着真武夜王在这里被陆隐一脚踩死，那一刻，她的高傲，自尊，同样死了。
曾经的颜清夜王艳丽到无法直视，充满了蓬勃之气，高傲自负，而今的她如同苍老了十岁，以她的修为，容貌可以不变的，但却就是硬生生苍老了十岁，如同中年妇人，发丝带着沧桑的白色，而非白夜族的黑白双色，穿着普通，不似修炼之人。
“哥，我又来看你了，每年的这个时候我都会来。”
“陆隐，应该不在这方宇宙了吧，我隐约听说了，你死的太早了，实在太早了，这个宇宙太大，树之星空，六方会，平行时空，外方宇宙，如果你活着应该很高兴吧…”
喃喃自语着，颜清夜王对真武夜王有崇拜，也有过怨，有过惧，现在这一切都转化为对自己亲人的思念。
“真武夜王有你这个妹妹真不错。”一道声音传来。
颜清夜王陡然转身，盯向说话之人：“你，刘少歌？”
刘少歌抬头，双目藏于帽子下，嘴角弯起：“好久不见了，颜清夜王。”
…
自无疆从天元宇宙出发已经快一年，陆隐等人安静待在无疆上，抬头，是一片黑暗。
他没看到星辰，没看到任何星象，仿佛自出了天元宇宙，接下来就是漫无边际的黑暗。
天元宇宙与灵化宇宙之间没有星辰吗？这完全的黑暗通往哪里？陆隐不止一次升起疑惑。
无疆缓缓降落，这个过程已经持续数月，这是跳板的余力在推着无疆前行，当无疆彻底停下，就是再次建造跳板之时。
“明明也是一片星空，为什么全无星辰？”陆隐喃喃自语。
身旁，始祖出现：“柱子，想什么呢？”
陆隐对始祖的称呼已经麻木了：‘前辈，你说这究竟是不是星空？’
“当然是。”
“可为什么没有星辰？”
“好问题，我也一直在想，却想不通。”
“既然是星空，就应该存在星辰，若没有星辰，便不是星空，宇宙再大，再怎么不适合生物存活，至少应该有物质，但这方寸之地什么都没有，就是一片黑暗。”
始祖望着头顶：“是啊，就是一片黑暗，到底怎么回事？”
“这一年来我有过不少猜测。”
“什么猜测？”
“还是别听了，有些猜测可能会吓着你。”
“晚辈被吓过很多次了。”
“确定不怕？”
“不怕。”
“一旦离开自己所在宇宙，再回来，就能看出不属于自己宇宙的外方宇宙生命，这个你知道吧。”
“知道。”
“有想过为什么吗？”
“想过，不清楚，也问过天赐，原起他们，他们也不知道，就知道气息确实可以被看出来，就像御桑天掌控的小灵宇宙的人，如果是没离开过灵化宇宙的修炼者，即便小灵宇宙的人不修炼灵化天功，那些修炼者也看不出来，却因为灵化宇宙与意识宇宙开战，常年离开灵化宇宙，所以能看出不属于灵化宇宙的人，御桑天这才教导小灵宇宙的人修炼灵化天功。”
“你有没有想过，与宇宙本身无关，却与这方寸之距有关？”
陆隐看向始祖：“这里？”
始祖面色凝重：“看似什么都没有，不代表真的什么都没有，气息的改变，怎么可能离开一趟就那么明显？自己都感觉不到，或许，不是自己气息改变了，而是同样走过方寸之距的人，看得到彼此的存在。”
陆隐眼睛眯起：‘沾染了什么？’
始祖点点头：‘对，在这方寸之距，沾染了什么，你，我，所有离开过自己宇宙的人，都可能在这方寸之距沾染了什么，所以能感受到彼此。’
“御桑天让小灵宇宙的人修炼灵化天功，代表他解决不了这种沾染之物。”陆隐道。
始祖看向陆隐：“我们什么都看不到，却被沾染，或许即便永生境都解决不了这个难题，否则你觉得那位青草大师不知道小灵宇宙？他能默认小灵宇宙的存在，为什么不帮御桑天解决这个问题？要知道，一旦有人怀疑，就可以证实小灵宇宙的存在，就像你说的岁月长河支流的梦桑，对于御桑天来说这是很危险的。”
陆隐点头：“解决不了，所以只能用灵化天功掩盖，若永生境都解决不了，那便不解决了吧，生物，终究大不过宇宙。”
“哈哈，柱子，想得开就好，我以为你也抱着什么人定胜天的想法，什么逆天而行，那都是假的，天是什么？是宇宙，是涵盖一切的圆，你的所作所为都被这天囊括，真能逆天而行，也不过是天让你觉得逆天而行，一切自有章法。”始祖笑道。
陆隐可从没想过什么逆天而行，没必要，不管是逆天还是顺天，只要给他想要的就行，人世间经历的磨难，痛苦，都有因果。
望着头顶的黑暗，他发现自己的想法完全不像年轻人，其实在修炼界，他很年轻，非常年轻。

第三千四百一十六章   恐怖猜测

“你看这黑暗，像不像一个盖子？”始祖声音再次传来。
陆隐惊异：“盖子？”
始祖点头：“或许我们都被盖住了，看不见真正的星空，打开盖子才能看见。”
他转头对陆隐一笑：“就像闷在餐盘里的食物。”
陆隐无语：“前辈，这个玩笑，不好笑。”
始祖淡笑：“没开玩笑，我又没喊你柱子。”
陆隐再次抬头，这次看去，怎么看怎么别扭，盖子，盖子，食物？越看越像盖子，越看，越惊悚。
这就是始祖说的，怕？
陆隐不再去看。
数日后，无疆彻底停下。
陆隐走出无疆，方寸之距与真正的星空感觉没什么两样，但其中必然有区别，只是到了他这个层次，区别已经不是那么明显了。
“我们来吧。”初一道，他们要建造跳板了。
陆隐取出至尊山，放出了原起与星蟾：“一起。”
星蟾迷茫：“干嘛？”
原起皱眉：“建造那个星象？”
初一目光扫来：“对，来。”
星蟾一脸懵的被带过去，回望，真的离开天元宇宙了，它苦涩，堂堂苦厄境，居然连自由都没有，这修炼的什么？
一年后，无疆继续出发，通过跳板朝着远方而去。
一年接着一年，一年接着一年，直至十八年后，无疆被跳板弹出，这，是最后一次了，一年后，无疆就能到达三者宇宙之间那个巨大的跳板，那才是真正的跳板。
转眼过去了十八年，无疆之上，众人没什么太大变化。
区区十几年，修炼者闭关转眼即过。
陆隐也过了那个几年就能蜕变的时期，他现在的修为想要增加，要么顿悟，要么就是增加序列粒子和意识，此行除了补足因果，也与他修炼有关。
“那个跳板肯定被灵化宇宙高手守护，就是不知道有多少高手，我们到达的消息会不会被灵化宇宙察觉。”昔祖担心。
策妄天挖了挖鼻孔：“人家肯定有联系方法，你看，时间倒流前，灵化宇宙通过十年时间到达天元宇宙，代表他们利用了那个跳板，不管之前他们怎么从灵化宇宙出发，从跳板到天元宇宙是十年，时间倒流也是从他们自跳板出发那一刻开始，而那位御桑天呢？应该不在跳板那。”
“时间倒流后，那位御桑天能阻止灵化宇宙的人来天元宇宙，代表他们有办法联系。”
陆隐几人诧异看了眼策妄天，这家伙说的不错，有点脑子。
一直以来，策妄天在他们印象中都属于油腻男，没事挖鼻孔，甩拖鞋，怎么看怎么邋遢，也从未发表过什么意见，没想到还挺机敏。
策妄天一甩鼻屎：“喂，你们什么表情？”
陆隐收回目光：“策妄天前辈说的不错，灵化宇宙与那个跳板之间必然存在联系方式，虽然我们不知道他们会用什么方式联系，但如果无法联系，御桑天也阻止不了第一波侵入我们天元宇宙的人。”
“所以到达那个跳板的时候，第一时间出手，控制灵化宇宙的人。”
“不过应该没那么简单，那个跳板介于三者宇宙之间，灵化宇宙常年征战意识宇宙，或许那里，存在大量灵化宇宙进攻意识宇宙的强者。”说到这里，他看向昔祖：“前辈可有什么想说的？”
刚刚是昔祖提出会不会被灵化宇宙察觉一事，此事陆隐他们心中有数，而昔祖能提出，因为她或多或少知道一些什么。
她未必知道跳板的存在，但既然跳板存在于三者宇宙之间，灵化宇宙在跳板那安置大量进攻意识宇宙修炼者就很正常了。
陆隐的话让昔祖脸色一变，不是因为跳板，而是因为六个字--三者宇宙之间。
起初，她告诉陆隐，意识宇宙与天元宇宙之间相隔一个灵化宇宙，灵化宇宙既可以攻打意识宇宙，也可以攻打天元宇宙，她一直将意识宇宙的方位定在灵化宇宙另一边。
而今陆隐直接说出三者宇宙之间，代表陆隐知道了。
其实从原起出现那一刻，她就有猜测，而今算是证实。
她看向陆隐，目光闪烁。
陆隐没闲工夫跟她扯这些谎言，他直接说出三者宇宙，就是提醒昔祖，有什么就说出来，骗一次可以，如果再骗，他同意，周围那些人也不会同意。
昔祖深呼吸口气，对着陆隐行礼：“由于离开意识宇宙太久，加上跳板这种星象的出现，我对形势一时有些模糊，还请陆主容我考虑一段时间，再将推测告诉陆主。”
陆隐点点头：“可以。”
昔祖再次行礼，退去。
初一看着昔祖背影：“意识宇宙生命不可信，它们与我们不是同一个物种，背后有各自的立场，她说的话必然要保留几分。”
陆隐了解：“她骗过我数次，岁月长河支流，我们与灵化宇宙一战，她也曾试图骗过我，与她相比，我更愿意相信原起。”
策妄天道：“同意，原起那老家伙可不想死，他怕你一个不爽把他宰了，你问什么他都说，而且绝对不假，可惜那老家伙离开灵化宇宙也太久了，否则价值更大。”
“不管如何，一年后有一场大战等着我们，未必很激烈，却极其重要，不能在第一时间控制灵化宇宙的人，我们去灵化宇宙面临的将是前所未有的苦战。”陆隐声音传遍无疆：“诸位，此去虽抱着九死一生之心，但我陆隐，不希望诸位死去，还请珍重。”
不久后，陆隐来到观雨台下的树林，每一棵树木都很大。
陆隐走在树林内，看着一个个游尸，形态各异。
“道主。”银到来，行礼。
“怎么样了？”陆隐问，植骨人很重要，如果能复制一个骨舟，对灵化宇宙也是灾难。
骨舟可是能与太古城一战的，而太古城聚集了天元宇宙无数年下来众多绝顶高手，一个骨舟，至少能媲美御神山。
银道：“成功了一些，但游尸与尸王不同，不可能类似骨舟那样立刻就能换骨得到力量，我还在研究。”
“多少个了？”
“十二。”
“最强的一个，在那？”陆隐看向一个方向，那里有一个游尸，不知道生前何等实力，趴在地上盯着树根，也不知道看什么。
游尸没有自我意识，与尸王完全不同，他们更像是一具尸体，却做着生前最在意的事。
比如陆隐见过的独腿老怪，就喜欢以木质的独腿踩别人的脚。
还有那个童姥小女孩，喜欢拍人脑袋。
古古怪喜欢捉迷藏。
而这个游尸也不知道生前遭遇了什么，趴在地上盯着树根，自言自语着。
陆隐从他身上感受到了一丝凌厉，很熟悉，必然是太古城战场出现过的力量。
银回道：“是，那个游尸可以施展七柄剑。”
七柄剑吗？
陆隐看着那个游尸。
太古城一战，他没有与七柄剑的尸王交手，但纵观整个太古城战场，他能感受到那份凌厉。
七柄剑，合击无敌，可施展序列规则，斩杀过太古城高手，其主人身前必然纵横一个时代。
无需交手，陆隐可以感受到那个游尸现在的实力，序列规则层次。
“继续，希望与灵化宇宙开战的时候能拥有更多植骨游尸。”陆隐道。
银恭敬行礼：“是，道主。”
银毕竟不是唯一真神，如果是唯一真神，此刻陆隐或许已经复制出一个骨舟了。
其实限制唯一真神的不是植骨，而是强者骨骼。
如果给他一万个序列规则强者骨骼，别说太古城，灵化宇宙都能摧毁。
想到这里，陆隐目光一闪，唯一真神提前到了灵化宇宙，他肯定不会暴露身份，凭着天赐的灵种可以做到，那，他会做什么？见御桑天？如果自己是唯一真神，不可能见，太不安全。
以浊宝灵种重修，再加上曾经神力的力量，唯一真神在灵化宇宙会蜕变。
必须在他蜕变前找到。
…
自无疆往前，对于修炼者来说有无尽遥远的距离外，有一个巨大星象，宛如放大数十亿倍的跳板，这里，正是三者宇宙的中间，这个跳板，也正是灵化宇宙发现的那个真正的跳板。
灵化宇宙与天元宇宙借助始境力量可以制作的跳板只能跳到这个跳板十分之一的距离，并非将跳板威力增加十倍就能达到这个跳板的威力，那是无法想象的差距。
即便让三者宇宙所有始境强者联手制造，也制造不出这个巨大的跳板。
正因如此，灵化宇宙才会顾忌，如果这个跳板是自然诞生，倒也无妨，若是生物所为，那个生物的实力将远超所有人想象，或许即便永生境都难以对抗。
这也是灵化宇宙不得动用这个跳板的原因。
跳板星象宛如庞然大物盘踞星空，周围没有星辰，也没有其它星象，却有一座人为建造的城市，呈圆形，将整个跳板包围，这是灵化宇宙所建，名曰--炬火城。
炬火，火炬，寓意为警醒，提醒所有生物不要轻易动用跳板，跳板就像这黑暗深邃星空的火炬，一旦动用，被什么盯上根本是未知的。

第三千四百一十七章   炬火城

炬火城环绕跳板而建，既是为灵化宇宙在三者宇宙中间建造驻地，也是盯着跳板。
星空黑暗深邃，炬火城却灯火通明，上面驻扎了灵化宇宙无数修炼者，是进攻意识宇宙的前沿。
修炼者与凡人不同，每个修炼者都有各自修炼的环境，方式，即便灵化宇宙侵入意识宇宙，也不可能将修炼者安排的如同军队一般。
这点，昔祖已经在无疆告诉了陆隐。
“小队？”陆隐诧异，始祖，初一等人也都惊讶。
昔祖语气沉重：“进攻意识宇宙，灵化宇宙用了很多种方式，起初就跟所有人认知的那样，大规模进攻，打算横扫我们意识宇宙，但意识宇宙生命最强的就是意识，而意识，你们也都听我说过，是完全虚无的，以生物思想连接，生物想象成什么样，意识就会以那种样子出现，这也就导致大规模进攻意识宇宙的灵化宇宙修炼者根本无法统一作战。”
“而且意识是范围攻击，一个人也好，一群人也罢，都在这股意识笼罩之下。”
“大规模进攻根本得不偿失，其后灵化宇宙不断变换进攻的方式，在我离开意识宇宙前，他们算是固定了进攻方式，就是小队。”
“每一个小队看队长的实力，可以是十人，可以是百人，也可以是千人，每个小队都有一个极强的意识修炼者，根据小队成员的攻击方式匹配，确保可以应对目前意识宇宙出现过的所有意识生命。”
“这种方式虽然没有大规模进攻效率高，但胜在稳，一步一步推进，尤其一些强大的小队可以借助磐石之基对意识宇宙强大生命出手，让意识宇宙生命不断消耗，同时也算是灵化宇宙的历练。”
昔祖面色难看：“我离开的时候，意识宇宙已经被分散在意识宇宙的灵化宇宙无数小队压制，而今不知道怎么样了，情况应该更差。”
“意识宇宙为什么不联合起来扫平那些小队？”木竺问。
昔祖苦涩：“小队与小队之间可以联系，每十个小队或者百个小队，都存在可以尽快避开却又可以尽快支援的距离，而且必然存在总队长，总队长，一般都是始境强者，即便我们意识宇宙又能有多少始境强者。”
“说到底还是绝对实力比不上灵化宇宙，灵化宇宙占据了绝对优势。”
陆隐眉头微皱，小队进攻的模式吗？看似没什么问题，但其实如果要尽快击溃意识宇宙，这种模式太浪费时间。
不管是灵化宇宙还是意识宇宙，或许都认为这是为了灵化宇宙那些修炼者考虑，降低损失，宁愿时间长点，但陆隐却肯定，这是因为御桑天不想那么早重启意识宇宙。
他掌握了小灵宇宙，重启意识宇宙与重启天元宇宙对他没有好处。
“曾经灵化宇宙七大桑天，五个去了我们意识宇宙，还有御桑天带着磐石之基，那一战，我意识宇宙损失惨重，绝顶层次，大半被屠戮，有的投降，有的逃离，黑无神与白无神就是在那一战投靠了灵化宇宙，而我，也是在那一战中逃离。”昔祖回忆。
她猜测：“那个时候我并不知道有跳板这种星象，灵化宇宙应该也没有能利用跳板，否则不会耗费万年才到达天元宇宙，如今跳板既然存在于三者宇宙之间，那里，必然有众多灵化宇宙小队驻扎，随时轮换意识宇宙的小队。”
“虽然不愿意承认，但对于灵化宇宙而言，去我们意识宇宙作战既是历练，也是荣耀，可以为很多人铺垫登上高位的路，如果将那些小队尽数诛灭，灵化宇宙必然翻天。”
说到这里，她目光一亮，期盼看向陆隐：“陆主，如果有一百个小队进攻我们意识宇宙，那就有至少一百个与灵化宇宙御桑天，桑天等绝对高层有关系的人，这些人或许是后辈，或许是弟子，只要把这些人控制，灵化宇宙必然震动，他们损失不起。”
陆隐点头：“有道理。”他忽然出手，一把抓住昔祖脖颈。
昔祖下意识要反抗，但周围众多高手，她硬生生忍住，不敢动，任由陆隐将她抓住，猛地用力，身体下坠，忍不住一口血咳出，洒落在地。
陆隐居高临下看着昔祖：“你是蒙我蒙习惯了还是以为我蠢。”
“灵化宇宙震动，带来的不是顾忌，不是妥协，而是杀戮，是报复，是仇恨。”
“你要把灵化宇宙的仇恨尽数移到我头上，你在找死。”
昔祖咳嗽：“陆主，我没有，不是那个意思。”
陆隐盯着她：“想解决你们意识宇宙的危机就跟我合作，我会对付灵化宇宙，现在帮你们解决那些小队，带来的只会是御桑天连同七大桑天的袭杀，我要的是瓦解，彻底粉碎灵化宇宙，而不是一场明知必死的战斗，你要找死我管不了，再有下一次，我宰了你。”
随手一甩，昔祖跌落在远处，面色煞白。
曾经，她也是能杀上陆天境的轻罗剑天，绝顶强大，其后即便投靠永恒族，也算是厄域的管家，七神天都不敢造次，一定程度上，她可以指挥永恒族作战，也确实指挥过不少次。
如果不是因为她有价值，陆隐早就宰了她。
昔祖看似平静如水，内心却带着无数算计，这些算计无时无刻不想将陆隐推到灵化宇宙对立面，想消耗灵化宇宙的实力。
陆隐经历过那倒流的三十七年，很清楚那些精英天骄在灵化宇宙的地位。
能随同总会长他们第一波进攻天元宇宙的，都是精英天骄中的天之骄子，一个个年纪轻轻都能达到星使层次，人人都灵蜕，都与御桑天，七大桑天有关，即便如此，在岁月长河支流，陆隐将那些人抓住，也从未想过以那些人要挟灵化宇宙。
一个拥有统一修炼模式的宇宙，不缺乏天才，这一代不行，那就下一代。
宰了那些人，带来的只有仇恨。
昔祖希望陆隐的无疆直接开入意识宇宙横扫灵化宇宙的众多小队，并与意识宇宙联手大战灵化宇宙，怎么可能？乍一看这比陆隐他们直接杀入灵化宇宙要好，至少是与意识宇宙联手，但真正的结果只会是无疆成为诱饵，帮意识宇宙消耗灵化宇宙实力，最终被灵化宇宙屠戮，一个不剩，而意识宇宙趁势休养生息。
去了意识宇宙，不是联手，而是被两个宇宙算计。
陆隐从普通人一步步走上如今的位置，尽管时间短，但什么没见过？身边有维容跟王文这俩家伙，什么阴谋诡计都听过，阴谋，阳谋也制定过不少，一眼就看穿昔祖。
不止他，始祖，初一，斗胜天尊他们，谁看不穿？
意识宇宙生命不可信，它们被灵化宇宙侵入，不代表它们就是好人，不同的物种在彼此不了解的情况下，要想真正合作，除非一方濒临绝境。
宇宙生存是很残酷的，善良，不适用于宇宙法则，更不使用于战争。
何况陆隐还要去补足因果，御桑天总不可能把那些与陆隐有因果之人派去意识宇宙，他又不傻。
无疆继续朝着远方而去。
一年的时间即将到达，陆隐等人面色肃穆，快了，快了。
与此同时，前方，一段距离外，炬火城原本灯火通明，此刻熄灭了不少。
砰
一声巨响，星空荡起涟漪朝着远处蔓延。
炬火城大乱。
“他们逃不掉，封锁消息，千万别传回天外天，御桑天大人一旦知道，所有人都得死。”
“放心吧，他们小队的其他人已经被控制，没人会帮他们。”
“万兽疆与御神山的人呢？”
“他们比我们还想弄死那对狗男女。”
“这对狗男女居然敢犯禁，连累我等，不得好死。”
一个个修炼者在炬火城穿梭，寻找着。
炬火城一角，墙壁下，两道人影躲藏，一男一女。
男的外形奇异，看似是人，耳朵却比常人大一倍，呈墨绿色竖着，如同被狂风自下而上吹拂，暗金色的瞳孔荡起涟漪，带着森森寒气，身后长有尾巴，尾巴同样呈现墨绿色。
女子样貌恬静，虽不算多美，却有一种和煦之感。
两人蜷缩在墙壁下，紧紧抱着。
鲜血流淌，染红了地面，来自男子后背。
女子手按在男子后背，血液染红了衣袖，眼圈泛红，心疼道：“你不该这么做。”
男子紧紧抱着女子，笑了：“不这么做，你还能回得来吗？那老家伙知道你跟我的事，不敢在这动手，才特意安排你再入意识宇宙，在那里你没有活路，放心，我们一定能逃回灵化宇宙，隐姓埋名过一辈子。”
女子摇头：“这里是炬火城，怎么逃？”
“没有完全准备，我不会出手，那老家伙做梦都想不到我会在这一刻出手，他已经跟随这批小队去了意识宇宙，意识宇宙的小队还没返回，现在是炬火城修炼者最少的时期。”
“城主还在。”
“我有办法。”
忽然的，两人陡然抬头，一双目光垂落，紧接着，磅礴的压力轰然降临，粉碎房屋。
两人急忙避开，原处，大地陷落。

第三千四百一十八章   逃离

制造炬火城的墙壁石头都是灵化宇宙最坚硬的，寻常半祖都难以破坏，此刻却坍塌。
周边，不少人被连累，自破碎房屋而出，敢怒不敢言，他们甚至不知道发生了什么。
远处，易夏怒极：“哪个蠢货，不知道暗中出手吗？快去。”
身为炬火城城主，易夏在这里就是主宰。
一个个高手自四面八方而来，有祖境，有半祖，在灵化宇宙，祖境被称作灵祖，半祖，包括星使，都被称为灵战，这一个层次数量极多，也是进攻意识宇宙小队中，数量最多的。
不达星使，根本没资格进攻意识宇宙，而半祖同样也算在星使这个层次。
压力再度降临。
“八柳，宜摇，你们太放肆了。”出手之人屹立高空，再次抬掌压下。
八柳脸色难看：“你算什么东西，也敢指责我。”说着，手中出现一柄飞刀，射出。
出手之人忌惮，急忙避开，他避开了飞刀，却莫名吐血，骇然。
八柳飞刀，例无虚发，形不中意中，意不中形中。
他虽只是灵战，是半祖层次，却足以越级挑战。
而出手之人是灵祖，却避不开这一刀。
周围，狂风大作，改天换象，渗透了虚空，化为斩击自后方而出，斩向八柳。
八柳回身，根本来不及反应。
宜摇身前出现灯盏，扬起九火，当斩击掠过，一火熄灭，两人无恙。
八柳再次射出飞刀，刺穿狂风，有鲜血随风洒落。
宜摇急切：“我感觉到有序列规则强者出手。”
八柳还未回答，虚空出现一道道攻击，尽皆来自祖境，火焰不断熄灭，明明有九火，此刻还剩三火。
宜摇是祖境，拥有灵化武器--九灯之火，每一缕火都可以代替一次受伤，九火灭，人烛亡。
八柳大喊：“易夏城主，如果跳板启动会怎么样？”
周围，所有攻击停下，一个个人影出现，将两人包围，他们根本逃不出去。
尽管此刻炬火城修炼者数量最少，但即便再少，解决这两人还是没问题的。
易夏走出，阴沉着脸盯着两人：“你说什么？”
八柳松口气，出来就好，他就怕周围人让他们连话都说不出，那所有计划都白搭。
一旁，宜摇脸色苍白，九火熄灭了六火，她消耗极大，然而若非熄灭六火，他们已经死了。
面对周围众多高手，他们即便拥有灵祖的实力也没用。
八柳与易夏对视：“如果跳板被启动，这份禁忌，是否比我们更严重？”
“你想怎么启动跳板？”易夏眼睛眯起，他不相信在这炬火城，除了他，还有谁能启动跳板，但他也不敢冒险，如果八柳真能启动跳板，他就完了，即便他是桑天之孙也得死，这是灵化宇宙的禁忌。
鲜血顺着八柳手臂滴落，宜摇赶紧握住他的手，这一幕看的易夏脸色更阴沉。
“我无法启动跳板。”八柳直言。
宜摇惊讶。
周围人目泛杀机。
易夏松口气，却杀气更重：“你在耍我？”
八柳传音给易夏：“我无法启动跳板，因为我们两个都在这，但我却可以告诉别人怎么启动。”
“众所周知，跳板由八位修炼断面之法序列规则高手封住，八个方向，彻底封死了跳板，唯有城主你可以进入，或者三位副城主同时进入，对吧。”
“但实际上真正封住跳板的不仅仅是那八个人。”
易夏瞳孔一缩。
“城主，我不需要启动跳板，只要将此事传递给灵化宇宙，灵化宇宙就能知道这件事被我窥探，而且传播了出去，你觉得御桑天大人会怎么样？你还能不能继续逍遥的当炬火城城主？听说易桑天想尽办法要将噬天罗伞给你，一旦得到噬天罗伞，你未来有资格争取桑天之位。”
“此事一出，你觉得自己还有资格吗？”
易夏盯着八柳：“你怎么知道断面之基的事？”
此事并不严重，只是一件尚未排入十基序列的序列之基而已，严重的是这是秘密，一旦被传播出去，御桑天和七大桑天如何看他？他的未来就完了。
他想不通，连那三个副城主都不知道的事，八柳这么一个连灵祖都不到的修炼者是怎么知道的。
八柳呼出口气：“猜的。”
易夏深深看着他：“你很聪明。”
他并不怀疑八柳是猜的，因为这件事没有任何文字说明，也没有痕迹，除了他，御桑天还有七大桑天，就只有制造序列之基的众法之门知道，而八柳所在的万兽疆与众法之门是对头，他不可能通过众法之门知道此事，何况即便众法之门内知道此事的也寥寥无几。
众法之门制造序列之基并非所有人一起参与，每一个序列之基都有固定的人制造，与其他人不相干。
制造断面之基的人并未在炬火城出现过。
“我可以帮你藏下此事，你应该清楚，你们犯禁，我也有责任，毕竟是在我眼皮底下，我帮你让此事彻底消失，但条件就是你们再也不能见面，我答应你，你们本身不会出事，如何？”易夏沉声开口。
八柳失笑：“不愧是商会总会长之孙，这就谈交易了，可惜，我不答应。”
易夏脸色低沉：“你在威胁我。”
八柳道：“我只想离开，离开炬火城，离开所有人的视线，你让我走，断面之基四个字永远不会从我嘴里透露出去。”
易夏盯着八柳。
八柳也看着他。
彼此对视。
“让我考虑一下。”
“不可能，要么立刻让我们走，我们不回灵化宇宙了，就去意识宇宙。”八柳道。
宜摇惊讶：“不回灵化宇宙了？”
八柳无奈：“回不去的，回去了也会被追杀，其实从一开始我就打算带你去意识宇宙。”
宜摇握紧八柳的手：“你去哪，我去哪。”
八柳点头：“我一直在拖延，否则早就可以凭此与易夏谈条件了，主要是让那老家伙早点到意识宇宙，他怎么也想不到我们还会去，这样才能错开。”
“我明白。”宜摇心疼的摸了摸八柳的脸。
“对了，如果炬火城向意识宇宙传递消息。”
“他们做不到，我提前毁了几个跳板，失去那几个跳板，他们无法完整传递消息，要想建造至少需要十二年，那时候我们已经在意识宇宙了，从这里到意识宇宙只要十年，毕竟不需要我们自己建造跳板。”
说完，八柳目光坚定，望向易夏：“去意识宇宙就再也威胁不到你了，易夏城主，为了我们两个蝼蚁，牺牲你的未来，不值得。”
易夏点头：“好，放他们走。”
周围人不解，却不敢违逆城主的命令，只能打开通往意识宇宙的城门，城外，是跳板，可以通过跳板前往意识宇宙。
有人向易夏汇报，易夏再次深深看向八柳。
灵化宇宙，意识宇宙，炬火城，三者之间传递消息的方法就是跳板。
灵化宇宙和意识宇宙可以通过跳板的建造与摧毁，与炬火城跳板产生感应读取信息，而炬火城自然也在周围建造了众多跳板，只要灵化宇宙和意识宇宙也有众多跳板，便可彼此感应，产生波动来读取信息。
八柳摧毁了炬火城一些传递意识宇宙信息的跳板，意味着他们到达意识宇宙前，意识宇宙那边不知道这里发生的事。
八柳，把很多事都算到了。
然而他唯独没算到一件事。
他易夏身后，有桑天，桑天之能，蝼蚁无法想象。
当八柳带着宜摇来到城门的时候，并未看到打开的城门，城门依旧紧闭。
他警惕看向易夏：“什么意思？”。
易夏嘴角弯起：“刚刚，易桑天对外宣布，断面之基正式取代江山社稷图，成为十基序列，位置，炬火城。”
八柳瞳孔陡缩，怎么会？
宜摇心一沉，易桑天将断面之基暴露了出来，如此一来，即便八柳将此事传回灵化宇宙，那也是易桑天传出的，不是易夏的失责。
“你，什么时候？”八柳骇然。
易夏得意：“不久前。”
“那你还带我们来城门？”
“这里，距离你们逃离的意识宇宙最近，这条路的希望，我给你了。”易夏脸色沉了下来：“八柳，你算什么东西，敢威胁我？我是易商桑天之孙，未来的灵化宇宙商会总会长，炬火城城主，可以一争桑天之位的存在，你却敢算计我，我不会让你那么轻易去死，意识宇宙就在眼前，踏过城门，你就能登上跳板远走高飞，可你做得到吗？”
周围，一众人目光嘲讽。
此人太不了解城主了，谁能威胁城主？蝼蚁之辈。
“本来我打算立刻解决你们，但现在，改主意了。”易夏眼底带着寒意：“你敢威胁我，让我请动老祖，虽然此事不会外传，但在老祖那里我却受到责罚，小子，我会让你承担千百倍的痛苦。”
“你喜欢宜摇，我就让你亲眼看着自己的女人被别人折磨。”
“抓住他们。”
城门下，宜摇抓紧八柳的手，目光黯淡，露出苦涩的笑容：“我们还是没能逃走。”
“与其受辱，小柳，我们一起去了吧。”

第三千四百一十九章   到达

看着宜摇决然的眼神，八柳语气低沉：“对不起。”
宜摇笑了，摇摇头：“我很开心，为了我，你用尽了办法，我真的开心，真的。”
四周，攻击笼罩，并非杀伐，却也让他们无路可逃。
八柳握紧宜摇的手，低喝：“还有一次机会，准备冲击城门。”
宜摇惊讶。
突然地，整个炬火城一片漆黑，原本的灯火通明彷如虚幻。
所有人讶异，发生了什么？
能来炬火城的修炼者都达到了漫步虚空层次，无论黑暗还是灯火对他们其实都没有太大影响，但炬火城有规定，必须灯火通明，这是来自御桑天的命令。
此刻，这些灯火竟一瞬间熄灭。
易夏大怒：“怎么回事？”
八柳手中射出五柄飞刀，抵御周围想要抓住他们的修炼者，宜摇出手，脚底，绿色波纹扩散，轰击城门，这是类似祖世界的力量。
祖境，很多时候殊途同归，尽管修炼方式不同。
绿色波纹摇曳城门，却没能第一时间撞开。
八柳咳血，朝着城门射出飞刀。
飞刀刺穿城门，他激动，拉着宜摇就要冲出去。
眼前，一张阴沉的脸出现，正是易夏。
恐怖的气息压抑的八柳与宜摇无法呼吸，他们面色惨白，这是实力的差距。
八柳不过半步祖境，在灵化宇宙属于灵战的层次，宜摇只是灵祖，而易夏，却是序列规则，相差了一个大境界。
八柳与宜摇联手，却在易夏面前毫无用处，易夏身前，序列粒子轻易将他们攻击瓦解。
深深的无力感让八柳疲惫，他用尽了办法走到这里，而熄灭整个炬火城灯火是他留下的后手，其实是为了启动跳板时使用的，为的就是争取时间，刚刚他也是孤注一掷，明知很难从炬火城逃离，却不甘心放弃。
在看到易夏挡在城门前的时候，他知道彻底完了。
他远非序列规则强者的对手。
宜摇无奈，想逃离炬火城何等艰难，终究还是失败了。
易夏此刻的愤怒已然滔天，双目都有些赤红，先是逼的自己与老祖坦白，由老祖背负泄露断面之基的事，本以为在御桑天那里，自己没问题，却没想到八柳竟熄灭了整个炬火城灯火，这件事同样会成为他的污点。
区区一个灵战，区区的垃圾，居然给他造成损失，就因为这么点情爱，可恨，可恨。
“你找死。”易夏咬牙怒极。
话音刚落下，他身体一震，瞳孔涣散，倒下。
不止易夏，眼前，八柳与宜摇，还有四周所有修炼者，乃至整个炬火城修炼者皆在一瞬间倒下。
跳板四周有八位序列规则高手，皆修炼断面序列之法，守护跳板。
而今同样在一瞬间倒下，毫无还手之力。
炬火城顷刻间陷入绝对的死寂。
远处，一艘巨大战舟降临，正是无疆。
无疆船头，陆隐，始祖等人望着炬火城：“不出预料，果然有很多修炼者。”
“还有很多跳板，这也太多了，唯有始境才可以制造跳板，灵化宇宙究竟动用多少始境？建造了多少年？这些跳板的意义是什么？”
“那个就是真正的跳板，本以为只比我们制造的跳板大几百几千倍，没想到大了这么多，跟星球一样。”
“每一次跳跃，哪怕只是增加一点点距离，跳板的大小也要成倍增加，这倒是没什么奇怪的。”
“灵化宇宙很谨慎，将跳板完全守护起来，建造了一座城，既成为攻击意识宇宙与我们天元宇宙的中转，也可以盯着跳板。”
“不过这座城刚刚明明有灯火，却一下子熄灭，那时候我们还没出手吧。”
陆隐看着炬火城：“十四位序列规则高手，数量不多，比我预想的少一些，其中八个围在跳板四周，施展同一种序列之法，另外六个，三个在角落，三个分散于炬火城另外三个方向，看架势，炬火城发生了一些事，有意思，不那么枯燥了。”
二十年的航行，让无疆终于到达炬火城。
尽管二十年不算长，但在一片漆黑中航行二十年，也很孤单了。
陆隐目光落在八柳与宜摇身上，看起来，周围人都在围攻他们，他们的实力并不强，灵化宇宙，终于要见面了。
无疆到达，自然第一时间出手，控制炬火城，
以陆隐等人的实力，不管是场域还是精气神亦或者意识等等，都可在一瞬间控制炬火城，除非有桑天坐镇。
现在看来，炬火城没有桑天。
一个桑天，坐镇炬火城很正常，而没有桑天，也很正常。
炬火城的重要性灵化宇宙清楚，但这里同样危险，一旦灵化宇宙的顾忌是真，有未知文明盯着跳板，炬火城就是第一个倒霉的。
加上灵化宇宙与意识宇宙的战争，以及御桑天保留时间倒流记忆，留下了总会长等与陆隐有因果牵绊之人，估计也没有空余的桑天可以坐镇炬火城。
轰
无疆震动，落在炬火城外。
陆隐等人踏上炬火城，这里，是他们进入灵化宇宙的第一步。
策妄天伸了伸懒腰：“脚踏实地的感觉真好。”
昔祖看向一个方向，那里就是意识宇宙，通过炬火城可以回到意识宇宙，多长时间了？她本以为会死在天元宇宙。
尽管意识宇宙生命可以活很久，却不是永生。
她也没想过有一天会穿过方寸之距，再回去意识宇宙。
看了眼陆隐背影，想回去，还得这个人做主。
一众人分散开来，有人去查看跳板，有人好奇炬火城。
一百多个黑色能量源使用者分散开来，将晕倒的灵化宇宙修炼者全部抓到一起。
陆隐则来到了八柳他们这边的城门下，身后跟着第二命。
第二命五人也同样跟着无疆而来。
岁月长河支流，石门那场遭遇战，第二命打的几度生死，而今时间倒流，他们同样避不开与灵化宇宙之间的战争，跟随来了这里。
八柳头疼欲裂，模糊睁开双眼，怎么回事？宜摇，他突然起身看向身旁，宜摇倒在地上，他顾不得查看周围，连忙扶起宜摇查看，松口气，还好，只是晕过去。
这时，他才看向四周，所有人都倒在地上。
他目光一缩，看到了易夏，同样倒在地上。
易夏可是炬火城城主，绝对的强者，到底怎么了？
他陡然转头，与一个人对视，神情呆愕。
陆隐嘴角弯起，悠闲坐着，身后跟着第二命，而更后方，是巨大的无疆，宛如庞然大物笼罩炬火城。
炬火城很大，无疆也很大，在这种背景下，八柳望着陆隐，感受到无疆扑面而来的压抑，竟一时呆住了，整个人宛如被什么冲击了一般，什么都说不出来。
坐着的陆隐，悠闲的笑，身后，第二命各具特色，宛如一幅自深渊而来的画作。
“麻烦解释一下这场景。”陆隐开口，语气平淡，神色随意，一切尽在掌控。
在八柳眼中，高高在上的炬火城城主，他用尽了办法都算计不到的人，此刻躺在那里，宛如死狗，在这个年轻人面前连站着的能力都没有，此人是谁？他，是神吗？
第二骨目光一凛，压力降临。
八柳顷刻被压趴下，咳出口血。
“我们大人在问你话。”
八柳瞳孔扩散，序列规则强者，竟是序列规则强者，莫非，此人后面五人都是此等强者？怪不得可以控制炬火城，此人是谁？一瞬间，他脑中闪过无数可能，意识宇宙？不可能，他在意识宇宙征战了太多年，有此等人物肯定知晓，灵化宇宙？对，唯有灵化宇宙那些隐藏不出的古老家族才会有此等人物。
那些隐世家族，宗门，唯有在桑天之位空缺的时候才会出现，御桑天压制下，他们也不会冒头，谁知道他们有多强的底蕴。
这些想法只是一瞬间。
八柳不敢耽误，半蹲在地，抬头，看向陆隐：“回，大人，小人名叫八柳，身旁女子名为宜摇，在炬火城被围攻，幸得大人相助，否则我们已经死了。”
“多谢大人。”
陆隐笑了笑：“为什么被围攻？”
八柳张了张嘴，想找个理由，但莫名心悸，一种不能蒙骗此人的想法出现，这是来自人的本能，这种本能让他在意识宇宙险死还生，而今，这种本能从未这么强烈过，不能撒谎，绝对不能，会死的。
他咬牙：“小人来自万兽疆，宜摇，来自御神山。”
陆隐没有说话，等着八柳继续。
八柳也没有说话，等着陆隐的反应。
万兽疆与御神山的人在一起，触犯了两个禁忌，第一，御神山绝对不能与外人通婚，只能与御神山自己人通婚，这是御桑天定下的规则，绝对不能违反，第二，兽形灵蜕不能与人形灵蜕在一起，这是整个灵化宇宙的规则。
八柳是万兽疆的修炼者，万兽疆，顾名思义，皆为兽形灵蜕，比如梦桑就是兽形灵蜕，而宜摇是人，灵蜕后也是人，尽管修炼前，他们都是人，但灵蜕成了不同的物种，那就决不能在一起，何况宜摇还来自御神山。
这也是易夏追杀他们的原因，一旦在炬火城发生这种事，他会被问责，尤其宜摇的身份牵扯到御神山，那是御桑天的禁忌，绝对不能触犯。

第三千四百二十章   梦想成真

八柳不知道陆隐来自灵化宇宙哪一个家族势力，亦或者直接来自天外天，他只能等，等陆隐发落。
陆隐也在等，在他看来，八柳说的毫无头绪，一个来自万兽疆，一个来自御神山，有什么关系吗？
见八柳一副已经说完的样子。
陆隐猜到了些什么，这万兽疆与御神山莫非是世仇，不能在一起？对了，御神山的人皆来自小灵宇宙，如果他是御桑天，不会允许御神山的人与外人结合，否则诞生下来的孩子未必不会被看出来自外方宇宙。
应该是这个原因。
不过光靠猜可不行。
“继续，就因为这两个身份所以被围杀？”
八柳陡然抬头，骇然望向陆隐：“你不是灵化宇宙的？”
陆隐随意：“不是。”
八柳呆滞，怎么可能？竟然不是灵化宇宙的人？灵化宇宙的人不可能不知道这两个身份代表的禁忌。
那此人来自哪里？
他缓缓转头，看向跳板，未知文明？
自跳板被发现，灵化宇宙经历了起初的兴奋，觉得可以打通意识宇宙和天元宇宙距离，紧接着就是担忧，顾忌，以及无数的猜测，随着时间越久，这种猜测就越重，久而久之，导致了跳板宛如悬颈之刃，让灵化宇宙不敢动用，生怕被未知文明发现。
人，对于未知事物永远充满了恐惧。
灵化宇宙也不例外。
所以才有了断面之基，才有了那八个守护跳板的序列规则高手，才有了炬火城。
炬火城的存在，是为了第一时间通知灵化宇宙，一旦有未知文明出现的话。
不过灵化宇宙内部不是所有人都这么想，有的人从未想过什么未知文明，只认为这是一种星象。
八柳也从未想过什么未知文明，不是不相信，而是不到考虑这些的时候，他也没资格考虑这些。
谁曾想，这未知文明，竟第一个出现在他面前。
整个炬火城，包括城主易夏都倒下了，唯有他清醒，他，是灵化宇宙第一个面对未知文明的人。
他，开创了灵化宇宙历史。
陆隐好笑的看着八柳：“说说看，这两个身份怎么了？”
八柳咽了咽口水，下意识看了眼宜摇，不知是福是祸，但至少不会因为两人的身份被杀了。
他将两人触犯的禁忌说了出来。
不止陆隐听着，炬火城内，始祖，初一等人虽分散四周，却也都听着，只不过八柳不知道他们的存在。
陆隐静静坐着，手指敲击虚空，荡起淡淡涟漪。
禁忌吗？
兽形灵蜕，人形灵蜕，万兽疆，御神山，序列之基。
自无疆出发，到现在，陆隐都没想好去灵化宇宙该以何种姿态出现，直接大战？那还不如与意识宇宙联合，但不大战，他们的气息肯定会被灵化宇宙察觉，无法隐藏，无法伪装，御桑天都能找到他们。
他原本有了一些轮廓，而今，八柳的遭遇让他有了新的思路。
或许，这灵化宇宙该变天了。
一个被御桑天执掌，麾下七大桑天，天外天无数高手盘踞，再加上那些想要争夺桑天之位的疯狗，如此庞然大物，凭无疆带的这些人很难对抗，即便绝顶高手可以对抗灵化宇宙，又能坚持多久？
陆隐又不是来找死的。
他是来破坏的，尽情破坏灵化宇宙，让灵化宇宙无法算计天元宇宙，顺便补足因果。
有什么，比触犯禁忌更大的破坏？
想到这里，陆隐目光再次落在八柳身上，嘴角露出笑意：“恭喜你，梦想成真。”
八柳感觉自己在做梦。
自从这个年轻人对他说了梦想成真四个字后，此人身后那五个人看他目光柔和多了，然后，周围出现一个又一个高手，那些气息，他看一眼都觉得刺目，没有一个比易夏城主弱，尽管他感觉不出差距。
然后，一个个气息虽不强大，但数量很多的人出现，将炬火城所有修炼者集中了过来。
这些人，八柳确定单打独斗他们不是自己对手，但架不住对方人多。
足足一百多个。
一百多个灵祖？放眼灵化宇宙肯定不多，但那可是一整个宇宙，他参与进攻意识宇宙这么多年，最多灵祖的一个小队也不过十几个，那已经很夸张了。
而他参与的小队正常只有两三个灵祖。
一百多个灵祖，足以分散二十个小队了。
这到底是什么文明？
温暖的触感传来，八柳转头，面对宜摇迷茫的眼神，他摇摇头，没有说话。
此刻，两人就站在陆隐身旁。
宜摇看向陆隐，八柳连忙拉了一下她。
他不知道陆隐究竟有什么打算，不敢放肆。
这时，易夏动了，身为炬火城最强者，序列规则高手，他的实力其实不弱，足以媲美天上宗内外八道，而震晕他的是始祖。
易夏苏醒，大脑刺疼，他看向四周，看到一地晕过去的人，脸色一变，陡然转头，看到了盯着他的陆隐，以及陆隐身旁站立的八柳与宜摇，还有一个个高手。
他没有冲动，也不敢冲动，那些高手他看一眼就知道很强。
缓缓起身，易夏望着陆隐：“敢问阁下是谁？”
陆隐打量着他：“序列之法排名第十六，吞噬。”
“能成为这座城的主人，你背后应该有桑天吧，是谁？”
八柳诧异，桑天，这是灵化宇宙的存在，此人代表的未知文明对灵化宇宙有过了解。
易夏皱眉：“阁下到底是谁？你不知道我？”
他与八柳一样，都认为陆隐来自灵化宇宙，不过他的见识远超八柳，脑中转过几个地方。
“我爷爷是易商。”
陆隐眉毛一挑，易商，原来如此，那位圆脸总会长的孙子，难怪可以成为炬火城城主。
对了，吞噬序列之法，陆隐目光一闪，怪不得，怪不得那个总会长愿意付出代价得回噬天罗伞，不是为了灵化宇宙，而是为了他这个孙子。
对于灵化宇宙而言，噬天罗伞这种序列之基很重要，确实非常重要，但绝对没有与天元宇宙开战重要。
为了一柄噬天罗伞，总会长愿意放弃战争优势，当时陆隐就觉得不太对劲，但由于缺少对灵化宇宙的了解，并未细想。
如今看来，那柄噬天罗伞分明是总会长为他这个孙子留的。
孙子是炬火城城主，本身实力不弱，一旦得到噬天罗伞，未必没可能与暴岐一样走捷径成为桑天，当然，这需要操作，也需要时间，御桑天不可能容许总会长与他孙子一起成就桑天，但不妨碍为未来做准备。
“阁下到底是谁？对炬火城出手，此事一旦传到御桑天大人耳中，阁下背后的势力怕是保不住，而且你身旁那两人触犯了禁忌，同样为御桑天大人所不容。”易夏道，目光看向八柳与宜摇，带着憎恨。
但与八柳对视的一刻，他没有看到惧怕，看到的只有嘲弄与无法捉摸的眼神，什么意思？这眼神什么意思？
“如果我硬要保下这两人呢？”陆隐反问。
易夏下意识道：“那就是与御桑天大人为敌，与整个灵化宇宙为敌，阁下最好想清楚，禁忌，不该被触犯。”
“阁下到底来自哪里？说出来，或许与我易家有旧，此事可以不用传入御桑天大人耳中。”
咚的一声，不远处，一道人影砸落，易夏看去，脸色一变，断面序列之法修炼者，他骇然，盯向陆隐：“阁下，此人守护跳板，绝对不能动，这也是禁忌。”
咚咚咚…
一道道人影砸落，足足八个，正是守护跳板的八个断面序列之法修炼者，最后，在易夏惊骇的目光中，一个透明四方体被陆天一拿在手中，来到陆隐身旁。
陆隐接过透明四方体：“这就是断面之基？”
易夏感觉自己要疯了，此人到底在做什么？他找死吗？收留八柳他们，对炬火城出手，抢走断面之基，他这是要反了灵化宇宙，他疯了吧。
等等，不对，灵化宇宙没人敢这么做，即便桑天都不敢。
他望向陆隐：“你不是灵化宇宙的人。”
八柳呼出口气，总算反应过来了。
其实不怪易夏反应慢，陆隐并未露出太明显的破绽。
陆隐打量着断面之基，又一个序列之基到手，但，这个序列之基是保护跳板的，说实话，灵化宇宙顾忌跳板会引来未知文明，他何尝不顾及？
如果有一天，三者宇宙达成平衡，谁也奈何不了谁，那这跳板，需要三者宇宙共同守护，否则一旦引来未知文明，谁都不知道会面临什么。
灵化宇宙有这个大局观，陆隐自然也有。
“你是未知文明的，你们一直在监视跳板，你们是人类？”易夏骇然。
陆隐皱眉：“太吵。”
陆天一一指点出，天一之道，易夏身前，吞噬序列规则抵挡，却被破之序列规则洞穿，一指打穿他肩膀，血液洒落地面。
易夏捂住肩膀，缓缓蹲下，瞳孔闪烁，竟然挡不住？
绝对是未知文明，这种序列规则他没见过，灵化宇宙未出现过。
未知文明来了，灵化宇宙一直以来的担心成真，跳板，真的被未知文明监视。

第三千四百二十一章   老韬

八柳骇然，一指洞穿易夏身体，此人实力太恐怖了。
陆天一是天上宗三阳六主之一，拥有破之序列规则，修天一之道，自天上宗时代至今，他的实力绝对极强，尽管随着三界六道出现，他出手次数不多，但不代表他实力差。
他，也是可以踏入始境的强者，真打起来，未必在荒神，红颜梅比斯他们之下。
看着狼狈的易夏，陆隐转动断面之基于指尖，很是悠闲：“对，也不对，我们不是灵化宇宙的，却没有监视跳板。”
易夏嘴角含血，盯着陆隐：“天元，宇宙。”
四个字一出，数道凌厉目光落在易夏身上，让易夏发寒。
陆隐握住断面之基，嘴角弯起，看向易夏：“多少人知道这四个字？”
易夏呆滞，真是天元宇宙的。
二三十年前，一艘战舟打算从炬火城出发，要侵入天元宇宙，那是灵化宇宙自意识宇宙战争后第二件举世瞩目的大事，然而就在战舟要出发的前一天，御桑天阻止了，此事在灵化宇宙引起轩然大波。
没人知道御桑天为何阻止。
御桑天给的理由就是时机未到，还要再等。
他爷爷联系数位桑天，想要与御桑天相谈，至少给出正当理由，毕竟侵入天元宇宙是灵化宇宙多少年来的大计，明明已经快出发，忽然停下，他们受不了。
他们是桑天，渡苦厄的强者，在苦厄一道上看不到永生的路，只想重启天元宇宙。
然而御桑天依旧没给出答案。
易夏没想到时隔三十年，天元宇宙居然杀来了。
怎么会这样？
天元宇宙不是应该等着被侵入，被重启吗？为什么能杀来？他们哪来的底气？哪来的实力？又是怎么来的？他们不应该知道跳板，没有跳板，要从天元宇宙来到这里，至少上万年，难道他们上万年前就出发了？
不是不可能，由高手耗时万年跨越方寸之距，而这个年轻人始终冰封沉眠，可以做到。
但他想不通，天元宇宙为什么敢杀来灵化宇宙，他们何来的实力？
还有御桑天大人，突然阻止，莫非与此事有关？
眼前，虚空扭曲，陆天一再次一指降临，将易夏另一条手臂洞穿，血洒大地。
易夏咳血，憎恨却又惊惧的望向陆天一。
“我在问你，多少人知道这四个字。”陆隐声音传来。
易夏不敢迟疑：“整个灵化宇宙都知道。”
陆隐看向八柳。
八柳恭敬：“是，灵化宇宙都知道天元宇宙，当初战舟出发，被整个宇宙目送…”
他也没想到这批人居然来自天元宇宙。
在灵化宇宙所有人认知中，天元宇宙是一片随时可以被重启毁灭的星空，那里没有什么强大的修炼者，一切尽在掌握，早就有灵化宇宙强者在天元宇宙布局，他们一直在等天元宇宙重启的时机到来，至于能不能被重启，不在他们考虑范围内。
无数年下来，即便灵化宇宙一个小孩子都知道天元宇宙是他们的，是可以，或者应该被毁灭的，是随时可以抢夺，随时可以奴役的。
三十年前，那艘战舟从灵化宇宙出发的时候，引起整个宇宙瞩目，无数人欢呼，等待着天元宇宙被重启，等待着灵化宇宙诞生永生境强者。
而那艘战舟上有一批天骄精英，那可不仅仅是随便选择，而是通过一场场比赛，将整个灵化宇宙气氛调动到最高才选出来的。
一切都在为侵入天元宇宙做准备。
这也是为什么总会长他们都急了，要与御桑天相谈，否则总会长这般城府的人是不会这么冲动的。
陆隐出神看着断面之基，身后，第二命五人目光阴沉。
炬火城内，初一，斗胜天尊，策妄天等人都都到了。
无疆之上，荒神睁眼，盯向灵化宇宙。
罗汕站在阴影下，嘴角冷笑。
这灵化宇宙还真把天元宇宙当成美味了，想怎么吃就怎么吃。
举办一场场赛事选出可以去天元宇宙的精英天骄，对于灵化宇宙而言，这是奖励，最大的奖励，真是可笑。
始祖大笑：“有意思，气氛都到这了，最后临阵退缩，这位御桑天真敢干呐，哈哈哈哈。”
又是两道人影砸落，依旧晕厥。
八柳挑眉，副城主，这两人都是炬火城副城主。
炬火城一共有一位城主，三位副城主，要想启动跳板，要么由城主下令，要么三位副城主联手也有权限，而双方都可以制约彼此，这才构成了炬火城，也是灵化宇宙权利的一个缩影。
不管他们如何划分彼此权利，他们的实力都是序列规则层次，在这批天元宇宙高手面前居然那么不堪一击。
天元宇宙真的弱吗？
咚的一声，又一道人影砸落，发出痛呼：“别动手，冷静，都冷静。”
砸落在地的是个老者，很不雅的头朝地砸下，没等缓过来就大喊。
陆隐看向老者。
除了易夏，其余人可都晕着呢，而这个老者居然苏醒，实力不低啊，他给陆隐的感觉完全不在易夏之下，甚至可能在其之上。
没人动手，老者这才缓过来，揉了揉脑袋，看向四周，一眼就盯上陆隐，露出献媚的笑容，连忙起身行礼：“这位英俊不凡，武力盖天的公子是哪位高人门下？让我猜猜，莫非是御桑天大人的弟子？都是一场误会，误会。”
“八柳和宜摇是公子门下？好说，什么都好说。”
陆隐好笑：“他们触犯了禁忌。”
老者急忙道：“没有，绝对没有，没人知道就代表没有，公子说没有就没有。”
不要脸，第二命几人鄙夷，这老家伙一点高手风度都没有。
易夏低喝：“老韬，他们是天元宇宙的。”
老者疑惑：“什么？老朽没听清，城主，你怎么了？看见公子居然不行礼。”
易夏咬牙，这老东西。
炬火城最让易夏头疼的就是这老东西，不是这老东西不配和他，相反，老东西最配合他，他说什么老东西就做什么，一点都不反对，但恰恰是这点最让他不放心，他完全找不到收复这老家伙的切入点。
其他人不满他，他要么想办法收复，要么除掉，唯独这老东西对他毕恭毕敬，油滑的毫无棱角，一点尊严都没有，偏偏还是副城主之一，实力强大，辈分也极高，跟爷爷同辈，灵化宇宙那边还有不少关系，让他无从下手。
连爷爷都警告他别动这老东西。
以至于他当上炬火城城主这么多年了，这老东西从一开始的最顺眼变成了一根刺，一根拔不掉的软刺，不疼，却恶心人。
“我们是天元宇宙的。”陆隐重复了一句。
老者惊呼：“天元宇宙？是那个伟大的宇宙？那个被无数人崇拜，视如神话之地的宇宙？天呐，公子，您是神人呐，请受老朽一拜，如果有可能，老朽希望能加入天元宇宙，哪怕挂个名也行，不求其它，只愿距离神话之地近一些，瞻仰公子与诸位高人的风范。”
说着，真拜下了。
陆隐无语。
天元宇宙其他人都无语。
就连始祖都惊呆了。
还有这么不要脸的家伙，堂堂序列规则高手，一点脸皮都不要了。
八柳与宜摇呆呆望着老者，没想到堂堂副城主居然是这样。
他们见过老韬，远观，谪仙之气，近看，慈眉善目，而今，厚颜无耻。
“不要脸。”第二紫鄙夷。
第二骨瞪了她一眼。
易夏闭起双目，这老家伙就这样，完全没有尊严二字。
“介绍一下自己。”陆隐淡淡开口。
老者急忙恭敬道：“鄙人老韬，公子喊我小韬就行了，是这炬火城副城主之一，公子若有任何问题都可以问我，不管是炬火城还是灵化宇宙，小人愿意为神话之地的神人贡献一份微薄力量，只求公子满意。”
“那就介绍一下炬火城吧。”
“公子且听小人一一道来，这炬火城…”
…
整个炬火城的人都被抓住，并未苏醒，都在昏厥当中。
此刻，陆隐等人站在星空，眼前是一望无际的跳板，这些跳板正是炬火城与灵化宇宙联系的途径。
“开始吧。”陆隐淡淡道。
易夏深呼吸口气，走入跳板中，开始联系灵化宇宙。
只见他以有规律的节奏摧毁某一些跳板，又将一些只差一步就可以建造完成的跳板完善，通过跳板的摧毁与完成，产生与灵化宇宙跳板的震动来彼此联系。
这种方式相当耗费跳板，每一块跳板都是始境强者才能制作，一旦摧毁，又要重新制作。
所以尽管有这种方式可以与灵化宇宙联系，但很少动用，也唯有城主与三位副城主有资格动用。
灵化宇宙那边同样也是。
一条信息传去了灵化宇宙。
易夏语气低沉：“接下来回复的就是御桑天大人。”
陆隐看向易夏：“你，甘心吗？”
易夏不解。
陆隐背着双手：“身为桑天之孙，路，你爷爷都给你铺好了，序列之基也准备好了，只等他退位，你走上桑天之位，而今却被我抓住，先不说丢失炬火城的失职，你如今被我抓住，这个污点就足以成为拦住你成就桑天之位的大山，你，甘心吗？”

第三千四百二十二章   任凭折腾

易夏憎恨：“不甘心又怎么样？炬火城在你们面前太弱小了。”
“等等，你怎么知道我爷爷帮我把路都铺好了，你怎么知道序列之基为我准备好？你到底知道什么？”
陆隐没有回答，越神秘越有威慑力。
易夏如今思绪混乱，他根本想不通，天元宇宙的人能来炬火城也就算了，又凭什么知道他的事？连他爷爷为他准备序列之基的事都知道，此人到底怎么回事？
陡然的，老韬的话在他耳边响起，神话之地，神人。
呸，他居然想起那个不要脸老东西的话。
这时，眼前跳板震动，有规律的震动。
陆隐目光一凛，御桑天，久违了。
“又见面了，陆主。”这是御桑天通过跳板传递给陆隐的消息。
易夏看懂了，惊异，又见面？御桑天大人见过此人？他去过天元宇宙？什么时候？本能告诉他这其中有天大的秘密，另一种本能让他赶紧离开，不能看，看了没有好下场。
“我先走了，你自己也能看懂。”易夏想退去。
陆天一拦住：“迟了。”
易夏看向陆隐。
陆隐没理他，他已经学会如何通过跳板传递消息了。
“是啊，又见面了，我没想到你居然避开了时间倒流。”
“若避开，你不会站在这，炬火城被你掌握了？”
“应该在你预料之中吧，战舟的临时停止，你在请君入瓮。”
“跳板，不要动，你也不想找死。”
“放心，对于未知文明的忌惮，我不比你少，你去过天元宇宙，应该知道虫巢的事，那背后可是有永生境的存在。”
“不了解，我去了就直接杀入太古城，宰了你师父，屠灭太古城，然后杀去天上宗，杀了一个个天元宇宙高手，没时间了解那么多。”
陆隐眼睛眯起：“你就不怕如果我注定要死，就用跳板跟你鱼死网破？”
“可你没有注定要死，你，还是要来我这。”御桑天很自信。
只要了解因果，就清楚陆隐必须去灵化宇宙，否则等待他的唯有死路一条。
陆隐淡笑：“你要在灵化宇宙对我出手？”
“你在想办法让我不出手，说来听听。”
“小灵宇宙。”
沉默片刻：“当初应该杀了原起。”
陆隐没有回复，他在等待御桑天的答复。
这一番对话，跳板损失过半。
炬火城与灵化宇宙联系，从来没有发出过这么多信息，看的易夏都心疼，但却没有看到的信息震撼。
什么时间倒流，什么杀入太古城，天上宗，什么因果，什么小灵宇宙，他们到底在说什么？
他心沉入谷底，知道自己完了。
不管能否看懂，知道这些名词，他都没有活路，不仅仅是在天元宇宙这一方，在御桑天那一方更没有活路。
御桑天明显有秘密，这个秘密只有他与天元宇宙知晓。
自己完了。
“我不出手，你们也不能暴露来自天元宇宙的身份。”
陆隐冷笑：“想维护你的威信？有些人注定会知道，不过可以，我们不主动暴露，你自己想办法让炬火城不对外透露吧，那么，灵化宇宙见。”
“陆主，我很佩服你，敢来灵化宇宙，你们来，气息就会被察觉，无法躲避，无法隐藏，即便我不出手，灵化宇宙也有的是高手。”
“那就不劳你操心了，我们很快会见面。”
结束传信，陆隐默默看着前方，跳板损失超过大半，这次对话代价有点大。
即便始境强者想要补足这些跳板，也要很久，关键是哪个始境强者愿意在这慢慢建造跳板，这还只是炬火城的损失，灵化宇宙那边损失更大，估计消耗殆尽了吧。
此次以小灵宇宙遏制了御桑天，那他们在灵化宇宙将失去御桑天这么个绝顶强敌，尽管灵化宇宙依然有众多高手，他们也不是软柿子。
总之就四个字--任凭折腾。
灵化宇宙对天元宇宙有着深入骨髓的不屑，那就让灵化宇宙看看，他们最后会被自己折腾成什么样。
不在自己的宇宙折腾，陆隐有种海阔天高任鸟飞的感觉。
他伸了伸懒腰，这才注意到脸色死灰的易夏：“看懂了什么？”
易夏盯着陆隐，眼中不再是憎恨，而是迷茫。
他知道自己死定了，即便天元宇宙不杀他，御桑天也不会饶过他。
“为什么？”
陆隐看向无疆：“没有为什么，你倒霉。”
“我爷爷不会放过你。”
“我又不杀你，要杀你的另有其人，让你爷爷找他麻烦去。”
易夏苦涩，他知道陆隐指的是御桑天。
知道御桑天那么大秘密，怎么可能没事。
此人传递了四个字就让御桑天不敢对这群天元宇宙的人出手，那四个字是天大的秘密，他知道，就得死。
陆隐再次笑着看向易夏：“别那么灰心，你有活路。”
易夏麻木看着陆隐。
陆隐道：“炬火城。”
易夏先是不解，随后目光瞪大，愤怒低喝：“你太毒了。”
陆隐没时间把控炬火城，他让易夏站在御桑天对立面，这炬火城，依然归他控制，但从此以后，他不再是灵化宇宙的，也不是天元宇宙的，他只为他自己而活。
炬火城就是他保住自己命的手段。
哪怕御桑天承诺不对付他，他也不可能相信，因为事关御桑天的秘密太大太大了。
这就是陆隐给他的活路。
这炬火城位于三者宇宙之间，他可不会还给灵化宇宙，而天元宇宙这边没什么人可以留下，毕竟意识宇宙还有不少灵化宇宙高手，一旦归来也麻烦，只有让易夏继续坐镇炬火城。
炬火城，一切不变，唯一变得就是易夏，他从一个未来有可能成就桑天之位的人，变成了被御桑天所不容，即便他爷爷都保不住，只能自保。
陆隐耸肩：“对敌人，就要狠一点。”说着，他脸色一整，滔天杀气降临，如天崩地裂，压向易夏。
这是陆隐第一次在这里出手，易夏只感觉整个宇宙坍塌，这种感觉比陆天一出手刚猛了太多太多，即便面对爷爷，他都没有这么绝望的体会。
他心神崩溃，此人，竟如此强大？
怪不得御桑天大人称他为陆主，他，是天元宇宙之主，是最绝顶的强者。
“你以为我是谁？我是陆隐，是天元宇宙之主，御桑天能拿走你的命，我也能。”
“记住，这是我给你找的活路，永远记住这一点。”
陆隐走了，易夏闭起双目，一瞬间，什么都变了，命虽然还在，却要想方设法的自保，还要面对御桑天的压迫，他的未来一片黑暗。
陆隐给的不是活路，是一条深渊。
但他不得不走下去。
回到无疆，陆隐把与御桑天的对话告诉了众人。
众人松口气。
御桑天会带来压力，尽管他们不怕，但陆隐之所以时间倒流，就是被御桑天逼的。
而木先生代替始祖镇压序列之弦，由始祖跟随来灵化宇宙，也是为了应对御桑天。
御桑天这个压力不在会让他们轻松得多。
“任凭折腾？”
“不折腾也不行啊，去了灵化宇宙，先要闯过灵化宇宙边境，估计也有个石门，然后被整个灵化宇宙追杀，这折腾够大了。”
“这是战争，不是折腾。”
“我们不至于一直开战，总有休息的时候。”
“总有能逃掉的时候。”
“别那么悲观。”
“我们是人，是人就会累，被整个灵化宇宙追杀，人家用命填也能填死我们。”
陆隐点头：“所以第一步就是避开被整个灵化宇宙追杀，我们没必要与灵化宇宙死拼，那样还不如去意识宇宙联合。”
“以无疆的能力与始祖前辈的力量，我相信可以逃掉，御桑天顾忌小灵宇宙，不会插手，还有桑天在意识宇宙，所以围攻我们的最多只有五位桑天，灵化宇宙不可能齐心，越是统一的修炼模式与资源，争夺的越狠，这就是我们的机会。”
说着，陆隐顿了一下，看了看众人。
在场众人都是一等一的高手，有风度有涵养，让他们折腾，未必能想出好办法。
好在陆隐想到了，还是八柳他们给的灵感。
“我准备成立一个势力，专门收容灵化宇宙不容之人。”陆隐宣布。
众人不解：“什么意思？”
陆隐笑了：“各位可曾见过有人身怀重宝被追杀？”
“可曾见过有人身负血海深仇。”
“有人如清水，却不容污浊？”
“这样的人，是我们需要的，而类似八柳这种触犯灵化宇宙禁忌，而且一触犯还是两条的人，更是我们需要的。”
“大家努力努力，没事就给灵化宇宙找点事，没有困难，就给灵化宇宙制造困难，总之，我要把灵化宇宙折腾到死。”
“这个势力，名为--大宇山庄。”
…
炬火城，城门下，原本昏厥的人都被送回原位。
陆隐不想动炬火城了，就让这里保持原样，易夏会帮他解释的。
八柳与宜摇望着城门，彼此握住双手。
“从此以后，我们就不是灵化宇宙的人了，对吧。”宜摇茫然。
八柳坚定：“不管去哪，我们都在一起。”
宜摇笑了笑，看向八柳：“要小心，那位陆主不会好心帮我们，他有他的目的。”
八柳点头：“我知道，人为刀俎我为鱼肉，只能如此，而且他也确实救了我们一命，对了，小瑶还在，我把它藏起来了。”
“快找它，别走丢了。”
“放心。”

第三千四百二十三章   来了

不久后，两人在炬火城一处隐蔽角落的废弃盒子内抱出一只猫咪，很萌很萌。
宜摇高兴的抱着：“小瑶乖，有没有想姐姐？”
八柳笑的开心：“自从上次和你分别，小瑶不吃不喝好几天，我告诉它肯定把你带来，它才愿意吃东西。”
“幸好之前战斗没把它带着，不然就死了。”
“我知道，如果不是万不得已，我也不会把它藏在这，我们一旦逃去意识宇宙，它就只能流浪了，是我对不起它。”
无疆之上，陆隐看着炬火城角落，那是，意识宇宙生命？
一个很渺小的意识宇宙生命。
灵化宇宙修炼者居然收养意识宇宙生命，有意思。
昔祖到来，也看到了，惊讶：“他们居然收养意识宇宙生命。”
“不可以？”
“在灵化宇宙这是禁忌。”
陆隐挑眉：“这灵化宇宙的禁忌这么多？随便就有一个？”
昔祖苦笑：“人一旦犯禁，对曾经限制自己的禁忌就将毫无顾忌，显然，这个生命他们收养了有段时间了，或许这才是他们犯的第一个禁忌。”
陆隐看向八柳与宜摇，收养意识宇宙生命，善良吗？
大宇山庄虽然为了搞事而存在，却也不会收容那些十恶不赦之人，八柳与宜摇倒是相当合适，或许，可以给他们找个靠山，原起就不错。
对了，既然收养意识宇宙生命是禁忌，那，陆隐看向昔祖。
昔祖不明白陆隐的眼神，却感觉不好。
“收养，与投降，区别在哪？”陆隐移开目光淡淡道。
昔祖松口气，陆隐的眼神让她觉得危险：“意识宇宙生命投降必须得到桑天确认，毕竟那是意识，一旦强大起来反客为主占据修炼者身体很正常，唯有经过桑天确认才可被评定为投降的生命，才可在灵化宇宙生存。”
“而桑天确认后会留下标志。”
说到这里，她脸色低沉：“一个对于我们来说，屈辱的标志。”
这时，老韬到来，对陆隐恭敬行礼：“尊贵的大人，小人来了，请问大人有什么吩咐？”
陆隐摆手，昔祖退下。
老韬诧异，意识宇宙生命？是了，天元宇宙与意识宇宙联手很正常，或许正因为意识宇宙，天元宇宙才知晓灵化宇宙并杀来，因为灵化宇宙要重启他们的意图太过明显。
他虽然诧异，却没有半分表现出来，一如刚见到时的恭敬，甚至腰弯的更深了。
看到他，陆隐似笑非笑：“跟易夏交流的怎么样？”
老韬恭敬道：“我们彼此交流了一番对大人的敬仰，通过易夏城主，小人对大人的敬仰犹如星河滔滔，延绵不绝，又犹如星空蹦毁，一发不可收拾。”
“易夏骂我骂的挺狠吧。”
“没有，绝对没有。”老韬赶紧义正言辞：“在小人面前他不敢骂大人，但凡说大人一个不字，小人就跟他拼了。”
如今易夏已经清楚自己的定位，知道御桑天不会放过他，而为了炬火城，陆隐这边也不会拿他怎么样，不骂才怪。
不过这些陆隐都不在乎，他倒是仔细打量了一番老韬：“我了解了一下你，老韬，对吧，你很不错。”
老韬发毛，小心看了看陆隐：“不知大人说的不错，是指哪方面？”
“方方面面。”
“大人过誉了，一切还要向大人学习。”这话是真心的，易夏的遭遇，他知道了，倒吸口凉气，对于陆隐的腹黑心狠有深刻了解，不能得罪，这个人打死不能得罪，不然生不如死。
陆隐转头看向意识宇宙方向：“准备一下，跟我去灵化宇宙。”
老韬大惊：“去灵化宇宙？”
“意外？”
当然意外，他本以为天元宇宙的人可能会去意识宇宙，与意识宇宙联手对付灵化宇宙，打死也想不到他们居然想去灵化宇宙，这不找死吗？他承认天元宇宙高手众多，但怎么也比不上灵化宇宙，御桑天一个人就搞定了吧。
易夏只是告诉老韬自己的处境，却没说御桑天与陆隐的对话还有达成的条件，这些，他一个字都不敢说。
以至于老韬并不知道此事。
而老韬的反应也让陆隐清楚易夏什么都没说，是个聪明人。
“大人，灵化宇宙危机重重，尤其大人是外方宇宙之人，不属于灵化宇宙，一旦进入，必然会被找出，而且很容易找到，这，太危险了。”老韬劝道，他知道自己身不由己，陆隐既然提出带上他，他也没打算拒绝，根本拒绝不了，但去灵化宇宙，他一旦上了无疆的船，再想下来或许就是具尸体。
陆隐双手背在身后，语气平淡：“我去哪，轮不到你做主，要么跟我走，要么，想办法从我面前逃走，你选一个。”
老韬脸色难看，跟吃了死苍蝇一样，但面对陆隐，却不敢放肆，无奈，只能再度行礼：“大人方向所指，便是小人冲锋所在，一切听大人的。”
“炬火城现在是空挡期？”
“是，一批人去了意识宇宙，而意识宇宙部分小队正在赶回来。”
“那就出发吧，这里，交给易夏。”
老韬怀念的看向炬火城，这一别，不知是否还能活着回来。
炬火城，他最爱的地方，既摆脱了灵化宇宙种种争权夺利，阴谋算计，本身又是副城主，逍遥自在，还能看到形形色色前往战场与从战场返回的人，当初他为了来炬火城，把人情都用光了，这才多久，又要走。
太倒霉了，怎么倒霉的事会轮到自己？
再次瞥了眼陆隐的背影，这个煞星。
无疆启程，朝着灵化宇宙而去。
整个炬火城，目送无疆离去的只有易夏，其余人都晕厥着，怎么对他们解释是易夏的事，陆隐望着远方，灵化宇宙，我来了。
…
灵化宇宙与天元宇宙一样，存在诸多平行时空，不同的是他们将诸多平行时空打通，按照他们的规律，分四个方向排列。
而这些平行时空入口在灵化宇宙主时空以某种方式相连，任何修炼者都可以在这条相连的线上去往任何平行时空。
如果将整个灵化宇宙平摊开来，看做一幅画，这些平行时空相连的线恰好组成一个字--灵！
此刻，灵化宇宙边缘，一座巨大的石门内外有众多跳板，其数量比炬火城还多，却因为御桑天与陆隐的一场对话，消耗过半。
这一日，圆脸老者总会长到来，以桑天之权，要联系炬火城。
“对不起，易桑天大人，御桑天大人下令，任何人不得与炬火城联系。”
总会长脸色低沉：“老夫可是桑天。”
“对不起，易桑天大人。”
总会长望向前方明显少了大半的跳板，面色难看。
此刻炬火城到底怎么样了。
御桑天执掌灵化宇宙，却并非无上之极，很多事都要与桑天商议。
而炬火城被天元宇宙拿下这件事更是必须让七大桑天知晓，在意识宇宙的桑天他们无法联系，只能告诉在灵化宇宙的桑天。
总会长得知消息，立刻就要与炬火城联系，却被拒绝。
让他们得知消息是对桑天的尊重，但不让他们联系炬火城，也是御桑天的权利。
总会长迫切想联系炬火城，易夏是他好不容易培养起来的后辈，他给这个后辈规划了修炼之路，从出生开始，直到现在，他比易夏自己还了解他，噬天罗伞配合吞噬序列之法，足以让易夏竞争桑天之位，如同暴岐一般。
但现在出了这种事，他感觉自己的努力或许会化为泡影了。
只希望易夏不要死，只要不死，就有机会。
…
茫茫星空，深邃黑暗。
这前往灵化宇宙的方寸之距与前往天元宇宙的方寸之距也没什么区别。
无疆之上，陆隐把原起放出，笑眯眯的让八柳与宜摇拜师。
原起都懵了，想不通自己收哪门子徒弟，而且他是陆隐的阶下囚，为什么要收徒。
但在陆隐目光下，他不敢反驳，只能收下八柳与宜摇。
八柳与宜摇同样迷茫，他们不认识原起，也搞不懂陆隐让他们拜师的原因。
“弟子八柳。”
“弟子宜摇。”
“参见师父。”
原起嗯了一声，虽然迷茫，但也不过是收徒而已，又不是生死厮杀，而且这两个弟子貌似还不错，宜摇是灵祖层次，虽不擅长杀伐，本身境界却在，又是灵化宇宙修炼者，接触过序列之法，未必没可能达到序列规则层次。
而八柳就更让原起满意了。
灵战，半步祖境，却能战祖，这是天赋绝佳的弟子。
尽管被陆隐逼迫有些不满，但多少年来，自己也算第一次收弟子，看着眼前一男一女，他们眼神同样迷茫，也是被陆隐逼迫吗？他少有的产生了一丝丝亲切感，当然，只是一丝丝。
至于他们被陆隐逼迫拜师。
原起咳嗽一声：“你们是灵化宇宙的修炼者？”
八柳恭敬：“是，师父。”
“老夫原起。”
八柳一愣，原起？好熟悉的名字。
宜摇同样一愣，随后目光一变，脱口而出：“原起桑天？”
八柳骇然：“原起桑天？”

第三千四百二十四章   绝无怨言

原起嘴角弯起，满意的笑了，他要的就是这个反应。
被陆隐逼迫拜师？不存在的，这两个小家伙能拜自己为师是他们八辈子修来的福气：“不错。”
八柳与宜摇震撼对视，他们怎么都想不到，被逼迫拜师，对方竟然是桑天。
他们下意识看向陆隐。
陆隐面色平静。
不远处，策妄天扣了扣鼻孔，翻白眼。
斗胜天尊手持金色长棍，遥望星空。
老韬在不远处看着，他同样震撼，因为他也是第一次看到原起，做梦都想不到，原起居然被陆隐抓了。
他亲眼看着原起被陆隐从凝空戒内放出，还有这种事。
不过想想也正常，原起桑天很久以前就去天元宇宙布局，这也是御桑天大人对灵化宇宙宣布的一个点，堂堂桑天早就杀入天元宇宙，天元宇宙有何可惧怕的。
然而天元宇宙自己先杀来了，必然是解决了内患。
原起桑天，就是最大的内患。
他被抓其实一点都不必惊讶。
原起看着两人震撼的神色，越发满意：“怎么，老夫不配做你们的师父？”
八柳与宜摇急忙恭敬行礼：“能成为原起桑天的弟子，我等做梦都没想到，多谢恩师。”说着，对陆隐行礼：“多谢大人。”
陆隐笑了：“对于这个师父，你们还满意吧。”
八柳恭敬：“不敢，求之不得。”
陆隐又看向原起：“这对徒弟，你还满意？”
原起不知道陆隐想做什么，当着自己徒弟面，他尽量不表现的卑微：“多谢陆主。”
陆隐笑了笑：“满意就好，既然是你弟子，你可要护着他们，灵化宇宙可是有很多人想对付他们的。”
“为何？”原起好奇看向八柳与宜摇，他知道，陆隐让他收这两人为弟子的原因就要揭晓了。
哪怕作为桑天，他都有些不安，毕竟太了解陆隐了，此人行事剑走偏锋，偏偏有奇效，自己必然被利用，就是不知道被利用到什么程度，而且这两个小家伙最多灵祖层次，还能得罪御桑天不成？
只要不是御桑天，他都可以摆平。
八柳与宜摇对视，不知道怎么说。
“弟子来自万兽疆，而宜摇，来自御神山。”
“我们，在一起了。”
原起皱眉，一时没反应过来，然后想起了什么，大惊：“兽形灵蜕，人形灵蜕，你们在一起了？”
“这是犯禁。”
陆隐好笑：“不仅如此，御桑天下的死命令，御神山不得与外界通婚，对了，他们还收养了一个意识宇宙生命，快把你们的小瑶给原起桑天看看，让原起桑天开心开心。”
原起无语，深深看着八柳与宜摇，他明白了，这是要让他顶在前面。
陆隐带着这两人的目的很明显，是找灵化宇宙麻烦，或者说让灵化宇宙找他麻烦，犯禁，在灵化宇宙是绝对不允许的，而让他们拜自己为师，也是要让自己顶前面去。
堂堂原起桑天，包庇两个犯禁之人，一旦传出去，先不说陆隐这边到底要对自己怎么样，灵化宇宙那边必然剥夺自己桑天之位。
自己桑天之位空缺，那。
原起看向陆隐：“陆主是想让灵化宇宙争夺桑天之位？”
陆隐没有反驳，这确实是他的打算。
他要让桑天之位空一个出来，看看岁月长河支流，暴岐临死前说的那些疯狗究竟有多疯，看看这桑天之位对他们吸引力究竟有多大。
八柳与宜摇沉默，他们不敢想那么多，自知被陆隐利用，却没想到竟利用到桑天的层次。
原起惊叹：“陆主，好手段，老夫佩服。”
陆隐不在乎原起，目光落在八柳与宜摇身上：“我救了你们一命，此事，两清，尽管你我双方立场敌对，但对于你们，我会尽可能护住，并给你们一场造化，若将来我们可以安然从灵化宇宙退走，你们也可与我一同前往天元宇宙，若不能退走，便死在一起，这是你们的命，因为你们遇到了我，记住，我叫陆隐。”
“是天元宇宙之主。”
八柳握住宜摇的手，对陆隐缓缓行礼：“我们明白，一切皆由陆主所定，我们，绝无怨言。”
原起叹息，他有怨言，但有用吗？
如今再看这两个弟子，怎么看怎么膈应。
“对了，原起桑天，他们是你弟子，也请你悉心教导，我希望你真拿他们当弟子，培养出感情，你也能有人送终了。”陆隐最后来了一句，让原起很想骂人。
一年年的时间过去。
炬火城通往灵化宇宙的方寸之距存在跳板，无需陆隐他们制造，所以省去了制作跳板的时间，只需十年就能到达灵化宇宙。
九年后，无疆继续朝着灵化宇宙而去。
还有一年就要到达灵化宇宙了。
迎接他们的必然是一场大战。
此战，尽管御桑天不参与，但有其余桑天，还有灵化宇宙一些高手，他们未必讨得了好。
“有人。”罗汕声音传来。
陆隐看向前方，星空，有人在朝着灵化宇宙而去。
奇怪，能在这条路上的都是灵化宇宙修炼者，这是要自己回去灵化宇宙，不借助跳板？那得多久？
而且此人并不厉害，之所以能在方寸之距飞行，是借助了异宝。
“带上来。”
…
才俊现在极度不甘，也极度憎恨，他恨，恨自己为什么这么弱，恨那些抢夺自己资源的人，恨灵化宇宙，恨所有人。
他不想死，在这漫无边际的方寸之距，死了都没人知道。
那些卑鄙的伪善之人，他想亲手撕开那些人的面具，亲手宰了他们。
恨意如果能转化为实力，才俊觉得自己可以无敌，但现在面临的是死亡，而身上这件异宝明显要撑不住了，那些畜生，不杀他，反而把他仍在方寸之距自己等死，那些畜生，畜生。
后方，压迫感袭来，这种感觉。
才俊转头，看到了一艘无比巨大的战舟，这艘战舟比他见过的任何一艘战舟都大，比那艘要去天元宇宙的战舟还大。
怎么会？灵化宇宙哪来这么大战舟？
他看过那些运送修炼者去意识宇宙的战舟，而三十年前，要前往天元宇宙的战舟已经是见过最大的了，却无法与这艘比。
这艘战舟是何人所有？
他张开双臂想要被带上去，他知道徒劳，却不得不这么做。
方寸之距，但凡在跳板与跳板中间距离的，都是被半路抛弃，姑且不说被抛弃之人什么原因，那些有资格抛弃别人的人，本身就不简单。
才俊被抛弃了，而抛弃他的人，即便在天外天极宫都是有一定身份的。
这段时间他也遇到过战舟，却无一艘愿意带他。
他努力了，但距离死亡越来越近。
这艘战舟是他见过最大的，他抱着万分之一的希望。
无法抵挡的力量席卷全身，才俊只感觉天地倒转，再看清四周，面对的是一群陌生人，身旁，一个样貌俊逸，动作却猥琐的男子盯着他。
他嘴巴干涩，忐忑开口：“在下才俊，恳请前辈捎带一程。”
“解释一下你的处境。”老韬开口，因为陆隐看了他一眼。
在场唯有老韬，八柳和宜摇了解当前的灵化宇宙，三人中自然老韬有资格提问。
才俊看向老韬，有些不确定：“您是，炬火城副城主？”
老韬点头：“小伙子，解释一下你的处境。”
才俊激动：“您真是炬火城副城主老韬前辈？晚辈才俊，天外天才家后人，参见前辈。”
“天外天才家？那个才家？”老韬好奇。
才俊道：“是，那个才家，当今白灵榜第九，才三刀的才家。”
老韬不解：“我记得才家不是早就离开炬火城了吗？你们都去过意识宇宙征战，能活着回来，如今早就应该回到灵化宇宙才对。”
才俊对着老韬深深行礼：“晚辈遭受奸人所害，面临死境，若非恰好前辈经过，晚辈已经死了，还请前辈受晚辈一拜。”说着就要跪拜，却被老韬阻止。
他可没打算救此人，别看他对谁都乐呵呵的，说尽了好话，谁都不得罪，但却也谁都不倾向，这样的人反而更无情。
如果真是他能做主，压根不会救才俊，更不会与之对话，多一事不如少一事。
“怎么被奸人所害？说来听听。”陆隐声音传来，带着兴趣。
老韬沉默。
才俊惊讶，他只是希望这些人能把自己带去灵化宇宙，而自己那点事根本不会被别人感兴趣，这就是修炼界。
老韬也不可能被他恭维几句就帮他做主，那是不可能的。
但此人却对自己的事好奇。
他看向陆隐，这个年轻人莫非是老韬的弟子或者后辈？
陆隐打量着才俊：“修为不高，也就灵战，借助异宝在这方寸之距生存，但异宝本身有缺陷，你这是在朝着死亡走去，有人在折磨你，让你不断逼近死亡，却又无能为力，永远失落于黑暗中，够狠。”
“我对你的事很感兴趣，说来听听，说不定能帮你。”
才俊压根不信，帮他？修炼界什么时候有这么善良的人了。

第三千四百二十五章   当家的

明知不可能，但才俊还是说了，反正不吃亏，如果真碰到亿万份之一的概率，老韬前辈愿意插手，那他有希望得到自己应得的。
想到这里，才俊将自己的事说了出来。
事情很简单，天外天才家是一个大家族，虽远远比不上御神山，万兽疆，众法之门这些，但也接近碧水天宫了，毕竟才家存在一个名为才三刀的人，是灵化宇宙白灵榜第九。
所谓白灵榜，收录了始境之下一些后起之秀，虽没有完全囊括整个灵化宇宙，但一定程度上代表了那个层次的实力。
比如瑶宫主，就曾是白灵榜前三，突破始境后便退下，而那位才三刀，能踏入白灵榜，尽管位居末尾，却已经相当了不起，这样的高度，有七成把握突破到始境。
才家有这位老祖，自然水涨船高，一旦才三刀突破始境，才家地位将接近碧水天宫，放眼天外天诸多势力都是首屈一指。
才俊的父母是才家旁系，天赋很高，将旁系一脉带到了连主脉都不敢小瞧的地步，并积攒下了若大家业。
然而之前征战意识宇宙，才俊父母身死，才俊一下子从够资格与主脉子弟争锋的旁系天才，沦落为被抢夺父母家业，抛弃到方寸之距的可怜虫。
他父母积攒的家业都被主脉公子抢走，皆因为那位主脉小公主一句话，他什么都没了，还以才家的影响力将他扔下了战舟，任由他在方寸之距自生自灭。
才家那位主脉公子很清楚，没人会救才俊，他们不想背负杀害同族的罪名，而且才俊父母征战意识宇宙立过功，这样的人更不能动，却可以扔掉。
这就是才俊的遭遇。
说得不多，却成功引起众人同情了。
连斗胜天尊都将目光看来。
才俊深深行礼，没有说请陆隐他们帮他主持公道这一类天真的话，你们想听，那就说给你们听，至于是否插手就不是他能影响的了。
老韬都有些同情才俊，不过修炼者，这样的事太多了，公平？代表着可笑。
八柳也同情才俊，但想了想他自己，哪有资格同情别人，算此人运气好，貌似，那位陆主就喜欢这样的人。
宇宙是很现实的，想要活下去，即便生来背景滔天之人也不容易。
宇宙唯一给出的公平就是生死。
才俊经历了这种遭遇，所有人都同情他，但反过来看，如果他父母没死，并且给他留下若大的家业，他天赋也不错，年纪轻轻就成就灵战的实力，相对于那些平凡修炼者而言，他也是被所有人羡慕的对象。
这就是命运，没有人能把握的命运。
陆隐一路修炼过来，多少人帮他，木先生，雷恩大战团，星空第十院等等，再加上七英杰留给他的天赋，自带的浊宝，陆家遗泽，羡煞旁人的机缘，即便如此，他也数次险死还生。
同情也只是刹那，比才俊更惨的人多了去了，他们也见的多了。
才俊自己都从未指望过谁能帮他，人还是要靠自己。
陆隐平静看着才俊，周围事物渐渐消失，取而代之的，是一道道人影环绕于才俊周身，他施展了本我照天功。
指尖，螺旋跳跃，屈指轻弹，一道因果螺旋穿透人影，也穿透才俊，这一刻，唯有始祖察觉到异样，看向陆隐，其余人难以察觉因果。
才俊本人在被因果螺旋穿透的一瞬间，有所感觉，却又仿佛没有，下意识看了眼自己身体，毫无异样，可刚刚的感觉是怎么回事？
陆隐凭着因果螺旋，看到了部分发生在才俊身上的事，凡事，有因就有果，他要看的是才俊为何流落方寸之距，这个果所牵引出的因是什么？
他看到了两个年轻人，一男一女，将才俊扔下了战舟。
指尖，螺旋再次跳跃，穿透才俊。
才俊又感受到那种被穿透的异样，再次看了眼身体，还是什么都没有。
他抬头，看向陆隐，陡然间，一种被完全看透的感觉出现，仿佛他整个人在此人面前毫无秘密，这种感觉如天地初生，不经事物，不受沉沦，这是什么感觉？才俊无法形容，他只知道，这一眼，他对这个年轻人产生了极度的崇拜，自己不应该在此人面前有任何秘密，一点都没有。
“过分了，我们帮你。”陆隐开口，恢复如常。
才俊一愣，以为听错：“这位，呃，公子，您说什么？”
陆隐严肃：“才家过分了，看不过去，帮你。”
才俊听清了，不敢相信，宇宙中还有这种事？
自己说了一通遭遇，这些人都没证实就要帮自己？有这么好心的人？刚刚对视的感觉再次出现，他无法反抗陆隐的话，那种天生的信任让他无法反驳。
周围目光移开，八柳与宜摇是大宇山庄第一批加入的犯禁者，而这个才俊虽然不是犯禁之人，却给了大宇山庄十足找麻烦的借口，这样的人，陆隐喜欢。
“愿意我们帮你，就加入大宇山庄，忘了告诉你了，我们都属于大宇山庄，我是三当家的。”说着，陆隐指向老韬：“他是二当家的。”
老韬一懵：“大人，我。”
陆隐再次指向原起：“他是大当家的。”
原起无语，这是把他往死里逼啊。
才俊也懵了，当家的？这称呼，怎么听怎么不靠谱，有种占山为王的感觉，自己是不是掉坑里了？但，以自己的遭遇，能活下来已经万幸。
他对着原起深深行礼：“晚辈才俊，参见大当家的。”
原起没理他。
才俊又对着老韬行礼：“参见二当家的。”
老韬翻白眼。
最后才俊对陆隐行礼：“参见三当家的。”
“嗯，去休息吧。”
才俊退下了，他不知道自己该去哪，只想找个安静的地方待着。
无疆继续朝灵化宇宙而去。
陆隐望着星空，期待再碰到一两个倒霉蛋，大宇山庄要打响名头，名头只有够响，才能引来灵化宇宙所有人注意，有人注意，就有人上门。
往死里折腾。
半个月后，才俊缓过来了，此刻他在忘川沙海，看着一片沙漠，目光迷茫。
他分析半个月前自己说过的每一句话，听到的每一句话，渐渐回过味来了，这些人绝非同情自己，他们在利用自己。
但他不知道自己有什么可被利用的。
想了很久，他走出忘川沙海，寻找看过的一男一女。
怎么说他也在灵化宇宙修炼了很多年，看人的本事有一些。
那天虽然有些懵，但看过的所有人中，有一男一女明显与周围人不同，看他的目光也不同，是少有的没给他压力的强者，他决定去找他们了解情况。
数日后，才俊在藏宝阁看到了八柳与宜摇。
他们正带着小瑶闲逛。
才俊走向两人，行礼：“见过前辈。”
八柳与宜摇没给才俊压力，不是完全没有压力，而是与其他人相比，压力小了太多太多，而今才俊单独面对他们才感觉他们给自己的压力也不小，应该是半步灵祖，甚至，灵祖。
这大宇山庄怎么那么多高手？
“什么事？”八柳问，语气平淡。
才俊恭敬道：“晚辈既然加入大宇山庄，觉得应该多了解一些，幸好碰到两位前辈，不知前辈可有时间点拨一下？”
宜摇弯下身抱住小瑶。
小瑶对着才俊张牙舞爪，很是可爱。
八柳逗弄小瑶：“它叫小瑶，很可爱吧。”
才俊笑了：“是啊，很可爱。”
“意识宇宙生命，我们私自收养的。”
才俊脸色变了，再看小瑶，目光截然不同。
私自收养，在灵化宇宙是犯禁，他看向八柳，还没等他说什么，八柳继续来了一句：“我来自万兽疆，你看得出来，她叫宜摇，来自御神山，我们在一起。”
说完，八柳再次逗弄了一下小瑶，与宜摇缓缓离去。
原地，才俊傻眼，什么跟什么？这也行？
擅自收养意识宇宙生命，兽形灵蜕与人形灵蜕在一起，这且不说，那个女子竟然还是御神山的。
御神山禁止与外界通婚，这是御桑天下的死命令，他们一连犯了三禁。
“顺便说一句，大当家的是原起。”
才俊陡然回头，骇然：“桑天，原起？”
八柳与宜摇已经离去，只留下才俊在原地混乱。
他无法看清这大宇山庄了，但知道，自己的人生与之前完全不同，而接下来要面对的事将完全超出自己想象。
或许，自己卷入桑天的争斗中了。
…
灵化宇宙边界，总会长再次请求联系炬火城。
御桑天给出的回复很简单，不允许联系炬火城，却允许总会长前往炬火城处理此事。
这个结果让总会长看不明白，但既然可以去炬火城，他当然会去。
为了防止意外，总会长不断征召自己这一系的高手，雇佣强者，或利益，或人情，他都用上了。
易夏是他这一辈唯一一个可能成就桑天的，他想尽办法让易夏成为炬火城城主，有这个资历，只要实力足够，完全可以成就桑天，再保他们商会一个时代，这是灵化宇宙商会，是大全域的未来，绝不能出事。
天元宇宙吗？他要让天元宇宙知道，大全域一旦全力出动会有多恐怖。

第三千四百二十六章   边境之战

在总会长征召下，不断有高手到达灵化宇宙边境。
“已经六位灵祖了，易桑天还在征召。”边境有人议论。
“何止，我刚刚又看到两位灵祖到来，此前已经来了两位序列规则高手。”
“那是，东一？”
“东一都来了吗？也对，他本就是商会培养。”
“那就是东一？白灵榜第七，但凡可以上白灵榜的都有九成把握达到灵始之境，再下一步就可以竞争桑天之位了，他们距离桑天其实就差两步。”
“话不是这么说，这两步难倒了太多太多人，三十六域隐藏的灵法，灵始高手不少，但桑天只有七个，当初暴岐桑天上位有多惨烈，忘了？若非暴岐桑天走了捷径，获得鼎钟，这桑天之位他未必能得到。”
“闭嘴，桑天也是我等能议论的，小心惹祸。”
时间不断流逝，越来越多高手聚集边境。
总会长在等待，他并不知道无疆来了，御桑天知道，却没说，他允许总会长去炬火城，然而他们真的去的了吗？
总会长转头看去，晦暗杀机闪过，天杀的三刺客也来了，为了请动三刺客，他付出的代价不小。
三十多年前，他们集结准备去侵入天元宇宙，其中也有三刺客。
这三人联手实力相当不弱。
嗯？才三刀也来了。
才家，是他耗费人情才请动的，才三刀虽远不是桑天对手，但能登上白灵榜，也不是桑天可以随意指派的，为了请动才三刀，他曾给予才家的人情已经用光。
才三刀的到来又震撼了一下边境。
东一能来，是因为他本就是商会培养，而才三刀的到来，让他们看到了总会长的影响力。
目前为止，总会长已经征召三位序列规则高手，十二位灵祖，两位白灵榜高手，而三刺客，外人根本察觉不到。
如此多力量汇聚，总会长自信可以与天元宇宙那些人一战，区区的天元宇宙，能来几个高手？
尽管天元宇宙主动来这里让他意外，但天元宇宙毕竟有原起，有天赐，这批人或许是逃离，他不信天元宇宙能击败原起他们，何况还有永恒族。
他集结的这股力量，即便他自己不出手，都足以与桑天一战了。
该来的都来了，总会长立刻联系御桑天，请求出发前往炬火城。
御桑天并未回复。
总会长继续联系。
半月后，总会长依然没能联系上御桑天，他脸色低沉，御桑天不可能耍他，怎么说他都是桑天，御桑天干不出这种事，可为什么没理会自己？
他只能耐着性子继续联系。
没有御桑天同意，擅自离开灵化宇宙是犯禁。
时间又过去一个多月，这一日，总会长终于联系上了御桑天。
正式得到御桑天同意，可以前往炬火城。
总会长下令：“开门。”
巨大石门打开，战舟之上，总会长身旁站着数位序列规则高手，遥望方寸之距，十年，十年他就可以到炬火城，希望易夏不要死。
那些天元宇宙的人必然会逃去意识宇宙，但无论他们逃到哪里，都死定了。
四十年前，自己没能完成侵入天元宇宙的理想，而今，就先解决这一批天元宇宙修炼者再说。
战舟即将起航，黑暗的方寸之距却出现一个小点，越来越接近。
总会长皱眉，什么东西？
那是，战舟？
从来没见过这种战舟。
陡然的，总会长脑中灵光一闪，天元宇宙，御桑天到现在才回复，如今距离炬火城出事恰好十年，那是天元宇宙的人，不好。
“关门。”
一刹那，总会长理清了思绪，心沉入谷底，他小看了天元宇宙。
此前，他以为天元宇宙到达炬火城是受了意识宇宙邀请，要联手对付灵化宇宙，或者就是逃离天元宇宙，放弃天元宇宙，所以并不是太在意，一心想去炬火城解决，但如今看到天元宇宙竟主动杀来灵化宇宙，他知道麻烦大了。
到炬火城与到灵化宇宙，不是一个概念。
天元宇宙居然有自信敢杀来灵化宇宙，代表他们的实力必定极强。
他现在想的已经不是解决这批天元宇宙高手，而是将他们阻断在石门之外。
不能让他们进来。
他也想通了御桑天的目的，御桑天给他时间征召自己这一系的高手，全集中在了边境，此战若开启，自己这一系的人怕是要葬送，他决不允许这种事发生。
绝对不允许。
如果为了易夏葬送自己这一系高手，最终谁来保易夏成就桑天？
巨大石门缓缓关闭。
无疆之上，始祖遥望，一步踏出，转瞬出现在石门中，抬起双臂，轻易将石门震开，轰动灵化宇宙。
一种完全陌生的感觉出现。
始祖眼前，是印之界笼罩，总会长第一时间出手要推开始祖。
“这就是印之界吗？”始祖一掌打出，摇曳星空，印之界竟出现崩溃的趋势。
总会长骇然，御桑天层次的高手。
“退，所有人退。”
始祖身影消失，朝着总会长而去。
无疆穿过石门，进入灵化宇宙。
这一刻，灵化宇宙的天，变了，这一刻，御桑天目光落向边境，这一刻，天元宇宙正式侵入灵化宇宙。
岁月长河支流，同样的一幕倒转。
这一刻，灵化宇宙的历史发生了改变。
谁也不知道未来会走向何方，除了御桑天，他算计总会长，要借天元宇宙之手埋葬大全域，而对于陆隐，他同样算计到了，因果，足以埋葬陆隐。
他虽没有避开时间倒退，却保留了记忆，这就是他的实力。
待他重启小灵宇宙，一切将尘埃落定。
不管是灵化宇宙还是天元宇宙，亦或者意识宇宙，都玩弄于掌间。
初一，荒神，陆天一，斗胜天尊等等，一众高手走出无疆，杀向灵化宇宙边境。
灵化宇宙边境除了总会长聚集的大全域高手，还有原本守卫边境的一批修炼者，那些修炼者虽不存在类似总会长，东一，才三刀这样的顶尖强者，但序列规则强者数量远超大全域。
十多个序列规则高手齐出。
联手大全域。
这一幕只有太古城战场与岁月长河支流，天元宇宙边境战场可比。
那可都是序列规则强者。
然而数量再多也没用。
陆隐腰缠虚妄，肩立力兽，随手一挥，星辰转灭，取代苍穹，碧落天宫下，力量星象流转，粉碎无尽。
虚妄，力兽全部冲出。
无疆前方也有一艘战舟，比无疆小得多，是总会长他们打算去炬火城的战舟。
战舟之上，东一，才三刀等人骇然。
无疆内走出了一个个让他们心颤的高手，怎么会那么多？
才三刀想也不想，直接就溜了。
东一也想走，但迟了一步，这一步，策妄天已经到达，玩转虚空，策字秘以星辰为棋，棋子可灭，棋盘不可毁，手持拖鞋，看似毫无形象，带来的却是灭顶之灾。
角落处，三刺客对视：“走还是不走？”
“我们被雇佣，无法走。”
“不走就死定了，东一都被转瞬压制。”
“走。”
同样晚了，盯上他们的是第二命。
这或许就是命运，岁月长河支流，三刺客杀了弃路人，引来了第二命，双方于灵化宇宙战舟甲板死拼，最终第二命靠着以命换命的打法磨死了三刺客，而今，三刺客再度面临第二命。
不同的是此战加入了罗汕。
荒神挥爪，撕裂灵祖。
斗胜天尊金色长棍横扫，无人可挡。
木竺，叶仵，一个个高手压制边境。
青色剑光扫过，来自昔祖，轻罗剑天，精气神斩灭。
八柳，宜摇，才俊，包括老韬都呆滞了，这是战争？不，这是屠杀，这里是灵化宇宙边境，就连桑天都出现了，竟被如此屠杀。
灵化宇宙何曾这般弱？
陆隐也没想到御桑天居然敢玩这么大。
御桑天自己不出手，灵化宇宙七大桑天，两个在意识宇宙，梦桑与唯一真神不知道情况，原起在自己这，暴岐与自己有因果，御桑天不让他出现很正常，另一个桑天呢？众法之门那个詹姓桑天竟也没出现。
他本以为等待在这里的会是一场艰难的战争。
御桑天至少会集中灵化宇宙无数高手狙击自己。
然而却只有这一批人，尚且比不了岁月长河支流侵入天元宇宙的那些高手。
御桑天在想什么？
他放任自己进入灵化宇宙？
他真那么自信，一切尽在掌握？
御桑天越是放任他，反而越让他不安。
但这种不安会随着实力提升而消除。
御桑天敢玩大的，他陆隐，当然也敢，就看谁玩的更大。
这边境，那就消失吧，看看御桑天有何等能耐。
心脏处星空扩散，已经逃走的人不算，剩下的，一个都别想逃。
无人可挡天元宇宙一众高手，差距太大了，如果换成灵化宇宙，相当于用序列规则对抗桑天，根本没有可比性。
天元宇宙这边连牺牲都不存在，顶级高手太多太多了。
灵化宇宙从来没有被这般侵入过，血洒星空都不足以形容。
最终，总会长还是逃了，丢弃了印之界。

第三千四百二十七章   灵化时空

身为渡苦厄的桑天，丢弃序列之基保命，即便始祖都没能抓住，有些懊恼。
“不用在意，毕竟是渡苦厄层次，此人成为桑天已经太久太久，前辈又在太古城下镇压序列之弦，论修炼时间，他未必少于前辈。”陆隐安慰。
始祖翻白眼：“他不是靠实力逃得，是靠浊宝。”
陆隐诧异：“他还有浊宝？”
“你以为呢？浊宝虽然难得，但渡苦厄层次强者得到浊宝有什么稀奇，你不也有？你能得到浊宝的概率可比渡苦厄得到浊宝的概率小多了。”
陆隐想想也是。
那，岁月长河支流，总会长怎么从来没用过浊宝？还没到保命的时候吗？
面对始祖，他丢弃了印之界，用出了浊宝，或许这浊宝，御桑天都不知道。
“这是你要的。”始祖将印之界给了陆隐。
陆隐目光明亮，岁月长河支流他都没得到过印之界，这可是十基序列排名第五，拥有磅礴如渊的序列粒子，古今三百五十九位印象序列规则强者凝聚，是陆隐见过的序列粒子最多的序列之基。
岁月长河支流，总会长想尽办法保住，而今，侵入灵化宇宙第一战就得到。
总会长退走，一个个灵化宇宙强者被格杀。
东一败给了策妄天，他们实力本相差不大，但策妄天有拖鞋，再加上陆天一加入出手。
其余灵化宇宙序列规则修炼者早已溃败。
陆隐第一时间将众多序列规则强者以及灵祖尸身收走，控制无疆朝着远方而去，离开边境。
他们只是解决了那些高手，边境还有众多灵战以下修炼者，这些人陆隐可没动手，不是心软，而是他想看看御桑天怎么压下此事。
御桑天是唯一一个与炬火城有过对话的人，天元宇宙侵入，他却没有提早防范，算是失职，若此战结果传出，御桑天威信必然受损。
不过陆隐还是小看了御桑天，他们虽然没动手，但边境剩下的修炼者，无一存活。
唯有两人未死，一是总会长，第二就是才三刀。
才三刀在开战之初就溜了，比谁动作都快。
而总会长，什么都没说。
至于边境，御桑天下令换防，原本边境那批修炼者在外人认知中，已经去了炬火城。
看似牵强，但在御桑天无上的威严下，直接就压了下来。
才域，这里是才家所在。
才三刀逃回了才域，还未回到才家，浩瀚压力降临。
他急忙跪伏：“才三刀聆听御桑天训诫，凡有所命，莫敢不从。”
浩瀚压力来得快，去的也快。
才三刀跪伏了很久才起来。
他松口气，知道自己捡回一条命。
边境的事，他一个字都不会说，这辈子都不会。
他知道自己见证了一次谋算，此次谋算，埋葬了大全域，埋葬了总会长一系高手，自己并非大全域一系的人，只是被总会长以人情请动才出手，这才能保住一条命。
另一边，大全域，总会长逃了回去，狼狈不堪。
浩瀚压力降临，总会长握拳。
“印之界呢？”
总会长面色煞白：“敢问御桑天，为何不出手？”
“印之界，在哪？”
总会长嘴角流血，强忍着：“印之界，丢失，还请御桑天责罚。”
“丢失序列之基，理应剥夺桑天之位，念你多年操劳，准许易夏继承桑天之位。”
总会长抬头，惊讶：“易夏？”
“交出浊宝，可如此。”
总会长目光闪烁，深深行礼：“明白了，待易夏继承桑天之位，浊宝，必交给御桑天。”
“那就带他回来吧。”说完，御桑天压力消失。
总会长站在原地，望着地面，圆圆的脸色惨白，终于忍不住一口血吐出，发出惨笑。
他被算计了一次，还会被算计第二次吗？
准许易夏继承桑天之位？以交出浊宝交换？错，大错特错，御桑天有什么打算他不知道，但一个浊宝还买不了桑天之位，一旦桑天之位空缺，多少人会竞争，会带来多少疯狂？即便御桑天都未必压得住，何况易夏。
易夏那边到底发生了什么事？让御桑天都要算计他，只为了带回易夏。
天元宇宙，易夏，炬火城，炬火城那边肯定发生了一些事，易夏或许知道什么。
不能回来，易夏绝对不能回来。
总会长瘫软在地，擦了下嘴角，太蠢了，自己竟被御桑天算计，葬送了大全域一脉。
多年的桑天之位，高高在上，让自己失去应有的警觉。
早该发现的。
他不恨天元宇宙，只恨御桑天。
即便此战，天元宇宙打的他溃不成军，总会长依然觉得天元宇宙不足为惧，这是刻入灵化宇宙所有人骨子里的蔑视。
哪怕天元宇宙存在诸多高手，最终依然逃不过被重启的宿命。
他恨御桑天，御桑天借天元宇宙之手葬送了大全域的未来。
不管是他，还是天元宇宙，都是棋子。
但他这个棋子还是醒悟了。
天元宇宙那批人最终肯定很惨。
在总会长易商的角度，他的思虑没错，但他却永远想不到，他们丢失了三十七年，这三十七年让陆隐与御桑天有了接触，也让陆隐多了对灵化宇宙的了解。
无疆朝着灵化宇宙深处而去，不管去哪个方向，先避开边境再说。
此刻，陆隐等人也在奇怪。
灵化宇宙不应该只有这么点高手阻拦他们，而他们还发现更奇怪的一点，那就是边境处，除了原本防守在边境的修炼者，剩余竟都属于易商。
这点并非因为易商的身份，而是那种顺从，他们一眼可以看出来。
最终得出的结论与易商一样，御桑天极度自信，放任天元宇宙进入，确信可以铲除，在此之前，利用天元宇宙解决灵化宇宙内的隐患，一举两得。
“那么自信能对付我们，看来这个御桑天有些膨胀。”策妄天扣了扣鼻孔道。
始祖凝重：“那个圆脸的家伙面对我，直接就说是御桑天层次的高手，那是因为我一开始就施展了全部实力，按照这么推算，御桑天最起码可以保留类似我巅峰实力的可能。”
“其实力绝对不在全盛时期的永恒之下。”
“我们这么多人围攻可以解决御桑天吗？”
“悬。”
“是有点悬。”
原起道：“御桑天实力没底，不要轻易试探。”
陆隐皱眉，想起岁月长河支流，御桑天杀入天上宗，血流成河的一幕，何止是悬，可能性太小了。
远处，才俊听得心惊胆颤，他听到了什么？这群人在商量对付御桑天？
这群疯子，那可是御桑天，整个灵化宇宙除了无上之极，就属御桑天绝顶强大，根本非人力可敌，无上之极虚无缥缈，很多人都暗地里说那是御桑天为了掌控灵化宇宙，编出来的，但即便是编出来的，又有谁敢反抗御桑天？
桑天都做不到。
这群人究竟想干什么？大宇山庄吗？从来没听过。
八柳与宜摇已经习惯了。
他们很清楚，大宇山庄要把灵化宇宙整个翻过来。
“行了，想想大宇山庄应该建立在哪吧。”陆隐开口，目光看向老韬：“你说。”
老韬哪敢确定这种事，弄得不好，他怕陆隐以为是他故意把众人带去陷阱，只能介绍一下灵化宇宙情况，让陆隐他们自己选择。
灵化宇宙存在诸多平行时空，这点与天元宇宙一样，不同的是因为灵化宇宙早就统一修炼模式，这股大势让众多平行时空都相连于灵化宇宙主时空，也就是灵化时空。
凡是发现的平行时空都可以连接到灵化时空，但随着平行时空越来越多，逐渐取消了直接连接灵化宇宙，而是选择三十六个平行时空于灵化时空相连，平行时空在灵化时空的入口以一种名为灵丝的物质相连，如果把整个灵化宇宙铺展开来就会发现，灵丝刚好组成了一个字--灵。
灵丝的意义不仅在于组成这个字，更在于将平行时空路径标出，让灵化宇宙修炼者知道入口在哪，并以平行时空入口，发展出了一片片地域，每一片地域都靠近一个平行时空，根据平行时空特色出现各具不同特色的地域，这些地域被称作--三十六域…
随着老韬的介绍，陆隐他们脑中出现了对灵化宇宙的概念。
一个宇宙有一个宇宙的特色。
天元宇宙始空间内宇宙就存在星河支流，将一片片地域分开，而随着天上宗的创建，并一统天元宇宙，无数平行时空连接到了始空间，但由于时间太短，陆隐尚未来得及规划。
灵化宇宙显然提前了太多年，有了固定的规划与利用方式。
能将平行时空路口连接组成一个“灵”字，不仅彰显了灵化宇宙对于整个宇宙的掌控，更彰显了他们跳出宇宙格局之外的胸襟，这，或许就是那位青草大师的手笔。
而随着平行时空发展出的特色地域，相当于平行时空的延伸，更可以说是精华，因为毕竟那些地域会处于灵化时空，直接面对天外天。

第三千四百二十八章   百草域

“易桑天所代表的灵化宇宙商会，其发源地就是三十六域之一的大全域，随着商会发展与易商前辈地位的攀升，大全域在三十六域中都属顶级，而诸位知道的御神山，同样来自三十六域之一，万兽疆，众法之门，皆是三十六域之中的存在。”
老韬将灵化宇宙星空图画了出来，并指出无疆当前所在位置。
陆隐一指点向“灵”字上下交汇的点，也就是“火”字当头：“这里是不是有一域？”
老韬点头：“那是百草域，相当于灵化时空中央，上下连接。”
“御桑天所在的地方是天外天极宫吧，这三十六域都属于天外天，那，御桑天在哪？”
“御桑天并不在三十六域中，极宫是极宫，极宫统率三十六域，但极宫，不存在于三十六域，而是单独有一个平行时空，凌驾于灵化时空之上，同时与三十六域平行时空相连，而且也有灵丝将那三十六个平行时空入口相连，被称作小灵丝，同样组成了一个“灵”字。”
原起看着老韬：“你怎么知道？”
老韬恭敬：“前辈离开灵化宇宙太久了，很多规矩都改变，曾经前辈在的时期，极宫不允许随意进入，唯有御桑天与七大桑天才可以，其余人要想进去，唯有极权特许，并且任何人不得对外宣传极宫的事。”
“但随着时间推移，越来越多的人了解极宫，而且不知谁把极宫的情况传出，导致整个灵化宇宙都了解了。”
“而且晚辈在成为炬火城副城主时，与另外两位副城主有幸进入过极宫。”
原起了解，不再多问。
“说说这百草域。”陆隐道，他就想去中间，方便灵化时空的人来投靠，离哪都近。
老韬道：“百草域没什么特殊，早已破败，近期就有传言，说会取消百草域，重新拟定平行时空取代百草时空方位。”
“百草域破败？什么时候？”原起再次惊讶。
在他印象中，百草域可是相当强盛的。
老韬再次解释：“前辈所在时期，百草域鼎盛，皆因百草的神奇，但随着一人，一话，百草域彻底衰败，并且难以回返，如今面临被取代的命运。”
“与御桑天有关吧。”原起道。
老韬点头：“这一人，名为御善，是御桑天弟子，一话，正是出自此人…”
陆隐没有打扰，静静听着，与御桑天有关，又彻底衰败，好地方。
百草域，源自百草时空，这百草时空是灵化时空发现的颇为神奇的一个时空，这份神奇，源自百草。
百草，不是一百种草，而是一种草的名字，就叫百草，却一草百生，种植下去，长出什么有一百种可能，没人知道出土后者草会是什么样，但每一种可能都对修炼者有帮助，只不过帮助的侧重点不同。
当初百草域出现，引得灵化宇宙无数修炼者前往，想要得到百草，因为一旦碰到适合自己的草，如同天材地宝，帮助极大，而百草域正是凭着百草走在三十六域前列。
想得到百草只有一个办法，就是去百草时空寻找，最终于百草域生长，外界生长不了，而百草并不会固定在百草时空哪个方位，它会跑，一般修炼者需要耗费五年左右才能找到一株百草，而等待百草生长也要耗费时间。
百种可能，想碰到刚好适合自己的可能性并不大，好在百草长有六叶，等于说有六次机会，长出来一种不合适自己的，剪掉再来，而每次生长也差不多需要耗费五年时间。
如果六次机会都用完，差不多三十年时间，修炼者方向不同，百次机会只用六次，很难碰到完全适合自己的，但也能碰到大概适合自己的。
看似时间颇长，其实对于修炼者来说完全不影响，这段时间他们做他们的事，任由百草生长就是了，百草域会代为看管，这也是百草域给出的福利，他们所要付出的不过是寻找百草的时间而已。
在那个时期，不断有人因为吸收百草而实力大涨，导致越来越多的人聚集百草域，百草域趁机吸纳了不少人才，无比鼎盛，加上百草域的主人也是那一代的桑天，在那个时代，百草域风头无二，连御桑天都压不下去。
然而随着一个人的一句话，让百草域彻底衰败。
御善去了百草时空，找到百草种子放在百草域生长，五年后，长出来一株草，不适合他，正常来说，他应该离开，百草域免费为他看管，五年后再来就是，没人会抢走。
但他将那株百草让给了一个很适合修炼的人，他说：“与其剪掉，等待三十年时间碰一次适合自己的机会，不如给别人，他再去寻找，同样的三十年，他可以找到六株百草等待生长，概率与剪掉百草等待生长一样，然而这么一来却可以帮助五个修炼者。”
“同样的时间，同样的概率，能帮助更多修炼者，岂不美哉！”
此话一出，御桑天亲自降临，赞其大善，收为弟子，并赐名-御善。
而那个得到百草之人感激涕零，吸收百草，实力大涨，并在那一辈中登上了白灵榜，与御善被御桑天收为弟子一事成为灵化宇宙两桩美谈。
他们是得益了，却让其他找到百草之人难受。
他们不愿意让给别人，等待五年生长的同时，他们可以做自己想做的事，可以修炼，让给别人，接下来时间他们就要一直不断地寻找百草，浪费的是自己的时间。
其实如果只是御善之言，没人在意，修炼者不讲究这个，不会有人被他影响，偏偏此人的行为得到御桑天赞赏，收为弟子，风头无二，而且此人所言太过光明，无人可以反驳。
尤其后来有人因为百草长出的不适合自己而剪掉，被御善发现，呵斥一番，那人被所有人排挤，最终郁郁而终后，再也无人去百草时空寻找百草。
浪费五年时间得到的百草，很大可能便宜了别人，即便是卖，他们也不甘心，他们要的是适合自己的百草，而不是做生意。
时间一久，便无人再去百草域。
而百草域那位桑天也在征战意识宇宙的时候死去。
最终导致百草域衰败。
老韬说完后，无疆之上久久无言。
众人唏嘘。
此事，他们听了就明白，分明是御桑天针对百草域的毒计，那个御善不管是真心也好，假意也罢，百草域因他之言毁掉是事实。
一人，一话，毁了一域。
陆隐看向远方，御桑天比他想象的还阴险，此人绝非武力鼎盛那么简单。
原起感慨：“当初百草桑天就不服御桑天，与御桑天多有矛盾，七大桑天但凡对御桑天有意见，都是百草桑天出头，那时候我就知道他要倒霉，果然如此。”
“御桑天并未直接对百草域出手，但这一人一话却比什么都管用，让百草域因何兴盛，就因何衰败，够狠。”
始祖闭关了，此事让他对御桑天有了新的认识，此人，不可不防。
“柱子，接下来尽量不要打扰我。”
陆隐应了一声，看向星空图，决定了：“就去百草域。”
无疆于灵化宇宙星空航行，引来了无数目光。
因为征战意识宇宙的原因，灵化宇宙存在诸多战舟，但无疆，却独一份，它比任何战舟都大。
沿途不断有人想登上无疆，拜见无疆的主人，但无疆始终没有理会，为此，引来了诸多不满，而且不满的人越来越多。
“真羽门长老祁雪，求见无疆之主。”一女子容貌绝美，屹立无疆前方，客气开口。
无疆没有应答，直接掠过。
“涅家大公子涅云求见无疆之主。”
无疆掠过。
“上一门门主关町求见无疆之主，烦请通报。”
无疆掠过。
“残谷一剑求见无疆之主。”
“这有意思，残谷，还一剑，名号挺大。”无疆内传出声音，明里暗里，众多盯着的人目光凛冽，终于有反应了。
在灵化宇宙，无疆这么大的战舟他们是第一次见，有如此大战舟的必然不凡，以至于他们多番拜见，尽管无疆没有反应，他们却不敢表示什么，只能压下不满，暗中跟着。
猜测这无疆属于哪方势力，或许是桑天。
无疆前方，小胡子男子得意，别人求见，无疆毫无反应，他开口，名号让无疆有了反应，此事一旦传出去，岂不是说他压过了之前那些人？
前前后后要求见无疆之主的势力足有数十个，来自这条灵丝沿途多个域，可都不简单，他算是为残谷争光了。
无疆内，老韬看向策妄天：“残谷是木纹域一方势力，谷主修为序列规则，修炼的是排名第四十六的。”
“四十六？不用说了。”策妄天直接不听了，望向前方：“残谷一剑是吧。”
小胡子男子得意，不卑不亢：“在下正是。”
“你应该叫残谷一拐杖。”
小胡子男子一愣，随后大怒。
周围众多人憋笑，太损了，人家残谷不是残疾，而是修炼的功法名为-残谷，便将其势力也命名为残谷，在木纹域实力可不弱，谷主是序列规则高手，居然被这么损。

第三千四百二十九章   挂上去

老韬无语，这家伙嘴这么毒？动作猥琐，邋遢，不堪入目。
陆隐抿嘴，突然想念大姐头了，离开了大姐头，这策妄天是放飞自我了，连他都听不下去。
小胡子男子愤怒到颤抖，被人如此侮辱，即便这无疆背景滔天，他也不能放过，否则如何在灵化宇宙立足？
“你是何人？欺我太甚，有本事出来与我决一死战，不死不休。”
策妄天翻白眼，压根不搭理。
无疆继续朝前掠过。
小胡子男子持剑斩出，这份屈辱绝对不能咽下去，否则他真叫残谷一拐杖了。
此人实力为灵祖，在残谷仅次于谷主，一剑之下，彷如星空有缺，以无疆补足。
陆隐抬眼，不错啊，这剑术可不弱，怪不得叫一剑。
但也只是不错，刚刚入眼罢了。
策妄天随手一挥，星空颠倒，直接将小胡子甩飞，连剑都折断。
这一手看的周围人毛骨悚然，一个个神色凝重，绝对是序列规则层次，就是不知道修炼的是何种序列之法。
小胡子咳血，看着断剑飘向远处，他愣愣望向无疆，面色煞白。
“残谷一剑，此仇不报非君子，去找你们谷主来。”有人撺掇。
“就是，快去，此人如此羞辱你，就是羞辱你们残谷，任由他这么离去，以后谁还在意你们残谷。”
“你们残谷谷主可是很要面子的。”
“快去啊。”
小胡子站在原地，神色不定。
周围不少人劝他请残谷谷主来，唯有序列规则才能试探。
在场自然有序列规则高手，但都不想冒这个险，得罪了无疆怎么办？而且还为他人做嫁衣。
“无疆，不属于灵化宇宙。”小胡子开口，发出干涩的声音。
周围人不解：“什么意思？不属于灵化宇宙？莫非是一直在意识宇宙征战？”
“有可能，怪不得那么大，肯定是第一批去意识宇宙的，有些岁月了。”
“里面不会存在桑天大人吧。”
“不应该，对了，原起桑天不是早就离开了吗？会不会在那？”
“原起桑天去的是天元宇宙，怎么可能回来，想回来可不简单，方寸之距就能耗费万年。”
“说不定是万年前回来的呢？”
小胡子大喝，指着无疆，面色苍白：“无疆上有不属于灵化宇宙的气息，而且不止一股，绝对不是灵化宇宙的生命。”
周围人大惊：“真的假的？残谷一剑，你不会耍我们吧。”
“你想让我们出头？”
“残谷一剑，看不出来你挺腹黑啊。”
小胡子急了：“我以性命担保，绝对不属于灵化宇宙，而且不止一股…”
周围人渐渐信了，却也有其它猜测。
“或许是一批投靠我们灵化宇宙的意识宇宙生命。”
“合理，除了灵化宇宙，意识宇宙，想不出还有什么外方宇宙生物，如果有，早就被天外天发现了。”
“听说边境换防，你们觉得会不会有联系？”
“对啊，或许边境那些人看出了些什么，被御桑天调去了意识宇宙，不让他们泄露秘密，这无疆来的方向就是边境吧。”
“嘘，别议论了，知道的越多越麻烦，你们也想去意识宇宙？”
“我可不想去。”
“我也不想去。”
“残谷一剑，你自求多福吧。”
小胡子也想到了这些，脸色越发苍白，不会吧，如果真是这样，自己不会被御桑天扔去意识宇宙吧，他可不想去，数千年前他才从意识宇宙回来。
无疆之上，陆隐奇怪，都把气息泄露出去了，怎么还没反应？
他让策妄天故意泄露气息，策妄天就挑了这个残谷一剑找麻烦，并且把气息泄露，但周围那些人竟没有出来质问。
随着时间推移，无疆继续朝百草域而去。
一段时间后，陆隐知道了。
那些人想的太多，不属于灵化宇宙的气息可以是意识宇宙生命，而且无疆刚好从边境过来，边境换防，御桑天亲自下令，这一切都与无疆重合，让他们以为无疆与御桑天有关，所以不敢质问什么。
求见的都没了，只是明里暗里盯着无疆。
这可不行，陆隐要的是闹翻天，把自己的因果逼出来，却又不能被整个灵化宇宙围攻，那就得想想办法。
数日后，陆隐看着大旗，笑了：“就这么挂上去。”
策妄天对他竖起大拇指：“绝。”
周围，初一，斗胜天尊他们看陆隐目光怪怪的。
荒神也一样，像是第一天认识陆隐。
原起脸色难看至极，咬牙忍着什么，一定要忍住，千万别冲动，不值得，不值得，永生，永生境在等着自己。
策妄天把大旗挂起来了，顿时吸引周围无数目光。
大旗上有十七个字。
“真爱无敌。”
“万兽疆与御神山喜结连理。”
落名--“原起”。
简简单单的十七个字，让所有看到的灵化宇宙修炼者呆滞，他们以为看错了，使劲揉揉眼睛，没看错，这，这，这无疆是要上天呐。
顷刻间，平静的湖面被扔下巨石，彻底沸腾。
真羽门祁雪愤怒到脸色涨红：“岂有此理，岂有此理，兽形灵蜕与人形灵蜕岂能在一起，这，这是犯禁。”
涅家大公子涅云手持折扇，怒点星空：“御神山不得与外界通婚，这是御桑天大人的命令，否则当初我，犯禁，这是犯禁。”
上一门门主关町呆愕：“原起？真是原起桑天，可他要做什么？他要公然挑衅御桑天大人？”
小胡子残谷一剑已经懵了，他这边还在担心自己是不是发现了什么秘密，结果发现不是秘密，而是犯禁，这无疆要干什么？
“放肆，岂敢如此，万兽疆与御神山岂能在一起？犯禁者必死。”
“无疆犯禁，里面的人出来，让我等看看何人如此大胆，桑天也不可如此。”
“原起桑天出来。”
“原起，枉我等曾崇拜于你，出来给我们一个交代。”
“滚出来。”
…
无疆内，陆隐笑了，这才对。
他看向原起：“听听，这些人多愤怒，多失望，人家让你出去见面，去呗。”
原起握紧双拳，强忍着骂陆隐的冲动，几乎咬碎了牙齿走出，直面星空无数人，无数目光。
当原起走出，被灵化宇宙众多修炼者看到的一刻，整个星空都安静了。
原起是桑天，仅次于御桑天的存在，而且还不是刚刚成就桑天。
他的辈分几乎可以追溯到御桑天时代，远超暴岐，梦桑之流，他，曾经是灵化宇宙的传说，一道钟原起五个字，镇压一个时代。
不管原起做了什么大逆不道的事，此刻都让所有灵化宇宙修炼者胆寒，他们在等，等第一个开口之人。
原起环顾星空，没想到自己返回灵化宇宙，遭遇的竟然是这等事。
看向大旗，那十七个字是那么的刺眼，那是犯禁，犯了整个灵化宇宙的禁忌，他却要保护这面大旗，太可恨了，太卑劣了。
早知道有这么一天，他宁愿舍弃太古城战场，付出天大代价也要先宰了那个陆隐，可惜，时光无法倒流。
无疆继续平稳的向前航行。
灵化宇宙修炼者不知道无疆的目的地。
原起站在无疆船头，如一杆凛冽的标枪，刺的黑暗星空尽显寒芒。
终于，数日后，第一个人走出，直面原起。
原起看着来人，是个很年轻的小家伙。
年轻人面对原起，缓缓行礼：“方家后辈方从，参见原起桑天。”
原起诧异：“方家的人？你与方胜是何关系？”
“方胜是晚辈叔祖，我方家经历变故，嫡系一脉尽皆死亡，只剩我支脉存在，得到方胜老祖叔祖庇护。”方从恭敬道。
原起感慨：“一别多年，方家也这样了吗？我离开灵化宇宙的时候，方家可是独霸三域的。”
方从无奈：“世事变迁，难以言明，如同原起桑天这般行为，无异于背叛灵化宇宙。”
他再次行礼：“晚辈方从，斗胆代替灵化宇宙询问原起桑天，为何如此？”
原起沉默，怎么回答？无法回答。
方从再次行礼：“请原起桑天看在与方胜叔祖相交的份上，给晚辈一个答案，给灵化宇宙一个答案。”
原起叹息：“你回去吧。”
方从看向原起：“前辈难道连一个答案都不愿意给吗？如此这般，是在挑衅整个灵化宇宙。”
原起依然没说什么。
“晚辈前一段时间还与原灭相见，原灭是前辈这一系后辈，庐山域原家如今依然执掌一域，皆因前辈的存在，原灭在我灵化宇宙同辈人中是佼佼者，数十年前被选为可以参与侵入天元宇宙的精英，这是莫大的荣耀，而今前辈这般做是害了原家，莫非前辈希望原家因前辈起，也因前辈落？”
原起看向远方，庐山域，原家。
无疆内，陆隐挑眉，这方从虽年轻，却字字珠玑，先礼后兵，还打感情牌，他的目的并非改变原起的选择，而是希望得到一个答案，对于他而言就够了，他是第一个敢直面原起的人，也是第一个得到答案的人，后面发生什么事已经与他无关，他的修为插不上手，而此刻他做到的，足以被记录史册。

第三千四百三十章   凶残

这一刻，原起犯禁，本就会记录史册，他方从的名字也会被记录，从此平步青云。
一个个都这么能算计。
陆隐很欣赏这样的人，至少他敢站出来。
不过，如果这样的人在天元宇宙，他不介意给他出风头，但这里是灵化宇宙，轮不到他。
“谁能帮我教教原起前辈怎么说话？”陆隐缓缓开口。
八柳与宜摇对视，走出，来到原起身旁。
原起没有阻止，也不能阻止。
方从看到八柳与宜摇，不认识。
八柳遥望方从：“我师父原起，有意改了这灵化宇宙的规矩，禁忌将不再存在，这天，也要被翻开，你这小辈什么都不懂，只会顺应规矩，殊不知规矩是人定的，曾经制定这规矩的是御桑天，而今，换成我师父。”
“我师父才是灵化宇宙规矩的制定人，以后这天，名为原起。”
原起惊呆，看着八柳，好大的口气。
方从也惊呆了，换了这天？改了这规矩？让灵化宇宙名为原起？好大的口气。
初一，斗胜天尊等人同样惊了，这八柳整天闷葫芦一个，居然能说出这么一番慷慨激昂的话来，人不可貌相啊。
所有人都被八柳的话惊呆了，上来就放狂言，而且这么大的狂言？
陆隐笑了，手指轻响，一面更大的旗出现，上面是四个字--大宇山庄。
“即日起，大宇山庄正式对外招收门人弟子，只分善恶，不问前尘，任何加入大宇山庄之人，无论之前遭遇过什么，都可得到大宇山庄庇护，大宇山庄给出承诺，在自己最大可能的前提下，维护所有门人弟子。”
“在下八柳，原起桑天弟子，来自万兽疆。”
“在下宜摇，原起桑天弟子，来自御神山。”
“我们是真爱，受大宇山庄庇护，受恩师庇护，从此以后，便无这禁忌。”
一句句话自无疆传出，朝着整个灵化宇宙扩散。
无数灵化宇宙修炼者听得心惊胆颤，这是要翻天呐。
方从震撼，大宇山庄？庇护犯禁者？
“原起前辈，这大宇山庄就是你建立为了推翻天外天的吗？”
原起闭起双目，无可奈何，事已至此，他已经没有任何退路，既如此，他目光陡睁，眼中闪过厉色，他已为灵化宇宙所不容，那就抓住天元宇宙，至少要确保自己不会死在陆隐手下：“不错，御桑天编造无上之极掌握灵化宇宙，老夫早就看他不顺眼了。”
“凭什么御神山不得与外界通婚？他御神山就高贵？老夫非要推翻了这御神山不可。”
“兽形灵蜕，人形灵蜕，原本皆为修炼者，只不过选择的方向不同，如果两人愿意，为何不能在一起？”
“御桑天说的就是规矩？老夫非要推翻了他这规矩。”
“大宇山庄成立，就是为了推翻他御桑天，改变灵化宇宙格局，凡不愿臣服御桑天，要改变灵化宇宙者，皆可入大宇山庄，凡活不下去者，皆可入大宇山庄，我大宇山庄庇护，不问前尘，只分善恶。”
无疆内，陆隐嘴角弯起，原起终究选择了一方，这老家伙既想保住灵化宇宙地位，又不想死，两头摇摆，怎么可能？他就是要逼的原起走投无路。
而且，这么做，也会给御桑天带来第一个麻烦。
快了，快了。
老韬浑身发软，站在整个灵化宇宙对立面，这是何等的可怕，何等的压力？他承受不住了。
才俊早已呆滞，大脑一片空白。
他只是想回去，只是想找才家讨个公道，事情再大最多涉及到才域，与其它域无关，更不用说桑天，御桑天，现在怎么回事？他看了看自己四周，这是站在整个灵化宇宙对立面了，完了，他感觉自己连怎么死的都不知道。
宇宙寂静片刻，紧接而来的是滔天骂声。
不知道从哪个方向出现攻击，紧接着，四面八方出现无数攻击，明里暗里对无疆出手，全被原起挡了下来。
“原起，你这是背叛，即便桑天都无法原谅，交出那个八柳与宜摇，你尚有一线生机。”
“原起，你疯了。”
“大逆不道，御桑天不会放过你。”
“其他桑天大人就不会放过你。”
“杀了原起。”
“剥夺桑天之位。”
…
原起屹立无疆船头，抬手，一掌打出，拨天云幕，虚空震荡，清空周边，无数灵化宇宙修炼者吐血倒退，不少人直接被镇死。
面对桑天，即便序列规则强者都不敢接近。
原起一出手，顿时清净了，但这只是暂时的，接下来找麻烦的才是原起需要真正对付的高手。
无疆继续朝着百草域航行，十数日后，一人出现，喝骂原起：“你不配成为桑天，交出命来。”
来人实力强悍，虽未突破始境，却拥有强大的肉体力量，引得陆隐都侧目。
八柳惊讶：“三头毙？”
“它就是三头毙？传闻三头毙是万兽疆隐世的强者，拥有无比强悍的力量，放眼灵化宇宙都没人敢说在力量上绝对胜过他，唯有达到生物力量极限的存在才能稳压它一头。”老韬惊叹。
陆隐肩膀，力兽目光发亮，蠢蠢欲动，它难得想出手，毕竟对方力量极大。
“去吧。”
无疆船头，原起皱眉，失去一道钟，他的实力大损，而这三头毙他也知道，存在了很久很久，之所以不突破始境，是因为其只靠肉体力量，一直等着一件序列之基，一旦那件序列之基完成，它趁势突破始境，走捷径成就桑天，机会大得多。
这家伙第一个出手就是要给众法之门压力，让众法之门尽快完成那件序列之基，它很清楚自己的桑天之位绝对不保。
谁第一个出手，谁机会就大。
如果一道钟还在，原起根本不在乎它，但现在。
力兽脚踩原起肩膀，冲了出去，迎着三头毙就是一拳。
三头毙，长有三头，是兽形灵蜕，看起来狰狞可怖，面对力兽突如其来的一拳，发自内心的寒意让它立刻全力出手。
砰
一声巨响，无疆都晃动，星空直接炸裂，无尽力量余威扫荡四方，离得近的修炼者直接被撕碎，血洒星空。
三头毙吐血倒飞，却被力兽一把拉住，凶狠的撕碎手臂。
力兽是兽，尽管一直被陆隐压着，人畜无害，但它成长的过程中可没少杀戮，生物力量极限不是说出来的，死在它手里的力量型生物不知凡几，三头毙成功挑起它的杀意。
力兽身体暴涨，一拳再次砸中三头毙。
三头毙身体扭曲，咔嚓一声，体内骨骼不断破裂。
它骇然，这是何等力量，生物力量的极限，这是极限的力量，原起居然收复了此等生物。
逃，逃，一定要逃，不该来的，毕竟是桑天，不该来的。
“原起，你若杀我，万兽疆不会放过你的，桑天又如何，我万兽疆未必就怕了桑天，原起--”
轰
力兽一拳打碎三头毙全部头颅，三颗头颅全部粉碎，双手抓住三头毙身体，猛地撕开，发出兴奋的大吼。
好久没这么畅快了，不管是虚妄还是太古雷蝗，都不容易对付，相比起来，这三头毙好对付多了。
周围寂静无声，所有人都惊骇望着。
堂堂万兽疆绝顶强者，始终蛰伏，只为了争夺桑天之位，而今居然就这么死了？还不是死在原起桑天手里，而是死在一只巨兽手里，原起桑天究竟收复了什么样的巨兽？
力兽仰望星空，眼底展露凶性，要不，趁现在赶紧逃？远离那个煞星？
这时，耳边传来陆隐的声音：“回来。”
这两个字如一盆凉水，当头浇下，让力兽清醒了，眼底的凶性刹那退去，回头面对无疆，大嘴裂开，露出雪白牙齿，抬手，给你个赞。
陆隐脚下，虚妄下意识露出大白牙，尾巴翘起，回了个赞。
原起一怔，什么玩意？
力兽一跃返回无疆，很乖巧的蹲在陆隐肩膀上。
八柳呆滞望着，这是那只猴子？
这几年他经常看到那只猴子，还有那只像鲸鱼一样的生物在无疆乱晃，本以为就是普通宠物，现在才知道，这分明就是杀神。
天元宇宙究竟出了多少强者？连巨兽都这般恐怖。
他想起数十年前灵化宇宙扬言要征服天元宇宙，将天元宇宙重启，诞生永生境强者，此刻再看周围这些人，他觉得貌似有些可笑，这天元宇宙一点都不弱。
老韬眼皮直跳，他也不知道那只猴子那么狠，太狠了，太凶残了。
三头毙绝对是强者，这猴子直接生撕，就差吃了。
才俊两眼无神，现在发生的事直接超出他理解范围，也没必要理解了。
原起看了看肩膀，上面还有脚印，那只死猴子。
无疆继续前进。
没有任何声音传入无疆，所有人都下意识远离。
力兽的凶残吓到他们了。
要知道，原起还没出手。
此一战，足以让无疆安稳航行很久。
陆隐也不着急，无疆速度很慢，跟游玩一般，很是悠闲，越是这样越让人不敢招惹。

第三千四百三十一章   你去你的

随着时间推移，灵化宇宙逐渐都知晓了此事。
总会长易商早已回到大全域，他受的伤要很久才能恢复。
听闻无疆一事，对三头毙的找死只是冷笑，但他搞不懂天元宇宙那帮人要做什么，挑战整个灵化宇宙？他们不应该那么蠢才对，而且御桑天为什么始终不出手？
御桑天到底与天元宇宙那群人达成了什么协议？
要说清理不归顺御桑天的势力，可能性是有，但此刻不出手也会被别人看出来，他到底怎么想的？
灵化宇宙有一域，名曰天手，天手域，专门负责刺杀，三刺客便来自天手域。
天手域实力强大，绝不在大全域之下，尽管没有桑天层次的高手，但谁也不敢小看天手域，传闻，天手域曾经那位刺杀过桑天的老怪物还在。
而天手域在灵化宇宙还有一个很特殊的用途，便是代替天外天，铲除该死之人，制定黑灵榜。
黑灵榜上的人皆为灵化宇宙要铲除之人，谁都可以杀，是灵化宇宙的公敌。
而那些人对于灵化宇宙的威胁程度，以黑灵数量为标准。
同样的，天手域对所要刺杀之人，也以黑灵数量为标准。
“又是刺探无疆的单子。”
“不接。”
“无疆的水太深，所有人都想让别人试探，我天手域虽然是做这行的，却也不是找死，大全域可是都被埋葬了，还连累了三刺客。”
“边境情况究竟如何我等不知道，但确定的就是无疆自边境而出，三刺客踪影全无，御桑天必然也参与其中，就是不知什么角色。”
“凡关于无疆的单子一律不接，也不要贸然给无疆任何人制定黑灵。”
“知道。”
“这大宇山庄，倒也挺有意思，原起凭什么敢反。”
众法之门，存在于众法域，这里算是灵化宇宙的圣地，每一件序列之基皆出自众法域，而众法域中究竟还有多少未完成的序列之基，无人知晓，传说，这里也是众多将死序列规则强者的埋骨之处。
曾有人说过，如果哪天灵化宇宙遭遇危机，就把危机带去众法之门，那里会走出很多被认为死去的老怪物，或许能为灵化宇宙争夺一线生机。
灵化宇宙与天元宇宙存在修炼模式的差异，如果将两个宇宙放在同一水平线，模式修炼的差异会让灵化宇宙在强者数量上远超天元宇宙，而天元宇宙的优势便是未来尺度，因为天元宇宙充满了太多不确定性，究竟未来会诞生何等强者，谁也不知道。
如今两个宇宙并非同一水平线，灵化宇宙还要领先天元宇宙，因为忌惮天元宇宙的未来尺度，灵化宇宙早早的谋算，暗算始祖，遏制了天元宇宙修炼之路，打压天元宇宙的未来。
这就导致天元宇宙注定诞生不了太多强者。
无数年下来，天元宇宙经历战争，人类与永恒族彼此厮杀，而灵化宇宙一直顺风顺水的发展，导致两个宇宙强者数量差距大的可怕，
而这个差距，即便想要挑拨天元宇宙对灵化宇宙开战的昔祖都不清楚，包括早早就离开的原起，詹言他们也都不清楚。
或许就连众法之门詹家都未必清楚还有多少强者活着。
这些人都是濒临死亡，却又残留一口气，只为了序列之基。
而今灵化宇宙出现变故，他们陆续苏醒了一些。
“有小辈传信来，说原起那老家伙反了天了，打算跟御桑天对着干。”
“你家小辈知道你还活着？”
“祭拜呗，下次祭拜，老祖我就跳出来吓死他，哈哈哈哈。”
“老东西，都要死了还这么恶趣味，不过原起那老家伙是疯了吧，御桑天何等实力，我等即便都处于巅峰时期也不可能反的了他，原起凭什么？他实力与我等差不了多少吧。”
“说话不脸红，当初一道钟打得你抱头鼠窜，忘了？”
“咦，老家伙，你也活着？”
“别揭人短，黄土都埋到眉毛了，说话留点口德吧。”
“哼，原起敢犯禁，就是与我灵化宇宙为敌，与御桑天大人为敌，说不得我等要出去教他做人。”
“你去你的，我们还要睡觉。”
“你去你的。”
“你去你的。”
“你等，哼，不知所谓，死了以后有的是时间睡觉。”
“你去你的。”
“你去你的。”
“去你的。”
“去你++的。”
“谁骂老夫？”
…
天外天，众多声音传来，都是请求御桑天剥夺原起桑天之位的。
原起在很久以前就去了天元宇宙，自那之后，所有人都在等着他桑天之位被剥夺，因为有传言，原起之所以去天元宇宙不仅仅是对天元宇宙的算计，更是御桑天对他出手。
所有人都觉得原起的桑天之位保不了多久。
但随着时间推移，原起的桑天之位稳如泰山，丝毫没有动摇的意思，哪怕他不在灵化宇宙那么多年，依旧如此，但觊觎原起桑天之位的人依旧大把，他们依然在等着。
此刻，原起犯禁，公然挑衅御桑天，他们终于等到机会了。
虽然不知道原起为什么突然疯了，但他的桑天之位必然不保。
越来越多的人求见御桑天，希望剥夺原起桑天之位。
但御桑天没有表明态度，始终沉默。
天外天极宫，瑶宫主睁眼，收起序列粒子，看向前方，御桑天平静坐着。
她是御桑天的磨刀石，以第四序列之法绝对逆转磨炼御桑天的第二序列之法心若磐石，唯有她清楚，御桑天的序列之法究竟有多可怕，所想即所见，五个字足以概括。
外界消息她也听到了。
她之前问过御桑天，为何不让去天元宇宙，御桑天没有给出答案。
而今，她还想借着外界消息再问一遍。
过了数日，御桑天睁眼，吐出口气。
转头，见瑶宫主缓缓行礼：“大人。”
“外界，很热闹。”
“是，原起桑天归来，公然挑衅天外天，想推翻灵化宇宙的规矩。”
“嗯，挺好，日子太沉闷也没意思。”
瑶宫主迟疑了一下，还是问了出来：“大人，不管原起桑天意欲何为，他的桑天之位，是否要剥夺？”
御桑天看向瑶宫主：“这是替你自己问，还是替别人问。”
瑶宫主急忙行礼：“是替自己问，属下想争取桑天之位。”
御桑天平静看着她：“以前有可能，现在，没可能。”
瑶宫主惊讶，她自诩桑天之下第一人，又凭着跟御桑天的关系，自认为绝对可以成就桑天。
原起发疯一般挑衅灵化宇宙，她本以为机会来了，为什么会这样？
“出去吧。”
瑶宫主带着迷茫，离开天外天。
她并没有得到答案，却让她自己暂时无缘桑天之位。
御桑天看着远方星空：“想让桑天之位空缺，乱起灵化宇宙，陆主，倒是好算计，但你太小看灵化宇宙了，自你们天上宗时代至今，两个宇宙的差距已经无法估量，你既知晓小灵宇宙，就该明白我为何派去侵入天元宇宙的人并没有对天元宇宙施展压倒性的实力，不是不能，而是不愿。”
“你想看清这灵化宇宙，就让你看清吧。”
“希望你能坚持到最后，助我完成大业。”
无疆在灵化宇宙已经航行数月，自从力兽撕碎三头毙，就再也无人敢找无疆的麻烦，却也没有人要加入无疆。
无疆已经经过五个域，也看到强大的宗门势力，甚至与一个大势力错身而过，那个大势力紧闭山门，完全没有搭理的意思，不管明里暗里那些修炼者怎么说，那个势力就是不开门，让陆隐也很郁闷。
“光有威慑还不够，还要给那些想加入无疆的人一点信心。”陆隐开口。
才俊上前，恭敬道：“公子。”
“叫我三当家的。”
才俊很不习惯这个称呼，却只能恭敬喊道：“三当家的。”
陆隐看着他。
才俊于虚空画出星空图：“三当家的，我们如今要去的是百草域，其实如果不用经过灵丝，稍微饶点路，可以从另一个方向去百草域，而那个方向途径才域。”
陆隐目光一亮：“绕路小意思，会途径才域？”
“是。”才俊恭敬应声。
陆隐连忙下令无疆转向，按照才俊的规划走。
信心来了。
别看无疆表现出强大的实力，却也在表面上被整个灵化宇宙敌对，那些本就遭遇不公，或者想求庇护之人处境已经很艰难了，加入无疆，怎么看怎么都更绝望，但如果无疆愿意为他们做点什么，在某种绝境下，那些人才会选择加入，才能给陆隐闹腾的理由。
闹腾是表面，他要与御桑天斗智斗勇，御桑天可不蠢，他走的每一步，或许御桑天都能猜出来，那就让自己都不知道会走哪一步就行，最终结果依旧是补足因果，乱起灵化。
同时也要盯着暗中的唯一真神，那也是个麻烦，甚至在陆隐看来，那个麻烦还在御桑天之上。
御桑天是表面，唯一真神，却隐藏了起来，如同曾经天上宗时代照耀下，阴暗角落滋生的危机，他不想如始祖那般再被偷袭一次。

第三千四百三十二章   双向不动

陆隐这段时间反复思考与唯一真神的接触，想起一件事，风伯。
风伯，不是天元宇宙的人，唯一真神还牵扯到其它宇宙，他的眼界绝非仅仅困在三者宇宙中，那御桑天自认为与唯一真神的联合很有可能只是表面。
青王为了不被唯一真神控制，故意表现出被炎刚控制，让唯一真神放心。
唯一真神未必不可以故意表现出与灵化宇宙合作，实则他有他自己的打算。
心计，就是一环套一环。
无疆改变了方向，顿时引起灵化宇宙无数目光看去。
他们本来不知道无疆的目的地，但无疆改变方向，或许就能看出来。
暗中跟随无疆的修炼者很多很多，其中有灵祖，更有序列规则层次，隐约间，陆隐还察觉到危机，那代表着始境，灵化宇宙不缺乏强者。
在知道小灵宇宙四个字，并分析御桑天后，陆隐早在岁月长河支流就看透了部分，那第一批侵入天元宇宙的看似强大，有三位桑天，实则外强中干，桑天虽然强大，但一个可以击败永恒族的天元宇宙，抵御三位桑天还是可以的，差距就在序列规则层次与祖境层次。
以灵化宇宙的实力，完全可以增加数倍，乃至更多序列规则层次的强者作为第一批侵入天元宇宙的刀锋，但没有，御桑天并不想重启天元宇宙，他只想遏制天元宇宙的未来，永恒族已经办不到了，所以那第一批侵入之人不具备压倒性实力。
陆隐不会小看灵化宇宙，但要真正看透灵化宇宙，还需要时间。
“这才家可以掌控一域？”初一好奇，看着才俊。
才俊面朝初一，恭敬回道：“才家老祖才三刀是白灵榜第九的强者，完全有资格掌控一域，三十六域，固定的是数量，却并非一域本身。”
陆隐想起始空间，那时候最强者不过半祖，而才三刀可是能进入白灵榜，有九成把握突破始境的序列规则强者，掌控一域不是不可能，他的实力，与七神天类似。
“除了才三刀，才家还有什么高手？”
“才家还有一位序列规则强者，修炼的是排名第三十七的序列之法--双向不动。”
陆隐疑惑：“双向不动？什么意思？”
才俊摇头：“这个，小人不了解。”
原起开口：“敌不动，我不动，我不动，敌亦不可动，这是一种以自身序列规则强行定住敌人的序列之法，只要自己不动，被定住的敌人也无法动弹，除非序列粒子差距太大，直接破掉双向不动。”
“还有这种序列规则？”策妄天惊讶。
原起点头：“这门序列之法用得好有奇效，在我灵化宇宙历史上，曾有修炼双向不动序列之法的人以序列规则层次，强行控制一位桑天十个呼吸，十个呼吸看似不长，但如果那位桑天被围攻，这十个呼吸，足以成为生死线。”
“这门序列之法重在偷袭，而非作战，在八十八种序列之法中也很重要。”
陆隐赞叹：“居然还有这种序列之法，倒是很合适制作序列之基。”
说到这里，陆隐一顿，陡然看向才俊：“才三刀修炼的是什么序列之法？”
才俊恭敬回道：“双向不动。”
陆隐挑眉，看向原起。
原起与他对视：“不错，才家，专修双向不动，因为历史上那位曾定住桑天十个呼吸的双向不动高手，便出自才家。”
陆隐眼睛眯起：“序列之基是这么来的？”
原起点头。
灵化宇宙以其统一的修炼模式，再加上灵种修炼之法的独特，早早的就可以确定谁适合什么序列之法。
序列之法分为八十八种，越靠后越容易修炼，十基序列几乎都是靠后的序列之法制作，这些序列之法其实那些修炼者未必愿意修炼，因为用处不大，比如这双向不动，只有围攻才有用处，否则单打独斗，有跟没有根本没区别，毫无意义。
那为什么还有人修炼？
这就是修炼模式一统带来的压力，才家，不可能都愿意修炼这门序列之法，却被逼着整个家族都要修炼，那位才三刀能走到白灵榜第九的位置，证明其天赋卓绝，放眼灵化宇宙都是绝顶，如果不是修炼这门序列之法，或许还能往前走一步，却被这门序列之法耽误。
这种模式，牺牲了个人，却成全整个灵化宇宙。
才家不过是冰山一角，三十六域，不知道多少势力为了灵化宇宙牺牲，专门修炼那些没什么用的序列之法，只为将来死前成全序列之基。
众法之门制造序列之基，那里既是灵化宇宙的圣地，也是坟墓。
而从另一个角度看，灵化宇宙无所谓是否牺牲个人，代表，灵化宇宙存在太多强大的个人，甚至已经到了饱和的程度，再多，就要乱了。
陆隐很不希望是后一种可能，但形势告诉他，后一种可能性极大。
御桑天的自信，才家等诸多势力的牺牲，都朝着一个方向指引，那就是灵化宇宙的强大。
老韬看了眼才俊，又看了看陆隐：“其实，才家还有一位序列规则层次的高手。”
陆隐惊讶：“还有？”
才俊当即否定：“不可能，才家只有才三刀与才可清两位序列规则高手，不存在第三个。”
老韬摇头：“每个家族势力都有底蕴，才家也不例外，不过他们这个底蕴还没有才三刀厉害。”
“才非。”
才俊惊呼：“才非老祖？”
老韬点头：“才非，还活着，就在才域。”
“怎么会？才非老祖死去很多年了，才家早已无人提及，我在才家那么多年，也只是偶尔听父母提过一次，那是久远之前的人物。”才俊不敢相信。
老韬失笑：“他还活着，去往炬火城前，我们见过一面，不过也不用太惊讶，才非的实力触碰不到白灵榜，这辈子也就那样了，修炼了双向不动，这老家伙只能躲在暗处偷袭。”
“谁要对才家不利，才三刀出手，才非与才可清偷袭，这才是确保才家独占才域的根本原因，除了你们这些小辈，很多人都知道这老家伙活着。”
“众法之门没有强制他前往众法域？”原起不解。
面对原起，老韬恭敬：“时间未到，才非曾服用过一株奇异植物，生机远比同龄人旺盛，而且众法之门也不可能强制要求每一个大限将至之人都去等死。”
原起冷笑：“不可能？你以为那些序列之基是怎么来的？算算十基序列制作死了多少序列规则，那是一个恐怖的数字。”
老韬没有反驳，很多事情，原起比他了解，哪怕离开灵化宇宙那么久。
这是层次的问题。
“就这么决定，去才域，帮才俊讨个公道。”陆隐下令，无疆朝着才域而去。
与此同时，才域，才家嫡系长公子才君昊对着阳光痴迷看着手中巴掌大金属：“没想到才俊那蠢货的父母能给他留下这么个好东西。”
“什么好东西，让哥哥这么高兴？”清脆的声音传来。
才君昊目不转睛看着金属：“认识这个吗？”
来人是才君昊的妹妹才君怡，她看向金属：“通体呈蓝，流转暗红光彩，内部也如水流，时而奔腾，时而平静。”
“这是红蓝金晶？”
才君昊得意：“不错，红蓝金晶，一种被称作材料之极限的金属，我们用不到，但卖给天外天或者大全域商会，却是天价。”
才君怡激动：“居然有红蓝金晶，那对夫妻怎么得到的？”
才君昊收起金属：“不重要了，现在这东西是我们的。”他看向才君怡，赞叹：“小妹，做得好。”
才君怡得意一笑：“才俊那个蠢货真以为能跟我们平起平坐，他父母在时，我们给他面子，而今他父母都死了，也就没必要装了，说来好笑，他居然还想娶我，家族容忍他这种想法，代表他们那一系与我们嫡系隔了太远，已经无需避讳，正因如此，我们嫡系怎么可能看得上他们。”
“不用多想了，那家伙死定了，现在想办法把红蓝金晶卖掉，就是不知道卖给谁。”
“总商会呗，还能卖给谁？你我的身份入不了天外天，通过别人卖很容易出事。”
才君昊皱眉：“大全域出事了，他们现在什么情况我们也不知道，算了，先收着吧，以后再说。”
才君怡眼睛眯起，盯着才君昊：“老哥，你不会想自己独吞吧。”
才君昊失笑：“放心，此事大半功劳在你，我怎么可能独吞？”
“知道就好，哼，别想独吞，不然我就把你痴迷清姑姑的事告诉父亲，父亲非扒了你的皮不可。”才君怡威胁。
才君昊大惊，急忙厉喝：“闭嘴，你想害死我。”
才君怡嘴角弯起：“知道怕就好。”
“不过话说回来，清姑姑魅力真大，每天都有人上门求见，求亲的人把我们才域门槛都踏破了，父亲一直在找机会争取最大利益，你觉得他想把清姑姑嫁给谁？我可听说易桑天之孙，炬火城城主易夏尚未娶亲，还有那位惊艳一个时代的天赐，一旦归来，见到清姑姑，清姑姑可就保不住了。”
“天外天双绝虽然艳丽，地位却太高，清姑姑的姿容可不在她们之下。”
“行了，你该走了。”才君昊脸色阴沉。
才君怡笑了笑，转身离去。

第三千四百三十三章   风景真好

数日后，才家家主才壁召见才君昊。
“才俊怎么回事？”才壁盯着才君昊。
才君昊并未隐瞒，将事情说出。
才壁看了他良久，最后笑了：“干净吗？”
才君昊不意外，若才俊父母尚在，才家不敢这么做，但现在他父母战死，区区一个才俊，又是被扔下方寸之距：“干净，绝对没人多说什么。”
“那就好，此事一定不能泄露，警告怡儿，让她别多嘴。”
“是，父亲放心。”
“对了父亲，听说外界很乱，原起桑天回来了？”
才壁点头，沉声道：“原起桑天不知道发什么疯，从天元宇宙归来居然公然挑衅天外天，要破掉灵化宇宙规矩，很多人猜测他是在天元宇宙获得了机缘，自信与御桑天一决高下，想取代御桑天。”
“多少人联系天外天，求御桑天剥夺原起桑天之位，但御桑天始终沉默。”
才君昊惊讶：“从天元宇宙归来？”
“是啊，原起桑天很久很久之前就去了天元宇宙布局，此次高调归来，谁都不知道他想做什么，而且他们行驶的方向也改变了，朝着这边来，不知道要去哪。”
才君昊脑中忽然闪过才俊，从天元宇宙归来必然经过方寸之距，不会救了才俊吧，然后来才家？
不可能，他失笑，暗道自己想多了，修炼界哪有那种好心人，即便救了才俊，堂堂桑天，又凭什么帮才俊？而且按时间推算，那时候才俊应该死了。
这个方向有不少域，才域不过是其中之一。
“原起桑天的事不是我们能管的，沿途那些人都没管，我们才域也不会做什么，看着就是。”才壁嘱咐了一声，随后想了想，又道：“庐山域那边，你有没有结交过什么人？”
才君昊不解：“庐山域？父亲指的是，原家？”
才壁目光深思：“有些事，不考虑不行，虽不能插手，却要有所准备。”
才君昊摇头：“这些年，原家虽然发展的不错，但敌视原家的人也很多，都等着原起桑天之位空缺，所以没什么人结交原家，不过上一次争夺去天元宇宙名额，我倒是与原灭交过手，还一起去了炬火城，如果不是御桑天突然下令，此刻我们已经到天元宇宙了。”
才壁想起来了，数十年前，一群精英天骄争夺去天元宇宙的名额，他儿子也在其中，还成功了。
“行了，你下去吧。”才壁要想想接下来的形势。
原起做这些事肯定有原因，灵化宇宙的天或许会变一些，才域也要有所选择。
才君昊走到门口，回头看向才壁，欲言又止。
才壁抬眼：“还有什么事？”
才君昊迟疑了一下：“姑姑那边，父亲怎么安排？”
才壁皱眉：“与你无关。”
才君昊道：“父亲，姑姑毕竟是序列规则层次，明明比父亲年龄还小，却有这等成就，很接近三刀老祖了，若留在家族。”
“我说过，与你无关，退下去。”才壁厉喝。
才君昊不敢违背，只能退去。
看着才君昊背影，才壁眼睛眯起，儿子在想什么他岂会不知道，混账。
他脑中出现一道倩影，正是自己的妹妹才可清，头疼。
才可清天赋绝顶，才家每几代都会出个奇才，曾经的老祖以双向不动定住桑天，其后的才三刀老祖，而今的才可清，若非双向不动序列之法，不管是才三刀老祖还是才可清，都可以走的更高。
但天外天不允许，才家有才家的上限。
而今最让他头疼的就是妹妹的婚事。
才可清，被称作身处仙境的媚狐狸，有着狐狸的妖娆风姿，偏偏冰冷端庄，有一双勾魂夺魄的眼睛，却充满了寒意，她带着两种截然不同的气质，吸引每一个看到她的人。
正是因为才可清的美，她的气质，她的天赋，才让才家无法决定。
才家一直想利用才可清达成最大的利益，最好能碰一碰那高高在上的桑天之位，他们的第一选择自然是御桑天，但御桑天的目光从未落在才家，其余桑天，他们也一直在选择。
拖着拖着就拖到了现在。
拖到了才可清成就序列规则层次，才家更不舍得放手了，留下，才家多一个序列规则层次高手，嫁出去，若换不到利益，还不如留下。
才壁为此事头疼了很多年。
再看看，再看看，原起桑天的变故究竟会如何发展，原家，有没有合适的人选？
…
无疆越过一个又一个域，这些域都有强大势力，却无人敢阻拦无疆。
原起尚未出手，力兽就撕碎了三头毙，带来了太大震撼。
但所有人都知道，无疆不会好过，至少万兽疆与御神山就不会放过原起，如此犯禁，必杀，他们都在等待一个机会。
这一日，无疆到达才域。
所有人都以为与之前一样，无疆会缓缓越过才域。
但无疆转向了，朝着才家而去。
跟随无疆的无数目光都变了，才家？原起桑天与才家有什么关系？
才家，才壁陡然起身，骇然望向远方，怎么会？无疆怎么会朝才家而来？
他也以为无疆会越过才域，并不在意，却没想到无疆居然转向。
才域范围很大，三十六域，每一个域都很大。
才家位于才域中间偏后，越过才家就是一个平行时空入口，正是因为那个平行时空才发展出了才域。
才家不仅是才域掌舵者，也是那个平行时空的掌舵者。
当无疆到达才家，巨大阴影笼罩，遮蔽山脉大地，才家所有修炼者皆走出，骇然抬头，看到的只是船底。
才家深处，才三刀瞳孔闪烁，天元宇宙那群人没打算放过自己，他们居然追杀到了才域。
另一边，才非自浑噩中醒来，抬头看向无疆，感受到了不少可怕气息，究竟发生了什么？
一个铺满白色落叶的别院内，睁开了一双充满魅惑却无比寒冷的眼睛，看向上方，看着无疆，目光未有波澜，仿佛无疆不存在，尽管她也感受到了不少可怕的气息。
才君昊，才君怡皆抬头望着。
为什么原起桑天会来这？
才俊的影子再次闪过，才君昊摇头，不可能，绝对不可能。
无疆就这么悬浮在才家上空。
才俊看着下方熟悉的才家，握紧双拳，双目赤红，这一天，他终于等到了。
方寸之距，他朝着灵化宇宙飞，飞了很久，飞到绝望，他无时无刻不恨着才家，本以为必死，没想到竟被救下，并且还有报仇的一天。
这一天他等了很久，却又来的很快。
他做梦都没想到自己会有这么一天。
才家，这个对于他而言的庞然大物，此刻就在脚下。
陆隐悠闲坐着，才家不过是第一个，后面还会有更多，让这灵化宇宙热闹起来吧。
才壁升空，出现在无疆前方，不知道应该怎么办。
恭敬行礼？不行，原起分明反了灵化宇宙，在挑衅天外天，他越恭敬，才家越会被天外天清算，越倒霉。
可不恭敬，他怕自己被原起一巴掌拍死。
这无疆怎么会来才家？到底怎么回事？
三刀老祖，才非老祖都没出来，让自己一个灵祖面对桑天，这不是找死吗？
明里暗里，无数人目光集中在才壁身上，神色各异。
才壁虽然是才家家主，但在灵化宇宙，这辈子都没被这般瞩目过。
他深呼吸口气，尽量显得不卑不亢：“敢问，原起桑天来我才家，有何事赐教？”
“这里没有什么原起桑天，只有原起大当家的。”声音自无疆传出，震动才域，也震撼了那些明里暗里跟着无疆的修炼者。
没人想到原起居然这么说，这是等于自己剥夺自己桑天之位了。
陆隐悠闲坐着，嘴角含笑。
自从原起露面挑衅天外天已经过去一段时间，御桑天一点表态都没有，他不信没人请求剥夺原起桑天之位，但御桑天担心一旦桑天之位空缺，会让灵化宇宙真正乱起来，所以压着。
你压着，我这边就自我剥夺。
博弈的乐趣就在于见招拆招，偶尔能预判对手招数。
原起此话等于将御桑天推倒了悬崖，他都自我剥夺桑天之位了，若御桑天再不开口，让别人怎么想？再加上边境一事，灵化宇宙最终只会有越来越多的人对御桑天不满。
这是陆隐与御桑天的博弈，却苦了才壁，他不知道怎么回答了。
涉及桑天之位，岂是他一个才家家主可以插嘴的，他从来没想过参与这件事，莫名其妙居然成了事件的中心。
原起走到无疆船头，望向才壁。
才壁看到原起走出，行礼不合适，此人挑衅天外天，不行礼，他又怕被原起一巴掌拍死，只能愣在原地，祈祷才三刀老祖走出。
“你就是才家家主？”原起缓缓开口。
才壁尽量不卑不亢，但言语的恭敬与惧意无法隐藏：“在下才壁，敢问原起桑，原起前辈有何赐教？”
原起招招手，才俊吐出口气，压抑着兴奋与激动，缓缓走上前，站到原起身边。
从这个角度看才家，风景真好。

第三千四百三十四章   破碎

原起已经放弃了灵化宇宙，他的所作所为都不可能为灵化宇宙所容，即便最终解释清楚，因为他知晓小灵宇宙一事，御桑天也必然会找机会铲除他，甚至根本不会给他解释的机会，他唯一的出路就是在陆隐面前保命，陆隐要做什么他就做什么，“这个年轻人可认识？”
才俊看向才壁，目光蕴藏杀机。
才壁看向才俊，瞳孔一缩：“才俊？”
与此同时，下方，才君昊，才君怡皆看到了无疆船头的才俊，骇然失色。
怎么可能？才俊为什么还活着？又为什么在无疆之上，与原起桑天有关？
才君昊懵了，脑子一片混乱，不好的猜测居然成真，无疆到来竟真是因为才俊，为什么会这样？区区一个才家旁系支脉子弟，应该死在方寸之距的蝼蚁，竟与桑天有牵扯，引来了无疆，为什么？他凭什么？
没人能回答才君昊的问题，而这，也是才壁最想问的。
凭什么？
就凭区区一个才俊，能引来无疆？
他望向原起：“前辈，这，才俊为什么会在无疆？”
原起背着双手，没有说话。
才俊咬牙，盯向才壁：“家主，好久不见了。”
才壁与才俊对视，看到才俊眼底的杀机，心思急转，面容一变，带着关切与疑惑：“昊儿与怡儿他们早就回来了，小俊，你为什么没跟着一起回来？还在无疆？发生了什么？”
看着才壁故作关心的表情，才俊笑了，笑的酣畅淋漓，笑的充满了嘲讽。
才壁手指一动，恨不得杀了才俊，但此刻他只能装。
“小俊，到底发生了什么？你笑什么？”
才俊大笑：“家主啊家主，你伪善的样子真恶心，恶心的让我想吐。”
才壁不解：“小俊，你什么意思？到底发生了什么？其中是不是有误会？”
才俊冷笑：“你宝贝儿子干的好事别说你不知道，图谋我父母遗物，看不上我旁系支脉，一直在利用我，我父母战死意识宇宙，才君昊就联合才君怡把我扔下方寸之距，自生自灭，才壁，你养的好儿女。”
才壁大怒：“竟然有这种事，小俊，你放心，才家决不能容忍这种事发生，如果真是如此，我一定亲手宰了他们以正家风。”
“你会为了我一个旁系支脉杀自己儿女？”才俊嘲讽。
才壁咬牙：“不是为了你，是为了我才家家风，我才家决不允许发生这种算计自己子弟，谋夺有功之人遗物的事。”说着，他低头看去：“小俊，你跟我走，我一定给你个交代。”
“不用了。”原起冷漠：“他们就在无疆之上。”
才壁面色苍白，昊儿与怡儿就在无疆之上？什么时候？
无疆，观雨台，小雨滴落在青石板上，也滴落在才君昊与才君怡身上。
明明是修炼者，却因为小雨的滴落浑身发凉。
他们此刻就站在陆隐面前，看陆隐目光带着深深的恐惧。
他们不知道自己怎么上来的，毫无痕迹，才家也阻止不了。
而眼前这个年轻人带给了他们天大的压力，这股压力即便才三刀老祖也没带给他们过，这是无法想象的压力。
陆隐饶有兴趣看着两人，并未询问什么，才家，需要付出代价，这是千金买马骨，不这么做，怎么让人在绝望的时候想到大宇山庄？
才壁强压下惧意，对原起道：“既然昊儿与怡儿都到了无疆，此事需要对峙。”他看向才俊：“小俊，他们就交给你，若真害过你，不用客气，权当替才家正家风。”
才俊不屑。
才壁为了才家，直接就把自己儿女扔出来了，他心在滴血，却没办法，面对无疆这个庞然大物，才家太弱小了。
才三刀又如何，无疆上一只宠物都能撕碎三头毙，三头毙可是敢谋夺桑天之位的存在，敢于对原起发出挑战，不是才三刀可比。
白灵榜代表未来，却不是现在。
除非才三刀突破始境，才有资格与无疆谈判。
才壁并不知道，才三刀此刻的恐惧不比他少，因为他亲眼看到无疆屠杀边境，易桑天都差点回不去。
御桑天也没有亲自出手。
这里有着天大的秘密，他很清楚，却不敢多想。
而今见无疆是为了小辈恩怨而来，他恨不得立刻宰了才壁一系，让无疆赶紧离开。
“听说才家有白灵榜排名第九的才三刀，让他出来。”陆隐声音传出无疆。
才壁下意识看向无疆深处，看不到人。
这个声音很年轻，却带着莫名的威严，让他心惊。
又是谁？
原起抬眼，看向才家，厉喝：“才三刀，出来。”
周围，明里暗里的修炼者幸灾乐祸，才三刀要倒霉了，这些年，才家靠着才三刀独占才域，着实让不少人眼红，一旦才三刀突破始境，才家地位再次不同。
而今才三刀居然被无疆盯上，算是倒了血霉。
才壁却松口气，才三刀老祖出来，此事就无需他撑着了。
无疆之上，才君昊与才君怡双腿发软，才三刀老祖是他们可望而不可及的存在，即便放眼整个灵化宇宙都是顶级，能被桑天礼遇，眼前这个年轻人居然直接让他出来。
此人究竟何等身份？
莫非是原起桑天的弟子？不对，后辈？他们越发恐惧。
才域地底，才三刀心沉入谷底，不仅因为小辈的事，无疆也是来找他的，对，肯定是找他麻烦的。
无疆屠杀了边境，他却逃了出来，除了他，就只有一个易桑天逃了出去，无疆不打算放过任何人。
不行，决不能与无疆碰面。
才三刀咬牙，抬手撕裂虚空就要逃离。
无疆之上，陆隐目光陡睁，心脏处星空瞬间笼罩，震荡虚空。
才三刀刚要穿过虚空离去，就被震荡之力轰了出来，这股力量如同改变了整个星空，他看到不属于才域的星辰变换，看到莫名的星象，更好似看到一个年轻人，一双眼。
陆隐盯着下方：“原来是你，滚出来。”
话音落下，才域大地震动，开裂，才三刀被恐怖力量自下而上震了出来。
原本陆隐不知道才三刀是谁，但才三刀想逃，被他第一时间发现，这才看清，才三刀，正是无疆穿过边境，逃走的一个修炼者。
灵化宇宙边境一战只有两人生离，一个是总会长，一个就是此人。
怪不得想逃，此人以为无疆是来找他麻烦的。
才三刀自地底冲出，仰望无疆，目光骇然，无法反抗，无疆太强了，原起不过是表面，边境一战，原起根本没有出手，屠杀边境的是天元宇宙那批人。
他根本没有反抗的机会。
周围，无数目光落在才三刀身上，不解他怎么突然与无疆交手，看情形是败了，连逃都没逃掉。
“在下才三刀，边。”
万籁俱寂，星辰空明，一切如虚无，又像一面镜子，在一刹那破碎。
才域上空，才三刀化为虚无。
就在无疆前方，就在陆隐眼皮底下。
陆隐陡然起身，望向星穹，御桑天。
无疆内，始祖走出，面色凝重，御桑天出手了。
初一，策妄天，荒神等一个个高手望向星穹，刚刚一瞬间，他们产生了发自心底的寒意，那一瞬间的心悸来自御桑天。
御桑天竟然出手，并未对付无疆，只是对付一个才三刀。
显然，才三刀要说的话被御桑天所不容。
陆隐看了一会星穹，又缓缓坐下，御桑天的强大，每接近一次都感受极深，但刚刚如果御桑天直接对无疆出手，却也不会那般容易。
始祖那一关就不可能轻易过。
不过这才三刀死的太冤了，自己可不是来找他的。
陆隐等人知道，才三刀死于御桑天手下，但其他人不知道。
不管是那些盯着无疆的修炼者，还有才家的人，都不知道是御桑天出手，只以为是无疆不满才三刀要逃走，直接抹杀。
这一幕再次震撼了所有人。
才三刀，白灵榜第九，未来的灵始境强者，就这么被抹杀了，毫无痕迹，仿佛从未出现过这个人。
狠，太狠了，都没让才三刀把话说完。
才壁颤栗，这就，杀了？
对于无疆来说，才家究竟算什么？说杀就杀，一点余地都没有？只为了一个后辈？
才俊也没想到才三刀就这么死了，他是想过报复才家，却也仅限才壁，再往上就不是他敢想的，而今。
他脑中又出现了陆隐的目光，现在他感觉那种目光是多么的高高在上，视万物如蝼蚁。
才家不止一个才三刀，只不过才三刀名气最大。
在才三刀死后，才非再也隐藏不下去，急忙出现：“才家才非，见过原起，前辈。”
原起同样震撼于才三刀之死，他知道不是无疆出手，而是御桑天。
御桑天的气息比曾经更深不可测了。
“才俊一事是我才家管教不严之错，才家愿意给无疆一个交代。”
“是大宇山庄。”原起开口，御桑天越深不可测，他就越要跟紧陆隐，否则怎么死的都不知道。
肃穆看向才非，原起声音传遍四周：“才俊，是我大宇山庄的人，大宇山庄的人不能任由别人欺辱，你可明白？”

第三千四百三十五章   明珠

才非从未听过什么大宇山庄，也不明白原起为什么创建大宇山庄，但此刻只能应是：“明白，明白，是大宇山庄。”
原起声音更大：“大宇山庄对外招收门人弟子，只分善恶，不问前尘，任何加入大宇山庄之人，无论之前遭遇过什么，都可得到大宇山庄庇护，大宇山庄给出承诺，在自己最大可能的前提下，维护所有门人弟子。”
“无论犯禁，亦或其它，只要不为恶，皆可入大宇山庄。”
随着他的话语，无疆之上，那面大旗随风飘扬，上面“真爱无敌”四个大字格外显眼。
无疆内，陆隐好笑：“这原起是越来越配合了。”
初一笑道：“他不敢不配合，灵化宇宙越来越没有他容身之地了。”
才君昊与才君怡骇然，原起桑天不是自愿，而是被逼，这群人才是无疆的主人，这些究竟是什么人？
他们急忙跪伏：“我等请求加入大宇山庄，还求公子成全。”
“求公子成全，才家愿为公子效死命。”
陆隐不在意他们，声音传出，入才非的耳：“才家打算如何给我大宇山庄弟子才俊交代？”
才非不知道说话的是谁，也不想知道，知道的越多越麻烦。
他眼底闪过狠色，抬手，一掌打向才壁。
才壁本以为此事无需他做主，却没想到才非竟对他出手。
一掌之下，才壁身死，尸体掉落才域。
“才君昊与才君怡既在无疆，任凭才俊发落，自此以后，才家嫡系一脉改为才俊一系，如此，大宇山庄可还满意？”才非姿态摆的非常低。
原起平静，这种事发生的太多了，对于才非这样的人来说，家族才是重要的，不管嫡系旁系，只要姓才就可以，他们所有人都可以为了才家牺牲，这便是家族理念。
老韬摇头叹息，没想到才家也有被逼成这样的一天。
不过想想边境一战，易桑天联合大全域再加上原本边境的高手都被屠杀，才家，根本不起眼。
“才俊，你说呢？”陆隐声音传出。
才俊恭敬：“任凭三当家做主。”
三当家？才非没听明白这个称呼。
“你的事，自己做主。”陆隐道。
才俊深呼吸口气，看向才非。
才非也看向他。
从未想过，自己竟有一天用祈求的目光看向后辈，而且还是旁系后辈，一个原本不可能入眼的角色。
才俊体会到了凌驾才家的感觉，这些都是大宇山庄给的，是三当家的给的。
他思虑急转，陡然想到了什么，沉声开口：“大宇山庄为我才俊做主，只因我加入了大宇山庄，被大宇山庄认可，我才俊的事解决了，但我才俊不是忘恩负义之辈，才家需要为大宇山庄付出代价。”
才非不解：“什么代价？”
陆隐也好奇了，这才俊居然为他争取利益，才家，能有什么入眼的？
才俊大声开口：“才家的明珠，才可清。”
才非一愣，盯着才俊。
原起诧异，才可清？
老韬目光一亮，好小子，倒是会做事。
才可清的美名传遍灵化宇宙，被无数人觊觎，才家为了她也头疼很久，不知道如何处理，此子竟想把才可清带入无疆。
以才可清的美貌气质，这位三当家的会动心吗？九成九会的。
而这个功劳，属于才俊。
此子不笨呐，懂得利用有限的资源。
周围，那些盯着无疆的人急了：“什么，才可清？那怎么行？那是我们宗主看上的女子。”
“行了吧，就你们宗主怎么配得上才可清，那可是序列规则强者，只有那些庞大势力才能觊觎。”
“立刻传消息回去，才可清不能入无疆。”
“无疆已经犯禁，如果再带走才可清，别怪我等不客气。”
“不会有人放过无疆的，原起也阻止不了。”
…
陆隐听到了周围议论，目光看向才域，看到了一个院落，看到了一名女子，着实被惊艳了一下。
此女容貌未必是他看过最美的，但那种独特的气质，妩媚中带着寒意，圣洁中带着勾魂夺魄，确实很吸引人。
而且此女还是序列规则强者，天赋极佳，更能吸引强者。
陆隐起身，缓缓走到无疆船头。
才非看才俊目光隐藏着戾色，此子竟打他们才家明珠的主意，混账，才君昊那个小辈也是愚蠢，既然出手为什么不处理干净，还连累了才家。
他搞不明白，堂堂桑天，帮一个才俊出头做什么。
才俊盯着才非：“老祖，不愿意？”
才非为难：“才可清已经与人有人婚约，若登上无疆，影响不好。”
才俊皱眉：“有婚约？谁？”
才非很想一巴掌拍死才俊，这个后辈太放肆，但他不敢。
谁吗？这种时候说出来就成事实了，可是谁呢？他脑中闪过一个个名字，还没容他想起来，陆隐走出，来到原起身前：“不管是谁，哪怕是御桑天，这女人也要登无疆。”
才非惊愕望着陆隐，好大的口气。
原起诧异，这是看上那个女人了？
才俊激动，这一步走对了，他要报答陆隐帮他的恩情，他自己没能力，才家却有一个才可清，只要三当家的看重，他就算报恩了。
陆隐站在无疆船头，目光垂落：“才可清，登无疆。”
才非急忙道：“这位，公子。”
“我是大宇山庄三当家的。”
“三当家的？”才非看了眼原起，还想说什么，老韬走出，不情不愿：“老朋友，又见面了。”
才非惊讶：“老韬？”
老韬干笑：“我是大宇山庄二当家的。”
才非无语，这，什么跟什么？
才域，白色院落内，才可清走出，抬头望去，无疆阴影遮蔽了才家，如同她这么多年所过的阴霾人生。
才家，无疆，去哪都无所谓，她不过是筹码。
序列规则又如何，在灵化宇宙，这个层次的强者少吗？
双向不动，注定只是棋子。
才可清缓缓升空，出现在无数人目光下。
一道道目光落在她身上，带来急促的呼吸声。
好美的女人，那种气质太让人有想得到的冲动了。
那种美，让人欲罢不能。
才可清熟悉这种目光，哪怕是小时候出去都会引来无数目光，她习惯了。
陆隐看着才可清缓缓接近，越接近，那种清冷妩媚的矛盾气质越明显，也越发让人沉醉。
一只掉落火山的雪狐狸，这就是陆隐的感受。
人在火山，炙热难当，这只雪狐狸便是一个人最大的渴望。
这个女人，容易让人上瘾。
才非苦涩，才家将这个明珠保护的那么好，想要换取最大利益，最终竟变成这样。
他的心在滴血。
都是那个才俊，可恨，大宇山庄犯禁，违逆御桑天，肯定不得好死，他一定要盯着大宇山庄，找机会让这个才俊求生不得，求死不能。
至于才可清，一旦登上无疆，将再无利用价值，唯一的用处或许就是待在才家，成为一个序列规则高手吧。
才非能想到，才可清，也能想到。
她无视才非，无视陆隐，无视原起，自顾自登上无疆。
不被才家保护，才是她自己对自己最大的保护。
幽香掠过，带着冰冷。
原起惊叹，怪不得连陆隐都忍不住要把此女带走，此女绝对是灵化宇宙的明珠。
不久后，无疆离开才域，只留下支离破碎的才家。
才可清登上无疆的消息远比才家重要多了，灵化宇宙沸腾了起来，一个个贵公子，觊觎才可清的强者皆望向无疆，要把无疆撕碎，还有那个三当家的。
那么年轻，那么急切的要让才可清登无疆，此人必杀。
在灵化宇宙的人看来，才可清登无疆，是因为被陆隐看上了。
但天元宇宙的人却知道根本不是这么回事，陆隐在天元宇宙的红颜知己太多了，那些灵化宇宙修炼者越急切，才是才可清登无疆的根本原因。
他是来搞事的。
无疆大闹才家，逼迫才家为迫害才俊付出代价，这是为大宇山庄宣传，然而真正将此事宣传出去的反而是才可清登无疆。
随着消息越传越广，一个个濒临绝境的人目光看向了无疆，大宇山庄，真的能庇护他们吗？
总有人不容于世，这样的人要么是蠢才，要么是天才。
与此同时，庐山域，原家被众多人包围。
“请原鸿前辈出来一见，无疆之事，原家总要给个交代。”
“我等曾敬重原起桑天，然而如今原起犯禁，挑衅天外天，原家必须给个交代。”
“原家的人出来。”
“原家…”
原家内部，老祖原鸿，家主原峥还有同族各个分支族长，包括小一辈修炼者都来齐了。
足足数万人，皆是生活在庐山域原家的人，而分布庐山域的还有更多原家人，那些人距离嫡系就远了，没有召他们前来，他们，也来不了，整个原家被包围。
“外界发生的事，你们都知道了吧。”
原家所有人看着原鸿，等待老祖发话。
原鸿，是原起的侄子，原起之子早年就死去，以至于原起本身并没有嫡系亲人。

第三千四百三十六章   水帘空之战

“一直以来，我原家都遭受各方敌视，即便曾经原起老祖还在时也一样，皆因为御桑天与原起老祖的关系，随着老祖前往天元宇宙，越来越多的人敌视我原家，妄图觊觎桑天之位。”
“老祖这次回来明确犯禁，创建大宇山庄，已将我原家彻底带去天外天对立面，接下来要说的话你们给我记住了。”
原鸿目光冷冽：“我原家，从来就没享受过天外天恩惠，老祖既然犯禁，我等，必将跟随，若有人不愿跟随老祖，现在就可以走，原家绝不阻止。”
没有人离去。
原家这些年遭遇的他们都清楚，即便离开原家投靠天外天，先不说天外天看不看得上，就算接纳了又有什么用？不过是丧家之犬，终生要背负叛徒的名声，不仅是原家背叛灵化宇宙，更是他们本身背叛原家。
只有跟着家族才能往上走。
原鸿满意：“没有人走，好，那就记住了，从现在起，就在这庐山域等待老祖，原家此刻封山，任何人不得进出，除非他们打进来，否则我原家，不动。”
原家封山，更激怒了包围的人，他们有心攻打庐山域，但又顾忌。
原起那么高调反了灵化宇宙，显然有准备，无疆究竟存在多少高手没人说得清，现在谁愿意当出头鸟？
他们能做的只是包围原家，做做样子给天外天看，如果原起那边完了，他们便立刻冲杀原家，抢夺资源，如果原起那边让天外天无可奈何，他们就要想别的办法，只要不动手，一切都好说。
原家根本不知道原起压根不是自愿的，但也不重要了。
原起本人也认命了。
而原家对外表现的态度并未传到原起耳中，他并不是很在意原家。
修炼者，修的是力，修的也是心，很多修炼者不重情，认为情感会影响修炼心志，以永恒族为最，原起同样如此。
淡漠亲情，在他们认知中才能走的更远。
也有人认为情感是人类向上攀登的阶梯，陆隐便是如此。
说不清谁对谁错，陆隐的例子不可能成为所有人的目标，因为他修炼时间太短了，这么短的时间，情感依旧存在。
原起从久远之前便离开灵化宇宙，亲情早已淡漠。
…
才可清入无疆，并未与陆隐见面，陆隐也没打算见她，只要她在无疆之上就可以了。
数十天后，无疆到达阿林域，此地距离百草域已经不远。
望着远方，陆隐惊叹：“那就是水帘空？”
老韬感慨：“是，那就是水帘空，阿林域的奇景。”
水帘空，就是一座拱形桥，水流自桥上而落，分割星空，连接阿林域两端，是一个庞然大物，类似树之星空彩虹桥。
不同的是彩虹桥自上而下相连，水帘空则是横向相连，任何人穿过阿林域，都会自水帘空下穿过。
“阿林域存在一种只会被阿林时空吸引的特殊土壤，以阿林时空与灵化时空相连为引力最大，越远越衰退，阿林域将这种土壤横向排布，随着时间推移，这些土壤逐渐被阿林时空吸引，朝着上方而去，形成了这么一座拱桥。”
“由于时间久远，这些土壤已经凝固，变得无比坚硬，阿林域的人将水流引导上去，从整个拱桥垂流，成了阿林域奇景--水帘空。”
陆隐望着远方：“这水帘空，对阿林域很重要吧。”
老韬道：“是，水帘空是阿林域的标志，阿林域有两股主导的势力，以水帘空分割两地，各自镇守序列规则强者。”
陆隐笑了：“两位序列规则吗？很明显的气息，不过，太明显了。”
“无疆升高。”
老韬不解，升高？这个高度刚好穿过水帘空，再升高。
他脸色一变，不会吧。
无疆缓缓升高，朝着水帘空而去。
此刻，水帘空之上，一道道目光看着无疆：“怎么升高了？什么意思？这样一来就会撞到水帘空。”
“不好，无疆要撞水帘空。”
暗处，一人焦急：“不能撞，我的梦境要以现实为引，现实便是无疆穿过水帘空，水帘入梦，一旦撞过去，入梦便失败。”
“改现实不行吗？改为撞过水帘空。”
“看架势，无疆是要撞水帘空的。”
“不行，我做不到。”
“你可是梦桑大人的弟子。”
“我又不是桑天。”
一道道目光或凶狠，或忌惮，自四面八方盯着无疆。
这里，其实是他们对无疆的一场杀机。
大宇山庄捣乱才域，抢走才可清，原家封山，一桩桩，一件件，组成了针对无疆的杀机，各大势力在最短时间内聚集了一次，要在水帘空出手，而第一个出手的就是梦桑的弟子，尽可能让无疆上的人入梦。
但入梦还未开始就失败了。
无疆径直朝着水帘空撞去。
两道人影急忙挡在前方：“原起前辈，阿林域并未得罪大宇山庄，还请降低高度穿过水帘空。”
陆隐走出，站在无疆船头，带着狂傲的笑容，不屑：“没人能让无疆低头，你们太小看无疆了。”
两人气急：“就是一座桥，没让无疆低头。”
“降低高度就是低头，你们是不是瞧不起大宇山庄？”陆隐厉喝。
两人张嘴，都不知道怎么反驳，这家伙明明强词夺理，那股傲气的样子真让人想宰了。
陆隐不耐烦：“滚开，撞死了别怪我们。”
“阁下是谁，报上名来。”一人目光阴狠。
陆隐冷笑：“大宇山庄，三当家的，你们可以喊我七哥。”
无疆朝着水帘空而去，两人避让，死死盯着站在船头的陆隐。
轰
一声巨响，阿林域无数人抬头，看到了震撼的一幕。
矗立阿林域无数年的水帘空，一分为二，被无疆撞断，由于阿林时空对水帘空土壤的吸引，水帘空碎片并未砸落，但存在于水帘空的水流却四散，给阿林域下了一场大雨。
无疆淋着暴雨撞过水帘空，一双双充满杀机的目光自暴雨后方垂落，盯在陆隐身上。
陆隐转身，走入无疆，完全不顾那些杀机。
“杀。”
有人忍不住出手，来自一位序列规则强者，序列粒子腾空，蔓延向无疆。
四面八方，一个个强者出手，其中最引人注目的就是三股狂暴恐怖的气息，伴随着庞大体型，自三个方向暴起，同时对无疆出手。
他们不仅要对付无疆上的人，更要摧毁无疆。
无疆内，八柳，宜摇他们面色煞白，呆呆看着自无尽高空而落的利爪，兽形灵蜕，好恐怖的强者。
才俊骇然，整个人呆住，他这辈子都没遇到过这般可怕的气息。
才可清看着兽爪落下，目光却很平静。
老韬抬头，又是万兽疆隐藏的老家伙，不愧是三十六域中少有能与御神山，众法之门媲美的势力，隐藏的强者极多。
这三个老家伙中有两个是序列规则层次，其中一个突破了序列规则，达到始境，修炼了排名第六的神照，神照，让那个恐怖巨兽再次拔高，身后出现人影。
明明是兽，神照却出现了人，那个人，所有人都不陌生，七大桑天中有两位兽形灵蜕，一是梦桑，另一个就是这道人影--无皇。
无皇究竟是什么兽形灵蜕少有人知道，他常年以人形出现，就是灵蜕之前的样貌，但所有人都知道，他是兽形灵蜕。
无皇是万兽疆的主宰，此刻在意识宇宙。
万兽疆强者修炼神照，出现无皇，再正常不过。
而神照而出的无皇对准无疆，抬掌压下，无皇绝顶战技--无生灭。
此强者，很多人不陌生，也听过传说，虽竞争桑天之位失败，但其实力却很接近桑天，超越了三头毙，应该能引出原起一战。
这一刻，无疆被锁定，三个庞然大物出手，再加上一个神照而出的无皇以及藏于暗中偷袭的序列规则强者，无数人期待无疆的支离破碎。
原起是桑天，极其强大，但就能挡住这么多攻伐吗？别的不说，那三个万兽疆的老家伙联手就够原起喝一壶的了，神照是序列规则，却由始境强者施展，另外两个老家伙可没施展序列规则，不存在规则不近身。
这一次围攻，至少能看穿无疆的底。
陆隐一步步走向观雨台。
眼前，三道影子冲出，朝着那三个庞然大物而去，正是虚妄，力兽以及星蟾。
星蟾憋屈，却没办法，陆隐让它出手，它不能不出手。
冲出无疆，虚妄一甩尾巴，狠狠砸向无疆左侧的庞大巨兽，力兽一拳轰向无疆右侧的庞大巨兽，而那个施展神照序列规则，配合无皇战技无生灭出手的始境巨兽，则被星蟾盯上。
既然出手，它当然要挑最厉害的，这才是排面，而且也唯有它能对付始境强者。
砰
砰
砰
三声巨响，鲜血混合着水帘空的暴雨，洒落阿林域。
阿林域无数人呆呆看着高空，谁，怎么变成猩红色的了？
三个庞大身体自高空砸落，碾碎了山脉，掀翻了大海，也震动了整个阿林域。
陆隐回身而坐，抬头，目光幽然。

第三千四百三十七章   尸山血海

虚妄，力兽，代表了天元宇宙生物力量的极限，即便三界六道之一的红颜梅比斯，以力量都赢不了它们，而红颜梅比斯可以算是序列规则层次中的顶尖，三界六道，皆可越级挑战始境。
虚妄与力量对付两个序列规则层次的巨兽不是问题，它们纯粹就是一力破万法。
至于星蟾，更没有问题了，它可是苦厄境强者。
解决了三个兽形灵蜕强者，还有暗中出手的高手。
金色长棍高高扬起，横扫四周，将袭击无疆的序列粒子尽数打散，斗胜天尊浴血杀出。
无疆缓缓越过破碎的水帘空。
当水流完全洒落阿林域，头顶，光芒照耀无疆，斗胜天尊归来，血染衣襟，面色平静。
这一战解决的快，但对斗胜天尊而言其实不容易，他是以命换命，毕竟对方是灵化宇宙序列规则层次，好在斗胜天尊拥有物极必反与斗胜决的结合，以命换命的打法最适合他。
陆隐起身，伸了伸懒腰：“收尸。”
第二命走出，搜集死去的序列规则强者尸体。
破碎的水帘空另一边，那两个阿林域序列规则修炼者面色呆滞，万兽疆兽形灵蜕尸体就是从他们眼前掉落，而斗胜天尊的杀戮，也发生在眼前，那个人沐浴在金色光芒下，不死不灭，这就是大宇山庄的实力？
这就是原起桑天反了天外天的实力？
原起桑天至今都未出手，无疆的底，依然看不到。
八柳他们震惊的难以形容，尽管看过边境一战，那一战比这更残酷，但此战太过绚烂，雨水都被染成了红色，无疆太强了，他们很清楚，这艘战舟上还有不少人没出手。
尤其那位三当家的，说自己是三当家的，其实原起都得听令，他才是战舟的主人，他有多强，谁也不知道。
水帘空，破碎的土壤下，一个男子拍了拍身上泥浆，看着无疆在沐浴的光芒下远去，松口气。
太可怕了，幸亏没入梦，否则自己必死无疑，这无疆之上绝对藏着更可怕的强者。
传闻原起桑天的一道钟连御桑天都忌惮，不是没道理的，原起桑天始终不出手，应该就是等御桑天，御桑天没有出手，或许也是忌惮原起桑天，这两人如果真能一战，灵化宇宙剩余修炼者未必拿得下无疆，那些修炼者可不都是一条心。
幸亏没出手。
幸亏。
…
当水帘空一战消息传出后，震动灵化宇宙，他们可不知道边境有过更惨烈的一战，这一战结果已经让人惊呆。
万兽疆那位神照无皇的强者曾竞争过桑天之位，按理不会比桑天差太多，传出的结果看，原起桑天依旧没有出手，杀死那位灵始境万兽疆强者的，是一只蛤蟆。
蛤蟆？没人相信，都觉得是看错了，肯定是原起桑天暗中出手了，否则一只蛤蟆就能杀死灵始境层次？开什么玩笑？除非也是兽形灵蜕高手。
没听说原起桑天与兽形灵蜕强者结交。
而水帘空一战，坚定了不少人信心，大宇山庄绝对有强大到难以探测的实力。
一个个人朝着无疆而去。
那些一直追踪无疆的人离得越来越远，生怕无疆一个不高兴把他们灭了。
他们，惧怕无疆。
哪怕那面大旗上的字再刺眼，他们也不敢放肆。
无疆还未离开阿林域，就有人追了过来，请求加入大宇山庄。
陆隐感兴趣，让来人登无疆。
来人激动，无疆，自己居然登上了，这可是那些序列规则强者都无法登上之地。
他来到无疆，看到了一个个人，感受到了一道道深不可测的气息，尽量让自己显得不那么惧怕。
来到陆隐前方，行礼：“在下史北，参见三当家的。”
陆隐打量史北：“年纪轻轻，却有灵游境实力，不错。”
灵游境，相当于天元宇宙的启蒙境。
此人年纪估计跟海七七差不多，这个年纪，这个修为，也算可以了。
史北恭敬：“与三当家相比还差得远，多谢三当家夸赞。”
周围人目光怪异，与陆隐比？
史北并不知道陆隐的实力，他只是按照常理推测，陆隐不是凭实力得到三当家这个位置，而是与原起有关，应该是原起的后辈。
不管陆隐本身什么实力，拍马屁就对了。
陆隐挑眉：“为什么加入大宇山庄？”
史北恭敬道：“小人自认天赋尚可，愿意加入大宇山庄，为三当家，为原起桑天效力。”
陆隐皱眉：“就这样？”
史北一愣，这口气不对啊，难道不该高兴吗？有人宁愿冒着得罪天外天甚至得罪整个灵化宇宙的风险加入，大宇山庄应该高兴才对，说明他们的强大已经被承认了。
“就，就这样。”
陆隐盯着史北：“没点冤屈？”
史北茫然：“冤屈？额，应该有吗？”
“可以有。”
“在下，没有。”
“你这辈子过的顺风顺水？”
“在下只是散修，不得罪人，也没什么机缘，但在下天赋不错，曾参与竞争前往天元宇宙名额，差一点就能成功了。”
陆隐随手一挥，把史北扔出了无疆。
开玩笑，没点冤屈怎么够资格登无疆？他是来搞事的，又不是来收弟子的。
史北懵了，自己被扔了，为什么？说错什么话了吗？为什么会被扔出来？
没点冤屈？你这辈子过的顺风顺水？
陆隐的话不断在耳边响起，他生平第一次感受到屈辱，之前确实因为天赋尚可，又不得罪人，也没什么机缘，过的不错，而今却对无疆产生了强大怨念。
这家伙绝对是纨绔，根本不懂珍惜人才，自己应该见到原起桑天的，这个混蛋。
眼前，有人出现，一把将史北抓走。
他是少有的能登上无疆却安然出来的人，自然有人想通过他了解无疆。
而此事给不少人提了醒，想了解无疆为什么一定要来硬的？大宇山庄既然招人，完全可以让人加入，里应外合。
原起桑天那些人是很强大，却无法看穿人心。
想到这里，不少人动起了脑筋。
大势力效率极快，无疆刚刚离开阿林域，缓缓行驶在星空，就有人要加入。
陆隐看着眼前貌美的女子：“为什么加入大宇山庄？”
女子是个尤物，至少对于大部分男人来讲，虽不如才可清，但那种酥魅到骨子里的气质让人欲罢不能，还有一股极其诱人的芳香。
“小女子…”
啊--
一声惊叫，女子被扔出了无疆，跟史北一样。
然后不久，又有人请求加入大宇山庄，皆来自各个势力，想通过各种办法，各种借口加入，其中有人就以悲惨身世或者遭遇迫害为由，要加入大宇山庄，但这些人没一个成功。
“怎么回事？你的经历居然都没办法加入？”有人不解，他们通过史北了解到那位三当家貌似需要有冤屈之人才可加入。
想要冤屈？简单？
他们找得到各种冤屈之人，但这些人竟都无法加入，有人的冤屈甚至还在才俊之上，要多凄惨有多凄惨，但就是无法加入。
总结这些人遇到的情况，他们发现那位三当家会做一个动作。
屈指轻弹。
这个动作与加入大宇山庄有什么关系？没人理解。
陆隐很游闲，甚至很高兴，为什么？当然是因为那些不断想办法要加入大宇山庄的人。
“其实直接杀了更能威慑他们，让他们绝了往我们这安插人手的可能。”原起说道。
陆隐笑了：“不觉得很有趣？”
原起不解，却没有再说。
他只觉得浪费时间。
对陆隐而言真不是浪费时间，每一个要加入大宇山庄的人，不管是受人指使，还是真心加入，都可以让他尝试本我照天功，以因果看前尘过往，这门功法他虽然创造出来，却还很陌生，需要不断尝试，不断修炼。
这是唯一一门让御桑天忌惮，让青草大师忌惮的功法。
是陆隐现在最想练成的功法。
因果，可踏足永生，他怎可大意。
相比之下，看看那些人想尽办法加入大宇山庄也挺有意思，比钓鱼有意思。
那些人中确实有冤屈，但都太小了，陆隐为的是找麻烦，又不是真帮灵化宇宙肃清阴诡。
来个大的才好。
接下来前往百草域的一路，不断有人尝试加入大宇山庄，反正陆隐又不杀人，说不定就能进去。
陆隐乐此不疲的利用这些人尝试因果，双方倒是默契的平和了下来。
就是那面大旗上的字太刺眼。
无疆出了阿林域，为阿林域留下永久的传说，只要无法走出阿林域的人，永远无法忘掉尸山血海。
真正的尸山血海。
兽形灵蜕尸体如山，血如海。
持续航行的日子不那么枯燥，各方势力都在想尽办法塞人进入无疆，陆隐乐此不疲，以至于无疆现在比什么地方都热闹，不断有人进，也不断有人出。
有些胆子大的甚至想溜进去，他们必然会被发现，无疆再大也大不过原起的感应。
但他们就是想试探大宇山庄的底线，而这些打算溜进去的人也做好了必死的准备，他们的目的就是查清楚大宇山庄究竟有多少高手。
结果，很多，非常多，多的可怕。

第三千四百三十八章   智空域

黑色能量源使用者就相当于灵祖，再加上厄之征伐，天元军，机甲等等。
这些人并未真的溜进无疆，但就他们尝试溜进去时看到的这些，已经让外界摸不着头脑，很多人说的都不一样，但如果将这些不一样全部综合起来那就可怕了。
大宇山庄在他们眼中变成了一个盘踞灵化宇宙的怪物。
“咦，他也来了。”老韬惊讶。
陆隐随手将眼前这个自认为有点天赋，还带着些桀骜不驯气质的男子扔了出去：“谁？”
“愚公子，愚蠢的愚。”
陆隐诧异：“外号？”
老韬点头。
陆隐好笑：“有个性。”
老韬肃穆：“愚公子来自智空域，三当家的应该听过。”
陆隐目光一闪，智空域吗？这就有点意思了。
智空域，是灵化宇宙三十六域之一，相比御神山，万兽疆这些如雷贯耳的名称，智空域不被太多人知道，即便灵化宇宙本身修炼者对智空域也没什么了解，但恰恰就是这个智空域，被御桑天确认为绝对不允许出现桑天，不是智空域达不到，而是不被允许，不能，或者说，御桑天在忌惮。
灵化宇宙如果是一条时间线，御桑天，七大桑天，序列之基，序列之法等等都是这条时间线的点缀，那么智空域，就是铺开这条时间线的起源，与无上之极一样，属于灵化宇宙的某种极端。
无上之极代表了灵化宇宙修为与战力的极端，智空域制定了灵化宇宙未来，无论是统一的修炼模式还是序列之基，这些想法皆出自智空域。
在灵化宇宙高层中流传着一句话--“智空域领先一个时代。”
智空域从来没出现过什么轰动的强者，但灵化宇宙的未来离不开智空域，当下，灵化宇宙资源分配，发展方向也都离不开智空域。
御桑天哪怕不在乎七大桑天联手，却唯独在乎智空域。
智空域，相当于灵化宇宙另一个御桑天。
陆隐在了解三十六域的时候就知道了智空域，这个地方是他必须会去的地方之一。
没想到智空域倒是提前有人来了。
岁月长河支流，王文制定了对付灵化宇宙的方案，提出思略打击，曾言灵化宇宙必然有绝顶聪明之人，但这样的人也会淹没于灵化宇宙的文明意识内。
那时候陆隐是赞同的。
但前提是这样的人位于文明意识之下。
而智空域，却凌驾于灵化宇宙文明意识，甚至可以说灵化宇宙的文明意识就是来自于智空域。
灵化宇宙的修炼文化属性是智空域一手造成。
如果智空域真超脱当前一个时代，他们不会看不到与天元宇宙战争存在的劣势，偏偏岁月长河支流，那侵入天元宇宙的第一批灵化宇宙修炼者败了，既是败在陆隐手下，也是败在他们的作战思维上。
这让陆隐不理解智空域，智空域如果能看清双方宇宙修炼文化的差异，为什么没有提醒那些人。
还是说智空域被高估了？
又或者，他们有别的打算？
如果是别的打算，陆隐唯一能想到的就是御桑天，智空域制定了灵化宇宙修炼模式，掌握文明意识的未来，却掌握不了御桑天。
御桑天不允许智空域出现桑天就是证明。
那如果他是智空域的人，御桑天这种不确定因素就应该想办法解决，一个灵化宇宙，在无上之极不出的前提下，只能有一个方向。
如今的感觉就像人的大脑与身体分开了，身体想走左边，大脑却想走右边。
如此想着，愚公子登上无疆，朝着陆隐走来。
此人样貌平凡，气质普通，唯独一双眼睛仿佛可以看透人心。
行走在无疆之上，每一步都跟精准计算过一样，不差分毫，每一步都沉稳，自信，代表了他内心的强大。
陆隐看着愚公子，压力忽然释放，席卷而去。
愚公子却仿佛能提前预判，当压力降临的一刻，他的一步，未停顿，与之前一样，一模一样落地的时间，一模一样的距离，还有一模一样的神情。
陆隐挑眉，这是看准自己会释放压力，提前准备好了。
他压力陡增。
愚公子忽然停下，与陆隐对视：“高看你了。”
陆隐淡笑：“哦？怎么说？”
愚公子摇头：“以力压人，你跟御桑天没有两样。”
陆隐惊讶：“你把我跟御桑天相比？太高看我了，我只是三当家的，大当家的是原起。”
愚公子盯着陆隐：“天元宇宙来的？”
陆隐没有反驳。
“此事，御桑天封锁了消息，看来我猜的没错，那么，容我再猜测一下，他去过天元宇宙了吧。”愚公子继续。
陆隐目光一闪，还是没有反驳。
对，也不对，御桑天确实去过天元宇宙，但那是在岁月长河支流，而非主流。
愚公子一步抬出，再次走向陆隐。
陆隐平静坐着，就这么看着他。
灵化宇宙对智空域有认知的没多少人，但四周那些盯着无疆的各大势力必然知道一些，愚公子虽然不被大多数人认识，但却被各大势力礼遇。
他登上无疆，也代表了智空域，所有人都等着结果。
他们也不知道愚公子登无疆的目的是什么。
来到陆隐前方十米，愚公子打量着陆隐，随后抬头，扫视四方：“这艘战船必然有一个存在，媲美御桑天，他才是天元宇宙之主，不管是你，还是原起桑天都被此人所掌控。”
老韬站在陆隐身后打量着愚公子，智空域的人，少见，一个个智慧无双，看透时势。
他说的其实不算错。
外界都认为大宇山庄之主是原起桑天，唯有此人看出来了，原起桑天身不由己，而且他是靠猜，得出这艘战船来自天元宇宙的结论。
愚公子目光再次落在陆隐身上：“你应该是那位存在的后辈，看似原起桑天做主大宇山庄，实则是你。”
“让我再猜一猜，明面上，你们与御桑天达成了某种合作，实则你们却被他算计，不得不从天元宇宙而来，步步被动，却又拿他无可奈何。”
陆隐目光明亮，忍不住鼓掌：“这就是智空域的人，厉害，厉害。”
愚公子神色平静：“你的每一个动作我都能看穿，现在的你想反其道而行，让我误以为自己猜测有错，实则却更坚定了我的猜测。”
“御桑天已经压制了天元宇宙，你们都将被他埋葬，边境一战，大全域已经溃败，这只是他的第一步，告诉我，你们被他拿捏住了什么？我可以帮你们。”
“否则你们不会有好下场。”
陆隐是真的赞叹这位愚公子，他在什么情报都不知道的情况下，把事实猜出了近半。
他确实被御桑天拿捏住了把柄，不得不从天元宇宙而来，而他的身份，也确实是始祖后辈，除了始祖不掌控天元宇宙，而他本身的崛起根本不可能有人能靠猜就猜出来。
边境一战，他们确实被御桑天利用，埋葬了大全域，接下来依旧会被御桑天利用，这点难以改变。
正常情况看，此人应该猜对九分。
远处，策妄天挖了挖鼻孔，盯着愚公子，越聪明的人往往才越没有好下场。
陆隐起身，走向愚公子。
愚公子平静看着他，他对自己的猜测极为自信，这是他被智空域承认的自信。
“听说智空域传人手握一球，给我看看。”陆隐道，与刚刚的话题完全不搭。
愚公子抬手，手中，是一颗黑色的球，通体漆黑，似乎光线都被吸进去。
而除了黑便再无其它。
陆隐也不客气，拿起球，端详起来。
“双生之阴。”
愚公子目光一凛，看向陆隐：“原起桑天告诉你的？”
陆隐看着黑球，边走边说：“智空域传人有两位，明传与暗传，明传行走世间，手持双生之阴，暗传难以知晓，手握双生之阳，原起说暗传才是智空域真正的传人，他以明传看遍世间，却又独坐于世间之外。”
愚公子失笑：“只知其一，不知其二，看似如此，实则不亲身行走世间，根本无法领略世间的繁华，他独坐于世间之外就真以为超脱了？笑话而已，相比我，他永远缺一道世间的经历。”
“那你呢？走过世间，还能独坐于世间之外吗？”陆隐反问。
愚公子道：“无需独坐世间之外，人人皆在世间，何为外？何为内？心之所向而已。”
“看透了人心，便可超脱。”
陆隐随手把黑球扔给愚公子：“这话说得好，以为超脱之人最终都无法超脱，但你可远远达不到这个境界。”
重新坐下，看向愚公子：“你很聪明，无愧于智空域明传的身份，但要与我们合作，光聪明可不够，你利用我们想经历某种世间变局，但我们可不是你的棋子。”
愚公子惊异，这才认真打量起陆隐。
此人竟看穿了他的目的。
他刚刚表现，常人都会觉得智空域对御桑天不满，想要做些什么，实则自从御桑天不允许智空域成就桑天开始，智空域就有意营造这种对立的假象，灵化宇宙凡是了解智空域的人都这么认为，包括那些桑天。
然而他真正的目的仅仅是营造一场变局，以此看清变数，推演变数，超越暗传，看透灵化宇宙一个时代，最终真正成为智空域传人。

第三千四百三十九章   御善

至于御桑天，不过是时间线的一个波动，他不可能成就永生。
这条时间线上，御桑天会变，智空域，永远不变。
是否成就桑天根本没有意义。
陆隐摇头：“看来你还没做好准备，或许我应该等一下那位暗传，他能给我惊喜也说不定。”说完，随手一挥，愚公子直接被扔出了无疆。
愚公子没想到陆隐居然这么果断，就这么把他甩出去了。
他可是猜对了事实，此人不杀他也就罢了，竟毫不客气扔出去，这是他从未想过的。
即便离开无疆也应该是他自己走出去，气质，他不需要，但也不能这么被侮辱。
掉落星空，愚公子望向无疆，没见到原起，也没见到天元宇宙真正的主宰，那位能与御桑天媲美的人，但陆隐在他脑中形成了深刻的印象。
此人绝不是表现出的那般偏好美色，纨绔霸道，他的目光眼界绝对不差。
无疆之上，老韬也没想到陆隐就这么把愚公子扔出去了，怎么看两人都应该有种惺惺相惜的意思才对。
“他目的性太强，忽略了自己本身根本没资格与我们谈什么，我倒是真期待那位暗传。”陆隐淡淡道。
原起出现：“智空域始终是暗传为主，明传为辅，无数年下来，明传想尽办法扭转局势却无可奈何。”
“此人算是极为聪明了，他是真不怕死，对御桑天也没有敬意，智慧，心志，精神，此人都是极佳，可惜缺少能力。”陆隐道。
“一般而言，暗传不太会走出，无疆这么惹眼，暗传更不会来。”老韬道。
陆隐看向远方：“百草域不是快到了嘛，到时候定个规矩，全面开放百草时空，百草种子不得赠予他人，自己亲儿子都不行，谁找到的就是谁的。”
老韬无语，这行事是完全不在乎名声啊。
御善一句话导致百草域衰败，站在某种制高点，而陆隐就站在那个制高点最下方，直接掀翻了，根本不在乎。
这倒是一个方法。
死规矩，谁都不敢违背，御善营造的形势所带来的骂名皆由大宇山庄一力承担，确切的说，是由原起一力承担。
原起走了，他知道自己又要被骂了。
愚公子被扔出无疆带来不小风波，但相比无疆犯禁，这个风波也就可有可无了。
距离百草域已经不远。
无疆一路航行，半个月后，越过一域，下一域就是百草域。
陆隐伸了伸懒腰，终于要到了。
又有人要加入大宇山庄，陆隐继续见，本我照天功的因果需要突破契机。
不久后，一具尸体悬浮星空，让不少人安静。
此人，刚刚登上无疆要加入大宇山庄，出来却已经成了尸体。
这是无疆第一次杀要加入大宇山庄的人。
此前，各大势力都派了人去，有些人明目张胆的带着目的，轻易被看穿，也最多是扔出来，无疆并未下杀手，唯独此人被杀了。
为什么？
突然地，又有消息传来，派出此人的一方势力盯住无疆的人被杀，来自无疆之上的一缕刀光，无可抵挡。
不仅那个登上无疆的人被杀，连派他出去的势力之人都被抹杀，到底为什么？
这个结果让其他人都不敢再继续派人登无疆。
才俊走出，面对星空：“大宇山庄不问前尘，只分善恶。”
“此人之恶，世所罕见，人人得而诛之。”
说完便回去。
无数目光落在那具尸体身上，不少人调查。
大宇山庄认为的恶，他们也要有数，防止派出类似的人。
同时，对于大宇山庄，他们又有了新的认识，只分善恶吗？原起桑天什么时候这么心善了？
不久后，那个人的恶行被扒出，即便修炼界残酷，此人的恶行也让不少人愤怒，实在触碰了人性底线。
无疆之上，陆隐心情沉闷。
那人的恶行之劣让他难以忍受，这还是他看到的，其实放眼宇宙，这样的恶行太多太多了，根本管不过来，他也从未打算管。
但心情就是压抑，或许与他在天元宇宙的承诺有关。
导人向善，难于上青天。
距离无疆一段距离之外，有人面色焦急，不断朝着无疆而去。
后方也不断有人追杀。
由于盯着无疆的势力太多，四面八方都有，早就有人看到了这一幕。
被追杀之人心不断下沉，害怕被耽误，一旦有人耽误，他就无法接近无疆了。
但周围人不仅没有耽误他，反而帮他阻碍了一下追杀他的人，让此人不解。
不解归不解，他的目的是加入大宇山庄。
大宇山庄曾说可以庇护任何人，不分善恶，他此刻就需要庇护。
周围那些势力的人也想看看谁能加入大宇山庄，至今也只有八柳，宜摇和才俊成功了。
“在下于挡，请求加入大宇山庄。”
后方，追杀的人急忙停下，惊疑不定的望着无疆。
这就是无疆？那个引得灵化宇宙无数人敌视却又无可奈何的存在？才域瞬间抹杀才三刀，阿林域水帘空一战，万兽疆联合众多序列规则高手皆被埋葬，出手的只是三头巨兽，仅此而已，而这之上还有一位桑天层次的高手。
他们想退走，但后路被封，来自周围那些人。
他们想看看大宇山庄会不会接收于挡。
于挡也是被逼无奈，他与追杀他的那些人无意中进入虚空裂缝，来自久远之前的一个宗门，获得了那个宗门的功法与资源，尤其是他还得到了那个宗门的战技，被所有人追杀。
他已经被追杀很多年，无论逃到哪里，那群人都会找到。
那群人背后势力错综复杂，他虽有家世，但他的家世远远比不上那些人，只能逃走，如今走投无路，听闻大宇山庄一事便过来了，算是死马当作活马医。
于挡忐忑等待无疆的回应。
追杀他的人彼此对视，退，退不掉，进，那可是无疆，瞬间就能秒杀他们。
他们也只能干看着。
除非无疆不插手，这于挡怎么都逃不掉。
“进来。”
于挡大喜，连忙登上无疆。
所有人望着，等待结果。
追杀于挡的那群人面色发白，他们可不想跟无疆对上。
很快，于挡来到陆隐面前，跪地祈求：“于挡请求加入大宇山庄，愿献上重宝，换的平安。”
陆隐手指一动，因果螺旋穿透于挡，于挡目光瞪大，下意识低头看去，什么都没有，却偏偏有种被穿透的感觉，错觉吗？
他不敢动，就这么跪伏在地。
陆隐抬眼：“可以。”
于挡大喜：“多谢前辈，这是在下获得的重宝，一门战技，得自于。”
“不需要，自己留着吧。”陆隐根本不在意。
于挡迷茫，不要？
陆隐嘴角弯起：“我大宇山庄招人可不是做生意，你既能被招入，就留下，外面那些人可以滚了。”
滚
滚
滚
声浪掀翻星穹，追杀于挡的那群人骇然，急忙逃离。
于挡真加入了大宇山庄。
周围所有人不解，大宇山庄为什么接收于挡？
他们一开始派出去的人中有冤屈的，有被追杀的，却都拒绝了，这个于挡确实是真被追杀，就能加入，无疆之上的人怎么分辨真假的？
没有人能回答他们的问题。
于挡自己都云里雾里，他只想保住一命，没想到连战技都保住了。
这大宇山庄居然真的什么都不要，任由他加入。
怎么会这样？
抬头，大旗飘扬，十七个字看得他心惊肉跳。
现在回过神来他才知道自己究竟加入了何等势力。
这是要逆天呐。
苦笑一声，逆天又怎么样？自己一个将死之人能活下去靠的就是这里，接下来，这条命只能走一步看一步了。
…
一个月后，无疆到达百草域。
望着下方百草域，原起感慨：“曾经的百草域何等兴盛，到处都是人，通往百草时空的地方排队都能排很远很远，延绵无尽，如今居然变成这样。”
老韬道：“百草域名存实亡，若非百草对修炼者有帮助，早就被取代了。”
“如今，愿意的人都可以进入百草时空寻找百草，但去的人实在不多了。”
“对了，御善在这里。”
陆隐不解：“他不是通过踩着百草域攀上御桑天了吗？怎么还在这？”
老韬道：“听说是在这里，具体不知道。”
陆隐感兴趣：“那倒要见见这个御善，就怕他不敢见我。”
百草域一地，御善走出山涧，此人面冠如玉，俊秀到了极致，如同男子之中的才可清，既有阳刚之气，又有书生文人之雅，一举一动都蕴含独特气质，仿佛谪仙人。
御善，被灵化宇宙无数女子痴迷，再加上他白灵榜第二的名声与御桑天这个师父，被无数势力眼红，希望能将女子嫁给他。
包括才家也曾主动提出过，让才可清嫁给御善，但却被御善拒绝。
“终于来了，师父那边没有回应，我倒要看看原起究竟要做什么？”他一步踏出，消失于山涧，朝着无疆而去。
御善动，不止他一人，就跟无疆吸引了众多人明里暗里跟踪一样，御善周边也有很多人，不过都是女子，他一动，那些女子也都跟着动。

第三千四百四十章   自己进来

不管是什么地方都不乏对于美的痴迷。
御善，在灵化宇宙无数女子心中就是可以被痴迷的男子，而他对每个女子都很温柔，人如其名，御善世无双。
无疆缓缓航行在百草域，速度有意放缓，陆隐想看看这百草域。
不久后，他看向一个方向，那里，虚空扭曲，御善走出，对着无疆缓缓行礼：“晚辈御善，拜见原起前辈。”
陆隐看着来人，他还真敢来，御桑天没警告他吗？
还是说此人胆大包天？
“你就是御善？”陆隐开口，他此刻就站在船头，恰好与御善面对面。
御善看向陆隐：“阁下何人？”
“大宇山庄三当家的，七哥。”
御善看着陆隐：“阁下，是原起前辈的何人？”
陆隐好笑：“看来你是什么都不知道就来了，御桑天没告诉你吗？”
御善朗声道：“自古，礼不可废，还请阁下尊重，称呼御桑天大人。”
陆隐笑了笑：“他不够格。”
御善摇头：“无论原起前辈如何看待当今的灵化宇宙，即便与我师父为敌，彼此之间也该有尊重，阁下这般无礼，想来缺乏教养，狂妄自大，总会付出代价。”
陆隐背着双手：“是会付出代价，但，你跟你师父都不够资格让我付出代价。”
“大宇山庄收留犯禁之人，看来与阁下品行相合，无话可说，还请原起前辈出来一见。”御善大声开口。
陆隐不再看他，平静看向百草域。
无疆缓缓航行，很快越过御善，没人搭理。
御善身后，不少女子出现，有的凭自身穿越虚空，有的是高手相伴，一个个双眼放光的看着御善，情绪激动。
陆隐看到了，想起了灵阙，这家伙不会又是一个灵阙吧，应该不会，灵阙是雇佣的女子，这家伙身后女子有些修为可不低，绝对是精英天骄。
御善，白灵榜第二，御桑天弟子，面冠如玉，世无双，确实会被追捧。
“晚辈御善，还请原起前辈一见。”御善声音传入无疆。
无疆没有反应，继续航行。
御善身形闪烁，来到无疆右前方，再次开口：“晚辈御善，还请原起前辈一见。”
无疆继续航行。
陆隐目不斜视。
御善继续：“晚辈御善，还请原起前辈一见。”
“晚辈御善，还请原起前辈一见。”
…
一连十数天，御善完全没有放弃的意思，态度，声音，丝毫没有变化，更没有生气。
倒是支持他的那群女子喝骂无疆，甚至喝骂原起。
明里暗里，各大势力的人赞叹：“不愧是御善无双，这份气度让人惊叹，与之相比，原起桑天倒是小气了。”
“是啊，连一个晚辈都不敢见。”
“他已经不是桑天了，御桑天大人闭关，还未出来，一出来绝对将他桑天之位剥夺。”
“不过这大宇山庄实力极强，就算没有桑天之位，除非御桑天大人出手，否则灵化宇宙还真没什么人能解决。”
…
“晚辈御善，还请原起前辈一见。”
“晚辈御善，还请原起前辈一见。”
…
无疆之内，八柳，才俊他们开了眼界，白灵榜第二的大人物就这么跟着，以前想都不敢想。
老韬头疼，大人物越来越多，这与他低调的风格不符。
才可清看向右方，御善，才家曾想尽办法要把自己嫁给御善，就是此人吗？倒是极有风度。
原起平静待在无疆之内，没有陆隐发话，别说御善，御桑天都不见。
御善忍得住，依旧跟着无疆，但别人却忍不住了。
一女子被老妪带着，拦在无疆前方呵斥：“好你个原起，太过无礼，御善哥哥求见你那么多次都不理会，太过分了。”
陆隐目光落在女子身旁的老妪身上，竟然是灵祖层次，此女来历不凡。
不过，与他们相比也就那样。
“小尹，回去。”御善开口。
女子咬牙：“御善哥哥，他们太无礼了，我要教训他们。”
身旁，老妪脸色苍白，额头都有汗珠滴落，强忍着拽走女子的冲动，低声劝诫：“小姐，回去吧，这无疆我们惹不起，宗门都惹不起。”
女子不在乎：“怕什么，我们有那么多姐妹，这无疆再厉害还能把我们都杀了不成？姐妹们，出来。”
四周，一个个女子出现，拦在无疆前方。
“原起，你听着，今天你必须见御善哥哥，不然我们跟你没完。”
“就是，我们众多姐妹代表多少域你知道吗？”
“当初就连易桑天都对我们客气，这原起马上要被剥夺桑天之位了，他凭什么？”
“出来。”
“出来。”
跟踪无疆的人都在看热闹，这些姑奶奶可都不好惹，毕竟能跟着御善，知晓御善踪迹，背后没点能力可不行。
尤其她们一心盯着御善，根本不了解外界事，对无疆的恐怖完全不清楚。
就看无疆怎么解决，那些女子挡在前面，无疆要撞过去可就血流成河了。
御善不断让这些女子离去，他越是劝，这些女子越不离去。
陆隐看着这些女子义愤填膺的喝骂，都是一些沉浸在美好幻想里的人，她们应该付出代价，但不至于生命那么严重。
陆隐勾了勾手。
星蟾不情不愿的走出。
“去吧，蛤蟆。”
星蟾咧嘴，很想强调自己是星蟾，但陆隐眼里的冷色让它忍了，不能发泄在陆隐身上，那就她们了。
下一刻，星蟾一跃跳出无疆，朝着那群女子冲去。
啊--
一声惊叫，有女子面色苍白，恐惧逃离。
“蛤蟆，有蛤蟆。”
“啊--”
“救命。”
“婆婆，快带我走。”
“御善哥哥，有蛤蟆，蛤蟆。”
“啊--”
不过一刹那，所有拦在无疆前方的女子皆被吓跑，一个个失魂落魄，脸色惨白。
几乎没有女子不怕蛤蟆的，不管是普通人还是修炼者，她们越是喜欢美好的事物，比如御善这种，那就越会怕蛤蟆这种看似恶心的生物。
虽然这些女子的反应在预料之中，但星蟾还是不爽了，自己有那么恶心？伤自尊了，太姥姥明明说自己很可爱。
周围人无语。
看到这一幕的人都无语。
还能这么玩？
才可清脸色微变，她都恶心了一下，想想那只蛤蟆落在身上，那种感觉，她直接闭关了。
不过这大宇山庄没有想象中那般残忍。
御善也惊呆了，还有这种方法，他深深看向陆隐，陆隐对着他一笑，无疆继续航行。
对付御善这种人，就要接地气，越接地气他就越无奈。
那群女子带来的不过是一场闹剧，却让御善下不来台，那群女子毕竟是为他出头，如今被吓跑，如果什么都不做，他之前建立的形象可就崩塌了。
想到这里，他一步踏出，拦在无疆前方，看着陆隐：“原起前辈不见晚辈，晚辈可以等，哪怕百年，千年，晚辈都可以等，但刚刚那些女子都是无辜的，她们只不过急了点，前辈就以卑劣手段吓唬她们，这会让她们一辈子有阴影，这般无耻，晚辈无法容忍，还请前辈给个说法，请无疆，请大宇山庄，给个说法。”
无疆没有搭理，对着御善就撞过去，对他可没那么客气。
御善目光一冷，抬手，一掌打在无疆之上，无疆震动，巨大的力量令所有人侧目。
陆隐都惊讶了，好大的力量，此人看起来文气，走的居然是力量一道，有意思。
御善顶住无疆，要把无疆截停。
无数目光看着，凭御善肯定挡不住无疆，但御善后面可是御桑天，原起真敢对此人如何？
“想登无疆，要么加入大宇山庄，要么，自己进来。”陆隐低头看着御善。
御善看向他：“自己进去？”
“我站在这，有本事，自己进去，这本就是修炼界的规矩，你强，就可以自己进去。”
众多人肃穆，对于陆隐此人，外界有各种传说，有人说他是原起的弟子，有人说是原起直系后辈，更有人说是古老之前某个尘封的大人物，修为无比接近桑天，各种传说已经让陆隐在灵化宇宙出名了。
外界对于他的讨论有时候比对原起的讨论更多。
反而老韬这个二当家的没人议论，此人很平凡，虽修为不错，却依旧平凡。
只是老韬会牵引出炬火城一事，被大全域有意无意压下了。
御善收回手，身影出现在陆隐前方，无疆缓缓朝着他撞去，他与陆隐对视：“我这个人，先礼后兵，既然无疆这般无礼，连无辜女子都不放过，那就只能打进去，找原起前辈理论一二了。”
陆隐道：“有个问题想问你。”
“我也有问题要问你。”
“对于这百草域的衰败，你可有后悔？”
“损失一个百草域，却让灵化宇宙所有人看到，人之修炼，也可无私，不悔。”御善义正言辞：“此刻，我会登无疆，若失手将你斩杀，对于原起犯禁一事是好，还是坏？”
陆隐嘴角弯起：“我若死，便无此事。”
御善目光陡睁：“好，既如此，哪怕付出我这条命，也要扼杀此事，灵化宇宙外敌环伺，不能乱。”说着，一步踏出，就要登上无疆。

第三千四百四十一章   轻易击溃

陆隐提前一步，一脚踏出，劲风扫荡，令两人脚下虚空扭曲盘旋，令御善一步竟未能踩上无疆，如果硬踩，自身就会不稳，落入下风，他大惊，没想到陆隐居然有这般力量。
他自凝空戒取出折扇，轻点虚空，遥指陆隐。
折扇点击虚空，如磐石击面，荡起涟漪，每一道涟漪都蕴含一层力量，这股力量已经很接近力兽，也就是生物力量之极限。
此人能做到这一步，放在天元宇宙都是绝顶强悍，媲美三界六道。
陆隐没有小看此人，怎么说都是白灵榜第二，灵化宇宙序列规则强者虽没有全部入白灵榜，但这第二的排名也足以说明问题。
此人拥有越级挑战始境强者之能。
看似年轻，却已经修炼了太多太多年，不会比三界六道小多少，而这百草域，也衰败了太多年。
磐石击面，涟漪荡空，御善凭此要击退陆隐，踏上无疆，但陆隐屈指轻弹，同样击打虚空，荡起涟漪，而他的涟漪，宛如虬龙，横推虚空，将御善荡起的涟漪霸道推开。
这一幕让御善脸色一变，震撼看向陆隐，竟有此等力量？怎么会？
此人明明看起来那般年轻，修炼最多千年，而自己的力量可是这么多年修炼上来的，师父提携，修炼拨天云幕，甚至抓捕灵化宇宙生物力量极限的生物与自己拼，这才能达到。
此人怎么达到的？
他不再小看陆隐，哪怕他看得出陆隐只是灵祖层次。
序列粒子扩散，御善气势陡然拔高，自周身扶摇而上恐怖巨力，如虚幻的擎天之柱悍然压向陆隐。
老韬脱口而出：“第九序列之法--无穷力。”
原起眼睛眯起：“序列之法，第十四为有穷力，第九，为无穷力，可借助瀚海星空之能，展现无穷之力量，没想到此人修炼的居然是这个序列之法。”
力量，是御善的根本，但他不知道，这也是陆隐的根本。
陆隐可以凭心脏处星空排斥序列粒子，但面对御善施展的无穷力序列规则，他改变了主意。
排斥？没必要，硬抗才是力量的真谛。
他就不信此人凭序列规则就能将力量超越他，如果能，红颜梅比斯也不会在力量上输给力兽。
随着序列粒子爆发，御善自无疆外，相隔一米，力之擎天之柱狠狠压下。
陆隐抬手，单掌朝天。
御善眼底闪过冷色，找死。
轰
意料之中的震动并未发生，陆隐单掌撑住御善的力之擎天之柱，将力之擎天之柱带来的恐怖力量流转了出去，横向轰击御善，御善措不及防，被这股巨力击中，吐血倒飞。
下一刻，陆隐蹦碎力之擎天之柱，随手一挥，虚空云散。
刚刚看到的震撼场景仿佛并未出现，四周寂静无声。
“我，我没看错吧，御善施展了第九无穷力，居然就这么被打退了？”
“单手，那个三当家的是单手。”
“怎么可能？此人莫非是灵始境强者？”
“灵始境也很难做到，没看到序列规则，此人单凭力量击败了御善。”
“我不相信，不可能。”
…
没有人相信眼前看到的一幕，御善，被陆隐以力量击退了。
陆隐握了握手指，一样的力道，这个御善凭无穷力序列规则施展的力量与力兽一样，生物力量之极限。
其实他本身达不到这个极限，力兽，虚妄，能达到生物力量之极限，靠的是那种作用力，而御善靠的是序列规则，方法不同，但也都达到了那种极限，唯独自己，突破了那种极限，这才能压下力兽，虚妄，同样能压下施展序列规则的御善。
不施展序列规则，御善的力量与红颜梅比斯差不多，或许还差一些，施展了序列规则就超越了红颜梅比斯，媲美力兽。
这就是他力量的层次。
不过他的未来可不一样，序列规则越强大，借助的星空力量越大，他的力量也会越大。
就像跳板，可以把他们甩来灵化宇宙，光凭人力根本达不到。
人力再强也无法超越宇宙星空。
这无穷力序列规则可以借助星空，倒是不错的序列规则。
陆隐动心了，想学，但没必要学，不知道众法之门有没有制造无穷力序列之法的序列之基，如果有，抢来，分解，他心脏处星空就可以补足，根本无需自己修炼。
希望有，不，应该有，御桑天难道不为他这个弟子考虑？
暴岐可以走捷径，靠鼎钟成就桑天，这御善，也可以这么做，他活了那么多年，希望别白活。
御善站在星空，不敢相信经历的一切。
自己居然在力量上输了？怎么可能？那可是无穷力，自己本身的力量放眼灵化宇宙已经少有生物可以匹敌，施展序列规则足以比肩生物力量之极限，而今就这么输了？
他不可置信看向陆隐。
陆隐不屑：“貌似，你还没登上无疆。”
要见原起，必须越过陆隐，然而这一切的前提是登上无疆。
御善自出手那一刻想的就是怎么杀死陆隐，见到原起，从未想过自己连序列规则都施展了，竟然连无疆都没登上。
那些跟踪无疆的修炼者也发现了，一个个呆滞，那可是御善，必然踏入始境的强者，白灵榜第二，未来的桑天，御桑天弟子，竟然连无疆都登不上，被一个年轻人阻拦了。
这个三当家的到底是什么人？
策妄天大笑，这小子踢到铁板了，天元宇宙看似始祖最强，但最难缠的绝对是陆隐。
初一等人收回目光，有陆隐挡在船头，桑天都进不来。
整个灵化宇宙或许唯有那御桑天可以打进来。
才可清看向船头，此人，竟这么厉害？她本以为也是看中自己的容貌，但登无疆这么久，此人都没见过自己，不会忘了吧。
八柳，才俊，于挡等人激动，没想到三当家的这么厉害，这，厉害的过头了。
陆隐站在无疆船头，对着御善招招手：“继续？杀了我，这些事都没了，你也可以帮你师父分忧。”
御善松开手，缓缓吐出口气，深深看着陆隐：“我小看你了。”
“敢问，阁下名讳。”
陆隐伸了伸懒腰：“赢了就告诉你，败者没资格知道。”
御善并未生气，陆隐有资格这么说。
“那就请阁下赐教，师父传授，九天之变，看阁下能撑到第几变。”话音落下，御善一步踏出，身影腾挪，九天之变。
陆隐目光一凛，岁月长河支流，天上宗被屠杀的一幕再次出现。
就是这样，那一天，御桑天身影腾挪，每一次腾挪都强大一倍，压抑的他无法呼吸，一次对掌他就被击溃，力量上毫无反抗之能，他对九天之变印象太深刻了。
多少天元宇宙强者死在这般变化之下。
无法抑制的杀机自陆隐体内而出。
眼前，御善身影出现，一掌落下，对着陆隐额头而去，这一刻的御善气息比之前更强，却压在一方范围，宛如沸腾到极致却也被压缩到极致的热气，在打出这一掌时轰然释放。
这一掌，包含着九天之变与序列规则，序列粒子澎湃。
陆隐陡然抬手，一掌打出。
砰
两掌击撞，御善神色大变，剧痛顺着掌心传来，手掌，骨骼都裂开了，此人力量还可以更大，他毫不犹豫施展九天之变第二变，掌心，恐怖之力压下，不够，第三变，气息不断翻倍增强。
陆隐手臂，掌之境战气蔓延，心脏处星空释放，无限力量星象扫过，紧紧抓住御善手臂，将他整个人狠狠砸向地面。
轰
御善吐血，瞳孔放大，强忍着痛楚施展灵化天赋--人之囚，荆棘自陆隐掌心蔓延，要将他整个人包围，陆隐随手一挥，荆棘碎裂，一脚踹出，将御善踢向观雨台一棵大树上。
御善狠狠撞向树干，再次咳血，浑身力量仿佛被抽干，动弹不得。
身体顺着树干缓缓掉落，最终被树干勾住，就这么挂在树上，血液顺着手掌，口中滴落，极为凄惨。
陆隐站在船头，吐出口气，稍微发泄了一下。
不自觉把御善当成御桑天了。
九天之变让他有了不好的回忆，这个回忆曾经发生过，被他挽回，今后再也不能发生。
四周寂静无声。
从御善施展九天之变开始，那些跟踪无疆的人都激动了，九天之变是御桑天的绝学，一经施展，他们都不认为御善会败。
却没想到御善败的那么快，那么惨。
仅仅一次对掌，整个人就被砸在地上，被那个三当家的一脚踢向树干。
他是登上无疆了，或许也能见到原起。
但这种见面方式，打死他都不愿意，也从未想过。
此刻，众人对于陆隐的实力认知不断刷新，有种深不可测之感。
白灵榜第二就这么解决了？轻描淡写，貌似既没用出序列之法，也没用出什么战技，就以力量完全压垮，此人的力量究竟有多大？可以比肩万兽疆那个怪物了吧。
此人明明看起来那么年轻。

第三千四百四十二章   怕光

无疆内，八柳他们也都惊呆了，九天之变，御桑天的绝学，竟然一瞬间败了，还把御善打的那么惨，御桑天不会来吧。
这三当家的也太狠了。
才可清震撼，她可以感受到陆隐压倒性的强悍，对付御善这般轻松，要解决她也就瞬间的事吧，难怪可以轻易抹杀才三刀。
这大宇山庄究竟隐藏了多少强者？
无疆船头，陆隐看了看手掌，上面沾染了血渍，当然不是他的，而是御善的。
御善手臂骨骼尽碎，碎骨都将皮肤刺穿。
他取出布，擦了擦手，对着星空看了看，摇头，颇为失望：“这就是白灵榜第二？御桑天的弟子？让人失望。”
“去转告御桑天，他弟子在大宇山庄，想要，让他来求我，哈哈哈哈。”说完，转身进入无疆。
狂妄。
这是所有人此刻对陆隐的印象。
但，狂妄又如何，陆隐轻易击溃御善，让御善连无疆都登不上去，他本人甚至没施展什么战技功法，压得御善抬不起头，这是唯有桑天才能做到的事。
尽管灵化宇宙存在不少竞争过桑天之位的狠人，一个比一个传说厉害，但不成就桑天，永远差那么一点。
他们却在陆隐身上看到了桑天层次的实力。
大宇山庄到底哪来的这位高手？
大当家的，三当家的，都是这种实力，相比起来，那位他们熟悉的二当家老韬却显得很普通，除了人缘好一些。
无疆继续航行百草域，御善被挂在观雨台直面外界的树枝上，半死不活，逃也逃不掉，死也死不了，算是无疆对外的震慑。
无疆的一次次出手，让灵化宇宙越来越不敢正面冲撞，很多人改变了方向，一面让人加入大宇山庄，一面以会友为名，找老韬。
陆隐没有阻止，随他们怎么弄。
御善的下场惹怒了那些女子，她们坚定认为御善是为了她们才出手，否则为什么御善跟着无疆那么多天，始终没有出手，她们开始动用自己的影响力打算联合各方势力讨伐无疆。
下场很简单，都被禁足。
现在但凡不傻的，都不会招惹无疆，除非有必要的理由或者必胜的办法。
大宇山庄在百草域落下，是很多人没有想到的，他们本以为无疆会继续航行。
整个灵化宇宙以灵丝将三十六个平行时空相连，组成了一个“灵”字，灵字越往上，代表平行时空越强大，像万兽疆，御神山，众法之门，包括碧水天宫等等，都在灵字上方的域中。
百草域按照方位存在于灵字中间，但如果按数量来算，差不多分割了三分之二，百草域往北只有十二域，往南，则是二十四域。
这一路航行，无疆经过了十一域，最终到达百草域。
所有人都在猜测大宇山庄为什么落地百草域。
有人想起百草域衰败的过往与御桑天有关，再联想到原起挑衅天外天，不断犯禁，认为这也是对御桑天的一种挑衅。
现在看去，大宇山庄树立的唯一敌人就是御桑天，其余人只要不跟大宇山庄为敌，大宇山庄也没有找麻烦的意思，前提是大宇山庄内没有类似才俊这种被家族势力迫害过的弟子。
宇宙星空不乏聪明人，有人已经想到办法，开始不断游走各方势力，打算对大宇山庄反击。
大宇山庄落地百草域，下的第一个命令就是任何进入百草时空寻找百草的人，找到的百草种子只能由自己使用，而且必须由自己使用。
这是一个看似正常，却在御善光辉下显得无比自私的规矩，如果没有御善对百草域的一话，这个规矩不会有人说什么，但因为御善的一话，令这个规矩刚一出来就被无数人骂。
但陆隐在乎吗？天元宇宙在乎吗？不会有人在乎。
而实际上，灵化宇宙大部分修炼者松口气，他们希望进入百草时空寻找百草种子提升自己实力，却苦于御善光辉，无法前往，只能放弃百草种子，而今大宇山庄的规矩给了他们一个台阶，让他们可以寻找百草种子，又不必承受指责。
顿时，不少人心动了，打算去百草时空。
观雨台最前方大树上，御善听到了规矩，没有反应。
他的一话，建立在御桑天的肯定上，若有人敢反抗御桑天，这一话根本没什么用，轻易就能瓦解。
明面上的叱骂不痛不痒，暗地里的刀锋才最致命。
当大宇山庄落地百草域后，并未建立什么山门，直接就是无疆。
有人加入了大宇山庄，一个接一个，这些人都不是各大势力安排的，而是自发要加入大宇山庄。
他们有的人经历了痛苦折磨到绝望，有的人身怀重宝，不到最后一刻，岂会有人加入一个与御桑天为敌的势力，他们一旦加入大宇山庄，这灵化宇宙除了百草域，将再无他们容身之所。
随着这段时间对各个人施展因果螺旋，陆隐对本我照天功有了新的感悟，就差灵光一现。
…
看着眼前裹着被子的人，一个个目光怪异，还有这种造型？
“晚辈将七，请求加入大宇山庄。”
陆隐看着眼前裹在被子里瑟瑟发抖的年轻人，他见过这个人，在岁月长河支流，那倒退的三十七年中。
此人，被他连同灵化宇宙战舟一起抓回天上宗。
他是参与侵入天元宇宙战舟上的精英天骄之一，那时候陆隐也好奇这个形象，特意查看了一番，却没看出什么异常，便将他扔进了第五塔。
没想到现在又看到了。
此人明明没什么特殊，偏偏喜欢裹在被子里瑟瑟发抖。
在那群精英天骄中，他是实力最强的，没有之一。
“为什么加入大宇山庄？”陆隐问。
将七瑟瑟发抖，被子都在颤栗：“没，没地方可去。”
陆隐盯着将七，手指动了动，屈指轻弹，因果螺旋朝着将七而去，原以为因果螺旋会穿透将七，谁知触碰被子的一刻竟被阻遏，扭转方向。
陆隐陡然起身，骇然望着将七，不可能。
无疆之上，初一等人看向陆隐，不明白发生了什么。
陆隐从未这么失态过。
将七颤抖的更深了，连忙后退：“对不起，打扰了，我走。”
陆隐盯着将七，目光充满了不可置信，失败了，本我照天功居然失败了，怎么会这样？此人不过灵战实力，相当于星使，不可能挡得住本我照天功，是那个被子？还是什么原因？
因果之道，让御桑天急着从灵化宇宙杀去天元宇宙，让始祖赞叹，未女羡慕，却居然被这么一个小家伙挡住，太不可思议了，陆隐根本无法想象他究竟怎么做到的。
这种震撼不亚于当初看到御桑天屠杀天上宗。
“你说你叫什么？”
“将，将七。”
“加入大宇山庄，因为无处可去？”
“是的，打扰了，我走。”
“不用，留下吧。”
将七疑惑：“为什么？”
“你不是无处可去吗？”陆隐道。
将七想了想：“你是不是对我有什么目的？”
陆隐吐出口气，缓缓坐了下来：“是你来到大宇山庄请求加入，现在我让你加入，你还怀疑我？”
“你刚刚态度不对，我有什么惹到你了吗？”
陆隐自然道：“你的被子太脏了，我这人有洁癖。”
将七沉默了一下：“我洗洗。”
“嗯，洗洗更健康，有空晒晒，很脏。”
“对不起。”将七尽量把被子缩了缩，还伸手擦了擦地。
趁此机会，陆隐再次打出因果螺旋，因果螺旋就在击中将七的一刻再次被遏制，偏移。
陆隐瞳孔一缩，他看不懂这个人。
此人绝对很正常，在任何人眼里，除了天赋高一些，裹在被子里很怪异，其余都正常，唯有陆隐，以因果螺旋才能看出不正常。
岁月长河支流，此人被扔去第五塔也从未传出不正常的情况。
“为什么裹在被子里？”陆隐问。
将七道：“怕光。”
“病？”
“不知道，就是怕。”
陆隐让他走了，无疆有专门收留这些人居住的地方，就是忘川沙海，不过他们也可以自己找地方住，无疆很大很大。
在将七离开后，陆隐传音给八柳，宜摇，才俊等人，让他们接近将七，看看他有没有什么异常。
转眼又过去大半个月，这段时间，自将七之后又有三人加入大宇山庄。
而这大半个月，八柳他们不断接近将七，将七并未抗拒，偶尔还从被子里露出头与他们聊聊，看起来颇为随和，毫无异常，唯一的就是将七很邋遢，非常邋遢。
陆隐也让初一，策妄天他们看看将七是否有异常。
得出的结果还是没有异常。
他们可以把将七从被子里拽出来，毫无顾忌，将七怕光，但也只是心理问题，离开被子一样能活。
陆隐沉思，毫无异常吗？与自己探查的结果一样。
不动用因果螺旋，这个将七一点异常都没有，就是个有心理问题，怕光，躲在被子里天赋奇高的精英，与自己在岁月长河看到的无二。

第三千四百四十三章   封堵

因果，纵观三方宇宙，几人可看到？少之又少，即便始祖，木先生都只是可以察觉，而无法抵御和看到。
御桑天都忌惮，这才让自己有时间以因果唤醒昭然。
而这个将七，居然可以避开因果，他凭什么？
天赋？战技？功法？都不是。
加入大宇山庄后，陆隐已经把他掌握的都套出来了，与因果毫无关系。
其实想想也知道无关，哪怕此人修炼的战技功法或者天赋再厉害，也不可能避开他的本我照天功，没有人可以那么逆天。
陆隐想不通，怎么都想不通。
这个人必须留在无疆，留在自己身边。
不管他是故意接近自己也好，无意接近也好，哪怕他是御桑天或者无上之极伪装也得留在无疆。
这一日，有人拜访大宇山庄，寻友--詹言。
无疆之上曾有一片藏经阁，因为被疯院长焚烧，此刻建造成了庄园。
庄园内，陆隐看着眼前中年男子：“詹家的人？”
中年男子看着陆隐：“在下詹化，詹言的叔叔。”
“敢问阁下可是天元宇宙做主之人？”
陆隐点头，身后，原起与老韬都在。
“你知道詹言在这？”
詹化道：“若没死，肯定在。”
“说出你的目的。”陆隐随意。
众法之门詹家可是灵化宇宙的庞然大物，詹化的到来早已引起不少人注意，都等着众法之门与大宇山庄的对话。
万兽疆那边早已与大宇山庄结成死仇，如果大宇山庄再得罪众法之门，那这灵化宇宙可真就遍地是敌了，毕竟御神山可是属于御桑天的。
詹化看着陆隐，语气低沉：“我想知道詹言怎么样了，让我见见她。”
陆隐挑眉，看向一个方向：“上一个跟我这么说话的已经挂那了。”
詹化皱眉：“我没有对阁下不敬的意思。”
陆隐道：“可我需要明显的尊敬。”
詹化盯着陆隐：“阁下可知道我代表众法之门。”
“詹言也这么说。”
詹化发现这个三当家的不好对话：“我知道大宇山庄代表天元宇宙来我灵化宇宙的目的，没猜错，原起必然被你们控制，他只是遮挡天元宇宙四个字的布，真正与御桑天博弈的是你们天元宇宙。”
“你们知道灵化宇宙的目的，我佩服你们敢来灵化宇宙，但这阻止不了天元宇宙被重启。”
“如今你们已经得罪死了万兽疆，御桑天那边同样如此，若再与我们众法之门为敌，这灵化宇宙可就没人帮你们说话了。”
“若天元宇宙注定被重启，相信你们最终的目的还是想保留一批天元宇宙之人存活，这批人，就是你们，你们来，是为了争取未来在灵化宇宙的地位。”
陆隐失笑：“说了一大堆，我听不懂，”
詹化道：“你们以为彰显实力，让御桑天稍有顾忌就能延缓天元宇宙被重启的时间，就能拔高你们在灵化宇宙的地位，太天真了。”
“灵化宇宙有统一的修炼模式，一切分配早已完善，你们的到来是在抢所有人资源，除了我们众法之门，不会有人帮你们，我们无需任何资源，因为序列之基是灵化宇宙的根本之一，外界资源再怎么争夺都影响不到我们，所以只有我们才能帮你们。”
陆隐叹息：“又说了一大堆，还是听不懂，你就告诉我想付出什么代价换走詹言吧。”
詹化目光一亮：“詹言没死。”
陆隐点头，笑了：“那么活泼可爱的女孩子，我怎么舍得让她死呢？”
詹化松口气：“我说了，可以帮你们在灵化宇宙立足。”
“空话我不想听，再给你一次机会，再说空话耽误我时间，我就把你也绑在外面，跟那个御善为伍。”陆隐威胁。
詹化大怒，想说什么，但想了想还是忍住了，御善这个名字让他清醒，那可是白灵榜第二，御桑天的弟子，如今那么凄惨的被绑在大宇山庄前面，此人还扬言让御桑天求他才放人，这个人无法无天，偏偏实力极强，詹言还未回去，硬碰硬，不明智。
想到这里，詹化深呼吸口气，恢复平静：“你想要什么才能放了詹言？”
陆隐想了想：“暂时还不知道，就先给我一个序列之基玩玩吧。”
詹化一愣，脸皮抽了抽，序列之基，玩玩？
有用玩这个字形容序列之基的吗？整个灵化宇宙明面上不过只有十基序列，那可是灵化宇宙修炼的根本之一，此人太狂妄了。
“你们天元宇宙根本不知道序列之基制造有多困难，死去了多少人。”詹化咬牙道。
陆隐不屑：“关我什么事，总之，先拿一个序列之基来玩玩，不然别想带回詹言了。”
詹化压抑怒气：“詹言是我詹家掌上明珠，可以帮我詹家成就桑天之位的天才，但不是唯一，阁下还请慎重，你这个条件，我詹家宁愿放弃詹言。”
“那就滚吧。”陆隐摆手，金色长棍突兀出现，横扫。
詹化大惊，没想到对方说动手就动手，他身前出现序列粒子--吞噬。
金色长棍狠狠砸在序列粒子之上，吞噬根本来不及就被一棍子扫了出去，于半空咳血。
此人是序列规则强者，但比之斗胜天尊差得远。
不过他修炼的是吞噬序列规则，倒是与易夏一样。
詹言帮永恒族于太古城开战，詹家本就是天元宇宙的敌人，整个灵化宇宙都是天元宇宙的敌人。
陆隐没想过与谁合作，在这里只有利用，只有利益，就这么简单。
掌握了詹言，不怕詹家翻天。
詹化被一棍子扫出无疆，掀飞到很远之外才停住，嘴角含血，目光愤怒的瞪着无疆。
岂有此理，岂有此理，这无疆竟敢如此无视他众法之门，若非顾忌詹言在他们手上，他恨不得率领众法之门高手灭了无疆。
即便御桑天都不会对他这样。
岂有此理。
周围，那些盯着大宇山庄的修炼者都惊悚，连众法之门都被扫地出门，太霸气了，大宇山庄是真的谁都不怕，谁都敢得罪。
无疆内，陆隐开口：“听到了？”
詹言走出，看着陆隐背影：“你到底想做什么？”
陆隐起身：“没什么，不信任他们罢了。”
“在这里你不会信任任何人。”詹言道。
陆隐看向她：“所以你走不了。”
詹言无奈，她确实走不了。
对于陆隐，她感觉很复杂，此人到底在想什么她也不知道。
恨？不存在，本就对立，没有这种多余的情绪，此人在那场争命的游戏中让自己活下来，她当时还有点感激，以至于对陆隐想法很复杂，但这份感激在看到原起还活着后就烟消云散。
原起没死，自己也没死，那场游戏分明就是假的。
“众法之门内隐藏了太多老不死的高手，这些高手虽说不属于众法之门，但一定程度上，众法之门可以影响他们。”詹言提醒。
陆隐不在意：“这你就别操心了，只要你在我手里一天，他们就不敢妄动，还必须听我的。”
詹言无奈，被逼出了钥匙的秘密，这才是陆隐最大的倚仗。
不管是众法之门还是御桑天，都想得到她的钥匙。
然而此刻，钥匙却在陆隐手里。
…
百草域渐渐有了人气，大宇山庄的规矩让不少人前往百草时空寻找百草种子，但毕竟因为大宇山庄敌对御桑天，来的人不多，他们怕被连累。
很多人都在等着众法之门的反应。
詹化被扫地出门，众法之门丢了脸，不可能轻易放过大宇山庄。
如果众法之门与万兽疆还有御神山合作，那将派出何等阵容的强者就无法说了，必将震撼一个时代。
越来越多的人聚集在百草域，等着这场好戏。
然而众法之门迟迟没有反应。
大宇山庄这段时间没有人加入，陆隐很快得知原因，有人暗中串联各方势力封锁百草域，阻止任何人加入大宇山庄。
虽然他们不敢对大宇山庄出手，但大宇山庄只限制在百草域，除非他们分散出手，否则无法将百草域解封。
一天不解封，一天就不会有人能加入。
尽管各大势力不知道大宇山庄为什么招收那些亡命徒，但大宇山庄要做的，他们阻止就对了。
“我出去解决一下。”斗胜天尊道。
陆隐摆手：“再等等。”
数日后，一则消息传来，是一些名字，来自各个域。
陆隐抬眼，目光冰冷：“是时候动一动了。”
芒山域，无疆曾经过的三十六域之一，这里存在一宗门一世家。
宗门名曰真羽，只招收女弟子，世家之姓--涅。
真羽门与涅家联手霸占了芒山域，掌握一域资源。
虽然放眼三十六域，芒山域并不起眼，但毕竟是三十六域之一。
芒山域，真羽门与涅家中间有一片巨大的地下湖，湖底是一个山庄，里面住着一男一女。
男子是涅家老祖涅飞，女子是真羽门老祖祁烟。
几乎没人知道，真羽门与涅家之所以联手，究其原因就是这两个势力本就属于一对夫妻，他们各自拆开创建了真羽门与涅家，为的是不让别人忌惮，以为掌控芒山域的是两大势力，实则根本就是一个势力。

第三千四百四十四章   五域皆空

“这么做会不会有问题？原起桑天我曾经见过，阴险狠辣，目光如炬，没有十足的把握，他不可能反了天外天，如今大宇山庄直接跟御桑天对着干，原起肯定掌握了什么，甚至有可能修为突破，达到了苦厄大圆满，敢匹敌御桑天。”涅飞担忧。
一女子声音传出，酥魅入骨，正是祁烟：“怕什么，又不是我们一家出手，这次可是五域联手，而且只是封锁，目的是对天外天表忠心，让御桑天大人将资源倾斜过来，目的达成我们就退，不会与大宇山庄为敌。”
涅飞担忧：“我总觉得心神不宁。”
祁烟冷哼：“退一万步说，就算被大宇山庄报复，大不了真羽门和涅家覆灭，你我可再造一个真羽门和涅家，别忘了，此次五域之谋来自何人，那个人的目的不在大宇山庄，而在于联合，以下克上。”
“三十六域各自为战，御桑天目光永远在最北边，我们根本分不到什么资源，唯有联合才有说话的机会，那个人的智慧你还怀疑？”
涅飞应了一声：“我们暂时别出去，嫡系子弟安排的怎么样了？”
“都避开了，就算芒山域被摧毁也没关系。”祁烟不在乎。
话音刚落，虚空震动，无法形容的危机自两人心头升起，如同面对洪荒猛兽之口，那种血脉源头的惊悚让他们刹那色变。
轰的一声，湖泊四散，巨大兽爪拍下，朝着两人而去。
两人骇然，什么人？他们齐齐避开，澎湃的序列粒子朝着四面八方扩散，这一刻，他们看清了来自湖泊之上，星穹之下，屹立的一头巨兽，正以嗜血残忍的目光看着他们。
“万兽疆？为什么？”涅飞茫然，出手却毫不迟疑，即便面对万兽疆，他也不会束手就擒。
祁烟身形流转，美轮美奂，但这种美在巨兽眼中毫无意义。
巨兽是荒神，这一天，大宇山庄要让灵化宇宙看到何为不可树敌。
无间长戈似真似幻，穿透序列粒子，直接将涅飞与祁烟身体刺穿，两人都是序列规则层次的高手，以序列之法出手，却毫无用处，他们面对的是荒神的破灭序列规则，自我创造破坏性的序列规则岂是两人可以对抗。
他们单个实力甚至不如墨老怪。
灵化宇宙序列规则层次数量多，源自统一的修炼之法，来自灵种对于自我的认知，在这方宇宙想修炼成序列规则，难度远远低于天元宇宙，与之相比，天元宇宙任何一个修炼到序列规则层次之人放在灵化宇宙都是这个层次的高手。
涅飞与祁烟不理解为什么自己的序列之法没用，不理解无间长戈以空间为杆，时为刃，时间，在灵化宇宙太过虚无缥缈。
虽然陆隐等人来了灵化宇宙无法牵引出岁月长河，但时间覆盖所有宇宙，在对时间的运用上并不会减少。
“联手，涅羽真功。”涅飞大吼。
祁烟面色惨白，带着血丝朝涅飞靠近，彼此手掌相交，于两人身后出现巨大掌影遮天蔽日拍向荒神。
这一日，芒山域所有人都看到了奇景，巨大手掌于星穹横击巨兽，却被巨兽撕碎，无间长戈穿透手掌，刺穿涅飞与祁烟肩膀，将他们挑了起来。
涅家与真羽门所有人骇然，看到了他们老祖的凄惨。
荒神发出震天动地的吼声：“大宇山庄岂是你们这些废物可以招惹，今日，五域皆空。”说完，巨大兽爪压向涅家与真羽门。
掌控芒山域的两大势力，即便放眼天外天都不算弱小的存在被兽爪碾碎，谁都逃不掉。
涅飞睁开双目，血肉模糊的视线下是涅家无数人被拍成虚无的一幕，不该听那个人的，错了，他们错了，桑天层次的争斗岂是他们可以参与，他们都错了。
祁烟绝望，恐惧，她与涅飞好不容易暗中联手掌控了芒山域，足以记录灵化宇宙历史，为什么会这样？
这头巨兽来自大宇山庄？没听说过大宇山庄存在这种巨兽。
“放，放过我们，我们，我们愿意投靠大宇山庄。”祁烟哀求。
荒神握住无间长戈，陡然拔出，横掠星穹，撕开虚空离去，原地，涅飞与祁烟化作血水洒落。
不会再有机会，这就是大宇山庄。
同一时间，还有四个域遭遇袭杀，陆天一，斗胜天尊，策妄天，木竺皆出手，这一日，五域皆空，曾执掌五域的势力烟消云散。
这一日，灵化宇宙震动。
大宇山庄绝不仅仅影响到百草域，他们可以外出杀伐，导致五域皆空，他们还有强大的情报，否则如何在这么短时间内知晓封锁百草域的是这五域？
这份对于灵化宇宙情报的掌握比他们展现出来的实力更令人惊悚，所有人都知道，大宇山庄背后必然还存在其它势力，又或者说，大宇山庄早已布局灵化宇宙，而非刚刚出现，原起桑天筹谋已久。
有人振奋，有人忌惮。
庐山域原家此刻彻底松口气，原起老祖并非心血来潮要挑衅天外天，大宇山庄准备太充足了。
那些围住原家的修炼者一个个退去，还需观望，貌似，即便与御桑天为敌，大宇山庄也未必会那么容易溃败。
五域皆空一战让所有人重新定位了大宇山庄。
这一战死了七位序列规则高手。
明亮的星辰落下清冷光芒，无数人跪伏在地，面朝一个雕像做出祈祷状。
雕像刻画的是一个中年男子，气质儒雅，仰望星空，单手朝着远方托举着什么。
忽然的，雕像开裂，裂痕越来越大，最终破碎，洒落在地。
那些跪地之人惊恐绝望尖叫，如同信念崩塌，疯了般抢夺雕像的碎块。
不久后，雕像碎块全部被抢走，原地只剩一片荒芜。
陆隐走出虚空，降落在荒芜土地上，背着双手，目光平静：“这一幕，是做给我看的？”
“你就是大宇山庄三当家？”柔和声音传来，陆隐前方走出一个男子，赫然是雕像刻画之人。
陆隐看向男子：“你想表达什么？”
男子面带微笑，打量着陆隐：“不愧是能击败御善之人，即便我面对你都有危机感，你的实力不会比桑天差多少，我很好奇，你到底是什么人？”
“让你出手对付大宇山庄的人没告诉你？”
“我喜欢自己查。”
陆隐失笑：“有时候自己查到的可能会超出掌控。”
中年男子淡然：“看到刚刚那些人了吗？我的雕像破碎，他们第一时间想的就是守护自己的信念，在他们心中，我，胜于一切。”
“同样的，在灵化宇宙所有修炼者心中，御桑天也胜于一切。”
“大宇山庄挑衅天外天，妄图对付御桑天，这是在破坏灵化宇宙的信念，你们不该这么做。”
陆隐与男子对视：“说出这番话，我连你叫什么名字都没兴趣知道了。”
“你对自己于他们心中的信念很自信？那就让你看清楚是不是真那么自信。”说着，屈指轻弹，因果螺旋朝着男子掠去，男子看不见因果螺旋，却本能的避开原地，他没有小看陆隐，尤其陆隐敢孤身一人面对他，必然有底气，他可是渡苦厄的强者。
五域为什么那么自信敢于联合争夺在御桑天那里的话语权？为什么敢对付已经杀出威名的大宇山庄？就因为他们背后站着一位渡苦厄的强者，此人来自智空域，是智空域暗传的守护者。
五域联合来自那位智空域暗传，所以陆隐才有兴趣过来看一眼，但他没想到此人竟说出这番话。
智空域与御桑天是什么关系？此人为何会向着御桑天？陆隐不知道，他也不想知道。
那位暗传究竟有什么打算他也不想知道，该出现的最后都会出现。
中年男子出手了，渡苦厄层次出手绝对不弱，此人或许比不上桑天，却也不会差太多，至少拥有星蟾的实力。
而这份实力，值得陆隐认真。
陆隐此来还有一个目的，便是尝试本我照天功。
这段时间他不断施展因果螺旋，不断尝试以本我照天功出手，有了方向，而这个方向对不对，此人就是最好的试验品。
中年男子面对陆隐，横指而画，只见虚空光芒闪耀，无尽星象轮转，让陆隐在一刹那看到了无穷无尽的画面，仿佛自身经历过那些画面却又没有经历过。
这是序列之法，在八十八种序列之法中排名第五，名曰--第二象。
第二象，第二种现象，也可以是第二种幻像，什么都可以。
陆隐心脏处星空释放，排斥序列粒子，因果螺旋自后方掠向中年男子。
中年男子真的可以察觉到因果螺旋之危，毕竟是渡苦厄层次，即便御桑天也是这个层次，不过已经大圆满。
这个层次代表了当前宇宙永生不出的绝顶，虽战力有高有低，但对于冥冥中那种因果危机却极其敏感。
“我不知道你做了什么，但你让我感受到危机。”中年男子惊叹：“既如此，便要认真些了。”
一缕气流出现，盘旋于男子指尖，随后化为剑，一剑斩向陆隐。

第三千四百四十五章   因果轮

这一剑斩的随意，甚至没斩向陆隐，而是斩向虚空。
陆隐轻易避开，不对，渡苦厄强者出手不应该那么容易避开。
但避开中年男子剑术就是这么容易，容易的不对劲。
中年男子并不在意陆隐避开，一剑剑斩入虚空。
陆隐毫不迟疑，脚踩逆步出现在中年男子身前，硬接一剑。
中年男子剑锋垂落，乓，陆隐双指夹住剑锋，敲击，恐怖力量顺着剑锋蔓延，想要震开男子握剑的手，男子惊异，好强的力量，怪不得能击败御善，他直接松开手，剑，化作气流消失，再度回到男子手中。
“智空域，书剑狂草，不死，就让原起来见我，我叫，理先生。”中年男子剑锋垂落，似完成最后一笔。
星空下，一个“草”字应运而生，转瞬化作无尽剑气撕裂苍穹，湮灭一方虚无。
陆隐脸色一变，这份剑气之威竟令他都有寒意，这不仅仅是剑气，更带有时间回溯的奥义，此人掌握了时间伟力，在时间一道运用上超越了易桑天。
一个“草”字，足以破灭一方虚空，即便始境强者都未必逃得掉。
但破解这道战技其实很简单。
陆隐周身流光小船出现，对着一个方向穿梭，原本足以泯灭虚空的剑气突兀消失。
“草”字的形成来自曾打入虚空的剑气，那些剑气已经打出，不应该再出现，却被中年男子以时间回溯的力量再现，组合成了“草”字，那么破解的办法自然是让剑气无法回溯。
流光小船最喜欢的就是吞噬不融入岁月长河的时间。
这种回溯剑气的时间同样不容于岁月长河。
天元宇宙固定蜃域，截断岁月长河，导致除天元宇宙外，任何外方宇宙都无法牵引岁月长河，改变过去未来，但不妨碍他们修炼到足以回溯时间的地步。
却没想到碰到了陆隐这个集时间伟力大成之人。
他可是能横渡岁月长河的，连未女这个岁月长河摆渡人都无法轻易摆脱。
中年男子愣在原地，发生了什么？
趁此机会，陆隐抬手，因果螺旋打出，中年男子危机乍现，再次后退，但他却忘了，陆隐一开始同样打出了一道因果螺旋，两道因果螺旋于虚空交汇，形成轮盘触碰到了中年男子。
因果轮，这，是本我照天功的第一次尝试。
中年男子触碰因果轮，看到了一个个画面，他看到一个个人虔诚的捧着他的雕像碎片膜拜，这是另类的满足，在他预料之中。
但同时，却又有很多人将带回去的雕像碎片践踏，侮辱，甚至扔入臭不可闻的坑洞中，这一幕幕让中年男子怒极，这些人太放肆了，竟敢侮辱他。
信念，源自自身，这些人将信念寄托于他身上，他若无法满足那些人的愿望，信念便不成立。
因果轮让中年男子看到了这一幕幕，原本他自己就可以看到，毕竟都是些普通人。
但不知为何，这一幕仿佛是他第一次看到，那种被践踏，侮辱之感淹没了他的世界，他仿佛自身就掉落那臭不可闻的坑洞中。
噗
一口血吐出。
中年男子大口喘气，不好，苦厄不稳，他震撼望向陆隐，此人如何做到的？竟让自己原本稳定的苦厄出现波动，以至于形成走火入魔的噩兆。
陆隐没有急着出手，他盯着中年男子，因果轮有用，尤其对渡苦厄的强者，但还是差了很多，这只是一个方向，随着时间推移，他能找到更多方向。
“三当家的，佩服，我小看你了，你的威胁还在原起之上。”中年男子手中，剑化作气流盘旋，只身没入星空：“再会了。”
就在这时，青色剑光掠过，中年男子一脚踩空，大脑晕眩，陡然回头：“精气神的力量？”
陆隐挥手，残阳，一式残阳落，天涯共余晖！
燃烧你的武。
中年男子面色一变，意境战技，眼前，昔祖走出，一剑斩落，威力无边。
气流化作光幕挡在昔祖前方，昔祖一剑未能破开气流。
中年男子目光穿过昔祖，看向陆隐：“暗传向你问好，欢迎来到灵化宇宙！”说完，身体退入虚空。
陆隐没有强留，此人还隐藏着底牌，毕竟来自智空域。
昔祖收起剑：“此人实力极强，尽管比不上永恒，但也不容易对付。”
毕竟是渡苦厄层次。
不过因果轮的反噬足以让此人喝一壶的，他若无法稳定苦厄，很有可能掉落，终生无法再踏入。
这个代价不比死了好多少。
陆隐也没指望轻易留下渡苦厄层次强者的命，当然，天元宇宙众人围攻，或者始祖出手可以做到，但现在还不是时候。
这智空域有什么打算，他也没能看透。
暗传吗？
明传出现了，他倒很想会会这个暗传。
…
众法域，众法之门所在地。
整个众法域姓詹，詹家老祖名为詹冥，也是现今七大桑天之一。
就在理先生败走后不久，一个老者影像出现在众法域詹冥的面前。
“这么明目张胆见我，被御桑天知道可不太好。”詹冥看似苍老，却鹤发童颜。
老者笑了：“御桑天不想看到的事太多了，比如钥匙，就在大宇山庄吧。”
詹冥目光一闪：“我不明白你说什么。”
“老朋友，你在怀疑我的智慧？”
“一直很怀疑。”
“呵呵，钥匙就在大宇山庄，我已经确定了。”
詹冥看着老者：“五域联合是你们做的，目的就是为了试探大宇山庄和我众法之门？”
“没有众法之门的配合，大宇山庄不可能这么快摸清五域，小手段而已，唯有看清你们的关系，才能走下一步。”
詹冥好奇：“你下一步想怎么走？我倒是想知道。”
老者笑了笑：“我也很好奇，你的序列之法修炼的怎么样了。”
说完，影像消失。
詹冥脸色沉了下来，这老东西，到底看透了多少。
钥匙的事他也没想到会变成这样，原本打算让詹言带着钥匙去天元宇宙，既能避开御桑天的谋算，又能立功，如果天元宇宙忽然重启那就更完美了，怎么算都不亏。
却没想到天元宇宙不仅走出危机，人类击败永恒族，还将灵化宇宙的谋算看清，抓住了原起与詹言，逼的詹言说出钥匙一事。
如今钥匙在大宇山庄，即便众法之门都无法逼迫大宇山庄交出钥匙，只能跟着那个三当家的脚步走，最麻烦的还是被这老东西看透。
看透了钥匙的事，看透了众法之门的被动，更看透了自己的序列之法。
这老东西一步领先，步步领先。
詹冥脸色低沉，钥匙，必须把钥匙拿回来。
自五域皆空一事后，大宇山庄周围清净了很多，没人找大宇山庄麻烦，盯着大宇山庄的人也越来越少了。
尽管大宇山庄犯禁，还收留不少被各大势力盯上的人，但大宇山庄的深不可测也让所有人不敢招惹。
御神山与万兽疆都没出手，怎么也轮不到他们。
他们可不想成为下一个五域。
如此，半年时间一晃而过，这半年内，大宇山庄加入了二十多人，都是些被逼的走投无路之人。
陆隐了解了他们的经历，最后选出一对夫妻，要帮他们出头。
“小人边计。”
“小人言香儿。”
“谢三当家的，三当家的您就是我们的恩人，若能寻回女儿，我们夫妻二人必永生永世为您效劳。”
陆隐道：“不用客气，我大宇山庄的人还轮不到外人欺负。”
加入大宇山庄的人都是被逼的走投无路了，而陆隐之所以先选择此二人帮助出头，因为他们关乎一个势力--碧水宫。
边计与言香儿是夫妻，养有一女，名为边笑笑，却被碧水宫抢走，他们数次请求碧水宫放人，碧水宫都未答应，还将他们打成重伤，最后一次甚至已经追杀，若非运气好，他们也活不到加入大宇山庄。
碧水宫抢走边笑笑的理由很简单，边笑笑适合碧水宫战技。
碧水宫名扬外天外的战技正是碧水无伤剑，剑出无伤，唯死而已，碧水无伤剑一出，天外天剑术可匹敌者寥寥无几。
但修炼碧水无伤剑并不容易，要看资质，包括自身适应无伤剑的能力。
碧水宫不断周游灵化宇宙，看到合适的孩子就让她们接触无伤剑，若能修炼就带走。
原本这是好事，碧水宫瑶宫主被称作桑天之下第一人，未来很有可能成就桑天，放眼灵化宇宙都是绝顶大人物，加入碧水宫，一跃便可成为人上人。
但碧水宫有门规，入宫，便要斩断外界牵绊。
包括亲情，友情等等。
所有被碧水宫带走的孩子都会抹去记忆，终生只认准碧水宫。
这导致没人愿意把自己的孩子送去碧水宫。
边笑笑无意中接触了无伤剑，被确认为资质无上，在碧水宫多年寻找中都是绝顶资质，自然会被带走，而边计与言香儿的恳求在碧水宫看来无所谓，他们数次前往碧水宫请求带走边笑笑，碧水宫为了防止他们影响边笑笑，便派人追杀。

第三千四百四十六章   准备

此事让人愤慨，碧水宫太过霸道，斩断亲情，对于入宫的孩子来说，记忆被抹除，什么都不知道，却给孩子的父母留下一辈子创伤。
他们永远失去了那个孩子。
边计与言香儿即便死也不会放弃。
此事让陆隐也脸色沉了下来，他没想到碧水宫居然做这种事。
那位瑶宫主与御桑天关系很近，本身又是天外天双绝之一，艳冠天下，没想到竟有如此残忍的一面。
正好，他要找瑶宫主补足因果，此事也可以作为对付碧水宫的理由。
听闻陆隐要对付碧水宫，老韬担忧：“瑶宫主与御桑天的关系一直被猜测，谁也弄不清，但有一点很确信，谁要对付瑶宫主，御桑天绝不会坐视不理，这是直接与御桑天对上了。”
陆隐挑眉：“我们现在做的就不是跟御桑天对上？”
“这不一样。”
“没什么不一样的，碧水宫，我对付定了。”陆隐道。
老韬道：“真要对付碧水宫，本身也不容易，因为碧水宫所在的碧水域完全封锁，只容许碧水宫的人进出，强行打进去，瑶宫主完全有时间离开，直入天外天。”
陆隐皱眉，这是个问题，吓跑了瑶宫主，他也无法补足因果。
御桑天知道自己要补足因果一事，也知道瑶宫主与自己的因果有关，会不会留一手？
自己一直在挑衅天外天，实则御桑天知道自己最终的目的还是补足因果，在这里等着自己就行。
除非闹出什么大事，让御桑天无法顾忌碧水宫，即便他明知是自己在搞事，也不得不处理，任由瑶宫主被自己带走。
陆隐目光闪烁，搞事，搞件大事。
不行，如果御桑天早有准备，瑶宫主一旦也知道，不管外界多大的事她都会警惕。
陆隐想起了维容他们，颇为惋惜，应该把他们带来，以维容的阴险应该可以想到办法。
“其实要对付碧水宫，不是没办法。”老韬忽然道。
陆隐看向他：“你有办法？”
老韬想了想：“瑶宫主此人颇为自负，自认为是桑天之下第一人，而且因为与御桑天关系亲近，即便七大桑天都对她礼遇，以至于有些不可一世。”
“尽管没怎么表现出来，但放眼灵化宇宙，能入她眼的真没几个人。”
“如此自负的人必然不会容许自己颜面丢失，与其暗中谋算碧水宫，不如直接打上门，或许会把她吓跑，但只要想想办法，做点准备，或许能逼得她留下，甚至逼她自开碧水宫。”
陆隐好奇：“什么准备？”
老韬眼珠一转：“跟颜面有关的准备。”
陆隐懂了，他看着老韬：“你貌似挺了解瑶宫主。”
老韬干笑：“天外天双绝，谁人不知，瑶宫主又是极可能成就桑天之人，所有人都了解。”
“如果真能解决此事，记你一功。”
“不敢，能为三当家的效劳是小人荣幸。”老韬急忙道。
…
大宇山庄那边渐渐沉寂了下去，五域皆空一战后，没人找大宇山庄麻烦，大宇山庄也就待在百草域不动。
大宇山庄的话题下去了，但关于原起的话题并未衰退。
毕竟事关桑天之位，所有人都盯着。
有人忽然提出一旦原起被剥夺桑天之位，下一个桑天会是谁的问题，这个问题一出，无数人兴趣被调动。
“我觉得是易夏城主，炬火城极其重要，是攻打意识宇宙和天元宇宙的中转之地，易夏城主背靠总商会大全域，又修炼吞噬序列规则，与噬天罗伞刚好相得益彰，会成为下一个暴岐桑天。”
“我觉得是天手之主，天手评定黑白双榜，多少年来，桑天几乎都曾是白灵榜榜首，而天手之主存活悠久岁月，从未成就桑天，不是不能，而是不愿，如今形势不同，天元宇宙必然被重启，天手之主肯定会在此时出山，争取突破到永生境。”
“错了，天手之主根本无需凭借桑天之位突破永生境，御桑天大人曾说过，灵化宇宙所有达到灵祖层次的修炼者皆可在重启天元宇宙时获得机会，天手之主也不例外，我觉得是天赐大人，天赐大人一直在天元宇宙，之前差点远征天元宇宙，却被御桑天大人阻止，或许天元宇宙发生了什么，而唯一能盯着天元宇宙的就是天赐大人。”
“哼，当然是瑶宫主，瑶宫主可是桑天之下第一人，顺位也该顺到她，修炼碧水无伤剑，灵化宇宙几人能敌？本身与御桑天大人的关系又极为神秘。”
“对，我也觉得是瑶宫主，瑶宫主很强，曾有强者不服她桑天之下第一人的称谓而去挑战，最终死在了碧水无伤剑下。”
“我觉得众法之门内或许有老怪物假装要死，却会在争夺桑天之位的时候冒出来。”
“肯定是瑶宫主。”
“必然是瑶宫主。”
“其实现在谁能解决大宇山庄，谁就有可能取代原起桑天，成就桑天之位。”
“对啊，大宇山庄这个威胁还在，挑衅天外天，犯禁不止，该诛。”
“一旦桑天之位空缺，肯定有人要找大宇山庄麻烦。”
…
碧水域，范围很小，几乎算得上是三十六域范围最小的，皆因为碧水宫的存在，外人不得踏入碧水域。
为了实行这条规矩，碧水域范围一再缩小。
瑶宫主早已从天外天返回，御桑天的话让她不甘，以前有可能，现在不可能，凭什么？
她等桑天之位等了多久？
御桑天一句话就剥夺了她的希望？
以前，现在，有什么区别？唯一的区别就是大宇山庄的出现，天元宇宙那群人为什么可以影响自己争夺桑天之位？
她不甘心。
水画走来，恭敬行礼：“宫主。”
“什么事。”瑶宫主语气清冷。
水画道：“外界对桑天人选的猜测越来越多，不过呼声最高的还是宫主，属下请问宫主是否要阻止？”
以瑶宫主以前的性子是会阻止的，她一步步接近御桑天，走的是稳。
但现在，她看向水画：“不用。”
水画不解，却没有多问：“是，属下告退。”
“等等，外界都怎么猜测的？”
水画道：“外界都说宫主是桑天之下第一人，理应成就桑天之位，无论实力还是德行，都是桑天之位的不二人选。”
瑶宫主诧异：“德行？”
实力这方面很正常，桑天就是要强大，但，谁会从德行这两个字去看？从来没有过。
暴岐有德行吗？易桑天有德行吗？还有万兽疆的无皇，原起，他们谁有德行？这两个字谁提出来的？
水画恭敬道：“外界都说宫主庇佑苍生，维护灵化宇宙秩序，女子为水，宫主却以柔克刚，无论勇气还是实力都超越了在位的其他桑天，是下一任桑天的不二人选。”
“宫主，外界如今夸您夸得可厉害了。”
瑶宫主心情好了一点：“嗯，那些人虽没什么实力，眼光倒还不错。”
水画见瑶宫主心情好了一些，继续道：“外界如今都说您必然成就桑天，哪怕是天手之主或者装死去众法之门的那些老家伙都比不过您，您的胆略天下无双，容貌冠绝灵化，未来甚至有可能成就御桑天，甚至成就永生。”
瑶宫主抬手：“行了，那些都太遥远。”她起身，望向外界星空。
御桑天说她不可能成就桑天，她偏要试试，凭什么不可能？就因为御桑天一句话？
如果能成就桑天，面对御桑天她也不至于那么卑微。
外界争论越来越激烈，甚至有人因为争论产生了厮杀，一批支持瑶宫主的人疯狂呐喊，仿佛如果瑶宫主不成就桑天，灵化宇宙就没有未来了。
瑶宫主一直在关注外面。
她根本不知道那些疯狂支持她的人是哪的，她问过水画，水画说绝非碧水宫安排。
那就奇怪了，到底哪来这么一批疯狂的人支持她？
那些夸她的言论，连她自己都觉得有些过。
不过她容貌无双，有这么一批人支持也正常。
“瑶宫主必将成就桑天，灵化宇宙会在瑶宫主带领下走向光明。”
“什么大宇山庄，通通都会被瑶宫主解决，瑶宫主不会容许这种犯禁存在。”
“瑶宫主美貌天下无双，实力无敌。”
“瑶宫主是桑天。”
“瑶宫主是桑天。”
…
无数人呐喊，形成了一股热潮，喊到了碧水宫外。
水画都懵了，这些人也太支持瑶宫主了，他们到底哪来的？
不过紧接着又有不少人反对瑶宫主成就桑天之位，两群人在碧水宫外疯狂对骂，各有各的理由。
就在这时，从大宇山庄传出消息，让碧水宫放出所有的孩子，恢复他们记忆，同时开放碧水域。
当这则消息传到碧水域，瑶宫主还没什么反应，那些支持她的人顿时怒了。
“放肆，能加入碧水宫修炼是那些孩子的福气，修炼无情，岂能因一点亲情就剥夺未来。”
“大宇山庄算什么东西？也敢对碧水宫这般说话？”
“他们以为杀了几个废物就可以纵横了？他们太飘了，遇到瑶宫主必死无疑。”
反对瑶宫主成就桑天之位的人也开口：“大宇山庄可是原起建立，原起怎么说都是桑天，怎么就必死无疑了？”
“我看你们支持瑶宫主支持的脑子坏了。”
…

第三千四百四十七章   出手

“瑶宫主可是桑天之下第一人，原起出手倒也罢了，那个什么三当家的只能被完虐。”
“御善只是白灵榜第二，远远无法与瑶宫主相比，瑶宫主可是灵始境，随时能踏入苦厄。”
“让大宇山庄来，看瑶宫主怎么教训他们？顺便救御善大人，御善大人太惨了”
“我们不信瑶宫主敢对上大宇山庄。”
……
“如果瑶宫主能镇压大宇山庄，我等就支持她成就桑天之位，决不反悔。”
“当真不反悔？”
“肯定不反悔，谁反悔谁孙子。”
“瑶宫主，还请您镇压大宇山庄，还灵化宇宙朗朗乾坤。”
“瑶宫主无敌。”
“瑶宫主举世无双。”
…
碧水宫外热闹非凡，两群人争论也吸引了更多人到来，尤其大宇山庄的这则消息，让越来越多的人前来，等待一个结果。
万兽疆出过手，大宇山庄也造成了五域皆空，这其中貌似还没有瑶宫主这种实力的人出手。
哪怕万兽疆那位神照无皇的强者，对外名气也远远不如瑶宫主。
何况如今御善被大宇山庄抓住，瑶宫主看在御桑天的面子也不能不理。
碧水宫内尚未开口，外界已经将此事分析透彻。
瑶宫主看着碧水宫外无数人争论，脸色低沉。
她根本不想掺和大宇山庄的事，御桑天明知大宇山庄挑衅也不出手，肯定有问题。
但现在她居然骑虎难下了。
无数人把她逼到了风口浪尖，大宇山庄毫不客气的挑衅，御善凄惨被抓，以她与御桑天的关系，不能放任御善这么惨，这一切都逼着她与大宇山庄交锋。
她自己也想争夺桑天之位。
到底怎么办？真要跟大宇山庄碰一碰？
原起，那可是老怪物，实力强大。
不久后，大宇山庄又有消息传来碧水域，三天，只给碧水域三天时间，若三天后还不放人，开放碧水域，三当家的会亲自找上门，都不用其他人出手。
这则消息再次引爆了无数人怒火。
那群支持瑶宫主的人怒骂：“岂有此理，原起都不出面，只让一个三当家的出来？欺人太甚。”
“瑶宫主实力无双，那个三当家的根本不配。”
“让原起过来。”
“让大宇山庄过来。”
瑶宫主听到消息却松口气，只有那个三当家的来？那可以碰一碰，只要原起不出手，她无惧大宇山庄任何人。
听着外面那群人呐喊着让原起出手，瑶宫主脸色发黑。
这群人到底是帮她还是害她？
水画走来：“宫主。”
瑶宫主面露寒霜：“对外回复，如果那个三当家的敢来，我让他走不出碧水域。”
水画一惊：“我们要与大宇山庄开战？”
瑶宫主目光一闪：“那个三当家的刚刚击败御善，风头正盛，我只针对他，不牵扯到原起，如果原起来，我们就走。”
她不傻，虽然痴迷桑天之位，却也不会在明知大宇山庄不好惹的前提下还挑衅。
御桑天都不出手，她凭什么出头？
那个三当家的尽管可以击溃御善，但御善只是序列规则层次，而她可是灵始境，此人绝非自己对手。
解决那个三当家的，用他换御善，至于大宇山庄与自己无关，自己可以功成身退。
想到这里，她暗暗呼出口气，目光看向外面，其实如果不是这些人起哄，她都未必会接茬：“去给我查查这些人到底哪来的，我总觉得不对劲。”
“是。”
百草域，陆隐大笑，成了。
瑶宫主公然回话，只要他敢去，就让他走不出碧水域。
这招果然管用，一面派人给瑶宫主造势，一面挑衅瑶宫主，瑶宫主必然受不了，而自己这方原起不出，给了瑶宫主迎战的勇气。
老韬笑道：“恭喜三当家，贺喜三当家。”
陆隐赞叹：“做得好，这才是我大宇山庄二当家的。”
老韬又恭维了一番，随后担忧：“瑶宫主这桑天之下第一人的称谓虽说与御桑天有关，但她本身实力绝对不差，一手碧水无伤剑冠绝灵化宇宙，三当家要小心。”
陆隐当然知道，瑶宫主实力一点都不差，岁月长河支流，他要抓住瑶宫主都费了一番功夫，不过那是在不了解的前提下，而今他可是对瑶宫主了如指掌，序列之法，灵化武器，战技都太清晰了，解决她轻而易举。
走出百草域，陆隐朝着碧水域而去。
他走出百草域光明正大，甚至有点嚣张，临出发前还放狂言：“让我走不出碧水域？我倒要看看这桑天之下第一人有什么本事。”
碧水域，瑶宫主得知陆隐狂言，冷笑，果然来了。
此人击败御善就以为天下无敌，就让他看看，第四序列之法绝对逆转的可怕。
或许此人连碧水无伤剑都未必接的下。
碧水域距离百草域相距不远，百草域位于灵化宇宙三十六域中央，距离哪都不远。
三天时间足够陆隐赶到。
碧水域外越来越多人聚集等着看。
而那些支持瑶宫主的人狂热呐喊，喊得嗓子都冒烟了。
水画一直在调查这群人的来历，却就是没能调查出来，需要时间。
越需要时间，代表越有问题，她不敢大意。
三天时间转眼即过，这一天，陆隐到达碧水域。
看着前方碧海蓝天，通体流转蔚蓝色，好美的地方。
碧水域被蔚蓝色的天穹笼罩，水流通体如玉，环绕整个碧水域流转，任何人想强行进入碧水域都会被察觉，迎接的就是碧水无伤剑。
碧水域星空外，随着陆隐到来，所有人都安静。
陆隐这个大宇山庄三当家的在灵化宇宙名气不小，尤其因为击溃御善，导致一群女子天天咒骂，连带着引起更多人不满。
一步步接近碧水域，陆隐没有停止的意思，抬手按在碧玉之水上，用力震荡，水流被撕开，眼前，一道道剑气扫来，正是碧水无伤剑。
陆隐随手驱散剑气：“让瑶宫主滚出来，我大宇山庄的人也是她能欺负的。”
“放肆。”水画娇喝，抬手，冰魄射向陆隐，这是她的灵化武器。
水画是序列规则强者，仅次于瑶宫主。
陆隐抬手抓住冰魄，入手极寒，连他都感觉到寒意，但这股寒意对他毫无影响。
乓的一声，冰魄碎裂。
水画吐血，骇然，这么强？灵化武器破碎，她实力陡降。
她咬牙，施展序列之法神照要对陆隐出手。
瑶宫主走出虚空，目光冰冷，盯着陆隐：“你就是那位三当家？”
陆隐随手甩掉冰魄碎片，背着双手望向瑶宫主，如同被惊艳住了一般，不自觉赞叹：“好美的女人，不亏被称为天外天双绝，比才可清还漂亮那么一点，你，跟我去大宇山庄当个通房丫头。”
碧水域内外，无数人呆滞，紧接着是铺天盖地的怒骂。
那些看热闹的人惊叹，谁不知道瑶宫主是御桑天的人，他们的关系到底如何谁也不清楚，这个三当家太狠了，居然要抢走瑶宫主，还是通房丫头，御桑天都没这待遇。
原起挑衅天外天，屡屡犯禁，而这个三当家矛头直指御桑天，他们真的要逆天呐。
水画怒极：“放肆。”
瑶宫主面色冰寒：“你找死。”说着，抬手，葱白手指美如玉，随着她轻点虚空，环绕碧水域的水流化作一道道利刃斩向陆隐。
无尽水流斩落，每一道水流都是碧水无伤剑，来自瑶宫主施展的碧水无伤剑，剑出无伤，唯死而已。
陆隐不屑：“小把戏。”
他面色一整，身体陡然消失，平行时间，瞬间出现在瑶宫主身侧。
瑶宫主目光随着陆隐出现而转动，手中，碧色剑光横斩。
她能跟上陆隐的平行时间，却没有防御，而是以伤换伤，想最终靠绝对逆转翻盘。
但她不知道，陆隐很清楚她的序列之法，绝对逆转根本用不了。
陆隐一手探出，粉碎碧色剑光的同时，单手压在瑶宫主肩上，并未伤到瑶宫主，却也让瑶宫主无法动弹。
瑶宫主心一沉，回头，骇然与陆隐对视。
陆隐嘴角弯起：“怎么，绝对逆转用不了了？”
瑶宫主不可置信：“你，知道？”
若陆隐打伤瑶宫主，绝对逆转序列规则能让他承受同样的伤势，而瑶宫主的灵化武器是碧水，可以死而复生，无论她受多重的伤都不在乎。
这是她成为桑天之下第一人的底气，本身立于不败之地。
但陆隐强出她太多，直接将她控制，都不需要伤她。
瑶宫主体会到了差距，陆隐手中那无可抵抗的力量竟给她一种面对桑天，甚至面对御桑天的感觉。
假的，都是假的，这个三当家实力绝对不比原起差，甚至在原起之上。
她知道大宇山庄来自天元宇宙，也知道陆隐一行人，却并不知道陆隐本人有多强。
整个灵化宇宙只有御桑天知道。
陆隐可是能与他对决几招的，寻常桑天都做不到。
瑶宫主就更不用说了。
碧水域内外，所有人不解看着，两人都不再出手，陆隐一手压在瑶宫主肩膀上，这是什么情况？莫非，瑶宫主败了？

第三千四百四十八章   压手飞刀

此战远没有御善对决陆隐那么激烈，瑶宫主似乎都没怎么出手，而陆隐更是只动了几下，也没怎么出手，看起来更像演戏。
陆隐皱眉，有些不对劲。
“你想怎么样？”瑶宫主认命，她知道自己被耍了。
陆隐盯着瑶宫主：“你的碧水无伤剑呢？灵化武器在哪？”
瑶宫主道：“我败了，即便使用灵化武器也会败。”
“我问你，你的灵化武器在哪？”陆隐目光闪过杀机，令人窒息的压力降落。
瑶宫主感受到杀意，下意识道：“在御桑天那里。”
陆隐目光一缩：“你说什么？”
这时，瑶宫主忽然吐血，血液洒落在陆隐身前。
她面色苍白，摇摇欲坠，神情呆鄂。
陆隐盯着她，自己没出手，她却重伤，而且，他看向水画，这种伤势与水画的冰魄碎裂类似，莫非？
“为什么，为什么？”瑶宫主喃喃自语，不可置信，身体自高空跌落。
陆隐急忙抓住她，厉喝：“你的灵化武器毁了？”
瑶宫主呆呆望着陆隐：“你怎么知道？”
陆隐松开手，任由瑶宫主跌落，砸在地上。
碧水域内外，所有人都看不懂，不知道发生了什么。
陆隐缓缓落下，看着重创的瑶宫主，御桑天，够狠。
他知道自己会找瑶宫主补足因果，提前一步留下瑶宫主的灵化武器，在自己控制瑶宫主后，将她灵化武器破碎。
失去了灵化武器，瑶宫主自然施展不了碧水无伤剑。
而陆隐对于碧水无伤剑的了解来自瑶宫主以灵化武器碧水施展的碧水无伤剑，失去了碧水，这道因果，自己就补不足了。
自己永远无法补足这一道因果。
这才是御桑天的算计，不用出手，任由自己如何做，最终的因果依旧难以补足。
这是御桑天的主场，他想怎么玩就怎么玩。
至于瑶宫主，他根本不在乎。
而此时，瑶宫主也想通为什么御桑天说以前她可能成就桑天，现在不可能，因为从无疆来到灵化宇宙那一刻起，她就永远失去了自己的灵化武器，连自身灵化武器都损毁，如何成就桑天？
她呆呆看着天空，自己只是一个棋子，真正的棋手就是御桑天，还有天元宇宙，对了，应该就是此人，这个三当家。
是他在跟御桑天下棋，自己这枚棋子，在这一刻破碎了。
哈哈哈哈，桑天之下第一人？可笑，真是可笑。
很多事到最终才会看清。
对于瑶宫主来说，现在已经是最终。
这一天，她做梦都没想过会来的这么快。
陆隐站在原地，天上地下，碧水倾落，淋湿了碧水域，也淋湿了很多观战的人。
所有人都看着陆隐，这位三当家胜了，虽然胜的莫名其妙，但他就是胜了，与之相对，瑶宫主的惨状让所有人胆寒。
这位桑天之下第一人败的如此凄惨，看得懂也就罢了，而今连她如何败的都看不懂。
水画瞪大双目，充满怨恨与杀意的盯着陆隐，发出凄厉尖叫：“碧水宫所属，杀了此人。”
“是。”
“是…”
碧水宫内，一道道身影冲出，持剑刺向陆隐，身缠碧色水流，碧水无伤剑，唯死而已。
陆隐忽然咳血，周边一切如梦似幻，自己在哪里？灵化宇宙？天元宇宙？还是禁地？因果反噬来了，让他分不清现实与循环。
周边，一道道碧色剑光斩落，陆隐随手一挥，血洒漫天，染红了碧色的雨。
血雨横扫碧水域，洞穿虚空，也洞穿一些人身体，那些人面对被陆隐恐怖力量裹挟的血水根本没有反抗能力，众多围观之人连忙退走，不敢接近。
陆隐身上气息紊乱，他们不知道怎么回事。
或许是与瑶宫主一战受的伤，他赢得没那么容易。
水画缓缓倒地，临死都想不通瑶宫主是怎么败的。
瑶宫主望着血水洒落脸上，她不恨陆隐，恨御桑天，御桑天利用了她，最终却抛弃了她。
碧水域的美与那瑶宫主一样，冠绝灵化宇宙，然而此刻，这种美增加了凄凉，添上了血色。
陆隐站在血水之上，身体摇晃，他目光迷离的看着前方，看到了龙夕在雨中对他笑，她怀里抱着小小玄，孩子天真烂漫的笑容是那么可爱，明亮的小眼睛盯着他，瞳孔尽是他的影子。
那是他的孩子，血溶于水，与这天地一线血色相似。
不修因果，因果只是反噬，修了因果，因果反噬带来的将完全不同，那是对现实的怀疑，对自我的否定，对曾经发生过的，未来可能发生的怀疑。
陆隐在这一刻仿佛又回到了禁地，看到一枚枚果实，吃，还是不吃？
龙夕在对他招手。
小小玄清脆的笑声不断在耳边回响。
陆隐目光陡睁，结满自己样貌的果实与大树化作因果螺旋冲天而起，不断盘踞天穹，直至连接遥远之外，紧接着，无穷无尽的因果取代了星空，取代了宇宙，取代了他所能看到的一切。
这世间的一切都好似因果组成。
每个人看世界都不同。
蚂蚁看到的世界与大象看到的世界完全不一样。
人与人看到的世界就一样吗？
陆隐很肯定，不一样，他没看到蓝天，没看到白云，没看到星辰，没看到黑暗，看到的只有因果，以因果组成的大世界，他看到了另类的世界，这个世界是否为真？
自己的存在到底是因为因果，还是因果为自己而存在？
自己是为自己活着，还是为他人活着？
陆隐捂住脑袋，挥手，因果螺旋环绕，一道，两道，三道，直至无数道，他周身站满了曾经见过的人，那些人都与他有关，他又看到了真武夜王，看到了炎刚，看到了那一个个与自己有过接触的人。
众多的因果螺旋形成一个个因果轮，他一手穿透因果轮，时光流转，他看到了一个个自己，一个个不同选择的自己，有着不同的结局。
这因果到底是因为自己而存在，还是自己因为因果而出现？
到底是什么？到底是什么？
陆隐双目充血，心脏剧烈跳动，如同要爆开。
他整个人在颤栗，周身，因果轮不断闪烁，不断增加，令他走火入魔。
这时，阴冷目光自地底睁开，是时候了，此人气息如此紊乱，可以成功。
他叫步压，来自天手，修的灵化武器--压手飞刀，自修炼起，他就在学习飞刀，一天，一年，百年，千年，万年，时间无尽头，他对于飞刀的修炼就没有尽头，序列规则？不练，天赋？不练，功法？不练，什么都不练，只练飞刀，因为对于飞刀的执着，令他灵蜕都获得了灵化武器--压手飞刀。
所谓压手飞刀，起为压手，压在他手，刀入敌身。
这一手压手飞刀他练了无数次。
若正常对战，他的实力比不上任何一个序列规则强者，因为他不修序列之法，但如果是偷袭，在他认为合适的时候，这一招足以秒杀任何高手，他自问是任何高手，包括那位桑天之下第一人的瑶宫主。
这就是他，步压，凭压手飞刀稳坐天手前三之列，三刺客同样属于天手，名列第五，三位序列规则强者联手，其排名还在步压之下，可以想象步压的绝杀之力。
而这一次，他的目标是陆隐。
手中，飞刀出现，刀锋钝而厚，没有丝毫凌厉之气，谁也想不到，就是这么一柄飞刀，夺去了众多高手的命。
步压抬手，飞刀于掌中震动，瞬间消失，再出现，已经来到陆隐眼前，眉目之间，中间一点，便是飞刀取命之地。
这一刀，步压很有信心，敌人心态不稳，气息乱，明显走火入魔，而他准备多时，潜入碧水域，连瑶宫主都没有发现，就是这一刀，足以取了此人性命。
陆隐眼前存在一个因果轮，确切的说，他周身环绕着很多很多的因果轮，而飞刀恰好穿透眼前这一个，带起了一抹因果。
看似转瞬之间，但对于陆隐来说，却如同过了一生，他看到了这抹因果的起与落，起，源自一艘战船，名为无疆，自天元宇宙而来，跨越方寸之距，进入灵化宇宙，屡屡犯禁，挑衅天外天，这便是飞刀的起因。
落，则是他，飞刀刺入眉间，这一抹因果便完善。
然而完善的因果不是对陆隐，他已经死了，一个死人如何完善因果？
既然死人无法完善因果，那要这因果做什么？
陆隐目光陡然凝聚，瞳孔缩成针尖大小，周围时间静止，他抬手，缓缓握住飞刀。
好钝的飞刀，取我的命吗？来自地底。
这里究竟是不是因果循环，一看便知。
他脚底用地，大地分裂，步压不可思议，居然挡住了？飞刀落入陆隐手中的一刻，他就有种匪夷所思之感，此人竟能做到这种事？
身体被巨大的力量拽出，砸在地上，身旁是瑶宫主。
步压想逃，眼前出现一张脸，正是陆隐。
陆隐盯着步压。
步压动弹不得，这一刻，陆隐的气息犹如洪荒猛兽，他身体都控制不了，无法动，血液都在凝固，忘却了一切，只记得这双眼睛，与这张面孔。

第三千四百四十九章   因果天道

“不认识，不存在于过去的因果，那，这里就是现实。”陆隐笑了，嘴角，鲜血缓缓流出，却笑得那么轻松，他走出来了。
步压不明白此人笑什么，什么因果，什么现实？他听不懂。
不过也不需要他听懂了。
陆隐一手压在步压头上，将他按入地底，失去了气息，只留下双腿在外面。
此人暗杀他，他不需要知道是谁，灵化宇宙到处都是敌人。
缓缓起身，陆隐看向四周，众多因果轮依旧存在，这些因果轮是他自本我照天功中创造出来的，曾经他迷惘，自己到底是为了因果而存在，还是因果为了自己而存在。
倘若有一天自己死了，接下来的路是否还会有其他人走完？
这宇宙的最终结果是否早已注定？
这些都曾困扰过他。
刚刚的走火入魔将对于因果的迷惘无限放大，若非凭着步压这个未见过的人认清现实，陆隐还不知道会怎么样，或许继续迷惘因果，或许，也会走出来。
而今，他不想再对因果迷惘。
既然不知道自己为何而存在，那就是为了，自己因为因果才存在？错，因果，必须为了自己才存在，先有自己，后有因果，若这因果必然先于自己而存在，那就打破因果，重新制定。
陆隐吐出口气，一道道因果螺旋盘踞，自因果轮而出，冲天而起。
心脏处星空囊括四方。
头顶，封神图录出现，金色光芒照耀黑暗宇宙，脚下，点将台粉碎大地，上面的图案阴森恐怖。
陆隐抬手，因果螺旋自周身而出，穿透天穹，粉碎大地，环绕封神图录与点将台，形成因果循环。
“既迷惘因果，这因果，便由我来制定。”
“封神图录登天。”
“点将台入狱。”
“循环往复，是为天道，这便是本我照天功--因果天道。”
轰
碧水域周边，无数人大脑轰鸣，这宇宙响起了惊雷，震荡星穹。
星象摇曳，自碧水域蔓延，蔓延向整个灵化宇宙，如同在平静的湖面扔下巨石，无数人晕厥，众多修炼者咳血，冥冥之中，他们感觉自己似乎被什么盯上了一样。
天外天，御桑天陡然起身，死盯着碧水域方向，面色瞬间煞白，眼中带着难以想象的杀意与忌惮，强忍住出手的欲望：“这，怎么可能，不可能，不应该会在这里领悟，没人可以在这里领悟，陆隐，陆隐，你必须要死，必须死，快了，快了。”
灵化宇宙，易桑天，暴岐，原起，詹冥等人皆骇然望向星空，总感觉这宇宙变了。
始祖走出无疆，看向碧水域方向，目光赞叹。
梦桑身侧，唯一真神也看向碧水域方向：“是谁，居然能走到这一步，不可思议。”
方寸之距，青草大师转头看向灵化宇宙方向，眼中同样带着难以置信，以及说不出的复杂。
灵化宇宙很大，但陆隐创造出的因果天道，震撼了整个宇宙。
这是他被因果反噬，凭本我照天功创造出的惊天动地的力量，然而此刻他自己都不知道所开创的力量给别人带来多大震撼。
他只知道封神图录与点将台又有用了。
随着他修为提升，封神图录与点将台的用处越来越小，就连骰子也一样，根本没有用武之地。
实力比他强的，天赋无法弥补，实力比他弱的，或者与他差不多的，他都可以靠各种手段战胜，根本无需天赋。
而今，天赋融入因果，与心脏处星空结合，形成了因果天道。
这因果天道未来能走到何种高度，他也不知道，不过感觉应该能走的很高，很远，毕竟这是许下宏远，制定因果而创造。
若这宇宙布满了因果，自己，便等于创造了一方宇宙。
陆隐抬头，缓缓挥手，光芒照耀，驱散了血色。
后方，碧水宫内，一道道充满惧意的目光看着他，来自那些被带来碧水宫的孩子。
陆隐看到了边笑笑，小脸粉嘟嘟的，挺好。
他低头，看向瑶宫主。
瑶宫主双目无神的躺在地上，宛如一朵任君采撷的玫瑰，美丽，却失去了娇艳。
这个女人对他已经没有什么意义，与她有关的因果已经反噬，她活着与死了，都没关系。
但，刚好试一下因果天道。
陆隐目光冷漠：“瑶，自此刻起将你打入因果天道，入狱点将。”说完，瑶宫主身体化作一道流光，朝着点将台内而去，最后落入点将台内。
她没有死，并非被点将，而是活生生被困在点将台内。
对于因果天道而言，封神图录是登天，点将台则是入狱，她，被打入了地狱。
瑶宫主落入点将台，迷茫看向四周，看到了一个个曾经的故人，有朋友，有敌人，皆是她的因果。
她如同看到鬼了一般想要避开，却怎么也避不开。
这些因果，她要面对，或许有她最不想面对的人事物，这就是地狱。
因果天道的地狱。
而这一刻，陆隐发现一道道因果螺旋自点将台内而出，朝着因果天道而去，不断扩大因果天道范围。
他惊异，原来这就是扩大因果天道的方式。
一个瑶宫主将因果天道扩大了不少，如果增加更多序列规则高手，因果天道的方位将不断扩大，若有一天可以笼罩整个宇宙，那这宇宙究竟是原来的宇宙，还是陆隐的因果天道？
陆隐不知道。
他或许就是真的宇宙之主。
那一刻，他很期待。
边计和言香儿已经找到边笑笑，不敢接近陆隐，遥遥感激。
陆隐收回目光，此行出乎预料，自己小看了御桑天，被他算计，却机缘巧合创造因果天道，这也是自己未来的路。
御桑天看透了自己，他知道自己要补足因果，无论自己怎么做，他都占上风。
既然这样，陆隐觉得换个方法，就走因果之路，以因果，遏制因果反噬，增加因果天道，他有预感，因果天道可以遏制反噬，他要扩大因果天道，唯有不断扩大才有机会无视需要补足的因果，反制御桑天。
这是唯一的办法，否则只能被御桑天牵着鼻子走。
施行这一办法，有一点很重要，就是不能让御桑天立刻聚拢整个灵化宇宙对他们出手。
因果天道的领悟或许已经让御桑天忌惮，如果他不再顾忌，只需几句话，整个灵化宇宙大半高手都会围攻大宇山庄，而这点与他自己不出手并不矛盾。
这样，陆隐就没有时间增加因果天道了。
能延缓御桑天这么做的办法，就是让他不再增加顾忌。
若大宇山庄与灵化宇宙各大势力左右逢源，甚至存在联合的倾向，御桑天必然会增加顾忌，反之则不同。
就这么决定，现在要做的就是，减少御桑天的顾忌，让灵化宇宙各大势力对大宇山庄更不满，同时还能增加因果天道。
他望向碧水域外，缓缓开口，声音传遍星空：“这灵化宇宙真没什么高手了，我大宇山庄三当家，要挑战灵化宇宙天下高手，自问可以与我一战的可以走出来。”
碧水域一战，外人根本看不懂，这场战斗其实是陆隐与御桑天的博弈，无论是观战的人还是瑶宫主，都是棋子。
御桑天以为自己完全把控了陆隐，控制陆隐的因果就可以控制他的未来，不管陆隐怎么做，最终的目的就是补足因果。
他只是小小施展了手段，很小的手段而已，但他却没想到陆隐不仅渡过了因果反噬，还领悟因果天道，而今挑战天下高手这一步，他更是没想到。
别说御桑天，就连初一等人都没想到陆隐会这么做。
从一开始，陆隐的打算就是遏制御桑天，在灵化宇宙不断闹事，颠覆灵化宇宙的修炼文明属性，搅乱各大势力，让灵化宇宙分崩离析，趁机浑水摸鱼，补足因果，这些能做到哪一步就做到哪一步，尽可能去做。
灵化宇宙绝非铁板一块，闹得越厉害，越有势力想趁机改变形势。
五域皆空，看似大宇山庄为了立威反击，实则陆隐他们很高兴，这代表有势力想趁机改变点什么，不管五域背后是智空域在联合还是什么，这种改变对御桑天都是不好的，却对他们有利。
改变越多，天元宇宙的机会就越多。
别看大宇山庄貌似得罪了整个灵化宇宙，其实得罪的越狠，反而越安全。
灵化宇宙内部争斗比他们想象的还严重。
但陆隐突然挑战天下高手，这一步着实让初一他们看不懂。
这一步在他们看来毫无意义，要说是闹事，可以有别的办法，大宇山庄内加入的那些人都可以找麻烦，找一个个势力麻烦，如今挑战天下高手的意义在哪？非但浪费时间，还容易被看穿。
陆隐行走灵化宇宙挑战天下高手，他不属于灵化宇宙的气息立刻就会被发现。
此前，灵化宇宙各大势力是猜测无疆来自意识宇宙，因为原起在去天元宇宙前，也曾征战过意识宇宙，立下大功，他麾下存在意识宇宙生命很正常，而这些不属于灵化宇宙的气息混合到一起，外人看不出具体谁不属于灵化宇宙气息，再结合边境换防，所以才没有在意这点。

第三千四百五十章   刻字

如果陆隐被认出并非意识宇宙生命，那剩下的答案只有一个，他来自天元宇宙。
这个事实会让大宇山庄彻底被灵化宇宙所有势力围攻。
当然，这是一开始他们想到的最坏的结果，但如今，御桑天，七大桑天，包括猜出他们身份的智空域都没揭露，那就按照这个计划走下去就是，陆隐如今这一出很容易让大宇山庄陷入被动。
这个答案在陆隐回到大宇山庄后得到了解释。
始祖惊讶：“不用补足因果？”
陆隐环顾四周，面色肃穆：“若一定要补足因果，我们才处处被动，御桑天不需要揭露我们来自天元宇宙，不单单是顾忌我们会说出他的秘密，也是因为从头到尾，他都是主动的。”
“他留下瑶宫主的灵化武器，我就要遭受因果反噬，这一点对他很容易，他能轻易办到。”
“他想什么时候让我死，我就有可能什么时候死。”
“我们的存在是他愿意看到的，因为在替他做事，虽然我没看穿他到底想达到什么目的，但我们需要改变了。”
“在灵化宇宙闹事这点大方向不变，而我本人，要跳出灵化宇宙，不在御桑天掌控下，走因果天道一路，挑战天下高手。”
“这种变化可能会让御桑天也同时改变，可能会让我们来自天元宇宙的身份彻底暴露给整个灵化宇宙，会让我们被整个灵化宇宙围攻。”
“但这是不得不走的一步，诸位，御桑天不容易对付，灵化宇宙更不容易对付，真正的危机，现在才开始。”
众人不在意，登上无疆的一刻，所有人都是抱着必死的信念。
远征一个实力还要超越自身宇宙的地域，他们的到来本就意味着随时面对死亡。
他们所有人的名字，都被记录在天元宇宙历史中。
走出大宇山庄，挑战天下高手，增加因果天道，这条路，不好走。
看似陆隐的实力可以冠绝灵化宇宙，除非御桑天出手，但事实未必如此。
他要面对的是一整个宇宙，古往今来存在过多少高手？也没有谁规定与他一战必须单挑，这些规矩都不在考虑之列，御桑天为了应对他的下一步会做什么也不知道，再加上智空域，众法之门等存在，还有一个御神山，也就是小灵宇宙，这同样是一整个宇宙，尽管未必会出现类似御桑天的强者，但也不能小看。
光是走出大宇山庄不够。
数日后，大宇山庄放言整个灵化宇宙，三当家要去天外天，在极宫外，刻下“无疆”二字。
这个狂言让整个灵化宇宙沸腾。
这已经不仅仅是挑战天下高手了，如果真让陆隐走到极宫外刻下“无疆”二字，整个灵化宇宙都将颜面扫地。
陆隐要逼灵化宇宙，同时也是在逼他自己。
因果天道，他要走最难得路，成就最强的天道。
唯一真神将序列之法修炼出天道一统，他就再造一个天道，压过所有人。
这同样是因果。
越是苦难的因，才越能造就最强大的果。
世间没有捷径可走，天道循环，一切皆在宇宙星空下。
无疆，才可清见到了陆隐。
自从登上无疆，她就没与陆隐见过，外界以为的猜测都是假的。
这段时间她也不知道自己为什么会被要求登无疆，那个三当家并非想的那样。
而今终于见到了。
“我需要一个侍女。”陆隐直言。
才可清表情明显看出是一个问号，不过她神色清冷，不善言辞，没有多问，只是点点头。
“在船头等我。”说完，陆隐就走。
灵化宇宙有着太多忌讳，大宇山庄犯禁，而他，在挑动灵化宇宙那一根根敏感的神经，比如才可清，比如御善，比如狂言，都是如此。
对了，还有个瑶宫主，这个女人被称为天外天双绝，爱慕她的人绝不会比爱慕才可清的人少，只是她地位太高，无人敢想。
现在就要把她打落尘埃，让谁都敢想。
陆隐释放心脏处星空，点将台内，瑶宫主面色惨白，紧闭双目，守住自己濒临崩溃的心神。
她仿佛重新走过了曾经那条路，路上的人也一个个看了，有仇人，有恩人，有让她在意的，也有让她绝望的。
因果让她不断循环过往，这个过程无比绝望。
尽管看似不长，也就几天时间，但最难熬的偏偏就是这开始的几天，一旦熬过去，往后要么知道自己所承受的，咬牙忍着，要么心神崩溃。
不过作为强者，瑶宫主没那么容易心神崩溃。
但这种因果循环的滋味她不想继续尝试，这里就是地狱，对于修炼者来说的地狱。
如果是普通人，倒是没什么，一个普通人经历的因果能有多复杂？
修炼者走的是杀伐之路，争的是命。
“想出来吗？”陆隐声音落入瑶宫主耳中。
瑶宫主陡然睁眼，眼神恍然，甚至闪过一丝呆滞：“怎么出去？”
“做我的侍女。”
“好。”瑶宫主毫不犹豫。
她出来了，站在陆隐面前。
此刻的瑶宫主早已没有那种风华绝代，气质也大变，带着娇柔与哀凄，然而这份气质更让人想保护。
陆隐抬手，缓缓接近她。
瑶宫主下意识想后退，但想起被御桑天算计，又想起刚刚经历的一幕幕，她忍住了，任由陆隐手指落到她脸颊上，很滑。
陆隐淡笑，收回手：“记住，你是我的侍女，要学会说好听的话哄主人。”
瑶宫主迷茫，好听的，话？
看瑶宫主这幅样子，陆隐知道她不会说。
“你跟御桑天相处的时候就没拍马屁？”陆隐问。
瑶宫主目光一凛，想起了御桑天，眼中闪过恨意：“没有，他让我以绝对逆转磨炼他的心若磐石。”
这点陆隐知道，原本打算从瑶宫主这补足因果的，但遭遇过反噬，瑶宫主这边的因果已经不需要补足了。
对于瑶宫主与御桑天的关系，陆隐在岁月长河支流已经知道。
怎么说呢，这个女人就是磨刀石，仅此而已，其余什么都不是。
桑天之下第一人，她或许有这个实力，但灵化宇宙也或许有超越她的桑天之下高手，这些才是陆隐期待的。
瑶宫主不会说好听的话，那得找一个会说的，他怀念鬼候了，还有枯伟，还有火域的那个覃长老，都是人才啊。
对了，这里也有。
老韬茫然看着陆隐：“我，我也去？”
陆隐理所当然道：“对灵化宇宙我又不了解，你不得跟着？”
老韬很想拒绝，他已经站在贼船上，算是与原起一样成了灵化宇宙的敌人，未来迷茫，如果再跟陆隐走这么一趟，或许他的名气还要盖过原起。
但看陆隐这样子，他知道自己没得选择。
陆隐目光危险：“你不会想着离开大宇山庄吧，二当家的。”
老韬急忙挺胸：“当然没有，属下第一次见到公子就被公子的气度折服，天元宇宙乃是神话之地，小人毕生愿望就是离神话之地近一些，瞻仰神话之地的风采，怎么可能离开？”
“小人这就准备，陪公子游览灵化宇宙，顺便教教灵化宇宙这些没见识的土鸡瓦狗，让他们知道神话之地公子的风采。”
陆隐满意，瞥了眼瑶宫主，这就是好听的话。
瑶宫主目瞪口呆，这老家伙，无耻。
她也是一步步走上来的，经历过修炼界险恶，与人争命，也看过拍马屁的，但修炼到序列规则层次还能这么拍马屁，她第一次见到。
多少年了，她都忘了上一次听到这些话是什么时候。
这老家伙说的比谁都恶心。
不久后，陆隐走出无疆，引得无数人目光看去。
他们在等待那位三当家如何挑战天下高手，此人必定一路前往极宫，不能让他在极宫刻字，否则灵化宇宙就废了。
这位三当家必定被围杀。
看到陆隐的时候，所有人都被镇住了，实在是，太悠闲，也太舒服了吧。
只见陆隐坐在一张没有遮挡的木质轿子上，也就是滑竿，而抬滑竿的，是力兽与虚妄。
虚妄在前，身体直立，尾巴分为两截，如人腿一般行走。
力兽在后，稳稳将滑竿抗在肩上，龇牙咧嘴，好像感觉很有意思。
两侧各站着倾国倾城的女子，正是瑶宫主与才可清。
前方是老韬，如同仆人一般引路，脸上虽然洋溢着笑容，但怎么看怎么勉强。
如果仔细观察，会发现滑竿上还趴着一只蛤蟆，很小，通体金色，也不动，但见过阿林域一战的人都知道那只蛤蟆的恐怖。
这就是陆隐一行人。
陆隐悠闲坐在滑竿上，戴着墨镜，手握折扇，一副偏偏贵公子的模样。
他还从没这么干过。
闹事，找麻烦，这些事完全不像一个天元宇宙之主该做的，但他现在就是做了。
灵化宇宙再怎么折腾都无所谓。
“老韬啊。”
“小人在。”
“你是二当家的。”
“是，三当家请说。”
“我们去哪？”
老韬无语，连目的地都没想好？
“我要去极宫刻字，带路。”陆隐道。

第三千四百五十一章   大仱域

瑶宫主与才可清下意识看向陆隐，什么？极宫刻字？她们还不知道这件事，一个待在无疆，接触不到外界，一个刚刚从点将台放出来。
总感觉听到了什么不得了的事。
老韬咽了咽口水，小心试探：“公子，认真的？”
陆隐很认真：“当然，走吧，你应该知道极宫在哪个方位，一路过去，沿途有美景我们就欣赏美景，有美人就调戏美人，有美食就品尝，有至宝，就抢，本公子要过的舒服了。”
老韬露出一个比哭还难看的笑容：“是，公子。”
他想了想：“此去极宫，一路途径不少域，下一个目的地，大仱域吧。”
“有什么说头？”
“大仱域在三十六域中也是比较出名的，一是大仱域的大仱圣人实力很强，二是大仱域有一条天河，传闻，沐浴天河水雾可与天人交融，放空繁杂思绪，治愈暗疾。”
陆隐目光一亮，治愈暗疾？他想到了古神。
“这天河很神奇？”
“颇有功效，对于序列规则强者也有用，但天河是大仱域的宝贝，想要沐浴天河雾气需要经过大仱圣人同意，每年能成功的没几个。”
陆隐决定了：“就去大仱域。”
自无疆而出，虚妄与力兽抬着滑竿，一行人看似行走，每一步却横渡虚空，朝着大仱域而去。
明里暗里，无数目光盯着。
“瑶宫主没死，竟然还成了侍女。”
“岂有此理，放肆，放肆。”
“才可清，我的女神，居然也成了侍女，那个三当家太可恨。”
“呸，那个老韬无耻，亏我还曾当他是长辈，无耻之极。”
“一定要杀了此人，解救瑶宫主与才可清。”
“御善哥哥还被绑在无疆，抓住此撩，用他换御善哥哥的命。”
…
一道道声音传入陆隐耳中，陆隐笑了，顺便将手放在瑶宫主头上，很是悠闲自在。
这一幕再次刺激了不少人。
但这些人不傻，知道不是陆隐对手，只能不断将消息传出，请动灵化宇宙高手出面。
御善身为白灵榜第二，被轻易击溃，瑶宫主被称作桑天之下第一人，同样败的，败的莫名其妙，现在能对陆隐出手的人太少太少。
陆隐很期待谁是第一个。
不可能没人出手，否则他就要在极宫刻字了。
将无疆二字刻入极宫，不管此行最终结果如何，他们都值了。
一行人很快离开百草域，漫步星空。
四周，盯着的人更多了。
无数声音也传入老韬耳中，他知道自己彻底臭了，比原起还臭，至少人家原起挂着个大当家的名头，挑衅御桑天，而他呢？就是狗腿子。
但有什么办法？他只能这样。
星蟾张嘴打哈欠，瞥了眼陆隐，它也不想跟出来，很危险，同样没办法。
想逃未必逃不掉，但这里是灵化宇宙，它不属于灵化宇宙的气息太明显，一旦逃离无疆，未来去哪？
第一个出手的人来了，是个看似落魄的中年男子，有着灵祖修为。
看到来人，才可清身体一震，微微蹙眉。
明里暗里，声音传来：“一个灵祖？居然敢挑战那位三当家？找死吧。”
“哗众取宠而已，现在那位三当家聚集了太多目光，无数人想铲除他却不敢出手，此人若不死，必定进入不少大人物眼中。”
“那也要他能活下去。”
“错了，他不是哗众取宠，他是才家的奴仆，曾爱慕才可清，却因为身份与实力悬殊，不得已走出才家，此人意志坚定，无比执着，就是爱错了对象…”
陆隐瞥了眼才可清，他也听到了，才家奴仆吗？
“呔，你一小小灵祖，也敢挑衅我们公子？我们公子要挑战天下高手，你不配，滚开。”老韬厉喝，充满煞气，他的实力可远比这个中年男子厉害多了。
中年男子目光看着才可清：“你可是自愿？”
才可清皱眉：“与你无关。”
中年男子定定看着她：“若非自愿，我愿以命替你争取自由，即便失败，只愿抹去此人心中一点杀念。”
才可清手指一动，神色虽依旧清冷，但陆隐感觉得出来，有些不一样。
这种不一样并非是对那个男子有感情，而是感动。
“你走吧，我是自愿。”才可清语气低沉道。
中年男子深深看了她一眼，随后看向陆隐：“我也能抬轿。”
陆隐失笑：“可我不需要你，你实力太弱，抬得不稳。”
“我是灵祖。”
“太弱。”
中年男子不信，他知道自己绝非这位三当家的对手，也不是老韬的对手，才可清，瑶宫主都超越他，远非他可以匹敌，但抬轿的那两个巨兽也比他厉害？
尽管无疆震动灵化宇宙，但真正了解无疆，并知晓经过的还是那些可以掌舵一域的庞大势力，散修，哪怕是序列规则强者，没有情报来源同样不知道。
无疆震动灵化宇宙大半高手，但真正可以了解无疆的，放眼整个灵化宇宙依然九牛一毛。
中年男子看着陆隐：“弱不弱，你可以试试。”
陆隐眼睛眯起：“无礼，念在你有勇气第一个站出来，还只是灵祖，略施惩戒。”说完，心脏处星空释放，直接将中年男子打入点将台地狱。
才可清无奈：“还请放了他。”
陆隐感受着男子因果没入心脏处星空，目光扫向才可清：“你只是侍女，别多话，继续走。”
才可清不放弃：“他没有对公子造成半分伤害。”
陆隐失笑：“等他伤害我就晚了，你觉得他真是为了你而来，还是哗众取宠？”
“为了我。”才可清很确定。
陆隐点头：“好，关他三日，以作惩戒。”
才可清不再说话。
一个人的眼神骗不了人，他，真是为了她而来，可惜他们注定不可能，不是身份，而是才可清自己不会面对任何感情。
她自小的遭遇让她厌恶他人目光，她是那种整个宇宙只有她一个人才能活的舒服的那种。
中年男子是死是活其他人不知道，只知道此人突然没了。
有人幸灾乐祸，也有人佩服。
面对大宇山庄的凶名与这个三当家的狠辣，一个灵祖敢站出来，不容易，即便真是为了哗众取宠，也要有足够的胆色。
三日后，中年男子被放出来了。
他与瑶宫主一样面色苍白，但目光却沉稳，异常沉稳，只是看向陆隐时，带着难以置信。
陆隐挥手：“走吧。”
因果一道，无人说得清，中年男子被压在点将台地狱，承受了因果，但要让他对外说清，很难，即便真说清了又如何，御桑天知道陆隐掌握因果一道，陆隐也没必要向其他人隐瞒。
始祖，初一他们都知道。
知道的人越多说不定还越好。
中年男子最后看了眼才可清：“我还会来找你。”
才可清目光冷淡：“没必要。”
中年男子走了。
他的离去注定不会平凡，无数势力盯着，其实把他压在点将台地狱反而更好。
陆隐看得清这点，但他不会保护此人。
每个人都有自己的路，此人与他无关，是死是活他不会在意。
一行人继续朝着大仱域而去，方向很明确，以至于大仱域得知了陆隐他们要到来，顿时戒备了起来。
大仱圣人遥望星空，不知道陆隐他们来这里做什么，路过？还是有目的？
希望不要有什么目的。
…
大仱域空气潮湿，皆因为天河的存在，很多修炼者慕名前往大仱域，虽然无法沐浴天河水雾，但只要在大仱域范围，运气好还是能捕捉到一缕水雾的。
他们捕捉的水雾用处不大，只为了卖给别人，总有人可以搜集不少水雾然后沐浴，这也衍生了大仱域的一种工作，名为--捕水人。
许人才就是一名捕水人，他家自小祖上就是干这个的，传到他这代已经不知道多少代了，族谱都烂了。
原本他家有传承的修炼之法，虽然普通，却足以让他成为一名捕水人，但他运气好，无意中得到另外的修炼之法，再加上为人聪明，机缘巧合竟加入了大仱圣人门下，是大仱门徒。
这个身份让他能跟接近天河，也就能捕到更多的水雾。
天河，唯有大仱圣人可以随意进入，其余即便是大仱门徒都不可以。
今天，许人才高兴的收获了不少水雾，将这些水雾藏入葫芦中带走，要去与人做交易。
山脉下，当许人才赶到的时候，一道道恐怖气息让他颤栗，这片山脉怎么来了这么多人？还都是高手。
“许人才，许人才。”有人低喊。
许人才看去，松口气：“六哥，你在就好了，今天这是怎么了？怎么。”
“嘘，别说话，过来。”
许人才赶紧压抑气息过去。
那个被称作六哥的男子趴在地上，环顾四周：“小心点，今天这里可是有很多大人物的，你看那边。”
许人才顺着他指的方向看去，看到一个趴在山腰上，半个身子探出来的老者。
“那位是？”
“千兰白域，玉鼎宗一字长老。”

第三千四百五十二章   你有不满

“玉鼎宗？那个雄霸千兰白域的玉鼎宗？”
“嘘，小点声，我曾有幸见过他一次，远远的见过，我们家长辈都没资格跟他打招呼，别被他发现。”
许人才赶紧应是。
“还有那个。”
“那个埋在土里的？”
“闭嘴，人家那是战技。”
“哦，那他是？”
“云鹤域的守鹤散人。”
“那个云鹤域？”
“还能有哪个云鹤域？”
“大人物啊。”
“还有那个。”
“哪个？”
“最明显的那个。”
“跟木桩一样站着的那个？”
“小点声，那是苦门司空。”
“嘶--苦门司空？这样的大人物都来了？他们要干嘛？这里有宝贝要出现？”
“哼，不是宝贝，是狠人，他们都在跟着大宇山庄三当家的，一直在盯着。”
许人才疑惑：“什么大宇山庄？”
六哥道：“这是宇宙的大事，你不知道很正常，我告诉你…”
“喂，你们两个。”娇喝声传来。
六哥与许人才看向头顶，看到一个肤白貌美的少女叉着小蛮腰，一脸骄横的盯着他们。
两人呆呆看着。
“小公主？”许人才迷茫，这个少女是大仱圣人的后人，在大仱域被称作小公主，他与这位小公主可从没有交集，怎么找到他们了？
少女低头，盯着许人才：“你叫许人才，对吧。”
许人才点头：“是。”
“把你捕到的水雾给我。”
许人才愣愣问：“为什么？”
少女冷哼：“让你给就给，哪那么多为什么，怎么，我说话不好使？”
许人才想起来了，之前听到一个传闻，说小公主要去天河，被大仱圣人赶出来了。
唯有经过大仱圣人同意之人才能入天河，否则任何人都不允许，包括这位小公主。
现在这位小公主明显打水雾的主意。
只要水雾够多，她一样等于沐浴天河水雾。
许人才不甘，这是他耗费一年时间才搜集到的，本来要卖给六哥，没想到居然被小公主盯上。
六哥庆幸，幸亏还没买，不然钱花了，东西也没了那才冤。
他同情看向许人才，兄弟，算你倒霉，哥虽然有点家底，但也扛不住这位小公主啊。
“看什么看，还不给我。”小公主叱喝。
许人才不舍的将葫芦递给小公主。
小公主满意：“记住，以后专门为我捕捉水雾，放心，我不会亏待你的，谁敢惹你，你就报我名号，好使，哈哈。”
许人才呆滞，不仅这次，以后都要给她？这不行，这不是断他修炼之路吗？他是靠捕捉水雾才能有修炼资源的。
“小公主，这，我也要修炼呐。”
小公主不满：“让你捕水雾是看得起你，再废话，我让婆婆揍你。”
她身后不远处站着一位老妪，目光阴冷的扫过来，顿时吓得许人才不敢多言，只能憋屈认了。
“还有你。”小公主盯向六哥。
六哥一愣，急忙讨好：“小公主有什么吩咐？”
小公主打量着六哥：“你是来找许人才买水雾的？”
六哥刚要欺骗，不远处杀机降临，来自老妪。
他脸色一白，讪笑道：“是。”
小公主冷笑：“把你以前买到的水雾给我。”
六哥当然不愿意：“小公主，小人家族世代伺候大仱圣人，为大仱圣人转运资源，是大仱圣人亲赐的居住地，小人家族对大仱圣人，对小公主绝对忠心不二，还请小公主明察。”
小公主挑眉：“转运资源的？”
这时，一声厉喝传来，令虚空都昏暗，老妪瞬间出现在小公主身前，警惕盯向远处一个半截身子埋在土里的人。
“哪来的野丫头，安静点。”
小公主恐惧，刚刚一瞬间，她仿佛看到飞鹤之爪带来凛冽杀机降临，差点令她崩溃。
老妪低声咬牙：“云鹤域的守鹤散人，这位是我大仱域小公主，即便守鹤人都要给面子。”
守鹤散人盯向老妪：“再多嘴，宰了你们。”
“闭嘴，要来了。”又一声厉喝如惊雷在老妪耳边炸响，差点将她震晕，她骇然看去，卜凡域苦门司空，居然是这位。
小公主双目泛红，从小到大她都没受过这么大委屈，就要哭出来。
老妪急忙捂住她嘴巴，在她耳边低述：“小公主，这些人都不好惹，带来各个域，那位大宇山庄三当家也要来了，不要说话。”
小公主迷茫，但她了解婆婆，婆婆说不要说话，她就知道不能说。
许人才暗暗盯了眼小公主，训的好，这刁蛮丫头无法无天，幸亏碰到狠人，算是给他出了口恶气。
不过这些人都是为了即将到来的人在这盯着，甚至不敢发出半分声音，那个即将到来的究竟是什么人？
他看向山脉远方，隐约间有黑点出现，然后渐渐变大。
他嘴巴张大，这，这是什么造型？
一个滑竿，端坐贵公子，前后巨兽抬轿，身侧侍女绝美如画，那种美貌甩了小公主一百八十条街，根本不是一个量级的。
整个星空都寂静无声，都因为来的人而安静。
小公主也瞪大眼睛看着，大宇山庄三当家？她听过，却没听仔细，这是连周围那些让大仱域都忌惮的人在意的强者吗？那个人好年轻，看起来，比她更无法无天的样子。
滑竿掠过，忽然停住。
所有盯着这一幕的人屏住呼吸，不知道为什么停下。
守鹤散人缓缓把整个身体埋入土里。
卜凡域苦门司空缩回脑袋。
千兰白域玉鼎宗的一字长老弯下腰，不敢抬头。
所有人的心脏都好似在这一刻停下。
唯有一人，呆呆望着滑竿上那位公子，正是许人才，他很确定，那位公子，在看向他。
“你有冤屈。”声音自远方传来，压低了苍穹，引得所有人注意，顺着那位贵公子目光看去，看向了许人才。
包括老妪，小公主，守鹤散人等等，都在一瞬间看向许人才。
许人才懵了，冤屈？
“那个小哥，我们三当家在喊你，过来回话。”远处传来柔和的沧桑之音，正是来自老韬，而那个贵公子当然是陆隐。
陆隐来了大仱域，本想直接去天河，找那个大仱圣人麻烦，但他觉得还是找个由头比较好，当然，没有也无所谓。
场域扫过，那些跟踪他的人尽数入眼，而在很远很远之外他就发现许人才被小公主欺压的一幕，这件事恰好可以成为由头。
没由头，欺负人都没什么成就感。
许人才在无数人注视下，不由自主的朝着陆隐而去，他不知道自己为什么去，只知道，这一刻，他被所有人注视，那些人代表了各个域，都是大人物，平时面都见不到，但现在，那些大人物都在看着他，什么目光都有。
这一刻，他仿佛成了宇宙的中心。
没有人能拒绝这种诱惑，所以他去了，或许此去无归路，但他觉得自己应该去。
人这一辈子博得就是一个痛快，爱情的痛快，亲情的痛快，名利的痛快，人生的痛快，哪怕是死，也要痛痛快快。
许人才从忐忑不安，迷茫，再到强行稳定心境，这个过程恰好是他从山脉来到陆隐身前的过程。
“小人许人才，见过公子。”
陆隐打量着许人才，眼中带着赞赏：“好名字，你有冤屈。”
许人才不明白陆隐说什么，迷茫看向他。
陆隐身子探前，似乎要看透许人才：“你有不满。”
不满？许人才看向山脉方向，是啊，自己刚刚不满了，凭什么自己的水雾要被小公主抢走？今后还要为她做事，得到的仅仅是不挨揍？凭什么。
“说出你的冤屈和不满，本公子，喜欢帮人。”陆隐昂首，颇为高傲，蔑视天下。
山脉处，老妪颤栗，怎么会这样？这个许人才跟大宇山庄三当家认识？怎么可能？他就是一个蝼蚁。
小公主不知道发生了什么，但她整个人在发凉。
她虽然不经世事，却不傻。
自己刚刚欺负的家伙似乎有了了不得的靠山，可，为什么？
许人才收回看向山脉的目光，鼓起勇气，再次与陆隐对视，语气恭敬：“是，小人有冤屈，小人不满。”
“说。”
“大仱域存在天河，扬起水雾，沐浴水雾可天人交融，洗练身躯，而天河不可接近，水雾却弥漫大仱域四方，小人家族世代捕捉水雾，替大仱域效力。”
“今日，大仱域小公主抢夺小人水雾，并令小人今后所捕捉水雾皆上交于她，这是小人的冤屈。”
“小人以自身劳力换的报酬，凭什么被小公主强抢？”
他声音不大，却在陆隐安排下，传遍了四方，传遍了整个大仱域。
大仱域，天河之上，大仱圣人面色难看，握紧双拳，那个蛮横的丫头惹了大事，大宇山庄本就唯恐天下不乱，这丫头竟在这种关头找麻烦。
他急忙朝着陆隐那边而去。
山脉处，不少目光看向小公主与老妪。
老妪感觉天都要塌下来了。
小公主求助的拉住老妪衣袖，不安，恐惧，充斥着她脑海。
六哥默默后退，这许人才天大福分，居然能跟那位大宇山庄三当家说上话，那可是顶天的人物。
守鹤散人扒开土，离远点，这里有瘟神。
苦门司空跑了。
一字长老换了个位置。

第三千四百五十三章   差距这么大？

周围，一个个盯着陆隐的人皆换了位置，把老妪和小公主空了出来，这俩人要倒霉了，倒了血霉，谁能想到一个小人物居然被那位三当家看中要出头，穷尽一辈子做白日梦都想不到啊。
陆隐手指轻敲滑竿，目光看着许人才：“你错了。”
老韬诧异，却没反应。
周围，所有人都愣神，这又是什么反应？
老妪目光一亮，莫非那位三当家不是帮蝼蚁出头，而是凭此事交好大仱域？对，大仱圣人怎么说都是序列规则强者，掌握天河，要想沐浴天河水雾需大仱圣人同意，那位三当家肯定也是这么想的。
小公主呼吸急促，期盼望着远处。
许人才大脑轰鸣，自己说了什么？完了，都完了，这个人分明是帮着小公主的。
陆隐缓缓开口：“你的冤屈不是来自那个小公主，而是来自大仱圣人。”
许人才呆滞：“大仱-圣人？”
陆隐面色肃穆：“不错，你出生于大仱域，这天河属于大仱域，而非属于大仱圣人，他凭什么独占？那个小公主能欺负你皆因为她背后有大仱圣人，是大仱圣人在欺负你，不是那个丫头。”
许人才脑袋嗡嗡的，怎么上升到这种高度了？
陆隐抬眼：“大仱圣人，出来。”
许人才后方，虚空扭曲，大仱圣人走出，面色难看至极。
许人才缓缓回头，一眼看到距离自己不过数米的大仱圣人，吓得差点摔下去。
大仱圣人看也不看许人才，目光盯着陆隐：“三当家刚刚那么说是什么意思？”
陆隐嘴角弯起：“你听到的意思，怎么，要我重复一遍？”
大仱圣人强忍着怒意：“丫头无礼，欺负旁人，此事我会给这个小哥交代，从此以后，这个小哥可以随意出入天河，不会有人阻拦，如此，三当家可还满意？”
整个灵化宇宙，大半修炼者都想铲除大宇山庄，向御桑天示好。
但谁能做到？谁敢去做？
御善做了，被挂在无疆上。
瑶宫主做了，而今成了侍女。
万兽疆死去一个又一个强者，阿林域水帘空一战，五域皆空一战，都让三十六域看到了大宇山庄的恐怖，大仱圣人不想做出头鸟，拿自己的命试探这位三当家。
能与此人一战的或许只有桑天层次的高手了，他，不够资格，只能认怂。
陆隐冷笑：“不满意。”
大仱圣人握拳：“三当家还要如何？”
陆隐看向一个方向，目光穿透虚空，看到了一条弥漫雾气的河流从天而降，带着五彩斑斓之色：“那就是天河？倒是不错的风景，留在这太浪费了，我帮大仱域收着，等以后解决了御桑天，造福宇宙所有修炼者。”
大仱圣人骇然，解决御桑天、这大宇山庄是要跟御桑天大人不死不休啊，而且此人说什么？帮大仱域收着？那是要强抢天河。
“三当家，天河是大仱域之物，三当家无论如何都不能拿走。”大仱圣人阻拦。
陆隐起身：“那就看你能不能拦住我了，先说好，对我出手就要承担代价。”说完，一步踏出，朝着天河而去。
大仱圣人逼不得已只能出手：“你欺人太甚，诸位老友，还请助我一臂之力。”
他在得知陆隐找大仱域麻烦的时候已经动用所有人情关系，希望能请动几位强者帮他对付陆隐，至少让陆隐忌惮。
陆隐求之不得，人越多越好，增加因果天道，减少他被因果反噬的可能。
可惜，无人走出，只有大仱圣人自己追着陆隐朝天河而去。
天河五彩斑斓，风景绝美，雾气弥漫，如仙宫琼宇，下方，隐约有几道人影沐浴水雾，安详平静。
突然地，厉喝传来：“三当家，住手。”
沐浴天河水雾的人睁眼，不满看向上空，谁敢打扰他们？
他们为了求得沐浴天河水雾的资格可是耗费很大代价，能得到资格的都是有背景的人，他们在这里已经待了数年，都很安静，怎么突然这般吵闹？大仱圣人有些过分了。
刚要说什么。
天河震动，自下而上席卷，被一只大手招去。
恐怖威压顷刻压垮了他们，他们都是年轻精英，却经不住这股恐怖压力，绝对是序列规则层次，甚至更高。
怎么回事？大仱域来敌人了？
天穹，洁白如玉的手掌降临，那是大仱圣手，大仱圣人的绝技。
大仱圣手之下，陆隐一手接引天河入心脏处星空，另一只手打出，直面大仱圣手。
下方，沐浴天河水雾的人瞪大双目，此人居然硬撼大仱圣手？
大仱圣人虽不至于说是序列规则层次绝顶，却也是顶尖的高手，够资格踏入白灵榜，尤其大仱圣手，白灵榜第二的御善都曾夸赞过，论力量，除非修炼第十四有穷力序列之法与第九无穷力序列之法，否则难以撼动。
此人竟直接硬撼？
更让他们难以置信的一幕发生了。
大仱圣手，崩溃。
洁白如玉的手掌四分五裂，自高空洒落。
大仱圣人面色灰白，却不意外。
他的实力只能算是够资格踏入白灵榜，但毕竟没有进入白灵榜，而御善可是白灵榜第二，被这个三当家直接打崩，第九的才三刀连反抗之力都没有就灰飞烟灭，尤其瑶宫主，桑天之下第一人同样溃败。
差距太大了。
要想胜，只有一个可能，就是他的序列之法可以做到反噬，只有那一个可能。
陆隐弯曲手指，对准大仱圣人，屈指轻弹，虚空呈涟漪状荡漾，这一幕大仱圣人见过，就是跟御善切磋的时候，然而御善做不到陆隐这般随意，此人的力量还要超越御善。
不可撼动，这才是真正的不可撼动。
“老友助我--”大仱圣人嘶喊。
却没人回应。
老韬感慨：“大仱圣人应该在想办法拖延，想多撑几招。”
苦门司空摇头，自言自语：“大仱圣人修炼第二十序列之法--禁断而返，凭此序列规则可让敌人出招自我反噬，有的人会在第五招反噬，有的人会在第三招反噬，大仱圣人这么多年始终苦修，坐于白柳之下，他的序列粒子应该增加了很多，或许已经可以让同层次强者两招即反噬，甚至一招。”
“但这三当家实力强悍，大仱圣人不可能三五招就让他反噬，八招，九招？亦或是十招。”
“他希望能借助老友多拖延三当家出手几招，达到禁断而返的目的，可惜，没人会帮他，即便三当家真被反噬招数，也未必就败，若不败，出手之人都会倒霉。”
“没人会在这时候招惹大宇山庄，除非御桑天明确表态，尽起灵化宇宙围杀，否则，很难有人出头，大仱圣人完了。”
砰
大仱圣人肩膀被洞穿，血洒虚空，紧接着，手臂，双腿皆被陆隐打穿，不会死，却也会重伤。
他死盯着陆隐默默数着，承受着身体一次又一次创伤，十招了，他目光陡睁，序列粒子磅礴蔓延，笼罩向陆隐，就只有这一次机会。
陆隐挥手，天河完全被抽离，落入心脏处星空陆地，眼前，序列粒子笼罩，那就，驱散。
大仱圣人目光龇裂，看着序列粒子完全被驱散，却露出笑意。
他会没想到三当家可以规则不近身？当然想到了，此人能击溃瑶宫主，那可是始境强者，能做到规则不近身在他考虑之内，但规则不近身又如何，禁断而返的规则并非是此时，而是此人出第一招的时候就已经进入了规则。
反噬吧，只要反噬就有希望，序列粒子的出现就是引导反噬，不管此人是否规则不近身，这规则已经落下。
反噬吧。
大仱圣人死盯着陆隐，呼吸急促。
等了一会，没反应。
陆隐观察心脏处星空陆地，多了一条天河，明显风景好多了，自己这心脏处星空应该填充点什么了，河流，山川，大地等等，都应该填充进去。
嗯，此行又有新的目的了。
咦？天河还卷着一棵树，白柳，这是生长于天河的树？
看向大仱圣人，这家伙明显在等着什么。
陆隐直接把他关入点将台地狱，增加因果天道。
大仱圣人临被关入都不知道为什么反噬没出现，十招了，怎么还没出现反噬？差距这么大吗？
失去了天河，下方就是一条沟壑，还有那一双双呆滞的眼睛，傻愣愣看着他。
那些跟踪的人无奈，大仱圣人与这位三当家差距太大了，根本无法弥补，大仱域是完了。
小公主脑袋混乱，到了现在她也看明白了，那个三当家就是来找大仱域麻烦的，但，她能如何？
老妪握住她的手，生怕她冲动。
陆隐返回，再次坐在滑竿上：“许人才，你的不满我已经替你解决了，不用客气。”
许人才这才反应过来：“公子，大仱圣人呢？”
以他的实力根本看不到天河那么远。
陆隐失笑：“你觉得呢？”
许人才茫然，不知道怎么回答。
陆隐忽然单手一挥，许人才消失。
所有盯着这一幕的人都不知道许人才去了哪。

第三千四百五十四章   白柳

陆隐把他送走了，送去了很远很远之外，此人若留在大仱域只会倒霉。
送走他的同时，也帮他容貌做了改变，除了桑天层次，无人能看穿，还给了他一笔资源，足够弥补。
因果因果，有了因就会有果。
此事也算善始善终。
至于大仱圣人，当然是继续关着，灵化宇宙的敌人也是人，他不会随意杀戮，但也不会让他们有能力对付天元宇宙。
“老韬，接下来去哪？”陆隐问，虚妄与力兽继续抬着滑竿朝远方而去。
临走前，还给四周点了赞，看的老韬牙疼。
老韬想了想：“三当家有什么特殊需要的？”
陆隐道：“宝贝，能挑事的都行。”
老韬道：“那我们就去看一看九域环日奇景，以当家的实力，必然能让超越九域之人看到，那一刻，九域所有人都能看到当家的行为，尽管无法传递声音。”
陆隐目光一亮：“有这种事？好，就去九域环日。”
陆隐一行人聚集了灵化宇宙无数目光，而能将目光投过来的可都不简单。
就在要离开大仱域之时，陆隐取出那株白柳：“忘了问，这东西生长在天河之内，有什么用？”
老韬看到白柳，大惊：“它，它怎么会在这？”
不止老韬，瑶宫主面色都一变。
陆隐觉得不对了，他本以为这株白柳就是天河内的植物，但现在看来可能不是。
与此同时，明里暗里盯着他们的人都震惊了。
“意境白柳？怎么会在这三当家手上？”
“莫非当初白柳丟窃就是大宇山庄干的？”
“不可能，白柳丟窃已经是很久以前的事了，大宇山庄才来多久，我觉得与大仱圣人有关。”
“天河？”
“你们不觉得大仱圣人有段时间很奇怪吗？以前想要沐浴天河水雾虽然不容易，但只要付出点代价也可以，但自从有段时间大仱圣人闭关结束，对外说什么有所顿悟，便不再允许随便沐浴天河水雾，尤其灵祖层次的都不允许，以前可不是那样。”
“回想起来，这天河规定的改变与白柳被盗时间相距不远。”
“快把消息传回去，意境要翻天了，事关意境，还逼出了一个七星上君，此事不简单。”
…
陆隐听到了周围议论，目光落在老韬身上，等着他说明。
“公子，这株白柳在天河内？”老韬问。
陆隐点头：“随着天河被我卷进来的，看来有点故事。”
宇宙发展到现在，牵扯的羁绊，因果太深太深了，凡人百年，尚且有几世甚至几十世恩怨，更不用说这发展无数年的修炼界。
看不到，只是层次不够。
白柳牵扯到的因果，若非绝强者，根本挖不出来。
陆隐打算一路挑事夺宝去天外天极宫，那这一路必然会牵扯出太多的因果，毕竟能入他眼的可都不简单，那些修炼者能走到入他眼的层次，要说背后没点因果根本不可能。
他就像一柄锄头，要开始刨修炼界这块地，地底下能刨出的就是因果。
而这白柳，就是第一个被刨出来的。
老韬看着白柳，带着感慨：“确实有故事，难怪大仱圣人规定不允许灵祖之上的修炼者沐浴天河水雾，源头竟然在这。”
“灵化宇宙存在一域，名曰意境，意境，顾名思义，修炼意识的地方，而这个地方走出的修炼者，大多成了进攻意识宇宙各个小队的队长。”
陆隐挑眉，他还没听过此事。
“与意识宇宙征战，本身意识就不能差，我灵化宇宙想要在意识这方面赶上意识宇宙生命根本不可能，唯一的办法就是灵宝阵法，以意识为灵宝杀机，组成灵宝阵法，分散在意识宇宙的各个小队彼此联手，能在最快时间组成相应的意识灵宝阵法，这才是能抵抗意识宇宙生命的意识力量。”
灵宝阵法吗？就是天元宇宙的原宝阵法。
老韬看向白柳：“意境就是专门培养意识修炼者，并让他们可以联合组建抵御意识攻击灵宝阵法之地，可以说，意境的出现，加快了战胜意识宇宙的时间。”
陆隐明白了，倒也正常，不同宇宙之间的战争，不可能完全由自己主导，意识宇宙生命的意识太强，如果灵化宇宙永远以自己的修炼方式去征战，效率太低，他们也在改变。
“意境是御桑天成立，替御桑天掌舵意境的是齐家，不过多年下来，由于不满齐家独霸意境，渐渐的，在其余几位桑天联手支持下，意境内悄然出现了一个名为“伐盟”的势力，迅速扩大，最终能与齐家匹敌，分摊意境。”
“这株白柳是意境内修炼意识的至宝之一，守护白柳的人名为齐上君，是齐家一位老祖，然而不知为何，白柳被盗，伐盟指责是齐家监守自盗，为的是独占白柳，齐家百口莫辩，因为根本没人能在意境内盗走白柳而不被察觉，但白柳就是消失了，为什么？”
老韬看向陆隐：“意境内存在强者，虽非桑天，却未必就弱于桑天，想要在如此存在眼皮底下盗走白柳，尤其还有一个齐上君守护白柳，根本就是天方夜谭，唯一的解释就是齐家监守自盗。”
陆隐打量着白柳，脑中渐渐出现意境的轮廓。
“齐家无法解释，只能审问齐上君，因为伐盟的逼迫，齐上君冒着几乎必死的风险突破灵始境，没想到竟然成功，齐家不忍齐上君陨落，与伐盟摊牌，让齐上君逃离意境，而这一切都因为这株白柳。”
“谁也想不到，这株白柳居然在大仱域天河之下，以大仱圣人的实力根本不可能盗走白柳，此事，很严重。”
陆隐笑了，饶有兴趣看着白柳，这就有意思了。
本来就是挑事的，顺便为心脏处星空增加点缀，没想到还能牵扯出这桩旧案。
意境吗？
“这齐家背后是御桑天？”
“是。”
“伐盟即便获得桑天支持，桑天必然不可能直接出面，伐盟本身又如何对抗齐家？”
瑶宫主接口：“因为伐盟诞生了一位意识修炼奇才，是我灵化宇宙少有的达到灵始境层次意识的修炼者。”
老韬道：“意境，意识为王，此人为意识灵宝阵法的开创立下天大功劳，也不断配合意境磨炼灵宝阵法，开创新的灵宝阵法，他在意境内的重要程度超越了开创意境的齐家，这才能护住伐盟对抗齐家。”
陆隐好奇：“御桑天就没找过他？”
老韬摇头：“没有，毕竟七大桑天也不是摆设，尽管御桑天统御灵化宇宙，然而七大桑天的存在也会让他顾忌。”
陆隐看着白柳随风摇曳：“现在这白柳在我手上，此事已经传出去，看来意境很快会来人找我。”
老韬询问：“公子打算如何处理？”
陆隐收起白柳：“不管他，走。”
白柳的出现远比陆隐抢走天河更让灵化宇宙沸腾。
没人想到，大仱域的一次抢夺，竟然出现了白柳。
白柳为什么在那位三当家手上，大宇山庄在白柳被盗一事上是什么角色？此事让所有人好奇。
陆隐逍遥自在，侍女如画，尽管被灵化宇宙大部分人敌视，却也有太多的人羡慕。
谁不想放肆的过一生？陆隐完成了很多人的梦想。
远方传来声音大喊：“敢问三当家，天地间可有惧怕之人？”
陆隐大笑：“没有。”
“敢问三当家，此行意欲何为？”
“极宫刻字。”
“为何挑战天下高手？”
“灵化宇宙无高手。”
“三当家太猖狂。”
“找个高手给我看看。”
“敢问三当家师承何处？”
“自己过来问。”陆隐大喊。
没人敢来。
“敢问三当家，才可清与瑶宫主服侍，是否人生极乐？”
瑶宫主与才可清同时看向右方，刚要出手，却被陆隐压下：“哈哈哈哈，人生极乐不过如此，哈哈哈哈。”
无数人气的咬牙，却也羡慕的双眼发红。
瑶宫主与才可清无法出手，只能暗自咬牙。
“三当家豪情盖世，视天下高手如无物，揽最美之女，行最狂之事，我等佩服。”
“我等佩服。”
“佩服。”
“哈哈哈哈。”
…
就在陆隐一行人离开大仱域半个月后，意境来人。
“在下意境齐家齐观，见过三当家。”拦在陆隐他们前方的是个中年男子，看似儒雅，但眼底深处带着若有若无的敌意。
这丝敌意很不明显，甚至可以说即便瑶宫主这种灵始境强者都察觉不到，但陆隐却能察觉到，因为这个齐观修炼的是意识的力量，陆隐的意识强度更甚此人。
同为意识修炼者，陆隐才能察觉到这丝敌意。
不过即便察觉不到也能想到，齐家背后是御桑天，大宇山庄犯禁，挑衅的就是御桑天，齐家怎会不敌视大宇山庄？
尤其陆隐此行目的地是极宫，要在极宫刻字，等于在御桑天脸上刻字，这对于齐家而言是不能忍的。
不过齐家也不敢出头，他们自问无法对抗大宇山庄。
陆隐翘着腿，很是悠闲，身旁，瑶宫主手上捧着水果零食：“什么事？”

第三千四百五十五章   就这么倔

齐观看了眼瑶宫主，瑶宫主于他而言只能仰望，却没想到有一日竟成了此人侍女，可惜，可叹。
“敢问三当家是否得到了一株白柳？”
“废话。”陆隐毫不客气。
齐观一愣，长这么大，还没人敢对他这么不客气，他出自齐家，背靠御桑天，顺风顺水，即便伐盟与齐家为敌，却也不会这般无礼，陆隐的态度让他居然一时无法接下。
“不知道白柳，你会来找我？怎么，自认为是高手，想跟我玩一玩？”陆隐嗤笑。
齐观调整心态，压下不断涌出的怒意与敌意，沉声道：“白柳是意境至宝，若在三当家这里，我齐家愿意付出代价换走白柳，还有大仱圣人。”
陆隐从瑶宫主手中拿起零食塞入嘴里，然后吐掉：“不好吃，换一个。”
瑶宫主递上另一种零食。
陆隐尝了尝：“也不好吃，换一个。”
“不好吃。”
“还是不好吃，怎么回事？这大仱域就没有好吃的零食水果？特产也行。”
老韬讨好：“当家的，大仱域不盛产这些，待我们到达九域环日就不同了，那里常年聚集灵化宇宙各个地方的人，带来的美酒美食数不尽，当家的一定能满意。”
陆隐勉强嗯了一声：“行，那就快去吧，怎么还不走？”
老韬指着前面的齐观：“此人还在。”
陆隐不满，抬眼看向齐观：“那个谁，你叫什么来着？干嘛的？拦本当家的去路，你在挑衅本当家的？”
齐观压抑着怒火，此人分明在羞辱他，可恨，为何还无人解决这大宇山庄。
大宇山庄得罪御桑天，肯定活不久，到时候他一定要亲自扒了此人的皮。
“在下齐观，想与三当家做一笔交易，愿意付出代价换取白柳与大仱圣人。”
陆隐翻白眼：“白柳就罢了，看起来挺漂亮，你要大仱圣人干什么？对了，听说这白柳之前被盗，你不会以为是大仱圣人盗走的吧。”
齐观道：“自然不是，只是此事意境需要查清楚，还请三当家行个方便。”
“要方便找地方，我这没你方便的。”陆隐不客气。
齐观很想一巴掌拍死此人，但如今形势，他只能忍气吞声，缓缓行礼：“还请三当家开价，白柳与大仱圣人对三当家无用，齐家愿意用任何代价换取。”
陆隐奇怪了：“一个真相，值得任何代价换取？”
老韬解释：“当家的，那位看守白柳的齐上君可是灵始境强者，如今登上黑灵榜，拥有七星，是绝对的强者，齐家若能查清真相，齐上君便可返回，增加一个灵始境强者，伐盟无论如何都不是齐家的对手。”
“齐家不是换取什么白柳与大仱圣人，而是换取整个意境。”
齐观怒极，盯向老韬：“就算齐上君归来也不可能压过伐盟，老韬，我齐家也与你有过交情，别胡说。”
老韬诧异：“增加一个灵始境都压不过伐盟？你们齐家真是落寞了。”
齐观恨恨盯了眼老韬，这老家伙也该杀。
老韬也是没办法，现在只能一心跟着大宇山庄，两面讨好，最后都讨不了好，而且即便要讨好也不是对意境，他已经算半个大全域的人了，炬火城城主可是易夏，易桑天的人。
陆隐不耐烦：“你们意境的争斗与我无关，想要白柳与大仱圣人，可以，拿一个序列之基来换。”
齐观憋愤，序列之基？放眼灵化宇宙，就算加上众法之门有隐藏的序列之基不出，也不会超过十五个，这可是灵化宇宙的根本之一，他们哪来的序列之基？就算有也不可能换。
“三当家若不愿交易白柳，这大仱圣人对三当家毫无用处，我齐家希望三当家给个面子，只要代价在承受范围内，齐家承三当家人情。”齐观请求。
这时，又有一人到来，是个女子。
“意境伐盟，小女子梧桐，参见三当家。”女子行礼，态度比齐观好得多，齐观算是不卑不亢，而这个女子直接就很恭敬。
陆隐笑了：“梧桐？好名字，我喜欢。”
梧桐甜甜一笑：“谢谢三当家。”
齐观目光一冷，越加愤恨。
梧桐不过是灵战，在他眼里如蝼蚁，却因为样貌甜美可爱，竟让这个三当家态度这么好，而对待他这个序列规则层次的强者竟蛮横无理。
“小梧桐，来找本当家的有什么事？”陆隐柔声问。
梧桐行礼，举止优雅大方，也带着些许邻家小妹的可爱：“听说三当家抓了大仱圣人，若那大仱圣人对三当家无用，不知可否给我们伐盟？伐盟愿意付出代价，只要三当家满意。”
陆隐笑了，指着梧桐对齐观呵斥：“听听，听听人家怎么说的，就算要交易也是先问我大仱圣人是否有用，没用了才给他们，你呢？那么大年纪活到狗身上去了，向人家小姑娘学学。”
齐观怒极，盯了眼梧桐。
梧桐脸色一白，连忙对齐观行礼：“参见老祖。”
同为意境修炼者，即便是伐盟的人面对齐观都要行礼，喊一声老祖。
齐观没有对梧桐说什么，而是面朝陆隐：“三当家说的是，我记下了。”
现在最重要的就是带走大仱圣人，无论齐家还是伐盟，都要把白柳被盗一事搞清楚，齐家愿意大仱圣人被伐盟带走，伐盟并不会主动找理由与齐家作对，他们也是想查清真相。
总感觉背后有一只手在操控。
而齐观的态度让梧桐目光一闪，看来白柳被盗真与齐家无关，齐观是真希望她带走大仱圣人。
梧桐对着陆隐甜甜一笑：“三当家，不知道伐盟需要什么代价才能换走大仱圣人呢？”
陆隐高兴：“小梧桐，只要你开口。”
伍通松口气。
“也不可以。”
梧桐一愣。
齐观也一愣。
就连老韬都一愣。
这转折打的众人措手不及。
明里暗里，盯着这里的人也都懵了，他们本以为梧桐可以带走大仱圣人，这是怎么回事？
梧桐差点没反应过来，脸上露出委屈：“三当家不愿意交易？是因为大仱圣人对您有用吗？如果这样，伐盟绝不勉强。”
陆隐叹息：“大仱圣人对我没用，但我就是不想给出去，小梧桐，本公子有时候脾气就这么倔，没办法呀。”
梧桐无语了，这是什么理由。
齐观再也忍不住，他今日承受的屈辱比一辈子都多，已经到极限：“三当家，我齐家对你已经很客气了，只要在能接受的范围内，你任意开条件都可以。”
“可你一而再，再而三的为难，是当我齐家无人吗？”
陆隐眨了眨眼：“是啊。”
齐观怒极：“好好好，你等着，我齐家会让你知道何为意境，你会为今日的言行后悔的。”说完就要离去。
陆隐冷笑：“放过狂言就想走，你以为自己是御桑天？”说着，抬手抓去。
无尽的力量顺着五指蔓延，令陆隐手掌转瞬遮天蔽日，如苍穹压顶，抓向齐观。
齐观骇然：“三当家，你要与我齐家不死不休？”
砰的一声，齐观被巨大手掌的力量抓住，直接压在了点将台地狱。
从头到尾陆隐只出一招，而齐观已经动用了最强的意识，面对陆隐根本无用。
陆隐的气息不属于灵化宇宙，所有人都猜测来自意识宇宙，此刻更证实这点，因为陆隐的意识超越了齐观，这是很难的。
他能击败御善，瑶宫主，代表实力或者境界强大，但这两点都与意识无关。
意识的修炼是另一条路。
陆隐在意识一道上压下了齐观，坐实他来自意识宇宙的身份。
这个身份的暴露并没有引起什么波澜，真正顶层人物知道他们来自天元宇宙，而那些猜测他们来自意识宇宙的，也威胁不到大宇山庄。
不管是天元宇宙还是意识宇宙，总归，大宇山庄是灵化宇宙的敌人。
不过因为御桑天与七大桑天没有任何一个指令，以至于无人牵头出手，否则等待大宇山庄的就是围攻。
那些明里暗里盯着陆隐和大宇山庄的人其实就在等待那一道指令，或者说，围攻的开始。
在这道指令没有出现前，谁做出头鸟谁倒霉。
陆隐现在越嚣张，在很多人看来最后越倒霉。
除非他能击败御桑天与七大桑天。
齐观虽然不厉害，但他绝对适合征战意识宇宙，配合施展灵宝阵法，不过就是面对陆隐太差了点。
因果天道，点将台地狱又多了一个序列规则高手。
梧桐脸色苍白，恐惧的望着陆隐。
陆隐安慰：“小梧桐，不用怕，齐观太放肆了，本当家的就是教训教训他。”
梧桐行礼：“齐观的行为绝不代表意境，还请三当家不要迁怒。”
“哈哈，放心吧，不会的，你回去吧。”
梧桐抿嘴，带着几分委屈，几分害怕，再次对陆隐行礼，随后离去。
看着梧桐背影，老韬开口：“这小丫头有胆色，灵战修为就敢来跟当家的对话，未来是个人物。”

第三千四百五十六章   九域环日

“她从头到尾都没害怕。”才可清难得开口，梧桐与她个性相反，一个可爱热情，一个冰冷清净，但她们有个共同点，就是无畏，这点，才可清在梧桐眼中看到了。
陆隐笑道：“不错的人才，可惜修为太弱，否则也带走。”
说完，瞥了眼瑶宫主，就在刚刚，梧桐第二遍询问能否交易大仱圣人的时候，瑶宫主告诉了陆隐一件事，伐盟，也属于御桑天。
这个事实改变了陆隐想法，他这才知道御桑天在意境布下的局，一个齐家，一个伐盟，看似对立，却同属御桑天，有效杜绝了其它桑天插手意境，还让其它桑天彼此猜忌，好手段。
御桑天是个对手，不仅有实力，还有脑子。
陆隐抬头扫视四周：“意境的人就别来烦我了，盗走白柳的是伐盟，大仱圣人亲口说的，别再来烦我，否则来一个我抓一个。”
声音传遍四方，带来的就是一个个目瞪口呆的眼神。
盗走白柳，是伐盟干的？真的假的？
“不可能，怎么会是伐盟？伐盟在齐家压力下自保都勉强，他们如何敢与齐家为敌？”
“怎么不可能，除了伐盟，还有谁能在意境盗走白柳？”
“盗走白柳必然是意境内部人做的，外面人根本做不到。”
“难道是真的？”
“会不会是这三当家挑拨？”
“不知道，但意境不太平了。”
另一边，梧桐远离陆隐，回望，陷入沉思，这个三当家看似嚣张跋扈，但绝不是愚蠢之人，他不放大仱圣人，想要做什么？
大宇山庄已经得罪了万兽疆，御神山，众法之门，还有御桑天，莫非还要得罪意境？
这大宇山庄凭什么？
才可清说的不错，她并没有害怕，尽管修为低，但在伐盟，她是可以说得上话的，很多事也都是她做主。
她能代替伐盟找陆隐对话靠的可不是实力，而是地位，在伐盟，她地位不低。
此刻她最想知道中途谁跟这位三当家对话过，就在她第二遍问陆隐能否交易大仱圣人的时候，陆隐态度前后变化，肯定有人说了什么，谁？
就在这时，陆隐说的话传来，她呆滞，伐盟指使盗走白柳？这三当家在挑拨离间。
白柳分明不是伐盟盗走，伐盟更从未与大仱圣人来往过，此人居然直接把污水泼到伐盟头上。
如此明显的栽赃嫁祸，按理说不可能成功，但，意境形势复杂，上层人看到的真相，下面的人看不到，必然会引起纷争。
她很想回头再找陆隐，但想了想还是没有。
没意义了，这位三当家看似对她客气，还带着几句调笑之语，但其实根本不在乎她，说翻脸就翻脸。
齐观被抓，齐家肯定会想办法救人，伐盟只能作壁上观了。
再次回头看了眼，梧桐眼中闪过若有所思之色，随后离去。
与此同时，遥远之外，一双眼睛同样看向大仱域，目光阴冷森寒，宛如毒蛇。
“白柳居然在大仱圣人的天河之下，谁在陷害我，一个都不会放过。”
…
宇宙星空无尽距离，出现的星象同样无穷无尽，有的星象人力都无法解释，比如跳板，即便御桑天都说不清究竟是人为还是自然诞生。
灵化宇宙同样有类似无法解释的星象，比如--九域环日。
九域环日并非地域，不存在于三十六域之中，就在星空，是一种奇特的星象。
每一个时节，固定的时间，有九域，同时看到一个星象，无论是修炼者还是普通人，都能在那一刻看到，遂称之为--九域环日。
因为此独特星象，自然引来不少人，只要在那个特殊时间登上九域环日，自身也会被九域所有人看到。
而对于看到的九域之人来说，那一刻自古以来就被当做时令的划分，如同岁末。
这是古人对于未知星空的认知，哪怕后来九域不断有人走出星空，看清了这种星象，也并没有取消以九域环日作为时令的划分，而是传为传统保留了下来。
凡是在九域环日时将自身形象放大到九域之中的，都是精英天骄，无数年轻人争这一殊荣，看到的九域之人也将此刻当成岁末节日。
值得一提的是，九域环日并非只能是九域之人看到，九域，是起始，因星象而存在，有人就可以让十域之人看到，有人可以让十五域之人看到，更有甚者，可以涵盖近二十域，震动灵化宇宙。
比如御善，年轻时就让十八域之人看到，才三刀，也让十三域之人看到。
九域环日已经成为灵化宇宙年轻一辈比对的方式之一。
数十年前，够资格乘坐战舟前往天元宇宙的年轻精英，大多也曾来过九域环日，平均都被十二域之人看到，成为美谈。
陆隐感兴趣了：“距离这九域环日还有多久？”
老韬恭敬回复：“还有不足三个月。”
陆隐好奇：“你年轻时去过吗？”
老韬笑着摇头：“没有与精英争锋的心。”
陆隐又看向才可清：“你呢？”
才可清淡漠：“没有。”
陆隐又看向瑶宫主：“你呢？”
瑶宫主淡淡道：“十七域。”
陆隐惊讶：“十七域，比御善还少一域？”
瑶宫主道：“九域环日，能让多少人看到，凭的不是实力，而是自身气度。”
“怎么说？”陆隐不解。
瑶宫主道：“这是一种特殊星象，说它是星象，是因为并非人为而成，确实是宇宙自然诞生，但这种星象其实也像人为，需要征服。”
“它就像一个顽童，你气度越大，就越能征服它，也就越会被更多的人看到，反之则越少，不过至少也有九域之人看到。”
陆隐没想到还有这种星象，宇宙之大，无奇不有，他见过虚幻的砂砾，见过狭隘，什么奇葩东西都有，存在这种星象倒也不稀奇。
气度吗？让他想到遗失族接引卡片，同样要靠自身吸引，什么方法都可以，他当初吸引那张卡片破掉真神换天功，凭的也是气度。
真神换天功，也不知道唯一真神在哪？
自己这一方太招摇，唯一真神就是太低调，但他一旦出手，必将石破天惊。
“灵化宇宙历史上让最多域看到的人是谁？”陆隐问。
老韬毫不犹豫：“星下老人和御桑天。”
“星下老人？”
“早已死去的古人，连记录都没有了。”
“那御桑天呢？多少？”
“全部。”
陆隐嘴角弯起：“有意思，走，去看看。”
…
从大仱域到九域环日并不遥远，也就相隔一个半域，相当于在邻近的两域之间。
大宇山庄三当家要去九域环日并不难猜，九域环日毕竟也很重要，尤其这个三当家怎么看都年轻，不知道怎么修炼的，如此年轻就走到这种高度。
九域环日星象吸引灵化宇宙无数人前来，古往今来多少天骄留名，渐渐地，围绕九域环日组成了悬浮星空的城池，名曰--环日城。
环日城是谁所建已无法追溯，历史比御桑天还要久远。
御桑天都在环日城留名，而留名之地成了环日城的最高荣耀，以留名之地为中心，出现了名传灵化宇宙的--百水塔林。
每一座水塔都代表一个人，水塔与九域环日星象呼应，以九域环日星象笼罩范围越广，水塔则越高，如今最高的水塔来自御桑天。
环日城虽然大，但毕竟也有限，九域环日星象牵引的范围同样有限，以至于水塔常年保持百之数，不会过百，只会取代。
百水塔林，便是此来由。
若能将自己水塔置于百水塔林之中，虽未必代表有多厉害，但那份气度，却绝对震撼人心。
古往今来，多少修炼不得志之人尝试来这环日城扬名，即便无法在修炼一道上出头，若能在百水塔林留下一笔，也算不枉此生，更可以被大势力看重培养。
还有不到三个月就是九域环日之时，环日城逐渐热闹了起来。
环日城并非土壤所建，而是水流，整座城池皆由水流制造，墙壁，道路，包括里面的一切设施，皆是水流，这种水流通体呈灰色，并非透明，整座城宛如一片垂直的大湖，横向蔓延。
“来来来，上好的灵种，走过路过不要错过。”
…
“大人一看就天资聪颖，小人这有家传的玉佩，也不知哪代先祖所留，每逢入梦皆能看到仙子飘飘而来对小人说着什么，然小人愚笨，或许机缘不足，无法听清，小人看大人有此机缘，忍痛割爱，也不愿宝贝蒙尘，愿大人借此蜕变凡尘，他日成就桑天，稍微提携一下小人就好。”
“滚，骗子。”
“大人，小人绝不是骗子，句句发自肺腑。”
“本少爷虽然修炼不成，却也不愚蠢，滚，再不滚，本少爷让人打断你的狗腿。”
…
“这位少爷莫要动怒，来小楼歇息片刻，请柳儿姑娘为您抚一曲琴音舒缓身心如何？”
“哈哈哈哈，好，本少爷来了，打赏，多多打赏，本少爷有的是钱。”
…

第三千四百五十七章   百水塔林

砰，环日城角落出现争斗，周围人齐齐大声喝彩，环日城不禁武斗，毕竟整座城池以水流构成，无论怎么破坏，除非一下子将整座环日城蒸发，否则都无法破坏这座城池。
而这座城池历史悠久，至今都没听过谁能破坏的。
一男一女彼此相对，再次厮杀在一起。
“贱女人，你敢侮辱我鬼火域，今日必让你红火焚身。”
“哼，你们鬼火域白败我林羽门多少次了，还敢叫嚣？”女子背生双翼，面如飞鸟，一看就是兽形灵蜕。
不远处一座酒楼上，有人不屑：“鬼火域，林羽门，不过都是二流域，矛盾却不小。”
“传闻鬼火域最喜以兽形灵蜕双翅为材料焚烧，增加自身之火，林羽门皆由飞行之兽灵蜕组建，自然与鬼火域不对付。”
“不过这鬼火域到底还是赢不了林羽门，林羽门背后有万兽疆，鬼火域，谁看得上。”
…
环日城热闹非凡，人最多之地就是那百塔水林，偏偏也是最安静之地，无人敢在此放肆，来到这里要对留下水塔之前辈保持尊重。
一道道人影到来，又离去，不时有人引起惊呼。
“那不是小天毙吗？它居然来了。”
“真是小天毙，万兽疆那位隐世强者三头毙的后辈，据说也是万兽疆这一代的精英，力量奇大，曾引起那位三头毙老祖的赞叹，称他未来有希望超越任何一个三头毙，开创力量至强，它怎么会来这里？找死不成？”
“就是，大宇山庄那位三当家可是要到了，它在这，人家一个不顺眼直接灭了，它都没地方说理去，万兽疆也压不住大宇山庄啊。”
“嘘，别被它听到。”
百水塔林，百座水塔矗立，在光芒照耀下闪过七彩之色，很是美丽。
小天毙化为人形，看了看百水塔林，转身就走，路过刚刚几个议论的人身旁，脚一跺，脚下水流震荡，将那几人直接震吐血。
几人骇然，连忙要跑。
小天毙目光一冷，抬手抓去。
这时，清脆的声音响起：“小天毙，这里是百水塔林，尊重点前辈们。”
小天毙停手，看向说话方向，冷笑：“少跟我虚伪，你们御神山会尊重百水塔林？”
“我御神山尊重灵化宇宙每一个地方。”说话的是个女子，随着她的出现，这百水塔林都亮了几分，七彩光芒映衬，周围众人皆被惊艳了一下，此女，当真美丽。
到来的女子名为如沐，来自御神山，见过她的人都称之为--画入江湖，也就是说她宛如一幅绝美的画作，却入了江湖这摊泥浆。
此女双目带着飒爽之气，气质偏偏雍容华贵，既似江湖之中，又不似江湖中人。
而她的美丽，冠绝群芳，仅次于那天外天双绝。
小天毙不屑与如沐多言，自顾自出手，一掌打向逃离的几人。
几人骇然，后悔不该多言，声音再小也会被听见。
如沐随手一挥拦下小天毙一掌，目光带着英气与小天毙对视。
小天毙目光阴狠：“你敢拦我。”
如沐平静：“这里是百水塔林，要出手，远离这里。”
“你算什么东西，也能阻止我？”小天毙厉喝，直接就对如沐出手，两人皆是灵战修为，小天毙掌力惊天，力量奇大，如沐皱眉，一举一动蕴含着柔和之美，轻易化解小天毙的力量。
“你这般泄愤也复活不了令祖，大宇山庄三当家就要到了，你想引起他注意？”如沐开口。
小天毙目光陡睁，眼中带着前所未有的杀意。
大宇山庄，就是这个大宇山庄将他老祖斩杀，令他一脉在万兽疆衰弱，若非如此，他又怎么会来环日城。
有些人根本不需要通过九域环日扬名，因为整个灵化宇宙都知道他们。
但如今，他必须做些什么振奋他们这一脉。
至于那个大宇山庄三当家，他不敢惹，很想杀了那人，但他知道差距太大太大了，即便整个万兽疆都偃旗息鼓。
“那你呢？御神山不得与外界通婚，大宇山庄公然犯禁，你此来想做什么？”小天毙与如沐拉开距离，盯着她。
周围人好奇，他们都没想到御神山和万兽疆都有人来，要知道，那位三当家如果不爽，可是会拿他们开刀的。
如沐淡笑：“我会与那位三当家见面，你要不要一起？”
小天毙握拳，一起，他不敢，没想到这个如沐竟然敢。
但现在想起来，御神山从未对大宇山庄出手，阿林域那次也是暗中出手，并未暴露。
这时，一阵喧嚣传来，所有人看向远方，又有大人物到了。
“是愚公子。”有人惊呼。
如沐听到，惊讶，智空域的人？
小天毙也看去，智空域传人出现，没有人可以无视。
尤其此次来的不仅仅是愚公子，更有理先生。
理先生是智空域传人的护道人，实力绝顶，他的出现震动了环日城。
如沐目光一闪，朝着愚公子所在方向走去。
小天毙冷哼，朝着相反的方向离去。
角落，一个男子嘴角弯起，目光盯着小天毙，这家伙的经历也可以收藏。
最重要的是，那个三当家，得想办法收藏一下。
…
星空，一行人永远那么引人注目。
陆隐游闲的吃着水果，从瑶宫主手中接过，水果都带着一分特有的香气。
不得不说这女人看起来确实赏心悦目，难怪那么多人痴迷。
才可清太过清冷，但同样也有很多人喜欢。
滑竿上，星蟾张嘴打了个哈欠，无聊。
虚妄和力兽抬轿子一点都不累，也不敢累，当发现有人盯着它们，它们立刻回个赞，让老韬无语半天。
“公子，前面就是环日城，九域环日星象没出现之前看不到。”老韬介绍。
陆隐望向远方：“挺热闹啊，真期待，还有熟人。”
他察觉到理先生的气息，智空域暗传的护道人，也守护明传。
找机会把这家伙压入点将台地狱，增加因果天道。
除了理先生，这环日城隐藏了不止一位高手，陆隐有预感，这里，能有大收获。
环日城，在这一刻安静了下来，无数人目光看向星空，那一行人就要到了。
大部分人是为了九域环日而来，却也有部分人是过来盯着陆隐他们的。
当陆隐来到环日城的一刻，几乎整个环日城的目光都被吸引，而他的目光则看向百水塔林。
滑竿一路被抬着来到百水塔林，陆隐坐在滑竿上，吃着水果，也不说话，就这么看着百水塔林。
没人知道他什么意思。
百水塔林另一边，愚公子与理先生都看向陆隐。
相隔百水塔林，愚公子对陆隐点点头，并未因为当初被扔下无疆而愤怒。
聪明人，不会把心思表现出来。
理先生同样如此，不过相比愚公子，他多了一分忌惮。
他的苦厄到现在都不稳，皆因为与这位三当家一战，此人掌握了不得了的力量，与此人见面要小心。
愚公子身后，如沐等不少精英天骄都看着对面，那位就是大宇山庄三当家？如此年轻，竟能击败瑶宫主，御善他们，怎么修炼的？
陆隐动了，伸手，自瑶宫主手中拿起水果，颠了颠，随手甩向愚公子。
红滚滚的水果带起一抹红色流光，穿过百水塔林，直击而去。
愚公子目光一缩，眼前，红色占据了全部，他动弹不得，避不开，也逃不掉。
一只手挡在愚公子前方，握住水果，是理先生。
百水塔林周边，所有目光都看着，谁也没想到陆隐突然对愚公子出手。
智空域在灵化宇宙地位特殊，愚公子去哪都备受礼遇。
遇袭，这种事已经很久很久没发生了吧。
没人敢对智空域的传人出手，除了黑灵榜那些本就是公敌之人。
如沐吓一跳，没想到陆隐突然对愚公子出手，此人当真这么无法无天？犯禁，挑衅天外天，抢夺瑶宫主，每一件事都在挑战灵化宇宙的底线，这大宇山庄到底有什么底气？
她忽然有些后悔了，不该当众说出要找这位三当家谈谈，此人太过大胆，什么都不在乎，这样的人最恐怖。
理先生放下手，遥望陆隐，眼中带着忌惮：“我们还是先走吧，此人真会出手。”
愚公子没有说话，面色恢复正常，脑中出现无疆上的一幕幕，不对，这个人看似张狂，实则心机内敛，绝非表现出的这样。
“走。”理先生提醒，越是面对陆隐，他越是不安，就怕哪天苦厄崩塌，从渡苦厄层次掉落，那才得不偿失。
以渡苦厄身份护道智空域传人，渡苦厄这么不值钱？当然不是，他是希望借助智空域，获得突破永生的机会。
重启意识宇宙和天元宇宙，让灵化宇宙高手皆踏入永生，这是御桑天的承诺。
但真是如此？
凡有点脑子的人都知道没那么简单，御桑天到底有什么打算他不知道，他也不想靠近御桑天，唯一的路就是智空域。
接近智空域，护道传人，以此为代价得到智空域给予的机会，争取踏入永生，这就是他的目的。
而陆隐，是他不想面对的。

第三千四百五十八章   画入江湖

这时，陆隐再次抬手。
理先生面色一变，想拉着愚公子离开，尽管暗传才是智空域真正传人，但明传需要行走世间，同样不可缺少。
不过此次陆隐没有出手，而是对着愚公子勾了勾手指，让他过去。
众人无言，这是多么无礼的动作，但陆隐就是做了，他根本不在乎智空域，不在乎这灵化宇宙特殊的传人。
愚公子抬脚，朝着陆隐那边走去。
他的反应，众人也没有想到，智空域传人怎会如此没骨气？是怕了？但有理先生在旁，他怕什么？
理先生也想不通愚公子的打算，他低声提醒：“越接近那人，我越保护不了你，你想清楚。”
愚公子没有犹豫，一步步朝着陆隐走去。
理先生无奈，只能跟随在旁。
他的职责是保护愚公子，若愚公子没有遭遇明显的袭杀，他很难强行将愚公子带走，毕竟他只是护道人，没资格干预愚公子的行为。
陆隐笑了，看着愚公子一步步走来，明传，暗传，都很聪明，越聪明的人虽然越难对付，却越好相处。
瑶宫主，老韬他们都没想到愚公子这么听话，让他来就来。
很快，愚公子走到陆隐面前：“又见面了，三当家。”
陆隐身体探前，打量着愚公子：“五域皆空，与你有关？”
愚公子摇头：“没有。”
陆隐看向理先生，又看向愚公子：“把你那个护道人给我，一切好商量。”
愚公子目光一闪。
理先生警惕看着陆隐：“三当家，我是护道人，不是奴仆。”
陆隐不在意，吃了口水果：“都一样。”
理先生没有反驳，他不想与陆隐冲突，之前一战让他太过忌惮，若再次一战，他未必稳得住苦厄。
愚公子走了，没有说什么。
理先生巴不得早点离开。
陆隐起身，伸了伸懒腰，望向百水塔林，看向最高的那个：“那是御桑天的？”
老韬恭敬回答：“是，最高的水塔正是御桑天。”
陆隐不屑：“这么点高，没用，待本公子把他破掉，让御桑天那老小子看看，哈哈。”
周围人沉默，有人嘲讽，有人怨恨。
陆隐太狂妄了，狂妄到别人都无法接话，偏偏实力强悍，连理先生都不敢正面碰撞。
不久后，陆隐一行人来到酒楼。
整个环日城以水流构成，包括酒楼也是。
从酒楼这个位置可以看到整个百水塔林，是环日城最好的位置，寻常修炼者根本连酒楼都登不上，而这个位置，也是唯有专人才可以坐，其余人碰都不能碰。
陆隐来了，直接就坐下。
酒楼老板无奈，不敢阻拦。
能在这里开酒楼，背后势力极大，对应着桑天。
开酒楼不为赚钱，只为拉拢精英天骄，谁能入百水塔林，谁就值得拉拢。
环日城存在的什么酒楼，酒坊，青楼等等都是如此。
陆隐能看到整个百水塔林，而百水塔林那边自然也能看到他。
陆隐习惯了被众多人盯着，自从来到灵化宇宙，他们的一举一动都被盯着。
“随便坐，这酒楼今天被当家的包了，其余人不准进。”陆隐展现了霸道。
酒楼老板想上前说两句，最终还是不敢。
背靠桑天又如何，即便桑天本人来了，他猜测这位三当家都不在乎吧，只能认了。
如此霸道的行为自然有人不满，但不满又如何，陆隐不在乎。
他只在乎御桑天，在乎那一份默契。
他招惹灵化宇宙各大势力，减少御桑天的顾忌，延长增加因果天道的时间，尽可能让自己完全摆脱因果反噬，到那时，他无论是留在灵化宇宙还是返回天元宇宙，亦或者去意识宇宙，都是自由的。
“当家的，有人求见，是个女子，名为如沐，来自御神山。”老韬恭敬询问。
左手边，虚妄和力兽正儿八经坐在桌子旁，看着满桌菜肴一脸茫然，吃菜？它们不懂，这些是玩具吧。
瑶宫主与才可清一左一右站在陆隐身后，陆隐肩膀上蹲着星蟾，金色的，喜庆。
“御神山的？让她来。”陆隐边吃边道。
很快，如沐进入酒楼。
四周，目光从未减少，还在增加。
小天毙目光阴冷，盯着陆隐，就是此人，若有机会，它一定会想尽办法杀了此人。
尽管憎恨，但它清楚自己没胆子与此人面对面，如沐居然真敢上去。
很多人敬佩，如沐在御神山是一代神女，无数精英天骄痴迷，但御神山之外的人只能压下那份痴迷，可以追求她的唯有御神山修炼者。
很多人都说如沐是下一个瑶宫主，必将取代瑶宫主在御桑天心中的地位。
巧合的是，如沐自小接触的序列之法，也是绝对逆转。
如沐的出现让陆隐愣了一下，并非被惊艳到，陆隐见过的美女太多太多了，惊艳这个词几乎远离他。
实在是如沐的气质太像一个人了，明嫣。
初见嫣儿，她是王府公主，雍容华贵，美的无法直视，在她踏入星空，执掌青楼后，气质出现了转变，既有帝王家的尊贵，又有修炼者争命的英气，尤其一体双魂，白发明嫣的出现与这如沐更相像了。
这就是所谓的，画入江湖吗？
陆隐盯着如沐看，如沐缓缓行礼：“御神山如沐，见过三当家。”
如沐让陆隐想起了明嫣，触碰到了他心中的柔软，不知不觉，他的气质也发生了转变，那种狂妄，不可一世的感觉逐渐消失，他变回了陆隐。
不应该说变回，陆隐本就是陆隐，狂妄霸道都是装的，一个人再怎么装也无法改变他的本质。
陆隐自修炼之初踏入星空，步步惊险，有修炼者的狠辣无情，自私谋利，也有星空之主的霸气与胸怀，更愿意承担一整个宇宙的未来，这种气质，对于外人来说同样充满了矛盾，但这就是陆隐。
如沐抬头，与陆隐对视，一刹那迷失在了那双无尽星空之眸中，这是一双怎样的眼眸？涵盖了星空，似乎将她也带了进去，如旋涡，让人难以逃离。
她从没想过这位三当家有这样一双眼眸，与修为实力无关，与容貌气质都无关，这双眼眸盖过了世间的一切。
陆隐在如沐看向他后就收回目光：“下去。”
如沐一愣，以为自己听错了。
老韬，瑶宫主他们也都迷茫，什么意思？人家就是行个礼，什么都没说，就下去？
如沐不解的看着陆隐。
陆隐挥手。
如沐不知道自己做错了什么，但她还是退出酒楼，静静等待。
“当家的？她是不是有问题？”老韬试探问。
陆隐没有回答：“倒酒。”
瑶宫主顺从的拿起酒壶给他倒酒。
酒一杯一杯的下肚，陆隐目光复杂，自己还有机会回到天元宇宙吗？还有机会看到嫣儿吗？另一张脸也出现，是龙夕，尽管因果循环是假，但他与龙夕产生的感情却是真。
他不知道如何面对。
小小玄是假，但他知道，那就是自己的第一个孩子，一个虚幻的，却真实感情的孩子，一个永远不可能再见面的孩子。
他想过，待有一天解决了天元宇宙之危，重回因果循环，看是否还能找到自己的妻儿。
至于嫣儿，他早就可以解除冰封，曾经因为顾忌永恒族，但随着永恒族战败，灵化宇宙危机降临，以至于他到现在都没想过解除冰封。
为什么？还是想要等解决灵化宇宙危机再说吗？
陆隐也不知道。
他可以面对世间的一切危险，唯独无法面对感情。
明嫣，龙夕，不仅仅是她们，默默等待他的又何止这两人，包括融入自己心脏处星空意识星球的白无神，这些情感都让他无法面对。
时间过去了数日，陆隐始终坐在酒楼，望向百水塔林，每天都有很多人来，期待着九域环日那一天可以名扬灵化宇宙。
陆隐看着百水塔林，看到了很多人。
很多人也都能看到他。
环日城对他的议论就没少过。
酒楼前，如沐平静站着，等待陆隐再次与她见面。
她现在也很迷茫，唯一确定的就是--变了，她对陆隐此人的印象完全改变。
人，如果认不清自己，那就是自己，如果认清了自己，反倒不是自己。
如沐现在就觉得自己不是自己，她很清楚自己或许对那位三当家产生了奇怪的印象，这种印象她从未对任何人产生过，而认清了这种改变，她也就不是原来的她了。
“三当家请你进去。”老韬声音传来。
如沐深呼吸口气，再次步入酒楼，来到陆隐面前：“御神山如沐，见过三当家。”
陆隐恢复了正常，语气轻佻：“御神山？就派你一个灵战过来？”
如沐抬头，看向陆隐，那双眼眸不见了，她惊讶，此人的眼眸变了，之前那一面是错觉吗？
“没有人派我前来，小女子自己过来想见见三当家。”
陆隐好奇：“见我？原因。”
“三当家维护八柳和宜摇，目的为何？”如沐直接问。
陆隐随意道：“高兴。”
如沐不意外：“这份高兴，代价有点大。”

第三千四百五十九章   书千

陆隐笑看向她：“我愿意，代价再大又如何。”
如沐赞同：“三当家说的不错，大宇山庄屡屡犯禁，都因为高兴二字，如果我御神山能让三当家更高兴，不知三当家可愿意放弃维护八柳与宜摇。”
陆隐好奇：“更高兴？说来听听。”
如沐神色肃穆：“还请三当家屏退左右。”
老韬他们下意识就要离开。
陆隐手指敲击桌面：“没必要，凭你的身份实力，还没资格让我保密。”
如沐为难：“三当家，事关重大。”
陆隐看着如沐，盯着她眼睛：“小姑娘，有一个道理或许你家大人没教过你，今天我来教你。”
“如果一个人本身承受不住他带来的价值，等待他的，只有毁灭。”
“行了，走吧。”
如沐深深看了眼陆隐，迟疑片刻，再次行礼，退去。
陆隐看着她背影，这丫头确实有话要说，但无论真假，陆隐都不想听，他现在最不愿意的就是挑动御桑天那根敏感的神经，除此之外做什么都可以。
此女来自御神山，带着的目的并不单纯。
如沐走出酒楼，回望，看到陆隐杯酒入口，目光复杂，这个人到底在想什么？正常人不可能不愿意听她说话的，看不透，看不懂。
环日城每日来的人太多，彼此有矛盾的也极多，不时发生打斗。
陆隐就跟看戏一样，每天日子清闲，有些打斗也很有趣。
比如那个什么守鹤童子，来自云鹤域，战斗方式就很独特。
还有鬼火域什么蓝火人，红火人，林羽门的三林，初林，有些称号就比较特殊。
“当家的，那是卜凡域苦门的小司徒，苦门修炼者以磨炼心志为主，他们也是意境最喜欢收入的人。”老韬介绍。
他对灵化宇宙太了解了。
陆隐手指敲击桌面，停下，指尖跳动，在旁人看来什么都没有，一个莫名其妙的动作，但唯有陆隐看得到，有因果螺旋在指尖盘踞。
随手轻点。
因果螺旋掠出，穿透一个个人。
陆隐在捕捉因果螺旋的契机，无论是因果轮还是因果天道，都类似功法，而非战技，他要的是寻找以因果出手的方式。
这种方式很难捕捉，有时候就差一点灵感，然而那一点灵感，怎么都找不到。
因果螺旋不断穿梭环日城。
被穿透之人感觉到了，却又什么都没有，很奇异。
陆隐透过因果螺旋可以看到一幕幕场景，都与他们为什么来环日城有关，不过因为场景太多，他也没打算细看。
这些人于他而言都是路人甲，毫无意义。
他看到很多与自己有关的因果，都是那些盯着自己的人。
环日城如今聚集了不少高手。
嗯？陆隐目光扫向一个方向，刚刚，因果螺旋穿透小天毙身体，让陆隐感知到了仇恨的因果，这家伙对自己有恨，而且恨意极强。
陆隐让老韬认人。
老韬看去，恭敬回道：“原来是小天毙，当家的，还记得曾袭击无疆的三头毙吗？那是他老祖。”
陆隐明白了，不在意，继续。
很快又让老韬认人，老韬认出了阿林域的气息，显然，与阿林域一战有关。
因果螺旋不断穿梭，竟差不多有数千人与陆隐产生因果。
随着因果螺旋返回，陆隐起身，纵观环日城，高手真不少。
“这个人是谁？”
老韬看去，皱眉：“此人，莫名有点眼熟，却，咦，他在看我。”
与此同时，百水塔林一个角落，有男子与酒楼上的老韬对视，两人对视刹那，男子神色一变，转身就走。
老韬惊呼：“是他，书千，黑灵榜六星黑灵。”
陆隐挑眉，六星黑灵？
黑灵榜与白灵榜对应，白灵榜记录的是灵化宇宙序列规则层次的绝顶高手，能上榜的，几乎有九成把握可突破灵始境，桑天都曾上榜。
而黑灵榜则记录了灵化宇宙认为威胁极大，且需要铲除之人，可以说是灵化宇宙的公敌。
陆隐一直很期待有黑灵榜高手加入大宇山庄寻求庇护。
要知道，寻常犯禁之人都不够资格被记录黑灵榜，唯有被天外天承认威胁到灵化宇宙的，才够资格。
换言之，序列规则层次之下几乎都不够资格。
如今好不容易碰到一个黑灵榜高手，陆隐来兴趣了，一步踏出，消失。
环日城内，书千急忙离开原地，危机乍现。
怎么会被发现？老韬他认识，这老家伙辈分极高，对灵化宇宙的人和事极为熟悉，他刚踏上修炼之路就听过老韬的名字。
刚刚居然跟这老家伙对视，应该被认出来了。
立刻走，黑灵榜的人一旦暴露，就会引来所有人围攻，因为杀死一个黑灵榜高手的奖励太大太大了，大到足以让人忘却生死，飞蛾扑火般围杀。
忽然的，肩膀一沉，无可撼动的力量让他陡然停下。
“跑什么？”声音自后方传来，书千看到一只手压在自己肩膀上，就是这只手让他动弹不得。
陆隐一手压在书千肩膀上，微微用力，书千只感觉剧痛传来。
“阁下何人？”
“三当家。”
书千心一沉：“在下没得罪大宇山庄，三当家为什么对在下出手？”
“你是黑灵榜那个书千？”
书千没有否认：“是。”
“你一直在盯着我。”
书千道：“很多人都在看三当家，我只是好奇。”
陆隐嘴角弯起：“不，你不是好奇，你对我有敌意，不对，不是敌意，是出手的倾向，我很好奇，为什么？”
书千震撼，怎么可能？此人怎么会看出来？他根本没暴露杀气，而且与此人确实没有敌意，准确的说，黑灵榜的人与大宇山庄应该是同一阵线。
他之所以有出手倾向，是因为灵化武器，他要收藏这位三当家的经历。
这只是一种想法，根本没有半分表现出来，这个人是怎么知道的？
“三当家误会了，我没有要对三当家出手的意思，我们实力相差太大，在下不可能浮游撼树对抗大宇山庄。”书千否定。
陆隐抓住他，直接带回酒楼。
面对陆隐的强势霸道，书千无可奈何。
他是序列规则层次高手，但，有用吗？毫无意义。
陆隐仅靠平行时间加上一只手就压制了他，对于他来说，这种实力的差距与天堑没区别。
他有种面对桑天的感觉。
酒楼上，陆隐与书千面对面：“老韬，我想听听他的事。”
“当家的想听哪方面？”
“为什么登上黑灵榜。”
老韬介绍：“书千之所以登上黑灵榜，是因为他不断对人出手，无论是散修还是来自哪方势力，他都会出手，而且出手莫名其妙，与仇恨无关，一开始没人知道为什么，但随着一场场追杀逐渐被人知晓。”
“他灵蜕得到的是灵化武器，名曰-万卷书，需要收录万人经历，每一个人的经历都可以让他获得一份修炼的感悟，而此人是灵化宇宙少有的，达到序列规则层次，却不修炼序列规则，反而专修意境战技之人，他领悟两种意境战技，极具天赋…”
酒楼外，那些盯着陆隐的人都惊讶：“那是书千？”
“什么，六星黑灵，书千？他居然跟大宇山庄三当家混到一起了？”
“不像，我怎么感觉他是被那位三当家抓住了？”
“不可能，论实力，书千必然不是三当家对手，但书千出了名能藏，他就算藏在你我周边都不会被发现，以他的谨慎怎么可能被那位三当家发现？”
“竟然是书千，黑灵榜，大宇山庄，一丘之貉。”
“都是天外天的敌人，我们应该想办法替御桑天大人解决他们…”
酒楼上，陆隐也了解了书千，此人虽然记录每一个的经历，却并非以杀戮的方式。
看着书千：“万卷书给我看看。”
书千很老实，取出万卷书放在桌子上。
万卷书就是一本竹简，陆隐拿起，翻了翻，什么都没有。
“说是记录，其实就是一份感悟，上面没有文字。”书千道。
陆隐想起了命运之书，唯有修炼命运之法的人可以看到。
“你也想记录我的经历？”
书千无奈：“是。”
“胆儿太大。”
“想想而已，三当家击败御善和瑶宫主，以我的实力不足以记录，靠近都不可能。”书千道。
陆隐出神看着万卷书：“记录了多少人的经历？”
“三千七百九十一人。”
陆隐抬手，指尖跳跃因果螺旋，按在万卷书上，因果螺旋穿透万卷书，同一时间，书千再次有了那种被穿透的感觉。
这种感觉他经历过一次。
此刻联系陆隐的动作，他明白了，这位三当家靠某种自己看不见的方式出手了，他绝非只对自己出手，而是对整个环日城出手，恰好找到了自己。
得出的结论让书千骇然，他怎么说都是序列规则强者，尽管没修序列之法，却可以看到序列粒子。
连序列粒子都可以看到，这位三当家究竟有什么力量是自己看不到的？
想到这些，他对陆隐产生了敬畏。
一定要离此人远点，越远越好，离得近一点安全感都没有，他有种完全被看透的感觉。

第三千四百六十章   因果线

书千的感觉不错，他确实被看透了，通过万卷书。
陆隐以因果螺旋穿透万卷书，看到了那三千七百九十一人的因果，一刹那，他忽略了周边，忽略了一切，仿佛置身于黑暗之中，一个个因果不断盘旋，化为一条条线，无数的线环绕，杂乱无章，这些线就是因果，一头因，一头果，彼此牵连。
他随手一挥，无数的因果之线翻飞，线与线碰撞，有的撞开，有的却相连。
相连的因果线组成了新的因果，然后再彼此碰撞。
陆隐目光发亮，明白了，那些撞开的线彼此没有因果，相连的线彼此有因果，比如他看到的一条线，两段无关的战斗，相连起来却牵扯出陈年旧案，战斗死去的一方制造了旧案，被引起战斗的一方查清，这才有了这场战斗，而死去的一方至死都不知道原因。
看似不知原因的战斗厮杀，背后必然有源头。
书千记录了战斗双方的因果，最终以因果线相连，这点，书千自己都不知道，唯有陆隐看透了因果，以果溯源，找到了因，才看清了一切。
周围一切恢复正常，陆隐大笑，因果线，哈哈哈哈，原来如此，这就是因果。
万事万物有因就有果，因与果相连，就是因果线，相同的因果线自然可以彼此连接，不同的因果线无法彼此连接。
本我照天功又多了一种运用之法，而这种运用之法类似战技。
书千等人被陆隐突然地大笑吓一跳，不知道他笑什么。
陆隐起身，指尖，因果螺旋一道道穿透而出，朝着整个环日城而去，穿透一个个人，打出一道道因果，他不知道那些因果是什么，也不需要知道，随便打出来而已，紧接着，挥手，因果线碰撞，其中就有因果线相连，让陆隐看到了一个个因果。
他看向环日城中一人，此人能成为玉鼎宗大师兄，他自己也很迷茫，他天赋一般，机缘一般，背景全无，却超越了诸多师兄弟，皆因为他妻子是玉鼎宗一字长老的女儿。
至于一字长老，他年轻时抛弃了发妻，与玉鼎宗宗主之女在一起，这才能成为玉鼎宗大长老，一直以来他都暗中关照发妻与女儿，让她们踏上修炼之路，同时想办法害死了如今的妻子，那个他憎恨的玉鼎宗宗主之女，此人可谓恶徒。
而此事他不敢告诉他女儿，因为他女儿恨他，只有不说，他才能与女儿和睦相处，至于女儿的丈夫自然被他关照，一步步走上玉鼎宗大师兄的位置。
此事无人知晓，陆隐却知道了。
陆隐又看向一对男女，这对男女彼此都知道对方是自己亲哥哥亲妹妹，却要守着夫妻身份，确实悲剧，他们也是成亲后才知道。
还有那个头上长犄角的，那是假的，这家伙是人形灵蜕，为了与万兽疆一个兽形灵蜕女子在一起，伪装兽形灵蜕加入万兽疆，这是真爱。
还有那个猥琐男，一直在找他亲爹，却不知他亲爹就是他师父，他师父自己也不知道自己是这个男子的亲爹，同样悲剧。
陆隐看到了一个个因果线，看到了一件件事，有种掌控一切的感觉。
这种感觉类似骰子六点融入，却又不用融入，比骰子六点方便多了，但知道的事情也少 。
自从得知灵化宇宙修炼者无法被骰子六点融入后，陆隐就失去了这种全知全能的感觉，而今终于又回来了。
以因果天道遏制因果反噬，以因果线全知全能，这一刻，陆隐才有把握对付御桑天。
被动始终处于下风。
陆隐吐出口气，缓缓坐下，此事不可被御桑天知晓，否则御桑天会忍不住出手吧。
因果一道，陆隐不断尝试，不断修炼，终于有了点成果。
这还要多亏这个书千。
此人记录那么多人经历，让陆隐一下子看到了众多因果，这才领悟出因果线。
“书千，你很不错。”陆隐夸赞。
书千迷茫，为什么夸我？谁也搞不懂陆隐在想什么。
两个赞差点按到书千脸上，来自虚妄与力兽，这俩家伙听到陆隐夸书千，直接就给了赞。
书千印象最深的就是那两口大白牙，气力怎么流失了？
“滚回去。”陆隐无语。
“你来环日城，其中部分原因是我，却绝非全部原因，还有什么？”
书千看了眼陆隐身前的万卷书，转头，看向百水塔林：“我要在百水塔林留下一笔。”
“到了你这个层次还在乎百水塔林？”陆隐不解。
书千语气低沉：“这是我师父的遗愿，他老人家没有达成，我帮他达成。”
陆隐将万卷书退给书千：“走吧。”
书千毫不迟疑，拿起万卷书就走，尽管对陆隐有很多好奇，尤其好奇他到底对自己做了什么，但他知道，有些问题不该问。
现在他最纠结的就是还要不要留下，有陆隐在，他一点安全感都没有。
在书千离开后，老韬道：“他应该不会留下了，九域环日，这次不行就下次，反正间隔没多久。”
“不，他会留下，也只有这一次机会。”陆隐牟定。
老韬疑惑：“这是为何？”
陆隐看向外面：“他是黑灵榜上的人，这一次所有人目光都在我这，不会对付他，尤其他还从我这安全离开了，下次可就不一定了，对于他来说，时间间隔没多久，但对于别人来说也一样。”
“只要他还想在百水塔林留一笔，就一定会再来九域环日，别人等得起。”
老韬想想也对，连忙献上赞叹：“当家的料事如神，小人今生有幸跟随当家的实乃祖坟冒青烟，不求在未来之路上看到当家的背影，只求走过当家的走过的路，学到当家万分之一已经满足。”
瑶宫主与才可清已经麻木，这个老韬一路上的阿谀奉承之语多到让人头皮发麻，还不带重样的，就这点来说，厉害。
陆隐看向远方，书千确实没走，他只有这一次机会，下一次说不得就有人围攻他。
至于陆隐，既然放了他，也就不会对他如何。
这位三当家让他看不透，此人留在环日城也是为了九域环日吧，想到这里，书千目光炙热，那就让这位三当家看看，自己为了九域环日所准备的究竟有多让人震撼。
他，特意为了九域环日，创造了一门意境战技。
意境战技不是想学就可以学会的，陆小玄创造的翻天掌，陆家无人能学会，也只有陆隐自己才能重新学会，而他开创的残阳同样无人能学会。
意境战技，首重意境，重领悟。
说起来，这意境二字倒是与灵化宇宙意境一样，不过一个是境界，一个是意识所在。
意境吗？
陆隐觉得或许该去看看，那里存在的意识，应该能被自己吸收吧。
他有理由去，齐观还在点将台地狱内。
环日城因为陆隐的到来而更加热闹，不过随着时间推移，陆隐始终在酒楼上，渐渐地，除了那些盯着他的人，其余人该干嘛干嘛，也让陆隐看到了九域环日的热闹。
他吃到了不少美味，来自各个域。
看到了异域风情的女子。
见识到了各种战技，有些战技居然让他眼前一亮，并非对他有用，而是带来些许启发。
而陆隐所在的位置也成了环日城内一道风影，所有来环日城的人都会看了看，见识一下这位名传灵化宇宙的三当家，这位放言挑战灵化宇宙天下高手的三当家。
谁也想不通，陆隐那么年轻，哪来的实力那般强大。
有人不服，想挑战一下，还没等出手就被自家长辈拍晕，这种事轮不到他们出头。
“还有十数日，九域环日就要到来，此次，我鬼火域必将在百水塔林留下一笔。”
“狂妄，你鬼火域行事卑劣，偷偷摸摸，怎么可能有那种气度，要说有也是我云鹤域。”
“两位大哥莫要争执，百水塔林又不是只有一人可留名，若诸位有这本事，皆可留名。”一女子笑道，面如桃花，美艳逼人，说话间，眉宇看向酒楼，落在陆隐身上，眸光带着涟漪，越发娇媚。
远处发生战斗。
越临近九域环日，越有争斗发生，彼此都在比拼气度。
陆隐饶有兴趣看着，目光渐渐扫向角落，那里有一个男子走出，他很早就来了，始终坐在角落处不动，而今，九域环日临近，他终于动了。
第一步，推开拦路之人。
第二步，依旧是推开拦路之人。
第三步，来到那鬼火域修炼者面前，一掌打出。
鬼火域修炼者冷笑，红火蔓延，焚烧虚空，却被一掌击溃。
第四步，直面云鹤域守鹤童子，守鹤童子发出尖叫，鹤舞九天，凌厉万分，这是守鹤域绝学，却同样被男子击溃，男子双手撕裂，毫不在意。
守鹤童子吐血落地，大喊：“你是谁？想九步气度折天，一遭踏入百水塔林，找死。”
娇媚女子对着男子出手，男子并未回身，九步，一往无前，决不后退。
任由女子百兵降临，我自巍然不动，体表绽放光华。

第三千四百六十一章   九步气度

陆隐惊讶，这是将肉体修炼到极限的标志，他也曾如此。
此人是星使实力，放在天元宇宙就是六十万左右战力，与这些天骄精英差不多，却将肉体修炼到当前境界的极限，那个女子根本无法破防。
女子百兵降临，被男子单手抓住，直接捏碎，无奈后退，脸色苍白：“我不阻你，这九域环日，我放弃了。”
九域环日，气度为上，男子第四步便压迫了众人，令女子自愿后退，她的气度，包括守鹤童子他们的气度都败了。
根本无需等到九域环日。
男子第五步踏出，这一步，他盯上了一个光头。
光头衣着简陋，闭着双目，自来到环日城就没睁开过。
随着男子出现，光头睁眼，与男子对视，双掌合击：“千业掌。”
有人惊呼：“千业掌？那不是千业大魔的招数吗？此人是千业大魔的传人。”
“千业大魔，轰动一时，也曾名列黑灵榜，五星黑灵，是极为强大的存在，死于舟域，传闻千业大魔想盗走战舟横渡方寸之距前往意识宇宙，最终战死。”
“没想到千业大魔竟有传人现世。”
砰
一声巨响，光头与那个男子掌力对撞，男子肉体力量达到当前境界极限，而光头尽管尚未达到，却也很接近，更拥有千业掌。
两人掌力刚猛，令周边不少人避退，唯有一些年长者稳稳站立。
很多人都是被长辈带来这环日城的。
环日城内，九域环日，争锋的是年轻一辈，但也不乏有些长辈以大欺小。
此刻，看着那两个年轻人对掌，有老者目泛杀机，想为身旁守护的少爷出手，除掉这两个竞争者。
砰，又是一声对撞，光头倒退一步，千业掌始终不敌同境界肉体力量的极限。
一步退，光头不想步步退，但已由不得他，男子再次一掌降临，将光头打飞了出去。
这，是第五步。
第六步，男子目光陡然盯向酒楼，落在陆隐身上。
暗中，那个本打算对男子出手的老者连忙停下，骇然，这小家伙居然想对那位三当家出手？他疯了吧。
在他眼里，这个灵战层次的男子只能算是小家伙，因为他是灵祖。
而在那位三当家眼里，自己也是小家伙。
此人胆子太大，是了，他在赌，在拼，拼这九域环日最后一步的气度，他不是要九步，只要六步，第六步就是那位三当家。
敢直面三当家，气概无双。
陆隐挑眉，笑了，居然想以他为踏脚石，六步登天，有意思。
男子踏出了第六步，直面酒楼，与陆隐对视，一掌打出，这一掌，不死，他的气度将折服所有人。
然而尚未等他踏出第六步，身体直挺挺倒地。
没人知道发生了什么。
陆隐出手了，此人胆色过人，是真的不怕死，这一步落下，不死就必将留名百水塔林，因为他的气度已经盖世，以蝼蚁之躯挑战天穹。
但陆隐是那种会为别人做嫁衣的人吗？如果在天元宇宙，他乐意如此，但这是灵化宇宙，此人越强，未来就越有可能对天元宇宙产生威胁。
那就倒下吧。
至于杀了，也没必要。
蝼蚁挑战天穹，自认可博一线生机，博得并非自身实力，而是天穹的不在意。
此人成功了，陆隐确实不杀他，却也没让他踏出第六步。
全盘谋划，皆属于一招之间，实力的差距不是气度可以弥补的，还要一步步走出来。
众人散去，只留下男子倒在地上生死不知。
光头出神看着男子，他与这个男子很相似，只不过这个男子提早出手了，而他败了。
他们都是散修，面对各个域强大势力的压迫，走出来何其不易。
抬头，看向酒楼。
陆隐自顾自饮酒，不时听老韬的奉承之语，逍遥自在。
总有一天，他也要做到如此，让整个灵化宇宙不敢小看。
越临近九域环日，越会有人想尽办法提升气度，压过旁人，各种奇葩手段都有。
甚至有人学大宇山庄，挑衅天外天，然后被灭的渣都不剩。
陆隐看了都同情。
就在九域环日前一天，有人完成了九步气度，第九步直指如沐，凭一招之差，击败如沐，气度盖世。
此人名为叶钧，当他击败如沐，完成九步气度的一刻，注定名传灵化宇宙。
叶钧跟所有人想象的绝世公子形象一样，气度盖世，眸如星剑，完美无双，一瞬间让众多女子目泛异彩，如同看到了另一个御善。
然而下一刻，不知哪里出现的剑气将他枭首。
至死，他都带着微笑，自认为已经走上巅峰，却成了人生的谢幕。
不少人惋惜，这个叶钧绝对是天才，可惜，可惜了。
不知出手之人是谁，也不需要知道是谁，因为没人帮叶钧出头。
陆隐收回目光，他看到了出手之人，却也不会干预，可惜吗？没办法，这就是修炼之路，此人确实奇才，但锋芒太盛，若能避过此劫一步步走下去，未来前途不可限量，但又有多少人能避过去？
古往今来，天才太多太多了，能走到最后的未必是天才。
这环日城，能完成九步气度的又何止一个叶钧。
如沐，也并没有完全暴露自身实力。
前进未必一定是前进，有时候倒退，也是前进，可惜大多数人看不清。
本以为叶钧的死会让众人胆寒，与之相反，连续两人开始九步气度，这是最有效的一招，九步之下，步步而胜，如同战胜了这环日城所有人，谁能不心动。
气度二字，走过去是盖世，走不过去就是狂妄。
不管盖世还是狂妄，总要走一遍。
一个紫色长发女子引起了所有人注意，从第一步到第七步，她几乎是瞬间完成，而出手对象都不弱，尤其第七步出手之人是卜凡域苦门。小司徒。
苦门，在灵化宇宙名气极大，里面修炼者皆以磨炼心志为主。
心志未必代表实力，但却代表了毅力，一定程度上也代表了气度。
苦门小司徒实力不弱，毅力更是稳如磐石。
就连刚刚的叶钧都没挑他作为对手。
小司徒可以被击败，但要想在气度上压过，很难很难，他宁愿死。
然而紫发女子就挑选了苦门小司徒，以一株草，让其迷失，最终溃败。
这一幕让盯着陆隐的那位苦门司空脸色难看，却并未对紫发女子出手。
有的人可以出手，有的人不行。
这个紫发女子就不行。
环日城，除了那位三当家，不会有人对紫发女子出手，她背后站着狠人。
第八步，紫发女子对一个看似毫无威胁，脸庞滚圆的男子出手了。
男子吓一跳：“紫衣，我招你惹你了，干嘛找我？”
紫发女子浅笑：“少装蒜，别人都知你是天工域小师，我却不信，你是天工域大师。”
周围人哗然：“那小胖子是天工域大师？不可能吧。”
“怎么可能？我不信。”
“应该是真，否则紫衣不会挑选这小胖子成为第八步出手之人。”
“但那小胖子怎么看都不像大师。”
“人不可貌相。”
…
听着周围人议论，小胖子脸色涨红，气愤怒骂：“你们才小胖子，你们全家都小胖子。”
“紫衣，这是你自找的，这次九域环日你就结束吧。”说完，张手，丝线凝聚，化为一张网朝着紫衣而去。
紫发女子大笑：“小胖子，终于露底了，天工域百变灵丝唯有大师才敢用，否则自己就会倒霉，你。”
话还没说完，小胖子哀嚎，他的双臂被灵丝切割，血洒大地。
周围人都惊呆了。
紫衣也惊呆了，这，这什么意思？
小胖子痛苦哀嚎：“我说了不是大师不是大师，你偏说我是，师父，救救我，你可爱的徒弟要死了，师父--”
这一幕看的所有人都懵了，紧接着就大笑。
小胖子也是被逼的，周围人的议论让他下不来台，只能拼着用一用百变灵丝，结果就是这样。
紫衣面色都跟长发一样发紫，气的发抖，这混蛋，自己一直看错了，死胖子好几次表现的高深莫测，自己真以为他突破成大师了，特意把这第八步留给他，没想到会这样。
现在不仅小胖子沦为笑柄，她也沦为笑柄。
至于这九步气度，想都不用想了，全泄光了。
紫衣气的咬牙，小胖子自顾自找师父疗伤，她恨不得一巴掌抽死小胖子。
酒楼上，才可清嘴角弯了弯，这一幕连她都忍不住想笑。
老韬笑着摇头：“紫衣也结束了，没想到九步气度居然被这么破掉。”
陆隐看着紫衣，这个女子他见过，在岁月长河支流，是侵入天元宇宙的精英天骄之一，实力相当不错。
随后转头看向那个到处找师父的小胖子，这小胖子，故意的。
有意思，很聪明的人。
紫衣势不可挡，第八步对手挑了小胖子，就有一定把握，小胖子可以用那百变灵丝，却故意失败，仅仅割伤自己手臂就破了紫衣的九步气度，减少竞争对手，这么简单，根本不需要打。
相比起来，小胖子才是最聪明的。

第三千四百六十二章   环日而出

“这天工域什么情况？”陆隐问。
老韬解释：“我灵化宇宙连接平行时空入口，共有三十六域，以灵丝相连，而灵丝，便出自这天工域。”
“天工域盛产灵丝，也擅长制造武器，以灵丝制造的武器尤其受欢迎，在三十六域出手一定程度上可以获得灵丝加成的实力，所以天工域在三十六域中地位极高。”
“天工域最强者也是制造武器最厉害之人，被称作大宗师，其下就是宗师，大师，小师，再之下就不存在名号了。”
“那小胖子就是小师，区分大师小师的，就是百变灵丝战技，能用出百变灵丝就是大师，因为想要制作灵丝武器，必须以灵丝出手，小师制造不了。”
原来如此。
三十六域，有些域普通，有些域却很厉害。
远处，紫衣脸色难看。
老妪到来，安慰：“算了，谁也没想到那小胖子那么不争气，下一次吧，一定能挑到好对手。”
紫衣不甘心，她岂能沦为笑柄。
一直以来都是她掌握主动，面对原灭，她挑衅过数次，那只猫，那个藏在被子里的，这些人才是灵化宇宙真正的精英天骄，曾一起乘坐战舟，差点去了天元宇宙。
这些人都被她耍的团团转，她居然成了别人的笑柄。
此事若传出去还有何颜面。
第八步，第八步败了，必须将气度提起来，可如今即便让她战胜年轻一辈第一人，也无法弥补这个气度。
忽然的，她抬头看向酒楼，只有一个办法，挑战绝对不可战胜之人，以无敌气概压下一切。
就是那个人，大宇山庄三当家。
紫衣一步踏出，来到酒楼下，直面陆隐。
在她不远处是倒在地上的曾第一个九步气度的男子，那个男子还没醒，也没人敢查看是否死了。
老妪大惊：“少主，你干什么？”
陆隐居高临下看着紫衣，又来一个，想以自己压下笑柄吗？太天真了。
紫衣的尊严不容许她成为笑柄，如果真会沦为笑柄，不如去死。
远处，小胖子看到了，吓一跳：“不是吧，至于玩这么大吗？这美妞自尊心太强了吧。”
所有人都被惊住，不少人目光发亮。
太好了，紫衣如果死在那位三当家手下，她背后的狠人一定会出手，到时候才有好戏看，唯有那种狠人才能揭开大宇山庄的秘密。
“少主，不要冲动。”老妪拉住紫衣，要把她带走。
紫衣倔强：“婆婆，如果这一步不踏出去，我将沦为笑柄。”
老妪焦急：“少主，活着总比死了好，此人连御桑天大人都不在意，扬言要在天外天极宫刻字，他不会在意天枢老祖，不在乎任何一个桑天，快走，不可冒犯。”
紫衣握拳：“生与死，就看这一步。”
“少主。”老妪喊了一声，看向酒楼，看到了陆隐眼底寒芒，头皮发麻，直接一掌打向紫衣脖颈，将她打晕，扛起来就跑，毫不迟疑。
紫衣没想到会这样，老妪是她的护道人，她从未想过有一天会被护道人打晕带走。
陆隐没有阻止，此女毕竟还未挑衅他。
那老妪倒也果断。
“这紫衣背后是谁？很多人等着看热闹啊。”陆隐好奇。
老韬也松口气：“紫天枢，一位桑天层次的高手，曾成就桑天，却又放弃桑天之位，是真正的桑天级强者。”
陆隐诧异：“成就桑天，放弃桑天，为什么？”
老韬摇头：“这个我就不知道了。”
陆隐看向瑶宫主。
瑶宫主道：“不知。”
陆隐收回目光，成就桑天，放弃桑天，这个人，他倒想见见。
这些人一个个想看热闹，希望自己杀了紫衣，引出紫天枢，探出大宇山庄的底。
自己一行是为了让御桑天放心，减少顾忌，增加因果天道，却不是真的与灵化宇宙开战。
这个度，他还是会把握的。
紫衣被带走，九域环日之前一天终于过去。
环日城迎来了彻底的宁静。
不会再有人前来，该来的都来了，该走的，也都走了。
九域无数人等待岁末，迎接新的一天。
他们期待会看到哪些精英天骄，又有哪些人可以留名百水塔林。
这些人，未来很有可能成就桑天，被记录历史。
环日城陷入黑暗，黎明前的黑暗。
陆隐喝了口酒，第一缕光芒照射而来，九域环日，到了。
刺目的光芒自东方升起，朝着星穹而去。
环日城内，所有人抬头看向刺目光芒，一个个神色振奋，来了。
“冲。”有人低喝，踏出，朝着刺目光芒而去。
九域环日，以光芒照亮九域，带去自身，越接近那环日，越会被九域看见，气度越高，光芒越盛。
御桑天曾让三十六域看清，那一刻记录了历史。
成了那百水塔林的最高。
所有人都想成就那一刻。
修炼界，实力为尊，而九域环日是少有的实力无法决定的星象。
三杯书生就是所有人的榜样。
传说，有落魄书生无意中来此，其人修为很低，却心比天高，逢人三杯酒，遇到桑天也不低头。
所有人都认为是假的，若真遇到桑天，怎可不低头？此人那般说只是确定自己不会遇到桑天而已。
桑天何等人物，灵祖都未必见得到，何况一个落魄书生。
但在这九域环日，这个书生光照十八域，震动灵化宇宙。
此人修为有等于无，随便一个修炼者都能战胜他，就是这样一个人却超越了那些灵战，灵祖，照耀十八域，与那个时代的桑天一样。
此事轰动灵化宇宙，桑天降临，书生三杯酒，畅笑而去，不受馈赠，不接恩泽，最终安享晚年。
在他活着的时候，各大势力表示愿意接纳他，那位桑天甚至愿意收他为弟子，却都被拒绝。
三杯书生心比天高，其他人不同，他们希望有三杯书生的气度，以此走上人生另一个高度。
三杯书生可以做到，其余人都觉得自己可以。
一道道人影朝着环日而去，紧接着就是各种狂言。
“今日我习仓就要光照三十六域，媲美御桑天…”
“吾自幼通汇家族武学，十岁战灵蜕，十五岁战灵游，二十岁已名扬星空，放眼同辈，何人能与吾一战…”
“环日城下尽皆蝼蚁，他日桑天也可为友…”
“天上地下，唯我独尊…”
…
无数声音响起，迎接环日光芒，照亮环日城。
环日城内，所有人抬头仰望，期盼着某些人可以更高，照亮更多地域。
然而这一刻，无人与环日相融。
唯有与环日相融，才可借助环日之芒照亮九域，那才是拼气度的时候。
而与环日相融同样需要相应的气度，可惜，这些人狂言放的再多也没用，无法接近环日。
有人以战技出手，脚踩步伐战技想要接近环日，却无法实现。
九域环日是一种星象，若真有灵战层次修炼者强行接近环日，是可以做到的，但其本身无法与环日相融，环日对他来说也不过是一个虚幻的场景，毫无用处。
这一点，早就有灵法层次的高手尝试过了。
唯有气度，才可折服环日，照耀九域。
很快，第一个与环日相融之人出现了，出乎众人预料，是个孩子，看起来不过十岁左右，傲气凌云：“待我成年，脚踏外域，天生嵘角，无敌灵化。”
环日城内震动：“是万兽疆小蝾螈。”
“什么？他就是那个小蝾螈？”
“万兽疆隐藏了一批老家伙，这些老家伙大多因为自身兽形灵蜕的特殊而活到现在，老蝾螈就是如此，据说那个老蝾螈与桑天同层次，以至于无人敢惹小蝾螈，没想到小蝾螈居然来了，怎么之前没人知道？”
“嘘，我知道，那小蝾螈一直躲着酒楼。”
“那位三当家？”
“万兽疆与大宇山庄为敌，他怕被三当家抓走。”
“原来如此。”
酒楼上，老韬将小蝾螈的来历告诉陆隐，陆隐诧异，他虽以因果螺旋穿透不少环日城的人，但却恰好避过了小蝾螈，这小家伙是有意避开他的。
虽说如此，但这小家伙气度倒是不凡，还未成年吗？
环日光芒大盛，照向九域，很快，光芒便洒遍九域，让九域无数人看到岁末出现的精英天骄。
往年会有不少精英天骄能与环日相融，毕竟有点实力的背景都不弱，见识阅历远超旁人，气度自然凌驾大部分人之上。
然而小蝾螈还没等光照九域，环日就移动了。
小蝾螈大怒：“谁，谁这么不讲规矩？”
其他人也惊愕。
任何一个与环日相融之人，别人都不会打扰，这是无数年下来的规矩，否则谁也别想好好光照九域。
小蝾螈能第一个与环日相融，其他人只能看着，谁破坏，就会成为所有人的敌人，但此刻明显有人破坏了，以气度引走环日，让小蝾螈无法光照九域。
多少年没发生过这么不讲规矩的事，小蝾螈自然怒极。
环日城内，小蝾螈的护道者大怒，一步踏出想要出手，却陡然停在原地，汗珠自额头滴落，不敢动弹。
环日所去方向，并非应该待在方位，而是去了，环日城。
看向那个方向，所有人只能想到一人--三当家。

第三千四百六十三章   光耀灵化

酒楼之上，陆隐缓缓踏出脚步，凌空虚浮，仰头，环日降落，炙热光芒令环日城的水流沸腾，百水塔林最高，在环日不断接近下呈现融化趋势。
从未有过环日降落环日城的说法，从来没有。
但这一刻，环日将降落，仿佛等不及被气度折服。
老韬，瑶宫主等人震撼，他们知道以陆隐之能，肯定可以照耀很多域，甚至有可能媲美御桑天，照耀三十六域，但即便是当初的御桑天，也是主动与环日相融。
现在怎么回事？
环日竟降落，要与陆隐相融？
一个个朝环日而去的修炼者避开，环日掠过他们，降落环日城。
令百水塔林融化。
最高的水塔代表御桑天，也是第一个融化。
环日城在光芒照耀下宛如红色水晶，横卧于星空，反射七彩光芒，美轮美奂。
陆隐屹立高空，抬眼，气度？何为气度？成为举世无双的强者就是气度？挑战不可能就是气度？不，都不是，护佑一方宇宙，这，才是气度。
他，陆隐，天元宇宙之主，亲率天元宇宙高手远征灵化宇宙，这，就是气度。
无需言语，他站在这，就是气度，盖过了一切。
此刻，即便御桑天在此，陆隐也自信可以超越他，环日只会与他相融，因为他才是气度最鼎盛者。
他经历的太多太多了，生与死都已看淡，背负一方宇宙征战，谁能与他比气度？
他不仅代表了他自己，更代表了天元宇宙，代表了那无数无数面临绝境，面临重启毁灭的人。
他，享受过世间极乐，畅快逍遥，也从蝼蚁一步步爬上去，与死亡深渊凝视。
这世间，这生物，这宇宙所经历的一切，他都经历过。
当他来到环日城的一刻，环日，便再无选择。
环日城不断沸腾，所有看到这一幕的人都要疯了，为什么会这样？居然还有这种事？
环日彻底降落，与陆隐相融。
光芒突然盛放，刺穿黑暗，降临一片片域，落在无数人眼前。
别说九域，这一刻，整个灵化宇宙三十六域皆看到了陆隐。
有些域从古至今就见过一次九域环日，正是御桑天那一次，此刻，是第二次。
他们看到一个陌生的年轻人，背着双手，没有盛气凌云，偏偏站在那最高之处，俯视所有人。
无论是三十六域还是星空中，所有人只能抬头看着陆隐。
万兽疆，一道道目光睁开，望向上方：“此子何人？我万兽疆自古就见过三次九域环日。”
“此子是大宇山庄三当家，大宇山庄杀我万兽疆高手，不死不休。”
“老蝾螈，你后辈也去了环日城吧。”
“无妨，生死各安天命，不过此子若对我后辈出手，说不得，我得去大宇山庄讨个说法…”
众法之门，大地翻腾：“这小子可以啊，能让我等看到，众法之门靠近天外天，自古也只见过两次九域环日。”
“此子媲美御桑天了，是谁？老夫要收作弟子。”
“你没资格。”
“你才没资格，老夫大限将至，临死将衣钵传出去不知道多少精英天骄抢破头。”
“他是大宇山庄三当家，诸位，安静点吧。”詹冥声音传来。
所有人没了声音，大宇山庄的，他们确实没资格。
智空域，庐山域，天工域，舟域等等，一个个极少见到九域环日的地域之人皆惊奇望着，看到了陆隐。
天外天极宫，御桑天抬眼，又见面了，陆主。
天元宇宙，倒退的三十七年内，他与陆隐在天上宗一战，而今数十年过去，在这灵化宇宙，他又看到了此人。
主动，被动，算计，谋划，一切的一切，都是与此人对决。
想起前段时间那次震动，御桑天目光闪过杀机，若非时机还未到，他一定不会让此人继续活着，太危险了。
快了，快了。
灵化宇宙所有人都看到了陆隐，陆隐看不到他们，但他知道，所有人都能看到他，那就够了。
他抬起右手，书写虚空，光芒不断扭曲，朝着三十六域而去。
“我大宇山庄宣布，解除一切犯禁，庇佑所有非恶入绝境之人。”
这些字朝着整个灵化宇宙而去，不断挑动某些人的神经。
环日城内外，众人对视，不知道如何。
他们应该阻止，但谁能阻止？
书千苦涩，他败了，就在环日降落环日城的一刻，他施展了意境战技-日出东方照我陵，意思为即便他死后，光芒都要照亮他的陵墓，所有人都要祭拜他，这是专为九域环日准备的意境战技，自问绝对可以照亮超过十五域，完成师父的心愿。
为了这一刻，他等了很久，这门意境战技极难开创，但开创出来的一刻他知道自己成功了。
但谁也没想到会碰到这个三当家，意境战技根本撼动不了环日，环日毫无阻碍与那个三当家融合，他凭什么？
不止他一人，明里暗里，不少人想方设法抢夺环日，却无人成功，包括序列规则高手。
气度，没有人可以超越陆隐，他们根本不知道面对的是什么样的对手。
他们面对的不仅仅是一个人，而是整个宇宙。
曾经，大宇山庄让部分人知晓他们在挑衅天外天，挑衅御桑天，而今这一幕，算是让整个灵化宇宙知道了。
陆隐很清楚，越是这么做，御桑天越会放下顾忌，他才越有时间增加因果天道。
至于灵化宇宙其它高手，肯定会有一批出手，但大部分聪明，不可能冒然出手找死。
万兽疆就是如此。
光芒于眼前掠过，不断有场景变换，这是自远方光芒传来。
陆隐心有所感，释放因果天道，封神图录金色光芒瞬间压向整个环日城。
无尽因果螺旋冲天而起，顺着光芒蔓延。
一刹那，陆隐瞳孔陡缩，他看到了震撼一幕，这灵化宇宙的因果…
就在这时，另一种光芒突兀出现，跨越不知多遥远的距离，降临在陆隐眼前，伴随而来的是一指一爪。
“投影？”老韬惊呼。
陆隐眼前，一指一爪突兀降临，根本不知从何处而来，带着无可匹敌的庞大杀机，席卷星空，令所有人窒息。
始境强者，陆隐目光一凛，同时抬手，左手天一之道，一指击出，右手呈爪，荒神之爪。
砰
砰
虚空震荡，黑暗朝着四方散去，吞没环日城。
所有人避让。
有人以投影序列之法跨越无尽距离，在这一刻偷袭陆隐，其他人不想被牵连。
敢对这位三当家出手，出手之人必定实力强悍，至少不弱于瑶宫主。
指与指击，爪与爪碰撞，陆隐似乎看到了两双眼眸，冰寒，阴冷。
“藏头露尾，凭你们也配对付我。”陆隐目光陡睁，双臂用力，直接粉碎两道攻击。
序列粒子于眼前散去。
是序列之法？有人借助序列之法偷袭自己。
这时，大脑一震轰鸣，不知哪里来的磅礴意识忽然降临，如暮鼓晨钟，狠狠砸向陆隐脑袋。
陆隐眼前发黑，心脏处星空，意识星球转动，他使劲晃了晃脑袋，隐约间有声音传来：“小心。”
身后，一个老妪走出虚空，带着狞笑：“我齐家岂是你能得罪。”说着，手握尖刺，刺向陆隐，沿途撕开虚空，露出绝对的黑暗。
这一幕如同定格，所有人都仿佛看到下一刻，陆隐身首异处，血染环日城的一幕。
同样的，这一幕也被环日光芒带去了整个灵化宇宙。
灵化宇宙所有人望着高空，被这一幕震撼。
这是一场惊天刺杀，以两位始境全力出手偷袭的同时，还有人以意识偷袭，最终给予老妪机会，偷袭的意识也相当于始境威力。
等于说就在刚刚一刹那，三位始境出手，制造了这一次机会。
而老妪，正是七星黑灵，齐上君，同样是始境强者。
自古以来最强的刺杀莫过于此。
这一个画面必将定格在无数人脑海中，永远不会散去。
尖刺即将触碰到陆隐脖颈。
然后，穿透。
偏了，尖刺擦着陆隐脖颈而过，刺空，不可能，老妪瞳孔陡缩，眼前，陆隐转身，目光深沉如海：“很多废物想杀我，你不过是其一。”
老妪呆呆望着陆隐，如此杀局居然没成功？
她急忙后退，陆隐动作一顿，皱眉，天赋？
趁此机会，老妪与陆隐拉开距离，盯着陆隐，目光带着难以置信：“你竟然没晕。”
陆隐看向老妪：“刚刚是你的天赋？还不错，与空间相结合，可惜，不会让你逃第二次。”
这时，环日消失，光芒散去，九域环日结束。
对于灵化宇宙的人而言，他们看到了惊天刺杀，结果却没成功，他们印象最深的就是陆隐回头，那深沉如海的目光，给人一种永远无法撼动之感。
这个人是谁？
灵化宇宙各方势力震动，彼此都在猜测是谁出手了。
环日城，老韬脱口而出：“齐上君？”
陆隐听到了：“原来你就是齐上君，不愧是七星黑灵，有点实力。”
齐上君惊惧，有点实力？也就此人敢这么说了，她可是灵始境强者，曾以自身实力打出意境，成为黑灵榜赫赫有名的存在。
今日与人联手偷袭已经高看了这位三当家，却没想到还是小看了。

第三千四百六十四章   刺杀

“当家的小心，齐上君有天赋，定格虚空，类似空间之法，这个天赋让她在年轻时无往不利，更曾被称作年轻一辈第一人，在他们那一代，无人能避开定格虚空，不过随着修为提高，越来越多人触碰空间时间伟力，导致她这个天赋效果降低，但偷袭还是很有用的。”老韬介绍。
齐上君目光阴冷的扫向老韬：“老东西，你得罪了我齐家，也不得好死。”
老韬不想得罪齐家，但现在巴结陆隐才是正理，如果刚刚陆隐死了也就罢了，陆隐连刚刚那种杀局都能无视，他也被震撼到了，很确定，除了桑天，没人是这位三当家对手。
这时候不巴结，什么时候巴结？
想到这里，老韬来劲了：“老女人，你才找死，你根本不知道得罪的是什么人？我们当家的乃是神人，从神话之地而出，岂是你等凡夫俗子可以媲美，闭上你的狗眼，看一眼我们当家的都是侮辱，还想杀我们当家的？想想都有罪，你也配，呸。”
齐上君怒极，很想一掌拍死老韬。
她与老韬是旧识，曾经这老家伙面对她一口一个君仙子，现在居然喊她老女人？岂有此理，可恨。
齐上君狞笑：“好好好，老东西，你等着，等我解决此人，必让你万劫不复。”说完，甩出手中利刺，直刺陆隐，本人则降落环日城，出现在一个方位，那里还有几个人，彼此联合。
陆隐看去，灵宝阵法，原来如此，是意境的灵宝阵法，怪不得刚刚有那么强的意识轰击过来。
这个齐上君联手几个灵祖，以灵宝阵法打出了媲美灵始境层次的意识。
“再来。”齐上君不信陆隐能扛得住几次轰击。
灵始境意识让灵化宇宙吃了不少苦头，灵化宇宙也有渡苦厄强者死于灵始境意识的先例，而陆隐在她看来最多始境层次，以灵始境意识绝对可以击败此人。
陆隐抓住利刺，随意转动，看向远处，等待意识轰击。
老韬大惊：“当家的小心，那是意境灵宝阵法。”
瑶宫主，才可清她们都看着，意境的灵宝阵法，又见到了，她们还曾是这个灵宝阵法的一环。
凡是参与过意识宇宙战争的，对这个灵宝阵法都不陌生。
对意识宇宙生命，这个灵宝阵法是守护灵化宇宙修炼者的盾牌，而对于灵化宇宙修炼者，这个灵宝阵法却是杀器。
齐家威慑灵化宇宙，靠的就是这个灵宝阵法。
磅礴意识再次轰击而来，齐上君不知道陆隐如何抵御第一次意识轰击的，但无所谓，第二次，第三次，第四次，此人绝对撑不住，齐家凭此杀了不少敌人，此人也不会例外。
陆隐屹立高空，丝毫未动，目光奇异的打量灵宝阵法。
原来是这样，以意识为原宝杀机，组成的灵宝阵法成倍爆发威力，这倒是一个方法，他目光发亮，想到了什么。
这边，齐上君已经轰出七股意识，组成灵宝阵法的有三位灵祖，再加上她这个灵始境强者。
而今，那三位灵祖都在七窍流血，他们已经濒临崩溃。
灵宝阵法虽然强悍，却不是无限轰击。
若非齐上君这个灵始境强者撑着，他们联手最多发挥序列规则层次的意识攻击，根本远远达不到始境。
齐上君呆滞望着陆隐，此人完全无碍，怎么会这样？
别人都猜测陆隐他们是意识宇宙生命，但她知道，灵化宇宙一些高层也都知道，无疆来自天元宇宙，一个天元宇宙修炼者如何扛得住如此恐怖的意识轰击？就算此人真是意识宇宙生命也不应该做得到才对。
意识宇宙生命被灵宝阵法抹杀的不知凡几。
陆隐随手甩出利刺射向齐上君，齐上君定格虚空，虚空却层层破碎，最终刺穿她肩膀，紧接着刺穿后面灵祖身体，直接破解了灵宝阵法。
另外两个灵祖见势不妙急忙要逃，被陆隐甩出的另一根利刺刺穿，血染大地。
陆隐抬手，对着齐上君屈指轻弹，力量形成指风，一道道洞穿齐上君身体。
齐上君咳血，震撼于陆隐对意识的抵御，也震撼于陆隐的力量，但她未退，即便血流成河，还是站在原地，死盯着陆隐。
陆隐嘴角弯起：“你在等什么？”
“等，生命终章吗？”
齐上君目光一缩：“你，你怎么知道？”
一直以来，齐上君对外都从未表露过修炼序列之法，她一直修炼的是意识，齐家就修炼意识。
但齐上君修炼了序列之法，并且是排名第六的生命终章，这个秘密唯有齐家人与御桑天知晓，外人不知道，包括伐盟。
这是齐上君的底牌。
刚刚她偷袭陆隐的时候就已经释放序列粒子，为的就是以生命终章出手。
哪怕她觉得陆隐不可能避得开那次偷袭，也这么做。
却没想到陆隐避开了袭杀，甚至无视意识轰击，这些，她都没能想到，但没事，还有最后底牌，就是生命终章。
这个排名第六的序列之法足以埋葬此人。
但她做梦都想不到，陆隐认出了生命终章。
生命终章序列之法以规则分析对手，化为只针对对手的毒，而且是只针对这一刻的毒。
梦桑修炼的也是这门序列之法。
这个序列之法在交手的时候没什么大用，然而一旦用出，便决定胜负。
若非在岁月长河支流与梦桑有过交手，陆隐还真认不出，此刻也会被齐上君偷袭成功，但即便如此，他也能化解，流光小船足以逆转一秒，一秒，够了。
齐上君根本不知道与她交手的人修炼的有多杂，什么都涉猎，甚至什么都大成。
陆隐认出了生命终章，也让听到的人哗然。
老韬骇然，这个齐上君居然还修炼了序列之法？还是排名第六的生命终章？
瑶宫主，苦门司空等等那些强者都没想到有这种事。
怪不得齐家要保齐上君，齐上君太天赋异禀了，本身有天赋，修炼意识，还修炼序列之法，至今为止，她的灵化天赋都没用出，这个女人无愧于七星黑灵的层次。
如果给她时间，未必不能争夺一下桑天之位。
陆隐既知晓生命终章，便代表这个序列之法无用。
齐上君知道自己白白撑到现在，本身实力就不如陆隐，此刻又重伤，若再撑下去真会死的。
她当初九死一生逃离意境，被齐家保到现在，就这么死了，她不甘心，齐家也不会甘心。
“三当家，齐家掌握意境，放我一条生路，有什么条件你尽管提。”齐上君低声开口。
陆隐不屑：“齐家掌握意境？你在跟我开玩笑？那伐盟是什么？”
齐上君咬牙：“伐盟与齐家不是外人看到的那样，否则即便我九死一生也逃不掉，大宇山庄要想改变灵化宇宙格局，取消禁忌，不是击败御桑天就可以的，御桑天存在之前，灵化宇宙就有各种禁忌，尤其兽形灵蜕不得与人形灵蜕在一起，更是自古流传下来，从未改变过，这不是御桑天制定。”
是否御桑天制定对陆隐都无所谓，他要做的就是找麻烦，折腾，反正在灵化宇宙，又不是天元宇宙，怎么折腾都无所谓。
不过陆隐倒是对齐上君的态度好奇了：“你貌似，不是太尊重御桑天。”
齐上君吐出口气，嘴角，血液凝固，随着她说话，凝固的血液撕开：“一个人，自小被困在枷锁内，他不会想要打开枷锁，然而一旦打开过一次枷锁，他也不想再被困。”
陆隐点头：“这话不错，你倒是机缘深厚，如果没有白柳被盗一事，你还是老老实实的齐家老祖，守护白柳，安心待在意境，这辈子或许临死都无法突破始境。”
“如今不仅突破了始境，还打开格局，不再屈于御桑天之下，眼界超越了大部分人，不错，很不错。”
齐上君松口气：“三当家愿意放了我？齐家必有厚报。”
陆隐突然出手，一掌降临，覆盖齐上君天穹：“可惜，齐家不会有这个眼界，一个家族怎可反叛御桑天？你当我白痴？”
齐上君目光陡睁，感受生死危机，体表通红：“三当家，是你逼我的。”
灵化宇宙每个修炼者都会经历一次灵蜕，灵蜕是必然的过程，但灵蜕却也是划分天才与庸才的一个过程。
庸才无法诞生灵化天赋或者灵化武器，唯有天才可以。
齐上君自然是天才，甚至可以是一个时代的至强，她自然有灵化天赋，她的灵化天赋无法在正常战斗中使用，唯有拼命的时候才会用出，而这，也是她最大的秘密，连齐家都不知道。
齐家只知道她隐藏了灵化天赋，却不知道具体是何灵化天赋。
齐上君的灵化天赋很简单，以生命--换战力。
燃烧生命，生命燃烧的越多，战力越强。
当初她之所以能逃离意境，不仅是因为突破了灵始境，堂堂意境，怎么可能一个刚刚突破灵始境的修炼者就可以打出去？
也不是因为齐家，因为那一刻齐家已经打算放弃她，尽管因为她突破灵始境，齐家暗中帮了一把，这一把却无法给她生路，只是让她看见生路，真正逃出意境，靠的是她的灵化天赋。

第三千四百六十五章   意境

从序列规则层次突破到灵始境，生命会经历蜕变，呼吸宇宙之初那一口气，规则不近身，寿命自然大大延长。
但为了打出意境，她燃烧了生命，以至于她的生命较之其他灵始境强者会少很多，这是她最大的秘密，不能被任何人知晓，否则齐家也不会把她看的那么重，重要到未来可以成就桑天的地步。
此刻，齐上君再度燃烧生命，这一次燃烧，她的生命将比序列规则层次还少，但没办法，只有这条路能活。
随着生命的燃烧，齐上君通体发红，虚空荡漾起暗红色的涟漪，自她而出，朝着周围释放，空气都变得灼热，不少蒸发环日城。
环日城内，所有人都在逃离。
齐上君宛如另一枚环日，一枚对众多强者有威胁的环日。
酒楼内，老韬等人也离开，环日城应该废了，这座城原本就是水流构成，之前陆隐引来环日，让环日城被蒸发部分，而今，齐上君的出手对环日城是灭顶之灾。
瑶宫主震撼看着齐上君。
这一刻的齐上君竟给她带来危机。
她自认是桑天之下第一人，尽管有些水分，但实力绝不是假的。
齐上君却超越了她，在这一刻展露出恐怖实力。
陆隐没有急着出手。
齐上君实力不断攀升，双目死盯着陆隐，她在犹豫，逃，还是出手杀了此人？
燃烧生命，实力暴涨，给了她信心。
但陆隐平静的神色却又让她没底，此人到底是装的还是真那么平静，平静到让她害怕。
自己出手到底能不能杀了此人？
齐上君没有把握。
陆隐摇头，怜悯的看着她：“这就是你最后的挣扎？可惜，还是逃不掉。”
齐上君一步踏出，朝着另一个方向而去，不再犹豫，即便可以杀死这个三当家，她也不会出手了，此人深不可测，不能力敌。
她只想活着，弥补失去的生命，等待天元宇宙被重启的一刻，她有资格等到那一刻。
轰
一声巨响，外人听不到，唯有齐上君听到。
她大脑被剧烈轰鸣，眼前看到的变得模糊，身体摇摇晃晃，逃离的动作变慢，而身体距离地面越来越近，最后砸在地上，看到的最后一个场景，就是陆隐一步步朝她走来。
“这，才是意识。”
齐上君彻底昏厥，她是被陆隐以意识震晕的。
齐上君本身意识达不到始境层次，配合另外三个灵祖才达到，而陆隐，吸收了墟尽，黑白无神的意识，尽管会损耗一些，剩余的也足以将他推到始境意识层次。
始境的意识轰击，齐上君根本挡不住，哪怕她燃烧生命获得强大的实力，意识却不会增加，直接被震晕了。
环日城彻底报废，所有人逃离，只有陆隐脚下那片水还存在。
没人知道陆隐怎么击败齐上君的，明明齐上君爆发了恐怖实力，那种实力带来的压力让人难以呼吸，包括书千都惊惧。
却在陆隐面前那么不堪一击。
这个三当家究竟是何等实力？绝对要桑天才能出手。
可为什么至今为止，没有桑天出手？
难道连桑天都没把握吗？
陆隐将齐上君扔去了点将台地狱，增加因果天道。
一个始境强者，生命经历过的会增加很多因果，陆隐不知道自己的因果天道增加多少了，大仱圣人，齐观，齐上君，接下来还会有更多人被扔进去。
走出环日城。
最后一滴水蒸发。
九域环日奇景还在，环日城却没了，以后谁还要来，只能再建造新的环日城。
百水塔林是无法恢复了，陆隐故意破坏了百水塔林，蒸发了环日城，反正是折腾。
星空寂静，环日还在，却无人再参与九域环日。
虚妄与力兽抬着滑竿，对陆隐点赞，大白牙反光。
陆隐坐上滑竿：“老韬。”
老韬急忙应是：“当家的，在呢？小人在。”
“意境在哪？”
“意境？意境在这里相反的方向，距离大概八域，有点远。”
“去意境，中途不停留。”陆隐直接道。
老韬小心问：“当家的这是去，找齐家麻烦？”
陆隐冷傲：“齐家在找我麻烦，齐观无礼，被我镇压，齐上君偷袭我，我有理由怀疑那一指一爪偷袭我的家伙也来自齐家。”
“去意境，灭了齐家。”
老韬骇然，灭齐家，这可真是，要捅破天了。
之前无论大宇山庄怎么折腾，哪怕杀了万兽疆高手，那也不算直接面对庞然大物。
而今却不同。
齐家，就代表了意境，意境绝对是灵化宇宙的庞然大物，与万兽疆，众法之门，御神山齐名。
里面高手如云，尤其擅长意识，开创灵宝阵法，成为远征意识宇宙的一面旗帜。
如果真灭了齐家，大宇山庄会如何？
其他人不敢说，那些狂热远征意识宇宙的人必然会找麻烦，还有那些从意识宇宙回返的修炼者，那些队长可都在意境修炼过，到时候会惹来多少敌人真说不好。
老韬想劝劝。
陆隐目光斜视：“怎么，不敢？”
老韬一惊，连忙道：“当家的说什么就是什么，启程，出发意境，灭齐家。”
瑶宫主，才可清皆看了眼陆隐，灭齐家，此人太狠了吧。
灭齐家，与灭一个桑天有什么区别？
明里暗里，那些一直盯着陆隐他们的人都惊呆了，灭齐家？要出大事了。
书千敬佩，黑灵榜本就为灵化宇宙所不容，这大宇山庄与黑灵榜没什么区别，这位三当家纵横宇宙，扬言刻字天外天，如今又要灭齐家，霸道，他欣赏。
紫衣回来了，被老妪带着，听到陆隐要灭齐家，都被震撼了一把。
天工域小胖子赞叹。
那个第一个踏出九步气度，在第六步想挑战陆隐的男子服气了，他在环日城融化时苏醒，一直看到现在，回想起自己想挑战这位三当家，没死算命大。
更远之外，智空域明传眼皮直跳，要灭齐家吗？以大宇山庄的实力或许可以做到，但，不会容易。
齐家被御桑天支持，掌握意境，别的不说，想灭齐家，先要能抗衡意境恐怖的意识，此人来自天元宇宙，即便意识再强，可以抵抗灵始境意识，也无法真的对抗整个意境的意识。
灵化宇宙除了天外天，有七个庞然大物，每一个都有底蕴，每一个，都是让御桑天都在意的存在，意境就是其中之一。
如果这位三当家真能灭了齐家，灵化宇宙的格局就真要变变了。
但意境不能出事。
…
九域环日，让陆隐彻底扬名，不过扬的是三当家的名。
九域环日，三十六域尽皆看到，废除禁忌，刺杀，一件件事刷新了灵化宇宙无数人的认知。
而今，大宇山庄三当家扬言要灭齐家，更是带来天大震撼。
无数人朝着意境而去，有人看热闹，有人愤慨。
“太放肆，意境培养意识修炼者，皆为征伐意识宇宙队长，对于灵化宇宙贡献比天大，此人竟扬言要灭齐家？这不是挑衅天外天，是挑衅整个灵化宇宙，是挑衅我等曾于意境修炼之恩情，如此胆大包天，忘恩负义之辈，我等岂能容他？”
“传闻这三当家本就是意识宇宙生命，它这是在为意识宇宙对付我灵化宇宙。”
“意识宇宙就该灭，很多投降的意识宇宙什么都被抓在意境，这三当家目的或许也是它们，可恨。”
“回归意境，杀三当家。”
“回归意境。”
“回归意境…”
众多意识修炼者朝着意境而去，要与齐家共存亡。
…
意境之内，齐家家主齐宫望向九域环日方向，面色低沉。
九域环日，他看到了刺杀，那两个借助投影序列之法出手的人并非来自齐家，是谁他也不知道，而齐上君要出手，他知道，算是他授意，齐家面子不能丢，那位三当家敢对齐观出手，就要付出代价。
齐上君与那两人巧合的联手，却还是失败，齐宫不知道那两个出手之人背后是谁。
他只知道齐家这次有了麻烦。
那位三当家实力惊人，必然是桑天层次，此刻正赶来意境。
不过想灭齐家，不可能。
齐家多人求见，齐宫知道他们慌了，让众人进来。
“父亲，已有十二位队长归来，守护齐家。”
“大伯，那位三当家真会来？”
“家主，与伐盟联手吧，那位三当家面对三位灵始境强者围杀都无恙，更抓了上君老祖，之前也击败了瑶宫主，她可是桑天之下第一人，若无桑天坐镇，我们未必挡得住此人。”
“意境绝不会败，我们还等着屠灭意识宇宙，将意识宇宙重启，这是我意境未来大计，怎可败于这大宇山庄之手。”
“够了。”齐宫厉喝，众人安静了下来，看着他，神色不定。
陆隐一场场战绩真吓到他们了，现在外界对陆隐的认知就是桑天层次，这还只是陆隐，大宇山庄还有一个原起桑天，一道钟原起的威名同样让他们惊惧。
他们借着意境的威风在灵化宇宙无往不利，少有人敢惹，而今面对危机自然惊慌。

第三千四百六十六章   齐尊

齐宫目光扫过一张张脸，缓缓开口：“区区的大宇山庄还灭不了我齐家，别忘了，我齐家背后站着御桑天大人。”
御桑天三个字一出，众人才脸色稍缓。
“有件事，也是时候让你们知道了。”齐宫抬头，望向九域环日方向，发出低沉的声音：“齐尊老祖，还活着。”
众人一愣，大惊：“齐尊老祖？”
“那位纵横意识宇宙的齐尊老祖？”
“怎么可能？不是早在久远之前就死去了吗？他可是与原起桑天一个时代的高手。”
众人振奋。
齐宫冷笑：“当初若非要盯着意境，齐尊老祖早就是桑天了，即便一道钟原起也未必是齐尊老祖的对手，行了，散去吧，让那个三当家来，正好带回齐观老祖与齐上君老祖。”
“是。”
“还有，别外传，是时候让外界知道我齐家的厉害了。”齐宫道。
众人第一个就想到伐盟。
伐盟，凭借石休这个奇才与齐家分庭抗礼，齐家无人在意识修炼一道上能对抗石休，即便突破灵始境的齐上君老祖，在意识上也达不到星象级。
整个意境唯有石休达到了星象级层次。
而今得知齐尊老祖活着，那就不同了，石休再怎么样也比不上齐尊老祖。
不止那个三当家，伐盟也完了。
看着众人离去，齐宫目光闪烁。
另一边，伐盟欢腾，齐家是压在伐盟头上的山，如今有人要搬开这座山，只要能搬掉，意境，就以伐盟为尊。
伐盟内都是由散修组成，这些人太希望齐家毁灭了。
很多人都被齐家欺压过。
但紧接着，齐尊活着的消息传来，齐家那么大，消息不可能不走漏。
齐尊二字一出，伐盟寂静无声。
如果说意境的创建来自御桑天，那么真正执行的人，就是齐尊。
齐尊创建了意境，而他，也是灵化宇宙意识修炼最强者，无人能出其右。
御桑天实力强悍，但要说意识境界，同样比不过这位齐尊。
正因为他的强悍意识，才能创建意境，曾于意识宇宙杀进杀出，意识宇宙都奈何他不得。
原本此人应该在久远之前就死去了，若活着，谁还能抗衡齐家？
消息很快从意境传出，传向了星空，最终传到陆隐耳中。
陆隐诧异：“齐尊？”
老韬震撼：“齐尊还活着？怎么可能？”
“这个齐尊很厉害？”陆隐好奇。
这两个字让老韬，瑶宫主都色变。
还有明里暗里那些盯着自己的人也都在讨论这两个字。
老韬对陆隐行礼：“当家的，真要杀去齐家？若齐尊真的活着，此行很危险。”
“齐尊是灵化宇宙意识修炼第一人，古往今来第一人，无人能与之相比，包括创建伐盟的石休。”
“伐盟就是凭着石休的惊才绝艳才能对抗齐家，但即便石休，也绝对比不上齐尊。”
“齐尊最出名的战绩就是对抗过意识宇宙十三天象，并成功俘获一个，带来灵化宇宙。”
陆隐惊异：“意识宇宙十三天象他都能俘获一个？”
老韬点头：“此事早已是传说被记录历史，即便御桑天都没有此等战绩。”
意识宇宙十三天象，是十三位星空级意识强者，星空级，对应渡苦厄层次。
也就是说这位齐尊，俘获了一个渡苦厄层次意识宇宙生命，这等战绩，陆隐也惊叹，甚至有些不信。
“真的假的？不会是齐家吹的吧。”陆隐真不信，以他现在的意识强度都不可能俘获一位星空级意识生命，御桑天是强大，可以屠灭十三天象，但要抓住，也不太可能。
老韬道：“这个不知道，但历史就是这么记载的。”
“是真的。”瑶宫主道。
面对陆隐的目光，她淡淡道：“曾经御桑天提过，齐尊确实俘获了一位星空级意识生命，但具体过程没说。”
陆隐收回目光，手指轻轻敲击滑竿，这就棘手了。
如果是真的，代表这位齐尊绝对有星空级意识，这种意识，他未必挡得住。
老韬急忙道：“齐尊与原起桑天是一个时代的人，不过因为要创建意境，齐尊便没有成就桑天，否则齐尊必然是桑天，他绝对是桑天层次的高手。”
陆隐皱眉：“之前为什么都说他死了？”
“传言是这样，因为他太久没出现，在原起桑天去了天元宇宙后，齐尊创建了意境没多久也消失，无数年下来，齐家被各种试探，最终得出齐尊死亡的消息。”老韬道。
陆隐看着远方：“齐尊还活着，会不会是齐家故意放出来吓人的？”
老韬无法下结论，他根本不想去意境。
灭齐家，即便齐尊死了，意境还有齐家高手，还有灵宝阵法，一个不小心，这位三当家能活着，他们未必。
多少年下来，桑天之位但凡空缺，意境总有人出来竞争，包括万兽疆，众法之门等等。
灵化宇宙一统修炼模式太久太久了，这种固化的模式尽管无法带来创造，却能快速培养强者。
如今各大势力究竟藏了多少底蕴还真没人知道。
之前侵入天元宇宙，御桑天下令，各大势力也只派了少部分人出手，至于那三位桑天，都是自己想去，他们想重启天元宇宙，获得踏入永生的机会。
灵化宇宙存在上极下御天外天，十基序列无上法，但在这之外，七大势力同样不可小看。
都是古老传承下来的。
“对了，你刚刚说齐尊俘获了一个星空级意识生命，在哪？”陆隐忽然问。
他要去意境，不仅仅因为齐上君的袭杀，更因为他知道意境收容了一批投降过来的意识宇宙生命，他可是能吸收意识的。
意境太适合他了。
老韬迟疑道：“应该就在意境。”
陆隐目光凛冽：“你确定？”
老韬讪笑：“小人无法确定，但正常来说，意识宇宙投降过来的生命，有的被人带走，有的就在意境，专门为修炼意识做准备。”
“就在意境。”瑶宫主道。
陆隐头疼，一个齐尊，一个星空级意识生命，都是渡苦厄层次，这还怎么打？
更不用说意境还存在诸多投降的意识生命，还有什么石休，齐家的高手。
他一个人明显撑不住。
但不去也不可能。
这就是灵化宇宙七大势力之一的底蕴吗？
老韬偷眼看了看陆隐，应该知难而退了，灵化宇宙七大势力之一岂是容易对付的。
除非将整个大宇山庄拉来，就跟边境一战一样。
大全域也是七大势力之一，易桑天拉来了众多高手，还联手边境强者也挡不住大宇山庄，这意境同样挡不住。
但如果只是三当家一人，意境倒是没问题。
“继续去。”陆隐不可能退，再怎么样，他自保还是没问题的，哪怕灭不了齐家。
一次不行就两次，两次不行就三次，每一次都能有点收获，每一次都吸收点意识，他的实力都会暴涨。
这齐尊再厉害也压不下自己。
这点自信，陆隐还是有的。
放眼灵化宇宙，能绝对稳压自己的只有御桑天和青草大师，其余的他都不怵。
对了，还有一个隐藏的唯一真神，这家伙一点消息都没有。
沿途走来，他也打听过梦桑的踪迹，但无人知晓。
滑竿继续向意境而去，陆隐是铁了心找齐家麻烦。
意境，齐家家主齐宫得知消息，脸色难看。
齐尊活着吗？假的，他不知道齐尊是否活着，只是故意这么说，为的是吓唬那位三当家，让他不敢来意境。
却没想到此人连齐尊都不在乎，还是朝着意境而来。
那些认为齐尊活着的齐家人早已不怕，在他们心中，齐尊出手，陆隐肯定挡不住，陆隐此刻来意境就是找死。
外人更希望陆隐去意境，既探一探大宇山庄的底，也探一探齐家的底。
如果齐尊真的还活着，那就要重新审视这些强大势力，是否还有古老的怪物存在。
陆隐坐于滑竿之上，很是悠闲：“我说蛤蟆。”
星蟾转动眼珠，回望陆隐。
“如果那个齐尊还活着，就交给你了。”陆隐道。
老韬，瑶宫主等人惊讶，齐尊让这只蛤蟆去对付？
大宇山庄强者众多，这只蛤蟆出过手，解决了万兽疆那位可以神照无皇的强者，绝对是顶级高手，但居然能对付齐尊吗？
星蟾拒绝：“一个古老的渡苦厄强者，又擅长意识，我打不过。”
陆隐笑了：“我们是朋友，朋友有难，你难道不该帮忙？”
星蟾不怕陆隐生气，就怕陆隐笑，越笑，它越感觉自己被算计，不由苦着脸：“陆道主。”
“叫我三当家。”
“是，三当家，我真打不过那个什么齐尊呐，你要是没把握，就把原起喊来，或者找别人？”
陆隐目光闪烁，找别人吗？还能找谁？
别看无疆深不可测，其实真正渡苦厄的只有始祖与星蟾，原起失去一道钟已经半废，其余像初一，木竺他们也就达到始境，碰到星蟾这种差一些的渡苦厄倒是能对付，齐尊这种就别说了。
还是缺乏顶级高手。
嗯，她怎么又来了？

第三千四百六十七章   家的方向

前方，梧桐面朝陆隐行礼：“伐盟梧桐，见过三当家。”
陆隐看过去：“怎么又来了？还不想放弃大仱圣人？”
梧桐笑道：“此来不为大仱圣人，齐上君都被三当家抓住，过去的事没有意义了。”
陆隐笑道：“也对。”
梧桐对着陆隐再次行礼：“梧桐此来，带着伐盟的善意，也有些话不吐不快。”
“说。”
“意境代表了灵化宇宙征战意识宇宙的决心与战略，培养了诸多意识修炼者，担任进攻意识宇宙各个小队的队长，三当家此行若真要灭了齐家，先不说灵化宇宙这边会如何，意识宇宙得到的好处最大。”
“大宇山庄内有诸多意识宇宙生命，既然可以安全在灵化宇宙，证明你们已经被御桑天承认，哪怕原起挑衅御桑天，要反了灵化宇宙，你们的身份却没问题，你们，背叛了意识宇宙。”
“这种情况下，若意识宇宙缓过来，大宇山庄要面临的不仅仅是灵化宇宙的压力，更有来自意识宇宙的压力，还请三当家思量。”
灵化宇宙大部分人都认为陆隐他们是意识宇宙生命。
首先，他们的气息不属于灵化宇宙，当今知晓的只有三者宇宙，天元宇宙在灵化宇宙看来是等着被重启的，哪怕原起自天元宇宙而来，也不会有人猜测陆隐他们属于天元宇宙，更像是原起层次从意识宇宙抓住的意识生命。
这是刻在他们骨子里对天元宇宙的蔑视。
尤其陆隐抵抗了齐上君的意识轰击，更证明这点。
灵化宇宙对大宇山庄的来历认知呈现两极分化，御桑天等人知道他们来自天元宇宙，而那些不知道真相的，一律猜测来自意识宇宙。
如果陆隐他们真是背叛意识宇宙而来，梧桐的提醒倒是没错。
大宇山庄挑衅天外天与他们的来历无关，那是原起的选择，表面上是这样，而如果意识宇宙缓过来，倒霉的就是他们这些背叛意识宇宙的生命。
陆隐看着梧桐：“你特意来提醒我？”
梧桐恭敬道：“以三当家智慧，无需提醒。”
陆隐似笑非笑看着梧桐：“还有什么话？一起说了。”
梧桐低着头，道：“齐尊是否活着，意境无人知晓，此来也是有件事想告诉三当家。”
“我伐盟虽然有人安插在齐家，但并未真的听到齐尊活着的消息。”
陆隐挑眉：“齐家故意散播的？”
“这个不知道，或许是齐家有些人暴露，但与我伐盟无关。”梧桐道。
陆隐奇怪：“你先是提醒我意境的重要性，甚至上升到了宇宙的高度，如今又告诉我这个，到底想表达什么？”
“梧桐只是据实说出，以表善意。”梧桐笑道。
陆隐失笑：“我明白了。”
梧桐深深行礼，然后退去。
在梧桐离去后，老韬道：“他们这是把意境与齐家分开，也担心当家的找意境麻烦。”
陆隐点头：“这是好事，齐家是齐家，意境是意境。”
“不过此女并不知道伐盟的来历，她的话唯一的价值就是齐尊的消息，看来齐尊活着的消息很有可能是齐家故意散播，为的是吓唬我。”
瑶宫主道：“也可能齐家不知道齐尊是否活着，只能这么做。”
不久后，又有人到来，求见陆隐。
“若无意境，我灵化宇宙难以征服意识宇宙，三当家既已背叛意识宇宙，自然不希望意识宇宙还存在，如今要对意境出手，莫非三当家以报仇为名，实则想帮意识宇宙为真？”
“放肆。”老韬厉喝。
陆隐看着眼前男子：“你胆子不小。”
男子冷傲：“吾辈岂会怕死，都是从意识宇宙活着回来的，我劝三当家你好好思量，真要对齐家出手，就是对付整个灵化宇宙。”
“拍死。”
老韬出手，一掌打向男子。
男子骇然：“你。”
话还没说出，一掌落下，灰飞烟灭。
老韬摇头，真以为什么风头都能出，出风头是要付出代价的。
此人被拍死震慑了不少人，那些头脑发热想冲出来的人都停下了。
陆隐环顾四周：“不怕死，本人佩服，那就让我看看这灵化宇宙有多少不怕死的。”
可能会死，与真的会死是两个概念。
一个可以赌，赌赢了名扬宇宙。
一个不能赌，必输，输就意味着死。
当此人被拍死后，那些支持齐家，或者说被齐家怂恿想要阻止陆隐他们前去意境的人都冷静下来了。
滑竿越过一片片域，无人再敢阻拦。
大部分人都希望陆隐与齐家对上，看看双方底蕴。
智空域愚公子带着理先生来了。
理先生根本不想面对这个三当家，但没办法，他无从选择。
陆隐饶有兴趣看着愚公子：“怎么，打算把那家伙送给我了？”
理先生忌惮盯着陆隐，随时准备出手。
愚公子道：“来此是希望三当家把握一个度，这个度三当家自己肯定也想把握，但在这灵化宇宙，我把握的度绝对比你准。”
下一刻，他又被扔出去了。
理先生想阻拦，但陆隐出手，他大意不得，尽可能保证自己安全，他很清楚陆隐是真想对付他，至于愚公子，能保就保，保不住也没办法，反正还有个暗传。
愚公子第二次被扔出去，神色平静的走了。
理先生回头看向滑竿，去毁灭齐家，如果齐尊活着，与此人一战会如何？
很快，大半个月过去，距离意境越来越近。
意境如临大敌，无数曾出自意境的修炼者自发而来，想要联手齐家对付陆隐。
齐家的人谈笑风生，俨然已经不在乎。
唯有齐宫，一个人待在后院，谁也不见。
齐家不能逃，但要挡住这个三当家根本不可能。
唯一的可能就是意境内存在的那个被齐尊老祖抓来的意识宇宙十三象生命之一，星空级意识生命。
再等等，不到最后关头，他不会去找那个意识生命。
他就不信这个三当家不怕齐尊老祖，再等等。
…
百草域，无疆，周围有无数目光盯着，来自各方势力。
陆隐在外的一举一动被盯着，无疆这里同样被盯着。
这天，一个老者来到百草域，花白的胡子干枯分叉，双目浑浊，一看就行将就木，随时会死去。
老者望向远方，眼中带着复杂，感慨：“百草域，真怀念呐，多久没来了，没想到变成了这样。”
“诶，谁能想到，老夫最终归宿之地，竟是这里，罢了，罢了，都是命。”
说完，老者一步踏出，身影扭曲，逐渐消失，并非速度快到远离此地，而是他真的消失了，与山川大地，虚空相融，一步步朝着无疆而去。
途中，老者越过一个个人，并未避开，而是直接从那些人身上穿过去，那些人毫无所觉，完全感觉不到，那些人中存在高手，一样察觉不到。
老者不断接近无疆，来到船头，看到了被挂在树枝上的御善。
仅仅看了一眼，随后继续深入无疆。
越过那些黑色能量源使用者，越过天元军，越过第二命，越过暗中隐藏的罗汕，越过策妄天，越过斗胜天尊，从头到尾，他们都无所觉，一点都察觉不到。
老者入无疆如无物，不断行走，似寻找着什么。
一道声音忽然传来：“你在找什么？”
老者停下，缓缓转头，看到了一人：“阁下是？”
出现之人是始祖，整个无疆竟只有始祖察觉到了老者的存在，其余包括原起，昔祖他们都未能察觉。
“一个被时代淘汰的老家伙罢了。”始祖道。
老者笑了：“巧了，老朽也是被时代淘汰，现今已无人记得。”
“你来无疆做什么？”
“找人。”
“谁？”
“一个小丫头。”
“你找不到。”
“找到也没用，带不走了，老了，什么都做不了了。”
始祖看着老者：“你生机彻底衰败，打算埋骨无疆吗？”
老者摇头，看向一个方向：“别无选择。”
“你走吧。”始祖转身离去。
老者看着他：“你不对老朽出手？”
“没必要，去你想去的地方，现在还来得及。”始祖声音渐渐消失，继续闭关。
老者对着始祖背影缓缓行礼：“谢谢。”
说完，走出无疆，踏上星空，朝着一个方向而去。
家，那是家的方向，他想埋骨家乡。
“对不起，没能找到，找到也带不回来，无疆惹不起，你自求多福。”
…
星空，陆隐接到消息，有人闯入无疆，是个老家伙，行将就木，在找一个丫头。
陆隐皱眉，找一个丫头？肯定是詹言了。
找詹言唯一的目的就是众法之门的钥匙。
谁？众法之门詹家？还是御桑天？
知道钥匙在詹言手里的人不多，这两个嫌疑最大。
但也说不准，原起能猜到詹言带走了钥匙，其余桑天也能猜到。
算了，不管是谁，詹家必须背这个锅。
此事比较严重，因为发现那个老家伙的是始祖，或者说，唯有始祖才能发现那个老家伙。
灵化宇宙存在多少随时埋骨的老家伙？
陆隐环顾四周：“众法之门的人过来。”

第三千四百六十八章   无为

四周寂静无声，那些明里暗里盯着陆隐的人彼此对视，他们来自各大势力，默契的一起盯着，却不会彼此交流。
谁也不会问别人来自哪，又不是脑子有问题。
“兄弟，你哪的？”有人真问了。
被问之人眼中闪过杀机：“滚。”
问的人翻白眼：“大度点，说呗，说不定是老乡。”
“让你滚。”被问之人怒极，他看到陆隐目光飘过来，是因为说话引来注意了吗？这个混蛋，他可不想死。
问的人撇嘴：“小气。”
被问之人恨不得出手宰了他，如果不是时机不对。
他记住这个人了，等着。
“过来。”
被问之人一惊，呆呆转头，与陆隐来了个对视。
他害怕，恐惧，就要哭了，不是我，我没想说话，不是我。
陡然的，他肩膀被拍了一下，差点没把他吓晕。
“兄弟，喊我的。”刚刚问他的那个人走出，朝着陆隐而去。
被问之人懵了，这都什么事？
滑竿上，陆隐看着小跑过来的年轻人：“众法之门的？”
年轻人笑的阳光灿烂：“是，众法之门的，三当家好。”
陆隐嘴角弯起：“联系众法之门给我个交代。”
年轻人眨了眨眼：“什么交代？”
“无疆的事，给我个交代。”陆隐道。
年轻人没有再问，很果断的联系众法之门。
在灵化宇宙有类似天元宇宙云通石那种联系方式，因为整个灵化宇宙都连接，云通石可以彼此联系，而不像天元宇宙，很多地方用的都是无线蛊，唯有无线蛊可以跨越虚空相连。
“三当家，给。”年轻人将类似云通石的联系工具递给陆隐，这玩意在灵化宇宙叫灵云石。
陆隐接过：“谁？”
“詹冥。”
“桑天詹冥？”
老韬，瑶宫主他们都看着，桑天，就这么联系上了。
“阁下姓名。”
“喊我三当家。”
众人无语，跟桑天这么说话，陆隐也算头一人了，但他有资格。
众法域，詹冥神色不变：“三当家联系我众法之门有什么事？”
“给我个交代。”
“什么交代？”
“无疆被侵入，是一个要死的老家伙，别说不是你指使的。”
詹冥皱眉：“与我无关。”
“我不信。”
“真与我无关，我很清楚詹言应该不在无疆，你不会把她留下。”
“说了，我不信。”
詹冥发现无法与此人对话，此人是不是太过霸道了？这种无礼之言向来是他们对别人说，而今居然有人无礼霸道到他头上。
御桑天可以压过他们，但御桑天再怎么样都不会这么对他们说话，大家讲规矩，守礼，有风度，哪像此人。
“三当家想怎么样？此事与我众法之门无关，我们给不了你交代。”詹冥沉声开口。
陆隐冷笑：“要么让我相信此事与你们无关，要么就给我个交代，就这么简单。”
这不是无赖嘛，詹冥第一感觉就是这样。
当初五域封住百草域，不让人加入大宇山庄，仅仅数日就出现了五域皆空一战。
所有人都以为大宇山庄早已布局灵化宇宙，掌握情报，否则怎么会那么准找到五域。
实则是众法之门帮大宇山庄查的，没办法，詹言和钥匙在大宇山庄手上，陆隐有的是办法逼迫众法之门。
而今情况相同，陆隐遏住了众法之门咽喉，让詹冥无可奈何。
半响后，詹冥无奈：“三当家想要什么交代？”
“承认是你们做的了？”陆隐反问。
詹冥道：“与我们无关，我们也无法自证清白，三当家想如何可以直说。”
“齐尊到底死了没？”陆隐问。
詹冥道：“不知，你真要灭了齐家？”
“我不希望在灭齐家的时候有别人打扰。”陆隐道。
詹冥一口答应：“可以，这点，我众法之门保证。”
陆隐随手将灵云石扔给那个众法之门的年轻人，年轻人接过，对陆隐笑道：“三当家，我可以走了？”
陆隐看着他：“年纪轻轻，身上却有暮气。”
年轻人惊叹：“三当家好眼力，小人在众法之门负责扫墓。”
“给谁扫墓？”
“所有老家伙。”
陆隐目光一亮：“众法之门内等死的老家伙很多？”
年轻人点头：“很多，具体多少我也不知道，哪些死了，哪些活着，我不够资格知道，我的任务就是扫墓。”
“你叫什么名字？”
“小人詹前顾后。”
“不是问你性格。”
“这就是小人的名字。”
陆隐赞叹：“好名字。”
“谢谢三当家，小人告退。”詹前顾后走了。
陆隐看着他背影，众法之门一个扫墓的却被派来盯着自己，什么意思？他有些看不懂了。
…
意域，意境所在，一直以来这里都是灵化宇宙无数修炼者向往之地。
每逢意境招人，各大势力都会想尽办法往里面塞人，因为从意境走出的，去往意识宇宙几乎都是队长。
尽管人数很少，但价值却很大。
而且能在意境内学习意识修炼之法，也是修炼的一种。
此刻并非意境招人的时间，来的人却比招人时更多，多得多。
所有人都在等着陆隐到达的一刻。
按时间推算，快了。
意境内，齐宫走出后院，朝着一个方向而去。
“家主，那个三当家就要到了，还请齐尊老祖出面，解决宵小。”有人大喊。
其余人附和：“我等恭迎齐尊老祖。”
“恭迎齐尊老祖…”
远处是一众伐盟之人，也都等着，齐尊，真的会出现？那可真是老古董了。
齐宫看向众人：“你们以为齐尊老祖是何人？”
众人一愣，不解的看着齐宫。
齐宫目光低沉：“齐尊老祖是意境开创者，凌驾一切之上，仅次于天外天极宫，即便桑天见之都不可无礼，区区一个大宇山庄三当家就请齐尊老祖出面？”
“太看得起他了。”
众人迷茫，不请齐尊老祖？
有人心一沉，不会吧，莫非齐尊老祖活着的消息是假的？
这段时间不少人议论此事，说伐盟并未探听到齐尊活着的消息，这个消息是齐家故意泄露。
莫非真是假的？
齐家人面色渐渐发白。
齐宫大喝：“我齐家，执掌意境，何须请动齐尊老祖，宵小之辈敢犯意境，必让他有来无回。”
“无为，履行你承诺的时候到了。”
意境风起云涌，所有人都修炼意识的力量，而此刻，他们的意识在颤动，在恐惧，如同碰到了天敌，又好似触碰到了另一重世界。
齐宫同样脸色苍白，意识摇摇欲坠。
他也是序列规则层次，齐家自齐尊老祖之后几乎都专修意识之法，他的意识相当于意识宇宙星辰级，已经很强悍了，媲美齐观老祖与齐上君老祖，但在这股突如其来的意识下，连抵御都做不到。
意境内存在不止一位星辰级意识修炼者，皆摇摇欲坠。
伐盟之主石林睁眼，他是意境当前唯一一个星象级意识存在。
齐上君需要借助灵宝阵法才能将意识提升到星象级层次，而他，本身就在这个层次。
但即便是他，也很难撼动这股恐怖的意识。
意识宇宙十三象之一，星空级意识--无为。
这是意境最深的底蕴。
除非意境遭受灭顶之灾，否则不会出手。
当初齐上君逃离意境，无为也没有出手，伐盟与齐家压根没想过请他出手。
而今面临陆隐的危机，齐家动用了曾经的承诺，请动了无为。
很少有人知道无为在意境，包括瑶宫主他们，也只是猜测在意境。
唯有石林与齐宫等少数人知晓。
无为的出现，意识宛如狂暴的怪物瞬间盘踞星空，囊括整个意域。
意域之外，滑竿正不紧不慢而来。
当无为的意识出现，陆隐瞳孔陡缩：“停。”
老韬震撼望着前方：“那是，意识的力量？”
在所有人眼前，意域被意识覆盖，每个人看到的都不同。
无为是被动的意识生命，根据每个人对意识的印象，形成完全不同的形象。
在老韬眼中，囊括意域的无为意识是一只巨大无比的蜘蛛，他曾在意识宇宙与一只蜘蛛形态的意识厮杀过，对意识的认知就是蜘蛛。
而在瑶宫主眼中，无为的意识宛如冰晶，将整个意域冰封。
在才可清眼中，无为的意识是一柄刀，才三刀的刀。
而在陆隐眼中，无为的意识就是乌云，如同墟尽一样，覆盖整个意域，乌云笼罩。
“当，当家的，还去吗？”老韬震撼。
无为的意识太过恐怖磅礴，让他想起曾经在意识宇宙无意间遭遇过的绝顶强者，十三象之一，那一刻他真切看到了何为星空级意识。
那根本不是人力可以抵抗的，仅仅那次遭遇就抹杀了数十个小队。
星空级意识就是灾难，它们非人非兽，就是一种灾难。
瑶宫主与才可清同样震撼，不愿前往，无为带来的压力与震撼令她们本能想退去。
那些明里暗里盯着陆隐的人，此刻也都被无为震撼。
这就是意境的底蕴，哪怕齐尊活着的消息是假的又怎么样，意境不容践踏。
“滚--”一声厉喝传来，摇曳星空，轰向陆隐一行人。

第三千四百六十九章   大剥天盘

意境内，齐宫脸色大变：“无为，你。”
石林眼睛眯起，看着上方，这个无为是故意的，原本它的存在威慑就足够了，偏偏这个字一出，对方即便有退意也会硬着头皮出手，否则如何立足？
无为是被齐尊抓来，对齐家怨气深重，他这是在故意害齐家。
正如他们所料，当无为喝骂出声的一刻，陆隐脸色就彻底沉了下来。
他缓缓起身，望着意境。
星空级意识确实强大，但若能吸收这股意识，他光凭意识应该就足以对战御桑天了。
“当家的，不要冲动。”老韬尽可能劝。
陆隐根本没听，一脚把星蟾踹向意境：“给我试探一下。”
星蟾懵了，他没想到陆隐居然干这种事，这才是真畜生。
它在半途想折返，却寒意降临，陆隐盯着它，目光中带着冰冷杀机，让星蟾硬生生咬碎了牙往肚子里咽。
人类说本星蟾是畜生，你陆隐才是真的畜生。
星蟾体积暴涨，体表从金色转化为斑斓色，手持钢叉，脖颈环绕骷髅头，猛地冲向意境，试探就试探，一下，它就试探一下。
谁也没想到第一个出手的会是只蛤蟆。
而星蟾一刹那露出的气息同样令星辰摇曳，这是渡苦厄强者的气息。
虽然星蟾在这个层次中算是垫底，但即便是垫底，实力也是强的恐怖。
无数人望着巨大星蟾冲入意境，钢叉狠狠刺出：“走你。”
无为的意识风起云涌，在星蟾眼中，无为的意识同样是乌云，他与陆隐一样，见过的意识最厉害的家伙就是墟尽。
钢叉刺入乌云，搅动虚空。
意识轰击，雷鸣震荡，星蟾头脑发晕，如同狂风暴雨中的扁舟，随时可能昏厥。
它咬牙，钢叉不断刺出：“走你走你走你…”
每一道钢叉刺出的气劲都穿透意识轰向意境大地。
意境大地破裂，在意境修炼的人急忙逃离，有的人直接就被气劲卷入，灰飞烟灭。
齐家与伐盟立即出手，想要挡住钢叉的气劲。
但星蟾的实力岂是常人可以抵挡。
“走你走你走你…”
无数气劲轰击意境大地。
齐宫厉喝：“石林，意境毁灭，你责无旁贷。”
石林走出伐盟，双目陡睁，意识呼啸而出，横扫大地，在大地之上铺就了一层屏障。
“伐盟所属，守护意境。”
“齐家所属，守护意境。”
意境所有修炼者全部释放意识，将钢叉的气劲阻拦在外。
星蟾不是故意破坏意境的，它只是想试探一下无为的意识，无为也在对星蟾出手，至于守护意境，跟它毫无关系。
星蟾虽然是渡苦厄层次垫底，但怎么说也是渡苦厄，踏入苦厄的生物都是疯子，但对于苦厄有着异乎寻常的坚定信念，意识想要动摇并不容易。
哪怕是无为这个十三象之一。
齐宫抬头，他很清楚无为对齐家的怨恨，导致了意境灾难：“无为，你永远回不去意识宇宙了，永远。”
笼罩意境的意识沸腾，在星蟾眼中，磅礴的意识蓦然凝聚，如同自乌云而出的庞然大物，形成了一个类似磨盘之物：“大剥天盘。”
深沉声音响彻耳边。
星空被席卷，意境四周，那些打算看热闹的人都骇然，七窍流血。
意识的震荡直接让部分人变成白痴。
剩余的人急忙后退。
有些热闹不能看，看了就要付出代价。
意境，石林等人意识上方，所有人都看到了一个巨大磨盘，要将天穹碾压。
这个他们不陌生，在意境修炼之人每天都要承受这种磨盘的碾压，不断磨练意识。
这种磨盘碾压让他们意识变得坚韧，却也让他们生不如死，仿佛整个人被碾压了一般。
这也是少部分人才可以从意境修炼有成的原因。
但凡意志稍微薄弱点的人都不可能承受。
每年，意境都有近半修炼者被碾压成白痴。
而他们遭遇的磨盘很小，最多不过数十米见方，头顶这个磨盘是他们见过最大的，大的无边无际，如同要将苍穹碾压。
所有意境修炼者看到磨盘的一刻都有发自内心的恐惧与寒意。
他们本能恐惧磨盘产生了心理阴影。
这便是无为的意识战技--大剥天盘。
生物都有意识，否则也不叫生物，哪怕植物修炼有成都有意识，只要有意识，就可以被大剥天盘碾压，无法逃避。
大剥天盘曾于意识宇宙制造了一个又一个灾难，让灵化宇宙修炼者生不如死。
即便石林对大剥天盘都忌惮，不敢保证可以单独面对。
大剥天盘一出，星蟾就吐血了，眼前晕乎乎的，仿佛又看到了太姥姥蹲在湖边对它招手，那片湖很美丽，盛开别样的鲜花，草地都是七彩色的，太姥姥--
一只手降临，抓起星蟾就丢出去。
陆隐来了，星蟾扛不住，这磨盘对意识的碾压极其恐怖，这就是意识宇宙十三天象的实力，陆隐想不通，齐尊如何击败这个生物，人类是如何将自身意识修炼到这种程度的。
“是大宇山庄三当家，他出手了。”有人惊呼。
意境，一众修炼者瞪着陆隐，此人竟然敢出手，磨死他，磨死他，让他不知天高地厚，招惹意境。
齐宫心一沉，面对大剥天盘，此人竟然还敢出手，哪来的底气？
石林皱眉，怎么会？此人竟敢出手，他可是知道的，此人并非意识宇宙生命，而是来自天元宇宙。
灵化宇宙越来越多的人知道这个真相，却没有宣传出去，彼此心照不宣。
一个天元宇宙修炼者，如何有这么厉害的意识？他怎么做到的？
陆隐屹立大剥天盘之下，整个人仿佛被磨盘挤压，尤其是意识，不断被磨盘牵引，挤压，想要碾碎。
原来如此，他仰头望着，不管自己是否以意识出招，意识都会被牵引出来。
一旦意识被碾碎，自己也就成了白痴。
如此恐怖的意识形成的磨盘，寻常修炼者根本抵挡不了，包括星蟾那种渡苦厄生物。
那个齐尊能击败此生物？
这个磨盘让他想到了御桑天。
深呼吸口气，陆隐承受着大剥天盘的碾压，抬手，单手一挥--残阳。
残阳，一式残阳落，天涯共余晖！
无论是精气神，肉体，战技，或者意念，都会在残阳之下被燃烧。
燃烧你的武。
大剥天盘震动，肉眼可见的开裂。
无数人呆滞，尤其意境内的修炼者，更是不可置信，大剥天盘居然开裂了。
这是破了大剥天盘战技。
石林瞳孔一缩，意境战技，此人竟然还会意境战技。
齐宫脸色一变，此人竟硬抗无为的意识，还会意境战技，破解无为的大剥天盘，怎么可能？此人到底有多强？
“意境战技？”无为低沉的声音响起。
陆隐周边，狂暴意识席卷，疯狂撞击他。
他的意识星球都在颤动，意识不断被牵引，眼前同样发花，他的意识毕竟赶不上无为，能硬抗已经相当了不起。
“星象级意识，你很强。”无为声音传遍星空，震撼了无数人。
星象级意识？那位三当家居然还是星象级意识？怪不得扛住了大剥天盘。
石林脸色变换，星象级意识，与他一样，此人来自天元宇宙，到底怎么修炼的？年纪轻轻达到星象级意识。
陆隐再次挥手，残阳不断燃烧。
大剥天盘裂痕越来越大。
无为低沉开口：“我奈何他不得，答应齐尊的承诺已经完成，接下来我不会出手。”说完，意识忽然收敛，消失于意境之内。
意境上方为之一空。
光芒洒落，只有一道人影屹立天穹，俯瞰意境，正是陆隐。
陆隐吐出口气，擦了下耳朵，有血，七窍流血吗？
这个无为凭着意识不断轰击自己，自己都难以承受，虽说它暂时奈何自己不得，但自己也很难击溃它，除非动用全部力量。
不过对方也没有施展全力，不愧是星空级意识生命。
下方，一众意境修炼者抬头望着他。
陆隐目光扫过众人，他看到了不少意识修炼高手，这里集中了灵化宇宙修炼意识的强者，光达到祖境意识层次的就有将近十个，相当了不起。
而在意境大地下方还隐藏着磅礴的意识，没猜错，应该属于投降的意识生命。
那些意识让陆隐心动。
光芒下，阴影笼罩齐家。
齐宫面色苍白：“无为，就算不为承诺，你也是守护意境的力量，有敌人来袭，你怎么能不出手？御桑天大人不会放过你的。”
“你已经回不去意识宇宙，只能守护意境，无为，无为…”
不管他怎么喊，无为都没有回应。
石林冷漠：“此人要毁灭齐家，而非毁灭意境，齐宫，自求多福吧。”说完，带着伐盟众人远离齐家。
齐家众人期盼望着齐宫，等待齐尊的出现。
现在能对付那位三当家的只有齐尊了。
“父亲，请齐尊老祖现身吧。”
“家主，齐尊老祖该出现了。”
“恭迎齐尊老祖出山。”
“恭迎齐尊老祖出山。”
“恭迎…”

第三千四百七十章   居高临下

一个个齐家人跪拜，他们越是这般，也越代表他们不相信齐尊会出现，代表他们知道了某些真相。
但这个真相，他们不愿接受。
他们希望齐尊出现，给他们希望。
齐宫看着一个个跪拜的齐家人，浑身无力。
抬头，仰望陆隐。
陆隐目光落在他身上，一言不发，就这么看着。
齐宫握紧双拳：“三当家，你与齐家没有不可化解的恩怨。”
陆隐冷笑：“齐观对我不尊重，齐上君更是偷袭我，差点令我身死，这个恩怨，如何化解？”
齐宫咬牙：“齐观任凭处置，齐上君本就背叛意境，早已不属于我齐家，她的一切行为与齐家无关。”
陆隐大笑：“好个弃车保帅，可惜，我不吃这套。”
“说了毁灭齐家就必须毁灭齐家，御桑天来了也没用。”
“你想用齐尊吓唬我，太小看我大宇山庄了。”
说完，抬手压向齐家。
齐家在意境占据大片范围，亭台楼阁，美轮美奂。
而今，陆隐手掌压下，完全遮盖了阳光，给齐家带来末日。
齐宫怒极：“三当家，你大宇山庄真要与我齐家不死不休？”
“你们不配。”陆隐声音毫无感情，一掌落下。
齐宫意识自下而上轰击，撞向陆隐手掌，同时厉喝：“齐家所属，出手。”
下一刻，归属于齐家的修炼者皆不断组合灵宝阵法，意识从一个个方位冲出，轰向陆隐，如同散落九天的光芒。
陆隐独自屹立高空，如山巍峨，任凭意识轰击，单掌压得齐宫吐血。
齐家人呆呆望着，为什么齐尊老祖还没出手？
为什么？难道真是假的？从头到尾，齐尊老祖都不会出现？
早知如此，他们就逃了，何至于等到现在？
阴影不断降临。
亭台楼阁粉碎，山川湖泊裂开，齐家范围不断破碎。
齐宫咳血：“出手。”
齐家掌舵意境，尽管伐盟崛起与齐家分庭抗礼，但毕竟意境是齐尊创造，齐家的底蕴非伐盟可以抗衡，比如对那些投降的意识生命的利用，伐盟做不到，齐家却能做到。
地底，一道道意识出现，有的是被动，有的却主动化为某种形态生命，它们都属于意识宇宙生命，此刻在齐宫命令下对着陆隐出手。
出手的意识生命有数十个，其中存在四个星辰级意识，九个星光级意识，还有数十个不同实力的意识。
最弱的也相当于九轮意识，对应半祖。
够资格被带入意境的自然不弱。
数十股意识轰击，对陆隐依旧造不成什么影响。
他的意识星球稳如泰山。
除非无为那种星空级意识，否则难以撼动。
即便齐上君联手三位灵祖轰出的星象级意识，也只是让陆隐晕一下，而不会有太大效果。
陆隐掌力落下，破碎齐家山河。
齐宫吐血，意识涣散。
齐家人哀嚎。
这一刻，是齐家的末日。
远方，风之上人摇头，感慨：“堂堂齐家，就这么毁灭了吗？”
他归属于伐盟，达到星辰级意识，相当于序列规则层次的实力，在伐盟仅次于石林。
自认为意识强度不弱。
但刚刚出手的意识宇宙生命，达到这个层次的就有四个，依然撼动不了陆隐。
除非有奇迹出现，否则齐家死定了。
石林冷眼旁观。
外界认为伐盟与齐家对立，实则都是御桑天创造，做给外人看的。
尽管对立是假，但他也没必要在这个关头帮齐家，齐家招惹了不可招惹之人，那是他们的事。
伐盟同样派人找那位三当家了，为什么那位三当家偏偏找齐家麻烦？还不是齐家自己态度有问题。
而且即便他出手也赢不了那位三当家，他尽管自信可以在无为的意识下保存，却很难对无为造成伤害，那位三当家却可以。
此人，绝对是桑天级别的高手，不可力敌。
齐家若没了，伐盟将在一段时间内独霸意境。
“石林，伐盟为何还不出手？”齐宫怒吼。
石林冷漠。
齐宫绝望，没人能帮齐家，齐家真要毁灭了。
他连向那位三当家求饶都做不到，因为大宇山庄与天外天对立，一旦求饶，齐家就为御桑天所不容。
左右都是死。
为什么会这样？齐家怎么会遭遇这种绝境？
齐宫双目涣散，缓缓倒地。
陆隐盯着齐家地底，那些投降的意识宇宙生命，全都抓了。
至于齐家，他不在乎了。
齐家，自创建意境，便矗立了一块石碑，那块石碑是齐尊所放，于齐家门外。
外人入齐家，皆要对石碑行礼，以表对齐尊的敬意。
那块石碑代表了齐家。
当齐家不断破碎，石碑也在开裂。
一众齐家子弟绝望看着石碑裂开，看到了齐家的毁灭。
突然地，破碎石碑内涌出浩瀚意识，朝着陆隐轰去。
当这股意识出现的一刻，意境都变了，阳光被凝固，一切的一切都静止不动。
陆隐缓缓低头，意识轰击而来，伴随而出的还有天威般的巨大声音：“谁敢放肆？老夫齐尊。”
呼
意境上空，宇宙，光束穿透虚空，荡漾涟漪，朝着四面八方而去。
同时将声音带去了四面八方。
无数人呆滞，齐尊？
老韬，瑶宫主他们震撼，齐尊真出来了？
意境大地，石林色变，齐尊还活着？怎么可能？
齐家一众子弟懵了，齐尊，真的活了？
齐宫倒在地上，目光涣散，当齐尊二字一出，他瞳孔凝聚，望向天穹，无声狂笑，齐尊老祖，活了，齐家有救了，哈哈哈哈。
齐家所属皆跪拜：“恭迎齐尊老祖出山。”
“恭迎老祖出山。”
“恭迎老祖出山…”
…
高空，陆隐倒退数步，迎面轰击的意识就像巨锤在他脑袋上砸了一下，让他眼花缭乱。
他回过神，擦了下嘴角，血渍鲜红，很强力的意识，虽没有无为那般磅礴，却坚韧的可怕，这种感觉，很熟悉。
垂落目光，看向齐家大门，那破碎的石碑，意识，来自那里。
石碑外，隐约间，一道人影缓缓凝聚成形，环顾四周：“齐家后辈竟如此无用？”
眼前，一众齐家子弟跪伏：“后辈无能，求老祖镇杀外敌，扬我齐家之威。”
“求老祖出手，屠灭外敌。”
“老祖无敌宇内，扬我齐家之威…”
远方，伐盟修炼者遍体生寒，齐尊居然真活着，麻烦大了。
齐家破碎的庭院内，齐宫艰难走出，浑身浴血，跪倒在齐尊面前：“后辈齐家家主齐宫，参见老祖。”
齐尊看着齐宫，面色稍缓：“你也尽力了。”
齐宫悲述：“后辈无能，守护不住齐家，求老祖责罚。”
“无为呢？”
“无为出手一次，大剥天盘，无功而返，不再出手。”
“那些人又是怎么回事？”齐尊目光看向远处，那里，赫然是伐盟一众人。
伐盟的人被看的头皮发麻。
石林面色恢复平静，齐尊，古老的强者了，没想到真还活着。
他天资绝世，被御桑天看重，给予创造伐盟的资格，自认在意识修炼一道上古往今来无人可比，但所有人都说他无法超越齐尊。
凭什么？齐尊也不过是星象级意识，他同样是星象级意识，如何超不过。
如今齐尊出现，他倒想看看此人如何对付那位三当家。
齐宫知道齐尊问的是伐盟，他不知如何开口，只能低声道：“御桑天大人给予资格，创建名为伐盟势力对抗我齐家。”
齐尊明白了，目光看向石林：“此子，便是那伐盟之主？”
“是。”
齐尊感慨：“我灵化宇宙后辈能诞生如此人物，倒也好。”说完，抬头，看向陆隐，眼中的感慨瞬间化为无尽杀机：“此人，又是谁？”
还没等齐宫回答，他摆手：“罢了，既要毁灭我齐家，那便送他上路。”
说完，身影腾空。
齐家众人激动，齐尊老祖出现，齐家有救了，这个三当家必死无疑。
谁敢招惹齐家？
齐尊的出现必将为灵化宇宙带来格局变化，至少意境格局会产生变化。
伐盟不再具备抗衡齐家的资格。
齐尊这两个字代表了意识无敌，不是石林可比。
高空，陆隐看着齐尊接近：“叙旧完了？”
齐尊冷冷盯着陆隐：“老夫不管你是何人，如此年轻便有此等意识修为，实属难得，但你千不该万不该，招惹我齐家，更要毁灭齐家。”
陆隐失笑：“老家伙，你觉得你能护的了齐家？”
“小辈狂妄。”齐尊与陆隐对视，意识澎湃，席卷天下。
陆隐巍然不动，直面齐尊：“不过是苟延残喘的意识罢了，那块石碑是你的灵化武器吧，你早应该是必死之人，却凭着灵化武器保留意识，残存至今，只为了守护齐家？”
“可惜，今天你注定护不住。”
如果齐尊真活着，陆隐确实顾忌，但此刻的齐尊正如他所说，是残存的意识，他的肉体早已衰败腐朽。
一个只剩意识的齐尊，还能翻天？
齐尊吐出口气：“在意识一道，老夫走的太久太久，即便失去肉体又如何，你试着看，挡住老夫的三劫字再说。”说着，一步踏出，五指弯曲，化为奇异之型打向陆隐。

第三千四百七十一章   陆隐VS齐尊

陆隐挑眉，三劫字？
他单手一挥，残阳。
一式残阳落，天涯共余晖，意识生命都避不开。
下方，齐宫提醒：“老祖小心，那是意境战技，破了无为的大剥天盘。”
齐尊眼看着残阳散去，如同他自身残存意识，自己的武，自己的道不断被燃烧。
三劫字尚未打出，自身便后退。
陆隐却变了神色，三劫字看似没打出，但在其手掌成型的一刻已经打出，因为他看到了因果。
这三劫字战技是什么他不了解，但竟然与他产生了因果。
星空，老韬惊异：“三劫字战技，齐尊的这门战技相当可怕。”
才可清好奇：“三劫字？”
“三劫字，落往生，这是一门未出手就已经结束的战技，它还有另一个名称--无相劫手。”老韬面色凝重。
“这门战技旨于将劫打入敌人体内，最终产生由内而外的灾劫，看似普通，很多战技都可以做到，但这门战技真正厉害的就是无相二字，无形无相，便不可捉摸，敌人什么时候被打入劫字都不知道，这就是三劫字最厉害之处。”
“想来，当家的已经被打入了劫字，若无法化解，这个劫字就真是一劫了。”
瑶宫主肃穆：“齐尊居然以意识形态打出了无相劫手，不愧是灵化宇宙有史以来意识最强者，即便当初的御桑天都比不上。”
星蟾瞪大眼睛，盯着意境，祈祷陆隐战败，败了它就自由了，一定要战败，败，给本星蟾败。
意境，陆隐与齐尊同时后退。
一个忌惮意境战技，被残阳燃烧了武。
一个中了三劫字。
齐尊面色惊异，此子为何会退？他莫非发现中了自己的三劫字？不可能，尚未引动，他如何发现？
陆隐感受体内，心脏处星空释放，将打入体内的劫字破碎。
齐尊目光一变，果然发现了，怎么做到的？
无相劫手是他的绝技，曾打的灵化宇宙一个时代无声，即便与同时期原起等人争锋都不弱下风，让人忌惮，御桑天都称赞。
而自自己身体陨落后，这门战技就失传了，灵化宇宙没有修炼这门战技的高手，此子不可能提前预判。
那是怎么回事？
陆隐抬头，看向齐尊：“不错的战技，叫三劫字吗？可惜改变不了战局。”
“既然死了就给我安分点。”
话音落下，陆隐抬手，挥动，依旧是残阳。
轻飘飘的意境战技，却让齐尊忌惮万分，他神色一凛，盘膝坐于虚空，周身隐约出现磨盘转动。
这个磨盘与无为的大剥天盘不同，却让陆隐面色变化。
这是--心若磐石。
灵化宇宙第二序列之法，御桑天的力量。
齐尊竟然也修炼了心若磐石。
下方，齐家众人振奋，没错，齐尊之所以被称作灵化宇宙意识第一人，令石林无法追赶，就因为他不仅意识强大，更修炼了心若磐石，在意识宇宙即便面对十三天象都无畏无惧，磐石不可动摇，星空级意识都奈何不得。
那个时代，齐尊给意识宇宙带来了灾难。
心若磐石下，齐尊意识不断凝固，尽管没有无为那般磅礴，但如果说无为的意识是水，那齐尊的意识就已经成了泥浆，带着水的柔性，却又有泥浆的坚硬，轰然压向陆隐。
他要以纯粹的意识战胜陆隐。
陆隐的意识与齐尊的意识差不多，都是星象级，但陆隐意识驳杂，吸收了墟尽，黑白无神的意识，加上他本身修炼的意识，尽管融合为了星辰，但并未完全融于一体，而齐尊的意识早已在久远之前借助心若磐石化为整体，坚韧不拔。
若真比拼意识，陆隐不可能是对手。
心若磐石之下，残阳都难以撼动齐尊的意识。
而一个没有肉体的生命，陆隐的战技也发挥不了太大用处。
至于因果，意义不大，齐尊已经死了，只不过是意识还活着，有着星象级意识力量，却并非始境，也不是渡苦厄，因果轮都奈何他不得。
唯一能彻底战胜他的就是意识。
所以齐家永远留在意境吗？因为唯有意境，才能守护齐家。
意境大地，众多意识修炼者借助原宝阵法，将自身意识朝着齐尊而去，借助心若磐石相融，不断增强。
齐尊的意识囊括整个意境，他要灭了陆隐，彻底断绝齐家威胁。
但齐尊根本不了解陆隐。
陆隐如果想走，齐尊拦不住，哪怕整个意境联手都拦不住，但陆隐不想走，他来的目的可不是灭了齐家，这只是表象。
意识的轰击不断增强。
陆隐心脏处星空，意识星球摇曳，竟出现裂缝，根本挡不住齐尊的意识。
本人更是七窍流血，眼前看到的都在发花。
这一幕让齐宫等齐家人激动，这个三当家根本挡不住齐尊老祖，他要完了，要完了。
石林抬头望着，此刻齐尊的意识确实强的可怕，他自认也挡不住，无法在意识轰击下完好。
怪不得齐尊是灵化宇宙有史以来意识最强者。
意境外，所有盯着的人都不自觉双目流下血泪，齐尊的意识虽然没有轰击他们，却引动周边虚空，不断扩大范围，仿佛令整个宇宙都在震颤。
这些人也被意识影响，自身意识抵抗不住便会流下血泪，若再严重点就是七窍流血。
老韬扶住滑竿，头疼欲裂：“当家的退不出来了。”
才可清眼角流下血泪，望着意境，看着那个背对着他们的身影，真退不出来了吗？
瑶宫主皱眉，她倒是无碍，身为御桑天的磨刀石，尽管不修炼意识，本身意识也在增强，倒不至于被这点外泄的意识影响。
但这个三当家到底怎么样？
她不希望此人出事。
曾经御桑天最亲近之人被抓了去当侍女，如果大宇山庄结束，她也难以自处。
更远处，詹前顾后不断发信息给众法之门，这个三当家不靠谱啊，齐尊这种老怪物都出来了。
各大势力盯着意境，也盯着大宇山庄，三当家出事，大宇山庄难道没有高手支援？
天外天，御桑天平静看着远方，意境，要结束了。
此人去意境真是为了灭齐家？还是另有所图？
能掌控天元宇宙，气概何等强大，这段时间所作所为与他性格不符，其实是在与自己下棋，那这意境之行是为何？他不可能知道那件事。
那就让我看看你到底会怎么做。
让我看清楚一点。
…
意境，陆隐眼前越来越花，已经听不清周边声音，整个人如同在转动的齿轮内，身体都在发麻。
前方，齐尊身坐心若磐石，盯着陆隐。
此子意识之磅礴还在自己预料之上，星象级意识其实应该败了，此子还能站在那。
刚想到这，陆隐身体跌落了下去，朝着意境大地而去。
齐尊松口气，终于撑不住了。
下方，齐宫厉喝：“杀了此人。”
一众齐家修炼者出手，在下方等着陆隐跌落。
伐盟众人彼此对视，不知该怎么办，此刻如果联手齐家，或许能给齐尊一点好感。
齐尊还活着，意境就不是伐盟可以做主的了。
这股意识太恐怖，那位三当家连无为都奈何不得，却依旧不是齐尊的对手，齐尊才是最强的。
“盟主，我们？”风之上人也想出手了。
石林看着陆隐身体跌落：“与我们无关。”
风之上人道：“此刻出手，齐尊那边。”
“那又如何？”石林看向风之上人：“我需要向一个早已死去之人讨好？”
风之上人急忙退下，他不敢再说，再说，难保石林的话不会传入齐尊耳中。
齐尊是死了，但他的意识还存在，即便没了肉身也可以压下那位三当家，这是意境无人可以做到的。
石林不怕，他可不敢招惹齐尊。
天空，陆隐身体跌落的速度越来越快。
上方，齐尊意识压着他往地面而去。
下方等待他的是无数攻击，并非意识，而是战技等各种击打肉体的力量。
意境不可惹，齐家，更不可招惹。
自此刻起，齐家地位将更牢固，齐尊足以让桑天忌惮。
“出手。”无数攻击雨点般落在陆隐身上，将陆隐淹没。
陆隐身体重重砸在大地之上，粉碎了地表，落入地底。
齐尊抬手压下，意识陡然凝缩，化为一道光束自上而下轰击，光束接天连地，其凝实程度超越了刚刚，这一击让石林瞳孔陡缩，如果他正面承受，绝对会被打成白痴。
这就是心若磐石的力量。
传说御桑天修炼的也是心若磐石。
意境外，老韬他们面色苍白，三当家怎么样了？
瑶宫主握拳，她都感受得到，这一击蕴含的恐怖意识力量。
齐尊丝毫没有松懈，他在最后关头还给了如此重的一击，这就是从那个时代活着走出意识宇宙之人的警惕性。
星蟾就差欢呼了，这股意识太恐怖了，那小子绝对活不了了吧，活下去也是白痴。
意境上空，齐尊嘴角弯起，刚刚陆隐跌落大地，他不知道此子是真的抵抗不住还是装的，不管如何，他都会全力出手，不会让此子有半分还手的机会。
这一下，彻底结束了。

第三千四百七十二章   意识第一人

刚要收回意识，忽然的，齐尊面色一变，盯向地底，不可能。
地底掀起漫天风暴，大地粉碎，一众修炼者被掀翻。
齐尊的意识光束宛如水晶，刺入大地，却没有刺在陆隐身上，而是被陆隐的意识挡住。
碧落天宫。
在碧落天宫之内，力量无穷无尽，不会有任何损耗。
不管是肉体力量，战技的消耗，亦或是意识，都不存在任何消耗。
齐尊的意识确实压得陆隐喘不过气，陆隐也确实被打入了地底，但那是他故意的，不这么做，如何找得到那些投降的意识宇宙生命。
而齐尊最后给出的一击出乎陆隐预料，他没想到齐尊这么谨慎，明明自己都撑不住了，还来一记狠的，逼出了他的碧落天宫。
他的意识是挡不住齐尊的意识轰击，但只要不存在消耗，自身意识疯狂抵抗，还是可以抗住的。
谁也没想到，看似油尽灯枯的陆隐竟然挡住了齐尊最强的意识轰击。
齐尊脸色低沉，果然是伪装，既如此：“意境所属，灵宝阵法。”
此刻，不管是齐家修炼者还是伐盟修炼者，都下意识联手组成灵宝阵法，释放意识朝着齐尊而去。
意境大地，四面八方，一道道意识连接齐尊。
齐尊身坐心若磐石，磨盘不断扩大，发出雷鸣的声响，不断炸裂虚空，将所有意识联合，通过心若磐石直接融为一体，在意境之上，形成了一个恐怖的庞然大物。
这股意识超越了之前，即便比之无为的星空级意识都不差多少，而强悍程度超越了无为。
意境之外，所有人暴退，不敢再承受这股意识的影响，否则不知道会如何。
所有人的退去让意境周边为之一空。
更突显了那个庞然大物。
意境地底，陆隐抬头望着，真是恐怖的意识，怪不得以心若磐石制造的序列之基可以纵横意识宇宙，心若磐石太适合对付意识生命了，其意识未必要多磅礴，却坚固的可怕。
他环顾四周，地底，存在诸多意识，都是投降的意识宇宙生命。
这些意识有的有实体，有的没有，都被困在了地底。
陆隐目光看向四周，心脏处星空释放，意识星球转动，那就来拼一拼，看你集合意境修炼者的意识强，还是我集合意识宇宙生命的意识强。
意境上空，齐尊双手下压，轰隆一声，天地震荡。
无数人面色发白，不自觉吐血。
恐怖的意识扭曲虚空，形成黑色光芒狠狠落向大地。
突然地，地底涌出磅礴意识，呼啸而出，朝着上方轰去，与黑色光芒对撞。
轰
闷雷般的炸响在所有人耳边出现，以对撞之处为中心，意识化为涟漪散去，扩散出了意境，朝着周边而去，宛如海啸席卷。
老韬等人骇然：“快避开。”
此刻，瑶宫主都不想承受，急忙后退。
没有人愿意承受这股对撞的意识力量。
意境大地，众多意识修炼者倒地。
石林骇然望向地底，怎么可能？这个三当家哪来这般磅礴的意识力量？
更远处，意识扫来，是无为。
它本以为结束了，没想到陆隐爆发了恐怖的意识，浩瀚无垠，甚至不断增加，已经超越了星象级，朝着星空级而去。
这个人类怎么修炼的？他哪来那般恐怖的意识？如果有，为什么不一开始就用出来？
齐宫吐血，面色惨白，怎么还能挡得住？老祖，老祖--
齐尊不可置信，咬牙，意识疯狂轰击。
地底，陆隐同样咬牙，一边吸收周围意识生命的意识，一边抵抗齐尊，短暂保持了平衡，但意识宇宙生命不断远离，他吸收的越来越慢。
刚开始算是偷袭，而今。
既如此，陆隐扩散碧落天宫，抬手，单掌下压，壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天--翻天掌。
一式翻天掌，将意境地底所有投降的意识宇宙生命皆镇压。
这些意识宇宙生命骇然：“这个人类可以吸收我们的意识，逃，快逃。”
“人类为什么可以吸收我们的意识？”
“人类，你不得好死。”
“人类--”
意识宇宙生命，意识被吸收，不等于吸收他们的生命。
它们有自我存在的生命核心，而意识，是随着这个核心修炼而出，也是力量的一种。
第一次吸收黑无神意识的时候陆隐就发现了。
这也让他想到另一件事，白无神的存在。
陆隐是吸收了黑无神的意识，导致黑无神生命核心消散，那个生命核心包括思想，也就相当于意识宇宙生命的肉体，但白无神是整个涌入他的意识星球，这让陆隐看不懂了。
他总觉得白无神或许没死。
但却找不到。
齐尊借助一众修炼者的意识出手，唯独没有借助投降的意识宇宙生命，因为意识宇宙生命的意识外人无法借助，无法剥夺，无法吸收。
陆隐却是例外。
这是黑无神曾言他会是意识宇宙最大敌人的原因。
而今，地底下这些投降的意识宇宙生命也看到了这个事实，但他们逃不出去了。
被翻天掌镇压，他们只能沦为意识的载体。
陆隐的意识星球疯狂转动，不断掠夺意识，增强自我意识对抗齐尊。
天上地下，两股意识光束不断对轰，起初，上克下，齐尊的意识压制了陆隐，但随着时间推移，陆隐的意识渐渐压过了齐尊，朝着上方而去。
齐尊骇然：“不可能，不可能，不可能…”
“你怎么可能超越老夫的意识，你到底是何人？到底是谁？”
意境之外，所有盯着的人都听到了齐尊大喊，一个个迷茫，怎么回事？那个三当家不是意识宇宙生命？
齐尊不可能认错。
而今齐尊竟不知道此人是谁，代表他不属于意识宇宙，那他来自哪里？到底是什么身份？
老韬他们震撼望着意境，看着两股意识对轰。
三当家太猛了，意识可以抗衡齐尊，等于成就灵化宇宙意识第一人，他怎么做到的？
没人想得通。
齐尊都想不通。
谁也想不到陆隐竟可以在意识一道对抗齐尊。
地底，陆隐将所有投降的意识宇宙生命的意识都吸收了，算了一下，有两个星象级，八个星辰级，二十七个星光级，剩余数十个都是九轮意识，加起来将他的意识推到了星空级层次。
尽管意识驳杂，不纯粹，但这浩瀚程度却实实在在是星空级。
意味着陆隐成就了渡苦厄的力量，正是意识。
这也是他来意境的目的。
意识星球裂痕弥补，扩大了数倍，不断转动，也给了陆隐一种巍峨之感。
但他清楚，即便成就星空级意识，也无法压垮齐尊的心若磐石。
否则齐尊如何纵横意识宇宙。
他只能算是在意识上可以与齐尊分庭抗礼。
轰的一声，意识消散。
两股恐怖意识化为涟漪消失。
所有人望着地底，到底发生了什么？
陆隐一步步走出，很是狼狈，衣服破破烂烂，浑身染满了灰尘，脸上还有未干的血渍，身上都有血迹。
尽管如此，但当他走出地底的一刻，没人敢说话，整个意境寂静无声。
陆隐抓住上衣，一把撕开，露出结实的肌肉，动了动，抬头看向齐尊：“老家伙，你够狠。”
齐尊呆滞，他够狠？到底谁才是狠人？此人居然挡住了他的意识轰击。
这可不单单是他一个人，更是整个意境，众多修炼者意识的联合。
竟然压不下此子。
“你到底是什么人？”齐尊语气干涩，不复刚开始的狂傲。
陆隐冷笑：“大宇山庄，三当家，今日要灭齐家。”
意境回荡着陆隐的话。
齐家所有人胆寒，看陆隐目光充满了恐惧。
齐尊都出手了，还是奈何不了此人？
齐宫吐血。
伐盟一众人同情的看向齐家，被这么个怪物盯上，齐家完了。
梧桐返回了伐盟，看着陆隐，目光带着痴迷，这个人，好厉害。
她对陆隐的第一印象就是嚣张，但此刻陆隐给她的感觉是理所应当。
有这种实力，她也敢指着御桑天鼻子骂。
太，太厉害了。
石林震撼，自诩创建伐盟，意识第一，而今与此人一比，什么都不是。
这个人才是灵化宇宙意识第一人，齐尊都比不了。
意境短暂沉静。
齐尊降落，看着陆隐，声音无奈了许多：“三当家，为何一定要灭齐家？”
陆隐嘴角弯起：“怎么，打算跟我讲和？”
齐尊惊叹：“老夫早已死去，如今这些意识存活只为了守护齐家，若三当家愿意罢手，齐家可以付出任何代价。”
陆隐手指一动，水流汇聚，自头顶倾泻而下，将灰尘洗净，同时还有血液顺着水流而落。
舒服多了。
“老家伙，你可是差点要了我的命，齐家没有任何代价可以买我的命。”陆隐随意道。
齐尊摇头：“斩去齐家这一代所有人，只留尚未明智的懵懂小儿，保齐家血脉，齐家一切尽可归三当家，如何？”
陆隐赞叹：“够狠，那你问问你齐家后人愿不愿意。”
“为齐家而死，有何不愿。”齐尊目光瞥向齐宫等人。
齐宫闭起双目：“老祖，若真可以守护齐家，我等愿意，可，可。”
他欲言又止。
齐尊皱眉：“说。”
齐宫绝望：“可此人，是御桑天大人的敌人，是天外天的敌人。”
----
感谢兄弟们一直以来的支持，谢谢！！加更奉上，谢谢！！

第三千四百七十三章   压下

齐尊大惊，望向陆隐：“你是御桑天大人的敌人？那你怎么在灵化宇宙？”
陆隐玩味看着他：“御桑天阻止不了我，灵化宇宙任我纵横。”
“不可能，以你的实力绝非御桑天大人对手。”齐尊不敢相信，他本以为就是灵化宇宙内部争斗，以齐家在御桑天心中的地位，再付出巨大代价，足以护的了齐家血脉。
却没想到此人竟然还是御桑天的敌人。
这超出了他的认知。
陆隐笑了：“刚开始你后辈就要告诉你，可惜你不听，现在好好告诉他吧，看看这位齐尊老前辈能给出什么代价。”
齐尊看向齐宫，脸色难看。
齐宫无奈：“他是大宇山庄三当家，大宇山庄…”
就在齐宫说话的时候，陆隐指尖盘踞因果螺旋，朝着意境而去，他要完成来意境的第二个目的。
九域环日的一刻，他看遍三十六域，发现了一幕，那一幕，不修因果之人看不到，唯有修了因果才能看到。
灵化宇宙表面看去正常，但若以因果来看，那一刹那，陆隐看到了奇异之景。
灵化宇宙分出了七片因果之地。
他不知道怎么形容，也就是一刹那的功夫，他看到了因果划分七片，其中一片就在意境。
此后在来意境的路上他向老韬打听了，确认其余六片因果之地，恰好属于灵化宇宙除意境之外的六大势力。
也就是说，七片因果之地，七大势力，一个不多，一个不少。
这是巧合吗？
陆隐不知道，这也是他来意境的目的。
此刻趁着齐宫说话的时间，他以因果探查意境，这灵化宇宙有大秘密。
因果螺旋道道而出，朝着整个意境而去。
这一幕在看得见的人眼里遮天蔽日，但在看不见的人眼里，却什么都没有。
即便齐尊，无为这种实力都察觉不到。
无数因果螺旋穿透意境，陆隐很确定这意境存在着什么。
那般磅礴的因果，恰好划分七域，这些因果是什么？
因果的存在来源于生物本身，因为生物本身有了因，才诞生了果，这是常人的认知，但陆隐领悟因果之道，窥探到因果二字确实是有因才有果，但因果本身或许早已存在。
他多次入因果循环，尝试了一次次改变过去，未来却总会是几个方向，这几个方向，早已注定了因果。
因果是一条线，可以将生物放在这条线上，而未必一定是先有生物，才有因果。
正如释乌杖曾经所言，这宇宙善恶报应，因果，皆可以量化，何人将其量化？
陆隐探寻意境因果。
然而时间并没有多久就被齐尊打断。
“阁下真要以大宇山庄碰撞天外天？挑衅御桑天大人？”
陆隐看向齐尊：“所以，想好代价了吗？”
齐尊神色阴沉：“阁下，来自天元宇宙吧。”
齐宫说了大宇山庄来历，包括猜测也说了出来，齐尊很确定，外界对大宇山庄这些人的猜测是错的，他们根本不是意识宇宙生命，而是天元宇宙。
陆隐一边探查意境因果，一边回道：“给出代价，让我满意，否则，齐家灭亡。”
齐尊摇头：“你们太不了解灵化宇宙的实力了，也根本不了解御桑天大人。”
说完，看向一个方向，厉喝：“无为，意境存亡关键，你若再不出手，我齐家灭亡，你也别想存活。”
远方传出低沉的声音：“一个早就死去的老家伙就别威胁我了，现在的你早已不是当初的齐尊，你与我等有何区别？若前往意识宇宙，将来你只会修炼成为意识宇宙生命。”
“你早已不是纯粹的灵化宇宙生命。”
齐尊语气冰寒：“不管我是什么生命，哪怕我被御桑天大人放弃，这意境，齐家，都不会被御桑天大人放弃，你一个投降的意识宇宙生命若不保意境，还有什么价值？”
陆隐可惜：“人死如灯灭，你以为伐盟为什么存在？老家伙，你的价值早在死亡的一刻已经没了。”说完，陆隐出手，意识星球转动，磅礴如渊的意识轰击向齐尊。
齐尊体表，心若磐石再度出现，身坐磨盘，不动如山。
“真以为老夫怕了你，你意识驳杂，再多也胜不了老夫，让无为出手不过是想留下你，即便它不出手，你也休想毁灭齐家。”
陆隐嘴角弯起：“是嘛，那你尽可能挡了看看。”
心脏处星空释放，碧落天宫蔓延，恐怖意识并未轰击齐尊，而是疯狂释放，意识星球转动越来越快。
齐尊瞳孔一缩，又是这招。
之前此人在意识一道上明明远不如自己，就因为施展这招，令他挡住了自己意识轰击，而今，此人意识暴涨，再施展这招。
“无为，你当真不出手？”
“意境所属，释放全部意识，将投降的意识生命解开，老夫承诺，意境渡过此劫，尔等获得自由。”
大地爆裂，齐尊要释放所有投降的意识宇宙生命。
但地底寂静无声，什么都没有。
他不知道，那些投降的意识宇宙生命已经没了。
四面八方，众多意境修炼者，包括伐盟都出手了，将意识传入齐尊的心若磐石之上。
齐尊猛地冲出，以心若磐石撞击陆隐本人。
陆隐看着齐尊冲来，还有这招吗？强行撞击，化虚无为实体，如同石头撞击河流，尽管河流本身不会被石头怎么样，但河床却会破裂，导致河流分散。
这就是齐尊的目的。
但，既然化为实体。
远方，齐宫大惊：“老祖，此人最擅长肉体力量。”
齐尊根本没听到，他眼里只有陆隐，撞击，将此人撞碎。
陆隐抬手。
砰
大地塌陷，星穹颠倒，恐怖的撞击直冲星空，彷如将宇宙一分为二。
意境四周，众人呆呆望着，这一战太激烈了，绝对是桑天层次的战场。
意识的余波，撞击的余波都让众人不敢接近。
意境大地，齐尊呆呆望着陆隐单手顶住磨盘，怎么，可能？
陆隐看着近在咫尺的齐尊：“本来以为要费点功夫，你却化虚无为实体，那就结束吧。”说完，左掌打出，击中磨盘，磨盘开裂，陆隐意识顺着裂开的心若磐石轰击齐尊。
齐尊哀嚎，身影倒退，每一步倒退都虚幻一分。
他本就不是肉体，而是意识残存，此刻被重创意识，整个人看上去都要消失了。
天旋地转，齐尊一刹那忘记了所有，大脑一片空白。
陆隐抬手，镇压，要压入点将台地狱。
齐尊的意识不会再存在多久，然而存在的这段时间同样伴随因果，有因果，就可以增加因果天道。
“今日镇压你入狱，这就是与我作对的下场。”
齐尊终于反应过来：“不，不，老夫不会死，老夫以意识生存，永生不灭，这才是永生之路，放了老夫，老夫可以付出任何代价，放了老夫，放了--”
齐尊声音渐渐消失，他被陆隐压入了点将台地狱。
看着这一幕，齐家众人绝望，齐宫跪在地上，呆呆看着，双目死灰，毫无色彩。
远处，石林沉默，堂堂齐尊，落得如此下场，可悲，可叹。
风之上人等伐盟之人颤栗，这个三当家太恐怖了，他的实力怎么会那么强？强的让人绝望。
等于凭一己之力，压下了整个意境。
他怎么做到的？
陆隐收回心脏处星空，齐尊的意识庞大，但却不能吸收，毕竟这意识代表了齐尊这个人。
抬眼，四周，所有人都在看着他，目光尽是惧意。
包括远处伐盟的人也一样。
意境大地破破烂烂，这片地域算是被半毁了。
陆隐的狼狈代表此战不好打，但他终究还是胜了。
哐当
刀落地，发出轻响。
齐家一人无力跌倒，双目呆滞，仰望高空：“为什么，为什么还会这样？明明老祖都出现了，为什么？”
周围，齐家人完全绝望。
他们其实经历了一次绝望，看着齐家庭院被毁，那一刻他们已经认命，但齐尊老祖的出现让他们燃起了希望，认为可以赢，最终却还是这样。
“为什么给了我们希望，却又让我们经历绝望，为什么？”
“为什么，为什么？”
齐宫一口血吐出，身体摇晃，缓缓跌倒。
齐家，支离破碎，与这意境大地一样。
曾几何时，齐家从未想过会这样。
齐观，齐上君，齐宫，哪个不是序列规则强者？齐家获得御桑天庇护，执掌意境，培养侵入意识宇宙人才，何等风光。
即便伐盟出现，将意境一分为二，也无人敢得罪齐家。
而今，齐家居然会这样。
灵化宇宙没人帮他们，天外天没人帮他们。
为什么？
都怕了这位三当家吗？
陆隐对齐家已经没兴趣了，但既然说了要毁灭齐家，总该将此事了结。
他看向齐宫：“这齐家也算没了，作为齐家家主，你该与你们老祖一样，被我镇压吧。”说完，抬手压向齐宫。
齐宫看着黑影笼罩，目光无神。
这时，低沉声音响起，来自无为：“三当家，齐家已毁，齐尊都被你抓走，此事就此了结，如何？”

第三千四百七十四章   上苍之剑

陆隐看向一个方向，目光一闪：“刚刚不出手，现在却想出手？”
“此战打到这一步已经足够，意境濒临破碎，若三当家再出手，这意境没了，我也要没了，还请三当家给个面子。”无为直言。
陆隐失笑：“这个面子，给不了。”
现如今，意境最吸引他的，一是查探因果，二，则是无为。
他可以吸收了无为的意识，一旦成功，自问放眼三者宇宙，意识这一领域或许唯有传说中宇宙级意识生命才能超越他，他在意识一道上即将无敌。
这个诱惑不可谓不大。
无为即便不出手，他也会想办法让其出手。
反正御桑天不能出手，灵化宇宙任他纵横，七大桑天能来几个？
这种时候能增强多少实力就增强多少。
“三当家当真不给面子？”无为声音越发低沉。
陆隐随意道：“听说你是被齐尊抓来的，齐尊都不是我对手，你哪来的底气威胁我？”
无为嗤笑：“齐尊？就凭他也能抓我？你太小看十三天象了。”
意境大地，众多修炼者惊讶，无为不是齐尊抓来的？
齐家人也惊讶，这个消息与齐尊被抓一样让他们受打击。
齐家多年的骄傲就是齐尊抓了无为，这是他们的骄傲，他们的信仰，难道是假的？
意境外，所有盯着的修炼者也惊讶，此事是假？
老韬与瑶宫主对视，他们也没想到，整个灵化宇宙都知道无为是齐尊抓来的，这才奠定了齐尊为灵化宇宙意识第一人的地位，如今这无为说的什么意思？
意境大地缓缓响彻无为的声音：“从结果来看确实没错，我是被齐尊抓来了灵化宇宙。”
“但他抓到我之前，我已经被重创，意识消耗大半，在这灵化宇宙多年才缓过来，若非如此，凭他也配抓我？可笑。”
陆隐眼睛眯起：“那你的底气来自哪？大剥天盘？”
无为道：“三当家，意识宇宙十三天象就是主宰，相当于灵化宇宙的桑天，你觉得会那么简单？”
“如今我已恢复，意境也这样，齐家被毁，你的目的达成，请退去吧，再一战，你我都不知道结果会如何。”
陆隐目光涌起战意：“你这么说，让我更想试一试这十三天象的实力了。”
“三当家，你当真想陨落在意境？”
“凭你，做不到。”
陆隐所见方向，无为的意识轰然爆发，朝着陆隐轰击而来。
陆隐意识星球转动，同样轰击过去。
两股星空级意识的对撞，再次引爆意境。
意境大部分修炼者被震晕。
石林大喝：“三当家，还请住手，齐家已毁，为何牵连意境？”
陆隐压根没理睬，这无为的意识与他的意识相当，都那般磅礴如渊，但也都比不上齐尊那么凝实。
如果说陆隐与齐尊对撞意识属于河流与石头的击撞，那与无为对撞意识，就属于河流与河流，甚至海洋与海洋的对撞。
不仅意境，意境之外都被扭曲星空，范围不断扩大，疯狂蔓延。
所有人一退再退。
齐尊凭心若磐石将意识对轰压抑在一定范围，然而陆隐与无为不会，他们肆意轰击意识，比拼的就是意识的磅礴。
意境周边，意识化为龙卷，将整个意境席卷。
外人甚至看不到意境内发生的事。
大剥天盘再次出现，此次比刚刚更庞大，也更真实。
无为身为十三天象之一，岂会被陆隐一手残阳破掉。
之前出手不过是因为承诺，他的任务是守护意境，而非守护齐家。
如今齐家被毁，陆隐再出手，他也只能全力出手。
大剥天盘牵引碾压陆隐的意识。
陆隐释放碧落天宫，任你碾压，意识依旧不见消耗。
大剥天盘被困在碧落天宫内，承受着难以想象的意识压力，轰然破碎。
然而破碎的大剥天盘化为狂暴意识锋刃，不断斩向四方。
陆隐站立大地，自身为风眼，探手抓去。
锋刃齐齐碎裂，再度化为意识，凝聚为大剥天盘。
他惊讶，原来如此。
无为的大剥天盘并不算太厉害，却与碧落天宫类似，有种无限组合的感觉。
碧落天宫让陆隐不会消耗任何力量，而大剥天盘也让无为不断重组意识，尽管没有碧落天宫那种不会消耗意识的能力，却韧性十足。
想要靠碧落天宫击溃大剥天盘并不容易，时间上就会很漫长。
“三当家，你没必要耗在意境。”无为声音再次响起，在陆隐眼中，它就是一团乌云，与墟尽的形象类似。
陆隐抬头望着乌云：“你，算是渡苦厄吧。”
无为不解陆隐为什么忽然说这个：“不错，所以你应该退去了，渡苦厄强者不会那么容易败。”
陆隐笑了，笑的很开心：“那就有意思了。”
说着，因果出现，穿透天穹，形成轮盘--因果轮。
对付齐尊这个死了只剩意识的老家伙，因果轮没意义，但对于无为却不同。
无为是意识宇宙生命，既然是生命，就同样追求永生，追求永生，就有渡苦厄这一关。
这一关对任何生命都一样，因为无为这种意识宇宙生命，存在生命核心，不像齐尊。
人有人的苦厄，巨兽有巨兽的苦厄，包括植物，也有植物的苦厄。
意识生命同样有意识生命的苦厄。
宇宙中存在的一切生物皆有因果。
因果轮朝着大剥天盘而去，穿过大剥天盘，没入乌云之内。
大剥天盘忽然静止不动。
陆隐盯着乌云。
他不知道意识宇宙生命的苦厄是什么样子，反正因果都一样。
突然地，乌云收缩，大剥天盘消失，弥散天地间的意识也陡然消失。
陆隐盯着高空，看到了一柄剑，自高空垂落，刺向他。
“上苍之剑。”无为声音响起。
陆隐瞳孔陡缩，头皮几乎炸开。
被那柄剑盯上的一刻，他整个人汗毛竖立，这种感觉唯有生死危机才有。
怎么会这样？这无为居然能让他感受到生死危机？现如今应该只有御桑天能带给他这种感觉。
上苍之剑穆然刺出，朝着陆隐而去。
陆隐知道自己躲不掉，撕裂虚空？时间倒流？不，都躲不掉，不知道为什么，他就是有种怎么都躲不掉的感觉，这一剑并非刺向现在的他，而是刺向结果。
他注定要被这一剑刺中。
注定？凭什么注定？
陆隐施展碧落天宫，天一之道，一指点出。
指与剑锋触碰，血丝流淌，流光穿梭，倒退一秒，陆隐收手后退，刚刚若不是时间倒退一秒，他的手就没了。
这一剑到底怎么回事？
这个无为竟会这种剑术？
这是以意识施展的剑术，陆隐从未见过如此可怕的剑术。
一剑落下，不问过程，只看结果。
一道刺向结果的剑术。
上苍之剑穿透大地，追着陆隐而去，陆隐体表，碧落天宫不断流转力量与意识，轰击上苍之剑。
上苍之剑不断缩小，却依旧让他感到危险。
那一截剑锋不断逼近，让陆隐越发森寒。
意境之上，无为的意识虚弱，他从未想过要施展这一剑，但此人不知做了什么，让他苦厄不稳，不得已之下只能施展。
上苍之剑是他的底牌，御桑天都不知道。
此一战后，凡是看到这一剑的人都要死。
意境地底，剑锋不断逼近，越来越近。
陆隐盯着剑锋，刺向结果，有果必有因，他指尖环绕因果螺旋，一指点向上苍之剑。
因果与剑锋碰撞，刹那，天地轰鸣，眼前一片花白。
再睁眼，陆隐看到了奇异景象一闪而逝。
他看到了因果组成了城墙，也看到了一片大地，被因果笼罩。
他无法解释那种景象，按理说，那种景象不应该出现在这，是因果产生的虚幻？亦或者是这一碰撞让他看到了这道剑术的因？
但，陆隐总觉得似乎触碰到了什么。
眼前，上苍之剑震动，缩小大半，缓缓停下。
他一指点出，因果螺旋再次点向剑锋。
天地轰鸣，那种场景又再一次出现，这次，陆隐看的更清楚了，不仅看到了因果组成的城墙，还看到了那片被因果笼罩的大地，以及因果大地之上存在的一滴液体。
他下意识要去抓。
上苍之剑蓦然横斩，斩断了陆隐所见，锋芒毕露，更甚刚刚。
陆隐急忙避开，身形闪烁，踏入意境之上，脚下，上苍之剑穿透大地，朝着乌云而去。
意境不断裂开，有三分之一彻底破碎，正是齐家所在方位。
齐家众人昏厥倒地，生死不知。
陆隐抬头看向乌云，眼中带着强烈的忌惮。
本以为因果阻遏了上苍之剑，却没想到最后上苍之剑还能爆发如此威力。
这个无为绝非齐尊可以对抗。
意识宇宙它被重创，莫非是御桑天出手了？
意境上空，无为同样忌惮，刚刚发生了让它难以理解的一幕，以至于不得不停手，盯着陆隐。
上苍之剑不能暴露，但此人，他杀不了。
如果此人杀不了，其他人也没必要杀，那些人根本不理解上苍之剑。
唯有此人。
意境安静，一个在天，一个在地，彼此对视。

第三千四百七十五章   祭灵之日

石林声音响起：“三当家，此战，够久了。”
陆隐收回目光，扫向石林，也看到了石林后方的梧桐。
梧桐对陆隐行礼：“参见三当家。”
陆隐嘴角弯起，笑了，伸了伸懒腰：“是打的够久了，有点累，行，给你们一个面子。”
石林松口气，看向高空：“无为前辈，还请退去吧。”
无为是投降的意识生命，尽管实力强大，但在这意境，它没有话语权。
石林让它退，它就必须退。
乌云很快散去。
在老韬眼中，那只超大的蜘蛛离开了。
在才可清眼中，那柄刀离开了。
不同的人看无为，看到的都不同。
陆隐看着乌云散尽，目光落在石林身上：“我不希望齐家在意境还有话语权。”
石林自然道：“三当家可以把齐家人都带走。”
陆隐不屑：“没必要，我还不至于对这些人出手。”说完，一步踏出，离开意境。
石林看着陆隐离去的背影，默默松口气。
终于结束了。
经此一战，意境元气大伤，但也让外界看到了意境的实力。
失去一个齐尊，却有无为坐镇，堪比桑天，意境地位依旧不可动摇。
而此战让这位三当家更是名声大振，非桑天不可力敌。
御桑天大人到底在想什么？意境差点被毁都不出手。
意境外，无数目光看着陆隐，眼中带着惊惧与忌惮。
如果说之前是猜测，那此刻就是确定。
这位三当家，拥有桑天层次的实力。
陆隐随意坐在滑竿上，衣服换了一套，很是疲惫的呼出口气：“走。”
老韬恭敬：“是，当家的，走。”
滑竿朝着远方而去，而原本明里暗里盯着陆隐的人，默默退远了点。
这是个狠人，说灭齐家就灭齐家，齐尊和无为都拦不住。
如果让此人盯上他们，他们就完了。
想到这里，不少人心生退意。
这是桑天层次的争斗，与他们有什么关系？干嘛让他们盯着？他们不想找死。
意境一战，直接让盯着陆隐的人少了大半。
剩余的皆来自七大势力或者其附属势力，他们也想退，但退不了。
随着意境一战的消息蔓延，对于这位大宇山庄三当家，外界的认知不断刷新，已经完全将他提升到媲美桑天的程度。
之前无论是与瑶宫主一战，还是九域环日的刺杀，都只是猜测需要桑天出手才能压制，而今绝对确定了。
桑天不出，这位三当家是无敌的。
拥有恐怖到压制御善的肉体力量，还有击败齐尊的意识力量，即便桑天出手都未必能耐他何。
灵化宇宙有御桑天，七大桑天，除此之外还有七大势力。
有的桑天就是七大势力之主，但大部分与七大势力无关。
詹冥是众法之门的掌舵人，坐拥桑天身份与众法之门，而像暴岐，梦桑他们与七大势力无关。
天外天，众多修炼者聚集而来，请求御桑天出关镇压大宇山庄。
暴岐桑天更是亲自进入天外天，找到了御桑天。
“你想出手？”御桑天平静。
暴岐沉声道：“所有人都说桑天也拿不下那个三当家，太张狂了。”
御桑天好笑，看向暴岐：“放眼灵化宇宙，貌似没人比你更张狂。”
暴岐凭借捷径走上桑天之位，他的年纪比詹冥他们小太多了，是七大桑天中最年轻的，又因为修炼音之序列，为人张狂。
暴岐自信：“我有这个资格，那个三当家让我去解决。”
御桑天收回目光，解决吗？当然不可能。
倒退的时间中，暴岐也是死在了天元宇宙，貌似就死在那位陆主手下。
尽管具体过程他不知道，但暴岐必然与那位陆主有因果。
他不能任由那位陆主补足因果。
“不用你出手，万兽疆不会放过大宇山庄，他们死在大宇山庄手下的高手不少。”
“万兽疆？他们不行，除非无皇回来。”
“他就要回来了。”
暴岐一愣：“无皇要归来？那意识宇宙怎么办？”
御桑天目光一冷，盯向暴岐：“真不该让你成就桑天，连那么重要的日子都能忘。”
暴岐怔怔看着御桑天，忽然目光瞪大：“祭灵之日。”
御桑天冷声道：“当初竞争桑天之位有多惨你忘了？众法之门，御神山，包括万兽疆，甚至智空域都有人出手，若非最后关头我将鼎钟赐予你，你凭什么成就桑天？”
“别以为你的地位稳了，盯着桑天之位的人还有很多，有些是你无法想象的。”
“那个大宇山庄你别去招惹，胜了倒还好，败，你将彻底失去桑天之位。”
御桑天的话让暴岐不甘，他很想证明自己。
所有人都说他的桑天之位是御桑天施舍的，若非鼎钟，他根本成不了。
这也是他急着找御桑天想出手对付陆隐的原因。
他的性格本就张狂，岂能容忍被这般议论？
但如今御桑天的话敲击着他的灵魂，败，将失去桑天之位，他会败吗？不可能，拥有鼎钟，他就是桑天，桑天岂会败？
暴岐站在原地，神色变换。
御桑天让他离去，他不会限制暴岐，但如果暴岐真去找那位陆主麻烦而被击败，那他的桑天之位也就没了，桑天不可以败，这是灵化宇宙至高的地位，仅次于他御桑天。
败这个字与桑天无缘。
任何败了的人，都不够资格成为桑天。
暴岐再狂妄，他也是有脑子的。
与此同时，黑暗星空，老韬也提到了祭灵之日。
“什么祭灵之日？”陆隐好奇。
老韬恭敬介绍：“如果说九域环日是那九域的岁末，那祭灵之日就是整个灵化宇宙的岁末，传说，这一日是无上之极诞辰，也传说这一日灵化宇宙统一了修炼模式，还有人传说这一日是灵化宇宙三十六域组成“灵”字之时。”
“总之什么传说都有，各地不同，但结果一样，那就是这一日，整个灵化宇宙都会庆祝，祈祷，祝福。”
“御桑天会率领七大桑天祭灵，届时，即便远在意识宇宙的无皇与九仙都会归来。”
陆隐目光一闪，无皇与九仙吗？
七大桑天，他见过易桑天，梦桑，暴岐，原起，还有三个没见过，正是詹冥，无皇和九仙。
詹冥他算是打过交道，不陌生，一定程度上，他可以威胁到此人。
而无皇与九仙是完全陌生的。
尤其是无皇，代表了万兽疆，与他敌对。
此人一旦归来，必将与大宇山庄争锋。
“这位无皇什么性格？”陆隐问。
老韬忌惮：“无皇霸道，他在，无人敢惹万兽疆，即便同为七大势力，像意境，御神山，天手都要退避三舍，谁得罪了万兽疆，无皇会亲自找上门，一个个打。”
陆隐失笑：“意思就是他肯定会找我麻烦了？”
“肯定会。”老韬毫不迟疑。
瑶宫主插言：“无皇曾说，不是他要成就桑天，是桑天，必须有他一个。”
“这么狂？”陆隐诧异。
瑶宫主目光忌惮：“他有这个资格，有个称号或许你也听过。”
顿了一下，她目光凝重：“不死无皇。”
陆隐听过这个称号，但只认为是称号。
老韬提醒：“无皇最出名的一战就是同时对战三位桑天，那是真正的生死之战，御桑天见证，那一战起因早已没人追溯，结果却记录了历史。”
“无皇凭一己之力，将那三位桑天打的半死，他自己也半死，但那三位桑天怎么都杀不了他，最多将他压制，而给他一段时间，他又能反击。”
“最终那一战被御桑天评定为--平手。”
陆隐好奇：“哪三位桑天？”
“易桑天，梦桑，还有一位早已死去。”
陆隐赞叹：“还真够厉害的。”
易桑天没什么太重的杀伐手段，但印之界可不好惹，那玩意就属于那个圆脸老者。
梦桑的肉体力量极强，再加上第六生命终章序列之法，属于可以一击必胜的招数，他相信那个无皇肯定有准备，但三位桑天联手，也必然有办法让生命终章发挥作用。
这都没能击溃无皇。
也无愧于那个称号了。
“距离祭灵之日还有多久？”
“有一段时间，但按照以往的规律，无皇会提前回来。”瑶宫主道。
陆隐一拍滑竿：“行，去万兽疆。”
陆隐的话吓了老韬他们一跳，连星蟾都忍不住回望，盯着陆隐。
“当家的，去，万兽疆？”
“对啊。”
“无皇会提前回来。”
“与其等着他找我麻烦，不如我先去找他麻烦。”
是这个道理吗？老韬懵了。
瑶宫主忍不住开口：“万兽疆除了无皇，还有一批老家伙，都是兽形灵蜕，据说有的因为看不惯御桑天，又不愿被众法之门当做制造序列之基的工具，而躲在万兽疆的。”
“万兽疆不好惹，论整体实力，意境也比不了。”
陆隐翻白眼：“废话，意境如果不出一个齐尊和无为，我单手就能掀翻，万兽疆如果也这种实力，那无皇还有什么狂的资格。”
“既然这样，当家的还要去万兽疆？”老韬小心问，很不希望去。
万兽疆真的不好惹。
---------
感谢兄弟们支持，谢谢，加更奉上，谢谢！！

第三千四百七十六章   四号

陆隐随意道：“我这个人喜欢把麻烦扼杀在摇篮里，我知道万兽疆方位，就在去天外天的路上，那就去一趟吧，这灵化宇宙那么多人都想探我的底，就让我先探探这万兽疆的底。”
老韬与瑶宫主对视，劝不动，只能硬着头皮去了。
他们说那么多关于无皇的事，就是希望陆隐不要招惹无皇，哪怕无皇归来找他麻烦，应付应付就好，无皇是与原起同一个时代的老怪物，输了也不丢人。
却没想到陆隐居然要主动找无皇麻烦，早知如此，他们什么都不说了。
要面对无皇，瑶宫主都胆寒。
那可是少有的能跟御桑天争吵的强者。
滑竿朝着星空而去：“我想起个事，这灵化宇宙可有一棵巨大无比的树？黑色的。”
“听着耳熟，有吧。”
“哪去了？”
“据说是妨碍“灵”字组成，被搬走了，对了，搬去了天元宇宙。”
“那棵大树在灵化宇宙的意义是什么？”
“不知道。”
陆隐吃着水果，目光看向远方，万兽疆，也是七片因果地之一，他要看的更清楚。
…
万兽疆距离意境有段距离，刚好又在前往天外天的途中，算是顺路，没人想得到陆隐会去万兽疆。
途中，老韬一直在想办法阻止陆隐去万兽疆，却想不到合适的借口。
灵化宇宙一统修炼模式，以灵蜕为分割，划分出两个支流，一个是人形灵蜕，一个是兽形灵蜕。
尽管人形灵蜕是灵化宇宙的主流，九成修炼者都还会保持人形。
却也有那一成的修炼者为兽形灵蜕。
无数年下来，尽管只有一成修炼者为兽形灵蜕，依然可以出现众多兽形灵蜕高手，尤其兽形灵蜕本身因为物种的特殊性，有些兽形灵蜕寿命远远大于常人。
万兽疆到底隐藏了多少兽形灵蜕高手，没人知道。
这些隐藏的老家伙就跟众法之门内那些等死的老家伙一样，属于没力气出去战斗，但守住自己一亩三分地还是可以的。
万兽疆若远征意识宇宙，实力未必有多强，说不定很多老家伙没到意识宇宙就死了，但如果意识宇宙打去万兽疆，那就完全不一样了，会给意识宇宙带去极大地惊喜。
此刻老韬就有种远征万兽疆的感觉。
这是自己找死啊。
三当家再厉害，双拳难敌四手，即便他可以撑住，自己等人呢？绝对死定了。
一路上老韬都苦着脸。
如同之前要杀入意境，得知齐尊的存在一样。
“老韬。”
“当家的，小人在。”老韬虽然苦闷，却不敢在陆隐面前表现出来。
陆隐问：“你可知道有一个家伙，使得一手飞刀战技？”
老韬一惊，不动声色：“飞刀？这种武器在灵化宇宙有很多，不知还有什么特殊？”
陆隐想了想：“特殊嘛，对了，这家伙的飞刀能给我带来威胁，却又不修炼序列之法。”
瑶宫主看向陆隐，想起了碧水宫一战，那个被陆隐拍死的人，就以飞刀偷袭了陆隐。
现在问这个做什么？而且就算问也应该问她。
老韬想了想：“挺耳熟的，应该是压手飞刀，步压。”
“步压？”
老韬恭敬道：“这步压是天手的杀手，在天手排名极高，就以飞刀杀人，不修炼序列之法。”
“我被此人偷袭，差点死了，这么说，是天手派人杀我了？”
“有可能。”老韬肃穆。
陆隐点点头，没有再多问：“前面是什么地方？”
老韬道：“回当家的，一座普通的星空城池，这样的城池在宇宙中太多太多了，都在灵丝之路外，可以说遍布宇宙。”
“去休息一下。”陆隐决定。
老韬大喜：“是。”
越晚去万兽疆越好。
很快，滑竿进入星空城池。
那些盯着陆隐的人也都跟着进入了星空城池，他们也算休息一下了。
进入城池后，陆隐宣布他要闭关几天，意境一战受了些伤，休养一下。
老韬直接在城内包了个大庭院，他们分布四周守护陆隐。
暗中不少人议论，猜测陆隐受伤多重，却没有结果。
他们谁都不敢进入意境观战，离得太远了。
陆隐并没有受伤，更没有休息，而是离开了庭院，盯上一个人。
离开意境后，盯着他的人少了大半，而剩下的敢盯着他的，要么不得已，要么就是有目的。
陆隐看穿了因果线，彼此碰撞，竟察觉有一道因果线与老韬有关。
那道因果线牵扯到了自己，老韬，还有那步压。
这就奇怪了。
碧水宫一战，那步压暗杀自己，与自己有因果很正常，但与老韬有什么关系？正因如此，他才特意问老韬关于步压的事，否则一个死人没必要多问。
灵化宇宙要杀他的人太多太多了。
尤其齐尊道出他不属于意识宇宙生命，剩下的解释唯有一个--天元宇宙。
灵化宇宙越来越多的人知道他来自天元宇宙，这也就导致不少人对他产生杀机。
之所以没挑明，还是因为御桑天。
御桑天任由大宇山庄进入灵化宇宙，让灵化宇宙各大势力不解，都在观望。
只要御桑天态度挑明，大宇山庄必然会被围攻。
陆隐知道御桑天不会挑明，他自然也不会挑明，彼此默认对方的存在。
至于灵化宇宙各大势力会如何，御桑天也不在乎。
陆隐有自己的目的，他要扩张因果天道，直至不需要弥补因果，或者不受因果反噬。
而御桑天直到现在什么态度都没有，这让陆隐不安。
看似他领悟因果天道，化被动为主动，但时间拖得越长依旧会越被动，因为他不知道御桑天的打算。
必须想办法试探一下御桑天。
星空城池内，陆隐找到了那个因果线与老韬还有步压都相关之人，跟着他来到城池一角，亲眼看到他联系了某个人。
“四号如今就跟着那位三当家，对，很确定是四号。”
“无法联系，四号距离三当家很近。”
“是，明白了。”
…
很快，那人联系结束，刚要出门，迎面撞上陆隐。
都没看清陆隐，那人就晕了过去。
陆隐没指望通过审讯能得到什么，直接查看因果线。
一个人的因果太多太多了，而陆隐需要查看的就是与自己牵扯的因果线，最终不断追溯，寻找更多线索。
一段时间后，他呼出口气，将此人扔进点将台地狱，自己伪装此人，前往庭院。
天手有天手的联系方式，极为隐秘。
陆隐通过因果线，得知了天手联系方式，他以这种方式联系老韬。
老韬正在庭院外盯着，见天手有人联系他，就跟没看到一样，不搭理。
陆隐尝试数次，老韬都没有反应，他才离去。
看着手中类似云通石的东西，陆隐目光一闪，本想联系天手，然而一旦联系很容易被看穿。
既如此，他看向远处的老韬。
庭院内，陆隐将老韬喊进去。
老韬面朝陆隐，神态恭敬至极：“当家的，喊我？”
陆隐含笑看着老韬：“我受伤了。”
老韬悲痛：“没想到意境能让当家的受伤，都是那个齐尊，还有那个无为，区区投降的意识生命，哪来的胆子对当家的出手。”
“当家的放心，待属下他朝实力飞跃，必去找无为麻烦，让他给当家的磕头道歉。”
陆隐好笑：“我的意思是，我受伤了，你可以出手了。”
老韬迷茫：“当家的在说什么？什么出手？属下不明白。”
陆隐身子探前，盯着老韬：“四号。”
老韬身体一震，不可置信看着陆隐：“当，当家的，你怎么？”
“我怎么知道的？”陆隐赞叹看着老韬：“说实话，我也惊叹你居然能瞒到现在。”
陆隐不是没有用因果螺旋穿透老韬，但老韬完全将自己属于天手四号的身份隐瞒，一点点都没有泄露，或者说一点点都没有想起来。
因果并非与骰子六点一样什么都能看清，只能看到部分事情。
比如天手那个人，盯着陆隐，陆隐是因，那个人的行为就是果，而为什么产生这个因？之上也有因果，正是步压的刺杀，来自天手，也正是天手让那个人知道了老韬是四号。
这一连串因果才能让因果线看到，才能碰撞，交叠，也才能让陆隐看清真相。
若没有这些因果，陆隐以因果螺旋穿透那人，也未必看得到这些。
老韬就是这样，他把自己身为天手四号的事忘得干干净净，以至于陆隐查看因果，完全没有这方面的事。
这老家伙太能隐藏了。
想到这个，陆隐又想起那个裹在被子里的人，那家伙为什么不会被因果穿透？莫非那个人的存在没有因果？
“当家的，属下绝没有暗算的意思啊当家的，您要明察。”
“不是属下故意接近您，是您在炬火城把属下强行带走了啊，还给属下按个二当家的名头，属下冤枉，属下太冤枉了。”老韬哀嚎，生怕陆隐一巴掌拍死他。
陆隐揉了揉耳朵：“认真说，给我说清楚，不然你的命留在这了，这座星空城池叫什么来着？算了，不需要记得。”

第三千四百七十七章   利用

陆隐的话让老韬胆寒，他连忙解释：“属下确实是天手四号，但这与三当家无关，属下的任务是等待合适时机刺杀易夏，谁知道被三当家带走了，属下完全没有对三当家不敬的意思，更没有要刺杀三当家的意思。”
“步压那个混蛋肯定是自作主张，否则天手也不可能会招惹大宇山庄，天手也不傻，神话之地的人岂能”
陆隐打断：“为什么不与天手的人联系？”
老韬肃穆：“因为属下已经是大宇山庄的人了，是二当家。”
陆隐盯着他：“既如此，为什么又不告诉我这些？”
老韬无奈：“天手的人都不光彩，干的要么是刺杀，要么是评定黑白灵榜，这些事在灵化宇宙都不讨好，暴露身份就麻烦了。”
“属下余生只想跟随三当家赴汤蹈火，不愿为三当家惹麻烦。”
陆隐相信老韬的话，这老家伙从头到尾都是被迫跟着自己，他不可能提前知道无疆会到达炬火城，而且这家伙在炬火城已经很多年了，那时候自己都没出生。
听着老韬疯狂表忠心，陆隐打量着他：“没想到随便收一个带路的，居然还有这重身份，天手，七大势力之一，可不简单呐。”
老韬苦着脸：“如果有选择，属下也不愿加入天手。”
“听说天手内部存在一个堪比桑天的老家伙，存活久远，是真是假？”
“真的，有一个老家伙，但具体实力属下不知道。”
“你现在还能联系上天手？”
老韬不知道陆隐要做什么，联想到意境的凄惨，还有陆隐要去万兽疆的打算，小心提醒：“当家的，这天手与意境还有万兽疆都不同，属于非常隐秘的势力，不会跟当家的正面碰撞。”
“回答我的问题。”
“是，能，能联系上天手。”
“联系了看看，看看这天手想让你做什么，毕竟你现在跟在我身边。”
老韬不敢拒绝，开始尝试联系天手。
不久后，联系上了。
“四号？”
“让你的人撤走，再盯着就被三当家发现了。”
“你的处境怎么样？”
老韬看了眼陆隐，低沉回复：“还好。”
“大宇山庄有什么目的？”
“这个我不知道，还没有打入核心圈。”
“查清楚，天手不会亏待你，我们能保下你。”
老韬故作露出嘲讽的表情，做给陆隐看，让陆隐知道他不相信天手的话：“我明白，除此之外还有什么要我做的？三当家受伤闭关，我只有这一次与你联系的机会。”
对面沉默了一下，似乎在请示。
过了一会才回复：“想办法让那位三当家帮我们铲除一些威胁，比如，溱。”
老韬惊讶：“溱？”
“你知道这些人的，如果做得好，天手之主的位置就是你的，记住了，别让三当家发现。”
联系结束。
“溱？”陆隐看着老韬。
老韬恭敬回道：“溱，是曾经争夺过桑天之位的强者，一位灵始境强者。”
“当初桑天之位空缺，众多高手争夺，最终因为鼎钟，让暴岐桑天成就桑天之位，其实若非鼎钟，桑天之位落于谁家还真不知道。”
“那个时期，暴岐桑天称这些与他争夺桑天之位的人为--疯狗。”
陆隐了然，原来如此，这就是疯狗的由来。
岁月长河支流，蜃域内，暴岐临死前说桑天之位空缺，会有一群疯狗竞争，天元宇宙会引来一群疯狗，原来就是这些人。
“数量很多？”
老韬道：“这个不清楚，都是些隐世不出的老怪物，即便御桑天都不知道这些人是死是活，唯有桑天之位空缺他们才会出来。”
“这个溱就是其中之一，所有人都以为他死在当初与暴岐争夺桑天之位的一战了，没想到还活着。”
陆隐奇怪：“就算他还活着，关天手什么事？天手为什么要铲除他？他貌似不在黑灵榜上吧。”
老韬肃穆：“因为天手，也想竞争桑天之位。”
陆隐明白了，原起归来，挑衅天外天，明摆着要反了，他的桑天之位绝不会持续多久，只要御桑天出关，立刻就会剥夺，那个时候就会有一群人竞争桑天之位。
天手尽管是七大势力之一，却并没有在位的桑天。
“这桑天，就这么吸引人？”陆隐不解，那些能成就桑天的高手，即便不是桑天，在灵化宇宙地位也极高，为什么一定要争夺桑天之位？
老韬也不知道：“或许桑天有其它别人不知道的好处吧。”
陆隐当即联系无疆，询问原起，这个原因他还真没问过，一开始都以为是地位的象征。
当初灵化宇宙远征天元宇宙，桑天为尊，其余高手虽然数量不少，但并没有太多，陆隐也就没多想。
高手担任某种更高的地位很正常。
但来了灵化宇宙才知道有这么多高手竞争桑天之位，尤其暴岐感慨，连疯狗两个字都出现了，这就让陆隐不得不在意了。
为什么一定要成就桑天？里面肯定有原因。
原起很快恢复：“因为只有桑天才能入极宫最深处，见到虚无缥缈的无上之极，尽管我等从未见过，但无上之极很有可能是永生境强者，这样的强者，即便只有亿万份之一的几率，我等也愿意等，一直等下去。”
“唯有桑天才能成就御桑天，当今的御桑天，也曾是桑天。”
“尤其是祭灵之日，唯有御桑天和七大桑天才能主持祭灵，那一日，或许能看到不一样的风景。”
陆隐诧异：“不一样的风景？”
原起回道：“这个我没有看到，其余桑天交流的时候也都说没看到，但究竟有没有看到他们不会说，御桑天说过，看到了不一样的风景，就可能成就御桑天，他就看到了，正因如此，其他桑天即便看到也不会承认，防止被针对。”
“尽管这只是传闻，也可能是御桑天的御下之术，但谁也不想放弃。”
“还有，桑天有权调动灵化宇宙任何资源，任何势力，包括七大势力…”
成就桑天不仅仅是地位的问题，还与无上之极有关，与成就御桑天有关，难怪那么多人争夺桑天之位。
陆隐结束与原起的联系：“这个溱，在哪？”
“当家的要去？”老韬问。
陆隐动了动胳膊：“我要寻找天下高手，天手帮我找到了，为什么不去？”
“可这是天手利用当家的。”
“没关系，有价值的人才够资格被利用，带路。”
老韬无奈点头。
不久后，滑竿从星空城池出发，朝着一个方向而去。
陆隐似乎忘了要去天外天极宫刻字一事，别人看不懂他的行程。
尤其明明说受伤要在这座星空城池修养，但这才多久？又出发了，这次明显有目的。
众人看向滑竿远去的方向，那个方向有什么？
“那是智空域的方向，三当家不会要去智空域吧。”有人惊呼。
旁人猜测：“不是不可能，意境挡不住三当家，智空域也未必挡得住。”
“那可是智空域，掌握灵化宇宙资源分配，历史比御桑天大人还古老，快跟上，如果真去智空域，我等。”有人激动。
所有人都想探智空域的底，但没人敢。
智空域是唯一一个被御桑天确认不得成就桑天的势力，所有人都好奇。
如果这位三当家真去智空域就有意思了。
…
滑竿不断穿梭虚空，速度不慢，能跟上的都是灵祖层次的强者。
这速度比之前去意境快得多。
各大势力急忙派人跟上，包括之前已经撤走的一些势力，也都重新来人。
这位三当家目标很明显，肯定是智空域。
数日后，随着方向转移，众人迷茫，不是智空域？
天手给出的位置越来越近，而这周围没有三十六域，只有一片片混乱的陨石带，连星空城池都没有，属于荒凉之地。
滑竿停下：“蛤蟆，去试试。”
星蟾咬牙：“又是我？不应该吧。”
“也对。”
星蟾眨了眨眼，这么好说话？
陆隐看向瑶宫主：“你去把那个溱找出来。”
瑶宫主惊讶：“我？”
“认识吧，溱。”
“溱没死？”瑶宫主更惊讶，她不知道此行目的地是哪，没想到是找溱。
她认识溱，当初暴岐争夺桑天之位，她同样出手了，但那时候她还不是桑天之下第一人，与溱这些老怪物有些差距，只是远远出手过一次，亲眼看到溱给了暴岐一招。
本以为溱已经死了，没想到还活着。
暴岐居然没找溱算账？
“溱在这里？”瑶宫主问。
陆隐喝了口饮料：“把他引出来。”
有些事不需要自己亲自做，不然带着这些人干嘛？格调还是要有的，装也要装给周围人看。
瑶宫主蹙起眉头，缓缓走出：“现在的我不是溱的对手。”说完，不等陆隐回答，步入陨石带。
周围，一直盯着陆隐的人茫然，不知道陆隐在干嘛，这荒凉之地能有什么？
瑶宫主步入陨石带，周身碧水环绕，化作道道剑锋斩出，碧水无伤剑。
陨石带粉碎，碧水无伤剑仿佛将此地化为第二个碧水宫。

第三千四百七十八章   忘忧老人

突然地，沸腾火焰燃烧，蒸发碧水。
瑶宫主目光一凛，抬手，碧水无伤剑。
“碧水无伤剑？你是瑶宫主？”惊讶的声音传来，火焰焚天，扭曲星空，一道人影走出，带来磅礴压力，横扫星穹。
周围，所有盯着的人窒息。
“那，那是溱？”
“什么？溱老怪物？与暴岐桑天争斗过的那位？他还活着？”
“他居然还活着…”
没人想到溱居然还活着。
当初他给了暴岐一招，令暴岐差点失去成就桑天的机会，而在那一战，他也被暴岐的音之序列埋葬，本以为死去了，没想到竟活着。
瑶宫主周身，碧水不断下压，想要压下火焰。
“瑶宫主，你怎么知道我在这？又为何对我出手？”溱语气低沉，周身，火焰层层燃烧，宛如红色的陆地不断增加，压得瑶宫主后退。
她被称作桑天之下第一人，那是在这些老怪物不出的前提下。
争夺过桑天之位的人有很多，但能让人印象深刻的却不多。
不是争夺过桑天之位就等于接近桑天之位。
有些人争夺桑天之位只是图名，比如三头毙，比如万兽疆那位神照无皇的强者，它既然神照无皇，就等于将自己定位在无皇之下，明里争夺桑天之位，不过是增加万兽疆在灵化宇宙的地位。
但有些人是真的在争夺桑天之位，天手给出的名单皆是如此，这些人，被暴岐称为疯狗。
溱，就是疯狗之一。
独来独往，修的十六重炎煌，焚烧星空，宇内难有敌手。
别说现在的瑶宫主，灵化武器都被压在天外天，哪怕是全盛时期的瑶宫主都未必有把握战胜溱。
瑶宫主面色苍白，序列粒子蔓延，绝对逆转的序列之法，足以翻盘任何一场战斗。
但溱并没有给她机会，她的序列粒子被八道影子封堵。
“封门八手？”瑶宫主目光一缩。
远处，陆隐目光一亮，又是这招。
岁月长河支流，他与梦桑一战，就见识过八方封门，来自序列之基--八部众。
由古今五十一位修炼封门八手序列之法的强者凝聚，可封堵一切序列规则。
那时候陆隐以心脏处星空排斥都没用，依然被封堵，让梦桑逃离。
不过梦桑也失去了八部众。
而今，八部众序列之基也是需要补齐的因果。
被封门八手堵住，瑶宫主的序列之法施展不出，眼前，溱出现，炎煌燃于掌间：“不管你为何对我出手，又是怎么找到我的，死吧。”
掌落，虚空泯灭，他完全不在乎瑶宫主这位天外天双绝的美丽。
瑶宫主看着溱一掌落下，同时抬掌，碧水汇聚。
砰
一掌对撞，溱惊讶，居然挡得住他的一掌？
瑶宫主喘着粗气，若非碧水被压在天外天，她岂会如此被动。
她的序列武器碧水可以增强周围碧水之威，不会轻易被火焰蒸发，与溱一战，谁胜谁负还两说。
而今确实不是对手，但溱想要杀她，只要她想逃就死不了。
但她的任务也结束了。
身旁，陆隐走出，直面溱：“你就是与暴岐争夺过桑天之位的疯狗之一？”
溱目光落在陆隐身上，目光一闪，危机感。
他修炼太多年，经历过太多生死，无论是灵化宇宙内部还是意识宇宙，他都厮杀过无数次，对危机感太敏锐了。
此人出现的刹那就让他感受到危机。
他思绪急转，自己的位置为什么会暴露，此人明显是来找他的。
瑶宫主显然也是此人授意出手。
“阁下是谁？”溱问。
陆隐背着双手：“我是谁你就不用管了，算你倒霉，入地狱一行吧。”
寻找高手，增加因果天道，同时削弱灵化宇宙这些强者数量，何乐而不为？
溱目光一凛，转身就走，根本没有一战的想法。
他的目的就是争夺桑天之位，可以无所不用其极，但却不想被别人针对。
此刻可不是争夺桑天之位的时机。
陆隐一步踏出，平行时间，周围一切静止。
溱目光随着陆隐转动，时间的力量。
虽然他不涉及时间伟力，却可以看穿别人动用的时间伟力，他是灵始境强者。
火焰焚天，层层下压，十六重炎煌。
陆隐头顶，十六重红色陆地压下，每一重火焰都增强一分，这是溱的成名绝技，传闻当初就是靠这招给了暴岐一下子。
火焰当头压下，陆隐抬手，十六重炎煌尽没于掌间，刹那消失。
溱瞳孔陡缩，怎么会？
远处，瑶宫主震惊，她刚刚才体会过溱的炎煌之威，知道厉害。
陆隐可以击溃溱，她不意外，但这一掌是怎么做到的？将十六重炎煌尽数掌控，根本不可能，除非此人也修炼十六重炎煌。
远方，众多目光震撼。
“还给你。”陆隐一掌打出，掌心凝聚十六重炎煌，打出了至刚至阳的一掌，宛如将一颗太阳握于手心。
连掌，辰祖创造的绝技，可借助外力出手，无论是自身还是敌人。
哪怕他被困于江山社稷图，都可以借助咫尺天涯序列粒子出手，让原起都困不住。
唯一真神都惊叹过这门绝技。
溱被一掌打中，掌印狠狠落在他肩膀上，自肩膀后凸出，打出了血痕。
他吐血倒退，序列粒子蔓延，封门八手。
八道影子出现，要封堵陆隐。
陆隐心脏处星空释放，排斥序列粒子。
八部众的序列粒子他无法排斥开，因为太多了，毕竟是序列之基，但此人施展的封门八手却远远比不上八部众，不过是序列之法而已。
封门八手直接就被排斥开。
溱没指望封门八手能对付陆隐，只是争取时间逃离。
然而他也没想到一点用都没有，陆隐心脏处星空对序列粒子的排斥太快了，快到不正常。
溱做梦也没想到陆隐吸收了八部众序列粒子，尽管因为顾忌因果反噬无法动用，但这种熟悉的序列粒子，吸收快，排斥更快。
溱刚刚拉开距离，陆隐就追上，一把抓去。
看到这一幕的人嘴里干涩。
这种出手只有双方差距太大才会有。
就好像大人欺负小孩，一只手抓过去就行。
溱回头：“你到底是谁？哪来的老怪物。”他有种窒息的压力，不断倒退，速度却比不过陆隐。
眼看陆隐一手抓来。
如同刚刚他要一掌打死瑶宫主一般。
溱咬牙，掌心，一抹无比深沉的光芒出现，对着陆隐一掌打出。
双掌对撞。
陆隐目光一凛，掌心竟被融化，钻心剧痛传来，流光小船穿梭，倒退一秒。
一秒的倒退，溱骇然，又是时间伟力，此人。
没等他反应过来，意识呼啸而过，溱只感觉大脑轰鸣，紧接着就不省人事。
陆隐看着他倒地，抬手，看了眼掌心。
刚刚自己的手掌居然被融化，他的肉体力量有多强横自己清楚，尤其遇到危机，还会施展掌之境战气，即便如此也挡不住。
目光落在溱的手掌上，那抹深沉的黑暗引起了他注意，就是这个吗？
这是，灵化武器？
瑶宫主走来：“那是母炎煌，当初溱就是借助十六重炎煌掩饰，以母炎煌给了暴岐一招，在暴岐身上留下了永久的烙印，无法恢复。”
“母炎煌？确实够厉害。”陆隐赞叹，抓向母炎煌。
远方，众人苦涩，败了，溱，曾竞争桑天之位，给过暴岐桑天一招的老怪物就这么败了，败的何等凄惨。
这一战他们相隔遥远，不太看得清，但时间很快。
那位三当家应该是碾压式的胜利。
这就是桑天层次的实力。
陨石带，陆隐触碰到了母炎煌，失去溱的力量支撑，母炎煌倒是没那么炙热，却也让他感受到被焚烧的痛。
好东西啊。
不知道能不能以骰子提升。
即便不能，这玩意也能在关键时刻偷袭。
毕竟自己的肉体力量都撑不住，陆隐无法想象还有谁能撑住。
不愧是能跟暴岐争夺桑天之位的疯狗，有点手段。
将溱压入点将台地狱，陆隐很期待因果天道增加了多少。
“下一个谁？”
老韬赶来，恭敬道：“忘忧老人。”
瑶宫主皱眉：“他也还活着？你怎么知道？”
老韬苦笑：“我都没想到忘忧老人还活着，此人跟溱一样，争夺过桑天之位，不过不是与暴岐竞争，而是梦桑天成就桑天之位时出过手。”
“那够古老的。”陆隐道。
瑶宫主语气低沉：“忘忧老人几乎与原起桑天还有无皇桑天他们一个时代，差也差不了多久，早就达到灵始境，却迟迟不渡苦厄，不知道什么原因。”
“梦桑天那次争夺桑天之位，他确实出手，但也只是出手一次，没有势在必得的意思，而暴岐争夺桑天之位那次，他直接就没露面，所有人都以为他死了，如今忘忧谷都已经换了好几个谷主，彻底衰弱了下去。”
“那就走吧，忘忧谷。”陆隐决定。
很快，滑竿朝着忘忧谷而去。
忘忧谷位于三十六域之一，启域之内。
如今启域做主的是启示门，启域位于“灵”字下方，放眼三十六域，实力中等偏下，比大仱域还差点。

第三千四百七十九章   点到为止

启示门没有特定的门主，而是由三位启示尊者做主，三人决定启域的一切。
这种情况较为罕见，却不是没有。
此三人皆为序列规则强者，修炼同一种序列之法--点到为止。
陆隐对这个点到为止好奇了。
“点到为止在八十八种序列之法中排名第二十五，排名不低，但修炼的人却很少，因为它需要一种信念。”
“宇宙，是一个生物。”
陆隐诧异：“宇宙是一个生物？”
老韬点头：“不错，这就是修炼点到为止序列之法的前提，唯有相信宇宙是一个生物，无比坚信，才有可能修炼成点到为止，点到为止是以序列粒子替星空点穴，任何生物都有穴位，一旦点中将无法动弹，星空也一样。”
“对于坚信之人来说，星空既然是一种生物，那序列粒子可以将其点穴，因为序列规则源自星空，与人体血液一样，一旦点中穴位，一片范围内星空也将无法动弹。”
“理论上，将点到为止修炼大成，时间，空间，流转的一切都可被点中，动弹不得。”
陆隐赞叹：“还有这种序列之法，有意思，谁创造的？”
老韬摇头：“这就不知道了，八十八种序列之法，部分有出处，部分没有，也没人追溯这些。”
“这启示门就专门修炼点到为止，里面所有弟子都坚信宇宙是一个生物，三位启示尊者都修炼了点到为止，三人联手倒是无人敢觊觎启域。”
边说着，滑竿边朝着启域而去。
不少人越发迷茫，陆隐他们的方向又偏移了，距离天外天越来越远，倒是距离边境越来越近，他不是想溜吧。
各种猜测都有。
…
此刻，从炬火城前往灵化宇宙的方寸之距，一艘艘古老的战舟接近。
他们来自意识宇宙，在炬火城稍作休息便朝着灵化宇宙而来。
都是在意识宇宙征战归来的修炼者。
其中有古老的强者，也有精英天骄。
“幸亏御桑天大人阻止了数十年前那一次去天元宇宙的征伐，否则我等哪有机会去。”有年轻人面色如玉，周身笼罩光芒，傲气凌云。
身旁，也有女子美丽逼人，带着笑意：“是啊，也算我等运气好，待此次祭灵之日后，必将再度远征天元宇宙，让灵化宇宙那些小家伙看看，我们可还没老。”
“哈哈哈哈，与他们竞争就当玩了。”
“不知道这些年，家乡出现了多少精英天骄，很是期待啊。”
“老哥下手轻点，别吓着那些小家伙。”
“不会，不会，心里有数。”
…
“总算回去了，祭灵之日，桑天都会到场，这易夏会不会还留在炬火城？”
“易桑天为他铺好了路，但我等也不会放弃，他易夏单对单未必能压过我们。”
“总感觉此次炬火城相见，易夏有些不对劲，但说不出哪里不对劲。”
“我也有这种感觉。”
…
“姐，这批投降的意识生命还要送去意境吗？”
“哼，当然不会，意境真想把持所有意识生命，怎么可能？”
“意识宇宙想击溃并不容易，十三天象哪些死了，哪些还活着都不清楚，我倒是期待天元宇宙之行。”
“不要小看天元宇宙，我在家族古籍中见到老祖留下的话，当初之所以侵入意识宇宙，让原起桑天去天元宇宙，不是因为不在乎天元宇宙，恰恰相反，天元宇宙那边的布局更重要，老祖提到了一个词--未来尺度。”
“未来尺度？”
“不错，三者宇宙，天元宇宙的未来尺度是最高的，也最被我灵化宇宙忌惮，一旦让天元宇宙崛起就麻烦了，所以原起桑天才被派去削弱天元宇宙的未来尺度，压制天元宇宙，只等将来击溃意识宇宙，或者有把握同时开战。”
“御桑天大人阻止了一次远征天元宇宙，这是什么意思？”
“要么，无需远征，要么，远征没有意义。”
“诶，头疼，不考虑了，对了姐，你还没想好自己的终身大事？你的身体与别人不同。”
“哼，宇宙谁能娶我？就算身体燃尽又如何，可以得到我的人要么霸者无敌，要么气盖天下…”
…
启域，是一个独特所在，在别人眼里，生活在启域的都是一些脑子有问题的，包括普通人。
启示门占据启域，坚信宇宙是一个生物，任何外人进入启域与启域的修炼者对话，都要注意这点，若对这点提出质疑，会被所有听到此事的启域之人围住辩论。
就是辩论，也不打，也不骂，单纯的辩论。
至今为止，无数修炼者在启域被围过，经历了噩梦般的辩论。
一场辩论，外人根本不可能胜，因为面对的是整个启域之人，这也就导致启域衍生了一个独特的职业--辩者。
辩者，不需要强大修为，只需能言善辩，越能言善辩，越能成为厉害的辩者，而辩者在启域地位极高。
他们专门与人打口水战。
因为辩者地位极高，所以辩者也不缺乏资源，也就导致每一个辩者几乎都是强大修炼者，给外人造成了一个启域强者修炼者都能言善辩的假象。
说是能言善辩，其实外人私下里说这些人是吃饱了撑的。
这是一种现象。
启域还有另一种现象存在忘忧谷。
忘忧谷，确确实实可以忘记忧愁烦恼，生活在那里的人都很幸福，外人去，想找个麻烦的由头都没有，那里人对外人极其友善，友善到你打他一下，他都能回以微笑，笑的让你不好意思。
去了启域，进入那种氛围，或许会被围住辩论，或许就碰到忘忧谷的人，任你打骂不还口。
以至于外人对启域的印象就是有病，启域所有人都脑子有问题。
好在启域并没有什么独特资源吸引外人，外人也就不常去。
这一日，滑竿来到了启域，进入。
那些盯着陆隐他们的人都奇怪，不明白这位三当家去启域做什么。
来的途中，老韬已经把启域的事告诉了陆隐，陆隐没有急着第一时间去忘忧谷，反而要去启示门。
“当家的去启示门是？”老韬好奇。
陆隐咧嘴一笑：“吵一架。”
老韬茫然，吵一架？
滑竿于启域上空飞行，速度降低了不少。
那些一直盯着陆隐他们的人也都进入了启域，彼此警告。
“小心说话，这启域的人都脑子有问题，盯着那位三当家就行，别闹事。”
“不用你提醒，谁不知道启域的事。”
“警告那些后辈。”
“对不起，前辈，我不知道启域的情况。”
“那你滚，别进来。”
“那个，师父让我跟着三当家。”
“我们让你滚。”
“那个，我也不知道情况，能不能说说？”詹前顾后小心问。
周围好几个盯着陆隐的修炼者恶狠狠看去，看到是詹前顾后，忌惮，不敢喝骂，毕竟来自众法之门。
无奈，只能小心警告：“启域的人都坚信宇宙是一个生物，在这点上你别跟他们杠就行。”
詹前顾后眨了眨眼：“宇宙是一个生物？不可能。”
周围人连忙警告：“小声点，你别管可不可能，别跟他们杠就行。”
“这怎么可以，怎么能让这些人被蒙蔽，宇宙就是生存环境，怎么会是生物？我等修炼者不仅要自己明智，也要教导旁人，尤其是那些普通人，他们连修炼之路都没走上，本来就很可怜了，岂能再受蒙蔽。”詹前顾后一本正经道，整个人变得格外严肃。
旁边人无语：“你别管这些，关你什么事？”
詹前顾后握拳：“就看不了这些欺骗之事。”
“行，那你自己去跟他们说吧，离我们远点。”
“你相不相信宇宙是一个生物？”
“关我什么事？我就告诉你一下。”
“就问你信不信。”
“当然不信。”
“好，这就对了。”
“有病啊。”此人愤恨，回头，一个陌生人忽然出现，盯着他：“阁下不信宇宙是一个生物？”
“你又是谁？”
“在下启域辩者，请指教。”话音落下，周围不断有修炼者出现，将这群盯着陆隐的人都包围：“敢问阁下信不信宇宙是一个生物？”
“敢问阁下信不信宇宙是一个生物？”
“敢问阁下信不信…”
众人懵了，这就被围上了，都怪那个众法之门的。
詹前顾后走出：“我不信，我们都不信。”
辩者微笑：“那就辩论一下吧。”
“来就来。”詹前顾后大喝。
众人呆滞，这家伙，有点杠啊。
“他不信，我们信。”
其他人都急忙开口：“我们信，我们信，放我们走。”
他们不是打不出去，但这里毕竟是启域，有启示门的存在，真在这里打也未必讨得了好。
辩者认真看向众人：“说说你们为什么相信。”
众人无语，这辩者，也很杠。
他们被架住了，被一群脑子有问题的架住了。
另一边，陆隐回望，怎么回事？他这还没开始吵架，那边都开始了，气氛很热烈啊。
才可清难得笑了一下。

第三千四百八十章   认知

看到那一幕，老韬无言：“这就是启域，辩者存在于启域任何一个角落，他们或许修为不算厉害，但耳朵绝对灵敏，而且辩者得到启示门承认，任何对辩者出手之人都会被启示门追杀。”
“也就是动口不动手。”陆隐道。
老韬点头：“启域的特色就是如此。”
“当家的，启示门就要到了。”
说话间，远方，一个较为奇特的建筑出现。
建筑与他们在灵化宇宙看到的建筑风格都不一样，倒是带着些科技色彩，整个建筑通体呈三角形，横行排列，看上去颇为古板，却又有一种特殊的韵律。
“阁下何人，前方启示门，来人止步。”
老韬上前：“大宇山庄三当家，特来启示门。”
启示门震动，没想到那位三当家居然来了这里。
启域不管再怎么特殊，也都是一域，存在于灵化宇宙，对外界发生的事了解。
这位三当家可不好惹，解决了一个又一个让启域都觉得高不可攀的高手，这样的人来启示门做什么？
好在他们也算礼貌，没有硬闯，代表未必会发生什么事。
启示门内，三位老者同时睁眼，他们各自坐于三角形椅子上，起身，走出，一步踏空，来到陆隐身前，客气道：“启示门三尊者，见过三当家的。”
陆隐一笑：“宇宙不是一个生物。”
三尊者愣了。
启示门内本就存在不少辩者，听到陆隐此话，当即升空要辩论一番。
这是他们的本能，却被启示门压下。
三尊者彼此对视，做了个请的手势：“看来三当家有自己的见解，那么，请进，我等愿与三当家详述一番。”
陆隐让老韬他们留在外面，独自进入启示门。
老韬看不懂陆隐要做什么，只能等在外面。
这启示门也就三尊者是序列规则层次高手，三人联手都给不了陆隐什么压力。
很快，陆隐就被三尊者带到刚刚所在之地。
“三当家请随意，这里是我们的冥想之地。”三尊者中，年龄明显最大的那位客气道。
陆隐道：“不用了，刚刚得罪，此来不过是转移视线。”说着就要走。
“三当家刚刚所言于我启示门不是得罪，而是侮辱。”三尊者中，居左的老者开口。
陆隐停下，看向他：“你应该知道，我不在乎得罪人。”
居中那位年龄最大的老者笑道：“我们当然明白，但启示门也并非畏惧怕死之地，我等愿意付出性命，挽回启示门颜面。”
陆隐失笑：“就为了一句话？”
他以进入启示门作为幌子，是要去忘忧谷找那位忘忧老人。
老韬所言让他了解了那位忘忧老人，如果直接打上忘忧谷，那老家伙很可能直接跑，反正外界都以为他死了。
陆隐只能找个幌子。
只要能让他进入忘忧谷，就可以确保忘忧老人跑不掉。
居右老者感慨：“启示门始终在得罪人，外界如何评价我启示门，我们也清楚，他们看我们的眼神，背后的议论，我等不在乎，也都是为了维护这点认知。”
“是信仰吧。”陆隐反驳。
老者摇头：“不是信仰，是认知。”
居中老者肃穆：“宇宙是一个生物，这是我等的认知，至于这个生物是好是坏，我等对它应该是什么态度，那是另一回事，那才是信仰，而我启示门只是要维护这个认知，并告诉整个宇宙，这个认知才是正确的。”
“有必要吗？”陆隐反问。
居左老者道：“有必要，很多事需要开先河，总要有人走在不被人理解的道路上，将来这条道路才能被走下去。”
“被走下去的是正确的道路，无论道路多崎岖，可你们这条路，我都不认为是正确的。”陆隐道。
居中老者笑道：“那为何点到为止序列之法可以成功？”
“这要问那个创造此序列规则的人，与我无关。”
“三当家修炼至今，难道没有对这个宇宙产生过疑问？人的诞生，历经的事，产生的善念，恶念，历史总是惊人的相似。”
“这些与生物有什么关系？”
“三当家可曾想过，我等身上也存在着看不见的生物，这些生物寄居在我等人体内，它们有它们的生存方式，甚至可能说有它们的修炼方式，我等人体的温度，生活习性，最终都会影响到那些生物，对那些生物而言，这些或许就是星象，而我等，也是它们的宇宙。”
陆隐背着双手：“我不否认你的见解，因为我也没看透这个宇宙，等我哪天成就永生境再回来跟你辩论。”
“人，从生命诞生开始，某些看不见的生物已经寄居，再到人死亡，这种经历对于它们来说就像宇宙破灭，那是否可以这么理解，它们能否从某一个人类身上通过修炼的方式寄居到另一个人身上，之前那个人死亡，代表它们认知的那方宇宙破灭，当前寄居的人若再死亡，又代表一方宇宙破灭。”
“相似的历史，与一个个人从诞生到死亡，是否又更加相似？”
“而死亡的人体对于它们来说，与我等见过的平行宇宙破灭有何不同，对于它们来说，不过是一场重复的经历，不过是一个圆而已。”
陆隐刚要离去，听到这句话，陡然回头，看向居中老者，目光闪烁：“宇宙，是一个圆？”
居中老者定定看着陆隐：“宇宙，是一个生物。”
陆隐与老者对视。
气氛凝固，寂静无声。
对视了一会，陆隐点点头：“我尊重你的认知，不反驳，却不代表认同。”
“同时，我也为刚刚侮辱你们的认知道歉。”
居左老者面色缓和。
居中老者缓缓行礼：“三当家修为盖世，若愿意，可轻易毁灭启示门，如此人物却会尊重我等认知，我们三老，代表启示门，多谢三当家。”
陆隐看着他们：“本就是我得罪在先。”
居右老者忽然再次行礼：“小老儿有个请求，不知三当家可否答应。”
居中老者厉喝：“别乱说，启域的事自有启域解决，与三当家无关。”
居中老者并非伪装，是真的不愿请陆隐出手，这点，陆隐看得出来。
他倒是好奇了：“什么事？”
居右老者面色悲苦：“启域，存在深渊。”
另外两个老者身体一颤，无言低头。
“三当家可知道忘忧谷？”
陆隐点头，走到三角形椅子旁坐下，倒也不急着走了，与忘忧谷有关？
居右老者低沉道：“忘忧谷内的人没有忧愁，性格豁达，这些三当家或许都听过，实则这些人并非自愿，他们被人拿走了本性。”
陆隐不解：“什么意思？”
居中老者叹息：“一个人，再怎么样都有性格，而忘忧谷的人却没有，即便你打他，骂他，他都听之任之，并非性格豁达，没有忧愁，而是被拿走了本性，愤怒，焦躁，包括高兴，哀愁这些情绪，他们都没有了。”
“与其说他们是人，不如说是空壳，一个人类样貌的空壳。”
“失去本性，怎可为人？”
陆隐目光一凛，尸王？他想到了永恒族。
“继续。”
居右老者道：“拿走他们本性的人就是忘忧谷，在外界看去，忘忧谷很普通，启域是我启示门做主，实则启域真正隐藏的深渊，就是忘忧谷，忘忧谷内存在一个老怪物，极其强大，我等曾要对忘忧谷出手，尚未出手就产生致命危机，以至于奈何他不得。”
“我等知晓这个恳求会让三当家为难，但之前三当家挑战天下高手，这也让我等有了信心，所以才说，否则不会连累三当家。”
陆隐目光一闪：“此事多久了？那些失去本性之人在外貌或者身体结构上与普通人有何不同？”
“没有不同，除了失去本性，其余与普通人没有不同。”
陆隐点头，看来不是尸王，也对，唯一真神是与灵化宇宙合作，但灵化宇宙做主的依旧是人类，不可能容许尸王的存在。
本性被夺走吗？应该是忘忧老人了。
“其实若仅仅是本性被夺走，虽然对那些人很残忍，但他们还活着，倒也不至于让我们为难。”顿了一下，居中老者沉重开口：“主要是那些人已经不仅仅是被夺走本性那么简单了，他们自身曾经存在过的情感，记忆，都错乱。”
“子弑父，夫杀妻，沾染鲜血的脸上还带着笑容，死去之人在临死前的一刻也都带着笑容。”
“这是何等诡异的场景。”
“他们可以在血水中沐浴，可以在尸山畅饮，失去了亲人，那些亲人甚至被他们亲手所杀，丧失一切人类认知的道德，这不是一个人可以承受的。”
“若他们苏醒过来，该承受何等悲痛的往事，足以将人逼疯…”
随着三尊者的述说，陆隐脸色渐渐沉了下来。
修炼界，死亡很正常，但这种事，却不该发生。
对于很多人来说，死不是最可怕的，等死也不是最可怕的，最可怕的是亲手终结了自己最爱的人，最亲的人，最终还要活下去承担这份罪孽，这，才是最可怕的。

第三千四百八十一章   一拳破掉

听着他们的述说，陆隐想起了曾经通过命运之书看到的一幕，他亲手屠杀了天上宗，杀死了一个个自己最亲的人，那一刻，他心中痛到难以呼吸，这种悲痛他仅仅想一下就要窒息，而忘忧谷的人却在承受。
三尊者齐齐跪拜：“若三当家愿意，还请助我启域，填了这深渊，我等愿为三当家赴汤蹈火，万死不辞。”
没等到陆隐回应。
三人抬头，陆隐已经消失。
他们彼此对视，不知道陆隐会不会帮他们，他们也没办法。
灵化宇宙确实一统修炼模式，天外天主宰一切，但三十六域彼此依旧分开，他们即便将此事上报天外天，天外天也不会管，也没精力去帮他们。
三十六域各自的事只能各自处理。
如果陆隐不帮他们，他们真的无可奈何了，忘忧谷内那道杀机让他们根本不敢反抗。
启示门是不怕死，但也不能死的毫无价值。
另一边，陆隐离开了启示门，没有人能察觉，他去了忘忧谷。
三尊者说的，他还要看一看，不过不管真假，忘忧老人是必然要对付的。
灵化宇宙高手可以增加因果天道，若为人善，他能回到天元宇宙就放了，若为人恶，解决。
怎么样都在减少灵化宇宙高手数量，何乐而不为。
其实他还有更深的想法--心脏处星空。
自己，若真创造了一方星空，这些人为何不能在自己创造的星空内生存？
身为人类，创造星空，那么，自己现在所处的星空是否是别人创造？
启示门说宇宙是一个生物，他不赞同，但他却赞同这宇宙，绝非自己等人目前所看到的那样，他们看到的或许依旧是表象。
就像树之星空的池塘文明，他们未必不在一个池塘文明内。
这般想着，陆隐来到了忘忧谷。
这里的人确实很快乐，看到他都面带微笑，但陆隐场域扫过，在那阴暗角落，充满血渍，在那关闭的庭院房子内，是令人发指的恐怖一幕，与三尊者说的一样，那些无辜的笑容沾染了鲜血，这一幕幕让他想起了第一次去永恒国度看到的场景。
尸王要与人类共处，天方夜谭，但若尸王要与这些被剥夺本性之人共处，却很简单吧，简单的就像--同一种生物。
陆隐收回目光，一脚踏出，脚落地，整个启域都震荡了一下。
老韬等人陡然看向远方，这是？
启示门内，三尊者走出，望向远方，忘忧谷的方向，他们激动，三当家出手了。
更远处，詹前顾后还在跟辩者辩论，他们所有人都被围住了，根本走不掉。
那些人让詹前顾后赶紧承认宇宙是一个生物，但他们小看了詹前顾后的执着，那份执着在闪着光。
与此相对的，辩者身上也在闪着光，目光执着到让人不敢对视。
别想走了，一个都别想走。
不管外界天崩地裂，这场辩论必须分出输赢。
忘忧谷，大地碎裂，陆隐一脚踩塌了忘忧谷。
一个个修炼者冲出，要对陆隐出手，这些人倒是没被剥夺本性。
却在陆隐挥手下全部倒飞。
忘忧谷地底，沧桑目光睁开，抬眼看去，好年轻的小家伙，却带给了他危机感，他毫不犹豫撕裂虚空要离开，现在还不到露面的时候，不管此人为何对忘忧谷出手，忘忧谷废了就废了，他不在乎。
然而下一瞬，虚空扭曲，他无法离开。
沧桑目光再次看向上方，这一刻，陆隐的目光也垂落：“忘忧老人？”
忘忧老人目光一寒，竟是找他的？他活着的消息应该没人知道才对。
“阁下何人？若老夫得罪了阁下，这就赔罪。”
陆隐一脚再次踏出：“滚出来说话。”
恐怖力量泯灭大地，宛如虬龙朝着忘忧老人而去，忘忧老人面色一变，窒息的压力令空间都在颤栗，好恐怖的力量，他横推虚空，要将这股力量抵御，但紧接着，力量荡起涟漪，不断蔓延。
忘忧老人陡然想到一个人，御善。
御善是御桑天弟子，一人一话毁了百草域。
他见过此人，是序列规则层次中的绝顶强者，白灵榜第二，擅长力量。
这种力量荡起的涟漪并不容易接。
此人与御善都善于力量，既如此。
忘忧老人走出地底，避开力量涟漪，单掌遥遥对着陆隐：“不管阁下何人，我并未得罪过阁下，此战非我所愿。”说完，一掌打出。
陆隐诧异，坐忘功？不对，很相似，却不同。
这是意境战技，与坐忘功一样可以让人大脑空白，但却比坐忘功厉害多了。
陆隐同时挥手，残阳。
一式残阳落，天涯共余晖。
两股意境战技于忘忧谷对轰，这是常人无法理解的力量。
一种要让人忘却前尘，一种燃烧对方的武，都是莫测之力。
拼的其实就是意境。
忘忧老人没想到陆隐居然也领悟了意境战技，如此年轻，他目泛杀机，此人这么年轻，他的意境难以与自己相比，应该可以击溃。
陆隐的残阳领悟自武天的武学天穹，他的意境，既是他的意境，也是武天的意境。
三界六道，是天元宇宙始祖弟子，之所以没突破始境，是被始祖压制。
若非如此，三界六道早已突破始境，甚至达到渡苦厄的层次。
意境，陆隐并不输忘忧老人。
却也无法赢过忘忧老人。
两股意境互相抵冲。
意境战技平手，这是忘忧老人没想到的，此人不断带给他危机感，这种危机感超越当初与梦争夺桑天之位的一战。
不能死战，不是时候。
忘忧老人须眉白发飘起，无限延伸，遮天蔽日，显然是某种战技。
陆隐一指点出，天一之道。
遮天蔽日的须眉白发无法困住天一之道，初一的一字化身可以看透弱点，论境界修为，初一与忘忧老人相当，但论经历，忘忧老人无法与初一相比。
三界六道，若非被始祖压制，他们皆可以达到渡苦厄层次。
灵化宇宙一统修炼模式无数年，出现了多少渡苦厄强者，天元宇宙刚开始就被灵化宇宙算计，即便如此，三界六道依然能达到渡苦厄层次，只是因为始祖的原因而没有踏入。
他们愿意，随时可以突破始境，踏入渡苦厄。
这点是灵化宇宙这些强者比不了的。
不看当前实力，灵化宇宙真正可以媲美三界六道的也就是原起，无皇那些老一辈桑天。
磅礴力量星象流转，蕴藏于指尖之上，一指点向忘忧老人。
忘忧老人身前出现序列粒子，令陆隐一指之力消失。
陆隐挑眉，这是？
忘忧老人忌惮，不断后退：“阁下数次出手，老夫都忍了，还望阁下好自为之，有什么误会可以说清，若是老夫的过错，老夫会给出满意交代。”
“你交代不起。”陆隐一步踏出，平行时间。
忘忧老人震撼：“时间伟力？”他毫不犹豫令周身遍布序列粒子，却刹那间，序列粒子消散，规则不近身？
陆隐一手压向忘忧老人，自后方而出。
忘忧老人回身就是意境战技。
同时，序列粒子不断压向陆隐。
他搞不懂，此人看起来年轻，也绝对不是灵始境强者，如何做到规则不近身的？
不管怎么样，自身全部序列压去，此人即便排斥也不会那么容易。
“叠之序列，对吧。”陆隐声音平静。
他的一指之力消失并非真的消失，而是被叠加。
这忘忧老人修炼的序列之法与天赐一模一样，就是叠之序列，叠加力量，会增强陆隐的一指之力，但这一指之力会在何时爆发，却由序列之法的主人决定。
也就是说尽管陆隐的一指之力被增强了，却无法控制出手的时间。
当初天赐凭着这一手序列之法，在天元宇宙让人摸不着头脑，算是比较奇异的序列之法。
忘忧老人并不意外陆隐会知晓，此人虽不是灵化宇宙生物，但能在灵化宇宙存在，必然是意识宇宙生命，投靠了灵化宇宙。
他常年闭关，未关注外界事，也没想过陆隐与天元宇宙有关。
而这，也是他想退去的原因，因为猜测陆隐是意识宇宙生命，那最强的力量必然是意识。
他没把握应对强大的意识力量。
忘忧老人双手拍击，忘忧谷忽然震动，如同活了一般自四面八方压向陆隐。
陆隐目光凛冽：“原来如此，这忘忧谷就是你的灵化武器。”
登忘忧谷，前尘一念间。
这就是忘忧谷，忘忧老人的灵化武器。
他想以忘忧谷压制陆隐，借着时间避开，等弄清楚此人身份再说。
然而下一刻，不可置信的事发生。
忘忧谷缩小，要将陆隐压制，陆隐抬起右拳，上扬，一拳轰向右方。
无法置信的力量顷刻间震碎了忘忧谷一角。
忘忧老人骇然：“不可能。”
这是灵化宇宙无数修炼者看见陆隐出手感慨的三个字，不可能，应该是奇迹，却屡在陆隐身上出现。
这是超越生物极限的力量，忘忧老人确定自己的忘忧谷可以暂时压制灵化宇宙力量生物极限，他特意找过那种生物试验过，这才将忘忧谷大摇大摆放在外面，为的就是争取面对强敌的一丝生机。
却没想到竟被陆隐一拳破掉。

第三千四百八十二章   无忧

陆隐面对忘忧老人，遥遥就是一拳。
以力破万法，不浪费时间了，不值得浪费时间。
忘忧老人目光陡缩，半残破的忘忧谷立刻挡在身前。
轰的一声，忘忧谷彻底粉碎，碎片划过忘忧老人的脸，带起一抹血丝。
而就在忘忧谷粉碎的刹那，忘忧老人目光阴毒，带着狂躁与狠辣，缓缓升空，盯着陆隐：“无忧”
一双双眼睛看向陆隐，不知道哪来的目光，麻木，冷漠，却蕴含笑意，笑的渗人，笑的毫无感情。
这些目光如同可以穿透人心，转眼遍布陆隐所看到的一切范围。
他被这些目光同化，放下手臂，记忆错乱，自己是谁？陆隐？陆小玄？明嫣是谁？江清月是谁？白无神是谁？龙夕是谁？对了，自己是江尘，我叫江尘，不对，我叫陆隐，谁害死了我父亲？是江尘？是枯伟？枯伟是谁？是我师父？木先生又是谁？唯一真神是我师父…
无数错乱的记忆让陆隐大脑空白，他如一具空壳，呆呆站在原地。
忘忧老人咳血，他这么多年都躲在忘忧谷，连暴岐争夺桑天的一战都没参与，为的就是这-无忧，无忧，是他闭关多年，推演而出的大圆满意境战技，在意境战技忘忧的基础上推演。
推演而出的一刻他就知道，一旦自己练成，桑天之位唾手可得，根本不存在可以与他竞争桑天之位的同层次高手，唯一能成为对手的只有苦厄境强者，而且即便是苦厄境强者，中了自己的无忧，也可能苦厄不稳。
不会有苦厄境强者与他死拼。
这就是他对大圆满意境战技无忧的自信。
这就是他一直待在忘忧谷的原因。
然而无忧始终无法大成，他已经走了捷径，不断剥夺人之本性，窥探那些人在失去本性后的人生，以此摸索无忧的修炼之路。
再给他一段时间，他一定可以修炼成功。
但此人偏偏这时候来了，而且强的可怖，他只能强行施展无忧。
这种未成功的无忧尽管让此人中招，记忆与情感错乱，却也让他自己承受反噬。
鲜血滴落大地，忘忧老人看向对面，陆隐站在原地，低着头，喃喃自语着什么，这些就是记忆与情感错乱的代价，他否定了他自己。
忘忧老人一步步走向陆隐，趁着这个机会，他可以杀了此人，只有这个机会。
他一步步走去，走的很艰难，同时，他的记忆也出现了错乱。
他成了那一个个被他剥夺本性之人，他手刃了自己的爱人，子弑父，痛苦的情绪蔓延，将他淹没，沉重的让他无法呼吸。
他的头发，胡须一根根掉落。
冷漠的目光变得痛苦，一步走出，身体支撑不住，跪了下去，发出哀嚎。
“我不想的，哈哈哈哈，我不想的，为什么会这么痛苦？父亲，我宁愿你杀了我…”
“玲儿，你在哪？”
“这就是血腥的味道，太可怕了，是我做的？为什么？可我为什么那么高兴？现在又那么痛苦？哈哈哈哈…”
忘忧老人如同疯了一般跪在地上，一边笑，一边哭，承受着极致的痛苦。
阴影笼罩。
陆隐站在他面前，此人，自作自受。
他剥夺了那些人的本性，以忘忧意境战技剥夺，为的是修炼让自己都吃亏的意境战技无忧，殊不知那些被剥夺的本性也到了他身上，他剥夺旁人情感，情感累积到他身上，让他的情感就越重。
而那些被剥夺之人做的事，因果同样加到他身上，让他数倍，数十倍的承受痛苦。
一个情感冷漠之人无论做什么都无所谓，但如果让这份冷漠的情感恢复，甚至数十倍的增加，那他必然要为之前做的事承担痛苦。
忘忧老人发丝脱落，脱落前变得苍白，一夜白发。
他承受的痛苦是陆隐都不愿承受的。
人世间最大的痛苦不是源自身体，而是源自情感。
这是人类的弱点，也是优点。
陆隐将忘忧老人镇压在点将台地狱，呼出口气。
看向四周，那些被剥夺本性之人无法恢复，随着忘忧谷而亡，但他们也可以瞑目了。
此刻，陆隐再次想到了岁月长河支流，暴岐死前的话，疯狗，那些争夺桑天之位的就是疯狗，果真如此。
溱，有母炎煌，焚烧了陆隐身体。
忘忧老人有无忧，让他情感与记忆错乱。
这些老家伙都有各自的底牌，不容小觑。
也难怪天手都想借助他对付这些人，如果天手要直接对付这些人，付出的代价是难以想象的。
这些人如果全部走出，为了争夺桑天之位杀去天元宇宙，陆隐都不敢想象天元宇宙会如何。
反正肯定挡不住，即便最终解决这些疯狗，天元宇宙也完了。
这就是灵化宇宙的底蕴。
一统修炼模式这么多年下来，总会隐藏一些老怪物。
陆隐握紧拳头，他更急迫的想解决这些老怪物，不管是隐藏装死的，还是七大势力内的，他都要尽他所能解决一批。
在大宇山庄没有被围攻前，尽量解决一些威胁。
御桑天没有明确下令围攻大宇山庄，是有他的打算，这份深沉的打算让陆隐忌惮，但陆隐也只能照自己的路走下去，增加因果天道，铲除天元宇宙的威胁。
这是他身为天元宇宙之主的担当。
没有人可以取代他现在做的事，即便始祖都取代不了。
忘忧谷一战看似激烈，动静却不大。
在陆隐离去后，才有人到来，看到了战场。
詹前顾后等一批人被辩者围住，但也不是所有盯着陆隐的人都被围住，还是有人盯着启示门的。
随着忘忧谷一战的爆发，他们才过去。
到达的时候已经晚了，陆隐又回到了启示门。
面对三尊者期盼的目光，陆隐颇为疲惫的坐下：“解决了，是忘忧老人。”
三人对视，齐齐跪伏：“多谢三当家。”
陆隐摆手：“算扯平了。”
居中老者苦笑：“三当家言重了，这如何能扯平，三当家对我启域的恩德，我等永不敢忘，赴汤蹈火，在所不辞。”
陆隐起身：“行，走了。”
他一步踏出，离开启示门，坐到滑竿上：“走。”
启示门内，三尊者遥遥望着，再次行礼。
周围，有些人懵了，这三当家在启示门？那刚刚战斗的动静是谁搞出来的？
有些人去了忘忧谷，有人还留在启示门外盯着，还有一批人跟着詹前顾后被辩者围住，到现在都脱不开身，他们有些绝望了，因为詹前顾后还在杠，他反正就不信宇宙是一个生物，打死不信。
越来越多的辩者加入。
“来啊，我怕你们？用口水淹死我，淹不死我跟你们拼了。”
“我们在讲道理。”
“你们是骗子。”
“你是杠精。”
“你才杠精，你们全家都杠精。”
周围人绝望，你们都是杠精。
滑竿路过，陆隐怪异看着这一幕：“年轻人，真有朝气。”
…
忘忧谷一战动静并不大，不是陆隐的作风，有些人说那一战与陆隐无关，也有人说那一战就是陆隐做的。
至于陆隐从启示门出来，这个没人在意，他完全可以神不知鬼不觉去忘忧谷。
随着时间推移，有老一辈强者到达忘忧谷，看到了意境战技忘忧的痕迹，得出结论，忘忧老人还在世，这一战其中一个就是忘忧老人。
这个结论让无数人震撼。
忘忧老人的名气虽然不大，只有很多老一辈人听说，但如果将他的事迹说出，足以震撼无数人。
他是一个时代争夺桑天之位的强者，与梦桑天一战过，更久之前还扬名星空，是绝对的强者，辈分还在溱之上。
所有人都以为忘忧老人死了，没想到还活着。
但现在怎么样就没人知道了。
他们把目光再次投向陆隐，联想到溱，猜测是陆隐对忘忧老人出手了。
如今陆隐活蹦乱跳的吃水果，调戏瑶宫主，那，忘忧老人显然遭遇不测。
这位三当家是怎么确定忘忧老人还活着的？又为什么对忘忧老人出手？无数谜团出现在众人脑中。
显然，如果真是这位三当家对忘忧老人出手，那他来启域的目标就是忘忧老人，大宇山庄能知道忘忧老人在启域，如同之前五域皆空一战，肯定对灵化宇宙布局很久了，这个猜测越发让各大势力忌惮。
有一个猜测忽然传出。
这位大宇山庄三当家要争夺桑天之位。
这个猜测看似可笑，但结合他一次次出手，却未必那么可笑。
挑衅御桑天与成就桑天之位，冲突吗？
一直以来，御桑天统御灵化宇宙，这才给人一种御桑天就是灵化宇宙之主的感觉，但其实统御灵化宇宙的是御桑天与七大桑天。
七大桑天是可以左右御桑天决定的。
原起桑天犯禁，代表了他自己，或许也代表了大宇山庄，但未必能代表这位三当家。
如果这位三当家脱离大宇山庄，加入天外天，即便他挑衅御桑天，不尊极宫，也未必不能成就桑天。
只要解决所有竞争桑天之位的人就可以了。
他现在貌似就在这么干。
…

第三千四百八十三章   蝶舞天涯

“啊？成就桑天？我？”陆隐惊讶。
老韬道：“外界是这么传言的。”
陆隐失笑：“我成就什么桑天？我都快打去极宫了。”
瑶宫主看向陆隐，眼中闪过亮光：“御桑天，七大桑天，统御灵化宇宙，理论上御桑天与七大桑天都可以左右灵化宇宙未来，只有无上之极，一言可断，但无上之极不出，御桑天又实力强大，创建了御神山，高手众多，这才形成一种御桑天就是灵化宇宙的错觉。”
“其实只要有桑天之位空缺，任何人都可以竞争。”
陆隐挑眉：“我这个天元宇宙的也可以？”
老韬很确定：“只要其余六位桑天同意，就可以。”
陆隐看向瑶宫主。
瑶宫主点头，绝美的容颜多了些说不出的表情：“不错，如果御桑天反对，大不了永远空缺一个桑天之位，但这个空缺的位置不会多久，因为祭灵之日就要来了，到时候必须御桑天带领七大桑天祭灵。”
“只要你能打的无人敢竞争桑天之位，这桑天之位就必须是你的。”
陆隐心动了，桑天吗？说实话，他以前没想过。
自己一个天元宇宙的人怎么可能成就桑天。
但现在，祭灵之日的逼迫，只要自己打的无人可以成就桑天，就行了？
“你们确定祭灵之日能逼的御桑天承认我？如果他硬是要指派一个桑天怎么办？”陆隐反问。
瑶宫主嘴角弯起，这是陆隐第一次看到她笑：“那就打，桑天不可败，败了，就不是桑天，一个战败的桑天没资格祭灵，这才是灵化宇宙的认知。”
陆隐目光明亮，看向远方。
桑天，桑天，真的要成就桑天？
桑天有资格进入极宫最深处，等待求见无上之极。
桑天可以在祭灵之日看到奇景。
桑天可以调动所有资源，包括七大势力。
桑天是灵化宇宙文化里无法或缺的一环，代表了至高。
原起知道御桑天有小灵宇宙这么大的秘密，御桑天依旧无法杀了原起，就因为原起是桑天。
这桑天的身份，貌似是个很好的保护。
老韬恭敬道：“当家的，得到桑天身份，还可以左右灵化宇宙对天元宇宙的态度。”
这句话宛如灵光，闪过陆隐大脑。
“唯一麻烦的就是大宇山庄犯禁，这是灵化宇宙所有人的忌讳，这。”老韬为难。
陆隐不在意：“犯禁？犯谁的禁？御桑天？我还真不在乎他。”
“他的禁在我这里一文不值。”
“我的禁才是禁，我的规矩，才是规矩。”
“给我打听打听，谁要争夺桑天之位，我去找他麻烦。”
老韬小心问：“那这极宫刻字？”
“暂时不去了。”陆隐道。
如果真要争夺桑天之位，极宫刻字这么挑衅的事还是先缓缓。
有什么比成就桑天更能破坏灵化宇宙的？还能恶心御桑天。
老韬松口气，不去就好，不去就好。
瑶宫主也彻底松口气。
包括才可清，星蟾，都松口气。
极宫刻字，想想都心颤，那里可是有御桑天的，而且绝对有桑天出来阻止。
自离开大宇山庄，这一路上经历了不少，高手也遇到不少，可都不容易对付。
极宫绝对是最厉害的。
“下一个是谁？”陆隐问。
老韬迟疑了一下，道：“蝶舞天涯。”
瑶宫主惊讶：“蝶舞天涯？”
才可清也惊讶看向老韬。
陆隐好奇：“这是名字？”
老韬恭敬道：“这是两个人的名字，分别是蝶舞和天涯。”
“此二人是夫妻，不知什么原因彼此仇视，却又不离不弃，暴岐争夺桑天的战斗中，他们也出手了，威胁远超溱，若非中途他们自己发生矛盾，桑天之位还真未必在暴岐手上。”
陆隐感兴趣：“这么厉害？”
瑶宫主脸色凝重：“他们是很厉害，单独一人我可以对付，但两人联手，我绝对不是对手。”
陆隐已经对瑶宫主这个桑天之下第一人没什么印象了。
来到灵化宇宙，碰到的高手太多了，溱，忘忧老人，哪个容易对付？
相比起来，虽然瑶宫主也不弱，却远远达不到桑天之下第一人的层次。
老韬道：“如果两人真全身心联手，他们可以被称作桑天之下第一人，当然，是两人联手。”
“当家的，他们的实力不容小觑，公认对付他们最好的办法就是挑拨离间，让他们无法完全联手。”
陆隐翻白眼：“我还没那么下作，走，就去找他们，他们也会竞争桑天之位吧。”
“必然会竞争。”老韬牟定。
“那就行了。”陆隐道，说完，他想起了什么：“给我转告你后面的人，我要找暴岐。”
瑶宫主听不懂陆隐在说什么，老韬后面的人？
老韬想了想：“属下试试。”
陆隐看着他：“不是试试，我一定要找到暴岐，御桑天不剥夺原起桑天之位，我就让他自食其果，空出桑天之位而已，暴岐也很合适。”
“如果你后面的人不帮我找，我就去找他们，你可以明说。”
老韬苦笑：“是，属下明白了。”
让陆隐去找天手？天手都头疼。
谁也不愿陆隐去，这位三当家实力惊天，就算他们能应付，付出的代价也太庞大了。
如果是之前，老韬倒不算为难，天手也愿意帮陆隐找暴岐，解决一个桑天更好。
但现在传出陆隐要争夺桑天之位，天手就未必愿意了。
天手之所以想利用陆隐对付那些隐世强者，就是铲除桑天之位上的竞争者，如果最后要跟陆隐竞争，他们会怎么想，老韬猜也能猜出来。
不久后，滑竿降落在星空城池内，老韬联系上了天手。
“暴岐？”
“是，这位三当家一心想找暴岐，说是不找到暴岐，不准备出手了，本来是要去找蝶舞天涯麻烦的。”
“我问你，此人究竟是否想争夺桑天之位？”天手的人顾忌。
老韬毫不犹豫：“不会，大宇山庄犯禁，这位三当家根本不可能脱离大宇山庄，自然不会争夺桑天之位，这点我很确定。”
天手那边顿了片刻：“你要记住，你是天手四号，不是大宇山庄的，这大宇山庄最终肯定会毁灭，御桑天大人有多强大你根本无法想象，大宇山庄挑衅天外天，死定了，如果你还想脱离大宇山庄，就要帮天手。”
老韬保证：“我肯定向着天手，你们放心，我这个四号好不容易爬上去。”
“知道就好。”
“暴岐那边？”
“我们会帮他找，先带他去解决蝶舞天涯。”
联系结束。
老韬无奈，看来双方都默认知道彼此的存在了，否则天手那边不会有最后一句。
只不过互相不挑明而已。
彼此都在利用，就看最后谁能利用谁了。
蝶舞天涯与溱还有忘忧老人不同，所有人都知道他们还活着，而且活的惊天动地。
灵化宇宙三十六域仅仅是灵化宇宙以灵丝组成的一条线路，相比整个灵化宇宙，这三十六域依旧很渺小。
三十六域执掌灵化宇宙，却代表不了整个灵化宇宙。
一片荒芜的大地上，天空下着红色的雨，远处，道道龙卷风接天连地，有黑色，有白色，还有蓝色，这是常人无法生存的地方，却有两道人影在对决。
轰
轰
大地崩裂，天穹炸响。
一男一女两道人影彼此交锋，已经持续了很多年。
他们就这样打，也不说话，大地不断破碎，却又在红色的雨滋润下不断恢复。
很久以前，不少人在陆地之外围观，但时间久了，那些人都离去，没人再看，而他们的战斗仿佛永无止境。
陆地角落有一处世外桃源，与这陆地恶劣气候完全不同，那里种满了粉色桃花，小桥流水，烟雾缭绕。
打累了，他们就返回那处世外桃源休息，然后接着打，周而复始。
当陆隐一行人到来的时候，他们还在打。
陆隐等人的到来引来了不少人。
那些人都是盯着陆隐的，此刻也看向了陆地。
“那位三当家的目标是蝶舞天涯？他还真敢出手。”
“蝶舞天涯单独一人倒也罢了，还比不过齐尊与无为，但两人联手，渡苦厄强者都忌惮。”
“看来这位三当家目标肯定是争夺桑天之位了，否则为什么对蝶舞天涯出手。”
“蝶舞天涯发誓要争夺桑天之位，一旦原起被剥夺桑天之位，他们就要竞争，此刻出手倒也合理。”
“不知道此战会如何…”
陆隐坐在滑竿上，看着陆地上的战斗，看似激烈，却很普通，怎么说呢，完全没有技术性的战斗，更像是彼此无聊了发泄，打了玩的，如果别人想通过这些战斗看清蝶舞天涯，根本不可能。
不过对于没达到他这种眼力层次的人来说，蝶舞天涯的战斗看的还是相当激烈，甚至说惨烈的。
老韬目瞪口呆看着，陆地上，对决的每一招每一式都让他心颤，他自问如果自己待在下面，撑不住几招就完了。
“当，当家的，他们打了很多年了，虽说没分出胜负，也在彼此交锋，但越是这样越了解对方，一旦配合，实力会成倍的增加，你真要对他们出手？”
陆隐起身，伸了伸懒腰：“注定的对手，没办法。”
说完，他一步踏出，转瞬出现在陆地之上。

第三千四百八十四章   合击

红色的雨降落，前方，黑色龙卷风宛如有意识般席卷向陆隐。
陆隐看向依旧交锋的蝶舞天涯，缓缓开口：“给你们一段时间休息。”
黑色龙卷风突兀消散。
远处，蝶舞天涯停手，一言不发，返回那处世外桃源，各自进入屋中恢复。
他们神色认真，那个人，很强。
刚刚一瞬间，那个人踏入他们战圈的一刻，他们都感受到寒意，这股寒意很清晰告诉他们，单独一人未必是对手。
时隔多年，自当初与暴岐一战后，终于又要联手了吗？
陆隐站在陆地之上，抬手，红色的雨落于掌间，这是金属的味道，却又混杂着泥土的气味，很奇怪的物质，刚好修复这片被打崩了的陆地，而且修复速度很快。
难怪蝶舞天涯选择这里作为常年对战之地。
否则以他们对战的频率，这三十六域都撑不住。
打一场毁一片域都很正常。
陆地外，众多目光汇聚，望着陆隐。
真要开战了吗？
这位三当家是真的要挑战天下高手，不是狂言。
自他走出大宇山庄，都打了多少场了？敌人一个比一个强，尤其意境一战，震撼灵化宇宙。
而今与蝶舞天涯的一战不知会如何。
数日后，蝶舞天涯走出世外桃源，来到陆地中央，站在陆隐对面。
蝶舞面容美丽，虽比不上瑶宫主，才可清，但眼里多了一股倔强，顽强的倔强，宛如利刃。
天涯是个风度翩翩的美男子，目光柔和，但隐藏于柔和目光下的，却是高昂的战意。
这两人很般配，越看越般配。
他们站在一起就像一个人，彼此融合。
“你是谁？”天涯问。
蝶舞皱眉：“废什么话，找麻烦的，先解决了再说。”
天涯道：“总该知道对手的名字，他的实力，值得我们尊重。”
“怎么，御桑天也值得你尊重？”
“小舞，这是两回事。”
“收起你恶心的性格，敌人就是敌人，管他什么来历实力，能解决就解决，解决不了就逃。”
天涯无奈：“冲动成不了事。”
蝶舞冷笑：“当缩头乌龟更成不了事。”
陆隐听着两人对话，开口：“看来两位想吵一架，我可以等。”
天涯看向陆隐：“让阁下见笑了。”
蝶舞忽然冲出，一脚踹向陆隐，动作凌厉干脆，虚空不断崩塌，这一脚力量极大，更带着序列之法，蔓延序列粒子。
陆隐同样一脚踹出。
天涯脸色一变：“小心。”
蝶舞陡然收腿，避开陆隐一脚，翻身，序列粒子宛如第二个蝶舞，汇聚，压下。
与此同时，天涯自另一个方向出手，手持木萧，转动，闪烁碧绿色影子，序列粒子同时汇聚。
两股序列粒子凝聚，于虚空相融，形成即便陆隐都忌惮的威力，轰然落下。
陆隐心脏处星空释放，想尝试驱散。
却发现没那么容易，尽管比序列之基容易驱散一些，但也容易不了多少。
这是融合序列之法。
陆地外，老韬感慨：“第三十八序列之法，湮灭，名称很响，威力却不怎么样，刚达到序列规则层次并领悟湮灭序列之法的人有优势，但这序列之法最大的坏处就是威力有极限，纯粹就是破坏力，而且只有破坏力，在序列规则层次中战斗，越到后期越会被看透。”
“但蝶舞天涯同时修炼湮灭序列之法，并根据多年彼此的了解，将这两股序列之法融合，形成了类似序列之基的威能，这就不同了。”
瑶宫主看向老韬：“我发现你好像什么都懂。”
才可清也发现了。
就连星蟾都发现了，怪异看向老韬，这家伙实力平平，怎么什么都知道。
老韬咳嗽：“那个，交友广阔，交友广阔。”
陆地之上，陆隐避开序列之法，原地虚空溃散，序列之法不断朝着四周蔓延，要将他囊括进去。
陆隐看出来了，这是另类的序列之基，蝶舞天涯联手，等于掌握了一个序列之基，难怪那么厉害。
不过如果仅仅这样，还不至于给他带来麻烦。
两人修炼多年，序列粒子磅礴，两股磅礴的序列粒子汇聚，宛如一个怪物盘踞，肆虐向陆隐。
陆隐抬手，出掌。
蝶舞天涯同时出手，序列粒子相融猛地压下，双湮灭。
忽然的，序列粒子不稳，被陆隐一掌牵引，然后打了回去。
“不可能。”蝶舞大惊，此人竟借用了他们的序列粒子。
天涯拉着蝶舞后退：“此人不容易对付，小心。”
陆隐施展了连掌，一掌并未对蝶舞天涯造成伤害，却破了他们的双湮灭。
陆地之外，不少人惊异，这一掌看似普通，却极其惊艳。
从来没发生过这种事，这算是借力打力？人家的序列粒子也能利用？这位三当家从哪学到的这么惊艳的掌法？又或者是他自己开创的？
“阁下掌法惊人，佩服。”天涯惊叹。
陆隐收掌，看向两人：“你们的配合相当于掌握一个序列之基，我也佩服。”
辰祖的连掌与枯祖的物极必反一样，有种化腐朽为神奇的感觉。
物极必反很多时候让陆隐突破绝境。
而连掌，没有上限，现在可以借用序列粒子，将来，或许连敌人的意境，甚至更强的力量都能借用。
可以说，枯祖与辰祖，代表了一个时代的绝颠，开创了两条路，而非战技。
“阁下究竟是何人？为什么找我们麻烦？”天涯问。
这次，蝶舞没有阻止，陆隐的实力让她忌惮，对这种人出手，要小心。
她很多事都随着性格，但也有很多事，压着性格。
陆隐淡笑：“大宇山庄，三当家，你们可以喊我七哥。”
天涯与蝶舞迷茫，大宇山庄？没听过。
他们一直在这片陆地战斗，对外界事根本不了解。
陆隐道：“我欲挑战天下高手，你们就是其一，没有私怨，仅此而已。”
“原来如此，挑战天下高手吗？阁下的勇气我佩服，不过我二人联手，即便胜，也胜之不武，单独一人不是你对手。”天涯道。
蝶舞不满：“谁说单独一人不是他对手？没打过就认怂，废物。”
天涯无奈：“我们两人唯有联手才行，单独一人，在灵始境程度并不算绝顶，你又不是不知道。”
蝶舞嘲讽：“这就是你没上进心的原因？”
天涯无奈。
陆隐道：“蝶舞天涯，本为一体，我也会将你们联手看做一体，出手吧。”
“人家都挑衅到这份上，还不出手，妄为男人。”
“好，阁下既如此说，我们就不客气了，蝶舞天涯。”
话音落下，红色的雨停止，取而代之的，是粉色桃花，自天穹而落，美丽的宛如仙境，即便是远处咆哮的龙卷风都被渲染了一层光芒。
脚下，碧绿色汹涌而来，宛如海浪，自下而上。
粉色桃花与碧绿色海浪覆盖天上地下，中间，就是陆隐。
陆地外，瑶宫主目光凝重，蝶舞天涯，这就是蝶舞天涯的联合战技，也是他们的成名绝技。
陆隐没感觉怎么样，却看得出来，这是精气神的力量。
原来蝶舞天涯最擅长的是精气神。
对面，蝶舞天涯神色凝重，他们施展的正是精气神，当桃花与浪花出现的一刻，精气神就已经轰击，但此人巍然不动。
这没有出乎他们预料，此人毕竟实力强悍，尽管看似是灵祖，但绝对是灵始境强者，至今为止都没用出序列之法，能抵挡这种程度的精气神，并不奇怪。
那么，接下来。
蝶舞取出琴。
天涯横放木萧：“三当家，小心了，若承受不住，认输便是。”
说完，琴音萧声和鸣，天上飞舞着蝶恋花，地下波涛海浪，一切都在扭曲，声音传出陆地，朝着星空扩散。
老韬听到了，身体一颤：“退。”
瑶宫主目光肃穆，这股精气神很强大，两人联手，她挡不住这股精气神，唯有在两人联手之前分出胜负。
精气神与意识是两种不同的力量，一种打击身体，一种打击思维。
但承受的结果却类似。
周围，那些盯着的人也都后退。
他们有种再次看到意境战斗的感觉。
齐尊，无为的意识之力，与蝶舞天涯联手的精气神之威，都让他们不敢接近。
这位三当家有那般可怕的意识之力，那精气神必然不行，没有人在意识与精气神两股力量中都强大。
不过意识之力完全可以对抗精气神的力量，蝶舞天涯根本不知道这位三当家的意识有多强。
有人声音传入蝶舞天涯耳中：“这位三当家有渡苦厄层次的意识力量。”
蝶舞厉喝，抬头看向星空：“谁？卑鄙无耻。”
天涯皱眉，看向陆隐：“抱歉，有人提醒我们说你拥有渡苦厄层次的意识力量，让我们小心。”
陆隐失笑：“无所谓。”
“你在不在乎与我们无关，但我们不干这种卑鄙的事。”天涯表情认真，盯着陆隐：“我们承受你一次意识轰击。”
蝶舞冷哼，却没有反对，催促着：“快点。”

第三千四百八十五章   注定是怪物

陆隐诧异看着他们：“有这个必要？”
天涯点头：“我们一生光明磊落，不行卑劣事，若不提前知道你的意识力量，以你的意识力量足以轰击我们一次，此次即便我们承受，也算占便宜，即便胜也不光彩。”
陆隐背着双手：“你们想多了，我从来没打算用出意识的力量。”
“你在小看我们？”蝶舞目光冰寒。
陆隐耸肩：“我很欣赏你们的性格，但你们的实力，还没达到让我用出意识力量的时候。”
蝶舞笑了，笑的冰冷：“天涯，我们被小看了，真的被小看了。”
天涯感慨：“多少年不出，后辈竟出现了如此绝颠人物，三当家，你很狂妄。”
陆隐摇头：“我没有对你们狂妄，真正的狂妄，你们没见识到。”
“既如此，那我们也不客气了。”天涯也动了火，他脾气好，不代表没有火气。
陆隐数次狂妄之言激怒了他。
萧声不断拔高，琴音越发清脆。
听着萧声，陆隐仿佛看到了木先生。
师父，你还好吗？
虽然分别没多久，但两片宇宙，他不知道还有没有命回去。
闭起双目，陆隐静静听着。
这两人，倒是值得尊重。
精气神宛如狂风暴雨，不断轰击陆隐。
陆地外，众人一退再退，这股精气神形成了庞然大物，一旦听到琴箫合奏，整个人都会被打击到，与意识轰击一样，他们不敢接近。
唯独陆隐，背着双手，闭起双目，巍然不动。
不管琴箫合奏如何激烈，精气神如何狂暴，愣是无法撼动陆隐。
蝶舞天涯震惊了，怎么会这样？
此人拥有渡苦厄层次的意识力量，难道同时还修炼到了同样层次的精气神？
不应该有这种人才对。
陆隐对于精气神的修炼从未懈怠过，虽不至于达到灵始境，甚至渡苦厄程度，但在始祖经义加持下，昔祖也难以撼动。
昔祖可是轻罗剑天，一手精气神轻罗剑气曾压得陆家低头，导致陆源老祖不得不求到始祖那边，求来了始祖经义，补足陆家在精气神方面的不足。
陆隐不仅有始祖经义，更修炼成了真神自在法，这门功法同样与精气神有关，导致陆隐的精气神实现蜕变，他自己都不知道什么时候蜕变的。
未必能达到昔祖那种轻罗剑天的力量，但承受那种力量不是问题。
蝶舞天涯皆为灵始境，精气神与昔祖接近，联手的精气神战技超越了昔祖的轻罗剑天，但同样无法撼动陆隐。
陆隐最多脸色白了一点。
琴箫合奏停止。
桃花与浪花消散。
天涯无奈：“没用。”
蝶舞震撼，世间竟有这般人？渡苦厄层次的意识力量，同时还掌握不亚于他们的精气神力量，此人，究竟怎么修炼的？
没人想得通。
老韬也想不通。
瑶宫主更想不通。
这个三当家居然还有这么厉害的精气神力量？
陆隐睁开双目：“结束了？”
天涯赞叹：“阁下的实力让人佩服。”
陆隐看着两人：“如果只是这样，你们就让我失望。”
这次，蝶舞和天涯都没有生气，陆隐有狂妄的资格。
“你为什么不主动出手？”
陆隐道：“我出手，就结束了。”
“不这么狂，你还会说话吗？”蝶舞很不爽道。
陆隐不相信这两人才这么点实力，确实，他们联手的蝶舞天涯已经很强大了，他虽然未被撼动，却还是拼尽了全力才抵挡住，但要论威胁，还低于忘忧老人。
不过这是在陆隐看来。
外人眼里，陆隐已经是实实在在的怪物。
他能击败溱，击败忘忧老人，这都不让别人惊讶，但无视蝶舞天涯的精气神战技，却让人惊悚。
就跟他无视无为的意识力量一样。
蝶舞天涯弱？当然不弱，精气神战技一出，试问这灵化宇宙有几人可以抵挡。
当初暴岐都是等来了鼎钟才击溃蝶舞天涯。
而今陆隐就这么站在那，不动如山，任凭精气神战技肆虐都无所谓，这不是怪物是什么？
老韬感慨：“当家的或许才是大宇山庄最强者，太厉害了，根本无视蝶舞天涯。”
瑶宫主惊叹：“他完美克制了蝶舞天涯。”
本以为会有一场苦战，可惜，蝶舞天涯的力量对陆隐完全无效。
陆地上，陆隐看着两人：“狂，是你们捧起来的，我有胆挑战天下高手，若无这份狂，如何支撑得起。”
天涯点头：“是啊，你有资格狂妄，不过我们也不至于被你踩得那么彻底。”
说着，抬手，木萧于手中转动：“它叫天下，是我的灵化武器，看清楚。”
天涯脚踩大地，木萧转动，瞬间出现在陆隐眼前：“雷鸣--天下。”
轰隆
雷霆炸响，不在星空， 不在陆地，而在于陆隐心间。
一声炸响，让陆隐瞳孔涣散，他站在原地，任由天涯一根木萧刺中心间，带着他身体刺向远方，撕裂了虚空。
谁也没想到会发生如此惊变。
老韬他们刚刚还感慨陆隐是怪物，转眼，陆隐被击中，仿佛没有还手之力。
陆地之上，陆隐被木萧刺入身体，压着向地底而去。
碧绿木萧流转青色光芒，充满了生机，却压得陆隐无法呼吸。
自心脏，蔓延到周身，他在这一刻失去了力气，雷霆不断轰炸心间，别人听不到，他耳朵，眼睛，鼻子都在流血，呆呆望着近在咫尺的天涯。
砰的一声，陆地被刺穿。
陆隐自陆地下方而出，掉落星空。
天涯同样出现在星空，喘着粗气，深深看向下方。
看着陆隐身体漂浮。
“你是第一个，让我们施展这招的人，原本这招是留给他的。”
“蝶舞天涯，不至于那么弱。”
没人看得懂刚刚的一幕。
陆隐站在原地，任由天涯将他刺穿陆地。
他怎么样了？
陆地外，那些一直盯着陆隐的人愣住片刻，眼中充满了震撼，天大的事发生了，这位三当家不会死了吧。
滑竿旁，星蟾张大嘴，还有这种事？
陆隐死了？死了？死？
它目光渐渐发亮，可以逃了，哈哈哈哈，可以逃了，这家伙死了。
等等，死了没有？
星蟾谨慎，它可不想被陆隐盯上，即便这里是灵化宇宙，一旦被这家伙追杀，它根本没信心能逃掉。
这家伙没那么容易死吧，没那么容易，谨慎，一定要谨慎。
老韬呆滞，看着陆地下方，无敌的三当家，居然会这样？
瑶宫主，才可清皆愣神。
虚妄与力兽对视，同样呆滞。
它们从不说话，不代表它们傻，恰恰相反，它们很聪明，否则也不至于被陆隐收复。
如今看着这一幕，它们都呆滞了。
从没想过会这样。
转折太大了。
星空，陆隐静静漂浮，刚刚那是什么？心雷？一瞬间竟令他恍惚，比王家的坐忘功还有忘忧老人的意境战技更直接。
就那么一刹那，天涯速度不快，但也就是一刹那，他恍惚了。
被天涯击中，直接打出了陆地。
心雷炸响的同时，他不断精神恍惚。
精气神战技，绝对也是精气神战技。
这才是蝶舞天涯最厉害的合击力量，那股心雷并非来自天涯，而是来自蝶舞。
厉害啊。
溱，忘忧老人，蝶舞天涯，都有各自的底蕴手段。
四周，不少人接近，寻找着陆隐。
陆地之上，蝶舞半蹲在地，面色苍白。
陆隐猜的不错，心雷正是出自她，是她的灵化天赋。
心雷很强，但一般来说她只会施展一次，但刚刚为了对付陆隐，不断施展心雷，让她都承受不住。
天涯将她扶起。
“厉害吧。”蝶舞骄傲，尽管面色惨白。
天涯勉强一笑：“厉害。”
“能出手吗？”蝶舞期盼。
天涯怔怔看着她，没有回答。
蝶舞急了：“我问你能不能出手。”
天涯目光黯淡：“小舞，有些人，注定是怪物。”
红色的雨再次落下，空气在扭曲，一道人影自地底而出，缓缓走来。
蝶舞看去，面色一白，身体摇摇欲坠。
天涯急忙抱住蝶舞。
柔软的身子在天涯怀中，还带着桃花的芬芳。
但此刻他无暇欣赏这份美。
“他，是怪物。”蝶舞喃喃自语，呆滞望着前方步步走来的陆隐。
天涯苦涩：“他都如此，那个人，更是怪物。”
陆地之外，那些寻找陆隐的人停下，深深叹口气，没死，果然没死。
他们一点都不意外。
这位三当家深不可测，他的实力让人惊悚。
尤其意境一战，根本看不到底。
蝶舞天涯是很厉害，最后不知道施展了什么招数，将这位三当家打的没有还手之力，但，最多也只能做到这样了。
没有还手之力又如何，那就不还手，反正伤不了。
老韬，瑶宫主等人莫名松口气。
起初他们是被陆隐抓走的，但随着时间流逝，他们已经被绑在大宇山庄，出不来了。
此刻如果大宇山庄垮掉，他们也要倒霉，整个灵化宇宙都容不下他们。
看着陆隐完好无损，他们再一次深深认清自己的处境。
星蟾忍不住捂住眼，果然，谨慎是对的。

第三千四百八十六章   一模一样

陆地之上，红色的雨越发冰凉。
陆隐神色从容，一步步接近蝶舞天涯。
刚刚那招确实打的他懵了，这些隐世强者没一个简单的，他本就警惕，但有些招数不是警惕就可以的。
忘忧老人的无忧，蝶舞天涯的雷鸣天下都是如此。
他放狂言要挑战天下高手，这一步不容易走。
疯狗，暴岐口中的疯狗当真是疯狗，很难招架。
天手要借他的手解决这些人不是没道理的，一旦桑天之位再度空缺，这些人齐齐出手，即便他都未必能成就桑天。
来到蝶舞天涯身前，陆隐与他们对视：“看来，你们结束了。”
蝶舞收回目光，双目无神。
天涯叹息：“我们败了，任你处置。”
他很清楚，陆隐特意找来，仅仅是挑战天下高手那么简单吗？
他们最为外人所知的就是与暴岐争夺桑天之位的战斗，此人这般强大，他的目标或许也是桑天之位。
不解决他们，他怎会安心。
通常来说，陆隐应该将他们压入点将台地狱，增加因果天道。
但他对这两人实在难以升起恶感，他们光明磊落，也从未听过有恶行，与忘忧老人完全不同。
溱属于那种真正的修炼者，杀伐果断，陆隐将他压入点将台地狱没有心理负担，这就是生存法则。
忘忧老人恶行太多，剥夺人性，杀之都不足以泄愤。
唯独这蝶舞天涯，不像纯粹的修炼者，那份坦荡，磊落，让陆隐无从下手。
陆隐看了他们一会：“给我个保证吧。”
天涯看着陆隐：“你说。”
“不与我争夺桑天之位。”陆隐道。
天涯目光一动，果然因为桑天之位吗？
他刚要答应。
怀中，蝶舞拒绝：“我们一定会争夺桑天之位。”
陆隐皱眉：“我可以现在就杀了你们，以绝后患。”
蝶舞倔强，那份倔强从陆隐看到她第一次就很清晰：“无所谓，你不杀我们，我们肯定要争夺桑天之位。”
天涯劝道：“只是不与他争，大不了争夺下一次的桑天之位。”
蝶舞怒斥：“下一次，下一次，你永远下一次，这些人都是怪物，可你能保证下次不会有别的更强的怪物？这次他万一败了怎么办？下一次还是不与他争？还是下下次不与他争？我们能活多久？”
“我们不是永生境，我们活不了那么久。”
天涯无奈，想说什么，却没说出来。
“这位，三当家，抱歉，我们无法答应，桑天之位，我们志在必得。”
陆隐不解：“这么想要桑天之位？暴岐那一战为什么退出？听说你们发生了矛盾，否则暴岐未必能成就桑天。”
蝶舞嘲讽：“这你都信？如果不是御桑天插手，我们何必假装矛盾退出，暴岐，是内定的桑天，他就是御桑天的一条狗。”
天涯看着陆隐：“御桑天越来越想要把控灵化宇宙，七大桑天其实可以制衡御桑天，但御桑天不断布局，暴岐就是其一，此人看似狂傲不羁，实则他的未来早已被御桑天定下，还有那位桑天之下第一人的瑶宫主，也都是御桑天内定的桑天。”
“我们不甘心，想要争夺，若一开始就将暴岐解决，御桑天也插手不了。”
“可惜，看清的太晚了，那些争夺桑天之位的人，势力，都在最后才看清这点。”
“我们只能退出。”
“七大势力容许御桑天这么做？”陆隐不解。
来灵化宇宙前，他认为御桑天统御灵化宇宙，一言可决定一切。
但来了之后发现不是那样。
御桑天是很强大，统御灵化宇宙，但暗中还有七大势力，以及七大桑天，智空域就不会被御桑天把控，众法之门暗中与大宇山庄传递消息，整个灵化宇宙绝非曾经想象的那样。
御桑天如果能轻易决定桑天之位的归宿，那与陆隐现今看到的又矛盾了。
天涯沉声道：“不愿意又怎么样？桑天之位的争夺，也算公平。”
“我们这些散修会被御桑天插手而停下，但其余各大势力的人不会，暴岐是真的打到了最后，借助鼎钟，也确实够资格成就桑天之位。”
“那位瑶宫主的桑天之下第一人身份虽不全对，但御桑天必然有办法弥补她实力的不足，让她真正可以达到成就桑天的实力。”
“御桑天每一步都没有违反规则，成就桑天之人也确确实实拥有相应的实力。”
这倒是不错，陆隐很清楚暴岐有多强，借助鼎钟，他的实力绝对可以与那位易桑天对比，而且此人也随时可以踏入苦厄境。
疯院长的红尘之路就让他轻易踏入苦厄层次。
这么看去，御桑天确实并没有违反规则。
“曾经，你们因为御桑天插手而退出桑天之位的竞争，以后呢？谁能保证御桑天不会再插手？你们自己都说了，御桑天在布局。”陆隐道。
蝶舞抬眼：“看清他的布局，先解决就是了。”
“下一个桑天之位最有利争夺者肯定是瑶宫主，我们先解决她，让御桑天没时间插手。”
陆隐好笑：“瑶宫主吗？错了，她不是御桑天的布局。”
“不可能。”蝶舞否定。
天涯与陆隐对视：“阁下为何这么说？”
陆隐对着星空招手。
蝶舞天涯看去，很快，一道人影出现在他们眼中，待看清来人，两人惊呆：“瑶宫主？”
天外天双绝，瑶宫主美名谁人不知。
而她的姿容也早已流传了出去，让无数人爱慕。
蝶舞天涯自然认识瑶宫主。
瑶宫主不明白陆隐喊她来做什么，静静站在陆隐身后。
看着这一幕，天涯不解：“阁下与瑶宫主是？”
陆隐嘴角弯起：“她是被御桑天抛弃的棋子。”
“而我，捡了这颗棋子。”
瑶宫主神色平静，陆隐这话带着侮辱，但也是事实。
蝶舞与天涯对视，皆看到彼此眼中的疑惑。
在他们认知中，下一次桑天之位的争夺，首先要解决的就是瑶宫主，不会将瑶宫主留到最后，却没想到瑶宫主竟被御桑天抛弃，怎么会这样？
他们有些反应不过来。
陆隐摇头：“有时候多看看外界有好处，现在瑶宫主不是你们出手的对象了，那么，你们可还知道谁是御桑天的布局？”
蝶舞天涯眼中尽是迷茫，他们，也不知道了。
不久后，世外桃源，流水自脚下而过。
蝶舞以花瓣泡茶。
陆隐怀念，想起了昭然，那丫头泡的茶，或许永远也喝不到了。
天涯坐在陆隐对面，歉意道：“不管如何，桑天之位我们志在必得，不管是阁下还是何人争夺，即便是死，我们也不会放弃。”
“若阁下对我们不放心，可以在此将我们了结，就埋在这桃园内吧。”
蝶舞平静，死亡对他们来说似乎无所谓。
陆隐对他们没有杀心，从一开始就没有。
“我可以不杀你们，却可以将你们压在某处，动弹不得。”陆隐道。
蝶舞出神看着远处桃花，不在意。
天涯笑道：“这也不错，但能否容许我们带两株桃花？”
陆隐定定看着天涯：“桑天之位，对你们就那么重要？怎么看，你们都不像谋求权利之人。”
天涯淡笑，喝了口茶：“我们不在乎桑天之位，却在乎祭灵之日可以看到的可能。”
“传说中，御桑天带领七大桑天祭灵，有可能看到不一样的奇景？”陆隐问。
天涯点头。
“那个奇景对你们很重要？”陆隐不解：“貌似这只是传说，也从来没有关于奇景的细节传出去。”
“是没有。”天涯道，想了想，继续道：“这个奇景代表了什么我们不知道，但我们想看，看看这种可能。”
蝶舞收回目光，冷冷瞥了眼天涯：“废话。”
陆隐看着蝶舞。
蝶舞迎着陆隐目光，冷漠道：“看奇景只是一个原因，古往今来那么多桑天都没看到，我们也没指望，争夺桑天之位最想做的，就是接近御桑天，宰了他。”
陆隐惊讶：“宰了，御桑天？”
蝶舞傲然：“不错，宰了他，如果失败就搞乱这灵化宇宙，最好搞乱统一的修炼模式，越乱越好。”
陆隐眨了眨眼，这不跟他一样吗？
“为什么？”
天涯失笑摇头：“让阁下见笑了，以我们的实力，说要宰了御桑天，很可笑吧。”
蝶舞刚想反驳，但想起刚刚的战斗，整个人泄了气。
天涯看着她：“我早说过时机不够，实力也不够，你不信，与我争夺那么多年，若非我拖着，此刻早已死在御桑天手下。”
蝶舞瞪了他一眼：“闭嘴。”
天涯不说话了。
如果不是知道他们不清楚外界事，陆隐真以为他们在迎合自己。
这也太重合了。
这两人的目的与他一模一样。
他好奇问：“你们为什么要宰了御桑天？”
天涯道：“事已至此，告诉阁下也无妨，反正我们的命都在阁下掌控之中。”
“我与蝶舞既是夫妻，也是师兄妹，我们的师父，是星下老人，也是蝶舞的爷爷。”

第三千四百八十七章   目标

星下老人？陆隐好像听过，老韬提过一次，去环日城的路上。
天涯道：“看来阁下并不了解星下老人，也对，阁下年纪轻轻，不了解也正常。”
“但如果阁下去过环日城，或许就能听到星下老人的传说，星下老人曾在环日城留下过水塔，一度超越了御桑天，但随着他的死亡，水塔也被强行散去。”
“他与御桑天辈分相当，也曾同时踏入桑天之位，同时在祭灵之日看过奇景。”
“但他，被御桑天害死了。”
蝶舞握拳，目光赤红：“我爷爷才是御桑天，那个时期，御桑天根本比不过我爷爷，原本御桑天之位就是我爷爷的，但现在的御桑天借着切磋之名，偷袭我爷爷，将我爷爷杀死，并抹去了他的传说，灵化宇宙无人提及星下老人，就因为御桑天。”
“我一心要铲除御桑天，为爷爷报仇。”
天涯点头：“师父待我恩重如山，御桑天杀死了师父，我们必须报仇，但这么多年，御桑天实力如何，我很清楚，是我们无法企及的强大。”
“要想宰了御桑天，我跟蝶舞的实力还不够，远远不够。”
“蝶舞冲动，早就想杀去天外天，但她一个人根本不可能，我们唯有联手才能强大，但我不愿白死，所以这也是我们多年的矛盾与战斗的原因。”
“我们有过约定，成就桑天，接近御桑天，那才是杀死御桑天的机会，机会，就在雷鸣天下这一招。”
蝶舞绝望：“可这一招连你都伤不了，更不用说御桑天了。”
陆隐赞同：“你们确实伤不了御桑天，他一巴掌就能拍死你们。”
天涯无奈，实话归实话，就是太难听。
蝶舞握紧双拳：“雷鸣天下是我们唯一有可能杀死御桑天的招数，连这一招都没用，我实在不知道该怎么办。”
天涯苦涩：“修炼，我们活不过御桑天，御桑天很有可能踏足永生，当初御桑天要派遣高手要侵入天元宇宙，想靠重启天元宇宙踏入永生，我们那时候就想破坏，却无能为力，毕竟有三位桑天，不是我们能对抗的。”
“我们连他的计划都破坏不了，还想杀他，何等可笑。”
蝶舞不甘：“就算这样也要先接近了再说，桑天之位，我们志在必得。”
天涯将手放在蝶舞手上。
蝶舞身体一震，没有推开，任由他握住。
这么多年，天涯由着她任性，陪她战斗至今，她有愧疚，也有心疼。
这个男人明明可以名扬宇宙星空，不管在三十六域还是天外天，都可以是绝顶高手。
却陪着她承担这份仇恨。
爷爷对他的教导恩情早就还清了，他留在这，是为了她。
陆隐喝了口茶，每个人都有自己的故事，不过这蝶舞天涯的故事倒是与他目标重合了。
想着，指尖，因果螺旋盘踞，直接穿透蝶舞天涯。
蝶舞天涯心有所感，他们看不到因果螺旋，却感觉得到仿佛有什么要对他们出手，就与理先生一样，看不到，却可以感觉得到。
不过他们避不开，理先生身为渡苦厄强者，可以避开。
被因果螺旋穿透，那份感觉就更清晰了。
蝶舞天涯闭起双目，没有反抗，也反抗不了。
他们不知道陆隐对他们做了什么，死？或者镇压？都无所谓了。
这是他们选择的路。
不恨，不怨，只有一口不甘的气。
因果螺旋不断穿透蝶舞天涯，陆隐看到了因果线，看到了过往，他无法完整看清，毕竟这与骰子六点融入读取记忆不同，却可以凭着这一道道因果，一条条因果线，大概理清关系。
至少他能确定，蝶舞天涯没有骗他。
他们确实不知道大宇山庄，不知道他三当家，他们也确实拥有杀御桑天的心。
这两人，一个重恩情，一个倔强，倔强的那个偏偏还很理智，没有独自一人杀去天外天，必须拖着另一个。
若非如此，两人早就死了。
这两个就像被一根线连起来，一个再怎么要去其它方向，都必须拖着另一个，而另一个死命往后退，有意思。
“说起来，你们要做的事与我倒是一样。”陆隐淡淡道，喝了口茶。
蝶舞天涯看着陆隐，不明白他什么意思。
陆隐笑了笑：“走吧，出去看一看，然后回来再与我说话。”
蝶舞天涯对视，更迷茫了。
“你要，放我们走？”
陆隐淡淡道：“你们会回来的。”
两人起身，如果能不死，谁也不愿意死。
“你到底什么意思？”蝶舞忍不住又问。
陆隐没有说话，一口一口喝着茶，平静坐着。
天涯拉着蝶舞离去，离开这片陆地。
在他们离去后，陆隐看着桃园，景色不错，与远处荒凉大地，红色的雨形成强烈反差。
老韬他们来了：“当家的，你没受伤吧。”
星蟾盯着陆隐。
陆隐道：“没，坐，这儿的茶不错，侍女，倒茶。”
瑶宫主很听话，给他们沏茶。
才可清看向远处，没想到蝶舞天涯会在这里有这么一座世外桃源。
外界一直传说蝶舞天涯在战斗，不死不休的那种，但这何尝不是他们的生活呢。
陆隐待在了桃园，想着那招雷鸣天下，自己一瞬间无法抵御，御桑天，能不能挡得住？
这招肯定伤不到御桑天，但如果能让御桑天与自己一样，瞬间懵掉，再由始祖出手，未必不能重创御桑天。
御桑天最可怕的不是实力，而是看不清实力。
谁也不知道他的底。
陆地之外，盯着陆隐的那群人看到了蝶舞天涯离去，纷纷不解。
这位三当家转性了？居然没抓走蝶舞天涯？
他们很想问问蝶舞天涯发生了什么，但都没那个胆子。
蝶舞天涯是败给陆隐了，但也不是这些人可以招惹的，别说他们，七大势力都不敢随意招惹蝶舞天涯，他们可都是灵始境强者，两人联手，足以媲美桑天。
数日后，陆隐还在桃园饮茶，瑶宫主恭敬伺候着。
蝶舞天涯回来了。
瑶宫主等人退去。
陆隐放下茶杯，看去：“比我预想的要快。”
蝶舞天涯看陆隐目光怪怪的，他们这几天特意打听了此人，这才明白与他们一战的究竟是什么人。
这灵化宇宙，还能出现这种人？
大宇山庄，专门犯禁，挑衅天外天。
这个三当家更狠，放言要在极宫外刻字，这已经不是挑衅天外天和御桑天的问题了，分明是要反了灵化宇宙。
这个人比他们狠多了。
“你，真要反了灵化宇宙？”蝶舞愣愣问。
陆隐笑了：“对，一起？”
“为什么？”天涯感觉危险，此人目标与他们一样，但这个人是谁，什么身份，他们看不清。
外界传言很多，有一则传言他们几乎确定是事实，那就是此人，来自天元宇宙。
这大宇山庄来自天元宇宙，大当家是原起，但即便是原起，也未必能在实力上超越此人吧。
此人的实力绝对是桑天层次的。
他们在出去的第一天就打听清楚了，其后几天因为顾忌，不断打听，也不断商量。
最后在蝶舞确定下又返回。
因为这是对付御桑天的机会。
靠他们自己根本不可能对付得了御桑天。
陆隐确定他们会回来，也是因为蝶舞。
蝶舞性子倔强，这么多年一直想拉着天涯杀去天外天，如此机会不会放弃。
如果只是天涯一人，陆隐就不确定了，此人其实很理智。
越是自己这种人，他越会不想接触，因为不在他理解范围内。
陆隐给他们沏了杯茶：“我来自天元宇宙。”
两人不意外。
“天元宇宙要被重启，我知道了，所以来了。”陆隐直言。
天涯道：“你要颠覆灵化宇宙？”
陆隐失笑：“可以这么说，却也没这么夸张，只要解决御桑天，灵化宇宙对天元宇宙造成不了威胁。”
“你们灵化宇宙多少年来都瞧不上天元宇宙，认为原起早早的过去布局，认为随便派一些人就能侵入，重启天元宇宙。”
“实则天元宇宙比你们想的更强。”
天涯感慨：“通过阁下的实力，我们看出来了。”
蝶舞目光发亮：“我们没有重启天元宇宙的想法，永生太虚无缥缈了，我只想宰了御桑天，你们可以办到吧。”
陆隐抬眼看着她：“很难。”
蝶舞没有反驳，确实很难。
“御桑天实力没底，这才是最难的，如果能看清他，就有可能。”陆隐说了一句，放下茶杯：“桑天之位你们就不用想了，以你们的实力做不到，毕竟需要两人联手。”
“我去争一争这桑天之位，接近御桑天，探他的底。”
这次，蝶舞没有反驳。
大家目标一样，陆隐去探御桑天的底比他们更合适，尤其陆隐自己实力在他们眼中都没底。
陆隐，御桑天，对于他们来说都是怪物层次。
一个怪物去找另一个怪物麻烦，何乐而不为。
两人起身，对着陆隐深深行礼：“尽管对付御桑天是你本来就有的计划，但我们蝶舞天涯还是记住这个恩情，请受我们一拜。”

第三千四百八十八章   素师道

陆隐没有阻止，蝶舞天涯拜的不是自己，而是对付御桑天这件事。
不管如今站在这里的是自己还是别人，哪怕是大宇山庄的死敌，他们同样会拜。
“三当家，不知大宇山庄可还欢迎我们的加入？”蝶舞问。
天涯看了眼蝶舞，没想到蝶舞要加入大宇山庄。
加入大宇山庄与对付御桑天，看似一样，却不同。
御桑天不能代表整个灵化宇宙，解决了御桑天，一样有人可以成为御桑天，他们只是御桑天的敌人。
但加入大宇山庄就不同了。
大宇山庄代表的是天元宇宙，一旦加入，就与整个灵化宇宙为敌，最终即便解决了御桑天，他们也会被灵化宇宙所不容。
这是两个概念。
不过天涯也没有阻止。
蝶舞的性子就是这样，看似莽撞，实则也有她自己的想法，否则也不会这么多年逼着自己与她一起杀去天外天，她看似冲动，但在这份冲动之下，隐藏着她的智慧。
陆隐看着蝶舞：“你们要加入大宇山庄？”
蝶舞点头。
陆隐道：“大宇山庄欢迎你们的加入，不过，你们真想好了？”
蝶舞表情认真：“绝不后悔。”
天涯也道：“绝不后悔。”
陆隐点头，带着笑意：“行，其实我们天元宇宙从来没有毁灭三者宇宙的想法，任何人想加入大宇山庄都可以，只分善恶，不问前尘，两位，欢迎你们。”
“不止我们。”蝶舞道：“这么多年，尽管我们没有主动了解外界事，但多多少少也接触了一些人，认识了一些朋友，那些人能与我们相交，彼此经历类似，大多为灵化宇宙所不容，他们是否可以加入大宇山庄？”
陆隐笑道：“大宇山庄的规矩就是只分善恶，不问前尘，只要能保证这点，都可以加入。”
不久后，蝶舞天涯离去。
回望陆地，这次一别，他们的人生再度改变。
上一次改变的人生就是星下老人死亡，令他们余生都在仇恨中，而这次，就是等待报仇。
“为什么要加入大宇山庄？”天涯问。
蝶舞平静：“你觉得此人说的是真是假？”
“这是我们在外界确定过的，若是假，我们也不会回来。”天涯道。
蝶舞看向他：“爷爷的死还没让你看明白吗？宇宙是很残酷的，上一刻可以是知心相交的朋友，下一刻也可能分生死。”
“他代表天元宇宙，创建大宇山庄，挑衅天外天，看似与御桑天不死不休，但如果御桑天放弃重启天元宇宙呢？”
天涯收回目光，叹息。
“如果此人也想通过重启宇宙踏入永生境呢？”
“永生境是每一个修炼者的梦想，一旦踏入，摆脱生死，宇宙生物的起起落落又怎会放在他们眼里？”
“他完全可以再造一个天元宇宙。”
“天涯，你对这个修炼界看的太天真了，越是能对付御桑天的人，才越有可能，也越有资格与御桑天合作，这样的人是怪物，宇宙，修炼界，包括人类，都是这些怪物的棋盘，他们怎么下都可以。”
天涯忍不住道：“这与你加入大宇山庄有什么关系？加入了，就能阻止？”
蝶舞目光坚定：“至少离得近，看得清。”
…
陆地，桃园内，陆隐没想到蝶舞天涯会加入大宇山庄。
他看得出蝶舞对他的忌惮，看似她主动加入大宇山庄，但恰恰因为这点，说明她不信任自己。
天涯没有被仇恨蒙蔽，看待这个世间有他自己的眼光。
蝶舞被仇恨蒙蔽，但并不傻。
这两人的加入提升了大宇山庄实力，至于他们怎么看待大宇山庄和自己，无所谓了。
他们加入大宇山庄，也代表灵化宇宙少了两个高手。
“当家的，恭喜，大宇山庄多了两位高手。”老韬祝贺。
陆隐神色平淡：“你也是大宇山庄二当家，恭喜你自己吧。”
二当家这个名头着实恶心到老韬了，没享受到二当家的福利，却担着二当家的恶名。
大宇山庄坚持下去还好，一旦坚持不下去，他绝对是最倒霉的人之一。
“下一个。”陆隐道。
老韬身体一震：“当家的还要找高手？”
陆隐自然道：“这么多高手，如果全听御桑天的找我麻烦，大宇山庄也未必撑得下去，现在有机会一个个解决，多方便。”
老韬迟疑。
陆隐看向他：“怎么了？”
老韬道：“古往今来，确实残存了一些高手，有些人在众法之门等死，选择为序列之基做最后的贡献，有些人藏起来，不愿贡献自己的力量，但同样在等死，也有的人想争夺桑天之位。”
“不管古今岁月多久，这些残存的高手都是有限的。”
“我们已经解决了溱，忘忧老人，蝶舞天涯，相信争夺桑天之位应该不会有什么高手了，即便有也是在各大势力中，尤其七大势力内隐藏，比如天手自身就有这样的存在，外界，找不找都没意义了。”
陆隐盯着他：“说了一大堆，怎么，下一个很难缠？”
老韬看了看陆隐，低沉开口：“素师道。”
“素师道？”瑶宫主与才可清皆惊讶。
陆隐挑眉：“看来是个大人物。”
“为什么找素师道？”瑶宫主不解。
老韬苦笑：“这是天手给出的名单，天手希望借三当家的手铲除一些竞争桑天之位的高手，前面几个都是如此，而这素师道，便是名单的最后一人。”
“素师道不争夺桑天之位。”瑶宫主道。
陆隐皱眉，不争夺桑天之位？
老韬点头：“所以我才劝当家的不用找他了，素师道不会再争桑天之位，天手将素师道放在名单最后一位，肯定是想借素师道的手对付当家的，因为素师道不争桑天之位，反而当家的有可能争。”
“天手杀人，除了暗杀，也有阴谋，这便是阴谋。”
陆隐不在乎天手怎么想，灵化宇宙处处是敌人，别人算计他很正常，他倒是对这个素师道感兴趣。
天手居然有把握借素师道的手对付自己，他们就不怕一旦素师道败了，自己去找天手麻烦？
显然，他们对素师道很有信心。
“这个素师道是什么人？”
老韬神色凝重：“渡苦厄的老怪物。”
陆隐不意外，无论是始境还是苦厄，其实都一样，战力的区分并不以这两点为基准，当然，有人达到渡苦厄层次确实实力大涨，那是因为在那个层次有所领悟，而非境界的突破。
之前对付的都是始境强者，只能说够资格争夺桑天之位，而真正可以坐稳桑天之位的还是渡苦厄强者。
没有渡苦厄强者争夺桑天之位，怎么可能？
这些强者或许都隐藏在七大势力中。
外界能有这么几个高手已经不少了，他们都算是散修。
“上上次，桑天之位竞争，梦桑天胜出，而那一次，素师道也出手了，与梦桑天一战，若非运气差，梦桑天就败了。”
“很多人都说素师道差的不是实力，而是运气，他是真正可以媲美桑天，甚至超越梦桑天与暴岐桑天的存在。”
“然而自那一战后，素师道便对外宣布，从此不争桑天之位，以至于暴岐争夺桑天之位那一战，他没有出手，否则必然取代暴岐，成就桑天。”
“这是一个真正的桑天层次高手。”
陆隐平静听着，桑天吗？又不是没对付过，梦桑天就败在自己手下，暴岐，易桑天都不是自己对手。
自己的底，灵化宇宙还没看清。
之前几战，自己从未全力出手，否则不管是溱，忘忧老人还是蝶舞天涯，都没什么出手的机会。
意识就能轰死他们。
一次次出手，一次次拔高在灵化宇宙的力量层次，最终对决御桑天，握有必胜信念，这才是陆隐的路。
蝶舞天涯看清了，雷鸣天下这一招当真不弱，是为了杀御桑天而诞生，然而就因为这一招未能伤到陆隐半分，才让他们看清，陆隐或许是与御桑天同一层次的怪物。
而这个层次，老韬至今也没能看清。
“素师道被称作灵宝大天师，是灵化宇宙第一灵宝天师，万古之剑可断一切，剑道长河威震灵化宇宙，他的实力真的很强，御桑天都赞誉，七大桑天，能战胜素师道的没几个。”瑶宫主接口。
陆隐目光一凛：“灵宝天师？”
原宝，宇宙都有，并非只是天元宇宙才有。
而原宝，在灵化宇宙便被称为灵宝。
灵宝天师，便对应天元宇宙的原阵天师。
这素师道居然是灵化宇宙最强的原阵天师？这是陆隐没想到的。
他已经很久很久没解语了。
老韬神色凝重：“不错，素师道就是灵宝大天师，执掌三十六域之一，灵宝域，掌舵灵宝会，在灵化宇宙影响力极大。”
“若非如此，天手也没把握借助此人的手对付当家的。”
“当家的，这素师道，能不招惹就不招惹，他不会竞争桑天之位，对我们没有威胁。”
陆隐不在意问：“暴岐在哪？可有消息？”
老韬再度迟疑。

第三千四百八十九章   灵宝会

见老韬迟疑，陆隐目光一凛：“说。”
“有消息了，不过天手回复，暴岐的位置他们已经存放在灵宝会，九步天师梯之下。”老韬道。
陆隐不解：“九步天师梯？”
老韬道：“九步天师梯，是灵宝会最瞩目的盛事，任何想要成为灵宝天师之人，都必须登天师梯，灵宝会若有一位灵宝天师，天师梯便只有一阶，两位天师便有两阶，以此类推。”
“而今，灵宝会有九位灵宝天师，天师梯便有九阶。”
“唯有登上九步天师梯才能成为灵宝会的灵宝天师，并有资格创造一个阶梯。”
“天手的人将暴岐方位藏于九步天师梯下，天师梯本就位于灵宝会最内部，一旦接近，便是要挑战登天师梯，这是要把当家的逼到灵宝会对立面。”
“因为对于灵宝会来说，接近天师梯，却不挑战，甚至不是灵宝师，那就是挑衅，会引起整个灵宝会的敌视。”
才可清忍不住道：“太恶毒了。”
老韬无奈：“这就是天手的手段，天手在灵化宇宙恶名昭彰，虽然创建了白灵榜，但人们记住最多的还是他们的刺杀，天手在灵化宇宙创造诸多血案，却因为他们实力强大，是七大势力之一而无人敢惹，又背靠天外天。”
“天手杀人，不一定亲自出手，借用外力也很正常。”
陆隐失笑：“比如溱，忘忧老人，蝶舞天涯，对吧。”
老韬没有回答。
陆隐确实被天手利用了，但也是他自愿，而今天手利用完他，再逼他站到灵宝会对立面，逼灵宝会出手，一环套一环，确实恶毒至极。
除非他不想要暴岐的位置，否则必然会站到灵宝会对立面，引得素师道出手。
这是阳谋。
陆隐起身：“走吧。”
“去哪？”老韬一愣。
陆隐看向远方：“灵宝域。”
老韬他们惊讶：“当家的，你真要跟灵宝会对着干？灵宝会绝对不弱，虽达不到七大势力的层次，但也不差多少，尤其是素师道，绝对不弱于齐尊，他的灵宝阵法可怕至极，三思啊。”
瑶宫主也劝道：“最好不要招惹灵宝会，层出不穷的灵宝阵法，其威胁与修炼者完全不同。”
陆隐伸了伸懒腰：“有什么办法呢？暴岐的踪迹我是一定要知道的，不过老韬，你确定天手给的位置不是假的？”
老韬牟定道：“天手善使阴谋杀人，但在这阴谋环节中不存在欺骗，否则黑白灵榜便无效，他们既然说将暴岐的位置藏于九步天师梯下就不会有假。”
“这是天手的坚持。”
陆隐好笑：“一个杀手组织还有坚持？有意思。”
“走吧，灵宝域，我也想见识见识这灵化宇宙的原宝阵法。”
星蟾吐了吐舌头，这些人也不知道担心什么，这小子可是天元宇宙第一原阵天师，对了，他们不知道。
灵化宇宙的人怎么可能知道陆隐掌握了多少能力？
老韬只能带着忐忑心情，带路去灵宝域。
心里不断祈祷陆隐不要跟灵宝会对着干，灵宝会是一个看似松散，却极其团结的势力，真与灵宝会对着干会很麻烦。
与此同时，天外天极宫，御桑天背着双手，遥望一个方向：“素师道。”
自御桑天看去的方向，无尽距离之外，有一片域，名曰灵宝域，灵宝域与其它域不同，这里允许任何人进来，却没人敢随便进来，因为这里遍地杀机。
灵化宇宙一统修炼模式，有些资源同样统一。
灵宝，就全部存放在了灵宝域。
并非妥善安置，智空域直接让整个灵化宇宙灵宝随意扔在了灵宝域，曾言，若有一天，灵宝域上不存在灵宝杀机，代表灵化宇宙将不受灵宝所限，可解语，可布置，彻底掌握这一道。
整个灵化宇宙有多少灵宝？无人知晓。
全部扔在灵宝域之上，导致灵宝域随处都会见到杀机，有可能这一步没有，下一步也会有。
这也导致灵宝域是灵化宇宙所有解语者的圣地，他们只能去灵宝域，其它地方压根找不到灵宝。
智空域的这种手段不断拔高灵化宇宙解语者层次。
灵宝会有九大灵宝天师，却并非灵化宇宙的全部，整个灵化宇宙存在至少五十位以上灵宝天师。
“五十位以上？”陆隐惊讶。
老韬牟定：“至少五十位，不包括素师道。”
陆隐赞叹：“智空域确实聪明，灵化宇宙凡是出现的灵宝，必须扔去灵宝域，这一手不仅解决了解语者不必寻找灵宝的麻烦，也将所有解决者集中到了灵宝域，彼此修炼，竞争，学习，确实极大提高了解语者的层次。”
五十位以上灵宝天师，其数量远远超过天元宇宙。
整个天元宇宙，原阵天师的数量在十位到二十位之间，连灵化宇宙一半都不到，这还是乐观估计，如果轮回时空的原阵天师数量只有几人，那加起来估计连十位都不到。
灵化宇宙一步领先，步步领先。
老韬再次劝：“当家的，虽然大部分灵宝天师没有加入灵宝会，但与灵宝会关系都不错，所以若得罪了灵宝会，这。”
灵宝天师代表的是解语水平，不代表实力。
若单对单，一个灵宝天师未必是序列规则强者对手，甚至未必胜的过祖境强者。
但灵宝天师最厉害的就是原宝阵法，如果给他们时间，足以坑死任何人。
数十位灵宝天师，也就是过百原宝阵法，甚至过两百。
这是很恐怖的数字，一旦全扔去大宇山庄，想想就头疼。
陆隐都呼出口气，有种当初去意境，得知齐尊存在的感觉。
灵化宇宙底蕴之深，非天元宇宙可比。
毕竟是统一的修炼模式，统一的资源分配。
天元宇宙就像疯子，四肢，大脑各顾各的，而灵化宇宙就是一个完整的人，有智慧，有行动力。
不过疯子与天才也就在一念间。
…
灵宝域最深处，黑白相间，山，水，河流，花鸟鱼虫，皆为黑白色，这是一片黑白色的世界。
有老者独坐钓鱼台，悠然自得。
“素师道。”低沉声音响彻。
老者睁眼：“御桑天？何事？”
“当年一战，可甘心？”
老者平静看着湖面，湖水呈黑色，水底游鱼却是白色，极为显眼，然而就算这般显然，他依然钓不到。
“甘心如何，不甘心，又如何？”
“不甘心，可继续争夺桑天之位。”
“老了，没那个心了。”
“当初一战另有隐情，你很清楚。”
老者目光一闪：“何等隐情？”
“藏有隐情，是否甘心？”
老者放下鱼竿：“这就不甘心了，说吧，什么条件？”
“大宇山庄三当家正赶来，压住他，或者，杀了他。”
老者再度捡起鱼竿：“那位三当家不好惹。”
“他就是来找你的。”
“如果他来找我，我自当奉陪。”
鱼线垂落湖中，老者出神看着湖底，白色游鱼偶尔靠近，却又很快离去，临走还甩了下尾巴，溅起水花砸在老者身上，故意的。
老者笑了笑，不在意，继续垂钓。
…
灵宝域位于三十六域“灵”字下半，是少有的有绝对实力，却不在上半的域。
从蝶舞天涯的陆地去灵宝域，距离不近，却也不远。
陆隐一行人离开陆地后，那些盯着的人就在猜测他们的目的地是哪。
那个方向存在一些域，还有一些星空城池或者奇异之地。
当陆隐一行人朝着那个方向去的时候，那个方向上的修炼者很多都跑了，修为越高，跑的越快，根本不敢留，唯恐陆隐找他们麻烦。
天手放心了，因为那个方向就是灵宝域。
越接近灵宝域，老韬越担心。
得罪了灵宝会与得罪七大势力还不同，七大势力，得罪一个也就得罪一个，其它或许还乐见其成，但灵宝会与其他所有势力都没什么利益之争，各大势力都还想讨好灵宝会。
一旦得罪了灵宝会，后果不比挑衅天外天好多少。
当然，这些话老韬是不敢说的，纵观大宇山庄行径，就是在挑战灵化宇宙的底线。
陆隐外出为什么带着瑶宫主和才可清？御善还被绑在无疆，就是在挑衅。
如果这些话说出，三当家估计更高兴。
他有苦难言。
随着越来越接近灵宝域，气氛都开始变了。
陆隐看到了一些解语者，解语者与修炼者气质不同，通常很容易分辨。
这些解语者也都不怎么怕陆隐，有些眼睛发光的看着他，如同两个世界的人。
陆隐颇为怀念。
当初得罪了白夜族，还是靠着解语者研究会才撑下去。
解语者彼此帮助，团结，这才给了他活下去的机会。
本质上，他对解语者是有好感的。
数日后，几个人挡在前方，都很年轻。
“你们是什么人？为什么挡路？”老韬喝问。
几人中，居中的男子上前，盯着陆隐：“敢问可是大宇山庄三当家的？”
陆隐看着他，是解语者：“是我。”
“三当家此行要去哪？”男子再次问。
陆隐好笑：“需要告诉你吗？”

第三千四百九十章   雨燃天师

男子深呼吸口气：“我们的实力对于三当家你来说与蝼蚁无异，但我等不怕死，再往前就是灵宝域，三当家如果要找灵宝域的麻烦，可以踏过我们尸体。”
“不错，可以踏过我们尸体。”
“我们不怕。”
几人皆上前，瞪着陆隐。
老韬皱眉：“散开，我们当家的要做什么还轮不到你们管。”
男子道：“我们管不了三当家，三当家想杀就杀，但还请别找灵宝域麻烦，灵宝会偏安一隅，从来不与外界争斗。”
老韬为难，看向陆隐。
陆隐打量着几人：“谁让你们来的？”
几人盯着陆隐：“没人让我们来，我们不想三当家破坏灵宝域，是自发的。”
“灵宝会有义务守护灵宝域，我们都是灵宝会的人。”
陆隐看着他们，指尖，因果螺旋盘踞，朝着几人而去，直接穿透，与此同时，陆隐也看向他们的因果线。
“师父，师父，我完成了。”
“哦？让为师看看，嗯，完成的不错，接下来咱师徒俩要翻越这十万大山。”
“十万大山？好多啊。”
“哈哈哈哈，这就是灵宝域，每个地方，每个角落都可能有灵宝，为师的愿望就是将这灵宝域所有灵宝找出，看看里面究竟封了什么东西。”
“师父，弟子一定帮您。”
…
“师父，您不要死，都怪这灵宝杀机，师父，师父--”
“咳咳，徒儿，不要怪灵宝杀机，要心怀感恩，这就是探寻灵宝，解开灵宝秘密的魅力，师父先走了，这十万大山，师父终究没能走过去。”
“师父放心，弟子一定心怀感恩，走过这十万大山，完成师父遗愿。”
“呵呵，哈哈哈，那，那就好。”
…
“宁哥，我们逃到灵宝域就行了吗？他们真不会追杀了？”
“放心吧，这里是灵宝域，我是灵宝会的人，他们不敢来。”
“宁哥，他们来了。”
“快躲我后面。”
“咦，宁哥，他们又走了。”
“是灵宝会的人，灵宝会的人帮了我们，我说过，只要到了灵宝域就安全了，灵宝会是宇宙中最团结的势力，我们活下来了。”
…
因果线不断出现，一幕幕场景印入陆隐眼中，与因果螺旋相结合，让陆隐确定这几个人是真的自发过来阻止。
居中男子为了完成师父走过十万大山的遗愿，对灵宝域心怀感恩。
旁边那一男一女因为到了灵宝域才得救，发誓要守护灵宝域。
还有剩下的那几人，都有他们的故事。
他们，都在用自己的方法守护灵宝域，尽管从一开始对灵宝域的守护是因为活下去，而今，为了这份活下去的感激，他们要反过来守护灵宝域。
几人忐忑盯着陆隐，他们能站出来，凭的是莫大的勇气，尽管内心远不如表面那般平静。
居中男子牙龈都咬出血了，脑中不断出现师父临死前的一幕，心怀感恩，心怀感恩。
明里暗里，不少人看着这一幕，很多人希望陆隐出手，为此得罪灵宝域，不过想想，这三当家貌似无所谓，他本就得罪了整个灵化宇宙。
灵宝域再怎么特殊，也脱离不了天外天，大宇山庄与天外天为敌，就是与灵宝域为敌，没区别。
“你们，在侮辱我。”陆隐开口了，语气平静，听不出喜怒。
挡在前方的几人不解，他们如何敢侮辱这位三当家？
陆隐盯着几人：“我说要挑战天下高手，你们，能代表天下高手？”
前方几人中，居中男子道：“灵宝域内没有三当家要找的人。”
陆隐大笑：“你们现在又在侮辱灵宝域，堂堂灵宝域，九大灵宝天师，更有灵化宇宙第一天师之称的素师道，你现在跟我说没有够资格与我一战的天下高手？”
“谁给你的胆子？”
居中男子面色一白：“我没有侮辱灵宝域的意思。”
旁边，一女子站出，愤怒而又惧怕的瞪着陆隐：“你，你不要欺负人。”
居中男子连忙将女子拉向身后，戒备盯着陆隐。
陆隐饶有兴趣看向女子：“小妹妹，你很可爱啊。”
“三当家，此事与她无关。”居中男子惊惧。
周围几人都将女子挡在后面。
陆隐失笑：“可她跟你们一起来了，如果我要杀了你们，她，也包括其中吧。”
居中男子想说什么，却说不出来。
周围几人面如死灰，一个杀字，让他们胆寒。
那个女子容貌俏丽，小家碧玉的气质很惹人怜爱。
陆隐看向女子。
女子与他对视，一惊，连忙低下头，不敢再看。
“小妹妹，叫什么名字？”
女子咬牙：“我，我不会告诉你的，要杀就杀，大，大不了二十年后又是一个女汉子。”
陆隐无语：“你可不像女汉子。”
“我站出来了。”女子鼓起勇气，狠狠瞪着陆隐。
陆隐好笑：“你说我欺负人，那怎么才算不欺负人？”
那几人诧异，没出手？
女子眼珠一转，闪过一丝狡黠：“前面是灵宝域，在灵宝域，以解开灵宝作为战斗方式，你若在这方面赢了我们才叫不欺负人。”
陆隐点头：“对啊，是这个道理。”
女子期盼看着陆隐：“所以，你要与我们比解开灵宝？”
陆隐一脸严肃：“我拒绝。”
女子一愣：“你？”
陆隐随手一挥，劲风将几人扫开。
看着几人狼狈跌落远处，陆隐笑声传出：“本公子心情好，不欺负你们，你们没有让本公子欺负的价值，哈哈哈哈。”
几人看着滑竿远去，狼狈起身，无力阻止。
周围，那些明里暗里盯着陆隐他们的人也无视了这几人，继续追过去。
几人对视：“追。”
女子气鼓鼓：“追，他就是欺负人。”
…
灵宝域，极为独特，因为整个地域到处都可能藏有灵宝，导致灵宝域被称作最危险的域，却也是最安全的域。
在这里不用担心修炼者之间的杀伐，唯一要注意的就是灵宝杀机。
滑竿降落，到达灵宝域。
灵宝域无数目光看去，终于来了。
陆隐他们自蝶舞天涯的陆地一路而来，看方向，很多人都知道，他的目的地就是灵宝域，而人，应该是--素师道。
一道道人影腾空想要阻拦滑竿朝灵宝会而去。
“三当家，灵宝域没有阁下要找之人，还请离去。”
“还请三当家离去。”
老韬挥手，要驱赶这些人，但有些人实力不比老韬差，尤其一个中年男子，拥有序列规则层次的实力，面对老韬出手，他全盘接下。
陆隐抬眼：“欺负小辈没意思，你们再挡路，别怪我出手。”
前方，一群灵宝会的人忌惮。
陆隐冷哼，目光越过他们，看向灵宝域中央那个庞然大物，那里存在巨大建筑：“堂堂灵宝会，连让本当家上门都不敢吗？”
声音形成气浪，撕开天穹，引得天地轰鸣，压向灵宝会。
灵宝会内，一女子睁开双目：“让路。”
陆隐前方，中年男子回望，迟疑了一下，让开。
滑竿继续朝着灵宝会而去。
灵宝会深处，黑白之地，老者平静看着湖面，该来的，还是来了。
整个灵宝会沸腾。
不管是闭关的还是外出的，很多都归来，有种同仇敌忾的意思。
灵宝会的人团结，这种气氛与陆隐去其它域遭遇的完全不同。
而盯着陆隐的人进入灵宝域后，不少无意中被灵宝杀机波及，陷入麻烦，如同在启域，詹前顾后一群人被辩者包围一样。
有些域不容易闯。
滑竿降落灵宝会广场，周围几乎围的水泄不通，无数目光落在陆隐身上，带着忌惮，愤怒，戒备等等。
陆隐悠然自得。
老韬心颤，他来过灵宝会，每次来，见到的人都不多，而且没什么人关注他。
哪像这次，所有人都盯着他们。
灵宝会未必有多少强者，但这里存在数不清的灵宝杀机，尤其灵宝会内部，必然存在着灵宝阵法，这才是可怕的。
瑶宫主深呼吸口气，灵宝会，同样让她产生压力。
陆隐目光看向地底，表面看去，这灵宝会没什么特殊，就是一个庞大建筑，实则地底存在巨大的灵宝，一，二，三…七，九，足足九个巨大灵宝，与新宇宙解语者大世界布置六之古灵阵的灵宝差不多，却多了三个。
这是守护灵宝会的灵宝阵法吧。
一旦遭遇外敌，阵法启动，陆隐都无法第一时间看透这究竟是何等威力的灵宝阵法。
而整个灵宝域蕴藏着无数灵宝，这点也与解语大世界的古灵海差不多，古灵海内同样有诸多原宝，拿一个必须放一个进去，永远不会缺少。
看起来，天元宇宙和灵化宇宙在解语这方面倒是相似。
前方，广场之上，有一女子走出，气质雍容华贵，目光仿佛能看透人心，盯向陆隐。
四周，所有人行礼：“参见雨燃天师。”
“参见雨燃天师。”
“参见雨燃…”
陆隐目光一动，雨燃天师？灵宝会九大天师之首，也是灵宝会的掌舵人。
素师道虽然是灵化宇宙第一灵宝天师，但从不过问灵宝会的事。

第三千四百九十一章   天师梯

雨燃天师，样貌虽平凡，气质却很高贵，尤其那双眼睛，让人印象深刻。
至于实力，序列规则层次，绝对达不到灵始境。
这点与天元宇宙同样类似。
解语者将很多精力放在解语一道上，尤其是原阵天师，不断探究原宝阵法，以至于忽略了修炼。
原阵天师修为往往会比修炼者差一级。
但他们有原宝阵法可以弥补，单对单之战，原阵天师或许处于劣势，但只要有时间布置，谁胜谁负还两说。
有些事只有原阵天师能做到。
雨燃天师面朝陆隐：“三当家此来灵宝会，所为何人？”
陆隐很懒散的坐着：“你怎么知道我为人，不为事？”
雨燃天师面色淡然：“灵宝会不存在三当家想要找的冤屈，即便有，那也是我们内部事，与外人无关。”
“大仱圣人也这么说。”
“才家也这么说。”
“你问问我旁边这位瑶宫主，碧水宫也这样，我这个外人不应该管，可我还是管了。”
雨燃天师抬眼：“那三当家可以问问在场所有人，谁愿意让外人管。”
“我们灵宝会自己的事自己处理，不劳烦外人。”有人大喝。
“还请三当家回去吧。”
“即便有人遭受不公，也不会愿意外人插手。”
“没人请三当家来，这里不欢迎阁下。”
“还请阁下离去…”
无数声音响起，宛如声浪要将陆隐等人淹没。
老韬无奈，这就是灵宝会，极为团结，即便真有人要借助陆隐的手讨公道，一旦出现，也会被整个灵宝会不齿。
这点与才家，大仱域，碧水宫都不同。
与外界所有势力都不同。
团结二字，是修为无法达到的，那是一种势，一种精神，一种战胜一切的信念。
这两个字很少在修炼界出现，让修炼者不习惯。
陆隐赞叹：“不愧是灵宝会，雨燃天师这么有信心，说的也不错，我确实为人，不为事。”
“何人？”
“素师道。”
雨燃天师不意外，放眼灵宝域，包括整个灵化宇宙所有灵宝天师，能被陆隐看在眼里，并愿意与之一战的只有素师道。
“三当家请回吧，素前辈早已不问世事，不管是桑天之争还是天下高手之争，与素前辈都无关。”
陆隐看着她：“这点我信，那么，还有一人。”
雨燃天师疑惑，除了素师道，灵宝域还有能被这位三当家放在眼里的高手？
“何人？”
陆隐肃穆，抬手，指了指自己：“我。”
众人迷茫。
老韬，瑶宫主他们都迷茫，不知道陆隐在说什么。
雨燃天师不解：“三当家何意？”
陆隐表情认真：“本当家越过茫茫星空，来到这灵宝域，既为不了事，又见不到人，你让本当家面子往哪放？传出去，本当家的在这灵化宇宙还怎么混？”
“你想让本当家的被你们踩一脚吗？”
周围，所有灵宝会的人都呵斥，吵杂之音传遍星空。
角落处，那几个拦过陆隐的人同样愤慨，这是没事找事啊，分明是他自己找来的，又没人邀请他过来。
他的面子关灵宝域什么事？
雨燃天师抬手，压下声音，盯着陆隐：“那三当家想如何？”
陆隐起身，看向一个方向：“听说灵宝会有九步天师梯，让我看看。”
“不可。”还没等雨燃天师开口，一个方向有人当即拒绝，也是一位天师：“九步天师梯乃是我灵宝会神圣之地，任何踏足之人都心怀加入灵宝会的决心，登九步，成天师，这是一个艰难的过程，也是最虔诚的过程。”
“多少年来，想要加入灵宝会成为天师之人不知凡几，最终成功的寥寥无几，那个地方必须是要成就天师之人才可以去，其余人，没资格。”
雨燃天师郑重：“三当家，九步天师梯没什么好看的，对于不了解灵宝之人毫无意义。”
“若我必须看呢？”陆隐傲然。
雨燃天师面色低沉：“要么，三当家有资格挑战九步天师梯，要么，我灵宝会上下一心，即便全部被诛灭，也必保尊严。”
“有那么严重？”陆隐诧异。
老韬小声道：“当家的，确实很严重，古往今来，不少强大的灵宝天师喋血天师梯，那里是灵宝会所有人都向往之地。”
“灵化宇宙数十位灵宝天师，而我灵宝会只有九人，不是他们不愿加入，而是无法通过天师梯，没有人可以侮辱天师梯。”雨燃天师大声道。
陆隐皱眉，这天手的人真有本事，没人能接近的天师梯，他们居然能藏东西。
要么实力强大，避过整个灵宝会，要么，就是灵宝会九大天师之一，可以接近。
陆隐更愿意相信是后者。
整个灵宝会，所有人都瞪着陆隐，仿佛只要他敢侮辱天师梯，就会出手一般。
陆隐伸了伸懒腰：“我这个人随心所欲，御桑天不在乎，天外天也不在乎，什么极宫，包括虚无缥缈的无上之极，都不在乎，岂会被你们威胁，这天师梯，我看定了。”说完，身影消失，掠过虚空。
雨燃天师大惊：“住手。”
如果可能，谁都不愿与陆隐这般狠人死拼。
陆隐一路走来击败了多少高手，可都是被认为死去的强者。
灵宝会真要与陆隐死战，下场或许比意境还惨。
雨燃天师希望通过整个灵宝会给陆隐压力，但如果压力无法让陆隐退却，等待双方的就是不死不休。
九步天师梯位于灵宝会一角，其高度与灵宝会正厅一样，是灵宝会最高的地方之一。
没人可以阻止陆隐。
陆隐转瞬来到九步天师梯下。
身后，是两个灵宝会守护天师梯的人茫然的目光。
雨燃天师看到陆隐出现在天师梯下，心一沉，还是晚了。
灵宝会的人都跟了过来，这一刻，空气都沉静。
陆隐看着天师梯下，找到了，原来在这。
“你，你。”
陆隐回身，对着两人一笑：“辛苦了。”
“侮辱天师梯，杀。”有人怒极，双目赤红，当即就要出手。
雨燃天师厉喝：“三当家，你要与我灵宝会不死不休？”
陆隐看着无数灵宝会之人的杀机，这些人是真想动手。
广场上，老韬等人也被围着，气氛降至冰点，随时可能动手。
老韬冷汗滴落，当家的，跟着你，太刺激了，打死他都想不到有一天会被整个灵宝会围攻。
这得有多少灵宝杀机降落？
瑶宫主警惕，杀出灵宝会很难，这是一场苦战。
才可清也动容，这个三当家惹事的能力太强了。
星蟾体表变了，从金色变为斑斓色，虽然这家伙会解语，但如果对方不给时间，真打起来就麻烦了。
虚妄与力兽放下滑竿，龇牙咧嘴朝着四周。
那些一直跟着陆隐的人都退远了，果然，这个三当家惹怒了整个灵宝会，就让灵宝会去试大宇山庄的底。
灵宝域在这一刻寂静无声。
所有人都等着第一个出手之人。
天师梯下，陆隐扫视四周：“这么紧张干嘛，这天师梯，很难踏上？”
雨燃天师盯着陆隐，目光扫过地底，看来要动用这个灵宝阵法了。
忽然，她抬头，看向陆隐，神情呆鄂，这是，怎么回事？
只见陆隐不知何时，一步踏上了天师梯。
这没什么，真正让雨燃天师呆滞的是天师梯的反应，很平静，怎么会这样？莫非，这三当家也会解灵宝？
不止雨燃天师，所有人都懵了。
广场上，老韬等人目光穿过遥远距离，也看到了这一幕，当家的，会解灵宝？
瑶宫主，才可清她们都懵了。
唯有星蟾翻白眼，刚刚气氛那么紧张，它都以为要打起来，还好，还好。
它体表再度变为金色。
有好戏看了，灵化宇宙可没人知道这小子是天元宇宙最厉害的原阵天师，这等于是天元宇宙来砸灵化宇宙的场子。
有意思了，它盯着天师梯。
天师梯，陆隐再次踏出一步，稳稳踩在第一阶之上。
九步天师梯，他站在了第一阶。
雨燃天师有种见鬼的感觉。
此人年纪轻轻，战力已经强大到可以媲美桑天了，这已经让整个灵化宇宙不敢相信。
而今居然还走灵宝一路？他怎么修炼的？世间居然有这种人？
“三当家，你，会解灵宝？”之前那个阻止陆隐登天师梯的天师呆呆问，他叫盈寒。
陆隐头也不回：“一点点。”
所有目光都落在陆隐脚下，陆隐在灵宝一道上能力如何，只要抬起脚就能看清。
灵宝会并非一开始就有九步天师梯，而是随着天师数量的增加多起来的。
多一位天师，天师梯增加一阶。
少一位天师，天师梯减少一阶。
当前时代，灵宝会就有九大天师，素师道不算。
而天师梯的第一阶，通常就是衡量，既衡量走天师梯的人是否走的灵宝一道，也衡量此人在灵宝一道上的能力，以脚印深浅判断。
脚印越深，证明此人在灵宝一道上能力越差，脚印越浅则反之，代表此人在灵宝一道上能力越强。
盈寒记得当初自己挑战天师梯，那时候是七阶，他挑战了三次。

第三千四百九十二章   自己人？

第一次挑战，第一阶，他脚印自认为很浅，但那时候看着他挑战的其他天师，尤其是雨燃天师就说了，他会失败。
那次他果然失败了。
第二次挑战，脚印更浅了，但雨燃天师还是说他会失败。
最终还是失败。
第三次挑战，他的脚印自认为很浅很浅，雨燃天师说有可能成功，只能是有可能。
那一次，他运气好，险而又险成功，如果运气差一点，也会失败。
在成为灵宝会天师后，他问过雨燃天师，如何才能确定绝对可以成功。
雨燃天师亲自走了一次第一阶，让他看到了巨大差距，他那时才知道，自己第一次挑战，自认为很浅的脚印有多深，相比之下，简直深不可测。
第一阶天师梯，很容易区分挑战之人是否可以成就天师。
所有人都知道这第一阶天师梯，以脚印深浅看挑战之人的能力，不过标准是什么，大部分人不知道。
此刻，盈寒天师知道了。
雨燃天师更是清楚。
陆隐抬脚，一步踏出，第二阶。
与此同时，他露出了第一阶脚下的印记。
没有。
众人一懵，很多人下意识揉了揉眼睛，嗯？还是没有？怎么会没有脚印？
盈寒天师使劲揉眼睛，看花了吧。
陆隐再次抬脚，彻底踏上第二阶。
此刻没人关注他，所有人都盯着第一阶。
就连老韬他们都是如此，他们也知道天师梯第一阶的传说。
但，怎么会没有脚印？
不可能。
盈寒不信，不可能没有脚印，没听过这种事啊。
雨燃天师震撼，愣愣望着陆隐，没有--脚印，怎么会？竟然真有这种事？
很多年前，她也如盈寒天师那般求教过素前辈，那一刻，素前辈踩过的第一阶，就没有脚印，而那是不被记载于灵宝会的传奇。
此人是怎么做到的？
他在灵宝一道上的能力媲美素前辈？
不可能，绝对不可能。
是实力，他凭着自身实力做到的，自己等人看不出来，那是桑天层次的实力，绝对没错。
他在凭绝对实力侮辱灵宝会。
雨燃天师握拳，盯着陆隐。
没有人可以这般侮辱灵宝会，灵宝会即便拼尽最后一人也要找回尊严。
“我跟你拼了。”有灵宝会修炼者冲出，赤红双目要杀向陆隐，被旁边的人按住。
“他用实力压制了第一阶，那是九步天师梯，第一阶是考量灵宝一道，此人在侮辱灵宝会，侮辱灵宝一道。”
“我们不会放过他的。”
“忍住，他还在天师梯，你们不希望天师梯被破坏吧。”
“等他下来再说…”
雨燃天师盯着陆隐，待此人下来，立刻启动灵宝会灵宝阵法，即便拼至最后一人也不会放过他。
老韬越发心颤，整个人悲苦，三当家，你这也太挑衅了，本来人家就看咱们不爽，现在更是深仇大恨，何必呢？何苦呢？
你不怕死也不能成全天手啊。
面对灵宝会群情激愤，陆隐一脸茫然，怎么回事？自己这不是踩上来了吗？而且刚刚第一阶，虚空存在几乎看不见的封住原宝的物质，那种物质在踩下去的一刻才能察觉，考验对于解语原宝的能力。
他刹那便解开了，这些人不是应该惊讶，或许不可置信吗？怎么一个个那么生气？就跟踩了尾巴一样？
不同的角度，考虑问题也不同。
灵宝会这些人，包括整个灵化宇宙的人都不可能相信陆隐还会解语原宝，而且那么厉害，厉害到媲美素师道。
当找不到答案，他们自然会脑补答案。
而陆隐的实力，便是最好的答案。
灵宝会一触即发，所有人都很紧张。
这种情况下，陆隐站在第二阶阶梯上，看着眼前一块石头，毫无特色，就是一块石头。
石头是石头，不过表面却布满了原宝杀机，在灵化宇宙被称作灵宝杀机。
这是要考验解语了。
这个程度，是一星昊然高级原宝的层次，相当不低了。
他抬头看去，九步天师梯，并不容易啊，第二阶就出现昊然高级原宝。
在所有人注视下，陆隐一步步接近石头，宛如看不到石头表面的杀机。
近了，近了。
灵宝会一众人呼吸停滞，他们现在就担心这个三当家一旦被灵宝杀机笼罩，以为是灵宝会出手，会毁了九步天师梯。
尽管灵宝会必然与此人不死不休，但他们不希望天师梯被毁。
这一刻，即便雨燃天师的心都提起来，吊着。
终于，陆隐停下，就停在原宝杀机前方，几乎贴着，然后在所有人不可置信的目光下，抬手，探入原宝杀机，角度刁钻，在不会解语之人看来很奇怪的动作，但这个动作，却让雨燃天师，盈寒天师，还有灵宝会一众人有种见鬼的感觉。
这，是看穿原宝杀机，并准确寻找到解语方位的动作。
纵观这个原宝杀机，最简单，最快捷解语的办法就是找到一缕杀机，就像从万千绳结中找到活线头一样，扯开，原宝杀机顷刻散去。
陆隐赞叹：“不错的想法，看似很复杂，考验的却是眼力，很不错。”他头都不回，一步越过石头，踩上了第三阶阶梯。
而这一刻，灵宝会气氛骤然一变，所有人都目瞪口呆，懵了。
原本紧张到无法呼吸的气氛，穆然一松。
那个被人按着，要杀向天师梯的人呆呆望着，这，这是怎么回事？他修炼了灵宝一道？
没有人能想通，陆隐竟然解开了灵宝，而且是天师梯上，第二阶考验的灵宝，这可比寻常同层次灵宝更难解开。
因为这是人为的灵宝杀机，要多复杂有多复杂，层次达到的人瞬间就能解开，层次不足，给你一年都解不开，即便有绝强实力也只能破坏，而非解开。
盈寒记得当初自己尝试了数日，最终才看穿，解开。
而这位三当家，一瞬间？
怎么可能？
雨燃天师呆滞，这也行？第一阶，不留脚印，第二阶，瞬间解开，此人绝非以实力侮辱灵宝会，他，是真的走了灵宝一道。
这也太，太，太，她不知道如何形容。
纵观她的一生，都没骂过人，现在很想骂两句，宇宙还公平吗？此人那般年轻，实力强大到可以挑衅御桑天，在灵宝一道上都让人难以追赶，这才是天之骄子。
广场上，老韬长呼出口气，原来如此，他苦笑，三当家，早说啊，害得他担心半天。
瑶宫主，才可清都茫然了，这个人还会解开灵宝？灵宝一道与修炼一道虽然不相冲，但都耗费时间，通常在灵宝一道上修炼有成的，很少在修炼一道上有什么太大成就，最辉煌的就是素师道，拥有渡苦厄层次，也是灵化宇宙第一灵宝天师。
但素师道并非先成就灵宝天师，他是先走修炼一道，然后才走灵宝一道，他的辈分可是相当大了，与原起，无皇他们一辈。
这个三当家又是怎么做到的？
没人能给他们解释。
短短的时间，灵宝会的人被数次打击，这是从未有过的，以至于他们竟然开始期待，期待这位三当家还能做出什么惊世骇俗的事。
此刻，陆隐站在第三阶，眼前同样是一个原宝，不过不是石头，确确实实是一个原宝，用天元宇宙的划分，就是五星昊然高级原宝，是原宝层次中等级最高的。
原宝这种东西很奇特，同为五星昊然高级原宝，有的，五星昊然高级解语者就可以解开，有的，即便原阵天师都解不开，还要看原宝本身。
眼前这个原宝在陆隐眼中虽然复杂，但也简单。
他直接开始解语。
灵化宇宙原宝封存的物质与天元宇宙不同，但解语方式却一样，看清了，就可以解开。
这个原宝，在雨燃天师他们认知中，通常要三日才能解语成功，盈寒天师当初走到第三阶，解语相似的原宝耗费了十日，而如今，一天时间过去，原宝--解开。
雨燃天师彻底呼出口气，这位三当家，绝对是足以媲美素前辈的灵宝天师，否则不会那么快。
而这一刻，她也放松了下来。
不用拼命了。
此人是真的够资格踏上九步天师梯，并非侮辱灵宝会，如此，便不是仇恨。
尽管此人尚未加入灵宝会，但无所谓，一个流程而已。
面对如此人物，能不结仇就不结仇，她还不至于想送死。
拼掉整个灵宝会毫无意义。
灵宝会的人也神色放松了下来，看陆隐目光不断转变，仇人？不，自己人才对。
在灵宝一道上成就那么高，他们佩服。
角落处，那几个阻拦过陆隐的人都呆愣了，而那个可爱的女子目光隐隐带着崇拜，她佩服强大的灵宝一道修炼者，三当家好厉害。
九步天师梯第三阶，陆隐打开原宝，里面，是一只虫子，很眼熟的虫子。
毙虫？
陆隐没想到这个原宝被封住的居然是毙虫。
毙虫，曾经天元宇宙始空间巨兽星域天兽榜排名第二，极其稀少，传说唯有祖境强者身体才能诞生，是虫之祖一脉，无视肉体防御。

第三千四百九十三章   枫林晚

星空至尊赛，陆隐也遭遇过毙虫，虽然体积小，却极其坚硬，速度也快。
他没想到在灵化宇宙也能碰到毙虫。
分明一模一样。
宇宙不同，却会诞生类似的物种？
眼前这个毙虫看起来很稚嫩，没什么强大气息，或许刚诞生不久就被封住了。
陆隐将毙虫收起来，抬头，走上第四阶阶梯。
背后的敌意完全消失了。
陆隐都搞不懂这些人在想什么。
那些一直盯着他的人不断将消息传出，灵化宇宙又要震动了，这位三当家是全才啊，怎么什么都会？
肉体力量碾压御善，意识力量打崩意境，精气神无视蝶舞天涯，而今连灵宝一道的成就都让人瞠目结舌，还有什么是他不会的吗？
这种人怎么修炼的？或许，这将是这个时代最大的谜团。
如此人物的修炼轨迹一定要找出来。
第四阶梯没有原宝，只有原宝杀机，非常浓烈的杀机。
这一层，其实也算是考验修为。
灵宝一道修炼者虽说未必一定要修为强大，但若达不到某种层次，面对一些原宝根本无从下手。
天元宇宙，明眸初级解语者，必须是融境以上修为才能达到。
掌御中级解语者必须是探索境修为之上，否则即便有那个能力，也不会被解语者研究会承认。
而昊然高级解语者的要求是狩猎境。
这是为解语者本人考虑。
否则一不小心就会死于原宝杀机。
眼前这个原宝杀机达到了祖境层次，以灵化宇宙的修炼生态，这个层次合理。
陆隐只身走过，既没有避开，也没有解开，就这么走过去，彰显强大实力。
当初这个令盈寒苦恼的原宝杀机，连他的衣角都没吹动，看的众多灵宝会的人傻眼。
雨燃天师无奈，即便将第四阶灵宝杀机提升到灵始境层次，对于这位三当家也不会有任何阻碍吧，此人，太强了。
第五阶阶梯，存在原宝阵法，让陆隐眼前一亮。
这才算真正开始。
要想成就灵宝天师，必须自创灵宝阵法，同时也能解开别人的灵宝阵法。
前面四阶阶梯都是基础，唯有来到这一阶才真正接触灵宝天师这个层次。
灵宝会的人再次紧张。
第五阶梯可以看出这位三当家在灵宝阵法上的造诣。
有些人解语很厉害，也很快，偏偏学不会原宝阵法，天元宇宙就有这种人。
灵化宇宙自然也有。
陆隐在前面四阶表现的惊才绝艳，他们下意识希望此人继续下去，或许可以成就一个神话。
陆隐看着面前的原宝阵法，仅仅停顿了一下，便抬脚走去，期间，左拐，右拐，左拐，右拐，四个变化，随后踏入第六阶阶梯。
看到的人都傻眼了。
盈寒更是毫无形象的张大嘴，呆滞。
雨燃天师愣愣看着，这么，快吗？
“天，天师，是不是第五阶没东西？”有人问。
这也是大部分人的疑问。
就连老韬都想问一句，这也太儿戏了。
“第五阶，存在灵宝阵法。”一道声音自灵宝会外响起。
不少人看去。
“是令天师，他也来了。”
“不止令天师，我还看到了下保天师，周围肯定来了不少天师。”
“也对，很多天师都在灵宝域生活，听闻灵宝会被三当家盯上，自然过来支援。”
“尽管这些天师未能成就灵宝会第十天师，但心系灵宝会，与我等一样。”
“刚刚令天师说第五阶存在灵宝阵法，那就是真的，上一个挑战九步天师梯的不就是令天师吗？他败在了第六阶梯上。”
“可那位三当家怎么那么快？”
“怪物…”
令天师目光沉重，望着九步天师梯上的人影，真的是怪物。
他败在了第六阶梯，而第五阶梯的灵宝阵法他亲身体会过，虽只是入门灵宝阵法，旨在区分挑战之人是否掌握了灵宝阵法，是否拥有破解灵宝阵法之能，但不至于那么快。
他当初可是耗费十数日才走过去。
这位三当家多久？他就是正常走路吧，最多拐两个弯，这就过去了？他都看不懂此人怎么做到的。
有些人，解开了有些答案，而这个答案给了别人，别人反过来推演都看不懂。
令天师就看不懂陆隐怎么做到的。
但雨燃天师可以看懂，所以此刻，她目光越发明亮，这位三当家此刻表现的能力，绝对可以挑战成功，成就灵宝会第十天师。
第十天师，大宇山庄三当家。
想到这个她开始头疼了，此人貌似相当不老实，一路上挑战天下高手，接下来还要去极宫刻字，挑衅御桑天。
这让他们灵宝会怎么办？
头疼。
怎么会有这种人？
希望接下来四阶可以拦住他。
令天师盯着陆隐，第六阶梯，他就是败在第六阶梯上。
第六阶梯同样是灵宝阵法，名曰--枫林晚，来自灵宝会九大天师之一，迁回枫。
灵宝会一角，有人走出，遥望天师梯，到了吗？
不远处正是那几个阻止过陆隐的人。
“看，迁回枫天师。”
“真的，迁回枫天师很少出现，没想到居然出来了。”
迁回枫看去，淡笑：“知画，还那么调皮。”
几人中，那个可爱的小女孩吐了吐舌头：“枫伯伯，我没有调皮。”
“你以为你爷爷不知道你做了什么？还好那位三当家没出手，否则谁都救不了你。”迁回枫脸色严肃了下来。
知画连忙把头低下去。
周围几人迷茫，他们根本不知道这个女孩的来历，只知道她叫知画，一直跟着他们，现在看来，知画来历不简单，连迁回枫天师都认识。
广场上，老韬听到了周围人议论，惊讶：“第六阶梯上居然是迁回枫天师的灵宝阵法？当家的可能会遇到点麻烦。”
“迁回枫？”才可清迷茫，她没听过。
老韬道：“迁回枫，灵宝会九大天师之一，他的灵宝阵法，被称作最具美感的杀机。”
“具体是什么我也不清楚，没遭遇过，只是当初来灵宝会听闻过，他以灵宝阵法，埋葬了不少高手，还曾随同出战意识宇宙，是极具杀伐的灵宝天师。”
才可清目光一动，这样的灵宝天师，少见。
天师梯，第六阶梯，陆隐登上的一刻就进入了灵宝阵法。
这一刻，他很平静，平静的诡异。
他看到了枫林，看到了落叶，体会到了从未有过的宁静，纷乱的心都平静了下来。
这种感觉与大仱域天河水雾类似，以原宝阵法做到绝对的宁静，开创这个原宝阵法的人很厉害，但其本身未必就宁静。
人的一生，体会过的所有宁静，都源自喧嚣。
此人能开创如此宁静的原宝阵法，必然体会过无比的喧嚣，战场最合适。
那么，这原宝阵法，最终会如何？他倒是好奇。
枫林，枯黄色取代天穹，却也逐渐被黑暗取代。
陆隐抬头，原来如此，以宁静吞没自身，会死的无声无息。
这是有美感的死法。
雨燃天师看着第六阶梯，枫林晚，一字记之曰--晚，晚这个字才是这个原宝阵法最终的杀机。
没有人不贪恋宁静，却也会被这股宁静永远埋葬。
以原宝杀机做到这种事，都类似意境战技了，迁回枫是绝对的天才。
曾经挑战天师梯，也仅仅一次就成功。
放眼灵宝会九大天师，此人足以排入前三。
面对这个灵宝阵法，这位三当家要如何破？
陆隐破了吗？没，他没破，既然宁静可以吞没自身，那就吞没好了。
他闭起眼睛，睡了一觉。
很久没睡的那么安稳了。
外界，灵宝会所有人盯着第六阶梯，看着陆隐闭起双目，他，要被宁静吞没了？
雨燃天师皱眉，怎么会这么容易？
角落处，迁回枫也诧异，他对自己的灵宝阵法很有信心，但不至于能这么快吞没如此强者，此人可是敢挑衅御桑天，一路击败众多高手，此来也是找素前辈麻烦的。
如此人物，会被自己的灵宝阵法轻易吞没掉？
但事实就是如此。
一炷香时间过去了，然后半天时间过去。
灵宝会无人说话。
所有人都望着第六阶梯，如同定住了一般。
“这，败了吧。”
“应该是败了吧。”
“不愧是枫林晚，不愧是迁回枫天师。”
“我灵宝会九大天师不是开玩笑的，放眼灵化宇宙数十位天师，也不过只有九人成功。”
“诶，可惜了，这位三当家也是灵宝一道的人，他其实与我们不是敌人。”
“是啊，倒也不是敌人，虽然狂妄了一点。”
“话说回来，他也没说什么狂言，也没有侮辱灵宝会的意思。”
“就是态度让人不爽，不过还是挺可惜的，下次继续吧。”
“给他一次机会，再遭遇枫林晚，应该可以通过。”
…
听着周围人议论，迁回枫可没有高兴，他始终觉得不对劲，哪那么容易？他征战过意识宇宙，若枫林晚能吞没这位三当家，那他当初早就可以吞没十三天象了。
不应该啊。
这位三当家到底在做什么？一点反应都没有。

