第三千四百九十四章   不够资格

“枫伯伯，三当家怎么了？”知画问，她发现自己有点崇拜那位三当家了，那种无与伦比的狂妄竟令她心跳加速，不希望他死在枫林晚内。
迁回枫不知道怎么回答：“等等看吧。”
老韬他们对视，没那么紧张了，灵宝会在发现当家的走灵宝一道，也没再敌视他们。
不过当家的到底怎么回事？这么容易被吞没？他们可不信。
一路上他们亲眼看到陆隐展露实力，那种实力根本没底，不至于败在这里吧。
挑战九步天师梯并非一朝一夕，有的人持续数月才有结果。
他们只能等着。
只要雨燃天师没宣布陆隐失败，他们就等。
很快，一天时间过去。
陆隐保持一个姿势没动，然后又一天时间过去。
他动了。
所有人紧盯着。
陆隐缓缓睁开眼，伸了个懒腰：“睡的真舒服。”
所有人无语。
睡？睡觉？
他是在睡觉？
开什么玩笑，在枫林晚里面睡觉？所有人都等着他睡觉？
虽然不敢相信，但事实就是发生了，陆隐很舒服的睡了一觉，动了动身体，一扫慵懒之感，起身，走过枫林晚灵宝阵法，踏上第七阶阶梯，很顺畅。
所有人再次傻眼，自陆隐来到灵宝会，他们一次次震撼，一次次懵，本以为有心理准备，没想到还是被愣住了。
广场上，老韬等人不意外，就说嘛，当家的怎么可能那么容易被吞没，区区一个灵宝阵法。
角落处，迁回枫平静。
知画高兴，欢呼了一声，然后就反应过来，小心看向迁回枫。
迁回枫没有生气的意思，睡觉吗？原来如此，果然没那么容易。
看来枫林晚还是太弱了。
雨燃天师摇头，一个枫林晚，本以为困住了他的脚步，原来仅仅是睡一觉，她都不知道怎么说了。
这种感觉就像本以为燃起了滔天大火，却发现被人一脚踩灭，这是层次的差距，这个人，果然是怪物。
“呵呵，这小子，枫子可要沦为笑柄喽。”不远处，苍老声音传来。
雨燃天师看去：“你也回来了？”
来人是个老者，头发花白，精神却很好：“回来看看，听说这位三当家找来灵宝域，能帮忙就帮忙，毕竟是我擅长的。”
“你觉得你擅长的能撑多久？”雨燃天师看向第七阶阶梯。
老者想了想：“不好说。”
“不好意思说吧。”
“真不好说，话说回来，雨燃，这三当家也不像传言的那么凶残呐。”
雨燃天师诧异：“发生什么事了？”
老者苦笑：“我那孙女，无法无天，跟着几人跑去拦他的路，当我知道的时候差点吓死，还好那位三当家没出手，不然你可见不到我了。”
雨燃看向天师梯：“幸亏没出手，不然，这灵宝会就没了。”
老者心中一暖。
这就是灵宝会，他若死在那位三当家手里，灵宝会绝不会罢休。
在灵化宇宙，灵宝会是很奇特的存在，所以才没人愿意得罪灵宝会的人。
还好，还好。
他叫知山，是九大天师之一，而第七阶梯存在的灵宝阵法，名曰--山水墓，就出自他。
山水墓，看山是山，看水是水，出自灵宝会九大天师之一的知山天师。
能放在天师梯第七阶，超越枫林晚，可以看出灵宝会对山水墓的看重，然而山水墓却被评价为最鸡肋的灵宝阵法之一。
广场上，老韬感慨：“山水墓是绝对厉害的灵宝阵法之一，一旦完成，即便灵始境强者陷入都会被困，难以攻破，而灵宝会其实一直想看看桑天层次的高手是否拥有打破山水墓的能力。”
“这么厉害？”才可清惊讶。
瑶宫主凝重：“我也听过山水墓之名，但它却被称之为最鸡肋的灵宝阵法之一，原因便是布置时间过长。”
老韬点头：“不仅仅是布置时间过长，而且它的特性太明显，一眼就能被看出，范围笼罩的也明显，如果想以山水墓作战，很难成功，敌人不会给你那么长的时间布置，而且即便布置出来，那么明显的特征，敌人也可以绕开。”
“不过在天师梯上却没有这个弊端，当家的必须进入山水墓，也必须打出来。”
灵宝会响起各种议论声，都在提及山水墓。
盈寒苦笑：“正因为山水墓，阻止了两位天师成功，否则灵宝会就不止九大天师了。”
“你错了。”雨燃天师开口。
盈寒不解：“错？”
雨燃天师道：“山水墓分为两重，一重山，一重水，它被安置在天师梯，一直以来都启动的只是一重，包括之前那两位天师挑战，也都只启动一重，否则别说他们，我想要走出山水墓都极为困难，要耗费很长时间解开。”
“原来如此，那此次。”盈寒问。
一旁，知山天师淡笑：“我想看看这位三当家究竟有多厉害。”
天师梯第七阶，陆隐步入山水墓，他必须进去，否则等于离开天师梯。
第七阶了，越往后越困难。
此刻，陆隐眼前出现了一个非常明显的原宝阵法，实在是太明显了，边界都很分明。
他很少见到这么明显的原宝阵法，有些诧异，这种原宝阵法如果用在战场上，对敌人根本无效吧。
步入山水墓，原宝杀机环绕，眼前，山水重重，延绵不绝，天穹都只剩一线，无穷无尽的山水仿佛还在增加。
陆隐静静看着，环顾四周，赞叹：“很不错的阵法，可惜，用处不大。”
外界的人都听到，没有反驳。
山水墓确实鸡肋。
陆隐缓缓朝前走去，眼前，山水虚幻而真实，挡在前方。
想要通过，要么打破山水，要么解开原宝杀机，只有这两条路。
这山水墓的原宝杀机极其复杂，不过陆隐可以解开，但解开耗费的时间比较长。
一般来说，想通过天师梯，自然是凭借解语手段。
但他又没打算加入灵宝会，闯天师梯不过是给双方一个台阶下，他还是挺欣赏灵宝会的，给他一种亲切感。
既然双方有台阶下，那就没必要再耽误时间。
抬手，一指点出，掌之境战气蔓延，力量源源不绝，以天一之道，一指点中前方山水。
灵宝域微不可查震动了一下。
一般人无法察觉，雨燃天师他们却感觉得到。
几人震撼对视，这三当家的力量之大，闻所未闻。
知山天师紧盯着第七阶，这位三当家绝对是桑天层次的高手，他一直希望有桑天层次的高手尝试破山水墓，若连桑天层次都可以困住，山水墓即便再鸡肋，也会成为灵宝会最重要的灵宝阵法之一。
能困住吗？
灵宝会角落，迁回枫，知画等人都紧张看着。
这一刻，可以说决定了山水墓未来地位，也决定了知山天师的地位。
如果山水墓连桑天层次高手都可以困住，知山天师便一跃成为灵宝会最厉害的天师之一，超越迁回枫，否则他的地位还在迁回枫之下。
天师梯，陆隐一指之下，山水重重破灭，却又无限出现。
山水一线天，原宝杀机源源不绝，竟形成了类似碧落天宫那种难以消耗的状态。
陆隐越来越欣赏创造山水墓的天师了，不管他是误打误撞还是真领悟了什么，这山水墓确实够奇。
可惜，碰到了自己。
别人他不知道会怎么破解，对于自己却简单。
心脏处星空环绕指尖，碧落天宫下，力量星象无限流转。
山水无限出现，而自己的力量更是无限。
就看这山水墓能坚持多久。
灵宝域震动越来越剧烈，也有越来越多的人感受到。
所有人都望着天师梯，看着陆隐一指不断蔓延，然后抬脚，一步踏出，裂缝顺着天师梯蔓延而出。
知山天师面色一白，闭起双目，破了。
雨燃天师震撼望着，这就，破了。
挡不住，果然，山水墓根本挡不住桑天层次的高手。
陆隐一步踏出，穿过山水墓，神色轻松。
前面七阶，哪怕是山水墓都没给他带来任何麻烦，最多是多用点劲，仅此而已。
而山水墓被破，对知山天师有打击，也对灵宝会有打击。
不过没等他们缓过来，有人惊呼：“第八阶有人。”
众人看向天师梯第八阶。
雨燃天师面色一变：“称量天师，你在做什么？”
陆隐抬头，看向第八阶。
第八阶之上，此刻正站着一个男子，看样貌并不比陆隐大多少，面带笑意，然而这份笑意太假，如同套上虚伪的面具。
“三当家还请稍等，这第八阶灵宝阵法是我布置的，如今还未完成。”
陆隐挑眉：“未完成？那你以前干什么吃的？”
他语气毫不客气，此人一看就虚伪，分明在针对他。
男子笑道：“三当家放心，很快就完成。”
“我的时间，你耽误不起。”陆隐直接一步踏上第八阶，抬脚走去。
本就没打算成就灵宝会天师，如今目的已经达成，陆隐可没打算浪费时间，非要等此人将灵宝阵法布置完。
此人，不够资格让他等。

第三千四百九十五章   废物而已

男子没想到陆隐居然等都不等，他急忙道：“如今第八阶没有灵宝阵法，即便三当家走过也不算数。”
陆隐踩在第八阶之上，看都不看男子，朝着第九阶走去。
男子咬牙，望着陆隐越过身边，情急之下大喊：“莫非三当家怕了？”
陆隐停下，转头看向男子。
男子与陆隐对视，目光忐忑，不复刚刚的笑意。
“你在找死？”陆隐缓缓开口。
男子咬牙：“不过是换个灵宝阵法，三当家不是怕了，何必要逃？”
“你是哪的？”陆隐问。
男子沉声开口：“灵宝会天师，称量。”
“我在问你，来自哪里？”
“就来自这灵宝域。”
陆隐皱眉，指尖，因果螺旋盘踞，直接穿过男子。
一瞬间，男子有种被穿透的感觉，下意识倒退数步，不解看着陆隐，面色苍白，不知道发生了什么。
陆隐眼睛眯起：“御神山。”
男子目光一缩，此人怎么知道他来自御神山？
远处，雨燃天师厉喝：“称量天师，立刻退出天师梯，你在违反灵宝会规矩。”
称量不在乎雨燃天师，只盯着陆隐：“三当家对我做了什么？”
陆隐嘴角弯起：“看来你确实在找死。”他看向前方：“正好，这灵宝阵法也完成了。”
称量松口气：“既已完成，还请三当家挑战吧。”说完就要离开天师梯。
突然地，肩膀上落下一只手，正是陆隐。
“想来就来，想走就走，你算什么东西。”陆隐用力将称量直接甩进灵宝阵法内。
称量大惊，急忙自保。
这个改动的灵宝阵法名为--天诛地灭，是御神山内部一些灵宝天师创造，最终交给他，让他凭此加入灵宝会。
御神山就是小灵宇宙，他们本身不知道不属于灵化宇宙，却在御桑天的管理下，下意识与灵化宇宙各大势力分开。
不过虽然立场分开，却也会为了了解各大势力而派人加入。
称量就是御神山派出加入灵宝会的天师。
此次冒险改动灵宝阵法，就是想借着天诛地灭解决这位三当家，一旦将此人解决，他在御神山的地位将不同。
其实他并不了解这位三当家的为人，只知道此人来自大宇山庄，是御神山的敌人，包庇御神山犯禁之人。
至于陆隐沿途挑战天下高手等等，那时候他在闭关，无暇顾及。
直到陆隐挑战天师梯，动静那么大，他才出来，看到是陆隐，也没多想就出手了。
至于破坏灵宝会规矩，这种小事他不在意，大不了重新挑战天师梯。
但他怎么都没想到这位三当家比他更不讲规矩，不等他改动灵宝阵法也就算了，自己好不容易拖延时间让灵宝阵法完成，此人竟先把自己甩进来，这就是个无赖。
他叫称量，喜欢称量别人，此次也在称量这位三当家，没想到到头来被这位三当家称量了一下。
“三当家还请手下留情。”雨燃天师大喊。
陆隐目光看去：“你们灵宝会自己人不讲规矩，就别怪我了，这家伙来自御神山，想借天师梯杀了我，这件事我还要你们灵宝会给我交代。”
雨燃天师也没想到会发生这种事。
称量来自御神山她知道，灵宝会都知道，却不在意，灵宝会有各大势力的人，他们并非单独的势力，而是修炼灵宝一道的人集中地。
不过灵宝会也有灵宝会的规矩。
内部不允许出现势力争斗，一旦违背，逐出灵宝会。
称量此举可大可小，如果这位三当家不计较，他们只需剥夺称量天师之位，并且永不准挑战天师梯成就天师即可，但如果三当家计较，称量此举完全可以当做灵宝会的暗杀，对灵宝会影响会极大。
灵宝会在灵化宇宙的声誉将瞬间崩塌。
“三当家，第八阶梯灵宝阵法被改动，我可以做主，你无需走过，直接登第九阶梯即可，这是我们灵宝会对你的补偿。”
“至于称量，我们会将其剥夺天师之位，永不准再成就天师。”雨燃天师急忙道。
这个处罚很公平，毕竟陆隐没踏入改动后的灵宝阵法内，没有任何损失。
陆隐冷傲：“我不接受。”
雨燃天师皱眉：“三当家想如何？”
陆隐看向四周：“堂堂天师梯，外界接近就被你们说成十恶不赦，穷尽灵宝会都要找回尊严，那你们自己呢？”
灵宝会所有人脸色难看。
“你们自己人，当面改动灵宝阵法，只为了对付挑战天师梯的人，这，算不算侮辱天师梯？”
“这让创造天师梯的前辈怎么想？”
“让灵宝会在灵化宇宙如何立足？”
“我倒想问问，这件事很简单吗？”
没人反驳陆隐的话，此事太难看，以至于灵宝会所有人都蒙羞。
雨燃天师握拳：“三当家说的不错，即日起，称量天师被逐出灵宝会，永世不得踏足灵宝域。”
无人反对，哪怕灵宝会内与称量关系好的人也没有求情，此事太丢脸。
知山天师摇头，这个称量太愚蠢，就算要对付三当家，也不能这么做，完全是不动脑子，真以为灵宝会会为他做主？还是说他根本不知道这位三当家的厉害？
迁回枫目光冰冷，称量，即便没有被逐出灵宝会，他也会出手，将其踢出去，丢人。
那些没有成就灵宝会天师的天师气愤，这个称量完全不配成为天师。
天师梯上，陆隐点头：“这才像样，也才能让我相信此事与你们灵宝会无关，那接下来就是我与此人的事了。”
雨燃天师惊异：“三当家，称量已经受到处罚。”
“那是你们灵宝会的处罚，关我什么事，此人当面要对付我，看了恶心，不宰了他，怎么对得起我大宇山庄三当家这个名号。”陆隐厉喝。
“那也请三当家离开灵宝域后再行解决。”雨燃天师急忙道。
称量虽然丢了整个灵宝会的脸，但在此之前，这个人还是为灵宝会立过功的，与他们研究灵宝阵法都没什么问题。
如果任由这位三当家在此宰了称量，灵宝会的人不太能接受。
此刻将称量驱逐灵宝域，也是给他时间逃，算是灵宝会最后一点情面。
陆隐背着双手：“你在教我做事？”
雨燃天师无奈，这个人言语狂傲，偏偏实力强大，让她无奈。
“三当家也是走灵宝一道，算是半个灵宝会的人，还请三当家给灵宝会一个面子。”雨燃天师态度柔和了下来。
一旁，知山天师行礼：“还请三当家给我灵宝会一个面子，出了灵宝域再说。”
盈寒天师行礼：“还请三当家给我灵宝会一个面子。”
角落处，迁回枫行礼：“还请三当家给我灵宝会一个面子。”
“还请三当家…”
一道道声音自四面八方响起，皆来自那些天师，有的是灵宝会九大天师，有的尚未成就灵宝会天师，但其本身也是灵宝天师。
细听下去，周围足有将近二十人。
也就是将近二十位灵宝天师求情。
这时，角落处，知画清脆开口：“还请三当家给我们这些小辈灵宝一道修炼者面子，出了灵宝域再说。”
旁边几人急忙行礼：“还请三当家…”
陆陆续续，整个灵宝会，所有人都在行礼求情。
雨燃天师没想到会这样。
灵宝会对待这位三当家的态度完全变了。
刚开始剑拔弩张，誓死捍卫尊严，而今却是请求，并非因为惧怕，而是将这位三当家当成了半个自己人。
惧怕，他们宁死不降，但面对自己人，却可以请求。
从他们身上再也看不到敌意。
陆隐也察觉到了。
如果是那些天师求情，他还未必给面子，但这灵宝会上上下下那么多人求情，一口一个小辈，将他的杀机都抹平了。
这些人，不再敌视他。
他从这些人身上看到了天元宇宙解语者研究会的影子。
这一刻，灵宝会对他低头了，却也不算低头。
他们承认了陆隐在灵宝一道上强者的地位。
“一个废物而已，你们要，给你们好了。”陆隐不在意。
雨燃天师松口气。
灵宝会的人皆抬头：“谢过三当家。”
“谢过三当家。”
…
这时，称量恰好从灵宝阵法内狼狈出来，这灵宝阵法是他布置，自然可以逃出，却也不容易。
他喘着粗气，满头大汗，有些惊魂未定的意思。
抬眼，看到的是陆隐嘲讽的目光。
“称量，你被逐出灵宝会，立刻离开灵宝域。”雨燃天师厉喝。
称量在灵宝阵法内根本听不到外界声音，雨燃天师的话让他一惊：“你把我逐出灵宝会？”
雨燃天师目光冷冽，若非此人，她何必对这三当家哀求，让整个灵宝会求情：“立刻离开灵宝域，永世不得踏足。”
称量无法接受：“第八阶灵宝阵法本就由我布置，我不过是换了一下，原本就想换的，恰巧这三当家挑战，巧合罢了，我有什么错？”
“知山的山水墓以前都是一重，这三当家挑战也改成了两重，他也一样。”
知山一愣，这是拖他下水了。
陆隐目光扫向知山，带着冷意。
知山连忙行礼，露出讪笑。
陆隐收回目光。

第三千四百九十六章   第九阶

雨燃天师厉喝：“山水墓本就有两重，可以一重，可以两重，但你临时改变灵宝阵法，分明带有仇恨之心，所有人都看得出来，灵宝会一致决定将你驱逐，立刻离开。”
“我不服。”称量怒极，他走出御神山，加入灵宝会，未来光芒万丈，怎可失败。
“大不了我再把灵宝阵法改回来，这三当家并未进入灵宝阵法内，对他没有半分影响。”
迁回枫厉喝：“称量，离开灵宝域，不要再说了。”
知山道：“离开吧。”
雨燃天师厉喝：“立刻离开。”
有些人太过专注某些事物，有时候缺少历练。
称量就是如此，他在御神山因其特殊背景，自小就接触灵宝一道，很少与外界沟通，他的未来早已被规划，只要一步步走，就能走到他所希望的位置。
原本这个过程很漫长，但所有人都一样，他已经占优势了。
但陆隐的到来让他看到捷径，只要在此解决这位三当家，他就能缩短那个时间，这也是他出手的原因。
至于后果，他不会考虑，反正由灵宝会托底，大不了他不做这个天师了，有了杀死这位三当家的功劳，值了。
却没想到人没解决，自己还被驱逐，尤其还在灵宝阵法内经历了生死，这让他如何接受？
整个灵宝会都在敌视他，明明他才是灵宝会的人，这里是他的地盘才对。
称量愤怒，瞪着雨燃天师：“你们怕了。”
雨燃天师等人面色一变。
称量怒吼：“你们怕了这个三当家，他说驱逐就驱逐？你们算什么灵宝会？算什么团结？你们为了他驱逐我这个九大天师之一，你们都是一群废物。”
“我只不过换了灵宝阵法，他没有半分损失，却因为我来自御神山就将我驱逐，你们算什么东西？”
灵宝会回响称量的声音，让灵宝会所有人呆滞。
陆隐笑了，有意思，明明整个灵宝会都在帮此人求情，让自己不杀他，到头来此人却怪到灵宝会头上。
他是不了解自己？还是不了解灵宝会？
广场上，老韬望着称量：“此人，是个人才。”
瑶宫主看向称量目光带着不屑与鄙夷。
才可清看都不看。
角落处，迁回枫怒极发抖：“称量，你胡说什么？”
称量咆哮：“不是吗？你们这些虚伪的小人，口口声声说团结，说什么灵宝会是一体，结果呢？面对这个犯禁之人连出手都不敢，我改了灵宝阵法又怎么样？对付他又怎么样？你们不敢，我来，你们这些废物，一群废物。”
迁回枫恨不得一巴掌拍死称量。
此人改动灵宝阵法已经让灵宝会丢脸，而今居然这么说。
这里可不止灵宝会的人，还有很多外人。
他可以想象此事必将传遍灵化宇宙，成为灵化宇宙的笑柄。
灵宝会也会成为笑柄。
让这种人成就天师，灵宝会有何威信可言？
陆隐好奇了：“这样的人是怎么成就天师的？雨燃天师，可否帮我解惑？”
雨燃天师闭起双目，今日发生的事，是灵宝会有史以来最耻辱的，自己人侮辱了天师梯，而整个灵宝会还被自己人侮辱，可笑，真是可笑。
称量已经愤怒的失去理智，他盯向陆隐：“你厉害，能让整个灵宝会不敢出手，为了你把我驱逐，有本事你就闯这阵法，我专门为你布置了这套阵法，有本事就闯，你不是敢犯禁吗？敢得罪我御神山，我要让你不得好死。”
陆隐目光陡睁：“放肆。”
铺天盖地的威压陡然降临，如同接引天穹之光，顷刻间落入灵宝域。
这一刻，灵宝域震颤，星空扭曲，所有人都感觉被天地压迫，无法想象的压力降临。
空气仿佛沉重了一万倍。
灵宝会刹那寂静无声，压力并没有降临在他们身上，却让他们难以呼吸，所有人都下意识弯曲膝盖，防止身体被压垮，一个个低着头，汗珠直接淋湿了全身。
称量直接趴在地上，一口血吐出，骇然。
这，这是什么压力？从未体验过，怎么可能这么强？这个人明明那么年轻。
眼前发花，大脑轰鸣，思维混乱，七窍流血，身体不受控制的颤栗，血液停止了流动，整个人变得麻木。
天地变成了灰色。
陆隐居高临下看着称量，如天之降临。
称量这样的人，陆隐自踏上修炼之路遇到过，都是背景滔天，自认为可以掌控一切的，最终却输掉了一切。
颜清夜王就是这种，但数次争锋让她看清了事实。
真武夜王有着滔天背景，行事却步步为营，哪怕有必胜把握都下毒谋害，这样的人才最可怕。
这个称量背后必定站着什么人。
不过他背后的人给不了陆隐威胁，整个灵化宇宙当前的掌舵人就是御桑天，连御桑天都压不住陆隐，更遑论其他人。
看着趴在地上的称量，陆隐知道自己变成了曾经仰望过的，视万物为蝼蚁的人，但这是修炼必经之路。
视万物为蝼蚁是一种高度，他的心态却是守护天元宇宙，守住那些支持他的人，他希望可以导人向善，当然，做不做得到就两说了。
不过对于称量，他确实看之为蝼蚁。
抬脚，跨过称量，一脚落下，人已离去。
他，从称量身上跨过，对于称量来说是天大的羞辱。
这份羞辱足以让两人不死不休，但，无所谓，称量活不到第二天。
陆隐走向第九阶。
背后，称量目光赤红如血，强忍着威压的颤栗，紧咬牙关，鲜血顺着嘴角流淌：“有，有本事，你闯过阵去。”
陆隐停下，头也不回：“你的自尊心强到足以抵抗我的压力，那么，谁给你的自尊心？”
称量咳血，死盯着陆隐背影。
陆隐转头看向雨燃天师：“我觉得斩草除根比较好。”
雨燃天师目光一震，却未回答。
称量目光大睁，凄厉的笑了：“斩草除根？好，好啊，有本事你就去，去御神山，找称公，他给了我尊严，给了我地位，给了我未来要走的路，你却断了这条路，他不会放过你的。”
陆隐嘴角弯起：“我会找他。”
称量再次咳血：“你不敢，你连这阵法都不敢进，你不敢去找他，你不敢--”
陆隐抬手，伸出，探入天诛地灭原宝阵法，在所有人目光下，随手一挥，强行扯出一缕原宝杀机，洞穿称量身体。
称量呆滞，带着不可置信与不甘，倒地。
怎么，可能？
雨燃天师等人没有阻止陆隐杀称量，但没想到陆隐居然以这种方式解决。
牵引天诛地灭内的灵宝杀机杀称量，这代表着他不仅仅是可以破解天诛地灭灵宝阵法那么简单，更可以--掌控。
这位三当家并非靠自身实力杀了称量，而是以灵宝阵法，就以天诛地灭，杀了称量。
这是称量至死都不甘心与不敢相信的，他明明没有进去，怎么可能掌控？
雨燃天师都看不懂了，此人在灵宝一道的实力究竟有多高？
其余灵宝会的人寂静无声，称量死亡，没有活着离开灵宝域，他们不怪陆隐，尤其陆隐以灵宝一道的实力杀了称量，算是给了灵宝会面子。
怪就怪称量自己不知天高地厚，想要害这位三当家，还不断放狂言，连灵宝会都侮辱。
此事，他们怪不到陆隐头上。
陆隐收回手，而天诛地灭灵宝阵法因为少了一道灵宝杀机不断变化，或许会变得更恐怖，但大概率会逐渐平复，至少不再是之前那个灵宝阵法了。
陆隐看也不看称量的尸体，此人连入点将台地狱都不够格，他的实力并不强，从始至终都走灵宝一道，因果必然也不多，毫无意义。
称公吗？御神山的人，他就是称量背后的人。
能给他那么大自尊，显然不好惹，但，陆隐毫不在意，御神山，注定是敌人。
他抬脚再次跨出，来到了第九阶。
所有人目光从称量尸体上移开，看向陆隐。
第九阶了，一旦跨过，这位三当家就是灵宝会第十天师，不，还是第九天师，称量没了。
广场上，老韬脸色不太好。
称公，他似乎听过此人，具体不了解。
看向瑶宫主，瑶宫主脸色同样沉重，但现在不是说这个的时候。
天师梯第九阶，陆隐看着前方，什么都没有。
雨燃天师走出。
知山天师提醒：“未必要与之前一样，你自己把握。”
雨燃天师顿了一下，点点头，走向天师梯。
陆隐看去，眼见雨燃天师登上第九阶，挑眉：“怎么，你也想学那个称量，临时给我来个狠的？”
雨燃天师瞥了眼称量的尸体：“他咎由自取，与旁人无关，不过三当家杀心也重，小心那位称公吧。”
陆隐背着双手，毫不在意：“灵化宇宙没人可以威胁我，御桑天都不例外。”
雨燃天师深深看着陆隐：“三当家是否真要成就我灵宝会天师？”
陆隐与她对视，嘴角含笑：“如果我说是，你们敢收吗？”

第三千四百九十七章   灵棋

听了陆隐的话，雨燃天师点头：“灵宝会，聚集走灵宝一道修炼者，除非此人大奸大恶，否则灵宝会没理由拒绝。”
陆隐大笑：“这倒是跟我大宇山庄的规矩差不多，那你觉得我是不是大奸大恶？”
雨燃天师蹙眉：“大恶，可以算，大宇山庄犯禁，于灵化宇宙便是大恶。”
陆隐没有反驳。
立场不同，看问题的方式也不同，在灵化宇宙的人看来，他就是恶人，犯禁，就是恶行，这是他们无数年修炼文化所决定。
“天师梯是灵宝会最神圣之物，挑战成功，便可成就天师，但或许，三当家你会是例外。”
陆隐不在意：“灵宝会团结，我看到了，不收我，我能理解，毕竟不能为我这么个大恶之人得罪整个灵化宇宙，你能如实说出来，我倒是有些欣赏。”
雨燃天师苦笑：“三当家虽犯禁，却光明磊落，于我本人很希望三当家可以加入灵宝会，但为了灵宝会考虑，我雨燃，愿意一人承受，若将来大宇山庄遭难，灵宝会决不落井下石。”
陆隐淡笑，没有说话。
“说这么说，接下来要做的事确实与称量一样。”雨燃天师认真看着陆隐：“我要改了第九阶。”
“怎么改？”
“原先，第九阶必然阻拦不了三当家，但现在我想亲自试一试，若可以阻止三当家通过天师梯，便最好，若阻止不了，骂名，由我雨燃一人承担。”
陆隐环顾四周，看到一个个灵宝会的人，雨燃天师的话，他们听到了，这也是陆隐欣赏雨燃天师的原因。
她才是光明磊落。
灵宝会没有义务为了陆隐得罪灵化宇宙，哪怕他成就天师。
总不能将整个灵宝会搭进去。
团结归团结，却不傻。
陆隐可以理解。
“你想太多了，我从未想过加入什么灵宝会，成就什么天师，只是对天师梯好奇，试试罢了。”陆隐道。
雨燃天师深呼吸口气：“第九阶，灵棋，三当家可自选灵宝，位置就在这里。”
“灵棋？”陆隐迷茫。
雨燃天师诧异：“三当家不知道灵棋？”
“解释一下。”
“所谓灵棋，便是以灵宝引出的灵宝杀机为棋子，分为黑白色…”
陆隐懂了，就是稳定的方圆，这灵化宇宙也玩这个，只是名称不同。
“三当家可听明白？”
“明白，我玩过，只是不知道名称，行了，可以开始了。”
“三当家请选择灵宝。”
陆隐好笑：“你既然改了灵棋，那灵宝也由你选择吧。”
雨燃天师目光凝重：“三当家当真？”
“无所谓。”
雨燃天师想了想，力量铺开，挥手，一枚枚灵宝出现，最终让整个灵宝会哗然。
知山天师，迁回枫，盈寒等人都大惊，这么多？
陆隐也惊讶，十枚，整整十枚昊然高级原宝，这雨燃天师够狠的。
他经历过最艰难的稳定的方圆就是与穆尚对决的那次，八枚昊然高级原宝，当初若非得到秋灵天师的全部记忆，他根本比不过穆尚，最终还靠古月手札看穿了隐秘的角落才胜。
没想到这雨燃天师直接就是十枚昊然高级原宝。
十枚昊然高级原宝，令整个灵宝会震撼，可以看出，即便在这灵化宇宙，解语一道胜过天元宇宙的灵宝会，这么多昊然高级原宝组成的游戏也不多见。
雨燃天师自身都慎重。
“三当家，没问题吧。”
陆隐深深看了眼雨燃天师：“你没问题吧。”
“多谢三当家关心，那我们，开始。”雨燃天师沉声道。
她孤注一掷了，为了将陆隐拦在这第九阶，为了灵宝会不被骂，宁愿冒险，她自己都要豁出去。
她修为是序列规则层次，如果是八枚昊然高级原宝，没问题，当初穆尚都能承受，但接下来每增加一枚，其难度会成倍的提升，因为原宝杀机叠加上去，会极其复杂，不是一倍两倍那么简单。
而今是十枚昊然高级原宝，即便序列规则强者都要小心，既要防范原宝杀机，又要完成游戏。
对雨燃天师不利，她的实力远远比不过陆隐。
相反，对陆隐却有利，他完全可以无视这原宝杀机带来的伤害。
雨燃天师也是无奈，不管布置多少灵宝，都威胁不到这位三当家，那就尽可能多，让这灵棋复杂，越复杂，越要靠灵宝一道的实力，她才越有可能胜，不过如果她一步走错，付出的就是生命，代价极大。
此刻，第九阶之上，十枚昊然高级原宝的杀机无规律碰撞，不断蔓延，已经蔓延到了第八阶，第七阶乃至第五阶，还在蔓延。
这些杀机碰撞，组合，抵消，足足半个多时辰才安静下来。
最终，天师梯尽数被这些原宝杀机覆盖，之前的山水墓，枫林晚，天诛地灭等原宝阵法也都囊括在内，与那十枚原宝杀机碰撞，形成了诡异的一幕。
山水墓那边虚空在滴水。
枫林晚出现了光芒。
天诛地灭原宝阵法之前被陆隐破坏，在溃散，但此刻变的雷声阵阵，不时有雷霆划过，让人胆寒。
这是雨燃天师都没料到的，她也从未以十枚昊然高级原宝布局，最多就是九枚。
十枚，变的无法掌控了，而今联合诸多原宝阵法，更是让人惊悚。
知山大喊：“雨燃天师，重新布置吧，这局灵棋过了。”
迁回枫也大喊：“这已经不是灵棋，介于灵宝阵法与灵棋之间，完全变了，无法掌控。”
盈寒脸色煞白，这确实不是灵棋。
他一旦进入，估计根本撑不了多久就完了。
那雷霆，那滴水的虚空，还有那光芒都深不可测，都是什么鬼？
雨燃天师皱紧眉头，下意识看向陆隐。
陆隐一直看着她：“重来也可以，我没问题。”
雨燃天师咬牙：“不必，这就是第九阶考验。”
陆隐失笑：“灵棋越复杂，你认为越能胜，代表了你的自信，可你如果连灵棋本身的杀机都抵挡不住，何来对弈？”
“我可以明确告诉你。”他抬手指向原先天诛地灭灵宝阵法所在地，如今那里雷霆滚滚：“那个方位，足以将你抹杀。”
雨燃天师深呼吸口气：“这就是灵宝一道，每个灵宝一道修炼者都在与天争命，死而无憾。”
陆隐赞叹：“精神可嘉，可不值得。”
“让素师道来，他可以与我对弈。”
雨燃天师郑重：“你赢了，我会亲自带你去见素前辈，但这一局，是我的。”
陆隐耸肩：“那随你吧，死了可不要怪我。”
“选择，黑或白。”
“黑。”
“那我就是白。”
雨燃天师收回目光，看向灵棋，现在，她要找到进去的路。
陆隐也看向灵棋。
虽说不在乎灵宝杀机，但冒然进去，一旦让原宝杀机紊乱，导致黑色棋子全盘消失，哪怕是运气问题，他也败了。
这种稳定的方圆他还没尝试过，此次也算是一个挑战。
对于自身解语能力的提高与认知有很大帮助。
又有人来了灵宝会，有的是修炼者，有的是灵宝会的人。
大宇山庄三当家挑战天师梯，并一路走到第九阶，对于外界造成的震撼极大，不亚于当初在意境横扫无敌。
灵宝一道与修炼一道不同，谁都没想到那位三当家在修炼一道那么厉害，灵宝一道还能这么强，强到距离灵宝会天师只差一步。
此人到底怎么修炼的？
天外天极宫，御桑天看着远方。
他不意外，此人毕竟是天元宇宙之主，算是那种集宇宙气运而生，连因果一道都能领悟，更不用说灵宝一道了。
素师道，希望别让他失望。
还有，唯一真神到底在哪里？
御桑天脸色沉了下来，他盯着陆隐，自认为看清了这位天元宇宙之主，反倒是失去了那个永恒族之主的踪迹，那个存在同样让他顾忌。
尽管彼此没有交过手，但他知道，那个唯一真神或许才是实力上足以与他一战的存在。
梦桑的失踪，与那个唯一真神必然有关。
灵宝域，天师梯第九阶，两人站在灵棋外已经数日，都没动，他们在寻找进入的方向。
外界，知山天师，迁回枫包括更远处那些天师都望着灵棋，他们也在思考如何进入，想要看清灵棋。
看似是雨燃天师与陆隐的对局，实则，所有人都在局中。
又过去两天，这一日，陆隐抬眼，看到了对面雨燃天师带着血丝的双目。
当灵棋达到这般复杂程度，自身实力也很重要。
万般修炼终归一，他即便没学过解语，此刻也能看出来，更不用说他在解语一道上成就极高。
以这位雨燃天师的实力，最多两日就能看清，但就是这两日，是她目前跨不过去的鸿沟。
陆隐动了，斜着一步跨入灵棋。
灵宝会所有人都盯着他。
雨燃天师身体一震，望着陆隐跨入灵棋，他看穿了？
随着陆隐的进入，原本平静下来的原宝杀机沸腾，又开始叠加，碰撞，黑白棋子不断被抹消，陆隐时不时抬手拨动，不断阻扰黑色棋子的抹消，而白色棋子被抹消的速度越来越快。
这种情况下，要不了多久，灵棋内的白色棋子将全部消失。

第三千四百九十八章   为人为事

灵棋的规则就是最后一粒，哪怕黑色棋子消失到最后只剩一粒，也是黑色胜。
雨燃天师急了，这位三当家明显看穿了灵棋，再等下去，自己连进入灵棋的时间都没有。
她不再犹豫，一步踏出灵棋。
陆隐目光一凛，雨燃天师并未完全看穿灵棋，冒然进去带着运气成分，不过她的运气还不错，原宝杀机不断变换，组合，宛如沸腾的海洋，横扫一切，不管是黑棋还是白棋，都被抹消。
原本陆隐让黑棋数量占优，而今全部被抹消，等于将他之前的努力都瓦解。
这可不行。
陆隐轻点指尖，牵引原宝杀机掠向雨燃天师。
十个昊然高级原宝，原宝杀机各不相同。
有一个昊然高级原宝的杀机宛如石头，不断堆砌，形成古老的建筑，悍然压过去。
雨燃天师咬牙，改变方位，避开杀机。
方位的变化带动灵棋内原宝杀机的变化，即便陆隐都无法轻易料到这种变化会怎么样，实在太复杂了。
若陆隐想分胜负，强行以杀机对付雨燃天师即可，雨燃天师挡不住。
但那样太没品了，毕竟是解语一道分胜负，实力还要靠后。
他如今能看穿灵棋，很大原因就是实力，本就不公平。
灵棋内，尽量给她公平。
雨燃天师反击，取出了类似解语武器的存在，牵引原宝杀机掠向陆隐。
陆隐同时反击，他不需要解语武器，这些原宝杀机对他根本没有影响。
这个事实让雨燃天师憋屈，却也无奈。
她只能攻击黑色棋子，但速度没有陆隐快。
彼此争夺间，黑白棋子不断消耗。
随着时间推移，白色棋子被抹消的速度只会越来越快。
即便外人都看出来了。
“雨燃天师败了。”
“诶--，这位三当家到底是怎么修炼的？在灵宝一道上都这么厉害。”
“错了，他靠的还是实力。”
“但不能否认这位三当家在灵宝一道上同样有天师层次的实力，否则光靠修炼实力，做不到这一步。”
无人反驳，陆隐表现出的解语能力有目共睹。
若没有相应的解语能力，陆隐可以破坏原宝杀机，却无法利用原宝杀机。
白色棋子被抹消的越来越多，雨燃天师也越发急躁，不知不觉接近了第八阶，也就是之前天诛地灭灵宝阵法所在地。
直到雷霆轰鸣，她才反应过来。
恐怖的雷霆宛如怪兽，突然爆发，朝着她席卷而去。
雨燃天师望着雷霆轰来，仿佛看到两只金色双目吞噬，爆裂之威令她皮肤都撕开。
她后退，然而周边尽是原宝杀机，每一步都有不可预知的危险。
外界，灵宝会众人大惊：“雨燃天师小心。”
知山骇然。
突然地，雨燃天师眼前出现了几滴水，山一重，水一重，水滴化为山，挡住了雷霆。
她反应过来，再次后退，这才退出雷霆轰击范围。
这是，山水墓？
她看向第七阶，陆隐收回手，刚刚正是他出手，以改变了的山水墓，那虚空滴下的水流救了雨燃天师，否则这个女人死定了。
那原宝阵法威力媲美序列规则，很罕见，毕竟是十枚昊然高级原宝杀机与原宝阵法的结合，天元宇宙也没出现过。
“谢谢。”雨燃天师感激。
外界，灵宝会所有人感激望着陆隐。
雨燃天师在灵宝会地位极高，她喜欢帮助后辈，人又没架子，而灵宝会这种团结的氛围大部分归功于她。
可以说灵宝会可以失去素师道这位第一灵宝天师，却不能失去雨燃。
她才是灵宝会的支柱。
尤其陆隐救她，靠的是牵引山水墓灵宝阵法，以灵宝一道的手段救人，更让灵宝会尊重。
他们从一开始的敌视到现在，竟开始敬仰起陆隐。
知画更是欢呼了一声。
被陆隐救了一命，雨燃天师无颜继续对弈，黯然退出灵棋。
退出灵棋的一刻，她就败了。
灵宝会众人没有不甘，这就是实力的差距，没办法。
“三当家，我认输，你也可以退出来了。”雨燃天师客气道。
陆隐环顾四周：“这灵棋留下，你们也很难解决吧。”
雨燃天师道：“放心，我灵宝会可以解决。”
陆隐本想帮他们抹掉，不过雨燃天师这么说，也就随她了。
她本人被陆隐救了一命，可以感激，但灵宝会不能被人小瞧，如果连这灵棋都解决不了，就太丢脸了。
陆隐走出灵棋，站在第九阶。
天师梯，挑战成功。
灵宝会鸦雀无声，所有人都复杂看着，接下来灵宝会应当如何？接纳这位三当家成为灵宝会天师吗？
想起大宇山庄的犯禁，想起这位三当家做的事，他们就头皮发麻。
一旦这位三当家加入灵宝会，等于说灵宝会要为了他与灵化宇宙各大势力为敌，否则有违灵宝会的团结。
他们不想这么做，却无法拒绝，尤其这位三当家竟让他们有些敬仰。
此人到底怎么回事？就不能别那么惹事吗？
如果此人正常点，灵宝会所有人都扫榻相迎。
雨燃天师更是苦涩，如果此人不是与天外天为敌，她把这个会长之位让给此人都行。
为什么偏偏是这种人？哪怕之前说好了以大恶之名阻止此人加入灵宝会，但真的要那么做？此人当真大恶？她可是被救了一命，良心上过不去。
灵宝会陷入了前所未有的尴尬境地。
雨燃天师陷入了前所未有的尴尬境地。
这种情况下，越有良心的人越会过意不去，然而放眼整个修炼界，这种人能有多少。
都被修炼界的尔虞我诈磨掉了。
灵宝会的人能保持这种心态，与他们的特殊有关。
灵宝一道，无需与外界争夺资源，整个灵化宇宙的灵宝都仍在灵宝域，更让他们可以不必与外界接触。
智空域是否早就想到了这种情况，灵宝会仿佛是修炼界的一块净土，虽偶有污垢，却无伤大雅。
陆隐站在天师梯，看向一个方向，那个方向，他感受到了危机，有种说不出的力量存在。
指尖，因果螺旋缠绕，随手一挥，因果螺旋朝着那个方向而去。
无论那个方向存在着什么样的强者，都无法窥探因果螺旋，这是御桑天都忌惮的力量，为此特意杀去天元宇宙。
黑白山水一幅画，画中人却是活的。
因果螺旋的进入，让这幅画荡起涟漪。
湖边老人被穿透，陆隐看到了御桑天，也看到了自己，这个老人，与自己有因果。
老人转头，看向陆隐，眼中带着惊讶，带着迷茫，也带着丝丝笑意：“老夫素师道，久仰三当家大名，还请前来一叙。”
“雨燃，为三当家带路。”
雨燃天师听到了，对陆隐客气道：“三当家，还请随我去见素前辈。”
因果螺旋消散，陆隐收回目光，这老人就是素师道？果然厉害，虽然无法窥探因果，但与理先生一样，他其实是可以避开的，已经提前察觉到了什么，却没有避开，任由因果螺旋穿透。
他在想什么？
对于素师道，陆隐可见，可不见，他的目的就是得到暴岐的下落，天手将暴岐的位置放在天师梯下，让他不得不来。
而素师道此人既然不争夺桑天之位，陆隐对灵宝会感官也不错，也没必要找麻烦。
但现在他好奇了。
素师道为什么不避开因果螺旋？正常人都会避开看不见的攻击，这是本能，不管他知不知道那种攻击代表什么，都肯定会避开，素师道为什么例外？
灵宝会所有人静静注视着陆隐跟随雨燃天师前往素师道所在，所有人目光复杂，不知道应该以什么样的态度面对这位三当家。
广场上，老韬他们的心又悬起来了。
本以为陆隐挑战成功天师梯就可以走人，他们知道陆隐的目的就是天师梯下暴岐的位置，未必一定要找素师道。
但此刻，陆隐跟随雨燃天师去见素师道，结果会怎么样？他们也不知道。
当家的不会还跟对付溱，忘忧老人，蝶舞天涯他们一样出手吧。
无法想象，当家的与素师道一战会如何。
这灵宝会对他们的态度还会变吗？
素师道在灵宝会可是至高无上的。
即便桑天来此见他都要客客气气。
陆隐知道素师道位置，却还是随着雨燃天师朝那边走，速度不快也不慢。
途中，雨燃天师开口：“三当家来灵宝会就是为了素前辈？”
陆隐语气平淡：“不为事，便为人。”
他所为的其实是暴岐，但听在雨燃天师耳中就是为了素师道。
“三当家挑战天下高手，目的为何？”
“你在好奇？”
“算是吧。”
“没什么目的，就是看这灵化宇宙有没有能挡得住我的高手。”
雨燃天师停下，看向陆隐：“天元宇宙，就没有挡得住三当家的高手？”
意境一战，陆隐他们的来历已经很清楚了，来自天元宇宙，只是没人揭穿，都等着天外天的态度。
若大宇山庄实力差点早就被围攻了，偏偏大宇山庄，尤其陆隐表现出的实力太过恐怖，以至于没人出头，只能等。

第三千四百九十九章   黑白二色

陆隐跟雨燃天师对视，笑了：“没有。”
雨燃天师摇头：“若真没有，天元宇宙就危险了，三当家还是早做打算的好。”
“什么意思？”
“无疆自天元宇宙而来，难道真是为了挑衅御桑天？原起桑天真想取代御桑天？先不说天外天有着何等实力，麾下七大势力，三十六域就不好惹，这步棋，你们走错了。”
“想靠挑衅天外天增加大宇山庄在灵化宇宙的地位，这步棋，大错特错。”
外界只知道无疆来自天元宇宙，却并不知道原起不是无疆的主人。
现如今外界猜测很多，唯有灵化宇宙顶层人物知道，原起是被控制的。
“为什么错了？”陆隐问。
雨燃天师郑重：“灵化宇宙相比天元宇宙，强了太多太多，岁月无情，带来的差距早已无法看清，宛如沟壑，深不见底。”
“三当家若无敌天元宇宙，那么这灵化宇宙最起码可以找出十位高手横扫天元宇宙，甚至更多。”
“素师道，就是其一？”陆隐问。
雨燃天师点点头：“我灵宝会希望三当家考虑清楚大宇山庄的立场，重新与灵化宇宙接触，在一切可能的前提下，灵宝会愿意帮助三当家立足灵化宇宙。”
陆隐看着她背影：“为什么？就因为我救了你？”
雨燃天师没有回答，她也不知道为什么。
因为此人对于灵宝会的尊重吗？
虽然此人言语狂妄，行为不羁，却处处表现出对灵宝会的尊重。
称量的死，来自此人以灵宝杀机出手。
自己被救，也是此人以灵宝杀机相救。
此人挑战天师梯成功，灵宝一道修为超越了她，却并未以挑战天师梯成功要挟灵宝会什么。
这个人真如表面上那样无法无天？
雨燃天师看得清，灵宝会那么多双眼睛都能看清。
这个人，披了一层假象。
大地被黑白二色分开，前方，就是素师道所在。
“黑白域，素前辈所在，黑白二色并非天地间的颜色，而是来自那剑道长河。”雨燃天师看着前方，似在喃喃自语。
陆隐走上前。
“剑道长河是素前辈成名的灵宝阵法，专攻杀伐，每一道剑锋都足以秒杀灵祖，没人知道剑道长河内有多少剑锋，曾经，素前辈以剑道长河对决梦桑天，虽败犹荣。”
陆隐缓缓走到黑白二色之前，剑道长河灵宝阵法吗？
他很少看到这种灵宝阵法。
天元宇宙专攻杀伐的原阵天师是厉天师，或许厉天师有类似的。
一步踏出，脚踩在黑白二色土壤之上。
雨燃天师目光一凛，来了。
天地间，风吹过，带起落叶朝着远方而去。
落叶自黑白域而出，明明是黑白色，但在出了黑白域后变成了枯黄色。
陆隐接过，落叶干燥，于指尖破碎，洒落在地。
“怎么没动静？”雨燃天师不解。
苍老的声音传出：“有朋自远方来，哈哈哈哈。”
陆隐淡笑，步入黑白域，渐渐消失。
雨燃天师站在黑白域外，深深看着里面，没有离开，就站在这，希望这位三当家能听得进自己的话，灵化宇宙存在太多强者了。
有些人因为大限将至，有些人因为资源，有些人却因为御桑天。
…
天地间失去了其它色彩，只存黑白二色，这种场景陆隐还没见过。
他见过时间静止的灰色，也见过五彩斑斓。
对这里，他并不陌生，一路走到了湖边，看到了背对自己垂钓的老者。
老者认真看着湖底，湖水清澈，一眼见底。
游鱼靠近鱼线，却又很快游走，时而拍打尾巴，溅起的水花落在老者身上，老者并未生气，就这么盯着湖底。
陆隐走到湖边，看着游鱼戏弄老者，淡笑：“随手可抓，为什么一定要垂钓？”
老者笑了：“这就是乐趣。”
“鱼儿显然明智，知道你这位垂钓者，只会戏弄你，你这辈子都钓不到。”
老者大笑：“那不是更有乐趣吗？有些人自以为是垂钓者，其实是被钓人，在这鱼儿的眼中，老夫就是一个被它戏弄，却拿它无可奈何的被钓人，它可以接近鱼线，也可以远离鱼线，无聊了就戏弄老夫一番，殊不知很多时候，老夫只要探手就能将其抓住。”
陆隐坐下：“鱼儿没那个眼界，看不到你可以做的事。”
“是啊，人也一样，有些人自以为在垂钓，其实都是被钓。”
“可真正的垂钓人若永远不收网，那也就真的变成了被钓人。”
“这就要看双方彼此的实力与耐心了，反正这条鱼，老夫钓了它百年。”
“时间越久，它越会认为你奈何不了它。”陆隐道。
老者突然出手，一把将湖底鱼儿抓住，鱼儿眼中的惊恐与迷茫清晰可见，尾巴不断拍打想要挣扎逃离。
“哈哈，看你还跑。”说完，随手再将鱼儿扔进湖中。
鱼儿急忙游到湖底角落，还不断向下钻，希望逃脱老者的视线。
老者失笑：“可悲啊，它现在看清楚了，未来将惶惶终日，其实还不如被老夫炖了算了。”
陆隐赞同：“是啊，还不如被炖了。”
老者看向陆隐：“你同意？”
陆隐点头，很认真：“同意，反正逃不掉。”
“你懂？”
“懂。”
“那你还搞那么多事？”
“关我什么事？现在说的是鱼。”
“你就是鱼。”
“就算你是老前辈，也不能骂人。”
老者无语：“老夫说，你就是那条鱼，不断搞事情，跟戏弄垂钓人有什么区别。”
陆隐反驳：“我不是鱼。”
“相信老夫，你是。”
“我真不是。”
老者叹息，放下鱼竿：“御桑天找我了，提出条件，让老夫宰了你。”
陆隐不意外：“你做不到。”
“能不能做到两说，在这宇宙中，无论是灵化宇宙还是天元宇宙，御桑天永远是垂钓者，那你只能是鱼。”老者道。
“你从天元宇宙来灵化宇宙，也不过是从湖的一边游到另一边，绕着鱼竿在游而已，他想抓你随时可以。”
说到这里，他起身：“你这小辈怎么回事？你我这种层次，很多话没必要说那么明，你就是不懂。”
陆隐也起身：“我懂，但我绝对不是鱼。”
“那就是鱼饵。”
“老头，你是骂定我了是吧。”
老者大笑：“反正老夫确信御桑天是垂钓者。”
陆隐失笑：“够狠呐，连自己都骂。”
“老夫是鱼，你也是鱼，三者宇宙都是鱼，唯有御桑天在垂钓，小辈，不要再惹事了，想保住天元宇宙不是这么干的，雨燃刚刚也提醒你了，这灵化宇宙存在太多强者，有些老家伙比我活的都久，但不管是谁都被御桑天压下，没有例外，除非那虚无缥缈的无上之极存在，否则御桑天是无敌的。”
“你想保住天元宇宙，我灵宝会可以帮你，这也算是你救了雨燃一命的代价。”
陆隐不信了：“你们灵宝会能帮我保住天元宇宙？”
老者想了想：“很难，对，抱歉，说大了，估计保不住，等着宇宙重启的人太多了，不过保你们无疆问题应该不大。”
“你凭什么？御桑天能听你们的。”陆隐反问。
老者得意：“别小看灵宝会，灵宝也是宇宙的资源，却全都放在灵宝域，为什么？因为灵宝，是唯一窥探宇宙奥义所在，在人类诞生之前存在过什么，这些唯有从灵宝内才能窥探到。”
“御桑天达到他那个高度，接下来唯有永生，一旦永生，他还能怎么样？坐吃等死？等死都是梦，他死不了，只能有更高的追求…”
陆隐静静听着，这些未必真是御桑天要做的，却是灵宝会建立的初心。
灵宝，是唯一避开了时间的存在。
时间无法侵蚀灵宝，解语灵宝，等于将两段分开的时间相连。
在那人类诞生之前，这片宇宙是什么形态？存在过什么生物？唯有通过灵宝窥探。
灵宝会吸引了无数人加入，凭的就是这点，仿佛解语灵宝在走一条捷径。
然而事实却是，灵宝会虽然重要，却绝对改变不了御桑天。
一个未来可期的梦永远比不上现实。
“我很好奇，你为什么要帮我？就因为救了雨燃天师？那也不至于让你连御桑天的条件都不顾了。”陆隐不解。
老者仰望星穹：“当初与梦桑一战另有隐情，那时候我就知道了，御桑天以此为条件让我解决你，他便将隐情公开，或许可以让我取代梦桑，但多少年下来，我早已不想再掺和这些事。”
“桑天，我也不想当了。”
陆隐懂了：“心如止水。”
老者失笑：“也没那么夸张，未来就待在灵宝域，挺好。”
“幸亏你这样，否则就被骗了。”陆隐道。
老者疑惑：“什么被骗？”
陆隐看着他：“梦桑天失踪了，时间越久，越不可能留在桑天之位上，即便你不站出来取代梦桑天，也会有别人出来。”
老者惊讶：“怎么会这样？梦桑天居然失踪？你干的？”
“不是。”

第三千五百章   移花接木

老者不解：“那你怎么知道？我都不知道，灵化宇宙也一定不知道，你一个从天元宇宙来的，不是你干的，你凭什么知道？”
陆隐自然道：“我就是知道。”
老者深深看了眼陆隐：“算了，这些事与老夫都无关，该提醒的老夫也提醒了，你走吧。”
“对了，还有一点，那个称量背后的家伙不简单。”
陆隐没走：“有个问题我也想问一下，你之前为什么不躲？”
老者与陆隐对视：“好奇。”
“好奇？”
“看不见的攻击，说实话，纵观老夫一生都没遇到过，老夫也想看看那究竟是什么，或许能找到御桑天那么在意你，却又不对你出手的理由，但可惜，老夫还是没能看懂。”
说到这里，他盯着陆隐，似乎在等陆隐解释。
陆隐动了动胳膊：“让我走，你怎么对御桑天交代？”
老者失望：“无需交代，那只是一个交易，大不了交易失败。”
“要不要做做样子？我还挺好奇你的灵宝阵法，传说中有一个灵宝阵法叫移花接木，我想见识见识。”陆隐目光明亮，看着老者。
老者摇头：“老了，没什么争雄之心，既然不需要对御桑天有交代，打一场有何意义呢。”
“我可以告诉你那看不见的攻击是什么。”陆隐道。
老者振奋：“好，就等你这句话，御桑天的交易，老夫不感兴趣，你的交易却不同，老夫素师道，灵化宇宙第一灵宝天师，请。”
陆隐肃穆：“天元宇宙第一原阵天师，陆隐，请。”
素师道诧异：“原阵天师？相当于灵宝天师吗？你是天元宇宙最厉害的？”
“目前来说，是。”
“哈哈，好，灵化宇宙第一天师对天元宇宙第一天师，有意思，有意思。”说完，黑白双色突兀收缩，自陆隐脚底朝着素师道而去，最后化为巨大黑白双色之剑，指天而起，朝着陆隐斩下：“万古之剑。”
这一手来的太快，陆隐都没想到。
“老家伙，你作弊了，这灵宝阵法早就布置好了。”陆隐不满。
素师道大笑：“小辈，老夫可是灵宝天师，你既进来，就要有心理准备，来吧。”
黑白域外，雨燃天师大惊，万古之剑？果然打起来了，但怎么一上来就这么狠？
灵宝会，所有人张大嘴，看着接天连地的黑白双剑呆滞。
老韬与瑶宫主他们震撼，这黑白双剑带给了他们极大压力，这股压力化为狂风扫荡灵宝域，整个灵宝域都在震动，无数灵宝杀机被狂风压下，难以撼动。
宛如在整个灵宝域上套了一层气浪。
那些盯着陆隐的各大势力修炼者目光瞪大，打起来了，果然打起来了。
这个三当家真挑战素师道了，此战结果必定与意境之战一样，震动灵化宇宙。
素师道，是真正的桑天层次高手。
黑白双剑看似很大，但真正斩到陆隐眼前也不过十多米。
陆隐不会小看素师道，尘世祖世界土壤凝聚，化为长矛，刺出。
乓
一声巨响，虚空炸裂，朝着四面八方蔓延，每一道裂缝都吞没周边，令黑白域顷刻间被毁，并朝着灵宝会而去。
陆隐长矛顺着黑白双剑延长，瞬间刺向素师道。
素师道周边，黑白二色出现无数剑锋，直斩长矛。
同时，黑白双剑陡然消失，化为黑白二气环绕，自两边形成柔软却锋利的斩击，斩向陆隐。
没有序列粒子，就是单纯的以灵宝阵法形成的斩击，却比陆隐遭遇过的大部分序列之法更恐怖。
两道斩击，足以轻易斩杀序列规则高手。
陆隐目光凛然，手中，长矛突然分裂，朝着周身而去，以土壤为原宝杀机，组成了原宝阵法--如封似闭。
如封似闭来自原宝真解，上清施展三阳祖气，幻化慧祖时以如封似闭封住了陆隐，那时候陆隐印象深刻。
如封似闭既可以封住敌人，也可以守住自身。
素师道瞪大双目：“不错的灵宝阵法，可没用。”
黑白二气不断斩下，如封似闭根本挡不了多久。
陆隐气定神闲，一个如封似闭自然挡不住素师道的灵宝阵法，但如果再加一个呢？
慧祖开创的原宝阵法中，最厉害的是哪个？谁也说不清。
有些原宝阵法对敌战斗，有些原宝阵法辅助修炼，也有些原宝阵法守护地域。
陆隐最赞叹的就是--无限动力。
无限动力原宝阵法，守住了树之星空背面战场，让第五大陆与永恒族厮杀了那么多年。
若非这个原宝阵法，树之星空必定挡不住永恒族。
陆隐成就无敌，特意去背面战场研究过无限动力原宝阵法。
这个原宝阵法虽说布置困难，连古言天师都难以布置，并非因为原宝阵法本身难，而是这个原宝阵法太过浩瀚，涉及的太多，尤其需要实力支撑。
若给古言天师足够的材料与时间，他可以布置出来，否则，实力就限制了他。
而今陆隐却可以凭尘世祖世界土壤布置出来，他的实力早已超过当初的慧祖，即便没有真正无限动力那般复杂，也足以挡住黑白双剑。
当无限动力原宝阵法出现，配合如封似闭，如同源源不绝的力量，与黑白二气抵消。
素师道惊讶：“这个灵宝阵法是你自己开创的？”
陆隐道：“不是我，是我们天元宇宙一位值得尊重的前辈。”
素师道赞叹：“源源不绝的力量，好，叫什么名字？”
“无限动力。”
“好一个无限动力，老夫佩服，这个灵宝阵法与老夫的移花接木类似，却又有本质区别，你想见识移花接木，老夫就让你看看。”
黑白二气消失，有了无限动力加持的如封似闭，已经让黑白双剑无奈。
陆隐也表现出一个原阵天师应有的实力。
他面色凝重，移花接木吗？终于看到了。
来的路上，老韬与瑶宫主就告诉过他，素师道最厉害的灵宝阵法就是移花接木。
这个灵宝阵法具体有什么威力，他们也说不清，带来的只有四个字--源源不绝。
这四个字让陆隐想到了自己的碧落天宫。
而天师梯第七阶，山水墓也有类似的能力，但只是看似源源不绝，远远达不到真正源源不绝的程度。
无论修炼还是解语，越往后都仿佛朝着一个方向而去，那就是不消耗。
到了一定程度，这种事如同默认的一般。
如果真是这样，碧落天宫就不简单了。
这也是陆隐好奇移花接木的原因，他想看看这个原宝阵法是否真能做到如碧落天宫一般，没有损耗，无限制出手的程度。
大地，盛开了树，树干不断拔高，蔓延黑白域。
陆隐望着树木盛开，这是以原宝杀机构成。
素师道在解语一道上的能力，从这棵树看的淋漓尽致，因为即便以陆隐的眼界都无法第一时间看穿这棵树。
这棵树可是在极短时间内布置，而非布置了很久。
素师道的解语能力超越了陆隐，陆隐不意外，他意外的是在这棵树上居然感受到之前万古之剑的气息。
这两种原宝阵法是连起来的吗？
树枝伸展，大树将整个黑白域囊括，最终笼罩向了灵宝会。
雨燃天师怔怔看着，移花接木，又看到了，这一战，素前辈已经出了全力。
移花接木在整个灵化宇宙历史上都留下过一笔，它被称作灵宝阵法集大成之作，古往今来，无可超脱。
素师道正是凭着移花接木才差点击败梦桑天，凭的，就只是这一个灵宝阵法，除此之外，什么序列之法，战技等等，什么都没用。
一个灵宝阵法，可以转瞬布置，差点击溃桑天，可以想象这个灵宝阵法带给灵化宇宙的震撼。
灵宝会没人不想学习移花接木，素师道也曾言可以教导所有人，但尝试过学习的天师都失败了。
包括雨燃天师自己。
黑白域内，陆隐看着大树伸展，延伸枝条，最终盛开了一朵朵黑白色的花。
他目光从惊讶转变为了震动。
竟然会这样？
自踏上解语一道，第一个带给陆隐震撼的便是开天之阵。
开天之阵，将开天战技封于原宝阵法之内释放，正因为知晓这个，才有了后来的微阵武器，不过微阵武器需要材料，需要刻画等等，而移花接木相当于另类的微阵武器，那些盛开的黑白花朵，就是万古之剑。
以移花接木原宝阵法，嫁接万古之剑原宝阵法，盛开于这棵大树之上，每一朵花就是一个万古之剑，而这棵大树不知道有多少朵花。
原宝杀机环环相扣，却又如同一条线完全铺展开来。
一个万古之剑就已经那么厉害，需要陆隐靠无限动力加持如封似闭抵挡，而今这么多万古之剑。
他震撼看向对面的素师道。
素师道得意：“如何，看懂了吧，这就是老夫的移花接木，任何灵宝阵法都可以在这里盛开，成为老夫的力量。”
陆隐惊叹：“移花接木并非任何类型的灵宝阵法，更像是托盘，可以托住所有灵宝阵法。”

第三千五百零一章   灵感

“哈哈，不错，这就是移花接木。”素师道大笑：“当初与梦桑天一战，他接不住老夫的移花接木，差点溃败，若非隐情，也就没了梦桑天，只有素桑天。”
“可惜啊，万事不由人，即便到了老夫这等层次，也能体会到不公，但无所谓了，桑天什么的老夫已经不在乎，倒是你，以你的立场，莫非还要争夺桑天之位不成？”
陆隐嘴角弯起：“为什么不争夺？御桑天一天没让我成为灵化宇宙的公敌，我一天就有机会。”
素师道感慨：“你也真够狠的，别忘了，你是条鱼。”
“老家伙，我才不是鱼。”
“万事不由人。”
“这话不错。”
“咦？老夫还以为你想来一句我命由我不由天。”
陆隐翻白眼：“因果循环，早已注定，所谓的逆天，不过是另一场因果罢了，至少目前的我们无法摆脱因果。”
“因果吗？这就是你那，看不见的攻击吧。”素师道深深看着陆隐。
陆隐点头：“这也是御桑天要对付我的原因。”
素师道赞叹：“因果一道，多少人想领悟，当初的星下老人就要走这条路，可惜被御桑天害死了，谁走这条路谁就得死，御桑天就是这么霸道，你果然是条鱼。”
陆隐无语。
他看着大树，素师道没有攻击，陆隐想见识移花接木，他就让陆隐见识，若移花接木完全攻向陆隐，结果如何他们都不知道，但这灵宝会必定不复存在，他们不是敌人，没意义。
陆隐站在树下，就这么看着。
这一看，就是十天。
十天的时间，他动都没动，看遍了树，看遍了每一棵树枝，看遍了每一朵花，最终盘膝而坐，闭起双目。
素师道看着陆隐，眼中带着深深的赞叹，却也有惋惜。
站在三者宇宙立场上，他与此人应该为敌，但天元宇宙注定要被重启，此人若不死，想活着就必须加入灵化宇宙，从结果看，他们又不需要为敌。
可惜的是此人最终逃不脱御桑天的毒手，可惜，可惜啊。
大树缓缓消失。
雨燃天师迷茫，十天了，居然还没出手，里面究竟发生了什么？
灵宝会所有人都在等。
又是半个多月过去，这一天，陆隐睁眼：“九百九十九朵。”
素师道目光陡睁：“你说什么？”
陆隐看向他，笑了：“九百九十九朵。”
素师道与陆隐对视，明显被震动到了：“一个月都不到，你竟看得出来？”
陆隐笑道：“相当复杂的原宝阵法，没猜错，你又作弊了。”
“哈哈哈哈，成年人的世界没有作弊，看出来叫作弊，看不出来就没有，老夫越来越欣赏你了，从来没人能看出来过，厉害，厉害，不愧是天元宇宙第一灵宝天师。”素师道没有被看透的无奈，只有敬佩。
陆隐起身：“极限是九百九十九朵花，你最多的一次开了多少朵？”
“就刚刚，开了两百七十朵。”
“不能再多了？”
“比较难，你以为简单？当初跟梦桑天一战也不过开了一百九十朵。”
“等于说梦桑天硬接了一百九十次万古之剑，没死算他命大。”
“所以说了，有隐情，他能赢是作弊。”
“可你一开始就作弊。”说到这里，陆隐斜眼看素师道：“懂了，就因为你也是作弊，所以对当初的隐情没有不满，也无所谓了对吧，你才是鱼，咸鱼。”
素师道翻白眼：“年轻人说话别那么难听，御桑天都看不出老夫作弊，那就不叫作弊。”
陆隐笑了笑。
这移花接木原宝阵法之所以能那么快布置出来，是因为素师道长年累月的在布置，最后出手只是引出来而已。
如果让他从无到有布置移花接木，根本没那个时间，梦桑天也不会给他时间。
那一战，一百九十朵花，都不知道他布置了多久，这就是作弊。
但正如他说的，没人看出来就不叫作弊。
而这近一个月的观察，让陆隐看透了移花接木，知晓那棵大树极限可以盛开九百九十九朵黑白之花，已经很夸张了，但不够，因为限制于那棵大树，所以有极限，陆隐在后半个月一直在思考突破极限的方式。
移花接木最大的难题有两点，一是将原宝阵法嫁接到移花接木原宝阵法上，二就是突破极限。
陆隐无法解决第一个难题，虽看透，却做不到，所以他将这两个难题连起来思考，最终决定放弃移花接木原宝阵法，从这个原宝阵法得到启发，以碧落天宫为移花接木。
接下来他就要尝试。
不过在此之前他还是想问一下：“万古之剑是怎么嫁接到移花接木上的？不方便可以不说。”
素师道呵呵一笑：“平移即可。”
“平移？”陆隐疑惑，脑中一瞬间模拟过无数次，还是行不通。
素师道得意：“老夫的灵化天赋，平移。”
陆隐怔怔看着他，半天没回过神。
“所以，这个原宝阵法能成功，还要靠你的灵化天赋？”
“不错。”
陆隐苦笑：“古往今来，估计只有你一人可以施展了，没人可以学会。”
素师道叹息：“是啊，这也是老夫苦恼的，外界都说那些人学不会是天赋问题，其实老夫不忍打击他们。”
“老夫也希望将这个灵宝阵法留待后世，可惜，可惜。”
陆隐看向黑白域外：“我想学一些杀伐原宝阵法，可以用我天元宇宙的原宝阵法与你们换。”
素师道摆手：“不用换，你想学什么就学什么，以你的能力，即便不学，自己创造也不过是耗费点时间而已。”
“好吧，我想学万古之剑。”陆隐直接道。
素师道好笑：“你还真不客气。”
陆隐暂时留在了灵宝会。
广场上，老韬等人被告知，同样先留在灵宝会。
他们不担心陆隐出事，即便陆隐要出事也不可能无声无息，至少这灵宝域将不复存在。
灵宝会所有人都想知道陆隐与素师道怎么样了，为什么突然留下来。
外界猜测众多，各大势力都想窥探黑白域，却被雨燃天师阻挡。
她都不知道陆隐与素师道在做什么。
正如素师道说的，达到陆隐的层次，可以自创原宝阵法，那么学习别人的原宝阵法就更简单了。
他不仅从素师道那学到了剑道长河，万古之剑，更学到了迁回枫的枫林晚，知山的山水墓，还有雨燃天师以及其余天师的原宝阵法，同样的，他也教给了素师道不少天元宇宙原宝阵法，而这其中最让素师道感兴趣的就是六之古灵阵与隐秘的角落。
素师道赞叹：“这六之古灵阵是何人所创？天才啊，如此刚好解决灵宝域众多灵宝散落的问题，可以将众多灵宝聚集于你说的古灵海中，与你们解语者研究会一样。”
陆隐不解：“为什么要搜集起来？散落于灵宝域不是很好吗？就把灵宝域当做古灵海。”
素师道道：“部分可以散落，但部分杀机太少的还是搜集起来好，不然外人会凭着实力强行挖走灵宝，然后高价卖给我们灵宝会，恶心我们。”
原来如此，陆隐明白了。
六之古灵阵确实可以帮到灵宝域。
而最让素师道高兴地就是隐秘的角落。
“哈哈，有意思，太有意思了，如果有可能，老夫真想见见那位古言天师，居然创造出专为灵棋的灵宝阵法，天才啊。”
陆隐笑了：“是啊，隐秘的角落一出，灵棋对弈无往不利。”
素师道急不可耐想找一些天师练手，所以出了黑白域，只有陆隐一人留下。
趁这个机会，他刚好试验自己的想法。
就以山水墓试验好了。
他的想法是摆脱移花接木，将原宝阵法封于碧落天宫之内，碧落天宫不存在消耗，无论原宝阵法被封住多久都无碍。
这种方式一旦想到了觉得简单，遗憾之前怎么没想到，但在有灵感前，确实很难想到。
他也不知道能不能成，只是试着做。
…
滑竿朝着星空而去。
大地下，是灵宝会无数目光。
雨燃天师望着高空，终于走了，她目光复杂。
“此人是个人物，可惜了。”素师道声音传来。
雨燃天师看向素师道：“前辈说的可惜，是指三当家？”
素师道目光复杂：“天元宇宙有此人物，若给他足够的时间，当守得住，但他太年轻，尽管实力强大到足以接近无敌，却毕竟不是无敌，御桑天不是目前的他可以对付，他的未来七分注定。”
“还有三分呢？”雨燃天师好奇。
素师道目光深邃：“气运，机缘，皆在这三分之内。”
“我灵宝会该如何？”
素师道失笑：“该如何就如何，走一步看一步吧，说实话，以前我很厌恶御桑天，巴不得此人消失，但若御桑天真的消失，天元宇宙诞生了这位三当家，那就是我灵化宇宙的不幸，心情复杂呀。”
雨燃天师惊讶：“我灵化宇宙除了御桑天，当真无人可以遏制这位三当家？”

第三千五百零二章   挑战

素师道想了想：“难，在于他的博，没有明显弱点，肉体，意识，精气神，乃至灵宝一道等等，谁也找不到他的弱点，可以说是遇强则强，即便真有老怪物在绝对战力上能胜他，想彻底压制他也不容易。”
“这样的老怪物，也不知道还有没有活着的。”
雨燃天师没想到素师道给这位三当家那么高的评价，这意味着，他也不是三当家的对手。
他可是桑天层次。
桑天，几乎代表了灵化宇宙最高战力。
而能超越桑天的老怪物，真的有活着的吗？素师道的辈分已经足够大，若真有活着的，太不可想象了，历史都活出了断层。
吐出口气，雨燃天师体会到素师道的心情了，尽管厌恶御桑天，但若没有御桑天，灵化宇宙何人能挡三当家？
…
“当家的，素师道不是您对手吧。”老韬献媚一笑，乐呵呵问。
陆隐翘着腿：“那老家伙还行，就是喜欢骂人。”
“骂人？”老韬一愣，随后大怒：“他敢骂当家的？当家的怎么不喊小人去？小人骂死他。”
“算了，骂的不难听，无所谓了。”陆隐道。
老韬又拍了几句马屁，听得瑶宫主她们恶寒。
“咦，当家的，有人追咱们。”老韬道。
后方，一行人急匆匆追来，赫然是之前他们要来灵宝域，挡住他们的那群人。
滑竿停下，陆隐打量着几人：“怎么，来的时候不让，走也不让了？”
知画上前，对陆隐行礼：“小女子为之前的无礼，向三当家道歉。”
其他几人也齐齐行礼：“向三当家道歉。”
陆隐不在意：“行了，耽误我时间，走。”
知画抬头，眨了眨眼：“三当家还会来吗？”
“灵宝域？”
“嗯。”
“应该不会了吧。”
知画失望。
“临走，送你个礼物。”陆隐一指点出，虚空荡起涟漪，落于知画手中。
其他几人好奇看去，是一抹虚影，他们看不懂，知画也看不懂。
滑竿从前面掠过，逐渐远去。
知山忽然撕裂虚空而出，愤怒大吼：“丫头，你胆子太大了，又去拦三当家？”
知画眨了眨眼：“人家，人家舍不得。”
知山无语：“你舍不得什么？关你什么事，跟我回家。”
知画张开手：“爷爷，这是什么？三当家留给我的。”
知山看着知画掌中的虚影，身体一震，这是？山水墓？不，不是原本的山水墓。
他呆呆望着虚影。
陆隐将改良过的山水墓留给了知画，因为察觉到知山要来了。
他通过素师道学会了山水墓，偶有灵感，改动了一下，就留给那个知山了，也算感谢灵宝会。
灵宝会此行让他的碧落天宫发生变化，足以给灵化宇宙一个大大的惊喜。
“当家的，接下来咱们去哪？”老韬问。
陆隐目光一凛：“间渊。”
老韬疑惑：“间渊？好像听过。”
瑶宫主道：“智空域旁边的深渊。”
“哦，对，想起来了，间渊，与智空域相连，深不见底。”老韬惊呼，不解：“当家的要去智空域？”
他有些忐忑，智空域可不简单，尽管没有明确说有桑天层次的高手，但整个灵化宇宙资源分配皆在智空域，智空域的历史比御桑天与七大桑天都长，仅次于无上之极。
动了智空域就麻烦大了，等于把灵化宇宙的天捅破。
陆隐躺在滑竿上，仰头看星空：“暴岐，就在间渊。”
老韬，瑶宫主他们大惊：“暴岐在智空域？”
星蟾转身看向陆隐，桑天吗？
老韬迷茫：“堂堂桑天，为什么在间渊？而且与智空域相邻那么近。”
陆隐淡笑：“这就是御桑天，让暴岐这个桑天盯着智空域。”
“当家的，间渊这个位置得自天师梯，也就是天手，尽管天手不太可能给假的情报，但即便是真的，能找到暴岐，也有可能遭遇围杀。”老韬担忧。
陆隐自然想到了。
天手原本想借素师道的手解决自己，想的太美了，如果素师道对付不了自己，那么间渊，很有可能就是围杀之地。
此次围杀与环日城那次可不一样了。
渡苦厄强者绝对不止一位，七大势力究竟会怎么联手，天外天又会不会有强者出现，尚未可知。
御桑天那边还会不会给自己时间，这些都不知道。
但间渊之行势在必得。
原本他想找天手的麻烦，可惜天手居无定所，老韬也找不到，那就只能先解决暴岐了。
反正他与天手合作，原本的目的就是暴岐。
现在唯一的问题就是，暴岐会不会跑。
这么久了，大宇山庄挑衅天外天，以暴岐的性子早应该出手才对，而今却没有，只有一个解释，他被御桑天压着，不让出手。
御桑天的目的是不让自己补足因果。
既如此，自己此去间渊，在外人看来是去智空域，但却绝对瞒不过御桑天。
他很有可能让暴岐离开，让自己跑空，甚至留下一场围杀。
让自己既找不到暴岐，还要面对生死危机。
陆隐沉吟片刻，语气低沉：“老韬。”
老韬殷勤：“小人在。”
“放言，我要去间渊找暴岐，天下无高手，本爷爷来了。”
老韬一惊，脸色白了。
瑶宫主，才可清愣愣看向陆隐，直接挑战桑天？爷爷？
虽说陆隐击败了意境，平安走出灵宝会，被称作桑天层次，但此刻直接放出狂言挑战桑天，还是让他们无法接受。
他们出生于灵化宇宙，桑天这两个字真如同天一般压着。
不过也只是愣神一瞬间，回顾陆隐所作所为，御桑天都敢挑衅，桑天，没什么不敢的。
就是这爷爷二字，是不是太狂了？
老韬为难了：“当家的，这么说会不会，不太好？”
“说。”
老韬无奈，咳嗽了两声，环顾四周，大喊：“大宇山庄三当家即刻前往间渊，挑战桑天暴岐，暴岐，有胆子别跑，你三当家爷爷来了。”
巨大声音传遍星空。
那些盯着陆隐一行人的修炼者都惊呆了。
挑战暴岐桑天，自称爷爷，这位三当家真要逆天呐。
这可是货真价实的桑天。
之前无论是齐尊，还是素师道，亦或者蝶舞天涯，都被称作桑天层次，却并未真的成就桑天。
暴岐，却是货真价实的桑天。
尽管才灵始境，但联合鼎钟序列之基，拥有超脱无敌的实力。
这位三当家居然直接挑战桑天了，而且还自称爷爷？
尽管对陆隐的种种行为，灵化宇宙有了认知，但如今这一手还是震撼到了很多人，让不少人怒骂，侮辱桑天，就是侮辱灵化宇宙。
同样的，老韬也被连带着怒骂。
老韬欲哭无泪。
“狂妄，暴岐桑天联手鼎钟，无敌星空，那可是真正的桑天，威压当前时代，这个三当家不仅挑战，还敢自称爷爷，太狂妄了。”
“他狂妄也不是一两天了，暴岐桑天会让他看到桑天与非桑天的区别。”
“老夫有幸见过暴岐桑天出手，鼎钟之下，接近都很难，曾凭一己之力压得三位灵始境强者无法接近，拥有压倒性实力，那才是桑天，这三当家必将惨败。”
“晚辈倒是好奇暴岐桑天为何会在间渊。”
“暴岐桑天真在间渊吗？不会是这三当家胡说的吧，随便找个地方，反正暴岐桑天不在，然后扬言暴岐桑天不敢与之一战。”
“有可能。”
“有可能。”
“我倒觉得是真的，间渊与智空域相连，这智空域--”
“嘘，智空域是忌讳，别说了。”
“不能说了…”
…
无数议论发生在灵化宇宙各个角落，陆隐突然的挑战让所有目光集中到了智空域，看向间渊。
而滑竿，在一座星空城池内停下，陆隐闭关了。
他要做些准备，抬手，骰子出现，一指点出，好久没摇骰子了，是时候摇到四点，他需要时间。
间渊，一个特殊的地方，与智空域相邻，其特殊性也因为智空域。
那是一个深不见底的星空深渊，也可以算是星象的一种，没人知道间渊的尽头通往哪里，无数年来，很多人探索过，回来的人看不到头，看到头的，都回不来。
没有人知道，七大桑天之一的暴岐，竟然就在间渊。
当暴岐在间渊的消息传出，外界不仅议论陆隐挑战暴岐一事，也议论暴岐为何在间渊，间渊底下究竟是什么的问题。
还有一些人将目光盯向了间渊，不为别的，这些人都有前辈或者后辈死于间渊，那些人的死与暴岐又有没有关系，他们等待一个答案。
桑天虽然至高，却改变不了人心。
仇恨会延续下去，若他们亲人朋友的死真与暴岐有关，这一代或许报不了仇，下一代，下下代未必。
桑天，并非只出自那些强大势力。
梦桑天背后就没有强大势力。
不少修炼者朝着间渊而去。
如今陆隐在一座星空城池停下，不知道是闭关还是什么，所有人都等着间渊的动静。
这一日，有老者行走间渊，出现在不少修炼者眼中。
“那是，智空域之主，愚老？”有人震撼。
其余人皆退后，对愚老恭敬行礼。

第三千五百零三章   间渊

不了解智空域的，只当是三十六域之一，了解智空域的人却知道这位老者的地位有多高，可以说，这位老者是少有的面对御桑天都不需要行礼之人。
他可以平等与七大桑天对话。
而智空域代表的更是悠久历史。
老者一步步走到间渊边缘，看向下方：“暴岐桑天在这间渊之下吗？老夫怎么不知道。”
所有修炼者看着这一幕，什么意思？愚老亲自出面解释？
间渊下方，一双眼睛陡然睁开，双目带着深沉之色，嘴角呈现撕裂状，身旁，鼎钟悬浮，正是暴岐。
“老家伙，少装蒜。”
所有修炼者骇然，这声音，暴岐桑天？
暴岐桑天真在间渊之下。
愚老意外：“咦，这不是暴岐桑天的声音吗？莫非你真在间渊之下？”
暴岐抬眼：“想逼我现身有什么难的，区区一个大宇山庄三当家还吓不住我，我暴岐就在间渊等着他。”
愚老失笑：“暴岐桑天误会了，老夫没有逼你现身的意思，话说回来，桑天为何在我智空域？”
暴岐眼睛眯起，不再说话。
愚老淡笑：“莫非这间渊，就是暴岐桑天修炼之地？那老夫真是打扰了，关于那位大宇山庄三当家挑战桑天一事，老夫劝阁下慎重，那位三当家，可不弱。”
暴岐目光一凛：“老子就在这等他，老家伙，少挑衅。”
“呵呵，桑天误会了，既然如此，老夫自当离去，暴岐桑天保重。”说完，愚老一步步朝着智空域走去。
他的到来让众多修炼者迷茫。
愚老到底知不知道暴岐桑天在间渊？按理肯定应该知道才对，但刚刚又是怎么回事？达到他这个层次是不屑谎言的。
真是在逼暴岐桑天现身应战，可这与智空域有什么关系？
很多人联想到御桑天不允许智空域竞争桑天之位，又联想到暴岐桑天待在间渊，猜测纷纭。
间渊下，暴岐收回目光，看向鼎钟。
这老家伙就是在逼他，他怎么可能不知道自己在间渊，心照不宣罢了。
御桑天大人忌惮智空域，所以将自己安置在间渊，这也是当初自己成就桑天的代价，而智空域很清楚。
此刻这老家伙出现，对那个三当家那么有信心？
不止这老家伙，御桑天大人对那个三当家同样忌惮，让自己不要出手，也是对自己没信心。
回想起陆隐一路征战的过程，暴岐清楚这是一个前所未有的强敌，不过此人为什么要盯上自己？
他出神看向鼎钟，实在不行，便入了那苦厄吧，未来如何谁也不知道。
桑天，本就应该渡苦厄。
他是灵化宇宙七大桑天之一，掌握十基序列之鼎钟，无敌星空，不可能怕了那个什么三当家。
就在这等着他，他早就想会会此人了，若非御桑天压着，而今，谁也压不住。
间渊对话很快传遍灵化宇宙。
暴岐桑天真在间渊，而且放言等着三当家。
此话一出，整个灵化宇宙沸腾，无数修炼者朝着智空域而去，要看这一战。
此战与之前都不同，不仅代表真正桑天层次高手出战，更代表一旦暴岐败了，桑天之位必将失去，桑天，不允许败，这是天外天，乃至灵化宇宙确认的规则。
一旦暴岐战败，失去桑天之位，接下来就是最激烈的桑天之位争夺战。
要知道，祭灵之日就快到了，此刻争夺桑天之位，接下来就是祭灵，机遇前所未有。
古往今来从来没发生过这种事。
各大势力眼睛都红了，尤其七大势力中没有桑天的，比如天手，比如御神山，此刻竟希望暴岐战败，只有暴岐败了他们才有机会。
至于那位三当家战败，对他们就没有什么吸引力了。
因为桑天之位的特殊性，这一刻，灵化宇宙对此战结果的期盼分为两个极端，部分希望暴岐败，部分希望陆隐败。
陆隐在这一刻因为特殊形式，获得了众多支持，当然，这些支持不可能表现出来。
但结果就是此去智空域，哪怕有人要阻拦，都会暗中被另外的人挡住，让陆隐可以安然前往间渊与暴岐一战。
天外天，御桑天脸色阴沉。
暴岐的应战打乱了他的布局，这个混账，已经警告过他不要与大宇山庄硬碰。
暴岐能否战胜陆隐，别人不知道，都在猜测，御桑天怎么可能不知道？
即便暴岐踏入苦厄也不是那个陆主的对手，对方可是天元宇宙之主，领悟因果一道，与他都有一战资格的强者，至今为止从未真正全力一战过，此人真正战力一旦曝光，足以震撼整个灵化宇宙。
暴岐这个混账。
不过此事与那个智空域老家伙也有关，若非那个老家伙挑出来，暴岐未必一定会迎战。
御桑天看向智空域方向，眼底深邃，不知道在想什么。
…
星空城池，陆隐在此逗留了一个多月才离开。
没人知道陆隐在这一个多月内做了什么，闭关？还是疗伤？
在很多人看来，疗伤的可能性更大，毕竟对手是素师道，没那么容易对付。
滑竿朝着智空域而去。
“杂音少了很多。”陆隐瞥了眼四周，淡淡道。
老韬恭敬回道：“回当家的， 暴岐正式回应，就在间渊等您一战。”
陆隐笑了：“没逃，正好。”
“因为您要与暴岐一战，所以支持您的人多了很多。”老韬道。
陆隐当即明白了：“想让桑天之位空缺？天外天那边有没有消息？”
“暂时没有。”
“詹前顾后呢？让他来见我。”
老韬无语：“詹前顾后，还在启域。”
陆隐一愣：“在启域？还被围着？”
老韬惊叹：“此人世所罕见，是个人物。”
“杠精而已。”瑶宫主道。
陆隐翻白眼，宇宙是否是一个生物跟詹前顾后有什么关系？不去启域，他这辈子都不会想这种事，偏偏就因为这个跟人家启域杠上了，这都过去多久了？还在启域。
不久后，陆隐联系上了詹家，让詹家查查现在谁最支持他。
这种时候越支持他的人，在暴岐败了，争夺桑天之位的时候就越棘手。
比如天手，必然是棘手的，他们迫切想争夺桑天之位。
陆隐敢保证，如果他现在重伤，天手都有可能保护他，直到他与暴岐一战出结果。
少了很多杂音，滑竿一路朝着智空域而去，几乎不会有什么阻碍。
陆隐无聊之下取出了毙虫，老韬看去，惊讶：“这是尸虫？”
“嗯？认识？”
“回当家的，这种虫子诞生于强者尸体，偶然见过。”
陆隐收起毙虫，看向老韬背影，这家伙知道的真不少。
一路走来，几乎没什么是他不知道的。
时间流逝，距离智空域越来越近。
远方，一艘巨大战舟横穿而过，与陆隐他们要去的方向交叉。
巧合的是战舟与滑竿在同一平行线，按这个速度，若双方都不减速，很有可能撞上。
陆隐是不可能减速的，老韬问都没问。
至于战舟，居然也没减速。
双方很快看清了彼此。
战舟之上，一道道目光看向斜对面：“那家伙很嚣张啊，居然不减速，要跟我们撞？”
“哼，无知之辈，与我们相撞，除非他背后站着桑天，否则撞死也活该。”
“呵呵，有意思，没认得出这是远征意识宇宙的战舟吗？”
“撞过去，我倒要看看这家伙是否真不减速，够狂的。”一个周身笼罩光芒的男子不满。
“是挺狂，那是滑竿吧，嚣张，不过我怎么觉得那两个侍女其中一个眼熟啊？是不是瑶宫主？”
“闭嘴，瑶宫主给人当侍女？你傻了吧。”
“你自己看，那容貌绝无仅有。”
“不会吧，真是瑶宫主？”
“什么？瑶宫主？”
“那是才可清，我见过。”
“那个领头的是老韬前辈？炬火城副城主之一，当初我们出发去意识宇宙还见过。”
战舟上，所有人都惊呆了，望着斜对面不断接近的滑竿。
有中年男子来到甲板上看去：“吵什么吵？都回到灵化宇宙了，拿出点战场的杀伐之气出来。”
“不是，前辈，那个是瑶宫主，在给人当侍女。”
“胡言乱语。”中年男子看去，惊呆：“瑶宫主？”
战舟内，不少闭关的人都被惊动，走出，望着越来越近的滑竿，惊呆了。
这时，有人登上战舟，是卜凡域苦门司空，警告：“快让开，不要相撞。”
战舟上，一面色阴沉的老者走出：“苦门司空，你在让我们避开？此人是谁？背后站着桑天吗？”
又有人登上战舟，是云鹤域守鹤散人，对着老者行礼：“前辈，还请避让，此事复杂。”
千兰白域一字长老登上：“老家伙，你在干什么？赶紧让开，你们回来都没听说大宇山庄和那位三当家的传说？”
一个又一个灵化宇宙强者登上，包括七大势力的人。
这让战舟上的人傻眼了。
他们确实还没听过大宇山庄的传说。
远征意识宇宙的战舟是个很特殊的存在，从意识宇宙返回灵化宇宙，途中不得与任何人交流，尤其返回灵化宇宙的时候，第一个要去的必然是天外天，为的就是不让意识宇宙战场情报传出去。
也为了将抓到的意识宇宙生命还有投降的意识宇宙生命分配。
这是规矩。

第三千五百零四章   青云

规矩归规矩，很多时候不可能真的完全不与外界交流。
一字长老曾经也远征过意识宇宙，回来后就有过不少情报交流，没那么严厉。
他搞不懂，这一次战舟上的人那么守规矩？
战舟上的人确实不知道大宇山庄一事，他们回来就直接朝着天外天而去，没人想到他们会与陆隐遭遇。
即便他们背后的人也想不到。
陆隐的行程根本没人猜得到，自然想不到。
原本战舟去了天外天，自然有人将这段时间发生的事说出来，却没想到战舟提前与陆隐一行遭遇。
好在没晚。
各大势力盯着陆隐的人提醒，让战舟避让了开来。
这或许也是古往今来第一次，战舟避让别人，从前没发生过这种事。
战舟上，一个个人站着，气氛安静的诡异，都盯着自前方掠过的滑竿。
年轻人的不甘，老一辈的忌惮，都被陆隐看在眼里。
陆隐表情平淡，平淡的自然。
而这个表情在战舟上那些人眼里是那么的狂傲，那么的不可一世。
“此人，该死。”那个浑身发光的年轻人握拳。
一个个充满杀机的目光盯着滑竿，却不敢妄动。
他们再傲气，面对陆隐的战绩也得退让，那是桑天层次的战力，此去，也是与桑天一战。
老一辈强者都望着瑶宫主与才可清，同样不甘。
战舟角落处，一女子看着滑竿掠过，目光明亮的盯着陆隐。
“姐，这家伙够狠的，看起来也年轻，符合你的标准。”旁边，年轻男子低声道。
女子没有回答，就这么盯着陆隐，霸者无敌，气概天下吗？
忽然的，滑竿停下，陆隐转头，与女子对视，抬手，指着女子：“你，过来。”
女子一愣，我？
旁边，年轻男子惊讶，此人在看向他们？
战舟上，所有人目光都看向角落，看向了女子，不明白陆隐忽然盯向那个女子做什么？
女子面容普通，在这战舟之上并不引人注目。
滑竿上，陆隐看向女子，嘴角弯起：“过来。”
女子身旁，年轻男子当即挡在前方，瞪着陆隐：“你要做什么？”
陆隐无视男子，看着女子：“不错的伪装，看来有高人帮你出手，我很好奇你长什么样。”说完，随手一挥，虚空震荡，在没人反应过来的时候，狂风扫过战舟，吹到了女子眼前。
呼的一声，发丝飞扬，女子倒退数步，扶住战舟木栏，惊讶抬头，一张惊世容颜出现在所有人面前。
这一刻，星空都亮了。
无法形容那种美，就好像一束光，自星空而落，照亮了此女，黯淡了旁人。
陆隐被惊艳到了，不过也只是一瞬间，此女的容貌虽美，但与瑶宫主也就在伯仲之间，与明嫣，白雪他们差不多。
只是这样的场合，黑暗的星空，将这种美无限放大，大到连陆隐都被惊艳一下。
“青云？”有人惊呼。
战舟上，众人都惊呆了。
包括那些老一辈强者都惊呆了，谁也没想到此女竟跟随他们出战意识宇宙，渡过了相当长一段时间。
滑竿上，陆隐诧异：“青云？”
老韬惊讶：“天外天双绝，青云？她居然在这。”
陆隐挑眉：“哦？天外天双绝？”他看向瑶宫主：“这个女人就是跟你并列的天外天双绝？”
瑶宫主道：“好事人的称呼，放眼灵化宇宙，论容貌，不少与我们相当的。”
“那为什么单独称你们为天外天双绝？”陆隐好奇，这个青云的实力并不高。
瑶宫主皱眉：“一个老女人的恶趣味。”
陆隐不在乎什么称号，但这个青云，显然可以跟瑶宫主用途一样。
战舟之上，青云喘着粗气，精致的脸上有着细密汗珠，刚刚一瞬间，她以为自己死了。
这种感觉在意识宇宙征战都没体验过。
自己的伪装出自桑天，本以为万无一失，没想到还是被识破，挥手便能解除桑天布置的伪装，此人无愧于桑天层次实力，确实够资格与暴岐桑天一战。
她惊魂未定，看向陆隐。
身前，年轻男子担忧：“姐，没事吧。”
青云摇头：“小弟，不要无礼。”
“姐，他居然对你出手。”年轻男子怒道，他叫青箫，是青云的弟弟。
周围，有人上前：“青云姑娘，你没事吧。”
“青云姑娘。”
那个浑身笼罩光芒，傲气凌云的男子推开别人，关心看向青云：“没事吧。”
“再说一遍，过来。”陆隐声音响起。
众人看去。
青云皱眉：“大宇山庄三当家？”
陆隐坐在滑竿上，嘴角含笑：“没错。”
“找我做什么？”青云问。
陆隐伸手，随意放在瑶宫主头上。
这一幕震动了战舟上的人。
瑶宫主下意识想避开，却不敢，回想起点将台地狱遭遇的因果，那种痛苦她不想再尝试，而且她已经被御桑天抛弃，唯有跟着陆隐才有出路。
“跟她一样，当个侍女。”
青云惊愕，当，侍女？
青箫张嘴，然后怒极：“你找死。”
周围，原本就压抑着怒火的修炼者愤怒咒骂，恨不得杀向陆隐。
那个浑身笼罩光芒的男子挡在青云身前：“大宇山庄三当家，我不管你。”话还没说完，他眼前虚空层层开裂，一个老者出手将他拖走，这才让他避免死亡。
老者忌惮盯向陆隐：“阁下出手太重了。”
陆隐冷笑：“我找我的侍女，不想死的一边去。”
那个浑身笼罩光芒的男子瞳孔闪烁，刚刚一瞬间，他切实体会到了死亡的感觉。
去意识宇宙征战，其实他是有护道者的，而他本人出自大全域商会，家族在大全域商会地位极高，背靠易桑天，说是厮杀，不过是走个过程。
而此刻他才体会到死亡。
身上的光芒也消散，这种光芒来自至宝，一瞬间破碎了。
再看向陆隐，他眼底带着深深的惊惧。
这个人是真不在乎他的身份。
老者脸色低沉：“三当家可知这战舟的来历？”
“关我什么事，有本事让御桑天找我。”陆隐不在乎，抬手抓向青云，手掌化为白色，大仱圣手。
这是看大仱圣人出手轻易学会的，而这大仱圣手注重力量。
至于战舟，灵化宇宙侵入意识宇宙，而他来自天元宇宙，怎么都与他无关。
老者脱口而出：“大仱圣手？你与大仱圣人什么关系？”
序列粒子席卷上空，朝着大仱圣手而去。
第三十八序列之法，湮灭。
陆隐神色一动，又是湮灭，蝶舞天涯的序列之法。
单独一人施展根本不够威力，蝶舞天涯联手才将湮灭达到足以威胁他这种层次的实力。
大仱圣手轰然压下，溃散了序列粒子，抓向青云。
老者想挡住，却根本挡不住，一口血吐出，不可能。
大仱圣手怎么可能轻易抹灭他的序列之法？
大仱圣人也做不到。
战舟之上又有两人出手，皆为序列规则强者。
两股序列之法抵挡大仱圣手。
战技，功法，什么都没用，他们想以序列之法压过陆隐。
陆隐冷笑，洁白如玉的大仱圣手蔓延黑紫色，掌之境战气，恐怖力量压下。
轰
一声巨响，战舟震动，众多修炼者不稳，很多人差点被甩出去。
两个序列规则强者吐血倒飞。
挡不住，根本挡不住。
仅仅一式大仱圣手而已。
战舟上最厉害的就是三位序列规则强者，其余连序列规则层次都不到，更难以撼动陆隐。
陆隐的黑色大仱圣手缓缓下落，不急，也不慢。
青云望着黑色大仱圣手落下，并未惊慌，侍女吗？在她选择中，这种霸者无敌，气概天下的人应该是人生的另一半，却没想到这样的人只想将她当做侍女。
“小队联手，意识轰击。”老者面目赤红厉吼。
一字长老，苦门司空等人急忙提醒，但他们已经听不到。
一个个修炼者组成灵宝阵法，以那三位序列规则强者为中心，释放意识轰击向陆隐。
意识扭曲星空，带来沉重的压力。
老韬等人嘲讽，对当家的施展意识？谁给他们的胆子？
三股意识轰向陆隐，战舟上的人死盯着这一幕，这位三当家要倒霉了，他们的意识可是征战过意识宇宙的。
然而下一刻，什么都没发生。
三股意识就跟轻风一样扫过，对陆隐毫无影响。
陆隐的大仱圣手降落，一把将青云抓住，带出了战舟。
没人能阻拦，陆隐的霸道在这一刻体现的淋漓尽致。
战舟底层，关押着抓住的意识宇宙生命，也有投降的意识宇宙生命。
它们同样看着这一幕，这个人类居然无视意识轰击，必然是意识极为强大之人。
一字长老，苦门司空等人无言，要是以前，他们会认为这位三当家是意识宇宙生命，所以意识强大，而今却不这么认为，此人来自天元宇宙。
一个天元宇宙修炼者如何达到这种高度？太不可思议了。
战舟上，那三位序列规则强者呆滞，却没有放弃：“所有投降的意识生命全部出手。”

第三千五百零五章   奇特体质

他们释放了那些投降的意识宇宙生命，要联合所有意识轰击陆隐。
陆隐目光一亮，差点忘了，这艘战舟上有意识宇宙生命。
他之所以停下，就因为意识宇宙生命。
明抢不是很好，目的性太强，容易被看出问题，所以才以青云为借口，同时也好奇青云的伪装能力。
没想到这个伪装的居然是天外天双绝之一。
这就更好办了，直接带走当侍女。
战舟底层，一团团乌云出现，皆是意识宇宙生命，在陆隐眼中它们是乌云，在别人眼中是各种形态。
其中也有主动化为某些形态的意识宇宙生命。
这些意识宇宙生命都是投降愿意加入灵化宇宙的。
随着它们也出手，与战舟上各个小队联合起来，释放了更加磅礴的意识轰然压向陆隐。
看似磅礴的意识，却来自各方，太杂了。
陆隐目光一凛，释放自身意识，呼啸而出，宛如海啸灌入河流，顷刻间淹没，如此恐怖的意识让战舟上的人骇然。
“十，十三天象。”有人惊恐大喊。
下一刻，战舟上的人皆昏厥，倒地，包括一字长老，苦门司空等人。
整艘战舟都停下了。
陆隐意识扫荡四方，隔绝一切视线，将战舟下被抓的意识宇宙生命以及那些投降的意识宇宙生命全部带。
过了不知道多久，战舟上有人苏醒，只感觉头疼欲裂，忘了之前发生的一幕幕。
有其他修炼者登上战舟，将发生的事说出，随着其他人的苏醒，记忆拼凑，他们才知道发生了什么。
愤怒，谩骂，改变不了结局。
战舟朝着天外天方向而去，他们要找御桑天告状，希望天外天主持公道。
与此同时，滑竿继续朝着智空域而去。
旁边多了一个女子，正是青云。
青云身着素衣，不似瑶宫主那般雍容华贵，也不似才可清那般清冷，皆因她远征意识宇宙伪装不想太过引人注目。
但若细看，会发现她身上有一种若有若无的距离，形成了难以理解的缥缈之气。
这种气质陆隐从未遭遇过，要说她高高在上，还差一点点，英气？华贵？都不是，却又都有一些，很奇怪的气质。
陆隐时常看向青云，老韬看到了，讨好道：“当家的，前面不远还有一座星空城池，要不要休息几日再走？”
“你累了？”陆隐随意道。
老韬笑着挤眉弄眼：“或许这青云姑娘累了。”
青云蹙眉，看向老韬。
自被陆隐抓来，她很平静，既没有反抗，也没有问原因，跟瑶宫主她们一样伴着滑竿走。
她很清楚，连瑶宫主都只能当侍女，除非桑天出手，否则她没有逃离的希望。
这几日，陆隐虽不时看向她，却没对她怎么样，让她松口气。
然而老韬的话让她将心提起来，她根本不知道这个三当家让她当侍女的目的。
真的只是当侍女？意义呢？此人到底在想什么？
瑶宫主，才可清皆瞪向老韬。
陆隐抿嘴：“带你的路。”
老韬讪笑：“是，是。”
“不打算说点什么？”陆隐看向青云，此女跟才可清一样，被带走就被带走，什么话都不说，惧怕，没有，绝望，也没有。
才可清那种清冷，陆隐感觉得到，但青云绝非那种冷，她的气质虽然奇怪，但绝对不是清冷之人，她应该是个正常人，有正常人的各种情绪，但此刻表现出来的只有平静。
青云与陆隐对视：“抓走我，意义在哪？”
陆隐抬头想了想：“我也不知道，你就当是集齐天外天双绝吧。”
集齐？青云目光一闪，这个词可不太好听。
“我背后是九仙。”
陆隐挑眉：“七大桑天之一的九仙？”
“对。”
“巧了，我正要去挑了七大桑天之一的暴岐。”
青云平静：“你有这个实力。”
“你也能看出来？”陆隐反问。
青云淡笑：“我的伪装来自九仙，九仙说过，唯有强大的灵始境，那种足以与渡苦厄强者一战的灵始境才能看穿我的伪装。”
“这种层次放在灵化宇宙，几乎等同于桑天。”
“你能看穿伪装，就拥有桑天层次的实力。”
“再加上一字长老那些人说的话就明确了。”
陆隐笑道：“所以你很平静，知道逃不掉？”
青云看着陆隐，神色肃穆：“我知道威胁没用，但还是要说一句，九仙不好惹。”
陆隐点头：“七大桑天都不好惹。”
“九仙不是暴岐可比。”
“你好像对桑天毫无敬意。”陆隐奇怪，盯着青云：“九仙与你什么关系？”
青云道：“灵化宇宙所有人都称她为九仙，瑶宫主也知道，没什么好奇怪的。”
陆隐看向瑶宫主。
瑶宫主点头。
“你身体有问题。”陆隐忽然道。
青云目光一动，没有回答。
陆隐奇怪看着青云，这个女人的身体很奇怪，像是一种特殊的体质，体内蕴藏着火。
修炼界，奇特的体质是存在的，天赋其实就是一种种奇特的体质，但青云这种体质并非天赋。
“来我旁边。”陆隐开口。
青云身体一震，看向他。
陆隐伸出手：“手。”
瑶宫主自觉让开。
老韬目不斜视，当家的太急了，都说前面有星空城池。
青云盯着陆隐。
陆隐看着她：“再说一遍，手。”
青云迟疑了一下，伸出手，放在陆隐掌中。
入手滑腻，肌肤胜雪，陆隐握住青云的手也就片刻，很快放开：“离死不远了。”
老韬眨了眨眼，愣愣回头看了一下，当家的这说的，不会是情话吧。
青云沉默。
“我忽然对你很感兴趣。”陆隐嘴角弯起，盯着青云。
青云不明白陆隐什么意思：“看一个人死亡，很有意思？”
陆隐没有回答，目光深邃，这真是，太奇怪了。
此女体内确实蕴藏着火，不断由内而外燃烧她的身体，但这种燃烧与真正火焰燃烧不同，如果非要形容，就像是先有结果，后有过程。
火焰燃烧是一个过程，也是一种正常的自然现象，但在此女体内，这个过程却反过来了。
她的身体由内而外出现了被燃烧之后的状态，很缓慢，非常缓慢，但没有火焰。
这个过程如果以因果一道理解，就是先有果，后有因，一旦这个过程结束，此女整个人都会被火焰吞没，瞬间消失。
这也是陆隐奇怪的的一点，为什么会颠倒？
因果，如何颠倒？
枯祖帮他解除青草大师的因果封印，就是以颠倒因果为法，对于因果来说这是大逆不道，一切因果都会阻止，这才能帮陆隐解开封印，而他自己却被因果困住。
此女的体质分明做到了颠倒因果，但她是怎么做到的？
这种体质又是如何诞生的？
奇怪，太奇怪了。
先有藏在被子里，可以阻碍因果螺旋的将七，此刻又有这种特殊体质，灵化宇宙让陆隐越来越看不懂了。
“有没有想过怎么解决你身体的问题？”陆隐问。
青云目光黯淡：“九仙都没办法。”
“是嘛。”陆隐算是理解青云的那种平静来自哪里了，她，本就是一个随时会死的人。
人与人接触，基于对方的生命状态与生活状态对话，无论悲喜，皆源自于此，青云给人的感觉就是将死之人，世间发生的一切都可以被她无视。
不过她本身性格并不清冷，应该一直也在寻找解决的办法。
“手。”
青云皱眉：“你已经看清楚了，还要如何？”
陆隐重复了一遍：“手。”
青云无奈，将手放在陆隐手中，还带来一阵香风。
颠倒因果，这种事发生在眼前，陆隐岂会放过。
不过这一幕看在别人眼里充满了暧昧，也更加坐实陆隐抓侍女的目的。
原本瑶宫主，才可清被抓，真当成侍女一样，尽管很多人愤怒，却没触碰他们的底线，但这一刻，陆隐抓住青云的手，这一幕彻底让很多人心态崩了，一个个差点找陆隐决斗。
前方，有人拦路。
陆隐看去。
“当家的，是意境伐盟的人，为首之人是石休。”老韬道。
陆隐认识石休，意境一战，此人没出手，否则说不得此人未必能站在这。
挡陆隐去路，石休也不想，但他要给天外天一个交代。
上前，石休语气客气：“见过三当家。”
陆隐握住青云的手，随意道：“什么事？”
石休瞥了眼青云，被惊艳了一下，这个三当家倒是真会找侍女，三个女子都艳冠灵化宇宙。
“有件事想请问三当家。”
“不知道。”陆隐直接道。
石休无奈：“请问三当家，意境之下那些被抓住的意识宇宙生命，哪里去了？”
陆隐目光一闪，终于找来了。
他在意境一战，为了对抗齐尊的意识，吸收了意境所有意识宇宙生命的意识，这才将意识提高到可以对抗齐尊与无为的程度。
意识被吸收，那些意识宇宙生命的生命核心自然消散，所有意识宇宙生命也就没了。
意识宇宙生命没了，意境需要给天外天交代，然而意境根本不知道那些意识宇宙生命到底如何了。

第三千五百零六章   幕后之人

意境刚开始猜测是被陆隐与齐尊一战波及，全部消亡。
但也不至于一个都不剩。
经过这么长时间，各种猜测，验证，寻找，依旧无果，石休最终还是找到了陆隐，唯有陆隐才能给他们答案。
当然，石休自己也有猜测，但这个猜测他不敢说出来，也觉得不可思议，想从陆隐这边得到一些线索。
陆隐松开握住青云的手，身子探前，盯着石休：“你在怪我。”
石休连忙道：“没有这个意思，只是所有意识生命皆消失，意境需要给天外天交代，当时只有三当家在意境地底，所以想请三当家告知。”
陆隐冷笑：“你要给天外天交代关我什么事。”
石休无奈：“齐家等于被拔除，在意境不会有话语权，这是伐盟答应三当家的，也请三当家帮一帮伐盟，伐盟，感激不尽。”
陆隐笑了：“伐盟感激我？你们，会感激吗？”
石休面色一变，这些都是客套话，感激？当然不可能，感激了陆隐，他如何对御桑天交代。
这位三当家一点面子都不给伐盟。
远处，伐盟不少人看着，梧桐也在，她没有出面，这种正事，她很清楚自己在那位三当家面前没有面子。
石休还想说什么，陆隐挥手：“别挡路，否则我不介意跟你们切磋一下意识。”
无奈，石休只能让开，看着滑竿远离。
什么都没得到，此人完全不给机会。
自己的猜测到底是真是假？
战舟上那些意识宇宙生命也被此人抓走了，倒要看看那些意识宇宙生命最终会如何。
…
“手。”
青云瞥了眼陆隐，蹙眉，但还是将手递过去。
陆隐握住青云的手，感受着她的体质，脑中想的是那些意识宇宙生命。
自己做的太明显了，此次战舟上那些意识宇宙生命也被自己抓走，若这些意识宇宙生命永远不出现，或许会有人猜到什么，那对自己很不利。
黑无神临死前的话，陆隐记忆犹新。
灵化宇宙可以屠戮意识宇宙，而自己，却可以吸收意识宇宙生命的意识，相比较而言，或许自己更是意识宇宙大敌。
三者宇宙，不能让天元宇宙被另外两方宇宙同时针对。
那些被抓走的意识宇宙生命尚未被陆隐吸收意识，而是仍在至尊山内，怎么解决。
对了，陆隐目光一亮，想起来一个人，大仱圣人。
“前面星空城池停下。”
老韬回望，挤眉弄眼：“明白了，当家的。”
青云脸色一白，盯向陆隐：“你要做什么？”
陆隐对着她一笑：“你说呢？”
青云脸色更加苍白：“你，你不要乱来，九仙不会放过你的。”
“真有意思，你自己都说威胁没用了，还来威胁？”陆隐好笑。
青云咬牙：“我，你，我的体质会连你一起烧掉。”
陆隐目光一亮：“有这种事？那就更要研究研究了。”
说话间，星空城池到了。
青云脸色煞白，握紧双拳，这一刻她才有了惧意。
她想不通，这样的强者为什么会这么卑劣。
老韬麻利的找了个庭院，陆隐直接入了庭院，至于青云，跟瑶宫主她们一样守在外面。
老韬懵了，这跟预想的不一样啊。
瑶宫主，才可清不意外，那位三当家看似狂妄不羁，实际上都是伪装出来的，不算立场，此人，还不错。
青云松口气，暗恨陆隐戏耍她，但也依旧忐忑，不时看向庭院，唯恐自己被抓进去。
庭院内，陆隐将大仱圣人放出来了。
当初陆隐将大仱圣人压入点将台地狱，点将台地狱，确实是地狱，回顾前尘往事，因果牵绊，看到了曾经牵挂惦念的人，也看到了曾经的仇人，可以说越是有情感之人，那里越是地狱。
以至于数日后，当陆隐将大仱圣人扔进至尊山，大仱圣人都迷迷糊糊的。
大仱圣人与陆隐无关，陆隐不至于将他压在点将台地狱那么久，不过是增加因果天道而已。
唯有齐上君，齐尊，忘忧老人这些人才会一直被压在点将台地狱。
虽然将大仱圣人放出点将台地狱，陆隐也没有放了他，毕竟此人牵扯到意境，有些事没有解决前，还是不能放了。
看到陆隐，大仱圣人惊惧。
点将台地狱的一幕幕让他胆寒，不能得罪此人，绝对不能得罪。
“参见三当家。”大仱圣人态度恭敬，异常恭敬。
陆隐看着他：“白柳是谁盗走的？”
大仱圣人惊讶，一直被关押着，外界之事他不知道，更不知道意境已经被陆隐打穿过了。
“三当家，此事事关意境，这。”
“问题，我只问一遍，不回答，你知道后果。”陆隐冷漠。
大仱圣人脑中再次闪过点将台地狱的一幕幕，急忙道：“是齐宫，齐家家主。”
这个答案足以震傻灵化宇宙大部分人。
堂堂意境齐家家主，竟盗走白柳，嫁祸自家老祖，引得齐家与伐盟矛盾，怎么看都不可能，但陆隐却不意外。
当初意境一战，无为不出手，直到他要镇压齐宫，无为才出手，更使出了上苍之剑。
明明那时候陆隐只要镇压齐宫就结束了，偏偏无为还是全力出手，只为保齐宫。
答案很明显，齐宫与无为关系不一般。
没猜错，齐宫这么做是无为授意。
不过身为齐家家主，他的谋求是什么？陆隐不理解，要说是被无为控制倒是可以理解，但绝对不可能，如果无为能控制齐宫，御桑天也不可能把它放在意境，太危险了。
大仱圣人唯恐陆隐不信，将这么多年他与齐宫结交，最后盗走白柳放在天河一事全部说出，说的极为认真。
他不想再被压在点将台地狱了。
“你胆子够大的，居然敢帮齐宫藏白柳。”陆隐赞叹。
大仱圣人无奈：“我也没办法，不这么做，我就要被齐宫杀了，齐宫为人狠辣，我又不是他对手。”
“他的意识最擅长偷袭。”
“这么说，盗走白柳的主谋是齐宫了？”陆隐问道。
大仱圣人恭敬道：“是，就是齐宫。”
“错，是你。”陆隐反驳。
大仱圣人一懵：“三当家，这与我无关呐，我只是帮齐宫藏白柳而已。”
陆隐盯着大仱圣人：“我说是你就是你，齐宫是被逼的。”
大仱圣人呆呆望着陆隐，此人莫非与齐家有关系，这？
…
意境，伐盟，风之上人急切寻找石休。
“回前辈，盟主去找那位大宇山庄三当家了，尚未归来。”
风之上人急忙联系石休。
星空，石休接到联系：“什么事？”
“是齐宫，盗走白柳的是齐宫。”风之上人声音传出。
石休目光一缩：“你说什么？”
旁边，梧桐等人都听到了，不敢相信，怎么可能？堂堂齐家家主盗走白柳？嫁祸自家老祖不说，还引得齐家与伐盟对立，怎么可能？
“就是齐宫，这是天手传来的消息，白柳被盗后，我们就出高价让天手寻找，直至白柳被那位三当家拔出，天手都没有消息，但刚刚天手传来消息，白柳是齐宫盗走并藏在大仱域天河的。”风之上人道。
石休语气低沉：“天手怎么知道？”
“这个他们没说，但绝对确定。”风之上人道。
他激动，一旦此事坐实，齐家就真完了，伐盟将掌控意境。
尽管伐盟与齐家都是御桑天掌控意境的棋子，但那是给外人看的，实则只要齐家在的一天，伐盟永远屈居第二。
尽管因为陆隐一战导致齐家彻底衰败，但只要齐家还在意境一天，依然有话语权。
风之上人在伐盟仅次于石休，一旦齐家结束，他地位将急剧攀升，这是他做梦都不敢想的。
“等我回来。”石休带众人急忙赶往意境。
…
而星空城池，有人找来了，正是青箫。
看到青箫找来，青云大惊，想让他离开。
青箫愤怒：“姐，这个人居然敢让你当侍女，我不会放过他的。”
“闭嘴，赶紧回去。”青云急切。
青箫想冲入庭院，眼前站着力兽。
力兽外表人畜无害，看起来还有点娇小，当青箫要冲进去的时候，力兽随手抓住，扔飞了。
“青箫。”青云大惊。
老韬道：“放心吧，没事，年轻人火气大，扔远点冷静冷静也好。”
青云看向力兽，刚刚那股力量，他们根本没有反抗余地。
老韬忌惮：“别小看它，能替当家的抬轿，实力可不弱，曾生撕三头毙。”
青云震惊，三头毙她知道，竟然被这只猴子生撕了？
力兽昂首提胸，面对青云，抬手，点了个赞，露出大白牙，看的青云一阵呆愣。
一段时间后，青箫回来了，还想冲入庭院，然后又被力兽扔飞，然后又回来，又扔飞，看的老韬无语。
这年轻人是真不怕死啊，实力差距很明显，这都敢来。
青云都阻止不了。
力兽乐此不疲，觉得很有意思，以至于每次青箫回来，它还给他点个赞。
虚妄羡慕了，也慢悠悠过来，趁力兽没出手，咬住青箫就甩飞。
这次多了一个生物。

第三千五百零七章   走一趟

在青云迷惘的目光下，虚妄也给她点了个赞，露出大白牙，青云当即倒地，气力流失了。
青箫回来，相当顽强。
就在青箫被扔出去数十次后，又有人来到庭院外求见陆隐，如沐，那位画入江湖的绝色女子。
“如沐？”青箫鼻青脸肿又来了，一来就看到如沐。
如沐打量着青箫，眨了眨眼：“你这是？”
青箫揉了揉鼻子，整了整头发：“玩玩，玩玩。”
如沐好笑：“真有雅兴。”
青云也诧异如沐的到来，他们与如沐认识，彼此在天外天见过。
如沐面对庭院，恭敬：“御神山如沐，求见三当家。”
老韬奇怪：“丫头，你来做什么？”
环日城，如沐与陆隐有过对话，想说什么，陆隐没给机会，后来便没有再见面，老韬想不通她现在来做什么。
如沐面朝庭院，恭敬行礼：“御神山如沐，请求跟随三当家。”
此话一出，老韬，青云，青箫包括庭院另一边的瑶宫主，才可清，星蟾，乃至更远处始终盯着陆隐的各方势力修炼者都惊住了。
他们以为自己听错了。
如沐，要跟随那位三当家？
她可是御神山修炼者，本身在御神山地位也不低，随时进出天外天，受无数人爱慕，这样的人居然要跟随那位三当家？
这玩笑开的太大了吧。
青箫呆滞：“如，如沐，你说什么？我没听清，再说一遍？”
如沐望向庭院，平心静气，等待陆隐答复。
“如沐，我没听错吧，你要跟随那个三当家？”青箫来到如沐身前盯着她：“我姐刚被他抓来当侍女，你还来？疯了吧。”
如沐看向青箫，露出绝美笑容：“三当家武力绝世，气概天下，这样的男子，谁不想跟随？”
青箫张大嘴，还真要跟随？
老韬不敢相信，这不是跟随不跟随的问题，而是立场问题。
如沐是什么来历他很清楚，此女可以在一定程度上代表整个御神山，而御神山只属于御桑天。
大宇山庄犯禁，挑衅天外天，矛头直指御桑天，这种情况下，此女这么做也等同于挑衅御桑天，她凭什么？
莫非是御桑天指使的？
不止老韬一个人这么想，很多人都这么想。
若非御桑天指使，此女哪来的胆子要跟随大宇山庄三当家？她不怕被御神山与天外天追杀吗？她可不是瑶宫主那种孤家寡人，她的背后牵扯到太多御神山的人了。
青箫不傻，同样想到了，退让开去。
这一刻，所有人都仿佛在如沐背后看到了一双眼睛，那双眼睛来自御桑天，足以俯视天下。
这是来自御桑天的谋算，明着让如沐跟随陆隐，就看陆隐敢不敢接。
作为大宇山庄二当家，陆隐忠实的狗腿子，老韬觉得自己有义务解决隐患。
“你走吧，当家的不会收你。”老韬直接拒绝。
如沐看向老韬：“三当家是当世豪杰，麾下侍女皆人间绝色，我如沐自问不差，以三当家的气度为何不收？”
老韬脸色沉下：“不收就是不收，走吧，不走我就亲自动手。”
如沐不过灵战修为，根本挡不住老韬。
见老韬神色低沉，如沐展颜一笑：“敢于挑衅御桑天，要掀翻灵化宇宙的大宇山庄三当家，莫非怕了我这个小女子不成？”
老韬刚要出手。
庭院内传来陆隐的声音：“要跟就跟着吧，当个侍女挺好。”
“敲背的。”
“揉肩的。”
“洗脚的。”
“暖床的。”
“都有了，一个不差，刚刚好。”
庭院外，瑶宫主抬头，敲背的？
才可清目光一闪，揉肩的？
青云蹙眉，我不是洗脚的。
如沐笑了：“我可以暖床哦。”
这一刻的如沐与在环日城见到时有了不同，那时候，如沐气质画入江湖，而今的如沐增加了些许柔美，些许妩媚，偏偏那股画入江湖的气质还在，看的不少人心痒，却无奈。
如此绝色，当个暖床侍女？太可恨了，更关键的是如沐的身份，那等身份，岂可为侍女？桑天都没这待遇。
老韬深深看着如沐，御神山到底想做什么？
…
意境，伐盟召集，一个个修炼者返回。
如今的意境，齐家完全衰弱，但因为顶着御桑天的名头，再加上有权掌控投降的意识宇宙生命，所以只要给时间，也不是不能恢复，当然，这个时间会非常漫长。
这一日，坏消息传入意境。
跟随战舟返回灵化宇宙的意识宇宙生命尽数被大宇山庄三当家抓走。
这个消息对意境来说是坏消息，但对于齐家来说，就是噩耗。
齐家对伐盟曾经有两个最大的优势，一为实力，齐家有齐上君，齐观，齐宫三位序列规则层次高手，底蕴深厚，非伐盟可敌，二就是对意识宇宙生命的掌控。
伐盟只能掌控部分散修，唯有齐家才可以控制地底下那些意识宇宙生命。
陆隐在意境一战，吸收所有意识宇宙生命，之前更抓走齐上君与齐观，导致齐家衰败，而今齐家就等着从意识宇宙来的那些意识宇宙生命，可以得到些话语权，没想到那些意识宇宙生命压根来不了。
齐宫得知消息的一刻再度吐血。
齐家上下陷入阴霾。
对于陆隐的恨已经刻入齐家骨髓。
“父亲，伐盟不断召集修炼者，不知道什么原因。”齐家后辈找到齐宫，神情忐忑，他们现在一点安全感都没有。
齐宫仿佛老了十岁，摆手：“不用管他们。”
“大伯，有些不对，伐盟修炼者好像把我们齐家围起来了。”
“家主，我听到伐盟的人议论，说是齐家一个都逃不掉。”有人冲进来。
这句话点燃了齐宫怒火，他走出齐家，踩在废墟之上望向远方：“谁敢对付我齐家？”
意境大地，众多修炼者看向齐家，听到了齐宫的话。
齐宫怒吼：“我齐家再怎么衰败都受御桑天大人之令掌管意境，你们伐盟算什么东西？想灭了我齐家，你们有资格吗？滚，统统给我滚，离我齐家远点，滚--”
伐盟所有修炼者冷眼旁观，不进，也不退，就这么看着齐家。
当初辉煌鼎盛的齐家，如今只剩废墟。
门口，那破碎的石碑还在，谁也想不到那里曾住了齐尊这位绝顶强者，然而现在都没了，齐尊彻底消失，齐家，也应该结束了。
齐家所属修炼者悲哀，一切变得太快了，他们何曾想到齐家会落魄到这种程度。
齐宫喘着粗气，握紧双拳，目光都有些赤红，扫视四周。
那些曾经连对视都不敢的伐盟修炼者，此刻都看着他，带着嘲讽，可怜的看着他，这种目光让他受不了，他要毁了伐盟，毁了大宇山庄，毁了伤害过齐家的所有人。
这时，风之上人走出虚空，望向齐宫：“齐家主怎么发那么大火？谁得罪齐家主了？”
齐宫冷冷盯着风之上人，此人曾经与他对话极为客气，言语间丝毫不敢得罪，而今语气却带着嘲讽，尤其那双眼睛，竟在俯视他，此人凭什么？
“风之上人。”齐宫缓缓开口。
风之上人盯着齐宫：“是我，齐家主怎么突然暴怒？那位大宇山庄三当家不在这吧。”
齐宫眼睛眯起，冷笑：“意境，是齐尊老祖所创，只要意境存在一天，它就姓齐，我齐家受御桑天大人恩泽，御桑天大人会支持我齐家，你们算什么东西，我齐家就算再衰败，也轮不到你们这些废物小看。”
风之上人面色阴沉：“是嘛，那如果齐家失去御桑天大人恩泽呢？”
齐宫仿佛听到世间最好笑的笑话：“你们算什么东西，能改变御桑天大人的心意？就算是石休也不敢说这种狂言，你等着，天外天那里，我必让你凄惨。”
风之上人眼中杀机一闪。
这时，石休返回，面色冷漠看向齐宫：“没想到盗走白柳的居然是你，齐宫。”
齐宫呆愕。
齐家所有人都懵了。
什么？盗走白柳，齐宫？
怎么可能？
齐家顿时暴怒。
“石休，你妄言。”
“要对付齐家也该想个好点的理由，别以为我齐家衰败就任你们冤枉。”
“可笑，天大的笑话，家主会盗走白柳？”
“放屁…”
无数喝骂声自齐家传出，与之对应的，伐盟众多修炼者围住齐家，冷冷盯着。
石休仿佛没听到那些喝骂，就盯着齐宫。
本来他还有些不确定，但就在此话说出的一瞬间，齐宫的反应证实了此事，那一刻，齐宫眼中的惶恐骗不了人。
齐宫赤红着双目盯向石休：“你胡说，我盗走白柳？你有什么证据？”
石休摇头：“天手查出就是你盗走白柳，而幕后指使你盗走白柳的，是大仱圣人。”
齐宫怒吼：“你敢冤枉我，我凭什么盗走白柳？盗走白柳对我有什么好处？”
“原因我们尚且不知，但事情，就是你做的，天手不敢在这种事上骗意境，否则御桑天大人那，他们交代不过去，大仱圣人为什么要指使你盗走白柳，你又为什么愿意盗走白柳，大仱圣人背后又站着什么人，目的是什么，这些，我们都会查清。”
“天外天那里，麻烦你跟我走一趟。”

第三千五百零八章   诋毁

石休说话的时候暗中施展了意识轰击，让齐宫大脑昏沉，抵抗的意志不断衰退，再加上这段时间连遭打击，浑身瘫软：“不去，我不去，我不要去天外天，我不去…”
他的反应让所有齐家人心沉到谷底，若非齐宫盗走白柳，他为何不敢去天外天？
在天外天，会有御桑天大人亲自查，天手也会将得知的消息尽数说出来对峙，若非齐宫所为，他不需要怕。
但现在齐宫的反应明显有问题。
石休已经确定就是齐宫盗走白柳，可是为什么？完全想不通原因。
齐宫颤栗，周围的目光宛如一道道利刃斩在他身上，让他窒息，体内，力量回流，冲击经脉，一口血猛地吐出，面色惨白。
“父亲。”
“大伯。”
齐家小辈连忙上前扶住，呆呆望着齐宫。
齐宫惨笑，完了，一切都完了。
白柳是他盗走的，一旦去天外天，御桑天大人肯定能查出来，天手既然已经查出，怎么可能没有证据。
他盗走白柳皆因为无为，这个困在意境的十三天象之一，自小他的意识修炼天赋并不高，若非无为引导，他根本当不上齐家家主，而无为不断引导他，无数年下来，他已经习惯了被无为引导。
无为引导他盗走白柳，冤枉齐上君，导致齐家与伐盟矛盾。
不仅如此，这么多年，齐家与那些散修的矛盾其实都是无为引起，正因如此才有了伐盟的诞生。
至于大仱圣人不过是被他威逼利用。
无为是主谋，他是执行者，然而这一切他怎么说？怎么解释？如今曝光，根本解释不了。
抬眼，看向石休，眼中都笼罩一层血雾。
石休为什么说主谋是大仱圣人？这让他不解，大仱圣人不过是藏起了白柳，其余什么都没做，这一切与他几乎没关系，他又怎么会是主谋？
看着齐宫摇摇欲坠，石休脸色低沉：“看来天手查的不错，果然是你盗走了白柳，大仱圣人利用你盗走白柳，引起齐家与我伐盟争端，同时故意引那位大宇山庄三当家注意，暴露白柳在大仱域，目的就是让你们齐家找大宇山庄麻烦，最终为意境引来强敌。”
“这么做，唯一的目的就是地底下那些意识宇宙生命。”
“齐宫，你被人利用了。”
齐宫愣愣望着石休，这说的是什么？他根本听不懂，什么故意暴露白柳，什么引来三当家，这些跟他做的有什么关系？
风之上人感慨：“一环套一环，大仱圣人背后肯定另有其人，否则光凭他，还无法布置如此大的局。”
“没猜错，或许是。”
石休抬手阻止风之上人接下来的话，盯着齐宫：“事到如今你应该没什么可解释的了，身为齐家家主，齐宫，你真是悲哀。”
齐宫张嘴想说什么，但愣是一个字说不出。
他确实盗走了白柳，但石休说的，或者说天手查出来的与白柳有什么关系？哪有什么大仱圣人是主谋，哪有什么目的。
无为让他盗走白柳引起意境纷争，他知道原因，很简单的原因，报复，就是报复。
无为已经背叛意识宇宙，不可能回去，他只能在灵化宇宙存活。
闹出这些事，却又不过分，仅仅是报复齐尊而已。
如果事情闹大，他在御桑天大人那里也无法交代，会倒霉的。
这些都是小事，而他盗走白柳一事理应不会被发现。
谁能想到会出现一个无法无天的大宇山庄三当家，还恰好对大仱域出手，恰好暴露了白柳。
这一切真是巧合，但在石休他们口中却成了惊天阴谋。
哪有什么阴谋。
但现在他说什么都没用，没人会相信他的话。
他完了，齐家也完了。
“一场意识宇宙生命的阴谋，最终毁了齐家，真搞不懂，齐家主，你究竟为了什么？”风之上人感慨。
齐宫目光涣散，一口血吐出，彻底晕厥。
看着齐家人面如死灰，石休下令封锁齐家，齐家人不得离开。
“盟主。”风之上人想说什么。
石休语气低沉：“我知道你要说什么，那位三当家那边我有安排，现在，见无为。”
意境角落，石休感受着磅礴意识，面色肃穆：“无为。”
“何事？”
“齐宫盗走白柳与你是否有关？”
无为直接否认：“无关。”
石休皱眉：“确认无关？他会被带去天外天，若此事是你指使，御桑天大人那里，你无法交代。”
无为的意识宛如狂风席卷，朝着石休轰去。
石休急忙后退，硬抗无为意识，汗珠自额头滴落。
“我说无关就无关，小辈，记住，我现在属于灵化宇宙，不是你们的犯人。”
石休深呼吸口气，转身就走。
在石休走后，无为的意识风起云涌。
齐家发生的事他都看到了，同样迷茫，哪那么多阴谋，他就是报复齐尊，挑起意境纷争罢了，至于地底下那些意识宇宙生命关他什么事，虽然同为意识宇宙生命，彼此可不认为对方是同类。
在意识宇宙，他们同样彼此杀伐。
他怎么可能为了那些意识生命搞这么多事。
但现在怎么办？齐宫肯定会把他暴露出去，麻烦。
还有那个三当家，这个人类，更麻烦。
…
星空，滑竿朝着智空域而去，陆隐躺在滑竿上，左手抓着青云的手，右手放在如沐头上，很是悠闲自在。
前方，老韬恭敬带路。
青箫追着滑竿，眼睛里冒火。
从大宇山庄出来，最大的变化居然是侍女多了两个。
看向如沐：“你给我当侍女，是御桑天安排的？”
如沐抬头，陆隐的手触碰到她额头，入手滑腻，很是舒服：“我说不是，当家的信吗？”
“信。”陆隐随意。
如沐浅笑，目光温柔。
“来，骂一句御桑天听听。”陆隐忽然道。
如沐脸色一变。
旁边，瑶宫主嘴角弯起。
才可清，青云，包括眼睛里喷火的青箫都看向如沐。
这就有意思了，骂人，不痛不痒，却代表了立场，尤其对于御桑天这种高高在上的存在。
如沐一旦骂了，今后休想再返回御神山。
即便御桑天不在乎，御桑天麾下修炼者也不会让一个骂过御桑天的人活着，更不用说返回御神山。
现在灵化宇宙最搞不懂的就是御桑天为什么没对陆隐出手，陆隐可是数次挑衅御桑天。
而今，陆隐把这个难题抛给了如沐。
老韬回头送上马屁：“当家的智慧如神，翻手为云覆手为雨，小人连远观都是奢望，只会趋利避害，这辈子若能学到当家的一成智慧便不枉此生。”
陆隐手放在如沐头上，眼睛眯起，静静等着。
如沐抬头，面朝陆隐一笑：“我不想骂。”
“哦？”陆隐挑眉。
老韬目光冷冷扫向如沐。
瑶宫主等人都看向如沐，不骂，这关可过不了。
如沐与陆隐对视，目光明亮：“御桑天根本不配与当家的并列，若骂了，我就不纯洁了，如何还能给当家的做侍女？”
陆隐一愣，随后大笑。
老韬惊叹，这话虽没有难听的骂人，却比骂人更严重，这个女人够狠的。
瑶宫主深深看了眼如沐，一个小小的灵战，居然敢诋毁御桑天，即便她父亲都不敢。
两个赞点给了如沐，来自力兽与虚妄。
星蟾都忍不住想给如沐一个赞，这娘们太狠了，蝼蚁竟敢诋毁天穹。
欢声笑语中，却带着无上豪气。
陆隐发现自己新收的两个侍女太有意思了，一个体内存在颠倒因果，一个凭灵战修为敢诋毁御桑天。
尤其是如沐，她凭什么？
这可比当初陆隐在星空战院怒骂白夜族严重多了。
如沐的话迟早会传到御桑天耳中，陆隐等着看，她凭什么这么做。
这个女人，明明弱小的如蝼蚁，却居然让他看不透了，而且总感觉现在的如沐与当初在环日城见到的有些许不同，但绝对是同一个人，这没错。
不久后，又一女子挡在前方，面朝陆隐行礼：“当家的，梧桐有礼。”
陆隐嘴角弯起：“小梧桐？怎么又来了？找当家的什么事？”
那些明里暗里盯着这一幕的人愣神，不会又是个要当侍女的吧。
梧桐脆生生道：“不知当家的可还记得大仱圣人？”
陆隐点头：“记得，我对付战舟，抓侍女的时候用的还是大仱圣手。”
梧桐笑道：“没想到当家的如神人降临，竟还记得那种小人物。”
“哈哈，堂堂灵法强者，也不算小人物了。”
“与当家的没法比。”
“小梧桐真会说话。”陆隐高兴。
梧桐笑道：“当家的神威盖世，打穿意境，覆灭齐家，让我伐盟都不敢说话了，如今意境一事完结，可否请当家的把大仱圣人卖给我们？”
陆隐奇怪：“你们要大仱圣人做什么？”
梧桐恭敬，刚要说话，陆隐摆手：“算了，我也懒得听，意境，七大势力之一，也就那样，无所谓了，不过大仱圣人给不了你们了。”
梧桐行礼，面容婉约，带着委屈：“伐盟愿意付出任何代价，只求当家的高抬贵手。”

第三千五百零九章   陆隐的变化

陆隐无奈：“不是不愿意给你们，实在给不了，要不，我去把他抓来再送给你们？”
梧桐不解：“抓来？大仱圣人不是在当家的手里？”
“早就不在了，那老小子付出代价，我把他放跑了，反正又没深仇大恨，抓着他干嘛。”陆隐不在意道。
梧桐目光一闪：“大仱圣人跑了吗？”
“是啊，等等吧，或者你告诉本当家的他在哪，本当家的去给你抓来，那老小子付出的代价可不小，也不知道哪来的。”陆隐道。
梧桐抿嘴：“如此，多谢当家的告知，就不麻烦当家的了，我们伐盟自己找他。”
“行，有什么麻烦告诉本当家的，本当家的就是怜香惜玉，你看看，侍女都送上门，哈哈。”陆隐大笑，滑竿掠过梧桐，继续朝着智空域而去。
看着陆隐背影，梧桐联系石休。
意境，石休抬头：“大仱圣人跑了？知道了。”
齐宫盗走白柳，背后是大仱圣人，而大仱圣人背后肯定还有人，否则他哪来的代价能让那位三当家放了？
大仱域，大仱圣人故意暴露白柳，引得齐家找上那位三当家，以齐家的德行还有齐上君的为人，齐家必然得罪三当家，三当家找上意境不是不可能，或者说，大宇山庄找上意境。
一环套一环，大仱圣人必须找到，他背后的人算的太深了，目的就是为了意境地底的意识生命。
如此看来，那些意识生命或许就是那位三当家带走，交易给了大仱圣人，这点，那位三当家自己不会说的。
这也解释为什么那位三当家还从战舟抓走了意识生命。
那么，自己之前的猜测错了？石休皱紧眉头，总感觉还有哪些不对。
这一切要说是巧合，他更不信，不可能是巧合。
…
如沐主动成为陆隐侍女一事已经传遍灵化宇宙，让无数人羡慕嫉妒，不明白陆隐究竟有什么特殊。
被抓也就算了，这都能主动投怀送抱？
种种猜测成了灵化宇宙无数修炼者最感兴趣的，其中一条猜测流传的极快，并传到了陆隐耳中。
“什么？双修之法？”陆隐一懵，还有这种修炼方式？
青云脸色涨红，很想把手从陆隐掌中抽回来。
老韬怪笑：“是，现在外界都说当家的年纪轻轻却有此等修为，靠的就是双修之法。”
陆隐无语。
“不仅如此，外界还传言这种双修之法就是曾经轰动一时，引为传奇的双天结法。”老韬补充道。
陆隐眨了眨眼：“双天结法？”
“灵化宇宙有着太多的传奇，因为修炼模式很早便一统，所以但凡有创造出另类修炼之法的便是传奇，这双天结法就是传奇之一。”老韬想了想，继续：“传说中，双天结法的创造者是一对夫妻，这二人曾无意中得到一门功法的半部，按理是无法修炼的，但这两人竟凭着毅力与机缘，各自将半部功法强行练成，游历宇宙的时候偶遇另一半，凭着功法彼此吸引，最终结成夫妻。”
“听说就在新婚那一夜，两人修炼的功法彼此完整，最终双方皆功法大成，修为突破极限，恰好那一夜仇人也找来，被修为突破的两人解决，此后那两人就以这种方式修炼，逐渐流传出去，名为-双天结法。”
“那二人死后，双天结法传给弟子，他们的弟子极具天赋，其天赋之高，远远非那夫妻二人可以想象，此人将双天结法改变，不再局限于固定的功法，而是提高修炼速度，两倍，三倍，五倍，乃至更多，其实修炼之初，很多家族势力都有数倍，乃至数十倍超越普通人修炼速度的方式，再不行也可以灌顶，但那种修炼速度只能维持到某一个阶段。”
“双天结法却不同，传闻此法可以无限制修炼，哪怕达到序列规则层次都可以提高修炼速度…”
陆隐当故事来听了：“所以，真假无从考究吧，否则那双天结法早就被天外天收去了。”
老韬拍马屁：“当家的英明，这只是传说，岁月无从考究，也不知真假，很多人都以为是说书先生编出来的，但现在这双天结法又被提出，而且外界越来越多的人认为这门功法在当家的手上，或者说。”他迟疑了一下：“在原起桑天手上。”
陆隐失笑：“双天结法吧，名字倒不错。”
“所以外界认为我不断收侍女是为了修炼双天结法。”说着，他看向如沐：“她主动成为本当家的侍女也是因为双天结法？”
老韬道：“毕竟如沐姑娘与当家的在环日城有过对话，说什么没人知道。”
如沐笑着看向陆隐：“当家的真会双修之法吗？”
陆隐张开手，手中，青云的手早已握紧，在陆隐张开的一刻立马抽回。
“谁知道呢？这种传言也不错。”
时间一天天过去，滑竿笔直朝着智空域而去，真的是笔直，沿途无论让修炼者忌惮的星象还是三十六域，都无法让滑竿转移方向。
而此刻，智空域间渊外无数修炼者到来，时不时看向间渊，深不见底。
谁也没想到，暴岐居然在这。
有人胆大，想深入间渊探探，却再也没上来。
桑天，几乎主宰灵化宇宙，威严不可侵犯，那些探查之人即便被拍死了也没人敢说什么。
间渊再往前就是智空域。
此刻，愚公子已经返回智空域，身旁站着理先生。
“有熟悉的气息。”理先生看向间渊之外，目光凝重。
愚公子皱眉：“老家伙？”
理先生点头：“不止一股，间渊之战要热闹了，弄不好，那位三当家即便赢了暴岐桑天，也无法活着回去大宇山庄。”
愚公子诧异：“你好像认为他可以赢。”
理先生没有明说。
赢？是啊，他更看好那位三当家，那个人太深不可测了。
暴岐桑天虽然厉害，凭着鼎钟，自己不是对手，但自己可以看清他，却看不清那位三当家。
不过那些老家伙来了，那位三当家即便赢了暴岐桑天，想回去也不容易吧。
一旦暴岐桑天战败，桑天之位空缺，再加上祭灵之日的到来，很多老家伙都会想搏一搏。
如果他是那位三当家，即便要挑战桑天，也应该等祭灵之日后。
这时候挑战，太不明智，但也唯有这时候，才能让他这么个外人成就桑天。
…
在所有人翘首以盼中，滑竿终于来到了智空域。
隔了遥远，陆隐就看到一条巨大的黑暗裂缝横跨智空域，那，就是间渊。
间渊是一种星象，也像是灵化宇宙的裂痕，深深的裂痕，没人知道间渊最深处会通往哪里。
不过随着暴岐在那里的消息传开，很多人都猜测那些深入间渊之人并非无法探清间渊的底，而是被暴岐桑天解决了。
看到间渊，老韬他们面色凝重。
瑶宫主，才可清她们皆肃穆。
青云也顾不得手还被陆隐抓着，接下来要面对的是暴岐桑天，七大桑天之一。
尽管外界传言暴岐桑天的位置是御桑天施舍，给予了鼎钟才成就，但不妨碍暴岐桑天借助鼎钟，真有桑天层次的实力。
若没有这个实力，御桑天也施舍不下去。
其他桑天都不会承认暴岐。
暴岐，是真正的桑天层次高手。
陆隐起身，望向间渊：“你们就留这吧。”
他感受到不止一股隐晦的气息，那些气息每一缕都让人头皮发麻，皆为绝顶高手。
果然，会有一批老家伙忍不住，想等着争夺桑天之位。
在他与暴岐越战后，越不打扰他的势力，越在等着这一刻。
他败，那些势力可以出手，他胜，那些势力更会出手。
要么解决他这个挑衅天外天的狂徒，要么争夺桑天之位。
这场对决，在那些势力看来怎么都不亏。
陆隐面朝间渊，看向远方，这一刻，他也等了很久了，灵化宇宙究竟有多少隐藏的老家伙，有多少人有信心杀他，尽管来吧，他要在这一战，彻底撑开因果天道，化被动为主动，不受御桑天掣肘，在这灵化宇宙，站稳脚跟。
老韬回望，这一刻的陆隐与之前不同了，让他想起在炬火城第一次看到的样子。
霸气，俯视天下，掌控一切，就是这种感觉。
身旁，瑶宫主，才可清，如沐，青云她们都诧异看向陆隐，不同了，一个人的气质可以这般变化吗？
虚妄，力兽皆俯首，这才是主人的气质。
后方，青箫怔怔望着陆隐背影，不敢接近，不能接近，这个人给他高山仰止的感觉，不似之前的狂傲贵公子，怎么会这样？
四面八方，明里暗里跟着陆隐他们的人都寂静无声。
詹前顾后来了，他认怂，启域那些辩者有病，有种争论到不死不休的意思，而且人越来越多，他好不容易才摆脱。
看着陆隐起身，好恐怖的压迫力，明明没有什么气息泄露，但这种压迫感是怎么回事？仿佛整个宇宙都停滞了，眼前看到的都变成了灰色。
这种压迫感传到了智空域。
愚公子目光凛冽。
理先生皱眉，怎么感觉，更强了？
更远处，愚老睁开，不禁赞叹，当为世间古今第一人杰。

第三千五百一十章   压制

间渊，暴岐睁眼，脑中还回荡御桑天的话，让他不要出手，等待无皇，他等不了，桑天尊严不容践踏，若连此人约战都不敢回应，他还当什么桑天？
来吧，就让我看看你是不是真有对战桑天的力量。
他收起鼎钟，一步踏出，来到间渊之外，抬头，看向遥远星空，咧嘴，面容狰狞：“来--”
一声厉喝，响彻虚空，荡起涟漪瞬间将不少人震吐血。
那些人本就离间渊较近，暴岐的厉喝太突然，让他们没有准备。
有些人直接就被震死，其余人惊惧之下，连忙退开。
“继续退，你以为这是什么战场？这是桑天之战，快退。”
“够远了吧。”
“不够，远远不够。”
“再退就看不到了。”
“小命重要，快退，听我的没错。”
“还想看？你们都能看到的战场等于是战场中心，那是找死。”
…
星空，陆隐嘴角弯起，声音同样响彻星空：“桑天暴岐，你还真敢应战。”
此话之狂妄，让所有人头皮发麻。
他们知道陆隐狂妄，却没想到居然敢狂到桑天头上。
桑天已经是灵化宇宙之绝顶，仅次于御桑天，如果此人觉得连桑天都不敢应战，谁还会是他认可的对手？御桑天吗？
间渊，暴岐以为自己够狂了，没想到碰到个更狂的。
他咧嘴一笑，目光充满了凶残：“你最好别败，否则，我会让你承受世间最痛的苦。”
陆隐背着双手：“彼此彼此。”说完，一步踏出，再出现，已来到间渊之上，恰好就站在暴岐正上方，居高临下。
暴岐没有抬头，嘴角弯起，撕裂的弧度更大，不是笑，熟悉他的人才知道，这是他压抑着暴怒的状态，当初争夺桑天之战，他就曾这样过。
陆隐此举不仅仅是挑衅狂妄，更是侮辱。
居然站在他头顶上。
所有看到这一幕的人都震惊了。
他们搞不懂这三当家哪来的自信这么狂妄？
就算他能对战桑天，也不至于一点余地都不留。
暴岐脚步一动，震动了大地，无数石子翻飞，朝着陆隐射去。
这些石子蕴藏着音质序列之法，每一粒石子都足以洞穿寻常序列规则强者，此刻，石子自下而上，铺天盖地而来。
陆隐与暴岐有过对决，但对决的是达到苦厄层次的暴岐。
苦厄，是一个阶段，也是人经历蜕变的时期，一旦渡过，踏入永生，盖世无敌。
青草大师可以让陆隐连接近都做不到，动动手指便将他封住。
御桑天就做不到青草大师那般随意，这是与永生境的差距。
而苦厄便是踏入永生境的过程，但这个过程很奇怪，有的人跨入苦厄实力暴涨，有的人却衰退，无法捉摸。
曾经天元宇宙边境一战，暴岐以灵始境层次配合鼎钟，压得虚神，斗胜天尊，珈蓝之洛他们难以呼吸，若非疯院长少尘以红尘之路强行将暴岐拉入苦厄，那一战结果未知。
而踏入苦厄层次的暴岐，出手少了一分暴虐，多了一分理智，实力说不清是升还是降，但对于陆隐来说，他熟悉的是理智的暴岐，而非此刻凶残暴虐之人。
但力量本质是一样的。
无数石子覆盖陆隐周边，绽放五颜六色光芒。
陆隐站在原地未动，任由这些石子爆裂，五颜六色的光芒淹没虚空，并朝着四周扭曲，余威扫荡。
那些触碰到余威的修炼者难以呼吸，感受到了强烈的压迫。
然而陆隐丝毫未损，看的所有人咋舌。
远方，青箫惊愕，这家伙是怪物吧，承受暴岐桑天的攻击，居然不闪不避，还一点伤都没有。
暴岐忽然抬头，张嘴怒吼，更深邃的五颜六色光芒朝着陆隐轰去。
陆隐居高临下，张开五指，力量荡起涟漪，下压。
力量涟漪与五颜六色的光芒正面碰撞，以陆隐与暴岐为起点，虚空半途对撞，轰出一条环形的光圈，朝着远方蔓延而去。
这条光圈有着朦胧的光芒，看上去极为美丽。
有人忍不住触碰了一下，手臂直接碎裂。
“找死啊，别碰。”
光圈看似唯美，却带着恐怖的力量与音质序列，一旦触碰，即被绞杀。
但却还是有人想尝试一下，这是近距离触碰桑天层次力量的机会，他们可以直观感受与桑天层次的差距，错过这次机会，或许永远不会再有。
而敢尝试的也必然是序列规则层次的高手，包裹序列粒子，探手打向光圈。
光圈被打中的范围，五颜六色的光芒黯淡了一下，尝试之人激动，可以对抗，但下一刻，无形的力量将此人手臂搅碎，与刚刚那人一样，无法反抗，即便此人是序列规则层次，同样无法反抗。
这一幕看的无数人倒吸口凉气。
连序列规则层次都挡不住？
暗中有人冷笑，桑天层次的力量岂是凡人可以体会，若非这两股力量本身就在纠缠，对抗，就不是搅碎手臂那么简单了。
不过那位三当家的力量当真恐怖，居然能正面硬抗暴岐桑天的音之序列。
五颜六色的光芒曾经给灵化宇宙带来极大震撼，不止一位灵始境强者死在了这光芒之下，这种光芒看似柔和，却霸道的恐怖，哪怕兽形灵蜕力量高手都不敢硬接。
轰的一声，五颜六色的光芒被压下，光圈不断下压，朝着暴岐而去。
陆隐没有小看过暴岐，哪怕倒退的三十七年中，他击败过暴岐，也不会小看他。
暴岐可以压得虚神，斗胜天尊，珈蓝之洛他们无法呼吸，这音之序列光芒横扫天元宇宙边境战场，无往不利，足以左右战争。
他在灵化宇宙对战过众多强者，齐尊，无为，溱，忘忧老人，咫尺天涯等等，像齐尊，无为他们看似有绝强的实力，却只是一方面媲美桑天层次，而暴岐，哪怕不修炼意识和精气神，他都可以硬抗这股力量。
这才是桑天层次的战力。
他的音之序列之法，是陆隐交战过所有灵化宇宙高手中最强的，破坏力超越了易桑天，而他更拥有足以承受斗胜天尊数十棍而不伤的肉体力量。
暴岐对得起桑天之名，可惜，他自己并不知道，陆隐最擅长对付的也是他这种人。
齐尊，蝶舞天涯那些将各自独特的力量发展到绝顶的反而不容易对付，而暴岐这种看似没有明显弱点的人，却刚好被陆隐这种全方位发展的完克。
五颜六色的光芒不断被下压。
暴岐瞳孔陡缩，不可能，居然完全压制了他的音之序列？不可能。
音之序列不仅仅是序列之法，更包含了他的肉体力量与功法，很少有人知道，他同样是发展肉体力量的。
御善的肉体力量极强，足以对战生物力量之极限，他，同样如此。
对决陆隐，他没打算靠肉体力量，因为御善都败了，但以肉体力量爆发的音之序列不该那么容易被压下。
此刻，他脑中再次出现御桑天说的话，不让他对战此人，对他没有信心。
想到这里，他双拳紧握，嘴角不断撕开，鲜血顺着脸颊流淌，五颜六色的光芒越发深邃，并蔓延到体表，整个身体宛如被火焰燃烧，透明，体内经脉看的清清楚楚，流动的光芒自体内而出，不断朝着上方轰去。
陆隐挑眉，手臂蔓延掌之境战气，心脏处星空释放，无限力量流转，下压。
轰
一声声轰鸣震颤宇宙，光圈再次扩大，朝着四周笼罩而去，并笼罩向整个智空域。
愚公子急忙蹲下，避开光圈。
理先生也避开，面色凝重，这光圈蕴含了陆隐的力量与暴岐的音之序列，对序列规则强者都有极大地破坏力，虽然伤不到他，但他也没必要插手这一战。
更远处，愚老看着光圈蔓延而来，然后，蹲下，跟愚公子一模一样。
形象？智空域的人不要形象。
当初在无疆，陆隐直接把愚公子扔出去，愚公子不敢相信自己会遭受这种待遇，却并未因为被扔出而心怀怨恨，对于他们来说，目的永远是最重要的。
天地间，五颜六色的光芒轰然下坠。
暴岐一跃而上，瞬间将被陆隐力量压下的光芒抽出，化为长枪，一枪刺向陆隐。
陆隐惊异，打出去的力量还能收回来再用？
眼前，枪尖刺来，蕴含着暴岐音之序列至强之力，音之序列化繁为简，蜕变长枪，以枪击刺出，凛冽无双。
陆隐目光陡睁，意识星球转动，磅礴的意识席卷而出。
枪尖停顿，暴岐被意识之力轰击，天旋地转，熟悉的感觉让他想到意识宇宙征战碰到的十三天象，下意识的，他裂开长枪，五颜六色光芒笼罩周边。
陆隐恰好一脚踹出，踹在了光芒之上，将暴岐自高空踹飞了出去。
暴岐狠狠砸在间渊中，扬起灰尘。
所有人震撼望着，压制，从头到尾的压制，他们想过无数种战况，唯独没想到暴岐桑天居然被轻易压制。
这位三当家对决齐尊，蝶舞天涯他们都没有这般压制，莫非暴岐桑天的实力还不如那些人？

第三千五百一十一章   无解的强大

远方星空，青云他们同样震撼，暴岐桑天，被压制了。
老韬也没想到陆隐能这般压制暴岐桑天。
不过暴岐之所以成就桑天，靠的是鼎钟，他尚未用出鼎钟。
胜负还两说。
间渊之上，陆隐眼睛眯起，反应很快，这就是征战过意识宇宙的本能吧。
寻常修炼者若没有与意识修炼一道的人战斗过，第一次对决很吃亏，哪怕绝对实力超越意识修炼者，也容易败，但经历过几次就能适应。
暴岐这类人起初征战意识宇宙会处于劣势，但渐渐地，随着适应意识的轰击，他们承受力也越强，以至于刚刚承受自己星空级意识的轰击，居然都没昏厥。
还能本能抵挡一下。
否则就不是踹下去那么简单了。
看似自己完全压制了暴岐，暴岐的表现还不如蝶舞天涯等人，但若换个对手，让暴岐对决蝶舞天涯或者无为，他们的力量对暴岐形成不了压倒性的伤害，根本奈何不了暴岐。
或许蝶舞天涯的雷鸣天下能给暴岐一击，但那一击，依旧决定不了胜负。
但总归来说，这些人实力都在伯仲之间，暴岐同样没有对蝶舞天涯那些人压倒性的实力。
如果面对忘忧老人，他甚至可能踏入苦厄，结果未知。
灵化宇宙底蕴太深了。
间渊之下，暴岐晃了晃脑袋，摸了下耳朵，手中染血。
抬头，好恐怖的意识，媲美十三天象了，怪不得此人能打穿意境。
不能再承受这种意识轰击，多来几次，他都不确定能承受得住，这与面对十三天象不同。
十三天象就是意识攻击，而此人在肉体力量上能将自己压制，若再加上意识之力，自己当前的实力毫无胜算。
既如此。
暴岐起身，眼中凶残更甚，取出鼎钟，一步步走上去。
无数目光看着间渊。
当看到暴岐带着鼎钟走出，所有人下意识再次后退，十基序列之鼎钟，终于出现了。
陆隐目光一闪，鼎钟在暴岐这，御桑天没有收走吗？他就不怕自己完善与暴岐的因果？
瑶宫主被留下了碧水，当自己控制瑶宫主，御桑天破碎碧水，让自己无法完善因果，以至于遭受反噬。
那暴岐为什么没有被收走鼎钟？御桑天很清楚他不是自己对手。
除非，御桑天有把握即便鼎钟在暴岐手里，也无法让自己完善因果。
是什么？
陆隐脸色凝重，御桑天的手段，他无法小看，看不穿，不代表没有，而是自己真的看不到。
究竟是什么？
陆隐的凝重在暴岐眼里就是忌惮。
他本想不靠鼎钟一战，为自己正名，但没办法，被全方位压制，不靠鼎钟根本没有胜算。
一步步走出，暴岐托起鼎钟，仰望陆隐。
对了，至今为止，此人还未被打下来过，他一直在俯视自己，俯视自己这个桑天。
这种屈辱，无法忍受。
所有人屏住呼吸，真正的一战，现在才开始。
暴岐靠着鼎钟成就桑天之位，唯有鼎钟在手，他才是桑天。
这一刻的暴岐，才是暴岐桑天。
鼎钟悬浮，暴岐一手拍在鼎钟之上，只感觉宇宙都晃动了一下，紧接着，无法形容的黑暗宛如墨水朝着陆隐蔓延。
陆隐挑眉，又看到了，这绝对的无声黑暗。
天元宇宙边境一战，这无声的黑暗让所有人都不敢接近，蜃域一战，这股力量令超大巨人之祖，陆源老祖，初一老祖他们无可奈何，唯有陆隐与辰祖跳过时间，以连掌借用对方的序列粒子才打进去，其后枯祖一人对抗，也不断以物极必反硬抗，无法抗多久。
可以说这股无声的力量足以令天元宇宙三界六道难以对付。
陆隐看着无声的黑暗不断接近，四周，那些观战之人神色肃穆到极点。
即便没有接触，他们也感受得到这股无声黑暗的可怕。
理先生目光闪烁，这股无声黑暗，他破不了，暴岐持有鼎钟，一定程度上立于不败之地，就看这位三当家是否真有突入这股力量的实力了。
陆隐神色不变，他有不止一种办法可以破掉这股无声黑暗的力量，物极必反，连掌，跳过时间，甚至直接以意识轰击，都能让暴岐吃不消。
最终，他选择了最震撼的一种。
背着双手，屹立虚空，任由无声黑暗的力量将他淹没，宛如天幕倒垂，彻底笼罩。
没人想到陆隐居然避都不避，这股无声的黑暗虽然很厉害，但速度慢，痕迹又明显，完全可以避开，这位三当家居然不避开，就那么自信？还是说鼎钟的力量看似可以避开，实则避不开？
所有人都不解。
唯有暴岐，脸色低沉到极致。
这个人是故意不避开的，他，要硬抗鼎钟之力。
好，就让我看看你能扛到什么时候。
高空，陆隐陷入了黑暗之中，体表，肉体不断干枯，随后恢复，这股无声的黑暗已经接近他肉体承受力量的极限，再强，就有可能突破这个极限，但这个极限暴岐根本突破不了，否则他就不是桑天。
放眼灵化宇宙，只有一个御桑天可以打破陆隐肉体承受的极限，否则陆隐也不至于让时间倒流三十七年。
陆隐知道自己肉体不断干枯和恢复，但在外人眼里，他就这么站在黑暗之中，神色如常，仿佛暴岐借助鼎钟之力，对他没有半分影响。
这一幕彻底震撼了所有观战之人。
智空域，理先生瞳孔陡缩，不可能，这个三当家究竟有多强？
身旁，愚公子呆滞，他自问靠着智空域，看遍灵化宇宙，但这个三当家完全超出了他理解范围，此人就是天元宇宙的主宰，类似灵化宇宙御桑天，肯定是这样，他的强大超出一般理解范围了。
更远处，愚老脸色凝重，反复思考这段时间智空域的布局，真的，万无一失？
间渊另一边，一道道强悍气息后退：“这家伙是怪物吧，鼎钟的力量都能硬抗？”
“有问题，如果真能硬抗鼎钟，灵化宇宙或许唯有御桑天才能击败他，肯定哪里有问题。”
“或许这就是御桑天从未出手的原因，御桑天，会不会也没有把握？或者已经出手了，却无可奈何。”
此话一出，寂静无声。
一道道忌惮的目光看向高空，落在陆隐身上，这个人的实力底线到底在哪？
更远处星空，老韬张大嘴，这，这，这就是当家的实力？这就是天元宇宙之主的实力啊，无视桑天的力量，这一战比之前的几战打的都简单，却最震撼。
才可清，瑶宫主她们不可置信，桑天，什么时候这么弱了？
青云怔怔望着远方，身处黑暗，黑暗却淹没不了他，这个人宛如宇宙的中心。
如沐深呼吸口气，目光炙热，不枉我给你当侍女。
间渊之上，陆隐缓缓朝着暴岐降落，依旧那么居高临下，无声的黑暗对他造不成丝毫伤害。
暴岐脸色煞白，撕开的嘴角鲜血淋漓，他呆呆看着陆隐接近，俯视的眼神取代星穹，笼罩着他，御桑天的话在他耳边不断响起。
这一刻，他才理解御桑天为什么不让他出手，真的，真的对付不了，自己，真不是此人的对手。
为什么会有这样的人？这个人从始至终都凌驾于自己这个桑天之上，他怎么做到的？他到底怎么做到的？到底谁才是桑天？谁才是挑战者？
暴岐眼中凶光毕露，五颜六色的光芒顺着双臂不断没入鼎钟，一下下拍出。
无声的黑暗越加深邃，朝着陆隐席卷，宛如黑色的浪花。
外界看似陆隐轻松，实则只有陆隐知道这一刻有多危险。
物极必反有极限，他确认暴岐突破不了这个极限，但如果换个人，比如那位交过手的渡苦厄强者理先生，早就完了，不管是忘忧老人，蝶舞天涯，又或者是素师道，一旦被这股无声的力量淹没，都撑不住，必败无疑。
当然，他们真要与暴岐一战，也不会被这股力量淹没。
蜃域一战，暴岐靠着无声之力守住了他自己与易桑天，若非陆隐与辰祖可以跳过时间，更拥有物极必反的实力，未必能奈何的了他。
他被看的看透了。
无声黑暗再怎么深邃都淹没不了陆隐。
陆隐一步步接近，给暴岐带来震撼与压力，也给整个灵化宇宙带去震撼与压力。
这一刻的陆隐不是在俯视暴岐，他在俯视整个灵化宇宙，俯视那七大桑天，俯视御桑天。
暴岐无法忍受，历史上不乏败了的桑天，桑天战败，地位便被剥夺，但从未有过桑天这么屈辱的战败。
压制，吊打，彻彻底底的镇压，暴岐忍受不了。
他怒吼一声，气息陡然变化，从凶残暴虐忽然平静了下去，而这一刻，他的气息也变了，给人一种无法形容的感觉，这一切只发生在刹那，那么快，有种梦幻之感。
所有人都盯着暴岐。
他，跨入苦厄境了，原本他距离苦厄就只有想与不想这个念头而已，而今，只要愿意，随时可以踏入。

第三千五百一十二章    尊严

“暴岐桑天渡苦厄了。”
“那个三当家如此逼迫，终究让暴岐桑天踏入苦厄，这才是真正的桑天，自古以来，桑天皆为渡苦厄层次，暴岐桑天也不能例外。”
“胜负再次转变，这个三当家太狂妄，如今将暴岐桑天逼的跨入苦厄，他要倒霉了。”
渡苦厄，没人知道会如何转变。
或许变强，或许变弱，也或许与之前没有任何变化。
在灵化宇宙的人看来，暴岐踏入苦厄，必然变得更强，也让这一战更充满悬念。
但唯有陆隐知道，暴岐踏入苦厄，他的实力没有任何变化，蜃域一战，他还要靠掉落苦厄境与易桑天联手，踏入苦厄改变不了战局。
无声的黑暗之下，暴岐低着头。
所有人都在等他的出手。
陆隐一步踏出，站在了暴岐前方，与他相隔一个鼎钟。
抬手，抓向鼎钟。
暴岐陡然抬头，眼神平静的可怕，与刚刚完全不是一个人，他盯着陆隐：“我不是你对手，但想那么容易胜我，抢走鼎钟，不可能。”
说完，他气息再次突变，双目再度变得暴虐，红色短发根根脱落，整个人在渗血。
陆隐惊讶，他居然毫不犹豫掉落到始境，因为知道他自己跨入苦厄没用。
不愧是能达到桑天层次，这种果断，罕见。
踏入苦厄，若再掉落始境，未来将不会有踏入永生境的希望。
梦桑与陆隐一战，陷入生死危机，也掉落了始境。
而今暴岐踏入苦厄才多久？也就一瞬间，能如此果断掉落始境，足以让陆隐承认他够资格成就桑天，他对他自己看的太清了，但即便掉落始境又怎么样？也不可能改变结局。
所有人懵了，暴岐刚刚才踏足苦厄，却转瞬掉落，怎么回事？
没人理解。
唯有暴岐自己清楚，踏入苦厄对实力没有半分提升，相反，还让他的性格完全改变，这种改变充满了理智，然而理智，不适合这一战。
他算是理解御桑天为什么教他那一招，本以为永远用不上。
那一招，必须是原先的自己才可以施展，充满理智的暴岐，施展不出来。
一座鼎钟，两个人抓着。
陆隐一手压在鼎钟之上，看着序列粒子弥漫天际，透过序列粒子，看到了暴岐眼中的决绝，他还有手段？不应该，蜃域一战，他至死都没有其它手段，对了，御桑天。
陆隐掌心用力，恐怖力量透过鼎钟轰击在暴岐身上，将暴岐打的吐血。
暴岐目光凶残至极，嘴角含血，染红了前身，死死抓住鼎钟不松手：“鼎钟是我的，谁也抢不走。”一声怒吼，鼎钟之内，序列粒子片片脱落，整个鼎钟出现裂痕。
陆隐望着鼎钟，身侧，流光穿梭，逆转一秒。
一秒的时间，鼎钟恢复如常。
暴岐呆鄂，这？
陆隐再次一掌打在鼎钟之上，力量透过鼎钟，生生击中暴岐，将暴岐打的吐血倒飞了出去。
鼎钟轰然落地，发出巨响。
御桑天手段再多，除非他一开始夺走鼎钟，否则就凭暴岐，想施展手段？很难。
但陆隐不敢小看御桑天，暴岐失败了，或许也在御桑天预料之内。
那么，他陡然看向一个方向，凄厉哀怨之声忽然传来，这种声音让陆隐恶心，宛如无数种负面情绪猛地爆发，尤其是孩童的啼哭声，让他有种头颅爆裂之感。
观战之人还未从暴岐被打飞中回过神，就听到了这种声音。
有人骇然：“童母，这是童母的哀咽。”
间渊另一侧，一个鬼魅般的身影飘来，怀抱孩童，双目无神，蕴含血泪，盯着陆隐，发出似笑非笑之声：“还我孩子，还我孩子，还我孩子…”
与此同时，一指一爪两股力量自两个方向打向陆隐。
陆隐眼中杀机沸腾：“又是你们，迟早把你们找出来。”说着，随手一挥，恐怖的力量直接震碎一指一爪。
这一刻，童母已经近前，面朝陆隐，张嘴发出更加凄厉哀怨之声。
陆隐心脏处星空，意识星球转动，磅礴的意识横扫虚空，卷向童母：“装神弄鬼。”
童母的声音根本抵御不了星空级层次的意识，被意识正面击中，吐血倒飞，怀中，孩童掉落，掉落中，一张脸正对着陆隐，笑了，那是一张狰狞恐怖的恶心脸庞，看的陆隐后背一寒。
童母惊慌，恐惧：“孩子，我的孩子。”
孩童落向间渊，让童母爆狂，竟抑制了被陆隐意识轰击要晕厥过去的痛苦，七窍流血，惨白的身体发出光芒：“你还我孩子--”
凄厉之声引动鼎钟，鼎钟轰鸣，就在陆隐身旁发出更低沉之音，与凄厉之声共鸣。
陆隐一手压在鼎钟之上，压制了鼎钟的声音，另一手对准童母，屈指轻弹，力量撕裂虚空，洞穿童母脖颈，童母咳血，不断倒退。
趁此机会，陆隐就要收起鼎钟。
却骇然发现鼎钟开裂。
怎么会？暴岐被自己打飞，莫非是？他看向咳血的童母，这个女人的力量引动了鼎钟，她才是御桑天的手段。
鼎钟开裂，磅礴的音之序列粒子飘散而出，朝着暴岐汇去，这是暴岐多年来蕴养鼎钟得到的承认，这些序列粒子只承认他。
他原本借助鼎钟可以发挥桑天层次的实力，而今破碎鼎钟，等于将鼎钟所有序列粒子一次性用出，鼎钟由古今一百零五位音之序列规则强者凝聚，等于说这一刻，暴岐可以将自身联合那一百零五位音之序列规则强者的序列粒子同时释放，打出震天憾地的一击。
尽管代价是鼎钟破碎。
不过从童母出手那一刻起，暴岐等于被放弃了，不仅仅是他的桑天之位，更是他这个人，也被放弃。
堂堂桑天，面对挑战者还要与别人联手偷袭，他无论如何都无法在灵化宇宙生存下去。
御桑天早就想过放弃他。
鼎钟的破碎更是给所有灵化宇宙修炼者一个发泄愤怒的理由，是暴岐破碎了鼎钟，他是灵化宇宙的罪人。
这些，暴岐想得到，如果是渡苦厄层次理智的他，不会这么做，唯有始境的他，充满暴虐之气，才会这么做，他也必须这么做。
这个结果早已注定。
鼎钟序列粒子弥漫天际，暴岐自地底爬起，周身浴血，嘴角狞笑，盯着陆隐。
陆隐看向暴岐：“值吗？不过是御桑天的棋子。”
暴岐笑了：“我是跟一群疯狗竞争才得到了桑天之位，不会那么容易让你拿走，就当这一战，是争夺桑天之位的，最后一战。”说完，张嘴，无尽磅礴序列粒子尽数朝着他而去。
四面八方，观战之人皆震撼，看不到序列粒子的人也就罢了，看到的人都头皮发麻，他们从未见过如此恐怖的序列粒子，仿佛可以淹没宇宙。
这些是鼎钟完全破碎才出现的序列粒子。
暴岐是罪人，他破坏了十基序列，并与他人联手对付那个三当家，他是罪人，已经不是桑天。
智空域，愚老叹息，堂堂桑天，若一开始就是棋子，下场只能这样。
御桑天，好手段。
“真够狠的，暴岐宁死也不让那个三当家好过。”
“不过那个三当家也够狠，居然把暴岐逼的同归于尽。”
“童母被他一招重创，那个疯女人可不弱，当初也是竞争过桑天之位的。”
“反正我不出手了…”
“我们压根没打算出手…”
…
陆隐屹立间渊，一面，是重伤浴血的童母，一面是不断笼罩序列粒子的暴岐。
御桑天真觉得破碎鼎钟的力量可以让暴岐战胜他？错了，根本不可能，他只是想让鼎钟破碎，让自己无法完善因果，仅此而已。
这才是御桑天真正的手段。
暴岐结束了，从自己挑战他，或者说，从他答应自己挑战的那一刻起，他就结束了。
看着想要爆发最后一击的暴岐。
此人还不如就在那倒流的三十七年中死去，好过最后被御桑天利用，连死都不知道真正原因，可悲，可叹。
桑天又如何，其实从鼎钟被授予暴岐的一刻，他的结果就注定。
陆隐抬手，连掌。
在所有人不可置信的目光下，原本应该完全涌向暴岐的鼎钟序列粒子，竟有一部分朝着陆隐而去，汇聚于他一掌之中。
这一幕让所有人懵了，包括理先生那种渡苦厄强者。
还有这种战技？居然连序列粒子都能利用？
枯祖惊才绝艳，破了永生境青草大师镇封陆隐一百年的因果，辰祖同样天赋绝世，创造连掌，借用万物。
连掌之下，暴岐难以动用所有鼎钟的序列粒子，他死盯着陆隐，想抢夺序列粒子。
陆隐一掌打出，跨越虚空，暴岐瞳孔陡缩，张嘴怒吼，自口中，发出深邃的黑色光芒，蕴含着五颜六色，朝着陆隐轰去。
两股力量碰撞，虚空崩塌，间渊四面八方裂开，整个智空域都在震颤，巨大裂缝朝着智空域蔓延，掠过理先生脚下，也掠过愚老脚下。
桑天之战，这才是桑天，应有的气度，即便死又如何。
暴岐被利用，并非他愚蠢，而是他的自尊，不允许败的那么惨，即便死，他也要打出真正配得上桑天层次的战力。

第三千五百一十三章   天下无高手

在无数人目光下，随着烟尘散尽。
暴岐站在原地，双目无神，他，战死当场。
对面，陆隐猛地吐血，并非被暴岐打伤，而是鼎钟破碎，引起了因果反噬。
御桑天真正的谋算开始了，因果反噬，才是他对付陆隐的手段。
因果反噬，又是因果反噬，陆隐眼前看到的皆变了，他仿佛回到了天元宇宙，没有那倒退的三十七年，又仿佛来到了因果循环，看到了龙夕，看到了小小玄，到底哪个是真？哪个是假？
这时，心脏处星空，因果天道爆发，封神图录金色光芒宛如太阳，笼罩在陆隐身上，大地之下，点将台地狱幽暗深邃。
陆隐嘴角含血，盘膝而坐，对抗因果反噬。
这一刻，他不是没有还手之力。
因果天道的增加终究让他有了面对因果反噬之能，因果反噬，来自宇宙星空，而此刻他自创因果天道，这一刻，他在对抗这宇宙的因果。
而在外人眼里，陆隐是被暴岐最后一击重创的，面色惨白。
不少人目光闪烁，动起了心思，这时候不出手将不会再有机会，这个三当家强的过于恐怖，从头到尾压制了暴岐桑天，若非暴岐桑天破碎十基序列，根本连伤他都做不到。
这样的人不应该存活。
否则桑天之位谁能争夺？
祭灵之日在即，所有人都想博一线生机，动手。
一道道气息升天，而其中，最强盛的一道气息伴随着炽烈，在陆隐身上点燃了火苗。
陆隐身坐因果天道，对抗外界因果反噬，在别人眼里却什么都看不到，只能看到封神图录的金色光芒。
如今，他们看到了一缕火苗出现在陆隐身上。
“那是，烛？”
“右夏来了，万兽疆右夏，始境强者，又是个争夺过桑天之位的强者。”
“童母也出手了。”
因果天道下，陆隐睁眼，看到了燃烧于身前的火苗，不同的方向出现道道杀机，这些人都想趁他重伤出手。
凄厉哀怨之声席卷而来，童母脖颈滴血，发丝飞扬，宛如恶鬼扑向他。
陆隐脚踩逆步，平行时间，直接出现在童母身后，一把抓向她头颅。
童母回身，一掌打出，五毒掌。
童母五毒掌，以哀，怨，憎，恨，戾为五毒，打出人世间极恶一掌，威震一个时代，以至于没人敢与童母为敌。
陆隐挥手残阳，燃烧你的武，同时另一只手抓住童母头颅，猛地用力，一把将童母压入地底，落于点将台地狱之内。
童母瞬间没了影子。
因果天道扩张。
陆隐呼出口气，此刻，他依然在对抗因果反噬，有些分不清现在与过去，分不清自己的身份，甚至连自身力量都在模糊，但将童母压入点将台地狱，增加的因果天道让他清晰了一些。
唯有强者才能增加因果天道，给他对抗因果反噬的可能。
这个时机最不适合挑战桑天，一旦赢了，会引起各种老家伙，想要在祭灵之日博取一线生机，但这个时机却最适合陆隐，唯有在这个时机，才会有这么多强者送上门给他增加因果天道，也唯有在这个时机，他才能成就桑天之位。
压制了童母。
陆隐抬头，环顾四周：“桑天？可笑，在我眼里，灵化宇宙无高手，这宇宙天下之大，却没有一个高手能与我匹敌。”
“趁我重伤想要我命？你们配吗？来，让我看看谁敢站出来。”
声音响彻宇宙。
间渊四周，更遥远的星空，无数人震撼于陆隐的霸气。
刚刚击败暴岐桑天，镇压童母，此刻又要挑战天下高手，他真以为灵化宇宙无人？还是真不怕死？
老韬胆颤了，当家的，你少说点吧，看你都流血了。
青云咽了咽口水，霸道，气盖天下，此人当真如此，这才是他。
青箫张大嘴，太，太狠了。
智空域，理先生面色低沉，此人若不死，将来，这灵化宇宙谁人能阻？那些老家伙该出手了。
远方腾起烈焰，一只足有山一般大，形似老鼠的火焰巨兽走出，盯向陆隐。
“我万兽疆，今日必杀你。”
四周，不少人驱散热浪：“果然是右夏，万兽疆始境强者，那烛火就是他的。”
另一边，水流环绕，抵御热浪，来自一个中年男子，风度翩翩：“右夏，收收你的火焰，没看老哥的水流都被蒸发了吗？”说完，看向陆隐：“这位当家的，老哥与你无冤无仇，你很狂，但老哥无所谓，但能不能放了青云？他是老哥的晚辈后生。”
陆隐看过去，渡苦厄强者，居然这么快就出现了。
他知道四周隐藏着渡苦厄的强者，本以为他将那些灵始境解决才出现，没想到这么快。
“那是念仙？”
“念仙？那个传说中的？”
“是啊，传说中的。”
“传说中的，不要脸。”
中年男子脸色一变，愤怒盯向远方：“谁，谁敢骂老哥不要脸？”
周围人当即禁声，不敢再说话。
念仙哼了一声，再次看向陆隐：“怎么样，当家的。”
陆隐看着念仙：“你与九仙桑天什么关系？”
这个问题一出，念仙整个人感觉就变了，带着不甘，带着委屈，也带着奇怪的亢奋与激情：“她，她是我的女人。”
陆隐惊讶：“九仙是你女人？”
远处，议论声再次传来，这次多了很多：“果然不要脸，灵化宇宙第一不要脸。”
“九仙桑天从来没搭理他，他去哪都说九仙桑天是他女人，如果不是他溜得快，九仙桑天早解决他了。”
“嘘--，声音小点，别被听到。”
“无耻老贼。”
“注定孤独终老。”
念仙听到了，脸色涨红，愤怒：“谁，有本事站出来，老哥不打的你满脸桃花开就不叫念仙。”
陆隐懂了，原来是九仙桑天的追求者，这么说，他要带走青云，是为了讨好那位九仙桑天。
想到这里，他脸色就沉下来了，如果这念仙是为了桑天之位而战，那倒无所谓，但却为了讨好别人找他麻烦，怎么想怎么不爽。
就在这时，一缕淡蓝色火焰突兀出现，连接虚空，朝着陆隐而来。
序列之法排名第十五，长明火。
陆隐释放心脏处星空，规则不近身。
长明火瞬间被驱散了大半，却还是有一丝与陆隐身前的烛火相连。
就这么一丝范围，瞬间被长明火燃烧。
陆隐挥手一掌打出，恐怖的力量震荡虚空，遏制长明火，却发现无用。
长明火的序列粒子一旦构成，必定燃烧范围内的一切，霸道无双，这就是它排名第十五的资格。
陆隐摇曳长明火，除非彻底将长明火熄灭，否则长明火触碰之地，必将焚烧。
看着手臂上一条浅红色焚烧的痕迹，右夏再次释放长明火，这次更多，宛如淡蓝色巨蟒朝着陆隐扑来。
陆隐无论躲到哪里都没用，烛火就是长明火的引子。
不过尽管长明火有着排名第十五的霸道威力，但威力总归有上限，否则就不是给陆隐手臂留一条焚烧痕迹那么简单了，而是直接焚烧陆隐的身体。
淡蓝色巨蟒铺天盖地而来，沿途留下焚烧虚空寂灭之景，与此同时，脚下出现一条溪流，婉约如画，依稀间看到了冰川水脉，念仙出手了。
智空域，理先生面色凝重，念仙，又被成为四水仙人，执掌四水，分别为流溪，煮雨，镇河，离海，最终四水归一，化为四水仙人，实力极其强悍。
而这么多，他一直在创造序列之法，一旦成功，或许就是灵化宇宙第十八九种序列之法，名留史册。
灵化宇宙与天元宇宙不同，在灵化宇宙，修炼者自小就被灌输可以修炼八十八种序列之法的印象，而这种统一的修炼模式下，很少有人会想到创造序列规则。
天元宇宙存在三界六道，皆创造破坏性序列规则，修炼环境充满了自由。
这是两种完全迥异的修炼环境。
而单轮序列规则的强弱，尽管三界六道自创破坏性序列规则，但灵化宇宙八十八种序列之法中同样存在破坏性序列规则，尤其前三种，被称作绝对序列。
在此之外，偶尔有人想创造序列规则，也不过是浪花归于河海，转瞬无踪迹。
这些人中，四水仙人的名气是最大的，不仅因为他的实力达到渡苦厄层次，更因为他，不要脸。
灵化宇宙所有人都知道这家伙的无耻程度。
很多人怀疑九仙远征意识宇宙，就是被他恶心走的。
为此，他请求远征意识宇宙，硬生生被御桑天压了下来。
念仙已经很久很久没出手了，所有人都好奇他究竟有没有创造出序列规则。
右夏的淡蓝色巨蟒长明火直指陆隐，脚下，那流溪直接固定虚空，让陆隐无法移动。
陆隐猛地下降，直接踩在流溪之上。
念仙惊讶，居然直接挑衅？这家伙明明受了那么重的伤，还敢挑衅他？
头顶，淡蓝色巨蟒垂落，脚下，溪流顺着陆隐双腿缠绕。
这一刻，两个绝顶强者围攻。
在所有人瞪大眼睛注视下。
陆隐抬手，一把抓住淡蓝色巨蟒：“给我下来。”
淡蓝色巨蟒被狠狠拽了下去，压向流溪。

第三千五百一十四章   势在必得

没人敢触碰长明火，任何修炼长明火的序列规则强者都有一个巨大优势，就是无人敢接近长明火，存在十二万分的忌惮，除非始境强者可以规则不近身，驱散长明火，但右夏本身诞生了灵化天赋--浊，成为了长明火的引子，导致即便始境强者面对他都不想出手。
右夏，万兽疆绝顶高手，放在灵化宇宙始境强者中都是颇为棘手的存在，要想战胜他不容易。
但此刻，陆隐一把抓住长明火形成的巨蟒，压入念仙的溪流之内，无视长明火的同时，霸道的将溪流破开。
长明火与溪流碰撞，发出轰鸣，水流融入火焰朝着四面八方飞射。
右夏与念仙同时后退一步，骇然望去。
这么狠？
四周，大地被火焰与水流洞穿，破坏了之前陆隐与暴岐一战的场地，更远处有修炼者被波及，有人直接就被焚烧成虚无，也有人刚被焚烧，就被水流熄灭，成了黑炭，生不如死。
智空域，理先生随手拨开长明火，深深看向间渊，这个三当家肉体力量该有多强才能做到这种事。
不管是御善还是暴岐桑天，都从未将他的肉体力量极限真正逼出来过。
陆隐随手甩掉长明火，面对他的物极必反，长明火也没用。
他一步踏出，平行时间，接近右夏。
右夏眼珠转动，长明火焚烧星空，硬生生将陆隐从平行时间中逼了出来。
平行时间这招，在面对祖境，乃至序列规则强者，都有奇效，但面对始境已经没什么效果了。
不过陆隐也没指望靠这招取胜，他只是用来加速而已。
前方，右夏盯着陆隐，长明火覆盖天穹，形成淡蓝色帷幕，压下。
陆隐撕开长明火，再次一步踏出，来到右夏身前。
右夏不敢相信，此人居然真的无视长明火，既没有排斥序列规则，也没有避开，就是无视，超越了他对此人的认知，这个人的肉体力量太过恐怖。
砰
陆隐相隔虚空，一掌打向右夏。
右夏抬起双爪挡在前方，陆隐这一掌打在他两条前臂上，将他巨大身体震退数十步，这时，头顶落下雨滴，念仙再次出手，煮雨。
陆隐皱眉，回头，冷冽的目光扫向念仙，磅礴意识轰然释放，宛如风暴接天连地，狠狠轰下。
念仙大惊，却早有准备，双臂抬起：“镇河。”
水流遍布虚空，朝着上方而去，抵挡磅礴意识。
他也曾征战过意识宇宙，整个灵化宇宙所有叫得上名号的修炼者，几乎都征战过意识宇宙。
怎么可能没有对抗意识的能力。
尤其他还是渡苦厄强者。
无尽河流被意识轰击，天穹之上划分出两种颜色，一种是陆隐的意识，深沉中带着黑暗，一种是念仙的镇河，波光嶙峋，看似美丽，却不断散落。
念仙咬牙：“这家伙，星空级意识，撑不住。”
“离海--”
又一声大喝，更加磅礴的水流掀天而起，覆盖星穹，与远方长明火将星穹一分为二。
长明火与离海之下就是陆隐。
陆隐的意识不断下压，却被念仙撑住了。
念仙喘息：“九仙，老哥为了你的后辈真是拼了命了，在意识宇宙都没怎么遭遇过十三天象，没想到却在灵化宇宙对抗，太难了。”
所有围观修炼者都被离海与长明火笼罩，包括智空域外星空中的修炼者。
一个个抬头仰望，唯恐这两股力量落下。
老韬他们忌惮。
念仙的实力应该接近暴岐施展鼎钟的程度，毕竟他可是不要脸到到处造谣，还能从九仙桑天手下活着，硬生生把九仙桑天恶心走的绝顶高手，没两下子早死了。
暴岐可以硬撑意识，而念仙，抵抗意识。
在陆隐看来，论绝对实力，这念仙必然超越暴岐，毕竟是不知道多老一辈的老家伙了，暴岐的年龄比他小得多。
但论破坏性，暴岐远超此刻的念仙。
陆隐心脏处星空，意识星球转动越来越快，身后，阴影笼罩，右夏身披长明火，两只利爪互相握住，宛如人类的拳头，一拳砸下。
陆隐惊讶右夏居然以这种方式出手，同样一拳打出。
砰
右夏身体再次被打退，身上燃起的长明火都熄灭了不少，裂痕自手臂蔓延到身体。
它惊骇，果然，这个人类的肉体力量极度恐怖，比御善强出太多了。
它不放弃，再次砸下。
陆隐一脚踹出，砰的一声，不对劲，这一击力量不比刚刚一拳差，但右夏居然只倒退了刚刚一半的距离，它的力量在增强。
砰
又是一声巨响，这次右夏倒退三分之一距离。
紧接着，一声声巨响碰撞。
右夏体表裂痕越来越多，鲜血顺着裂痕流淌，但它的力量也在增强。
同时将长明火顺着每一次对撞之威朝陆隐身上蔓延。
这是它唯一能战胜陆隐的办法，它要以力量遏制陆隐，减少陆隐以肉体力量对抗长明火的可能，同时以长明火燃烧。
现在比的就是谁先撑不住。
远处，不少万兽疆修炼者呆滞望着。
堂堂右夏，绝顶强者，在万兽疆威压震天，没想到也有被打的如此凄惨的一天。
看着右夏一次次被打退，体表不断流血，这些万兽疆修炼者神情苦涩。
“我想起来了，是叠拳，右夏的成名绝技，可以将打出去的力量回手叠加，再次释放。”有人惊呼。
旁人了然：“怪不得每一次与那位三当家对轰都感觉它力量增强了一些。”
“传闻中，叠拳可以无限叠加，岂不是说它的力量迟早会超越那个三当家？”
有苍老声音感慨：“不是这么算的，也要看身体能否承受住，更要看叠拳的对象是谁，那位三当家力量太强了，导致右夏每一次叠拳都拼尽全力，令它无法将部分力量留下承受叠拳的反噬力道，这么做同样伤害它自己，现在就看它能撑到哪一步，看那位三当家能撑到哪一步。”
撑？
对陆隐来说，没有这个字，他的力量源源不绝，与右夏对轰，不过是伪装给外界看的而已，对围观之人来说无所谓，但对于御桑天那边，他需要让御桑天认为他确实被因果反噬，否则他也担心御桑天直接出手。
这个右夏的力量运用确实厉害，但，时间差不多了。
陆隐手臂，力量流转，一拳轰出。
这一拳打出的瞬间，右夏瞳孔一缩，不好，它想避开，但叠拳形成惯性，同样打出。
砰的一声，手臂破碎，陆隐一拳打在它体表，几乎洞穿身体，将它巨大的身体打落下去。
血染星空，真正的血染星空。
右夏巨大身体跌落，沿途洒遍血迹，还有长明火的残留，如同自星穹坠落的蓝色流星。
陆隐刚要把右夏镇压进点将台地狱，一缕金色光芒闪过，转瞬即至，速度之快宛如平行时间，不，就是平行时间。
陆隐侧身，金色光芒闪过。
不远处，一只金色飞鸟撕裂虚空而出，光芒笼罩间渊。
这股金色虽没有封神图录那般神圣，却极为刺眼，刺眼到让陆隐不舒服。
四周，不少人倒吸凉气：“大，大金翅？”
“万兽疆居然来了两个绝顶强者？”
“我明白了，右夏是在为大金翅铺路，暴岐桑天一战而败，桑天之位不保，万兽疆想再夺一席桑天之位，派来了右夏与大金翅，相比起来，自然是大金翅更有可能成就桑天。”
“当初桑天之争，最后一幕便是暴岐桑天得到御桑天赐予的鼎钟，这才击败大金翅，否则那一战，结果未知，此刻大金翅又来了。”
“万兽疆势在必得，无皇太霸道了，就不怕御桑天大人忌惮？”
“万兽疆够狠…”
灵化宇宙七大势力，时间最久的是智空域，底蕴最深的是众法之门，而兽形灵蜕隐藏最多的，就是万兽疆。
因为灵化宇宙修炼方式分为两种，人形灵蜕与兽形灵蜕，尽管兽形灵蜕只有十分之一，但多少年下来，也沉淀了众多强者，有的活着，有的死了。
谁也不知道万兽疆究竟有多少古老的强大巨兽活了下来。
外界印象最深的就是老蝾螈，谁也不知道那条老蝾螈活了多久，年岁比御桑天还久，就是不死。
大金翅虽然没有老蝾螈活那么久的岁月，但活了时间也不短，算是原起的下一辈，远超暴岐，梦桑。
间渊星穹之上，长明火散去，意识与离海的对抗还在继续，另一边，取代长明火的，是刺眼的金色光芒。
念仙早就察觉到熟悉的气息，却没想到是大金翅，这家伙争夺桑天之位真是锲而不舍。
轰的一声，右夏砸落在地，艰难看向高空，它已经尽力，却貌似完全没有伤到那位三当家。
好在逼出了他的肉体力量。
煽动的翅膀令金色光芒越加刺目。
大金翅双眼凌厉如锋，盯着陆隐，眼底藏着恨意。
这股恨意，陆隐很清晰能看到，是因为大宇山庄与万兽疆的仇恨？
一言不发，大金翅出手，无数金色斩击铺天盖地朝着陆隐而去，每一道斩击都凌冽无比，足以秒杀寻常序列规则强者。

第三千五百一十五章   金色流星

陆隐随手抓住一道金色斩击，看去，形似大金翅的翅膀，入手滚烫，似乎有无数刀锋要将他撕碎。
然而这股刀锋对他无效。
他抬起掌中的金翅，屈指轻弹，金翅撕裂虚空，无视时间，直接斩在大金翅自己身上。
大金翅毫发无损。
陆隐惊讶，防御这么强？他就不信了。
无数金色斩击遮蔽星空，陆隐任由这些金色斩击落下，体表流转力量，这大金翅的斩击完全碰不到他，而他则将这些斩击返还回去。
在外人看去，星穹存在两股对撞的金色，火花漫天，在遥远之外的星空都能看见。
老韬声音忽然传入陆隐耳中：“当家的，小心大金翅的利爪，它曾经在无皇身上留下三道爪印。”
陆隐目光一凛，无皇，被称作不死无皇，没人能杀死它，它的肉体力量有多强，也没人探测到底，可以说是灵化宇宙至强的兽形灵蜕，无出其右，这大金翅居然能在无皇身上留下三道爪印？
“还有，它修炼的是排名第七的序列之法--身化灵宝。”
“当家的了解灵宝，所谓灵宝，便是宇宙封存，而这身化灵宝，便类似被宇宙封存，令自身体表形成岁月沉淀的防御，当初与暴岐争夺桑天之位，最终即便暴岐桑天以鼎钟出手，都只是将他震吐血，而没有完全破了它的防御。”
陆隐再次惊讶于大金翅的实力。
怪不得会让右夏替它铺路，想要成就桑天，它有这个资格。
只要能击败其它竞争者，突破苦厄境，这大金翅就是下一个桑天。
但不管是万兽疆还是灵化宇宙其他所有人，都小看了陆隐，整个灵化宇宙唯有御桑天知道陆隐有多强大。
前方，金色闪过，大金翅挥舞利爪，一爪撕向陆隐。
念仙看去，颇为忌惮，这大金翅的神爪可是连无皇都惊叹过的，这三当家如果敢硬接就要倒霉了。
陆隐头顶，神爪落下，大金翅眼底杀机弥漫，死吧。
陆隐抬头，双手探出，抓向神爪。
所有人瞪大眼睛，他们都听过大金翅的传说，连桑天无皇都被留下爪印，这三当家能抗住吗？
远方星空，老韬呆滞，当家的，都提醒过你了，还敢硬抗？
理先生，下方的右夏皆看着。
这一击，或许可以分出胜负。
万兽疆注定要再成就一位桑天。
大金翅神爪，锋芒内敛，看不出神异，但直面神爪，陆隐感受得到，这股凛冽之气让他都忌惮。
双臂覆盖掌之境战气，不够，陆隐自信肉体力量无双，却并非没有超越他的，比如唯一真神，比如御桑天，或许那位无皇不会比他差，而这大金翅的神爪可以算是锋利之极限。
土壤蔓延，覆盖于掌之境战气之上，这是尘世。
这一刻，陆隐忽然想起古神，他将掌之境战气突破到了下一个阶段，掌.神之境，黑灰色战气，那股力量让雷主江峰都羡慕。
神爪落下，陆隐双手探出，一把抓住。
天地轰鸣，寂静一秒，紧接着，锋锐之气横向而出，似乎将整个宇宙一分为二。
远处，不少修炼者恰好就在这个平面上，身体被拦腰斩断，临死都不知道为什么。
老韬他们恰好低于这个平面。
锋锐之气掠过，让他们头皮发麻。
瑶宫主脸色难看，这大金翅的实力强的可怕，一路走来，这位三当家遭遇的敌人哪个都不比她差，桑天之下第一人？这个称号更多的是恭维，而非事实。
不过这位三当家交战之人几乎都是曾争夺过桑天之位的，一定程度上，他们也算是桑天层次的高手。
此刻，心里最憋屈，也最想骂人的就是星蟾。
为了看清楚间渊之战，它蹲在滑竿顶上，刚刚的锋锐之气差一点点就削到它，让它头皮一阵发寒。
尽管这股锋锐之气杀不了它，但也能把它的皮撕开一些，会流血的。
陆隐这个孽畜，还有那金色的杂毛鸟。
现在没人关心那些被波及而死的修炼者，所有人目光死盯着间渊上空，那里，大金翅与陆隐都一动不动。
所有人看向大金翅的神爪。
神爪被陆隐紧紧抓住，陆隐手臂上，尘世土壤与掌之境战气皆被撕开，这股锋利甚至撕开了陆隐手臂皮肉，可以说突破了陆隐在不施展物极必反的防御上限，不愧是能给无皇留下爪印的锋利。
陆隐手臂被撕开，大金翅却一点高兴不起来。
不可能，这个人类居然挡住了？
它居然跟无皇桑天一样可以硬抗自己的神爪？
能给无皇留下三道爪印，并不是大金翅自豪的事，它当初是要撕开无皇身体的，结果只留下三道爪印，尽管在别人看来相当了不起了。
但那件事给大金翅巨大打击，以至于它一度没有修炼神爪，而是将修炼方向转为身化灵宝，想得到与无皇同样的防御力量。
此刻，陆隐再度打击了它一下。
它的神爪，同样在陆隐手臂上留下三道爪痕，但也仅限于此了。
陆隐赞叹：“不错的威力，我小看你了。”
大金翅锐利目光盯着陆隐，这个人类还没用全力。
下一刻，它只感觉身体不受控制，紧接着，脖子处被巨力砸中，头晕目眩，眼前看到的都在颠倒，身体极速下坠。
陆隐刚刚抓住大金翅就是一拳，但也仅仅把大金翅打落了下去，依然没有破掉身化灵宝。
无论是神爪的锋利还是身化灵宝的防御，这大金翅都绝对够资格竞争桑天之位。
不过想击败自己，差太远了。
他们的战斗方向太过明显。
围观之人看着大金翅掉落，这是一颗金色流星。
恰好砸在右夏不远处。
间渊之上，陆隐只是衣服被撕开，手臂上的爪痕很快消失，转头看向念仙。
念仙头皮发麻，取出一支笔，水流构成，讪笑：“先说好，老哥不争桑天之位，你就给个面子放了青云，咱们都好说。”
陆隐目光冷冽：“对我出手，代表做好死亡的觉悟了吧。”
念仙咳嗽一声：“这个还真没有，话说回来，你这小辈怎么那么倔？不就是个青云嘛，灵化宇宙美女多得是，你想要，老哥去给你找。”
“放了青云，大家都好说。”
“你觉得呢？”
看着念仙期盼的眼神，陆隐没有回答，目光扫向另一边。
那里，有着一众围观的修炼者，那些修炼者见陆隐看来，下意识后退，有种天塌地陷之感。
这三当家看他们做什么？他们只是围观，又不会出手。
陆隐的目光给那些人压力极大，导致那个方向的修炼者不断散开，只有一个老者拄着拐杖，颤颤巍巍坐在石头上。
原本那个方向的修炼者并没有太注意老者，修炼界什么人都有。
但随着众人散去，陆隐目光看去的方向彻底暴露，正是那个老者。
老者抬头，面容沧桑，宛如腐朽的树根，依稀间，皱纹内还有灰尘，看的不少女子反胃。
“老家伙，还要看多久？”陆隐声音传来。
面对右夏，大金翅，他都没有直接下杀手，就因为这个老者。
这里存在一个老家伙。
大地之上，无数目光落在老者身上。
间渊另一边，智空域方向，理先生望着老者，先是疑惑，随后目光一变：“老蝾螈？”
更远处，愚老吐出口气，这老家伙都来了，他还没放弃桑天之位吗？
“老蝾螈，我想起来了，那是万兽疆老蝾螈。”有人惊呼。
不少人震撼，看着老者。
老蝾螈，一个活了无比悠久岁月的老家伙，其存活年月超越了无皇，甚至超越了御桑天，见过一代又一代桑天，见证了一个又一个智空域暗传成为智空域的主人，也见证了一场场桑天争夺战。
它就是一个活着的历史。
谁都没想到，老蝾螈居然来了。
老者身后，一个小家伙走出，面冠如玉，看起来年龄小，目光却很傲气。
陆隐见过这个小家伙。
在环日城，他是第一个与环日相融，气度不凡。
此刻，小蝾螈也看向陆隐，他对陆隐的印象可深刻太多了。
九域环日，他与环日相融，陆隐却破坏规矩，引得环日降落环日城，破坏了他的成名大计，他本应该恨陆隐，但随着陆隐一场场战斗传出，他不敢恨了，这才是狠人，彻彻底底的狠人，让他想到无皇。
今日随同老蝾螈前来，他不知道为什么，尤其现在，陆隐目光垂落，让他心颤。
老蝾螈抬头，望向陆隐：“今日前来，不为争桑天之位，只想一睹三当家风采。”
陆隐屹立间渊之上，因果天道抵御因果反噬，封神图录金色光芒笼罩，宛如神人：“三次。”
天地间响彻陆隐的声音：“你有三次对我露出杀意，第一次，我入暴岐以鼎钟施展的无声之力内，第二次，鼎钟破碎，童母偷袭，第三次，大金翅神爪降落。”
“三次对我露出杀意，老家伙，你当我眼瞎？”
所有人茫然，不理解老蝾螈为什么要杀那位三当家。
尽管大宇山庄与万兽疆有仇，彼此算是敌对，但老蝾螈向来与世无争，只是借万兽疆一个地方安享晚年而已，从来不参与万兽疆对外的征战，至于桑天之位，早在很久很久以前就不参与了。
此刻为什么想出手？

第三千五百一十六章   死神再现

听到陆隐的话，小蝾螈害怕：“爷爷，你？”
老蝾螈拍了拍小蝾螈的头，目光看着陆隐：“杀意归杀意，老朽终归没有出手。”
陆隐冷声道：“你可以出手，无需问原因，这灵化宇宙任何人，任何生物都可以对我出手。”
说着，他环顾四方：“我的来历，想必你们都知道了，想杀我的尽管来，我叫陆隐，大宇山庄三当家，少给我藏头露尾，这灵化宇宙天下高手，我尽可挑了，谁能不服？”
陆隐的话震动星空，宛如一阵狂风扫过青云，带起了她的长发。
她呆呆望着陆隐，尽挑天下高手，气盖无双，这个人，所向无敌。
如沐嘴角笑容更甚，瑶宫主，老韬他们振奋，听声音，三当家的虽然受伤，却中气十足。
虚妄和力兽同时给陆隐点个赞。
星蟾翻白眼，竖起钢叉，也点个赞，怎么说它都是天元宇宙的。
陆隐的话让周围无数修炼者憋愤，有心出手，但却不敢。
而今敢对陆隐出手的是什么人？可都是够资格竞争桑天之位的绝顶高手。
念仙叹息，也头疼，他才不管这些，什么灵化宇宙，天元宇宙，御桑天，这些跟他毫无关系，但青云必须带走，九仙有多在意青云和青箫这两姐弟，他很清楚，只要救了青云，面对九仙不是没希望，想到这里，心中一荡，力量滚滚而来，必须带走青云。
愚老深深望着陆隐，此子，若是灵化宇宙的该多好。
远方，老蝾螈赞叹：“三当家气盖天下，老朽佩服，但也不应无法无天，否定祖宗规矩，这点，不好。”
陆隐挑眉：“犯禁？”
老蝾螈道：“有些禁，可以犯，有些禁，不能犯。”
“比如呢？”
“人形灵蜕与兽形灵蜕，不能在一起。”
陆隐失笑：“八柳与宜摇，那是我大宇山庄见证的爱情，有本事，你万兽疆就打过去，看看那无皇有没有本事拆了我无疆，看看你这老家伙今日有没有本事拆了我陆隐。”
天上地下，陆隐的声音震荡虚空，令智空域都在震颤。
他根本不在乎老蝾螈，活得久又怎么样，这老家伙三次对他起了杀意，光这点，就不可能平安离去。
小蝾螈惊颤，自问气度过人，但面对霸气无双的陆隐，有种仰视巨人之感。
老蝾螈的手放在小蝾螈头上，柔声安慰：“退远点，这一战，你睁大眼睛看，未来，受益匪浅。”
小蝾螈脑中闪过环日城一战，下意识抓住老蝾螈的手：“爷爷，我们没必要帮万兽疆打这一场。”
老蝾螈叹息：“不是帮万兽疆，是帮我们自己，孩子，若爷爷死了，你一定不要报仇，爷爷与这位三当家没有仇恨，只是立场不同。”
小蝾螈抓紧老蝾螈衣袖，低声背对陆隐：“我知道爷爷是为了帮大金翅铺路。”
老蝾螈目光一震，笑了笑：“不要多想。”说完，推开小蝾螈，起身，朝着陆隐的方向走去。
每走一步，气息都变强一分，每走一步，身上那股腐朽衰败的气息便越淡。
几步之后，老蝾螈身体拔高了数倍，脸上那深深的皱纹也没了，目光掠过陆隐，看向念仙：“四水仙人，凭你一己之力非这位三当家对手，老朽厚颜，想与你联手，与此人一战。”
念仙急忙道：“我可不想跟这位三当家打，只要他放了青云。”
说着，看向陆隐，期盼：“三当家，青云那丫头脾气不好，老哥去给你找好的，包你满意，怎么样？”
陆隐看都不看他，目光盯着老蝾螈。
这老家伙让他有危机感，虽然不像御桑天那般强烈，但绝对是危机感。
有些老家伙可能年轻时实力不怎么样，但越老越可怕，尤其这种活着的历史，天知道他修炼了什么。
这时，大地之下，金色光芒冲天而起，来自大金翅。
大金翅朝着陆隐飞去，神爪直指陆隐头颅，它身化灵宝，要硬拼陆隐。
老蝾螈摇头，抬起拐杖，面朝陆隐，砸。
拐杖一瞬间变大了无数倍，遮蔽星穹，令大金翅与封神图录的金色光芒都被遮蔽，自上而下砸向陆隐。
陆隐抬手，拐杖轰然落下。
砰的一声，巨大震动令大金翅冲天而起之势都被遏制，强烈的气压宛如深灰色雨幕落下，与大地接触的一刻，直接令大地粉碎。
陆隐体表力量流转，单手挡住了拐杖，裂痕顺着手掌方向蔓延。
老蝾螈握住拐杖，再度下压。
陆隐目光一凛，这老家伙力量之大让他刮目相看，明明看起来都要死了。
这是生物极限的力量。
拐杖缓缓弯曲，老蝾螈的力量与陆隐的力量令拐杖不断弯曲，最终彻底破碎，洒向天空，大金翅冲出拐杖碎片，神爪扫过，金色瞳孔蓦然一缩，什么东西？
金戈之音响起，神爪碰撞勾廉，眼前，黑色气流飘过，出现在大金翅眼前的陆隐施展的死神变。
纯黑色眼眸与大金翅金色眼眸对视，令大金翅发寒。
垂落腰间的发丝随风扬起，星云转动的黑色气体化为锁链，在身后盘旋，体表烙印着暗红色纹路，左臂白色气体形成盾状，右手持巨大勾廉，背后黑色气体如云雾升腾，让此刻的陆隐看起来如同神魔。
乓
金戈之音再次响彻，勾廉将大金翅直接甩飞了出去。
大金翅回身，神爪再度探出，它虽然不以力量为主，但兽形灵蜕都不缺乏力量，未必能与御善相比，却不会差多少，尤其他这种敢争夺桑天之位的绝顶强者。
陆隐握紧巨大勾廉，斩。
神爪与勾廉对撞，星火洒落，点燃虚空，看的无数人目瞪口呆。
那是什么形象？那位三当家居然变成了那样？
所有修炼者呆滞，从未见过陆隐那种形象。
曾经的陆隐尽显狂傲，此刻的陆隐，神鬼无敌。
围观间渊一战的修炼者中，不少是女子，很多因为御善，对陆隐敌意深重，然而这一刻，那些女子呆愣愣望着高空手持勾廉压下大金翅的陆隐，眼神不断变化，太，太，太帅了。
这位三当家，太霸气了。
陆隐，他叫陆隐，是陆大哥啊。
远处，老韬张大嘴，当家的这是什么形象？
青云呼吸急促，傻愣愣盯着陆隐，此刻，永恒。
陆隐并不知道自己的形象会给灵化宇宙修炼者带来多大震撼，他在天元宇宙一步步爬上来，直至成为天元宇宙之主，与他的实力，气度，担当有关，但其中不乏形象。
星空至尊赛最后一战，陆隐以死神变击溃上清与其他所有人联手，那一刻的形象至今都被天元宇宙反复无数次播放，所有看到过那一战的人都不会忘记，对陆隐的印象就是无敌，就是神鬼般的强大。
而此刻，这种形象在灵化宇宙出现，伴随而出的是大金翅再次变成流星被砸下去。
下方，右夏急忙让开，大金翅恰好砸向它的位置。
轰的一声，烟尘漫天。
陆隐身后，锁链甩下，要抓向大金翅。
老蝾螈不知道从哪又找出一根拐杖出现：“三当家，你的实力，老朽佩服。”
陆隐抬起纯黑色眼眸：“老家伙，送你上路。”说完，勾廉横斩。
看似普通的横斩，却蕴含着武天多年对武器的研究。
老蝾螈目光一凛，拐杖竖起，封堵前方，直撞勾廉。
乓
又是一声金戈巨响，拐杖一分为二，勾廉刀锋斩向老蝾螈，老蝾螈一指点出。
陆隐挑眉，勾廉直接斩过，带起鲜血与手指，那是老蝾螈的手指，直接被勾廉斩断。
这老家伙哪来的底气敢以肉身硬接勾廉斩击？那可是足以压下大金翅神爪的刀锋，并非纯粹的死气，而是带着掌之境战气与尘世土壤，再加上陆隐的力量。
死神变虽然还是那个形象，但战力却并非单纯以死神变而出。
老蝾螈后退，手指被削断，转头看向念仙：“小辈，还不打算出手？老朽一旦战败，你孤身一人可就更难打了，这位三当家形象大变，这是他的底牌，击溃了这一刻的他就结束了。”
念仙还在抵挡陆隐的意识，听到老蝾螈此话，觉得有理。
这位三当家本就被暴岐以破碎鼎钟为代价重创，此刻蜕变形象必然是底牌，否则之前的战斗都没出现这种形象。
那就拼了。
他手中，水笔挥舞：“溪流，煮雨，镇河，离海。”
“四水仙人--”
随着水笔挥动，部分水流抵御陆隐的意识，部分水流朝着陆隐而去。
陆隐转动目光，皱眉，意识星球转动，汇聚，大剥天盘。
谁都没想到，陆隐居然学会了意识宇宙十三天象无为的大剥天盘。
大剥天盘一出，念仙直接咳血，他的水流本就分出去了一些，此刻面对威力再增的意识，抵抗的极其艰难：“老蝾螈，我撑不住了。”
老蝾螈盯着陆隐周身，他要看穿陆隐。
但陆隐的修炼，连木先生也看不穿。
木先生曾是一方宇宙之主，可以截断岁月长河，固定蜃域，巅峰时期的实力陆隐都不知道多强，但绝非老蝾螈可以对抗。
老蝾螈看不穿陆隐，只能硬着头皮出手，而此刻，它原本被削断的手指不知何时恢复。
抬手，再度点向陆隐。

第三千五百一十七章   怪物

陆隐挥舞勾廉，这次不是手指，而是整条手臂。
老蝾螈血洒星空，整条手臂被削断。
它却以另一只手攻击。
陆隐眼睛眯起，搞不懂老蝾螈这么做意义何在，但必然有问题，这老家伙活的太久了，久到让人心慌。
既如此，陆隐握住勾廉，自上而下斩向老蝾螈。
老蝾螈站在原地，看都不看勾廉斩下，只顾着一指点出。
勾廉毫无阻碍斩在了老蝾螈身上，将他一分为二，而这一刻，老蝾螈居然露出笑容：“成功了。”
鲜血自高空洒落。
围观的所有修炼者都没想到老蝾螈那么容易被一分为二，这不死了吗？怎么会那么快？那么简单？
那位三当家蜕变形象后，实力这么可怕吗？
小蝾螈站在大地之上，握紧双拳，紧咬牙关，血液自嘴角流淌，死盯着这一幕，他要看，爷爷让他看，他要看到底。
念仙呆滞，这也太快了吧，这老家伙坑他。
智空域，理先生皱眉，不可能，老蝾螈气息强盛，令他都顾忌，是渡苦厄强者，不应该那么容易死。
远处，愚老呼出口气，那老家伙成功了。
纵观灵化宇宙，了解老蝾螈的没几个，但唯有了解他，才知道他的可怕。
老蝾螈活了太久太久，久到熬死了一代又一代强者。
而灵化宇宙序列之基，是那些被熬死的强者筑造。
试问，若老蝾螈从一个序列之基刚开始铸造便活着，一直活到序列之基铸造完成，他自己修炼的序列之法，是否类似序列之基？答案是肯定的。
不管是老蝾螈还是御桑天，亦或者无皇，这些老家伙硬生生将序列之法修炼成了类似序列之基的存在。
因为他们活了太久太久，有足够的时间。
这种类似序列之基的序列之法，并不叫序列之基，可以称之为--神化序列，或者无逆转序列，这种序列是指将某一种序列之法修炼至大圆满，产生了更恐怖的能力。
老蝾螈修炼的序列之法是封门八手，排名并不高，但随着他日积月累的修炼，无数年修炼，最终将封门八手修炼到了神化序列的地步，产生了另类能力。
至于被杀，不可能的，老蝾螈的灵化天赋为完美重生。
何为完美重生？
陆隐见识到了。
他看着老蝾螈身体坠落，然后，又连起来，气息没有衰退丝毫。
看着这一幕，陆隐不意外，如果那么容易宰了这老家伙那才意外，不过他刚刚说的成功了，是什么意思？
念仙见老蝾螈没死，松口气，吓死了，如果这老家伙死了，他才麻烦，那就不是能不能要回青云的问题，而是能不能跑得掉的问题了。
老蝾螈动了动身体，看向陆隐，惊叹：“三当家当真无敌，老朽这具身体虽然不算硬，常人却也奈何不得，竟挡不住三当家一斩。”
陆隐心脏处星空释放，有问题，肯定有问题。
嗯？找到了。
自己身上有三处序列粒子，很小很小，小到几乎看不见，而这三处正是老蝾螈三次出手留下的。
这让他想到齐尊的三劫字，类似的手段吗？
陆隐当即驱散，却发现竟无法驱散。
无论是心脏处星空的规则不近身，还是以自身力量打出，都无法驱散那三粒序列粒子，怎么会？
“看来三当家已经察觉，老朽再次佩服，即便灵始境强者也很难察觉老朽的力量。”老蝾螈感慨。
说完，看向念仙：“四水仙人，可以出手了，三当家挡不住你。”
念仙怀疑：“你确定？”
老蝾螈自信：“老朽的神化序列不是吹的。”
念仙瞳孔一缩：“神化序列？”
陆隐诧异，神化序列？他没听过。
这时，耳边传来老韬的声音：“当家的，神化序列是指将自身序列之法修炼到媲美序列之基的程度，诞生另类威能，老蝾螈居然修炼成了神化序列，他活了太久，时间熬出来了。”
“其实这只是传说，或者说一种可能，很少有人能将序列之法真正修炼到媲美序列之基的程度。”
“你要小心，老蝾螈修炼的序列之法为封门八手。”
陆隐心中一动，封门八手吗？他遭遇过序列之基八部众，体会过八部众的威能，但与这老蝾螈不一样。
每一种序列之法修炼到这种程度，也都会根据每个人，产生不一样的威能。
“四水仙人。”念仙再度出手，水流朝着陆隐席卷而来，刚刚出手被陆隐的大剥天盘压住了，此刻强忍着晕眩，七窍流血，拼命打出这一招。
陆隐甩出锁链，冲入水流，朝着念仙而去。
当锁链没入水流的一刻，竟被融化。
陆隐惊异，居然能融化死气的锁链？
老蝾螈周身序列粒子澎湃，原本漂浮于高空的血液扭曲，随后生长，变成了一个个老蝾螈，只不过体积没有老蝾螈那么大，朝着陆隐而去，足有八个。
封门八手。
陆隐收回锁链，水流朝着他而来，陆隐一掌打出，恐怖力量遏制水流，然而力量也在不断被溶解。
这水流溶解的能力堪称恐怖。
这是四式战技合一。
念仙喘着粗气：“老哥可是要开创序列规则的男人，四式合一，同化万物，这门序列规则就叫--爱九仙。”
听到的人皆呆滞，这名字，真不要脸。
陆隐脸色平静，眼看着水流接近，身后，黑色气流转动，朝着水流而去。
突然地，三处序列粒子震动，令他身后气流遭遇阻碍，陆隐连忙打出一掌，想以力量拖延水流，却发现力量也遭遇阻碍，这种感觉就像体内被人下了锁，锁住了他的行动，锁住了他的力量，也锁住了他的--思维。
水流呼啸而过，将陆隐包裹。
八个小一号的老蝾螈站在陆隐八个方向，同时出手，封门八手，不断要封住陆隐的战力。
他很清楚，光凭水流未必能融化此人。
大金翅腾飞，金色斩击没入水流之中，斩向陆隐。
右夏也出现，长明火顺着虚空，没入水流。
一道道攻击没入水流，将陆隐淹没，没人能看清。
所有人望着这一幕，寂静无声，这位三当家终究挡不住这么多高手联合吧。
念仙虽然不要脸，但他的实力绝对极强，尤其这四水仙人，可同化万物。
不过此战最厉害的还是老蝾螈，谁也不知道他算计了什么，导致陆隐难以抵挡水流，逃都逃不掉。
不少人看向战死的暴岐，他的尸体还站在那。
那位三当家已经无敌强大了，试问灵化宇宙，谁能让这么多强者联手？
理先生盯着高空，真的，结束了吗？
远处，老韬心提起来，他无法想象，被两位渡苦厄强者，两位始境强者围攻，尤其那四位都是够资格争夺桑天之位的高手，这样的攻击下，如何存活。
唯有星蟾咧嘴，结束？开什么玩笑，那小子根本没用全力，死神变不过是那小子给外界的假象，让别人以为他暴露了底牌，但他真正的底牌是什么？天元宇宙的人都不知道。
是时候战力全开了吧。
星蟾目光凝重了下来，它感受到肃杀之气了。
不止它，智空域，间渊周边，所有人只感觉冷意扫过，不自觉颤栗了一下，怎么回事？他们居然觉得冷？
高空，老蝾螈与念仙同时色变，不好，还没有结束。
呼的一声，勾廉探出水流，横斩。
黑色斩击环绕周边，斩出了圆形，将整个星空一分为二。
八个老蝾螈直接破碎。
念仙的水流，大金翅的金色斩击，右夏的长明火皆被斩断。
陆隐走出水流，身上一点伤痕都没有，甚至连之前被融化的锁链都恢复了，纯黑色眼眸扫过老蝾螈与念仙，还有不远处的大金翅。
“你们真有意思，创造序列规则，就不是序列规则了？想凭一个序列规则对付我。”
“什么神化序列，序列之基都对付不了我。”
陆隐以勾廉直指老蝾螈：“拿出点真本事。”
他们无法想象陆隐究竟修炼了多少种力量，三道锁，即便锁住了他，也可以被他破掉，方法不止一种，至于那同化的水流，再怎么样就是一种序列规则而已，尽管算得上是破坏性序列规则，达到了三界六道创造的层次，但那又如何？对陆隐没用。
老蝾螈苦涩，他已经拿出真本事了。
念仙脸皮一抽，这个怪物，他心神不稳，上空，大剥天盘趁势压下，他一口血吐出，身体掉落，砸在地上。
所有修炼者都跟念仙一样，看陆隐目光犹如看怪物。
这家伙真是人吗？桑天不是对手，数位桑天层次高手联手也打不过，让他们想到了无皇，甚至想到了御桑天。
怪不得此人敢放言挑战天下高手。
太恐怖了。
老韬他们彻底松口气，同时也一样感觉陆隐是个怪物。
理先生忌惮，每次面对陆隐都有危机感，这种感觉不会错，此人，太强了。
高空，老蝾螈苦笑摇头：“真难打，三当家所向无敌，老朽佩服，不过今日再怎么样都要将你压下，否则我灵化宇宙，颜面无光。”
说完，看向一个方向：“还不出来？如果我万兽疆打光了，你御神山也不好过，此人非一己之力可敌。”

第三千五百一十八章   深不可测

还有人？围观的修炼者惊骇，为了对付这位三当家，到底藏了多少高手？
其实从一开始，陆隐击溃暴岐后，就已经有一些高手放弃了，但即便如此，依然存在可以出手的强者，这样的强者才更厉害。
老蝾螈看去的方向，一个中年男子走出，仰望陆隐：“在下勿尽，来自御神山，此战，争夺桑天之位。”
周围修炼者急忙散开，又是一个争夺桑天之位的。
有人议论：“勿尽？我想起来了，家族历史记载过，御神山曾走出一个强者，以继往开来之功法回念众生，喜欢搜集古玉，名字就叫勿尽。”
“好名字，勿尽，话说兄台，在下这里有块古玉，每逢入梦都有仙子飘飘而来，可惜在下福缘浅薄，听不清仙子说什么，兄台要不要买回去？”
“闭嘴，死骗子，等等，我想起来，御神山勿尽，被称作玉真人，很久很久以前就出现过，是绝顶强者，貌似也曾参与争夺桑天之位，但到底是哪一位桑天之战就不记得了。”
“太久远了，也是个老家伙。”
“怎么这些老家伙都冒出来了？他们应该放弃桑天之位了才对。”
“祭灵之日到了，这时候成就桑天，刚好与御桑天祭灵，或许可以看到不一样的奇景，争取更进一步，不是不可能。”
“奇景这方面在下有些发言权，话说在下每逢入梦都会梦到仙子飘飘而来，那奇景，美不胜收。”
“说实话，我都替那位三当家惋惜，如果换个时机，祭灵之日后再挑战暴岐桑天，不会有这么多老家伙出手。”
“虽然卑鄙，但那位三当家可不是我们灵化宇宙的，是敌人。”
“也对…”
“兄台别走啊，这古玉…”
陆隐俯视勿尽，此人，他还真没察觉到，气息隐藏的很好，不是一般的好。
又是一个渡苦厄强者。
暴岐争夺桑天之位，遭遇众多高手，打生打死，最终靠鼎钟才走到最后，即便如此，他也不敢再争一次桑天之位，称那些人为疯狗。
而今陆隐这一战，这些疯狗更多，而且更强。
说这其中没有御桑天插手，他都不信。
全出来了吗？未必。
这时，两道人影走出虚空，释放强悍气息，直面勿尽。
众多修炼者看去，又有高手？
来人是蝶舞天涯。
“三当家，此人交给我们。”
勿尽看向蝶舞天涯，神色肃穆，尽管蝶舞天涯是灵始境，但谁都不敢小看他们，他们联手，绝对有与渡苦厄强者一战的实力。
“你们蝶舞天涯什么时候跟这位三当家走到一起了？”
蝶舞冷笑：“关你屁事。”
勿尽脸色平静，并未动怒。
天涯望向勿尽，又扫向四周：“各位在此围攻三当家，是没把大宇山庄当回事啊。”
老蝾螈咳嗽一声：“此战争夺桑天之位，无关立场。”
天涯笑道：“那我们也想争一争。”
“你们加入大宇山庄了？”大金翅开口，声音阴冷尖锐。
蝶舞抬头，厌恶：“你这金毛鸟颜色太刺眼，等会把你那些金毛一根根拔了。”
大金翅神爪弯起：“找死。”
“原起呢？”老蝾螈问。
天涯与老蝾螈对视：“该出现的时候会出现。”
老蝾螈无奈，大宇山庄底蕴有多深没人知道，毕竟是天元宇宙绝顶强者，如果出现，此战难以奈何那位三当家。
陆隐声音落下：“不用你们出手。”
蝶舞天涯提醒：“三当家，那个勿尽不容易对付。”
陆隐手握勾廉：“无碍，我本就挑战天下高手，多一个少一个都无妨，让我看看这灵化宇宙还有多少高手敢出现。”
蝶舞想说什么，却被天涯阻止：“好，我们在一旁给三当家掠阵。”
勿尽腾空而起，与老蝾螈将陆隐围在中间。
老蝾螈看向下方：“还有没有了？一次性出来，老朽感觉这位三当家依旧深不可测。”
围观的修炼者咋舌，不至于吧，打到现在，这位三当家形态都变了，还深不可测？
陆隐也在等，还有势力没出手，尤其天手。
天手利用他铲除一个个争夺桑天之位的高手，此刻明摆着也是争夺桑天之位，一旦他此战击溃老蝾螈等人，空缺的桑天之位不会再有人竞争，到时候即便御桑天都阻止不了他成就桑天。
天手怎么可能不出手？
但他没察觉还有隐藏绝顶强者的气息。
陆隐吐出口气，握紧勾廉，震动了一下，黑白气息掠向四面八方，不出来，就把你逼出来。
勿尽厉喝：“出手。”话音落下，面朝陆隐，一掌打出。
这一掌无视距离，打出的一刻，陆隐产生了奇异之感，这是，红尘？
继往开来，回念众生。
这，便是勿尽，这，便是红尘。
陆隐没想到勿尽居然与疯院长少尘一样，走的是红尘修炼一道，这条路相当难走，一旦走出来却又极强。
面对勿尽的红尘一掌，常人难以奈何。
当初暴岐都被疯院长通过红尘之路硬生生逼到了苦厄境。
但对于陆隐来说，连避都不需要避，因为他此刻正遭遇因果反噬。
红尘是什么？是人之前半生走过的路，是因，也是果，因果大于红尘，红尘陷入因果之内。
这一式红尘之掌根本突破不了因果反噬，因为这一掌所经历的红尘，皆在因果之下。
陆隐一步踏出，手持勾廉，对着勿尽斩落。
勿尽大惊，怎么可能？自己的继往开来居然对此人毫无效果？
他急忙避开，却被勾廉刀锋笼罩，无论他想怎么避开，这一式刀锋都会落下。
相比陆隐对于武器的运用，他差了一些。
老蝾螈身体蓦然变化，化为兽形，呈现蝾螈形态，一尾巴甩向陆隐。
陆隐勾廉转向，斩向老蝾螈尾巴。
嘶的一声，老蝾螈尾巴被斩断，血染星空，与此同时，勾廉再度转向，斩向勿尽。
有老蝾螈拖延的刹那，勿尽这才避开勾廉一斩。
他惊魂未定。
老蝾螈声音响起：“小心，此人武器之法极强，仿佛千锤百炼，不容小觑。”
勿尽已经感受到了，他修炼那么多年，自问面对过各种武器，也曾面对过勾廉斩击，却从未有一次这么无力。
陆隐再次抬起勾廉斩向勿尽，勿尽身前，序列粒子疯狂蔓延，吞噬。
勾廉斩于吞噬序列之法上，心脏处星空排斥，令序列粒子不断散开，而陆隐的意识轰然坠落，也同时压向勿尽。
大地，水流升腾：“四水仙人。”
念仙狼狈出手，喘着粗气，嘴角含血：“我抵御他的意识。”
勿尽目光一凛，陆隐迎面被震荡了一下，意识？
他没想到勿尽居然也修炼了意识，而且达到星象级，相当不差。
陆隐脑袋发晕，但也只是刹那。
勿尽手持古朴玉石，一掌打向勾廉，玉石与勾廉对撞的刹那，勾廉瞬间消失。
一玉一世界，一念一往生。
老蝾螈利爪落下，狠拍陆隐头颅。
陆隐失去勾廉，头顶，阴影笼罩，而自身意识也被四水仙人抵御。
三位渡苦厄强者联手，让他陷入被动。
所有人望着这一幕，他们还真不信，这位三当家能同时击溃三位苦厄境强者，即便老一辈桑天都很难，比如无皇，比如詹冥，他们也未必能做到，平手的可能性极大，而这位三当家可是已经打了很久了，早应该重伤。
陆隐抬手，与勿尽对视，神色平静的可怕，让勿尽心一沉，此人？
尘世祖世界化为土壤而出，转瞬凝聚陆地，化为更大的阴影笼罩整个间渊，笼罩在所有人头顶，无字天书光芒万丈，人族教化，以陆地之土壤种下一片天，壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天--翻天掌。
老蝾螈震撼：“意境战技。”
轰
天地震荡，宇宙星穹崩裂，蔓延向无尽远方。
整个宇宙都似乎晃动了一下。
勿尽，老蝾螈皆被打落了下去，吐血砸在地上。
天穹之上只剩一道人影，正是陆隐。
翻天掌，根据土壤凝聚陆地的威力不同而不同，这一式翻天掌，陆隐以尘世祖世界为土壤，甚至凝聚了无限祖世界力量，照耀无字天书，即便他都很难将这一掌打出，然而一旦打出，翻天掌下，无人可抗。
这是他至今为止打出的最强一式翻天掌。
如同将整个宇宙都颠倒了。
念仙因为对抗陆隐的意识，同时也经受翻天掌之威，不过他本就站在地上，没有像勿尽他们一样落下去，但受伤同样不轻。
这个怪物，居然还有这么恐怖的意境战技。
整个智空域鸦雀无声。
所有人呆呆望着，一式翻天掌，击溃三位苦厄，这位三当家真要逆天呐。
理先生脸色难看，他刚刚其实也想出手的，庆幸没有出手。
远处，愚老震撼，此人战力，可争桑天第一人。
远处，老韬他们都被震撼到了，一次次刷新对陆隐力量的认知，这就是大宇山庄三当家，天元宇宙的至强高手，试问灵化宇宙，谁能一战？
青云再次感受到扑面而来的霸气。
而青箫，张大嘴，彻底改变对陆隐的印象，这家伙，强的太变态了吧。
…

第三千五百一十九章   不可思议

间渊陷入短暂沉寂。
陆隐屹立高空，俯视天下。
大地之上，勿尽咳血，抬头望去，看到陆隐冷漠的目光，此人怎么修炼的？怎么什么都会的样子？
不远处，念仙无语，早知道不来了，现在骑虎难下，逃吧，无法向九仙交代，打，他慌了，就怕被打死。
老蝾螈趴在地上，喘了好几口气，回望四周：“还有没有老家伙要出手的，一起来。”
没人回答，不少修炼者下意识退后一步。
出手？他们想不通，单挑，除了御桑天，还有谁能稳赢这位三当家，强的太过分了。
尤其那几个原本想出手的始境强者，庆幸到想喝酒庆祝一下，幸亏没出手，不然死定了。
右夏的长明火，大金翅的金色光芒都收敛了。
如果说暴岐，梦桑争夺桑天之位是死战，险而又险，那陆隐争夺桑天之位就是碾压，他凭一己之力，压下了众多高手。
这些人对于暴岐他们来说是疯狗，对陆隐来说，不过就是病狗而已。
现在众人最疑惑的就是这位三当家究竟有没有受伤，那种形态的改变，究竟是不是最后底牌？
暴岐桑天破碎鼎钟，应该伤到他了才对，而刚刚那一掌能压下三位苦厄境强者，应该到极限了才对。
“咳咳，看来老朽这条命是真要交代在这了。”老蝾螈起身，仰望陆隐：“三当家，请给老朽一个体面的死法，与暴岐一样。”
陆隐看着老蝾螈：“怎么死，我说了算。”
老蝾螈无奈：“勿尽，四水仙人，拼了。”
念仙头皮发麻，怎么还喊他，他想溜了。
勿尽握住玉石，鲜血顺着手掌滴落，猛地将玉石按在眉心上，玉石顺着眉心融入额头，仿佛开了第三只眼，拼了。
老蝾螈仰天长啸，双爪握起，张开，一枚四四方方的透明正方体出现：“打。”
勿尽，念仙，大金翅还有右夏同时出手，目标却不是陆隐，而是老蝾螈弄出来的那个巨大正方体。
陆隐耳边响起天涯的声音：“三当家小心，那是老蝾螈的天赋，改变需要打击敌人的形态，他与你对战那么久，其实就是将你形态改变，那个正方体就是你，那是同体打击。”
陆隐惊讶，还有这种事？
刚想到这里，勿尽他们的攻击已经落到正方体上。
一瞬间，陆隐承受了四道攻击，压根没有抵挡，也没来得及抵挡，身体同时感受到了被攻击的痛楚，忍不住吐出口血，周身，流光穿梭，逆转一秒，陆隐脚踩逆步，平行时间，要抢夺那个正方体。
老蝾螈身体横档，陆隐可以逆转时间，他们知道了，岂能让陆隐抢走正方体，这一切都在预料之中。
陆隐撕开老蝾螈身体，迎面，是勿尽染血的第三只眼，鲜血顺着眉心落下，似乎将整张脸一分为二，难以形容的攻击打在正方体之上，陆隐再次吐血，大金翅挥舞神爪自后方偷袭陆隐本身，想要撕开陆隐身体。
远处，蝶舞天涯连忙要出手，陡然的，一缕危机降临，来自间渊另一边，来自理先生。
理先生一直盯着蝶舞天涯，阻止他们出手。
蝶舞天涯被理先生遏制，大金翅神爪落下。
这一次，陆隐没有回身硬接，他自信可以撕开陆隐身体。
正方体的同体打击不过也是吸引陆隐抢夺的一环，陆隐会怎么做都在老蝾螈意料之中，可以说此战持续到现在，等的就是这一刻。
两位灵始境，三位苦厄境，五位绝顶强者联手，再加上之前暴岐桑天拼死一战，这才能营造如今的局面。
世间没有真正的无敌强者，即便御桑天，若被针对，也会有破绽，更不用说陆隐了。
然而这一切的前提是他们真的了解陆隐。
神爪落下，落在了陆隐后背。
一刹那，陆隐身体干枯，物极必反。
神爪锋利无双，可以在无皇身上留下痕迹，也曾撕开陆隐手臂，但却不可能瞬间突破陆隐防御的上限，尤其物极必反的上限。
只要无法突破上限，就等于没用。
神爪刺入陆隐后背，大金翅用力想要撕开，却发现根本动弹不得。
它骇然，怎么可能？
一只手落下，抓住了大金翅双翼，陆隐回头，眼神冰冷：“畜生，就凭你也配杀我？”
说完，将大金翅硬生生拖到眼前，大金翅反抗，但在陆隐力量下根本反抗不了，被陆隐一脚踩在头上，咔嚓一声，头颅断裂。
这点伤不可能杀的了大金翅。
陆隐再次一脚踩下。
至于那个同体打击的正方体，他根本无所谓。
这些人根本不知道他可以承受的上限有多高。
灵化宇宙唯一能打破他上限的只有御桑天，倒退的三十七年，御桑天彻底震撼了陆隐，除此之外，他无所畏惧。
是时候让这些人看看什么叫所向无敌。
也是时候，战力全开了。
老蝾螈尾巴砸向陆隐，念仙，勿尽，右夏皆对正方体出手。
但毫无用处，完全干枯的陆隐，任凭正方体被打击，毫无反应，最多就是身体恢复了又干枯，恢复又干枯，他们无法想象这是一门什么样的功法，物极必反的神奇在这一刻体现的淋漓尽致。
大金翅吐血，瞳孔涣散。
陆隐一把将他镇压到点将台地狱。
因果天道再次扩大，已经完全遏制了因果反噬。
陆隐化被动为主动，除非御桑天本人出手，否则想靠因果反噬对付他，不可能。
当然，此事御桑天本人不知道，陆隐也不会暴露，他还真怕御桑天亲自出手。
御桑天有着镇压一切的恐怖实力。
灵化宇宙的修炼者都不知道御桑天究竟多强。
那是一种难以撼动的强大。
此刻的陆隐对于老蝾螈他们来说，也是难以撼动的强大。
他们尽力了，真的尽力了，却眼睁睁看着大金翅被镇压。
陆隐抬手，抓向右夏。
右夏恐惧，想要逃离，长明火燃烧向陆隐。
陆隐无视长明火，跨越虚空，同样一脚将右夏踩住，右夏哀嚎，半个身体被踩碎，被陆隐镇压进点将台地狱。
下一个，陆隐目光看向念仙。
这家伙恶心到他了，不为桑天之位，只为了一个女人就敢对他出手，找死。
念仙脸色煞白，赔笑：“三，三当家，误会，都是误会。”
陆隐一步踏出，朝着念仙杀去。
所有人眼睁睁看着陆隐碾压众强者，有些麻木了，他们到现在都看不到这位三当家的底。
忽然的，陆隐顿住，身体一晃，差点倒地。
他右脚踏前，堪堪稳住身体。
梦境，梦桑。
陆隐目光一凛，看向一个方向，刚刚是梦桑天出手了，唯一真神。
他从未忘记，唯一真神先他一步来了灵化宇宙，这也是足以让他忌惮的绝顶强者。
灵化宇宙不止有御桑天，还有唯一真神。
不过梦桑只是出手一次，便消失无踪，哪怕陆隐都没能找到。
而梦桑出手的目的，达到了。
陆隐身体晃了一下，他自己知道来自梦桑，但别人不知道，所有人都以为他到极限了。
老蝾螈目光一亮：“此人也到极限，还有哪位老友未出？祭灵之日就在眼前，真让他击败我等，单独想赢他根本不可能。”
勿尽捂住额头，鲜血不断流淌，他已经用尽全力。
他，该出手了吧。
陆隐头顶，无形的力量忽然出现，化为难以预测的杀机降落。
轰
大地破碎，陆隐抬手挡住杀机，这是，原宝杀机？怎么出现的？
没等他反应过来，四面八方，一个个原宝杀机出现，将陆隐完全包围，如同无数攻击降临，不断轰击。
陆隐瞳孔一缩，怎么可能？
他不是惊讶威力，而是这些都是原宝阵法的杀机，一瞬间出现十多个，怎么可能同时出现？而且怎么可能出现的这么快？哪怕有十多位原阵天师齐齐出手，也不可能布置出来。
灵宝会出手了？不应该啊。
原宝阵法杀机越来越重，威力也越来越大。
陆隐站在原地，心脏处星空释放，流转无限力量与尘世祖世界，抵御原宝杀机。
范围越来越大，老蝾螈等人不断退开，间渊不断坍塌，所有围观的修炼者原本就退的很远，此刻再次后退。
实在是那些原宝杀机太多了，不止陆隐本人，那个被老蝾螈打出的正方体也开始承受原宝杀机之威。
陆隐体表干枯恢复的速度越来越快。
他忽然看向一个角落，那里，抬手，屈指轻弹，力道撕裂虚空，沿途，一个个原宝阵法杀机阻拦，却挡不住陆隐这一指之力，将虚空硬生生破开，打出了一道人影，是个中年男子。
男子身穿锦绣长袍，凌空虚度，单手于虚空刻画，每一次刻画，都出现一个原宝阵法杀机。
这一幕看的陆隐无法理解，原宝阵法什么时候这么简单了？
不止他，老蝾螈这个活了无数年的活历史都惊呆了。
他也是原阵天师，毕竟活了那么久，什么都涉猎一点。
越是了解灵宝一道，越是震撼于那个中年男子的出手。
哪怕是不走灵宝一道的修炼者也能看出这一幕多么不可思议。

第三千五百二十章   神的力量

中年男子目光阴沉如水，不断出手，源源不绝的原宝阵法杀机降落，打向陆隐。
勿尽大喝：“老蝾螈，出手。”
老蝾螈对着正方体就是一击。
念仙犹豫了一下，也立刻出手，主要是刚刚陆隐身体一晃，给了他们自信，此人必然到极限了。
所有人都以为陆隐要到极限了。
尤其那个中年男子疯狂出手，就算原本没到极限，也会被消磨到极限。
陆隐盯着中年男子：“你是那个称公？”
中年男子与陆隐对视：“我儿子受你关照了。”
陆隐算是理解为什么素师道忌惮这位称公了，说他既是灵宝天师，也非灵宝天师，此人究竟是不是走的灵宝一道？陆隐都迷茫，他是怎么瞬间布置原宝阵法的？而且这么多原宝阵法，超越了陆隐理解范围。
这根本不应该存在的事。
陆隐自问即便自己融入所有原阵天师体内，达到古往今来原阵天师第一人，超越慧祖，也做不到这步。
这已经脱离原阵天师的层次了。
这个称公超越了素师道，超越了慧祖？
不可能。
陆隐不断承受原宝阵法轰击，另一边那个正方体也在承受老蝾螈他们轰击。
尽管物极必反上限，这些人无法打破，但持续了太久，陆隐因为承受物极必反而压制的战力也到了极限。
物极必反，承受伤害的同时也在积攒伤害。
曾经陆隐突破星使，就借着物极必反击溃了那个时期的人形源劫--辰祖。
而今，这积攒的伤害，已经到了可怕的层次。
陆隐遥望称公，缓缓抬起左臂，对着老蝾螈那个方向，轻轻一挥。
虚空静止，所有的一切都静止了下来。
老蝾螈，勿尽，念仙在同一时间头皮炸开，有种难以想象的危机降临，是他们这一生中，极少体会到的几乎必死的危机。
这股危机，也就在陆隐挥舞左臂的瞬间。
左臂轻轻一挥，风，吹过，扬起了陆隐发丝，吹动着破碎的外衣，干涸的血液凝固，脱落。
当凝固的血液砸在地上的一刻。
宇宙仿佛才恢复。
没有人说得清这一刻的感受。
他们只能看到老蝾螈，勿尽，念仙皆倒地，除此之外，什么都没有。
刚刚发生了什么？
必然发生了什么才对。
但除了那三位苦厄境强者，竟无人清楚。
三人倒在地上，呆呆看着间渊星空，这差距，有点大了。
说好的极限呢？
称公目光缩成针尖大小，骇然望着这一幕，怎么--可能？
所有人失声。
围观的修炼者中，有人双腿发软，下意识跪拜了下来，这是，神的力量。
他不是怕，而是膜拜，彻彻底底的膜拜，如同曾经仰望御桑天。
越来越多的人看陆隐目光变了，这个人，不是人，他是神才对。
灵化宇宙谁能战胜他？挥手便击败三位苦厄境强者，古往今来从未有过。
这一幕给看到的修炼者，带来的震撼太大太大了。
陆隐都没想到会给他们带来那么大的震撼。
事实远没有看上去那么轻松。
物极必反本身就是神奇的功法，可以抵御外伤的同时，也能积攒伤害，一瞬间释放。
在天元宇宙，他以物极必反战斗过太多次，也没有给别人带来那么大的震撼，皆因为那个时期，他承受物极必反积攒的伤害没到突破众人想象的高度，当可以突破众人想象高度的时候，天元宇宙已经没有敌人。
唯一能对陆隐造成生命危急的唯一真神也因为大天尊的六道轮回界，不得不以天赐的灵种重生，去了灵化宇宙。
在这灵化宇宙，陆隐以自身几乎可以承受的破坏力上限，积攒的伤害，瞬间释放。
这一瞬间的破坏力之强，足以击溃苦厄境强者，别说三个，再来几个也未必能承受，这是另类的力量。
但这些力量其实也是老蝾螈他们给的，否则陆隐也打不出如此恐怖破坏力的伤害。
要不他也不至于那么顾忌御桑天。
与御桑天交手，他做不到这一步，因为御桑天拥有打破他物极必反承受极限的能力，根本没有让陆隐积攒伤害的可能。
等于说陆隐刚刚出手，介意自身极限与突破极限之间，也等于介于御桑天与桑天之间。
带来的震撼自然极大。
此刻，脸色最难看的就是称公，如果早知道陆隐能打出如此恐怖的一击，他也不会出来。
他本身是灵始境层次，不至于被老蝾螈看重让他出手，也不至于被陆隐盯上，毕竟周围还有好几个灵始境强者观战。
本以为此人到了极限，他才出手，如今看来，未必。
陆隐目光落在称公身上，死神变状态消失，整个人看上去虚弱了很多。
称公脸色低沉：“我不信你还没到极限，御神山所属，杀。”
远方，围观的人群中，好几人迟疑，不敢出手。
称公目光陡睁：“不出手，以背叛御神山论处。”
依然没有人出手，此刻，够资格出手的至少是序列规则层次，达到这个层次的人虽然忌惮称公，但不至于被他一句话就吓得出去跟陆隐死拼。
陆隐究竟有没有到极限谁都不知道。
纵观整场间渊之战，他们数次认为陆隐到极限了，但陆隐依旧站在那，反倒是那几个胜券在握的苦厄境强者倒下，而且是瞬间倒下。
这时候如果出手，弄不好会死人的。
称公脸色难看，还要说什么，眼前，陆隐陡然出现，他瞳孔一缩，身形淡化，消失，又是原宝阵法。
陆隐心脏处星空蔓延，远处，称公出现，眼前，一颗颗星辰转动。
陆隐看去，天星功，爆。
轰的一声，星辰爆裂，称公吐血倒飞，砸在远处。
间渊之战，除了陆隐，再无站着的人。
陆隐环顾四周，喘着粗气，这一战说容易也容易，说不容易，也不容易。
这些老家伙都有各自的手段，但面对战力全开的自己，他们还差一些。
如果之前没有解决溱，忘忧老人，蝶舞天涯，他们也在此战中出手，自己就真的危险了，到时候因果轮，碧落天宫，真神自在法都会被逼出来。
智空域，周边星空，所有看着这一战的人都沉默，连大声喘气都不敢，一个个看陆隐目光带着恐惧，震撼，还有说不出的敬畏。
他们仿佛看到了御桑天出手。
还有谁能与此人争夺桑天之位？
陆隐一步踏出，出现在勿尽身旁，在勿尽绝望的目光中将他镇压入点将台地狱，紧接着来到念仙身旁。
念仙苦涩：“老哥真没想跟你死拼，给个面子？”
陆隐一句话不说，直接抓起来，这些苦厄境强者能增加的因果天道太多了。
当勿尽与念仙全被镇压入点将台地狱的一刻，因果反噬已经没了。
陆隐再次走向老蝾螈。
老蝾螈吐出口气，无神看着高空，身体动弹不得，尽管有完美重生，但即便重生了又有什么意义？面对此人根本逃不掉。
“爷爷，爷爷--”小蝾螈在远处呼喊。
陆隐不为所动，敌人就是敌人，老蝾螈在此战中可没留情，甚至给他威胁最大，数次进攻都是这老家伙布局。
整个灵化宇宙有多少渡苦厄的强者？陆隐不知道，但他知道，自己最起码抓了过半。
灵化宇宙无尽时间沉淀的底蕴，在被他一步步削弱。
御桑天在乎吗？他根本不在乎，只要成就永生境，这些底蕴可有可无。
他也怕陆隐公布小灵宇宙的事，到时候成为灵化宇宙公敌的就不只是陆隐这批天元宇宙的人，他也会被征讨。
一定程度上，陆隐不断削弱灵化宇宙顶尖强者数量，其实也帮了他。
即便他无敌宇宙，也不至于能凭一己之力镇压整个灵化宇宙绝顶强者。
虚空震荡，一股沉重的压力自远方而来，不断接近。
陆隐停下，看向星空，又有高手。
围观的众多修炼者抬头看去，还有强者敢出手？莫不是桑天？
老韬等人忽然回头，在他们后面。
一双巨大的眼睛突兀出现，释放沉重到难以呼吸的压力。
星蟾当即就毛了，身体变为斑斓色，手持钢叉，直指后方。
巨大眼睛盯向星蟾：“什么物种？”
星蟾咧嘴，握紧钢叉，危险，极度危险，又是个渡苦厄的老家伙，这灵化宇宙到底有多少老家伙？
“眼熟，见过。”后方，巨大眼睛的生物出现在他们视线中。
老韬目光一缩：“灭，灭无皇？”
瑶宫主，才可清她们皆脸色一变，居然是他？
青云，青箫，如沐都色变。
灭无皇，传奇强者，它居然也来了。
“你见过我？”星蟾声音传出，紧盯着到来的生物，那是一头巨大的形似站立蜥蜴的怪兽，有着巨大尾巴，拨弄星辰，往那一战，遮蔽了大半星空，正俯视老韬一行。
它，叫灭无皇，黑灵榜八星黑灵绝顶强者。
灭无皇没有理会星蟾，猛地朝间渊冲去，最后轰然砸在间渊陆地上，震裂了大地，掀起漫天烟尘，化为狂风朝着陆隐席卷而去。

第三千五百二十一章   人缘不好

老蝾螈与称公都被这股狂风掀飞了。
巨大裂痕顺着地面蔓延，令间渊崩塌，掉落未知的地底。
围观修炼者张大嘴：“灭无皇？”
“八星黑灵，传说中的灭无皇居然也来了？”
“这可是狠人…”
间渊另一边，智空域，理先生面色一松，灭无皇居然来了，此战还有的打。
最后方，愚老平静，并不意外灭无皇的出现。
祭灵之日即将到来，桑天之位很重要，灭无皇无法成就桑天，但它的出手很有必要，看来那边付出了不小的代价请动它。
当今灵化宇宙，能找到灭无皇的，唯有那边了。
间渊之战，那边也感受到压力了，这位三当家必须探出深浅，否则谁都不安。
陆隐站在大地之上，身前，烟尘朝着两边划过，直面灭无皇。
看着眼前巨大的怪兽，又是一个兽形灵蜕，万兽疆是真要拼命了，说不得他得去一趟万兽疆，灭了那破地方。
等等，这家伙叫什么？灭无皇？
陆隐听到围观修炼者的议论，神色怪异，灭无皇？七大桑天之一，万兽疆的主人叫无皇，这家伙叫灭无皇，它是万兽疆的吗？
天涯声音传来：“三当家，这家伙叫灭无皇，八星黑灵渡苦厄强者，万兽疆的叛徒，曾与无皇争夺万兽疆之主的位置，最终败给无皇，却始终不甘，一直与万兽疆为敌，也与天外天为敌，实力极强，不好对付。”
老韬声音也传来：“当家的，小心灭无皇的嘴，能喷出绝强的杀伐之力。”
陆隐看着灭无皇。
灭无皇也看向他，目光笼罩整个间渊，发出巨大声音：“老蝾螈？你也来了？还败了？那个是，暴岐？死了吗？可惜，真想一个个扭断桑天的脖子，最好扭断御桑天的脖子，哈哈。”
巨大声音回荡间渊。
听得所有修炼者一阵头晕，声音太大了。
陆隐背着双手，抬眼看着。
灭无皇笑了一阵，目光落在陆隐身上：“你就是那个大宇山庄三当家？此战你打的不容易吧，老蝾螈那家伙阴着呢，能杀死暴岐，还能击败老蝾螈，你很不错，但到此为止了，告诉你一个不好的消息，我来揍你了，哈哈哈哈。”
又是一阵巨大笑声，响彻星空，令远方一颗颗星辰都崩裂。
围观的众多修炼者呆呆望着，好狂，不愧是灭无皇，比那个三当家还狂，那位三当家可是击溃了众多强者屹立不倒，让他们觉得唯有御桑天可一战，灭无皇上来就要揍他？
等等，他刚来，没看到之前的战斗。
所有人都想到了，看灭无皇目光怪异了起来。
称公眼睛发亮。
老蝾螈笑了，这位三当家把念仙，勿尽，大金翅，右夏，童母他们全抓走了，以至于灭无皇根本不知道此战究竟多少强者出手，还以为只有暴岐与自己，这就有意思了。
此战打到现在，灭无皇以鼎盛时期之力出手，必定能探出那位三当家的底。
陆隐看着灭无皇在那狂笑，揍他？这家伙，挺欠揍啊。
灭无皇俯视陆隐：“怎么，吓傻了？没见过这么强壮的兽形灵蜕吧，哈哈哈哈，放心，本灭无皇今日先只是揍你，那家伙付出的报酬也就是揍你而已，如果站在这的是无皇那个蠢货，本灭无皇说不得要宰了他，还有御桑天那个虚伪的小人，都要宰了。”
“想起他们就生气，小子，让本灭无皇生气，说不得要多揍你几下。”
所有人听着灭无皇放狂言，没人阻止，更没人提醒，实在是他太没人缘了。
本身与无皇的万兽疆为敌，又为天外天所不容，入了黑灵榜，这也就算了，一旦出现，不是得罪这个就是得罪那个，根本没朋友，整个灵化宇宙都没人愿意帮他一下，如果不是他擅长逃跑，早就死了。
而今成为黑灵榜上古今少有的八星黑灵，是整个灵化宇宙公敌。
听着灭无皇的话，陆隐挑眉：“报酬？谁给的报酬？”
灭无皇冷哼：“本灭无皇虽然瞧不起那种藏头露尾的家伙，但还是有道德的，这种事怎么会告诉你，自己猜去吧，看来你人缘不怎么好啊。”
众人无语，在灵化宇宙，没人人缘比灭无皇更差。
陆隐眼睛眯起：“我也跟你做个交易吧。”
灭无皇狂笑：“求饶？不可能了，本灭无皇是有道德的，收了人家的报酬就要做事，你下次吧，反正死不了，最多疼一下。”说完，抬腿，一脚踩向陆隐，同时大喝：“老蝾螈，看清楚，本灭无皇比无皇那蠢货厉害多了。”
轰
大地踩碎，智空域震动，不少人都站不稳，却盯着远处。
灭无皇看向脚底，没人。
眼前，陆隐忽然出现，平行时间，一脚踹向灭无皇的头。
灭无皇惊讶：“时间力量？”
“想踢我，跟我学？小子，我欣赏你。”
陆隐一脚踢空，惊讶，咫尺天涯序列之法。
灭无皇周身笼罩序列粒子，磅礴的序列粒子看的不少人头皮发麻，这是灭无皇多年修炼得来的。
灭无皇与无皇辈分相当，与原起同辈，是绝对的老家伙。
避开陆隐一脚，灭无皇庞大的身体灵活无比，出现在陆隐后方，兽爪握成拳，一拳轰出。
陆隐回身，同样一拳轰出。
砰
巨响震天动地，打裂了虚空，崩毁星辰，无数裂缝顺着对拳之地蔓延，空间层层破碎，压垮周边。
灭无皇身体陷入大地，兽爪弯曲，骇然：“你？”
陆隐冷笑：“我要做的交易是，也揍你一顿，告诉我是谁给你的报酬。”说完，无限力量流转，抵着灭无皇兽爪压过去。
灭无皇庞大身体被压入地底，发出哀嚎。
陆隐居高临下，一脚踩下，恐怖力量伴随着星辰爆裂，压向地底。
大地被掀翻，间渊彻底看不出原先的样子，暴岐尸体都被埋入了间渊，消失不见。
地底，灭无皇咆哮，黑色光芒蔓延，直冲天际。
陆隐俯视黑色光芒，这是，反重力？
他一拳打出，恐怖力量被反重力抵消，巨大兽爪冲天而起，轰向陆隐：“小子，你太狂了，没道德。”
陆隐抬手，尘世祖世界凝聚土壤，化为陆地，狠狠压下。
砰
又是一声巨响，黑色的反重力扭曲，近而撕开，灭无皇身体再度被压下去。
它怒吼，更浓郁的黑色冲天而起，令尘世祖世界都被掀翻。
在掀翻陆地的刹那，黑色光芒忽然逆流，灭无皇以无法想象的速度一拳打向陆隐，这已经不是速度，而是无视空间。
陆隐握拳，物极必反，肉体干枯，掌之境战气凝聚，无限力量流转，一拳打出。
砰的一声巨响，血洒星空，巨大兽爪被撕开，飞了出去，沿途血液宛如雨点洒落。
灭无皇与陆隐错身而过，右臂，断裂。
它瞳孔闪烁，不可能。
陆隐松开五指，缓缓转头，看向灭无皇，这是，超越生物极限的力量。
从第一拳对撞开始，陆隐就发现灭无皇本身拥有媲美虚妄，力兽的生物极限力量，并未小看他，而刚刚那一拳，灭无皇借助重力，反重力，更是打出了超越生物极限的力量，尽管超越的不多，但层次却完全不同，与陆隐，站在了同一层次。
天元宇宙，灵化宇宙，除了御桑天与唯一真神，这是陆隐遭遇的第三个超越生物极限力量的存在。
御善以九天之变都无法超越，当然，本身他与灭无皇层次差异就大。
大地之上，老蝾螈被破碎的大地埋了半个身子，紧盯着高空，败了，在力量上，灭无皇败给了那个三当家。
这是他没想到的。
那位三当家若没到极限，可以战胜灭无皇，但不应该是力量，论力量，灵化宇宙除了御桑天的九天之变与无皇，谁还能超越灭无皇？
如此力量居然败了。
那位三当家依旧没到极限。
他的极限在哪？
灭无皇回头，盯向陆隐。
“再考虑考虑。”陆隐开口，声音低沉缓慢。
灭无皇忽然张嘴，无尽黑暗化为光束朝着陆隐射去：“灭无皇炮。”
陆隐避开。
然而这抹黑色光束忽然暴涨，宛如将宇宙翻转过来，形成一个黑色横截面，直接将陆隐囊括其中。
陆隐周身流光穿梭，逆转一秒，脚踩逆步出现在灭无皇脑袋后面。
灭无皇懵了，还能这么玩？
陆隐一脚踹出，灭无皇脑袋被生生踢了面朝地面，嘴里那抹黑色光束洞穿大地，撕开了智空域一角。
那个方位恰好是理先生与愚公子。
看到黑色光束落下，理先生大惊，急忙带着愚公子避开。
愚公子惊魂未定，他可不是那位三当家，如果被黑色光束笼罩就死定了。
理先生同样后怕，灭无皇的实力即便放在渡苦厄强者中都极强，桑天都是苦厄境强者，而能击败灭无皇的没几个。
他可没信心战胜灭无皇。
尤其这灭无皇的绝招。
灭无皇脑袋疼，回头，入眼，陆隐又是一脚踹出，这次他学乖了，直接避开。
陆隐一脚踢空，看向旁边，回身又是一掌，又被避开，紧接着，陆隐不断出手，却愣是打不到灭无皇。

第三千五百二十二章   轻舟

咫尺天涯序列之法，陆隐不是没面对过，他甚至将江山社稷图在心脏处星空分解了，自身也有咫尺天涯序列粒子，但与灭无皇的不同，灭无皇，达到了神化序列层次，媲美序列之基，拥有另类的威能。
天涯之镜。
这就是灭无皇将咫尺天涯序列之法修炼至大圆满，成就神化序列后拥有的威能，正因为如此威能，他才能逃离万兽疆与天外天的追杀。
之前它想以肉体力量强压陆隐，却发现压不住，或者说打不过，那就只能动脑子。
灭无皇右臂断裂，不断流血，利用天涯之镜不断避开陆隐的出手，拉开距离。
陆隐停手，玩味看向它：“这就是你说的要揍我一顿？”
灭无皇咧嘴：“草率了，有点打不过你。”
说完，瞥向老蝾螈：“老家伙，你不道德，这家伙那么变态你怎么不提醒我？”
老蝾螈咳嗽一声：“老朽重创，无力提醒。”
“混蛋。”灭无皇气急。
老蝾螈无奈：“不过现在提醒你也不晚，间渊之战并非只有老朽与暴岐出手，还有其他人也出手了，不过，都败给了这位三当家。”
“还有谁？”灭无皇有不好的预感。
老蝾螈嗯了一声：“都是老朋友了，比如勿尽，比如念仙，比如大金翅，右夏，童母，就这些，也不算多。”
灭无皇张大嘴，呆呆看向陆隐：“你是御桑天伪装的吧。”
“呵呵，在此之前，这位三当家击败了溱，忘忧老人，蝶舞天涯，素师道，现在想起来，我灵化宇宙绝顶强者，最起码被他击溃了大半，真够狠的，灭无皇啊，你不是要超越无皇吗？击败他吧，只要你能击败他，所有人都承认你能赢无皇。”
灭无皇想骂人：“老家伙，你还是那么没道德，我就是来看热闹的，不过站的近了一些，我这就走。”说完，转身就要走。
陆隐指尖，因果螺旋释放，朝着灭无皇而去。
灭无皇心有所感，什么东西？看不到，却本能避开。
天涯之镜很方便，让他转瞬消失在远方。
陆隐脚踩逆步，平行时间。
灭无皇巨大的尾巴甩动，撕裂虚空，干扰时间：“我说，你就别追了，我就是看热闹的。”
陆隐周身，流光穿梭，心脏处星空释放咫尺天涯序列粒子。
他很少动用序列规则，防止被看出来，但现在无所谓了，天元宇宙的来历早已被知晓。
流光的本质就是空间追逐时间，陆隐以咫尺天涯序列粒子追逐咫尺天涯大成的天涯之镜，认准了灭无皇，让灭无皇无处可逃。
两人身影转瞬消失于间渊，没人找得到。
陆隐决不能放灭无皇走，他要看穿因果线，看看是谁在对付他。
灭无皇真想骂娘了，居然跑不掉，那家伙怎么追到自己的？他数次挑衅无皇，哪怕败了，无皇也只能原地跳骂，奈何他不得，这家伙却能追上来。
他不断逃离，却愣是无法摆脱陆隐，总能被陆隐追上。
“你别追了，我们又没深仇大恨。”
“谁给你的报酬。”
“这个不能说，道德问题。”
“一旦被我追上，生不如死。”
“你才生不如死，小子，真以为本灭无皇怕了你，不过是不想打了而已，看看这是什么？”前方，灭无皇左臂取出一朵雪白的梨花，随风摇曳，很是美丽，还带着淡淡白晕。
陆隐不解：“你的灵化武器？”
灭无皇得意：“这可是好东西，能给人带来欲仙欲死的享受，试试吧你。”说完，梨花甩向陆隐。
陆隐目光一缩，陡然想起虫巢文明的千璃，那种长满毛刺的飞虫能带来令半祖都忍受不了的疼痛，这梨花怎么看怎么像。
灭无皇得意：“一旦被梨花碰到，包你想死的心都有，老子这可是一支梨花压无皇，专门为无皇那蠢货准备通便的，你别逼老子先给你通便。”
陆隐脸色一冷：“你找死。”说着，抬手，因果螺旋盘踞，化为因果轮，横推而出。
对付渡苦厄强者，因果轮有奇效，弄不好能把对方打落苦厄境。
理先生那么忌惮陆隐，就因为这个。
灭无皇此刻也异常忌惮，所以，跑吧。
陆隐盯着灭无皇背影，流光穿梭，逆转一秒，灭无皇等于停顿了一下，却又转瞬消失，不过停顿的那一下让因果轮碰到了，被打出了因果线，他看到了一个人，老韬。
老韬出现在因果内，只有一个结果，就是天手。
当然，这不代表是老韬给的报酬，只能说老韬与整件事的因果有关。
灭无皇跑了，陆隐想追可以一直追，但他想要的答案已经得到。
间渊，所有人都在等着这一战的最终结果。
而老蝾螈与称公都跑了，还有那好几个属于御神山，或者各大势力的强者也都跑了，没人傻到留下来等陆隐。
当陆隐返回间渊后，除了残破的大地，什么都没有。
可惜了，让老蝾螈和称公跑了，不过他也没想到灭无皇溜得那么果断，那么快，让他没时间抓人。
暴岐的尸体掉落间渊，不知所踪。
随着愚老出现，此战，结束。
“恭喜三当家，所向无敌。”
陆隐看去：“智空域的主人，愚老？”
愚老笑道：“不错，三当家可有兴趣智空域一行？”
“你在邀请我？”
“自然。”
“御桑天是我的敌人，我挑衅天外天，屡屡犯禁，你却还敢邀请我？”陆隐反问。
连番大战也让他疲惫，中途数次确实被压制，或者反制，与这些老家伙战斗并不容易。
愚老失笑：“挑衅天外天的又何止三当家一人，三当家为了家乡，远赴我灵化宇宙死战，这种精神，老夫敬佩。”
“三者宇宙的关系未必如三当家想的那般。”
“哦？”陆隐深深看着愚老，智空域在灵化宇宙地位极高，老家伙的话一定程度上代表了灵化宇宙的态度。
老韬等一行人降落，远处，蝶舞天涯也走来。
“当家的，你没事吧，都怪小人无用，帮不了当家的，连老蝾螈那老家伙跑了都留不住，还请当家的恕罪。”老韬自责，一脸的悲愤。
这是实话，刚刚老蝾螈与称公逃离的时候，老韬是想过留下他们，但老蝾螈瞥了他一眼，就让他不敢出手了。
那老家伙虽然被重创，但只要陆隐不出手，可以完美重生，不是老韬他们可以对付的。
称公就更诡异了，至今没人知道他施展的是什么手段，陆隐都看不懂，留了心。
瑶宫主，青云等人都来到了间渊大地上。
风吹过，战斗遗留的痕迹不断崩塌。
依稀间还残留着各种战斗气息，让人惊悚，这里出手的至少都是灵始境层次，古往今来即便是争夺桑天之位，都少有这种大战。
蝶舞天涯心情沉重，陆隐的绝顶强大，让他们更看不到击杀御桑天的希望，因为就连陆隐，都没信心击败御桑天，可以想象此前他们多天真，以为凭着雷鸣天下就能击杀御桑天，太天真了。
蝶舞后怕，握紧天涯的手。
天涯安慰的抱着她。
不久后，在愚老邀请下，陆隐一行人前往智空域，只留下众多观战的修炼者回想刚刚的战斗。
这场战斗，足以记录史册，永不会被遗忘。
至此以后，陆隐的威名直逼御桑天，灵化宇宙中，即便七大桑天都无法压过他，他第一个杀的，就是桑天暴岐。
越过间渊就是智空域。
眼前，是愚公子与理先生。
面对陆隐，愚公子缓缓行礼，一言不发。
理先生忌惮，只是看了眼陆隐便收回目光，看向别处。
陆隐嘴角弯起：“暗传在哪？我想看看。”
愚老淡笑：“说是暗传，自然看不得。”
“可他一直在盯着我。”陆隐淡淡道。
愚老摇头：“他是盯着整个灵化宇宙，大宇山庄横空出世，三当家无敌宇宙，他自然会盯着，若三当家不高兴，我让他不再盯着大宇山庄便是。”
陆隐看向愚公子：“自古，智空域的主人都是暗传，我觉得不公平。”
愚公子平静站着，低头看着地面，也不回答，也不说话。
愚老道：“明传暗传自有竞争之法，智空域本身不会插手，灵化宇宙各大势力同样不会插手。”
“若我要插手呢？”陆隐反问。
愚老失笑：“那便是暗传的一劫，渡过，更胜古人。”
智空域就是一个普通的地域，没有丰富的资源，也没有太过美丽的风景，一切看起来那么普通，那么平常，平常到不平常。
陆隐轻易看遍整个智空域，什么特别的都没有，除了灵宝阵法，不过是什么灵宝阵法，光看也看不出来。
这里可是智空域，传说领先当前一个时代，拥有分配灵化宇宙资源之权，七大势力之一，众多修炼者忌惮之地，包括御桑天。
就这样？
愚老只邀请了陆隐一人进入智空域，其余人等在智空域外围。
不管智空域本身是否平常，不受邀请，确实不能进，这是对智空域的尊重。
风，偏冷，枯黄的芦苇迎风摇摆，小舟在芦苇荡内随着水流缓缓移动。
轻舟美酒，独坐二人，远处，不知何处照耀的夕阳带来一点点温暖，却驱散不了这天地间的寒意。

第三千五百二十三章   合理

对于修炼者而言，普通人感受到的寒意对他们毫无用处，但此刻，陆隐就是感受到了寒意，以景喻人。
愚老给陆隐倒酒。
陆隐看着酒水闪过夕阳的余晖，拿起酒杯喝了一口。
愚老笑了笑，放下酒壶，自己端起酒杯：“敬三当家。”
陆隐放下酒杯：“有什么就说。”
愚老刚要拿起酒壶倒酒，想了想：“三当家有四位侍女，不如请一位来斟酒如何？”
“谁？”
“如沐。”
“可以。”
不一会，如沐到来，站在桌子旁，给两人斟酒，明亮的眼睛仿佛流转波纹，看向陆隐，尽是崇拜之色。
愚老喝了口酒：“三当家叫陆隐？”
陆隐嗯了一声：“也可以叫我七哥。”
如沐浅笑，七哥？愚老可是活了很久的老家伙了。
愚老失笑：“陆主？”
陆隐平静：“也行。”
愚老赞叹：“果然如此，三当家就是天元宇宙之主。”
如沐目光一缩，惊讶看向陆隐，天元宇宙之主？
现在所有人都知道陆隐他们是天元宇宙的人，以陆隐表现出的战力，原起怎么可能控制他们？无疆，大宇山庄，都是天元宇宙的才对，原起也是被控制。
但如沐真没想到，陆隐年纪轻轻，居然是天元宇宙之主。
怪不得，怪不得有此等实力，凭一己之力，几乎压下灵化宇宙半数绝顶强者，这是唯有一方宇宙之主才能做到的事。
“倒酒。”陆隐随意道。
如沐清醒，连忙为两人倒酒。
“陆主此行，自天元宇宙而来，目的很清楚，是要对付我灵化宇宙，可老夫有一点不清楚，陆主为何要冒险？”愚老好奇，看着陆隐，杯中酒喝完，放下酒杯：“明明灵化宇宙与天元宇宙的接触点只有原起与詹言，陆主却率领天元宇宙一众强者杀来灵化宇宙，带着一往无前的气势，置身死于度外，而且你们又是怎么来到我们灵化宇宙的？如何知晓，布置跳板，这些，陆主可否解惑？”
陆隐好笑，与愚老对视：“老头，你掌管智空域，分配资源给整个灵化宇宙，那你能不能也告诉我，数十年前三位桑天要远征灵化宇宙，在这其中，你起到了什么作用？”
愚老想了想：“赞同。”
陆隐嘴角弯起：“所以，你也是敌人。”
愚老摇头，看着如沐倒酒：“立场不仅由利益决定，也由实力决定。”
“一直以来我们都以为天元宇宙唾手可得，只不过是等待一个最好的时机重启，原起被派去削弱天元宇宙的未来尺度，已经等于让天元宇宙无力反抗我灵化宇宙。”
“但随着陆主你的到来，改变了天元宇宙在灵化宇宙所有人脑中的印象。”
他面色肃穆：“天元宇宙不容易对付，弄不好，会有一大批人死去，而这些人的死去等于让灵化宇宙曾经以为的最好时机烟消云散。”
陆隐平静听着。
“举个例子，御桑天想等待灵化宇宙至少有三十位渡苦厄强者，近百位灵始境强者，才重启天元宇宙，将这些强者一举带到更高的层次，这其中会诞生几位永生境，诞生多少渡苦厄，还有那些灵法修炼者，又会有多少突破灵始境，这些都在我们考虑中。”
“时间，我们等得起，灵化宇宙就像一个大家族，每个人的生死存亡都是为了这个家族而付出，不会只为了一个人，或者一代人努力。”
“但此刻，天元宇宙的实力出乎灵化宇宙预料，如果双方开战，即便灵化宇宙可以胜，最终又会活着多少渡苦厄强者，多少灵始境强者，谁也不知道，这个代价，灵化宇宙不愿意承担。”
陆隐不屑：“尽是废话，现在不承担，未来你们想再重启天元宇宙，代价只会更大。”
愚老点头：“理论上是如此，时间越长，越不容易重启天元宇宙，但如果有更好的选择呢？比如重启意识宇宙。”
陆隐挑眉。
愚老继续道：“意识宇宙不容易对付，无为的实力你领教过了，多少年来，我灵化宇宙一直在想办法重启意识宇宙，当然，有时候也跟等待重启天元宇宙一样，在等一个合适的时机，这便是三者宇宙的关系。”
“但如今陆主你的到来让灵化宇宙看清了天元宇宙的强大，而灵化宇宙与天元宇宙的主宰生物都是人类，那么可以有第二条路，便是重启意识宇宙，由我们两方宇宙联手。”
陆隐盯着愚老。
愚老深深看着陆隐：“三者宇宙的关系，陆主很清楚，在你的立场看去，意识宇宙被灵化宇宙压制，征战，与你们天元宇宙立场一样，理论上你们应该联合起来，但其实真正的立场不是看战争方向，而是看生物本身。”
“陆主，永远别忘了一点，灵化宇宙，天元宇宙，都是人类为主，意识宇宙却不同，那是另类的生物，或者说连生物都不是，就是一种单纯的力量修炼而出。”
“人类永远要为人类自身考虑，哪怕这个结果很残酷。”
“陆主修炼到天元宇宙之主的位置，残酷二字看的必然透彻，孰是孰非，也有自己的见解，老夫所言句句是真。”
“当然，天元宇宙本身弱势于灵化宇宙，会让陆主不安，这点，老夫只能保证给陆主一个踏入永生的可能，相比陆主带着无疆众人死拼我灵化宇宙， 这条路更好走吧。”
陆隐的目的很清晰，愚老虽然不明白天元宇宙为什么知晓灵化宇宙的情况，为什么那么孤注一掷的来找死，但他给出的路确实比找死好多了，一个踏入永生境的机会，就等于给天元宇宙一个机会。
而不用现在求死一般与灵化宇宙拼。
尤其是个人都不想死，修炼者也都想踏入永生。
如沐再次倒酒，看着陆隐。
愚老摆给陆隐面前的有两条路，一条，继续捣乱，祸害灵化宇宙，最终必然与整个灵化宇宙为敌，结果如何，未知，一条，天元宇宙与灵化宇宙合作，重启意识宇宙，让陆隐也得到踏入永生的机会。
这个人会怎么选择呢？如沐好奇。
芦苇扫过眼前，陆隐拿起酒杯喝了一口，看向愚老。
见愚老盯着他，不解：“继续说啊。”
“不会说完了吧。”
愚老深深看着陆隐：“陆主还想听什么？”
陆隐翻白眼：“老头，你以为我是那种只顾着修炼，其余什么都不懂的狂徒？”
“你先是摆明三者宇宙关系，让我倾向于立场的改变，然后又用永生境诱惑我，最后给我摆出两条路，接下来就该说御桑天这个麻烦了，思路很清晰啊。”
如沐眨了眨眼，看向愚老。
愚老苦笑：“陆主对老夫有些成见。”
陆隐冷笑，端起酒杯，晃了晃：“不，我觉得你很亲切。”
愚老不解：“为何？”
陆隐笑了：“因为我也经常这样忽悠别人。”
愚老一怔，随后大笑。
如沐看向陆隐，目光越发明亮。
陆隐将酒喝完，放下杯子：“忽悠人，思路一定要清晰，看清对方在想什么，分析对方的心理，让对方下意识认为你说得对，然后悄然改变对方立场，最后给出选择，而不是等对方自己选，老头，你这套对我不管用，说吧，我最大的顾忌就是御桑天，你打算怎么忽悠我。”
愚老笑了笑：“在此之前，老夫想问陆主一个问题。”
“大仱圣人背后站着的是谁？”
陆隐眼睛眯起：“什么意思？”
愚老看着陆隐：“陆主故意放出大仱圣人换走自己一条命的消息，同时让意境查出盗走白柳的是齐宫，故意引导意境，引导出一个子虚乌有的背后之人，陆主想做什么？”
陆隐出神看着芦苇荡，眼底闪过杀机。
这老家伙看穿了。
自己布置的一切都是为了掩盖可以吸收意识宇宙生命意识的能力，如果现在暴露，意识宇宙必然是死敌，灵化宇宙也会因为忌惮而更加敌视自己，麻烦了。
“大仱圣人根本没有什么背后之人，盗走白柳是齐宫作为，但他是被无为影响，陆主引导这一切，就是为了带走那些意境内的意识宇宙生命吧，实际上陆主早已在炬火城就联合了意识宇宙的某种存在，达成了条件，是吧。”愚老推测。
陆隐诧异看向他，是吗？对啊，还有这种解释，真合理。
愚老笑了：“果然如此，让老夫猜猜，能做到这种事的只有意识宇宙十三天象，其余意识根本不可能到达炬火城而无碍，陆主，老夫刚开始与你说的那些，就是希望你不要被意识宇宙生命迷惑，意识宇宙生命不可信，它们与我们人类不是一个物种，若陆主与意识宇宙联合，先不说能不能对抗我灵化宇宙，即便我灵化宇宙败了，最终，意识宇宙也会是天元宇宙的大敌。”
陆隐没有多想，淡淡开口：“总好过面对灵化宇宙这么一个可以同时征战两方宇宙的庞然大物。”

第三千五百二十四章   另一条路

看着陆隐平静的面容，愚老叹息：“所以老夫才找你，给你另一条路，灵化宇宙与天元宇宙未必一定是死敌，说到底，灵化宇宙的目的就是为了重启某一方宇宙，实现蜕变，这被重启的宇宙可以是天元宇宙，更可以是意识宇宙。”
“老夫更倾向意识宇宙，毕竟征战了那么多年，灵化宇宙与意识宇宙有太多的血仇。”
“那些意识生命不在乎仇恨，但灵化宇宙本身却在乎，多少家族的修炼者死于意识宇宙。”
陆隐皱眉：“既然是战争，就不要说这些废话了。”
“也好，总之，老夫倾向于重启意识宇宙，与天元宇宙联手。”愚老道。
“至于御桑天。”
他顿了一下。
如沐看向愚老。
陆隐也看着愚老。
愚老张开五指：“七大桑天，有五个可以支持陆主你。”
陆隐诧异：“这么多？”
愚老道：“首先，陆主你击败暴岐，明确争夺桑天之位，老夫可以让其余桑天同意，这样即便御桑天都无法反对，毕竟祭灵之日要到来，御桑天需要带领七大桑天祭灵。”
“如此，陆主你便是七大桑天之一，不管你来自何方。”
陆隐目光一闪，他觉得这是很诡异的一点，不属于灵化宇宙，凭什么争夺桑天之位，他想不通。
而他争夺桑天之位的底气就在于祭灵之日，御桑天可以指定桑天，那自己就解决那个桑天，一个战败的桑天没资格成为桑天，如此，因为祭灵之日的逼迫，自己或许可以成就桑天。
但那是自己在逼迫灵化宇宙，如果灵化宇宙自身都觉得自己这个天元宇宙的人可以成就桑天，那就有问题了，有很大的问题。
就好像桑天之位不是那么重要一样？
但偏偏桑天之位很重要。
这点给陆隐诡异的矛盾感。
还有一个诡异的矛盾感就是原起。
祭灵之日，御桑天带领七大桑天祭灵，那，原起呢？原起明明在天元宇宙，何来的七大桑天？
灵化宇宙解决这个问题的办法很简单，而这也是矛盾的由来。
将祭灵之地，安排到庐山域。
庐山域是原家所在，也是原起成就桑天之地。
原起本人不在，那就将祭灵之地安排到庐山域，御桑天带领其余六大桑天祭灵，这就可以了。
陆隐第一次听到祭灵之日后便问过原起，既然祭灵之日那么重要，怎么可以那么随意的以庐山域代替他，原起的回答是可以。
一直以来灵化宇宙都是这么做的。
七大桑天不可能每次祭灵之日都在，那谁不在，祭灵之日就转移到不在的那位桑天成就之地就可以了，如此重要的节日，可以逼的灵化宇宙不得不接受陆隐这么个外人成就桑天，却又简单到令人发指，让人看不懂。
这股矛盾感让陆隐找不到解释的来源。
而灵化宇宙的人都觉得很正常，不需要解释。
就好像普通人觉得天在上，地在下一样，就应该这样，不需要解释。
桑天之位，祭灵之日，看似重要，却又好像不重要。
“易桑天那边可以交易，让他同意陆主你成就桑天，想必他不会拒绝，尤其边境发生的事。”愚老意有所指。
说完，喝了口酒：“还有众法之门，詹家那边，陆主就更不用担心了，你与詹家的关系，一句话的事。”
陆隐不意外愚老能看透他与詹家的关系，智空域看似什么都没有，但能一直分配灵化宇宙资源，怎么可能什么都没有。
何况当初五域皆空一战是那位暗传的手笔，轻易看清大宇山庄的情报来源。
暗传知道了，愚老自然知道。
如沐却不知道，她惊讶，众法之门与大宇山庄有关？什么时候？
“原起并未被剥夺桑天之位，这已经有三位桑天支持，剩下的就是梦桑天，无皇和九仙。”
愚老笑着瞥了眼如沐：“只要陆主愿意放了青云，九仙那里不会有问题，老夫去化解这个矛盾。”
“梦桑天的立场未知，无皇嘛。”
陆隐失笑：“肯定是反对的，不过无所谓，如果他反对有效，我就去宰了他。”
如沐抿嘴，霸气。
愚老失笑：“不要小看无皇，不过以陆主的实力，老夫倒是相信，那么，老夫有一个问题，陆主可否解惑？”
陆隐抬眼：“御桑天？”
愚老点头：“无疆进入灵化宇宙，陆主挑衅天外天，想争夺桑天之位，御桑天却没有出手，说他不知道根本不可能，但至今都没露面，陆主可否为老夫解惑？”
陆隐盯着愚老双目。
愚老也与他对视，没有半分退意。
陆隐目光闪烁，这老家伙看来真不知道小灵宇宙的事。
御桑天不出手就因为顾忌陆隐说出小灵宇宙一事，一旦暴露，他才真的成为灵化宇宙公敌。
这是拿捏御桑天唯一的把柄。
陆隐摇头：“不说。”
愚老失望：“御桑天必然有什么把柄落在陆主手上，这个把柄让他都不愿露面，陆主好手段。”
“说了那么多，陆主可有选择？”
陆隐不在乎：“哪那么快能选择，成就桑天又不代表宰了御桑天，如果你能帮我宰了御桑天，我一定跟你们合作。”
愚老无奈：“御桑天无敌，对付他，只能徐徐谋之，而非死战，陆主带领大宇山庄而来，做好了必死的准备，但却未必一定会死。”
陆隐好奇：“你好像不反对我想宰了御桑天，为什么？”
愚老道：“若没有三者宇宙，御桑天的存在对灵化宇宙是好事，但如今有三者宇宙的关系，御桑天独断专行，以他的性格，未来即便重启某一方宇宙，也未必会带着整个灵化宇宙蜕变，所以此人的存在未必是好事。”
“主要是他不让智空域成就桑天之位吧。”陆隐道。
愚老笑了：“桑天之位于我智空域重要吗？”
陆隐想想也对，智空域分配灵化宇宙资源，真要论个地位高低，还在桑天之上。
毕竟面对面这么久，小舟都流过那么远了，陆隐都看不透愚老，这很不正常，他很想给这老家伙一掌。
不过看不透不代表这老家伙比他厉害，只能说修炼之道不同。
“帮我铲除御神山吧。”陆隐忽然道。
如沐动作一顿，诧异看向陆隐。
愚老叹息：“御神山不容易对付，陆主何必一定要现在跟御桑天为敌。”
“他既有把柄在你手中，你便可以无惧他。”
陆隐不满：“那万兽疆呢？总可以吧。”
愚老无奈：“万兽疆的无皇即将归来，而且万兽疆收拢兽形灵蜕，在我灵化宇宙地位特殊，一旦对万兽疆出手，会给灵化宇宙一种要铲除兽形灵蜕的假象，尤其我智空域不能插手，会改变修炼格局。”
“这也不行，那也不行，我跟你们合作有什么用？就算你智空域不帮我，我也能成就桑天之位。”陆隐冷漠道。
愚老摇头：“老夫真心想与天元宇宙合作，陆主带来了一批天元宇宙高手，却不是全部，若天元宇宙与我灵化宇宙联手，意识宇宙必将很快被重启，何乐而不为？无需为了一时之争影响大计。”
“万兽疆也好，御神山也好，未来的走向谁也不知道，至少陆主要为此刻的无疆考虑。”
陆隐盯着愚老：“你在威胁我？”
愚老笑道：“自然不是，不过有些情况应该说明白。”
“众法之门的钥匙未必一定能要挟到詹家，尽管詹家凭着钥匙在天外天获得不少利益，但詹家本身未必想打开众法之门。”
“众法之门内有一批老家伙在等死，有些甚至堪比老蝾螈，这批老家伙其实自己不愿意在那等死，却又没办法，如果能让他们死在战场上，他们更愿意。”
“陆主不希望无疆成为一群老家伙的埋骨之所吧。”
陆隐不屑：“你觉得那批老家伙又能成多少事？”
“至少可以让无疆本身，万劫不复。”愚老肃穆。
陆隐并不在意的样子：“你这么说，我倒想去众法之门看看，本身就要挑战天下高手，一批等死的老家伙也够资格。”
“陆主何必将自身置于整个灵化宇宙对立面呢。”愚老无奈：“前面说了那么多，莫非对陆主没有半分触动？”
陆隐抬眼，看了愚老好一会，举起酒杯，晃了晃：“我相信你说的那些，也相信你有诚意与我们合作，甚至相信你说的关于御桑天的事。”
“唯独有一点不信。”
愚老好奇，看着陆隐。
陆隐淡淡道：“一切为了灵化宇宙，时间不过是个概念，这是你给我灌输的理念，但实际上你本身时间不多了，否则没必要那么急，急到愿意与我们合作，与我在这里谈那么久。”
看向愚老，陆隐问：“是什么改变你原先的想法？”
如沐看向愚老，默默给他们倒酒。
愚老失笑：“陆主智慧绝顶，老夫佩服。”
“不过你想多了，每一任智空域的主人都在维护灵化宇宙稳定，领先当前一个时代，掌握资源分配与修炼分配之权。”
“老夫通过你，看到了天元宇宙下一个时代，一个五彩斑斓，盎然生机的时代。”
“一个够资格超越灵化宇宙的时代。”

第三千五百二十五章   固定未来

顿了一下，愚老继续道：“天元宇宙的未来尺度本就超越灵化宇宙，一旦让天元宇宙走上正轨，对灵化宇宙太不利，而如果现在彻底铲除你们无疆，也不是灵化宇宙愿意付出的代价，既如此，只能将这份未来，固定住。”
陆隐不解。
如沐同样不解。
愚老郑重：“永生，是修炼的终点，然而想要踏入永生，极难，唯有重启宇宙，当今我们所认知的唯有三者宇宙可以被重启，尽快重启意识宇宙，让此刻灵化宇宙与天元宇宙，该踏入永生的踏入永生，在现在的形势下，我灵化宇宙踏入永生境的必然多于你们天元宇宙，不管你们天元宇宙的未来尺度多高，当重启某一方宇宙的时候结果已经注定了，永生境数量会固定下来。”
“我灵化宇宙，在永生境数量上将永远超越你们天元宇宙，这是不可改变的事实，哪怕天元宇宙出现了你这位惊才绝艳，万古第一的绝世英杰也是如此。”
陆隐怔怔看着愚老，随后大笑：“可笑的结论。”
愚老喝了口酒，不再说话，任由陆隐嘲讽。
他很清楚，陆隐不是在嘲讽，因为他说的，是事实。
灵化宇宙与天元宇宙，未来尺度不同，起初，灵化宇宙遏制了天元宇宙的发展，导致天元宇宙修炼模式混乱，序列规则的修炼毫无章法，只能自己摸索，更不用说始境与渡苦厄，这也就让灵化宇宙很轻易拿捏天元宇宙，可以随时重启的那种，只等合适的时机就行。
那时候，灵化宇宙所有人确实是在为整个灵化宇宙谋利，不在乎一代人的生死，只在乎整个灵化宇宙整体实力。
但随着陆隐的崛起，灵化宇宙等不及了，这才有了侵入天元宇宙之战，然而被时间倒流，让御桑天看到即便灵化宇宙派出更多高手都无济于事，所以改变方法，引陆隐来灵化宇宙，因为陆隐为了补足因果，必须去灵化宇宙，但御桑天没想到陆隐知道了小灵宇宙的秘密，以此威胁他。
御桑天在引陆隐去灵化宇宙之前究竟知不知道陆隐知晓小灵宇宙秘密，陆隐无法确定，或许御桑天还有别的打算。
但那是御桑天的谋算。
在愚老看来，灵化宇宙可以解决大宇山庄这批天元宇宙的人，但付出的代价太大了，如果无疆刚进入灵化宇宙，这个代价他还愿意付，但如今随着陆隐一路打过来，不仅镇压了一批灵化宇宙老家伙，还与蝶舞天涯等人联手，这就不一样了，付出的代价已经超过愚老接受范围。
即便最终彻底铲除大宇山庄，灵化宇宙也会衰弱极多，这种时候对意识宇宙的战争就麻烦了，因为在愚老看来，陆隐已经与意识宇宙联手，一旦灵化宇宙衰弱太多，意识宇宙必然反攻。
最终导致三者宇宙谁都占不到便宜。
这才引出愚老的谋算，给予天元宇宙生机，让陆隐不再担心天元宇宙被重启，也给他踏入永生境的可能，但相比之下，灵化宇宙必然有更多人踏入永生境，以此永远压在天元宇宙上面。
不管天元宇宙的未来尺度多高，永生境已经是终点，只要重启意识宇宙的一刻，灵化宇宙永生境数量超越天元宇宙，那就是两方宇宙较量的终点，永远无法改变。
这也达成目的。
这就是愚老的打算。
这是站在整个灵化宇宙角度的打算，其中有没有他自己的私利，与陆隐无关。
陆隐现在能走的只有愚老给出的路，否则就是鱼死网破。
陆隐很庆幸自己突然想到布局大仱圣人背后之人，让意境误以为一切都是大仱圣人背后的人主导，也误导了愚老，让愚老以为自己与意识宇宙联手，否则愚老未必会这么打算。
也可能是间渊一战，让愚老看到自己的实力。
一路打过来，陆隐挑战天下高手，着实让灵化宇宙心惊肉跳，不得不妥协。
轻舟小酒，美人相伴。
芦苇荡内，游鱼飞跃，在夕阳的余晖下划过绚丽的条纹。
陆隐站在小舟旁，背对愚老：“景色很普通，却让人舒服，有种重回普通人的感觉。”
愚老看着陆隐后背：“若陆主愿意，可留在智空域，智空域任你进出。”
陆隐笑了笑：“老家伙，你的想法真领先一个时代？”
愚老摇头：“世人谬赞，所谓的领先一个时代，不过是提前布局，掌握了相应力量而已。”
陆隐道：“但你现在做的，确实领先了很多人的想法，将永生境数量永远固定，以此达到灵化宇宙既不用与天元宇宙死拼，又可以永远压下天元宇宙的目的。”
愚老认真道：“灵化宇宙与天元宇宙皆由人类为主宰，所以才可达成，若换成意识宇宙，必然死拼，别无选择。”
陆隐回头，看向愚老：“如果御桑天不同意呢？也不在乎我的把柄，你当如何？”
愚老与陆隐对视：“那是你天元宇宙自己的事。”
陆隐看着愚老，愚老同样与陆隐对视。
如沐自顾自倒酒，这一幕已经发生过数次，这是他们的交锋。
过了好一会，陆隐重新坐下，拿起酒杯喝光，如沐再次倒酒，陆隐忽然抓住如沐的手，如沐一惊，看向陆隐：“当家的？”
陆隐不在意如沐，而是盯着愚老：“杀？”
如沐脸色一白，看向愚老。
愚老摇头：“不必。”
“她可是把你我的话都听到了，而且来自御神山。”陆隐冷漠。
如沐抿嘴：“当家的，我。”
“让他说。”陆隐打断。
愚老道：“这丫头是如过的女儿，可以信任。”
陆隐眼睛眯起：“你信任，不代表我信任。”说着，看向如沐，眼底笼罩着冰冷寒意：“为什么主动当我侍女，给我一个不杀你的理由。”
如沐看着陆隐：“我主动替御神山监视当家的，也可以为当家的带路，去御神山。”
陆隐深深看了眼如沐，缓缓松开手。
如沐看着手腕上的指印，不敢多言，继续倒酒。
“一个条件。”陆隐看着愚老：“把那个理先生给我。”
愚老皱眉：“此事不是我求你，而是你大宇山庄唯一的出路，陆主，希望你想明白。”
陆隐点头：“明白，不用你动手，我自己抓他。”
愚老头疼：“陆主为何非要这理先生？他为我智空域传人护道，我也答应将来给他一个踏入永生的可能。”
陆隐冷笑：“他没可能了，我被老蝾螈他们围攻，蝶舞天涯要帮我，是这家伙阻止了。”
愚老叹息：“理先生是渡苦厄的强者，这样的强者即便让他去意识宇宙送死，也好过被浪费。”
“给我就不是浪费。”这理先生，陆隐要定了。
这时，灵云石震动，老韬联系。
陆隐接通。
“当家的，大消息，易桑天败于天手之主，桑天之位不保，天手之主或取代他成就桑天之位。”
陆隐陡然抬头：“在哪？”
“大全域。”
陆隐一步踏出，消失。
愚老起身，不好。
…
星空，陆隐脸色低沉，只身一人朝着大全域而去。
天手之主，下的一手好棋。
此前利用自己铲除溱，忘忧老人，蝶舞天涯，素师道等高手，待自己间渊一战又击溃老蝾螈，大金翅等强者后，他才出手。
如今击败易桑天，放眼灵化宇宙，够资格争夺桑天之位的大多被自己击败，没人会与他竞争。
他有九成九的把握成就桑天之位。
但想成就桑天之位，还要问过自己。
这时，虚空扭曲，陆隐回头，愚老追来。
“陆主，你要做什么？”
陆隐眼神冰冷：“宰了天手之主。”
愚老不解：“天手之主成就桑天与你无关，何必树敌？老夫确保这天手之主同意你成就桑天之位。”
陆隐深深看着愚老，冷笑：“我就说他怎么时机把握的那么准，原来是你在布局。”
“老家伙，你以为我是谁？任你摆布吗？”
愚老语气深沉：“这里是灵化宇宙，即便身为天元宇宙之主的你也应该有顾虑，盲目树敌，与你无益。”
陆隐随手一掌打向愚老，愚老急忙避开，这一掌力道刚猛至极。
“我陆隐还不需要靠妥协来夺这桑天之位，无疆既然来了就不怕死，我们所有人都做好死的觉悟，包括我自己。”
“天手利用我铲除对手，也想利用素师道对付我，如果素师道对付不了我，就顺势将暴岐的踪迹泄露给我，引我来间渊一战，此前间渊一战理先生阻止蝶舞天涯出手也是你授意的吧，灭无皇更是被天手雇佣，你当我什么都不知道？”
“从一开始你就看透了大宇山庄，五域皆空就是想看看大宇山庄在灵化宇宙的手段，被你看到了众法之门，此后天手利用我解决一个个争夺桑天之位的高手，应该也与你有关，暴岐的位置应该也是你告诉天手的，否则天手凭什么查到桑天的位置？一系列布局都没有解决我，你便改变方法，想与我合作，老家伙，你当我是什么？任你揉捏？”
“想玩我，你还差得远，等我解决了天手之主，下一个就是你智空域。”
说完，陆隐脚踩逆步消失。

第三千五百二十六章   彻底消失

愚老站在原地，脸色难看，怎么会被看穿？他是如何知道天手雇佣了灭无皇？
天手之主此刻成就桑天之位，确实与智空域有关。
智空域虽自身不成就桑天之位，但可以把控桑天之位，曾经的易桑天，而今的天手之主皆如此。
易桑天并非真败在天手之主手下，而是应该退位了，来自愚老的授意。
陆隐以间渊一战成就桑天出乎愚老预料，他本以为十拿九稳的可以在间渊解决此人，一个个高手溃败，最终连灭无皇都败了，依旧看不到此人极限，这才改变他的想法。
却没想到被此人识破。
此人当真不在乎无疆的生死存亡？他从哪看出灭无皇与天手有关？
姑且先不管这个，愚老现在头疼，他本以为陆隐是那种既有绝世修炼天赋，又有深沉城府之人，懂得趋利避害，利益为上，这时候应该答应与智空域合作，保下无疆，却没想到此人这么混，完全不看局势。
竟然要杀去天手，破了他多年布局。
愚老根本不了解陆隐。
纵观陆隐修炼之路，有过隐忍，有过爆发，目的只有一个，看清未来的路。
他曾隐忍白夜族，借力打力，为此还加入解语者研究会，不断找靠山，这才走下去，不管是树之星空还是六方会，他都曾隐忍，而今在这灵化宇宙，隐忍已经没有用。
从无疆进入灵化宇宙的一刻，他们就在被算计，隐忍，只会被算计的更狠。
这种情况下只有打，打到灵化宇宙失声，打到除了御桑天，没人敢利用他们为止。
陆隐可以容许御桑天的谋算，因为他不是御桑天对手，但决不允许被灵化宇宙其他人谋算，包括智空域。
一次谋算，次次谋算，他没把握永远看清未来，那就让那些阴谋鬼祟彻底消失。
…
灵云石震动，老韬声音传出：“当家的，天手之主不在大全域了，他在南游界。”
“南游界？”陆隐没听过，三十六域中没有此地。
“南游界是灵化宇宙一个比较偏僻的地方，与三十六域无关，实则也是天手之主所在地，外人不知道，天手的人分布三十六域，没有固定之地，实际上南游界就是天手的发源地。”
“你怎么知道？”陆隐目光一凛，老韬虽然是天手四号，但此前他问过老韬，老韬并不知道南游界与天手的关系。
老韬沉声道：“刚刚，天手主动告诉我的。”
陆隐放下灵云石，顺着老韬指引的方向，前往南游界。
愚老告诉了天手之主，天手之主没把握在大全域与陆隐一战，便返回了南游界，看来是想以整个天手抗衡陆隐。
另一边，智空域外，老韬放下灵云石，吐出口气。
又要开战了，当家的就不能歇会？非要这时候打去天手？
而且天手除了以素师道想暗算当家的，其余貌似也没做什么让当家的要杀之而后快的事，当家的干嘛那么急？
“南游界？他去南游界做什么？”青云问。
老韬道：“去找天手的麻烦。”
“我还以为九仙回来了，他去找九仙的麻烦。”青云喃喃道。
她的话让老韬，瑶宫主几人惊愕。
“九仙在南游界？”瑶宫主问。
青云点头，并不隐瞒。
其实桑天的位置无人知晓，此前暴岐在间渊，灵化宇宙也没人知道。
九仙，梦桑天这些不属于七大势力的桑天，他们的位置同样无人知晓。
瑶宫主这位与御桑天关系那么近的人都不知道，更不用说老韬他们了。
他们感觉自己听到了天大的秘密。
暴岐在间渊，旁边是智空域，九仙在南游界，旁边是天手，怎么看都不是巧合。
“对了，既然他要对付天手，这个给他。”青云取出一块玉石：“上面记载了天手一些人在三十六域的分布。”
老韬接过，不解看着青云。
青云道：“九仙很不喜欢天手，尤其一难，没事就查查天手，查出了这些，如果他能解决一难，这天手也该消失了。”
老韬看了看玉石里的内容，再次连接陆隐。
不久后，按照陆隐的吩咐，他连接了大宇山庄。
大宇山庄也该再活动活动了。
…
星空，陆隐距离南游界越来越近，一道声音忽然传来：“千门飞渡，见过大宇山庄三当家。”
陆隐看着不远黑暗星空露出的一张嘴，颇为惊奇，只有一张嘴？
“灵化天赋？”
“正是，让三当家见笑了。”
陆隐真的笑了：“你本人不敢出现？”
“怕三当家出手，胆小，还请三当家见谅。”
“没什么见谅的，千门飞渡，天手明面上的主人吗？”
千门飞渡恭敬道：“三当家此行可是去南游界？”
“是又如何？”
“天手如何做，才能让三当家停手？”
陆隐速度不变，这张嘴速度同样不变，这就让陆隐惊奇了，一张嘴而已，真的就是一张嘴，怎么跟上他速度的？
他盯着虚空，逐渐看清，是门。
这黑暗星空自刚刚那张嘴出现的地方开始，有无数的门朝着远方连接，这张嘴能跟上自己靠的不是速度，而是穿梭一道道门户。
有意思，还有这种灵化天赋？
灵化宇宙修炼模式统一，看似在创造性上比不上天元宇宙，但这灵蜕一道着实神奇。
天元宇宙很少很少的人才有天赋，修炼者一旦有天赋，地位将不同。
而这灵化宇宙的修炼者，一旦灵蜕，很多都可以得到灵化武器或者灵化天赋，曾经陆隐以为这个概率极少，但如果放眼整个灵化宇宙无数修炼者，数量还是很庞大的。
在这点上，灵化宇宙远超天元宇宙。
千门飞渡不过是灵始境层次，按理跟不上陆隐对空间与时间掌控的速度，却靠着这个灵化天赋跟上了，而且只是一张嘴，可见其神奇。
“万兽疆，御神山，你们随便选一个帮我解决。”
“三当家成就桑天之位，天手全力支持。”
“废话，谁挡我路，我解决谁，不需要你们支持。”
“天手掌握灵化宇宙情报，尽可归三当家所用。”
陆隐看向那张嘴：“比如溱，忘忧老人，蝶舞天涯？”
千门飞渡沉默了一下：“三当家。”话还没说完，陆隐一手拍去，虚空震荡，恐怖的力量粉碎一方，蔓延而出，将门户尽皆破碎。
这些门户矗立星空，常人不可见，即便灵祖层次的的修炼者都看不到，类似天元宇宙葬园的那种透明般的力量，却高超的多。
但再神奇的天赋面对绝对战力也只能粉碎。
在陆隐破碎那些门户的一刻，遥远之外，南游界，一难睁眼，还是来了。
千门飞渡走出虚空：“阻止不了。”
一难起身：“间渊连番大战，还敢来我天手，此人当真没有极限？”
“不可能，即便御桑天大人都有极限。”
一难摇头：“探不到极限与没有极限，结果一样，看来他是真想铲除御神山或者万兽疆，再去找他，就说一旦与我天手开战，整个灵化宇宙都将知道大宇山庄来自天元宇宙，原起桑天被控制，他们会是整个灵化宇宙的敌人。”
默认的知道，与挑明了知道完全不同。
此前，所有人尽管都知道无疆来自天元宇宙，大宇山庄就是天元宇宙修炼者，但只要没人挑明，御桑天不发话，也不会有人找死，七大势力单独一方都不可能是大宇山庄对手，至少要联合半数势力才能对抗。
但如果挑明了，陆隐接下来的动作会被带入三者宇宙立场中，任何行为都会被放大，被视作对整个灵化宇宙的侮辱。
比如对天手开战。
如此一来，大宇山庄在灵化宇宙将寸步难行，当然，这是一难的想法。
千门飞渡迟疑了一下：“那位三当家未必在意，他挑战天下高手，收容犯禁之人，扬言要在极宫外刻字，即便他不是天元宇宙的人，这些行为也足以让大宇山庄成为灵化宇宙公敌。”
一难头疼，怎么会碰到这种人？
愚老明明很有把握说动此人，他才选择这个时机争夺桑天之位，没想到此人竟打算鱼死网破，早知如此，他不会现在站出来，最起码等到祭灵之日前再出手。
那个时机未必会挑动此人神经。
而且灭无皇是他雇佣，此人又是怎么知道的？
老韬？不可能，他只是四号，根本不知道天手雇佣灭无皇一事。
此事才是此人杀来南游界的引子。
早知灭无皇都对付不了此人，他也不会做多余的事。
主要是没人知道此人极限在哪？
那么多绝顶高手，最后还来个灭无皇，竟都达不到他的极限，而且灭无皇居然还溜了。
天天说谁没道德，其实就他自己最没道德。
灭无皇着实恶心到一难了，而现在最重要的就是解决陆隐这个危机。
千门飞渡又去找陆隐了，还是那张嘴出现在虚空中，此刻距离南游界已经很近很近。
“三当家，天手制定黑白灵榜，掌握灵化宇宙诸多情报通道，对大宇山庄的帮助极大，三当家真不考虑与天手合作？”

第三千五百二十七章   压力

陆隐看着那张嘴，神色不屑：“考虑，但你们敢跟我合作？”
“可以为大宇山庄提供情报。”
“不需要你们的情报，有的是人要为我们提供情报。”
“若三当家一意孤行，与天手开战，说不得大宇山庄的来历会在最短时间传遍整个灵化宇宙，到时候即便所有人装聋作哑都不行了，总有人会站出来围攻大宇山庄，三当家真要鱼死网破？”
“你们还不配。”陆隐一掌打出，那张嘴瞬间消失，却没发现流光提前穿梭，逆转一秒。
面对在天元宇宙修炼而出的时间伟力，灵化宇宙天生处于劣势，千门飞渡原本就弱于陆隐，更不可能挡得住。
陆隐一掌生生将那张嘴打烂。
南游界，一难不远处响起哀嚎，他看去，看到了千门飞渡满脸是血，怒而起身：“欺人太甚，此人当真以为我天手怕了他？”
“启动所有灵宝阵法，并传令下去，天手所有人待命，随时准备公布大宇山庄一事。”
“是。”千门飞渡牙齿都被打掉了，不过也只是被教训一下，很快就能恢复，毕竟是灵始境强者。
但这一掌打的他毫无尊严。
如同陆隐不需要给天手尊严一样。
这一掌打的是千门飞渡，实则打的是一难的脸。
即便如此，一难也没打算立刻跟陆隐鱼死网破，天手不愿成为与大宇山庄同归于尽的炮灰，七大势力为什么没有围攻大宇山庄？就因为这点。
谁也不愿为他人做嫁衣。
但凡有商量的余地也不会开战。
一难在等愚老，智空域的份量与愚老的手段，是他压着没有鱼死网破的底线。
不久后，南游界等来了陆隐。
一难，千门飞渡皆在南游界内，看向星空。
南游界范围不算小，差不多相当于第五大陆半个外宇宙的范围，但位置偏僻，也没什么资源，更没有出过什么有名气的强者，这种地方在灵化宇宙太多太多了，谁也不知道这里居然是天手所在，还住着一位九仙桑天。
天手的灵宝阵法覆盖南游界三分之二地域，避开了九仙所在。
不止一个灵宝阵法存在，皆因为天手本身有两位灵宝天师。
陆隐居高临下看着南游界，眉头微皱。
下面的灵宝阵法他可以破解，但刚刚千门飞渡的话让他在意。
要彻底挑明无疆的来历，对大宇山庄不是好事，虽然早有准备。
既如此，就给大宇山庄一点时间吧。
青云提供了天手不少分部的位置，天手想要鱼死网破，消息必然要从这些分部传出去，就看九仙查到的全不全了。
那么现在。
陆隐缓缓下落，进入灵宝阵法之内。
一难惊异，居然主动进入灵宝阵法？原以为他会暴力破解，对了，此人登九步天师梯，按理是可以成就灵宝会第十天师的，他在灵宝一道上的能力或许还超越天手的那两位灵宝天师。
“想破解灵宝阵法要多久？”千门飞渡问。
不远处站着五位灵宝一道修炼者，也就是天元宇宙的解语者，其中两人是灵宝天师。
这灵宝阵法就是他们布置。
一位灵宝天师面色肃穆：“多年来，我们一共布置了三重灵宝阵法，分别是盈寒解暑，清水白石与卷十六。”
“盈寒解暑，看似寒冷，感受到的却是酷热，一切皆为反，行动，目光所及，都是反的，这是防止有人无意中进来，而将来人驱逐的灵宝阵法，没什么太大杀机，也不至于太过引人注目。”
“清水白石是第二重灵宝阵法，蕴含我们二人能力所及，创造的最强杀机，清水之下，白石可见，宛如黑暗中的萤火，亦灭于黑暗，足以抹杀灵法层次的强者。”
千门飞渡皱眉，灵法层次？他这个灵始境都挡不住那位三当家。
但他也没怪此二人，他们只是灵宝天师，本身修为不过是灵祖，都败于九步天师梯下，并非太厉害，能做到这一步已经不错了。
“卷十六并非我二人所创，是一难老祖给予的，我二人穷尽无数年才勉强布置出来，威力如何尚不可知。”
“你们布置的灵宝杀机，自己不知道威力？”千门飞渡不信。
那两位灵宝天师苦笑：“确实不知道，这灵宝阵法与我们通常接触的灵宝阵法完全不同，具体也说不清。”
一难看着陆隐进入盈寒解暑灵宝阵法内，没有说话。
那两个灵宝天师也不再多言。
千门飞渡看了眼一难，他都不知道这个灵宝阵法的来历。
卷十六？连名字都没有。
另一边， 百草域很平静，监视大宇山庄的人比以前少了很多。
陆隐在外界一路打出去，引起了太多人关注，以至于很多人渐渐将陆隐当做重点，他们不信大宇山庄内还有可以超越陆隐的强者。
一道道人影行走在无疆各个方位，是天元军，机甲和黑色能量源使用者。
疯院长站在无疆船头，遥望远方，都出去了，又是一场大动静。
初一，荒神，陆天一，斗胜天尊，第二命，木竺，叶仵，罗汕都离开了无疆，根据老韬那边传来的名单与方位，铲除天手分部。
外界，蝶舞天涯还有与他们结交的数位强者也都出动。
天手分布于灵化宇宙各个方位，尤其是三十六域。
好在无疆上强者也不少，加上蝶舞天涯他们，才能将名单上的分部全解决。
距离最近的就是百草域分部。
百草域同样有天手的分部，而这个分部，交给了昔祖。
当陆隐到达南游界的时候，天手所有分部皆得到千门飞渡的命令，原地待命，将关于大宇山庄所有情报整理出来，随时准备公布灵化宇宙。
百草域天手分部距离无疆遥远，在百草域角落。
天手分部表面看去就是一个普通的山谷，有不少普通人居住。
而在这些普通人中有一户人家，明显比其他人家富裕一些，大门大户，还有护院。
在周围人看去，这就是个大户人家而已。
然而他们不知道，这里就是天手分部。
所有人都是普通人。
真的就是普通人，为的是防止被无疆看出问题。
如果这里存在修炼者，必然会被无疆注意，所以这个分部，皆为普通人。
不过这些普通人可以对外传递情报。
昔祖来到了山谷，没有人看见她，她很自然走进那个大户人家，平静坐在院子里，等待时间。
阿林域，水帘空恢复了很多，有强者相助，很容易就能修复过来。
距离水帘空不算太遥远之外存在一个势力，名为落霞苑，里面皆是女子，在阿林域地位卑微，需要向范围更大的落霞门上交资源，而落霞门归属于落霞宗，落霞宗是阿林域水帘空北半边十二宗门之一，皆要向统御阿林域的灵法强者上交资源。
谁也想不到，就那么卑微的落霞苑，竟是天手分部。
叶仵来到了落霞苑外。
陆天一来到了云鹤域，看到万鹤齐飞之景，在这里，守鹤一门掌舵一域，最强者便是守鹤人，却不为陆天一忌惮。
同层次强者，很少能与陆天一一战。
他找到了天手分部，分部的主事人是一位守鹤散人，此人并不知道被陆天一盯上。
“阁下是谁？不请自来，有违客道。”
陆天一看去，不知道守鹤人怎么找到他的，守鹤人可不是守鹤散人，而是整个云鹤域之主。
守鹤人面色凝重，陆天一给他带来了压力，此人，很强。
“大宇山庄，陆天一。”
守鹤人目光一缩：“你是大宇山庄的？”
陆天一没有隐瞒，也不需要隐瞒。
现如今，大宇山庄行事根本没有隐瞒的必要，越隐瞒显得越心虚。
“不知大宇山庄的人来我云鹤域所为何事？”守鹤人不解。
陆天一看向远处依然无所察觉的守鹤散人：“此人，天手分部主事。”
守鹤人惊讶：“他是天手的？”
他没有怀疑陆天一的话，否则陆天一为什么要来？
不过即便是天手之人，与大宇山庄有何干？
突然地，守鹤人想到了什么，面色凝重：“三当家要对天手开战？”
陆隐自间渊一战后便去了智空域做客，其后随着一难击败易桑天消息传出，他便杀去南游界，那些盯着陆隐的人根本不知道，他们还以为陆隐还在智空域。
如今陆天一找到天手分部，守鹤人不傻，自然想到了这些。
陆天一背着双手，等待出手的时机。
这个时机不能早，否则容易被天手其它分部知晓逃离。
所有人必须在同一时间出手。
守鹤人深深看了眼陆天一，大宇山庄果然高手如云，惹不起，惹不起。
他转身就走，就当没看见。
千兰白域，鬼火域，舟域，包括易桑天的大全域都来了大宇山庄高手。
去大全域的，是初一。
意境内同样有天手的人，去的是蝶舞天涯。
蝶舞天涯突然去意境，没人知道为什么，却也不会有人盯着他们。
倒是意境，并不欢迎他们进入。
因为蝶舞天涯不修意识，如今又加入大宇山庄。

第三千五百二十八章   清理

“两位来我意境所为何事？”石休亲自拦在意境外。
蝶舞皱眉：“怎么，我们不能进去？”
石休沉声道：“意境与其它三十六域不同，两位前辈应该知道。”
天涯语气柔和：“放心，我们不是找麻烦的，请问梧桐姑娘在不在？”
石休不解：“两位来找梧桐？”
蝶舞道：“是三当家托我们给梧桐姑娘送个礼物。”
石休没想到还有这种事，梧桐虽然不错，却远远无法与瑶宫主，才可清那些女子相比吧，至于让蝶舞天涯跑来意境送礼物？他想不通了。
“怎么，三当家的面子，阁下是不打算给了？”蝶舞不满。
石休看不懂陆隐的意图，很想拒绝，但如果拒绝，会不会把那位三当家再惹过来就不好说了。
至于让梧桐出来，道理一样，完全不给面子。
无奈，石休道：“当然不是，两位请。”
蝶舞天涯实力极强，石休自认没把握挡住，纵观意境，好在还有无为。
无为的意识足以将两人遏制，这也是他的底气。
这两人还无法在意境如何。
很快，蝶舞天涯进入意境。
一个个大宇山庄高手前往天手分部。
时间不断流逝，远在南游界的陆隐饶有兴趣的观察灵宝阵法，看的一难他们不解。
陆隐着急忙慌杀来南游界，却又不立刻出手，也不接受天手的和解，必然有什么谋算，但具体是什么，一难他们不知道，尽管天手情报强大，却也不可能盯着大宇山庄那么多强者。
他们更想不通九仙查到了天手那么多分部，还被青云告诉了老韬，让大宇山庄知晓，否则早就将大宇山庄情报完全公布了。
终于，陆隐得知所有人到达，抬脚，下一步，突破了盈寒解暑灵宝阵法，到达下一重清水白石。
天手一众人目光凛然，有动作了。
一难皱眉，有不好的预感，却不知究竟发生了什么。
“三当家，天手与阁下当真无法和解？”
陆隐看着周围杀机凛冽：“御神山，万兽疆，选一个。”
一难眼神阴狠：“既如此，休怪天手不讲情面。”
“传令，将大宇山庄情报公布出去，我看还有谁装聋作哑。”
陆隐眼睛抬起，盯向一难：“老家伙，你必死。”
一难面色凝重。
身旁，千门飞渡立刻下令。
然而很快，他神色一变：“出事了，分部断了联系。”
一难大惊：“你说什么？”他陡然看向陆隐：“是你？”
…
百草域，昔祖离开山谷，院落一片死寂，鲜血顺着门缝流淌出去，染红了田野。
云鹤域，陆天一脚下躺着守鹤散人。
阿林域，落霞苑瞬间消失，踪迹全无。
灵化宇宙各个域在这一刻都有地方血流成河。
意境，蝶舞忽然出手，以泯灭之序列之法打向一个地域，将那片地方彻底抹消。
石休大惊，意识轰然释放：“蝶舞天涯，你们做什么？”
意境伐盟，一个个修炼者戒备盯向蝶舞天涯。
无为的意识笼罩而出，庞然大物般压在意境之上。
天涯淡淡道：“不用惊慌，不过是天手分部而已。”
石休目光一缩：“天手分部？刚刚你们毁灭的，是天手分部？”
蝶舞冷笑：“不然你以为我们真给那什么梧桐送礼物？”
石休盯着两人，一时不知该信还是不该信。
风之上人连忙提醒：“或许真是天手分部。”
他不想与大宇山庄为敌，如果把那位三当家引来，伐盟或许跟齐家一个下场。
天外天不救齐家，也不会救伐盟。
尤其即便救也未必救得了，那位三当家间渊一战，彻底无敌天下，桑天都不是对手，除非御桑天亲自出手，否则意境就危险了，他还不想死。
不管那个地域究竟是不是天手分部，他们都要相信。
这时，无为的意识消散，他不想插手。
无奈，石休只能深呼吸口气，压下怒意：“两位，请离开吧。”
蝶舞天涯没有再说什么，直接离开意境。
望着他们的背影，石休脸色低沉，意境何时这么被欺辱。
风之上人苦笑，只能叹息：“盟主，依我看，那里真是天手分部。”
“我知道，但他们连个招呼都不打，太不把我伐盟放眼里了。”石休咬牙。
风之上人不知道说什么。
面对那位强势的三当家，还能怎么样，蝶舞天涯本身也是绝顶高手。
突然地，两人对视：“天手分部？大宇山庄对天手分部出手？”
“一难刚刚击败易桑天，很有可能成就桑天，这时候大宇山庄为什么？”风之上人不解。
石休再次看向星空：“天手，倒霉了。”
天手分部被血洗并不是什么大事，因为很多人不知道被血洗的是天手分部。
包括南游界之战，同样没什么人关注，没人知道陆隐去了南游界，更不知道那里是天手与九仙所在。
…
一难震惊大宇山庄竟然让天手分部被血洗，他们怎么知道分部所在位置的？即便老韬也不可能知道。
陆隐望着眼前一汪清水，清水内有一块石头，雪白雪白的，这原宝杀机倒是奇特，但威力太小。
他很轻易破掉。
连续破掉两重灵宝阵法，第三重，便是卷十六。
“启动。”那两个灵宝天师厉喝，启动了卷十六杀机。
明明是白天，却被黑夜笼罩，月光洒下，带着寒意，一道人影独坐于山脉之上，迎着月光，背影无限孤单。
陆隐望着原宝杀机形成的场景，这是，人形原宝杀机？
人形源劫他经历过不少，但人形原宝杀机却是极其少见。
原宝杀机如何成人？
忽然的，那道人影抬手，一指点向后背，直指陆隐，杀机降临，天穹崩裂，这一瞬间，不管是陆隐还是一难，千门飞渡他们，都感受到寒意直冲脑门。
那一指，代表了死亡。
陆隐直面那一指，面色一变，好强的一指意蕴，但，威力不够。
他同样一指点出，天一之道。
砰
南游界大地裂开，陆隐一指粉碎原宝杀机，随手一挥，彻底撕开灵宝阵法。
那一指，意蕴极强，威力却完全不足，有种无法承载的感觉。
这个灵宝阵法引起了陆隐兴趣。
他目光落在那两个灵宝天师身上，一步踏出，瞬间出现在两人面前，直接抓走。
这时，一抹刀光划过，陆隐随手抓去。
刀光被陆隐单手捏碎，一难握紧刀柄，再次斩出。
陆隐没想到一难这个天手之主，不施展刺杀之技，反而以刀出战。
此人的刀法之强世所罕见，毕竟是渡苦厄强者，每一刀都突破陆隐对于刀法的理解，哪怕他经历过武天的武学天穹。
然而刀法再强又如何，伤都伤不到陆隐。
不达到大金翅神爪的锋利，根本无法给陆隐带来威胁。
周围，天手的人全部远离。
千门飞渡更是第一时间避开，根本不敢参与这场厮杀。
一难一刀斩落，集合前几刀威力之大成，开天辟地。
陆隐还是抬手，掌之境战气蔓延，抓住刀锋，乓的一声粉碎。
碎片划过虚空，切割南游界，朝着四面八方而去。
千门飞渡被刀锋碎片刺穿肩膀，再次脸色煞白的退开。
一难握紧破碎的刀柄，欺身而上，刀柄忽然变换，化为一柄骨手，洁白如玉，抓向陆隐。
陆隐看到骨手的瞬间，竟停顿了一下。
骨手眼看就要落到他头上。
陆隐周身，流光穿梭，逆转一秒，一难避不开时间倒流，一秒的时间足够陆隐拉开距离。
一难再次冲向陆隐，身化刀光，携带骨手，撕裂虚空而出。
陆隐惊异：“思维的力量。”
一难骇然，此人怎么知道？
思维，在灵化宇宙是很神奇的力量。
意识，精气神，都不是思维，思维是一种生物意识行动的能力。
一难能创建天手，一路达到渡苦厄层次，被御桑天重视，派了九仙监视，就因为他善于思维的力量。
本以为凭借对思维出手，可以击败这个三当家，谁知道此人不仅掌握时间伟力，还看穿了思维的力量。
陆隐赞叹：“纵观三者宇宙，能修炼出思维力量的人少之又少，可惜，我碰到过不止一次。”
维主，慧祖，包括白无神，都拥有改变思维的力量。
陆隐虽然没有修炼这股力量，但对这股力量也不陌生。
怪不得一难以刀出手，明知大金翅的神爪都伤不了自己还这般出手，就因为他要趁刀锋破碎的刹那以骨手抓取思维，如果不是自己逆转时间，并对思维力量了解，或许真会着了他的道。
“三当家，既知思维的力量，就应该清楚不容易对付，天手对你做的一切可以补偿，你想要什么尽管说，这是天手的诚意。”一难忌惮，握紧骨手，底牌被看穿，他心里没底，能不打就不打，他更擅于刺杀。
陆隐眼泛杀机：“步压，溱，忘忧老人，蝶舞天涯，素师道，间渊一战，灭无皇，包括那位理先生，你们天手与智空域算计了我那么多次，你觉得能用什么补偿？”
----------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千五百二十九章   厄难

一难听出陆隐杀意，声音沧桑：“天手与智空域支持你成就桑天之位，并不会参与接下来任何针对天元宇宙的行动，这可是违反御桑天的意志，这份诚意足够了。”
“你应该知道天手的诚信。”
陆隐抬手，面朝一难，挥出，残阳：“我早就过了需要妥协的地步，这灵化宇宙的天，要为我改变。”
残阳，燃烧你的武。
一难七窍流血，手中骨手都抓不稳，一口血吐出，面色涨红：“厄难。”
骨手张开，无形中，难以言喻的力量汇聚，那是思维的力量。
“给我体验人世间的灾劫，这是你自找的。”
一难手持骨手，遥指陆隐。
思维同样是看不清的力量，不过如果是被改变思维或者剥夺思维，陆隐可以避开，但如果面对思维碰撞，他很难立刻避开，就好像此刻面对一难，他知道一难出手了，在知道这个情况的时候，就等于思维在碰撞。
而一难给予的思维灾劫也在陆隐知晓的刹那碰撞了上去。
这种思维碰撞一般不会带来什么伤害，一个人思考问题，如何带来伤害？除非这个问题可以让他走火入魔。
修炼达到陆隐这种层次，意志坚定，怎么可能被思维轻易带到走火入魔的程度。
然而一难的思维厄难来自他无数年看遍人世间疾苦带来的情绪，这也是他创建天手的根源。
一个人，一生可以经历多少苦难？有的人很少，有的人很多，那如果是两个人，二十个人，两千个人乃至两万，两亿，甚至更多？这份苦难的思维皆被灌输给一个人，那个人在一瞬间体验到的，将毕生难忘。
这一刹那，陆隐在思维碰撞的一刻，就体验到了。
那种难以形容的苦难，即便他的意志都刹那崩溃，那一刻带来的痛苦如同自己的至亲，挚爱皆惨死于敌人之手，如同自己所拥有的一切被剥夺，如同承受着最凄惨的酷刑，如同…
无法形容那种痛苦，那是无数人经历的崩溃的厄难，陆隐不得不流光穿梭，逆转一秒。
一难同样在承受着思维碰撞，这是此招最大的弊端，既然是思维碰撞，承受厄难之人会面对，他这个释放的人，同样在面对。
无数年下来，他不断承受厄难带来的世间疾苦，即便他这种人都很难承受，一次次尝试，无数次的尝试，才有出手的可能。
陆隐的意志刹那间被人世间疾苦崩溃，一难却可以撑住数秒，他自信，这数秒的时间足以让任何人意志崩溃，即便御桑天都未必能承受。
这就是思维的可怕，迥异于意识与精气神，他要成为灵化宇宙思维一道的开创者。
这一刻，他的自信空前膨胀，或许可以与御桑天一战，只要御桑天承受思维的碰撞。
陆隐倒流一秒的时间根本不被一难看在眼里，倒流一秒又如何？即便倒流再多的时间，大不了他不断出手，无数年承受的厄难让他可以坚持，这是他无数年承受的痛苦，此人也要承受，宇宙中，任何想要与他为敌之人都该承受。
一秒的时间，陆隐整个人被汗水湿透，刚刚一瞬间崩溃的意志让他很清楚，自己不能继续承受，什么样的人可以承受无数人的厄难？他肯定做不到。
心如磐石都不足以形容。
这就是天手之主一难的实力，渡苦厄强者没一个好对付的，相比起来，星蟾简直就是可爱。
灵化宇宙这些渡苦厄强者都有底牌。
骨手对着陆隐，一难双目赤红，厄难继续。
陆隐抬手，因果螺旋盘踞，形成因果轮，打出。
厄难，源自世间疾苦，来自那一个个承受疾苦的人，有的来自肉体上，有的来自精神上，但不管是何种苦难人生，皆有因有果，这个宇宙没人可以摆脱因果，既有因果，那便否定这种因果。
骨手遥指陆隐，思维碰撞。
陆隐身前，因果轮转动，对撞思维。
一难骇然，怎么可能？厄难居然被不断抵消？
他不可置信望着陆隐，此人什么都没做，就这么站在那，但他的厄难不断被抵消，根本无法以思维碰撞此人，不可能，没人能做到这点，即便御桑天都做不到，不存在这种事。
即便有人可以承受厄难或者避开厄难，又怎么能抵消厄难？
那是自己以思维的力量无数年抓取的人世间的苦难，是一种经历，一种人生，即便时间伟力也不应该可以抵消，除非以时间伟力倒流回那份苦难经历之前，阻止那份苦难经历的出现。
但即便如此，自己抓取的苦难又何止一份，那是无数份苦难，此人莫不是抹消了岁月长河？让时间毫无意义？
一难无论如何都想不通。
因果之伟力决不在时间之下，御桑天为什么杀去天元宇宙，就因为察觉到陆隐修炼了因果一道，这是他这个拥有小灵宇宙，可以随时重启踏入永生境之人都忌惮的力量。
因果一道的修炼，未来会如何没人说得清。
御桑天，青草大师皆忌惮，岂是常人可以想象。
如今陆隐对于因果的利用已经可以看穿因果线，以因果螺旋追本溯源，以因果轮抵消事件产生的因果，再给他时间，他自己都不知道会达到什么程度。
至少一难是想不通了。
一难双目流下血泪，他不甘心，他无数年的承受，厄难的痛苦让他连南游界都不敢出，多少次放弃了争夺桑天之位，否则梦桑天，暴岐他们如何能成就桑天？他为了厄难这一招付出了太多太多，凭什么被抵消？
凭什么？
他以御桑天为假想敌，不仅创造了厄难一招，更想象御桑天凭着心如磐石撑住了厄难，为此特意想象到了另一招，逆转厄难，以敌人抵御厄难的人生经历意志为基础，否定厄难来否定对方的经历，如同将敌人的人生逆转过来，以此战胜御桑天。
尽管此招没有完成，但他很确定可以实现，给他时间，在偷袭的情况下，他可以击败御桑天，他本就是杀手。
为什么会这样？
他千算万算，怎么都算不到有人可以抵消厄难。
打死他都想不到。
陆隐同样想不到一难竟以御桑天为假想敌，想要开创一招针对御桑天的杀伐之力。
宇宙中奇才太多太多了，有的人走出来了，有的人没有走出来。
一难能修炼到渡苦厄，开创天手，是奇才中的奇才，不应该被小看，可惜他碰到了陆隐。
曾经，陆隐被困在天元宇宙第五大陆科技星域慧祖的思维内，面对木先生，提出过困惑，他修炼的力量太多太杂，未来的路不知道怎么走。
那时候木先生的话让他记忆犹新。
每一条路走到终点就行了。
这就是木先生给他定下的目标。
每一条路，都走到终点。
宇宙修炼，道路千千万，但人类毕竟是人类，走的路最终都会汇聚起来，而陆隐一个人就修炼了很多人走的路，最终汇聚起来，走到了终点。
他，是无数人的克星。
正如这灵化宇宙修炼者想不通一样。
唯有木先生指明了他未来的路。
不过那时候木先生也没有想到自己真能在这些路上走到终点吧，陆隐透过因果轮，看着一难双目流下血泪，一掌打出，一难已经因为承受厄难陷入半迷惘状态，根本无法抵挡。
一道声音突然传入陆隐耳中。
“老夫将此人送给你，化解你对智空域的怨，也希望陆主看到老夫的诚意。”
陆隐眼前，幻象无尽，这是序列之法--第二象，八十八种序列之法中排名第五，陆隐遭遇过，来自理先生。
无尽幻象宛如时空流转，让陆隐差点分不清现实与过往。
一柄剑自后方而出：“理于清浊，书剑狂草。”
陆隐回手直接抓住剑锋，用力，剑锋弯曲，恐怖的力量顺着弯曲的剑锋震荡开来，将理先生震退。
理先生忽然出手袭杀向陆隐。
陆隐倒转剑锋，一剑斩向理先生。
第十三剑。
理先生目光一凛，此人竟还会剑法？
他周身气流再度化为长剑，一剑剑斩出，书剑狂草。
陆隐第十三剑斩过，此剑，不斩人身，只斩情。
剑锋掠过，理先生一口血吐出，情之一剑？
陆隐忽然再次扭转剑锋，光芒闪过，万籁俱静，默语剑，剑斩血痕，光芒再次闪过，一剑斩，又一道血痕自理先生肩膀出现，紧接着，秋棠剑意，雷光剑诀，静心剑，劫火炎剑，万剑合一，剑光自理先生肩膀穿透，血洒大地。
剑锋不断闪烁光芒，来自陆隐修炼之初经历过的一道道剑术。
这些剑术其实很普通，根本不足以拿上这个层次的战场，但在陆隐手中却蜕变成足以斩伤理先生的恐怖剑术。
不仅因为陆隐本身实力，也因为他看过武天的武学天穹，得到过武碑指点，掌握武器运用之道。
他在以天元宇宙剑术，斩理先生。
理先生身上被斩出十数道伤痕，血流不止，他根本没有挡，任由自身被剑光所斩，自己的剑锋也垂落，一个以剑气形成的“草”字落下，压向陆隐。

第三千五百三十章   底牌

陆隐身后，一难也从厄难状态走出，长发披散，狼狈不堪，双目抬起，身化刀锋，斩出，一字斩天决。
陆隐右手剑锋横扫，左手自一难方向抽出，一掌打向理先生。
乓的一声，剑锋破碎，来自一字斩天决，不过一字斩天决同样被遏制。
另一边，陆隐打出连掌，借用一字斩天决的刀意打向理先生的书剑狂草，将那枚“草”字打散，掌中出现几道划痕。
理先生也是渡苦厄强者，实力绝对不弱，但相比一难，老蝾螈这种要差不少，但至少也能给陆隐带来伤害。
一难喘着粗气，盯向陆隐，眼底带着前所未有的凝重与忌惮。
对面，理先生脸色难看，他根本不想出手的，但愚老却说此战必杀这个三当家，此人完全不受控，而愚老本人也会出手，他没办法才出手。
他与一难联手根本拿不下此人。
愚老为何还不出手？
陆隐看了看手掌，鲜血顺着掌心滴落，抬头，看向理先生，笑容带着冷意：“智空域终究把你送来了。”
理先生眼睛眯起：“你太狂妄，间渊之战没过去多久，你连番大战，必有极限。”
陆隐失笑：“是啊，肯定有极限，可惜就凭你们这两个废物，逼不出我的极限。”说完，意识轰然爆发，席卷而出，化为两个大剥天盘镇压向一难与理先生。
两人不再施展战技，一面硬撑意识的轰击，一面攻向陆隐，拖延时间。
他们心照不宣，想要拖到陆隐的极限，理先生更想拖到陆隐出现破绽，给愚老出手的时机。
至于陆隐的意识轰击，虽然达到星空级层次，但一难与理先生都征战过意识宇宙，对意识不陌生，他们这种层次也都遭遇过十三天象，陆隐若以意识全力轰击他们其中一人，或许可以压下，让他们难以对抗，但同时轰击两人，可以承受。
陆隐自然知道这点，但他压根没想用意识决胜负，他的目的也是等，等愚老出手。
这老家伙是真想放弃理先生？还是以此为名，智空域插手此战？
尽管陆隐说过解决了天手后就去智空域，但真要对智空域出手，这灵化宇宙估计就爆了。
极宫刻字，挑衅的是天外天，是御桑天，很多人乐见其成。
但对付智空域就不同了，怎么看，智空域都是灵化宇宙相当一部分不满御桑天之人的领头者。
理先生说的没错，连番大战，陆隐确实累了，他也有极限。
间渊之战前，他就做了准备，不过目前还没用到那个准备。
陆隐以一敌二，与一难还有理先生彼此攻伐，寻找对方的破绽。
时间不断流逝，一难与理先生越发撑不住，尤其是一难，本就被陆隐打伤，又承受厄难的灾劫，此刻拖延下去对他不利。
他早就想逃了，但理先生出手代表了智空域的态度，智空域肯定会出手，逼得他只能留下。
陆隐故意露出几个破绽，愚老都没出手，他没兴趣再等，一手残阳，一手意识，同时压向一难与理先生。
一难脸色煞白，步步后退。
理先生大脑昏厥，差点倒地。
愚老到底什么时候出手？
他忽然想到陆隐刚刚的话，莫非，智空域打算放弃他？不可能，自己怎么说都是渡苦厄的强者，整个灵化宇宙能有几个渡苦厄强者？智空域还需要他护道。
一难手持骨手甩向陆隐，抓取思维，同时再次逼迫自己承受厄难，思维碰撞。
陆隐皱眉，还来？
是了，理先生出手，他不在乎厄难被自己因果轮抵消，只想制造一个机会给理先生。
既如此，陆隐周身流光穿梭，倒流一秒，他屈指轻弹，劲风撞击在骨手上，将骨手一分为二。
一难咳血：“就是现在。”
理先生看去，只见陆隐忽然捂住心脏半蹲在地，瞳孔闪烁，嘴角流血。
这是？生命终章？
一难，修炼第六序列之法--生命终章，制造了只针对陆隐这一刻的毒。
这一刻，陆隐刚刚施展过流光，逆转一秒，在一难看来陆隐必然承受生命终章的毒，同时也要承受理先生的杀伐。
理先生目光陡睁，序列粒子爆发，蓬勃而出，不管是曾经还是刚刚出手，他都没用出过这么多序列粒子。
如此磅礴的序列粒子流转，宛如湖泊，理先生一跃而起，俯视陆隐，抬手，食指与中指点出，直指陆隐：“天池，二象神威。”
所有序列粒子瞬间凝于指尖，一指落下，在理先生身后依稀看到巨大身影，这是第二象无数年展现的虚空幻象，将他放大数十倍，在这一刻宛如神化。
尽管理先生未将第二象修炼到神化序列的层次，但凭着恐怖的序列粒子与功法，愣是打出了接近神化序列的攻击。
而这，也是他最大的底牌，智空域都不知道。
陆隐半蹲在地，吐出口气，终究还是用出来了。
有些底牌可以暴露，有些底牌，不能暴露。
心脏处星空释放，碧落天宫流转，面对理先生的一指，陆隐看去，山水出现。
看山是山，看水是水，山水一天，山水墓。
理先生与陆隐之间仿佛隔了千万条山水，一指落下，山水皆破，他却没有丝毫放松，因为太容易了。
陆隐就那么半蹲在地，不躲，不避，他凭什么？就凭那连大金翅神爪都很难抓伤的肉体力量？可他这一指打的不是肉体，此人应该看得出来。
既如此还不躲不避，必然有后手。
忽然的，又一重山水墓出现，还是被一指破去。
理先生这一指，起始在他，终点在陆隐，沿途一切尽皆要破去。
然而又有山水墓出现，一个接一个出现，然后一重接一重，不断续接。
理先生凭一指不断破开山水墓，也不断接近陆隐，然而山水墓依旧存在，仿佛无穷无尽。
一难呆呆望着，脱口而出：“移花接木？”
理先生骇然：“素师道的移花接木？”
陆隐目光深邃，移花接木吗？差不多吧。
素师道之所以被称作灵化宇宙第一灵宝天师，就因为他的移花接木，可以将万古之剑不断嫁接，成为那棵大树的果实，每一道万古之剑都足以对灵始境造成威胁，数道，数十道打出，梦桑天都吃不消，这也是素师道要争夺桑天之位的底气。
陆隐无法学会移花接木，因为那是素师道凭着自身灵化天赋平移才能嫁接上去，他无法嫁接，但他有碧落天宫。
移花接木与碧落天宫，一个是原宝阵法，一个是功法，移花接木可以嫁接原宝杀机，碧落天宫，也可以收藏杀伐战技。
因为碧落天宫原本就可以刻画，刻画而出的皆可为战力，三界六道出师的条件就是打出碧落天宫刻画而出的战力。
不过那些战力面对始境之上层次，力有不逮，而且耗时太长，缺点明显，始祖对敌也没以那些刻画的战力出手，毕竟如果逼他用出了碧落天宫，敌人实力也不是那些刻画的战力可以对抗。
陆隐自移花接木得到灵感，以流转的力量星象为杀机，组成了战技形态的原宝阵法。
以原宝阵法形态固定在碧落天宫之内，关键时刻无需自身出手，将收在碧落天宫的原宝阵法打出去就行了，山水墓就是其一，却不是唯一。
陆隐在灵宝域停留不短的时间，与素师道交流原宝阵法，打算多存点原宝阵法在碧落天宫内，最后发现不是所有的原宝阵法都适合。
山水墓主防御，最适合，而主杀伐的原宝阵法很多，比如那位迁回枫天师的枫林晚，但这种原宝阵法需要时间消磨对方意志。
最合适的原宝阵法当属--万古之剑。
素师道就是将万古之剑嫁接到移花接木中。
陆隐同样学会了万古之剑。
以流转的力量为杀机，万古之剑自碧落天宫而出，打向理先生。
理先生呆滞，一指点向万古之剑，万古之剑破碎，却令一指稍微停顿了一下，紧接着，一道道万古之剑出现，宛如剑道长河杀向理先生。
理先生头皮发麻，急忙避开，他可不想硬接这么多万古之剑。
素师道布置了灵宝阵法剑道长河，但那是以原宝杀机为剑锋，不是万古之剑。
移花接木内也不过只有数十道万古之剑，巅峰时期的素师道存了二百七十朵花，也就是两百七十朵万古之剑，曾经梦桑天硬接过一百九十次万古之剑。
移花接木可以容纳万古之剑数量的极限是九百九十九。
而碧落天宫，没有限制。
只要流转的力量还存在，就可以无限制存万古之剑与山水墓。
理先生没想到陆隐居然藏着这样的底牌，此人肯定到极限了，否则不会暴露这种底牌。
但，到极限又如何，他怎么对付？别说万古之剑，他甚至没把握突破那么多山水墓。
一难也呆滞，眼看着陆隐缓缓起身，恢复了过来。
生命终章的效果过去了，陆隐虽然被压制过，却凭着底牌毫发无损。
底牌尽出的陆隐，等于战力全开。

第三千五百三十一章   画像

山水墓防御周边，万古之剑流转，斩向一难与理先生。
理先生毛骨悚然，想都不想就逃。
一难同样要逃了，根本没法打，他也逃了。
两人朝着彼此相反的方向逃去。
陆隐心脏处星空蔓延，转瞬遍布南游界，星辰出现在一难与理先生眼前，爆，天星功。
理先生吐血倒退，再换个方向，撕裂虚空根本来不及。
又一颗星辰出现，爆。
一难眼前，星辰出现，爆，爆，爆。
南游界破碎。
星空，愚老静静看着，极限了吗？不对，还没到，依旧没到极限。
此子的极限到底在哪？
年纪轻轻，成为天元宇宙之主，这份实力果然恐怖，再给他时间修炼，未必不能超越御桑天。
看着理先生吐血被压下，愚老呼出口气，对于这位陆主，要换个思路了，此人，天不怕地不怕，太过霸道。
理先生被压倒。
陆隐看向另一边，一难没有朝着星空逃去，却去了南游界一个角落，陆隐目光一凛，没猜错，那里是九仙的住处。
九仙就在南游界，正因为九仙，大宇山庄才能清除天手分部。
一难很聪明，躲去九仙那里，即便陆隐要杀他，也会破坏九仙的住处，为陆隐树敌。
陆隐看着一难冲入山谷，星辰流转，爆。
轰的一声，山谷破碎。
陆隐诧异，居然连原宝阵法都没有？
他本以为九仙的住处至少应该有人守护，或者有原宝阵法。
居然什么都没有。
这是打定主意让天手给她看门了。
星辰爆裂，一难吐血，与理先生一样，他已经到了极限，拼着一口气才冲入九仙所在地，而今也倒地。
两位渡苦厄强者皆被击溃。
这一幕只有愚老以及南游界的人看到。
千门飞渡在一难与理先生逃离的一刻也要逃跑，其余天手的人也都要逃，却被一人尽数拦截，正是愚老。
愚老出手了，将整个南游界及周边星空封闭。
千门飞渡嘶喊着什么，声音根本传不出去，唯有陆隐听到。
陆隐一步踏出，来到破碎的山谷，随手将一难镇压于点将台地狱，正要离开，动作一顿，缓缓转头，看向不远处地面。
碎石堆积下，一幅画像随风飘起，朝着远方而去。
陆隐招手，画像落于掌中，看着画像，他露出了来灵化宇宙最震惊的表情，这是，风伯？
永恒族三擎六昊之一，推倒梅比斯神树，一直在蜃域对付红颜梅比斯的风伯，他的画像居然出现在九仙的山谷内，怎么会这样？
风伯绝对不是天元宇宙的人，那时候对外方宇宙没有什么认知，是击杀了风伯，放出红颜梅比斯之后，逐渐与四方镇守使打交道才了解存在外方宇宙，在那之前，陆隐虽然知道风伯不是天元宇宙的人，但没太在意。
他也不是灵化宇宙的人，否则蝴蝶天恩不会不知道他。
那时候自己以风伯拖住蝴蝶天恩找天上宗麻烦，蝴蝶天恩确实不知道风伯这个外方宇宙之人的存在，为此还找过永恒族麻烦。
四方镇守使是灵化宇宙的狗腿子，这也证明风伯绝对不是灵化宇宙的人。
而且自原起与詹言被抓后，陆隐也问过他们是否还有灵化宇宙的人在，他们没提过风伯，时间倒流的那三十七年，陆隐抓住那么多灵化宇宙修炼者，也从未有人提起风伯。
风伯，绝对不是灵化宇宙的人，但陆隐却希望他是，否则，又要多出一个外方宇宙了，而且与唯一真神有关。
外方宇宙的人是怎么到天元宇宙的？风伯不是自己去的，临死前的话让陆隐清楚，他去天元宇宙跟唯一真神有关，莫非唯一真神去过风伯所在的宇宙？
但这与灵化宇宙有什么关系？与这位九仙有什么关系？
画像不止一张，破碎的山谷下埋了很多画像，一张张都那么有神韵，全是风伯，将风伯的阴狠与隐忍淋漓尽致表现出来，画这个画像的人对风伯极其了解，而且带着恨意。
是九仙所画？
陆隐站在原地，脑中思绪混乱。
宇宙，又出现了一个。
自己所在的天元宇宙，紧接着就是灵化宇宙，然后遗失族的虫巢宇宙，意识宇宙，而今，出现了风伯所在的宇宙，这个宇宙还与唯一真神有关。
唯一真神来灵化宇宙，灵化宇宙七大桑天之一的九仙有风伯画像，这其中有什么关联？
他很希望风伯就是灵化宇宙的。
想到这里，陆隐联系原起。
不久后，放下灵云石，原起的答复很牟定，他不知道风伯这个人，詹言同样也说不知道。
陆隐看着画像出神，原起，詹言，与永恒族合作，他们能一眼看出不属于当前宇宙之人的气息，这么说，风伯一直留在蜃域对付红颜梅比斯，并非仅仅是对付红颜梅比斯，更有可能是为了--躲避。
他在避开原起这些灵化宇宙的人，那时候还有四方镇守使。
一旦被原起他们知道风伯的存在，意味着他们必然知道多出了一个外方宇宙。
怪不得风伯一直待在蜃域，那时候陆隐就觉得不对劲，为了一个红颜梅比斯，至于吗？那么多年留在蜃域。
而今有了第二种解释。
如果猜测是对的，唯一真神绝对不止与灵化宇宙合作，他的背后还有一方宇宙。
陆隐放下手，本以为看清了三者宇宙，却发现黑暗深处还隐藏着更大的秘密。
这个秘密需要从唯一真神那得到解释，而确定这个秘密是否存在的，就是九仙。
如果能确定风伯真的不属于灵化宇宙，一切猜测就都成立了。
陆隐松开手，任由画像飘落，转身跨越南游界，出现在倒地的理先生旁边，将其镇压于点将台地狱，最后看向天手残余的那些人。
南游界是天手总部，这里存在不少天手的修炼者。
在一难被击溃后，这些人大多自杀了。
毕竟是杀手，对死亡有着与常人完全不同的理解。
最后只剩那几个灵宝一道修炼者与千门飞渡。
千门飞渡在南游界与周边星空隐藏了无数门户，这是他的底牌，但这个底牌面对愚老跟陆隐都略显苍白。
陆隐也看清了千门飞渡的脸，之前看到的都是嘴。
千门飞渡是个脸色苍白，目光浑浊的年轻人，看似年轻，但也活了很久很久，毕竟是灵始境强者。
面对陆隐，他只能哀求：“三当家，天手做主的是一难，不是我，针对你的一切行动都是一难做的，与我无关，我能帮你，我可以帮你得到灵化宇宙任何情报，我作用很大。”
陆隐背着双手：“一切情报？”
千门飞渡点头，急忙道：“天手大部分情报来源在我，溱，忘忧老人他们的踪迹都是我查出来的，别人根本查不到，我用处很大，让我跟着你，我一定能帮大宇山庄探查情报。”
陆隐点头：“可以。”
千门飞渡目光一亮：“多谢三当家。”
“机会可以给你，能不能抓住看你的本事了。”陆隐看着千门飞渡：“给我找出梦桑天。”
千门飞渡一愣：“梦桑天？”
陆隐盯着千门飞渡，指头一动，因果螺旋穿过，看到了他的因果线，一根根因果线杂乱无章，彼此碰撞。
“三当家，梦桑天毕竟是七大桑天之一，他的实力不是我可以对抗的，一旦我找到他，他也会察觉，还请三当家给我一次机会，小人愿意帮三当家做任何事，三当家，求求您了…”
听着千门飞渡的哀求，陆隐看到的因果线越来越多。
面对陆隐目光，千门飞渡浑身不自在，好像被看穿了一般，连求饶的话都说不出，而刚刚，他也确实感受到被穿透，却不敢躲避，只能站在原地，他看得出来，陆隐目光不是看着他，而是看着他头顶。
头顶能有什么？
他看不懂这位三当家。
足足半个时辰，也是陆隐看因果线看的最久的一次，他看到了很多碰撞的因果线，最终看到一条很有意思的因果线，也看到了一个人，智空域--暗传。
这个天手明面上的主人，居然投靠了智空域暗传。
智空域有明传与暗传，明传行走世间，而暗传独坐于世间之外，借用明传的眼睛体会世间，最终成就自身。
一直以来，智空域的主人都是暗传，包括愚老，曾经也是暗传，从无例外。
对于明传来说，与暗传竞争的压力极大，因为所有人都知道，暗传才是智空域的主人，一次又一次，一次又一次，导致哪怕明传有能力也竞争不过暗传，所有人都会支持暗传，明传面临的压力太大。
那位愚公子三番五次找陆隐，为的就是借助大宇山庄翻盘，击败暗传，成为历史上第一位明传的智空域主人。
但他根本不知道隐藏的暗传究竟有多厉害。
五域皆空究竟是那位暗传的手笔还是愚老的手笔，陆隐不知道，但千门飞渡却投靠了暗传，这是愚老都不知道的，或者说，千门飞渡认为愚老不知道。
堂堂天手明面上的主人，灵始境强者，竟然靠上了一个修为并不高的后辈，不仅因为那位暗传有能力找上他，说服他，也因为智空域本身。

第三千五百三十二章   赢不了

一难靠上的是愚老，那位暗传给千门飞渡的承诺便是，他将是第二个一难。
对于千门飞渡而言，这是合作，但在陆隐看来就是投靠。
够厉害的，那位暗传。
陆隐看向星空，看到了愚老。
这老家伙任由天手其他人死，有些自杀，有些就是他下手，却留下千门飞渡，这其中有几分是为了那个暗传，陆隐也不清楚，但他绝对不信千门飞渡投靠暗传一事，愚老不知道。
堂堂灵始境强者，死了确实可惜。
千门飞渡修为虽然低于理先生，但价值却不是理先生可比。
最可悲的就是明传与理先生，一个根本看不到暗传的手腕，一个被抛弃，都很可怜。
陆隐缓缓抬起手，压在千门飞渡肩膀上。
千门飞渡下意识想逃，但硬生生忍住了，他知道自己逃不掉。
“去吧，找到梦桑天的下落，然后告诉我。”
千门飞渡哀求：“三当家，我。”
陆隐嘴角弯起，目光深邃，带着浅浅的笑意，深不可测：“你可以走了。”
千门飞渡呆愣：“我，走？”
陆隐收回手，随意道：“走吧，去找，找到了告诉我。”
千门飞渡看不懂陆隐了，让他走？他走了怎么可能还接近此人？那不是找死嘛？但，现在什么情况？就这么让他走？
“那，我真走了？”
见陆隐没有反应，千门飞渡朝着星空而去，速度不快。
远离南游界，登上星空，他心不断吊着，有时候人最恐惧的不是死亡，而是未知死亡，他现在就是这种感觉，能不能走掉？这个三当家为什么放了他？他根本不清楚。
相比那些自杀的天手修炼者，他这种走出思维束缚的主人与常人无异，同样不想死。
再次回头看一眼，千门飞渡回想刚刚发生的事，什么都没有啊，为什么放自己走？不合常理，不对，这位三当家拍了自己一下。
他心一沉，深深看向后方，南游界已经很小了，远方，愚老目光看来，千门飞渡缓缓行礼，再度提心吊胆的远离。
愚老这次没有阻止，他看向南游界大地，目光一闪，身影消失。
大地上，陆隐看向星空，这千门飞渡，杀了没意思，镇压也不过多一个灵始境层次，意义不算太大，但放他走，智空域暗传那边就有了帮手，压力便给了明传，这，对智空域来说就有意思了。
明传迟早知道，那时候是什么心情？
如果杀了千门飞渡，暗传重新找帮手，陆隐都不知道是谁，就被动了。
而且愚老也希望千门飞渡活着，那就让他活着。
智空域算计他，他怎么可能让智空域好过。
历史上没有一个明传能成为智空域的主人吗？
不远处，愚老降落。
看着破碎的大地，感慨：“天手也算辉煌鼎盛，掌握灵化宇宙众多情报，制定黑白灵榜，血债无数，没想到今天就没了。”
陆隐看向愚老：“下一个就是智空域，你打算在这打，还是回智空域打？”
愚老无奈：“陆主还没消气？理先生已经送给陆主了。”
陆隐深深看着愚老：“真的是，送给我？”
愚老道：“陆主尚未到极限，这点老夫看得透，不至于认为一个理先生就能击溃陆主，否则老夫也会亲自出手。”
“老家伙，很多人自以为看透我，结果都很惨，在我们那方宇宙有过太多这样的例子，你或许会是灵化宇宙第一个例子。”陆隐不屑。
愚老笑了：“陆主的气，可消了？”
陆隐背着双手：“为了让一难成就桑天之位，你们做了那么多，扫除一个个对手，尤其间渊一战，等于也是我帮一难压下了那群疯狗，现在功亏一篑，我倒想听听你是什么想法。”
愚老苦涩，摇头：“碰到陆主这般霸气之人也是没办法，实际上我等给予陆主的补偿代价远远不是击溃一个一难可比。”
“天手的情报尽归陆主享用，一难这个桑天也会支持陆主，这些，陆主都不在意？”
陆隐朝着九仙的山谷走去：“无所谓，我想要的自己会拿，不想要的，别人硬塞给我也没用。”
愚老跟着陆隐脚步，缓缓行走：“我算是了解陆主脾气了，以后有任何事，一定与陆主商量。”
陆隐没有说话，沉默的行走着。
这大地之下，存在什么？
九域环日，他看到了七片因果之地，其中一片应该就在这周围，七大势力盘踞七片因果之地，是巧合？还是人为？
他看到了意境奇景，刚刚一战，他也以因果螺旋穿透大地，却没能看到那种奇景。
莫非需要无为的上苍之剑？
“天手总部为什么选址南游界？”陆隐忽然问。
愚老不解：“陆主怎么好奇这个？”
“好奇，需要解释？”
愚老被噎了一下，却不在意：“具体原因或许只有一难知道，这个老夫可没想过。”
陆隐淡淡道：“七大势力，刚好坐落于灵化宇宙七个方向，这不是巧合。”
愚老道：“那或许与御桑天有关吧，御桑天不断想掌控灵化宇宙，表面看去他是做到了，无人敢违背他的命令，但七大势力与七大桑天却不同，有些情况下，御桑天也无法独断专行。”
“陆主这么一说，这七大势力的位置倒是要研究一下了。”
“有些情况是潜移默化的，只有外人才看得清。”愚老说着，目露深思。
他在想的东西与陆隐想的完全不同。
除了御桑天与青草大师，不会有人清楚陆隐能看到什么，这是另一重世界。
慢慢的，陆隐接近九仙的山谷。
愚老不知道陆隐来这做什么。
陆隐步入山谷，破碎的大地，画像被压在石头下的有很多。
陆隐坐在一块石头上，自凝空戒取出酒，扔一瓶给愚老。
“老家伙，为了让我消气，直接送一个渡苦厄强者，手笔不小啊，值得吗？”说着，陆隐喝了口酒。
愚老看着酒瓶，打开，闻了闻，笑了：“天元宇宙的酒？”
“很香，不错。”说完，他喝了一口，同时坐在陆隐对面的石头上。
如果不认识他们，无人能想到这两人一个是天元宇宙之主，一个是灵化宇宙智空域的主人。
“好酒。”愚老放下酒瓶，看向陆隐：“说实话，很可惜，但值得。”
“御桑天战力无敌，总要有人遏制，放眼灵化宇宙是找不出这种人了，但在你身上，老夫看得到希望。”
陆隐不屑：“利用，被利用，把别人当棋子，到头来自己才是棋子，老家伙，你觉得跟御桑天比，你是棋子还是他是棋子？”
愚老淡笑：“都是棋子，真正的下棋之人是这方宇宙，是这人心。”
陆隐挑眉：“别把话题说那么深奥，我就想知道，御桑天知不知道你想算计他。”
“当然知道。”
“所以你与我合作是明面上的？”
“也不能这么说，智空域虽然地位崇高，却也不能公然犯禁。”顿了一下，愚老道：“说到这里，有些路，陆主不该走下去，随机应变方为真理。”
陆隐喝了口酒：“那也要看你们有没有让我随机应变的能力。”
愚老肃穆：“如果没有，陆主何必来这灵化宇宙？何必犯禁挑衅御桑天？何必，握住他的把柄？”
陆隐点头：“我承认，现在的我还不是御桑天对手，但跟你合作就能与他对抗了？”
“从一开始你还没那么明确对付御桑天，现在却急不可耐，是什么让你发生了转变？”
愚老苦笑：“不是转变，是事实。”
“一开始，老夫只认为陆主想保住你们自己，包括天元宇宙，所以便劝你见好就收，谋求双方最大的利益，顺便遏制御桑天。”
“但你毫不犹豫杀来天手，对于桑天之位，对于被整个灵化宇宙围攻，根本毫不在意，你，你们大宇山庄那些人的意志，老夫看到了。”
“你们天元宇宙的精神，老夫也看到了。”
“或许让你们永远屈服于御桑天之下的可能性不大，那就只能换个方向，对决御桑天。”
陆隐盯着愚老：“如果我们真赢了御桑天，天元宇宙可就压过灵化宇宙了，你愿意看到？”
愚老与陆隐对视：“你们赢不了。”
陆隐皱眉。
愚老道：“老夫说的对决御桑天，换个方向，是帮你们，而不是帮我们自己。”
“御桑天，你们赢不了，但这么做却可以让你与我们合作，最终的结果还会跟老夫之前推测一样，永生境将永远固定在一个数量上，那个数量，灵化宇宙超过天元宇宙，不过天元宇宙也能自保，这是三者宇宙最终的结局，不会改变。”
“所以你现在说的在忽悠我。”陆隐脸色渐冷。
愚老无奈：“不这么说，陆主可愿意听下去？”
“你的心，太大，大到在尚未能谋求自保的前提下，想要逆转翻盘，这是年轻人的野心，我老了，大宇山庄很多人都老了，你的野心不会与他们呼应，但他们信任你，跟着你一路走下去，哪怕是死。”
“这份情，这份信任，陆主可能辜负？”
“你当真想带着他们走一条死路？”

第三千五百三十三章   你可以当

寒风吹过，带来愚老沧桑的声音：“御桑天的把柄是什么老夫不清楚，但能将他遏制，是你们可以做到的极限，老夫真心希望灵化宇宙与天元宇宙不会再有战争，都是人类主宰宇宙，将来要面对的是无限未知星空，是那跳板之外的未知，人类就应该联合起来，御桑天也好，你也好，都是人类未来的领航人。”
陆隐猛地将酒瓶砸碎，碎片飞溅，划过愚老的脸。
“够了。”
愚老怔怔看着陆隐。
陆隐深呼吸口气，他为什么来灵化宇宙？就因为要补足因果？那他可以自己一个人来。
天元宇宙又为什么倒流三十七年？都因为灵化宇宙要灭绝天元宇宙，这才是一切的前提。
他若没有现在的实力，大宇山庄没有实力，这愚老会找他？此人还会阻止重启天元宇宙？对于灵化宇宙的人来说，多重启一个宇宙就多一个踏入永生境的机会，这个机会他不信愚老不想把握。
现在说的不过是忌惮他的实力，是以他实力为前提的可能的事实，却不是真心。
这就是修炼界，这就是人心。
他不否认很多人真的希望人类联合起来应对未知的危险，但这些人中不包括御桑天，也不包括愚老。
这老家伙算计他多次，一次比一次狠，算计成功或失败对智空域没影响，却死了多少人？这些话，不应该出自他口中。
陆隐缓缓坐下，看着破碎的酒瓶，他累了，不是身体，而是心累。
这一刻他想回去天元宇宙，看到那些朝思暮想的人，身边围满了至亲至爱，那才是人生。
什么永生，都是假的，他不求永生，只求活的舒服，自由，畅快，而不是勾心斗角，尔虞我诈。
若有来生，他真不希望踏上修炼界。
这一路，太累。
风吹过，带来青草的气息。
陆隐走过破碎的山谷，来到草地，绿色的草地让人心旷神怡，这是普通人的快乐。
看了好一会，陆隐才开口：“一难没了，谁代替他成就桑天之位？”
愚老见陆隐平静了下来，缓缓摇头：“老夫还没想好，很多拥有绝对实力成就桑天之位的人被陆主你击溃了，老蝾螈那种与我们走不到一路，还有些老家伙不知道死没死，他们。”
“素师道。”陆隐开口。
愚老诧异：“素师道？”
“他好像发誓不争桑天之位了。”
陆隐淡淡道：“只要没人跟他争，直接成就桑天，就不是争了。”
愚老无语，还有这种说法。
不过想想也对，素师道发誓不争桑天之位，却没说不坐桑天之位，只要没人跟他争就行了。
现如今，能争夺桑天之位的又有几人？大半都败于这位陆主之手了吧，尤其一难，外人不知道天手与此人恩怨，还以为一难击败易桑天，引起这位陆主兴趣了，想挑战一下高手。
这是外人的印象。
这种情况下就更没人跟素师道竞争，他们也怕一旦赢了素师道，引起这位陆主兴趣，去找个麻烦，那就完了，那种情况下还不能拒绝，拒绝与认输没区别。
那些败给陆主的高手下场可都不怎么好，至于素师道有没有败过，没人看见。
一定程度上，这位陆主打的整个灵化宇宙都失声了。
愚老同意让素师道站出来成就桑天之位：“素师道此人比较固执，你自己说服他吧。”
陆隐取出灵云石，联系素师道。
没通。
继续。
还是没通。
或许在忙，也可能在钓鱼。
陆隐皱眉，等到了第二日继续联系，还是没通，然后第三日，不通，不通，就是不通。
他看向愚老。
愚老取出灵云石，尝试联系素师道。
通了。
陆隐挑眉，什么意思？
愚老诧异看了眼陆隐，灵云石内传出素师道的声音：“老朋友，怎么突然想起联系我了？”
陆隐伸出手，愚老将灵云石给他。
陆隐语气低沉：“是我。”
对面沉默片刻：“咦，这不是三当家的声音吗？你怎么跟那老家伙在一块？话说回来，刚垂钓完，想联系你的，这不，那老家伙就联系过来了，哈哈哈哈。”
陆隐不在意：“无所谓，忙完了？”
“没，那条鱼又来挑衅了，老夫要钓到它，你有事没事？没事我忙了。”素师道很急。
陆隐淡淡道：“行，你忙吧，我亲自去灵宝域找你。”
“咳咳，那什么，你有事？”
“说来话长。”
“那就长话短说。”
“你成就桑天。”
素师道顿了一下：“你有病吧，你赢了暴岐，击溃那么多高手，震动整个灵化宇宙，现在所有人都说除了御桑天，没人能对付你，你距离桑天之位就差对外宣布了，现在让我成就？”
陆隐道：“我也是桑天，你也是桑天。”
素师道疑惑：“什么意思？”
“我在南游界。”陆隐道。
素师道怔了一下：“南游界？好耳熟啊，想起来了，以前总感觉这地方不太对，时间一久就忘了，你在那干什么？”
陆隐道：“天手总部在这，我抓了一难。”
素师道惊讶：“天手总部在南游界？还有，你又去对付一难了？”
没什么人知道陆隐在得知一难击败易桑天后，就来了南游界找一难麻烦，包括素师道。
现如今外界都确认两个事实，一是大宇山庄三当家，那位自称陆隐的天元宇宙绝顶强者击溃了暴岐等人，即将成就桑天，另一个就是天手之主一难取代易桑天，成就桑天。
七大桑天很难改变，因为桑天实力极强，多少年才换一个。
而今一下子换了两个，在灵化宇宙引起的动静极大。
素师道怎么都没想到陆隐又去找一难麻烦，还抓了一难，这算什么？他一个人霸占两个桑天的位置？
对了，两个桑天之位，所以这家伙才给自己一个。
素师道牙疼：“我说，你去找天手麻烦干什么？不会就因为天手把你引到我这来，想利用我对付你这件事吧，这是他们的本性，不是针对你，即便御桑天被他们算计了都不意外。”
陆隐语气冷漠：“远远不止这件事，间渊一战，灭无皇也是天手雇佣来杀我的。”
“原来如此，那这一难该死，算他倒霉。”
“现在有两个桑天之位，我一个，你一个。”
“说的跟有两块糖，你一块我一块一样，那是桑天之位，不是糖果，不是这么分的。”
陆隐看向星空：“我就可以这么分。”
一旁，愚老看向陆隐，如此霸气的话，唯有此人敢说了，即便御桑天都说不得，因为他是灵化宇宙的人。
此人是天元宇宙的人，从一开始就把他自己定位为灵化宇宙敌人，怎么说都行，怎么做都敢，而灵化宇宙对他行为的包容是极大地，基于双方立场，因为此人最终结果很可能被整个灵化宇宙围攻，这样的人在有最终结果前，不会有人招惹。
疯子的前一刻都霸气。
此人就是那个疯子，打的整个灵化宇宙失声的疯子。
素师道为什么不接他的灵云石？因为素师道也知道，这个人是疯子。
然而不得不说，这个疯子对于天元宇宙而言，是真正的主宰者，被天元宇宙万世敬仰的那种。
灵宝域，素师道坐在鱼塘前，被陆隐那句霸气的话噎住了，带着无奈：“小子，有些话说出来要付出代价。”
陆隐声音传出：“我的代价一直都在，说不说都不影响。”
“这倒也对。”素师道揉了揉脑袋：“但这跟我无关，你找谁也别找我，我不当桑天。”
“你应该当。”
“我不想当。”
“你可以当。”
“这个不可以。”
“我说你可以就可以，灵宝一道需要一位桑天。”
素师道无语：“说实话，灵宝一道不需要桑天，有了桑天，灵宝一道的修炼者未必能走那么稳。”
陆隐沉默，这话说的不错。
桑天之位对于灵宝一道修炼者来说，就有了与其他修炼者争夺的利益，对灵宝一道未必是好事。
“我说，你不是敌视御桑天，要在极宫刻字吗？这大可不必，极宫刻字太极端了，不如你霸着两个桑天之位，谁想当你就出手，祭灵之日在即，御桑天必须带领七大桑天祭灵，如果缺一个桑天，他还有什么面子？你就恶心他。”素师道出主意。
愚老皱眉，这主意，确实恶心人。
一直以来，祭灵之日对于灵化宇宙都是极其重要的，哪怕远在意识宇宙的桑天都要赶回来。
曾经原起一直在天元宇宙，所以祭灵之地的地点就在庐山域，原起成就桑天之地，代表了原起本身，这也是自古流传的规矩，但如果少两个桑天就不好办了。
陆隐心动了。
愚老开口：“即便最后真少一位桑天，也不会给御桑天带来太大的麻烦，最多颜面失去一些，造不成实质效果。”
陆隐握住灵云石：“素前辈，我希望你成就桑天。”
“为什么一定是我？”素师道郁闷。
陆隐道：“除了你，没别人可以。”
“蝶舞天涯呢，他们很想成就桑天之位。”
“他们单独一人还差点，而且我也怕蝶舞冲动。”陆隐道。

第三千五百三十四章   害人不浅

素师道不知道蝶舞天涯与御桑天的恩怨：“反正你找谁也别找我，我发过誓的，不争桑天之位。”
陆隐很自然道：“没人跟你争，你发誓说的是不争，如果没人争不就行了？”
鱼塘边，素师道一愣，还有这种事？
桑天之位空缺，怎么可能没人争？尤其祭灵之日在即，多少老家伙会冒险出来，不争，怎么可能。
但他与愚老一样，很快想通。
有这个三当家在，或许还真没人敢跟他争。
怎么争？谁争谁倒霉，不想死的都不能争。
暴岐，一难等人的下场都在那呢，那些老家伙尽管心动，但活了那么多年也都不蠢，相比被这位三当家盯上，苟延残喘那么些时日倒也不错。
素师道揉着脑袋：“我说三当家，我是真不想再参与外界争斗了，在灵宝域钓钓鱼，带带后辈挺好，挺悠闲。”
陆隐道：“等我找到合适的人，你再败给他，让他取代你就行了。”
素师道不满：“我的面子不是面子？”
“你不答应，我现在就去灵宝域。”
“来，你来能干什么？还想跟我打？正好，你赢了我更当不成桑天了，话说，之前你在灵宝域的时候我们打过，现在只要我放出消息，说那一战输了，我永远都当不成桑天。”素师道自信。
陆隐淡淡来了一句：“我要加入灵宝会。”
灵云石寂静无声。
“你够狠。”
“彼此彼此。”
“行，老夫答应，钓鱼了，今天一定要钓到那条鱼，那么贱，敢对老夫吐口水，一定给它抽筋扒皮，晒成鱼干。”说完，灵云石结束通话。
陆隐将灵云石扔给愚老。
愚老笑道：“他答应了？”
“不得不答应。”陆隐道。
愚老失笑：“素师道的前半生其实也在追求桑天之位，直到与梦桑争夺那一战才心灰意冷，桑天之位不是他想的那么美好。”
说完，他深深看了眼陆隐：“陆主，不管你如何看我智空域，这结果，我已确定，你不是好奇智空域领先一个时代吗？这个结果会让你看到。”
山谷安静了下来，愚老也走了。
智空域与天手算计陆隐多次，天手被灭，智空域也付出了一个理先生为代价。
此事暂时放下。
不管未来如何走，陆隐现在无法对智空域出手，尽管他很想出手。
相比愚老，素师道简直太单纯了。
数日后，南游界的消息传出，天手之主一难败给大宇山庄三当家，生死不知，桑天之位争夺再起悬念。
灵化宇宙再次震动。
所有人还没从间渊一战回过神，这边南游界又来了一战，还是那位三当家，他到底想做什么？想一个人霸占两个桑天之位吗？
联想到此人对外放出的狂言，包庇犯禁者，挑战天下高手，要在极宫刻字，每一件事都在挑战整个灵化宇宙的底线。
此人太狂妄了。
但却无人再说什么，暴岐桑天都败了，间渊一战彻底将那人的实力打了出去，放眼灵化宇宙，唯有御桑天才能镇压了吧。
御桑天为何还没出手？
现在很多人最担心的就是陆隐真一人霸占两个桑天之位，那接下来的祭灵之日怎么办？
还没等众人从此事中反应过来，素师道对灵化宇宙宣布，要成就桑天。
此事无异于炸雷，响彻灵化宇宙。
所有目光被引去灵宝域。
素师道，灵化宇宙第一灵宝天师，无出其右，实力极强，曾也争夺过桑天之位，败给了运气，而非实力。
但此人不是发誓不再争夺桑天之位了吗？
灵宝会本身都没反应过来，但他们都支持素师道，素师道在灵宝一道修炼者中地位太崇高了。
而素师道宣布要成就桑天之位，所有人都好奇陆隐的反应，此人会不会对素师道下手？
此人曾经在灵宝域待了一段时间，据说与素师道关系极好。
不久后，陆隐对外宣布，成就桑天之位。
这个消息倒是不让人意外，如果是以前，他这么做会引起灵化宇宙无数高手讨伐，毕竟他不是灵化宇宙的人，但现在，陆隐凭绝对实力走了上去，让灵化宇宙无数人失声。
哪怕他们再不愿陆隐成就桑天之位，也不是他们可以做主的，要看御桑天。
御桑天才是决定者，其余人看热闹也就算了。
而陆隐放言成就桑天之位，尤其与素师道一后一前，让很多人想到了什么。
这位大宇山庄三当家在为素师道保驾护航，让素师道能成就桑天，谁找素师道争夺桑天之位，谁就会被这位三当家找麻烦。
即便真赢了素师道，又能挡得住这位三当家吗？
而且素师道本身也有成就桑天的实力。
灵化宇宙无数人在议论，想看看谁会去找素师道麻烦。
至于那位三当家，估计没人敢找他麻烦了。
算来算去，灵化宇宙已知可以争夺桑天之位的高手貌似都败了，那位三当家一个人击溃了太多高手，导致灵化宇宙无人敢站出来。
…
灵宝域，一众灵宝会修炼者聚集在素师道居住的地方外。
素师道走出。
所有人行礼：“恭喜素前辈成就桑天。”
“恭喜素前辈成就桑天。”
“恭喜…”
素师道皱眉：“还没成就桑天，急什么。”
知山天师笑道：“现如今已无人可以与素前辈竞争。”
雨燃天师道：“素前辈成就桑天之地，是否就在灵宝域？”
盈寒天师笑道：“这是当然，我灵宝域也出了一位桑天，哈哈哈哈。”
众人高兴，能出桑天，谁不想？不是每个人都如素师道一般看的远。
素师道目光落在盈寒天师身上：“你真那么高兴？”
盈寒天师疑惑：“前辈不高兴？”
众人都看着素师道。
素师道深深看着盈寒天师：“天手覆灭，你能高兴的起来？”
雨燃天师等人皆看向盈寒天师，神色惊异。
迁回枫皱眉：“素前辈，你的意思是，盈寒天师是天手的人？”
众多灵宝会修炼者看向盈寒天师的目光顿时变了。
天手，在灵化宇宙被人厌恶，毕竟行走于黑暗，专攻刺杀之道，没人喜欢。
天手可以将人安插在灵宝会，没人意外，但意外的是，居然是一位灵宝天师。
灵宝天师不是那么容易修炼的，尤其还登上天师梯，成为灵宝会的天师。
盈寒天师面色一白，干笑：“素前辈，晚，晚辈怎么会是天手的？前辈别开玩笑了。”
素师道语气低沉：“那位三当家来灵宝域之前，只有你接近过天师梯，他之所以来灵宝域，是因为天手，也与你的行动有关吧。”
雨燃天师目光一凛：“我想起来了，只有你接近过天师梯，盈寒，你是天手的人？”
迁回枫，知山等人目光冷了下来。
如果盈寒单纯是天手的人，他们虽然不满，却不会如何，毕竟灵宝会内有各大势力的人，很正常。
但盈寒帮助天手将陆隐引了过来，想要挑拨灵宝会与大宇山庄的关系，那时候，灵宝会所有人都觉得大难临头，要与那位三当家开战了，若非那位三当家也修炼了灵宝一道，而且为人与外界传闻的不同，灵宝域不会如现在这般平静，早已血流成河。
天手此举不仅仅是利用灵宝会对付那位三当家，更是置灵宝会于死地。
此举，比称量更可恨。
盈寒天师脸色煞白，浑身无力，两腿都在发软。
他确实是天手的人，暴岐在间渊的消息也是他放在天师梯下，那位三当家来到灵宝会，想要看天师梯，也是他第一个开口，将此事提升到了生死存亡的地步，一切都是他做的。
“我没有办法，我，我自小被天手收养，他们让我干什么我就要干什么，我没办法。”盈寒天师跪下，面朝素师道哀求：“素前辈，求求你原谅我，我没办法，我摆脱不了天手，天手掌控我的命，我没办法。”
“我不想害灵宝会的，我没想过要害你们，我是被逼的，真的是被逼的，我不想，从来…”
灵宝会众人愤怒，恨不得将此人千刀万剐。
一步错，灵宝会将血流成河，岂是哀求就可以原谅？
素师道目光复杂，此人在灵宝会多年，兢兢业业，从未做过出格的事，或许这也是他第一次被天手启用。
但他做的事太恶劣，若不处理，对不起灵宝会。
“雨燃，你自己处理吧。”素师道摆手，返回黑白地域。
雨燃天师目光冰冷，盯着盈寒天师。
盈寒天师不断哀求，声音渐渐远去。
素师道抬头看向星空，平静的心再度泛起波澜，那小子真是害人不浅。
…
天外天，极宫，御桑天看向南游界方向，背着双手。
愚老想的太简单了，真以为堂堂一方宇宙之主可以被利用？
不管愚老智慧多高，到不了这个位置，他永远理解不了。
一难取代易桑天的一刻，整个宇宙只有他预想得到那位陆主会出手，也必然要出手，事实果真如此。
在南游界吗？希望你别让我失望。
…

第三千五百三十五章   顺序

南游界，破碎的山谷内，陆隐收回因果螺旋。
还是什么都看不到。
七大因果之地，这里就是其一，按理应该与意境一样可以让他看到点什么，但就是什么都看不到。
当初可以在意境看到，是因为硬接了无为的上苍之剑，莫非与这有关？
距离宣布要成就桑天之位已经过去数月，老韬他们就快到了，陆隐还是一无所获。
每日除了尝试因果螺旋，就是看着风伯的画像，不断往前推导，想推演出事实，但结果就是必须等待九仙。
除了这些，他还做了一件事，就是学习天手的原宝阵法--卷十六。
那两个天手的原阵天师苦不堪言，每日被陆隐逼着布置卷十六，头发都白了。
“三当家，实在尽力了，太难了。”
“还请三当家饶了我们吧，那个灵宝阵法再厉害还不是被三当家你破解了？一个破解的灵宝阵法已经没威胁了，还请三当家放过我们。”
陆隐皱眉：“继续。”
卷十六原宝阵法，那独坐于山石之上，背对着自己的一指很厉害，虽然威力与万古之剑差不多，但感觉不同，尤其还是人形原宝杀机，罕见的异常。
这种原宝阵法，陆隐怎可错过。
灵化宇宙在解语一道上发展的同样远超天元宇宙，最让陆隐印象深刻的就是称公的原宝阵法，不知道怎么做到的。
陆隐一直将此事记在心上。
而今这个卷十六，不管是威力还是名字都引起了他的兴趣。
卷十六，会不会就是第十六？前面还是十五个原宝阵法？他目光明亮，如果是，这些原宝阵法在哪？素师道可没提过。
想到这里，他取出灵云石联系素师道。
不通，不通，还是不通。
这老家伙打定主意不跟自己联系了。
他继续。
过了好几天，素师道才接通：“什么事？”
“有没有听过，卷十六？”
素师道一愣：“卷十六？不是卷十五？”
陆隐挑眉：“有卷十五？”
“有卷十六？”
两人同时想到了什么。
“卷十六在哪？”
“天手，南游界，卷十五呢？”
“智空域，我曾去过，看到一个奇异的灵宝阵法，叫卷十五。”
“那老家伙告诉你的？”
“当然不是，那老家伙什么都不说，是与那老家伙竞争的明传说的，可惜啊，明传败了。”
陆隐目光沉思，卷十六在天手，卷十五在智空域，果然有，而且，智空域，天手，彼此联系，天手的卷十六会不会就出自智空域？
“卷十六威力怎么样？”素师道好奇。
陆隐将卷十六形容了一下，让素师道心痒：“你尽快学了然后给我看看，有意思，人形灵宝杀机，少见。”
“卷十五呢？”
“不知道，我又没闯智空域，只是察觉有奇异的灵宝阵法，明传也是提了一嘴，我想试探试探却被那一代的护道人阻止了。”
陆隐目光一凛：“愚老那一代的护道人？”
素师道嗯了一声：“智空域每一代都有护道人，这一代是理先生，他们那一代的护道人名为夜歌，不过已经死了。”
“你确定死了？”
“不可能没死，愚老都多大了？就算冰封自身也未必能存活那么久，要知道，那个夜歌可是比御桑天辈分大得多，估摸着都能接近无上之极了，如果没死，那就是永生境，这是不可能的。”
陆隐想想也对，灵化宇宙发展的年月超过天元宇宙，否则也不可能算计天元宇宙。
天元宇宙人类的起始在始祖，而灵化宇宙则是无上之极青草大师，在始祖之前很久很久。
那个时代的人想活下来，真要成就永生境才行。
“卷十六，卷十五，你说，这会不会是一个顺序？”陆隐问。
素师道回：“不用试探我，我不知道。”
“你可是灵化宇宙第一灵宝天师。”陆隐不信。
素师道无语：“这是事实，而且当初我也有过疑问，卷十五，这名字太像顺序了，但灵化宇宙根本不存在这种顺序的灵宝阵法，否则我怎么没找到？我那时候找了一段时间，没消息，也就算了。”
“没想到现在冒出个卷十六，总感觉似乎窥探到了什么。”
陆隐目光闪烁：“如果真有这种顺序的灵宝阵法，那就麻烦了。”
素师道怪笑：“不是麻烦，是惊悚。”
试问，谁在开创这类顺序的灵宝阵法？即便有人开创，又何来的那么多？即便有那么多，又怎么让素师道这样的存在至今察觉不到？
这确实是个惊悚的猜测。
“会不会是御神山？”陆隐问。
素师道严肃：“你遭遇称公了吧，怎么样？”
“很诡异，无法理解，就好像。”
“就好像不是灵宝阵法。”素师道接口。
陆隐面色凝重：“到底怎么回事？”
素师道摇头：“当初我第一次遭遇称公，也有这种感觉，以至于数次想与他切磋，讨论灵宝一道，但被他拒绝了。”
“知道称量为什么能加入灵宝会，并成就天师吗？我帮他作弊了。”
陆隐不意外：“你自己都作弊。”
“无所谓，所以与梦桑争夺桑天之位，虽有隐情，我也不是太在乎，大家都在作弊，就看谁的手段更高。”素师道不在乎：“原本我以为可以通过称量看清称公的手段，可惜，那小子什么都没学会，勉勉强强到达天师层次，心性还不好。”
“所以你也没阻止我解决他。”陆隐道。
说到这里，他忽然反应过来：“老家伙，你够阴的。”
他明白了，素师道不阻止陆隐解决称量，不是因为无法插手，这老家伙根本不在乎作弊与面子，他是想引称公出来，以陆隐掂量称公，就像天手利用陆隐解决各大高手一样。
素师道得意大笑：“是你自己宰了称量，又不是我逼你，关我什么事，而且你也回我一招了，逼得我不得不站出来成就桑天，打乱了老夫平静的生活。”
陆隐倒没有生气，本来此事就与素师道无关，而且掂量称公，也是他想做的。
陆隐在天元宇宙，利用骰子六点，很多事先知先觉，但来了灵化宇宙，处处被动，即便有因果一道让他偶尔占据先手，得出秘密，却也无法逆转大势。
素师道都不需要算计他，任由他作为就可以达到他自己的目的，这就是大势。
也不算利用，只是顺水推舟而已。
素师道面色肃穆：“称公的手段，这卷十六，卷十五灵宝阵法，都隐藏着什么，我是找不出来的，只能指望你了。”
陆隐放下灵云石，御神山，他必然要去，或许这卷十六也与那里有关。
但卷十五在智空域。
究竟是智空域的问题，还是御神山的问题？
不想了，一个个解决，总归要与这些势力碰撞。
先学习卷十六再说。
方寸之距，一艘巨大战舟缓缓航行，朝着灵化宇宙而来。
战舟上，修炼者寂静无声，一个个都待在自己住处不敢随意走出，唯有两人站在甲板上。
一个身高五米，举手投足都带着无可匹敌的霸气，哪怕只是静静站着，都让人不敢接近，压力比天大。
另一个是女子，美艳绝伦，带着一丝神圣不可侵犯之气，偏偏手里拿着酒葫芦，一副半醉半醒的样子。
他们正是无皇与九仙。
“又快到祭灵之日了，真怀念呐，家乡的感觉。”九仙倚靠船边，喝了口酒，面色红润。
不远处，无皇冷漠：“耽误时间，意识宇宙也知道祭灵之日，所以才布局，让我们一无所获。”
九仙笑了：“那么在意干嘛，不是也抓了一个十三天象嘛。”
“跟无为没法比。”无皇沉声道。
九仙看向甲板下：“说起来也是，十三天象，皆为星空级意识生命，但彼此实力差距很大，无为让曾经的齐尊无可奈何，如果不是重伤，也轮不到齐尊抓住，这个就简单多了，找到就能抓住。”
“我们宇宙一些渡苦厄层次的同样如此，那个梦桑还有暴岐有什么用，如果不是御桑天，他们根本无法成就桑天之位。”无皇不满。
九仙调楷：“如果不是御桑天，那个灭无皇或许就能成就桑天之位了，呵呵。”
提起灭无皇三个字，无皇眼中杀机凛冽：“此次回去一定会宰了他。”
“顺便帮我解决一下念仙呗。”九仙苦恼。
无皇看向九仙：“数十年前，易桑天他们本来要远征天元宇宙，却半途被叫停，我很好奇此事怎么回事。”
九仙放下酒葫芦，目光一闪，看向正前方：“这也是我好奇的，所以才提前赶回去，天元宇宙啊，那可不容易对付，光凭一个原起真能压制天元宇宙修炼进程？”
“不止原起，天元宇宙内部同样有与我们灵化宇宙合作的，是永恒族。”
“永恒族？世间谁能永恒？比永生名头都大。”说着，她看向无皇：“其实我最好奇的还是你们万兽疆那个老蝾螈，那老家伙活的太久了。”
“不过是贪生怕死之辈而已。”无皇不屑。
九仙喝了口酒：“如果有桑天之位空缺，你觉得谁能上去？”
无皇目光一凛：“我万兽疆，必得。”

第三千五百三十六章   波及

九仙嘴角弯起美丽的弧度：“未必，天手一直在盯着这个位置，一难的实力可不弱。”
无皇皱眉：“天手敢争，我万兽疆会让它覆灭。”
九仙想了想：“也对，万兽疆高手太多了，先不说那些有过争夺桑天名头的三头毙等等，真正有资格竞争桑天之位的就有好几个高手。”
无皇霸气一笑：“只要桑天之位空缺，就一定是我万兽疆的。”
他没有告诉九仙，在远征意识宇宙前，与老蝾螈达成过一个交易，一旦桑天之位空缺，老蝾螈要帮万兽疆争夺。
那老家伙虽然贪生怕死，但实力极强，替万兽疆消磨掉一两个高手还是没问题的。
放眼灵化宇宙，真正可以争夺桑天之位的没几个人，而敢与万兽疆竞争的就更不多了，他无皇的名头，足以压下一些人的胆子。
除非祭灵之日前空缺桑天之位，有些老家伙会忍不住出手，否则万兽疆必得桑天之位。
…
南游界，老韬一行人终于来了。
他们的速度可比不上陆隐，到现在才来。
出乎陆隐预料，青云，青箫居然没跑。
这两个人没跑或许是老韬他们看着，但星蟾没跑，有些出乎陆隐预料。
星蟾一脸喜庆，金色皮肤在光芒下熠熠生辉：“跑？为什么要跑？本星蟾是大宇山庄的。”
陆隐淡笑：“算你聪明，如果敢跑，到时候既是灵化宇宙的敌人，也是天元宇宙的敌人。”
这话让星蟾打心底里发凉，连忙表态。
“你，你居然破坏九仙的山谷？太过分了。”青云到来，看到山谷一片狼藉，愤怒呵斥。
老韬厉喝：“闭嘴，什么态度？这是当家的，是神话之地的主人，是我们的主子。”
青云狠狠瞪着陆隐。
青箫拉了拉青云：“姐，小点声，咱打不过。”
他认怂了，以前还对陆隐大呼小叫，要带走青云，现在，他觉得还是等九仙回来再说吧，念仙什么下场他看到了，要知道，即便九仙都很难留下念仙，这个人竟然能把念仙抓住，太狠了。
陆隐不在意：“等九仙回来，我跟她道歉，不是故意的。”
青云盯了眼陆隐，离远点。
“过来。”
青云愤怒。
陆隐平静：“过来。”
青云很不想过去，但被如沐拉过去了。
陆隐抬手，青云咬牙，瞪了他半天，才把手放在陆隐手里。
“当家的，恭喜，无敌灵化宇宙。”如沐赞叹。
陆隐看向如沐：“跟我说说御神山，尤其关于灵宝一道的情况。”
“灵宝一道？称家？”如沐惊讶。
陆隐点头。
如沐没有犹豫，将知道的关于御神山称家的情况说出。
陆隐边拉着青云的手研究她的体质，边听着如沐讲述御神山情况，眼前，那两个灵宝天师还在布置卷十六，日子就这样一天天过去。
他在等九仙回来。
风伯的画像随风飞去，一直在提醒陆隐，这其中有关联。
另一边，百草域，监视大宇山庄的人几乎都撤了，没有监视的必要，打又打不过，即便御桑天发话要围攻大宇山庄，那也不能是他们第一批送死。
大宇山庄的实力，即便不算那位三当家，估摸着也能超越七大势力任何一个，加上那位三当家，一旦决战，灵化宇宙会死多少人没人知道。
他们可不想第一批送死。
没人监视，百草域恢复了往日的繁华。
众多修炼者前来百草域寻找百草，也有很多修炼者要加入大宇山庄，这些人被安排到百草域一地，等陆隐归来再决定谁能加入，谁不能。
外界对无疆态度的改变，看的最清楚的既不是陆隐，也不是无疆上的人，反而是被一直挂在无疆船头树上的御善。
刚开始被挂在这，天天有人过来看他，尤其是那些女子，一个个说着无疆的坏话，同时安慰御善，也将外界发生的事告诉御善。
随着时间推移，来看他的人越来越少了，那些女子不是不愿意来，大部分都被家里禁足，不得来百草域，还有些竟然对那个三当家改变态度，最让御善恶心的是其中一个女子竟然怪他找大宇山庄麻烦，希望他能跟那位三当家摒弃前嫌，争取得到那位三当家的原谅。
这着实恶心到御善了。
事态发展让御善无法预料，他原以为自己不会被挂在这多久，天外天肯定会出手，原以为无疆会被很快摧毁，原以为很多很多，但都错了，无疆好好的，那位三当家更是被称作所向无敌，御桑天不出，无人是其对手。
那些监视大宇山庄的人没了，大宇山庄内部的人都开始肆无忌惮的出去了，哪怕是犯禁之人也不在乎，没人敢对大宇山庄的人出手。
这让御善第一次体会到什么叫无助。
他可以一人一话毁一域，皆因背靠御桑天，而今，谁都帮不了他。
怎么会这样？
眼前，边计，言香儿带着边笑笑走过，边笑笑的笑声清脆动听。
才俊，于挡他们皆走出无疆，现在不用担心外界会怎么样。
如果真有人要对付他们，躲在无疆也没用，说明整个灵化宇宙开始围攻无疆了。
八柳与宜摇抱着意识生命小猫走过，看了眼御善，手牵着手消失。
将七裹在被子里，也慢慢爬到了无疆边缘，似乎想出去，想了想，又回头了，本就没地方去才来的无疆，还出去做什么。
天元军，黑色能量源使用者，一台台高大的机甲都走出，散布于无疆之外，朝着百草域蔓延。
灵化宇宙的天，开始变了。
数月的时间一晃而过，陆隐终于学会了卷十六。
主要是那两个了灵宝天师布置太慢，这还是他们有过一次经验的前提下，否则布置几年，甚至几十年都布置不出来。
陆隐通过他们的布置，很快学会了卷十六，以力量线条为杀机，将其布置于碧落天宫之内，碧落天宫多了一个原宝阵法。
原本陆隐以为自己可以在山谷内一直等九仙归来。
但这一日，一则消息传来，让他离开了南游界。
滑竿上，陆隐脸色阴沉。
八柳与宜摇死了，就死在百草域。
这则消息让陆隐不得不返回百草域，也震动了灵化宇宙。
原本八柳与宜摇不过是个小人物，不值得在意，哪怕他们犯禁，在很多人看来都是被大宇山庄利用，他们不是重点，重点是他们犯禁，大宇山庄保护的不是他们，而是犯禁这件事。
但他们死了，意义就不同了。
尤其还在陆隐刚打过间渊与南游界的时候，威望正盛，这时候死，等于挑衅陆隐。
谁有那么大胆子？
灵化宇宙无数目光再次被引去百草域。
自从大宇山庄来到灵化宇宙，灵化宇宙的目光都随着大宇山庄而变。
滑竿以极快的速度朝着百草域而去，一路上，众人都没有说话。
直至他们到达百草域。
百草域，距离无疆遥远之外，几乎是百草域边缘，原起脸色阴沉的站在地上，周围是一众天元军。
陆隐到达，看到了八柳与宜摇的尸体，他们是被庞大的力量压死的，没有其余出手痕迹，单纯就是力量压死。
这两人最多灵祖层次，想以力量压死他们说难不难，说容易也不容易。
那只小猫同样死了，不过是意识宇宙生命，没有尸体留下。
“我找过了，没有痕迹，单纯的就是力量，找不到线索。”原起语气低沉，八柳与宜摇是他的弟子，尽管是陆隐逼迫他收下，但这段时间他也算教导了，竟然就死在眼皮底下。
陆隐眼中蕴藏杀机。
这里距离无疆比较远，才能无声无息杀死这两人，如果靠近无疆，原起必能察觉到，可惜始祖闭关，除非有人踏入无疆，否则也不会监视整个百草域。
能杀死这两人，出手之人实力不弱，却未必有多强，主要是出其不意，收敛气息即可。
力量吗？陆隐第一个就想到万兽疆。
人类很少可以光凭力量，压抑气息的前提下轻易杀死灵祖境强者，这差距有点大，唯有万兽疆那些兽形灵蜕，擅长力量的灵祖层次就可以做到，如果是灵法层次就更简单了。
陆隐指尖，因果螺旋环绕，但对于死人，因果也无用。
“那个人是谁？”
不远处还有一具尸体，比八柳与宜摇还惨，只剩骨头碎片，血肉混杂着泥土染红了大地，那里才是这股力量压制的中心，怎么看，八柳与宜摇都仿佛是被波及。
如此看来，出手之人未必针对八柳与宜摇，反而针对那个人多一些。
“罗汕去查了。”原起道，他自然也看得出来，八柳与宜摇或许是被波及，但不重要，出手之人敢对他们下杀手，一点都不顾及，与直接对他们下手没区别。
不久后，罗汕到来：“查出来了，另一个死的人名为越成，是半年前要加入大宇山庄的修炼者。”
“要加入大宇山庄？”陆隐诧异，看向那人。
仇杀吗？
任何要加入大宇山庄的人都是被逼到走投无路，否则不会冒着与整个灵化宇宙开战的风险加入大宇山庄。
“很明显，八柳与宜摇被波及了，出手之人的目标就是越成。”罗汕道。

第三千五百三十七章   驷马商会

陆隐眼泛寒意：“一个要加入大宇山庄，两个已经加入大宇山庄，这都被人在百草域杀死，太不把我们放眼里了，我倒想知道是谁这么大胆。”
大宇山庄来灵化宇宙没多久，没有自己的情报网络，很多事查不出。
但陆隐也有他的办法。
不管是众法之门还是智空域，亦或者类似天手的情报势力，他都能找到，让他们查这件事。
一个人被逼的要加入大宇山庄，此人绝不会籍籍无名。
半年后，众法之门，智空域都没有传来陆隐想要的消息。
这就奇怪了，那个越成不过灵祖层次实力，凭什么让七大势力都查不出？
为此，他特意与愚老还有詹冥对话，得到的结果就是查不出，用他们的说法，灵化宇宙修炼者太多太多了，只要不是太过有名气的强者，要想查出不容易。
“当家的，我查到了。”如沐忽然找来。
陆隐惊讶：“越成？”
如沐点头，笑道：“这个越成可不简单，我们御神山也费了一番功夫才查到。”
陆隐没急着让她说，奇怪道：“御神山愿意帮我查？”
如沐道：“不是帮当家的查，是帮我查，怎么说我都是如家的人，在御神山有些地位。”
陆隐深深看了眼如沐：“说。”
如沐面色严肃：“越成，是大全域驷马商会的人，是驷马商会会长越庭的侄子，在驷马商会负责运送，地位不低。”
“御神山查到的情报就是这些，至于他为什么要加入大宇山庄，又是被何人所杀，我们查了几个月都没查到，否则早在数月前就告诉当家的了。”
陆隐挑眉：“你们查到越成身份用了多久？”
如沐道：“不足一月。”
陆隐看向远方，御神山可以用不足一个月的时间查到越成，众法之门和智空域就是查不到，这就有意思了。
众法之门因为被陆隐拿捏住詹言，所以有时候不得不配合陆隐，但配合也有讲究，比如这种事，他们查到了也可以说查不到，陆隐拿他们没办法，大家心知肚明就好。
陆隐可没把自己当成众法之门的主人，让他们一定要给自己结果，除非是大事。
但智空域查不到就奇怪了，愚老口口声声要与他合作，凭什么一个小小的越成都查不到身份？
要么智空域徒有其表，对灵化宇宙根本没什么掌控力，要么，就是不愿告诉自己。
按理，调查越成身份这种事不难，众法之门应该不会因为这种事得罪自己，让自己不信任他们，但他们就是不查出来，再联想到智空域的结果，陆隐看向如沐：“这个驷马商会不一般？”
如沐赞叹：“当家的聪明，驷马商会相当不一般。”
“怎么个不一般？”陆隐好奇，或许他能知道众法之门与智空域不告诉他的原因了。
如沐想了想：“怎么说呢？当家的应该知道，由于易商成就桑天之位，导致他掌控的大全域商会成为灵化宇宙总商会，包括天外天对外交易都要经过大全域总商会。”
这点陆隐知道，倒流的三十七年中，灵化宇宙杀入天元宇宙，第一次对决易桑天时，他就听到了总商会之名，不意外。
以桑天的身份霸占整个灵化宇宙商会，并不难。
“但驷马商会例外，驷马商会一切交易，皆独立于大全域总商会之外，只对御桑天一个人负责。”如沐道。
陆隐惊讶：“为什么？”
如沐摇头：“不知道。”
“御神山查不出？”
“是不敢查，任何涉及到御桑天的情报，御神山都不会碰，哪怕可以查出。”如沐道。
陆隐喊来了原起，问他关于驷马商会的事。
原起茫然：“什么驷马商会？”
如沐解释：“驷马商会崛起的时间不长，原起前辈早年就去了天元宇宙，自然不了解。”
陆隐又喊来了老韬：“你可知驷马商会？”
老韬脱口而出：“越家驷马商会？”
“当家的，你又要找驷马商会麻烦了？”
陆隐淡淡道：“把你知道的关于驷马商会的事说出来听听。”
老韬苦着脸：“当家的，驷马商会与我们没有瓜葛，这，找他们麻烦做什么？那会很麻烦的。”
陆隐反问：“比对付意境还有桑天还麻烦？”
老韬讪笑：“那倒不会，但也差不多了，毕竟牵扯到御桑天和众法之门。”
陆隐与如沐皆惊讶，原起也惊讶了。
“驷马商会牵扯众法之门？”
老韬点头，长呼出口气，沉重道：“我们都知道，灵化宇宙有十基序列与八十八种序列之法，很多强者靠着序列之法走上去，而十基序列的重要性还在序列之法之上。”
“十基序列是众法之门制造，要想制造十基序列，不仅仅要序列粒子，还要一些特殊的材料，驷马商会就负责寻找这些材料，送去天外天，再由天外天送去众法之门，这是独立于大全域总商会之外的商会，他们不参与势力争斗，只负责交易这些特殊材料，因为也只需要对御桑天一人负责。”
见众人盯着他，老韬道：“别这么看我，这些都是天手的情报，我身为前天手四号，看到的情报很多，驷马商会虽说很重要，却也不是太隐秘的情报，毕竟只是一个商会，还未牵扯到桑天层次。”
“不过虽然不牵扯桑天层次，但如果谁要动驷马商会，就会很麻烦，毕竟撬动了序列之基的制造，不仅众法之门，天外天那边也会出手。”
老韬回忆：“我记得曾经大全域总商会有过将驷马商会合并的想法，然后就没有然后了，什么都没做，那可是易桑天的商会。”
原起惊讶：“现在制造序列之基的材料都能由一个商会找到？不可能。”
老韬道：“前辈离开灵化宇宙太久了，所以不清楚，在驷马商会出现之前确实不可能。”
“序列之基的材料都很特殊，来自灵化宇宙各个地域，各个修炼者，曾经为了得到这些材料，七大势力都有争斗，但自从驷马商会出现，这些材料不知为什么会被他们收走，也不知道他们用了什么办法，总之，驷马商会很重要，非常重要。”
陆隐理解为什么众法之门不告诉自己越成的情报了，因为驷马商会与众法之门有关，他们不可能不认识越成。
智空域同样因为在意序列之基，也不告诉自己越成的身份。
他们怕自己找驷马商会麻烦。
原起还是不理解为什么可以由一个商会找到那些材料。
如果真能做到，序列之基的制作与自己想的就完全不同了，那还是十基序列吗？众法之门究竟有多少序列之基？
绝不是自己想的那么简单。
他忍不住提醒：“陆主，如果材料的问题能解决，序列之基制作会很快。”
如沐道：“可序列粒子的问题无法解决，不会有那么多濒死的灵法强者。”
原起没有反驳，他与陆隐都知道小灵宇宙的存在，御神山究竟有多少序列规则层次强者，他们不知道。
那也是一方宇宙，尽管很小，但在御桑天无数年掌控下，诞生的序列规则强者不会太少。
材料，序列规则强者，两个问题都解决，序列之基能有多少？原起都不敢想。
好在驷马商会出现的时间并不长，即便序列之基制造速度再快，众法之门只有一个，不会与曾经的认知拉开太大距离。
陆隐庆幸现在来了灵化宇宙，再迟，明面上就不是十基序列了，或许是二十基序列，甚至更多。
想起鼎钟，江山社稷图那些序列之基，面对他这种层次或许用处不大，但天元宇宙达到他这个层次的能有几人？
那么多序列之基出手足以横扫。
陆隐与原起对视一眼：“这么看来，这驷马商会，还不得不去找了。”
“如果因为忌惮一个驷马商会，什么都不做，我之前做的可就都白费了，而且。”他顿了一下：“我倒想看看，这驷马商会是不是御桑天的底线。”
原起虽然不想直接面对御桑天，但陆隐说的不错，大宇山庄刚刚才打出威名，让人不敢监视，如果此事不追究，之前做的都成了笑话，反而成全驷马商会。
御神山能查出来驷马商会，其他势力都能查出。
驷马商会代表了天外天，大宇山庄不敢追究，代表怕了天外天，陆隐虽说战力几乎无敌灵化，也表现出了无惧御桑天的态度，但此事若不追究，他表现的态度就都成了假的。
他将被永远固定在桑天层次。
对于他自己，或许这驷马商会，会是与御桑天在那倒流的三十七年后，第一次面对面碰撞。
老韬眼珠一转：“当家的，我能问问，咱确定八柳与宜摇肯定是驷马商会杀死的吗？”
原起回道：“没有确定。”
老韬道：“其实不排除有人引导仇恨，利用我们，之前天手经常干，我们刚解决天手，此事会不会跟那个千门飞渡有关？”
陆隐看着老韬：“你想说什么？”

第三千五百三十八章   调度

老韬看了眼陆隐，小声建议：“驷马商会虽然不好惹，但我们大宇山庄更不好惹，连极宫刻字这种事都敢去做，当家的有什么不敢的，而且间渊与南游界两战彻底打出了当家的威名，这驷马商会再厉害，难道还能御桑天亲自保护不成？”
“所以我猜这驷马商会也不敢面对当家的，我们就跟之前一样，大摇大摆的去，整个灵化宇宙都知道咱们要找驷马商会麻烦，如此，驷马商会肯定要想办法应对，打，他们肯定打不过咱们，唯一的办法就是帮咱们找到杀死八柳与宜摇的凶手。”
“这就省了我们的麻烦。”
如沐疑惑：“如果真是驷马商会干的呢？”
老韬凶狠：“那就什么都不说了，弄他。”
陆隐眼睛眯起：“你就那么担心跟驷马商会碰撞？”
老韬眨了眨眼：“没有啊，这不是给咱们省事吗？”
如沐浅笑：“照你这么说，最终只有两个结果，一，驷马商会逃掉，二，驷马商会找个替死鬼，而且是让我们都心服口服的替死鬼。”
“不管哪种情况，我们都不需要跟他们正面碰撞，老韬前辈，我说的可对？”
老韬肃穆：“你们太小看驷马商会的能力了，他们完全可以帮我们找出凶手，即便驷马商会做不到，天外天，众法之门都会想办法帮他做到，他们要保驷马商会。”
陆隐起身：“决定了。”
几人看着他。
陆隐看向远方：“不惊动任何人，找驷马商会。”
原起呼出口气，找驷马商会可不仅仅是为了八柳与宜摇，也是为了御桑天，这老韬提醒的真及时，让他们排除了一种会被驷马商会逃走的方案。
老韬脸色苦了下来，当家的，猜不透啊。
怎么那么愿意找人家麻烦呢？
“驷马商会在哪？”陆隐问。
老韬咳嗽一声：“大全域。”
原起惊讶：“易桑天那？不是说没有被大全域商会吞并吗？”
老韬解释：“大全域商会是灵化宇宙总商会，整个灵化宇宙所有商会都加入，并将总部安排在大全域，驷马商会虽然没有加入大全域总商会，但因为做生意方便，所以也在大全域，毕竟都是商会，脱离大全域，很多商会的消息都会没有。”
“每年，制造序列之基的材料，除了驷马商会找到的那些，不少也会出现在大全域，驷马商会在那里也能收购不少特殊材料。”
“还有更重要的一点，驷马商会虽然不加入总商会，却离不开总商会。”
如沐好奇：“怎么说？”
老韬道：“易桑天的总商会覆盖整个灵化宇宙，间接覆盖到灵化宇宙相接的所有平行宇宙，如果光是在大全域调度根本不现实，这也就引出了以区域调度为核心的方式，平行宇宙将资源调度到灵化宇宙，灵化宇宙再将资源不断朝着三十六域调度，最终通过三十六域调度到大全域。”
“大全域可以集中整个灵化宇宙的资源，这些资源林林总总太多太多了，驷马商会可以从这些资源中找到制造序列之基的材料，当然，不是在大全域寻找，而是在三十六域的调度商会寻找，这是天外天给驷马商会的权利。”
“三十六域有五个调度商会，所有灵化宇宙资源都将通过这五个调度商会送去大全域，在此之前，驷马商会就可以在这五个商会的资源中寻找制造序列之基的材料，这也是序列之基材料的来源之一。”
“五个商会都有驷马商会的人。”
陆隐懂了，灵化宇宙各个平行时空资源极多，如果一下子集中到大全域，先不说有没有人拦截，光这些资源就足以让大全域难以承接，太杂乱了。
如果将这些资源经过一处处调度，最终到达大全域会很平顺，有条不紊，而且保护资源的修炼者也就不需要太多太杂了，便于管理。
驷马商会安排人到三十六域调度的商会中，同样也会很容易找到制造序列之基的材料。
灵化宇宙与天元宇宙的区别就在于一统，天元宇宙太乱太杂，陆隐为了制造能量源，机甲，从整个天元宇宙寻找资源，浪费了很多时间，途中也遭遇过不少修炼者拦截，抢夺的事，这些事他没有亲自处理，不代表不存在。
灵化宇宙就不太会出现这类事。
方便将资源最终统一到天外天。
原起感慨：“当初我还在时，灵化宇宙商会没有完全一统，分散各处，想找资源要找遍灵化宇宙。”
老韬道：“如今只需去大全域，再稀有的资源都能找到，不必跑遍灵化宇宙浪费时间和精力。”
“易桑天在资源这一块对灵化宇宙的贡献极大。”
“其中也少不了智空域的手段。”陆隐牟定。
这点老韬就不知道了，很多事背后都有智空域的影子，但那要到一定高度才能看清。
“当家的如果要找驷马商会，现在就有一个机会，完全不会引人注意，而且肯定能找到驷马商会。”老韬道。
陆隐盯向他：“你不会还在想办法避免与驷马商会碰撞吧。”
老韬干笑：“不敢，不敢，在当家的决定之后，大宇山庄意志所向，小人只能鞍前马后，替当家的分忧。”
如沐好笑。
原起看着老韬，这是个人才。
“说。”
老韬神色一凛：“刚刚说了，灵化宇宙资源调度会集中到大全域，在大全域之前，三十六域有五个调度商会，能成为调度商会可不简单，毕竟很多资源都会在调度商会手中过一遍，有些资源，调度商会自己就能买下，等于有整个灵化宇宙的优先购买权，这可是肥缺，不仅自己有用，也对别人有用，所以争夺这五个位置的商会很多很多。”
“调度商会位置二十年一变，我们可以借这个机会争夺调度商会位置，驷马商会必然有重要人物出席，或许调度商会的事他们也会插一手，让更合作的商会成功，这就不会暴露我们自己了。”
陆隐了解：“你想让我们争夺这调度商会的位置？”
“不需要，百草域本身就有商会，在百草域兴盛的时候也曾当过调度商会，但随着百草域衰败，彻底失去争夺这个位置的希望，我们可以利用一下。”老韬说道。
百草域，曾经盛极一时，却随着御善的一人一话衰败，几乎成了修炼荒漠，没人再来，尤其御善还在这盯着，让百草域更是被修炼者化为禁区。
但这里生活的普通人很多。
相对陆隐他们而言，百草域不算大，一步即可跨过，但如果将修为降低到祖境，百草域还是很大的，没那么容易越过，如果更低，比如半祖，星使，乃至启蒙境，百草域就很大很大。
毕竟是三十六域之一。
在这里，一片山脉都可存在星空，宛如树之星空的池塘文明，这样的文明很多很多。
有一片山脉曾经在百草域很出名，名为百叶山脉，皆因此地曾出现过的百叶商会，百业商会曾代表百草域，拿下了一次三十六域商会调度名额，那个时期，无数资源集中到百草域，让百草域被无数人羡慕，也让百叶商会名声大振。
可惜持续时间太短了，百叶商会也随着百草域而衰败。
如今整个商会只有寥寥数人。
老韬来到了百叶山脉，找到了百叶商会遗址，进入。
百叶商会的辉煌依稀从遗址中可以看出，独特的百叶标志刻画于每一个角落，辉煌又不失质朴，地底存在着灵宝阵法的痕迹，整片山脉坐落着一个又一个修炼之地，提供给那些运送资源的修炼者，山脉深处曾经生长过各种天材地宝。
整片山脉浑然一体，在某种灵宝阵法守护下，足以抵御某个层次的强者。
这就是曾经辉煌的百叶商会。
老韬背着双手感慨：“可惜啊，可惜。”
角落处，石块掉落，砸在地上发出轻响。
老韬看去，遗址阴影下，一个人躺在那睡觉，如果不是发出响声，未必能察觉。
此人就跟普通人一样，没什么引人注意的气息，身上还盖着草皮，旁边倒着一个个酒坛，整一副颓废，混吃等死的样子。
老韬来到此人身前，一脚踹出。
乓当一声，酒坛破碎，睡觉之人被一脚踹到地上，发出哀嚎，捂住屁股跳起来：“谁，谁打扰你爷爷睡觉？”
老韬笑看着此人：“好久不见了，叶老鬼。”
睡觉之人面容沧桑，衣着褴褛，灰白色的胡子上还滴着酒液，双目通红，充满了愤怒。
看见老韬，此人目光瞪大，大笑：“是你啊老朋友。”
老韬笑道：“好久不见。”
“是啊是啊，好久。”突然地，此人对着老韬甩出灰色物质，脸上笑意不减，一把抓住酒坛当头砸下，老韬早有准备，轻易避开，酒坛砸在地上发生巨大声响，粉碎，老韬后怕：“你这老家伙还那么奸诈。”
此人咬牙：“你这老鬼，一见面就踹我，谁奸诈？”
“不这样你能起？”
“滚蛋，有多远滚多远。”

第三千五百三十九章   强闯

老韬拍了拍衣服：“让我滚？你可别后悔，这可是百叶商会唯一崛起的机会。”
叶老鬼不屑，直接躺地上，抓住草皮盖住自己：“滚，少废话。”
老韬嘿嘿一笑：“二十年一次的商会调度可就要开始了，不争取一下？”
叶老鬼不耐烦：“滚滚滚，百叶商会早没了，争取个屁，你少来找麻烦，怎么不死在炬火城，还回来祸害人。”
老韬凑近：“真不想争取一下？告诉你，十拿九稳。”
叶老鬼目光陡睁，透过昏暗的草皮盯着老韬：“还当我是老朋友就别害我，让我在这安度晚年，死在这就挺好。”
老韬惋惜：“你这老鬼，一点年轻时候的野心都没了，遥想当初，百叶商会辉煌鼎盛，你那时候意气风发，我想要什么都能从你这买到，还都很便宜，如果不是你，我也走不到今天这一步，可惜啊，可惜。”
“老家伙，记着我的好就别害我，赶紧滚。”草皮下，叶老鬼声音低沉。
这时，一道人影自远处冲来，手持木棍，狠狠砸向老韬。
老韬没动，任由木棍落下，根本砸不到他。
出手之人修为太低。
“你晚辈？孙子的孙子？”
“赶紧滚，我什么都不想，只想死在这。”
人影落地，惊讶看向老韬：“你是谁？离老祖远点。”
来人面容稚嫩，手握木棍，目光忌惮的盯着老韬。
老韬抬头看去：“小家伙，我跟你老祖可是朋友，别冲动。”
来人惊讶看着老韬：“你是大宇山庄二当家？”
老韬笑了：“认识？”
来人大喜：“你真是那位大宇山庄二当家？与三当家纵横灵化宇宙未尝一败，真的是你？”
这话老韬听着舒服，向来是他拍陆隐马屁，今天被别人拍马屁了，这种滋味，难怪当家的看得上他，要努力。
“小家伙，你很会说话，继续保持。”
来人激动：“我叫叶妍儿，二当家，我要加入大宇山庄。”
草皮下，叶老鬼跳起来：“胡说什么，闭嘴。”
叶妍儿倔强：“老祖，我要加入大宇山庄，跟随三当家纵横无敌。”
叶老鬼气急，抓起酒坛就砸过去：“闭嘴，你也给我滚。”
老韬阻止：“我说叶老鬼，你混吃等死就算了，还准备让自家后辈跟着你等死？年轻人就要有志气，不错，很不错，就是这名字不太好，叶妍儿，跟女孩子一样。”
“我就是女孩子。”叶妍儿嘟囔。
老韬惊讶，认真打量叶妍儿，这才看出，确实是女孩子。
主要叶妍儿跟叶老鬼一样衣衫褴褛，跟乞丐一样，脸上到处都是泥垢，谁能想到居然是女孩子。
叶老鬼不耐烦：“老家伙，赶紧滚吧，别在这找事。”
“老祖，我要加入大宇山庄。”叶妍儿再次道。
叶老鬼怒吼：“闭嘴。”
叶妍儿害怕，从未见过老祖这样。
老韬拍了拍叶妍儿肩膀，脸色严肃了下来：“曾经的百叶商会，你真不想恢复了？从我来这，你数数说了多少次滚，真那么急着赶我走？”
叶妍儿目光一亮，百叶商会？那可是家族传说。
叶老鬼脸色低沉：“大宇山庄的事我知道，这段时间不断有人路过，你们大宇山庄无法无天，挑衅天外天，还想取代御桑天，这些跟我们无关，百叶商会早就衰败了，什么都没有，我只想安度晚年，把这孩子带好，不想陪你们送死。”
老韬头疼：“亏我特意向三当家推荐你们百叶商会争夺调度商会名额，有大宇山庄支持，易桑天都不敢说不，百叶商会立刻就能再度辉煌。”
叶老鬼冷笑：“百叶商会随着百草域兴盛而兴盛，也随着百草域衰败而衰败，现在不想再走老路。”
“相比百草域的衰败，跟着你们大宇山庄，一个弄不好就家破人亡，远比当初危险的多。”
叶妍儿握拳：“我不怕。”
叶老鬼怒瞪着她。
叶妍儿倔强与叶老鬼对视：“老祖，你知道我这段时间在干什么吗？我去了大宇山庄，我请求加入大宇山庄。”
“你疯了。”叶老鬼怒吼。
叶妍儿悲哀：“我们被抛弃了，苟延残喘生活在这百草域一角，跟普通人有什么区别，你想让我安稳过一生，但我不想，我想重现百叶商会的辉煌，我想跟同龄人竞争，我想去九域环日，我想很多很多事，我知道这些，你却不让我去，对我太残忍了。”
叶老鬼身体一震，眼中的怒气消散，变得黯淡。
老韬叹息：“叶老鬼，你老了，我也老了，终究会死的，这孩子还年轻，她有她的梦想，有她的路，多少人死在修炼之路上，你以为当家的无敌灵化宇宙那么顺利？他的修炼之路同样坎坷。”
“你就算能守护她一辈子，能守护她的后人吗？后人的后人，你又能守护多久？你不是永生境。”
叶老鬼闭起双目，缓缓坐下，很是凄凉。
叶妍儿走过去，抱住叶老鬼：“老祖，妍儿不想窝囊的过一辈子。”
叶老鬼沉默良久，深深叹息，抬头看向老韬，面色严肃：“答应我，如果真有什么事，她就算死，也要死在你后头。”
老韬点头：“我没有害你，老朋友，你对我的恩情永不敢忘。”
“大宇山庄来了百草域那么久，我都没找过你，因为那时候我也悲观，知道大宇山庄在走一条必死的路，但这段时间跟随那位三当家挑战天下高手，你知道灵化宇宙有几个人能挡得住他吗？间渊一战，南游界一战，逼的智空域之主都主动合作，这些才是我来找你的原因。”
“我们加入大宇山庄，有很大可能会死，却也有一丝可能走向巅峰，如果没有这一丝可能，我不会找你。”
叶老鬼冷笑：“无疆来百草域不是你撺掇的？”
老韬发誓：“绝对不是我，是那位三当家看到星空图，确认了要选百草域，谁让百草域位置那么好，刚好位于三十六域中间。”
“行了，走吧，百叶商会应该崛起了。”
…
灵化宇宙一角，昏暗的天穹被厚厚的云层遮盖，大地充满了暗红色，岩浆几乎让地表透明。
一道人影盘坐于暗红色大地之上，过了不知道多久，人影起身，睁开眼，身旁，又一道人影出现，竟是个小孩子，一岁的样子，却有着完全不属于这个年龄段的沧桑。
只见小孩子一步走出，身体忽然长大，变成了五岁左右，紧接着再次一步走出，变成了十二岁左右，已经与旁边这人差不多高，然后再次一步走出，成了青年，体内，暗红色力量轰然爆发，朝着四面八方蔓延。
“不愧是浊宝，让我再度蜕变，很期待与你相遇，陆隐。”
下一刻，暗红色神力冲天而起，肆无忌惮宣泄着力量。
天外天，御桑天陡然看向一个方向，这是？他身影消失。
百草域，陆隐忽然走出，屹立星空，脸色低沉。
神力，他感受到了神力，唯一真神终于又出现了。
间渊一战，梦桑天让陆隐入梦，引得称公现身，所有人围攻他。
而今，唯一真神的气息出现，就在那个方向。
唯一真神夺走天赐的灵种，那可是浊宝，他本身以灵种再度蜕变，不知道会怎么样？
御桑天是明面上最大的威胁，唯一真神，是暗地里最大的威胁。
暗红色大地，御桑天到了，却失去那两道人影的踪迹。
看着地面，御桑天脸色凝重，这股力量让他忌惮，天元宇宙的永恒，你到底在哪？
…
天元宇宙，边境，自从无疆出发，这里就被封锁，那两道门都关上了，任何人无法离开。
这一日，天狗咆哮，朝着边境大门撞去，轰的一声，大门震动。
长枪自虚无而出，刺向天狗，一枪刺中，天狗哀嚎。
珈蓝之洛走出虚空，眼前，一片陆地由虚凝实，坐忘之墟，忘墟神出手。
“想离开天元宇宙，找死。”
不远处，王小雨出现，周围无数修炼者攻击落下，一道道黑色能量贯穿星穹，打向王小雨。
忘墟神头疼：“珈蓝之洛，我们想离开天元宇宙也不行？留在这只会给你们找麻烦。”
珈蓝之洛目光冷冽：“不麻烦，铲除了就行。”
说着，素裹银枪翻飞，一面面镜子出现在忘墟神周边，自镜子内出现一道道冰冷枪锋。
忘墟神无奈，避到天狗身后，无数枪锋刺在天狗身上，让天狗哀嚎，血迹斑斑，趁此机会，忘墟神施展九狼吞天，九颗巨大狼头咬向珈蓝之洛，同时珈蓝之洛手中出现了王杖。
“你，接得住王杖吗？”
不久后，星空恢复安静，珈蓝之洛皱眉，没能留下她们。
忘墟神隐藏极深，这个女人为什么要离开天元宇宙？此去必然是灵化宇宙，想跟唯一真神汇合？
另一边，忘墟神无奈：“出不去了，没想到刚好碰见珈蓝之洛。”
不远处，天狗伤口流血，它可以挡住无数攻击，但不代表真不会受伤。
王小雨看了眼天狗：“珈蓝之洛实力更强了。”

第三千五百四十章   墨白

忘墟神不在意道：“这就是三界六道，始祖的弟子，他们能出师，就已经拥有凌驾众生的力量，曾经的天上宗时代，即便始境强者都未必奈何的了他们，如果不是被始祖压制，一个个早突破苦厄境了，也不至于拖到现在。”
王小雨奇怪：“始祖为什么要压制他们？”
忘墟神摇头：“这我也不知道，三界六道不突破，我们这些人更不能突破，曾经的天上宗时代被摧毁，始祖可是有很大责任呢。”
说完，笑眯眯看向王小雨：“其实这种经历你不是也有吗？”
当初王小雨背叛第五大陆，挑起第五大陆与第六大陆战争，加入永恒族的时候也不过是树之星空背面战场十二候之一，那时候她哪怕可以突破祖境也一直压制，直到陆隐崛起，真神卫队队长一个个死亡，才让王小雨爬了上去。
与她一样经历的就是慧祖之子慧武，也就是武侯。
“走吧，边境被封，要么打出去，要么，只能找时机了。”忘墟神伸了伸懒腰，露出美好曲线。
王小雨皱眉：“天元宇宙被天上宗一统，这个时机会有吗？”
忘墟神嘴角弯起：“当然会有，我一直坚信一个道理。”面对王小雨疑惑的目光，她眼神深邃：“宇宙的未来早有定数，一方宇宙会存在一个可以决定这方宇宙未来定数的天命之人，始祖，唯一真神，陆隐都是这个天命之人，甚至包括大天尊，慧祖等少数几人，虽然不是人人都能走上去，但他们有这个可能。”
“这样的人有个特征，可以决定战争走向，或许实力强大，或许谋定万古。”
“现在这些人死的死，走的走，天元宇宙空缺了这么一个人物，那就会有另外的人补上。”
王小雨看向远方：“如今天上宗也剩余不少强者，其中就有三界六道，他们不会是这种人？”
忘墟神耸肩：“谁知道呢？但在我看来，你相好的更可能是这种人。”
王小雨没有搭话。
忘墟神带着笑容：“宇宙未来总会有人要站出来改变，时间或许长了点，但我们可以等，就看看这天元宇宙失去了小陆隐那些人后会变成什么样，走吧，时机总会到的。”
汪
天元宇宙一个平行时空，星空布满了虫子，这些虫子有的可以被认出来，比如青衣，守舞，七星剑等等，有的根本认不出来，都是稀奇古怪的形态。
无数虫子淹没星空，宛如虫海。
在这虫海的中央有一颗星球，发展科技文明，刚刚发展到利用蒸汽的时代。
清脆的枪声不时响起，城市变成了战场。
整座城市笼罩在硝烟之中，遮蔽了阳光，地面积水都成了黑色，不时有人踩过，有人追，有人逃。
不远处，一幢古老的建筑物内，于冷晃动酒杯，欣赏着这场战争。
忽然的，一队人走到他的房子外要暴力推开，于冷目光一寒，大门口，七星剑掠过，那些人全部消失，仿佛从未出现过。
尽管解决了那些人，于冷心情却没有变好，他目光阴冷的可怕：“又找来了，最多半年就能找到这。”
身后，悦耳的声音响起：“我们又要搬家了？”
于冷转身，阴冷目光瞬间变得柔和，带着歉意与温情：“对不起，你刚刚适应这里吧。”
出现在于冷眼前的，是一个面容精致，皮肤雪白的绝美女子，整个人如同水晶雕琢，美丽无暇，只是那双眼睛竟没有瞳孔，完全是雪白色。
她，叫墨白，是青仙。
陆隐离开天元宇宙数十年了，这段时间，于冷尽管谨慎，却还是培育出了青仙。
他本以为青仙会是虫子，但墨白的出现彻底打破了他的认知。
青仙，竟然是人，墨白就是一个人，与常人一模一样，唯一不同的就是眼睛，那双眼睛雪白无暇，让于冷痴迷。
不管遭遇多大困境，于冷只要看到墨白，整个人都会变得柔和。
“没关系，有你在，去哪都可以。”墨白开口，声音很柔，但却很冰冷。
于冷了解她，这已经是她说的最动听的话了。
他笑了笑：“我们这就走。”
“那么急？”
“天上宗越来越有经验了，他们已经与我留下的虫子照面，会迅速封闭所有平行时空，也会很快找到我们，预估是半年，但或许最多两个月就能找来。”
墨白走到窗前：“天上宗，真的那么强？”
于冷道：“不要跟他们照面，那里强者太多，我知道你有修炼天赋，什么东西一学就会，但谨慎点好。”
墨白点头，面朝于冷：“听你的。”说完，抬头看向星空。
这个角度，墨白的美丽让于冷痴迷，他伸出手，想触碰那魂牵梦绕的雪白，却不敢，他不敢亵渎，唯恐这个梦破碎。
看了好一会，于冷强行收回目光，转身就走，没走几步，他又回头看向墨白，好奇：“你这段时间为什么总是看向一个方向？”
墨白收回目光，与于冷对视：“习惯了。”
于冷点点头，没有多问，离开前他要收拾一下。
在于冷离去后，墨白再次抬头，看向那个方向，越来越清晰了，主人，是你吗？
陆隐离开了天元宇宙，但他没忘记这里还有虫巢文明这个威胁。
所以他留下了一批虫子，这些虫子专门散布星空寻找就近的虫巢，这是专门用来对付虫巢文明的方式，让天上宗可以找到虫巢。
尽管这种方法会耗时非常久，但没办法，有些事该做还得做。
于冷发展虫子，数次被天上宗通过这种方法找到，若非有这种方法，他发展的虫海规模还要更大，大到难以想象。
同样在天元宇宙，驼临回来了，他周游不少平行时空，探寻陆隐走过的足迹，然后返回。
不过没有直接返回天上宗，而是去了地球。
地球，是陆隐踏上修炼之路的起始，也是他一直向往的地方，尽管那个地方很近，近在咫尺，但对驼临来说，去地球的机会只有一次，带着最虔诚的情感才能去，否则即便一步就可以踏过去，他也不会去。
登上地球，这里与曾经陆隐刚踏上修炼之路时有了很大变化，但这种变化仅仅围绕人们的生活改变，而不会改变地理风貌，这才是地球。
驼临在地球一步步走着，走过陆隐走过的路，最终走到了金陵，看到了那巨大的雕像。
“师父太伟大了，我们连他的背影都看不到。”
“是吗？我可以看到师父的背影？谢谢你，小玉，这是对我最大的肯定，其实你才是能看到师父背影的人，别谦虚，你真的能看到。”
“周围人？怎么了？指指点点？”
“没关系，随他们吧，他们对师父的崇敬也很多，要学会包容。”
“你真好，小玉，没有你，这一路我很难走过来，不用谢我，他是我们的师父，我们应该这样。”
“在这里待多久？我也不知道，或许，等师父回来吧，他一定会回来的…”
驼临在看着陆隐巨大的雕像，周围也有很多人在看他，因为他背着陆隐的雕像。
这些年不乏有人以虔诚的姿态想换来天上宗的注意，最好能被陆隐收为弟子，但这种人太多也就没了意义，而且再虔诚的人也无法吸引到陆隐的目光，他站的太高了。
久而久之就没人这么做了。
“兄弟，这么做没用，你们的陆道主都不在了。”有声音响起，传入驼临耳中。
驼临回头看去，惊讶：“江尘？”
江尘皱眉，盯着驼临看了一会，想起来了：“你是驼临？”
驼临笑了：“真是江尘前辈，驼临见过前辈。”
江尘摆手：“别喊我前辈，都没结婚呢，把我叫老了。”
驼临很认真：“您是师父的挚友，喊一声前辈是应该的。”
江尘赞叹：“没想到陆兄有你这么个有礼貌的弟子，比那个什么慧残好多了，哈哈。”
驼临不好意思：“师弟也不错，只是我们没看到他的优点。”
“话说，你在干什么？”江尘怪异打量着驼临，两人并未见过面，但驼临的容貌，天元宇宙某些人都看过，而对于江尘，驼临自然了解，这是陆隐的朋友。
追寻陆隐的路，驼临比谁都了解陆隐。
驼临紧了紧背上的雕像：“我在追寻师父的路。”
江尘迷茫：“所以，你在干什么？”
“追寻师父的路。”
“那是什么？”
“追寻。”
“停，我懂了，好孩子，等陆兄回来，我一定狠狠在他面前表扬你。”
驼临笑道：“不用，这是身为弟子应该做的。”
江尘赞叹：“说的我都想收几个弟子了，真是，越看你越顺眼，要不要去白云城看看？你师父也去过。”
驼临目光一亮：“可以吗？”
“有什么不可以的，走，运气好还能见到我老姐，她与你师父的关系，滋滋。”
“滋滋，什么意思？”
“就是滋滋。”
“对不起，我太笨了，理解不了，什么？你也理解不了？我们都太笨了，还达不到师父的境界。”
江尘古怪：“你后一句话对谁说的？”
驼临道：“小玉。”
江尘看了看四周：“有人？你别吓我，我可是修炼者。”
驼临想了想：“好吧，没有。”
江尘怪异，这家伙不会有病了吧，等陆兄回来得说说，有病得治。

第三千五百四十一章   纯净

驼临到了白云城，见到了柳翩然，也带着虔诚的心，吃了陆隐曾经吃过的美食，还看到了坐在那一动不动的江峰，江峰腿上放着剑。
驼临看到的是江峰。
江峰看不到驼临，却看到了颜如玉。
自从遭遇过青草大师，江峰就被封闭，剥夺了力量，唯独看到过混寂。
随着时间推移，他依稀感觉到各种气息，而颜如玉，是他清晰看到的第二个生物。
“这孩子心态真好，小七有你这个弟子是他的福气。”柳翩然笑道。
驼临连忙道：“是弟子有福气能拜师。”
“你很纯净。”江峰突然开口，吓了众人一跳。
柳翩然惊讶，随后激动：“阿峰，你能听到我们说话？”
刚开始，江峰被封闭，不说话，就这么坐在这，除了感觉到剑，其余什么都感觉不到，但随着时间推移，数十年过去，江峰逐渐开口说话，说着他自己的感觉，柳翩然他们就听着，也不回复，因为回复了也没用，江峰根本听不到。
而刚刚，江峰的话让柳翩然升起希望，能听到，代表情况在好转。
江尘激动：“老爹，你能听到了？”
驼临不解看着江峰。
江峰面朝驼临，他当然听不到，说话的对象，是颜如玉。
颜如玉在跟他对话，不过颜如玉的话除了驼临与江峰，其余人也都听不到，这是颜如玉自己控制的，如果愿意，她可以让所有人听到她说话，也听不到她说话。
“你为什么会这样？”颜如玉问。
江峰回答：“碰到了一个无法匹敌的强者，就这样了。”
柳翩然，江尘看向驼临，不明白江峰为什么这么说。
驼临眨了眨眼，下意识准备掩饰一下：“无法匹敌的强者吗？前辈会好吗？”
颜如玉开口：“你会好吗？”
江峰摇头：“不知道。”
“我希望你好。”颜如玉回道。
驼临立刻道：“我希望前辈好。”
江峰笑了：“谢谢。”
在柳翩然与江尘看来，就是驼临在与江峰对话，他们惊喜：“阿峰，你听得到我说话吗？”
“老爹，我们也在，聊聊啊？”
江峰没有回答，他听不到。
与颜如玉对话，也看到了颜如玉，并没有让江峰有什么反应，因为他被封闭，在虫巢爆发之前，根本不知道虫巢危机，岁月倒流三十七年，就更不会知道虫巢危机了。
江峰没有反应，柳翩然与江尘失望，看向驼临。
驼临看了看他们，迷茫的摇摇头。
柳翩然笑了笑：“孩子，留在白云城吧。”
驼临不解。
江尘一手拍在驼临肩膀上，神色严肃：“你师父，我陆兄，对我老爹最尊重了，他肯定希望你留在白云城帮帮我老爹，对了，我老爹救过你师父不止一次，是救命之恩。”
驼临认真道：“我知道的，好，如果前辈需要，我留下来。”
“谢谢，谢谢你。”柳翩然感激。
…
灵化宇宙，众法之门，詹冥眼前出现了愚老的身影。
“那位陆主必然会去找驷马商会麻烦。”愚老开口。
詹冥皱眉：“就因为被波及而死的那两人？”
“你当真不知道？对于天元宇宙的人来说，动摇灵化宇宙根基的事才是他们迫切要做的，驷马商会的重要性你很清楚。”
“这是天外天的事，你总不会让我们众法之门处理吧，就算没了一个驷马商会，也会有其它商会替我们寻找特殊材料。”
“能比吗？”
詹冥沉默了一下：“我会让驷马商会避避风头。”
愚老深深看着詹冥：“那位陆主的实力或许仅次于御桑天了，你们的钥匙，我们的布局都失败，他却在一步步走上去，走的很快，你们最好尽早取舍，否则，悔之晚矣。”说完，身影消失。
詹冥看着空荡荡的前方，尽早取舍？如何取舍？智空域究竟是什么打算他都弄不清楚。
表面看去，智空域支持御桑天掌舵灵化宇宙，暗地里却不断谋局，分散御桑天的权利，一方面让灵化宇宙稳定，希望能重启其它宇宙，蜕变灵化，一方面又与那个大宇山庄联合，看似要推翻御桑天，实则他们到底怎么想的只有他们自己知道。
詹冥目光闪烁，灵化宇宙有两个绝对，一是御桑天的实力，绝对无敌，二，就是智空域的智慧，绝对无解。
在看不透这些之前，他不敢妄动。
至于那位陆主，暴露的太明显了，看似实力无底，实则若真能对抗御桑天，早就去极宫了，也不至于被这老家伙牵着鼻子走。
大宇山庄注定要被毁灭，在这个进程中，詹家不能有事，还必须拿回钥匙。
只有那柄钥匙才是詹家立足的根本。
尽管他确定大宇山庄最终会毁灭，但那位陆主一天存在，他就一天拿不回钥匙，实在是对方实力太强了，对付不了御桑天，但对付他是可以的。
还是得去墓地走走，看看有哪些老家伙还活着。
…
百草域，星空之外，一片绿色的叶子朝着大全域方向而去。
叶子上正是陆隐一行人。
因为要低调，防止驷马商会溜了，陆隐没有带瑶宫主他们，只是带着易容的老韬，青云，青箫和如沐，以及要去争夺调度商会位置的百叶商会叶老奸还有叶妍儿。
其他人无所谓，但青箫，陆隐本来不想带着，自从抓了青云，她这个弟弟就死死缠了上来，哪怕间渊一战让他收敛了脾气，却还是倔强的要跟着。
要解决也简单，压在无疆就行，或者压入点将台地狱，保准让他老实，但陆隐发现一件事。
那就是青云的体质会随着心态变化而出现变化，比如生气，那种燃烧之后的状态就明显，平静，那种状态就不明显。
这就有意思了。
越明显才越好看清楚。
所以带上了青箫。
叶子上，叶妍儿一双眼睛就盯着陆隐，这个人就是无敌灵化宇宙的大宇山庄三当家吗？真的好厉害，挑战天下高手，扬言要在极宫刻字，不断挑衅御桑天，击败了暴岐桑天，放眼灵化宇宙都没人敢招惹。
真的好厉害。
一旁，叶老奸不复之前在百叶商会遗址的邋遢，整个人收拾了一下，颇有精神，穿着一身华贵长袍，一看就是做生意的。
“手。”
青云习惯了，把手递过去，被陆隐抓住。
很平静啊，陆隐挑眉：“青箫。”
后面，青箫诧异：“喊我？”
“你是她亲弟弟？”
“对啊。”
“父母呢？”
“不知道，我们是被九仙捡回去的。”
“那就不是亲弟弟。”
“为什么？”青箫下意识问，青云也看向陆隐。
陆隐淡淡道：“你长得丑。”
青箫一愣，然后大怒，想骂，却憋着。
陆隐随手一巴掌拍在青箫脑门上：“你敢骂我。”
青箫懵了：“我没有啊。”
“心里骂了。”
“你。”青箫怒极。
青云愤怒：“你想做什么？”
生气了，陆隐明显感觉到她体内那种燃烧状态的出现，满意，不说话，研究一下。
青云咬牙，这个人，莫名其妙。
青箫捂住脑袋，这家伙有病吧。
刚开始他姐被抓，他是把陆隐当仇人，但这段时间相处，发现陆隐最多抓住他姐的手，其余就没任何动作了。
间渊一战，他看到了陆隐霸气无双，这样的人怎么可能是那种卑劣小人？那种小人没有这种气度。
尤其大宇山庄那些人对陆隐发自内心的尊敬，让他不断改变对陆隐的想法。
尽管这家伙依然算是半个仇人，但不至于是生死大仇，最多就是无赖。
但刚刚那一下子让他茫然了，那种气盖天下的人为什么会这样？欺负他这么个人弱小的蝼蚁？怎么回事？
没人看得懂陆隐的行为，包括老韬，但他习惯了。
叶老奸忍不住把叶妍儿挡在身后，唯恐陆隐也要抓叶妍儿的手。
这位三当家可是抓了不少美女，连瑶宫主都被抓住了。
叶子朝着大全域而去，一路上碰到不少修炼者，乘坐各种各样的工具，叶子倒也不算奇怪。
但还是引起了一个人注意。
刀光乍现，直斩叶子。
陆隐抬眼，望向远方，一个男子握住刀柄，盯着这边。
老韬出手，挡住刀光，后退一步，惊讶：“好凌厉的刀，谁？”
远方，男子走来，目光冰冷，随着他的接近，血气蔓延 ，让人作呕。
叶妍儿脸色发白。
青箫皱眉，谁？居然有那么重的血气。
“叶老鬼，你居然还活着。”男子盯着叶子上的叶老奸，沉声开口。
叶老奸望着男子，脸色一变：“忆合？你还盯着我们？”
“忆合？白灵榜第十的那个？”老韬惊讶。
陆隐诧异，白灵榜第十？
没记错，此人就是被御善帮助的那个修炼者。
当初御善一人一话毁一域，靠的就是将百草送予他人，而第一个被他赠送的人，就是忆合，此人被御善相助，原本御善只是利用他毁了百草域，谁曾想外界并不清楚，不少人还以为他跟御善有关，御善背靠御桑天，谁不想巴结？
这也就导致不少势力巴结他，凭着不错的修炼天赋，这忆合竟一步步爬了上去，最终达到白灵榜第十的位置，也算是一个传奇。
此人是运气好的典型代表。
----------
清明节，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千五百四十二章   灵种

陆隐没想到此人居然对他们出手，貌似还跟百叶商会有仇。
忆合冷笑：“天可怜见，本想留在百草域周围找机会救御善大人，没想到碰到你了，叶老鬼，你没死就太好了，当年的仇，该报了。”
陆隐好奇：“这忆合跟你们有仇？”
叶老奸无奈回道：“此人落魄时曾当过我们百叶商会护卫，却因为手脚不干净被踢出去了，那时候我们百叶商会有人看不惯他，对他进行羞辱，但与我们叶家无关。”
他看向忆合：“羞辱的人同样是护卫，不是我们叶家的人，为什么要盯着我们？”
叶妍儿气愤：“就因为这个人，我们不敢出百草域。”
叶老奸叹息：“此人很久之前搜寻百草域寻找我们，我们都避过去了，久而久之他也认为我们死了，没想到在这碰到。”
忆合冷笑：“我知你叶老鬼同样是灵法层次高手，即便我能胜你，在你不愿露面的前提下我也找不到，所以数次寻找百草域后就放弃了，今天你们自投罗网，那就去死吧。”
说完，横推虚空，一刀斩出，横推刀灭。
刀光扫荡大片星域，让叶老奸他们感觉陷入了刀光的海洋，这一刀令叶妍儿面色苍白，无力抵挡，如果只有她一人，必死无疑，即便老祖可以对抗也不容易。
不过现在不需要他们出手。
陆隐抬眼，屈指轻弹，指风没入刀海，以点破面，刀海烟消云散，凛冽刀锋发出乓的一声轻响，忆合倒退数步，骇然望去，盯向陆隐，手中，长刀震荡，余力让他差点握不住，虎口都被撕开，鲜血顺着刀柄流淌。
弹指一挥间，轻松到让忆合怀疑人生。
身为白灵榜第十的强者，放眼灵化宇宙灵法层次是绝顶高手，即便灵始境强者想胜他也没那么容易，他对于刀之一道有着极高的天赋，哪怕不用序列之法也可以对战。
但没想到自己的横推刀灭居然被人一指破去。
“你是谁？”忆合震撼，盯着陆隐，这时他才发现自己竟然不太看得清这个人，此人的面容模糊，却又清晰，有种矛盾之感。
这种感觉让他心里一沉，遇到高手了。
陆隐随意坐在叶子上：“他们现在是我的人，你动我的人，问都不问我？”
忆合目光闪烁，此刻，长刀的震荡才停止，他默默放下刀：“阁下收容了这百叶商会？请问阁下是何人，在下忆合，白灵榜第十，在灵化宇宙与各方势力有旧，说不定是自己人。”
陆隐嘴角弯起：“不会是自己人。”
忆合脸色一沉，极为忌惮，刚刚那一指让他想到了一个人，御善，那种无可匹敌的力量令他无力，再加上看不清此人面容，这样的人他不想为敌，看来今日杀不成了。
陆隐开口：“你在这是为了找机会救御善？”
忆合刚要回答，忽然的，脑中灵光一闪，毫不犹豫转身就逃。
他想到一个可能，虽然这个可能性不大，但不是绝对没有。
这个人，是大宇山庄的。
百叶商会就是百草域的商会，要说会被大宇山庄收容不是不可能，他之前没想过，因为百叶商会衰败太多年了，从未想过会再走出来，只以为是巧合，而且从此人一指破刀海之前，他都没觉得这个人是威胁。
直到那一指余力尚存，再加上看不清这个人的面容，他才想起来。
大宇山庄收容犯禁与陷入绝境之人，百叶商会未必不能加入大宇山庄。
尤其此人力量那么恐怖，让他想到一个人，大宇山庄三当家，那个在力量上稳压御善，让御善连九天之变都溃败的绝顶强者。
忆合不知道此人是不是那位无敌灵化的三当家，只能祈祷不是，否则，他小命就要交代了。
他想逃，陆隐可不愿意，再次抬手，屈指轻弹，这次的指风比刚刚更强劲，洞穿虚无，仿佛连时间都停滞，虚空宛如幕布被撕开，打向忆合。
忆合无愧于白灵榜第十的名头，当陆隐指风打出的一刻他就感受到极致危机，浑身血气冲天，一道巨大血影自身后而出，转身，手持血色刀光，斩。
老韬忌惮：“血刀，忆合成就白灵榜第十的绝招。”
叶老奸，叶妍儿都盯着这一幕，百叶商会因为百草域而衰败，而令叶老奸不能出百草域的却是此人，叶妍儿也知道，他们不敢正面碰撞这个人，而今，终于看到此人实力了。
血刀一出，足以让众多灵法层次强者无法争夺那白灵榜第十的位置。
指风呼啸而过，对撞血刀。
血刀崩溃，连带着巨大血影同时崩溃。
忆合头也没回，序列粒子出现，压向指风，夜沉，序列之法排名第三十。
砰
一声轻响，忆合低头，胸前出现一道血痕，被指风洞穿，不管是血刀还是序列之法都挡不住，这是绝对力量的差距。
当差距大到一定程度，无论做什么都无法弥补。
忆合咳血，站在原地，缓缓回头，他不敢逃了，这一瞬遍体生寒，他知道，再逃，必死无疑。
“过来。”陆隐轻飘飘开口。
忆合捂住胸口，鲜血顺着衣服滴落，染红了脚面，缓缓靠近陆隐。
“你在这就是为了找合适的时机救御善？”陆隐问。
忆合额头，汗珠滴落：“是。”
“知道我是谁吗？”
忆合摇头：“不知道。”
“那就想想吧。”说完，陆隐将他压入点将台地狱。
从头到尾，陆隐只出了两指，便击溃了这个白灵榜第十，战力全面碾压。
这就是陆隐真正的实力，如果是刚开始来灵化宇宙，他还不需要这么快，就跟对付那些盯上无疆的人一样，慢慢来，但自从间渊一战后，他的实力已经暴露，没有隐瞒的必要。
对付这种实力的，一指足够了。
对于陆隐来说是小事，一指而已，但在叶老奸与叶妍儿看来却震撼极大。
忆合怎么说都是白灵榜第十，逼得他们不敢走出百草域的强者，未来有一丝机会争夺桑天之位的，就这么败了？败的那么惨，一点还手之力都没有。
老韬见怪不怪，但还是送上马屁，露出笑容：“当家的无敌灵化，这小小白灵榜第十也敢找来，真是找死，小人只恨实力不足，无法为当家的分忧。”
叶老奸翻白眼，无耻。
叶妍儿抿嘴，既震撼于陆隐的实力，也被老韬恶心到了，这个人在百叶商会遗址可不是这样的。
叶子继续朝大全域飞去。
陆隐对于百叶商会的恩怨不感兴趣，忆合这种人根本入不了他的眼，他好奇的是怎么夺取调度商会名额。
叶老奸恭敬道：“整个灵化宇宙，调度商会有过百个，而真正可以到大全域争取调度商会名额的只有三十六域的五个，这五个是总商会在意的，要争夺这五个调度商会位置，第一步就是去大全域不易城登记，同时提交入门资源，一亿灵种。”
老韬倒吸口凉气：“那么多？”
青云，如沐他们也惊讶。
灵化宇宙修炼，以灵种为起始，灵种入体，修炼，实现灵蜕。
而灵种的来源则是灵化宇宙各处，甚至会出现灵种矿，为什么会这样，灵化宇宙并没有完美的解释。
而灵化宇宙修炼者死亡后，其体内灵种也会在生机停下的一刻消散。
灵种在灵化宇宙的重要性超越了星能晶髓等等在天元宇宙的重要性。
在天元宇宙，只要踏上修炼一道，没有星能，最多修为停滞，难以进步，但在灵化宇宙，只要没有灵种，就无法修炼。
一亿灵种，相当于一亿修炼者资格，这个数量是很夸张的。
但也就是看起来多，纵观灵化宇宙有多少修炼者？数都数不过来，谁能确切统计天元宇宙有多少修炼者？天上宗都做不到。
叶老奸摇头：“一亿灵种，说多不多，说少也不少，多少商会参加争夺调度商会的位置，就有多少亿灵种，最关键的是。”
如沐插言：“灵种不退。”
叶老奸瞥了她一眼，点点头。
老韬脸皮一扯：“不退？这么无赖？”
陆隐也是这么想的，太无赖了，人家竞争失败难道不该退回去？
叶老奸苦笑：“当初第一次听到这个规矩，我们也是这种反应，但改变不了，这就是总商会的规矩，一亿灵种入门资源不退，竞争失败也不退，递交入门资源后等待通知，易桑天到达，商会各自写出可以付出的代价，就是每年需要交给总商会的资源数目。”
“数目最大的五个成功。”
陆隐问：“可以见到易桑天？”
叶老奸点头：“可以。”
“如果这些数目，易桑天都不满意呢？”青箫好奇。
叶老奸道：“那就公开竞争，价高者得。”
陆隐好笑：“那老家伙真会玩。”顿了一下，继续道：“二十年一次竞争，这么频繁，区区的二十年，普通人都能经营下去，很少衰败，却就这个时间。”
青云道：“总商会要赚的是竞争调度商会的入门资源吧。”
如沐接口：“也有增加总商会影响力的意思。”
老韬道：“或许也是顾忌某些商会做大，要不断更换，要说其中没有问题，谁都不信，就看总商会愿意让谁成为调度商会了…”

第三千五百四十三章   不易城

易桑天，七大桑天之一，是桑天，也是商人，要考虑他的想法，还得从商人角度出发，琼熙儿最合适，陆隐却不感兴趣。
“一亿灵种我没有，等价的资源呢？”陆隐问。
叶老奸道：“要超过一亿灵种价值的资源，等价不行。”
陆隐失笑，还真是一点亏都不吃，在天元宇宙，类似的便宜陆隐占过不少，姑且先给易桑天，以后总会还回来。
对了，这家伙的印之界还在自己这，都快消化光了，怎么说都是序列之基，排名第五，这亏，他吃的不小。
…
大全域，灵化宇宙三十六域中最热闹的一域，没有之一，这里是灵化宇宙交易的中心，集中了灵化宇宙各种资源，想要找什么都有，只要有钱。
灵种就是灵化宇宙最受欢迎的资源。
陆隐一行人到达大全域，越接近大全域，看到的人越多。
大全域就像海中的旋涡，不断将人流吸引过来。
这次陆隐很低调，没有引人关注，一路顺顺利利到达大全域，来到了不易城外。
“不易城没那么容易进，每个进去的人都要被问询一番，看似没什么用途，但问询的答案就是情报，对你没用，对别人有用，每个人有每个人的人生，每个人的圈子，这些答案卖给天手是一笔高价。”老韬看着不易城说道。
青箫惊讶：“这也能卖钱？”
老韬笑了：“小家伙，宇宙中什么都能卖钱，就看你能不能想到。”
不久后轮到陆隐他们。
“姓名。”
“阿三。”
问询之人头都不抬：“年龄。”
“一百二十一。”
“家乡。”
“毁了。”
“目的地。”
“就这。”
“目的。”
“买东西。”
“买什么…”
一番问询下来，陆隐答得随便，问的人也随便，看似确实没有价值，但分析分析总归能分析出点什么，人，即便撒谎也无法完全脱离自身。
只要有人盯上陆隐的答案，就会有一群人分析。
很快，陆隐一行人进了不易城。
不易城很大，放眼望去到处都是人，到处都是商铺在售卖货物，这种感觉陆隐已经很久没体会到了。
曾经，他把大宇帝国的帝都打造的寸土寸金，成为外宇宙最贵的地域，而今那些钱早已不被他看在眼里。
眼界这东西一旦开阔，看到的与以前就完全不一样。
叶老奸感慨：“不易城还是老样子，没变。”
“没想到有生之年还能再来到不易城。”
叶妍儿两眼发光：“老祖，这里好热闹。”
叶老奸失笑：“热闹归热闹，付出的代价却不小，若非易桑天的存在，这里不会这样。”
“走吧，递交入门资源。”
不易城最中央就是递交入门资源的地方，巨大的建筑俯瞰一切，不时有商会的人进出，更多人围在四周，盯着每一个进出的人，陆隐听到了百叶商会的名字。
叶老奸他们还没进去登记，就有人已经知道了，必然得自城门问询之人。
叶老奸报出了我百叶商会名称，并说出要竞争调度商会名额一事，这么快就被别人知道了。
“百叶商会？没听过，一域商会吧，连出域都做不到，凑什么热闹。”有人议论。
“也别小看，毕竟敢扔出一亿灵种，肯定有点实力。”
“查查吧，看是做什么生意的，又是哪一域的…”
不久后，陆隐等人被带到一个巨大的酒楼，交了入门资源，总商会给他们安排了住的地方。
叶妍儿嘟囔：“还以为他们连住处都不安排。”
青箫翻白眼：“一亿灵种，我都能把这酒楼买下来，太亏了。”
如沐浅笑：“对当家的来说可无所谓。”
叶老奸怪异看了看陆隐，他递交的入门资源价值超过了一亿灵种，但，他认识那个东西，这位三当家是抢来的吧。
陆隐确实不在乎，他凝空戒内宝贝太多了，随便拿出来一个就够了。
“应该快开始了。”老韬说了一句。
叶妍儿好奇：“什么开始？”
老韬嘿嘿一笑：“问你老祖。”
叶妍儿好奇看向叶老奸。
叶老奸来到窗边：“总商会给我们安排住处可不是什么好意，竞争调度商会名额就是抢，竞争的时候用资源抢，竞争之前，就是武力。”
话音刚落，不远处传来轰响。
叶妍儿吓一跳。
陆隐看去，有人打起来了，不过这座酒楼明显经过防护，只要不是太大动静都能顶得住，否则灵战层次交手就能把酒楼拆了。
“竞争名额前，至少有五分之一商会消失，要么被合并，要么被灭掉，很正常，最多的一次将近三分之二商会没了，据说竞争的只有那么七八个商会。”老韬感慨。
叶老奸沉声道：“很多根本不是商会，而是家族势力，为的是集中而来的资源，可以优先挑选，为此哪怕每年给总商会一笔资源也无所谓。”
“总商会不管？”青箫不解。
叶老奸道：“只要不闹出太大动静就不管。”
老韬笑道：“如果我们当家的愿意，翻手就能让这些商会都消失，哈哈。”
如沐浅笑：“如果当家的愿意，总商会都没了，更不用说什么调度商会。”
陆隐目光一亮，这倒是，灵化宇宙发展的越顺，对天元宇宙越不好，这总商会以调度的模式让灵化宇宙交易平顺，省时省力，这可不是好事。
他可以把这种模式带回天元宇宙，而灵化宇宙，破坏掉最好。
在酒楼待了数日，天天有混战发生，陆隐正好看热闹。
不过这一日，麻烦找来了，有人调戏青云，青箫大打出手，然后老韬都加入战场。
灵法层次出手，总商会派人干预，双方这才罢手。
“当家的，对方不是商会，绝对是一域强大势力。”老韬道。
陆隐当然知道，灵法层次可不是白菜，老韬怎么说都是炬火城副城主，一个商会就能有灵法层次，那灵化宇宙序列规则强者还不得跟路人一样多？这是不可能的。
要知道，大仱圣人掌舵大仱域，他也才是灵法层次而已。
才家不过只有三个灵法层次修炼者。
叶老奸道：“原本我们这样的不被放在眼里，对方应该是看出老韬是灵法层次强者才出手试探，想试出我们的底，他们不怕与商会竞争，商会再厉害也达不到一域之主的层次，他们怕的是同样的对手。”
青箫找来，愤怒：“那些混蛋居然拿我姐找由头，总有一天灭了他们。”
青云蹙眉：“别说了，只是个由头而已。”
陆隐道：“由头也不能找到我头上。”说着，对青箫道：“去找他们过来聊聊。”
青箫目光一亮：“好嘞。”
“手。”陆隐坐下。
青云瞥了眼陆隐，无奈将手放过去，习惯了。
老韬，如沐站旁，角落处是叶老奸与叶妍儿。
不久后，青箫回来，身后跟着数人，一个个趾高气扬，俯视一切的样子。
尤其一个年轻人，进来就盯着青云。
青云易容了，但依旧很美，很吸引人。
“美女，又见面了，是不是对本少爷念念不忘？哈哈。”年轻人大笑。
青箫走到青云身后，看向几人，神色平静，这几个家伙要倒霉了。
“闭嘴。”一个中年男子厉喝，此人身材魁梧，一看就很有力量，尤其那双手，格外的大，大的不正常。
年轻人悻悻闭嘴。
那个中年人目光扫过老韬与叶老奸，随后又看向陆隐：“看来我猜的不错，你们不是商会。”
陆隐道：“你们也不是。”
“认识一下吧，我们。”中年人话还没说完，陆隐目光一凛，恐怖的压力轰然降临，直接将这几人压趴。
压力只针对这几人，就连身旁的青云，老韬他们都没感受到。
而这几人此刻有种天崩地裂之感，看到的都变成了灰色，天地在坍塌，大脑被巨锤一下下砸过，头晕目眩，他们能听到骨头被碾压的响声，能听到自己心脏的跳动，血液的流淌，这一刻，宇宙已经不是宇宙，仿佛整个宇宙在倒转。
那个年轻人直接昏了过去。
中年男子骇然，惹麻烦了，他是灵法层次强者，自问即便白灵榜高手都能交战，灵始境强者的压力也不是没经历过，但从未遇到过这般恐怖的压力，这股压力让他难以置信，老祖都比不了。
此人到底是什么层次的强者？莫非是渡苦厄老怪物？
这样的人为什么来不易城？
这样的人，易桑天为什么不出来？
骨头都有种被压碎的感觉，他强忍着晕眩，狠狠咬了下舌头，一口血吐出，忽然的，压力消失，只有这个中年男子清醒，旁边几人都昏了过去，倒地不起。
陆隐握住青云的手，那种燃烧后的状态明显多了很多，看来这个女人也只是表面上平静而已，这件事也让她很生气，此刻有种出气的感觉吧。
咳咳，咳咳。
中年男子不断咳血，颤栗着身体缓缓坐起，喘着粗气，慢慢抬头，看向陆隐，眼中充满了惧意。

第三千五百四十四章   大家都一样

陆隐嘴角含笑：“需要认识你们吗？”
中年男子摇头，恐惧道：“不，不需要，前辈尽管吩咐，在，在下决不敢多言。”
陆隐满意：“故意找我们麻烦的？”
“是。”
“想查我们的底？”
“是。”
此刻，中年男子极度后悔，查人家底，底没查出来，把自己给撂这了，主要是他打死都想不到，一个商会而已，居然出现这么恐怖的强者。
调度商会之争虽然热闹，但还不至于引起那些恐怖强者的注意，这只是易桑天麾下的事而已，不至于引来那些老怪物，而且那些老怪物也应该忌惮易桑天，不能插手才对。
他很好奇此人是谁，但不敢多问。
“哪的？”陆隐问。
中年男子吐出口气，恭敬回道：“舟域。”
老韬恍然：“怪不得感觉你出手眼熟，原来是舟域的，舟二蛮子怎么样了？”
中年男子惊讶看向老韬：“前辈认识我父亲？”
“舟二蛮子？”陆隐怪异，这名字，怎么那么像始祖取的？
老韬解释：“舟二蛮子，现在人称舟舵，不过是后改的名字，这老家伙年少时期很悲惨，是舟家旁系中的旁系，不知道什么原因被舟家嫡系取了个二蛮子的名字，一直叫到成年，随着他的崛起，这个名字才没人敢叫。”
“这老家伙是个狠人，将嫡系压下去，带着自己那一系掌舵了舟域，多少年了，很少有人敢再喊他舟二蛮子，我们也很久很久没见面了。”
中年男子松口气：“原来前辈是故人，晚辈舟潜，参见前辈。”
老韬翻白眼：“别套近乎，没用，我只是个仆人。”
舟潜恭敬道：“敢问前辈名讳，或许家父提起过。”
老韬摊手：“不能说。”
舟潜疑惑，又看向陆隐。
“舟域，所有战舟都出自舟域？”陆隐问。
老韬恭敬回道：“是，舟域专门负责制作战舟。”
陆隐赞叹：“一域负责一事，这效率就太高了。”
舟潜听到陆隐的话，目光一缩，他知道眼前是什么人了，他们是大宇山庄的。
舟域的名头，是个修炼者都知道，尤其强者，怎么可能不知道舟域，灵化宇宙修炼者很多都会远征意识宇宙，尤其那些强者，很少例外，都曾于意识宇宙征战过，既然去过意识宇宙，必然也乘坐过战舟，对舟域绝不会陌生。
此人那般强大，却不了解舟域，很明显，他们不是灵化宇宙的人。
他嘴里发苦，居然碰到大宇山庄了，他也知道老韬的身份了，对陆隐更加惧怕，他猜出来了，此人，应该就是那个年轻的大宇山庄三当家，所向无敌的强者。
这个答案他宁愿不知道。
陆隐看向舟潜：“舟域，要抢调度商会的名额？”
舟潜恭敬回道：“是，一直以来，我们舟域都通过调度商会或者总商会长期购买制作战舟的材料，但这些材料经过好几个商会之手，购买成本增加不说，有些材料居然很难买到，要用上人情，以及名额，没办法，我们就来竞争了。”
叶老奸皱眉：“舟域购买材料增加的成本远远比不上每年给总商会的资源，你们更亏。”
舟潜无奈：“总好过替某些人更换名额。”
“名额？”陆隐不解。
舟潜沉声道：“远征意识宇宙，每一次名额都有限，任何想要走向强者之路的修炼者几乎都必经这一关，这些修炼者有的背景滔天，他们背后的人既想让他们历练，又不愿真放手，否则死在意识宇宙都正常，所以不少人有了护道者。”
“有时候护道者比那些第一次杀去意识宇宙的修炼者还多，这是天外天不允许的，只能通过一些办法将护道者安排进去，我们就有办法，战舟是我们制造，多塞一些人进去不会被发现。”
陆隐懂了：“这样对你们舟域不是更好？”
舟潜苦涩：“是可以得到不少好处，但，一旦被发现，我们就麻烦了，盯着舟域位置的人很多，天工域就一直想取代我们舟域，还有御神山，数次想夺走制造战舟的资格，我父亲本身性格也刚烈，已经得罪不少人，最后只有一个办法，争夺调度商会名额，将那些材料第一时间拿到手。”
“第一次争夺？”陆隐问。
舟潜道：“是，第一次。”
“你这手段，不像第一次啊。”陆隐怀疑。
舟潜无语，瞥了眼身旁年轻人：“这是小儿，他，我，这个。”
不用说，众人明白了，那小子是真在调戏青云，舟潜放任了而已。
老韬感慨：“确实是二蛮子的风格，他不知道怎么有效竞争调度商会名额，那就用最简单最直接的办法，抢。”
陆隐失笑：“御神山想抢制造战舟的资格？不过是制造战舟而已。”说到这里，他顿了一下，想起来了，舟域可以凭着对战舟的了解多塞一些人进去，御神山看重的应该是这个吧。
不仅仅针对意识宇宙，或许也有针对天元宇宙的意思。
试想，如果当初第一次侵入天元宇宙的不止三位桑天，或者不止看上去那么些人，而是多一些序列规则强者，乃至多一些始境，哪怕多一两个渡苦厄强者，战争走向也不是那样。
舟域对天元宇宙的印象与其他所有灵化宇宙修炼者一样，但御神山不同，他们代表了御桑天的意志，或许也有私心。
一旦御神山得到制造战舟的资格，意味着灵化宇宙对外战争，御神山起了很大影响力，这不是陆隐愿意看到的，因为他知道，御神山就是小灵宇宙，一整个宇宙，哪怕再小，发展到现在究竟有多少强者也很难说。
为什么留着如沐？明知如沐来自御神山，跟着自己没好事，但陆隐就是留着她，对自己没好事，同样，这么个人在自己身边，对御神山也没好事。
正如她自己说的，可以带自己去御神山，这是她留下最大的底气。
陆隐走到窗户边，外面又发生激战了，调度商会的争夺，看似是易桑天麾下总商会内部事，实则关乎灵化宇宙不少势力。
气氛安静，众人都知道陆隐在思考。
舟潜不明白陆隐在想什么，他眼界决定了只能看到灵化宇宙本身，陆隐却可以看清三者宇宙，看向那御桑天，决定一切的强者。
过了好一会，舟域那些人渐渐苏醒，舟潜使眼色，让他们不要动，尤其那个年轻人，是他儿子，此刻同样惧怕，不敢妄动，还躺那装晕。
“你们打算付出什么代价争夺调度商会名额？”陆隐问。
沉默的压抑让他难受，陆隐开口，他反而好受一些：“每年八十亿灵种。”
叶老奸摇头：“你们亏得太多了。”
舟潜无奈：“没办法，这边亏，别的地方就没那么大压力。”
老韬感慨：“有钱真好，能用钱解决的事都不是事。”
陆隐看向叶老奸：“你呢？”
叶老奸一愣：“我？不，是当家的做主。”
大家都不傻，没必要隐瞒了，心照不宣，老韬他们都知道舟潜肯定能看出他们的身份。
陆隐看向老韬。
老韬试探：“要不，我们也报价八十亿？”
“少了。”陆隐道。
老韬与叶老奸对视：“那当家的想报价多少？”
陆隐牟定：“这个调度商会名额，我觉得很有意思，我们拿下来，舟域要什么材料优先提供。”
舟潜惊讶，不明白陆隐什么意思，为什么帮舟域，但他松口气，不管什么原因，今天这关算是过去了。
“五百亿。”陆隐淡淡道。
所有人吓一跳，就连平静的青云，如沐她们都吓一跳，躺地上装晕的那个年轻人差点蹦起来。
五百亿？那是什么概念？舟域以制造战舟为主，不差钱，却也只报价八十亿，二十年就是一千六百亿，相当恐怖的价格了，白白送给总商会，这边直接报价五百亿？他疯了吧，这不是多送钱给总商会吗？把赚到的全贴出去，再加价几倍都不够赔的。
叶老奸懵了，当初他们竞争成功那次，百叶商会不过报价六十亿而已。
五百亿，把那个时期的百叶商会卖掉还差不多，至于吗？
“当，当家的，是不是有点多了？”叶老奸试探。
叶妍儿眨了眨眼，五百亿，多的夸张。
陆隐背对众人：“我要万无一失，只管报价，不用管钱。”
叶老奸看向老韬。
老韬点点头：“明白了，照当家的意思做。”
舟潜等人退走，老韬等人也离去，房间只剩陆隐一人。
陆隐出神望着远方，五百亿，多吗？当然多，但无所谓，五百亿买易桑天一条命，不多。
他没打算出一分钱，既然来了这，易桑天又是曾经的桑天，天下高手之一，自然要切磋，切磋就有生死，五百亿，让他买自己一条命吧，不对，不是五百亿，是万亿，二十年，总价万亿，买他自己一条命。
有人用钱解决，他，可以用拳头解决，没本事的叫无赖，有本事的，叫霸气。
易桑天每二十年举办一次调度商会争夺，入门资源还不退，靠的也是这份实力，没这个实力，他哪来的胆子不退？
大家都一样。

第三千五百四十五章   越素素

另一边，叶老奸找上老韬：“当家的这是什么意思？”
老韬拍了拍他肩膀：“安心吧，这调度商会名额，你拿定了，跟着当家的有时候会很爽。”
叶老奸目光一闪：“当家的没打算出任何资源吧。”
老韬笑了：“出，怎么不出？当家的出，就看他易桑天敢不敢拿。”
叶老奸苦笑，果然如此，他算是明白了，这样的话别说五百亿，五万亿他都敢写，这就是大宇山庄三当家，所向无敌，他有这个实力，易桑天又如何？
叶妍儿崇拜：“当家的太厉害了，霸气。”
老韬大笑：“小丫头别爱上当家的，会吃苦的。”
叶妍儿瘪嘴：“我只是崇拜，当家的威武，老祖，我们好久没这么畅快了，不对，是从来没这么畅快过。”
叶老奸叹口气：“这宇宙，终究还是拳头决定一切。”
…
等待争夺调度商会名额的日子一天天过去，偶尔有商会找上百叶商会想试探，却被叶老奸拒绝，自从舟域试探结束后，那些商会尽管想探出百叶商会的底，却没有用手段。
序列规则层次的强者足以让他们不敢冒犯，很明显，百叶商会在他们心中绝不是单纯的商会那么简单。
数日后，有商会血流成河，血腥气传遍了四周，引来了总商会的人。
来的居然是熟人，一个浑身发光，傲气凌云的年轻人。
此人，陆隐见过，当初抢走青云的时候，此人就想阻拦，若非一个序列规则强者将他拖走，他就死了，此人是大全域总商会的人吗？
“怎么回事？”容化脸色阴沉，体表光芒时强时弱，周围不少人围着，目光惊惧。
“回容公子，这里应该是万云商会的住处，现在他们都死了。”有人回道。
容化看着流淌到脚底的鲜血，抬头看向四周：“诸位，过分了，争夺调度商会可以有些手段，但这么明目张胆的出手，太不把总商会放眼里了。”
一直以来，调度商会名额争夺是激烈的，在正式竞争前会有不少商会消失，有的被灭绝，有的被合并，这都很正常，最夸张的一次，大半商会被灭掉或者合并，但动静不会这么大。
哪怕是灭绝商会，也不可能血流成河，而是静悄悄的，不会让所有人察觉，给总商会面子。
但此刻这起杀戮却让总商会颜面无光，能来竞争调度商会的大多不是第一次，不至于不懂规矩，显然，有人过了。
容化带领总商会的人调查，但怎么可能调查的出？百叶商会也被调查了，面对老韬这个序列规则强者，必然有很大的嫌疑，然而没有证据，说什么都没用，容化最后只是警告了一番，特意提醒易桑天会随时过来。
在容化离去后，陆隐目光看向酒楼一个院子，出手之人，来自那里。
小小商会，那个院子住的，就是名为小小商会的商会。
这个名字就跟这次出手一样，显得漫不经心，却又充满了挑衅。
然而容化看不出那个院子出手之人的实力，表面看去也就是灵战层次。
奇怪的是，出手之人在灭绝万云商会后，竟朝着陆隐的方向行礼，巧合吗？陆隐不信，这个小小商会知道他的存在。
第二日，那个人又出手了，还是血流成河，他就站在血泊中，面朝陆隐的方向，恭敬行礼，挑不出一丝毛病。
陆隐目光落在此人身上，这个人对他充满了尊重与敬意。
陆隐没有多问，继续看着，也没有阻止，这就是修炼界，有人活着，有人死去，管闲事是管不过来的，何况这是灵化宇宙，越乱越好。
容化带领总商会的人又来了，这次暴跳如雷，发誓要找到凶手付出代价。
然而找了一圈，谁都找不到。
接下来数日，又有两个商会被屠杀，那个出手之人每次都站在血泊中对陆隐行礼，然后离去。
这次，来的不仅仅是容化，还有一个老者。
看到老者到来，叶老奸神色凝重：“容老也来了。”
陆隐看着那个老者，灵始境强者，此人，就是总商会如今唯一一个灵始境强者。
当初边境一战，易桑天带领大全域商会出手，此人就没去。
老韬道：“他叫容襄，是总商会副会长，易桑天不在大全域，大全域由他做主，此前边境一战他都不会去，一直坐镇总商会。”
总商会还是有些底气的，陆隐看着那个老者。
七大势力，不乏序列规则强者，其中最厉害的媲美桑天，紧接着就是灵始境强者。
这大全域总商会就有易桑天的存在，麾下出现始境强者不意外。
容襄看着血流成河，身后，容化要说什么，被他阻止。
微风扫过酒楼，掠过所有人。
陆隐喝了口茶，这老者想探清所有人的底，看有没有隐藏强者，老韬，叶老奸他们都会被看出，但他不可能被看出，而那个院子，里面出手的那个人已经走了，剩余的都很普通。
他来晚了。
容襄没有说什么，却也没走，就在这住了下来。
有容襄坐镇，自然不会再有血腥杀戮。
再有两天就是调度商会名额之争，届时，易桑天会出现。
这天晚上，小小商会的人拜访，为首的是个女子，很年轻，脸上经过伪装，容襄都看不出来。
“小女子越素素，见过大宇山庄三当家。”女子恭敬行礼。
她是一个人来的。
陆隐看着面前女子：“越素素？驷马商会会长越庭的女儿？”
越素素笑道：“能被三当家认识，是小女子的荣幸。”
陆隐看着她：“你居然主动找我，而且这几天的事是你们驷马商会做的？”
越素素恭敬道：“主动找三当家是为了澄清越成一事，我驷马商会绝对没有派人去百草域，但有欺骗，不得好死，任凭三当家发落。”
陆隐失笑：“如果被我确认越成一事是你们做的，谁都阻止不了我出手，你这个誓言，没意义。”
越素素恭敬道：“我本人就站在这，这是我们驷马商会最大的诚意。”
“若三当家还不信，可以让我父亲亲自站在您面前，任您调查处置。”
陆隐诧异：“至于吗？你能找到我，显然有人提醒过你们，完全可以在我来之前离开，很多人都说我大宇山庄迟早被灭绝，你们驷马商会有能力寻找制造序列之基的材料，即便等下去也不至于衰弱，等我们被灭了再出来更安全。”
越素素与陆隐对视，目光坦然：“若没有做，为何躲避？”
“以退为进对我没用。”
“我们会想办法调查出此事，以三当家的气度，不至于为了撒气而不顾真凶。”
陆隐淡淡道：“如果真不是你们驷马商会做的，显然有人在引导我。”
越素素道：“有人想借三当家的手对付我驷马商会，即便三当家可以容忍，我们也不会放过此人。”
“还请三当家放心，我驷马商会绝不会与大宇山庄为敌，我们只是一个商会，仅此而已。”
陆隐嘴角弯起，深深看着越素素，越素素毫不避讳，就这么与陆隐对视，目光没有丝毫波澜。
看了一会，陆隐指尖，因果螺旋盘踞，朝着越素素而去。
哪怕容襄这个始境强者在，同样察觉不到陆隐出手。
越素素就更不可能察觉。
因果螺旋穿透，陆隐双目深邃，看向了因果线。
越成，八柳，宜摇，有因就有果，如果此事与驷马商会有关，除非驷马商会连越素素都瞒着，让她完全不知情，否则肯定会被陆隐看穿。
结果，真没有因果，越素素这边有越成的因，但果，与她无关，因果线碰撞也得不到结论。
收回目光，陆隐看越素素眼神柔和了一些：“你们现在做的事可不是一个商会该做的。”
越素素敏锐感受到陆隐的变化，松口气，笑道：“三当家只管看戏就好，此事是我们驷马商会与总商会的恩怨。”说着，她取出凝空戒，恭敬放在桌子上：“小小心意，还请三当家笑纳。”
陆隐淡笑：“收买我？”
越素素浅笑：“不敢，我们就是商会，没什么拿的出手的，三当家无敌灵化，驷马商会敬仰，表示点心意而已。”
陆隐很自然拿起凝空戒，打开，看了一眼，惊讶。
“万亿灵种。”
越素素行礼：“驷马商会只是商会，拿的出手的只有灵种，还请三当家理解。”
陆隐放下凝空戒，看向越素素：“灵种对我没用。”顿了一下，继续道：“不过你的心意我收下了，看戏，我也挺喜欢，越成的事你们最好早点调查清楚，否则这戏，说不准会落到你们头上。”
越素素道：“小女子明白，多谢三当家。”
说完，缓缓退出。
陆隐再次拿起凝空戒，看着里面的灵种，说起来，他还没认真看过这东西。
天元宇宙以星能晶体踏入修炼，灵化宇宙则是灵种。
看了好一会，陆隐想起件事，自己，能不能修炼灵种？

第三千五百四十六章   灵种入体

灵种，可以灵蜕，诞生灵化武器或者灵化天赋。
唯一真神抢夺天赐的浊宝灵种，既是靠这个方法摆脱大天尊的六道轮回界，也有靠灵种修炼的意思。
自己修炼了那么多力量，为什么不试试这灵种能不能修炼？
想到这个，陆隐吐出口气，取出一枚灵种看着，看着看着，竟看的入神。
尝试着以灵种入体，最尴尬的问题来了，放哪？
他找来了老韬。
“灵种入体？”老韬迷茫：“当家的要修炼灵种？”
陆隐道：“研究一下。”
老韬无语：“只有普通人刚开始修炼的时候将灵种入体，这才能修炼，但凡有修炼根基的都无法入体，因为灵种在入体的那一刻太脆弱了，脆弱到哪怕普通人心脏跳动剧烈一点都能破碎。”
“所以不是有灵种就能修炼的，有的人一次两次三次才能踏入修炼，有的人天生体质特殊，试了数十次才成功，当家的已经是修炼者，根本不可能灵种入体。”
陆隐不信了：“你就说怎么入体。”
“都行，只要进入身体都行。”
陆隐一口吃了，当灵种入体的刹那直接破碎。
他再次尝试，在手上撕开血口，灵种入体，碰到血液的一刻也破碎，他不断尝试，哪怕以自身力量包裹，只要放开包裹，灵种立刻破碎，如果不放开包裹，那还怎么修炼？
正如老韬说的，灵种太脆弱，脆弱到根本无法入体修炼。
“灵种只有这一种？”
“是。”
“就没有办法找到更坚韧的灵种？”
老韬茫然：“没有，自古以来只有这一种灵种。”
陆隐想到天赐的浊宝灵种，如果是那个应该可以修炼吧，给予第二次灵蜕的机会，等于多了一柄灵化武器或者天赋。
之前感受到的唯一真神的力量，他应该以灵种入体成功了，甚至自身实力都恢复了很多。
等再见到唯一真神不知道是什么场景。
老韬走了，他知道陆隐所向无敌，能人所不能，但以灵种修炼，不可能，绝对不可能，御桑天都做不到，否则谁不愿意多一个灵蜕的机会？
越是有天赋的人，灵蜕越能诞生强大的灵化武器或者灵化天赋。
灵化宇宙最主要的作战方式便是根据一统的修炼模式，达到序列规则层次的顶点，踏入始境乃至渡苦厄，而辅之以战斗的便是灵蜕诞生的力量，如果真有让修炼者可以入体的灵种，灵化宇宙实力就不是翻一翻那么简单了，而是蜕变，彻底的蜕变。
这种事想想都让人激动。
当家的再怎么厉害也做不到。
陆隐虽说战力无双，天赋绝顶，但并非真的无所不能，即便强如御桑天，对因果一道也忌惮。
试了两天，直至调度商会竞争要开始，他也找不到办法让灵种入体，不得已将所有灵种存放在心脏处星空的陆地上。
至于凝空戒，没必要，他在灵化宇宙就没打算花钱。
之所以放在心脏处星空，想的是这股力量不至于在灵化宇宙循环。
在始空间，星能晶体，星能晶髓可以人为制造，也可以找到，因为星能的力量只存在于始空间本身，出了始空间就没了，修炼者修炼，战斗，死亡，他们的力量都以肉眼不可见的方式在星空挥发，最终会顺着宇宙星空规律凝聚，形成星能矿或者游离于星空让修炼者吸收。
这灵种会不会也有这种情况，陆隐不知道，为了杜绝这种情况，他将灵种全放在心脏处星空，这样即便破碎，挥发，也不会流落到灵化宇宙。
这种想法让陆隐再度升起了一个打算，如果把整个灵化宇宙所有灵种全收走，这灵化宇宙不就后继无人了吗？没有灵种修炼，他们怎么弄？
想到这里，陆隐带着激动的心情参加调度商会竞争，易桑天已经来了。
不易城在这一刻，目光都看向一个方向，正是最中央，调度商会竞争就在那里。
尽管每个商会耗费了很大代价参加，这里聚集了众多商会，包括以商会为名的势力，但并不会引起灵化宇宙太大关注，唯一可能会引来关注的就是易桑天的出现。
现在不能称之为易桑天了，而是易会长，桑天之位，易商已经失去。
这算是易商自失去桑天之位后，第一次正式露面。
十一个商会，竟一共只有十一个商会参与竞争。
“原本名单上是四十六个商会，就这短短的数日少了大半。”叶老奸感慨。
叶妍儿看着眼前一个个商会，有些人目光扫来，她也不怕，就这么盯过去，看来的人倒也没怎么样。
能走进来的都不简单。
陆隐很随意坐在角落处，这角度适合看热闹。
舟域的人没来，陆隐已经让百叶商会在成为调度商会后，将制造战舟的材料第一时间卖给舟域，舟域自然不需要再过来。
他们不怀疑陆隐有夺取调度商会名额的能力。
越素素来了，带着小小商会的人，遥遥对陆隐行礼。
周边，那些商会彼此都很安静，没有任何交流，直到总商会的人进来。
领头的就是容襄，身后跟着容化等总商会修炼者。
竞争的场地很随意，对于修炼者来说，二十年太短暂了，这不过是总商会赚钱的一种方式，没必要太隆重。
易商只要没闭关或者出战，每次都出现，已经很给面子。
容襄站在前方，目光扫过一个个商会：“二十年一度的调度商会争夺即将开始，这几天发生了很多事，我不知道是你们当中谁做的，最好别被查出来，否则会让你们知道总商会的规矩。”
调度商会，是下面这些商会竞争，总商会有着绝对把控的能力，根本不在乎这些商会怎么想，他们更想维护自身的尊严，以及--赚钱。
“有请会长。”容襄缓缓退开。
容化等总商会的修炼者神色一凛，微微弯腰。
下面，竞争的商会面色凝重，易桑天，不，易商就要出现了。
尽管败给了天手的一难，失去桑天之名，但也是桑天层次的高手，放眼灵化宇宙，能与之一战的不多。
虚空扭曲，陆隐又看到了那个圆脸老者，胖乎乎的，一看就是生意人，脸上带着笑容，没有因为失去桑天之位而表现出什么，整张脸上都写着和气生财。
陆隐目光深邃，与此人打交道不是一两次了，尤其倒流的三十七年岁月，与此人战斗过不止一次，灵化宇宙边境，此人的序列之基被抢，这也是他失去桑天之位的引子吧。
外界很多人都在打探印之界的下落，印之界一直被易商把控，如今易商失去桑天之位，根本没资格把控序列之基。
不少目光都盯着这个。
但印之界始终未出现，天外天也没表态。
智空域，天手，总商会联合演了一出戏，让一难上位，这其中，易商能得到什么？
如果一切顺利，一难取代易商成就桑天，智空域会如何操作这三者的关系？陆隐没有问愚老，问了也得不到答案。
那老家伙很阴险。
易商出现，目光掠过所有人，在陆隐这边停顿了一下，又在越素素那边停顿了一下，显然，容襄看不出的问题，他能看出。
“开始吧。”
没有废话，易商只说了三个字，目光再次看向陆隐，不易觉察的点点头，算是打招呼。
他知道陆隐会来，为了调查那个八柳，宜摇死亡一事，愚老提醒过他，他本不想留下，毕竟对于陆隐，他极为忌惮，边境一战让他胆寒。
但有些人，他知道自己避不开。
边境一战，他被御桑天算计，导致大全域总商会实力彻底崩溃，整个灵化宇宙，他才是第一次与大宇山庄正面碰撞的七大势力之一，深刻了解大宇山庄的可怕。
御桑天那边已经这样，这也是他同意愚老的提议，让位给一难的原因，否则天手就可以压下总商会。
而大宇山庄这边，只要大全域还在，他就逃不掉，只能面对，间渊一战，南游界一战，他很清楚自己绝非这个三当家对手，被抢走的序列之基也就罢了，根本抢不回来，这个人，他也要面对，既非生死的问题，也非尊严的问题，而是他根本避不开。
这次避开，下次也会碰到。
只希望此人看在智空域的面子上，不要找他麻烦。
“规矩我就不多说了，各位，开始报价吧。”容襄已经主持过太多次调度商会竞争，流程很简单，每个商会写出报价给他看就行，挑出五个报价最高的，再简单不过。
很快，报价结束。
容襄看着眼前的报价，有种懵了的感觉。
一灵种，一灵种，还是一灵种，报价居然是一灵种？在开玩笑吗？
十一个商会，十个报价一灵种，这是在耍总商会，已经不是报价偏低的问题了，这是挑衅。
而这其中，还有一个报价格外刺眼。
百叶商会，报价--五百亿灵种。
容襄看着报价，尤其那个五百亿灵种格外刺眼，他盯向陆隐这边，不动声色，将报价给易商看。
不对劲，有人在对付总商会。

第三千五百四十七章   热闹

易商看到报价，不在乎那五百亿灵种的百叶商会，那是陆隐的，他自动忽略，目光抬起，扫向越素素：“你们做的？”
说话间，无形的压力笼罩，除了陆隐那边，整个会场都笼罩于易商的压力下。
不管易商是否有桑天之位，他渡苦厄的实力是实实在在的，侵入天元宇宙一战，边境战场中能挡住易商的寥寥无几。
这股压力并不惊天动地，却让人抬不起头。
一众商会的人被压下，眼露恐惧，他们极度后悔，不该参与此次竞争，夹杂在两个庞然大物之间。
越素素毫不畏惧直视易商：“好久不见了，前辈。”
“你父亲呢？”易商平静。
越素素淡笑：“父亲自然在家休息。”
易商赞叹：“小小年纪，胆色过人，放眼灵化宇宙，不说修炼天赋，在眼界，气度这方面能与你相比的真不多了，不过我很好奇，你驷马商会凭什么跟我斗？就因为我失去了桑天之位？”
越素素肃穆：“总商会，不会因为前辈失去桑天之位而衰弱，即便前辈没有失去桑天之位，这一天也迟早会来，我驷马商会等这一天很久了。”
“人人都知道，我驷马商会专门为天外天寻找序列之基材料，这才有了如今的地位，这是我驷马商会的根，但前辈以总商会统揽灵化宇宙所有商会的能力，层层截取序列之基材料，与我驷马商会竞争，若再不出手，我驷马商会可能就被总商会压垮了吧。”
易商圆圆的脸上露出笑意：“当初就说过让你们驷马商会并入总商会，越庭固执，你身为他女儿，应该为驷马商会着想，还是你以为区区的这点手段能让我退步？”
越素素笑道：“与前辈相比，小女子宛如蹒跚学步的孩童，没有可比性，但即便是孩童，若手握大人都挡不住的武器，一样有威胁，再不济，同归于尽也行。”
易商目光一凛，恐怖的压力降临，压向越素素。
越素素身侧，老人起身，将这股压力完全顶住，咳嗽一声：“老友，轻点，这把老骨头还想活几年。”
易商看着老人，惊讶：“山贤？你还没死？”
老人呵呵一笑，望向易商：“怎么说都是战友，见面就咒我死，不礼貌吧。”
角落处，老韬惊讶：“山贤？他居然还没死。”
“快了，活不了多久了。”陆隐看着那个老人，灵始境实力，已经濒临大限，距离死亡不远：“你认识？”
老韬惊叹：“很久之前见过一次，他是与易桑天同辈的强者，曾一起参与过远征意识宇宙，据说此人不擅杀伐，却极重防御，有他守护，几乎万无一失。”
“此人活着也罢了，居然还护住那个驷马商会的丫头，看来传闻是真的。”
“什么传闻？”青箫好奇。
老韬沉声道：“驷马商会，得到了天外天庇护，暗中有高手保护，那些高手几乎都是确定大限将至之人。”
“就跟众法之门内那些等死的老家伙一样，这些老家伙对外出战没什么本事，动一动或许都能死，但如果有人找上门，他们出手一样石破天惊。”
场中，山贤转头看向角落：“别一口一个老家伙的叫，还没那么老，只是大限将至而已。”
老韬讪笑，被人听到了，尴尬。
山贤说完，看向易商：“老友，总商会在你带领下赚的够多了，给别人一点活路，驷马商会的诉求仅仅是垄断序列之基材料，保住他们自己的地位而已，不至于闹得那么僵。”
越素素开口：“只要前辈答应，从此灵化宇宙没有与我们驷马商会竞争序列之基材料一事，今日发生的事，驷马商会愿意付出代价平息前辈的怒火。”
易商深深看着越素素：“你以为有山贤保着就没事？我要杀你，他拦不住。”
山贤无奈：“所以才挑这时候，刚失去桑天之位，若再传出总商会地位不稳，还有调度上会竞争报价才区区一灵种的事，你觉得总商会对外会是什么形象？有一个驷马商会就会有第二个，这其中还有多少不是商会的商会，你很清楚，老夫大限将至，老友，你呢？也快了吧。”
易商圆圆的脸彻底沉了下来：“你不过受命保护越庭，什么时候保护整个驷马商会了？”
越素素甜甜一笑：“我已经拜山贤前辈为师，他是我师父。”
易商惊讶，随后大笑：“好好好，越庭养了个好女儿，他为人固执，不善言辞，没想到养出来的女儿倒是一绝，没猜错，此事越庭根本不同意吧，他自认凭着他自己的能力可以保住驷马商会。”
越素素无奈：“父亲的想法有时候很天真，我最崇拜的就是智空域，看得远。”
易商赞叹：“越庭蠢，他女儿却聪明，世间没有永恒不变的事，他凭着自己的天赋可以保的了驷马商会一时，却保不了一世，你看的够远。”
说着，目光一闪：“有没有想过来我总商会？”
越素素不解：“前辈何意？”
易商道：“嫁给我孙子易夏。”
越素素惊愕，没想到易商会有这种想法。
山贤诧异，看向越素素，这个，可行，他毕竟大限将至，这丫头他甚是喜欢，这才答应参与此事，但如果他死了，这丫头会怎么样？即便保住了驷马商会，又如何保住她自己？
越庭可以生一个女儿，也可以生两个。
有一点越素素看错了，甚至易商都看错了，越庭并不蠢，只是他不想站出来，从头到尾他都是被动的接受此次针对总商会的算计，然而唯有山贤这个保护越庭很久的人才看得出，越庭的被动，实则才是主动。
越素素自认为主动站出来保护越庭，何尝不是越庭希望她这么做。
最终逼的总商会同意不与驷马商会竞争，而易商的怒火，就要让越素素承担了。
从头到尾，越庭就是一个局外人，却保住了驷马商会，至于越素素的下场，只能看她造化。
山贤看得出来，却阻止不了，越素素是真心要守护驷马商会，也真心想守护她那个父亲，此事，他插不了手。
但如果越素素嫁给易夏，那就不同了。
“老友，此话当真？”山贤很认真看着易商。
易商圆圆的脸再次露出笑意：“绝无虚言。”
山贤看向越素素，压抑着激动：“丫头。”
越素素看向山贤，说着什么。
角落处，陆隐翻白眼，这都什么事，还能演变成这样，如果这两家真联姻，灵化宇宙商会一统，以后更方便收集资源，对天元宇宙可不是好事。
山贤很希望越素素答应。
越素素表情带着迷茫，她没想到会变成这样。
易商道：“嫁给易夏，驷马商会还是驷马商会，无论你们是否并入总商会，都不会影响驷马商会的地位。”
越素素看向易商，易商面带微笑，很有诚意。
“抱歉，前辈，此事，我不能答应。”
易商脸色凝固了起来，随后变得低沉，眼露寒芒。
山贤看着越素素侧脸，叹口气，他都忘了，驷马商会能走到如今这一步，背靠的是天外天，尽管天外天支持驷马商会是因为越庭可以寻找那些珍惜材料的缘故，但如果驷马商会与总商会联合，天外天会怎么看？
天外天可以扶植一个越庭，却可以放弃整个驷马商会。
越素素在乎驷马商会，而山贤却知道，越庭可以不在乎驷马商会，大不了重建一个，至于越素素这个女儿，从她主动算计总商会开始，就已经被越庭放弃。
越庭最看重的始终是他自己。
没有越庭和驷马商会，越素素什么都不是，嫁给易夏有什么意义？
人，可以有附加价值，却不能让附加价值超过自身价值，否则孰为轻，孰为重，人还是那个人吗？
越素素的价值体现在于驷马商会和越庭，若失去了这些，她的气度，她的思量，在易商眼里没什么价值，除非她有桑天层次的实力。
越庭，哪怕失去一切，只要他本人还在，就是最大的价值。
易商不会看不明白，但他还是提出了这个条件，不过是对付今日之事的反击罢了，若越素素看不清，等待她的将是被抛弃的下场，不管是驷马商会还是总商会，都不会有她容身之地。
这是一次博弈，越素素算计总商会，易商反过来算计她，他们都看清了彼此，唯独山贤起初看不清。
陆隐赞叹：“不愧是商人，几句话就可以抹杀对手。”
他本来想破坏的，现在不用了。
越素素比他想的更聪明。
这个宇宙从来不乏聪明之人，天元宇宙的慧祖，唯一真神，琼熙儿，王文，维容等等，灵化宇宙的御桑天，易商，愚老等等，他们都是聪明人。
稍不留神就可能被他们算计。
有些人看似没有表现的多聪明，那是外人看不出来。
大天尊就是如此，被很多人骂是蠢女人，但最终还是靠大天尊才救了整个天元宇宙，否则即便慧祖再聪明，陆隐再怎么天赋绝顶，始祖再厉害，都挡不住巅峰时期的唯一真神。
大天尊有她自己的路，不管她做了什么，她叫太鸿，不输于任何人。
陆隐吐出口气，他，很想再喊一次蠢女人。

第三千五百四十八章   太渺小

场中，越素素的拒绝让气氛将至冰点。
越素素面色肃穆：“易前辈，如果没有把握，我今天也不会站在这。”
“光是破坏一次调度商会竞争毫无意义，您觉得呢？”
易商深深看着越素素：“你想跟我同归于尽？”
其余商会静静听着，不敢妄动，他们很好奇，驷马商会哪来的底气跟总商会同归于尽。
尽管易商不再是桑天，但也是绝顶强者，驷马商会根本没有对抗易商的强者。
山贤只能保护越素素，而且即便是山贤巅峰时期也不可能是易商的对手。
越素素摇头：“如果有可能，谁也不想那么做，希望易前辈给驷马商会一个机会，总商会赚的够多了，没必要彻底控制整个灵化宇宙商会。”
易商冷笑：“小辈，你以为你是谁？想与老夫同归于尽？你有资格吗？”
越素素目光冷冽：“易前辈不相信？”
易商目光陡睁：“凭你们驷马商会有什么资格与老夫同归于尽？老夫怎么说都曾是桑天，一人之下，万万人之上，随便一个驷马商会就想威胁老夫？你太天真了，看在你敢直面老夫的份上，老夫给你机会，你却不把握，那就别怪老夫出手。”
“老夫知道你不是为了序列之基的资源，更不是为了驷马商会，可你们要的东西不在老夫这。”
山贤将越素素拦在身后，凝重望着易商：“老友，为了一个驷马商会，没必要。”
易商手中，金笔出现，遥指山贤：“今日如果让你们安然退走，老夫今后还怎么在灵化宇宙立足？真以为这桑天之位那么容易得到？”
“山贤，你也曾想争夺桑天之位，那就让你看看差距有多大。”
越素素脸色苍白，怎么还不来？既如此。
“易前辈，有些事别人不知道，我们驷马商会知道，序列之基制作的材料倾向于哪种序列规则，你真想我说出来？”
易商目光一缩，眼底蕴藏着刻骨杀机。
山贤惊异，他不知道此事，越素素如何算计总商会他知道，却不知道越素素直面易商的底气是什么，如今才知道，与序列之基有关？
这么说，众法之门那？
一道人影突兀出现，在他出现的刹那，其余商会的人皆昏厥，唯有陆隐那个角落清醒。
众人看去。
易商目光一凛：“詹冥？”
山贤皱眉，众法之门的主人，詹冥？
越素素松口气，总算出现了，有些事不到最后一刻，她也不想说。
角落处，陆隐看着来人，他，就是詹冥？
他与詹冥对话过，却没见过，没想到此次竞争调度商会居然见到了。
叶老奸他们震撼，怎么回事？一次调度商会的竞争而已，竟然来了桑天？
在场这么多绝顶高手，究竟为了什么？
詹冥出现，第一时间看向角落处，脸上露出一丝笑意，沧桑的面容看着和蔼可亲：“三当家，总算见面了。”
陆隐打量着詹冥：“你就是詹冥？”
詹冥笑道：“不错。”
陆隐笑了笑：“跟詹言不太像。”
詹冥失笑：“老了，年轻时还是很像的。”
陆隐不在意：“做你的事吧，今天这场戏，很好看。”
詹冥深深看了眼陆隐：“让三当家见笑了。”说完，转头看向易商，对视一眼，随后看向越素素与山贤：“驷马商会一事，我会帮你们向总商会争取，回去吧。”
越素素目光明亮，看着詹冥，这才是她想要的结果。
詹冥又看向山贤：“老友，你也回众法之门吧，越庭那边会有人接替。”
山贤皱眉。
越素素拒绝：“我师父不能走。”
詹冥沉声道：“小丫头，不要太过分，有些事目的达成就可以了，你已经做到这个年纪不可能做到的事，再继续下去，代价，你承担不起。”
越素素望着詹冥，这是与易商完全不同的压力。
这种压力带着暮气，沉重的无法呼吸。
山贤同样感受到压力。
七大桑天，易商不擅杀伐，詹冥却不同，这位掌控众法之门的主人，同样掌控很多老家伙的生死。
面对詹冥的压力，山贤也不得不妥协。
深深叹口气，山贤拍了拍越素素肩膀：“丫头，师父只能陪你走到这了，有些事你真的尽力了。”
越素素咬牙，不甘心，双目泛红的看着山贤：“师父，我答应陪您走完最后一程的。”
山贤摇摇头，笑道：“不用了，临终前收你这个徒弟，知足了，师父的一生很平庸，虽有接近桑天的战力，也曾耀眼星空，但对于这个层次的人来说很平常。”
“在你身上，师父看到了另一种人生，以小博大，以智慧与气度撬动星空，你做的已经够好了。”说完，小声提醒：“注意你父亲，他没你想的那么纯粹。”
越素素身体一震，不解看着山贤。
这时，跟随越素素他们的人中，一人走出，将灵云石递给越素素：“小姐，会长找您。”
越素素惊讶，这种时候？
山贤皱眉，有不好的预感。
接通灵云石，对面传出气急败坏的声音：“死丫头，你在干什么？你在哪？立刻回来。”
越素素道：“父亲，商会的危机解决了，我已经跟总商会谈好，从此以后总商会不再与我们争夺序列之基的材料。”
“闭嘴，你有什么资格跟总商会对话？我还没死。”对面传来愤怒的咆哮。
越素素皱眉：“父亲，已经谈好了。”
“你立刻回来，不对，你是不是在不易城？立刻向易商前辈赔礼道歉，如果得不到前辈原谅，你就给我死在不易城，我越庭只当没你这个女儿。”
山贤闭起双目，果然如此。
不远处，易商目光森寒，好一个越庭，把自己女儿推出来达到目的，目的达成又把女儿推出来当替死鬼，够狠。
詹冥平静，这种事，他看的太多了，那些濒临大限的老家伙，真以为他们都愿意去众法之门？很多时候是被逼无奈，想要真正看清一个人，就看他如何面对死亡。
那些老家伙临死前做什么事都有可能。
角落处，青云他们都听到了，忍不住握拳，身为一个父亲，怎么可以这样？自己女儿冒着生命危险争取利益，他却将女儿推出去送死？
陆隐抬眼，真是，一出好戏。
越素素遍体冰凉，脸色煞白：“父，父亲，你说什么？”
“你立刻给易商前辈道歉，如果前辈不原谅你，你也别回来了，我驷马商会与总商会关系一直都很好，用得着你做多余的事？我就说这段时间你瞒着我有什么阴谋，原来如此，你以为驷马商会真是你说了算？”越庭怒道。
越素素不敢相信自己听到的，阴谋？自己的父亲竟然用这个词来形容自己？
她为了驷马商会付出那么多，多少年了，即便曾经有喜欢的人都放弃，而今直面易商，詹冥，生死置之度外，得到的竟是这个？
忽然的，她想到刚刚山贤说的话。
山贤苦涩，如果易商真愿意让这丫头嫁给易夏该多好？可惜，这丫头本身的价值远没有附加价值大。
驷马商会靠的是越庭，是越庭的灵化天赋撑起来的，唯有越庭才可以找序列之基材料，否则光凭一个驷马商会，凭什么与整个总商会竞争？
而对于越庭来说，越素素唯一的价值已经体现完了。
管理驷马商会，越素素可以，别人也可以，只要越庭在的一天，就没人敢得罪驷马商会。
越素素的气度与胆量，已经帮驷马商会争取到想得到的，总商会不与驷马商会争，驷马商会成功了，这时候就该化解与总商会的矛盾，毕竟总商会影响力太大，易商本身又是绝顶强者，同时还有众法之门，越庭不愿得罪，那就把越素素推出去。
驷马商会既得到利益，又不会得罪死了总商会与众法之门，而越庭毫无损失，唯一的损失就是越素素这个女儿，但他感情淡漠，根本不在乎，那就等于没有损失。
从头到尾，最大的赢家就是越庭。
他什么都没做，却又什么都做了。
山贤忍不住抢过灵云石，愤怒喝骂：“越庭，你太卑鄙了，自己女儿都出卖？你还是不是人？”
越庭语气阴沉：“山贤前辈，这是我驷马商会的事，与你无关，请你回众法之门吧，前辈的大限快到了吧，我就不送前辈了。”
山贤怒极：“你。”
越素素浑身无力，遭受了极大打击。
此前，她以灵战的实力，蝼蚁之躯，直面易商，詹冥，都未曾惧怕，替驷马商会向陆隐解释，仰望天穹，目光坚定，带着决然与无畏，而今，却被自己最亲，最想要保护的人出卖，这一刻，她的天地崩塌了。
心中的绞痛无法言语，忍不住一口血吐出，身体摇晃，差点摔倒。
山贤连忙扶住越素素：“丫头，别激动。”
越素素苦涩，泪水滴落：“师父，我做错了吗？”
山贤不知道怎么回答，为自己最亲的人付出一切，错了吗？他也不知道。
易商背着双手，声音平静：“一只兔子闯进狼窝，群狼因为好奇与未知，或许会忌惮，但兔子就是兔子，只有被吃的命。”
“说实话，我很欣赏你，但你永远达不到我们这个高度。”
“如果你早一步去环日城，你的气度或许可以折服很多人，可惜，你为了驷马商会隐忍至今，付出了太多。”
“你，太渺小了。”

第三千五百四十九章   指尖刀

越素素苦笑，笑的凄惨，易商说的没错，她自以为付出的一切确实帮驷马商会达到了目的，却失去了她自己，她可以算计所有人，包括桑天，唯独漏了越庭一人。
越庭已经结束通话，他的态度已经表明，接下来会发生什么就与他无关了，越素素是否向易商赔罪，是否能活着，都不在他考虑范围内，他只知道，今日起，驷马商会将在序列之基材料领域一家独大，总商会不竞争，驷马商会将垄断这个行业。
女儿？想要，他可以生很多，他又不是绝顶强者。
乓的一声，山贤捏碎灵云石：“这个畜生。”
詹冥冷漠：“行了，山贤，回众法之门吧，此事已经与你无关。”说完，转头看向易商：“虽然调度商会竞争被破坏，但希望百叶商会依然是调度商会之一，重新竞争也不需要参加。”
易商瞥了眼角落处陆隐等人：“这是自然。”
詹冥看向陆隐，露出笑意：“三当家可还满意？”
陆隐身后，叶老奸不知什么滋味，调度商会竞争被破坏，他们却不受影响，就因为大宇山庄的强势。
而那位越素素，说实话，他佩服，只是灵战层次，他可是灵法，却绝对做不到越素素这般。
此女的胆色与气度都太优秀了，可惜，可惜啊。
叶妍儿也可惜，同情的看着越素素。
陆隐与詹冥对视：“行啊，我无所谓。”
詹冥点点头。
“山贤，还不离去？”
山贤紧紧扶住越素素：“丫头，师父带你走。”
越素素连忙抓住山贤手臂，擦干眼泪：“师父，你走。”
山贤低声焦急：“赶紧跟师父走，师父送你离开。”
“师父，走不掉的，你自己走吧，弟子有办法脱身。”越素素低声道。
山贤不解：“你怎么脱身？”
越素素看向易商：“易前辈，说得好，我就是蝼蚁，就是陷入狼群的兔子。”
易商眼睛眯起，盯着越素素。
越素素没有惧意：“但你别忘了，兔子最大的优点，就是数量多，如果我离不开，我要说的事将会以最快的速度传遍灵化宇宙。”
“小姐，你的人都被控制住了。”那个递给越素素灵云石的人忽然道。
越素素心一沉，看向那人：“你说什么？”
那人望着越素素，眼神冷漠：“你的人早就被控制，甚至。”
越素素心如刀绞，父亲，又是父亲，除了父亲，没人知道她的人在哪，父亲，你何至于那么绝？
山贤一把将那人拍死，抓住越素素：“走。”
詹冥目光陡睁：“山贤，你在找死。”
暗黄色纹路自山贤体表而出，将越素素护在里面，与此同时，詹冥一掌落下，拍打在纹路上，发出震天响。
不易城荡起涟漪，无数人吐血昏厥。
周边建筑全部破碎。
山贤紧紧护住越素素，暗黄色纹路出现裂痕，却不管不顾，抓着越素素冲天而起：“不过一个小丫头，诸位何必死死相逼？”
詹冥目光冰冷，眼前凝聚出一柄巴掌大飞刀，朝着山贤射去。
山贤单掌压下，暗黄色光芒纹路对撞飞刀，再次发出巨响，暗黄色纹路以飞刀对撞之点为中心，朝着四面八方裂开。
“师父，头顶。”
山贤抬头，易商居高临下看着，手中，金笔所向，点落。
山贤面色一白，他的实力面对一个桑天已经极其勉强，没把握逃走，此刻却是两位桑天出手，灵化宇宙自古以来有多少人面对两位桑天出手而不败？除了无敌的御桑天，就唯有万兽疆无皇而已。
金笔落于暗黄色纹路之上，将暗黄色直接点缀成了金色。
山贤脱离暗黄色纹路，抱着越素素砸落在不易城内。
易商冷哼，杀越素素不是为了报复，而是此女知道的太多了。
越庭杀了越素素控制的人，等于帮他们解决后患，也是越庭表现出来的诚意，那这边这个隐患，就由他亲手解决。
大地之上，山贤咳血，越素素双目通红：“师父，你走吧，不要管我了。”
山贤摆手：“为师，为师本就大限将至，拼死也要把你带出去。”说完，体内，暗黄色光芒不断上扬，周身环绕序列粒子朝着上方轰去：“给我滚开。”
易商皱眉：“老友，你既求死，就送你一程吧。”说完，金笔坠落，一抹金色光芒自上而下。
原先，破碎的建筑内，陆隐平静看着。
老韬叹息，山贤再厉害也挡不住，他的防御是很强，一定程度上可以抵御桑天的攻击，但他大限将至，实力衰退，再加上受了詹冥两招，如今，真的在求死了。
这一幕太过悲哀，对于越素素来说，死亡或许也是解脱。
这时，陆隐的手被抓住，来自青云。
她双目泛红，盯着陆隐。
陆隐看了她一眼：“同情？”
“求求你。”青云声音很低。
远处，金色光芒直接穿透序列粒子，山贤目光瞪大，暗黄色光芒不断凝聚，最终化为巴掌大顶在上空，只为挡住那一抹金色。
易商看着熟悉的力量，曾经，这个力量救过他，却没想到今日自己要打破这股力量。
山贤的防御确实强悍，即便易商都无法轻易打破。
他撕裂虚空要把越素素扔出去。
却未看到，一柄飞刀洞穿虚无，出现在他眼前，等看到的时候，飞刀近在咫尺。
这一刻，时间仿佛静止。
山贤死死盯着眼前的飞刀，死亡，那么近，明明他大限将至，看透了生死，但为什么这一刀距离自己那么近的时候，自己，还是产生了害怕的念头？自己，还没有看开吗？
越素素同样盯着这一刀，这一刀，带来的凛冽之气切割她的皮肤，令她如置身刀狱，逃不掉了，死亡那么近，死亡，已经来了。
一瞬间，既短暂，又漫长。
他们看到了刀，体会到了死亡，却又看到了两根手指突兀出现，将那柄带来死亡的飞刀夹在指中。
任由刀锋如何凛冽，也无法寸进。
呼的一声，狂风扫过，掠过越素素的脸，带起她的长发，呼啸朝着四周而去，也扫过易商与詹冥，扫过整个不易城。
易商目光一缩，盯着下方，还是插手了，大宇山庄，三当家。
詹冥盯着远处，刀，无法寸进，此人的力量之大，唯有亲身体会才可以感受，真正的无敌般的力量。
青云松口气，叶老奸，叶妍儿包括老韬这位自问经历过各种事的人也都松口气，如果可以，他们不希望看到预想中悲惨的一幕。
虚空，陆隐走出，收回手，看着飞刀：“碎心裂脉，好一柄飞刀。”
说完，看向远处的詹冥，随手将飞刀射回：“还给你。”
詹冥目光一缩，抬手抓住飞刀，刀柄震荡，力量顺着刀锋蔓延，在看不见的衣服下，他整条手臂都被撕开，这股力量借用了刀锋之冽，算是一个警告。
詹冥转瞬恢复了手臂伤势，收起飞刀。
一切看上去那么平静。
外人无法看出来刚刚的短暂交锋。
而詹冥将陆隐的危险等级再度拔高，此人，他没把握对付，深不见底。
“三当家这是什么意思？莫非要插手此事？”
易商降落，与詹冥一左一右将陆隐围在中间。
陆隐看了看詹冥，又看了看易商，嘴角弯起：“两位，你们这站的位置很容易引起误会，让我以为两位想围杀我。”
寒风呼啸，扬起沙尘。
不易城寂静，大部分人都昏厥，承受不住之前詹冥打向山贤那一掌的余威，但也有一些人清醒着。
看到这一幕，这些人急忙退出，尽管不认识詹冥，也看不清陆隐面容，但很明显他们不敢再承受战斗余威。
山贤重重吐出口气，差一点点就死了。
这个人就是那位大宇山庄三当家吗？背对着他，让他有种难以撼动之感，此人的防御绝对还在他之上，他的感觉不会错，明明此人极擅杀伐。
越素素怔怔望着陆隐背影，他，为什么帮自己？
陆隐的话让易商与詹冥对视，下意识换了位置，来到陆隐前方：“三当家别误会，绝对没有那个意思。”
如果有可能，他们自然愿意在这里铲除陆隐，但他们没把握。
间渊一战，那么多高手都奈何不了陆隐，紧接着还打去南游界，解决了一难，这份深不见底的恐怖实力，别说他们两个，就算再来两位桑天都未必会冒险围杀。
陆隐笑了笑：“那还真是遗憾。”
远处，容襄等人对视，遗憾？这个人的想法真猜不透。
容化小心看向陆隐，此人居然在这，那，他看向角落处，青云也在，这个可憎之人怎么都不死？
詹冥开口：“三当家为什么帮他们？此事与三当家无关。”
陆隐很自然道：“我百草域的血案还没结，你们这么急着出手，想灭口吗？”
易商道：“据我们调查，越成之死与驷马商会应该无关。”
“这么肯定？”陆隐反问。
易商点头：“一直以来，我总商会与驷马商会都在竞争序列之基材料，盯着驷马商会很正常，说实话，我们都不知道是谁把越成带去了百草域，凭他自己根本没那个能力，背后一定还有人。”
陆隐看着易商：“所以，你明明知道这些，却从未告诉过大宇山庄。”
易商一怔，这话说的，不讲道理。

第三千五百五十章   关键的人

他总商会与大宇山庄又没关系，还在边境打了一场，算是敌人，凭什么告诉？
但现在这话易商不能说出来，说了，立场就有些敌对了。
“我在问你话，易商。”陆隐不放过他，语气有些冷漠。
这时，容襄过来：“三当家不要误会，此事我们也是刚刚调查出来，本打算在调度商会竞争后再告诉三当家的。”
易商点头：“不错，我们也是刚刚调查出来。”
陆隐冷笑，看向容襄：“你倒是会说话，但你们说的我不信，你说与驷马商会无关就无关？你拿什么担保？”
容襄脸色难看，他为什么要帮驷马商会担保？
但现在越素素这个女人必须杀了。
一时间，他都不知道怎么办。
詹冥开口：“三当家可以问问你身后的女人，越成一事与她，与驷马商会是否有关。”
越素素抬头，看向詹冥他们，眼中没有憎恨，就是平静。
驷马商会与总商会竞争，她算计总商会，最终被越庭抛弃，这些都是彼此算计，没什么深仇大恨，倒是对陆隐，她存了一分感激，这个人救了她一命。
陆隐不屑：“这个女人不过是棋子，真正掌控驷马商会的是越庭。”
“我说老家伙，刚刚发生的一切你好像都看到了吧，驷马商会可以轻易抛弃她，你觉得如果越成一事与驷马商会有关，会让她知道？”
“还是说越庭继续把他这个女儿推出来顶罪？”
詹冥皱眉，与此人对话太累，恨不得一巴掌拍死。
此人分明找由头救下此女，他为什么这么做？此女对他毫无价值，唯一的可能就是此女知晓总商会与众法之门的关系，既如此。
他看向易商。
两人对视了一下，詹冥开口：“三当家是否好奇此女之前说的话？关于总商会与众法之门。”
“我可以明确告诉三当家，总商会付出了代价请众法之门制造一件序列之基，我众法之门答应了，并且多年下来一直在制造，这就是此女威胁易商的底气。”
陆隐没想到詹冥这么痛快说出来了，他确实好奇此事。
毕竟那么精彩的一场戏，看到最后如果云里雾里，被易商和詹冥生生掩盖了下去，还灭口，他也不爽。
不过想想也正常，自己救了越素素，越素素到自己手中还是会说出此事，他能痛快说出来，只是希望自己不插手他们要杀越素素一事。
此事可以告诉自己，因为自己与御桑天是敌人，却不能告诉整个灵化宇宙。
他们担心的是越素素离开大全域，会让整个灵化宇宙知晓此事。
孰轻孰重，他们分得清。
山贤心一沉，对越素素使了个眼色，打算找机会撕裂虚空将她扔出去，不管虚空另一侧是什么，总好过在这里等死。
那位三当家已经知道秘密，而且此前也确定越成一事与驷马商会无关，接下来应该不会保他们了。
陆隐看向越素素：“什么序列之基？”
越素素喘着粗气，脸上还有血渍，看起来很是狼狈：“神照。”
陆隐挑眉：“神照？”
八十八种序列之法，神照排名第八，不低，却也不是绝对的高。
易商控制总商会，无数年下来在灵化宇宙赚了多少谁也不知道，而总商会与众法之门合作制造神照序列之基不是不可能。
尤其他还知道，易商的序列之法就是神照。
不过制造一个神照序列之基的意义是什么？
陆隐看向易商：“你为什么要制造神照序列之基？”
易商沉声道：“七大桑天之位，御桑天越来越能把控，从梦桑天到暴岐，接下来一旦有桑天死去，还会是御桑天的人成就桑天之位，我们已经无法染指。”
“即便我争取将噬天罗伞给易夏，并让易夏修炼吞噬序列之法，争取跟暴岐一样借助序列之基成就桑天，也没那么稳妥。”
“序列之基随时可能被御桑天收走。”
陆隐明白了：“所以你才耗费整个总商会的资源制造神照序列之基，为了掌控一个桑天名额？”
易商没有否认。
七大桑天是仅次于御桑天的存在，所有人都想争夺。
就连天手这种不方便见光的势力都想争夺，易商更不例外。
单独制造一件序列之基，确实有可能夺取桑天之位。
但，就这么简单？陆隐可不信，众法之门会眼看着总商会霸占一个桑天之位？除非詹家确定他们自己也能霸占一个桑天之位。
桑天之位岂是那么容易得到的，尤其还有个御桑天在控制。
总商会，众法之门，对了，此前易商败给一难是故意的，就是为了让一难成就桑天，那么，这其中少了一个关键的人。
陆隐抬头：“出来吧，老家伙。”
一些人迷茫，还有人隐藏？
易商，詹冥却不意外，因为确实有一个人早就到了，就是没现身。
当陆隐开口的时候，远方，一道人影若隐若现，随后接近，出现在众人眼前，愚老。
愚老出现的一瞬，整个不易城除了参与此事的人，其余人都倒地，昏迷不醒。
“陆主，有些事没必要挑那么明。”
愚老站在易商与詹冥中间，看向陆隐，眼中带着些许无奈。
灵化宇宙有很多隐藏之事，这些事却因为陆隐的霸道，一件件被掀开。
意境因为白柳一事被打穿，而今总商会因为越成一事，又将他们牵扯出来，有些事其实连他们自身都没有完全挑明。
这种感觉如同来了条过江龙，将整个泥潭给掀翻了过来，看清一切。
陆隐身后，山贤震惊，愚老，连愚老都出现了，事情已经完全超出掌控，怎么会发展成这样？
越素素平静看着，事到如今，出现谁都不奇怪。
愚老的出现只是代表她离死亡又近了一步，仅此而已。
陆隐目光扫过愚老，又扫过易商与詹冥：“两个桑天，加上一个深不可测的老家伙，再问一遍，你们确定不打算围杀我？”
易商吐出口气，神色平静。
詹冥冷眼看着。
愚老淡笑：“陆主，我们的关系不是明确了吗？”
陆隐耸肩：“我这人不信承诺，只信利益，现在等于说凑齐了三个桑天层次的高手，围杀我未必做不到。”
愚老摇头：“陆主不用开玩笑了，当前形势你应该看得清。”
陆隐赞叹：“好一个灵化宇宙，来之前我以为灵化宇宙是一个整体，所有人都在告诉我，灵化宇宙有统一的修炼模式，御桑天与七大桑天执掌，我要面对的是一整个宇宙发展无数年的强者，是一个与我们天元宇宙完全不同的修炼文化。”
“现在我才看清，有人的地方就有争斗，就有利益，御桑天强势，执掌灵化宇宙，你们也不差。”
“智空域，众法之门，总商会，天手，四方联合对抗御桑天，老家伙，这是你的手笔吧。”
愚老苦笑：“有这心，却没这个能力，陆主太高看智空域了。”说完，看向詹冥：“事到如今我们不妨说清楚。”
“天手明面上听从天外天，实则一直与我智空域合作，因为老夫答应让一难成就桑天，同时保他有踏入永生的机会，至于总商会，老夫同样与之合作，原本的合作不是这样，不过边境一战，总商会被御桑天算计，导致实力大损，炬火城那边更是难以与灵化宇宙相接，这才有了一难取代易商的谋划。”
“易商与御桑天的关系注定无法在桑天之位待太久，丢失序列之基，御桑天随时可以剥夺他的桑天之位。”
说完，愚老看向陆隐：“可惜，被陆主你毁了天手。”
陆隐不屑：“天手自己找死，数次算计我。”
愚老无奈：“一难太急了。”
易商沉声开口：“正如愚老所说，总商会与智空域还有天手合作，为的就是把控一个桑天之位，智空域答应让易夏成就桑天，这是我愿意退位的原因。”
“至于众法之门，与智空域没有关系。”说到这里，他皱眉，看向詹冥与愚老：“或者说，我不知道他们有没有关系。”
詹冥开口了：“没有关系。”
“我众法之门只是与总商会合作，为了制造序列之基，而总商会答应的条件是永远保我詹家一个桑天之位，并且所有序列之基材料，只要我众法之门需要，可以绕开天外天，直接供应给我们。”
越素素明白了：“所以总商会一直跟我们竞争序列之基材料，为的是这个渠道。”
易商冷冷盯向越素素：“小丫头，你以为堂堂的总商会，就为了那么点序列之基材料与驷马商会为难？毕竟你们背后可是有天外天的，没有一定的价值，不值得冒险。”
越素素苦涩，原来如此，她没想到自己无形中参与到了桑天层次的争斗，还以为仅仅是商会竞争。
山贤叹息，这种事谁能看清？层次太高了。
越庭同样看不清，但他聪明就聪明在将越素素推出去，不管结果如何都牵连不到他，保住驷马商会没问题。

第三千五百五十一章   智慧与拳头

从一开始，陆隐以为驷马商会的背后是众法之门，毕竟驷马商会专门为众法之门寻找序列之基材料，直到刚刚越素素与易商谈判，他才看明白，序列之基材料最终落入众法之门，但并非由驷马商会直接供应，而是先送去天外天，然后才由天外天送去众法之门。
这么做避免了众法之门直接接触驷马商会。
驷马商会背后的是天外天，而非众法之门。
越素素逼迫易商答应放弃与驷马商会竞争序列之基材料，易商不是不想答应，而是没资格答应，总商会要给众法之门寻找绕开天外天的序列之基材料，如果答应越素素，他就无法兑现与众法之门的条件。
直到詹冥出现，亲口答应，此事才能完结。
越素素将一切都铺垫好了，如果詹冥与易商不答应，她将同归于尽，暴露众法之门与总商会的关系，答应，越庭才出面将越素素抛弃。
所有人都有自己的算计，一环套一环，如果陆隐不救越素素，未必能将这层关系逼出来，愚老或许更不会出现。
他们自己已经知道彼此的关系了，何必让陆隐知道？
唯有越素素活着，陆隐才能知道。
陆隐赞叹：“智空域，天手，总商会，众法之门，彼此互相合作，却又没都挑明，现在挑明了，恭喜你们，要联手对付御桑天了。”
“不过有一点我很好奇。”
他看向愚老：“老家伙，你为什么来大全域？智空域没有参与总商会与众法之门的合作，按理，你不应该来，除非你早就知道他们的合作。”
陆隐并没有确定愚老的出现，只是总商会，众法之门的联手，再加上一难取代易商，让他本能觉得少了一个关键的人，这才试着看是否有人出现，没想到愚老真出现了。
然而刚刚他们说的那些并没有解开陆隐认为的关键点，愚老并不是总商会，天手，众法之门的连接点，这与陆隐的本能猜测相违背。
相比这些人说的，他更相信自己。
如果他们说的是真的，这其中必然还有隐瞒的点，那个点，才是关键。
愚老深深望着陆隐：“一直以来，众法之门都有事瞒着所有人，老夫数次试探，都没有试探出结果。”
“虽然没有结果，但猜测还是有的，纵观七大势力，众法之门最希望合作，也最有可能合作的只有总商会和驷马商会，因为只有他们能找到序列之基材料。”
“百草域发生的事必然会引出陆主你，矛头直指驷马商会，为此，老夫特意找过詹冥，提醒他让驷马商会避避风头，他答应了。”
詹冥目光一闪，看向愚老。
愚老也看向他：“你当时在猜测老夫想什么，但实际上，老夫什么都没想，仅仅是提醒一下，驷马商会明面上背靠天外天，而非众法之门，即便如此，老夫还是要提醒你。”
“结果驷马商会接到了你众法之门的提醒，你在做给老夫看，你同样想迷惑老夫，因为你众法之门没有与驷马商会合作，不怕老夫注意驷马商会，但这反而让老夫更确定，驷马商会与你无关，也更坚信，你最好的合作对象，就是总商会。”
“此来就是确定这点，因为陆主肯定会出手。”
陆隐眼睛眯起：“老家伙，你把我都算计了？”
愚老笑着摇头：“调度商会竞争的意外老夫不知道，但老夫很确信，有你陆主在的地方绝对不会平静，将这一切牵出的可能性极大。”
“所以你就在暗中盯着。”詹冥看着愚老。
愚老疲惫：“多少年了，你与易商的合作瞒着所有人，御桑天一直防备我智空域，导致老夫连序列之基材料都看不到，否则早看清你们的关系了，何须这么麻烦。”
詹冥深深看着愚老：“这么多年，我也想看清你，看看你智空域到底想怎么样。”
易商看向两人：“趁这个机会挑明了也好，御桑天不仁，妄想独霸灵化宇宙，七大桑天总有一天尽归他所有，这是我们无法容忍的，我们的合作不为铲除御桑天，仅仅为了保住桑天之位，在这灵化宇宙有一席之地。”
愚老看着陆隐：“陆主，听明白了？”
陆隐拍手，鼓掌，笑道：“明白，你们能这么想我很高兴，一个完全整体的灵化宇宙不是我这个天元宇宙的人愿意看到的，诸位，想怎么对付御桑天我都赞成，能帮忙的尽管开口。”
愚老苦笑。
易商与詹冥看着陆隐，脸色不好。
被一个天元宇宙的人这么说，是个人都会不舒服，但陆隐既然敢这么说，就不怕他们反悔。
他们为的是自身的利益，除非御桑天决不插手桑天之位的争夺，放弃完全统治灵化宇宙的想法，否则他们必然要与御桑天对立。
灵化宇宙只要不是整体，就有战胜的希望。
最大的麻烦还是御桑天那近乎无敌的战力。
想到这个，陆隐忽然想起唯一真神，放眼三者宇宙，能跟御桑天一战的只有唯一真神了吧。
意识宇宙怎么样他不了解，但听闻御桑天在意识宇宙纵横无敌，他的心若磐石加上磐石之基完克意识宇宙，天元宇宙这边，始祖这么多年镇压太古城，实力无法进步，只有巅峰时期的唯一真神可以对决御桑天。
如果唯一真神跟御桑天两败俱伤该多好。
当然，陆隐只是想想，他们又不蠢。
这些老狐狸对付别人，能用脑子就不用拳头。
他也想用脑子解决灵化宇宙，奈何拳头跟不上，脑子再聪明也没用。
“既然话已经说开，陆主又与我们站一边，那边的丫头可以解决了。”易商道。
陆隐身后，山贤脸色一变，挡在越素素身前。
詹冥看向山贤：“原本你应该回众法之门等待最后一刻，可惜，你同样知道了这件事，就不能放过你了，满足你的心愿，死在战场上吧。”
山贤盯着詹冥：“我愿带着这丫头去众法之门墟园，在那里她出不去，就让她在那里当个扫墓人吧。”
詹冥皱眉。
咳咳，山贤咳血，望向易商：“老友，看在我曾救过你一命的份上，就让这丫头跟我一起在墟园了此残生，你们的事，她说不出去。”
易商看着山贤，目光闪烁：“有些事，绝对不能外传。”
山贤悲哀，舍下老脸：“我求求你了。”
越素素拉住山贤，目光坚决：“师父，别求他们，弟子不怕死。”
山贤悲哀：“你还那么小，你。”
越素素擦干眼泪，这个眼泪不是惧怕死亡，而是被越庭抛弃的眼泪。
“我们师徒俩一起走，什么都不用怕。”
山贤苦涩：“是师父没用，救不了你。”
“师父，弟子也累了，一起走，挺好。”越素素喃喃低声。
易商看向詹冥：“你动手吧。”
詹冥眼中闪过杀机，手中出现飞刀。
“咳咳，两位，是不是把我忘了？”陆隐声音响起，无语的看着山贤与越素素。
两人看向陆隐。
“三当家还有什么话要问吗？”越素素问。
陆隐看了看越素素，又看了看山贤：“你们想死我不会阻止，但如果想活，我倒可以帮帮忙。”
越素素他们惊愕。
另一边，詹冥沉声道：“三当家，我们的关系不能暴露。”
易商道：“三当家想让我们灵化宇宙乱起来，但以我们现在的实力，一旦暴露，御桑天出手，我们根本无法反抗，三当家也不希望我们那么容易溃败吧。”
陆隐转身看向他们：“说得不错，我是希望灵化宇宙越乱越好，但现在的你们，还不够资格。”
“那三当家为什么让他们活？”易商反问。
陆隐指着越素素：“这丫头能帮我赚钱。”
众人一愣，赚，赚钱？
谁都没想到陆隐会说出这种话。
赚钱？这是一个无敌强者该说的话吗？太儿戏了，分明是耍他们。
詹冥脸色低沉：“三当家不要开玩笑了，你与我们算是同一阵线，没必要与自己人为难。”
愚老盯着陆隐，目光深邃。
陆隐不在乎：“我们不是自己人，如果给诸位机会，我相信诸位绝不会对天元宇宙手下留情，你们该怎么合作是你们的事，不过这件事，我能保证她不会说出去，即便说出去也没用。”
“三当家如何保证？”易商问。
陆隐目光一闪：“七大势力，你们才代表几个？”
…
星空，越素素回望大全域，有种不真实的感觉。
上一次在这个角度看向大全域好似已经过去了很久很久，更好似一个新的生命。
此刻，他们坐在绿叶之上，朝着一个方向而去。
他们被陆隐带走了。
越素素永远忘不掉离开大全域时，陆隐说的最后一句话。
“我要带走的人，谁都阻止不了。”
这就么简单的一句话，让那三个屹立灵化宇宙顶端的人不能阻拦，眼睁睁看着他们离去。
那一刻在越素素心里留下深刻的印象，这就是拳头。

第三千五百五十二章   完善的一点

“丫头，想好怎么面对你父亲了吗？”山贤声音响起，他们此刻就在去驷马商会的路上。
越素素代表不了驷马商会，她自己都被抛弃了，陆隐需要查出越成一事的真相，驷马商会是必须要去的。
不过他也答应，不会对越庭怎么样，既是顾忌御桑天，越庭能帮灵化宇宙寻找序列之基材料，这个人对灵化宇宙太重要了，动了他，御桑天不会坐视不理，同时也因为越素素的保证。
越素素很确定越庭不会因为一个越成招惹大宇山庄。
用她的话说，越庭太谨小慎微了，别说越成，就算她越素素被绑去大宇山庄，越成都只是求助天外天，而不会直面大宇山庄。
越素素出神看着远方：“不知道。”
山贤无奈，他也不知道怎么说。
对于越素素而言，她宁愿面对桑天的压力，也不愿在此刻面对越庭吧。
至于他，也不用回众法之门了，詹冥压根没提这茬。
看了会星空，越素素起身，走向陆隐。
山贤疑惑。
青箫一直看着越素素，他对这个女人很敬佩，自古以来能算计桑天的有几人？这个女人明明比他还弱，却做到他做梦都做不到的事，女中豪杰。
越素素走过青箫，来到陆隐身后，前方，是将手放在陆隐手里的青云。
“三当家。”
陆隐没有回答，静静感受青云的体质，又不明显了：“青箫，滚远点，挡视线了。”
青箫一懵：“我在你后面。”
“我后面也有眼睛。”陆隐不爽。
青箫磨牙，这家伙，故意的吧。
青云气愤，看不出来，但体质尤为明显，陆隐满意，这就对了。
越素素又喊了一声：“三当家。”
“什么事？”陆隐问。
老韬回望，看了一眼，就又看向前方。
越素素问：“为什么救我？”
陆隐想了想：“不知道，看不惯吧，一群老家伙欺负一个丫头，那丫头还被抛弃了，说实话，挺惨。”
越素素与山贤让他想到了陆家遗臣，孤苦伶仃求生存。
越素素苦笑：“以三当家的修为，什么没经历过，虽然不知道原因，但还是多谢三当家救命之恩。”说着，缓缓跪下。
山贤走上前，深深行礼：“多谢三当家救命之恩。”
陆隐摆手：“没必要，好好帮我赚钱就行了。”
越素素惊讶：“赚钱？”
陆隐理所当然道：“我不是说了嘛，救你，也因为你能赚钱，我在你身上看到另一个女人的影子，看好你。”
他说的是琼熙儿，但在其他人听来，却好像是他喜欢的人。
青云下意识看向陆隐，这个人把自己喜欢的人说的那么平淡，然而越平淡，越刻骨铭心吧。
他还有这一面。
越素素神色肃穆：“三当家放心，您让我做的，我一定做到。”
陆隐满意：“以后跟叶老鬼好好合作，驷马商会还不错。”
“驷马商会？”越素素惊讶。
其他人也惊讶看向陆隐。
陆隐淡淡道：“是啊，驷马商会是你用命保下来的，自然归你。”
越素素想到越庭，心情复杂：“那，我父亲呢？”
“他是他，你是你，让他去天外天吧，他不是背靠御桑天嘛。”陆隐道。
越素素这才感觉到，陆隐或许真的想赚钱。
他想赚钱做什么？
钱，在灵化宇宙就代表灵种。
以前陆隐在天元宇宙就想赚钱，因为星能晶髓越多，骰子就越有用，自踏上修炼之路，他用骰子化解了无数危机，但来到灵化宇宙后，他就没了赚钱的想法，这里的灵种赚再多也没用。
但此前越素素给他的灵种让他有了灵感，对自己没用，对灵化宇宙却有用，如果能把灵化宇宙所有的灵种都摧毁了，是不是就代表灵化宇宙没了未来？
这个想法在陆隐脑中深深扎根，他觉得应该实施一下，尽管可能性极小极小，但能摧毁多少灵种就摧毁多少。
要知道，灵种越少，灵化宇宙内可以踏上修炼一道的人就越少，这其中必然有不少天才。
不是每个天才都出生于那种大家族，大势力。
很多人终其一生都未必能得到一枚灵种，当初如果经历末日的不是地球，而是其它星球，陆隐依然会走上修炼之路，因为他在算计，但地球那些人就未必了，而地球上的人可是出了不少天才。
他要尽可能削弱灵化宇宙的未来。
愚老想通过重启意识宇宙，让灵化宇宙在永生境数量上压过天元宇宙，达到永远压制天元宇宙的目的，陆隐就想削弱灵化宇宙未来，铲除灵化宇宙现今的高手。
重启意识宇宙的时间拖得越久，对天元宇宙越有利。
就看谁手段更高了。
来灵化宇宙前，陆隐他们是做了死亡准备的，而今，这个准备或许不会那么快到来。
愚老或许真有他说的那种打算，让灵化宇宙和天元宇宙共存，但陆隐不信任他，未来如何，只能走一步看一步，这里是灵化宇宙，不是天元宇宙，他无法掌控一切。
此前在大全域，陆隐最想做的就是以因果螺旋将愚老他们的因果线打出来看看，看看他们到底有什么样的因果，什么样的打算，但并不容易，他们都是可以感觉到因果螺旋的人。
理先生都可以避开，更不用说他们了。
陆隐没那么容易办到。
“三当家，有件事说出来不知道对你有没有帮助。”越素素迟疑了一下，见陆隐没反应，继续道：“有传言，众法之门的第三把钥匙，可能在总商会手里。”
陆隐陡然回头看向越素素，目光尖锐：“你说什么？”
越素素道：“消息不知真假，并没有流传开去，我还是听我父亲说的，他不知道从哪得到的消息。”
“众法之门不仅仅是七大势力之一，也是一道真正的门户，有三把钥匙，一把在詹家手里，一把在天外天，还有一把流落了出去，无数年下来，很多人都在寻找，但因为知道此事的人本就不多，寻找的就越来越少了。”
“最有可能得到手的或许就是总商会，总商会起初制定调度商会，有一个原因就是为了寻找那第三把钥匙。”
陆隐目光闪烁：“不确定在不在易商手里？”
越素素摇头：“无法确定。”
陆隐收回目光，那一个点，完善了。
不是愚老，而是第三把钥匙。
众法之门为什么跟总商会合作？凭什么让总商会保下一个桑天之位？詹冥口口声声说易商答应会帮詹家保留一个桑天之位，可笑，他们自己都做不到。
真正让众法之门答应与易商合作的原因，就是那第三把钥匙。
如同自己掌控詹言，让众法之门听话一样。
陆隐笑了，原来如此，这才是整件事。
同时他也看明白了易商的路，此人明明成就桑天之位，却还那么在乎总商会，不合理。
陆隐自己曾经也特别在意星能晶髓，但随着他地位越高，得到星能晶髓的方式就越简单，一句话，整个天元宇宙都会将星能晶髓送过去给他，根本不需要把持一个商会。
只要易商愿意，现在重新组建一个商会也能轻易取代总商会，或者说，总商会立刻会投靠易商，不需要他太过在意。
其实第三把钥匙，才是易商真正的目的。
而这其中还有附加价值，便是与众法之门，提供序列之基材料。
总商会是一个看似影响力庞大，细想没什么用，暗地里却能起到大用的势力。
三把钥匙，自己这边的詹言代表的不仅仅是钥匙，更是时间倒流三十七年，掌握钥匙的那个人的因果，是忘墟神，还是唯一真神？
众法之门一旦打开，后面是什么？
“传说众法之门后面有通往永生的路？”
众人看向陆隐。
老韬第一个道：“回当家的，这众法之门在大部分修炼者眼中就是众法域，很少有人知道那道门户的存在，知道的人也有过很多猜测，有人说存在永生之路，无需重启宇宙，可以让人渡过苦厄，也有人说是无上之极闭关所在，更有人说那后面通往神话之地。”
说到这里，他讨好：“或许就通往当家所在的天元宇宙吧。”
叶老奸翻白眼，山贤咳嗽了两声，这最后一句马屁来的措不及防。
陆隐都无语。
如沐笑道：“当家的想打开众法之门？”
陆隐饶有兴趣道：“能恶心御桑天的事，我都想做。”
青箫忽然插言：“也有传言，开门灭灵化。”
陆隐看向青箫：“有这个传言？”
老韬迷茫：“这个传言没听过。”
如沐摇头。
山贤道：“确实没听过。”
陆隐看向青云，青云面色凝重：“九仙说过这个传言，喝醉了说的。”
“酒后吐真言？”如沐惊奇。
老韬皱眉：“不过是个传言，谁都没打开过众法之门，古往今来从未有打开的记录，而且据我所知，九仙喝醉了会胡言乱语。”
青箫深以为然：“这倒是真的，九仙喝醉了乱说话，很多话别人都听不懂。”
陆隐想起件事：“会不会，这门的另一边存在一个宇宙？”

第三千五百五十三章   不配

众人彼此对视，想起了边境的门户。
老韬一拍巴掌：“当家的慧绝万古，对，我们怎么没想到呢？只有当家的能想到，当家的不仅武力滔天，智慧更是无人能及，小人如果能有当家的万分之一智慧，早就成就桑天了，还请当家的多多教导，让小人明智，走出不一样的未来之路。”
众人恶心。
“我们再深入猜一猜，如果真通往一方宇宙，那方宇宙被灵化宇宙那般守护，却又遥不可及，必然是神话之地，当家的，那就是天元宇宙啊当家的，当家的来自神话之地，是神人，小人参见神人当家的。”
“闭嘴。”陆隐不爽，他都被拍的恶心了。
老韬献媚一笑。
叶老奸深深叹口气，当初怎么就跟这家伙成朋友了，丢人。
叶妍儿抿嘴笑。
…
清江界，驷马商会所在地，不属于三十六域，位于“灵”字上半部中间，相比大全域总商会更接近天外天。
不易城发生的事直接被总商会封锁，并未传出去，很多人对发生的事毫无概念，只知道不易城突然被毁，他们被震晕了，其余什么都不知道，也不会有人跟他们解释。
对于越庭来说，不易城发生的事已经告一段落了，他将享受自己的美好人生。
回顾往昔，他一生的改变，从灵蜕开始。
一直以来，灵化宇宙寻找序列之基材料都很简单，那些材料有的稀有至极，有的需要无数工序提炼。
可以提炼的倒也罢了，灵化宇宙有太多人可以做，但需要寻找的就难了。
灵化宇宙有多少平行时空他也不知道，天外天，七大势力分出去多少修炼者寻找，尤其是总商会，涵盖无数平行时空寻找材料，修炼者数量根本数不清。
序列之基制造一直都很缓慢，古往今来才多少？
直到他灵蜕而出灵化天赋，这个现状才改变。
他的灵化天赋在战斗中毫无作用，唯一的作用就是追踪，通过气味追踪，只要在同一个平行时空，他就能闻到那个气味，将东西找出来，当然，仅限于金属材料，其余都不行，即便如此，他也还是给这个天赋起了个响亮的名称--无限追踪。
自从灵蜕而出无限追踪，并让天外天看清他可以寻找序列之基材料后，天外天如获至宝，御桑天亲自面见，助他开创驷马商会，一步步拔高，走入总商会眼中，甚至可以避免加入总商会，成为灵化宇宙的特例。
那个时期，他意气风发，娶了无数人羡慕的美人，有地位，身边更是曾经仰视的高手保护，成为了人生赢家。
那个时期是他一生最美好，最梦幻的时期，御桑天怕他早死，倾尽资源不断拔高他的修为，让他根本不需要为修炼发愁。
然而随着总商会出手，他的日子逐渐艰难。
不加入总商会是御桑天给他的底气，但御桑天也不可能遏制总商会寻找序列之基材料。
不知道从什么时候开始，很久很久了吧，毕竟他这种资质一般的人都达到序列规则层次了，总商会在寻找序列之基材料这一块疯狂争抢，每逢调度商会竞争，总商会都能得到一大笔序列之基材料。
他靠的是天赋，总商会靠着影响力，一时间分庭抗礼。
最得益的自然是天外天，但他的影响力不断下降，曾经美好的日子一去不返，哪怕女儿出生，这个女儿还很有眼光，将驷马商会经营的更好，也无法让他心情好转。
直到有一天他听到一个消息，总商会或许会对他出手，将他的灵化天赋废掉。
这个消息让他如坐针毡，整日惶恐不安，恨不得躲在天外天不出来，即便有强者保护，他也不安心。
山贤告诉过他不必担心，总商会不敢找他麻烦，毕竟还有天外天在，御桑天大人不可能坐视不理。
但山贤，包括天外天都不知道，他看出了总商会与众法之门有不一般的关系，为什么总商会之前不对他出手？现在却要出手？就因为他看出问题了，但这个问题不能告诉天外天，否则他肯定会被总商会与众法之门针对，他只想好好活着，不想妨碍任何人，不想与任何人为敌，他想有美满自由的一生。
得想个办法在易商桑天面前挑明，以此事，威胁总商会与众法之门，更让总商会放弃与他竞争序列之基材料，保下驷马商会，回到曾经梦幻的美好日子。
自己决不能做这种事，否则最后下场肯定凄惨，那，只有一个人可以。
倒了杯酒，遥敬大全域，越庭叹息：“素素，是父亲对不起你，这杯酒，当是父亲向你赔罪了。”
“下辈子，如果有下辈子，父亲还你。”说完，将酒洒在地上，满脸惆怅。
身后，一道声音传出，是女子：“父亲的万鳞甲穿在你身上真恶心，你为了自己的利益，牺牲女儿，让我大开眼界。”
越庭语气干涩：“前辈，我也没办法，身不由己啊，而且素素是我女儿，她的命都是我给的，为我牺牲理所应当。”
“你最好早点把万鳞甲给我，否则，等我保护你的时间过去，就会是你敌人。”女子声音冰寒，带着讥讽与冷意，听得越庭头皮发麻，他苦涩，众法之门怎么给他派了这么个人保护，明明大限将至，在等死，却愣是带出了敌意。
故意的吧，对，众法之门肯定是故意的。
他们在报复自己的威胁，又不能违背御桑天大人的命令，所以把此人安排过来。
此女还不如山贤。
这时，有人来报：“会长，不易城有消息了。”
“怎么样？”越庭目光一亮，盯着来人，急切问道。
来人道：“不易城发生了大战，但出手的是何人不知道。”
“小姐呢？他怎么样？”越庭知道应该是山贤出手了，这老家伙还真爱护素素，想让素素送终吗？可惜了，如果不是要找替死鬼，他也不想牺牲自己女儿，毕竟自己女儿还有个山贤真心守护，也算真心守护自己。
来人摇头：“没有小姐的消息。”
“山贤呢？”
“也，也没有消息。”
“那你来汇报什么？滚下去打听，明天不打听到消息你就死定了，滚。”
那人脸色苍白的跑了，急忙下去打听。
越庭脸色低沉，应该不会出错，山贤死了吧，素素，应该也被总商会抓住了，或许死了，或许，他摇摇头，喝了口酒，跟他无关，一切都是素素做的，他已经给总商会交代了。
第二日，没能打探到消息，越庭大怒，连杀数人。
外界看来是因为得不到越素素的消息而担忧，没人想到，是他亲手把越素素送进了死亡深渊。
数日后，越庭独坐于庭院，心情大好。
没有消息就是最好的消息，说明总商会将消息封锁了。
杯酒入喉，辛辣中带着舒爽，越庭刚要再倒一杯，天地震动，手中，酒杯掉落，砸在石桌上发出轻响。
身旁，一女子走出虚空，面色凝重抬头望去，有高手。
清江界的天暗了下来，紧接着又恢复，让清江界无数人不解，而这一瞬间，最大的区别就是驷马商会越庭的院子内，多了几个人。
越庭呆呆望着忽然出现在眼前的陆隐等人，呆滞了，他，看到了越素素。
越素素也在看着越庭。
本以为无法面对越庭，说不出是恨意还是哀伤，但来到清江界，看到这熟悉的地方后，内心居然一片平静。
与越庭对视，她竟没有意料之中的悲哀与恨意，只有坦然。
不知道什么时候，自己已经看清了这个人的真面目，只是不愿接受，而今再看到他，没有被出卖的意外，有的只是意料之中的结局，仅此而已。
这个熟悉又陌生的，父亲。
水流声传来。
越庭收回目光，看向一旁，一人坐于石桌旁正在倒酒，与自己刚刚一样。
此人外貌年轻，却有种无法直视的气度，嘴角带着笑意。
他，什么时候出现的？
他，正是陆隐。
越庭身旁，女子盯着陆隐，抬手，放在越庭肩膀上，将他缓缓往后拉去。
越庭起身，缓缓后退。
陆隐喝了口酒：“距离对我们有意义吗？”
女子盯着陆隐：“大宇山庄，三当家。”
越庭目光一缩，大宇山庄三当家？那个无敌的三当家？间渊之战杀暴岐，摧毁了天手，让一难失踪，就是此人？他为什么来这？莫非因为越成？素素不是说已经解释清楚了吗？就在竞争调度商会之前。
对了，素素，他抬头看去，看到了越素素平静的目光。
陆隐抬头，看向女子：“阁下就是众法之门派来保护越庭的？未请教。”
“凤城主。”女子面容婉约，看起来不过中年，但气息却跟山贤一样腐朽，明显大限将至。
山贤开口：“没想到是你来了。”
凤城主看向山贤：“我也不想来，但万鳞甲在越庭身上，这个人不配穿我父亲的万鳞甲，我要带回去。”
山贤看向越庭：“此人，确实不配。”
越庭面色苍白，哆嗦开口：“三，三当家，您这是，素素，她？”

第三千五百五十四章   万鳞甲

陆隐看向越庭，笑了：“越素素说越成之死跟你们驷马商会无关？”
越庭已经无法思考不易城究竟发生了什么，他现在只想送走这个煞神，此人可是连御桑天都敢挑衅，无敌灵化宇宙的存在，别看凤城主在这，他却一点安全感都没有。
“无关，绝对无关，如果三当家不信，我可以发誓，越成之死与我驷马商会一点关系都没有。”越庭急忙道。
陆隐嗯了一声：“越素素也怕我不信，说如果我不信，可以让你与我当面对质，所以我来了。”
越庭看向越素素，眼底闪过怨毒，死丫头，居然害他。
“三当家放心，越成一事我一定调查清楚，但此事与我绝对无关，请三当家明察。”
陆隐再次倒酒：“看来此事真与你们无关，我这个人也不会牵连无辜，这件事就先放下，还有件事要与你说一说。”
越庭心提起来，呼吸都不敢，微微弯下腰，神色恭敬。
面前这个人可是比总商会，众法之门恐怖多了，七大势力不会对他怎么样，毕竟他背靠御桑天，此人却不同。
大宇山庄从出现开始就打着犯禁的名头要推翻御桑天，这个人完全不在乎自己生死。
“我欣赏你。”陆隐笑眯眯看着越庭，说了让他迷茫的话。
越庭懵了。
凤城主愣愣看着陆隐，不明白他在说什么。
“你步步为营，让自己女儿出面替死，目的达成后立刻抛弃，毫不犹豫，越庭，你很适合修炼界。”陆隐赞叹。
越庭脸色一白，身体被凤城主挡在身后。
凤城主盯着陆隐：“三当家，此事与你无关吧。”
陆隐脸色冷了下来：“我在跟越庭说话，有你什么事？多嘴。”手中，酒水滴落，食指扫过，一滴酒射向凤城主，速度不快，却令虚空凝固。
一滴酒，宛如汪 洋。
凤城主可以避开，却没有避，若连这滴酒都挡不住，如何保护越庭？尽管她很不想保护。
抬手，抓向这滴酒。
入手，手臂震动，衣袖直接粉碎，凤城主目光凛然，双腿用力，踩碎了大地，令驷马商会驻地顷刻粉碎。
越庭被看不见的力量掀飞了出去，狠狠砸在地上吐血。
陆隐再次扫过食指，一滴滴酒水射向凤城主。
凤城主目光一缩，周边，序列粒子出现，不断覆盖手臂，第九序列之法--无穷力。
她同样走力量一道，修炼无穷力序列之法，本身又是兽形灵蜕。
“还给你。”凤城主一掌打向陆隐，掌中，酒水晃动。
陆隐坐在原地，左掌抬起，一掌打出。
两人手掌并未击撞，相隔咫尺，中间是晃动的酒水，恐怖力量顺着酒水蔓延，冲天而起，激荡星穹，以清江界为中心，朝着四面八方蔓延，如同在星空留下点缀。
清江界，无数人心脏一紧，有种难以呼吸之感，抬头看去，肉眼可见的力量冲击垂直而上。
咔嚓
凤城主脚底大地再度开裂，序列粒子不断蔓延，无穷力增加，硬拼陆隐。
陆隐身体平稳，右手倒酒，左手五指缓缓弯曲，连带的将凤城主的手指也弯曲，巨大的力道不断压迫序列粒子。
无穷力，是序列规则增加的力量，不得不说凤城主的力量越来越大，她本就是兽形灵蜕，肉体吃得消。
陆隐手臂蔓延掌之境战气，肉体干枯，物极必反，弯曲的手指将序列粒子碾压，令凤城主的手掌握成了拳头，凤城主体表，片片鳞甲蔓延，身体不断变换，兽形灵蜕出现。
陆隐心脏处星空释放，无限力量流转，轰的一声，两人之间，酒水分散，陆隐一把抓住凤城主拳头，入手坚硬无比，竟难以捏碎，这鳞甲之防御堪比大金翅。
蓦然的，鳞甲汇聚成剑，一剑刺向陆隐。
两人近在咫尺，这一剑，凤城主认准了时机。
“万鳞剑？”山贤惊呼。
陆隐目光一闪，眼前，心脏处星空内依稀出现独坐于山峰的孤影，寒山孤影--卷十六。
孤影一指点向万鳞剑。
万鳞剑在陆隐眼前停住，被遏制。
凤城主骇然，怎么可能？这时，手臂剧痛，陆隐用力将凤城主整个人压了下去，凤城主身体承受着无法承受之重。
她的万鳞甲形成万鳞剑刺出，无穷力序列粒子被驱散，再也撑不住，单膝跪地。
万鳞剑震颤，卷十六寒山孤影一指逐渐破碎，万鳞剑也随着卷十六的破碎落下，恰好落在石桌上，发出轻响。
明明坚硬无比，却意外的轻巧。
陆隐嘴角弯起，左手依然压着凤城主，右手倒了杯酒，喝了一口，放下酒杯，顺手拿起万鳞剑端详。
“好东西，既能成甲，又能成剑，刚刚那招不错。”
单手压垮了凤城主，这一幕看的越庭大脑一片空白，他知道这位三当家很强，无敌的强，但不至于那么夸张吧。
那可是凤城主，灵始境强者，很久之前也曾争夺过桑天之位的绝顶高手，万兽疆排的上名号的，是曾经的大山主之一。
竟然就这么被单手压住了。
别说越庭，老韬他们都震撼。
每次看陆隐出手，他们都有种震撼之感，哪怕亲眼见过间渊之战，一样无法压制这种震撼。
而对于越素素，叶妍儿他们来说，震撼就更大了，毕竟不易城，陆隐并未与易商他们开战，这算是他们第一次见到陆隐如此强大的实力。
越素素很清楚，能保护自己父亲的，每一个都是大限将至的绝顶强者，比如师父山贤。
陆隐可以单手压制凤城主，就能单手压制山贤。
山贤苦涩，这后辈，怎么修炼的？不易城挡住詹冥桑天的飞刀，让詹冥，易商他们忌惮，而今他算是看清了，此人的实力决不在无皇之下，无皇可以创造过单挑三位桑天而不败的记录，此人也可以做到吧。
凤城主瞳孔闪烁，浑身力量被压制，这种痛苦她已经很久很久没经历过了。
艰难抬头，看向陆隐。
陆隐把玩着万鳞剑，淡淡开口：“越庭，你真的很适合修炼者，修炼界的尔虞我诈，心狠手辣，你完全符合，可惜，有一点你不知道。”
缓缓转头，看向越庭，眼神冷漠：“修炼界，因人而存在，是人，就有底线，是人，就该有一分亲，一分情，为自己，也为别人。”
“靠着尔虞我诈活下去，也只能活在修炼界。”
越庭大脑空白，浑身发软，下意识跪下，哀求：“三当家，我错了，是我错了，我不该那么做，我不该让素素去送死，我不该放弃素素，我不该，我真的不该，是我错了…”
越素素闭起双目，她发现自己连哭的想法都没有。
陆隐看向万鳞剑，他是说给越庭听的吗？当然不是，这个人不值得他说这些，他也不知道自己是说给谁听的，反正就是说出来了。
左手，凤城主无力。
陆隐松开手。
“此人归我保护，但我却保护不了，那便任由三家当发落吧。”凤城主道，说着，看了眼万鳞剑：“但我有个请求，还请三当家应允。”
陆隐冷漠：“你凭什么向我提请求。”
凤城主想说什么，却还是没说出来。
“刚刚一式万鳞剑，你并没有带杀意，看在此事的份上，说。”陆隐淡淡道。
凤城主松口气，看向越庭：“此人身上穿着的万鳞甲来自我父亲，这个人不配穿我父亲的万鳞甲，请求当家的剥夺，无论给谁，也不该在此人身上。”
越庭一句话都不敢说，只是一味地哀求。
“自己去拿。”
凤城主吐出口气，缓缓起身，右手臂完全无力，刚刚对力量的较量让她刻骨铭心。
一步步走向越庭，自越庭身上将万鳞甲剥离，凤城主怀念的看着万鳞甲，随后走到陆隐身前，递过去。
陆隐也不客气，手中的万鳞剑来自凤城主，同样可以形成万鳞甲，而眼前这件万鳞甲明显更坚硬。
“你父亲是渡苦厄强者？”
“是。”
“好东西。”陆隐收起。
凤城主沉默的看着陆隐收起万鳞甲，她希望这套万鳞甲能穿在此人身上，唯有此人才能配得上。
“对了。”陆隐看行凤城主：“你刚刚说此事与我无关，是驷马商会自己的事，这点不错。”
“过来吧。”
不远处，越素素缓缓走来。
凤城主看着越素素，她就是越庭的女儿，那个被抛弃，让她都觉得可怜的孩子。
越素素走到陆隐身后，目光落在越庭身上。
越庭期盼中带着哀求：“素素，父亲不是有意的，是父亲的错，一切都是父亲的错，但这是为了驷马商会，为了我越家，素素，你原谅我，原谅父亲吧，素素…”
陆隐自顾自倒酒：“你自己决定。”
听到陆隐的话，越庭的哀求越发悲戚，他从未想过，自己算计了女儿，将她抛弃换来美好人生，竟逆转的那么快，决定自己人生的还是自己的女儿。
为什么会这样？
此刻，越庭已经想不了那么多了，只能不断哀求。

第三千五百五十五章   找到

陆隐看着这一幕，感觉可笑。
明明靠着抛弃越素素得到想要的一切，最后能否得到，还是回到越素素手里。
这是什么样的因果？冥冥之中天注定吗？
他抬头，看向星穹，这道因果中，自己起了个什么角色？打手？是自己愿意的，但结果却是一个循环，一个让越庭无法摆脱越素素的循环，这算什么？苍天在怜悯越素素，所以借自己的手帮她？
这是自己的怜悯，自己的打算，还是那冥冥之中早已注定的因果？
自己的行为是否也早已被因果写下？
那书写因果之人怜悯了，所以自己就出来了吗？
没有人能给陆隐答案，他只能自己寻找。
在这小小的庭院，陆隐对因果产生了莫名的寒意，他明明修炼了因果，修成因果天道，为什么还会对因果忌惮？
“你走吧，驷马商会从今天起，归我。”越素素声音响起。
越庭呆呆望着越素素：“你，要赶我走？”
越素素深呼吸口气，目光冷漠：“不错。”
越庭握拳，强压下怒意：“驷马商会是我创造的，没有我就没有驷马商会，只有我能带领驷马商会寻找序列之基材料，你不能赶我走，我就是驷马商会。”
越素素冷冷看着越庭：“你只是你自己，你有天赋可以寻找序列之基材料，但驷马商会是驷马商会，它代表了很多人。”
“没有我，驷马商会一无是处。”越庭低声怒道。
越素素笑了，笑的很开心：“父亲，你是不是忘了，我在不易城与总商会达成条件，从今以后，总商会不再与我们争夺序列之基材料，换言之，一旦出现序列之基材料，只有驷马商会才能购买。”
“就算离开了你，我带着驷马商会依然能做到如之前总商会那种程度，曾经，一个总商会与你的天赋分庭抗礼，今后依然会如此，你可以自己寻找序列之基材料，但这灵化宇宙，能寻找序列之基材料的商会只有一个，就是我的驷马商会。”
越庭怒极：“你做梦，你。”陡然的，他看到陆隐，语气顿时软了下来，带着哀求：“素素，别胡说了，驷马商会是我们父女两人的，我在，以我的灵化天赋加上驷马商会如今的地位，直接垄断灵化宇宙序列之基材料，你我的地位将不次于任何人，如果没有我，驷马商会想要寻找序列之基材料会极其困难。”
“总商会凭着调度商会总览灵化宇宙资源，驷马商会跟他们没法比。”
越素素摇头：“调度商会，我会合作，他们不会拒绝与驷马商会合作，并不难。”
越庭压抑着怒气：“你不能赶我走，驷马商会是我的，你凭什么赶我走。”
越素素脸色冷漠：“因为是我去不易城冒着生命危险谈下来的条件，你敢吗？”
越庭愣愣望着越素素，这一刻，他觉得越素素那么陌生。
远处，老韬等人静静看着这一幕，父女反目，在修炼界并不罕见，若非越庭相逼，越素素不至于如此。
老韬目光看向陆隐，现如今，即便越素素原谅越庭也没用，从当家的带越素素离开不易城开始，结局就只有一个，如果任由越庭还执掌驷马商会，当家的做的岂不是白费？
越素素看得清这点，越庭反而看不清，不是他蠢，而是身在局中，他太在乎驷马商会了，为此不惜抛弃女儿，此刻如何能放手？
“越庭，从今以后，你我断绝父女关系，你也不允许创建商会搜集序列之基，否则，驷马商会不会放过你。”越素素极其冷漠的说道。
越庭颤栗着身体，那是愤怒到极限，却又因为恐惧陆隐而压抑的状态，如果不是陆隐，他会亲手撕碎这丫头的嘴。
一阵风吹过，清江界的风从来没这么冷，越庭在这一刻却打了个寒颤。
他无力起身，想做最后努力说点什么。
陆隐开口：“对外宣布，你退出驷马商会，从此以后，驷马商会会长是越素素。”
越庭心沉入谷底，陆隐开口，此事就定性了。
他是天外天，是御桑天看重的可以寻找序列之基的奇才，背靠御桑天，可以威胁任何人，哪怕直面桑天，都有底气敢言不死，但面对陆隐，丝毫不敢放肆。
这是少有的完全不在乎御桑天，甚至敢骂御桑天的狠人。
他的底气在此人面前毫无作用。
不久后，驷马商会的消息震动清江界，越庭将会长之位传给越素素，而他，将永远离开清江界，不得踏足。
清江界原本只是很普通的地方，因为诞生了越庭，才被不少人知道，如果越庭离开，清江界会如何？驷马商会会如何？
“越庭会长怎么会离开？驷马商会发生了什么？”
“莫非大小姐赶走了越庭会长？”
“怎么可能，大小姐的名声你我都知道，她对驷马商会如何我们都看在眼里，对越庭会长更是孝顺，不可能的。”
“嘘--小点声，我听我邻居的二大爷他远方表侄说，越庭与越素素父女反目了，其中还有大宇山庄的事。”
“什么大宇山庄？”
“你不知道？也对，不踏足星空，根本不知道这个庞然大物，这么跟你说吧，大宇山庄堪比三个桑天，甚至更多。”
“你疯了吧，堪比桑天？还三个？怎么可能？总商会也只有一个易桑天。”
“易桑天已经不做桑天了。”
“别乱说，小心倒霉。”
“咳咳，打扰一下，两位一看就天资聪颖，在下这有家传的玉佩，每逢入梦皆能看到仙子飘飘而来对在下说着什么，然在下愚笨，或许机缘不足，无法听清，两位头角峥嵘，器宇轩昂，未来必成大事，在下忍痛割爱，也不愿宝贝蒙尘，愿两位借此蜕变凡尘，他日成就桑天，稍微提携一下在下就好。”
“滚，骗子。”
“两位，在下绝不是骗子，句句发自肺腑，别走啊两位，玉佩不要？还有玉石，还有竹简，实在不行这泛黄的手纸看看也行啊，上面有图案，两位，两位…”
…
距离清江界遥远之外，一处偏僻的角落，有修炼者穿梭，忽然停下盯向一个方向，那里，虚空不时扭曲，仿佛有什么一闪而过，仔细看又没有。
“师妹，怎么了？”
“师兄，刚刚好像有什么东西过去了。”
“没有啊，师妹是不是累了？”
“可能吧。”
“那我们休息一会。”
“好，我也觉得累了，刚刚那东西怎么看怎么像一张嘴。”
“嘴？一张嘴在星空穿梭？师妹，你太累了。”
两人离去后，星空扭曲，一张嘴出现，然后消失，下一瞬变成一只耳朵，紧接着又变成一只眼睛，不断穿梭虚空。
如果陆隐看到，必然可以认出这是千门飞渡。
千门飞渡天赋独特，虚空倚门户，落步无影间，就连陆隐想抓他都棘手，只要有足够的时间将门户遍及灵化宇宙，他可以监视任何人。
天手最大也最隐秘的情报来源正是他。
自从南游界一战被陆隐放走后，他就去找了智空域暗传，而他存在并且与暗传合作的消息也被明传愚公子知晓，为此，愚公子闭关了好几日，这事还是通过理先生知道的。
而此事让暗传还有愚老看到了陆隐放走他的意义，正是挑拨明传与暗传的关系，让愚公子受到压力，那位三当家没有放过智空域的意思，被智空域算计数次，他也要反过来算计智空域。
即便看清了那位三当家的目的，智空域也不可能放弃千门飞渡，用暗传的话来说，反正明传总有一天会消失，智空域的主人只会是暗传，不需要挑拨，这是明摆着的敌人，这点，千门飞渡坚信，也就不在乎那位愚公子了。
至于帮那位三当家寻找梦桑，他原本不在乎，但寻找梦桑不仅仅是那位三当家的事，智空域也要寻找。
梦桑突然失踪，让所有人都看不懂。
明明准备好了要出发远征天元宇宙，御桑天忽然叫停，而梦桑，在出发的一刻突然失踪，易桑天与暴岐桑天都找不到，此事太诡异，所有人都想找到梦桑。
千门飞渡不想插手桑天层次的事，也没用心寻找，但好巧不巧，他布置在星空某一个角落的门户被触动，通过那个门户，他竟然看到了梦桑天。
为了确认此事，他特意去那个星空角落看看，如果真是梦桑天，那他给智空域就立下大功了。
当然，他本人不敢去，毕竟是桑天，一旦被发现就麻烦了。
陆隐一拳打的他满嘴流血，此事他可没忘，最稳妥的办法就是不断推进门户，身处遥远之外，透过门户监视，即便被发现也不会怎么样。
那位三当家不还是打烂他的嘴，而没能杀了他。
数日后，门户不断闪烁，一只眼睛透过门户望向星空，终于被他看见了梦桑。
梦桑，兽形灵蜕，屹立星空遥望远方，不知道在做什么。
千门飞渡疑惑，想要接近，却想了想还是没有，已经确定梦桑的存在，接下来就是告诉愚老。
至于告诉陆隐，他想都没想过，他背靠智空域，愚老才是他的靠山。

第三千五百五十六章   出关

忽然的，眼前，一只手出现，抓向了他的眼球，对一颗眼球来说，这只手--遮蔽星空。
“有意思的天赋。”
千门飞渡骇然，竟然没能提前发现这只手的出现，他急忙要退，却已经晚了，眼球被抓住，无奈，他只能舍弃眼球，反正能恢复，就当跟之前被那位三当家打烂了嘴一样。
但下一刻，千门飞渡大脑一片空白，他再次看到了星空，不是门户内的眼球，而是自己，他与这个星空角落相隔遥远，却只身横穿星空，突兀出现在眼球所在的门户内，一切，只发生在刹那。
待千门飞渡清醒，他人已经来到星空角落，头上，一只手压着，动弹不得。
怎么会--这样？
自从诞生这个灵化天赋，很少会被发现，想探到的情报轻而易举，就连桑天也未必能完全逃脱他的监视，他自信即便被桑天层次的强者发现，受点伤，逃还是没问题的。
尤其直面过那位无敌的三当家，这种自信更是坚定。
只要本人不出现，谁都奈何不了自己。
然而这份自信，在这一刻被打破，他根本不知道自己怎么出现的，本人连反抗余地，不，是反抗的念头都没有，就出现在了这。
头上，手松开，千门飞渡依旧不敢动，抬眼，面前站着一个男子。
看到此人的一刻，说不出什么感觉，就有种不能动，听着，站着，顺从的感觉，这种感觉极其强烈，强烈到自我都无法否定。
千门飞渡怎么说都是天手明面上的主人，灵始境强者，放眼灵化宇宙算是仅次于桑天层次，但面对此人居然会产生这样的念头。
从踏上修炼界开始，给过他这种念头的只有一个人--御桑天。
这个人，媲美御桑天？
“刚刚是你的灵化天赋？很有意思，也很有用。”男子笑看着千门飞渡，那眼神如同看一件物品。
千门飞渡下意识深深行礼：“见过前辈。”
男子笑了：“你没有见过我，等我需要你见过我的时候，你才能见过我。”
…
这一日，一则消息震动灵化宇宙，让所有修炼者激动。
御桑天，出关了。
自大宇山庄来到灵化宇宙，御桑天就一直闭关，这是所有修炼者的共识，也是天外天对外的宣布。
若非御桑天闭关，也容不得大宇山庄那般放肆，不断犯禁，杀桑天，挑衅极宫。
而今御桑天出关，整个灵化宇宙都在等着他会如何处置大宇山庄。
清江界，陆隐坐在庭院内，心脏处星空出现，点将台地狱内，一道人影狼狈冲出，喘着粗气，差点站不稳。
石桌旁，如沐倒茶。
陆隐接过，喝了一口，目光落在那道人影身上：“怎么样？”
人影是个女子，正是凤城主。
赶走越庭的那一日，陆隐给凤城主两个选择，一，承受十日之苦，去留随意，二，留在百叶商会，如同山贤保护越素素一样，她也要保护叶老奸与叶妍儿。
陆隐希望通过商会搜集尽可能多的灵种去摧毁，来遏制灵化宇宙的未来。
这个想法不得不说有些不切实际，但既然有了这个想法，那便随心而落，让百叶商会与驷马商会联手，能得到多少灵种就得到多少，聊胜于无。
按概率来算，肯定能遏制几个天才，总比什么都不做的好，反正不用他操心，算是一招闲棋。
凤城主毫不犹豫选择了承受十日之苦，她是兽形灵蜕，什么苦没受过，自踏入修炼界便与人争生死，尤其现如今大限将至，死亡都不可怕了，还有什么不能承受？
然后陆隐就把她压入了点将台地狱增加因果。
凤城主喘着粗气，瞳孔忽大忽小，望着地面，有种久违重生的感觉。
明明大限将至，一身的腐朽气，但她就是有重生的感觉。
这十日的经历对她刻骨铭心，她看到了过往很多很多的人，亲人，仇人，爱人，经历了很多事，很多后悔的，她想重新选择的事，结果还是回到现实。
她承受了难以名状的苦，这份苦，让她知道为什么陆隐那般自信。
她打死也不愿再承受这种苦。
缓缓抬头，看向陆隐，凤城主眼中少有的露出惧意。
死亡不可怕，可怕的是重活一次，依旧改变不了曾经的结局，最终还要面对死亡，这才是最可怕的。
“那是什么？”凤城主语气干涩。
如沐好奇打量着她，堂堂灵始境强者，濒临死亡，竟然产生惧意，而且只是数日，这位三当家就究竟有什么能力？
陆隐淡笑：“要不要再试试？十日，一百日，或者。”
“不用，你答应过我，承受十日之苦，我便去留随意。”凤城主急忙道，她不可能再去承受那种痛苦。
陆隐笑了，笑的灿烂：“不错，承受十日之苦，去留随意，不过，你才承受了五日。”
凤城主目光一变：“你说什么？”
陆隐摊开手。
身后，如沐道：“你可以看时间，五日而已，还差五日。”
凤城主呆呆望着陆隐，脸皮直抽：“你，你。”
陆隐笑眯眯看着她。
没体会过点将台地狱的因果，根本不了解那种滋味，他当然要先让凤城主体验个五日，刻骨铭心之后再给她选择。
入点将台地狱数日即可增加因果，而对进去的人来说很难分清时间。
陆隐自己也体会过，那种循环，不断想改变结局，却就是无法改变的感觉有多绝望。
时间对于因果循环的人来说太奢侈了。
她根本不知道过去了多久。
如沐同情看着凤城主，尽管不知道她承受了什么，但那么痛苦的经历，本以为已经过去，却发现还要继续承受，这种双倍折磨太恶毒了。
她看向陆隐，眼中闪过深深的忌惮。
陆隐平静看着凤城主。
凤城主盯着陆隐，看了好一会，她握紧双拳：“继续。”
陆隐挑眉：“你确定？还有五日，我可以让你，更痛苦。”
凤城主目光一缩，脸色惨白，却咬牙道：“继续。”
陆隐点点头，吐出口气：“行了，你走吧。”
凤城主一愣，迷茫看着陆隐。
如沐也诧异，这就算了？
“你愿意让我走？”凤城主难以置信，此人那么恶毒，让自己承受那种折磨，竟然愿意放弃。
陆隐无奈：“五日之苦算是你对我出手的代价，不愿去百叶商会我也不强留，你我没有深仇大恨，你也快死了，没必要折磨一个将死之人，走吧。”
凤城主深深看着陆隐，面色渐渐恢复：“谢谢。”
她没有犹豫，转身就走。
陆隐喝了口茶。
如沐道：“当家的，太可惜了，毕竟是高手。”
陆隐无所谓：“众法之门有多少这样的人？”
如沐想了想：“不知道，詹冥桑天也不知道，有些老家伙可能活了。”
陆隐放下茶杯：“御神山呢？有多少？”
如沐没有迟疑：“不少，御神山的实力不是灵化宇宙看到的那样，虽然远远比不上整个灵化宇宙，但要抽出一些高手还是没问题的。”
陆隐惆怅：“看来想灭掉御神山，任重而道远呐。”
如沐眨了眨眼：“当家的为什么要灭掉御神山？就因为御神山属于御桑天？如果当家的灭掉御桑天，御神山也可以属于你啊。”
陆隐看向如沐：“哪怕我是天元宇宙的人？”
如沐道：“谁也不想死。”
陆隐笑了笑，没有回答。
这时，灵云石震动，与此同时，老韬也来了，一脸的急切：“当家的，御桑天出关了，承认你与素师道的桑天之位，让你们去极宫系桑天结，正式成就桑天。”
陆隐看着灵云石，接通，对面传出原起的声音：“御桑天出关了，你真要成就桑天？”
“系桑天结，自然要去。”陆隐道。
身后，老韬脸色苍白。
他都忘了，成就桑天要系桑天结，这不是难事，就是一个规矩，如同祭灵之日一样。
系了桑天结，焚烧，等于告诉传说中的无上之极，桑天之位换人，也算是被极宫正式承认的桑天。
对于别人来说很简单，也就走一趟，但对于陆隐而言却不同。
他可是御桑天的敌人，此去极宫必然直面御桑天，御桑天会怎么样？会不会出手？一旦出手，当家的能不能挡住？大宇山庄又当如何？这一切都是未知的。
御桑天主动出关，并让当家的去系桑天结，肯定想好了怎么做。
自大宇山庄进入灵化宇宙，这才是最难的一关。
御桑天亲自出面。
整个灵化宇宙都沸腾了，所有人都要看看这大宇山庄三当家敢不敢去极宫直面御桑天，去了，又会是什么下场。
“御桑天的强，你很清楚，真要去？”原起沉声道。
他不是担心陆隐，而是担心他自己。
如果是刚到灵化宇宙，他宁愿陆隐被御桑天杀死，但如今他跟大宇山庄早就捆绑起来，大宇山庄溃败，他也要倒霉，即便不死，未来在灵化宇宙也没有生存空间，桑天之位是肯定不要想了。
他如今还能保留桑天之位，恰恰因为大宇山庄的存在。

第三千五百五十七章   高与远

说来可笑，因为大宇山庄，原起没有了退路，却也因为大宇山庄，他才保留桑天之位。
大宇山庄不能灭。
原起的提醒，陆隐不在意：“他强任他强，还能出手不成？”
“炬火城的事别忘了，八柳以为威胁到了易夏，却被易夏轻易化解。”
“我不是八柳，御桑天也不是易夏，他想化解我的威胁很容易，你以为到现在他什么都不做仅仅是因为那个威胁？”
“难道不是？”
陆隐放下灵云石，是吗？可能是，但更可能，不是，他总感觉御桑天在等着什么，而他等的与自己有关。
明面上御桑天是被自己以小灵宇宙威胁，确实，一旦小灵宇宙的情况暴露，他无法再统御灵化宇宙，因为他欺骗了整个灵化宇宙，暗地里，他也想借助自己铲除灵化宇宙内部不和谐的声音。
这些，都是自己可以看到的。
但陆隐越来越有种感觉，他并没有真正威胁到御桑天，御桑天之所以不出手是另有顾忌，这个顾忌是什么才是他最想探清清楚的。
御桑天想要达成的事，必然是他最应该破坏的事。
然而这个问题除了御桑天本人，谁都给不了他答案，包括愚老。
清江界之行并没能查出杀死八柳与宜摇的凶手，越庭与此事无关，易商，詹冥他们应该都无关，那究竟是谁出手？
要说巧合，不可能，百草域什么地方，整个灵化宇宙都知道，即便桑天都不会轻易在百草域动手，而且种种迹象表明越成不是自愿去的百草域，越庭也说过，越成从未有离开驷马商会的打算。
而且以他犯下的事也不需要逃去大宇山庄，成为灵化宇宙的公敌。
此事透着诡异，一双眼睛在背后盯着大宇山庄，算计陆隐，偏偏陆隐竟然找不到线索。
还有，两次以投影序列之法对自己出手的人也没有找到，这两个家伙一定要找到，或许与此事有关。
如今已经没了线索，那就直接去天外天吧。
天外天，本就是自己的目标，他可没忘记要在极宫刻字。
与此同时，灵宝域，素师道走出，进入灵宝域对应的平行时空，自那里，前往天外天。
灵化宇宙存在三十六域，对应三十六个平行时空出口，组成了一个“灵”字，而天外天同样有三十六个平行时空出口，同样也组成了一个“灵”字，自那三十六个平行时空皆可入天外天。
数日后，素师道到达天外天入口，得到同意，进入。
望着震撼人心的巨大身影，素师道已经习惯了，他在等陆隐一起进去。
陆隐也在数日前离开了清江界，朝着天外天而来。
…
天外天，位于三十六域之外，并非完全固定，而是由一个巨大的，形似人身，长有兽首的生物托举在头顶，根据御桑天需要，可以停留在任何位置。
这个身影被称作--明日兽。
明日兽有多大，肉眼不可见，它托着整个天外天，象征灵化宇宙最尊贵，最无上之地，屹立宇宙星空，彷如开天辟地。
当陆隐看到明日兽的时候，即便见过大巨人，超大巨人，他也被震撼了一下。
实在是明日兽太大了，远远超过超大巨人，根本不是巨人这两个字可以形容的，它就像撑开了这宇宙洪荒，如同另一株母树。
“你终于来了，老夫已等了数日。”素师道声音传来。
陆隐看着明日兽，神色凝重：“这怪物，很强吧。”
素师道摇头：“不知道，明日兽从来没出过手，自灵化宇宙有历史记载以来，它就托着天外天，唯一了解它的或许只有御桑天本人，还有智空域了。”
“智空域的历史超越了御桑天，应该有对明日兽的记载。”
陆隐惊叹：“活了那么久？岂非永生？”
素师道道：“不算永生，尽管明日兽的实力没人清楚，但对于它的状态，天外天给出过答案，它不动，就是在沉眠，类似我们的自我冰封，而这明日兽自古以来就没怎么动过。”
陆隐望着明日兽接天连地的身影，很想给它一下子，看看究竟多厉害。
这玩意再厉害也不会超过御桑天吧。
说实话，这体型实在太唬人了，辰祖的巨人形态与这明日兽根本无法比，巨人地狱的超大巨人同样远远比不过。
“明日兽托举着天外天，象征灵化宇宙的未来，你看那星星点点，那是洒落的灵种。”素师道介绍。
陆隐看着上方，看到了无数灵种飘落，真的是灵种，可以助人修炼的灵种，是这灵化宇宙最硬通的货币，此刻就这么洒下来，一次少说数亿吧。
“极宫外盛开着一株灵树，结满了灵种，无穷无尽，每隔一段时间都有女侍摇曳灵树，任由灵种飘飞，看到之人皆可捡取，是为机缘，这是天外天给予的机缘。”素师道又道。
“灵种是从树上长出来的？”陆隐诧异。
素师道笑了：“当然不是，是极宫女侍将其点上去的，看起来跟长出来一样。”
“是不是很夸张？对于你我修炼者而言，灵种的价值不大，随便就可以得到很多，却也不是这般挥霍的。”
“每隔一段时间就有数亿，乃至数十亿灵种洒落。”
“你可知道天外天存在了多久？算一算吧，这数字足以囊括你所认知的最大。”
夸张吗、倒也不算，陆隐第一次被类似的场景镇住是在梅比斯银行，梅比斯银行门口有一棵大树，结满了钱，随着风吹过，那些钱会掉下来，任由别人捡取，那时候他是真的被镇住了。
这得多有钱才能这么任性。
但随着地位眼界的提高，他的格局也打开，那棵长满钱的树就是小把戏，对于真正的强者而言，就是一道风景。
同样，对于御桑天而言，这结满灵种的树也就是一道风景而已。
洒落的灵种最终都还会通过各种方法回到天外天，这里是灵化宇宙的起点，也是终点。
有的人看到了钱，有的人看到的却是结果。
前方，虚空扭曲，一道人影出现，是个女子，样貌端庄美丽，雍容华贵之感扑面而来，对着陆隐与素师道缓缓行礼：“岚，见过两位。”
素师道看着女子：“又见面了，岚。”
岚露出笑容，看似亲近，却带着疏远：“上次一别，素兄已然成就桑天，可喜可贺。”
素师道苦笑：“我可不想成就什么桑天，还不是被逼的。”
岚笑道：“灵化宇宙多少人梦想成就桑天，素兄唾手可得还有何不满。”说着，看向陆隐：“三当家，初次见面，我叫岚，替御桑天大人处理极宫事务。”
陆隐嗯了一声：“极宫总管？”
岚失笑：“可以这么说。”
“灵化宇宙真是大气，让一个渡苦厄强者当管家。”陆隐赞叹。
岚笑了笑：“能为天外天做事是每一个灵化宇宙修炼者的福气。”说完，做了个请的手势：“两位，御桑天大人有请，跟我来。”
陆隐与素师道对视，跟在岚身后前往天外天。
途中，素师道声音传到陆隐耳中：“别小看这个女人，御桑天统御灵化宇宙，她等于统御天外天，天外天有三十六小桑，皆为灵法层次，皆修炼身化灵宝序列之法，组成灵宝阵法，可抵御桑天层次攻击，是极强的防御手段。”
“而她本人不仅修炼投影序列之法，可以将天外天的力量释放到灵化宇宙任何一处，本身还掌握第六序列之基--蛮荒，实力不在任何桑天之下。”
陆隐目光一凛，投影序列之法，他想起那一掌一指，会不会与这个女人有关？
还有第六序列之基蛮荒，他自然听过，据说是专修身化灵宝序列之法的人凝聚，拥有绝对的防御，当然，也只有防御，无法进攻，但对于天外天来说足够了。
本身是渡苦厄境界，执掌第六序列之基，麾下三十六小桑，这个女人整体实力确实不容小觑。
天外天凌驾于七大势力之上，其底蕴实力必然深不可测，光一个明日兽就让人忌惮，而天外天内究竟还有多少隐藏的高手谁也不知道。
越过明日兽，陆隐与素师道跟随岚进入天外天。
入眼，云雾缥缈，如梦似幻，星光点点，来自那棵被众多唯美女子环绕的大树，随着大树每一次摇曳，灵种飘飞，朝着四面八方而去。
远处，白色云雾缠绕，山峦叠嶂，不时有修炼者冲天而起，消失于远方。
更远处，一根根柱子若隐若现，撑起极宫，雕刻着栩栩如生的兽形灵蜕，宛如要咆哮而出，覆雨翻云。
放眼望去，整个天外天都充斥着柔美与缥缈。
没有天上宗那种震撼人心之感，却另有一种无法形容的高高在上，对于很多修炼者来说，这里的每一步，都让他们自惭形愧。
天上宗属于执掌一切的高，而这里，就是统御一切的远。
高，看似不可攀，然而一旦攀登而上，那种成就感与征服感便油然而生，天元宇宙无数修炼者向往天上宗，想要去修炼。
远，不是距离，而是心，是无形中的差距，即便穷尽千山万水而来，却也不敢踏入。
这就是天外天吗？

第三千五百五十八章   囚笼内外

极宫并没有想象中那么辉煌，还没有那棵灵树高，但这里就是御桑天统御整个灵化宇宙之地。
这里，距离御桑天最近。
陆隐脑中浮现出那倒流的三十七年，那无敌的身影，凭一己之力屠杀天上宗，打的天元宇宙失声，逼得他不得不倒流时间，将命运给的选择用出。
他无数次模拟与御桑天一战，不得不承认，现在的他依旧不是御桑天对手，但御桑天想赢他，也没那么容易。
终于要见面了。
自那倒流的三十七年一战后，第一次与御桑天正式见面。
尽管已经博弈多次。
陆隐将灵化宇宙闹得天翻地覆，等的也是这一刻。
岚停住，回望素师道：“素兄，御桑天大人想单独见三当家。”
素师道皱眉：“单独？”
陆隐望向远方，依稀间，目光穿透云雾，看到了熟悉的眼睛：“可以。”
素师道担忧：“小心。”
陆隐耸肩：“我是来成就桑天的，御桑天总不会这时候杀我吧，带路。”
岚笑了笑，带着陆隐朝极宫而去。
不久后，陆隐来到了极宫，这座充满灵化宇宙建筑风格之地，在这里，他也见到了御桑天。
那张脸，那双眼睛，那个气息，陆隐这辈子都忘不掉。
他带着天上宗达到了鼎盛，甚至超越曾经的天上宗时代，击溃永恒族，一统天元宇宙。
就在那鼎盛之期，御桑天杀来，血染太古城，屠杀天上宗，举手投足无人可挡，力量至刚至强，磐石之基无可撼动，序列粒子难以驱散，他，代表了极限的强大，血洗了天上宗。
若非被逼到绝望，陆隐未必会选择倒流时间。
无疆启程前往灵化宇宙，他已经做好了再次与此人死拼的准备。
这个人，无敌强大。
咚
咚
咚
脚步声接近，御桑天一步步走向陆隐，随着他每一步落下，这宇宙星空便沉寂一分。
天外天的云雾垂落，灵树停止了摇曳，美丽的侍女站立一旁，明日兽微不可查震动，而遥远之外，跨过半个灵化宇宙，百草域，无疆之上，始祖走出，睁眼望向天外天，浩瀚如云的气势与天外天相连，他，在警告御桑天。
御桑天距离陆隐百米远停下，嘴角弯起，看向百草域方向：“熟悉的气息，是那个镇压天元宇宙的人。”说完，他看向陆隐：“你可知道，天元宇宙那一战，我会杀了所有人，唯独不会杀死此人，因为此人见证了我的无敌，镇压天元宇宙，留着他，代表天元宇宙未来尺度的极限。”
“他存在一天，就一天没人可以超越我。”
“他是你们天元宇宙的始祖，却也是你们天元宇宙的囚笼。”
陆隐与御桑天对视：“将天地以囚笼为界，何为内，何为外？”
御桑天大笑：“不愧能领悟因果一道，看的与旁人不同，你觉得他可以将囚笼扩大，反过来囚禁我？”
陆隐嘴角弯起：“不是觉得，而是事实，若非如此，你们何必担心我天元宇宙，派去一个原起算计始祖，联合天元宇宙的叛徒对付天上宗。”
“就算如此，你依然压不住天元宇宙。”
御桑天背着双手：“你很有自信，这也是你来的底气？”
“我的底气来自你，御桑天。”
“我？”
“你真是因为小灵宇宙才不对我出手？”陆隐直接道，没必要藏着掖着，这宇宙，他在跟御桑天博弈。
御桑天笑看着陆隐：“你觉得呢？”
“废话。”
“青草大师。”御桑天忽然道。
陆隐目光一凛，盯着御桑天。
御桑天叹息：“不妨告诉你，因为青草大师，我才不对你出手，对于我来说，领悟因果一道的你必须铲除，即便小灵宇宙的威胁也阻止不了我。”说着，他目光冰冷：“尤其当你将因果一道领悟的越来越深，碧水宫一战，你在因果一道上走的太远了，这是很危险的。”
“可惜，青草大师需要借助你领悟的因果一道破除他自身限制，若非如此，无疆不会存在。”
陆隐目光闪烁，盯着御桑天：“青草大师，就是无上之极？”
御桑天转身，走到极宫边缘，看向远方：“灵化宇宙都说无上之极是我编的，需要解释吗？没人有资格让我解释，陆主，你是第一个。”
“天元宇宙之主，给你时间，我很确定你能成就永生之境，可你的未来已经注定，即便我放手，青草大师那里你也逃不过去。”
笑了笑，他继续道：“因果一道的领悟，可以成就你，也同时毁了你。”
陆隐看着他，分不清他说的是真是假。
听起来确实如此。
青草大师有因果链，这是天元宇宙所有人分析得到的结论，借助他在因果一道上的领悟解除因果链，合情合理。
而青草大师远远强于御桑天，御桑天听从青草大师的也没问题。
是这样吗？
“如果我在青草大师借助因果一道摆脱限制之前超越你，并且杀了你，你也会这么坦然？”陆隐缓缓开口。
御桑天看向陆隐：“你做不到。”
“你故意告诉我这件事，是在逼我不修炼因果一道，如此便不会助青草大师突破限制，给我自己一条生路，同样的，不修炼因果一道，在你看来也无法超越你。”陆隐道。
御桑天点点头：“聪明。”
当初他之所以杀去天元宇宙，是因为陆隐修炼了因果一道，若非如此，他未曾想过那么快重启天元宇宙。
只要目的达到，什么手段不重要。
因为顾忌青草大师突破限制，陆隐不得不停止对因果一道的修炼，否则一旦青草大师成功，他也会面临死亡，这是明谋，御桑天没有违反青草大师的话，对陆隐出手，却也达到了他的目的。
“你就不怕青草大师对你出手？你在阻碍他。”陆隐反问。
御桑天平静：“永生境的想法与常人不同，他们信命，不管过程如何，他们总会认为自己可以达到目的，你，我，都不过是他们达到目的的其中一环罢了，不影响结果。”
“他们？”陆隐目光一缩。
御桑天笑看着陆隐：“说实话，我很欣赏你，等你修为大成，与你一战肯定很痛快，可惜，这一环，我不想参与。”
陆隐深深看了眼御桑天，沉默片刻，缓缓走出极宫，抬头看去：“虽然不大，但在这里刻字，还是可以传出去的吧。”
说完，抬手，指点极宫。
御桑天神色平静。
远处，岚看到了，面色一变，厉喝：“住手。”
她出现在陆隐身前，目光杀机凛冽：“三当家，你想做什么？”
陆隐自然道：“刻字。”
“你敢。”岚暴怒，与刚刚接待他们的时候判若两人。
陆隐指着御桑天：“他都没管，你算什么东西？”
御桑天笑了，背着双手：“极宫是极宫，御桑天是御桑天，御桑天可以换，极宫永远不变，她属于极宫。”
岚目泛杀机：“三十六小桑。”
四周，一道道人影出现，三十六位灵法层次修炼者身化灵宝，组成灵宝阵法顷刻间将整个极宫守护。
岚站在灵宝阵法之内，盯着陆隐：“三当家，极宫不欢迎你，出去。”
陆隐抬手，放在灵宝阵法之上，入手的感觉确实与原宝差不多。
大金翅修炼的身化灵宝，让陆隐都觉得有点棘手，没那么容易打破，而眼前这个灵宝阵法超越了大金翅，足以抵御桑天层次攻击，更不用说岚手中取出了序列之基--蛮荒。
“女人，我看你也活不了多久了，至于吗？”陆隐调侃。
岚目光森寒：“请你离开极宫。”
“让他赶我走，是他请我来的，我还没烧桑天结。”陆隐又指向御桑天，他不知道御桑天说的是真话还是假话，本能觉得哪里没对上，但又找不到缘由，只能挑衅御桑天底线了。
这潭水太浑，不搅一下，永远不知道下面藏着什么。
御桑天可以算是永生之下第一人，随时可以重启小灵宇宙，却就是不重启，言语间对青草大师也没有太特别的敬意，这个人究竟想什么，陆隐一定要逼出来。
谁阻止，谁就要死。
他感觉自己之前折腾的还不够。
砰
一声巨响，天外天震荡。
云雾散去，露出极宫，众多侍女惊异望去。
远处，素师道面色一变，打起来了？他急忙过去。
岚瞳孔闪烁，盯着眼前灵宝阵法，这灵宝阵法，在开裂，周围，三十六小桑齐齐吐血。
陆隐手掌漆黑如墨，再次一掌打出：“滚开。”
砰
灵宝阵法破碎，这一掌，陆隐可没留手，力量之强超越间渊一战，直接将三十六小桑震晕了。
岚横推蛮荒撞向陆隐。
陆隐单掌挡住，蛮荒扩大，将极宫守护，序列粒子磅礴而出，遮天蔽日。
“起来。”岚厉喝。
三十六小桑被惊醒，艰难起身，血染衣襟，再次施展序列之法，联合蛮荒抵挡陆隐。
御桑天就这么看着。
蛮荒要将陆隐推出去，陆隐站在原地，单手抵住蛮荒的扩大，周边，心脏处星空释放，无限力量流转，不断压下，对抗蛮荒。
天外天震动。
明日兽眼皮跳了一下。

第三千五百五十九章   无数阵法

周围，星空都荡起涟漪，灵树之上，灵种被震荡，不断脱落，漂浮起来，吓得那些侍女急忙收集，不能一下子飘出那么多。
素师道赶来，目瞪口呆：“三当家，你疯了？快住手。”
陆隐昂首：“我说过要在极宫刻字，谁都阻挡不了。”
素师道呆滞，他还真要刻字？
古往今来，有多少人能进入天外天？又有多少人可以进入极宫？这个三当家太狠了。
“你还是放弃吧，蛮荒联合三十六小桑，据说可以抵御七大桑天攻击。”素师道提醒。
陆隐目光凛冽，另一只手掌打出，连掌。
蛮荒与三十六小桑的序列粒子朝着连掌疯狂涌去，被连掌借用，打出。
岚瞳孔陡缩，这是什么掌法？竟然连序列粒子都能借用。
御桑天嘴角弯起，这一掌，他见过，有意思，天元宇宙的发展充满了未知性，应该留着，或许能开创出有意思的力量。
陆隐一掌打落，三十六小桑再次吐血，他们的序列粒子不断被连掌借用，陆隐在借力打力，他不需要强行突破蛮荒的防御，序列粒子被抽走，等于从内部破坏。
以连掌之能，借力打力，完全可以破掉身化灵宝的防御，但却会很耗费时间。
堂堂极宫守护者，专修防御，舍弃进攻一道，不管对方用什么办法，若能轻易破掉就太儿戏了。
三十六小桑尽管咳血，伤势加重，但有蛮荒序列之基顶在前面，也没那么容易倒下。
素师道声音在陆隐耳边响起：“序列之基毕竟是我灵化宇宙至宝，古往今来耗尽了多少强者心血，一心防御，很难打破，你确定要在这里浪费时间？”
“说实话，极宫内部必然还有强者，但究竟是听从御桑天还是保护极宫，我也不知道，拖延下去，即便你可以极宫刻字，意义也不大。”
陆隐手掌压在身化灵宝之上：“你可知称公的手段究竟是什么？”
素师道不解陆隐这时候为什么提起称公：“不知道，很神奇，似灵宝之法又不似灵宝之法，给我一种，怎么说呢？”他迟疑。
陆隐目光一凛：“灵宝，进阶之法。”
素师道目光一闪：“不错，同样是对灵宝杀机的运用，我等需要布置灵宝阵法，他却拿来就用，太诡异了，我的移花接木都没那么轻松，这可是我靠无数年灵宝阵法的经验加上灵化天赋才完成的，称公的灵宝一道修炼时间绝对没我长，做到这步，我很惊讶。”
“他开创出了前所未有之法。”
陆隐目光凝重：“是他开创的吗？”
素师道摇头：“不知道，除了他，也没别人了，他是御神山第一灵宝天师。”
称公的手段一直在陆隐脑中回想，他想了很多，此人是否开创出了另一条路，御神山是小灵宇宙，是三者宇宙之外的第四宇宙，要说可以开创出来不是不可能，但如果能开创出来，御桑天不可能不清楚。
若不是成功开创出来，那会是谁？陆隐猜测过，最大的可能就是御桑天。
御桑天有着无敌的实力，在灵宝一道上未必没有涉猎，自己同样是天元宇宙第一原阵天师，御桑天也可以做到。
这个猜测占据了陆隐脑海，他迫切想证实。
实在是称公的手段太令人震惊，他都看不懂。
趁此机会，看看吧。
想到这里，陆隐心脏处星空，一个个原宝阵法出现打出去。
去间渊前，他特意在星空城池闭关，以素师道的移花接木为灵感，在心脏处星空放了很多定型的原宝阵法，为了迎接间渊一战，可惜，间渊一战没有机会。
此后在南游界，因为卷十六带来的震动，他又研究卷十六，同时又塞了一些原宝阵法。
他不知道这些原宝阵法最终会对谁用出来，但总归有用到的一天，此刻，终于用到了。
对御桑天，这些原宝阵法数量再多也没意义，刚好用在这里。
首先是万古之剑。
一道道巨大的万古之剑自心脏处星空斩出，朝着蛮荒连同三十六小桑斩去。
岚目光一凛，陡然看向素师道。
御桑天也下意识看向素师道。
素师道摊开手，退远了点，与他无关。
万古之剑斩落，一道接一道。
陆隐究竟在心脏处星空塞了多少原宝阵法，没人知道，他特意摇骰子，进入时间静止空间，结合他天元宇宙第一原阵天师的经验与能力。
当素师道看到万古之剑出现的一刻，他就知道陆隐成功了，做到了移花接木的层次，移花接木有极限，九百九十九道万古之剑，那么，陆隐呢？他有极限吗？
当然没有。
心脏处星空，无论大小，那就是一个星空。
陆隐以无限力量星象为原宝杀机，这些力量星象之所以叫无限，就是无限的意思，只要有时间，陆隐可以用原宝阵法填满整个心脏处星空。
对付御桑天，在绝对战力层次上自然没用，但除了这种绝对战力差距，陆隐有把握用心脏处星空的原宝阵法，埋葬整个灵化宇宙，只要给他时间，他，就是一方宇宙。
因果天道，上，封神图录为天，下，点将台为狱，陆地横空，星辰运转，异象盘旋，阵法藏踪，碧落天宫囊于外，无字天书安于内，有尘世，有流光，有因果，有时间，可有亿万万生灵，可有无尽因果命数。
这就是陆隐的心脏处星空。
他，代表了一方宇宙。
即便御桑天都看不清整个心脏处星空。
陆隐打不过御桑天，御桑天想赢他，也不容易，这便是他的自信。
万古之剑不断斩落。
蛮荒释放出更磅礴的序列粒子，三十六小桑面色苍白，一个个看陆隐目光带着不可思议，此人莫非足以媲美七大桑天？
他们自问全力守护，足以抵御七大桑天才对。
岚紧盯着陆隐：“三当家，你既成就桑天，当知极宫就代表了灵化宇宙，你这么做是大逆不道。”
陆隐嘴角弯起：“我是天元宇宙的人。”
岚想说什么，愣是一句话说不出，对方就是天元宇宙的人，她不知道为什么御桑天承认其可以为桑天，这不在她管的范围内，但此人竟还要在极宫刻字，说他大逆不道都称不上。
岚从未这么憋屈过。
不管是谁，哪怕狂如无皇，面对极宫都有尊敬，此人太嚣张了，偏偏御桑天不管。
“你破不了蛮荒，立刻退去。”岚厉喝。
越来越多的万古之剑斩出，看的岚心惊肉跳，是移花接木，绝对是素师道的移花接木，素师道以万古之剑成名，以移花接木成就绝顶战力，可媲美桑天，但就算是素师道也没那么多万古之剑。
已经不下数百道万古之剑斩落，眼看着身化灵宝的阵法出现凹陷。
“素兄，你也要反了极宫？”岚厉喝，瞪向素师道。
素师道无奈：“跟我有什么关系？我可没出手。”
岚咬牙：“那是移花接木，整个灵化宇宙只有你会，你竟传承给外人。”
素师道无语：“你看错了。”
“你。”岚气急。
御桑天看着陆隐释放而出的心脏处星空，移花接木吗？此子的威胁太大太大，若非，他不会放任此子活下去。
抬头看向百草域方向，此子不可杀，别人，随意。
万古之剑源源不绝，三十六小桑不断咳血，给人一种随时会倒下的感觉。
不够，还是不够，即便压垮三十六小桑，也还没能破掉蛮荒。
那就继续。
卷十六。
寒山孤影，回眸一指，这是卷十六。
天手在南游界总部费劲千辛万苦才布置出来，有信心抵御强敌，陆隐也耗费了精力才学会，往心脏处星空疯狂填充。
孤独的人，斜影寒峰，一指落下，这是高人风范，卷十六的一指也确实很强，但如果一指接着一指，感觉顿时变了。
只见极宫之外，先是一堆万古之剑斩落，然后一座座寒山孤影出现，一道道回眸，一道道指法，怎么看怎么怪异，好像出现了一堆绝世强者，那种孤高的感觉荡然无存。
无数指影落下，直接震晕三十六小桑。
岚双手抵住蛮荒，骇然望着一双双眼睛，明明那么冷漠，应该是天地间独一份，却出现那么多，多的让人头皮发麻。
御桑天都惊愕，这是？
素师道张大嘴，还能这么玩？总感觉跟复制了一样。
如果这道人影还活着，看到这一幕估计能气死，把他的高人形象彻底毁了。
极宫下方，随着无数指影落下，明日兽突然睁眼，巨大双目刹那与灵化宇宙无数人对视，发出震天动地的咆哮。
御桑天脸色一变，消失。
这一刻是无数人的噩梦，他们与一双足以覆盖天地的眼睛对视。
那是天的目光吗？那么大，狰狞而恐怖，彷如要将他们吞掉。
陆隐看向下方，明日兽的咆哮令他心悸，这玩意可不弱啊。
素师道神色凝重，开玩笑的吧，那咆哮声居然让他眼前发花。
天外天，十万侍女皆昏厥，其余修炼者也都倒下。
岚骇然，明日兽？

第三千五百六十章   桑天结

陆隐一掌打出，蛮荒将岚撞退，步步喋血，身化灵宝防御破碎。
岚愤怒盯着陆隐：“你想与整个灵化宇宙开战？”
陆隐背着双手：“我也是桑天。”说完，抬脚，一步跨出，越过岚，出现在极宫前。
岚想阻止，却无能为力，凭她自己的实力根本挡不住陆隐。
三十六小桑，蛮荒皆失败，除非动用极宫所有力量，否则根本没用，但那不是她可以请动的力量。
唯有御桑天才可以。
天外天连接三十六平行时空，等于连接三十六域，当天外天遭遇危难，三十六域所有强者皆无条件支援，可放弃一切，全部集中到天外天。
可惜，这同样也不是她可以做主的，唯有御桑天。
极宫刻字，大不敬，御桑天为什么不阻止？
陆隐出现在极宫前，抬手，他便可以刻字。
后方，素师道心惊肉跳，真要刻字？刻什么？御桑天到底在想什么？这都不阻止？
陆隐抬手，触碰到了极宫墙壁，就要刻字。
“够了，收手吧。”
素师道，岚看着高空，御桑天返回，明日兽再度沉睡。
陆隐回头：“我以为你真不管。”
御桑天平静：“怎么说，这里现在是我的地方，想在这里刻字，可以，越过我。”
陆隐看着御桑天：“暂时没能力。”
“那就回去吧，等有能力了再来。”御桑天不在意。
陆隐嘴角弯起：“那就不是刻字那么简单了”
御桑天不在意：“用永远不会发生的可能做出威胁是弱者的可怜，也很幼稚。”
陆隐笑道：“不是威胁，是通知。”
素师道上前：“动静够大了，再闹，灵化宇宙都翻了。”
“该系桑天结了吧。”
御桑天看向岚。
岚收起蛮荒，取出两条白色的丝带，飞向陆隐与素师道。
陆隐接过，丝带很普通，很轻，如同云雾一般。
素师道很熟练的系好了桑天结，看向陆隐：“像我这样。”
陆隐学着他，系好桑天结，松开手，桑天结飞入高空，素师道的桑天结也一样飞入高空，缓缓燃烧，直至消失不见。
至此，陆隐才算是被灵化宇宙和御桑天承认的桑天，是七大桑天之一。
“如果真有无上之极，你我，已经被他看到了。”素师道感慨。
陆隐看着上方，无上之极，青草大师吗？
御桑天声音响起：“成就桑天，当坐镇一方。”
“素师道，你成就桑天之地为灵宝域，自当坐镇灵宝域。”
“陆隐，你成就桑天之地为百草域，然百草域位置偏中，自此刻起，坐镇之地为，间渊。”
“成就桑天，自当守护灵化宇宙，遇战不退，我灵化宇宙有两大强敌，一为意识宇宙，二为天元宇宙，我等，以重启两方宇宙为目标，带领灵化宇宙踏上永生之路，延续亿万万载无尽岁月。”
素师道忍不住看了眼陆隐。
陆隐跟御桑天一样平静。
“桑天，可调动灵化宇宙资源，造福灵化宇宙一方。”御桑天继续说着。
“最后提醒一句，若遇强者而败，桑天之位，剥夺。”
陆隐看着御桑天，开口：“御桑天之位呢？”
御桑天淡淡道：“同样剥夺，这个位置，不允许出现败者。”
“两位可以离开了。”
不久后，陆隐与素师道离开天外天。
在他们离开后，天外天对外公布，暴岐，易商正式被剥夺桑天之位，取而代之的是大宇山庄三当家陆隐与灵宝会素师道。
这个消息并没有带出太大震动，所有人都知道他们会成就桑天，只是没想到会这么快。
现在整个灵化宇宙都看不懂御桑天在想什么。
明明大宇山庄犯禁，挑衅天外天，那位三当家更是扬言要在极宫刻字，而且他们来自天元宇宙，这都能成就桑天，有些不可思议。
很多人前往天外天询问御桑天。
不过也有很多人说御桑天此举，是做给意识宇宙和天元宇宙看的，灵化宇宙的目的是重启这两方宇宙，这个目标不变，除此之外，这两方宇宙的修炼者可以加入灵化宇宙，甚至可以成就桑天，不影响。
此举，是为了让灵化宇宙更强大。
不管他们本意上对灵化宇宙有没有敌意，只要那两方宇宙被重启，他们就只能是灵化宇宙的生物，如同无为，意识宇宙十三天象之一，如今也是意境的守护者。
这个说法得到大部分修炼者认同，证据就是陆隐并没有在极宫刻字。
他扬言要在极宫刻字，最终去了极宫也没有做，代表他与御桑天达成了某种共识。
解释是有了，却也给很多人带来了危机。
如果意识宇宙和灵化宇宙修炼者可以竞争桑天之位，他们想要成就桑天的难度无疑更大。
为此，灵化宇宙在陆隐成就桑天的时候，思想发生了很大改变。
…
就在陆隐与素师道的桑天结燃烧后，不知名地方，两人的影像同时出现。
“又换人了？越来越频繁，是不是出什么事了？”
“应该不会，不过确实太频繁，调查一下吧，毕竟少主还在那里。”
…
陆隐回到百草域，第一时间就是调集资源，以桑天的权力，将灵种资源调集过来，美曰其名，合理利用。
桑天有这个权力调集资源，甚至可以从七大势力中调集资源。
陆隐盯上的就是总商会，他才不管什么总商会与众法之门，智空域有没有联手要对付御桑天，他只要灵种。
百叶商会与驷马商会是做生意赚取灵种，他就是霸道的收敛灵种。
桑天之威，没人敢明着反抗。
陆隐一句话，为无疆带来了数万亿灵种，堆积如山，看的陆天一，策妄天那么都懵了。
尤其才可清这种灵化宇宙的人，什么时候看过那么多灵种？即便总商会想拿出那么多灵种也肉疼。
但相比整个灵化宇宙远远不够。
这还只是第一拨，能拿得出来的都在承受范围，陆隐不仅要把目光盯向总商会，更要盯上三十六域，盯上七大势力，甚至盯上天外天。
他觉得那棵树就不错，临走应该拔掉的。
如今已经没人盯着无疆了，陆隐又成就桑天之位，在祭灵之日前不会有什么意外。
他将无疆上的高手散出去，以桑天之名狂揽资源，能搜集多少灵种就搜集多少，触碰御桑天底线再说。
一道道人影走出无疆，朝着四面八方而去。
八柳与宜摇之死依旧没头绪，背后的人藏的很深，目的应该是让陆隐看清总商会，众法之门和智空域的关系，如果陆隐看清，最大的得益人是谁？
没有。
他真找不到得益人。
首先，智空域他们本身就不愿意合作一事曝光，尤其被陆隐这个天元宇宙的人知道，他们更愿意陆隐对决御桑天，他们坐收渔人之利。
其次，御桑天也不可能是得益者，他让陆隐看清这层关系有什么意义？以他的实力，足以横扫七大势力，除非整个灵化宇宙强者联手，否则没什么能给他带来威胁。
利用陆隐铲除灵化宇宙反对他的势力，是他放任陆隐的一个原因，如果让陆隐看清智空域的布局，就更不会对智空域，众法之门他们出手，对御桑天反而不利。
除此之外还有谁？天手几乎被摧毁，意境与这些事无关，而且也被打的半废，万兽疆吗？跟万兽疆毫无关系，他们整合兽形灵蜕，除了想再成就一个桑天，与其余势力没什么瓜葛，或许无皇想取代御桑天，让陆隐联合智空域等对付御桑天？
这是唯一的可能。
但怎么看都不像是万兽疆的手笔。
无疆船头，陆隐遥望远方，这里曾今是他失忆后踏上修炼之路的起点，而今伴随着他来到灵化宇宙，或许，也会是终点。
无疆外，有大宇山庄的人走动，也有外人，其中有不少女子，她们一直在等着御善被放出。
御善被挂在无疆船头很久了，御桑天提都没提，陆隐都快把他忘了。
御善伤势早已恢复，却逃不掉。
陆隐来到御善不远处：“我去了天外天，你那个便宜师父一句话都没提你，你确定是他徒弟？”
御善狼狈的被挂在树上，听到陆隐的话，淡淡道：“师父能引我入门已是恩情，我被杀被抓，都不应该麻烦师父。”
陆隐赞叹：“有骨气，不如你拜我为师，我也教你点什么，比如，力量？”
御善盯着陆隐：“无疆不会存在多久，我了解师父。”
陆隐恩了一声：“我也了解他，可你们不解我。”
“不需要了解。”
“身为御桑天弟子，灵化宇宙任你纵横，为什么还留在百草域，守着曾经的辉煌？”陆隐好奇，他一直不明白，御善一句话毁了百草域，被御桑天赞赏，收为弟子，理应留在天外天，为什么还留在百草域。
百草域已经废了，他留下来只会显得狭隘，好像一直盯着过往一样，这不是白灵榜第二，御桑天弟子的作风。
御善没有回答。
“你最在意什么？”陆隐忽然道。
御善看着陆隐，不明白陆隐什么意思。

第三千五百六十一章   生路

陆隐收回目光，看向远处：“那些女子都在等你，你却对自己目前的处境毫无焦虑，是牟定了我们不会杀你？”
“我去了一趟天外天，御桑天提都没提你一句，而此刻我告诉你，你一点都不意外。”
“再加上你以御桑天弟子的身份一直留在百草域，还惹来那么多女子，将自己暴露在无数人眼中，你就不想安安静静的修炼？”
御善依旧沉默。
“你的种种行为很奇怪，奇怪的让我好奇。”陆隐再次看向御善，手指轻点，因果螺旋冲出，直接将御善穿透。
御善目光一凛：“你做了什么？”
陆隐看着因果，御善头顶，因果线也被打了出来，他不断以因果螺旋穿透御善，想看看御善究竟有什么想法。
因果线碰撞，陆隐看到了御善部分人生，但他无法从这些人生中找到答案。
他与御善并不相识，御善认识的人，他不认识，唯一有交集的或许就是御桑天了。
收回手，陆隐淡淡道：“我们做个推测吧，你留在百草域，被挂在无疆也那么坦然，是为了避开御桑天。”
御善瞳孔一缩，神色却不变。
陆隐声音继续：“我不知道原因，也不知道这是不是你为了逃离无疆故意做出的假象，至少你一直留在百草域是真，那么，我决定放了你。”
御善惊讶：“你要放了我？”
陆隐笑了笑：“当初抓你是为了挑起灵化宇宙一些人的怒火，说白了就是挑事，现在我已经成就桑天，挑事也没用，除了御桑天那几个人，还真没人会找我麻烦，你的价值已经没了，当然可以放了。”
“我不仅放了你，还会对外宣布是御桑天开口，我给了御桑天面子，毕竟你可是他的弟子。”
说完，陆隐与御善对视：“怎么样？是不是很高兴？”
御善紧盯着陆隐，缓缓开口：“真的？”
“自然。”
“好，那我就走了。”说完，御善体表，力量荡起涟漪，挣脱树枝，悬浮半空，随时可以走。
陆隐没有阻拦，转身看向远方。
御善盯着陆隐：“你真要放我走？”
陆隐蹙眉：“啰嗦，滚吧，你对我没价值了。”
御善身体一闪，消失，离开了无疆。
在御善离去后，策妄天扣着鼻孔走来：“玩大了吧，人跑了。”
陆隐不在乎：“一个猜测而已，跑了就跑了，想抓随时可以。”
策妄天翻白眼。
“前辈，麻烦去一趟天工域。”
“干嘛？”
“收灵种。”
策妄天眨了眨眼：“又要收灵种了？还是以桑天的名义调集资源？”
陆隐对着他一笑：“当然，越多越好。”
策妄天点出星空图，仔细看了看：“这天工域离我们够远的，离天外天倒是很近，你调集资源能调到那去？”
“与距离无关，我，陆桑天，需要资源，那就可以调。”
策妄天大笑：“霸气，我欣赏你这种态度，行，我去，对了，如果他们不给？”
“你是说他们要挑衅桑天？”
“对。”
“在灵化宇宙，挑衅桑天可是大罪。”
“那就别怪我闹大了。”
“把你坑大姐头的劲拿出来。”
策妄天无语：“没坑，我跟她解释很多遍了，把她踢下去是不让她去太古城送死。”
陆隐拍了拍策妄天肩膀：“这话你回去接着对我姐解释吧，反正我不信。”
策妄天深深叹口气：“这辈子也不知道有没有机会回去了，算了，劳碌命。”说完，走出无疆。
陆隐看着策妄天离开的背影，回去吗？他们也想回去，是啊，谁不想回家？
愚老的话不断在脑中重复。
联手两者宇宙重启意识宇宙，让灵化宇宙与天元宇宙的人踏入永生境，灵化宇宙在永生境数量上必然超越天元宇宙，永生已经是极限，未来尺度也就没了意义，灵化宇宙也就没有要灭掉天元宇宙的意义。
尽管天元宇宙会永远被灵化宇宙压住，但无疆，可以回去，天元宇宙也可以保留。
如果这些是真的，他，会愿意吗？
还是真要带着无疆的人死拼灵化宇宙，博一个未来尺度的结果，让天元宇宙超越灵化宇宙。
陆隐也不知道。
这里有着太多的陌生，太多的谎言，这里不是家，天元宇宙才是家，他也想回去。
沉默片刻，陆隐呼出口气，目光凛冽，似做了某种决定。
“斗胜天尊，昔祖，前往意境，以陆桑天之名，调集资源。”陆隐声音响彻无疆，引的无疆所有人抬头。
“初一前往智空域。”
“老韬前往天手。”
“木竺前往大仱域。”
“荒神，虚妄前往阿林域，云鹤域。”
“陆天一，力兽前往千兰白域，卜凡域…”
一道道命令下达，无疆之上，初一等人皆走出，朝着四面八方而去，他们知道陆隐的目的，收集灵种，摧毁灵种，削弱灵化宇宙未来。
此事，很好，尽管成效未必有多好。
三十六域，除了有限的几个，其余都逃不过。
桑天有资格调集资源，陆隐就是要调集资源，看御桑天管不管。
他很想弄清楚御桑天的底线，是不是真如他所说，因为忌惮青草大师才不对付自己。
陆隐现在忽然希望御桑天对付自己，至少能看清他的底。
不久后，一道人影走上无疆，赫然是御善，他没有走远，也没有离开太长时间，一直在不远处盯着。
陆隐站在无疆船头，看到了御善：“看来我猜对了。”
御善神色难看：“你不是光有武力。”
陆隐失笑：“多谢夸奖。”
御善苦涩：“放了我，你很自信。”
陆隐摇头：“错了，我没有自信，不过就是凭空猜测，底气就是。”他很认真：“你没有价值，走了就走了吧，无所谓。”
御善自嘲：“堂堂白灵榜第二，在你眼里居然没有价值。”
“也对，你大宇山庄三当家击溃了灵化宇宙众多高手，那些灵始境，渡苦厄强者看见你都避让，何必在乎我一个灵法层次的修炼者。”
他深深看着陆隐：“基于你的猜测，不仅放了我，还对外宣布是因为给我师父面子，逼得我不得不去天外天感激师父，我只能回来了。”
陆隐背着双手：“原因。”
御善顿了一下，深深吐出口气，坐了下来：“我后悔了，后悔拿百草域开刀。”
“当初我因为知道师父厌恶百草桑天，思虑再三，便有了一人一话，就是做给师父看的，我赌对了，凭着我早已闻名灵化宇宙的天才之名，加上那一人一话，成功被师父收为弟子，那时候我登上了修炼者梦寐以求的巅峰。”
“得到了师父教导，还学会九天之变，让灵化宇宙所有人羡慕。”
“其实那时候我有个师兄。”
陆隐抬眼：“御重，白灵榜第一。”
御善点头：“是，白灵榜第一，御重，他死了。”
“他死了很久，你这个第二本可以成为第一，却始终坚持在第二，因为这点又引来很多人赞赏，不得不说你的伪善做的很好。”陆隐赞叹。
御善摇头：“我不是伪善，是真的不想取代师兄，师兄对我很好，你可知道师父虽然教导了九天之变，但真正教我的，是师兄。”
“但师兄死了，我不知道他怎么死的，不过在死前，师兄曾提过。”他抬头看向陆隐，眼中带着深沉的惧意：“如果有一天他死了，有可能就是师父出手。”
陆隐目光一闪：“所以你躲在百草域？”
御善点头：“我不知道师父为什么杀师兄，师兄又是怎么预感到的，总之师兄提醒过我，我不想步师兄后尘，所以一直躲在百草域，同时惹来那些女子让我暴露在人前，都是为了避免被师父下手。”
“我知道，以师父的手段可以无声无息将我杀死，但我没办法，只能这么做，这是我能为自己生命争取的唯一办法。”
他看着陆隐，眼中充满了怨愤，却又无奈：“你放了我也就算了，我可以继续找个地方躲起来，但你却要对外宣布因为我师父的面子才放了我，逼得我必须去天外天见师父，否则灵化宇宙无数人会指责我，到时候死了更白死，三当家，你真够狠的。”
陆隐耸肩：“别这么说，只是个试验，不是还没对外说嘛。”
“那你之前拦在无疆前面是为了什么？对你来说没意义。”
御善认真道：“有，成就桑天也是一条路。”
“师父可以随意杀死师兄，但如果师兄成就桑天就不同了，桑天地位不一样。”
这点倒是真的。
“我拦住无疆，尽可能让自己形象高大，与各方结交，也是希望待有一日争夺桑天之位，少一些竞争对手，多一些帮手。”御善道。
陆隐冷笑：“天真。”
御善无奈：“我知道，在桑天之位面前，所谓的交情都是假的，但没办法，我只能尽可能去做。”
“后来被挂在无疆船头，我松口气。”他看向挂住他的大树：“说实话，被挂在那的时间是我自得知师兄死亡后，最安心的一段日子，因为这里连师父都顾忌，在这里虽然遭受了屈辱，却不用担心死亡。”
陆隐看着御善：“你还真怕死啊，堂堂灵法层次修炼者，生死经历过不少吧。”

第三千五百六十二章   调集资源

御善与陆隐对视：“那种未知的死亡，悬颈之刃的痛苦，我体验了太多年，每一年都在增加痛苦，绝望，我不敢去天外天，哪怕九天之变陷入瓶颈，我也不敢去求教师父，否则早就可以突破灵始境了。”
“你知道我承受着什么样的痛苦吗？”
陆隐道：“或许你师兄不是死在御桑天手里。”
御善沉声厉喝：“师兄不会骗我。”
陆隐皱眉：“这么肯定？”
忽然的，他想起一件事，脱口而出：“谁告诉你御桑天厌恶百草桑天？对付百草域的一人一话是你自己想出来的？凭那时候的你？”
那时候的御善什么实力？最多灵战层次，却敢算计有桑天的百草域，就好像陆隐在刚突破星使的时候就算计唯一真神一样，跨度太高了，高不可攀的那种，不是常人智慧谋略可以达到，他看起来也不像慧祖那种谋算千古之人。
御善怔怔与陆隐对视，眼中带着惊叹：“佩服，三当家，能想到这点，我佩服。”
“我师兄御重，既是师兄，也是老祖。”
陆隐明白了：“所以，你是御重的后人？”
御善点头：“老祖拜师御桑天之前就有了后代，不过后代不争气，一个个没什么修炼天赋，直到我的出现，已经不知道是老祖多少代后人，原本老祖想教导我，但恰逢百草桑天与御桑天不合，便想了个办法让我直接拜师御桑天，成为他的师弟，获得整个灵化宇宙都羡慕的修炼资源。”
“此事，御桑天都不知道。”
陆隐明白了：“怪不得御重那么教导你，还提醒你他会死在御桑天手里，没有这层关系，他不可能说。”
御善点头：“是啊，没有这层关系，凭什么提醒我。”
陆隐打量着御善，对于御桑天来说，不管是御重还是御善，都不过是蝼蚁，是凡人，而他如同神，凡人可以算计神吗？
可以。
御重就算计了御桑天，成功让御善拜师，不管结果如何，这步算计，他走出来了。
御桑天尽管战力无双，但也不是全知全能，不修因果，不调查，他不可能知道御重与御善的关系。
而这个关系，让御善有了防备，哪怕这个防备很可笑，如履薄冰活到现在，终于等到了自己这么一个敢挑战御桑天的人出现。
御重，御善是蝼蚁，反抗不了御桑天，陆隐却不同。
他很好奇，御重为什么能预感会被御桑天抹杀，这其中必然有原因。
会不会也是跟小灵宇宙有关？
御重知道小灵宇宙的存在？不会，如果这样，御善也活不到现在，对于御桑天来说，小灵宇宙的存在绝对不能暴露，哪怕只有一丝可能。
那究竟是什么原因？
因为修炼因果之道，陆隐对自己的预感越来越有信心，他有预感，御桑天杀御重的原因，或许是自己反制他的一个点。
“既然你确定御桑天会抹杀你，那么，对付御桑天也没有心理负担了？”陆隐问。
御善陡然抬头：“不行，那是找死。”
陆隐嘴角弯起：“我来对付。”
御善盯着陆隐：“我知道你很强，但我师父的强大是无与伦比的，除了传说中的无上之极，没人是他对手，无上之极也是他编出来的，他就是无敌的。”
陆隐皱眉：“无上之极是他编出来的？”
御善道：“我师兄说的，他很确定无上之极是御桑天编出来的。”
“无上之极这个名词出现的年代可远超你师父。”
“我说的是御桑天，历代御桑天，尤其第一代御桑天编出了无上之极，方便代无上之极统御灵化宇宙，不过到了我师父这一代根本不需要无上之极这个名称，他自己就可以统御灵化宇宙，我师兄说，师父的战力超越历代御桑天，是灵化宇宙古往今来第一人。”
有些事，御重，御善可能知道，但有些事他们没资格知道。
青草大师的存在，天元宇宙知道的人少，当初就连始祖都不知道，同样的，灵化宇宙知道的人也少。
“你就留在无疆吧，还挂那？”
御善看了眼远处大树，点点头：“我继续挂那，安心。”
“你这等于是让我无疆保护，该付出点代价。”陆隐淡淡道。
御善道：“我什么都没有。”
“你有，九天之变。”
御善大惊：“你要学九天之变？”
“不行吗？”陆隐反问，目光冷冷看着御善，御桑天的九天之变让陆隐印象太深刻了，那股强悍到难以撼动的力量压得天元宇宙喘不过气，御善凭着九天之变实力暴涨，这是一个强大战技。
御善肃穆：“你学不了，要学九天之变，首先要开九天，我和师兄都是师父帮助开了九天，那时候即便师兄都无法帮我开九天，更不用说你了。”
“三当家，我发誓这是实话，开九天，一天一式，九式合一，是为九天之变，你自己是无法开九天的，如果让我现在遗忘九天之变，我也无法重新修炼，必须请师父重新开九天。”
陆隐道：“我信，但不需要你操心，将你所会的九天之变练出来就行，能不能学会是我的事。”
御善没有迟疑，很干脆的打出了九天之变，也没有丝毫隐藏。
他有没有隐藏，陆隐看得出来。
御善真的打出了九天之变，也将自己所会的教给陆隐，可惜，陆隐打出来又是另一回事。
他看穿了御善，灵化宇宙修炼者因为以灵种修炼，与天元宇宙修炼者不同，但他们同样能修炼出内世界，祖世界这些。
九天，便是御善的祖世界彻底蜕变，一分为九，步步登高，这是御桑天所为。
这不是简单的将祖世界分开，九天彼此相连，每一天都有一个御善在修炼一式，当开了这天，融入了这一式，便完成了这一变。
御善说的不错，不开九天，永远练不成。
但，怎么开九天？九天如何彼此相连？又如何留下那一式？
这是陆隐没能看穿的。
御善本人更不可能给出答案。
一连数天，御善都在打九天之变，陆隐看穿了每一式，就是无法修炼。
御善无奈：“够了吧。”
陆隐看着他：“获得无疆保护是要付出代价的，这个代价很大。”
御善道：“我什么都没有，这九天之变也尽量教你了，可不开九天根本学不了，这不怪我。”
陆隐点点头：“不怪你，那我们就换个代价。”
“什么代价？”御善不解，还没等他反应过来，整个人已经被压入点将台地狱。
陆隐要让他经历因果，重修九天之变，这是他的经历，一次看不穿没关系，再来一次，一次又一次，这不仅与御善有因果，也跟御桑天有因果，陆隐要看看是否真无法学会这九天之变。
就在陆隐学习九天之变的时候，灵化宇宙三十六域掀起轩然大波，就因为资源调集。
大仱域，大仱圣人失踪，天河也被抢走，导致大仱圣人门下修炼者走的走，逃的逃，能带走的都带走了，当然，也有一批人留下，为首的是大仱圣人弟子--流章。
流章呆呆望着居高临下俯视的木竺，面色悲苦：“我们，我们没那么多资源。”
木竺冷冷俯视下方：“陆桑天调集资源，你等拒绝，就是挑衅桑天。”
流章悲哀：“师父都被陆桑天抓走了，天河消失，门下弟子走了大半，如何还有资源，若大人不信，尽管查。”
很快，木竺离开大仱域，前往下一个才域。
阿林域，水帘空已经恢复，荒神又来了，还带来了虚妄，调集资源，阿林域修炼者敢怒不敢言。
陆天一，罗汕他们都到了调集资源的域。
斗胜天尊带着昔祖来到了意境。
昔祖看着一个方向发呆，那是，无为？
伐盟上前，石休为首：“两位来自大宇山庄？所为何事？”
斗胜天尊手持金色长棍，遥指石休：“陆桑天调集资源，快去准备几十万亿灵种让我们带回去。”
昔祖一愣，几十万亿？
石休也懵了，身后，伐盟一众人呆滞，几十万亿？开玩笑吧，而且意境什么时候成为被调集资源的对象了？
石休沉声道：“还请回去禀报陆桑天，意境没有资源可以被调集。”
斗胜天尊冷笑：“你在挑衅陆桑天？”
石休盯着斗胜天尊：“我们尊重陆桑天，但意境的资源只有意识宇宙生命，这是灵化宇宙的规矩，两位还请回吧。”
“好胆，让我看看你哪来的底气赶我们走。”说话间，斗胜天尊金色长棍直接砸向石休。
石休身后，风之上人走出：“你们别太过分。”
金色长棍狠狠压在风之上人头顶，风之上人序列粒子直接被打散，他骇然，意识轰击向斗胜天尊，斗胜天尊迎着风之上人意识轰击，身体晃了晃，没事，金色长棍悍然压下，将风之上人生生压入地底。
石休大怒：“住手。”他目光凛冽，星象级意识横扫而出，撞向斗胜天尊。
斗胜天尊收回金色长棍，七窍流血，面对星象级意识，他也很难承受，但不至于溃败。
随着鲜血流淌，他体表气势陡然拔高，斗胜决运转，背后出现百倍大的斗胜天尊，再次抬起长棍砸向石休。

第三千五百六十三章   找帮手

石休目光一变，此人竟撑住了他的意识轰击，而且这股战力绝非灵法层次那么简单，自己可以规则不近身，此人压根不使用序列规则。
这就是大宇山庄的高手，随便出来一个都能与他一战？他可是灵化宇宙当前意识修炼第一人。
石休目光闪过寒意，即便再忌惮那位陆桑天，此战也不得不打。
昔祖没有插手，她盯着意境角落。
另一边，南游界，老韬又来了。
尽管天手近乎被摧毁，但千门飞渡没死，天手依然存在。
他看向天手总部：“陆桑天之令，调集资源，不要客气，来个几万亿灵种好让我回去交差，都是自己人。”
天手总部内，一道道目光愤恨瞪着老韬，这个叛徒。
天工域，策妄天还没进去，他被拦下了。
“离远点，你以为天工域是谁想进就能进的？”天工域外，一男子斜眼，很不屑的扫了眼策妄天：“别说灵法层次，就算灵始境强者来了，也得先通报。”
策妄天笑了，肩膀上，星蟾瞪大眼睛，真有头铁的，这时候还敢得罪大宇山庄？
“那你就通报一下，大宇山庄策妄天，来访。”
男子冷笑：“用大宇山庄威胁我？告诉你，我天工域不受任何桑天管辖，直接受命天外天，大宇山庄嘛，不欢迎。”
策妄天点头：“明白了。”
“明白了就滚。”
“小家伙，吃过鼻屎吗？”
“什？呕--”
“老子策妄天，带来陆桑天之令，调集资源，天工域的，交出百万亿灵种，不然老子今天就掀了这破地方。”策妄天手持拖鞋，狠狠拍下，拍击整个天工域。
天工域深处，小胖子惊悚，大宇山庄？
“何人敢如此放肆。”一声厉喝，灵丝飞空，朝着策妄天掠去。
策妄天拖鞋狠狠拍在天工域大地之上，震动天工域，大地开裂，蔓延向无尽远方，这时，灵丝袭来，锋利如刃，他握紧拖鞋横拍。
啪的一声，灵丝弯曲，拖鞋上也有一道深深的痕迹。
策妄天目光瞪大，始境强者。
天工域，无数目光看向策妄天所在方向，一个老者屹立星空，周身灵丝飞舞，目泛神威，眼底藏着冰冷与无情：“大宇山庄的来我天工域放肆？”
策妄天冷笑：“老东西，你是不与外界接触？”
“老夫知你大宇山庄不好惹，但我天工域无惧，给老夫滚出去。”老者周身，无尽灵丝朝着策妄天飞去，每一道灵丝都带着让策妄天忌惮的重击，他这才明白为什么来天工域，陆隐让他带着星蟾。
“该你了。”
星蟾转动眼珠，一跃而起，身体从金色变为斑斓色，手持钢叉，脖颈环绕骷髅头，一声大喝：“啊咧咧，老家伙，走你。”
钢叉刺入无尽灵丝之内，疯狂翻卷，将无尽灵丝缠绕，猛地用力。
老者差点被拽下去，震撼：“苦厄境？兽形灵蜕？”
“老祖，那是跟随陆桑天的蛤蟆。”有人提醒。
老者忌惮，他想起来了，之前陆桑天游走灵化宇宙，带着三只巨兽，两只抬轿，一只站在肩膀上，就是这只蛤蟆。
传闻这只蛤蟆杀过万兽疆争夺桑天之位的强者，竟然是苦厄境。
“天工域所属，灵丝天下。”
“是，老祖。”无数声音响起，一道道灵丝自整个天工域四面八方升起，形成圆球，不断扩大，要将星蟾与策妄天推出天工域。
星蟾手持钢叉猛地刺出，竟没能刺穿这些灵丝。
策妄天周身出现棋盘，空间落子，棋子不断射入灵丝之内，却被不断推开，他步步后退，竟然没用？
天工域研发灵丝，以灵丝连接三十六域，可以想象有多少灵丝的存在。
三十六域相连已经是久远之前的事，现如今天工域究竟剩下多少灵丝谁也不知道，依靠这些灵丝，天工域无所畏惧，即便直面桑天都有底气，总不会数位桑天对天工域出手。
老者冷眼望着策妄天与星蟾被推出去：“回去告诉你们那位陆桑天，他怎么惹事老夫不管，但别招惹我天工域，滚--”
策妄天与星蟾彻底被推了出去，彼此对视。
“你也太没用了。”
“你个废物。”
两人几乎同时开口，狠狠瞪了对方一眼。
“咋办？回去交不了差。”
“太丢人了。”
“绝对不行。”
“找帮手吧。”
“找谁？”
“我知道一个家伙的存在，应该能揍天工域。”
“你在灵化宇宙还认识人？”
“不认识，但那家伙说我眼熟，我就留了一手，嘿嘿，现如今放眼灵化宇宙，谁都找不到那家伙，我却能找到，走，对了，这件事别告诉陆隐那小子，那小子也要找这家伙，不能让他找到。”
“这为什么？”
“两人有点矛盾。”
“你不会背叛天元宇宙了吧。”
“少废话，你就说干不干吧。”
“干。”
很快，一人一兽消失。
天工域内，老者冷哼，返回。
“老祖，没事吧，这样是不是太不给大宇山庄面子了？”
“怕什么，我天工域以无尽灵丝守护，桑天都破不开。”
老者瞪眼：“闭嘴，此话也是你可以说的？谁告诉你桑天破不开？”
众人连忙禁声。
老者面色凝重：“底下人狼狈回去，那位陆桑天没脸直接来我天工域，怎么说他都是桑天，如果他来，我们就请动御桑天大人，我天工域还轮不到一个大宇山庄找麻烦。”
“自此刻起，天工域封闭，直至祭灵之日再开。”
“谨遵老祖之令。”
“谨遵老祖之令…”
间渊之上，初一到来，看着下方，仿佛看到陆隐曾于此一战。
这一战，打出了陆隐之名，让他毫无阻碍成就桑天，不知道何时能有一战，让天元宇宙彻底安心。
不久后，初一越过间渊，来到智空域外，以他的性子，即便带着恶意，也会有风度，但此刻他还带着陆隐给予的另一个任务，无奈，只能不告而入，径直步入智空域内。
任何人来智空域都要通禀，尽管智空域看似没有任何防御手段，但不少人知道，智空域存在灵宝阵法。
陆隐给初一的另一个任务便是闯灵宝阵法--卷十五。
他可没忘记这个灵宝阵法，与天手的卷十六名称那么相像，肯定有联系。
陆隐很想知道这是不是按照名称排列的，如果是，那就可怕了。
初一面色谨慎，一步步踏入智空域内，但直至走到之前陆隐与愚老泛舟的芦苇荡，也没有触发灵宝阵法。
“阁下来自大宇山庄？”沧桑的声音传来。
初一看去，小舟自芦苇荡而出，上面坐着愚老。
“正是。”
“观阁下面色，岁月不饶人呐，你我都老了，却还要为年轻人做事。”愚老笑道，说着，做了个请的手势。
初一笑了笑：“一把老骨头，如果能为年轻人铺开这路，也是值得。”说完，登上小舟，坐在愚老对面。
愚老，初一，都活了太久。
初一自天上宗时代活到现在，那个时代尽管不代表灵化宇宙最古老的时代，但愚老也不是智空域最古老的主人。
以他们存活的年岁，没必要太深究，都算是老家伙。
愚老亲自给初一倒酒：“老夫识人还算可以，阁下不应该只是灵始境。”
初一道：“始境，渡苦厄，有何区别，不过是人生的一道坎。”
“唯有渡苦厄才能踏入永生，阁下不心动吗？”
“说不心动是假的，但永生，就不是在渡苦厄？”初一反问。
愚老动作一顿，放下酒杯，赞叹看着初一：“今日见到阁下，三生有幸，正事不提，能否与阁下畅聊三日。”
初一笑道：“荣幸之至。”
整个灵化宇宙因为大宇山庄沸腾了，到处都是怨言，无数人联系桑天，天外天，却没能得到答复。
御桑天不提，如今的七大桑天，无皇与九仙还在回来的路上，詹冥态度不明，原起属于大宇山庄，素师道又是陆隐一手捧起来，谁会跟陆隐过不去。
除非御桑天出面，否则没人阻止陆隐。
而御桑天会因为这种事出面吗？之前大宇山庄犯禁，挑衅天外天，御桑天都没说过一句话。
在很多人认知中，御桑天已经将陆隐他们树立为招揽天元宇宙与意识宇宙高手的牌子，这个牌子虽然狂妄了点，但不至于让他亲自推倒。
有人猜到陆隐的打算了，只能说可笑。
想通过搜集灵种，摧毁灵种来遏制灵化宇宙的未来，根本不现实。
因为灵种一旦被摧毁，还会出现，如果不摧毁，一旦哪天真影响到了灵化宇宙未来，御桑天便会出面。
这种事只能说可笑，或者，弱者的挣扎。
无疆之上，陆隐还在看着御善重修九天之变，对于外界的反应，他意料之中，却不在乎。
意境，斗胜天尊肆意出手，金色长棍斗石休，石休苦不堪言。
他的意识让斗胜天尊不断咳血，头晕目眩，偏偏斗胜天尊属于越战越勇的类型，他没能力一下子震晕斗胜天尊，反而让斗胜天尊熟悉了意识轰击，斗胜决运转，再加上物极必反，石休都感觉自己要扛不住了。

第三千五百六十四章   出现

石休的灵始境修为面对斗胜天尊毫无优势。
不过斗胜天尊想战胜他也不太可能，意识足以让斗胜天尊没有获胜的可能，除非斗胜天尊能打破意识。
石休威胁：“我给三当家面子，此战罢休如何，否则我意境联手，意识足以将你震晕。”
斗胜天尊扛着金色长棍：“来啊，有本事试试。”
石休咬牙：“意境所属。”
意境所有修炼者自觉形成灵宝阵法，忐忑不安的等待石休的命令，他们很不想与大宇山庄为敌，但此刻大宇山庄欺人太甚，他们意境可是七大势力之一，凭什么被调集资源？
而且就算被调集资源，几十万亿也太多了吧。
风之上人这辈子都没见过那么多灵种。
斗胜天尊深深吐出口气，宛如虬龙，压塌了虚空，强悍的可怕，看的意境修炼者心惊肉跳，却也有人羡慕，这就是肉体力量，那位三当家以肉体力量硬抗无为的意识，此人以肉体力量硬抗盟主的意识，肉体力量修炼到极限真的很强大。
他们都想修炼肉体力量了。
石休也不想联合意境出手，他就怕陆隐找过来。
齐家出事，御桑天都没保，更不会保他。
但此人分明一副不罢休的架势，让他骑虎难下。
这时，意境一角，风起云涌，恐怖的意识扫荡，顷刻间覆盖整个意境。
斗胜天尊陡然看去，眼皮直跳，这股意识，他扛不住。
昔祖一步踏出，面朝角落，闭起双目，磅礴的意识冲天而起，与这股意识对撞。
石休瞳孔一缩，这是，意识宇宙生命？先前被斗胜天尊吸引了注意，此刻他才看向昔祖，昔祖的意识绝对不弱，至少不在他之下，一个强大的意识宇宙生命。
“我见过你。”无为声音响起。
昔祖面色冷漠：“我也知道你，十三天象之一，无为。”
“你果然去了天元宇宙。”无为开口。
石休目光一跳，天元宇宙，意识生命？
昔祖沉声道：“你果然当了叛徒。”
“石休，灭了她，她带着天元宇宙与意识宇宙联合了。”无为开口，磅礴的意识轰然压向昔祖。
石休没有出手，怎么说呢，一点都不意外。
天元宇宙与意识宇宙联手，合情合理，毕竟都被他们灵化宇宙针对，无为的话只是让他更加确信之前对齐宫还有对陆隐的猜测。
大仱圣人背后有意识宇宙的生命策划一切，想办法让齐宫盗走白柳，引来陆隐打穿意境，救走意识宇宙生命，这是大家都知道的，唯一的变化就是，那个大仱圣人或许不是自己付出代价走的，而是陆隐原本就与意识宇宙联手，无条件放了他。
这才合理，那位三当家早就因为这个意识宇宙生命与意识宇宙联手了，或许大仱圣人被抓都是假象，是那人顺水推舟，不然哪那么巧，刚好去大仱域，又刚好找到白柳。
不行，此事必须上禀御桑天大人，天元宇宙与意识宇宙联手，非同小可。
“石休，还不出手？”无为厉喝。
昔祖冷笑：“他敢吗？”
斗胜天尊狂傲：“敢吗？”
石休脸色难看至极，这是在逼他：“两位还请暂留一下，此事需得御桑天大人做主。”
斗胜天尊抬起金色长棍就砸下：“交出灵种。”
石休怒极，这家伙有病：“意境所属，出手。”
一道道意识朝着斗胜天尊轰去，与此同时，无为也出手，星空级意识浩瀚如海，大剥天盘压向昔祖，昔祖在离开意识宇宙的时候只是序列规则层次，到了天元宇宙，在蜃域岁月长河边突破到了始境，即便如此，她在意识方面也依旧不是无为的对手，面对无为星空级意识的轰击，只能勉强抵挡。
长剑横扫，青色剑气斩向意境角落。
意识不是无为对手，不代表没有反抗能力，她是轻罗剑天，精气神剑意压得陆家不得不修炼始祖经义，她，在天元宇宙有了蜕变。
这一战打了数日，斗胜天尊并没有被震晕，主要石休没怎么出手，他在联系天外天。
昔祖也在对决无为，无为的意识压过昔祖，昔祖却凭着轻罗剑天之力反攻无为，无为一时也没能拿下。
石休心惊肉跳，大宇山庄派了两个人就打的意境如此艰难，大宇山庄究竟有多强？
云鹤域，荒神与虚妄到来，他们在阿林域得到了灵种，第二站就是云鹤域，不过云鹤域并没有听从调集资源，反而求得了万兽疆保护。
荒神暴起，对决万兽疆而来的高手，虚妄同时出手。
卜凡域，詹家来人，挡住了陆天一与力兽，众法之门插手了，没办法，卜凡域就在众法之门旁边，如果任由陆隐调集卜凡域资源，众法之门的面子没法放。
最让人震惊的便是鬼火域，梦桑天现身。
这个消息震动灵化宇宙。
自数十年前梦桑天失踪后就再也没出现过，尽管对于修炼者而言，数十年并不算长，只是弹指一挥间，但梦桑天一点消息都没有，还是让人在意。
他是桑天，不是凡人。
而今，梦桑天出现在了鬼火域。
罗汕当即就跑了，他可不是梦桑天的对手，尤其他还知道梦桑天失踪跟唯一真神有关，那才是让他头皮发麻的强者。
对于天元宇宙的人来说，御桑天或许不可怕，唯一真神绝顶可怕。
鬼火域所有人跪拜梦桑天。
梦桑天平静站着。
不久后，御桑天声音响起：“永恒。”
“我是梦桑天。”
“永恒在哪？”
“他走了。”
“让他出现，给予桑天之位。”
“还不是时候，他让我给你带句话。”顿了一下，梦桑天才道：“不要小看陆隐。”
御桑天淡淡道：“你也帮我给他带句话。”
“杀了陆隐，他还是天元宇宙之主，我可以重启意识宇宙，放任天元宇宙。”
梦桑天不再回答。
“你还是不是你自己？”御桑天声音再次响起。
梦桑天抬头：“是。”
“八部众。”
梦桑天没有犹豫，交出了序列之基--八部众。
岁月虽然倒流，梦桑天的行为被唯一真神控制，不受岁月倒流影响，带着唯一真神朝着灵化宇宙而去，而非与易桑天那些人一样出现在灵化宇宙，但它的记忆，却被影响，序列之基八部众也回归。
倒流的三十七年岁月中，八部众被陆隐抢走，于心脏处星空炼化，而今八部众再次回归，这也是陆隐要补足的因果。
御桑天不知道梦桑天在天元宇宙发生了什么，更不知道八部众被陆隐抢走过，但即便有一丝可能，他也会拿走八部众，以八部众因果，反噬陆隐。
一切归于平静，唯有梦桑天还站在那，低着头，隐藏的面容下，嘴角弯起：“果然，没看出来吗？越来越有意思了。”
灵化宇宙，一处常年环绕红色陨石之地，陨石内部充满了岩浆，没有生物能在这里存活，即便修炼者也绕着走。
策妄天以空间之法带着星蟾寻找数日，找到了这里。
“就这？”策妄天环顾四周：“什么都没有。”
星蟾翻白眼：“废话，你都能找到，它还怎么藏？”说着，一跃而下，对策妄天做了了嘘的手势，两人蹑手蹑脚朝着最高的一处陨石走去。
走到陨石口，星蟾低声道：“你准备好没有？随时跑路，否则这家伙发飙，咱俩都得交代在这。”
策妄天犹豫了：“真要这么冒险？我觉得回无疆搬救兵也是个不错的选择。”
“都到这了还犹豫？”星蟾不爽，看策妄天目光带着鄙夷，胆小鬼。
策妄天无奈：“你有把握？”
“七成。”
“那就再增加两成。”
“两成在哪？”
“两成已经来了，路上。”
星蟾目光一闪：“蝶舞天涯？”
策妄天做了个嘘的手势：“他们联手，还行吧。”
星蟾点点头：“更稳妥了，那就等等。”
忽然的，它觉得不对：“等等，既然能找来蝶舞天涯，为什么还要找它？”
策妄天与星蟾对视，目光深邃：“别告诉你，你不想找它。”
星蟾怔怔看着策妄天，握紧钢叉，眼神凌厉：“你够阴的，姓陆的那小子教你的？”
策妄天翻白眼：“这种事要他教？这么多年白活了，你瞒着他留下这家伙踪迹，分明有私事，我帮你完成，对我们有利，我就告诉那小子，与我们无关，我就帮你保密。”
星蟾磨牙：“好，这人情，本星蟾记下了。”
“嘿嘿，我是个好人。”策妄天笑了。
星蟾无语，本以为它在引导，结果才发现是这家伙在引导，人类太阴险了。
时间又过去两日，意境之战尚未结束，蝶舞天涯已经来到。
星蟾见他们到了，一钢叉刺入地底：“老小子，出来回话了。”
地底，一双眼睛陡然睁开，带着狂暴的怒意与被发现的忐忑，一爪子探出，撞向钢叉。
乓的一声巨响，星蟾步步后退，差点被掀翻。
“谁敢打扰本灭无皇休息，找死。”地底的正是灭无皇，无皇死敌，万兽疆找不到它，却被星蟾找到。
蝶舞天涯大惊：“灭无皇？”
他们没想到星蟾居然找到了灭无皇。

第三千五百六十五章（上） 陆隐与梦桑

策妄天神色凝重，好恐怖的气息，这灭无皇拥有绝顶战力，喊蝶舞天涯过来是对的，否则光凭他跟星蟾，都没安全感。
事实上星蟾告诉他可以找到灭无皇踪迹的时候，他就联系蝶舞天涯了，不仅忌惮灭无皇，也防着星蟾。
如果星蟾没问题，就换个人情，顺便了解星蟾的事，好告诉陆隐，如果星蟾有问题，蝶舞天涯在也有个保障，这两人联手的实力绝对不差，足以媲美灭无皇。
他自问也可以在星蟾攻击下有时间求援。
能活到现在，谁也不蠢。
灭无皇冲出地底，很谨慎的施展了天涯之镜，随时准备跑路。
它也害怕，居然被找到了，无皇和天外天都没能找到它。
找到它，还敢对它出手，分明有把握，它可不想找死，先跑路再说。
不过跑路前也要看看是谁找到的它。
嗯？一只蛤蟆？好眼熟的蛤蟆。
“蛤蟆？”
星蟾握紧钢叉，遥指灭无皇：“是星蟾。”
灭无皇周边，黑色重力急剧扩散，看有没有隐藏的强者。
星蟾，策妄天，蝶舞天涯，还不至于让它落荒而逃。
“行了，别找了，没别人，就我们在这。”星蟾大喊。
灭无皇探查了一圈，确实没别人，眼神顿时变了，变得狰狞，凶残，充满恶意：“蛤蟆，是你打扰本灭无皇睡觉？你在找死。”
恐怖气息宣泄。
蝶舞天涯同时释放强悍气息，对抗灭无皇，灭无皇虽强，他们却无惧，雷鸣天下这一招连陆隐都被打懵片刻，他们的假想敌可是御桑天。
灭无皇眼神凌厉，蝶舞天涯很棘手，这蛤蟆也有渡苦厄的实力，不容易对付。
“行了，老家伙，我们这阵容虽然留不下你，你也对付不了我们。”星蟾开口。
灭无皇冷笑：“谁给你的信心，蛤蟆。”
“是星蟾，大蜥蜴。”
灭无皇怒了：“你说什么？放肆。”
星蟾冷笑：“别找事，我能找到你一次就能找到两次，别逼我随时把你踪迹告诉大宇山庄三当家，让你天天挨揍。”
灭无皇目光一瞪：“你能找到我？”
“不然你以为我们是来旅游的？”星蟾反驳。
灭无皇忌惮，它最大的优势就是天涯之镜，让无皇都找不到，否则以它在灵化宇宙的人缘，早被灭了，怎么说都是八星黑灵，谁解决了它，谁就能得到天外天巨大奖赏，成就桑天也不是不可能。
一旦踪迹被找到，灭无皇想起间渊一战，刻骨铭心，那个三当家太难打了，简直变态。
顿时，它气息柔和了下来。
嘴角上扬，弯起人性化弧度，露出大白牙，绽放出自认为最友善的笑容，在火红的陨石衬托下异常显眼：“刚刚睡醒，呦，这不是前段时间才见过的蛤蟆弟弟吗？蛤蟆弟弟找哥哥有什么事？尽管说，哥哥能帮的一定帮。”
星蟾张大嘴，这，变得太快了吧。
策妄天自认为自己有时候已经很无耻了，现在发现这家伙更无耻，明明那么威猛。
蝶舞天涯越发戒备，他们听过灭无皇的传说，这家伙之所以成为八星黑灵，是黑灵榜上最难缠的，不仅仅因为实力，也因为无耻程度，上一眼在笑，下一眼可能就是咬。
灵化宇宙流传着一句话，凡是想跟灭无皇交朋友的都大公无私，连自己都交了出去。
星蟾眼珠一转：“少装亲热，我问你，你之前说看见我眼熟，你还见过别的蛤蟆？呸，是星蟾。”
灭无皇笑容灿烂：“哥哥想不起来了，好像见过，但年代太久远，遥想那个时期，哥哥人缘太好，到处都是朋友，到处都有应酬，当然，主要跟哥哥的德行分不开，做人做事，要以德服人。”
“停，这些废话就不用说了，要么告诉我，要么我就把你的踪迹时刻告诉三当家。”星蟾威胁，钢叉闪烁寒芒。
灭无皇笑的越发灿烂，丝毫看不出被威胁的愤怒：“哥哥没有骗你，骗你是小蛤蟆。”
星蟾嘴角一咧，总感觉被骂了，莫名的不爽。
“你给哥哥点时间，哥哥一定能想起来，你想啊，多久远的岁月，真要回想太费时间了，但为了你，哥哥一定努力，德行，德行最重要，哥哥混迹宇宙靠的就是德行二字，这两个字你一定要牢记。”
策妄天掏了掏耳朵，不耐烦：“我们找你还有件事。”
灭无皇笑容灿烂，目光落在策妄天身上：“你说，帅气的小哥。”
策妄天无语，小哥？他都老祖宗了，不过帅气两个字用的不错：“咳咳，我们要进天工域，但他们的灵丝太坚韧，打不开。”
灭无皇张开利爪：“懂了，等我。”
“稍等。”星蟾急忙阻止，对灭无皇道：“不能让人看出来你对天工域出手与我们有关。”
灭无皇笑容依旧灿烂：“放心，你说怎么做，哥哥就怎么做。”
星蟾别扭，尤其看灭无皇那笑容更别扭：“天工域一事结束，你最好快点想起来为什么对我眼熟，不然。”
灭无皇目光真挚，笑容不变：“放心，哥哥一定尽快想起来，绝不辜负小弟的期望。”说完，一跃而起，撞碎虚空朝着天工域而去。
在灭无皇离去后，星蟾与策妄天对视，然后赶紧去天工域。
蝶舞天涯提醒：“你们小心灭无皇，这家伙最擅长背后捅刀子。”
星蟾道：“了解，一看就不是什么好东西，大蜥蜴。”
策妄天感激蝶舞天涯：“多谢两位助场，那个，要不，一起去看看热闹？”
蝶舞天涯点头，跟他们一起去了天工域。
无疆，不断有人返回，老韬回来的很快，从天手那带来了大量灵种，紧接着就是木竺，第二命，叶仵等人，他们去的都是三十六域中较为普通的，其余像初一，在智空域与愚老喝茶畅谈，荒神，虚妄在云鹤域对战万兽疆的高手，云鹤域本身也就守鹤人，序列规则强者，实力不弱，陆天一和力兽与詹家的人对峙，詹家并未与他们交手，却护住了卜凡域。
策妄天和星蟾没消息，斗胜天尊与昔祖在意境打的天翻地覆，引去众多目光。
大宇山庄一举一动都牵动着灵化宇宙无数人的视线，让人憋屈，让人愤恨，却也让人无奈。
罗汕回来了，带来了梦桑天的消息。
陆隐静静听着，消息不多，当梦桑天出现后，罗汕就退走，并未交手。
陆隐不怪罗汕，他远远不是梦桑天的对手。
这时候，梦桑天出现，是为了祭灵之日吗？那唯一真神呢？
陆隐看向星空图，鬼火域，看来，他要去一趟了。
“意境，智空域，天工域，云鹤域，卜凡域都不顺利。”罗汕道，想等陆隐决定。
陆隐不在乎：“有人比我们急。”说完，他起身，收起心脏处星空，放出御善，在御善彷徨迷茫中，将他又挂在了树上。
这几日，御善经历了因果，那种滋味让他终身难忘。
陆隐也看出了些门道，不过在御桑天没帮他开九天的前提下，他想自己开九天并不容易，不过他也想到了一个办法--始祖。
天元宇宙修炼天赋最绝顶的是谁？
古往今来太多人了，说不清，天上宗时代有始祖，唯一真神，三界六道，道源宗时代有九山八海，如今的时代有自己。
看似自己成就最高，甚至成为天元宇宙之主，但那是机缘天赋并重，若非七英杰的六个哥哥姐姐将天赋给了自己，陆隐也不可能有现在的成就。
他能走到这一步，靠的不仅仅是自己。
如果换成始祖，辰祖他们，一样能走到这步。
陆隐不认为自己的修炼天赋一定超越始祖他们，九天之变，他将看出来的心得给了始祖，希望始祖能有启发，重新梳理，再给他，给无疆上的所有人。
不久后，陆隐离开无疆，前往鬼火域。
虚空平移，不断穿梭，以陆隐的速度，到达鬼火域很快。
鬼火域阴森可怖，但在陆隐眼里与平常地域没什么区别，他随手一挥，那股阴森之气刹那消散。
鬼火域所有修炼者毛骨悚然，有种大难临头之感。
山脉中央，梦桑天睁眼，看向高空，终于来了。
陆隐居高临下看向梦桑，缓缓降落。
鬼火域，没有修炼者敢接近，哪怕是鬼火域的主人也不敢，区区的序列规则层次，根本没资格接近桑天之地。
陆隐落到梦桑天面前，看着他。
“永恒呢？”
梦桑天平静看着陆隐：“他说现在不是与你见面的时候。”
陆隐冷笑：“装神弄鬼。”说着，突然一掌打出。
梦桑天目光一缩，没有抵挡，也没有避开，就这么站在原地，任由陆隐一掌落下。
陆隐一掌停在梦桑天额头前，劲风扫过，梦桑天一动不动。
“为什么不出手？”
“他说我不是你对手，在那尚未倒流的岁月中，我败给你了，而且败的很惨，连序列之基都失去。”
陆隐点头：“话是这么说，堂堂桑天，连还手都不敢吗？”
“还手，别人就看出来我们有过一战，我就无法继续当桑天。”梦桑天道。
陆隐冷笑：“你还真在乎桑天之位。”
梦桑天看着陆隐：“有我这么一个桑天，不好吗？起码不属于灵化宇宙了。”

第三千五百六十五章（中） 第三场

陆隐手缓缓落下，最后落在梦桑天肩上：“八部众。”
梦桑天摇头：“你来晚了，已经被御桑天拿走。”
陆隐眼睛眯起，不意外：“永恒让你成为他在灵化宇宙的代言人有什么目的？”
梦桑天与陆隐对视：“我说了，你就信？”
“信。”陆隐肯定道。
梦桑天深深看着陆隐：“你果然与他说的一样，你会信。”
“我不是你对手，你杀了暴岐，击败灵化宇宙一个个高手，这点，我做不到，他说对了。”
“你能信我的话，这点，他又说对了。”
“正如他说的，最了解他的是你，最了解你的，是他。”
陆隐收回手，静静听着。
梦桑天道：“从我出现的那一刻起，战场，正式从天元宇宙转为灵化宇宙，这是第三场，也是最后一场。”
陆隐目光一闪，第三场吗？
曾经的天上宗时代败给了永恒族，那是第一场，如今的永恒族败给自己创造的天上宗，这是第二场，而在这灵化宇宙，就是第三场。
“这里是灵化宇宙，还有御桑天跟无上之极，他就那么有信心成为我跟他的战场？”陆隐反问。
梦桑天皱眉：“我也是这么想的，但他说，只要给你时间，就没有你办不到的事，不管是无上之极还是御桑天，他们没有第一时间杀你，就是对你有所求，有所求，就会给你时间，给你时间，一切就都晚了。”
“这是他的原话。”
“那他自己呢？凭什么觉得能与我对决？”陆隐目光灼灼。
梦桑天道：“就凭他叫永恒。”
陆隐深深看了眼梦桑天，杀意凛然，他在考虑要不要解决此人。
梦桑天站在原地，动也不动。
过了好一会，陆隐才离去。
在他离开后，梦桑天身影也消失。
他不是生活在鬼火域。
…
意境之战还在继续，天工域外迎来了灭无皇这个庞然大物。
天工域一直在防备策妄天与星蟾，因为意境，云鹤域都在大战，他们很确定大宇山庄不会轻易放弃。
但没等来那两个，却等来了灭无皇。
呆呆望着灵丝天下外的灭无皇，天工域那个老者眼睛都瞪圆了。
灭无皇凶狠狰狞，抬起爪子狠狠拍下：“该算账了，你们这些没道德的混蛋。”
轰
天工域震动。
灵丝天下出现了扭曲，根根断开，每断开一根就在虚空引爆黑色气浪，所有天工域修炼者就这么看着高空气浪翻飞，宛如倒灌的海啸。
老者大喝：“灭无皇，你在做什么？”
灭无皇目光狰狞：“当初无皇那个蠢货与老子厮杀，哪来的灵丝捆绑老子？你说，你给个解释。”
老者呆滞，那都多少年前的事了？没记错，那是他爷爷在位时发生的事，如今别说他爷爷，他父亲都去世了，这家伙居然现在还记得？
而且那时候可不是厮杀，是全宇宙围剿灭无皇。
天外天下令，万兽疆全力围杀，三十六域协助，即便如此依然没能拿下，正是那一战成就了灭无皇八星黑灵之名。
而在那一战中，天工域不过出了一点点力，就拿灵丝捆了一下，还没捆多久就被撕开，对灭无皇压根没造成半分影响，这家伙也太记仇了。
“那是久远之前的事，早就过去了，这些年我们天工域和你没有半分瓜葛，你对我们出手，天外天不会坐视不理。”老者威胁。
灭无皇不屑，张嘴，口中，黑色光芒扭曲。
老者骇然：“灭无皇，住手。”
黑色光束垂落，轰击在灵丝天下之上，将灵丝天下轰出了一个洞，紧接着轰击在天工域，洞穿天工域大地。
天工域小胖子险而又险避开，差点被轰成渣，太可怕了。
远处，策妄天倒吸口凉气，这威力，太狠了吧。
从他们的角度看，整个天工域被黑色穿透，这种威力可怕的难以想象。
星蟾咋舌，唯有直面才能感受到威力。
陆隐那家伙居然正面击溃了这个灭无皇，把人家都打出心理阴影了，那家伙才是真的变态。
天工域被打出一个大洞。
老者呆呆望着，没想到有一天会出现这种事。
蝶舞天涯神色凝重，这就是八星黑灵的战力，如果是他们直面这一击，不会好多少，但这一击没那么容易击中他们，放眼灵化宇宙，能正面扛住这一击的人寥寥无几。
间渊一战，三当家虽然避开了这一击，但他，必然是可以正面承受的。
星空，灭无皇打了个饱嗝：“舒坦。”
他把在星蟾那受的憋屈一口气释放了出来。
“天工域的，给老子记好了，再敢找老子麻烦，下次直接给你们轰成碎片。”说完，灭无皇撞碎虚空离去，庞大的身影逐渐消失。
临走前还对星蟾的方向露出灿烂笑容。
策妄天吐出口气：“该我们了。”
星蟾握紧钢叉，朝着天工域而去。
天工域此刻还沉浸在震撼中，灭无皇炮把很多人轰傻了，不是每个人都有机会直面桑天层次战力的，而灭无皇炮，让整个天工域直面了一次。
有的人会因为这一击而颓废，产生永远不可超越之感，但也有人会越发振奋，想要达到这种层次，就看每个人的心志如何。
而现在最让老者头疼的无疑是策妄天与星蟾的到来。
“滋滋，真够惨的，那就是灭无皇？果然没道德，连个招呼都不打就出手。”策妄天幸灾乐祸。
老者警惕盯着他们：“灭无皇是你们找来的？”
星蟾尖叫，钢叉遥指老者：“老家伙，别乱说，跟我们无关。”
老者目光闪烁，无关、怎么可能那么巧？肯定与这两个家伙有关，但他没证据，而且灭无皇与那位大宇山庄三当家，如今的陆桑天有过一战，若非跑得快，或许也被抓了。
要说灭无皇与大宇山庄有关，可能性又不大。
究竟有没有关系，他已经无力追问，那个层次不是他可以插手的。
现在。
“老家伙，陆桑天要调集资源，给个百万亿灵种好让我们回去交差，不然，给你们天工域再捅一个窟窿。”策妄天扣着鼻孔威胁。
老者咬牙，恨恨盯着他们，却无可奈何。
灵丝天下被破，天工域暂时挡不住这两个，尤其其中一个蛤蟆还是渡苦厄强者。
这次行云，灭无皇炮没轰击到那个方位，再来一次就未必了，那可是犯禁的事。
“我们天工域没那么多灵种。”
“少装蒜，来吧，让我们研究一下。”星蟾得意，体表变成了金色，很喜庆。
智空域，愚老与初一谈了数日，由衷的发出一声感慨：“不管是我们灵化宇宙还是你们天元宇宙，都只是发展的一半。”
初一赞同：“灵化宇宙的统一修炼模式便于快速提升整体实力，不浪费时间，我们天元宇宙的模式便于开拓与创造更强的修炼之路。”
愚老道：“没有谁对谁错，如果能将两种模式融合，才是整体。”
“不现实，统一的修炼模式带来的文化难以被改变。”
“无序的发展却很容易一统。”
两人对视，愚老笑道：“所以老夫才希望陆主与我们联手，重启意识宇宙，保留灵化宇宙与天元宇宙，毕竟掌管这两方宇宙的，都是人类。”
初一起身：“谈了数日，足够了，智空域打算如何应对陆桑天的调集资源？”
愚老取出灵云石：“老夫亲自与他谈。”
无疆，陆隐已经回来，得到消息，天工域那边解决了。
灭无皇莫名其妙杀去天工域，破了天工域的灵丝，让策妄天他们顺利得手。
要说巧合，没那么巧，但策妄天他们能与灭无皇联系上？陆隐也不太相信，只能等他们回来再说。
天工域着实敲了一笔，只剩下云鹤域，卜凡域，意境和智空域。
闹得这么大，天外天没有反应，那下次就闹得更大吧。
祭灵之日还有不到十年，这段时间不太可能出现意外，天外天也在尽量求稳，反倒是大宇山庄活跃的好时机。
这时，灵云石震动，陆隐接通。
“陆主，搜集灵种，遏制我灵化宇宙未来的修炼者数量，就是你的目的。”愚老声音传出。
陆隐没否认：“可以这么说。”
“很幼稚。”
“无所谓，否则还能做什么呢？踏入永生境的数量被你们占据优势，我什么都做不了。”
愚老沉声道：“你在逼御桑天？”
陆隐耸肩：“我可没逼他，真逼急了他动手，我未必招架得住。”
“你既知道，就该收手了。”
“我说的是逼急了，可惜，这个界限，御桑天可能永远达不到。”
愚老目光一闪：“什么意思？”
陆隐嘴角弯起：“关于无上之极，你知道多少？”
愚老面色凝重，关于无上之极，他并未与陆隐谈过什么。
智空域历史悠久，超越御桑天，触碰到了那无上之极，但要说了解无上之极，可能性也不大。
哪怕一开始智空域可以分配灵化宇宙资源的权利来自无上之极，这么多年过去，关于无上之极，他们也会逐渐失去了解。
唯一确定的就是，无上之极不是假的。

第三千五百六十五章（下） 磐石论道

外界传言，无上之极是御桑天编造，为的是好掌控灵化宇宙，御善的师兄御重也极其牟定，就是编造，但唯有一定层次的人才知道，那是真的。
愚老尽管确信无上之极的存在，但这么多年，他从未见过。
陆隐贸贸然提出无上之极，还牵扯到御桑天，让他本能感觉到了什么。
“你知道无上之极在哪？”愚老问，语气有了变化。
陆隐道：“这么说，你确信他的存在了？”
“你说御桑天永远不会被逼急，就因为无上之极？”愚老目光一闪：“你没有掌握御桑天的把柄，他不对你出手，是因为无上之极？”
陆隐赞叹：“聪明，那么，在这个基础上，我们才可以对话，当然，前提是你相信。”
愚老相信吗？当然相信，他没办法不相信，否则御桑天为什么不对无疆出手？
他太了解御桑天了。
七大桑天，他安排了一个又一个，就是为了能掌控灵化宇宙。
在他之前，智空域是可以出现桑天的，但自从这一任御桑天诞生后，明确表态智空域不允许出现桑天，完全不顾灵化宇宙所有修炼者的想法。
他太霸道了。
如此霸道之人怎能允许无疆这个犯禁挑衅的存在？如何允许天元宇宙反抗？
要说做给天元宇宙看，吸引天元宇宙高手加入，那是扯淡，无疆就代表了天元宇宙最顶尖高手，无出其右。
其实智空域这段时间一直在分析，御桑天究竟有什么把柄落在陆隐手上。
但穷尽愚老毕生智慧与经验，也找不到这个把柄。
而今听陆隐这么一说，他才想明白，把柄是子虚乌有，真正护住无疆的，是无上之极，同时他也想明白了，这么多年为什么无上之极从未出现，因为他，在天元宇宙。
这与他曾经的猜测不谋而合。
“无上之极一直在天元宇宙？”
陆隐笑了：“不错。”
“与你什么关系？”愚老紧盯着陆隐，有个可怕猜测，或许此人，是无上之极的弟子？否则凭什么年纪轻轻达到这个修为。
至于灵化宇宙与天元宇宙的立场，对无上之极重要吗？
陆隐故作神秘：“这个我不想说，总之，无上之极给御桑天下了死命，不准动我，明白？”
愚老深呼吸口气，沉默。
陆隐说的不假，御桑天不对他动手，除了他本能觉得有问题之外，御桑天说的就因为青草大师，青草大师要借助陆隐破开因果的束缚。
当然，陆隐自己知道或许没那么简单，但他找不到原因。
对愚老说这些，其实也是想将此事说出，让智空域破局，找到御桑天的漏洞，找到就更好，找不到就算了，扯着无上之极的虎皮，在灵化宇宙怎么玩都没事。
对青草大师来说，自己的利用价值可能超越整个灵化宇宙吧。
永生境是无敌的，却受到了束缚，这种感觉比谁都难受，青草大师承受了那么多年，早就受够了吧，而对于他来说，这份折磨还要继续承受。
有时候，陆隐脑中会不断出现青草大师出手的场景，挥手，封住了自己，让自己毫无反抗能力，轻易击溃古神，也只是一个念头而已，永生境的强大，他至今无法想象。
“我想知道无上之极的具体情况。”愚老沉声道。
陆隐点头：“可以，我会告诉你，以此证明我说的是真，但有个条件。”
“随你所为，智空域不管。”愚老道。
陆隐抬头看向远方：“小打小闹，你管也管不了，我从来没把你们放眼里。”
这话很难听，愚老却不在意：“那是什么条件？”
陆隐目光沉重：“我要无疆之上除始境强者以外，所有人，提升一个层次。”
意境，战斗停止了，陆隐让斗胜天尊与昔祖返回。
看着两人离开意境，石休脸色难看。
意境什么时候成了某些人想来就来，想走就走之地，但面对大宇山庄，他无可奈何。
天外天那边也没有任何回复。
“盟主，尽管让他们走了，但我们意境也没有付出任何代价。”风之上人安慰。
“听说天工域被打穿了，云鹤域，卜凡域都打的不轻，舟域连反抗都没有，人家直接带走了十多万亿灵种。”
石休吐出口气：“以陆桑天的品行不会主动罢手，肯定是有人插手了。”
“或许是天外天吧。”风之上人道。
云鹤域，荒神与虚妄也离去，他们在云鹤域打了一场，并没有得到灵种，但对于守鹤人来说，宁愿给他们灵种，而今云鹤域被打的不成样子，他都后悔请万兽疆出面了。
这场席卷三十六域的资源调集落下帷幕。
待一个个返回无疆，收获的灵种数量足以让总商会都震撼，这是以桑天之名，行劫掠之事，古往今来都没有过，也唯有大宇山庄这种屡屡犯禁的地方做得出来，偏偏天外天还不管。
荒神他们在无疆憋了很久，此次一战才算打的痛快。
愚老答应了陆隐的条件，让无疆之上，除了始境，皆提升一个层次。
像荒神，陆天一这种序列规则层次的强者，同样提升一个层次，达到始境，这是陆隐以青草大师的情报换来的。
对于愚老来说，尽管帮无疆上的高手提升层次对灵化宇宙不好，但相比无上之极的消息，他宁愿付出这个代价。
无疆上高手是很多，但即便都提升一个层次，只要没人达到永生境，就决不可能超越灵化宇宙。
而代表无疆战力顶点的陆隐，也不可能超越御桑天。
青草大师的情报，陆隐没有隐瞒，都告诉了愚老，尤其青草大师出手的方式，万法勿近，更是让愚老久久沉默。
愚老怎么想的陆隐不知道，他只知道，尽管无疆来灵化宇宙，求死的成分更大，没人抱着绝对会活下去的想法来，但能活一个是一个，这些人是他带出来的，但凡有一丝可能，他也想把他们带回去。
灵化宇宙步步危机，愚老，御桑天，这些人有着他无法看清的谋划，让他不安，唯一的办法只有提升实力。
数月后，智空域对外传出消息，将于两年后--磐石论道。
届时，三十六域皆可倾听。
“磐石论道？”陆隐不解。
原起解释：“磐石论道，是对灵化宇宙三十六域修炼者的一场教化，让濒临死亡的大限之人诵磐石经义，修炼者可以借助倾听经义文字，感受那位修炼者的路，从中知道自己适合哪种序列之法，有的人天赋异禀，刚踏上修炼之路便能听出来，有的人或许永远也听不出来。”
“有的人听出自己未来要走的路，有的人突破瓶颈，有的人特意等着那时候灵蜕，或许可以在顿悟中灵蜕出天赋或者武器。”
“总之，这是一场针对所有修炼者的造化。”
初一问：“磐石论道多久一次？”
原起摇头：“我那个时代并不多见，因为每一次磐石论道，都会消耗论道之人的生命，论道后，必死，都是那些大限将至的老家伙。”
老韬接口：“上一次磐石论道还是庆祝暴岐成就桑天之位，上上次是庆祝梦桑天成就桑天之位。”
原起点头：“成就桑天之位是大事，确实有这个规矩，以磐石论道普天同庆。”
陆隐皱眉，自己还是被算计了，愚老必然要以磐石论道帮助无疆上的人来一次提升，即便自己没提出条件，磐石论道也会有，毕竟一下子成就两个桑天，不来一次磐石论道说不过去。
还是缺乏对灵化宇宙的了解。
不过无所谓了，自己也没付出什么代价，青草大师的情报御桑天知道，天元宇宙很多人知道，愚老早晚会知道。
至于调集资源，也就意境，云鹤域等少数地方没成功，调集的灵种数量已经很夸张了。
下一次就等到祭灵之日前，怎么说也要调集两次才够本。
“这磐石论道会有很多人提升实力？”陆隐问，他没有告诉初一等人与愚老的条件，这种事，他决定就可以，没必要给别人增加心理负担。
原起道：“当然有很多人提升实力，具体看个人感悟，最容易提升实力的就是恰逢灵蜕的修炼者，原本很多无法灵蜕出灵化天赋或者武器的修炼者，正好碰到磐石论道就灵蜕出来了，实力飞跃，这很正常。”
“祖境或者序列规则层次呢？”陆隐追问。
原起想了想：“那要看磐石论道者付出多大的代价。”
“想要让那种人提升实力，其本身实力就要极强，至少是始境，尤其如果想让序列规则强者提升实力，必然会牺牲渡苦厄的强者，这就是代价。”
“不过众法之门内肯定有等死的渡苦厄强者，这个代价不是付不起，就是会延误序列之基制作的时间。”
老韬道：“过往磐石论道，几乎都是灵法层次强者，一场论道下来，死几个灵法层次强者很正常，当然，也有过始境强者死亡的先例，在那一刻，耗光生命，以磐石之基的声音传递向三十六域，境界越高之人越能感悟这种层次的心境，也就越容易突破。”

第三千五百六十六章   跑路

陆隐看向远方，看来，这场磐石论道会死几个始境，甚至渡苦厄强者了。
他倒想看看灵化宇宙究竟有多少老家伙等死。
自己的点将台地狱可是已经镇压一批了。
回想起来，无论是愚老还是御桑天，都没提过自己镇压的这批强者，是以为死了，还是确信自己不会放？
应该是后者。
“磐石论道，遍传三十六域，我们也能听，如果这次出现始境强者论道，我就有可能提升一个境界，那就好了。”老韬期盼。
策妄天翻白眼：“得了吧，有我们在，你以为人家傻？”
老韬一听顿时焉了下去，也对，三十六域有无疆的存在，但凡灵化宇宙不蠢，这时候都不可能牺牲自己人成全无疆上的高手，这里可是有一批序列规则强者的。
“这磐石论道的磐石，是不是就是御桑天的磐石之基？”陆隐忽然想起来，问。
原起点头：“不错，也唯有这磐石之基，才能将论道之人的心境传递出去。”
磐石之基吗？陆隐想起天上宗被血洗的一日，御桑天高举磐石之基，无人可敌，那一幕永远忘不掉。
如果把这磐石之基抢过来会怎么样？
也许是看穿了陆隐的想法，原起沉声道：“别打磐石之基的主意，除非你能直接将它粉碎，否则没人能从御桑天那抢走，那是独属于御桑天的序列之基，唯有修炼心若磐石之人才可完全控制。”
“那就粉碎掉。”斗胜天尊斗志昂扬。
原起冷笑：“七大桑天联手也粉碎不掉，甚至再加几个渡苦厄也做不到。”
陆隐瞥了眼原起，淡漠：“守护极宫的灵宝阵法也被称为无法破解，七大桑天联手破不掉，我一样破掉了，这世间没什么是绝对。”
原起无言以对，他都忘了，此人能化不可能为可能。
陆隐扫了眼无疆上的人：“磐石论道，届时，希望各位都能有所提升，不枉我们来这灵化宇宙一趟，即便最终战死，也要把他们拖下去。”
“这两年，无疆封闭，还望各位静候磐石论道那一日。”
不久后，无疆彻底封闭。
外面也看不到无疆内部，包括被挂在船头的御善也没人能看到。
当无疆封闭后，陆隐找到了御善，继续修炼九天之变，御善一脸悲苦。
始祖那边同样在研究九天之变，这门战技一旦学会，帮助会很大。
青云，青箫，如沐等人也都被封闭在了无疆内。
不断有人来到百草域想加入无疆，却无法接近。
形势在不断变化，现如今，整个灵化宇宙都了解无疆了，也都认清了陆隐他们的来历，曾经的计划就要改变。
不过如果能有可以找七大势力麻烦的绝境之人加入，也可以接受。
陆隐捣乱灵化宇宙这个基本计划从未变过。
无疆的封闭让灵化宇宙难得安静了下来，无数修炼者这才发现，自从无疆来了后，这个宇宙就变了，所有人目光都跟着无疆转，跟着那位三当家转，以至于都忘了其他人的存在。
尽管无疆到来很短的时间，却好像很漫长。
改变了一个时代。
天外天极宫，愚老到来。
岚神色尊敬，带着愚老进入极宫，见到了御桑天。
“你来早了。”御桑天淡淡道。
愚老道：“不是要磐石之基，只是有个问题想知道答案。”
御桑天看着他：“关于那位，我什么话都没有，从我这里得不到答案。”
愚老感慨：“多少年了，我灵化宇宙的路，究竟该怎么走？”
御桑天不在意：“现在不是走的很好吗？你想改变？”
“你不想改变？”愚老反问。
御桑天笑了：“是否改变，我们说了不算。”
愚老盯着御桑天：“不对陆隐出手，是你自己的意思，还是那位的意思？”
御桑天道：“他已经告诉你答案了。”
“真的？”愚老皱眉。
御桑天不置可否。
不久后，愚老离去。
御桑天看着远方，他并不知道陆隐怎么对愚老说的，但既然愚老能问出那个问题，代表陆隐肯定说过了。
因果一道，不知道他会走多远？又会走多久。
离开天外天，愚老回望，那个陆主，竟真是无上之极的弟子？无上之极要做什么？莫非从未想过重启天元宇宙？还是天元宇宙存在着让他在意的？
灵化宇宙，意识宇宙，天元宇宙，从一开始，天元宇宙就是未来尺度最高的，还高出不止一点，好在天元宇宙人类出现的晚，给了他们机会，否则现在等待重启的就不是天元宇宙，而是他们灵化宇宙了。
那位陆主可以绝境逢生，击溃天元宇宙永恒族，重走人类巅峰，果然是因为无上之极，也唯有无上之极才有这个能力。
那么，御桑天该怎么办？这三者宇宙的主人，未来会是谁？
御桑天不应该罢休才对。
两年时间转眼即逝，距离磐石论道的日子已经很近。
这一日，无疆解封，第一个到来的就是石休。
石休求见陆隐，询问是否有大仱圣人消息，想请陆隐协助对付意识宇宙。
他在试探陆隐。
这段时间，意境压力很大，意识宇宙生命的消失，天外天给了压力，责令意境尽早追回。
石休也无奈，这些意识宇宙生命分明是陆隐带走的，交给了大仱圣人背后的人，他告诉了岚，想请御桑天出面，但御桑天不搭理，只能他自己做。
两年的时间，石休想了很多办法，绞尽脑汁想着用什么办法能打动陆隐，最后还是决定先见到陆隐再说，如果实在不行，他只能求见智空域了，请愚老帮忙。
“大仱圣人？你还没找到他？”陆隐目光怪异，他知道这七大势力彼此并不互通，但隔阂也太大了。
愚老那边猜测自己与意识宇宙联手，自己也承认了，意境居然到现在什么都不知道，还想从自己这里找到大仱圣人。
还是说，他是愚老派来试探自己的？看自己究竟什么想法。
是与灵化宇宙联合重启意识宇宙，还是与意识宇宙联合，对抗灵化宇宙？
但看石休这为难的样子，不太像。
石休无奈：“意境翻遍了灵化宇宙，就是找不到大仱圣人，还请陆桑天指点一二。”
陆隐好笑：“他怎么可能在灵化宇宙？”
石休愕然：“那在哪？”
陆隐不回答。
石休目光闪烁，咬咬牙：“两年前，陆桑天派人去意境调集资源，那时候意境确实没什么资源，只能让桑天失望，这两年意境想尽办法弄到了资源，若桑天不嫌弃，还请收下。”
说完，递出凝空戒。
陆隐目光一亮，对了，还有灵种。
两年前调集的灵种自己还没处理，不知道扔哪个角落了。
摧毁，不行，摧毁了还会在灵化宇宙出现，只能收在这，而今又有人送灵种来了。
他勉为其难收下：“懂事儿。”
石休期盼看着陆隐，等待陆隐的话。
陆隐指了指上面。
石休迷茫：“桑天的意思是？”
陆隐道：“大仱圣人犯下这么大的事，当然不会留在灵化宇宙，他肯定在平行时空，你想啊，平行时空无尽，任你修为再怎么高怎么也找不到，对不对？”
石休愣愣望着陆隐，无形的怒火暴涨，如果不是打不过，他真想出手，这不是废话嘛。
本以为此人能说点什么线索，这是在耍他。
“怎么？还没想通？”陆隐挑眉，不屑：“小心意识修炼把你们练傻了，自己去找线索，看看大仱域会不会留下什么蛛丝马迹，这还用我教？”
石休压抑着怒火，尽量不让陆隐看出来：“敢问陆桑天，是否有线索。”
“当然没有。”陆隐回的很干脆。
石休怒极，只能压着：“既如此，我先走了。”
陆隐嗯了一声：“去吧，有什么不懂的再来问我。”
石休转身，面沉如水的离去。
在他离开后，无疆上不少人大笑，对灵化宇宙修炼者，他们自然没好脸色。
星蟾笑的格外灿烂，但不久后，它就暴跳如雷，因为得到一个消息，灭无皇跑路了。
那老家伙抢了一艘战舟离开了灵化宇宙，看架势是要去意识宇宙，还放言要为灵化宇宙立功。
为此，天手直接将它从黑灵榜抹去，能为灵化宇宙征战的都是有功之人。
星蟾怒极，跳脚了大骂：“无耻，那个无耻的老东西，它就是为了躲我，无耻。”
策妄天幸灾乐祸：“我早说那老家伙不靠谱，不仅跑了，避开了你，还把自己从黑灵榜摘下去，够绝的，现在回想起来，那时候的笑容真灿烂呐。”
星蟾也只能骂骂，无能为力。
谁让无疆封的一点预兆都没有，而且灭无皇跑的也极其果断，肯定是当时就想好要跑路了。
两年的时间很短，灵化宇宙还没有从无疆封闭的安静中回过神，磐石之基就被敲响。
磐石论道，三十六域修炼者皆各自找地方静静倾听，很多人带着憧憬与激动，尤其那些随时可以灵蜕之人，就等着这一刻。
------------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！

第三千五百六十七章   论道

这一刻，灵蜕数量是自上一次磐石论道后最多的，有些人即便没达到灵蜕层次，也会在这两年内想尽办法达到。
各个修炼者，宗门，家族，无数的准备，就是等着这一刻。
磐石之基此刻就在智空域，第一个敲响之人，是祖境。
论道之人境界越低，对于那些修为越低的修炼者越有帮助，然而可以敲响磐石之基的最低层次都是祖境，再往下连接近磐石之基都做不到，更不用说敲响。
自古以来，能帮助低层次修炼者灵蜕的要么是祖境，要么是序列规则强者，如果是始境强者论道，对低层次修炼者几乎没有帮助。
磐石之基形如磨盘，宛如要将苍穹碾压，可大可小。
有老者一步踏天，来到磐石之基外，目光复杂，带着激动与感慨：“没想到有一日，老夫有幸可论道而亡，不枉老夫大限将至，拖着残躯活到现在。”
“老夫照凌波，愿我灵化宇宙武道昌盛亿万万载，愿我后世子孙功耀古今，虽死而无憾。”
哐
一声巨响，在平静的星空荡漾开来，伴随而出的，是照凌波发光的躯体，自那躯体之内，光点漂浮，伴随着声音洒落向所有倾听之人。
这一刻，无数修炼者深深行礼，身怀感恩之心，收获心境。
三十六域，卜凡域，一个家族所有修炼者跪地：“恭送老祖。”
“恭送老祖。”
“恭送老祖…”
论道而亡，是灵化宇宙最荣幸的事，堪比为序列之基而亡。
智空域，愚老仰头看着，照凌波，曾天资无双，与众多英杰争锋，可惜无缘踏足灵法境，难以领悟序列之法，即便如此，此人也足以越级对抗灵法层次强者，是灵化宇宙少有的奇才，这才能敲响磐石之基。
若此人可以踏足灵法层次，必然有机会攀登白灵榜，可惜，可叹。
然而每逢磐石论道，必然有此等层次强者牺牲，对于他们来说是荣幸，对于灵化宇宙无数修炼者，是一次提升，他们，可以称之为无数修炼者之--半师。
无疆之上，初一，陆天一等人都分散开来，静静倾听。
陆隐站在船头，背着双手看向智空域方向。
照凌波吗？
尽管灵化宇宙与天元宇宙是敌人，但不乏值得尊重之人，这些人为了自己的家乡奉献一生，这样的人，不少。
对于灵化宇宙来说，他们是功臣，即便敌视天元宇宙，在战场上，这样的人也值得被尊重，他们只是立场不同。
点将台地狱内，类似照凌波的不是没有，比如齐尊，为灵化宇宙奉献了一生，同样值得灵化宇宙尊重，但陆隐不会手下留情，他们是敌人。
静待日后，宇宙间的大战，这样的人会很多。
给他们一个体面的死法，也希望他们有人愿意给无疆一个体面的死法。
随着磐石之基不断发出响声，照凌波的身体越发黯淡，近乎透明，他睁开双目，回顾一生。
三十六域不时有修炼者激动，尝试灵蜕。
“这就是照前辈的修炼之境，我果然错了，现在改还来得及，多谢照前辈。”
“灵化天赋，我得到了灵化天赋，哈哈哈哈。”
“儿子，你获得了灵化天赋？”
“是，母亲，我也没想到真能灵蜕出天赋，从此要一步登天了。”
“太好了，快给你父亲上注香告诉他，我们的儿子终于出人头地了，对了，先感谢照前辈。”
“多谢照前辈点化。”
众多修炼者跪地感激，照凌波成全了很多人。
当他身体完全淡化，消失前的一刻，露出笑容。
无数修炼者跪地送别。
愚老呼出口气，看向一个方向，那里，走出一个老妪，一步踏天，接近磐石之基：“一尺血燕，望后世人百尺竿头，更进一步。”说着，敲响磐石之基。
有修炼者惊呼：“血燕夫人，她居然还活着？”
“什么，血燕夫人？不是说战死意识宇宙了吗？”
“血燕夫人风华绝代，曾修炼到灵法层次，却因意外，彻底失去序列之法，却凭着一手一尺血燕，击溃众多灵法层次强者，太好了，照前辈之路不适合我，血燕前辈的路，我要看清。”
“我等多谢血燕前辈成全。”
“多谢前辈…”
无数声音汇聚而来，老妪面带笑意，盘膝而坐，身躯逐渐淡化，光芒随着声音，洒落三十六域。
每个修炼者路都不同，不是境界高就适合别人。
照凌波的路成全了一些人，但大部分修炼者无法与之契合，这就要看有多少论道之人。
磐石论道，牺牲自己，成全别人，可以提升一大批修炼者的境界，不是灵化宇宙不愿意经常论道，而是实在没那么多濒临大限的修炼者。
唯有庆祝桑天诞生，或者濒临大限的修炼者数量过多才会论道。
此次，无数修炼者渴望论道之人多，越多，越有可能契合他们的路，帮他们提升境界，突破瓶颈，乃至觉醒天赋或者武器，一步登天。
越来越多的修炼者契合论道之人的路，尝试突破，领悟，寻求新的方向，但相对三十六域倾听论道的大部分修炼者，那些修炼者数量依然少的可怜。
以往，灵祖层次论道之人最多三个，不是没有灵祖层次想要论道，而是够资格敲响磐石之基的灵祖太少太少。
修炼者踏上这条路为的是什么？自然是修炼下去，有些灵祖尽管濒临大限，却也未必愿意论道而死，他们也想拼搏一把，倾听灵法层次论道，乃至灵始层次论道，或许可以突破，尽管可能性很小。
血燕夫人彻底消散于灵化宇宙。
第三个走出的是个样貌年轻，却同样濒临大限的灵祖强者，同样引起了一阵阵惊呼。
凡是可以敲响磐石之基的修炼者都不会默默无闻，随着这位灵祖消散宇宙，众多低层次修炼者叹息，三位论道而死的灵祖皆无法契合他们的路，此次论道，他们算是走到头了。
但紧接着，第四人走出，令三十六域沸腾。
“还是灵祖，咦，完全不认识，诸位可有认识这位前辈的？”
“不认识。”
“没见过，完全没印象。”
“够资格敲响磐石之基的前辈，怎么可能没人认识？”
即便一些灵祖，灵法强者都迷茫：“此人是谁？”
“待老夫问一问智空域愚公子，此人还真不认识。”
“无论样貌，眼神，形态，气息，都没有任何印象，奇怪。”
面对磐石之基，第四个走出的灵祖强者感慨：“没想到有一日，我竟会站在这里，受万众瞩目，当真不习惯。”
“在下，百变老人，诸位，久违了，哈哈哈哈。”
无数听到此人话的修炼者都惊呆了。
“百变老人？他是百变老人？那个无耻的混账？”
“唯一一个以灵祖层次踏入黑灵榜的修炼者，是他？”
“竟然是他，他居然愿意论道而死…”
无疆，一个角落，老韬惊讶起身：“竟然是他。”
磐石论道，无疆上几乎所有人都在倾听，尽管这些灵祖的路未必契合他们，但多听一听没坏处，还别说，确实有人领悟了什么，除了加入无疆的灵化宇宙修炼者，就连黑色能量源使用者都有人顿悟，带来帮助。
老韬同样在听磐石论道，此刻却被惊讶到了。
陆隐站在无疆船头，听到老韬的话，身影消失，再出现，已经来到老韬面前。
老韬对陆隐解释：“百变老人是灵化宇宙一个传奇，本身修为不高，但在早年得到某位高手的帮助，替他遮掩面容，这让灵化宇宙大部分人都看不清他，偏偏此人最喜欢做的就是探索修炼之路，战技，功法，他修炼了很多很多。”
“一般而言，修炼者都专修一道，即便天赋异禀，也不会修炼太多，此人却不同，不求修为提高，只想探寻众多功法战技，不管别人愿不愿意，想尽办法得到。”
“久而久之，他靠着各种手段得到了很多功法战技，同样也被很多势力追杀，三十六域有近半的势力对他深恶痛绝，好在他得罪的都是小势力，远远达不到七大势力那么庞大，即便如此，也让他登上黑灵榜，成为唯一一个灵祖层次黑灵榜修炼者，也是黑灵榜末尾。”
陆隐看向远方，这样吗？
百变老人，倒是让他想起百变幽冥这个称号，而此人的所作所为怎么与他差不多？
陆隐最擅长的就是伪装潜入各大势力挑拨离间，顺便得到点好处，凭的是骰子六点记忆融入，很多时候完美无缺，让天元宇宙很多人都有心理阴影了，与他相比，这个百变老人还好那么一些。
“没想到此人竟然也要论道而亡，看来他的路走到终点了，”老韬感慨：“修百技，不如专修一道，不是什么人都与当家的一样宛若神人之资，可以将每一条路都走到终点的，与当家的一比，这个百变老人什么都不是，当家的神威盖世，举世无敌。”
陆隐走了，又回到无疆船头，老韬的马屁自动忽略。

第三千五百六十八章   种子之变

这个百变老人愿意论道而死，他探寻修炼之路真就是为了兴趣，不过此人论道而死，或许会成全很多人，毕竟他修炼的太多了。
“老朽可以出手，以红尘，覆盖他的路。”疯院长少尘声音响起，老韬的话让无疆上的人都听到，陆隐能想到这个百变老人论道而死会成全很多人，他们也能想到。
陆隐背着双手：“不用，契合别人的路，就算走的再远也到不了终点，只要我不死，这灵化宇宙的未来永远别想抬起头。”
他调集灵种，为了尽可能减少灵化宇宙未来修炼者数量，这是小把戏，愚老并不看在眼里，对陆隐来说也是小把戏，不可能真将此事当做三者宇宙战略。
百变老人既然愿意论道而死，成全别人，他也不会阻止，这点心胸还是有的。
他死，一切免谈，无疆悲壮，他不死，就算未来灵化宇宙在永生境数量上超越天元宇宙，也别真想踩着天元宇宙，永生境未必就没有强弱之分。
百变老人的出现引起了无数人怒骂，却很快平息了下去。
因为百变老人在论道，人死如灯灭，一切恩怨消散，何况还是论道而死。
原本对他有恨意的修炼者，各大势力，也都平静了下来，闭起双目，静静倾听。
百变老人身躯淡化，伴随着磐石之音朝着三十六域而去，不少修炼者激动，他们的修炼之法，百变老人也修炼了，不管百变老人品行如何，此人能将各种修炼之法融会贯通，并且达到灵祖层次，对每种修炼之法都有独特的理解，此人的路，可以契合。
一个个修炼者激动，数量远超前三位，他们契合了百变老人。
曾经，百变老人偷学多少势力的修炼之法，就有多少势力的修炼者可以契合。
那些追杀过百变老人的势力竟在庆幸，而那些没有被偷学战技功法的势力却惋惜，明明曾经他们幸灾乐祸，这就是人生，一不小心就会反转。
智空域，愚老平静看着这一幕。
希望经此论道，灵化宇宙的未来可以有比肩那位陆主的存在。
百变老人彻底消失，成全了很多修炼者，三十六域各个地方都有欢呼与激动的声音。
本以为此人论道后，接下来就论道灵法层次强者，谁也没想到，第五位灵祖走出，继续论道。
这位灵祖名声不小，与照凌波他们差不多，远远比不上百变老人，但他的出现，让灵化宇宙无数修炼者嗅到了不一样的味道，此次论道，很诡异。
智空域似乎将两次，乃至三次论道的修炼者都拿出来了，为什么？
不会因为成就桑天的有两人就这样吧。
天外天，御桑天看向智空域：“有压力了吗？天元宇宙远远不是我们想的那么脆弱，意识宇宙还没打下来，也不容易打下来，如果多一个天元宇宙为敌，想要让灵化宇宙超脱就更难了。”
“何况…”
第五位灵祖论道而亡，紧接着是第六位，第七位，最终，直至第九位灵祖论道而亡，灵祖层次才结束。
三倍，灵祖论道而亡的数量是过往的三倍。
成全了太多太多的修炼者，也等于说牺牲了九位够资格，够能力敲响磐石之基的灵祖强者，好在这些灵祖都大限将至，值得尊重，却不可惜。
无疆之上，边笑笑突破了，还有才俊，于挡也都突破了。
天元宇宙修炼者中，五千天元军内就有数百人突破，这个比例如果放在三十六域，是非常可怕的，但陆隐知道，三十六域不会有这么高的比例。
本身够资格加入天元军的都是天赋杰出之辈，不能用他们衡量三十六域全体修炼者。
陆隐给愚老提出的条件的，无疆之上，除灵始境强者外都提升一个层次，包括天元军，黑色能量源使用者，厄之征伐等等，这些人容易提升，只是时间问题，最大的难度在于祖境，在于序列规则强者突破到始境，就看此次愚老会付出何等代价了。
“接下来就是序列规则强者了。”御善在不远处开口。
无疆封闭后，他也被放出，偶尔协助陆隐领悟九天之变。
点将台地狱因果的滋味让他仿佛苍老了十岁，看陆隐目光带着无法形容的惧意。
其实他后悔了，相比死在御桑天手下，此人可以让他生不如死。
“是时候了，继续吧。”陆隐道，释放心脏处星空，让御善进入点将台地狱。
御善悲苦，原本冷漠俊逸的面容，此刻充满了无奈与绝望：“陆桑天，你真的不可能学会，必须御桑天开九天，而且以你的实力没必要纠结九天之变，何必呢？”话还没说完就被陆隐扔了进去，重走因果。
他不信练不成九天之变，因果不断重现，其实已经有眉目了。
对了，灵种，差点忘了。
将那些调集过来的灵种放在无疆上始终不安心，陆隐心脏处星空扩大，将那磅礴的灵种尽数收入，等等，以前的灵种呢？
陆隐陡然睁眼，望向心脏处星空陆地。
没记错，驷马商会曾给过他万亿灵种，就放在陆地上，怎么没了？取而代之的是巴掌大液体。
陆隐盯着液体，莫非，这是灵种？
从没听过这种事，灵种怎么会变成液体？陆隐目光闪烁，将御善从点将台地狱带出。
御善喘着粗气后怕，他感觉自己情感都麻木了。
“我问你，灵种会不会变成液体？”陆隐盯着他，目光灼灼。
御善迷茫：“液体？当然不会，灵种入体，要么粉碎，要么随着修炼取代肉身，随之灵蜕，不管灵蜕而出的是人还是兽，都是灵种与人体还有修炼力量的结合，包括灵蜕而出的天赋或者武器，也都来自灵种的修炼。”
“哪来的液体？”
陆隐皱紧眉头：“那灵种未入体之前呢？”
御善道：“就是灵种，不会变，怎么也不可能变成液体，哪怕碎了也只会消散，就跟论道而亡的人一样，化为光点消散。”
“如果灵种变成液体，而且不是一枚灵种，是很多枚灵种变成液体，会是什么情况？”陆隐追着问，他感觉自己似乎触摸到了什么，却又不知道触摸到什么，重要吗？也不知道。
御善目光变换：“你在哪看到的？”
“我在问你。”陆隐目光一凛。
御善脸色一白：“我不知道，从来没人考虑过这回事，这个问题就像你问我这宇宙星空为什么不是液体一样，怎么会有这种问题？”
陆隐盯着御善，他问的问题，超出了灵化宇宙之人的常识。
他来自天元宇宙，对灵种可以有无数种猜测，但对于灵化宇宙的人而言，灵种就是灵种，起初是灵种，入体是灵蜕而出的力量，除此之外什么都没有。
如同灵化宇宙的人如果去了始空间，他们也会奇怪为什么存在源劫一样，其实天元宇宙本身除始空间之外的人也都好奇过，不理解这个对于始空间来说的常识。
让一个人解释常识，太难了。
陆隐收回目光：“如果把灵种都变成液体，是不是所有灵化宇宙修炼者都不能用了？”
御善吐出口气，无语：“原来你是这个打算，如果真能变成液体确实如此，否则就算你抢走灵化宇宙所有灵种，摧毁了，它们还是会出现，不摧毁，最终要么被灵化宇宙抢走，要么还是被摧毁，最终依旧被灵化宇宙得到。”
“但让灵种变成液体根本不可能。”
“现如今是没人研究了，其实在久远之前，总会有人对灵种进行研究，结果如何大家都知道，研究不出来什么，但那时候有这份好奇心的人不少，而今，这份好奇心都被抹平了，没必要研究，也做不到。”
陆隐又将御善压入点将台地狱，目光看向心脏处星空陆地，那团液体绝对是灵种所化。
可是为什么？
灵化宇宙的人做不到，自己这边怎么做到的？自己可什么都没做，就是把它扔在这，防止被灵化宇宙的人抢走。
看着心脏处星空，陆隐陷入沉思。
智空域，磐石之基前迎来了第一位序列规则强者。
面色沧桑，目光平静，颇为怀念的看着一个方向，随后什么都没说，盘膝而坐，论道。
低层次修炼者无言，他们不认识此人。
序列规则强者可以活很久，尤其来论道之人都大限将至，这样的人辈分远超那些低层次修炼者，倒是一些灵祖还有同样的序列规则强者认出来了。
“是风中老鬼。”
“不意外，风中前辈大限将至，论道之前我就猜测他会出现，为后人铺路。”
“看来风中一族会被智空域优待了，以后遇到风中一族的人礼貌点。”
“永别了，老友…”
序列规则强者论道的动静远远不是灵祖层次可比，然而三十六域的动静却小得多，能被序列规则强者论道影响的几乎都是灵祖层次，再差也是灵战层次强者，这样的人很少聚集在一起，都各自寻找安静的地方修炼，即便有所顿悟也不会太激动，他们看遍了人世繁华。

第三千五百六十九章   平凡的心安

序列规则强者的论道对无疆来说比较尴尬。
无疆上的人，要么属于天元军，黑色能量源使用者这种不达祖境，可以被灵祖论道影响的人，包括才俊，于挡这些加入大宇山庄的修炼者，也都是被灵祖论道影响，序列规则强者对他们来说有些遥远。
要么就属于陆天一，策妄天这种序列规则强者，同层次，也不太会被序列规则强者论道影响。
所以这个层次的强者论道，对无疆意义不大。
第二命中倒是有几个没达到序列规则层次，听得很认真，还有疯院长少尘，不过他走的是红尘一道，别人的路与他不契合。
无疆甲板下，银抬头望着，静静倾听，嘴角弯起狐狸般的笑脸，真有意思啊，灵化宇宙。
一个序列规则强者消散，第二个走出，然后第三个，第四个，直至第五个。
每一个序列规则强者都引起不少人感慨，回忆往昔。
足足五个序列规则强者的牺牲，不知道会造就多少祖境，乃至序列规则强者。
无疆之上，一个角落涌出序列粒子，引得陆隐等人看去，竟然有人突破了，从祖境突破到序列规则层次。
角落处坐着五个人，正是第二命。
此刻，其余四人皆欣喜望着第二刚。
“刚子，你终于突破了。”
“恭喜你，哥。”
“恭喜。”
第二刚激动：“这是吞噬序列之法，灵化宇宙排名第十六，与我的天赋很契合，多亏了那老家伙。”
他指的是第三个论道而亡的序列规则强者，同样修炼吞噬序列之法，肉体极其强大，正因为此人才给了他突破的灵感。
无疆船头，陆隐嘴角弯起，突破了吗？那就好，所有人都突破才好。
他将所有灵种收入心脏处星空的陆地，想是想不明白的，既然灵种可以化为液体，那他的思路就要改变一下了，曾经，想要调集灵种来遏制灵化宇宙下一代修炼者数量是个小把戏，那现在，正式转为战略。
如果能把灵化宇宙所有灵种搜集过来化为液体，管他什么原因，结果就是灵化宇宙失去灵种，这方宇宙的未来，即便永生境数量多于天元宇宙，他们也要重新发展。
有高，就要有低。
愚老，御桑天都觉得他搜集灵种是幼稚，那就让他们看看，究竟是不是。
现在嘛。
陆隐心脏处星空蔓延，将整个百草域覆盖，不管无疆上谁突破，哪怕是突破始境，都不会引起外界关注。
此次交易，愚老通过得到青草大师情报让无疆获得提升机会，其实他根本不在乎无疆上这些人的提升，能有多少高手？五个，十个？最多十多个。
对他来说也就增加十多个始境强者，放眼灵化宇宙，这个数量很少。
但对天元宇宙而言是恐怖的数字了。
愚老知道，灵化宇宙却不知道。
待无疆实力蜕变，再出现在灵化宇宙面前，将会带来多大震撼，陆隐很期待。
无疆上这些人的实力可都不简单，否则也没资格被陆隐带过来。
有些人的提升，会让愚老后悔的。
序列规则强者之后便是灵始境。
三十六域，无数修炼者看向智空域，等待灵始境强者的出现。
任何一个灵始境强者都是绝顶，毕竟三十六域，大部分主人也不过是序列规则层次。
智空域，愚老呼出口气：“老朋友，去吧，这一日，你也等了很久了。”
不远处，一个人自阴影下走出，斜了眼愚老：“其实我更想下一次论道而亡，我还能活。”
愚老失笑，没有搭话。
那人叹口气，一步登天，出现在磐石之基前，神色复杂：“咬咬牙，我还能活的。”
此人出现，随着他的声音蔓延，落于三十六域，不少强者骇然起身：“意境总帅？”
意境，石休等人震撼，怎么可能，他还活着？
齐远，意境齐家人，是齐宫的爷爷辈，曾数次担任过征伐意识宇宙总帅，统帅所有修炼意识一道的高手，给意识宇宙带来巨大灾难，而此人，也曾是齐尊死后，灵化宇宙意识第一人，星象级意识强者。
但很久之前齐远就死了，死在了意识宇宙，与十三天象之一的夜梦同归于尽，那一战，那个十三天象为了杀死齐远，连它自己都没能逃掉，自那之后，夜梦与齐远就彻底消失。
齐家也失去了一个总帅。
否则如果齐远还活着，轮不到伐盟出现，石休根本不敢造次。
他怎么都没想到齐远竟然真的活着。
既然活着，为什么没出现？伐盟的诞生，齐家被打压，尤其那位三当家杀入意境，摧毁齐家，齐远竟都没有出现，那个时候没人想到齐远，因为他被确定死了，远比齐尊还确定，怎么会活着？
无疆之上，陆隐听到了老韬的介绍，挑眉，活着吗？居然帮都不帮齐家一把，这个人是灵始境，尽管出手也没用，但也不至于看着齐家就这么被摧毁。
磐石之基前，齐远敲响，叹息，声音传出：“人呐，经历过一些事就看开了，名利，声望，地位，修为，什么都没有平凡二字重要，远征意识宇宙是我一生最辉煌的时刻，却也是最累的时刻，与其说我现在是始境，倒不如说半个苦厄吧，现在的我，早已不是曾经的我。”
“辉煌过，平凡过，临死，再辉煌一次吧，诸位，尤其是修炼意识一道的，如果能走上巅峰，还请给我齐远一个面子，帮一帮齐家，不求重回巅峰，能延续下去就好。”
“本以为我放下了家族，临死牵挂的居然还是家族。”
“齐家有此下场谁也不怪。”
“若能重活一世，我宁愿做那普通人，日出耕作，日落而息，短短百年的平凡，却比亿万年辉煌更让人心安。”
说完，他盘膝而坐，身体不断淡化：“还有个事要说一下，夜梦应该没死，毕竟我也没死，不要小看十三天象，更不要小看意识宇宙，它们不是人，人性有善有恶，他们既无善，也无恶，这样的生物才最可怕，再见了，诸位。”
齐远的话在所有人耳边萦绕。
陆隐站在无疆之上，看向远方。
既无善，也无恶吗？
远处，昔祖脸色阴沉，齐远，临死还在挑拨，是想让天元宇宙敌视意识宇宙，混账。
作为远征意识宇宙的总帅，也曾是灵化宇宙意识第一人，齐远的话对灵化宇宙修炼者影响很大，再加上原本就存在的仇恨，不管意识宇宙是否被迫迎战，灵化宇宙死在意识宇宙的修炼者不少，这份仇恨延续了下来，导致灵化宇宙在这一刻对意识宇宙的敌意空前暴涨。
陆隐皱眉，意识宇宙，他从未小看，人，有善有恶，意识同样如此，但如果真如齐远所说，意识生命无善也无恶，那确实更可怕。
齐远坐于磐石之基前，敲响，身体随之变淡，论道灵化。
意境，齐家的人大喊，哀求齐远不要论道，返回齐家主持大局。
齐宫被带去了天外天，永远不会再回来了，齐家现如今没有一个强者撑门面，伐盟已经完全不在乎齐家。
奈何，齐远还是论道了。
这些光点随着声音洒落在三十六域，陆隐听到了，也感悟到了，目光一闪，一步踏出，走出百草域，遥望智空域，闭起双目。
下一刻，原本笼罩三十六域的光点竟朝着百草域而去，宛如光芒的旋涡被陆隐牵引过去。
很多人看到了，愤怒，喝骂，却无可奈何。
愚老摇头，这位陆主完全不顾脸面呐，想霸占齐远对于意识一道的感悟，这是以实力独占。
过往论道，不乏有强者可以做到这种事，但没人会这么做，太难看了，修炼者也是要面子的，人家论道而亡，已是天大贡献，这边还想抢，会被所有人鄙视。
然而这位陆桑天却不在乎，因为他本就无敌灵化，又是天元宇宙的人，被整个灵化宇宙排斥，这样的人做什么都不在乎，只求利益。
齐远看向百草域方向：“陆桑天？”
陆隐睁眼，没有回答。
“齐家咎由自取，我无话可说，但可否请陆桑天看在在下论道的份上，让齐家有一丝延续的可能？”齐远声音传来。
陆隐开口，充满了冷漠：“我不需要关心蝼蚁的死活。”
齐远点点头：“多谢。”
不久后，齐远身体彻底消散。
陆隐仰望星空，目光陡睁，意识呼啸而出，此刻，他的意识无比纯净，如果再让他与无为一战，光凭意识就可以对抗，不会弱入下风。
他的意识达到了真正星空级，而非之前驳杂的星空级。
以如今的意识，不管是大剥天盘还是何种意识战技都手到擒来。
这一刻，陆隐想起了无为的上苍之剑，那一剑可是让他印象深刻。
齐远论道而亡，第二个始境强者走出，不被那些低层次修炼者认识，却在祖境，序列规则强者中引起震动。
相比齐远，这个始境强者正常多了，而他的论道也会给正常的修炼者帮助。

第三千五百七十章   推演而出

陆隐返回无疆，一眼看到始祖。
“前辈，出关了？”
始祖看向他，点头：“这么大的动静，该看看。”
听着始境论道，三十六域有修炼者被触动，无疆之上也有。
陆天一的气息起伏不定，处于濒临突破的状态，还有策妄天，气息也开始了变化。
始祖感慨：“一步落后，步步落后。”
“灵化宇宙一统修炼模式，资源分配，将未来的路都探清楚了，还有磐石论道这种牺牲自己，成全后人的精神，也不怪天元宇宙比他们差那么多。”
陆隐安慰：“那是天元宇宙人类出现的晚，如果早一步，弱后的就是灵化宇宙，不管怎么说，天元宇宙的未来尺度始终要超越灵化宇宙。”
“未来尺度，是谁定的？”始祖忽然问道。
陆隐一怔，回答不上来。
是啊，未来尺度，是谁定的？如同是谁叫出了天元宇宙这个名称？
始祖看着陆隐：“所谓的未来尺度不过是美好的幻想，如果给我们时间，如果我们能安心修炼，如果，如果，都是如果，如果这一切如我们所想，我们必能超越灵化宇宙，成为三者宇宙的最强，可惜，如果这两个字从一开始就错了。”
陆隐面色沉重：“如果没有如果，未来又何谈未来。”
始祖看着陆隐，片刻后，笑了：“柱子，只有你合适带领天元宇宙。”
陆隐摇头：“别叫我柱子就行。”
“哈哈，你终于要接受狗蛋这个名字了？”
“还是柱子吧，顺耳。”
“别纠结名字，不过说起名字，御桑天那家伙起名字真没品位，九天之变？这种名字太难听，来，咱研究研究。”始祖很积极，他出关一是因为磐石论道，二就是为了九天之变。
此前，陆隐将得到的九天之变感悟交给闭关的始祖，请始祖代为研究，看来始祖研究出了些什么。
不过该说不说，九天之变这个名字哪难听了？陆隐斜了眼始祖，如果让始祖起名会怎么起？
一个始境论道结束，又一个始境走出，当第四个始境强者论道而亡后，无疆上出现了变化。
策妄天后来居上，以拖鞋打出了初始宇宙，呼吸那一口气，踏入始境。
紧接着，陆天一以破之序列规则打出初始宇宙，也踏入了始境。
两人踏入始境，让陆隐振奋。
这还没完，罗汕紧接着踏入了始境，出乎陆隐预料。
不过也没什么太惊讶的，罗汕辈分古老，几乎追溯到曾经的天上宗时代，毕竟虚主可是与武天结交的，罗汕也不会差多少。
几人中，策妄天辈分最古老，紧接着就是陆天一与罗汕，他们相继突破始境倒也正常。
还好百草域提前封闭，否则传出去不知道如何震动灵化宇宙。
三十六域中也有人突破灵始境，究竟有几个，同样没传出来，但再怎么样也不可能比无疆上一下子突破三个始境还让人震撼。
始境论道，四个人结束，接下来就是苦厄境强者。
磐石之基缓缓转动。
以往，最多只有一位始境加上一位苦厄境强者论道而亡。
而此次，数量超越以往数倍，始境都有四个，渡苦厄强者，或许达到两个甚至更多。
无数人期盼，想看看究竟还有哪些老家伙没死，活了下来。
有些家族宗门忐忑，老祖会不会还活着？
智空域，愚老看着磐石之基出神，静静等着，不急，不急。
三十六域都在等。
无疆同样也在等。
陆隐与始祖开始联合推演九天之变，时不时将御善镇压入点将台，顺着推演的方向观察，很快，十天时间过去。
苦厄境强者还没有出现，磐石之基也没落下，论道还在继续。
灵化宇宙修炼者并不着急，以往也有这种情况，有些老家伙在论道而亡前有些准备，或许是后事交代，也或许是将自身感悟重新梳理，以便将论道的价值推到最大化。
曾经等的最久的一次就是梦桑天成就桑天之位后，那一次磐石论道，等待渡苦厄强者足足等了两年。
两年，对于修炼者而言并不算长。
时间又过去半个月，御善生不如死，越来越后悔借助无疆存活，这些天元宇宙的人比御桑天更可怕，居然想到这种法子推演九天之变。
御桑天都没想到吧。
一个月后，始祖与陆隐惊喜对视：“总算推演出来了，集合我们两人之力，九天之变，不愧是御桑天的绝学。”
陆隐赞叹，他与始祖都代表着天元宇宙绝顶战力，一个修炼广泛，什么都涉猎，一个修炼时间最久，经验最足，任何战技到他们手里几乎是一眼便可破，这九天之变却耗费了他们很多时间，而且还是借助因果让御善不断重新修炼。
若非如此，他们两人联手都推演不出来。
“现在还差一步。”始祖道。
陆隐目光一闪：“开九天。”
“没人能为我们开九天，只能自己开。”
一旁，御善震撼：“你们，真可以自己开九天？”
陆隐看向他，嘴角弯起：“以我们的实力，御桑天都开不了，这门战技要从弱小的时候开始修炼，否则只能先学会，自己开九天，多谢你，御善。”
御善不知道说什么了，九天之变，当今灵化宇宙只有御桑天和他才会，这才多久，多了两个人会，不对，他看向无疆，不止两人，这些人最后都可能学会的吧。
御善猜的不错，陆隐与始祖都是这个想法。
等他们真学会了九天之变，就教给其他人，这门战技很强力。
陆隐还有一个想法，既然九天之变只有御桑天会，那？
不久后，智空域，愚老睁开双目，看向上方，三道影子出现在磐石之基下，总算来了。
三人，三位渡苦厄强者同时出现，磐石论道。
这一幕宛如风暴，席卷灵化宇宙，震撼所有人。
“三，三位渡苦厄强者？”
“怎么可能？三位？”
“没听错吧，从来没发生过这种事。”
…
谁也想不到，一下子出现了三位渡苦厄强者，迎着磐石之基而上，呈三角形对坐，抬手，掌与掌相连，缓缓转动。
愚老目光深邃，一步踏出，来到磐石之基前，目光垂落，磐石之基正下方就是那三位掌与掌相连的苦厄境强者。
他呼出口气，抬手，敲响磐石之基：“一送东流顾长生，永生境前念灵化。”
“二送推玄山亭氏，天下何人不识君。”
“三送弈下莲花开，磐石道前红颜埋。”
“老夫，愚智空，恭送--”
…
三十六域寂静无声，所有人望着远方，大脑轰鸣。
无疆之上，老韬震撼起身：“是那三位？”
陆隐疑惑：“很有名？”
老韬深呼吸口气，缓缓吐出：“纵观灵化宇宙历史，战力无敌者首推御桑天，其下七大桑天皆绝顶强大，他们以其绝世强大的战力威压灵化宇宙，在其之下，强者难以超越。”
“但总有一些人，经历过一些事，名气决不在他们之下，那三位就是如此。”
原起声音响起：“东流顾长生，追求永生境几乎入魔，为此曾放言，若能让他入永生，重启灵化又何妨，他，是曾经的八星黑灵，相比灭无皇，他是凭着恶劣乃至阴毒而被记录历史，那个时代，所有人都想灭了他，他为一个时代带来了黑暗，造下无尽杀孽。”
“在我去天元宇宙的时候他还存在，此次归来已完全没有他的消息，我打听了一下，他早已成为历史，不过因为其所作所为，在历史中都是浓重的一笔，灵化宇宙不会忘记，没想到他还活着，而且愿意为了灵化宇宙论道而亡。”
陆隐目光深邃，放下屠刀吗？
老韬开口：“推玄山亭氏，一手抱玄图，教导了无数修炼者，他是灵化宇宙最为人尊重的强者，导师，不管是谁，只要看到了他，都可得其造化，教导，他是渡苦厄强者，培养出了不止一位序列规则强者，还培养出始境强者，传闻，就连暴岐都曾得到过他的点化。”
“世人铸其雕像，参拜，渴望能见他一面，得其造化，受其指点，他，是无数人心中的半师。”
瑶宫主声音传来：“弈下莲花开，指的是明艳一时，芳华绝代的奕神女，这个时代，我与青云被称为天外天双绝，而在某一个时代，奕神女独冠星空，没有任何一个女子可以与她相比。”
“不仅容貌，她还善于下灵棋，是那个时代与素师道媲美的灵宝天师，因为其天赋，路过之处皆盛开莲花，惊艳了数个时代。”
“没想到她也还活着，传闻早就死了才对。”
陆隐看向远方，一下子出现三个老家伙，还都那么大名气，智空域是下血本了。
三十六域，凡听到那三人名字的都震惊的说不出话。
这三人，不管是低层次修炼者还是强者都听闻过，哪怕是普通人都有过耳闻，是超脱时代的名气者。
不管是恶名还是美名，他们的存在宛如皓月当空，让人想不看见都不行。

第三千五百七十一章   对决

极宫，岚惊愕，那三人居然还活着？尤其是顾长生，此人应该被围杀了才对，永生境前念灵化，他竟愿意为了灵化宇宙，论道而亡吗？
御桑天背着双手，面色低沉，他也没想到愚老竟找来了这三人。
灵化宇宙传承了多少年？他都不记得，究竟有多少人活着，谁也不知道。
要论底蕴，智空域还要超过他这个御桑天。
不过智空域找来这三人同时论道，看来有什么打算，他看向百草域方向：“我灵化宇宙的道，不是那么好走的。”
三十六域，所有修炼者盘膝而坐，静静倾听，此刻，无言。
愚老敲响磐石之基，光点却自那三人体内而出，顺着声音朝着三十六域而去。
修为的感悟，生活的体验，故乡的情，在这一刻全方位覆盖，覆盖在三十六域之上，这是苦厄境强者终其一生的精华。
此刻，就连陆隐都闭起双目，看到了一幕幕画面，体验到了种种情绪，陡然间，他睁眼，不对。
始祖忽然走出，面色凝重：“这不仅仅是论道，更是教化。”
无疆之上，一个个修炼者沉浸在论道之中，有人挣扎，有人纠结，就连刚刚突破的策妄天，罗汕都蹙紧眉头，似在经历什么。
陆天一，荒神他们皆沉浸在论道之中，神色越发苍白，偶尔仿佛顿悟一般，轻松，却又很快纠结。
“三位渡苦厄，以他们对灵化宇宙的情，感悟，经历，教化三十六域，对灵化宇宙修炼者来说没什么意义，他们本就属于灵化宇宙，但对于我们却不同。”始祖沉声开口。
陆隐挥手，无字天书而出，上面，不少名字黯淡，策妄天，叶仵，第二命，罗汕，就连陆天一，初一的名字都在黯淡。
不是他们对天元宇宙没感情，而是三位渡苦厄强者的感悟直接压过来，如同三位星空级意识强者联手压向陆隐，陆隐即便是星空级意识也撑不住。
怪不得此次论道直接出现三位苦厄境强者，还是名气那么大的。
名气越大，感悟越深，与灵化宇宙本身的契合也越高。
此刻，陆隐即便隔绝磐石论道的声音也没用，而且尽管他们在被教化，却同样在感悟那三位苦厄境强者的经验，像叶仵，随时有突破的可能，这在天元宇宙是不可想象的，从哪找三位苦厄境论道而亡，牺牲自己，成全他人？
这是一个危机，却也是机遇。
若百草域强行切断这个机遇，愚老便不必遵守条件，因为这是陆隐自己的选择，除非他耍无赖。
是不是耍无赖，陆隐毫无心理负担，但此次机遇斩断，对叶仵，荒神他们来说太可惜了。
他们一直在抵挡被灵化宇宙教化，但面对三位苦厄境强者的情感，他们，最终很难挡住。
“实在不行就斩断论道吧。”陆隐叹息，说完，目光一凛：“大不了再逼智空域来一次磐石论道，我有的是办法，那老家伙跟我耍阴的，我就跟他玩。”
始祖看向远方：“他可以论道，教化灵化宇宙，我们也可以。”
陆隐一愣，随后想起了什么：“始祖经义？前辈，你想牺牲自己？”
始祖无语：“当然不是，不至于，只要把始祖经义的声音传出去，就可以干扰那三个苦厄境的教化，却不影响他们论道而亡的结局，同时也不会斩断这次机遇，就看灵化宇宙能不能阻止我了。”
“柱子，小心御桑天，实在不行再斩断声音。”说完，朝着智空域而去。
陆隐看着远方，智空域，愚老，怪不得答应的那么痛快，原来在这等着。
他有信心逼自己斩断论道，让无疆避开此次论道的机遇，至于教化一事，说不清，道不明，他牟定自己没有证据。
若非无字天书，自己确实没有证据。
但有了证据又怎么样？论道结束，如果无疆上的人从头听到尾，大半都要归于灵化，那时候说什么都晚了，如果不听，斩断论道机遇，无字天书也会恢复。
够阴的。
这老家伙根本不担心自己闹出什么事，他也知道在祭灵之日前，自己闹得动静再大也不至于怎么样，因为祭灵之日对自己同样重要，或许，这也是他的一次试探。
自己不断试探灵化宇宙和御桑天，愚老就不断试探自己。
如今始祖算是被他试探出来了，结果看他能不能承受。
磐石之基前，愚老看向百草域方向，你会怎么做？身为无上之极的弟子，对于灵化宇宙究竟是什么想法？无上之极怎么说都属于灵化宇宙，这是给你的一次机会，让你彻底加入灵化宇宙的机会。
若不阻止，就加入灵化宇宙，若阻止，代表你心在天元宇宙，如此，接下来的事便不会再顾忌你无上之极弟子的身份。
至于让无疆上的人提升一个层次，若你自己阻止此次论道，不愿加入灵化宇宙，那这个条件也等于是你自己放弃。
真以为那么容易答应你条件？尽管不在乎天元宇宙多几个始境乃至苦厄境强者，但多了，始终会带来麻烦。
你，会怎么做？
远方，有人影出现，不断接近。
愚老目光一凛，竟然直接过来？不对，不是那位陆桑天，此人是？
始祖一步踏出，来到磐石之基前，遥望愚老，抬手，打向磐石之基。
愚老目光一凛，同时出手。
哐
一声巨响，传遍三十六域，让听到的修炼者难受，这一声巨响与之前不同，令那三位苦厄境强者的情感都紊乱了。
三人齐齐睁眼看向上方，此人是谁？
“你是天元宇宙曾经的主人。”愚老牟定，面色凝重至极，刚刚一瞬间的试探，他知道始祖的强大，因为他，被震退了一步。
始祖看向愚老：“好算计，但我天元宇宙的人不是那么容易拉过去的。”说完，再次拍打磐石之基，与此同时背诵了始祖经义。
“天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…”
始祖经义随着磐石之基的巨响与那三位苦厄境消散身体的光点一样朝着三十六域传开。
无疆之上，陆隐看着无字天书，上面原本黯淡的名字一下子恢复。
一双双眼睛睁开，惊愕看向远方。
陆隐道：“继续倾听，别辜负前辈。”
所有人再次闭眼，倾听磐石论道。
磐石之基前，愚老一掌打出，想打断始祖经义，但面对始祖强悍的实力，他根本奈何不了。
没想到无疆之上除了一个陆主，还存在一位实力无比强大的前辈高人。
磐石之基下方，那三个苦厄境强者同时对始祖出手，想要推开始祖，始祖依旧纹丝不动：“真想随意揉捏我们天元宇宙？你们配吗？”
始祖经义的声音不断传出。
愚老震撼，此人实力未必比御桑天差多少了，或许还要超过那位陆主。
就在这时，愚老身后走出一道人影，赫然是御桑天。
御桑天的出现，愚老并不意外，如果此时还不出现，他就不是御桑天了。
始祖看到御桑天出现，心一沉，尽管可以一战，但多年镇压太古城导致实力没有上涨，尚未能追上御桑天这种层次的强者，即便永恒都不是他可以真正对抗的。
陆隐走出虚空，站在始祖身侧：“前辈，一起出手。”
始祖沉声道：“可以试试，如果撑不住就罢了。”
“明白。”
两人同时拍打磐石之基。
对面，御桑天一手压向磐石之基，愚老同时出手。
哐
一声巨响，三十六域，无数修炼者吐血，这一声，太重。
自倒流的三十七年后，陆隐与始祖第一次对决御桑天，隔着磐石之基，四掌相对。
灵化宇宙与天元宇宙巅峰对决来的那么突然，即便陆隐都没有准备。
磐石之基不断震颤，传递向三十六域的声音都变了。
三十六域修炼者不得不停止倾听。
那三位渡苦厄强者震撼看着，四人对决的力量浩瀚无敌，他们自问即便巅峰时期也无力介入。
“继续。”愚老开口。
三位渡苦厄强者闭起双目，身影再次淡化，磐石之基发出声音，四个人的对决，尽可能将声音保持平稳，不仅灵化宇宙，无疆也需要此次契机。
在保证磐石论道正常的情况下对决，不仅是对他们本身战力的考验，也是对把控战力的考验。
第一个撑不住的就是愚老，他的力量弱于另外三人，无法令四股力量保持平衡，不得不退出。
他的退出不影响御桑天。
御桑天目光一凛，神色平静的可怕，体表，一阵阵气浪沸腾，九天之变不断拔高。
陆隐只感觉无可匹敌的力量顺着磐石之基压入体内，他心脏处星空已经释放，无限力量流转，掌之境战气蔓延，物极必反，更是将意识越过磐石之基，压向御桑天。
始祖释放了碧落天宫，曾经被唯一真神打碎的始祖之剑被陆隐修复，六柄始祖之剑环绕，看似没有陆隐那般流转的力量磅礴，但却更纯粹，有种大道至简的感觉。

第三千五百七十二章   黑暗的力量

陆隐可以凭着各种力量完克无数对手，但有一种力量，他无法对抗，那就是差距，一种精纯到极致带来的差距。
天元宇宙边境一战，始祖轻易压制数位桑天，出手简单有效，那就是绝对的差距。
御桑天同样如此，有着让陆隐无法撼动的差距。
这种差距不是靠各种手段可以弥补的，但如果超越了这种差距，将变得不可逆，如同现在的陆隐对付念仙，蝶舞天涯他们那般。
大道至简与精修百技，一个攻其一点，一个全面开花。
始祖联手陆隐，抵住了御桑天，此刻的御桑天想要击溃两人并不容易。
但他们忘了，磐石之基，属于御桑天。
以磐石之基隔空对决，在起点上，两人就输了。
当磐石之基震动，无限磅礴的序列粒子随着御桑天的心若磐石，轻易压过了始祖与陆隐，陆隐另一只手连忙施展连掌，想要借助磐石之基的序列粒子对抗，但时间太短。
始祖低喝：“柱子，退。”
这时，愚老忽然上前又是一掌，这一掌透过磐石之基，将始祖的力量遏制了一瞬，就这一瞬间，御桑天九天之变全开，将始祖震退，始祖倒退数步，厉喝：“柱子，快退。”
陆隐目光紧盯着对面的御桑天，退？还不到时候，余光，红色划过虚空，贯穿星穹，没入陆隐体内。
始祖惊讶，神力？
御桑天，愚老皆望着突然出现的神力，意料之外。
尤其是御桑天，脸色一沉，永恒。
唯一真神神力，第一次在灵化宇宙出现，沿途，一切看到神力之人皆有冲入骨髓的寒意，如同看到了灾厄，将灵化宇宙一分为二。
这股力量给天元宇宙带来了劫难，出现在灵化宇宙的一刻，也让无数人头皮发麻。
尤其是始境之上的强者，冥冥中有不好的预感。
神力入体，陆隐目光陡睁，猩红色的力量沸腾，蔓延而出，令周边星空都在沸腾。
始祖接近，陆隐急忙道：“离我远点，我未必控制得住。”
“我帮你驱散神力。”始祖要出手。
陆隐回头，与始祖对视：“这一战，决不退。”
始祖怔怔望着陆隐，看着他坚决的目光，第一次那么陌生。
这是天元宇宙之主的目光，是一种担当，一种责任，一种永不退缩的精神。
他也算掌控过天元宇宙，但时代与时代不同，他那个时代没有敌人，最多也就是星空巨兽，尽管厮杀惨烈，却感受不到灭顶压力，他以绝对的实力，加上麾下三界六道成为执掌者，游戏人间，甚至因为某种顾忌，让三界六道不要突破始境，因为他，完全感受不到压力。
这才会被唯一真神超过，为天元宇宙带来了长时间的黑暗。
陆隐不同，他是从蝼蚁般的弱小一步步走上去，从起初的第五大陆外宇宙走出，一步步登上巅峰，外宇宙，内宇宙，坠星海，新宇宙，树之星空，六方会等等，直至带领无疆来到这灵化宇宙，他每一步都很艰难，但每一步都知道方向，都知道如何落下，如何抬起。
这一步，决不能退。
始祖可以退，数次提醒陆隐如果撑不住就退。
但真的可以吗？
若这一步退了，之前在灵化宇宙营造的无敌形象将彻底消失，至少整个灵化宇宙都知道，御桑天压住了他，压住了天元宇宙，他的所作所为都不过是在挣扎。
天元宇宙好不容易扭转过来的形象会被御桑天一手摧毁。
再面对愚老，他何来的底气？
未必是御桑天对手，与绝对不是御桑天对手，这是两个概念。
这点，陆隐太明白了，与人交锋，斗智斗勇，每一步都不能错，唯一真神同样明白。
始祖太善良了，他的善给了天元宇宙，他可以为天元宇宙牺牲自己，那般纯粹，但在与灵化宇宙这场博弈中，这份善良会遮蔽双眼。
这一刻，始祖忽然想起他之前对陆隐说的话--“柱子，只有你适合带领天元宇宙。”
他，早就看明白了这点。
这一刻，始祖停下，不退吗？好，他也不会退，即便是死，这一步，刚上了。
陆隐双目变得猩红，神力在体内爆发，发丝如红色气海翻卷，逆天而上，升起猩红色光柱，看呆了愚老等人。
他们何曾感受过这种力量，不安，极度的不安，血腥，黑暗，带着难以言喻的狂暴和恐怖，这究竟是什么力量？
灵化宇宙与永恒族合作，却并未真的接触过唯一真神，更不用说神力。
这股力量的出现带给了愚老巨大震撼。
御桑天目光一变，盯着陆隐：“你居然还修炼永恒的力量？”
陆隐嘴角弯起，一条黑线自左眼垂落，双臂外衣粉碎，手臂之上呈现红色狰狞条纹，胸前出现黑红色云朵，如同漂浮于红色气海之上，整个人宛如自血海走出，以自身为中心朝着四周扩散红芒，荡起涟漪，形成垂直的血红色湖泊。
这是--神力变。
这一刻，如鬼如魔。
第一次出现神力变是对付墨老怪，同样来自外界的神力，引导出了神力变，不过那次，陆隐失去了意识，整个人被神力控制，而非他控制神力。
这一刻，他意识清醒，尽管脑中有无限杀机，却没有完全混乱。
其实他自己都不知道有神力变，本想用出心脏处星空的神力，却没想到唯一真神隔空将神力送来，他承受了神力，顺理成章用出了神力变，这是唯一真神都没能想到的。
唯一真神只是提供神力而已，没料到陆隐存在这种变化。
神力变，第一次展现在人前，也第一次真正为陆隐所用。
沸腾着神力的双手压在磐石之基上，御桑天目光一缩，感受到了压力，这股压力既来自陆隐本身的力量，也来自神力，这是陆隐与永恒联合的力量，还经历了某种奇特的蜕变。
此人还有这种力量？
他眼底闪过杀机，另一只手同时压上。
哐
一声巨响，磐石之基磅礴的序列粒子被分开，此刻，两人对决的力量已经不是磐石之基可以决定。
陆隐紧咬牙关，心脏处星空，神力星球转动，不断抽空神力压上，无限力量，物极必反等等，全部压了上去，只为对抗御桑天。
愚老与始祖皆退开，看着这一幕。
御桑天一时都无法震开陆隐。
陆隐看到了御桑天眼底的杀机，目光闪烁，表现出来的是更为狂暴的神力，神力星球疯狂转动。
御桑天面色低沉：“你真以为可以对抗我？就算永恒在这也挡不住。”
“无形无相，无我不渡，拨天云幕。”
砰
一声炸响，陆隐七窍流血，一口血自口中吐出，身后，始祖急忙上前一掌打向磐石之基，愚老刚要插手，御桑天厉喝：“退开，看这三者宇宙，谁能阻我。”
“御法袍。”
白色长袍燃烧，笼罩星空，压向陆隐与始祖。
始祖咬牙，始祖之剑冲天而起斩向御法袍。
陆隐收回左臂，因果螺旋于指尖缠绕，打向御桑天。
御桑天目光一缩，他最忌惮的始终是因果的力量，渡苦厄强者感觉得到因果之力，而他，更清晰。
当因果螺旋打来，他身前，御法袍降落，燃烧因果。
因果螺旋无法第一时间穿透。
“真以为因果的力量无敌？你远远达不到。”御桑天横推御法袍，压在磐石之基上，转动磐石之基，扭转的力量不断压向陆隐与始祖，两人艰难抵挡。
这时，又一道红色神力贯穿星穹，打入陆隐体内，紧接着，一道道神力自远方而来。
愚老出手，想要挡住神力。
但在与神力接触的刹那就被震退，骇然，绝对是御桑天层次的力量，他知道是谁了，天元宇宙无数年来真正的第一高手，永恒族的主人，竟可以媲美御桑天？
呼的一声，御桑天抓住御法袍后退，同时，始祖与陆隐同时后退，彼此对视。
御桑天盯了眼两人，陡然转身朝着神力打来的方向而去，永恒才是最大的威胁，一定要找出来。
御桑天离去，此一战当即罢手。
陆隐强忍着咳血的冲动，盯了眼愚老，与始祖转身就走，身体也恢复了原样。
磐石论道基本快结束了，始祖以始祖经义插手，让这场教化提前结束，接下来即便还有教化，也不会影响无疆的人，更多的还是论道的感悟。
愚老没有阻拦，看着两人离去，神色不定。
过了好一会，他吐出口气，再次来到磐石之基前，继续，磐石论道。
三位渡苦厄强者的身体已经接近透明。
另一边，刚回到无疆，陆隐一口血咳出，御桑天有着绝对的实力，压得他五脏六腑都在碎裂。
始祖也不好受，嘴角含血，面色凝重。
“御桑天的实力还在我预料之上，这不是时间可以弥补的，漫长的岁月，对于功法的灵感，人生的感悟都会有质的提升。”
陆隐擦了下嘴角，看着手上血液，脸色苍白：“不过我们联手勉强也能撑住。”

第三千五百七十三章   礼物

始祖看着陆隐：“你知道永恒会出手？”
陆隐摇头：“不确定，他如果不出手，我就只能用因果一道死拼了，面对御桑天，我们赢不了，却也不能输。”
始祖感慨：“如果给你时间，压过他御桑天是迟早的事，可惜，你出生的太晚了。”
陆隐看向远方：“我第一次希望永恒别死。”
始祖苦笑：“我也一样，他就是一根暗箭，时刻刺着御桑天。”
当前的唯一真神绝对不是御桑天对手，毕竟才借助灵种重生，然而一旦完全恢复，再加上浊宝灵种带来的变化，他的实力会如何，已经不能用天元宇宙的眼光看待了。
尽管不想承认，但陆隐与始祖都清楚，永恒，走在了他们前面。
永恒是唯一一个既属于天元宇宙，也属于灵化宇宙的强者。
不久后，磐石论道结束，三位苦厄境强者的死亡，成功让荒神踏入了始境。
荒神是三界六道之一，在曾经的天上宗时代就可以踏入始境，而后因为身体破碎沉眠，复活后到现在也这么久了，借助苦厄境强者感悟一朝踏入始境并不难。
斗胜天尊也闭关了，没有立刻踏入始境，却也不会太迟，等他出关，应该就能突破。
无疆之上多了数位始境强者。
不算御桑天等绝顶高手，始境，已经算是宇宙的巅峰。
始境与渡苦厄差别也就在心境，有的人渡苦厄，实力甚至还会衰退。
所以只要踏入始境，规则不近身，就有挑战绝颠的资格。
尤其天元宇宙这批人，并没有在一统的修炼模式下成长，他们踏入始境更艰难，成功后的实力也必然更强。
始祖闭关了。
陆隐同样闭关。
说是闭关，其实就是疗伤。
无疆继续封闭，愚老也没有找来，磐石论道最后一战就好似没发生过一样。
不过对三十六域的影响是极大的，这个影响，会在很多年之后显出来。
…
智空域，听闻无疆封闭，愚老脸色沉重。
教化没成功，这位陆桑天代表的依旧是天元宇宙，哪怕无上之极弟子的身份也无法让他心向灵化宇宙。
这也就罢了，他没想到天元宇宙真的可以对抗御桑天。
御桑天有多强大他深有体会，否则历史远超御桑天的智空域怎么会那么忌惮？任由暴岐在旁边都不敢阻拦，就因为御桑天的无敌强大，无人能对抗。
他甚至觉得七大桑天联手也不是御桑天对手。
之前无疆底气十足，他是不信的，之所以联合达成被动的条件，不过是明面上，那位陆桑天即便压过整个灵化宇宙，只要御桑天存在一刻，他就只能被压在下面。
但刚刚的一战，不仅让他看到无疆的战力，也看到了他们的宁死不屈。
陆隐的目光让愚老看到了另一个他。
与此人合作，究竟是好是坏？
自己能看到，御桑天更能看到，他却依旧不对此人动手，看来此人是无上之极弟子的身份是绝对确定的。
御桑天，陆桑天，做主的永远是无上之极，愚老站在荒芜的大地上，陷入沉思。
…
很快，三年时间过去，陆隐的伤势早已恢复，本来伤势就不严重。
始祖更是没怎么受伤，这三年内，他一直在研究九天之变。
在陆隐出关的时候，他就找来：“差不多了。”
陆隐目光一亮：“好，准备给御桑天一个惊喜。”
御桑天的九天之变让他不断变强，这门战技对所有人吸引力都很大，一旦练成，实力会提升很多。
与此同时，方寸之距，巨大的战舟朝着灵化宇宙而去，九仙拿着酒葫芦，醉生梦死的样子。
还有不到三年就回到灵化宇宙了，祭灵之日就在眼前，她要看到家乡了。
无皇走来，望向前方。
“怎么，急了？”九仙调侃。
无皇望着前方，眼中压抑着什么。
九仙喝了口酒：“如果这次祭灵之日，你能看到奇景，会不会挑战御桑天？”
无皇目光一闪，看向九仙：“你觉得我能挑战？”
九仙嗤笑：“这不是你一直希望做的吗？能不能挑战我哪知道，御桑天的实力我又没底。”
无皇收回目光：“我也没底。”
“所以你让自己最大化抗揍？”九仙笑道。
无皇却很认真：“只要他打不死我，总有机会反杀。”
九仙赞叹：“厉害，肌肉男的脑回路果然不是常人可以理解的，估计也就是灭无皇那家伙能理解你，所以他不走这条路，反而擅长跑路，哈哈哈哈。”
无皇皱眉，想起灭无皇，他打心底里不爽。
不仅是这家伙与自己为敌，更是因为他玷污了兽形灵蜕的名声。
兽形灵蜕，自古以来都勇猛善战，偏偏这混蛋擅长跑路，打不过就跑，谁都追不上，修炼了兽形灵蜕引以为耻的咫尺天涯序列之法，而这门序列之法，也是他看灭无皇不爽的起因。
如果有机会一定宰了那家伙，耻辱。
“有战舟，远征意识宇宙的？”九仙看着前面，巨大的战舟在跳板作用力下朝着这边而来，很快就会擦肩而过。
无皇看着战舟：“应该不是远征意识宇宙，去炬火城的吧，这时候远征意识宇宙是找死。”
九仙想想也对。
他们都回来了，意识宇宙存在十三天象那种高手，灵化宇宙修炼者没他们保护，碰到就死。
两艘战舟擦肩而过。
无皇平静看去，看到了一张笑脸，好眼熟的笑脸，那么贱，这是？他呆愣。
九仙惊讶：“灭无皇？”
无皇呆呆望着那艘战舟掠过，傻眼了。
对面的战舟内，灭无皇咧嘴笑，对着无皇招手：“赶紧滚回去吧，老子给你留了礼物，礼物--”
战舟飞快掠过，眨眼消失，若非这份速度，也不可能十年跨过方寸之距。
无皇根本来不及出手，尽管他反应过来后很想出手毁了灭无皇的战舟。
灭无皇为什么离开灵化宇宙？他要做什么？
九仙迷茫：“这种时候他离开灵化宇宙做什么？”
无皇也懵了，刚刚灭无皇说的什么？
“他刚刚说？”
九仙想了想：“礼物？”
无皇眼睛眯起，充满杀意的盯向后方，这混账为什么离开灵化宇宙，礼物？一听就不是好东西，灵化宇宙发生了什么？
九仙幸灾乐祸：“他给你留了礼物，有意思，是什么呢？看来不简单呐，你猜他会不会就因为留下的礼物才溜的？”
“他怕你回去后追杀他到死。”
这话让无皇的心更沉了下去，如果真是这样，灭无皇那混蛋肯定做了什么。
无皇心情顿时不好了，脸色阴沉的返回船舱。
九仙大笑。
…
两年时间又过去，这一日，斗胜天尊突破到了灵始境，无疆庆贺。
灵始境层次的斗胜天尊更加霸气张狂，金色光芒也更加夺目。
陆隐站在无疆船头，笑看着，如果此刻无疆回归天元宇宙，不知道会带去多大震撼。
可惜，归途遥遥无期。
“想什么呢？”木竺到来，带着笑意。
陆隐道：“想回家。”
木竺淡笑：“来了就别想那么多。”
陆隐看向木竺：“师姐，你想家吗？”
木竺与师父木先生来自另一方宇宙，而那方宇宙，他们败了。
对于他们来说，那方宇宙才是家。
木竺呼出口气：“想，是个人都会想。”
“有人说修炼者忘却七情六欲，方才没有弱点，很多修炼者斩断尘缘，其实也是迫不得已，他们一次闭关，或许亲人都不在了。”
“然而问遍内心才能确定，人，怎么可能没有记挂的情感。”
陆隐点头：“是啊，总会有的。”
沉默片刻，木竺拍了拍陆隐肩膀：“小师弟，你有机会回家的，放心吧，师姐看好你。”
陆隐好奇：“师姐为什么没突破？”
木竺可不比三界六道活的短，当初还曾与木先生一起救过始祖，如今一点突破的迹象都没有。
木竺无奈：“在天元宇宙和灵化宇宙，我都突破不了，只能在自己那方宇宙突破。”
“这是为什么？”陆隐不解。
木竺道：“我也不知道，这么多年习惯了。”
“师父的实力一直在衰退？”陆隐又问。
木竺点头：“是啊，衰退的厉害，可能永远都恢复不了了。”
“师父巅峰时期是什么实力？”陆隐好奇问。
这个问题他曾经也问过木先生，问过始祖，都得不到准确答案。
木先生的实力必然极强，强的可怕，凭寻古溯源截断岁月长河，固定蜃域，这种事即便是现在的陆隐都做不到，始祖也做不到，唯有木先生才可以做到。
木竺想了想：“具体实力我也不知道，反正比你们都强就对了。”
“比御桑天呢？”陆隐问。
木竺摇头：“我又没跟御桑天交过手，那种层次，我看不出来。”
陆隐想想也对。
“对了。”木竺笑看向陆隐，随意道：“师父给那位永生境，带去了不可磨灭的创伤，不是因果链的创伤。”
陆隐震撼：“你们那方宇宙的，永生境？”
木竺点头：“是啊，那个永生境想留下我们，师父硬生生带着我跑了，还给了一下子狠的，就这样。”说完，她走了。

第三千五百七十四章   开九天

陆隐看着木竺背影，脑中浮现出木先生的样子。
这，够狠的。
他知道木先生很强，否则不可能逃离他那方宇宙，但，没想到是这样。
青草大师有多强，陆隐很清楚，他没有还手之力，任何永生境之下，应该都没有还手之力，青草大师都不怎么动手就能无敌，这是永生境的战力。
木先生却能给他那方宇宙的永生境留下创伤，而且还不是自己一个人逃，连带着木竺一起逃，这份实力，陆隐有些没底了。
在无疆船头看星空，会让陆隐有种随时可以死战，也随时可以返回的感觉。
这里，离家最近。
他是想家了，但只是一刹那，原本出来就抱着回不去的想法，整个无疆都如此。
无疆承载着始空间人类传承文明，他希望借助无疆而来，真能给天元宇宙带去未来。
现如今最让他发愁的就是九天之变。
九天之变，他与始祖研究明白了，也知道如何开九天，但他不想开。
正如之前对御善说的，要么在弱小，刚刚踏上修炼之路的时候由别人开九天，要么只能自己学会，自己开九天，所谓的开九天，是将内在世界一分为九，每一种力量以独特的修炼形势存在于一个天之中，九天，代表九种力量的持续修炼。
这与九分身之法不同，却也有类似之处。
没有九分身之法那种可能出现独立人格的弊端，也不需要分身到处寻找战技功法，只需自身掌握够资格的力量，分化在九天，不断修炼即可。
九天之变，将这九种不断修炼的力量融合，瞬间能爆发出恐怖的实力。
御善如此，御桑天更是如此。
与其说九天之变是一门战技，不如说是一门不断自我修炼，自我圆满的力量，如同给九种力量赋予了灵性，既不耽误自身修炼，也不会浪费半点时间，在战斗中一朝爆发，带来的蜕变无与伦比。
不得不说这门战技让所有人都心动，如果陆隐刚刚踏上修炼之路，不可能拒绝的了这门神奇的战技，但此刻，他心脏处星空早已成型，若开九天，等于将现如今心脏处星空改变，这个，值不值？
他自己都没有答案。
自己心脏处星空就是一个星空，以九天将星空一分为九，力量不断自我修炼圆满蜕变，看似可以带来极大的实力提升，但，他总感觉不值得，冥冥中有种预感在阻止他。
为了一门战技，改变已经成型的心脏处星空，这是他如今最纠结的。
可以确定的是，一旦开九天，修炼了九天之变，以他当前掌握的各种实力，足以在短期内形成飞跃式的战力提升，九天之变全开，他有信心跟御桑天正面碰撞。
这才是他最纠结的一点。
与冥冥中的预感相比，此刻获得的力量提升无疑更有诱惑力。
始祖倒是不用迟疑，他修炼的远没有陆隐那般杂，即便改变内在世界，也不存在冥冥中那种预感。
其实大部分修炼者都不会有这种纠结，他们很难修炼出陆隐心脏处星空这股力量，这股力量连陆隐自己都看不懂。
望着星空。
头顶，周身是星空，自己心脏处也是星空。
星空为什么永远那般浩瀚，无边无际，永远存在一颗颗星辰转动。
陆隐漂浮，朝着宇宙而去，置身于黑暗星空中，放空思维，张开双臂。
与这宇宙相比，人类太渺小了，哪怕他拥有摧毁一方时空的力量，那么这整个宇宙呢？
灵化宇宙想重启天元宇宙，都必须等到天元宇宙有足够多的平行时空。
始祖要保下天元宇宙，要么摧毁过多的平行时空，要么镇压序列之弦。
说到底，可以成就宇宙的，唯有宇宙自身，可以摧毁宇宙的，也只有宇宙自己。
人类永远不可能真正主宰一方宇宙的存亡。
人类，是被宇宙所包容的生物，在人类出现之前，有多少主宰过宇宙的生物被包容过？它们又为什么消失了？宇宙却从未消失。
宇宙，才是一切的起点，也是当前生物的终点。
人，无法超越宇宙，那就要学习宇宙，既然宇宙浩瀚，自己心脏处星空与宇宙一样，何必改变？
陆隐长吐出口气，改变了，就回不来了。
心脏处星空，宇宙星空，它们都一样，好不容易修炼到这一步，突然改变，冥冥之中存在着不可思议的阻力，这份阻力来自哪里？会不会是？
陆隐低头看着，会不会就来自心脏处星空？
这片星空，不愿意改变。
始祖知道陆隐在迟疑，他没有插手，陆隐的路谁也帮不了，即便木先生在这也帮不了，他走出了一条前无古人的路，尤其当因果天道笼罩于心脏处星空，那股力量早已不再平凡。
一天，两天，三天…十天过去。
陆隐置身于黑暗之中，周边，无疆一个个高手封锁，不让任何人靠近。
有人闭关修炼，有人红尘体悟，而达到陆隐这个层次，宇宙，才是他唯一的修炼场，他的头上，只有宇宙。
这一日，陆隐睁眼，自凝空戒取出了慧根，泡慧根茶，缓缓喝下。
慧根茶对他已经无效，但他需要静心。
九天之变他不愿意放弃，心脏处星空，他也不愿意改变，所思，所想，所悟，皆在此刻。
时间又过去数十日，再次取出慧根，泡茶，缓缓喝下。
星空寂静无声，他能听到茶水入喉划过的声音，可以听到自己心脏的跳动，听到各种各样的声音，这些声音仿佛一个个跳跃的生命，在不断起伏，陆隐抬头，出神看着无垠的黑暗，听着耳边各种各样的声音。
渐渐地，他听见了自己力量的声音，精气神的声音，场域的声音，战技的声音，意识的声音，种种声音越来越大，太多了，他修炼的太多了，他不知道这些声音在干嘛，它们，在抢吗？抢什么？抢--九天之变？
陡然间，陆隐睁眼，不知何时，他竟睡着了，刚刚那些声音是幻觉？不，是真的，它们都在抢九天之变。
陆隐瞳孔闪烁，脑中，一股股力量划过，刚刚，它们活了。
他呆滞站着，回忆着刚刚的声音，整个人如同屹立无数年的枯木，周边越发深邃黑暗。
无疆之上，一道道目光看去，带着复杂与期盼。
要说谁能真正战胜御桑天，不是始祖，唯有陆隐。
陆隐创造了太多奇迹，他从底层一步步走出，经历了太多，他的人生就是传奇，他可以带来不可能的胜利。
看着陆隐沉思，他们都不敢大声喘气。
始祖也在看着，目光欣慰，刚刚那种状态是顿悟，你，感受到了什么吗？
陆隐皱紧眉头，呆滞的目光逐渐有了神采，看清了四周，还是那么黑暗，深邃，他嘴角弯起，缓缓闭眼，星空再度陷入沉寂。
一个月。
两个月。
三个月。
半年时间过去，当陆隐再次睁开双目，目光与之前完全不同，他身后，磅礴的意识呼啸而出，直冲天际，紧接着如盘龙席卷，弯曲而上，宛如将星穹一分为九。
无疆之上，始祖起身，大笑，原来如此，柱子，聪明。
除了始祖，没人看得懂陆隐在做什么。
陆隐此刻做的不仅仅是开九天，更是结合了夏家的九分身原理，让九天之变，在意识中诞生。
他自己心脏处星空不能开九天，那就换一个开九天。
九分身之法让陆隐懂得如何身外化身，他不需要赋予意识智慧，却可以通过九分身之法令意识有了开九天的可能，在意识这股力量中开九天，修炼九天之变。
意识一分为九，化为九天。
心脏处星空，陆地土壤接天而去，落入意识九天第一天，一开尘世。
紧接着，黑色覆盖于第二天，掌之境战气。
流光穿梭于第三天。
无限力量蔓延至第四天。
挥手，残阳落于第五天。
一道掌印压下，翻天掌，第六天。
枯木落于第七天。
神力接引而出，化为光束穿透第八天。
一开尘世二不灭，三开流光四无限，五开残阳六翻天，七开物反八有神。
至于那最高处的第九天，陆隐想留给一股力量，那股力量最合适，不过还没到手。
当意识开九天，并赋予八种力量之后，转瞬没入陆隐体内。
尽管动静很大，但除了陆隐，没人看得懂。
他，以意识修炼了九天之变。
这一刻，陆隐自己都不知道九天之变会给他带来多大的战力提升，不过即便再小，也总归是一些提升，达到他这个层次，想要提升战力可相当不容易。
要么不断寻找序列之基，融化序列粒子，要么吸收意识。
至于境界的突破，还没到时候。
他也不知道自己会开创出何等序列规则。
灵化宇宙修炼者都不知道一个事实，那就是陆隐当前，是祖境，而非序列规则层次，尽管他拥有序列粒子，可以规则不近身，但他就是祖境。
御桑天都忘了这个事实。
包括天元宇宙的人也都几乎忘了，他们下意识将陆隐当成了最强者层次，却忽略了他还是祖境。
陆隐，还可以突破，而且不止一次。

第三千五百七十五章   复活

缓缓降落无疆，陆隐神清气爽。
始祖大笑：“柱子，恭喜，另辟蹊径。”
陆隐道：“若非以前学过九分身之法，这条路还走不通。”
始祖赞叹：“你的路就是这样，也只有你能走这条路，冥冥中自有定数。”
陆隐喃喃道：“冥冥中的定数？我也属于那冥冥中的定数？”
始祖失笑：“谁知道呢？别多想了。”
陆隐看着始祖，惊讶：“前辈，您已经开九天了？”
始祖无所谓道：“对我们本身修炼影响不大，可以说在能学会九天之变的生物中，唯一被影响的少之又少，你是一个，其余我还真想不出来，或许老木也会被影响吧。”
“我师父也修炼了奇特的力量？”陆隐好奇。
始祖摇头：“不清楚，但老木修炼的可不简单，可惜啊，他晚了一步，让他那方宇宙先诞生了永生境，若非如此，他必成永生。”
“不过这样我们也就不认识了，他成不成永生跟我们也没关系，帮不到我们。”
陆隐目光扫过无疆：“要给他们一个个开九天了。”
始祖面色凝重，难得那么严肃：“开九天，修炼九天之变，所有人战力都会再度提升，将来若真与灵化宇宙死拼，即便死，也能撕开灵化宇宙一道口子。”
…
就在陆隐开九天的时候，灵化宇宙一个角落，梦桑走出虚空，随后，唯一真神出现：“真神-不朽决。”
话音落下，掌中出现一个不朽种子，比曾经复活不死神等六大高手的种子更大，大了将近十倍，这就是真神不朽决，而不仅仅是不朽的种子。
唯一真神看着这枚种子，有些无奈：“为了复活你，我的真神不朽决将彻底无用，不过好在以灵种重修，倒也可以再次修炼，否则还真不值得。”
说完，真神不朽决缓缓缩小，缩小了近十倍，随着唯一真神放开，眼前，一道人影缓缓出现，赫然是--风伯。
风伯迷茫的看着四周，目光落在唯一真神身上：“我，我没死？”
唯一真神背着双手：“你死了，不过我耗费巨大代价将你复活。”
风伯眼神迷茫，站在原地呆愣了片刻，目光变得狰狞，充满怨毒与恨意：“是陆隐，他杀了我不止一次。”
太古城一战，唯一真神以真神不朽决复活巫灵神，风伯，不死神，墟尽，帝穹，尸神六大高手，起初凭借这六大高手压制太古城，但随着无疆的到来，带来了一批高手，唯一真神借助这六大高手布置无限动力原宝阵法得以逃脱。
陆隐突破，追杀而去，将那六大高手的不朽种子一一捏碎，让他们彻底无法复活。
事实也确实如此，风伯他们已经彻底死了。
但唯一真神不惜耗费真神不朽决，给了风伯再一次复活的机会，这个机会他可以给任何留下不朽种子的高手，结果就是给了风伯。
风伯的恨，对于陆隐的杀意几乎滔天。
梦桑平静看着，目光波动，死去的人居然可以复活，天元宇宙究竟可以创造出何等功法？
“这里是哪？”风伯问。
唯一真神嘴角弯起：“灵化宇宙。”
风伯目光一缩：“我们来到灵化宇宙了？我不能在这，被发现就死定了。”
唯一真神道：“不用担心，我也不能被发现。”
“什么意思？”风伯盯着唯一真神，他可没忘记，自己被此人骗了，蜃域，陆隐第一次杀了他，红颜梅比斯说了一句话让他彻底清醒--“人类可以有永恒族这个宿敌，永恒族，也需要人类这个宿敌。”
永恒族真的会彻底灭绝或者奴役人类吗？红颜梅比斯的话让他清醒，从一开始，他就是被唯一真神骗去天元宇宙的，他所想得到的一切都是假的，都是不可能的。
尽管看清了这点，此刻他也不敢与唯一真神如何，他是被复活的，在没有摆脱真神不朽决之前，他永远只能听从唯一真神的。
唯一真神自凝空戒取出了一块冰心，随手打裂，一个人自冰心内掉了出来，陷入昏迷中。
绯红色长发，有着倾世的容颜，正是箭神。
当初箭神在太古城一战被陆隐以黑色枪雨淹没，其实并没有死，唯一真神逃离的时候顺手将她带走，不过她受伤太重，战力也起不到太大帮助，唯一真神就将她封存于冰心之内，直到现在才取出。
风伯不认识箭神，他自第二大陆一战，推倒梅比斯神树后就在蜃域，既是为了对付红颜梅比斯，也是为了躲避。
而箭神是之后才加入的永恒族。
箭神缓缓苏醒，身上依然有贯穿伤，来自太古城一战。
睁开眼，模糊中，箭神看到了唯一真神，也看到了梦桑与风伯，她迷茫：“你们是谁？”
唯一真神淡淡开口：“这里是新的地域，过去的事我会跟你们说…”
不久后，箭神与风伯才从震撼中回过神。
他们没想到太古城一战后发生了那么多事，连时间倒流都出现了，那个陆隐做的事让人想都不敢想。
而今竟然还敢杀来灵化宇宙，更是打的灵化宇宙失声。
箭神咳血：“多谢大人，救命之恩。”
唯一真神看着她：“我会尽快让你们提升到始境，序列规则层次在这片星空，意义不大。”
“多谢大人。”
“多谢大人。”
唯一真神道：“对了，还有个人介绍你们认识，出来吧。”
梦桑转头看向一个方向，那里走出一道人影，隐藏于黑暗中。
看到来人，梦桑瞳孔一缩：“是你？”
来人对唯一真神恭敬行礼：“大人，好久不见了。”
风伯与箭神都不认识来人。
唯一真神笑了：“我永恒族有三擎六昊，至今为止，三擎只出现两个，此人，就是第三个，三擎之一。”
箭神面色一变，三擎之一，她也是到现在才见过。
“很久很久以前，此人就被我安排在灵化宇宙，永恒族要的不仅仅是天元宇宙，更是灵化宇宙。”唯一真神的声音回荡在星空，这一日，他等了很久了，尽管过程与想的完全不同，但他最终可以让这一切，回归原本的状态。
不管是御桑天还是陆隐，都阻止不了。
包括那位，青草大师。
…
星空矗立着巨大门户，这里是灵化宇宙边境，往前，就是方寸之距。
无数目光看向方寸之距前的跳板，算算时间，快到了。
数日后，一艘战舟自远方而来，转瞬降临到跳板上。
边境所有修炼者齐齐行礼：“参见无皇桑天，参见九仙桑天。”
“参见无皇桑天，参见九仙桑天。”
“参见无皇桑天，参见九仙桑天…”
战舟甲板上，无皇面色冷漠，九仙嘴角含笑，在战舟推动下朝着星空而去。
战舟内还有很多灵化宇宙修炼者，来自各方势力。
他们不敢登上甲板，只能在战舟内望着星空，终于回来了。
这其中不乏序列规则强者，乃至始境强者。
战舟从方寸之距归来，第一个要去的就是天外天，沿途不允许与任何人说话，泄露当前战场的情报。
然而这个规矩对于无皇显然没用。
战舟前方出现一批万兽疆兽形灵蜕修炼者，当无皇目光看去的时候，那些兽形灵蜕修炼者皆行礼。
无皇看着那批万兽疆修炼者，眼中闪过寒意，狂暴的气势轰然扫去。
那批万兽疆修炼者瞬间被压趴，无法动弹，一个个承受天塌地陷的压力。
“这刚回来就教训徒子徒孙了？”九仙调侃。
无皇面色低沉：“怎么回事？一个大山主都没到。”
那批万兽疆修炼者中飞出一只金翅，体型没有大金翅那般大，带着哀嚎与不甘，冲向战舟：“疆主，一定要为我父亲报仇啊疆主。”
无皇盯着金翅：“大金翅怎么了？”
“父亲，父亲生死不明。”
这时，一个个万兽疆修炼者接近，小天毙大喊：“疆主，求您为老祖报仇，老祖战死了。”
“疆主，大宇山庄无法无天，犯禁，屠杀我万兽疆强者，夺走桑天之位，求疆主血洗大宇山庄。”
“求疆主…”
无皇脸色低沉的可怕。
一旁，九仙听着，诧异，大宇山庄？桑天之位？看来他们不在的这段时间发生了不少事。
战舟停下，无皇静静听着，九仙脸色也凝重了起来。
竟出现此等人物，天元宇宙的？
莫非数十年前征伐天元宇宙停止，就因为这批人？可御桑天怎么会提前知晓无疆的到来？
一个年轻人，竟打的整个灵化宇宙失声。
“呵呵，无皇，看来你失算了，桑天之位确实空缺，还是两个，可惜，你们万兽疆一个都没得到。”九仙幸灾乐祸。
无皇眼神冰寒彻骨，他虽霸道，却不傻，陆隐的战绩让他都忌惮，此人，相当不简单。
“灭无皇是不是又闹出什么事了？”无皇始终记着灭无皇说的礼物，心中不安。
金翅道：“灭无皇也参与了间渊一战，被那位陆桑天打跑了，再也没敢出现。”

第三千五百七十六章   陆隐与九仙

无皇脸色更低沉，灭无皇有什么实力他很清楚，经历过那么多高手之战，最后竟还能击溃灭无皇，杀去南游界解决一难，那位陆桑天莫非真有御桑天的实力？
磐石论道，御桑天出手，灵化宇宙的人并不清楚，那次对弈，只闻其声，不见其人，尤其还被愚老遮蔽了外界视线。
陆隐他们对抗御桑天，灵化宇宙的人不知道，但通过陆隐一次次战绩，他们很确定，除非御桑天出手，否则还真没人能对付陆隐。
“行了，你们玩吧，真有意思啊，大宇山庄。”九仙笑眯眯要离去，她也不打算去天外天了，桑天，无需被某些规矩束缚。
金翅看向九仙，道：“九仙桑天要走了？那青云怎么办？”
九仙看向金翅，脸色平静如水：“什么意思？”
金翅道：“青云和青箫都被那位陆桑天抓住了，当做侍女，那位陆桑天有四位侍女，分别是瑶宫主，才可清，青云，如沐。”
无皇冷笑，看向九仙：“轮到你了。”
所有人都知道九仙看重青云和青箫，她想置身事外，怎么可能？
“间渊一战，念仙也被抓了，生死不明，他出手就是想救那对姐弟，但面对那位三当家根本没什么还手之力。”金翅继续挑拨。
九仙目光一闪，随后不在意笑了笑：“每个人都有自己的定数，既然被抓，那就算了，关我什么事。”说完，她一步踏出，离开战舟，朝着南游界而去。
看着她离去的背影，金翅小声道：“疆主，她？”
无皇冷哼：“她不会放弃那俩姐弟的，不过是想让我先跟大宇山庄碰，可笑。”
“那我们？”金翅试探。
无皇看向他，目光又扫过一众万兽疆修炼者：“先回去再说。”
他不蠢，有些事没必要那么着急，代表灵化宇宙脸面的是御桑天，又不是他万兽疆。
万兽疆虽然吃了不小的亏，很多人都认为他会暴怒对大宇山庄出手，那就让他们失望吧，他会出手，但不是现在。
然而下一刻，一则消息传来，让无皇彻底暴怒。
一封战帖，自万兽疆送去了大宇山庄，无皇挑战陆桑天。
当听到这个消息的一刻，无皇就知道，这，是灭无皇那个混蛋的礼物，那个混账把他放在火上烤。
灵化宇宙再度沸腾，无皇一回来就挑战陆桑天？这不是成就桑天之战，此战一开，必有其一失去桑天之位，尤其祭灵之日要来，为什么不等到祭灵之日后再开战？
祭灵之日对整个灵化宇宙都重要，御桑天带领七大桑天有可能看到奇景，这个奇景是什么，灵化宇宙每任御桑天都能看到，却从未有文字记载。
无皇这时候挑战陆桑天，他是牟定可以战胜陆桑天，否则不会这么冒险。
这是外界所有修炼者的看法。
无皇本人差点被气吐血。
他没那么牟定，尽管对自身防御信心极强，但间渊一战与南游界一战，陆隐打出的威名让他没底。
如此激烈的战斗竟还探不到底，他曾经靠本身实力是面对三位桑天不败，但也没胜。
陆隐的战绩绝对不在他对战三位桑天之下，除非动用序列之基，但序列之基毕竟是外物，而且，序列之基也不是用来对付那位陆桑天的。
金翅，小三头毙那些万兽疆修炼者是希望无皇出手的，整个万兽疆都在等着无皇归来替他们找回尊严，当然，也有一批万兽疆修炼者理智，很清楚大宇山庄的可怕，保持沉默。
说到底，是否开战，还要看无皇自身。
灭无皇送去的战帖只是个引子，将此事挑出来。
远方，九仙也听闻战帖的消息，愣了愣，灭无皇那家伙真够阴的，但此事与她无关。
至于青云与青箫，不急，她要先了解大宇山庄，了解那位陆桑天。
不久后，九仙回到南游界，一眼看到破碎的山谷，平静落下。
万兽疆已经将此事说了，她的山谷破碎，南游界的天手也几乎被击溃，一难更是生死不知，一个个都挺惨。
九仙站在破碎的山谷上，蹲下身，捡起画像，深深看着，你到底在哪？
这时，虚空扭曲，一道人影走出。
九仙看去，疑惑了一下，随后想起什么，目光一凛：“陆桑天？”
来人正是陆隐，听到战舟返回的消息，他直接就来了南游界，他等这一天也等了很久：“九仙，终于回来了。”
九仙看着陆隐，嘴角带着浅浅笑意，面容微红，带着些许醉意：“陆桑天不去找无皇应战，来我这做什么？打算把那俩姐弟还给我？”
陆隐背着双手，看着九仙。
九仙与他猜测中的形象差不多，样貌美丽，气质缥缈，青箫说九仙最喜欢喝酒，不应该叫九仙，而应该叫酒仙，时刻都是半醉半醒的样子，还喜欢恶趣味。
天外天双绝这个称号就出自九仙。
瑶宫主对她很不满，却无可奈何，九仙的实力超出瑶宫主太多。
“那俩姐弟，九仙如果想要，可以带走。”陆隐淡淡道。
九仙松开手，任由画像飘落：“那就多谢陆桑天了，还有什么事？让我猜猜。”她想了想，喝了口酒，放下酒葫芦，看向陆隐，露出一个大大的笑容：“你想邀请我对付御桑天？”
陆隐诧异：“听口气，你好像不一定拒绝。”
九仙大笑：“为什么拒绝？我看御桑天也不顺眼，但抱歉，我还是会拒绝。”
“为何？”
“打不过。”
“这么确定？”
九仙深深叹口气：“御桑天虽然不是永生境那种让人连碰都碰不到的怪物，但苦厄大圆满也很强了好不好，你，我，就算加上其余桑天也不是他对手。”
喝了口酒，打个酒嗝：“不过如果做好拼死的准备，死上几个还是有希望的，我可没做好死亡的觉悟。”
陆隐摇头：“此次找你不是为了对付御桑天。”
九仙好奇：“那还能有什么事？天手？我们只是邻居。”
陆隐面色肃穆，指着九仙脚旁的画像。
九仙低头，看到画像，眉头微蹙，低着头的目光闪烁，带着惊愕与若有所思，再抬起，又恢复了原样：“什么？”
陆隐淡淡道：“画像。”
九仙不解：“画像，怎么了？”说完，喝了口酒，身体都有些摇晃。
陆隐道：“画像里的人，叫风伯。”
九仙不断灌酒，挡住了面容，只看见喉咙不断起伏。
陆隐继续：“我认出风伯，你不意外，因为你也猜测到风伯或许在天元宇宙，在这一刻，你已经有了去天元宇宙的打算了吧。”
“不过我可以告诉你，他现在不在天元宇宙，而我，是唯一可能会找到他踪迹的人。”
风伯已经死了，陆隐追杀骨舟，捏碎了不朽的种子，在他认知中，风伯永远不会再出现。
现在回想起来，他多少有点后悔，不朽的种子被捏碎前风伯明显有话要说，可惜，那时候没让他说出来。
那时候陆隐急着追杀永恒，忽略了风伯，可惜。
九仙一口气灌了很多酒，猛地放下，毫无形象的用衣袖擦了擦嘴：“他现在在灵化宇宙。”
陆隐笑道：“不在天元宇宙，却未必一定在灵化宇宙。”
九仙看着陆隐，目光朦胧，但眼底深处却比之前更清醒，风伯二字，让她怎么也灌不醉自己：“意识宇宙？”
“风伯属于哪？”陆隐不再回答，直接问。
九仙摇摇晃晃坐下，脚踩着风伯画像：“听不懂。”
陆隐一步步接近九仙：“你跟风伯什么关系？他属于哪方宇宙？”
九仙自然道：“当然是灵化宇宙，怎么，你还知道除了这三者宇宙之外的宇宙？”
陆隐道：“你跟他什么关系？”
“仇人。”
“什么样的仇？”
九仙嗤笑：“陆桑天，你很有意思，我跟这家伙的仇与你有关？怎么，他是你什么人？听口气，你对他貌似也不是很在乎，你们也是仇人吧。”
“我不信他属于灵化宇宙。”陆隐直言。
九仙挑眉：“那属于哪？意识宇宙？”
陆隐眼睛眯起：“九霄，上御之神。”
九仙神色平静，带着迷惘：“谁？你们天元宇宙的神？”
“你不想找到他？”陆隐问。
九仙不屑：“总会有找到的一天。”
“如果死了呢？”陆隐反问。
九仙目光一寒，不过瞬间又恢复，洒脱的喝了口酒：“算他走运吧。”
陆隐忽然出现在九仙眼前，一掌打出，毫无预兆。
九仙随手砸出酒葫芦。
乓
酒葫芦破碎，九仙步步后退，眼前，陆隐一掌穿透虚空，不断接近，眼看一掌降临，九仙张开双臂，猛地双掌互合，发出啪的一声轻响，与此同时，她周身隐约出现一道白色的门户，带着暗金色条纹，刻画出朦胧的图案，充满了尊贵与缥缈之气，如同不属于这世间。
随着她双掌互合，门户同时合上，封闭在身前。
陆隐一掌打中门户，轰的一声，南游界震荡，巨大裂缝顺着大地蔓延，将南游界一分为二。

第三千五百七十七章   战帖

远方，天手的人骇然，不明白发生了什么。
山谷，陆隐眼前，门户渐渐消散，在此之前，九仙已经消失。
在她踏入门户，双掌互合的一刻，就已经通过门户不知道去了哪里。
这不是让陆隐在意的，陆隐在意的是门户受他一掌，竟没有任何损坏。
要知道，他这一掌是冲着九仙去的，没有留手，桑天层次都忌惮，九仙本人更是不敢硬接，这道门户竟然可以挡住。
收回手，陆隐站在山谷内，看了看自己的手掌。
猜的不错，九仙使用的力量，给陆隐的感觉与风伯施展的九霄上御之神类似，都是一种难以言喻，不知道如何形容的感觉，真要为这种感觉定义一个词，那就是--心悸。
风伯的九霄上御之神，九仙的那道门户，都让陆隐一瞬间心悸，这不代表两股力量超越了陆隐，而是力量层次的不同。
就像卷十六那一指，威力最多媲美素师道的万古之剑，但同样带来类似心悸之感。
这几种力量，必定有关联，与他在天元宇宙还有灵化宇宙见到的所有力量都不同。
这也是陆隐出手的原因。
看来，接下来一段时间，九仙不太可能面对自己了，但她肯定会打听无疆，了解大宇山庄，了解天元宇宙的一切。
自己说出风伯二字的时候，她已经有了方向。
这个女人看似半醉，却很清醒，但她逃不过自己手掌心，只要还想着风伯，就一定会来找自己。
还有，她见过永生境。
永生境无法被触碰，青草大师就是那样，但这点连愚老都未必知道，她却能知道。
再次看了眼山谷，陆隐离开南游界。
回到无疆后，陆隐看着战帖，好笑：“万兽疆给的？”
老韬恭敬：“一个小厮送到了百草域，谁给他的，他也说不上来，如今整个灵化宇宙都知道无皇挑战当家的。”
陆隐放下战帖：“刚回来就挑战我，真心急啊。”
老韬迟疑道：“当家的，如果是无皇挑战，为什么这么偷偷摸摸？这应该不是无皇的风格。”
“我知道。”陆隐看着远处：“我知道，别人不知道，有什么办法？总不能退缩。”
说着，他看向战帖：“不知道为什么，我突然想起一个家伙。”
“灭无皇。”初一声音传来。
灭无皇三个字一出，星蟾也来了：“灭无皇？”
初一点头：“万兽疆修炼者听无皇说的，说是灭无皇与无皇在方寸之距擦肩而过，留给无皇一个礼物，应该就是这份战帖。”
星蟾咬牙：“这个卑鄙无耻的家伙。”
初一怪异看了眼星蟾，这家伙格外恼怒啊。
陆隐好笑：“这就合理了，灭无皇，无皇，一听名字就深仇大恨，给无皇设个套很正常。”
“那，当家的，我们怎么办？”老韬问。
灭无皇不仅给无皇设套，也把大宇山庄拉下去了，陆隐不应战，就跟怕了无皇一样，应战，摆明了中圈套，这才是灭无皇最恶心的一点，他知道陆隐这种层次的强者最不爽的就是被耍。
越是强者，尊严越不容许被耍。
不应战，没有被耍，却会被灵化宇宙的人误会，应战，就会被耍，两头难。
无皇也一样。
不过有一点陆隐与无皇不同，他有信心击败无皇，无皇却没有信心击败他，这才是无皇最为难的。
但凡有信心击败陆隐，无皇也不至于那么难，当然，也不是怕，就是没底。
当今灵化宇宙，能让无皇感觉实力没底的，一个是御桑天，一个就是陆隐了，其余不管是同级别桑天还是愚老，无皇都可一战。
而这也与灵化宇宙无数修炼者想的一样，除非御桑天出手，否则无人能真正压制陆隐，无皇也不例外。
面对无皇的战帖，陆隐给出两个字--随时。
这两个字让灵化宇宙无数目光转移到了万兽疆，陆隐态度已经表明，随时可以应战，只看无皇。
无皇已经回到了万兽疆，听到陆隐的回应，尽管不想被灭无皇耍，但这一战，避不开，否则哪还有脸面继续当桑天？
暴岐死了，击败易桑天的一难生死不知，素师道几乎被认为是陆隐的人，陆隐威压灵化宇宙，如果他再退，桑天就彻底无言，沦为笑柄。
万兽疆传出消息，祭灵之日半年后后，伏河之源，战。
无皇正式应战，尽管将时间推到了祭灵之日后，但不重要，应战就行，毕竟距离祭灵之日没多久了。
此刻，所有人都在等着祭灵之日的到来，之后便是伏河之源一战，那一战确定谁是御桑天之下第一人。
然而几日后，一则消息传出，震动灵化。
祭灵之日后，天外天，灭无疆。
六个字，不知道从哪传出来，引得无数修炼者议论。
不少修炼者激动，天外天终于要出手了。
任由大宇山庄无法无天，陆隐纵横灵化宇宙，都是为了安稳渡过祭灵之日，一旦祭灵之日结束，就是无疆灭亡之时。
无疆之上，陆隐也听到传言，老韬脸都白了。
如果御桑天亲自出手，谁人能挡？没人是御桑天的对手。
天外天真要出手吗？如果是真的，那这个传言根本不会传出去。
陆隐自然不信。
但他很奇怪，这个传言哪来的？谁编造的？目的是什么？能在这么短时间内传遍灵化宇宙，幕后必然有势力支撑，谁？
他在脑中将很多势力过了一遍，愣是找不到线索。
如今外界传言很多，甚至有人说出了御桑天出手的时间，还有无疆之上哪些人能活，哪些人必须死，一个个传得神乎其神。
“当家的，此事或许与万兽疆有关。”老韬禀报。
陆隐不解：“怎么说？”
老韬道：“外界现在不少人有共识，说无皇没把握战胜当家的，所以故意放出这些传言，逼迫天外天出手对付我们大宇山庄。”
“还有一个说法就是，无皇之所以把对战之日确定在祭灵之日半年后，就因为他知道天外天会在那之前对我们无疆出手，这样就不用应战了。”
“总之外界传言很多，还有人说无皇去了天外天七次，求御桑天出手。”
陆隐静静听着，无皇吗？虽然还没照过面，但这样的人会做这种事？
每个修炼到苦厄境的强者都有自己的执着，苦厄，就是性格。
有人踏入苦厄境，放下屠刀，救助世人。
有人踏入苦厄境，却变得阴狠狡诈。
有人则是迷惘，有人偏执。
总之什么样的人都有，但这些人有个共同点，难以隐藏。
星蟾做生意，爱财，暴岐不杀生，大天尊霸道，高高在上，灵化宇宙见过的那些苦厄境，念仙执着于爱慕九仙，理先生为了永生忍气吞声，素师道追求灵宝一道，整日钓鱼，老蝾螈只求活的久。
越是踏入苦厄，越难以隐藏本身的性格。
灭无皇的无耻，混账性格同样如此。
无皇的霸道，也是如此。
整个灵化宇宙都知道无皇霸道，那他怎么做这种背后算计别人的事？即便算计也是阳谋，而非如此卑劣，苦厄境的执念下，一个人很难如此改变性格，还是这么大的改变。
陆隐不太相信是无皇做的。
或许是万兽疆内某些人做的？他想起了老蝾螈，那老家伙很阴险。
不过不管是谁放出的传言，对有些人可能有利，看似对无疆不利，陆隐可以把它转化为有利。
“无疆全体，按照之前的路线再次调集资源，这次以原起桑天的名义。”陆隐声音传遍无疆。
无疆内，一众人惊讶，又来？这么短时间？
老韬懵了：“当家的，你这是？”
陆隐笑了：“既然无疆要被灭了，那就来一次最后的疯狂吧，这时候做什么都会被原谅的，不是吗？”
老韬无语，谁放出的传言？莫不是当家的自己放出去的？这都行？
很快，灵化宇宙承受了传言带来的苦果。
无数人欢欣雀跃天外天要对无疆出手，紧接着，无疆就派人调集资源，这次比之前那次更狠，有种刮地三尺的感觉，引起无数人咒骂，当然，骂的是原起。
原起脸都黑了。
三十六域，众多势力想反抗，但面对桑天的名义，又有大宇山庄强者出手，那些势力敢怒不敢言。
“忍忍吧，无疆就要完了，等他们被灭那天，我们杀过去抢回来。”
“对，御桑天大人一定要出手啊。”
“我们连给弟子派发的资源都拮据了。”
“拮据？证明你还有，我们直接没了。”
“这无疆早覆灭早好，忍一忍，快了，快了，他们注定要亡。”
意境，斗胜天尊与昔祖又来了，石休脸色彻底黑了，习惯性的请动无为一战，却发现斗胜天尊实力暴涨，突破到始境，一棍子差点把他砸死。
初一继续去智空域与愚老喝茶，不过这次他带着任务来的，智空域也要被调集资源。
愚老听了，脸色同样不好看，联系陆隐根本联系不上。
用初一的话说，这叫临死前的疯狂。

第三千五百七十八章   那儿

愚老一脸苦涩，别人不知道，他能不知道？御桑天会出手、做梦，那可是无上之极的弟子。
老韬笑眯眯来到南游界，刚要敲诈天手，就被九仙轰了出去，差点吓死，九仙为什么对他出手？当家的要做主啊。
荒神，虚妄去了云鹤域，此次，万兽疆没人阻拦，阻拦也没用，荒神突破始境，实力暴涨，万兽疆被大宇山庄解决那么多高手，即便有可以挡住荒神的，也未必愿意出来惹麻烦。
无疆都要被灭了，谁会愿意当替死鬼？
陆天一在卜凡域收获颇丰，众法之门再次有人站出来阻拦，但陆天一突破到始境，配合破之序列规则与本身强悍的实力，放眼灵化宇宙也不会有多少强者是其对手，为了卜凡域与陆天一开战，詹家也没做好准备。
鬼火域这次没有梦桑帮衬，付出了血的代价。
天工域那位老者直接闭关，其余人也都不管不顾，策妄天与星蟾要什么自己拿，看你们能找到什么，直接敞开，搞得策妄天与星蟾都找不到什么资源，偏偏还无法出手，那些人一副随便你打的样子。
无疆现在给外界一种疯狂的感觉，反正要死了，那就玩把大的。
无疆之上，陆隐心情舒畅。
传言虽然对无疆不利，但他借此赚一笔。
初一带着灵种归来，赞叹：“你这顺水推舟的本事跟沃土学的吧，愚老都没招，他让我给你带话，让你心里有点数。”
陆隐不屑：“那老家伙不断算计我，磐石论道我还没找他算账，当然有数。”
初一苦笑摇头：“说实话，暗处说出这个传言的人肯定有目的，小心。”
陆隐点头，他都看不出来这个传言的意义在哪？谁会得到好处。
看不出来，不代表没有，越是看不出来越让人忌惮。
天外天，有人通过平行时空直接进入，找到了岚，请求天外天做主。
无疆太疯狂了，而且此次胃口也太大了，就算是临死前的疯狂他们也吃不消。
岚也无奈，那位陆桑天真要听她的就见鬼了，那家伙可是连极宫都敢刻字，若非御桑天阻拦，这极宫都没脸见人了。
“岚大人，天外天真要对无疆出手吗？”有人问。
所有人都在等一个答案，如果传言属实，他们就要做好准备了，待无疆被灭，第一时间抢灵种。
如果灵种被摧毁，那他们就抢无疆上的东西，那么多强者，肯定有些传承。
而这才是他们来天外天真正的目的。
虽然心疼灵种，但灵种不可能消失，被摧毁还会出现，不摧毁总能找到，他们更在乎天元宇宙的传承。
岚没有给答案，转身进入极宫。
有些事越说越乱，而且她也没资格代表天外天，只有御桑天才能说话。
足足过去数月，调集资源才平缓。
三十六域想尽办法藏灵种，面对大宇山庄的疯狂，他们只能咬牙忍着，距离祭灵之日只有不到一年，快了，快了。
无疆，陆隐心脏处星空释放，看向陆地，那里多了一汪液体，很少，只有一立方左右，但这些液体就是上次调集资源与驷马商会给的万亿灵种的全部，才这么点。
此次调集的资源比上次多，但加上去也最多只有两立方而已。
这些液体什么用处陆隐还不知道，只能先放在这。
灵化宇宙以为灵种不会消失，殊不知，灵化宇宙的未来已经被斩断相当一部分。
漆黑的星空，一柄宽剑朝着远方掠去，剑身长十丈，宽三丈，看上去很不协调，剑锋毫无锐气，足有巴掌厚，与其说是剑，不如说是一块剑形状的木板。
在这柄宽剑之上有一个木屋，里面坐着两个人。
“我说老哥，别慌，咱都跑出来了，而且你放心，绝对没人查得到我，我二麻子的信誉你绝对可以信任。”说话的是个年轻人，脸上依稀带着斑点，正如他的名字，二麻子。
对面是个中年男子，头发半数花白，神情紧张，不时看向外面。
“能不能再快点？”
二麻子无奈：“最快了，你放心吧。”
中年男子收回目光，吐出口气，面色阴沉。
他叫越树，是驷马商会越成的管家，当然不是明面上的管家，而是专门管理越成暗地里藏匿资源的地方。
越成负责护送驷马商会货物，偶尔遭遇袭击，会以损失为名藏点资源，这都是大家心知肚明的，而他能被越成那般信任，皆因为他就是被越成收养。
看起来他年龄比越成大，实则是因为越成修为高，他修为太低的缘故，越成并没有让他怎么修炼，方便控制。
对越成，他有感激，也有怨恨，他想踏上修炼之路，却被越成压制，眼看就要老了，没想到越成突然死亡，还死在百草域。
此事他根本不知道缘由，好在驷马商会也不知道他这个人，以至于驷马商会易主都没人找到他。
越成死了，他那些资源自然都归越树，越树激动地睡觉眼睛都睁着，很是舒服了一段日子。
但有一日，他在收拾那些资源的时候无意中发现了越成死亡的真相，这个真相让他吓破了胆，数月躲在家中不敢出现，生怕被别人找到，即便如此，他还是被盯上了，不知道对方怎么找到越成藏匿资源的地方的，如果晚走一步他就死定了。
现在那些人应该已经找到那个地方，好在他平时深居简出，认识的人不多，而今借助这个二麻子逃离，短时间应该不会被找到，快，快逃吧，至于逃去哪里，他已经想好了，百草域，那是唯一一个不会被那些人盯上的地方。
半年后，距离祭灵之日越来越近，还剩数月，宽剑来到了百草域。
二麻子颇为惋惜的握住越树的手：“老哥，你我相处半年很是愉快，要不我们结拜为兄弟吧。”
越树着急走，一脸的无奈：“结拜兄弟就算了，会给你添麻烦。”
“不添麻烦，绝对不添麻烦，主要是看老哥你与这玉佩有缘，话说这么多年小弟每逢入梦都能看见仙子低语，那神态，娇羞中带着婉约，声音酥魅入骨。”
“咳咳，那什么，老弟，这是说好的钱。”越树毫不犹豫给二麻子塞了个凝空戒。
二麻子不甘：“老哥，这玉佩？”
“老弟，再送你一个，咱们山水有相逢，还望老弟别将老哥的事说出去，这玉佩就当老哥买了。”说完又塞过去一个凝空戒，至于玉佩，看都不看。
看越树那么大方，二麻子笑了，很热情的握住越树的手：“老哥，我等你？”
越树无语：“不用，老哥不打算离开百草域了。”
二麻子可惜：“好吧，祝老哥一路顺风。”
越树急忙跑了，他要离大宇山庄越近越好。
看着越树跑远，二麻子感慨：“多好的人呐，放心吧老哥，老弟一定帮你保守秘密。”
第二日，二麻子被一双眼睛盯住，让他毛骨悚然：“你带走的那个人呢？”
二麻子毫不犹豫指向百草域：“那儿。”
“追。”
越树很想接近大宇山庄，越近越好，但他修为太低，以他的修为，想要接近大宇山庄，乃至想要看到无疆，至少得十年。
他后悔了，应该让二麻子多送一段距离的。
忽然的，他停住，遍体生寒，缓缓转身，远方，一双眼睛出现，盯着他。
越树瞳孔陡缩，脸色煞白，追，追来了，怎么那么快？
远方，那双眼睛完全暴露在空气中，是一个消瘦的男子，全身骨骼凸起，乍看上去宛如骨架，唯有那双眼睛极为渗人，带着恐怖的寒意，瞬间来到越树眼前，抬手抓下。
越树呆呆望着此人出手，动弹不得。
一道黑色光束自远方掠过，狠狠轰击在消瘦男子身上，男子下意识抵挡，身体被黑色光束轰出去数十米，好不容易稳住身形，看向远方，一行五人接近，黑色光束来自其中一人。
“让开，别找事。”消瘦男子发出低沉的声音威胁。
越树急忙大喊：“可是大宇山庄的？小人要求见三当家。”
消瘦男子陡然出手，横推虚空抓向越树。
那一行五人对视，同时出手，五道黑色光束射出，封锁消瘦男子前进的路，消瘦男子目光一变，抬手拍出，身体忽然变化，扭曲，扩大，最终变为一只满身骨架的野兽，硬顶着五道黑色光束拍向越树。
越树绝望，那五人也阻拦不了。
突然间，眼前血红一片，野兽化为血水洒落在他身上，将他染红。
越树呆呆望着前方，一道人影掠过，周身七柄剑。
五个黑色能量源使用者也盯着人影，震撼于其出手，却不意外，这道人影是游尸，来自无疆地底。
自从八柳与宜摇被波及而死后，大宇山庄扩大了对整个百草域的防护，黑色能量源使用者，叶仵的共生尸体，厄之征伐，机甲等等，皆散布于百草域巡视，其中也包括植骨的游尸。
每隔一段距离都有强者，那样的事不允许再发生。
“你是什么人？为什么要求见我们三当家？”
越树看向那五个黑色能量源使用者，缓缓跪下：“小人越树，是越成的管家。”

第三千五百七十九章   缘由

无疆之上，陆隐看着手中账簿，颇为惊奇，堂堂修炼者，居然还以这种原始的方式记录。
看来是想瞒过有心人的眼。
很多修炼者都以玉石那些东西记录某些事，那些东西方便，一念间就可以记下，但很容易被有心人找到，而这种账簿，写在纸上，毫无修为痕迹，只要不带在身上，很难被察觉。
账簿上记录了越成与一个叫无际之人的交易，这个无际专门派人对驷马商会运送的货物出手，每次出手都雷声大，雨点小，造不成什么损失，但越成每次都会以发生损坏为名，藏匿一些资源，最后这些资源与无际分。
不仅如此，越成属于驷马商会，驷马商会有权利安排人进入调度商会盯着制造序列之基的材料，尽管要与总商会竞争，但越成很清楚哪些商会有哪些材料，他将这些事告诉无际，无际便会出手，无论是资源清单，还是路线，包括护送人员的实力，都很详细，导致无际经常能抢夺成功，每次成功都是一大笔进账。
可以说，靠着这个，两人很是发了一笔。
不过在账簿最后有句话--“若有一日我无故死亡，必为无际出手。”
“你就因为这个被追杀的？”陆隐问，抬眼看向越树：“这个无际是谁？”
越树不敢看陆隐，整个人都趴在地上，恭敬回道：“无际，无际是万兽疆的人。”
“无？只有无皇后辈血脉才是这个姓。”老韬插言，目光凝重。
如沐，青云她们都诧异，居然跟无皇有关？
“这么说，对越成出手的就是无际？”陆隐问。
老韬没有回答。
陆隐看着越树：“抬起头来。”
越树缓缓抬头，惊惧望着陆隐：“小，小人不知。”
陆隐淡淡看着他：“那么，你是怎么被发现的？”
越树迷茫：“小人真的不知道，小人看到这个账簿的时候就有大祸临头的感觉，足不出户，不敢与任何人见面。”
“无际的身份，你又是如何知道？”
“这个越成之前提过，但小人也只知道无际属于万兽疆，越成那次很兴奋，说是有了万兽疆这个后台。”
瑶宫主声音清冷：“无际可以大概查到越成藏匿资源的地方，而那段时间，谁反常，谁倒霉，未必只找到他一个，否则不会让他逃到我们这。”
老韬点头：“若他与以往一样倒未必会惹怀疑。”
越树苦涩，说得轻巧，他就是一个蝼蚁，面对这种事怎么可能想那么多？能逃出来就算运气了。
老韬看着账簿，迟疑道：“当家的，您打算如何处理？”
越树低下头，不敢再看，现在是这些大人物决定的问题了，他来此只求保住一命，其余什么都可以不要。
陆隐看着账簿：“对这个无际，你了解多少？”
老韬道：“没什么了解，要查。”
“立刻。”
“是。”
第二日，老韬带来消息：“回当家的，这个无际是无皇众多后辈血脉中的一个，原本不算出色，但自从与越成合作后，资源大涨，修为也提升，从灵战达到了灵祖层次，得到万兽疆栽培。”
“虽说如此，无皇后辈血脉中，他最多排入前五，这样的后辈无皇并不在乎。”
“万兽疆竞争激烈，这也是他与越成合作的原因，其余倒没什么了，很清晰。”
陆隐看着远方，不在乎吗？以前不在乎，这时候可未必，他手指敲击虚空，荡起淡淡的涟漪：“喊话万兽疆，交出无际。”
老韬点头：“是。”
八柳与宜摇决不能白死，曾经为了此事，陆隐去了大全域，找了驷马商会，而今矛头直指万兽疆，自然也要找。
至于即将到来的祭灵之日，那是灵化宇宙最大的节日，关他们什么事？能参加就参加，破坏了也就破坏了。
不久后，大宇山庄隔空喊话万兽疆，交出无际，并公布无际杀越成的证据。
此事一出，原本安静半年的灵化宇宙再度沸腾。
灵化宇宙各大势力都麻木了，自从无疆到来，灵化宇宙就没停歇过，这么快又出事。
而此事可不小，大宇山庄，万兽疆，涉及到双方脸面，一个弄不好是要开战的，原本双方就有敌意。
万兽疆，灵化宇宙兽形灵蜕聚集之地，三十六域中，范围最辽阔的地域之一，原本没那么大，却因为一个不算规矩的规矩，让万兽疆越来越大。
兽形灵蜕，这条路不好走，由人转为兽，很多时候根本压制不住那股兽性，大多数兽形灵蜕脾气都不好，以至于这里常年争斗。
而想要在万兽疆立足，最好的就是占据一座山头，自立为主，通常能占据山头的至少都是灵祖层次，那是非常小的山头，再大点就是序列规则层次，比如三头毙，就是山主，更大的就是灵始境层次，被称作大山主，仅次于无皇。
万兽疆有七大山主，似乎想要对应七大桑天。
与其它山主不同，大山主一般不在万兽疆内占据山脉，而是从外界拖过来。
这不是规矩，却是强者牌面。
不知道谁传下来的，正因为这个原因，万兽疆地域不断扩大，多一个大山主就会多一方地域。
老蝾螈是大山主之一，大金翅，右夏皆为大山主，巅峰时期的万兽疆，实力超越其余六大势力，即便众法之门内有不少老不死，那些老不死也不属于众法之门，只是在那等死，论绝对实力，没有一方可以比拟万兽疆。
然而虽说万兽疆有七大山主，但只是最巅峰的时候，现如今只有三个大山主了，大金翅与右夏被陆隐抓走，另外还有两个大山主，一个死于意识宇宙，一个据说坐化，却没有证实。
大山主之上，就是无皇这位万兽疆之主，也被称为--疆主。
疆主所在地域自然是万兽疆正中央，被七大山主环绕。
无际，也生活在正中央，毕竟是无皇的血脉后辈。
此刻，他颤栗跪伏在地，瑟瑟发抖，恐惧到极致。
无皇恐怖的威压差点将他碾成粉末。
“是不是你？”
无际神情呆滞，瞳孔都在涣散：“是，是。”
无皇目光陡睁，令万兽疆的天都阴沉了下去，大地在震动，远方，地底岩浆喷发而出，染红了半边天，无数巨兽藏匿，不敢露头。
此刻，无皇恨不得宰了这畜生。
后辈，他有的是，不在乎一两个，此子就算死了他也无所谓，但怎么能交给大宇山庄？尤其这种时候，外界无数声音猜测他想避战，不敢与那位陆桑天硬碰硬，说他提前知道天外天要围杀无疆，所以才把约战时间定为祭灵之日半年后，又有人说是他故意散布传言，逼迫天外天对无疆出手，以此避开与那位陆桑天一战。
他是没把握赢那位陆桑天，但不至于怯战，之所以现在不出手，只是不想在祭灵之日前出意外，他要看到那奇景，还有，他的某一种力量还差一点点就练成。
以他的脾气，一直不出声已经忍耐到极限，堂堂无皇，何曾这样过？唯有圆满的力量才有把握击败任何人，不仅仅是那个陆桑天，他的真正目标是挑战御桑天，这也是他将日期推到祭灵之日后的原因。
就差一点点了，再怎么样都要忍。
没想到所有的压抑，忍耐，被这么个后辈破坏，这个混账死活无所谓，但要把他交给大宇山庄，他无皇的脸面往哪留？万兽疆的脸面何存？他现在想一巴掌拍死这混账都不能，一旦这混账被拍死，外界都认为是自己怕了大宇山庄。
无皇从未这么憋屈过。
无际直接昏了过去，承受不住压力。
无皇眼中杀机闪烁，压抑着万兽疆。
一女子到来，身披白色纱衣，雪白肌肤若隐若现，眉骨天成，赤足踩在坚硬的地面上，带着奇异的柔软，发出笑意：“无皇前辈，何必那么生气？小孩子不懂事，教教就行了。”
无皇抬眼，看向女子：“你来做什么？”
此女是七大山主之一，灵始境强者，即便无皇都要尊重。
女子嘴角弯起，俏魅的容颜勾魂夺魄：“此事不仅关乎无皇前辈，也关乎我万兽疆，所以想来问问前辈打算怎么处理。”
无皇冷漠：“你想怎么处理？”
“呵呵，前辈不要生气，不管前辈怎么做，万兽疆都遵从。”女子笑道。
无皇这才脸色缓和一些，但也好看不了多少，怎么做？交出，那是不可能的，宁愿拍死也不能交出，不交，天元宇宙那帮人绝不会罢手。
他将与陆隐一战推迟到祭灵之日后完全不符合他的性格，忍耐到极限，但现在看来，这一战避免不了了。
灭无皇的战帖，天外天传言，再加上现在这件事，都在逼他，逼得他连一点时间都争取不到，既如此。
他看向百草域方向：“无际就在这，他的生死只能由我掌控，容不得外人，谁想要，过来抢。”
女子惊讶：“前辈是要与那位陆桑天开战了？”
无皇张开手，握了握五指：“无所谓。”
…

第三千五百八十章   启程

无疆，陆隐的灵云石震动，愚老联系。
“可否将此事延期到祭灵之日后？”
陆隐淡淡道：“老家伙，你说这话的时候有没有动脑子？”
愚老也不生气，陆隐对他态度一直很恶劣：“这不是一场简单的报复，关乎大宇山庄与万兽疆两大势力，关乎灵化宇宙人形灵蜕与兽形灵蜕，关乎灵化宇宙与你们天元宇宙，一个处理不好，后果难料。”
“话已经放出去了，此事很快就会得到解决，如果万兽疆不答应，那就开战好了。”陆隐不在意。
愚老皱眉：“陆主，未来的路都已商量好，保住你天元宇宙不难，何必在这时候横生枝节？万兽疆代表了兽形灵蜕，兽形灵蜕，却不都在万兽疆，一旦将此事发展成你们针对兽形灵蜕，你可知灵化宇宙会有多少兽形灵蜕强者走出？”
“即便你与无上之极的关系也未必能自保，毕竟动摇了灵化宇宙根基。”
“老夫相信到现在无上之极并未出现，你也从未对外公布过与他的关系，必然有你的顾忌，因为一件小事改变所有计划，值得吗？”
陆隐奇怪了，关系？什么关系？对了，他之前说自己是青草大师弟子，这愚老不会真信了吧？他难道没有去御桑天那求证？
见陆隐没回答，愚老以为他在思考，继续道：“老夫答应你，此事一定有交代，既不会损伤你们大宇山庄面子，也不至于让万兽疆难堪，先渡过此次祭灵之日再说，如何？”
这时，老韬走来：“当家的，无皇放言，无际的生死只能由他掌控，想要，自己去抢。”
陆隐听到了，愚老也听到了。
他脸色顿时黑了下去，本想与陆隐沟通后再找无皇，没想到无皇这么快就回复，看来灭无皇的战帖与天外天传言将他逼的太狠了，究竟是谁搞出的传言？
“陆主。”
陆隐打断：“你听到了？这是在挑衅，我们若不出手，你让我的面子往哪搁？你以为我们来这是为了什么？一步退，步步退，天元宇宙不会后退一步，万兽疆就算是天，我也得给它捅出个窟窿来。”
“等等，若真要一战，老夫有个想法，不至于结果不可收拾，你们也不会吃亏。”愚老急道。
陆隐挑眉：“什么办法？”
“你貌似很积极，别告诉我无皇也跟你合作了。”
愚老无奈：“无皇不会与我们合作，他代表的是兽形灵蜕，兽形灵蜕永远取代不了人形灵蜕掌控灵化宇宙，他有野心想击败御桑天，却不会与人联合。”
“倒也算硬气。”陆隐道。
愚老呼出口气：“陆主，八柳与宜摇一事，你们需要交代，更需要挽回颜面，无疆可以去万兽疆，也可以与无皇开战，但也只是无皇一个。”
陆隐好笑：“你当我白痴？无皇是万兽疆之主，我们无疆对他出手，万兽疆不动？”
“你也不能动。”愚老道。
陆隐不解：“什么意思？”
愚老道：“无疆除你与那位更深不可测的始祖，其余人皆可战无皇，万兽疆不插手，无皇若败，你们尽可以带走无际，无皇若不败，无际交给他解决，结果必然也是死，这点老夫可以保证，而战斗之中，无皇孤身对战无疆，无疆居高临下，颜面不会损失分毫，无皇本人同样凭一己之力战无疆，不连累万兽疆，同样不会损失颜面。”
“大家都能保得住面子，你们的气也出了，为此，老夫愿意额外付出代价送予你，如何？”
陆隐好笑，可以预见，在万兽疆，无皇为了不开战，连累万兽疆，孤身对战无疆各个高手，气概无双，无疆威压万兽疆，逼的无皇独自迎战，高高在上，他作为大宇山庄三当家也不用出手，居高临下看着，谁都不会损失面子。
不管无皇败不败，他的气魄打出来了，就跟陆隐在间渊一战一样，这也算报了陆隐在间渊被万兽疆高手围攻的仇。
愚老这个提议是确定无皇不会败，否则无皇败了如何还能保得住颜面。
“你对无皇那么有信心？”陆隐问。
愚老沉声道：“毕竟是仅次于御桑天的强者，此一战，虽打出无皇气势，然而祭灵之日后，无皇与陆主你有一战，届时，陆主若胜，更是威压灵化，所向无敌，而且此一战也可看清无皇的实力，何乐而不为？”
陆隐眼睛眯起：“可我不会以属下的命做交易。”
“无际必须死，这点老夫作保，杀他们的是无际，不是无皇。”愚老牟定。
不久后，陆隐放下灵云石。
愚老希望祭灵之日平稳渡过，不仅想出了这个办法，还付出了代价。
卷十五，就是代价。
他知道自己与素师道在意卷十五，所以送来了。
陆隐还是挺期待卷十五的。
“传令，无疆启程，目标--万兽疆。”
下一刻，百草域震动，无疆再次飞入星穹，在无数人震撼的目光下，朝着万兽疆而去。
消息当即传开，整个灵化宇宙都望向万兽疆，莫非真要大战了？
无疆船头，陆隐看向身后。
“第一战，让我上。”
陆隐目光一闪：“小心。”
万兽疆，无皇很快得到消息，无疆杀来了。
他脸色阴沉，既如此，那就来吧，看看这灵化宇宙究竟谁才是第一桑天。
这是，灵云石震动，无皇看去，愚老声音传出：“你有把握胜吗？老夫可以告诉你，那位陆桑天是天元宇宙之主，他的极限，经过众多大战都未能逼出，老夫这里有个提议…”
无疆去万兽疆，彻底引爆灵化宇宙。
无数修炼者朝着灵化宇宙而去，包括天外天都有修炼者走出。
万兽疆与意境还有其它势力意义不同，因为万兽疆代表了灵化宇宙兽形灵蜕，一定程度上，天外天可以说代表人形灵蜕，只是兽形灵蜕被人形灵蜕压下，导致万兽疆地位低于天外天。
若有一日，无皇匹敌御桑天，整个灵化宇宙所有兽形灵蜕都会将万兽疆奉为圣地，那一刻，会是万兽疆实力暴涨的时机。
不是所有兽形灵蜕强者都在万兽疆，但不可否认，万兽疆集中了大半。
一个个山主走出，遥望星空，发出愤怒的咆哮。
他们无惧，无疆既然来了，就要做好殊死搏杀的准备，万兽疆不好惹。
老蝾螈无奈：“那位三当家当真什么都不在乎，天外天那边还没有消息？”
一个宛如竹竿般消瘦的男子站在距离老蝾螈不远处，不时看向灵云石：“没有。”
老蝾螈叹息：“按理说，天外天不可能允许这种大战的爆发，一旦万兽疆败了，可就代表整个兽形灵蜕啊。”
男子诧异看向老蝾螈：“你确定我们万兽疆会败？”
老蝾螈点头：“绝对确定，无疆之上不止那位三当家一个高手，整个无疆代表了天元宇宙，你说会有多少绝顶强者？”
“可无疆上达到始境层次的不多哦。”九尾狐出现，站在不远处，三大山主齐聚。
老蝾螈苦笑：“是你没见到。”
“间渊一战真让前辈寒了心，前辈不会要跑吧。”九尾狐调侃。
老蝾螈神色一整：“即便死也会死在万兽疆，老夫也活的够久了。”
消瘦男子看向老蝾螈，没想到他态度那么坚决，此人是翼蝶，七大山主之一。
“不过，你们还年轻，能不死尽量别死吧。”老蝾螈感慨。
翼蝶与九尾狐对视，看到彼此眼中的迷茫，身为大山主，实力很强，但要说与那位陆桑天硬碰硬，心里没底，尤其一旦无皇战败，他们会怎么样？
万兽疆特殊的地位让他们在灵化宇宙也特殊，同样的，这个特殊，逼得他们不得不留在这里，守护兽形灵蜕的尊严。
“两位，老夫决定冒一把险，突破一下，若能成功，当不在无皇之下，实力蜕变，若失败，身死道消，还请两位替老夫护法。”老蝾螈忽然说道。
翼蝶与九尾狐惊讶望着老蝾螈：“突破？你？”
“你还能突破？等等，你不是苦厄境吗？你要突破永生？”
老蝾螈无语：“当然不是永生，否则还扯什么？别说无疆，整个灵化宇宙都尽归老夫了。”
九尾狐翻白眼，说的也对，突破永生，别说那位陆桑天，御桑天都不是对手。
老蝾螈感慨：“活得久也是一种优势，曾经，老夫以为自己的实力到顶了，但就在久远之前，大概是你们出生的时候，或者你们爷爷出生的时候，老夫对自身天赋有了另一种理解，这种理解可以让老夫的实力飞跃。”
“但因为活的太久，心懒了，直到你们的爷爷死了，你们走上修炼之路，甚至来到这万兽疆当上山主，老夫也没打算尝试。”
翼蝶蹙眉，总感觉这老家伙在骂人。
老蝾螈追忆过往：“本以为一生就这么庸庸碌碌的活下去，直到面临间渊一战，老夫才后悔，后悔没有尝试那种突破，如果早突破，那位陆桑天未必能胜的了老夫，现如今再次面对此人的威胁，老夫不得不尝试一下了，就算离死亡不远，也要护住这万兽疆，护住兽形灵蜕的尊严。”

第三千五百八十一章   你先去

“老家伙，你说谁庸庸碌碌？”九尾狐不爽，这老家伙与他们一样是大山主，大山主怎么就庸庸碌碌了。
老蝾螈失笑：“口误，别太计较。”
九尾狐不满。
翼蝶问：“你距离大限还有多久？”
老蝾螈算了算：“跟你们差不多。”
这话让翼蝶直接没了问下去的欲望。
“行了，老夫闭关了，希望出关后，此事可以解决，没必要让我这老骨头出手，话说回来，那位陆桑天对老夫特别不满，老夫可不想被他拆了。”说完，老蝾螈回山：“麻烦照顾一下小蝾螈，老夫保证会死在你们前面，尽量活下去吧。”
翼蝶与九尾狐看着老蝾螈背影，尽管这老家伙不会说话，但莫名让他们亲切与感动，比无皇好太多了。
希望你能成功吧，老家伙。
无疆横穿星空，直线朝着万兽疆而去。
沿途，三十六域无可阻拦。
万兽疆一个个闭关的兽形灵蜕展露身形，仰天咆哮，无皇走出，站在万兽疆之巅，静静等着。
一个个修炼者临近万兽疆，对于这里，很多人不愿来，实在是万兽疆的兽形灵蜕脾气太爆，一个不好就动手，而且此地也没什么太吸引人的资源，还存在一个个强大生物，导致很少有人过来。
而今，外界围满了修炼者，其中不乏未加入万兽疆的兽形灵蜕，其中有多少高手就不知道了。
这一日，无疆船头，老韬看到了远方黑色大地漂浮星空，那里是万兽疆，远比之前见过的域都大，一座座黑色山脉宛如怪物横卧星空，代表一个个巨大山头。
老韬深呼吸口气：“万兽疆，到了。”
同时，万兽疆巨大黑色高山之上，无皇看向远方，看到了一艘战舟缓缓接近，比灵化宇宙所有战舟都大，那就是天元宇宙的战舟？
原本，灵化宇宙瞧不上天元宇宙，一个原起就剥夺了天元宇宙的未来。
而今，没人敢小看。
无皇目光凛冽，终于来了。
整个万兽疆蓦然响起惊天嘶吼，一个个巨兽朝着星空咆哮，威吓无疆，万兽疆上响起鼓声，震撼人心。
陆隐缓缓走向无疆船头，身旁跟着初一，陆天一，荒神，斗胜天尊等人。
当无疆停下，陆隐等人看到了整个万兽疆，同样，万兽疆辽阔的大地上，无数兽形灵蜕强者也看到了他们，目光凶残，何惧一战。
不管陆隐打出了什么样的名声，万兽疆都不存在惧怕。
正前方，万兽疆最高的黑色山峰，无皇看向无疆，强悍气势爆发，横推星空，压了过去。
他从来没有怕过谁，陆隐的战绩是让他忌惮，以至于没有回来的第一时间对无疆出手，战帖的时间都推到了祭灵之日后，但那不代表他怕，他也在压抑，压抑自己出手的冲动。
此一战，他何尝不是在等。
原本可以等到祭灵之日后的，而今因为无际一事提前。
在看到无疆的一刻，他目光炙热，仿佛可以融化星穹，愚老的话都被遗忘。
他看到了陆隐，这一刻，始终压抑的战意轰然爆发。
无疆之上，陆隐与无皇对视，看到了无皇眼中狂暴的战意，挑眉，与愚老说的不一样啊，这家伙想出手，既如此，他动了动手指，那就提前吧。
不远处，星蟾盯着无皇，有些咋舌，这家伙气势够强悍的，有种难以撼动之感，这种感觉它在唯一真神身上感受过，大天尊那个疯女人也给过这种感觉，这家伙不会与他们同层次吧。
这灵化宇宙强者够多的，幸亏自己没出生在这，否则还不知道被欺负成什么样。
想到这里，它又想起灭无皇，那个卑鄙无耻的小人，居然溜了，太卑鄙了，活这么多年就没见过那么卑鄙的，咦？无疆动了？不对，它回头，与一双眼睛对视。
“麻烦你先去试探一下。”话音落下，星蟾整个身体砸向对面黑色山峰，朝着无皇而去。
无皇目光陡睁，一只蛤蟆？瞧不起他？
陆隐等人诧异，看向不远处，荒神淡定收手，他刚刚把星蟾扔出去了。
星蟾都没反应过来，等回过神，距离黑色山峰越来越近，不禁尖叫，急忙刹住身体，面对无皇目光有种头皮发麻的感觉，体表由金色直接变为斑斓色，一把钢叉死死刺入虚空，不让自己下坠。
回看无疆，怒骂：“大黄，你个不要脸的，你不是说自己第一战吗？”
陆隐等人也愕然看着荒神。
荒神平静：“你更合适。”
陆隐无语，说要第一战的明明是荒神，居然干这种事，趁人家星蟾不注意，直接扔下去，太不要脸了，太无耻了，荒神以前就这样？
初一脸皮一抽，看着荒神，由衷的熟悉，以前每次大黄驮着他们遨游星空，碰到强敌溜得比谁都快，就跟现在一样，那么多年过去，他都差点忘了。
星蟾可不想跟无皇打，急忙要跑回无疆。
陆隐看去，目光一冷：“既然下去了就给我打，你是第一战。”
星蟾呆滞：“我不是。”
陆隐眼中杀意闪过：“敢退，我扒了你的皮。”
此刻，星蟾若是退缩，会让无疆成为笑柄，提升万兽疆的气势，无论如何都不可以。
星蟾要哭了，太，太，太欺负蛤蟆了，明明是被扔下来的，它什么都没做，就是看个热闹，凭什么？它凭什么要出手，下面有个怪物。
星蟾很想跑，但面对陆隐冰冷的目光，它悲哀发现自己跑不掉，面对陆隐比面对无皇貌似要好一些，对了，无疆上可不止陆隐，如果被陆隐追杀那才是上天入地无门。
太卑鄙了，它恶狠狠盯了眼荒神，这个无耻的混蛋，比灭无皇更卑鄙，它感觉自己太纯真了。
策妄天同情看着星蟾，可怜的蛤蟆，也不知道防着点，他就站的很远，决不靠近战场。
人呐，经不起考验。
黑色山峰，无皇听到了星蟾他们的对话，冷笑，狂暴的战意都减缓了，愚老的话不断在耳边响起：“不敢打就滚。”
星蟾悲哀，咬牙，回身盯向无皇，莫名的，它感觉无皇跟荒神很像，怒从心头起：“你个卑鄙的混蛋。”钢叉转动，深红色草帽宛如血水融化，脖子上，骷髅头撞击发出渗人的轻响，猛地冲向无皇：“死吧。”
红色于星空闪过，带来狰狞可怖的腥气，撞击黑色山峰，化为无边压力轰然坠落，横扫整个万兽疆，刮起血腥的风暴，将不少万兽疆修炼者掀飞。
星蟾虽然不强，但也是相对陆隐他们，它是渡苦厄强者，曾也与唯一真神，大天尊混战过，活下来了，当它真正出手，方能感受到蛤蟆的愤怒也不容小觑，那一股血腥气完全迥异于尸王，更像是尸山血海。
无皇目光一凛，虽为兽形灵蜕，却常年保持人形状态，五米高，小巨人一般。
面对星蟾狂暴的一击，无皇抬手，五指张开，面朝星蟾。
乓
一声巨响，虚空蹦碎，朝着四面八方蔓延，化为道道裂痕，天上地下，大地星空，皆如平面破碎。
万兽疆早有准备，没人接近黑色山峰，而万兽疆之外，那些围观的修炼者不少被波及，吞入裂缝而亡。
有裂缝蔓延向无疆，被初一拨开。
此刻，所有人震撼望着山峰，不少人难以置信，星蟾那一击可不弱啊，这？
陆隐眼睛眯起。
山峰前，星蟾张大嘴，开玩笑的吧。
它的钢叉，被无皇单手挡住，无皇，未退一步，掌心连个伤痕都没有。
“就这样？”无皇声音响起。
星蟾呆呆看着他：“那个什么？我能重来一下不？”
无皇忽然握住钢叉，随手甩开，巨大的力量将星蟾甩飞。
星蟾相对苦厄境来说不强，但怎么说也超越序列规则强者，围观的有几个能达到始境或者渡苦厄？就连序列规则都没多少，星蟾那一击绝对让人忌惮，却被无皇这般轻易挡住，太轻松了，轻松到不真实。
无皇望向陆隐：“你如果对那只蛤蟆很自信，我就对你太失望了。”
斗胜天尊忍不住走出想出手，陆隐淡淡开口：“那只蛤蟆还没结束。”
无皇不屑：“一只蛤蟆而已，扒皮都嫌恶心。”
黑色山峰远处，星蟾摆脱力量，稳住身形，刚要逃回无疆，恰好这时，无皇的话传入耳中，它愣愣看向黑色山峰，深深看着，无皇的话在耳边响起。
然后，整个气质变了，斑斓色化为金色，巨大的嘴弯起，双目盯向无皇，露出笑容，一副憨态可掬的模样：“客人，来次愉快的交易吧，我付出一张蛤蟆皮，你。”它脸色陡然阴沉，目光划过从未出现过的狰狞：“给条命。”
说完，一把铜钱甩过去，这是星蟾的序列规则，陆隐知道，名为--求生。
万物都要生存，求生是本能，也是规则，一旦施展，对手满脑子都是求生欲，出手的状态将完全改变。
正如当初大恒先生对战罗汕，取出铜钱，罗汕看似因为惧怕星蟾而退缩，实则也是被这个序列规则影响。

第三千五百八十二章   拼命招

看到铜钱，罗汕脸色都沉下去了。
曾经以为星蟾高不可攀，是渡苦厄强者，可自从接触了才知道，这就是只蛤蟆，虽然比他强，但蛤蟆就是蛤蟆。
无数铜钱砸向无皇，无皇随手一挥，铜钱粉碎，星蟾的序列粒子被撕成两半。
相比无皇，它的序列粒子差了太多太多，尚且比不了三界六道自创的破坏序列规则。
荒神握拳，星蟾到极限了，该它出手了。
斗胜天尊目光凛冽，他也想出手，唯有与此等强者厮杀，才能突破极限，他刚刚达到始境，需要一场酣畅淋漓的战斗。
陆隐为什么答应愚老的条件，其中一个原因也是想借无皇的手，当陪练，让无疆上的高手适应始境力量。
古往今来，谁敢以无皇当陪练？一不小心就会死，陆隐却敢，无皇，杀不了无疆任何一人，只要他在。
“再等等。”始祖声音传来，他走出，看向远方战斗：“蛤蟆难得这么拼命，无皇是触碰到它底线了。”
无皇的话确实难听，连蛤蟆都听不下去了。
万兽疆内外，所有目光看着星蟾死拼，但也看得出来，差距太大。
无皇轻易撕开星蟾的序列粒子，战斗至今都没动弹一步，收回手臂，猛地一掌打出，如同时间定格，一瞬间将星蟾打飞，星蟾连躲避的余地都没有，钢叉被一掌震碎，体表出现道道裂痕，飞了出去。
陆隐眼睛眯起，这一掌不至于打死星蟾，却也让它没什么战斗力了。
“荒神前辈，小心。”陆隐开口。
荒神走出，朝着无皇而去，轮到他了。
无皇看向荒神，皱眉，真想一个个来，好，就将这无疆打穿，看看天元宇宙究竟隐藏了多少高手。
万兽疆，翼蝶，九尾狐脸色不好了，他们不知道愚老与无皇的对话，眼见无疆开始轮流对战无皇，同时上前。
各大小山主走出，发出咆哮。
“疆主这是要一个人打穿无疆？”九尾狐开口，出现在无皇身旁。
翼蝶冷漠：“万兽疆并非无人，亿万兽形灵蜕，愿与万兽疆共存亡。”
无皇冷漠：“不用，还未到时候，那位陆桑天也不会出手，打穿了这无疆又怎么样。”
“那位三当家不出手？”九尾狐诧异，他们最忌惮的就是陆隐，如果陆隐不出手，无疆还有何人可战无皇？那么自信？
“退下去吧，祭灵之日后，我会与此人决战，现在，就当热身。”无皇的战意减少很多，现在没必要与无疆死战。
九尾狐与翼蝶对视，默默退出。
既如此，此战倒也不会有太大动静。
这是无皇与那位陆桑天商议的吗？
“要不要把老蝾螈喊出来，没必要让它冒险了。”九尾狐笑道。
翼蝶摇头：“那老家伙也该出出力了，此战虽不打，祭灵之日后还会有一战，万一无皇战败，万兽疆需要有人带领。”
“老蝾螈已经败过一次，无法再成就桑天之位。”九尾狐提醒。
翼蝶道：“那是以前，它既然敢说出守护兽形灵蜕尊严，应该有信心，那么多年不是白活的。”
“希望吧。”
…
无皇看向荒神，星空巨兽，原来如此，因为面对的是兽形灵蜕，所以用星空巨兽打头阵？毫无意义，无疆敢来俯视万兽疆，那就打穿，待祭灵之日后，他放手击败那位陆桑天，再挑战御桑天，兽形灵蜕绝不比人形灵蜕差。
正当荒神要出手的时候，远方，星蟾接近，一身的金色很是夺目。
“还没轮到你。”星蟾目光凶恶，它原本就凶残，不过被陆隐压制了本性，无皇的话彻底将它本性激发，很想来一发狠的。
荒神皱眉：“你的战斗可以结束了。”
“等我给他来个狠的。”星蟾张嘴：“哇呀呀，开，开，开。”
无疆之上，陆隐惊讶望向始祖：“前辈给星蟾开九天了？”
“没啊。”始祖也懵了。
皆看向星蟾，什么意思？开九天？荒神尚未开九天，哪轮得到星蟾？而且即便开九天，也还没到彻底暴露的时候。
“开，开，开…”星蟾嘶喊，体表寸寸开裂，鲜血顺着皮肤裂缝崩开，极为渗人。
所有目光都落在星蟾身上，这家伙不会想用自爆给无皇来一发狠的吧。
陆隐也想到了，不过只是一瞬间，很快甩掉这个想法，不可能，星蟾怎么可能有那种自尊。
熟悉星蟾的都知道不可能。
但不熟悉的却当真了。
尤其万兽疆那些兽形灵蜕，一个个看星蟾目光变了，星空巨兽就是有血性，宁死不屈。
无皇看星蟾目光都变了：“以死明志吗？你值得尊敬，可惜没用，你我差距太大，若你愿意，可入我万兽疆成一方大山主。”
荒神愣愣看着，以死明志？怎么可能。
星蟾压根没听到无皇的话，体表裂缝越来越大，鲜血染遍全身，眼珠直转：“开，开，开…”
终于，一声崩裂，不少人以为星蟾要自爆。
只见星蟾体表，皮肤脱落，冲天而起，金色光芒忽然放大，转瞬遮蔽星穹。
所有人看着，蜕皮？蛤蟆有这能力？
陆隐都惊讶了，从未见过星蟾有这种手段。
只见星蟾皮肤流转金色，一个个更耀眼的光点不断闪烁，宛如金色天空的星辰，明明在一张蛤蟆皮上，却异常华贵，精美。
星蟾体表金色褪去，变为了斑斓色，抬起四肢对着金色天空抓去：“抓，抓，抓，抓…”
每一次抓取都让金色光点消失一粒。
无皇脸色沉了下来，不是自爆，是天赋，又或者是某种功法，找死。
他抬手，再次一掌打向星蟾，这一掌威力超越之前。
“小心。”荒神提醒。
星蟾一跃正身，狠狠拍出双臂：“星蟾摘星手--”
金色取代星穹，爆发出刹那光辉，连荒神都看不清，流转的光辉闪耀，掠过无疆，遮蔽星空，洒过山峰，落向整个万兽疆，天，亮了。
轰
一声巨响，黑色山峰崩裂，星蟾狠狠压了过去：“我要你的命。”
万兽疆震颤，所有人呆滞看着，无皇，被压下去了。
无疆之上，陆隐等人惊愕，星蟾还有这种力量？竟然一瞬间压下了无皇一掌。
此前，更弱的一掌都能将它打飞，那是质的差距。
这一刻的星蟾展露出了苦厄境强者的恐怖实力，媲美桑天战力。
谁也没想到会发生这一幕。
没人小看星蟾，却也不会低估无皇，当今灵化宇宙，除了御桑天与同层次的桑天，谁能逼的无皇出手？即便同层次桑天，没有两三个一起上，也无法奈何无皇。
星蟾可以承受无皇数次打击已经不错，无皇可是有信心在陆隐不出手的前提下打穿无疆的，而今，竟被星蟾压入地底。
这一刻，了解无皇的与了解星蟾的都沉默了。
还没等众人完全反应过来，一声哀嚎自地底响起，星蟾连滚带爬狼狈冲出，嗖的一下越过荒神，冲向无疆：“交给你了。”
所有人看向地底，烟尘遮蔽了天空，随着一股狂暴之力扫过，露出无皇的身影，面色低沉的盯向无疆，眼中充满杀机，忽然一掌打出，隔空打向星蟾。
星蟾尖叫，急忙避开。
砰，荒神迎面撞向无皇一掌，将这一掌遏制。
地底，无皇盯向了荒神，能正面挡住他一掌，这家伙的防御比那只蛤蟆厉害。
荒神体表，掌印深深陷入骨骼，这一掌挡的不容易，对手毕竟是无皇，压得星蟾喘不过气。
他实力是很强，三界六道之一，于曾经的天上宗时代纵横，但复活的时候也就序列规则层次，凭的是不灭之体奥义复活，多少年没有修炼过，尚且比不过那个时期的陆隐，而今之所以可以直面无皇，靠的还是突破灵始境，以及同为星空巨兽的那一口气。
他，代表了天元宇宙星空巨兽，而无皇，代表了灵化宇宙兽形灵蜕，他们本就应该是对手。
星蟾成功溜回无疆，虽然狼狈，也受了不轻的伤，但所有人看它眼神都变了，这可是能压制无皇一次的绝顶强者。
“蛤蟆，厉害。”策妄天竖起大拇指。
身后，虚妄与力兽同时给星蟾点了个赞。
星蟾咧嘴，忍不住得意：“小事，小事。”
策妄天笑了：“你最后给无皇一下子，不仅仅是被他侮辱，气的，更是为了报复荒神吧。”
此话一出，众人目光扫向星蟾。
以他们对星蟾的了解，不是不可能，惹怒了无皇，留给荒神，正好报复荒神把它甩下去的仇。
星蟾顿时急了：“当然不是，那是本星蟾为了无疆打出的拼命招，这辈子只能用一次，本星蟾是为了无疆，为了天元宇宙的尊严。”
策妄天翻白眼：“谁信。”
“你那招只能用一次？看起来是某种战技。”初一问。
星蟾咧嘴，颇为痛苦道：“就只能用一次，是救命招，施展了有多痛苦你们看到了，你们谁见过蛤蟆蜕皮的？”
众人无法反驳，这话，有道理。
相当有道理。

第三千五百八十三章   大荒炙天兽

说话间，荒神与无皇之战已经开启，不出众人预料，荒神完全被压制了，虽然比星蟾打的好看点，但面对无皇压倒性的力量与防御，荒神根本造不成任何伤害。
无皇没施展战技，天赋等等，就是单纯的防御与力量，远超荒神。
陆隐皱眉，放眼灵化宇宙，力量超越他的只有御桑天，而能与他比肩的，估计就只有一个无皇了，无皇是兽形灵蜕最强，七大桑天几乎公认的第一，深不可测，荒神与之相比差了太多。
星蟾边疗伤边得意，看着荒神在下面被打，总算出了口气。
轰
轰，轰。
轰鸣声震响，无皇一脚将荒神踹出去，压入地底，紧接着，一杆长戈刺出，横扫虚空，留下道道残影，卷起时间的涟漪，打向无皇。
无皇站在原地未动，任由无间长戈刺中，竟难以入体半分。
五指紧握，一拳打出，无间长戈破碎，荒神再度被无皇打飞，胸口都被贯穿，鲜血洒遍大地。
远方，翼蝶看向无疆，这个该结束了，无疆下一个出战之人应该下来了。
无皇也是这么认为的，论防御，荒神超越了星蟾，配合无间长戈，可以给无皇带去麻烦，但相比星蟾最后一式的招数还差了很多，他总感觉那一招有点眼熟，就是想不起来在哪见过。
此刻，无皇脑中还想着星蟾。
序列粒子冲天而起，荒神一步踏出，身体自人形变为兽形，狂暴的压力席卷四方，带来难以形容的凶残与暴力。
相比星蟾，荒神表现好了太多，星蟾被无皇一掌就能打飞，荒神却承受了数次，还能反击，然而无用，一次与一百次，伤不了无皇都无用，尤其星蟾最后一招太惊艳，不管荒神表现的怎么样，都很难超越。
无皇再次将荒神打飞，这次撕开了荒神小半个身体，序列粒子对他毫无影响。
荒神再度冲出，血染的身体，一往无前的气势，渐渐引起无皇的目光，他不再去想星蟾，盯着拼死般冲来的荒神，一跃而出，单腿横扫，破碎虚空，连时间都静止，这一脚踹在荒神脖颈，差点将他头踢出去，荒神脖子扭曲，身体狠狠砸向远方，陷入大地，烟尘四起。
无疆之上，斗胜天尊握紧长棍：“该我了。”
“等等。”始祖阻止，看着下方，目光不忍。
初一眼皮直跳：“师父，差距有点大，大黄到极限了。”
始祖深深看着下方：“它没有放弃。”
陆隐背着双手，盯着地底，荒神以不灭之体与不败之兵大成，修炼破灭序列规则，这一切放在序列规则层次，极为强悍，而今突破灵始境，凭着所有手段，可以与所有始境强者争锋，哪怕失去了漫长的修炼岁月，依然不是寻常强者可以对抗。
他遭遇的灵化宇宙始境强者中，荒神绝对是顶尖的。
但相比无皇，这个差距不可弥补，再打下去可能就死了。
不败之体不代表真的不死，荒神身体破碎可以重生，但无皇可以把它打的连一丝碎片都没有，陆隐相信无皇会这么做，不与自己一战不代表怕了，尤其被星蟾偷袭了一招，他压着火。
地底，荒神走出，眼神平静的吓人，无间长戈再次出现，序列粒子流转体表，冲向无皇。
砰
又一声巨响，无皇力量增加，踢碎了荒神半个身体，荒神咳血，身体重组，不灭之体第一次展现在灵化宇宙面前。
身体恢复，荒神再次冲出。
砰
这次，荒神大半身体被贯穿，破碎，滴血大地，却依然恢复，冲出。
砰
砰
一声声巨响，代表荒神一次次被打的近乎粉碎，别说无疆，就连万兽疆以及围观的灵化宇宙修炼者都忍不住希望荒神退下，他那种可以恢复身体的力量让无数人眼馋，但也不是他一次次挑战无皇的底气。
无皇赢的太轻松了，轻松到什么战技功法都没用出，这就是第一桑天的实力。
若非面对无皇，以荒神的战力，面对其余六位桑天，即便不敌，也不至于这么惨。
“你在找死？”无皇面色阴沉，星蟾偷袭了他一招，让他怒不可遏，而今又被荒神找死般缠着，明明拥有压倒性的实力，却打的无比憋屈，他已经忍耐到极限。
“再来，我让你粉身碎骨。”
荒神身体不断重组，咳血，看向无皇，露出嘲讽的笑容：“堂堂无皇，七大桑天公认的最强，什么时候这么畏首畏尾了？怎么，怕了我们那位陆桑天？”
无皇目光陡睁，一步踏出，出现在荒神头顶，单手压下：“你找死。”
彷如死亡的钟声，敲响虚空，荡起无边涟漪，摇曳无疆。
这一击，无皇要彻底粉碎荒神。
陆隐握拳，盯着下方。
初一面色大变：“它在求死”，转头看向始祖，初一脸色煞白：“师父，大黄在求死。”
始祖面沉如水，大黄，一直以来看似平静，但它其实无法面对天元宇宙，无法面对师兄弟，也无法面对自己这个师父。
它为了天元宇宙的星空巨兽，与永恒族合作，放弃了人类，本以为可以为星空巨兽谋条活路，不至于被人类奴役，却被唯一真神算计。
唯一真神的目的是重启天元宇宙，那时候别说人类，就连星空巨兽都会死光。
大黄复活后知道了此事，虽然没表现出什么，但对于永恒族，对于当初它放弃第四大陆一事始终有个心结。
那个时代，人类的对与错已经不重要了，它差点害死整个天元宇宙。
无疆出发前往灵化宇宙，它也登上，不仅仅是为了自己这个师父，也是为了赎罪，它要求死，它的目光，没有生机。
这点，在荒神请求第一个出战的时候，陆隐已经看出来，但又能怎么样？这个心结是荒神的噩梦，不走出来，它生不如死。
越是重感情的生物，越难以摆脱这个心结。
无皇单手压下，这一掌，他完全没留手，无疆若无人阻止，那这个星空巨兽只能死了，怪不了他。
初一焦急：“师父。”
始祖吐出口气：“不用管。”
陆隐忍不住看向始祖。
初一脸色苍白：“师父，那是大黄，大黄不能死，要回去一起回去。”
始祖看着下方，目光复杂：“终归要，物归原主。”说完，自凝空戒取出了一枚蓝红色果核一样的东西，甩向荒神。
大地之上，荒神抬头，迎着无皇一掌，与始祖对视，自复活后，第一次真心露出笑容：“对不起，师父，不能再保护您了。”
轰
大地震动，无皇一掌压下，碾碎虚空，这一掌，灰飞烟灭。
万兽疆寂静无声，无皇，杀了无疆的人，结果会怎么样？
九尾狐，翼蝶对视，无疆都死人了，还会跟无皇说的那样？不太可能吧。
围观的修炼者默默后退，看向无疆，真正的大战，或许要开始了。
无疆之上，陆隐等人盯着下方。
无皇抬头，看向无疆，要战便战，就看那位陆桑天，是否真有对战自己的实力。
狂风吹过，所有人都在等着无疆的反应，却没发现，地底出现了蓝红色光芒，顺着大地裂缝流淌，随后化为光束冲天而起，一声怒吼自地底而出，仰天咆哮。
无皇大惊，愕然看向地底，还没死？不可能，那一掌绝对让它灰飞烟灭才对。
陆隐等人松口气。
始祖脸上的平静也松了下来，他也在忐忑。
下一刻，另类的强悍气息自地底蔓延，跳动的心脏声响彻所有人耳边，如同这大地化为了怪物，如同这宇宙，有了心脏的跳动。
所有人迷茫，怎么回事？
无皇面色低沉，盯着地底，一脚踏出，装神弄鬼。
地面崩塌，庞大身影冲出，狠狠撞向无皇，无皇一拳轰出，砰的一声，原本可以轻易震飞荒神的一拳，此刻难以寸进，出现在无皇眼前的还是荒神，但与之前不同，此刻的荒神身上流淌蓝红色液体，挡住他一拳的，正是那种液体。
无皇皱眉，猛地用力横推荒神，荒神依旧纹丝不动，这一刻的荒神，竟有了挡住无皇的力量。
无疆之上，陆隐震惊，荒神的力量？
力兽，虚妄对视，感受到了心悸的力量，这一刻的荒神，蜕变了。
初一惊讶：“师父，这？”
始祖笑了，语气却有些苦涩：“创建天上宗之前的时代，始空间被星空巨兽统治，除了消失的混寂，还有不少强大的星空巨兽，有些星空巨兽甚至逼的我与永恒联手才能对抗。”
“大荒炙天兽，便是其一，也是自混寂消失后，始空间星空巨兽之主，是，大黄的血脉之源。”
陆隐惊讶：“所以，那个东西是大荒炙天兽的？”
始祖点头：“杀了大荒炙天兽，得到了它的心脏，其实也是大荒炙天兽一脉的天赋传承，本来没想给大黄，拿出来就会被它知道大荒炙天兽的死是我做的，但没办法，它的心结必须要死一次才能解开，否则这辈子都不可能达到苦厄境，更别说突破苦厄境。”

第三千五百八十四章   一次机会

初一了解：“所以，当初师父你收大黄为弟子，也是抱着弥补的心态？”
始祖失笑：“没必要弥补，立场不同，大荒炙天兽要带领星空巨兽彻底统治始空间乃至天元宇宙，人类如何自处？只能杀了它。”
“那您说收大黄为徒是为了平衡星空巨兽与人类的关系？”陆隐问。
始祖道：“不这么说，大黄不愿拜我为师，它是星空巨兽，有它的骄傲，它自认为要带领星空巨兽活下去，我便给它这个理由，否则当初以我跟永恒的实力，完全可以将星空巨兽强族屠灭。”
“之所以收它为弟子，是因为这宇宙，不可能由单一种族完全统治，冥冥之中自有定数，当初不让弟子们突破始境也是因为那冥冥之中的感觉，始境之后便是苦厄，一旦突破，天元宇宙整体实力蜕变，会带来什么谁也不知道。”
始祖叹口气：“本想等我突破到永生境再让弟子们突破，谁曾想竟被灵化宇宙算计，若早知如此，还不如让他们一个个突破，也不至于面对永恒族没有还手之力。”
陆隐看向下方正与无皇争锋的荒神，太曲折了，若曾经始祖不收荒神为弟子，也不会有后来星空巨兽不满人类一事，因为它们已经被灭了，毫无反抗能力，荒神根本不知道此事，因为星空巨兽被奴役，始终怪人类，但它又对始祖有感情。
陆隐苦笑，情感，最为复杂，付出与接受，谁对谁错？。
没必要考虑了，事情已经发生，荒神也死过一次，心结解开，不过杀死大荒炙天兽一事，始祖也需要跟它坦白，那是他们的事。
倒是始祖说的那种冥冥之中的感觉让陆隐在意，达到始祖的层次，绝不会无的放矢，他必然感觉到了什么。
不让三界六道突破，增强天元宇宙实力，是他下意识做的决定，那这个决定肯定有道理，但按现在的结果看，突破了更好，那这个道理在哪？是没了，还是，没到？
陆隐目光沉思。
下方，荒神凭着重生后的形态抵住了无皇，无皇曾经一掌便可压下它，而今做不到了。
双方于万兽疆大地之上展开力量对轰，荒神竟不弱下风。
陆隐目光明亮，毕竟代表了天元宇宙星空巨兽的绝顶，能与此刻的无皇对抗，倒也正常，但只是此刻的无皇，要知道，无皇可还没动用其它手段，甚至连兽形灵蜕都没暴露。
人形状态的无皇压不住荒神了，所有人都看清了这点。
荒神体表，蓝红色液体完全挡住了无皇的力量，给无皇一种打不动的感觉。
这种感觉一向是别人对抗他时才有，何曾轮到他体会。
与荒神一战时间远远超过对战星蟾，此刻，无皇已经将被星蟾偷袭的憋屈忘记，眼中只有荒神，荒神展露的实力匹配桑天层次，得到了他的重视。
既如此。
无皇张开手，手中缓缓浮现出一柄巨大的长刀，刀背锯齿，锋芒凛冽，闪烁寒光。
当锯齿刃出现的一刻，万兽疆之上，无数生物感受到了寒意。
无疆之上，陆隐目光一凛，锋芒毕露，却又寒光内敛，那柄锯齿刃是无皇的灵化武器？
老韬咋舌：“居然逼的无皇用出了锯齿刃，荒神也是够狠。”
“这锯齿刃很厉害？”初一问。
原起声音响起：“这说明无皇对荒神已经有些无可奈何了。”
“无皇最出名的就是防御，难以攻破的防御，被苦厄境围攻都打不破的防御，让无皇立于不败之地，但荒神恰巧也拥有难以攻破的防御，不管双方防御多强，始终是防御，真要分出胜负太耗费时间。”
“为了应对这种情况，曾经一度达到灵法层次的无皇废掉自身，重新修炼，灵蜕出了锯齿刃，弥补了攻击的不足。”
“取出了锯齿刃，是无皇对荒神的尊重。”
陆隐惊讶：“他重新修炼？”
原起点头：“无皇存活的岁月还要超过我，毕竟是兽形灵蜕，第一次修炼，它灵蜕出得天赋让他的防御无懈可击，但别人打不动他，碰到难缠的对手，他也打不动别人，这才有了重修的想法。”
重新修炼，需要大毅力。
永恒此刻就是重新修炼，他也没办法，为了瓦解大天尊的六道轮回界，否则在天元宇宙被自己等人围杀，他就死定了。
还有辰祖，重修了数次序列规则，这是陆隐佩服的。
而今这个无皇竟然也是个重新修炼的狠人。
万兽疆，看到锯齿刃出现，所有兽形灵蜕再看向荒神，目光彻底变了，能逼的无皇用出锯齿刃，绝对是顶级强者。
翼蝶与九尾狐对视，他们对战无皇都未必能逼出锯齿刃，无皇靠力量就能压制，这个荒神绝顶强大，无疆之上究竟还有多少强者？这才第二个而已。
这就是天元宇宙的实力吗？
难怪御桑天同意那位三当家成就桑天之位，或许也是忌惮天元宇宙的实力。
嘶
血洒大地，锯齿刃划过，撕开了荒神体表，那种蓝红色液体都没能挡住。
荒神惊讶：“软斩击。”
无皇沉着脸：“软防御。”说完，他嘴角咧起：“我注定是你的克星。”说完，锯齿刃再次斩出。
无疆之上，始祖变了脸色：“大黄撑不住了。”
之前，荒神面临必死的攻击他都不在乎，但此刻却清楚，因为唯有他与大荒炙天兽曾交过手。
“大荒炙天兽体表那种蓝红色液体，遇强则强，当初我与永恒怎么都打不破，很难对付，但无皇那种锯齿刃居然是软斩击，看似锋利的刀刃竟然也是液体，同一性质，一个防御，一个攻击，无皇本身就超越大黄，是他的克星。”
“师父，让大黄回来吧，它尽力了。”初一急道。
始祖点头：“确实尽力了，那位无皇绝顶强大，至今为止居然只暴露了锯齿刃。”
老韬苦涩：“无皇最强大的就是防御，拥有无生灭之功法，掌握第二序列之基，名曰--封天，他是灵化宇宙少有的公认可以尝试挑战御桑天的存在。”
灵化宇宙十基序列，排名第二的为--封天，以古今两百九十九位无穷力序列规则强者凝聚，而这两百九十九位序列规则强者，都是兽形灵蜕。
这是兽形灵蜕传承序列之基，只能给兽形灵蜕用。
常年在无皇手中。
无皇的力量本就恐怖，再配合封天序列之基，陆隐自问都可能比不过，更不用说荒神了。
无皇暴露了锯齿刃，并非是他的底线，而是荒神，没到让他用出序列之基的程度。
一个防御无敌的强者面对无皇，或许可以保持不败，但要想击败无皇，很难很难，无皇最擅长的还是防御。
“荒神前辈，可以踏入苦厄境吧。”陆隐声音忽然响起。
始祖，初一他们不解看向陆隐：“你想让大黄踏入苦厄境？”
陆隐看着始祖：“可以试试，若前辈不愿，就让他回来，反正此战没打算赢无皇，打到现在可以了，那个无际会有人送过来。”
始祖皱眉，看向下方。
荒神面对无皇的锯齿刃，不断被撕开身体，持续下去，要么退，要么死。
对手毕竟是无皇，灵化宇宙最强的桑天，几乎代表灵化宇宙战力上限，他能打到这种程度，已经让灵化宇宙所有修炼者忌惮，足以一争桑天之位，退下，不丢人。
苦厄境是一个过程，踏入苦厄，是好是坏，没人说得清，别说始祖这个外人，就算荒神自己都不知道自己的苦厄，会是什么。
或许与暴岐一样人格相反，也或许会是某种心结。
以修为而论，荒神够资格踏入苦厄，三界六道，包括陆天一，忘墟神这些从曾经天上宗时代修炼过来的，都可以踏入苦厄，就看他们自己愿不愿意。
始祖无法为荒神做主。
初一忍不住，对荒神喊：“大黄，回来，可以了。”
荒神没理他，序列粒子轰向无皇，却被无皇一手推开，锯齿刃斩出，于荒神体表斩出巨大血痕，荒神不管不顾，回身就是一爪子，狠狠拍在锯齿刃之上，巨大的力量令无皇都被震退一步，这是来自破坏序列规则的加持，若非如此，此刻荒神的力量与无皇应该差不多。
每一次还击都加大力量，破坏序列规则尽管被无皇压制，轻易撕开，但也助长了荒神的力量。
但这一切在锯齿刃前毫无意义，一刀刀的斩出，撕开一道道血痕，大地被染红，血液融化了石头，飞溅而出，看的所有围观修炼者都动容。
万兽疆那些兽形灵蜕看荒神目光带着尊重，而非单单的敌意，荒神的顽强与不屈，还有可以对撼无皇的力量，赢得所有人尊重。
无疆之上，始祖摇头：“死过一次，心结虽解，却又被大荒炙天兽的尊严控制，当初我与永恒齐战大荒炙天兽，大荒炙天兽有机会逃，但就是不逃，与我们死拼，最终死在我们手下。”
“大荒炙天兽自混寂消失后，统治一个时代，烙印在骨子里的尊严与霸气不允许后退。”
陆隐叹口气：“那就只能再给荒神一次机会。”说完，看向一个方向，那里，疯院长少尘走出。

第三千五百八十五章   做到了

自来到灵化宇宙，疯院长出手次数寥寥无几，他的战力不算出彩，只是祖境，尚未达到序列规则层次，但红尘之路却足以让任何强者在意，曾经于第一次天元宇宙边境对战灵化宇宙时，强行让暴岐踏入苦厄境，这是奇招。
可惜疯院长修炼到祖境时间并不长，否则给他时间踏入序列规则乃至更高的层次，红尘之路能发挥何等战力，尚未可知。
磐石论道也没能让疯院长更进一步，红尘之路极其难走。
此前，陆隐特意将勿尽从点将台地狱放出，逼他交出继往开来功法，助疯院长更进一步，他愿意，疯院长却不愿意，用他的话说，幸福的人生都一样，悲惨的人生，各有各的悲惨，红尘，不是功法，而是经历。
此话，让陆隐在勿尽眼中看到了震动，这位修炼继往开来功法，同样走红尘一道的苦厄境强者，认可了疯院长的话。
一步步走到船头，疯院长看向下方，下一刻，长虹自荒神体内冲出。
无皇与荒神齐齐看向长虹，什么东西？
只见疯院长一步踏出，没入长虹。
荒神目光一闪，红尘吗？
无皇皱眉，这种感觉，与御神山勿尽的力量相似，有种说不出的复杂，红尘一道？
无数人目光看向疯院长，他位于荒神正上方，踏入荒神体内而出的长虹，而此人自无疆走出，显然不是对付荒神，这是要联手对战无皇？
只是个灵祖层次修炼者，他凭什么？无疆没人了吗？
某些层次的修炼者可以看出疯院长的修为，却看不出红尘一道。
凡是可以看出红尘一道的，都面色凝重。
修炼，有些路与常人完全不同，很难走，可一旦走出，那条路也将更宽，更坚韧。
陆隐修炼的因果一道逼的御桑天跨越两者宇宙距离杀去天元宇宙，而疯院长的红尘一道尽管没有因果一道那么被重视，但也只是相对御桑天那种层次，对于序列规则强者，或者一些始境强者而言，红尘一道需要忌惮。
勿尽就以红尘一道，在灵化宇宙打出了可争夺桑天之位的威名，称公都要替他铺路。
无皇没有急着出手，他看出来了，这是要踏入苦厄。
嘴角弯起，锯齿刃垂直，一缕锋芒贯穿大地，闪过的寒芒倒映出无皇凶狠却又略带期待的眼神。
他，是苦厄境，而荒神可还是始境。
他都忘了，这个星空巨兽居然一直在越级挑战。
可笑，堂堂无皇，七大桑天最强，向来只有他越级挑战，什么时候轮到别人越级挑战他了？
渡苦厄也好，他要在同层次，碾压。
若忌惮荒神渡苦厄后的战力，即便此刻阻止，接下来他依然会渡苦厄，这一战，迟早会爆发。
想到这里，无皇抬头，看向无疆，看向陆隐，此人是什么境界？看上去只是灵祖，可真的是灵祖、当然不可能，至少是灵始境。
又一个灵始境。
陡然的，无皇看到了始祖，目光一缩，一种难以言喻的忌惮与寒意直冲脑门，这种感觉？
他死死盯着始祖，握紧锯齿刃，呼出的气息都沉重了，绝顶强者。
无疆居然还有如此绝顶强者？
陆隐居高临下看着无皇，笑了：“看来他看到前辈了。”
始祖也笑了，什么话都不说，就这么笑看着无皇。
无皇脸色低沉的可怕，无疆之上，绝顶强者不止一个，这就是御桑天都不出手的原因？
他一直搞不懂御桑天为什么不出手，本来以为是想借助无疆对付他们，现在看来，未必。
愚老那边也没得到答案，如今，这个答案出现了。
无疆才出手两位强者，每一个都不好对付，这第三个，无皇看向上空，目光落在疯院长身上，竟然还是走红尘之路，天元宇宙不容小觑。
他心中原本想要远征天元宇宙的想法，黯淡了很多。
对了，还有一个原起。
无皇目光一凛，怪不得原起都被天元宇宙控制，明明那么早去了天元宇宙削弱未来尺度，废物。
正想着，疯院长返回无疆。
下方，荒神也踏入了苦厄境。
踏入苦厄境没什么太大动静，与暴岐一样，就连气息也没怎么变化。
陆隐等人看着荒神。
“他，算是踏入苦厄境了？”策妄天不解。
星蟾眼珠一转：“没本星蟾踏入苦厄境动静大。”
始祖沉声道：“苦厄是一个过程，踏入，未必有多大动静，每个人不一样，但踏出，必然动静极大。”
“废话。”星蟾嘟囔。
陆隐瞥了眼始祖，踏出？古往今来，谁踏出过？那位青草大师吗？他究竟怎么成就永生的还不知道，有很大可能是重启某一方宇宙。
反正没听过谁渡过了苦厄。
一旦渡过苦厄，踏出，那动静，想都不敢想，暂时超出认知。
“大黄踏入苦厄，实力没怎么变，还是让他回来吧。”初一担心。
始祖点头：“是该回来了。”
陆隐看着下方，荒神再不愿意回来也没用，不可能真让他死，此战，他已经尽力了。
熟悉的声音响起。
陆隐目光一凛：“始祖经义？”
始祖惊讶：“他学了？”
初一迷茫：“他没学？”
身为始祖弟子，三界六道都可以学始祖经义。
当初陆源没学，被昔祖打上陆天境，逼的陆源不得不去求学始祖经义以弥补陆家精气神的不足。
荒神身为三界六道之一，学会始祖经义很正常。
始祖道：“我教过他，但那时候他因为星空巨兽被奴役，对人类带着怨恨，所以没学，看来他是记住了，只是没在我面前学。”
始祖经义是一种包容万象的功法，陆隐不知道如何形容，给人的感觉就是缺什么补什么。
陆家缺精气神，始祖经义弥补。
其余像古神，初一他们，必然也弥补了些什么，只是陆隐没问过。
始祖的才学经天纬地，他的修炼之路，尽数归于始祖经义，要说战斗，始祖未必绝世无敌，当然，他也确实无敌过，但他更倾向的就是教化。
始祖经义才是教化之大成。
磐石论道，始祖也以始祖经义遏制了灵化宇宙的教化。
陆隐曾还想过，以始祖经义教化天元宇宙。
荒神，会以始祖经义弥补什么？
无皇失望：“没什么变化，我高看你了。”
荒神背诵始祖经义，身体缓缓变为人形，手握无间长戈，一步踏出刺向无皇。
无皇不懂始祖经义，也不需要懂，锯齿刃横斩，破碎无间长戈，时间都被斩断，转瞬在荒神身上再次留下血痕。
血液流淌，荒神一拳轰出，无皇同样一拳轰出，砰的一声，震荡万兽疆，恐怖的力量在一刹那抓住无数人心脏，破碎，不少人只是看一眼就吐血，尤其万兽疆上那些兽形灵蜕，对力量越痴迷，越容易被反噬。
这是绝对的力量对攻。
无皇，倒退两步，落入下风。
怎么可能？
无皇横斩锯齿刃，荒神避都不避，锯齿刃划过体表，撕开巨大血口，他握住断裂的无间长戈横拍，拍在无皇后背，无皇踉跄数步，回头，力量越来越大？
锯齿刃斩过，血液直冲天际，荒神抬手拍下，一下子将无皇拍入地底，大地开裂。
远处，翼蝶面色凝重：“是无皇力量衰弱还是那个星空巨兽力量变强了？”
九尾狐肃穆：“他踏入了苦厄境，力量变强了。”
“可踏入苦厄境的一刻明明气息没怎么变。”
“这就是天元宇宙的修炼者。”
没人看得懂，除了始祖。
始祖明白了：“大黄以始祖经义加持了他的序列规则破灭，受伤越重，破灭越强悍。”
斗胜天尊诧异：“与我的斗胜决类似？”
陆隐点头：“类似，不过一个以血流增强战力，一个，以序列规则，相比斗胜决，荒神的破灭规则可以持续时间更久，怎么说，序列粒子也比人体的血液多。”
斗胜天尊目光炙热，看向荒神，眼中多了一分战意。
相比斗胜决的慢热，始祖经义加持的破灭规则对战力增强跳跃极大。
无皇自地底冲出，锯齿刃斩落，被荒神一把抓住手腕，另一拳直接轰在无皇腹部，无皇一口血吐出，他，受伤了。
自无疆来到灵化宇宙，无皇第一次受伤。
之前，星蟾偷袭了一招大的，也不过让无皇狼狈一下，有没有受伤看不出来，而这一拳，真真切切打的无皇咳血。
荒神第一次在力量上占据绝对上风，一声低吼，抓起无皇甩了出去，粗暴狂野，但这就是星空巨兽的战斗方式。
让始祖想起曾经对决大荒炙天兽的回忆。
无皇被狠狠砸在地上，烟尘覆盖。
星空寂静无声，无皇，居然被压制了。
万兽疆，所有兽形灵蜕都不敢相信，无皇竟然被压制了，尽管是此刻被压制，但试问灵化宇宙，谁能做到？
其余六大桑天，单对单，能压制此刻无皇的几乎没有，无皇的力量与防御太强大了，也唯有数位桑天联手才能真正与之一战。
荒神，做到了。

第三千五百八十六章   鴷

星蟾张大嘴，正面对战过无皇，它很清楚无皇的可怕，这个大黄居然正面压制了，三界六道都是变态吗？幸亏当初始祖老家伙没让三界六道突破，一直压着，否则永恒族拿什么打？
三界六道全员突破苦厄境，想想就替永恒族悲哀。
星空，一道道目光扫向无疆，这无疆，究竟还有多少高手？
这头星空巨兽明显也可以争锋桑天之位，还有刚刚那只蛤蟆，一招把无皇打入地底，谁能吃得消那招狠的？加上陆桑天，原起等等，无疆的战力可怕的超乎想象。
以前，所有人目光都盯着陆隐与原起，而今，他们看到了无疆的另一面。
随便冒出来一个星空巨兽竟然就能与无皇争锋，若此战未开前，谁能相信？
大地之上，荒神体表血痕密密麻麻，他手中，无间长戈恢复，盯着烟尘，压制无皇？开什么玩笑，无皇到现在，序列规则，天赋，兽形灵蜕，一样都没出。
他只能尽力逼出无皇的力量，尽可能让陆隐看到无皇的实力底线。
大地震动，烟尘化为龙卷接天连地，烟尘内，一道黑影不断扭曲，膨胀，放大，最终，手臂穿透烟尘，随手一挥，烟尘散尽。
出现在所有人眼前的，是一个十米高，人形却无脸的怪物，脸上是一条红色竖线，蕴藏暗红色光芒，整个身体呈现黑色，仰天咆哮。
他 ，就是无皇，兽形灵蜕--鴷。
灵化宇宙修炼者根据自身修炼之法，或经历，或幻想，可以灵蜕出各种各样的星空巨兽形态，有些星空巨兽都从未出现过，这是一门神奇的灵蜕之法。
无皇，便是第一个兽形灵蜕而出鴷的生物，他的血脉后代也都是鴷。
鴷一出，万兽皆伏。
无数兽形灵蜕趴伏了下来，不敢抬头，瑟瑟发抖。
那是一种血脉的压制，无上霸气。
星空，有人感慨：“又见到了，无皇的兽形灵蜕，上次看到还是久远之前。”
“无皇以人形状态就可以压制灵化宇宙大部分强者，就算同为桑天，又有谁能逼无皇以鴷的形态出现？对吧，易桑天。”
不远处，易商走出：“你们这些老家伙还没死？”
“快了，为了这一战，我等特意自众法之门而出，如今没让我们失望。”
“能看到鴷出现，不枉此生，我还是第一次看到。”
“你的年龄比我们小太多了，而且当初无皇以鴷出战的时候，你刚好不在。”
易商看着万兽疆：“鴷，防御无敌，除了御桑天，谁能打破？曾经我们三位桑天联手也打不动。”
“无疆到底还有什么高手？”
无疆之上，陆隐面色沉重，看到鴷，他竟然都有窒息感，如同被恐怖生物盯上，这就是无皇的兽形灵蜕？力量比人形状态强了不止一点点。
狂暴的气息让无疆摇曳，甚至摇曳了星空。
压力最大的自然是荒神，他盯着无皇，猛地冲出，无间长戈自上而下拍去，什么时间，空间，什么战技，在这一刻都无效，若在力量上难以对抗无皇，一切手段都不过是笑话。
无皇抬头，伸手，拍出，五指张开，狠狠打去。
手未至，压力粉碎了虚空，将无间长戈连同荒神都震退，无皇单手抓向荒神，锯齿刃都消失了，没必要。
砰
荒神被一掌打中，皮肤寸寸开裂，身体飞速倒退，无皇跨出一步，追杀。
荒神目光凶残，陡然抬头，一拳轰出。
砰
又是一声巨响，荒神双臂近乎粉碎，再次倒退，无皇抬手，自上而下，手臂，斩。
轰
这一下，荒神挡住了，尽管身体被压入地底，但他终究挡住了，以近乎粉碎的手臂，流转序列粒子，生生挡住了无皇臂斩，无皇猛地抓住荒神双臂，甩飞了出去，一如之前荒神甩飞无皇，那么轻松。
高空，荒神体表，蓝红色液体沸腾，落地的刹那，无皇同时出现，手掌如刃，刺出。
掌心刺入荒神体内半边就被蓝红色液体挡住。
“我都忘了，这是软防御。”无皇与荒神近在咫尺，彼此对视，看到了对方眼中凶残：“那就我活活打死你。”说完，化刃为掌，一掌击退荒神，荒神力量再次大增，始祖经义声音越来越大，力量同时增强，死拼无皇。
始祖吐出口气：“破灭规则再怎么增强都弥补不了此刻与无皇的差距，他自序列规则层次踏入始境，继而踏入苦厄境时间太短了，给他时间修炼，差距不会这么大。”
陆隐道：“如果给他开九天，以九天之变对战，足以逼的无皇用出一切手段，现在没必要再打了。”
初一皱眉：“大黄的脾气我了解，他有他的打算，现在还不到他退的时候，他会拼到最后一口气。”
陆隐淡淡来了一句：“谁说，我们是单挑的。”
大地破碎，荒神咳血，无皇一掌掌打在荒神身上，尽管蓝红色液体可以挡住大部分，剩余的力量也震的荒神咳血。
荒神在忍耐，这一战，他要尽可能逼出无皇的实力底线。
这时，无疆之上，一道道人影降落，最让人眼熟的就是那只蛤蟆。
星蟾咧嘴笑了，围殴时刻开始，论高手，除非灵化宇宙全体出动，否则谁能比无疆高手多？
万兽疆高手是不少，但达到始境层次的能有几个？
“走你。”钢叉自高空射向无皇。
无皇随手拨开钢叉，周边，一道道人影出现，将他围在中间，初一，陆天一，斗胜天尊，星蟾，四位高手，无疆之上还有杀机降落，尤其是始祖的目光，让无皇极其忌惮。
无皇目光一沉：“想开战？”
初一笑了笑：“可没说我们一定会单挑，当然，你觉得单挑也行，你一个，单挑我们所有。”
无皇握拳，大怒，无疆真以为可以压制万兽疆？面对万兽疆，除了众法之门，谁敢说能以多欺少？而众法之门内那些老家伙原本都不属于众法之门，而是来自灵化宇宙各个势力，包括散修，万兽疆才是高手数量最多的。
他想开战，但始祖的气息不断降落。
始祖，陆隐，原起，这三个绝顶高手的存在让他无比忌惮。
万兽疆沸腾了，众多修炼者愤怒咆哮：“无疆卑鄙，居然围攻疆主，开战了”
“开战。”
“开战。”
…
翼蝶与九尾狐对视，事态怎么突然失控？不过那位陆桑天并未出手，真要开战？
远方，万兽疆中央，无皇所在地，无际恐惧，他被囚禁在这，逃不掉，只能眼睁睁看着无疆的到来，眼看无皇压制无疆高手，他才松口气。
他不知道等待自己的是什么，只希望无皇能击溃无疆。
早知今日，他打死也不会杀越成，谁能想到越成可以逃去百草域，谁能想到居然还波及了两个大宇山庄的人，八柳，区区的垃圾兽形灵蜕，竟害得他这么惨。
死吧，无疆的人全死了才好。
眼前，虚空扭曲，一道人影走出。
无际看到来人，目光一缩：“你？”
万兽疆无数兽形灵蜕咆哮，无皇被围攻，他们不能忍，哪怕无疆再强大。
翼蝶与九尾狐朝着无皇而去。
这时，高空，无际出现，引得无数目光看去。
无皇也看到了无际，脸色一变，眼底闪过无边杀机。
无际身旁，是陆隐。
陆隐俯瞰万兽疆：“我大宇山庄的人不能白死，这家伙叫无际，是他杀了我大宇山庄的人，引来了无疆降临万兽疆，现在，我就解决此人，彻底了结这件事。”
万兽疆，星空，所有目光落在无际身上，有怨恨，有同情，也有悲哀，堂堂无皇血脉，下场未免太过凄惨，必将留名历史。
无际绝望呐喊：“疆主，疆主救我，老祖，救我啊老祖--”
陆隐任由无际呐喊求救。
下方，无皇愤怒：“陆隐，放了他。”
陆隐冷笑，看向下方：“无皇，我在帮你，解决了他，你与我无疆便无瓜葛，以前的种种都是小事。”
无皇怒极，当着这么多人面杀无际，他颜面何存？
愚老声音传来，只有陆隐一人可以听见：“陆主，此番出手与老夫条件相违，为何如此？”
陆隐只当听不到，随手一挥，无际头颅飞起，在无数人呆滞的目光下，缓缓掉落。
无际不过是个小人物，死就死了，但陆隐杀了他，而且在这种万众瞩目的情况下杀了他，太不给无皇面子。
这是要跟无皇现在就开战？
无皇目光凛冽，充满了狰狞与凶残，狂暴气息冲天而起。
陆隐居高临下看着，更上方，无疆之上，始祖目光陡睁，盯向无皇。
无皇如芒在背。
他无惧，却很清楚，不管是陆隐还是始祖，都是绝顶强者，可以与他一战的高手，远非星蟾，荒神可比，面对这两人比面对其他桑天都要谨慎。
还差一点，就差一点就可以练成了，竟还是要把他逼上去。
滔天的战意汹涌而出。
万兽疆所有兽形灵蜕咆哮，要与无疆决一死战。

第三千五百八十七章   是你

翼蝶，九尾狐这两位大山主释放强悍气息，皆为灵始境，在它们之下存在一众山主，光序列规则强者就不下十个。
这就是万兽疆的底蕴，远非总商会，意境，天手可比，毕竟聚集了灵化宇宙近半兽形灵蜕强者。
若非大金翅，右夏被抓，三头毙等高手死亡，此刻的万兽疆展露的威势将更强。
正当所有人以为战争要开启的时候，无皇的战意忽然消散。
万兽疆的天，平静了。
所有目光看向无皇，带着迷茫，突如其来的平静将万兽疆所有修炼者的战意都浇灭。
无皇目光低沉，盯着陆隐：“万般恩怨，伏河之源一战，定生死。”
陆隐嘴角弯起：“我也是这个意思，万兽疆多次针对我大宇山庄，要付出代价。”
说完，他返回无疆。
荒神，斗胜天尊等一众高手登空，朝着无疆而去。
万兽疆那些修炼者还没反应过来，这就，不打了？
九尾狐怔怔望着无皇，这还是那个霸道，无畏无惧的无皇吗？这都能忍？此前明明在无疆逼迫交出无际的时候已经要开战，刚刚那股战意也并非假的，为什么突然停手？
没人想得通。
灵化宇宙的人太了解无皇了，一言不合，他能挑战御桑天。
当初与三位桑天一战封神，无皇被称作七大桑天第一人，携这般威势，万兽疆增加到了七位大山主，即便没加入万兽疆的兽形灵蜕强者都敬仰，不少人形灵蜕都想加入万兽疆，成为其附庸。
这样的无皇，居然罢手了。
那位陆桑天真那般可怕？强大到让无皇都不敢出手的地步？
九尾狐他们看不懂，万兽疆外，围观的修炼者也看不懂，当消息传出，相信整个灵化宇宙都看不懂，无皇，在顾忌什么？
万兽疆寂静无声，只能看着无疆转向，没人可以阻拦。
翼蝶脸色低沉，若任由无疆离去，万兽疆今后如何在灵化宇宙立足？
可万兽疆做主的是无皇，无皇不阻止，它们更没有能力。
无皇盯着无疆，谁也不知道它在想什么。
就在无疆要离开的时候，万兽疆一角发出轰鸣，老蝾螈破关而出，一声厉喝：“无疆不能走。”
所有目光看向老蝾螈。
九尾狐，翼蝶他们急忙看去，出关了，突破了吗？
无皇缓缓转头，看向老蝾螈。
无疆停住，陆隐站在船头，望向远方，神色平静，身旁，始祖等一众强者皆看向老蝾螈。
老蝾螈拄着拐杖，神态苍老，目光阴沉，带着从未见过的杀伐与戾气，一步步走出，盯着无疆：“来我万兽疆，围攻疆主，杀无际，就这么走，我万兽疆今后何以立足？何以对整个灵化宇宙兽形灵蜕交代？”
此话一出，万兽疆无数修炼者再次嘶吼，咆哮着，它们不怕死，只求一战，打出尊严。
为什么要退缩？无疆不能走。
“战无疆。”
“战无疆。”
“战无疆…”
一阵阵声浪席卷万兽疆，朝着星空而去，形成了狂暴的战意，带着无数兽形灵蜕修炼者的意志压向无疆。
少尘感慨：“什么时候，无疆竟成了反派？”
陆隐笑道：“这是好事，总好过只能赋予无疆传承之责，我喜欢这种感觉。”
斗胜天尊握紧金色长棍：“当初一人挡住厄域入口，人人说我悲壮，我何曾不想反过来让永恒族悲壮一把，好听点叫悲壮，难听的，就是垂死挣扎。”
“太古城一直在垂死挣扎，这种感觉太熟悉了。”初一道。
策妄天大笑：“现在垂死挣扎的是他们。”
陆天一俯视万兽疆：“希望永远是他们。”
陆隐背着双手，望向远方，发出巨大的声音，压过整个万兽疆：“老蝾螈，当初间渊一战你逃了，现在出来是想再与我打一场？”
老蝾螈屹立山巅，遥望无疆：“此战不属于我，而是属于万兽疆，你等践踏万兽疆尊严，所有的兽形灵蜕都不答应。”
“有骨气，我就在这，你有本事把我留下。”陆隐不在乎，语气都带着嘲讽，引得万兽疆无尽怒火。
老蝾螈沉声开口：“老朽可以一战，虽死无憾，但疆主是无皇，礼不可废。”说着，看向无皇：“疆主，此战，你怎么说？”
翼蝶，九尾狐等山主，万兽疆无数兽形灵蜕修炼者皆看向无皇。
不能退了，无皇不应该退，宁死一战，这才是无皇。
无皇面朝老蝾螈：“活了那么久，你从未出头，万兽疆不过是你养老之地，代替了众法之门，为何此刻要出头？”
老蝾螈拐杖砸在地上，令山峰裂开：“万兽疆就如同脚下的山峰，一旦有裂痕，就永远不能修复。”
“曾经的万兽疆是兽形灵蜕圣地，不仅聚集了兽形灵蜕强者，更代表了兽形灵蜕的一口气，这口气，不能退，退了，今后灵化宇宙还会不会有兽形灵蜕？”
“疆主，你更是代表古往今来的兽形灵蜕，被称作最强，你都退了，更没有人会选择兽形灵蜕。”
“老朽活了那么久，依旧想活，但我能活，靠的是兽形灵蜕，靠的是万兽疆，如果这些都没有，活着还有什么意思？”
大地震动，老蝾螈的话让越来越多的兽形灵蜕修炼者激动，忍不住展露兽形灵蜕形态。
“疆主为何要退？”老蝾螈大喝，盯着无皇：“为何要将与陆桑天一战推迟到祭灵之日后，现在不行吗？”
“打出万兽疆的尊严，打死陆桑天，无疆群龙无首，他们，都是天元宇宙的人，本就是敌人。”
翼蝶大喝：“疆主，是时候与陆桑天一战了。”
九尾狐都忍不住道：“望疆主一战。”
无数兽形灵蜕大喊：“望疆主一战。”
“望疆主一战…”
星空外，不少修炼者奇怪：“无皇今天不对劲，先是被无疆逼迫，现在又被万兽疆逼迫，好像所有人都在逼迫他。”
“我也感觉出来了，从未发生过这种事，以无皇的脾气也不可能容许无疆离开。”
“奇怪，总感觉哪里不对。”
无疆之上，陆隐感慨：“人说，越老越近妖，果然不错，老蝾螈，你的目的是什么？代替无皇成就桑天之位？以前为什么不争取？”
陆隐的话让所有人愣住了，什么意思？这跟桑天之位有什么关系？怎么会牵扯到那上面去？
老蝾螈皱眉：“老朽不明白陆桑天什么意思，但今日，无论陆桑天说什么，无疆都不能轻易离开，疆主，一战吧，不管是胜是败，我万兽疆都无憾。”
“老朽相信疆主的实力足以战胜那位陆桑天。”
无皇开口了，声音平静的可怕：“我没想到是你，老蝾螈。”
老蝾螈看着无皇：“还请疆主一战。”
陆隐看着老蝾螈：“传言是你散布的吧，天外天要在祭灵之日后围杀无疆。”
所有人惊讶看向老蝾螈，这个传言来自万兽疆？
无皇低沉开口：“越成那件事也是你做的。”
九尾狐他们迷茫看向老蝾螈。
老蝾螈厉喝：“疆主，若你不愿一战就退下，老朽愿意为万兽疆死战，但以如此卑劣行径冤枉老朽，不是桑天所为。”
“你与陆桑天同时污蔑老朽，是达成什么条件了吗？如同刚刚明明可以开战，却突然停下。”
众人已经不明白了，越来越迷茫，看向无皇。
无皇冷漠：“灭无皇的战帖也是你派人发出去，传言，越成一事看似是无际所为，实际上从头到尾都是你在操作，你的目的就是引来无疆，逼迫我与那位陆桑天一战，若我胜也就罢了，若我败，你便可以取代我成就桑天之位，因为兽形灵蜕不能没有桑天，这是规矩，除我之外，就只有你够资格成就桑天，哪怕你败过一次，我相信你肯定有理由逆转那次失败带来的后果。”
“间渊一战你之所以出手，就是为了试探那位陆桑天，而非真的因为答应我去帮大金翅争夺桑天之位。”
“若没有陆桑天的出现，大金翅也不可能成就桑天，因为你，会是下一个桑天。”
无皇的声音响彻万兽疆星空，如同拨开了一层云雾。
翼蝶，九尾狐他们更迷茫了，听起来有道理，但那要建立在老蝾螈真想争夺桑天的事实上，可老蝾螈要争夺桑天之位吗？
老蝾螈大笑，笑的发苦：“无皇啊无皇，你是自己这么想，还是被人蒙蔽了？老朽若要争夺桑天之位也不会等到现在。”
无皇气势一变：“那是因为我一直存在，你，没把握赢我，只能等。”
“等到大限将至？那这桑天之位于老朽有什么用？”老蝾螈厉喝。
无皇无法解释，这也是他现在最不解的一点。
老蝾螈为什么要争夺桑天之位？他如果想争夺，早应该出手，如今都那么老了，大限将至，就算让他成就桑天又有什么意义？
老蝾螈叹息：“老朽都活了那么久，素师道尚且看得开，曾言不争桑天之位，区区的桑天之位，于老朽有何用？”

第三千五百八十八章   一个个

顿了一下，老蝾螈深深看向无皇：“就算让老朽成就御桑天之位又怎么样？意识宇宙和天元宇宙没那么容易重启，否则也不会等到现在，最终即便可以重启，老朽也已经死了，而且即便不成就桑天之位，一旦两者宇宙重启，老朽依然够资格踏入，获得突破永生的机会，何必一定要盯着桑天之位？”
“疆主，你的猜测太过可笑。”
无皇无法辩解，事实上，刚刚之所以没开战，是愚老让他缓一缓，可以逼出幕后之人。
他信了，否则必然开战。
老蝾螈走出，愚老将猜测告诉了无皇，无皇才说了出来，与其说那些话来自无皇，不如说来自愚老，然而老蝾螈说的却又无懈可击。
这种说辞，别说无皇与愚老，陆隐那边也解释不了。
他和愚老都感觉幕后有一个存在在做什么，却看不透。
依愚老的意思，此次按照约定的来，让双方都好下台，幕后之人慢慢找。
但愚老并不清楚陆隐突然改变计划，当众杀无际，激化矛盾，确实，这么做逼出了老蝾螈，但现在老蝾螈一套说辞，连愚老都不自信了。
他很聪明，却不是全知全能。
老蝾螈说的不错，他要桑天之位做什么？毫无意义。
没有动机，何来的出手？
过程，结论，貌似都对，唯独缺少了动机，而这个过程与结论，按在老蝾螈身上可以，按在别人身上，也可以，没有哪点特指老蝾螈。
无皇之所以愿意说那些话，相信愚老，就因为老蝾螈的脾性与此刻太违背了，他了解老蝾螈，此刻不管谁站出来都正常，唯独老蝾螈不正常。
但老蝾螈的话他也反驳不了，他本人无法真正确定这一切。
啪啪啪啪
无疆之上，陆隐拍手，赞叹：“说得好，一番话，谁都反驳不了，有时候年龄就是最大的武器。”
“大限将至，所以不在乎桑天之位。”
老蝾螈望着陆隐：“难道陆桑天认为老朽说的不对？”
陆隐道：“对，怎么不对？说的太对了，无可反驳。”
“但。”他深深看着老蝾螈：“你为什么这么做，关我什么事，你的动机，对于桑天之位是否在意，需要解释吗？”
“事情是你做的，原因只有你自己知道，我要做的，就是找出你这个人，仅此而已。”
老蝾螈大笑：“陆桑天果然不愧是天元宇宙之主，如此霸道之语，也唯有你可以说出了。”
“什么原因都没有，就一定要将此事按在老朽身上，莫非是觉得老朽吃饱了撑的，做了玩玩？还是当我万兽疆无人？可以被你无疆肆无忌惮的侮辱？”
陆隐缓缓抬手，轻点虚空，荡漾出涟漪，蔓延向整个万兽疆。
无皇看向陆隐，触碰涟漪，不是攻击性的力量，这才任由涟漪荡漾。
他不愿意被利用，无论是灭无皇还是老蝾螈，再加上修炼的力量尚未成功，这才强忍着出手的欲望，却不代表任由陆隐肆无忌惮对万兽疆出手。
如果陆隐对万兽疆出手，他必然也要出手。
涟漪不断蔓延。
掠过翼蝶，九尾狐，掠过老蝾螈等一个个修炼者。
老蝾螈不安，看向无皇：“疆主，是否出战？”
无皇沉默。
陆隐声音降落：“一个。”
万兽疆，距离老蝾螈遥远之外，一处山峰角落下，有个瘦小男子藏头露尾，当涟漪荡漾而过，他周身闪耀光芒，将他困在原地。
他茫然，恐惧，不安的尖叫。
老蝾螈看过去，目光微不可查的一缩，拐杖突然暴起，撞向那个闪耀光芒的男子。
拐杖被光芒遏制，难以寸进。
陆隐大声道：“别急啊，老家伙，这是第一个，帮你散布天外天传言的，纵观万兽疆不下十个，你看，第二个也找到了。”
话音落下，一个妖媚的女子周身闪耀光芒。
老蝾螈面色变换，拐杖无法寸进，他看向陆隐：“你想冤枉老朽。”
陆隐不在意：“第三个。”
翼蝶，九尾狐等看向老蝾螈目光不太对了，刚刚老蝾螈出手太果断，下手之重，更像是要灭口。
那位陆桑天若没有把握，不会一个个点出来。
此刻，老蝾螈有种见鬼的感觉，此人怎么可能找出来？这些散布传言的都是他的亲信，而且一个个修为弱小，彼此还都不认识，只听从他一人，怎么可能被找出来？
别说那位陆桑天，就算天手也找不出。
此人究竟怎么找到的？
因果一道，越修炼，越博大精深。
就在星蟾，荒神他们对战无皇的时候，陆隐便以因果螺旋不断穿透万兽疆修炼者身体，打出一道道因果线碰撞。
这也是他答应愚老条件的原因之一。
万兽疆那么大，修炼者众多，即便因果螺旋速度再快也不可能在短时间穿透一个个修炼者，这，需要时间，这才有了星蟾，荒神对战无皇一事。
愚老希望慢慢找出幕后之人，陆隐怎么可能答应，被人算计当然要尽快揪出。
此前，八柳与宜摇被杀已经耍过他一次，把他引去大全域不易城，逼出了智空域，总商会，众法之门，驷马商会之间的关系，尽管没损失，但他要做的事也毫无结果，而今既然幕后之人再出手，他当然要揪出来。
那个越树可不是自己逃去百草域，而是被逼去的。
老蝾螈将越树逼去百草域，引出了无际杀越成一事，让陆隐不得不找无皇的麻烦，以此逼迫无皇与陆隐一战，他则坐收渔人之利。
若再让他得逞，就太可笑了，毕竟陆隐掌握因果一道，与旁人不同。
若非因果一道，他还真拿老蝾螈没办法。
这老家伙的心机城府决不在愚老之下。
现在陆隐才看清，八柳与宜摇之死不是波及，就是老蝾螈故意的，为的就是在无皇归来后，逼迫无皇与自己一战，来成全他。
而中间被引去大全域一事不过是布局的旁枝末节，并不影响老蝾螈的大局，但就算是这旁枝末节，也算是耍了陆隐一次。
何况陆隐也很好奇，老蝾螈究竟为什么要得到桑天之位，他有猜测，需要老蝾螈证实。
“九个，这些，是散布传言的，接下来就是盯着无际的那家伙。”说着，涟漪将一个修炼者环绕，闪耀光芒。
周边，一众万兽疆修炼者呆呆望着被圈出来的那个女子。
此女，是无际最宠爱的侍女。
老蝾螈目光再次一缩，他什么都知道，什么都查出来了，不可能，怎么可能做到这种事？
陆隐嘴角弯起，居高临下看着：“无际与越成合作，此女什么都知道，而她，是你的人，越成逃去百草域，是你派人逼的，把他逼的走投无路，只能投靠大宇山庄，可惜他没能加入大宇山庄，所以你才杀了八柳与宜摇，否则无法把我牵扯进来。”
“收敛气息，瞒过无疆，以力杀人，老家伙，我没说错吧，动手的，是你自己。”
老蝾螈盯向陆隐：“你圈出几个人就想冤枉老朽？”
陆隐刚要说话，远方传出轰鸣，大山摇曳。
众人看去：“那是大山主蛮奎的地域，怎么会震动？”
“莫非，蛮奎大山主还活着？”
“不会吧。”
轰
一声巨响，山脉轰鸣，气浪朝着星穹冲击，震碎虚空，紧接着，一声怒吼响彻万兽疆：“谁，谁打扰老子沉眠？”
利爪探破高空，接天连地。
出现在所有目光下的，是一个巨大的怪物，一步步爬出山脉，汹涌的气浪扫过万兽疆，恐怖力量不断堆叠，摇曳星辰。
九尾狐惊讶：“蛮奎前辈居然还活着？真没想到。”
翼蝶呼出口气：“太好了。”
万兽疆七大山主，有两位渡苦厄，一是老蝾螈，第二就是蛮奎。
老蝾螈是灵化宇宙活的最久的存在，还要超过御桑天，而蛮奎尽管没有老蝾螈那般活的久，但也与无皇差不多岁月了，曾经还与无皇争夺过万兽疆疆主的位置。
很久很久以前，蛮奎就闭关，再也没出来。
外界都传言它已经死了，众法之门詹家都来人，希望一探，若蛮奎大限将至，要带去众法之门，却被无皇阻止。
万兽疆修炼者，大限将至可以不去众法之门，这不是规矩，是底气。
而今谁也没想到，蛮奎竟然没死，带着恐怖的力量爬出，气势一如当年。
陆隐眼睛眯起，灵化宇宙最让他忌惮的，一是御桑天深不可测的实力，二就是看不清的底蕴。
毕竟灵化宇宙发展的比天元宇宙时间还长，再加上出了一个无上之极，一统修炼模式，开创了前所未有的时代，还有兽形灵蜕这种迥异于正常人的修炼状态，导致灵化宇宙究竟存在多少不死的老家伙，谁也不知道。
一个众法之门，一个万兽疆，代表了灵化宇宙的底蕴。
蛮奎的出现他不意外，但这时候出现，打乱了他的计划。
蛮奎爬出山脉，展露在所有人面前，灰色的体表布满伤痕，他，在战斗厮杀一道上比无皇更疯狂。

第三千五百八十九章   形象

“谁打扰老子沉眠？刚刚的力量哪来的？”蛮奎声音震天动地。
老蝾螈吐出口气：“老伙计，活着就好，万兽疆可是被小看了…”
随着老蝾螈的话，蛮奎气势不断暴涨，双目盯向无疆：“敢惹我万兽疆，杀。”
老蝾螈面色一沉：“陆桑天，无论你说什么都改变不了对我万兽疆的侮辱，今日，无疆休想轻易离开。”
陆隐不在乎：“如果万兽疆真要开战，我们可以奉陪，反正幕后之人揪出来了，你万兽疆不解决，我也要解决。”
“无皇，你觉得呢？”
所有目光再次落在无皇身上。
蛮奎目光凶狠残暴，盯着无皇，语气不满：“鴷，你变了。”
无皇平静，不知道在想什么。
蛮奎继续道：“现在的你，不配称无皇，这万兽疆的疆主该换一个了。”
万兽疆，无数修炼者骇然，蛮奎竟然想挑战疆主之位？
星空，同样有众多修炼者咋舌：“这蛮奎信心十足啊，莫非它这么多年没死，还突破了？”
“不应该，蛮奎的气息还与当初一样，并未突破。”
“不知道无皇会如何。”
“无皇说的应该是真，那位陆桑天已经找到证据，却被蛮奎破坏，怪不得今日都在逼无皇，老蝾螈想逼无皇出战为的就是桑天之位，如今蛮奎现身，又多了一个竞争者。”
“说不通，老蝾螈为什么要成就桑天？没有意义。”
“不错，除非他在帮别人争夺，放眼灵化宇宙，除了他自己与少数几个兽形灵蜕，就没别人有资格了，包括蛮奎其实也没有资格，不会是灭无皇吧，灭无皇戏耍无皇的战帖就与他有关。”
“越来越奇怪了…”
破碎的大地，无皇平静站着，自陆隐圈出那批修炼者后，他就很平静，平静的异常。
在万兽疆，无皇有一批死忠，比如曾经的三头毙，神照都是无皇，几乎将无皇当成了信仰，这样的修炼者不少。
此刻，他们都在等待无皇的回应。
刚刚，无疆要离去，无皇并未阻止，就是为了逼出老蝾螈，大家都看明白了，无皇并非没有战意，也不是怕了无疆，然而现在他会怎么做？老蝾螈是否真是幕后之人，蛮奎的挑衅，无疆的无视，都落在了无皇身上。
尤其此刻，蛮奎的话让真相变得不再重要，他们将无皇架起来，逼他对战无疆，他，会怎么做？
陆隐也很好奇，战，不战，他都无所谓，老蝾螈别想跑，整个无疆都在盯着他，他，是必杀之人，而老蝾螈唯一的生机就是逼万兽疆与无疆开战，以此引出灵化宇宙最大的战役，保他自己，而是否会开战，还是要看无皇。
无皇缓缓抬头，仰望星空，不看任何人，抬脚，踩下，大地震动，以他为中心，朝着四面八方裂开。
整个万兽疆都在起伏。
万兽疆是三十六域最大的域，广阔无边，其内存在无数大小世界。
这一刻，整个万兽疆都被无皇一脚踩塌，无皇体内涌出惊天动地的恐怖力量化为光芒直刺星穹，呼的一声，力量扩散，横推星空，无皇身体无限拔高，背后，一抹黑影宛如深渊，吞噬一切，脸上，暗红色竖线忽然刺出条条红芒，朝着万兽疆各个方位刺去，每一道红芒都深深刺入大地，仿佛要将万兽疆刺穿。
老蝾螈，蛮奎，翼蝶，九尾狐等大山主不知道无皇要做什么，他们的身体随着大地震动，随着火山爆发，随着星空崩溃。
他们感受到了无皇难以形容的恐怖气势，如同一个怪物横卧星空，俯视整个万兽疆。
与之前对战荒神完全不同，就像变了个人。
无疆在晃动，陆隐盯着下方，无皇的气息恐怖无边，竟给他一种几乎窒息的感觉，沉闷，压抑，让他很想打破这种感觉。
一声低吼，自无皇体内而出，化为音浪朝着星空而去。
这时，红芒刺入之地，一道道气息冲天而起，有序列规则，有始境，甚至存在渡苦厄的气息，自万兽疆大地之下而出，接天连地，仿佛天地倒转，星空入海，点缀黑暗。
老蝾螈惊愕，这些气息？
蛮奎震撼：“没死？一个个没死？”
翼蝶与九尾狐对视，他们从地底气息中感受到了曾经的大山主，居然没死？
怎么可能？那些大山主明明死了才对。
老蝾螈都不知道，望着地底，都是熟悉的气息，这些曾经以为死去的强者，不少竟然都没死，虽然没一个活的比他久，但为什么没死？应该死了才对。
陆隐吐出口气，万兽疆真正的底蕴，现在才看出。
果然，兽形灵蜕汇聚之地能留下一批老家伙，尽管没什么特别强大的，但这些老家伙对此刻万兽疆的影响无疑很大，他们是多少修炼者的老祖，父辈，是多少修炼者的启蒙导师。
无皇震裂大地，解开了万兽疆最大的秘密：“我，鴷，是无皇，这万兽疆的主人，曾经是，现在也是。”
“大地之下存在的古老强者，他们为我征战过，信任我，为我埋葬自身，等待苏醒，继续征战，问问他们，承认你们还是承认我？”
“无皇二字是你们说废就能废的？”
无皇陡然抬头：“灵化宇宙有三分之一兽形灵蜕未曾加入万兽疆，不加入，不代表他们不听我的。”
“我是无皇，兽形灵蜕的王，只有我才能带领兽形灵蜕崛起，天上地下，唯我无皇。”
大地之上，一声声嘶吼响应，引动了万兽疆无数修炼者血脉，让他们激动，跪伏，星穹之外同样传来一声声嘶吼，臣服无皇，唯有无皇才能带领兽形灵蜕无敌灵化。
这一刻，无皇的气息强大无边，震撼了所有人，包括老蝾螈与蛮奎。
老蝾螈盯着无皇，绝对的战力永远是修炼界说一不二的法门，只要无皇最强大，无论他做什么都是对的，谁也取代不了，除非他能超越无皇。
无皇对兽形灵蜕有着绝对的掌控力，多少年了，这一代万兽疆的强者很少感受到无皇真正的气势，此刻，他们感受到了，这才是万兽疆的主人，谁也无法取代。
兽形灵蜕享受了星空巨兽某些便利，同样承担了星空巨兽刻在骨子里的强者为尊特性。
无皇什么都不用做，只要无敌就够了。
他看向老蝾螈：“给我说清楚，万兽疆不允许存在叛徒。”
老蝾螈脸色低沉，现在，轮到他无法说话了。
蛮奎利爪狠拍大地，想要对轰无皇的气息，然而此刻的无皇，体积不在他之下，面目转过去，那一抹红色让人如坠地狱，即便狂如蛮奎，都下意识后退一步，想起了曾经无皇几乎将他打死的一幕幕。
陆隐赞叹：“现在可以继续了？”
无皇看向陆隐：“继续。”
陆隐手指轻点：“将越成引导去百草域的，是他。”
有兽形灵蜕修炼者被圈出，体表光芒耀眼。
这个修炼者面色煞白，极为恐惧，他刚刚要逃的，准备撕裂虚空离去，却已经逃不掉。
“逼迫越树去百草域的，是他。”
又一个修炼者被圈出。
老蝾螈这些年给外界一种混吃等死的印象，为了不被别人看穿，他即便收拢人做事也是找万兽疆的，近，方便，万兽疆本身也排斥外人，不容易被查到。
然而此刻被陆隐一锅端了。
老蝾螈神色低沉，露出苦笑：“看来这是陆桑天与疆主合作做的一场戏了，陆桑天帮疆主铲除我们这些老家伙，接下来是不是就要摒弃前嫌，连约定的一战都能放弃了？”
“编造谎言，疆主，看似你什么都得不到，其实老朽知道，你是想与天元宇宙合作，杀御桑天。”
万兽疆哗然。
星空，众多围观修炼者哗然。
杀御桑天？
疯了吧，无皇居然要与天元宇宙合作杀御桑天？
陆隐挑眉，好一个老蝾螈，眼看事实败露就转移话题，别说，这个解释比陆隐揭露老蝾螈一事更容易让人相信。
毕竟老蝾螈要争夺桑天之位，陷害无皇，没有动机，谁也解释不清，包括陆隐也不知道他为什么这么做。
但天元宇宙与无皇联合杀御桑天，却完全可以被接受，因为御桑天一直在打压兽形灵蜕，无皇最大的愿望就是击败御桑天。
所有人再次迷茫，真相到底是什么？越来越看不懂了。
老蝾螈声音响起：“疆主之所以要联合外人对付老朽等人，就因为老朽反对疆主对付御桑天，御桑天尽管是人形灵蜕，却带着灵化宇宙走到今日，压制意识宇宙和天元宇宙，若失去了御桑天，天元宇宙如何遏制？”
“原本此事老朽不想挑明，但事已至此，只能明说了，兽形灵蜕可以有一时成败，灵化宇宙不行。”
无疆之上，老韬感慨：“好一个大义凛然的老蝾螈，生生扭转了局势，把他自己塑造成为了灵化宇宙不惜死拼无皇与天元宇宙的形象，不得不说这老家伙真阴险。”

第三千五百九十章   压倒性力量

看着大地之上的老蝾螈，始祖感慨：“如果当初我能有他一半的城府，也不至于如此。”
初一翻白眼：“师父，你有他三分之一城府就够了，永恒翻不了天。”
荒神深以为然的点点头。
始祖无语：“留点面子。”
大地之上，所有人都在等无皇说话，老蝾螈揭露了他与天元宇宙合作杀御桑天一事，这件事算是捅破了天，一旦被证实，无皇将难以立足。
天元宇宙是敌人，天外天和御桑天包容有他们的道理，但无皇是灵化宇宙的，他如果与天元宇宙合作就是叛徒。
这是两个概念。
无皇面朝老蝾螈：“我要杀御桑天？”
老蝾螈深深看着无皇。
“不错。”无皇承认了。
老蝾螈脸色一变，他之所以那么说只是混淆视听，无皇居然承认了？
其余人也没想到无皇承认的那么干脆，干脆的不真实。
陆隐挑眉，这家伙真想杀御桑天？
无皇气势压迫万兽疆，令天的颜色都变了：“杀御桑天，我会堂堂正正对决，不会与人合作，你阴谋鬼祟，永远成就不了桑天。”
老蝾螈刚要说话。
陆隐声音响起：“子虚乌有的事都编造出来，其他人信了你，老家伙，无皇可是确认你就是幕后之人了，孰轻？孰重？”
老蝾螈目光一缩，面色忌惮。
无皇威压万兽疆，他即便让所有人都相信无皇与天元宇宙联合要杀御桑天，那又怎么样？无皇即便是叛徒，会是什么下场那也是以后的事，现在，他故意这么说，让无皇确定他就是幕后之人。
此前无皇未必能确定，现在确定了，否则他为什么要编造谎言？
位置不同，看到的角度也不同，老蝾螈算计无皇，想成就桑天之位，但他毕竟还不是桑天，没有无皇与陆隐那种霸道，不可一世。
对于那种人来说，解释，重要吗？知道敌人是谁，在哪，就行了。
无皇一旦确定，陆隐目的便达成，这是他与无皇的默契。
毫不迟疑，无皇顶天立地的身影一脚踩向老蝾螈。
翼蝶与九尾狐急忙退开。
此刻的无皇威压盖世，无人敢捋其锋，他的目标是老蝾螈。
老蝾螈厉喝：“万兽疆一致对外，鴷，你却帮外人对付自己人，你不配称无皇，不配带领兽形灵蜕。”
无皇一脚落下，粉碎大地，令万兽疆再次震动。
地底，一道道强悍气息锁定老蝾螈，随时准备出手。
“谁动万兽疆，今日，杀谁，想抢桑天之位，来，与你一战，若胜，你就是无皇。”
老蝾螈不断退避，眼前，利爪探出，来自蛮奎，他竟在这时候对无皇出手。
陆隐好笑，怪不得蛮奎出现的时机那么准，恰好打断他圈出那些人，原来与老家伙联合了。
这老家伙步步为营，言语机锋不在其实力之下，如果不是碰到无皇与自己这种不必讲道理的人，但凡想与他辩论都会被带沟里去。
可惜，他挑错了对手。
“盯着那老家伙，别想逃。”陆隐嘱咐无疆上一众高手，他相信老蝾螈肯定还有后手，这样的人必然有面对失败的准备，哪怕这个可能性万分之一，他也会给他自己留条后路，就像小蝾螈，此刻根本不在万兽疆，外人看到的小蝾螈是假的。
砰
蛮奎与无皇皆是庞然大物，屹立万兽疆，对撞在一起。
呼啸而出的力量余波压得无数修炼者抬不起头，连看都不敢看。
无皇紧紧抓住蛮奎利爪，蛮奎有六只利爪，被抓住两只，另外四只狠狠拍向无皇。
咔嚓两声，蛮奎两只利爪瞬间被扯断，绿色血液洒落大地，无皇以无可匹敌的力量瞬间撕开蛮奎六条手臂，蛮奎哀嚎，一头撞向无皇，其力量绝对达到生物力量巅峰，周身，一道道奇特的轮印不断闪烁，将他自己与无皇困在其中。
头，穿透无皇，蛮奎消失于轮印之内。
无皇一拳砸向轮印，轮印震荡，却并未破碎。
蛮奎回身，六条手臂重新长出，互相交叠在一起形成奇特姿势：“六轮天杀，万籁成空，灭。”
轮印陡然间变得通红，齐齐印入无皇体内，紧接着，这些轮印散开，宛如一条条巨蟒于无皇体内游走，令人骇然。
陆隐目光一凛，好恶毒的战技，将自身力量通过战技传入敌人体内，于敌人体内释放，散开的轮印相当于自己的分身，这是战技形式的身外化身，即便无皇都未能第一时间摆脱。
身外化身不仅仅是自身，也可以是战技。
倒是与自己以意识开九天异曲同工。
陆隐从不认为自己的天赋独一无二，也不认为自己的智慧冠绝古今，他能想到的，此前总有人可以想到，他能做到的，未来也会有人能做到。
但没想到这么快就看到自己苦思良久的方式在另一个生物身上出现。
不愧是渡苦厄强者，活了那么久不是白活的。
无皇防御无敌，他的攻击锯齿刃是软攻击，防御却最坚硬，而这轮印，却是软的。
能打破最坚硬的，唯有最软。
无皇双腿弯曲，右手撑在地上，抬头看向蛮奎：“你装死那么多年，就是为了开创这招对付我。”
蛮奎满意：“可以这么说，赢了你，我就是万兽疆疆主，足以成就桑天之位，兽形灵蜕必须有一位桑天。”
陆隐声音传来：“老蝾螈费尽心机算计无皇，就是为了你？”
蛮奎看向陆隐：“多年不出，世道变了，天元宇宙的人都能来我灵化宇宙，可笑，待我击溃鴷，下一个就是你。”
陆隐笑了。
无疆之上，始祖笑了。
荒神，初一，斗胜天尊等人都笑了。
一个个笑的那么，好笑。
万兽疆，无数兽形灵蜕修炼者呆滞望着，星空，那些围观的修炼者无语看着。
陆隐不是无皇，他是无皇都没把握击败的对手，不得不将决战时间推迟到祭灵之日后。
蛮奎那么多年针对无皇开创了一招狠的，但他不可能再有那么多年针对陆隐开创杀招，尤其所有人都知道，这位陆桑天没有弱点。
无论是肉体力量，战技功法，精气神，意识，意境战技，他都可怕的让人颤栗，尤其还擅长时间领域。
这样的人唯有无皇这种无敌防御的强者才能一战，否则就要达到御桑天那种无敌层次。
蛮奎即便能击败无皇，面对陆隐，获胜的可能性也微乎其微。
何况他还没击溃无皇。
无皇嘴角弯起：“很久以前你说过，与我很像，我们，是一个类型。”
蛮奎看向无皇：“不错，所以你能成就无皇，我也可以，只要击败你。”
无皇缓缓起身，任由体内游走轮印分散的力量，承受着痛苦：“错了，我比你，会多动脑子，你被那老家伙耍了，蠢货。”说着，一手插入体内，在无数人惊颤的目光下，撕裂身体，将轮印分散的力量一把抓出，粉碎，紧接着又撕开身体，将那些轮印分散类似巨蟒的力量全部抓出，尽管自身血流成河，淹没了大地，依然神色不变。
这一幕看的蛮奎头皮发麻，他想尽办法开创了类似锯齿刃的软攻击，而这种战技的灵感还是来自无皇的锯齿刃，他曾经就被锯齿刃轻易击败。
没想到无皇这么狠，自己破碎自己。
蛮奎目光狰狞，再来，一道道轮印出现在无皇周边：“用自我重伤破开，看你还能承受几次。”
无皇冷傲，体表，原本血淋淋的身体肉眼可见恢复，变黑，同时抬手，一拳轰出。
原本可以防住无皇力量的轮印，被一拳打的支离破碎。
蛮奎一口血吐出，这股力量不是想用就用的，此刻的轮印比第一次施展脆弱了不少，而无皇的力量，比刚刚强了不少。
他呆滞看向无皇：“你的力量？”
无皇一步踏出，抬手，抓向蛮奎。
蛮奎被无皇抓住脖颈，拎了起来，极为轻松：“你算什么东西，耗费那么多年就为了对付我，我根本不需要考虑怎么应对你，我的强大，不是你可以理解的，废物。”
轰
无皇将蛮奎狠狠砸在地上，头颅开裂，蛮奎咳血，无皇再次抬脚，一脚踩下，踩碎了蛮奎身体，一脚接着一脚，震荡万兽疆，脚下，绿色液体不断蔓延，形成了湖泊。
庞大的蛮奎，渡苦厄强者，生生被无皇踩碎，残忍而又霸气，这就是兽形灵蜕，这就是无皇。
所有人寂静无声，就这么看着。
无疆之上，荒神面色凝重，无皇与他们对战一直留手，因为顾忌陆隐，否则他早就死了，根本来不及突破。
现在的他，与无皇还有着巨大差距。
星蟾咋舌，倒吸口凉气，太残忍了，太可怕了，太坑蛤蟆了，以后打死不招惹这种怪物，看了都发寒。
蛮奎的防御，力量，战技，都无愧于苦厄境，那种轮印能给无皇带去伤害，就能杀一般的渡苦厄强者，比如理先生这种，但面对无皇，直接被踩死。
这是压倒性的力量。

第三千五百九十一章   一类人

陆隐背着双手，他对无皇的力量越来越感兴趣，必然超越生物极限，但，他的极限在哪？是比自己差，与自己一样，还是超越了自己，达到施展真神自在法的永恒的层次？
如此实力的无皇，还是把决战日期推迟到了祭灵之日后，他不仅仅是忌惮自己的实力，肯定有别的想法。
星空内外，所有人看着蛮奎被踩死。
本来所有人都以为死了的人，此刻，是真的死了。
从头到尾，老蝾螈都没插手，冷漠看着。
蛮奎，是他的棋子。
他一直都知道蛮奎没死，在研究无皇的弱点，想出关后击败无皇，所以他才找到蛮奎，达成条件，让蛮奎助他算计无皇，最终让蛮奎取代无皇之位。
真的会让蛮奎取代无皇？当然不是。
老蝾螈根本看不上蛮奎，灭无皇都比蛮奎更合适，但蛮奎没脑子，偏偏实力还不错，也很自信可以击败无皇，这样的人太适合利用了。
若非被陆隐看穿越成一事，甚至不知道通过什么方法圈出那些人，以他与蛮奎的配合，足以逼的无皇与陆隐决战，最终即便无皇胜了，蛮奎也会出手，趁机击溃无皇，而他要做的就是收尾，最终在万兽疆众多兽形灵蜕支持下取代无皇，镇压蛮奎，成就桑天。
而为他做事的那批人之所以还留在万兽疆，其实就是为了污蔑蛮奎，将所有事推到蛮奎头上，让他顺理成章掌控万兽疆。
一环套一环，很多事都想好了，完美无缺。
但就因为那个陆隐，不知道他怎么做到的，居然让无皇配合演了一出戏，逼自己现身，还圈出了那些人，还原事件，以至于事态失控。
老蝾螈目光阴冷，如今的形势，失去蛮奎这个没脑子的蠢货冲锋，他的计划完全失败。
即便能击败无皇，最多逼迫无皇失去桑天之位，那位陆桑天绝对会为八柳与宜摇报仇，对自己出手，自己不可能成就桑天了。
如今要做的就是离开，再做图谋。
绿色血液不断蔓延，蛮奎庞大的身体被踩碎，万兽疆所有修炼者再度想起无皇的恐怖。
此刻别说无皇任由无疆离去，就算无皇公布与天元宇宙联手，他们都不敢反驳。
九尾狐脸都白了，想起自己一直在无皇面前没大没小，就遍体发寒，不会被扒皮吧。
轰，无皇走出深坑，大地被绿色血液填满，形成了湖泊，那是蛮奎的血。
蛮奎，这个渡苦厄强大兽形灵蜕永远留在了那里。
无皇一步步走出，目光盯向老蝾螈。
翼蝶，九尾狐下意识远离老蝾螈，现在谁也不敢跟无皇唱反调。
御桑天代表了人形灵蜕的至强，无皇，便是兽形灵蜕至强。
老蝾螈早就想走了，但无疆之上，杀机若有若无盯着，他一动，就会有高手出手，他根本动不了。
尽管离开才是最明智的。
无皇朝着老蝾螈走出，接天连地的庞大身形，每一步都给大地带来震动，带来恐怖的压迫。
他比山峰大，比天穹都高。
老蝾螈抬头，看着无皇接近：“万兽疆失去的强者已经够多了，大金翅，右夏，皆被陆桑天所抓，蛮奎又被踩死，鴷，你在消耗万兽疆的底蕴。”
无皇声音落下：“我的万兽疆，我做主。”说着，一脚踩向老蝾螈。
陆隐看着这一幕，以老蝾螈曾经在间渊对战自己的实力，他绝对不是无皇的对手，但，那真是老蝾螈的实力吗？如果是，他凭什么算计无皇？这么心思城府之人，不会将未来交给别人。
他谋算成功唯一的可能就是无皇败给自己的话，那就太可笑了，而且即便成了，他曾经败给自己一次，当初的实力也很难取代无皇。
阴影笼罩老蝾螈，帮他挡下无皇的蛮奎已经死了，此刻，唯有他自己。
老蝾螈叹息，有些无奈，这，是他预料最坏的情况，但即便是这种情况，他推算出来的结果也至少是可以看出无皇的极限。
然而无皇的极限，现在没能看到，如同当初间渊一战看不到那位陆桑天的极限一样。
他们果然是一类人。
也不知道自己的极限，能不能扛得住。
拐杖抬起，无限放大，化为参天巨树抵住无皇一脚，无皇猛地用力，体表黑色越发深邃，这是他的天赋--硬化，一个很普通的天赋，却被无皇修炼到了极限，达到常人难以想象的防御极限。
咔嚓
拐杖开裂，老蝾螈一跃而起，身体暴涨，化为兽形灵蜕蝾螈之身，凶猛的撞击。
无皇一把抓住老蝾螈，猛地撕开，老蝾螈身体一分为二。
如此，无法杀死老蝾螈，老蝾螈拥有完美重生的灵化天赋。
陆隐就见识过。
无皇再次撕开老蝾螈身体，他要把老蝾螈身体撕成粉末，即便天赋也是有极限的。
这时，手中，原本被撕碎的老蝾螈身体不断干枯，远方，老蝾螈出现，他的完美重生再度诠释了何为难杀，只要有一丝血肉都可以重生。
无皇随手甩开老蝾螈干枯的身体，脚下用力，拐杖粉碎，一脚踹出，踢向老蝾螈。
这一脚踹出的同时，虚空如同镜子被层层踢碎，荡漾开的涟漪撕裂万兽疆的天，让整个万兽疆经历末日般的灾难。
老蝾螈没有避开，反而朝着无皇冲去，迎面就是无皇一脚，他双手打出。
预料之中惊天动地的对撞没有发生，无皇一脚看似威力庞大，却在最后一瞬间完全消散，反而被老蝾螈打的倒退一步，自他体内打出了一个正方体，那是老蝾螈本身的天赋，同体打击，只要攻击正方体就等于攻击敌人。
远处，陆隐挑眉，封门八手达到神化序列，拥有的强大威能，此刻，无皇体内多了一把锁，锁住了他的力量，他也曾被老蝾螈锁住过。
陆隐自问修炼的力量多而杂，被锁住一两种没关系，无皇却不同，他的力量就是最强的攻击，力量被锁，等于没了牙齿。
老蝾螈一掌打在正方体上。
对面，无皇目光凛冽，他体内多了封门八手序列粒子，这是达到神化序列层次，媲美序列之基，不是规则不近身可以轻易抹消的，需要时间，老蝾螈显然不会给他太长时间。
想以同体打击击败自己？可笑。
无皇最擅长的就是防御，被称作防御无敌。
任凭老蝾螈如何出手，正方体不断被轰击，无皇本人根本没影响，他在驱散体内序列粒子，快了，快了。
老蝾螈面色难看，果然无效，就算完全遏制了无皇的出手，打不破的防御也让他无可奈何。
此刻，无皇难以阻止他逃离，但他最忌惮的始终是无疆，是那位陆桑天以及无疆之上若有若无存在的威胁，那里还有一个堪比陆桑天的绝顶高手。
他一面轰击正方体，一面思考怎么离开。
阴影再次笼罩而来，老蝾螈抬头，无皇的手，落下，他已经驱散了序列粒子，力量恢复。
老蝾螈被一掌打向地面，咳血，无皇趁机一拳轰向大地，落地的刹那，力量又被锁住，借助无皇一拳之威，阴影遮蔽，老蝾螈急忙撕裂虚空想要离去，刚刚那一掌他是故意承受的，为的就是落入下风，以无皇的出手掩盖想要逃走的事实。
然而他忘了，之前陆隐已经在整个万兽疆打出力量涟漪，当老蝾螈撕裂虚空的一刻，陆隐便出手，力量直接扭曲虚空，令他难以逃离。
老蝾螈头顶，拳头轰然砸在老蝾螈身上，老蝾螈被一拳砸的深入地底，头晕目眩。
怎么可能？无皇的力量应该被锁住了才对，他一拳之威不可能伤的了自己。
老蝾螈懵了，身体差点被砸瘪。
无皇冷笑，锁住他一次还想锁住第二次？他可是无皇。
无疆之上，始祖惊异：“居然以断臂的方式将手臂与自身力量完全分开，手臂却还保留着打出去一拳的威力，以此避免被锁住力量，此人战斗天赋极高。”
仅仅被锁住一次，无皇便有了应对之法，要知道，那可是老蝾螈引以为傲的神化序列，即便陆隐也没想到以这种方法对战。
面对无皇的出手，老蝾螈要么在无皇出手前锁住他全身力量，否则只要无皇出手的刹那，老蝾螈的封门八手就无效了，无皇凭的不是自身力量攻击，而是惯性，自身力量打出的惯性在攻击。
即便是惯性，无法再增强力量，这股力量依然可以压得老蝾螈喘不过气。
老蝾螈好一会才缓过神，刚要冲出地底，头顶又挨了一下，再次被压下去。
同样的一幕又出现了，先是蛮奎，被无皇踩死，血流成河，而今轮到老蝾螈。
九尾狐恶寒，老蝾螈本身防御不及蛮奎，蛮奎虽然被踩死，四分五裂，至少还有尸体，老蝾螈估计会被砸成肉泥。
翼蝶同样胆寒，无皇才是最强的兽形灵蜕，谁都取代不了。
大地震动，力量余波顺着地面裂缝蔓延，无皇真要一拳拳砸死老蝾螈。

