第三千五百九十二章   强大气息

老蝾螈不容易杀死，但如果被砸成肉泥，粉身碎骨也不至于可以重生，他了解无皇，无皇同样了解他。
星空内外，所有人都静静看着，老蝾螈死定了，这个灵化宇宙的老古董。
陆隐皱眉，这么容易死？不像这老家伙的城府。
陡然间，一股奇特的气息自地底而出，陌生，而又强大。
当这股气息出现的一刻，无皇下意识停手，面露前所未有的忌惮，带着不可置信，望向地底。
万兽疆，所有兽形灵蜕皆在这一刻背后发寒。
翼蝶与九尾狐对视，他们修炼兽形灵蜕，也得到了星空巨兽般的直觉，这股气息不对劲，陌生的可怕。
无疆之上，星蟾毛了，什么气息？
荒神低吼，警惕挡在始祖面前。
陆隐屹立高空，盯着地底，寒意，笼罩而来，在老蝾螈的方位，他果然有隐藏的力量。
在所有人注视下，大地蠕动，随之裂开，一个巨大生物冲天而起，发出惊天动地的咆哮，响彻星穹，传遍八方，给无数听到的生物带去雷霆般的炸裂之音。
更带着无法形容的威严。
陆隐呆呆望着自地底冒出，朝着星穹而去的生物，混，混寂？
无疆之上，始祖等人都呆滞了，望着远方，混寂？
谁也没想到，会在灵化宇宙看到混寂。
这外形与混寂一模一样，就是混寂。
始祖瞳孔闪烁，怎么可能？老蝾螈就是混寂？混寂明明是天元宇宙生物，怎么会在灵化宇宙？按时间推算，混寂存在的岁月还要超过他与永恒，是天元宇宙上一个时代的生物。
而老蝾螈存在了多久？超过御桑天，御桑天存在的岁月无比漫长，修炼到了渡苦厄大圆满程度。
或许御桑天与自己还有永恒是一个时代，那，老蝾螈存活的岁月超过了御桑天，莫非，他真是混寂？天元宇宙的混寂？
灵化宇宙修炼者震撼于老蝾螈的强大，天元宇宙则震撼于他的外形。
混寂，在天元宇宙很特殊，他一度被认为已经突破永生而去，怎么会在这？
陆隐出现在无疆之上：“前辈，会不会是混寂？”
始祖摇头：“不知道。”
地底，老蝾螈腾飞而出，身体蜿蜒星空，俯视无皇，发出咆哮，随后一爪子落下，此刻的老蝾螈与之前完全不同。
无皇咧嘴，狂笑：“老家伙，这才是你真正的兽形灵蜕，居然藏到现在。”说着，抬手，与老蝾螈双爪对撞，抓到了一起。
两个庞然大物死死抓住对方，力量震荡，蔓延，扭曲了肉眼可见的一切，让别人看到的都在模糊，这是力量达到一定层次才有的现象，真正的摇曳星空。
老蝾螈第一次在力量上正面对撼无皇，这是蛮奎也做不到的。
荒神一度在力量上压过无皇，却不是这一刻的无皇。
此刻无皇的力量超越生物力量极限，荒神难以超越，除非开九天，施展九天之变。
九天之变究竟能给荒神带来多大蜕变，谁也不知道。
老蝾螈另外两爪自下而上抓向无皇的脸，无皇双手被死死抓住，只能一脚踹向老蝾螈。
这一脚实实在在踢中了老蝾螈身体，发出沉闷的撞击声，老蝾螈的防御出乎无皇预料，看似身体纤细，却居然那么抗揍。
老蝾螈双爪撕开无皇的脸，鲜血洒落。
十根利爪深深刺入无皇体内。
无皇再次一脚踹出，这次不仅没用，双臂还被老蝾螈弯曲，这一刻，老蝾螈以封门八手锁住了无皇的力量，四只利爪同时划过。
无皇倒退数步，脸上，胸前，后背，手臂皆被撕开，鲜血淋漓，极为凄惨。
每倒退一步，都在地上留下大量血液。
所有人震撼望着，老蝾螈居然在正面对决中胜了无皇？
陆隐吐出口气，这才对，这才是老蝾螈最后的谋算，他的实力。
一切阴谋鬼祟皆建立在他本身拥有的实力上，否则再怎么借力打力，最终都无法成就自身。
老蝾螈的战力，存活的年月，都与混寂对上了，他究竟是不是混寂？
走出无疆，陆隐瞬间出现在老蝾螈不远处：“你到底是谁？”
老蝾螈盯向陆隐：“堂堂陆桑天要与无皇联手对决老朽？”
陆隐面色低沉：“我在问你，到底是谁？”
“老朽就是老朽，还能是谁？”
陆隐目光一凛，脚踩逆步，平行时间，接近老蝾螈，抬手，一拳轰出。
老蝾螈咆哮，五爪踏出，对撞陆隐。
砰
一声巨响，无数人捂住耳朵，骇然倒退。
无尽的裂缝自对撞处蔓延，震碎了虚空，令天地倒转。
陆隐手臂蔓延掌之境战气，无限力量流转，物极必反，施展了超越生物极限的力量一拳，却被老蝾螈挡住，正如之前老蝾螈对决无皇，他们都拥有超越生物力量极限的能力。
老蝾螈双目闪过凶光，明明是人类，却与他的力量分庭抗礼，此人太强大了，若任其发展，必是下一个御桑天。
想着，右爪抓向陆隐，陆隐身体很小，远远无法与老蝾螈他们相比，老蝾螈一只爪子都如山一般大。
当右爪袭来，封门八手序列粒子入体，陆隐同样被锁住力量，老蝾螈双爪合拢，要将陆隐生生捏碎。
然而双爪半途停下，不是老蝾螈不愿意合拢，而是他合不起来。
陆隐释放心脏处星空，做主一方天地，因果天道岂是力量可以碾压，老蝾螈不是御桑天，他做不到。
心脏处星空内，一道道万古之剑斩向老蝾螈。
老蝾螈身体不闪不避，硬生生承受，他对如今这具身体的防御同样自信。
陆隐指尖，因果螺旋呼啸而出，冲向老蝾螈，他要看看因果，看看这老家伙究竟是不是混寂。
老蝾螈心有所感，陡然缩小身体避开，惊异望向陆隐，看不见的力量，却令他汗毛耸立。
陆隐挥手，因果螺旋追踪。
突然地，耳边传来声音：“小心。”
陆隐回身，意识轰出，大剥天盘，后方，无皇的锯齿刃斩落，斩在大剥天盘之上，发出令人牙酸的摩擦声。
锯齿刃是软攻击，大剥天盘是意识，同样没有实体，恰好完全挡住了锯齿刃。
“滚开，它是我的。”无皇厉吼，锯齿刃狠狠压下，竟劈开了大剥天盘，斩向陆隐与老蝾螈。
陆隐皱眉，他是想查出老蝾螈的身份，而不是插手这场战斗，只要无皇压下老蝾螈，结果都一样，老蝾螈会为自己的行为付出代价。
但眼看无皇受伤，他就有点等不下去了，尤其想到一个问题，如果老蝾螈真是混寂，它为什么来灵化宇宙，御桑天知不知道？
老蝾螈身上感觉不到不属于这方宇宙的气息，会不会也是御桑天的手段。
御桑天若插手，他与无皇未必挡得住。
这才是他着急出手的原因，没想到无皇不管不顾，连他都要对付，野兽吗？
陆隐避开锯齿刃，无皇抬起，斩向老蝾螈，直接无视他。
老蝾螈承受万古之剑斩击，迎面就是锯齿刃，连忙避开，锯齿刃这种软攻击很诡异。
无皇凭借锯齿刃横斩，逼的老蝾螈不断避开，但避不了多久，看似锯齿刃斩击毫无规律，却道道随心，万法天成，宛如理先生的书剑狂草，锯齿刃只有一柄，斩击却不断增加，逐渐覆盖星空，落在老蝾螈身上。
刹那间，斩出数十道血痕。
老蝾螈四爪抓向无皇，其中两爪抓向无皇手臂，想遏制锯齿刃，无皇刀锋转动，斩在老蝾螈双爪之上，差点将双爪斩断，老蝾螈哀嚎，另外两爪再次刺入无皇体内，撕开血肉。
大地被染红，万兽疆从未爆发过如此惨烈之战，先有星蟾，荒神战无皇，后有无皇踩死蛮奎，紧接着便是老蝾螈施展真身，其战斗之惨烈，还要超过之前的间渊。
无皇狞笑，锯齿刃下压，斩入老蝾螈双爪之内，斩掉了近半，老蝾螈连忙要抽回另外两爪，却被无皇肉体扯住，动弹不得，他是故意被老蝾螈撕开身体，凭着体内肌肉压住双爪。
“老家伙，你还能挡几刀？”
老蝾螈紧盯着无皇：“看你的无生灭厉害，还是我的完美重生厉害。”说完，任凭双爪被斩断，骨头流淌着血液穿过锯齿刃，刺向无皇头颅。
森森白骨自老蝾螈体内撕开皮肉而出，猛地刺穿无皇脖颈，令一根刺穿无皇眼睛。
无皇锯齿刃挥舞，狠狠斩入老蝾螈体内，将他身体再次一分为二。
这一幕看的所有人咋舌，这种另类的厮杀方式唯有老蝾螈与无皇可以，宛如星空巨兽般野蛮却又蕴含力量。
陆隐目光一闪，一步踏出，出现在老蝾螈与无皇中间，一脚踹出，身化两道，一道踢向无皇，一道踢向老蝾螈：“滚开。”
砰，砰，明明是一脚，却踢出两道，将无皇与老蝾螈同时踢开，无皇额头肉眼可见深深的脚印，老蝾螈脸上也一样，陆隐这一脚不轻，踢得老蝾螈眼前发花。
陆隐单手对准无皇，残阳。

第三千五百九十三章   多点乐趣

无皇刚要反击，残阳燃烧的武让他大脑一片空白，只能看到夕阳燃烧，意境战技。
同时，陆隐抬手，高高举起，对着老蝾螈狠狠压下，壤于天上，势必翻天，翻天掌。
老蝾螈咆哮，身体被尘世陆地压下，狠狠轰击向地面，声音都没能完全发出，被堵住。
陆隐降落，站在尘世陆地之上，盯着被压下的老蝾螈：“不想说，我会让你生不如死。”
老蝾螈抬头，被斩断的双爪快速恢复：“老朽，五爪天蝾。”
利爪穿透陆地，抓向陆隐。
陆隐后方，无皇怒极，锯齿刃横扫，再次斩出。
星空级意识呼啸，还是大剥天盘，尽管此次陆隐有准备，防着无皇突然出手，大剥天盘比之前清晰的多，但依旧无法挡住锯齿刃。
他的意识开九天，可以用于作战的意识已经达不到星空级层次，自然挡不住无皇的锯齿刃。
锯齿刃刀锋撕开大剥天盘，划过大地，斩出巨大缺口。
无皇握紧锯齿刃，此人的意识根本没有传闻中那么强。
三方混战，翼蝶等万兽疆修炼者不断退后，已经担心万兽疆能否承受，会不会四分五裂。
无疆之上，始祖走出，该出手了，尽快将老蝾螈抓走，他的身份很重要。
另一边，愚老走出，他也要抓走老蝾螈。
老蝾螈兽形灵蜕的状态极为特殊，他隐瞒至今，肯定有什么不可告人的秘密。
每多一种强大的兽形灵蜕状态，对灵化宇宙就是一种提升。
众多目光看着万兽疆被压在陆地下的老蝾螈，这老家伙究竟藏了什么？
始祖刚要走出，高空，一道人影出现，他目光一缩，御桑天？
远处，愚老也面色一变，御桑天？
大地之上，三方混战，陆隐避开锯齿刃斩击，同样看到了居高临下的御桑天，果然把他引出来了，麻烦。
“御桑天？”老蝾螈脱口而出。
无皇抬头，他怎么来了？
忽然的，始祖厉喝：“不对，入梦。”
陆隐同时反应过来，不好，是梦桑天，他连忙望向地底，恰好看到一道门户将老蝾螈拽了过去，那是，千门飞渡？
陆隐急忙出手，却已经来不及。
千门飞渡不是撕裂虚空带走老蝾螈，而是他的门户，这道门户颇为神奇，当初陆隐要杀千门飞渡，都不过只是打烂了他的嘴。
千门飞渡应该是智空域暗传的人，出手也应该帮愚老，但为什么是梦桑天？梦桑天此刻可是与永恒在一起。
智空域，千门飞渡，梦桑天，永恒，他们有关系？陆隐看向远方的愚老。
这时，愚老，无皇等人也反应了过来，却看不到老蝾螈，他们甚至没看到千门飞渡出手。
整个万兽疆，星空内外，只有陆隐与始祖看到了那道门户。
看着愚老迷茫的目光，陆隐皱眉，这其中究竟是什么关系？千门飞渡此刻究竟在帮智空域，还是帮永恒？
“梦桑，你找死。”无皇冲出万兽疆，朝着一个方向而去，他不会放过老蝾螈。
陆隐没有去追，梦桑出手就代表是永恒出手，追不到还好，真被追到，他都要同情无皇了。
永恒的底，御桑天都未必探出来过。
梦桑也是个棘手的存在，真打起来，七大桑天中，他排不到前列，但偷袭绝对有一手，逃跑也有一手。
无皇就算能找到他，也奈何不了他。
万兽疆安静了，大地之上，血流成河。
所有目光都落在陆隐身上。
陆隐腾空，环顾四周，这一战把万兽疆打的四分五裂，八柳与宜摇的仇是报了，也引出了一个老蝾螈。
他看向愚老。
愚老也看着他。
“陆主，结束了。”愚老开口，说的是越成一事。
陆隐盯着愚老：“你为什么出现？”
愚老叹息：“想带走老蝾螈，他的兽形灵蜕很有价值。”
陆隐皱眉，带走老蝾螈吗？到底千门飞渡与梦桑的出手与这老家伙有没有关系？
老蝾螈老谋深算，愚老同样如此，灵化宇宙的星空，很深邃。
“无皇追着梦桑天离去，陆主打算何时离开万兽疆？”愚老问。
翼蝶，九尾狐他们望着陆隐，如果有可能，他们不愿无疆离开，无疆给万兽疆带来了屈辱，尽管是因为要找出老蝾螈这个幕后黑手，但如果不是无皇，而是其它势力，万兽疆根本不会讲道理，直接拿下。
如今万兽疆不留无疆，就代表了软弱。
这个事实让万兽疆众多修炼者低下了头。
地底，星空，一批兽形灵蜕强者支持无皇，然而即便无皇在这又能怎么样？真要在此刻与陆隐一战？
无皇的离开未尝不是给他自己一个台阶下，他无惧陆隐，现在却不是决战的时候。
陆隐看向万兽疆，眼中，杀机一闪，那些被圈出来，参与越成一事的修炼者全部爆开，尸骨无存。
九尾狐与翼蝶对视，走出：“陆桑天不打算追老蝾螈吗？”
陆隐看向两人：“一只狐狸，一只蝴蝶？”
九尾狐淡笑：“让陆桑天见笑了。”
陆隐不在乎：“万兽疆与我大宇山庄是敌非友，我很想破碎这片大地。”
翼蝶皱眉，神色警惕。
“不过无皇不在，我出手，太欺负你们了，等伏河之源一战后，万兽疆能不能存在，看我的心情。”说完，他身影消失，返回无疆。
翼蝶看向无疆，这位陆桑天可比无皇更霸气。
他们无法反驳，除了无皇，谁都拦不住这位陆桑天。
无疆缓缓离开，临走前，陆隐留下话：“转告无皇，伏河之源一战，让我多点乐趣。”
看着无疆缓缓消失于星空，万兽疆内，众多修炼者不自觉松口气，终于离开了。
此前，大宇山庄威压意境，诛灭天手，他们都没感觉，而今体会的比谁都深刻，无疆内的高手太多太多，够资格参与围攻无皇的就不止两三位，一个星蟾，一个荒神，打的万兽疆无声。
今日之后，灵化宇宙势力再次洗牌，无疆必然超越万兽疆，成为仅次于天外天的存在。
众法之门虽然隐藏诸多老家伙，但那些老家伙不属于众法之门，只是在那等死。
愚老也离开了万兽疆，返回智空域，同去的还有陆隐。
他与愚老的条件还没完成。
无疆则自行返回百草域。
“无皇的实力，看来并没有让陆主有压力啊。”愚老感慨，此刻，他们行走星空，朝着智空域而去。
陆隐淡漠：“有压力，我没看到无皇的力量极限，如果再用出封天序列之基，就更没上限了，他对决老蝾螈，不会用封天，封天属于所有兽形灵蜕，但对付我却不同。”
愚老诧异：“既如此，陆主为何还要挑衅无皇？”
陆隐看向愚老：“你觉得无皇在压着什么？”
愚老目光平静：“老夫不明白陆主所言。”
陆隐失笑：“不明白就算了。”
愚老笑了笑：“话说回来，没想到老蝾螈居然会做这些事，此前谁能想到，不过陆主你改变计划，应该提前与老夫知会一声，让老夫有所准备。”
“准备什么？准备破坏我的计划？”
“陆主对老夫不信任？”
“为什么信任？”
愚老苦笑：“在三者宇宙利益上，老夫与陆主是一致的，与智慧生物相交，看的永远是利益，陆主可以不信任老夫，却不能不信任利益。”
陆隐语气平淡：“老蝾螈为什么要争桑天之位？那个蛮奎明显被利用，他想自己成就桑天。”
愚老目光一闪：“为了祭灵之日。”
陆隐目光深邃：“你也这么觉得？”
愚老道：“这是唯一的理由，若非为了祭灵之日，他不至于对无皇步步紧逼，在无皇归来前就布局大宇山庄，还帮灭无皇下战帖，无皇推迟一战，他便散布传言，更将你们引去万兽疆，他太急了，所以才会被你揪出来。”
陆隐不解：“祭灵之日有何特殊？那个奇景？”
“或许吧。”
“你有没有看过？”
愚老失笑：“老夫并非桑天，如何看得到。”
陆隐看向愚老：“是嘛。”
愚老很认真：“这点上陆主更应该相信御桑天，其实陆主应该看出来了，智空域即便多一个桑天，对御桑天意义不大，那御桑天为什么明确不允许智空域成就桑天之位？”
“也是因为祭灵之日。”陆隐也想到了。
愚老点头：“祭灵之日，御桑天与七大桑天，除了御桑天必然可以看到奇景，七大桑天中，谁能看到奇景，谁，就是下一个御桑天，这是灵化宇宙自古传承的规矩。”
“当初星下老人与如今的御桑天都看到了奇景，所以，星下老人死了，要么成就御桑天，要么死亡，没有第三条路。”
陆隐盯着愚老：“关于奇景，智空域没有记载？你们的历史可比御桑天还久远。”
愚老叹息：“老蝾螈活了那么久，不也没看过奇景？”
陆隐道：“老蝾螈早就可以争夺桑天之位，他如果愿意，未必不能成就桑天，为什么非要等到现在？还冒险算计无皇？”
愚老与陆隐对视：“这也是老夫想把老蝾螈带回智空域的原因。”
----------
今天是劳动节，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千五百九十四章   千古愁

陆隐深深看着愚老。
愚老苦笑：“陆主别这么看着老夫，智空域岁月悠久，眼光领先一个时代，却不是全知全能，就像老蝾螈的谋划，若非陆主与无皇配合了一下，也逼不出来他，谁能想到一个混吃等死，大限将至的老家伙会争夺桑天之位。”
“有时候越聪明的人反而越会被表象迷惑。”
陆隐收回目光，沉默着朝智空域而去。
愚老看着陆隐背影，看了一会，追上去：“陆主还是不信老夫的话？”。
“对于梦桑天，你们了解多少？”陆隐没有回答，反而问道。
愚老不意外陆隐会问这个问题，毕竟是梦桑天插手，才让老蝾螈逃掉：“梦桑天是兽形灵蜕，却一直与万兽疆没有交集，它不能算是万兽疆第二位桑天。”
“此前，谁也没想到梦桑天会突然出手，要论正面对战的实力，它赢不了无皇，但无皇想留下它也不太可能，它或许是七大桑天中，最擅长逃离的一个。”
“入梦之能，偷袭的作用远比对战大得多。”
陆隐好奇：“你们就没怀疑过梦桑天或许是无皇安插进入七大桑天的？否则他为什么救老蝾螈？或许，不是救，而是通过另一种方法把老蝾螈抓走，同时也让他自己避开。”
愚老摇头：“从来没有，第一，无皇不是这种人，他霸道天成，心无城府，做不了这种事，第二，梦桑天成就桑天之位，明眼人都知道与御桑天有关，就跟暴岐一样，它，其实是御桑天安排的。”
“御桑天安排的人，怎么可能与无皇有关。”
“御桑天是人形灵蜕至强，无皇是兽形灵蜕至强，即便他们想联合都做不到，这不是他们自己可以决定，更代表着整个灵化宇宙古往今来的传统，代表着两大灵蜕的立场。”
“这就是你们灵化宇宙的修炼传承属性。”陆隐下意识道。
愚老一怔，赞同：“不错，人的意志无法改变，就是属性，陆主看的通透。”
不管是经商，战争，博弈，还是交往，对象只要是人，就存在其对应的属性，针对一个人，在完全不了解其性格，手段之前，唯一可以看透其立场的也是他生存的环境，这是王文说的。
灵化宇宙存在两大灵蜕，人形灵蜕与兽形灵蜕，无疆自天元宇宙出发前，王文就断定，人形灵蜕与兽形灵蜕不可能相安无事，他们彼此必然存在竞争，这个竞争有多激烈他就不知道了。
这也是陆隐一直以来下意识将万兽疆与天外天完全分开的原因。
不需要有人告诉他立场，他很确定，御桑天与无皇，不是联合的。
有时候无论修炼者多强大，他所经历的，或者正在经历的，都会被其传承属性决定，自己都改变不了。
陆隐敌视灵化宇宙，就因为这个宇宙敌视天元宇宙，而天元宇宙，就是陆隐的修炼传承属性，永远改变不了，那也是一种意志。
要想看清智空域，梦桑天之间是否有联系，也可以通过这点，可惜，陆隐对灵化宇宙了解太浅了。
…
间渊，并没有恢复，还是那破碎的地貌，每天都有很多人参观，感慨那一战的激烈。
很多人分析间渊地形，以此想倒推那一战的具体经过，尽管很多人看过那一战，但不是每一招，每一式都能看清。
真正能看清的也不会来这里，都够资格看万兽疆一战了。
望着间渊之上行走的众多修炼者，有的修炼者想通了什么，激动大喊，引来了更多修炼者测量地貌。
甚至引来了杀机，有人专门盯着，看谁能领悟什么，这就是修炼界。
愚老感慨：“对于他们来说，此战后的地貌，便是馈赠。”
陆隐想起道源宗遗址，他曾在那里看到辰祖留下的一掌，很多人研究那一掌地形，想获得九分身之法传承，他们何曾没有经历过这些。
转头看去，智空域近在眼前。
即便只相隔一个间渊，而且还是破碎的间渊，那些修炼者也无人敢接近智空域一步，一步之差，天地之别，如同天外天的遥远。
高，可以爬，远，无法衡量。
来到智空域边缘，陆隐看着前方：“卷十五？”
愚老点头：“陆主想试试？”
“自然。”
“好，老夫在芦苇荡，等陆主。”说完，愚老走入，缓步离开，背影渐渐消失。
陆隐一步踏出，智空域表面看去什么都没有，很普通，只是住了几个人，实则存在原宝阵法。
当陆隐踩在地面的枯草之上，周边，一切都变了。
他看到眼前浮现出一个盛世王朝，百万大军威慑天地，帝王独尊，美人如云，载歌载舞，天下升平。
时而分封大吏。
时而将广武争。
万里河山美如画，亿万生灵诵明君。
转眼，战火燃遍江山，马踏帝都，哀鸿遍野，将军百战身死，帝王陪葬山河，一切烟消云散，只留下黄土悲歌，偶尔能找到王朝的诗词，缅怀那盛世之景。
古今多少人杰？
陆隐仿佛行走在时间之上，看到了王朝由盛转衰，看到了生命的短暂，感受到了悲欢离合，一代更替一代。
王朝更替，千古人杰，唯留黄土，雕栏壁画叹离愁。
一杯酒，敬那古今之变，沧海桑田，是为--千古愁。
陆隐站在原地，一只脚踩在枯草之上，另一只脚竟一时没能放下，千古愁，这就是，卷十五。
没有强烈的杀机，连攻击之法都不存在，却让陆隐在原地站了整整半天。
这不是攻击原宝阵法，而是--意境。
陆隐放下脚，眼前，一切再度恢复，他一步踏出，出现在芦苇荡，愚老早已倒好了酒等候。
陆隐坐在愚老对面，出神看着酒，拿起，一口喝掉。
愚老再次倒了一杯。
陆隐还是喝了。
一杯接着一杯，很快，一壶酒见底。
最后一杯，愚老举起酒杯：“陆主，这一杯，老夫陪你。”
陆隐目光出神的看着酒水：“好一个卷十五，千古愁。”
他抬眼，盯向愚老：“来历。”
愚老笑了笑，抬高酒杯。
陆隐举起酒杯，碰撞了一下，发出清脆的声音，一口干掉。
“智空域每一任主人都是灵宝天师，每一任主人都要留下灵宝阵法，或一个，或两个，甚至更多，这卷十五，便是上一代智空域主人所留，也就是我师父开创的。”愚老道。
陆隐皱眉：“是你们智空域自己开创的？”
愚老失笑：“怎么，陆主不信？”说完，食指轻敲酒杯，清脆的声音化作涟漪朝着湖面而去，湖水沸腾，一滴滴水流宛如有生命一般跑动，逐渐形成了一个图案。
“山水墓。”陆隐语气低沉。
愚老点头：“假的山水墓。”
“却是真的灵宝阵法。”陆隐看向愚老，这老家伙真是灵宝天师。
都说素师道是灵化宇宙第一灵宝天师，眼前这个老家伙可未必在素师道之下，还有个称公。
素师道的灵宝之能与陆隐理解的一样，是正统的灵宝天师，而智空域这卷十六，卷十五，都比较奇异，在陆隐看来，相当于走野路子，却是很厉害的野路子，至于称公，那就更野了，野的陆隐都看不懂。
“卷十五就送予陆主了，以陆主之能，配得上。”愚老道。
陆隐收下，本就是谈好的条件，不过可惜，无法存入心脏处星空，这是类似意境战技的存在，不是单纯的杀伐之道。
“称公也是灵宝天师？”陆隐问。
愚老道：“老夫知道陆主想问什么，不过对于他，有御桑天防着，老夫也不了解，陆主若愿意，可去一趟御神山。”
陆隐好笑：“御桑天会让我进去？”
愚老笑道：“不让进就不让进，但陆主不去，怎么知道御桑天不让进？”
陆隐也笑了：“有道理。”
说着，愚老又取出一壶酒与陆隐对饮，陆隐也没急着走，就在这与愚老谈天说地，了解灵化宇宙的情况。
数日后，两人笑声传遍智空域，不知道的还以为是老友重逢。
“对了，千门飞渡在哪？”陆隐忽然问。
他留在智空域，一个原因就是想看看能否找到梦桑天和千门飞渡的踪迹，这千门飞渡救走老蝾螈究竟与智空域有没有关系，他无法确定。
愚老奇怪：“问他做什么？”
“有件事想找他帮我查一下。”说到这里，陆隐嘴角弯起：“而且，他的命，是我的。”
愚老想起来了：“也对，他的命是你的，不过他不在这，究竟在哪，老夫也不知道。”
“你不知道？”
“不知道，陆主很清楚，他投靠了暗传，我智空域明传与暗传的行为，不受智空域本身限制，看他们自己本事。”
陆隐又问：“理先生被我抓了，现在他们的护道人是谁？我很好奇。”
愚老笑了笑：“陆主很想插手明传与暗传之争？”
陆隐起身：“那倒也没有，无所谓，那我走了。”
愚老看着陆隐：“陆主，祭灵之日就要到了，若看到奇景，能否告诉老夫？”
陆隐毫不在意：“可以，代价。”
“会让陆主满意。”
…

第三千五百九十五章   齐聚天外天

另一边，无皇杀去梦桑天成就桑天之地，却找不到梦桑天踪迹，更不可能找到老蝾螈。
他足足找了一个多月才返回万兽疆。
一回到万兽疆就闭关，无疆给了他很大压力，最后三方混战，他先是破了陆隐的星空级意识大剥天盘，认为陆隐的意识并没达到星空级层次，但也不差多少，对他有影响，其后，他被陆隐踢了一脚，那一脚让他真切感受到陆隐的力量。
明明是人，却拥有强悍到足以令他忌惮的力量，这只是那位陆桑天其中一种手段而已。
自己的实力必须练成，否则即便能胜了伏河之源那一战，面对御桑天也会很难打。
至于老蝾螈，没人再问。
万兽疆无人提及，天外天那个传言也彻底消失，无皇用他的实力证明其战力之可怕，三方混战，他也对陆隐出手了，无畏无惧，霸道天成，这就是无皇，所有人都等着祭灵之日后，伏河之源一战。
…
转眼，祭灵之日就要到了，七大桑天要齐聚天外天，此次祭灵，地点就在天外天。
数日间，整个灵化宇宙变了，凡是与星空接轨的修炼者，无不虔诚以待祭灵之日的到来，这段时间，修炼者焚香沐浴，处处都能看到有修炼者盘膝而坐，遥望天外天，等待那一刻。
尽管祭灵之日是御桑天与七大桑天出面，但那一日也代表了整个灵化宇宙进入岁末。
而且有传言，奇景，未必只是御桑天与七大桑天可以看到，其他人，也可能看到。
这个传言来源古老，无法考证，这么多年下来也从未证实过，天外天甚至出言否定了真实性，但哪怕有亿万万分之一的概率，所有人都想尝试一下，每个人都认为自己是天命之子，毕竟当一个人死亡，这天地，也就消失了。
天地运转，宇宙洪荒，不过是一个人的游戏。
谁不是这片天地唯一的主人？
百草域，陆隐与原起走出无疆，朝着百草时空而去。
百草域属于三十六域之一，自然也有与天外天相连的百草时空。
原起进入百草时空，这里人很多，都在寻找百草，尽管不在灵化宇宙，那些修炼者依然记住了祭灵之日，在这一日皆盘膝而坐，等待那一刻的到来。
“没想到有生之年还有再入天外天的一天。”原起感慨。
他很久很久之前就去了天元宇宙，对付天上宗，削弱天元宇宙的未来尺度，其后更是战太古城，从未想过归来。
他的终点就是等待天元宇宙重启，尝试踏入永生境，或者，死亡。
可以说，他掌握了灵化宇宙最大的秘密，根本无法返回。
陆隐现在不怕原起反水，这老家伙没有反水的可能了，即便他们都死亡，天元宇宙重启，他的经历也是污点，在灵化宇宙不受待见，还不如一门心思跟着天元宇宙。
曾经看不到希望，磐石论道一战，他看到了希望。
御桑天未必就能真的彻底抹杀无疆。
最忌惮的还是青草大师。
他没得选择了，哪怕明知青草大师要抹消天元宇宙，他也只能是现在的立场。
“可惜，你的一道钟没了，别让人看出来，否则谁挑战你都可能赢。”陆隐提醒。
原起无奈，一道钟破碎，他实力大损，当然不能让人看出来。
灵蜕，分为人形灵蜕与兽形灵蜕，在灵蜕的一刻，强者会灵化，而灵化而出的可以有天赋，也可以有武器。
灵化武器与灵化天赋根据各自修炼与战斗习惯形成，不会完全受控。
两者中，灵化武器攻击普遍更高，但一旦武器受损，则很难恢复，需要漫长的时间。
灵化天赋就不同了，不存在破损的问题。
原起能成就桑天，靠的是一道钟的强大，被称作最强的灵化武器之一，但成也一道钟，败也一道钟，一道钟破损，他的实力衰弱的厉害，否则当初也不会被陆隐击败。
此去天外天，他是有点忐忑的。
很快，两人通过百草时空来到天外天，这倒是快。
这是陆隐第二次来天外天了，入眼还是那个遥不可及的极宫，以及美轮美奂的侍女，还有岚。
看到陆隐到来，岚神色不变，缓缓行礼：“岚，见过陆桑天，见过原起桑天。”
原起看到岚，惊讶：“你居然还活着。”
岚看向原起，笑道：“好久不见了，前辈。”
原起感慨：“是啊，真的好久不见了，本以为你无法突破灵始境，没想到不仅突破了灵始境，还渡苦厄，世事无常啊。”
岚笑了笑：“我也没想到再见到前辈，居然是这样。”
原起摇头，在曾经看好的后辈面前，他老脸无光。
“好久不见了，原起。”詹冥已经到达，浑身暮气，一双眼睛也浑浊了不少，但谁都不敢小看他。
原起看到詹冥，挑眉：“确实好久不见，你没死，我很惊讶。”
詹冥声音苍老：“詹言多谢你照顾了。”
“没有的事，是那丫头自己能耐，没死在天元宇宙。”原起回道。
詹冥看向陆隐，露出淡笑：“听说陆桑天与无皇要在半年后一战，在此，老夫提前祝贺陆桑天大获全胜。”
陆隐看着詹冥：“老蝾螈活了那么久，怎么没把他抓去众法之门等死？”
詹冥无奈：“有些强者并不想为灵化宇宙做贡献，也不能强迫，倒是原起桑天，距离大限不远了，要不要去众法之门？”
原起道：“我肯定活的比你久。”
“那就拭目以待。”詹冥回道。
这时，素师道到来，看见三人，笑了：“本以为是第一个，没想到三位来的那么早。”
岚面朝素师道，缓缓行礼：“见过素桑天。”
素师道苦笑：“我这个桑天水分太大，岚，你越是恭敬，我越是不安呐。”
原起插言：“如果不是别人破坏规矩，你早已是桑天，何必等到现在。”
素师道看向原起：“又见面了。”
“素兄。”詹冥开口。
素师道看去。
詹冥道：“可曾想过以灵宝杀机制造序列之基？”
几人都诧异看向詹冥。
陆隐都惊讶了，这个，他都没想过。
素师道目光一亮：“可行？”
詹冥很认真：“序列粒子都可以制造序列之基，灵宝杀机远比序列粒子更被看清，未必不可行，而且。”他瞥了眼陆隐：“素兄的移花接木不应该有人学会才对，如今陆桑天却学会了，必然有方法吧。”
素师道摇头：“这你就问错人了，我也不知道陆桑天怎么学会的。”
詹冥看向陆隐。
陆隐也看着他：“老家伙，你想套我的秘密？”
詹冥笑道：“陆桑天别误会，若能以此制造序列之基，对你我都有好处，怎么说，灵宝会可是更亲近陆桑天你。”
陆隐嘴角弯起：“行，你回去想想吧，如果能做成，灵宝会全力配合。”
詹冥点头：“好。”
素师道不满：“我还没说话。”
没人搭理他，尽管素师道确实有桑天层次实力，但谁都知道他是被陆隐逼着成就桑天的，无形中，其他人更看重陆隐的意见，尤其无疆威压万兽疆之后，更是令灵化宇宙所有人胆寒。
如果不是立场问题，在众人看来，下一个御桑天，非陆隐莫属，别的不说，他太年轻了。
岚静静听着，这几人代表了灵化宇宙最高层，随便一个决定就可以改变格局，不过天外天永远凌驾一切之上，只要御桑天还活着。
想到这里，她看向陆隐，这个人，还能活多久？
恰好，陆隐目光也看向了岚。
两人对视，岚目光平静如水，丝毫看不出上一次驱赶陆隐的愤怒。
陆隐盯着岚：“听说你修炼的是排名第二十二的投影序列之法？”
岚回道：“是。”
陆隐好奇：“这门序列之法几乎没什么用，以你如此强者，为什么修炼这个？”
岚道：“投影只是在作战中用处不大，却很方便将天外天的决定通知整个灵化宇宙，我不需要对作战有利的序列之法，投影最合适。”
“通知吗？我听说这门序列之法也很擅长刺杀。”陆隐缓缓道。
原起看向岚。
岚神色肃穆：“听说陆桑天曾遭遇数次刺杀，其中有两次与投影序列之法有关，是在怀疑我吗？”
“不错。”陆隐没有否认。
岚道：“与我无关。”
陆隐收回目光，不再多问。
这时，一道人影走出，岚上前，言语恭敬：“岚，见过梦桑天。”
陆隐几人都盯着来人，正是梦桑。
梦桑全身包裹黑袍，缓步而来，面对陆隐几人，就跟没看到一样。
“梦桑，这段时间你去哪了？”詹冥忽然问。
梦桑语气低沉：“闭关修炼。”
素师道皱眉：“整个灵化宇宙都在找你。”
“与你们无关。”梦桑声音冷漠。
詹冥深深看着梦桑：“如果要死，麻烦去众法之门，你的序列之法很有用。”
梦桑没有再说话。
陆隐也没有关注他，他数次出手，都是永恒指使，此前万兽疆救走老蝾螈，陆隐即便想通过他将老蝾螈找出来，也不是现在，时机不对。
梦桑不是正主，正主是永恒。

第三千五百九十六章   奇景

这时，九仙到了，还是那样醉意朦胧，看的岚眉头一皱，上前，恭敬行礼：“岚，见过九仙。”
九仙打了个酒嗝，面对岚，笑眯眯的：“不好意思啊，来晚了。”说完，看向前面，看到了陆隐等人，打了个招呼：“詹冥老家伙，你还没死？我记得在意识宇宙听谁说你已经死了，可惜。”
说完，看向梦桑天：“这不是梦桑吗？都说你失踪，你也没死，更可惜。”
最后看向陆隐：“最可惜的就是你，怎么不跟鴷同归于尽？”
陆隐看着她：“祭灵之日后，我们再聊聊。”
詹冥，岚，包括素师道都不解，陆隐找九仙聊什么，九仙几乎算是不问世事的代表，除了有些恶趣味。
九仙再次打了个酒嗝，不停摆手：“别找我，我跟你不熟。”
无皇到来，身高极具压迫感，他到来，七大桑天就齐了，在岚带路下朝着一个方向而去，并非极宫，而是天外天边缘。
站在那里可以望向星空之外，只要再往前踏一步，就算离开天外天。
御桑天已经等在那，背对众人。
七大桑天到达。
御桑天开口：“祭灵，灵化宇宙岁末，态度远比形式重要，此前祭灵都在庐山域，如今七大桑天一个不少，便转移到天外天。”
抬头，看向星空深处：“半个时辰后，祭灵开始。”
半个时辰很短。
但放眼灵化宇宙历史，能将御桑天与七大桑天聚集的次数少之又少，几乎都是祭灵之日。
这一刻，整个灵化宇宙都寂静无声，无数无数的修炼者面朝天外天方向，有人喃喃自语，有人俯首叩拜，每个人都有自己表达虔诚的方式。
而这一刻，无疆之上，裹在被子里的将七瑟瑟发抖，越发颤栗。
祭灵之日很重要，然而祭灵的，只有八个人，这八个人就代表了整个灵化宇宙。
很快，半个时辰过去，御桑天抬手，食指轻点虚空。
星空如同玻璃镜面，平滑而完整，这一刻，时间，空间都静止了，唯有御桑天的声音传出：“系，桑天结。”
御桑天与七大桑天同时出手，以各自力量于上方系桑天结，只系一个桑天结，却聚集了八位绝顶强者之力。
“桑天结已成，祭灵--”
只见桑天结朝着深邃的星空飞去，逐渐燃烧，火光照耀到了整个灵化宇宙，照耀到每一个角落。
灵化宇宙，所有修炼者都看到了那一抹火光，齐齐跪拜：“祭灵。”
“祭灵。”
“祭灵…”
“心向圆，灵字诸天，祭大道…”御桑天声音传遍整个灵化宇宙。
陆隐看着他背影，如果蝶舞天涯在，会不会给他一下子？其实他也很想给御桑天一下子，但越了解御桑天的实力，越清楚知道差距，偷袭，毫无意义，若偷袭可以重创御桑天，代表他已经有与御桑天正面决战的实力了。
显然，他还差一点。
不过如果七大桑天联手，倒是可以一试。
无皇，九仙等人都望着御桑天背影，不知道在想什么。
他们不止一次经历过祭灵。
原起是最感慨的，上一次祭灵还是久远之前了，他没想到自己还有机会参与祭灵。
此前的祭灵都在庐山域，想起庐山域，那里是他的故乡，但，他并不怀念，时间可以冲淡一切。
当桑天结彻底焚烧结束，三十六域震动。
无皇等人神色一凛，来了。
祭灵，对他们最有吸引力的就是奇景，而能否看到奇景，就在桑天结燃烧之后。
他们一次次祭灵，一次次失望，此次会不会看到？
这一刻，素师道都期待。
原起更是呼吸急促。
陆隐望向星空，奇景吗？会是什么？刚想到这，他目光一缩，看到了不可思议的景象。
灵化宇宙，三十六域连接的灵丝刚好组成一个“灵”字，此刻，这个“灵”字如同活了一般，缓缓上浮，不是灵丝上浮，也不是三十六域上浮，表面看去一切正常，但那个“灵”字，在上浮，与此同时，灵化宇宙七个方向出现了七个巨大的漏斗，并非如正常漏斗一般垂直而下，反而垂直而上，漏斗的底部朝着深邃星空之上，仿佛将整个宇宙倒转了过来。
陆隐目光闪烁，盯着这一幕，那七个方向正是他看到的七大因果之地。
漏斗，在吸收什么，陆隐眼看着倒垂的漏斗自下而上吸收着，随后在出口滴出液体，宛如巨大的气泡漂浮而上。
相对整个灵化宇宙，七个漏斗很小，但相对人，甚至相对三十六域，漏斗却又很大，将整个灵化宇宙一份为七，而那个上浮的“灵”字再次上浮，又多了一个“灵”字，紧接着，不断有“灵”字上浮，每一个“灵”字都比之前那个小，随着“灵”字的上浮，倒垂的漏斗上，液体也在不断上浮，与“灵”字节奏一样。
“灵”字，七个漏斗出现的液体，朝着深邃星空之上而去，自陆隐的角度看，就好似“灵”字组成的三角，朝着无尽上方延绵，直至消失。
从头到尾，陆隐都呆呆望着，这是什么意思？他看不懂。
身旁，原起看向陆隐，见陆隐神色异常，他吐出口气，果然，只有他能看到。
七大桑天，谁能看到奇景，谁，就是下一个御桑天。
很少有同时看到奇景的桑天。
御桑天与星下老人那一代就是同时看到，结果就是星下老人死亡，御桑天登顶。
陆隐此刻还沉浸在奇景之中，没注意原起在看着他。
很快，素师道也看向陆隐，然后无皇，詹冥他们都看向陆隐，此刻陆隐表现的异常有些明显，让他们看的不是滋味。
灵化宇宙祭灵之日的奇景，居然被一个外人看见。
御桑天依旧背对七大桑天，不需要看，他也知道，此刻能看到奇景的，只有陆隐。
看到了，他会怎么想？
陆隐也不知道自己怎么想的，他根本不明白这奇景是什么意思。
三十六域的“灵”字，七个方向的漏斗，同时也是七大因果之地，联想起当初在意境，借助无为上苍之剑，也看到的奇景。
他目光闪烁，莫非，宇宙之中，还有宇宙？
随着“灵”字与液体直没星穹，不知到了哪里，连陆隐都看不见，耳边忽然传来惊天轰鸣，上浮的“灵”字与七个漏斗皆粉碎，化为云烟笼罩于整个灵化宇宙之上，这一幕同样只有陆隐可以看到，其余人，什么都看不到。
云烟淼淼，蓦然散开，一缕青光刺穿黑暗，朝着整个灵化宇宙散去，照亮了星空每一个角落。
那么明显，那么亮，却依旧无人看见。
陆隐呆呆望着上方，青光之上，一道巨大无比，浑身笼罩在光芒之内的人影站起身，好似刚睡醒，伸了个懒腰，打了哈欠，背对众生。
那道人影那么大，覆盖了天穹，陆隐却看不清样貌，能看见的只有青光，那一道道青色光芒流转，几乎刺瞎了他的双目，如同神灵，无法直视。
忽然的，所有青色光芒汇聚，化为利刃斩向陆隐。
陆隐目光一缩，急忙避开，青色利刃掠过身体，消失于无形。
一刹那，什么都没了。
云烟，青光，人影，一切的一切都在刹那消失，包括那道青色利刃。
唯一的变化就是陆隐避开原地，当前，也只有他，动了。
御桑天回头，看向陆隐。
其余桑天都望着陆隐，傻子都知道陆隐看到了什么。
陆隐再次望向星空，什么都没有，刚刚发生的好似幻觉，但，真的是幻觉吗？青色利刃斩来那一刻，他头皮发麻，有种从未体验过的惊悚，无力反抗，那一刻，比面对御桑天还无力。
他不是避开了那道青色利刃，而是那道青色利刃，自动消失。
最诡异的是，如此浩瀚的场景，让他惊悚的力量，居然没人看见，整个灵化宇宙或许除了他与御桑天，就没人看见了。
陆隐有种见鬼的感觉。
他能看见别人看不见的因果，无形中带着优越感，而今，他却不希望自己可以看见那奇景，那宛如神一般的人。
他是天元宇宙之主，连青草大师都面对过，却在这一刻，对一个看不清的人影，产生了神的错觉。
那究竟是什么？
“喂，你看到了吧。”九仙眨了眨眼，盯着陆隐。
无皇，詹冥他们都深深看着陆隐。
陆隐神色缓缓恢复，努力散去心悸之感：“没。”
嘶哑的声音暴露了他不平静的心。
九仙翻白眼：“看到就看到了，装什么装。”
“恭喜，陆桑天。”詹冥祝贺，只是表情不太正常。
再怎么城府深，也受不了陆隐这个外人能看到灵化宇宙奇景的事实，莫非还真让他这个外人成就御桑天？
无皇转身就要走，准备半年后，伏河之源一战。
御桑天开口：“有件事要宣布。”
众人看向他。
御桑天目光扫过七大桑天，淡淡道：“无皇与九仙自意识宇宙归来，抓回了十三天象之一的夜梦，夜梦，已经供出意壤之地的方位。”

第三千五百九十七章   交换

听了御桑天的话，陆隐挑眉，意壤之地居然被找到。
意壤之地，是意识宇宙十三天象所在地，传闻，只要找到意壤之地，就可以覆灭十三天象，彻底颠覆意识宇宙。
那里是意识宇宙一切意识开始与结束的地方，在陆隐看来，那里，类似天元宇宙的太古城。
无皇与九仙惊讶：“夜梦招供了？”
詹冥震动：“怎么可能？古往今来，十三天象被抓不是没有，但从未有招供的，夜梦说的是真是假？”
素师道感慨：“夜梦还真没死，齐远猜对了，他没死，夜梦也没那么容易死。”
御桑天道：“夜梦说的肯定是真，我决定发起对意识宇宙的总攻，彻底了结十三天象，重启意识宇宙，踏入永生，诸位，尽快准备随我杀入意识宇宙。”
说完，他身影消失。
詹冥看向无皇与九仙：“我还是不敢相信，十三天象居然也会招供。”
无皇狞笑：“管它是真是假，是时候与意识宇宙做个了断了，解决了意识宇宙，下一个。”他看向陆隐：“就是天元宇宙。”
陆隐与他对视：“伏河之源一战，你能活下来再说。”
无皇盯了眼陆隐，就在要离去的刹那，忽然一把抓向梦桑。
梦桑步步后退。
岚出手，抵御无皇：“这里是天外天，要动手，离开这里再说。”
无皇盯向梦桑：“那老家伙在哪？”
梦桑没有反应。
无皇目光凶厉：“插手我万兽疆的事，我要生撕了你。”
梦桑抬头，望向无皇：“伏河之源一战，活下来再说。”
无皇怒极，想要出手。
岚当即喊来三十六小桑，警惕无皇。
无皇最终还是走了，现在最重要的就是将那股力量修炼出来。
詹冥也走了，临走前再次预祝陆隐战胜无皇。
陆隐回了一句：“赢了就去你众法之门做客。”
这句话，詹冥硬生生没敢应，没人欢迎陆隐去做客，分明是恶客，尤其众法之门很特殊，里面有一些老家伙还活着，而且也是制作序列之基之地，对灵化宇宙极其重要。
素师道也走了。
九仙比谁走的都快，生怕陆隐盯上她。
陆隐不怕她跑了，她对风伯仇恨那么深，总会找自己。
“我先回去？”原起问。
陆隐点头。
最终，原地只剩陆隐与梦桑，还有岚加上三十六小桑。
陆隐看向岚：“我不会在这动手，没必要盯着。”
岚不信，但她知道自己在这盯着也没用：“陆桑天，能看到奇景，说明我们这方宇宙认可了你，再加上你桑天的身份，还请对天外天保持基本的尊重。”说完，她带着三十六小桑离开。
在他们离去后，陆隐面对梦桑天，缓缓开口：“老蝾螈在哪？”
梦桑语气低沉：“交换。”
“怎么交换。”陆隐问。
梦桑看着陆隐：“用詹言，交换老蝾螈。”
陆隐眼睛眯起：“看来忘墟神在天元宇宙偷袭杀死詹言，抢夺钥匙，是永恒授意，此刻，那柄钥匙就在永恒手里吧，他连这都告诉你，你被他控制的还真死。”
梦桑并不反驳，继续道：“这是他的条件，用詹言交换老蝾螈。”
陆隐道：“你觉得一个老蝾螈，价值堪比众法之门的钥匙？”
“如果他是混寂呢？”梦桑道。
陆隐目光一闪：“不可能。”
“我没必要与你争辩，于我而言，混寂是什么我不知道，他既然要用老蝾螈跟你换詹言，就有把握，换或者不换，随你。”梦桑道。
陆隐沉默片刻：“不换。”
梦桑转身就走。
陆隐看着他背影，面色沉重。
怪不得梦桑会救走老蝾螈，原来是永恒想用老蝾螈换取詹言，他很清楚老蝾螈的身份对天元宇宙的吸引力，如果老蝾螈真是混寂，代表他很久以前就去过天元宇宙，在天元宇宙做了什么。
更深层次的想，始祖等人出现，会不会与他有关？
始祖也不知道天元宇宙如何出现的人，很自然就出现了，而灵化宇宙，木先生所在时空都有人，要说所有宇宙巧合到都诞生了人这一生物，可能性不大，天元宇宙的人必然从其它地方而来。
是哪里？或许混寂能给出答案。
这就是永恒的自信。
老蝾螈究竟是不是混寂？按时间推算，不是没可能，但，陆隐总感觉可能性不大。
梦桑就要离开的时候，说了一句话：“即便不换，他也可以付出代价，留下钥匙，比如我。”说完，身影消失。
陆隐吐出口气，永恒付出了什么代价留下梦桑，他又以什么代价留下天赐的灵种，这个代价，他还付不付得起，这些，陆隐都不知道。
但既然永恒让梦桑来交换，代表这个代价极大。
想想也是，承受因果反噬的代价怎么可能小。
还有一点，既然永恒愿意用老蝾螈交换詹言，意味着老蝾螈此刻不在智空域手里，永恒，梦桑并未与愚老合作，否则愚老不会同意交出老蝾螈，这么说，千门飞渡背叛智空域了？
也不对，愚老也需要钥匙，永恒完全可以用钥匙与智空域合作。
陆隐皱紧眉头，想分析出这些形势并不容易，最好的办法就是打出来。
齐宫盗走白柳那么复杂，之所以被揭露，也是陆隐无意中收走大仱域天河。
越成一事，能将老蝾螈揪出来，靠的也是实力，逼迫无皇合作。
说到底，实力才是一切的根本。
陆隐走出天外天，朝着一个方向而去，那里，是意境。
祭灵奇景让陆隐放不下，他需要找无为，尝试再看看那奇景，还有，补足九天之变。
意境，随着祭灵结束，所有修炼者跟往常一样，修炼的修炼，外出的外出。
伐盟修炼者修炼范围比以前大得多。
曾经，意境有大半归属齐家，但随着齐家溃败，尤其齐宫自盗白柳一事被发现，令齐家一蹶不振，此刻的齐家虽然还待在意境，但已经没人在乎。
这还是因为磐石论道，齐远的出现，才让齐家安心待在这，否则他们连这片地方都待不住。
外界看待意境，永远带着嘲讽的态度，意境自己人盗自己人的东西，滑天下之大稽。
齐家庭院重新被修建起来，与以前虽然一模一样，却少了曾经的威严，此刻，齐家最强者不过灵祖层次，是齐家之前不受待见的旁系长老，名为齐六。
齐六这个名字太随意，此前齐家兴盛，他一个旁系灵祖层次长老没什么话语权，名字也不得随意更改，只能一直叫齐六，而今，齐家高手死的死，失踪的失踪，他成了家主，现在正想改名字。
齐家庭院外，一个少年坐在门口，出神望着石碑碎片。
这块石碑走出过齐尊，然而即便是堪比桑天的齐尊，都未能保得住齐家。
“齐袤，还蹲这做什么？滚开，嫌我们被那些家伙骂的不够吗？”齐家庭院走出一行人，都是齐家子弟，曾经是旁系，而今，嫡系溃败，旁系上位，因为齐宫自盗白柳引来嘲笑，令他们对嫡系充满厌恶。
齐袤是齐宫的孙子，更令他们不爽。
齐袤没有理他们，自顾自坐在地上，望着石碑碎片出神。
一行人对他喝骂，甚至拳打脚踢，他都不在乎，不久后，那行人走了。
伐盟有人路过，这里曾是他们不敢接近之地，而今，齐家已经没人了，他们有时候甚至敢踏入齐家庭院肆意大笑，发泄曾经的不满。
这些人有些嘲讽齐袤，有些跟那些齐家人一样对他拳打脚踢，齐袤都不在乎。
等这些人走了，还会有人路过。
齐袤已经习惯了。
“你，想变强吗？”低沉的声音传入齐袤耳中。
齐袤神色一动，看向四周，眼中带着迷茫。
“你，想变强吗？”声音再次传来。
齐袤茫然：“是谁？”
“你，想变强吗？”
齐袤陡然看向石碑碎片，激动：“老祖，齐尊老祖，是您吗？我就知道您没死，您还活着，还活在这些碎片里对不对？齐尊老祖。”
“若想变强，就听我的。”低沉的声音传来。
齐袤激动：“我听您的，您说什么就是什么，老祖，后辈齐袤，参见老祖。”
忽然的，身后出现一道人影，影子覆盖齐袤，引得齐袤转身看去，目光一变：“石，石休大人？”
石休脸色低沉，随手将齐袤扔进齐家庭院，意识扫过齐家，带去压迫：“看好你们的人，再让他受无为蛊惑，你们齐家就别存在了。”
齐家内，齐六骇然，连忙行礼：“是，石休大人放心，不会了。”说着，恶狠狠盯了眼齐袤，这个废物，居然做这种事。
石休冷哼，身影一闪消失，再出现，已经来到意境角落，这里，是无为所在。
他望向前方黑暗的大地：“无为，你蛊惑齐宫自盗白柳，与大仱圣人联手引来陆桑天带走意识生命，这件事天外天没追究，你真以为没事了？御桑天大人只不过没时间顾忌你，你竟然还敢蛊惑齐家小辈，真以为没人治得了你？”

第三千五百九十八章   飞竹

无为低沉的声音响起：“齐家人传自齐尊血脉，对意识修炼天赋极高，尤其是嫡系，我不过是爱才心切，想教导一下而已，谁让你伐盟没什么人才，不然我也会教导。”
石休厉喝：“别以为我不知道你在想什么，还想再造一个齐宫，永远不可能了，你最好安分点，否则不会有好下场。”
无为没有回答，它没想到石休居然一直盯着齐家小辈，距离齐宫一事过去多久了？他刚准备教一教齐家后人就被发现，看来以后这条路走不通了。
“好大的火气，看来你对无为很不满，要不我帮帮你？”有声音自身后传来，带着调侃。
石休神色大变，陡然回头，入眼，目光一缩：“陆隐？”
远处，无为意识震动，无形中的杀机闪过，是这个人，他必须要杀的人。
陆隐嘴角含笑，看着石休：“你喊我什么？”
石休目光闪烁，缓了一下，行礼，言语恭敬：“石休，参见陆桑天。”
陆隐嗯了一声，目光越过石休看向前方：“无为怎么了？让你发那么大火。”
石休此刻大脑一片混乱，这个陆隐来意境做什么？来的这么突然，意境没有通报，虽说桑天有权利进出意境，但都是通报的，此人太没规矩了，可惜，这些想法只是想法，他不敢说出，更不敢质问。
听到陆隐的话，还不得不解释：“无为想蛊惑齐家后辈，就像当初蛊惑齐宫一样。”
陆隐摇头：“过分了，同样的事还想再来一遍，无为，你当石休盟主是白痴？”
石休目光一闪，没有说话。
远处，无为声音传来：“陆桑天，你来做什么？不会打算灭了意境吧。”
陆隐笑道：“我现在可是桑天，怎么可能灭意境，除非不是桑天了。”
石休抬眼看向陆隐，这句话，意有所指。
陆隐目光再次看向石休：“你离远点，我跟无为有话要说。”
石休皱眉，有些为难：“陆桑天，无为是意境守护者，受御桑天大人。”
“废话。”陆隐脸色一冷：“要么离远点，要么躺下，你选一个。”
石休脸色一白，不敢再迟疑，只能远去，他要立刻联系天外天。
在石休离去后，陆隐看向远方，那里，磅礴的意识缓缓逼近，宛如怪物匍匐。
“我感受到了杀意，你，很想杀我？”陆隐挑眉。
无为开口：“只是防备。”
陆隐背着双手：“杀意与防备，我还是分得清的，你想杀我，可以，我就在这，动手吧。”
大地寂静，意识宛如乌云汇聚，不断接近，杀意若有若无。
陆隐看着磅礴的意识：“还不动手？”
“陆桑天，我没想杀你，我的职责是守护意境，只要陆桑天不对意境出手，我就不会出手。”无为沉声开口。
陆隐失笑：“蛊惑齐宫盗走白柳，你没有目的，谁信？”
“不是我做的。”无为道：“我身在灵化宇宙，让齐宫做这种事没有意义，更不可能提前知道你的出现，若非你打来意境，齐宫盗走白柳已经是结局，不存在意识生命被带走这种可能。”
陆隐点头：“这也是御桑天没问责你的原因，没理由，不代表不会做，我曾经遇见一个人，被困在某片星域，他可以随时离开，但就是不走，无聊了刁难刁难那片星域的家族势力，没事帮人出头，或者找人麻烦，无聊，也是理由。”
无为还真就是因为无聊才蛊惑齐宫做这种事，当然，也存着报复齐尊的心思，不过这种报复意义不大，最多出口气。
天外天，伐盟，被陆隐迷惑，以为无为，大仱圣人与外界有联系，一直在盘算带走意境内的意识宇宙生命，天外天之所以没问责无为，一是因为没证据，二，就是无为的存在有用，远比那些被带走的意识生命有用。
他们的层次很难想到无为仅仅是无聊才那么做。
有时候越无理的理由，反而越是理由。
无为意识翻滚：“陆桑天，你此来到底想做什么？”
陆隐缓缓道：“说了，给你机会杀我，我决不反抗。”
无为惊异：“你什么意思？”
陆隐手指动了动，因果螺旋盘踞：“再说一遍，杀我。”
无为很想杀陆隐，但陆隐这主动过来，让它不安，而且它自认根本没有杀死此人的把握，之前以上苍之剑突然出手都没能杀死此人，此人对自己的实力已经了解，这种情况下就更不可能成功。
“你到底想做什么？”无为声音越发低沉，它有种在被算计的感觉，这种感觉很憋屈。
陆隐皱眉：“你不杀我，那就别怪我杀你了。”说完，因果螺旋汇聚，横推因果轮朝着无为轰出。
此前一战，就是在打出因果轮后，无为才用出了上苍之剑。
陆隐不知道这两者有没有联系，他只想逼出上苍之剑，看一看那永生难忘的奇景，看看能否与祭灵的奇景联系上。
无为忌惮，这种感觉：“陆桑天，你别逼我。”
意识猛地收缩，它不愿与陆隐一战，却又杀意无法遏制，大剥天盘自上而下碾压。
陆隐头顶，意识同样形成大剥天盘。
一上一下，大剥天盘与因果轮同时打出。
就在这时，另一股意识自侧方轰来，远远比不上陆隐与无为，却引得陆隐看去，是石休，他出手了，不仅仅是他一人，还有--九仙。
九仙挡在无为前方，迎着陆隐：“陆桑天，不在百草域等待与无皇一战，这是在做什么？”
陆隐并未停下，九仙来了正好，她也是渡苦厄，就看因果轮能打出什么。
九仙没想到陆隐依然出手，随着因果轮接近，她步步后退，看不见，更加忌惮，尤其与陆隐短暂交手了一次，让她知道此人的强大。
因果轮横推，陆隐盯着九仙。
九仙手中出现两根竹子，巴掌大，竹子互相敲击，陆隐眼前，场景变换，岁月沧海，如梦似幻，犹如一个个气泡炸开，又彷如一个个世界破灭。
陆隐被遏制了一瞬，诧异：“第二象？”
九仙的手段赫然是第五序列之法，第二象，与理先生一样。
陆隐周身，心脏处星空释放，排斥序列粒子。
九仙再次敲击竹子，序列粒子根本无法接近陆隐，她随手将两个竹子甩出，一根于半空化为竹蜻蜓飞舞，撞向因果轮，一根时而消失，时而出现，刺向陆隐。
陆隐眼中，那根刺向自己的飞竹，小，微观到他几乎看不见，大，瞬间覆盖时空，囊括一切，避无可避。
而对于九仙来说，因果轮依旧挡不住，直接穿过竹蜻蜓，让她脸色再次一变，只能后退。
手掌探入虚空，抓向飞竹。
管你小还是大，都逃不脱手掌。
咔嚓一声，飞竹被陆隐抓住，生生捏碎，而陆隐掌间划出不少血痕，这些飞竹威力极强，可以撕开他的血肉。
连他的肉体都能撕开，意味着放眼三者宇宙，可以挡住九仙这一手段的人，极少。
因果轮不断朝着九仙压去。
九仙眼前，一道门户若隐若现。
陆隐急忙停下因果轮，再出手，她就要跟上次一样踏入门户离开。
至于无为，已经跑了，在九仙出手的一刻他就逃离意境，应该去了天外天。
“陆桑天的手段让人佩服，希望在与无皇一战中，也能看到。”九仙站在门户前，手握酒葫芦，很痛快的灌了一口。
陆隐看着九仙：“你为什么出现？”
九仙无奈：“倒霉，祭灵后我就离开了，但突然想起一些事，回去天外天要跟御桑天聊聊，谁曾想意境这边就联系，说你，堂堂的桑天，到意境欺负人来了，没办法，御桑天让我走一趟，调和一下。”
陆隐不信：“不可能是御桑天让你来的。”
九仙眨了眨眼：“为什么？不信你可以去问呐。”
“放心，我一定会问。”陆隐道。
御桑天一直放任无疆的存在，他自己说是因为青草大师要借助陆隐修炼的因果一道，所以不出手，但陆隐越来越觉得有其它可能。
尤其看到祭灵奇景，让他想起七片因果之地，猜测御桑天的目的会不会在这，否则其他人为什么看不到那七片因果之地？
御桑天放任自己的存在，允许自己成就桑天，一切都好像往一个方向引，看似自己在捣乱灵化宇宙，实则都在御桑天掌控范围内，他的目的必然很深。
陆隐此次来找无为，也存着试探御桑天的目的，看御桑天有什么反应，在他猜测中，御桑天大概率不会阻止，即便他对无为出手，再次打穿意境，那就越发证实了他的猜测。
只是没想到九仙会过来，真是巧合？九仙，风伯，因果之地，奇景。
见陆隐一副肯定要去天外天问清楚的架势，九仙翻白眼：“小心眼的男人，瑶宫主和青云给你当侍女白瞎了，要问赶紧问，我还有事就先走了。”
“还有，别欺负人家意境，一个个怪可怜的。”

第三千五百九十九章   尝试

陆隐深深看着九仙：“卷十六，寒山孤影。”
九仙茫然。
“卷十五，千古愁。”
九仙越发茫然。
“御神山。”
九仙无语：“你在说什么？”
“智空域。”
九仙捂住额头：“我说，算了，没工夫跟你浪费时间，还不如睡一觉。”
“众法之门。”陆隐最后道，然后眼睁睁看着九仙退入门户后消失。
看着空荡荡的地底，陆隐站在原地。
刚刚，他把很多猜测可以联想到的都说了出来，不管九仙如何隐藏，自己猜测的这些很有可能让她有动作。
风伯来自另一方宇宙，灵化宇宙也存在另一方看不见的宇宙，那，是陆隐想要寻找的。
九仙肯定知道什么，她越是隐藏，越让陆隐知道此事的重要性。
不过你也隐藏不了多久了。
远处，石休忐忑，都走了，他怎么办？
刚刚他也出手了，但不是故意的，而是被九仙逼的，没办法只能出手，吸引陆隐注意。
如果陆隐秋后算账，他就倒霉了。
如此忐忑等待中，陆隐直接走了，他没时间跟石休这些人浪费，既然都在隐藏，那就挑出来，看最后谁能藏得住。
陆隐去了大全域。
在陆隐离去后，石休才彻底松口气。
众法之门有三把钥匙，其中一把，越素素猜测在总商会手里。
总商会能与众法之门合作，钥匙或许就是关键。
陆隐此去大全域就是要逼易商交出钥匙。
詹冥他们不能做的，他可以做，如今御桑天确定不会对他出手，其余人根本没威胁，陆隐可以肆无忌惮。
“总会长？他不在。”容襄站在陆隐面前，神色恭敬。
陆隐问：“在哪？”
容襄道：“小人不知道，自从调度商会之争后，总会长就离开了，说是要闭关疗伤，连重新开始的调度商会都没出现。”
陆隐明白了，这是跑路了，怕自己找他吧。
越素素算计总商会，她与易商对第三把钥匙的事心知肚明，当初两人对话，这点就没说，而易商与詹冥一定要杀越素素，或许也是这个原因。
越素素被自己带走，他怕自己找他要钥匙，所以跑了。
易商离去，陆隐待在大全域也没用。
“易商不在，这总商会就由你做主了？”陆隐看着容襄。
容襄急忙道：“总会长只是离开一段时间。”
陆隐嗯了一声，缓缓抬手，拍了拍容襄肩膀：“驷马商会和百草商会，麻烦了。”
容襄行礼：“请陆桑天放心。”
不久后，他离开大全域。
容襄松口气，走了就好，灵化宇宙，没人欢迎此人。
“爷爷，陆隐走了？”容化找来。
容襄厉喝：“闭嘴，要喊陆桑天，岂能直呼名讳。”
容化怨恨陆隐，毕竟之前差点被拍死：“陆，陆桑天来做什么？”
“与你无关，你什么事都不用管，去修炼吧。”容襄挥手。
容化只能离去。
容襄呼出口气，果然如总会长所料，这位陆桑天肯定会再来大全域，希望总商会能渡过此劫。
另一边，陆隐返回百草域，高调宣布，为了应对伏河之源与无皇的决战，将闭关，直至决战开启。
不少人松口气，这位陆桑天到处乱晃，谁知道哪天会不会晃到自己这，他去哪，哪儿就倒霉。
无疆之上，陆隐真的闭关了，不过不是为了应对无皇，而是为了--摇骰子。
骰子是他的浊宝，借七英杰天赋成就自身，在天元宇宙，他以骰子做到了很多不可能的事，但随着与灵化宇宙，意识宇宙接触，骰子的用处变得很小，尤其曾经可以让他全知全能的六点，几乎没了用处。
在天元宇宙，他不需要融入别人体内，而灵化宇宙的人，他融入不了，意识宇宙生命也一样，纯靠意识根本无法融入生命，那些意识生命的修炼力量就是意识。
要么缺生命，要么缺力量。
骰子六点在灵化宇宙与意识宇宙，彻底失败了。
但之前，陆隐开九天，以九分身之法所成，那一刻，他想到了如何摇骰子六点融入意识宇宙生命体内，就是九分身之法的意识。
九分身之法修炼，第一步，感受自我意识，第二步，以九分身之法将自我意识一分为九，并以血脉创造虚幻身体，第三步，意识融入，虚幻身体化虚为实，重新修炼，这，便是九分身之法。
陆隐曾经并未完全修炼，要将自我意识一分为九，他可以做到，但九个自己实在不习惯。
直到之前要开九天，他将达到星空级的意识开九天，以至于对战无皇时，意识衰弱了很多，挡不住锯齿刃。
因为借助九分身之法，开九天的意识实际上已经相当于有了生命，是另一个自己，而那股意识，可以摇骰子，至于能不能融入意识宇宙生命体内，陆隐也不知道，他需要尝试。
一指点出，骰子缓缓旋转，随后停止，四点，时间静止空间。
陆隐眼前场景变换，进入时间静止空间内，既然来了就别浪费，他修炼了一年，出来后继续摇骰子，这次是一点，掉出个没什么用的东西。
即便在灵化宇宙，骰子一点依然有用，不过对于他当前的实力，也不会存在什么对他有用的东西了。
继续摇。
二点，分解材料，没什么要分解的，继续。
第四次，陆隐摇到了六点，他周边，意识呼啸，以开九天的意识摇骰子，当看到六点，他的意识出现在黑暗空间，远方，一片漆黑，他心情忐忑，如果没有光球，等于无用。
意识朝着更远处而去，不同时空存在壁障，陆隐就看到了壁障，但不需要穿过，无为在灵化宇宙，继续寻找。
过了一段时间，陆隐看到了光球，星星点点，数量虽然不多，但这意味着他可以融入。
这些光球肯定属于意识宇宙生命，除了意境，灵化宇宙还存在藏有意识宇宙生命之地，陆隐毫不犹如冲过去，融入。
冰冷，无情，想要活，想要增强意识，杀，杀死那些人类，都是敌人，都是敌人。
各种情绪传入脑海，陆隐看清了四周，他现在融入到了意识生命体内，这个意识生命就是虚无的意识，与生物思想连接，生物想象它是什么样，它就是什么样，与无为一样。
陆隐第一次感受到意识生命的思维，除了冰冷与杀意，其余什么都没有。
人类有的七情六欲，意识生命没有，它们有的只是敌视，杀戮，增强，灭绝等等，而表面上，这个意识生命对灵化宇宙的人很恭敬，恭敬到如同一个仆人。
陆隐明白为什么原起他们提醒要小心意识宇宙生命，意识宇宙生命根本不存在其它情绪，它们认准的敌人，只有一个目的，就是杀。
这些生命存在的意义，唯有活下去与杀戮。
想要活下去，就要增强意识，要杀戮，因为存在敌人，就这么简单。
这里，是北山域，三十六域之一，处于“灵”字下部，很普通，此刻，陆隐融入的意识看到了一片巨大广场，广场上正你来我往好几人对战，有混战，有单对单，此刻是北山域峰主争夺战。
北山域执掌者被称作山主，与万兽疆山主一个意思，统御一山，不过这里的山主只会是一个人，范围包含了整个北山域，万兽疆的山主有很多，有多少山脉，就有多少山主。
就连实力层次都一样，他是灵法层次强者，与寻常三十六域之主一样，这样的人放到万兽疆，同样也是山主。
山主之下便是峰主。
北山域有十七峰，每一峰都有一位峰主坐镇，峰主大多是灵祖层次，极少极少会有灵法层次强者诞生。
而陆隐融入的这个意识生命，就属于一位峰主，这个意识生命是被灵化宇宙承认的，可以驱使的意识生命，已经被打上烙印。
在灵化宇宙，意识生命想要生存，那些修炼者想要驱使意识生命，就必须让意识生命被承认，是可以投降的意识生命，这种承认方法只有一个，就是被桑天打上烙印。
唯有桑天才可以确认这个意识生命是否可以生存，毕竟意识生命很奇特，而且桑天都知道这些意识生命完全没有情感，只懂得生存与杀戮，一旦强大起来容易反客为主。
但桑天很难见到，寻常人别说请求桑天打上烙印，即便想知道桑天在哪都不太可能，这也就导致很少有意识生命能正常行走灵化宇宙。
陆隐周游灵化宇宙，就很少能看到意识生命。
原本灵化宇宙有一处地方，专门供桑天为意识生命打上烙印，然而随着时间推移，桑天要么闭关，要么远征意识宇宙，那个地方也就荒废了，唯有少数运气好的人才能找到桑天，打上烙印。
若没有被打上烙印，收养意识生命就是犯禁，比如八柳与宜摇收养的小瑶。
陆隐融入的这个意识生命就是已经被打上过烙印的，而给这个意识生命打上烙印的，是早已死去的百草桑天。
能找到桑天，并请桑天为意识生命打上烙印，代表这个意识生命的主人不简单。
事实也确实如此，这个意识生命的主人是一位峰主，灵祖层次，而他的父亲，就是北山域山主。
若非山主，很难找到桑天。

第三千六百章   囤积

十七峰之争，其余山峰都有人竞争峰主之位，此人却稳如泰山，没人敢与他竞争，别的不说，这个意识生命就足以对付大部分强者，因为这个意识生命的意识，按照灵化宇宙标准来看，也达到了灵祖层次。
此人算是十七峰峰主中最厉害的。
“好，老九，上，你这一招更简单了。”
“老十二，躲什么躲，冲啊，哈哈哈哈。”
陆隐听到了这位峰主的大笑，环顾四周，随后退出融合，北山域没什么让他在意的。
他现在很激动，能融入意识生命，那可以做的就太多了，无为想跑，能跑得了吗？就算它躲去御桑天那也别想逃。
陆隐意识返回体内，第一件事就是查看消耗了多少。
一看，心一沉，怎么会消耗那么多？
陆隐拥有星空级层次意识，磅礴浩瀚，堪比十三天象，即便放在意识宇宙都是绝顶强者，然而因为开九天，导致意识下降到无法抵挡无皇锯齿刃的程度。
他所有意识都开九天，意识星球已经枯竭，此前与无皇一战动用的意识同样为开九天的意识，能挪用的并不多，仅仅两次，他就决定不再使用意识作战。
而此刻，开九天的意识竟稀薄了一层。
如果说之前是凝实状，此刻就是雾状，如果再动用意识，陆隐无法保证会不会导致开九天崩溃。
他脸色沉重，骰子六点，寻找，耗费了一些时间，融入那个意识生命体内耗费的时间反而不多，这就跟当初在始空间用星能晶髓融入别人体内一样，时间越长，消耗越多。
不过这个消耗他可吃不消，必须补充。
陆隐第一个想到昔祖，昔祖的意识可不弱，如果能吸收。
他转而又将这个想法摒弃，昔祖还有用。
想了想，陆隐走出闭关之地，来到船头，御善还被绑在那，然而现如今已经没有女子过来看他了。
这段时间发生的事太多，又临近陆隐与无皇对决，整个灵化宇宙都在等那一刻。
“你知道灵化宇宙的意识生命在哪？”陆隐问。
御善道：“意境。”
“除了意境。”
御善想了想：“其实很多宗门或者家族都有囤积意识生命的习惯，很久以前，意识生命被抓来灵化宇宙，天外天确认必须桑天才可以打上烙印，那时候桑天还是很愿意帮忙打上烙印的，而那些意识生命可以为其主战死，本身因为生命特性，还可以帮一些人修炼意识，一举两得。”
“不过后来桑天都不愿浪费时间，而且那些意识生命又不能帮灵化宇宙反攻意识宇宙，因为一旦去了意识宇宙，很容易被意识宇宙的生命抹杀，意识消散，增强他们的实力，天外天看清这些投降意识生命用途并不大，所以也不再强制要求桑天帮忙打上烙印。”
“大部分投降的意识生命都被送去了意境，帮助修炼意识，只有少部分意识生命被瓜分。”
“尽管数量很少，但久而久之，那些势力囤积的数量依然很可观，只是不敢带出来，毕竟这算是犯禁。”
陆隐想起了小瑶，各大势力囤积的意识生命不仅仅是投降的吧，也可能如同小瑶一般被私自从意识宇宙带走。
连八柳与宜摇都能带着小瑶，其它势力更不用说，尽管犯禁，却彼此心照不宣罢了。
等哪一天，再有桑天愿意打上烙印，那些势力必然会找理由将意识生命拿出来，否则光囤积，用不了，有什么意义？
陆隐就是桑天，够资格帮忙打上烙印，但估计不会有势力愿意让他帮忙。
意境意识生命丢失，灵化宇宙都传开了，都说无疆与意识宇宙联手，都不可能相信陆隐。
其余桑天出面短时间也不行，太突然，一点预兆都没有，陆隐不会小看那些势力的警惕性。
既如此，那只能上门去找了。
“哪些势力囤积的意识生命多？”陆隐问。
御善道：“自然是越厉害的囤积的越多，或者说，越认为自己有特权的。”
陆隐第一个想到智空域等七大势力，回想起来，天手貌似没有，智空域一览无遗，同样没发现，大全域，万兽疆也都没发现，剩下的只有众法之门和御神山了。
这两处地方不管有没有，陆隐都没办法去找。
除了七大势力，三十六域必然也有不少囤积的势力。
小小的北山域就有，其余更不用说了，陆隐当即想到天工域。
天工域在三十六域中地位特殊，毕竟是制作灵丝的，策妄天与星蟾就被天工域打出去过，这才找出了灭无皇，此事，陆隐早已知晓，不过没跟星蟾挑明而已。
还有舟域，制作战舟，人情无数，囤积意识生命不是不可能。
那就先从这两个域着手。
他一出手，必定打草惊蛇，那就在第一次出手的时候尽可能打更多的草，而且，对天工域，陆隐很在意。
祭灵奇景，除了那七个漏斗与神秘人影，还有“灵”字上浮形成的三角，如同托起了那七个漏斗，若非这个“灵”字，那些液体未必能从漏斗流出，“灵”字源自灵丝，灵丝，源自天工域。
…
天工域，祭灵结束，又恢复了往常，不过与之前相比，如今的天工域气氛更沉默，皆因为无疆两次调集资源。
资源，天工域不缺，无所谓，但这口气，他们忍不下。
自古以来，谁人敢招惹天工域？
尽管天工域不是七大势力之一，也从未诞生过桑天，但天工域因为制作灵丝，地位特殊，与那个可以寻找序列之基的越庭一样，都是天外天在意的，因此即便桑天都不会对天工域无礼。
无疆欺辱天工域，这是天工域历史上从未发生过的，以至于整个天工域都憋着一口气。
“愚蠢，到现在连小师都达不到，要你何用？如此愚笨，如何为我天工域报仇。”
“师父，弟子一定努力，争取早日练成小师。”
“唯有大师才可施展百变灵丝，为师这辈子是没希望了，却没想到你练成小师的时间比为师还长，怪为师识人不明，你走吧。”
“师父，求你了师父，再给弟子一个机会。”
…
“玲儿，你我都是大师，修炼百变灵丝，孩子将来一定也能走这条路。”
“这是当然，我们的孩子天赋异禀，肯定比我更早成为大师。”
“不错，待将来有一日可为我们出口气，压过那无疆。”
“你胡说什么，我们的孩子只要安全活着就行，外界争斗与他无关。”
“你，怎可这样？”
“无疆之事不是你应该操心的，说不定等我们孩子长大，无疆都没了。”
“这，希望吧。”
…
“我等今日结拜，誓要早日突破修为，将来为天工域报仇。”
…
天工域的自尊不允许被欺辱，如同当初的齐家。
尤其欺辱天工域的还不是陆桑天本人，更让天工域难以忍受。
大殿之外，小胖子跪伏，眼睛滴溜溜直转，不知道在想什么。
不一会，众多人影鱼贯而出，自小胖子身边走过，目不斜视，偶尔有人低声说话，小胖子耳朵都竖了起来想偷听。
“进来。”苍老声音传出。
小胖子急忙起身，擦了擦腿上的灰尘，步入大殿。
大殿之上坐着老者，正是当初将策妄天与星蟾赶出去的人，他，正是天工域之主。
“师爷爷，弟子来了。”
老者看着小胖子，打量着他：“你，很不错。”
小胖子一惊，故作迷茫：“弟子不明白师爷爷的意思。”
老者难得笑了：“小小年纪，却修炼到了大师层次，难得心性过人，九域环日，言语间破了紫衣的气度，放眼灵化宇宙同辈，能超越你的极少极少，天工域的未来就看你的了。”
小胖子心颤，苦涩：“师爷爷，别这么说，弟子，弟子不抗压。”
“还有，千万别传出去，那美妞后台硬。”
老者失笑：“紫天枢是很厉害，却也没到可以欺辱我天工域的地步。”说到这里，他脸色一沉：“唯独无疆，永不可原谅。”
小胖子不敢插言，现如今，整个天工域都在等待时机报复无疆，很多人都上头了，他没有。
有什么好上头的，又没损失什么，资源，多得是，至于尊严，能当饭吃吗？显然不可以，他的肥肉又不是用尊严堆积的，他没尊严，一点点都没有。
老者长呼出口气：“如今的你，陷入瓶颈了吧。”
小胖子讪笑：“师爷爷慧眼如炬，弟子确实陷入瓶颈了，不过没关系，给弟子一段时间，弟子一定能突破。”
老者摇头：“突破，时间会很漫长，却有机缘可弥补，常人无资源，无机缘，我天工域都有，你可以一个个试。”
小胖子愣了愣：“试什么？”
老者目光深邃：“先从意识开始。”
…
轰
大地震动，灰尘扬起。
小胖子颤抖了一下，回望，一片漆黑，路，被封住了，来自一扇石门，石门之上布满了灵丝。
这里是天工域地底，也是关押意识生命之地。

第三千六百零一章   走的了吗？

小胖子一脸的悲苦，他不想修炼，只想快快乐乐的活着，慢慢发胖，挺美。
九域环日，他不是故意害紫衣的，真的是不想暴露。
都怪无疆，好好地，上门欺负人干什么？导致整个天工域气氛都变了，师爷爷也盯上了他，把天工域的未来压在他身上，他才多大？
也怪那些师兄师叔师伯什么的没出息，一个个都不被师爷爷看重，害得他要来这地底遭罪。
意识，修炼鬼的意识，他意识已经不错了，虽然比不上意境那些高傲的家伙，但也不差。
小心往前走，烛火亮起，小胖子再次心颤，走的很慢。
过了半个时辰，小胖子才走那么点路。
低沉的声音响起，是女子：“小胖子，谁让你来的？”
小胖子很想回喷一句，你才小胖子，你全家小胖子，但不敢，露出很憨厚的笑容：“是师爷爷让我来的，前辈就是静大人？”
“你师爷爷是谁？灵左？”
“是。”
“那就赶紧过来吧，看你那胆小的样。”
小胖子咽了咽口水，加快速度往前走去。
不久后，他看到了牢笼，也看到形形色色的生物，这些，都是意识生命。
小胖子看向它们，它们也在看向小胖子。
这些意识生命，有的主动化为某种形态，有的根据小胖子自己对于意识的理解，形成某些形态，它们都有一个共同的特征，呆滞。
它们，被囚禁在天工域地底太久了。
天工域不是意境，在意境，因为无为的存在，可以任由那些意识生命自由活动，甚至修炼，以及帮助意境弟子修炼，相对还算自由，而在天工域地底，没有无为这种强大意识生命镇压，最简单也最稳妥的办法，就是不让这些意识生命恢复实力。
天工域请来了意识修炼者不断消耗这些意识生命的意识。
对于修炼者来说，意识是力量，但对于这些意识生命来说，意识就是生命本身，等于说它们一直保持重伤状态，甚至濒死状态，无法恢复。
而最强的意识修炼者，名为齐静，齐家人，天工域耗费巨大代价从齐家挖过来的强者，意识达到星辰级，相当于灵法层次。
齐静只是齐家旁系，当时的齐家并不在乎，在她离开意境的一刻，就不可能再回齐家，齐家用她换取天工域的资源。
小胖子颤颤巍巍走到最深处，看到了一个女子，面容枯槁，皮肤煞白，双目凶厉，还带着笑意，看的小胖子头皮发麻。
他急忙行礼：“晚辈灵佟，见过前辈。”
齐静打量着小胖子：“小小年纪，达到大师了吧。”
“前辈如何知道？”小胖子问。
齐静冷哼：“若非大师，灵左怎么可能让你来这，毕竟这里是犯禁之地。”
小胖子当即送去马屁：“前辈慧眼如炬，洞察世间，晚辈万分佩服，天工域有前辈坐镇，这些意识生命永远翻不了天，多谢前辈为天工域做的贡献。”
“闭嘴，少跟我来这套。”齐静目光冷冽，盯着小胖子：“我问你，之前何人来袭天工域？”
小胖子道：“灭无皇。”
齐静惊讶：“灭无皇？他为什么袭击天工域？”
小胖子也不知道怎么说，沉吟了一下，刚要开口，地底牢笼忽然瞬间破碎，巨大声响吓了小胖子一跳。
齐静大惊，意识轰然散发，镇压向地底，怎么回事？
那些被关押的意识生命也不知道怎么回事。
天工域，大地之上，老者灵左呆滞望着高空，神色剧变，怎么可能？
只见星穹垂落磅礴意识，宛如无边大海倾泻而下，一个个意识生命冷漠盯着下方：“囚禁我意识生命，找死。”
灵左当即出手：“灵丝天下。”
星穹，意识轰击，震荡天工域，一瞬间所有人都震晕了过去，唯有灵左还保持清醒，骇然望着意识生命降落，单膝跪地，一脸的茫然，灵化宇宙何来这么多强大的意识生命。
地底，齐静吐血，眼前，意识掠过，将所有被囚禁的意识生命带走，一瞬间，齐静昏厥，小胖子早就昏过去了。
不久后，天工域恢复平静。
灵左是唯一一个清醒之人，他望着残破的天工域，悲愤欲绝，一口血吐出，倒地。
就在不远之外的星球上，陆隐睁眼。
刚刚袭击天工域的意识皆来自他，以他的意识层次，分化意识，让外人看起来有很多意识很简单。
扫过天工域，抢走意识生命的同时，陆隐也查看了天工域。
包括灵丝制作他都看清了，材料没什么特殊的，尽管稀有，却也不是多神奇，要说有，也就是天工域的功法。
天工域有独特的灵丝制造方式，外人制作不出，就因为这个功法。
可这个功法，陆隐刚刚也查看了，同样不特殊。
是自己忽略什么了？
抢来的这些意识生命都极为衰弱，此刻吸收意识没什么太大意义，需要让他们恢复。
陆隐目光自天工域看向另一个方向，接下来，舟域。
相比天工域，舟域同样被陆隐以意识摧毁的很惨，紧接着又是旁边一域。
以陆隐的速度，足足横扫五域，外界才反应过来，震动灵化宇宙。
天工域，舟域等竟然被意识生命袭击了，古往今来从未有过。
当这个消息传出后，那些有意识生命的势力急忙联系意境，要将意识生命送过去。
灵化宇宙居然藏有意识生命，这些意识生命藏匿了不知道多久，用灵左的话说，数量多，实力强，此次出手，锁定了天工域与舟域等，必然知道什么，下一个或许就是他们。
而当意境得知消息，石休第一个想到大仱圣人。
如果此前还有怀疑，现在是完全不怀疑了，灵化宇宙存在意识生命，并且这些意识生命早已有所动作。
这些意识生命到底藏在哪？或许要问问那位陆桑天。
陆隐已经返回无疆，外界一直认为他在闭关。
抬头，骰子出现，一指点出，四点，陆隐嘴角弯起，想什么来什么，他要的就是四点，时间静止空间。
来到时间静止空间后，陆隐放出所有抢来的意识生命。
意识生命数量不少，天工域囤积最多，其中甚至有星象级意识生命，不过同样重伤。
这些意识生命被放出，全聚集在一起，与陆隐保持一段距离。
“人类，为什么救我们？”星象级意识开口。
陆隐看着它们：“还是少，强者太少，聊胜于无吧。”
“人类，你什么意思？为什么救我们？”众多意识生命都盯着陆隐。
陆隐缓缓坐下：“尽快恢复。”
“是不是无为让你救我们？”那个星象级意识生命问。
陆隐诧异：“无为会救你们？”
“不知道，但灵化宇宙只有无为这个十三天象，而你，很强，除了无为，我想不出有谁能请动你救我们。”
陆隐不再说话，对于这些意识生命，没必要多说。
它们根本没有情感。
“人类，这个恩情，我们一定会报答。”
陆隐不在意，虽没有情感，却会伪装情感，意识生命就是一种生命，是生命，就有活下去的欲望，它们没有错，无论用什么办法活下去，都没有错。
而自己，也没有错，因为自己也是一个生命，也有要守护的族群。
很快，一年时间过去。
这些意识生命恢复了不少，但不够。
陆隐想把它们带出去，再摇骰子。
但这次，这些意识生命没有同意。
“人类，我们不知道这里是哪，但还请让我们离开，你的恩情我们一定会记住。”那个星象级意识生命发出声音，周边，众多意识生命警惕。
陆隐好笑：“我在给你们恢复的时间，怎么，不信任我？”
“并非不信任，而是已经足够了，人类，我们应该走了。”
陆隐看着眼前众多意识：“你们，走得了吗？”
“人类，你？”那个星象级意识忽然出手，信任？不存在，即便同为意识生命都不存在信任。
周围所有意识生命皆出手，意识轰击向陆隐。
不久后，陆隐走出闭关之地。
见陆隐出来，老韬急忙上前，殷勤的把发生的事告诉他。
没人知道陆隐可以吸收意识，不是他刻意保密。
在天元宇宙，除了一个黑无神，也不存在其它意识生命，最多加一个昔祖，这种方式他没必要说，而来了灵化宇宙，越来越清楚此事的重要性，一旦暴露，他不仅是灵化宇宙的敌人，更是意识宇宙的敌人。
永远不要小看意识宇宙，不仅仅是生命形态的不同，意识宇宙能在灵化宇宙征伐下存在那么久，还打出十三天象的威名，其实力绝对不弱，至少没有他们听到的那么弱。
天元宇宙在灵化宇宙的印象中同样很弱，现在也打出来了。
想要通过灵化宇宙来了解三者宇宙的实力，太片面，也太主观。
“所以现在三十六域都把意识生命送去意境了？”陆隐问。
老韬道：“对。”他感慨：“没想到灵化宇宙还真有这么一股强大的意识生命力量。”

第三千六百零二章   寻找

说着，老韬小心瞥了眼陆隐。
灵化宇宙存在意识生命，其实是从这里传出去的，由大仱圣人开始，此消息还是他通过天手传给意境，但消息究竟是真是假，他也不知道，大仱圣人的下落，他更不知道。
老韬也不想思考这些，有时候看清了一些事，等于让别人看清自己。
他要做的就是把发生的事告诉陆隐就行。
船头，御善不时看向无疆内部，神色惊疑。
天元宇宙果然和意识宇宙联合了，自己刚告诉那位陆桑天关于三十六域囤积意识生命一事，天工域等五域就遭到意识生命袭击，说是巧合，他又不是白痴，怎么可能信。
他越来越看不懂现在的形势了。
师父任由自己被绑在无疆，不有损他的威名吗？御善本以为最多被绑一段时间，让他安心一段时间足矣，实在是提心吊胆太久了，安心，太奢侈。
却没想到安心到了现在，以至于整个灵化宇宙都好像把他忘了。
天元宇宙这批人的存在，为什么会被灵化宇宙允许？甚至允许那位三当家成就桑天，简直挑战他的认知。
还有，灵化宇宙就没人猜到天元宇宙与意识宇宙联合？那为什么还任由无疆的存在？
这一件件事让御善看不明白。
对于很多人来说，有些事很复杂，有些情况很难懂，但这些事，这些情况，在某些人眼里，一个念头就可以解决。
巨人站在那，普通人自下往上看，高不可攀，哪怕巨人不能动，普通人也很难攀登上去，太复杂，但对于修炼者来说，一步踏出，即可登顶。
这就是位置的不同。
无论是御桑天还是陆隐，他们的目光早已跳出局限，不会争夺一城一地。
桑天？只是个名词而已。
“最新消息，紫天枢走出了天外天，坐镇意境。”老韬放下灵云石，对陆隐道。
陆隐心中一动：“紫天枢？”
原起声音传来：“紫天枢也活着吗？看来实力不弱啊。”
陆隐看向原起。
原起解释：“紫天枢与岚一样，是一个时代的强者，他们成名的时候，我已经是桑天，还曾指点过他们，没想到多年后，都去了天外天。”
老韬恭敬道：“岚是天外天大总管，紫天枢是守护天外天的力量之一，他们都是渡苦厄的强者。”
陆隐不解：“紫天枢守护天外天？”
“是。”
“那之前我在天外天动手，紫天枢怎么没出来？”
老韬愣神，还真动手了，这位当家的太狠了：“这个，不知道。”
陆隐想起来了，岚说过，她属于天外天，也只属于天外天，所以不允许陆隐刻字，哪怕御桑天同意，她也会阻拦，但天外天不属于她，她或许没资格让紫天枢出手。
御桑天很清楚，紫天枢拦不住自己，所以最后一刻亲自阻拦。
紫天枢出手与否，意义不大。
如今紫天枢坐镇意境，无为有没有返回并不重要。
让无为离去，也是防着自己的吧。
没人说得清无疆与意识宇宙究竟有没有联合。
愚老都不会那么自信，尽管他认为天元宇宙应该选择他给的路。
现在就有点麻烦了，三十六域将意识生命送去意境，自己还怎么抢？
陆隐知道一旦自己动手，必然打草惊蛇，但这个草，他必须打一次，刚刚吸收的意识算是补充了一些，但还不够，他要的是融入无为体内，看无为的记忆，而不仅仅是那些意识生命。
他之所以没有摧毁天工域等几域，就是不想这把草打的太狠，没想到三十六域那么忌惮，轻轻打一下就全跑了，就没人想过以那些意识生命吸引藏在灵化宇宙的意识生命救援？
这应该是最基本的手段。
陆隐太小看他这一把草打下去的威力了，因为他不了解灵化宇宙。
天工域，舟域，在三十六域中仅次于七大势力，能与之媲美的也就是灵宝域等少数几个，因为其作用巨大，尤其是天工域，被称作永不陷落，可抵御桑天攻击。
这个说法虽然夸张，但也证明了天工域对自身防御的自信。
试问，灵化宇宙桑天不过七人，其余即便有媲美桑天的高手，又怎么可能对天工域出手？不怕天外天吗？
天工域再怎么夸张自身的力量，也没人证明。
灭无皇的一次出手让天工域气氛骤变，也是这个原因，那一下子将天工域引以为傲的防御打崩了，但对方是谁，是灭无皇，绝对是桑天层次强者，若非桑天层次，如何破得了天工域的防御。
这种防御，居然被意识生命轻易横扫，在极短的时间内掠夺五域，这已经不是桑天层次那么简单了，甚至有可能是两位桑天层次强者。
这样的敌人，其余三十六域如何敢对抗，他们正因为想到天外天或许打算以他们的意识生命为饵，去吸引强敌注意，这才第一时间将所有意识生命送去意境。
如此，既不用当诱饵，又会减轻藏匿意识生命的罪过，何乐而不为？他们又不傻，能从无数平行时空脱颖而出，成为三十六域，别看实力未必有多强，那是在陆隐看去，实则与天元宇宙对比，三十六域整体实力强太多了。
至于藏在灵化宇宙的意识生命关他们什么事？他们没能力对抗。
灵化宇宙看似是一个整体，但永远不可能是一个整体。
陆隐时常以整体思量灵化宇宙，便出现了认知错误。
若他对付的不是天工域，而是普通的域，还未必会这样。
但那样一来，他抢夺的意识生命也不会有多少，接下来再要抢夺，面对的敌人很有可能是桑天层次，更费力，甚至引去御桑天的目光，暴露可以吸收意识一事更不划算。
如今众多意识生命被汇聚到意境，天外天想以这些意识生命为饵都不可能，太明显了，也不可能再把这些意识生命送回去，更明显。
陆隐抢夺了一次五域的意识生命，着实恶心到了天外天，也恶心了御桑天一把。
御桑天也没想到灵化宇宙真有意识生命隐藏。
对方绝对不是藏在灵化宇宙，否则他一定能找到蛛丝马迹，永恒藏起来，他偶尔也能察觉到。
这些意识生命再怎么样也不会超过永恒。
他们肯定是藏在平行时空。
灵化宇宙越来越不太平了，看来在征伐意识宇宙前，先要解决这批意识生命，否则高手都离开，灵化宇宙本身就危险了。
陆隐又闭关了，他就不信所有的意识生命都去了意境，肯定还有隐藏的，数量少归少，积少成多嘛。
转眼，两个月时间过去，陆隐以意识摇骰子，摇到过三次六点，一次融入意境内意识生命体内，看到了很多很多意识生命在意境地底下，数量堪比当初意境本身的意识生命数量了，虽然层次低了点，但如果能吸收这些意识，陆隐的意识将更加磅礴。
可惜，抢不到。
第二次，他融入一个意识生命体内，这个意识生命并不在意境，是被打过烙印的意识生命，就这么单独一个，毫无价值。
第三次才算有点价值，陆隐总算融入到一个藏匿意识生命的宗门内，这个宗门藏着一些意识生命，数量极少，不过聊胜于无，陆隐记下了，还没去抢。
距离与无皇对决还有四个月不到，陆隐继续摇骰子，现在没人打扰他。
很快，又是两个月过去，他摇到五次六点，次数比之前还多，算是运气好。
而这五次，其中有三次他融入的意识生命给他带来价值，另外两次还是被打上烙印的意识生命。
陆隐走出无疆，故技重施，以意识抢夺意识，再次给灵化宇宙掀起一阵沸腾，也逼的那些心存侥幸的势力不得不将藏匿的意识送去意境。
石休最高兴，意境本来已经没有意识生命了，如今一下子多出那么多，还不是由齐家掌控，他第一次尝到真正掌控意境的滋味。
紫天枢只是坐镇意境，不参与意境任何事。
可惜的是无为离开了，也不知道藏哪儿，那位陆桑天盯上了无为，御桑天也不管，若无为也在，意境才真的是意境。
在时间静止空间内，被陆隐抓来的这一批意识生命恢复了一年，跟之前那一批一样，想离开，最终被陆隐吸收。
可惜，远远比不上之前那一批。
如果能把无为的意识吸收，陆隐的意识必将再度蜕变，那可是渡苦厄层次的意识生命。
再次抬头，看着骰子缓缓旋转，是时候找无为了。
他这几个月不断寻找，融入意识生命体内，已经很熟悉了，而且补充了两次意识，应该足够弥补寻找的时间，只要能找到无为，不求融入多久，只想看一次记忆，一次就行。
陆隐深呼吸口气，一指点出，看着骰子旋转，这一幕在天元宇宙发生了太多太多次，在灵化宇宙也要开始了。
一次，两次，三次，第四次摇到了六点，这次，陆隐打算找无为，即便在这黑暗空间消耗再长的时间，只要能找到无为就行。

第三千六百零三章   高处与暗处

意识不断穿梭，每一次穿梭都会消耗大量意识，陆隐都心疼，在灵化宇宙想补充意识太难了。
如果去意识宇宙，自己的意识必将蜕变。
御桑天要带领七大桑天杀去意壤之地，自己肯定是要去的，到时候不知道能不能借助吸收的意识反压御桑天。
陆隐一边想着，一边穿梭，不时可以看到壁障，壁障另一头就属于平行时空。
陡然的，陆隐惊愕望向一个方向，那里也有壁障，然而在壁障的另一边，存在大大小小无数光球，怎么那么多？每一个光球都代表可以融入的意识生命，但，怎么可能有那么多？超过了他第一次在意境看到的意识生命数量。
陆隐急忙冲过去，以意识，撞破壁障，穿透，迅速融入一个光球内。
这个光球是这些光球中最明亮的，但在陆隐看来还是比较黯淡，最多对应星辰级意识生命。
他迫切想知道怎么回事。
睁眼，周边一切清晰，意识生命若没有主动化为某种形态是不会有眼睛的，那就是一团意识，常人看不到。
陆隐融入的这个意识生命主动化为了生物，这个生物是，人。
陆隐看向四周，到处都是人，这里是一颗星球，科技发达，不时有飞船腾空，朝远方而去，也不时有飞船降落。
他呆呆望向四周，都是人，但这些，大多是意识生命，与真正的人类待在一起，在这颗并未发展出修炼文明的星球上。
“大人，消息确定，所有被三十六域藏起来的同族都送去了意境。”身后有声音传来，是个女子，样貌甜美可人，但谁能想到，这个女子也是意识生命。
这些意识生命都主动化为了人形。
记忆不断涌入，陆隐平静望着远方，逐渐明白。
这些意识生命是无数年来，意识宇宙送到灵化宇宙藏匿的，灵化宇宙制造战舟，掌握战争主动，自认为完全把控节奏，想打就打，想退就退，但意识宇宙也不蠢，以各种方法将意识生命送到了灵化宇宙。
有些意识生命耗费久远的时间，自意识宇宙来到灵化宇宙，昔祖就是这个例子。
也有些意识生命靠各种方法借助灵化宇宙的战舟到来，比如有的故作投降，有的被抓，更多的则是利用人性贪婪，假意投靠，避开天外天，最终在灵化宇宙逃离。
三十六域藏匿的意识生命都是这样的，天外天尽管知道他们藏了意识生命，但彼此心照不宣，这其中有的中途可以逃离，有的直接反杀其主，而因为原本藏匿意识生命就犯禁，所以各自压了下去，并未暴露。
久而久之，逃离的意识生命越来越多，最终在某些意识生命带领下躲去了平行时空。
这颗星球上有很多被打上烙印的意识生命。
之所以这么多意识生命，因为时间太久远了，而且意识生命本身与人类不同，它们的存在可以久到让人以为永生，时间对于它们来说只是数字。
而将他们带来的意识生命本身就有任务，藏起来，等待时机，反攻灵化宇宙。
陆隐望着远方，他融入的这个意识生命，是这个平行时空所有意识生命的统治者，星辰级意识生命，而类似藏着意识生命的平行时空有不少，那是无尽岁月积攒下来，等待反攻灵化宇宙。
为什么灵化宇宙没找到他们？因为他们藏匿的平行时空与灵化宇宙根本不相连。
平行时空太多太多了，即便御桑天都不可能看透所有平行时空，就像陆隐也不可能看透天元宇宙所有平行时空一样。
想要在这些平行时空中寻找藏匿意识生命的根本不可能，宛如大海捞针。
陆隐以骰子六点寻找黑暗空间那么多次，也不过才第一次遇到这些藏匿的意识生命，灵化宇宙就更不可能找到。
对于这些意识生命来说，这里，相当于意识宇宙了。
尤其他们故意与这个平行时空的人类同住，即便被灵化宇宙察觉，也不可能一下子看出问题，他们有时间离去，撕裂虚空逃离不过是一瞬间的事。
“大人？”身后，女子疑惑。
陆隐摆手。
女子恭敬退下。
意识生命在这里联合，其实不过是不得已，若没有灵化宇宙这个强敌，意识宇宙本身也不平静，彼此从未当成同族。
同族这两个字在意识宇宙太可笑了，但在这里，必须说。
反攻灵化宇宙，等待时机，陆隐不断读取记忆，知道类似的平行时空不下十个，藏起来的意识生命数十倍于当初意境地底那些意识，然而这个数量对于灵化宇宙而言还是太渺小了。
他们真正的底气在于十三天象。
这些平行时空中，藏有十三天象，而且是两个，这是灵化宇宙绝对不知道的。
而他们等待反攻灵化宇宙的时机，是夜梦，夜梦居然是假意投靠。
陆隐笑了，他不是笑意识宇宙，尽管三个十三天象远非灵化宇宙对手，但意识宇宙在等待这个时机，灵化宇宙完全不知道，他们太自大，如同根本看不上天元宇宙一样。
他笑的是灵化宇宙站的太高，太久，都看不到暗处的危机，这与当初天上宗被永恒族算计有什么不同。
意识宇宙将他们无惧岁月的优势发挥的淋漓尽致。
灵化宇宙知道有意识生命逃离吗？当然知道，他们也找过，但随着时间流逝，找不到也就算了，尤其那一代人死去，下一代人早就忘了此事，一代接着一代，每一代即便只有一批意识生命逃离，一代一代下去也能积攒很多意识生命。
意识宇宙明面上打不过灵化宇宙，那就以他们的优势耗，耗到灵化宇宙忘了他们存在过，耗到灵化宇宙忽视了他们，等他们再出手，就是展露獠牙的时候。
夜梦是他们的时机，他们早就知道夜梦会来灵化宇宙，那，夜梦被抓，也是故意的吧，为什么？
陆隐想起了意壤之地，夜梦说出意壤之地，引走御桑天与七大桑天，灵化宇宙不蠢，肯定也会带走无为和夜梦，但他们怎么都想不到，灵化宇宙居然还存在两位十三天象层次的高手，不说击溃灵化宇宙，至少可以救走所有被抓的意识生命，让灵化宇宙无暇征伐意识宇宙。
而意识宇宙那边呢，陆隐不相信意壤之地没准备。
他呼出口气，灵化宇宙太小看意识宇宙了。
愚老要联合天元宇宙，重启意识宇宙，就没提过意识宇宙是否会反抗，在他的想法中，意识宇宙是否反抗都不重要，肯定会被重启。
他会知道藏在这里的意识生命吗？
会知道有两位十三天象来了吗？
会知道夜梦是假意投靠吗？
还有无为，会不会也是假意投靠？
陆隐退出融合，这个意识生命的记忆被看了一些，他不可能读取所有的记忆，太漫长了。
如今看到的这些，足够。
重点是，他知道怎么找到那个平行时空。
那个平行时空唯有意识生命可以去往灵化宇宙，陆隐第一次在灵化宇宙看到曙光。
当陆隐退出融合，那个星辰级意识生命唤来女子：“怎么样了？”
女子一愣：“大人是问什么？”
那人皱眉：“情报。”
女子茫然，她不是说过了吗？看着大人不满的神色，女子不敢多言，再汇报了一次。
“到底是谁？这么鲁莽暴露我们的存在。”
“大人，应该与我们无关，我已经联系其它的平行时空，都没有高手出面过，而且能做到这种事的唯有十三天象大人吧。”
“现在麻烦了，灵化宇宙现在确认有意识生命敌人的存在，肯定会找，暂时别去灵化宇宙了。”
“是。”
另一边，陆隐睁眼，心里一口气终于松了下来。
灵化宇宙一直在盯着无疆，这个天元宇宙敌人，他们可以出手，可以不出手，陆隐时刻在试探灵化宇宙。
看似他不在乎，挑衅御桑天，行事肆无忌惮，实则越是这样，越让人不敢动，若从一开始无疆就畏畏缩缩，灵化宇宙早就商量怎么对付了。
他承受的压力很大。
无疆是不畏死亡，但他还是希望把这些人都带回去，重新回到家乡。
灵化宇宙就是一柄刀，无疆在刀锋之下，等待着刀锋的垂落。
但现在，陆隐看到刀锋下还有另一个存在，这刀锋悄然偏移了，落下，也未必会落到无疆头上，尤其此事只有他知道。
灵化宇宙不知道那些意识生命的存在，那些意识生命也不知道自己已经知晓了他们的存在，一切的主动权，都在自己手里。
这就有的玩了。
陆隐闭起双目，等待十天，十天后继续摇骰子。
距离与无皇一战，还有两个月。
查看了一下意识消耗，陆隐有些无奈，消耗的比预想中多一些，主要是寻找的时间无法确定。
如果一进入黑暗空间就能融入意识生命体内，不至于有这么大消耗。
区区一个星辰级意识生命就有这种消耗，而他的目标可是无为。
想了想，陆隐决定先补充一下，他可以让灵化宇宙认为有意识生命藏在暗中，也可以让意识生命认为灵化宇宙已经发现了他们，让他们更谨慎。

第三千六百零四章   路过

陆隐走出无疆，朝着三十六域外的星空而去，一段时间后，他来到一颗星球上，这颗星球上的人都是修炼灵种，与星空接壤的，却没出现过什么厉害人物。
而在这颗星球上，有某一个平行时空的人隐藏。
可以通过那些人进入那个平行时空，道理与天元宇宙想要去平行时空一样。
属于某一个平行时空的生物可以找到他所属的平行时空。
意识生命不会有任何一个来灵化宇宙，而藏在这颗星球上的人也不知道让他们来的是意识生命，一切都隐藏的很好，唯独没人可以料到陆隐这种可以融入生物体内的手段。
陆隐很轻松找到了人，下一刻通过那人到了某个平行时空。
这个平行时空不是他融入意识生命的那个平行时空，而是另一个，陆隐找到一个，就能找到所有，尽管那两个十三天象的平行时空不知道怎么去，但只要有时间一个个融入，总能找到，不过现在还不是与他们见面的时候。
不久后，这个平行时空内隐藏的意识生命全部消失，只留下沟壑大地与破裂的星空。
陆隐返回无疆，此次意识的补充不少，质量上比不上第一次在意境吸收的意识，但数量上却超过，一下子让他的意识开九天变得更大了，如果能将所有隐藏的意识全部吸收，这开九天至少能扩大数倍。
这还只是隐藏的意识生命，若去了意识宇宙，陆隐相信自己的意识必然能迎来蜕变。
或许，意识可以成为第一股正面对抗御桑天的力量。
补充了意识，陆隐抬头，继续摇骰子。
一次，两次，三次，四次，休息十天，继续，然后又是休息十天，再继续，这种经历陆隐体会过太多次，自从得知骰子六个天赋来自七英杰后，他每次摇骰子都有种暖意，好似他们在看着他。
六点，陆隐目光一亮，出现在黑暗空间，意识直接朝着远方而去，不浪费时间，找。
与此同时，万兽疆，此前一战破碎的大地已经凝结，但痕迹却并未被修复，这是无皇的命令，他要在伏河之源一战后再恢复无疆，若败，这份屈辱将留给后世，直至有兽形灵蜕击溃无疆，才能彻底洗刷。
绿色的湖泊，那是蛮奎的血，时刻震慑整个万兽疆，提醒他们无皇有多强大。
翼蝶与九尾狐站在湖泊边，他们最明智的就是没出手，其实他们差一点点就被老蝾螈蛊惑了。
“两个月后的一战，你觉得无皇能赢吗？”翼蝶问。
九尾狐苦恼：“看不透。”
翼蝶看向湖泊发呆，灵始境，足以屹立灵化宇宙巅峰，毕竟渡苦厄的能有几人？但到了他们这个层次，接触的不是灵始境就是渡苦厄，哪怕这宇宙只有那么一两个渡苦厄强者，也会感觉接触的都是那种层次。
这就是圈子。
低于这个层次，他们不会看，如同远方也有不少兽形灵蜕遥望他们一样。
他们一样在遥望桑天层次。
无皇的实力，他们看不透，那位陆桑天的实力更看不透，包括老蝾螈。
“希望无皇能胜，否则兽形灵蜕就彻底被人形灵蜕压下去了，天元宇宙那批人尽管不是人形灵蜕，但与我们相比，他们更不是一类。”九尾狐道。
翼蝶想说什么，忽然看向一个方向。
九尾狐也同时看去，面色苍白。
一瞬间，两人有种被碾压之感，这种感觉来的突兀，却并不陌生，这是面临绝顶强者压迫才有的感觉，在他们修炼之路上，这种感觉体会过很多次，但自从达到始境就很少体会到了，渡苦厄强者也无法给予他们这种感觉。
然而就在这一刻，他们感受到了，无与伦比的压力让他们近乎窒息，那是，无皇的方向。
远方，无皇缓缓睁眼，目光兴奋，压抑着残暴与嗜血，还有滔天战意：“终于练成了，两个月，两个月后，不仅要击溃无疆，更要。”他抬头，看向天外天方向：“挑战他。”
…
光球在黑暗空间中很显眼，不过由于这空间太大太大，再显眼也得接近才能看到。
陆隐看到一个光球了，却只有一个，但光芒很强烈，超越了之前融入的那个平行时空意识生命，那个意识生命是星辰级，这个光球所代表的意识生命会不会达到星象级？
陆隐有些疑惑，如果达到星象级，怎么会只有一个？要么应该躲藏在平行时空，要么就是被三十六域藏匿的意识生命，周围怎么着都该有不少光球才对。
带着疑惑，陆隐冲过去，融入。
一刹那，陆隐看到了一张熟悉的脸，熟悉到他差点想抓住，易商。
陆隐怎么都没想到，自己融入一个意识生命体内，睁开就看到了易商。
记忆涌入，陆隐了然，原来是这样。
这个意识生命是被打上烙印，投降易商的，一直被安置在易家，此次易商躲避陆隐，既没有返回易家，也不在大全域总商会，他临走前将这个意识生命也带走了，算是个跑腿的。
看架势，易商短期内是没打算露面。
算易商倒霉，如果不是带着这个意识生命，陆隐不可能找到他，而今，陆隐环顾四周，原来是这，挺出人意料的。
陆隐退出融合，此期间，他没有任何动作。
永恒能发现他可以通过浊宝融入他人体内，易商也可以发现，毕竟是渡苦厄强者，在这些强者面前更要谨慎。
返回体内，陆隐再次走出无疆，说是闭关，他却已经走出过很多次了。
溱，一个曾经与暴岐争夺过桑天之位的疯狗，失败后，所有人都以为他死了，他却躲在一个地方修炼，等待下一次争夺桑天之位的机会。
可惜此人行踪被天手掌握，引导陆隐将其击溃，抓入点将台地狱。
易商此刻就在溱曾经躲藏的地方。
没人会想到他会在那个地方。
自溱一战而被抓后，那里不会再有人去，毕竟那地方原本就普通，陆隐更不可能去。
易商既没有躲远，也离的不近，标准的灯下黑。
灵云石震动，易商接通。
“还在闭关？”
“是，看来无皇给了那位陆桑天压力，否则他不会闭关。”
易商道：“正常，无皇的实力绝强，尤其防御，无可匹敌，万兽疆一战，这位陆桑天应该感觉出来了，没把握突破无皇的防御。”
“会长，陆桑天拥有太多手段，我们要不要提醒一下无皇？”
易商道：“轮不到我们，有的是人提醒他，你什么都不用管，守好总商会就行。”
“是。”
易商收起灵云石，闭关吗？无皇能给他带来压力实在太好了，不怕他强大，就怕看不到底，无皇应该可以与他一战。
转头，一只巨兽匍匐，正是那个意识生命，主动化为了巨兽形态。
这个意识生命是他在意识宇宙好不容易抓到的，也是他亲手打上烙印，多年的驯养，他依旧不放心。
越是与意识生命厮杀，越了解这些生命，意识生命永远不可能真心臣服谁，想要收服他们唯一的办法就是，让他们觉得你可以主宰他们的生死，就这么简单。
此次之所以带他出来，就因为当初边境一战，他差点死了，如果那一战真死了，易家谁也挡不住这个意识生命。
他没有忘记，多少年来，有意识生命逃离。
袭击天工域的意识生命或许就是那些曾经逃离的意识生命。
人很善忘，但他活的岁月也不短。
“过来。”易商开口。
不远处，意识生命巨兽起身，缓缓靠近，头低着，很乖巧的样子。
“不在意识宇宙就无法突破星象级？”易商开口。
巨兽点头，它会说话，但易商不让它说话，只能用动作表示意思，这是一种驯服方式。
“若有人突然意识暴涨，是什么原因？这次，你可以说话。”易商问。
巨兽迷茫：“暴涨？如何暴涨？”
易商目光一闪：“从星象级，一下子暴涨到星空级。”
“不可能。”巨兽当即否定：“意识的修炼不容易，即便是我们在意识宇宙也不可能一下子暴涨这么多，除非。”
“除非什么？”易商问，他也是忽然想起这个问题的。
巨兽刚要开口，目光陡然一缩，盯着易商后方。
易商当即转身看去，同样目光一缩，骇然：“陆隐？”
陆隐看着易商：“让我找到很辛苦啊，易商总会长。”
易商脸色难看，此人怎么找到他的？他的行踪谁都没告诉，天手？不可能，天手也不可能监视自己的踪迹。
“不知陆桑天找我何事？”易商勉强露出笑容问。
陆隐看着他：“没找你，原本我就想来这，刚好看到你，我很好奇，总会长不待在大全域，来这做什么？”说着，他看了看四周：“我记得这里是溱修炼的地方，莫非总会长与溱有故交？想来此怀念故人？”
易商脑中思虑急转，陆隐说的是真是假？刚好来这？他来这做什么？
对了，溱还在他手里，他来这会不会与溱有关？

第三千六百零五章   记着你的好

如果真与溱有关，那也太倒霉了，他与溱并不熟悉，只是觉得这里，陆隐不会再来，没想到竟被发现。
陆隐好笑看着易商：“总会长在想什么？不想回答就算了。”
易商看着陆隐，苦笑：“既然被陆桑天看到，那我就实话告诉陆桑天吧。”
“我来此，是为了赌注。”
陆隐挑眉，这借口找的，他都感兴趣了：“赌注？”
易商很认真道：“陆桑天与无皇即将在伏河之源一战，此战，吸引了整个灵化宇宙关注，总商会为此下了盘口，想赚一笔，还请陆桑天见谅。”
陆隐好奇：“继续。”
易商道：“既有赌注，自然有成立的条件，我不仅来这里，也会看看陆桑天一路过来的战斗痕迹，以此尽可能推测此战的过程，将这些过程分为若干盘口。”
“比如战斗开始，陆桑天第一招会是什么，意识还是肉体力量，亦或是某种战技，无皇第一招是什么。”
陆隐笑了，这老家伙不愧是商人，转眼就想到这些。
“当然，我们总商会会提前与陆桑天打招呼，若陆桑天介意就算了。”
“不介意，一点都不介意。”
“还是陆桑天大度。”
“虽然不介意，但既然拿我开赌，总要给我点好处吧。”
易商笑道：“这是自然，盘口盈利的一成，归陆桑天。”
虽说只是一成，但相对整个灵化宇宙盘口，数字是很庞大的。
赌注盘口是永不衰退的话题，这种事总商会做过太多次了，却从未给战斗双方什么好处，这还是第一次。
陆隐问：“无皇呢？”
易商道：“同样是一成。”
陆隐摇头，竖起三根手指：“这个数。”
易商愣神：“三成？”
“聪明。”
易商下意识就要拒绝，给三成，那他们还开什么盘口，但陡然间，他想起来了，这不过是自己来此地的借口，又不是真有什么盘口。
总商会确实开过很多盘口，但涉及桑天，从未有过，怕引起矛盾，也没人敢拿桑天开玩笑，他不过是灵机一动想起来而已。
三成是很多，到时候开个盘口给他就是，最重要的是不被这位陆桑天盯上。
易商故作为难，咬牙：“行，既然陆桑天开口，我总商会即便白做，也愿意。”
陆隐笑了：“不会让你们白做的，毕竟你们也能得到四成。”
易商一懵：“四成？”他们不是六成吗？
“对了，无皇那份也给我吧，他不会拒绝的。”陆隐开口。
易商愣愣望着：“无皇那份，给你？还有，就算无皇那份给陆桑天你，你也只是四成。”
陆隐笑道：“我都三成了，你们就给无皇一成，不怕他砸了你们大全域？”
“至于他愿不愿意给我，不用你操心，我会让他愿意的。”
看着陆隐的笑容，易商竟一时忘了怎么接茬，这就是个借口，但就算是借口也太欺负人了，他们总商会辛辛苦苦开个盘口，承担风险，最后六成盈利给陆隐，这不是开玩笑吗？传出去，总商会还怎么做生意？
易商的尊严不容许这种事发生，但他也无法拒绝，一时间什么话都说不出。
陆隐笑的开心：“还是总商会会做生意，转眼就想到这么赚钱的点子，对了，有什么要我配合的尽管说，对于灵种，我来者不拒。”
易商无语，我想让你输，这话他不敢说。
“好奇问一下，如果这事成了，我能分到多少灵种？”陆隐很期待。
易商苦涩：“大概，几十万亿是有的。”
“哈哈哈哈，不错，不错。”陆隐抬手拍向易商，一副很高兴的样子。
易商忽然后退，那个意识生命巨兽挡在前方，盯着陆隐，发出低吼。
陆隐手扬在半空，脸色沉了下来，看向易商：“总会长，这是什么意思？”
易商瞪了眼巨兽，低喝：“放肆，陆桑天也是你可以威胁的，退下。”
巨兽再次低吼一声，缓缓让开。
易商对陆隐歉意一笑：“实在抱歉，这孽畜有时候凶性大发，连我都敢威胁，刚刚我也是下意识退开，防止被这孽畜咬到。”
陆隐目光落在巨兽身上：“是嘛，意识生命也会有凶性？我听说意识生命无悲无喜。”
易商肃穆：“陆桑天有所不知，意识生命在主动蜕变为某种形态后，时间一久，脾性也会变化。”
“既如此，要不要我帮你宰了这家伙？”陆隐开口，声音低沉，言语释放杀意，令易商与巨兽皆感受到寒冷。
巨兽恐惧，后退，它根本不敢招惹这个人类，但刚刚下意识挡在易商前面，是多年被驯服的结果，如果给它选择，根本不可能做这种事，那是找死。
这个人类给它带来极度的危机，那种危机还要超越易商与十三天象。
这个人类，极其强大。
易商叹息：“多谢陆桑天好意，但此兽与我相处时间很久，也不舍得，今后多加训斥吧。”
陆隐嗯了一声，目光再次看向易商：“那我就不多管闲事了，下次再敢对我龇牙，直接宰了。”
巨兽低下头，不敢抬起。
易商连忙应是：“陆桑天放心，它不敢了。”
陆隐再次露出笑意：“这个盘口开那么大，对总商会来说，也是一笔大生意吧。”
“这是自然，陆桑天放心，此事我一定尽力办好。”易商只想赶紧走。
陆隐满意，却又有些担忧：“这笔生意这么大，若出现意外？”
“不会有意外，若有，我总商会会负责。”易商保证，心里在滴血，身为桑天，他已经不在乎金钱得失，但被逼着让出巨大利益，还要做这种亏心的保证，他也受不了。
就算出意外，与这陆桑天有什么关系？他又没投资，什么都不做，白拿六成收益，还想得到保证，欺人太甚。
然而没办法，易商只能按照陆隐的要求来。
陆隐还是担心：“总会长别嫌我啰嗦，毕竟涉及这么大一单买卖，即便桑天这辈子都未必能看到这么多灵种，容不得我不谨慎。”
“这样吧，发个誓。”
易商脸皮一抽：“发誓？”
陆隐很严肃，抬起手：“对掌，发誓，不会有意外。”
易商脸色变了，深深看着陆隐，此人到底什么意思？是真的在乎灵种，还是想借此抓住自己？
如果是别人，易商不会犹豫，转身就逃，因为没人到达这个层次还那么在乎钱。
但这位陆桑天是例外，他前后数次调集资源，就是为了灵种，他很清楚此人的想法，想搜集灵种遏制灵化宇宙的修炼者数量，所以，他拿不准此刻陆隐究竟是什么意思。
如果此人真是在乎灵种，自己大不了发个誓，给他一笔灵种也无所谓，把此事对付过去，但如果猜错了，此人借着对掌发誓的时机抓住自己，那就完了。
但不对掌发誓，此人不会罢休，态度一变，或许还会出手。
易商脸色变换，他现在最大的疑虑就是，此人若想抓住自己，为何不直接出手，他应该有把握战胜自己才对，莫非，他知道那个东西？
对面，陆隐抬着手，望向易商：“怎么，总会长不愿意？”
陆隐就是想抓住易商，灵种，他在乎，但不妨碍先抓住易商，毕竟若真有盘口，没有易商，总商会一样可以操办。
而易商，关乎第三把钥匙。
他有把握轻易击溃易商，但想抓住，没把握。
因为易商，有浊宝。
边境一战，大全域溃败，就逃走了两个人，一个是才三刀，这家伙从一开始就溜了，算是溜得快，还有一个就是易商，凭的就是浊宝。
始祖亲自出手都没能留下，最终只带回了印之界序列之基。
用始祖的话说，他甚至都看不见易商的背影。
此事陆隐一直记在心上，易商能从始祖手里逃脱，也能从他手里逃，唯一的机会就是近距离一次抓住。
刚刚他借着大笑要拍易商肩膀，目的就是这个，却被易商避开。
而今，陆隐不得已，只能逼迫易商，就看易商敢不敢接近自己。
两人对视。
易商盯着陆隐目光，想看穿他，但他看不透。
越是对视，他感受到的压力就越大，不知不觉，汗珠自额头滴落。
“总会长，你在犹豫什么？莫非之前说的都是糊弄我？”陆隐逼迫。
易商语气嘶哑，越发低沉：“陆桑天，你我，还有众法之门，智空域都是合作关系，我不会骗你，区区数十万亿灵种，就算盘口开不成，我大全域总商会也给得起，还请陆桑天相信我。”
陆隐眼睛眯起：“我信你，但不信智空域与众法之门。”
易商不解：“为何？”
“愚老那老东西数次算计我，众法之门也数次拒绝我登门拜访，他们，没有诚意。”陆隐直言。
易商道：“这与我无关，我大全域总商会绝对不会辜负陆桑天的信任。”
陆隐摇头：“我一个天元宇宙的人在你们灵化宇宙步步为营，想弄笔资源难如登天，好不容易有这个机会，我不想放弃，更不想出错。”
“明确告诉你，我就是要弄走灵种，让你们灵化宇宙少点修炼者，灵种越多越好，在与无皇一战后，我会去天外天把那棵树给拔了，你帮我弄到灵种，我会记着你的好。”

第三千六百零六章   木翅

易商牙疼：“我说过，绝不会出错，几十万亿灵种而已。”
“我不信。”
“实在不行，我现在就给你？”
“可以，给我。”陆隐很干脆。
易商看了看凝空戒：“我去大全域让总商会拨给你。”
“击掌为誓。”
“又击什么掌？”
“你去大全域将灵种拨给我，我不信任，击掌为誓。”
易商咬牙：“我现在就去。”
“发誓。”
易商苦涩，他懂了，此人，要抓他。
“陆桑天，你这般逼迫，想来也不是无意中来此，而是特意寻我的吧。”
陆隐摇头：“如果你孤身杀入另一方宇宙，到处都是敌人，就能理解我的谨慎，何况，我找你做什么？”
易商与陆隐对视：“你我都是聪明人，没必要兜圈子了，盘口一定会有，属于陆桑天的那一份也不会少，现在我要走了，还请陆桑天不要阻拦。”说着，他开始后退，同时，那个意识生命巨兽也缓缓后退，目光充满了戒备与警惕，还带着惊惧，时刻跟着易商。
陆隐叹口气：“果然，你们这些灵化宇宙的人都不值得信任，一个个都要算计我，那就别怪我不客气了。”说话的同时，他抬脚跨出，平行时间。
易商目光一缩，一手抓住巨兽，身体再次后退一步，仅仅这一步，整个人就不见。
陆隐怔怔看着空白的星空，没了，消失的无影无踪，不是距离，而是空间，他应该是去了另一个虚空。
即便是他或者始祖这种层次，想要去平行时空都有个撕裂虚空的过程，哪怕这个过程再短。
但易商刚刚跳过了这个过程，直接就没了。
这就是他浊宝的能力吗？怪不得始祖说看不见他的背影，自己也没能看见。
但巨兽看见了，刚刚陆隐与易商中间隔着个巨兽，而那个巨兽与陆隐的距离，五米。
陆隐平行时间为的不是抓住易商，他知道抓不住，为的是接近巨兽，看清易商离开的过程。
之前融入巨兽体内，竟找不到关于易商浊宝的记忆，想来易商同样防备着这个意识生命，但刚刚不同，他整个人忌惮陆隐，相对而言，对巨兽就不会太在意，那种情况下他也做不到完美避开所有目光。
避开了陆隐视线，却避不开巨兽的视线。
五米范围，让陆隐融入巨兽体内，在易商逃离的一刹那他看清楚了，是一个翅膀样式的小玩意，看材料应该是木头，一个木翅。
易商就是凭着这个木翅瞬间消失的，那个木翅就是浊宝。
浊宝，是宇宙最神奇之物，超出常理，即便始祖，木先生他们都无法解释。
唯一真神想尽办法掠夺浊宝，易商本身实力平平，靠着浊宝却能从始祖与陆隐眼皮底下逃走，可以想象浊宝的厉害。
那个木翅应该就是专门用来逃跑的。
有那个木翅，想抓到易商很难很难，现在的问题是先要找到他。
陌生的平行时空，易商松口气，低头看向手中木翅，如果不是万不得已，他不会动用浊宝，刚刚也是没办法。
这个浊宝是他无意中找到，救了他很多次，若没有这个浊宝，别说桑天之位，能不能走出大全域都是问题。
一个商人，不擅杀伐，却成就桑天，他经历的困难远比别人想象的多得多。
收起木翅，一旁，巨兽低吼。
易商没有急着回去，而是不断思考陆隐是怎么找到他的，他没有留下任何线索，谁都不知道他在哪，这个陆隐凭什么找到？
莫非，易商取出灵云石，唯一的变故就是容襄以灵云石与他联系，这个陆桑天能靠着灵云石的联系找到他？
易商虽然想躲避陆隐，但一天没有解决被找到的缘由，他一天无法安心，谁敢保证那位陆桑天再找到自己，会不会有办法让自己都无法反应就被控制，趁现在那位陆桑天没有办法抓住自己，找出原因。
小半个时辰后，易商返回灵化宇宙。
陆隐没有返回百草域，而是就近摇骰子，距离与无皇一战还有一个多月，回不回去都没意义，还是摇骰子带来的帮助更大。
灵化宇宙有多少意识生命？那些平行时空又有多少意识生命，这些意识生命在想什么？多年隐藏，又看到了什么，知道什么，这是陆隐看清灵化宇宙的捷径，以前没做到，现在能做了，等于替他打开新世界的大门，那种全知全能的感觉又回来了。
可惜，如果能融入灵化宇宙修炼者体内就更完美了。
然而这是不可能的，灵种这种修炼方式注定无法被融入，每一个个体都已经不是同样的生命。
陆隐有时候在想，灵化宇宙这些修炼者，到底是不是人类？他们靠灵蜕，可以是人，可以是兽，在修炼的角度看有优势，可以自己选择，但，还是纯粹的人类吗？
天元宇宙，人类靠着意志与磨炼，一步步超越星空巨兽，让人类这个种族登上顶峰。
但在灵化宇宙，他看不到这种磨炼，看到的反而是同化。
人类可以灵蜕为兽，那与人类成为永恒族的尸王，本质上有什么区别？无论是星空巨兽还是尸王，都已经不再是人类。
带着复杂思绪，陆隐一指点出，想那么多没意义，摇骰子。
一个多月，对修炼者来说太短暂了，已经有很多人聚集到伏河之源，等着那一战。
若陆隐胜，灵化宇宙除了御桑天，就真没有可以与之一战的存在了，若无皇胜，灵化宇宙对无疆的态度就会改变，一个人被撕下了无敌的标签，那就是普通人，再厉害，也只是普通人。
一个可以被触碰的普通人，就可以被围杀。
黑暗空间，陆隐看到了光球，冲过去，融入。
他摇了四次，没有六点，休息十天又摇了两次，第三次才摇到六点。
此前他看到了不少光球，都越过了，没去融入，他在寻找两个光球，一是无为，一是跟在易商身边的巨兽。
找光球找了不短的时间，终于找到了一个类似巨兽的光球，这才融入。
睁眼，果然是那头巨兽，易商居然在大全域？
陆隐没想到易商居然回到了大全域，刚刚与容襄见面。
大全域，不易城，容襄惊讶：“陆桑天找到您了？”
易商神色凝重：“你把他之前来，说过的话，做过的事详细说给我听。”
容襄回忆了一下，缓缓开口。
陆隐则退出了融入，意识返回体内，朝着大全域而去。
这易商玩灯下黑是玩上瘾了，先是溱的修炼之地，现在又是大全域，以为自己找不到？
等等，陆隐忽然顿了一下，不对，易商不蠢，这招，一次没成功，他不会认为还会有第二次成功的机会，毕竟对于自己这种层次的修炼者来说，去一次大全域并不困难，那他为什么还要在大全域，而且没有离开的打算。
陆隐目光一闪，他，在等着自己，他在寻找自己找到他的方式，就像刚刚问容襄的话，也是在找线索。
千日抓贼，没有千日防贼的道理，易商没把握在自己突然出手的情况下立刻反应过来逃离，也不可能一直把木翅握在手里，这样就暴露了浊宝。
他唯一能做的就是避免被自己找到，查到自己能找到他的缘由。
故意暴露踪迹，吸引自己出手，看自己多久能找到他，又以什么方式出手，这是他的主动权，在这时候，木翅必然一直被握在手中，等着自己。
自己一旦出手，他就可以逃离，对于他来说，只是现身而已，但对于自己，每次寻找都要消耗大量的意识，得不偿失。
除非，自己能一下子抓住他。
陆隐在原地沉思，可以抓住易商吗？不可能，自己不知道那个浊宝的利用方式，是一定要握在手里还是什么，自己本身就接近不了易商，易商毕竟是渡苦厄强者，任何力量出手，他至少都有一瞬间的反应时间。
唯一能利用的就是那个意识生命，在背后出手，而这招，只有一次机会，一旦失败，不仅永远没有机会，也会被易商猜测自己为何能让那个巨兽为自己做事，要知道，那个巨兽意识生命跟随易商太久了，那时候自己都没出生，以什么办法让那个意识生命出手，唯一的可能就是控制。
对于渡苦厄强者而言，想到某种可能并不难，就像永恒就可以想到，一旦被想到，自己融入意识生命一事就会暴露。
陆隐揉了揉脑袋，如果易商不是渡苦厄强者该多好。
陆隐想的不错，易商没打算离开大全域，他就在大全域等着陆隐了，当然他的踪迹也只有容襄知道。
既然要找出陆隐可以找到他的缘由，自然不能被别人知道自己的踪迹。
同时，他也忐忑，自身实力可以让他有即便被陆隐偷袭都能反应过来的刹那机会，但真要面对陆隐这种强者的偷袭，他也没底，然而这个险，不得不冒。
总商会开盘口了，就赌陆隐与无皇一战，有各种盘口，比如谁第一个出招，第一招是什么，第二招是什么，谁会败在对方什么力量之下，足有数十种，千奇百怪。

第三千六百零七章   机会

易商不想让陆隐有找他麻烦的借口，这个盘口涉及资源巨大，盈利的六成他会直接给无疆，商人，虽然不能亏，却要看清形势，即便此战陆隐败了，这笔钱他还是会给。
大方向是易商做主，具体实施则是容襄。
易商怀疑过容襄，但容襄也不知道他的踪迹，无从怀疑。
“会长，我们真要把六成的盈利给无疆？”容襄不舍，他与易商一样，尽管修为达到极高的层次，却因为常年坐镇商会，在商业这一块有着执着。
易商道：“给。”
容襄叹息：“从没见过陆桑天这种无赖之人，都成就桑天了，不仅无理调取资源，还干这种近乎于劫掠的事。”
易商沉声道：“不用多说了，资源，随时可以赚回来，但。”突然地，他面色一变，眼前，虚空被破开，一缕意识以无法想象的速度击向他，瞬间越过容襄，容襄这个灵始境强者连反应都来不及就被意识穿透，瞳孔涣散。
来了，他到底怎么找到自己的？
易商毫不犹豫逃离，但下一刻，陆隐挥手，流光穿梭，逆转一秒。
一切都要逆转一秒，包括自己的意识，而这一刻，他打出了第二击，但一瞬间他却又收手，因为易商，没了，逃的无影无踪，并没有被逆转一秒。
陆隐吐出口气，不受时间影响，他这个浊宝还真好用。
身影降落，脚边，容襄倒在地上，他被意识穿透，直接昏厥了过去。
而那个意识生命巨兽则被易商带走，看来易商怕自己杀了那个意识生命。
陆隐没想到此前的威胁倒是省去很多事，否则易商将那个意识生命留下，自己还真找不到。
此次出手，没任何动静，除了容襄倒下，其余什么事都没有。
陆隐回忆刚刚出手的一幕，易商果然有瞬间反应的时机。
若御桑天出手，他有没有这个时机？
门被推开，容化进入：“爷爷，我们这盘口。”话说到一半，停下，愣愣望着背对门口的陆隐，脸色大变：“来人。”
门外，一众修炼者冲入：“谁？”
容化面色发白，戒备盯着陆隐，此人居然能让爷爷倒下，绝顶强者，他缓缓后退，不能硬拼。
陆隐转身。
那些修炼者看到是陆隐，大惊之下急忙跪伏：“参见陆桑天。”
“参见陆桑天…”
容化骇然，同样跪伏：“参见陆桑天。”
陆隐好笑看着容化：“你比之前进步多了，退了几步，看来打算逃？”
容化颤栗，不敢说话。
“身上的光芒也没了，看来你爷爷教导过你。”陆隐说话间，倒在地上的容襄苏醒，咳嗽一声，抬头，看到了陆隐正俯视自己，他深深吐出口气：“见过，陆桑天。”
陆隐挥手。
容化他们不敢迟疑，急忙退出去。
这里只剩陆隐与容襄。
陆隐走到窗边，看向外面繁华的不易城。
容襄起身，恭敬行礼：“多谢陆桑天手下留情。”
“没留情。”
容襄再次咳嗽，眼前发花，那一下意识冲击能让他这个灵始境昏死过去，可以想象其强度。
陆隐确实没留情，容襄是靠他自己才活下来的。
“不管怎么说，多谢陆桑天。”尽管知道陆隐没留情，容襄却必须主动承这个情。
陆隐嘴角淡笑，看着外面：“不易城，大全域，整个灵化宇宙的商业中心，你说这里每天交易的灵种数量是多少？”
容襄不知道如何回答，他当然知道有多少，但说了，这位陆桑天打算怎么办？
此人数次行劫掠之事，谁也不知道他会做什么。
“盘口太少了。”
容襄迟疑了一下：“陆桑天的意思是？”
“多开十倍。”
容襄傻眼：“十倍？”
“陆桑天，十倍太夸张了，这，没那么多人参与啊。”
陆隐回身看向容襄，抬手，拍了拍他肩膀：“我知道你会做，总之，如果最终的收益达不到我预期，别怪我翻脸。”
容襄脸色难看，此人果真无赖。
“你不是说我是无赖嘛，多谢夸奖。”陆隐笑道。
容襄大惊：“陆桑天，我不是那个意思。”
陆隐走了。
容襄呆呆望着空地，十倍，预期的收益，就因为报复他一句话，此人不是无赖，是无耻，当然，这话他不敢说出来了。
就在陆隐离去后不久，易商又回来了。
容襄将陆隐的话说出，易商脸色也彻底沉了下来，盯了眼容襄：“以后管住自己的嘴，别乱说。”
容襄也后悔：“属下明白。”
易商头疼，怎么碰到这种人？一点高人风范都没有，打交道太累了。
“除了此事，他还说过什么？”
容襄回忆，将自己苏醒后发生的事，事无巨细都说了出来。
易商忽然打断：“他拍你肩膀了？”
容襄点头：“是。”
被陆隐这种人拍肩膀，是个人都不会忘，太胆寒了。
万一陆隐下手，他会连反抗的余地都没有。
容襄被拍了两次肩膀，印象深刻。
易商面色阴沉，时不时看向容襄的肩膀，会有联系吗？两次拍肩膀，两次找到，可自己第一次在哪，容襄根本不知道，除非，灵云石？
宇宙变幻莫测，会诞生什么样的天赋没人知道，有何种序列之法，同样没人能预料到。
这个陆隐真有可以通过灵云石联系确定方位的能力？
那第二次呢？
容襄，拍肩膀，灵云石，易商感觉自己抓住了某种脉络。
修炼到他这个境界，宇宙中发生什么稀奇古怪的事都见过，也都认为有可能，哪怕毫无痕迹。
易商再次看了看容襄的肩膀：“接下来不要联系我，商会的事由你一力做主。”
容襄为难：“那这盘口。”
易商头疼：“尽量开吧，所有盈利全给无疆。”
“全部？”
“我还怕不够。”易商很不爽，圆脸都变方了，转身就要走，忽然的，身体一顿，吐出口气：“陆桑天，你还真是盯上我了，到底为什么？”
远方，陆隐背着双手，既然猜到易商在试探，那在自己离去后，易商必然会回来找蛛丝马迹，自己再回来一定能碰到他。
结果正是如此。
“你为什么躲？”
易商皱紧眉头：“面对陆桑天这样的强者，不躲，可没有话语权。”
“躲了，就有话语权了？”
“至少可以与陆桑天谈一谈。”
陆隐笑道：“那么，你猜猜我为什么找你。”
易商挥手让容襄退出去，目光看向远方：“钥匙。”
“聪明。”
“我说我没有，陆桑天信不信？”易商沉声道，他现在最后悔的就是没有在竞争调度商会的时候，一掌拍死越素素，早知道越庭会放弃越素素，他那时候一掌拍死，越庭也会帮他解决越素素那些人，不会让总商会与众法之门合作的事暴露。
可惜，时间无法倒流，越素素掌握的不仅仅是总商会与众法之门合作一事，更猜到了钥匙在总商会。
“不信。”
易商叹口气：“我是真没有，关于钥匙的事，是越素素告诉你的吧，她说的不错，我总商会这么多年一直在寻找钥匙，商会，人多力广，为商会卖命的人有很多很多，把控商会可以做很多事，寻找序列之基材料，寻找钥匙，甚至包括寻找浊宝，都可以通过商会来做。”
“我找到了序列之基材料，而手中的浊宝，也是无意间收到的，但就是找不到钥匙，否则御桑天不会不出手。”
“灵化宇宙不是只有越素素一个聪明人。”
陆隐道：“若非钥匙，众法之门为何与你合作？你凭什么帮众法之门确保一个桑天之位。”
易商道：“我说了，就凭总商会，我连浊宝都可以通过总商会收到，尽管概率很低很低，低到几乎不可能，但只要成功一次，总商会的价值就不是常人可以想象。”
“陆桑天，试问若整个灵化宇宙都为你一人做事，你想要什么没有？”
陆隐摇头：“不够，一个总商会，不够。”
易商语气越发低沉：“若陆桑天不信，我也没办法，陆桑天可以抢走我的一切，总商会，易家，还有掌控易夏的生死，但我，你找不到，逼迫我交出不可能的东西，陆桑天是在与你自己为难。”
陆隐看着易商，有些感慨：“你说人为什么要修炼呢？”
易商不知道陆隐什么意思。
陆隐抬头望向星空：“攀登那无法触摸的高峰，看到那无法拒绝的风景，宇宙很神秘，深邃，也浑浊，越修炼越能看清。”
“一个人想要修炼到我这种程度，太难了，唯有我自己清楚，太难太难。”
“但既然我已经走上来，就该有属于我的权力，不需要别人给，只需要别人听。”
易商脸色阴沉：“陆桑天什么意思？”
陆隐嘴角弯起：“钥匙不在你手里，这是你要向我证明的事，我给你机会。”
此话，霸道至极，尤其对一个曾经的桑天说这种话，更是难以想象。
易商目光一凛，少见的杀意毕露。
多少年了，没人敢这么对他说话，哪怕御桑天也要对他保持一定的尊重，无皇霸道，蛮不讲理，但即便是无皇也不会让他这么难堪。
这已经完全不把他当做一个强者，而是蝼蚁。

第三千六百零八章   伏河之源

曾经的桑天，竟然被人当做蝼蚁？这是灵化宇宙有史以来最大的笑话。
易商都笑了，笑的那么--可笑。
陆隐带着笑意看向他。
在这一刻，易商不知道说什么，被一个人如此俯视，说什么都没意义，这是发自内心的不在乎。
他很想问问陆隐凭什么这么说，陆隐是比他强，但他也不是没有反抗的余地。
“我知道你在想什么，这话，你可以先听听，等伏河之源一战后，最好给我证明清楚，否则。”陆隐深深看着易商：“你能逃几次？”说完，身影消失。
易商收回目光，真是可笑，这位陆桑天真以为无敌灵化了。
他尚且敢与御桑天博弈，此人凭什么那般俯视他？
对了，麻痹，他在用言语麻痹自己，让自己以为他只会在伏河之源一战后再对自己出手。
易商吐出口气，摇摇头，不管怎么样，伏河之源一战还有一个月，很快了，这一个月，他是不可能再出现了。
陆隐遥望大全域，想再找到易商，可以做到，但需要消耗大量的意识，而且即便找到，他也没办法抓住易商，得不偿失。
距离与无皇一战还有一个月，伏河之源那应该聚集了很多人吧。
陆隐收回目光，找了个安静之地，抬手，继续摇骰子。
他吸收了隐藏在平行时空的众多意识，以此才能有数次进入黑暗空间融合的机会，否则开九天都会出问题。
浪费意识的是寻找的时间，每次找到融入的意识生命，陆隐都没融入太长时间，即便如此，数次下来，意识也消耗很多了，这应该是最后一次机会，尽可能找到无为。
之前摇了三次，第三次摇到六点，此次，算是第四次。
骰子刚好停下，陆隐挑眉，运气这么好，直接就是六点。
意识出现在黑暗空间，陆隐轻车熟路开始找光球，穿梭黑暗空间，看到一个又一个避障，其中一个避障后面有不少光球，陆隐没有冲过去融入，他之前融入的那个星辰级意识生命，已经知道好几个可以寻找的平行时空，那几个平行时空隐藏着不少意识生命，现在没必要再寻找。
这种的一看就是藏起来的意识生命。
意识穿梭，在不断消耗，时间越久，陆隐心越沉，他算了算时间，估计已经消耗很多意识了，再这么下去，开九天的意识必然不稳。
这时，他看到避障，避障后方有不少光球，其中一个光球的明亮程度与易商的那头巨兽差不多，星辰级意识生命吗？没办法了，他猛地冲过去，撞过避障，融入，只能先补充一下。
意识融入，睁眼，果然是人。
这些隐藏在平行时空的意识生命都主动化为人的形态，就是方便将来前往灵化宇宙征战。
记忆涌入，陆隐心中一动，这个意识生命所在的平行时空，与之前融入的那个星辰级意识生命没有交集，这么说，此前自己知道的并不全面，隐藏的意识生命比想象中多得多，不过有一点两者相同，就是都归属于那两个十三天象。
陆隐退出融合，意识返回体内。
他起身，朝着一个方向而去。
之前他不太想吸收那些隐藏的意识生命，因为一旦吸收太多，将来起到的作用就会越少。
但如今知道的情况让他无需太担心，隐藏的意识生命比他知道的多的多，而这两个星辰级意识生命知道的还未必是全部，既如此，吸收那么几个平行时空的意识生命不会妨碍大局。
十数日后，陆隐接连吸收了两个平行时空意识，不仅稳固了开九天的意识，还让自身意识更加磅礴，当他打算找第三个平行时空意识吸收的时候，发现已经找不到了。
然后第四个，还是找不到。
看来那些意识生命彼此相互联系，有了准备，反应还挺快。
真想找，一定可以找到，但又过去十多天，整个灵化宇宙到处都是伏河之源一战的议论，距离那一战越来越近，陆隐不再去寻找，安心找个地方，继续摇骰子。
恰好过去了十多天，可以摇骰子，时间刚刚好。
一指点出，看着骰子旋转，一点，掉出个没什么用的东西，继续，三点，继续，五点，继续，四点，陆隐无奈，还要再等十天。
与此同时，伏河之源，盘口完全开放，总商会这次做的特别明显。
无数修炼者聚集伏河，等待那一战的到来。
“兄弟，离远点吧，小心被波及，死了就不划算了。”
“这离得够远了吧。”
“远？嘿嘿，不够，远远不够。”
“再远可就什么都看不到了。”
“相比你的小命，看不看得到还重要吗？当初间渊一战，老子就提醒过别人，可惜，还是有些人死了，离太近。”
…
“告诉你们，老姐我亲眼看过间渊之战，那一战打的天崩地裂，多少人被波及而死，尤其提醒你们一点，虚空有任何变化，立刻逃，或者蹲下，别顾什么形象，要知道，那一战中，多少尊敬的前辈都蹲下了，毫无形象。”
“姐，真那么厉害？”
“你想象不到的厉害，给姐带点眼睛。”
…
“不知道无皇与三当家，谁能胜。”
“没人说得清，不过总商会貌似看好三当家。”
“盘口赌注说明一切，看，万兽疆的去找麻烦了。”
…
远处，一群万兽疆修炼者气势汹汹砸了盘口，差点打起来，这些盘口有大半是陆隐的胜率高，赔率也就低，相反，无皇的赔率却很高，说明总商会看好陆隐，否则不会这样。
这对于万兽疆来说是侮辱。
总商会的盘口也引起不少人议论，陆隐虽然在灵化宇宙打出了威名，但无皇成名更久，还有同战三位桑天不败的记录，此前在万兽疆一战，无皇踩死了蛮奎，力压老蝾螈，也与陆隐混战过，并未落于下风，而陆隐的意识更是挡不住锯齿刃。
无数人的议论让伏河之源从来没那么热闹过。
不少前辈高手到来，也在等着那一战。
数日后，万兽疆各大山主，包括翼蝶，九尾狐这两位大山主都到来。
他们一来，很随意的掀了几个总商会盘口，让总商会敢怒不敢言。
容襄没有阻止，万兽疆有怨气很正常，其实他并不知道谁胜谁负，看不出来，但总会长让他这么安排，他也没办法。
相比得罪那位无法无天的三当家，得罪无皇的结果还好点，至少总商会有办法平息无皇的怒火。
前提是无皇能在这一战活下来。
兽形灵蜕来了很多很多，其中大部分是万兽疆的，一个个散发凶厉之气，看的周围人胆寒，议论声都小了很多。
“可怜呐，堂堂万兽疆，七大山主，现在只剩两个，诶--”一声叹息，传入众多兽形灵蜕耳中。
那些兽形灵蜕当即就爆了：“谁，滚出来。”
“滚出来。”
翼蝶目光扫向伏河之源另一侧，看到一个男子摇头叹息，他目光一凛：“居幽。”
九尾狐惊讶：“居幽？”
对面，男子诧异：“没想到还有人记得我，好久不见了，翼蝶兄。”
周围人议论：“居幽？好耳熟的名字，在哪听过。”
“当然听过，居幽先生，一笔分黑白，曾骂过桑天。”有人感慨。
旁边人想起来了：“是他？那位替散修说话，骂过桑天，差点入了黑灵榜的居幽先生？”
“黑就是黑，白就是白，是那位先生？”
“真是居幽先生？还请先生受我们一拜，先生为我等散修出头，我等感激不尽。”有人激动。
周围不少人面朝男子拜下。
男子阻止：“并非为你们出头，只是看不惯，心中一口气发泄出来而已。”
“那也是我等连累了先生。”
“多谢先生…”
对面，翼蝶语气低沉：“居幽，你不躲起来，还敢出来？真以为攀上无疆就高枕无忧了？”
居幽先生笑看向翼蝶：“攀这个字，用的不太好，我可没有加入无疆，只是偶尔帮帮好友。”
“你口中的好友是蝶舞天涯？”九尾狐问。
居幽先生点头：“不错。”
一个兽形灵蜕低吼：“无疆又怎么样？老子要生撕了你。”
“今日无皇必杀那个三当家，无疆活不了多久了。”又有兽形灵蜕嘶吼。
兽形灵蜕对无疆充满敌意。
居幽先生身后，两人走出：“呦，这么大火气给谁看呢？怎么，要练练？”
“那就来呗。”
“谁怕谁？”
翼蝶眼睛眯起，都是一群明面上无法走出来的强者，与入了黑灵榜没区别，若非背靠无疆，这些人根本不敢露头。
兽形灵蜕凶狠残暴，又有万兽疆坐镇，寻常人根本不敢得罪，也就只有七大势力或者背靠桑天的人敢敌对。
双方隔着伏河怒骂，却谁也不动手。
更远处，书千翻白眼，要打就打，废什么话？他目光炙热的扫过一个个修炼者，这其中有很多人的经历极为精彩，真想收藏啊。
咦？那个老家伙好眼熟，老蝾螈？

第三千六百零九章   那一战

书千揉了揉眼睛，呆呆望着，真是老蝾螈？
“老蝾螈？”有人大喊，发现了。
不少人看向后方，老蝾螈面带笑意，迎着无数人目光，神色淡然。
伏河之源两侧，万兽疆和居幽先生那批人都看了过去，一个个呆呆望着老蝾螈，这老家伙居然还敢出现？
要知道，万兽疆一战就是这老家伙挑起来的，他先后挑拨数次激战，不管是万兽疆还是无疆都在找他。
翼蝶与九尾狐死盯着老蝾螈：“老家伙，你还敢出现？”
老蝾螈看向他们：“还记得老朽与你们说过什么吗？待老朽修为圆满，便取代无皇，带领兽形灵蜕更上一步。”
“你挑拨万兽疆与无疆的矛盾，想取代无皇，这种手段太卑劣。”翼蝶语气阴沉。
一个个兽形灵蜕目泛杀机的瞪着老蝾螈。
老蝾螈笑着摇头：“无皇是万兽疆疆主，所以你们都敌视老朽，实际上，老朽也是兽形灵蜕，老朽要取代无皇，与你们无关，你们何必敌视？”
“无疆压迫万兽疆，轮番战无皇，无皇都不敢留下无疆，这不是我兽形灵蜕的血性，你们忍得下无疆的放肆？”
这话说到众多兽形灵蜕心坎里了，他们愤恨无疆，无疆让万兽疆感受到屈辱。
这份屈辱，通过总商会盘口就能看出来，在他们理解中，就因为之前万兽疆一战，无皇留不下无疆，才有了所有人更看好那位三当家的结果。
当时应该一战，兽形灵蜕不怕死，无皇却退缩了。
“老家伙，你当时不也溜了？”有人揶揄。
老蝾螈无奈：“无皇与天元宇宙合作，要对老朽灭口，老朽不退，将来谁带领兽形灵蜕？”
“你还真想当桑天？”
“老朽不能眼看着兽形灵蜕没落下去。”
“那就跟御桑天打一场，赢了，谁都听你的，别说兽形灵蜕，整个灵化宇宙都是你的。”蝶舞天涯走出，冷眼看向老蝾螈。
老蝾螈笑了笑，却没有说话。
“老家伙，跟我们去无疆。”蝶舞开口，跃跃欲试，陆隐想抓住老蝾螈，他们知道。
老蝾螈身旁，一道人影走出，俯视众生，正是梦桑天。
梦桑天的出现让蝶舞天涯棘手，一个老蝾螈已经相当难对付，再加一个梦桑天，他们更不可能赢。
随着梦桑天的出现，伏河之源安静了下来。
梦桑天出现在明处，暗处究竟还有没有桑天到来，谁也不知道。
而且很多人都不理解，梦桑天为什么救走老蝾螈。
万兽疆，无疆，都很难对老蝾螈出手。
只能等待无皇与陆隐的到来。
转眼，距离伏河之源一战没几日了，更多修炼者聚集。
有人说看到了九仙。
也有人说看到了曾经的易桑天。
而今不管谁出现都不意外。
另一边，陆隐等了十天，又等来了摇骰子的机会。他一指点出，看着骰子旋转，停止，四点，在时间静止空间待了一年后，继续，三点，六点，继续，等等，摇到了。
意识出现在黑暗空间，这次陆隐有底气了，找，一定要找到无为。
世事无常，陆隐想找的时候找不到，此次本以为没那么容易找到，却看到了一个明亮光球，异常的明亮，这种光芒，以自己当前实力看，绝对是渡苦厄层次。
灵化宇宙如今有两个渡苦厄层次意识生命，一是无为，二是夜梦，希望不要是夜梦。
陆隐一头冲过去，融入。
融入的刹那，还没等看清四周，就听到了熟悉的声音：“你当真不与我们合作？这是唯一一次机会，错过这次机会，他的命只能被御桑天收走，你我都没机会了。”
称公，说话的，是称公。
陆隐意识环顾四周，记忆涌入，他，融入无为体内了。
终于融入无为体内了。
此前他还担心，无为是渡苦厄层次强者，他战力虽够，境界却远远不足，尤其渡苦厄这种状态，不知道能否融入。
而今融入，让他松口气。
记忆不断涌入，无为活了太久太久，真要完全读取他的记忆根本不可能，陆隐只能选择性的读取记忆。
而此刻，不需要他读取，称公的话让他想起了之前此人说过什么，也知道了无为所在。
无为，居然在御神山。
无为离开了意境，陆隐以为他在天外天，没想到居然到了御神山，还跟称公有了联系。
“你自己好好想想吧，没几天了。”称公又说了一句，转身就走。
陆隐知道他说过什么了，称公居然要联合无为，在伏河之源一战后联手对付自己，就像当初间渊一战，自己击溃了暴岐，引来诸多高手。
同样的事，他们还想再来一遍。
相比暴岐，无皇厉害太多了，这给了称公机会，自从无为来到御神山，他就一直在说这件事，希望无为答应，无皇是灵化宇宙自御桑天之外，唯一一个能真正与陆隐一战，并且绝对可以逼出陆隐底线的高手。
这也是称公的把握。
暴岐做不到的事，无皇可以做到。
间渊没完成的围杀，伏河之源可以，称公说这些话的时候充满了自信。
但无为始终没答应。
陆隐很清楚，无为不答应不是因为不想杀自己，而是太过谨慎，意识生命，活着就是一切，他很想杀了自己，但更愿意看称公这些人出手，而不是他自己也要出手。
陆隐的霸道，无法无天，让无为有些胆寒。
他很清楚，灵化宇宙的规则束缚不了陆隐，他投降灵化宇宙，帮助灵化宇宙修炼者修炼意识，受到御桑天重用，不会有人对他怎么样，但这其中不包括陆隐。
一旦围杀失败，等待他的将是被陆隐的追杀，这个结果，他承受不起。
记忆不断涌入陆隐脑中，陆隐一边读取记忆，一边发出声音：“还有谁？”
称公停下，转身看向无为：“这你不用管，总之，这次必能围杀此人。”
“我来御神山是你去天外天提的要求，御桑天答应了，你的目的瞒不住，既然御桑天愿意让你们围杀陆隐，为什么不自己出手？”陆隐发出无为的声音。
其实这也是称公不解的，他去天外天索要无为，希望无为能去御神山，本就是一次试探，如果御桑天同意，证明御桑天不会反对他们围杀陆隐，但既然这样，御桑天为什么不亲自出手？
没把握？不可能，别人不了解，他却很了解御桑天的恐怖。
遥想当初御神山一战，他可是见证者。
既如此，为什么御桑天不出手？
“御桑天不出手，很多人就会顾忌，你不告诉我谁要出手，我不会与你联合。”陆隐继续发出无为的声音。
称公目光闪烁，盯着无为的意识看了良久，最后离去：“不联合就算了，随你。”
陆隐看着称公离去的背影，不愿意说吗？有什么可顾忌的，他面对的又不是自己，而是无为。
陆隐意识散开，这里就是小灵宇宙，御桑天随时可以重启的宇宙，御神山自己都不知道他们算是第四方宇宙。
他一直想找机会来小灵宇宙，但很清楚，御桑天不会让他轻易来的，而无为记忆中竟然没有来御神山的方式，御神山入口并不固定。
记忆不断涌入，陆隐专心寻找关于御桑天还有上苍之剑的记忆。
陆隐要找无为，为的就是上苍之剑。
这是无视过程，只斩结果的一剑，是意识一剑，当初直面这一剑的感受到现在都记得，也正因为这一剑让陆隐看到了那因果奇景。
陆隐想再看到那种奇景，对比祭灵之日看到的奇景，也想学会上苍之剑，完善九天之变。
九天之变，一开尘世二不灭，三开流光四无限，五开残阳六翻天，七开物反八有神。
九开上苍第一剑。
这，就是第九天之上的一剑，意识的最高剑术。
若能完善，他就真能完全施展九天之变了。
记忆的读取并不容易，就像看到无数无数的画面，体会到各种经历。
好在意识生命没什么情感，只想活下去，冰冷，无情，麻木，这就是意识生命。
陡然的，陆隐睁眼，目光充满了震撼，他看到了无为被抓的真相，这个真相，有点可怕。
灵化宇宙都传说无为是被齐尊抓回来的，这是假的，齐尊是趁着无为被重创，才将他带回来，而非齐尊自己出手。
真正出手重创无为的，是御桑天。
御桑天不否认齐尊抓住无为，就是为了建立意境，抬高齐尊。
当初陆隐就知道此事，并没有放在心上，御桑天击溃无为很正常，自己都能击败无为。
但真相，却远非自己所想的那般简单。
御桑天当初不仅击溃重创了无为，还同时杀了三个十三天象，一共横扫五个十三天象，那是震撼意识宇宙的一战，也是御桑天，真正无敌的一战，那一战打的意识宇宙只能逃，打的七大桑天不敢吭声，那一战，打出了盖世无敌的御桑天。
陆隐通过无为的记忆，看到了那一战。

第三千六百一十章   一念永恒

天上宗前，御桑天无敌，横扫天元宇宙众多强者，逼迫陆隐不得不倒流时间，那一刻，陆隐感受到了绝望，也体会到了御桑天的绝顶强大，但这份感受与意识宇宙相比，还不够。
除了看过的御桑天施展的力量，横扫意识宇宙那一战，御桑天还施展了另一种恐怖的力量--神化序列。
灵化宇宙，修炼出神化序列的，陆隐只见过老蝾螈和灭无皇，理先生打出了类似神化序列的威能，却并非完整的神化序列。
神化序列，是一个修炼者存活若干年，不断修炼序列之法蜕变而成，这是时间积累的底蕴，老蝾螈可以做到，灭无皇也做到了，那么，与他们存活时间相近的强者，几乎都应该可以做到，御桑天能做到并不稀奇。
真正让陆隐震撼的就是御桑天的神化序列，太强大。
强大到颠覆了他对序列之法的认知。
老蝾螈的神化序列可以将敌人力量锁住，灭无皇的神化序列可以形成天涯之镜，让他逃，御桑天的神化序列是--一念永恒。
何为一念永恒？念头所达，永恒不变，这就是一念永恒。
无物不破，无法不消，无为的记忆里，御桑天以神化序列出手，直接斩杀两位十三天象，那一战，五个十三天象围攻，被他横扫，而他打出的神化序列，没有任何攻击可以遏制。
那一刻的御桑天，做到了真正无敌。
给无为一种即便十三天象全部联手，也会被抹杀的感觉。
他，在无为心里种下了恐惧的印记，也让灵化宇宙失去了反抗御桑天的声音。
七大桑天虽然没看到过程，但这一战的结果足以让他们无数年来不敢直面御桑天，只能逃，只能躲藏，在这一任御桑天之前，七大桑天没那么听话，所以之前的御桑天才会以无上之极的威名来帮助他们统治灵化宇宙。
用御善的话说，无上之极是编的，是之前的御桑天怕管不住灵化宇宙，编造出来的，但到了这一任御桑天，不需要编，他本身就无敌，真正无敌。
这份无敌，陆隐看到了。
御桑天远没有用真正的实力对付天元宇宙，因为对于他来说，用出的战力已经足够了。
同时，陆隐也想到了其它方面，比如天赋，天元宇宙很多人本身就有天赋，灵化宇宙也一样，不过因为灵蜕天赋和武器，掩盖了某些天赋。
有些修炼者可不止一个灵蜕天赋，其本身就有天赋。
御桑天如此天赋绝顶之人，陆隐宁愿相信他本身还有天赋。
也比如--浊宝。
浊宝，最是让人忌惮，谁也不知道他掌握的浊宝有什么用，御桑天是否有浊宝？想都不用想，肯定有，而且未必是一个。
无为的记忆带给了陆隐沉重压力，让他第一次几乎看清御桑天。
整个灵化宇宙都想看清自己的底，自己，何尝不想看清御桑天的底。
上苍之剑，他要看上苍之剑。
…
数日的时间很快过去，伏河之源引来了无数修炼者，在有心人提醒下，众多修炼者全部退的远远地，哪怕再想看清这一战。
兽形灵蜕与人形灵蜕泾渭分明。
无疆的人站在了距离人形灵蜕不远之外，无疆本身并没有出现。
明里暗里，不时有强大气息掠过，这一战，算得上是御桑天之下最巅峰一战，引来了太多强者，其中还有不少腐朽的气息，显然，有些大限将至的老家伙也想来看，若能从中领悟，突破一下，未必不可能延寿。
整个灵化宇宙都安静了。
说是祭灵之日半年后，但具体哪一天，无皇与陆隐并未确定，所有人还是得等。
伏河，一条横穿数域的星河，其源头并不在三十六域，而在三十六域之外的一座蛮荒陆地之上，这片陆地因为没有人类居住，其本身环境也不适合生物居住，所以并未被带入三十六域。
而这里，曾经是两位桑天决死一战的地方，其中一位桑天，是那一代的兽形灵蜕之主，他败了，死在了这里，导致这里成为兽形灵蜕的耻辱之地。
无皇将与陆隐一战选在这里，就是要洗刷这份耻辱。
若他也败了，兽形灵蜕将再无颜面。
选这里，一定程度上也代表了无皇必胜的决心。
再多的修炼者也不会打扰伏河之源的清净，他们都远离了那片蛮荒陆地。
数日，或者十数日的等待，所有人都很安静，他们知道，这一战不会缺席。
终于在这一日，一道人影跨越虚空，降临蛮荒陆地之上，引得无数围观修炼者哗然。
“是那位三当家。”
“他来了，无皇也快了。”
“本以为会是无皇先到，没想到却是陆桑天先来了。”
“是啊，这位三当家无法无天，行事霸道，居然会先到。”
“诸位别忘了，无皇的霸道可不在这位三当家之下。”
这么一说，众人才想起来，在无疆来到灵化宇宙之前，最霸道之人可是无皇。
相比御桑天统御灵化宇宙，无皇根本是残暴，蛮不讲理的代名词，不过因为无疆到来屡屡犯禁，还挑衅御桑天，扬言要在极宫刻字，这才压过了无皇，让人产生陆隐比无皇更霸道的错觉。
这两人谁也不比谁好说话。
陆隐降临蛮荒陆地，环顾四周，怪不得无人生存。
老韬之前提过伏河之源，这里是兽形灵蜕引为耻辱之地，无皇既然选择这里，代表有信心一战，让陆隐小心。
陆隐背着双手，他与无皇一战，倒是刚好对应两者宇宙除永生境之外的强者排名。
不算青草大师，灵化宇宙最强者是御桑天，御桑天之下应该就轮到无皇了。
而天元宇宙，最强者实际上是唯一真神，或者始祖，仅次于他们的，就是自己。
灵化宇宙是远远强于天元宇宙，但天元宇宙的不确定性太多，自己的存在，若放在灵化宇宙，几乎不可能有复制的可能，因为这种一统的修炼模式太清晰，清晰到没有修炼者会尝试走别人走过的路。
鱼儿应该生活在清澈的河流中，还是浑浊的河流中？
清澈的河流，环境好，却一眼被人看到，浑浊的河流，环境差，却让人不敢下去。
从陆隐的目光看向伏河，都很清澈。
伏河之源一侧，当陆隐目光看来，众多修炼者心中一紧，有种被盯上的感觉，整个人被看穿。
当即就有修炼者退后，都是一些老家伙，他们不愿被陆隐看到，越是修为高，越有种大难临头之感。
陆隐又看向另一侧，同样有一些老家伙退后。
老蝾螈感慨：“真霸道啊，陆桑天。”
陆隐目光落在老蝾螈身上：“你还敢出现？”
老蝾螈苦笑：“陆桑天，老朽无意与你为敌。”
陆隐目光一冷：“利用我对付无皇，还杀了我无疆的人，老家伙，你觉得我会放过你？”
老蝾螈叹息：“老朽愿意用自己的秘密换取陆桑天的大度。”
“我会自己挖出来。”说完，陆隐身影忽然消失。
老蝾螈神色一变就要退，陆隐却陡然停住，再次出现在蛮荒陆地之上，刚刚一刹那，他感受到了神力。
老蝾螈，投靠了唯一真神。
陆隐可以不在乎老蝾螈，却不能不在乎唯一真神。
这老家伙绝对不是混寂，否则不可能投靠唯一真神，但他的形象？
星穹炸裂，一只居掌穿透虚空，抓向老蝾螈。
老蝾螈无奈：“想好好看你们打一场都不行，没必要这么追着不放吧。”说完，与梦桑天离去。
星空震荡。
无皇走出，面色低沉，老家伙，他一定会抓到。
看到无皇出现，所有兽形灵蜕激动：“参见无皇。”
“参见无皇。”
“参见…”
声音将伏河都震动的沸腾，令宇宙都在摇曳。
人类在这一刻都被压制了，无皇在出现的一刻，那股霸道，无可匹敌的气势横扫星空，令所有人都窒息，不管是强者还是普通修炼者。
伏河之源一战，两大绝顶高手，谁都不能小看谁。
但两人却又同时要抓老蝾螈，要知道，老蝾螈身边还站着梦桑天，这是多不在乎这一战，才会做出这种事？
这不是小看老蝾螈与梦桑天，更是对这一战充满了信心。
所有人凝神摒弃，呼吸都不敢用力，有的人更是咽了咽口水，汗珠滴落，望着上方的无皇，终于要开战了。
无皇屹立伏河之源上，目光扫过所有兽形灵蜕，最后看向蛮荒陆地，一步踏出，降临，站在陆隐对面。
这一刻，万兽疆修炼者眼前再度浮现不久前的那一次次战斗。
凡看过万兽疆那次战斗的，都压抑着激动，那一战看的很憋屈，看似星蟾，荒神，包括老蝾螈都打出了绝顶战力，但无皇的真正实力始终没有出现，至少，序列之基就没有出现，无皇保留着实力。
看似精彩的一战，却如同拉开半边的序幕，还有一半始终隐藏，而今，终于出现了。
没有人说话，目光都看向蛮荒陆地，快要开始了。

第三千六百一十一章   封天之基

蛮荒陆地之上，无皇看着陆隐，眼底压抑的战意轰然释放，恐怖气息直冲天际，化为扭曲虚空的气浪，不断撕裂空间，发出阵阵轰鸣。
“看来你压抑了很久。”陆隐开口，手指一动，气势冲天，宛如释放的巨兽，与无皇的气势对撞。
明明还没出手，两股对撞的气势已经翻江倒海，直接掀翻了伏河，朝着两边蔓延。
气浪令星空都变得沉重，化做狂风扫过，不少修炼者气流倒灌，一口气差点上不来，不断咳嗽。
越来越多的修炼者后退。
原以为离得够远，现在才发现，还是太近了。
人家都没打，只是气势的碰撞，就已经蔓延到他们认为足够安全的距离，这一旦开打，谁能承受？
众多修炼者后退。
伏河的水，化为雨点滴落，被远方光芒映衬，如同一粒粒七彩的珍宝，点缀星空。
无皇嘴角弯起：“是压抑了很久，所有人都说你仅次于御桑天，这一战，败你，下一战，败御桑天。”
陆隐挑眉：“你还真自信呐，看来我猜的不错，你之所以将时间推迟到现在，不是因为忌惮我，而是有什么需要你拖延时间。”
无皇没有反驳：“一门战技。”
“有意思。”陆隐面色认真了很多，以无皇的实力，尚且有战技需要他拖延到现在，算得上是忍辱负重，这门战技必定极强，强到他不仅认为可以打败自己，更可以打败御桑天。
如果是融入无为之前，陆隐不认为御桑天难以击败，再怎么样，御桑天不是永生境，他是渡苦厄，与无皇一样。
既然同层次，为什么不能击败？
但现在，他不认为三者宇宙有谁可以击败御桑天，御桑天太无敌了，正如灵化宇宙看不到陆隐的底一样，一个永远没底的御桑天，怎么打？
灵化宇宙对陆隐什么感觉，此刻，陆隐就对御桑天什么感觉。
这种感觉确实不爽。
也难怪灵化宇宙不断想探出自己的底。
远方，在所有修炼者眼里，那两股气势宛如两个怪物，盘踞星空，将宇宙星穹一分为二，压抑的人无法呼吸。
谁也不敢接近，谁也不敢触碰。
陡然间，气势消失。
众多修炼者目光一缩，来了。
砰
一声巨响，众多修炼者捂住耳朵，无声哀嚎，这一声巨响来的太突然，迸发出的力量令他们本身都产生了抗拒，这股抗拒在体内形成了反向冲击，令他们七窍流血，五脏六腑都在破裂。
“修为低于灵祖的再退后，别找死，有些战斗不是想看就看的，听都不行。”有人大喝。
修炼者如潮水般后退。
蛮荒陆地，陆隐与无皇单拳对轰，巨大的炸裂声令周边陷入黑暗，无皇目光一缩，拳头不断裂开，他身体忽然变化，不能再等了，此人不是那只蛤蟆与荒神，也不是老蝾螈，他是拥有无敌力量的强者。
无皇单掌接下星蟾钢叉全力一击，以人形状态压得荒神喘不过气，若非始祖让荒神重现大荒炙天兽的风采，荒神甚至连无皇的兽形状态都逼不出。
但就是这股力量，在面对陆隐时，一拳就已经撑不住。
无皇毫不犹豫化为兽形状态，十米身高，脸上，一条红色竖线宛如血泪，这是无皇，这是--鴷。
身体的变化，让拳头更大，力量更强，一拳自上而下轰向陆隐。
陆隐单手一挥，心脏处星空释放，无限力量流转，掌之境战气蔓延，一步踏出，右拳，轰。
砰
又是一声巨响，无尽星空破碎，力量余波散出，如同破碎的波纹，不断四射，扭曲，撕裂，整个星空都在颤栗。
脚下，蛮荒陆地破碎。
无皇再次后退，没有眼睛，却能感受到他的震惊。
这种状态下的无皇，自认为超越了灵化宇宙所有生物，站在力量顶点，光凭力量足以打的其它桑天抬不起头，但还是被压制了，陆隐的力量不断刷新他认知。
“就这样？”陆隐脚踩逆步，平行时间，转瞬出现在无皇眼前，一脚踹出，这一套动作行云流水，跟之前打灭无皇一模一样。
然而无皇不是灭无皇，他张开手，锯齿刃横斩向陆隐，锯齿刃庞大，囊括的范围足以让陆隐无法踢中无皇，陆隐身形避退，望着眼前锯齿刃，反过来一脚踹出，乓，锯齿刃扭曲，无皇于锯齿刃后探出手，抓住陆隐的腿，想甩起来砸地上。
却发现根本撼动不了陆隐。
陆隐目光凛冽，反身，庞大的力量令星空震荡，反过来将无皇甩飞了出去。
这是纯粹的力量博弈，所有修炼者目瞪口呆，无皇，在力量上败了。
他甚至无法占到一丝便宜。
蝶舞天涯等人都震撼，尽管知道陆隐力量很强，但竟然压得无皇没脾气，那可是无皇，灵化宇宙公认仅次于御桑天的绝顶强者。
蛮荒大陆，无皇落地，眼前，陆隐一拳轰来，身体都在干枯，物极必反。
无皇吐出口气，光凭自己的力量确实不是这个人类的对手，但，他是无皇，执掌兽形灵蜕传承序列之基--封天，一力--封天。
黄色雷霆突兀出现，蔓延至无皇全身。
远方，九尾狐等面色震动，终于还是用出来了，封天序列之基。
无皇感受的压力究竟有多大，逼得他这么快就用出序列之基？
对面，蝶舞天涯等人彼此对视，这么快就用序列之基？按理，序列之基是底牌才对，莫非，无皇已经到极限了？
黄色雷霆不断穿透无皇身体，带来的，是肉眼可见的力量气浪，不断蔓延，还有那磅礴无比的序列粒子。
陆隐一拳轰过去，并未击中无皇，而是打在了力量波纹之上，那股波纹来自封天序列之基，来自那些磅礴如渊的序列粒子，宛如墙壁，生生挡住了陆隐一拳。
无皇抬眼，握拳，无尽序列粒子化为光束凝聚于拳头之内，一拳打出。
陆隐耳边听到惊呼，有人在提醒他退。
不用别人提醒他也会退，无皇这一拳让他有种面对当初唯一真神的感觉，这一拳，超越了他的力量。
放眼三者宇宙，在力量上稳稳超过他的，曾经有御桑天，唯一真神，而今，多了一个无皇。
尽管他凭着序列之基才超越自己，但外物也是力量的一种。
无皇一拳擦着陆隐头颅而过，轰没了一方星空，蔓延而出的黑暗，惊呆所有人。
此刻，无人敢发声。
他们看着几乎将宇宙一分为二的黑暗，想不通，宇宙间怎么会有这种力量？
现在他们最想知道的就是，无皇为什么要拖延这一战？借助封天序列之基，在万兽疆，他就可以打爆无疆吧。
自封天序列之基在无皇手中，无皇就几乎没用过，即便当初对战三位桑天他都没用，凭的是自身的力量与绝顶防御。
无皇的自尊心不允许他动用封天序列之基，这毕竟是一代代兽形灵蜕强者制作，是他人的力量。
但面对陆隐，他不得不动用这股力量，既是为了对付陆隐，也是给御桑天看。
下一战，他要对决御桑天。
让兽形灵蜕彻底压过人形灵蜕，给这灵化宇宙带来变化，至于天元宇宙，不过是过客，是靶子而已。
脚下，大地在碎裂，无皇收回手，可惜了，若非当初封天不是被自己带去意识宇宙，那一代的万兽疆疆主不会战死这里。
在这片大地之上死了一个兽形灵蜕最强者，也是万兽疆疆主，当初那一战带给了兽形灵蜕耻辱，而那时，封天被那一代的疆主赐给了无皇去意识宇宙自保，若非如此，借助封天，绝不会败的那么惨。
无皇拖延这一战，不仅仅是为了应对陆隐，也是为了御桑天。
封天足以压下陆隐，而他圆满的战技，是要与御桑天对决。
因为当初在这里杀死那一代疆主的，就是如今的御桑天。
世人只知道这个传说，并且夸大兽形灵蜕战死一事，却忘了对决的另一人是谁，无皇不会忘，永远都忘不了。
遥远的黑暗渐渐恢复。
无皇体表，黄色雷霆炸响，力量不断蔓延，盯向陆隐。
陆隐深深看着无皇体表那枚黄色三角形宝石：“那就是封天序列之基？”
“这股力量，你可能承受？”无皇大喝，言语霸气。
陆隐赞叹：“不愧是排名第二的序列之基，你们兽形灵蜕想翻身超越人形灵蜕不是一两天了吧，为了这个序列之基，你们付出的必然很多。”
“我承认，在力量上，我输了，但战斗靠的也不仅仅是力量。”
无皇握拳：“当力量大到一定程度，可以打破一切。”
“那你就来试试。”陆隐心脏处星空，一个个原宝阵法释放，轰向无皇。
万古之剑，山水墓，卷十六，这些原宝阵法如同雨点般洒落。
无皇惊异，没想到原宝阵法可以这么用，他看过素师道的战斗，也不过就是万古之剑而已。
但，再多又如何。
无皇随手一挥，恐怖的力量抹灭一切，令释放而出的原宝阵法尽数被摧毁。

第三千六百一十二章   绝对力量

陆隐继续释放原宝阵法，从四面八方轰向无皇。
同时，意识形成大剥天盘压下，双掌轻拨虚空，引导封天序列粒子，这是连掌。
无皇一拳轰出，虚空都在泯灭，他以绝对的力量粉碎虚空，意识虽然不是实体的力量，但能出现，也要承载于星空，只要破碎星空即可。
这与当初陆隐等人围攻墟尽一个道理。
但这招有前提，就是可以挡得住意识轰击的一瞬间，若连一瞬间都挡不住，何谈泯灭虚空。
无皇自然可以挡住一瞬间，甚至完全承受大剥天盘都没问题，但他无需这么做。
不管陆隐施展什么力量，一拳破掉。
残阳绽放，燃烧你的武。
无皇一拳轰出，他没有武，只有绝对的力量。
精气神压过。
无皇一拳轰出，泯灭虚空，什么都没用，在绝对力量下，一切反击都是徒劳的。
御桑天，看到了吗？无皇目光狰狞，他要带着封天序列之基，为兽形灵蜕翻身。
多少年了，他都没动用封天序列之基，就是为了这一刻，一朝出手，所向无敌。
伏河两侧寂静无声。
人类沉默，这就是封天序列之基的强大，他们这才明白为什么这个序列之基排名第二，这是灵化宇宙无数年来，所有兽形灵蜕要压过人形灵蜕的意志。
此刻，所有兽形灵蜕振奋，这一天终于来了，谁都阻止不了无皇。
翼蝶，九尾狐等死盯着蛮荒陆地，在封天序列之基下，除了御桑天，谁可一战？这才是无皇。
至于无皇为什么拖延时间到现在才决战，他们已经不考虑了，无皇本身实力如何，也不需要考虑。
此刻，是无皇最强大巅峰之时，这一战必胜。
无皇展露了无敌之力，他随手轰击虚空，便可泯灭灵宝阵法，目光看向陆隐，这就是此人可以借助别人序列之法的战技？
他知道陆隐有连掌，陆隐不止一次施展过。
但，不够，远远不够，面对兽形灵蜕无数年的底蕴，那是要威压整个灵化宇宙的底蕴，再怎么借用序列之法都没用。
无皇握拳：“大金翅，右夏，是否还活着？”
陆隐牵引封天序列粒子，听到无皇的话，神色平静：“活着。”
“放了他们，我留你一命。”无皇霸道，他看着陆隐双目，此人眼中并无退意，他，还有手段，但一切手段在绝对的力量下都是苍白的。
此人间渊一战压得灵化宇宙喘不过气，看不到底，也因为力量太过强大。
无皇不得不承认，若非借助外力，他的力量绝非此人对手，但既然已经用出封天序列之基了，那就无需在意。
陆隐看着无皇：“你太自信了。”
无皇目光陡睁：“你挡不住这股力量，放，还是不放？”
陆隐吐出口气，当前状态，他确实挡不住这股力量，哪怕是物极必反，都可能被打破承受上限。
但，差距也不是完全无法弥补。
差在力量上，就用力量弥补，陆隐目光深邃，有一招，他只施展过一次，这招，应该可以弥补一些差距吧。
倒流的三十七年，陆隐需要补足的因果很多，其中有一个因果与梦桑天有关，就是真神自在法。
正因为与梦桑天一战，颠倒梦境与现实，才让他无意中进入了真神自在法的修炼意境，最终练成了真神自在法。
再与梦桑天一战，重修真神自在法，是补足因果的一条路，但这条路，他放弃了，不仅因为刚开始来到灵化宇宙找不到梦桑天，也因为梦桑天压根不与他一战，背后还有个唯一真神知晓因果补足一事，不会让他成功。
不过他现在已经不需要补足，灵化宇宙那么多高手被抓入点将台地狱，扩大因果天道，而今的因果天道足以抵挡因果反噬。
“寥寥秋水~朦胧佳人~顾盼东去~”
“家人难见~登天之高~一人余生~”
…
哪来的歌声？
无皇迷茫，在这绝顶战场上，外界声音几乎不可能传来，更不用说歌声了。
周边，漂浮起一个个灯笼，灯笼上只有一个字--鴷。
无我无他，舍观念之想，化天同寿，真神自在法。
因果天道释放，无人可以看到因果，否则必然震撼，因果的反噬宛如另一头庞然大物压下，不过这种体会，陆隐经历过一次。
前方，无皇一拳轰出，泯灭虚空，陆隐双目猩红，体表沸腾着神力，随手一挥，灯笼一分为二，思念化为灯笼，斩断灯笼，等于剥夺情感，是人，总有所想，所欲，所愿，将这些剥夺，推翻修炼之因果，以此，可以抹除修为。
这时候，陆隐才发现，真神自在法竟契合了因果一道。
残阳是意境战技，可以让人忘却武，真神自在法则是剥夺修炼之因，令果无法出现，相对残阳更加霸道，也更加契合陆隐的因果一道。
唯一真神开创出这招，是巧合，还是他也领悟了因果一道？
不可能，如果领悟因果一道，不至于被大天尊算计，受了六道轮回界封印之苦。
不领悟因果一道，未必无法开创出契合因果的战技。
以唯一真神的天赋奇才，是可以做到的。
无皇一拳泯灭虚空，无可匹敌的力量再次将虚空打崩，他本人却咳血，目光明显迷惘了一下，虽然恢复的很快，但陆隐还是看到了。
这就是真神自在法。
伏河两侧，观战者懵了，怎么无皇打出一拳，受伤的却是他自己？
没人看得懂，除非了解真神三绝技的人。
寥寥歌声，佳人湖畔，无皇脑中一个个画面闪过，对力量的修炼，对防御的执着，上一代万兽疆疆主的期望，那一双双目光，有期盼，也有怨责，若非他拿走封天，上一代疆主不会败，为什么这样？那些人在怪自己，上一代疆主在怪自己？明明是他给我的，是他让我去意识宇宙自保，他知道自己会面临那一战，不是我的错，不是我。
无皇一声怒吼，身体陡然拔高，握拳，封天在震颤，他的力量衰弱了很多，竟有种把握不住封天的感觉。
明明占据上风，一力破万法，却在一瞬间逆转形势。
一个个灯笼漂浮，无皇低吼，体表出现一层层物质覆盖，将封天序列之基，压入体内。
远方，有兽形灵蜕开口，声音苍老：“力量的衰退导致封天不稳，陆桑天做了什么？居然让鴷的力量不断衰退。”
旁边，不少人惊异看过去。
鴷？这是无皇的名字，够资格这么喊得，灵化宇宙都没几人吧。
说话的兽形灵蜕无人认识，听声音也知道活了很久。
“虽然力量衰退，控制不住封天，却以自身天赋硬生生将封天压入体内，尽管依旧可以借助封天出手，但自身也会承受力量反噬，就看他能否在自身撑不住前击溃那位陆桑天了。”说话的兽形灵蜕开口，解开了很多人疑惑。
这时，一道人影出现在那个兽形灵蜕身旁，被众多修炼者认出，众法之门，詹冥，七大桑天之一，这么说，那个说话的兽形灵蜕从众法之门出来的？不知道在众法之门待了多久。
蛮荒陆地之上，陆隐也看出来了，无皇的力量不断衰退，已经达不到完全控制借助封天序列粒子出手的程度。
有些外物不是想用就能用的，刚踏上修炼之路，陆隐得到了无上祖之皮，看一眼都会昏厥。
无皇要借助封天序列之基的力量打败自己，自身的力量也要足够撑得住，但真神自在法让他的力量不断衰退，光凭力量撑不住，就以另一种方式强行控制。
这，就是无皇的天赋，硬化。
无皇的硬化天赋是他走上防御无敌这条路的起始。
既可以抵御外界攻击，也可以压得住封天。
但无皇自身也不好受。
轰
无皇面对陆隐，一拳轰出，强大的力量扑面而来，很轻松就能打出初始宇宙。
陆隐吐出口气，体表干枯，一步踏出，碧落天宫内，无限力量疯狂流转，蔓延掌之境战气，你要拼，那就拼。
真神自在法不仅可以剥夺情感，抹消对手修炼的因果，也可以提升自身力量。
当初唯一真神就是以真神自在法提升的力量碾压天元宇宙，拔走了黑色母树，杀去太古城。
而今，陆隐也靠这门战技提升了力量，缩短与此刻无皇力量的差距。
砰
大地起伏，崩裂，陆隐整个人被一拳打入地底，随后穿透岩浆，蛮荒陆地，掉落星空，紧随而至的是化为黑暗洪流的泯灭虚空，无皇一拳接一拳打出，陆隐依旧挡不住他的力量，然而真神自在法弥补了绝对的差距，让他拥有了反抗这股力量的能力，体表，干枯了又恢复，随后再次干枯，恢复。
伏河一侧，蝶舞天涯握拳，仅仅一拳，陆桑天就被打崩了，无皇尽管在咳血，但他的力量当真所向无敌。
灯笼还在漂浮，不时有灯笼被斩断，无皇咳血，既来自真神自在法，也来自力量的反噬。
他望着脚下星空，一拳拳打出，看你能撑几拳。

第三千六百一十三章   极限

陆隐不断被泯灭的虚空吞噬，来自无皇力量的恐怖破坏力足以破灭一切。
老蝾螈的算计，蛮奎的隐忍，若碰到此刻的无皇，连还手之力都没有，封天序列之基露出的獠牙，第一口就咬向陆隐，而无皇的目标绝对不是陆隐。
无皇的目标是御桑天。
呼
又一股力量落下。
陆隐摸了下额头，自己也流血了，体表寸寸开裂，物极必反都撑不住了吗？那就，释放吧。
身体陡然消失，陆隐脚踩逆步，平行时间，出现在无皇眼前。
无皇目光一缩，还能反击？此人的防御出乎预料。
但，总有被击溃的一刻。
他握拳，掌中，封天序列粒子凝聚为光束，不断缩小，体表，硬化天赋都裂开，快压不住封天序列之基。
对面，陆隐拨弄星辰，连掌借助了部分封天之基序列粒子，体表陡然恢复，物极必反承受的力量在这一刻陡然释放，所有灯笼同时被斩断。
无皇猛吐出口血，一拳打出。
陆隐同时一拳打出。
轰
震天巨响令围观的修炼者半数昏厥，肉眼可见的星空皆破碎，一切的一切都被打崩，那片陆地直接就没了，碎石撕开无尽星空。
如果俯视整个灵化宇宙，都能看到在这个方位出现的刺目光芒。
比黑暗更黑暗，如同黑暗的起源--破灭。
过去好一会，星空才恢复平静。
所有人看去，神色呆滞，带着不可置信。
无皇呢？
原地只有陆隐一人，他屹立星空，手臂鲜血滴落，里面的骨头都被打碎，但此刻所有人都想知道，无皇哪去了？
原先的伏河也不见了，蛮荒陆地消失，只有星空的存在。
詹冥望向远方，只有他们这种层次的人才能看到，无皇，被打飞了。
他都不敢想象，无皇那一拳，力量之大，古今未有，他活了那么多年，没见过力量可以超越那一拳的。
封天序列之基可以带来的力量是无法想象的。
哪怕是传说中的永生境，也未必能压过封天序列之基带来的无限力量吧。
却被陆隐一拳打飞，怎么可能？
没人会相信。
即便隐藏在暗中看这一战的老蝾螈都不敢相信，他挑拨无皇与陆隐一战，并非认为陆隐可以战胜无皇，而是要逼出无皇的底线，在不使用封天的前提下，让他看清楚，至于封天序列之基，他有办法对付。
但他怎么也不可能想到，陆隐居然压过了封天序列之基带给无皇的力量，不应该，也绝对不可能才对。
要说灵化宇宙谁能压过此刻的无皇，只有御桑天才对，这个陆桑天再怎么看不到底，也总有底，刚刚被压制，一度让所有人看到了此人的底，但现在他们都懵了，真有底吗？
还是说，真的只有御桑天才能与他一战？
不是击溃，而是一战。
这一刻，无数人心中的猜想变了，御桑天就真能击败这位陆桑天？
陆隐看向右臂，彻底碎了，不过恢复的也很快，毕竟是单纯的力量。
刚刚那一拳，他爆发了有史以来最强大的力量，真神自在法提升自己力量的同时，也削弱无皇的力量，同时借用了封天序列粒子，还将物极必反积攒的力量一次性释放出去，这才有刚刚那一拳。
那一拳不仅仅是自己的力量，也有封天之基与无皇的力量。
若对手不是无皇，自己也打不出那一拳。
无皇不仅仅是败给自己，更是败给他本身，还有封天之基。
无皇此刻不好受吧。
远方，无皇出现，与陆隐一样，右臂粉碎，不仅如此，连带着粉碎了半个脖颈。
看到无皇如此凄惨，围观的修炼者鸦雀无声。
蝶舞天涯都没想到陆隐这么狠，这都能压无皇一头。
黑暗的星空，无皇与陆隐相对而立。
体表，硬化天赋还在，却露出了那颗封天序列之基。
刚刚那一拳，无皇在真神自在法衰弱力量的前提下，已经掌控不住封天序列之基了。
尽管没有眼睛，但所有人都能感受到他的不可置信，纵观灵化宇宙，谁又能想到陆隐可以挡住那股力量。
“你到极限了。”陆隐开口，声音平静，手臂不断恢复。
无皇声音低沉：“你也到极限了。”
陆隐挑眉：“这么确定？”
“任何力量都不可能无限施展，你可以衰退我力量一次，却不可能有第二次，而我的力量，可以无限施展，封天的序列粒子磅礴如渊。”无皇牟定。
陆隐嘴角弯起，带着自信：“如果可以呢？”
“即便有第二次，也不会有第三次。”
“足够了，不管几次，下一次，或许我可以打爆你。”陆隐手臂恢复，弯曲手指，淡淡道。
无皇开口：“你做不到。”
“你忘了，我真正无敌的，是防御。”说着，无皇体表出现磅礴的序列粒子，并非来自封天序列之基，而是来自他本身。
无皇修炼的序列之法与大金翅一样，是排名第七的身化灵宝，相比大金翅，无皇的序列粒子磅礴的多，远远不是一个级别。
无尽序列粒子覆盖全身，下面更是硬化天赋，而无皇本身的防御也极强，强到当初星蟾拼命一击都奈何不了的程度。
三重防御，看的所有人愣神，这就是无皇引以为傲的防御手段。
硬化重新覆盖封天序列之基，封天序列粒子再度出现，无皇掌中，光束凝聚：“来吧，看我先打爆你，还是你能打爆我。”
绝对的力量再次碾压而来，无皇周边，灯笼漂浮，再次被斩断，熟悉的一幕又出现。
陆隐一次次被轰击，体表，干枯了又恢复，一次次积攒力量，随后释放，每次释放都可以将无皇打飞，然而无皇防御全开，不再小看陆隐。
此前他以为凭着绝对的力量可以压制陆隐，现在才知道，还是小看了对手。
而今，防御全开，他真的就是一枚原宝，一枚被宇宙尘封多年，难以解开的原宝。
陆隐第一次可以将无皇小半边身体打碎，而今第二次，却连他的身化灵宝都破不开。
正如无皇说的，他防御无敌，谁可破？
围观众人头皮发麻，这还怎么打？无皇本身就有绝对防御，而今再加上绝对力量，不修其它任何力量，什么精气神，意识，意境战技等等，什么都不修炼，单凭这两个手段，足以纵横无敌。
遥远之外，易商苦涩，如果当初无皇也借助封天序列之基出手，他们联手也会输。
无皇没赢，是因为桑天不能败，所以才有了平手。
而今看来，无皇放水放的太多了。
詹冥，梦桑，九仙等人也都看着这一战，无皇表现出压倒性的实力，根本无解，至少他们想不出破解的办法。
当某种力量达到极致，就是这么不讲道理。
相对无皇，陆隐虽能偶尔压制一拳，但那一拳也没用，破不开无皇的防御，终究一场空。
陆隐一轰出，无皇再次被打飞，然后完好无损的回来，一拳拳压向陆隐，同时不断咳血，封天序列之基在反噬力量，那又怎么样？他可以承受，这个陆桑天又能承受多久？他的战技不可能无限施展。
砰
又是一拳。
这一战，持续了两天，同样的一幕循环上演，既震撼，又让人看的疲惫，至今为止，居然无人能说出究竟谁会胜。
无皇都傻眼了，他以为真神自在法最多施展几次，但如今看去，陆隐一点施展不出的迹象都没有，而一次次的还击，此人力量竟也没有丝毫衰退，身化灵宝都出现了裂痕。
他的防御是无敌强大，连陆隐最强的一拳都破不开，既然一拳破不开，那就多打几拳。
至于真神自在法，有神力星球，此前磐石论道还被唯一真神补充了一下，别说几次，几十次，几百次都能施展。
身化灵宝出现裂痕，真神自在法给无皇造成的内伤，加上封天序列之基反噬。
终于在第三天，让无皇出现颓势。
陆隐一拳打出，身化灵宝破碎，尽管这一拳被硬化天赋所挡，但再打几次，无皇就要完了。
“几次？我看你这些防御能挡几次，封天序列之基，你又能用多久。”陆隐一脚将无皇踹出，无皇竟无法第一时间反击，被陆隐压着打。
围观修炼者震撼。
无皇表现出的实力已经足够无解，这陆隐更是让人难以想象，他居然打到现在？
无皇咳血，眼前，红色灯笼那么刺眼，上面还有他的名字。
若非这门战技，他怎么会被逼到这种程度，回身，锯齿刃横斩，陆隐提前一步抓住无皇手臂，咔擦一声，扭断，锯齿刃脱落，无皇再次借助封天序列之基，狠狠挥手，陆隐被甩了开去，迎面就是无皇一拳，整个人被打落，无皇也不好受，硬化不断脱落。
蓦然间，陆隐出现在无皇头顶，单掌压下。
砰的一声，无皇垂落，血液顺着额头流淌，如同给脸上带来了第二条红色竖线。
陆隐再次一掌打落，将无皇的头生生扭曲。

第三千六百一十四章   沉重的压迫

陆隐意识化为大剥天盘而落，轰击无皇，精气神化为剑斩，如同昔祖的轻罗剑天，打的都是精神意志的力量，无皇此刻就是一块顽石，总有被打碎的一天。
九尾狐他们对视，很想出手，但以他们的实力，出手又怎么样？陆隐随意一击都挡不住。
更远处，站在詹冥身旁的兽形灵蜕目光闪烁，他没想到会这样，封天序列之基不应该败，莫非，在这伏河之源，兽形灵蜕还要再败一次？这里是所有兽形灵蜕的耻辱之地，上一代疆主败给了御桑天战死，这一代无皇，不能再败了。
否则，兽形灵蜕永没有抬头之日。
他抬脚就要跨出。
詹冥声音响起：“出手，不仅救不了无皇，你也会死，更会让兽形灵蜕背负输不起的恶名。”
兽形灵蜕停住，紧咬牙关，不能出手，一定不能出手，詹冥说得对，出手也不是那个陆桑天的对手，那个人太恐怖了，唯有御桑天才能一战。
“无皇没那么容易败，防御无敌不是随便叫的，他还有无生灭。”詹冥平静道。
无皇有一门功法，名为无生灭，这才是无皇的成名绝技，正是以此功法为基础，才造就如今无皇防御无敌的传说。
事到如今，无生灭还未出现。
兽形灵蜕苦涩：“无生灭来自上一代疆主，它是一切防御力量的起点，却不是终点，以无生灭为土壤，种出了防御无敌这四个字，但若防御都被打破，无生灭也无用。”
詹冥诧异，原来是这样，那，无皇就真的危险了。
无皇承受着一次次攻击，硬化不断脱落，序列粒子再次尘封灵宝，却依旧会被打破，他承受的封天序列之基反噬已经到极限，除非真神自在法消失，否则，他无法再借用那股无敌的力量。
力量消失，防御挡不住，败途已定。
陆隐出现在无皇身后，单手压在他后脑上，没有任何高兴的情绪：“你在压抑什么？”
无皇极为凄惨，身体大半破碎，鲜血染红了大半。
“感觉的出来，你远远没到会死的地步，体内有一股力量保着你，应该就是传闻中的无生灭。”陆隐缓缓开口：“要打破这股力量并不难，你真想被我打死？”
无皇没有说话，也不知道在想什么。
陆隐看着无皇背影：“说不定，我比御桑天更强呢？”
无皇陡然转身，如同与陆隐对视。
陆隐嘴角弯起：“死人，可挑战不了御桑天，现在的你不可能赢得了我，让我看看你究竟隐藏了什么力量。”
“让你想借助封天序列之基尽快结束与我的战斗，那股力量，我也很期待。”
无皇缓缓后退：“我一直在思考怎么在不动用那股力量的情况下宰了你，结果，做不到。”
陆隐点头：“我知道，你牟定我杀不了你，想找机会，不过，我可是一开始就知道你给御桑天留了惊喜。”
“所以等待变得没意义了，要怪只能怪你自己，提前与我一战。”无皇体表，破碎的身体肉眼可见恢复，紧接着，体表出现硬化，将封天遮盖，周边沸腾的力量让他体表血液都消失，一如刚开始，好似这一战，还没打。
陆隐揉了揉脑袋：“行吧，这么看，热身结束了？”
“不是热身，我是很认真的想宰了你。”无皇认真。
陆隐笑了：“可我是热身。”
遥远之外，一个个修炼者目瞪口呆，热，热身？真的假的？
所有人都懵了，打到现在，他们都认为只有御桑天能与之一战，居然还是热身？
“假的吧，热身？”
“当然是假的，这叫心理战。”
“我看是真的，陆桑天是天元宇宙第一高手，这么算，是不是对应了我们灵化宇宙的御桑天？”
不少人倒吸口凉气，再看向远方，真是，热身？
对面，无数兽形灵蜕无言，都望着无皇，现在到底怎么回事？刚刚打了吗？莫非是错觉？那位陆桑天是热身，无皇呢？身体完全恢复，就跟没打过一样。
詹冥，九仙，梦桑，老蝾螈等一个个面色沉重，这就有点出乎预料了，不仅仅是那位陆桑天，还有，无皇。
如果真是热身，那才是开玩笑。
外人对无生灭的理解都是无皇愿意让他们那样理解，如果自己的成名绝技那么容易被所有人了解，还是修炼者吗？任何一个修炼者都不会这么做。
无皇任由陆隐攻击，在外人看来，他很凄惨，实则有无生灭打底，他一直在寻找反击的机会，可惜，陆隐没给他这个机会。
陆隐真的很好奇，什么样的力量给无皇那么大信心。
万众瞩目下，只见无皇双腿弯曲，面朝陆隐。
陆隐目光一凛，来了。
下一瞬，无皇冲出，身体蓦然缩小，狂暴而又难以遏制的气势澎湃而出，熟悉的压迫感让陆隐瞳孔一缩，九天之变？
他怎么都没想到，无皇居然打出了九天之变。
这一瞬间，所有人都震惊了。
就连远在极宫的御桑天都陡然抬头，目光带着深沉的杀机。
砰
陆隐胸前挨了一拳，汹涌的力量顺着身体横向撕开星空，无孔不入的力量令陆隐五脏六腑都在被压缩，仅仅一拳，物极必反状态下，干枯的体表就恢复，这一拳，达到了物极必反可以承受的上限。
这一拳，达到了无皇在被真神自在法衰弱力量，借助封天出手的力量巅峰。
陆隐呆滞望着眼前无皇狰狞的笑容，如鬼如魔，他，怎么开九天的？
九天之变的修炼必须开九天，陆隐能学会九天之变，靠的是点将台地狱让御善重修，看清了每一个步骤，并与始祖推演，最终另辟蹊径，以意识开九天，这还是学过九分身之法的前提，任何一步缺少都不可能成功。
无皇是怎么修炼成的？
御桑天教导？并且为他开九天？不可能，尽管陆隐不知道无皇与御桑天的恩怨，但他确定御桑天不可能为无皇开九天。
人形灵蜕与兽形灵蜕的竞争不可逆，这是灵化宇宙修炼文化，是陆隐谋划一切的前提，这个前提绝对没错。
何况无皇下一个要挑战的就是御桑天，御桑天不可能不知道，如此，如果还为无皇开九天，只有一个可能，那就是他完全没把无皇放眼里，而这点，无皇自己也必定知道，他就更不会挑战御桑天了。
最关键的是，无皇的尊严，不容许他接受御桑天的施舍。
那他是怎么修炼的九天之变？
眼前，无皇再次一拳落下，陆隐身体再次干枯，强忍着力量压迫，撕开灯笼，想要衰弱无皇的力量。
砰
又是一拳，陆隐咳血，原来，这已经是力量衰弱后，无皇的实力，若非真神自在法，无皇在九天之变巅峰下的一拳，足以打破自己承受上限。
远方，所有围观的修炼者已经麻木，呆呆望着无皇镇压一切，那股力量足以抹消所有认知的对抗手段。
老蝾螈头皮发麻，九天之变，鴷居然还修炼了九天之变，他庆幸自己被找出，并且逃离，否则施展九天之变的无皇绝非他可以对抗。
曾经他以为无皇最强的力量就是借助封天序列之基出手，自认为有办法对付封天序列之基，就可以对决无皇，自己还是小看了他。
但，他为什么能学会九天之变？
这是御桑天的绝学，除了御桑天与御善，整个灵化宇宙不应该有第三人会。
没有人能解释，但凡了解御桑天与无皇关系的，都不认为是御桑天教导无皇九天之变，但现在这种情况怎么回事？
九天之变瞬间将无皇拔高到了无需借助封天序列之基出手，也可以压制陆隐的地步。
两人在极限的边缘疯狂试探。
之前是陆隐将无皇耗到了极限，而今，无皇突破这个极限，他的极限几乎看不到，而陆隐的极限，正被一拳拳打出来，每一拳都可能突破陆隐的极限，将他打死，这股压迫，难以呼吸的沉重，让所有围观修炼者感同身受。
他们不敢呼吸，唯恐被那股力量波及。
陆隐吐血，身体陷入无尽的黑暗，却又无比熟悉，这是无之世界，也是初始宇宙，无皇每一拳都可以将星空打崩。
此次，无皇没有任何留手，他就是要将陆隐生生打死，此人能与他战到现在，是他没有想到的，不过也结束了。
无论他有多少准备，面对自己的绝对武力都不可能反抗。
陆隐望着无皇一次次抬起手臂，一次次落下重击，他从来没经历过如此反复的战斗厮杀，没有神奇的战技功法，也没有奇特的天赋外物，就是力量与防御，生物最本能的战斗。
一个人的修炼，经历过最开始朴实无华的厮杀，也经历过绚烂多彩的战技天赋，最终还是要依靠绝对战力吗？宇宙，是一个圆，修炼，也是一个圆。
他手指一动，因果螺旋盘踞，甩出。
无皇一拳落下的刹那，陡然转身，回身又是一拳，既避开了因果螺旋，也将这一拳落在陆隐身上。

第三千六百一十五章   掌.神之境

陆隐掌中，因果螺旋缠绕，形成因果轮挡在前方，无皇抬起手掌，一掌落下，力量穿透因果轮，同样狠狠落在陆隐身上。
陆隐散去因果轮，任由因果螺旋四散翻飞，面朝无皇，露出笑容。
无皇动作一顿，笑？他还笑的出来？
陆隐当然要笑，对抗此刻的无皇，他有不止一种办法，包括对付之前借助封天序列之基的无皇，但他一直在承受，甚至没打出因果螺旋，因为有一件事只有无皇这种力量超越他的人才可以做到，那就是--压迫。
唯有极限的压迫，才能破而后立。
陆隐承受了无皇多少轰击？太多了，从一开始无皇借助封天序列之基，在陆隐未能积攒全部力量的时候，他就在挨打，就是挨打，而刚刚，面对九天之变状态下的无皇，还是挨打，他都不知道自己挨打了多少下。
星空，破碎，无之世界，初始宇宙，他穿过一个又一个，尽管没有呼吸那第一口气，踏入始境，却在无皇的压迫下，令另一种力量实现蜕变。
陆隐体表，原本被打碎的掌之境战气重新凝聚，此次不是黑色，而是黑灰色，带着古朴沧桑的气息，如同天地初开诞生的土壤，不断覆盖于体表，这是--掌.神之境。
掌之境战气，陆隐为了修炼它，承受了太多痛苦，这股力量就是靠痛苦挨过来的，相对应的，掌.神之境战气，同样要承受痛苦。
古神依靠踏入始境突破，陆隐，还是走痛苦一道。
挨打越多，越有可能突破，这是始祖帮古神传来的话，陆隐在灵化宇宙不断战斗，厮杀，他也想挨打，可惜一个能打的都没有，御桑天那种直接就能把他打崩。
唯有无皇，既可以给他重击，让他承受濒临极限的挨打，又不至于打破极限，有真神自在法的遏制，这是陆隐的底气。
数日的挨打，终于成就了这一刻。
陆隐抬头，无皇一拳再次落下，他没有反击，任由自己被一拳击中。
原本可以一拳将物极必反打到极限的威力，此刻未能打破黑灰色物质。
无皇惊愕：“你利用我。”
“别这么说，我可是一直在挨打，现在轮到你了。”陆隐脚踩逆步，平行时间出现在无皇背后，黑灰色物质陡然凝聚于指尖，一指点出，天一之道。
无皇回身一拳打出，不管陆隐突破了什么，他的力量是无解的。
流光穿梭，逆转一秒，无皇一拳落空，侧面，陆隐一指点中无皇脖颈，生生撕开血肉，差点洞穿。
无皇血洒星空，一把抓向陆隐，却被陆隐避开，迎面就是一记凶猛的意识轰击，意识无法击溃无皇，却能遏制他一瞬，让他在一瞬间被打蒙，就这一瞬间，陆隐心脏处陆地凝聚于他头顶，一掌落下，壤于天上，势必翻天，翻天掌。
轰
陆地碾压，无皇被压弯了腰，这股意境战技打的措手不及，眼前，灯笼漂浮，斩断，无皇面容上那条红色竖线越发深邃，单臂抬起，震裂陆地，另一只手遥遥对准陆隐，力量宣泄，横贯星空，将宇宙一分为二。
陆隐脚踩逆步避开，抬指落下，被无皇震裂的陆地化为无尽长矛，其上更是覆盖掌之境战气，如雨点般垂落。
无数长矛刺在无皇身上，将无皇体表撕开无数血口，尽管伤口不深，但在外人看来却极为凄惨。
围观的修炼者已经看不懂了，一次次的对攻，形势不断反转，就连老蝾螈，梦桑天这种层次强者都不知道谁占优势。
无皇本身已经足够强大，施展九天之变竟然还未能击溃陆桑天，此人的底究竟在哪？
现在他们才知道间渊一战有多可笑，别说那些人，就算再增加十倍的强者也不可能是这位陆桑天的对手，他的对手只有御桑天，最多加个九天之变状态下的无皇。
无皇承受无数长矛刺击，身上如同刺猬一般，一根根长矛刺入体内。
他抓住一根长矛，低头看去，猛地捏碎：“就是这股力量，你突破了，达到了生物几乎可以达到的物质防御极限。”
掌.神之境战气，可以说是一种极限，古神当初凭着这股战气压得枯祖等人联手毫无反抗之力，唯有陆源老祖突破才能拖住他，要说击败，根本不可能，不管是厄域之战还是太古城决战，古神都未被打破这股防御。
陆隐在骨舟与古神一战，也仅仅是打退他，未能破开防御。
要知道，那时候的陆隐拥有超越生物极限的力量，而古神没有，古神尽管是始境，但面对陆隐没有任何优势，因为陆隐连序列规则层次都不是。
古神无法战胜陆隐，可以依靠的就是掌.神之境战气，但就是这股战气，让他成为骨舟之上，唯一一个直面陆隐还能全身而退的强者。
如今陆隐蜕变掌.神之境战气，再加上他原本的防御与力量，远非那时候的古神可比。
无皇说的不错，这是生物可以达到的物质防御极限。
因为九天之变状态下的无皇，几乎达到了生物可以达到的力量极限，媲美当初施展真神自在法拔走黑色母树的唯一真神的力量。
这也是无皇挑战御桑天的底气。
将身上长矛一根根拔掉，无皇语气低沉：“陆桑天，怪不得你有胆子找我万兽疆的麻烦，我承认，九天之变没有修炼成功前，绝不是你的对手，你可以被称作第一桑天。”
“不过，你了解九天之变吗？”
陆隐当然了解，所以，他深呼吸口气，心脏处星空，神力星球转动，唯有了解，才知道这门战技的可怕。
这不单单是战技那么简单，更是一种状态，一种让人蜕变的状态。
因为他自己就修炼了九天之变。
“九天之变，是一种状态。”无皇声音传出，传遍星空，让所有人都听到。
“所有人都以为九天之变是攻击，可惜，它不是，它是一种可以放大自身数倍，最高可以放大九倍的状态，你得到了我的尊重，这，就作为临死前的礼物，告诉你。”
说着，无皇身后，星空扭曲，一层层剥离开，每一层就代表一个天，每一个天，都好像有一个无皇在修炼。
“如果一个修炼者，本身出手强度为一，九天之变状态下，他可能是一。”
顿了一下，无皇抬头，面对陆隐：“也可能是--九。”
围观的修炼者大脑混乱，听到了不可思议的事，怎么可能有这种事？
这等于提升了自身九倍战力，一个无皇变成九个无皇？不止，这不是数量那么简单，而是九个无皇的战力皆在一人体内，怪不得即便不借助封天序列之基，无皇都能压得陆桑天喘不过气。
而这时，他们才理解陆隐面对的是何等强大的生物，这让他们更无法理解，陆隐是怎么反攻的？他凭什么反过来压制了这种状态下的无皇？
无皇越强势，越可怕，越证明陆隐的恐怖。
这两人已经超脱了所有人对桑天层次的理解。
詹冥面色低沉，九天之变，御桑天的绝学，凭一己之力镇压灵化宇宙，横扫意识宇宙，这就是御桑天。
而今，无皇居然达到了这个层次。
七大桑天原本就不在一个平行线，这条线凹凸不平，有强有弱，而今，已经不是不平这么简单了，无皇直接脱离了这根线，还有那个陆隐，都不在这条线上。
他们，进入了御桑天那条线。
怪不得那个陆隐敢挑衅天外天，完全不在乎众法之门，甚至扬言要在极宫刻字，从一开始，他的目光就不在桑天，而在御桑天。
等等，忽然的，詹冥想到一件事。
不止他，九仙，老蝾螈等人都想到了，脸色前所未有的凝重。
围观修炼者中不乏聪明人，一个个脸色低沉，死死盯着无皇，不会吧，还来？
星空，无皇捂住心脏，一缕黄色雷霆蔓延，逐渐蔓延全身，磅礴的序列粒子涌出，这是，封天之基序列粒子，他再次借助了封天之基的力量。
九天之变状态下的无皇，即便依旧被真神自在法削弱力量，纵观他提升的倍数战力，也远远超越一开始借助封天之基时本身的力量。
尽管无皇如今很强很强，但封天之基依旧可以被借助力量，因为封天之基本身由古今两百九十九位修炼无穷力序列之法的兽形灵蜕强者凝聚，无皇再怎么强大，也不可能超过两百九十九位序列规则强者的序列粒子。
可以说，就算将封天之基给御桑天，御桑天也能借助其力量。
此刻的无皇再借助封天之基力量，能达到何等层次。
很快，所有人看到了。
无皇轻轻吐出口气，虚空，便泯灭，这方宇宙在震动，似乎承受不了这股力量，被压迫。
这已经不是超越生物力量极限这么简单了，而这，才是无皇真正挑战御桑天的底气，毕竟御桑天也会九天之变。
无数人苦涩，万兽疆那些修炼者都沉默。
谁教导了无皇九天之变？灵化宇宙的未来会走向何方？

第三千六百一十六章   震撼灵化

一个如此恐怖的无皇，还会屈居于御桑天之下吗？若两人一战，结果会如何？会给这灵化宇宙带来什么？
一个绝顶强者可以统御一方。
两个绝顶强者，那就是灾难。
到底是谁在害灵化宇宙？
遥远之外，愚老面色沉重，他目光死死锁定在无皇身上，此刻的无皇，给他一种直面御桑天的感觉，他绝对是御桑天层次，他会怎么样？兽形灵蜕真要反过来压制人形灵蜕？
到底是谁在谋划这一切？
除了御桑天，又有谁会九天之变？
不过那都是后话，此刻，最麻烦的是那位陆桑天，他，绝对挡不住此刻的无皇。
愚老目光闪烁，此人一死，无疆必灭，那位天元宇宙始祖也挡不住无皇，无疆上高手再多又如何。
无疆该灭吗？愚老皱眉，他的想法，谋算，都在无皇施展九天之变的一刻被打破，此等强者，足以打破全局。
蝶舞天涯等人全身发凉，不应该打了，该退了，陆桑天，再不退，必死无疑，没人能对抗此刻的无皇，他的对手只有御桑天。
星空，无皇气如虬龙，一个眼神都令星空越发黑暗，他的存在相对于宇宙，就像是重物压在薄薄的纸片上，随时可能压垮这张纸片。
陆隐呼吸凝滞，无皇带来的压力太大太大，大到真神自在法的削弱已经毫无意义。
他盯着无皇：“我很好奇，谁教你的九天之变？”
无皇语气低沉：“你没机会知道了。”
“怎么，不是说要给我一个临死前的礼物吗？刚刚的话可不算，我知道九天之变是一种状态，愚老告诉我的。”陆隐道。
远处，愚老听到了，挑眉，他什么时候告诉此人的？
无皇道：“该结束了，天元宇宙诞生了一个你，让我认可它的未来尺度，毕竟你太年轻了，可惜，也只会有一个你，天元宇宙必将被重启，成全我灵化宇宙。”
“我会记着你的名字，陆隐。”
陆隐头疼，没套出来。
不仅自己想知道，整个灵化宇宙都想知道吧。
是谁造就了一个堪比御桑天的绝顶强者，尤其还是无皇这个兽形灵蜕，一心想要挑战御桑天，推翻人形灵蜕，这是在挑起灵化宇宙之战。
灵化宇宙本身应该不会做这种事，除非暗处还有类似老蝾螈这种人，谋算的是御桑天。
想让无皇探出御桑天的底。
老蝾螈算计无皇，拿自己为刀锋，莫非还有人想算计御桑天，拿无皇为刀锋？
陆隐第一个就想到意识宇宙，只有他知道，意识宇宙在暗中算计灵化宇宙。
但意识宇宙也不可能教导无皇九天之变。
无皇的九天之变会引起灵化宇宙诸多猜测吧，那，陆隐目光一亮，让这灵化宇宙猜测更多一点。
他心脏处星空，神力收回，本打算施展神力变，现在，换一个。
无皇握拳，星空颤栗，力量已经大到恐怖的程度，哪怕相隔再遥远，也让人有种被掌控生死的感觉。
对面，陆隐深深呼出口气：“你不说就算了，那，也别问我。”说完，意识轰然释放，自身后层层而出，令星空在刹那间一分为九，每一层都是一个天，每一个天，都有一股力量在自我修炼，这是--九天之变。
无皇呆滞。
围观的所有修炼者呆滞。
詹冥，梦桑天，愚老，老蝾螈等都傻眼了。
九仙手中，酒葫芦都掉了，一脸茫然，什么情况？这又是九天之变？见鬼，他怎么也会？
天外天，极宫内，御桑天也懵了。
宇宙陷入死寂，所有目光都呆呆望着陆隐。
见鬼的九天之变，怎么什么人都会？ 无皇这个跟御桑天不对付的会，现在连天元宇宙的人都会，什么人那么大方？谁都教？
没人想到陆隐是通过御善学会了九天之变。
他不知道御桑天为什么不救御善，恰好成全了他。
“你怎么也会九天之变？”无皇第一次声音变了，哪怕被压制，那么凄惨，他都没有色变，而今，脸上那条红色竖线都扭曲了，显然，心情很不平静，乃至有点崩溃。
所有人都想问，他怎么会？
愚老手里都拿出灵云石了，很想联系下陆隐，得到答案。
陆隐嘴角弯起，猜吧，所有人都去猜吧，这就是他的目的，本来不打算用出九天之变的，太引人注目，也很容易把御桑天引过来，但现在无皇都会了，他也会，灵化宇宙会怎么想？
不可能是御桑天教导，那还会是谁？御善？更不可能，他都没资格，自己都没练成。
还有谁？
暗中有人在算计灵化宇宙。
陆隐倒要看看谁藏在暗处，看看这灵化宇宙的水，到底有多深。
他这一棍子下去，肯定能打出点什么。
“谁教你的九天之变？”无皇大声问。
陆隐看着他，笑了：“交换，你告诉我，我就告诉你。”
无皇气息都不匀了，周边星空震荡，体表，雷霆闪烁，序列粒子起伏不定，这股力量确实渗人，但如今陆隐也施展了九天之变，同样是倍数提升状态，两人一战仿佛回到了一开始。
“不想说就算了，我也不问你，你也别问我，大家心里明白。”
“现在，就看我们谁提升的倍数多了，准备好了？”陆隐笑眯眯看着无皇，一副一切尽在掌握的样子。
刺目的光芒伴随着崩溃的星空碎片，朝着四面八方散落。
紧随而至的是足以将所有人震晕的巨响。
宇宙都在晃动，陆隐与无皇在九天之变状态下交手了，如同都换了个人，更像是两个御桑天在对决，打的宇宙都几乎崩溃。
不得已之下，詹冥，九仙等高手挡在前方，对抗余波，若非如此，观战的人中，除了他们，其余都要倒霉。
够资格能找来这里观战的可都不是寻常修炼者，他们一旦死了，对灵化宇宙损失很大。
无皇不会考虑他们，陆隐不需要考虑他们，那就只能交给其他桑天。
四面八方，一个个高手走出，挡住余波，唯有达到灵始境，才够资格出面抵挡，其余即便是序列规则层次，也得好几个人联手，还未必挡得住。
“退，所有人都退，退--”有灵始境强者大喊，迎面就是一声巨响，伴随着看似平静的波纹，却令他咳血。
所有围观之人全部后退。
伏河早已没了，那片陆地，包括周边星空都被打的变形，看不出原本的样子。
詹冥等人面色沉重，有种无法呼吸之感，仅仅是余波而已，九天之变将这两个从桑天层次，生生推到了御桑天层次，两个变态。
更遥远之外，三十六域在震颤，无数人迷茫，不知道发生了什么。
无数修炼者惊慌，仿佛要面临宇宙毁灭。
他们知道今日是无皇对决陆隐的日子，但不可能想到，他们的对决，会让整个宇宙都在震颤，渡苦厄强者对决有这么可怕的影响？
遥远之外，天外天下，明日兽张嘴，发出咆哮。
极宫之内，御桑天神色平静，望向远方，不知道在想什么。
岚求见，想询问，但看着御桑天的样子，一句话都不敢说。
她了解御桑天，这个样子的御桑天，不能打扰。
伏河之源星空，无皇与陆隐的对决在继续，尽管手段与刚开始差不多，但威力却天差地别。
无皇眼中依然有一个个红色灯笼，不断斩断，周边汹涌澎湃的序列粒子完全覆盖全身，陆隐不断承受无皇力量的轰击，却又借助物极必反，掌之境战气，可以反击，每一次反击都打的无皇咳血。
掌之境战气的突破，让他更有资格对决力量无敌的无皇。
而真神自在法让无皇的力量永远在被削弱，如果面对寻常状态下的陆隐，削弱的力量毫无影响，但此刻两人又回到同一平行线，削弱哪怕只是一点点，也会决定战局，如同之前那般。
真神自在法在削弱无皇的力量上限，令这个上限，永远无法突破陆隐防御的上限。
陆隐感受到了灵化宇宙派原起削弱天元宇宙的感觉，任凭天元宇宙未来尺度多高，当上限被固定，将会固定整个局势。
无皇吐血，金色雷霆越发深邃，序列粒子疯狂涌出，手中，锯齿刃横扫，掠过陆隐头顶，扫向周边。
遥远之外，詹冥眼看着锯齿刃横扫过来，急忙抵挡。
身体被锯齿刃划过，血染星空。
陆隐借助天一之道，避开锯齿刃的同时打出一指，无限力量流转，物极必反积攒的力量配合掌之境战气，在九天之变状态下提升到了不可思议的层次，一指点出，无皇体表，身化灵宝被击中，如蜘蛛网般裂开，这种状态下的无皇，防御同样提升到了更恐怖的境地，即便如此，依然挡不住同等状态下陆隐的打击。
这一指，破了身化灵宝，击中硬化的皮肤，洞穿无皇身体，打向远方，那个方向是九仙。
九仙出手，横推指力余波，自身却也被震退，低头看去，手臂上出现了於痕，这可仅仅是余波而已。

第三千六百一十七章   带回去吧

九天之变提升本身战力倍数，看个人而定。
无皇提升了几倍陆隐不知道，他只知道，自己提升的比较夸张，因为打到现在，他真的没有尽全力，反观无皇，不断咳血，他是刚刚练成九天之变，越是增加借助封天序列之基的力量，越要承受自身反噬，哪怕无生灭功法也不可能真让他无所顾忌。
无皇已经很强了，真的很强了，这个状态下，别说三个桑天，哪怕是当初与他齐名的六大桑天联手，也奈何不了他，甚至能被他一一反杀，唯一不确定的就是九仙，毕竟她修炼的力量陆隐不了解。
即便如此，九仙也不可能胜得了无皇，他达到了一个新的层次。
自陆隐修炼成因果一道后，除了御桑天，无皇是第二个战斗中毫不在意，可以轻易避开的人，不像理先生他们，避开的极为谨慎，他就像能看到一样，这就是层次的差别。
但无皇已经到极限了。
陆隐一指点出，指剑术穿透无皇身体，自他后背迸溅开，血洒星空，紧接着，陆隐在力量加持下，一道道攻击打出，不断崩溃无皇的防御，锯齿刃都脱落，灯笼不断斩灭，无皇脸上，那条竖线黯淡了下去，每一次被击中，都被打退，自远方看，陆隐又压着无皇打。
这一次，没人认为会再出现奇迹，不可能了，同样的九天之变状态，无皇提升的明显没有陆隐多，他，彻底失去了战胜的可能。
谁能想到战局会延续到这一步。
数日的厮杀，两个绝顶高手从未停歇，压得围观之人都喘不过气，也第一次在所有修炼者面前，真正展现了超越桑天层次的力量，悲哀的是其中必然有一个，会永远消失。
万兽疆一众兽形灵蜕悲哀，为什么会这样？明明已经看到希望了，无皇修炼九天之变，借助封天序列之基，足以带领兽形灵蜕翻身，即便与御桑天一战也不会轻易败的，哪怕无法翻身压过人形灵蜕，在灵化宇宙，兽形灵蜕的地位也不会在人形灵蜕之下。
此刻的无皇，一呼百应，整个灵化宇宙所有兽形灵蜕都愿意加入万兽疆，他，会把万兽疆带到前所未有的高度，成为第二个极宫，兽形灵蜕的圣地。
然而就是这一刻，无皇的巅峰时刻，却也是最悲哀的一刻。
为什么会这样？他们不甘。
一声声兽吼响起，传向星空，传向无皇。
越来越多的兽吼声传出，代表了所有兽形灵蜕的不甘，他们希望无皇可以胜，也必须胜，这是所有兽形灵蜕的愿望。
为什么会有封天？那是无数兽形灵蜕期盼翻身超越人形灵蜕的愿望，这一刻离得无比接近，不能败。
无皇承受着陆隐一次次击打，他的气息，他的力量在不断衰退，脸上那条红色竖线黯淡无光，仿佛整个人已经沉眠。
那些兽吼，那随着不甘心，伴随着对无皇的期盼，是灵化宇宙所有兽形灵蜕的愿望。
这一刻，仿佛有无数兽形灵蜕出现在无皇身后，一个个融入。
陡然间，无皇抬头，脸上，那条红色竖线绽放璀璨光芒，他的气息突兀拔高，体表，金色雷霆蔓延全身，封天序列粒子宛如云海将他包裹，他一步踏出，面朝陆隐，握拳，打出。
这一拳来的快，当打出的一刻，宇宙都停顿了，时间，空间，一切的一切，甚至因果都仿佛停顿了，都在为这一拳让路。
这是无皇打出的最巅峰一拳，他拼命提高了九天之变战力提升的倍数，拼命借助封天序列粒子，打出了一往无前的一拳。
这一拳不仅仅是他，更是所有兽形灵蜕，这一拳，不生，就死。
万籁俱静。
陆隐目光平静如水，仿佛没看到无皇迸发的极致一拳，身后，开九天的意识震荡，最高处，第九天，九开上苍第一剑。
一剑斩出，上苍之剑，不问过程，只攻结果。
曾经，无为凭着这一剑将陆隐压入意境地底，这一剑在无为手中尚且如此，而真正让陆隐需要的，既是上苍之剑属于意识之剑，完美配合意识九天之变，还有就是这刺向结果的特性。
无皇打出了一往无前的一拳，陆隐，刺出了只看结果的一剑。
上苍之剑越过虚空，穿透无皇一拳，瞬间刺入他体内，自他后方荡起不断扩散的剑漪，柔美，却致命，而无皇的一拳，陡然停住，距离陆隐只有不足一米，拳锋所向，却无声无息，仿佛隔绝了时空。
陆隐站在原地，看着保持打出一拳姿势的无皇，如果不是碰到自己，他与御桑天一战，也会很精彩吧！
金色雷霆缓缓回流，封天序列粒子消失，无皇自九天之变状态落回，脸上，红色竖线黯淡无光。
远方，观战的修炼者目光复杂的看着，终于落幕了。
无皇，终究还是败了。
那位陆桑天，真的只有御桑天可以与之一战。
一众兽形灵蜕沉默。
九尾狐，翼蝶等怔怔望着，目光充满了悲哀。
兽形灵蜕的翻身梦，在这一刻，破碎，再等一位无皇吗？还能等到吗？无皇，是古往今来最接近御桑天的，他已经达到了御桑天层次，偏偏碰到一个陆桑天，为什么要这样？
所有人都望着远方，望着陆隐，他究竟有多强？
陆隐走向无皇，抬手，放在他肩膀上，用力一推，无皇身体朝着远方而去，那个方向正是九尾狐他们所在。
“带回去吧。”
九尾狐他们怔怔望着无皇身体飘来，这一刻，希望崩塌。
宇宙的宁静是永恒的，无论有多少生物，多少星球，都不妨碍这份宁静。
在所有人目光中，陆隐站在星空，宛如那宁静的中心，似乎从很久很久以前就在了，一直都在。
“最强桑天，他，是最强桑天。”有人喃喃自语，不自觉说道。
无人反驳，御桑天不是桑天，那是另一个层次，陆隐足以被称作最强桑天，哪怕他也被看成是另一个层次。
可他才多大？活了有千年吗？
“等等，我记得间渊之战，陆桑天还有一种力量可以让他变化。”有人忽然道。
旁边有女子目光一亮：“我记得，我记得，陆桑天那个样子好霸气，好吸引人的。”
“我也记得，我还画下来了。”
“嘶--，这么说，陆桑天还未尽全力？”
“看不出来。”
“太恐怖了…”
更远处，称公脸色低沉，不时看向四周，面色变幻不定。
围杀，还是不围杀？
听着周围人议论，说什么还没探到底，不可能，如果真是那样，御桑天大人怎么可能容他至今？不可能，他肯定已经到极限了。
围杀。
称公下定决心，拿起灵云石：“动手。”
等了一会，没有反应。
称公再次拿起灵云石，刚要说话，灵云石震动，传出低沉的声音：“你想害死我？”
称公道：“他已经到极限了，动手，这次肯定能围杀他。”
“闭嘴，你当他是什么？这一战你没看到吗？围杀这种人？你要找死别拖上我们，我们不想死。”低沉的声音带着愤怒与杀机，好似被称公耍了一样。
称公咬牙：“我跟你保证，他绝对到极限了，现在出手一定能宰了他，我可以在约定的条件内继续增加，还有，他刚刚施展了九天之变，你们也看到了，那可是九天之变，抓住他，逼问，你们一旦修炼九天之变，实力将彻底蜕变，在你们。”
“你根本不懂那个层次。”没容称公说完，灵云石说了最后一句话，随后结束。
任凭称公怎么联系都无用，对方显然不打算回复了。
称公低着头，目光怨毒，这些蠢货，居然不出手，蠢货。
他不敢抬头，唯恐目光被陆隐察觉。
遥远之外，陆隐等了好一会，围杀怎么还没来？奇怪，不会是吓怕了吧。
称公想拉着无为在此战后围杀自己，同时还有其他人出手，陆隐在等着，刚刚，他摇骰子了，进入时间静止空间恢复了一下，此刻已经完全恢复，如果真有人围杀他，他会给那些人一个惊喜。
但一直都没人。
他看向远方，那些围观的修炼者众多，其中还有詹冥，九仙这种层次，他很想把这些人全留下，一个个揪出来。
但不行，太张扬了，会让人知道他已经恢复，如此，对今后的战斗不利。
陆隐吐出口气，有些失望，目光不自觉看向九尾狐他们那个方向，封天序列之基，好东西啊，可惜，可惜。
无人散去，所有人都在等陆隐离开。
这是他们对陆隐的尊重。
但陆隐没急着离开，他知道肯定有很多人想找他。
第一个找来的就是容襄。
“恭喜陆桑天战胜无皇，陆桑天所向无敌，是为最强桑天，总商会恭贺。”容襄态度摆的很低，比之前还低，他算是真正看到了惊天一战。
这一战才算是彻底将陆隐的威名打出。
以前所有人都说只有御桑天可以压制陆隐，随后变成只有御桑天才能战胜陆隐，而今，变成了只有御桑天才可以与陆隐一战。
他怕，整个灵化宇宙都怕，最后会不会变成，只有传说中的无上之极才能战胜陆隐？

第三千六百一十八章   一起谈

如果那样，灵化宇宙修炼者的心都会崩溃的，因为他们大多数认为无上之极不存在。
此刻，很多人都在猜，御桑天一直没对无疆出手，是不是早就知道陆隐的强大，他也没信心？所以当初阻止了远征天元宇宙之战？
这个猜测越来越可信，容襄也觉得是这样。
再面对陆隐，他态度能摆多低就摆多低，这位与其他桑天可不同，完全是无法无天的主。
陆隐嗯了一声：“会说话，再说点。”
容襄一愣，脑子飞速转动，搜寻曾经有人拍他马屁的言辞，很不习惯的尝试道：“陆桑天的，额，强大， 犹如星空浩瀚，无，无边无际，又有如。”
“行了，断断续续，没新意。”陆隐不满。
容襄赶紧赔罪，同时决定回去后立刻搜罗会拍马屁的高手，一定要练出来。
这位陆桑天喜欢别人拍马屁？
很多人有权力之后也喜欢，但达到陆桑天的层次，还需要吗？忽然的，他想起老韬，这老家伙貌似很擅长这个，对了，陆桑天一定是习惯了被他拍马屁，这么说，如果有人拍的更好，是不是就能取代老韬了？
容襄悲哀，他堂堂总商会副会长，灵始境强者，居然拍马屁，还心动了，诶。
“陆桑天大人，此次盘口盈利将全部送去无疆，总商会能为陆桑天大人效力，是总商会的福分。”
陆隐挑眉：“全部？不是六成吗？”
容襄笑道：“全部，这是总商会的心意。”
陆隐笑了：“不错，我很满意，你比易商会做事。”
“多谢大人赞赏。”容襄急忙道，这句话很熟练，以前没达到灵始境时，面对易商也这么说，但突破到灵始境，即便易商都要尊重，他已经很久很久没说这句话了。
“驷马商会和百叶商会多谢你照顾了。”陆隐提了一句。
容襄恭敬：“应该的，陆桑天大人放心。”
陆隐看着他：“如果有易商的踪迹，愿意就告诉我，不愿意也没事。”
容襄脸皮一抽，不知道怎么回。
陆隐笑了笑，抬手，放在他肩膀上。
容襄动都不敢动，又是这个动作，总会长被找到究竟是不是因为这个？
“回去吧。”
容襄呼出口气，再次行礼：“是，那，在下就先回去了。”
陆隐点点头。
容襄恭敬离去。
灵始境，在天元宇宙就是始境，曾经多么高不可攀，昔祖突破始境都在蜃域旁边刻字。
而今，这样的强者对自己毕恭毕敬，这就是修炼界，这，就是人生。
另一边，愚老来了，目光复杂的看着陆隐。
陆隐看向愚老，嘴角含笑。
“恭喜了，陆主。”愚老开口。
陆隐似笑非笑看着他：“还行，挺累。”
愚老感慨：“你当真有与御桑天一战的实力，老朽佩服。”
陆隐不在意：“那也架不住你老家伙三番四次算计我。”
愚老失笑：“有些事，陆主你这个层次没必要介意。”
陆隐脸色一变，很认真道：“我很介意。”
愚老也不知道怎么与陆隐沟通，从第一次见面沟通，他就知道此人不好说话，但随着他战绩越来越高，越来越无敌后，这份不好沟通变得越发不好沟通，有种居高临下的态度，根本不在意别人说什么。
他智空域之主，什么时候被别人无视了。
但愚老毫无办法，只能转移话题：“陆主何时学会的九天之变？”
陆隐背着双手：“刚刚。”
“刚刚？”愚老不解。
陆隐道：“看无皇施展了，就学会了，我这个人天赋异禀，什么战技功法，一看就会。”
愚老无语：“九天之变需要开九天。”
“很难吗？自己开就是了。”陆隐很自然道。
愚老头疼，知道陆隐不会说实话，而且刚刚居然把九天之变说成自己告诉他的，这反应速度，一看就很熟练。
他看得出来，陆隐的开九天与无皇不同。
无皇是正常的开九天，而陆隐，则是意识开九天，这不是一两天能完成的，也不是一两天能想到的。
意识开九天，御桑天都没这么做，这位陆主却做到了，他学会九天之变绝非一两天。
但具体多久，谁也不知道。
若非无皇施展九天之变，他们到现在都不知道陆隐也会。
九天之变不是寻常战技，整个灵化宇宙只有御桑天和御善会，御善的九天之变来自御桑天，没有御桑天帮他开九天，御善学不了。
想学九天之变，必须有人帮忙开九天。
愚老搞不懂，谁帮陆隐开九天，还有，谁帮无皇开九天。
无皇的实力，即便没有九天之变也是桑天绝顶，有实力帮他开九天的绝不是一般人。
“你就想知道这个？不如去问问无皇，说不定我跟他的答案一样。”陆隐开口，决定搅一搅，正如之前同样施展九天之变一样。
无皇会九天之变，他也会，灵化宇宙怎么想？御桑天怎么想？愚老怎么想？这潭水，终究要被搅动起来。
愚老诧异：“无皇没死？”
陆隐摇头：“那老家伙没那么容易死，体内还有生机。”
愚老不解：“既如此，陆主为何放过他？”
陆隐与愚老对视：“什么意思？你跟他有仇？”
“当然不是，老朽不希望无皇死，否则兽形灵蜕就乱了，但以陆主你的手段，如果无皇没死，不是应该抓走吗？就跟大金翅他们一样。”
“我可没这爱好，无皇值得我尊重。”
愚老深深看着陆隐，尊重？开玩笑，此人肯定有什么算计。
当初放了千门飞渡一命，那时候他都没第一时间猜透此人的打算，后来才想明白，此人要以千门飞渡给明传压力，他想插手智空域明传暗传之争，而今放了无皇，肯定也有谋算。
对了，九天之变。
愚老明白了，他看着陆隐：“你想利用无皇。”
陆隐不觉得小手段可以瞒过愚老，有心人稍微想想就能明白，但明白了又怎么样，无皇会九天之变是事实，这些人必然会去找他，这是阳谋。
自己这边得不到的消息，只能去求证无皇。
陆隐没有否认，都是聪明人，无需点透。
愚老赞叹：“绝顶的天赋，天命之子的机缘，偏偏还有算无遗策的城府，陆主，你这样的人，很可怕。”
陆隐看着愚老：“我就当夸奖了，不过我还是不会告诉你谁给我开九天的。”
愚老深深看着陆隐：“万事都有条件。”
陆隐竖起一根手指：“一个人。”
“谁？”
“九仙。”
愚老惊诧：“九仙？”
陆隐目光看向远方，那里，原本是九仙所在，如今已经没了，那个女人不会与他面对面。
“要谈可以，拉着九仙一起谈。”陆隐道。
愚老皱眉：“老朽想不明白，你我之事，为何拉上九仙？而且九仙从不参与灵化宇宙任何纷争，她自成名起就很随意，连资源都不争夺，陆主与她有什么瓜葛？”
陆隐不屑：“老家伙，少装蒜，我既然让你喊她一起谈，怎么会什么都不知道，你心里有数。”
“看不到也就罢了，既然看到，还想躲在背地里算计我，你是不是觉得我太仁慈了？”说到这里，他缓缓抬手，指着愚老：“信不信，这一指，能让你彻底消失。”
愚老目光闪烁：“若我消失，谁帮天元宇宙？”
陆隐嘴角弯起：“你就真没想过，我的九天之变，来自御桑天？”
愚老目光陡睁，不可能，从一开始他就否定了这个可能，因为他了解御桑天，哪怕此人是无上之极弟子，也无法逼得御桑天为他开九天。
除非，无上之极本人逼迫御桑天。
可，会吗？
就算是这样，无皇的九天之变又是从何处学来？不会也是御桑天吧，简直就是笑话。
御桑天如今是苦厄大圆满，要突破永生，唯有重启一方宇宙，而非制造对手，利用对手的强大来突破，那是不可能的。
不管是无皇还是陆隐，他们的九天之变都不可能来自御桑天，不可能。
愚老对自己的猜测很自信。
陆隐却笑眯眯看着他。
越笑，越让愚老没底，主要是他对无上之极没底。
无上之极逼迫御桑天替陆隐开九天，这个可能性，有，那么是否还有更多的可能性？无上之极要做什么？
愚老沉默。
陆隐放下手臂，转身离去：“我说了，带上九仙一起谈，我只给你们一次机会。”说完，身影消失。
看着空荡荡的星空，愚老目光复杂，击溃了无皇，几乎成为第一桑天，若他是灵化宇宙修炼者，有些事当然可以说，但，此人偏偏属于天元宇宙。
他必然知道了些什么，但为什么会知道，身为无上之极弟子，无上之极完全可以告诉他，他何必来问自己，如果无上之极没告诉他，那他又是怎么察觉的？灵化宇宙本身不存在外露的线索才对。
远方，一个个修炼者离去。
万兽疆修炼者带着无皇沉默离开，一句话没说。
詹冥等人同样离去，一个个神色肃穆。

第三千六百一十九章   一个个联系

这一战，让他们看清了巅峰强者的实力，对于那个层次来说，或许桑天，都未必能如何吧。
现在他们理解为什么陆隐肆无忌惮的嚣张狂妄，调集资源甚至能调集到桑天所在地，因为他有这个底气。
那位大宇山庄三当家果真无敌灵化。
伏河之源一战，刷新了灵化宇宙战斗史，在此之前可没有那个层次的强者公然交手。
御桑天没有对手，何来战斗。
而今却有了。
不知道什么时候，御桑天会与陆桑天开战。
真到了那时候，灵化宇宙会怎么样？无疆之上的高手可也不少。
当然，也可能未必在灵化宇宙开战，御桑天要带领七大桑天杀去意识宇宙，铲平意壤之地，这个消息也传出，众多修炼者想方设法加入，或许这是意识宇宙最后的反抗，一旦破灭意识宇宙，什么时候重启那一方宇宙就说不好了，随时都有可能，跟随这一战前去，比意识宇宙完全溃败后再去容易得多。
大家都不傻，一旦意识宇宙溃败，十三天象尽数被杀，灵化宇宙所有人都会想去的，经历重启宇宙，尤其那些濒临大限的强者。
可以预见，战舟必然不够，再多的战舟也带不了无数修炼者，那时候前去的机会将很渺茫，此次远征意识宇宙，是很多人想抓住的一次机会。
当这个消息传出后，舟域迎来了一次收徒爆发。
众多修炼者想将自家弟子安排进舟域，只为有机会跟随战舟前往意识宇宙，再不济，自家弟子在舟域混个脸熟，说不定也能让家族老祖等人混进去跟随前往意识宇宙，这是一条捷径。
而这些事，越往后会越多。
不仅舟域，还有天工域，灵宝域等等，都迎来了爆发，不管是制作武器，学习灵宝阵法还是什么，整个灵化宇宙都动员了起来。
就连百草域都迎来了很多修炼者，希望加入无疆。
曾经，他们都认为无疆必定会被灭，但伏河之源一战让他们看到了陆隐的强大，就算灵化宇宙要灭无疆，也不是那么容易的，更大的可能是，无疆会彻底融入灵化宇宙，取代某一方大势力，或者直接成为第八大势力，这个时候加入容易些。
无疆直接拒绝，陆隐不归来，谁也做不了主让这些人加入。
陆隐自伏河之源一战后消失了半个月，所有人都觉得他是去疗伤了，这让称公更懊悔，也更愤恨那些人的胆小，那时候围杀肯定可以成功。
半个月后，陆隐现身，出现在了意境。
谁也没想到，陆隐不回百草域，反而去了意境。
当看到陆隐出现的时候，意境所有修炼者都恭敬行礼，一个个神情忐忑，充满了惧意。
这位陆主怎么又来了？此人与意境的矛盾很多，调集资源的时候，意境都与无疆来人激战，祭灵之日后也第一个来意境，什么意思？他不会想这时候灭了意境吧。
石休带领伐盟强者急忙迎接：“伐盟石休，参见陆桑天。”
“伐盟风之上人，参见陆桑天。”
“伐盟…”
陆隐神色冷漠，目光扫过众人，让众人不敢抬头。
如今陆隐在灵化宇宙的地位不会比御桑天差多少。
两人都有无敌的实力，御桑天凭着统御灵化宇宙的地位，让所有人俯首称臣，陆隐凭的是霸道与无法无天，同样让人不敢反抗。
他们面对陆隐与面对御桑天已经没什么区别了。
“无为呢？”陆隐语气冷漠。
石休不意外，就知道陆隐是来找无为的，上一次来也是因为无为，为此，他求援天外天，引来了九仙，连他自己都对陆隐出手，好在这位陆桑天没计较。
现在，石休最怕陆隐秋后算账，他来的太突然。
“回，回陆桑天，无为不在。”
陆隐冷冷盯向石休：“不在？去哪了？”
“不知道。”
“再说一遍。”
石休心一沉，深深行礼：“上次无为离去是到了天外天，但自那之后，无为的下落，我就不知道了。”
陆隐看着石休。
石休低着头，脸色渐渐苍白，生怕陆隐给他一下子，他就死定了。
身为伐盟之主，意境如今的主人，他的实力并不够，还要再突破，他也有信心突破到星空级意识层次，未来甚至有可能争夺桑天之位，但那一切的前提是活下来，而且即便成就桑天，面对这位陆桑天也没什么太大意义了。
短暂的时间，对于石休而言却很漫长，直到有声音出现，他才松口气。
“不知陆主为何来意境？有失远迎，还望陆主莫怪。”
陆隐看向另一个方向，那里走出一个身穿紫色长袍的中年男子，气度沉稳，面带笑意，看向陆隐的目光很平和，没有敌意，也没有防备，就像一个很有气质的邻家大叔。
此人，就是紫天枢。
对于紫天枢，陆隐听过不止一次，最传奇的经历便是此人已经成就桑天，却又故意放弃了桑天之位，若他愿意，根本没有梦桑天，暴岐什么事，他随时可以成就桑天，这是灵化宇宙公认的，因为他实力极强，强到即便素师道都说难以与之相争。
桑天之位于某些人而言是命，于某些人而言，却如过眼云烟。
不过陆隐更倾向于他是被御桑天逼得不得不放弃桑天之位，因为桑天之位最吸引人的不是什么权力，而是祭灵之日有可能看到的奇景，而是那可以通往御桑天的路。
“紫天枢？”
紫天枢面朝陆隐，缓缓行礼：“紫天枢，见过陆桑天。”
下方，一个紫衣女子抬头仰望，目光忐忑，她是紫衣，紫天枢的女儿，曾在环日城想踏出九步气度，却被天工域小胖子耍了，其后为了弥补，竟要挑衅陆隐，被一个老妪强行带走。
背靠紫天枢，紫衣可以在灵化宇宙横着走，但面对陆隐，她毫无底气，哪怕那时候陆隐没打出那么大的威名。
而今，她很清楚陆隐是什么样的人，父亲替意境出头，太危险了。
但父亲来了意境本就是要守护这里。
御桑天明知道那位陆桑天敌视意境，还把父亲安排过来，想到这里，紫衣就憋屈。
陆隐打量着紫天枢：“怪不得人人都说你成就了桑天，却又放弃桑天之位，原以为是假的，现在看来，你确实有成就桑天的实力。”
“陆桑天过誉，与陆桑天相比，在下这点实力太微不足道。”
陆隐道：“有没有想过再成就桑天？无皇败了，桑天之位空缺，你可以试试。”
石休惊讶，陆桑天要支持紫天枢？
紫天枢神色不变：“无皇的桑天之位只能由兽形灵蜕取代，而且在下也不打算成就桑天，多谢陆桑天好意。”
陆隐收回目光：“可惜了。”
紫天枢不明白陆隐什么意思，他与此人还是第一次见面，就想支持自己成就桑天？
一旁，石休看向紫天枢。
紫天枢与他对视一眼，开口：“不知陆桑天此次来意境，所为何事？”
陆隐随意道：“找无为。”
紫天枢道：“无为不在，如果陆桑天想找他，我可以帮忙问问天外天。”
“好，你问。”陆隐没拒绝。
紫天枢一愣，他就是客气一下，见陆隐认真了，他只能取出灵云石联系岚。
“什么事？”岚声音传出。
紫天枢问道：“无为在哪？”
岚不解：“无为？你找他干什么？”
紫天枢看了眼陆隐，道：“让他回意境，我好回去。”
“他不能回意境，那个陆隐在盯着他，此人行事太过无法无天，为人凶狠残暴，肆无。”
砰
灵云石碎裂。
石休一众人怪异望着紫天枢。
紫天枢咳嗽一声，歉意道：“抱歉，陆桑天，这灵云石用的时间太久，坏了，我再联系。”
陆隐平静看着他：“可以。”
紫天枢无奈，只能又找了个灵云石，不过这次没联系岚，而是联系天外天另外的修炼者，那些修炼者都没人知道无为在哪。
陆隐就这么看着紫天枢一个个联系，他不喊停，紫天枢就不停的联系。
倒不是紫天枢怕了陆隐，修炼到他这个层次，没什么怕不怕的，打不过就跑，这点自信他还是有的，主要是气氛一直很和谐，他做不出那种主动破坏气氛的事，而且也是他答应帮陆隐问的，现在不问，有种出尔反尔的感觉。
除非陆隐主动叫停。
但陆隐就这么看着他，随便紫天枢联系谁。
石休等人也只能一直等着。
紫天枢看了眼陆隐，无奈，继续联系。
“紫天枢。”这是岚的声音。
紫天枢咳嗽一声：“是我。”
“陆桑天在意境？”岚已经回过味了，如果紫天枢只是联系她，没必要后来联系那么多人，她转念就猜到是被逼的。
紫天枢看向陆隐。
陆隐伸手，接过灵云石：“说。”
天外天，岚脸色难看，刚刚等于在背后骂人，还偏偏被人家听到，她深呼吸口气：“无为不在天外天。”
“在哪？”
“只有御桑天大人知道。”
“废话。”陆隐直接捏碎灵云石。
紫天枢无语，又捏碎一个。
天外天，岚一愣，愤怒盯着灵云石，此人，无礼之极，她愤怒捏碎灵云石。

第三千六百二十章   漏斗

意境，陆隐环顾四周：“话说回来，你们似乎不太欢迎我。”
石休一惊，急忙道：“当然不是，若陆桑天不嫌弃，可前往伐盟，在下带陆桑天参观一下，若伐盟子弟可以求得陆桑天指导，三生有幸。”
陆隐道：“不用了，你们散去吧，我自己逛逛。”说完，降落。
石休看向紫天枢。
紫天枢摇头：“随他吧，你我还能阻止不成？即便他毁了意境也没办法。”
石休再次看向下方，无奈，只能如此了。
既然挡不住，那就随他去。
没人跟着陆隐，也没人会监视他，意境，已经任他自由，准确的说，整个灵化宇宙都会都任他自由。
七大势力中，众法之门与御神山他没去过，肯定会找机会去一趟。
陆隐来到曾经无为躲藏的地方，不再走动，一连数日都没离开。
石休等人虽然没监视陆隐，但大概知道他在哪。
见他没有离开的打算，猜测他不会准备死守在这吧，应该不可能，那也太蠢了。
紫天枢拉着紫衣就走了，在他看来，陆隐这种人离得越远越好，看不透，随性而为，这样的人最恐怖。
石休自然不愿让紫天枢离开，但他也拦不住紫天枢。
至于天外天那边，紫天枢承认会继续坐镇意境，只是出去放松一下心情，很快回来。
这个答案让天外天也没办法，紫天枢毕竟是渡苦厄强者，哪怕御桑天都无法强制他留下。
至于那个很快回来是多久，自然要看陆隐什么时候离开。
十数日过去，陆隐抬手，指尖螺旋盘踞，甩出，穿透大地，没什么反应。
他施展因果轮，同样穿透大地，还是没什么反应。
莫非，一定要上苍之剑？
他来意境当然不是找无为，他知道无为在御神山，就是为了躲自己，来此，不过是为了想再看到那个奇景。
身后，意识浮现，九天之变，第九天之上，上苍之剑刺出，陆隐身影出现在上苍之剑正面对，抬手，因果螺旋一指点出，对撞上苍之剑。
一刹那，天地轰鸣，眼前一片花白。
曾经见过的奇景再次出现。
陆隐望向四周，他又看到了因果组成的城墙，随后看到了一片大地被因果笼罩，因果无边无际，此次他因为提前准备，很认真看向了远方，这是？
奇景瞬间消失，陆隐回忆刚刚看到的画面，漏斗，他看到了一个漏斗，与祭灵之日看到的漏斗一模一样。
绝对是漏斗，不过是反过来的漏斗。
原来奇景一直都在，而非祭灵之日才出现。
这些漏斗以因果组成，怪不得他能看到。
祭灵之日，谁能看到奇景，谁就有可能成为下一个御桑天，这意味着必须看到因果才能成就御桑天？还是说，看到奇景，代表可以领悟因果？亦或者说，看到奇景，等于看到了某种真相，这种真相，只有御桑天才能知晓？
陆隐敢保证，整个灵化宇宙，没几个人知道这个漏斗的存在，而御桑天绝对知道。
他看向天外天方向，御桑天一直放任自己的存在，必然与这个有关，他同意自己成就桑天，让自己看到奇景，再联想到眼前这个漏斗，还有唯有因果才能看到的七片因果之地。
御桑天一直想把他朝某个方向引，但他却不能说。
陆隐皱紧眉头，再次施展上苍之剑，指尖，因果螺旋盘踞，撞击。
白光闪过，奇景再次出现，这次，陆隐看的更清楚。
但奇景出现的快，消失的也快，但每次都能看到漏斗。
陆隐一次次施展上苍之剑，一次次看向奇景，他希望能看出些什么。
他看到了组成漏斗的因果自遥远之外而出，那个方向，是“灵”字正中央，因果自那个方向朝着漏斗蔓延，漏斗并非静止不动，它在缓缓旋转，陆隐知道不止这一个漏斗，灵化宇宙有七个漏斗。
他顺着漏斗因果旋转的方向看去，希望看的更远，更清楚。
不知道多少次尝试后，他忽然看到了一样东西，因果，仿佛皆自那里而出，那是什么？很薄，长方行，笼罩于因果之内，看不清，形状，像一张纸。
奇景再次消失。
陆隐浑身无力，他施展了太多次上苍之剑与因果，需要休息，然后继续，他想看清楚那是什么。
遥远之外，天外天，御桑天站在原地，始终望向意境方向，目光无悲无喜，平静的可怕。
岚求见御桑天：“大人。”
御桑天手指一动，岚被无形的力量推开，跌落向远处。
她狼狈落地，惊讶看向极宫，御桑天大人竟然将她推开？从未有过，即便大人闭关，她无意中打扰，也没被推开过。
发生了什么？
她从来没见过御桑天那样。
不管什么时候，御桑天都很平静，一副尽在掌握的感觉，但刚刚，她竟然觉得御桑天在紧张，在忐忑，是错觉吗？绝对不是。
这不是看出来的，而是岚与御桑天接触了无数年，感觉出来的。
这种感觉很神奇，没有任何道理，但她就是能感觉到那一瞬间，御桑天的情绪。
御桑天从来没有这样过。
视线远方，极宫内，御桑天静静站着，不知不觉，原本无悲无喜的目光，都出现了紧张：“不要让我失望。”
…
意境，陆隐休息了一段时间，继续以因果触碰上苍之剑，不断看奇景。
可惜，无法看的更清楚了，他只能看到个大概。
那是一张纸？还是一个类似铁片的物体？可外物怎么释放因果？对了，会不会是浊宝？唯有浊宝才能那么神奇。
出神看着手指，因果螺旋跳动，自己若能以因果看到漏斗，倒还算正常，但为什么一定要配合上苍之剑？
这上苍之剑与因果有什么必然的联系吗？
上苍之剑跳过过程，直刺结果，看起来是与因果类似，若将这一剑比如因，剑锋所刺，便是果，这样因果就完善了，是不是这样？这是，因果的战技？
陆隐也想不通。
如果是因果的战技，无为凭什么可以领悟？如果不是，也太巧合了，无法解释这一剑。
哪怕他学自他处，不领悟因果，也不应该可以学会。
趁着休息的时间，陆隐摸索着上苍之剑。
可惜当初融入无为体内时间太短，光顾着学上苍之剑，没读取更多记忆，下次一定要接近他五米之内，不消耗意识就能读取记忆。
御神山，必须要去一趟了。
至于现在，陆隐目光一闪，能看到，那，能不能摸到？
如果把那个漏斗上的因果抓出来，是不是可以补足自己的因果？想到这里，陆隐呼吸急促，如果可以，他的因果立刻就能蜕变，什么因果螺旋，什么因果轮，没必要，直接一个因果大地砸过去，谁都逃不掉。
越想越觉得有可能，陆隐施展上苍之剑，指尖缠绕因果螺旋，对碰。
一个漏斗接一个漏斗，覆盖整个灵化宇宙，明明那么大，却无人可以看见。
这是一个世界隐藏一个世界？不，在陆隐看来，更像是一个世界，凌驾一个世界。
祭灵之日看到的人影那么随意，面对灵化宇宙伸了个懒腰，就好似这里为蝼蚁之地，这些漏斗将液体反向流出，那液体是什么陆隐不知道，给他的感觉就是灵化宇宙在向外输送。
越了解这里，陆隐越发现这灵化宇宙似乎没有当初以为的那么厉害。
他朝着眼前因果城墙伸出手，因果螺旋缠绕于指尖，想要触碰那无边无际的因果。
毫无阻碍，穿透，没能碰到。
漏斗，因果城墙，一点变化都没有，连一丝涟漪都没能荡起。
陆隐吐出口气，眼前一切恢复，他收回手，失败了，无法触碰，明明都是因果。
在天元宇宙与灵化宇宙，只要可以看到的因果，他都可以触碰，甚至在别人体内打出因果线，以因果轮重创渡苦厄强者，但这些因果，他无法触碰。
纵观两者宇宙，在因果一道上给他意外的，一个是御桑天，可以短暂抵御因果，一个就是将七，躲在被子里，因果难以侵入。
而此刻，出现了第三个意外，便是这看到却摸不到的庞大因果。
真的，摸不到吗？
陆隐站在原地沉思，宇宙中出现的任何事物都有规律可寻，哪怕这个规律本身没有规律，那也是规律的一种。
他自问修炼了各种力量，决定一一尝试，如果能碰到这因果，就有可能取为己用。
…
灵化宇宙一个角落，青年站在繁华的都市天台，仰望星空，身侧站着两排侍者，有男有女，容貌不凡。
红酒，美人，音乐，湖畔，在这里拥有想要的一切。
这是一颗科技星球，发展兴盛，没有修炼文明，对于物质与精神享受发展到了他们可以做到的极致。
而这个青年，就是这颗星球上财富最多的人，拥有这些财富，他耗费了一秒的时间，却得到了整个星球其他所有人都无法比拟的享受。
青年挥手。
两旁侍者退下。
手，缓缓下压。
城市的灯，灭了。
身后走出两道人影，赫然是梦桑天与老蝾螈。

第三千六百二十一章   刺眼

两人面对青年，神色恭敬。
“我没看到最后，这一战，精彩吗？”青年开口，目光看着漆黑的城市，只有零星灯光闪过。
他以拥有的财富控制了整座城市熄灯，甚至可以控制整颗星球，但唯独那些底层人不受约束，他们根本连青年的指示都看不到，在他们认知中，城市的供电系统故障了，而非故意熄灯。
那是不可想象的。
老蝾螈感慨：“无与伦比的一战，九天之变将他们拔高到了御桑天层次，放眼灵化宇宙，能参与这一战的或许唯有御桑天，还有您了。”
青年双手撑着围栏，俯视城市：“亮。”
一个字，城市再度亮起光芒，夜间的霓虹照亮了无数行走在黑夜的人，那些人欢呼。
“灭。”
还是一个字，城市陷入了黑暗。
对于他们来说，即便毁灭这颗星球都轻而易举，但毁灭星球与征服星球带来的感觉不一样。
“刺眼吗？”青年开口。
梦桑天与老蝾螈看向城市中，各个角落零星的灯光。
“刺眼。”老蝾螈道。
青年笑了：“灯光璀璨时，没人看得到他们，却唯有他们，可以刺痛上位者的眼，他们不是不愿意熄灯，而是根本不知道有熄灯这回事，他们也不知道我的存在。”
“我可以一言决定他们的生死，但他们，也可以联合起来，将那些零星的灯光，照耀到刺痛我的地步。”
“当初我就是这么刺痛了天上宗。”
梦桑天与老蝾螈沉默，静静听着。
“有时候享受一下普通人极致的乐趣，也不错。”青年张开双臂，深呼吸口气：“远离所有意识生命。”
梦桑天与老蝾螈不解：“远离意识生命？”
青年仰望星空：“任何意识生命，都不要接近。”
当看到陆隐意识开九天的时候，他就走了，那一战不会再有悬念，而看到的那一幕也让他思考至今，想到一个可能。
陆隐，能否借助他的浊宝，融入意识生命体内？
现在他很确定陆隐无法融入灵化宇宙修炼者体内，否则事态不会是现在这样，纵观陆隐在天元宇宙发展，永远先知先觉，这是很恐怖的，他了解所有敌人，然而这个优势在灵化宇宙消失了。
尤其他自己也以灵种修炼，很清楚身体的变化，确认陆隐无法融入灵种修炼者体内。
那么，意识生命呢？他一直在观察，之前得到的结论也是无法融入，但现在不同了，他猜测，陆隐或许已经有融入意识生命体内的可能，如果这样，身边出现任何意识生命，都会是陆隐的眼线。
灵化宇宙意识生命越少，陆隐就越能掌控局势。
还真好用啊，他的浊宝。
…
南游界，愚老找来了。
破碎的山谷已经恢复，尽管天手被重创，彻底失去了七大势力的实力，但九仙依然坐镇南游界。
“愚老头？你来干嘛？”九仙奇怪，她与愚老很少单独见面。
她本人几乎不参与灵化宇宙任何纷争，而愚老，总想着在幕后看清一切，也很少走向台前。
以至于多少年下来，他们没怎么说过话。
愚老来到山谷，无奈：“不来不行，老朽要与那位陆桑天对话，他点名让你陪同。”
九仙嗤笑：“你老年痴呆了吧，他说让我陪同我就要陪同？你当我是什么？”
愚老抬手：“莫生气，老朽此来只是有几句话要说，说完就走。”
九仙不耐烦：“赶紧的，没那个时间应付你，御桑天现在一门心思要灭掉意壤之地，不会给我们太多时间休息，我还要找点美酒，否则去了意识宇宙都没酒喝。”说完，拎起酒葫芦灌了一口。
愚老淡笑，他很了解九仙的为人，不在乎她说什么，自顾自开口：“无疆初至，收容犯禁之人，挑衅御桑天，陆隐游走星空，扬言要在极宫刻字。”
“等等。”九仙阻止，不满盯着愚老：“这些我都知道，废什么话？直说。”
愚老道：“无论如何，你都该让老朽把话说完，你喝你的酒，不够，我智空域有。”
九仙不屑：“你的酒自己留着吧，我怕喝了毒死。”
愚老无奈，继续道：“陆隐游走星空，途径大仱域，看不惯一小厮被欺辱，抓大仱圣人，抢夺天河…”
“环日城，齐上君偷袭，陆隐杀去意境…”
“刚成就桑天，立刻调集资源，只为控制灵种，遏制我灵化宇宙修炼者数量，此举不止…”
…
听着愚老缓缓述说陆隐的种种过往，九仙不断灌酒，不时翻白眼。
好一会，愚老才说完，看着九仙：“此人，你该了解了，不达目的决不罢休，想尽办法都要达到目的，他找你，必然有他的原因，若将来你不得不与他单独对话，形势绝不会比与老朽陪同对话要好。”
九仙放下酒葫芦：“说够了就走吧，不送。”
愚老目光深邃：“有些事，外人更容易看清，他既点名找你，也不忌讳老朽在场，你当知道为何。”
九仙皱紧眉头，盯向愚老：“怎么，要挑明了？”
“你我，非敌。”
“却也不是友。”
“他已经看清，你我再装糊涂不过徒增笑料。”
九仙再次灌了口酒，很是不爽：“这家伙，偏偏那么厉害，真麻烦。”
愚老苦笑：“若非如此，老朽也不至于来此。”
九仙不想知道风伯的下落？当然不可能，她想找风伯已经想疯了，但多年的寻找，也让她麻木，多了一种隐忍。
陆隐掌握风伯踪迹，以此想从九仙这换点什么，这很正常，九仙可以付出一切，唯独陆隐问的那个问题，不能说。
当陆隐的问题出现时，九仙就知道，想通过对话得到风伯踪迹的可能性不大了，那时候即便陆隐没出手，她也想出手，探一探这位天元宇宙强者的底。
底，没能探出来，却知道，她不是对手，情况陷入了死局。
她也一直在想怎么破解这个死局。
而今愚老找来，答应对话，等于同意了陆隐的交换，有些事即便她不说，愚老也会说，那么这个代价，于她而言将小很多。
最关键的是，愚老说的不错，即便她不说，陆隐也会想尽一切办法让她说，纵观此人行为，有些事不是高手应该干的，他却做的毫无顾忌，这个人确实不择手段。
九仙晃了晃酒葫芦：“你智空域的酒，希望无毒。”
愚老笑了，取出灵云石。
意境，陆隐又尝试数次，都无法触碰因果，还在想怎么做，灵云石震动。
接通。
“是我。”
陆隐嗯了一声。
愚老道：“麻烦陆主，智空域一谈。”
陆隐知道九仙同意了，这灵化宇宙的水，终究被搅动了起来，他倒要看看背后到底是什么。
“好，等着。”
与此同时，三十六域之一的舟域，此刻乌云遍布，气氛压抑。
一个个庞然大物浮空，看轮廓都是巨大的战舟，但也都制作了一半，原本应该热闹的制作场地，此刻却显得很萧条，近半修炼者闲庭散布，不时看向头顶，有人嘲讽，有人忐忑，也有人在等待什么。
舟域很庞大，有着诸多城池，而今，这些城池都乱了起来，哄抢，厮杀，战斗，吵闹，到处都在上演，俨然一副大乱的景象。
位于舟域中心有一座巨大的城池，形如战舟，这里就是舟域掌舵，舟家所在地。
此刻，舟家气氛远比外界压抑。
砰的一声，一个身材魁梧的老者愤怒拍碎桌子，面色涨红，怒极咆哮：“跟他同归于尽。”
眼前，一众人被吓一跳，不敢插言。
舟潜无奈，上前道：“父亲，实在不行，答应他们？”
老者正是舟域之主舟舵，也是老韬口中的舟二蛮子。
听了舟潜的话，舟舵直接一巴掌抽过去，舟潜早有准备，话刚说完就后退，恰好避开舟舵一巴掌，稍微迟疑，就晚了。
这是他这么多年与舟舵相处的经验，说完话，后退就对了，不管他说的对不对，也不妨碍舟舵抽一巴掌的决心，那一巴掌不是因为说的对不对，就是单纯的发泄。
舟潜上前说完，就是准备让父亲发泄一下，当然，他也要面子，不可能真被打中，否则被其他人笑死。
一巴掌没打中，舟舵也不介意，瞪着一双眼睛怒斥：“逆子愚蠢，你知道个屁，一旦答应，将来这祖宗留下的基业就被抢走了。”
舟潜无语，祖宗留下的基业本就是他们这一脉抢来的，原本他们是旁系中的旁系，根本轮不到他们。
舟舵目光看向外面：“现在多少人停了？”
舟潜目光扫向后面，看向他的儿子。
年轻人头都不敢抬，他知道，这时候该轮到他出场挨打了，但他可没把握避开那一巴掌，他不抬头，死也不抬头。
舟潜咬牙，狠狠盯向年轻人，这个年轻人是他儿子，舟引。
“嗯？逆子，有没有听到老子问话？”舟舵怒喝，瞪向舟潜。
舟潜脸皮一抽：“差不多，一半。”说完，后退一步，眼前，狂风吹过，好熟悉的感觉，一巴掌又抽空了。

第三千六百二十二章   九霄宇宙

“你干什么吃的，竟然被外人渗透那么久？近半停工？你知道这意味着什么？我舟域还有何颜面生存？愚蠢，废物，没用的东西。”舟舵怒极。
舟潜无奈：“谁也没想到御神山那么卑鄙，他们自己无法与外界联姻，让人产生他们绝不会用联姻这种手段，谁曾想竟然暗中培养了一批女子嫁入我舟域，等发现的时候已经晚了，总不能逼那些人休妻吧，这样人心更散。”
说完，后退一步。
眼前，狂风再度扫过。
“我舟域有多少制作战舟的修炼者？”舟舵怒问。
舟潜苦涩：“不下一亿。”
眼前，狂风扫过，他又避开了。
“有多少可以决定停工的修炼者？”
“额，不下百万。”
狂风扫过，还是能避开。
“五十万联姻，你个废物，到现在都没发现，你还有什么用？”
舟潜反驳：“您不是也没发现嘛。”
说完就后退，狂风扫过。
“还敢顶嘴？”舟舵喘着粗气，咬牙望向外界：“儿媳妇，有没有办法？”
舟潜转身把自己妻子推出去。
那是个容貌美丽的妇人，神态端庄，带着一股贵气，她叫秋霜，是舟潜的妻子，舟舵问的正是她。
秋霜摇头：“我联系过天外天了，岚大人说，她也管不了如家。”
舟舵心情沉重，仿佛一下子苍老了很多。
此刻，舟家一众人都快退到门外了，主要是舟潜说完话就退一步，说完话就退一步，后面人也得跟着退。
看着舟舵疲惫的神色。
舟潜转头盯向舟引：“出来说话。”
舟引低着头，不出去，绝对不出去。
“小兔崽子，给老子出来。”舟潜低喝。
舟引就当没听到。
舟潜直接一把抓住，推了出去。
舟引差点撞到舟舵，迎面是舟舵愤怒的目光，眼睛跟噬人猛兽一般，吓得他转身就逃，却被舟舵按住肩膀，露出一丝笑容：“乖孙子，是不是有什么办法？”
舟引面色煞白，求救似的望向舟潜。
舟潜低着头，绝不对视。
舟舵握紧舟引肩膀，巨大的力气差点把舟引肩膀捏碎，开口，声音很温柔：“乖孙子，说吧，爷爷不怪你。”
舟引苦涩望着舟舵，咽了咽口水：“那，那个，有，有个办法。”
“大胆的说出来。”舟舵笑容越发灿烂。
舟引深呼吸口气，咬牙， 豁出去了：“爷爷，找无疆。”
舟舵一愣：“什么？”
周围，舟家人都以为听错了，唯有舟潜平静，这是他想出来的办法，也是唯一的办法，驱狼吞虎。
舟引再次咽了咽口水：“找，找无疆，那位陆桑天一直想找御神山麻烦，如果知道御神山在打我们舟域的注意，一定会有动作。”
“而，而且。”他瞥了眼舟潜，豁出去了：“自从上次百叶商会成为调度商会后，我们制造战舟的材料，百叶商会都优先提供，无疆对我们不错。”说完，很熟练的后退一步。
眼前，狂风扫过。
舟舵怒喝：“你是不是蠢？对我们不错？那叫盯上我们了，相比御神山，无疆更可怕，被无疆盯上就更完了。”
舟引害怕，都要哭了，又不是他想出来的办法，求助似的看向舟潜，该说的都说了。
舟潜硬着头皮走出：“父亲，如今天外天也管不了如家，如果无疆不插手，我们就完了，即便无疆盯上我们，想要抢夺舟域也不是一两天可以完成的，他们的威胁还在御神山之下，而且无疆代表的是天元宇宙，或许不久的将来，无疆就不存在了。”
说完，后退一步。
眼前，狂风扫过，舟舵一巴掌打空，瞪着舟潜：“你也知道无疆是天元宇宙的，求援无疆，亏你想得出来，这等于打上天元宇宙的烙印，到时候无疆完了，我们更要完蛋。”
秋霜道：“儿媳愿意前往天外天向岚大人说明情况，就说我们也被无疆盯上了，舟域，是无疆与御神山的战场。”
舟舵一愣，想了想：“有理。”
他笑了，笑的很高兴，赞叹看着舟引：“乖孙，终于长大了，懂得为家族分忧了，好办法，好办法，哈哈哈哈，等会去领些资源，好好出去玩一玩。”
舟引松口气，笑道：“谢谢爷爷”。
所有人都松口气。
啪
一声轻响，所有人呆滞望着舟引脸上的巴掌印，舟引都懵了，这一巴掌着实没想到，太意外了。
舟潜，秋霜他们看着儿子懵掉的表情，他们自己也懵了。
舟舵看着舟引脸上的巴掌印，满意：“嗯，不错，挺深的，去吧，去无疆赔罪。”
舟引眨了眨眼，还没反应过来。
舟潜问：“赔，赔什么罪？”
“这小子调戏人家侍女，不得赔罪？”
“那都多久之前的事了？现在赔罪？”
“怎么，老子才知道，不行吗？”
“可，为什么要赔罪？”舟潜问，这也是舟引的问题，他委屈，这都多久之前的事了。
舟舵摇头，一脸失望的瞪了眼舟潜：“真够蠢的，你去求援，人家无疆就答应了？不得拉拉关系？这小子当初在大全域调戏过陆桑天的侍女，去赔罪，姿态放低点，再送点礼物，最后再求援，这关系不是就一步步近了嘛。”
“这么多年活狗肚子里去了。”
舟潜张了张嘴想反驳，秋霜拉了他一下：“别说话了，不然儿子又要挨一巴掌。”她心疼。
舟潜明智的闭嘴，拉着舟引就走。
舟舵心情好了，挥手：“都散去吧，一点小事看把你们吓得，家里有老子在，怕什么？”
众人无语退下。
…
智空域，芦苇荡，还是一叶扁舟，愚老亲自给九仙倒酒：“尝尝。”
九仙喝了一口：“嗯，没毒。”
愚老无言：“你怎么会认为老朽给你下毒？”
九仙没说话，抓住酒瓶直接喝。
愚老叹息，取出一个巨大酒瓶：“这是给你的。”
九仙满意：“这还差不多，一个个大男人，还用酒杯喝，哼。”
这时，陆隐来到智空域外，直接进来，一步踏出，来到扁舟之上。
愚老做了个请坐的手势。
陆隐看了眼狂灌酒的九仙：“少喝点，别喝醉了说胡话。”
九仙放下酒瓶，对着陆隐一笑：“话就那么多，是不是胡话自己分辨。”
陆隐看向愚老：“辛苦你了，老家伙，帮我分辨一下。”
愚老失笑：“今日我等既聚于此，理应坦诚相待，若彼此蒙骗，这场对话还有什么意义。”
“以我等身份，这场对话说不定可以改变历史。”
陆隐挑眉：“改变历史？这历史还没发生，如何改变？”
“也不需要改变，现在这样，挺好。”九仙道。
愚老无奈：“两位对老朽都有些意见呐，既如此，不如两位先说？”
“不行，你先说。”九仙拒绝。
愚老看着她：“一样。”
九仙很认真：“不一样。”
“有什么区别？”
“谁先说，谁担的责任大。”
愚老想说什么，硬是说不出话，这也太直白了。
他看着九仙，九仙前所未有的严肃。
无奈之下，愚老叹气：“好吧，不过这责任大小其实无所谓，宇宙重启，没有一个平行时空是无辜的。”
陆隐自顾自喝酒，看来今天真能听到些真话了。
“对于卷十五，卷十六的来历，之前就告诉过陆主，陆主信不信？”愚老问，目光看向陆隐。
陆隐没搭理愚老，反而自凝空戒取出一壶酒，放到九仙面前：“这是我家乡的酒，喝了看看？”
九仙目光一亮：“天元宇宙的？那要尝尝。”
说完，猛灌了一口，擦了下嘴，赞叹：“还不错，虽然不是我喝过最烈的酒，却别有一番风味。”
陆隐笑道：“酒这东西，喝的不仅是味道。”
九仙翻白眼：“味道就是味道，少扯别的，年纪轻轻，装什么老成。”
陆隐：“…”
愚老见陆隐没搭理自己，咳嗽一声：“卷十五与卷十六确实创造自智空域之主，不过不是在灵化宇宙。”
陆隐这才看向愚老。
九仙放下酒壶，出神看着，也在等愚老接下来的话。
这些话才是陆隐要听的，这老家伙刚刚还想试探他，从他嘴里知道些什么，正如九仙说的，废话太多。
沉默一会，智空域的天，变了，灵宝阵法启动，封闭整个智空域。
智空域内，所有生物，无论是人，兽，亦或是任何形态存在的智慧生命，在这一刻皆沉睡。
愚老目光幽深，这一刻的他如同变了个人，气质都出现了变化，而这种气质，陆隐不陌生。
他在风伯与九仙身上都感受过。
“九霄--宇宙。”
愚老说出了四个字，星穹划过雷霆，彷如禁忌。
陆隐与愚老对视，看着这个陌生而又熟悉的老家伙，耳畔雷霆炸响，这灵化宇宙，也变了，变得那么陌生却又熟悉。
“陆主想知道的，就是这个。”愚老继续开口，深深看着陆隐：“卷十五，卷十六的来历，老朽没骗你，它有排名，创造自历代智空域的主人，创造自，九霄宇宙，那么，陆主知道多少关于九霄宇宙的事？”

第三千六百二十三章   要守信

陆隐拿起酒杯，轻轻晃动，亏这老家伙当初还想通过自己知道祭灵之日奇景，说是会付出代价，都是障眼法，蒙自己呢。
陆隐闻着酒香：“这酒，也来自九霄宇宙？”
愚老摇头：“这倒不是。”
“有没有九霄宇宙的酒？拿来喝喝。”
愚老很认真：“关于九霄宇宙的一切，在灵化宇宙都是禁忌，桑天都没资格知晓。”
一旁，九仙把她常年带在身边的酒葫芦拿出来，轰的一声砸在桌上：“喝？”
愚老挑眉。
陆隐诧异：“九霄宇宙的？”
九仙点头，笑了笑，带着一股飒爽之气：“很烈。”
陆隐看向愚老。
愚老看着九仙：“你能经常回去？”
九仙得意：“这酒葫芦是至宝，能藏山海，够喝好久了。”
陆隐大笑：“尝一口。”
九仙指尖轻挑，透明的酒自葫芦而出，涓涓细流，朝着陆隐而去，在陆隐眼前停下，缓缓流动。
夕阳西下，照耀在酒水之上，闪烁着七彩之色，极为美丽。
陆隐喝了一口：“还行。”
“那么，陆主，你的九天之变来自哪里？”愚老问。
陆隐看着他：“你不过讲了个我知道的情况，就要换取我的秘密，不厚道。”
“那老朽换个问题，对于九霄宇宙，你又了解多少？”愚老反问。
陆隐看向九仙：“该你了。”
九仙与陆隐对视：“你不是知道了嘛，我能出现，代表我也来自九霄宇宙，对了，这事是这老家伙说的，不是我说的，你记清楚。”
愚老无奈。
“你在九霄宇宙什么身份，为什么在灵化宇宙？九霄宇宙与灵化宇宙又是什么关系？”陆隐问。
九仙摇头：“我不知道，这些别问我，我来这就是找风伯，其余跟灵化宇宙有关的，不在我插手范围。”
陆隐看向愚老。
愚老失笑：“陆主倒是会做生意，你什么都不说，就想从我们这套出话，这才是不厚道。”
“不如我们各自问对方一个问题，必须回答，若答不上来可以换一个问题，答案必须真实，如何？”
陆隐迟疑。
愚老道：“我们两人都有关于九霄宇宙的情报，而陆主你是一个人，我们能从你这得到的情报少之又少，你不吃亏。”
陆隐倒不是怕吃亏，而是他没什么可以告诉这两人的。
“我先问。”陆隐道。
愚老看向九仙。
九仙嗤笑：“真会占便宜，你在天元宇宙就这么起家的？”
陆隐耸肩：“我怕能回答你们的寥寥无几，在彼此想知道的情报方面，我处于绝对的劣势。”
“是优势。”愚老提醒，他们给予的情报远远多过可以从陆隐这得到的情报，对于陆隐来说，当然是优势。
陆隐也不反驳：“怎么样？现在开始？”
“可以，不过老朽刚刚已经说过九霄宇宙，算是一个。”愚老道。
陆隐好笑：“老家伙，你也不吃亏啊，就不知道让让年轻人？”
“你也不懂得尊老。”
陆隐看向九仙：“你呢？”
“行吧。”九仙无所谓。
陆隐看着她：“九霄宇宙在哪？”
九仙挑眉：“第一个问题就这么棘手？”
“你可以不回答，我换一个。”陆隐道。
九仙笑了笑：“不用换，我可以告诉你。”
愚老目光一闪，看着九仙。
九仙看着陆隐，抬手，指了指上方。
陆隐皱眉：“什么意思？”
九仙道：“头顶。”
陆隐抬头看向星穹：“不可能，我什么都看不到。”
九仙失笑：“如果你能看到，其他人也能看到了，还怎么隐藏？”
“一方宇宙，凭什么可以在另一方宇宙隐藏？九霄宇宙肯定是一方宇宙，与灵化宇宙，天元宇宙一样，这样的宇宙如何隐藏？”陆隐不信，然而脑中浮现出漏斗，还有那个巨大的人。
九仙不解释：“我回答过了，信不信是你的事，反正我没撒谎。”
陆隐看向愚老。
愚老点头：“可以算对。”
陆隐再次看向星穹。
“轮到老朽了，陆主，你的九天之变学自哪里？”愚老毫不客气发问，这是他找陆隐来智空域一谈的主要目的，很重要。
九仙也很好奇，盯着陆隐。
陆隐收回目光，面对两人：“御善教我的。”
愚老与九仙一愣，彼此对视，神色都沉了下来：“陆主，规矩就是规矩，不得撒谎。”
“我没撒谎，就是御善教的。”陆隐道。
愚老不满：“九天之变必须要开九天，凭御善的实力怎可为你开九天？你当老朽什么都不知道？”
陆隐奇怪了：“你怎么知道要开九天？”此前面对无皇，他把愚老推出去，但愚老究竟是否了解九天之变，他也不知道。
“不用管老朽怎么知道的，陆主，还请如实回答，这场对话，老朽替你约来了，你也得到了想要的答案，再蒙骗，就失了风度。”愚老道。
陆隐叹息：“那我换个说法。”他面对愚老，道：“我从御善那学到的。”
“至于开九天，一门战技而已，我能自己开九天。”
愚老深深看着陆隐，显然不信。
九仙慵懒：“还有谈的必要吗？没有我就走了。”
愚老阻止：“既然陆主实在不愿说，老朽也不问了，换个问题。”
“等等，我说了，而且是实话，凭什么换个问题。”陆隐拒绝，他说的确实是实话，愚老他们越是不信，反而越让他想谈下去，因为他们太了解九天之变了。
九天之变是御桑天的绝技，愚老他们凭什么这么了解？了解也就罢了，凭什么牟定无法自己开九天？好像他们经历过似得，这就有问题了。
莫非九天之变不属于御桑天？
愚老语气低沉：“陆主，老朽对你以诚相待，你。”
陆隐一掌拍在桌子上，酒杯都被震倒，酒顺着桌面滴落：“老家伙，亏你说得出来，以诚相待？磐石论道那笔账怎么算？”
愚老脸色变换，愣是说不出话。
九仙大笑，笑的上气不接下气，引得两人看去。
“有意思，太有意思了，老家伙，你智空域自诩领先当前一个时代，智慧冠绝宇宙，看尽沧海浮沉，即便被御桑天明确规定不得成就桑天之位，都没这么失态，现在这是怎么了？气到了？哈哈哈哈。”九仙笑的很高兴。
愚老真的被气到了，自从与陆隐接触，说话被怼，行动被克，明知道此人耍无赖，撒谎，却就是无法揭穿，此人最可恨的就是用武力站在制高点，让他难以下手。
多少年了，智空域还没这么憋屈过。
被一个御桑天压制也就算了，如今还冒出这么个人，让他心力交瘁，难以应付。
“好，继续，我倒是有兴趣了，陆桑天，算你对，你问。”九仙很开心愚老吃瘪，看陆隐，眼睛都笑弯了。
“等等，是你问他。”愚老提醒。
九仙一拍脑袋：“忘了，忘了，这酒后劲还挺大。”放下酒壶，她似笑非笑看着陆隐：“我怎么才能找到风伯？”
陆隐道：“找永恒，就能找到风伯的下落。”
他没撒谎，确实，找到永恒就知道知道风伯死了，死了，也是一种下落。
九仙疑惑：“永恒是？”
愚老要说什么，被陆隐阻止：“这个问题我会回答，老家伙，你如果说了，这场谈话到此为止。”
愚老看了看九仙，又看向陆隐：“好，你问。”
陆隐盯着愚老：“智空域，本就不属于灵化宇宙吧。”
说完，他特意提醒了一句：“别忘了规矩，说实话。”
愚老深深吐出口气，语气平静了下来，九仙的嘲笑反而让他冷静，话已至此，有些事也没有隐瞒的必要，不过有些事，他不会说：“换个问题。”
陆隐问：“御桑天与你们智空域都属于九霄宇宙吧。”
愚老目光闪烁，盯着陆隐，沉默。
陆隐忽然一笑，自顾自倒酒：“老家伙，你好好回答，我帮你从九仙这问点消息，大家都不吃亏，怎么样？”
九仙一愣，：“关我什么事？”
陆隐看着愚老。
愚老瞥了眼九仙，点头：“好，老朽回答你，御桑天属于灵化宇宙，智空域，不属于。”
陆隐明白了，转头看向九仙：“你来灵化宇宙，除了找风伯，还有没有其它目的？”
愚老看向九仙，这个问题，他更在乎，这个陆隐总算守信了一次，没骗他，问出了他想听的问题。
九仙失笑：“两个大男人准备欺负我一个小女子了？”
“请如实回答，别忘了规矩。”陆隐提醒。
愚老咳嗽一声，也提醒了一下：“要守信。”
九仙无奈：“这么快就报应到我身上了。”这个问题，她回不回答都一样，回答，必须真实，不回答，等于掩耳盗铃。
“没有。”
愚老目光一跳：“不可能。”
九仙不善的看向愚老：“什么意思？说我不守信？”
愚老盯着九仙：“你怎么可能没有其它目的？”
陆隐不满：“老家伙，你怎么谁都不信？你看看，这怪我？是你这老家伙自作聪明，自己脑补了若干答案吧。”
愚老看了看九仙，又看了看陆隐，怎么有种自己被耍了的感觉？

第三千六百二十四章   恩赐

九仙不屑：“活的越久越贼，自己都不知道想了多少答案，最后对不上就说别人撒谎，无耻。”
陆隐赞同：“相当无耻。”
愚老无奈：“两位，是老朽失态了，那么，我们继续。”
现在正好轮到他发问，他可不想谈崩了，那更吃亏。
陆隐瞥了眼九仙，其实他也不信九仙的话，这女人从九霄宇宙过来就没有别的目的了？怎么可能？
这场谈话谈到现在，谁说了真话，谁说了假话，还真无法分辨。
别看愚老一直吃亏，实际上这老家伙阴着呢。
愚老沉思片刻，问陆隐：“陆主对于九霄宇宙，了解多少？”
“如实说来。”
陆隐就知道他要问这个：“其实也没多少，我天元宇宙有个家伙叫风伯，是我的敌人，他施展了九霄上御之神的战技。”
说到这里，他特意看了眼愚老。
愚老神色不变，对九霄上御之神并不陌生。
“那时候我没多想，但自从在南游界对决天手，看到卷十六灵宝阵法，才想起来，这灵宝阵法给我的感觉与九霄上御之神战技带来的某种感觉类似，尤其。”陆隐看向九仙：“我在九仙的山谷看到了风伯的画像，我才知道这其中必有缘由，为此也试探过九仙，她施展的战技同样给了我那种感觉。”
“对了，卷十五的存在是素师道告诉我的。”
愚老这次没有反驳，陆隐说的合情合理，他并不真的知道九霄宇宙的存在，只是大约知道存在这么一个风伯与九仙同样走出的地方，而那个地方与卷十五，卷十六联系了起来，所以才有了这场谈话。
“不止。”九仙道。
愚老看着陆隐：“祭灵之日，才是陆主最大的怀疑来源吧。”
陆隐点头：“这也是我接下来要问的问题，那个奇景，代表了什么。”
“陆主不用问了，这个问题老朽不会回答。”愚老道。
九仙也摇头：“我也不明白，与我无关。”
“行了，轮到我了，你知道我要问什么。”
陆隐道：“永恒，是我天元宇宙永恒族之主，你作为桑天，怎么可能不知道永恒族。”
九仙想了想：“那个跟灵化宇宙合作算计天元宇宙的永恒族？”
陆隐点头。
九仙吐出口气：“我就说怎么听着耳熟，原来是他。”忽然的，她目光一凛：“这么说，当初从九霄宇宙带走风伯的就是这个永恒？”
陆隐笑了：“这是你第三个问题？”
“可以。”九仙脸色微红，眼底却蕴含恐怖杀机。
陆隐耸肩：“那你重想一个，这个问题我也不知道答案。”
说完，他看向愚老：“众法之门后面有什么？”
愚老道：“不知道，换一个问题。”
“真不知道，还是不想回答？”陆隐问。
愚老给陆隐倒酒：“这算是问题？”
“不算。”陆隐否定，换了个问题：“介绍一下九霄宇宙。”
愚老失笑：“这个问题若要完全回答，耗时太久了，老朽可以说一下足以影响陆主你的人，或者事。”
陆隐看着愚老，静静等着。
愚老看向星穹之上：“以陆主你如今的实力，能影响你的少之又少，哪怕是在九霄宇宙，都位于某种巅峰，这种巅峰，涵盖而论，便是九霄。”
“九霄，四上五下，四大上御之神与五位下御之神，具体名讳，不可说，不过老朽可以告诉陆主，御桑天，便是下御之神之一。”
陆隐惊讶：“御桑天不是属于灵化宇宙的吗？”
愚老点头：“不错，这是恩赐。”
陆隐眼睛眯起，恩赐？
好一个恩赐，堂堂御桑天，竟然被恩赐，那可是苦厄大圆满，绝顶强者，横扫三者宇宙，逼得天元宇宙时间倒流，竟然被恩赐？
御桑天是下御之神，那么。
陆隐震撼望着愚老。
愚老苦涩：“看来陆主猜到了，不可说，猜的不错，以那等层次，我等说什么都有可能犯忌讳，所以有些事，不可说，有些人名，不可提。”
永生，陆隐猜测的是，四大上御之神，皆为永生境，唯有永生境才可压下御桑天。
真的假的？
九霄宇宙存在永生境，不意外，陆隐猜测过，祭灵之日看到的那个人影就是永生境，但四位永生境？这根本无法想象。
一个青草大师就逼得天元宇宙无可奈何，谁都无法正面触碰，如果来了四位。
陆隐嘴里干涩，抬头仰望星穹，凌驾，恩赐，原来如此。
唯有永生境才可以做到这种事。
“智空域的背后是上御之神，还是下御之神？”陆隐问。
愚老看向九仙，意思是陆隐应该问她了。
陆隐看向九仙：“我在祭灵之日看到的奇景，有一个人，那个人，是否上御之神？”
九仙点头：“是。”
“谁？”
九仙好笑：“我说出名讳，你认识？”
陆隐忽然想起来，青草大师是否也是上御之神？
他看向愚老，想问，愚老提前开口：“轮到老朽了。”
“御桑天，去过天元宇宙，对不对？”
九仙惊讶：“御桑天去过天元宇宙？”
陆隐看着愚老：“这个问题，你以前问过。”
“你却没正面回答。”
“好，我回答，不错，他是去过。”
愚老不意外：“所以无疆才会飞蛾扑火一样杀来灵化宇宙，你们对于我灵化宇宙的恨，不仅仅来自一个原起，更来自御桑天，可老朽不解，既然御桑天去过天元宇宙，并给你们带来仇恨，为何你们还能活着？”
“御桑天什么时候去的天元宇宙？”九仙问。
陆隐回答九仙：“就在无疆到达灵化宇宙之前的数十年。”
说完，看向愚老：“九霄宇宙要从灵化宇宙得到什么？”
愚老目光一凛：“老朽不会回答这类的问题。”
陆隐道：“智空域之所以领先灵化宇宙一个时代的智慧，不是因为你们聪明，而是因为灵化宇宙一切主导，皆来自九霄宇宙，九霄宇宙让灵化宇宙如何，灵化宇宙就得如何，与其说智空域看穿了未来，不如说这个未来，就是智空域制定。”
“而御桑天为了不让灵化宇宙彻底被智空域掌控，所以才不允许智空域成就桑天。”
“这是问题？”愚老问。
陆隐摇头：“是答案，你不用回答，这形势，我大概了解了，不过有一点我还是想问。”
“灵化宇宙不重启天元宇宙或者意识宇宙，当真因为灵化宇宙本身强者不足？”
当初陆隐与愚老对话，愚老告诉陆隐，之所以没重启意识宇宙还有天元宇宙，是因为灵化宇宙本身强者不足，他们需要达到某个饱和的程度，再蜕变，一举将灵化宇宙带到史无前例的高峰，为此，一代代人牺牲，等待，也在所不辞。
现在看来，这个答案分明是假的。
愚老道：“这个问题，老朽无法正面回答，但可以告诉你一件事。”
顿了一下，他在迟疑。
陆隐也不催，就这么等着。
愚老喝了口酒，低沉开口：“四大上御之神，只有三位。”
陆隐目光陡睁，瞬间想明白了，同时他也明白为什么愚老不相信九仙来灵化宇宙没有目的。
上御之神是永生境，下御之神是苦厄大圆满，而今，上御之神缺了一位，只有三位，意味着五位下御之神可以争夺这个位置，前提必须突破永生境。
换言之，谁突破永生境，谁就是下一位上御之神。
御桑天不是不想重启宇宙突破永生，而是他无法在其余四位下御之神目光下重启宇宙。
愚老的话也让他听到了之前一个问题的答案，之前他问愚老，智空域的背后是上御之神，还是下御之神？然而那时候已经问过一个问题，愚老没有回答。
而今陆隐确定，愚老背后必然是下御之神，九仙背后也是下御之神，正因为都是下御之神，所以他才不信九仙来灵化宇宙没有目的。
他们的目的，都是帮背后的下御之神，争夺那唯一一个上御之神的位置。
但另一个问题出现了，小灵宇宙怎么回事？
如果御桑天真掌握一个小灵宇宙，重启就能突破永生，怎么会等到现在？早就可以突破永生，成就上御之神了。
他在等什么？
陡然间，陆隐脑中又冒出一个问题，小灵宇宙究竟是不是一方宇宙？
原起听到的究竟是不是真的？
当初无疆刚到灵化宇宙，陆隐自认为以小灵宇宙逼迫御桑天不能出手，如果小灵宇宙真那么重要，御桑天岂会放任原起在天元宇宙那么久。
那时候原起的解释是桑天极为重要，然而在灵化宇宙发生的种种事，让陆隐看清，桑天未必就那么重要。
桑天本身很重要，需要有人做这个位置，但坐上去的人，未必那么重要。
御桑天如果愿意，可以去天元宇宙杀原起。
但原起一直活到了现在，这是个悖论。
小灵宇宙，到底怎么回事？
愚老和九仙这两个九霄宇宙的人知不知道小灵宇宙的存在？
想到这里，陆隐看向两人。

第三千六百二十五章   答案

两人此刻也看着他，他们没有打扰陆隐思考，陆隐思考的越久，代表他知道的越多。
尤其刚刚，他们在陆隐眼中看到了一抹震惊，这一抹震惊因为什么？
争夺上御之神是御桑天那些人的事，陆隐只是知道御桑天没有重启天元宇宙和意识宇宙的原因，不至于存在那一抹震惊。
那一抹震惊必然是其它原因。
一个他们或许都不知道的原因。
“你们不告诉我所代表背后之人的名讳，我也猜到你们背后代表了某位下御之神，那么。”陆隐盯着九仙：“你们本身，能否主动联系所代表的下御之神？”
九仙与愚老对视，联系吗？
“换个问题。”九仙答。
虽没有答，却也答了。
九仙忽然笑了，看向愚老：“这是你希望听到的答案？”
愚老不解：“什么意思？”
九仙看着愚老：“我们彼此问一个问题吧，就刚刚那个，你，能不能联系你背后之人？”
愚老平静：“那你呢？又能不能联系？”
陆隐没有插言，九仙让换个问题，等于回答了他可以联系，但此刻她却又与愚老这般对话，故布迷障，她的答案究竟是说给自己听，还是说给愚老听，愚老又能不能联系他背后之人。
这么一说，反而扰乱了陆隐思绪，让陆隐无法真的确定九仙究竟是否回答了。
这或许就是九仙的目的，但也或许，不仅仅那么简单。
“我跟你不一样，我来灵化宇宙除了报仇，没有第二个目的。”九仙道。
愚老失笑：“是嘛，老朽在灵化宇宙也仅仅是替九霄宇宙盯着御桑天，仅此而已。”
“你能盯得住御桑天？”
“御桑天不给智空域面子，也要给老朽背后之人面子，毕竟，他只是被恩赐。”
九仙晃动酒壶，目光带着醉意：“所以，你肯定能联系。”
愚老深深看着九仙：“你也能联系，光老朽背后之人，还阻碍不了御桑天。”
九仙灿烂一笑，面朝陆隐：“看，我给你找到了答案，还多了一个答案。”
“可你之前说，换个问题，这是你跟这老家伙的对话，不算答案。”陆隐道。
九仙哼了一声：“小气的男人。”
陆隐看着她，继续问：“怎么才能去九霄宇宙。”
九仙诧异：“你要去九霄宇宙？干嘛？”
“现在是我问你。”陆隐提醒。
九仙无奈：“去不了，唯有九霄宇宙主动接引，否则任你修为再强也去不了。”
陆隐看向愚老。
愚老点头。
陆隐道：“行，那我再换个问题。”
“等等。”九仙不满，瞪了眼陆隐：“去不了，也是答案。”
陆隐平静：“我的问题是，怎么去。”
九仙道：“被接引，才能去，这个答案更标准，小家伙，少耍赖，年纪轻轻，一点道德都没有，灭无皇都比你有品。”
说完，她起身：“不跟你们扯了，你这也没我想知道的事，走了。”
“对了。”临走前，她盯着陆隐：“你欠我一个问题。”
陆隐与愚老看着九仙离去，这个女人临走前顺走了桌上的酒。
芦苇荡只剩愚老与陆隐两人。
愚老又取出酒：“你是继续还是结束？”
陆隐道：“我还差你一个问题，问完了就走。”
“怎么，老朽这没你想要知道的事了？”
“有，而且很多。”
愚老不解：“那为什么不继续？”
陆隐喝了口酒：“有些问题不需要问，自会有答案。”
愚老笑了笑：“好，老夫问你最后一个问题。”他放下酒壶，盯着陆隐：“你，什么修为？”
陆隐诧异：“这么简单？”
愚老点头：“就这么简单。”
简单的问题，却是今日陆隐最不好回答的问题。
陆隐几乎无敌灵化，除了御桑天，无人可与他一战，现如今，即便灵化宇宙修炼者都认为，哪怕御桑天也未必稳赢陆隐，这样的人如果只是祖境，会造成多大震撼？突破序列规则层次，突破始境，会带来何等变化？
别人想都不敢想。
但这就是事实，陆隐，是祖境，一个无法违背的事实。
很多强者都能看出陆隐是祖境，但他们不信，怎么可能是祖境，区区的祖境能战胜一个个桑天？能战胜无皇？让他们觉得御桑天都未必能赢？不可能。
陆隐沉默片刻，喝完杯中酒，转身就走，身影消失前，两个字传入愚老耳中。
“祖境。”
愚老坐在扁舟上，看不出任何表情，一杯酒接着一杯酒，直到完全天黑，都没离开。
谁也不知道他在想什么。
…
陆隐离开智空域后直接返回百草域，他要见如沐。
是时候与这位御神山的人谈谈了。
九仙临走前以一个消息，交换了青云与青箫，这个消息只有他听到，愚老没能听到。
九霄宇宙一直在盯着灵化宇宙，灵化宇宙的变化不可能逃得过九霄宇宙监视。
九霄宇宙或许会派人接近陆隐，以此判断是将他留在灵化宇宙，还是接引去九霄宇宙。
历史上不乏有强者被接引去九霄宇宙。
听到这个消息的一刻，陆隐第一个想到如沐，尽管如沐来自御神山，修为也很低，但不知道为什么，陆隐就是想到她了。
如同当初面临开九天，冥冥中有预感，阻止他让自己心脏处星空开九天一样。
自从领悟因果一道，总会有奇怪的预感，哪怕这个预感毫无理由。
御神山是九霄宇宙吗？当然不可能，如沐这么一个小小的灵战，凭什么代表九霄宇宙？但陆隐就是想到了如沐，没有道理。
既如此，就跟如沐聊聊吧，来自己身边这么久，也是时候说清楚了。
此刻，不仅陆隐想到了如沐，还有一批人也想到了如沐，正是舟潜他们。
舟潜他们来到了百草域，想借助无疆之力对付御神山。
到了无疆，并没能进去，因为陆隐还没回来，他们只能等。
等待的时候，舟引想起如沐是陆隐的侍女，将此事提出，舟潜听到后，脸色当即就变了。
“你怎么不早说？”舟潜怒骂。
舟引委屈：“我，我也是刚想起来。”
啪的一声，舟引挨了一巴掌。
他懵了，呆呆看着舟潜，怎么父亲跟爷爷一样了？
舟潜面色低沉，这就麻烦了，如沐是陆桑天侍女，是不是代表如家与无疆早就有了联系？这不是自投罗网吗？如果早想到这个，他怎么也不会来无疆求援，一个弄不好，引去的就不仅仅是御神山，还有无疆了。
那位陆桑天是什么人，他可是了解，与这种人打交道，除非实力接近，否则完全没有道理可讲。
越想越气，舟潜再次抬手一巴掌抽过去。
这次舟引盯着呢，见舟潜脸色变换，直接就后退一步，让开了。
他决定以后将父亲与爷爷的危险等级画上等号。
舟潜一巴掌抽空，跟舟舵一样，不打了，一巴掌就是一巴掌，他发现自己喜欢上这种感觉了，怪不得父亲没事就抽过来。
“平时盯着这个美女，那个美女，真到关键时刻，一个如沐都想不起来，要你有什么用？”舟潜愤恨。
舟引不敢顶嘴：“现在，现在也能走，不晚。”
舟潜叹息：“回去都不知道怎么跟父亲交代，走吧。”说完，他就要带着舟域一群人离开。
这时，有声音垂落：“你们来找我？”
舟潜他们抬头，看到了屹立虚空的陆隐，脸色顿时难看了下去，怎么早不回来，晚不回来，偏偏这时候回来？
陆隐刚回来就看到舟域一群人在无疆外，无疆外有很多修炼者聚集，要么想求见无疆，要么想加入无疆，人太多了，陆隐不可能都见，但舟域不同，他们，有价值。
不久后，无疆之上，陆隐单独见了舟潜。
舟潜本想随便应付一下陆隐，说些恭贺陆桑天战胜无皇的话就行，但面对陆隐的压力，他最终还是说出了舟域的事。
无形的压力让他都想趴地上回话，怎么可能还藏得住。
陆隐看着他：“御神山居然对你们舟域渗透的这么狠，你们竟然一点不知道？”
舟潜苦涩：“谁也没想到御神山竟然走联姻这条路，他们布局了很多年，我们一心造船，根本没想过那方面的事。”
“如蚕太狠毒了，真跟蚕一样。”
“慢慢蚕食人心。”
“早知如此，我们舟域一定自我封闭，不可能给他机会。”
陆隐问：“如蚕，什么修为？”
舟潜恭敬回道：“灵法层次，他是如家的大人物，如家对外行事都是他在处理。”
“对于这个如家，你们了解多少？”
“如家？如家是御神山最强的家族，是御桑天在御神山的代言人，御神山一切对外行动，几乎都来自如家，除此之外其实没什么了解，御神山代表了御桑天，除了七大势力，其余人很少与御神山打交道，我们也是因为被御神山盯上，才引来了如蚕的目光。”
陆隐问过原起关于御神山的情况，原起都不是太了解。
在知道小灵宇宙前，原起对御神山并不太关注，堂堂御桑天，执掌一方时空，培养诸多高手，很平常，哪怕高手再多，只能说明御桑天的厉害。

第三千六百二十六章   价值

背靠御桑天，也不会有人招惹御神山。
当然，御神山在灵化宇宙也没有太高调，其地位特殊，始终保持高冷的形态。
陆隐需要去御神山，感受一下小灵宇宙，更需要接近无为。
可惜，外人不能进御神山，这是御神山最大的规矩，除此之外就是御神山不与外界联姻。
无数年下来，竟从未有人进过御神山，这已经成为灵化宇宙的常识。
“等着。”陆隐说了一句，离开。
舟潜目光复杂，等待舟域的到底会是什么结果？他也不知道。
向陆隐坦白的一刻，他就算是死马当活马医了，之前想的太简单，认为借助无疆赶走御神山，然后等无疆被围杀就行，同时还禀告天外天。
如果真能这么顺利就好了。
唯有直面陆隐，登上这无疆，才能感受到一种无言的气势。
围杀无疆，说的简单，这根本不是他们应该考虑的事。
看向无疆深处，舟潜有种望向深渊的感觉。
另一边，陆隐找到了如沐。
如沐正好奇看着眼前的被子蠕动，她盯着这个人已经很久了，自从在无疆看到此人，她就盯着，真有意思。
将七无语：“那个，能不能别靠太近？”
“为什么？真冷漠。”如沐俏皮一笑。
将七语气干涩，带着迟疑与无奈：“我这，气味不好闻。”
如沐很自然：“我不在乎。”
“你能不能出来？躲在被子里多无聊。”
将七忐忑：“不，不能，我怕阳光。”
“心里有鬼？”
“不是那个意思。”
将七躲在被子里，偷眼看如沐，这个女孩好美，在发光，相比起来，自己太邋遢了，靠近的资格都没有。
不远处，陆隐背着双手，倒是巧了，这两人，他都要找。
将七这个躲在被子里的人竟可以抵御因果，一定程度上来说，此人更神秘。
但把他拖出被子，倒也没什么奇怪，而那被子本身除了脏，同样没什么奇怪的。
怕光，心理问题，除此之外还能有什么？
“如沐。”
不远处，如沐回头，看到陆隐，欣喜：“当家的，你回来了。”
被子里，将七恭敬：“参，参见陆桑天。”
陆隐嗯了一声，对将七道：“自己去玩吧。”
将七藏在被子里，蠕动走了。
如沐雀跃来到陆隐身前，甜甜一笑：“当家的，那个人好有意思，能不能把他从被子里拽出来？”
将七一听，连忙加快速度蠕动，他要洗澡，顺便把头发打理一下。
陆隐看向如沐：“每个人都有自己的生活，不要打扰别人。”
如沐失望：“是。”
陆隐看着她：“你跟与我第一次见面，变了太多，人还是同一个人。”
如沐笑道：“当家的喜欢哪个时候的我？”
陆隐看着如沐，画入江湖的气质，原本应该是个很平静的人，但此刻的如沐却有着与气质截然相反的活泼，带着一丝妩媚与灵动。
如果不看人，性格绝对是两个人。
不会与嫣儿一样有两种人格吧。
“为什么留在我身边？”陆隐淡淡问。
如沐脸色一整，恭敬道：“替御神山监视当家的。”
陆隐看着如沐：“还有呢？”
“没了。”如沐回道。
陆隐皱眉：“当初在智空域，你不是这么说的。”
如沐看向陆隐，露出苦涩的笑，不再那么甜：“当初可以带当家的去御神山，现在去不了。”
“为什么？”
“当家的太厉害，御神山撑不住。”
“你就不怕我杀了你？”
“没办法，这就是命，谁让当家的那么厉害，御神山也没想到。”如沐无奈。
陆隐忽然抬手，抓住如沐脖颈，将她提起来。
如沐没有反抗，面对陆隐，反抗毫无意义。
“你真是如沐？”
“是。”
“如过的女儿？”
“是。”
“愚老为什么信任你？”
如沐无法回答，脸色憋得通红。
陆隐松开手，任由如沐跌落，不断咳嗽，过了好一会她才缓过来。
“我，我们如家，是智空域在御神山的眼线。”如沐吐出口气道。
陆隐诧异：“如家是智空域的眼线？不是说你们替御桑天做事？”
如沐揉了揉脖颈，细腻的皮肤上，手印很清晰，她拉开衣服，毫不顾忌陆隐在面前，露出一片雪白。
“不知道为什么，御桑天没有解释，智空域也不曾解释，就像双方默认，御神山必须有智空域的眼线，御桑天也并未因此对我如家如何。”
陆隐目光一闪，看来这就是御桑天没能重启小灵宇宙的原因了。
智空域背后的人阻碍御桑天。
特意在御神山安插一个如家，是知道小灵宇宙的存在？不，未必，他们也可能是想盯着御桑天的一切行动。
这么明目张胆以如家为眼线，必然是智空域背后那位下御之神的手笔。
御桑天也无可奈何。
“当初你说可以带我去御神山，如果我当时要去，能不能去的成？”
如沐道：“可以。”
陆隐笑了：“看来那时候你们如家自信能压住我。”
如沐没有反驳。
当初的陆隐与现在的陆隐完全不同，一个媲美桑天，最多媲美没修炼九天之变的无皇，而今的陆隐，却媲美御桑天。
把这样的人带去御神山，会发生什么谁也不知道。
这不仅是如家的感受，也是御桑天的感受。
御桑天也没想到，陆隐来一趟灵化宇宙，竟然蜕变的这么大，如果当初他杀去天元宇宙，碰到此刻实力的陆隐，还能肆无忌惮屠杀天上宗？
陆隐可以理解如家的忌惮。
如沐也是来了无疆没办法脱身，否则早跑了。
“你父亲也是狠人，完全不顾你的死活。”陆隐感慨。
如沐笑道：“我对当家的还有利用价值，当家的应该不会杀我吧。”
“未必。”陆隐语气冷漠。
如沐无奈：“如果真要杀我，那我就出卖御神山，带当家的去。”
陆隐挑眉：“你又愿意带我去了？”
如沐点头，甜甜一笑：“御神山明确说，不准带当家的去，但如果我都要死了，何必听呢？当家的，如果我带你去，能不能让我加入无疆？”
陆隐嘴角弯起：“知不知道，不杀你，不是因为你有利用价值，也不是你可以带我去御神山。”
“那是为什么？”如沐迷茫。
陆隐看着她目光，想看出点什么。
冥冥中那种预感才是阻止他杀如沐的原因，如沐是不是九霄宇宙派来自己身边的？如果是，御神山与九霄宇宙有什么关系？还是说单纯的就是如沐被九霄宇宙选中？亦或者是如家？
如家与智空域有关联，那如沐的到来与智空域背后那位下御之神是否有关？
别看如沐张口闭口要出卖御神山，实际上想从她这得到消息，很难，她自己未必就真的知道。
相比如沐，九仙更容易知道些事情。
陆隐对九霄宇宙那几位下御之神感兴趣了，足以媲美御桑天的苦厄大圆满强者，如果自己解决其中一个，不知道能不能取而代之。
这个九霄宇宙等于掌控灵化宇宙，如果能在九霄宇宙成就下御之神，能否化解天元宇宙的危机？
陆隐思虑很多，越了解这些宇宙，越觉得自己力量的渺小，真正可以决定局势的，还是永生境。
他希望有一天可以化解天元宇宙危机，可以帮木先生重回他自己的家乡，可以帮遗失族返回他们的星空，可以做很多很多事…
如沐静静站在一旁，看陆隐看的入神了。
过了好一会，陆隐抬起手臂，看向双手，指尖，因果螺旋跳跃，随手甩向如沐。
如沐避不开，也看不到。
任由因果螺旋穿透，陆隐看到了一道道因果，因果线彼此碰撞，看到了如沐的过往，甚至隐私。
如沐眨了眨眼，站在原地，动也不动。
因果螺旋消散，陆隐淡淡道：“如蚕，不陌生吧。”
如沐点头：“我父亲收养的孩子，比我大不少，专门为我如家处理外界事。”
“联系如蚕，让舟域恢复正常。”
“舟域？”如沐好奇：“当家的要帮舟域？”
陆隐道：“想保命，按我说的做，至少体现价值。”
“明白，当家的放心，他不敢不听我的。”
“还有。”陆隐目光深邃：“灵化宇宙可以往返时空的战舟有多少？”
如沐想了想：“六艘。”
只有六艘？陆隐还以为有很多。
怪不得当初远征天元宇宙只有一艘战舟。
“大部分舟域制作的战舟都只能在当前宇宙飞行，或者穿梭平行时空，有的战舟承受跳板有次数限定，比如来回一趟就废了，这样的战舟数量不少，却不算真正可以往返宇宙，真正可以承受跳板力量，有使用年限的，只有六艘。”如沐解释。
陆隐看着她，吩咐：“将这些战舟都调回舟域，就说保养。”
“保养？”如沐一愣。
陆隐看向凝空戒，这里，有五百个定时微阵，他决定利用如家表面上控制舟域的情况，将这五百个定时微阵安装进战舟内，用不到无所谓，一旦用到…

第三千六百二十七章   黑芒

每一艘战舟都安装八十个定时微阵，这些定时微阵拥有祖境全力一击的威力。
试想，八十个祖境全力一击，同时爆发，序列规则强者都傻眼吧。
不是每一艘战舟都有始境强者坐镇的。
以前陆隐就一直在想将这些定时微阵放在哪，现在终于想到了。
多亏舟潜他们到来，让他想到了这点。
至于会不会被发现，定时微阵压根没在灵化宇宙出现过，又经过舟域的安装，想发现几乎不可能。
就算发现也是如家的问题。
与他们无关。
称公那种随时引爆原宝阵法的手段，与定时微阵何其相像，对，是称公，就是他。
如沐行动很快，直接以灵云石联系如蚕，如蚕毫不犹豫联系舟域。
短短的时间，舟域变了，再度恢复成当初热火朝天的景象。
舟舵望着远方战舟，神色复杂。
一句话，解决了舟域的困难，这就是强者的能力。
这么多年，自己的方向错了吗？
回想起来，自己这一系可以掌控舟域，靠的也是自己的实力。
强者决定一切。
背靠天外天不见得就安全。
当舟潜他们回来后，看着与以往一样的制造场景，松口气。
“父亲，如蚕服软了？”
一众舟家人看向外面：“终于动工了，等着，我们一个个清除。”
“近半修炼者停工，我们确实没办法，但以我们舟域的底蕴，要不了多久就能将他们全部替换。”
“这些吃里扒外的东西…”
听着众人议论，有人甚至已经想好了如何处置那些修炼者。
舟潜却看着舟舵背影，心中不安：“父亲，是不是还有问题？”
舟引小心拉了拉母亲秋霜的衣袖：“天外天那边有问题？”
秋霜摇头：“没有，我已经向岚大人说明情况，跟之前商量好的一样，岚大人清楚了，还让我们自己注意安全。”
“那爷爷怎么这样？”
所有人都发现舟舵不对劲，以往不管遇到什么事，要么怒火冲天，要么就是谩骂，从来没那么平静过。
以前很多人叫他舟二蛮子也是这个原因。
但这一刻，他真的不同了。
“舟域，不姓舟了。”舟舵声音低沉。
舟潜等人一惊：“父亲，什么意思？”他目光闪烁：“莫非，无疆来了？”
在他们计划中，无疆应该与御神山争夺舟域，但他刚向那位陆桑天说明情况，不久后舟域就恢复了，那位陆桑天还告诉他可以安心回去。
尽管与计划不符，但看到舟域恢复，他也高兴。
但现在看，事情远远没到结束的时候。
如果真是无疆来了，取代御神山，那只会更糟糕。
舟舵面色低沉：“对外宣布，冰机木升级，时空级战舟全部召回，保养升级，增加使用年限。”
舟潜皱眉：“冰机木升级了？什么时候？”说完他就后退一步，父亲的话容不得质疑，质疑，就是一巴掌，这是多年养成的条件反射。
但这次，意料中的巴掌没出现，舟舵依然背对众人：“立刻召回时空级战舟，刻不容缓。”
时空级战舟，就是可以承受跳板力量的战舟。
灵化宇宙战舟数量很多很多，其中有一批只能承受宇宙往返一次跳板的力量，这种战舟被称作穿梭级，比如去一趟意识宇宙，再回到灵化宇宙就废了，有的甚至回到炬火城就废了，这样的战舟数量不少，使用的材料也极其珍贵。
才俊当初乘坐返回灵化宇宙的就是穿梭级战舟。
青云他们乘坐的也是穿梭级战舟，一回来就报废，到天外天被检查后就拖去舟域，拆解材料。
而无皇，九仙他们乘坐的战舟是时空级，不受次数限定，可以不断承受跳板的力量。
当初易商，暴岐他们前往天元宇宙，乘坐的战舟也是如此。
无疆，骨舟，都是时空级战舟层次。
这样的战舟数量很少很少，主要是材料太稀有，难以过多制造，而这也是限制灵化宇宙远征意识宇宙的条件之一，否则无数战舟杀去意识宇宙，意识宇宙绝不会撑到现在。
舟舵也不知道如蚕为什么要让他们召回时空级战舟，他只知道，无疆那边确实插手了，但控制舟域的还是如蚕，而如蚕的这个命令究竟来自他自己还是来自那位陆桑天，他全都不知道。
他只知道，舟域不再是从前的舟域了。
无疆，陆隐站在忘川沙海边缘，看着远处，被子在蠕动。
这个将七每次与如沐说过话，就会来忘川沙海，好像觉得这些沙子可以清除他身上的污垢。
因果被他弹开，无效，那么，与因果碰撞的上苍之剑呢？
陆隐一步踏出，来到将七眼前。
将七抬头，看到了陆隐，连忙恭敬行礼：“参，参见当家的。”
陆隐随手一挥，上苍之剑突兀出现，斩向将七。
上苍之剑出现的快，速度却很慢，慢到将七有足够的时间看清，思考，甚至躲避。
然而将七没躲，呆呆望着上苍之剑斩来，动弹不得。
上苍之剑斩落，带给了将七从未有过的绝望，他想不通，自己好好在这埋沙子，三当家为什么对他出手。
陆隐盯着将七，眼看上苍之剑落下，斩到了被子上，什么异常都没有。
上苍之剑消失，陆隐也同时消失。
将七揉了揉眼睛，人呢？剑呢？自己眼花了？
陆隐离开了忘川沙海，上苍之剑也没试出什么，这个将七太诡异，但总有一天能看出问题。
他去找如沐了。
如沐在推算御神山接下来出现的方位，要背叛御神山，带陆隐去。
御神山没有固定的入口，要想进入御神山很难，一是外人找不到入口，二是御神山入口会在天外天周围徘徊，偷摸进入御神山也要保证不被天外天察觉。
有御桑天坐镇，几乎是不可能的。
所以多少年来从未有人进入过御神山。
如沐也是冒了很大风险，她自己都说是背叛了。
而此刻，陆隐也知道，他之前看到的七片因果之地，本以为其中一个是御神山，实则并非如此。
那里只是御神山控制的地域，常年有御神山修炼者出现，却不是御神山本身。
这也与陆隐对小灵宇宙的认知相符。
明明是一方宇宙，怎么会在灵化宇宙内？很难理解。
但新的问题来了，九霄宇宙怎么说？
九仙，愚老都说九霄宇宙就在灵化宇宙内，还说就在头顶，陆隐也确实看到了，是在头顶，但怎么去？两者有什么关系？他也猜过是不是与天元宇宙始空间与树之星空的关系一样，但想了想又否定了，两者完全不同。
树之星空与始空间算是两个平行时空了，而九霄宇宙和灵化宇宙是两个宇宙，不是一个概念。
“怎么样？”陆隐声音传来。
如沐专心盯着星图，很认真。
陆隐也不急，就在不远处等着。
过了好一会，她目光一亮：“原来在那。”
“哪儿？”陆隐好奇。
如沐对陆隐一笑：“当家的绝对想不到，现在御神山的入口，就在明日兽掌心。”
陆隐挑眉，掌心？
他刚要说什么，猛然间出现一股寒意直冲脑门。
无疆星穹之上，宇宙在坍塌，发出低沉的轰鸣，一股肉眼可见的力量倒垂，接天连地，宛如黑色龙卷，又犹如巨人的手，探入无疆，抓向如沐。
陆隐瞳孔陡缩，御桑天？
他想都没想，意识爆发，开九天，上苍之剑斩出。
另一边，始祖出现，同样开九天，恐怖的气势瞬间席卷星穹，朝着百草域四面八方蔓延，震荡灵化宇宙。
九柄武器自始祖九天之内而出，六柄为始祖之剑，另外三柄，是碧落天宫蕴养的碧落神兵。
九柄武器合一，这是始祖修炼九天之变后，与碧落天宫相融，结合而出的绝技--碧落天兵。
陆隐的上苍之剑，始祖的碧落天兵，同时出手，斩向那接天连地的龙卷。
那是御桑天的力量，跨越大半个灵化宇宙降临无疆，不为陆隐，不为始祖，也不为无疆之上的任何一个天元宇宙修炼者，目标唯有--如沐。
如沐全身包裹在黑暗龙卷内，已升至半空，抬头，眼中没有惧意，只有愤恨与杀机。
这一眼，让陆隐惊悚，不对劲，如沐怎么可能不怕御桑天的力量？这一瞬间连他都遍体生寒。
但这个女人眼里只有杀机，以及难以形容的压力。
黑色龙卷被斩断，如沐身体跌落，蓦然间，无尽星穹之上垂落一缕黑芒，瞬间穿透如沐。
陆隐与始祖想阻止，已经晚了。
这才是御桑天真正的杀机，那一缕黑芒穿透如沐后朝着陆隐刺来。
陆隐挥手再次斩出上苍之剑，上苍之剑不问过程，只斩结果，对着黑芒就是一下子，黑芒震颤，并未被斩断，依然有余力朝着陆隐刺来。
身旁，始祖一指点出，碧落天兵缩小无数倍，顺着指锋点中黑芒，将黑芒粉碎。
当黑芒粉碎的一刻，他们看到了序列粒子消散。
陆隐望着序列粒子如萤火虫一般散去，他知道这是什么，一念永恒，御桑天的神化序列。

第三千六百二十八章   意灵战技

无为记忆中存在过这股力量，打的意识宇宙失声，曾凭这一招抹杀两位十三天象，是御桑天最可怕的力量之一。
而今，这股力量终于对无疆出手了。
好在他们不是没有还手之力，陆隐与始祖联手足以打破一念永恒。
在无为的记忆中，一念永恒在意识宇宙尚未被打破过。
天地恢复，初一，荒神等人急忙过来，看到的只有倒在地上的如沐。
“师父，发生什么事了？”初一问。
陆天一看着陆隐：“小七？”
陆隐摆手：“是御桑天的试探，没事。”
说完，他走向如沐，这个女人有古怪，她不是如沐，绝对不是，区区一个灵战修为的如沐，怎么可能无视御桑天的压力，而且一个如沐凭什么引来御桑天出手？
如果他们没能斩断那黑色龙卷，如沐就被带走了。
御桑天是先要带走她，带不走才有了那一缕黑芒，这不仅说明如沐对御桑天很重要，也说明，御桑天对无疆的忌惮，他有了两手准备。
试问灵化宇宙，谁能让御桑天出手保留两手准备？
如沐没死，但与死了没什么区别，成了活死人，反正不可能醒来了。
原本她是要带自己去御神山的。
是因为这个吗？
始祖开口：“御桑天将序列之法修炼的出神入化，刚刚那次就是试探，若我们无法打破那股力量，对他而言将毫无威胁。”
陆隐抬头，面色沉重：“那股力量是御桑天的神化序列，媲美序列之基。”
“他为什么要抓这个丫头？”始祖不解。
其他人看着如沐倒在地上，也奇怪，御桑天如果要试探无疆的实力，为什么对这个非无疆的人出手？
陆隐很确定，御桑天就是要抓如沐。
如沐有天大的秘密。
“她原本要带我去御神山。”
众人对视，御神山，那是御桑天的禁地，外人进不去御神山，御神山也不允许与外界通婚，怪不得御桑天急眼了。
“御桑天怎么知道她要带你去御神山？他能监视我们无疆？”策妄天惊异。
原起摇头：“御桑天虽然可以看遍灵化宇宙，却不可能监视无疆，肯定是其它原因，或许是巧合。”
“我从来不信巧合。”罗汕道。
星蟾怂了：“要不，咱就别去御神山了。”
陆隐看向远方：“越不让我去，我就越要去。”
星蟾无语，这性格，恶心人。
陆隐取出灵云石，联系舟域，要通过舟域联系如蚕，让他把如沐带走。
主要是，他想接触一下如家的人。
…
天外天，极宫，御桑天闭着双目，整整数日后才睁开。
“越来越控制不住了，进步太快，刚到这里，他绝对接不住这一击。”
“还要等，继续等，就不信等不到，那个位置一定是我的。”
“岚。”
“大人。”岚到来，恭敬行礼。
御桑天看向她：“舟域什么情况？”
岚回道：“舟域汇报，无疆与御神山都要争夺，至于结果，未知，不过舟域已经恢复战舟的制造。”
“奇怪的是他们对外宣布要召回时空级战舟升级保养，以前没发生过这种事。”
御桑天道：“召回全部的时空级战舟？”
“是。”
“那就让他们召回，等升级结束，进攻意识宇宙，这次，彻底摧毁意识宇宙。”御桑天沉声道。
岚振奋：“是，大人。”
…
天外天下令，配合舟域升级战舟，战舟升级完成，远征意识宇宙。
灵化宇宙震动，无数人兴奋，终于有确定时间了，此次远征意识宇宙，必然可以将意识生命摧毁，他们去了就不会轻易回来，一定要等着宇宙重启，踏入更高层次。
舟域将所有订单全部推掉，开始全力保养召回的时空级战舟，所幸因为祭灵之日，战舟都返回了，六艘，一艘不差。
六艘巨大的战舟横卧舟域，宛如六个庞然大物。
而天外天征召远征意识宇宙修炼者的进程也开始了，筛选条件比之前宽松的多，主要是六艘战舟全部出动，可以带更多的修炼者。
不久后，又一条命令宣布，无疆，作为第七艘时空级战舟，陪同远征意识宇宙。
这个消息将无数目光又汇聚到了无疆。
果然，御桑天不会容许无疆肆意妄为，哪怕接纳无疆，无疆也必须为灵化宇宙做贡献。
此次远征意识宇宙就是无疆贡献的时候。
当然，很多修炼者不满，认为这是白白给无疆送去等待重启宇宙的机会。
无疆，陆隐听到命令，也不知是喜是忧。
他知道意识宇宙有两位十三天象藏在平行时空，就等着灵化宇宙强者离开，在后方出手，无疆离去，恰好避开这场厮杀。
但他更清楚，意壤之地是意识宇宙留给御桑天和灵化宇宙强者的坟墓，去了，很容易回不来。
陆隐虽然对自己实力有信心，但也不至于超越御桑天。
意识宇宙很清楚御桑天的强大，特意给他挖了个陷阱，御桑天都跑不掉，他就更不可能跑掉。
无疆跟着，也很容易遭殃。
对于御桑天来说，这是防止无疆在后方搞破坏，哪怕陆隐走了，灵化宇宙也难以遏制无疆上这些高手，毕竟数量不少，尤其还有个始祖。
能带着无疆，证明御桑天即便击溃意识宇宙，也没打算重启，否则凭什么便宜无疆？
而且无疆也是不确定因素，谁能保证无疆不会与意识宇宙联合反过来对付灵化宇宙？
光凭一个愚老提出的未来设想，根本是纸上谈兵。
除非御桑天打算用无疆当炮灰，或者，干脆利用无疆杀去意壤之地，他也有了怀疑。
无疆够份量成为诱饵。
先是如沐，如今是无疆，御桑天看来打算做点什么，不像之前那么被动。
御桑天不想被动，陆隐更不想被动。
化被动为主动，在天元宇宙，陆隐有办法，但在灵化宇宙，很难，他无法全知全能。
除非，可以全知全能。
陆隐脑中多了一个想法，直接闭关，抬手，摇骰子。
看着骰子缓缓停下，四点，时间静止空间，正好，他需要时间。
眼前场景变换，陆隐在时间静止空间内待了一年，不够，继续，再次摇骰子，这次是六点，陆隐寻找可以融入的意识，找了一会，看到了几个黯淡无光的意识，没有意义，他返回体内，继续摇骰子。
转眼，三个月时间过去。
时间虽短，对于陆隐来说却很长，他摇到十五次四点，等于闭关了十五年，终于完成设想，开创了一门意识联动自身的战技。
这个战技需要与意识配合，修炼并不难，难的是寻找强大的意识生命，配合作战。
而这，是陆隐有可能全知全能的办法。
他只能融入意识生命体内，既如此，就让灵化宇宙铺展开来意识生命，只要意识生命够多，他能知道的消息自然就更多。
灵化宇宙本身意识生命很少，想要足够多的意识生命，当然需要平行时空那些隐藏的意识生命了。
陆隐出关后，高调宣布因为对意识的领悟，开创了联动战技，名曰--意灵，顾名思义，以意识带动修炼者本身，产生类似身外化身的力量，而出手的主动性掌握在修炼者本身。
这样既避免了配合不到位产生的落差，又防止意识生命背叛，最重要的就是将自身实力增强了不止一倍。
配合的意识生命越强，发挥的力量就越强。
这门意灵战技自无疆推广，迅速朝着整个灵化宇宙蔓延，引起了无数人争论。
大部分人不在乎，因为他们压根没有意识生命可以奴役。
很多人都说无疆在讨好灵化宇宙，避免跟随远征意识宇宙。
这个借口刚好替陆隐省去了解释，没错，这就是原因，越自私的原因越让灵化宇宙放心。
在灵化宇宙，大部分修炼者不可能得到意识生命，但由于意识生命可以存活很久，不少意识生命都作为至宝流传了下来，还是有些人可以奴役意识生命的。
这些人修炼了意灵，不管有没有用，反正简单，修炼了再说。
结果，战力暴涨，引起了不少震动。
随着这样的人越来越多，在灵化宇宙引起的震动也越来越大，尤其卜凡域小司徒与云鹤域守鹤童子一战而胜后，带来的动静形成波涛，很快席卷整个灵化宇宙。
小司徒与守鹤童子一直势均力敌，谁也占不到上风，但当小司徒施展意灵，而守鹤童子只是单纯借助意识生命出战，两者高下立判，小司徒战力足足提升了一倍多，这是很夸张的，压得守鹤童子毫无办法。
渐渐地，越来越多拥有意识生命的修炼者开始修炼意灵，尤其面临远征意识宇宙的时机，增强的战力会让他们获得强大的生存几率，更大的战功。
这是一次飞跃的机会。
意灵迅速风靡灵化宇宙，无数人在寻找意识宇宙生命，但现在谁不知道这是蜕变自身战力的绝佳机会，不会有人卖。
很多目光投去了意境，希望意境卖出一批意识生命。

第三千六百二十九章   交易

意境早已没了意识生命，石休也研究了意灵，对自身毫无伤害，还能控制意识生命，简直是绝佳战技，他也心动了，可惜，没有匹配的意识生命。
天外天，岚将此事汇报。
御桑天奇怪，饶是他战力无敌，也搞不懂陆隐在想什么。
真是想立功，换取无疆不出战的机会？他应该知道不可能，自己不会放心无疆留在灵化宇宙。
那他这么做的意义是什么？
平白无故提升灵化宇宙战力？
还是说，与意识生命有关？
一直以来，很多人都猜测天元宇宙与意识宇宙联手，当初带走意境地底的意识生命就是其一。
陆隐此刻推广这种战技，会不会反过来让意识生命利用修炼者？
但，御桑天也看了战技，没问题，他绝不会看走眼。
这门战技只对修炼者有帮助，对意识生命毫无优势可言。
他也茫然了。
天外天没有阻止意灵战技的传播，等于默认这门战技可以修炼，这让所有人放下戒心，一心寻找意识生命，这是短期内提升实力的捷径。
趁这机会，陆隐高调进入天外天，来到极宫外，求见御桑天。
岚警惕盯着陆隐，唯恐他突然刻字。
御桑天望向极宫外：“什么事？”
陆隐笑道：“意灵战技可以提升灵化宇宙修炼者实力，我希望能换取无疆不出战意识宇宙。”
果然如此，是为了无疆，岚目光盯着陆隐。
从意灵战技出来后，很多人就在讨论，不明白无疆为什么突然这么好心。
无疆代表天元宇宙，灵化宇宙修炼者普遍认为陆隐之所以能成就桑天，是因为御桑天要拉拢天元宇宙高手，不管怎么说，重启天元宇宙没必要将天元宇宙修炼者尽数屠灭，拉拢一批高手过来加入灵化宇宙也是可以的。
而唯有灵化宇宙最顶层的强大修炼者未必这么认为，尤其陆隐数次调集资源，大家都不傻，猜到了陆隐的目的，是为了遏制灵化宇宙的修炼者数量，这个办法很幼稚，他们没有阻止，不代表看不出无疆的立场。
如此情况下，无疆突然宣传意灵战技，很难不让人怀疑。
如果是为了换取无疆不出战意识宇宙，倒也说得通。
御桑天平静看着陆隐：“你现在是我灵化宇宙桑天，灵化宇宙既承认了你，也希望你能为灵化宇宙做点事。”
“所以我开创了意灵战技，提升灵化宇宙修炼者整体战力。”陆隐道。
御桑天摇头：“没有意识生命，这门战技等于空谈，无疆可以承受跳板的力量，便是时空级战舟，应该远征意识宇宙。”
陆隐道：“你的意思是，条件不够。”
御桑天没有反驳。
陆隐想了想：“很多事你我心知肚明，如果你对无疆不放心，我，始祖，或者你点出几个人，可以随同远征意识宇宙，没必要拉着无疆一起。”
御桑天深深看着陆隐，他有他的算计，自认为一切还在掌控中，哪怕陆隐修为进步再快，但即便如此，也不会小看陆隐他们。
他很清楚，从一个普通修炼者成为一方宇宙之主有多艰难，不是修为高就可以的。
当初星下老人的实力超越他，但御桑天是他，而不是星下老人。
宇宙中绝顶强者太多了，哪怕鴷成就无皇的一刻，那个时期，老蝾螈的实力必然超越他，却也没暴露。
很多事可以用强大的实力完成，但也有很多事，是实力做不到的。
陆隐能成为天元宇宙之主，既代表了他的实力，也代表他的智慧。
御桑天此刻看不透陆隐，所以他也没有回答。
陆隐呼出口气：“我跟意识宇宙合作了。”
御桑天目光一闪。
远处，岚挑眉，看陆隐目光带着杀意，此人是挑明了吗？这是挑衅。
“当初在炬火城，我们就合作了，意识宇宙请我们救出被关押在意境的意识宇宙生命，这才有了意境一战。”陆隐道。
御桑天不意外，实际上齐宫盗走白柳嫁祸齐君早已被他知晓，这其中，大仱圣人与齐宫的合作，引陆隐去意境破坏，实则暗中带走意识宇宙生命，这些事他都知道了。
“当初与意识宇宙合作，将灵化宇宙当成唯一的敌人，但渐渐地，我发现意识生命不对劲。”陆隐面色低沉了下来：“这些意识生命没有人类的情感，它们只想活下去，很简单的本能，就是生存，但恰恰因为这个本能，才最可怕。”
“它们为了活下去可以无所不用其极，这点，相信你们体会更深。”
御桑天语气淡漠：“你想说明什么？”
陆隐神色肃穆：“我决定不跟意识宇宙合作了，与你们合作，重启意识宇宙。”
御桑天深深看着陆隐：“你凭什么认为，我会重启意识宇宙，而非天元宇宙。”
陆隐道：“与我们合作，重启意识宇宙更快，相反，你们不可能跟意识宇宙合作吧，我知道你在争什么。”
御桑天目光越过陆隐，看向远方：“愚老说的？”
“他不得不说。”
“所以你觉得我很急？”
“难道不是？”
御桑天笑了：“好，我答应你，先重启意识宇宙，至于天元宇宙是否重启，我不会给你保证，你也没资格向我要保证。”
“你的用处自己清楚，那条路不打算走了？”
陆隐知道御桑天说的是因果一道，他走因果一道，会被青草大师盯着，不走，废了因果，他对于青草大师是没用了，而对于御桑天，也不会有威胁。
“走与不走是我的事。”陆隐回道。
御桑天不在意：“想与我们合作，一个意灵战技，不够，而且为什么叫意灵战技？意在前，灵在后，你更倾向于意识宇宙？”
陆隐耸肩：“那就叫灵意战技，我无所谓，好听而已，我们始祖起名字更好听，要不要给你起一个？”
“狗蛋怎么样？”
御桑天神色不变。
远处，岚脸皮一抽，狗，狗蛋？这家伙是真敢说啊。
陆隐笑了：“开个玩笑，不喜欢就算了，意灵战技不够，行，我把意识宇宙藏在灵化宇宙的地方告诉你们，你们自己去抓吧。”
御桑天皱眉：“藏？”
陆隐看着他：“你不会以为这么多年，意识宇宙永远在被动防守吧，他们可是藏了不少在灵化宇宙，此次你带领灵化宇宙大半高手远征意识宇宙，就是它们出手的时机。”
“不可能，就算有藏起来的也不会太多。”岚道。
陆隐看向她：“你活了多久？意识宇宙生命随便一个都能比你活得久，你太高看天外天的威信了，犯禁的事很少吗？”
“有人擅自带回意识生命？”岚沉声道。
“不然你以为御神山为什么盯着舟域？舟域的价值可是很大的。”陆隐道，说完，看向御桑天，抬手，五根手指竖起：“五个平行时空，就我知道的，意识宇宙藏了五个平行时空，数量嘛，你们自己算吧，反正每一个平行时空藏得意识生命都比意境地底的意识生命数量多，这个，我还给你们了。”
岚震惊看向御桑天。
御桑天依旧平静：“这是你与我们合作的代价，也是我灵化宇宙承认无疆的代价，但无疆，还是要随同远征意识宇宙。”
陆隐皱眉：“你心够黑的，我都背叛了意识宇宙，送份大礼给你，还不放心？”
“天外天命令已经下达，无可更改。”御桑天道。
陆隐冷笑：“我还没告诉你方位。”
御桑天不在乎：“你可以选择不说。”
岚看着陆隐，他以为御桑天大人是什么人？从来没人能跟大人谈条件。
“如果我说，这其中有十三天象呢？”陆隐道。
岚惊呼：“有十三天象？怎么可能，十三天象怎么来的。”
陆隐嘲讽：“你们防守的很严密？我无疆就有一个意识生命，从意识宇宙到灵化宇宙，又从灵化宇宙去了天元宇宙，这一圈下来，你们愣是没人知道。”
岚脸色难看，她是天外天的传话人，很多事都是她决定，无需御桑天亲自出面。
这些事都是她的失误。
但正如陆隐说的，天外天执掌灵化宇宙，不代表灵化宇宙所有人都会听天外天的，三十六域，多少人犯禁私自抓住意识生命，太多了。
十三天象与寻常意识生命不是一个等级，即便御桑天都要重视。
“确定有十三天象？”
陆隐牟定：“绝对有。”
御桑天点点头：“条件。”
“让无疆。”
“不行。”御桑天直接否决：“我说过，天外天命令，无可更改，尤其关于战略，无疆必须是第七艘战舟。”
陆隐眼睛眯起：“除此之外，我没什么想要的，以我的实力，想要什么得不到。”
说到这里，他忽然想起了什么：“这样，公平交换，我给你一个十三天象，你还我一个十三天象，如何？”
御桑天看了看星穹，随后再看向陆隐：“无为？”
陆隐点头：“可以。”
“为什么要无为？”
“一道战技。”
御桑天盯着陆隐：“你的开九天最后一天？”

第三千六百三十章   救了你一命

陆隐赞叹：“九天之变果真神奇，能让我战力蜕变，而最后一天的那一剑，就来自无为，不过我还没补足，需要无为帮我补足。”
“你的九天之变，哪里来的？”御桑天终于问了，更恶心的是始祖都会，那无疆上其他人是不是也会？想到这个，他就有些憋闷，有种被人当傻子的感觉，还是很多人。
自与无皇一战到现在，无数人猜测陆隐与无皇的九天之变来自哪里，御桑天当然也不解，这是超出他意料之外的事，若非九天之变，陆隐凭什么化解他的一念永恒。
而今他终于问了。
陆隐没有回答，而是反问：“为什么对如沐出手？”
“别跟我说是不想让我去御神山，御神山入口在天外天周围，如果你真不愿我去，完全可以封闭，没必要特意杀去无疆对一个如沐出手。”
御桑天挥手，岚一怔，退开。
在岚退去后，御桑天才道：“我救了你一命。”
陆隐不解：“什么意思？”
“字面意思，九天之变，你不说，我就不问，你想要无为，可以，用十三天象来换。”
陆隐走了，御桑天让岚退开，只是为了不让她听到那一句话。
如沐的事太古怪了。
陆隐走出天外天，忽然回头看向明日兽，目光落在明日兽手掌上。
就在来天外天之前，如蚕到了百草域，接走了已经成为活死人的如沐，并留给陆隐一句话，御神山欢迎他。
这句话彻底打破了如沐之前说的所有。
如沐说御神山不愿让他去，所以她才推算御神山入口，但如蚕却说御神山欢迎他，这话不是如蚕的意思，必然是如家家主如过的意思。
一个如沐，一个如过，表达出了两种意思。
陆隐总感觉如过在点他，而如沐在成为活死人前，留下的唯一有价值的信息就是明日兽手掌。
第一次听到御神山入口会出现在明日兽掌心的时候他就奇怪，入口怎么会出现在那，而今，如家带来的话如同一根线，将明日兽手掌与如沐想要做的事联系起来。
陆隐目光落在明日兽手掌之上，看去的一眼，寒意笼罩全身，他仿佛看到一双眼睛盯着他，谁，御桑天？
为什么突然盯着他？因为明日兽手掌？
陆隐下意识目光上移，看向明日兽面部，仿佛刚刚看向手掌那一眼是无意的。
从来没有这般惊人寒意，究竟是不是御桑天？陆隐也不确定，他盯着明日兽面部看了良久才离去。
至始至终没有再看一眼手掌，连余光都没有。
不过心中已经确定，明日兽的手掌，有问题。
这或许就是御桑天对如沐出手的原因，她说了某种忌讳。
…
昏暗的天空，原本一如往常，但随着虚空裂开，一道道剑光落下，大地崩溃，响起无数人哀嚎。
自裂开的虚空走出一个个修炼者，为首之人来自三十六域林羽门，为五林强者。
他居高临下望向大地，面色冷傲，带着嘲弄与后怕：“还真有一批藏着的，动手，记住，别杀，尽量抓活的。”
大地之上站着无数人，这里有城池，有帝国。
随着修炼者杀来，那些人迷茫，这个平行时空原本的修炼者并不强大，达到漫步星空已经被看做半神，然而杀来的修炼者，在他们看去，都可以漫步星空。
怎么有那么多半神？
帝国被一分为二，曾被帝国视为禁地的领域四分五裂。
一个个意识生命面露狰狞，杀。
五林强者嘴角弯起，望向远方，那里，是这片陆地帝宫之内，那位端坐于高位之上的男子抬头：“为什么能找到这里？”
“你会有答案的，星光级意识生命竟然有五个，你是我的了。”
…
灵丝切割虚空，将一排飞船拦腰斩断，火花四射。
天工域宗师级强者收回灵丝，眼中带着炙热望向远方，果然有很多意识生命。
远方星球，一道道光束射向星穹，被灵化宇宙修炼者抹消。
北山域山主亲自出手，他要给北山域弟子抓更多意识生命，而这个平行时空竟存在相当于灵法层次意识生命，这个，他要了。
…
陆隐透露了五个平行时空意识生命给天外天，相比藏在灵化宇宙的所有意识生命，他也不知道是多少，但这个代价足够让灵化宇宙对无疆放下戒心。
他来到了一个平行时空，望着远方无数意识生命与修炼者厮杀，转身进入一座银色的建筑，一步步走向里面。
每一步，都有涟漪荡漾而出，如同踩在了时空脉络上，将这方平行时空，完全囊括。
建筑最深处，有人大笑，手里拿着纸片贴在另外三人头上：“你们又输了，哈哈哈哈。”
此人身穿秀满鲜花的外衣，颜色艳丽，很是显眼，脸上布满笑意。
另外三人彼此对视，目光闪烁，不时看向脚下。
涟漪荡漾，他们想撕裂虚空离开，却做不到。
“大人，他来了。”一个头上贴着五张纸的男子忐忑道。
那个身穿鲜花外衣的男子摆手：“别在乎，再来一局，别让我，谁让我，我宰了谁。”
“大人，先解决外敌吧，这个人类气息很恐怖。”又有人道，是个女子，脸上毫无血色。
玩游戏？他们连坐都坐不住了。
身穿鲜花外衣的男子翻白眼：“没出息，一个人类把你们吓成这样，滚吧。”
三人如蒙大赦，急忙逃离。
迎面，陆隐已经到来，看着三人，目光越过他们，看向里面，那个身穿鲜花外衣的男子自顾自摸着纸牌，喃喃自语着什么。
三人不敢与陆隐对面，转身就逃。
陆隐没追，这三个都是星辰级意识生命，相当于祖境，正好留给灵化宇宙。
他可以吸收普通意识生命，那些意识生命不会被灵化宇宙强者看在眼里，弱小的修炼者对陆隐毫无意义，反倒是那些强大意识生命，需要放回去，让灵化宇宙强者修炼，正好成为他的眼线。
没几步，陆隐来到房间外，看向里面。
那个身穿鲜花外衣的男子抬头，看向陆隐，露出灿烂的笑容：“玩一局？”
陆隐点头，坐到他对面：“怎么玩？”
“简单。”他抽出一张纸牌，纸牌右上角数字从一到九变幻不定：“轻点纸牌，数字定格，谁的数字大谁就赢，赢的人可以把纸条贴在输的人脑袋上。”
“怎么样，是不是很有意思？”
陆隐感兴趣：“有意思，不过我为什么要跟你玩？”
男子笑道：“你是来抓我的，如果你能连赢我十局，我跟你走，绝不反抗。”
男子正是十三天象之一-的花满衣。
对于花满衣，陆隐并不了解，此前闭关三个月，他摇到骰子六点的次数也有五次，其中有一次恰好融入这片平行时空意识生命体内，这才知道花满衣所在，否则找也找不到。
之前融入的意识生命只知道有两位十三天象来了，具体在哪并不清楚。
只能说这个花满衣倒霉。
陆隐同意了：“好，那就玩吧。”
花满衣目光一凛：“不过，如果我赢了，你要回答我一个问题，一局一个问题。”
“不公平。”
“公平，我可是没打算反抗，只看游戏。”
陆隐嘴角弯起：“可以，来吧。”
花满衣雀跃，纸牌悬浮半空：“你先还是我先？”
“你先。”陆隐道。
花满衣一指点出，纸牌右上角，数字停下：“七，哈哈，你只有两个数字能赢。”
陆隐一指点出：“八，不好意思。”
花满衣脸皮一抽：“再来，五，你。”
“六，不好意思。”
“再来，八，你来。”
“九，实在不好意思。”
花满衣一连懵，见鬼似的打量陆隐：“你这家伙不会作弊了吧。”
陆隐耸肩：“彼此彼此。”
花满衣大怒：“你还真作弊了，这是游戏，要公平，不算。”
陆隐好笑：“意识波动可以控制数字，你跟他们玩就没控制？”
花满衣怔了怔，无语看着陆隐：“到底你是十三天象还是我是十三天象，怎么感觉你的意识还要超过我？”
陆隐在无为记忆中并没有花满衣，这个花满衣是无为被抓后才成为十三天象的，与暴岐，梦桑天成就桑天一样，时间并不长，当然，那只是相对无为。
花满衣成为十三天象的时间应该介于天元宇宙天上宗破灭与道源宗九山八海崛起之前，具体哪个时间段就不知道了。
“算你狠，行，再来。”花满衣一指点出，纸牌右上角数次停下，九。
他得意看向陆隐：“怎么样，让我先来，这就是后果，你赢不了，最多平局。”
陆隐看着他：“那就费点劲，你可以反抗。”
花满衣凑近陆隐：“你怎么找到我的？”
“你还没赢。”说着，陆隐一指点出，最终，纸牌右上角数字不断跳跃，两个数字跳跃，就是不停下，看上去就跟双位数一样。
陆隐看向花满衣：“我赢了。”
花满衣陡然出手，意识轰向陆隐，陆隐巍然不动，任由意识轰击，抬手，一掌打出，绝对的力量泯灭虚空，将花满衣半个身子打碎。

第三千六百三十一章   挑衅

意识生命主动化为某种形态，如果那个形态被打伤，受伤害的同样是意识生命本体。
花满衣倒退，骇然，怎么可能：“果真星空级，你一个天元宇宙的人为什么帮灵化宇宙？”
自陆隐来到这片平行时空，他就察觉了，但却晚了，陆隐瞬间搅动虚空，让他避无可避。
不过他也不是没底气，毕竟是十三天象。
对于陆隐的实力，他们有猜测，确实是桑天层次，甚至足以媲美无皇，但只要不是御桑天层次，以他身为十三天象的实力，逃跑还是可以的，所以才有恃无恐。
可惜他不知道陆隐与无皇一战有多惊人，因为此前陆隐吸收过平行时空意识生命，导致这些意识生命短时间不敢与灵化宇宙接触，否则不可能不知道陆隐的实力。
陆隐，就是御桑天层次。
一掌，让花满衣感受到了陆隐的恐怖，他想以意识争取哪怕一瞬间撕裂虚空离开的可能都做不到，这是绝对碾压。
陆隐平静看向花满衣，抬手抓去，同时，意识轰然爆发。
花满衣咬牙，拈花横扫，花影斑驳，如同岁月流淌而过，空间在倒退。
陆隐诧异，策字秘的手段。
不得不说蜃域被固定在天元宇宙，让灵化宇宙与意识宇宙缺少了领悟时间伟力的契机，否则这两者宇宙必然能诞生出不少掌握时空间伟力的强者，那会很难对付。
即便如此，面对一些强者，时间伟力依然不起作用。
而花满衣以空间倒退的力量模拟时间平行，在意识一道上比无为精致，但他的意识本身远远比不上无为，同样比不上陆隐。
对陆隐施展时空间伟力，更是笑话。
陆隐抬手，空间追逐时间，流光穿梭，直接破了拈花，在花满衣震撼目光下，一把抓住他：“输了就是输了，玩不起以后别玩。”说完，撕裂虚空，消失。
天外天，陆隐再次到来，看都不看明日兽，直接来到极宫外。
在岚震惊的目光下，花满衣被扔了出来：“换。”
花满衣望向四周，他没有被陆隐打成重伤，但他很清楚这里哪里，根本没有反抗的想法。
不管意识生命对外表现的多自我，他们本身追求活下去的欲望是本能。
这里可是天外天，陆隐不说，还有御桑天，还有其它渡苦厄强者，别说他，就算十三天象全来了也未必逃得掉。
御桑天似乎永远都待在极宫内，在这与无尽众生遥远之外，默默看着。
“十三天象，花满衣。”
花满衣望向极宫，满脸苦涩：“好久不见了，御桑天。”
御桑天目光越过他，看向陆隐：“十三天象即便藏在灵化宇宙，也不可能让你知道在哪，我很好奇，你怎么找到这只老鼠的。”
陆隐自信：“我有我的办法，如果你付出的代价足够，另一个十三天象我也想办法给你揪出来。”
御桑天点头：“可以，什么条件？”
“你知道的。”
“两个十三天象，够资格交换一个无疆。”
陆隐嘲讽：“所谓的命令不可更改，不过是条件不够。”
御桑天道：“无疆出战了，只是战场不在意识宇宙。”
“灵化宇宙是你的，随你怎么说，无为呢？”陆隐要交换。
御桑天淡漠：“两个十三天象换无疆不远征意识宇宙，关无为什么事？”
陆隐目光冷了下去：“你想耍赖？”
御桑天随手一挥，身旁，无为出现，在陆隐眼里是一团乌云，在每个人眼中都不同。
看到无为出现，花满衣不知为何，稍微松了口气，感觉不会被所有人盯着，无为分担了一些。
无为没想到自己居然成了交换的条件：“御桑天大人，我已经投靠灵化宇宙，你答应过我，没人可以将我奴役，我是自由的。”
御桑天看向他：“你依然自由。”
无为声音低沉：“那现在怎么回事？”
“换个地方生活而已。”御桑天不在乎。
无为怒极，却无可奈何。
御桑天看向陆隐：“两个十三天象可以换取无疆不出战，或者，花满衣换无为，你选一个。”
陆隐懂了：“如果我把另一个十三天象也抓来，也只能单独交换？”
“不错。”御桑天承认。
陆隐目光一闪，沉吟片刻，一脚将花满衣踹向极宫。
花满衣措不及防，狠狠砸在极宫内，憋屈，无力，很想骂一句，但想了想还是忍住了。
他们可以被交换一次，也可以被交换两次，别回头再落到那家伙手里，那就完了。
御桑天诧异：“不再想想？”
陆隐冷笑：“我没把握揪出另一个十三天象，一旦我答应了，你明天就决定远征，我拿你也没辙。”
御桑天笑了：“是你的性格，好。”说完，一把将无为甩给陆隐。
无为下意识要逃离，忽然间，两股恐怖无比的意识如天穹压下，一个是御桑天，一个是陆隐，两人同时出手，差点没用意识把无为压死。
身为意识生命，十三天象，什么时候被别人的意识压得那么惨？
这一幕看的花满衣头皮发麻，简直变态，这两个人类全方位压制他们。
最终，无为还是被陆隐抓走了。
而花满衣则留在天外天，通过它或许能揪出更多隐藏的意识生命，实在不行，扔去意境，代替无为，它也够资格。
御桑天不担心花满衣不同意，意识生命什么德行他很清楚。
智慧生命因为情感，有时候可以无惧生死，超过极限，但意识生命永远不会，这是无数年下来，灵化宇宙确认的事实。
一个只想着活命的生物，反而更不容易活命。
陆隐带着无为返回百草域，他没有急着融入无为体内查看记忆，御桑天的目光随时看来，只有回到无疆，有始祖在旁，他才敢肆无忌惮的做事。
刚回到百草域，陆隐正打算融入无为体内，忽然抬头望向远方，熟悉的身影出现，梦桑天。
百草域外，梦桑天现身，朝着无疆而来。
无疆内，一个个高手目光看去，落在梦桑天身上。
梦桑天皱眉，一个，两个，三个，怎么那么多高手？渡苦厄就有好几个，其余始境也不少，无疆上的高手堪比底蕴最深的众法之门与万兽疆了，不愧是天元宇宙顶尖高手聚集。
他被唯一真神带着，避开了因为时间倒退而返回灵化宇宙的结果，却也失去了在天元宇宙记忆，对天元宇宙了解不深。
而今无疆这些高手给他带来了不小的震撼。
回想万兽疆一战，一只蛤蟆，一个荒神，就逼得无皇出现兽形灵蜕状态，无疆不容小觑。
“梦桑天，求见陆主。”无疆外，梦桑天没有直接进入。
远处，众多目光看来，都是些想加入无疆而不可得的修炼者，也有很多修炼者来此是为了百草，他们就喜欢靠近无疆，尽管时不时有强者气息扫过，令人惊悚，但胜在安心。
没人敢在无疆周围闹事。
无疆船头，御善看向前方，梦桑天目光落在他身上，带着不解。
灵化宇宙很多人都不理解，为什么御桑天没有救走御善。
陆隐都不理解，御善恐惧御桑天，害怕被御桑天杀死，而此事，御桑天本人并不知晓，他又不是全知全能。
那为什么御桑天不救走御善，反而任由他被捆在无疆船头羞辱？
御善存在的时间越长，反而越让陆隐看不透。
他将御善压入点将台地狱，也请始祖看过御善，御善没问题。
“请进。”陆隐声音传出。
梦桑天踏入无疆，第一个看到的就是星蟾。
星蟾蹲在不远处，金色外表很喜庆，但梦桑天知道，这只蛤蟆狠着呢，连无皇都被压下去过一次。
然后，策妄天，木竺，罗汕，昔祖等等。
梦桑天看到了一个个高手，尽管有些还未达到始境，却依旧让他感受到危机。
够资格登上无疆来找灵化宇宙麻烦的都不是简单人物。
放在同级别中都是佼佼者。
斗胜天尊手持金色长棍，一脸战意的看着梦桑天，他压抑很久了，万兽疆一战没出手就很憋屈，毕竟突破到始境，需要一场酣畅淋漓的战斗。
为此，看梦桑天眼神都带着挑衅。
梦桑天直接掠过，这种目光他很熟悉，曾经无皇看他就是这种目光，那个战斗狂恨不得跟所有桑天打一场。
陆天一，初一，原起，还有更远处挂在树上玩的虚妄，力兽。
一个个都那么厉害。
疯院长睁眼，与梦桑天对视。
一刹那，疯院长少有的想出手，他听陆隐说过，倒流的三十七年岁月中，梦桑天屠戮星空第十院，他被杀死也就算了，但第十院那些孩子都死亡，血流成河，这种事，无法原谅。
尽管时间倒流，让这件事没有发生，但没发生是因为陆隐让时间倒流，而非这个梦桑天不出手。
梦桑天望着疯院长，一个灵祖，尽管走红尘一道很奇异，未来不可知，但现在看他的目光比那个手持金色长棍的还挑衅，什么意思？他堂堂一个桑天，在这无疆是个人都能挑衅？
如果换做无皇，早爆发了。

第三千六百三十二章   意天阙

梦桑天不是无皇，他没有兽形灵蜕的暴躁，更像是充满城府的人。
仅仅对视一眼，他便朝着里面走去。
忽然的，他停下，看向另一个方向，那里，站着始祖。
梦桑天目光一闪，就是此人，让他忌惮。
万兽疆那一战，是此人第一个识破他的入梦，否则给他时间带走老蝾螈，不至于被无皇追那么久。
此人的威胁不在那位陆桑天之下。
永恒大人说过，此人，才是天元宇宙曾经的第一高手。
无疆之上除了那些高手，还有天元军，机甲，黑色能量源使用者等等，一个个看似普通修炼者，但都能发挥祖境破坏力，一旦爆发，将不可想象。
而所有人都不知道，无疆地底还存在游尸。
陆隐给了银足够的时间，现在那些游尸战力有多高，哪怕无法媲美曾经的骨舟，也差不了太多了。
如今的无疆，如果与灵化宇宙完全开战，足以给灵化宇宙天大惊喜，尤其开了九天之后。
不是刚开始来的时候那般容易拿捏。
唯一真神说得对，给陆隐时间的都没好下场。
收回目光，梦桑天走向无疆深处，来到观雨台。
淅沥沥的小雨滴落在青石板上。
陆隐背对梦桑天，任由雨水滴落，感受着这份凉意。
“你胆子不小，敢登无疆，不怕把你留下？”
梦桑天看着陆隐背影：“你若想抓我，也不会等到现在。”
“天元宇宙时间倒流，在那倒流的时间中，你在无疆留下过血债。”陆隐声音冷漠。
梦桑天皱眉，忽然想起刚刚那个灵祖：“彼此立场敌对，没有对错之分。”
“是啊，没有对错之分，希望一会你走的轻松点。”陆隐淡淡道。
梦桑天语气低沉：“我带来了永恒大人的话，你的目的，他知道。”
陆隐依然背对着他，看向远方。
“没想到你这么快就重新掌握优势，这个优势灵化宇宙完全不知，但他可以让灵化宇宙知道。”
“条件。”陆隐开口，要说能看穿他目的的，只有永恒了。
就连他身边这些人也不是都知道他可以融入别人体内。
这个秘密一旦公开，御桑天必然能猜到他传播意灵战技的目的，那他做的一切就都白费了。
优势的存在就是为了拉开距离，但这个优势无法与永恒拉开距离。
永恒要把灵化宇宙变为他们的第三战场，如今看来，倒是越来越接近了。
梦桑天其实也不知道陆隐做了什么，他只是个传话的：“詹言。”
陆隐没有犹豫：“可以，找个时间，我把詹言给你。”
“现在不能给我？”梦桑天反问。
陆隐回头，好笑看着他：“别说你能不能轻易走出无疆，外面那个女人可盯上你了。”
梦桑天皱眉，他知道陆隐说的是谁，九仙。
不知道为什么，九仙突然盯上他了，就这么跟着他，不管他走到哪，这段时间都跟着他，让他都不能与永恒汇合。
他也问过九仙为什么盯着他，九仙笑眯眯说要请他喝酒，但纠结喝哪种酒，所以先跟着，等想通了再请他喝。
这个答案让梦桑天很想给她一下子，白痴都知道是敷衍。
但他自问没得罪过九仙，就连永恒大人都不知道九仙为什么盯上他。
再怎么说，九仙都是桑天，而且成就桑天的时间比他早得多，单挑，他未必是对手，想避开也不容易，很憋屈。
“不甩开她，你觉得能带走詹言？”陆隐不屑。
梦桑天无奈：“我会给你时间与地点。”说完，转身就走。
陆隐站在原地，眉头蹙起。
他忘了永恒，这家伙居然看穿了他的目的，有这么一个熟悉的对手真麻烦。
永恒要詹言是为了补足因果。
众法之门的钥匙其实就在永恒手里，只要从自己这带走詹言，这份因果就被他补足了，自己无法通过因果给他造成伤害。
此刻，陆隐体会到了御桑天的感觉，被人拿捏住把柄，感觉很不好。
自己感觉不好，永恒也别想好过。
另一边，梦桑天走出观雨台，想撕裂虚空直接离开，同时避开九仙，毕竟九仙无法跟到无疆内。
在外面，九仙已经数次阻止过他直接撕裂虚空离去，让他恶心。
突然地，金色长棍自远方捅来，梦桑天避开，惊异望去，是斗胜天尊。
“无疆有规矩，怎么来的，怎么出去。”斗胜天尊握紧金色长棍，咧嘴一笑，眼中尽是战意。
梦桑天目光闪烁，环顾四周，一个个无疆高手盯着他，他如果想强行撕裂虚空离去，这些人不会留手，他要单挑整个无疆。
单挑无疆，即便陆隐不出手，无皇也都没把握，更不用说他了。
无奈，梦桑天一句话不说，沉默的朝无疆外走出。
沿途，星蟾嘲讽：“堂堂桑天，怂货。”
策妄天挑衅：“我看那个拿棍子的不顺眼很久了，梦桑天，能不能帮忙揍他一顿？”
斗胜天尊扛着金色长棍：“来啊，我也看我自己不顺眼很久了。”
梦桑天始终沉默，走出了无疆，从头到尾都没回过话。
这一幕被御善还有之前加入无疆的灵化宇宙修炼者看在眼里，一个个目瞪口呆。
堂堂桑天，来无疆这么委屈？跟小媳妇一样，被挑衅了都不敢说话。
这就是无疆，太可怕了。
御善呼出口气，是啊，这就是无疆，唯有这样的无疆才能让御桑天忌惮。
林中，力兽与虚妄对梦桑天背影点了个赞。
走出无疆，梦桑天也松口气。
无疆之上，他自认一对一能稳赢他的只有陆隐与那个曾经的天元宇宙第一高手，其余即便再厉害，他都有信心可以胜，但人家数量多，架不住。
他有种曾经去万兽疆的感觉，不，比那更严重。
刚离开无疆，梦桑天转头，那里，九仙猛灌一口酒，擦了擦嘴，对他一笑。
梦桑天深深看了一眼，走了。
九仙立刻跟上。
无疆，陆隐来到角落，无为就在这，而不远处是始祖。
见陆隐过来，始祖离开。
陆隐看向无为，什么都不问，也不说，一步踏出，距离五米，融入。
下一刻，视线变换，陆隐看到了自己，同时也看到了无为庞大的记忆。
他直接想上苍之剑，紧接着，关于上苍之剑的记忆开始读取。
一段时间后，陆隐意识返回体内，回忆着刚刚读取的记忆。
上苍之剑，来自意天阙。
意天阙是意识宇宙最神秘古老之地，没人知道意天阙的来历，只知道当他们有意识的那一刻，意天阙已经存在。
无为已经算是意识宇宙较为古老的生命了，十三天象中，足以排的上前几，即便如此，对于意天阙都没有任何来历认知。
上苍之剑便是来自意天阙，而十三天象这个名称，同样来自意天阙。
唯有被意天阙承认，才可被其余十三天象承认，成为新的十三天象。
在无为记忆与猜测中，关于意天阙的记忆还引出了一个人，御桑天。
意识宇宙十三天象一直怀疑御桑天不断杀去意识宇宙，想要找到意壤之地，不仅仅是为了扫灭十三天象，更是为了意天阙，尽管御桑天从未表露过知晓意天阙的存在，但他们就是有这种猜测。
否则凭御桑天的实力，未必不能真的横扫整个意识宇宙。
至于重启意识宇宙也不在话下。
陆隐看到了无为记忆中关于意天阙的画面，不过这是无为的记忆与经历，每个十三天象自意天阙得到的传承都不同。
他都心动了。
同时，他也猜测，十三天象有把握在意壤之地伏杀御桑天，是不是在意天阙得到了什么。
他忽然对夜梦感兴趣了，既然夜梦主动被抓来灵化宇宙实行这个计划，代表他必然知道些什么。
无为来灵化宇宙太久，对意识宇宙的记忆太遥远，尽管如此，陆隐还是了解了很多意识宇宙的情况，包括那最古老的十三天象。
不过记忆归记忆，这是无为的记忆，不能真的代表什么。
就像陆隐此前也不知道御桑天隐藏了一念永恒这种神化序列手段，他还隐藏了什么没人知道，除非能融入他本人体内。
意识宇宙十三天象，最古老的那个，哪怕不是御桑天对手，也拥有对抗御桑天的实力，以无为对其记忆的感触，陆隐估摸着与自己实力差不多。
陆隐不断读取无为记忆，数日后，他头昏脑涨，无为存活了太久，记忆太磅礴，其中有相当一部分很枯燥，这种枯燥的感觉也通过记忆传给了陆隐，让陆隐压着一口气，不得不把无为压入点将台地狱，他需要出去透透气。
陆隐离开无疆，去了大全域，看能不能找出易商，虽然可能性极小。
来到大全域，意识扫过，易商果然不在。
而大全域内，交易的意识生命不少，现在意识生命已经成为最受欢迎的商品，有价无市。
陆隐后悔了，应该再提一个条件，所有意识生命成交价，他要抽一成，御桑天肯定会答应，相比隐藏起来的意识生命威胁，区区的灵种他并不在意。

第三千六百三十三章   墟园

尽管灵化宇宙知道陆隐搜集灵种的目的，但他们认为总有一天，这些灵种会回归意识生命，只是时间早晚的问题。
这一点他们很有把握，能用灵种解决的问题都不是问题。
试问哪一位桑天做事可以被灵种解决问题？
之前伏河之源一战，总商会开的盘口盈利的所有灵种早已送去无疆，被陆隐放入心脏处星空陆地，那里的液体不断扩大。
梦桑天那边很快会给出时间与地点，陆隐时间不多了，他必须尽快找到易商。
没办法，继续摇骰子。
一指点出，看着骰子缓缓旋转，陆隐目光深邃。
很快，两个月时间过去，陆隐摇到数次六点，却就是找不到跟易商在一起的那个意识生命，没办法，他只能继续摇骰子。
现在谁也找不到易商，易商知道自己在找他，肯定躲起来。
之前数次找到他，已经让他相当警惕。
通过意识生命找到易商所在，这一点超出了灵化宇宙认知，否则易商不可能不怀疑他身边的意识生命，倒不是他蠢。
陆隐找不到易商，只能拖延梦桑天带走詹言的时间，办法很简单，让九仙盯得更紧一点。
他给九仙的条件就是让她多了解永恒。
九仙也不知道为什么陆隐让她盯紧梦桑天，不过这原本就是她要做的。
梦桑天有苦难言，既不能与唯一真神汇合，也不能带走詹言，只能想办法摆脱九仙，但九仙比想象中难缠。
他想过把九仙引去唯一真神那里，以唯一真神的实力肯定能击溃九仙，但唯一真神没同意，九仙的目标肯定不是梦桑天，既然不是梦桑天，就很有可能是唯一真神自己，唯一真神自然不同意。
现在还不是他露面的时候。
就这样，梦桑天被九仙追了好几个月，就这么盯着，什么话都不说，那壶酒就跟永远喝不完一样。
而陆隐终于在数月后的一日，看到了熟悉的光球。
他深深记住了跟在易商身边意识生命光球的亮度与大小，找了那么久，中间还特意去找个平行时空补充了一下意识，终于找到了。
陆隐意识冲过去，融入。
眼前，看到了一个熟悉的人影，詹前顾后，这里是，众法之门？
记忆涌入，陆隐保持一个姿势，动也不动，防止被不远处的易商察觉异常。
他没想到易商竟然躲在众法之门，詹冥真是铁了心跟他合作。
如果光因为总商会提供序列之基材料，应该不至于这样，詹冥又不蠢，易商即便不是桑天，以他的实力还是要躲避，代表追他的人实力极强，放眼灵化宇宙也没几个，一猜就能猜到自己。
面对自己的压力，詹冥还把易商藏在众法之门，要么认为自己不可能知道此事，要么就是易商有值得他冒险的代价。
意境和天手的下场，灵化宇宙谁不知道，而伏河之源一战后，除了御桑天，灵化宇宙已无人可以挡住自己，这种情况下还敢接纳易商，陆隐更倾向于后者。
易商，或许有着让詹冥不得不保下的价值，这个价值，陆隐能想到的只有众法之门的钥匙。
易商能躲在众法之门，让陆隐九成确定，他已经得到了钥匙。
这里是墟园，一群老家伙等死的地方，也可能有些老家伙已经死了，只不过没人知道。
詹冥还是很谨慎的，让易商冒充一个已经死去，外界却不知道的老家伙在墟园内，如果不是陆隐恰好融入意识生命体内，根本不可能知道。
墟园，相当于墓园，这里是一座座坟墓，彼此相隔遥远，但对于修炼者来说，尤其强者，这点距离相当于没有。
意识生命可以看到远处一座座坟墓，并不荒芜，有些坟墓前还有祭拜过的痕迹。
墟园可以祭拜？明明有些老家伙还没死。
“老扎头啊老扎头，你说你到底死没死，回个话啊，装死这套对我没用，你可是答应把传承功法给我的，为了你，我跑断了腿，寻找大半灵化宇宙，虽然没能找到你后人来祭拜，但没有功劳也有苦劳吧，你说你这么装死，太缺德了。”
“要死也得先把传承功法给我再死啊，何必呢？何苦呢？你又没后人，把功法带进棺材有意义吗？”
“不回我？行，你等着，以后每天我都来跟你聊聊，还有，你后人那边我还会托人找，就不信找不到了，你给我等着…”
墟园内的老家伙生死，詹前顾后这个扫墓人并不知道，所有人都以为扫墓人应该知道。
其实那些老家伙临死前都会被詹冥亲自接走，记下他们最后的愿望，这是对这些人的尊重，他们为了制作序列之基而死，等于是为了灵化宇宙而死，这份贡献不可谓不大。
生与死，唯有詹冥一人知晓。
詹前顾后在易商坟前说了很多，坟墓内，易商平静坐着，并不受打扰，在这里他才有安心的感觉，就算那位陆桑天找来，有众法之门拖延，他也可以离去，不至于一下子被找到。
陆桑天再厉害也不可能瞬间打穿众法之门来到这里。
这里可是墟园，众法之门的地盘。
“喂，你们几个，还没完？时间到了。”詹前顾后忽然大喊，朝着一个方向。
那里，相隔好几个坟墓前，五个人跪在墓前说着什么，四男一女，两个男子年龄很大，白色眉毛都快挂到地上了。
听到詹前顾后催促，几人连忙行礼：“还请稍等，或许老祖尚未听见我等的话。”
詹前顾后翻白眼：“别麻烦了，你们那位三老祖早就死了，我想想，应该是十年前吧，那时候我们打了最后一个赌，赌无疆能撑多久被围杀，那时候无疆刚到灵化宇宙，不断犯禁，我被家主安排盯着那位陆桑天，临走前一批老家伙跟我打赌。”
“结果这老家伙输了，我这次回来跟他要赌注，老家伙没回应，应该是死了。”
“不可能，老祖大限还没到。”四个男子中，那个明显年龄最小的喊道。
詹前顾后摇头：“人死如灯灭，不是大限到了才会死，这里的老家伙，谁没个旧伤？越老，身体越撑不住，死了很正常。”
“小子，诅咒谁呢？”遥远之外传来轰鸣。
詹前顾后看向远方：“老家伙，我看你也差不多了吧，赶紧的，结了赌注，还想赖账不成？”
“咳咳，咳咳咳咳。”
“喂，少装死，快结赌注。”
“咳咳咳咳…”
“咳咳咳咳…”
四周此起彼伏不断响起咳嗽声，在这墟园极为阴森，那几个祭拜之人脸都白了。
詹前顾后大喊：“都给我装死是吧，你们这些老家伙谁不欠我点东西，有点尊严，有点道德，快还给我。”
“咳咳咳咳…”
墟园诡异的热闹起来。
那几个祭拜的人看着这一幕都懵了。
这时，他们面前的坟墓忽然裂开，将那个距离最近的男子拽进去，也就几秒钟，男子又被推出来，詹前顾后光顾着大喊大叫，压根没发现。
另外几个祭拜之人看着男子，目光激动。
男子使劲点头，颇为振奋。
几人松口气，那两个眉毛都快挂在地上的老者对詹前顾后喊：“既如此，那我们就走吧，不打扰各位前辈安歇。”
“老家伙，怎么说话的，谁安歇了？我看你这样子，抓紧时间埋这还能讨个好位置，走什么走。”
“就是，比我旁边那家伙的爷爷都老。”
“混账，你以为老夫听不到？老夫还没死。”
“哈哈，不好意思，我以为你早死了。”
“哼，老夫还要为御桑天大人战意识宇宙亿万年，在这里不过是修养片刻，与尔等不同。”
“你去你的。”
“你去你的。”
“去你+的。”
“谁，谁又在骂老夫？别以为老夫听不出来。”
詹前顾后捂住耳朵，赶紧带几人撤了，这些老家伙吵起来几天都没完，像是要证明谁能活得久一样。
与此同时，陆隐早已让意识回归，陷入沉思。
怎么才能把易商揪出来？不容易啊。
众法之门，七大势力之一，算是人形灵蜕最具底蕴之地，尽管那些等死的老家伙并不属于众法之门，也不会听从詹冥的命令，但如果有外人打上众法之门，那些老家伙不会坐视不理，毕竟他们既然愿意为序列之基牺牲，就不可能让人破坏众法之门这个制作序列之基的地方。
而且詹冥坐拥这么多老家伙，有的是办法让这些老家伙出力，不管是交易还是什么，就连詹前顾后这个小小的扫墓人都能跟那些老家伙交易。
众法之门对外看似没怎么争夺过什么，实则它的影响力远超旁人想象。
谁家不会有老祖去众法之门？一旦进去了，总会被众法之门钳制。
这也是陆隐一直没有擅动众法之门的原因。
动了万兽疆，尚且引出不少兽形灵蜕强者，众法之门更不用说，那是灵化宇宙的根基所在。
陆隐没信心冲入众法之门抓出易商，先不说易商本身实力怎么样，众法之门就不可能任由他出入，打进去也会给易商反应时间。

第三千六百三十四章   十七

众法之门本身也并不差，詹冥的实力不能代表整个众法之门，传闻，排名第一的序列之基，就在众法之门。
来硬的是不行了，但易商，自己必须揪出来，找出那第三把钥匙。
九仙未必能再盯着梦桑天多久。
不久后，陆隐找来老韬：“我要进众法之门，不被人发现。”
老韬一愣：“众法之门？当家的，他们得罪您了？什么时候？”
“没有，只是想进去。”陆隐道。
老韬头疼：“众法之门可不容易进，不想暴露身份，可即便桑天都难以在众法之门内不暴露，那里有专门识别身份的灵宝阵法，据说是詹家自己的灵宝天师布置，一代一代的加强。”
“众法之门那么大，墟园也被笼罩了这种灵宝阵法？”陆隐问，那这代价就有点大了。
老韬惊讶：“当家的要去墟园？”
陆隐点头。
老韬松口气：“那就没那么困难了，众法之门最难进的是制作序列之基的地方，曾经詹家得罪了无皇，无皇都没能第一时间打进去，被詹家联合序列之基拦下，其次就是詹家所在，而墟园是最不被守护的地方，因为那里等死的老家伙本身就是最强的守护。”
陆隐道：“我不想第一时间被那些老家伙发现，要从里面抓走一个人，还需要时间布置下陷阱。”
老韬好奇：“谁能让当家的这么费心？”
以陆隐当前表现出来的实力，即便桑天层次高手都未必能在他眼前逃离，根本不需要布置什么陷阱，墟园内有这么可怕的强者存在？
陆隐没有回答。
老韬想了片刻：“祭拜。”
陆隐挑眉，想起了刚刚看到的一幕。
老韬看着陆隐，恭敬道：“唯有祭拜，才会有时间，可墟园很大，当家的要布置的陷阱有多大？那里隔一段距离就会有一个老家伙，难保不会被发现。”
陆隐嘴角弯起：“詹前顾后你知道吧。”
“墟园的扫墓人，实际上是詹冥的儿子，詹冥一直藏着这个消息，就是不希望詹前顾后太引人注目，太危险，包括詹前顾后自己都不知道此事。”
陆隐诧异：“他是詹冥的儿子？”
老韬点头。
陆隐明白了，怪不得这个詹前顾后可以扫墓。
要知道，扫墓人跟那些老家伙最亲近，时不时可以从那些老家伙那得到点什么。
这个詹前顾后年纪不大，实力却不凡，否则当初也不够资格代表詹家盯着自己，要知道，当时能盯着自己的都是强者，哪怕有小辈出现，后面也有强者跟随，唯有詹前顾后是一个人。
詹冥为了自己的儿子，倒是瞒的不错。
詹前顾后自己都不知道，这么说，詹言也肯定不知道，对了，詹言离开灵化宇宙的时候远远早于詹前顾后出生的时间。
“给我找詹前顾后派出去的人，他们应该在寻找某个老家伙的后人，我的身份，就是那个老家伙的后人。”陆隐下令。
很快，老韬联系上了天手，要论情报，天手最快，尽管天手与陆隐有大仇，但陆隐把他们打的太狠了，以至于天手不敢违逆无疆的任何命令，还必须保密。
要想让一个人听话，要么给足利益，要么给足拳头，就这么简单。
天手速度很快，不过半个月，消息就传来了。
“找到了？”陆隐诧异。
老韬道：“是，詹前顾后确实派人散布在灵化宇宙寻找一些人，当天手找到詹前顾后的人时，詹前顾后的人也找到了他们要找的人，几乎同时找到，不过我已经让天手制造意外，带走了那些人，詹前顾后的人并不知道，他们在追。”
陆隐点头：“好，那就跟那些人汇合吧。”
…
战舟朝着远方飞去，这是一艘小型战舟，在灵化宇宙，这样的战舟很多，相当于天元宇宙的飞船。
舟域常年接到最多的订单便是这种小型战舟，不具备跨越宇宙的能力，却能在灵化宇宙安稳飞行。
战舟有好几层，此刻，不少人在清洗地板，血渍被冲刷，显然，刚刚尽力过一场大战。
星际盗匪并不是陌生的名词，只要有人在星空穿梭，就会诞生这类人，专门劫掠战舟，每一艘战舟搭载的人数极多，一旦成功，他们可以很久很久不用做。
这艘战舟很小，一看就是搭载散修甚至普通人的，穿梭三十六域，这样的战舟最适合那些盗匪劫掠。
刚刚就经历过一场厮杀。
战舟第二层甲板上升起了火，这种火对战舟毫无伤害，只是很普通的火焰。
火光摇曳，映衬在周围几人身上。
他们刚刚经历了一场厮杀，战舟上就他们最厉害，算是保护了整艘战舟，因此可以独享第二层。
一共五人围坐在火焰旁，居中是个老者，抽着烟袋锅子，不时咳嗽两声，享受般的吐出口气。
老者旁边是两个青年男子，一个体型壮硕，面带笑意，很是憨厚，另一个面无表情，擦着刀锋。
对面一男一女，女子样貌普通，皮肤偏黑，低头捣鼓着什么。
旁边的青年平静坐着，出神看着火光。
“好了，给。”女子递给旁边青年一个药罐，药罐内是已经磨成膏状的药。
青年接过，疑惑看着女子。
对面，老者将烟袋锅子拍了拍鞋底：“别小看它，那是我们无意间采摘到的某种灵药，试验多次，就这种方法最适合外伤，由于灵药没多少，就我们这些人用，没必要弄得多好看，对吧。”
青年点点头，默默将膏药涂在伤口上。
女子抿嘴：“要不，我帮你抹吧。”
那个擦着刀锋的青年抬眼，看向他们。
“不用，我可以。”青年说了一句，自顾自抹着药膏。
老者笑了笑：“小哥，说起来，你已经救过我们两次了，萍水相逢，这么做实属不易啊。”
青年声音平淡：“我没救你们，只是自救。”
老者摇头，看着青年：“你叫什么名字？”
青年一怔，淡淡道：“没有。”
老者道：“不想说就算了，浪迹宇宙，谁都有不想被别人知道的过往。”
“我们这些人都一样，其实也没名字，你旁边那丫头叫阿九，这个叫阿三，那个擦刀的叫阿五，阿五，别擦刀了，反光。”
阿五收起刀锋。
青年将药罐还给阿九：“一听就是一家人。”
阿九好奇：“你的家人呢？”
“没了。”
其他几人疑惑。
青年躺下，完全不设防，哪怕他们相识没多久：“都死了，一个不剩。”
阿九歉意道：“对不起。”
老者看着躺下的青年：“你没有亲人了吗？”
青年闭起双目，不再回答。
战舟继续航行。
又过了两日，这一天，战舟拉响警报，众人大惊：“怎么又来？以往最多两次，现在已经三次了，到底怎么回事？”
“看能不能跑掉吧。”
“完了，跑不掉了，两艘战舟，一前一后把我们包围了。”
“完了…”
第二层，几人望向前方，阿五取出了刀，阿九咬牙，阿三对撞双拳，没有惧意。
老者叹息：“看来这条航线不安全了，我们倒霉，祭了这条航线。”
“发爷，我们怎么办？”
“只能一战，生死由命，咦，那小子呢？”
几人呆呆望着前方，那个青年已经冲出去了，不要命一般杀去前面那艘战舟。
“他在求死吧。”阿三喃喃道。
阿九急了：“发爷，救救他。”
老者摇头：“是个苦命人，死亡都不怕，也没什么可怕的了，算了，偶尔出手一次吧，这条航线，还祭不了我。”说完，走出星空。
很快，两艘战舟毁灭于星空。
还是第二层甲板，几人看着青年：“你不要命了，如果不是发爷相救，你死定了。”
阿九同情：“你是没有活下去的动力了吗？”
青年冷漠：“与你们无关。”
老者蹲下身，看着青年：“小伙子，死亡容易，活着难，说的就是你这种状态，你很想死？”
青年与老者对视，目光漠然：“无所谓。”
“那就把你这条命给我们怎么样？”老者笑道。
阿九几人对视，看向青年。
青年不解。
老者道：“从今天起，我们是一家人，你跟着我们，说不定哪天大家就一起死了，我们运气都不太好。”
“你不是没名字吗？我给你起一个，十七。”
“十七？”青年沉思。
老者笑道：“你在家排行第十七，所以就叫十七，你没名字，我们大家都没名字，这才是一家人，哈哈。”
阿九期盼看着青年：“十七，真好听。”
青年抬头看了眼阿九，随后看向另外两人，收回目光：“好。”
“哈哈哈哈，好，为了庆祝十七加入，今晚大醉一场。”
“发爷，你不能喝酒，临出门前大姐交代过。”
“就喝一点点，你看，十七都加入了。”
“不行，一点都不行。”
“十七这么没面子？”
“你别扯上十七…”
战舟继续航行，远方，是百草域。
所有人都在看着百草域，仿佛那里有什么吸引众人。

第三千六百三十五章   磕两个

“谁能想到，辉煌又衰败的百草域，迎来了真正的主人，如今的百草域已经不是想进就能进的了。”发爷感慨，坐在第二层甲板上，望向远方。
阿九羡慕：“如果当初我们选择百草域落脚，现在是不是很厉害了？别人看到我们都不敢惹？”
阿三语气冰冷：“也可能已经化成灰了。”
阿九不满：“阿五，能不能说点好听的。”
阿三咧嘴一笑，很是憨厚的样子：“阿五说的不错，百草域的地位是无疆打出来的，在无疆没打出来之前生活在那里不会有好下场。”
发爷道：“别多想了，我们这样的人与无疆太遥远了，如果哪天你们这些孩子中有人达到灵法层次，或许可以接近这种强大势力，但发爷还是要提醒你们，不要轻易接近那些大人物。”
“大人物不搭理你也就算了，搭理你，证明你有价值。”顿了一下，肃穆道：“被利用的价值。”
阿三道：“明白了，发爷。”
不远处，青年透过几人看向遥远之外的百草域，这发爷说的不错，没有被利用的价值，他也不会在这。
他，正是陆隐，正常情况，他永远都不可能与这些人有接触，更不用说加入，叫什么十七了。
为了去众法之门，他只能如此，低调而又正常。
这是老韬给的方案，一个不会让众法之门怀疑的方案。
而这群人中，阿九，那个皮肤偏黑的女子，就是易商隐藏坟墓曾经主人的后人，那个人被称作霖祖，散修，修炼到了灵法层次，大限将至去了众法之门，要为序列之基做贡献，唯一的愿望就是找到后人，将传承功法留下。
可惜，至死都没能找到。
在他死后反而找到了。
战舟路过百草域，朝着远方飞去。
这一日，有人截停战舟，让战舟上的人惶惶不安。
发爷更是脸色低沉：“小心点，是高手。”
发爷的修为是灵战巅峰，相当于半祖，这个修为看似不错，但放眼灵化宇宙意义不大，尤其对于七大势力，更是没什么价值。
当然，在散修中，发爷还是有一定地位的。
来人是詹前顾后派来寻找霖祖后人的人，原本之前就找到了几人，却被老韬让天手故意阻扰，延误了一段时日，给陆隐加入他们争取了时间。
他们直接来到第二层甲板，为首男子目光扫过众人，落在阿九身上：“总算找到你了。”
阿九迷茫。
发爷走到阿九身前，望向来人，露出笑容：“不知诸位找阿九有什么事？我等散修，似乎并未与众法之门有过交集。”
来人身上穿的衣服，一看就属于众法之门的。
面对众法之门这种庞然大物，寻常散修第一反应就是恐慌。
阿五，阿三，包括陆隐都默默挡在阿九身前，直面这些人。
来人笑了笑：“不用担心，这位阿九姑娘是一位老前辈的后人，我们要带她去见一见那位老前辈。”
霖祖，一个陌生的人，没有任何对外流传的事迹，哪怕此人是灵法层次，大限将至可以入众法之门。
灵化宇宙太大了，陆隐他们可以在灵化宇宙纵横无敌，去哪都很快，并非因为这方宇宙小，而是他们本身修为强大，即便在天元宇宙也是瞬间去往任何地方，空间对他们来说已经没什么太大意义。
但对于发爷这些人不同。
哪怕只是相隔一域，也如同天堑，更不用说霖祖与他们相隔不止一域，时间都间隔了数代，乃至数十代人。
他们信不过这些人，但面对众法之门，也没有可以逃避的办法。
“放心吧，我们众法之门还不至于编故事骗你们，要对你们不利，谁又能阻拦呢？”来人笑道，此人灵祖层次，专门替墟园服务。
詹前顾后可以调动所有为墟园服务的人，不管让他们做什么。
墟园内的修炼者不少，其中更有隐藏的强者。
发爷迟疑：“不是信不过各位，只是。”
“霖祖，就是我的先祖？”阿九开口，带着疑惑。
来人点头：“不错，霖祖大限将至，临终前最大的愿望就是想见一见后人，给予传承功法。”
“你们怎么找到阿九的？”发爷问。
来人看向发爷：“你太小看众法之门了，宇宙中发生的一切事，只要存在，都可以查出来，我众法之门内有很多大限将至的前辈强者，那些前辈的遗愿都是我等完成，很多事虽不难，却很杂，我等早已有了自己的经验，找你们不算太麻烦。”
发爷看向阿九，他也做不了主，这些人不至于骗他们，他们没什么值得骗的。
他们活到现在，从不与人争斗，凡事让三分，遇到遗迹什么的也不去探寻，本身除了这点修为也没有价值，就算这些人冒充众法之门，骗他们也没有意义。
他看得出来，来人说的应该是真。
现在就看阿九怎么选择了。
能在众法之门等死的强者，至少都是灵法层次，那等层次于他们而言已经如天高，若能获得传承功法，未来不可限量。
阿九看向来人，抿嘴：“我不想去。”
来人诧异。
陆隐挑眉，这倒是出乎预料，面对灵法强者传承的诱惑，居然不心动。
阿九道：“我们只想好好活一辈子，从来不与人争，这传承功法是否厉害，我不需要，发爷，这是我们的理念，对吗？”
发爷笑了笑，点点头。
来人懵了，还有这种事，从来没遇到过，修炼界谁不是争着往上爬，谁能面对更强的传承不心动。
发爷看着来人：“诸位不了解我等，我等与其说是修炼者，不如说是为了修炼而活下去的普通人，在普通人中生活，我们很开心，不想参与任何事。”
“可这是那位霖祖的遗愿。”来人也不知道怎么说了。
阿五忽然道：“众法之门在哪个方向？我们嗑两个，麻烦你们带回去以表孝意。”
众人一愣，还有这种操作？
陆隐看了眼阿五，这家伙冷如冰山，开口却很惊人呐。
来人叹息：“我的任务是带阿九姑娘去众法之门见那位老前辈，诸位，不管她愿不愿意，我都要完成，抱歉了，阿九姑娘，跟我走吧。”
阿九皱眉：“我不想去。”
来人道：“我的任务必须完成。”
发爷语气低沉：“你就不怕那位前辈怪罪？”
来人耸肩：“我属于众法之门，只是帮那位霖祖完成心愿，他怪不怪罪与我无关，不过我会给你们补偿的。”
阿三握拳，很想出手。
来人警告：“话已经说了很多，修炼界残酷，我能与你们说这么多已经很客气，别逼我动手，反正最后补偿给你们的资源也不是我出，而这苦，却是你们自己受着。”
说完，气势压来，发爷直接倒退两步，阿三，阿五包括陆隐都面色一变，看向来人充满了忌惮。
这是浓烈的血腥气，还带着暮气。
远处，其余众法之门修炼者看来，一个个修为都不弱，最差都是灵战层次，极为接近发爷的修为了。
“好，我跟你们走。”阿九大喊，唯恐这些人出手。
来人气势消失：“那就好，我也不想动手。”
发爷道：“我们也去。”
来人皱眉。
发爷盯着来人：“听说墟园可以祭拜，阿九这孩子是我带着长大的，我们是一家人，去祭拜一下她的老祖，合情合理。”
“我们刚刚还想嗑两个。”阿五冷漠。
阿三憨厚一笑：“麻烦了。”
陆隐没说话，却把阿九往后拉了拉。
阿九心中一暖，都是家人。
来人想了想：“好吧，到了墟园，守规矩，不要乱跑乱看。”
“多谢。”发爷感激。
不久后，众法之门修炼者带着发爷等人离去。
看着周边星空倒退，陆隐目光一闪，总算要去众法之门了，易商，这次，你跑不掉了。
…
众法之门存在众法域，三十六域中，最神秘的就是众法域，如同被一层迷雾笼罩，而众法域每个地方迷雾浓厚层次还都不同。
制造序列之基的地域必然最无法看清，其次就是詹家所在，再其次是墟园，再其次是运输的材料存放之地，有些材料需要特殊条件存放。
相比众法域，其余三十六域很容易看清。
陆隐看着遥远之外的众法域，他还是第一次来，不知道众法之门在哪？不知道这里藏了多少序列之基，真期待啊，看清迷雾的那一天。
“那就是众法域，我们居然来了众法域。”阿九激动，虽然向往平静的生活，但毕竟是年轻人，谁又能拒绝七大势力的诱惑？来了，那份激动的心情怎么都隐藏不住。
冷漠的阿五，目光也难得带着热切。
发爷望向远方，感慨：“没想到还有再看到众法域的一天。”
“你来过？”带他们前往众法域的灵祖强者好奇。
发爷道：“没去过众法域，只是年轻时路过，不敢停留。”
“对了，敢问前辈名讳？”
“墟树。”
“墟？我还以为众法之门的人都姓詹。”阿九嘀咕。

第三千六百三十六章   存着

墟树望向众法域，眼中带着尊敬：“我们没资格姓詹，能姓墟已经很不错了，可以守护墟园。”
发爷羡慕：“在七大势力中能拥有独特的姓是无数人梦寐以求的，墟，一听就与墟园有关，代表了众法之门，不是每个人都有资格得到这个姓的。”
墟树嘴角含笑，这话听着舒服。
不久后，他带着发爷等人降临众法域。
果然如老韬说的，墟园检查的没那么严格，如果去序列之基所在地，陆隐的伪装即便能骗过渡苦厄强者，也绝对藏不住，那里是可以分辨出桑天伪装的。
墟园内除了一批等死的老家伙，也就没什么了，自然不用如何防守。
甚至可以说他们也是众法之门对外防御力量的一部分。
墟园阴森，没有阳光，只有一缕缕蓝色的火焰照耀，勉强可以看清四周。
一个个坟墓延绵无尽，不时有修炼者站在那，跟雕塑一样，那些人，都姓墟。
墟树沉默的带着众人走向远方，在这里不能飞，也不能撕裂虚空移动，为了保持对这些老家伙的尊重，只能一步步走着。
发爷目不斜视，他很清楚，这些坟墓，有些空着，有些里面还有老家伙，生死谁又知道呢？
陆隐得到过跟随易商的那个意识生命记忆，往前，再往前，就到霖祖的坟墓了。
这些坟墓看似延绵无尽，实则每一个坟墓都很大，占据了极大空间，再加上相当一部分空了，所以才有那么多，这是无数年积攒下来的。
再过一些年，或许这墟园还会扩大。
墟园原本就在不断扩大。
“啊--”一声惊叫，来自阿九，她小腿被一只干枯的手抓住，地底传来怪笑。
发爷大惊，下意识踢向那只手，阿五更是一刀斩去。
两人的攻击毫无用处，那只手看似干枯，却坚韧异常。
墟树低喝：“别动。”
阿九脸色惨白，恐惧望向地底，瑟瑟发抖。
陆隐眼睛眯起，他看的清楚，地底是一个巨大的豪华宫殿，每个坟墓内部都不一样，有的简朴，有的如山洞，有的是湖泊，根据每个老家伙想要的环境布置，而这个老家伙明显属于喜欢享乐的那种。
欠揍。
“前辈，这几位是来祭拜的，还请前辈放过他们。”墟树行礼，面朝那个坟墓。
坟墓内依然传出怪笑，死死抓着阿九的脚腕。
发爷几人目光发红，死盯着地底。
墟树咬牙：“前辈若再如此，我就要上禀詹前顾后大人了。”
那只手还没松开，怪笑越来越渗人。
这时，有人接近，速度很快，明显是跑过来的，一脚踢在那只手上，这一脚依然没让那只手松开。
“老家伙，你欠我的都没还，还敢找麻烦，信不信我把你扔出墟园，有多远滚多远，再放出消息说你出去了，看多少人找你麻烦。”来人是詹前顾后，气急败坏的恐吓。
那只手缩回去了：“无趣。”
阿九急忙跑开，惊魂未定。
发爷几人恶狠狠盯着坟墓，不知道哪个老混蛋。
詹前顾后恨恨盯了地底一眼：“给我小心点。”说完，转脸面朝阿九，露出笑容：“小丫头，吓坏了吧，不用怕，下面一个老不死跟你开玩笑呢。”
墟树上前行礼：“大人，这。”
詹前顾后摆手：“没你们事了，走吧。”
墟树点头：“是。”说完，带着其余修炼者离去。
詹前顾后对众人很热情，也很急迫的样子：“走，我带你们去祭拜霖祖那个老东西，那老东西装死，我保证他肯定还没死，以我在墟园多年的经验保证，那老东西想赖账，门儿都没有，哼。”
他自顾自说着在前面带路。
很快，众人听明白怎么回事了。
霖祖以传承功法为代价，请詹前顾后派人寻找后人，找到了，传承功法给詹前顾后，但这段时间霖祖没消息了，任凭詹前顾后怎么喊都没用，恰恰他派人出去找有了点线索，这怎么行？怎么能赖账？必须揪出这老东西。
阿九弱弱的问：“先祖，要给你传承功法？”
詹前顾后回头一笑：“放心吧丫头，给我，也会给你，咱俩都有，毕竟是功法，又不是至宝。”
阿九哦了一声。
发爷他们对视，这就合理了，否则众法之门凭什么兴师动众找阿九，没点好处，谁会做这种事。
灵法层次的传承，虽说对众法之门这样的庞然大物来说不算什么，但此人不过是扫墓的，料想在众法之门也没什么地位，能得到灵法传承已经很不错了，而且听起来，此人不止与霖祖做过交易，他应该得到不少传承功法的。
对于众法之门来说是小人物，但对他们，却是顶了天的大人物。
“如果霖祖真死了，你不会把帐算到阿九头上吧。”发爷担忧，问了一句。
詹前顾后翻白眼：“当然不会，这一个小丫头能给我什么？一笔归一笔，我这个人很有素质。”
发爷松口气。
“不过。”詹前顾后停下，在思考要说的话。
发爷几人心提起来，忐忑。
阿九抿嘴。
他们的命已经不由自己做主，这也是她不愿来的原因，在这里，他们就是待宰的羔羊。
詹前顾后回头，很严肃看着几人：“你们的赔偿，怎么算？”
发爷几人一愣，怔怔看着他，充满迷茫。
詹前顾后苦恼：“听墟树说你们本来不想来的，他硬逼着你们来，所以要给你们补偿，我这一路都在想给你们什么补偿，或者你们需要什么？说来听听，省的我想那么多，头疼。”
发爷下意识看向阿九。
阿九摇头：“不，不用了。”
“这怎么行，说给补偿就给补偿，怎么，你们不好意思？”詹前顾后了然：“那还是我想吧，对了，霖祖的墓就在前面。”
他冲过去：“老家伙，我带着你的后人来了，给我睁开眼睛看看，别想赖账。”
坟墓内，易商睁眼，望向外面，颇为苦恼，怎么偏偏来了这，他很想换个坟墓，这扫墓的小子太啰嗦，但詹冥不知道怎么回事，让你必须待在这个坟墓里，听这小子唠叨烦死了。
他扫了眼凝空戒，实在不行，给他点什么打发走算了。
坟墓外，发爷等人停下，阿九独自走上前，望着坟墓，有墓碑，却无字。
这里的墓碑都没有字。
詹前顾后大喊，拍打着墓碑：“老家伙，人来了，你的后人，看一眼，快看一眼，别耍赖。”
阿九就这么站在墓碑前，里面会不会有先祖？先祖真的还活着吗？自己为什么流落在外？先祖大限之前为什么没寻找过？她思绪复杂。
啪的一声，坟墓前，一块玉石掉了出来。
阿九眨了眨眼。
詹前顾后立马拿起，大笑：“我就说你老家伙没死，还跟我装？装，我看你能装到什么时候，哈哈。”
说着，看向玉石内，满意：“这就是你的传承功法？果然不错，不枉费我费尽心机帮你找后人，等等，你后人呢？不给她？”
坟墓内，易商不爽，又扔出一块玉石。
詹前顾后立刻拿起，看去，随后斜眼盯向坟墓内：“老家伙，跟我耍心眼是吧，这两种功法都不同。”
坟墓内，易商脸皮一抽，又扔出一块玉石。
这块玉石的功法与第二块玉石一样。
詹前顾后看了看，凑近坟墓：“老家伙，假的吧，这是假的，你想把我忽悠走，真正的传承功法还没拿出来对不对？不然你怎么不跟你这后人见一面？”
“墟园又不是不准出来见面。”
易商大怒，很想一掌拍死詹前顾后，想了想，稳妥为重，深呼吸口气，又扔出两块玉石，并开口：“老夫时日无多，没必要再见面了，后人自己保重吧。”
阿九听着沧桑的声音，目光复杂：“老祖，真是您吗？”
易商没回答。
詹前顾后拿起两块玉石看了看，惊叹：“好厉害的功法，老家伙，你藏得真深呐。”
易商这次出血了，他给出的功法一门比一门厉害，最后这门可是连他都付出代价收购的，本打算留给易家后人，这也是没办法，只能打发走詹前顾后。
这门功法一看就很强，一个灵法层次能拿出此等功法相当不错了，詹前顾后不会怀疑还有更厉害的功法，否则这霖祖也不是灵法层次，而是灵始境甚至渡苦厄的老怪物。
一块玉石扔给阿九，詹前顾后心满意足的走了，这门生意不亏，不亏。
阿九呆呆站在坟墓前，眼眶泛红：“老祖，我们家族姓什么？”
易商无语，有完没完了？很想让他们滚蛋，但不行，只能不管他们，闭起双目，修炼。
发爷几人对视，上前，安慰阿九：“霖祖大限将至，不愿再有接触，算了，孩子。”
“我们祭拜吧。”阿三道。
发爷无语：“霖祖还没死。”
“提前祭拜，存着。”阿五开口，声音一如既往的平静。
几人下意识看了他一眼，这家伙，真会说话，这也能存？

第三千六百三十七章   我编的

陆隐早有准备：“无需祭拜，却可以聊表诚意，我们家乡有这种方式。”说完，自凝空戒取出一根根线，递给发爷他们：“这是怀思线，代表后人对即将远去长辈的思念与祝福，以怀思线绕长辈行走，走的圈数越多越有诚意。”
阿三奇怪：“还有这种风俗？”
“好风俗。”阿五道。
发爷感慨：“众法之门不是我们想来就能来的，以后或许都没机会来祭拜前辈了，既如此，那就这样吧。”
阿九接过线，抿嘴：“谢谢你，十七。”
陆隐点点头，开始绕着坟墓走。
发爷等人也绕着坟墓走。
一圈，两圈，三圈…十圈…
其实走过几圈对陆隐来说已经可以了，他每走一圈，都将因果顺着线环绕，外人看不见，唯有他能看清，这些因果螺旋已经将坟墓包围。
因果螺旋攻击，渡苦厄强者看不见，却能感觉得到而避开。
而今，以因果为陷阱，都不碰坟墓一下，易商自然感觉不到。
但他本能觉得哪里不对，睁眼看向外面，见陆隐他们还在绕圈，再次闭眼，眼不见心不烦。
已经五十圈了，对于修炼者来说还能走更多。
普通人走几圈就晕了。
远处，有声音传来：“小家伙们，这是干什么？很有意思啊。”
阿三老实，憨厚开口：“怀思线，提前怀念与祝福长辈远去。”
“好风俗，给老夫也来几圈吧。”
“老东西，你要不要脸，你是人家长辈吗？”
“要不要脸脸都在，老夫愿意，怎么了？小家伙们，过来，老爷爷给你们好东西。”
“这边也要，这个风俗好啊。”
“来来来，这边也来几圈。”
“还有这边。”
“尔等中气十足，根本不像大限将至，若我有尔等这般精神，早就回天外天报效御桑天大人了，岂会在此等死。”
“你去你的。”
“你去你的。”
“你去你的。”
“我就知道是你，恶老怪，是你骂我。”
“我++，老夫这次没骂，还有，谁骂人了？”
“我听见你骂了…”
听着周围吵闹，发爷他们古怪，这是墟园？怎么跟菜场一样？
不过这些老家伙争吵带动的气势真够吓人的，天色都变了。
他们纠结要不要去给这些老家伙绕几圈，不然得罪人。
几人看向陆隐。
陆隐摊手：“没线了。”
他目光扫过四周，没死的老家伙还真多，其中好几个渡苦厄，不过距离大限很近了，在这里还有点能耐，一旦离开，随时可能死。
众法之门底蕴确实深厚，但这是灵化宇宙的底蕴，众法之门只是个墓地。
“来来来，小家伙们，来绕几圈。”
“来这边。”
“这边，爷爷给你们好东西。”
陆隐也想绕几圈，这些老家伙说不定真能让他得到点好东西，可还是放弃了，别出意外让易商跑了，易商的价值可不是这几个老家伙能比的。
而且要动这几个老家伙不需要陷阱。
詹前顾后来了，一连懵：“你们这些老家伙，平时装死，现在冒出来了，还有。”他盯向发爷他们，狐疑：“你们是来抢生意的吧。”
“哪来的风俗？”
几人看向陆隐。
陆隐无语，他就随口编了一个，有这么受欢迎？
詹前顾后凑到陆隐面前，笑了：“兄弟，具体讲讲怎么操作，我给你好处。”
陆隐对着他一笑：“我编的。”
詹前顾后：“？”
陆隐一手压在线上，目光一变，滔天气势汹涌而出，瞬间覆盖墟园。
一刹那，众多老家伙骇然，如此恐怖的气势哪里来的？
易商目光陡睁，手中出现木翼，下意识要离去。
线，穿透坟墓，因果螺旋瞬间掠过，穿透易商。
易商双目呆滞，手中，木翼掉落，眼前，陆隐一手压下：“老家伙，久违了。”
轰
墟园震动。
众法域震动。
遥远之外，詹冥脸色一变，不好。
古往今来，众法之门就没遭遇过如此变故，在这墟园，老家伙们的埋骨之地，来了外敌，压下整个墟园，瞬间镇压拥有桑天层次修为的易商，这是不应该发生的事，现在却发生了。
易商呆呆望着手掌落入脑袋上，那只手的主人正是他千方百计要躲避的人。
可，这个人怎么会在这？怎么知道自己在这的？他早有预谋，否则不可能拦得住自己以浊宝逃离，此人准备的太充分了，一时间，他脑袋空白，只有眼前那双眼睛，遮盖了天地。
四周，一道道腐朽却强大的气息扫荡而来，让詹前顾后，发爷等人颤栗，面对这些气息，就像面对天地苍穹。
陆隐单手压在易商脑袋上，环顾四周：“一个个既然要死了，就给我老实待着，能为序列之基做贡献是你们体面地死法，别逼我出手。”
“你是何人？”有人厉喝，声音震荡虚空，传遍众法域，让詹前顾后他们脑袋发晕。
阿三，阿九他们站不稳，眼前看到的都在晃动，发爷紧紧抓住他们，呆滞望着陆隐，这是十七吗？那个冷漠的青年，他到底是谁？
“如果没猜错，阁下便是陆桑天。”另一个方向传出沧桑声音。
陆隐没理他们，地上，木翼漂浮，落于手中，他饶有兴趣看着，这就是易商赖以逃脱的浊宝，可以让他避开一次又一次杀机，让自己无能为力，若非同样借助浊宝的能力知晓他在这，或许永远都抓不到他。
“陆桑天在墟园出手，是否太过无视我们这些老家伙了。”
“那不是易商吗？老朋友，看来你就是在躲这位陆桑天了？”
“此人不愧被称作可以与御桑天一战的强人，刚刚出手，我等都无法反应。”
“放肆，众法之门是什么地方，那是御桑天大人都要保护之地，此人太过放肆，天元宇宙的人不可信，就应该围杀。”
“你们不了解这位的可怕，别自找麻烦了，詹冥到现在都不出现，不觉得有问题？”这声音来自凤城主，遥想当初为了保护越庭，与陆隐交手，被轻易压下，那一幕至今都忘不掉。
陆隐收起木翼，看向凤城主方向：“好久不见了，凤城主。”
凤城主最怕的不是陆隐的实力，而是点将台地狱的折磨，原本就大限将至，死亡不可怕：“陆桑天这是在抓人？那不是易桑天吗？他得罪陆桑天了？”
陆隐淡淡道：“可以这么说。”
“狂妄，你当这是什么地方？说抓就抓，这里是我等理想之地，可以助我灵化宇宙成就序列之基，是最神圣的地方，你敢来此放肆，必须要赎罪。”厉喝声传来。
陆隐挑眉：“凤城主，这是你朋友？”
“仇人。”凤城主直言。
“嗯？何时结仇？”那人疑惑。
又有人开口：“那位是我灵化宇宙最勇敢的人，好多次都说要围杀无疆，对了，陆桑天好像就是无疆之主，喂，你去你的。”
“你可以去了。”
“去你++”
那人厉喝：“又骂老夫，这次老夫听清楚了，你给老夫死来。”
远方，坟墓内出现参天大手，抓向另一个坟墓。
发爷他们骇然，这气息也太恐怖了，怪物。
詹前顾后苦涩，看着大手出现，这敌人还在这，怎么自己闹起来了？他又看向陆隐，这号狠人来这干嘛？
这时，詹冥出现：“住手。”
大手停下：“詹冥桑天？此人数次辱骂老夫，老夫绝不会放过他。”
詹冥语气低沉：“各位的帐以后再算，陆桑天远道而来，理应先招待。”
“说的也对，先诛外敌。”
詹冥挑眉，他没这个意思。
陆隐冷笑：“看来詹冥桑天是要先解决我这个外敌了？”
詹冥沉声道：“陆桑天不请自来，还擅自出手，有违客人之道。”
陆隐紧紧抓住易商：“你众法之门藏匿我要抓的人，在我这里，也过不去这个道理。”
詹冥皱眉：“易商哪里得罪了陆桑天？陆桑天并未对外公布过要抓他。”
“现在公布也不晚。”陆隐不在乎。
“岂有此理，你。”那声厉喝还要开口，被詹冥喝住：“这是我众法之门与陆桑天的事，各位还请不要插手。”
看过伏河之源一战，他绝不希望陆隐在众法域出手，那将是灾难，会给众法之门带来无法预料的变数。
陆隐笑着看向远处的坟墓：“我不介意提前送这老家伙离开。”
“其实可以让他感受一下十日的快乐。”凤城主小声道。
周围人不解，但感觉凤城主没安好心，一个个幸灾乐祸，尽管不爽陆隐在墟园出手，但此人太过凶狠，他们也不想惹，詹冥都说不让他们插手了。
而那个三番四次挑衅陆隐的，也让他们看不顺眼。
如果陆隐能对那人出手再好不过。
詹冥就怕陆隐出手，连忙道：“陆桑天，我们换个地方说话吧，众法之门理应款待陆桑天。”
“不用了，知道我为什么等你出现吗？”陆隐反问。
詹冥不解，在陆隐出手的第一时间他就知道了，来到了墟园外，却没有立刻进入，实在是忌惮此人实力，本想等此人离开再出现，但此人一直没离开，他不得已才出现。

第三千六百三十八章   后手

陆隐看向发爷几人：“这件事与他们无关，詹前顾后查霖祖后人，我顺势伪装跟随他们进了墟园，他们从头到尾都不知道，希望你别找他们麻烦。”
陆隐不能一走了之，那发爷他们就完了，毕竟是他们把陆隐带来的。
他也不能随手将发爷几人安置，因为面对的是众法之门，只要还在灵化宇宙就逃不掉，何况发爷他们还有其他家人。
要说把他们接去无疆，同样违背了他们的意愿，他们只想好好活着。
“当然，你想解决他们也没问题。”陆隐最后又加了一句。
发爷几人怔怔望着陆隐，他们现在才反应过来，此人，是那位无敌灵化的陆桑天，那个明明是天元宇宙的人，却可以让灵化宇宙无可奈何的陆桑天，那位一战战打出无敌名声的陆桑天。
这才是通了天的大人物，竟然一直跟着他们。
他们也不知道自己怎么想的，苦涩，悲哀，还是庆幸，他们只知道，自己这样的小人物只能被动接受命运。
詹冥看了眼发爷几人：“陆桑天放心，我众法之门还不至于跟他们计较，而且陆桑天到来也不是对我众法之门出手，不是敌人。”
陆隐点点头：“那么，回见了，詹冥桑天。”说完，他带着易商消失。
原地，那个意识生命却留了下来。
詹冥望着裂开的坟墓，心情沉重，易商被抓，完全打扰了他的计划，回见吗？确实要回见了。
远处，厉喝声传出：“可恨，此人太过放肆，天元宇宙是我灵化宇宙的敌人，詹冥，为何放他走？我等愿意与此人决死一战。”
“老家伙，你说你的，别我们我们的，咱俩不熟。”
“就是，别带上我们，我们还想等孙子来聊聊天，感受一下天伦之乐。”
“没几天好活的了，你就让我安心躺下吧。”
“哼，尔等懦弱，詹冥，把那几人抓起来审问，他们一定知道关于那个陆桑天的事，说不得要利用几人对付一下无疆。”
发爷几人大惊。
阿五握紧刀锋，警惕周围。
阿三脸色肃穆。
阿九紧咬嘴唇，还没从刚刚那一幕中反应过来。
“太卑鄙了，这几个孩子不过被利用而已。”凤城主开口。
“愚蠢，任何蛛丝马迹都可以找到优势。”
“我觉得可行，至少审问一下。”
“有些过分了，这几个孩子多可怜。”
詹冥呼出口气，看向发爷几人：“你们走吧，霖祖早就死了。”
“詹冥，你要放他们走？不可以。”
詹冥看过去，面色低沉：“老家伙，这里还轮不到你做主。”
“你。”
发爷急忙对詹冥行礼：“多谢詹冥桑天。”
阿三他们也赶紧行礼。
詹冥走了，这几人只是蝼蚁，毫无价值，他不想因为这几人与陆隐为敌，那个陆隐愿意为他们说几句话，只是上位者的慈悲，仅此而已，这样的慈悲，他也有。
詹前顾后将发爷几人带出了墟园，任由他们离去。
发爷几人头也不回的离开了，今天发生的一幕给他们带来太大冲击，原本很平凡的修炼者，竟与桑天层次有了接触，将陆桑天带去墟园，抓走了曾经的易桑天，实在太刺激，他们都不知道自己怎么远离众法之门的。
这辈子都不想再来。
“发爷，十七。”阿九开口。
发爷看向她：“没什么十七，别乱叫。”
阿九抿嘴，摊开手：“这是陆桑天给我的。”
只见她掌中有数枚玉石，散发着柔和的光晕。
发爷皱眉，迟疑片刻，拿起，看去。
阿三，阿五各拿起一个看去。
发爷放下玉石，苦笑：“也不知是幸运还是不幸，陆桑天留下了适合你们每个人的修炼之法，看介绍，这些修炼之法可以让你们修炼者灵祖层次都没问题。”
“这样的修炼之法，随便一个放出去都会引起厮杀争夺。”
说完，他看向阿九：“霖祖给的修炼之法不适合你，这个给你。”
“还有你，阿三，阿五。”
“发爷你呢？”阿三问。
发爷看着手中玉石：“我都已经这么大年纪了，本已经不抱希望，然而这门修炼之法却可以将我硬生生推到灵祖境。”
几人沉默。
阿九目光复杂，世人都说陆桑天性格恶劣，霸道无比，还精于城府，面对众法之门确实恶劣霸道，但，她很想再跟他见一面，至少说声再见。
发爷拍了拍阿九肩膀：“走吧，就当是一场梦。”
…
遥远之外，陨石朝着远方飞去。
陨石上，陆隐与易商相对而坐，看着手中半把钥匙。
“这是你们钥匙的钥匙？”
易商看着陆隐手中的钥匙，神情昏暗：“是。”
“给钥匙弄把钥匙，你们还真会玩。”陆隐有些不太信。
易商无奈：“我已经承认找到第三把众法之门的钥匙，没必要在这种事上骗你，否则何必要承认？”
“与众法之门合作并不容易，光是提供序列之基材料，远远不足以让詹家帮我制作神照序列之基，真正的代价是这第三把钥匙。”
“詹冥要看到诚意，我只能将第三把钥匙藏在他永远拿不到的地方，唯一可以拿到的方法就是这把钥匙，为了彼此信任，我只能将这把钥匙一分为二，待哪天詹家完成了神照序列之基，确保我易家永远会有一位桑天，我才会把这半把钥匙给他，让他们拿回第三把众法之门钥匙。”
陆隐收起半把钥匙：“说的合情合理，那么，易夏怎么回事？你既然要做神照序列之基，为什么偏偏让易夏修炼吞噬序列之法。”
易商苦笑：“一是做给外人看，尤其御桑天。”
“说我没有野心，根本不可能，这不符合我一直把控大全域总商会的行事轨迹，我应该想办法保住易家的桑天之位，确保即便我大限离去，易家也能有桑天，这才会降低御桑天对我的忌惮，噬天罗伞是我付出巨大代价换来的，为此还让易夏修炼吞噬序列之法，所有人都相信我易家即便再出桑天，也会是易夏。”
“另外一点。”
陆隐接口：“你想试着易家，一门三桑天。”
易商沉默了一下，点点头。
陆隐赞叹：“野心确实不小，自己把控桑天之位，付出代价尝试让易夏借助噬天罗伞成就桑天，另一边还用众法之门的钥匙为代价，换取制作神照序列之基，那么，这神照序列之基就算完成，给谁用？”
忽然的，陆隐目光一变：“容襄？”
易商深深看着陆隐，没有回答。
陆隐与他对视：“真是容襄？”
易商收回目光，叹口气：“要么是我，要么，就是容襄。”
陆隐惊讶：“容襄不是外人？”
易商闭眼，点点头：“他，是我儿子。”
陆隐这次是真没想到，太意外了。
易商沉声道：“容襄，是我年轻时生下的儿子，那时候我连灵战层次都不到，一时冲动有了他，为了不耽误修炼，我便将他弃去，也是不想给仇家留下把柄，却没想到当我修炼到灵法层次后，无意间见到了容襄，他，已经修炼到灵战层次。”
“我是真没想到，自己早已抛弃的儿子竟然另有机缘，一步步修炼到了灵战层次。”
“我没有与他相认，却一步步帮他，当我修炼到灵始境，也帮他修炼到了灵祖层次，当我渡苦厄，成就桑天，也帮他达到了灵始境，同时在他修炼的时候不断改变他的骨骼，让他的样貌与我相去甚远。”
“他数次要拜我为师，都被我拒绝，根本不会有人想到他是我儿子，连他自己都不可能想到。”
“血脉的亲近同样被我断开。”
“他跟随我，是因为我帮了他，他对我只有忠心，没有亲情。”
“陆桑天若不信，可以以他的血脉调查。”
陆隐惊叹：“此事，御桑天都不可能想到。”
易商苦笑：“连我自己都没能想到，修炼界即便有后人，很多都是修为有成，谁能想到我堂堂易桑天，那么早就有了后人，还一直跟在我身边成为下属，不瞒你说，这么多年也有人利用他对付我，他甚至背叛过我，以为我不知道。”
“如果真是下属，他早就死了。”
说到这里，他看向陆隐：“我很了解容襄，以他的性格，此刻或许已经有了投靠陆桑天的心了。”
陆隐目光一闪，还真不错，他看得出来，容襄愿意为他做事。
真够可以的，一个个老狐狸藏得都深。
“那他修炼神照序列之法也是跟你学的？”
“这倒不是，那时候我压根没有制造神照序列之基的想法，我与他相认，待他修炼到灵法层次，我连桑天都不是，如何敢有这种想法，主要还是血脉问题，我本身适合修炼神照序列之法，我的后人自然如此。”
“易夏那边，是我逼着他修炼吞噬序列之法的。”
陆隐道：“如果容襄至死都没等到神照序列之法完成，那这神照序列之基，其实也算是你给自己留的后手吧，毕竟印之界太明显，一旦你犯错，很容易被御桑天收走。”

第三千六百三十九章   没了

听了陆隐的话，易商无奈：“不错，算是我的后手，有一个神照序列之基，不管是我用还是他用，都可以，只是没想到印之界会被陆桑天你抢走。”
印之界被抢，也是愚老打算用一难取代易商的原因之一，因为此事一旦暴露，易商随时会被剥夺桑天之位。
一个不稳定的桑天不符合愚老的利益。
但愚老千算万算也没算到陆隐出手，解决了一难，导致他的谋划失败。
同样，他也没想到易商还有后手，等着神照序列之基完成。
能修炼到这一步，没有人愚蠢，只是看不透。
陆隐奇怪：“你明明可以用为自己留的后手为理由，不一定非要暴露容襄的身份，为什么要说出来？”
易商目光黯淡：“我希望能让陆桑天你，抓住把柄。”
陆隐乐了：“你以为我一定会杀了你？”
易商道：“没必要猜，命掌握在别人手里，能救自己的唯有自己。”
“一个容襄，不足以成为你的把柄。”陆隐道。
易商无奈：“只是自救，能否救成，还得看陆桑天，我只能增加活命的筹码。”
陆隐道：“你把钥匙藏在哪了？自信詹冥一定拿不到，他可是桑天层次。”
“这就带陆桑天去。”
陨石朝着一个方向而去，陨石之上却没了人影。
一段时间后，两人来到大全域。
陆隐没想到易商将钥匙藏在这，这里凭什么让詹冥拿不到？容襄可阻止不了詹冥，易商自己都未必能阻止。
直到陆隐看到钥匙所在，他才明白易商的自信。
那是一个隐藏于虚空的盒子，不知道以什么材料制作，盒子外，虚空平静，盒子内却极其不稳定，这是易商留下的波动的星空。
“一旦有刺激，哪怕只是灰尘落在这盒子上，都会震荡内部虚空，导致里面的钥匙直接消失，去了哪里不会有人知道。”
“至于这个盒子，乃是序列之基材料制造，难以破坏，就算桑天层次强者能打破盒子，也需要时间，这个时间可能是一刻钟，也可能是一瞬间，但即便是一瞬间，也不会比钥匙消失的速度更快，那是不可能的。”
易商介绍，语气充满了自信：“我带詹冥来看过，他不敢冒险，因为他很清楚这盒子有多坚固。”
“唯有用钥匙才能打开盒子，盒子内，唯有钥匙方位的虚空稍微稳定，可以给钥匙打开的机会，其余任何地方，如我所说，一粒灰尘掉上去都会让钥匙消失。”
陆隐打量着盒子，感受到了内部那种不稳定的虚空，确实如此。
这个盒子，陆隐很轻松就能破碎，但再怎么轻松，也有个破碎的过程，这个过程足以让钥匙消失了，除非盒子内部时间停滞。
在天元宇宙，这点很容易做到，但在这没有岁月长河的灵化宇宙，想让时间停滞，他做不到，平行时间与时间停滞是两个概念。
一个可以被敌人反应过来，哪怕没修炼过时间伟力。
还有一个，无法反应，陷入停滞的时间就很难脱身。
如果在天元宇宙，陆隐不需要停滞时间，直接横跨岁月长河，一只手出现在盒子内部，抓走钥匙就行，毫无困难。
可惜，在灵化宇宙实现不了。
易商很自信，因为詹冥想尽了办法推演都拿不到钥匙，这与修为无关。
他知道陆隐修炼了时间伟力，那又怎么样？这里是灵化宇宙，不是天元宇宙，在这里，时间伟力难以修炼，这是他们的劣势，却成了保全钥匙的优势。
陆隐站在盒子前看着，一直思考怎么拿出来。
易商也不打扰，任由陆隐想办法。
过了好久，陆隐抬手，手掌包裹一层砂砾，那是虚幻的砂砾。
这玩意在天元宇宙帮他找到天赐，立过奇功，配合罗盘，天衣无缝。
易商惊讶：“陆桑天，你这是要？”
“试试。”陆隐平静。
易商心一沉：“不能试，机会只有一次，一旦失败，谁也不知道钥匙会流落到哪里，我也是在掌控大全域总商会后，耗费很久很久的岁月才得到它，失败了，就永远不会再出现。”
“没关系，我年轻，我能等。”陆隐道，说完，身后，意识出现，开九天，他要以最快的速度破坏盒子。
这盒子材料坚固，却挡不住他的力量。
正常状态下他也可以轻易破坏盒子，但越快越好。
易商急忙阻拦，面色苍白：“陆桑天还请三思，真的不能尝试，这里空间极其不稳定，一旦失败被詹冥知道了，那。”
陆隐好笑看着他：“詹冥怎么知道我尝试过了。”
易商一怔，对啊，詹冥不会知道此事，他原本已经确认这里有第三把钥匙，很清楚他都拿不出来，也不会有其他人尝试，不可能知道陆隐要尝试，即便失败了，钥匙消失，詹冥也不知道。
但，就算瞒过詹冥，钥匙也是真的消失了。
易商舍不得，那是他耗费太久太久的岁月等来的，掌控总商会，近而掌控整个灵化宇宙商会，其中一个很重要的目的就是为了这第三把钥匙，如果消失，他会郁闷的吐血。
对于陆隐来说，众法之门属于灵化宇宙，不管门后有什么，从一开始与天元宇宙就无关，既如此，即便钥匙消失了，他也不心疼，如果能留下钥匙就更好。
抬手，缓缓探向盒子。
易商盯着陆隐手掌：“陆桑天，真不能尝试，钥匙肯定会消失的。”
陆隐瞥了他一眼，看来这易商说的是事实，他要出手也存着试探易商的心思。
易商故意将事态说的那么严重，詹冥都不敢尝试，所以他认为自己也不敢，如果这是假的呢？尽管陆隐看不出来假的痕迹，但对方毕竟是渡苦厄强者，有些手段很正常，所以他以出手来试探。
看易商的表现，应该是真的了。
不管是真是假，陆隐终归要出手，他的目的可不是能与众法之门交易的这半把钥匙，而是永恒。
呼
手掌打出，瞬间击碎盒子，抓向钥匙，然而盒子内空空如也，钥匙消失了。
易商心一沉，果然。
这时，流光穿梭，逆转一秒。
尽管没有岁月长河让陆隐横渡，但只要时间继续存在，流光便可以逆转，无需岁月长河存在于灵化宇宙。
一秒的逆转，盒子恢复正常，陆隐的手也恢复远处，就像从未动过。
易商震撼，时间伟力，倒流？
怪不得此人敢出手，原来可以倒流一秒，他松口气：“陆桑天，相信我了吧，真拿不到钥匙，必须配合詹冥的那半把钥匙。”
陆隐皱眉，这个盒子不愧是制造序列之基的材料，他刚刚可是开九天出手了，算是瞬间击破盒子，却还是晚了一刹那。
他的目的不是拿到钥匙，而是让钥匙沾染虚幻的沙砾，这都不行？
自己做不到，也难怪詹冥不敢尝试，一旦尝试，这钥匙可就没了。
当今宇宙，能瞬间打碎这个盒子的强者不会超过五个，其中不包括詹冥，易商，他们要打碎盒子可以，却没那么快。
但，陆隐不甘心，有时间伟力，他可以不断尝试，总有一次能成功。
所以，一掌打向盒子。
易商心再度提起，呆呆望向盒子，盒子破碎，钥匙消失。
继续。
消失。
继续。
消失。
一次次的尝试，一次次倒流时间，看的易商逐渐麻木了，他脸皮直抽。
自己绞尽脑汁，耗费天大代价收敛的这些材料，与詹冥做交易，想办法让詹冥忌惮的布局，被此人一次次尝试打破，心里相当不是滋味，但他阻止不了。
不过换个想法，这位陆桑天被称作无敌灵化，尚且难以打破自己的布局，也算是某种认可了。
“呼--”陆隐长吐出口气。
易商劝道：“陆桑天，算了，毕竟是制造序列之基的材料，我们还是想办法得到詹冥的那半把钥匙吧。”
陆隐看向他：“不试试了？”
“没必要。”易商道。
陆隐看向盒子：“可，钥匙没了。”
易商一惊，转头看去，目光一缩，看到的是破碎的盒子，还有里面空荡荡的虚空，惊呼：“钥匙呢？”
刚刚光顾着想劝这位陆桑天，竟然没关注盒子。
陆隐耸肩：“没了。”
易商张大嘴，望着陆隐：“那，倒流时间？”
“试了太多次，不灵了。”陆隐随意道。
易商懵了，不，不灵了？钥匙呢？钥匙没了。
他很想给陆隐一下子，生生压住了，这个蠢货，让他不要尝试不要尝试，最后还是失败，钥匙没了，拿什么跟詹冥做交易？尤其这盒子还碎了。
陆隐似笑非笑看着易商：“很不满？”
易商咬牙，不敢看陆隐，生怕被陆隐看到他眼里的愤恨。
陆隐好笑：“你好像在隐藏某种情绪，有必要吗？毕竟，我没打算放你走。”
易商一愣，随后苦笑，对啊，自己都忘了，此人可没打算让他走，他的命，还掌握在此人手里。
钥匙是否丢失早已与自己无关。

第三千六百四十章   代价

易商调整心态：“陆桑天，如今钥匙丢失，盒子还碎了，光凭这半把钥匙不足以与詹冥交易，尤其如果让詹冥知道钥匙丢失，说不定会生出仇恨之心。”
陆隐淡笑，看着手掌，钥匙丢了吗？当然没有，他不过是借机敲打一下易商。
一个人的反抗情绪不是生命被掌控就能压下的，一次次的敲打，一次次的压下，才能制服。
易商毕竟是渡苦厄强者，掌握大全域总商会，这样的人死了太可惜。
“这个就不需要你操心了，接下来有个地方，或许你会很喜欢。”说完，陆隐随手将易商压入点将台地狱。
倒流的三十七年时间，是易商带领灵化宇宙修炼者远征天元宇宙，在天元宇宙他们打的不轻，双方修炼者互有生死。
尽管因为立场问题，彼此并无对错，但仇恨，还是有的。
如今镇压易商，算是为那三十七年战争做个了结。
他是自己镇压的，第一位桑天。
话说回来，自己貌似在点将台地狱压了太多强者，其中渡苦厄的就不止一人。
这些人不仅将因果天道撑起，让自己无视因果反噬，未来还有更大的用处。
因果天道，点将台为狱，封神图录--为天。
总有一天，因果天道会给所有人惊喜，不是九天之变可比。
取出罗盘，陆隐挥手，罗盘撕裂虚空，他一步踏出，寻找钥匙。
刚刚那一次尝试，他成功让钥匙沾染了虚幻的沙砾，现在只要寻找即可，很快可以找到。
十多天后，陆隐返回百草域，手中，拿着第三把众法之门钥匙。
这把钥匙就是底气，现在，他要跟永恒博弈一下。
永恒抵挡了倒流的三十七年岁月，还带走了梦桑天，同时抵挡了天赐灵种被自己拿走的因果，必定付出代价。
而今，詹言的钥匙，在那三十七年岁月中也被他拿走，自己倒流时间，得到了詹言。
这份因果，今日该了结了。
他要看看永恒究竟有没有能力夺走钥匙。
自己为了抵御因果反噬付出了多少努力？若非领悟因果之道根本不可能成功，对御桑天来说都是不可思议的，因为御桑天至今也不知道他可以抵御因果反噬。
永恒凭什么能做到？
即便可以，他付出的代价也不小，哪怕还有抵御因果反噬的机会，也不太多，用一次少一次。
陆隐要做的，就是博弈这个机会，探出永恒的底。
他可没忘记，永恒要将灵化宇宙当做第三个战场，那就开始吧。
而易商这把钥匙是底气，如果永恒抵御住了因果反噬，愤怒之下要公布自己可以融入其它生命体内一事，那就把这个钥匙给他算是平息怒火，代价足够了。
如果抵御不住因果反噬，自己得到了詹言的钥匙，大不了把钥匙给他，同样平息怒火，自己这边也有一把钥匙。
这也是陆隐必须得到易商这把钥匙的原因，这是一个底气，面对永恒怒火的底气。
即便两把钥匙都给了永恒，还有一把钥匙在御桑天那，就让他们去争，也算是明谋，怎么看都不亏。
这时，灵云石震动，梦桑天联系了，给出了交易钥匙的地点与时间。
他成功摆脱了九仙。
时机刚刚好。
陆隐找来了詹言：“钥匙给我。”
詹言看不懂这个人，明明自己很久之前就被控制，他随时可以拿走钥匙，却从未提过。
这把钥匙有多重要，此人不可能不知道。
她没有迟疑，取出钥匙，递给陆隐。
钥匙，与易商藏在盒子里的钥匙一模一样。
看着钥匙距离自己越来越近，陆隐眼睛眯起，永恒，来吧。
遥远之外，一颗星球上，灯红酒绿街道充满了喧嚣，高耸入云的大楼就在这街道之上，却隔绝了一切喧嚣，俯视而看，人人都是蝼蚁。
风伯恭敬站在一旁，面色难看。
“九仙到现在都没放弃找你，你暂时就别露面了，陆隐那边明明知道你死了，却就是不告诉九仙，我会将此事告诉她的。”永恒缓缓开口。
风伯眼中闪过阴冷，九仙。
忽然的，永恒面色一变，整颗星球的灯光都闪烁了起来，他脸上充满了灰暗之色。
风伯看向永恒，目光茫然，怎么回事？
永恒背对风伯，摊开手，掌中，一朵花瓣凋零：“因果之乱，詹言的钥匙，你真不怕我把你的事说出去？那就看看你能不能承受灵化宇宙的怒火。”他转身看向风伯：“放出消息。”
这时，灵云石震动，来自梦桑天。
永恒接通。
梦桑天声音传出：“拿到了。”
永恒一愣：“拿到了？”他自凝空戒取出一把钥匙，钥匙明明在自己这，刚刚陆隐想抢走詹言的钥匙，让自己承受因果反噬，但他失败了，钥匙没能从自己这抢走。
既然没抢走，他哪来的钥匙？
忽然的，他想起了什么：“带着钥匙回来吧。”
“是。”
永恒放下灵云石，再次转身看向远方，星球上的灯光恢复，对于这颗星球上的人来说只是一次供电不稳。
“不愧是你，是拿到第三把钥匙了吗？所以才有胆子尝试让我被因果反噬。”
风伯询问：“大人，放出什么消息？”
永恒头也不回：“不用了，代价，足够。”顿了一下，他想起了什么，取出灵云石。
现在只剩最后一把钥匙，在御桑天那，这也是你的明谋，看着自己与御桑天争这第三把钥匙。
人的矛盾来自于利益，只要利益足够，矛盾也就有了。
对于永恒来说，他可以一直隐藏，直至与御桑天有利益的矛盾。
御桑天那把钥匙，就是利益。
陆隐将这个过程加快了很多很多。
不能让灵化宇宙把目光都放在他这，总要给他点休息的时间。
另一边，陆隐自交易之地离开，有些惋惜，果然，永恒还是有办法留下詹言的钥匙，这也是他一直没从詹言那拿钥匙的原因，就是不知道他还能承受几次因果反噬。
御桑天都承受不了岁月倒流，回到了灵化宇宙，永恒却承受住了，这是一次。
梦桑天虽然失去了在天元宇宙的记忆，但他本人却没返回灵化宇宙，应该是永恒帮了他，这是第二次。
他留下了天赐的灵种，这是第三次。
而今留下詹言的钥匙，是第四次。
陆隐就不信他还能有更多次机会。
虽无法再通过时间倒流的因果反噬永恒，但陆隐自己就修炼了因果一道，未来总可以利用别人的因果。
永恒抵御因果反噬的次数越多，将来应对自己的次数就越少。
这时，灵云石震动，陆隐接通，对面是詹冥。
“陆桑天，詹言是不是可以回来了？”
陆隐皱眉：“什么意思？”
詹冥语气低沉：“詹言对你已经没用，如果陆桑天实在喜欢，那就送给你吧。”
陆隐明白了，永恒把他卖了。
詹言的钥匙完全落在永恒手里，自己还令因果反噬算计了他一次，虽然付出的代价足够大。
而永恒也不是好惹的，他知道众法之门一直与自己合作，是因为詹言，或者说，因为詹言那把钥匙，所以他将詹言钥匙落于他手上这件事告诉了詹家。
还真是一点亏都不吃啊。
陆隐以前没发现永恒这么计较，也不是没发现，而是以前他没资格让永恒这么计较。
果然，能算计天上宗，将辉煌到极致的天上宗玩崩溃的人不是好惹的。
“谁告诉你詹言的钥匙不在我这了？”陆隐好奇。
詹冥沉声开口：“这就不用陆桑天操心了。”
陆隐笑了：“我劝你对我态度客气点，詹言的钥匙虽然没了，但，我多了半把钥匙。”
对面，詹冥一愣：“什么半把钥匙？”
“还装傻，你是觉得易商不会说出来是吧。”
詹冥面色沉重，果然还是说出来了吗？易商被抓走果然是因为钥匙。
他之所以联系陆隐，并非真为了詹言，詹言是他女儿，他想救，但钥匙更重要，而今他知道钥匙不在詹言手里，不联系陆隐，詹言反而没事，一旦联系，会让陆隐以詹言为把柄继续要挟众法之门，这对他不利。
但他必须联系，为的就是确定易商那边的情况。
而今看来，易商没能抗住，将那半把钥匙给了陆隐。
“易商这老家伙确实聪明，那个盒子我是打不开，要不，我们联手打开？”陆隐道。
詹冥很确定陆隐真知道了第三把钥匙的事，那个盒子只有他与易商知道，可他不知道那钥匙被陆隐当做平息永恒的怒火，给了出去，詹冥从未想过有人能不靠钥匙打开盒子。
“陆桑天想打开？”
“随时可以。”
詹冥拒绝了，他可不敢跟陆隐一起打开，到时候别说钥匙，他整个人都未必跑得掉。
陆隐的强大，伏河之源一战被看清楚了，除了御桑天，还真没人是他对手。
陆隐头疼，果然，暴露实力要吃亏的：“不愿打开？那么，这半把钥匙卖给你怎么样？”
“条件。”詹冥平静问。

第三千六百四十一章   渭域

陆隐道：“三个序列之基。”
詹冥不意外，要没这点苛刻的条件，怎么是陆隐呢？
“陆桑天，我众法之门没有三个序列之基，一个还差不多。”
“那就算了，等你想好了再跟我交易吧，对了，先付点定金。”
…
自伏河之源一战后，灵化宇宙就没什么特别震撼人心的事。
陆隐开创意灵战技，并出卖意识宇宙，帮灵化宇宙抓到不少意识生命，在灵化宇宙修炼者看来，这是好事，证明无疆这批人投诚。
他们希望被灵化宇宙真正接纳。
能不与陆隐这样的强者为敌，很多人也都松口气。
直到一个消息从众法之门传出，让很多人的心都提了起来。
“真的假的？那位陆桑天这么不给众法之门面子？”
“当然是真的，他当着詹冥桑天的面，大闹墟园，杀死了好几个老家伙，还抓走易桑天，不，已经不是桑天了。”
“我也听说了，据说是因为曾经无疆来到我们灵化宇宙，易桑天带领大全域一众高手狙击，尽管败了，却给无疆带去很大损失，陆桑天一直在想办法对付易桑天，易桑天不得已藏身墟园，没想到还是被陆桑天找出来了。”
“听说詹冥桑天还被打伤了。”
“众法之门面子丢尽，跟万兽疆一样，詹冥桑天会不会跟无皇一样要与陆桑天对决？”
“应该不会吧…”
外界都在议论此事，而此事，是詹冥故意放出去的，这是陆隐要的定金，他要让所有人看到自己与众法之门敌对，那暗处有什么人算计无疆，众法之门也能知道。
这也是永恒希望看到的。
他根本不知道詹冥与易商共同掌握一把钥匙，自己抓了易商，自然可以利用此事继续要挟詹冥。
陆隐敢这么做，因为很确定永恒不会说出他有两把钥匙的事，否则他肯定会整个灵化宇宙盯死，而且御桑天必然会防备，毕竟钥匙就三把，永恒得了两把，目标必然是最后一把钥匙。
一旦暴露他有两把钥匙的事，这第三把钥匙将不太可能得到，永恒不蠢。
永恒与詹冥信息不对等，给了陆隐利用的机会，如果詹冥知道永恒有两把钥匙，自然清楚易商那半把钥匙毫无价值，因为盒子里已经没有钥匙了，不，连盒子都碎了。
天外天，詹冥到来，找到了御桑天。
“陆桑天无法无天，墟园是什么地方？那是我灵化宇宙一代代强者为序列之基牺牲之地，是我灵化宇宙无尽光荣的地方，此人竟跑去墟园抓人，还对那些大限将至的修炼者出手，这次对墟园下手，下次就敢抢序列之基，还请御桑天出手，镇压陆隐，击溃无疆。”詹冥大声喊，声音传遍天外天，被无数人听到。
御桑天站在极宫之内，遥望詹冥：“你众法之门从不理会无疆，为什么态度大变？”
詹冥沉声道：“因为墟园太重要，不能任由陆桑天破坏。”
御桑天盯着詹冥：“詹言呢？”
詹冥抬头：“还在无疆。”
“钥匙呢？”
詹冥沉默。
御桑天明白了，以前众法之门暗地里帮无疆，是因为詹言和钥匙的存在，而今钥匙不在无疆了，他便与无疆撕破脸。
“钥匙在哪？”御桑天不解，以陆隐的性子，钥匙既然在他手上，又怎么可能给别人？而且即便给别人，又怎么会被詹冥知道？詹冥还那么确定？此事透着古怪。
詹冥沉默片刻，缓缓开口：“钥匙，在梦桑天手里。”
御桑天目光一变：“为什么会这样？”
“我不知道，是梦桑天告诉我的，陆桑天没有否认。”詹冥道。
御桑天深深看着远方，梦桑天吗？错了，应该是永恒。
钥匙居然到了永恒手里，他怎么做到的，以永恒与陆隐在天元宇宙的立场，两人是敌非友，尽管此前永恒帮了陆隐一次，在磐石论道对付自己，但那是为了平衡，而非真的与陆隐联手。
钥匙却不同。
陆隐竟愿意将钥匙交给永恒，除非永恒有他的把柄，这个把柄让他不得不妥协。
御桑天皱眉，永恒，还真是无法忽略的强人。
永恒有了一把钥匙，自己这边一把，还有一把，他看向詹冥。
“意识宇宙之战势在必行，现在没必要与无疆闹翻，无疆必须去意识宇宙，能不能活着回来，看他们自己了。”御桑天道。
詹冥还想说什么，御桑天已经消失。
詹冥只能离去。
他的目的已经达成，按照陆隐说的，将永恒有钥匙的事告诉御桑天，同时对外给人一种与无疆势不两立的态度。
接下来就是万兽疆。
自伏河之源一战后，无皇生死不知，被带回了万兽疆。
无数人在打听无皇的情况。
无皇虽然败了，但他的桑天之位究竟是否被剥夺，谁也不敢说。
因为无皇的实力，绝对是灵化宇宙顶尖，仅次于御桑天和陆隐，若因为一次战败被剥夺桑天之位，那其余桑天就更不应该拥有这个位置。
不过无皇的桑天之位是否保留，还要看御桑天。
詹冥去了万兽疆，被很多人看在眼里，他们猜测詹冥希望联合万兽疆对付无疆，他貌似被无疆彻底惹毛了，自己却对付不了。
不久后，詹冥离开万兽疆，有人问结果如何，还有人打听无皇的情况，他一个字没说。
百草域，无疆之上，陆隐放下灵云石。
詹冥没见到无皇，无皇没死，陆隐很清楚，但无皇现在情况如何，他也不确定。
毕竟无皇借助了封天序列之基出手，还施展九天之变，没那么容易看透。
愚老他们就没去万兽疆找无皇了解九天之变？
御桑天也是，一个个，真能沉得住气。
现在外界都知道众法之门敌视无疆，御桑天也知道永恒手里有钥匙，很快会有精彩的事发生。
渭域，灵化宇宙三十六域边缘，属于“灵”字最下方两域之一，尽管三十六域并非以实力排位，但“灵”字上部实力远远强于下部实力，而渭域即便放在“灵”字下部实力中都是最弱的域之一。
渭域之主是灵法层次强者，被称作灵法的标尺，战胜他，就算是灵法层次战力，哪怕灵祖胜了，也可以被认为是灵法层次战力，胜不了他，哪怕是灵法层次，也不会被认为是这个层次的强者。
被视为一种标尺，是侮辱，但这位渭域之主却很高兴，至少因为他，渭域不是籍籍无名，而且常常能引来不少修炼者挑战，给渭域带来一些变化，这种变化让渭域的整体实力逐渐增强，有种赶超其它域的可能。
“八十八种序列之法，不应以各自喜好选择，而是随心…”高台之上，一个老者缓缓开口，讲述着对修炼的见解。
下方，数千弟子认真听着，看向老者目光尽是崇拜。
外界看不上他们，他们不在乎，哪一个灵法层次强者像渭域之主这般隔三差五讲课，没有，哪一个灵法层次修炼者从不闭关，就在一个地方等着门下弟子询问修炼上的事？也没有。
哪怕那位被无数人认可的半师，推玄山亭氏，也是教导有缘人。
他们不需要强大的渭域之主，更需要一位愿意教导，带着他们一步步向上走的恩师。
远方，一个中年男子抱着刀，倚靠山壁，不耐烦看着。
他在等着挑战这位渭域之主，虽只是灵祖层次，但他有把握战胜，只要胜了，放眼灵祖层次，他就是极强的，足以被各大势力侧目，加入梦寐以求的地方。
对于很多人来说，这位渭域之主就跟九域环日一样，是往上攀升的捷径。
不久后，两人相对而立。
“我很佩服你愿意给这些小家伙们上课，但可惜，你说的都是错的。”中年男子手持重刀垂落，刀锋将地面切开。
对面，老者淡笑：“为何这么说？”
中年男子冷声道：“在这渭域，他们没经历修炼界的残酷厮杀，可以尽情选择自己想要修炼的，但离开渭域，踏足宇宙，他们就会知道自己要面临什么，无法带来实力提升的序列之法根本没用，在这宇宙没有生存下去的可能，最终结果就是等着大限将至，去众法之门成全序列之基。”
老者摇头：“序列之法修炼，随心，而不是随喜好，若老夫没看错，你本应可以突破灵法层次，存活年月不短了，却迟迟没有突破，那一层障碍无论如何都过不去，你是否有一种感觉，对某种序列之法特别在意，却就是不愿意去修炼？”
中年男子目光一闪。
老者继续道：“你想修炼的序列之法并不适合你，导致这么多年，你的修炼方向与适合的修炼之法矛盾，若继续如此，你永远也无法突破灵法层次。”
“哪怕你战胜老夫，如愿以偿得到某种机缘，那份机缘也不足以让你跨出那一步，即便跨出了，你也会与老夫一样，成为灵法层次的，标尺。”
“废话。”中年男子出刀，锋芒凛冽。
老者出手自有一番气度，可惜不擅杀伐，尽管抵御住了中年男子的延绵攻势，但久而久之必会落败。

第三千六百四十二章   巧合

外界，那些修炼者紧张看着，每一次有人挑战，他们都这样。
老者实力确实很弱，却偏偏不拒绝任何挑战，为的是让这些小辈修炼者看看何为修炼界的残酷。
中年男子说他们在渭域看不到真正的修炼界，错了，他们可以看到，也正在经历，而教导他们的路，绝对不错。
不久后，老者败了。
中年男子刀锋染血，横放老者脖颈旁，在无数人惊呼中，没有斩下去。
“继续当你的标尺吧。”中年男子收刀，转身就走，胜了就行。
老者咳嗽几声，弟子们急忙过来掺扶。
老者摆手：“没事，不用担心，你们记住，序列之法未必一定能决定战力强弱，却能决定境界高低，此人这辈子怕是无望登上灵法层次了，你们可以学他的厮杀之道，保证能在修炼界活下去，却也要走正确的序列之法一道，能修成灵法，总比永远修不成要好。”
“知道了，师父。”
“是，师父…”
老者一步踏出，朝着星空而去，他还有句话要与此人说。
星空，中年男子走出渭域，回望，这位渭域之主虽然实力不行，但心性平和善良，这样的人在修炼界太少了，那一刀，他本可以斩下去，顺势而为，却硬生生收住，令他自己受了创伤，不过他不后悔。
刚要离开，老者追了上来：“阁下还请留步。”
中年男子再次回望：“什么事？”
老者取出一个瓶子扔给中年男子：“老夫擅长炼药，这里的药可以助你疗伤，外界买不到，效果很好。”
中年男子接过瓶子，点点头：“好。”
“还有一事。”老者看着他：“你若执意继续走下去，而不回归正确的道路，那就去无疆吧。”
中年男子诧异：“无疆？”
老者点头：“老夫虽然战力不高，也远居渭域，对外界不了解，但也算知道一些情况。”
“这无疆来自天元宇宙，与我们灵化宇宙固定的八十八种序列之法不同，他们因为没有我们这种固化的修炼模式，导致整体实力偏弱，无疆之上的或许就是天元宇宙全部高手了，但那种修炼模式却可以开辟出独特的修炼之法。”
“或许，无疆会是你未来可以走的路。”
中年男子沉思片刻，点点头：“多谢。”
老者笑了笑：“你能留老夫一命，是老夫多谢你才对，他日。”刚说到这，面色忽然顿住，神情呆滞，仿佛定格了一般。
中年男子不解的看着他：“你？”
下一刻，中年男子瞳孔陡缩，骇然望着前方，只见老者体内，光芒绽放，破体而出，朝着上方飘去。
中年男子颤栗，目光掠过老者，不可置信望着渭域，无数光芒如同星辰浩瀚，朝着上方飘去，汇聚成海。
那些光芒来自一粒粒的--灵种。
中年男子转身就走，有种大难临头之感。
…
渭域，一片死寂。
御桑天到来，封锁渭域，看向远方。
一座座城池传来痛哭之声，大地荒野之上，埋骨如山，都是修炼者。
整个渭域，所有修炼者，都死了，灵种出体而死。
这在灵化宇宙历史中从未有过。
不管渭域本身实力如何，毕竟是三十六域之一，有着太多太多的修炼者，而今都在瞬间死亡，即便御桑天都接受不了，面色阴沉，抬头望向星穹：“星帆，出来。”
天穹之上，蓝色光芒垂落，绝美而梦幻，随之出现的是窈窕身影，看不清容貌，只有光芒流转，化为丝带飘散开来。
“御桑天，你在破坏规矩。”
御桑天望着蓝色光芒：“是你破坏了规矩，整个渭域，所有修炼者的灵种都被你掠夺走，你就不怕来自上御之神的刑罚？”
“我只是做我该做的，你哪只眼睛看到是我掠夺了？”
御桑天语气沉重：“那这些修炼者的死，你怎么解释？”
“不解释。”说完，蓝色光芒朝着上方飘去，越来越淡，直至消失。
御桑天站在原地，后方，有人走出：“不过是场巧合，何必发那么大火？”
御桑天转身，看向来人，此人，他不认识，修为也就灵法层次，在他眼中如同蝼蚁，但他看去的不是这个人，而是另一个。
“月涯。”
来人看着御桑天：“我等的名讳最好不要让外界轻易知晓，你想破坏规矩吗？御桑天。”
“给我个交代。”
“可以，巧合，就是交代。”
“怎么个巧合？”
“我在修炼，波及渭域，让这些修炼者自我认知中死亡，实际上他们没死，自我认知死亡，灵种便会出体，造成真正的死亡，所以，这是巧合。”
御桑天深深看着来人目光，那种目光带着戏谑，嘲弄，根本不在乎他。
“你在报复如沐的事。”
来人笑了笑，不在乎：“随你怎么说，不过如果我不满意，这种巧合还会继续。”
“你就不怕被上御之神知道？”御桑天反问。
来人调侃：“你凭什么认为，一个被恩赐的叛徒，可以得到上御之神的公平？”
御桑天目光低沉，没有说话。
来人淡笑：“如沐的事，你应该给我交代。”
“用一域之人的死亡逼我，在你们眼里，灵化宇宙的人还算是人吗？”御桑天平静问。
来人摇头：“御桑天，你了解我们，我们也了解你，不用在我们面前装，现在给你两条路，要么，不插手我的事，要么，这种巧合会越来越多，你觉得三十六域最终能剩下多少？”
御桑天转身就走：“好，按你说的办，我不插手。”
看着御桑天离去的背影，来人似乎也没想到他那么干脆。
“太果断了。”蓝色光芒流转而过。
来人目光一凛：“不管他，你得到了你想要的，我也会得到我想要的，位置只有一个，看看我们谁先成功。”
“你就不担心御桑天？他阴着呢，谁也不知道他想什么，当初就应该让星下老人成为御桑天，总好过这家伙。”
“星下老人自己蠢，怪不得旁人，那个位置给谁都不会给御桑天，不过是一条被恩赐的狗，真以为能跟我们平起平坐。”说完，来人离去，蓝色光芒也消散。
…
数日后，一则消息传遍灵化宇宙，震撼所有人。
剥夺无皇桑天之位。
桑天不允许有败绩，一旦有了，就会被剥夺桑天之位，易商如此，梦桑天因为不想被剥夺桑天之位，所以面对陆隐的时候都没打算还手。
无皇在伏河之源一战败给陆隐，按理来说确实可以被剥夺桑天之位。
但无皇的实力有目共睹，没人提起他是否应该被剥夺桑天之位。
而今，天外天传出命令，要剥夺桑天之位，此事在灵化宇宙引起滔天巨浪。
若无皇都不能成就桑天，其余桑天还怎么坐稳那个位置？那位陆桑天岂不是真要无法无天了？看谁不顺眼，挑战一下，赢了对方就得让位，那在这灵化宇宙还有谁能遏制他？
别人想不通御桑天为什么会有如此冲动的决定。
是规矩重要，还是秩序重要？
这一刻，御桑天做了决定。
岚与紫天枢到达万兽疆，宣布这个命令的同时，也要带走封天序列之基。
九尾狐等万兽疆修炼者阻止，万兽疆地底，一道道强悍气息冲天而起，那些本以为死了的老家伙，此前帮无皇站位，让无皇霸气踩死蛮奎，而今再度站了出来，要护住封天序列之基。
“封天之基属于所有兽形灵蜕，自古都在万兽疆，从未离开过，即便鴷被剥夺桑天之位，这个序列之基也不允许离开万兽疆。”一个老家伙发出巨大吼声，气浪撞向岚与紫天枢。
身旁，好几个老家伙瞪着双目，发出咆哮，随时准备死战。
他们实力有强有弱，但普遍无法发挥，毕竟都大限将至，但拼命，还是可以的。
两人对视，他们知道这一趟很难，却没想到那么难。
无皇败了，不管他实力怎么样，被剥夺桑天之位有理有据，不会有人阻拦，但封天之基绝对不允许带走，这是万兽疆的根基。
十大序列之基，一个守护众法之门，一个守护万兽疆，都是不允许动的。
为此，哪怕跟御桑天拼命，万兽疆也无畏。
万兽疆修炼者，那无数的兽形灵蜕，可以怕，却不后退。
面对万兽疆无数修炼者要死拼的意志，天外天最终还是妥协，不带走封天之基，但紫天枢要留在万兽疆，确保无皇无法再使用。
这个要求很过分，封天之基属于兽形灵蜕，未必一定要疆主才能动用。
上一任疆主也将封天给无皇带去意识宇宙厮杀，为此战死伏河之源，也没人说过一句话，而此刻，天外天这个要求有些过分。
但能留下封天之基已是大幸，若引来御桑天，万兽疆谁能保得住封天之基？
万兽疆，无皇所在，此刻被封锁。
无皇一直在闭关，伏河之源一战，他受伤太重，不是时间就可以恢复的，需要不断修炼。

第三千六百四十三章   平衡

这一日，无皇走出万兽疆，隐秘了行踪，无人知晓，朝着百草域而去，很快降临百草域，又很快离去。
星空，无皇面色低沉，手上拎着一个丫头，赫然是边笑笑。
谁也想不到，堂堂无皇居然隐秘了踪迹去百草域抓走一个对于他来说几乎没什么修为的丫头。
无皇虽然受伤极重，但隐秘行踪，在百草域边缘抓一个人，还是不会被无疆发现的。
始祖又不可能一直盯着整个百草域。
忽然的，无皇停下，望着前方，一道人影静静站着，复杂看向无皇：“想不到，你竟沦落到这种地步，要抓一个孩子威胁那位陆桑天吗？何必呢？伏河之源一战，公平公正，这不是你应该做的，鴷。”
无皇盯着前方人影：“老家伙，你怎么知道我的行踪？”
“一个死人，没必要知道了，鴷，这件事，老朽会帮你瞒住，无皇的名声不能因为你而失去。”说完，人影出手，拐杖落下，正是老蝾螈。
无皇松开手，将边笑笑扔出，身体化为兽形灵蜕，气势压缩于周边，没有释放，老蝾螈同样如此，这一战，他们谁都不希望外人知晓。
轰的一声，拐杖破碎，老蝾螈身体腾空，五爪天蝾形态，利爪刺入无皇体内，无皇咳血，锯齿刃斩出，斩断利爪，老蝾螈周边序列粒子磅礴，顺着利爪刺出，封门八手，神化序列-锁。
锁住力量，锁住锯齿刃，锁住天赋，锁住序列粒子。
一个正方体自无皇身后而出，同体打击。
噗
无皇吐血，身体寸寸开裂。
“你受伤太重太重，又失去了封天之基，唯一能战胜老朽的唯有九天之变，为何不用出九天之变？”老蝾螈利爪撕开无皇手臂，一只利爪抓住无皇头颅。
无皇脸上，红色线条黯淡无光，一脚踹出，毫无用处，力量被锁住，他连体内老蝾螈的序列粒子都逼不出来。
老蝾螈抓住无皇：“鴷，你在求死。”
无皇没有回答。
老蝾螈深深叹息：“老朽成全你，不管你为什么做这种事，你无愧于无皇二字。”
“守护，万兽疆。”无皇开口，语气低沉，声音几乎听不到。
老蝾螈利爪扫过，将无皇身体，粉碎。
一代无皇，最终死于星空。
老蝾螈将无皇尸体焚烧，目光看向远处，边笑笑被无皇的力量护住，并未被此战波及。
老蝾螈恢复人形状态，带着边笑笑朝百草域而去。
百草域边缘，边计与言香儿苏醒，先是迷茫，随后想起了什么：“笑笑。”
“我在这。”不远处传来边笑笑的声音。
两人急忙过去把边笑笑抱住，仔细检查。
边笑笑已经成年，被母亲抱着，很不自在。
“这是什么？”边计看着边笑笑身下压着的玉石，捡起，玉石上刻着-“陆桑天，亲启。”玉石下还绑着一把钥匙。
两人不敢耽误，急忙返回无疆。
刚刚他们被袭击，毫无反抗能力，根本不知道发生了什么。
边笑笑同样不知道，从始至终都昏厥着。
返回无疆后，两人将玉石和钥匙交给陆隐。
陆隐望着钥匙，这是自己给永恒的第二把钥匙，怎么在这？
他急忙看向玉石内记载的事，面色逐渐沉重。
这枚玉石来自老蝾螈，详细记载了发生的事，而这种事，陆隐很难相信。
堂堂无皇，居然抓走了边笑笑，为什么这么做？无皇绝不是那种人，但老蝾螈没必要骗自己，因为他，要去万兽疆成为疆主了。
失去了无皇，万兽疆无人是老蝾螈对手。
无皇，已经被老蝾螈所杀。
除了这件事，老蝾螈还说了它不是混寂一事，外形为何是混寂，因为它，曾看过混寂。
混寂来过灵化宇宙，老蝾螈原本没打算修炼兽形灵蜕，但无意中看到了混寂，那一幕深深影响了它，所以它才兽形灵蜕出混寂的样子。
之所以说这些，还送上众法之门钥匙，是态度，换取陆隐不对它出手。
八柳与宜摇被杀，来自老蝾螈，而边笑笑被救，也来自老蝾螈，老蝾螈用一个边笑笑加上众法之门钥匙，再加上他自己的事，换取陆隐不出手。
除此之外，还有永恒在侧。
如此多条件，陆隐确实无法出手。
还有一点，老蝾螈成了疆主，在玉石内承诺，万兽疆绝不与无疆为敌。
它算是将姿态放到最低，同时也有永恒的威胁，这才能安全去争夺疆主之位。
老蝾螈的事先放一边，陆隐最在意无皇为什么要抓走边笑笑，这丫头很普通，没什么值得在意的，唯一不普通的就是她属于无疆，又是陆隐曾经在碧水宫高调救出的孩子，所以，无皇打算以边笑笑威胁自己什么。
但陆隐始终无法相信无皇会做这种事。
无皇的霸道无与伦比，他的气度，刚猛，不像做这种事的人。
这时，灵云石震动，来自詹冥。
陆隐皱眉，接通。
“陆桑天，好算计，你是怎么拿出盒子里的钥匙的？”詹冥带着质问的语气，相当不爽。
他有种一而再，再而三被陆隐拿捏的感觉。
先是詹言的钥匙，哪怕陆隐将钥匙给别人，也不可能告诉他，他还是从别人嘴里知道此事，而今又是盒子里的钥匙，明明那把钥匙早就被取走了，此人还装模作样威胁他，配合演戏，欺人太甚。
陆隐看着钥匙，明白了，永恒现在还不想那么快跟御桑天对上，所以将钥匙又还给自己，他一把，自己一把，御桑天那一把，一切回归原样，谁也没有矛盾焦点。
这其实也是陆隐曾预料的一种情况，永恒不会收下第二把钥匙，前提是他还没准备好，如果准备好了应对御桑天，就会收下。
陆隐送出第二把钥匙，既是平息以因果反噬永恒的怒火，也是一次试探，看看永恒现在什么状态，有没有把握应对御桑天。
本以为永恒收下了，算是有把握。
没想到他又送了回来。
自己算是松口气吗？
可既然选择送回来，当初为什么又要收下？
“陆桑天，没什么好说的？这场戏，还要不要演下去？”詹冥嘲讽。
陆隐嘴角弯起：“你信不信，那把钥匙，又回到我手里了。”
对面沉默了。
“怎么，不信？那就去问问告诉你这件事的人，我相信他会很乐意分享消息的，对了，也不用，这件事估计很快会传遍灵化宇宙。”陆隐慢悠悠道。
詹冥无语，又被拿捏了？
他活一辈子，没想到被后辈不断拿捏，暗处还有一个家伙耍他，都是天元宇宙的，可恨。
詹冥结束对话，这种事，陆隐不会骗他，而且陆隐最后说的话也让他知道了情况。
他，一直是被利用的，这点他本来就知道，否则别人为什么特意告诉他钥匙的事，但没想到被利用的这么彻底，因为信息不对等，他先是被陆隐利用，后又被梦桑天利用。
梦桑天会把陆隐有钥匙的事公布出去，那就意味着，梦桑天背后的人，希望达成某种平衡。
詹冥现在要考虑的不是他们的平衡，而是他詹家，要守住众法之门。
有钥匙，如果没有门一样没用。
詹家只要守住这道门户，也就达成了四方平衡。
陆隐收起灵云石，背着双手，望向远方，事态变了，无皇的忽然出手让他发现自己看不清这灵化宇宙，既然看不清，那就等等。
不久后，万兽疆传出消息，老蝾螈出现，争夺疆主之位，要代替无皇成就桑天。
当老蝾螈出现在万兽疆的一刻，也就意味着无皇之死的消息传开。
万兽疆不信，九尾狐他们连同地底隐藏的兽形灵蜕老家伙战老蝾螈，但这些兽形灵蜕强者远非老蝾螈对手，老蝾螈真正的实力可以与不施展九天之变的无皇还有陆隐对决，不是每个人都有陆隐那种包罗万象的修炼之法，一旦被封门八手锁住，很难挣脱。
老蝾螈凭一己之力压制了万兽疆，粉碎无皇闭关之地，让万兽疆看清了无皇不在的事实。
无人是老蝾螈对手，无皇若真死亡，谁能带领灵化宇宙兽形灵蜕？唯有老蝾螈。
唯一的麻烦就是老蝾螈曾败给陆隐一次，若天外天计较，他同样无法成就桑天。
是否成就桑天，暂时不重要，因为无皇即便活着也已经不是桑天，最重要的是兽形灵蜕有绝顶高手带领，还有，不被陆隐找麻烦。
万兽疆最担心陆隐找来，老蝾螈算计无皇与陆隐，他本身就不安全。
最终，老蝾螈顺利回到了万兽疆，不管万兽疆是否接受它，最终结果，只能接受它。
过一段时间，让他们确认无皇死了，陆隐又没找麻烦，老蝾螈便可顺利成为疆主。
万兽疆，绿色湖泊外，老蝾螈静静站着，依然那副苍老的样子，小蝾螈扶着他，一脸的崇拜。
他原本真以为老祖大限将至，一直在等死，没想到老祖下了那么大一盘棋，算计无皇，最终还取代无皇，太厉害了。
“无皇真死了？”九尾狐与翼蝶站在不远处，望向老蝾螈。

第三千六百四十四章   封闭

老蝾螈感慨：“老朽也没想到有一天能杀了他，你们是不敢相信，还是不愿意相信？”
“如果无皇真死了，我们支持你成为疆主，毕竟这灵化宇宙，找不出第二个可以与你媲美的兽形灵蜕强者，但我们要听实话。”
“什么实话？”
“你确定陆桑天不会找麻烦？”
“九成确定。”
“还有一成呢？”
老蝾螈无奈：“那位陆桑天毕竟来自天元宇宙，思想与我等不同，或许他想鱼死网破，我也没办法。”
翼蝶沉声开口：“桑天之位，怎么说？如果你得不到桑天之位，也就无法再用封天序列之基，御桑天现在用这点，派紫天枢盯着，我们无法反抗。”
老蝾螈看向远方出神：“放心吧，封天之基，是我的了。”
就在老蝾螈返回万兽疆数日后，钥匙的消息传向灵化宇宙。
同时传出的，还有众法之门的真相，让灵化宇宙修炼者都懵了。
众法之门不仅仅是七大势力之一，更是一道门户，众法域本就因众法之门存在，詹家，不是众法之门的掌舵人，而是守门人。
这段时间，消息层出不穷。
伏河之源一战，意灵战技，意识生命躲藏，无皇死亡，老蝾螈返回万兽疆，而今又是众法之门。
很多修炼者都不知道哪些是真，哪些是假。
“众法之门就是一道门？开玩笑吧。”
“现在外界都这么传，众法之门也没出面说明。”
“其实我一直觉得这众法之门的名字很奇怪，原来还真是一道门。”
“听说众法之门的后面是无上之极修炼之地，真的假的？”
“如果是真的，那里肯定有通往永生的路，自古听说有三方宇宙，那无上之极是怎么修炼到永生的？因为三方宇宙都存在，并未被重启。”
“只是你不知道重启发生过，不代表没有。”
“还有，要打开众法之门需要三把钥匙，一把在御桑天大人手里，一把在詹家手里，一把流落。”
“你消息过时了，最新消息是，御桑天大人手里有一把，另外两把都在天元宇宙修炼者手里，其中一把就在陆桑天手里。”
“真的假的？那如果要打开众法之门，御桑天大人都没那么容易吧，毕竟那位陆桑天…”
外界传言不断增加，很快遍布整个灵化宇宙，一时间将要远征意壤之地的战况都掩盖了。
詹冥听到了消息，让下面人不用处理。
众法之门的真相是否说出不重要，所有人都知道又怎么样，谁能接近？真正有资格开启众法之门的，还是只有那几个人。
现如今，詹家不算，就是三方博弈，看你们谁能集齐全部钥匙吧。
他现在最在意的是万兽疆的事。
无皇，真的死了吗？老蝾螈能杀了无皇不是不可能，无皇在伏河之源一战受伤太重，又被天外天剥夺封天之基，但即便如此，若无皇拼命，老蝾螈也不应该安然无恙，除非还有人出手。
老蝾螈是怎么找到无皇的？
无皇又是死在了哪里？他为什么离开万兽疆？
一个个谜团出现，连他这个桑天都看不清。
自从无疆来到灵化宇宙，陆隐他们从熟悉灵化宇宙，再到如今的陌生，相当于一个圆，又回到了起点，而詹冥他们，也对灵化宇宙产生了陌生。
灵化宇宙存在着他们这些桑天都看不清的真实，这个真实，或许就与祭灵之日的奇景有关。
想到这里，他取出灵云石，沉吟片刻，联系陆隐。
“我要知道祭灵之日，你看到的奇景究竟是什么。”
陆隐挑眉：“忽然问这个，看来你对灵化宇宙也不是那么了解。”
“陆桑天，你掌握一把钥匙，而我，掌握门户，我们的合作没有主动与被动，我已经展现出诚意，希望你也展现你的诚意。”詹冥沉声道。
陆隐笑了，这詹冥是急了，也对，外面发生的事一件比一件蹊跷，以前，桑天自问可以掌控一切，詹家的情报可以让他们对灵化宇宙了如指掌，而今无皇突然死了，死的莫名其妙，老蝾螈一点伤都没有，御桑天那边也没有反应，甚至提前剥夺无皇桑天之位，收走封天之基，搞得就跟让无皇被杀一样。
无皇尚且如此，詹冥自然更不安。
“我理解你，说实话，我也不知道无皇为什么会死，他为什么离开万兽疆，为什么被老蝾螈找到，御桑天提前收走封天之基，这一切的背后总感觉有什么，但我跟你一样，什么都不知道。”陆隐道。
灵化宇宙本身存在的利益矛盾，并非因为无疆引起，无疆来之前，这方宇宙的争夺也没停止。
老蝾螈默默算计了无皇那么久，肯定有点能耐，但牵扯到御桑天与永恒，就让陆隐看不懂了，他只能猜测这背后，会不会跟九霄宇宙有关。
詹冥深呼吸口气：“我只想知道，祭灵之日，你看到的奇景，是什么。”
陆隐目光一闪，没有说话。
詹冥声音冷了下来，带着威胁：“对我众法之门，你当真了解？我可以告诉你，如果我愿意，众法域将不会对外开放，即便御桑天想打进来也不容易，一旦我关闭众法域，什么钥匙，什么序列之基都与你们无关。”
“你在威胁我？”
“我只是想看到诚意。”
陆隐失笑：“那你就封闭吧，求之不得。”说完，结束对话。
詹冥，身为七大桑天之一，如今已经慌了，无皇的死让他心惊，一个桑天，说死就死，再加上易商被抓，暴岐战死，梦桑天又好似被人控制，他的不安越来越大。
如果看不清灵化宇宙，他唯一能做的就是封闭众法之门，等看清了再说。
因为他不知道，谁是敌，谁是友。
陆隐需要众法之门做的已经结束，詹冥不可能将与他的合作宣扬出去，毕竟他也不想真与陆隐为敌，封闭众法域，只是自保。
遥想当初詹冥一边与愚老虚与委蛇，一边与易商合作，自认为了解灵化宇宙，桑天气度，俯视宇宙，与如今对比，竟有一丝悲凉。
无皇霸气无双，死的不明不白，更是悲哀。
这背后究竟存在了什么？
陆隐望向天穹，御桑天，可以横扫天元宇宙的强者，竟只是被恩赐，在他们这些知道真相的人感受中，九霄宇宙压得灵化宇宙喘不过气。
詹冥这个不知道真相的都要自保。
陆隐也不知道自己未来会走向何方。
如今看，最大的敌人，未必就是灵化宇宙。
就在陆隐结束与詹冥对话的第二日，众法域宣布封闭，时间--一万年。
这个消息如同巨石砸入湖泊，引得更多人议论，不明白发生了什么，竟让众法域封闭。
历史上，众法域曾经封闭过，但那是为了有时间制作序列之基，而今，远征意识宇宙在即，众法域居然在这时候封闭，联想此前无皇之死，还有众法之门，钥匙的传言，不得不让人猜测。
御桑天都没想到众法域竟然封闭了，他亲自前往众法域，看到的就是十基序列排名第一的--尽轮。
尽轮，十基序列排名第一，永远守护众法域，所有人都以为之所以守护众法域，因为众法域制造序列之基，实际上这只是其中一个原因，还有一个原因就是众法之门。
尽轮，既守护众法域，也守护众法之门。
陆隐无法隐秘气息进入，就因为尽轮，而今，御桑天都被尽轮拦在外面。
他没想到詹冥居然这么果断，直接封闭了众法域，他是知道什么了？
明明之前还请整个灵化宇宙围杀无疆，而今居然封闭。
御桑天看了好一会才离去，尽轮刚刚封闭，还未稳定，只有等稳定了才能对话詹冥。
远征意识宇宙绝对不会放弃，好不容易找到意壤之地，即便众法之门不出手，其余人也足够了。
但詹家临阵退缩，肯定要付出代价。
起先，因为意壤之地的消息，还有御桑天的动员，让灵化宇宙无数修炼者争破头要杀去意识宇宙，但随着一个个消息出现，如同冷水不断浇灌，而今的灵化宇宙已经冷静了下来。
这些消息的背后必然存在着什么。
众法域都封闭，其余各大势力都沉寂了下来观望。
现在，就算御桑天让整个灵化宇宙围杀无疆，也不会有多少人出手，越是看不清的形势，聪明人越不会动，动的，对无疆也没什么威胁。
灵化宇宙笼罩了一层迷雾，只等一场大风吹过，将这个迷雾，吹散。
而这场大风，并未吹向整个灵化宇宙，却吹向了无疆。
陆隐看着手中玉石出神，这个玉石来自万兽疆一个兽形灵蜕，那个兽形灵蜕，姓无，无皇的后人。
无皇让他的后人给自己带来了一块玉石，记载了一些事，这些事，让陆隐心情沉重。
无皇的九天之变，得自一个强人，名曰--星帆。
这个星帆，便是九霄下御之神之一。
无皇来百草域抓走边笑笑，为的是将陆隐引去一个地方，明日兽的手掌。

第三千六百四十五章   渭域后尘

无皇这么做不仅因为要还九天之变的人情。
“我不希望万兽疆步渭域后尘，此一去，不会归来，万兽疆与无疆的恩怨，在我死去的一刻烟消云散，天外有天，记住，天外有天。”
这是玉石内最后一句话。
陆隐捏碎玉石，背着双手，他猜的不错，无皇走出万兽疆，抓边笑笑，与九霄宇宙有关。
此前，如沐就要带陆隐去明日兽手掌，说那里通御神山，而当此话说出后，御桑天就出手了，时机把握的刚刚好，那时候陆隐就在猜，明日兽的手掌有什么。
去天外天，他特意看了一眼手掌，就引起某种寒意，更让他确认此事。
而今，无皇抓走边笑笑，目的就是引他去明日兽手掌，途中却被老蝾螈杀死，无皇固然有求死倾向，但老蝾螈是怎么找到无皇的？御桑天提前收走封天之基，一件件事背后都与那个星帆有关，星帆，御桑天，同为下御之神，都在争夺空缺的上御之神位置。
明日兽手掌，会不会直通九霄宇宙？
陆隐目光闪烁，是那个星帆要把自己引去九霄宇宙，可是为什么？不惜让无皇出面，做这种事，对于无皇来说，做这种事还不如让他死了，人情不足以逼迫无皇这么做，他哪怕死也不会做这种事。
只有一个原因。
渭域的后尘。
陆隐随手一挥，虚空出现三十六域分布图，渭域，在“灵”字最下部。
渭域的后尘是什么意思？
陆隐迫切想知道，他走出百草域，朝南方而去。
陆隐刚离去，一个中年男子来到无疆外，求见陆隐。
…
天外天，有人到来，求见御桑天。
此人，岚不认识，修为也并不高，只是灵法层次，但当此人到来后，御桑天却让她来接。
很快，此人来到极宫外，然后，走入了极宫。
岚惊讶，极宫不是谁想进就能进的，这个人居然进去了，此人到底是谁？她要查一查。
极宫内光线昏暗，来人望向走廊另一头：“无皇的死，是你做的。”
御桑天声音传出：“不是。”
“先剥夺无皇桑天之位，又收走封天之基，再把无皇行踪告诉老蝾螈，一步步算计的够准。”
“剥夺桑天之位，因为他败了，封天之基也只能给桑天使用，这是桑天的权力，至于老蝾螈找到无皇，那是他的本事。”
“好，那渭域的巧合还会有更多，这灵化宇宙，该变变了。”
“我没有妨碍你，你想毁约？倒是你，没猜错，无皇的九天之变来自你，不过我很好奇，你凭什么能给无皇开九天？无皇就算不敌你我，也不至于差到可以被你开九天。”顿了一下，御桑天声音继续：“让我猜猜，是星帆？你们联合不仅仅在渭域这件事上。”
来人冷笑：“自作聪明，那你猜猜下一个巧合会发生在哪？”
御桑天也道：“那你也猜猜，青草大师，回来了吗？”
来人脸色一变。
极宫陷入短暂沉默。
过了好一会，御桑天才开口：“老蝾螈现在投靠了永恒，永恒是天元宇宙最强者，他杀无皇，与我无关，你何必与我毁约，我还想找到永恒，解决他。”
“你的任何行动，我都不会干预。”
来人语气低沉：“你想利用我对付永恒？”
“我不干预你的事，永恒却不同，他貌似也有什么事要利用到陆隐。”御桑天淡淡道。
来人深深看了眼御桑天：“区区一个永恒，无所谓，解决了就是，你想用青草大师压我就太可笑了，他，不敢对我怎么样。”说完，转身就走。
…
另一边，陆隐来到了“灵”字下部，原本渭域所在，但印入眼帘的不是渭域，而是眠域。
渭域被眠域取代，消失于三十六域。
三十六域是可以替换的，只要灵化宇宙平行时空有超出当前域所代表的平行时空，就可以替换，不过这种事很少会发生，因为当前域毕竟在灵化宇宙，有灵化宇宙的资源和人脉，岂会被轻易取代。
哪怕渭域这种放眼三十六域都算是最弱的域之一，都不容易。
但此刻，渭域被取代了，在此之前一点消息都没有。
陆隐降落眠域，见到了眠域之主。
眠域之主是个驼背老者，面见陆隐，态度恭敬至极：“参见陆桑天大人，没想到大人会来眠域，若有招待不周，还请大人原谅。”
老者带领一群眠域修炼者恭迎，其中不少年轻貌美的女子，看陆隐目光带着崇敬。
他们不管什么灵化宇宙与天元宇宙之争，只知道这位陆桑天绝顶强大，是当前灵化宇宙最不能招惹的人物之一，仅次于御桑天了。
这样的人到来，让眠域不安。
“渭域呢？”陆隐问。
驼背老者脸色苍白，不明白陆隐问这个做什么，担心是找麻烦的，急忙道：“还请大人明察，并非我眠域主动取代渭域，而是渭域消失了，我眠域才填补进来的，我们没有与渭域发生任何矛盾。”
“小老儿本人还很敬佩渭域之主，不会对渭域产生什么想法。”
陆隐盯着老者：“你说，渭域自己消失了？”
驼背老者点头：“是，自己消失了，我们也是接到通知才填补这个位置。”
“谁通知你们的？”
“岚。”
那就是御桑天了，陆隐看着老者：“对于渭域，你了解多少，如实说来。”
老者不敢隐瞒，将了解的关于渭域的事尽数说出。
他对渭域很了解，因为要想取代三十六域，渭域是最明智的选择之一，要说他们不想取代那是假的，只不过没有实力罢了，他本人才灵祖修为，尚且达不到灵法层次，不是渭域之主的对手。
此次突然填补渭域，他也很忐忑。
尤其看到陆隐到来，更是恐惧，涉及到这种大人物，他脑袋一片空白，只想把知道的事都说出来。
通过老者，陆隐渐渐了解渭域，但这个渭域没有任何异常，不值得在意，唯一的异常就是消失，消失的太离奇，这位眠域之主在填补渭域后，特意寻找过，但就是找不到渭域。
陆隐离开了眠域，想办法寻找渭域，还让老韬联系天手。
然而渭域就跟从未出现过一般，彻底消失了。
此事并未在灵化宇宙引起多大波澜，好似有人压下。
陆隐足足找了半个月，完全找不到，他这才返回百草域。
渭域肯定发生什么事了，无皇主要是因为不想步渭域后尘，才出手抓边笑笑，要把自己引去明日兽手掌。
渭域的消失，与九霄宇宙有关，与那位星帆有关。
陆隐心情沉重。
无皇但凡有选择，不至于求死，他看清了九霄宇宙，也看清了灵化宇宙。
智空域，愚老抬手，灵云石接通。
“渭域怎么了？”对面传来陆隐的声音。
愚老皱眉：“若老夫说不知道，你信不信？”
“不信。”
愚老无奈：“老夫是真不知道，有些事超出老夫掌控了。”
“你背后的人肯定知道。”陆隐声音传出。
愚老苦笑：“未必，你小看那个位置的诱惑力了。”
“你是说，另外几个出手了？”
“老夫真不知道，有些事，你也不知道为好。”说完，愚老结束通话。
虽然愚老说的不多，但也让陆隐知道了大概形势。
九霄宇宙，有人出手了。
无皇之死涉及到自己，必然与此前如沐背后的人有关，御桑天的出手，此人的出手，都关联到上御之神的位置。
不过具体他们彼此怎么博弈，陆隐不知道，愚老或许真的不知道，这老家伙也不过是九霄宇宙放在灵化宇宙的传话筒而已，如同岚在天外天的位置。
灵云石震动，来自素师道。
素师道想知道发生了什么，但从陆隐这里得不到答案。
陆隐返回百草域，心情沉重，在天元宇宙出发的时候，原以为敌人就是灵化宇宙，除了一个御桑天，还有就是青草大师，哪怕不是灵化宇宙的对手，至少看得到敌人。
而现在，九霄宇宙的存在，或许会带来转机，也或许，带来深渊。
他必然被九霄宇宙一个人盯上了，此人，应该是下御之神。
“当家的，有人求见，说他知道有关渭域的情况。”老韬找到陆隐恭敬道。
陆隐目光一闪：“带来。”
中年男子登上无疆，来到了这灵化宇宙无数人视如禁地之处，也有人将无疆当做最后的希望，因为这里收容陷入绝境之人。
原本他没想到来无疆，只想通过击败渭域之主的战绩加入七大势力，但渭域之主的一番话让他对无疆有了想法，最重要的是，他知道渭域之主说得对，只有无疆才能给他带来突破的希望。
“谢江，参见陆桑天。”中年男子看到陆隐，急忙行礼。
陆隐就跟普通人一般，没有谢江以为的滔天气势，但他清楚，达到陆桑天的层次，早已不无需用凭气势压人。
“你了解渭域的情况？”
“是，当时小人正好在渭域范围之外，却又看着渭域，看清楚了发生的一切…”

第三千六百四十六章   真正霸道

谢江把看到的情况如实跟陆隐说出，陆隐越听，脸色越沉重，灵种出体死亡，怎么会有这种死法，一域之人都这么死了。
谢江本人也恐惧，那一幕太过骇人听闻，他感觉自己看到了灵化宇宙最大的秘密，一路来无疆除了因为修炼想加入，还有一个就是他觉得自己也会陷入绝境，只有无疆能救他。
即便身为灵祖层次，他都不知道看到的一幕算什么。
谢江说的不多，在他说完后就被带下去了，陆隐允许他加入无疆。
陆隐则站在原地，手中，是一枚灵种。
怪不得无皇被逼无奈，做那种事，他怕万兽疆也跟渭域一样，所有修炼者灵种出体死亡，真这样，对兽形灵蜕就是灭顶之灾，灵化宇宙兽形灵蜕将永无翻身之日。
这种事，是那个星帆做的？星帆以此事威胁无皇，这个星帆，掌握着所有灵化宇宙修炼者灵种出体的能力？
那么，以灵种修炼，还是修炼吗？怎么感觉更像是一场骗局？
灵种出体绝对不是无缘无故，要么是九霄宇宙以此威胁灵化宇宙，要么，就是这些出体的灵种本身就对九霄宇宙有帮助。
陆隐陡然想起七片因果之地，那七个巨大的漏斗，那个“灵”字，还有，自己心脏处星空，灵种所化的液体。
会不会是那个？
心脏处星空释放，陆隐望着陆地上的液体，依然很少，第一次看到是巴掌大，而今因为灵种的增加，尤其总商会盘口给的灵种，最后应该可以形成如人体一般大，但需要时间，而今还在继续液化。
灵种可以化为液体，那么，漏斗内的液体，也可以是灵种所化。
灵化宇宙修炼者死亡后，灵种也会消失，从来没人探究过灵种消失去了哪里，这是表面上看到的，实则未必没人探究，只是探究不到。
那些灵种或许就成了漏斗内的液体，每逢祭灵之日就被九霄宇宙拿走。
按这种推论，修炼者死亡，灵种会消失，形成液体，那么，渭域呢？九霄宇宙可以强行剥夺灵种，导致修炼者死亡。
这又是另一种情况，一种将灵化宇宙当做祭品的方式，可以让灵化宇宙生，也可以让灵化宇宙--死。
能做到这种事的到底是谁？下御之神，还是上御之神？
青草大师又是什么立场？
无皇既然敢走出万兽疆要把自己引去明日兽手掌，没有御桑天点头，他根本接近不了明日兽，那么，等于说御桑天同意了，也是因为渭域的下场？而老蝾螈中途狙击无皇，令此事未成，这一手，或许就是御桑天的反击。
陆隐渐渐看清了脉络，这个脉络也与愚老说的对应。
背后博弈之人，就是九霄宇宙的强人，应该就是下御之神。
御桑天一个，星帆一个，至于还有没有其他人就不知道了。
陆隐只是替无皇悲哀，堂堂无皇，够资格挑战御桑天的绝顶高手，竟死于博弈之下，如果不是星帆的威胁，给无皇一段时间，他可以恢复，再挑战御桑天也不是不可能，未来若能重启宇宙，他是够资格踏入永生境的。
但就是这么一个强者，死的不明不白，原因都不被外人知晓。
陆隐深深吐出口气，灵化宇宙相对九霄宇宙，太被动了，被动到连桑天都可以随便死，让詹冥，素师道这些人一无所知，真是可笑。
天元宇宙以灵化宇宙为强敌，但这个强敌，却比天元宇宙还可悲。
至少天元宇宙不存在灵种献祭一事。
九霄宇宙等于完全把控了灵化宇宙生死，灵化宇宙就是个傀儡。
愚老说得对，御桑天，就是被恩赐的。
为了上御之神的位置，不管是九霄宇宙本身还是灵化宇宙，都会展开争夺，这个争夺会越来越明面化。
但，自己在其中起了个什么作用？
如果逼迫无皇去明日兽手掌的是星帆，这个星帆很有可能就是如沐背后的人，他为什么要让自己去明日兽的手掌？之前猜测明日兽手掌或许可以前往九霄宇宙，就按这么算，星帆为什么要让自己去九霄宇宙？自己去了，对他争夺上御之神的位置有什么帮助？
他之前帮无皇也是因为这种帮助？眼看无皇败了，所以才把目标锁定为自己？不对，如沐早就来到自己身边了。
那究竟是为什么？
情报太少，能知道的只有愚老，九仙和御桑天等少数几人，但这几个人都不会告诉自己。
陆隐一定要弄清楚自己在这其中是什么定位，才好为接下来谋算，否则，三十六域都可以步渭域后尘，无疆虽然没修炼灵种，但以九霄宇宙的实力，也足以摧毁无疆，无需亲自出手，命令灵化宇宙就行了。
只要身处这方宇宙，就摆脱不了九霄宇宙的压力。
忽然的，陆隐想起个事。
漏斗内的液体是否为灵种所化的液体，可以验证。
如果是同一种，那么，漏斗可以承接那种液体，自己的液体，也可以被漏斗承接，如果自己被液体包裹，会怎么样？
陆隐目光一亮，当即踏出无疆，朝着大全域而去。
以前，他都是去意境，而今无为已经在他手上，他也没理由去意境了，自然要去大全域，因为大全域有灵种。
外界都知道他搜集灵种是为了遏制灵化宇宙修炼者数量，这个理由，很好。
当然，他去大全域尽可能不让别人知道，不过一旦被外界知晓，理由就有用了，所谓的料敌先机，不过是多做一手准备。
如果他莫名其妙去了万兽疆，还暴露了，怎么解释？
陆隐不会小看灵化宇宙。
…
大全域，易家占据庞大范围，就在易家之外一座山脉上，陆隐出现，遥望前方。
易家，借易商辉煌，而今易商虽然被剥夺桑天之位，但易家底蕴犹在，依然掌控大全域总商会，除非易商死了。
易商如今被自己从墟园带走，灵化宇宙都知道，最忐忑的就是易家。
一旦易商死亡，或者永不出现，易家必然被取代。
盯着易家位置的人太多了，他们首先就不信任容襄。
陆隐抬脚，步入山脉之内，山体如同融化了一般，陆隐停在山脉内，背后，意识开九天，上苍之剑，斩，同时，他指尖螺旋环绕，一指点出，碰撞。
七大势力是灵化宇宙七大因果之地，陆隐尽管没有在其余六个地方尝试看因果，但必然有。
因果对撞上苍之剑，天地轰鸣，唯有他听到，眼前一片花白，下一刻，陆隐看到了因果城墙，也看到了那巨大的漏斗，遮蔽天际，更远方，因果相连。
看到了奇景，陆隐随手一挥，心脏处星空陆地上，灵种所化液体沸腾，一滴飞出，朝着漏斗而去，转瞬没入漏斗之内。
陆隐目光一亮，可以。
他伸手，灵种所化液体有灵性般缠绕于手掌之上，一手抓向漏斗。
无法形容的触感传来，软？硬？都不是，更像是手握实体化的空气，有种随时可以穿透，却又永远无法穿透的感觉。
陆隐，抓到了漏斗，等于说，他抓到了因果。
忽然间，漏斗震动，灵化宇宙三十六域齐齐震动，仿佛在整个灵化宇宙引起了一场地震。
天外天，极宫之内，御桑天陡然走出，望向远方，眼底压抑着激动：“总算没让我失望，继续，我倒要看看你能做到什么地步。”
大全域的天昏暗了下来，苍穹压顶，让人无法呼吸。
无数人震撼抬头，什么都没有，却又好像有什么要坠落。
陆隐急忙松手，眼前场景变换，漏斗消失了，因果城墙也消失，看到的奇景顷刻间全部消失。
他看着右手，自己，确实抓到了那个漏斗，那个以因果组成的漏斗，导致灵化宇宙产生震荡，不行，动静太大了，他不确定御桑天有没有察觉是他弄出来的，此刻，整个灵化宇宙都在寻找刚刚异变的来源吧。
手上，液体几乎没有触感，但他能碰到漏斗，靠的就是这个液体。
果然，漏斗内的液体就是灵种。
他想起了白仙儿种下的树莲藤，霸道吸收周围养分，此刻，九霄宇宙就以灵化宇宙为养分，不断滋养九霄宇宙本身，这才诞生了永生境的上御之神，与五位媲美御桑天的下御之神。
御桑天何等实力，九霄宇宙还有四个，简直可怕。
陆隐相信九霄宇宙整体实力必然远超灵化宇宙，当然也远超天元宇宙。
以一整个宇宙修炼体系滋养，这才是霸道。
如今看来，灵化宇宙一统修炼模式，未必就是自愿，这背后或许有九霄宇宙的影子，那么，青草大师要做什么？
九天之变，上苍之剑再度斩来，陆隐左手环绕因果螺旋，碰撞。
他不去碰漏斗了，动静太大，但可以碰那因果城墙。
因果城墙，他只看到部分，再往后就看不清了，不知道延绵多远，但既然是城墙，那就可以掰开吧。
反正是因果。
天地轰鸣，白光闪过，陆隐看到了因果城墙，左手也包裹液体，抓去。

第三千六百四十七章   台上与台下

灵化宇宙寂静无声，陆隐松口气，触碰因果城墙没那么大动静，太好了，他研究了一下，只要触碰到城墙，这奇景就不会消失，那么，从哪开始呢？他要开始扒城墙。
对于这因果城墙，陆隐感觉很奇怪，不算太高，却也不算低，这点高度，随便一个修炼者，只要提醒他，都能越过，这城墙是在抵御什么？又或者，圈住了什么？
不管他，陆隐只知道这是因果，是因果，就应该可以增加自己的因果天道。
啪的一声。
一块因果自城墙上扒开，位于城墙一角，被陆隐抓在手里，他眨了眨眼，看着。
这块因果，应该算是因果砖头吧，还真能扒开。
虽然这是他的目的，但，真扒开了之后有种不真实感。
这可是因果。
因果组成城墙已经不可思议。
陆隐深呼吸口气，将因果砖头扔进心脏处星空，很快，因果砖头肉眼可见的裂开，然后化为道道因果螺旋呼啸而去，消失。
陆隐呼吸急促，他可以感觉到，自己的因果天道增加了一丝丝，只有一丝丝，很难察觉，甚至远远比不上一个修炼者带来的因果，这块因果砖头类似一个普通人百年一生的因果，很少，但，可以增加因果天道。
陆隐想通过别人增加因果，必须将那个人压入点将台地狱，让那人承受因果循环之苦，才能逐渐释放因果，增加因果天道，进去的人是很痛苦的，连凤城主这种强者都不愿坚持。
普通人有普通人的苦，修炼者有修炼者的苦。
陆隐无法做到将无辜的人压入点将台地狱增加因果天道，所以因果天道扩大的很慢，直至间渊一战，压入数位绝顶强者才能抵御因果反噬，而今，这因果砖头可以增加了，虽然很少，但城墙很大，砖头很多啊。
陆隐如同受到了鼓舞，开始扒砖头。
自身增加的因果越多，这股力量越强，他很清楚，能让御桑天忌惮，让青草大师称之为足以踏入永生境的力量有多厉害。
或许，当有一天自己把这城墙全扒开，增加自身因果后，自己的因果，可以蜕变。
宇宙中既然存在渡苦厄，就一定有不重启宇宙踏入永生境的办法，始祖曾经触摸到了那个门槛，自己凭着因果一道，将来也可以。
转眼，两个月时间过去，这段时间，陆隐一直在扒砖头，但速度不快，因为灵种液体会磨损。
好在原本陆地上还有数十万亿灵种，皆来自伏河之源一战的盘口，可以坚持很久。
灵种液体可以坚持，征伐意识宇宙的时间未必可以。
御桑天在祭灵之日宣布要征伐意识宇宙，如今已经过去将近一年，这还是自己让舟域保养战舟为名拖延，再加上要解决平行时空隐藏的意识生命威胁，否则早就可以出发了。
御桑天要杀去意壤之地的决心很坚定。
到时候无疆也要跟着去，意壤之地是围杀御桑天的陷阱，陆隐可不想无疆跟着倒霉。
眼下，他也刚找到增加因果天道的办法，虽然苦了点，要扒砖头，但总算能看到希望，怎么能就这么离开。
意识宇宙又没有砖头给他扒。
必须想办法拖延时间。
这两个月，陆隐一边扒砖头，一边在想当前形势，扒砖头是体力活，脑子刚好空出来，倒是让他想到一个办法，就看对方愿不愿意配合了，如果顺利，他不仅能看清形势，还能为天元宇宙带来转机。
身坐大全域山脉之内，陆隐取出灵云石，联系梦桑天。
很快，灵云石接通。
“我要跟永恒对话。”
梦桑天沉默了一下：“三天后。”
陆隐目光一闪：“可以。”
三日时间过去，灵云石震动，对面传来陌生的声音，却也让陆隐熟悉：“我猜到你该找我了。”
陆隐看着灵云石：“声音变了，人，也变了。”
“灵种修炼确实奇异，我也确实变了。”
陆隐道：“如果我告诉你，灵种不过是祭品呢？”
“有什么意外的吗？”永恒声音波澜不惊。
陆隐皱眉：“你知道？”
永恒笑了：“你太小看我了，我与灵化宇宙既然合作，当然要看清他们，他们自己看不清的，我更要看清。”
“如此，你也敢以灵种修炼？”陆隐反问。
永恒道：“既是灵种，也是浊宝。”
陆隐明白了：“你的灵种，星帆收不走。”
“哦？你已经知道星帆了？”
“你能知道是因为风伯？”
“风伯来自九霄宇宙，你不是把他的情报给了九仙吗？若非如此，九仙为何盯着梦桑天。”
陆隐没有否认：“可惜风伯死了，否则倒可以看一场好戏，当初他临死前想说什么，我就后悔没让他说出来。”
某一颗星球上，永恒看向后方，风伯也听到了陆隐的话，脸色一变，面对永恒，只能低下头。
永恒只是看了眼他，继续开口：“除此之外，你还知道什么？联系我，又为了什么？”
陆隐道：“我不知道你对九霄宇宙了解多少，但了解归了解，立场归立场。”
“我的立场与他们敌对，很明确的告诉你。”永恒道。
陆隐点头：“你貌似与所有人敌对。”
永恒淡笑：“可现在，能与你同一立场，别忘了，我说过，这灵化宇宙，是我们的第三战场，磐石论道，我还帮过你。”
“那就该把不相干的人扔出去。”
“你想怎么做？”
“有些人喜欢隐藏在幕后，自以为稳操胜券，哪有那么容易的事，一个个躲起来，让我们在台前唱戏，我现在想把他们全拉上台，要唱一起唱。”
“不容易，九霄宇宙与灵化宇宙的立场注定他们不可能上台。”
“可他们已经上台了。”
“无皇之死？对了，你是怎么知道灵种有问题的？所以，这才是你联系我的主要目的？当初你看到六片厄域，是不是也有同样的感受。”
陆隐承认，当他知晓渭域真相时，感受与曾经看到六片厄域一样，有些无力，因为面对的势力太强了。
曾经的他面对永恒族，如蜉蝣撼树，而今面对九霄宇宙，同样如此。
不管他现在修为如何，就算能对战御桑天又怎么样，上面还有永生境，而且不止一个。
但这种感受他经历过，哪怕再绝望，也敢走下去。
陆隐缓缓开口：“无皇，死于九霄宇宙两位下御之神的博弈…”
永恒静静听着，有些事他也不知道，关于九霄宇宙的情况，来自风伯，而今的灵化宇宙形势已经不由他控制，所以他也愿意与陆隐合作。
有些人把他们推到台前，幕后隐藏着什么谁也不知道。
他与陆隐一样，怎可容忍？
一个个打着如意算盘，自认为掌控一切，根本没将他们放眼里，那就看看最后谁才是棋手。
风伯看着永恒与陆隐对话，感觉莫名其妙。
曾经彼此敌对的两人，如今居然合作了，如果传回天元宇宙，谁信？这两人合作会给灵化宇宙带来什么，他也说不清。
九霄宇宙的强大他很清楚，而这两人的手段，他同样清楚。
最后会碰撞成什么样子，风伯都有些期待。
不久后，陆隐走出大全域，朝着南游界而去。
南游界，山谷早已恢复，九仙就住在这里。
陆隐到来后，很不客气的进入山谷，在这里，他看到了青云与青箫。
这两人之前跟随他游历灵化宇宙，自九仙归来，他们就被告知可以离去。
此前，梦桑天去无疆带着永恒的条件谈判，那时候他们还在，而今已经返回山谷。
看到陆隐出现，两人惊愕：“你不是说我们可以走吗？这么快就来抓了？”
陆隐看着他们，笑了，他都把青云忘了，此女那种近乎于逆转因果的体质极为稀罕，他研究了一段时间，没能研究明白，就放他们走了，而今，缘分呐。
“手。”陆隐坐在山谷花园内，躺椅晃动，旁边，清茶飘香。
青云下意识把手递给陆隐，都习惯了。
青箫端着茶点，看陆隐目光怪异，这家伙到底想怎么样？
南游界，同样是七大势力之一，这里也可以看到因果城墙，也就是说，在这里同样可以扒砖头，不过要等九仙不在的时候。
十多日后，九仙回来了，她是接到青箫联系回来的，一回来就看到陆隐悠闲自在的坐在躺椅上，一边抓着青云的手，一边吃着茶点，整一个逍遥。
“你来我南游界做什么？”
陆隐转头看去，打了声招呼：“又见面了，九仙。”
九仙蹙眉，扫了眼青云与青箫，让他们退下。
但青云的手却被陆隐抓住：“不用退，咱俩又没什么见不得人的勾当。”
青云抿嘴，无奈看向九仙。
九仙盯着陆隐：“该说的我都说了，我以为我们应该没什么交集。”
陆隐吃着茶点：“找到风伯了？”
“会找到。”
“你连梦桑天都丢了，以你的实力不应该弄丢他。”
九仙取出酒葫芦，晃了晃，灌了一口：“这是我的事，你还是操心你自己的事吧。”
“无皇之死，你怎么看？”陆隐问。
“站着看。”
“那我坐着看。”
“说不定很快就轮到你了。”
“借你吉言，我不走了。”
九仙一愣，看着陆隐：“什么意思？”

第三千六百四十八章   不走了

陆隐摊手：“你不是说很快就轮到我了吗？那我不走了，咱俩在一起，应该不会有人找我吧。”
九仙不满：“这里不欢迎你。”
陆隐笑了：“整个灵化宇宙，有欢迎过我吗？”
九仙道：“灵化宇宙什么立场我不管，外界发生什么也轮不到我管，但在这山谷内，我可以管，立刻离开。”
陆隐嘴角弯起：“如果不呢？”
九仙目光一冷，盯着陆隐，陆隐也看着她，彼此对视，谁都没说话。
对视一会，九仙转身就走：“那我走。”很快，她离去。
青箫看向陆隐：“九仙说到做到，她说走，就肯定走了。”
“我知道。”陆隐不在意，抓住青云的手。
青箫道：“那你不追？”
陆隐不解：“为什么要追？”
“你来这不就是找九仙的吗？再不追就晚了。”青箫道。
陆隐似笑非笑看着他：“不，我是来找你们的。”
“你果然是来抓我姐的。”青箫脱口而出。
陆隐大笑，没有解释，继续悠闲自在。
青箫一脸苦涩看向青云，青云不解的看着陆隐，这个人到底想做什么？她看得出来，此人不是找他们的，但也不找九仙，奇怪。
星空，九仙回望，没追来，这是个无赖。
外界发生了很多事，尤其无皇之死，尽管没有传出始末，但猜也猜的出来肯定与下御之神有关，因为无皇的九天之变必然来自九霄宇宙，老蝾螈成为疆主，陆隐却不出手，这其中也发生了什么，要么是利益交换，要么是彼此顾忌。
不管发生过什么，都绕不开九霄宇宙。
只是常人看不见而已。
她在灵化宇宙只想找风伯，不想掺和上御之神位置的争夺，她背后的下御之神也不想争，没想到陆隐居然跑到她这来了，麻烦。
另一边，梦桑天摆脱九仙，来到了智空域，求见愚老。
愚老没想到梦桑天会找他。
如今，他们都知道，梦桑天背靠永恒，尽管还是七大桑天之一，但这个桑天，名不副实，只要御桑天愿意，随时可以剥夺。
很多人都在盯着梦桑天的位置。
这个位置，他坐不长久了。
愚老并不想见梦桑天，永恒与陆隐是敌人，如果跟永恒有关联，他不保证陆隐会做什么事，如今好不容易把陆隐稳住，不想出意外。
但把梦桑天晾在外面不是个事，毕竟是桑天，而且光明正大找来。
听说九仙最近盯着梦桑天，他立刻联系九仙，让她来智空域。
九仙来的会很快，这点时间，愚老还是可以晾晾梦桑天的。
但下一刻，梦桑天入智空域了，直接闯卷十五-千古愁。
愚老脸色沉了下去，自古以来，灵化宇宙所有修炼者对智空域都恭敬有加，哪怕是桑天要进入，也得智空域主人同意，极少发生过强闯的事。
而今，梦桑天竟毫不在意。
千古愁并不能挡住梦桑天，很快，他就走出千古愁，来到芦苇荡外，直面愚老。
“想见你一面还真不容易啊，愚老。”梦桑天开口。
愚老面色低沉：“梦桑天，这里是智空域，你知道自己在做什么吗？”
梦桑天浑身笼罩在黑袍下，抬头，一张年轻的面孔出现，对着愚老笑了笑。
愚老目光一变：“你不是梦桑天，你是谁？永恒？”
来人正是唯一真神，永恒。
永恒看着愚老：“不请我坐坐？”
愚老深深看着永恒，他没想到此人会找来，这个人一直行踪不定，谁都找不到，只是让梦桑天为其代言人，行走灵化宇宙。
此人，是连御桑天都顾忌的强者。
陆隐一统天元宇宙，率领无疆一众高手到来，之所以敢这么做，就因为此人并不在天元宇宙了，没有了后顾之忧，换言之，若此人还在天元宇宙，无疆根本不敢来。
永恒，是一个让陆隐都难以应付的强人。
而今，此人竟直接出现在智空域。
“御桑天在找你。”愚老道。
永恒淡笑：“无所谓，正如你说的，这里是智空域，谁敢闯？”
愚老不解：“你来我智空域做什么？”
永恒看着愚老：“我不明白，你为什么倾向于陆隐，而不是我。”
“合作？”
“对。”
“陆隐是天元宇宙之主。”愚老直言。
永恒失笑，背着双手环顾四周：“智空域存在悠久，应该清楚昙花一现的道理，有些人太过天赋异禀，终究会遭天妒，失了未来，而我存在的岁月同样悠久，如今。”他看着愚老：“我修炼了灵种。”
愚老脸色一变：“你以灵种修炼了？不可能。”
永恒的笑容带着神秘：“如果是天赐的灵种呢？”
愚老皱眉，忽然想起了什么，惊讶：“天赐的浊宝，是灵种？”
永恒诧异：“你居然不知道？”
愚老目光闪烁：“所有人都知道天赐有浊宝，但没人知道是什么，可怎么会是灵种？灵种也能是浊宝？”
永恒伸出手：“是与不是，一看便知。”
愚老站在原地，没有接近永恒，吐出口气：“我信你，那么，你此来究竟要做什么？”
永恒道：“相比陆隐，我与你们合作会更好，我不需要通过你们了解九霄宇宙，也不像陆隐那么无法无天，只要你确保重启宇宙时有我一个名额，我，保你们智空域。”
愚老没有回答，似在抉择。
永恒也没有催促，就这么站在原地。
过了好一会，愚老看向他：“以你的实力，还需要我智空域帮你争取名额？”
永恒苦恼：“一个人再强也强不过一方宇宙，何况后面还有个九霄宇宙，重启宇宙踏入永生，岂是灵化宇宙自己的事，真正的大头，在九霄宇宙。”
他看着愚老：“我相信九霄宇宙一批人等着重启宇宙吧。”
愚老深深看着永恒：“你的事我无法做主。”
“我可以等，你联系你后面的人。”永恒道。
愚老同意了：“好，请回吧。”
永恒挑眉：“回？回哪？”
愚老一时不知道怎么回答，什么叫回哪？当然是哪来的回哪去，不过这话，以他的身份不太好说，尤其面对此等强者。
永恒的实力究竟如何，他没底，就跟陆隐一样，但确定一点，那就是必然有资格与御桑天对决，这样的人，当前智空域可没有高手能匹敌，需要给予尊重，但，此人说的话什么意思？怎么有种熟悉的感觉。
永恒笑了：“智空域风景如画，我便留下了，等着你的答案，在此之前，哪也不去。”
愚老脸色微变：“这，不太好吧。”
永恒摆手：“你做你的事，放心，不该去的地方我不去，不该看的，我也不会看，就在这芦苇荡。”说完，一步踏出，消失。
愚老愣愣望着，依稀在永恒身上看到了另一个影子。
不久后，九仙来了，要找梦桑天。
愚老看了眼芦苇荡，那里的不是梦桑天，而是永恒，但九仙真正要找的就是这位永恒。
如果是对话前，他还愿意让九仙把永恒逼走，现在。
“走了？”九仙皱眉：“去哪了？”
愚老无奈，他居然帮一个不速之客打掩护：“不知道，反正是离开了。”
九仙转身就要走，忽然的，眼角一撇，看到了一抹黑影，那不就是梦桑天吗？
她盯着智空域芦苇荡，厉喝：“梦桑天。”
芦苇荡内，黑袍下的人抬头，与九仙对视。
九仙惊异，不是梦桑天？
愚老不满，这个永恒是故意暴露的，他想做什么？不怕被九仙逼走？
“你是永恒。”九仙想起来了，下意识冲过去，却被愚老拦住：“九仙，这里是智空域。”
九仙瞪着愚老：“你不是说走了吗？”
愚老道：“梦桑天确实走了，他不是梦桑天。”
九仙想想也对，盯着芦苇荡：“他是永恒，我要找他。”
愚老拒绝：“这里是智空域，他算是我智空域的客人，怎能容你欺客。”
九仙冷笑：“客人？老家伙，你糊涂了，御桑天可一直在找他，要不要我联系御桑天，告诉他永恒在这，看你智空域怎么交代。”
愚老自信：“无需交代，我智空域与天外天的关系你也清楚，若御桑天真来了，我不会阻拦，至于此人能否离开，看他自己。”
九仙皱眉，御桑天如果真来了，逼走永恒，她还怎么找此人。
但现在想找此人，愚老偏偏挡在前面：“老家伙，我也要进智空域，放心，就是与他说说话。”
愚老迟疑，他刚刚只是下意识阻拦，现在想想，永恒与九仙发生的事与他智空域无关，他何必拦着？正要同意，耳边传来永恒的声音：“我不想与她对话，她如果进来，我就永远不走了。”
这话着实恶心到愚老了，永远不走，这怎么行？
这样的强人他也赶不走，怎么此人比陆隐还无法无天？这就是天元宇宙的特色？
无奈之下，愚老只能拒绝九仙。
九仙厉喝：“上次与陆隐对话你也听见了，我必须通过此人找到风伯，那是我一辈子的目标。”

第三千六百四十九章   看看这是哪

看着九仙，愚老头疼：“老夫知道，但此人，目前你还不能见，等他离开了智空域再说。”
九仙盯着愚老：“你在找我麻烦。”
愚老无奈：“是你们在找智空域麻烦。”
九仙握拳，收起酒葫芦打算强闯，愚老气势一变：“老夫在此，你进不去。”
九仙目光闪烁，最终，再次取出酒葫芦：“好，我就在这等着，看你能拦我到几时。”
愚老越发头疼，他要联系背后之人商议永恒的事，但他一走，九仙就冲进去，九仙闯智空域，先不说能不能与永恒对话，智空域无数年的名声可就毁了，而且如果真把永恒逼急了，就留在智空域，哪怕请来御桑天出手，两人打一场，智空域也完了。
何况永恒这种人什么事做不出？
他不愿与陆隐为敌，同样也不愿与永恒为敌。
他可是知道永恒族在天元宇宙干了什么，一定程度上，永恒的危险远超陆隐。
话说回来，永恒还算是灵化宇宙的盟友。
现在局势对愚老来说很尴尬，他要联系背后之人，确定是否要与永恒合作，有了结果好安心，但他走不了，九仙在这，不走，永恒也永远不会走，怎么形势一下子变成这样？
再聪明的人碰到无赖也倒霉。
如此僵持的局面直接过了半个月，这半个月内，愚老就拦着九仙，九仙说什么也不离开，就望着芦苇荡，而芦苇荡内，永恒一副悠哉的样子，轻舟湖面，夕阳余晖，很是自在。
谁也没把此事告诉御桑天，算是达成了默契。
而南游界，陆隐更自在，青云的手雪白滑腻，青箫做的一手好茶点，舒坦。
这一日，有人来到南游界，找到陆隐。
此人是个女子，娇俏可爱，一副涉世未深的样子，偏偏实力不弱，竟达到灵祖层次。
放眼灵化宇宙，如此年纪有这样的实力，算得上绝顶奇才，但不管是青云，青箫还是陆隐，都不认识此女。
“小女子歌谣，见过陆桑天。”女子对陆隐行礼，目光明亮。
陆隐看着此女：“歌谣？好名字，找我干什么？”
歌谣恭敬道：“小女子来自御神山，替御神山请陆桑天一叙。”
陆隐诧异：“御神山？邀请我？”
“是。”
陆隐眨了眨眼：“御桑天同意了？”
此女绝非来自御神山，只是用御神山的由头要把陆隐引去明日兽手掌。
如果是无皇死之前，他会去试探一下，但现在不去了，依照他的猜测，明日兽的手掌很可能通往九霄宇宙。
因为渭域一事，御桑天本人不会阻拦，但肯定会想其它办法阻止陆隐去，而陆隐本人更不想去。
他们不知道无皇给陆隐一个玉石，也不知道谢江看到了渭域的情况，让陆隐了解了。
此女，很可能是星帆的代言人。
歌谣笑道：“御桑天大人自然同意了，陆桑天举世无敌，御神山之前与陆桑天有些许误会，希望可以化解。”
陆隐不解：“我听说御神山从没有外人进去过。”
“陆桑天不是一般人。”歌谣很会说话，笑容也很俏皮，但这个俏皮，总给青云很假的感觉，她相信自己的直觉，这个女孩子看似天真无邪，但总有股超然的感觉，或者说，俯视。
对陆隐看似恭敬，却更像是一种应对的伪装。
陆隐手指敲击躺椅扶手，晃动着，张嘴，青云抿嘴，塞给他一块茶点。
歌谣笑眯眯看着，一点也不意外。
她很清楚陆隐想去御神山的决心，这一趟，没问题。
“我不去。”陆隐嚼着茶点道。
歌谣一愣，充满笑容的脸色快速沉了下去，但也只是一瞬间，很快又恢复，几乎看不出来，只是有点不解：“为什么？陆桑天不想去御神山？还是御神山让陆桑天有什么不满的？”
陆隐摇头：“都不是，主要是我去不了。”
歌谣不解：“这是为何？”
陆隐苦恼，指了指四周：“你看看这是哪。”
歌谣环顾四周：“山谷？”
“九仙。”陆隐提醒。
歌谣还是不解：“这与九仙有什么关系？”
陆隐道：“九仙说了，让我暂时别出山谷，等到远征意识宇宙那一天再出去。”
歌谣眼底微不可查闪过寒意：“九仙是这么说的？”
“你可以去问她。”陆隐道：“对了，别说是我告诉你的，她不让我说，她说的很隐晦，我是这么理解的，究竟对不对我也不知道。”
歌谣道：“陆桑天何必听九仙的，九仙远远不是陆桑天的对手。”
陆隐摆手：“这跟实力无关，而是君子协定，九仙帮我揪出永恒，对了，永恒你知道吧，我在天元宇宙的大敌，我是找不到他的，九仙帮我，而我则留下，谁都不违反约定，无所谓，反正也没多久就要远征意识宇宙了，在这享受一会也不错，你看，这两个是九仙的后辈，都在服侍我。”
青箫愕然，他感觉不对劲，怎么越听，越感觉九仙被利用了？
“那个。”青箫要说什么。
陆隐抬手一巴掌拍在他后脑勺：“没眼力见，没看人家姑娘连个椅子都没有，这就是九仙的待客之道？”
青箫被打蒙了。
青云大怒，体质越发清晰。
歌谣连忙道：“坐就不必了，既然陆桑天这么说，晚辈就先回去。”
陆隐嗯了一声：“九仙招待不周，让姑娘受累了，回去替我转告如家，我会拜访御神山的。”
“如此，晚辈告退。”歌谣深深行礼，看都不看青箫他们一眼，转身就走。
在她离去后，青箫才憋屈道：“九仙什么时候说不让你离开山谷了？是你自己不走。”
陆隐翻白眼：“女人都喜欢说反话，这叫隐晦，没情商，这都听不出来。”
青箫张大嘴，这家伙，无耻。
青云也怒了，然后陆隐更满意了，对了，是时候干体力活了，扒砖头：“你俩，离远点，别妨碍我闭关。”
另一边，一个人来到智空域外，此人正是当初在渭域还有天外天与御桑天对话的那个灵法层次修炼者。
修炼到灵法境界，足以被灵化宇宙在意，可以成为一域之主，愚老几乎都认识，但此人，他不认识。
此人来到智空域外，看到了愚老与九仙对峙，目光掠过，毫不在意，看向芦苇荡。
愚老与九仙皆面色一沉，区区一个灵法层次修炼者居然无视他们。
他们都想出手了，对峙这么久，都很窝火，但却没有出手，此人让他们冥冥中有些忌惮，还有些熟悉。
“我们谈谈。”来人望着智空域开口。
芦苇荡内传出永恒的声音：“可以。”
来人直接进入智空域，压根没问愚老。
愚老就这么看着，没有阻拦，神色惊疑不定，这种感觉，九霄宇宙的，谁？
九仙目光一寒：“老家伙，你不阻止？”
愚老语气低沉：“你应该看得出来，此人有些不对劲。”
“这里是智空域，任由外人闯入，都没经过你同意，你智空域脸都不要了。”
“老夫同意了。”
九仙被噎住。
来人进入智空域，来到芦苇荡的小舟上，面朝永恒：“自我介绍一下，月涯。”
永恒手指一动，惊讶看着来人，眼中带着前所未有的凝重与忌惮：“九霄下御之神，月涯。”
“看来你对九霄宇宙很了解。”来人沉声道，平静打量着永恒。
永恒面色郑重：“堂堂九霄下御之神，找我何事？”
“老蝾螈为什么对无皇出手？”
永恒直言：“有人提供无皇踪迹。”
“谁？”
“不知道。”
“御桑天吧。”
“你可以去问他。”
“问过了，他让我来找你。”
永恒笑了：“想借你的手对付我。”
来人道：“是这个目的，但他太蠢，何必要对付你，无皇可以为我做事，你也可以。”
永恒不解：“怎么为你做事？”
“九天之变，感兴趣吗？”来人问。
永恒面色肃穆：“当然，对我来说，一旦学会九天之变，就够资格挑战御桑天。”
来人满意：“无皇也是这么认为的，不过他太急了，九天之变还不足以击败御桑天，你不用急，慢慢来，我会让你取代御桑天的，失去一个天元宇宙，给你一个灵化宇宙，你不亏。”
“那我要付出什么？”永恒心动了，问。
来人道：“把陆隐带去明日兽手掌。”
“为什么？”
“你不需要知道原因，带去了，我给你九天之变，这灵化宇宙也可以是你的，答应你的，我会做到，御桑天也阻拦不了。”
永恒想了想，摇头：“你来晚了。”
来人不解：“什么意思？”
永恒指着四周：“看看这是哪？”
来人环顾四周：“智空域。”
“愚老让我别出去。”
来人下意识看向智空域外与九仙对峙的愚老。
“我来这，他帮我拦住九仙，九仙一直在找我，也不知道什么原因，陆隐那边我无能为力，毕竟我的实力在天元宇宙衰退的厉害，好在愚老答应可以帮我，你能给我九天之变，他可以给我重启宇宙的名额。”永恒道。
来人脸色沉了下去，转身朝愚老走去。
永恒看着他背影，目光玩味，月涯，星帆，御桑天，真有意思啊，越来越有意思了。

第三千六百五十章   说多了

来人找上愚老，刚要说什么，瞥了眼九仙，皱眉，迟疑了。
愚老和九仙能看出他不对劲，他也能看出这两人不对劲，九霄宇宙在灵化宇宙有多少人，他们彼此未必清楚，但最出名的几个人还是知道了。
“你代表谁？”愚老问。
来人看着愚老，开口，声音只有愚老可以听见：“月涯。”
愚老面色一变，态度不易察觉的恭敬了一些。
“永恒为什么留在智空域？”来人问。
愚老道：“他要与我们智空域合作。”
“你承诺给他重启宇宙的名额？”
愚老不知如何回答，是否答应，他要问自己后面的人，而这个结果，不应该明确告诉此人，此人代表的月涯与他背后的都是下御之神，而今都竞争唯一一个上御之神的位置，不说敌对，至少也没多友好。
他忌惮月涯，但也不是什么都能说的。
来人冷笑：“不想说？如家倒是调教出了一条好狗。”
愚老大怒，盯着来人：“阁下此言太过放肆，就算你代表下御之神，你本人也并非下御之神，老夫修为还要超过你。”
来人不屑：“如家都衰败成那样，你有资格跟我们抢人？”说完，看向芦苇荡里的永恒，声音传入他耳中：“把陆隐带去明日兽手掌，送你九天之变与重启宇宙的名额，如家给不了你，我保证，他们一个名额也给不了你。”
“我会让他们自己找你说的。”说完，他便离去，根本不在意愚老。
愚老很想出手，但终究忍住了，顾忌什么。
九仙没听到他们的对话，但看愚老神色就知道没好事。
“老家伙，怎么回事？那家伙代表谁？”
愚老没有回答，脸色阴沉，瞥了眼永恒，此人究竟是真心合作，还是祸水东引？将其他下御之神的人引来智空域，目的何在？
不管永恒有什么目的，那个人已经放出狂言，愚老无论如何都不能退，除非上面发话。
现在就算永恒要走，他也不愿意了，一旦走了，就好像他们怕了那个人一样。
数日后，歌谣找到智空域，面见九仙。
愚老与九仙惊异，又是个九霄宇宙的，怎么回事？九霄宇宙的人不应该频繁出现。
歌谣与那个人态度不同，对谁都客客气气，笑眯眯的。
“九仙前辈，晚辈想与您谈一谈。”
九仙没有拒绝，歌谣对着愚老礼貌点头，与九仙远离智空域对话。
“你代表谁？”九仙直接问。
歌谣面色一整：“月涯大人。”
九仙点头：“找我什么事？”
“前辈为什么要让陆桑天留在山谷不出？”歌谣问。
九仙：“？？”
歌谣看着九仙：“还请九仙前辈行个方便，让我带陆桑天离开，这个人情，月涯大人会记着。”
九仙淡淡道：“陆桑天是这么跟你说的？”
歌谣道：“前辈不愿意承认？”
尽管此女很礼貌，但言语逼人，自带一种傲气，让九仙不满：“陆桑天自己不愿离开，与我无关。”
歌谣失笑：“看来前辈果然不想承认，丹妗大人不是说不参与争夺上御之神位置吗？为什么还要如此？”
九仙不解：“这与丹妗大人有什么关系？”
“若非丹妗大人，以前辈的性格何必插手此事。”歌谣道。
九仙根本不明白发生了什么，但她知道，自己被利用了，怪不得那个陆隐说什么都不出山谷，原来在这等着。
可月涯为什么一定要陆隐出山谷？
“你想把陆桑天带去哪？”九仙试探。
歌谣淡笑：“前辈何必明知故问，若不知道，怎会强留陆桑天，既然丹妗大人主动参与了，那就各凭本事吧，有一点要提醒前辈，既然出手，想再置身事外就没那么容易了，前辈，好自为之。”说完，她便离去。
九仙看着歌谣离去的背影，面色低沉，头也不回的离开，朝着南游界而去。
愚老一直看着她们，见她们都离开，目光闪烁。
哪有出问题了，九霄宇宙的人一个个出现，肯定有人挑起了什么。
他再次看向芦苇荡，那里，永恒笑吟吟看着他。
南游界，九仙归来，见陆隐还躺在那享受，气不打一处来，恨不得给他几下子。
“呦，回来了。”陆隐打招呼：“别客气，随便坐，吃点不？不得不说青箫这小子厨艺不错，当初我在天元宇宙见过一个人称厨圣的，你别说。”
“你在利用我。”九仙开口，打断了陆隐的话。
陆隐不解：“这话怎么说的？态度不友好啊。”
九仙盯着陆隐：“月涯的人为什么找你？”
陆隐目光一闪，月涯？不是星帆？星帆逼死了无皇，让无皇把自己引去明日兽手掌，可这跟月涯有什么关系？莫非，真正想把自己引去明日兽手掌的是月涯？那星帆又是怎么回事？
“你知道月涯在找你，所以躲到我这来，不惜将丹妗大人拉下水，你可知道，丹妗大人从未想过争夺上御之神的位置，现在因为你，她被迫卷入。”九仙目泛杀机，盯着陆隐。
青云与青箫听不懂什么月涯，什么丹妗，但看九仙神色就知道陆隐来这给她惹了多大的麻烦。
青箫龇牙，果然，这家伙太卑鄙了。
青云都气了，愤怒瞪着陆隐。
陆隐翻白眼：“都不知道你说什么，什么月涯，什么丹妗，一个个的，莫名其妙。”
九仙怒斥：“惹了月涯就算了，一个个下御之神被你牵扯进来，你真以为他们不知道？等他们反应过来就是你的死期，御桑天都保不住你。”
陆隐好笑：“御桑天什么时候保我了？”
九仙眼睛眯起：“你太小看下御之神了，阴谋暗算可以得逞一时，但相比天堑差距，足以让你绝望，陆隐，你在玩火。”
陆隐嘴角弯起：“那也比什么都不知道死了的好。”
九仙一怔，想起无皇，这一刻，她理解陆隐为什么这么做了，也意识到自己刚刚说的有点多，或许此人之前并不知道这么多，尤其名讳，但现在，他知道了。
而这一刻，她也想起永恒。
“永恒去智空域与你有关？”
“你太高看我了，我与永恒之仇不共戴天。”
九仙不信，陆隐来南游界把她背后的丹妗下御之神拉下水，月涯明显不满了，永恒去智空域，看愚老那脸色，那个代表九霄宇宙的人必然说了什么难听的话，那个人代表谁她不知道，但肯定要找永恒，如今永恒在智空域，等于把智空域背后的下御之神也拉下水了。
无皇之死究竟是谁在博弈，她不清楚，但此刻，九霄宇宙五位下御之神，至少被拉下水四个，甚至五个全都拉下水。
原本他们的竞争没那么明显，而今都快要挑明了。
陆隐的手段其实并不高明，但他切入的点却让人难以拒绝。
上御之神的位置只有一个，谁不想得到？谁不想成就永生境？竞争这个位置的有五位下御之神，随便挑挑就能把他们拉下水，太轻松了。
他们很聪明，九仙，愚老在这一刻看出的问题，他们也能很快看出，但那又怎么样？拖下水了就别想轻易出来。
他们就像五个要渴死在沙漠中的旅人，面前出现一杯水，只够一个人活命，不管多聪明的人，此刻都要争夺那一杯水，至于那杯水怎么出现的，为什么只有一杯，不重要。
“嗯？茶点呢？”陆隐看向青箫。
青箫不爽：“没了。”
“那就去做。”陆隐一巴掌拍在他后脑勺，青箫差点骂出来，这个无耻的家伙，把九仙气成那样，多少年了，他们没看过九仙生气，这个混蛋，还想吃？做梦吃去吧。
青云生气的抽回手。
“月涯为什么找你？”九仙开口问。
陆隐笑了：“你也好奇了？是你自己问，还是你背后那位丹妗大人问？”
九仙深深看了眼陆隐，随后取出酒葫芦猛灌一口，畅快的吐出口气，脸色好看了一些：“别把下御之神跟御桑天划等号，御桑天是下御之神，下御之神，却不是御桑天。”
“小看九霄宇宙，你会很惨，这不是你一个人可以付出的代价，灵化宇宙做不到的事，九霄宇宙可以很轻松做到。”
“想想你背后的天元宇宙吧。”说完，离开山谷。
陆隐目光一闪，还真不问了：“我可以告诉你月涯找我干什么。”
九仙消失，丝毫不停留。
陆隐诧异，不会吧，真不想知道？
丹妗下御之神吗？看九仙这态度，她背后这位下御之神貌似真不感兴趣，不可能，没有人能拒绝永生境的诱惑，既然成就下御之神，就会想成就上御之神。
话说回来，那个上御之神的位置怎么空缺的？
既然是永生境，为什么会空缺？死了？
还是被剥夺？
“你俩，给我去做茶点，不做一百份别出来。”陆隐将两姐弟轰走了。
青云怒瞪着陆隐：“你太过分了。”
陆隐挥手：“去去去，有你说话的份？”
“你会遭报应的。”青箫大喊。
“给我做一千份茶点，不然我就把你吊在山谷外，跟御善一样。”陆隐威胁。
“你会遭报应的--”青箫声音越来越小。

第三千六百五十一章   试探一下

看着他们离去，陆隐取出灵云石，是时候总结一下了。
智空域，永恒手中，灵云石震动，接通。
“怎么样？”
永恒坐在扁舟上，风吹过芦苇，很悠闲：“引来了一个月涯。”
陆隐声音传出：“也是月涯。”
“不意外，月涯让我把你带去明日兽手掌，作为条件，给我九天之变与重启宇宙的名额。”永恒道，说完，他笑了：“我很心动。”
陆隐笑了：“你做不到。”
永恒苦恼：“是啊，能做到就好了。”
“你不想当第二个无皇吧。”
永恒点头：“无皇之死就是这个原因，你之前说是星帆让无皇把你带去明日兽手掌，现在又冒出个月涯，他们可都是下御之神，看来联手了。”
“渭域之变不是一个下御之神做的。”
“理应如此，否则灵化宇宙这么多年不可能安然无恙，必然有限制。”
南游界，陆隐看着星穹：“九仙背后是丹妗。”
永恒惊讶：“丹妗？原来如此，我听风伯说起来这个女人，在九霄宇宙很受尊敬。”顿了一下，他道：“智空域背后是如家。”
陆隐目光一变：“如家？”
“不错。”永恒道，风伯去天元宇宙太久了，以至于他并没有跟陆隐说太多九霄宇宙的事，防止情报出错，当然，也不想说，他们只是暂时合作，并非化解仇恨。
人类与永恒族势不两立，这是永远无法化解的。
陆隐脸色低沉，如家，怎么会是如家？如沐骗他了。
如沐说如家是智空域安插在御神山的眼线，所以愚老信任她，但如果如家是智空域背后的人，那御神山怎么解释？
御神山不是御桑天的吗？如家怎么会在御神山？如果如家在御神山，怎么可能看不出御神山是外方宇宙？还是说这外方宇宙只是灵化宇宙不知道，却在九霄宇宙掌控中？亦或者，根本不是所谓的外方宇宙。
如果不是外方宇宙，原起为什么会被御桑天发配去天元宇宙？
如家的定位彻底打乱了陆隐思绪，有太多的矛盾点，不对，肯定有些地方不对。
“如家现在外强中干，那个月涯的代言人根本不把如家放眼里，我看，如家的下御之神不怎么样。”永恒声音传来。
陆隐明白了：“所以智空域到处找人合作增加他们的影响力，愚老看似合纵连横，甚至想谋算御桑天，实际上只是做样子，一个如家，未必保得了智空域，智空域的存在是给九霄宇宙看的。”
永恒赞同：“这智空域没什么价值了，不过他背后的如家，我倒想看看，再怎么样也是一个下御之神，不至于那么差，直接被无视。”
“你可以去御神山。”陆隐撺掇。
永恒失笑：“御桑天不会让我去的，这背后看戏的人已经揪出来了，但你我都没本事拿他们怎么样。”
“不需要我们动手，宇宙不是围着我们转，每个人都是世间的中心，就让他们自己玩吧。”陆隐道，说完，结束对话。
永恒放下灵云石，看着远方出神，总感觉，这陆隐的气度越来越大了，这可不是好事。
南游界，陆隐现在很乱，线索很多，但缺一个关键的点，这个点极其重要。
御神山究竟是不是外方宇宙？原起为什么要被发配天元宇宙？
如家既然在御神山，如果是外方宇宙，御桑天不用怕被别人知道，九霄宇宙可以轻易压下此事的影响，又何必将原起发配去天元宇宙？以原起的身份，够资格知道一些事，御桑天完全没有解释。
不管是不是外方宇宙，这都不是御桑天的把柄，可为什么原起那么自信这就是把柄？因为御桑天没解释，也忌惮什么。
他会忌惮原起？原起实力是强，但还不至于让御桑天忌惮。
怎么看，都好像是御桑天故意给原起一个把柄。
什么人会故意给别人把柄？
易商面对自己就故意给了把柄。
原起根本不够资格抓到御桑天的把柄。
陆隐取出灵云石，联系无疆：“让詹言说话，别让原起近前。”
詹言声音传出：“我在。”
“原起被戴绿帽子是怎么回事？”
詹言一愣，她以为发生了什么让老韬神色那么郑重，就好像詹冥死了一样，她都做心理准备了，居然问这个？
“什么？”
“原起被戴绿帽子，是你说的吧。”
詹言咽了咽口水，下意识看向远处，那里，原起背着双手走过，一副高人风范：“咳咳，是，是我说的，这件事很多人知道了。”
“具体说说。”
詹言怪异，当初说此事的时候，这个人可不感兴趣，怎么突然对这种事感兴趣了，但既然问了，她就说吧，快走几步，离原起远点。
“原起有个儿子，名为原图，那是原起在成就桑天之后才有的儿子，但这个儿子天赋不高，修炼进度缓慢，哪怕资源堆积也没用。正常来说，堂堂桑天之子，再怎么样资质也不会差，不说天赋异禀，但天才二字还是可以够得上的，但这个原图就是很差。”
“渐渐地，有人说原图与原起长得一点都不像，原图不是原起的儿子，就在原起去天元宇宙前几日，终于有人证实，原图确实不是原起之子，当然，此事只在原家内部被曝出，之后原图一系在原起去天元宇宙后就消失了，大家都知道是被原家清理门户。”
“但那时候原起已经去了天元宇宙。”
陆隐奇怪：“你是说，原图被证实不是原起之子，是在原起去天元宇宙之前？”
“是。”
“那原起什么态度？他不知道此事？”
詹言道：“按理来说不知道，否则不可能一点动静都没有，但奇怪的是不可能不知道，原家的动静瞒不过这位老祖，他可是桑天，这么大的事，怎么可能瞒得住，也不需要隐瞒，多少女子排着队想嫁入原家，对了，原起的一道钟破裂之前，他样貌很年轻。”
这个陆隐知道，原起现在沧桑了，但在太古城之战的时候，他可不这样。
那么，原起到底知不知道原图的事？
“原图一系被灭，但这个消息却没有藏得住，被外界知晓，多少年来，外界一直不待见原家，都说是觊觎原家资源，认为原起不可能回来了，其实也有一部分原因是这件事导致的，那些人将此事当做笑料，久而久之，原家就被孤立。”
“这种事对大家族影响很大，尤其发生在桑天身上，很多人都说原起不配成就桑天，这个污点太大了。”
陆隐目光闪烁：“让老韬回话。”
“当家的，小的在。”老韬声音传出。
陆隐道：“你给我查出当初原图一事，原家究竟有没有告诉过原起。”
老韬之前不知道詹言与陆隐说的是这个，听到此话，连忙道：“原起肯定知道。”
陆隐诧异：“为什么？”
老韬道：“因为当初杀原图一系，是原起下的命令，否则原家天大胆子也不敢动，毕竟原图与原起相处时间很久了，而且那时候原图的母亲还在世，就算杀了原图，他的母亲，没有原起的命令，原家也不敢动。”
“这件事在天手内部有记载，外人不知道，天手也没有宣传，毕竟不是什么大事，如今掌控原家的是原起的侄子原鸿，若没有原起命令，原鸿早应该来负荆请罪了。”
陆隐不解：“那当初原起为什么不亲自出手？”
老韬道：“这个就不知道了，知道此事的人也奇怪，但此次原起归来，完全没有去庐山域看看的意思，很多人都确定是他不想回忆往事，那件事毕竟不光彩。”
陆隐沉吟片刻：“老韬，给你个任务。”
老韬激动：“当家的请吩咐，只要是您的命令，小人上刀山下火海绝没二话，愿意为当家的披荆斩棘，成为当家的脚下一粒尘土，衬托当家的英武非凡，无敌天下。”
“行了，不是什么大事，你去试探原起，看他知不知道原图一事。”陆隐道。
老韬一愣：“那个，当家的，原起肯定知道，小人用命发誓。”
“去试探一下。”陆隐重复了一遍。
老韬头疼，试探这种事？怕不是嫌命长。
没看外界没人敢议论这种事吗？就算原起背叛灵化宇宙又怎么样？他实力摆在那，不到最后一刻，没人敢用这种事挑衅他。
这件事是忌讳，让他去说，还试探原起，他怕被一巴掌拍死。
“当，当家的，这，小人不知道怎么试探。”
“那就滚出无疆。”陆隐直接结束通话。
老韬看着灵云石发呆，愣愣转头看向远方，那里，原起惬意的背着双手欣赏风景，他现在完全放开了，不再排斥无疆，有种随遇而安的感觉，说难听点就是爱咋咋地，不管了。
这样反而舒服很多。
老韬嘴里发苦，就这么望着原起。
原起心有所感，回望，看向老韬，此人盯着他做什么？
老韬一惊，心虚的低下头，不敢看。
原起皱眉，莫名其妙。
老韬纠结半天，实在不知道怎么试探，这层伤疤，谁揭开谁倒霉，要不，找别人去揭？
老韬环顾四周，放眼无疆，只有天元宇宙的人去揭才不会挨揍。

第三千六百五十二章   矛盾

天元宇宙那些人一个个贼精，对了，他。
老韬找了半天，找到了一个人，斗胜天尊。
“我有办法让你跟原起打一场。”
斗胜天尊目光一亮：“真的？什么办法？”
自从突破始境，他一直想打一场酣畅淋漓的战斗，可惜无疆上没人愿意跟他打，斗胜决加物极必反太恶心了，原起还不错，但此人毫无战意，一道钟又破碎，没办法打，尽管如此，如果能跟原起斗上几手也行，他憋得太久。
老韬低语了几句。
斗胜天尊兴冲冲找原起了。
此刻，原起心情还不错，只要放开了，天都是晴的。
斗胜天尊找来，一脸的期待。
原起有些警惕，谁都知道斗胜天尊自从突破始境，就想找人打一场，现在不少人都躲着他。
他也想走，却被斗胜天尊拦住去路。
“什么事？”原起问，尽量让自己表现的平静，甚至颓废，毫无战意。
斗胜天尊盯着他：“有儿子不？”
原起一愣，看了看身后，没人，他茫然看向斗胜天尊：“问我？”
斗胜天尊点头，越发期待了。
原起愣愣道：“有一个。”
“叫什么？”
“原图。”
“还孝顺？”
原起傻眼了，这都什么对话？怎么听着像夕阳下两个老人的感慨？
他不知道怎么回答。
斗胜天尊皱眉，奇怪，不对啊，老韬不是说问到这里，原起就该爆发了吗？怎么一点反应都没有，自己问的情绪不对？
“问你话呢。”
原起怪异看了看斗胜天尊：“孝顺。”
“人呢？”
“早就死了。”
“怎么死的？”
“应该是大限到了。”
“你没去看看？”
原起忍不住了：“你到底要问什么？”
斗胜天尊笑了：“聊天，随便问问。”
“那你找别人吧，老夫还有事，先走了。”说完，原起就要离开。
斗胜天尊长棍横放，拦在前面，原起不满：“斗胜天尊，你到底想做什么？要切磋，老夫没这个精力。”
斗胜天尊看向远处，老韬这家伙说的不对，原起根本没爆发，最多不耐烦。
“还请让开。”
斗胜天尊无奈：“最后一个问题，你儿子跟你像吗？”
原起脸皮一抽：“像。”说完，离去。
斗胜天尊看着原起离开的背影，脸色很不好。
老韬找来：“怎么回事？原起没爆发？”
斗胜天尊盯着他：“最多不耐烦，你不会在耍我吧。”
老韬急忙保证：“不敢，怎么敢耍你，你可是斗胜天尊，无敌的强者。”
斗胜天尊冷哼：“是陆隐让你做的？”
他不傻，老韬什么性格他很清楚，莫名其妙让他招惹原起肯定有问题，在这无疆之上，只有陆隐可以让他这么招惹原起。
老韬知道斗胜天尊能猜出来：“是，但奇怪，他这反应不对。”
斗胜天尊走了，他该做的做完了，有些事没必要听。
老韬联系陆隐。
南游界，陆隐放下灵云石，老韬已经把发生的事告诉了他，他不知道怎么形容现在的心情，意料之中？还是意料之外？
老韬不会骗他，原起肯定知道原图不是自己儿子的事，那为什么面对斗胜天尊的问题一点反应都没有，他应该也知道，外界都清楚此事，不至于隐藏，他现在的感觉就像真不知道一样。
这恰好对应了詹言的说法，原起应该是不知道此事，否则不至于让原鸿出手清理门户，还在他离开后。
这种事不可能假手于人。
矛盾点就在这，一个按理应该不知道，一个，却肯定知道，就好像，不是同一个人，或者说有两个原起的思维。
陆隐想到了如沐，明明是同一个人，却又好像不是同一个人。
怎么灵化宇宙这种事那么多？
莫非，这是九霄宇宙的某种手段？
九天之变是御桑天绝学，现在陆隐知道，不单单御桑天会，九霄宇宙下御之神应该都会，这可能就是比较普遍的强大战技，只不过修炼比较困难，那么如沐这种状态，也可能对应着某种方式。
这就说得通了，小灵宇宙的情况不至于让御桑天顾忌，御桑天却以此将原起发配去天元宇宙，他，在找理由将原起发配，同时给原起把柄，这个原起是正常的原起，而御桑天真正顾忌的，是另一个原起。
正常的原起不知道原图的事，而老韬说天手确认原起知道原图的事，那是另一个原起。
这才解释的通。
不过这都是陆隐的猜测，真正情况他不知道。
有个悖论就是如果真存在另一个原起的思维或者意识，为什么留在天元宇宙那么久？他的目标应该是灵化宇宙。
而且在这期间，原起遭遇过生死危机，都没任何异常。
陆隐没察觉到原起有什么不对的。
他想了想，联系无疆：“让原起来南游界。”
此举，是为了看看御桑天会有什么反应，大部分情况下不会有反应，但，如果有呢？
一直以来，他们看到的灵化宇宙都被蒙上一层雾，他现在要慢慢吹开这片雾，看清整个灵化宇宙。
这得一步步来，原起的试探只是猜测，还有一个猜测也要试探。
陆隐联系了舟域，直接对话舟舵。
“陆桑天？”舟舵语气沉重，他第一次与陆隐对话，此前陆隐从未与他有过直接交集。
陆隐开口：“战舟保养还顺利？”
舟域，舟舵脸色沉重，如今的舟域已经不是他在控制，而是御神山和这位陆桑天，尤其此人，明面上利用御神山控制了舟域，不知道要做什么。
面对此人，他不敢反抗，这是个比御神山还狠的强人。
“顺不顺利不是我说了算的。”
陆隐听出舟舵语气中的不满，不在意：“还要多久才能保养完成？”
“陆桑天希望是多久？”
“我可以决定？”
舟舵道：“都是明白人，陆桑天帮了舟域，让舟域可以正常开动，这份人情，舟域记下了。”
陆隐淡笑：“去天外天，告诉御桑天，现在就可以出发。”
舟舵奇怪，这才保养多久就能出发了？
此人利用御神山让舟域召回战舟保养，他以为要拖延很久的时间，正苦恼，因为天外天也在问，没想到这么快。
“现在就去？”
“现在。”
“好。”舟舵没有多言，现在舟域被别人控制，他能做的就是稳住这些人，只要不太过分就行，有些人注定会消失，耐心等着。
不久后，舟舵联系陆隐：“御桑天同意出发了，不日就会确定远征意识宇宙的名单，很快。”
陆隐皱眉，莫非自己猜错了？
御桑天一直不对他出手，一开始他以为是忌惮小灵宇宙的真相，后来渐渐发现不是，御桑天说是因为青草大师，陆隐不可能完全相信他的话。
他有猜测，会不会与自己现在做的事有关。
自己一个外人可以成就桑天，本就诡异，御桑天对自己能看到奇景丝毫不意外，最重要的是，他破坏月涯的计划。
如果是因为青草大师而不对自己出手，不应该帮自己阻拦月涯。
他阻拦月涯，让陆隐看到了他在自己身上肯定有谋算，让陆隐想到了现在做的事，尤其这因果城墙，漏斗这些，不知道御桑天想要达成什么目的。
他让舟舵试探御桑天就是这个原因，如果御桑天真想利用自己达成某些目的，现在不会着急去意识宇宙，而是等着自己完成，但他却没有拖延的意思，让陆隐的猜测变得不可信。
现在去意识宇宙是不可能的，不管御桑天有什么打算，自己都要增加因果天道。
陆隐联系岚。
“我又知道几个平行时空藏匿意识生命。”
岚声音传出：“条件。”
“灵种。”
“多少。”
“三十万亿。”
“你疯了？就一些意识生命，居然要三十万亿灵种，你知道这是什么概念？”
陆隐冷笑：“我去了大全域总商会，现在灵化宇宙到处都在卖意识生命，各大势力把老本都拿出来了，区区三十万亿很多？天外天那棵树就有多少灵种了，不行你把那棵树给我。”
“陆桑天，我提醒你，你也是桑天。”岚沉声道。
陆隐语气悠闲：“咦，我刚刚说了什么？忘了，忘了。”
“你。”
“对了，想起来一点，貌似，还有个十三天象隐藏。”
岚大惊：“还有一个十三天象？”
普通意识生命再多也没有十三天象威胁大，刚刚舟域汇报，战舟保养完成，随时可以出发，她这边还在统计名单，如果他们出发了，十三天象在灵化宇宙出手，尽管还有高手可以对付，但造成的损失必然极大。
这不在他们可以接受的范围内。
无奈之下，岚语气软了下来：“十万亿灵种，最多了。”
“三十万亿，没跟你讨价还价。”陆隐不客气。
身为天外天代言人，桑天都会尊重，岚何时这么憋屈，居然与人讨价还价，曾几何时，她根本不在乎灵种，以为自己早已将灵种忘却，没想到有一天居然会这样。
最终，她还是同意了。

第三千六百五十三章   覆灭

陆隐放下灵云石，现在灵种于他而言越多越好。
三十万亿很多吗？三十六域，随便一域就是数十亿乃至更多修炼者，灵种究竟有多少谁知道？而且这灵种来路不明，很可能就源自九霄宇宙，否则九霄宇宙怎么能掠夺？
一定程度上，他也算帮了灵化宇宙，否则灵种一旦被掠夺，这些修炼者必死无疑。
做好事了，话说回来，这会不会也是御桑天放任自己的原因之一？
灵宝域，素师道走出，接到天外天命令，杀向陆隐说的平行时空，很有可能隐藏着十三天象。
不止他，梦桑天，九仙也都出手了，还有紫天枢，他已经把封天之基给了老蝾螈，这本就是计划好的。
得到封天之基的老蝾螈更名正言顺，虽未完全成就桑天，但与桑天无异，此次，他同样出手，前往天外天。
之前，意识生命隐藏的平行时空被袭杀，导致损失极大，连十三天象之一的花满衣都被抓，因此，剩余的意识生命都转移了，彼此都不知道在哪。
但对陆隐来说都不是事儿，骰子六点让他们无处可逃，除非逃回意识宇宙，他想揪出多少就揪出多少。
此次出手的几个平行时空，有的有收获，有的没有，让陆隐都意外，那些意识宇宙在某一个平行时空只待部分时间，然后立刻转移，他们也在试探灵化宇宙对他们的了解，以此想找出暴露的原因。
就跟易商试探陆隐一样。
可惜他们永远找不到原因。
不过陆隐也考虑到了一点，一旦哪天永恒与意识宇宙联手，那他的秘密就保不住了。
他始终有个把柄在永恒手里，所谓的交易，他根本不信。
永恒有无数办法可以公布这个秘密。
在秘密完全暴露前，他要尽可能利用。
时间不够，一面要扒砖头，一面想摇骰子。
陆隐叹息，分身乏术。
九分身之法，他实在接受不了。
灵云石震动，御桑天声音传出：“还有一个十三天象在哪？”
陆隐回道：“我知道的都说了，跑了也没办法。”
“把它找出来，我可以让无疆不去意识宇宙。”御桑天承诺。
陆隐嘲讽：“怎么，天外天的威严不重要了？无为给了我，现在又让无疆不远征，你御桑天的面子可是都没了。”
“相比灵化宇宙安危，无所谓。”
“可惜，我是真不知道，意识生命不蠢，他们现在不断转移方位，可以说是惊弓之鸟，别说你们，我也找不到，他们尤其防着我。”
御桑天沉吟片刻：“你确定还有一个十三天象？”
陆隐挑眉：“不确定，或许还有两个。”
“没那么多。”御桑天牟定，他自己清楚，当初一战横扫五位十三天象，正是那一战，才让齐尊把无为抓回来，十三天象哪那么容易补齐。
陆隐悠哉：“不信就算了，意识宇宙可比你想的狡猾多了。”说完，结束对话。
有些话不用说太多，够了。
御桑天想远征意识宇宙，陆隐这些话足以把他留下，不完全解决这个隐患，他是不会安心的，除非留下至少两位桑天。
这很难，詹冥自我封闭，等于废了，其余就是老蝾螈，原起，梦桑天，九仙，素师道还有自己。
老蝾螈和梦桑天都是永恒的，素师道算是自己的，御桑天留下谁都不安心，不会比意识生命的威胁大。
对了，还有一个永恒，不想办法解决，他也不安心。
说是可以随时远征意识宇宙，实则遥遥无期。
现在九霄宇宙的下御之神又被牵扯进来，未来会发生什么，谁也不知道。
继续扒砖头吧。
…
灵化宇宙陷入表面的平静，而在一片陌生星空下，却上演着震动星穹的战争。
一个个修炼者厮杀冲天而起，遥远之外，不断有长虹杀伐而来，爆碎星辰。
暗金色天幕垂空，如同将整个宇宙囊括。
如蚕单膝跪地，咳血，面如死灰望着天空，为什么会这样？谁，谁在对如家出手？这里是御神山，谁敢对如家出手？
如家家主如过，修为惊天动地，却被暗金色天幕锁定，难以出手，宛如巨人扛着天幕。
天幕一旦落下，整个如家就完了。
大地之上，房屋破碎，火焰漫天，如沐躺在黑灰的地上，身旁是恐惧的侍女。
四周到处都是如家之人哀嚎，那些如家的修炼者如雨点般掉落，尸体覆盖大地。
遥远之外，称公激动，终于等到这一天了，如家，他们委曲求全顺从如家，今天，终于可以取代他了。
“杀，给我灭绝如家。”
“杀。”
“杀。”
无数修炼者围杀而来，如家困兽犹斗，鲜血染红了大地，河流都散发着血腥气。
暗金色天幕震荡，如过吐血，嘶吼：“我是被承认的下御之神替代者，月涯，你杀我如家，可有想过后果？”
一缕暗金色光芒扫过，洞穿如过身体，将他打落下地。
暗金色天幕轰然落下，光芒印照在每一个如家之人脸上，照耀出了他们的绝望，凄惨，恐惧，这是灭顶之灾。
蓦然的，暗金色天幕停住，就悬浮在如家上空不到百米。
如过砸在地上，半个身子麻木，动弹不得。
不远处是如蚕，咬牙望着天空，整个人被暗金色光芒笼罩，生死只在对方一念间。
“你比如始差太多了，连我的思空鉴都挡不住，凭什么取代如始成为下御之神？”
如过抬头，半张脸染红，凄厉无比：“奉上御，由我暂代下御之神的位置，你敢杀我？”
“什么时候，下御之神需要奉上御自保了？你在给九霄宇宙丢脸。”
如过面色惨白，再次咳血。
四周，无数修炼者包围而来，站在暗金色天幕外，看向如家，神色复杂，也带着嘲讽。
这个曾执掌这方地域的如家终于要结束了。
“当初如始败给御桑天，就给我们九霄宇宙丢脸，他的死，是整个九霄宇宙的决意，灵化宇宙尚且有桑天不能败的道理，何况我九霄宇宙。”
“如过，你想成为下御之神，配吗？”
“配吗？”
“配吗？”
如过羞怒，再次吐血，身体都在颤栗，愤怒到极致。
“自从如始败给御桑天，如家，就已经可以成为过去，你们看不清这点，还敢插手我的事，有此下场，有何意外。”
如过不解：“我们如家什么时候插手你的事了？”
“如过，我可以留你一命，也可以留你如家几条人命，给我做件事，做不好，如家彻底灭绝。”
不久后，如家消失在暗金色天幕之下。
称公带领一众修炼者进入，即便城府如他，此刻也难以压制激动，他，终于要取代如家了。
“我可以突破了。”称公喃喃自语，仰望暗金色天幕。
月涯声音传来：“隐忍至今，一朝得势，你有这个资格，你要的，我帮你得到了。”
说完，天空落下几具尸体，称公看去，目光一缩。
这几具尸体正是当初答应与他在伏河之源围杀陆隐的那几个修炼者，然而随着陆隐与无皇一战，这几人退缩了，不敢出手，还骂他蠢货。
而今，他们都死了，死在了那暗金色天幕下。
这几人中可是有一位渡苦厄强者，其余都是始境，但在下御之神眼中，依然可以格杀。
称公恭敬：“我将是您最忠实的盟友。”
暗金色天幕消散。
称公吐出口气，如家，结束了。
为了这一天，他隐忍太久，哪怕儿子死了，他想杀陆隐，也都在隐忍，终于等到了。
目光再次看向那几具尸体，下御之神，连渡苦厄强者都不放在眼里，他们既是月涯给自己的礼物，也是警告。
在外人眼里，这一幕很奇怪。
称公只是始境，却让月涯下御之神那么看重，不惜将渡苦厄强者杀了当礼物，貌似很确认称公可以取代如家的下御之神位置一样。
而称公只是说是月涯下御之神的盟友，他凭什么？
月涯下御之神比称公强了不是一点半点。
但唯有月涯下御之神与称公自己明白，成就下御之神，并非孤家寡人，也需要下属，需要弟子，称公，在月涯眼里够资格成为下御之神，他掌握的手段有这个可能性，为此，也只能是盟友。
同为下御之神，怎么可能是另一人的下属？
称公看着双手，月涯下御之神需要他这个未来的下御之神盟友，同样，他更需要月涯下御之神这个盟友，否则就跟那位一样，再怎么强大，也都避免不了死亡的结局。
那位都避免不了，何况他们？
至于陆隐，他会很惨，这也是一个礼物。
…
天外天，明日兽身后，虚空扭曲，一道人影走出，气息不定，明显受了重伤。
在此人出现的一刻，极宫外，岚神色一动，刚要去，耳边传来御桑天的声音阻止了她。
她看向外面，御神山的人吗？
出现的人正是如过，身受重伤，抬头看向天外天，目光复杂。
果然如月涯说的，御桑天不会管。

第三千六百五十四章   谁活得久

如过此来，一是被逼着让永恒看清智空域，看清他们如家早已无用，二，就是联合永恒想办法将那位陆桑天引去明日兽手掌。
月涯欺人太甚，先是控制了他女儿如沐，现在直接灭了如家，掌控他们生死，完全不把如家放眼里。
永恒什么情况他不知道，或许是智空域擅做主张，陆桑天那边，他派如蚕提点过，有着想利用那位陆桑天对付御桑天和月涯的意思，却没想到月涯直接对如家出手。
如家，代替九霄宇宙盯着灵化宇宙的存在，竟落魄到这种地步。
再次看了眼天外天，如过朝着智空域而去。
天外天，极宫内，御桑天看向远方，如家没了，月涯还真狠，是牟定他自己可以成就上御之神吗？如果失败，他根本无法交代。
陆隐对他的重要性极大，有种不惜一切代价的意思。
但他小看了自己，也小看了陆隐本人。
现在，所有的下御之神都被牵扯进来了，连丹妗都不例外，这便是陆隐的手段，你凭什么把他带走？
他看向星穹，最麻烦的，还是星帆。
当如过出现在智空域外的时候，愚老的震动极大，他没想到如家居然凄惨到这种程度，堂堂下御之神家族，竟被灭门。
“永恒到底怎么回事？”如过问，语气充满了愤怒，就因为这个永恒，才将月涯引去灭了如家，而此事他完全不知道。
愚老怔怔望着如过：“如家，真的没了？”
如过身体一震，面色灰暗。
愚老闭起双目，神情苦涩，想起之前那人说的话，月涯，真的对如家出手了，毫不在意。
“永恒是自己找来的，他拥有让御桑天忌惮的实力，想与我们合作，条件就是确保他一个重启宇宙的名额。”
如过惊讶：“他有让御桑天忌惮的实力？”
愚老点头，郑重道：“他是天元宇宙曾经的第一高手，即便现在，陆隐也未必是他对手。”
“那你怎么不早说？”如过怒极，此等高手，如果早一步知道，如家未必会那么惨，不对，结果还是一样，面对月涯，谁都阻止不了，而且此人根本去不了御神山。
怪只怪月涯太狠，做了九霄宇宙其他人不敢做的事。
愚老无奈，将发生的事说了一遍，让如过都不知道说什么，太巧合了，永恒要合作，愚老想联系如家，却为了抵挡九仙不得不停下，恰巧月涯的人找来，而那个永恒将一切都推到智空域头上，逼得智空域包括其背后的如家站在月涯对立面。
这才有了如家被灭。
如过深深吐出口气，苦笑，堂堂如家，居然是因为这个原因被灭门，可悲，可笑。
人家不过说了几句话，就导致如家的凄惨下场。
他看向芦苇荡，永恒悠闲的坐在扁舟上，任由扁舟随水流飘动，自在逍遥。
如家被灭，可以算是此人导致，但偏偏他无法对此人出手，还要将月涯交代的任务完成。
很多普通人向往修炼界，认为修为越高，越能主宰自己的人生，越能自在逍遥，其实哪来的自在逍遥，不过是从一个圈子踏入另一个圈子，而那个圈子，更现实，也更没有制度。
实力，就是制度，但即便实力再强，总会有人压你一头。
“九仙呢？”
“返回南游界了。”愚老道，陆隐在南游界不出，这边永恒在智空域不出，而要找他们的都是月涯，他自然看出了什么，但看出又怎么样，没有意义，结果已经发生。
如过朝着芦苇荡走去。
愚老看着他背影，萧瑟，充满了昏暗，曾经那个监视灵化宇宙的如家彻底没了。
芦苇荡，永恒睁眼，前方，水流之上，如过缓步走来。
“我叫如过，智空域背后，九霄宇宙如家的人。”
永恒意外：“如家，亲自过来？”
如过深深看着永恒，真想一巴掌拍死此人，他强压下杀意，声音尽量平静：“你的条件，如家，做不到。”
…
南游界，陆隐还在扒砖头，对青云与青箫他们说的是闭关，正好他把原起喊来了，守护他闭关合情合理。
原起搞不懂陆隐为什么喊他过来，但没有多问，在无疆之上，他没什么话语权。
灵云石震动，陆隐接通。
“如家没了。”
陆隐不解：“什么意思？”
“智空域背后是如家，月涯想让我帮他将你带去明日兽手掌，我用智空域当托词，所以，他直接灭了如家，还让如家现任家主如过来找我，要与我一起把你带去明日兽手掌，只要做到，他不仅给我重启宇宙的名额，还帮我开九天。”永恒声音传出。
陆隐震动：“如家不是存在下御之神吗？一个下御之神那么容易被灭？”
“如家的下御之神名为如始，很久之前与御桑天一战，败了，最终身死，下御之神的位置暂由如过代替，如家早就没了曾经的风光，或许这也是智空域不断对外寻求合作的原因，对于御桑天来说根本不在乎如家，也不在乎智空域。”
“月涯对如家出手，毫无压力。”
陆隐没想到还有这种事，如始吗？也是下御之神，败给了御桑天，怪不得如家那么惨，智空域也没有传说的那么超然物外。
如家属于九霄宇宙，对于九霄宇宙而言，御桑天地位很低，哪怕他是下御之神，也是被恩赐的，这么一个人却击败了如始，可以想象如家在九霄宇宙的遭遇会有多惨。
同时，他也没想到月涯为了引他去明日兽手掌，干脆灭了一个如家。
他有那么大价值？这让陆隐警惕暴涨，还有一点，月涯不能在灵化宇宙出手吧，否则何必这么大费周章，这个事实也让他松口气。
月涯必然与御桑天同层次，是渡苦厄大圆满强者，如此强人未必是他可以应对的，一旦出手，很麻烦。
“你没答应如过？”陆隐问。
永恒淡笑：“为什么答应？”
“为什么不答应，你与我本就敌对，迫不得已偶尔联手一次，但只要给你机会，不介意解决我，我也一样。”
“不错，我不介意与任何人联手解决你，但前提是能解决，如果没猜错，无疆已经不在百草域了吧。”
陆隐目光一闪。
永恒声音继续传来：“从无皇要抓无疆的人逼你去明日兽手掌，我就知道无疆不会再留在百草域，你的弱点没那么容易抓住，一个如过，就算加上我也很难对你本人造成太大威胁，只能通过逼迫，无皇的方法不错，却给你提了醒。”
陆隐开口：“那你猜猜，无疆去了哪里。”
“舟域。”
陆隐嘴角弯起：“聪明，那我也猜猜，你不想此刻联手如过对我出手，还有一个原因，你想利用月涯，对付御桑天。”
永恒笑了：“你也很聪明，相比御桑天，你的威胁更大，但我愿意等，九霄宇宙深不可测，有你这么一个搅局者，我乐得清闲，月涯想借旁人之手把你带去明日兽手掌，根本不可能，他太小看你了，要做到，只能亲自出面，陆隐，提醒你，做好迎接下御之神的准备吧，灭掉如家绝没有想的那么轻松，月涯必定付出了代价，那结果，他一定会完成。”
陆隐道：“我也提醒你，没有愚蠢的人，你我现在做的事很快会被看透，你也逃不脱下御之神的怒火。”
“呵呵，那就看我们谁能活的更久了。”说完，结束对话。
陆隐放下灵云石，月涯吗？当他看清形势，不日就会来，永恒说的不错，一位下御之神的实力，是他要面对的，想到这里，他看向天外天方向，第一次希望御桑天对他的谋算要足够有价值，那才能帮他挡住月涯。
灵化宇宙星空，无疆早已启程，朝着舟域而去，沿途并没有引人注目。
无疆之上那么多高手，做到这点并不难。
永恒有一点说错了，无疆是他的弱点，但这个弱点不是谁都能抓住的，毕竟始祖还在上面，天元宇宙一群高手，就算如过杀去无疆，也奈何不得。
无疆之所以去舟域，为的还是御桑天。
既然有人挡在前面，何必要自己出面？
无疆，是时候保养一下了。
智空域，永恒转手把如过卖了，当结束与陆隐的对话后，他便找到如过，答应月涯的条件。
如过松口气：“既如此，那就尽快解决吧，去百草域。”
陆隐的实力他很清楚，要把陆隐带去明日兽手掌，要么抓住他本人，要么逼迫他去，抓他本人是别想，够资格与御桑天一战，此人实力达到了那种层次，再多高手也抓不住，只能找无疆。
永恒并没有说无疆去了舟域，很配合的跟如过前往百草域。
智空域安静了下来。
看着永恒与如过离去，愚老忽然觉得，历史仿佛分割了两条线，智空域的历史使命，也随着如家完结了。
两人都是绝顶高手，如过尽管不是月涯的对手，却也是渡苦厄强者，被认为够资格代替如始成为下御之神，算是御桑天这个层次的高手，永恒更是如此，两人很快到达百草域。

第三千六百五十五章   无疆高手

百草域中央被原宝阵法笼罩，外人看不清。
如过到来后，挥手，原宝阵法当即被破，原地什么都没有，无疆没了。
“无疆呢？”
永恒挑眉：“看来早跑了。”
如过脸色一沉，当即联系愚老，让智空域的力量调查无疆去向。
不久后，他放下灵云石：“无疆去了舟域。”
永恒皱眉：“舟域？那就不好办了，如今整个灵化宇宙最大的事就是远征意识宇宙，毕竟知晓了意壤之地下落，御桑天要一举击溃意识宇宙完成重启，六艘时空级战舟将全面出动，无疆是第七艘时空级战舟，那是整个灵化宇宙都要保护的地方。”
如过目光一冷：“管不了那么多了，谁都阻拦不了我。”说完，朝着舟域而去。
永恒平静跟上。
一个舟域可挡不住如过，无疆要么自己出动高手，要么，就看那位陆桑天有什么手段了。
舟域，无疆的到来引起震动。
无疆巨大，完全不输给灵化宇宙那六艘时空级战舟。
舟舵看到无疆，眼底迸发出炙热，一艘陌生的时空级战舟，足以引起他的兴趣。
天元宇宙与灵化宇宙不同，那方宇宙应该从没想过会前往其它宇宙，那为什么制造这么巨大的战舟，材料媲美时空级战舟，代价必然不小，他想不通天元宇宙的目的何在，还是说，天元宇宙早就知道了三者宇宙存在，预料到这一天？
对于灵化宇宙来说，时空级战舟的意义是战略性的，而在天元宇宙，无疆代表了传承。
若没有无疆，损失的不仅是一个时代，而是断绝的传承，人的意志。
那六艘时空级战舟，有的历史远超无疆，足以媲美葬园，但在所有人看去，无疆却仿佛最古老。
舟舵登上无疆，看宝贝似的，这边摸摸，那边看看，有时候直接趴地上，毫无形象。
无疆上的人也没有阻止，随他去看。
“不同，材料不一样，这是天元宇宙的材料？太完美了，这艘战舟经历过多少战火，这是用一方宇宙最顶级材料制作的，如果我们的战舟历经这般战火，早就毁了，太完美了…”舟舵入魔了一般，痴迷于无疆。
初一不解：“灵化宇宙有六艘时空级战舟，这方面的技艺远超我们天元宇宙，可听你的意思，你们这战舟的质量还不如无疆。”
舟舵喃喃道：“当然不如，灵化宇宙第一的是序列之基，第二才轮到战舟，再加上各方面都在争资源，争材料，要不然早就不止六艘时空级了，我有信心集合灵化宇宙材料制造出超越无疆质量的战舟，达到史无前例的最强，但。”
他叹口气，目光复杂的摸着无疆：“永远不可能。”
说完，他看向初一等人：“无疆真的该修了，否则撑不了多少年。”
疯院长走出，对舟舵行礼：“我替无疆，多谢阁下。”
舟舵摆手：“不管立场如何，我们这里是舟域，战舟到了这里就该恢复，不过。”
众人看着他，就知道没那么容易，灵化宇宙岂会帮无疆。
“材料太少。”舟舵为难，看见无疆的一刻，不知道为什么，他放下了不满，成见，放下了立场敌对之分，只想把这艘战舟修复，然而心有余而力不足。
“要修复这么一艘战舟，姑且不说时间，材料方面就完全不足，你们天元宇宙很多材料在这里可以找到替代，但够资格修复无疆的材料都很稀少，大半要送去众法之门，到我这里只有很少的一部分，这部分我也要完成天外天交代的任务。”
疯院长问：“差很多材料？”
舟舵点头：“非常多。”
“列个清单。”初一道。
舟舵摇头：“给你们清单也没用，这些材料即便有也在天外天，不会流落出去。”
策妄天翻白眼：“你是高看你们灵化宇宙的素质还是小看了人性？蛤蟆，你觉得呢？”
星蟾大喊：“别叫我蛤蟆。”
“你自己都承认了。”策妄天道。
星蟾很想一脚踹死这家伙。
荒神语气深沉：“列个清单吧，总能找到，先把清单送去大全域。”
“你要买？”舟舵诧异。
荒神昂首：“抢。”
舟舵呆滞，这么直白吗？
老韬连忙上前阻止：“各位，各位不用急，没必要抢，以我们无疆跟大全域的关系，他们会很乐意送来的，放心，放心。”
陆天一赞叹：“说的也对，易商都在小七手里。”
荒神点点头：“把清单送去大全域，还有分发给三十六域，总会有人送来的。”
“天外天也送去一份吧，我觉得人家挺乐于助人的。”木竺插了一句。
无疆船头，御善无语，乐于助人？天外天？你们是不懂师父的脾气。
斗胜天尊咧嘴：“不想给，就去拿，我们这两位桑天，调集资源不是难事。”
舟舵明白了，这就是无疆的手段，连天外天都敢盯上。
所以，那位陆桑天不是一个人狂妄，而是整个无疆都很狂妄。
他忽然觉得以前无疆的做法太谦虚了，这就是一群强盗。
疯院长对舟舵很客气：“麻烦在现有的材料上先修复，剩下的材料会很快送来，我们保证。”
舟舵点头：“好，放心。”
他不管无疆怎么做，反正舟域没有反抗之力，天外天不出面，他们就得听无疆的。
舟舵带着一群修炼者登上无疆，开始规划如何保养。
舟域之外，永恒与如过到来，气势压向舟域，毫不客气的轰向无疆。
舟域的天都黑了，舟舵骇然，敌袭？
无疆之上，始祖走出，遥望星穹，果然来了。
斗胜天尊一甩金色长棍，兴奋的冲出去，终于等到了，来吧。
如过降临舟域，迎面就是一棍子，什么东西？
斗胜天尊狠狠一棍砸落，如过不客气，他更不客气，无疆本就等着这一刻。
如过避开斗胜天尊一棍子，后方，虚空裂开，荒神一爪子探出，破灭，另一边，星蟾钢叉刺出，走你。
三位高手围攻，如过不意外，无疆除了陆隐，还有其它高手，这在灵化宇宙不是秘密，尤其荒神与星蟾大战万兽疆，让人印象深刻。
但，他不是无皇，没必要与这些死拼。
如过身体一晃，直接消失，一刹那，斗胜天尊，星蟾，荒神身体不受控制的转身，背面承受重击，身体狠狠砸落向舟域，粉碎大地。
无疆之上，初一，陆天一等人脸色一变，不会吧，瞬间击败？
始祖皱眉，这是？
舟域之外，永恒挑眉，这可相当不简单，此人能暂代如始下御之神的位置果然不是没道理的，本身接近渡苦厄大圆满修为，而这股力量，更是让人震惊，超越了常人理解。
如此强者，居然还被那个月涯打出了御神山，那么狼狈。
舟域高空，如过看向无疆，一跃而出，把无疆带去明日兽手掌，那个陆隐必然要去。
这时，大地之上，之前被轰下去的三位高手又出现，拦在无疆之前。
星蟾龇牙咧嘴，什么玩意，怎么每次有高手都让它上？
这家伙出手太诡异，不是对手啊。
斗胜天尊惊异盯着如过，刚刚那一下，他完全没有反应余地，何等力量。
荒神恢复大荒炙天兽形态，低吼着盯向如过。
如过皱眉，竟然没事，那个星空巨兽能与无皇打那么久，没事还说得过去，这只蛤蟆防御有这么强？还有那家伙，战意惊天。
“再来。”斗胜天尊猛地冲出。
荒神同时冲出。
星蟾没动：“你们上，我挡在外面。”
没人搭理他，所有人都看向高空，很快，两道人影再次砸落，如过很轻松将他们打下去，没有对抗之力，但紧接着，荒神与斗胜天尊又冲出。
一个凭着大荒炙天兽软防御硬抗无皇的力量，一个物极必反加斗胜决，即便如过都很难轻易击溃他们，但他们面对如过只有挨打的份。
一次次击落，一次次出手。
荒神咳血。
斗胜天尊半个身子都粉碎。
始祖望着高空，此人是御桑天层次的高手，哪怕远远比不上御桑天，也达到了施展封天序列之基无皇的实力，超越了寻常桑天，而荒神与斗胜天尊最多与普通桑天一战，还达不到这个层次，他们撑到现在凭的是防御。
要想击败此人，他们做不到。
如过一次次出手，一次次看着两人再出现，神色低沉。
如家，不能拖延了，无疆之上还有高手，这两人不过是马前卒。
想到这里，他气势再变，一股难以形容的惊悚之感传出，这种感觉让永恒肃穆，风伯也给过他这种感觉，这是九霄宇宙的力量。
始祖走出，此人要动真格的了。
这时，距离无疆不远之外，一道道剑锋斩向如过，如过挥手，剑锋擦着身体而过，没有一柄能触碰到他。
那是万古之剑，素师道来了。
素师道走出虚空，望向如过，脸色凝重，他刚刚可没留手，这位御神山之主的实力是不是超出想象了，这样的人竟然从未在灵化宇宙出手过，也没有成就过桑天之位。
御神山到底怎么回事？

第三千六百五十六章   疯狂

“如过，御神山之主，为何袭击舟域？”素师道开口。
如过看着素师道出现，脸色难看：“与你无关。”
素师道大喝：“舟域正在保养远征意识宇宙的战舟，你在此出手有何居心？莫非要摧毁战舟，让我灵化宇宙难以达到意识宇宙？”
“他是意识宇宙的奸细。”星蟾大喊一嗓子，看着荒神与斗胜天尊凄惨的样子，它心都在颤抖，幸亏没上，不然要倒霉的。
如过目光看向无疆：“我要带走无疆。”
“可笑，无疆是第七艘远征意识宇宙的战舟，岂容你带走。”素师道反驳，威胁如过：“我已上禀天外天，你如此大逆不道，看如何向御桑天交代。”
如过眼中杀机一闪，看向星穹之外的永恒：“出手。”
“无能为力。”永恒回道。
如过盯向永恒：“别忘了你答应的事。”
永恒无奈：“你就没觉得被盯上了？”
如过不解：“谁？”
“御桑天。”
“御桑天？他来了？”如过诧异。
永恒面色沉重：“我不能动，一动，御桑天就会出手，他在盯着我。”
如过不信：“御桑天不会插手此事。”
永恒失笑：“御桑天一直在查我的踪迹，随时准备杀我，你不知道？”
此事，如过当然知道，但现在他们联手是因为月涯下御之神，月涯保证御桑天不会插手。
他深深看向永恒，分辨不出此人说的是真是假，要说御桑天不插手，正常，插手，也不是不可能。
御桑天不管他怎么对付陆隐，但永恒此人本就是御桑天要对付的，现在盯上也正常。
如过再次看向无疆，如今，永恒摆明了不出手，无疆上的高手加上素师道，说不定还有其他灵化宇宙高手赶来，他想抢走无疆不太可能。
无奈之下，如过只能先退走。
无疆有了准备，这是月涯那边的问题，与他无关。
永恒看着如过离去，目光看向无疆，与始祖对视，笑了笑，转身离去。
始祖身旁，初一惋惜：“如果能在此解决永恒就好了，彻底了结天元宇宙的仇恨。”
始祖摇头：“还不是时候。”
而且，他们也留不下永恒。
…
“又失败了，无疆去了舟域，素师道赶来，如过出手也没用，永恒说被御桑天盯着，无法出手。”这是月涯的声音。
另一个声音响起：“御桑天真插手了？”
“永恒是这么说的，自从永恒来了灵化宇宙，御桑天一直想把他找出来，为此出手数次，御桑天对永恒出手原本与我的事无关，但偏偏这时候出手，可恨。”
“两次出手无果，无疆偏偏去了舟域，那位陆桑天看来是察觉了什么，你想再用别人引他，可能性不大。”
“不会，如过的出手完全可以看成是为如沐报仇，毕竟如沐在无疆差点死了，无皇出手，他应该不知道原因。”顿了一下，月涯的声音再次传出：“最可恨的还是御桑天，真想宰了这个被恩赐的废物，如始的战败早已让九霄宇宙内部不满，若非此人一直待在灵化宇宙，我们早就可以出手了，他现在连御神山都不去。”
另一道声音出现：“相比起来，星下老人虽然蠢了点，但至少不会给我们找麻烦。”
“我要再试一次，不行，就亲自去灵化宇宙，杀御桑天。”
“你要亲自降临灵化宇宙？不怕上御之神的责罚？”
“如家都被我灭了。”
“也对，如家以上御自保，你尚且出手，去灵化宇宙也不会更严重，不过还没到那时候，你有没有想过让御桑天帮你。”
“御桑天？他会帮我？”
“不得不帮。”
“你？”
“渭域的巧合可以是一次，也可以是很多次。”
“星帆，你知道自己在做什么吗？这件事的后果比如家被灭更严重。”
“呵，你敢灭如家，降临灵化宇宙，我有什么不敢的。”
“可我们两个，只有一个能成功。”
“那就保另一个。”
月涯沉默片刻：“不稳妥。”
“月涯，我帮你，你以为是什么原因？你得到你想要的，我更要得到我想要的。”
“但动静太大，别忘了，灵化宇宙不是只有一个御桑天。”
星帆没有回答。
过了好一会，月涯继续：“先灭几域，探灵化宇宙的底，我想要的只有两种结果，要么得不到，要么得到，而你想要的在不断得到，论结果，你比我好多了，没必要太冒险。”
“好。”
…
“灵”字末尾有两笔，一笔渭域，一笔庆域，这一日，庆域出现了灾难，天上掉下一个个修炼者，砸在地上，生死不知。
有城池之上修炼者飞掠而过落下。
有山川大地修炼者厮杀，同时死亡。
有告别家族刚踏上征程的年轻人，迎头朝下落地。
有各种各样的情况，一枚枚灵种自庆域而出，朝着星穹飞去，逐渐消失，宛如蒲公英的种子随风飘摇而上。
庆域只剩下普通人，呆呆望着曾经高高在上的修炼者死亡，延绵不绝，没有任何一个修炼者逃脱。
天外天极宫内，御桑天面色一变，一步跨出，走入星空，目光低沉的可怕。
当他到达庆域，庆域一片死寂，唯有绝望的哭声传出，毫无生机。
他抬头：“月涯，星帆，滚出来--”
没有反应，忽然的，他转头看向另一个方向，不好。
又一域死寂，御桑天看到了无数灵种飞起，没入苍穹，依稀间，“灵”字闪过光芒，他握紧双拳：“星帆，你在找死，就算你是下御之神也抵不过上御之令，灵化宇宙不得动。”
没人回答他。
第三域开始死寂，御桑天追过去：“你们真要鱼死网破？别忘了无上之极。”
很多人都说无上之极是历代御桑天编出来借其威名统御灵化宇宙的，实则却是威胁九霄宇宙。
因为无上之极，是永生境，存在永生境的灵化宇宙，够资格让九霄宇宙达成某种条件。
月涯与星帆顾忌的也是无上之极。
没人回答他。
御桑天目泛杀机：“你们到底要怎么样？”
月涯要威胁御桑天帮他将陆隐带去明日兽手掌，但他无法直接降临灵化宇宙，只能靠别人传达，但那个传达的人，被阻碍了，来自星帆。
星帆要一域一域的毁灭，达到他的目的，才三域，不够，远远不够，他要过半。
但没等第四域被毁灭，一道人影砸落在地。
御桑天看去，赫然是那个代替月涯说话的男子，此人当初在渭域被灭之时出现过，又去找过永恒，而今，却摔落在这。
那人已经死了。
御桑天惊疑不定，看向远处，一道人影缓缓走出，速度不快，但当此人出现的一刻，天地凝固。
哪怕那飞往星穹的灵种都停顿了。
竹篓发出稀稀疏疏的声音，来人面色苍老，目光浑浊，带着复杂之色：“这么久没出现，你们是把老夫忘了。”
星穹之上，“灵”字闪耀，星帆不平静，来人，正是青草大师。
御桑天望着青草大师缓缓走来，深呼吸口气，行礼，没有说话。
青草大师抬头看向星穹：“当真要毁灭我三十六域？”
没人回答他。
青草大师自顾自道：“那你们继续，我不阻拦，虽未必能拼死一个上御之神，但拼死两个下御之神，而且是犯错的下御之神，没什么难度。”
“永生，永生，活的太久也是罪，我又何尝不想给自己一个完美的结局。”
“人呐，修炼的时候忘情忘义，修炼到终点，却反而怀念身为普通人的日子，那一天，我也等太久了，你们，陪老夫一起走这最后一趟，如何？”
“灵”字光芒淡去，一切烟消云散，然而这一域大地，却难以恢复。
星帆跑了，他不知道青草大师说的是真是假，不敢赌，他还没到永生，无法揣测一位永生境强者的心思。
如同他无法揣测上御之神的心思一样。
三域被灭，对于灵化宇宙而言是天大的事，但御桑天可以压下。
他对着青草大师再次行礼：“没想到他们这么疯狂。”
青草大师无奈：“那个位置一旦空缺，谁都抵挡不了诱惑，很正常。”
御桑天看着青草大师：“还会再出手吗？”
“肯定会。”青草大师看向御桑天：“永生，是修炼界最大的执念，普通人看自己是一个人，修炼者看自己，却不再是人，所以他们要通过修炼，寻找真正的自己，拨开云雾，看清真相。”
“这个真相或许不让人那么满意，但在看清之前，没有人会放弃。”
“陌上，你会放弃吗？”
御桑天毫不犹豫：“不会。”
青草大师淡笑：“疯狂可以让人忘记恐惧，这种事距离下一次不会太久，再来，我无能为力。”
御桑天面色黯淡，灵化宇宙存在永生境，但相比九霄宇宙的上御之神，数量太少了，也就导致灵化宇宙的被动。
九霄宇宙与灵化宇宙，从一开始，上限就被固定，突破永生，他们何尝不想，那要看九霄宇宙的意愿。
“灵化宇宙是越来越热闹了，一个个都来了，来了简单，回去，可就不那么容易啊，天元宇宙现在的处境，可不太好。”青草大师喃喃说了一句，随后消失。
…

第三千六百五十七章   走向何方

天元宇宙，星空下，无数虫子飞舞，无边无际。
这不是一个平行时空，而是很多很多平行时空出现的场景。
这些虫子不断增加，逐渐覆盖一个又一个平行时空。
始空间，天上宗气氛低沉，不断有人进出，修炼者身染血渍，神情麻木，与无疆当初离开时完全不同。
仿佛又回到了曾经与永恒族厮杀的日子。
天上宗正殿，单古大长老自责：“都怪我，竟然忘了那么重要的事，虫巢不仅培育虫子，还可以定位坐标。”
原本天元宇宙只剩下于冷这个拥有虫巢的人，但一直以来于冷都没被抓到过，还培育出了青仙，随着青仙的出现，虫巢在天元宇宙越发清晰，直到有一日，出现了宇宙震荡，一个个虫巢洒落天元宇宙，虫子的危机不可阻挡的爆发了。
哪怕天上宗拼命销毁，也无法在短时间内解决各个平行时空的虫子。
不乏有人心思阴暗，利用虫巢达到目的，直至如今，不过区区数年，虫子竟遍布众多平行时空。
这一波虫巢发展的速度极快，如果陆隐在此，一定能看出来。
其余人被时间倒流，忘了三十七年内剿灭虫巢的过程，陆隐却记得。
虫巢的发展不断加快速度，这是谁都没有预料到的。
陆源声音低沉：“不怪你，就算想起来又怎么样，总有虫巢躲在暗处，而且必然培育出了青仙，就是不知道那个青仙什么实力。”
单古道：“当初在我们宇宙，虫巢可以定位星空坐标，我一直以为只能在本宇宙定位，没想到连宇宙之外都可以。”
“这就是永生境的力量，对于永生境来说，我们就是凡人。”声音来自古神，他亲身体会了青草大师的可怕，那种万法勿近的恐怖难以形容，无需触碰即可将他泯灭，那是神的力量。
虚主走出：“轮到我了，没办法，虫巢危机既然爆发，就得解决，否则，我们也要逃亡了。”说完，走出天上宗。
现在不需要寻找虫子，很多平行时空都有，太多太多了，就连始空间都有了，尽管消灭那些虫子很简单，麻烦的是消灭了之后又出现。
白云城，江峰进入了新的状态，他在走动，并且精准避让了生物，但却无法避让死物。
比如桌子，凳子，墙壁等等，他无法避让，但只要是生物就可以避让。
柳翩然等人激动，江峰在往好的方向发展，不求他修为恢复，只要能正常就行。
这种感觉介于看到与看不到之间。
蜃域，未女行走岁月长河岸边，依稀看到远方有小船划过，昭然在那里。
未女一步步顺着岁月长河行走，最终在尽头停下，这不是岁月长河的尽头，因为岁月长河没有尽头，这是，被固定的尽头。
木先生以寻古溯源固定岁月长河，以此固定蜃域，让蜃域永久留在天元宇宙。
说起来简单，但即便是如今的陆隐也做不到。
时间被称作伟力，任何掌握时间伟力之人都可以化腐朽为神奇，拥有逆转一切的力量，而木先生，生生将时间固定住。
未女望着岁月长河尽头出神：“能固定蜃域，原本是永生境才有的手段，甚至永生境也未必能做到吧，这老家伙巅峰时期到底有多强？永生境下绝无对手，可惜了。”
看了良久，未女缓缓坐下，不再离去。
天元宇宙某一个平行时空，天狗挥爪，撕开虚空，泯灭众多虫子。
远处，忘墟神，王小雨同样在出手灭杀虫子。
“不行了，太多，这要杀到什么时候？怎么那么多？”忘墟神疲惫。
王小雨默默杀着虫子。
天狗乐此不疲。
忘墟神环顾四周，虫子实力不强，数量却多的让人头皮发麻，她们避开了时间倒流，很清楚之前天上宗剿灭虫子的过程，没那么麻烦呐，尽管陆隐等一批人不在了，永恒还有灵化宇宙的人也不在，以如今天上宗的实力足以在萌芽之初就灭掉虫子，怎么会发展的那么快？
“不打了，走吧，躲起来。”忘墟神道。
王小雨看向她：“当虫子淹没星空，躲都没地方躲。”
忘墟神娇笑：“不会，我们距离离开天元宇宙不会太久了，天上宗撑不住，一旦被虫子淹没，他们只能逃亡，灵化宇宙是唯一的去处。”
“我们现在该想的是到时候怎么混进去，跟他们一起逃亡，呵呵。”
王小雨收回目光，看向远方，无边无际的虫子那么狰狞，这方宇宙最终会走向何方？
“可惜了，这天元宇宙。”忘墟神感慨一句。
…
与此同时，灵化宇宙，南游界，山谷内，陆隐并不知道又有三域被灭绝，若非青草大师出现，御桑天或许都要被逼着对他出手了。
无疆进入舟域，如过无功而返，陆隐很好奇月涯接下来会如何。
但暂时不妨碍他扒砖头。
直到九仙归来。
陆隐无语的看着九仙坐在庭院里喝酒：“不出去了？”
“不了。”
“不找永恒了？”
“找不到。”
“再去找找，肯定能找到。”说着，陆隐取出灵云石，想联系永恒，回智空域呗，不然九仙留在这算怎么回事？他还怎么扒砖头？
九仙瞥了眼陆隐：“这里是我家，听这意思，你想轰我走？”
陆隐摆手：“当然不是，只是替你着急，我跟风伯也有仇，你找到他替我打两巴掌，谢谢。”
九仙灌了口酒：“找不到，不找了，累。”
陆隐无奈，躺在躺椅上：“手。”
青云下意识把手递过去。
九仙见怪不怪：“你要喜欢，我把她嫁给你。”
青云一惊，抿嘴看向九仙，充满了忐忑。
青箫急忙阻拦：“九仙，怎么能让我姐嫁给这个无。”
陆隐目光扫过去。
青箫咳嗽一声：“这个无疆的三当家，不行，绝对不行。”
九仙不在意：“有什么，他天天占你姐便宜，不嫁给他还能嫁给谁，陆桑天，你要负责。”
“不负责。”陆隐直言。
青云生气，一把抽回手，想呵斥陆隐两句，还轮到他嫌弃自己了？但想想不对劲，这一幕怎么看怎么像被抛弃，她可没有被抛弃，呸，她本来就没想嫁给这个无赖。
陆隐挑眉，看向青云：“手。”
青云哼了一声，终究没敢拒绝，把手递过去。
青箫哀嚎：“姐，你不会看上他了吧。”
“没有，闭嘴。”青云瞪了眼青箫。
九仙大笑：“我说，你不是还说你姐嫁给他也不错嘛，怎么变卦了？”
青箫脸色难看：“我也没想到他那么无。”
陆隐再次撇过去一眼。
青箫舔了舔嘴唇：“那么无疆。”
“那么无疆？”
“对，很无疆。”
现如今，灵化宇宙看无疆就跟看无赖一样，陆隐打出的威名，无疆调集资源的行径，在灵化宇宙已经深入人心。
陆隐倒是不在意，越是骂无疆，代表越拿无疆没办法。
九霄宇宙的事实让他心情沉重，但却也带来未知的结局。
他们来灵化宇宙本就没打算活着离开，还有什么比那个结局更惨的？
他们死了，天元宇宙都要被重启，如今最多换成被九霄宇宙重启罢了。
而九霄宇宙这些下御之神争夺上御之神的位置，说不定就能带来转机。
“你留在我这也没用，该知道的你都知道了，不会以为你留在这，就真能把丹妗大人拉下水吧，那是不可能的。”九仙声音传来，边喝酒边说道。
陆隐好奇：“你背后这位丹妗大人是什么样的人？”
九仙自顾自喝酒：“下御之神的名讳你应该都知道了吧。”
“御桑天，月涯，丹妗，星帆，如家。”
“星帆，是谁告诉你的。”九仙盯向陆隐。
陆隐失笑：“你在试探我。”
之前九仙到来，告诉了陆隐是月涯在找他，在那之前，陆隐本以为是星帆利用无皇把他引去明日兽手掌，也就是那一刻，他知道了月涯的存在。
而对于九仙来说，她并没有提过星帆。
“我猜的不错，你跟永恒联手了，永恒有风伯，风伯知道九霄宇宙的部分情况，这才能让你知道星帆，否则你不可能知道这个名讳。”九仙道。
陆隐不否认。
“风伯在哪？”九仙问。
陆隐耸肩：“不知道。”
九仙深深看着陆隐：“风伯一天不死，我都会盯着永恒，你能利用我，就不怕我破坏你们的计划？”
陆隐笑眯眯看着九仙：“我们有什么计划？”
“至少永恒骗不了月涯。”九仙道。
陆隐诧异：“他为什么要骗月涯？”
九仙灌了口酒：“如家被灭了，如过不是自愿出来的，他对你出手，也是因为月涯。”
“有这种事？”
“在我面前不用装，我确定你与永恒联手，月涯却不知道，他估计还以为你猜测如过袭击无疆是因为如沐。”说到这里，她看着陆隐：“如果让月涯知道你跟永恒联手，你觉得他会怎么办？”
“灵化宇宙，他已经没有可用之人了，你，挡得住一位下御之神吗？”
陆隐嘴角弯起，目光深邃：“如果这才是我的目的呢？”

第三千六百五十八章   快道歉

听了陆隐的话，九仙目光一缩，脱口而出：“你们想利用月涯对付御桑天？”
陆隐收回目光：“我可什么都没说。”
九仙怔怔望着陆隐，她明白了，其实从一开始，他就不怕与永恒联手被看出来，一次两次，月涯看不出来，但灵化宇宙的人必然能看出，因为陆隐来南游界与永恒出现在智空域的时机都太巧了。
巧合到不怕外人看出来。
月涯在灵化宇宙的手段没多少，失去了无皇，如果再看出这点，他如果真想找陆隐，只能亲自出手。
但现在月涯有没有看出来？或许有，也或许没有，不是他蠢，而是他本人不在灵化宇宙，很多情况不了解，有时候了解到的情况只会偏离真相。
陆隐晃动躺椅，他跟永恒的合作真的很顺。
从一开始两人都没提过要把月涯引过来，但最终结果一致，月涯一定要来灵化宇宙，否则谁来打破御桑天的格局。
最要注意的就是他们本身的安危。
月涯出现之前，他们一定要避开，否则月涯未必会直接对御桑天出手，他们却跑不掉。
他们不会小看一个被耍了的下御之神的怒火。
九仙苦笑，灌了口酒：“心思真阴暗呐。”
青云与青箫都听懵了，就连远处始终平静的原起也懵了，他听不懂什么九霄宇宙，但却知道，陆隐三言两语在算计御桑天。
御桑天盖世无敌，真能被算计？他的实力足以抹平一切吧。
智慧与力量，古往今来不断较量，而今活生生在他们面前上演。
究竟是智慧驾驭力量，还是力量无视智慧，御桑天可以给出一个答案。
“你真不走了？”陆隐又开口。
九仙疲惫：“不走。”
她嗤笑：“守着你，还走什么？要不你直接让永恒把风伯交出来多好，省的我麻烦，说不定我还能帮你点什么。”
“比如把那位丹妗大人也拉下水？”
“做梦。”
陆隐头疼，九仙不走，他留在南游界意义不大，正如她说的，无法将丹妗拉下水，因为月涯可以直接在九霄宇宙接触丹妗。
他留在这还是要扒砖头，但守着九仙，怎么扒？
必须把她赶走。
他自己反正不想走，一动，容易引来目光。
可怎么赶走九仙？这是人家的地方。
对了，陆隐目光一亮，再看向九仙，笑容有些神秘莫测。
九仙莫名感受到寒意，怎么回事？
不久后，九仙知道那股寒意来自哪里了，念仙，这个无耻的家伙竟然出现了。
她呆呆望着念仙：“你还活着？”
陆隐在点将台地狱镇压过很多人，几乎都是绝顶强者，其中就有数位够资格争夺桑天之位的高手。
这些高手是生是死，很多人猜测过，但无人能给出答案，因为至今为止，公然被陆隐抓走的人中，尚未有人出现过，哪怕大仱圣人也没人找得到踪迹。
无皇曾问过右夏他们是否活着，陆隐说是活着，但无人能从他这里把人带走。
九仙也本以为念仙不会再出现，没想到忽然出现了。
念仙敞开双臂，呼吸着自由的空气，睁眼，第一次没有将目光完全放在九仙身上，而是望着星空，终于自由了，活着出来了，自由真好。
他忍不住大吼了一声，毫无形象。
青云与青箫张大嘴，这还是那个风度翩翩的念仙吗？尽管外界都说念仙不要脸，但念仙在九仙面前永远保持着风度，从未失态过，这是遭遇了什么？让他这样？
没人能理解点将台地狱的恐怖，不亲身经历，说也说不清。
瑶宫主进入点将台地狱后，再出来，成了陆隐的侍女。
大仱圣人进入点将台地狱，再出来，什么话都说。
凤城主进入点将台地狱，再出来，连死都不在乎。
御善现在宁愿被御桑天带走，面临生死危机，也不想再进入点将台地狱。
而念仙，同样如此。
甚至比旁人经历的更惨，因为他修炼的是红尘一道，看遍世间沉浮，别人经历自己的一生，他经历的更多，也看的更多，无数经历在他身上发生，他都搞不懂自己有没有经历过那些，已经要疯了。
好在陆隐不是一直把他们压在点将台地狱，否则这么长时间，御桑天都要疯。
发泄了一下，念仙才缓和下来，收回看向宇宙的目光，环顾四周，精准找到九仙，脸色一变，露出讨好的笑容，这副笑容熟悉的让九仙发寒，每次念仙见到她都这笑容：“阿九，你回来了。”
九仙头皮发麻，恶狠狠盯向陆隐：“你把他放出来干嘛？”
陆隐眨了眨眼：“他说你们情比金坚，我估摸着也不能白白赖在你这，总得给些补偿。”
“你。”九仙怒极。
念仙痴迷的朝九仙走过去，步伐很快，但每一步都很优雅，就跟训练过一样，带着不一样的风度：“阿九，我等你等的好苦，为了你，我参与间渊之战，你看，那俩姐弟没出事，三当家答应我照顾他们的，别以为老哥是被三当家抓走，错了，那是老哥自愿，就为了换这俩姐弟的安全。”
“阿九，你可明白老哥的苦心。”
青云与青箫呆滞，不要脸，明明是被强行抓走。
原起转过头，看都不想看，堂堂渡苦厄强者，何必如此，此人据说还在创造一门序列之法，被称作四水仙人，这也配？
九仙后退，警惕盯着念仙：“站住，别靠近我。”
念仙停下，笑的很温暖：“好，你让我停就停，让我走就走，阿九，只要你高兴，让我做什么都可以。”
九仙咬牙：“你给我滚远点，永远别在我面前出现。”
念仙苦恼：“为什么？这么多年，你还没明白我对你的心意？你喜欢喝酒，我找遍灵化宇宙诸多平行时空，甚至求见御桑天，趁机去极宫偷酒，差点被御桑天拍死，也曾想潜入智空域，不过他们那个灵宝阵法多少有些麻烦，我还去过万兽疆，去过这旁边的天手总部，如果不是找不到入口，我都要去御神山了。”
“每年，灵化宇宙拍卖的好酒都被我买下了，我对你的心意天地可证，阿九，为了你，我可以…”
不远处，陆隐听得目瞪口呆，念仙滔滔不绝说的对九仙的爱意，句句发自肺腑，听的他这个外人都感动了。
修炼界很少有这么执着的爱情吧，至少他没碰到过。
要知道，这两人都是渡苦厄强者，这份执念持续了多少年？等等，这不会是念仙的苦厄吧？
陆隐深深看着念仙。
九仙脸色变换，酒都不香了：“闭嘴。”
念仙张着嘴，停下，很是滑稽。
九仙深呼吸口气：“你说什么都愿意为我做？”
念仙保证：“什么都愿意。”
“好，你给我宰了他。”九仙指着陆隐，语气发寒。
陆隐挑眉，看向她：“恩将仇报？”
“无耻。”青云忍不住瞪了眼陆隐，什么恩将仇报，谁不知道九仙厌恶念仙，为此甚至跑去意识宇宙征战，这家伙特意把念仙放出来就是恶心人的。
念仙叹息：“阿九，你怎么能恩将仇报呢，三当家是多好的一个人，他无私，大度，奉献，愿意为所有人牺牲，摆脱了低级趣味，拥有高尚的人格与魅力品质，这样的人你还要杀？就算我爱慕你，你也不能不讲道理，阿九，快向三当家道歉。”
九仙懵了，道歉？
青云，青箫他们都懵了。
什么？无私？大度？高尚的人格？魅力品质？这是人话吗？这是形容那位三当家的吗？
这不是拍马屁吗？
此刻，念仙的心在颤，他是喜欢九仙，或者说，确实是他的苦厄，但也不能为了九仙再得罪这位三当家，那是找死，点将台地狱的恐怖，他打死都不想再经历一遍了，如果不是这位三当家放他出来的条件限制，别说九仙不喜欢他，就算九仙现在承认喜欢他，他都跑的远远的，离这三当家远点准没错。
陆隐淡笑，杀他？敢，念仙能被放出来，条件就是追九仙，就追着她，盯着她，死盯着她不放，否则就继续待在点将台地狱里。
这个条件可以说极其符合念仙的心意，毫不犹豫答应了。
念仙已经怕了，凡是被点将台地狱镇压过的人，没有不怕的。
九仙根本不明白他们经历了什么。
“阿九，乖，向三当家道歉。”念仙劝道，他是真心的，怕九仙也被压入点将台地狱，那种滋味，生不如死。
九仙咬牙：“你给我去死。”
“一起去死？葬在同一个墓里？阿九，原来这就是你表达爱的方式？以前我怎么没听出来呢，太好了阿九，你接受我心意了，太好了，在这里，我要为你念一首诗，这首诗我做了好多年了。”
“啊，天地苍茫我为心，射向你的心，你我心连心…”
九仙忍不住，跑了，实在受不了。
念仙急忙追去：“阿九，别害羞啊，这首诗很长，你听我用余生慢慢给你念，阿九--”
山谷安静了下来。

第三千六百五十九章   取代

陆隐满意，呼出口气，暂时来说，九仙不会回来了，念仙只要不想再被压入点将台地狱，肯定死死盯着她，不让她返回。
终于安静了。
青云与青箫望着空地发呆，刚刚发生了什么？
原起脸皮直抽，也有点反应不过来。
陆隐不管他们，开始扒砖头，不能浪费时间。
…
自从九仙被念仙恶心走后过去一个多月，九仙中途回来过一次，也不知道怎么摆脱念仙的。
念仙战力虽然一般，至少在陆隐看来比较一般，但追九仙的手段却很厉害，估计跟多年经验分不开，九仙摆脱他一次不容易。
但九仙一回来，陆隐就让念仙回来，念仙很想一走了之，彻底远离陆隐，但他不敢，出去打听一圈才知道陆隐现在有多恐怖，那是御桑天层次的强者，试想被一个御桑天盯上，那该有多可怕。
无奈之下，他也返回南游界，反正是追九仙，习惯了。
九仙归来连一天的时间都没到，又被念仙恶心走。
她知道是陆隐故意引来了念仙，但没办法，打是打不过，道理讲不通，只能跑。
看的青云与青箫同情，却没办法，无赖就是厉害。
时间又过去一个多月，这一日，歌谣来了。
“小女子歌谣，参见陆桑天。”
陆隐打量着歌谣，嗯了一声：“回去吧，我说过，没有九仙同意，我不会离开山谷的，更不会去御神山。”
歌谣笑道：“以陆桑天之能，何必欺负我一个小女子呢？”
“什么意思？”陆隐反问。
歌谣郑重：“小女子并非代表御神山，而是代表，月涯下御之神。”
陆隐挑眉，来明的了，看来这月涯是真没办法，那么，准备利诱了？
“月涯下御之神？”
歌谣与陆隐对视：“陆桑天不知道？”
“为什么要知道？”
“既然陆桑天不知，小女子便说与陆桑天听，若小女子有什么说错的，还请陆桑天指正。”
陆隐没有拒绝。
歌谣缓缓讲述了九霄宇宙的存在，还有那五位下御之神名讳，一点都不隐藏，听得青云与青箫目瞪口呆，包括原起，他也震惊了，灵化宇宙之上还存在一个九霄宇宙？怎么可能？
不是只有三者宇宙吗？
原起愣愣看向陆隐，陆隐神色平静，丝毫不意外。
歌谣平静讲述着两者宇宙存在的关系，其中有一点，她特意提了一下。
“九霄为上，灵在下，这便是两者宇宙的关系。”
“踏灵而登九霄，需仰望，包括御桑天，也必须仰望，月涯下御之神，便是九霄宇宙仅次于四大上御之神的存在。”
“如此，陆桑天可了解了？”
陆隐深深吐出口气，点头：“了解，那么，你代表的就是月涯下御之神了？”
“是。”
“为什么之前没说？”
歌谣笑道：“九霄宇宙不能轻易插手灵化宇宙的事，否则对灵化宇宙其他人不公平。”
“那为什么现在又明着找我？”陆隐看着她。
歌谣目光傲然：“因为月涯下御之神，可以不公平。”
陆隐看着歌谣，与其对视，歌谣毫不退缩。
片刻后，陆隐点头：“说出你的来意吧，月涯下御之神那么高高在上，找我做什么？”
歌谣神色肃穆：“御桑天虽为下御之神，但那是九霄宇宙恩赐，而近些年，御桑天行事太过放肆，九霄宇宙已有不满，月涯大人要替九霄宇宙更换在灵化宇宙的执掌者，原本看中的是无皇，无皇代表兽形灵蜕，人形灵蜕的心思，兽形灵蜕不会有，是合适人选。”
“可伏河之源一战，无皇败给了陆桑天，月涯大人考虑再三，决定让陆桑天，取代御桑天。”
陆隐惊讶：“让我取代御桑天？”
歌谣嘴角弯起：“不错。”
“御桑天同意？”
“由不得他，他的身份不由他自己做主，只要九霄宇宙愿意，随时可以剥夺。”
“可御桑天实力极强，我可不认为自己能取代。”陆隐道。
歌谣笑道：“这点不用陆桑天担心，月涯大人自会解决。”
“想必陆桑天并不清楚月涯大人的强大，在来之前，月涯大人考虑到了这点，所以送给你一份礼物。”
陆隐迷茫：“什么礼物？”
歌谣眼中寒芒一闪：“如家。”
陆隐皱眉：“如家？”
歌谣沉声道：“如家同为下御之神，月涯大人已经灭了，陆桑天应该知道如过去袭击无疆，那是要为他的女儿如沐报仇，若非月涯大人，报仇的可就不只是如过一人，而是整个如家，这是月涯大人送给陆桑天的礼物。”
陆隐无语，如果不是了解内情，还真信了。
如沐分明是被月涯控制，要引自己去明日兽手掌，才被御桑天阻止，变成了活死人。
如家也是因为永恒的事才被月涯灭门，又被月涯逼着对付自己。
自己能知道月涯还是通过永恒，看来月涯尚且不知此事，否则不会让歌谣说这些话，当着自己面扯谎。
歌谣一脸自信：“如家代表御神山，而御神山，属于御桑天，月涯大人说灭就灭，御桑天一句话不敢说，这点，还不足以给陆桑天保证？”
陆隐好笑，御神山属于御桑天？灵化宇宙都知道此事，但实际上御神山属于如家，属于九霄宇宙，而且御神山究竟是不是一方宇宙都未知了，御桑天究竟在打什么算盘陆隐还不知道，这月涯倒是什么都往他身上扯。
“月涯下御之神真厉害，灭了如家，御桑天居然不敢反对，我信了，但我也是人，而且还是天元宇宙的，月涯下御之神为什么选中我？我败了无皇，不会惹怒月涯下御之神？”陆隐问。
歌谣赞叹：“陆桑天虽来自天元宇宙，但对于九霄宇宙而言，不管是天元宇宙还是灵化宇宙，都在下，包括意识宇宙，想重启即可重启，九霄为上，这个上，在三者宇宙之上。”
“这是一种包容，所以天元宇宙的身份构不成阻碍，陆桑天可以放心。”
陆隐眼中闪过冷意，缓缓开口：“包容，九霄宇宙真是包容啊。”
歌谣笑道：“这是自然，不管蝼蚁有多少种，于人而言，都是蝼蚁，就这么简单。”
陆隐笑了笑，深深看了她一眼：“是啊，种类不重要。”
顿了一下，他道：“无皇帮月涯下御之神办事，先得到了九天之变，我这边，月涯下御之神没什么表示？”
歌谣蹙眉：“让陆桑天取代御桑天，这不是表示？”
“这是结果，理想中的结果，我承认可能性很大，但真的达成之前，一切都是未知的。”陆隐道。
歌谣脸色沉了下来：“陆桑天，你在对月涯下御之神讲条件？”
“我提醒你。”
她话还没说完，天塌地陷的压力降临，令此女直接趴下，一口血吐出，双目瞬间陷入黑暗，无边恐惧的压迫感令她呼吸凝滞。
“丫头，你在对谁说话？”陆隐声音传来，平静中带着深沉，宛如深渊在召唤：“我教你一个道理，蝼蚁不管多少种，都是蝼蚁，同样的，蝼蚁不管在谁的脚下，别人想踩死，也可以踩死。”
歌谣颤栗，恐惧，绝望，这一刻是她从未体验过的，那种随时会死亡，被庞然大物俯视甚至吞噬的感觉，令她思维都停顿了，什么都想不到，只能听，只有这句话在不断重复，如同重复无数年。
不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是好久好久，歌谣重新看到了大地，她趴在地上，眼前灰尘洒落，鲜血混杂着口水流淌而出，身体知觉慢慢恢复。
她缓缓抬头，看到一双脚，随后继续抬头，看到了悠哉躺在椅子上的陆隐。
这时候的陆隐面容平静，完全看不出生气还是高兴。
但此刻，歌谣再看向他，明明还是那张脸，却带给她无尽恐惧。
蝼蚁不管在谁的脚下，别人也都可以踩死。
她就是那只匍匐在月涯脚下的蝼蚁，陆隐想踩死，一样可以，对于她来说，月涯是人，陆隐，也是人。
她都忘了，陆隐同属于御桑天层次。
陆隐晃悠着躺椅，看向歌谣，笑了笑：“吃点水果？”
歌谣咳嗽一声，血渍顺着嘴角流淌，她不敢擦，低着头，发出颤栗的声音：“对，对不起，陆桑天大人。”
陆隐摆手：“行了，起来吧。”
歌谣松口气，缓缓起身，却因为刚刚压力承受的太大，双腿发软，尝试数次才站起来。
“坐？”
“不，不用了。”
“继续刚刚的话题，你想说什么来着？”
歌谣咽了咽口水，脸上毫无血色，煞白，还有灰尘：“条件，陆桑天想要什么条件？小人给月涯大人回话。”
陆隐满意：“早这样说多好。”
歌谣不敢说话，头更低了，静静听着。
陆隐刚刚就在想要提什么条件，月涯说什么让他取代御桑天，都是鬼话，目的就是把他引去明日兽手掌，那他现在提什么条件都是占便宜，因为他压根没打算同意。
“五十万亿灵种。”陆隐开口。

第三千六百六十章   不听

歌谣一愣，以为自己听错了，貌似听到一个很夸张的数字：“什么？”
“百万亿灵种。”陆隐又道，他发现五十万亿是不是少了，灵种来自九霄宇宙，天知道九霄宇宙有多少，灵化宇宙的数量也不清楚，但灵化宇宙发展那么多年，灵种必然极多。
歌谣没想到陆隐提的条件居然是要灵种，这等于说是，要钱。
这样的强者，对了，她想起来了，传言这位陆桑天不断搜集灵种，想达成遏制灵化宇宙修炼者数量的目的，外界都在嘲笑他，他还真打算这么干。
如果是之前，歌谣会说些什么，但现在她一句话都不敢说。
人，只有认清自己的定位才知道该说什么，不该说什么。
歌谣走了，不管陆隐这个条件多荒诞，她只要反馈给月涯下御之神就行，而且，这个条件还不错，数量是多了点，但不难。
看着歌谣离去，陆隐期待，对于月涯来说，这么点灵种难不倒他，那么，下一个条件是什么？
这丫头不会以为自己只会提一个条件吧。
歌谣走了，陆隐继续扒砖头，平静的生活就是那么朴实无华。
原起在这，御桑天毫无反应，陆隐也不在乎，继续等。
九仙继续被念仙追着跑。
这期间，不时有人来山谷想见陆隐，都被陆隐回绝了。
舟域那边也有消息传来，可以修复无疆，但材料很多。
陆隐高兴，无疆载着他们从天元宇宙而来，曾经还承载着人类传承的希望，如果能修复，对天元宇宙也是个交代。
无疆，也是他们的一员。
看着材料清单，陆隐知道下一个条件是什么了。
另一边，月涯利用自己的影响力，疯狂收敛灵种。
别看月涯本人无法降临灵化宇宙，但无数年下来，他在灵化宇宙也构建了自己的影响力，比如之前带话给御桑天的那个人，虽然被青草大师解决，但那样的人，月涯不止一个，歌谣也是月涯在灵化宇宙的人。
一个下御之神想增加影响力，方法太多了。
一时间，灵化宇宙灵种交易变得激烈而又疯狂，没人知道哪来的一批人疯狂夺取灵种，交易，劫掠，甚至偷窃，无所不用其极，让灵化宇宙不少人苦不堪言，尤其大全域，光总商会就有好几个人将灵种转移走，他们自己被发现了，关起来，但宁死也不说为什么那么做。
陆隐的一个条件，让整个灵化宇宙鸡飞狗跳。
据说天外天还有侍女想把那棵树偷走，被岚生生打死。
御桑天听闻此事，脸色难看不少，月涯盯着灵化宇宙不是一两天了，或许，这其中还有星帆的人。
不过这些人难成大事，最多不过是搜集资源，带带话而已。
终于，一个多月后，百万亿灵种凑齐了，被歌谣带来南游界。
而这百万亿灵种的消失，让灵化宇宙谣言四起，损失这么大一批灵种，影响是很大的，有些人修炼的灵种都遥遥无期。
这种感觉让他们想到了无疆，此前无疆以陆桑天与原起桑天名义，数次调集资源，已经让不少人无法修炼，此次更严重。
已经严重到没那么幼稚的程度。
陆隐靠此方法遏制灵化宇宙修炼者数量，所有人都觉得幼稚，但如果有一天，他真把灵化宇宙灵种给掠走，灵化宇宙就真的无法诞生新的修炼者了。
这可不是玩笑。
不少目光看向舟域的无疆，那里该有多少灵种？
很多强者从未考虑过要搜集灵种，现在不得不考虑。
百万亿灵种，如果铺开，可以延绵大地，足以让无数修炼者疯狂。
并非他们自己想要，而是可以成全很多后辈。
在灵化宇宙，制约某些家族宗门的其中一个因素，就是灵种，如果有足够多的灵种，他们可以培养亿万修炼者，哪怕不付出其它资源，将这些修炼者散落宇宙各地，其中总会有几个天赋异禀的能走出来。
概率再低也没事，时间会让这份付出得到回报。
可惜，即便大全域总商会也很难一下子拿出这么多灵种。
歌谣知道灵种很多很多，因为在她的修炼生涯中，也从未想过有一天能拿到这么多灵种，但好在不用她去筹集。
付出的代价就是月涯下御之神在灵化宇宙的人几乎全部暴露，只为了这些灵种。
她在来南游界前还想过，月涯下御之神做梦都没想到自己多年的安排，最终暴露是因为灵种。
“不错，很不错，百万亿灵种，厉害。”陆隐赞叹，看向歌谣：“现在我相信你说的话了，不愧是月涯下御之神。”
歌谣无奈，如家被灭都不会让这位陆桑天那么高兴。
在搜集灵种的时候，她也同时调查了无疆之前对灵种的搜集程度，得到数字后，倒吸口凉气。
不管这位陆桑天的做法是否可笑，他搜集的灵种数量之多，让人瞠目结舌，数次以桑天名义大规模调集资源，再加上伏河之源一战的盘口盈利，已经有过百万亿灵种了。
哪怕再可笑的做法，数字达到这个程度，也让人笑不出来。
已经对灵化宇宙产生很大影响了。
“陆桑天满意就好。”歌谣态度恭敬。
陆隐嗯了一声：“很满意，好，这是下一个条件。”说着，一张纸轻飘飘飞向歌谣。
歌谣一愣：“还有条件？”
陆隐挑眉：“怎么，不可以？”
歌谣呆呆望着陆隐。
陆隐身子探前，盯着歌谣：“你不会以为，我，一个桑天，向九霄宇宙至高无上的下御之神提条件，只是区区的资源吧。”
“你是看不起我还是看不起月涯下御之神？”
歌谣无语，这跟看不起有关系吗？而且也不是区区的资源，这可是百万亿灵种，现在灵化宇宙都产生危机感了好吧。
如果有胆子，她真想给这个人一巴掌，太，太过分了。
陆隐呼出口气，悠闲的晃动椅子：“既然不愿意就请回吧，这资源想带也可以带走。”
歌谣瞥了眼那些凝空戒，根本没想过要带走，那是找死。
她对陆隐行礼：“还请陆桑天容小女子禀报月涯下御之神。”
陆隐挥手。
歌谣退下。
“手。”
青云走过来，把手递过去，眼睛瞄向那些凝空戒，好多灵种啊，太多了，这辈子都没见过，估计九仙都没见过那么多灵种吧。
陆隐抬眼：“想要？”
青云道：“没见过那么多。”
“想要多少拿多少，这么长时间了，该给你点回报。”
青云眨了眨眼：“什么回报？”
低头，看着手被陆隐抓着，脸色顿时变了，羞红，愤怒，还有憋屈，用力抽回手，转身就走。
陆隐一愣，望着青云愤怒离去，怎么回事？这丫头胆儿肥了，居然敢跑？
百万亿灵种全部收入心脏处星空陆地，那片陆地不断有灵种融化为液体。
陆隐很清楚，液体越多越有用。
但，太慢了，这些灵种都是未经修炼过的灵种，哪怕数百万亿也只能融化为一点点液体，九霄宇宙毁灭渭域修炼者，那些修炼者体内的灵种经过修炼，融化为液体的大小与自己这些完全不是一个层次。
如果自己这些灵种全换成那种修炼过的灵种，现在陆地上起码一片小湖。
陆隐目光沉重，九霄宇宙就跟养蛊一般，以人为养料，修炼为路径，灵种为容器，给他们输送那种液体，以前还好，等修炼者自然死亡，灵种被他们收走，而今，已经发展到强行掠夺灵种了。
每一次掠夺，都有大量修炼者死亡。
虽然天元宇宙与灵化宇宙立场敌对，但同样是人，陆隐感同身受。
歌谣的态度可以看出九霄宇宙的态度，九霄为上，三者宇宙皆在下，他们可以对灵化宇宙这样，也可以对天元宇宙这样。
想到这些，陆隐就有强烈的危机感。
若有一天，灵化宇宙修炼者都被掠夺灵种，死光了，下一个轮到谁？
数日后，歌谣到来，对陆隐行礼：“月涯大人同意陆桑天的条件了，但大人也有条件。”
“不听。”
歌谣没想到陆隐这么果断：“陆桑天，月涯大人。”
陆隐手指轻敲躺椅，虚空荡起涟漪，轰鸣声在歌谣耳中炸响，令歌谣差点昏厥过去：“我说过了，不听，我的条件，愿意就做，不愿意就算，灵种你也可以带走，不勉强。”
歌谣脸色苍白，差点倒地，身体都在发麻。
一边是月涯下御之神，一边是陆隐，她真不知道怎么传话了。
这位陆桑天果然如传闻中那样肆无忌惮，你至少等人把话说完了再动手啊。
歌谣擦了下嘴角血渍，既无奈又恐惧，再次行礼：“小女子先告退，去完成这个条件。”
陆隐点头，闭着双目，看也不看。
舟域给出的材料清单很长，都是舟域无法用在无疆之上的材料。
这些材料，天外天都有，大全域那边也能不断搜集，三十六域，各大宗门势力，总会有搜集。
不过月涯的影响力在搜集百万亿灵种的时候已经耗光，这清单上的材料，他也头疼。
-----------
今天是端午节，加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
端午安康！！

第三千六百六十一章   代价

灵化宇宙不是月涯的地盘，他本人都无法轻易降临，御桑天也不会听他的，其余桑天大半都不知道九霄宇宙的存在，更不用说下面人了。
他所谓的下御之神威严，在灵化宇宙没用。
无奈之下，只能想别的办法。
灵化宇宙没有，御神山却有。
实在不行，九霄宇宙也有。
两个月，足足过去两个月，歌谣才带来答复。
“找到了？灵化宇宙一点动静都没有，从哪找的？”陆隐好奇。
歌谣回道：“御神山。”
陆隐惊讶：“御神山有这么多材料？”
“这个小女子就不知道了，月涯大人是这么说的，材料会在十日后送到舟域。”
陆隐目光闪烁，这些材料可不是某一个平行时空可以搜集齐的，御神山能搜集这么多材料，莫非，真是外方宇宙？
一个宇宙有若干平行时空，尤其御神山如果真是小灵宇宙，那御桑天，或者九霄宇宙无数年的布局下，其平行时空必然极多，多到可以重启，能搜集这么多材料倒也不稀奇。
陆隐没有多想，是否外方宇宙，很难推测，只有去看过才知道。
这歌谣应该也不是灵化宇宙修炼者，却让人看不出外方宇宙痕迹，九霄宇宙有办法隐藏这种痕迹。
御桑天的办法就是灵化天功，或许这灵化天功未必是御桑天的，而是属于九霄宇宙，就像九天之变一样。
“陆桑天大人，如此，可以了吧。”歌谣忐忑。
陆隐道：“等材料送去舟域再说。”
歌谣没办法，只能退下。
十日后，舟域准时迎来了材料。
舟舵望着如山堆积的材料，呼吸都急促了，眼睛在发光。
只有了解这批材料的价值，才能体会他的震撼。
舟域是灵化宇宙唯一一个制造战舟的地方，尽管如此，每年得到的材料也是有限的，而能制作时空级战舟的材料更是极其稀少，稀少到要积累很多很多年才能制造一艘。
这也是为什么灵化宇宙只有六艘时空级战舟的原因之一，材料的限制注定不会有太多。
他这辈子也只制造过一艘时空级战舟，在他出生前，灵化宇宙只有五艘，他能制作一艘还是靠舟家历代积累。
每一代舟家家主最大的愿望就是制造一艘时空级战舟，可能有几代家主有这个幸运？大部分家主只能看着材料叹息，一代代积累，最终幸运到在某一代成功。
他能制造一艘已经是天幸，他儿子，孙子，乃至数辈之后的子孙都没可能再制造了，直到若干年后才能得到材料集齐。
而现在，他眼前这批材料，绝对可以制造一艘时空级战舟，绝对可以。
他做梦都没想过这辈子还能见到这么多材料集齐的一天。
这就是陆桑天的影响力，太恐怖了。
他将清单给无疆的时候压根没想过能集齐，只是表个态度，无疆却给了他天大的惊喜。
“二蛮子，材料够了吧。”老韬很长脸，当家的太给力了，看舟域这些人的神色，恨不得把材料吃下去。
舟舵强压下震撼，看向老韬：“够了。”
老韬嘿嘿一笑：“够制作一艘时空级战舟了？”
“够了。”舟舵下意识回道，说完，他神色一变，眼前，老韬，初一，斗胜天尊等人似笑非笑看着他，他也看着这些人，脸色不自然。
修复无疆岂会用到这么多材料，他只是按照习惯，或者说想试探一下无疆的能力，把制造一整艘时空级战舟最珍惜的材料列了出来，没指望无疆能找到，没想到还真找到了。
这些材料，最多十分之一就可以把无疆修复好，剩余的九成，完全可以留在舟域，再搜集一些年，就能制造新的战舟了。
但他的小心思也被无疆看出来。
无疆上的人又不傻，这么多材料如果全用来修复，无疆得扩大一半，怎么可能。
初一看着舟舵：“尽可能让无疆完美，剩下的材料我们可以酌情给你一些。”
舟舵松口气：“明白。”
舟域收到材料，歌谣也再次踏入山谷，出现在陆隐面前，深深行礼：“陆桑天大人，材料已送到。”
陆隐赞叹：“很好，那么，我们来谈谈第三个条件。”
歌谣脸色难看，咬牙，再次行礼，低着头：“还请大人不要为难小女子，这两个条件，月涯大人都做到了，也请，请陆桑天大人表示您的诚意。”
陆隐好奇：“我该怎么表示诚意？”
歌谣见陆隐没发火，松口气，抬眼，看向陆隐，脸色苍白：“进御神山，唯有在那里才能与月涯大人对话，月涯大人有话跟陆桑天大人说。”
陆隐看着歌谣，缓缓开口：“那么，御神山，怎么进？”
明日兽手掌，是月涯引陆隐去的地方，陆隐第一次从如沐那得知，第二次从无皇那里，在月涯看来，这个位置并不会引起陆隐警觉，因为他不知道无皇告诉了陆隐要引他去的事，只当明日兽手掌是御神山入口。
入口不重要，重要的事是否进去。
然而对月涯来说，只要能把陆隐引到入口就行了。
陆隐会警惕御神山，却不会警惕一个入口。
歌谣道：“御神山入口不固定，这段时间都在明日兽手掌上，还请陆桑天大人随我一起去。”
陆隐露出迟疑。
歌谣心提起来，付出那么大代价，如果还不能把此人带去，她都不知道怎么向月涯大人交代。
百万亿灵种，材料清单，看似都是资源，但这资源也太庞大了，不是任何一方势力可以集齐的，代价动摇了宇宙。
“这样吧，最后一个条件。”陆隐看着歌谣，竖起一根手指：“帮我做到最后一件事，我跟你去御神山。”
歌谣为难：“小女子无法决定。”
“去问月涯下御之神吧。”
歌谣皱眉，欲言又止。
陆隐看着她：“有什么就说。”
歌谣抿嘴，沉声道：“月涯大人是在帮陆桑天大人取代御桑天，据我所知，陆桑天与御桑天本就不合，既如此，为什么还要诸多为难？”
“小女子没有威胁陆桑天大人的意思，只是若月涯大人不满，另换他人，对陆桑天大人来说也不是好事吧。”说完，她深深行礼：“还请大人勿怪，小女子说的有点多了。”
陆隐嘴角弯起：“不用怕，我不会对你出手。”
歌谣松口气，脸色好看了一些：“谢谢大人。”
陆隐看着高空，晃动躺椅：“你觉得百万亿灵种加那些材料，能换来让一位桑天练成九天之变吗？”
歌谣想了想：“不知。”
“那我告诉你，不能。”陆隐看着歌谣：“因为九天之变需要开九天，修为越高，越难以被开九天，月涯下御之神为无皇开九天，付出了天大的代价，为此，他不会轻易放弃无皇，除非无皇彻底失败。”
“而我，若只有那么一点点代价，对于月涯下御之神来说，放弃的可能性会很大，毕竟御桑天也不好惹，月涯下御之神在九霄宇宙，高高在上，什么都不怕，我可不同，我的命只有一条，谁也救不了，所以我需要让月涯下御之神付出他舍不得放弃我的代价，你，可懂？”
歌谣道：“九霄宇宙已经要废除御桑天，不会有意外。”
“结果不会有意外，御桑天必然要消失，但取代御桑天的可以是我，也可以是别人，小丫头，想想你说的话，九霄宇宙是要让御桑天消失，而不是让我陆隐，必须取代御桑天。”
歌谣皱紧眉头，看着地面，此话，她无法反驳。
因为，她也不知道真假，她的任务就是想办法把陆隐引去明日兽手掌，至于理由，来自月涯，而把陆隐引去的真正目的，她还不够资格知道。
即便这一切都是真的，这个人说的也对，御桑天可以消失，但坐上那个位置的就一定要是此人吗？也可以是别人，谁也无法保证。
此人要的是一个让月涯下御之神无法舍弃的代价，确保他可以取代御桑天，人之常情。
“去回复月涯下御之神，我还有最后一个条件，完成了，他让我做什么都行。”陆隐道。
歌谣点头：“那，陆桑天的第三。”顿了一下，她道：“最后一个条件是什么？”
陆隐看向她：“御桑天和永恒的，众法之门钥匙。”
众法之门后面究竟有什么，陆隐得不到答案，没有任何线索，这让他不安。
他连九霄宇宙都看到了，甚至看到了祭灵之日奇景，那位上御之神，拥有的擎天威势，却对众法之门一无所知，这不是他的性格。
这个条件，是他在试探，既试探御桑天他们，也试探九霄宇宙，看九霄宇宙对众法之门是什么态度。
数日后，灵云石震动，来自永恒。
“你想利用月涯得到钥匙，算不算背叛我们的联盟？”
陆隐笑道：“暂时合作，不是联盟，此前如果不是无疆转移，那一次，你会不会真帮月涯出手？”
永恒没有反驳：“我若不给，月涯那交代不过去。”
“那就给。”
“却到不了你手。”
陆隐诧异：“这么确定？月涯联系你了？”
“一个叫歌谣的丫头联系我了，我没给。”
“那为什么确定给了也到不了我手。”
“因为不是如过跟我要。”

第三千六百六十二章   各自保重

陆隐明白了，如过才是月涯放在永恒身边的代言人，但此事，月涯没让如过知道，却让一直单独联系自己的歌谣出面，显然避开了如过。
如过一直监视灵化宇宙，不可能不了解众法之门钥匙，那么，等于说月涯不想让如过知道，如过一旦知道，容易出现变数。
这意味着，钥匙的价值有让如过背叛月涯的可能性，意味着钥匙的价值极大。
众法之门钥匙，明明众法之门在众法域，钥匙，詹家却一把没有，这本就不寻常，九霄宇宙也会要钥匙吗？
“没猜错，你在试探钥匙的重要性，结果我可以告诉你，月涯一把都得不到，而我这边，要倒霉了。”永恒道。
陆隐失笑：“抱歉呐，让你被盯上了。”
“无所谓，本就会被盯上，这么长时间，我们的联合也该暴露了。”
“所以。”
“各自保重。”
“各自保重。”
保重吗？真见面，谁也不会手下留情，有些仇，永远化解不了。
放下灵云石，陆隐看向星穹，歌谣来了。
歌谣进入山谷，面对陆隐，深深行礼：“陆桑天的条件，我们做不到。”
“还有月涯下御之神做不到的事？”陆隐不信。
歌谣无奈：“若御桑天听话，也就不需要被取代了，月涯大人向御桑天索要钥匙，却被拒绝，若陆桑天实在需要，可以在击溃御桑天后得到。”
“还有一把呢？”
“永恒与如过联手，月涯大人刚灭掉如家，如家对我们恨之入骨，永恒那边也无法得到，不过我们可以把他们的方位告诉陆桑天。”
陆隐目光闪烁，月涯还不知道永恒与自己联手？效率真低，看来这段时间，他的人都在努力搜寻灵种与材料，没时间顾上，倒是意外之喜。
“这么说，条件做不到了。”陆隐不满。
歌谣看向陆隐：“陆桑天可以换个条件，只要我们能做到。”
陆隐想了想：“我要御神山。”
歌谣惊讶：“要什么？”
“御神山。”陆隐重复了一遍。
歌谣怔怔望着陆隐，不知道该说什么。
陆隐道：“月涯下御之神灭了如家，御神山等于在你们掌控下，那我要得到御神山不算过分吧，唾手可得而已。”
歌谣想了想：“容小女子禀报月涯大人。”
“去吧。”
一段时间后，歌谣前往天外天，进入御神山，眼前出现暗金色光芒。
歌谣态度极其恭敬，深深跪伏：“禀报师父，陆隐要御神山。”
“御神山？”
“是，他说既然师父灭了如家，御神山可以给他，唾手可得。”
“哼，胃口挺大，我灭了如家要付出代价，除了如家，任何人都不可能真正掌控御神山，他想要，行啊，那就给，我答应了，让他来吧。”
歌谣连忙应是，离开御神山，返回灵化宇宙。
天外天，极宫内，御桑天看着歌谣一次次出入，神色平静，目光如同看小丑。
与此同时，御神山遥远深处，曾经如家的地域，最中心地带，这里曾住着如过等人，而今被称公占据。
这一日，此地发生异动。
一块块古朴的灵宝腾空而起，围了一圈，所有灵宝正中央，虚空不断凝固，不断变换形态。
称公到来，看了一会，抬手，一指点出，刻画着什么。
灵化宇宙，智空域，愚老眼前同样有一圈灵宝，灵宝中央虚空不断变换。
过了好一会，灵宝掉落，愚老面色苍白，似经历了巨大消耗。
御神山，称公神色比愚老好多了，却也有些苍白，眉头紧皱，转身，对着高空，行礼：“上禀月涯下御之神。”
暗金色光芒垂落：“何事？”
称公面色肃穆：“智空域愚老传信，永恒与陆隐，本就联手。”
“什么？”月涯大怒，假的，都是假的，怪不得永恒之前不帮如过出手，怪不得那个陆隐不愿来御神山，充满警惕，还不断提条件，原来都是假的。
称公心情沉重，这样一来，陆隐不会被骗到明日兽手掌，月涯的谋算失败了。
那还怎么对付陆隐？
此人竟如此狡诈，与生平大敌联手，为了什么？而且他为什么要联手？是知道会被月涯算计？可他怎么知道的？很多事他不应该知道才对。
月涯更恼怒的是他刚刚答应把御神山给陆隐，以此引诱他来，那家伙一直在看小丑一样看着自己，混账，灵种，材料，都给他了。
暗金色光芒不断闪耀，压力如同雨幕垂落，让这片星空所有人都窒息。
过了好一会，暗金色光芒才平静。
“这个消息来自智空域？”
称公道：“是愚老说的。”
“智空域什么意思？”
称公道：“愚老必定是想投靠我们。”
“不用投靠我们，让他直接投靠无疆。”
称公惊讶：“投靠无疆？”
月涯声音垂落：“那个陆隐想要御神山，我给他，看他敢不敢来御神山接收。”
“让智空域投靠他，在灵化宇宙放出传言，就说他是无上之极的弟子，自天元宇宙而来，目的是为了取代御桑天。”
称公明白了，这是类似捧杀的手段，陆隐与永恒联手，最多知道月涯要把他引去明日兽手掌，在他看来就是御神山入口，却不知道引来到底做什么，也许对他是好事，他的警惕心来自多年修炼。
而今，智空域归附，御神山给他，降低他的警惕心，同时也让他彻底站在御桑天对立面。
手段并不高明，只能说大部分人都能看透，唯一高明的就是人性。
无上之极的弟子要取代御桑天，在灵化宇宙是众望所归，哪怕此人属于天元宇宙，因为无数年下来，灵化宇宙真正的主人是无上之极，这是历代御桑天宣传的，再加上智空域在灵化宇宙的影响力，可以想象到时候会有多少人改变对无疆的态度。
灵化宇宙风向一变，整个宇宙大势足以把陆隐推上去，到时候做什么都简单了，尤其还有个智空域配合。
陆隐与永恒联手，认为月涯不知道，同样，智空域告诉了月涯此事，陆隐他们也不知道。
算计与反算计，一环套一环。
称公看向星穹，多少年了，九霄宇宙下御之神根本无需算计，一言可决灵化宇宙万事万物，如今却动脑子，这个陆隐把月涯逼得实在没办法，再逼下去，月涯真就要降临，到时候不成功，便成仁。
月涯离去。
称公转身，望向眼前一圈灵宝，抬手，灵宝飘起，面色肃穆。
在御神山想与智空域联系，付出的代价极大，还不是什么人都能付得起的，但为了解决陆隐，为了给儿子报仇，他什么都能做。
数日后，一则消息震动灵化宇宙。
陆隐是无上之极弟子，自天元宇宙而来，只有一个目的，就是取代御桑天，成为灵化宇宙掌控者。
这则消息不知道从哪里传出，在最短时间内传遍灵化宇宙，不管是七大势力还是天外天，都听到了这个消息，震动无数人。
凡是听到这则消息的人皆目瞪口呆，还有这种事？
“不，不可能吧，无上之极弟子？取代御桑天？”
“怎么不可能，原来如此，这样就能解释的通了，据说陆桑天修炼千年都不到，比我都小得多，却拥有御桑天层次战力，除了传说中的无上之极，谁能教导？他乘坐无疆而来，毫不在意天外天，挑衅御桑天，屡屡犯禁，还要在极宫刻字，若没有无上之极在背后撑着，凭什么？”
“怪不得御桑天从一开始就没对他出手，原来是无上之极的原因。”
“当初易桑天，梦桑天还有暴岐桑天要远征天元宇宙，突然中止，那时候所有人都不解为什么御桑天要阻止，实际上根本不是御桑天阻止，而是无上之极。”
“通了，一切都通了，陆桑天还会九天之变，肯定是无上之极教导的。”
“我怎么听说无上之极根本不存在？”
“怎么可能不存在，如果不存在，御桑天为什么没否认过，肯定是存在的。”
“必然存在…”
灵化宇宙各个角落都在议论此事，他们把自无疆出现到如今，所有事串联起来，发现总有些无法理解的地方，但若将陆隐代入无上之极弟子这个身份，这些无法理解的地方瞬间就通顺了。
这则消息让很多人相信，不过也有很多人不信。
无上之极身为灵化宇宙最强者，为什么要让一个天元宇宙的人取代御桑天？不合理。
有人觉得合理，或许陆隐本就是被无上之极从灵化宇宙带去天元宇宙的，为了开拓新的修炼之路。
有人始终不相信，御桑天随时可以重启天元宇宙踏入永生，即便无上之极也很难将他替换掉。
双方有无数观点彼此反驳，争论不休。
直到又一则消息传出，所有人哑然。
智空域，投靠无疆。
这个消息把无数人炸懵了。
智空域，底层人不了解，但了解的人都知道它代表什么。
智空域代表了灵化宇宙的历史，代表了未来，也代表了--无上之极。
智空域拥有灵化宇宙资源分配，修炼规划之权，即便御桑天明确规定智空域不得成就桑天，也阻碍不了智空域在灵化宇宙的威信。
最简单的一点，桑天入智空域，都要等候通报，这是天外天才有的排面。

第三千六百六十三章   登天而上

很多人都知道，智空域的历史超越御桑天，与无上之极一个时代，或许就源自无上之极，而今，智空域的态度让那些不相信陆隐是无上之极弟子的人彻底哑火，他们不信也得信。
整个灵化宇宙在这一刻，目光都看向百草域，仿佛可以看到那位陆桑天，他的背后，站着灵化宇宙无数人的信仰。
天外天，御桑天背着双手，看向远方。
终于会动脑子了。
岚求见御桑天：“大人，要不要属下去智空域？”
“不用。”
岚不解，智空域明着投靠无疆，向灵化宇宙传开，为什么不阻止？难道，传言是真的？
岚怔怔望向极宫，不会吧，那个人真是无上之极的弟子？
万兽疆，无数兽形灵蜕低吼，老蝾螈看着手中封天之基，也有些迷茫了，真是无上之极弟子？他从永恒那确定陆隐属于天元宇宙，无上之极为什么要收一个天元宇宙的人为弟子？
灵宝域，素师道感慨：“真会玩啊，一个个的。”
遥远之外，星空中，九仙回头，生怕念仙追上来。
如果不是早年念仙有恩于她，她又怎么会拿此人毫无办法。
传言她也听到了，不由骂陆隐不要脸，这都敢说，无上之极弟子？取代御桑天？做梦。
谁做御桑天只有九霄宇宙可以决定，至于无上之极，她摇摇头，不过是个可怜人。
“阿九，这是我为你做的第二十七首诗，民间编撰成册，广为流传，那些孩子都会背了，他们永远不知道这代表我们可歌可泣的爱情故事，让他们猜去吧，你听…”
九仙转身就跑。
南游界，陆隐怪异：“无上之极弟子？”
灵云石内传出老韬的声音：“是，当家的，外面现在都这么传，愚老那老东西公开表示投靠无疆，从此以后，智空域唯无疆马首是瞻，你让他做什么就做什么。”
陆隐放下灵云石，搞什么？愚老这老家伙肯定有阴谋，投靠无疆？他才不信。
这时，南游界外，愚老走出，神色肃穆，朝着山谷而去。
外界消息传开，老韬都联系陆隐了，愚老从并未主动与陆隐联系过，他，本人亲自来了这里。
陆隐悠闲坐在躺椅上，看着愚老到来。
面对陆隐，愚老深呼吸口气，面色复杂，恭敬行礼：“参见陆桑天。”
陆隐好笑：“愚老，你可从没对我这么客气过。”
愚老保持着行礼的姿势：“如家被灭，智空域在九霄宇宙的靠山崩塌，反观陆主，不仅师从无上之极，更得到九霄宇宙关注，若能跟随陆主，老朽愿做任何事。”
“跟随我？这么说，外界传言是你们智空域做的？”陆隐问。
愚老道：“智空域投靠无疆是事实，至于陆主身份的传开，并非智空域所为。”
陆隐看着愚老：“你怎么知道我被九霄宇宙关注。”
愚老恭敬道：“下御之神代言人去了智空域，似乎想要拉拢永恒，而最终目的还是为了陆主，老朽在此恭喜陆主，能被九霄宇宙关注，陆主必为下一任御桑天。”
“智空域的存在，出自无上之极，陆主又是无上之极弟子，智空域愿为陆主效劳。”
陆隐皱眉：“你好像不属于灵化宇宙吧，这是你自己说的。”
愚老恭敬道：“属于哪里不重要，能活在哪里才重要，如家身为下御之神家族，同样被灭，毫无反抗能力，何况区区一个智空域。”
陆隐嘴角弯起，打量着愚老：“你真投靠我了？”
愚老深深行礼：“只要陆桑天愿意收。”
“收，当然收，不过总要有点表示。”
“还请陆桑天吩咐。”愚老顺从，他也没办法，原本投靠月涯，月涯那边让他接近陆隐，有些代价是必须要付的。
陆隐勾了勾手指，青箫端着茶点走来。
陆隐吃了一口，盯着愚老：“九霄宇宙在哪？”
这个问题，当初伏河之源后，陆隐问过九仙，九仙指着上面，说在头顶，那时候愚老说这个答案不算错。
答案有了，陆隐却听不懂。
愚老抬头，看向星穹：“九霄宇宙凌驾灵化宇宙，如何做到的我不知道，但它就在上面。”
“为什么确定在上面？”陆隐问。
愚老没有犹豫，直接回道：“因为去九霄宇宙的方法，就是登天而上。”
“如何登天而上？”
“那要看九霄宇宙是否接引，若接引，便可登天而上，不接引，御桑天都去不了。”
“你们跟如家的关系到底是什么？”
愚老弯腰请罪：“此前与陆主非敌非友，有些情况才不好说，甚至欺骗，如今，老朽赔罪。”
“不用，说清楚就行。”
“智空域是如家放在灵化宇宙盯着天外天的。”
陆隐笑了：“当初你说如家是智空域安排在御神山盯着御桑天的，看来完全反了。”
“还请陆主恕罪。”
“既然如家没了，你为什么不找其它靠山？”
“不瞒陆主，九霄宇宙上御之神执掌一切，如家坐镇御神山，下辖智空域，乃上御之神之令，如家被灭，出手的人会付出代价，而九霄宇宙不会有人接收智空域，除非另一位下御之神取代如家，即便如此，那个下御之神也会建立新的势力，或者早就有新的势力隐藏在灵化宇宙，而不是智空域，智空域目标太大了。”
“智空域从一开始是无上之极建立，应该算是灵化宇宙的吧。”
“是，自从无上之极消失，智空域就变了，由我等掌控，从属于灵化宇宙变成属于九霄宇宙。”
“你们就不怕无上之极出手？”
愚老沉默片刻，语气低沉道：“无上之极消失了太多年，他的存在足以威慑九霄宇宙不敢太出格，但若九霄宇宙想做什么，无上之极也未必阻止的了。”
“既如此，你还要投靠我？”陆隐不解。
愚老无奈：“智空域若不找靠山，御桑天翻掌可灭。”
“如今陆桑天背靠无上之极，做下的这许多事，或许无上之极有动作了，老朽不求能让智空域延续，至少保住自己一条命，善始善终。”
陆隐明白了，这老家伙想自保，九霄宇宙没人接纳他，这么多年背靠九霄宇宙跟御桑天矛盾不小，本身自保实力也不足，找来找去，最后只能找自己。
“你就不怕灵化宇宙围攻无疆？不怕我无上之极弟子的身份是假的？不怕御桑天突破永生？”
愚老苦笑：“老朽更怕如家下一个是智空域，还有。”他顿了一下，深深看向陆隐：“陆主，只是祖境。”
伏河之源后，他问的其中一个问题就是陆隐的修为，也是最后一个问题，陆隐的答案让他至今都无法相信，带来的震撼无与伦比。
要说这个理由，倒也不是不能接受。
陆隐手指敲击椅子，没有说话，闭着眼睛沉思。
愚老站在原地不动。
远处，原起看着这一幕，有些复杂。
智空域，在灵化宇宙很多人心中，地位甚至超过天外天，因为智空域代表了灵化宇宙历史，然而如今，这位智空域的主人却站在陆隐面前，真跟下属一样。
对于灵化宇宙的人而言，这一幕不容易接受。
明明天元宇宙是劣势，灵化宇宙居高临下认为随时可以重启天元宇宙，自己一个人就算计了天元宇宙始祖，遏制天元宇宙修炼的未来尺度，灵化宇宙整体实力远超天元宇宙，怎么现在变成这样？
青云与青箫同样无法接受。
这位愚老在灵化宇宙地位崇高，随时可入天外天，与桑天对话都平等，而今却这样。
如果传出去，会引起多大的波涛。
智空域投靠无疆，不代表要这般俯首称臣，可愚老的表现，有些卑微了。
过了好一会，陆隐睁眼：“智空域真的什么都愿意为我做？”
愚老毫不犹豫：“任凭陆主吩咐。”
“好，你去投靠月涯。”陆隐低喝一声。
愚老一懵：“？？”
陆隐看着愚老：“别告诉我你不知道灭掉如家的是月涯下御之神，一直盯着我的也是他，这点，你不会不清楚。”
愚老自然清楚，还是他告诉月涯这个情报的，说陆隐与永恒联手，陆隐能知道这些都是通过永恒。
陆隐知道愚老能猜出来。
“除了投靠我，你还有一条路，就是投靠月涯。”
愚老不知道说什么了，看陆隐目光真的迷茫，此人是知道他投靠月涯才这么说的？在嘲讽他？刚刚说那么多是在耍他？
陆隐盯着愚老：“去投靠月涯，就说你表面投靠我，出卖我点信息，他会相信你的。”
愚老怔了半晌，声音干涩：“为什么？”
“我想知道月涯引我去御神山到底为什么。”陆隐道。
愚老呼出口气，陆隐果然知道月涯下御之神在引他去御神山，不过他不知道具体原因。
“没猜错，无皇的九天之变很有可能来自月涯，月涯利用无皇对付御桑天，而今无皇死了，他又想引我去御神山，我猜也是要对付御桑天，但我不能冒险，你先假装投靠他，看他到底要做什么，然后告诉我。”陆隐道。

第三千六百六十四章   取信

愚老低下头，他怀疑陆隐在试探他：“抱歉，陆主，不是老朽不想做，而是做不到。”
“为何？”
“刚刚老朽说了，如家才能执掌御神山，月涯下御之神灭了如家，在九霄宇宙他不好交代，这已经触犯禁忌，若再收容我智空域，罪上加罪，上御之神的责罚他未必承担得起，这点，他知道老朽明白，如此还投靠他，他必定不会相信。”愚老道。
“有这么严重？”
“非常严重。”愚老肃穆，事实上智空域在九霄宇宙根本挂不上名，投靠谁都不会引起上御之神注意，但此事他不能说，否则相比投靠无疆，智空域投靠月涯才更合理，事实上他也确实投靠了月涯。
陆隐摆手：“我不管这些，你自己想办法投靠月涯，取得信任，给我套出他到底要我做什么，这是我对你的考验。”
愚老都不知道说什么了，貌似，他两边都讨好了。
对月涯来说，自己明面上应该投靠陆隐，对陆隐来说，自己明面上应该投靠月涯，反正最终不管投靠谁，对另一个来说自己都是他这边的。
愚老活了那么多年，就没经历过这种事。
两边讨好还真有。
谁都说不出他是叛徒。
关键，此事还不是他所为，而是被动，世事真奇妙。
这算不算有两个靠山了，倒了一个如家，多了月涯和陆隐。
“怎么，不愿意？”陆隐挑眉。
愚老连忙行礼：“老朽愿意，愿意为陆主做任何事。”
陆隐满意：“好，取得信任了告诉我，回去吧。”
“老朽告退。”
看着愚老离去，陆隐目光出神，他相信愚老吗？当然不可能，这老家伙说什么他都不信。
什么投靠无疆，什么走投无路，他统统不信。
老家伙既然想玩，就让他找月涯去玩，看看他能跟月涯玩出什么花儿来。
陆隐忘不掉磐石论道，这老家伙算计无疆的一幕，从头到尾，他被这老家伙算计了太多次，都麻木了。
如果不是战力在那顶着，早就死不知道多少次了。
说不定这老家伙投靠自己都是背后有人推动的。
刚送走愚老，又有人到来，出乎陆隐预料，居然是智空域明传。
陆隐觉得有意思了，愚老刚走，愚公子就来。
“参见陆桑天大人。”愚公子神色恭敬，比之前见到陆隐要恭敬太多太多。
陆隐嗯了一声：“什么事？”
愚公子恭敬道：“小人来此只为提醒陆桑天大人，师父投靠了御神山。”
陆隐惊讶：“投靠御神山？”
“是，小人亲眼看到师父联系御神山，说了什么不知道，但必定是投靠。”愚公子道。
陆隐下意识看向星空，依稀能看到愚老离去的背影，这老家伙还真被自己猜中了，他投靠自己就是背后有人推动，愚公子不知道月涯的存在，甚至未必有资格知道九霄宇宙，但他知道智空域背后是御神山如家，此刻愚老联系御神山，除了投靠，还会是什么。
不用猜，陆隐都知道这老家伙怎么取得月涯信任的，必然把自己与永恒联手的事说出去了。
月涯不在灵化宇宙，看不清形势，愚老却很清楚。
自己与永恒联手，九仙都能猜到，更不用说这老家伙了。
自己刚刚说了什么？让这老家伙投靠月涯， 这还真是，他都不知道说什么了，回想起来，刚刚这老家伙的神态，也是不知道说什么好。
这么说，他投靠自己是月涯吩咐的，真跟自己想一块去了。
愚公子低着头，静静站着。
陆隐看向他：“为什么出卖愚老？”
愚公子道：“智空域自古唯有暗传能成为主人，明传不过是牺牲品，我想改变命运。”
陆隐点头，赞赏：“好，我也一直想帮你，知道当初为什么留下千门飞渡的命吗？”
愚公子感激：“大人特意留下千门飞渡的命，就是让小人知道暗传掌握了多强大的力量，让小人有危机感，小人感激。”
陆隐失笑：“我可以随时取了千门飞渡的命，暗传对你的优势在我眼里什么都不算，你可明白？”
“小人明白。”愚公子深深行礼，留下千门飞渡的命，还有一个原因就是压迫他，用暗传给明传压力，逼迫明传投靠陆隐，这点，愚公子也知道，但没有说，正如陆隐说的。
千门飞渡什么都不算。
只要陆隐愿意，他就是智空域的主人，所以，他来了。
“回去吧，什么都不用做，就当没来过我这，你的心意，我明白了。”陆隐淡淡道。
愚公子恭敬退下。
在他离去后，陆隐取出灵云石，联系永恒：“我要跟千门飞渡对话。”
“千门飞渡？”
“别告诉我他不在你那。”
“原来你看到是千门飞渡带走老蝾螈的了。”
“我也没想到千门飞渡明面上帮智空域，实际上却是你的人，对了，我忽然想起来一件事。”陆隐面色凝重，目光闪烁：“永恒族有三擎六昊，这千门飞渡不会就是三擎之一吧。”
永恒族的三擎六昊，在天元宇宙几乎都出现了，唯独三擎还有一人从未出现，陆隐都快忘了这件事，而今忽然想起，永恒既然用了风伯，说明他有可能来过灵化宇宙，甚至去过九霄宇宙，那留一个三擎在这不意外。
千门飞渡拥有序列规则层次修为，与三擎六昊其他人差不多。
永恒赞叹：“我还以为你忘了。”
陆隐皱眉：“你隐藏的手段还真深。”
“不一样败给你了，我让千门飞渡联系你。”说完，结束对话。
陆隐放下灵云石，莫名的，心头沉重，千门飞渡到底是不是三擎之一？永恒没承认，也没否认，他希望是，否则，还隐藏一个未知敌人，不是件舒服的事。
哪怕这个敌人修为比不上自己。
不久后，灵云石震动，是千门飞渡。
“陆桑天找我？”
陆隐开口：“智空域和永恒族，你现在归属谁？”
千门飞渡顿了一下，道：“听永恒大人的。”
陆隐笑了：“这么说，你的命已经不属于我了。”
千门飞渡牙疼，在南游界，他被陆隐放了一命，那时候陆隐就说过掌握他的命，而现在，他也不知道怎么说。
自从那次走了后，他可没打算真帮陆隐查梦桑天的下落，后来无意中查到，却也让他遭遇了足以恐惧一生的人。
相比，陆隐和智空域，他更怕永恒。
“不好回答？那就算了，我问你，智空域发生什么事了？”
千门飞渡早有准备，沉声道：“暗传死了。”
陆隐惊讶：“暗传死了？”
“是，不知道为什么，愚老忽然杀了暗传，此事除了我与明传再加上那位护道者，再无人知晓，而今，那位护道者守护明传，我也被愚老命令，听从明传差遣。”
陆隐目光闪烁：“什么时候的事？”
“数日前吧。”
数日前吗？应该是愚老联系御神山后，这么说，明传就是智空域未来的主人了，他却告诉自己想改变命运，其实他才是真正取信自己的人，愚老不过是个幌子。
愚老很清楚自己不会信任他，所以特意想办法让明传取得自己信任，而要让明传做事，就要有代价，这个代价就是智空域的未来。
真够阴的，这老家伙知道自己想插手明传暗传之争，看准了这点，让明传投靠自己，自己会本能信任。
如果不是千门飞渡，此事自己不可能知道。
不过这老家伙再阴险，暗处还有个永恒。
但，明传取得自己信任的代价是不是太大了？直接说愚老联系御神山，等于告诉自己他是故意接近自己，出卖了愚老。
以这种方式取得自己信任，陆隐可不认为是愚老愿意付出的代价，这老家伙是真想活下去，而不是假的，他就不怕此事曝光，自己一怒之下宰了他？
又或者，愚老让明传接近自己，并非以出卖他为方式，这是明传自己的决定，他背后另有其人？
智空域，自认为智慧领先灵化宇宙一个时代，每一代都有明传暗传之争，选出最优秀最聪明的传人，传人确实很聪明，但也很自私。
不管如何，智空域自认已经接近自己，那就看看他们接下来想做什么。
智空域，愚老坐在扁舟之上，复杂看着芦苇荡。
愚公子走来：“师父。”
“上来吧。”愚老道。
愚公子目光激动：“是。”
两人相对而坐。
“知道能坐在这里的意义吗？”愚老道。
愚公子神色振奋：“知道，要么是重要的客人，要么，是下一代主人。”
愚老点头：“外人根本不知道这扁舟的意义，智空域传承久远，而这扁舟，同样久远，外人可以登，智空域传人，却唯有确定的未来之主可以登，你是智空域古往今来所有传人中，唯一一个登上扁舟的明传。”
愚公子起身，恭敬行礼：“弟子多谢师父给机会。”
愚老摆手：“坐。”
愚公子压下内心的激动，坐了下来。
“陆桑天那边怎么样了？”
“已经取得他信任。”
“哦？你怎么说的？”

第三千六百六十五章   信任

愚公子急忙起身，跪伏：“还请师父恕罪，弟子说了师父坏话。”
愚老失笑：“成大事者，不拘小节，起来吧。”
愚公子松口气，起身：“弟子说想改变命运，怨恨师父，想取代师父成为智空域之主，所以，他信了。”
愚老嗯了一声：“这就好。”说完，他神色复杂，深深叹口气，起身，站在扁舟边缘，望着水流划过：“智空域到了生死存亡的关头，如家已经没了，我们要自保，有些事哪怕曾经不屑去做，现在也得做了。”
“你是智空域历史上第一位明传之主，不仅改变了历史，也身负传承智空域的宿命，这个责任很大，你可知道？”
愚公子行礼：“弟子明白。”
沉默良久，愚老才回过身，看向愚公子：“待完成那位的吩咐，智空域才算稳定，灵化宇宙一切外部因素都会得到解决，到时候回到正轨，我便游历星空，这智空域，归你了。”
愚公子惊慌：“师父，弟子尚不能达到要求，还请师父留下继续守护智空域。”
愚老摆手：“到时候再说吧，记住，一定要取得那位陆桑天的信任，我们才有机会成功。”
“是，弟子明白。”
低着头，愚公子目光完全没有表现出的那般恭敬，反而带着冷意。
南游界，陆隐继续扒砖头。
念仙真有一套，逼得九仙愣是无法回来。
数日后，愚老联系。
“陆主，老朽已经取得月涯下御之神的信任。”
陆隐好奇：“怎么取得信任的？”
这个月涯还真急啊，这么快就让这老家伙联系自己。
“其实并非老朽取得月涯下御之神的信任，而是他本来就要找老朽，因为如家被灭，月涯下御之神要代替如家监视灵化宇宙，他只能存在于御神山，而灵化宇宙就必须有人替他监视。”
“此前，月涯下御之神有一些人帮他做事，但前段时间为了寻找灵种，几乎都暴露了，不得已，他想要收服我智空域，恰巧老朽联系了御神山，所以理所当然为接近了他。”
陆隐好笑：“真巧啊，看来我前段时间所为，倒是帮了你，行，那你就帮我打听他为什么引我去御神山吧。”
愚老道：“不用打听了，在老朽归附月涯下御之神后，他也让老朽想办法把陆主引去御神山。”
引去御神山？不是明日兽手掌？陆隐看着灵云石，这老家伙想把明日兽手掌与御神山划等号，降低自己的警惕，如同此前歌谣与如沐都说要带自己去御神山一样。
他们越这么误导，越让陆隐警惕。
明日兽手掌绝不是通往御神山的，或许，就是通往九霄宇宙的路。
“引去的原因就是，月涯下御之神想收陆主为弟子。”愚老声音传来。
陆隐一愣：“收我为弟子？”
愚老赞叹：“是，恭喜陆主，月涯下御之神看中了陆主，若陆主愿意，可拜其为师。”
“为什么？”
“这个老朽不清楚，他也没说，但老朽猜测应该与御桑天有关，月涯下御之神想让人取代御桑天，之前选择了无皇，但无皇被陆主击败，他便倾向于陆主，尤其陆主这么年轻，还是祖境，对于月涯下御之神来说是最好的弟子人选，既能替代御桑天，又能帮月涯下御之神，一举两得。”
陆隐无语，为了引诱自己，什么理由都想得出来啊。
“陆主可愿拜师月涯下御之神？”愚老问。
陆隐道：“你觉得呢？”
愚老道：“这个，老朽无法说，以陆主天元宇宙之主的地位，即便拜师也应该是上御之神，但上御之神不可见，可惜了。”
“你之前说上御之神现在只有三位，空出一个位置。”陆隐接口。
愚老回道：“是。”
“谁最有可能成为上御之神？”
“这个，应该是月涯下御之神，当今形势，能与月涯下御之神竞争的只有两位，一是星帆下御之神，二是丹妗下御之神，这两位下御之神面对月涯下御之神毫无优势，尤其丹妗下御之神，不擅杀伐，很难突破永生境，星帆下御之神也有自身限制，而且他还得罪了上御之神。”
“所以，不管是从自身实力考虑还是从九霄宇宙形势来看，最有可能成就上御之神的就是月涯下御之神。”
“不过万事都有意外，陆主还是考虑清楚为好。”
陆隐心动了：“上御之神够资格成为我师父，但现在上御之神不可见，我只能接触到下御之神，而这其中，月涯下御之神最有可能成功，而且他还对我感兴趣，是个机会。”
愚老没有再说什么，话说到这里就可以了，多说无益。
“继续帮我打听消息，如果我真拜师月涯下御之神，而且他还顺利成就上御之神的位置，少不了你的好处。”陆隐道。
愚老恭敬：“若真如此，天元宇宙危机可解，陆主终有一日也可成就下御之神乃至上御之神，老朽愿为陆主效力。”
放下灵云石，陆隐继续扒砖头。
忠心表过了，下一步就是如何引自己去明日兽手掌了吧，他倒想看看这老家伙用什么理由吸引自己。
智空域，愚老放下灵云石。
“师父，陆桑天会相信？”愚公子问。
愚老摇头，目光微冷：“怎么可能相信，月涯下御之神三番四次想把他引去明日兽手掌，还被他看穿，无论如何他都不会相信，哪怕诱惑再大。”
“那怎么办？”
“接下来就看你的了，真正能让他信任的，只有你。”
“是。”
…
灵化宇宙三十六域沉浸在智空域投靠无疆一事上，无数人议论，而天工域，在灵左大宗师带领下，一众修炼者朝着宇宙某个方位而去，行踪隐秘。
小胖子灵佟也在其中，眼睛贼溜溜的转，看看这个，看看那个，脸色不断变换，有种见鬼的感觉。
前方，一个老者回头，对着灵佟笑。
灵佟惊悚：“三爷爷？”
“嘿嘿，小胖子，没想到你天赋这么好，三爷爷以你为傲。”老者怪笑，脸上的皮都耷拉了下来，就跟随时会脱落一般。
灵佟呆呆望着老者，露出比哭还难看的笑容：“谢，谢谢三爷爷夸奖。”
“嘿嘿嘿嘿。”
灵佟咽了咽口水，这老家伙不是早死了吗？当初他可是亲眼看着他下葬的，怎么还活着？见鬼了，真见鬼了。
忽然的，肩膀一沉，一只手搭在上面，吓得小胖子差点晕过去。
缓缓转头，迎面是一个老妪，满头白发，笑如鬼魅，尤其那双眼睛，漆黑的都看不见瞳孔。
小胖子尖叫：“鬼啊--”
啪的一声，小胖子挨了一下。
“叫什么叫？不认识五祖姥姥了？”
小胖子脸色煞白，都快哭了：“五，五，五祖姥姥？”
“嘿嘿嘿嘿，没想到我们一族还有这么优秀的后辈，小辈当中只有你能跟来，不错，不错，嘿嘿嘿嘿。”老妪怪笑。
小胖子颤栗：“谢，谢谢五祖姥姥，您老画像还在我家供奉着呢，那什么，要烧点什么不？”
前面老者回头：“五姥姥，别吓唬小孩子。”
老妪盯过去：“小东西，还轮到你说我了？滚回头去。”
老者听话的回头。
老妪笑眯眯看着小胖子：“别怕，祖姥姥给你糖吃。”
“谢谢祖姥姥。”
最前方，灵左声音传出：“禁声，今日发生的事，永不可对外说，否则，我天工域必灭。”
一众修炼者抬头，光芒闪过，皆很苍老。
小胖子灵佟胆颤，他感觉有大事要发生了，这些老家伙明明都死了，却一个个藏着，如今不知道想做什么，还把他带着，什么优秀后辈，他不要，他只想回家。
…
“我的人已经出动了，这种手段只能用一次，为了你，我付出的代价可是比天大。”
“我知道，放心，答应你的我会做到，三十六域过半，不会食言。”
“呵呵，还真期待啊，钓一个桑天。”
“我也很期待。”
…
时间不断流逝，灵化宇宙众多修炼者游走平行时空，寻找隐藏的意识生命，这是远征未开始唯一的理由。
只要能找到那个隐藏的十三天象，便可远征意识宇宙。
名额已经确定，无数修炼者翘首以盼，为了争取时间，御桑天都走出天外天，前往平行时空寻找。
舟域，那六艘时空级战舟早已保养完成，现在正全力保养无疆。
灵化宇宙无数资源不断汇聚边境，只等战舟到达。
而如今灵化宇宙最大的修炼热潮就是意灵战技，天骄强者会想尽办法得到意识生命，尤其那些明确可以跟随战舟远征意识宇宙的修炼者，更迫切想得到意识生命，为此，灵化宇宙意识生命价值翻倍了增长，依然跟不上需求。
意境迎来了众多修炼者，都想从意境得到意识生命。
当初不少势力为了避免成为诱饵，将意识生命送去了意境，而今他们后悔了，但想要回去根本不可能，只能购买。
石休头疼，有些人可以拒绝，有些人不能拒绝，但意境的意识生命也没多少。
无奈，只能求助天外天。

第三千六百六十六章   北山域

外界纷乱，皆因为要远征意识宇宙。
陆隐在得知御桑天去平行时空寻找十三天象的时候，就知道他在避免插手月涯与自己的博弈，尤其对月涯，他好有交代。
御桑天尚且如此，可以想象九霄宇宙地位有多高。
如此，几个月过去，陆隐在南游界不断扒砖头，乐此不疲。
心脏处星空，灵种所化的液体增加了不少，但还有大半灵种没能融化。
陆隐也不急，暂时来说，这些液体够用了。
这因果城墙的砖头想扒开没那么简单。
这时，他抬头看了眼星空，愚公子来了。
“参见陆主。”愚公子行礼。
陆隐摆手：“行了，什么事？”
愚公子道：“愚老想让我把陆主引去北山域，理由是那里可以通往九霄宇宙。”
陆隐诧异：“通往九霄宇宙？”
愚公子恭敬：“是真是假小人不知，他是这么告诉小人的，让小人告诉陆主。”
陆隐打量着愚公子：“你现在告诉我了，既能完成他的吩咐，也向我有交代，不错的算盘。”
愚公子大惊，急忙跪伏：“这必然是陷阱，小人从未听说北山域与智空域有什么瓜葛，还请陆主明察。”
陆隐手指轻点虚空，灵化宇宙星空图出现。
北山域，对了，他想起来了，第一个融入的意识生命，就是北山域十五峰峰主的奴役，而那个十五峰峰主是北山域山主之子。
那么巧，竟然想把自己往那儿引。
“还有一件事，小人觉得可能有关。”
“说。”
“天工域一批人去了北山域。”
陆隐挑眉：“天工域？”
愚公子恭敬道：“就在数月前，天工域灵左大宗师带着一批修炼者秘密前往北山域，做什么没人知道，师父也没提及，但太巧了，师父要把陆主引去北山域，天工域恰好也有一批人去了北山域。”
陆隐赞叹：“不错，还算有点用，不然我都以为你是假意投靠我。”
愚公子急忙表态：“小人不敢。”
陆隐沉思，天工域，北山域，智空域，其中有什么联系？
智空域背后曾经是如家，而今是月涯，月涯的人在搜集灵种的时候差不多都暴露了，其中不涉及北山域，也与天工域无关。
天工域，灵丝天下。
陆隐目光一闪，想起祭灵之日看到的奇景，除了那七个漏斗，还有巨大的“灵”字不断上浮，缩小，形成三角形，而“灵”字，以灵丝构成，这灵丝貌似也与那七个漏斗有关，想要把漏斗内的液体反向输送出去，要靠“灵”字托起。
既然“灵”字与漏斗有关，等于说与九霄宇宙有关。
当初自己也想过这个问题，所以趁着抢夺意识生命的时候查过天工域，没什么收获，之后就不在意了，现在天工域忽然有所动作，肯定也与九霄宇宙有关。
如果不是月涯的人。
星帆。
陆隐想起了这个人，无皇给自己的传信中说过，他的九天之变来自星帆，但歌谣却说无皇的九天之变来自月涯，意思就很简单了，月涯与星帆联手了。
此次算计自己，月涯的人就是愚老，而天工域，是星帆的人。
他们在联手做一件事，北山域吗？不是明日兽手掌，那么，他们是打算在北山域把自己带去九霄宇宙？莫非这北山域还真可以通往九霄宇宙？
谎言的真谛就是虚虚实实，愚老说的北山域可以通往九霄宇宙，未必就是假。
“愚老让你现在告诉我，等于说我随时可以去北山域，也随时可以被，算计。”陆隐开口。
愚公子沉默，他也不知道，在整个博弈中，他不过是其中一环，包括师父也只是一环，真正的博弈是什么，他们根本不知道。
“那老家伙呢？”陆隐问。
愚公子道：“在智空域。”
陆隐冷笑，老家伙让愚公子告诉自己，他自己就跟什么都不知道一样，实则把自己引过去，哪那么轻松。
“给我把那老家伙引过去。”陆隐下令。
愚公子想了想：“小人这就去做。”
陆隐没有教他怎么做，也不需要教，因为此事就是愚老的谋划，愚公子只要跟愚老如实说就可以了。
愚公子确实如实说了。
愚老皱眉：“不放心？”
愚公子道：“是，这位陆主对我依然有戒心，说等下次师父您去北山域，他再去，让我盯着您。”
愚老点头：“正常，月涯下御之神的几次谋算让他更谨慎了，既如此，老朽就去一趟吧。”
“师父，不会有危险吧。”愚公子担忧。
愚老笑了：“没事，这是针对这位陆主的算计，结果如何老朽不知道，但老朽有自知之明，自己还没到可以被下御之神算计的地步。”
“再等几天，几天后再去。”
数日后，愚老走出智空域，朝着北山域而去。
愚老前脚离开，愚公子后脚就禀告了陆隐。
陆隐起身，走出南游界，明知是月涯的谋算，他还是要去看看，此次谋算在他意料之中，趁机知道月涯打算怎么对付他，还有天工域的用处，否则下次不在自己知晓的谋算下，对自己更不利。
看着陆隐离去，青云与青箫这才松口气，总算走了。
不过，原起还在这，他还会回来的吧。
北山域，一座座山峰矗立星空，从远方看，宛如一柄柄坚刃，又犹如模糊的巨人俯瞰四周。
陆隐望着北山域，有些惊讶， 没想到在“灵”字下部，实力不显的北山域竟有如此高山峰，这些山峰的高度竟不比万兽疆山峰低。
他是隐秘前来。
在此之前，愚老已经到达北山域外，他的任务就是把陆隐引入北山域，至于接下来会怎么样，他也不知道。
望着北山域地界，愚老尽管不认为自己有资格被算计，但还是发怵，不敢进入。
至于天工域那批人已经走了，他们做了什么，愚老同样不知道，能察觉天工域一批人来北山域已经了不起。
此刻的北山域与以往没什么不同。
各峰修炼者一如往常的修炼，外出，每个人都在经历自己的人生，或许在他们眼中，某一峰的师兄已经很传奇，某一峰峰主足以让他们仰望，却不知道，北山域的天，就要变了。
唯有山主令风知道些情况，却不知具体。
北山域共有十七峰，数月前，山主令风便下令，让十七峰峰主全部归位，这些峰主不知道原因，十五峰峰主询问，也得不到答案。
令风的命令只有一个，将十七峰，列阵。
北山域自古传承有一个古老的山峰排列之法，并非灵宝阵法，但北山域峰主习惯了将之称为阵法。
他们不知道这种阵法排列的意义在哪，自古以来，不少峰主都尝试推演排列过，包括曾经的历代山主，都有尝试的，却没用。
本以为这个阵法永远不会用到，没想到突然要用了。
此刻呈现在陆隐等人眼前的，就是列阵之后的北山域。
除了山峰高点，其余没什么特殊。
北山域外，陆隐看到了愚老，紧接着又看到了永恒，他没想到永恒居然也会来。
永恒身旁是如过。
他们没能发现陆隐，愚老同样没能发现陆隐，却知道陆隐应该到了。
远处，永恒与如过望着北山域：“就是这？”
“愚老是这么说的，让我们来这静候月涯下御之神的吩咐。”如过脸色平静。
永恒环顾四周，目光定格在一个方向，那里，陆隐在看着他，两人对视。
永恒有点意外，却又很快想通，不禁看向北山域，原来如此，这里是针对陆隐的陷阱。
“愚老投靠月涯下御之神了？”永恒忽然问。
如过脸色难看，望着远方愚老的背影，没有说话。
永恒失笑：“别介意，很正常，走吧，去跟他汇合。”说完，朝着愚老走去。
如过紧随其后。
很快，愚老看到了他们，脸色不自然，面对如过，他现在立场很尴尬。
不管是无疆还是月涯，都等于背叛了如家。
“怎么回事？”如过问。
愚老回道：“我也不知道，月涯下御之神让我们在这等着。”
他可以骗陆隐这里直通九霄宇宙，却骗不了如过，而如过与永恒到来，目的是永恒。
月涯耗费巨大代价请星帆用出了北山域这张底牌，不甘心只钓走一个陆隐，永恒也是他的目标，此人敢耍他，不可原谅，至于如过，无所谓。
如过看向前方的北山域，皱眉：“莫非在等月仆？”
永恒心中一动：“月仆？”
如过沉声道：“月涯的仆人，被称作月仆，灵化宇宙应该有不少，或许这北山域就有月仆。”
“之前找我的那个人也是月仆？”永恒问。
愚老点头：“应该是。”
等了一会，愚老一直没找到陆隐踪迹，看了看北山域，又看向远方，无奈：“我们进去吧。”
他真不想进北山域，明知这是为陆隐准备的陷阱，但如果陆隐不进去，这个陷阱等于失败，他无法向月涯交代，到时候死路一条，只能冒险。

第三千六百六十七章   接引

现在怪只怪月涯前几次手段太拙劣，这个陆隐又与永恒联手，看穿了他的目的，变得更谨慎，否则不至于连一个北山域都忌惮。
看向北山域，明明是很普通的一域，却让愚老遍体生寒，不得不朝着那里而去。
忽然的，巨大力量自后方传来，压迫的愚老狠狠轰向北山域，这股力量来自陆隐，另一边，永恒周边灯笼漂浮，斩断，横推如过压向北山域。
这是陆隐与永恒的默契，同时出手将这两人推入北山域。
陆隐不可能进北山域的，明知是陷阱，怎么可能试探。
月涯与星帆可都是跟御桑天同层次的下御之神，陆隐还没自信到凭一己之力无视他们，何况还有个永恒在侧，此人更是大敌。
他唯一要做的就是把愚老推进去，试探这个陷阱。
别看北山域一片平静，如果自己进去了可就不同了，他不知道这个陷阱是不是只针对自己一人，愚老进去无碍，不妨试探一下。
九霄宇宙没那么容易影响灵化宇宙，这个陷阱，也不至于真的能随意操控。
还有一点，陆隐观察过，北山域里的人，出不来。
证明北山域已经变了。
至于永恒的出手，在陆隐意料之内，两人没有商量，却同时出手，一个用愚老试探，一个用如过试探。
愚老被狠狠压入北山域。
他大惊，修为爆发想要遏制压迫的力量，突然地，北山域震动，十七峰同时震颤，一根根灵丝自十七峰而出，指天而上，又自星穹垂落，十七根灵丝融合，刺向愚老。
如过被永恒推向北山域，但他不是愚老可比，承受着真神自在法与永恒力量的压迫下，竟强行转身，朝着另一个方向而去，没有真正进入北山域地界。
灵丝自星穹刺入愚老体内，剧痛让愚老脸色煞白，他骇然，身体被灵丝刺穿，想要反抗，但愣是扯不断，灵丝宛如鱼钩，钓住了愚老朝着星穹而去。
愚老大喊：“错了，不是我，错了。”
星穹之上，灵丝闪耀，整个灵化宇宙三十六域都震动了一下，连接三十六域的“灵”字发出微颤，下一刻，灵丝自愚老体内分散，一刹那，愚老血洒星空，身体被撕成碎片，在北山域十七峰之上爆开，看的十七峰无数修炼者呆滞。
令风都呆住了，他看清了，那是愚老，智空域之主，灵化宇宙的绝顶人物，竟就这么死了。
那是灵丝，天工域那批人到底做了什么？
北山域十七峰究竟什么情况？
这时，十七根灵丝分散，重新刺入十七峰之内，十七峰，众多修炼者体内灵种漂浮而出，修炼者成片死亡，掉落。
令风看到了，目光赤红，不可以，不可以，怎么会这样？
他冲天而起想要阻止，奈何一根灵丝扫过，他的灵种自体内而出，漂浮起来，融入灵丝之内。
十七根灵丝如同十七个怪物，屠灭北山域仅在片刻。
北山域外，永恒，如过都震撼望着，他们还是第一次看到灵种出体死亡，陆隐虽看过好几次，但每一次看到，都遍体生寒。
这不是一两个修炼者，而是一域修炼者，就这么死了。
九霄宇宙根本没拿灵化宇宙修炼者当人。
整个北山域修炼者死亡，灵种皆被灵丝吸收，十七根灵丝，每一根都如之前十七根融合那般，飞舞，转动，随后忽然刺向北山域之外的三人。
灵丝被控制了，应该是星帆或者月涯。
陆隐一指点出，掌之境战气击中灵丝，灵丝寸断，另一个方向又有灵丝刺来，他随手一挥，灵丝再度被斩断。
不管这些灵丝变得多坚韧，也不可能刺穿陆隐。
如过与永恒同样轻易断裂灵丝。
如过背后之人以为光凭灵丝就能对付他们，那就太可笑了。
即便那位月涯下御之神亲自出手，也未必能奈何的了三人。
如过现在不考虑之前被永恒算计一事，他只想远离，此事与他无关。
这时，十七峰震动，整个北山域只有那些普通人瑟瑟发抖，看着天地大变。
十七峰动了，一峰连着一峰，如有灵性般不断重叠，北山域破碎，凄厉的哀嚎声与绝望死亡的呼喊，在陆隐耳边响起。
陆隐尽管敌对灵化宇宙，但与这些普通人无关。
他一步踏出，降临十五峰，压制。
又有灵丝自山峰而出，不是十七根灵丝，而是无数灵丝飞舞，天工域在北山域埋了太多灵丝，尽管这些灵丝比不上那十七根坚韧，但融合在一起却也不差。
如过远离，回望，北山域现在就是一头怪物，灵丝飞舞之下，狰狞而恐怖。
十七峰重叠，灵丝全部汇聚，大半灵丝形成鱼竿，吸收灵种的灵丝形成鱼线，垂落，刺向陆隐，要将他钓走。
陆隐仰望，目光冰寒，好大的手笔，以北山域为基，撬动鱼竿，想把自己硬生生从灵化宇宙钓去九霄宇宙，为此不惜让一域之人死去，真是好大的手笔。
九霄宇宙的无情，在这一刻呈现在陆隐眼前。
当初灵化宇宙无视天元宇宙生物存亡，想要重启，令陆隐对灵化宇宙充满了敌意与厌恶，而今，九霄宇宙再次让他体会到了这种感觉。
灵丝垂钓，不断刺来。
星穹，有声音垂落：“九霄接引，为何反抗？”
陆隐仰望星穹：“你是星帆，还是月涯？”
“不重要，九霄接引，机缘胜天，随我来吧。”话音落下，灵丝刺出。
陆隐屈指轻弹，遏制灵丝：“想接引我，自己下来。”
“给你机会，同御之神，是之为下，若有一日，成就永生，可登上御。”
陆隐冷笑：“这是恩赐？”
“既是恩赐，也是怜悯。”
“青草大师呢？他是下御，还是上御？”
“无需反抗，徒劳而已，随我来吧。”这一次，灵丝变了，浩荡之力自星穹而落，顺着灵丝刺向陆隐，这股力量与之前完全不同，让陆隐体会到了曾经风伯以及九仙带给他的那种心悸，这是九霄宇宙的力量。
灵丝之上，依稀可看到一双目光，带着高高在上与对凡人的怜悯，望着他。
这一刻，三十六域灵丝震颤的更明显，陆隐眼看着七个漏斗出现，还有七个漏斗中间，那不断弥漫因果的长方形物体。
对方动真格的了，让陆隐无需以因果对撞上苍之剑就能看到因果。
更有甚者，“灵”字显化，不断上浮，逐渐缩小。
这一幕，陆隐在祭灵之日看到过，以“灵”字形成三角形，将七个漏斗内的液体倒灌星穹，而今，对方竟以这种手段对付自己。
十七峰在下，“灵”字在上，形成无限拔高的力量，只要灵丝触碰到自己，就可以凭这股力量将自己钓去九霄宇宙吗？类似跳板的力量，都在借助宇宙本身的作用力。
修炼者力量再强也比不过宇宙本身。
除非陆隐完全避开灵丝。
而这，也是对方要做的事，不知道是月涯还是星帆，力量已经顺着灵丝而来，这已经算是正面对决了。
这股力量尚未出现，就将愚老撕碎，而今，他们自信可以钓到陆隐。
但也不知是冥冥中注定还是他们运气不好，陆隐根本不需要跟他们正面对决，因为这里是北山域，这里，有曾经被融入过的意识生命。
想要把陆隐从灵化宇宙钓去九霄宇宙，必须以十七峰为基，“灵”字托力，灵丝为线，缺一环都不可。
但陆隐，恰恰可以让它缺一环。
陆隐一直站在十五峰之上，脚下赫然是那个曾经融入过的意识生命，他刚刚已经融入过了，也看到了十七峰所排列的阵法，而今十七峰能重叠为基，正是以那个阵法改变而来。
尽管不是原宝阵法，但对陆隐这位天元宇宙第一原阵天师来说，这种阵法太简单了。
他看透了十七峰阵法，想要破解轻而易举，而此刻，他不想破解，阵法，可顺，可逆，既然九霄宇宙想把自己钓过去，那，反过来呢？
陆隐脚踩逆步，平行时间，避开灵丝攻击，绕到山峰后方，推动。
十七峰出现了变化。
“永恒，你可以帮九霄宇宙对付我，也可以帮我反过来暗算一次九霄宇宙，你选。”陆隐大喊，声音传向远处。
远处，永恒一直没动，月涯最主要的目标还是陆隐，陆隐不入北山域，已经很难钓到了，至于永恒，直接被遗忘。
月涯他们可以忘了永恒，陆隐却不可以。
他一直盯着，防止永恒对他出手，而今，他想反过来暗算一次九霄宇宙，如果没有永恒配合抵挡灵丝，他也做不到。
永恒没有犹豫，挡在十七峰之前，对抗灵丝：“他们要钓的不仅仅是你，还有我，这口气，我也忍不了。”
有永恒挡住灵丝，陆隐快速移动十七峰，逆转阵法。
九霄宇宙以十七峰为基，“灵”字托力，陆隐就以“灵”字为基，十七峰压力，而真正的托力，是他自己。
一个个灯笼漂浮，陆隐身后，意识开九天，九天之变。

第三千六百六十八章   没想那么远

恐怖气息掠过北山域，朝着周边而去，逐渐蔓延整个灵化宇宙。
让灵化宇宙的星空都暗沉了下去。
一个个灵化宇宙高手骇然，这种感觉，是御桑天还是陆桑天？
伏河之源一战，他们体会过这种感觉，而今又有了。
没人想到，此刻，在“灵”字下部，出现了如此大战，尽管月涯与星帆没有亲自现身，但这垂钓之法，灵化宇宙任何人都避不开。
陆隐借助九天之变，掌之境战气，再加上物极必反与无限力量，抓住灵丝组成的鱼竿，一声大吼：“给我起。”
灵丝自下而上穿透星穹，朝着无尽上方而去。
灵丝消失了，没入星穹。
下一刻，星穹倾覆，虚空扭曲，肉眼可见，宇宙坍塌，如同无形的力量让宇宙无法承受。
陆隐与永恒望着头顶，有种天塌地陷之感。
然而这种感觉只是一瞬间，紧接着，雾气垂落，宛如北山域地界下了一场雨，说大不大，只覆盖北山域，说小，也不小，因为北山域对于普通人来说已经无边大，内藏星辰。
陆隐抬手，触碰雾气，目光一变，这是？
突然地，剧烈危机让他头皮发麻，背后，永恒一剑刺来，万道归剑。
陆隐回身，后方，开九天之上，上苍之剑斩出。
乓的一声，永恒诧异，他这一剑出其不意，而且破碎了剑影时间，理应刺中才对，算是必得的一剑，竟然被挡住了。
陆隐警惕：“果然还是出手了。”
永恒深深望着陆隐，两人如今都被雾气笼罩，这些雾气，来自九霄宇宙，仿佛是一种力量。
“你的剑术很奇特。”
陆隐恐怖的气息锁定永恒：“你的剑术我早已领教过，不得不说，还是那么厉害。”
“那今日，你可能挡住我？”
“可以。”
说完，陆隐取出至尊山，那里走出一个人，始祖太初。
永恒挑眉：“你居然跟来了，刚刚那种情况竟还未出手，就是为了对付我？”
始祖望着永恒，感慨：“总算又见面了，永恒。”
永恒笑了：“太初，你我多久没体会过危机感了。”
始祖身后，六柄剑环绕：“有些时日了，不过自从灵化宇宙出现，这种感觉越来越明显。”
永恒道：“其实你过得比我好，因为我一直都知道存在灵化宇宙，和九霄宇宙。”
“今日就这样吧。”他看向陆隐：“合作愉快，你活着也好，多给九霄宇宙一点惊喜。”说完，退后一步，身影没入虚空，消失。
陆隐与始祖都没阻止，一来没把握留下永恒，二来，面对灵化宇宙与九霄宇宙，他们还需要此人。
正如永恒觉得陆隐威胁最大，还是不得不合作一样，陆隐也必须有这么个外援，以利益牵动，仇恨为羁绊的外援，有时候很可靠，至少他了解你。
永恒离去后，始祖看向北山域，摇头：“修炼者之争，何必牵连普通人。”
陆隐言语苦涩：“我们帮不了他们，九霄为上，灵在下，对于九霄宇宙来说，灵化宇宙任何生物的命，都可以生杀予夺。”
始祖深深看了眼北山域，目光看向陆隐：“柱子，若有一日，天元宇宙面临这种情况，我宁愿它重启。”
陆隐握拳：“只要我活着，不会有那一日，若我死了。”他顿了一下，笑了：“那也没办法，谁让咱打不过人家。”
始祖吐出口气：“尽力而为吧，不过你最好活着，我可以为天元宇宙而死，你不行，你要背负的更多，更多的更多，这种负担即便我都承受不了。”
“所以我才叫柱子？”陆隐想起了什么，怪异道。
始祖无语：“没想那么远。”
雾气渐渐散去，陆隐让自己脸色苍白一些，朝着舟域而去，然后在很多人注视下，进入舟域，返回无疆。
紧接着，无疆戒备。
这一幕很快传开，也让其他人知道刚刚的动静是谁弄出来的。
陆隐明显受伤了，那，是谁出手？御桑天，只有御桑天才能打伤这位陆桑天吧。
但御桑天并不在灵化宇宙。
一时间，猜测四起。
没人怀疑是假的，因为刚刚的动静太大，尤其三十六域灵丝都震颤，导致整个灵化宇宙在震动，不可能是假。
现在所有人都想知道陆隐受的伤有多重，又是谁把他打伤。
莫非灵化宇宙还隐藏着御桑天层次的强者？
莫名的，有人提出无上之极，还被很多人认可。
也有人说是来自天元宇宙的宿敌，毕竟不少人知道陆隐在天元宇宙有强敌，正是永恒族。
外界猜测不断，陆隐在无疆内获得了惊喜，心脏处星空，灵种融化的液体，扩大了将近一倍。
灵种融化依旧很慢，但莫名扩大那么多，唯一的可能就是那些雾气。
自九霄宇宙落下的雾气，莫非就是雾化的灵种液体？
莫非，九霄宇宙修炼的力量就是雾化的液体？
陆隐连忙秘密离开舟域，再去北山域，远远的，他看到如过了，又回头。
他好不容易营造出受伤的假象，可不能被发现。
如过修为不弱，绝对也达到了御桑天层次，否则凭什么执掌御神山，还引得月涯亲自出手，若非月涯，谁都奈何不了如家。
永恒偷袭如过，都没能把他推入北山域，可以想象如过的实力。
一旦自己被发现，如过强行出手，自己很难全身而退。
当然，败也不太可能会败。
御桑天毕竟是下御之神，算是渡苦厄大圆满层次中的绝顶，唯有他才能让陆隐没信心赢，包括巅峰时期的永恒，其余人还不够。
如过或许与伏河之源一战时期的无皇差不多实力。
陆隐再次返回无疆，抬头，准备摇骰子。
他要摇四点，将心脏处星空的灵种全部融化掉。
无疆搜集那么多灵种，灵化宇宙都盯着，一直以为灵种不会消失，哪怕被摧毁也能再出现，所以任由自己索取，但总有一天会爆发。
九霄宇宙凭漏斗抽走灵种液体，御桑天知道，说不定哪天御桑天也能猜到自己可以融化灵种。
等灵种融化后，下一步就是去天工域。
那些灵丝来自天工域，天工域是九霄宇宙的棋子，自己现在不能找他们，但他们也跑不掉。
好不容易有个受伤的机会，这段时间或许可以做些事，怎么能浪费在天工域身上。
骰子缓缓旋转，随后停止，六点。
看到六点的刹那，陆隐直接开九天，意识呼啸。
他的意识出现在黑暗空间，周边存在不少黯淡的光球，比曾经摇到六点看到的多得多。
这就是意灵战技的成果，让灵化宇宙到处都有意识生命，只要陆隐愿意，随时可以融入任何一个，但普通的意识宇宙给不了价值，他要融入，至少也是灵祖层次修为的意识生命。
周围没有一个明亮的光球，陆隐退出黑暗空间，他没那么多意识可以消耗。
再来。
骰子继续转动，停止，六点，陆隐瞪大眼睛，还是六点？这几率可太小了，纵观自己修炼的岁月，连续两次摇到六点的几乎没有。
意识再次出现在黑暗空间内，还是黯淡的光球，陆隐直接退出，继续摇骰子。
看着骰子上的六点，陆隐都不知道说什么了，连续三次六点，从未有过，只能说今天这运气有点奇葩。
对了，运气，陆隐想起这么个词，这可是好东西。
江叔之所以能练成掌之境战气，靠的就是一个运气天赋修炼者，否则不可能成功，如果自己身边也能有个运气天赋修炼者该多好。
就这么想着，陆隐意识出现在黑暗空间，不远处，一个明亮的光球印入眼帘。
陆隐惊讶，这亮度，无为？不对，无为被自己抓住了，当今灵化宇宙还有三个十三天象，一个躲藏在平行时空，一个是夜梦，被抓，一个是花满衣，也被抓，不知道这个是谁。
不管是谁，对自己帮助都很大。
算你倒霉，连续三次摇到六点的概率都被碰上了。
陆隐毫不犹豫冲过去融入。
…
与此同时，无尽之上，九霄凌天，一座塔悬浮虚空，如同被血浸染，散发着猩红之色。
塔内，两道人影承受着非人折磨。
“还有多久，这种痛苦还要持续多久？”
“血塔可停滞时间，想折磨我们多久就多久，别说话了。”
“都是你，如果不是你，我们何须承受这种折磨。”
“我也不想，谁能想到那个陆隐居然能反钓苍穹，让九霄受损，这个仇我一定会报，他不会有好下场。”
“上御之神的怒火，你我承受了，我要那个陆隐承受更多。”
“等从这里出去，我将亲自降临灵化宇宙，要么成功蜕变，要么，我会死在那，星帆，到时候助我一臂之力。”
“先兑现你的承诺。”
“我会的。”
…
灵化宇宙，陆隐睁眼，这里是，极宫？
花满衣就被关押在极宫，看守他的是三位老者，两个始境，还有一个渡苦厄。
极宫存在高手，这是毋庸置疑的，但究竟有多少高手，没人知道。

第三千六百六十九章   抢走

众法之门的墟园不断埋葬高手，是灵化宇宙公认大限强者最多的地方，如今看来，极宫也不差。
一个岚，一个紫天枢，加上这个老者，暗中是否还有其他渡苦厄强者不清楚，反正至少有三位，再加上御桑天这个绝顶强者。
极宫才是灵化宇宙最难打的地方。
花满衣被三位强者看守，御桑天都不需要重创他的意识，他逃不掉。
陆隐融入花满衣体内之前，这家伙还在玩纸牌，很无聊。
记忆不断涌入，陆隐知道花满衣把他知道的几乎都告诉御桑天了，完全不需要逼问什么的，关于意识宇宙，意壤之地，甚至意天阙的情况，只要他知道的都说了，还有另一个隐藏的十三天象，名为--不文，是人类女子形态，但隐藏在哪他就不知道了。
那个不文同样也不知道花满衣隐藏在哪。
彼此可以联系，却不知道方位。
还有件事，他想告诉御桑天都告诉不了，就是夜梦假意背叛意识宇宙，意壤之境实则是意识宇宙给御桑天定下的埋骨之地，这件事他说不出来，脑中被限制了一把锁，而那把锁，来自十三天象中，公认最古老，也最强的一个。
御桑天貌似也知道，所以没有强行逼问，问也问不出来。
花满衣在极宫很配合，当然，他知道的其实并不出乎御桑天意料，两者宇宙征战那么多年，御桑天知道的说不定都比他多。
他的价值就是被关押，等待意识宇宙彻底毁灭，投靠灵化宇宙，成为被赐予和奴役的意识生命，配合某个人施展意灵战技，仅此而已。
花满衣似乎也认命了，除非御桑天真死在意识宇宙，意识宇宙才有反攻灵化宇宙的机会。
陆隐退出融合，意识返回体内，望向天外天方向。
这个花满衣，对御桑天价值不大，只要关押就行，而对自己却有价值。
果然，下意识装受伤是有好处的。
陆隐一步踏出，走出舟域，不久后来到天外天，深呼吸口气，御桑天为了避开插手月涯与自己的事，特意去了平行时空，但人在宇宙，怎么可能一下子斩断因果，他既然走了，就要付出代价。
陆隐目光一凛，身影消失。
天外天，岚望着远处那棵不断洒落灵种的大树，无疆的几次资源调集，成功让灵化宇宙灵种减少，外界到处都在搜集灵种，有人传言灵种将越用越少，灵种倒是稀缺了。
不过是一场闹剧而已。
忽然的，她面色一变，陡然回头，天空荡漾余波，灵宝阵法有反应：“敌袭--”
三十六小桑反应很快，当岚发现敌袭，他们便已联手，身化灵宝瞬间覆盖极宫。
这一日，极宫面临着灵化宇宙自古以来从未有过的敌袭，灵化宇宙最大的敌人是意识宇宙，然而意识宇宙一直被动挨打，不可能反攻灵化宇宙，再加上极宫本身存在御桑天这等最强高手，从未有人打过极宫的主意。
而今，出现了。
砰
一声巨响，三十六小桑的身化灵宝直接破碎，三十六域被打散，撞击在四面八方，咳血倒地。
岚骇然，怎么可能？身化灵宝可以抵挡桑天层次攻击，即便可以被破，也不应该这么快，此人是谁？她脑中第一个想到陆隐，唯有御桑天层次战力可以做到这种事。
来不及多想，当身化灵宝被打破的一刹那，岚手持蛮荒序列之基，一下子压在极宫外。
同时，极宫深处，花满衣放下纸牌，看向外面，有事情了？
那三位看守他的老者齐齐睁眼，目光深沉如海。
砰
又是一声巨响，岚感觉自己心脏被重重打击了一下，忍不住咳血，眼前什么人影都没有，她看不到来人，什么都看不到，唯一知道的就是蛮荒在被攻击。
当第二掌降落蛮荒，蛮荒序列粒子破碎，岚隐约看到了人影掠过，紧接着眼前一黑，就什么都不知道了。
陆隐一掌破了三十六小桑的身化灵宝，两掌打破蛮荒序列之基，重压震晕岚，一切只发生在刹那。
掌.神之境，可以对决施展九天之变的无皇，在这个层次上，已经达到御桑天级别，不是他们可以对抗。
陆隐最在意的不是极宫内这些强者，反而是明日兽。
这头巨兽有着怎样的实力，他不清楚，也看不到底，这才是最忌惮的，所以他出手速度快，没有波及太广，就是不想激怒明日兽。
极宫深邃黑暗，陆隐还是第一次进来，以前距离这里最近的不过是极宫入口。
压力宛如深渊吞噬，花满衣目光一缩，谁？
三个老者起身，同时对极宫外出手，却在一瞬间被磅礴的意识横扫。
“花满衣，出手。”
花满衣下意识释放意识，与陆隐联合，压向那三个老者，两股星空级意识就不是此三人可以抵挡得了，齐齐倒地。
“谁？”花满衣警惕，眼前，一张熟悉的脸出现：“陆桑天？”他毫不犹豫出手。
不管陆隐现在是不是在救他，本能让他要对陆隐出手，这个人类比御桑天给他的感觉还恐怖。
但紧接着，他瞳孔涣散，陆隐接近了他五米范围内，控制了他的身体。
陆隐控制花满衣身体，抓住自己身体朝着极宫外冲去。
这时候，岚恰好苏醒，这在陆隐计划之中，如果岚不苏醒，怎么看到接下来的一幕。
岚头疼欲裂，抬眼，是花满衣得意的笑容，自她身前而过，留下一张纸牌：“转告御桑天，谁被重启还不一定，哈哈哈哈。”
岚想出手，却无能为力，只能看着花满衣与另一个神秘人离去。
她一口血吐出，再次倒地。
在离开天外天后，陆隐回望明日兽，这头巨兽很安静，完全没有爆发的意思，陆隐尤其看了眼它的手掌，那里，他迟早要去。
意识回归体内，陆隐抓着花满衣返回无疆。
只要在五米范围内，花满衣就没有逃离或反抗的可能，陆隐在回到无疆后，意识再次融入花满衣体内，查看记忆。
转眼，半个月过去，极宫遇袭并未传出，天外天不想威严扫地，但岚数次联系舟域，要与无疆的人对话，想找陆隐，都被拒绝，无疆的理由是陆隐在闭关修炼。
岚不知道那个神秘人是不是陆隐，纵观灵化宇宙，有实力做到这种事的只有陆隐了，但陆隐确实经历过一场大战，她想确认陆隐有没有受伤，或者看出点什么。
但连陆隐的面都见不到。
花满衣是陆隐抓到送去天外天的，按理，陆隐没必要再把它救出来，只为了换走一个无为？
即便要救，也应该是远征意识宇宙之后想办法救，而不是现在，御桑天随时会回来。
岚想不通，她之所以无法确认是陆隐，因为花满衣的态度，那个神秘人必然与意识宇宙联手，而陆隐，不应该与意识宇宙联手了才对，否则不怕遭遇灵化宇宙围杀？
花满衣的态度，让岚想到另一个隐藏的十三天象。
但十三天象有那么恐怖的肉体力量？
肉体力量的特征太明显，也可能是意识宇宙嫁祸陆隐。
陆隐刚刚经历的一战，对手是谁？会不会就是这个神秘人？
岚想到了很多，却无处着手，唯一能做的就是封锁消息，等待御桑天归来。
无疆，陆隐头昏脑涨，花满衣虽然存活的岁月不如无为，但也存在很久了，记忆浩瀚如海，不可能短时间看完，陆隐能看的只有很小一部分，比如关于意壤之地，关于意天阙的情况等等。
意天阙，无为经历的与花满衣经历的都不同。
御桑天应该快回来了，陆隐看着点花满衣，那么，开始吧。
十多天后，御桑天归来，听闻极宫遇袭，岚的述说让他想到的不是陆隐，而是--永恒。
月涯与星帆对陆隐出手，他知道，所以才前往平行时空，避开这一战，他很清楚陆隐没那么容易被钓走，但要说能全身而退，可能性也不大，结果如他猜测，陆隐受伤了，在无疆恢复。
那么，袭击极宫的很有可能就是永恒了。
永恒想与意识宇宙联手？要不然救花满衣做什么？而且花满衣应该早就见过永恒，否则不会配合的那么快。
岚很确定花满衣猜到有人会救他，那自信的笑容让她太深刻了。
永恒这个人的危险性决不在陆隐之下。
先是与陆隐联手算计了月涯，套出九霄宇宙的情况，而今又联手意识宇宙，曾经还是灵化宇宙对付天元宇宙的帮手，御桑天都不知道这个人在想什么。
如果不是顾忌月涯，当初永恒与如过出现在舟域，他就出手了。
现在想找都找不到。
至于另一个隐藏的十三天象不文，他没找到，原本就不是主要目的。
若关押花满衣，就算有一个十三天象藏在外面，也不妨碍他远征意识宇宙，但现在形势再变，不解决永恒这个威胁，他不安心。
至于月涯那边，暂时可以安静一会了，先灭如家，又对灵化宇宙出手，上御之神已经降临处罚，就是不知道他把陆隐伤的多重。

第三千六百七十章   如过

“大人，还有件事要汇报。”岚面色苍白，受创不轻。
“说。”
“愚老死了。”岚道。
御桑天惊讶：“他死了？”
“是，愚公子汇报，愚老死了。”岚道。
御桑天皱眉：“怎么死的。”
岚迟疑道：“他说，跟陆桑天有关。”
御桑天明白了，必然掺合到了月涯与陆隐的争斗中。
有些争斗，不到一定层次不能掺合，他这么多年顾忌智空域，可不是因为愚老，而是因为其背后的如家，还有九霄宇宙。
愚老自认为聪明，实则很多时候是自作聪明，他目光长远，在如家被灭后，他就要找靠山，可这个靠山根本不是他能依附的。
此前投靠无疆也是月涯的命令。
“死就死了吧。”
“那智空域怎么办？暗传好像也死了，愚公子的意思是希望我们认可他成为智空域之主。”
“智空域不是投靠无疆了吗？”
“这个，愚公子没说，估计因为愚老的死，对无疆有怨恨？”
御桑天不在意：“随他们自己，正常看待，如果没有足够的实力，可以让智空域消失。”
岚脸色一变，消失，那可是智空域，历史比御桑天还古老，一旦消失，引起的后果无法揣测。
尤其现如今智空域刚刚投靠无疆，不管愚老死是什么原因，动了智空域，等于打无疆的脸。
御桑天大人什么意思？
…
愚老死亡的消息传出去了，引起轩然大波，不久前愚老还公然宣布投靠无疆，这就死了，难免不让人想到什么，一个个看向天外天。
很多人好奇，智空域的下一任主人是谁。
一直以来，智空域的主人都是暗传，但此刻，暗传一点动静都没有。
外人并不知道暗传已经死了。
这段时间，愚公子也在联系陆隐，却没能联系上。
如此，又过去一段时间，花满衣彻底消失于天地间，取而代之的，是陆隐磅礴的意识，比之前暴涨将近一倍。
可以说，花满衣是陆隐吸收过意识最磅礴的强者，比黑无神和白无神都多，他们只是序列规则层次，对应星象级，而花满衣可是星空级。
暴涨的意识让九天之变扩大一倍，给了陆隐前所未有的信心，九天之变越强，增强的实力越夸张，自己现在的实力必然可以跟御桑天碰一碰。
一念永恒横扫五个十三天象，陆隐却觉得可以试着破掉，之前还与始祖联手才能破掉的。
暴涨的自信让陆隐恨不得把无为的意识也吸收了。
好在忍了下来，意识毕竟不是自己修炼，稳固点好。
抬手，继续摇骰子，一点，掉出个没什么用的东西，继续，五点，借用天赋？这不能浪费了。
陆隐走出，瞬间出现在原起面前，在原起惊呆的目光中，一手拍在他肩膀上，吓得原起差点动手。
嗯？没有？
陆隐惊讶。
对面，原起惊魂未定，不解的看着陆隐。
陆隐转身就走，消失。
原起懵了，发生什么事了？他看向肩膀，一脸的茫然。
陆隐的茫然也不小，原起居然没天赋，出乎预料。
灵化宇宙修炼者因为灵蜕，可以诞生灵化天赋或者灵化武器，原起就是灵化武器一道钟。
其实很多灵化宇宙修炼者自带天赋，跟天元宇宙很多人一样，尤其像原起这种强者，更应该有天赋才对，他居然没有。
陆隐之所以选择他，也是想看看他有没有什么隐藏的。
御桑天以小灵宇宙为由把原起赶去天元宇宙，不正常。
如果原起藏着天赋力量，绝对瞒不过骰子五点天赋借用。
但原起是真没有。
陆隐望着远方一艘艘巨大战舟，这是可以横跨宇宙的时空级战舟，媲美无疆。
舟域忙的热火朝天，脚下，无疆焕然一新。
“当家的，愚公子找您多次了。”老韬声音传来，
陆隐看向他，老韬恭敬将灵云石递过来。
“说。”
“还请大人明示，今后智空域何去何从。”
陆隐道：“天外天什么态度。”
“天外天说，若智空域实力不足，可以被取代。”
“不至于，你的愿望达成了，从现在起，你就是智空域的主人。”
“大人，小人，小人。”他不知道说什么。
陆隐目光一冷，还装，此人背后还有人，他故意出卖愚老就是其背后之人指示，如果没猜错，很有可能是御桑天。
御桑天看似去了平行时空，不插手月涯与自己的争斗，实际上一直盯着，他不可能让月涯的计划得逞，否则当初也不会给机会让老蝾螈狙杀无皇。
此人现在表现的彷徨不安，都不过是做给自己看的。
那，自己表现的对无用之人的不屑一顾，也没什么问题吧。
“答应你的我已经做到，你是智空域的主人了，就这样吧。”说完，陆隐就要结束对话。
智空域，愚公子没想到会变成这样，他本以为陆隐会接纳他，毕竟他帮陆隐算计愚老，如今成为智空域之主应该有用吧，却又因为实力低微没有威胁，怎么演变成这样？
这个陆隐貌似要卸磨杀驴。
“等等，大人，小人有话说。”
“说。”
“那个，智空域可以联系到御神山，而且智空域在灵化宇宙影响力很大，可以为大人做很多事。”
陆隐笑了：“那就想想到底能为我做什么吧。”说完，结束对话，抬头，来了个不速之客。
舟域外，一个人走出虚空，望向无疆，目光复杂，没想到又来了。
此人，正是如过。
“如过前辈来我无疆，有何贵干？”陆隐声音传来。
星空中，如过望着无疆：“想与陆桑天谈一谈。”
“请进。”
如过一步踏出，进入舟域，避开其余人，登上无疆，出现在陆隐面前。
这还是两人第一次见面，此前在北山域，陆隐忽然对愚老出手，永恒也同时对如过出手，引出了那场对决，而如过实力强悍，生生逃离，没再出现过，而今，他来到了无疆。
如过望着陆隐，赞叹：“陆桑天果真年轻的不可思议，我像你这么大的时候，连灵祖都达不到。”
陆隐好笑：“前辈是在自夸？”
“当然不是。”
“在我们天元宇宙，要想修炼到祖境，难如登天，我这个年纪达到祖境的更是绝无仅有。”
如过道：“可在九霄宇宙，这并不是太了不起的事。”
陆隐挑眉：“九霄宇宙，那么厉害？”
如过面色肃穆：“此次前来，就是为陆桑天解惑，对九霄宇宙有一个基本的了解。”
“为什么？”陆隐问，他确实没想到如过会找来。
如过深深叹口气：“合作。”
“你跟我？”陆隐诧异。
“准确的说，是如家跟无疆。”
“你不久前才袭击过无疆，现在反过来要合作，这就是九霄宇宙的行事方式？”陆隐觉得可笑。
如过道：“没有永远的敌人，只有永远的利益。”
陆隐同意：“这话不错，可你能给我什么利益？”
如过指了指头顶：“九霄宇宙，我了解的，你都可以了解。”
“我为什么要了解它？”陆隐不在乎：“据我所知，九霄宇宙的人不能擅自进入灵化宇宙，更不用说遥远之外的天元宇宙了，我与九霄宇宙完全可以不接触。”
如过摇头：“陆桑天这话不像是一方宇宙之主该说的，若九霄宇宙真的没有威胁，陆桑天何必与永恒联手。”
陆隐笑道：“不是联手，是默契。”
“敌人之间的默契吗？真让人羡慕。”如过赞叹，深深看着陆隐：“那我换种说法，我来此，为了给无疆一个交代，之前袭击过无疆，此事不能就这么过去了。”
陆隐打量着他：“看来你真别无选择。”
如过脸色难看，有些无奈：“不瞒你说，确实别无选择了，如家想要生存下去远不是想的那么简单，下御之神的位置更是一种诅咒，谁都盼着我们死。”
“当初因为灵化宇宙，御桑天想办法与我大哥如始一战，我大哥就是下御之神，在那一战中死去，就因为这件事让九霄宇宙对御桑天极为不满，尤其月涯这些人，总觉得九霄宇宙在上，灵化永不得反抗，他们不屑我如家战败，也厌恶御桑天的狂妄。”
“如家想要自保，就得有盟友，御桑天不可能，至于九霄宇宙，丹妗不问世事，星帆与月涯联手，更是不可能，现在我想做的就是返回九霄宇宙，只要在九霄宇宙，我就有把握让如家延续下去，那里才是我如家的根。”
陆隐明白了：“御神山还有未死的如家人。”
如过点头，语气沉重：“包括我女儿如沐也没死，都在御神山被月涯的人关押。”
“你不会想让我陪你去御神山救人吧。”陆隐挑眉。
如过苦笑：“当然不是，如何做，我会告诉你，愿不愿意在你，很简单，而我愿意为此付出代价，陆桑天想知道什么都可以问我，不过达到你我这种层次，宇宙再怎么变化都意义不大，你我去哪都是绝顶层次。”

第三千六百七十一章   如是真经

陆隐明白，九霄宇宙再怎么强，他的战力也算是仅次于永生境之下的存在，哪怕还不是月涯等下御之神对手，却也算是一个层次，要了解的其实也有限了。
见陆隐沉思，如过道：“看来你没想好具体要问什么，那我就来说说你应该知道的。”
陆隐看着他，没有说话。
如过开口：“九霄宇宙存在上御下御，下御之神你都知道了，而上御之神，目前有三位…”
虽然要了解的不算太多，但如过也说了小半天时间，让陆隐对九霄宇宙有了大概了解。
不得不说，宇宙发展之神奇，也伴随着残酷与无情，这点在九霄宇宙和灵化宇宙体现的特别明显，给陆隐带来了震撼。
或许其中有夸大的成分，如过想要让陆隐产生危机感，但有些事是真的发生了，好几个域修炼者死亡就发生在他眼前，让他发寒，如果这些发生在天元宇宙，同样无可避免。
如过不仅说了九霄宇宙的情况，还将如家的如是真经告诉了陆隐。
陆隐都惊住了，如是真经是如家修炼功法，乃如始所创。
如始是个传奇人物，虽然败给了御桑天，但并非他差，恰恰相反，他太优秀了，或者说，太自负了。
修炼者修炼，有功法，战技，天赋，外物等等，而如始，只修炼自创的如是真经，为此，将其余一切摒弃，想以如是真经跨入永生境层次。
在他的推演中，如是真经可以做到。
御桑天也是看准了这点，才找如始决战，不管如是真经多厉害，哪怕真可以让人修炼到永生境层次，但只要一天没突破永生境，如始就一天是渡苦厄，凭着如是真经根本战胜不了御桑天。
越自负的人，越可能死在这上面。
提到此事，如过脸色就难看，充满了不甘：“再给我大哥一段时间，待他将如是真经修炼到推演的最后一层，御桑天绝非对手，下御之神中也没有人是我大哥的对手。”
陆隐眼睛眯起：“你为什么教给我如是真经？”
太儿戏了，说着说着就把如是真经这门绝顶功法教给自己，就算木先生教导徒弟，也不会这么爽快。
陆隐学寻古溯源都是请求的。
如过苦笑：“没什么，九霄宇宙很多人都会，大众化了。”
陆隐惊异：“大众化？”
如过与陆隐对视：“你觉得我为什么能接替大哥的下御之神位置？说是暂代，但只要我一天留在御神山，九霄宇宙那边就一天没人能取代我，除非跟月涯一样，冒着巨大风险。”
“如家被灭没那么简单，即便下御之神都要付出惨重的代价。”
陆隐目光一闪：“因为如是真经？”
如过点头：“我以如是真经为代价，赠送给九霄宇宙，换来了这暂代的下御之神位置，在御神山，这暂代与不暂代区别不大，没人能取代我，待哪一日我修炼到大哥的层次，自信可以成就下御之神，便能返回九霄宇宙，将这暂代二字拿去。”
“能做到这一切，靠的就是如是真经，我把大哥的如是真经卖给了九霄宇宙。”
陆隐不知道说什么了，如过做的对不对，他无法评价，若换做是他，愿意吗？他也不知道。
每个人经历的不同，承受的不同，他无法代替如过做决定。
“你觉得我做得不对？”如过问，看着陆隐。
陆隐摇头：“对不对没有意义，反正已经做了。”
如过叹息：“是啊，反正已经做了，顺便说一句，九天之变跟如是真经一样，在九霄宇宙都是大众化，但不要觉得大众化就普通，恰恰相反，能在九霄宇宙流传出去的大众化力量，无论是功法还是战技，都是绝顶。”
陆隐被震动到了，九霄宇宙，好大的手笔。
九天之变有多强他感受到了，如是真经让如始有自信踏入永生境，这两门力量竟然大众化，放在天元宇宙永远不可能。
永恒族当初公开尸王变修炼之法，也是为了算计人类，并非真的要提升天元宇宙修炼者实力。
第五塔的存在是为了提升修炼者实力，但也有条件，凡自第五塔获得力量的人，都要承认陆隐为半师。
陆隐不知道九霄宇宙哪来的底气这么做，完全公开这些绝顶强大的力量，或许是上御之神还有下御之神对自己的绝对信心？
相比起来，他的格局小多了。
其实也不能怪陆隐，他是从弱小一步步走出，真正达到御桑天层次战力还是这段时间，如果他在天元宇宙就拥有如今的战力，那他完全可以公开一些绝顶强大修炼之法或者战技。
若此次能安然回到天元宇宙，他必公开强大修炼力量，提升天元宇宙整体实力。
对了，现成的就有，九天之变，如是真经，都可以公开。
想到这里，陆隐下意识看向边境方向，他都想现在回去公开了，或许能诞生几个奇才。
如过不知道陆隐在想什么，自顾自将如是真经的修炼之法说出：“心坐如始，心动身不动，身动意不动，意动神不动，神动天地动，这便是如是真经四大境界。”
“如是真经，如座山临，如真我意，如悲欢，如喜乐，如天地大同，如闻在来…”
陆隐闭起双目，静静听着，随着如过声音传出，这宇宙仿佛在缩小，如同一座山压了过来，又转瞬扩大，无边无际，宇宙的黑暗深邃又遥远，他看到自己成了中心，不断吸纳一切黑暗，令星空扭曲，震动。
如过惊愕望着陆隐，不会吧，这么快进入心坐如始的状态？
如是真经四大境界，可以修炼，但能否领悟，只可意会，不可言传，每个人对如是真经的理解都不同，感受到的也不同。
他就感受到了大海滔滔，自己是一块礁石，成为礁石的一刻才能心坐如始，渐渐地，礁石有了心，心动了，随着风，随着雨，随着那呼啸而过的海燕，随着一条条鱼，礁石也想动，却动不了，只能看着，日复一日，年复一年，无数年的看着，海洋都干枯了，礁石还是得看着，直至有一天，心，不再动，它的身体却可以动。
身体动了，然而看着这干枯的大地，曾经温暖的海风没了，什么都没有了，礁石只能继续等，等天地再变。
等却等不到，礁石麻木了，尘封了心，又过去无数年，心再次动了起来，这天地不变，那就让它变，为什么要等，礁石再次动了起来，想要改变这天地，回到无数年前的样子…
如过自心坐如始，修炼到心动身不动，身动意不动，经历了太久太久，第二重境界已经到顶，难以再进一步，那礁石好似跟着海洋干枯，难以改变天地。
陆隐却在听着的时候就跨入心坐如始的状态，怪不得此人那么年轻，修为却这般高。
如此天赋，从未见过。
陆隐缓缓睁眼，神色惊叹，这如是真经让他进入了另一种状态，成了宇宙的中心，这门功法博大精深，重意不重力，与始祖经义相似，却又不同。
始祖经义教化众生，可弥补短板，而这如是真经则是让自己顿悟。
“令兄奇才，如果给他时间，未必不能走的更远。”陆隐赞叹。
如过苦涩：“或许吧。”
“这如是真经就是你袭击我无疆的代价？”陆隐问。
如过点头：“陆桑天可满意？”
“无疆不是我一个人。”
“如是真经已传授，谁学都与我无关。”
陆隐感慨：“你还真是不在乎了。”
如过笑了笑：“我走不远了，如果有一天，有人能凭着如是真经走的比我大哥都远，甚至踏入永生境，我大哥也会高兴的。”
陆隐同意：“希望如此。”
“陆桑天还有什么想知道的？”如过问。
陆隐背着双手：“你还是告诉我想怎么帮你吧，馈赠太多，我怕还不清。”
如过笑道：“无需还，若陆桑天不愿帮，我也不会强求。”
陆隐看了看星穹：“九霄宇宙的人，格局意外的大，就如这灵化宇宙被你们奴役一样。”
如过沉默。
九霄宇宙与灵化宇宙的真相，第一次听说的人都无法接受，但那就是真相。
“御神山是什么地方？”陆隐问，既然如过这么说，那他也就问了。
如过道：“类似炬火城。”
陆隐挑眉，看着如过。
“无疆自天元宇宙而来，途径过炬火城，应该知道炬火城的意义，御神山差不多，通过御神山可去九霄宇宙，不同的是距离没有灵化宇宙到天元宇宙那么远罢了，以你我的修为，数日即到。”如过解释。
陆隐问：“御神山，是某一个平行时空？”
如过摇头：“就是无距的一个地方，陆桑天怎么会这么问？”
陆隐收回目光，不是小灵宇宙？如过若没骗他，原起也应该没骗他，因为御桑天都没否认，那就是，这个谎言的源头来自御桑天。
自己的猜测越来越接近了，御桑天以小灵宇宙为由赶走原起，但，为什么？
这才是最重要的。
这个原因在如过这肯定得不到。

第三千六百七十二章   情之后路

如过不明白陆隐为什么会问这种问题，御神山怎么可能是平行时空？。
“灵化天功是什么情况？”陆隐问。
如过道：“这是为了防止九霄宇宙的气息被灵化宇宙修炼者察觉，都修炼灵化天功，灵化宇宙修炼者就看不出外方修炼者的气息了。”
“去九霄宇宙，必须通过御神山？”
“不错，但通过御神山，不一定去得了九霄宇宙。”如过想了想，补充道：“甚至可以说，不可能去得了，不是路径的问题，而是你看到九霄宇宙也进不去。”
“什么意思？”陆隐问。
如过肃穆：“九霄宇宙有一座天门，任何人都别想擅闯，即便你我这等实力也闯不过去，因为天门，来自上御之神。”
陆隐目光一变：“上御之神的力量？”
如过点头，沉声道：“擅闯天门者，死。”
陆隐皱眉：“至于吗？就为了防止灵化宇宙修炼者擅入九霄宇宙？”
“原因我不知道，但古往今来，只有一人曾闯过天门而入，就是这灵化宇宙的无上之极，除了他，再无成功者。”如过道。
陆隐脑中浮现青草大师的样子，唯有永生境才可闯入天门，他的实力远远不够。
“不过除了天门，还有一个方法能去九霄宇宙。”如过继续道。
陆隐目光一跳：“明日兽手掌。”
如过点头：“明日兽是九霄宇宙监视灵化宇宙的巨兽，而明日兽力量之大，足以媲美跳板，借助它的力量可以直接被扔去九霄宇宙，相当于偷入，而这个方法有缺陷，就是在九霄宇宙必须有吸引明日兽的坐标，如果没有，明日兽直接把你扔去九霄宇宙，落到哪就不知道了，或许直接落到上御之神面前也不是不可能。”
“月涯就是想通过明日兽把我带去九霄宇宙？”
“不错，他有可以吸引明日兽的坐标，你被扔去九霄宇宙会出现在他那边，而这，也是我想与陆桑天合作的地方。”
如过盯着陆隐，表情非常认真：“帮我救出如家，我回九霄宇宙，在安全的地方布置吸引明日兽的坐标，如果哪一日你们无疆在灵化宇宙待不下去，可以想办法借助明日兽去九霄宇宙，不管你信不信任我，这是一条活路。”
陆隐看着如过：“月涯也会布置坐标，甚至九霄宇宙为了解决这种偷入的方式，肯定布置不少坐标吧。”
如过笑道：“这你多虑了，能用这种方法偷入九霄宇宙的都不是常人，九霄宇宙又不是人人都如下御之神那般强，本身这种偷入的方式已经将一大批弱者淘汰，唯有绝强者才能知道，陷阱这东西是为了对付别人，而不是把自己套进去。”
“上御之神没闲工夫盯着这个，下御之神中，丹妗不会操心这种事，星帆没时间，月涯也一样，你唯一要担心的就是月涯会为了你提前布置坐标，但如果真到了要逃离的时候，这条路是唯一的选择。”
“明日兽能被安排在灵化宇宙，你要相信它的防御，只要无疆能进入明日兽手掌，御桑天暂时也奈何不了。”
陆隐不会完全相信如过，但如果无疆真到了绝境，这确实是一条路。
“除了这两个办法，就没有其它办法去九霄宇宙了？”陆隐问。
如过抬头看星穹：“你见过第三种办法。”
陆隐脸色一沉，钓鱼吗？这第三种办法，还真是有意思啊。
“你想让我怎么做？”
如过表现出足够的诚意，该说的都说了，如是真经都教给陆隐，如果不过分，陆隐愿意帮一把。
但如果这一切都是月涯在背后主导，陆隐愿意，御桑天那边都不会愿意。
“拖住御桑天，让我回御神山救如家。”如过道。
陆隐惊讶：“这跟御桑天有什么关系？”
如过冷笑：“我以如是真经为代价得到的位置岂会那么容易被拿走，月涯灭我如家，犯下禁忌，肯定会倒霉，但如果我能救走如家返回九霄宇宙，月涯的罪责就会小一些，这不是御桑天愿意看到的。”
“他不会让我轻易去救走家族的人，他与我如家的仇恨那么大，也想找机会解决我。”
陆隐目光一亮：“那你没想过我跟御桑天一样，希望月涯倒霉？”
如过笑道：“你跟御桑天不一样，灭我如家，罪责难逃，上御之神怒火下，月涯有可能被剥夺下御之神位置，尽管这个可能性很大，就看是哪位上御之神出面了，不过即便可能性再小，御桑天都要搏一搏，一旦月涯被剥夺下御之神位置，对他将再无威胁。”
“而对于你来说，除非月涯死了，否则不会放过你，即便他被剥夺下御之神位置又怎么样？甚至反过来说，如果他被剥夺下御之神位置，行事将更肆无忌惮，亲自降临灵化宇宙也更没有压力。”
“别以为上御之神是一步步登上去的，如果一个普通人眨眼成了永生境强者，同样可以成就上御之神，下御之神这个位置对月涯来说未必那么重要，他可以不顾一切争取上御之神的位置，争取成为永生境。”
陆隐点头：“这倒也是。”
如过没有再说什么，等待陆隐的答复。
“我很奇怪，如家对你就那么重要？现存如家的人中，你唯一在乎的也就是如沐了吧。”
“修炼者不重情，但我如家不同，若无情，兄长也开创不出如是真经，唯有情可入意，意会如是真经。”
陆隐出神看着远方，修炼者无情在他看来很荒谬，人若无情，活着还有什么意思？只为了那看不见的漫长岁月？即便看岁月变迁，也是因为自己想去看，既然想，就代表有在乎的，就代表有情。
他会这么认为，但如过是不是这么认为的他就不知道了，在他看来，如过更像是为了修炼如是真经。
如是真经的修炼需要有情，若放弃如家那些人，包括自己的女儿，如过便没了情，他一生的修为也就止步于此了。
月涯能威胁他，也是因为看准了这点吧。
“你修炼到哪一重了？”
“第二重，身动意不动。”
“令兄呢？”
“第三重，意动神不动。”
“这最后一重，令兄有把握战胜御桑天？”
“绝对可以胜，当初御桑天赢得并不容易。”
“如家为什么要舟域？”陆隐忽然改变话题，问的如过措不及防。
如过迟疑了一下：“为了留条后路。”
“意识宇宙，还是天元宇宙？”陆隐问。
如过道：“不重要，只要有后路就行。”
陆隐淡笑，背对如过走向无疆边缘，看着舟域忙碌：“明明以如是真经换来了地位，却还是那么没安全感吗？”
如过看着陆隐背影：“不是性命的后路，而是修为的后路。”
陆隐扶着木栏：“情的后路。”
如过惊叹：“你天资奇绝，古今无人可超越。”
如是真经需要有情，情，在自己内心深处，只要自己觉得有情，那便有情，重点是，骗过自己。
如过想留的后路就是把如沐等人送走，这些人只要离去，不管未来结果如何，在如过心中，这份情已经尽到了，这就够了，哪怕如沐他们死了，他的情已经尽到。
说是有情，实则却无情。
陆隐转头看向如过：“你确定能给自己的情，留一条后路？”
如过很认真：“不管是九霄宇宙还是灵化宇宙，盯着如家的人太多了，智空域转手背叛，毫无忠诚可言，他们留在这更危险，只要我能达到兄长的实力，真正成就下御之神，即便永世无法再踏出一步，也够了。”
“所以，这份后路的情，也只能止步于第三重境界。”
“是。”
“那么，如始修炼到第三重境界，他的后路是什么？”陆隐陡然问道，盯着如过。
如过一怔，与陆隐深深对视：“我不知道。”
陆隐嘴角弯起：“会不会是你这个弟弟？”
如过迷惘：“有可能。”
陆隐笑了：“聊聊而已，不用想太多，令兄已经死了，也就没了所谓的后路，行了，你走吧，我会联系你。”
如过走了，离开舟域，回望，从一开始他是掌握主动的，但随着越说越多，尤其最后那几句已完全脱离掌控，这位陆桑天最后那些话什么意思？
功法的修炼有时候伴随诸多条件，陆隐与如过对话，也只是随着他的话而说，并没有特别的意思，但有些话说出来，会让人多想。
尤其面对一些绝顶强者，不得不留个心眼。
如始，死了吗？他不会相信如过说的，除非亲眼看到。
他宁愿猜测如始没死，当然，这个可能性不大，否则月涯也不会灭了如家，如过也不至于用如是真经交换地位。
如是真经的价值不在九天之变之下，若论对修为和心境的帮助，还要超过九天之变。
九天之变只是战技，如是真经却是通天之道。
如过的到来让陆隐对九霄宇宙有了更清晰的认知，也更忌惮，九霄宇宙比他想的还麻烦，倒是对灵化宇宙产生了另一种想法。

第三千六百七十三章   算账

灵化宇宙的存在成为九霄宇宙统御三者宇宙的屏障，若没有了灵化宇宙，九霄宇宙下一个目标是谁？很有可能是天元宇宙。
陆隐曾经还想过有可能的话重启灵化宇宙，他不是圣人，既然灵化宇宙想重启天元宇宙，那他就重启灵化宇宙，但现在想想，灵化宇宙不能出事，至少现在不能出事。
渭域等几域修炼者的惨状不能再有了，否则灵化宇宙本身的价值都会被削弱。
九霄宇宙当前修炼状态源自对灵化宇宙的掠夺，一旦灵化宇宙跟不上九霄宇宙的消耗，九霄宇宙必然盯上天元宇宙。
吐出口气，陆隐抬头看天，以前，修炼的对手是人，说的是与天争命，那也只是争自己的命，现在对手却是一方宇宙，这方宇宙宛如怪物盘踞在所有人头顶掠夺一切，这还真是，与天争命了。
抬手，继续摇骰子吧。
虽然可以出去，但受了伤，这么快出去也太明显了。
骰子缓缓停止，四点，陆隐目光一亮，运气真不错。
进入时间静止空间，原本是为了融化灵种，现在，他还可以修炼如是真经。
陆隐不怕修炼的力量越多越好，而且他只是将如是真经当做心境修炼的方式，修为进步太快，心境就怕跟不上，他迟迟没有想办法突破序列规则层次也是这个原因。
只有彻底稳定心境，陆隐才会考虑突破序列规则层次，那一天原本还很漫长，但如是真经的出现缩短了进程。
是时候考虑自己的序列规则了。
天元宇宙修炼者从不固定修炼某种序列规则，三界六道皆为破坏序列规则，自己也一样。
随着眼前场景变换，陆隐回到现实，继续摇骰子，一点，两点，四点，进入时间静止空间，继续。
一次次的摇骰子，四次后休息十天，然后继续。
时间又过去一个多月，陆隐摇到五次四点，等于闭关五年，这才能将所有灵种完全融化。
此刻，心脏处星空陆地的灵种液体依然不算多，但相比以前多了不少，足以将他整个人包裹。
以前是可以包裹两只手，多一些，勉强稀薄的覆盖全身，而现在是可以包裹整个人。
暂时来说够用。
对于外界来说，自己受伤闭关了四个月，可以出去了。
陆隐联系如过，让他准备好，而自己，则去了天工域。
陆隐走出无疆，在舟域上空停留片刻便离去。
这一幕迅速传向外界，陆隐与其他桑天不同，他的一举一动都牵动着整个灵化宇宙，谁也不知道他会干什么。
天外天，岚向御桑天汇报，陆隐走出舟域，朝着一个方向而去。
御桑天看向那个方向：“天工域。”
陆隐的目标正是天工域。
月涯想把他钓去九霄宇宙，用的就是天工域灵丝，对决中，“灵”字也动了，与天工域脱不了关系，陆隐自然要找天工域算账。
自从数月前，灵左带领天工域一批人出去回来后，天工域气氛就不太对。
年轻弟子不断被派出去，原本灵丝的制造都停下，灵左亲自对天工域弟子讲解灵丝修炼之法，而那些所有人以为早已死去的老家伙们也都走出，一个个挑选合适的人，助他们修炼。
怎么看怎么像交代后事。
小胖子灵佟早就被安排走了。
当陆隐走出舟域的消息传来，灵左当即下令，天工域所有年轻一辈全部离开，没有命令，不得返回。
陆隐到达天工域的时候，天工域只剩下灵左等老一辈强者，还有那些制造灵丝的普通修炼者，灵家不管嫡系还是旁系，年轻弟子一个都没有。
天工域震动，陆隐出现，成了天工域不可承受之重。
灵左等老一辈修炼者抬头，仰望陆隐，神色平静。
北山域发生的他们没看见，但陆隐能回来，他们知道天工域难逃厄运，死亡，是他们必然的结局，既然必死，还有什么可怕的。
陆隐居高临下看向大地，看到了灵左，以及他身边那几个老一辈修炼者。
“看来你们等我很久了。”
灵左目光复杂，仰望陆隐：“陆桑天想要怎么样？”
陆隐扫视天工域：“年轻一辈都跑了，所以才有恃无恐，不怕死吗？”
“天工域制造灵丝，于灵化宇宙有大功，陆桑天莫不是想毁了我天工域？”一个老者大喝，目光无惧，他早就该死了，死亡对于他来说没什么可怕的，他根本没有继续活下去的可能。
一个原本就不该活着的人，根本不会怕死。
陆隐手指一动，老者一点反应都没有，直接爆体而亡，血洒大地。
身旁，灵左等人怔怔望着血水流淌，血腥气刺鼻。
“好一个霸道的陆桑天，老妇人领教了，你的实力，我等无法反抗，那就继续出手吧，看我天工域怕不怕死。”一个老妪开口，沧桑的面容望着陆隐，眼底冰寒彻骨。
灵左皱紧眉头，看向陆隐：“陆桑天，有些事，我天工域不得不做，不是我们可以决定，希望我等的死，可以让陆桑天消气，从此与我天工域再无仇怨。”
陆隐背着双手：“我这个人做事喜欢斩草除根，你天工域那些人可以逃多久？就算真逃了，只要我还在一天，这天工域就永没有恢复的可能，天工域还能撑多久？时间，是最可怕的毒药。”
灵左目光一缩：“北山域的事与其他人无关，凡参与那件事的人都在这了，陆桑天何必要牵连无辜。”
陆隐笑了：“我喜欢。”
灵左无话可说，反抗？不可能，天工域连陆隐一根手指都挡不住。
陆隐的霸道威压天工域，只要他喜欢，顷刻间就可以让这片大地消失，让天工域，成为历史。
这时，虚空扭曲，一道人影走出，正是御桑天。
陆隐看着前方，不意外，御桑天如果不来才奇怪，怎么说，天工域在灵化宇宙地位都很特殊，而这也是他可以拖延御桑天，让如过去御神山的交易。
灵左等人看到御桑天出现也松了口气，他们不确定御桑天一定会来。
如果要对天工域出手的是其他桑天，天外天会管，但对于陆隐这个与御桑天同层次的强者，谁也无法确定御桑天会不会出手，代价有点大。
“受摆布的小人物而已，你又何必计较。”御桑天与陆隐面对面，平静说道。
陆隐看着御桑天：“受摆布的小人物而已，你又何必保他们。”
御桑天淡淡开口：“天工域不能消失，灵丝不是永远存在的，需要更换，灵化宇宙需要天工域。”
“与我无关，天工域对付我，我就会让它消失，这是我的道理。”
“你觉得可以在我面前灭了天工域？”御桑天眼睛眯起。
陆隐盯着他：“我不觉得你会一直待在天工域。”
御桑天摇头：“天工域会付出足够的代价，你想要什么？灵种？自今日起，天工域获得的灵种，尽数归你。”
下方，灵左等人听到了，没有反驳，也轮不到他们反驳，只能听着。
陆隐大笑：“陌上，你真以为可以用灵种买我的命？”
陌上，是御桑天的名讳，以前陆隐不知道，现在知道了。
灵化宇宙没人敢提这个名讳，就像当初在智空域交谈，愚老他们也不提其他下御之神名讳一般，但现在陆隐都知道了，就可以提，他不需要忌讳什么，御桑天自然也不例外。
灵种，陆隐暂时够了，有的话当然越多越好，但不是必要条件。
“这话严重了，天工域还要不了你的命。”御桑天道。
陆隐目光森冷：“如果不是我有点能力，下场你很清楚，如果这都要不了我的命，当初你对如沐出手，凭什么说救了我一命。”
御桑天看向下方：“一群老家伙对你出手，你可以解决这群老家伙，何必为难整个天工域，这让我很为难。”
“那你看看这群老家伙能出什么条件让我放过天工域。”陆隐道，说完，看向下方：“如果我愿意，这天工域永不可能在灵化宇宙出现，除非我无疆没了。”
陆隐的话当着御桑天面说，完全不在乎。
灵左心一沉，这位陆桑天比想象的还决绝。
条件？天工域能有什么条件？除了灵丝与灵种，就什么都没有了。
与此同时，如过来到天外天，朝着一个角落而去，那个角落可以进入御神山。
然而在那个方位有一个人存在，紫天枢。
当如过到来，紫天枢睁眼，神色无奈：“还是来了，这段时间太不平静，都是无疆闹得。”
轰
没有多余的对话，直接动手。
凭紫天枢一人根本挡不住如过，尽管他拥有桑天战力，但如过，可是接近御桑天层次，超越了桑天级别。
不过这里是天外天，紫天枢尽管赢不了如过，但只要能出手，就能引来其它强者。
岚，还有之前看守花满衣的三个老者皆出现，对如过出手。
如过皱眉，给他时间，他可以解决这批人，但御桑天随时可能回来。
好在他有准备。

第三千六百七十四章   启程

一指点出，远方虚空破碎，走出不少人影，其中有一个施展太阴之力，有一个背负七柄剑，剑飞极宫，皆为游尸。
游尸虽然战力远远不足以参与此等对决，最多也就序列规则层次，但他们数量多，足有十多个序列规则层次战力，拼死一般冲过去，根本不在乎渡苦厄强者对决的威势。
尽管十多个游尸顷刻被斩杀，如过却也趁机打退紫天枢，进入御神山。
望着大地上破碎的尸体，岚与紫天枢对视，让如过回去御神山，他们不知道怎么对御桑天交代。
天工域，灵左等人想不出能用什么条件换天工域安全。
陆隐眼底杀机起伏：“陌上，你能在这保他们多久？”
御桑天目光平静：“你真要灭了天工域？”
“只要我愿意。”
“哪怕会引来星帆？”
陆隐挑眉，与御桑天对视：“会引来星帆？”
御桑天道：“必然会引来星帆，你应该看清九霄宇宙与灵化宇宙的关系了，你觉得如果灵丝断裂，九霄宇宙会容忍吗？”
这点陆隐倒是忽略了，九霄宇宙掠夺灵化宇宙灵种，需要“灵”字辅助，若没有了“灵”字，七个漏斗也无法将灵种液体倒灌入九霄宇宙，对于九霄宇宙来说怎么可能无视。
天工域对灵化宇宙很重要是假，对九霄宇宙很重要却是真。
这些话，天工域的人听不到，只有陆隐与御桑天能听到。
灵左等人尽管去北山域布置灵丝，但他们只知道这个命令无法违抗，灵左也只知道这个命令来自九霄宇宙，具体却不清楚，还无法外传。
如果天工域真的毁了，九霄宇宙肯定会弥补，最有可能被引来的就是星帆，灵丝貌似是星帆的力量。
“一个月涯你都对付不了，再加一个星帆，或许还会引起某位上御之神的不满，你若真想出手就出手吧，我不阻拦。”御桑天道。
陆隐看着他：“这不应该是你想看到的？别告诉我你愿意灵化宇宙被九霄宇宙掠夺，我若毁了天工域，你才开心吧，这样既没有得罪青草大师，也可以看着九霄宇宙把我解决，还能让灵化宇宙喘口气，一举三得。”
“可这样，我也难逃干系。”御桑天道。
是嘛，区区的难逃干系，如何能与解决自己这个威胁相比。
御桑天保下天工域，也让陆隐看清他之所以没对自己出手，绝不仅仅因为青草大师，甚至可能青草大师这个理由都是他编的，他还有其它原因，所以他不希望自己摧毁天工域，引来九霄宇宙的危机。
如同他之前对如沐出手，也让老蝾螈狙击无皇一样。
以前这些可能是他与月涯的恩怨，也可能是不希望月涯得逞，成就上御之神，但现在，陆隐很确定，他对自己有别的利用。
七片因果之地，因果城墙，还有那不断蔓延因果的长方形物体。
看似有时候自己掌握主动，实际上一直在御桑天的被动谋划之下，他什么都不需要做，只要稳住方向就行。
然而月涯的介入让这个方向不稳了，所以才让自己看清一件又一件事。
包括要保下天工域，也是他不得已而为之。
尽管御桑天的算计让陆隐产生危机，但好处就是，御桑天也在保他，月涯要抓自己，御桑天会保，同样的道理，如果御桑天谋算得逞，要对付自己，月涯也会保自己。
这就有的想了。
他忽然发现月涯貌似也不一定是敌人。
御桑天不知道陆隐想了那么多，连小灵宇宙和原起的问题都想，陆隐尽管年纪小，但经历的却很多，尤其还经历过命运透过岁月长河算计未女这种事，很多情况都能想到，再加上身边还有过王文，维容这种人，遇到情况会多想一些。
常人在抓住小灵宇宙这个把柄的时候不会想到这个把柄有可能是对方放出的假象，故意让别人抓住把柄，更无法想到小灵宇宙本身也可能是假的。
修炼太过残酷，不多想一些，他早死了。
御桑天的话让陆隐放过了天工域，但也只是放过天工域，而非放过那些人。
天工域大地之上，灵左望着掌心降落，叹口气，结束了。
轰
除了一个面色苍白的干瘦老者，灵左，老妪还有另外几个老家伙都被陆隐一掌拍死。
不管天工域本身代表什么，帮月涯对付他是事实，那就没有放过的道理。
灵左等人都死了，那个干瘦老者是几人中，唯一一个看到陆隐，眼底带着惧意的人，所以陆隐放过了他，留着他在天工域，不至于让天工域某些传承断绝。
“自今日起，天工域所有灵种尽归我无疆，没意见吧。”陆隐看向御桑天：“陌上。”
御桑天走了，那几个老者的死亡引不起他半点波澜，反正以前这几个老家伙都装死，露面的只有灵左，而今不过是换了个老家伙，无所谓，天工域依然能照常制作灵丝，这就够了。
陆隐也走了，临走前回望那个干瘦老者。
干瘦老者在陆隐目光下，缓缓行礼：“灵归，恭送陆桑天。”
陆隐收回目光，离去。
直至陆隐消失，灵归才松口气，结束了，他环顾四周，血腥气让空气都变得红了。
他怕死吗？当然怕，他的年纪还没到大限之期，与周围这些老家伙有区别，至于修为，比不上灵左，在天工域不过宗师级别，但够了，足以确保灵丝继续制作。
尽管天工域永远失去了灵种，但天工域本身就不需要灵种。
该让那些小家伙们回来了。
再次看了眼远方天穹，天工域永远也没人能达到那位陆桑天的层次，永远不会有。
另一边，御桑天返回天外天，刚回来就得知如过去了御神山，脸色不太好。
正如如过说的，他确实不希望如家被救，这样能增加月涯被剥夺下御之神的概率，尽管概率原本就不高。
“植骨人。”御桑天看着大地尸体，面色低沉。
“植骨人？”岚疑惑。
御桑天眼睛眯起，又是永恒，这个永恒到底想做什么？
他知道植骨人，久远之前，灵化宇宙与永恒族联手对付天上宗，永恒就说过他是植骨人，植骨人这个天赋足以确保永恒族有源源不绝的高手，所以他才没有从灵化宇宙调集更多高手去天元宇宙，一个骨舟足够了。
而今，他没想到植骨人会对天外天出手。
此前救走老蝾螈，后与月涯联手，再之后被发现联手陆隐这个宿敌，而今又联手如过，这个永恒怎么到处与人联手？御桑天都看不明白他到底想做什么。
“大人，如过返回御神山，是我等守护不利，还请大人责罚。”岚请罪。
御桑天摆手：“有植骨人插手，很正常。”
如果植骨人无法帮如过返回御神山，永恒亲自出手，他们更挡不住。
现在如过回去了，月涯因为之前的事被责罚，暂时出不来，如过肯定能救走如家，一旦如家被救走，他不会留在御神山，很有可能回去九霄宇宙。
永恒帮他的意义在哪？
对了，九仙一直在找的敌人与永恒有关，永恒莫不是想布局九霄宇宙吧？他有那个胆子？
面对绝对的实力，任何阴谋鬼祟都无用。
九霄宇宙与他们三者宇宙，完全不是一个级别的。
御神山，如过救到了如沐等人，灭杀帮月涯围攻如家的修炼者，可惜称公跑了。
如过带着活死人如沐等人朝着九霄宇宙而去，回望远方，这御神山将不再属于如家，如是真经换来的地位终究要失去。
没有实力，什么地位都没用。
他要返回九霄宇宙，放下对下御之神位置的渴望，专心修炼，早日达到如是真经第三重，下御之神位置跑不掉。
陆隐，答应你的我一定会做到，九霄宇宙，我会给你留一条生路，希望有一日能在九霄宇宙相见。
月涯培养称公，想要在成就上御之神后有帮手，如过也一样，在九霄宇宙眼里，不管是灵化宇宙还是天元宇宙，没有本质的区别，御桑天可以被恩赐为下御之神，陆隐一样可以。
他此次救了如沐等人，后路完善，弥补了如是真经的心境，必能修炼到第三重境界，必能成就下御之神，到时候也一样需要帮手，陆隐，就是最好的帮手。
此人被月涯针对，是敌人，又与御桑天为敌，彼此立场一致。
别让自己失望。
与此同时，当陆隐返回无疆后，天外天传出命令，启程，远征意识宇宙。
…
七艘巨大战舟朝着边境而去，沿途，无数目光送行，有人羡慕，有人期盼，有人忐忑，也有人振奋。
灵化宇宙与意识宇宙的战争持续太久太久了，说起来，意识宇宙完全被动，根本不是灵化宇宙对手，但时至今日，意识宇宙都没有被重启，他们一代代亲人，朋友，战友都死在了意识宇宙。
尽管是灵化宇宙挑起的战争，但仇恨依然蔓延了下去。
其中不少人希望毁灭意识宇宙，至于重启，与他们关系不大。
唯有渡苦厄强者才有可能借助重启宇宙踏入永生境，其余人，哪怕是始境强者都没什么太大意义。

第三千六百七十五章   经历

那些连跟随远征意识宇宙资格都没有的人就更不用想重启了。
之所以很多人期待，是因为并没有说在灭了意识宇宙生命后就会重启，他们愿意等。
还有一个传言，任何经历过重启宇宙的人，这份经历都将是未来自渡苦厄跨入永生境的希望，不管当前什么境界。
尽管这个传言一听就是故意说了安慰大部分修炼者的，但不乏有人相信，也不得不相信。
无疆位于七艘战舟中间，体积不是最大的，灵化宇宙有领航舰，体积甚至超越了无疆，被称作--重启，一个代表灵化宇宙愿望的名字，而无疆的体积仅次于重启。
陆隐站在无疆之上，望着远方，御桑天这个命令来的措不及防，谁也没想到远征的命令突然下达。
此前，他利用平行时空隐藏的意识生命拖延远征时间，也做到了，毕竟还有一个十三天象的威胁在，御桑天在没解决之前不会轻易离去，但如今突如其来的变故让陆隐感觉御桑天似乎有什么打算。
太急躁了，让他连扒砖头的时间都没有。
不会与九霄宇宙有关吧。
陆隐抬头看天穹，想要看到九霄宇宙，但什么都看不到，只有一片黑暗。
无疆最终还是要跟着远征意识宇宙。
陆隐能做的就是提高无疆生存几率，如是真经的出现也是一种手段。
九天之变，如是真经，这些可都是九霄宇宙修炼者的力量，而今带到了无疆，希望将来有一天能带回天元宇宙。
战舟速度不快，沿途不断有修炼者远望，很多目光都落在无疆之上，对于无疆，灵化宇宙貌似熟悉了，却又很陌生，无疆究竟有多少人，他们不知道，陆隐一个人似乎将整个无疆放大在灵化宇宙前，但又遮蔽了很多。
从舟域去边境，以当前战舟的速度，需要一个多月。
一个多月的时间并不长，尤其对于修炼者，也就闭个眼的时间。
途中，陆隐放出了易商。
易商一直被压在点将台地狱，算是经历时间相当漫长的一个，出来后，整个人都魂不守舍，经历了难掩的苦难。
“好久不见了，易商。”陆隐背着双手，看着他。
之所以将易商压入点将台地狱那么久，是对他曾带领灵化宇宙远征天元宇宙的报复。
一场远征让天元宇宙死去很多人。
陆隐无法忘记在边境战场，易商以印之界第一次出手就抹杀了十二台机甲还有农易。
农易，是第一个被自己封神的祖境强者，帮过自己，死在了边境战场。
尽管岁月倒流，那场战争却无法从陆隐记忆中抹去。
很多人说达到一定高度就能放下过往仇怨，因为站的太高，计较曾经代表了心胸狭隘，但正如陆隐之前也对九品莲尊的弟子伶慕出手时说的一般，忘记历史，等于背叛将来，也是对曾经自己的不负责，对那些经历不负责。
报复，未必是贬义词，也是对曾经的经历一个交代。
易商浑浑噩噩，听到陆隐的声音，抬头看去，看着陆隐，目光充满了迷茫。
他已经分不清现实还是循环，眼前的人是真的人还是曾遭遇过的某种情况？那些明明死去的人不断出现，就像自己重新回到了过去一样，这种感受唯有经历过才知道。
无情的人不怕，但是人，如何无情？
仇人出现不怕，最怕的恰恰是带给自己情感的人。
自己的爱人，亲人，他们是一层层尘封的伤疤，此刻不断被揭开，那种疼痛加倍反馈，不是修为可以抵御的。
“易商，好久不见了。”陆隐又重复了一遍，对于陆隐来过不过数月，但对于易商来说，却如同几世沉沦。
易商呆呆望着陆隐：“你，是真，是假？”
陆隐看着易商迷茫而又灰暗的目光，报复，足够了。
抬手，一指点出，易商连反应都没有，任由陆隐一指点在他脑门上，顿时，遍体清凉，周边场景如水流逝，逐渐清晰，真实，风吹过，带起了头发，挡住视线，他抬手，感受着风的温度，缓缓闭起双目，吐出口气，趴下，久久没能动弹。
陆隐就这么站着。
远处，一道道目光扫过，来自无疆上的人。
其中不少人属于灵化宇宙，是蝶舞天涯带来的，他们再看向陆隐，目光都变了，这可是易商，堂堂的易桑天，究竟经历了什么才会这般绝望？这位陆桑天到底有何等狠辣的手段？
以前他们只知道这位陆桑天是绝顶高手，一次次刷新认知的高手，而今才知道，此人折磨人也是一绝，连桑天都承受不住，趴在地上，这是经历了多恐怖的绝望。
原起目光复杂，手指都在颤动。
御善感同身受，他经历过，很短的时间，看易桑天这架势，估计有很久。
瑶公主同样经历过，那种滋味，直接让她当侍女了，连拒绝都没有。
宁愿死也不能落在这位陆桑天手里，否则求死不能，因为你根本不知道死亡究竟是真是假。
人世间最大的公平就是死亡，因为每个人都会死，但这位陆桑天，恰恰能剥夺这份公平。
过了好久，易商才有了动静。
他深深缓了口气，抬起头，慢慢起身，就这么坐在地上，毫无形象。
相比经历过的，能看见真实已经大幸。
陆隐第三次开口：“好久不见了，易商。”
易商看向陆隐，眼底深处带着难以形容的惊惧，如果连死亡的权力都被剥夺，那个人该有多可悲：“好久不见，陆桑天。”
他的话，发自内心，真的好久好久了。
陆隐嘴角弯起，盯着易商：“我让你的人生延长了不少。”
易商眼中的惧意在陆隐说这句话的时候，陡然浓郁很多，普通人都能看出来：“生不如死。”
陆隐好笑，缓缓坐下，就这么坐在易商对面，形象？当达到一定高度，你的行为就代表了形象。
“怎么会，很多人喜欢这些经历，你不喜欢？”
“陆主想要我做什么尽管说。”易商根本没有对话的欲望，只想让自己彻底远离那种经历，让陆隐给个保证。
陆隐抬手，掌中出现木翅，正是易商的浊宝：“我很不解，这东西，怎么用？”
他得到了木翅，却用不了。
易商脸皮一抽，只要一步，一步，他就可以拿到木翅彻底消失，如果能消失，他发誓，永远不会再出现，今生今世都不会了，哪怕远离人类也不会与此人生活在同一片星空下。
只有一步而已，他是桑天，能拿到。
但，他不敢，哪怕可以拿到，他也不敢尝试，一旦失败，再次被拖入那种经历，想到这里，他身体一颤，失败的代价太大，大到他根本不敢尝试，即便此刻拿着木翅的是个普通人，是个孩子，他也不敢抢。
那种代价太大太大，比天都大。
“不松开，拿着一年，可以心意相通。”易商开口，声音嘶哑，毫无生气。
陆隐淡笑：“多谢。”
木翅被收回，易商松口气，随后苦涩，他竟然连尝试逃跑的勇气都没有，甚至希望逃跑的可能永远不出现，这还是他吗？那个曾经的桑天，渡苦厄层次强者。
陆隐起身，走到无疆边缘，看着远方：“看看，我们要离开灵化宇宙了。”
易商惊讶，缓缓起身，看向四周，他看到了前方与后方都有巨大战舟，也看到两旁不断有修炼者出现，目送他们远行：“这是？”
“远征意识宇宙。”陆隐道。
易商皱眉，他想起来了，御桑天曾宣布从夜梦那得知意壤之境所在，要带领灵化宇宙横扫意壤之境，扫平十三天象，可以随时重启意识宇宙。
已经出发了？
不好。
他脸色一变，望着陆隐后背：“陆主，还请救救易夏。”
陆隐回望，与易商对视：“你觉得御桑天会在炬火城对易夏出手？”
“肯定会出手。”易商道。
陆隐笑了笑：“你还真在乎这个孙子，不过是给御桑天看的表象而已，真正有可能成就桑天的不是你儿子容襄吗？”
易商脸色黯淡：“此去意识宇宙或许不会再有归来的机会，当我落到陆主手里的时候，与众法之门的合作等于结束，那神照序列之基不可能再属于我们，容襄已经没有机会了。”
“你觉得易夏还有机会？”陆隐反问，没有噬天罗伞，易夏永远不可能成就桑天。
易商苦涩：“只是希望他能活下去。”
陆隐点头：“很朴素的愿望。”
易商看着陆隐：“如果陆主能帮我，大全域总商会与易家无数年所得，尽归陆主，我也会帮陆主做事，就跟原起一样。”
陆隐静静看着远方，没有说话。
两旁修炼者看无疆的目光很有意思，他们希望得到无疆认可，帮助，却也害怕无疆的身份为他们带来灾难。
很多人想得到回报却又不想付出，站在原地徘徊，最终碌碌无为。
其实这些人不管是争取还是退后，他们都有很大的选择余地，但他们自己却看不到。

第三千六百七十六章   有资格吗？

“两个很适合你的强大宗门，在你落寞的时候都愿意收你，你会选择哪个？”陆隐忽然问。
易商迟疑了一下：“我想。”
“想？”陆隐笑了：“你有资格想吗？”
易商怔怔看着陆隐，随后苦笑：“是啊，我有资格想吗？当这个想出现的时候，就代表我失败了。”
对于宗门来说，一个落魄之人如同蝼蚁，愿意收他已是大幸，若此人还想，还思考，对于宗门就是侮辱，越快选择，对于被选择的宗门来说，就越有被认同感，哪怕只是蝼蚁的认同，于这落魄之人来说也越有好处，尽管有可能得罪另一个宗门，但那不是需要考虑的。
想？很多人就毁在这个字上。
人呐，果断一点好。
易商深呼吸口气，如果让他回到年轻的时候，他会很果断选择一个，毕竟活了那么久，这点道理还是懂的，但他站在高位太久太久了，不自觉会为自己考虑，或许还有身为商人的本能。
这与他现下处境何等相似。
他有资格跟陆隐做交易吗？救了易夏，就把毕生搜集给陆隐，帮陆隐做事？错了，是先奉献自己，再请求陆隐救易夏，顺序错了。
易商想说什么，却没有说出。
不久后，众人看到了边境那扇巨大的门。
陆隐望着远方，天元宇宙边境也有一扇大门，何其相似。
当初第一次看到那扇大门的时候是什么心情，而今，完全变了。
边境，灵化宇宙无数修炼者已经等在那，看到战舟到来，一个个排队登上去，接下来就是远征意识宇宙了。
易商看向一个方向，那里可以联系炬火城，有诸多跳板。
当初炬火城与灵化宇宙联系毁了不少跳板，但剩余的依然可以传信。
“去吧。”陆隐淡淡开口。
易商行礼：“多谢陆桑天。”说完，朝着那个方向而去。
七艘巨大的战舟一字排开，其余六艘有众多修炼者登上，唯独无疆没有。
每一艘战舟上都有渡苦厄强者坐镇，梦桑天，九仙，素师道，老蝾螈都在，还有御桑天，天外天强者中的紫天枢等等，这一趟远征意识宇宙，带走灵化宇宙大半强者。
人形灵蜕还有几个隐藏的高手，加上兽形灵蜕隐藏的高手，都被陆隐察觉到了。
而更隐秘的角落，永恒有没有来还是未知数。
有多少九霄宇宙强者存在也是未知数。
这一趟，是意识宇宙为御桑天挖的坟墓，但最终会埋了谁，现在没人知道。
边境角落，易商到来，这地方他曾经来过多次与炬火城对话，尤其易夏成为炬火城城主后，他算是灵化宇宙来这里次数最多的人了。
对这里他很熟悉。
然而这次，却被拦住。
“前辈请回，御桑天大人有令，任何人不得接近。”
易商一言不发，直接强闯。
侧方，一个老者走出：“易商，御桑天大人的命令都敢违背了？”
易商看过去：“没想到这次连你都被带出来了，对了，我想起来了，看来这就是你加入天外天的条件，御桑天给你重启宇宙的名额了？”
老者面色低沉，他是天外天渡苦厄强者，曾看守花满衣，又阻止过如过返回御神山，尽管两次都失败了，但不妨碍他可以跟随前来意识宇宙，这本就是当初与御桑天谈好的条件。
相比易商这种成就桑天层次的强者，他有所不如，但渡苦厄本就是一种资本，他的实力在渡苦厄强者中不算厉害，但阻拦易商使用跳板联系炬火城还是可以的。
此人的出现让易商棘手。
“灵化宇宙与炬火城本就可以联系，御桑天凭什么阻止？”易商脸色低沉。
老者冷声道：“灵化宇宙一切都属于御桑天大人，边境更是如此，离开吧。”
易商不甘心，如果炬火城不知道此次远征，当御桑天到达炬火城的一刻就是易夏倒霉的一刻，曾经有容襄这个后手，扶持易夏成就桑天不过是表象，但现在，神照序列之基无望，易夏就真成了希望了。
他想让易家有血脉保留。
想到这里，他出手了。
老者同时出手。
两人将交战范围压制的很小，防止被其他人察觉。
但渐渐的，两人出手余波越来越大，毕竟是渡苦厄强者。
“滚。”一声厉喝，扭曲星空，令边境大门震动，无数修炼者捂住耳朵，骇然望向无疆的方向。
这一声来自陆隐，声浪朝着那个老者轰去，老者骇然，急忙后退，不敢硬接，面色苍白的望向无疆，好恐怖的压力，这就是御桑天层次？
重启之上，御桑天看向无疆：“陆桑天，过分了。”
陆隐遥望重启：“我的人，用一下跳板怎么了？”
“你的人？”御桑天看向角落，目光落在易商身上。
易商身体一顿，寒意笼罩，不敢妄动，似乎动一下就会死。
陆隐淡淡道：“不错，我的人。”
说话间，星空变换，无形的力量将易商推向那些跳板。
御桑天声音响起：“你的人，也要有规矩。”说着，压力自前方要将易商推出去。
两股压力作用在易商身上，令易商吐血。
易商可以选择借用御桑天的压力抵消陆隐的压力，因为陆隐的压力比不上御桑天，但他没有，而是硬生生承受，任由两股压力轰击。
这一幕看的御桑天皱眉，易商的选择出乎预料。
尽管两股压力不至于将他一个堂堂渡苦厄强者压死，但面子却丢尽了，如同成了两人博弈的筹码，但易商就是不退。
这个陆隐还真有手段。
哐
钟声响起，压力顿消，一道钟之声自无疆传出，原起在来到灵化宇宙后第一次用一道钟出手。
灵化宇宙已经太多年没响起这个钟声了。
“征战在即，大局为重。”原起开口，短短的八个字，让易商缓了过来，急忙朝着跳板那边而去。
御桑天没有再阻拦：“真是熟悉的声音，原起桑天，希望在意识宇宙一战中，能再看到一道钟。”
无疆上，原起开口：“会的。”
原起的出手让灵化宇宙所有人想起来，无疆之上还有这么一位桑天。
原起可不是普通桑天，他存活悠久，不在无皇他们之下，是个老古董，一道钟威名震撼灵化宇宙，此人的实力深不可测，连御桑天都要顾忌几分。
陆隐看向重启，看到了御桑天。
御桑天神色平静，刚刚的一切好似没有发生。
而那个老者也返回了战舟。
易商顺利用跳板发信息给炬火城。
炬火城，易夏已经很久没收到灵化宇宙消息了，自从无疆去灵化宇宙，他就等于断了与灵化宇宙的联系，对灵化宇宙一无所知。
今日，消息传来。
易夏看到消息，脸色大变，竟然远征意识宇宙？麻烦了，御桑天亲自过来，要直面御桑天，他麻烦就大了。
小灵宇宙的秘密足以让御桑天将他灭了。
易商传消息就是警告他避开御桑天，可炬火城在方寸之距，他能往哪避？除非前往某一个跳板。
意识宇宙的跳板不能去，否则肯定会被御桑天找到。
要么去通往天元宇宙的跳板，无疆过来，沿途制作了跳板，但如果御桑天一心想解决他，也能顺着跳板找过去，离开炬火城反而更危险，唯一的办法就是，易夏看向断面之基。
不久后，易夏找来炬火城另外两位副城主，以修为突破闭关为由，将炬火城一切事务交给他们。
那两位副城主早已被易夏收复，自然听令。
数日后，灵化宇宙边境，所有修炼者登上战舟，在重启领航下，大门打开，战舟登上跳板，转瞬消失，朝着炬火城而去。
一艘艘战舟出发。
无疆是第三艘，随着跳板甩出，无疆进入方寸之距，朝着炬火城出发。
十年即可到炬火城。
无疆上，一众人看着熟悉的黑暗星空，没想到又来了。
他们从天元宇宙出发进入方寸之距，再到灵化宇宙，起初根本没想过还有再临方寸之距的一日，都抱着必死的觉悟而来，如今又看到了这熟悉的黑暗星空，复杂心情难以言明。
陆隐看着前方，到了炬火城，如果他愿意，有一定的把握带领无疆重回天元宇宙，回家的路那么近，但还是不能走。
尽管抱着必死的觉悟而来，但若有机会，无疆还是会回去天元宇宙，这个机会越来越大了。
就在最后一艘战舟通过跳板前往方寸之距后，边境大门关闭，留下无数目光等待结果。
御神山，一道人影降落如家遗址，随手一挥，如家彻底消失于尘埃，人影朝着灵化宇宙而去。
…
方寸之距，七艘巨大战舟朝着炬火城而行，彼此却看不到对方。
当一艘战舟借着跳板远去，下一艘战舟同样借助跳板远去的时间内，前一艘战舟已经离开相当遥远，跳板的力量来自宇宙本身，那一瞬间的力量，人力难以所及。
以前陆隐就想过，有一日若能达到跳板的力量该有多强悍。
一巴掌下去，桑天都会被拍死。
十年时间才能到达炬火城，这段时间，陆隐开始教导了如是真经。

第三千六百七十七章   某个方向

如是真经，如座山临，如真我意…
如悲欢，如喜乐，如天地大同，如闻在来…
先有九天之变，再有如是真经。
陆隐给无疆带来的力量让所有人惊呆了，九天之变不用说，那可是御桑天的无敌战技，而今，这如是真经，怎么听怎么不简单。
不过再强的力量，也要看适不适合。
像九天之变就不适合初一，初一修天一之道，寻找一线生机，而九天之变专攻杀伐，相当于正面对憾，倒是非常适合斗胜天尊，荒神这种。
而如是真经，初一听了就有感触，始祖，陆天一老祖他们都有感触，斗胜天尊听了跟没听一样。
最大的变化就是疯院长少尘，听了如是真经，当即就顿悟了。
这一幕惊呆了其他人，也让陆隐惊愕，这么快？
他也修炼了如是真经，第一次听闻与疯院长一样，也顿悟，惊住了如过，而今他体会到如过的感受了。
看着疯院长顿悟，其他人默默退去。
每个人都有适合的修炼之法，疯院长走红尘一道，谁都帮不了，包括此前陆隐希望将勿尽的继往开来功法给疯院长，都帮不了他，红尘一道要靠他自己走，而今，居然找到了可以帮他的功法。
想想也对，如是真经的修炼重意，还要有情，有后路，红尘什么最多？情最多，何为红尘？情之所往，即红尘，没什么比如是真经更适合疯院长的了。
相比陆天一老祖他们，疯院长修炼时间尚短，他有太多的进步空间，红尘一道未来能走到何种地步，始祖都好奇。
做生意，修炼，对象只要是有智慧的生物，都摆脱不了红尘，或许，疯院长的成就会超过所有人。
陆隐也很期待。
他希望无疆上的高手都有未来。
天元宇宙自古诞生了多少奇才，能活下来的却没几个，如果哪一天，那些高手重走一遍人生，该是多么辉煌？
…
灵化宇宙，那道摧毁如家遗址的人影来到边境，望着大门紧闭，充满了不甘。
晚一步，就晚了一步。
肯定是陌上搞的鬼，想跑，不可能。
人影看了边境很久，才转身离去，这方宇宙还有要处理的事，除了那个陆隐，还有一个永恒，敢耍他，一样要解决。
…
时间一天天过去，方寸之距的黑暗从无变化，不变的风景让人麻木，还好都是修炼者，别说十年，就算百年，千年，这让人麻木的黑暗也可以承受。
两年时间过去了，疯院长修炼到了如是真经第一重--心动身不动。
并不意外，始祖，初一他们早就达到了，但他们是始境之上的强者，境界，修炼时间都远超疯院长，没有可比性。
然后又过去五年，无疆进入方寸之距第七年，疯院长练成了第二重--身动意不动。
这就让人意外了，因为放眼整个无疆，唯有始祖达到了这个境界，不管是初一还是陆隐他们，都没能达到，当然，给他们时间，可以达到，却没这么快。
要知道，如过也不过才第二重。
同样的境界，不代表疯院长就能媲美如过，只是在如是真经的修炼上，疯院长天资让人震惊。
始祖凭的是无数年修炼的心境，如过同样如此，疯院长，一个连序列规则层次都没达到的人，却在如是真经的修炼上比肩他们，若如过知道，一定会想办法把他带走。
放眼九霄宇宙与灵化宇宙，修炼到如是真经第三重的只有一个人，就是曾经的下御之神如始。
相差一重境界，天地之别。
疯院长睁眼，目光古井无波，格外平静。
“感觉怎么样？”陆隐好奇，始祖他们也看着疯院长，此人的成长轨迹难以复制，疯癫了那么多年，一朝清醒天下惊。
疯院长看向陆隐：“还好。”
陆隐眨了眨眼：“战力呢？提升多少？”
疯院长想了想：“没怎么提升。”
“如是真经重意，若非如此，如始也不会败给御桑天，如过是凭着原本就渡苦厄的底子强撑如是真经，才拥有接近御桑天层次的战力，想靠这门功法短时间提升战力不现实。”始祖开口。
陆隐失望。
疯院长看了看自己双手：“虽然战力提升不大，但我有预感，不久的将来就可以达到第三重，到时候会蜕变。”
陆隐目光一亮：“你确定可以达到第三重境界？”
疯院长点头：“确定。”
陆隐赞叹：“你知道上一个达到第三重境界的是何等人物吗？”
疯院长感慨：“必然是惊天之人。”
陆隐与始祖对视，总感觉他在自夸。
没人打扰疯院长，让他安安静静修炼，陆隐很期待，当疯院长达到第三重境界后会是什么样。
当然，并非对战力有什么期待，总不至于疯院长一下子达到桑天层次吧，那就太可笑了。
他期待的是境界的蜕变，可以为自己指引方向。
这如是真经可以让自己境界稳固，一旦自己达到第三重，陆隐都不知道会提升多大，但绝对能跟御桑天正面对决了，现在没把握，那时候未必。
如始能做到的，他也能做到。
始祖同样期待，如是真经，他也很适合修炼，一旦达到第三重，他同样不知道能帮到自己什么，这份未知才值得等待。
无疆另一侧，原起身前，一道钟闪烁不定。
自从在天元宇宙溃败之后，一道钟就破碎，直到现在才勉强恢复了一点点，此前在边境帮陆隐威慑御桑天，御桑天应该没看出问题。
虽然距离恢复还很遥远，但总算有了一点自保之力。
他看着一道钟苦笑，堂堂渡苦厄强者，即便失去了灵化武器，在渡苦厄层次中也不算最差，然而现在接触的，居然让他有种无力自保的感觉，曾经接触的宇宙跟假的一样。
无疆之上，有人修炼如是真经，有人修炼九天之变。
陆隐把力兽跟虚妄揪过来了，查看它们的九天之变进度，不得不说这两个家伙天赋异禀，靠着九天之变，力量直接突破了曾经的极限，朝着不可知的方向发展，就跟陆隐一样。
两个家伙现在格外自信，看陆隐眼神都带着点不服气。
陆隐不爽了，靠自己的战技蜕变，还敢造反不成？所以，他出手了，一拳一个，直接把这俩家伙压趴下。
力兽很不爽，九天之变，身影闪烁，每一次闪烁都增强力量，信心空前爆棚。
砰
一声巨响，力兽趴在地上，身体颤了颤，脑袋上肉眼可见一个大包。
陆隐危险的目光看向虚妄。
虚妄咧嘴一笑，尾巴翘起，给你个赞，它没出手，跟个吉祥物一样站在那。
陆隐冷哼，再次看向力兽，力兽趴在地上，头都没抬，竖起手指，给，给，给你个赞。
“老实点。”陆隐走了。
不久后，他找到了星蟾。
星蟾心情沉重，缩在角落里，一副黯淡无光的样子。
它练不成九天之变，不知道为什么，就是练不成，对如是真经也一点感觉都没有，明明是绝顶强大的力量，为什么偏偏自己练不成？那俩二傻子都能练成。
肯定是陆隐这小子传给自己假的，给别人就是真的。
它不服气。
陆隐出现在它眼前：“如是真经也练不成？”
“废话。”星蟾不爽，直接回道，回完感觉不对，抬眼，陆隐脸色低沉，它心一跳，急忙打招呼：“那个什么，陆，陆主，我没看到是你，我以为是哪个二傻子，你大人不记小人过，别在意，别在意。”
“如是真经练不成？”陆隐又问了一遍。
星蟾苦着脸，很委屈的样子，抱着荷叶：“练不成。”
说着，偷眼看陆隐，想看出什么。
陆隐奇怪：“真没用，九天之变练不成就算了，如是真经也练不成。”说完走了。
星蟾呆呆站在原地，很想骂人。
肯定是你传假的给我，肯定是。
陆隐也不知道星蟾为什么练不成，不过练不成更好，这家伙是被自己抓来的，可不是真心帮自己。
回想起来，这家伙对自己可一直有怨言。
陆隐在无疆转了一圈，尤其还去将七那看了看，这家伙躲在被子里，一副不敢出来的样子，让陆隐想说什么都说不出口。
他忽然想起了一个家伙，毛球青仙，自从离开天元宇宙，这家伙就被自己放在至尊山内，已经很久很久没出现过了。
放出毛球青仙。
毛球青仙茫然，环顾四周：“主人，这是哪？”
对于毛球青仙来说，关在至尊山的日子比出来好多了，至少不用担心受怕，唯恐哪天被陆隐灭了，它宁愿躲在至尊山里。
陆隐看着毛球青仙：“有没有受伤？”
毛球青仙小心翼翼回答：“没，没受伤。”
陆隐心情沉重，果然，没承受因果反噬，这么说，青仙都不在因果之内，这是永生境强者的力量吗？这意味着仓小雪的青仙可能存在，不知道天元宇宙怎么样了。
陆隐没兴趣跟毛球青仙多说，收了起来。
他没发现，在收起毛球青仙前，毛球青仙看了眼某个方向，这个动作没有明确性，带着迷惘，就跟好奇打量四周一样，并未引起陆隐注意。
还有三年就到炬火城了，快了。
…

第三千六百七十八章   德行天下

战舟正前方，炬火城灯火通明，相比以往的热闹，此刻的炬火城安静很多。
因为祭灵之日的到来，很多修炼者跟随返回灵化宇宙，导致炬火城内修炼者数量减少很多很多。
炬火城并不担心意识宇宙来袭，意识宇宙修炼者想来只能偷摸跟随灵化宇宙战舟，否则从意识宇宙来到炬火城，那时间可就太长太长了，根本不值得，他们没有时空级战舟。
轰
炬火城角落，房屋倒塌，好几个修炼者狼狈逃出，朝着四面八方散去。
倒塌的废墟内，一个高大人影站起，威严的目光扫视四周，却带着几分醉意：“谁，谁敢骂本灭无皇？站出来，看本灭无皇怎么教训你。”
“以德服人，你们这群卑鄙小人，要以德服人。”
没人回答，周围所有人都不敢看他，唯恐被他盯上。
这个人正是灭无皇。
当初为了躲避星蟾他们，从灵化宇宙跑了出来，说是要去意识宇宙征战，实则一直留在炬火城作威作福，谁都奈何他不得，易夏面对他都要恭敬喊声前辈，稍有不如意就是一下子。
易夏苦不堪言。
至于灵化宇宙的情况，易夏根本无法从他这得到半点消息，这家伙就是个无赖。
其实即便没有灵化宇宙对意识宇宙的远征，易夏也打算躲起来了，这灭无皇越来越混账，上次居然跑去城主府撒野，如果不是打不过，真想把他抽筋扒皮。
灭无皇的到来让炬火城众多修炼者憋气，实在是这家伙太混账，性格太恶劣，偏偏一副德行走天下的样子，恶心，呸。
那些修炼者当面不敢说，只能背地里骂，发泄一下怒火。
谁知这家伙居然开始偷听了，背后都不能被骂，太没品。
灭无皇是谁？自认兽形灵蜕最强，最适合带领兽形灵蜕超越人形灵蜕的聪明人，有德有才，以理服人，怎么能容许别人背后骂？不可能，这辈子都不可能，不允许，他的名声不容玷污。
而且背后骂人实在没品，这样的人不配议论他。
所以他现在很忙，教训完一群人后又偷摸去其它地方藏起来，听听谁敢背后骂他。
自从灭无皇干这种事后，炬火城气氛就变了，每个人都小心翼翼的，唯恐背后一双眼睛盯着，有些女子脱衣服都不敢，稍微有点风吹草动就大喊大叫，让炬火城的人神经都衰弱了。
而灭无皇发现这样很有趣，然后更有劲了，同时，他还有了另一个爱好--插旗。
旗，代表了他灭无皇，每一面旗上都只有一个字--德，德行天下，以德服人，这就是他灭无皇。
很短的时间内，炬火城到处插满了德字旗，让看到的人眼皮直跳，见过无耻的，没见过那么无耻的。
这一日，灭无皇扛着德字旗去了城主府，大摇大摆在城主府内插上，看着德字旗随风飘摇，很是满意：“易夏，易夏，人呢？出来。”
一个老者苦着脸跑来：“见过灭无皇前辈。”
灭无皇看去，咧嘴一笑：“这不是副城主嘛，易夏呢？让他出来看看本灭无皇给他插得旗，做人呐，就要以德服人，本灭无皇发现这炬火城风气不对，怎么都喜欢背后议论人？”
老者无语，还不是被你逼得：“易夏城主闭关了。”
灭无皇挑眉：“闭关？什么时候？”
“就数年前。”
灭无皇诧异：“我都数年没见到易夏了吗？也对，这几年间，本灭无皇专注于炬火城德行教导，忘了来串门了，对了，几年了？”
老者想了想：“有十年了吧。”
“十年，够了，可以出关了，让他出来看看这面旗，以后就挂在这，让炬火城的人看看什么叫以德服人，让他们看到这面旗就想起本灭无皇。”
老者叹息，不用看，您老的事迹肯定会历史永流传，只要炬火城存在一天，就一天不会忘。
“那个，城主闭关，我们喊不出来。”
灭无皇不满：“有什么喊不出来的，他闭关做什么？修为进步？有用吗？易商都废了，他这辈子别想当桑天，去，把他喊出来。”
老者为难，没动。
灭无皇凑近，大眼睛瞪着老者，气息吞吐，压垮虚空，让老者后背发凉，有种随时被拍死的感觉。
“你在拒绝我？”
老者脸色煞白：“不敢，只是晚辈找不到城主。”
“什么叫找不到，炬火城就这么大，他还能跑去天元宇宙不成？”
“城主，城主在断面之基内。”
灭无皇一愣：“他跑那做什么？”
老者道：“闭关修炼。”
灭无皇虽然混账无耻，但他不傻，断面之基守护跳板，跳板之所以被守护，因为怕引来未知文明。
对宇宙越了解越敬畏，强者可以轻易摧毁平行时空，但一个平行时空在整个宇宙中，不过是一粒尘埃。
跳板借助宇宙的力量达到生物难以触碰的高度，宇宙本身之大，无穷无尽，谁说肯定只有三者宇宙？灭无皇就知道不止三者宇宙，但究竟有多少宇宙，谁能说得清。
跳板的存在本就奇异，到底是自然形成还是人为，灵化宇宙也没有定论。
若跳板暴露，引来其它宇宙，天知道会是什么宇宙文明出现，反正肯定不是好事。
这易夏倒是聪明，躲去断面之基内，在那里，即便自己找到他也不能对他出手，防止有意外。
等等，他是为了躲自己？没必要吧，灭无皇忽然想到了什么，盯向老者：“这段时间灵化宇宙有没有消息传来？”
老者面色苍白，一时间不知道怎么回答，因为易夏闭关前特意叮嘱不要外传。
灭无皇一把抓住老者衣襟，恐怖压力降临，让老者感觉自己全身都被碾碎了，那种死亡的绝望笼罩，令他毫无反抗欲望：“有，有。”
“十年前？”
“是。”
灭无皇随手甩开老者，易夏这混蛋不是躲自己，是躲灵化宇宙，能让他躲，肯定有桑天层次到来，或许都不止，御桑天不会来吧，想到这里，他当即就要离去，但去哪？对了，断面之基，易夏能躲入断面之基，自己也能。
不管怎么样，防范于未然，他刚要动。
远方，战舟陡然降临，从炬火城可以看到，同样，在战舟之上也能看到炬火城。
灭无皇张大嘴，当即冲向断面之基。
这是重启，灵化宇宙战舟领航舰，御桑天肯定来了，倒霉，好的不灵坏的灵。
御桑天就在重启之上，看到炬火城的一刻，也看到了灭无皇。
眼看灭无皇冲向断面之基，他挑眉，浩瀚意识降临，如同多了一道天穹，硬生生将灭无皇挡住。
灭无皇一爪子轰出，要撕开意识天穹。
当意识天穹被撕开，紧接着出现的，是白色御法袍，上面的“御”字焚天灭地，笼罩炬火城，当头压下。
灭无皇知道晚了，即便他能破了御法袍，等待他的还有御桑天，冲不过去了。
御法袍降临，灭无皇缓缓落下。
战舟也同时停下。
炬火城，众多修炼者望着战舟出现，呼吸急促，终于来人了，他们这些年被灭无皇折磨的要发疯，终于有战舟出现，他们可以回灵化宇宙，哪怕杀去意识宇宙也好过留在炬火城。
刚刚灭无皇被御法袍压下的一幕，不是每个人修炼者都能看到的。
但凡可以看到的修炼者，知道不仅仅是战舟到来，同时来的还有御桑天本人。
御桑天亲自出战，这是要一举击溃意识宇宙？
城主府内，那个老者急忙冲向战舟迎接御桑天。
炬火城内，一道道人影冲过去，至少都是祖境，迎接御桑天的到来。
灭无皇满脸苦涩，跑不掉了。
“参见御桑天大人。”
“参见御桑天大人…”
声音响彻炬火城，让炬火城内所有修炼者震撼。
御桑天大人亲征？
这时，又一艘战舟到来，转眼停在炬火城旁。
这艘战舟之上，九仙走出，震动炬火城。
然后，第三艘战舟到达，是无疆。
无疆与其它战舟完全不同，一看就不属于灵化宇宙，因为炬火城内修炼者没看过。
此前无疆在炬火城，刚到就把所有修炼者震晕了，除了易夏与老韬，其余人根本不知道无疆的存在。
而今，炬火城内修炼者迷茫望着，这艘战舟他们没看过。
灭无皇看到无疆，呆滞，无疆怎么来了？
莫非天元宇宙那帮人被御桑天解决了？
紧接着他感受到熟悉的气息，陆隐，这个曾击溃过他的强者，还有那只死蛤蟆也在，天元宇宙那帮人没事。
他知道自己有事了。
炬火城上方，断面之基内，易夏看着无疆到来，目光复杂，若非无疆，他不至于如此，这无疆到底在灵化宇宙做了什么？竟能安然无恙出来。
御桑天来了，无疆也来了，两者宇宙联手征战意识宇宙，不知道此次能否彻底解决意识宇宙，若意识宇宙结束，炬火城存在的意义会少很多，将彻底沦落为守护跳板。
紧接着，一艘战舟接一艘战舟的到来，不断震撼炬火城。

第三千六百七十九章   告状

七艘战舟，全部都是时空级，此刻，炬火城内修炼者知道，有天大的事要发生。
自古以来，灵化宇宙所有时空级战舟全部出动的情况极少极少，历史记录的也就那么几次，每一次虽然在意识宇宙横扫无敌，却也都未能彻底剿灭十三天象。
炬火城内的修炼者没想到自己还有看到这一天的时候。
战舟之上，一位位强者入炬火城，让炬火城修炼者振奋，其中不少修炼者找到了自家长辈，然后--告状。
“老祖，您不知道灭无皇有多卑劣，他逼徒孙夸他才是兽形灵蜕最强。”
“还求前辈替我等做主，灭无皇卑鄙无耻，在我们家插旗。”
“灭无皇偷听我等说话，我们明明就说了一句无皇才是最强的，就被他逼着罚站一百天，太可恨了。”
“他为了不让人说他坏话，竟背后偷听，藏在暗处，小师妹，小师妹她。”
“什么？小师妹怎么了？”
“小师妹羞愤欲绝，非要嫁给弟子。”
“我 ++”
“灭无皇还自己做了一首赞歌，专门赞颂他，炬火城每天都要唱，太恶心了。”
“还请九仙桑天做主。”
“求梦桑天做主。”
“求御桑天大人做主…”
战舟上下来的人怪异，本以为迎接他们的是盛赞与崇拜，还有对重启意识宇宙的期待，怎么全是告状？这灭无皇到底有多可恨。
看着炬火城到处飘扬的德字旗，众人也是无语了，见过无耻的，没见过这么无耻的。
九仙都感觉念仙比灭无皇好点了，这也太不要脸了。
无疆之上，星蟾跳脚大骂，然后请求陆隐把灭无皇抓来，它要教训。
陆隐瞥了眼星蟾：“灭无皇真见过类似你的蛤蟆？”
“不是蛤蟆。”星蟾无力，现在所有人都喊它蛤蟆，渡苦厄的尊严呢？在这无疆是一点都看不到啊。
策妄天看着满城的德字旗，对灭无皇发自内心的敬佩，不要脸到这种地步也是罕见。
另一艘战舟上，众多兽形灵蜕脸色难看，它们大多来自万兽疆，对灭无皇没有半分好感，这混蛋把兽形灵蜕的脸都丢光了，兽形灵蜕什么时候以德服人了？拳头才是兽形灵蜕的尊严。
“还请疆主抓回灭无皇，清理门户。”有兽形灵蜕开口，是万兽疆一位山主。
紧接着，一个个兽形灵蜕开口。
就连翼蝶与九尾狐都想出手抓回灭无皇，但他们有自知之明，不是灭无皇对手，不管怎么说，灭无皇都是能跟无皇叫板的存在。
他们看向老蝾螈。
老蝾螈会出手吗？当初为了让无皇与陆桑天开战，老蝾螈算是与灭无皇联手了一把，将战帖送去无疆，公布于灵化宇宙，这两个家伙什么关系，还真没人清楚。
老蝾螈头疼，这灭无皇就不能安分点，你走就走吧，留在炬火城做什么？去意识宇宙不好吗？
炬火城怨气冲天，那些修炼者对灭无皇的恨已然滔天。
城主府，灭无皇脸皮直抽，这些不要脸的，表面一口一个灭无皇大人，背地里骂他，被他纠正过来了，现在可好，当着御桑天的面说他坏话，说的他心直颤。
“过来。”御桑天声音传来。
灭无皇苦着脸，穿梭虚空来到炬火城边缘，距离御桑天不远。
在灵化宇宙，他与万兽疆为敌，也与天外天为敌，所以一直藏着，不敢露面。
要说御桑天找不到他，并非如此，但也没必要太过为难他，哪怕他是八星黑灵，其主要对头还是万兽疆。
在离开灵化宇宙前，他特意联系了天外天，告诉御桑天要杀去意识宇宙，为此，黑灵榜上已经把他拿掉了，如果正常直面御桑天，他倒是不在乎，但现在，到处都是仇人，这些不要脸的无耻小人，居然告状。
御桑天看着灭无皇：“你在炬火城多久了？”
“御桑天大人，他来了就没离开过。”有人红着眼告状。
灭无皇狠狠瞪了那个人一眼，记住了，等着。
面对御桑天目光，他讪笑：“那个，一直在修整，对，修整，我在间渊一战被大宇山庄三当家打伤了，一直修整到现在。”
御桑天环顾四周，目光所及，德字旗化为灰烬：“太难看。”
灭无皇龇牙，居然敢毁他的德字旗，等着，以后有机会一定宰了你。
他知道现在不是御桑天对手，只能认怂，逃都逃不了，但他怎么说也曾当过八星黑灵，与天外天敌对过，天不怕地不怕，御桑天再厉害也不会让他服气，他是有凶性的。
等着，以后有机会再说。
“登战舟，去意识宇宙。”御桑天道，面对灭无皇这种人，没什么可说的。
灭无皇眼珠一转：“那个，我是兽形灵蜕，就去第五艘战舟吧。”
第五艘战舟上都是兽形灵蜕，还有第六艘也是。
御桑天还没开口，老蝾螈已到来：“灭无皇是兽形灵蜕，登我万兽疆战舟合情合理，还请御桑天大人同意。”
灭无皇瞥了眼老蝾螈，算你识相，知道帮衬，否则把你跟我联手阴无皇的事说出去。
等等，无皇呢？
灭无皇看向第五艘战舟，无皇怎么没来？无疆出现，老蝾螈代表万兽疆开口，无皇不会被那个三当家灭了吧，不可能。
“老家伙，无皇哪去了？”灭无皇盯着老蝾螈问。
老蝾螈看都没看他，等御桑天回答。
御桑天淡淡道：“就留在我这。”
灭无皇现在没心情管这个，他出现在老蝾螈面前，盯着他：“无皇呢？那个蠢货哪去了？”
老蝾螈无奈看着灭无皇：“死了。”
灭无皇目光一缩：“你说什么？”
这话不仅他听到，炬火城内修炼者也都听到了，一时间，众人哗然。
易夏同样听到了，不可置信。
怎么可能？无皇竟然死了？那可是无皇，凭一己之力打平三位桑天的绝顶高手，若使用封天序列之基，其实力可怕到难以想象，竟然死了？
“怎么死的？你开玩笑的吧老家伙。”灭无皇不信。
他最清楚无皇的实力，借助封天序列之基的无皇，实力无解，所以他虽然敌对万兽疆，也只敢口花花，不敢真跟无皇对决。
老蝾螈与灭无皇对视：“无皇，死在了老夫手下。”
灭无皇怔怔打量着老蝾螈，后退数步，死盯着他，可笑：“你？你能杀了无皇？开什么玩笑。”
老蝾螈没打算解释，御桑天不放人，他也没办法，转身就走。
“别走，交代清楚。”灭无皇一手压在老蝾螈肩膀，要把他强行拽回去。
老蝾螈目光一沉，抬起左手，抓住灭无皇压在右肩上的手掌，缓缓抬起。
两股力量对拼，大地开裂，炬火城都在震动。
灭无皇阴沉着脸，死死压下手，但竟然压不下去，眼看着手被一点点抬起，不可置信，这老家伙的力量什么时候这么强了？
第五艘战舟之上，众多兽形灵蜕目光复杂。
虽然因为无皇之死，不愿接受老蝾螈成为万兽疆疆主，但老蝾螈的实力绝对不是假的，当初也曾与无皇和陆桑天混战，五爪天蝾真身一出，无皇不借助封天之基，在力量上也压不下，老蝾螈隐藏太深了。
不借助封天之基与九天之变，无皇未必就一定能赢他。
这也是老蝾螈现在能成为万兽疆疆主的原因，他是真有实力，而今，封天之基也在他手里，除了缺少九天之变，他相当于曾经的无皇。
呼的一声，灭无皇手被老蝾螈甩下，他倒退数步，震撼：“老家伙，你？”
老蝾螈头也没回：“老实点，别再给兽形灵蜕丢人，老朽不是无皇，你能在无皇面前逃掉，未必能在老朽面前逃走。”说完，返回第五艘战舟。
灭无皇阴沉着脸，不敢相信刚刚发生的，他被老蝾螈压制了。
以前，他不在乎这老家伙，不过是个在万兽疆养老的废物罢了，现在他才知道自己看错了，这老家伙隐藏的太深。
眼看老蝾螈返回第五艘战舟，灭无皇这口气咽不下，大喊：“老家伙，那战帖还是你帮我送的，忘了吗？你跟我联手给无皇送了个大礼。”
没人搭理他，此事，早已明朗。
第五艘战舟上，翼蝶等人对视，有时候，真相并不重要。
灭无皇茫然，怎么一点反应都没有？他下意识看向无疆，陆隐似笑非笑看着他，身旁，星蟾急促说着什么。
看到星蟾，灭无皇目光一闪。
御桑天声音传来：“登船。”
灭无皇心情沉重，他似乎错过了很多。
这时，陆隐声音传来：“让灭无皇登无疆也可以。”
灭无皇一听，直接就登船，他宁愿跟御桑天待一起，也不去无疆。
尽管不知道灵化宇宙到底发生了什么，但老蝾螈杀无皇，这其中要说没无疆什么事，他都不信。
这些人对他刚刚的话没反应，代表他们知道真相，那就意味着战帖肯定送出去了，以无皇的脾气不可能不战，他大概能猜到发生什么，现在根本不敢跟陆隐接触。
御桑天看向陆隐：“不必了，就留这吧。”
陆隐淡笑：“那我也登重启，可以吧。”
“可以。”御桑天不知道陆隐为什么盯上灭无皇了，也想知道原因。

第三千六百八十章   攻心

星蟾一下子跳到陆隐肩膀上，撺掇着陆隐找灭无皇。
七艘战舟要在炬火城修整几日，补充资源，陆隐并没有急着立刻去重启。
第二日，御桑天来到断面之基外：“如果我想动手，这里并不能保证你的安全，防备未知，却不代表不能触碰未知。”
相隔断面之基，易夏紧张，汗珠自额头低落：“小人，不值得御桑天大人出手，不该知道的，小人早已忘记。”
御桑天淡淡开口：“噬天罗伞就在战舟上，可以给你。”
易夏目光陡睁，不明白御桑天要做什么，收买他？
“桑天之位，易家可得一席，但如今易商跟了无疆，无疆代表天元宇宙，你很清楚，我不希望这种事发生，天元宇宙注定不长久。”
“至于小灵宇宙。”
易夏面色一变，这是陆隐让他知道的秘密，确保炬火城中立于天元宇宙和灵化宇宙之外，这个把柄，易夏不想要，但他却收到了，因此才唯恐御桑天对他出手。
“说出来，就没价值了。”说完，御桑天离去，因为陆隐登重启了。
易夏静静坐在原地，桑天之位，噬天罗伞，他真的可以成就桑天之位？
御桑天的意思很简单，让易商背叛无疆。
他目光闪烁，只要御桑天不计较小灵宇宙的事，他自然倾向于御桑天。
天元宇宙这些人根本就是在送死，凭他们怎么可能对抗整个灵化宇宙？不管无疆在灵化宇宙做了什么，哪怕再厉害，也不可能超越御桑天，否则也不至于跟随前往意识宇宙。
至于爷爷为什么跟了无疆，他知道肯定是无疆有足够的实力，但这份实力，在他看来依然不足以撼动御桑天。
得想办法跟爷爷说话，避开无疆。
易夏看向无疆，目光冷冽。
他目前的处境都源自陆隐，这个人害了他，却也给了他机会。
另一边，陆隐带着星蟾登上重启。
重启很大，比无疆还要大，毕竟耗费灵化宇宙诸多资源，以一域的实力制造，承载众多修炼者，这些修炼者有强有弱。
当陆隐登上重启，重启上，无数目光看去，不知道陆隐要做什么。
陆隐找上灭无皇。
灭无皇想躲，但怎么可能躲得开陆隐：“再躲，信不信御桑天都拦不住我出手。”
这话让灭无皇更确定自己的猜测，无皇的死跟此人肯定有关，不然这家伙哪来的底气说这种话。
而且在重启上待了一天，他大概知道发生了什么。
无皇怎么死的别人不知道，只知道死在老蝾螈手里。
但伏河之源一战，灵化宇宙的人都知道。
那一战打的灵化宇宙都在摇曳，无皇借助封天之基与九天之变都败了，这让灭无皇惊呆。
他料到无皇有隐藏的力量，却没想到居然是九天之变。
如果是他遭遇练成九天之变的无皇，根本没有逃跑的希望，直接就完了，即便如此，无皇还是败给了这位三当家。
这位三当家，同样会九天之变，他是御桑天层次战力。
这个事实让灭无皇彻底绝了逃跑的想法，逃不掉的。
嘴巴咧开，露出个自认为很灿烂的笑容：“这不是三当家和蛤蟆弟弟嘛，你们怎么来了？来来来，欢迎欢迎，快请进。”
陆隐神色平淡，看着灭无皇张大嘴在那笑，缓缓开口：“那份战帖，是你写的？”
灭无皇眨了眨眼，茫然：“战帖？什么战帖？”
陆隐嘴角弯起，缓缓走近灭无皇，眼神带着寒意，手指动了动，虚空如波纹扩散，在扭曲，看似没什么威力，但这一幕在灭无皇眼中却渗人的可怕，这家伙要出手了，他要出手了。
灭无皇下意识后退，讪笑：“那个什么，三当家是不是有什么误会？说出来，咱们化解化解。”
御桑天呢？这混蛋怎么不出现了？
陆隐不断接近灭无皇，一言不发，波纹越来越大，手，抬起，遥指灭无皇：“一剑。”
灭无皇警惕。
“无皇，败给了我一剑，那一剑，被称作--上苍第一剑，你想不想试试？”
鬼才想试，灭无皇心里咒骂，脸上丝毫没表现出来，尽量笑道：“三当家勇猛无敌，无皇那个蠢货肯定不是对手，那个叫什么？上苍第一剑？好名字，真是好名字。”
“战帖，是不是你写的？”
“不是。”
“你敢耍我。”
“没有。”灭无皇急忙解释：“是老蝾螈那混蛋写的，以我的名义。”
“主意也是他想的，三当家如果不信大可以去问他。”
陆隐眼睛眯起，肩膀上，星蟾急了，这事早调查清楚了，还问什么，它刚要开口，御桑天出现在陆隐与灭无皇中间，挡住了星蟾视线。
御桑天出现，灭无皇松口气，他生怕陆隐九天之变给他一剑，无皇都承受不了，他必死无疑啊。
陆隐看着御桑天挡在前面：“万兽疆的事不能这么算了。”
御桑天肃穆：“意识宇宙一战后再说，我保证他跑不掉。”
陆隐深深看了眼御桑天，不再说话。
灭无皇眼珠直转，肯定要跑掉，灵化宇宙是不能回了，意识宇宙也不安全，对了，天元宇宙。
“大蜥蜴，还记得本星蟾吗？”星蟾终于忍不住开口了。
灭无皇现在谁都不敢得罪，露出笑容：“当然记得，蛤蟆弟弟，有什么事？”
“你才蛤蟆，我是星蟾。”
“好的星蟾弟弟，有什么事？”
星蟾盯着灭无皇：“你见过我这样子的星蟾，对不对？”
灭无皇摇头：“没有啊，就见过你一只。”
星蟾皮肤变了，这混蛋，话那么难听，什么叫一只？
“别骗我，战帖的事没交代清楚，这件事再骗我，你就真没好下场了。”星蟾威胁。
灭无皇一脸无辜：“当然不会骗你，骗你是小蛤蟆。”
陆隐转身走了，星蟾还要再问，但随着陆隐消失。
原地，御桑天看向灭无皇。
灭无皇笑了笑，转身也走。
陆隐返回无疆，肩膀上，星蟾气急：“那个死大蜥蜴，他就在骂本星蟾，混蛋，无耻，不要脸。”
陆隐随手把星蟾拍下去，目光看向重启，又看了看跳脚骂的星蟾。
星蟾这么在意，证明它确实有同类，但之前问过它，它对同类的记忆模糊了，只是在蜃域禁地内想起了太姥姥。
此事陆隐没有多管，宇宙物种太多了，并不奇怪。
刚刚找灭无皇也是敲打，战帖以他的名义发出，给自己找麻烦，此事没那么容易过去。
…
自从灭无皇被带去重启，德字旗被毁后，炬火城的人彻底松口气，都在诅咒灭无皇死在意识宇宙，永远别回来，尤其那些告状的。
易夏并未从断面之基走出。
两位副城主求他出来，毕竟御桑天都来了，但没有结果。
老韬好好逛了逛炬火城，这里承载了他的青春。
半个月后，资源补充结束，战舟转移到炬火城北门，然后借助跳板朝着意识宇宙出发。
炬火城转瞬消失，入眼，是无尽的黑暗。
无疆再次进入方寸之距，接下来就是意识宇宙了。
自从太古城一战后，陆隐在昔祖那听到了三者宇宙，过去那么久，而今终于要去意识宇宙了。
昔祖找到陆隐：“求陆主救救意识宇宙。”
陆隐望向昔祖：“自祭灵之日后，我以为你会来找我，但一直没有，智空域，各个桑天，包括御桑天都以重启意识宇宙为目标，拉着无疆一起，你想以什么理由反对？”
昔祖代表了意识宇宙，曾经就为了帮意识宇宙对抗灵化宇宙，才去的天元宇宙。
陆隐的问题直指本心，灵化宇宙已经承诺，重启意识宇宙，而非天元宇宙，这种情况下，她凭什么说服陆隐联手意识宇宙对付灵化宇宙。
越了解灵化宇宙，越清楚这方宇宙的强大。
别看无疆在灵化宇宙混的风生水起，陆隐都成桑天了，那是因为无疆并未遭遇围杀。
一旦灵化宇宙决定围杀无疆，无疆绝无生还的可能。
“你现在找我，我是不是可以认为，你想到了说服我的理由？”陆隐又问。
昔祖低着头，沉声道：“陆主真相信灵化宇宙？”
陆隐笑了：“攻心吗？对我无效，向来只有我说服别人。”
昔祖抬头，与陆隐对视：“意识生命只求生存，这是最大的欲望，为了生存，可以做任何事，不管是投靠，背叛，还是什么，这个欲望没有底线，所以在很多人看来，意识生命不值得信任，但陆主想过没有，除了生存，意识生命便不再有其它欲望。”
“与人类相比，意识生命太单纯了。”
“陆主与灵化宇宙联手，如果是同为人类这个理由，我无话可说，如果是因为信任，诸多欲望下，灵化宇宙凭什么放过天元宇宙？”
陆隐摆手：“退下去吧。”
不需要听了。
昔祖的层次根本看不到九霄宇宙，很多事已经不属于三者宇宙范围。
最终会重启哪一方宇宙谁也说不清，甚至有可能是灵化宇宙本身。

第三千六百八十一章   残界

陆隐知道意壤之境是意识宇宙十三天象为御桑天设下的陷阱，这才是最重要的，此一战，若意识宇宙真能解决御桑天，形势将会变化。
未来啊，他很想看清，可惜，岁月长河不在，无法架起连通未来的桥梁。
战力与修为是两个概念。
命运可以透过岁月长河算计未女，这点，陆隐就做不到。
他能做的就是走一步看一步，当对手强大到一定程度，所谓的谋略都是笑话。
除非意识宇宙能让他蜕变。
在黑暗中航行是枯燥的，但因为如是真经的修炼，让这个行程不再枯燥。
对于无疆上绝顶修炼者来说，区区的十年并不能带来实力蜕变，但九天之变与如是真经，却可以让部分人蜕变。
陆隐就觉得疯院长的气息越来越内敛了，明明坐在那，但有时候差点忽略，那是一种与周围环境相融的气息。
一个人修炼，起初是可以做到与周围环境相融，无需多高的修为，但要看是什么环境，无疆之上可到处都是绝顶强者，能从这些强者眼中消失，那就不简单了。
一直以来，疯院长的红尘之路都让人期待，不管战力是否会蜕变，那红尘之路硬生生把暴岐和荒神推上渡苦厄境地，这是实打实的。
或许有一天，其他人也需要这个助力。
越接近意识宇宙，对这陌生的宇宙，众人就越好奇，而无疆之上，灵化宇宙修炼者几乎都去过。
“意识宇宙的情况可能与诸位想的不同，我先问一下，天元宇宙与我们灵化宇宙是否相似？”天涯开口，他被问起意识宇宙情况。
策妄天道：“差不多吧，都是宇宙星空，不过天元宇宙因为没有一统修炼模式，所以不存在绝对的主时空，哪个平行时空强就听哪个的，现在都听始空间的，始空间以前也被称作主空间。”
“除此之外，也没什么太大区别，星空，星象，星辰等等。”
天涯点头：“那我猜的不错，意识宇宙果然是特殊的，尽管此前没去过其它宇宙。”
顿了一下，他继续道：“意识宇宙也存在星辰，不过，却是活的。”
众人惊讶：“活的？”
一旁，蝶舞白了他一眼：“少胡说，什么活的，不过是无限循环的场景而已。”
“怎么回事？”陆天一好奇。
蝶舞解释：“意识宇宙存在一种星象，名曰--残界，这种星象囊括的地域，会不断循环发生一些场景，或生物成长，或星球诞生，或物种厮杀，也或许是生存等等，而这种星象遍布意识宇宙，甚至意识宇宙每一颗星球都存在残界，有大有小，所以看上去就跟活的一样。”
“这些场景到现在我们都弄不明白，究竟是凭空诞生，还是过往发生过的事重现，在我们灵化宇宙有一些猜测，这些场景，或许是意识宇宙曾经重启过，上一个意识宇宙的场景延续到了现在，但也只是猜测。”
“还有人猜测，是星海蜃楼。”
“星海蜃楼？”木竺诧异。
蝶舞点点头，神色肃穆：“宇宙之大无边无际，方寸之距，即便穷尽永生强者无限时间也摸不到边际，宇宙中除了我们认知的三方宇宙，还有其它宇宙吗？当然有，而且未必很少，只是太遥远，我们接触不到，意识宇宙因为存在无数意识生命，这些生命本质上都是意识，意识宇宙本身就存在意识的力量，或许这种力量与遥远之外其它宇宙产生呼应，将其它宇宙出现过的场景，以意识的形态折射到了这里，这便是星海蜃楼。”
星蟾嘟囔：“跟海市蜃楼一个道理。”
“差不多。”蝶舞道。
罗汕问了：“这残界有没有危险？”
天涯面色凝重：“这其实就是今日我们与大家说的重点，残界很危险，非常危险，一旦看到，不要接近。”
“残界出现过无数场景，很多场景连生物都没有，很多场景的生物虽然没见过，但也没什么危险，很普通，一个漫步星空的修炼者就能轻易横穿，意识宇宙大部分残界都这样。”
“但不代表全部，有些残界内的生物强到可怕，有些残界甚至出现过往的战斗场景，外人一旦进入其中，被波及到，就跟被现实中战斗波及到一样，能不能出来看战斗的强度。”
“这么跟你们说吧。”天涯目光掠过众人，沉声道：“灵化宇宙死在残界的灵法层次强者，不下百人，灵始境，渡苦厄强者，不下十人，还曾有桑天死于残界，百草桑天曾在意识宇宙被重创，其中一个原因便源自残界。”
罗汕严肃，这么危险？
远处，陆隐背着双手，对于意识宇宙，他很了解，比谁都了解，谁让他曾融入无为和花满衣体内呢。
残界，就是他在始空间遭遇过得碑中界。
碑中界内会无限重复过往场景，里面的一切都是灰色的，灰色的人，灰色的生物，灰色的战斗余波等等，第一次接触碑中界就是星辰塔争夺，那时候若非逆步，他未必走得出去，第二次则是寒仙宗在始空间的遗址，也就是白夜族所在地，那里的残界出现过祖境强者攻击，重创过当时的自己。
那时候自己就在想为什么会存在碑中界。
随着修为越涨，猜测的可能性越少，很多可能性都被否定了，最终也就没再计较这种事。
哪怕一个人修为可以摧毁宇宙星空，却也未必能解释一粒沙子的由来。
陆隐没有再去想碑中界的事。
但自了解意识宇宙后，他才惊异发现意识宇宙竟然是放大无数倍的碑中界，那残界内的场景也是灰色的，一旦惊动，里面的生物也会出手攻击，消灭一切外来生物，那里也可以出现古老之前的战斗余波。
现在不得不想想那碑中界究竟什么情况了。
碑中界，寒仙宗遗址，意识宇宙，都出现了类似的场景，那这其中肯定有相通之处。
“这道伤痕便来自残界。”天涯卷起衣服，让众人看到了他肩上贯穿的痕迹：“虽然伤痕可以恢复，但我留着，提醒自己这伤来自残界，不要小看残界。”
“残界会让人不自觉小看，因为大部分残界，或者说九成九的残界都是无害的，剩余一成残界中，大部分对修炼者产生的威胁也并不大，这也就导致远征意识宇宙的修炼者会小看残界，有的人在意识宇宙征战千年，乃至更久，都没在残界碰到过危险，那些人喜欢横穿残界，这是极其危险的。”
“所以第一次从灵化宇宙去意识宇宙的修炼者，都被会警告，不要小看残界。”
“但每年死于残界的人数还是居高不下。”
“所以灵化宇宙修炼者才以小队的形式在意识宇宙征战？”斗胜天尊问。
天涯点头：“有这方面的原因，但更多原因还是意识生命，意识攻击覆盖范围太广了，一旦抵挡不住，多少人都没用，能挡住，一个就够了，分散下来有利于作战。”
陆天一开口：“残界对意识生命有没有影响？”
蝶舞道：“也有，不过影响不是很大，就跟我们与意识生命对战一样，如果不能对意识造成影响，也伤害不了他们，除非那些主动化为生物形态的意识生命，那就跟我们进入残界没什么区别了。”
“残界内，意识生命的优势远远大于我们。”
斗胜天尊好奇：“你们经历过最危险的残界在哪？”
天涯与蝶舞对视：“不固定，这也是残界的特点，残界，会飘走，今天在这，明天或许就在那，我们曾经无意中进入过一个残界，那时候也是为了躲避某一个十三天象追杀，一群人冲入了那个残界，最终只有我们二人活着离开。”
“那个残界内重复的场景是，祭祀。”
“当我们进入残界后，下意识保持安静，但总有人不在乎，小看残界，又因为十三天象追杀让那些人恐惧，导致残界内的生物被惊动。”
“那些生物我们也没见过，行为应该就是在祭祀，我们所有人都被祭祀了，最强的一个生物绝对拥有媲美桑天战力，以一柄竹刀生生屠戮我们所有修炼者，一刀刺入我肩膀，我们也是运气好才逃掉，回想起来，那个追杀我们的十三天象必然知道那个残界的可怕，根本没追进去，否则很多情况下，意识生命都会追去残界。”
“这也是分辨残界是否危险的方式之一，就看意识宇宙进不进去，因为意识生命存活时间久远，残界又属于意识宇宙，他们对残界的了解远远超过我们。”
陆隐静静听着，然后放出了无为，五米距离，融入。
他要从无为的记忆中寻找残界。
无为记忆磅礴，他之前看过两次记忆，都也只是看到冰山一角，而今专门搜寻关于残界的记忆。
在无为记忆中，意识宇宙残界很多很多，遍布宇宙星空，而这些残界正如蝶舞天涯说的，不固定，会飘走，意识生命其实也无法分辨残界是否危险，但他们彼此互通情报。

第三千六百八十二章   过期

有些残界从外面是可以分辨出来的，如果此前有意识生命见过，并活着出来了，就会对残界进行标记，确认危险程度，这些残界的情报都保存在意壤之境，收录于书--禁。
那本书就一个字--禁，被称作禁之书，禁之书内收录了意识生命无数年确认的危险残界，足有上百个，这些残界大部分无法定性危险程度，因为没有意识宇宙愿意去试探，能被收录其中，很多都是靠追杀灵化宇宙修炼者，最终以那些灵化宇宙修炼者作为参考，定性危险。
而且残界也会飘走，不容易找到，但有些残界还是被看清了。
蝶舞天涯说的那个残界恰恰就是被看清的残界之一，那个残界中有一个生物，手持竹刀，拥有威胁十三天象的实力，是绝对危险的残界之一，被称作竹刀残界，而无为记忆中，禁之书内媲美竹刀残界的不下五个，还有些残界危险程度超越竹刀残界，但除了十三天象，没有生物敢去试探，所以也就不知道究竟多危险。
蝶舞天涯能从竹刀残界出来已经很幸运。
那个手持竹刀的生物可是让无为忌惮的，当然，是久远之前的无为，那时候无为刚刚成为十三天象，还没有如今的实力，还没学会上苍之剑，但即便是现在的无为也不会想去招惹竹刀残界，没必要。
灵化宇宙这边应该也有对残界危险的认知，但因为人类修炼者进入危险残界生存几率不大，而且一批修炼者去过后，一段时间就回去，很多人永远不会去第二次，导致并没有弄出禁之书之类的东西，他们只能警告不进入残界。
但这份警告面对意识生命的威胁，显得苍白无力。
所有意识生命都有发自本能的潜规则，就是在确保可以解决灵化宇宙敌人的前提下，尽可能利用他们试探出残界的危险性，相对于灵化宇宙修炼者对残界的麻木无知，他们不会愿意试探任何一个残界，除非那个残界真被确认毫无威胁。
意识宇宙是意识生命的家，他们更愿意认清残界，利用残界。
陆隐算是明白为什么灵化宇宙实力超出意识宇宙很多，却就是很难彻底解决意识生命，残界就是一大阻碍，再加上背后九霄宇宙的谋划方向，意识生命是否重启远非灵化宇宙可以决定，哪怕青草大师这个永生境都决定不了。
而看清这点后，天元宇宙危机更重，因为天元宇宙可没有残界。
远处，众人很好奇残界，不断询问灵化宇宙修炼者，不仅仅是蝶舞天涯，老韬也是被问的人之一，还有原起，詹言他们，尤其是昔祖，蝶舞天涯都想问她一些事。
陆隐拍了拍手，吸引众人注意：“昔祖，把你知道的关于残界所有情报共享出来吧，还有老韬你们，但凡知道什么都说出来，避免无疆遭遇危难。”
老韬急忙表态：“当家的放心，小人一定把从第一次到意识宇宙，再到最后一次离开，所有事都说出来，让诸位跟亲身经历过一般，对吧，昔祖。”
昔祖沉默。
从老韬开始，众人开始讲述关于知晓意识宇宙的一切，他在意识宇宙也算经历过很多，讲的眉飞色舞，尽可能详细，一开始众人还感兴趣，但渐渐发现这家伙根本就是在找存在感，为了在陆隐面前表现，然后把他轰下去了。
最期待的就是昔祖，她说的才有价值。
蝶舞天涯也很好奇，一个意识生命，相当于星象级，可不弱了，算是第二层次，她对意识宇宙的认知会是怎样。
古往今来，有很多意识生命投降灵化宇宙，但那些意识生命轮不到他们接触。
面对众多目光，尤其陆隐也看着，昔祖沉吟片刻，缓缓讲述她了解的意识宇宙。
陆隐目光平静，就这么听着。
“关于残界，意识生命对其敬畏，其存在比我们久远，所有意识生命都认为残界的存在才构成了意识宇宙，若失去残界，意识宇宙也会沦落为与灵化宇宙一样的普通。”
“没错，你们没听错，在意识生命看来，没有残界的宇宙就是普通，哪怕灵化宇宙比意识宇宙还强。”
“意识宇宙十三天象所在为意壤之境，在意壤之境，存在一本书，名为--禁，这本书记录了意识生命对残界的认知，里面记录了一些残界，其中…”
禁之书的提及是蝶舞天涯他们都不知道的，原起也惊愕，他同样不知道。
陆隐皱眉，灵化宇宙在意识宇宙征战那么多年都不知道禁之书的存在？意识宇宙很多生命投降了灵化宇宙，就没有以情报交换等价的生命？不可能。
要么，意识生命唯有达到星象级层次才够资格知道禁之书，而这种层次的生命不一定非要用禁之书换取价值，他们本身就很有价值，要么，就是禁之书存在的时间比原起他们短。
这不是不可能。
原起可是在上一个天上宗时代就存在的古老生物，灵化宇宙尽管历史比天元宇宙久，却也没太夸张，也就多发展了几个时代，而意识宇宙的历史未必就超过灵化宇宙，原起在灵化宇宙的时候，意识宇宙的禁之书或许还没成形。
那么问题来了，昔祖又是怎么知道的？她去天元宇宙的时间与原起差不多。
“就你知道的，禁之书收录了多少残界？”陆隐打断昔祖的话。
昔祖道：“十多个。”
陆隐目光一闪，十多个吗？等于说昔祖知道的时期，禁之书才开始收录，时间不长，那么，原起不知道情有可原。
昔祖与原起差不多时间到天元宇宙，禁之书属于意识生命，昔祖自然可以知道。
陆隐让昔祖说，就是想看看她会不会说出禁之书一事。
不说，可能是不知道，也可以是想隐瞒，完全没有心理压力，因为她不可能知道陆隐知道禁之书的存在，说了，是在表诚意？
昔祖能从意识宇宙藏着去灵化宇宙，又从灵化宇宙跟随去天元宇宙，不同于一般的意识生命。
意识生命的本能是活下去，然而白无神却因为嫣儿对自己产生感情，意识生命是可以改变的。
它们不一定是绝对纯粹的生物。
陆隐转身走了。
昔祖看了一眼，继续讲述。
“易商，可知道禁之书？”陆隐询问，身后站着易商。
易商在炬火城并未与易夏对话，太敏感，他怕御桑天拍死易夏。
忌惮未知这种事也仅仅是忌惮，此前为了远征天元宇宙，他们也动用过一次跳板。
易商道：“知道，意识生命收录危险残界的一本书，在意壤之境，但从未看过。”
“就没从意识生命脑中知道这本书的情况？”
“做不到，如果能做到，也不至于等到夜梦背叛才找到意壤之境所在。”
陆隐想想也是，做不到的原因他清楚，因为老首。
老首，是意识宇宙十三天象之首，也是最古老的意识生命，他在每一位强大意识生命体内都种下了锁清秋，锁住意识，让意识生命无法说出一些事，外人也无法探查这些记忆。
陆隐融入花满衣体内就察觉到了锁清秋，但这锁清秋阻止不了他，只要花满衣本人可以有这些记忆，陆隐就能看到，所以他通过花满衣看到了意天阙的情况。
御桑天想通过花满衣了解意天阙根本不可能，花满衣都说不出来。
而无为因为投降时间太早，没被锁清秋。
花满衣曾猜测御桑天进攻意壤之境，主要目的是为了意天阙，便是猜测无为告诉了御桑天关于意天阙的情况。
实际上无为并没有告诉御桑天此事，御桑天都没问过。
御桑天究竟知不知道意天阙，也没人问过他。
对外，所有人都认为御桑天要进攻意壤之境，覆灭十三天象，是为了重启意识宇宙，踏入永生，真相是不是这样，谁也不知道。
自花满衣记忆中，陆隐特意读取关于老首的记忆。
很少，这位十三天象之首极少露面，具体有什么实力，花满衣都不知道。
此次要以意壤之境算计御桑天，就是老首制定的计划，它貌似很有信心。
无为记忆中也有关于老首的记忆，但同样很少。
“灵化宇宙有没有类似禁之书一样的东西？”陆隐问。
易商回道：“口口相传的有，也就警惕几个明显看出来危险的残界，但这几个残界已经很久没人看到了，或许消失了，残界并非永远固定，有些残界这一刻是这种场景，下一刻就可能换了一种，想要完全看清残界根本不可能，意识生命的禁之书内，肯定也有一批残界过期了。”
陆隐怪异，过期了，虽然听着古怪，但却又有道理。
残界，也会过期的。
易商继续道：“以前灵化宇宙也曾想制定类似禁之书的东西，尤其在知道禁之书存在后，但要制定这种东西，代价太大，光情报互通没有意义，真正危险的残界需要不断试探，那些能被情报互通的残界也没多大危险。”
“要想试探就要付出人命，还是高手的命，我们要探索残界付出的代价远比意识生命大得多，但如果只是这样也还能接受。”
“相比残界造成的损失，我们桑天与御桑天商议过，可以承受一代高手损失的代价探索残界。”
“但当发现残界也会改变，会过期后，这个代价就完全不同了，没必要探索。”

第三千六百八十三章   到达

“意识宇宙能制定禁之书，很多都是用我们的命探索出来的，对他们来说这个代价并不大，而我们能做的就是避开所有残界，这是我们能想到的最小的代价，除此之外，没有任何办法…”易商讲了很多，生怕陆隐不相信。
不用他说，原因，陆隐也能想到，而且灵化宇宙知道意识生命的禁之书，意识生命也能知道灵化宇宙情报。
灵化宇宙确实没有类似的东西。
即便有，藏着也没什么价值，反正肯定比不上禁之书的价值。
每个宇宙有每个宇宙的优势与劣势，灵化宇宙再怎么强势，在意识宇宙都会吃亏，而这也是意识宇宙可以撑到现在的关键。
好在陆隐了解意识宇宙，即便无疆不与灵化宇宙战舟一起行动，只要运气不差，都不会出什么问题。
十年的时间很快过去。
当陆隐等人看到远方那扇大门的时候，知道意识宇宙到了。
他很奇怪，为什么每个宇宙都有大门？貌似都是灵化宇宙建造，这让他想起九仙的力量，那扇门，不会有什么关联吧。
易商听到陆隐的疑惑，道：“这个没怎么考虑过。”对于他来说，这似乎是灵化宇宙的常识，就跟灵丝连接三十六域一样，没必要问原因。
唯有陆隐这种外人才能感觉奇怪。
灵化宇宙在自己宇宙立门就算了，天元宇宙，意识宇宙都立了门，怎么看怎么不对劲。
门，打开着，无疆冲入门的另一端，刹那间，陌生的气息让无疆上所有人提神，他们来到了第三个陌生宇宙。
从天元宇宙去灵化宇宙，而今，来到了意识宇宙。
门的另一端没有任何与灵化宇宙有关的建筑，特点，只有之前到的两艘巨大战舟，以及一众修炼者。
陆隐目光看向远方，一，二，三…八，足足八道强大气息，其中三个渡苦厄，五个灵始境，这就是灵化宇宙在意识宇宙的最强力量了吧。
在这一刻，陆隐才算完全看清灵化宇宙整体实力。
无上之极青草大师是永生境，御桑天被九霄宇宙恩赐，统御灵化宇宙，是渡苦厄大圆满，其下有七大桑天以及加上眼前三位，不下于十五位渡苦厄强者，还有超过三十位灵始境强者，这些强者数量涵盖众法之门与万兽疆，相比天元宇宙，数量多的恐怖。
这就是灵化宇宙真正的实力。
一统修炼模式带来的好处就是不浪费资源，成批量制造高手。
不管宇宙间未来尺度如何，灵化宇宙确实削弱了天元宇宙的未来尺度，控制了天元宇宙发展，否则天元宇宙在天上宗一统下，其诞生的高手数量绝对不比灵化宇宙少，至少三界六道就是九位渡苦厄强者，再加上永恒这些外道高手，永恒族有三擎六昊，大多属于天元宇宙，不是长期陷入战争泥潭，而是归附天上宗修炼，必能再诞生几位渡苦厄强者，更不用说始境了。
这还不算轮回时空，三君主时空那些平行时空强者。
可惜了，从一开始就被遏制。
原本应该高兴的，看清了灵化宇宙，心里就有底，但真相却是九霄宇宙，那才是深不可测的庞然大物，光永生境就有三位，难以对抗。
想着，后方，一艘战舟到来，紧接着，一艘接一艘战舟到达，最终，七艘战舟全部停在门内。
门内，众多留守意识宇宙征战的灵化宇宙修炼者激动，终于要结束了，他们本以为只有一艘战舟杀过来，但当看清是重启后，知道没那么简单，尤其感受到重启之上，御桑天若隐若现的气息，更是让他们振奋。
足足七艘战舟，等等，怎么会是七艘？时空级战舟不是只有六艘吗？他们看向无疆，这艘战舟又是哪来的？体积仅次于重启，但他们竟从未看过。
没人对他们解释。
随着战舟启动，各自朝着不同的方向而去，并没有在这里停留多久。
无疆也启动了，御桑天声音传入陆隐耳中：“一起行动目标太大，此前这里被意识生命占据，我到了后才清除，目标是意壤之境，位置已经给你了，以最快的速度到达意壤之境，完全诛灭。”
“消灭沿途一切看到战舟的意识生命，只要覆灭意壤之境，意识宇宙随时可以重启，我答应你，至少在我控制范围内，不动天元宇宙。”
“还有，意壤之境存在一地，名曰意天阙，那里是意识宇宙最古老之地，或许存在对意识的更强运用法门，你若感兴趣可以随我寻找。”
短短的几句话，恩威并施，既以天元宇宙威胁，又以意天阙引诱，这趟覆灭意壤之境的战争对御桑天很重要。
无疆如果想保下天元宇宙，必须在此战中立功。
陆隐诧异的是御桑天居然说出了意天阙的存在，如果光是利诱，大可以找别的方式，比如可以放任无疆返回天元宇宙，他很清楚，这才是对无疆最大的诱惑，他可以掩盖意天阙的存在。
而今却说出意天阙，莫非十三天象的猜测不对？御桑天压根没打过意天阙的主意？
不管如何，意壤之境的覆灭战，无疆不会参与，明知那是为御桑天挖的坑，陆隐怎么可能送死，但他要亲眼看着那一战过程，既是警惕意识宇宙用同样的手段对付他，也是要确定结果。
即便御桑天能扛过这一劫，也必然暴露真正实力，或许。
陆隐目光一闪，脚下，无疆朝着一个方向而去，没有与那些留守的灵化宇宙修炼者对话。
自从无皇与九霄返回灵化宇宙参加祭灵之日后，这些修炼者就将大门一关，唯恐被十三天象围杀。
事实也确实如此，御桑天刚刚的话里已经说明，是他的到来才清除门后面那些意识宇宙，说明此地之前被意识生命占据了，难怪完全看不出来与灵化宇宙有关的特点。
这或许也是建造这个大门的意义，好让留在意识宇宙的灵化宇宙修炼者有个安身之所。
天元宇宙也有过类似的事，天赐就躲在门后，如果不是陆隐手段高明，还真奈何不了他。
每艘战舟路线都不同，却是天外天精心准备的，七条路线，可不单单是路线那么简单，这是灵化宇宙无数年在意识宇宙厮杀，摸索出来的星空图，价值无量。
陆隐不知道其它战舟的路线，也不知道无疆所航行这条路线是否安全，按理，应该是安全的，御桑天想要让无疆到达意壤之境，而且御桑天本人对陆隐还有未知的谋算。
“残界。”一声惊呼。
无疆上，众人看去。
不远处，星空如浮光掠影，灰色的巨大植物将一颗星球刺穿，貌似在汲取养分。
无疆速度下意识减缓了下来，看着这一幕。
老韬介绍：“这只是普通残界，那个植物拥有接近灵战层次实力，凡实力达到灵战层次的都可以无视，而在意识宇宙作战的小队，几乎都是灵祖为队长，所以这种残界没人在意。”
“类似这种残界有无数。”
无疆掠过残界，继续朝前航行。
不久后又看到一个残界，是一片湖泊，不知道自哪里出现，如同时间的剪影，只是流淌而过。
然后又看到一个残界，是残垣断壁，完全诡异的建筑风格，还有古怪的图案以及文字，看这建筑大小，不像人类居住的，因为太大了，比天元宇宙小巨人还大一些，上面的图案看的让人不舒服，很压抑。
一路上，凡是看到残界，老韬就介绍，这些残界距离意识宇宙边境太近，很多他都见过。
残界尽管会过期，但这个期限可以很漫长，也可能很短暂。
老韬能认出周边近半残界，其余残界要么没看过，要么就是变了。
途中，他们还看到有小队灵化宇宙修炼者在某个残界中，引得老韬一阵呵斥，但也只是在无疆上说说，声音没有传出去。
大部分残界的无害让灵化宇宙很多修炼者麻木，时常进入，刚刚老韬能认出的那些残界，由于对残界的了解，若换做是他，也可以进入，这些小队对周边残界的了解未必就在他之下。
陆隐屹立船头，意识释放到周边，凡是看到无疆的意识生命都逃不过。
他的意识囊括范围远远超过意识生命可以看到无疆的范围，足以确保无疆在无人察觉的前提下接近意壤之境。
意识宇宙的意识生命很多，非常多。
陆隐现在就跟鱼儿入水了一样，不断吸收那些意识，背对众人，没人看到他眼中的喜色。
这意识宇宙，真能让自己的意识蜕变。
一路上，陆隐看到很多残界，有些残界充满了杀戮，有些残界却风景优美，哪怕是灰色也阻挡不了这美丽。
“停，等我一会。”陆隐走出无疆，朝着一个方向而去。
他认出这周围了，在花满衣记忆中，远方有一个平行时空入口，在那个平行时空内存在诸多意识生命。
那是意识生命埋伏灵化宇宙修炼者的地方。
只要灵化宇宙修炼者无意中接近那里，几乎都会被意识生命围杀。

第三千六百八十四章   行绝

在意识宇宙厮杀并不简单，灵化宇宙侵入意识宇宙，这么多年下来却积攒了那么多仇恨，就因为很多灵化宇宙修炼者死在了这，在这方宇宙，死亡率居高不下。
往往一艘战舟修炼者过来，只有半数才能回去，另外半数怎么死的都不知道。
小队与小队之间彼此配合对抗意识生命，即便如此，某一个小队全员死亡，另外的小队也根本不知道原因，很正常。
而这个原因，部分就是这种陷阱。
一个平行时空入口，可以根据出现的灵化宇宙修炼者实力，派出对应的意识生命，围杀成功率几乎百分百。
很快，陆隐来到平行时空入口，进入，出现在一片陌生时空。
放眼望去，到处都是意识生命。
意识生命数量虽然远远没有人类那么多，毕竟与人类这种可以繁衍的生物不同，但其实也不少。
见陆隐出现，这些意识生命呼啸而来，无数意识融合压过去。
陆隐嘴角弯起，这数量，不错，其中还有两个星辰级意识生命，对应序列规则层次，他都要了。
当陆隐走出那个平行时空，代表那个平行时空再无威胁。
无疆继续前进。
花满衣对意识宇宙的了解不是灵化宇宙修炼者可比，沿途，陆隐看到好几个平行时空入口，他都去了，尽管不是每一个平行时空都有众多意识生命，但一路上吸收的这些意识，已经超过他在灵化宇宙各个平行时空吸收的意识，包括意境内的意识。
如果再吸收一个星空级意识，就彻底超过在灵化宇宙吸收的意识了。
而今，他心脏处星空，开九天不断变大，意识星球也在转动，越发凝实。
按照御桑天给的路线，从边境到达意壤之境，需要两个月时间，其它战舟耗时多久他不知道，反正他可以拖一拖，相信御桑天愿意等，直到等不来为止。
御桑天不会因为一个无疆不来就放弃进攻意壤之境。
他也怕被十三天象察觉，尽管这本就是十三天象为他挖的坑，但他自己不知道。
无疆继续航行，不过不再是按照御桑天给的路线，而是不断变换，当然，大概路线并未偏移，依然朝着意壤之境而去。
很快过去一个多月，这一个多月内，陆隐吸收了太多意识，九天之变不断扩大，意识星球的凝实程度也超越了神力星球，缓缓转动于心脏处星空。
昔祖一直在观察陆隐，她发现陆隐对意识宇宙特别了解，每一次转向最终都能回归原本路线，而中途他离开，原因昔祖不知道，她也很想知道陆隐在做什么，是怎么了解意识宇宙的。
无为在陆隐手里，昔祖知道，但即便是无为也不应该那么了解现在的意识宇宙，毕竟离开太久了，残界很多都变过位置，也多了一些残界。
她越来越看不透陆隐，庆幸自己没有隐瞒禁之书一事。
这一日，陆隐忽然让无疆停下，望着前方星空，皱眉。
不对，这条路线不对。
意识宇宙与灵化宇宙修炼者厮杀那么多年，彼此都在想办法给对方挖坑，前面这条路线实际上就会经过一个坑，一个隐藏很久，意识宇宙始终没动用的坑。
前方会经过由数十颗星球组成的平行之地，每一颗星球上都有灵宝，一旦动了这些灵宝，恰好就会组成灵宝阵法，这是宇宙自然成形的灵宝阵法，并非布局。
这个灵宝阵法最大的用处就是让范围内的一切事物难以动弹，一旦难以动弹，意识宇宙便可以肆无忌惮出手。
这一手其实是留给桑天层次高手的，对无疆没什么用，陆隐的实力足以震碎灵宝阵法，即便他不出手，始祖也可以做到，还有无疆上其他高手联合同样可以做到。
这是自花满衣记忆中得知。
御桑天将这条线路安排给无疆是什么意思？无疆肯定不会在这个坑里栽跟头，哪怕有十三天象埋伏也没用，但却必然会暴露，引来更多意识生命围杀。
拿无疆当诱饵？
如果是这样，前提必须是御桑天知道这个陷阱，御桑天会知道？陆隐不确定，这个陷阱只有十三天象与有数的星象级意识生命知道，无为也不知道，御桑天要想知道，除非在意识宇宙有他的人。
不是不可能。
老首能安排夜梦假意投靠灵化宇宙，引御桑天入坑，御桑天同样有办法控制某个意识生命。
以前陆隐没这么想，现在要想想了。
如果是这样，意壤之境的陷阱，御桑天当真不知道？
按理，御桑天不该让自己猜到此事，眼前这个陷阱会不会是巧合？
这时，一股意识扫过，让陆隐脸色一变，令无疆留在原地，他走出星空，瞬间消失。
无疆前方，遥远之外存在一股股庞大的意识，来自众多意识生命，其中有一股意识凌驾于所有意识生命之上，是意识宇宙十三天象之一，星空级意识生命--行绝。
这里是意识宇宙给灵化宇宙布置的陷阱之地，多少年了从未动用，但每隔一段时间，都会有一个十三天象过来检查，因为这里肯定可以埋葬桑天层次高手。
这段时间，行绝来了这里，已经检查过灵宝阵法，本打算离开，忽然心血来潮，以意识横扫周边，想看看四周星空是否有了变化，如果有残界莫名出现在这，灵化宇宙修炼者肯定不会过来，这个陷阱也就没用了。
让他没想到的是，意识横扫，竟看到了无疆。
唯有灵化宇宙修炼者能制造战舟，这么大的战舟，而且还是陌生的战舟，让行绝大惊，立刻让意识生命联系意壤之境，将此事汇报上去，至于他本身很确定被那艘战舟上的修炼者察觉到了，不过那又如何，他是十三天象之一，在这意识宇宙，就算灵化宇宙桑天层次高手也未必奈何得了他，尤其在这周围。
若真有桑天出手，正好，用这陷阱埋葬了他，也算为围杀御桑天打个前站。
下一瞬，陆隐走出虚空，抬眼望去。
远方，花满衣记忆中的陷阱之地外围有无数意识生命，有的主动化为某些形态，各种形态都有，但大多数是人类形态，有的被动，在陆隐眼中就是一团团乌云，其中最大的乌云自然是行绝这个十三天象。
陆隐目光一亮，来了。
之前他还在想，如果能吸收一个十三天象意识，就彻底超过在灵化宇宙吸收的意识总和了，刚想到没多久，这就来了，而且，看架势，这个十三天象压根没打算跑，这就有意思了。
他要跑，陆隐有信心拦住，但这里毕竟是意识宇宙，存在残界这种意外。
花满衣去灵化宇宙也有很久的时间，周边已经变了不少。
“人类，报上名字。”行绝开口，周边，众多意识生命散开，要将陆隐包围进去。
陆隐气息内敛，以他的战力层次，行绝根本看不出隐藏，而陆隐的境界本就只有祖境，这倒是可以被看出来，而这，也是陆隐希望被看出来的。
陆隐看着行绝庞大的意识：“你是十三天象？”
“你不怕我，目光很镇定，看来隐藏了实力，如果没猜错，你是灵始境强者，而且还曾于你们灵化宇宙意境修炼过，对意识的抵抗很强，所以才无惧我这个十三天象，是吗？”行绝道，他不蠢，陆隐表现的与他看到的太矛盾。
陆隐笑了，背着双手：“聪明，我很确定你对付不了我，只是奇怪，意识宇宙那么大，我怎么就碰到你这个十三天象了。”
行绝的笑声传出：“你永远不会知道，今日的结果早已注定，我给你个机会，加入我意识宇宙，可以让你活着离开。”
陆隐摇头：“生命不同，如何相融。”
“投靠我们的人不在少数。”行绝自认为陆隐的命在他掌控中，肆无忌惮说着。
陆隐目光一闪，原来如此，怪不得灵化宇宙那么多平行时空藏着意识生命，修炼者中肯定有投靠意识宇宙的，那些修炼者联手掩盖了部分真相，而对于灵化宇宙整体来说，这些背叛的修炼者其实没什么用，他们本身并没有对灵化宇宙做什么，也不会被察觉。
唯一要做的就是掩盖痕迹。
陆隐相信那些背叛的修炼者同样不知道意识生命藏在哪，意识宇宙也会瞒着他们。
他们的作用就是工具，仅此而已。
“像我这种实力的修炼者不可能投靠意识宇宙。”陆隐反驳。
行绝冷笑：“你能修炼到这一步，还看不清人性，我只能替你悲哀，那就去死吧。”说完，周边，磅礴的意识如山海降临，碾压而来，伴随着各种意识运用之法，相当于意识战技，其中，陆隐还看到了类似大剥天盘的力量，必然有意识生命模仿无为。
陆隐屹立星空，任由这些意识轰击，巍然不动，目光只看着行绝。
行绝惊异：“你的意识达到星象级了？”
陆隐笑了：“你猜？”
“找死。”行绝出手，恐怖意识遮天蔽日，超越了其它所有意识生命，宛如黑暗天幕垂落，近乎于实体化。

第三千六百八十五章   到底是谁

这一幕让陆隐想到了无为的大剥天盘，都是近乎实体化的意识轰击。
这个行绝的战力还要超越花满衣。
陆隐目光一凛，脚步踏出，转瞬消失。
周围，意识覆盖，宛如泥沼，行绝以意识遍布星空，他与修炼者厮杀太多年，很清楚怎么对付强大的修炼者。
修炼者要对付这种纯粹的意识生命，要么本身意识强大，要么轰击虚空，打出无之世界消磨对方意识，而意识生命的应对之法则是以意识遍布星空，让修炼者难以动弹，即便可以离开，一举一动也在意识生命掌控中。
两者宇宙厮杀那么多年，彼此都太了解，往往能否战胜对方，一眼就可以看出。
行绝本以为用自身意识可以镇压陆隐，限制他的行动。
但当陆隐在意识中行走如履平地后，他知道麻烦大了，这个人居然无视他的意识轰击，代表拥有正面对战意识的能力，一旦让此人接近，自己就危险了。
这个人类是谁？怎么以前没见过？
他与不止一位桑天交过手，比如梦桑天，比如曾经的百草桑天，那几个桑天都无法正面对憾他，面对他的意识只能拉开距离想办法，这也是他敢留下来对战陆隐的底气，唯独面对无皇这种存在，他才会避让。
此人从未在意识宇宙出现过，实力竟那般恐怖，哪来的？太不合理了。
想到这里，他当即退去。
意识如潮水般收缩，周围，原本存在的众多意识生命退的比他还果断，陆隐威胁太大了，大到他们压根没有再交手的欲望。
想跑，可能吗？
陆隐已经很接近行绝，一掌打出，虚空泯灭，强悍的力量贯穿星穹，打出一条黑暗之路，沿途吞噬行绝意识，让行绝骇然，这股力量？
“你到底是谁？”
陆隐皱眉，不能这么打，他还要吸收这家伙的意识，想到这里，流光穿梭，逆转一秒。
原本被无之世界吞噬的意识返回，刚刚那一掌就跟没打出过一样。
行绝呆滞了，时间伟力，加上刚刚的力量，这个人类的威胁绝对在无皇之上，灵化宇宙什么时候出了这么恐怖的人了？
他毫不犹豫逃跑，随着后退，周边意识化为道道影子延长，直至延长到陆隐脚下。
陆隐蹙眉，影子？这是这家伙的战技？
还没容他多想，眼前，熟悉的一幕出现。
天穹降落刀锋，斩入女子体内，那个女子，是明嫣。
陆隐目光一缩，嫣儿？他体表意识一震，周边星空都晃动了一下，引得行绝骇然回头，不可能，这家伙的意识是星空级？他呆滞望着陆隐，到底什么人呐？
陆隐握拳，刚刚行绝的意识牵动了他内心恐惧的一面，再次看到了嫣儿被夏戟刀锋入体的画面，令他心神不稳，这是直接作用在意识层次的手段，若非他意识强悍，直接震散，这股恐惧将深深烙印。
同样的手段他经历过不止一次，印象最深刻的就是白少洪的天赋--心相，可让他看到最思念，最恐惧，最仇恨，以及最爱的人，两者都可以让敌人看到最恐惧的事物或者人，一个只能看到，一个，却直接烙印于意识。
心相天赋很奇特，而这个十三天象能修炼出类似的力量，级别远远超出天赋，但也是以意识为根基，只要对方意识更强，这股力量就无用。
“你到底是谁？”行绝声音传遍星空，这已经是他问的第三遍，他实在想不通，灵化宇宙凭什么突然冒出这么恐怖的一个人，居然无视他的战技。
他叫行绝，噩梦行绝，意识可让其他生物看到毕生最恐惧的事物，只要意识强度不超过他都无法摆脱，还没有数量限制。
凭此手段，他即便同时面对两位桑天都无惧，意识分化，可以让所有灵化宇宙修炼者恐惧，只要没有绝顶强者干扰的话。
但今日，自己的手段居然失效了，碰到一个意识强度超过自己的人类，可笑，是个人类，他做梦都不会想到有这一天。
就算御桑天，他也不信自己的意识会弱，御桑天最多也是星空级意识罢了。
陆隐目光森寒：“恭喜你，惹怒我了，你喜欢意识，那我就用意识，跟你玩玩。”说完，恐怖的意识汹涌而出，瞬间改天换地，遮蔽宇宙星空，蔓延而出，不仅将那陷阱之地覆盖，也覆盖到了无疆，覆盖到了更远处逃跑的那些意识生命之上。
这星空，皆被意识覆盖，天塌地陷。
行绝骇然，不，不可能，此人意识即便放眼十三天象都足以排前列，怎么可能？
陆隐本身意识就达到星象级，在意境吸收地底那么多意识，达到星空级，然后又吸收平行时空诸多意识生命，还有天工域，舟域等隐藏的意识生命，尽管因为骰子六点消耗不少，但他还吸收了花满衣的意识，等于说，他有差不多两个入门级星空层次意识，自然要超过行绝。
当这股意识出现，行绝知道完了，他根本不可能抵挡的了。
怪物，这是个怪物。
意识生命出手说复杂很复杂，说简单也简单。
只要在纯粹的意识上超越意识生命，意识生命就很难有赢的希望，战技在意识宇宙并不多见，在这里，他们只有意识运用之法。
无为的上苍之剑是个例外，而这个手段，除了它本身，其余不管是意识宇宙还是灵化宇宙，原先都少有人知道。
但如果意识无法超越意识生命，那就要想办法了，尤其面对意识生命的意识运用之法会很艰难。
陆隐印象最深刻的就是黑无神曾用出的运用之法--无尽的路。
当初黑无神凭此运用之法让无疆生生去不了太古城，若非慧祖，那一战就麻烦了。
那时候他们都以为是黑无神的天赋配合真神自在法，后来陆隐才知道，那是黑无神的意识运用之法配合真神自在法，将人为的意识无限延长，以至于明明看到终点，却怎么都到不了。
类似的意识运用之法很多，想破解并不容易，每个意识生命都有自己的意识运用之法。
花满衣就以意识拈花横影，令空间倒退。
无为的大剥天盘是实体化意识，同样是意识运用之法。
眼前这个十三天象的意识运用之法就是牵出生物恐惧的一面，因为意识，涵盖思维，记忆，这是他的手段。
而一切意识运用之法皆建立于意识本身，若意识本身不强，等于地基蹦碎。
当看到陆隐意识完全超越自己，行绝就知道自己不可能是对手，他的意识运用之法从一开始就不成立，能做的就是逃，尽可能逃，逃回去。
远方，无疆上一众人抬头看天，知道陆隐遭遇了强敌，否则不会动用如此磅礴的意识。
昔祖是最震撼的，她知道陆隐的意识很强，而且不断增强，却没想到这么强。
怎么可能？明明是个人类，还是天元宇宙的，怎么会有如此恐怖的意识？这股意识唯有意识生命才真正会被震撼到。
要知道，当初她以星象级意识层次足以问鼎天元宇宙意识最强，不管是永恒还是始祖，都不会超越她。
然而，一个后辈居然在这么短时间内超越她，还不是超越的一点点。
这一刻，昔祖心态发生了变化。
联手无疆对付灵化宇宙？可能从一开始就不现实，不是赢不了灵化宇宙，而是，一旦赢了，会放出更恐怖的怪物。
远方星空，一道道影子不断汇聚，却难以靠近陆隐。
陆隐抬手，星穹之上，意识汇聚，大剥天盘，落。
行绝周边，意识上涌：“大剥天盘？无为跟你什么关系？”
陆隐懒得回答，大剥天盘狠狠砸下，直接贯穿行绝意识，令行绝意识生命体都缩小了。
在陆隐眼中，行绝这团乌云一下子小了三分之一。
对于意识生命来说，这就是重创。
陆隐手指上挑，随后落下，再来，大剥天盘。
“人类，我叫行绝，是十三天象，你不能杀我，留着我有价值。”行绝嘶喊。
陆隐眼睛眯起：“收敛意识，跟我走。”
行绝意识翻涌，犹豫不定。
陆隐冷笑，大剥天盘狠狠落下。
意识生命对意识运用之法可不单单是为了对付灵化宇宙修炼者，在灵化宇宙修炼者出现之前，意识宇宙本身也存在厮杀，意识生命也要修炼。
唯有抹杀意识生命，才能令这方宇宙的意识增加，增强其它意识生命，这是弱肉强食，在哪都不变。
大剥天盘对修炼者效果好，对意识生命效果也不差。
周边，无数意识影子涌来，行绝根本没放弃，他想尽办法对付陆隐，但在陆隐的磅礴意识前，这些意识只是蜉蝣撼树，连让他晃动一下都不可能。
大剥天盘狠狠砸落，行绝本体再次缩小。
他求饶，哀嚎，都没用。
陆隐冷眼望着，头顶，大剥天盘再次垂落。
这时，周边意识影子忽然凝聚，于陆隐眼前汇聚成一面镜子，镜子内，是天上宗，是磐石之基，是御法袍，是御桑天，这一日，御桑天覆灭了天上宗，焚烧太古城，屠戮天元宇宙，无人是其对手。

第三千六百八十六章   曾经过往

镜子朝着陆隐而去，即便陆隐震荡意识也未能破碎，掠过陆隐。
陆隐站在原地未动，镜子穿透而过，一道灰暗人影自镜中走出，转身，面对陆隐，这，也是个陆隐。
陆隐盯着灰暗陆隐，脑中想起花满衣的部分记忆。
他想起来了，花满衣记忆中称作噩梦行绝的十三天象，以恐惧为镜。
花满衣对行绝的了解就是可以引导出生物最恐惧的事物，当行绝第一次出手，陆隐就记起来了，不过这个十三天象对他毫无威胁，他也就没在意。
老首对行绝的描述是--镜中人，人中魇。
没人知道这是什么意思，同为十三天象的花满衣也没经历过。
而今，陆隐知道了。
这就是镜中人，人中魇。
灰暗陆隐是陆隐本身经历所有恐惧的化身，没什么攻击力，行绝只是将这些恐惧自陆隐意识中剥离出来，然后，让陆隐重新体会一次这种恐惧。
陆隐无法避开，也不会避开，因为经历的这些恐惧本身不仅有恐惧，还有过程，有因果，有记忆。
若失去这些恐惧，他整个人不会圆满。
镜子陡然朝着一个方向飞去，并将灰暗陆隐拖过去。
这是行绝隐藏至深的力量，唯有老首见过，其余十三天象都没见过，这是保命的招数。
修炼到陆隐这种层次，很清楚不能失去那些恐惧，行绝就是将那些恐惧扔远点，让陆隐去追，自己好逃跑，灰暗陆隐最终会被陆隐追上，陆隐要夺回那些恐惧，必须重新体会，这，更是杀手锏。
尽管无法给陆隐造成伤害，但体会那些恐惧的同时，他难以做什么。
一个人修为再高，最大的敌人不是别的生物，而是本身。
永生是自己的一种境界，不是别人赐予，所以想要突破永生，是要突破自己。
而重新体会恐惧，也是要面对曾经的自己。
这一招不是杀伐之招，却是行绝自信可以保命的招数。
当镜子拖着灰暗陆隐离去的一刻，行绝意识陡然恢复，他一直在隐藏，此刻爆发全部实力，硬生生撑住了一击大剥天盘，朝着反方向而去。
陆隐一步踏出，正如行绝所料，追向镜子，他不可能失去自己的恐惧。
行绝看到了，松口气，急忙逃离。
五秒，只有五秒的时间，尽管行绝逃了很远，却还是看到陆隐站在远方。
“你，你放弃了自己的过往？”行绝不可置信，此人莫非不知道失去曾经意味着什么？
“你不想突破永生？你要当个不完整的人？”
陆隐平静看着行绝：“你的手段，一定无解？”
行绝茫然了，当然无解，老首也说过，只要是修炼一道，不管是意识生命还是生物，都有恐惧，有恐惧就不可能放弃过往，只要还想继续修炼，那种看不懂此事严重后果的生物也威胁不了他。
所以，他的手段是无解的。
此人即便能这么快追上镜子，也不可能这么快夺回恐惧，不可能的。
在行绝看不到的星空，因果缓缓没入陆隐体内。
恐惧？哪来的恐惧？因为发生了某些事，有因才有果，恐惧不过是果，陆隐以因果线穿透灰暗陆隐，便可以将这份因果重回体内，无需再体会恐惧，凭行绝的手段想剥夺他的曾经，拆散因果，怎么可能。
因果的可怕不是普通修炼者能想象。
在因果一道面前，永生境下皆要仰望，包括御桑天这种渡苦厄大圆满。
陆隐一旦将因果一道修炼精深，御桑天不可能是对手。
行绝想不通陆隐怎么破解了他的招数，他不断后退：“人类，放过我，我告诉你秘密。”
“说。”陆隐语气冷漠。
行绝道：“意壤之境内存在大秘密，你可听过意天阙？”
“没有。”陆隐道。
行绝继续道：“意天阙是意识宇宙最古老的地方，据说那里存在通往永生的路，所以我们十三天象最想做的就是探索意天阙，你们灵化宇宙御桑天之所以数次来，肯定也是为了意天阙。”
“御桑天知道意天阙的存在？”陆隐问，他之前也想过这个问题。
无为没告诉御桑天，花满衣也没说，那御桑天是怎么知道的？还愿意与自己分享意天阙，既在乎，又不在乎的样子。
行绝很肯定：“你们御桑天肯定知道，当初五位十三天象围攻他，其中就有无为，那一战死了两个十三天象，无为投降，就是因为那一战我们才确定御桑天在找意天阙，或许他不知道意天阙这个名字，但绝对在找这个地方。”
陆隐点头：“说得好，我也感兴趣了，过来，跟我走。”
行绝警惕：“人类，只要你放过我，我可以告诉你更多意识宇宙的秘密，其余十三天象，包括你们灵化宇宙一些人的秘密我都知道，意天阙的秘密也告诉你了。”
陆隐陡然出手，意识压过去，要抓住行绝。
行绝厉喝：“人类，这是你逼我的。”说完，意识全部分散，化作道道意识影子朝着四面八方而去。
陆隐意识降临，囊括星空，一个都跑不掉。
忽然的，他望向其中一道意识影子，那道意识影子朝着残界而去。
就在远处有一个残界。
陆隐追来的时候就发现了，那个残界其他人或许不认识，但他记忆中有，来自禁之书，那个残界是禁之书内少有的不明深浅的残界，没有意识生命愿意探查，那些被逼入残界的灵化宇宙修炼者都死了，包括一个灵始境。
行绝被逼无奈，一头扎入残界中，其余意识影子缓缓消散，而那个逃入残界的意识影子，才是行绝。
当意识影子进入残界后便静止不动。
从外面看，那个残界内全是石头，宛如无数石头破碎成山谷，寸草不生。
陆隐缓缓接近残界，最终停在残界边缘。
再往前踏一步，他就进入了残界，而行绝，就在距离他不过三步之外。
“停，人类，这里是残界，你敢进来？”行绝声音传出，以意识传出残界，不敢大声说话。
在残界内，一旦引起动荡，会发生什么谁也不敢保证。
当初陆隐第一次进入碑中界，也曾默默坐在酒楼内不敢动，身边还有小黑和小白，任何动静都可能引起碑中界那些灰影的围攻。
那时候以为那些灰影是过往残留的精气神，现在也不知道怎么解释，因为这残界内的，在意识生命认知中是过往残留的意识。
总之什么解释都有。
陆隐看着行绝：“为什么不敢进。”
行绝道：“残界危险，你不知道？”
“没什么危险的，我就没遭遇过太危险的残界，我们灵化宇宙很多修炼者都把残界当风景区。”陆隐不在乎。
行绝当然知道这种事，意识宇宙九成九残界完全没危险，但那剩余的一成残界让多少灵化宇宙修炼者死了，他们不断利用修炼者试探残界，才有了越加详细的禁之书。
“这个残界不同。”
“怎么个不同？”
“这里死过灵始境。”
陆隐诧异：“那还真厉害，可灵始境能跟我比？”
行绝威胁：“灵始境死在这也不过一瞬间，这个残界连我们都搞不懂到底多危险，如果你硬要对付我，我们就一起死。”
陆隐冷笑：“我还真不信。”说完，一脚踏入残界，周边尽皆灰色，到处都是石头，荒凉古朴，带着阴森之气，想当初第一次入碑中界真以为见鬼了。
行绝大惊：“人类，不要冲动，我没骗你，这个残界太危险，你也不想死吧，我们十三天象都不敢进入这个残界，实话告诉你，这里也是我们引诱你们人类送死的地方，如果不是逃不掉，我不会进来，你别乱来。”
陆隐当然知道这个残界有多危险，他只能装作不在乎，尽可能把行绝逼出去。
没有人想面对未知，哪怕陆隐自信绝顶强大。
他往前走一步，行绝就往后退一步，两人动静都很小，连地面石子都没触碰。
“你以为我会信？不过是个残界罢了。”陆隐道：“依我看，跟其它残界没什么不同，不对，风景差了点。”
行绝急了，残界对意识宇宙有好处，正因为凭着残界，才让意识宇宙抵抗灵化宇宙那么久，他们利用残界坑死了不少灵化宇宙强者，所以不可能告诉灵化宇宙关于残界的事，但坏处也有，这就体现出来了。
一旦碰到不信的，自己一旦入残界也会被连累，偏偏他还解释不清。
现在说什么都没用。
无奈，行绝只能不断后退，很快退到一处山壁下，再退，就要越过山壁。
等等，忽然的，行绝想到了什么，盯着陆隐：“你忌惮这个残界。”
陆隐挑眉：“胡说什么？”
行绝道：“若非忌惮，你怎么可能这么小心，早就出手了，你是不是早知道这个残界的危险？”
陆隐呼出口气，人的下意识行为瞒不住，他哪怕只走了几步路，这几步路也能被看出心态：“行吧，我被你吓住了，这残界是否危险我不知道，但你貌似真的怕。”

第三千六百八十七章   石块

行绝也不知道陆隐说的是真是假：“我没骗你，这残界在整个意识宇宙都排最前列，怕它，不是因为危险，而是不知道多危险，至少你们灵化宇宙灵始境强者不可能活着出去，这已经算是第二梯队强者了，而我们意识宇宙也曾有星象级意识生命死在这。”
陆隐眼睛眯起：“那还不出去？”
“你放过我，我可以告诉你秘密，你我都能安全出去。”
“说吧。”
“人类，你们的狡诈我们很清楚，我会把秘密写下放在这残界内，等我离开你就能拿到。”
陆隐冷笑：“你们意识生命的小算盘我也不是没见过，等我入残界拿东西，那东西自动爆开，我不就完了？你叫行绝是吧，再给你一次机会，说出秘密，我放你走，否则，我还真想试试这残界究竟多厉害，就算这里的东西再厉害，你和我也不会瞬间死亡，你觉得我们谁更有可能逃离？”
行绝冷声道：“未必是你，我是意识，你是实体，在残界，意识生命永远有利。”
“那就试试？”陆隐跃跃欲试。
行绝拿不准陆隐的想法，如果陆隐清楚这个残界的危险，那就好，他就能牟定陆隐不敢随便动手，如果不清楚就麻烦了，很有可能动手。
一时间，行绝纠结。
“我数三个数，你只有这一次机会。”陆隐开口，盯着行绝，越逼迫，这家伙越恐慌：“三。”
行绝低喝：“我保证，一旦惊动这个残界，你非死即伤，在这意识宇宙还怎么继续作战？你们人类彼此都有竞争。”
“二。”
“你应该是新晋的桑天吧，别以为我不知道，你们桑天之间也有争夺厮杀，当初那个百草桑天就是如此。”
“一。”
“好，我说。”行绝不敢赌，面对危险，无知的人胆大，而意识生命本性是活下去，他即便可以战胜未知，也战胜不了自己的本心。
陆隐嘴角弯起：“说。”
行绝沉默了一下，语气低沉道：“你们人类之中有我们的人，那些人被意识控制，我可以把名单给你。”
陆隐挑眉，好熟悉的感觉，又是抓内奸？有意思。
接下来，行绝将一份名单给了陆隐。
“你们灵化宇宙桑天都曾来过，有一个桑天很诡异，明明有机会杀了我们当中的一个，也就是十三天象之一，却没出手，而关于那个桑天，我问过老首，老首确定并非我们的人。”
陆隐感兴趣：“谁？”
“九仙，那个喝酒的女人。”
陆隐目光一闪，九仙吗？她代表的其实不是灵化宇宙，而是九霄宇宙，如此看来，九霄宇宙并不想灭掉十三天象。
这是为什么？能重启意识宇宙就有机会跨入永生境，九霄宇宙莫非不希望重启？
想想也对，如果愿意，意识宇宙可以挡住灵化宇宙，却不可能挡得住九霄宇宙，随便来一个上御之神就能解决意识宇宙，要重启早就重启了。
四位上御之神，即便死了一个也还有三个，已经有了三个上御之神，这三个上御之神不希望再增加永生境？但空余的一个上御之神位置肯定要有人坐，是要在他们掌控下吗？
灵化宇宙自以为可以重启意识宇宙，实际上这个机会，他们永远得不到。
他们做的一切，经历的死亡，延绵的仇恨，都不过在给九霄宇宙铺垫。
天元宇宙被削弱未来尺度，灵化宇宙联合永恒族算计天上宗，背后应该都有九霄宇宙的影子。
那三位上御之神真如同神明一般高高在上，俯瞰一切，执掌乾坤。
“还有一个秘密，应该是你们最想知道的。”行绝顿了一下，缓缓道：“意壤之境的位置。”
陆隐眼睛眯起：“你愿意说？”
行绝不清楚陆隐知道意壤之境位置？当然清楚，但他要表现的不知道，这才能完成老首伏杀御桑天的计划。
这时候为了保命，说出意壤之境位置再适合不过，尽管这个答案不是陆隐想要的，却绝对要说出来，而陆隐也必须表现的之前不知道。
“只要你放我走，我就说。”
陆隐深深看着眼前意识乌云：“可以。”
行绝似乎很犹豫，半晌后才说出了意壤之境位置，位置与御桑天告诉陆隐的一样。
“怎么样，可以放我走了吧。”行绝道，意识盯着陆隐，生怕他反悔。
陆隐抬手，行绝顿时警惕。
挥了挥手：“走吧。”
行绝提心吊胆：“让我走？”
“不愿意？”
“不，我走。”行绝上浮，很慢，非常慢，眼看活命的机会到手，他不想功亏一篑。
不久后，他走出残界，急忙朝着一个方向而去。
陆隐目光一凛，离开残界，一步踏出，消失。
遥远距离外，行绝发出凄厉嘶喊：“你说过放我走的。”
“可我没说不追。”
“人类，你卑鄙。”
“你也不差。”
轰
宇宙震颤，意识轰鸣，紧接着平静。
陆隐屹立星空，面色低沉，身影再次消失，随后，回到了刚刚的残界外，望向里面：“出来吧。”
残界内，一股微不可查的意识意识影子冒出，正是行绝，刚刚逃离的竟是假的，他根本不相信陆隐。
“人类，你果然卑鄙。”
陆隐赞叹：“你们这些活了那么久的意识生命还真谨慎，这都不逃。”
“没什么地方比这残界更安全，至少在这里，我能活，人类，你叫什么名字？”行绝问，他在进入残界的一刻，就将真正的自己藏起来，露在外面与陆隐对话的不过是一缕意识伪装，逃离残界也是为了试探陆隐。
如果逃掉了，陆隐也会离开这里，他本体会安全，如果逃不掉，他更要待在这，陆隐既然愿意让他逃离残界，证明陆隐对这残界同样忌惮，这里就是最安全的。
陆隐是真被晃了一下子，没想到行绝逃入残界还藏着这一手，这些强大生物没那么容易死，一个个保命手段众多。
这行绝也算是其中佼佼者了，不管是意识运用之法还是心眼，都为保命而生，比无为和花满衣保命手段厉害。
陆隐看着残界内的行绝：“刚刚都不逃，看来你真没打算离开残界。”
“人类，你对这残界同样忌惮，我不知道你从哪得知这个残界的危险的，但我确定，你不会轻易在残界内出手。”
陆隐冷笑：“不会轻易出手，不代表不出手。”
“所以我之前告诉你的秘密，换取你不在残界对我出手。”
“不够。”
“那你想要什么？”
“我记得你说过，意天阙。”
行绝道：“意天阙是我意识宇宙最大的秘密，我不会告诉你。”
他之前只是说了有意天阙这么个地方，那时候他确定自己可以逃走，也确定陆隐会陪御桑天死在意壤之境，但现在不确定了，这个人类不仅实力强大，还很阴险，这样的人没那么容易死，那意天阙的秘密自然不能轻易说。
陆隐动了动胳膊：“确定不说？”
行绝忌惮，再次往残界深处退：“人类，不要在这残界动手，否则，你我都得死。”
陆隐抬手，一指点出，指风打入残界，破碎一块石头。
就在他出手的刹那，行绝退开。
石头破碎，残界毫无动静。
“人类，别做无意义的事，若这么简单就能看清残界，你们灵化宇宙不至于打那么久。”
陆隐叹息：“既如此，我们就赌一把吧，看你我谁能活着走出来。”说完，他再次进入残界，此次不再犹豫，意识轰然释放朝着行绝而去，他就不信，这残界再危险还能让他死在这不成？
修为达到如今层次，如果连一个残界都不敢碰，还有什么意义，当今宇宙认知的生物中，能稳稳超过他的只有永生境，其余即便御桑天这种渡苦厄大圆满强者想对付他也很麻烦，还未必能留下他。
他就不信这个残界会出现永生境力量。
行绝大惊：“人类，你找死。”
意识覆盖残界，轰然落下。
行绝被陆隐的意识镇压，同一时间，残界大地开裂，周边所有灰色石头齐齐砸向陆隐。
陆隐随手将石头粉碎，一步出现在行绝面前，直接抓向他。
就在这时，背后发寒，恐怖的危机降临。
陆隐回头，眼前，一个正方体石块跨越虚空轰向他面门。
陆隐一手抓住行绝，另一手打向石块。
砰
虚空蹦碎，扭曲，化为蔓延四面八方的裂缝，吞噬一切。
陆隐目光一凛，生物极限力量？
咔擦一声，石块开裂，就在这时，又一个正方体石块轰来，四面八方，不少正方体石块轰击而来，将陆隐包围。
陆隐单手压制行绝，另一只手覆盖掌之境战气，猛地一挥，虚空停顿了一下，然后所有石块粉碎，余波产生的恐怖力量将宇宙这一角都点亮，让行绝骇然，这是什么力量？还是人吗？
他能感受到那些正方体带来的危机，每一块正方体轰击都泯灭虚空，可以打出吞噬意识的绝对黑暗宇宙。

第三千六百八十八章   暴涨

数十个正方体同时轰击，陆隐敢保证，灵化宇宙除了御桑天和使用封天序列之基的无皇，其余所有桑天都吃不消，会在瞬间被打成重伤，逃都很难，这就是这个残界的恐怖，怪不得当初那个灵始境死的连吭都没吭一声。
如此恐怖的力量轰击，居然被这个人类单手粉碎。
“你是御桑天伪装的吧。”行绝不得不这么怀疑，这一刻，他怀疑御桑天是不是知道意壤之境是陷阱，特意伪装另一个人，而他们知道的御桑天是假的，所以这个人一直不说他叫什么。
陆隐脸色凝重，心脏处星空出现，将行绝压入点将台地狱，想要离开残界。
然而周边，正方体石块再次出现，齐齐轰向他。
他单掌横推，砰的一声，掌.神之境战气配合无限力量，瞬间击溃所有正方体石块，生物力量极限不足以对他造成伤害，哪怕数十个生物力量极限也一样，不达无皇施展封天之基的力量层次，都可以被横推。
正方体石块再次出现，就在正前方，狠狠轰向陆隐。
这次是一块，却让陆隐脸色微变，力量变大了。
他一掌打出，对撼石块，石块破碎，一瞬间，一个石块穿透破碎的石块轰击在陆隐掌心，陆隐皱眉，余波震荡，石块再次破碎，然后又一个石块出现，一个接着一个，每一个石块都比之前力量强一分，仿佛吸收了之前力量余波。
当第二十个石块轰击而来的时候，陆隐感受到了那股完全超越生物极限的力量，仿佛看到无皇借助封天之基打出的惊世一击。
可惜，这一击依旧无法胜过他。
石块破碎，又一个石块出现，陆隐目光睁大，还有？
他不知道到底有多少石块会轰击，三十？五十？还是破百？
力量不可能无穷无尽，这宇宙也承受不住。
砰的一声，陆隐身体倒退，借助石块轰击的力量退出了残界。
再望去，残界恢复正常，如之前刚进入一般，残垣断壁，大地还是那个大地，石块也还是那些石块，灰色的，毫无光彩，死寂一片。
正如他猜测，这残界再厉害也不至于能威胁到他，他还没用九天之变。
但如果石块增加真是无限，那绝不可能有生物扛得住。
不过那是不可能的。
陆隐深深看了眼残界，转身离去，返回无疆。
…
就在陆隐离去不久后，一个意识生命到来，转了一圈，又离去。
意壤之境，苍老的声音传出：“重启到哪里了？”
“快接近意壤之境了。”有声音回道，很悦耳，是女子。
“按时间推算，重启应该早就到达意壤之境，御桑天在拖延时间。”
“他在等什么吧。”
“其它人类战舟呢？”
“确定的都在朝我们这边来。”
“希望顺利，一举解决人类顶尖高手，尤其是御桑天，他的磐石之基对我们威胁太大了。”
“肯定能解决，为了这个计划，我们可牺牲了不少。”
“你为何不主动化为人类形态？”苍老的声音忽然质问最后一个说话的人。
“没必要，一旦御桑天死亡，人类都将成为过去。”
“没那么容易。”悦耳的女声开口。
“还有件事。”苍老的声音语气低沉：“行绝失踪了。”
“行绝？”
“怎么回事？”
“遭遇了人类强敌。”
“不可能，以行绝的谨慎，除非碰到御桑天，否则不会败，逃还是逃得掉的，无皇也留不住。”
“就是这艘战舟。”说着，虚空出现无疆的影像。
“陌生战舟，没看过。”
“看来灵化宇宙出现新的超级高手了，此人能拿下行绝，实力不在无皇之下。”
苍老的声音道：“必然超越无皇。”
“这么确定？”悦耳的女声诧异，说完，想起了什么：“镜中人，人中魇，只有老首你见过，所以凭此，你推断这个人类的实力达到御桑天层次？”
“不错。”苍老的声音回答。
一时间，意壤之境沉默。
一个御桑天已经让意识宇宙棘手，而今来了第二个同层次高手，如何应对？
“我们的计划能同时解决两个御桑天吗？”
“不容易。”
“那此人，就必须立刻解决。”
“谁去解决？”
意壤之境发出一声轻响，如同石头砸入湖面：“必须解决此人，将陷阱，留给御桑天，诸位，这是我们的机会，若成功，可反杀灵化宇宙。”
“那就尽快吧。”
…
无疆，陆隐返回后就一直停着，并未前进。
行绝被压入点将台地狱，数日后，被放出，没什么太特殊的。
意识生命没有情感，即便将他过往经历重复，也不会带去太多痛苦，与人类完全不同。
陆隐凭着各种手段，一直是很多人的克星，而意识生命，也不知算不算是点将台地狱的克星。
“你到底是不是御桑天伪装？”行绝盯着陆隐。
陆隐打量着行绝：“想死吗？”
“不想。”行绝直言。
陆隐笑了：“买你自己的命，只有一次机会，错过，可就没了。”
行绝没有说话，意识翻涌，显然在想什么。
陆隐缓缓开口：“没人救得了你，你也别指望我遵守承诺，能做的，就是赌一把，赌赢了，我带你去灵化宇宙，跟无为一样，赌输了就得死，你选一个。”
行绝想了想：“我愿意投靠你们灵化宇宙，愿意为你做事，一个星空级意识生命价值有多大你很清楚。”
“所以，愿意赌了？”
“意天阙，在树下…”
每个意识生命进入意天阙遭遇的都不同，陆隐得知无为与花满衣的遭遇，而今，从行绝这得知了他的遭遇。
不久后，行绝说完。
陆隐淡淡道：“没了？”
“你还想知道什么？直接问，我知道的都会说。”
“我说过，给你自己买命的机会，机会只有一次，可惜，你错过了。”说完，陆隐释放心脏处星空，囊括行绝意识。
行绝大怒：“你又骗我，意天阙是意识宇宙最大的秘密，我已经告诉你了。”
陆隐目光森寒：“可你没告诉我，意壤之境的陷阱。”
行绝不可置信：“你怎么知道？”陡然间，他察觉自己的意识流逝，望向陆隐背后开九天，也看到了意识星球转动，骇然：“吸，吸收意识，你能吸收我们的意识？怎么可能？你到底是谁？”
“你才是意识宇宙最大的敌人，放过我，我不想死，你到底是谁…”
行绝声音逐渐消失，他如果告诉陆隐关于意壤之境陷阱的事，陆隐还真未必解决他，一个真心投靠的星空级意识生命确实有价值，哪怕是诱饵的价值。
可惜，意识生命不可信，他还指望意壤之境能伏杀自己等人，让他逃掉，关键时刻只会反水。
既如此，还不如增加自己的意识。
虽然在战斗中，行绝意识消耗不少，但剩余的依然是星空级层次。
星空级意识被吸收，令陆隐的意识暴涨，随着他的睁眼，虚空肉眼可见坍塌了一下。
这一幕让无疆上的人震撼，明明陆隐什么都没做，周边星空却沉重了很多。
意识宇宙修炼的力量就是意识，这里遍布意识生命可以修炼的意识，唯有意识才可以感受到，陆隐的意识暴涨，恒压星空，宛如一座大山突然出现。
陆隐此刻相当于有三个星空级意识加若干其它意识，单对单，不管是十三天象还是御桑天，在意识层次都很难超过他了，一旦他体内意识完全融合，或许将是三者宇宙意识第一人。
若再吸收意识，还有暴涨的可能。
陆隐呼出口气，收敛意识，看着前方，他真想跟御桑天的磐石之基较量一下，看磐石之基这个意识克星能不能克住他。
“你的意识是我见过所有生命中最强的了。”始祖感慨，自后方走出。
陆隐道：“我会给御桑天一个惊喜。”
始祖提醒：“惊喜的同时也会暴露此事，到时候你将是意识宇宙和灵化宇宙最大的敌人。”
对于意识宇宙来说，陆隐的存在就是天敌，一旦他不死，意识宇宙迟早被吸收光，而对于灵化宇宙来说，陆隐这种无限增强意识的能力太可怕了，他吸收的意识越多越恐怖，试问谁能阻挡一个没有上限的意识强者。
陆隐的威胁还会在意识宇宙之上，这不是他们愿意看到的。
所以陆隐的意识是刃，也是罪。
好在陆隐只要不释放意识，就没人能看出来。
“没办法，这条路必须走下去，这是超越御桑天的捷径。”陆隐道。
始祖叹息：“将压力给你一人，柱子，苦了你了。”
陆隐笑道：“若没有前辈压阵，我也做不到这一步，前辈，我先闭关几天，适应现在的意识。”
始祖点头。
陆隐来到无疆没人的角落，抬手，骰子出现，一指点出，他要摇到四点，进入时间静止空间，让自身意识融会贯通，也想摇六点，尤其是六点，他现在有底气摇骰子，寻找十三天象，看看意壤之境的陷阱究竟是什么。

第三千六百八十九章   记忆

花满衣不知道，他的任务就是故意被抓，为了防止被御桑天看穿，花满衣也被瞒着。
但在意识宇宙的其余十三天象应该知道。
行绝同样知道，但此人不说，陆隐还是相信自己看到的记忆，也不需要他说。
而且这条线路究竟是不是御桑天故意给的，让陆隐不安，他迫切需要一些情报。
骰子缓缓停下，一点，掉出个没什么用的东西，继续，三点，可以提升外物，随着修为增强，外物对自己的帮助越来越少，继续，四点，时间静止空间。
陆隐在时间静止空间内休息了一年，将吸收的行绝的意识融入意识星球与九天之变，让自己可以完全控制。
如果再遭遇行绝这种高手，他未必能扛得住自己的大剥天盘。
无为，花满衣，行绝，都不是自己的对手了，光凭意识的话，十三天象中唯一一个意识深不可测者就是老首，他也是御桑天最忌惮的意识宇宙强者。
随着眼前场景变换，陆隐回到现实，继续摇骰子。
六点，很顺利。
陆隐目光一亮，意识出现在黑暗空间，放眼望去全是光球，这里是意识宇宙，他能看到无数光球，但大部分都黯淡无光，对于他来说，想找到一个契合自己光芒的光球已经不太可能了，哪怕十三天象代表的光球都有些黯淡。
这一片没有，陆隐耗费意识穿梭黑暗空间，继续寻找。
没有，没有，还是没有。
陆隐在黑暗空间穿梭了很久，从未有过的久，最终，他看到一个光球，光芒接近自己，必然是星空级意识生命，连忙冲过去融入。
睁眼，没错，是睁眼，陆隐融入了一个意识生命体内，而这个意识生命，是人类形态。
之前通过花满衣记忆，陆隐就知道十三天象大多为人类形态，为的就是与灵化宇宙对战，人类形态方便。
眼下他融入的意识生命正是十三天象之一，名为--归少卿。
这个名字来自灵化宇宙一个修炼者，那个修炼者死在归少卿手下，归少卿直接把这个名字拿去用，说更符合灵化宇宙修炼者气质。
此刻，归少卿正前往无疆。
记忆不断涌入，让陆隐知道，行绝的死亡刺激到了其余十三天象，原本他们等在意壤之境准备伏杀御桑天，却因为自己，不得不出去一下，要先解决无疆。
而解决无疆并非直接杀伐，而是--无尽的路。
陆隐没想到他们想这样对付无疆。
在天元宇宙，黑无神为了拖延无疆参与太古城之战，就以无尽的路拖延，而今，老首等意识生命为了防止无疆参与他们伏杀御桑天之战，也打算以无尽的路的拖延，还真是巧，亦或者说，这是意识生命很广泛的运用。
意识越强，无尽的路就越强。
此刻，足足有五位十三天象出面，以五股星空级意识对无疆出手，这是要确保无疆难以接近意壤之境。
按理说，他们可以做到。
尽管陆隐与始祖等人战力强大，却不可能超越五股星空级意识，他们只要偷袭，无疆很难破解无尽的路，等最终冲破无尽的路，也已经过去一段时间了，那段时间，他们与御桑天之战应该也落下帷幕。
如此，既避免与无疆厮杀造成损失，引起御桑天警惕，又能令无疆不插手那场伏杀，一举两得。
陆隐目光闪烁，其实这么做也合了自己的心意，让无疆避免参加意壤之境的战争，他本就没打算参与，借助无尽的路刚好逃离。
没想到解决行绝还有这个好处，如此看来，那条路线未必是御桑天故意给的，凭一两个十三天象根本不可能对付得了无疆，最多引起十三天象注意。
御桑天应该不会认为这时候，十三天象会在无疆这边浪费时间。
等等，陆隐陡然回头望向意壤之境，十三天象确实不会对无疆出手，御桑天可以料到，同样，他也可以料到如此强大的无疆参与意壤之境战争会对意识宇宙多不利，那，老首等十三天象离开意壤之境，是否也在他意料之中。
如果是这样，那条路线就有可能是他故意安排，为的是暴露无疆的实力让老首等十三天象忌惮，引出十三天象。
十三天象离开意壤之境，那？
莫非御桑天从头到尾都没打算对意壤之境开战？他的目的是引出十三天象，真正的目的是什么？对了，意天阙。
这种猜测的前提是御桑天知道意壤之境是陷阱，他会知道吗？还是说，不管知不知道，这就是他的手段，最稳妥的进入意天阙的手段。
相比与十三天象厮杀，将十三天象引出意壤之境必然更轻松。
十三天象猜测御桑天要杀去意壤之境其实是为了意天阙，这么一来就合理了，陆隐自问如果自己是御桑天，也会用这种手段，先进入意天阙再说，得到想要的，最终是否开战取决于意天阙内的结果。
也可能取决于九霄宇宙的决策。
意识宇宙是否重启根本不是御桑天说了算的，他大张旗鼓进攻意识宇宙，很有可能就是幌子。
所有人都被骗了。
陆隐越发坚信自己的猜测，想到这里，他目光一闪，不管猜测对不对，既然十三天象出来了，那就是自己的机会。
如果这不是御桑天的谋算，正好便宜自己，如果是，那就看看自己与御桑天，谁速度更快了。
刚要退出融合，陆隐目光陡然一变，他看到了关于意天阙的记忆，看到了一个熟悉的身影。
十三天象必须获得意天阙承认，否则即便是星空级意识生命，也不能被称之为十三天象。
每个意识生命在意天阙的遭遇都不同。
花满衣，无为，他们的遭遇陆隐都看到了，而今，他也看到了归少卿的遭遇。
相比花满衣与无为，归少卿在意天阙内看到的，却让陆隐不可置信。
他居然看到了--大荒炙天兽。
归少卿在意天阙看到了各种各样的星空巨兽，有时，他俯视星空，看着那些星空巨兽发展，厮杀，进化，有时，他也成了一头星空巨兽，与那些星空巨兽厮杀，争夺资源。
他经历了无穷无尽的厮杀，也看过岁月变迁。
这其中就有大荒炙天兽。
大荒炙天兽是天元宇宙星空巨兽，自混寂离开后便是主宰，直到始祖与永恒联手杀了最强的大荒炙天兽，这才有了人类的时代。
在灵化宇宙不曾出现过大荒炙天兽。
在意识宇宙，陆隐通过花满衣与无为的记忆，也确定不曾出现过。
那意天阙的大荒炙天兽，哪来的？
那不是真实的，而是类似记忆残存，意识残存的形态，像残界，却又不是残界，却又可以让进入意天阙的人经历些什么，仿佛宇宙的记忆。
可这里是意识宇宙，哪来的天元宇宙的记忆？
归少卿居然看到了大荒炙天兽，这让陆隐从未想过。
随着记忆不断涌入，利爪撕天，陆隐控制归少卿身体一顿，瞳孔闪烁，那是--混寂？
“怎么了？”苍老声音传来，来自老首。
归少卿忽然停住，引起其余十三天象注意。
陆隐不担心会被看出，如果是刚出天元宇宙的时候，他融入归少卿体内的意识有可能会被看出，那现在完全没可能，他的意识，更强于大部分十三天象，甚至可以说是最强。
“没事，只是忽然想起一种可能。”
“什么可能？”老首问。
“归少卿”道：“你们说，重启上的御桑天，真是御桑天吗？”
老首等十三天象诧异对视，他们都是人类形态，其中还有女子，样貌极为美丽。
“灵化宇宙不可能无缘无故冒出个绝顶强者，此前怎么可能没来过。”“归少卿”道，他提出了行绝的猜测。
老首道：“放心吧，御桑天就在重启战舟上，绝对没错，至于这个突然冒出的强者，暂时不需要知道他是谁，等解决了御桑天，我们找到安插在灵化宇宙的人问问就知道了，现在不问只是不想节外生枝。”
“归少卿”点点头：“走吧。”
五位十三天象继续朝着无疆而去。
而陆隐已经退出融合，意识返回体内，随后找到始祖，将要发生的事说出。
始祖道：“那你想怎么做。”
“我要去意壤之境，进意天阙。”陆隐牟定，如果之前他对意天阙感兴趣是因为十三天象，因为御桑天，那现在，他更是因为归少卿的记忆。
意天阙内居然存在混寂与大荒炙天兽的记忆，天元宇宙的记忆怎么会在意识宇宙意天阙？
他一定要弄清楚。
始祖点头：“好，注意安全，碰到御桑天不要硬碰硬。”
陆隐走了，无疆这边交给始祖。
有始祖坐镇，再加上无疆其它高手，即便十三天象想围杀也不容易，何况他们真的只想以无尽的路拖延时间，并不打算在无疆这浪费精力。
相比无疆的威胁，御桑天才是最重要的。
陆隐避开十三天象来的路线，绕圈朝着意壤之境而去。

第三千六百九十章   意壤之境

数日后，老首等五位十三天象到来，望着远处庞大的无疆：“没看过的战舟，有可能是灵化宇宙底牌，诸位，出手。”
无尽的路，以意识延长他人意识。
这条路一旦出现就很难破开。
当初慧祖能破局，还是因为黑无神的意识并不算太强，没达到超脱一切，而今，老首等五位意识强者出手，除非陆隐在无疆，联手始祖等人才能破，这还是他吸收了行绝的意识，而今，陆隐离去，无疆只能待在原地动弹不得。
另一边，陆隐也看到了意壤之境。
意壤之境，意识宇宙最隐秘的地方，十三天象藏身之所，那里，是一片陆地，笼罩于月光下，斑驳树影随风摇曳，白色的类似蒲公英的种子在天上洒落，美丽而安静，曲径通幽的小路延绵不知道多远，两旁，长满了黄色的花朵，更远方，瀑布流淌，山脉横叠，月牙悬挂，白云漂浮，星光点点，吹起的风带起蝉鸣，溪流下，鱼儿跳跃，溅起的水花洒落在草地上，令小草更加碧绿可人。
怎么看都不像以为的意壤之境，更是一处世外桃源。
然而这里，就是意壤之境，也是--残界，唯一一个有颜色的残界。
这里，唯有十三天象才可进入。
陆隐远远望着意壤之境，自无为记忆中，他知道曾经御桑天差点就找到意壤之境了，那一战，五位十三天象围攻御桑天并非要围杀他，而是给意壤之境时间迁移。
意壤之境，不是固定的，一旦可能被找到就会迁移。
这也是唯一一个可以被主动去迁移的残界。
此刻，意壤之境内还有一个十三天象，名为--霜刀，是十三天象中公认仅次于老首的存在，无论存活岁月还是意识强度，其余十三天象都承认他的地位。
这也是霜刀可以坐镇意壤之境的原因。
陆隐可以进入意壤之境，但要进入意天阙，必须越过这个霜刀，这一战，并不容易。
即便他自认意识强度超越霜刀，但在意识运用之法上，十三天象各有各的长处。
花满衣惧怕霜刀，这种情绪影响到了陆隐，他在想怎么进去。
如果御桑天真以无疆引走十三天象，此刻，他也在想怎么对付霜刀吧。
正想到这，远方，一道巨大影子以极快的速度砸向意壤之境。
陆隐看到了，瞪大眼睛，灭无皇？
远方，灭无皇被恐怖的力量裹挟着扔向意壤之境，想翻身都做不到，眼看着砸进去，不由怒骂：“御桑天你个卑鄙无耻的小人。”
轰
意壤之境虽大，但灭无皇轰击的力道也不小，尤其这里原本就是残界，一旦引起震动，整个残界都在动。
不过这残界并没有危险，只是风景太过美丽。
灭无皇狠狠砸在地上，震荡意壤之境，也引起霜刀的注意。
霜刀是个大汉，极为魁梧，手持长刀，陡然起身望向灭无皇方向，居然现在就来了？明明重启战舟还未到意壤之境，老首他们又都出去。
灭无皇揉着脑袋起身，环顾四周，除了美丽的风景，其余什么都没有，不远处还有一条溪流，鱼儿越出水面，溅起了水花落在他身上。
他望向意壤之境外，那个方向，一双眼睛盯着，带着威慑与杀意。
灭无皇想说什么，愣是没说出来。
这时，磅礴意识呼啸而来，雷霆轰鸣之音顷刻改变意壤之境风景，带来强烈的肃杀之气：“灵化宇宙的，该死。”
灭无皇咬牙，星空级意识：“你才找死，本灭无皇大人宰了你。”
霜刀目光陡睁，灭无皇？原来是他。
灭无皇的大名响彻意识宇宙与灵化宇宙，在灵化宇宙，他是人人喊打的八星黑灵，而在意识宇宙也是十三天象想要诛杀的渡苦厄高手，桑天层次。
“来得好。”霜刀厉喝，他早就想会会灭无皇了，意识生命主动化为人类形态，虽无情感，却有战意，霜刀最甚。
意识狠狠压下。
灭无皇根本不想打，但御桑天这小人逼迫他引走霜刀，肯定有什么不让自己知道的，他只能硬着头皮跟霜刀对战，但只有一会，很短的一会，他可不想被十三天象围攻。
大地震裂，月光被覆盖，天穹颠倒，意识垂落之下，灭无皇硬抗，仰天咆哮，黑色光束自下而上，震破虚空。
一道人影自星穹跃下，手中，刀锋凌冽，一刀斩向灭无皇。
灭无皇抬起利爪，黑色重力遍布爪间，对撞刀锋。
乓
巨响传遍四方，灭无皇被一刀压向地底，这刀锋不单单斩向肉体，更斩向意识。
灭无皇瞳孔涣散了一下，爪子紧握，猛地抓住刀柄甩开，巨大力量将霜刀横推，张嘴，口中喷出黑色重力光束，洞穿虚空，直接泯灭。
霜刀险而又险避开，掠过黑色重力光束，刀锋横斩：“刀天雪。”
一刀斩落，雪花漫天，冰封万里，将灭无皇冻结，刀锋顺着雪花再次斩落，反射寒芒。
意壤之境外，陆隐惊讶，好厉害的意识战技，这已经不是运用之法了，而是类似无为的上苍之剑，这一刀冰封意识，足以停顿灭无皇的思维，但凡意识差点都可能被一刀秒杀。
两人交战也就瞬间，却足以埋葬普通渡苦厄强者。
这个霜刀不愧是仅次于老首的意识生命，刀锋之下，灭无皇都被压制。
另一边，御桑天看都不看此战，朝着意壤之境深处而去。
陆隐抬脚跨出，也要进入，但不能太快，他要避开御桑天，一旦被御桑天察觉到他就未必能进入意天阙了。
霜刀的刀锋斩落，将冰冻灭无皇一刀两断，然而没有血渍洒落，只有一面镜子破碎，天涯之镜，灭无皇修炼序列规则达到神化序列层次的力量，靠此招，在灵化宇宙想跑就跑，难以被抓住，刚刚也是借此逃开一刀。
不远之外，灭无皇喘息，看霜刀目光带着后怕，这家伙好强的意识力量，那一刀连他都撑不住。
霜刀转身，望向灭无皇：“你为什么来此？”
灭无皇眼珠一转：“那我走。”说着就要跑。
霜刀愣了一下，意识直接轰击，想跑，哪那么容易，他并未察觉御桑天已经深入意壤之境。
在意识生命认知中，御桑天不应该知道意壤之境有陷阱，更想不到十三天象去对付无疆了，他们掌握着主动，实则，他们认知的主动不过是御桑天给予的被动。
灭无皇已经完成任务，直接要靠天涯之镜逃走。
霜刀的意识也无法留下他。
然而意外发生，天涯之镜，破碎。
灭无皇一懵，霜刀的意识他可以撑住，无法破碎天涯之镜，真正破碎天涯之镜的，是一缕指风，他愣愣转头看向一个方向，那里，他依稀看到一个人影掠过，很熟悉，非常熟悉，陆隐，又是个不要脸的无耻混蛋。
后方，刀锋斩来，霜刀又来了。
灭无皇只能咬牙对抗，天涯之镜破碎两次，浪费太多序列粒子，想再施展并不容易，那两个混蛋肯定要在意壤之境搞什么，拿他当诱饵，不行，不能便宜了他们。
如果只是御桑天用他当诱饵，他只能认，现在多了一个陆隐，灭无皇毫不犹豫把他们出卖了。
“霜刀，有人溜进去了。”
霜刀陡然望向意壤之境深处，脸色大变，不好，他放弃灭无皇，朝着深处而去。
灭无皇喘着粗气，本来想走，但想了想，还是跟着过去，那里肯定有大好处，一定要占一份，有德者居之，他的德行冠绝三者宇宙。
风吹过柳絮，拂过小草，在一棵大树前驻足，拍打着茅屋的门。
茅屋四周围着栅栏，静谧，清幽。
陆隐一步来到茅屋外，再一步，踏入茅屋，毫不犹豫。
这茅屋内，就是意天阙。
谁也不会想到，意识宇宙最大的秘密就是这座茅屋，即便有外人进入意壤之境，也很难想到。
陆隐是靠无为，花满衣他们的记忆才知道，御桑天是怎么知道的就让他好奇了，因为御桑天也是毫不犹豫冲入茅屋，此前必然知道这里是意天阙。
一步踏入茅屋，印入眼帘的是昏暗的光芒，周边掠过灰色气流，偶尔有云团形状的物质自远方飘过，陆隐仿佛进入了星空，却又不是星空。
他皱眉，无为他们记忆中不是这样的。
无为，花满衣还有归少卿他们一进入茅屋就出现在绝壁之下，仰望绝壁上若隐若现的宫阙，看似很近，却永远到达不了。
而自己为什么出现在这？御桑天呢？他在哪？
灰色气流缠绕手指，周边刹那变换，如同多出了无数不属于自己的记忆，却又好似是自己的记忆，他看到宇宙洪荒，看到岁月流转，看到星球破灭，也看到物种起源，这些记忆深刻的让他产生错觉，自己到底是谁？经历了什么？他竟一时间分不清虚幻与现实。
陆隐挥手，震开灰色气流，目光忌惮。
能让此刻的他分不清虚幻与现实，这灰色气流不可能只是记忆那么简单，而且即便是记忆，又是谁的记忆？是某个人？某个生物？还是某一方宇宙？

第三千六百九十一章   美好

归少卿在意天阙看到大荒炙天兽与混寂，那是天元宇宙的生物，这里怎么会有？
眼前，灰色气流飘过，陆隐抬手想触碰，却又停下，他看向四周，黑暗无边无际，有种摇骰子六点进入黑暗空间的感觉，但又不同。
意识生命直接出现在绝壁下，自己为什么不是？因为自己不是意识宇宙生命？
想着，陆隐指尖，因果螺旋盘踞，挥手，因果螺旋朝着灰色气流而去，他要看看这里究竟存在什么样的因果，有记忆，就有因果，这因果属于谁。
因果螺旋眨眼穿透灰色气流，将灰色气流打散，然后朝着四面八方而去。
陆隐身缠因果，不断释放。
忽然的，眼前再度变换，他出现在一片陌生星空下，看到一个年轻人，那个年轻人样貌俊朗，目光明亮，气质独特，孤傲红尘，在这黑暗星空下显得那么明亮，那么让人高不可攀。
明明只是个年轻人。
看到那个年轻人的时候，陆隐，或者说意天阙的记忆，也看到了年轻人手中的因果。
他手中，因果跳跃，很是欢快。
陆隐不知道怎么形容自己的心情，这个人很年轻，应该与他差不多大，同样掌握了因果一道，脸上的笑容充满了放松，好像天地间没什么可以让他烦恼的，因果在他指尖跳跃，陆隐似乎能听到某种笑声。
不知道为什么，陆隐在这一刻产生了复杂的情绪，嫉妒吗？可能吧，不是嫉妒这个年轻人掌握因果，而是嫉妒那份笑容，看尽人世间一切美好的笑容，那份干净，纯洁，是他无法具备的。
那种笑容绽放出比光芒更刺眼的明亮。
足以刺痛所有修炼者。
人世间最珍贵的不是强大的功法战技，也不是领悟什么足以踏入永生的力量，而是美好，世间的美好一直都在，黑暗笼罩宇宙，却覆盖不了那份美好，那份美好，真的让人嫉妒。
曾经，陆小玄也有那份美好，他笑容畅快，吃的酣畅，有最亲的家族，最好的兄弟，最爱的女人，最强的修炼天赋，人世间的美好他都占有了，直到这一刻，陆隐才发现，自己想回到过去那份单纯美好的日子，与这个年轻人一样，让因果都充满笑声。
可惜，再也回不去了。
陆小玄是陆小玄，陆隐是陆隐，陆小玄的美好只是回忆，陆隐，才是现实。
人生来是陆小玄，无忧无虑，过下去是陆隐，磨炼于现实，追求的还是陆小玄，自由自在。
这份美好，永生都不换。
当下的陆隐，也不会换，换了，谁来守护他的亲人朋友，谁来守护天元宇宙，谁来守护，人类。
总要有人牺牲的。
这个年轻人得到的，建立在牺牲之上，他看尽世间美好，年纪轻轻就领悟因果一道，真让人羡慕啊。
岁月流转，陆隐似乎一直在看着那个年轻人，看着他也经历过苦难，经历过彷徨，经历过生死相隔，那份笑容终究还是失去了，那份让人嫉妒的笑容成了永恒的记忆，却永远不会再出现。
到底是自己在看着他，还是这方宇宙在看着他。
他看着那个年轻人变得沧桑，眼中的笑意很久没再出现，也看着那个年轻人将因果修炼的越发精深，给了陆隐启蒙，这个人现在在哪陆隐不知道，但很确定一点，此人诞生的岁月远远早于他，现在此人如果还存在，对于因果一道的掌控不是自己可以想象的。
不知道多少年后，陆隐仿佛经历了那些年，也好似没有，他越来越分不清现实与虚幻。
这一日，他听到那个年轻人，不，现在应该是中年人，以因果铺天盖地打出：“因果大天象。”
无尽因果释放星穹，陆隐震撼，这份因果远比他多得多，相比他的因果天道，这因果大天象可以轻易覆盖，碾压。
就在这时，因果大天象出现意外，中年人吐血，仰望星穹：“谁，谁在阻碍我？”
声音，自陆隐这边发出，却又不是他：“可惜了，可惜。”
“你是谁？什么可惜？”中年人捂住胸口，面色苍白，仰望星穹，可以看出，他此刻很震撼，仿佛不应该有人能窥探他，甚至破坏这因果大天象。
“你的路，走歪了，可惜，本以为可以透过那份美好诞生一个同伴，可惜，可惜。”
“谁？”中年人出手，震天撼地，打出了惊世一击。
陆隐看的清楚，这一击超越他认知的所有强者，此人有多强的修为难以揣度。
奈何视角再次变换，那个中年人消失了，他又看到一个人，还是个年轻人，不过相比之前那个人的笑容，这个年轻人目光深邃，在他身上，陆隐看到了自己的影子。
这个年轻人同样领悟了因果一道，但相比陆隐，差得远。
在此人身上，陆隐看到的不是美好，而是幽暗，这个年轻人眼中有着太多事隐藏，他想到了自己，自己在别人眼中是不是也这样？
这一次，这份记忆并没有长时间观察，而是指点。
并非指点因果一道，而是指点这个年轻人的格局，胸怀，以及对宇宙美好的向往，似乎在这份记忆看来，美好才是通往未来的路。
这份指点让年轻人嗤之以鼻，也让陆隐不屑。
这份记忆究竟是单纯还是无知？人生于世间，除了刚开始懵懂的几年可以随心所欲，但凡产生认知，要做的事就不可能随自己心意，美好只是片刻，永恒的美好永远是幻想，人总要看清现实。
其实生下来本身就已经是最美好的了。
争斗，厮杀，分离，残酷的过往足以将一个人彻底改变，若真不想改变，就当疯子吧。
记忆声音的指点彻底失败：“可惜了，你本可以拥有美好的未来，成为我的同伴，让我不再那么孤独，可惜，可惜。”
眼下，原本的年轻人也变得沧桑，他跪拜于星空，发出哀求：“我做不到，做不到您认为的美好，改变不了自己，求求您再给我机会，我想拜您为师，我天赋很高，一定能成功，求求您了。”
记忆声音没有回答，任凭这个沧桑的年轻人哀求，一天，十天，一百天，还是百年，千年，都无动于衷。
“你根本什么都不知道。”沧桑的年轻人大喊，指天怒吼：“你能改变我的命运吗？你想让我感受美好，拥有最纯粹的心，凭什么？那些敌人怎么办？仇恨怎么办？你能改变人性贪婪吗？你什么都做不到，却要求我改变，你在耍我，我不会屈服的，你…”
记忆变换，陆隐看到了星空下，一群巨兽奔腾，不断破坏星辰。
因为自己是人类，所以先看到的记忆与人类有关吗？陆隐猜测，现在看到巨兽，是否意味着与因果有关的记忆，人类已经没有了？
莫非这记忆如同蜃域的岁月长河一样，以什么力量就能看到什么过往？
如果真是这样，这里会不会是另类的岁月长河？可那声音怎么回事？宇宙本身就有意识？不是不可能，因为这里是意识宇宙，也有可能，属于某个生物。
如果是后者，意天阙类似岁月长河，那么，岁月长河会不会也是某个生物的--记忆。
这么想着，他看到有星空巨兽领悟因果，记忆声音似乎很想找到同伴，开始了指点，然而他的指点依然失败了，人性贪婪，巨兽，同样有巨兽的贪婪与本能，即便生物可以永生，却很难改变本能。
一个人若踏入永生，就再也没有情感？未必，或许踏入永生，情感更多，谁也不知道。
记忆声音的一次次失败，如同岁月不断流转，让陆隐都疲惫了，他没想到在宇宙过往诞生过那么多领悟因果一道的，虽然相比所有修炼生物，这个数量几乎等于无，但每一次经历都是漫长的岁月，让他身心俱疲，也让这个记忆声音疲惫了。
记忆再度变换，这次，陆隐看到了一株草，清脆碧绿，在水花溅落下熠熠生辉，很是可爱，让他想到了小树苗，那么单纯。
貌似记忆声音放弃了生物，转而选择植物，认为植物没有太多牵绊，会很美好。
然而植物也失败了，没有情感，向往美好，恰恰也失去了对不美好的认知，因果，有因才有果，没有那些黑暗，如何体现光明。
一次次的期待，一次次的失败，陆隐渡过了无穷岁月，最终回到了意天阙的空间，眼前，灰色刚刚流转而过，因果螺旋打向四周，再也没用。
似乎与因果有关的记忆完全没了。
陆隐吐出口气，如果自己猜测是真，那么，他释放意识。
尽管陆隐在经历记忆中渡过了无穷岁月，然而外界时间却只是一刹那。
与此同时，霜刀冲入了茅屋。
紧接着，灭无皇也冲入茅屋。
他不知道这茅屋内有什么，随时准备好逃。
冲入茅屋后，他出现在黑暗空间中，与陆隐一样，但他既没有看到陆隐，也没看到御桑天和霜刀。
身后，一大片灰色气流扫过，他张嘴，灭无皇炮。

