第三千六百九十二章   宫阙

重力光束扫过，想要穿透星穹，然而下一刻，他身随忆动，出现在陌生星空下，刚要看清四周，无法形容的寒意降临，让他头皮发麻。
他抬头望去，张大嘴：“我++”
宇宙星穹在坍塌，身体发出破碎之音，五脏六腑在震荡，挤压，这种感受灭无皇很清楚，这是重力的压迫。
怎么可能？谁能有这么恐怖的重力压迫他？
他可是灭无皇，仅次于御桑天的强者，重力一道无出其右，古往今来都没人能在重力一道上超越他，但在这片陌生星空，他，不止他，还有这方宇宙都在被重力压迫，宇宙要毁灭了，星球破碎，星象泯灭，虚空崩溃，一切的一切都在被重力碾压。
灭无皇咆哮，重力释放，却被刹那抹平，毫无可比性，他的反抗根本是徒劳的，一瞬间，就是一瞬间而已。
他感觉自己身体在这一刻被碾压成粉末，要死了，真要死了。
“无需如此，你既想要，我给。”
灭无皇意识昏厥，在昏厥前，他听到了这句话，却不知道谁说的。
另一边，陆隐释放意识，周边一切变换，他身体失重，直接掉了下去，也就瞬间，等站稳，环顾四周，来到了熟悉的地方。
无为，花满衣他们记忆中成就十三天象之地。
这里是一处绝壁，悬崖似高万丈，对于修炼者而言，这点高度没有意义，随便一个修炼者都能踏平，但在这里，修炼者与普通人没有区别，因为都攀爬不上。
陆隐看向正前方，绝壁上空，光芒之上存在一处宫阙，若隐若现，如同有仙气流转，高不可攀。
哪怕以他如今的修为都感觉难以攀登。
他尝试朝绝壁之上攀爬，绝壁光滑如镜，修为在这里完全无用，根本爬不上去。
天上地下，他在地，宫阙于天。
他知道，这里或许只是一份记忆，否则如果是真实的，他都想打出个翻天掌试试。
无为他们记忆中，只要站在这，很快就会承载某种经历，无为的上苍之剑便来自记忆承载，还有归少卿看到的大荒炙天兽与混寂，也是在这里承载到的记忆。
这时，不远处，一道人影出现。
陆隐看去，挑眉，霜刀？
来人正是霜刀，身为意识生命，进入意天阙就来了这。
陆隐看到霜刀，霜刀自然也看到陆隐。
“你是谁？”霜刀大声喝问，对于灵化宇宙高手，他几乎都认识，此人能在他与灭无皇缠斗时进入意天阙，绝对是同层次高手，但对此人，他一点印象都没有。
陆隐嘴角弯起：“现在逃，还来得及。”
霜刀盯着陆隐，陡然想起了什么，面色低沉：“你是解决行绝的那个高手。”
他外表粗狂，但那是主动所化的形态，能修炼成十三天象的都不蠢，比如他就能忍受灭无皇冲入意天阙而不阻止，急着阻止其他人进入，因为意识宇宙可以承受灭无皇进入意天阙的损失，却承受不了其他人，尤其御桑天。
他急着进来也是要确认是谁进入了意天阙。
可以说他在很短时间内分析出了利弊，能猜到陆隐也很正常。
陆隐打量着他：“不想逃，就留下吧。”说完，一步踏出，直接来到霜刀眼前，抬手抓去。
霜刀不知道陆隐的强大，抬起刀锋横斩：“狂妄。”
行绝善于保命，而他，善于杀伐，不一样。
他根本不知道行绝面对陆隐有多绝望。
乓的一声巨响，陆隐掌击刀锋，雪花漫天，刀天雪降落，然而却影响不了陆隐分毫，他的意识强度超越霜刀，手掌顺着刀锋而过，抓住刀背，巨大力量将长刀硬生生反过来，在霜刀不可置信的目光下回斩。
刀锋撕裂皮肤，一缕血痕顺着霜刀脖颈流淌，他险而又险退后，差点被一刀斩去头颅。
大意了，他没想到陆隐不仅挡住了刀天雪，还以力量抢夺长刀，仅仅一瞬间，他全面溃败。
与灭无皇完全不是一个层次。
陆隐给他一种直面御桑天的感觉。
这个人类，极强。
霜刀不断后退，眼前，意识轰击。
陆隐目光一凛，脚踩逆步平行时间，瞬间穿透意识，右手抓向霜刀脖颈，霜刀看穿平行时间，猛地大喝一声，陆隐动作停下，诧异，这是，错乱意识？
霜刀以他的意识强行轰击陆隐的意识，尽管陆隐意识强度超越霜刀，但霜刀没想过击溃陆隐意识，而是以点打面，强行错乱陆隐的意识，令陆隐意识停顿片刻，对周边一切产生认知错误。
仅仅只有一瞬间，但这种意识运用之法却体现了霜刀的特性。
与行绝，花满衣他们完全不同。
借着错乱意识拖延的片刻，霜刀再次后退，身影快速消失，他不敢与陆隐面对面了，这是个媲美御桑天的怪物。
陆隐刚要出手，磅礴的记忆轰然降临，他停在原地，承载记忆开始了。
唯有承载记忆，才能成为十三天象。
无为，花满衣他们都是这么过来的，而陆隐来此就很想知道能看到什么记忆。
宇宙依然很神秘，目前出现的宇宙不止一个，这意天阙既然能赐予天元宇宙的记忆，会不会也有其它宇宙的记忆？
很快，陆隐看到了记忆。
这是一个特殊文明，或者说特殊生物，形态，动作，生存方式与人类完全不同，而且还不能修炼，就是一种很普通，却可以形成文明的生物。
陆隐不知道意天阙的记忆为什么盯着它们，岁月如梭，这个文明被盯了很久很久，陆隐都麻木了。
好在他经历过太多次承载记忆的过程，骰子六点融入别人体内就是在承载记忆，已经很熟悉了，哪怕意识没达到星空级层次，他也可以承载记忆。
很快，陆隐动了，转头看向绝壁之上的宫阙，自己承载了记忆，对于意识宇宙来说应该算是十三天象了。
尽管这十三天象不过是个称谓。
但历年来，不乏有意识生命失败，而永远消失。
可惜的是自己承载的记忆没有任何有价值的信息，就是一群生物在繁衍，生存，发展出属于他们自己的文明。
这会，陆隐忽然觉得这些记忆会不会真就是宇宙的记忆，否则谁那么无聊，看一群普通生物发展。
眼前再度变换，陆隐知道，自己要被推出意天阙了。
无为他们都是如此，在承载完记忆后就被推出意天阙，当然可以再进来，但这个过程要经历。
周边，空间转换，陆隐看到了茅屋的门，看到了外面的树，也看到了一双大眼睛惊愕盯着他，那么的难以置信，灭无皇？
他没想到刚被推出意天阙就看到灭无皇傻愣愣蹲在那，这是刚从地上爬起来？
灭无皇后方是磅礴的意识呼啸而来，正是老首他们几个，还有霜刀。
霜刀在看到灭无皇的时候就通知他们了，老首他们对无疆施展了无尽的路后急忙赶回，却还是晚了，御桑天已经进入，陆隐都不知道御桑天在意天阙做什么，他貌似了解意天阙。
茅屋门口，陆隐站着，灭无皇蹲着，远方，老首他们看到了，意识轰然降临，压向陆隐与灭无皇。
灭无皇还惊愕于陆隐的突然出现，感受到意识降临，回望，大惊，要死了，又要死了，都是敌人。
他下意识要冲入意天阙内，迎面就是一脚。
陆隐一脚踹在灭无皇脑袋上：“去给我引走他们。”
灭无皇反应很快，任凭陆隐一脚踹在脑门上，脑壳都裂了，千钧一发之际死死抓住陆隐的腿：“别丢下我，大哥，祖宗。”
陆隐皱眉，刚要用力。
灭无皇大喊：“我见过蛤蟆一族，那一族很恐怖，我见过，什么都说，我什么都告诉你。”
陆隐抬眼，意识轰击落下，灭无皇直接被震晕了，这可是数位十三天象出手。
而陆隐也晃动了一下，拽着灭无皇入意天阙。
这一幕让老首他们震撼，此人竟撑住了他们如此恐怖的意识轰击？到底是何人？
一切发生的太快，让他们都来不及反应。
霜刀第一个从茅屋内出来，紧接着就是灭无皇，再然后是陆隐，当陆隐出来的时候，恰逢老首他们几个赶来，都发生在刹那，除了灭无皇说两句话，其余人都没能交流。
眼看陆隐带着灭无皇回去茅屋，老首他们才进入院子，落在树下，不远处，是霜刀。
霜刀脖颈还有血痕，喘着粗气，一看就经历过战斗，眼底竟带着后怕。
他有着与外表不相符的细腻，与陆隐一战让他深刻体会到什么叫压制与溃败。
“那个人是谁？”老首看向霜刀问。
其余几位十三天象目光都落在霜刀身上，刚刚霜刀距离陆隐不远，却没有出手，让他们不满。
此刻，他们认真看向霜刀，发现他面色有些苍白。
霜刀看着老首：“你们成功了？”
“自然。”老首回道。
霜刀苦涩：“你们肯定成功了，却也失败了。”
“什么意思？”
老首陡然反应过来，脱口而出：“那个人就是我们要拖延的神秘高手？”

第三千六百九十三章   绝壁围攻

霜刀点头，重重吐出口气：“我与此人交手数个回合，全程被压制，毫无反抗之力，如果不是逃得快，已经死了。”说到这里，他看向老首：“力量，意识，时间，战斗本能，一切的一切都被此人碾压，他，绝对是御桑天层次。”
这些话让老首他们面色低沉到了极点。
他们就是因为忌惮这个神秘高手才离开意壤之境，以无尽的路偷袭，本以为成功了，居然是调虎离山。
“此人是故意把我们引出去然后来意天阙的，但他怎么知道意天阙？”一个女子开口，此女拥有悦耳的声音，很是清脆。
归少卿问：“另一个是灭无皇吧，他怎么也来了？”
霜刀摇头：“灭无皇突然到来把我引走，除了那个媲美御桑天的神秘高手，应该还有其他人进去了，是谁我不知道。”
“御桑天。”唯一一个没主动化为人类形态的十三天象开口，他叫予夜，曾经他的语气狂傲，自认意壤之境的陷阱足以埋葬御桑天，所以不屑主动化为人类，而今，这份狂傲少了很多。
他们并没有掌握主动，恰恰相反，反而因为这份自认为的主动被利用了。
老首看向茅屋，御桑天为什么知道他们出去？为什么能找到意天阙所在，那个神秘高手又为什么特意找来意天阙？他们被利用，而利用的前提就是完全掌握他们的行踪。
行绝的失踪就是起始。
灵化宇宙为何能掌握这份主动？唯一的可能就是他们中间有了叛徒。
“现在怎么办？御桑天应该是避过了陷阱入意天阙，在这里等他出来？”一个十三天象开口。
老首目光阴沉：“不能等，进去，意天阙最有价值的就是绝壁之上的宫阙，他们进去很有可能想入宫阙，我们这么多年尝试都失败了，入宫阙没那么简单，我们就等在绝壁下，谁来，杀谁，包括御桑天。”
既然确定他们中间有叛徒，他又怎么会再被动。
御桑天很可能已经知道陷阱，又怎么会踏足陷阱，等待毫无意义，不如搏一搏。
最关键的是，他们这么多年想尽办法都无法接近那个宫阙，如果御桑天真能接近，他们也可以趁机进入，最终得到什么谁也不知道。
以他的认知，那个宫阙内，或许存在通往永生的路。
如果能成就永生，什么灵化宇宙，什么意识宇宙都只是过眼云烟，他可以瞬间翻盘。
当前意识宇宙有六位十三天象，齐齐进入意天阙，要在绝壁下围杀所有进入之人。
六位十三天象，即便碰到御桑天，自认都能让他饮恨，这原本也是陷阱之一。
与此同时，意天阙内，灭无皇看着四周，陆隐呢？那个没道德的混蛋哪去了？不是他把自己拽进来的吗？
进入意天阙，两人自动被分开。
这个结果让灭无皇喜忧参半。
此前，他根本不知道发生了什么，就经历重力碾压，昏厥，睁眼就看到陆隐还有后面围杀过来的好几个十三天象，那股意识太恐怖了，进入意天阙也是不得已，而今进来了，也避开了十三天象围杀，但这里到底怎么回事？
这次他不敢妄动，看着四周，连头都不敢乱转，生怕看到什么或者再经历什么。
他都宁愿被陆隐威胁着，至少比一个人安全。
最担心的就是陆隐和御桑天这两个混蛋把他丢下自己跑路，让他一个人面对十三天象，那不是找揍吗？越想越悲哀，却愣是不敢动，这份憋屈多少年没尝试过了。
灰色气流划过，部分缠绕于他手臂，然后，他看到了记忆，各种各样的记忆，经历岁月沧桑。
另一边，陆隐也没想到会跟灭无皇分开，对于灭无皇，可救，可不救，不过能知道关于蛤蟆一族的事也不错，因为他对星蟾越来越好奇了。
星蟾太弱，弱的可怜，明明是渡苦厄层次，却缺乏这个层次的战力，给他一种被动提升到渡苦厄的感觉。
这种感觉引申了一种猜测，星蟾，是自己修炼的吗？会不会这一族都能被动达到某种高度。
尽管这个猜测匪夷所思，甚至天方夜谭，但既然猜测出现，再怎么不可思议都是一种可能。
宇宙中会存在只要活着就能达到苦厄境的生物吗？不可能，正常人的思维都知道不可能，否则就太超脱常理了，陆隐相信即便青草大师这种永生境都觉得不可思议，九霄宇宙再厉害，也不可能存在这种生物，而九霄宇宙已经是陆隐见过最强大的宇宙之一了。
虫巢文明的青仙也不过有可能达到这个层次，还是因为背靠仙主这种永生境。
真正让陆隐有这个猜测的原因就是，星蟾就是蛤蟆，蛤蟆，应该很多吧，还会变色。
有时候修炼界的不可思议，恰恰能从最普通的生物习性中寻找，因为人即便修炼到永生境也摆脱不了作为人的本质，其它生物也一样。
意天阙记忆就将希望寄托于植物身上，可惜，植物失败了，败因就是植物本身的习性。
如果星蟾真有一族，那将是无比恐怖的一件事。
灭无皇能给他答案，但灭无皇与他分散了。
看着周围黑暗，陆隐都不知道怎么办，他可是在这里看到无数记忆，算是感受到了岁月的变迁，唯一知道出路的方式就是打出意识，会出现在绝壁之下，在那里就能离开，但老首他们来了，如果自己是他们，肯定会齐聚绝壁下围杀任何一个去的人。
只要绝壁下是离开意天阙的唯一途径的话。
陆隐没有去绝壁下，他猜到老首等十三天象会围杀，但绝壁下还是迎来了一个人--御桑天。
老首等六位十三天象进入意天阙，全部出现在绝壁下，分散六个方向，随时准备出手。
等了没多久，御桑天就出现。
御桑天出现在绝壁下的刹那陡然看向一个方向，那里，正是老首的位置。
“动手。”老首厉喝，虚空，意识扭曲，化为一条条锁链封闭四方。
御桑天皱眉，直接取出磐石之基碾压意识，随着磐石之基转动，意识形成的锁链全部绷断：“你们在找死。”
四面八方，十三天象出手。
霜刀迎面就是刀天雪，刀锋并未完全落下，而是自虚空凝固，垂直冰雪，他与陆隐交手产生了警惕，这样的绝顶高手能不接近就不接近。
御桑天后方正是归少卿，他意识涌动，化为一股波纹冲了过去，轰向御桑天背后。
另外几个方向皆有意识而出。
御桑天一掌拍在磐石之基上，心若磐石，宇宙苍穹皆可改变。
周围一切意识刹那退散，御桑天另一手打向老首，拨天云幕。
老首面色一变，一指点出，虚空凝聚剑锋：“下苍之剑。”
御桑天头顶，大剥天盘降落，狠狠砸下。
轰
下苍之剑被拨天云幕震碎，御桑天倒退一步，老首的意识极度强悍，若非磐石之基，他难以硬撑，六位十三天象，超出了曾经一战。
大剥天盘坠落，御桑天上推磐石之基撞向大剥天盘，御法袍甩出，焚天灭地，自身朝着归少卿而出，身体闪烁，每一次闪烁气势都暴涨一分，九天之变。
归少卿目光一缩，难以形容的寒意笼罩，死亡的阴影降临。
他咬牙，意识尽皆凝聚，形成一种星空巨兽，赫然是混寂，只见意识混寂张口，意识完全收缩，随后轰向御桑天。
御桑天一掌打出，拨天云幕，然而这一掌未能完全打出，角落处，始终没出手的一个十三天象七窍流血，成了，控制一瞬间。
就这一瞬间，意识混寂口中的意识冲击波狠狠轰击在御桑天身上，御桑天瞳孔涣散，这一击不打击肉体，只打击意识，当这股意识冲击波击中御桑天的时候，御桑天会下意识以意识对抗，归少卿要的不是击溃御桑天的意识，而是这一瞬间的对抗在御桑天体内形成，让他出现短暂空白。
趁此机会，霜刀出现，一刀斩向御桑天背后，刀天雪。
那个女子十三天象同时出现，拈花横影，一指点出，直点御桑天后脑。
六位十三天象同时出手，即便有磐石之基的御桑天都很难对抗，被找到破绽。
然而，刀天雪打空了，那个女子十三天象一指穿透御桑天身体，面色大变，人呢？
“后面。”老首厉喝。
御桑天身影扭曲，宛如虚假，无形无相，无我不渡。
砰
砰
霜刀与女子十三天象同时被打飞。
“轰。”老首大喝。
所有十三天象齐齐轰击，意识完全遮蔽绝壁，轰然压下。
但这一击，却被磐石之基抗住。
御桑天目光冷冽，磐石之基是灵化宇宙排名第三的序列之基，意识的克星，在他手中几乎无敌，任何意识都难以打破：“六个十三天象又怎么样？今日，全部格杀。”说完，单掌对准予夜，在场十三天象，他是唯一一个没出过手的。
予夜没有主动化为任何形态，在御桑天眼中，他什么形态并不重要，重要的是，抹杀。
“老首--”予夜惊叫。

第三千六百九十四章   一群人

老首目光阴沉：“溪闻，还想藏到什么时候？”
溪闻，正是那个女子十三天象。
听到老首开口，她面色苍白，抬手，再次一指点出，这一指，打出了剑锋：“中苍之剑。”
老首同时抬手：“下苍之剑。”
两道剑意一左一右打向御桑天。
御桑天脸色微变，单独一道剑意他不在乎，但两道剑意齐出，居然给他带来威胁，这不是寻常战技。
以意识带动剑意的战技，与陆隐得自无为的战技一样，那叫上苍之剑，眼前这两道剑意与那道上苍之剑同出一脉。
御法袍横扫而出，掠向两道剑意，却被两道剑意刺穿，然而这两道剑意也同时消散。
老首抬眼：“锁大同。”
话音落下，弥漫虚空的意识忽然震荡，御桑天身体一晃，瞳孔再次涣散，眼底带着深深的震撼，竟然挡不住，又是什么意识战技？
“趁现在。”
其余十三天象全部出手，磐石之基陡然坠落，悬浮于御桑天上方，将一切意识攻击尽皆挡住，虽然不断震动，却保住了御桑天。
御桑天抬头望向老首：“隐藏够深的。”
老首深呼吸口气：“御桑天，今日，该结束了。”说完，他第一次完全释放意识。
身为意识宇宙存活最久远的意识生命，谁都不知道老首的意识究竟有多恐怖，而今，他们看到了。
近乎于三个乃至四个星空级意识强度，这股意识直接掀翻了磐石之基，震撼到了归少卿，霜刀等十三天象，也震撼到了御桑天。
老首的意识强度超出他预料。
老首，在意识一道上可以站在御桑天层次，而今爆发了全部实力。
“天地锁。”巨大声音回荡绝壁，老首面朝御桑天，双掌压下。
天地间仿佛有无形的锁落下，锁住虚空，锁住时间，锁住一切生物外在认知，这招，其余十三天象都没看过，就像他们也不知道溪闻掌握了中苍之剑一样，此一战，所有隐藏的手段齐出，只为杀御桑天。
在天地锁下，老首自信，哪怕御桑天的一念永恒都无用。
磐石之基被掀开，御桑天仰望头顶，那被封锁的感觉无限接近，意识，思维，智慧，认知，全部都在刹那被封锁，这不是渡苦厄的手段，这是--永生境的手段。
一抹光华照耀绝壁，宛如那永恒不灭的璀璨，打破黑暗，自下而上，穿透苍穹虚空，最终化为烟花散开，照耀在老首等人脸上，映衬出他们呆滞到不可思议的面庞。
天地锁，被破了。
御桑天站在原地，抬头，看着烟花洒落：“不觉得很美吗？最美的光芒落在最黑暗的地方。”
老首呆呆望着御桑天：“你？”
御桑天转头看向老首，嘴角含笑：“好手段，很接近永生境的力量了，可毕竟不属于永生境，我承认你够资格与我一战，但你太小看磐石之基，也太小看，一念永恒。”
那一抹光华，来自一念永恒，也来自磐石之基无尽磅礴序列粒子的汇聚。
斗转星移，唯磐石不可动摇。
沧海桑田，唯永恒难以改变。
御桑天，都有。
任天地风吹雨打，唯一念永恒璀璨，这何尝不是，永生境的手段。
看着老首等震撼的神色，御桑天刚要出手，忽然的，记忆涌入，要承载了。
老首目光大睁，当即出手，下苍之剑斩出，御桑天一掌打出，陡然间，下苍之剑消失，穿过御桑天手掌，刺入他体内。
予夜出手了，这是他的意识运用之法，与其它十三天象不断凝实意识不同，他在不断稀薄意识，为了制造绝对掌控空间，在这方意识空间内，可以带出一些变化，比如，让上苍之剑加速，加速到御桑天没能反应过来的程度。
虽不是杀伐之法，却可以配合任何十三天象，是围杀御桑天陷阱中不能缺少的一环，这一环，发挥了作用。
而这也是他狂傲的资本。
若非承载记忆，御桑天不会有破绽，这不是十三天象打出的破绽，而是来自意天阙。
中了一剑，老首厉喝：“出手。”
御桑天头昏脑涨，他可以承载记忆，但并不轻松，他的意识不在十三天象之下，却也达不到老首与陆隐的层次。
眼看十三天象围杀，他抬手，光华再现，一念永恒。
老首等急忙避开原地，谁都不想死在一念永恒下，曾经五位十三天象围杀御桑天，两个就死在一念永恒下，这一幕给他们带来太深刻的印象。
不过御桑天这一击并非打向他们，而是打向绝壁。
光华如流星穿梭，不断接近绝壁。
老首等十三天象下意识望去，不可能接近绝壁的，周围的绝壁光滑如镜，难以攀登，而越高的绝壁，越如同镜花水月，已经不是攀登的问题了，而是触碰不到，仿佛距离他们无穷遥远，不仅是空间，更是时间。
即便光华真的一念永恒，除非御桑天本人达到永生境，否则都接近不了绝壁。
然而结果出乎预料，一念永恒的光华打在绝壁之上，距离宫阙虽然还有距离，但，真的打中了绝壁。
这是老首他们无数年尝试都没成功的，而今却被御桑天做到。
这一刻，他们都没出手，皆望向绝壁之上，在那里，随着一念永恒的击打，虚空出现波动，随后撕开，露出了--一群人。
一群原本面带笑容，却也渐渐凝固的人。
与之相对，老首他们仿佛见了鬼一样望着绝壁之上，那里怎么会有人？
御桑天面色平静，并不意外。
绝壁之上有声音传出：“喂喂喂，怎么回事？为什么会被看到，开玩笑的吧，不是说绝对不会被看到吗？”
“我姥爷也是这么说的。”
“刚刚那是什么，好美的光华。”
“美？你碰一下试试，保准立刻死。”
“你怎么知道？”
“也不看看打出这道光华的是谁。”
“你认识？”
“哼。”
一群人的议论惊醒了老首他们，他们甚至忘了御桑天，呆呆看着绝壁之上：“什么人？”
这一幕太震撼，太诡异了，就像这个世界一下子变得陌生，原本认知的世界不过是别人眼中的玩具，这让他们如何接受？
多少年了，意识宇宙多少强大的意识生命进入意天阙想尽办法都无法攀登绝壁，而今却出现一群人在绝壁之上看笑话一样看着他们，他们还看不到那群人。
他们的过往算什么？曾经的经历又算什么？
老首自己都无数次进入过意天阙，尝试攀登绝壁，这一幕被多少人看到过？
那些人都很年轻，不可能都是超越自己的强者，可这到底怎么回事？
绝壁之上，那群人最前方是个女子，面容冷艳，当他们暴露后，她就盯向御桑天。
区区被恩赐的下等生物，居然将他们暴露，下御之神又怎么样，这个位置始终留给灵化宇宙的人，不管是此人还是别人，而九霄宇宙内部对此人已经不满，此人居然还敢暴露他们的存在。
不过此人怎么做到的？他为什么会知道意天阙的秘密？为什么有能力暴露他们的存在？
在记载中，绝壁之下与绝壁之上是两个世界，即便下御之神都不能跨越，他，是怎么做到的？
绝壁之下，御桑天也看着这个女子，此女，他没见过，但能出现在这，背景都不简单，看她目光是瞧不上灵化宇宙，刚刚好，而今暴露，她要承受的罪过极大。
看着此女望向他带有仇恨的目光，御桑天缓缓退出。
老首转头找御桑天，想知道这些人到底哪来的，意天阙又是怎么回事？明明属于意识宇宙的秘密，怎么好像完全不属于他们。
然而御桑天已经走了。
“你们是什么人？”霜刀大喝，望向绝壁之上。
绝壁之上，那群人嬉笑议论，并不清楚暴露有多严重，不过也不需要他们承担，他们，本就是跟随前来历练，承担此事的唯有最前方那个女子。
女子看向绝壁之下，目光无视，区区的意识生命，如果不是上御之神有令，意识宇宙早就可以不存在。
原本留着他们倒是可以看看好戏，而今暴露，仅有的乐趣也没了。
女子望向对面。
绝壁不止一面，而是程弧形环绕，老首他们只能看到女子这边，而女子，却可以看到另一批人，那批人由一个男子带队，看向她的目光带着揶揄与幸灾乐祸。
女子眼睛眯起，忽然出手，扭曲虚空，荡漾开来，蔓延向绝壁另一面。
那个男子脸色一变：“你疯了。”
“哼，要看就一起看。”女子冷笑。
男子咬牙：“疯婆子。”话音落下，绝壁宛如掀开幕帘，将他们也暴露了出来。
老首他们呆呆望着，还有一群人？
当有一天，普通人眼里的天空被撕开，露出一双眼睛，那个人对世界的认知会彻底崩塌。
老首他们无论修为再高，在这一刻，认知也崩塌了。
他们呆呆望着绝壁上两群人，就像蝼蚁仰视苍穹。

第三千六百九十五章   难以呼吸

“你们到底什么人？”霜刀厉喝，意识化为刀锋斩向绝壁。
归少卿，溪闻皆出手，尤其是溪闻，中苍之剑速度比刀锋还快，然而绝壁虽近在咫尺，却远在天涯，任凭他们意识攻击，就是碰不到。
假的，一切都是假的，是御桑天的手段。
揽回锋喃喃自语，望着绝壁：“都是假的。”
老首盯着绝壁上那些人看，那一双双带着嘲弄，揶揄，可笑的目光，看他们就跟看蝼蚁一样，真是假的吗？没用的，他们尝试过太多次，没一次能触碰绝壁之上，那里就是天之顶端，看似有距离，实则，没距离。
御桑天是怎么触碰到的？
绝壁之上，年轻人嬉笑：“看看这几个意识体，简直愚蠢，这里岂是他们可以触碰的。”
“可别小看他们，若非你我站在这，你面对他们根本没有反抗能力，一个意识就让你昏厥。”
“我们迟早能超越他们。”
“我们与他们不是一个阶层的…”
为首那个女子盯了眼下方，转身朝宫阙走去：“跟上。”
一众年轻人对着绝壁下嘲笑，紧紧跟了上去。
对面同样有一群年轻人，也暴露在老首他们眼中，与女子带队的年轻人一样，瞧不上老首等意识生命，在他们的角度，这叫俯视。
“虽然暴露，却也是另一种乐趣，不是吗？”有女子笑道，言语充满了高傲。
旁边有人接口：“真想抓两个回去，意识这股力量也是我们可以修炼的方向。”
“修炼意识并不容易，我劝你们别小看这些意识体，如果你们知道与他们交手的人是谁的话。”
“哦？谁？”
“御桑天。”带队的男子声音传出，响彻绝壁之上。
一众年轻人中，大部分惊讶：“御桑天？那个被恩赐的灵化宇宙下御之神？”
“原来是他，怪不得能打中绝壁。”
“我就说怎么眼熟，下御之神的雕像我看过。”
“既然是下御之神，哪怕被恩赐，也该听我们九霄宇宙的，为什么打破绝壁？这御桑天果然如传闻中那么不可控，听说月涯下御之神早就对他不满了。”
“不仅仅是月涯下御之神，就连上御之神大人都不满。”
“让他消失也好，打扰我们的乐趣。”
为首男子皱眉，御桑天，虽被恩赐，却是绝顶强者，击败过同为下御之神的如始，导致如家不得不贡献出如是真经自保，此等强者不容易解决，除非上御之神出手。
此人为什么会来这？他是怎么知道意天阙的？这不该是灵化宇宙修炼者能知道的，而且他居然还能触碰到绝壁，衍生出了第二条路。
想到这里，看向绝壁对面，女子行走着，接近宫阙，目光也看向他。
两人对视，皆看到对方眼里的不安。
他们也曾如这些年轻人般俯视天下，哪怕修为很低，也看不上灵化宇宙与意识宇宙，但越修炼越能体会到，高高在上并不是生来就有，靠的也不是立场，而是自身实力。
对于御桑天来说，尽管他站在下方抬头仰望，但那种目光，依旧是俯视。
希望别出什么意外。
绝壁上下，两个世界。
任凭下方霜刀他们喝问，绝壁之上无人回答，任凭他们如何出手，都触碰不到绝壁。
他们只能看着绝壁上，两群人走向宫阙，去往那他们向往无数年的地方。
本来以为是两者宇宙最顶级强者，仅次于永生境与御桑天，但这一刻，老首他们的认知全部破碎。
看到这一幕的除了老首他们与御桑天，还有一个人，正是陆隐。
陆隐带着灭无皇返回意天阙后，不敢以意识出体，防止到了绝壁下被老首他们围攻，不得已只能寻找其它出路，一开始，他以力量打出，看到了很多关于力量的记忆，这种感觉跟垂钓岁月长河一样，也让他越来越怀疑岁月长河究竟是时间，还是记忆。
通过力量，他还看到了关于混寂的记忆。
不过，只是远远看到了混寂的影子，接下来的记忆就没了，也不知道是这意天阙记忆所属对混寂没兴趣，还是关于那段记忆彻底消失。
他也看到了大荒炙天兽的记忆，分不出在哪片宇宙，因为混寂所在的岁月与如今天元宇宙有了很大变化，人类的存在改变星空，与永恒族常年累月的战争令宇宙与过往完全不同。
那个时期的天元宇宙充满了荒凉，就像放大无数倍的巨兽星域。
以力量打出，陆隐看到了不少记忆，他尝试以其它手段打出，看能不能看到什么记忆，当陆隐以流光打出的时候，恰好看到了绝壁下的一幕，他看到了一念永恒，顺着一念永恒看到了绝壁之上的人。
这不是记忆，而是正在发生的事，陆隐没想到会通过相似的力量看到这一幕。
他没看到御桑天，视角只是看到一念永恒打出去的方向，但他认得出一念永恒。
也去过绝壁下。
他没想到绝壁上居然有人，必然是九霄宇宙的，九霄宇宙果然掌控灵化宇宙和意识宇宙，不过两者宇宙根本不清楚，有一层帷幕遮挡，而今，这块帷幕被御桑天撕开，彻底震碎了意识生命的认知。
九霄宇宙可直接通往意天阙，那意天阙的秘密，还有吗？
陆隐心情沉重，九霄宇宙层级太高了，压得他们喘不过气。
那揶揄嘲弄的目光，老首他们看到了，陆隐也看到了，那些目光不单单针对意识生命，也在针对灵化宇宙，针对天元宇宙。
三者宇宙背后就是九霄宇宙，永恒有风伯这个下属，代表永恒族的出现，算计天上宗，背后并不单单是灵化宇宙，更是九霄宇宙，而灵化宇宙的真相就是被掠夺灵种液体，意识宇宙最大的秘密意天阙更是笑话。
九霄宇宙的大手，始终笼罩。
没看清真相倒还好，看清了，让人难以呼吸。
怎么说呢？
陆隐忽然很感谢永恒族。
他曾经以为走到了巅峰，却看到六片厄域，颠覆了他的认知，那一刻，他没有放弃，以至于面对灵化宇宙这个庞然大物的时候，他也不会放弃，而今，看清了九霄宇宙真相，更不会放弃。
人的心，一次次经历磨炼，一次次坚强，他不是那种生来无畏无惧之人，却可以成为那种人。
陆隐现在最想做的就是盯紧御桑天，等待御桑天再打出一念永恒，借助一念永恒，登绝壁，这或许是唯一能接近宫阙的办法。
但并不容易，他如何盯紧御桑天？
唯一的办法就是不断打出流光，当再看到一念永恒的时候立刻出现在绝壁下，这才有机会。
这种机会，转瞬即逝。
早一步，他就被老首他们围攻，晚一步，那就真晚了。
陆隐不敢大意，开始不断打出流光，希望别看到太多浪费时间的记忆。
…
意识宇宙边境，那扇大门在七艘战舟进入后再次紧闭，下一次打开，或许意识宇宙已经被击溃，也或许，会迎来更持久的战争，谁也不知道。
大门之外是方寸之距，无尽的黑暗看不到边际，唯有一颗黯淡的光芒闪烁，越来越近，越来越近，随着光芒接近，那是一颗陨石，以媲美跳板推动战舟的速度迎面撞向大门。
“那是什么？小心。”大门外有灵化宇宙修炼者出手，是个灵始境强者，持枪刺向陨石，序列粒子遍布周身。
轰
巨大震荡摇曳星空，陨石撞破大门，砸出一个洞，深入意识宇宙消失。
而那个抵挡的灵始境强者化为虚无，不管是其本身还是武器，都完全化为虚无。
大门外，灵化宇宙渡苦厄强者骇然望着大门，那是什么东西？
大门内，意识宇宙星空，大门的存在虽被打破，却延缓了陨石速度，陨石内，一只眼睛睁开，带着疯狂与狰狞，转动着，望向周边。
…
时间不断流逝，陆隐不断看到记忆，源自流光这种时间的力量，导致他不知道过去多久，也许很久，也许刹那。
记忆本身给他的岁月流逝之感就比较模糊。
为了防止错失机会，陆隐换了一个力量，九天之变，御桑天也拥有九天之变，打出九天之变或许能看到什么，再不济，应该可以看到御桑天以九天之变出手的场景。
随着意识涌出，陆隐忘了，他的九天之变并非本身，而是意识，意识一出，他身体直接来到了绝壁下。
抬头，宫阙若隐若现，绝壁之上，两群人还在行走着，他们看似与宫阙很近，实则也很遥远。
“咦，又有人来了。”绝壁上，有人开口，引得旁人看去，他们不知道要走多久才能接近宫阙，事实是永远到不了，但必须走一次，这个过程很枯燥，以前的人就以意识生命为乐趣，看看这些意识生命是怎么尝试接近绝壁的，而今，虽然他们暴露，但也算是另一种乐趣。
绝壁两侧，数十人都看向下方，一个个年轻人充满期待：“别让我们失望，打，打的精彩点。”
------------
感谢莫斯蜜蚂兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千六百九十六章   天地锁

议论声越来越大，有人提议：“二小子，咱赌一把，就赌此人能坚持多久，最后是逃走还是被杀，亦或者投降那些意识体。”
“可笑，御桑天这位下御之神都被打退，此人怎么可能坚持多久？倒不如赌他是不是与那些意识体一伙的，或许他也是意识体。”
“对啊，赌一手呗。”
“我赌一招，他就被杀。”
“我赌两招，你们忘了此前他击溃一个那个拿刀的十三天象多凌厉。”
“对哦，是他，我赌五招。”
“我赌…”
“反正逃不掉了。”
周围人目光发亮的看着下面，总算有点乐子了。
而带队的那一男一女目光淡漠，除了御桑天，两者宇宙没人能从这么多十三天象围攻下生还，即便此人拥有单独击溃十三天象的战力，此人死定了。
绝壁下，陆隐无奈，看到那些记忆太多太多，分不清现实和虚幻，以至于他都有点脑子不好使了，忘了九天之变就是意识。
周边，磅礴意识轰然坠落，老首他们同时出手。
“就是他。”霜刀声音传来。
陆隐站在原地，任由狂暴意识轰击，巍然不动，前方，拈花横影，这不是花满衣的意识运用之法吗？
陆隐看着一个女子自拈花横影中走出，流动了空间，带着意识，一掌打来。
后方是霜刀的刀天雪。
侧面，归少卿打出了意识波动，同时，不断有意识想侵入体内，遏制自己的意识。
此前围攻御桑天让他们更熟悉彼此，此次出手极为顺畅。
老首坐镇最后方，指尖，剑意凌冽，给陆隐熟悉的感觉，那是，上苍之剑？原来不止无为会。
面对周围十三天象围攻，御桑天都要取出磐石之基对抗，陆隐想正面压下这六位十三天象不现实，但有一点，他比御桑天更有优势，就是意识本身。
他拥有三个星空级意识强度，虽没有磐石之基，自身意识也不容易被撼动。
背后，意识开九天，九天之变。
单掌下压虚空，震荡周边，恐怖力量在刹那粉碎虚空，令一切攻击被屏蔽，化为绝对消失的屏障。
溪闻的拈花横影，归少卿的意识波动，揽回锋的意识控制，霜刀的刀天雪皆被排斥在外，这是以绝对力量打出的强悍一击，与御桑天应对围攻完全不同，御桑天虽有绝对力量，却并不靠这股力量，而陆隐，出手常以力量而战，他习惯了这种出手方式。
绝对力量打破虚空，打出了围攻的真空，自绝壁上方看去，就看见陆隐周边气浪沸腾，十三天象围攻皆被挡在外，这是正面挡住了十三天象围攻。
那带队的一男一女面色大变，怎么可能？此人的意识居然撑住了？而且这股力量？
陆隐眼前，一剑西来，来自老首的下苍之剑。
对陆隐来说，认知中的这一剑，只斩结果，不问过程。
既如此，那就给你个结果。
陡然间，陆隐心生寒意，不对，他盯着这一剑，这一剑与无为的一剑不同，随着剑锋接近，陆隐越能清晰感受到，这不是斩结果的剑，这是，斩过程的剑，与无为的上苍之剑完全相反。
与此同时，溪闻也打出了一剑，还是熟悉的剑意，中苍之剑。
陆隐步步后退，盯向溪闻的剑意，又不对，这一剑不斩过程，也不斩结果，这是？
明明两股同样的剑意，斩出的意图却完全不同。
这两道剑意不是上苍之剑，却出自同源。
陡然的，陆隐意识停顿，瞳孔涣散了一下，来自揽回锋，此前与御桑天对决，他同样让御桑天意识不受控，导致思维停顿，此刻，陆隐也没能避开。
就这一刹那，两道剑意降临。
所有人看着这一幕，包括绝壁之上，那些年轻人看不懂下面的战斗，但莫名紧张，并非担心陆隐，而是希望这一战持续下去，让他们看到更多，这也是修炼者的贪婪，他们希望看到更多更多精彩的杀伐，能从中学到什么，包括那带队的一男一女。
唯有他们看出绝壁下那一战有多恐怖，换做他们，早已死了。
那个人是谁？
陆隐背后，开九天之上，一剑斩出，九开上苍第一剑。
下苍之剑，斩过程，不斩结果。
上苍之剑，斩结果，不斩过程。
两道剑意碰撞，溪闻打出的中苍之剑竟宛如被磁石吸引，朝着那两道剑意而去。
三道剑意触碰，难以形容的感觉化作波纹扩散，令老首等十三天象包括陆隐都退开。
陆隐望着三道剑意对撞之地，目光前所未有的明亮，再看老首与溪闻，眼底带着炙热，这才是完整的剑意，三道剑意合一，他要定了。
这时，刀天雪压来，冰冻四方，归少卿的意识轰击而来。
予夜盯着，随时准备出手。
御桑天都被打伤，何况是你。
老首看陆隐目光同样带着炙热，他也需要另外两道剑意，此人是怎么会的？是了，他此前来过这里一次，击溃了霜刀，正是那一次让他得到上苍之剑的传承吗？
本以为无为投降，他没机会再得到上苍之剑，以至于放任溪闻隐藏中苍之剑。
而今，他要定了。
陆隐在他眼里的价值不在御桑天之下。
“一定要留下此人，此人媲美御桑天，若联手，我意识宇宙必败无疑。”老首厉喝，恐怖意识遮天蔽日，悍然下压。
陆隐面色一变，这老家伙的意识竟然还超越他，除非再吸收一个星空级意识，否则光凭意识还真挡不住。
好在自己不是只有意识手段。
随着老首意识压下，陆隐以九天之变硬撑的同时，抬手，老首的意识被牵引而下，落于掌中，连掌。
老首惊异，这是什么战技？居然连他的意识都被利用。
他目光森寒，意识凝聚，大剥天盘，镇压。
这是陆隐见过最恐怖的大剥天盘，远远超过无为，自然也超过他自己施展的。
大剥天盘看似普通，却是意识最朴实的运用之法，意识越多，这一招越好用。
老首的大剥天盘与天齐高，令绝壁上那些年轻人看了都不自觉心颤，尽管他们俯视意识生命，但对于强大力量本身却同样心怀敬畏。
陆隐释放心脏处星空，意识星球转动，并非正面对抗老首的大剥天盘，而是掠过大剥天盘上浮，出现在老首的大剥天盘正上方。
“以意识为壤，虚空作天，壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天。”
“翻天掌。”
绝壁之下震动，在所有人震撼目光下，老首那恐怖无比的大剥天盘竟缓缓倒转，任凭老首如何压制都无法阻止，这是意境战技，以陆隐意识为壤，这份壤，在大剥天盘之上，大剥天盘也为壤，壤于天上，就该翻天。
这是宇宙规律，是规则，是意境。
大剥天盘硬生生被翻转了过来，陆隐趁此机会连出六掌，打向那六位十三天象。
霜刀以刀锋抵挡，刀锋破碎。
归少卿，溪闻，揽回锋同时被重创，一个个咳血，看陆隐目光带着惊惧，此人战力绝对不在御桑天之下。
古往今来，有几个人可以单挑六位十三天象？这是震古烁今的一幕。
予夜却无碍，他凭着意识运用之法硬生生转移了这一掌，引得陆隐看去，此人一直没出手，原来藏着这招。
老首更是硬接这一掌，尽管意识生命不修肉体力量，但老首活了那么多年，意识浇灌下，他的肉体力量也极其恐怖，近乎于达到无皇的层次。
陆隐这一掌还奈何不了他。
眼见陆隐竟翻转大剥天盘，老首吐出口气，果然是御桑天层次，那么，他看向陆隐，目光低沉，抬起双掌，面朝陆隐：“天地锁。”
天地间仿佛有无形的锁落下，陆隐急忙要退走，他感觉到了危机。
但却晚了，绝壁下早就被意识侵占，即便御桑天都是以打破绝壁遮挡为契机才退去。
虚空落锁，锁时间，锁住一切生物对外的认知。
陆隐一拳轰向上方，掌之境战气加持，九天之变不断增强力量，打出了当前可以轰出的最强一拳。
然而这一拳，同样被锁住了。
意识，思维，智慧，认知，皆在天地锁之下，仿佛将陆隐完全剥离，锁住了他的一切战力，他能看到的，不过是个普通人。
陡然间，陆隐想到江峰，他此刻也是这样吧，自己也会变得如他一样看不见光芒，失去了对外界的感知吗？
这是永生境的手段。
这才是老首隐藏的至强力量。
花满衣记忆中对意壤之境的陷阱没有太清晰的认知，他觉得意壤之境不存在可以弄死御桑天的力量，但老首却信心满满，凭的就是这个吧。
这无限接近永生境的手段。
当初江峰，古神他们都体会过，自己其实也体会过，在蜃域，被因果封锁，而今，这种感觉，还真是，就差一点点了，陆隐陡然抬头，一掌打出，没有力量，有的，只是因果--因果天道。
你锁的住认知，锁的住智慧，锁的住一切战力，但你锁的住因果吗？
因果，才是永生境真正可以掌握的力量。

第三千六百九十七章   转移

不管是御桑天的重视，青草大师的出手，还是意天阙本身记忆存在过的期待，都不断告诉陆隐，唯有因果才是通往永生的路。
媲美永生境的手段又如何？
因果--天道。
蝼蚁吞象，这就是此刻老首给陆隐的感觉，一把锁，妄想锁住因果天道？可笑。
咔擦一声，无形的虚空之锁，破裂。
老首猛吐出口血，骇然，不可能，天地锁居然裂开了？
面对御桑天，失败一次，而今面对此人，竟然又失败一次，怎么会这样？此人到底是谁？
因果天道释放，不断裂开天地锁，老首咳血，只能释放意识加强天地锁，与此同时，霜刀等齐出手，尽可能在此时击溃陆隐，别看陆隐打伤了他们，貌似占据上风，实则一旦六位十三天象同时出手，陆隐在没能第一时间破开天地锁的前提下是难以对抗的，最起码会受伤。
就在这时，绝壁下，远方，御桑天出现，看了眼陆隐与老首等交战，抬手，指尖光华流转，一念永恒打向绝壁。
御桑天出现的快，出手更快，以至于陆隐，老首他们都看到了，却根本反应不过来，他们彼此牵制。
陆隐目光大睁，心沉到谷底，本来是他要盯着御桑天，趁御桑天打出一念永恒的时候借助其力登绝壁，御桑天本人应该也有这个打算，却没想到自己现在被老首他们拖住，反而成全了御桑天。
这也太巧合了，莫非御桑天能盯着这里？
老首他们同样不甘，登绝壁是意识宇宙无数年的夙愿，没想到擦肩而过。
御桑天指尖，光华打出，永恒璀璨的光芒照亮绝壁，打向绝壁之上。
这一刻，绝壁之上那些人同样面色大变，因为御桑天是唯一一个能在绝壁下触碰到他们，或许可以登绝壁，面对御桑天，他们都不知道怎么应对。
在公，他是下御之神，杀了他们一点问题没有，在私，他是灵化宇宙的人，杀了他们更理所应当，怎么看，他们都要倒霉了。
一念永恒朝着绝壁而去，御桑天一步踏出，抓向一念永恒，要借助其力，登绝壁。
陆隐，老首，包括绝壁之上那些人皆无力阻止，只能看着。
突然间，一念永恒改变了方向，不再打向绝壁之上，而是打向--陆隐。
突如其来的变故让所有人都没想到，包括御桑天自己。
他松开手，任由一念永恒打出，沿途，璀璨光芒横掠而过，带去庞大压力。
陆隐被十三天象围攻，要打陆隐，必先突破十三天象。
一念永恒变向太快，距离御桑天最近的十三天象正是予夜，他根本反应不及，被一念永恒洞穿，身体快速消散。
归少卿与溪闻同时出手，以意识推开予夜，却还是晚了。
御桑天的一念永恒曾杀过两位十三天象，予夜被正面击中，也不例外。
一念永恒打穿予夜，光芒不减，刺向陆隐。
陆隐，消失。
一念永恒穿过，打向远方绝壁，逐渐消散。
老首他们站在原地，愣愣望着，陆隐呢？
御桑天看向另一个方向，那里，陆隐平静站着，手中，握住木翼，他借助这个浊宝避开了一念永恒。
此前与老首他们战斗并未动用木翼，因为还不需要，直到御桑天突然出现打出一念永恒，他才后悔，没想到御桑天时机把握的那么准，即便使用木翼也晚了，好在御桑天被打乱了步骤，想到这里，他看向远方，还有一个人，而且，还是熟人。
御桑天转头，同样看去，那里，一道人影缓缓走出，逐渐印入众人眼帘，赫然是--永恒。
谁都没想到永恒居然会在这。
陆隐猜到永恒或许会跟随战舟来意识宇宙，却没想到他竟然也来了意壤之境，还进入意天阙，时机同样很准，就跟盯着谁一样。
螳螂捕蝉，黄雀在后，御桑天进来了，陆隐进来了，永恒，也进来了。
绝壁下恰好分为四方对峙，老首他们五位十三天象联手，御桑天，永恒和陆隐。
绝壁上，那一众人都没有动，就这么看着，此前的调笑都没了，总感觉下面的战斗或许会波及到他们。
冥冥之中有了危机感。
“你怎么会来？”御桑天看向永恒，陆隐出现还在他意料之中，永恒就真是意外了。
永恒淡笑，看了看御桑天，又看了看陆隐：“各位都来了，我也不能缺席，不是吗？”说完，看向老首他们，赞叹：“这群十三天象就是意识宇宙最强的力量了？如果全灭于此，意识宇宙可就任人宰割了。”
如今怎么看，老首他们都处于最下风，尽管他们数量多。
听了永恒的话，老首走出，看向三人：“这里是意识宇宙，我等进可战，退可守，不至于全灭于此，阁下还是好自为之吧，最大的威胁可不是我们。”
永恒笑了：“明明是你们的地盘，却被逼到想退，真可怜呐。”
老首等十三天象面色低沉。
陆隐开口：“你怎么来了？”
永恒看向他：“我不来，谁能帮你？”
陆隐眼睛眯起：“像刚刚那样？”
永恒笑道：“御桑天差点跑了，不是吗？”
“可我也差点被一念永恒所伤。”陆隐道。
永恒不在意：“你不会的。”
御桑天皱眉，看永恒目光带着忌惮，没人比他更清楚，转移一念永恒有多困难，当初他凭一念永恒屠杀两位十三天象，重创无为，打的意识宇宙失声，在无疆，始祖与陆隐联手才抵消一念永恒，那只是抵消。
此人，却生生转移了，他想的不错，此人才是天元宇宙最强者。
“那么，现在怎么办？貌似只有御桑天可以登绝壁，可这里所有人都想登。”永恒笑眯眯看向御桑天。
老首他们也看向御桑天，如今形势不由人，别说这三个人，就算只有一个他们都奈何不了，还不如登绝壁，他们想不通，怎么一下子多出这么多高手。
陆隐同样看了眼御桑天，对其他人道：“我有个提议，我们先把御桑天打残，然后逼他带我们上去怎么样？”
“我觉得不错。”永恒赞同。
老首几个十三天象对视：“出手。”意识忽然轰向御桑天。
陆隐一步踏出，心脏处星空下，意识释放，九天之变，一掌打出，纯粹的力量压缩于掌间，即便御桑天都感受到寒意。
御桑天同时踏出，九天之变，拨天云幕。
砰
掌与掌对撞，虚空破灭，化为肉眼可见的风暴扫向四周，将老首他们轰出的意识都驱散，以两人对掌为中心，黑暗光点逐渐蔓延，将两人囊括其中，两人手掌逆向翻转，无尽力量令虚空都在幻灭。
陆隐盯着对掌之地，掌之境战气蔓延，手臂不断干枯，身后，上苍第一剑刺向御桑天。
御桑天抬眼，恐怖到让人头皮发麻的序列粒子转瞬遮蔽视野，覆盖绝壁之下，心若磐石，斗转星移，磐石不动，星空不动。
上苍之剑凝滞虚空，竟无法寸进。
这是斩向结果的一剑，明明没有过程，却近不得御桑天的身，在这一刻，御桑天就是星空，星空就是御桑天。
砰的一声，陆隐步步倒退，震撼，这不是御桑天的力量，而是他借助虚空之力打出的力量。
灵化宇宙有序列之法，名曰无穷力，力无穷尽时，借助星辰浩瀚之力可以打出难以想象的无极限力量，不过那要无穷无尽的序列粒子，根本不现实，只是理论上可以达到。
御桑天却凭着心若磐石，磅礴到难以想象的序列粒子改变星穹，自身化为星穹，以星穹之力盖过陆隐，这是另类的力量，无需自身修炼，类似于跳板。
论力量，灵化宇宙最强的就是无皇，而御桑天已经不算是力量这一层次，他，无需力量，却可以打出无穷无尽的力量。
陆隐被打退，两柄剑自他身旁掠过，斩向御桑天，正是中苍之剑与下苍之剑。
相比陆隐，御桑天给意识宇宙带来的威胁要大得多，也唯有御桑天才能登绝壁，老首他们第一目标就是御桑天，宁愿舍弃近在咫尺的陆隐。
两柄剑同时凝滞虚空，心若磐石，以自身为天地星辰，浩瀚无尽，看的绝壁上那些人呆滞，尽管相隔遥远，依然挡不住御桑天带给他们震撼的感觉，那种明明俯视，却要仰视的感觉，令他们想要吐血。
带队的男女骇然，这就是御桑天的战力？难怪当初御桑天能战胜如始下御之神，放眼五位下御之神，他即便不是绝顶，也必然前三。
永恒出手了，覆盖星穹的序列粒子如同自大地之下而出的怪兽，野蛮推开御桑天的序列粒子，磅礴而出。
御桑天目光凝重，望向永恒，一言不发，心若磐石凝滞虚空，压过去，带去毁天灭地之威。
永恒平静看去，右手一挥，序列粒子陡然一变，同时压向御桑天。
在所有人目光中，两股序列粒子碰撞，将天地一分为二，宛如两个庞然大物对峙星空，令绝壁都在摇曳。
绝壁之上，所有人后背发寒，有种看神在战斗的感觉。

第三千六百九十八章   默契

不管是陆隐还是老首他们，都被推开。
这才是三者宇宙绝顶战力对轰，序列规则的正面碰撞。
陆隐这才看到唯一真神真正的实力，如果不是大天尊牺牲自己以六道轮回界困住他，天元宇宙根本轮不到天上宗做主。
陆隐不知道永恒一直在等什么，他明明可以一统天元宇宙，即便大天尊也不会是其对手，偏偏等到被大天尊算计，逃去灵化宇宙。
两股序列粒子如同风暴不断碰撞，御桑天与永恒同时走向对方，每一步都很慢，但每一步，都在震荡绝壁。
“你我本是盟友。”御桑天开口。
永恒看着他：“那又如何？”
“我可以带你去绝壁，前提是，灭掉其他人。”御桑天道。
永恒挑眉，笑了，目光看向陆隐，眼神带着玩味：“这可真是，诱人呐。”
老首几个十三天象下意识后退，一旦这两人联手，他们绝对死得快，还不如退出。
陆隐看着永恒目光：“你信他？”
永恒笑道：“好过信你。”
“你不怕他反悔？”陆隐反问。
永恒看了眼御桑天：“无所谓。”
陆隐眼睛眯起，果然，只有永恒才是御桑天的对手，御桑天有底蕴，永恒何尝没有，他在天元宇宙那么多年，不断寻找浊宝，手里肯定有点东西，原本隐藏在灵化宇宙，而今暴露，代表他无畏无惧，御桑天都对付不了了。
御桑天真切感受到永恒的威胁，但他没办法，此人既然出现，就避不开。
至于陆隐是否被杀，没那么容易，说归说，他却不会动手，而且没看错的话，易商的浊宝在他那。
只要有机会，永恒不介意杀了陆隐，陆隐也不介意杀了他。
眼见御桑天与永恒对轰的序列粒子衰退下去，陆隐动了动五指：“看来我被小看了，那么，看你能不能杀了我。”说完，他释放心脏处星空，一刹那，恐怖的序列粒子汹涌而出，成为绝壁下第三股怪物般的风暴，接天连地。
御桑天惊讶，还有这种事？他从未见过陆隐施展序列规则。
永恒皱眉，望着如此磅礴的序列粒子，哪来的？这家伙不是祖境吗？虽然以其祖境修为拥有媲美渡苦厄大圆满战力很夸张，但既然那么夸张了，怎么还有隐藏手段？
老首他们不知道陆隐的境界，眼看他居然也有这么恐怖的序列规则，再次后退，怎么看怎么觉得他们居然成了弱势。
绝壁之上，那些人震撼望着，即便在九霄宇宙，他们都很少见到这么恐怖的序列粒子，都是下御之神层次，灵化宇宙哪来那么多高手？
陆隐的序列粒子来自江山社稷图与印之界，这么多年，他早已将这两个序列之基分解。
江山社稷图由灵化宇宙古今七十七位咫尺天涯序列强者凝聚，而印之界，更是由三百五十九位印象序列强者凝聚。
虽然这两股序列之法不强，甚至可以说面对御桑天这种人毫无用处，但不妨碍序列粒子多。
足足四百多位序列规则强者的序列粒子，论数量，他没在怕的。
之前一直没动用，就是怕被看出来可以分解序列之基，现在没必要隐藏了。
想到这里，陆隐目光瞪大，完全释放序列粒子，顿时，滔天风暴直接压向御桑天和永恒，这序列粒子的磅礴超越了他们，让他们有些懵。
他们想不通，就算陆隐与他们存活岁月一样，也不可能修炼出这么磅礴的序列粒子，何况他还那么年轻。
不对。
御桑天望着滔天风暴，咫尺天涯？印象？这是两股序列粒子，怎么融合到一起的？这应该不属于同一个人的序列规则才对，此人接触灵化宇宙才多久？就算是序列规则层次，也不可能同时修炼两种。
有问题。
陆隐可没时间让御桑天想那么多，对着老首等十三天象厉喝：“我们是天元宇宙的，你们曾派昔前往天元宇宙想联手对付灵化宇宙，我们来了，还不出手杀了御桑天？”
老首大惊：“你是天元宇宙的？”，他不知道昔是谁，但既然来自天元宇宙，就是天生的盟友。
“出手。”陆隐脚踩逆步打向永恒。
老首几人不再犹豫，信了陆隐的话，毕竟突然冒出媲美御桑天的高手，怎么看怎么不对劲，还与御桑天为敌。
而且杀了御桑天本就是他们要做的，虽然很困难。
陆隐没指望他们能杀了御桑天，但以老首他们的实力，拖住，不让御桑天登绝壁还是没问题的。
永恒瞥了眼老首等十三天象，眼前，陆隐出现。
“你想杀我？”永恒看着陆隐出手，轻易避开，所谓的平行时间对他毫无意义。
陆隐一掌打空，反手就是一击残阳，意境战技，然而残阳未能打出就被一剑破解，永恒手握长剑，挥剑残影，每一道剑影都是一道时间选择，每破碎一道，都可选择一次剑影落下的方位与时间。
陆隐身影瞬间消失，永恒剑影囊括，同时破碎，却未能找到陆隐。
他惊讶，居然全部避过了？
忽然的，他避开原地，一道因果螺旋穿透，陆隐皱眉，指尖，因果盘旋，朝着永恒打去。
永恒让人捉摸不透，他想通过因果看看此人究竟在想什么。
他似乎总能找到后路。
哪怕天元宇宙溃败，被六道轮回界所困，依然能凭着天赐的灵种重新修炼，这么短时间内重回巅峰，这还是在知晓灵化宇宙真相的前提下，他到底在想什么？
永恒不断避开因果螺旋，深深望着陆隐：“因果的力量，这可是通往永生境的力量，你果然威胁最大，杀你是对的。”说着，瞳孔变得猩红，神力出现，同时出现的还有一个个灯笼。
真神自在法。
陆隐同时施展神力，一个个灯笼出现，也是真神自在法。
永恒苦恼：“你这样的人居然还学我的力量，还让你成功了。”
陆隐赞叹：“真神三绝技，每一个都绝顶，我都想学。”
“那你就看清楚，真神换天功。”
陆隐身后，剑锋垂直而上，上苍之剑。
曾经，真神换天功困住了陆隐，近而引出虫巢，为天元宇宙引来强敌，而今，他无需借助外界力量，直接以上苍之剑刺出，破了真神换天功。
真神换天功再度出现，陡然缩小，要将陆隐再次困住。
陆隐一指点出，天一之道，破。
砰
一缕黑线蔓延，朝着绝壁之上而去，来自陆隐指尖力量打出的恐怖破坏力，直接破了真神换天功。
“万道归剑。”身前，永恒一剑落下。
陆隐任由一剑刺穿身体，流光穿梭，逆转一秒，同时打出上苍之剑，斩向永恒头颅。
永恒急忙后退，迎面不仅有上苍之剑，还有陆隐干枯手臂一掌，掌之境战气压迫虚空。
他嘴角弯起，原本刺向他的上苍之剑忽然转向刺向陆隐自身。
这一幕与之前御桑天的一念永恒被转向何其相似。
陆隐不得已手掌后退，同时，九天之变再次斩出上苍之剑，与这一剑抵消。
眼前，是一双猩红竖眼，手掌自上而下拍来，陆隐一掌打出。
砰
绝壁之下再次摇曳，对撞的力量席卷四方。
老首他们正联手围攻御桑天，差点被波及。
御桑天看向陆隐与永恒交战，他们的力量半斤八两。
这个结果，陆隐不意外，永恒的力量本就超越他很多，当初在厄域拔走黑色母树，靠的就是恐怖肉体力量，而尸王，本就擅长肉体力量。
陆隐能对拼永恒的力量，靠的还是掌之境战气的突破与九天之变。
两人同时后退，再来。
绝壁下分割两片战场，无论是意识，力量，还是战技，都无与伦比，看的绝壁上的人呆滞。
不管他们多不屑三者宇宙，此刻也不敢妄言。
下方交战的激烈程度即便放在九霄宇宙，都必须下御之神才够资格加入，而下御之神，已经算是九霄宇宙最绝顶的了。
现在那带队的男女最担心的就是下面那些人登上绝壁，御桑天有这个实力，一旦如此，他们的安全就无法保证。
怎么办？退，还是不退？
两人彼此对视，看到对方眼中的忌惮。
就在这时，绝壁下战斗发生变故，陆隐与永恒，同时打向了御桑天，周边皆是灯笼，名字，也都换成了--陌上。
陌上，就是御桑天的名讳。
天上地下笼罩在两层真神换天功之下。
御桑天没想到会这样，磐石之基横推而出，想要打出去，破了第一层真神换天功，没能破掉第二层，这第二层真神换天功，来自永恒。
刚刚永恒与陆隐交手特意同出真神换天功，可不是真想以这门功法困住陆隐，他是在教陆隐，唯有两道真神换天功才可困住御桑天。
他们，还在联手，一如在灵化宇宙的时候。
从一开始永恒就没打算与御桑天联手杀陆隐，不是不能，而是不愿。
相比与御桑天勾心斗角，彼此看不到对方的底，他宁愿跟陆隐配合，算计对方，联手对方，至少，他确定目前的陆隐不是自己对手，也确定陆隐在乎什么。
-------
感谢莫斯蜜蚂兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千六百九十九章   少御楼

至于陆隐未来的威胁，在考虑范围内，却不在现在的考虑范围内。
陆隐有威胁，御桑天同样有威胁，现在的御桑天威胁更大，谁也不知道他在想什么。
两人联手做了一出假象，而这个假象除了他们彼此，再无人看出，这也就导致御桑天被两道真神换天功困住。
“永恒，你要对付我？”御桑天惊异。
永恒与陆隐同时出手，一个万道归剑，一个上苍之剑，与此同时，灯笼，同时被斩断。
御桑天吐血，他第一次因为战斗吐血，此前老首他们打中他还是因为承载记忆，而非意识生命的实力。
真神自在法伤了御桑天。
眼前，万道归剑与上苍之剑齐出，周边意识轰击而来。
御桑天面临三者宇宙最恐怖的杀局，除了永生境，似乎无人能破。
光华，再度璀璨了绝壁之下，磐石之基序列粒子汇聚成河，融于光华之上，顺着御桑天指尖点出，一念永恒。
这一刹那，万道归剑与上苍之剑全部落空，或者说，被凝滞虚空。
御桑天瞬间消失，真神换天功缓缓破裂。
一切重归于平静，永恒，陆隐，老首他们站在原地，暗红色神力缓缓消散，意识也退去，御桑天跑了。
陆隐皱眉，望向御桑天退去的方向，刚刚，他感受到了时间的力量，而且还不是简单的时间力量，御桑天到底有多少底牌？至今为止，他都没用过浊宝。
永恒叹息：“果然留不住他，毕竟是御桑天，灵化宇宙古今最强的一位御桑天。”
老首等对视，看到了彼此眼中的不可思议。
如此杀局比意壤之境的陷阱还恐怖，御桑天这都能逃，代表意壤之境陷阱从一开始就是笑话，他们根本没有围杀御桑天的可能。
他们也不知道是心沉了下去还是松口气。
如果计划顺利，他们真在意壤之境围杀御桑天，或许都死了，此刻算是逃过一劫，但御桑天的实力让人惊悚，这让他们心沉到谷底，下意识看向陆隐与永恒，这两人也是御桑天的敌人。
陆隐顺着御桑天退去的方向看向绝壁，若有所思，他似乎猜到御桑天怎么登绝壁的了，可惜这种手段他做不到。
一旁，永恒跨出，朝着绝壁之上而去。
老首他们原本想说什么，见此一幕，都没再说话，想看永恒能否登绝壁。
绝壁之上那些人心都提起来了，这一战前，他们不在乎，除了御桑天，不认为有人能登上来，但现在拿不准了，这家伙也是能跟御桑天对拼的狠人，拥有下御之神战力，这样的存在能做出什么事都无法揣度。
带队的男女紧张看着，他们自身实力不错，但也不认为可以媲美下御之神。
如果是御桑天登绝壁，或许会因为他们的身份不敢做什么，但此人到底哪来的他们都不知道，这样的强人一旦接近，生死都在对方手中，这不是他们愿意看到的，但他们也阻止不了。
神力朝着绝壁之上蔓延，陆隐抬头看着，永恒，能成功吗？
永恒可以算是天元宇宙第一高手了，他的手段，陆隐同样没能完全看过，跟御桑天一样，永恒也没有动用浊宝。
在众多目光下，永恒凭着神力不断接近绝壁，看上去好像随时可以成功，但距离成功总是差一些。
一段时间后，绝壁上的人放松了下来，失败了，此人登不上。
这一幕他们见过，所有尝试登绝壁之人都这样，好像能登上，却差了不知道什么。
陆隐皱眉，抬脚，一步跨出，脚踩逆步尝试登绝壁。
绝壁上那些人再次把心提起，又是个狠人，这家伙看似年轻，谁知道活了多久，跟御桑天对决没怎么落下风，绝顶强大，应该，也不会成功吧。
陆隐不断平行时间，身影闪烁，尝试接近绝壁，但与永恒一样，就差那么一点。
他动用了木翼，然而这一点距离依旧难以跨过，但相比永恒，他似乎更近了一些，几乎与绝壁等高，跟绝壁上那些人相距也就数米的距离，看的绝壁上那些人胆颤。
“要不要拉一把，谁把我拉上去，我收谁为徒。”陆隐对绝壁上那些人笑了笑开口。
绝壁上，那些年轻男女呆呆望着他，这个人比看上去还年轻，不会真那么年轻吧，怎么看着比少御楼那些天骄还年轻？那些天骄一个个突破他们想象极限，拥有匪夷所思的修炼天赋，一代代冰封自身留下，只为等神之位空缺而出世，每一个少御楼的天骄都可以算是一个时代的魁首。
一旦出世，凭着少御楼本身特殊性，会在极短时间内跨岁月长河而成就自身，挑战神之位。
此人不会是从少御楼出来的吧。
“你是谁？”有个女子问，眨了眨眼睛，长长的睫毛很是可爱。
陆隐淡笑：“或许是你未来的师父。”
女子心动了，舔了舔嘴唇：“你是不是从少御楼出来的？”
“闭嘴。”带队的女子低喝，警告看了眼女子。
女子吐了吐舌头，不敢再说话。
陆隐笑的灿烂：“恭喜你，猜对了。”
“真是从少御楼出来的？”有人惊叫。
周围人震撼望着，目光都带着崇拜，有种见到偶像的感觉。
“想办法把我拉上去，谁拉我上去，我就收谁为弟子，绝无虚言。”陆隐承诺，尽管被拉上去的可能性极小，因为这些人没能力，但谁又说得清呢，说不定当中哪一个背景滔天，拥有个浊宝，真能把他拉上去。
众人心动了。
另一边，永恒听见了，对着他这边绝壁上的人承诺了：“谁把我拉上去，我就收谁为徒，我也来自少御楼。”
这边，一众人对视，真的假的？又是个少御楼出来的？
在天元宇宙，永恒虽不算苍老，却也是大叔，但借助浊宝灵种重修，他现在的样子很年轻，跟陆隐一样，直接照搬陆隐的借口。
“少御楼是什么地方？”有人问，目光警惕。
永恒很自然：“不能说。”
众人：“？”
另一边，也有人问陆隐同样的问题：“少御楼什么地方？别说不能说，我们了解过，你把我们了解的常识说出来就行。”
陆隐自傲：“够资格接替下御之神位置的地方。”
众人对视，没有否决，因为，不算错。
陆隐哪知道什么少御楼，但这名字一听就知道怎么回事，太浅显易懂了。
领队的女子平静看向陆隐：“行了，你不是我们宇宙的人，你到底是什么人？”
绝壁下那一战中，陆隐告诉老首他们自己来自天元宇宙，绝壁上这些人没听到，这也是陆隐留了个心眼，没让他们听到。
陆隐与女子对视：“拉我上去，我让他娶你。”说着，指向永恒。
永恒回头，看了看陆隐，又看向女子：“可以。”
女子脸色涨的通红：“你们不可能上来，也劝你们别想上来，我们背后拥有你们难以对抗的力量，属于永生境的力量。”
陆隐诱惑：“你确定不考虑嫁给他？以他的实力，随时可以成就下御之神，毕竟下御之神可是空缺了一个。”
女子惊讶：“你知道我们九霄宇宙？”
“我说过，我来自少御楼。”陆隐道，说完，回望永恒：“你就告诉他们少御楼什么情况，有些情况还是能说的。”
众多目光看向永恒。
永恒无奈：“好吧，告诉你们一些也无妨。”
顿了一下，他面色肃穆：“我，沉睡于八角亭，东南方位。”
此言一出，绝壁上那些人皆色变。
领队的男女对视，此人真来自少御楼？
陆隐嘴角弯起，他可不知道什么少御楼，但永恒绝对知道，风伯怎么去天元宇宙？自己第一次听到上御之神这四个字就出自风伯，永恒对九霄宇宙和灵化宇宙的关系早就清楚，他肯定去过九霄宇宙，对九霄宇宙的认知绝对不少。
东南方位吗？原来如此。
“你真来自少御楼？”有人脱口而出问道。
永恒神秘一笑：“不然呢？”
“那你呢？”其他人看向陆隐，目光中带着炙热。
九霄宇宙修炼者对少御楼充满了狂热，尤其是年轻人，更是将那里当做无尽崇拜的地方，那里走出的人，未来很有可能是下御之神。
跟御桑天不一样，那是九霄宇宙的下御之神，真正可以被他们尊重，仰望的下御之神。
传闻当今下御之神皆沉睡于少御楼，就连上御之神也有沉睡在那里的经历。
陆隐面色平静：“我沉睡于，西北方位。”
众人呼吸急促，果然又是个少御楼的，是了，唯有少御楼出来的人才那么年轻，还能与下御之神对战。
“少御大人，我叫萌萌，我拉你上来。”那个长睫毛女孩子从凝空戒取出鞭子扔向陆隐。
旁人也急忙出手，向陆隐和永恒介绍自己，要把他们拉上去。
然而他们的东西根本接近不了陆隐。
“够了。”一声厉喝，来自女子带队那些人的后方，来自一个面色低沉的年轻人，此人面色灰暗，略显苍白，五指比常人略长，看向陆隐目光带着阴冷与杀意。

第三千七百章   那没问题了

旁边人瞪着那个年轻人，不满：“你叫什么叫？没看我们正在拉少御大人吗？”
“就是，闭嘴。”
“闷葫芦，一开始就没人搭理他。”
“长的也丑，跟少御大人比差远了。”
那个年轻人皱眉，目光掠过众人盯着陆隐：“你不属于九霄宇宙，更不是少御楼的，你到底来自哪里？”
陆隐挑眉：“我说了，来自少御楼。”
“可笑。”年轻人抬手，伸出比常人略长的五指，遥对陆隐：“五指--落天门。”
轰
无形的门户出现，陡然关闭，让绝壁上那些人脑袋发晕，一个个看向年轻人，惊讶：“五指落天门？这不是天门落家的力量吗？你是落家的人？”
领队女子也惊讶，她没想到自己队伍中还有个落家的人。
落家虽不是下御之神家族，但在九霄宇宙地位却极高，因为天门，就是落家在镇守。
所谓五指落天门，落家专为天门而生，无数人想进出天门，都要经过落家的同意。
“你是落家当代传人？”领队女子问。
年轻人笑了，带着狰狞，眼中尽是寒意：“我叫，落狞。”
周围人迷茫，名字不对，落家当代传人不叫落狞。
“落，落狞？”有人惊呼，来自绝壁对面。
这边也有人想起来了：“落狞？天门落家最传奇的那个天才？仅仅看一眼惊门之法就练成了，曾被惊门上御赞叹，可收为徒的那个落狞？”
“传闻落狞沉睡于少御楼，等待神位空缺，不会吧，他就是落狞？”
“我居然见到了落狞？”
“那个记录历史的奇才…”
周围人看落狞充满震撼，比见到御桑天震撼的多。
领队女子望着他：“你真是落狞？”
落狞盯着陆隐：“我沉睡于少御楼，八角亭，东南方位。”说完，目光越过陆隐：“他又是怎么回事？”
陆隐无语，这是见到真人了。
永恒说他沉睡于八角亭东南方位，眼前居然还真有一个沉睡于东南方位的，太寸了吧。
永恒看向落狞，神色不变，连那一丝淡笑都没变过，仿佛不在意。
“你一直睡着，可能他比你晚沉睡，早醒。”陆隐解释了一下。
众人…
“八角亭，八个方位，只能沉睡八人。”领队的男子开口。
陆隐哦了一声：“那我没问题了。”说完，返回绝壁之下。
永恒对周围人笑了笑：“其实拜我们为师，不比沉睡八角亭那些人机缘差，好好想想。”说完，也退了下去。
绝壁上，部分人充满狂热的看着落狞，毫不掩饰，也有部分人目光闪烁，看向绝壁之下。
这个人说的不错，他们虽然出身和修炼天赋都还可以，但跟落狞这种人比起来差远了，落狞他们是注定可以争夺神位的奇才，而他们，只能看着。
但如果能拜师那两个媲美下御之神的强者，未来还真不一样。
谁说神位必会被少御楼的人得到？
能来这里的都不蠢，他们或许高傲，看不上三者宇宙，但对力量修为的认知却很高，很清楚陆隐与永恒的战力意味着什么，通过他们，能有更广阔的路。
然而这两人无法登上绝壁，他们拉不上来，也没办法。
绝壁下，陆隐与永恒落下。
老首松口气，没登上绝壁就好，出一个御桑天能登上绝壁已经让他们心理不平衡了，而绝壁上那些人更是让他们堵得慌，对宇宙的认知都有了怀疑。
“这少御楼什么情况？”陆隐问，看向永恒。
永恒失笑：“你觉得我会告诉你？”
陆隐耸肩：“不说算了。”
永恒还真没打算说，如果是旁人，说了也就说了，无所谓，但陆隐不同。
他很清楚陆隐很擅长见缝插针，祸水东引，让他了解的信息越多，越能干一些出人意料的事。
在天元宇宙，这种事他做的太多太多了，很多情况都靠着这些信息逃过生死。
“两位，那绝壁之上是什么人？”老首问，身旁是几个十三天象，都看着陆隐与永恒，神色警惕。
两人看向老首。
“都忘了，你们也在。”
老首盯着两人：“两位与御桑天是敌人，可在此联手杀了此人。”
陆隐无奈：“不容易啊。”
“阁下来自天元宇宙，那与我们意识宇宙天生是盟友，灵化宇宙不仅想重启我们意识宇宙，也想重启天元宇宙。”老首道。
陆隐点头：“这点我同意，这里是你们的地方，有什么办法能找到御桑天？”
老首苦恼：“此地是意天阙，也不知道御桑天从哪得知此地的，还很了解的样子。”说到这，他想到了什么，望向绝壁之上那些人。
陆隐道：“你猜对了，他们与御桑天根本是一伙的。”
老首疑惑：“他们到底是何人？”
陆隐看了眼永恒，缓缓开口：“真正有资格，决定重启意识宇宙的人。”
老首目光一缩。
身旁，几个十三天象再次看向绝壁，目光完全变了。
绝壁上那些人看他们的目光始终带着嘲弄与高高在上，本就让他们不舒服，所以根本不怀疑陆隐的话。
“行了，别管他们是谁，我也没必要跟你们解释，要想救意识宇宙，先解决御桑天吧。”陆隐不耐烦。
霜刀开口：“行绝怎么样了？”
“死了。”陆隐直言。
“你杀了他？他也是十三天象之一，你来自天元宇宙，明明应该与我们联手。”霜刀厉喝，握紧刀柄。
陆隐不屑：“你不会想动手吧，可以试试。”
老首摆手，让霜刀退后，看向陆隐：“阁下为何对行绝出手？”
陆隐看着老首：“那你们又为什么对无疆出手。”
无疆，这两个字老首他们不陌生，以无尽的路出手的时候看到这两个字在战舟上了。
“我等不愿对付御桑天的时候出现你这么一位高手，毕竟我们不知道你来自天元宇宙，分不清是敌是友。”老首解释。
陆隐道：“行绝也是这么认为的，所以对我出手了，可一点没留情，杀了他，不过分。”
老首想说什么，却只能叹口气：“算了，先对付御桑天要紧。”
陆隐好笑看着老首等，这些家伙真在乎行绝的生死？当然不会，意识生命只在乎自己的生死。
眼下的态度不过是装出来的，为了让陆隐认为他们与常人一样有感情，才能放心联手。
陆隐看得出来，永恒也看得出来。
老首看向永恒：“这位是？”
“也是我们天元宇宙的。”陆隐道。
老首惊讶，身旁的霜刀，归少卿他们同样惊讶，在他们想象中，天元宇宙早已被灵化宇宙算计，别说诞生两个媲美御桑天的高手，就算一个都没有也不奇怪，按理，天元宇宙的实力甚至还不如意识宇宙。
怎么看架势，这天元宇宙不仅比意识宇宙厉害，说不定还要超越灵化宇宙。
灵化宇宙可就一个御桑天，而天元宇宙这两人就媲美御桑天了。
他们忽然想起此前通过灵化宇宙知晓得一些情况。
天元宇宙的未来尺度超越灵化宇宙与意识宇宙，而且还不是超越一点点。
陆隐见老首他们神色变了，继续道：“虽然同为天元宇宙的，但他跟我是敌人，必须死一个的那种。”
老首他们懵了，想起之前战斗，永恒与陆隐厮杀，却又突然联手对付御桑天。
这是天元宇宙的特色？
敌人与战友这么分不清吗？
老首咳嗽一声：“不管两位关系如何，现在我们共同的敌人是御桑天，我们商量一下怎么对付他吧。”
他感觉不能再听了，关系很乱。
不管绝壁上那些人是谁，眼前这两个也没打算跟他解释，那就先解决御桑天。
至于这两人，如果有可能，他们当然也想解决。
他们都觊觎意天阙，都是敌人。
不久后，他们商议好，老首他们十三天象固定留在绝壁下等着御桑天，同时，陆隐与永恒轮流出现在绝壁下，毕竟御桑天手段齐出，老首他们未必挡得住。
加上他们其中一人，应该可以将御桑天拖着，拖到另一个人到来。
而另一个人可以离开意天阙，也可以前往意天阙其它地方。
如果他们都留在绝壁下，反而不好，毕竟彼此有敌意，还会让御桑天不敢来。
第一个留下的是陆隐，永恒去哪他不管，反正一段时间后永恒会来代替他，他可以离去。
绝壁之上，那些人还崇敬狂热的望着落狞，就连那带队的男女看落狞目光都不同，毕竟是未来的下御之神。
落狞则看着绝壁下方，一个个高手出现，而且还属于三者宇宙，这不是好事。
九霄宇宙太多年没对三者宇宙出手了，是时候解决一批刺头，这两个那么年轻，未来会怎么样谁都说不准，如果其中诞生永生境才是麻烦。
等此次回去，一定禀上御。
意识宇宙星空，一艘战舟朝着意壤之境而去，战舟上，无数修炼者或休息，或切磋，或议论，很是热闹。
七艘战舟朝着意识宇宙而来，每一艘战舟都有渡苦厄强者镇守，以至于战舟上的氛围要看那位渡苦厄强者的性格。

第三千七百零一章   陨石

重启因为存在御桑天，上面的修炼者连发出声音都不敢，从灵化宇宙来意识宇宙的这二十年，修炼者大多时间在闭关。
还有梦桑镇守的战舟，没人敢睡觉，唯恐被梦桑入梦看到点什么。
九仙战舟的修炼者，没人敢喝酒，怕被九仙盯上。
每一个渡苦厄强者性格都不同，跟随的修炼者自然有不同的应对之法。
而镇守这艘战舟的渡苦厄强者，是素师道。
素师道是灵化宇宙第一灵宝天师，无论口碑还是性格都让人赞颂，在这艘战舟上自然没什么顾忌，而这艘战舟上也有诸多解语者。
“距离意壤之境应该快了吧。”
“早就该到了，如果不拖延时间的话。”
“你是说素桑天故意拖延时间？”
“嘘--”
“不用怕，素桑天不忌讳这些，敢做就敢认…”
“我也是猜的，素桑天与陆桑天的关系大家都知道，而陆桑天与御桑天的关系你们也清楚，你们觉得无疆会那么快到意壤之境吗？”
“也对，无疆不去，素桑天这边也不会那么快去。”
“但就算拖延也拖延不了多久，意识宇宙虽大，战舟的速度可也不慢，前往意壤之境的路线规划来自天外天，御桑天必然清楚每一艘战舟到达的时间，素桑天不至于拖多久。”
“别瞎猜了，总之，此次消灭意识生命，我是不打算离开了，就留在这修炼，等待重启的一刻。”
“我也是。”
“我也是。”
“你们就不想回去跟家人团聚？”
“我没有家人。”
“不会等多久的，御桑天大人也要突破永生境。”
“也对…”
战舟上各个角落都在议论，忽然的，战舟停止，晃动了一下，众多修炼者抬头，看到素师道凌空而立，望着一个方向神情沉重，那个方向不是意壤之境的方向。
莫非有意识生命来袭？
一路上，他们遭遇过意识生命，但除了十三天象，根本不会有意识生命能阻拦战舟，战舟上除了素师道这位桑天，还有不少强者，始境就有两位，灵法层次不下五位，即便十三天象单独碰到也要避让。
虚空之上，素师道盯着一个方向，从刚才开始他就很不安，总感觉有什么东西在接近。
看不到，是在遥远之外，却让自己心悸，莫非是不止一位十三天象来了？
他们能杀去意壤之境，十三天象自然也能察觉他们的出现，他在进入意识宇宙前就想过，如果十三天象围攻一艘战舟，那艘战舟必死无疑，不会那么倒霉轮到自己吧。
想到这里，他取出无线蛊。
灵化宇宙的灵云石无法在意识宇宙通话，而天元宇宙的无线蛊却可以。
他要联系陆隐。
突然地，他面色一变，来了。
远方，黑暗划过虚空，源自一颗陨石，陨石以远超战舟的速度朝着这边而来。
素师道盯着陨石，什么东西？不是意识生命。
陨石速度极快，转眼被战舟上修炼者看到。
在宇宙星空看到陨石很正常，但速度这么快的陨石就不对了，这种速度下，什么样的陨石材质能撑住？即便祖境强者若长期保持这个速度，肉体都未必吃得消，更不用说一块陨石。
陨石不断接近。
素师道皱眉，抬手，剑气刺出，斩向陨石。
剑气横掠星空，在陨石前进的路线上斩去，无声无息，剑气崩溃，陨石丝毫无碍，速度不减的继续朝战舟飞来。
素师道再次出手，这次直接就是万古之剑，他内心的不安越来越强烈，总感觉这陨石不对劲。
万古之剑狠狠斩向陨石，这是凝聚万古剑意的一剑，即便素师道的移花接木内也只封存了数十道，曾凭此差点把梦桑天斩落，也让陆隐忌惮，这一剑之威，始境都不敢大意。
然而这一剑，也仅仅是让陨石停顿了一下，非常微妙的停顿，几乎看不出来，至于陨石外观，丝毫没有破损，继续朝着战舟飞来。
素师道面色一变：“走。”
战舟启动，改变方向要避开陨石。
战舟改变方向，陨石同样改变方向，就盯上战舟了。
战舟内，两道人影走出，正是随同出战的两位灵始境强者，陆隐没见过，来自天外天。
这种层次的，当陆隐成名后，他们根本入不了眼。
两位灵始境同时出手，皆以序列之法打出，素师道启动战舟防护灵宝阵法--剑道长河，他把守护在灵宝域黑白之地的剑道长河也布置在了这艘战舟外。
陨石无视两位始境出手，狠狠撞在剑道长河之上，将剑道长河破碎。
素师道厉喝：“什么人？”他看到一只眼睛，充满了狂躁与狰狞。
陨石内，眼睛转动，盯向素师道，毫无感情，一根根血丝蔓延，朝着素师道而去。
素师道直接施展了移花接木灵宝阵法，一棵大树盛开，结满了剑气，其中有数十道为万古之剑，齐齐斩向陨石。
陨石被数十道万古之剑斩击，也仅仅令表面出现震荡，依旧没有损伤，狠狠撞了过去。
轰
战舟摇曳，血染甲板，素师道步步后退，他根本挡不住陨石。
陨石疯狂撞击，战舟转眼一分为二，上面的修炼者哀嚎。
“四散逃离，不要接近。”素师道大喊，面色难看，那究竟是什么东西？有生物躲在陨石内出手，可那陨石实在太坚硬，坚硬到数十道万古之剑都无可奈何。
最终，战舟破碎，素师道还有那些跟随战舟的修炼者溃散而逃，很多修炼者粉身碎骨。
陨石没有追，与战舟碎片停在星空，也不知道做什么。
素师道怎么都没想到，这艘战舟居然以这种方式毁灭，这可是时空级战舟，以无数珍惜材料，耗费多年才能制作，每一艘战舟都穷尽舟域数代人心血，可穿梭宇宙，珍贵至极，竟被一块陨石摧毁了。
自己等人没有败在意壤之境，反而败的莫名其妙。
战舟上逃离的修炼者彼此组队，朝着意壤之境而去，素师道不敢联系他们，唯恐自己被陨石盯上，牵连那些人。
他无法对付陨石，但这块陨石想对付他也不容易，至少要先追上。
不过看样子，这陨石没打算追。
这里距离意壤之境不远，不等待战舟的话，素师道很快就能过去。
他认准意壤之境方向，一步踏出，消失。
一段时间后，素师道看到了意壤之境。
出乎预料，意壤之境让每一个第一次看到的人都惊讶。
除了无疆与素师道的战舟，其余战舟已经停在意壤之境外，清理周边意识生命，确保不会在进攻意壤之境前让意识生命发现。
他们并不知道这么做是多余的，意壤之境本就是为他们埋下的陷阱。
素师道的到来让其他人惊愕。
他说了战舟遇袭一事，更让梦桑天，老蝾螈他们震惊。
七大桑天，詹冥没来，原起在无疆，只有梦桑天，九仙，老蝾螈和素师道各自镇守战舟，还有一艘战舟没有桑天镇守，却喊来了紫天枢。
此刻，他们都知道了素师道遇袭一事。
“陨石？”九仙斜眼看着素师道，满脸的不信。
梦桑天，老蝾螈包括紫天枢都有些不太信。
素师道气愤：“你们这是什么眼神？不会以为老夫撒谎吧。”
老蝾螈呵呵一笑：“无疆没来。”
梦桑天语气低沉：“你跟陆桑天，关系不错。”
素师道无语：“老夫不至于用这种理由搪塞，九仙，你说呢？”
九仙打了个酒嗝：“假的，肯定。”
素师道无语，这是对陆桑天有多大怨言：“咦，重启在这，御桑天呢？”
几人对视，并不知道御桑天哪去了。
素师道看了看远方的重启：“罢了，既然你们不信，等其它修炼者赶来就知道了。”
不久后，那两个始境强者赶来，将发生的事说出，与素师道一样，紧接着，越来越多修炼者赶来。
渐渐的，九仙他们才相信战舟被陨石摧毁的事实。
他们无法想象，什么样的陨石打的素师道连同一整艘战舟的修炼者无可奈何，连战舟都被摧毁，被迫放弃。
素师道邀请他们一起出手，解决陨石。
不过最终没有去，他们最大的目标还是意壤之境，但还是要派人盯着，等解决了意壤之境，下一个就是陨石。
…
意天阙，绝壁下，陆隐又来了。
商量好怎么联手对付御桑天后，他与永恒轮流看守绝壁下，老首等十三天象一直围在四周。
他们很确定御桑天不会放弃意天阙，不可能离开。
而他与永恒不能一直待在绝壁下，否则御桑天不会来，他们要给御桑天一个觉得可以打破围攻的机会，同时，他们也怕彼此因为什么真的出手，那才不可控。
绝壁下，陆隐望着宫阙，若隐若现，绝壁上那些人不断接近宫阙，却接近不了。
他很好奇，那些人在遭遇什么，很艰难的样子。
想到这里，脚踩逆步登绝壁。
绝壁上，那些人看到陆隐接近，倒也不担心了，此人根本登不了绝壁。

第三千七百零二章   诱惑

“你们接近不了那宫阙？”陆隐问。
没人回答，不少人看了看他，继续朝前走。
领队的男女看都没看他。
陆隐继续开口：“谁告诉我，我教他战技。”
众多人看向陆隐，目光怪异。
陆隐嘴角弯起，笑了：“很强的战技，同阶无敌。”
有人心动了，如果是别人这么说，他们不在乎，毕竟他们是九霄宇宙的，天生俯视三者宇宙，但说这话的人是陆隐，是一个能与御桑天对战的强人，这样的人必然有绝顶强大的战技。
“越接近宫阙，越会承受记忆的压迫。”有人开口了，是个矮小的男子，脸上带着忐忑与期盼，望着陆隐。
“闭嘴，谁让你说话的。”领队女子厉喝。
人群中，不少人恶狠狠盯着男子。
落狞也瞪着他。
男子畏缩：“那个，我不是故意的。”
陆隐柔声道：“好孩子，我教你战技吧，你擅长什么？”
其余人眨了眨眼，教？怎么教？虽然声音可以传到绝壁上，但不可能单独传音，这里这么多人，教不就都看见了？
矮小男子问了：“你能教我？”
“当然可以。”陆隐很自然道。
“可，可他们都在。”矮小男子低声道。
周围人再次瞪了他一眼，这混蛋，想吃独食。
陆隐笑的灿烂：“你就看着我，一直看着我，我会找机会教你的，他们不可能一直盯着我，就算学，也只能学到部分，皮毛而已。”
矮小男子舔了舔嘴唇：“还可以这样？”
周围人看了看矮小男子，又看了看陆隐，还可以这样？
陆隐笑道：“你擅长什么？”
矮小男子道：“刀法，我喜欢刀法。”说着，他扬了扬手中的刀。
陆隐赞叹：“刀法好啊，厚重，霸道，嗯，好，我教你一门刀法，保证打的你旁边那些人哭爹喊娘。”
周围人顿时不爽了，有人嗤笑：“好大的口气，你可知我等来历？我们能来这，背后谁没个势力？能在我们那方宇宙被称作势力的可都不简单，不像你们灵化宇宙有什么三十六域，无数势力，我们那就那么几个，可以传承无数年，凭你传授一门刀法就让他同阶无敌？可笑。”
其他人也都嗤笑。
尽管陆隐很强，可对战御桑天，拥有媲美下御之神的战力，但那是他自己，传授别人就未必了。
落狞看向陆隐目光更是带着嘲讽。
陆隐不在乎：“有没有用，试试不就知道了？”说完，他看向矮小男子：“好孩子，看着我，一直看着我，直到教好为止。”
“可，我要接近宫阙。”矮小男子为难。
陆隐道：“别急，你旁边那些废物又不比你快多少，很快能追上。”
“你说谁是废物？”
“岂有此理，竟敢辱骂我等。”
“仗着修为就敢放肆，我等必将禀上御，清理你们三者宇宙的刺头。”
“我们联名禀上御…”
陆隐返回绝壁下，而绝壁上那个矮小男子停下了，就看着他。
周围有人劝说让他走，矮小男子拒绝，他就看着陆隐。
领队的女子也不在意，自顾自走着，其余人也走了。
有人时不时回头看看，确实看到陆隐在说什么，也在动，当他们看去，陆隐就停下，等他们回头走，陆隐继续教。
不断有人回头看，但不可能有人跟那个矮小男子一样就这么盯着看，既是要接近宫阙，而是不信陆隐教的刀法有多厉害，浪费时间。
从头到尾只有那个矮小男子看着。
渐渐的，他目光发亮，呼吸急促，好厉害的刀法。
陆隐现场创刀法，不属于任何一脉，以他的修为战力，创造一门强攻的刀法不难，要说同阶无敌有些夸张了，他毕竟不擅长刀法，但同阶中，能以刀法战胜他这门刀法的肯定不多，怎么说他不仅有自己的眼界领悟，还曾看过武天的武道天穹，武天可是最擅长武器一道的。
这门刀法结合了陆隐与武天的感悟，算是天元宇宙武器一道的精品，哪怕无法战胜九霄宇宙最强刀法，也不会差到哪里去。
不久后，陆隐跟永恒换了，而那个矮小男子就坐在原地领悟刀法。
时间不断流逝，陆隐不断与永恒交换。
矮小男子动了，追向前面那些人。
那些人其实距离他不远，距离宫阙也不远，就是难以接近。
矮小男子被人嘲笑了，说他被骗，矮小男子为了证明自己，以刀法出战，硬生生挑了三个曾经比自己强的人，这一幕震动所有人。
领队女子看得出矮小男子刀法的强大，竟都有些心动。
更不用说其他人。
一个个呼吸急促，看矮小男子目光充满了羡慕。
落狞出手了，很轻易战胜矮小男子，但他境界远超矮小男子，不是一个层次的，他只是想试试刀法。
最终，惊叹说了一句：“此刀法，足以名列九霄宇宙前十。”
虽然落狞的话不代表整个九霄宇宙，但天门落家的眼光还是极高的，这个评价让周围人彻底嫉妒了，一个个盯着矮小男子，恨不得把刀法抢过来。
矮小男子一味地傻笑，他感觉自己的人生走向巅峰。
永恒怪异看着绝壁之上，那里，挺热闹啊。
不久，陆隐换过来了，刚来，就有声音自绝壁上传下：“你还愿意传授战技吗？”
陆隐笑了：“当然。”
“那你来，我说。”
“我说。”
“我说。”
“我说…”
陆隐接近绝壁，听着他们说话，但没说几句就被落狞打断，他盯了眼陆隐：“别耍小聪明了，一个都不准说。”
周围人不甘，很想说，获得跟矮小男子一样的刀法，但他们不敢得罪落狞。
尽管被落狞打断，陆隐还是大概听明白了。
那宫阙不断释放记忆的压力，让接近的人难以承受，不过这种压力偶尔也会伴随着某种修炼记忆，让承受之人获得好处。
九霄宇宙不断派人前来，无数年下来，确实有相当一部分人得到机缘。
最关键的是，有个女子说那宫阙内存在连上御之神都在意的东西。
就是这句话让落狞打断了。
陆隐看着落狞：“小家伙，你很不讨喜。”
落狞盯着陆隐：“知道的越多，死的越快。”
陆隐挑眉：“你？”
落狞冷笑：“我拥有面见上御之神的权力，禀上御，清除三者宇宙不安定因素，你就是其中之一，活不了多久了。”
陆隐目光一冷：“信不信，你连活着回去都是问题。”
落狞目光扫过周围人：“刚刚他们告诉了你一些事，你该履行承诺，教导他们战技。”
周围人目光发亮的看着陆隐，是啊，虽然被落狞打断，但他们急着说话，确实提前说了不少。
落狞继续道：“分批看着，将此人教导的战技完全记下，然后大家一起学。”
“对啊，我们怎么没想到？多谢落狞公子指点。”
“这样大家都能学到了，喂，你可以教我了，我擅长鞭法。”
“我擅长指法。”
“我擅长锏法。”
“我+”
“喂，你这态度不会打算赖账吧。”有人质疑。
陆隐失笑：“当然不会，但刚刚谁说了，谁没说，我可不记得，这样，教导战技可以。”说完，他竖起一根手指：“我只教一个人，无论鞭法，指法，锏法，或者更多，我只教一个人，让这个人传给你们吧。”
“这样也行。”
“那个人一定要厉害，否则哪记得住。”
“我推荐落狞公子。”
“我也觉得只有落狞公子合适。”
面对众人的推荐，落狞直接回绝：“没空。”
他看不上陆隐教导的战技，此人不可能真把无敌战技教给他们，陪此人做这种事不过是浪费时间。
众人不敢为难落狞，又把目光投向别人。
陆隐指着落狞：“我只教他，其他人不教。”
“凭什么？落狞公子可没告诉你什么。”
陆隐道：“错，他告诉了我一个最大的情报。”
众人迷茫，最大的情报？
落狞眼睛眯起，回想自己说的话，有吗？
陆隐深沉道：“他告诉我，九霄宇宙要对我们出手了，这还不是最大的情报？”
众人无语，这话，有理，却又感觉没理。
要说这个情报没价值，当然不会，此人必定会准备应对，要说有价值，不过是威胁之语。
“你不要乱说，落狞公子可没告诉你情报，你是想赖账吧。”有人道。
众人都开口声讨陆隐。
陆隐耸肩：“反正我只教他。”
众人眼巴巴看向落狞。
落狞转身就走，根本不搭理。
他很清楚，应承此事，既浪费时间，又容易被陆隐利用，反正这些人怎么想的他根本不在乎，刚刚也不过是恶心陆隐，但现在自己被恶心了。
陆隐大笑：“这孩子果然不讨喜，你们自己玩吧。”说完，返回绝壁下。
众人对视，一个个看向落狞，神色复杂。
他们感受到了被无视，明明很正常，但此刻面对强大战技的诱惑，这份无视让他们有了损失。
领队女子皱眉，气氛变了，落狞暴露身份被所有人羡慕崇敬，然而现在。
她看向绝壁下，此人真阴险，另一个人也是，不知道怎么了解少御楼的，差点把他们骗过。
三者宇宙确实要清理一下了。

第三千七百零三章   聊聊呗

陆隐也没想到落狞直接干脆无视了那些人的请求，毫不在意，他原本是真打算创造几门战技，不过这几门战技有讲究，孰强孰弱需要考虑一下，并未打算赖账。
而今，倒是连创造都不需要了。
而且他还大概了解了绝壁上的情况，那宫阙内肯定有最具价值的记忆，否则不至于引得九霄宇宙派人尝试接近，听那些人的口气，这种事在九霄宇宙并不罕见，代表此事成了常态。
什么样的情况在九霄宇宙可以成为常态？
九天之变。
如是真经。
都是常态，而这宫阙，也是常态之一，九霄宇宙的常态与三者宇宙完全不同。
返回绝壁下，陆隐把目光投向了老首他们。
老首他们一直在看着他。
看着他在绝壁上也不知道做了什么，反正此刻绝壁上的气氛貌似变了，这个人类有点问题。
“聊聊呗。”陆隐开口，目光看向老首。
老首警惕：“该说的此前都说了，如今最重要的就是解决御桑天，这也是阁下从天元宇宙来的最大目的吧。”
陆隐赞同：“不错，但御桑天没出现，出现了再说。”
“阁下想聊什么？”老首问。
御桑天是意识宇宙最大的敌人，但如果解决了御桑天，下一个就轮到陆隐他们了，人类，都是敌人。
陆隐看向绝壁之上：“就聊那宫阙。”
“你知道什么了？”溪闻突然问，声音很悦耳。
陆隐笑道：“知道一些，估摸着，你们不知道，除非你们登过绝壁。”
溪闻他们对视，看到彼此眼中的期盼，却也有警惕，这个人类给不了他们类似御桑天那种灭绝一切的压力，但此人实力并不弱，只是更善于隐藏。
“阁下会告诉我们？”霜刀开口，语气低沉。
陆隐道：“那要看你们会告诉我什么。”
“你想知道什么？”老首开口。
陆隐与他对视：“之前你们围攻我，你。”说着，抬手又指向溪闻：“还有你，用出了很特殊的剑意。”
老首与溪闻对视：“下苍之剑。”
“中苍之剑。”
陆隐点点头：“上苍之剑。”
“此乃同源剑意，阁下想要？”老首道。
陆隐笑了：“可以此交换，我告诉你们绝壁上在经历什么，你们，把这两道剑意教给我。”
“不可能。”溪闻直接拒绝。
老首却未开口。
陆隐看向溪闻：“我不明白，为什么不可能，你觉得凭你一招中苍之剑可以纵横无敌？”
溪闻是下意识拒绝，毕竟她一直隐藏自己学会中苍之剑的事，如今暴露也就暴露了，还教给别人，一时无法接受。
老首学会下苍之剑已经很久很久，并不是太在意。
“时间差不多了，我该跟永恒交换了，给你们时间考虑。”说完，陆隐目光扫过这几个十三天象：“提醒一下，永恒跟御桑天一样是渡苦厄大圆满。”
话音落下，永恒刚好出现。
陆隐看了一眼便离去，他的话在老首等十三天象耳边萦绕。
渡苦厄大圆满，意味着随时想要重启宇宙踏入永生，永恒来自天元宇宙，如果能重启天元宇宙早就做了，看之前这两个天元宇宙人类的态度，彼此敌对，或许天元宇宙未被重启就因为这个人，天元宇宙既然不能被重启，只剩灵化宇宙和意识宇宙。
不用猜，他们也感受到了危机，相比灵化宇宙，意识宇宙更容易被重启。
永恒，有着与御桑天同样的利益，所以一开始他们才会联手吗？
陆隐的话让绝壁下气氛也变了，十三天象看永恒目光多了警惕与敌意，这点，永恒感觉到了，他瞥了眼陆隐离去的方位，看向周围十三天象，又抬头看向绝壁上，总感觉气氛都变了。
“刚刚那个人跟你们说了什么？”永恒直接问，他很了解陆隐，年纪轻轻成为天元宇宙之主，除了修为战力，更重要的一点是，这家伙很善于蛊惑人心，那么多平行时空修炼者被他忽悠的上了战场，那些人对他狂热崇拜，这不是轻易可以办到的。
老首咳嗽一声：“没什么，就是商量对付御桑天的事。”
永恒摇头：“他说的话你们最好注意点，此人虽来自天元宇宙，但有一个身份你们或许不知道。”
老首等人疑惑看着永恒。
永恒缓缓道：“他，是灵化宇宙无上之极的弟子。”
此言一出，老首他们彻底震惊了：“你说什么？无上之极的弟子？”
永恒背着双手：“此事，灵化宇宙所有人都知道，不信可以去问。”
老首等十三天象对视，有种荒谬的感觉。
虽说御桑天才是意识宇宙最大的敌人，然而那是在无上之极未出的前提下，灵化宇宙已经太多年没见过无上之极，以至于大部分修炼者都忘了，或者说，不相信无上之极的存在，意识宇宙也不例外。
现在突然冒出个无上之极的弟子，这个弟子有没有威胁先不说，无上之极不会出现吧。
御桑天已经算是渡苦厄极限了，那无上之极，岂非永生境？顿时，他们遍体生寒。
灵化宇宙有太多修炼者来了意识宇宙，此人不至于用这种事骗他们。
陆隐一句话让他们敌视永恒，永恒一句话，也让他们敌视陆隐。
既是利益的盟友，也是立场的敌人。
两人都太了解对方了，彼此拆台才是正道，否则任由一方说话，另一方迟早被玩死。
永恒不是一个喜欢多话的人，他更愿意动手，就像当初灭掉天上宗一样，但面对陆隐这种对手，他只能见招拆招。
陆隐假冒无上之极弟子的身份在灵化宇宙获得多大利益，在意识宇宙就会得到多大敌意。
老首他们彻底沉默了，人类，一个都不能信，偏偏这几个都强的让人惊悚。
溪闻苦涩，她宁愿这两个别说话，说了反而让他们心颤。
“对了，绝壁上是不是发生什么事了？”永恒看了看绝壁之上，问道。
归少卿开口：“那个人上去说了几句话就这样了。”
永恒无语，一点不意外：“他是不是说我什么了？”
老首他们没回答，也没必要回答，就让这两人说吧，说得越多，他们知道的越多。
不过永恒不说了，有时候一句话比一百句话还有用，他很确定这些意识生命不会再信任陆隐，这就够了，说多容易错多。
绝壁陷入沉默，如同刚开始这般分工，那时候谁都没说话，等待御桑天。
不久后，永恒离去，陆隐回来。
看着老首他们的眼神，陆隐知道永恒肯定说了什么：“考虑的怎么样？”
溪闻看陆隐目光充满了忌惮与警惕，还有想隐藏都隐藏不了的敌意，看的陆隐一阵无语，永恒这挑拨离间的手段不差呀。
“我们怎么知道你告诉我们的就是真的。”
“因为我编不出来那么像的答案。”
“就算说了，你也未必会全说吧。”
陆隐失笑：“看来你们不想知道，那就算了。”
溪闻看向老首。
他们当然想知道，但不信任陆隐。
陆隐也不知道永恒说了什么，居然让他们态度变化这么大，他也没猜，有太多事会让意识生命敌视他了。
“阁下为何会与灵化宇宙一起来？”老首问。
这个问题一直是他们想知道的，明明天元宇宙与灵化宇宙是敌非友，却跟着一起来征伐意识宇宙，如果说天元宇宙投靠了灵化宇宙，此人却又围攻御桑天，说不通。
灵化宇宙修炼者都知道，陆隐要取代御桑天，源自无上之极，尽管是假的，但很合理。
而此事，永恒没告诉他们。
陆隐看向他们，道：“你在谋求信任？”
老首肃穆：“可以这么说，我们意识宇宙和天元宇宙联手，必能击败灵化宇宙，但前提是真心联手。”
“此前阁下围攻御桑天，所以我们才愿意与阁下在这里埋伏，不过我们也要想好最坏的打算，就是一旦围攻失败，御桑天返回，接下来面临的或许就是三者宇宙大战。”
“战争，需要彼此信任。”
陆隐点头：“有理，我可以回答你这个问题，那么，你们也要让我信任。”
揽回锋少有的开口：“我们已经处于被重启的边缘，与灵化宇宙世代为敌，还需要信任什么？”
陆隐声音冷漠：“可你们终究没被重启，而且还存在着这么个神奇的地方。”他抬头看向绝壁之上：“如果重启意识宇宙，这地方，应该就不复存在了吧，这里对御桑天有很大吸引力，他两次到来，肯定还会有第三次，我有理由怀疑他一直没完全对意识宇宙出手就因为这地方。”
“这里有御桑天需要的，但我们天元宇宙却没有，一旦你们临阵倒戈，帮灵化宇宙对付我们，反正重启意识宇宙是重启，重启我们天元宇宙也是重启，我凭什么相信你们不会把我们出卖，换取你们的平安。”
老首叹气：“那是你不了解我们与灵化宇宙的仇恨，在灵化宇宙。”
陆隐抬手打断：“我不需要了解，让我信任你们是你们该做的事，而不是我自己说服自己。”

第三千七百零四章   记忆

“那阁下想如何？”霜刀问。
陆隐环顾四周：“你们没什么可以说服我的，那就只有诚意了。”
“那两道剑意教给我，我不仅告诉你们绝壁上发生的事，还告诉你们想知道的一切，比如，我们为什么会跟随御桑天一起来。”
“那是因为。”归少卿刚要说话，老首厉喝：“行了。”他盯了眼归少卿，随后看向陆隐：“阁下想得到那两道剑意，那么，阁下的上苍之剑又是怎么得到的？”
上苍之剑只有无为会，老首他们不断来绝壁下想承载记忆，却未能得到。
陆隐直接道：“就在这得到的。”
老首不意外，他第一次看到陆隐施展上苍之剑的时候就猜到了，此人运气倒是好。
“阁下想得到我们两道剑意，我们其实也希望阁下教给我们上苍之剑。”老首道。
溪闻目光炙热，三道剑意，上苍之剑与下苍之剑完全相反，一个斩向结果，一个斩向过程，唯独她的中苍之剑没这种能力，有些憋屈，如果能得到另外两道剑意，完全不亏。
陆隐冷笑：“老家伙，算盘打的不错，既想知道绝壁上的情况，又想知道我们在灵化宇宙的事，现在还想得到上苍之剑，你不觉得自己要的太多了吗？”
老首很自然道：“毕竟我们有两道剑意。”
“用你的天地锁来换。”陆隐开口。
老首脸色一变，不再说话。
天地锁才是他的底牌，相比下苍之剑，天地锁更厉害，陆隐也很眼热。
这道战技居然短暂压制了御桑天，其价值决不在三道剑意融合之下，如果能获得，他的手段将更多。
但不容易，这老家伙也不蠢。
这时，御桑天忽然出现，看到了陆隐他们，陆隐他们也同时看向他，双方齐出手。
意识原本就囊括周边，就是为了防止御桑天一出现就退走，如今果然用上了。
磅礴意识轰击而去，御桑天身体一震，意识难以撼动，眼前，陆隐出现，迎面就是一招大剥天盘，并非自上而下，而是直接撞向御桑天。
这是陆隐以最强意识轰击的一招，伴随着逆步而来，御桑天都没想到，被一招大剥天盘震得发晕，他后退一步，心若磐石，周边一切凝滞，改变虚空，陆隐一掌停下，距离御桑天额头竟只有不足半寸。
强大的力道逆转而来，将陆隐横推，御桑天身影闪烁，九天之变，无形无相，无我不渡。
陆隐面对御桑天，背后开九天，上苍之剑。
另外两个方向，老首与溪闻同时打出下苍之剑与中苍之剑。
三道剑意皆瞬间凝滞，御桑天出掌，破碎三道剑意，御法袍覆盖天地，燃烧苍穹。
陆隐一指点出，指尖，因果螺旋盘踞，呼啸而出。
十三天象各施各法。
然而御桑天已经退走，他们根本留不下。
“晚了一步。”永恒出现，感受着虚空的灼热，看向陆隐等人。
陆隐耸肩：“意料之中，不过每一次出手，我们都能掌握他的手段，迟早他会被堵住。”
他们没指望立刻就能拖住御桑天，这本就在他们预估之内。
“交给你了。”陆隐离去。
永恒望向老首他们：“你们面对御桑天，劣势太大。”
“这也是我们想围杀他的原因。”老首无奈，御桑天修炼心若磐石序列之法，斗转星移，自身改变虚空，难以撼动，本就是他们这些意识生命的克星，尤其还掌握磐石之基，压得他们喘不过气，一念永恒更是横扫十三天象无敌手。
若非与陆隐配合，刚刚御桑天就能击溃他们。
哪怕一次无法全部击溃，每次解决一个，他们也完了。
忽然的，溪闻望向角落，目光一缩：“御桑天？”
永恒转头，看向角落。
老首他们都望去。
那里，赫然站着御桑天，他虽退去，却又出现，平静看向众人。
溪闻他们下意识就要出手。
“你们留不下我。”御桑天缓缓开口：“我可以带你们登绝壁。”
此话让老首他们停下了出手的欲望，绝壁之上的诱惑极大。
“刚刚为什么不这么说？”老首问。
永恒回答了：“因为陆隐。”
御桑天与他对视，点头：“我可以带你们去，却不会带他去。”
“为何？”霜刀好奇，这几个人的关系一直很乱。
御桑天看向绝壁之上：“那里存在最大的可能，而陆隐，也存在最大的可能，这两种可能不能同时出现，否则你我都将没有机会。”
永恒笑了：“同意，你想登绝壁，我们也想，先告诉我们那里到底什么情况。”
“他还有多久来？”
永恒随手一挥，虚空灼烧：“火焰熄灭即至。”
御桑天看了一眼：“我长话短说。”他看向绝壁之上，那里，也有不少目光看向他，那些九霄宇宙的人看御桑天目光带着复杂之色，有人敬畏，也有人不屑。
他们敬畏下御之神的身份，却不屑御桑天这个被恩赐的下御之神。
“我不知道你们意识生命是怎么看待意天阙的，在那些人眼里，意天阙被看做是一个记忆的集合体，不用知道是生物的记忆还是宇宙的记忆，你们只要知道是记忆就行。”
“这个记忆内存在着诸多过往，甚至包括宇宙的起源与毁灭，也包括众生之上无敌强者的过往，而那座宫阙，便是最深刻，也最珍贵的记忆。”
“接近宫阙，会承受记忆的压迫，但相应也可能会看到更有价值的记忆，传说，在宫阙内部，存在着永生境的记忆。”
御桑天面色肃穆：“一整个，永生境强者的记忆。”
火焰燃烧虚空，随着御桑天的话语摇曳，不时传来冷意，飘散而出。
绝壁下，陷入了死寂般的沉默。
老首他们震撼望着御桑天。
他们知道那宫阙必然存在着什么，也猜过那里或许有通往永生的路，但明确被告知存在一个永生境强者的记忆，与猜测带来的震撼是完全不同的。
一整个永生境强者记忆代表了什么？
代表他们可以感受那位永生境强者的修炼经历。
代表他们可以看到那位永生境强者的战技功法。
代表他们可以获得那位永生境强者最宝贵的修炼心境。
代表他们，走了一遍通往永生的路。
永生之路，虚无缥缈，古往今来有几人走过？即便强如御桑天，也还是渡苦厄大圆满，难以踏入永生之境。
若他们能看到一个永生境完整的记忆，等于他们走上了永生境，也等于他们，有触碰永生境的可能。
尽管每个人苦厄不同，但只要让他们看一下最终答案，他们踏入那个境界的可能性会大大增加，绝不是增加一点点。
再不济，得到永生境强者的战技功法，也将无敌宇宙。
御桑天声音低沉了很多：“那些人对意天阙的研究有太多年，他们的推测十有八九是真的，那座宫阙之外的记忆，他们看到过渡苦厄大圆满，那就意味着那宫阙，九成代表了永生境。”
“所以我不断寻找意天阙所在，就是想来寻找这份记忆。”
“我无法通过他们那里进入意天阙，尽管那是一条最近的路，但于我而言却最远，我只能一次次来意识宇宙，一次次寻找意壤之境，你们猜的不错，我杀来意识宇宙就是为了意天阙，对于意天阙，我比你们任何意识生命都了解。”
溪闻舔了舔干涩的嘴唇：“那，意天阙的记忆，会不会来自永生境生物？”
御桑天看向溪闻，众人看向他。
“不知道。”
御桑天抬头看向绝壁之上：“那里存在永生境记忆也只是推测，尽管可能性很高。”
“不管如何，进去看看就知道了，再不济，肯定能得到点什么，我相信你们在意天阙记忆中必然得到了一些好处。”
这话让老首他们想起自己获得的意识战技。
虽然不是每个十三天象都获得意识战技，但他们对意识的运用之法，很多灵感都来自承载记忆。
因为记忆太过驳杂，他们猜测这些记忆来自一方宇宙。
宇宙存在因果，必然也存在记忆。
记忆，是生物留在某种特殊场景的痕迹，而这个场景就是意天阙。
他们却没想过这里存在永生境的记忆。
想要踏入永生境，重启宇宙是一个办法，虽然不知道这个办法是谁提出的，但貌似有成功的先例，另一个办法就是渡过苦厄，而这个办法只是理论上，从未有人成功过，至少没有记载过。
如果能走一遍永生境强者的路，他们或许可以成功。
御桑天看向永恒。
不出意外，永恒同样目光炙热。
没有人可以拒绝永生境的诱惑，一个都没有。
火焰还在燃烧，发出轻微的声响。
绝壁之上，那些人好奇看着，他们听不到绝壁下的声音，但看起来，气氛又变了。
那里到底发生了什么。
最让他们担忧的就是没有开战，御桑天可以登绝壁，而今下面不开战，却在说话，让他们有不好的预感。
这些人不会联手吧。

第三千七百零五章   防止误伤

领队男女对视，看到了对方眼中的不安，如果下面那些人真联手登上绝壁，他们就麻烦了，生死不会在自己掌控中，他们可不认为有能力对抗御桑天，哪怕他们瞧不上的意识生命，战力也超越他们。
落狞皱眉，盯着御桑天，心不断下沉，此人早该被剥夺下御之神的位置。
而今居然打起意天阙的主意，还暴露了他们，分明是背叛，此人，不可原谅。
绝壁之上那些人不希望看到的一幕终究发生了。
绝壁下，永恒，老首等十三天象分成两个方向，以灵丝相连，御桑天遥望绝壁，明显是准备登绝壁了。
这一幕让绝壁上那些人心一下子沉到谷底，皆看向领队的男女。
那一男一女面色难看，竟然真联合了，这是他们最不希望看到的。
他们没办法阻止那些人的联合。
现在想退都退不了。
绝壁下，御桑天看了眼永恒与老首他们，随后看了眼虚空燃烧的火焰，那火焰还有一会才熄灭：“走了。”说完，轻点虚空，璀璨的光华照亮幽暗地底，冲天而起，破开黑暗，朝着绝壁而去。
陡然间，灵丝震动，就在御桑天带着永恒他们离开绝壁地底的一刻，他们相连的灵丝被另一根灵丝拖住，而另一根灵丝的尽头，是陆隐。
陆隐在最后一刻到了，对着他们一笑。
御桑天下意识看向永恒，而这次，永恒也有些惊讶，他也没想到陆隐时机卡的那么准，不早不晚，就在登绝壁的一刹那。
老首他们也惊讶，同样以为是永恒与陆隐联系，但在这意天阙，他们怎么联系？
陆隐笑的很灿烂，如同这一念永恒的光华。
他能将时机卡这么准，既是猜测，也是流光。
御桑天不会放弃登绝壁，这种情况下，他想登绝壁只有一个可能，就是联手。
要么与自己联手，要么与永恒联手。
正常来说他应该与自己联手，怎么看，自己对他的威胁都比永恒小，陆隐并不认为自己已经可以战胜永恒，永恒与御桑天一样，都有着深不可测的底蕴。
而且永恒与御桑天很早之前就联手了，算计天元宇宙。
而自己因为掌握因果一道，御桑天更加忌惮。
但之前御桑天突然出现，并退去，这让陆隐确定，御桑天打算与永恒联手。
陆隐不知道为什么，或许是御桑天在自己身上的谋算逼得他不能让自己提升实力，只能与永恒联手。
不管什么原因，御桑天既然出手了，就已经有了选择，陆隐本以为他还要一段时间再出面，没想到自己刚离开，他就联手永恒，很着急的样子。
陆隐自然在离开后不断打出流光，就怕一个疏忽导致御桑天与永恒他们登绝壁，那他就一无所有。
还好，谨慎是对的，御桑天还真与永恒他们联手了。
一念永恒拖着灵丝朝绝壁而去。
御桑天看向陆隐，少有的迟疑。
陆隐开口：“你不会打算对我出手吧，信不信，就算你们联手，我也能把你们拖下去。”说完，流光穿梭，这是时间伟力，同时，因果螺旋盘踞，给御桑天和永恒他们带去极大压力。
因果一道，他们可不想触碰，如果陆隐真打出因果覆盖周边，他们不得不避开，就真会被拖下去了。
御桑天想独自一人朝绝壁上冲根本不可能，永恒他们无法登上绝壁，也自然会对他出手。
御桑天转过头，不再看陆隐。
陆隐看向永恒。
永恒对着他一笑：“你总会出人意料。”
陆隐摇头：“别装了，他们都看出来是你通知我的。”
永恒一怔。
老首他们皆盯向永恒。
连御桑天都看过去。
永恒平静：“不是我。”
陆隐失笑：“有些手段，一次就够了，再多，人家也不会上当。”
永恒深深看向陆隐：“说得对。”
御桑天再次看向绝壁，也不知道他在想什么。
老首他们彼此对视，陆隐的话，永恒的话，都让他们摸不着头脑，但陆隐关键时刻到来，如果没人通知说不过去，毕竟他提前来了，但要说通知，他们也没看到，而且在这意天阙，怎么通知？
这两人都来自天元宇宙，或许有他们独特的手段。
沉默中，一念永恒朝着绝壁而去，不断拉近距离。
明明速度很快，拉近的距离却很小，小到可以忽略不计，然而确实在拉近距离，超越了陆隐他们之前接近绝壁的距离。
绝壁之上，那些人面色变换。
“快走，别让他们接近。”领队的男子低喝。
众人如梦初醒，急忙朝宫阙而去，承受着记忆的压力，他们不想把命交给绝壁下这些人，尤其是意识生命，一直被他们视为蝼蚁，如果这蝼蚁与他们站在同一高度，形势将逆转，他们，会变成蝼蚁，这是他们无法接受的。
还有陆隐，让那些人怎么看怎么不顺眼。
落狞目光闪烁，盯了眼陆隐，恰好，陆隐也看着他，嘴角弯起，做了个斩脖子的手势。
这个手势让落狞目光一缩，咬牙往前冲。
此人肯定会对他出手，这样的强者，要么永远无法接近九霄宇宙，一旦接近，他会无所顾忌，哪怕告诉此人九霄宇宙的强大也没用，何况此人未必不了解。
他后悔来这了。
…
意识宇宙，无疆动了，朝着意壤之境而去。
老首他们施加的无尽的路不可能永远困住无疆，尤其那时候老首他们恰好得知灭无皇进入意壤之境，得知御桑天进入意天阙，无尽的路并未完全施展开。
无疆朝着意壤之境而去。
半个月后，看到了意壤之境。
意壤之境的风景出乎他们预料，他们没想到意壤之境居然是这样。
与此同时，他们也看到了其余战舟。
其余战舟同样发现了无疆。
“无疆终于到了。”其余战舟上，有人议论。
“他们故意拖延时间，但不会拖延得了多久。”
“接下来就是覆灭意壤之境的战争，御桑天大人该出手了，彻底解决这方宇宙。”
“我等期盼已久，那些老家伙一个个眼睛都瞪出来了吧。”
“嘘--小心被听到。”
…
一艘战舟上，梦桑天看向无疆，无疆来的这么晚在他们预料之中，但接下来会如何？御桑天在重启战舟内吗？永恒大人离去，御桑天必然也离去，有意思了。
如果这位陆桑天知道御桑天早已进入意壤之境会怎么想？御桑天的打算除了永恒大人，没人猜得到。
老蝾螈看向无疆，似乎想找到陆隐，他还是比较忌惮的，生怕陆隐再对他出手，哪怕他付出的代价足够。
不过好在梦桑天也在，背后还有那位永恒大人，加上自己掌握封天之基，倒也不至于畏惧。
素师道朝着无疆走去，登上无疆，找陆隐，他要把发生的事告诉无疆，那颗陨石太诡异了，有问题。
“陆桑天不在？”素师道诧异。
迎面，是无疆一众高手，全走到了甲板，比如让他印象深刻的星蟾，荒神，斗胜天尊他们，居中的正是始祖。
此刻，无疆一众高手表情肃穆，并未看向意壤之境，反而看向，其余战舟。
素师道忽然有不好的预感，看向始祖：“这位，前辈？”
始祖看向素师道，笑了笑：“我确实活的比你久，也比你厉害，喊我一声前辈不亏。”
素师道与始祖对视，内心的不安越来越强烈，因为始祖目光带着迟疑，他在迟疑什么？
“陆桑天去哪了？”
始祖笑道：“你叫素师道，之所以成就桑天，与柱子有关，那，看在柱子的面子上，你更愿意倾向于无疆还是灵化宇宙？”
素师道不解：“前辈为何这么问？”
“确定一下立场，防止误伤。”始祖慢悠悠道。
素师道面色一变：“什么误伤？”
周围，一众无疆高手看来，一时间，山一般压力降临，也带着各种目光，让素师道面色聚变，他有种第一次进入天外天的感觉，不，比那时候更甚，天外天也没这么多给他压力的高手，怎么回事？这无疆上的高手怎么这么多？
他知道无疆存在一些灵法层次，灵始境甚至渡苦厄高手，但在他认知中，能给他压力的不多，即便星蟾与荒神能跟无皇对战，让他在意，也不至于能给他太大压力，他有信心战胜星蟾与荒神，他可是桑天层次高手。
但这一刻，不仅仅是星蟾与荒神，周围，一道道目光注视下，让他很确定，无疆上可以对他造成威胁的强者不下五人，甚至更多。
这才是无疆真正的实力？
“你们想做什么？”素师道呆滞。
始祖淡笑：“完成，天元宇宙的宿命。”
一道钟被敲响，引起周边五艘战舟注意，原起立于一道钟旁，深深吐出口气，没想到今日会做这种事，那位陆主隐藏的真够深的，这才是他真正的目的。
始祖走出无疆，望向五艘战舟，大笑：“诸位，你们被俘虏了。”
灵化宇宙历史上从未发生过这种事，足足五艘战舟，四位桑天层次高手，加上几个濒临大限的渡苦厄与灵始境强者，如此强悍的实力，竟然听到这种话。
他们，被俘虏了？

第三千七百零六章   筹码

意识宇宙十三天象齐聚也说不出这种话吧。
然而当无疆上那些高手全都走出，并齐齐开九天后，他们才知道要面对什么。
星空在震荡，摇曳，恐怖力量肆意扫荡，令宇宙都在破裂。
初一，策妄天，荒神，陆天一，斗胜天尊，叶仵等等，一个个高手施展九天之变，将气息陡然拔高。
再加上蝶舞天涯等原本属于灵化宇宙的一批高手。
最终，始祖施展九天之变，气息令意识宇宙晃了一下，这一刻，灵化宇宙那些修炼者才知道自己要面临什么，见鬼，九天之变这么不值钱？
当无皇施展九天之变的时候，灵化宇宙那些观战的人，过半都认为他可以挑战御桑天了。
而今，他们看到了什么？
那一个个渡苦厄强者，一个个灵始境，还有一个个灵法层次都施展了九天之变，这一幕颠覆灵化宇宙修炼者三观。
老蝾螈都呆滞了，有这种事？
九仙手中，葫芦掉落，见鬼了。
紫天枢头皮发麻，一股寒意从头凉到脚，望着始祖，感受着那股令人窒息的压力，这个人，是御桑天层次。
无疆还有如此高手，御桑天为什么不出现？
素师道站在无疆上苦笑，刚刚，他肩膀落下两只手，来自两个人，然后他就动弹不得了，无疆在这一刻彻底暴露实力，为什么是现在？
他看向重启战舟，原来如此，因为御桑天，不在。
可无疆怎么知道的。
梦桑天毫不犹豫逃离，始祖抬眼，碧落天宫陡然释放，将周边星空囊括，一个都别想逃。
老蝾螈胸前，封天之基释放雷霆，一跃而起化为五爪天蝾，它没打算出手，而是朝着另一个方向逃去。
面对那么多施展九天之变的无疆高手，除非御桑天在这他们还敢拼一下，御桑天现在都没出现，明显不在，七大桑天齐聚也未必能怎么样。
始祖给他的压力太大了，大到立刻要逃。
然而始祖重点盯上的就是老蝾螈，老蝾螈身上有秘密。
斗胜天尊走出，扛着金色长棍：“诸位，翻盘的时候到了，看看到底谁要重启。”
陆天一一指点出，破之序列规则。
荒神咆哮。
策妄天手持拖鞋，棋盘环绕，布局星空。
初一追向了梦桑天，天一之道。
原起摇头，除非灵化宇宙巅峰时期，御桑天带领七大桑天出战，否则面对无疆这股隐藏至深的力量根本无力反抗，结束了。
老蝾螈利爪探出，恐怖力量差点撕开碧落天宫，在封天之基加持下，碧落天宫摇摇欲坠，他，勉强接近了御桑天层次，达到伏河之源一战，无皇借助封天之基的力量层次。
始祖挥手，六柄始祖之剑加上三柄碧落神兵同时打出：“碧落天兵。”
九柄武器穿透虚空，老蝾螈哀嚎，四只利爪全部被斩断，头上重重挨了一击，哪怕力量再恐怖，面对始祖达到御桑天层次战力都无可奈何。
始祖因为镇压太古城序列之弦，修炼空白了相当长一段时间，被永恒超过，但这个差距在九天之变加持下变得越来越少，压制老蝾螈一点问题都没有。
老蝾螈的凄惨让紫天枢等人放弃了反抗，碧落天宫让他们无处可逃，除了渡苦厄与始境强者，其余修炼者根本连出手的资格都没有。
而五艘战舟上，能对抗无疆高手的强者少之又少。
九天之变太恐怖，生生拔高了一批人战力，让无疆实力出现了蜕变，否则未必那么容易。
不过还是有一个人逃跑了，九仙。
九仙以惊门逃离，那道门户，挡住了九天之变状态下，陆天一的一指，成为所有灵化宇宙修炼者中唯一一个逃掉的。
“你们要向灵化宇宙开战？”紫天枢大声质问。
他们做梦都没想到，来这意识宇宙，面对的敌人不是意识生命，居然是无疆，还那么多高手。
五艘战舟，无数灵化宇宙修炼者望着无疆，每一艘战舟上都有无疆高手镇压，令他们难以反抗。
他们现在只想知道一个答案。
此事，谁都没想到。
他们不可能料到御桑天会隐秘离开，若御桑天在此，必能压制无疆。
其实此事连初一他们都不知道，是陆隐单独与始祖谈的。
他希望始祖在确定御桑天不在的时候，拿下灵化宇宙这批修炼者。
这批修炼者代表灵化宇宙高端战力的大半，毕竟跟随远征意识宇宙，无论他们本身实力还是背景都无可挑剔，拿下这批人，等于拿下灵化宇宙的未来，更不用说这批人里还有桑天层次高手。
当然，要寻找这种机会很难，不过陆隐提前知道意壤之境是意识宇宙给御桑天准备的陷阱，那么，这个机会未必没有，意识宇宙会帮他们拖住御桑天。
在灵化宇宙，他们处处被动，但出了灵化宇宙就不同了。
这里，灵化宇宙和他们都是意识宇宙的敌人，正好成了他最拿手的局势，借力打力。
始祖也没想到时机这么快找到。
无疆到来，他立刻试探重启，御桑天知道他的存在，即便暴露也无所谓。
但没想到御桑天居然不在重启，那他就不客气了，直接拿下。
“收缴灵种资源，全部老实待着。”斗胜天尊厉喝，得到了始祖的吩咐，先把灵种资源拿走，这是陆隐需要的，接下来要怎么做，再说吧。
一艘艘战舟传来怒骂：“御桑天大人为何不在？”
“你们等着，御桑天大人一定会回来对付你们。”
“不是说陆桑天是无上之极弟子吗？为什么对我们出手？”
“假的，都是假的，他们就属于天元宇宙。”
“为什么智空域会投靠无疆？智空域害了我们…”
各种咒骂响彻星空。
始祖呼出口气，望向意壤之境，御桑天会回来吗？不知道，那里肯定发生了什么，他只能相信陆隐。
即便御桑天真回来了，大不了放人，原本他们与灵化宇宙就是敌对关系，真开战，他还未必怕了御桑天，至少能保住无疆离开，何况，这些人都是人质，御桑天真敢出手不成？
最大的威胁其实是那位青草大师。
那可是永生境，天知道有没有跟来，方寸之距对他影响大吗？没人知道。
好在永生境也不能肆无忌惮，他也有因果链的限制，无疆上的高手如果因为他死了一批，他的因果链反噬必定让他承受不起，如果能承受，也不至于让陆隐崛起，出现第二个天上宗，天元宇宙早就是灵化宇宙的了。
而对这些人出手还有一个最重要的原因。
始祖目光出神的看着意壤之境，柱子，唯有你才能带着天元宇宙走下去。
“前辈，我需要灵化宇宙一批人成为人质。”
“不是威胁灵化宇宙，而是应对九霄宇宙的筹码。”
“渭域等地修炼者灵种出体而死，说明对九霄宇宙来说，灵化宇宙修炼者体内的灵种很重要，如果我们掌握一批灵化宇宙最高端修炼者的命，等于控制他们体内的灵种，那样就有了与九霄宇宙对话的资格。”
“九霄宇宙太强大，三位上御之神就是三位永生境，过往一切手段在永生境面前都没用，只能以他们在意的，增加谈判筹码，尽管很危险，但这是唯一能为天元宇宙争取的方式。”
始祖不断回忆陆隐的话，他为天元宇宙考虑的太多了，也承担的太多了。
…
意天阙，一念永恒还在接近绝壁。
霜刀盯着御桑天，警惕问道：“当初第一次打破绝壁阻碍时间很快，为什么此次这么久？”
御桑天语气平淡：“不想跟着可以回去。”
老首安抚霜刀，摇摇头。
陆隐看着眼前，绝壁越来越近了，几乎算是触手可及，但就是这么一点点距离，还在不断靠近。
这不是距离的问题，而是时间。
他看着一念永恒光辉，一念永恒是心若磐石修炼到神化序列的表现，他想不通，这样的序列规则为什么可以做到他们做不到的事，直到将一念永恒与流光联系起来，他才依稀明白。
一念永恒是空间，心若磐石，斗转星移，所以可以代替御桑天承受上苍之剑，毕竟上苍之剑斩向结果，心若磐石下的御桑天，周边皆是结果。
空间有了，拉近距离的却不仅仅是空间，还有--时间。
御桑天隐藏了时间的手段，他有对时间伟力的运用之法，尽管灵化宇宙因为失去岁月长河，在时间一道上处于劣势，但不代表御桑天处于劣势，他可是渡苦厄大圆满。
反而因为外方宇宙失去岁月长河，让自己有了劣势，自己的时间伟力并非在失去岁月长河的前提下修炼成的，对岁月长河依赖性太大。
御桑天在一念永恒上施加了时间伟力，这才能让一念永恒不断接近绝壁。
这个时间伟力没那么简单，否则陆隐也可以做到。
明明没有岁月长河，却能以时间伟力登绝壁，御桑天在时间领域掌握的手段极其高明。
这更让陆隐忌惮，这样的御桑天，如何战胜？
正想着，灵丝震动，触碰到了绝壁。

第三千七百零七章   五叶草

一刹那，御桑天，永恒，陆隐他们齐齐冲上绝壁，几乎同一时间，永恒对御桑天出手了。
刚登上绝壁就出手，陆隐都惊诧。
御桑天一点都不惊讶，面对永恒的万道归剑，直接施展无形无相避开。
“联手先解决他，至少控制住，否则我们无法下绝壁。”永恒开口，惊醒了老首他们。
对啊，登绝壁需要御桑天，下绝壁，一样需要他。
在这绝壁之上，他们总不能一直盯着御桑天吧。
想到这里，意识轰出，老首他们也出手了。
陆隐不介意先解决御桑天，同样出手。
然而想击败御桑天很难，如果可以，在绝壁下他们就赢了，也不会等到现在。
三方联手，御桑天配合磐石之基，打的稳如泰山，在没有后路的前提下，把这种强者逼到极限是很恐怖的。
突然地，永恒对陆隐出手，万道归剑直接斩向陆隐，出乎所有人预料。
好在陆隐始终防备着他。
两人的深仇大恨不会比与御桑天的少，永恒想杀陆隐，陆隐更想杀永恒。
万道归剑打出时间残影，流光穿梭，逆转一秒，平行时间。
御桑天退后，停手。
陆隐一指点出，天一之道。
永恒瞳孔变换，神力沸腾，压出。
轰
神力轰击在绝壁之上，逼得陆隐一退再退：“你这是要跟我决战了？永恒，你就不怕我死了，自己挡不住御桑天？”
永恒脸色前所未有的严肃，看着陆隐：“我忽然觉得累了，杀了你，返回天元宇宙，从此不问三者宇宙之事也不错，就算天元宇宙被重启，我也能躲入方寸之距活着，等那些人该踏入永生的踏入，我再回去也一样。”
陆隐惊异：“一下子这么没志向？”
永恒目光深邃：“在这绝壁之上，没人比你的威胁更大，陆隐，你领悟了因果一道，你是我们当中唯一一个可能无需重启宇宙就能踏入永生境的存在，这意天阙内的东西，你碰不得。”
这话让御桑天也凝重了，他之所以不愿带陆隐登绝壁，一是对陆隐有所算计，二就是陆隐领悟因果一道，是踏入永生的路，甚至都未必需要重启宇宙。
如果让陆隐得到宫阙内永生境强者的记忆，他说不定能原地踏入永生，那他们还有什么活路。
御桑天与永恒知道陆隐领悟因果一道，其他人不知道，当听到永恒的话，不管是老首他们还是九霄宇宙那些人都傻眼了。
“因，因果？”溪闻骇然。
老首目光闪烁，看陆隐目光带着前所未有的忌惮，怪不得此前交手总有看不见的力量威胁，竟然是因果。
尽管意识宇宙没与天元宇宙和灵化宇宙交流，但对于因果，所有生物都发自内心的忌惮与向往，这个人居然领悟了因果一道？
九霄宇宙那些人更震撼，一个个呆滞望着陆隐。
“因果？那不是青莲上御才拥有的力量吗？盖世无敌的力量，他不是永生境，为什么？”
“从没听过有人未踏入永生境就能领悟因果的，青莲上御的弟子一个都做不到。”
“因果是踏入永生境的至强力量，甚至不需要重启宇宙，如果让青莲上御知晓此人，他？”
“他很有可能，会成为我九霄宇宙的。”
“第一少御。”
“但他不是我们九霄宇宙的人。”
“对于上御来说不重要。”
…
领队的男女震撼，望着陆隐，就跟看神人一样。
落狞握紧双拳，目光冰寒，充满了嫉妒与不甘，怎么会有人领悟因果一道？此人战力强大就算了，竟能领悟因果一道，为什么？不过是区区三者宇宙的蝼蚁生命，连永生境都没见过，毫无历史底蕴，为什么？
听着周围人议论，他面色难看，决不能让此人被青莲上御知道，否则，第一少御还真有可能是此人的，到时候谁都奈何他不得。
有人说得对，对于上御来说，九霄宇宙，亦或者下三者宇宙有什么区别？不过都是平凡的生命罢了。
任何人，一旦进入过九霄宇宙，感受过那执掌一切的气度风华，便会忘却曾经的身份，与他们一样，视三者宇宙为蝼蚁，谁都不例外。
陆隐看的出来，气氛变了。
当因果二字一出，所有人看他的眼神都不同。
老首他们看他都带着寒意。
宫阙对这些人越重要，自己对他们的威胁就越大，这不是三言两语可以改变的，只要陆隐领悟因果一道是事实，就无可改变。
改变是改变不了了，但他可以拖一个下水。
“永恒，你同样领悟了因果一道，何必再隐藏。”陆隐笑眯眯看向永恒。
所有人大惊，还有一个领悟因果的？
永恒无奈：“我也想领悟，可惜没有。”
“你领悟了。”陆隐牟定。
永恒好笑：“你以为因果一道那么好领悟？一下子出现两个，你觉得他们信？”
陆隐看了眼所有人：“他们也不信，你我这么年轻，竟拥有匹敌下御之神的战力。”
这话说到众人心坎上了，是啊，不管是陆隐还是永恒，看起来都太年轻了，年轻的过分。
这样的人怎么出现的？即便九霄宇宙少御都达不到。
落狞眼睛眯起，这也是他最疑惑的，虽然修炼者可以改变外表，但气质，还有感觉错不了。
陆隐与永恒，都很年轻。
永恒道：“你想把我也拖下水，但，你太小看因果一道领悟的难度了，你能做到，不代表其他人也能做到。”
陆隐盯着永恒：“你敢说没有数次摆脱因果反噬？”
众人看着永恒，能摆脱因果反噬，只有领悟因果一道才可以做到。
永恒点头，带着笑意：“四次。”
“我四次摆脱了因果反噬，你很想知道原因吧。”说完，他取出一样东西，是一株草，开一叶，有四叶脱落，绽放五色光芒，蓝色光芒强烈，另外四色很淡，几乎看不见。
当这株草出现的一刻，陆隐感觉自己很渴望得到，不是他本身渴望，而是自己的因果天地，渴望得到。
永恒痴迷的看着五叶草：“第一次，摆脱岁月倒流，第一叶脱落。”
“第二次，帮梦桑天摆脱岁月倒流，第二叶脱落。”
“第三次，夺走天赐的灵种，完成重修，第三叶脱落，而这也是我这么年轻的原因，因为那灵种，是浊宝。”
落狞，还有领队的男女听到，皆色变，浊宝灵种？即便放在九霄宇宙都是传说，竟然出现在灵化宇宙？可恨，竟被这些蝼蚁使用。
“第四次，抢走詹言的钥匙，第四叶脱落，可惜，这一叶脱落的毫无价值，被你算计了，不得不返还。”
永恒抬头，看向陆隐：“还剩一叶，给我一次摆脱因果反噬的机会，这是你想要的答案。”
陆隐皱眉，五叶草吗？明显也是浊宝。
永恒在天元宇宙搜集了多少浊宝？至今为止才出现一个灵种，一个五叶草，陆隐不信他只有这两样。
“那么，该解释的都解释了，诸位，一个领悟因果的人，出现在这里，有可能得到宫阙内永生境强者的记忆，这样的人，你们允许他存在？”永恒出手，神力覆盖，打向陆隐。
陆隐吐出口气：“没猜错，从一开始你就想把我引到这绝壁之上，给我布置杀局。”
永恒淡笑：“其他地方你可以跑，这里，你跑不掉。”
“如果我没能恰好出现，你打算怎么办？”
“没这个可能，我太了解你了，你的手段也不会让我失望。”
最了解你的人永远是你的敌人，陆隐脑中浮现出这句话。
老首等对视，不知道应不应该出手，陆隐的存在是他们可以围杀御桑天的手段，失去了陆隐，他们与永恒联手绝不可能战胜御桑天，可在这里，陆隐这么一个领悟因果一道的人太危险了，即便此人无法凭着因果一道踏入永生，他也一定会重启宇宙。
而且他到底是不是无上之极弟子，这个身份尚且没确定。
永恒与陆隐互相拆台，成功把他们绕晕了。
他们现在最想做的还是围杀御桑天，陆隐的威胁再大也得靠后。
但永恒一门心思要杀陆隐。
永恒杀了陆隐，他可以返回天元宇宙，但意识宇宙怎么办？但若陆隐真是无上之极弟子，这个威胁将来还要超过御桑天，因为他太年轻了，怎么看，意识宇宙都可能在他手里重启。
老首他们面临两难的局面。
不禁把目光投向御桑天。
“御桑天，还不帮我。”陆隐忽然大喊。
众人一懵，什么？没听错吧，他居然向御桑天求援？
别说老首他们，九霄宇宙那些人都被整懵了。
永恒挑眉，瞥了眼御桑天，他不担心老首他们帮陆隐，无上之极弟子这个身份太敏感了，他最担心的是御桑天，现在看来，还真有可能成为最大的变数。
御桑天看着永恒与陆隐交战，目光平静。
陆隐大喝：“我可不是永恒的对手，你不想看到我死了吧，不如我们趁机杀了永恒，他一直隐藏，不仅了解九霄宇宙，还有浊宝灵种，他才是最大的威胁。”

第三千七百零八章   利益至上

御桑天出手，拨天云幕打向永恒。
永恒回身，真神自在法，灯笼漂浮，一半陌上，一半陆隐，齐齐斩断，同时，双掌打出，与御桑天对撞。
余波分散，陆隐借力后退，有御桑天在，他不担心自己会被围攻。
哪怕他真想杀了御桑天，御桑天也不会让他出事的。
御桑天在他身上有着深深的谋划，尽管这个谋划陆隐不知道是什么，但必然可以令御桑天救他。
而通过形势判断，这个谋划真的很重要，给陆隐心里蒙上了一层阴霾。
“意识宇宙的，还等什么？出手啊，围杀御桑天。”永恒声音传出。
老首他们懵了，到底打谁？陆隐？御桑天？怎么乱七八糟的。
明明是围攻御桑天，自己人这边先打起来了，那个陆隐竟然还求援御桑天，御桑天还真帮忙了，那之前打的到底是什么意义？
九霄宇宙那些人也彻底懵了，他们生平第一次感觉脑子不够用，居然对眼前的局面没有一个合理的解释。
老首他们出手了，不管怎么样，打御桑天准没错。
陆隐也出手了，他竟然也在围攻御桑天，御桑天一点不意外。
一切的表象都隐藏在四个字之下--利益至上。
无论打多久，这场战斗都没有结果。
当御桑天差点杀了溪闻，溪闻被陆隐救下后，这场战斗才停止。
老首更懵了，陆隐还救溪闻。
四方彼此制约，短时间不会有结果。
各有各的利益，各有各的诉求，偏偏实力几乎均等，形成了一个天平。
永恒无奈：“放任这位陆主成长，你们会后悔的。”
陆隐嘴角弯起：“彼此彼此。”
说再多也没用，形势如此，修炼到如今的境界，都有自信，也都有底牌。
现如今，谁都奈何不了谁。
他们彼此奈何不了对方，目光也都看向了宫阙，同时看向了那些九霄宇宙的人。
尤其老首他们，第一次看到绝壁上有人，那种震撼与不可置信，到现在都忘不掉，刻骨铭心，而这些人看他们的目光，也让他们更想知道到底发生了什么。
此刻，他们距离九霄宇宙那些人并不远，但要想接近他们，必须承受宫阙的记忆压力，尽管不远的距离，九霄宇宙那些人已经走了很久。
不过那是相对九霄宇宙那些人。
对于老首他们来说，承受记忆压力的强度远不是那些人可比的。
当老首他们目光看来，九霄宇宙那些人顿时色变了。
他们出现的这边，领队是那个女子。
女子脸色难看，最坏的形势出现了，这些人登上绝壁，等于把他们的后路断绝。
“绝壁之上，范围不小，我们互不干扰，如何？”陆隐开口，他虽然了解一些宫阙的情况，但不多，刚刚永恒说了什么？永生境强者的记忆？这价值无可估量的大啊。
他很想看看能否进入宫阙，得到那份记忆。
御桑天同意了，虽然与计划有出入，但现在只能如此。
永恒也只能同意。
霜刀立刻朝着宫阙走去，同样的，他走的方向也相当于走向那些九霄宇宙的人。
九霄宇宙那些人惊慌，蝼蚁因为站在高处，可以俯视大象，但大象现在与他们一般高，他们才体会到直面大象的恐惧，抬头，也看不到大象的脑袋。
领队女子看向御桑天，缓缓行礼：“小女子怜双，参见下御之神御桑天大人。”
那些九霄宇宙年轻人也急忙对御桑天行礼，他们都忘了，这里有一位下御之神，尽管他们看不起这个人，暴露也是因为此人，但此人，是唯一能救他们的了。
此人毕竟是下御之神，不管对九霄宇宙何种态度。
霜刀停下，看向御桑天，一伙的，御桑天能暴露这些人，果然彼此都认识。
老首他们警惕。
御桑天目光漠然，扫向九霄宇宙那些人，随后目光掠过他们，看向宫阙。
这一幕让那个叫怜双的女子心生愤意，明明是被九霄宇宙恩赐的一条狗，竟敢无视他们，他们能出现在这，背后都有人。
“御桑天下御之神大人，还请帮我们开出一条路，我等，想返回九霄宇宙。”怜双继续开口。
老首他们不解，九霄宇宙？一个陌生的名词，竟然还有第四方宇宙？这九霄宇宙为什么会与意天阙还有御桑天有关？他们有太多的疑问。
现在只想抓住那些人，问清楚。
御桑天抬脚，朝着宫阙走去，依然没搭理。
霜刀收回目光，看向九霄宇宙那些人，朝着他们走去：“没人救你们，之前你们看的很开心，现在，我要你们哭给我看。”
怜双咬牙：“御桑天大人不准备帮我们吗？您可是下御之神，别忘了自己的职责。”
御桑天依然没搭理，他已经进入记忆压力的方位。
永恒也走向宫阙，承受记忆压力。
彼此警惕，彼此越要接近那宫阙。
陆隐也走过去，暂时没有打破平衡的能力，那就看谁能接近吧。
虽说各凭本事，但谁要是更接近，必然会成为另外三方打击的目标，更要小心。
而且，他也要抓几个九霄宇宙的人，尤其那个落狞。
陆隐目光看过去。
落狞也在盯着他，见陆隐看来，他目光一缩，此人要对他出手。
陆隐笑了，再次对着他做了个抹脖子的动作。
这一次，这个动作让落狞窒息。
“御桑天大人，您在这里，九霄宇宙已经知晓，当我们暴露的时候就已经传信了，如果我们出事，您如何向九霄宇宙交代？”怜双开口威胁。
御桑天看都不看，自顾自开始往前走。
陆隐朝着九霄宇宙那些人走去。
霜刀也在走向他们。
落狞开口了：“我来自天门落家，落家的人情，很值钱，御桑天大人。”
御桑天转头，看向落狞。
落狞望着他：“救我，从此，天门任你行走。”
陆隐看向御桑天。
御桑天盯着落狞：“天门落家。”
落狞嘴角弯起：“不错，落家。”
“看门狗罢了。”御桑天回了一句，转过头去不再看。
落狞脸色一变，怒极：“你说什么？”
周围九霄宇宙那些人噤若寒蝉，天门落家绝对是强大势力，在九霄宇宙可不简单，否则落狞也无法进入少御楼，沉睡八角亭，如此人物，却完全不放在御桑天眼里。
如果御桑天属于九霄宇宙，是正常的下御之神，这么说还差不多。
但他只是被恩赐的，九霄宇宙看不上他，他要进入九霄宇宙必须通过天门，正常的下御之神通过天门毫无问题，但御桑天，却必须得到落家同意。
这也是落狞提出条件的自信，他以为御桑天需要落家的人情。
却没想到，御桑天直接无视。
“御桑天，你得罪我落家，从此永难入天门。”落狞也威胁。
御桑天却不在意。
落狞瞪着御桑天，得不到回应，再看向另一边，陆隐，已经承受了记忆压力，很快就能接近他，他唯一能做的就是逃，逃往宫阙的方向，但在这里，他如何比得过陆隐？
尽管可能性不大，落狞还是一言不发，朝着宫阙方向走去，每一步，都很艰难。
陆隐承受了记忆压力。
这种感觉既熟悉，又陌生。
他以骰子六点融入过太多生物体内，看过各种各样的记忆，也体会过意识生命漫长岁月的记忆，那种被记忆压迫的感觉昏昏沉沉，他不陌生，但此刻，既有类似的压迫，也有一种无法形容的撕扯感与代入感，仿佛自己变成了另一个人，另一个生物，甚至一方宇宙，看星空无边无际，潮起潮落，身体如坠万丈深渊，却要跟普通人一样无力。
这种记忆的压迫，就好像把自身记忆实体化了一般，记忆就是一根弦，宫阙的记忆压力不断拉扯这根弦，一旦承受不住，弦就会断裂。
明明承受了记忆压力，偏偏看不到任何记忆场景。
很矛盾，却又很自然，那种完全的代入感与虚拟现实不同，既有第三方视角，又完全体会到。
既经历了某些过往，又好像什么都没有看到。
最清晰的感觉就是那根记忆的弦在被拉扯，不断绷紧。
这还只是开始，越往后，记忆越要绷紧，那是力量无法达到的领域，意识，精气神，都不对，如在梦中，有力无处使。
这种感觉让陆隐体会到了无力的感觉，已经很久很久没这种感觉了。
如果这宫阙，或者意天阙的记忆来自一个生物，这个生物修炼的是记忆的力量？
这是他从未涉足过得力量。
另一边，霜刀同样承受了记忆压力，老首他们也朝着宫阙走去。
陆隐看了过去，他没有急着走，目光看向御桑天与永恒，他们同样站在原地，没动，似在感受记忆的压力。
唯有霜刀，急不可耐要抓住九霄宇宙那些人，了解清楚到底发生了什么。
一段时间后，前方传来惨叫，落在最后面的一个九霄宇宙修炼者被霜刀抓住。
九霄宇宙那些人想尽办法朝宫阙走去，无力，彷徨，恐惧，绝望，不断吞噬着他们，他们有美好的前途，不想死在这些原本看不起的蝼蚁手下。

第三千七百零九章   一个个抓

那个被抓住的九霄宇宙修炼者是个男子，一脸的哀求相，每根手指上都有凝空戒，显然家底不错，修为也还可以，在这个年纪，如果放在天元宇宙都能称之为天骄了，但意志极差。
老首他们把此人围在中间，不久后，他们便了解了。
九霄宇宙，一个庞大，宛如天穹般主宰的宇宙，存在永生境强者，让他们窒息。
这样的宇宙，他们竟丝毫不知。
多少年来一直被当蝼蚁俯视。
被他们视为大敌的御桑天竟只是九霄宇宙恩赐的，这个事实，他们难以接受。
对宇宙的认知一下子变了。
霜刀再次出手，又抓住一个，得到的答案还是一样，然后又抓住一个，他希望得到不一样的答案，哪怕这些人在骗他，他想重塑自己的认知，结果却失望了，一次次的失望让他愤而出手，绝壁之上，鲜血流淌，充满了刺鼻的味道。
怜双看到这一幕，面色低沉：“意识宇宙，天元宇宙，灵化宇宙，不过是我们九霄宇宙掌控下的蝼蚁，你们既知道真相，更不应该出手，这里发生的事会被九霄宇宙知道，你们的命，将不由你们自己掌控。”
老首沧桑的目光看向怜双：“若我们不出手，结果如何？”
怜双沉声道：“给我们一条生路，将来，也可以给你们自己一条生路。”
“能来这里的都不是普通人，你们将得到天大恩情。”
老首深深看了眼怜双，随后看向落狞，相比怜双，这个人能引起御桑天在意，天门落家这四个字似乎有些份量。
落狞眼睛眯起：“九霄宇宙有天门，落家镇守天门，帮我，我可以让你们入九霄，即便意识宇宙被重启，你们也无碍。”
“意识宇宙，会被重启？”溪闻问。
怜双冷笑，不自觉带着一丝傲气：“四大上御之神如今只有三位，你们说呢？”
老首他们不安，想要踏入永生，重启宇宙是最快的途径。
尽管他们不知道九霄宇宙的上御之神是重启哪方宇宙踏入的，但一直以来，他们也不知道九霄宇宙的存在。
这时候，陆隐忽然动了，朝着九霄宇宙那些人走去。
怜双，老首他们都看向陆隐。
陆隐面色低沉，他想起一件事，九霄宇宙只剩三位上御之神，肯定会有一位下御之神踏入永生境成为第四位上御之神，那此人必定要重启宇宙，可一定会重启意识宇宙吗？
自得知灵化宇宙的存在，他们的认知就被灵化宇宙和意识宇宙迷惑，认为灵化宇宙与意识宇宙开战那么多年，必定会重启意识宇宙，哪怕知道九霄宇宙的存在也不妨碍这个认知，重启意识宇宙就跟烙印一样深深刻在心里。
但就在刚刚，他陡然想起倒流的岁月中，灵化宇宙远征天元宇宙，想起这意天阙，想起意识宇宙与灵化宇宙还有九霄宇宙的关系，得到一个可怕结论。
如果一定要重启某一方宇宙才能踏入永生境，意识宇宙可能性是有，但更大的可能性，是天元宇宙。
所谓三者宇宙，指的未必是天元，灵化和意识，也可能是灵化，意识和--九霄。
天元宇宙与这三者宇宙相距太远，也从未有什么交集，原起被派去削弱天元宇宙未来尺度，不过是一种手段，削弱对方反抗能力的手段，既然削弱了对方反抗能力，必定会得到成果。
这个成果以前他以为是灵化宇宙摘，其实不然，摘这个成果的只会是九霄宇宙。
月涯派出的那个歌谣说过，对于月涯下御之神而言，不管是灵化还是天元，都没什么区别，本质上都是九霄为上，其余皆在下，那么在九霄宇宙眼里，天元宇宙早就在他们囊括中。
如果陆隐是九霄宇宙的主宰者，他一定不会重启意识宇宙，因为意识宇宙和灵化宇宙皆与九霄宇宙相连，这种伴生关系很重要，不会轻易打破，相反，天元宇宙距离那么远，不重启都浪费。
这个结果让陆隐感受到无边寒意，他忽略了，竟一直忽略了这点，也可以说不是忽略，而是被以往的种种事迹迷惑，提前打上了错误认知。
若从一开始他就知道九霄宇宙的存在，便不会产生这种错误认知，一定能看出谁才是九霄宇宙最需要重启的。
至于御神山，原本以为的小灵宇宙，如过已经告诉他并不是，只是类似炬火城的地方，如果真是小灵宇宙就好了，那天元宇宙还安全些，既然不是，他很确定，第一个要被重启的就是天元宇宙。
灵化宇宙这边不需要担心了，御桑天在这，外面，始祖他们或许都对其余战舟出手了，他现在最担心的就是九霄宇宙直接对天元宇宙动手。
所以需要了解九霄宇宙当前动态。
九霄宇宙那些人见陆隐朝他们走来，更绝望了。
原本被老首他们盯着，还能威胁几句，让意识生命不敢太过分，但对陆隐，想起此人之前做的事，威胁？算了吧，还不如利诱。
怜双看着陆隐走来，有心阻拦，但她很清楚自己绝非此人对手：“意识生命，如果你们帮我们返回九霄宇宙，我保证，我身边这些年轻人的长辈会联合制造影响力，让你们前往九霄宇宙，避免被重启而死的命运。”
“对，我来自孤鸿岛，我爷爷很有影响力，帮我回去，我一定能让你们入九霄。”有人当即大喊。
旁边人也不断求救：“我来自…”
“我来自…”
“你们之前杀的那几个不用管，我们会帮你们摆平…”
老首他们没有动，这些人虽然背景很大，但不代表他们可以左右九霄宇宙对意识生命的决策，他们可都是十三天象，哪怕入了九霄宇宙也必然是绝顶强者，轮不到这些小辈插手，何况去了九霄宇宙又怎么样？给人家奴役吗？
他们现在宁愿不知道九霄宇宙的存在。
对面绝壁之上，那个男子领队的人中，一个女子大喊：“我知道你们在顾忌什么，帮他们离开九霄宇宙，我可以请灵盟插手，尽可能让他们入九霄后得到庇护。”
老首他们看向对面绝壁，庇护？灵盟？
陆隐虽听如过说过关于九霄宇宙的情况，但具体有哪些势力如过也没说，从一开始如过就说过，以他们的层次，无需知道太多没必要的情况，只要了解九霄宇宙存在的意义与对灵化宇宙关系等就可以了。
至于这些势力，翻掌可灭，没必要太清楚。
对面绝壁那些人一直在看着，没插嘴，现在那个女子开口，提出了灵盟，必然有点份量。
“什么灵盟？”老首问。
对面绝壁上，那个女子道：“灵盟就是灵化宇宙还有其他原本不属于九霄宇宙的人组成，为的就是互帮互助，在九霄宇宙可以存在下去，传承原本自己宇宙的文化，尽管灵盟无法影响九霄宇宙决策，但实力还是很不错的，我能来这就说明问题了，你们若能加入灵盟，除非九霄宇宙神之惩罚，否则不至于担心什么。”
“对，灵盟，你们可以加入灵盟。”
“帮我们回去，我们也会帮灵盟的。”
“灵盟一定能帮你们。”
落狞开口：“天门落家，可助灵盟，只要你们能帮我回去。”
他的话让老首他们心动了，如果真能避开意识宇宙被重启的结局，安稳存活在九霄宇宙，他们不介意出手。
意识生命的本质就是活下去。
与灵化宇宙对战，想坑杀御桑天，一切都是为了活下去，包括登绝壁，也是为了活下去。
他们可以背叛任何人。
说话间，陆隐距离九霄宇宙那些人越来越近，感觉抬手就可以抓到。
“意识生命，快出手。”就要被抓到的年轻人惊慌大喊。
霜刀握住刀柄，盯着陆隐。
陆隐缓缓转头，目光深邃，带着寒意：“我不介意你们出手。”
一句话，浇灭了老首他们出手的欲望。
他们看着陆隐，回想起之前的一次次战斗，出手？就算出手又怎么样？能帮谁？
下一刻，落在最后面的一个年轻人被陆隐抓住。
陆隐对着他一笑：“我很可怕吗？小家伙？”
年轻人脸色煞白，呆呆望着陆隐。
“来聊聊吧。”
最前方，怜双看到这一幕，无奈叹息，目光再次看向老首他们，已经说到这份上，这些意识生命还不出手，此人给他们压力太大了。
此前，这个人被另一个人攻击，御桑天会帮忙，他们看不懂形势，只感觉如今登上绝壁的这四方，都是怪物。
落狞咬紧牙关，不回头，双目布满血丝，朝宫阙走去。
每一步都很艰难，但每一步，都是生机。
很快，陆隐跟那个年轻人聊完，一个二道贩子的家族子弟，没意义，继续。
陆隐又抓住一个年轻人。
“我，我是孤鸿岛的。”
“好名字，很厉害？”
“当然。”
年轻人很想说的厉害一些，但陆隐却失望了，眼界未必注定一个人的高度，却能看出他的出生。
这个孤鸿岛拥有媲美灵化宇宙七大势力的实力，但也仅限于此了。
这应该是九霄宇宙入门级势力。

第三千七百一十章   死丘

不错，在陆隐眼中，九霄宇宙够资格叫得出名字的势力，至少都拥有灵化宇宙七大势力实力，必定拥有渡苦厄强者，但这种实力给不了陆隐威胁，也无法窥探九霄宇宙的策略。
然后，下一个。
下一个。
下一个。
让九霄宇宙这些人松口气的是陆隐不杀他们，老首他们为了逼问九霄宇宙的情况，让绝壁染血，这种情况没有发生在陆隐身上。
陆隐不是个弑杀的人，只要没触碰他的底线。
一个个九霄宇宙年轻人被陆隐抓走，他关在至尊山内，以后或许有用。
刚刚这些家伙说那么热闹，联合起来说不定还真有点能量。
“师父，是你吗？师父。”一个矮小男子主动跑向陆隐，张嘴大喊。
陆隐无语，这家伙就是之前被他教导刀法的那个，凭自己自创刀法战胜其他人，引得其他人告诉自己关于绝壁上的事。
“师父，您终于上来了师父，弟子等您等的好苦啊。”矮小男子毫不要脸，一把眼泪一把鼻涕。
跟命相比，脸是什么？如果要脸，当初他也不会第一个告诉陆隐。
那些九霄宇宙修炼者鄙夷却又羡慕的看着他。
怜双看他目光都有些羡慕了。
陆隐很干脆把他抓了起来：“态度不错，先老实待着。”他最大的目标就是落狞，天门落家，能让御桑天对话，本身还是少御楼沉睡的其中之一，尽管陆隐不清楚少御楼是什么，但不妨碍此人的重要性。
镇守天门吗？或许能知道些情况。
落狞回望，陆隐近在咫尺，中间隔不了几个人了。
他看向怜双，低喝：“拦住他。”
怜双苦涩，她可不是此人对手，但不得不出手，所有人都能出事，唯独落狞不可以。
陆隐又抓住一个，此人与之前几个不同，眼中带着阴狠与毒辣，看陆隐目光竟有种随时准备动手的意思，这种眼神陆隐很熟悉，这是杀手的眼神。
“小家伙，你很特别。”陆隐看着此人。
此人是这一众九霄宇宙修炼者中最矮小的，筋骨却很结实。
年轻人垂下目光，视线不断转移，或盯着陆隐腰间，或盯着腿部，甚至盯了眼要害部位。
啪的一声，陆隐拍了此人一掌，打在脑袋上，差点把此人打昏过去。
此人倒在地上，晃了晃脑袋，挣扎着想站起来，却还是倒了下去。
“你觉得我不会杀人？”
年轻人眼睛眯起，发出干涩的声音：“死丘的人，不怕死。”
陆隐挑眉，死丘？
他听过，这是如过少有的特意提过的势力。
九霄宇宙修炼很独特，同样以灵种修炼，但与灵化宇宙不同。
灵化宇宙修炼，灵种入体，随着自身修为提高，灵种蜕变为武器或者天赋，自身越强，灵种蜕变的也越强，这是很正常的修炼之力，乍看上去没什么问题，但如果与九霄宇宙修炼之法结合来看就不正常了。
因为九霄宇宙修炼，是灵种出体。
以灵种修炼，最终灌入自身，提升的是自己本身的力量。
没什么兽形灵蜕和人形灵蜕之分，人就是人，无法变为兽，也没什么灵化天赋或者灵化武器，如果有，也源自自身。
九霄宇宙修炼的是人之本身，与天元宇宙一样，不过灵种是他们修炼的一个媒介，既可以成为自己第二条命，也能更快提升修炼速度，相比灵化宇宙，完全相反。
正是因为如过告诉了陆隐这些，才让陆隐第一次真正认识到九霄宇宙。
也才让陆隐明白为什么会有漏斗，会有灵种液体。
最直白的说，灵化宇宙修炼者不断修炼，增强灵种，当修炼者死亡后，灵种进入漏斗，融化为液体，最后倒灌入九霄宇宙，让九霄宇宙修炼者在灵种出体后可以在雾化的灵种液体中修炼，不断成全他们。
这就是九霄宇宙与灵化宇宙修炼的真相，灵化宇宙一直在献祭自己成全九霄宇宙。
这是很残酷的事实，一旦公开，灵化宇宙所有修炼者都会心神崩溃，他们的生命完全掌握在九霄宇宙手中，九霄宇宙可以让他们生，也可以让他们死。
以前，他们死亡后灵种才会消失，进入漏斗，然而一旦九霄宇宙要掠夺，可以直接令他们灵种出体死亡。
他们不过是一个个成全九霄宇宙修炼的容器，仅此而已。
渭域等悲剧，可以发生在整个灵化宇宙。
九霄宇宙修炼者灵种出体修炼，就是他们的第二条命，灵种回归本身，便是修炼过程，但这过程中，一旦灵种被杀，修炼者只能重新来过。
但还有一个方式，便是得到别人的修为灵种，可瞬间蜕变，拥有强大实力。
类似超时空的能量源，但与能量源这种单纯的能量破坏不同，修为灵种蕴含的就是修为，可让修炼者融合，成为本身的力量。
这也就衍生出一众人，专门掠夺他人修为灵种，卖给一些不愿意修炼的人，让那些人蜕变成为强者。
这种事在九霄宇宙明令禁止，由四大上御之神和五位下御之神共同监管，一旦发生，杀无赦，是九霄宇宙最大的禁忌。
但九霄宇宙那么大，他们也要修炼，不可能一直盯着。
所以才有了一个替他们盯着九霄宇宙的势力--死丘。
死丘的存在，就是为了遏制那些掠夺修为灵种的人，一经发现，死丘可直接出手。
在九霄宇宙，死丘的地位极高。
有一句话充分表明。
只有死丘杀人，没人敢杀死丘的人。
因为谁敢杀死丘的人，谁就是犯禁者，谁就要被整个九霄宇宙追杀。
九霄宇宙那些人也没想到他们中间居然有个死丘的人。
死丘的人出现通常没好事，这是整个九霄宇宙的认知。
他们就跟普通人眼里的乌鸦一样，更是瘟神。
御桑天，永恒都忍不住看了过去。
“你们死丘来这做什么？”对面绝壁上，有个人忍不住问，语气带着不满，他有亲人就被死丘杀了。
这个死丘的年轻人盯着陆隐：“要杀就杀。”
陆隐笑了：“虽然不知道这死丘是什么，但看样子不简单呐，那就跟我走吧。”说完，将此人关进至尊山。
“恭喜，钓到条大鱼。”永恒开口，笑着看向陆隐。
陆隐看过去：“大鱼？不过是个小家伙而已。”
永恒摇头：“死丘就像马蜂窝，不能惹，惹了一身麻烦，陆主，你最擅长的貌似就是祸水东引，我很期待你能去九霄宇宙。”
御桑天收回目光，抬脚朝着宫阙走去。
永恒笑了笑，也朝着宫阙走去。
老首他们问被他们抓住的人：“死丘是什么？”
被抓住的人迟疑了一下：“一个很恐怖的势力，拥有禀上御的资格。”
“禀上御？”
“就是禀上御之神。”
“换言之，就是可以与永生境对话。”另一个被抓住的人道。
老首目光一闪，看向陆隐，没想到还有这种人，能直接与永生境对话，这样的人价值太大了，已经不需要看其本身实力。
可惜，被此人抓住了。
陆隐继续朝前走去。
距离落狞只有几步距离。
不断承受记忆压力，那根记忆之弦的绷紧程度还在增加，但都在陆隐承受范围内。
他自己都不知道能承受到什么地步，尽管感觉有差异，但骰子六点让他这么多年不断接受记忆，或许自己的记忆之弦比别人坚韧的多。
又抓住一个。
这时，怜双出手，序列粒子笼罩，陆隐周边出现塔状虚影。
陆隐翻手震散序列粒子，一掌打向怜双，力道荡起涟漪，令周边塔状虚影都在扭曲。
此女不过始境，放在天元宇宙与灵化宇宙都算厉害的，但她面对陆隐差了不是一点半点。
陆隐一掌打中怜双，穿透而过，怜双以奇异身法避开陆隐一掌，自身旁掠过，塔状虚影不断凝实，要将陆隐笼罩。
但下一刻，恐怖力量四散，令怜双咳血倒退，她骇然，这股力量？
不仅怜双被震退，周边，塔状虚影也在散去。
陆隐一手抓向怜双，普通的始境面对他都没什么还手之力，光力量就可以完全镇压。
怜双咬牙，身后忽然走出人影，无限拔高，带来陌生而又恐怖的气息：“九霄上御之神。”
人影手中，刺目光芒闪耀，原本被震散的塔状再度出现，这次连成剑锋，一剑斩向陆隐。
陆隐皱眉，果然是血塔。
第一次与风伯交手就听到了九霄上御之神这六个字，而风伯施展的塔状剑锋与眼前看到的一模一样，不同的是当初的陆隐面对风伯，一度被压制，这塔状剑锋令他苦不堪言，最后还被塔状困住，濒临极限才打破。
而今，这个女子修为还要超越那时候的风伯，却给不了陆隐任何压力了。
尽管这塔状剑锋本身蕴藏着令人惊悚的气息，但此女，发挥不出来。
乓
塔状剑锋破碎，陆隐手掌穿透剑锋碎片，一掌打在怜双肩膀上，令怜双倒飞了出去，吐血倒地。
正当陆隐要将她抓住的时候，头顶，巨大门户砸落。
“五指落天门。”
落狞出手了。

第三千七百一十一章   修灵

陆隐一指点出，门户破碎，转头看去，落狞紧盯着他：“当真要不死不休？”
陆隐好笑：“你凭什么与我不死不休？”
落狞咬牙，看向御桑天：“如果我被抓住就什么都说，不管此人要知道什么，该说的不该说的，我都会说出来。”
御桑天停下，看向落狞。
落狞与他对视，他要以这种方式取得御桑天的保护，御桑天不知道他知道些什么，一旦他说出对御桑天不利的，御桑天也要倒霉。
“呵呵，小家伙，你想太多了，与其费心思保护你，杀了你更能守住一些秘密。”永恒声音传来。
落狞目光一凛：“是嘛，可你们杀不了我。”
“御桑天，当真不帮我？”
御桑天目光无视，也不知是不在乎，还是在隐藏杀他的欲望。
落狞吐出口气，放弃了让御桑天保护他的想法，看向陆隐：“对我九霄宇宙，你了解多少？”
“不了解。”陆隐直言。
被老首他们抓住的几个九霄宇宙修炼者无语，明明之前还冒充少御，一点脸都不要。
落狞不在乎这些：“你可听过，修灵。”
陆隐挑眉：“如果你在拖延时间，完全没必要，不会有人救你。”
“所谓修灵…”落狞无可奈何之下，讲出了关于九霄宇宙修炼的部分真相，而这些真相，绝壁上的人都会知道。
御桑天就不用说了，永恒连少御楼都清楚，至于老首他们也会从那些九霄宇宙修炼者口中得知，没必要隐瞒。
他们都以为陆隐不知道，却不知陆隐通过如过知道不少。
而今听落狞再说一遍，等于验证如过有没有骗他。
落狞语气低沉：“沉睡少御楼八角亭，你应该知道其中的份量，我们每个人都有一枚强大的修灵傍身，这是我们的护道者，但少御楼有规矩，一旦动用底蕴修灵，将不可再入少御楼，等于失去少御资格。”
“不到万不得已，我不愿动用，你我各退一步，他日你若入九霄，我落家，扫榻相迎。”
陆隐不信了：“一枚修灵就能让你有底气面对我？那我们修炼的意义在哪？”
落狞冷笑：“你觉得对于九霄宇宙而言，你们三者宇宙修炼有意义吗？”
“唯一的意义便是为我们铺路。”
“如果不信，问问御桑天，他很清楚修灵是否为真。”
陆隐看向御桑天：“陌上，说两句？”
御桑天看过来，又看了看落狞：“不是自己修炼的，永不会是自己的，不过是废物而已。”
落狞面色低沉，盯了眼御桑天，随后看向陆隐：“虽然话难听，但事实也是这样，不到万不得已，我也不想动用修灵，得到别人的修为，你我没必要不死不休，我可以告诉你，我这枚修灵来自我落家老祖，一位渡苦厄大圆满强者。”
陆隐当然知道此事是真，有些棘手了，少御吗？果然有些底牌。
但越是如此，他越要抓住落狞，此人知道的肯定很多。
不管是天门落家传人的身份还是少御的身份。
至于使用修灵便失去少御资格这件事，陆隐同样知道原因，如过说过，一旦使用别人的修灵，自身，将永无法再修炼，等于这辈子固定在使用修灵的境界上。
落狞一旦用了修灵，虽然达到渡苦厄大圆满境界，却也无法再进一步，这辈子固定在这个境界。
当初陆隐第一次听到这种事就觉得不可思议，连渡苦厄这种境界都可以得到？根本超出了他的常识。
如过仅用一句话就打破了他的认知。
“不然你以为灵化宇宙以完全相反的方式修炼灵种的意义是什么？”
这就是意义，灵化宇宙修炼者的灵种化为液体充斥着九霄宇宙，九霄宇宙可以灵种出体修炼，灵种回归，可增加自身修为，灵种落入旁人之手，可增加旁人修为，而最关键的是，有些九霄宇宙老一辈强者大限到来前，会让灵种出体，留给后代，成为后代最强的保命之物。
九霄宇宙将境界，变为了一种可以被赐予，剥夺的计量单位，哪怕渡苦厄这种虚无缥缈的境界，同样因为灵种液体变为了可以看得见的力量。
这就导致了九霄宇宙不存在战力断绝的问题，这方宇宙存在越久，保存的强大修灵越多，关键时刻可以跳出一堆高手，尽管这些人无法再修炼，但他们本身的境界已经足够，大部分人修炼一辈子也未必能达到这个境界。
在九霄宇宙，一个年轻人拥有极强修为并不是太意外的事，而九霄宇宙的修炼方式更可以让灵种成为第二条命，导致仇杀都减少了，因为既然无法确切杀死一个人，出手将毫无意义。
九霄宇宙的强大皆来自这种独特的修炼方式，而修炼环境，包括势力的稀少同样来自这种方式，越强的势力越会搜集强大修灵，掠夺修灵是禁忌，买卖却不是。
各种方法可以导致修灵不断朝着某些高度集中，最终诞生庞然大物。
表面看去，类似孤鸿岛这种势力最多媲美灵化宇宙七大势力之一，还只是天手这种势力，但如果把他们逼急了，将修灵全部用出，到时候会冒出多少绝顶强者，谁也不知道。
这才是九霄宇宙最可怕的。
任何一方势力，再不起眼，也可能出现绝顶强者。
如过的告知让陆隐体会到前所未有的压力，不管是曾经面对永恒族还是后来面对灵化宇宙，都没有那么大的压力，不在于表现出来的恐怖实力，九霄宇宙的强大，在于那看都看不到的底蕴，究竟多深，谁也不知道。
当初第一次得知虫巢文明，得知仙主的时候，陆隐他们也不敢相信，宇宙会存在如此恐怖的文明，现在看来，虫巢文明与九霄宇宙差不多，都属于常人难以想象的高度强大文明。
唯一可以无视的方法就是自身站在最高，御桑天就可以不在乎天门落家这种存在，因为落家，没有人是他对手，哪怕高手再多。
落狞紧盯着陆隐，修灵是最后的底牌，也唯有这个底牌才能应对眼前的强敌，然而一旦用了，他就完了。
陆隐迟疑片刻，看向落狞：“陌上也是渡苦厄大圆满，他，我尚且能对付，更不用说一枚修灵提升的境界，我不信那枚修灵能让你完全拥有你落家老祖的战力，最多只是让你境界提高到渡苦厄大圆满。”
落狞听得出陆隐有出手的欲望，提醒道：“可我落家老祖没资格成为少御。”
陆隐皱眉，不禁看向永恒。
永恒对少御楼了解。
永恒看向落狞：“唯有一个时代天骄至强才够资格沉睡少御楼，等待将来争夺下御之神，甚至上御之神的机会。”
“你能沉睡少御楼，本身必然有着超越一个时代的天赋，落家老祖渡苦厄大圆满境界配合你本身天赋。”说到这里，他看向陆隐：“或许比落家老祖本人更可怕。”
陆隐问：“这落家老祖是否为下御之神？”
“不是。”御桑天道。
陆隐松口气。
落狞昂首：“但我可以达到。”
陆隐笑了：“光说不练就想威胁我？就算你拥有下御之神的战力，陌上还在这，他可不会放任你杀我。”
“对吧，陌上。”
御桑天没有说话，他在想陆隐从什么时候确定自己会帮他的，一开始自己故意以小灵宇宙为把柄，任由他威胁，其后此人怀疑，自己便说出青草大师对他的谋划，那时候此人应该信了。
莫非是无皇被狙杀那件事？
落狞头疼，眼前这几人关系错综复杂，根本理不清。
御桑天与这个人打过，这个人与另一个了解少御楼的人打过，那个了解少御楼的人也与这个人联手打过御桑天，他们彼此联手过意识生命，意识生命也对这个人出手过，这个人不断想围杀御桑天，御桑天还帮他，他也救过意识生命。
越想越乱，什么乱七八糟的？
当前形势只有他们自己才清楚，包括意识生命都不清楚怎么回事。
而这也是落狞最顾忌的，即便自己动用修灵，哪怕有杀了此人的实力，御桑天也不会坐视不理。
最多从四方遏制变为五方遏制，此人毫无损失，自己却永远失去了再进一步的可能。
九霄宇宙不会容许一个修为无法再进的人成为下御之神，他的损失太大太大了，落家多年的努力将化为泡影，这不是他可以接受的。
不仅是失去他这个少御，还失去了落家老祖的修灵底蕴。
落狞深呼吸口气：“你之所以要对我出手，因为此前我对你的不敬，我可以付出代价，你想知道什么也都可以问我，一定知无不言，只要你不对我出手，天门落家记你的人情。”
“御桑天身为灵化宇宙的人，本就被我九霄宇宙不满，他不在乎我落家，但你不同，入了九霄你就会知道天门落家的人情有多值钱。”
“多值钱？”陆隐问了。
落狞一怔，没想到陆隐这么顺杆说话，有些不适应，但也是好事，只要心动就行。

第三千七百一十二章   一叶青莲

落狞想了一下，道“我落家执掌天门，除了一些被上下御之神明令禁止不得入九霄的生物，其余一切生物，是否可入九霄，能否出九霄，皆在我落家掌控。”
“灵化宇宙有很多人来自我九霄宇宙，如果没我落家同意，他们去不了，所以即便是下御之神也要对我落家客气。”
陆隐瞥了眼御桑天，他算是明白为什么御桑天对落家那么不满了，因为落家放了很多人去灵化宇宙，这是在找他麻烦。
“灵化宇宙有九霄宇宙的人，那意识宇宙和天元宇宙呢？”
落狞刚要说什么，忽然面色一变，盯着陆隐：“你来自天元宇宙？”
陆隐不意外他可以猜到，灵化宇宙如果有他这么个强人，落家不应该不知道，只有一种可能，他来自天元宇宙，到灵化宇宙时间不长，所以才没被落家注意到。
但九霄宇宙那些比落家还强大的势力或许注意到了。
“怪不得你对御桑天出手，那些意识生命后来还与你联手。”落狞震惊，他没想到天元宇宙竟然也有人来，那方宇宙不是早就被放弃了吗？不应该存在如此强者。
陡然的，他看向永恒：“你也来自天元宇宙。”
永恒笑了笑，没有否认。
这时，落狞才看清一点脉络，两个天元宇宙的联手意识宇宙要杀御桑天这个威胁最大的灵化宇宙主宰者，但那两个天元宇宙的彼此也对立。
看清了这点，他知道自己该说什么了。
他盯向陆隐，眼中压抑着兴奋：“我天门落家可以站在你们天元宇宙立场上，不让你们被重启，这是我给你最大的条件，如何？”
陆隐挑眉。
落狞又看向老首他们：“放心，意识宇宙也不会被重启。”
陆隐好笑：“你不会觉得我相信被重启的是灵化宇宙吧，而且你凭什么确定？”
落狞自信：“就凭我知道在你们三者宇宙之外的另一个方向，还有宇宙，那方宇宙才会被重启。”
“还有宇宙？”老首他们震撼。
陆隐眼睛眯起，到底有多少宇宙？
每多一方宇宙，就代表多一方强者，是敌是友还不知道。
落狞道：“那方宇宙早已被打垮，除了一批祖境生物，其余就没有了，留着他们为的是增加平行时空，现在平行时空已经增加的差不多了，随时可以被重启，不过九霄宇宙一直在争论要重启哪一方宇宙。”
他看向陆隐：“天元宇宙呼声最高。”
陆隐手指一动，眼底掠过杀机。
落狞笑了：“你帮我，我保证落家站在你这边，我落家代表的可不是一家，而是众多欠我落家人情的势力，可以直接扭转局势，让你们天元宇宙安然无恙，如何，这个条件够大吧。”
“你早说来自天元宇宙，也没必要那么多废话了。”
人与人的博弈在与主动，此前，他被动想要保命，尽管威胁，却也暴露最大的弱点，而今不同，他看到了陆隐的软肋，主动权回到了他的手上。
现在他要考虑的已经不是安全回去的问题，而是宫阙，他要走未走完的路，看看自己这次能接近宫阙多少。
有陆隐和意识生命，只要拿捏住他们的软肋，他什么都能做。
修炼者，骨子里的冒险变不了。
错过此次机会，可就没机会再来了。
那宫阙内可是有着连上御之神都心动的记忆。
陆隐纠结：“你真能保住天元宇宙？”
落狞自信：“落家在九霄宇宙人情很多，绝对可以。”
陆隐看向永恒：“你我虽道不同，却都想保住天元宇宙，既如此，不如搏一搏。”
永恒看向落狞：“你可以走了，我们绝不阻拦。”
落狞看向老首他们。
老首他们彼此对视：“我们也不会阻拦，希望阁下说话算话，重启那三者之外的宇宙。”
落狞松口气：“放心，有你们在，我落家愿意帮忙，他日你们必定要去九霄宇宙，届时，我们可以合作。”
陆隐承诺：“帮我们就是帮你自己，少御楼其他跟你竞争的人，我们都可以帮你解决。”
落狞目光一闪，三者宇宙虽被他们视为蝼蚁，但眼前这几个都是绝顶强者，若能帮他，他就有希望了：“好，那我在此，多谢诸位了。”
他取出三枚玉牌扔给永恒，陆隐和老首：“这是我落家可出入天门的凭证，方便你们进出。”
陆隐郑重收好：“多谢。”
“多谢。”
“多谢。”
落狞转头看向怜双：“跟我走。”
怜双脸色苍白，艰难起身，跟在落狞身边，落狞朝着陆隐他们后方走去，他们就是自后方而来。
一步一步，落狞带着怜双接近陆隐他们，然后越过，一步步走去。
陡然间，恐怖意识坠落，轰向落狞与怜双。
落狞无奈，果然。
刚知道陆隐来自天元宇宙的时候，他真以为可以拿捏住此人，让自己安全离去，甚至还想过再接近宫阙，但陆隐他们答应后，他陡然反应过来，与其被自己拿捏，不如控制住自己，以此要挟落家，更稳妥。
他已经知道陆隐来自天元宇宙，那原本属于灵化宇宙，意识宇宙还有九霄宇宙的矛盾很可能被引去天元宇宙，不管九霄宇宙要重启天元宇宙是真是假，陆隐都不会冒险增加天元宇宙被关注度。
落家可以帮天元宇宙，也可以害天元宇宙。
落狞帮得了陆隐他们，也可以要挟他们，这个弱点，陆隐这等强者怎么会交给别人？
落狞沉睡少御楼太久了，在九霄宇宙高高在上也太久了，对修炼者心态的把握陌生了很多，如果他从始至终都在修炼界挣扎，厮杀，一开始就不应该揭穿陆隐来自天元宇宙的事实，这样他还能有活路。
落狞想通了，却无法改变，他唯一能做的就是尝试走过去，碰碰运气，看这些人是否真想与自己合作，为此，他甚至付出了三枚玉牌。
意识轰出的一刻，落狞就知道完了，现在他面临两个选择，要么动用修灵出手，可以有活路，但如此，在九霄宇宙他将失去很多，落家也失去很多，尤其在这里，一个失去未来的落狞无法要挟落家，那自己的命就不值钱了。
第二个选择就是不反抗，任由自己被陆隐抓住，不动用修灵，此人可以凭自己要挟落家，保下天元宇宙，那自己还有未来，不管是落家还是九霄宇宙，都会依然看重自己。
这个选择最大的危险来自自己被控制住后是否会被杀，来自这个人的想法，等于将自己的命彻底交给此人。
一刹那，落狞想了很多，面对意识轰击，他直接把怜双甩出去了。
带怜双就是这个目的。
怜双直接被意识震晕，却也消耗了一些意识，拖延了刹那时间。
这刹那时间，是落狞留给自己选择的。
这辈子他就没做过这么艰难的选择，而沉睡少御楼与九霄宇宙高高在上的心态，在这一刻发生改变，他，重回到了那个在修炼界与人厮杀，勾心斗角时的状态。
陆隐盯着落狞，此人会怎么选择？如果使用修灵，代表他说天元宇宙会被重启是假的，如果不使用修灵，代表他说的是真的，他有自信让他自己成为自己要挟落家的筹码。
这刹那时间，同样也是陆隐验证此人说话真假的方式。
落狞需要选择，陆隐，需要看他选择。
修炼者思绪急转，博弈只在一瞬间。
最终，落狞还是没动用修灵，任由自己被陆隐抓住。
相比失去一切，只能成为一个看守天门的落家老祖，他宁愿搏一搏。
他不想被少御楼那几个嘲笑，不想落家失去希望，只要他本人还在，就有希望脱困，他自认自己的价值很大。
一只手，落在落狞肩膀上。
陆隐赞叹：“好胆色。”
虽然此人疏于修炼界的残酷，导致彻底被动，但他勇气可嘉，不是每个人都敢将自己的命交给别人的。
御桑天和永恒看落狞目光都变了，原以为此人只是天赋好一些，却不怎么聪明，但这份勇气足以弥补很多，不愧是少御。
落狞苦涩：“我现在就想知道阁下名讳。”
“陆隐。”
陆隐吗？落狞喃喃自语。
从一开始，他就注定会被抓，只要不动用修灵的话，而这个结果并不出乎他预料，因为他不会动用修灵。
未来与死亡，他选择了未来。
绝壁对面，那些人呆呆望着，全被抓了，古今从未有过，九霄宇宙的人竟然被下三者宇宙的人抓住。
那个领队的男子低喝：“往回走，快。”
那些年轻人没有犹豫，齐齐朝着他们来的方向跑去，他们要返回九霄宇宙。
御桑天能到达绝壁那一边，也能到达他们这一边。
不过他们想多了，他们的价值并不大，老首他们知道了自己想知道的，对于九霄宇宙态度，他们很矛盾，而御桑天压根没想过到这一边。
陆隐对这些人也没兴趣。
九霄宇宙已经知道这里发生的事，瞒都瞒不住。
他现在就好奇九霄宇宙的人怎么来的意天阙。
这个答案，落狞给了，却又没完全给。
“凭的是，一叶青莲。”

第三千七百一十三章   记忆的正拳

“一叶青莲？”陆隐面色凝重。
老首他们也听到了，青莲？
他们不知道，但陆隐却知道。
九霄宇宙现存三位上御之神，分别是惊门，血塔和青莲。
血塔的力量他第一次从风伯那就接触到了，而惊门的力量，他也见九仙用过，刚刚落狞用的也有惊门的力量，至于青莲。
莫名的，陆隐想起祭灵之日看到的那个庞大身影。
青莲二字一出，御桑天都睁眼。
他可以无视九霄宇宙所有人，唯独不能无视上御之神。
三位上御之神，那是无敌的力量。
落狞道：“我们就是乘坐青莲而来，一叶青莲，自九霄宇宙飘到了这意天阙，想回去也是靠青莲。”
“九霄宇宙在灵化宇宙之上，乘坐一叶青莲而来要多久？”陆隐问。
落狞看了他一眼：“一年。”
陆隐目光一缩，跳板二十倍的速度。
炬火城位于三者宇宙中间，到哪里都只需要十年，如果九霄宇宙真在灵化宇宙正上方，那从灵化宇宙到意识宇宙，就需要二十年，比如他们这次远征，但一叶青莲居然只需要一年。
怎么会那么快？
比跳板还快的速度？不应该的。
在陆隐猜测中，跳板这种借用宇宙力量达成的速度即便永生境都未必达到，更不用说还要超越跳板二十倍，无法想象。
莫非永生境真强大到了这种程度？
“一叶青莲呢？”陆隐问。
落狞看向绝壁后方，陆隐他们登绝壁的位置，恰好位于他们来到绝壁与现在位置的中间，只要往回走就能找到一叶青莲。
“你想要一叶青莲？我劝你最好别打这个心思。”
陆隐看着落狞。
落狞继续道：“这是青莲上御的力量，我们也只是乘坐而来，它究竟蕴含着青莲上御何等力量，谁也不知道，哪怕是摧毁这方宇宙我也不认为不可能。”
他的话让老首他们惊悚，看陆隐目光带着戒备。
落狞的话不错，本身意识宇宙被御桑天这种高手盯上已经很麻烦，如果再招惹永生境力量，结果如何谁也不知道。
以永生境的强大，摧毁意识宇宙并不难。
哪怕这个可能性极小。
“为什么提醒我？”陆隐诧异。
落狞沉声道：“我怕你死前把我拖下去。”
陆隐望向后方，那里存在一叶青莲，他是真想接触一下这位青莲上御的力量。
青草大师那种万法勿近让他印象深刻，远比御桑天更让人绝望，那，这位青莲上御是否也是类似的力量？或者说，更强？
祭灵之日看到的人影本就在他心中留下阴影。
最终，陆隐还是没尝试去接触，让落狞和老首他们都松口气。
陆隐把落狞压入点将台地狱，先让他感受一下痛苦再说。
此人凭着勇气敢把命交给自己，死都不怕了，还有什么可怕的，那就让他见识一下，也好为接下来的审问铺路。
还有那个叫怜双的女子。
陆隐看去。
一并抓了吧。
老首他们是很想抓住怜双，但陆隐离得近，他们此前打够了，实在不想再打，只能任由他抓住。
绝壁对面，那些人退去，渐渐看不到人影，他们不敢再来。
最终，绝壁上只剩御桑天，永恒，陆隐还有老首他们。
所有人的目标都只有一个，就是那宫阙。
四方人全在绝壁这一侧，随时可能爆发混战，彼此无法安心接近宫阙，但离开，更不可能。
御桑天倒是愿意去绝壁另一侧，永恒他们怎么可能让他走。
他走了，他们怎么下去？
一叶青莲他们可不敢碰，去不了九霄宇宙，下又下不去，就只能在这绝壁上等死了，九霄宇宙肯定会有人来的。
说不定就是某个下御之神。
绝壁之上，寂静无声，几人默契的不再说话，各自朝着宫阙走去，承受着记忆的压力。
几方制衡，虽没说透，却也谁都不会轻易出手，但不轻易出手不代表不会出手。
也不知是怕被其他人围攻还是什么的，他们全都朝着宫阙走去，但速度不相上下。
这种状态持续了一段时间。
陆隐也在压制自己的速度，那种对于记忆的压迫还不足以让他这么慢，至少这个距离给不了他太大压力，但就连御桑天都很慢的往前走，他自然不会出头。
时间不断流逝，陆隐他们也不知道过去了多久，记忆似真似幻，已经有些理不清了。
抬头看去，老首一马当先，甩开了其他人十米。
御桑天仅次于老首，在御桑天后方的是永恒，而陆隐与霜刀并列，再后面是溪闻，揽回锋与归少卿。
老首能比所有人都快，并不意外，他本就是意识生命，来过意天阙不知道多少次，承载过太多的记忆，别看陆隐因为骰子六点融入别人体内次数多，但与老首他们相比，根本比不了。
十三天象承受记忆的次数都远超陆隐。
他能与霜刀并列，凭的可不仅仅是过往的记忆承受，也有意识强度等原因。
这老首，跑那么快，就不怕被围攻？
陆隐看着老首后背，老首心有所感，回望，与陆隐对视，露出和善的笑容，他现在谁都不想得罪。
陆隐笑了笑，收回目光，继续向前走。
当有一天，记忆成为实体，对记忆实体的压迫会是什么感受，陆隐体会到了。
记忆之弦的绷紧，相当于梦中使力，想用劲，却怎么都用不了，分不清梦境还是现实，醒了后却又什么都不记得。
如果真是梦境的力量他倒不怕了，可只是梦境的体会，与梦境毫无关系。
一步踏出，落下，陆隐眼前，星空倒流，黑暗深邃的宇宙吞噬一切，他看到周边星辰，生物，陆地等等，一切的一切都朝着前方浓缩，就像一只大手抓住了整个宇宙，手掌握起，天地不存。
一刹那，又一抹白光闪过，无尽星空反方向而出，化作流星闪过。
宇宙重启。
四个字出现在陆隐脑中，自己怎么会看到这个画面？
记忆的压力并没有让他真的看到过往，通过抓住的几个九霄宇宙修炼者，他知道在承受记忆压力的时候可能会看到某些画面，却没想到来的那么突然，而且竟然是宇宙重启这种震撼人心的画面。
自己是在看记忆，但为什么那么真实？
眼前，陨石撞击而来，陆隐眼看着自己随便一拨，虚空扭曲，陨石粉碎。
这是他在出手？还是别人在出手？他不知道，自己究竟是自己还是记忆中的记忆？
这时，他看到一条河崩腾而过。
那是，岁月长河？
岁月长河之上，有影子逆流而上，朝着岁月长河崩腾的反方向而去，他不知道那些影子是某种生物还是人，看不清，而在那岁月长河的尽头，依稀间，陆隐看到了一棵树在摇曳。
他想看的清楚些，更清楚，总觉得这画面似曾相识。
然而眼前模糊了，星空在扭曲，宛如劲风扑面，陆隐不知道是什么，他本能避开原地。
绝壁之上，劲风扫过，轰向虚空，荡起涟漪。
老首，永恒他们愕然看向陆隐之前的方位，那里被击中了，但陆隐千钧一发之际避开原地，出手的，是御桑天。
陆隐出现在距离之前十多米后的地方，他瞳孔恢复焦距，缓缓转头，看向御桑天，后怕，他差点被打中。
这一击如果被打中，他很确定自己会被扫出绝壁。
别看只是一道劲风，他很清楚一念永恒之所以能登绝壁，靠的是时间的运用，刚刚御桑天打出的那一击，必然也有时间之力，他要把自己推下绝壁。
力道不重，伤不了自己，但自己再也无法登绝壁了。
“记忆震荡，又被称之为，记忆的正拳，你看到了什么？”永恒好奇望着陆隐。
此前，他也抓了一个九霄宇宙修炼者，只有一个，了解了一些情况。
走向宫阙，承受记忆压力，是有可能看到某些画面的，而那些画面价值都极高。
九霄宇宙不断派人来尝试，可不是真以为他们能进入宫阙，那是连下御之神都接近不了的地方，上御之神更接近不了，那里排斥永生境强者，强行接近只会令宫阙不稳，他们试过。
这些九霄宇宙修炼者之所以来，就是为了看到某些记忆，有些记忆存在巨大价值，带回九霄宇宙可以立大功，有些记忆甚至能让人顿悟，修炼，得到战技功法等等。
他们在这这么久也没看到什么画面，只是体会着记忆的压力，陆隐突然看到了，都想知道他看到了什么。
陆隐则盯着御桑天：“陌上，你还真卑鄙啊，居然趁我被震荡记忆的时候出手。”
御桑天不在乎，一句话都不说。
陆隐看向永恒：“小心点，别被他偷袭了，我能避开，你未必。”
他避开靠的是木翼，在使用木翼的时候，因为记忆原因，他根本没想过是被御桑天攻击，只是本能避开。
永恒有这种本能，但他没有木翼。
永恒深以为然，看向御桑天：“我得好好留意你了，希望你也被震荡记忆。”

第三千七百一十四章   无忆

御桑天皱眉，这点他都无法保证，是否会被震荡记忆由不得他做主，如果没有陆隐等人，他希望被震荡记忆，至于进入宫阙，那只是一种尝试，希望渺茫的尝试。
现在被永恒盯上，陆隐肯定也会报复，一旦被震荡记忆，他都没把握自保。
想到这里，有些后悔了，不该对陆隐出手。
他开了一个很不好的头。
老首看了看三人，又出手了，现在他位置很尴尬，超越了所有人，一旦出手的平衡被打破，他的位置就很扎眼。
果然，御桑天看了过去，永恒，陆隐，都看向老首。
什么话都没说，但带给老首的寒意却很重。
霜刀等人面色难看，老首如果走的更远，联合不到一起，他们就危险了。
那三人中，任何一个都可以解决他们。
老首停下了，不再往前走，等霜刀他们。
霜刀他们松口气。
御桑天他们目光也收回，继续。
不久后，陆隐与老首齐平，赞叹：“这就对了，别跑太快，不然御桑天肯定出手。”
“多谢提醒。”老首道。
“你们好像很好奇我刚刚看到了什么。”陆隐开口。
永恒，老首他们都看向陆隐：“你会说？”
陆隐道：“为什么不呢？看到的跟我又没关系。”
在众人目光中，他慢悠悠道：“我看到了一方宇宙被重启。”说到这里，对着老首他们一笑：“是意识宇宙。”
老首等十三天象面色大变。
御桑天看过去。
陆隐依然盯着老首他们：“你们不是这方宇宙第一批生物，究竟是第几批生物我不知道，但我确定被重启的就是意识宇宙。”
“如何确定？”霜刀问。
陆隐指了指前面宫阙：“我看到了它。”
霜刀他们面面相觑，他们不信陆隐的话，既然宇宙重启，这宫阙怎么可能还在，但又无法反驳。
“我猜，此前我们看到的所有记忆，或许都属于意识宇宙，这宫阙会不会就是意识宇宙因果循环的起源或者终点？”陆隐说出了一个难以理解的猜测，但在这绝壁之上的都是高手，也都能理解这番话。
每一方宇宙都存在因果，这是唯有达到渡苦厄层次才能看清的真相。
然而因果源自哪里？没人知道，宇宙与宇宙之间如何产生因果？因果是否相交？这些都没人知道。
而眼前，这意天阙内存在诸多记忆，本就无法解释。
如果将这些记忆看成过往的因果，是否更容易理解？
记忆，等于因果？
陆隐是瞎说的，局面越混乱越好，他要给意识生命危机感，否则这些意识生命容易临阵倒戈。
永恒收回目光，继续朝前走去，他才不信陆隐的鬼话。
御桑天同样不信。
老首深深看着陆隐：“阁下是因为领悟了因果一道，所以才有这番猜测？”
陆隐背着双手：“可以这么说，因果一道博大精深，我也只是略懂皮毛，这宫阙，或许就是意识宇宙因果的起源与终点，一旦打破，这方宇宙的过往痕迹就都不存在了，就跟要重启宇宙需要打破这方宇宙序列之弦一样。”
说完，他看向永恒：“你觉得呢？”
永恒点头：“可能吧。”
“那要不要联手先解决陌上？他不讲规矩。”陆隐提议。
永恒看向陆隐：“又来？”
他们看向老首，老首叹息，彼此早已没了信任，还打什么打？
御桑天都没朝这看，永恒与陆隐永远不可能真的联手。
时间又过去不知道多久，众人齐头并进，朝着宫阙而去，谁也不敢冒头，生怕被另外三方盯上。
而这一日，老首受到记忆震荡，瞳孔涣散，怔在原地。
陆隐突然出手，隔空抓向溪闻，五指落下，恐怖力量令溪闻周边直接被清空。
溪闻呆呆望着力量降落，她第一次正面体会到如此恐怖的力量，非人的力量。
砰的一声，侧面，御桑天与永恒同时出手，拦住了陆隐一击。
陆隐看去。
两人也盯着他。
这时，老首回复，身体一晃，察觉不对，看向陆隐他们。
“你们反应倒挺快。”陆隐淡淡道。
永恒失笑：“谁也不敢无视你啊，陆主。”
御桑天声音冷漠：“你早盯上那个女子的剑意，谁看不出来？”
陆隐耸肩，看向溪闻，笑了笑：“别在意，试试而已。”
溪闻紧盯着陆隐，充满警惕，她差点被重创，试试而已？此人极度可怕。
老首盯了眼陆隐，没有多说什么。
彼此都在猜忌，谁对谁出手都正常。
有了这次出手，接下来，众人更谨慎了。
尤其是十三天象，面对另外三方，他们必须联合，怎么看怎么弱势。
接下来很久一段时间，他们都没再遭遇过记忆震荡，也或许并不久，只是记忆承受的压力让他们分不清时间概念。
此时，他们距离宫阙已经越来越近了，远远超过之前那些九霄宇宙修炼者。
地面上有人行走过的痕迹，九霄宇宙有人比他们走的还远。
这很正常，陆隐就没用全力，如果不是顾忌周围，他早可以走的更远了。
不过大家都一样。
越接近宫阙，越会有人承受不住。
归少卿首先就承受不住，难以前进，他的状态引起所有人注意。
记忆之弦绷断是什么感受？失忆？远没有那么简单。
他们眼看着归少卿仰面栽倒，瞳孔完全失去焦距，就跟白痴一样。
老首望向后方那几个被他们抓住的九霄宇宙修炼者。
那些修炼者被控制在原地动弹不得。
“这就是你们说的，无忆？”
那几个修炼者点头：“记忆溃散，如同白痴，什么都不记得，要缓一段时间才行，让记忆重组。”
归少卿躺在地上，口水都流下来了，确实跟白痴没什么区别。
看着这一幕，溪闻他们脸色发白，如果他们都变成这样，岂非任由敌人所为？
老首也想到了，他很自信还可以接近宫阙，但其余十三天象承受不了了。
陆隐皱眉，居然这么惨，比想象的还惨，无忆的状态吗？他看了看老首等十三天象，溪闻，揽回锋都有了退意，他们感受到自己濒临极限，难以寸进，但老首还想前进。
等于已经开始淘汰了，偏偏承受记忆压力的同时，不禁武力。
老首还敢前进吗？继续前进，他只能单独一人，其余十三天象应该不会动了。
平衡被打破。
老首不可能眼看着自己等人接近宫阙，至少他会对御桑天出手，御桑天走不了，也肯定会拉着永恒和自己。
当归少卿倒下的一刻，代表所有人都无法前进。
四方平衡就跟一道枷锁，锁在所有人身上，谁都动不得。
即便强如御桑天，此刻也只能停下。
而就在这时候，绝壁下出现了一道身影，引得陆隐他们看去。
灭无皇？
出现在绝壁下的正是灭无皇。
灭无皇一脸茫然看着四周，然后就看到了陆隐等人，张大嘴：“我++，怎么哪儿都有你们？”
御桑天，陆隐，都是让他忌惮乃至恐惧的存在，而老首他们这些十三天象也不好惹，还有一个永恒，虽然灭无皇没见过，但看架势就不简单。
他苦着脸，完了，又落到这帮人手里了。
陆隐目光一闪，在绝壁下可以离开意天阙，那也是唯一离开意天阙的方式，但必须要承载记忆之后，否则不会知道怎么离开。
就跟游泳一样，学会了就是学会了，如同本能。
灭无皇此刻还不能离开绝壁下，看他悲苦的表情，显然是不知道绝壁无法攀登，自然是第一次来这。
想到这里，陆隐开口：“好久不见了，灭无皇。”
灭无皇原本一脸苦涩的表情，在听到陆隐说话后，强行挤出笑容，很是献媚道：“这不是三当家嘛，我找你找的好苦啊三当家，你去哪了？我们进了茅屋后怎么分开的？三当家千万别误会，我没有逃，绝对没有。”
永恒看着绝壁下灭无皇那张生搬硬套的笑容，此人之名，他听过，在灵化宇宙是无赖的代名词，而战舟降临炬火城后，他也知道此人在炬火城做的事，不得不说，很没品。
老蝾螈比他好太多了。
老首他们不关心灭无皇，只是警惕盯着御桑天。
“你没跑？那怎么突然消失了？”陆隐语气渐冷，有些不满。
灭无皇生怕陆隐出手，急忙解释：“没跑，绝对没跑，三当家你想啊，如果我跑了怎么还会来这，见鬼的破地方，我根本出不去，三当家你一定要相信我的德行，本灭无皇行走宇宙靠的就是德行，德行走天下说的就是我。”
陆隐点头：“好，勉强信你。”
灭无皇松口气。
陆隐继续道：“你说你见过类似星蟾的蛤蟆，怎么回事？”
提到这个，灭无皇少有的严肃了起来：“那是很久以前的事了，如果不是恰好碰到那只蛤蟆，我还真想不起来。”
“怎么说呢，要从我跟无皇那不要脸的第一次碰面说起，曾经…”
绝壁上，众人静静听着，没人打断。

第三千七百一十五章   痛快

灭无皇说了很多，总结起来就是他跟无皇第一次远征意识宇宙的时候彼此就看对方不顺眼了，然后，据灭无皇的说法，是无皇偷袭了他，想把他从战舟上扔下去，就跟当初才俊被扔下战舟一样，原因是嫉妒他的天赋。
千钧一发之际，他凭着独特的战斗天赋逆转局势，没有掉落方寸之距。
正是那时候，他看到了一只蛤蟆走过，一只捧着荷叶的蛤蟆，很悠闲的走过方寸之距，从战舟旁走过，然后消失。
那一刻，他以为看到了幻觉，是与无皇紧张战斗中出现的幻觉。
而他与无皇的厮杀引起别人注意，两人很快便被分开，没有再打，至于看到蛤蟆的一幕被他深深埋在心里，谁都没说。
有一只顶着荷叶的蛤蟆在方寸之距走过，这种话说出去会被人笑死，是个人都会觉得他被无皇打出幻觉了，这种脸，他丢不起。
他自己都觉得是这样，为看到蛤蟆幻觉深深羞愧，这也成了他敌视无皇的原因之一，他要把无皇打出幻觉，才能洗刷耻辱。
之前在间渊外看到星蟾的时候他就觉得眼熟，但因为过去了太久太久，他与无皇第一次见面，彼此不过刚达到灵战层次，无比久远了，以至于没能第一时间想起。
直到乘坐战舟离开灵化宇宙，进入方寸之距，他才想起往事。
那件被他深深藏在心底，久久不愿回忆的往事。
“三当家，听说你在伏河之源一战胜了无皇，胜的好。”灭无皇很是赞叹了一句。
绝壁之上传出御桑天的声音：“在方寸之距，看到蛤蟆行走？”
灭无皇点头：“我发誓，绝对不是被打出幻觉了，是真的，无疆上那只蛤蟆捧着荷叶，跟我看到的一模一样。”
陆隐皱眉，又一只蛤蟆？还是，就是星蟾？
星蟾拥有渡苦厄修为，存活久远。
始祖说过，当初创建天上宗时，察觉到星蟾的气息，令他忌惮，那个时期星蟾就应该有渡苦厄境界了，至于为什么这么久战力提升不大，就得问它自己，但以天元宇宙的时间线看。
天上宗建立之初后很久，三界六道崛起，那之后才有原起到来，配合永恒算计始祖。
也就是说在始祖察觉星蟾存在的时候，原起未必达到渡苦厄层次，甚至未必达到灵祖层次，那么，无皇和灭无皇与原起差不多年代，也可能是这样。
那只蛤蟆是星蟾不是没有可能。
但陆隐问过星蟾，它说从始至终就没离开过天元宇宙。
陆隐相信它的说法，如果它是那只蛤蟆，不可能不知道灵化宇宙，在天元宇宙也就不至于做一些蠢事，完全可以全面倒向永恒族，人类也就没有翻身的机会。
在得知灵化宇宙的前提下，天元宇宙的人根本没有赢的可能。
星蟾早就可以出手了。
也不至于被自己压制。
它不是永恒，没资格跟灵化宇宙讨价还价，它的实力还远远不够。
那么，那只蛤蟆不是星蟾？
这时，陆隐想起蜃域发生的一幕，星蟾口中有一个祖姥姥，不是就是它祖姥姥吧。
有祖姥姥，意味着有同族。
那，星蟾一族的实力就有的推敲了。
如此强大的一族，灵化宇宙为什么从未听闻，还是说，在九霄宇宙？
陆隐虚空作画，画出星蟾，看向被老首他们抓住的九霄宇宙修炼者：“见没见过？”
那几个修炼者迷茫摇头。
陆隐又放出怜双。
怜双也摇头。
他们都没见过，代表星蟾一族不在九霄宇宙。
不会吧，又是新的宇宙？
三者宇宙的人知道存在三者宇宙，九霄宇宙的人却知道存在其它宇宙，现在就怕又是个完全陌生的宇宙。
从那只蛤蟆悠闲走过战舟来看，它对灵化宇宙可未必陌生。
陆隐吐出口气，灭无皇带来的，还真不是好消息。
回去后对那只蛤蟆的态度要变变了。
灭无皇望着绝壁之上，他很好奇这几个人去那做什么，但他不敢插手，现在只想离他们远远的。
这时，他身体一震，不禁弯下腰，捂住脑袋，目光有些涣散。
陆隐知道，灭无皇在承载记忆，只要承载记忆结束，他就知道一些真相，是退是留，他就有选择余地了。
不久后，灭无皇松开手，喘着粗气，望向地面，视线渐渐恢复。
抬头，看了看绝壁，磅礴的序列粒子呼啸而出化为天涯之镜，朝着绝壁之上冲去。
天涯之镜是灭无皇将咫尺天涯序列规则修炼到神化序列的外在表现，类似御桑天修炼出一念永恒，而这个序列规则最善于逃跑，他多次没被无皇抓到就是靠的天涯之镜。
天涯之镜可以无限缩小距离，让空间的概念模糊，达到转瞬消失的目的。
然而此次，天涯之镜也只是把灭无皇送到距离绝壁数米之外的位置，与陆隐他们之前靠近绝壁的距离差不多，再往前就去不了了。
此刻，灭无皇与十三天象最近。
溪闻，揽回锋他们一个个看着灭无皇，目光冷漠。
灭无皇不断尝试，爆发序列粒子，就是无法接近绝壁。
陆隐看了眼手中木翼，从绝壁下到绝壁上，不是空间距离，而是时间。
意天阙是记忆，记忆，没有空间，只有时间，否则木翼绝对到的了，这可是浊宝，比天涯之镜厉害多了。
灭无皇目光越过十三天象，看向陆隐：“三当家，麻烦问一下，你们怎么登上去的？”
没人回答他，当灭无皇知道绝壁无法攀登的一刻，他就掌握了主动。
御桑天想登绝壁没那么容易，下绝壁，更不容易，陆隐他们不会让他离开。
灭无皇又问了几遍，看向老首他们，也看向永恒，依然没人回答。
他落下去了。
低着头，不知道在想什么。
所有目光都看着他，他似乎在想什么重要的事，莫非承载记忆得到什么情报了？
突然地，他抬头，目光无比凶狠，充满了狰狞与恶劣，瞪着陆隐等人：“我去++的腿，你们这些不要脸的无耻混蛋，报应来了吧，来了吧，哈哈哈哈，拿老子做挡箭牌，用老子吸引敌人火力，你们卑鄙，不要脸，没品德，我+++”
御桑天呆呆看着绝壁下，活了那么多年，他第一次被骂的这么狠，第一次听到骂人还有这么多花样，这是憋了多久？
陆隐挑眉，这家伙，真是憋坏了。
老首他们都呆滞，他们在意识宇宙彼此交流都很少，意识生命不是群居的，根本没发展出骂人的文明来，而今听着灭无皇的话，有种刷新三观的感觉。
他们一时都没能分清到底是骂人还是诅咒。
永恒倒是听得多了，嘴角含笑，再怎么骂也骂不到他身上。
一个时辰，整整一个时辰，灭无皇骂了一个时辰，几乎不带重复的，骂的酣畅淋漓，骂出了一夫当关的气势。
“骂够了？”御桑天面色低沉。
灭无皇擦了下嘴角：“稍微发泄了一下，别介意，下面一个个来，谁都别想跑，就从你开始，陌上，你也配叫这个名字？我看你叫乃下还差不多，你看你长得口歪眼斜，眼神猥琐，行为卑劣，目光短浅，咱就从你当初与上代无疆之主伏河之源一战开始，你说你做了多少卑鄙事，来，我们一件件说…”
又是一个时辰过去。
陆隐惊讶看着灭无皇。
这不是骂人，这家伙对御桑天到底有多不满，什么陈芝麻烂谷子的事都能拿出来说，还说的这么详细，一听就记在心里好多年了。
言语间除了数落，还夹杂着更恶劣的词汇，几乎把御桑天长辈都问候了一遍。
这家伙不想活了？
御桑天眼中杀机爆棚，恨不得下去宰了他。
灭无皇得意大笑，猖狂至极，这一刻，他把多少年的憋屈都喷了出去，以后会怎么样不去考虑，去他+的考虑，人活一世，图的就是潇洒自在，老子在灵化宇宙憋屈够了，活十年，九年藏在地下，这种日子不想再经历。
无皇都死了，他被御桑天抓着成为诱饵，也差点死在意壤之境，心里那团火早就该点燃。
死吧，都死吧，死前要痛痛快快骂一次。
他骂御桑天足足骂了三个时辰，御桑天从一开始的冷漠，到后来压抑怒气，再到最后彻底平静，这个过程会让他刻骨铭心。
他这辈子就没被人这么骂过。
灭无皇发出一声长啸：“爽。”
老首他们看了眼御桑天，这个灭无皇才是狠人。
灭无皇再次看向绝壁，这次，看向了陆隐。
陆隐挑眉。
“挑什么眉，说的就是你，三当家？我呸，你当个屁的家，手底下就一只蛤蟆，看给你能耐的，到处显摆，到处找事，你还没人家御桑天会来事，人家至少名字比你长，看看你这小白脸，怎么不去吃软饭，还找蛤蟆，我看你长得像蛤蟆，你跟那只蛤蟆就没滴血验个亲…”
一口气骂了半个时辰。
陆隐眼中，杀机闪过。
“还有那边那个，长得最小白脸的那个，笑什么笑，笑你大波++的腿…”
永恒看向绝壁下，这家伙连他都骂，明明没有任何接触。

第三千七百一十六章   扫出

五个时辰，灭无皇在绝壁下一共骂了五个时辰，骂到词穷才结束。
永恒，老首他们都没逃得掉，被他问候了一遍。
最惨的还是御桑天，灭无皇骂完老首他们，最后又骂了他一遍，算是总结。
御桑天看他如同看一个死人。
灭无皇疲惫吐气：“今天就到这儿，我先出去歇会，回来咱接着骂，少用那种眼神看本灭无皇，本灭无皇怕你们？怕你们是孙子，哈哈哈哈。”说完，退出意天阙。
回来？回个屁，骂完这一通，他彻底发泄憋屈了，但意识宇宙和灵化宇宙是不能待了，否则必死无疑，他要去天元宇宙。
虽然天元宇宙是那个陆隐的地盘，但此人能不能活着回去还是问题，他已经想好退路，躲去天元宇宙，等待天元宇宙重启的一刻尝试踏入永生境，失败，大不了就死，反正无皇那个蠢货比他先死了，如果成功，纵横三者宇宙，那会是他人生最大的转折点。
咱，永生境再见。
绝壁上，陆隐目光森冷，这家伙骂他虽然没有骂御桑天那么难听，但也触碰到他底线了。
怎么说都是渡苦厄强者，骂人居然这么顺，不知道想了多少年。
“人才啊。”揽回锋忍不住感慨了一句。
溪闻浅笑，虽然他们也被骂了，但莫名有种出口恶气的感觉。
御桑天是最惨的，平静的可怕，如果有可能，他真想杀下去。
忽然的，灭无皇又出现，众人看去，这么快？还来？
紧接着，众人发觉不对，灭无皇脸色煞白，像是见过什么恐怖的事。
“喂，你怎么回来了？”溪闻问。
灭无皇抬头，愣愣道：“来了个更狠的。”
众人不解，什么意思？
陆隐心一跳，有不好的预感，能让灭无皇惧怕，不会月涯来了吧。
他看向御桑天。
御桑天面色低沉。
绝壁下，灭无皇默默算着时间，目光陡睁，就是现在，他退出意天阙，临走前看了眼陆隐：“宰了陌上，我看好你。”
灭无皇消失了。
绝壁上，众人发楞，这家伙看到了什么？
…
意壤之境外，六艘战舟宛如六个庞然大物悬浮星空，如果仔细看去，会发现其中一艘战舟不规则弯曲，像是被什么重击过。
此刻，星空中，始祖等一众无疆高手，连同灵化宇宙的素师道，紫天枢等人，都神色凝重的望向意壤之境。
“那究竟是什么东西？时强时弱，不像生物，却又不是死物。”始祖问。
素师道点头：“看似是陨石，里面却有一只眼睛，很疯狂，无论如何我都挡不住，任何攻击都对他无效，刚刚你们也看到了。”
就在不久前，那块陨石突然出现，撞向紫天枢所在的战舟，始祖提前察觉，出手，第一击将那块陨石直接打飞，那块陨石一点抵挡能力都没有，唯一的就是陨石没被打破。
此事让始祖奇怪，因为素师道提前警告过，说有一块陨石摧毁了他所在的战舟。
这也是始祖看到陨石出现，立刻出手的原因。
但那块陨石根本没什么能耐。
素师道也迷茫了。
始祖特意追过去要击碎陨石，看看究竟是什么东西。
然而陨石忽然变得无比强悍，始祖出手都拦不住，无疆上一众高手出手，也没能拦住陨石，陨石撞坏紫天枢所在的战舟，朝着意壤之境冲去。
始祖以碧落天兵追着陨石打都没能破坏，途中，灭无皇冲出茅屋，恰好与陨石面对面，被陨石狠狠撞了一下，又逃回茅屋。
而灭无皇的出现将陨石引去了茅屋，最终消失。
陨石，进入了意天阙。
灭无皇返回就是在算陨石进入茅屋的时间，彼此错开，防止如之前那般恰好被陨石撞到。
“必须提醒小七，否则他在里面碰到那东西容易吃亏。”陆天一道：“我现在就去。”
始祖阻止：“意天阙内什么情况谁也不知道，御桑天在里面，不要贸然进去，容易成为柱子的软肋。”
“让游尸去吧。”银的声音传来，他偶尔才走出无疆地底，一直在培养游尸。
银的提议让人心动，游尸即便被杀也没事。
“还有我。”第二命走出：“我带着游尸进去，有五妹在，我死不了。”
始祖取出玉石：“每个游尸都带着一个，柱子认识游尸，自然知道怎么做，立刻去。”
第二命与十数道人影冲向意壤之境，转瞬没入茅屋。
素师道他们不了解游尸，但对于无疆层出不穷的手段见怪不怪。
而此刻，意天阙内发生大变。
当陨石进入意天阙内后不久，绝壁震动，青色光芒冲天而起，照亮了黑暗星空，也照亮了陆隐等人惊愕的面庞。
他们看到一叶青莲自后方飘来，转瞬出现在众人头顶。
青色光芒遮天蔽日，他们看到一个人影自高空降临，打出惊世一击。
十三天象等率先被打了出去。
御桑天一指点出，一念永恒。
永恒神力沸腾，万道归剑。
陆隐呆呆望着人影打出的一击，这是，因果大天象？
砰
砰
他听到两声巨响，御桑天与永恒消失于绝壁之上，最终只剩一个陆隐。
陆隐挡不住这一击，哪怕他下意识打出因果轮，也挡不住这一击，但他知道打出这一击的人是谁。
是意天阙记忆中看到过的一个人，那个人领悟了因果，他看着那人从年轻时候到中年时候，看着那人打出了因果大天象，打出了惊世一击，却被记忆惋惜，失去了美好。
这一叶青莲是属于那个人的？
那么，那个人就是，青莲上御之神？
陆隐消失于意天阙，眼前，浮光掠影，再看清，已是茅屋外，一切只在刹那。
他们所有人都被打出了意天阙。
原以为意天阙内就他们几个，但这一瞬间被打出去的还挺多，那不是游尸吗？还有第二命？那块石头又是什么？
陆隐出来，立刻被始祖他们看到，始祖当即提醒。
陆隐惊愕，陡然盯向那块石头。
就在这时，不远处传来意识对轰，御桑天对老首他们出手了。
他们比陆隐早出来一步。
“还不出手？剿灭意壤之境。”御桑天大喝。
老首他们看向远方，意壤之境外，那一艘艘战舟格外明显，每一艘战舟上至少都有一位渡苦厄强者，还很有可能是桑天。
十三天象数量多，但若非意识力量独特，很少有能战胜桑天的存在，随着桑天适应意识攻击，他们正常都是两个甚至三个围攻桑天。
而今他们只有五位十三天象，其中归少卿还倒地，无力再战，此刻一旦被围攻，必死无疑。
磐石之基镇压意壤之境，压着所有意识生命，令他们逃都无法逃。
无奈之下，老首只能将陷阱祭出：“先困住御桑天。”
话音落下，意壤之境各个角落浩荡而出无尽意识，不属于任何一个单独的意识生命，而是意识宇宙数十股强大意识生命联手，在这一刻全部释放意识。
他们的存在就是为了配合十三天象围杀御桑天。
这是老首他们给御桑天布置的绝杀陷阱。
“天地锁。”老首低喝，无形的枷锁降临，御桑天再次感受到了接近永生的力量，意识，思维，一切手段皆被锁住，在这磅礴的意识之下，这是超越意天阙绝壁下的天地锁。
与此同时，不远处，一道道人影走出虚空，朝着永恒杀去，领头的正是始祖。
“永恒，我们的帐该算算了。”
永恒皱眉，怎么回事？这些人他明明都认识，气息却都不同了，那是，九天之变？全都会九天之变？不仅仅是九天之变。
金色长棍砸落，斗胜天尊仰天咆哮，金色血液流淌，斗胜决，体表干枯，伴随着九天之变，迸发出无比恐怖的战力，震荡意壤之境。
初一高举擎天柱，接天连地，同样施展九天之变，摇曳星辰。
陆天一，荒神，包括虚妄与力兽，皆施展九天之变，宛如怪兽降临，全部压向永恒。
这一刻，无疆释放的战力让所有人惊悚。
御桑天都被吸引目光，全部开了九天？见鬼。
没人想得通无疆怎么会爆发如此恐怖的战力。
更远处，原起捧着一道钟，易商，策妄天，木竺，罗汕，蝶舞天涯等都在。
也就在这时，御桑天想起来了，他命令战舟出手围杀十三天象，素师道那些人一个都没出手，出问题了。
现在最头疼的是永恒，他面临好几个爆发恐怖战力的存在，不下于被七大桑天围攻，这种场景在灵化宇宙没经历，反而在意识宇宙经历到了，还来自老对头。
天道一统。
万道归剑。
猩红色神力铺天盖地，宛如倒垂的霞光逆流而上，伴随着一道道剑影斩向无疆一众高手。
而这其中，陨石也被囊括。
陆隐意识开九天，上苍第一剑，斩向永恒。
永恒周边，序列粒子释放，一切攻击皆被转移，天道无私，灯笼飞起，真神自在法。
上苍之剑带起一抹血丝，撕开永恒手臂。

第三千七百一十七章   抓住

始祖拍下碧落天兵，硬生生震散神力，轰击在永恒身上，将永恒打落地底。
永恒抬头，剑影破碎，他选择了时间，身体消失。
这时，流光穿梭，逆转一秒，永恒又回到原处，眼前，陆隐手握因果轮，狠狠打出，这是力量与因果的联合，他不仅要重创永恒，更要看到他的因果。
永恒望着陆隐接近，目光深邃的可怕。
陆隐从未与永恒这般正面对决过，这是他自知晓此人存在后，第一次正面打出全力一击，这一击蕴含了至今为止最强大的肉体力量，尽管此前被御桑天破解过，但御桑天是御桑天，永恒是永恒。
陆隐一掌越来越近，他与永恒对视，彼此目光如同宇宙星空，互相吞噬。
永恒周边，磅礴的序列粒子骤然凝聚。
陆隐只听到四个字--“天道-意志。”
轰
一声震响，也不知属于宇宙还是属于自己，陆隐大脑轰鸣了一下，下一刻，一掌狠狠击打在永恒体表，将永恒震飞。
永恒嘴角流血，这一掌，他受了，然而因果轮，却溃散。
陆隐呆呆望着溃散的因果，目光闪烁。
除了青草大师那种永生境，第二次有人正面接住因果一道的攻击。
第一次是御桑天，以御法袍挡住了因果。
第二次就是现在。
那是序列规则的力量？以序列规则溃散因果一道，永恒怎么做到的？
那种感觉跟御桑天的一念永恒很像，是将序列规则修炼到极限，达到的类似神化序列层次。
永恒虽然被陆隐一掌打伤，但他本身就拥有最强悍的肉体力量，并不严重，最让他在意的还是因果力量，若非如此，他甚至无需施展如此强大的序列规则。
远处，原本对永恒出手的斗胜天尊他们被陨石拖住了，那块陨石不断转动，横冲直撞，斗胜天尊他们的攻击时而奏效，时而无效。
即便奏效的攻击也难以奈何陨石。
“陆主，你我的联手结束了？”永恒擦了下嘴角血液，看向陆隐道。
陆隐目光冷冽：“若没结束，意天阙内就该御桑天结束了。”
永恒淡笑：“御桑天不简单，即便你我联手也未必能奈何他。”
“这不是你想围杀我的理由。”陆隐一步踏出，意识压下，大剥天盘。
天地之间，迥异于意识生命的恐怖意识化为大剥天盘，悍然落下，震惊了意壤之境隐藏的意识生命。
陆隐的大剥天盘威力还要超越无为，他的意识强度也几乎超越了所有十三天象，唯有老首可媲美。
永恒赞叹：“还真是壮观，意识，就该用意识对决。”他步步后退，接近十三天象围杀御桑天的陷阱。
陆隐脚踩逆步，平行时间，周边一切静止，却又快速崩溃。
在这里对决的都是绝顶高手，没有谁会被这种手段限制。
然而陆隐并非想以时间静止出手，仅仅是习惯了逆步而已。
永恒不断后退，陆隐不断追去。
意壤之境形成三方战场。
十三天象围杀御桑天。
无疆高手围攻陨石。
陆隐对决永恒，当然，还有个星蟾。
永恒后方，星蟾手持钢叉：“啊咧咧，永恒，好久不见，走你。”
钢叉刺出。
永恒随手拨开，一把抓向星蟾：“你找死。”
星蟾也胆颤，根本不敢对永恒出手，但面对陆隐的威胁只能硬着头皮上，好在不是它一个。
哐
一道钟震荡，原起出手了。
永恒蹙眉，曾经，一道钟攻伐太古城，而今竟是他的对手，陆隐不可能指望原起，星蟾之流能对付他，只是为了拖延时间。
一刹那就足够了。
陆隐接近永恒，心脏处星空释放，因果天道，笼罩，全部出手。
因果天道内，一道道人影送死般冲向永恒，齐观，齐上君，齐尊，溱，童母，大金翅，右夏等，一众被陆隐关押至点将台地狱的灵化宇宙高手冲出，对永恒出手。
永恒没想到还有这手，这些高手尽管奈何不了他，但数量这么多，他要想解决也得时间。
头顶，众多高手之外，一道道因果螺旋呼啸而出，陆隐手持因果轮，他一定要看看永恒的因果，他究竟来自哪里。
他可没忘记当初第一次与始祖围攻永恒的时候，永恒说过一句话，他就是个失败品。
这话什么意思？
谁造就了永恒吗？
永恒与始祖不同，始祖不知道灵化宇宙，九霄宇宙，永恒却知道，永恒并非以自身力量修成尸王，他，就是尸王，也就在夺取天赐浊宝灵种重修后，那种尸王的感觉才消失，但依然可以利用尸王的力量。
他的存在是个谜。
陆隐问过始祖，始祖也不知道。
陆隐总感觉永恒背后有大秘密。
永恒抬眼，望着一众高手杀来，还有看不见的因果之力，他抬手，凝聚剑锋，反手，指尖激荡，撞击于剑锋之上，虚空荡起涟漪，伴随着序列粒子凝聚，陡然间，握住剑柄，一剑横扫。
刹那，所有围攻永恒的灵化宇宙高手瞬间死亡。
齐观，右夏那些人被陆隐镇压在点将台地狱，经历痛苦折磨，陆隐答应放他们出来的唯一条件就是杀敌，所以才有了刚刚的出手，但他们不知道，此次出手，也是他们毕生最后一次出手。
永恒，剑荡四方，横扫六合，转瞬灭杀一切，一剑刺向陆隐，宛如天道宏威，所向披靡。
陆隐身后，意识九天之上，上苍之剑斩出，只斩结果，不问过程。
两道剑锋击撞，同时破碎，与之相应的还有因果螺旋也未能落下，随同破碎的剑锋四散开去。
永恒松开剑柄，前方，陆隐望着他，彼此交锋，谁都没占到便宜。
更远处，星蟾胆寒，太可怕了，幸亏没冲过去，不然它也得死，陆隐太坑人了，那可是永恒，深不可测的天元宇宙第一高手。
六柄始祖之剑加三柄碧落神兵掠过陆隐身侧，朝着永恒杀去，始祖的碧落天兵。
永恒抬手，猩红色光芒横向打出，真神换天功。
碧落天兵全部打在真神换天功之上，将真神换天功连同永恒打退，却未能第一时间破除真神换天功。
陆隐同时出手，一指降临，天一之道。
咔擦
真神换天功开裂。
永恒目光凝重，太初联合陆隐，足以威胁他，他再次后退，已经距离御桑天没多远：“陆隐，你真以为能在这里埋葬我？”
“不试试怎么知道？”陆隐陡然消失，一步踏出，真神换天功蓦然消失于他身后。
永恒目光一缩，什么力量？
他再次手握剑锋，一剑扫出，却穿透陆隐，不对，不是真人。
陆隐身体被扫过，明明不是真人，依然打出了一掌，深深打在永恒体表，自永恒背后打出一道掌印。
如是真经第二重，身动意不动，他本人并不在这，却又在这，动的，不是他，而是永恒自己，是真神换天功。
始祖一掌落下，拍向永恒头颅。
永恒嘴角弯起，随手将剑锋甩出，刺向始祖。
始祖拍碎剑锋，却面色大变，承受难以形容之重，这是？
“小心，他没受伤。”始祖提醒。
陆隐眼前，永恒手中再度握剑斩来：“你的秘密，保不住了。”
剑影破碎，每一道剑影都给永恒选择的时间，陆隐只能流光穿梭，逆转一秒，拉开距离，不过并未朝原本的方向退去，而是朝着御桑天陷阱而去，但剑影再度破碎，即便陆隐平行时间也接近不了，无奈，他取出木翼，只能动用了，本打算留为后手。
凭借木翼，他瞬间出现在溪闻与倒在地上的归少卿身边。
五米距离，意识融入。
陆隐的突然出现让溪闻警惕，一把抓住归少卿退后，老首同时斩出下苍之剑，只斩过程，不问结果。
现在谁都不可信。
永恒陡然望向老首他们，厉喝：“此人可融入生物体内，小心。”
没人听得懂永恒说的什么意思，实在太仓促了。
同一时间，溪闻手中，归少卿睁眼，意识波打出，狠狠轰击在溪闻身上，溪闻下意识抵抗，瞬间，两股意识对轰形成刹那空白，令溪闻跌落。
就是这刹那空白给了陆隐时间，陆隐意识返回体内，瞬间出现在溪闻眼前，落手，抓住。
永恒无奈，还是晚了，此人反应之快确实罕见，他只是威胁一句，还没决定暴露此人秘密，想以此作为要挟退走，却没想到此人主动暴露，只为了抓一个溪闻？
那三道剑意对他真那么重要？
归少卿再次倒地，昏迷不醒，一如之前。
而这一刻，老首他们才明白永恒的话是什么意思，他们怔怔望着昏厥的归少卿，刚刚，归少卿被控制了吧，绝对被控制了，被那个天元宇宙的人控制。
怎么会有这种事？
陷阱内，御桑天也惊愕，他都没想到有这种事。
一个个呆呆看向陆隐，陆隐收起溪闻，面对众多忌惮，杀意的目光，无所谓了，可以摊牌了，灵化宇宙那些人都被始祖他们控制，御桑天虽厉害，却无法压过自己与始祖联手，包括永恒也一样。

第三千七百一十八章   太天真

至于意识生命，还剩的这几个能有什么用？
就算他们全部联手，无疆也可以退，何况他们不可能联手的了。
“为何对溪闻出手？你来自天元宇宙，不应该与我们联手对付御桑天吗？”老首质问，盯着陆隐。
陆隐冷冷看向他：“用下苍之剑换溪闻。”
永恒都要暴露他能融入意识生命这个秘密了，此时不出手，更待何时？
归少卿唯一的利用价值就是刚刚。
老首要说什么。
磐石之基轰碎陷阱，御桑天冲出。
老首脸色难看：“退。”
失去了溪闻，他们根本无法困住御桑天。
陆隐刚要再次对永恒出手，远处，陨石撞碎第二命身体，一瞬间变得无比强大，将斗胜天尊，荒神他们全部震开，一个个咳血。
陆隐大惊，凭木翼瞬间出现在陨石前，肉体干枯，掌之境战气，打向陨石。
陨石撞去。
轰
意壤之境震动，恐怖的力量荡起余波横扫四方，吓得意壤之境那些隐藏的意识生命全部逃离，不敢逗留。
陆隐后退一步，骇然，在力量上，他居然输了？
即便御桑天想胜过他的力量，也是借用宇宙之力，这陨石哪来这么恐怖的力量？
他盯着陨石，陨石中间，那只眼睛充满了疯狂，毫无理性，再次撞向陆隐。
不过这次忽然变弱了很多很多，被陆隐一掌打飞。
始祖依然朝着永恒出手。
永恒看向御桑天：“联手吧，你们灵化宇宙那些人都被控制，不夺回来，你就成丧家之犬了。”
御桑天看向意壤之境外，面色低沉：“正有此意。”
始祖吐出口气，硬战开始了。
想要打破制衡，最终必然有一场硬仗，无论御桑天还是永恒，他们间的猜忌，敌意，远远比不过对陆隐与当前天元宇宙的忌惮。
控制灵化宇宙那些修炼者的时候，这一幕就必然会出现。
陆隐走到始祖身边，遥望御桑天，抬手，指向意壤之境外，指向灵化宇宙那五艘战舟：“他们，死活都在我一念间。”
永恒好笑：“陆主，你不会以为陌上会在乎那些人的死活吧。”
“修炼者大多无情，像你这种背负一方宇宙存亡的人太少太少了，而且。”他目光深邃：“你做不到。”
要想杀了战舟上的人需要时间，这个时间，足够御桑天和永恒出手。
陆隐嘴角弯起，不管永恒，就盯着御桑天：“你觉得我能不能做到？”说着，打了个响指。
一艘战舟忽然爆开，彻底粉碎，看的永恒惊讶。
御桑天眼睛眯起，眼底藏着巨大杀意。
那艘爆开的战舟正是被陨石撞过，几乎分裂的战舟，本就没什么用了，始祖他们已经将战舟上的人全调走。
“那艘战舟上没什么人，这只是警告，陌上，如果你对我出手，接下来可就不同了。”
“忘了告诉你，我在你们灵化宇宙每艘时空级战舟内都放了定时微阵，所谓定时微阵就是可以随我控制爆开的灵宝阵法武器，每一枚都相当于灵祖境全力一击，如果战舟上那些祖境之上的强者可以动，威胁自然不大，可以轻易消除，但现在，他们可都被我们控制了。”
“一艘战舟爆开，上面的人都会死。”
御桑天目光平静：“你觉得我在乎他们的死活？”
陆隐摇头：“不知道，试试看吧，我也不在乎。”
永恒赞叹：“小家伙，你变了，曾经你可做不到这么心狠。”
陆隐与永恒对视：“都是被你们逼得，既然灵化宇宙不在乎我天元宇宙的死活，想重启，那我也不会在乎灵化宇宙修炼者死活，那些人死了，灵化宇宙损失一个时代，这个代价，就看他们能不能承受了。”
御桑天开口：“我不杀你。”
陆隐盯着御桑天。
御桑天陡然冲向陆隐：“但无疆其他人，必死，全都去陪葬。”
永恒大笑：“小家伙，你太小看陌上的决心了，一个时代而已，有九霄宇宙存在，灵化宇宙失去一个时代又怎么样，意识宇宙翻不了天。”
曾经，在智空域，愚老说过，灵化宇宙之所以不重启意识宇宙，是因为在等，等灵化宇宙达到巅峰，以重启彻底蜕变，而之所以不与无疆厮杀，是承受不了一个时代高手的损失。
那是谎言，愚老隐瞒了九霄宇宙。
如今九霄宇宙都被知道了，灵化宇宙是否能重启意识宇宙不是他们说了算的，更不会有被意识宇宙反攻的危险。
御桑天在前，永恒在后，朝着陆隐与始祖冲去。
陆隐五指弯曲，盯着不断接近的御桑天，陡然后退，同时后退的还有始祖。
而这一刻，御桑天回身，一指点出，光华璀璨无尽，一念永恒，目标--永恒。
永恒望着御桑天忽然对他出手，刚要避开，一念永恒洞穿身体，毫无时间与空间的跨越，就是一瞬间，让他连躲避都无法做到的一瞬间，就被打穿身体。
光华洞穿永恒身体，如同一根线，连接向远方，一头在御桑天手里，一头，在揽回锋手里。
远方，揽回锋同样保持着一指点出的姿势。
永恒低头看去，不可置信：“为，什么？”
意天阙内，御桑天对陆隐有谋算，永恒知道，所以才有了四方制衡，但出来后，灵化宇宙被控制，御桑天即便对陆隐有谋算，也最多不杀他，而不是放过天元宇宙那些人。
再加上他暴露了陆隐可以融入生物体内的事实。
御桑天但凡不蠢，不可能放过陆隐才对。
他与御桑天是有敌对，但远远没到必须分生死的地步，毕竟他们曾经还联手算计过天上宗，御桑天一直想对付他，是因为忌惮，而非立场。
可这一刻，永恒没想到，御桑天居然对他出手。
这是他没料到的。
御桑天指尖，一念永恒的光芒覆盖永恒：“无疆是威胁，但你的威胁却不在他们之下。”
“是你救走了花满衣，是你放走了如过，是你与陆隐联手算计月涯，倒钓九霄，都是你，永恒，你早就知道九霄宇宙的存在，早就有所布局，你到底在想什么我不知道，但你的威胁，太大了。”
永恒好笑，目光越过御桑天，看向陆隐。
陆隐很平静，并不意外。
他赞叹：“好手段，陆主，你到底嫁祸了我多少事？”
陆隐语气低沉：“是你太小看陌上了，你当真以为他不在乎战舟上那些人的生死？”
永恒目光一闪，陡然盯向御桑天，原来如此，是他疏忽了。
陌上肯定会在乎那些人的生死，也必须在乎。
御桑天皱眉，御法袍笼罩向永恒，陆隐的话提醒了他，此人不能留。
以浊宝灵种重修，那就让你彻底死去。
永恒自嘲：“活了那么多年，心思还没你这个活了几百年的小家伙转得快，陆隐，你还真是拿了一手王牌。”
“天道--一统。”
永恒释放序列规则，序列粒子凝聚，天道意志。
一念永恒被瞬间斩断。
御桑天眼睛眯起，御法袍倾泻火焰，囊括虚空，永恒背后出现蓝色条纹，令周边空间形成一枚蓝宝石，握在手中，一口吞下。
陆隐大惊：“八星珈蓝？”
始祖也惊愕。
他们想起来了，永恒拥有植骨天赋，他此前就以不知名手段以伤换兵，挡住了始祖一招，并令自身恢复，而今又施展了八星珈蓝。
有植骨天赋在，他到底隐藏了多少手段谁也不知道。
八星珈蓝是空间记忆，可将这方空间出现过的攻击回溯。
永恒挥手，一念永恒的光芒璀璨而又炙热，横降虚空，同样没有时间与空间的跨越，直接洞穿御桑天身体。
御桑天瞳孔陡缩，低头，一念永恒？
他做梦都没想到，自己还会被自己的招数打中。
怎么会有这种天赋？
三界六道，没一个简单的，天元宇宙的未来尺度本就超越灵化宇宙，诞生什么人，什么天赋都不奇怪。
珈蓝虽只有序列规则层次，但其天赋手段却能让弱小之人翻盘。
曾经少阴神尊就引动过八星珈蓝之力，成为其底牌。
永恒避开御法袍，周围，灯笼出现，皆被斩断，他的目光，落在御桑天被一念永恒打中的方位，那个方位，没被贯穿，即便一念永恒属于御桑天的力量，也应该贯穿他身体才是，御桑天肉体力量绝对比不上自己，唯一的原因就是，木翼。
没错，就是木翼。
属于陆隐的木翼，此刻竟挡在御桑天身前。
不仅永恒无法理解，陆隐也懵了，手中空荡荡的，木翼什么时候被御桑天拿走了？
御桑天低头，木翼破裂，消散，他没有解释，御法袍降落，要将永恒焚烧。
始祖出手了，碧落天兵斩向永恒，陆隐同样出手，现在不是调查的时候，但不用调查他也知道，木翼，被御桑天动过手脚。
易商不止一次用过这东西，第一次使用或许就被御桑天盯上了，他以为御桑天不知道而已，这让陆隐对御桑天更加警惕。

第三千七百一十九章   画面

易商的浊宝都能被动手脚，易商本人肯定不知道，陆隐想到当初自己想尽办法抓住易商，并得到了这个，就跟笑话一样，种种手段意味着御桑天一直可以用木翼对付自己，这是他的布局。
如果不是永恒的八星珈蓝，御桑天绝对不会用这个手段。
太狠了，也太绝了，他这是留给自己的杀伐之力，陆隐不知道御桑天还有多少为自己准备的招数，虽然他一直放任自己在灵化宇宙，但背地里的手段不是没有。
自己抓易商，肯定一直都被他盯着。
灵化宇宙是御桑天的主场，自己处处被动。
不过现在还是解决永恒为重，御桑天在自己身上的谋算一天没成功，一天不会出手。
御桑天是大敌，永恒，更是宿敌。
灵化宇宙与天元宇宙是重启之争，是永生之争，如同修炼者厮杀，而永恒族则是要将人类改变，性质不同。
陆隐与永恒的短暂合作只是权宜之计，但凡有可能，他会尽一切手段灭掉永恒。
如今更是天赐良机。
永恒抬头，看着火焰降临，笑了：“你们，真以为我会败？”
风，吹过，火焰消散。
始祖的碧落天兵寸寸破碎。
陆隐目光一变，感受到了前所未有的强大力量，这股力量遮天蔽日，令宇宙摇曳，震荡星穹，让这意壤之境在崩溃，让遥远之外，早已逃离却又盯着意壤之境的老首他们骇然。
他们仿佛见证了一位永生境强者的诞生。
御桑天色变，有种不可思议的感觉。
怎么会这么强？居然让他都在心颤，这不单单是渡苦厄大圆满的力量，已经无限接近永生境了，这样的人他也只在九霄宇宙见过一个。
这个永恒居然藏了这么可怕的力量？
永恒仰头，恐怖的气势无边无际，震撼人心，无限拔高。
御桑天警惕到了极限，转身就走，根本不可能是此刻永恒的对手。
陆隐与始祖对视，也想退走了，永恒不会是永生境吧。
“逃，逃啊，快逃吧。”星蟾发抖，恐惧望着永恒：“他不仅战力恐怖，对力量的把控也匪夷所思，你们看他脚底，大地一点变化都没有，太恐怖了。”
陆隐望着永恒脚底，是啊，一点变化都没有，哪怕是一粒灰尘都没有扬起。
这么恐怖的力量释放，他脚下大地怎么会没变化？
他有必要完全控制这股力量吗？现在可是生死之战。
而且意壤之境看似濒临崩溃，但根本没有。
不对，陆隐脱口而出：“幻想的力量。”
永恒转身，消失。
陆隐流光穿梭，却还是晚了一秒，主要是因为忌惮刚刚永恒释放的力量，导致他反应都变慢了。
可恨，竟然是幻想的力量。
始祖惊讶：“幻想的力量？”
星蟾，初一他们都望着陆隐，等待他的解释。
陆隐不甘，但永恒跑了是事实，他深深叹口气：“幻想的力量就是信则有，不信则无，当初我们在超大巨人地狱围攻尸神就遭遇一人，名为业障，那个超大巨人地狱就是…”
听着陆隐的述说，众人才明白刚刚永恒分明是虚张声势，他先开口说出不可能败，让众人相信，毕竟他可是永恒，一旦有人相信，那股幻想的力量就会爆发，越爆发，相信的人越多，越多，爆发的越狠，以至于最终达到了无限接近永生境的层次，吓跑了御桑天。
陆隐他们都有退意。
若非星蟾提醒，陆隐都没看穿。
幻想的力量防不胜防，就看怎么利用，利用的好，确实可以扭转战局。
业障，天恩，天赐他们死前都出现了“奴”字，用天赐的话说就是来自青草大师，永恒与青草大师有关，他能获得业障修炼的幻想力量不是不可能。
怪只怪这种力量太稀少，修炼这么多年只碰到过一个业障。
就连始祖他们从天上宗时代至今，都没碰到过这种力量。
这是唬人的力量，谁也想不到永恒会去修炼。
永恒跑了，御桑天，老首他们，包括配合御桑天暗算永恒的揽回锋都跑了，意壤之境只剩一个陨石。
现在惋惜也没用，永恒已经跑了，接下来就是解决陨石，然后看能不能再入意天阙。
一叶青莲出手，带来了青莲上御的力量，那是陆隐他们无法抵御的永生境伟力，说实话，再让陆隐入意天阙，他还有些慌。
远处，斗胜天尊他们又对陨石出手了，刚刚因为永恒的幻想力量，让他们都停手，骇然失色。
而今永恒跑了，陨石还留在这，这是唯一一个强敌。
陆隐，始祖皆对陨石出手。
陨石很诡异，时强时弱，弱的时候，一个星使就能将其打飞，强的时候，陆隐，始祖联手也打不退分毫。
意壤之境外，战舟上，紫天枢，老蝾螈，梦桑天他们都看着无疆高手围攻陨石，却久攻不下，这么多高手打一块陨石，陨石不断被打飞，就跟踢球一样，这一幕很滑稽，但没人笑得出来。
陨石可是摧毁了一艘战舟，让陆隐都无可奈何。
意壤之境，众人不断围攻陨石，陨石就是一点没损伤。
任凭陆隐用多大的力量，上苍之剑都打出，依旧奈何不了。
他很好奇陨石，还有那只眼睛，这是一个生物还是死物？
他打出因果螺旋，直接穿透陨石，看到了深邃星空，无边无际，漆黑一片。
除此之外什么都没有了。
他继续打出因果螺旋，看到的都是宇宙星空。
一次次看到宇宙，渐渐地，陆隐看出来了，他看到的不是寻常宇宙，而是方寸之距，这块陨石属于方寸之距？
一块陨石，要说从宇宙来，很正常，但这块陨石有眼睛，有因果经历，有战力，明显是一个生物。
时强时弱的陨石被无疆众人围攻，打了半个时辰，依然打不破。
而这段时间，陆隐以因果打出数十次，看到的都是宇宙星空。
没人解释的清这块陨石的来历。
陆隐只能用因果继续打出。
随着因果螺旋穿透，熟悉的一幕再次出现，还是无边无际的星空，陆天一一指点出，破之序列规则，击中陨石，陨石变得无比强大，任由周边攻击降临，巍然不动。
忽然的，陆隐目光瞪大，死盯着陨石打出的因果，他看到了星空不断穿梭，看到了一个个造型奇异的生物掠过，这次，不再是空荡荡的星空，而是出现了生物。
若是出现生物也不至于让陆隐这么惊讶。
他惊讶的是，看到了熟悉的生物--锦修罗。
一条条玉色蜈蚣如同丝带，延绵不绝，朝着星空一个方向而去，在这些锦修罗旁是无数造型奇异的生物，有陆隐见过的鬼兰，苍兰，大部分是没见过的。
那是，虫巢文明。
这是虫巢文明宇宙还是方寸之距？
砰的一声，斗胜天尊一棍子将陨石砸飞，这一刻，陨石无比弱小，根本挡不住，直接飞了。
“太硬了。”斗胜天尊惊叹。
其他人望着飞出去的陨石，感觉棘手，他们即便围攻御桑天也不会这么无力，或许会死一批人，但至少能打得动御桑天，而这陨石根本打不动。
陆隐追出去了，让无疆留在原地，灵化宇宙那批人很重要，必须由始祖亲自看守。
控制五艘战舟的灵化宇宙修炼者，是无疆自离开天元宇宙后，对灵化宇宙最大的反击，也是陆隐当前最大的底牌。
御桑天在乎灵化宇宙修炼者生死吗？永恒说的不错，修炼者大多无情，怎么会在乎，但这批人，御桑天必须在乎，因为这批人代表了灵化宇宙一个时代，代表了灵化宇宙当前最强的一批灵种修炼者，代表了，九霄宇宙的关注。
九霄宇宙掠夺灵化宇宙修炼者力量，皆来自灵种，若这批修炼者死在意识宇宙，等于让九霄宇宙损失一个时代的灵种，这不仅是灵化宇宙的损失，更是九霄宇宙的损失。
所以御桑天必须救他们，必须对永恒出手。
不管御桑天本人多无情，他承担不起损失这批人的后果。
这个后果远比战胜如始这位下御之神严重的多。
然而这些人不仅仅是陆隐要挟御桑天的底牌，更是与九霄宇宙谈判的底牌，他终有一日要与九霄宇宙对话，这些人就是最好的筹码，当然不能出问题。
陨石这边，陆隐也不能放过，他居然看到了虫巢文明，那么大批虫子显然在朝着某个方向而去。
如果在虫巢文明内也就算了，但陨石看到的因果经历大多属于方寸之距。
虫巢文明在方寸之距内移动，它们去哪？陆隐不得不多想。
会不会是天元宇宙？
可能性很大，虫巢降临过一次天元宇宙，难保那位仙主不会找到天元宇宙。
一旦这些虫子都去天元宇宙，天元宇宙就完了。
尽管通过陨石未必能查清虫巢文明的踪迹，但陆隐也得试试。
如果真去天元宇宙，他只能带着无疆返回，反正有灵化宇宙这批修炼者在，他就占据了主动。
唯一担心的就是青草大师会不会出手，天元宇宙可没人挡得住这位永生境强者。

第三千七百二十章   吸收与反吸收

意天阙那边陆隐自然也很在意，九霄宇宙都那么在意了，里面很有可能真有永生境强者记忆，但他只有一个人，精力有限，不可能什么都把控的住。
陨石被砸飞速度很快，陆隐速度更快，转瞬追上。
陨石轰然撞过来，陆隐一掌打出，再次把陨石打飞。
这块陨石没有畏惧的概念，不管变强还是变弱，都肆无忌惮的冲撞，反正不会受伤。
陆隐这一掌威力很大，陨石再次被打飞，这次，它没有撞向陆隐，反而朝着相反的方向飞去。
没人搞得懂陨石的目的，就像始祖他们也不知道陨石为什么突然出现在意壤之境一样。
陆隐追着陨石打，不断释放因果螺旋，同时也警惕周边，防止被御桑天或者永恒偷袭。
意识宇宙很大，陆隐就在后面追着陨石，陨石就朝着一个方向飞去，沿途穿过残界，陆隐则绕过残界，有的残界连意识宇宙都没看清，他可不想被纠缠住。
就这样，数日时间过去，陆隐不断打出因果螺旋，期间也看到两次虫巢文明，看到的与第一次差不多，看不出虫巢文明的去向。
除了虫巢文明，他还看到了其它文明，不知道属于哪一方宇宙。
这个结果让陆隐心情沉重，果然，宇宙远不止他所知道的宇宙，外方宇宙也有，或许都不少，陨石自方寸之距而来，途径不止一个外方宇宙，就是这不知道这些外方宇宙的强弱。
陨石内，那只眼睛疯癫狂躁，被陆隐追着打了几日，那种疯癫越发明显，在小半日后，它陡然停下，眼睛死盯着陆隐，充满血丝的瞳孔如同暗红色宝石，妖异，诡祟，看得人心寒。
陆隐盯着那只眼睛：“你来自哪里？”
眼睛依然盯着陆隐，瞳孔动都不动。
“你肯定能听懂我说话，达到你这个层次，语言不是障碍，说，你到底来自哪里？”陆隐又问。
他根本奈何不了陨石，追在后面打，陨石一点伤都没有。
他有种面对青草大师的感觉。
青草大师是怎么都打不到，万法勿近，而这块陨石是随你怎么打，都打不伤。
陆隐都怀疑它是一块永生境陨石了。
永生境下，不应该有生物可以承受他绝对力量攻击，就算御桑天，如果不对抗，也难以承受。
“我们未必是敌人，你的目的是什么？为什么来这？”
“你见过那些虫子。”
“你能不能说话？”
“这里是意识宇宙…”
不管陆隐说什么，那只眼睛都只盯着他，似在警告。
看了好一会，陨石飞走。
陆隐眼睛眯起，抬脚跨出，挡在陨石前方。
再看到陆隐，那只眼睛陡然睁大，仿佛被激怒了，狂躁到极限，血丝转眼遍布瞳孔，如同猩红的血球，发出尖锐之音，狠狠撞去，那股尖锐之音是陨石第一次发出的声音，让陆隐大脑晕眩，这道声音对外在虚空没有半点影响，却在影响他的意识与思维。
陆隐背后，意识开九天，磅礴意识汹涌而出，声音直接被压下。
砰
陨石撞击，被陆隐一掌遏制：“就不信打不破你。”
说着，手臂干枯，倒退。
陨石再次撞击。
陆隐没有还击，就这么一次次承受陨石的撞击，有时候陨石撞不退他，毫无威胁，但有时候陨石能把他撞飞出去，那一刻陨石蕴含的力量让陆隐惊叹。
一次次撞击，物极必反一次次承受，干枯的体表不断恢复，又再次干枯，陆隐在压抑力量。
伏河之源一战，陆隐打出了毕生最强的力量，自那之后就再也没有了，那股力量不是他本人打出，而是压抑了无皇借助封天之基打出的力量，联合他本身力量，完全爆发，才有了摇曳宇宙之力。
陆隐想再得到这股力量。
陨石的一次次撞击，等于一次次给他力量，被物极必反吸收，压抑，等待爆发的一刻。
撞击声不断响彻星空。
陨石撞击数十次后，转身就飞走。
陆隐连忙拦住，陨石又继续撞击，它被陆隐彻底惹毛了，瞳孔几乎完全猩红，让陆隐都以为看到了永恒族尸王。
终于，陆隐体表恢复，压抑的力量达到极限。
他盯着撞击过来的陨石：“最后给你一次机会，是敌是友？”
陨石狠狠撞过来。
陆隐背后，九天之变磅礴如渊，不断提升倍数战力，掌之境战气环绕，心脏处星空释放，无限力量流转，一拳轰出。
意识宇宙震动，被摇曳星空。
不管多远都能察觉到。
御桑天，永恒，老首他们，一个个看过去，被这股力量惊到了。
无疆周边战舟上的修炼者面色苍白，力量可摇曳星空，让他们回想起伏河之源一战，那位陆桑天有着极端恐怖的战力，根本没底线。
遥远之外，陨石表面第一次出现裂痕，不断扩大。
陆隐盯着裂痕，他不信这玩意真是陨石，肯定有生物藏在里面：“给我滚出来。”
力量汹涌澎湃，意识同时降临，压过去。
只要有思维，就存在意识，有意识，就可以被压迫。
陨石内，瞳孔血丝不断衰退，惊愕望着陆隐，似乎也没想到陆隐有这么庞大的力量，但当陆隐意识压来，那只眼睛似兴奋，似激动。
陆隐觉得不对，下一刻，他的意识在被吸收。
吸收？不，是吞噬，这块陨石可以吞噬自己的意识？
开什么玩笑。
向来只有陆隐吸收别的意识，他还是第一次被其它生物吸收自己的意识。
这块陨石究竟什么鬼？
陨石内，那只眼睛兴奋到极限，眼中的疯癫，狂躁，随着吸收陆隐的意识而渐渐减少，它就需要磅礴意识。
陆隐目光冰冷，再次一拳打在陨石上，陨石被打飞，但意识仿佛有无形的桥梁相连，即便被打飞也可以吸收陆隐意识。
陆隐就不信，看看谁吸收意识的能力更强。
心脏处星空，意识星球转动，九天之变凝实，给我吸收。
这一下，陨石内那只眼睛再次惊愕，被反吸收过去了。
顿时，那只眼睛又变得疯癫狂躁，充满了不安与狰狞，死盯着陆隐狠狠撞来，陆隐抬手，撑住陨石，与那只眼睛近在咫尺。
“我不管你是什么东西，今天把你拆了。”陆隐低吼，意识不断吸收。
九天之变最上方，上苍之剑斩出，斩向陨石，陡然间，陨石体表裂开的缝隙中出现一柄寒芒，擦着上苍之剑而过，直射陆隐面门。
陆隐瞳孔陡缩，他看到了一缕剑锋，不断接近，由于距离太近，近到陆隐都无法躲避，只能尽可能偏过头。
寒芒擦着脸颊而过，带起一抹血丝，随后穿透九天之变，消失于虚无。
陆隐脸上，血液流淌，九天之变意识都被打伤，陨石趁此机会疯狂吸收。
陆隐眼前，流光穿梭，逆转一秒。
无效。
流光无法逆转那抹剑锋寒芒。
那道攻击无视了时间逆转。
好在伤的不重，只是将脸撕开，然而即便与御桑天，永恒战斗，都没受过这么危险的伤。
伤虽不重，但那一瞬间却如芒在背。
血液滴落于手臂之上，陆隐一掌推开陨石，唯恐再来一抹寒芒。
意识的吸收就是在争抢，争抢对方的意识。
陆隐的意识星球转动越来越快，如同旋涡，将陨石的意识不断拉扯过来，九天之变虽然被穿透，却还算凝实，一开始被陨石吸收的意识不过是游离于九天之变外的。
当陆隐反应过来，陨石吸收不到一点意识。
陨石中，那只眼睛越发狂躁，不断跳动，眼神传达的意思充满了杀戮与恶意，不断释放威胁的信号。
陆隐冷哼：“看你能撑多久，既然开始，结束就由不得你说了算了。”
那只眼睛盯着陆隐，随着意识被陆隐吸收，血丝消退了一些，瞳孔中，人性化出现迷茫，随后闪烁了一下，彻底放开。
陆隐吸收意识的速度更快，陨石放弃了，反而将意识拱手让出。
陆隐不解，如果陨石的意识都被自己吸收，它将变成白痴。
越是反常越不能做。
陆隐停止吸收意识，眼前，陨石瞳孔明亮，深深盯了眼陆隐，转身就飞走。
还想走？哪那么容易。
陆隐刚要追去，忽然的，脑中嗡鸣，如同有根线将大脑撑开，发出弹拨的声音，令他差点吐出来。
眼中血丝蔓延，充满了疯癫与狂躁。
陆隐瞳孔闪烁，汗珠低落，不好，陨石那只眼睛疯癫就来自意识，所以他来了意识宇宙想吸收更多的意识压下疯癫狂躁，但换种方法，将他自身意识释放出去，也是缓解疯癫狂躁的办法。
要么吸收，要么释放。
自己刚好都能帮他做到。
麻烦了，陆隐抬头看向远方，陨石已经不见。
竟着了道。
好在及时停手，没有完全吸收，否则他都不知道自己会怎么样。
这种感觉就跟当初以神力出手一样，充满了疯狂与杀戮，变得不像自己。
陆隐吐出口气，强压下那股疯狂的感觉，找到无疆方向，返回。

第三千七百二十一章   天铸剑

不久后，陆隐登上无疆，直接闭关，同时请始祖他们抓意识生命，他要吸收意识，压下那股疯癫狂躁的感觉。
无疆动了，带着其余四艘战舟朝着远方而去，远离意壤之境，这里没有意识生命了，要想找到意识生命，只有搜寻。
与此同时，陆隐自点将台地狱将无为放了出来。
如今他手中有两个十三天象，一个是溪闻，一个是无为。
溪闻掌握中苍之剑，陆隐不可能吸收，而无为，对陆隐已经没有价值，此刻需要意识，只能吸收他。
点将台地狱对意识生命用处不大，他们没什么情感经历，只能算是囚困之地。
当无为被放出后，看到陆隐。
陆隐瞳孔血丝弥漫，盯得它遍体生寒，它看向四周：“这里是？”
没有废话，陆隐直接吸收它的意识。
无为大惊，随后骇然：“你，你居然能吸收我们的意识？怎么可能，你到底是什么人？”
“放了我，我们不是敌人，灵化宇宙才是敌人，放了我，放了我。”
“我能帮你做很多事，什么都能帮你做，求求你，放了我--”
陆隐充耳不闻，十三天象星空级层次的意识对他诱惑力太大了，渐渐的，无为的意识完全被吸收，而它的生命本质也消散于意识宇宙。
意识生命来源只有一个生命本质，这是谁都解释不了的，不明白意识生命如何诞生。
陆隐现在不需要知道这个，他只知道，瞳孔中，血丝消退了，他的疯癫狂躁之感被压下。
又吸收了一个十三天象，陆隐如今的意识已经超越了老首，是名副其实的三者宇宙意识第一人，如果能再吸收一个十三天象层次的意识，同时得到强大的意识战技，他就有把握凭意识对决御桑天。
御桑天再强也无法战胜他的意识。
快了，快了。
那块陨石是个麻烦，弄不清什么东西，而且即便自己吸收了溪闻的意识，也只是压下那股疯癫狂躁，这种感觉来自哪里他也不清楚。
无疆带着四艘战舟游走意识宇宙，沿途不断搜寻抓捕意识生命送给陆隐。
随着时间流逝，陆隐不断吸收意识，那股疯癫狂躁似乎完全被压住了。
而无疆之上，众人也看清了。
陆隐，能吸收意识。
这件事没人知道，即便陆天一他们都不知道，不是陆隐不告诉他们，而是这也是修炼力量的一种，他没必要什么都说。
此事对于天元宇宙的人来说还没什么，但对于灵化宇宙修炼者，震撼可就太大了。
灵化宇宙与意识宇宙厮杀那么多年，彼此太了解对方。
意识生命修炼也只是吸收游离于意识宇宙的意识，哪像陆隐这么快，直接吸收？太夸张了。
如果意识宇宙存在一个类似陆隐的意识生命，灵化宇宙还真不是对手。
试问，整个意识宇宙的意识全部集中于一个意识生命体内，那个意识生命就算不是永生境，战力也可媲美永生境了吧，至少渡苦厄强者绝对不是对手。
哪怕灵化宇宙修炼者对御桑天再有信心，也不认为可以战胜这种怪物。
陆隐，正朝着这种怪物的方向走去。
当前他们就在意识宇宙，谁也说不清陆隐能吸收多少意识生命。
他们总感觉自己在见证一个恐怖的诞生。
视线，由意识宇宙向外无限拉长，可以看到巨大门户，那是意识宇宙的边界，再向外延伸便是方寸之距。
没人知道方寸之距有多大，它就像一个普通人对自己所在宇宙的认知一样，无边无际。
看不见多大，却不代表没有大小，此刻，顺着意识宇宙与炬火城中间向右方延伸，无尽遥远之外，有一颗颗星辰宛如陨石，朝着意识宇宙冲去，这些星辰巨大无比，穿梭之下，令周边星空都在扭曲，尤其这些星辰连接在一起，组成了--一柄剑。
剑，锐利之兵，形如辰，藏锋芒，如天道之有缺，然缺可弥补，锋芒可铸，是为--天铸剑。
“原来在那里，我的烙印不会骗我，就在那里，你跑不掉，跑不掉--”
视线再度拉回意识宇宙与炬火城中间，那一个个跳板平静漂浮于星空，其中最后一个跳板与意识宇宙之间有一道人影。
人影拖着长长虚幻，将整个人拉长了数米，形成幻影，变得尤为模糊，朝着意识宇宙而去，渐渐的，看到了门户。
“终于到了，那个位置是我的。”
就在这时，门户发出轰鸣，紧接着，一抹黑色光束自门户打穿，朝着星空而去。
人影惊讶，竟然能打穿门户？这可不简单。
黑色光束扫荡虚空，看似威力无边，却让人影不解，这种威力不足以打穿门户才对。
紧接着，人影看到一个巨大身影自门户被打穿的缺口冲了出来：“想拦本灭无皇？早了一百万年，你们几个老东西也配？不看看陌上和陆隐被老子骂成什么样都不敢还嘴，找死。”说完，灭无皇朝着跳板冲去。
意识宇宙是待不了了，灵化宇宙也待不了，没办法，只能去天元宇宙了。
咦？什么东西？
人影拖着长长的幻影朝着灭无皇撞来。
灭无皇眨了眨眼，张嘴吐出一道灭无皇炮，管你什么东西，都是敌人。
灭无皇炮被人影挥手横推，拐弯轰向另一个方向。
这一幕看的灭无皇呆滞，转身就跑，怎么又来了一个狠人？那一手太轻松了吧，比那个陆隐还轻松，自己的灭无皇炮什么时候这么不值钱了？
陡然的，灭无皇停下，身体呆滞星空，瞳孔涣散，如同失去了思维。
意识宇宙门户内，有渡苦厄强者追出，本想追杀灭无皇，恰好看到灭无皇呆立虚空，惊异：“灭无皇，你。”
此人话尚未说出，与灭无皇一样，也呆立虚空，直到那个人影降临。
人影看了看渡苦厄强者，又看了看灭无皇，抬手，单掌落下，渡苦厄强者粉身碎骨，没有半分痕迹。
这一幕，灭无皇看到了，他涣散的瞳孔刚好恢复，看到的一幕让他以为在做梦。
渡苦厄强者，灵化宇宙放在意识宇宙守护门户的渡苦厄强者，就这么死了？
开玩笑的吧，谁能这么轻松？就算御桑天要杀此人也得出两招，这个人影是什么鬼？
人影打量着灭无皇，灭无皇也看清了人影。
是个中年人，很强壮，非常强壮，尤其那双手大的诡异，与常人不同。
目光带着凌厉与难以隐藏的高高在上，即便以灭无皇活了那么多年的经验，都无法看清此人目光下隐藏了何种情绪。
灭无皇自认很会看人，否则也活不了这么久，比如那个大宇山庄三当家，他就觉得是个狠人，但心不够硬，哪怕得罪了，只要不做的太过也没事，所以骂那个人只是出气，没带着他长辈一起骂。
御桑天就不同了，杀你没商量，灭无皇确定御桑天属于那种只要你没价值，立刻就能杀了你的人，所以他骂御桑天骂的最狠，因为不管你骂什么，他不会因为这个生气，只看你有没有利用价值。
眼前这个人与他们都不同，好像天地间的一切都没有利用价值，他的眼中，没有欲望。
怎么会有这样的人？
“你身上有陌上的气息，近段时间接触过陌上？”人影开口，声音厚重，与他的目光完全不同。
灭无皇丝毫没有隐藏的想法：“见过，不久前刚见过。”
“是嘛，带我去找他。”
灭无皇尽量挤出笑容：“好，您说什么就是什么，那个，我能问问您跟陌上是什么关系吗？”
人影想了想：“应该是敌人。”
灭无皇目光一闪，应该？这话有的考究。
“敢问您是？”
人影深深看着灭无皇：“你很好奇？”
灭无皇急忙道：“不敢，不敢。”
“我叫月漄。”
月漄？灭无皇确定自己没听过，哪冒出这么恐怖的高手：“大人真是好名字。”
月漄笑了：“你态度不错，灭无皇是吧，帮我解决一些事，做得好，我可以考虑让你取代陌上。”
灭无皇目光一缩，以为自己听错了，取，取代陌上？就是取代御桑天？
怎么可能？除非御桑天死了。
他呆呆看着月漄，这个人，不会是传说中的无上之极吧。
…
数月的时间一晃而过，这段时间，无疆带着战舟不断行走意识宇宙寻找意识生命，凡是看到的意识生命都被抓来给陆隐，陆隐吸收了很多很多意识，终于将那股疯癫狂躁压下，而此刻，他确信自己超越了老首，是当之无愧的三者宇宙意识最强者。
还缺一门意识战技。
剑意和老首的天地锁都不错。
“没有踪迹，这段时间，他们就跟消失了一样，或许躲去平行时空了吧。”始祖道。
刚刚，陆隐询问有没有御桑天他们的踪迹，答案并不意外。
平行时空吗？不是没有可能。
对于一般人而言，哪怕是祖境强者，意识宇宙都很大，但对于再之上的强者，想寻遍意识宇宙不是不可能。
“意天阙呢？”
始祖摇头：“进不去，就像有无形的墙壁挡着一样。”
“应该是青莲上御的力量。”

第三千七百二十二章   陆隐与月涯

始祖面色凝重：“九霄宇宙的青莲上御之神？”
陆隐点头：“我们就是被他的一叶青莲扫出来的。”
这段时间，陆隐忙着压制意识，没时间与始祖他们说话，此刻才将意天阙发生的事说出来。
始祖惊叹：“怪不得九霄宇宙不断派人去意天阙，如果那里真存在永生境强者的记忆，价值就无可估量了，就算是我们都想争夺。”
“不过九霄宇宙太高傲，尝试接近宫阙就算了，还屏蔽绝壁，看意识生命如看蝼蚁，对于意识生命来说，这是难以接受的。”
陆隐苦笑：“如果不是御桑天打破屏蔽，我们都不知道他们的存在，九霄在上，三者皆在下，这就是当前宇宙形势。”
“还真是恶劣的形势。”始祖感慨。
陆隐站在无疆船头：“走吧，去意天阙，我试试能不能进去。”
不一会，无疆朝着意天阙而去。
…
意壤之境外，月漄带着灭无皇早就等了数月了。
灭无皇将发生在意天阙的事告诉了月漄，月漄回了一声冷笑，道出叛徒二字。
灭无皇不清楚谁是叛徒，他只知道这个月漄是大头，不能得罪。
月漄没有满宇宙搜寻其他人，就等在意壤之境外，很确定所有人还会过来。
没有人能拒绝意天阙的诱惑，他不行，其他人也不行。
区别就是他早就尝试过无数次，放弃了，其他人却没有。
尤其是陌上。
意天阙的消息让他看到了希望，他根本不知道这个希望比深渊还看不见底。
正当无疆朝着意壤之境来的时候，御桑天先一步赶到。
意壤之境东南方，月漄陡然睁眼，咧嘴冷笑：“总算来了。”
灭无皇看去，来了吗？他怎么没察觉？
下一刻，他看到一只巨大手掌自星穹垂落，压向意壤之境另一边，同时还传出月漄兴奋的声音：“陌上，你该死了。”
意壤之境另一边，御桑天惊讶：“你是，月漄？”
头顶，巨大手掌压下。
御桑天忌惮：“大五掌之术，这就是你最强的身体吗？没猜错，是三代大五掌之主。”说着，磅礴的序列粒子冲出，改天换地，斗转星移，心若磐石，我为星空。
巨大手掌落下，发出摇曳宇宙的对撞，让遥远之外无疆都察觉到了。
陆隐等人出现在船头看向远方：“超越极限的力量。”
“不下于你，谁在动手？”始祖惊讶。
“御桑天跟永恒吧。”
“不对，感觉不对。”陆隐很确定，永恒知道御桑天的心若磐石可以改变星空，力量对他无限，不会做无用功，又有绝顶强者出现了。
“还去不去？”斗圣天尊问，很是期待，不管对手是谁，他都无惧一战。
陆隐深呼吸口气：“我自己去。”说着，看向始祖：“前辈，无疆拜托你了。”
虽然很多战斗，始祖并未参与，但如果不是他，陆隐也没那么自由自在，至少威胁无疆就能把他拖住，然而要说无疆是累赘，也不对，没有无疆，陆隐单独一人看似潇洒，但早在进入灵化宇宙的时候就被围杀了，谁还能容他那般轻松。
从一开始为陆隐带来底气的就是无疆，而今，无疆控制灵化宇宙一个时代的强者，将会成为直面九霄宇宙最大的筹码。
始祖要看住这个筹码。
陆隐走出无疆，朝着意壤之境而去，收敛气息。
他不知道谁能让御桑天动用心若磐石改变星穹的力量，对手必然不弱。
他已经有所猜测，希望猜错了。
意壤之境外，巨大手掌凌空，难以下压，任凭力量再强，也压不动这方天地。
“三代大五掌之主就是挑战你而败，所有人都说他死了，唯有我们才了解，你将他的身体作为自己的备用之躯，而大五掌一门就是你选择备用之躯的选择之一。”御桑天一掌打向星穹，拨天云幕。
巨大手掌被震开，御桑天穿过手掌，迎面是暗金色天幕垂落。
“思空鉴。”
月漄双瞳闪烁暗金色光芒，盯着御桑天。
御桑天身影闪烁，每一次腾挪都拔高战力，九天之变，当战力达到顶点的时候，身体忽然停下，瞳孔涣散，呆呆望向月漄。
月漄同时盯着他：“你挡不住我的思空鉴，其实你才是我身体最佳的选择。”
御桑天呆呆望着月漄，抬脚，朝着月漄走去，身体不受控制。
月漄看着御桑天接近，此刻，御桑天眼中，瞳孔一圈皆为暗金色，越来越多，逐渐蔓延整个瞳孔。
远处，灭无皇震撼望着，御桑天绝顶强大，九天之变，拨天云幕，无形无相，无我不渡，一系列战技功法打的三者宇宙失声。
但在此人面前竟然被控制住了，什么力量居然能控制御桑天？
御桑天接近月漄。
月漄忽然一掌打出：“你以为我会信你这么轻易被控制？”
一刹那，御桑天瞳孔暗金色消退，序列粒子覆盖周边，心若磐石，抬手，一指点出，一念永恒。
一念永恒贯穿手掌，自月漄手臂而出，将月漄不断震退，令他咳血。
白色御法袍朝着月漄席卷而去，燃烧虚空。
月漄眼前，暗金色光幕掠过，御法袍停顿，随后反向朝着御桑天冲去，透过御法袍，暗金色光芒化为刀锋，斩去。
御桑天脸色难看，月漄相当难缠，你不知道他什么时候能控制你，即便自己都无法彻底摆脱他的控制。
单对单想赢月漄极难。
这时，他目光一动，看向一个方向。
月涯同时看去，有人来了，思空鉴暗金色光芒无限延伸，朝着那个方向横掠而过，宛如金色浮云刹那改变星空。
遥远之外，陆隐已经收敛气息，御桑天看来的时候他知道瞒不住，而今看到暗金色光芒扫来，他知道是谁了，果然如自己猜测的，是月涯。
对于月涯，陆隐既陌生，又熟悉。
陌生，是他从未见过月涯，数次对话，博弈，皆来自月仆，并非月涯本人，最接近的一次就是北山域之战，月涯联手星帆要把他钓去九霄宇宙，却被他反过来垂钓星穹，令月涯承受责难。
而熟悉，则是如过告诉他的，月涯，拥有无比强悍的思维力量，可以说想改变谁的思维就可以改变谁的思维，思空鉴下无自我，说的就是月涯的力量。
如过自认也抵挡不了月涯的思空鉴。
陆隐对决过不止一个思维修炼高手，最顶尖的当属天手一难，拥有抓取思维的能力，无数年来抓取若干思维形成厄难，若非陆隐有因果轮，未必那么容易拿下，相比一难对思维的运用，月涯就简单多了，控制，控制，只有控制，但恰恰越简单，越可怕。
任何人修炼到极限，都在追求简单，所谓大道至简，用战斗术语就是能出一招不出第二招，秒杀。
如过在御神山就因为挡不住思空鉴，什么手段都用不出来就败了。
而今，陆隐感受到了思空鉴的力量。
“陆隐。”
“陆隐？”
一声低沉，一声兴奋，来自远方。
既然被发现，陆隐也就不再躲藏，一步踏出，出现在距离御桑天与月涯遥远之外，彼此都能清晰看到。
这一刻，愿意的，不愿意的，都看到了对方。
御桑天面色平静，目光却很低沉，低沉的可怕。
月涯却充斥着兴奋，看着陆隐，那眼神就跟要把陆隐吃了一样。
陆隐看着月涯：“你就是月涯？久违了。”
月涯兴奋的双目明亮，暗金色思空鉴都亮了几分：“你就是陆隐，我想找你很久了。”
“不知月涯下御之神为什么找我？”这是陆隐最好奇的，无皇传信，月仆的一次次拜见，博弈，都是为了把陆隐引去明日兽手掌，而北山域垂钓更是令月涯被责罚，这一切的目的就是为了把陆隐带去九霄宇宙。
陆隐实在搞不懂，自己有什么值得月涯这么做的。
月涯嘴角弯起，异于常人的大手缓缓握起：“用你，取代陌上。”
陆隐挑眉，看向御桑天。
御桑天依旧平静，月涯的话并不会让他恼火。
月涯盯着陆隐：“本来人选是鴷，可惜他太没用，别说挑战陌上，连赢你都做不到，而你的出现也让我们有了新的选择，你来自天元宇宙，用你取代陌上，最合适不过，这是我们几个下御之神一致决定的。”
陆隐皱眉：“就这么简单？”
月涯笑了：“当然有条件。”他瞥了眼御桑天：“陌上胆敢以下犯上，战败如始，令我九霄宇宙蒙羞，这份耻辱不可能再出现第二次。”
他深深看着陆隐：“你必须被控制，虽不涉及到生命，却也让你有所顾忌，这样，你才不会是第二个陌上，当然，与之相应的，我们会给你补偿。”
“天元宇宙，不被重启。”
陆隐眼睛眯起，与月涯对视，看着他暗金色瞳孔，充满了深邃。
月涯同样看着陆隐，眼底是无法想象的渴望。
“所以，你三番四次想把我引去九霄宇宙，就因为这个？”陆隐不信。

第三千七百二十三章   控制

月涯道：“灵化宇宙很重要，陌上有反心，必须铲除，而能取代他的人选我们已经考虑很久了，无皇很合适，毕竟是兽形灵蜕，相比人形灵蜕更纯粹，更崇尚力量至上的道理，没那么多算计，可惜无皇败了，兽形灵蜕没有可承担重任之人，相比之下，你这个与灵化宇宙有仇，并来自天元宇宙的人同样很合适。”
见陆隐沉吟，月涯继续道：“你自天元宇宙而来，目的就是解决灵化宇宙要重启天元宇宙的危机，现在这个危险没了，只要你取代陌上，让你成为两者宇宙之主。”
“不。”
月涯看向四周：“三者宇宙之主。”
陆隐看月涯目光充满了怪异：“这话，你自己信？”
“你为了九霄宇宙的尊严，不惜违背九霄宇宙禁忌，冒着被惩罚的风险，只为了让我成为三者宇宙之主，月涯前辈，你玩笑开的有点大。”
月涯目光一闪：“如果加一个丹妗的承诺呢？”
御桑天惊异，丹妗？
陆隐也诧异，丹妗下御之神？这里面有她的事？
月涯沉声道：“丹妗下御之神是我们几位下御之神中最在乎九霄宇宙的，也是最被上御之神欣赏的人，她为了九霄宇宙可以付出一切，而陌上，是当今宇宙最不稳定的因素之一，丹妗下御之神承诺过，谁能解决陌上，找到取代他的人，她就帮谁成就上御之神。”
陆隐刚要说话。
月涯打断：“丹妗不是不想自己成为上御之神，但她永远不可能，为了九霄宇宙，她专修丹法，而丹法，限制了她的未来，这就是她最被九霄宇宙尊重的地方。”
“所有人都说丹妗不插手争斗，连上御之神位置也不眼红，将我们贬低，实则不是不在乎，而是她永远达不到。”
“她的存在成就了神的伟大，自身却被固定。”
“虽说如此，但有她帮忙，我成就下御之神的机会大得多。”
陆隐静静听着，如此，倒还算说得通。
为了丹妗下御之神的承诺，数次想利用自己取代御桑天，同时还给予天元宇宙安全的保证，当然，这个保证必然是他成就上御之神才能做出的，这是刚刚月涯话中的潜意思。
月涯笑了，紧盯着陆隐：“你没去过九霄宇宙，不知道丹妗的影响力，她，甚至可以影响上御之神决断。”
“为了这个承诺，任何代价都可以失去，只要我成就上御之神，失去的瞬间就会回来。”
“陆隐，帮我成为上御之神，你将是三者宇宙共主，天元宇宙永不会被重启，你能得到想要的一切，甚至未来还有希望达到永生，如何？”
陆隐与月涯对视，不得不说，他的话太有诱惑力了。
如果真如他所说，陆隐这一趟出来就算达成目的了，虽然修为可能会被控制，但相比三者宇宙之主的位置，哪怕是明面上的主人，也值得，何况还有踏入永生的机会。
这时，御桑天声音响起：“想取代我，至少也要问问我的意思。”
月涯冷笑看向御桑天：“我跟陆隐联手，你必死无疑，陌上，怪只怪你太狂妄，如始虽然自负又愚蠢，但他怎么说都是我九霄宇宙下御之神，击败了他，你知道多少人不满吗？”
“即便我不出手，九霄宇宙一样有人会想办法出手。”
御桑天看着月涯：“无所谓，谁出手都没用，我可以被打平，永不可能败。”
他看向陆隐：“还有一点，月涯已经不是下御之神了。”
月涯脸色一沉，没有反驳。
陆隐惊讶：“不是下御之神？”
月涯冷笑：“有何干？我说过，有丹妗的承诺，下御之神位置想要回来很轻松，我要的是上御之神位置。”
“可你怎么成就上御之神？”御桑天忽然问。
月涯双手握拳：“丹妗的丹法不能成就她自身，却能成就别人，丹妗的承诺不仅仅是一句承诺，更是成全别人的最强丹法。”
“错，你的永生之路，在他身上。”御桑天一指陆隐，脸色阴沉的可怕。
他的话让月涯瞳孔陡缩。
“什么都用丹妗为借口，你以为我不知道，思维体，意识，必然存在某种联系，你已经达到思维体极限，而陆隐，可以算是当今宇宙生物意识极限强者，你应该需要他做什么，而且必须是生物，意识生命都不行，否则这么多年你早就杀来意识宇宙了，对不对？”御桑天厉喝。
月涯眼中杀机漫天：“胡言乱语。”
御桑天摇头：“丹妗若有可成全别人的永生丹法，她也就不存在了，而你的底细我看的一清二楚。”说着，看向陆隐：“你还想再被钓一次？”说完，直接出手，一念永恒打出，光华璀璨。
孰真，孰假，重要吗？不重要，因为陆隐本就要解决月涯。
从北山域垂钓那一刻，他们就已经是死敌。
从看穿九霄宇宙与灵化宇宙关系的那一刻，他就在防备着。
那些灵化宇宙修炼者就是筹码。
与月涯说这么多不过是想更了解灵化宇宙，不同的人看世间有不同的看法，通过月涯，陆隐看到了另一道模糊影子，丹妗，姑且不说是否存在最强丹法，这丹法本身在九霄宇宙就是伟大的。
月涯要成就永生境，杀伐果断，禁忌都敢触碰，不在乎下御之神位置，偏偏言语之中对这个丹妗有所不同，这点，让陆隐记在了心里。
当前九霄宇宙五位下御之神，只有星帆和丹妗没看到过，陆隐最好奇的已经不是星帆，而是丹妗。
说起来，他还扯过这个人的虎皮做大旗。
无声无息间，发丝被吹动，御桑天对月涯的出手没那么惊天动地，拨天云幕直接打空。
御桑天动作在打出的一刻就停顿了，给了月涯避开的时间。
月涯还手一掌，巨大手掌硬生生压在御桑天头顶，这一掌威力是强，但还不足以威胁御桑天，然而这一掌却打伤了御桑天，御桑天，再次在关键时刻停顿了。
思空鉴，这就是思空鉴的力量，绝对控制，大道至简，哪怕御桑天都无法摆脱。
即便不能长时间控制御桑天，只要在关键时刻控制一下，就能令御桑天这种绝顶强者无可奈何，并且不断受伤。
不知道自己的意识，能不能挡住思空鉴？
御桑天手托磐石之基，横推而上，抵住暗金色光芒。
然而暗金色光芒依然顺着磐石之基垂落，就像金色的瀑布，流转宇宙星空，看的灭无皇目瞪口呆。
他稍微触碰了一下暗金色，就感觉身体不受控制。
与在方寸之距被控制一模一样。
见鬼的恐怖力量，这家伙哪冒出来的，御桑天，陆隐，居然都认识。
御桑天的意识也很强，达到星空级，但即便配合磐石之基都挡不住思空鉴。
思维，与意识不同。
磐石之基对意识生命作战有奇效，但面对思空鉴就差了不少。
还不如御桑天本身意识对思空鉴的抵御。
九天之变，拨天云幕，无形无相，一念永恒，御桑天不断出手，但任何攻击都无法打中月涯，月涯把控了御桑天出手的节奏，总能在关键时刻控制，如果这是两人无法退场的决斗场，陆隐都觉得月涯会胜。
但，御桑天有那么简单吗？至少，登绝壁的时间伟力，他还没用出，那一招可是贯穿了永恒。
“陆隐，你的机会来了，解决陌上，我保证你会成为三者宇宙之主，我可以发誓，若违此誓，永生不入。”
陆隐挑眉，真的假的，居然发誓？
越强的修炼者对誓言越在乎。
御桑天声音传出：“思维体没有身体，只有思维，你只要入陆隐身体，思维踏入永生，便等于是三者宇宙之主，用的是他的身体也不算违背誓言”
“陌上，任你胡言乱语，这下御之神位置，包括你的命也留不下。”说着，思空鉴蓦然降低一截，压得磐石之基垂落，让人难以呼吸。
暗金色光芒不断蔓延，仿佛笼罩了整个意识宇宙。
更遥远之外，老首他们都感觉到了，没想到忽然出现如此恐怖的力量。
他们根本不敢触碰。
陆隐看着月涯与御桑天对决，不插手，才是最明智的，尽管他很想解决月涯，也很想解决御桑天，但这两人不会给他螳螂捕蝉的机会。
现在他就想知道月涯究竟对他有什么谋算，同样的，御桑天对他的谋算也不小。
不看清这两点，接下来的路不好走。
突然地，他回头，看到无疆出现，后面是灵化宇宙的战舟。
陆隐大惊，无疆怎么会来？
一道道人影自无疆冲出，朝着御桑天杀去，正是初一，斗胜天尊，策妄天，荒神他们，其中还有素师道，老蝾螈这几个被无疆控制的高手。
陆隐大喝：“别插手。”
陡然间，他瞳孔一缩，看到初一等人体表笼罩着暗金色，他们，被月涯控制了。
碧落天宫释放，始祖出手，拦住了初一等人：“柱子，他们被控制了。”
陆隐大怒，盯向月涯：“你控制我的人？”
月涯语气森冷：“你不想解决陌上，我帮你，这些人的死活你不用管，等你成为三者宇宙之主，有的是人为你效力。”

第三千七百二十四章   等不了

“住手。”陆隐大喝，目光带着滔天杀意。
月涯皱眉，迎着陆隐的目光：“好眼神，记住这种感觉，人，不能太有感情，这些人的死可以让我们解决陌上，更可以磨砺你的心志，让你了无牵挂，唯有那样才能走得更高，更远，等你看清九霄宇宙会感谢我的。”
说完，他看向无疆方向：“居然还有个绝顶高手，岂可不被我控制，陌上今日死定了，就让这些人跟他同归于尽吧。”
“陆隐，你要对我感恩。”
思空鉴不断降落，宛如天穹坍塌，暗金色光芒朝着始祖席卷而去。
陆隐面色低沉的可怕。
耳边传来始祖声音：“这是思维力量，从没见过这么强的思维，我尽量困住自己人，他就是月涯吧，灭了如家的下御之神。”
“对付思维，要么以自身意志扛过去，要么就是出乎对方思维之外的手段。”
陆隐盯着月涯，意识轰然释放，顷刻间，天摇地动，宇宙苍穹在摇曳，覆盖天地，宛如巨人开天辟地，将垂落的暗金色天幕托了起来。
这一幕震撼到了所有人。
不管是月涯，御桑天，还是始祖都被震撼到了。
灭无皇张大嘴，什么鬼？这家伙是要逆天呐，他没见过这么恐怖的意识。
始祖知道陆隐这段时间暴涨了意识，却不知道陆隐还吸收了无为的意识，加上此前的行绝，以及这段时间抓住的意识生命，他的意识超越了所有人，包括老首他们，是三者宇宙名副其实的意识最强者。
而今，这股恐怖的意识彻底释放。
御桑天目光闪烁，果然，他猜对了，此人真能吞噬意识。
否则他的意识不会暴涨的这么快。
月涯都惊愕了，望着思空鉴被意识抬起，先是愕然，紧接着，眼底深处越发兴奋，竟然比想象的还强，太好了，他一定要得到此人，得到他，就是得到了上御之神位置。
“月涯，收回思空鉴，否则别怪我出手。”陆隐警告。
月涯强压下眼底的兴奋，与陆隐对视：“我在帮你。”
“无用的情感只会拖累你，如果不是这些人，你可以纵横逍遥，谁也奈何不了你，现在他们成了你的软肋。”
陆隐目光杀意凛然：“废话，我最后警告你一遍，收回思空鉴。”
月涯深深看着陆隐：“好，我收回。”
暗金色光芒自一个个无疆高手体内而出，如丝线被剥离，朝着星穹而去。
陆隐看去，松口气。
“小心。”御桑天厉喝，一念永恒光华璀璨，瞬间掠过，陆隐回头，眼前，是暗金色天幕，以月涯为起始，朝着他笼罩而来。
不过这道暗金色天幕被一念永恒贯穿。
月涯没想到御桑天能来得及破坏他的出手，按理不可能做到，御桑天这一招仿佛无视了时间。
月涯没想到的，陆隐却想到了。
他故意回头，就是给月涯出手的机会，更是给御桑天插手的机会。
御桑天不可能任他出事，必然会插手。
登绝壁的时间伟力保证了御桑天可以做任何事。
结果在陆隐预料之内，与此同时，陆隐指尖打出了因果螺旋，趁着一念永恒贯穿暗金色光幕的时机，击中月涯。
在任何时候，因果螺旋都很难打中强者，渡苦厄层次就能察觉到因果的力量，哪怕看不见，而御桑天这种层次更可以短暂抵御，月涯也不例外。
唯有这种时机才能打中。
陆隐以自己为诱饵，创造了一个时机。
暗金色天幕被一念永恒贯穿，月涯本人，被因果螺旋贯穿。
尽管不是陆隐与御桑天配合，但这一招，却是陆隐创造的配合。
月涯正惊愕御桑天的出手，自己被因果螺旋贯穿的刹那，他骇然，这是？
陆隐目光看来，盯着月涯，他，为什么盯着自己？因果螺旋下，陆隐看到了一幕幕场景，皆出自九霄宇宙，然而，找不到答案。
因果螺旋不是读取记忆，不是万能的，即便月涯被打中一次，也无法保证能看到结果。
但这已经是陆隐可以做到的最多了。
面对月涯这种绝顶高手，能打中一次已经相当不容易，只能说运气不好。
此刻，月涯的震撼无与伦比。
“因果，伟力。”
一直以来，知晓陆隐掌握因果之力的只有御桑天，永恒这几个，连愚老等灵化宇宙高手也不清楚，他们只知道陆隐掌握某种看不见的力量，可能猜到了，却没得到证实。
而今，陆隐的因果之力暴露在月涯面前。
他不在乎暴露了，绝壁之上，那些九霄宇宙的人都已经知道，必然会传回九霄宇宙，月涯知道没什么大不了。
月涯震撼望着陆隐，不可置信：“你居然还掌握了因果伟力？”
陆隐看了看远方，无疆一众高手体表的暗金色已经消失，他们没有再被控制。
此刻，一个个忌惮盯着月涯。
生死厮杀，他们不怕，但此人无声无息间居然将他们全部控制，这份力量着实让人惊悚。
无疆的人惊悚月涯的思维力量。
月涯更震撼陆隐掌握了因果伟力。
九霄宇宙的人对因果并不陌生，因为青莲上御就掌握了因果伟力。
一个掌握因果伟力的人，若放在九霄宇宙，该是何等的至高无上？或许除了那三位上御，再无可压下之人。
月涯怎么都没想到陆隐居然掌握了因果伟力。
这一刻，他再难以压制自己的兴奋与激动，还有无法形容的贪婪。
他贪婪的盯着陆隐，这个人一定是他的，谁也阻止不了，只要得到此人，别说预想的力量，连因果伟力都能得到，此人天注定就要成全他。
月涯贪婪的目光难以隐藏。
陆隐被他盯的很不舒服，看他就跟看物品一样。
“你的人我可以不控制，陌上必须要解决，你我联手，三者宇宙的未来是你的。”月涯再次鼓动，然后不等陆隐回答，竟直接朝着御桑天冲去，抬掌压下，暗金色光幕化作一道道珠帘，不断垂落。
“陌上，你死定了。”
御桑天皱眉，莫名感到不对劲，但哪里不对他也说不出来。
眼看月涯一掌落下，他下意识避开，同时出手，也做好了会被思维控制一瞬的准备。
暗金色天幕不断化作珠帘垂落，自陆隐的意识之中。
陆隐竟难以托起。
他能托起思空鉴天幕，却托不起这一道道暗金珠帘。
大珠小珠落玉盘，宇宙，就是这一方玉盘，随着珠帘越来越多，陆隐也觉得越发不安，他登上无疆：“退。”
无疆朝着远方而去。
月涯并未阻止，任由无疆离开，自顾自出手，跟拼命一般。
诡异的行为让御桑天说不清，眼看无疆退走，御桑天也想走了。
御桑天一指点出，一念永恒打向远方，自身随着一念永恒消失。
月涯停在原地，看都不看御桑天离去，目光转向无疆退去的方向，深呼吸口气，身体，裂开，血液化作雾气蔓延，随着一声轻响，身体完全破碎。
一股暗金色自体内而出，那是一个类似云朵形状的物体，那才是月涯，实体化思维形成。
暗金色云朵朝着无疆退去的方向而去。
意识宇宙不断蔓延暗金色光芒，越来越远。
不管无疆退去多远，这股暗金色都如影随形。
陆隐越发不安：“退去平行时空。”
始祖出手，平行时空刚刚撕开，他们尚未进入，暗金色思维便先涌入，逼得陆隐只能重新撕开一个平行时空。
但每次都一样，暗金色天幕彻底笼罩宇宙，追着无疆而去。
不断蔓延。
始祖惊叹：“如此强大的思维，要说是永生境我都相信，怎么会是一个下御之神？”
“若没有这股思维力量也控制不了渡苦厄大圆满。”陆隐面色低沉，你蔓延，我也蔓延，想到这里，他意识完全铺展开，朝着四面八方而去，不管思维蔓延多远，他的意识同时跟上。
就让这场战斗波及整个意识宇宙，看谁先坐不住。
遥远之外，御桑天停下，看着头顶，思维，意识都在蔓延，月涯并未因为自己退走而停手，他真正的目标是陆隐，不是自己。
陆隐不能死，更不能成全月涯。
月涯对陆隐的那种贪婪的目光谁都看的清。
想着，御桑天折返，朝着无疆而去。
意识就像路标，陆隐铺展意识就是告诉意识宇宙所有人他的所在。
不管月涯要做什么，谁都别想得逞。
在意天阙有四方博弈平衡，而今，加一个月涯，继续。
暗金色云朵朝着无疆而去，月涯看着头顶意识铺展开，他并不知道御桑天要保陆隐，也不知道此前在意天阙出现的四方平衡，他刚刚逼走了御桑天，以思维追踪无疆，就是要对陆隐出手。
等不了了，一秒钟都不想等，这就是他的永生之路，最强大的永生之路。
谁也阻止不了他。
即便御桑天插手，也阻止不了他最强的思维本体。
陆隐，他要定了。
很快，无疆遥遥在望，想逃去平行时空？怎么可能。

第三千七百二十五章   推算未来

无疆拖着战舟被磅礴的意识笼罩，周边，一道道珠帘垂落，暗金色光芒与黑暗光芒交织，形成意识宇宙有史以来最浩瀚，最磅礴的一场对决。
那些灵化宇宙战舟上，修炼者颤栗，望着遍布星空的力量，难以想象有多恐怖。
陆隐站在无疆船头，看到了远方暗金色云朵，带来寒意与忌惮，直觉告诉他，那就是月涯。
月涯是思维，没有身体，可以是男，可以是女，更可以是星空巨兽，而今看到这么一朵云也不是不可能。
“月涯，不对付御桑天，追我们做什么？”
暗金色云朵加快速度，同时，那一道道珠帘震动，紧接着宛如箭矢朝着无疆还有那些战舟刺去：“陆隐，给你机会你不把握，那就把你整个人交给我，我帮你登天。”
碧落天宫张开，始祖出手，九天之变下，震荡星穹，一粒初尘，化作土壤将无疆与战舟皆囊括。
意识无法挡住实体化思维的珠帘，就让初尘抵挡。
初尘既是始祖的力量，也是实体。
暗金色云朵朝着陆隐冲去，小小的云朵内蕴藏着难以想象的恐怖思维。
御桑天到达，一念永恒打出，贯穿星空，拦截在云朵之前。
月涯没想到御桑天又来了，怎么回事？
不过一念永恒挡不住他本体。
陆隐望着不断接近的云朵，越接近，寒意越重，让他头皮发麻，这种危机感已经很久没出现过了，月涯的思维之恐怖，是他见过有史以来最强的，足以取代任何人思绪，不管是自己还是御桑天，一旦被这股思维撞击，轻则重创，重则，被取代。
盯着思维实体化的云朵，陆隐心脏处星空释放，磅礴意识蓦然收缩，全部凝聚于意识星球上，意识星球转动，朝着云朵撞去。
你有，我也有。
九天之变降落意识星球，这是陆隐全部意识的凝聚。
思维是思维，意识是意识，不管是思维还是意识都来自于人的思想。
一念永恒贯穿中央，云朵与意识星球对撞。
轰
无形的力量炸裂星空，意识星球开裂，陆隐步步后退，竟然还挡不住月涯的思维体？
月涯此刻同样震撼，他没想到陆隐居然还有意识星球，凭意识化为星球，此人掌握的手段如此多？竟短暂挡住了他的思维体？更好，这样更好，此人越来越让自己欣赏了。
右边，磐石之基突然砸来。
月涯避开，愤怒盯了眼御桑天，不管不顾冲向陆隐，只要触碰到陆隐，他就能思维入体，此人绝对挡不住。
然而月涯没想到磐石之基顺着一念永恒再度挡在前面。
他避开数次，磐石之基就挡住他数次。
一念永恒无视时间，能登绝壁，不是月涯可以逃避得了的。
月涯看向御桑天：“你疯了？他是天元宇宙的。”
御桑天面色低沉：“你想利用他成就上御之神，如果让你成功了，我还有活路吗？”
月涯厉喝：“从此刻起，你我互不相干，恩怨两清。”
“我会信你？”
“我可以发誓。”
“不重要。”
月涯怒极，愤恨盯着御桑天，此人拦住自己的决心怎么会那么大？
磐石之基挡不住思空鉴，因为思空鉴范围太广了，但却可以挡住月涯本体，因为那是思维实体化。
月涯的思维实体化有好有坏，宇宙万物相生相克，即便永生境都被因果链限制，不存在绝对无敌的力量。
眼看月涯被御桑天挡住，陆隐安心了，谁对自己没有谋算？有谋算好啊，虽然让自己不安，但一个个都成了保镖。
既然被挡住。
陆隐指尖，因果螺旋盘踞，不断环绕，因果轮，打出。
月涯感受到因果之力，急忙避开，他忌惮因果，不知道被打中会怎么样。
一次打不中就两次，两次打不中，就无数次。
除非月涯不找自己麻烦，否则一旦找了，陆隐确定能把御桑天引来，有御桑天拦着，月涯就是个靶子。
陆隐能想到，月涯自然也能想到，他可不想反复尝试，拖得越久越容易失败。
而且御桑天越保陆隐，就越有问题，他很确定御桑天对陆隐也有谋算，否则凭什么这么保着？亲儿子？
因果螺旋不断打出，在陆隐眼中，无疆成了意识宇宙最璀璨的光景。
头上是意识与暗金色珠帘，周边是磐石之基与云朵，还有众多因果螺旋汇聚，不断穿梭，这些力量，普通修炼者随便掌握一个就能登天。
不管月涯怎么躲避，终究被因果螺旋打中了一次。
就在因果打中云朵的一刻，思维与因果碰撞，化为龙卷逆流而上，撕开意识星穹。
陆隐呆呆望着这一幕，与之前那次打穿月涯身体不同，这是纯粹的思维对撞因果，这是在，推算未来。
本我照天功，当初领悟的时候陆隐就知道可以推算未来。
以因果螺旋探寻与之产生交集的因果，这便是推算未来之道。
但一直以来，陆隐都没能用出，倒是不断看到过往，看到因果线碰撞产生的前因后果。
他可以看到过去，却从未能真正推算未来。
然而这一刻，月涯磅礴的思维成了因果推算未来的助力，思维不断消耗，因果龙卷不断飞跃。
月涯惊异，怎么回事？自己的思维怎么突然消耗那么庞大？
唯有陆隐可以看见因果在推算未来。
他抬头望天，逐渐的，看清了。
他收回目光，再看向月涯，眼中，充满了炙热，还有类似此前月涯看向他的贪婪。
原来如此，怪不得月涯不惜一切代价要找他。
什么丹妗的承诺，什么取代陌上，都是假的，真正原因是，以意识为载体，肉身为容器，配合思维体，达成--言出法随。
言出法随，修炼者不陌生，有些强大修炼者就可以凭序列规则做到，但那是靠自身力量。
月涯想要达成的言出法随，是意识，思维集大成，拥有改变宇宙星空万物，乃至改变序列规则的恐怖伟力。
这是永生境才有可能做到的力量。
月涯修炼了太多年，他推算出只要有生物意识作为载体，就可以做到，因为他的思维太强大了。
当一个人的思维强大到某种层次，真的可以改变一切。
意识，思维，相融合，他即便不是永生境，也拥有了媲美永生境战力，还不必承受因果链限制。
这才是月涯最大的目的。
看清这点，陆隐理解月涯了，如果换做是他，他也会不择手段尝试，一旦成功，确实可以成为三者宇宙之主，即便另外三位上御之神也难以对抗，因为那三个人受着因果链限制，他没有。
月涯可以尝试，因为他是思维体，自己，也可以尝试。
月涯想夺走自己的身体，掌控意识。
自己也可以夺走月涯的思维体。
月涯能尝试的，自己一样可以尝试。
所以这一刻，陆隐看月涯目光带着贪婪，与月涯之前看他的目光一模一样。
这种目光藏都藏不住，让月涯懵了，此人怎么这般看他？
御桑天也看到了，看看陆隐，又看了看月涯，这两人目光那么相似。
陆隐没想到有一条通往永生境战力的捷径忽然出现，出现的那么突然，却又不断接近自己，想摆脱都摆脱不了。
只要抓住月涯，融合他的思维，自己就可以做到言出法随，媲美永生境，这个诱惑太大太大了，大到他想立刻出手。
不过理智还是拦住了他，别看御桑天一直帮自己对付月涯，一旦月涯处于下风，他也会反过来对付自己，这个平衡，谁都别想打破。
而且陆隐也无法击溃月涯，月涯的思维太强了，一旦对决，即便自己可以逃离，无疆的人也要倒霉大半，即便始祖与自己联手都未必救得了。
贪婪，是人无法摆脱的欲望，月涯无法摆脱，陆隐也无法摆脱，但形势不允许他们继续。
月涯深深看了眼陆隐，退走了，临走前的目光清楚的让陆隐知道，他不会放弃。
这正是陆隐希望的，现在就算月涯放弃他，他也不会放弃月涯。
月涯一走，御桑天自然也退走，他根本不想打，却必须维持这份平衡。
两人都离去后，无疆上的人才松口气。
尽管此刻无疆很厉害，足以压过意识宇宙与灵化宇宙除御桑天之外的强者，但刚刚出手的都是这等强者。
他们被控制的经历太深刻了。
“下御之神实力果然很强大，就算御桑天都差点拦不住。”始祖感慨。
陆隐望着月涯退去的方向：“前辈，我看到永生之路了。”
始祖惊讶：“永生之路？意天阙？”
陆隐摇头。
“意识？”始祖又问。
陆隐还是摇头：“思维。”
始祖皱眉：“你想修炼思维的力量？这可不好，尽管你的路很宽，宽到足以容纳一切力量，但。”
陆隐看向始祖：“意识连通思维，这是月涯要达成的，无敌力量，他可以，我也可以。”
始祖目光瞪大，想说什么，却又想到了什么，沉吟思考。
陆隐没有打扰，其他人也没上前。
无疆一时安静了下去。

第三千七百二十六章   一条路

过了很久，始祖才很郑重的对陆隐道：“不对。”
陆隐不解：“不对？”
始祖皱紧眉头：“不对，肯定不对，思维，意识，理论上一旦融合，确实可以蜕变为一种新的思想，或许这种思想可以成为言出法随的力量，改变一切客观事物，但前提必须要平衡。”
“思维强，意识弱，等于空有思想却无法掌握的怪物。”
“意识强，思维弱，可以主导思想却无法掌控思想伟力的运用，同样是一个怪物。”
“而这一切的前提还有载体。”
始祖看着陆隐：“你的身体可以成为载体，但这个载体，能承受永生境伟力吗？”
陆隐道：“月涯就想以我身体为载体，思维融合意识。”
始祖摇头：“你的身体不可能成为载体，除非你自身达到永生境，否则即便你肉体力量再强大，也无法容纳一个可以改变客观事物状态，甚至改变规则的恐怖思想体，如果能承受，代表那个思想达不到永生境战力，如果达到，身体便承受不了，这是悖论。”
“可月涯为什么？”
“因为他想用你的身体，分担永生境承载的破坏力。”始祖忽然想通了，大声道。
陆隐怔怔望着始祖：“分担？”
始祖目光明亮：“不错，分担，一个永生境层次的思想，是肉体凡胎永远无法承受的，试想，你能以肉体力量打败青草大师吗？或者说，接近青草大师。”
陆隐摇头：“不可能。”
就算他肉体力量再强，面对青草大师都不过是一念间就败，古神同样如此，他也无法接近青草大师。
始祖点头：“既然思想可以达成永生境战力，那么肉体力量，同样也可以做到，唯有这样的肉体力量才能承载同层次的思想，可你做不到，意味着这思想，会压垮你的身体。”
“你的身体被压垮，但本身分散了思想融合承载带来的破坏力，剩余的，要么月涯还有更强大的身体可以承载，要么，他本身无需身体承载。”
陆隐脱口而出：“那朵云？”
始祖面色沉重：“那朵云是思维实体化，既然思维可以实体化，思想，同样可以。”
“他完全可以用你的身体，包括更多的强大身体分担承载思想过程的破坏力，这些身体被压垮他无所谓，最终即便没有身体，他也可以思想实体化，达成言出法随。”
“这是他可以做到的，而你。”说到这里，始祖惋惜：“你愿意放弃你的身体吗？”
陆隐身体一震，当然不愿意。
尽管这是一条鲜明的永生之路，但为了这条路放弃身体，陆隐不可能做到。
眼中的贪婪顷刻消失，陆隐苦笑：“还以为有一条最简单的永生之路，没想到这才是最难的。”
始祖叹息，拍了拍陆隐肩膀：“柱子，古往今来多少强大修炼者，天赋异禀，智慧超绝，都无法踏出永生这一步，如果有捷径，他们早就做到了。”
“永生，是终点，路很多，但每一条都很艰难，就算有捷径也必然要放弃些什么。”
陆隐不甘：“莫非只能月涯走，我完全走不了？那我等于是月涯的猎物，就算反过来猎杀了月涯，我也什么都得不到。”
始祖笑了：“这倒也未必。”
陆隐与始祖对视，尽管始祖战力已经被陆隐赶上，看似很多时候帮不了陆隐太多，但他修炼时间漫长，对宇宙的认知远远不是陆隐可比的，他就像一位敦厚长辈，悉心教导。
“你的意识星球就不错。”始祖道。
陆隐反应过来了：“对啊，我可以再形成一个思维星球，而且现在承载不了那股思想，不代表未来承载不了。”
他看着始祖：“如果有一天，我凭借肉体力量就能对决青草大师，就可以承载永生境思想了，那时候就能做到言出法随了。”
始祖点头：“不错，这条路才是你应该走的，肉体力量的蜕变很艰难，看不到头，但你必须这么走，当你肉体力量蜕变后，也是你整个人蜕变的时机。”
“那时候光凭你自身就可以对决永生境，哪怕修为还达不到永生境，再配合因果一道，你不会比任何永生境强者差。”
说到这里，始祖也激动了：“柱子，努力吧，你或许能成为天元宇宙人类第一个永生境强者。”
陆隐被说的热血沸腾，但紧接着便想到月涯，哪有那么容易，月涯又不是泥捏的，还有御桑天，永恒在一旁盯着，再后面还有九霄宇宙。
现在还是增强意识再说。
意识越强，越可能抵挡思维。
意识宇宙就是自己蜕变的开始，先把意识达到可以对决御桑天，月涯他们的层次再说，现在还差一点。
再吸收两个十三天象就差不多了，到时候光凭意识也能立于不败之地，如果将意识宇宙生命全吸收了，陆隐都不知道自身意识会达到什么地步，会不会凭意识就能对决永生境？
他都不敢想。
那要耗费漫长时间，意识宇宙那么大，还有平行时空，哪那么容易全吸收了。
是时候闭关摇骰子了，唯有骰子六点才能找到那些意识生命。
刚准备闭关，陆隐眼角一撇，看到忘川沙海有一条被子在蠕动，将七，他快把此人忘了。
搞不懂此人凭什么可以无视因果，他探寻过很多次，都没结果。
此刻，他把自己埋在沙子里，瑟瑟发抖。
陆隐奇怪，看着将七，身影消失，再出现，已经来到将七面前。
“你，在害怕？”
被子里，将七听到陆隐的声音，小心掀开被子一角：“参，参见三当家的。”
陆隐嗯了一声，蹲下身，看着被子。
将七很想把被子盖上，但陆隐在这，盖上，不太礼貌，有点赶人走的感觉，他不敢，不仅仅是害怕，也是尊重。
在灵化宇宙，因为自己的状态，他被不少人欺辱过，即便战力冠绝同辈，却也活的很糟心，那些人看他眼神就跟看怪物一样，走到哪都会碰到找麻烦的，很多前辈高人都会顺手掀开他被子看看，让他很惶恐。
但自从登上无疆，没人嘲笑他，他活的很快乐，虽然无疆就这么大，但在这里他已经满足了。
没有人欺负他，没有人强行掀开被子，满满的安全感。
而这位三当家也很好，能收留他，这是恩情。
“为什么害怕？”陆隐好奇。
将七道：“不，不知道，就是怕阳光。”
陆隐沉默。
将七忐忑：“三，三当家，小人不敢隐瞒，就是怕阳光，不知道什么原因。”
陆隐问过他好几次这个问题，他的答案就这一个，他也怕陆隐不高兴，但这就是他的答案，他也找不到别的答案了，总不能编吧。
“尤其来到意识宇宙后，更怕了。”
陆隐挑眉：“更怕？”
“是。”
“比在灵化宇宙还怕？”
“是。”
“为什么？”问完，陆隐就沉默了，将七如果能回答他，他不至于问这么多次。
将七也不知道怎么回答：“就是怕。”
忽然的，陆隐想起了什么，陡然抬头，将七可以无视因果，灵化宇宙存在因果城墙，存在因果组成的漏斗，会不会有关联，如果是因为这样，那？
陆隐身后，意识开九天，上苍第一剑，斩。
他一指点出，因果螺旋对撞。
轰的一声，抬头，仰望星穹，陆隐，看到了因果城墙。
果然有，意识宇宙也有。
他呼吸急促，意识宇宙存在因果城墙，与灵化宇宙一样，这因果城墙应该是青莲上御的伟力吧。
将七怕的就是因果城墙。
一叶青莲能那么快到达意识宇宙，是否因为两者宇宙存在的因果相连？
方寸之距那么长距离，莫非以因果相连了？那青莲上御的力量该有多宏伟？
一叶青莲，意天阙，陆隐目光闪烁，当即前往意壤之境。
不久后，他到达意壤之境，这里已经成为空地，意识生命都不敢来了。
他看向一个方向，之前灭无皇就躲在那，现在也不知道哪去了。
转瞬来到茅屋外，陆隐抬手，触碰，无形的力量阻隔，任凭他多大力量都推不开。
月涯，御桑天他们可能都试过了，没用，所以也就没再尝试。
陆隐打出上苍之剑对撞因果，看着茅屋，露出笑容，果然如此。
无形的阻隔不是别的，就是因果城墙。
因果城墙挡住了意天阙，让陆隐他们无法进入。
既然是因果城墙，那就挡不住他了，他可以，扒砖头。
尝试扒了一块砖头，成功了，陆隐又默默把因果砖头塞进去。
他可以进意天阙了，但进去有什么用？无法登绝壁，毫无价值，除非能找到可以登绝壁的办法。
御桑天他们是别想进去了，这辈子都别想。
陆隐返回无疆，开始闭关，在这里唯有意识增强的最快。
无疆在意识宇宙寻找意识生命，陆隐则摇骰子。
转眼，一个月过去，陆隐摇到一次六点，没能找到十三天象，无奈融入一个星象级意识生命体内，找到他位置，吸收，也算不错了，整个意识宇宙，除却十三天象，没几个星空级意识生命，而星象级意识生命同样稀少。

第三千七百二十七章   增强

吸收一个星象级意识生命，远比无疆这段时间给他的意识生命多得多。
继续。
一次次摇骰子，偶尔摇到六点，虽然次数不多，但每一次都能找到强大的意识生命，陆隐的意识不断暴涨，每一次暴涨，都给了他增加对抗月涯的信心。
这一次，他融入到揽回锋体内，让陆隐激动。
揽回锋，十三天象之一，在意天阙之战中，看似出力不多，没有老首那种惊艳的战技，也没有霜刀的霸气，但作用绝对不小。
他对意识的运用之法最阴险。
渗透意识，交换意识，取代身体。
这就是揽回锋的手段。
对决御桑天的时候，他成功让御桑天意识停顿了一下，这是真的，尽管揽回锋是御桑天的人，这点在他与御桑天联手贯穿永恒身体的时候大家都看出来了，但意天阙一战，他也确实让御桑天吃了个小亏。
因为这种阴险的意识之法的运用，让揽回锋从一个很弱的意识生命一步步走上来，成为十三天象之一，让灵化宇宙忌惮。
不过成也阴险，败也阴险。
他一次次击败强敌，导致信心空前膨胀，有一次，御桑天杀入灵化宇宙，他竟单独一个偷袭御桑天，想取代御桑天意识，掌控御桑天身体，但他太小看御桑天了，被御桑天击溃，最终被控制。
也正是因为他，御桑天对十三天象的踪迹了如指掌，也了解意识宇宙的一些陷阱。
无疆走的那条路线就是御桑天故意安排的，目的就是让十三天象知道无疆的恐怖，逼迫十三天象对无疆出手，御桑天很清楚陆隐的性格，不可能任由出手的十三天象逃离。
一旦陆隐出手，十三天象肯定会被引出意壤之境。
那时候就是御桑天本人进入意天阙的最佳时机。
但御桑天没想到他以灭无皇为饵，潜入了意天阙，陆隐也跟着进去了，引起了霜刀注意，这才有了接下来意天阙之战。
如果一切顺利，按照御桑天的布局，他进入意天阙不会有人知道，他可以尝试接近宫阙，成功便能获得那里的一切。
他把很多事都料到了。
比如无疆会故意拖延接近意壤之境的时间。
比如陆隐会杀十三天象，把其余十三天象引出去。
比如他确实顺利进入了意天阙。
但人算不如天算，他无法算到陆隐以骰子六点融入归少卿体内，知道意壤之境的情况，更无法算到陆隐对意天阙同样了解，无法算到陆隐跟他想一块去了，压根没打算在意壤之境决战，而是偷偷进入意天阙。
聪明人总是相似的。
御桑天做的一切最终让意识宇宙各个绝顶强者保持了平衡。
最让陆隐不解的是，永恒怎么会去意天阙。
难道跟御桑天一样，是在九霄宇宙就知道了意天阙的秘密？
不过不重要了，现在局势已定，意识宇宙来了这么多绝顶高手，没有人可以打破平衡。
揽回锋记忆浩瀚，陆隐需要知道的并不多。
他意识返回体内，立刻朝揽回锋的方位而去。
到了后，揽回锋消失。
陆隐无奈，果然跑了。
永恒暴露了陆隐可以融入其他生物体内一事，导致所有人都在防备这一手。
意识生命的应对手段就是不断变动位置，永远不要在一个方位停留太久。
揽回锋也是这么做的，他本人并不清楚会被陆隐融入，但当陆隐意识离开他体内后，他立刻走了，踪影全无。
而御桑天也并没有跟揽回锋在一起，就是防着陆隐通过揽回锋找到他踪迹。
现在所有人都在防备陆隐。
让陆隐很无奈。
头顶，暗金色气流飘过，是月涯的思维。
月涯将思维蔓延向意识宇宙，等于可以监视整个意识宇宙。
陆隐看到了，皱眉，一直被月涯盯着可不是事。
有心驱散思维，想了想还是没有。
思维尽管可以让月涯了解意识宇宙动态，但同样消耗他的思维，时间一久，他自己也撑不住。
陆隐一步踏出，消失，返回无疆，继续摇骰子。
很快，半年时间过去。
这段时间，意识宇宙很安静，谁都没出手。
月涯能找到无疆踪迹，也没有出手，他很清楚，一出手，陆隐能引来御桑天，到时候还是僵局。
他必然在寻找打破僵局的手段。
御桑天，永恒，也都在想办法打破僵局。
陆隐在半年内不断外出，无疆也抓到很多意识生命让他吸收，就是这段时间，相当于又吸收了一个星空级意识生命。
意识的驳杂已经不在陆隐考虑范围内，他需要意识，磅礴的意识。
以他当前意识程度，距离意识渡苦厄大圆满已经不远了。
点将台地狱内还有个溪闻，没得到中苍之剑前可不能吸收。
骰子缓缓停下，六点。
陆隐平静看着黑暗空间，远方，一个光球映入眼帘，那种亮度，星空级意识生命。
陆隐迫不及待冲过去，融入。
睁眼，竟然是归少卿。
陆隐毫不犹豫退出意识，自身走出无疆，朝着归少卿所在方位而去。
不能有半点迟疑，否则归少卿就跑了。
接近宫殿的过程中，归少卿记忆之弦绷断，几乎成了白痴，出意天阙后，陆隐利用融入他体内偷袭溪闻，将溪闻抓住，而归少卿则被老首他们带走了，而今已经恢复过来。
遥远之外，归少卿看向星空，是时候走了，不能在一个方位停留太久。
突然地，剧烈危机传来，归少卿脸色大变，立刻撕裂虚空要逃离。
他一步跨入虚空裂缝内，身侧，流光穿梭，逆转一秒，归少卿眼看着虚空裂缝闭合，头顶，陆隐出现。
归少卿缓缓抬头，面色煞白。
陆隐居高临下看着他：“又见面了，归少卿。”
归少卿紧盯着陆隐，握拳：“你融入我体内了？”
陆隐缓缓降落，归少卿动也没动，刚刚陆隐没到尚且能阻止他离去，而今，他完全没有逃走的可能。
“你们做的不错，但阻止不了我。”
归少卿苦涩：“溪闻呢？”
陆隐抬脚，朝着归少卿走去，并未回答。
归少卿看着陆隐：“我可以投靠你，帮你做事。”
陆隐摇头：“你没有价值。”
归少卿目光瞪大：“我是十三天象，星空级意识生命，你说我没价值？”
陆隐嘴角弯起，忽然出手，意识压向归少卿。
归少卿自知不是陆隐对手，却还是下意识出手，总不能这么任由陆隐抓住，他意识打出，意动波。
以意识打出的光波，与被击中生物的意识撞击，会形成刹那空白，弱的意识会被泯灭，即便挡住，两股意识轰击也会形成破碎虚空的效果，吞噬血肉。
这是归少卿对意识的运用之法。
然而面对陆隐，一点用都没有。
陆隐对他太了解了，归少卿要怎么出手陆隐都知道。
看着手掌落下，归少卿绝望，怎么可能？他一点反抗余地都没有。
陆隐不在乎归少卿，却在乎那些暗金色气流，月涯，在看着吧。
想到这里，他抓住归少卿离去。
就在陆隐离去后，暗金色气流盘绕，接天连地，月涯出现：“晚了一步，随他吧，意识越强对我越有用，没想到宇宙中真有这种人，可以吸收意识生命的意识，太完美了。”
“意识，因果，肉体力量，一切都将属于我。”
说完，月涯消失。
另一边，陆隐带着归少卿返回无疆，直接吸收。
归少卿临死前才知道自己为何没有价值，对于陆隐来说，他最大的价值就是被吸收。
意识生命想要活下去的本质让归少卿彻底失去尊严，即便如此，他还是没能逃过死亡的结局。
吸收了归少卿的意识，陆隐意识再度暴增，他仰头望向星穹，背后，九天之变冲天而起，化为狂暴劲风扫荡而出，掀翻了暗金色气流，以无疆为中心点，不断蔓延，横推思维。
月涯大怒，他的思维被完全掀翻，难以追踪无疆，更无法覆盖意识宇宙。
陆隐的意识之磅礴，较之前一战强了那么多，多到几乎可以与他的思维并肩。
他既忌惮，又期待。
“没多久了，等着，等着。”
遥远之外，御桑天抬头，看着意识与思维对撞，眼中带着与月涯一样的忌惮。
陆隐进步太快了，快到他都反应不及，不行，不能再这么下去了，否则即便谋算成功，此人他也控制不了。
想到这里，他走出。
另一边，永恒睁眼，同样看着星空，如此磅礴的意识，有些人要坐不住了吧。
他们也该体会到永恒族在天元宇宙对陆隐的感受，哪怕只是一点点疏忽，此人都能做出惊人之举，等你再反应过来的时候已经来不及。
他是难以控制了，就看御桑天会怎么做。
散布在意识宇宙的老首，霜刀，揽回锋这几个十三天象脸色难看，身为意识生命，比拼意识竟比不过一个人类，这不仅是耻辱的问题，更是迷茫与不解，此人的意识怎么增加的那么快？
他们有所猜测，尽管这个猜测天方夜谭，但，越来越像真的。
此人莫非能吞噬意识生命来增加自身意识？

第三千七百二十八章   果与因

老首他们想不通，怎么会有这种人？
如果真是如此，这个人的威胁远比御桑天大得多。
陆隐已经无需隐藏什么，当永恒暴露他可以融入生物体内一事后，任何隐藏都没有意义。
包括吸收意识一事，也不必隐藏了，当前意识宇宙威胁不到他，意识生命四处躲藏，本就避开他。
还不如靠意识推开思维，避开月涯的追踪。
…
暗红色山峰延绵，起伏于平原之上，有七座，呈环形排列，如同一个圆，看似是山峰，却不高，任何一个修炼者都可以轻易翻越，甚至普通人也可以耗费数天时间爬过去。
在修炼界，这不应该称之为山，而是小土堆，是--丘。
这里，是死丘。
看似不高的山丘，没有任何修炼者敢接近逾越，对于宇宙所有人而言，这里是死亡之地。
死丘存在三山七峰。
这一日，其中一座山峰之上走出一个年轻人，目光平静如水，看不清面容，每一步似踏在山峰之上，却又好似踏在山峰之外。
“朝一。”
年轻人缓缓弯腰：“大主”
“自你升任第六峰之主，还从未出过手，如今交给你一个任务。”
“是。”
“去意识宇宙，清除九尺园。”
朝一抬头，看向虚无的高空：“九尺园，去了意识宇宙？”
“此乃犯禁，九尺园受月涯蛊惑，孤注一掷，擅自插手三者宇宙之事，无法容忍，杀无赦。”
朝一平静道：“既是孤注一掷，代表月涯有把握完成蜕变，若他蜕变，保九尺园，该如何？”
“尽你所能，杀无赦。”
“是。”朝一行礼，转身离去，原本平静的目光泛起波澜。
刚离开死丘，迎面走来一个女子，戴着薄纱，美丽的面容足以让凡人窒息，秋水双眸落在朝一身上，露出淡淡笑意：“恭喜你啊，第六峰主，终于有机会报仇了。”
朝一掠过此女，没有回答。
此女回望，看着朝一背影：“你还真是幸运。”
听到此话，朝一停下，没有回头，淡淡道：“只要活着一日，你也有机会。”说完，身影消失。
女子目光出神的看着朝一消失的方位：“真有机会吗？我和你，可不同。”
…
意识宇宙，无疆之上，陆隐驱散月涯的思维，感受着磅礴的意识，还要继续增加，不过要先缓一缓，一下子增加太多容易失控。
他摇骰子，运气不错，摇到四点，在时间静止空间休息一年，出来后，将溪闻从点将台放出。
溪闻在点将台内并未感受到绝望，意识生命不在乎点将台，与其它生物不同。
出来后，溪闻看了看周围，看到是在无疆上，心一沉。
“没人救得了你。”陆隐淡淡开口。
溪闻看向陆隐：“你到底要做什么？天元宇宙不应该与我们意识宇宙联手吗？”
陆隐不在乎：“你们，没那么大的价值。”
溪闻皱眉，声音颇为悦耳：“你抓我是为了中苍之剑。”
陆隐点头：“给我中苍之剑，我放你离开。”
“我凭什么相信你。”溪闻并未拒绝，相比自己的命，中苍之剑显得没那么重要。
陆隐嘴角弯起，与她对视：“你有什么底气，不相信我。”
溪闻沉默。
在十三天象中，她一直隐藏实力，即便老首都不知道她会中苍之剑。
但这份隐藏面对陆隐显得那么可笑，别说她隐藏了一个中苍之剑，就算隐藏媲美老首的意识又如何，不过是一份礼物罢了。
“你们人类很多都讲信用，我希望你也是。”溪闻道，声音低沉，带着期盼与忐忑。
中苍之剑的修炼并不容易，起初，溪闻以为很容易就传授给陆隐，陆隐也以为自己很容易能学会。
但发现并不是那样。
剑术，有剑技与剑意之分，陆隐接触过众多剑术，自认学习任何剑术都可以很快上手，尤其本身就会上苍之剑，然而面对中苍之剑，还是犯难了。
中苍之剑的剑意无法传授，只能意会。
陆隐只能不断让溪闻施展中苍之剑，让他寻找剑意。
这个过程会很长。
其实最简单的方法就是骰子六点融入溪闻体内，但陆隐无法保证一定可以融入溪闻体内，既然有办法可以学到，就先这样吧。
一门中苍之剑，陆隐学了不下两个月，看溪闻施展了无数次，总算顿悟了。
溪闻也没想到传授这门剑术这么麻烦。
“可以放我走了吧。”溪闻盯着陆隐，她的命运就在这一刻决定。
陆隐缓缓道：“找到老首，我给你一个加入无疆的机会。”
溪闻皱眉，不明白陆隐话里的意思。
陆隐淡笑：“意识宇宙十三天象，如今活下来的只有老首，霜刀，揽回锋，你，还有被抓在灵化宇宙的夜梦，藏起来的不文，能自由行动的只有区区五个，想对抗灵化宇宙简直痴人说梦。”
“揽回锋还是御桑天的人。”
“剩下的四个，你们能做什么？”
溪闻大惊：“揽回锋是御桑天的人？”
陆隐道：“你自己问老首他们吧，早作决断，无疆的位置不多。”说完，摆了摆手。
溪闻松口气，连忙离开无疆。
回望，无疆就是一个庞然大物，横卧星空，后方还有一艘艘战舟，属于灵化宇宙。
陆隐的话让她思绪复杂，揽回锋是御桑天的人吗？他不至于说谎，那剩下的十三天象还能做什么？
她要为自己的命考虑。
无疆之上，昔祖走来：“陆主。”
陆隐看向她。
昔祖恭敬行礼：“我帮过天元宇宙的人类。”
陆隐好笑：“你在向我邀功？”
昔祖脸色苍白：“只是想活命。”
这段时间，她看着陆隐一个个吸收意识，自身就跟待宰的羔羊一样，那种滋味无法形容，越来越绝望。
自从知道陆隐可以吸收意识生命的意识后，她就知道自己距离死亡只有一步之遥，她不想死，尽管为了意识宇宙，她做了很多，但本质上，她依然不想死。
“老首，认识你吗？”
昔祖摇头：“不认识。”
陆隐看着她：“代表意识宇宙求援天元宇宙，身为意识宇宙半个主人的老首，居然不知道你，那你图什么？”
昔祖道：“我只想活着。”
“活在天元宇宙也很好，可你，不单单如此。”陆隐早就奇怪了，昔祖，在离开意识宇宙的时候不过区区的星辰级意识，她是在天元宇宙蜃域岁月长河旁才突破到始境，成就星象级意识生命。
区区一个星辰级意识生命，凭什么代表意识宇宙与天元宇宙联合。
就算可以联合，老首他们凭什么不知道？
如果昔祖是十三天象之一，倒可以解释，如果老首他们让昔祖求援天元宇宙，也可以解释，偏偏这两点，昔祖都无法解释。
这就很奇怪了。
原本陆隐在放走溪闻后就是要找昔祖的。
无为记忆中见过昔祖，之所以有印象，因为昔祖曾对无为说要去天元宇宙联合，当时无为不认为她可以做到，毕竟只是个星辰级意识生命，对无为来说太弱了，却没想到在意境见到了昔祖，那时候很惊讶，也确认天元宇宙必然因为昔祖才与意识宇宙联合。
而昔祖之所以认为无为会背叛意识宇宙，因为当初她说自己要去联合天元宇宙的时候，无为说过，只要活着，在哪生存都一样，这句话让昔祖很确定无为会背叛。
站在人类的角度，无为与昔祖的品行完全无法比，昔祖为了意识宇宙，愿意冒险深入灵化宇宙，随后又去天元宇宙，可以说九死一生，极为忠诚。
而无为是叛徒。
但站在意识生命的角度考虑就完全不同了。
意识生命只要活着，他们的本质就是活着，既然如此，昔祖凭什么摆脱这个本质，获得忠诚二字？
这两个字在意识宇宙最不值钱。
刚刚陆隐放了溪闻，并言明给溪闻一次机会，溪闻心动了，这是陆隐的试探，既然溪闻这个十三天象都会心动，昔祖凭什么不心动？此前，归少卿，花满衣，无为都愿意投靠，昔祖不应该例外。
好好生活在天元宇宙不好吗？明明假死在了太古城，却还要主动走出，代表意识宇宙联合天元宇宙，这个行为，不合逻辑。
越了解意识宇宙，越会觉得昔祖的行为不对。
就算昔祖不找他，他也会找昔祖。
“你对意识宇宙的忠诚，很奇怪。”陆隐沉声道。
昔祖迷茫，陆隐这么一说，她自己都觉得奇怪了。
为什么九死一生去天元宇宙联合？明明可以活，却还是要暴露，明明修为并不高，却做着与修为完全不匹配的事？这一切看起来那么奇怪。
陆隐忽然出手，一手压在昔祖肩上。
昔祖大惊：“陆主。”
陆隐目光深邃，指尖，因果螺旋环绕，直接穿透昔祖。
因果螺旋盘踞，逆流而上，朝着星穹攀延，本我照天功。
这不是普通的因果穿透，看向过往，而是打出果，窥探因。
当初领悟本我照天功后，陆隐就感觉到有人盯着自己，那种感觉是果，他以果寻找因，看到了血色长剑，却在刹那，因果被血色长剑斩断，切断了联系。
而今，陆隐要看看，昔祖出现在这里的果，会牵出什么样的因。

第三千七百二十九章   背后的黑暗

因果螺旋宛如天梯不断攀延，她不敢反抗，站在原地，动弹不得。
陡然间，陆隐瞳孔一缩，看着昔祖。
只见昔祖额头出现了一个字--“奴”
又是这个字，他怎么没想到，昔祖竟然也是被控制的。
业障，四方镇守使，都被这个字控制，他原以为与昔祖无关，却没想到昔祖额头也出现了这个字。
不对，这个字肯定与青草大师无关，否则青草大师为什么让昔祖求援天元宇宙？
逻辑又不对了。
当初天赐说这个字来自青草大师，他就觉得不对。
忽然的，因果螺旋绷断，陆隐倒退数步，眼前，昔祖头顶升起又一个字--“天”，“天”字降落。
无疆震动了一下，引起众人看去。
陆隐眼前，昔祖彻底消失，什么都没留下，包括意识。
陆隐怔怔望着，昔祖，死了。
始祖，初一他们出现，看着陆隐：“什么事？”
陆隐心情沉重，那个字背后的人到底是谁？他留了多少手段？昔祖一直在无疆，意味着自己一直被监视着吗？自己所有的行动都在那个人眼皮底下，那个人不是青草大师，绝对不是。
不正常的逻辑引出了昔祖这个棋子，陆隐环顾无疆，这里，会不会还有其它棋子？
针对自己？以前不是，昔祖的反常行为又不是现在才有，但随着自己的崛起，这些棋子都好像围了过来，一时间让陆隐无法呼吸。
这背后的人在他看来比九霄宇宙那三位上御之神更可怕。
等等，会不会就是三位上御之神中的一个？
“柱子，到底怎么了？”始祖问。
陆隐吐出口气：“又出现了，那个字。”
始祖一惊：“奴？”
陆隐点头。
“谁？”
“昔祖。”
始祖面色难看：“一定要把幕后的人找出来。”
“师父，找出来也对付不了啊。”初一苦涩。
始祖叹息：“必然是永生境。”
永生境，这三个字压在所有人心头。
此刻，不达永生境，对这宇宙已经看不清了。
陆隐越发迫切想达到永生境层次，哪怕是战力达到也行。
始祖被削弱，木先生受限，死神消失，命运隐藏，天元宇宙诞生过多少绝代奇才，都因为这个幕后黑手而失去未来，此人，才是天元宇宙最大的敌人。
看着眼前空荡荡的地面，昔祖也死了，陆隐对她刚刚的眼神印象深刻，她，自己都不知道自己为什么会做出那些事吧。
四方镇守使尚且知道被控制。
业障，昔祖，都不知道被控制，这才是最恐怖的。
而更让陆隐不安的是，既然幕后之人了解他的一切，却从未阻止过，代表对方有完全把控自己的信心。
自己何时才能达到永生境？
陆隐摇骰子了，不知不觉间，危机居然离自己那么近。
他以为无惧御桑天，与永恒，月涯等绝顶高手保持平衡，有打破平衡的机会，就已经了不起，却不知真正危险的一直隐藏在后面。
如果不是想到昔祖行为的不合逻辑，他现在都被监视着。
六点，运气不错，陆隐意识出现在黑暗空间，穿梭，寻找最亮的光球。
不久后，他走出无疆，找到了一个星象级意识生命，吸收。
然后继续。
很快又过去一个多月，这一日，陆隐又抓住一个星象级意识生命吸收，突然地，遍体生寒，遥远之外，一双眼睛睁开，抬手，一指点出，光华璀璨，如同在这宇宙星空亘古不变，将黑暗一分为二，一头，自此人而出，一头，自陆隐体内贯穿而过。
一念永恒贯穿陆隐身体，也贯穿了无疆，贯穿同一个方向的原起，虚妄，边计。
一连贯穿四个人，自无疆后方打出，泯灭虚空。
突如其来的惊变让所有人措手不及。
陆隐盯着一念永恒，周身，流光穿梭，逆转一秒，一念永恒刹那消失，他一把将那个星象级意识生命甩出，下一刻，一念永恒又瞬间出现，贯穿那个意识生命，光芒横跨无疆，消失于远方。
一切只发生在一秒内。
原起，虚妄和边计都没反应过来，原本被一念永恒贯穿的身体就恢复了，他们甚至不明白发生了什么。
陆隐面色难看，御桑天算计了他。
御桑天有一种手段，可以无视时间与空间打出一念永恒，但貌似需要什么条件，当初在意壤之境贯穿永恒身体就是与揽回锋配合，而刚刚贯穿自己身体，因为那个星象级意识生命。
这个意识生命绝非与御桑天配合，它本身也被贯穿了。
御桑天不需要别人配合，他有手段打出类似的配合，相当于在别人体内安置了坐标。
这让他想起木翼，也是莫名其妙被御桑天转移过去挡住永恒的攻击。
木翼与意识生命一样，都是坐标，他到底打了多少坐标？
好在陆隐反应快，及时逆转时间，转移了一念永恒打出的方向，否则不仅自己被重创，无疆上还有好几个人会被秒杀，包括无疆都会被贯穿。
御桑天有危机感了，他这么做不是为了杀自己，他知道这个手段杀不了自己。
他是让自己无法肆无忌惮的吸收意识，增强实力。
有了这个前车之鉴，陆隐哪还敢随便吸收意识生命，谁也说不准御桑天到底在多少意识生命体内布置了类似的手段。
一念永恒，足以秒杀始境强者。
无疆之上除了自己，始祖等少数渡苦厄强者，其余人触之即死。
即便是自己也会被重伤，跟永恒一样。
距离陆隐遥远之外，无疆上，原起后怕，刚刚那一瞬间的感觉带来了死亡的冰冷，他差点就被杀了。
御桑天的力量吗？怎么打过来的？
想想那一瞬间的光华，原起连忙转移方位，太倒霉了，那条线刚好贯穿陆隐，也将自己贯穿，今后要小心，别跟陆隐一条线。
虚妄蜷缩起来，一念永恒差点把它灭了，已经有了心理阴影。
力兽给了它一个赞，虚妄都没心情回。
边计倒是什么感觉都没有，以他的实力层次，一念永恒根本不会带来痛楚，直接就死了。
他以为是幻觉。
始祖他们找到陆隐询问，陆隐也没有隐瞒。
此事让众人心情沉重，小看御桑天了，御桑天的手段绝对不差。
他一直放任陆隐，自认可以控制，而今一旦觉得控制不了，就开始遏制陆隐，而他，确实有手段能遏制。
陆隐一直以来所谓的主动，都不过是别人给予的。
自从离开天元宇宙，他从未真正占据主动，御桑天只要愿意，就可以做到他想做的。
昔祖的事也让陆隐知道，他在天元宇宙同样没占据主动过，那个幕后黑手才是真正的弈棋者。
所有人都看出陆隐心情不好，全都散去，没有打扰。
陆隐坐在无疆边缘，望着黑暗星空，真有意思啊，做了那么多事，最终都是为别人做嫁衣吗？
自认为是棋手，其实也不过在一盘更大的棋局内。
只要别人愿意，就可以阻止自己的一切行动。
真是可笑。
陆隐出神看着黑暗星空，棋手，棋子，棋盘，星空，人生来就是棋子，一个个想在幕后操纵别人，你们凭什么？
真以为能拿捏自己。
你们，就真看透了自己？
陆隐嘴角弯起。
所有人都以为陆隐心情低落，昔祖的事，御桑天的遏制，永恒的步步紧逼，月涯的贪婪，如同群狼环伺，但这些，何况不是陆隐愿意被别人看到的局面。
虽然与永恒是宿敌，不死不休，但不妨碍他佩服永恒的隐忍与谋算。
璀璨到极致的天上宗，最终毁于阴暗中的猩红竖眼。
这一个个大人物，一个个永生境，一个个自认为高明的棋手，又何尝会注意他这个貌似被所有人盯上的鱼？
远方，陆隐仿佛看到了一个鼎，缓缓盘旋。
“师父，你也是这么想的吗？那就让他们看看，我们师徒俩，能做到什么地步。”
…
意识宇宙边境门户，原本有不少灵化宇宙强者守着，等待彻底摧毁意识宇宙的一天，尤其当七艘战舟到来，御桑天亲征，他们觉得这一天会很快。
但接下来，一件件出乎意料的事出现。
陨石打破门户，灭无皇冲出去，紧接着又返回，渡苦厄强者死亡，思维与意识的交锋，让他们感觉意识宇宙突然变了，变得那么陌生。
好像一下子冒出太多高手。
原本的三位渡苦厄强者与五位灵始境强者，死了好几个。
剩余的人发现这边境也不安全。
门户上巨大的破洞让他们忌惮。
这一日，他们看到一叶青莲自远方飘来，逐渐接近。
看守门户的灵化宇宙修炼者目瞪口呆，什么情况？即便那两位渡苦厄强者都懵了，青莲？哪来的青莲？青莲之上还有不少人，转瞬到达门户外。
领头的是一个老者，面色和善，目光却带着凶狠，身后一群人气息冲天而起，让守护门户的灵化宇宙修炼者骇然。
他们望着老者，脸色难看到极致，这种令他们都发颤的气息，只在御桑天身上感受过。
这是，渡苦厄大圆满的气息。

第三千七百三十章   九尺园

意识宇宙，月涯转头看向边境方向，他已经没有了身体，却以思维幻化成人，还是那个中年人的模样，嘴角弯起：“终于来了吗？那么，狩猎开始。”
与此同时，遥远之外，无疆上，陆隐与始祖同时感觉危机降临，尤其是陆隐，冥冥中仿佛有什么在提醒他，让他后背发寒。
他连忙找到始祖，请始祖带无疆躲去平行时空。
“我也感觉到危机了，这种感觉说不出来，你也躲一躲。”始祖劝道。
陆隐摇头：“我要知道危机来自哪，总不能躲一辈子。”
“按理来说，应该是月涯。”始祖道。
陆隐也这么认为，当前唯有月涯死盯着他，要夺取他的身体和意识。
灵化宇宙那四艘战舟是陆隐与九霄宇宙谈判的筹码，但这个筹码威胁不到月涯，据御桑天所说，月涯已经不是下御之神了，他屡屡犯禁，现在就是在孤注一掷，不会在乎任何威胁。
“前辈，无疆必须走，那种危机越来越强烈。”陆隐忽然色变。
始祖没有犹豫，让初一带着无疆以及其余战舟躲去平行时空，他自己要留下来。
“柱子，别忘了，你可还没超越老夫。”始祖道。
陆隐没有拒绝，情况不同了，这股危机比在意天阙对战御桑天，永恒他们还浓郁，浓郁到好像有人敲响了警钟，这种感觉陆隐很少碰到，一旦碰到，就真的是生死危机。
很难想象，当今宇宙除了永生境强者，还有人可以威胁到陆隐的命。
他不仅有强大到媲美渡苦厄大圆满层次的意识，还有各种手段，光流光逆转一秒就能救自己多次，却体会到了如此危机之感，月涯到底发生了什么？
无疆带着其余四艘战舟离去后也就小半天时间，暗金色气流飘来。
“找到了。”月涯目光狰狞，一步踏出，朝着陆隐的方位而去。
他身后，就跟着自一叶青莲下来的人。
远方，陆隐屹立星空，意识呼啸而出，蔓延向整个宇宙，要引来御桑天，他就不信，自己与始祖危险，再加上御桑天还能危险，除非月涯带来几个渡苦厄大圆满强者。
前方，星空扭曲，月涯走出，身旁，一个老者带着四个人出现，这几个人，竟都是渡苦厄强者。
陆隐目光一变，怎么那么多渡苦厄强者？
天元宇宙才几个？就算灵化宇宙渡苦厄强者不少，也很难一下子凑齐这么多。
渡苦厄又不是白菜。
不过紧接着他就想通了，因为修灵。
九霄宇宙最大的特色，一是灵种外放修炼，等于保证了自己有第二条命，二就是修灵传承。
强者可以在死前将毕生修为灵种出体，留待后人，任何修炼者以灵种入体，都能获得灵种相应层次的境界战力，不过弊端就是永无法再突破。
九霄宇宙任何一个势力都会传承修灵，等于说不管在九霄宇宙哪个年代，那个年代都拥有此前历史所拥有的绝对底蕴。
这才是九霄宇宙最可怕的地方。
夸张的说，或许九霄宇宙一个势力能带来的绝顶强者，就超越了天元宇宙，接近灵化宇宙。
月涯身为下御之神，要说没有掌握某种势力，还真不太可能。
原来如此，他一直等的就是这批人。
尤其那个老者，给陆隐都带来危机感，妥妥的御桑天层次，虽未必达到渡苦厄大圆满，但也差不多了，与自己接近。
陆隐生平第一次直面九霄宇宙修炼文化带来的恐怖力量。
“抓。”
思空鉴覆盖星穹，陡然坠落，宛如流星砸向陆隐，月涯直接化身云朵朝着陆隐冲来。
身旁，那个老者盯上了始祖，一步踏出，九天之变，始祖郑重，同样施展九天之变，两股庞大气息对撞，摇曳星辰。
陆隐心脏处星空释放，横推意识星球对撞云朵。
此前，他被压制，而今，不会。
思维与意识的对撞，形成肉眼可见，却难以抵挡的风暴，席卷四方，即便陪同月涯一起出手的那几个渡苦厄强者都被震退，一个个骇然望着陆隐。
在九霄宇宙不乏有绝顶强大的年轻人，但那大多是继承了修灵，而陆隐却是实打实的强大。
思维与意识第二次博弈，上一次，御桑天帮陆隐围攻月涯，而此次，却是月涯带人围攻陆隐。
周边，四个渡苦厄强者同时出手，动作一模一样，随着他们的出手，每个人身前都出现一根标尺，刻画为九，标尺转动，转动了周边虚空，也转动了星辰。
“九尺--抗天术。”四人同时开口，冲向陆隐。
陆隐以意识星球对抗月涯，迎面就是四个渡苦厄强者冲来。
他连出四掌，四人皆被无可撼动的力量打退，彼此惊愕对视，望着标尺。
标尺之上一道线差点封顶。
“极限力量。”
“怪物。”
“不能再承受。”
“打。”
四人再次出手，标尺之上，一道线忽然回归原处，他们同时出手，借助九天之变，打出了令陆隐都忌惮的力量，而且是四股力量。
四股媲美无皇的力量。
陆隐思维陡然停顿，四个渡苦厄强者攻击皆打中他身体，力道可怕，令他体表都崩裂，溢出鲜血，若非陆隐肉体本就强大，这四股力量的轰击足以将他打碎。
流光穿梭，逆转一秒。
陆隐脚踩逆步，平行时间，突然地，思维再次停顿。
他的意识星球对抗的是月涯本体，但却无法完全遏制月涯的思维。
月涯无法长时间控制他，但短暂控制一秒还是可以的，即便御桑天都避不开。
陆隐出手被打断，顺势随手一挥，残阳。
“意境战技。”
残阳，燃烧你的武，四位渡苦厄强者齐齐咳血，继续冲向陆隐。
不对，陆隐盯着四个人，以及他们体表的标尺，回忆刚刚发生的过程，这四个人本身并没有媲美无皇的力量，他们的力量，来自自己。
这标尺可以吸收力量。
意识要对抗月涯，这是陆隐可以媲美御桑天层次的力量，除此之外就是本身的肉体力量了。
既然可以吸收，就看你们能吸收多少。
想到这里，陆隐体表蔓延掌之境战气，身体干枯，无限力量流转，面对四个渡苦厄的冲击，再次四掌打出。
连续四声巨响，四个人再次被打退，标尺上那道线几乎到顶。
尽管这门战技很奇特，但战技就是战技，不可能真的化腐朽为神奇到可以对抗永生境强者，是战技，就有极限。
陆隐此次打出的力量几乎就是极限。
四个人望着标尺：“出手。”
标尺之上，线，回落，澎湃的力量顺着标尺转动苍穹，对着陆隐就轰出。
陆隐打出了四掌，此刻，却要承受自己的四掌之力。
月涯瞬间控制陆隐思维，令他无法抵抗。
不过陆隐就没想过抵抗。
他要的就是这个。
身体硬生生承受四股力量轰击，干枯的体表刹那恢复，物极必反吸收了力量，陆隐抬眼，就是现在，他连出四掌，第一掌直接崩溃一位渡苦厄强者身体，连同他的标尺都在一瞬间打碎，超出了标出可以承受的极限，剩余三掌齐齐打出，却忽然打偏，顺着另外三人身体掠过，泯灭虚空。
又是月涯，总可以在关键时刻控制思维。
若非月涯，这四个人，一个都别想活。
而今只是打死了一个。
远处，与始祖对战的老者震惊：“与月涯对战思维的同时还能杀死一人，此子，古今少有。”
始祖手持剑锋，斩在老者体表的标尺之上，标尺的线上升一截：“怎么说他也是我天元宇宙之主。”
老者摇头：“可惜了，终究要消失，不过他的身体或许可以屹立宇宙巅峰。”
“真可以吗？”始祖周边，碧落天宫扩散，眼前，老者皱眉，标尺急速转动：“九尺为轴转星穹，九尺抗天术。”
轰
这里战斗动静太大，引起了整个宇宙晃荡，自然也引起了老首他们注意。
老首迟疑片刻，朝着战斗之地而去，明明是意识宇宙，却成了其他人的战场，他要知道究竟来了哪些绝强者。
陆隐杀了一人，另外三人被镇住，一时不敢出手。
九尺抗天术是他们九尺园的成名绝技，可以吸收一切攻击转化为九尺之内的力量，并打出，九尺之内我无敌，这便是九尺园。
理论上，九尺之内可容纳一切力量，成就无敌，但根据不同的人施展九尺抗天术，所容纳的力量自然也不同。
陆隐就一下子打破了他们可以承受的极限。
若非月涯，他们都已经死了。
有的人不愿接受修灵，想要修为更进，但对于大部分修炼者来说，他们终其一生都修炼不到渡苦厄层次，能争取资格接受修灵付出了太多太多，他们不想死在这。
陆隐见威慑住三人，回身对月涯出手，意识最多挡住思维，却不可能战胜月涯。
即便没有外人相助，如果让陆隐与月涯死战，最终陆隐败的可能性更大，月涯的思维不仅可以短暂控制他的思维，更可以，蚕食。
陆隐感觉到自己思绪不宁，出手动作晦涩了一些，这便是思维在被蚕食，越拖下去，倒霉的越是自己。

第三千七百三十一章   修灵

“红狸，还不出手，更待何时？”远处，与始祖对战的老者大喝。
阴柔的声音传来：“老祖，小狸还想争取八角亭，小狸，有这个资格。”
“既已到来，何必再说，我九尺园已付出一切，不成功，便成仁。”
月涯声音传出：“我承诺，此番成功，你九尺园由我庇护，未来必有少御楼一席之地，也必诞生下御之神。”
“小狸，出手。”老者厉喝。
远方，虚空扭曲，一道人影走出，身材窈窕，面容精致，带着一丝模糊，如梦似幻，目光看来，眼神带着忧愁与黯然，让人心疼。
此女红发垂落脚底，诱惑无限，偏偏穿了一双白色长靴，雪花纹样尽显洁白，充满了矛盾的反差。
陆隐下意识出手，毫无怜香惜玉之心，想一掌震死此女。
不管此女是何人，现在，他们是敌人。
但他的出手却被月涯停顿思维，再想出手，一道道人影拦在女子前方，足足五人，皆为灵始境强者。
陆隐目光一凛，九霄宇宙随便一个势力就有这么多高手吗？太可怕了。
红发女子透过遥远虚空看向陆隐，缓缓弯腰：“对不起，小狸拒绝不了，此一战，若小狸死去，无怨无悔，若阁下死去，小狸，会为你立碑。”
说完，身前，那五个灵始境强者挡住视线。
陆隐心一沉，不好，此女，接受修灵了。
不是越强的接受修灵就越强，不管什么境界的修炼者，接受修灵上限就是修灵传承者本身的修为。
只能说越强的修炼者战斗经验越足，或者说战技与功法修炼的越多，越精深，这样才能越好的发挥修灵的境界。
但有一种人，无视一切。
正是绝顶天才。
九霄宇宙最绝顶天才就是少御楼内那些人，而这个小狸，明显也是类似的人，她渴望进入少御楼，她的心，很大。
她有资格竞争少御，月涯都开口承诺让她出手，代表此女一旦接受修灵，爆发的战力将是可怕的。
陆隐修炼到现在，一路走来面对的强敌众多，他一个个都甩开了，凭着战力和境界。
若那些曾与他争锋的绝顶奇才，此刻成为渡苦厄强者，那将比这些正常修炼到渡苦厄境界的还难对付。
比如真武夜王，那种转移伤害的特性与下毒的心机就极端可怕。
还有银，可以创造骨舟。
刘少歌的城府，初元，河洛梅比斯等人的天赋等等，这些人一旦成为渡苦厄强者，与此刻的他对战，陆隐不会轻松多少。
绝顶奇才，万中无一。
如今，就碰到了一个。
此前在绝壁上抓住的那个落狞也是其中一个。
陆隐当即出手，不管如何，他要尽可能阻止此女接受修灵。
奈何月涯的阻拦，还有那三个渡苦厄以及眼前五个灵始境的阻拦，让陆隐失败了。
随着一阵波纹扩散，陆隐看去，心悸的感觉传来，这是，御桑天层次境界，果然，能被这些人寄予厚望的不仅仅是此女的个人天赋，还有那枚修灵。
那是一枚媲美渡苦厄大圆满层次的修灵。
好深的底蕴，九尺园。
红发飘散，五个灵始境退开，女子张开双臂，澎湃的气息肆无忌惮散发，引得所有人看去。
始祖眼皮直跳，这就是九霄宇宙的修炼方式？太不公平了，对于其它宇宙来说。
九霄宇宙掠夺灵化宇宙，以一整个宇宙供养，才成就如此修炼之法。
何止是不公平，更是蛮横，无情。
但不得不说这种方式造就了一个怪物般的宇宙，好在这个宇宙的统治者，是人类。
不远处，老者激动：“终于看到了，九尺园第一代老祖的力量，终于出现了，这是真正的，渡苦厄大圆满。”
小狸的气息越来越强，令月涯都在意。
传闻，九尺园第一代老祖野心勃勃，想成就上御，虽失败，却打的那一代人失声，他，是与血塔上御之神同辈。
第一代老祖心高气傲，谁都不服，只服气那一代能成就上御的血塔，所以九尺园皆修炼血塔灵魄。
他也一直好奇九尺园第一代老祖的战力，而今终于看到了。
烟波红狸，九尺园烟波家当代奇才，够资格争夺少御楼一席之地，而今，展现了她的风采。
浩瀚气息压来，来自烟波红狸。
陆隐一面控制意识星球对抗月涯的思维，一面承受烟波红狸的压力，这股压力与御桑天带给他的几乎一样，都是渡苦厄大圆满。
御桑天无法压过陆隐，烟波红狸也做不到。
但陆隐可没把握既对抗月涯，又撑住烟波红狸的杀伐。
尤其烟波红狸双瞳一变，无形的力量扫过，陆隐后背被撕开数条血痕。
这一刻，陆隐甚至不知道怎么中招的。
他流光穿梭，逆转一秒，同时倒流时间画面，看向过去。
看到了，利爪自后方而出，扫过。
没有任何痕迹，就跟利爪一直在那边一样。
陆隐深深看向烟波红狸。
烟波红狸气质大变，目光虽依旧柔和，带着歉意，但却多了一股杀伐之气：“狸摄，是我的力量，视线所及，身外狸身，无视空间，无所不在。”
“你，小心了。”
陆隐面色肃穆，无所不在？毫无痕迹，狸摄？
月涯大笑：“出手，彻底解决。”
烟波红狸盯着陆隐，陆隐陡然感觉森寒之气由上而下，如同冷水浇灌，他急忙避开原地，利爪撕裂虚空，自身侧掠过，又没有痕迹，根本一点力量波动都没有，而且速度奇快，不仅仅是无视空间，更借助此刻烟波红狸的强大境界，平行了时间。
思维陡然停顿，陆隐暗道不好，眼前，利爪突兀出现，刺穿胸膛，血洒星空。
陆隐抓向利爪，直接穿透，利爪消失。
不是实体。
后方，三个渡苦厄强者也同时出手，九尺抗天术横推向陆隐，分担陆隐的力量。
陆隐再次以流光穿梭，却思维停顿，流光消失。
他步步后退，真的受伤了，血液滴落在脚面。
“结束了。”月涯兴奋，只要抓住陆隐，他就可以成就上御，他将拥有上御之神的绝顶战力，就算不是永生境又怎么样？谁能阻止他？谁都做不到。
陆隐面色低沉，指尖因果螺旋盘踞，挥手扫向月涯。
月涯避开，他可不想再被因果打中，此前被因果打中一次，莫名其妙的，陆隐看他目光与他看陆隐一样，让他有种自己秘密被看穿的感觉，现在无论如何都不敢触碰。
不过陆隐的目标本就不是他，而是烟波红狸。
烟波红狸感觉到因果螺旋打来，但她没有避开，任由因果螺旋穿透，不在乎，这股力量威胁不到她。
她再度出手，利爪自陆隐下方而出，自下而上穿透。
但这次，被陆隐躲过去了。
烟波红狸继续出手。
月涯以思维停顿陆隐的思维，陆隐尽管思维停顿了一下，身体还是避开了利爪，而且很轻松。
烟波红狸不可置信，怎么会？她看的清楚，此人不是当即避开，而是提前避开，她能看到未来？
月涯看向烟波红狸：“此人掌握因果之力，别被他的因果碰到。”
烟波红狸大惊：“因果之力？”
与始祖对战的老者，还有其余人都大惊，因果，那可是无上伟力，此人竟然能掌握。
月涯道：“你们现在知道他有多大价值了？掌握了他，我何愁不能成就上御。”
“小狸，助月涯大人尽快解决。”老者大喝。
烟波红狸同情看向陆隐，因果之力吗？本可以有璀璨的未来，若在九霄宇宙，必入少御楼，乃至直接被青莲上御收为弟子，可惜了。
利爪再次出手，但陆隐不断避开，他以因果洞穿烟波红狸，推算未来。
烟波红狸是因，她出手的，便是果。
既存在因果，就可以被利用。
谁让此女没避开，明明可以轻易避开的。
月涯暗恨，如果早一步提醒就好了，此女虽然天赋奇绝，可以帮他，但战斗经验太少，居然任由因果触碰，可恨。
绝顶精英代表的是天赋，不一定代表实战能力。
陆隐身后，上苍之剑斩向烟波红狸。
挡在烟波红狸身前的一个灵始境出手，九尺抗天术想要硬接上苍之剑，却被上苍之剑穿透，血洒星空而死。
此人之死虽没有完全挡住上苍之剑，但上苍之剑已刺中结果，也就难以对烟波红狸再造成威胁。
以一个灵始境强者的命抵挡上苍之剑，好大的手笔。
陆隐的上苍之剑带给了烟波红狸震撼，得到渡苦厄大圆满境界的修灵，给了她一种面对陆隐都不需要避开攻击的信心，但前有因果，后有上苍之剑，她的狸摄也无用，不得已，唯有亲自出手。
烟波红狸越过那几个灵始境强者，每一步踏出，气息都在蜕变，拔高，九天之变，同时，一杆标尺环绕周身，九尺抗天术。
陆隐皱眉，压力骤增，烟波红狸尽管战斗经验不足，但却比其余那几个渡苦厄带给他的压力都大，毕竟是渡苦厄大圆满，与寻常苦厄境强者不是一回事。
尤其烟波红狸越接近，让陆隐避开狸摄的因果就越频繁，思维的停顿让陆隐不知道还能躲几次，但凡有一次失败，带来的都是重创。

第三千七百三十二章   中正之法

砰
一声巨响。
陆隐单掌震退烟波红狸，并未施展多强的力量，防止被烟波红狸反过来利用打向自己。
而标尺上那道线移动了不算长的距离。
烟波红狸抬手，塔型长剑蓦然出现，斩向陆隐。
血塔的力量。
陆隐不陌生，这也是他接触的第一个九霄宇宙的力量。
在九霄宇宙，修炼上御之神力量被称为--灵魄。
塔型长剑顺着九尺抗天术刺向陆隐，陆隐一把抓住长剑，后方，那三个渡苦厄强者同时出手，皆为塔型长剑。
四柄剑，四个方向，四个渡苦厄齐齐出手，眼前还有个月涯停顿思维，陆隐陷入绝境。
他直接释放了心脏处星空，因果天道环绕，烟波红狸他们面色一变，急忙退后。
看不见的因果之力让他们极为忌惮。
趁此机会，陆隐想要拉开与月涯的距离，意识一直被月涯限制，太被动，思维的蚕食让他战斗意念都薄弱了。
但不知何时，头顶出现了一座血塔。
烟波红狸还有另外三个渡苦厄强者背后皆出现了九霄上御之神的虚影。
血塔降落，陆隐刚要避开，思维停顿，等再反应过来，他已经被一重血塔困住，紧接着，一个个血塔降落，这血塔，竟然还能叠加。
而最外面一层血塔来自烟波红狸。
噗
四个人齐齐吐血，染红了血塔，让陆隐想起风伯临死前的保命手段，也是以血染红血塔。
这血塔可以防御，也可困人。
更拥有一种玄奥莫测的力量，是时间，陆隐盯着外界，透过血塔，看星空都不一样了，充满了血色。
这里的时间在变换。
看到陆隐被困入血塔，与始祖对战的老者才松口气：“结束了，四重血塔囚困，时间可以无限延长，也可以无限缩小，当他离开了血塔，自身力量将所剩无几，他自己都不知道被时间磨掉。”
始祖当即出手，碧落神兵斩向血塔。
眼前，序列粒子蔓延，来自老者，老者背负九尺抗天术硬撼始祖，此人接近渡苦厄大圆满境界，同样达到了御桑天层次，足以与始祖一战。
始祖望向陆隐，他不信陆隐会这么轻易败，而且，陆隐也擅长时间领域。
血塔内，陆隐没想到自己有一天会被时间折磨。
时间在拉长，延伸，这么说，这就是血塔上御之神的伟力，时间领域吗？相当棘手。
明明岁月长河不在这，却能将时间掌控的那么恐怖，无愧于永生境。
陆隐必须不断释放力量尝试突破血塔，他很清楚时间在延长，这么做，如果破不了血塔，自己的力量只会消耗殆尽，如果不尝试突破，烟波红狸那些人必定可以透过血塔对自己出手，不管怎么选择，自己的力量貌似都会被消耗殆尽。
但，为什么一定是自己的力量？
血塔外，月涯盯着陆隐，血塔内时间久远，外界却很快，根据释放血塔之人的修为，数秒，此人修为就将耗尽，到时候任凭自己宰割。
烟波红狸目光同情，这个人如果出生于九霄宇宙，肯定凌云天上，被无数人敬仰，等待成就下御之神甚至上御之神的一日，可惜了。
四重血塔围困，逃不出来的。
除非此人境界超越他们。
直到现在，烟波红狸才发现陆隐好像才祖境，祖境？可笑，怎么可能，必然是渡苦厄强者，只是隐藏的好罢了。
但就算是渡苦厄也超越不了他们。
嗯？怎么多出来一个人？
血塔内，陆隐放出了--忘忧老人。
忘忧老人是他击败的足以争夺桑天之位的强者，虽然是灵始境，但当初解决他也耗费了一些功夫，此人先是被囚禁于点将台地狱，备受折磨，过了一段时间才被放出，对陆隐充满了恐惧。
此人善于意境战技--忘忧，让人遗忘一切，明面上度人向善，实则让其他人忘却过往，控制人心，颠倒人心，即便自己的亲人被自己所杀，也只会笑着看，那份笑容充满了悲哀，他们的本性被剥夺了。
此人，一度让陆隐想杀之而后快，但杀了他太便宜了，将他沉沦于点将台地狱才是最好的惩罚。
忘忧老人是被陆隐压入点将台地狱折磨时间最长的人之一，几乎都要疯了，最终，他对自己施展无忧，让自身情感记忆颠倒，这才免除折磨。
面对已经失去自我的忘忧老人，陆隐只是将他扔去至尊山，并未杀死，没想到现在用上了。
忘忧老人不足以参与这场战斗，他无法击败任何一个渡苦厄强者，陆隐要的，是他的无忧。
意境战技大成，无忧在释放的一刻，即便烟波红狸目光都迷茫了，另外三个渡苦厄强者同样如此，趁此机会，陆隐一举打破血塔冲出，迎面是月涯思维撞击，陆隐早有准备，刚要出手，星空落下锁链，锁天地，锁外界一切感知，这是，天地锁。
老首出手了，竟偷袭陆隐。
陆隐咬牙，流光穿梭，逆转一秒，摆脱了天地锁，却未能摆脱被月涯的撞击，他的准备被天地锁打乱。
思维撞击让陆隐大脑一片空白，身旁，忘忧老人直接被撕碎。
烟波红狸等四位渡苦厄强者齐齐出手，塔型长剑刺穿陆隐，血染星空。
月涯兴奋，暗金色思维疯狂涌入陆隐体内，他要掌控陆隐的身体。
他都没想到暗中还有老首出手。
这是谁都没能想到的。
老首猜到了陆隐可以吸收意识生命的意识，对于意识生命来说，不管他本身立场如何，必然是意识宇宙最大的敌人。
眼看陆隐被思维涌入，始祖大急，碧落神兵斩向对战的老者，老者那杆标尺的线直接上升到最高，狞笑中释放：“你找死。”
始祖望着老者一掌打来，这一掌，带着他本身碧落神兵的威力，极其强悍。
但始祖没有管，释放序列粒子，也是第一次释放。
星空震荡，无法形容的感觉掠过老者，扫过星空，这种感觉如同清风拂面，那么柔和，那么舒服。
明明是序列规则，他们从未体验过如此让人舒服的序列之法。
这是始祖第一次释放序列规则，在此之前，即便在天元宇宙他都没释放过。
序列粒子蔓延，与暗金色思维一起涌入陆隐体内。
与此同时，始祖本人被老者一掌打中，澎湃的锐利之气撕开身体，吐血倒退。
陆隐目光陡睁，体表，被狸摄还有塔型长剑重创的伤口肉眼可见愈合，他一声低吼，心脏处星空释放，因果穿透自身：“给我滚出去。”
暗金色思维倒流而出，月涯再度化为云朵，被横推了出去。
他惊愕：“怎么会？”
说完，陡然盯向始祖。
不止他，其余人都看向始祖，包括暗中偷袭过陆隐的老首。
始祖的序列规则不一般，相当不一般。
陆隐喘着粗气，看过去，看到了被重创的始祖。
始祖嘴角流血，却笑了：“还好来得及。”
始祖的序列规则，名为--重与生。
在天元宇宙，始祖是人类当之无愧的主宰，不管天上宗遭遇过什么，也不管陆隐如何带领人类崛起，都取代不了始祖的地位。
始祖曾言，陆隐是天元宇宙的柱子，天元宇宙靠他撑起来，但这柱子的地基，来自始祖。
始祖创造了修炼之法，带领人类崛起，武布天下，扫清威胁，而他本人修炼的序列规则都是顺应这个方向，希望有朝一日可以帮助人类摆脱生命的限制，获得重，获得生，这是大慈悲。
这种序列规则不擅杀伐，唯擅治疗。
陆隐的伤不管多重，都可以被治好。
但这种序列规则不能轻易暴露，一旦暴露，在有心人的认知下，会变得非常可怕，比如现在。
月涯虽是云朵，却盯着始祖：“中正之法，你的心，太干净，你的苦厄是什么？”
与始祖对战的老者瞳孔闪烁：“这种序列之法不能继续下去，否则带来的是无穷祸患。”
烟波红狸听不懂，明明只是一种序列之法而已。
陆隐心不断下沉，原本他被盯上，而今，始祖也被盯上了。
那个老者说的不错，重与生的序列之法相当不一般，序列规则修炼到极限，可以练成神化序列，在天元宇宙虽然没有神化序列这个名词，但效果一样，比如永恒就达到了神化序列，天道一统。
始祖的序列规则一旦修炼到神化序列，将是--创造。
创造，一个难以解释的词汇，难以理解的规则之法，谁也不知道当始祖修炼到这一步会是什么实力，他们只知道，这序列之法的极限，很有可能创造奇迹。
修为越高的人越会这么理解，他们可以感受得到。
正如月涯所说，中正之法。
何为中正之法？
堂堂正正，光明大道，即为中正，始祖的序列规则就可以让人感觉得出属于中正之法。
始祖走的是一条艰难的路，不为自己，普度众生，这条路的尽头，让他们感觉就是永生。
曾经始祖告诉过陆隐，他本可以渡过苦厄踏入永生，却被算计，打落了下去。
那时候陆隐不理解怎么渡过苦厄。
灵化宇宙那么多渡苦厄强者，古往今来厚重的历史，从未记载过如何渡过苦厄，但这条路貌似确实存在。
而今，陆隐理解了。
始祖，或许真的可以渡过苦厄。

第三千七百三十三章   弟子？

没有任何解释，就是一种感觉，始祖应该渡过苦厄，否则，苦厄二字本身存在的意义也就没有了。
当陆隐得知始祖的序列规则，并感受过后，就提醒过始祖无论如何都不要暴露，然而现在，为了他，始祖还是暴露了。
“你到底是什么人？”老者惊愕看着始祖。
始祖的伤很快恢复，他的序列粒子磅礴如渊，那么多年镇压序列之弦虽没有修炼，但他的序列粒子原本就极多。
始祖周身环绕九柄碧落神兵：“我是这孩子的护道人。”
护道人？
始祖环视四周：“警告你们别太过分，这孩子的力量，你们还看不出属于谁吗？”
老者迷茫，看向陆隐，力量？
如果是别人这么说，他们不在乎，但始祖说了，哪怕月涯都重视。
如此强者说的话，值得重视。
陆隐看了看始祖，始祖面色肃穆：“这孩子，修炼因果。”
“青莲上御？”烟波红狸惊呼。
九尺园其余人对视，不可置信望向陆隐，有了某种猜测。
那个老者脸色大变：“你什么意思？”
始祖冷哼：“我是奉青莲上御之命为这孩子护道，条件就是青莲上御指点我渡过苦厄，踏入永生，这个孩子，是青莲上御的弟子。”
“他要得到历练，但你们这么多人围攻他属实有些过分了。”
老者望向月涯。
月涯思维波动：“胡言乱语。”
始祖冷笑：“你找个这么年轻就能修炼出因果一道的人来看看。”
因果之力是实打实的，陆隐练成因果一道，本就让众人忌惮，烟波红狸还感慨过，如果出生于九霄宇宙，必为青莲上御弟子，而今这是怎么回事？还真是青莲上御的弟子？
陆隐平静：“还差一点。”
始祖看向陆隐，叹息：“不差了，你在因果一道上的修炼已经可以了，老朽也可以向青莲上御交差。”
陆隐不满：“唯有置之死地而后生才能真正练成因果一道，我还不够。”
“你这孩子，那么倔呢。”
“我要成就上御，不丢师父的脸。”
“好志气，一门两上御，如果老朽也能成就永生，就是三位上御，哈哈。”
“我觉得不错。”
“老朽觉得更好…”
听着两人对话，九尺园的人愣是不敢出手，他们分不清说的到底是真是假，按理说是假的，但因果之力怎么解释？九霄宇宙古往今来多少奇才都没能修炼成功，要说是真，又怎么解释他来自天元宇宙？
老者看着始祖与陆隐对话，他就怕是真的，那就完了，如果是真，即便月涯拥有永生境战力也保不住九尺园。
那可是青莲上御，九霄宇宙最古老的上御之神，难以揣度的强者，修因果之力，对了。
他盯向陆隐：“你真是青莲上御的弟子？”
陆隐冷傲：“既然说了，也就没必要隐瞒，不错。”
老者眼睛眯起：“那你说说，青莲上御拥有何等力量。”
众人皆盯着陆隐。
始祖给陆隐使了个眼色，准备出手，他不过是混个恢复的时间，让陆隐也修整一下，准备联手突围。
陆隐开口了：“因果--大天象。”
老者目光一缩。
月涯思维波动更剧烈。
陆隐自信满满。
始祖刚准备出手，见到老者神色，不会吧，蒙对了？
他怪异看着陆隐，不至于吧，这小子莫非真知道？他怎么知道的？
他想起陆隐在天元宇宙发迹的种种过往，那都是凭浊宝融入别人体内得知记忆，可他从未融入过九霄宇宙修炼者体内吧，更不用说青莲上御这位永生境了，意识生命更不可能知道。
陆隐其实也松口气，这么说，他在意天阙看到的人真是青莲上御。
“因果大天象虽说少有人知道，但据说你抓了落狞，以落狞的地位，知道此事不意外。”月涯开口。
老者松口气，随后反应过来，惊讶：“他抓了落狞？”
烟波红狸也惊讶，落狞，少御楼沉睡的人之一，怎么会在这？还被抓了？
陆隐冷笑：“怎么，还不信，既如此。”他缓缓抬手，于虚空作画，画出了一个中年人。
看到这个中年人，月涯下意识后退，思空鉴都黯淡了。
老者瞳孔陡缩，这是，青莲上御？
烟波红狸他们迷茫，他们从未见过青莲上御。
陆隐笑着看向老者：“这，可信？”
老者颤栗，不可置信看着陆隐：“你，你真是青莲上御的弟子？”
“可你，你怎么会？”
“你怎么会来自天元宇宙？”月涯厉喝，他不想接受，此人是他成就上御之神的捷径，怎么会是青莲上御的弟子，不可能的。
陆隐嗤笑：“对于我师父来说，三者宇宙，有什么区别吗？”
无人能反驳，别说对青莲上御，就算对于他们来说，三者宇宙也没有意义，都一样，九霄在上，三者为下，这是亘古不变的真理。
陆隐背着双手：“还是师父有先见之明，把我安排去天元宇宙历练，否则一直待在九霄宇宙，只会沦落到跟你们一样。”
“什么少御楼，都是垃圾，他们只能等，等着下御之神位置空缺才敢竞争，我与他们不同，待我返回九霄，亲自抢夺下御之神位置，谁都阻拦不了。”
说完，瞪向月涯：“第一个就是你。”
“不对，你已经不是下御之神了，废物。”
始祖惊叹望着陆隐，不愧是柱子，睁眼说瞎话的本事比他还厉害。
能走到这一步不是没道理的。
烟波红狸目光炙热的望着陆隐，霸气，太霸气了，少御楼只能等，他却要抢，这个人好厉害。
陆隐环视四周：“你们。”
九尺园的人心提了起来。
“虽然围攻我，但也给了我很好的历练，不错，等我返回九霄，你们可以跟着我。”
九尺园众人对视，松口气，甚至有些庆幸。
相比月涯，陆隐自然更让他们想要投靠，先不说背靠青莲上御，光是那么年轻就拥有如此修为战力，还掌握因果一道，就不是月涯可比。
此人将来至少是下御之神。
“错了。”嘶哑的声音从远处传来。
陆隐目光一沉，老首。
“诸位，此人绝非你们口中青莲上御的弟子，在意天阙可以看到过往记忆，而此人更可以借助浊宝融入生物体内，进入过意天阙的意识生命不知凡几，此人见过青莲上御并不奇怪。”
“而且此人并不清楚意天阙绝壁的情况，也不清楚少御楼，如何会是九霄宇宙的人。”
融入别人体内？
老者等人以为自己听错了，还有这种能力？
月涯厉喝：“不错，这不能证明你是青莲上御的弟子，我问你，青莲上御沉睡于少御楼的另一位弟子叫什么？青莲上御如今身处何地？”
他不在乎其它，只想证明陆隐不是青莲上御的弟子。
陆隐冷笑：“意识生命的话你们也信，从九霄宇宙暴露给他们那一刻开始，九霄宇宙就已经取代灵化宇宙，成为意识宇宙最大的敌人。”
顿了一下，他继续道：“既然你们还不信，那我就让你们看看青莲上御的力量。”
说完，缓缓抬手，星尘飞扬，朝着天穹而去，逐渐覆盖众人视线。
月涯等并未出手，青莲上御如同一座山压在他们心间，哪怕只有万分之一可能陆隐是青莲上御的弟子，他们也不会冒险。
九霄宇宙修炼者虽然因为灵种修炼有第二条命，但这第二条命不是无敌的，也会死，何况来这的可不是灵种，灵种外放修炼无法直接离开九霄宇宙。
“阻止他，他要跑。”老首大喝。
月涯下意识施展思空鉴，暗金色光芒凝聚。
陆隐心脏处星空，神力星球转动，一个个灯笼出现。
远方，意识轰击而来，老首亲自出手了，却还是晚了一步。
随着灯笼破碎，烟波红狸与月涯皆被波及，陆隐单掌下压，尘世为壤，壤于天上，势必翻天，翻天掌。
陆地降临，镇压星空。
陆隐与始祖同时朝一个方向冲去。
突然地，虚空降临锁链，天地锁。
陆隐盯了眼远方，又是老首，现在没空找他算账，逆转一秒，避开天地锁。
月涯的思维轰击而来：“你果然不是青莲上御的弟子，跑不掉的。”
头顶，利爪落下。
陆隐与始祖措不及防，皆被利爪撕开身体。
这时，一道光华自远方而来，一念永恒。
一念永恒掠过月涯，老者等人，掠向远方，看似打向陆隐，却被陆隐以灵丝勾住：“前辈，走。”
始祖同时抓住灵丝。
借助一念永恒，陆隐与始祖转瞬消失。
月涯怒极，陌上，又是陌上，可恨。
老者他们不甘，被陆隐逃走，下次还不知道什么时候有机会围杀。
“刚刚那是？”
月涯厉喝：“找，不管他们躲去哪，就算躲去平行时空也要找到，就不信能躲一辈子。”
老者面色凝重：“孤注一掷，我九尺园不能失败，一起来，月涯大人，需要借助思维之力。”
月涯自然不会拒绝，意识宇宙是他最后一战，要么成功蜕变，要么，死，没有第三条路，对于九尺园也一样。
他们触犯了九霄宇宙禁忌，此刻，九霄宇宙的人应该已经在路上。
----
今天阳光明媚，春暖花开，心情舒畅，是个好日子，突然想加更！
感谢兄弟们支持，谢谢！

第三千七百三十四章   斩落

“九尺--抗天术。”老者出手，标尺转动，周围，烟波红狸，另外三个渡苦厄强者以及剩余的始境强者皆出手，配合老者打出了一记九尺抗天术，随着标尺转动越来越快，“就是现在。”老者低喝一声，月涯暗金色思维降落，附着于九尺抗天术之上。
下一刻，九尺抗天术无限蔓延，朝着整个意识宇宙覆盖。
九尺抗天术，九尺无敌，转动星穹，而今配合月涯的强大思维，改变意识宇宙一切生物认知中的九尺，不管宇宙多大，皆在九尺之内。
当九尺抗天术彻底笼罩意识宇宙的一刻，什么都逃不过他们的眼。
远方，陆隐回望，看到了九尺抗天术不断蔓延，脸色沉重：“九霄宇宙战技似乎更讲究配合。”
不管是叠加的血塔还是这九尺抗天术配合思维，都是多人配合出手。
相比之下，天元宇宙战技更擅于单打独斗，比如天星功，比如物极必反，也比如始祖的碧落天宫。
始祖惊叹：“九霄宇宙比灵化宇宙的历史要古老得多，从一开始，这些战技与我们天元宇宙一样都只能单打独斗，但随着时间推移，让他们找到了配合的方法。”
“其实只要给我们时间，我们的种种战技，也能推演出各种配合之法。”
“不过这个时间会非常漫长。”
陆隐赞同，时间永远是最可怕的，它可以抹消文明，历史，乃至一切，却也可以发展出文明，历史乃至一切。
时间，空间，宇宙，因果，算是生物追求的最终力量了。
“我们只能去平行时空，否则避不开九尺抗天术。”始祖道。
陆隐无奈：“走吧。”
先去平行时空暂避，但不会有多久。
就在他们要去平行时空的时候，月涯声音传出：“你们能躲，天元宇宙躲得掉吗？别逼我把战场放在天元宇宙，时间，我耗费的起。”
始祖与陆隐同时看去，目光充满杀意。
两人对视，不能躲去平行时空了，月涯已经孤注一掷，为了陆隐都失去了下御之神的位置，他什么干不出来？如果真去天元宇宙，那将是灾难。
达到他们这个层次，每一次对决都摇曳星空。
天元宇宙那么多人，无数无数的普通人，一旦星空摇曳，星辰崩溃，死亡者不计其数。
“跑，看他能追多久，就这么钓着他。”陆隐咬牙。
同样是意识宇宙，另一边，接近边境门户的方向，灭无皇满脸苦涩，不时看向后方，那标尺闪烁暗金色光芒不断蔓延。
“什么玩意？这宇宙到底怎么了？现在是个人出手都能波及整个宇宙吗？这让人怎么活？不得了了，这里不能待了，赶紧跑，跑的越远越好。”
灭无皇哀嚎，他觉得宇宙变化太快，都看不懂了。
九尺抗天术让他充满了不安，越接近，越有种被盯上的感觉，就跟怪物一样。
他看到了边境门户，曾经高大的门户，可以阻止意识生命的门户，而今被拆的差不多了。
不管怎么样，逃出去再说。
这破地方永远不来了。
灵化宇宙也不能去。
就去天元宇宙。
天元宇宙最顶级高手都来了这里，他去，必然是最强的，想到这里，灭无皇激动了，他要把德字旗插遍天元宇宙每一个角落，让天元宇宙历史铭记他灭无皇的大名，他，将是德行的代言人。
越想越激动，差点笑出来。
然而看清门户后，他笑容凝固了。
门户后面不止一个渡苦厄强者存在，是灵化宇宙的，这也罢了，他之前闯过去了，但他看到了一个人，运转九尺抗天术，尽管那个人的标尺仅限于周身，但，回头看了看，跟那个蔓延宇宙的标尺一模一样。
什么鬼？这家伙哪来的？
九尺园将数位修炼者留在了边境，就是为了防止陆隐离去好通知。
其中就有一位凭借接收修灵达到渡苦厄层次的强者。
哪怕灵化宇宙渡苦厄强者数量比九尺园留下的多，他们也不敢反抗九尺园，层次差距太明显了。
灭无皇呆滞，这怎么跑？一两个渡苦厄他能闯过去，但门户外已经不止一两个了，还有几个明显不像是灵化宇宙的修炼者，天知道什么境界？
宇宙变得太快，太陌生了。
他再次回头看了看，又看了看门户，咬牙，拼了，就不信老子的天涯之镜逃不出去，几个渡苦厄又怎么样。
如果不是月涯让他有心理阴影，他怎么会如此畏首畏尾，要知道，在灵化宇宙，他可是自信天涯之镜能逃开任何强者的。
正要出手，被窥视的感觉传来，灭无皇缓缓转头，看向右边，与一双眼睛对视，九仙？
远方，九仙惊讶，眨了眨眼，灭无皇？这家伙怎么在这？
此前，意天阙大战，无疆趁机镇压灵化宇宙所有高手，九仙凭着灵魄惊门逃离，连始祖都奈何不了。
她逃是逃了，但不知道去哪。
回去灵化宇宙，不好交代，不回去，她又不想参与两者宇宙之战。
这已经不是灵化宇宙征战意识宇宙了，而是三者宇宙混战，她作为九霄宇宙的人，以前征战意识宇宙就在混日子，现在更是要混日子。
所以她来了门户，想躲在这。
却没想到看到了覆盖宇宙的九尺抗天术。
九尺园，她当然认识，没想到九尺园的人居然触犯禁忌来了意识宇宙，她必须要离开，否则被九尺园认出必死无疑，谁让她看到九尺园犯禁。
但门户外有九尺园高手，闯过去她能做到，却必然要施展惊门，也会被认出，那麻烦就大了。
九尺园若因为触犯禁忌，全灭，她就没麻烦，如果没有被灭，在触犯禁忌的前提下都能安然返回九霄宇宙，那她肯定会被针对，到时候不仅她有麻烦，身后的丹妗下御之神也会有麻烦。
丹妗下御之神最怕麻烦。
正苦恼，灭无皇来了，然后两人来了个对视。
“你好。”九仙打招呼。
“你好。”灭无皇回了一句。
九仙看了看门户：“出去？”
灭无皇道：“是啊，待够了，你呢？一起？”
“我也待够了，一起吧。”
“好。”
“好。”
巨大的九尺抗天术闪烁暗金色光满，蔓延到了边境门户，而此刻，边境门户并不平静。
一击巨大的黑色光束打出门户，朝着方寸之距扫过。
九尺园那个留下的渡苦厄强者运转九尺抗天术，没来的出手就被第二象序列规则晃晕了，来自九仙。
九仙与灭无皇联手，即便门户存在三位渡苦厄与四位始境强者，都没能拦住他们，他们又没打算战胜这些人，仅仅是打出一条可以逃离的路。
天涯之镜将灭无皇与九仙带出了意识宇宙。
回望，两人同时松口气，总算出来了。
透过破裂的门户，依稀看到暗金色光芒闪耀，那片战场，他们是打死也不想去。
“那是什么？”，灭无皇沉浸在逃离意识宇宙的喜悦中，耳边传来九仙不安的声音。
他心一沉，顺着九仙目光看去，看到了一柄剑，不，是一颗颗星辰，也不对，是星辰组成的剑，又是什么鬼？
天道之有缺，剑形如辰，藏锋芒，然缺可弥补，锋芒可铸，天铸剑。
天铸剑，三个字同时出现在九仙与灭无皇脑中。
没人告诉他们，他们就下意识知道了这三个字。
他们看到了天铸剑，天铸剑也察觉到了他们，那一颗颗巨大星辰陡然矗立，宛如巨人挥舞剑锋，朝着他们--斩落。
九仙大惊：“惊门。”
巨大无比的天铸剑陡然停顿，并未斩落。
灭无皇躲在惊门后面，瞪大眼睛看着。
下一刻，自天铸剑而出的剑芒坠落，不断缩小，明明速度不快，却令灭无皇的天涯之镜破碎，序列粒子皆在这一瞬间消散，剑芒不断落下，不断缩小，当斩到惊门的时候，已经与惊门一般大。
咔擦
惊门破裂。
九仙骇然，一口血吐出，染红了惊门：“出手啊。”
灭无皇张嘴，黑色光束轰向天铸剑，却被坠落的剑芒一分为二，又一道剑芒顺着天铸剑而落。
九仙想都不想，急忙冲向意识宇宙门户。
挡不住了，又是一个怪物，哪来的？绝非九霄宇宙生物。
她甚至分不清是不是生物，还是说，就是一柄剑。
灭无皇反应比九仙还快，当剑芒斩断黑色光束的一刹那他就逃了。
“第二次了，老子第二次逃出意识宇宙被打了回来，太倒霉了。”
九仙听到了：“晦气。”
她觉得都是灭无皇招来的，这家伙倒霉。
意识宇宙门户，一众强者自然也看到了巨大无比的天铸剑，看到了九仙与灭无皇逃回来，不知道怎么办。
下一刻，天铸剑朝着门户斩落。
同样的一幕再次发生，天铸剑并未落下，唯有剑芒垂落，如同精灵，不断缩小，将门户，斩碎。
九仙，灭无皇，还有守在门户外的一众人提前逃回了意识宇宙，他们又不傻，怎么可能硬接。
灵化宇宙渡苦厄强者回看破碎的门户，这道门户在意识宇宙矗立了那么久都没事，现在竟破碎，这段时间究竟发生了什么？

第三千七百三十五章   碎片

门户破碎不仅被九仙他们看在眼里，也被月涯他们看到。
九尺抗天术联合月涯的思维，监视整个意识宇宙。
他们找到了陆隐与始祖方位，逼迫他们无法躲去平行时空，也察觉到御桑天，老首他们的踪迹，而今，同样看到了天铸剑。
天铸剑进入了意识宇宙。
如同巨人探入洞口，正前方，是配合思维的巨大标尺。
没等九尺园的人反应过来，天铸剑高高扬起，对着标尺斩落。
哐
巨响传遍意识宇宙。
陆隐与始祖惊愕，望向远方，哪来这么大响声？
遍布宇宙的标尺晃动。
陆隐目光一凛，这标尺蕴含了九尺抗天术与思维，不容易打破，什么力量给了它一击？
另一边，御桑天望向边境方向，目光奇异。
接下来，巨响再次震动宇宙。
边境，天铸剑不断斩落。
九尺园那个老者脸色难看：“什么东西？”
月涯的思空鉴坠落暗金色光芒，轰向天铸剑。
天铸剑一点反应都没有，高高扬起，狠狠斩落。
一次次斩落，让老者面色越来越难看，首先就有几个灵始境强者撑不住，吐血倒退，紧接着是渡苦厄强者。
烟波红狸面色苍白：“老祖，不能这么下去了。”
老者厉喝：“收。”
巨大的标尺无限缩小，返回体内。
他看向边境方向。
月涯怒极：“先解决这东西。”
为了对付陆隐，他付出了所有，绝不容许意外发生，天铸剑斩向九尺抗天术，就是在挑衅他。
月涯带领九尺园杀向边境。
天铸剑似乎也有目标，朝着一个方向飞去，恰好，那个方向正是月涯他们来时的方向。
双方于星空相遇。
暗金色思维轰击，九尺园一众强者出手。
天铸剑扬起，任凭月涯等攻击，剑芒坠落，撕开一个灵始境强者身体。
其剑芒之锋锐，让烟波红狸想到了陆隐的上苍之剑。
“不要硬接剑芒。”
“血塔。”
“九尺抗天术。”
“狸摄。”
两者爆发的大战再次摇曳星空，不知不觉打了整整一天，九尺园死去了四人，血洒星空，天铸剑也有一颗星辰被打裂，尚未破碎。
一天后，忽然有陨石撞击天铸剑，将天铸剑其中一颗星辰撞碎。
月涯都不知道这陨石哪来的，他到来的时候，陆隐已经与陨石激战过，唯有御桑天，永恒他们看过陨石出手。
天铸剑专攻陨石，陨石极其坚硬，竟与天铸剑正面对撞。
九尺园的人配合陨石攻击。
月涯的思维对天铸剑完全无效，眼看天铸剑才破碎一颗星辰，还有众多星辰，这一战持续太久只会让陆隐逃离，他想退走，天铸剑目标明显就是陨石。
但想走并不容易，天铸剑高高扬起，锋芒毕露，可不止斩陨石一个，而是囊括所有人。
而且有天铸剑存在，九尺抗天术便无法蔓延整个宇宙。
何况九尺园死了四个始境强者，老者明显仇恨很深。
无奈之下，月涯取出了一条灰褐色类似皮带的东西，甩向天铸剑：“去。”
皮带迎风而涨，直接缠绕天铸剑，一圈又一圈。
九尺园老者他们惊异望向月涯。
月涯低喝：“这是浊宝，它暂时动不得，出手。”
这条皮带唯一的用处就是捆绑，但这个用处极为鸡肋，像陆隐这种人有的是办法避开捆绑，即便被捆绑住了，也可以逆转一秒逃离，所以他一直没用，唯有对那些不会逃离的事物才有用。
然而这种事物也无法威胁到月涯。
以至于这个浊宝蒙尘至今。
如今与天铸剑打了整整一天，他发现天铸剑不闪不避，只会硬抗他们的攻击，而天铸剑本身攻击也就是坠落剑芒，最合适被捆绑。
当皮带将天铸剑捆绑住，陨石，九尺园一众人齐齐出手，就连月涯都以思维化为人形，打出了大五掌之术，不断震碎一颗颗星辰。
随着星辰不断破碎，天铸剑的的力量也在不断缩小，已经看不出剑的形状。
陨石狠狠撞过去，撞碎两颗星辰。
大五掌之术，九尺抗天术，将天铸剑星辰打的只剩最后一颗。
陨石狠狠轰击，月涯等人全力出手，最后一颗了，灭掉，这柄怪异的剑就彻底消失。
蓦然的，陨石改变方向，不撞天铸剑最后一颗星辰，而是擦着天铸剑而过，狠狠冲向远方。
月涯看到了，大喝：“停手。”
老者，烟波红狸皆停下。
其余人却没能停手，攻击落于最后一颗星辰之上，星辰破裂，在老者他们警惕的目光下，一柄剑锋飞出，穿梭虚空，将刚刚没能停手的那几个九尺园高手全部洞穿，哪怕月涯以思维拖拽都没能成功，锋芒撕开了思维，刺穿九尺抗天术，撕开了那几个人身体。
那几人中，有两个是渡苦厄强者。
在这一瞬间全部被锋芒撕碎，毫无还手之力。
九尺园老者瞳孔陡缩，面色狰狞，目光凶厉狠辣，一掌打向锋芒。
锋芒撕碎那些人身体便停下，任由老者一掌击中，化为破碎光点朝着四面八方散去。
那道锋芒，是一柄剑，巴掌大，与其说是剑，更像是匕首。
藏在天铸剑内的匕首。
匕首被打碎，散落四方，然而九尺园那些人死了大半，最后活下来的只有老者，烟波红狸与最后一个渡苦厄强者，此人名为烟波书，并非承受修灵达到渡苦厄境界，他，本就是九尺园仅次于老者的渡苦厄强者。
老者名为烟波浩渺，是九尺园之主。
此次倾尽全力带领九尺园协助月涯蜕变，若月涯失败，九尺园即便没有被九霄宇宙责罚，在九霄宇宙也将无法成为一方势力。
他们如今的力量，太弱了。
烟波浩渺浑身无力，九尺园此次损失太大，大到超出他预料。
他本以为最多触犯禁忌，却没想到会付出这么多人命。
而那个陆隐都没抓到。
月涯更是思维波动的剧烈，九尺园是他这么多年在九霄宇宙拉拢的最大一股力量，如今的损失也不是他可以接受的，这到底是什么东西？外方宇宙生物？
还有那块陨石，明显知道最后会有锋芒，这东西也是找那个陨石的。
“浩渺，你放心，等我蜕变，你九尺园过不了多久就能重登巅峰。”月涯沉声开口。
烟波浩渺脸皮一抽，没办法，事实已经发生，他只能接受：“多谢月涯大人。”
“我会帮你，抢几枚修灵，让你烟波一族诞生高手，放心吧。”月涯又说了一句。
烟波浩渺大惊：“抢修灵？这。”
烟波红狸与烟波书都惊讶。
抢修灵是九霄宇宙的大忌，死丘的存在就是为了扼杀抢修灵这种事，若没有限制，九霄宇宙早就乱了。
一旦被传出有人抢修灵，即便下御之神都要被责罚，这是谁都不能触碰的，除非那些走投无路或者亡命徒。
月涯竟然愿意为了九尺园抢修灵，这代价并不小。
等于让九尺园抓住了他的把柄。
月涯不在乎：“你等随我来此，已经触犯禁忌，一次两次，甚至再多也无所谓了。”
“你们为我付出的，我都看在眼里，绝不会亏待你们。”月涯保证。
此话让烟波浩渺舒服了很多，重新振奋：“放心，月涯大人，我们一定把那个陆隐抓给你。”
月涯沉默，此前那么多人都没能抓到陆隐，而今只剩他们，很难，哪怕他有手段未出，除非还有外援。
陌上一直帮陆隐，虽不知道原因，但与他们必然是敌人。
对了，月涯想到了老首，之前围攻陆隐一战中，若非老首偷袭，陆隐也不会受伤。
意识生命可以利用。
而且这里本就是意识生命的地盘。
还有那个灭无皇，虽然废物，但也能起到点作用。
对了，灭无皇呢？月涯发现灭无皇没了，他与御桑天一战，无视了灭无皇，而今灭无皇跑了。
先找到意识生命再说。
想到这里，月涯以暗金色思维覆盖星穹，朝着整个宇宙而去。
遥远之外，御桑天一直关注月涯他们与天铸剑之战，眼看天铸剑被打碎，皱起眉头，目光闪烁，不知道在想什么。
另一个方向，陆隐看着手里的碎片，刚刚就是这东西跟月涯他们打？
锋芒被烟波浩渺打碎，碎片四散开去，其中有一片恰好朝着陆隐的方位而来。
陆隐现在不担心月涯能找到他，找到也没用，他与始祖联手，光凭月涯带着剩下几个九尺园的人根本奈何不了他。
他倒是好奇天铸剑与陨石的来历。
天铸剑的目标明显是陨石，而他此前与陨石一战，陨石内也打出过类似的锋芒。
同出一源吗？
陆隐出神打量着碎片，感觉碎片貌似想移动，他摊开手，任由碎片放在掌心，碎片缓缓起伏，朝着一个方向移动。
不至于吧，莫非移动的方向是陨石？
碎了都要找陨石？
正好，陆隐也要找陨石，那就一起。
“小心意识生命，之前老首偷袭过你，现在月涯他们实力减弱，肯定会想办法拉拢同样要对付我们的人。”始祖提醒。

第三千七百三十六章   光点

陆隐无奈：“永恒暴露了我能融入生物体内一事，现在那些意识生命都很聪明，不会在一个地方待多久，我想找也找不到。”
“现在我就好奇永恒在哪。”
自从意壤之境一战，永恒就再没出现过。
他被御桑天的一念永恒打伤，伤势多重陆隐也不清楚，他从未真正看到过永恒的底，但再怎么样，不至于让永恒难以再出手，越隐藏越让人不安。
掌中，锋芒碎片朝着一个方向而去，前方是残界。
锋芒碎片直入残界。
这个残界并不是什么厉害的残界，很普通，灵战层次都可以穿过。
陆隐本以为锋芒碎片会穿过残界，找陨石，却没想到碎片竟停在残界不动了。
陆隐惊讶，与始祖对视，同时进入残界。
眼前这个残界是虚空扭曲的画面，应该来自某个攻击，不过那个攻击并未被纳入残界内，残界无限循环的就是攻击带来的涟漪扭曲虚空。
不过这个涟漪威力一般，灵战层次都威胁不了。
但与以往碰到的残界不同，以往的残界，很多只要你不乱动，不引起注意，就不会有事，而这个残界只要进入就会被涟漪波及，要么避开，要么硬抗，没有第三条路。
类似的残界陆隐见过，就是白夜族的寒仙宗遗址，他在山峰之上遭遇过祖境攻击留下的循环，差点死了，那次印象深刻。
锋芒碎片停留在残界靠近中心偏左的方位，陆隐与始祖进入，残界扭曲的虚空于他们而言如水流一般。
陆隐接近锋芒碎片，伸手抓住，隐约间，他似乎看到了什么，一个光点？
“前辈，你看到没有？”
始祖迷茫：“看到什么？”
“一个光点。”
“没有，你看到了？在哪？”
陆隐盯着眼前，看了看手中锋芒碎片，松开，然后又握住，一刹那，他又看到了，一个光点，就在这。
“身前一丈二，有个光点。”
始祖盯着那里，摇摇头：“没有。”
陆隐让始祖抓住锋芒碎片看看。
始祖抓住锋芒碎片，一刹那，他目光一睁：“有，有一个光点。”说完，松开手：“又看不到了。”然后再次握住锋芒碎片，这次没看到，他如此反复数次，有时看到，有时看不到。
“奇怪。”
陆隐握住锋芒碎片，与始祖一样，有时看到，有时看不到。
“这里真有个光点，但我们肉眼看不到，什么东西？连我们都看不到，是不是因果？”始祖问。
陆隐目光一闪，背后，意识开九天，上苍之剑斩出，抬手，因果螺旋碰撞，无形的轰鸣声传来，他定睛看去，依然看不见，他可以看到因果城墙，却看不见那个光点。
御桑天有一门功法名为无形无相，可以避开众多攻击，算是保命手段之一，然而有的攻击依然无法避开。
但这个光点却让陆隐他们看不见，算是真的无形无相。
如果不是握住锋芒碎片，他们根本察觉不到。
可为什么一定要握住锋芒碎片才能看到？这光点又是什么？
陆隐自问修炼以来接触的古怪东西多了，修炼的奇异力量冠绝三者宇宙，就算跟九霄宇宙的上御之神比，他自问在修炼力量的数量上也不会少，可以超越任何人，但眼前这一幕着实看不懂。
锋芒碎片来自天铸剑，天铸剑的目标是那个陨石，而那个陨石，与三者宇宙应该无关，与九霄宇宙应该也无关，否则月涯他们不会是那个态度。
外方宇宙生物吗？
但外方宇宙生物怎么与残界内的光点有联系？
想不通就不想了，陆隐抓向光点。
抓空。
没能碰到。
陆隐握住锋芒碎片，抓向光点。
依然抓空。
始祖也尝试了一下，同样抓空，他以碧落天宫尝试，也没用。
陆隐释放心脏处星空，尝试以各种方法触碰光点，都失败。
这光点似乎真就是光点，完全碰不到，但就算是光芒，对于修炼者而言都不是完全碰不到的，尤其他这种强者，只要宇宙存在的力量都能抓住才对。
陆隐握住锋芒碎片，以锋芒碎片触碰光点。
碰到了，光点被锋芒碎片触碰，受到力量挤压，朝着远处飞去，眨眼消失。
陆隐想再找到，但光点远去，握住锋芒碎片也看不到，应该是距离远了的缘故。
下一刻，周边，原本存在的残界突兀消失，如水流般。
陆隐惊讶：“残界消失了？不对，是移动。”
始祖也道：“残界移动了，你做了什么？”
“我就是用锋芒碎片把那个光点推开。”陆隐道。
始祖若有所思：“莫非，这残界的形成源自那个光点？”
陆隐看着手中锋芒碎片，又看向远处残界，是这样吗？
“继续试试。”
…
意识宇宙边境，灭无皇与九仙又来了。
他们被天铸剑打了回去，但深知意识宇宙这趟水越来越浑，连天铸剑这种看不懂的东西都出现，越加急着想离开。
两人很有默契，看到门户的一刻同时出手，要打出去。
但另一股力量也同时打向门户，是磅礴的意识，来自老首与霜刀，他们也要离开意识宇宙。
身为意识生命，这方宇宙本属于他们，但一个个绝顶高手出现让他们不得不离去，若再不放弃意识宇宙，他们怕不是死就是被吸收意识。
天铸剑，月涯，九尺园，陨石，陆隐等等，高手太多太多了。
两股力量同时打出，门户那边不过只有三个渡苦厄强者，根本挡不住，相比老首他们磅礴的意识，灭无皇与九仙的力量差了一截。
原本守住门户的修炼者下意识朝着灭无皇与九仙方向突围，不突围，他们只会被逼的更远。
如今门户已经碎了，方寸之距一个个高手出现，他们宁愿深入意识宇宙。
不在意识宇宙经历绝境，是不会理解灭无皇心情的。
他暗骂一声愚蠢：“冲。”
守护门户的三个渡苦厄强者加上数位灵始境强者对上了灭无皇与九仙，双方并未想分生死，尤其那三个渡苦厄强者中，有一个还属于九尺园，更不愿，也不屑与灭无皇死拼。
双方交错而过，也仅仅交手数招。
但这数招，成功让老首他们领先一步越过破碎的门户，回望灭无皇与九仙，老首与霜刀对视，意识同时轰出，无尽的路。
无尽的路，虽不是杀招，但面对意识低于自己的生物有奇效。
黑无神尚且凭着无尽的路拖延无疆一众高手，其中就包括陆隐，更不用说老首联合霜刀。
老首他们可不愿被人类察觉自己的行踪。
但灭无皇与九仙也不是好对付的，两人数次征战过意识宇宙，很了解无尽的路。
见老首他们释放无尽的路，灭无皇当即施展天涯之镜，先避开再说。
然而老首意识早就先一步覆盖星空，轰然坠落，砸向灭无皇。
灭无皇都撑不住霜刀的意识，更不用说老首。
老首意识直接把灭无皇轰晕了，差点倒地。
一根飞竹自灭无皇身侧掠过，穿过天涯之镜消失。
无尽的路出现，老首与霜刀转身就走，只要以无尽的路拖延人类脚步，他们往哪里逃就不会有人察觉，至少可以争取时间，要么去灵化宇宙，要么，就去天元宇宙。
他们第一选择是灵化宇宙，意识宇宙早已有众多意识生命前去，那里还有十三天象之一的不文，只要躲在平行时空，御桑天都很难找到。
但他们要留下前往天元宇宙的痕迹，转移注意，这也是他们争取时间的原因。
刚要离开意识宇宙，飞竹借助天涯之镜，穿过两人，先一步进入方寸之距，九仙身体出现，面对老首与霜刀惊愕的目光，双手闭合：“惊门。”
巨大门户轰然关上，其规模竟不比之前边境门户小。
老首与霜刀呆呆望着门户，哪来的？这是战技？
灭无皇也看到了，虽然意识被无尽的路延长，但目光却能看见。
他怒骂：“九仙你个卑鄙小人，居然不带我，还利用我的力量，你太卑鄙了，不要脸，没道德…”
惊门后方，九仙毫不迟疑，转身就走，朝着最近的跳板而去，就在不远处。
她回望惊门，惊门拦不住多久，她只想早一步离开，不管三者宇宙怎么打，都与她无关，她不想给丹妗下御之神带去麻烦。
至于灭无皇，抱歉了，谁让你倒霉呢。
轰的一声，惊门震荡，霜刀斩出刀锋，惊门撑不住多久。
老首抬掌打落，惊门破裂。
灭无皇疯狂靠近惊门，但意识就是接近不了，这些意识生命也没道德。
正当惊门要破碎的时候，暗金色思维遍布星穹，月涯，到了。
同一时间，惊门破碎。
思维宛如龙卷降落，月涯以云朵的形态出现，发出惊疑之声：“惊门，能挡住你们，也是高手，叫什么名字？”
老首与霜刀警惕，在这里，除了意识生命都是敌人。
灭无皇很机灵，连忙道：“九仙，是九仙释放的。”
“九仙吗？应该是她，除了她也没别人正好在这了，离开了意识宇宙，看来是不想掺和，也好。”月涯喃喃自语，说完，云朵转动，似乎在面朝老首与霜刀：“你帮过我。”
------------
感谢莫斯蜜蚂张大萌兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千七百三十七章   做了什么

霜刀不解，他第一次看到月涯。
既然不是他，那就是老首了。
他与老首也是不久前才汇合。
老首看着云朵：“不算帮，只是有共同的敌人。”
“这个敌人还没被消灭掉，你却想跑？”
老首沉声道：“这个敌人，消灭不了。”
月涯声音上扬：“他必死无疑。”
“现在我只看到你们的人死了一个又一个。”
“不会改变结果，当然，需要你们帮忙。”
“我们为什么帮你。”老首反问，他已经不想留在意识宇宙了，从一开始他们给御桑天布置了陷阱，却没想到发展成这个样子，也不知道哪来那么多高手，他宁愿同时面对御桑天与七大桑天，也不愿变成现在的形势。
当前意识宇宙绝顶高手早就超越七大桑天了，那七大桑天也不过是渡苦厄层次，最强的无皇比他还差一线，很难挡住他的意识，若用天地锁，足以锁住无皇，这也是他可以伏杀御桑天的底气。
但陆隐，永恒的出现太意外了，尤其陆隐，意识已经超越了他，更不用说其他手段，再加上九霄宇宙的暴露，让他不得不寻找新的出路。
月涯沉默片刻：“帮我，待我成就上御，允许你入九霄，也可保你意识宇宙无忧，即便要重启，也只会重启天元宇宙。”
老首目光一缩，重启，真是沉重的话题。
霜刀声音很大：“你能成就上御？”
通过绝壁上九霄宇宙那些修炼者，他们已经了解不少事，上御之神就是永生境，他们自然清楚。
更是亲身体会到了一叶青莲的威力，那是无法阻挡的恐怖力量。
月涯自信：“九霄宇宙有一方势力，名曰九尺园，就是帮我围攻陆隐的那些高手，他们在九霄宇宙地位崇高，渡苦厄强者数量你们也看到了，他们都愿意孤注一掷来意识宇宙帮我，这算是犯禁，但他们对我有信心，知道我可以成功，可以保下他们。”
“你们也一样。”
“被上御之神保护，就算给陌上十个胆子，他也不敢对你们出手，这是我给你们的承诺。”
霜刀看向老首，他心动了。
因为貌似他们没得选择。
离开意识宇宙也就罢了，而今被月涯追到，他们很难离开，就算离开，也永远是被追杀的结果，但如果能助月涯杀陆隐，不仅可以得到月涯的承诺，还能解决陆隐这个大患，有何不可？
陆隐，可以吸收意识生命的意识，对于他们来说就是宿敌，必须消灭的宿敌。
失去了这个机会，以后想再解决那人几乎不可能。
“我还有一个条件。”老首开口。
月涯淡淡道：“说。”
老首肃穆：“我要，登绝壁，近宫阙。”
月涯似乎在凝视老首。
老首盯着暗金色云朵：“意天阙是意识宇宙最古老的地方，十三天象这个称号便来自意天阙，我们看着绝壁太久太久了，尝试了无数次都无法登绝壁，你们九霄宇宙既然可以让那些小辈接近宫阙，就可以让我们去。”
“我要试试，就当圆一个梦。”
霜刀也盯着月涯。
宫阙，传说存在永生境的记忆，不管是真是假，他们都要尝试接近。
身为意识生命，他们天生有优势。
过了好一会，月涯才道：“好，我答应你们。”
另一边，陆隐正研究锋芒碎片，御桑天找来了。
陆隐看着远处的御桑天：“我以为你不会现身。”
御桑天神色肃穆：“月涯在找破局之策，或许能找到意料之外的帮手，你不担心？”
陆隐失笑：“谁？你？永恒？还是十三天象？除了你们就没别人了。”
御桑天认真道：“不要小看下御之神，他的杀机，你还没真正领教过。”
陆隐赞同：“不错，身为下御之神，他起码拥有可以威胁你的实力，但目前为止我没看到，或许是保命能力吧，另外那批人也来自九霄宇宙？”
“九尺园，九尺之内我无敌，口气挺大，就跟大五掌之门一样，可惜毫无用处，那么多人围杀你一个，如果不是老首偷袭，你甚至不会受伤。”御桑天道。
陆隐耸肩：“那是我运气好。”
御桑天与陆隐对视：“月涯，九尺园，十三天象，如果再加上个永恒，你就完了，我都帮不了你。”
陆隐没有反驳：“你既然找来，肯定有应对之法了？”
“没有。”
“那你找来干嘛？”
“尽可能寻找应对之法，我给你机会。”
陆隐皱眉：“给我机会？”
御桑天看向一个方向：“意天阙。”
“什么意思？”陆隐故作不解。
御桑天难得笑了：“你进的去，我知道。”
陆隐深深看着御桑天。
御桑天继续道：“青莲上御修因果，一叶青莲自然也代表了因果，封堵意天阙的，是因果之力，既然涉及到因果之力，唯有你可以打破。”
陆隐冷漠道：“你太高看我了，永生境的力量岂是我能对抗的。”
“那只是一叶青莲，不代表青莲上御，如果青莲上御有力量影响到意识宇宙，我转身就走，你能在灵化宇宙做到的事，在这里一样可以做到。”御桑天道。
陆隐盯着御桑天：“我在灵化宇宙做了什么？”
御桑天没有回答。
陆隐又问了一遍：“你知道我在灵化宇宙做了什么？”
御桑天呼出口气：“都在寻找破局之法，你做的也是我希望你做到的。”
陆隐笑了，莫名其妙的想笑：“你不会告诉我，你一直在我身上谋算的就是帮灵化宇宙寻求的破局之法吧。”
“你不会告诉我，就因为知道我修炼因果之法，所以才任由我在灵化宇宙折腾。”
“你不会告诉我，你才是灵化宇宙的救世主吧。”
御桑天平静看着陆隐，一言不发。
始祖看着御桑天，目光复杂。
自从知道九霄宇宙与灵化宇宙的关系，他们对灵化宇宙除了来自敌友立场的警惕，被削弱未来尺度的恨之外，还多了同情。
灵化宇宙被九霄宇宙掠夺灵种液体，九霄宇宙利用灵化宇宙修炼者修炼出的灵种培养自己的修炼模式，让他们本身修炼者多了第二条命，也多了灵种出体这种可以传承的修炼方式。
如果将宇宙看做人。
他们仿佛看到灵化宇宙跪在地上，被九霄宇宙踩踏，肆意剥夺，征服，毫无尊严。
而这些，灵化宇宙即便是桑天都不清楚。
天元宇宙可怜吗？被削弱了未来尺度，不，不可怜，至少它自由，没有被蚕食，吞噬，真正可怜的是灵化宇宙，是御桑天这个明明是下御之神，渡苦厄大圆满强者，却还被九霄宇宙那些小一辈修炼者瞧不上。
是那无数无数随时可以被剥夺生命的灵化宇宙修炼者，他们拼死拼活修炼一生，到头来成全的却是别人。
而这一切的前提，就是因果城墙，是因果漏斗，若无这些，九霄宇宙也做不到吞噬灵化宇宙的灵种液体。
陆隐修炼出了因果，可以扒开因果城墙，如此，便能破去九霄宇宙对灵化宇宙的剥夺，压制，这才是御桑天的目的。
御桑天够狠，够毒，无情无义，看似不在乎任何人生死，但他在陆隐身上的谋局，获益的，是整个灵化宇宙。
“我不是救世主，只是想翻盘而已。”御桑天缓缓开口。
陆隐笑，不是嘲讽，而是真的好笑，他不知道怎么评价御桑天，好？坏？都不是。
现在的感觉就像他被代入永恒的角色一样，御桑天在拯救他的宇宙，而他虽然被利用，却也被御桑天救过数次，然而内心深处，他始终将御桑天定义为敌人，这个关系不会变。
那么，对于灵化宇宙而言，自己是恶人？
陆隐不在乎灵化宇宙怎么看他，因为他本就抱着可以重启灵化宇宙的心来的。
他就是有种怪异的，说不出的感觉。
每个人都有自己的立场，好，坏，也只是根据立场不同而分。
对于天元宇宙而言，御桑天无疑是敌人，对于灵化宇宙而言，他却是功臣。
陆隐深呼吸口气，压下那种怪异的矛盾感，不管御桑天为灵化宇宙做了什么，他，都要为天元宇宙谋求生路。
“我确实可以进入意天阙，你想用带我们登绝壁为条件，让我带你入意天阙？”
御桑天点头：“不是你们，是你。”
“我只能带你一个登绝壁。”
陆隐拒绝：“不可能，前辈必须跟着去，这是其一，其二。”他面色沉重：“如果可以避开月涯，我们早就去平行时空了。”
御桑天看着他，猜测：“月涯以天元宇宙威胁你们？”
陆隐没有反驳。
御桑天不在乎：“你觉得他可以去天元宇宙威胁你们？”
陆隐惊诧：“什么意思？”
“三者宇宙中，天元宇宙实力最弱，尤其在你出现之前，天元宇宙也就一个永恒族拿得出手，我灵化宇宙随便派几个渡苦厄强者就能解决，但为什么一直僵持？”
“你知道的原因绝对不是全部。”

第三千七百三十八章   再登绝壁

陆隐目光一闪，在智空域，愚老说过，因为灵化宇宙尚未达到文明巅峰，等灵化宇宙底蕴足够，借助天元宇宙一举突破，成就无敌，当然，现在他知道这个原因是假的。
但天元宇宙一直没被重启，肯定有原因。
御桑天语气淡漠：“三者宇宙在下，九霄在上，能否被重启看的不是我们，而是九霄宇宙，是那高高在上的上御之神。”
“如果一个月涯就能随便重启天元宇宙，威胁天元宇宙，天元宇宙早就消失了。”
“我知道你们不信我，那就换种说法。”御桑天看着陆隐与始祖：“当月涯走投无路，他如果真能以天元宇宙威胁你们，那一天终究会来。”
这句话，陆隐不得不承认，天元宇宙既然可以威胁到陆隐，月涯凭什么不用？数次围攻陆隐无果，月涯肯定会用些手段，一味地被威胁永远翻不了身。
当他与始祖因为顾忌而败，天元宇宙的最终下场只有被重启，没有第二条路，而隐藏在平行时空的无疆，将没有未来。
不管信不信御桑天的话，他们都必须无视减少被威胁的份量。
还有一点，威胁，要被威胁的人知道才叫威胁，月涯威胁过陆隐与始祖不能去平行时空，而今与天铸剑一战后，陆隐与始祖消失，他也不知道是否去了平行时空，哪怕真能重启天元宇宙，也不可能贸然去，必须要让陆隐知道。
否则去天元宇宙的意义在哪？
现在要做的不是击败月涯，而是不与月涯对话。
御桑天不再多言，这些事，他知道陆隐他们看得清，他看向始祖：“带你一起登绝壁对我不公平，我不同意。”
始祖看着御桑天，同样不再纠结被月涯威胁一事：“恰恰相反，这是对你最大的公平，因为你随时可以把柱子扔在绝壁之上，我保证不接近那个宫阙，只为盯着你，这样大家都放心。”
“我们不可能对你出手，因为需要你带我们下绝壁，你也逃不掉，我会盯着。”
御桑天迟疑。
陆隐道：“不答应就没得谈了。”
御桑天无奈：“好，记住你们的条件，他，不接近宫阙。”
陆隐看了眼始祖，御桑天比原先更忌惮始祖了，是因为看到始祖的序列规则了吗？
月涯，九尺园那些人，对始祖的序列规则相当忌惮，御桑天也是如此，这就是底蕴，他修炼至今虽然战力强大，但某些方面差了太远。
若非始祖提醒，他不可能知道自己无法做到吸收月涯思维达到与月涯一样的效果。
事不宜迟，既然谈好，三人当即朝着意壤之境而去。
陆隐担心月涯会去意天阙。
御桑天让他不用担心，月涯刚到意识宇宙就试过了，他感受到了青莲上御的力量，不会再尝试，也不认为有人可以尝试成功。
九霄宇宙的人对上御之神的敬畏是发自内心的，远比那些不了解永生境力量的人更敬畏。
陆隐当然了解永生境力量，青草大师让他印象深刻，这辈子都忘不掉。
若非因果之力，他也不认为有人可以突破青莲上御的力量再入意天阙。
这种思维盲区足以给陆隐他们争取相当一段时间，就让月涯他们在意识宇宙找吧。
永恒躲就躲去，随他躲哪。
暗金色思维蔓延意识宇宙，陆隐与御桑天看到，彼此对视，看来月涯有把握再次出手了，应该是十三天象。
三个人都是绝顶高手，避开思维前往意天阙并不难。
到了意壤之境，三人很顺利来到茅屋外。
御桑天与始祖看着陆隐接近茅屋，能不能进去就靠陆隐。
陆隐打出上苍之剑，以因果螺旋对撞，看到了因果城墙，看到了堵在茅屋入口的因果。
他到现在都不理解，上苍之剑对撞因果为什么可以让他看到因果城墙，或许得到老首的下苍之剑会有答案。
溪闻的中苍之剑给不了答案。
茅屋入口被因果堵住，相当于一堵墙。
陆隐看的清楚，然后，在入口最边缘开始扒砖头，他要扒开一条缝，供他们进去，却又不能被别人轻易找到。
唯有最边缘可以。
一般人即便来了这也是推正中间。
当今意识宇宙，除了月涯，永恒这等层次的高手，也没人知道这里是进入意天阙的入口，这样的高手有个通病，很难以常人思维考虑问题，就是所谓的高手风范。
越是这样的人越容易被过往的思虑限制。
比如始祖与御桑天此刻看着陆隐扒砖头，就很惊奇。
如果这一幕放在普通人眼里，倒也不是那么奇怪。
“走。”陆隐顺利扒出条缝隙，侧身一步步挪进去，脸都被挤变形了。
御桑天与始祖对视，惊愕，这什么姿势？
始祖做了个请的手势，御桑天接近入口，抬手，遇到阻力，无奈，学着陆隐，侧身，自最边缘往里面挤，一步步往里挤，脸上也被因果挤压，偏偏因果还看不见，就好像他的脸整个变形了。
不得不说这个动作很，无法形容，御桑天自从修炼那一日开始就没做过。
以他的天赋，自踏上修炼之路便万众瞩目，一举一动都在朝令人仰视的角度考虑，何曾这般，蹩脚，或者说，贼气。
始祖大笑，这个动作跟做贼一模一样。
堂堂御桑天，做贼一般挤入一个茅屋，此景一旦传回灵化宇宙，不知多少人呆滞。
御桑天挤进去，始祖也学着他们，朝里挤。
不做不知道，做了才知道有多憋屈。
没办法，不这么做，等于敞开了门等月涯进入，他们还是会被找到，这么做降低了被月涯他们进入的概率。
意天阙，绝壁下，始祖到来后，御桑天出手，一念永恒打向绝壁。
陆隐与始祖以灵丝跟随，一段时间后，顺利登绝壁。
再次来到绝壁之上，陆隐望着远处宫阙，这回，可以全力接近了。
在绝壁之上，莫名的有种安全感。
就算月涯，永恒，十三天象那些高手到来，也近不了他们身。
唯一担心的就是一叶青莲会不会从九霄宇宙带来什么绝顶高手。
但就算余下的两个下御之神都来也奈何不了他们。
陆隐发现这一层次的强者有点多。
都算是永生境之下最强一列。
“五位下御之神，谁最强？”陆隐忽然问。
御桑天看着宫阙：“不知道。”
“星帆与丹妗的实力比之你如何？”
御桑天看向陆隐：“不知道，但，丹妗不好惹。”
“听说丹妗一直想解决你。”陆隐好奇。
御桑天淡淡道：“九霄宇宙所有人都想解决我，不止一个丹妗。”
不再多言，御桑天朝着宫阙走去，承受记忆的压力。
绝壁之上寂静无声，始祖盯着御桑天，防止他突然离开，有他盯着，陆隐可以安心接近宫阙。
记忆，如潮水涌来，却又什么都看不到。
明明承受了记忆，感觉到了无力，却什么场景过往都没有，记忆就像一根弦，不断被紧绷，来自宫阙。
记忆属于本身，属于自身视角，却又好似第三人，看着宇宙，生物，看完了又忘记，又好似从未看到过。
撕扯感，代入感，压迫，绷紧，陆隐一步步朝着宫阙走去，速度比上次接近宫阙快得多。
同样，御桑天也不断接近宫阙。
如果他们这种速度被九霄宇宙的人看到，必然震惊，九霄宇宙除了上御之神，其余人都尝试过接近宫阙，但就算是同为下御之神的星帆，丹妗，也没有这么快。
此前尝试接近宫阙，老首一直在压抑速度，陆隐，御桑天又何尝不是？
之前那一次是试探，也是彼此顾忌，而此次，是真正要尝试接近宫阙，夺取里面的东西。
承受记忆压迫，对时间便失去了概念。
他们甚至对本身都失去了概念，不知道自己究竟是谁，看的到底是记忆还是现在还在的经历。
恍惚间，陆隐觉得自己陆隐的身份都是别人的记忆。
他来到了之前走过的方位，在这里，他遭遇记忆的正拳，看到岁月长河，看到影子逆河而上，看到模糊的树，那一幕幕记忆再次出现，那般熟悉，好像看过。
陆隐抬脚，朝前走去。
想压迫他的记忆，这个位置还早得很。
他的记忆之弦可没那么容易绷断。
瞥了眼远处，御桑天竟然都超过他了，让陆隐惊讶。
不过想想也正常，御桑天活了太多年，本身就是一种资本，再加上他修炼心若磐石，意志之坚，少有人可比，尽管意识没有自己磅礴，心若磐石却足以弥补。
陆隐收回目光，继续朝前走去。
这时，御桑天忽然停下，面色变换，他，遭遇了记忆的正拳。
始祖盯向他：“柱子。”
陆隐顿住，看向御桑天，五指弯曲，差点出手，却还是忍住了。
一旦出手，他与御桑天谁都别想安心接近宫阙。
现在，宫阙在前，谁能接近是谁的本事。
御桑天变换的脸色忽然平静，睁眼，望向陆隐。
“你试探我？”陆隐挑眉。
御桑天盯着陆隐：“你不出手，我也不会出手。”

第三千七百三十九章   三苍剑意

陆隐深深看着御桑天：“那就看我们谁能接近了。”
“各凭本事，但劝你不要抱太大希望，上御之神我不知道，下御之神，古往今来无人做到过。”
“那你还尝试？”
“如果成功，九霄宇宙挡不住我，我将会是继无上之极后，灵化宇宙第二个永生境，灵化宇宙就有了话语权，如果失败。”御桑天平静看向远方：“无所谓，本就被九霄宇宙所不容。”
“陌上。”始祖忽然开口，大声问道：“如果再给你一次机会，你会不会屠杀天上宗？屠杀太古城？”
御桑天回望始祖：“我很羡慕你。”
始祖皱眉，不解的看着御桑天。
御桑天淡淡道：“你能安心做你的人类始祖，守护自己的善心，尽管这份善心，很任性。”
“他就不会问这么幼稚的问题。”
“你既然想要答案，我给你。”
御桑天目光冷冽：“会。”
始祖吐出口气，看了看陆隐，沉默。
御桑天说得对，陆隐不会问这种问题，因为答案只有一个，会，不会有第二个答案。
始祖为了天元宇宙的人镇压太古城序列之弦，奉献了一生，值得尊重。
御桑天同样为灵化宇宙谋断万古，不惜放过陆隐，任由陆隐纵横灵化宇宙，哪怕声名受损，于灵化宇宙而言，也值得尊重。
但他与始祖最大的不同就是。
始祖重在守护，御桑天，重在攻伐。
始祖不会为了守护天元宇宙而伤害其它宇宙。
御桑天不同，给他机会，他可以终结所有外方宇宙，只为保存灵化宇宙，他充满了攻击性。
陆隐也是这种人。
御桑天屠杀天元宇宙，要重启天元宇宙，陆隐就抱着重启灵化宇宙的心来了，以牙还牙，这是陆隐的想法，也是御桑天的想法，他们本质上是一类人，与始祖都不同。
因为有了陆隐，所以始祖还是始祖，若没了陆隐，始祖还能是始祖吗？
灵化宇宙，少一个陆隐。
这些，始祖看得明白，却还是问了，这就是御桑天说的，任性，问题的答案，是给他的善良一个交代。
始祖很苦，镇压序列之弦无数年。
但他却更心疼陆隐，陆隐背负了这个年纪不该有的责任与压力。
意识宇宙，思空鉴蔓延星空，却就是找不到陆隐。
月涯再度配合烟波浩渺他们施展九尺抗天术，囊括星空，还是什么都找不到。
老首等意识蔓延，同样无效。
“会不会躲去平行时空了？”烟波浩渺问。
月涯没有回答，他也在想这个问题，如果不是躲去平行时空，不可能找不到。
但，他们敢吗？就不怕自己杀去天元宇宙？
杀去天元宇宙是假，他只是以此威胁陆隐，真那么容易去天元宇宙，早就有人尝试了。
九霄宇宙大限将至的渡苦厄大圆满强者古往今来不知有多少，他们做梦都希望重启一方宇宙，尝试踏入永生，但天元宇宙始终没被触碰。
“要不，去天元宇宙？”老首提议，他们本就打算离开意识宇宙。
烟波浩渺瞥了他们一眼：“去不了。”
老首不解。
烟波浩渺不再多说：“继续找，肯定能找到。”
他们比月涯还急，月涯必须蜕变，成就上御之神，否则九尺园就完了。
九尺园把希望都赌在了月涯身上。
…
意天阙，记忆的压迫越来越强，陆隐越发无力，那根记忆之弦崩的也越来越紧，但还没到极限。
御桑天能走，他就更能走。
多年来，骰子六点让他承受记忆的次数很多很多，那根记忆之弦比谁都要坚韧。
但那种无力感与彷徨感令他时刻想倒地。
归少卿的下场不断在眼前浮现，无忆，变得与白痴一样，让人发寒。
忽然的，眼前场景急速倒退，陆隐停住，甚至后退了一步。
这一步，引起始祖与御桑天注意。
这是被记忆震荡了。
始祖起身，盯着御桑天，身后，碧落神兵环绕，防止御桑天出手，然而这么做根本没用，打出去的力量越接近宫阙，越会消失，唯有同样方位的人出手，两人距离越近，攻击越清晰，始祖能做的就是随时大喊，提醒陆隐。
御桑天没有出手，深深看了眼陆隐，收回目光继续朝前走。
陆隐看到了宇宙倒流，一个又一个宇宙，让他骇然，瞳孔急剧缩小，这到底是宇宙还是平行时空？不可能那么快，一方宇宙到达另一方宇宙的速度怎么可能那么快？
画面消失，陆隐忍不住倒退数步，差点跌倒，喘着粗气。
“柱子，没事吧。”
陆隐目光闪烁，摆了摆手，看向御桑天。
御桑天没有反应，继续朝前走去，不过速度比之前慢了很多很多。
陆隐收回目光，深深吐出口气，抬头，看向宫阙。
刚刚那个画面到底是什么？记忆？他分不清。
倒流的速度太快，不可能是宇宙，不可能。
他缓了一会，继续向前走。
不知道过去多久，陆隐速度也慢了很多很多，他没看御桑天，御桑天也没看他，但两人几乎齐头并进。
明明走了很久，每一步也在跨出，但从始祖的角度看，他们并未接近宫阙，哪怕不断向前，距离宫阙也还有一段看似不远，一眼可衡量距离的路。
这段路，换做普通人早就走过去了，但在这里，这段路就是天堑。
御桑天停住，面色平静，额头却滴落汗珠。
始祖看着他，这次应该是真的，他遭受了记忆震荡。
陆隐会出手吗？
陆隐看都没看御桑天，自然不可能出手。
始祖可以提醒陆隐，但他也没有。
下一刻，陆隐也停住了。
始祖诧异，越接近宫阙，记忆震荡就越频繁？
这次，陆隐看到了三柄剑，跨越虚无，斩向一只巨大的兽爪。
无法形容那只兽爪，遮天蔽日，覆盖星空，如同将一方宇宙握住，要捏碎。
这只是兽爪，自兽爪蔓延，存在无法想象的星空巨兽，陆隐根本想象不到那只巨兽有多大。
曾经，他见过辰祖转动星辰于掌间，那时候以为很大了，之后看到了超大巨人之祖，看到了一个个体积庞大的生物，却没想到有一日看到可以将一方宇宙囊括于掌间的生物。
自己为什么知道那只兽爪可以囊括一方宇宙？
自己看过那方宇宙吗？没有，但就是确认，明明对于自己来说，一方宇宙也很大很大，不可能一眼看遍。
这突如其来的记忆或者认知属于谁？
这三柄剑，属于谁？
没等陆隐多想，三柄剑刺穿兽爪，依稀间，他仿佛听到痛苦的兽吼声。
兽爪被撕碎，三柄剑顺着兽爪斩向宇宙之外，天塌地陷，宇宙都在扭曲，碎裂。
无由的愤怒淹没陆隐理智，这股愤怒来自谁？
对了，那三柄剑是上苍之剑，中苍之剑与下苍之剑。
他知道了，那叫--三苍剑意。
自己应该会的。
画面消失，陆隐怔怔站在原地，不会，他还是不会下苍之剑，可应该会才对。
记忆绝不属于宇宙，而是某一个生物，一个可以施展三苍剑意的生物。
意天阙看到的记忆都来自那个生物，那个生物逛过方寸之距，看到一个又一个宇宙星空，阻止过宇宙重启，培养过强大生物，守护过某些文明，也期望看到美好，但最终什么都没了。
那个生物的记忆为什么会在这？为什么形成意天阙？
陆隐看着远方宫殿，如果意天阙真是属于那个生物的记忆，那么，那座宫殿，就是印象最深的吧，或者说，守护最深的记忆之地。
这个生物必然是永生境。
陆隐看过的记忆透露着不平凡，至少他做不到凭三苍剑意斩杀足以囊括一方宇宙的星空巨兽。
那头星空巨兽，又是什么存在？
他继续朝前走去，要接近宫阙，看清记忆，如果自己猜测为真，那宫阙内，或许真有这个生物关于永生的记忆。
御桑天经历过记忆震荡，也确认了什么，眼底藏着炙热与疯狂，朝着宫阙走去。
时间一天天流逝，唯有始祖计算着。
过去将近一年了，对于修炼者来说，一年的时间很短。
而对于陆隐与御桑天来说应该很漫长吧，他们连时间概念都分不清。
这段时间，陆隐经历过五次记忆震荡，御桑天经历过四次。
始祖猜错了，并非越接近宫阙，记忆震荡就越频繁，这种现象没有规律。
不知道月涯他们找的怎么样。
意识宇宙星空，月涯早已不耐烦，一年虽短，但对于他来说也很漫长，他不知道九霄宇宙会不会插手此间之事，他只想尽快找到陆隐完成蜕变，此人到底去了哪里？莫非真在平行时空？
老首他们找遍了已知的平行时空，依然没找到，倒是把永恒找了出来。
月涯这才知道，这里还有个绝顶高手。
他放话要与永恒联手，老首他们本以为可以成功，因为永恒与陆隐是宿敌，与御桑天也是敌人。
但没多久，月涯竟然与永恒打了起来。
老首他们不知道原因。
结果就是永恒消失，月涯返回。
烟波浩渺他们问战斗原因，月涯都没说。

第三千七百四十章   尘封的记忆

还有一个人被找了出来，溪闻，原本被陆隐抓走却又放掉的十三天象。
看到溪闻的时候，老首他们简直不敢相信。
陆隐可以吸收意识宇宙生命的意识，怎么会放过溪闻？
溪闻给了他们答案，中苍之剑，陆隐为了中苍之剑放了溪闻。
这个答案让老首更想杀了陆隐，陆隐有上苍之剑，如今又得到中苍之剑，下一个目标必然是他的下苍之剑，不管是他本身意识生命的意识还是下苍之剑，陆隐都是必得的。
他与陆隐绝无同时活着的可能。
“无疆呢？”霜刀问。
溪闻摇头：“我被放走的时候无疆还在，现在不知道。”
月涯不关心十三天象，他只知道多了一个可以围攻陆隐的帮手。
他们现在是意识宇宙最强的一股势力，足以横扫，前提是要找得到人。
“有没有可能在意天阙？”霜刀忽然道。
老首与溪闻对视，看向月涯。
烟波浩渺诧异：“意天阙？”
“就是我曾经去过的意天阙？”烟波红狸问。
老首沉声道：“那里有一处绝壁，绝壁下就是我们。”
烟波红狸点头：“我看过你们十三天象中的几个，尤其是你。”她看向霜刀：“你不止一次尝试登绝壁，都失败了。”
霜刀无言，他们十三天象足以让灵化宇宙忌惮，有信心围杀御桑天，却从未想过一直被人观察，嘲笑。
多少年了，九霄宇宙到底有多少人看过他们？
月涯否定：“不会在意天阙，那里被青莲上御的力量阻挡，谁也进不去。”
“这段时间我去看过。”灭无皇开口：“还是进不去。”
“那就肯定在平行时空了，继续找。”
忽然的，月涯想起了什么：“去意天阙。”
灭无皇小声道：“我前段时间才去看过，进不去。”
月涯没搭理他，带着一众人前往意壤之境。
他想起青莲上御说过的印象最深的一句话--“因果，是另一个世界，不悟因果，皆为凡人。”
青莲上御掌握因果之力，陆隐，也掌握因果之力。
对于他们来说，宇宙不仅仅是宇宙，还是另一个世界。
既然存在另一个世界，就存在另一条路，另一个门，另一个打开方式。
他们进不去意天阙不代表陆隐一定进不去。
刚到意识宇宙，他就带着灭无皇来到意壤之境等人送上门，那时候他也尝试过，确认意天阙被青莲上御的力量阻挡，不可能有人能进去，这个想法深深埋在心理，始终没变过。
对青莲上御有多忌惮恐惧，对这个结果就有多深信不疑。
但陆隐领悟了因果，那就不同了。
希望猜测是对的，他们一定要躲在意天阙。
月涯不怕陆隐他们能接近宫阙。
那是不可能的。
九霄宇宙无数年来，多少人尝试过，都失败了，接近宫阙与因果毫无关系，他能领悟因果对接近宫阙没有帮助，不可能成功。
只要他们躲在意天阙，自己就能围住。
…
意天阙，绝壁之上，陆隐没想到月涯这么快就想通了，找了过来。
前方，宫阙依旧很模糊，他看不清，越接近，压迫越大，记忆之弦的撕扯让他走路都不稳。
御桑天也是一样。
什么风度，气概，在这一刻通通没了。
又走了几步，他看着地面上两只手掌印陷入了沉思，有人来过这个位置，而且趴在地上了。
“那是如始的掌印。”御桑天声音传来。
陆隐看过去：“如始？”
御桑天声音淡漠：“如始，算是九霄宇宙下御之神中，古往今来最接近宫阙的，但也只到那个位置。”
“下御之神这么差？”陆隐道。
御桑天看向他，想说什么，没说出来。
差？当然不是，只是每个人擅长的方向不同。
他本人修炼心若磐石，意志足以改天换地，斗转星移，意识也媲美十三天象，自然能到达这个位置。
而陆隐，意识远超他不说，本身有过什么机缘御桑天不知道，但绝对与记忆有关。
这是他们，所以可以来到这个位置。
其余人如何做到？
星帆，不擅长意识，远远接近不了这个位置。
丹妗压根没尝试过。
月涯是思维体，尝试记忆反而比常人更不利。
其余渡苦厄强者，有他们这种能力的太少太少了，若非仗着自己心若磐石的意志与星空级意识，御桑天也没把握来这里尝试。
如始能走到这一步已经相当了不起，靠的还是如是真经。
超越了九霄宇宙所有人。
御桑天只是没想到陆隐的意识进步那么快，快到光凭意识就能与他对撼，达到渡苦厄大圆满层次，超越了十三天象。
否则他确认陆隐也无法达到这个位置。
而他们，可都是有能力对战下御之神的极强者。
九霄宇宙古往今来又能有多少媲美他们战力的存在？
这些，是御桑天所想，却没有对陆隐说。
虽然不想承认，但陆隐凭着祖境修为，已经摸到永生境之下战力顶点的位置了，这是御桑天做梦都没想到的。
九霄宇宙也不可能想得到。
陆隐可不是接受修灵才有的战力，他是实实在在修炼出来的，还只是祖境。
越想越让他憋屈。
陆隐再次看着地上两个手掌印，当初，如始走到这一步，很辛苦吧，这姿势。
陆隐抬头，看向宫阙，他也很辛苦，走路都不稳，分不清自我与记忆，但没办法，只能继续朝前走，否则来这里毫无意义。
距离明明不远，却是陆隐走过最远的路。
他一步踏出，继续。
御桑天不再看他，同样朝前走去。
他们超越了九霄宇宙的历史，当然，这个历史与上御之神无关。
没几步后，陆隐遭遇了第六次记忆震荡。
他又看到了那条河，看到了有人影逆河而上，带着什么，一往无前。
河边，有红衣女子背对，朝着一个方向走去，隐约间，歌声传来，莫名的，陆隐目光陡睁，明明看着前方，瞳孔却没有焦距。
前方不只有宫阙，还有那个红衣女子，还有，熟悉的场景，那里是--蜃域？
陆隐呼吸急促，是蜃域，那就是岁月长河。
他眼看着红衣女子渐渐消失，一步步走向虚无，如同大地掩埋，自我葬送，无法形容的悲戚之感让陆隐双目泛红。
他不知道为什么会这样，只感觉这一刻，很悲伤。
耳边突然出现了两个字。
这两个字如同晴天霹雳，劈开了久违的记忆，劈开了本就被遗忘在角落的场景。
悬棺。
悬棺。
悬棺…
天元宇宙，奇宗，陆隐手握死神勾廉，望着死气汹涌，听到了死神说话，他听到了太古城，也听到了悬棺。
星空战院，他手握命运之书，一步登上摘星楼，看到了幽暗悬崖，也看到了，一副副被藤蔓缠绕的黑色棺材，悬于半空，这一幕本应该被遗忘，当初陆隐自摘星楼走下来就忘了这一幕，却在这一刻，在那红衣女子说出悬棺二字后，想起来了。
那两个字劈开了尘封的记忆。
也让陆隐感受到了久违的恐惧。
他不知道这种恐惧来自哪里，是记忆本身，还是自己。
哪怕面对青草大师，他也没这般恐惧过。
他已经很久没感受到这般恐惧的滋味了，不仅仅是恐惧，还有惊慌，有无助，如同第一次看到永恒族六片厄域。
看到的这一幕代表什么？陆隐根本不知道。
死神为什么说出悬棺二字。
摘星楼看到的悬棺属于谁？
这个红衣女子又是谁？
这一切与意天阙生物的记忆有什么关系？
陆隐不知道什么时候清醒了，站在原地，他的目光有了焦距，却无神。
始祖看着陆隐背影，刚刚那一步，陆隐踏出了，就没再踏出第二步，他就那么站在原地，是看到什么了？
御桑天转头看向陆隐，皱眉，他在思考？没处于记忆震荡中，什么记忆让他受到了震撼，尤其，那双眼睛竟出现了惊慌之意，还有让他以为看错的--恐惧。
此人在恐惧什么？
他已经算是永生境之下绝顶战力层次，还有什么值得恐惧的？莫非，看到了永生境？
意壤之境，月涯他们进入，来到茅屋入口。
大树下，蒲公英飞舞，河流撞击石头带起水花，洒落在草地上，很是美丽。
但这份美丽，改变不了灭无皇的怒火。
意天阙真的可以进，不过入口很狭小，进去稍微有些费劲。
灭无皇就想不通了，谁留这么个口子？他之前来的时候就推了推中间，进不去，也就走了，打死他也想不到，边缘竟然可以进，太没品了，谁这么没道德？
“无耻。”
月涯却松口气，能进，代表陆隐他们都在里面，这就对了。
但现在最麻烦的就是登绝壁。
陆隐他们进去意天阙，必然是为了登绝壁，那御桑天肯定也进去了，否则他们进去那么长时间没有意义。
陆隐他们登上绝壁，自己等人就算进去，望着绝壁也上不去，同样没用。
现在月涯感受到老首他们的无奈了。
老首他们望着绝壁无数年都登不上，现在他也登不上。

第三千七百四十一章   配合

“我们试试。”烟波浩渺道。
月涯道：“登不上。”
“那陌上是怎么登上去的？”烟波浩渺就奇怪了。
想到这个，月涯都忌惮。
但凡绝壁那么容易攀登，九霄宇宙也不至于放心让人历练，毕竟要面对十三天象这种苦厄境层次高手，稍微有点闪失就麻烦大了。
这么多年都没出过事，证明九霄宇宙对绝壁很有信心。
陌上却可以打破这个认知，登上绝壁，代表他拥有打破九霄宇宙认知的力量，这份力量才是最让人忌惮的。
“御桑天有种手段，可以无视空间与时间，打出重创永恒的一击，永恒之所以在平行时空养伤，就是被御桑天打的。”老首道，说完，有些不甘心：“本以为我们的陷阱足以埋葬御桑天，谁知道还是小看他了。”
月涯诧异：“陷阱？”
老首点头，将他们用夜梦为饵，引御桑天来，并布置陷阱一事说出，此事已经毫无意义，陷阱都被破掉了。
但此事却让月涯激动：“那个陷阱能困住御桑天一段时间？”
老首道：“可以，但不长，要配合我的天地锁。”
“够了。”月涯道：“重新布置陷阱要多久？”
老首与霜刀他们对视：“如果能快速找来强大的意识生命，数日即可，但因为意壤之境一战，再加上此后影响意识宇宙的数次战斗，导致很多意识生命藏起来了，不容易找到。”
“我知道一些意识生命藏匿的地方。”月涯道，他之前以思维遍布星空，除了盯着陆隐，还查看了意识宇宙。
烟波浩渺笑了：“我也知道。”
他以九尺抗天术同样查看过意识宇宙。
“只要找来这些意识生命就可以了？”月涯问。
老首点头：“我可以布置陷阱，御桑天能被困住一会，陆隐虽厉害，却绝不会超过御桑天。”
“最好这样。”月涯看向茅屋入口，为了陆隐，他付出了太多，决不允许失败。
半个月时间很快过去，不少意识生命被找来，勉强达到布置陷阱的要求，毕竟这里本就有霜刀和溪闻两位十三天象，老首的天地锁才是大头。
接下来就是进入意天阙，逼陆隐出来，方法，月涯早就想到了。
人选很简单，一个九尺园的烟波书，绝对忠诚于月涯，另一个，是灭无皇。
灭无皇差点骂人，关他什么事？他一直老实待着，什么都没做，怎么还扯上他了？
面对月涯的逼迫，他没办法，只能进去。
希望不会出事。
之前，他可是骂过御桑天和陆隐的，而且骂的很爽。
有些艰难的挤进茅屋，灭无皇再次出现在虚无的空间中，周边是灰色气流漂浮，他用出不擅长的意识之力触碰气流，下一刻出现在绝壁下，抬头望去，看到了三道人影。
当灭无皇出现在绝壁下的一刻，始祖看了过去：“这么快就来了。”
陆隐缓缓转头看向绝壁下，灭无皇？看来他又被月涯抓住了。
御桑天也看去，看到是灭无皇，目光顿时阴沉了一些，想起之前也是这个角度，一个在绝壁下，一个在绝壁上，灭无皇骂他可是骂的特别狠，之前如果不是月涯，他都想宰了灭无皇。
灭无皇看着绝壁上，一道道目光落下，看向他。
他看过始祖，也瞥了眼陆隐，最后定格在御桑天身上，与御桑天来了个对视，尴尬了：“哈哈，这不是御桑天大人嘛，这么巧，你也在这，哈哈。”
身旁，烟波书现身，看了眼灭无皇，顺着灭无皇目光看向绝壁之上，看到了陆隐，松口气，在这就好，在这就不怕跑掉。
陆隐看到了烟波书，这是九尺园围攻他的强者中，唯一一个没死的渡苦厄强者，他貌似不是以修灵提升，而是真正的渡苦厄强者。
“那个什么，几位，在这过得可好？”灭无皇打哈哈。
烟波书瞥了他一眼：“废什么话，让你干什么忘了？”
灭无皇小声道：“别急，慢慢来，先让他们放松警惕，彼此在友好的气氛下。”
“滚。”烟波书瞪了他一眼：“少给我动歪心思，一个都不想得罪，两边讨好，你也配？”
灭无皇讪笑，转过头，眼底闪过冷意。
烟波书看向绝壁上，目光盯着陆隐：“不想天元宇宙出事，就跟我们出去，月涯大人在外面等你。”
陆隐冷声开口：“你们真能去天元宇宙？”
烟波书扫了眼御桑天：“果然如月涯大人猜测的，御桑天告诉你一些事了，我们确实去不了，但十三天象呢？”
陆隐目光一动，十三天象？
始祖，御桑天皆盯着烟波书。
烟波书自信：“十三天象已经投靠月涯大人，给你们一炷香时间出去，否则，月涯大人将亲自送十三天象去天元宇宙，既然这意识宇宙他们待不了，就让天元宇宙成为第二个意识宇宙，你觉得天元宇宙剩下的人能挡住他们？”
“再告诉你们一件事，十三天象本来就要逃离意识宇宙，恰好被月涯大人拦住了，你觉得他们离开意识宇宙会去哪？”说完，冷冷瞥了眼灭无皇，离去。
灭无皇也想走，但他不能走，还要在这等结果。
谁留下谁危险，天知道陆隐他们下绝壁后会不会出手，如果他们不在乎天元宇宙，留下的人就完了，烟波书不想冒险，这个险，只能灭无皇承受。
灭无皇还不敢离开。
他看向绝壁上：“那个，不是我说的。”
陆隐与始祖对视，他们忘了十三天象了，一直警惕月涯，从御桑天那知道月涯他们不能轻易去天元宇宙后就松口气，然而十三天象不同，肯定可以随意行走三者宇宙。
一旦十三天象去了天元宇宙，天元宇宙绝对挡不住。
老首可是能跟御桑天交手的意识生命，是御桑天层次，再加上霜刀，溪闻，或者还有一批意识生命，天元宇宙如何挡？
陆隐不怀疑老首他们会掌控天元宇宙的决心，尤其在得知自己能吸收意识生命的意识后，他们或许会怀疑天元宇宙还有人能做到，这会给天元宇宙带去灾难。
而且即便不是十三天象去天元宇宙，月涯也可以随意挑选一批意识生命去，对天元宇宙同样不是好事，这其中不乏星象级意识生命，甚至星空级。
一炷香时间，陆隐必须做出选择。
他很清楚，一旦出去，等待他的将是月涯的围攻，此次围攻，月涯肯定做足了准备，阵仗未必有第一次围攻时那么大，但对付他的手段必然更多，第一次是硬碰硬，这次，肯定不是了。
“那个，我说一下。”灭无皇忽然开口，引来陆隐他们目光。
“十三天象确实要逃离意识宇宙，如果不是九仙那个没品的贱人把我们困住，我们早就离开了，我没打算跟你们为敌，怎么说都是老乡，对吧。”说完，灭无皇讨好的笑。
始祖问：“外面什么情况？”
灭无皇迟疑了一下，看看四周，小声道：“有陷阱，就是之前十三天象为御桑天大人布置的陷阱，千万别说我告诉你们了。”
始祖看向御桑天。
御桑天语气低沉：“意识联合天地锁，可以把我困住一段时间，不管时间长短，必然给了月涯出手的机会。”说完，看向陆隐：“还是那句话，降低被威胁的份量，否则只会越来越被动。”
“我也这么觉得。”陆隐回头，看着御桑天：“那就麻烦你配合一下。”
御桑天不解：“我？”
不久后，陆隐背对绝壁下，抬手，摇骰子。
他这算是当着御桑天的面摇骰子了，御桑天眼睛眯起，第一次看到骰子。
这就是此人的浊宝？可以融入其他生物体内。
陆隐要摇到六点，尽一切可能，寻找老首。
现在没有退路了，当前可以做的就是尽量拖延时间，一炷香实在太短了。
“那个谁，喊个人进来，我们要说话。”始祖对灭无皇道。
灭无皇连忙道：“好嘞。”他巴不得出去。
意天阙外，灭无皇出现，引得老首等一阵警惕，还以为陆隐出来了。
“里面的人要说话。”灭无皇道。
月涯瞥了眼烟波书。
老首道：“不要轻信那个陆隐，此人善于挑拨离间，蛊惑人心。”
烟波浩渺道：“那要看对谁，反正一炷香时间没到，看他想说什么。”说完，让烟波书进去。
烟波红狸好奇看着茅屋入口，她去过意天阙，尝试过接近宫阙，但走的是一叶青莲的路，还没从这里进去过。
老首还想说什么，却没说，想起此前绝壁上那些九霄宇宙的人被陆隐蛊惑的什么都说，还有永恒与陆隐的互相揭短，与御桑天的彼此算计，一个个太精明了，他知道会出问题，但这些人一个比一个傲气，根本不在乎。
烟波书进去了，灭无皇被月涯等人盯了一眼，也只能进去。
看着烟波书，始祖慢悠悠开口：“我们可以出去，但御桑天怎么办？”
烟波书看了眼御桑天：“随他。”
刚刚出去后，他告诉月涯，御桑天也在，这不出乎月涯他们预料，对于御桑天，月涯的打算是不管，除非御桑天再插手，那就尽可能两个一起解决。

第三千七百四十二章   威胁

月涯猜测御桑天之前帮陆隐就因为要借助陆隐之力入意天阙，而今已经进去了，还在尝试接近宫阙，也就没必要再帮陆隐了。
不过御桑天有一个价值，就是登绝壁，对他还是很有吸引力了，他还想再尝试接近宫阙。
只要解决了陆隐，下一个就是跟御桑天谈判。
陆隐他们想要下绝壁，需要借助御桑天的力量，这应该不是问题，御桑天也不希望多两个人在绝壁上妨碍他。
始祖感慨：“你们还真大方，那宫阙内关于永生境强者的记忆就给他了？”
烟波书挑眉：“他接近不了。”
“他已经接近了。”始祖沉声道。
烟波书不解。
始祖提醒：“你看看他的位置，已经超越如始曾经走过的位置，而且超越了很多，他现在还有余力继续接近。”
烟波书一惊：“不可能。”
“自己看。”
烟波书目光一闪，抬脚朝着绝壁上而去，他登不上绝壁，却可以接近，几乎与绝壁平行，自然能看到。
很快，他看到了，御桑天超越了如始那双手掌，不断在接近绝壁。
而此刻，御桑天恰好一步踏出，继续接近，就跟没看见他一样。
为了这一幕，陆隐特意后移了很多，凸显了御桑天的位置。
烟波书脸色一变，急忙退出意天阙，出大事了。
如始是九霄宇宙最接近宫阙的人，那双手掌在九霄宇宙可是传遍了，每个尝试接近宫阙的人都想超越如始的位置，却无可奈何。
他也曾看着那双手掌前进，差点进入无忆状态，从此再也不敢尝试。
御桑天居然超越了如始，还能继续前进，这代表什么他很清楚，麻烦了。
“什么？超越了如始的位置？”月涯大惊。
烟波浩渺，烟波红狸都被惊住了。
烟波书脸色难看：“对，超越了如始的位置，而且超越的不止一点点，御桑天还在继续往前走。”
月涯心态变了。
之前他可以任由御桑天一人尝试接近宫阙，但如果御桑天可以触碰宫阙，谁还会放任他？别说他，此事一旦传回九霄宇宙，或许上御之神都会亲自出手阻拦。
原本灵化宇宙就有个无上之极，闯过天门，打入过九霄宇宙，逼得九霄宇宙让步，而今再多个御桑天，灵化宇宙这是想反了不成？
“我去看看。”烟波浩渺朝着茅屋入口走去。
与此同时，意天阙，绝壁之上，御桑天无奈：“可以了？”
始祖点头：“多谢。”
御桑天也不想被月涯他们忌惮，此事对他很不利，超越了如始的位置，一旦传去九霄宇宙，他可就要倒霉了，原本九霄宇宙的人就看他不顺眼，想找人取代他，他怀疑九仙就是其中一个人选，不过此女太过懒散，才一直没动作。
而今此事一旦传回，九霄宇宙都未必等得到有人取代他，就会对他出手。
但没办法，如果不配合陆隐，陆隐就威胁联合始祖把他一起带下去。
他要接近宫阙，可不想下去，他是真觉得自己可以触碰宫阙。
陆隐的威胁，正好威胁到他点子上了。
何况他本就要保陆隐，如果能借此让陆隐不被围杀，也不错，当然，这个可能性不大。
而今能帮陆隐拖延时间，会给他增加生存几率，也是他愿意的。
不管如何，进入意天阙的机会，这是最后一次了，就算暴露了又怎么样？想到这里，御桑天目光低沉，继续前进。
烟波浩渺进来了，一言不发，直接登绝壁，与绝壁平行，看到了如始那双手掌印，然后看到了御桑天。
他面色低沉的可怕。
区区灵化宇宙被恩赐的下等修炼者，竟然超越了九霄宇宙所有人，凭什么？他有什么资格？还敢妄想触碰宫阙？得到永生境记忆，可恨。
“陌上，停下。”
御桑天转头，与烟波浩渺对视：“九尺园之主？”
烟波浩渺盯着他：“你在做什么？”
御桑天淡漠：“你想说什么？”
“停下，不要再接近，否则三者宇宙容你不得。”烟波浩渺威胁。
御桑天笑了。
远处，始祖也笑了，竟然用言语威胁，这些九霄宇宙的人真以为高高在上，可以俯视一切。
或许他们觉得自己等人反抗是因为来自天元宇宙，不理解九霄宇宙吧。
御桑天了解九霄宇宙，就以为可以威胁住，该说他们自大，还是愚蠢？
“没猜错，九尺园犯了禁忌，三者宇宙能不能容得下我，我不知道，但九尺园，完了。”御桑天淡淡回了一句。
烟波浩渺面色低沉：“九尺园完不了，陌上，你已经是下御之神，这是九霄宇宙的恩赐，何必再多生事端。”
“帮月涯大人抓住陆隐，这是你的机会。”
“我九尺园犯禁没错，但只要月涯大人在，就能保下我们，你也一样，这也是你的机会。”
御桑天嘴角弯起：“不需要。”
烟波浩渺深呼吸口气，目光看向陆隐。
陆隐背对绝壁下，他看不到陆隐在做什么，。
“陆隐，天元宇宙你不管了吗？一炷香时间可就要到了。”
陆隐睁眼，看着骰子停止旋转，一点，又是一点，他已经摇了三次，都是一点，还有最后一次。
烟波浩渺的话传入他耳中，他缓缓开口：“我在盯着陌上，随时可以出手。”
烟波浩渺诧异：“你要对陌上出手？”
他搞不懂了，明明之前御桑天帮陆隐，现在陆隐还要对陌上出手？
他们能登绝壁都因为陌上吧，陌上能入意天阙也因为陆隐他们，两者应该是联盟才对。
陆隐不再说话。
始祖声音传来：“你没看到陌上不断接近宫阙？”
废话，他当然看到了，不然来干什么？
始祖继续道：“我们与陌上也是敌人，不过彼此利用而已，你以为陆隐在做什么？如果不是他盯着，陌上已经触碰宫阙了。”
烟波浩渺再次看向陆隐，是吗？
“他有那么容易触碰宫阙？”烟波浩渺没那么容易相信，御桑天超越如始的位置，确实让他们棘手，但还不至于被始祖牵着鼻子走。
始祖不再多言。
有些话，越少，威胁越大。
烟波浩渺目光闪烁，这时，御桑天又跨前一步，仿佛距离宫阙越来越近了。
“陆隐，还不阻止他？”
没人搭理烟波浩渺。
烟波浩渺盯了眼御桑天，转身退出。
在他离去后。
灭无皇赞叹，真会玩啊，这都能威胁到九霄宇宙的，一炷香时间已经到了，烟波浩渺硬生生没说话。
战力高的人不可怕，最怕战力高，脑子还好使的。
绝壁上，背对灭无皇的陆隐盯着骰子，最后一次，如果不能摇到六点就要等十天，十天时间，他等不起。
骰子缓缓停下，六点，陆隐松口气，意识进入黑暗空间，不管耗费多少意识，他都要找到老首，唯有融入老首体内才有出路。
御桑天回头看向陆隐。
始祖起身，碧落神兵环绕，唯恐御桑天出手。
到处都是敌人，哪怕这个帮过陆隐数次的御桑天同样如此。
御桑天的狠，他们看过，不管他为了灵化宇宙如何放任陆隐，突然改变想法不是不可能。
好在陆隐退后了很多，位于御桑天与始祖中间，御桑天即便出手，始祖也能挡住。
御桑天没有出手：“希望你们能过了这关，这一关，我帮不了。”
意壤之境，茅屋外，烟波浩渺将看到的告诉月涯，月涯语气低沉：“陌上真能触碰宫阙？”
“不知道，但，他确实超越了如始的位置，还不是一点点。”烟波浩渺忌惮，不敢加任何主观猜测，因为一旦猜错，后果太严重了。
事关永生境，谁都不敢大意。
“陌上修炼心若磐石序列之法，意志坚定，意识强大，曾经击败了如始，要说能接近宫阙，不是不可能。”月涯缓缓道。
烟波红狸问：“如果他触碰宫阙会怎样？”
烟波浩渺摇头：“不知道，从来没人触碰过宫阙。”
老首与霜刀他们对视，意天阙属于意识宇宙，等于属于他们，现在却被外界接近，还是宿敌，他们无法忍，但此刻轮不到他们做主。
“陆隐在阻止陌上？”
“他正对陌上，是不是阻止我不知道。”顿了一下，烟波浩渺加了一句：“但他，是唯一能阻止的，另一个天元宇宙高手距离陌上太远，攻击会消散，只有陆隐。”
一个宫阙，或许藏有永生境记忆，被九霄宇宙无数年盯着。
一个陆隐，可以成功蜕变。
月涯面前出现了两条通往永生境的路，但其中一条属于陌上。
他一面要阻止陌上，一面要抓住陆隐，这才是他最想做的，但他阻止不了陌上。
沉吟片刻，他让烟波浩渺再进去，以灵化宇宙威胁陌上，尽可能阻止陌上接近宫阙。
烟波浩渺知道没用，但必须尝试一下。
“如果陌上不同意呢？”
月涯沉声道：“那就不管他，逼陆隐下来，我要先他一步蜕变，哪怕他得到永生境记忆，也超越不了我。”
烟波浩渺进去了。

第三千七百四十三章   无疆的使命

老首他们看着意天阙入口，此刻，一炷香时间已经过去，但没人提及。
对于月涯来说，浪费一点时间尽可能威胁御桑天不是问题，一炷香而已，再多给陆隐一炷香时间又如何，只要能有办法阻止御桑天接近宫阙。
在月涯看来，一炷香没什么意义，但对陆隐来说却意义太大了。
他的意识出现在黑暗空间，不断寻找光团。
他看到了一个个光团，大部分黯淡，对于此刻他的意识来说，就算老首的光团都会黯淡，但至少有光芒。
他不断穿梭黑暗空间，寻找老首的光团。
烟波浩渺又进入了意天阙，出现在绝壁下，朝着绝壁而去：“陌上，你当真要承受上御之神的责罚？”
御桑天没有理会，踏出一步。
在这个距离，每一步踏出，承受的记忆压迫都非同凡响。
御桑天面色忽然一变，蹲下，他承受了记忆震荡。
烟波浩渺盯着御桑天，握紧双拳，他希望御桑天进入无忆状态，变成白痴。
看了好一会，御桑天吐出口气，起身，继续朝前走去，虽然脸色苍白了很多，但依然能接近宫阙。
烟波浩渺威胁：“你就算不在乎你自己，莫非也不在乎灵化宇宙？”
御桑天一顿，转头看向烟波浩渺。
他停下不是因为烟波浩渺的威胁，而是始祖，始祖让他拖延时间，陆隐还没好。
“你用灵化宇宙威胁我？”御桑天声音森冷。
烟波浩渺看了眼御桑天脚底，那个位置是他梦寐以求的，却始终达不到，如果能达到那个位置，或许真能触碰宫阙：“再前进，灵化宇宙将因你遭厄，渭域之变你没有忘记吧。”
御桑天平静看着烟波浩渺：“不止渭域。”
“是，不止渭域，这种事能发生一次，就能发生一百次，你灵化宇宙有多少个渭域可以承受？”
“你以为星帆不想？月涯没告诉你，青草大师出现了？”
烟波浩渺冷笑：“青草大师阻止不了几次。”
“他可是闯过天门的。”
“那又如何？他就算能保住灵化宇宙，也保不住你，别以为我们不知道，你急着踏入永生就是想让灵化宇宙与我们九霄宇宙平起平坐，当初与如始下御之神一战也是这个目的，若非那一战，九霄宇宙不知道多少人隐藏在灵化宇宙，现在大部分被你清理了，只有几位下御之神的人可以进入灵化宇宙，你做的够多了，不要因为一时冲动，毁了所有。”
“你也不想引来宵柱吧。”
御桑天呼出口气，目光追忆。
“曾经，九霄宇宙叫得出名号的势力都有人在灵化宇宙，那段岁月是灵化宇宙最黑暗的时光，我们不仅要确保九霄宇宙的存在不外泄，还要承受九霄宇宙修炼者对灵化宇宙修炼者的资源掠夺，更要保护那些九霄宇宙修炼者生命安全。”
烟波浩渺点头：“你记得就好，那种岁月你希望再来一次吗？天门落家可不会管，任由我们进出，这都是你造成的。”
御桑天没有说话，沉默着，也没有继续前进。
烟波浩渺以为威胁成功了，语气放缓：“现在退出还来得及，月涯大人会给你机会。”
始祖看了眼烟波浩渺，又看向陆隐，还要多久？
意壤之境，茅屋外，月涯静静等着，他从没打算进去，因为意天阙只有入口，没有路。
一旦他进去，恰好陆隐出来，那就白费了。
现在能做的就是尽可能逼迫御桑天离开绝壁，实在不行，逼陆隐下来，进入陷阱，他要保证自己蜕变。
不远处，老首也看着茅屋入口，曾经这里只有十三天象可以进入，而今却那么陌生。
忽然的，他目光涣散，迷茫，一瞬间后又恢复，看向前方，眼神与老首完全不同，现在的他是--陆隐。
陆隐终于找到老首的光团了，他找了相当长时间，保守估计，起码消耗了小半个星空级层次意识，是有史以来摇骰子六点找时间最长，消耗最多的一次，不过显然值得。
能融入老首体内，就有了破局之法。
陆隐急忙读取记忆，下苍之剑，天地锁，还有当前为他布置的陷阱。
记忆虽多，但读取也只在一瞬间。
如果要读取老首毕生记忆不可能，但这些记忆，占据老首记忆的亿万万分之一都没有。
没人注意到，老首目光产生了变化，先是了然，随后惊愕，再之后瞥了眼月涯，眼底带着冷意与自信。
“时间差不多了，去，让烟波浩渺出来，不管御桑天了，逼陆隐。”月涯声音传出。
烟波书进入意天阙。
陆隐当即退出融合，意识返回体内。
他在老首记忆中得到了下苍之剑修炼之法，也得到了天地锁的修炼之法，但不完整，并非老首记忆不完整，而是他得到的天地锁，本身就不完整。
老首在绝壁下承载记忆，看到了某一段记忆，那一段记忆包含了天地锁完整的修炼之法，但他资质有限，或者说意识修炼本身就存在局限，导致天地锁不完整。
而今，陆隐看到了那段记忆，给他时间，他可以慢慢领悟完整的天地锁。
而完整的天地锁与当前天地锁完全不同，几乎是两个概念，这让陆隐极为心动。
至于外界陷阱，他同样掌握了。
意识返回体内，恰好烟波书也进来了。
“老祖，月涯大人让我们不用管御桑天，逼陆隐出去。”烟波书对烟波浩渺低声道。
烟波浩渺不甘心，他说了很多，御桑天明显迟疑了，如果再给他一段时间，不是不可能把御桑天逼下来，现在就放弃？
烟波书看的出烟波浩渺的不甘，低声道：“等月涯大人蜕变，一样可以逼迫御桑天下来，到时候面对月涯大人蜕变后的力量，御桑天更忌惮，我就不信他这段时间就能触碰宫阙。”
“路虽短，但越接近宫阙越难，而且到时候月涯大人说不定就有能力登绝壁了。”
这句话说到烟波浩渺心坎里了，想想也对，与其在这浪费时间，不如先解决陆隐。
想到这里，抬头看向绝壁：“陌上，你自己想清楚，月涯大人现在愿意给你机会，不代表下一刻也愿意。”说完，看向陆隐：“一炷香时间早已过去，陆隐，要么随我出去，要么，十三天象去天元宇宙。”
陆隐一直背对着他，他早就觉得不对，但这么点时间，他想不出陆隐背对他能做什么事，除非不在乎天元宇宙生死。
所以也就没管。
而今他倒要看看这陆隐在搞什么，真盯着御桑天？
陆隐缓缓转身。
烟波浩渺松口气，确实在盯着御桑天，如果现在陆隐不转过身，他都以为此人是假的了，尽管此人不可能脱离御桑天，自己下绝壁。
“没猜错，外面有一堆人等着伏杀我吧。”陆隐看向烟波浩渺。
烟波浩渺眼睛眯起，没有回答，这种事显而易见。
“要我下去，可以，但我有个条件。”陆隐道。
烟波浩渺冷声道：“你没资格向月涯大人提条件。”
陆隐平静：“如果我放弃天元宇宙呢？”
烟波浩渺挑眉，明显不信。
烟波书同样不信，如果此人愿意放弃天元宇宙，此前就不会不躲去平行时空了。
他一开始躲去平行时空，什么事都不会有。
“你们知道无疆这艘战舟存在的意义是什么吗？”陆隐问。
始祖接口：“传承。”
陆隐点头：“曾经，天元宇宙人类濒临绝境，一个时代的末尾，无疆被造出来了，它带着那个时代人类的历史，传承，文明，藏在了平行时空，即便那个时代的人类彻底灭绝，只要无疆还在，只要有人类再入天元，文明总可以传承下去，哪怕以历史的形势。”
“无疆跟随我从天元宇宙来到灵化宇宙，所有人都以为是送死，其实，这何尝不是文明传承的另一条路。”
“谁能保证天元宇宙不会被重启？”
“无疆若死，我等尽全力保证天元宇宙存在，相反，天元宇宙若亡，我等只需保存无疆，总有东山再起的一天。”
御桑天看着陆隐背影，无疆，好名字。
烟波浩渺皱眉，与陆隐对视，他不能无视陆隐的话，因为无疆，确实可以传承文明。
而今无疆藏在平行时空，谁都找不到，顺带还藏起了灵化宇宙四艘战舟，若陆隐真放弃天元宇宙，避开此次杀劫，于他而言还有重返天元宇宙的一天，到时候解决十三天象不是问题，但于月涯，于九尺园而言，他们没机会了。
“什么条件？”烟波书开口。
陆隐缓缓道：“不管外面有多少人等着杀我，这个局，我入了，条件就是永不可再以天元宇宙威胁我，这是最后一次。”
烟波书看向烟波浩渺。
烟波浩渺身影缓缓消失。
陆隐静静站着，月涯会同意吗？当然会，他不可能拒绝，哪怕他绝对确定陆隐不会放弃天元宇宙也不敢赌，赌，要有资本，他已经失去一切了，要想挽回，只有这次机会。
灭无皇眼珠直转：“那个，我出去看看？”
“我出去。”烟波书出去了。
灭无皇无奈，它是真不想留在这。

第三千七百四十四章   后手

很快，烟波书进来，望向绝壁：“月涯大人同意了，以他的名义发誓，不再以天元宇宙威胁你们。”
陆隐点头，看向御桑天：“送我们下去吧，这也是你最想做的。”
始祖叹口气，他们下去，御桑天独自一人留在这，他会不会触碰到宫阙谁也不知道。
不管怎么说，御桑天与他们是敌人，如果御桑天真得到永生境记忆，他的未来将难以遏制。
但陆隐已经管不了他了。
即便他与始祖联手把御桑天逼得一起下绝壁，月涯围攻的时候，御桑天还是可以登绝壁，那时候谁都妨碍不了他。
凭白与御桑天再斗一场毫无意义。
从御桑天找到陆隐，交换条件进入意天阙那一刻，陆隐已经想到这种结局，这个结局对御桑天最有利，也是御桑天的谋算。
但这个谋算，陆隐拒绝不了，他无法拒绝尝试接近宫阙。
他争取的其实是在月涯找到他们之前，他能触碰宫阙，可惜，做不到。
至于把始祖留在绝壁上，不可能，始祖唯有与陆隐联手才能对抗御桑天，否则很危险。
始祖不是永恒，毕竟因为镇压序列之弦而失去了太多修炼岁月，即便九天之变也无法真正弥补，而且始祖也不会放心陆隐独自进入杀局，他们联手，机会更大。
御桑天挥手，一念永恒光华璀璨绝壁。
陆隐与始祖以灵丝捆绑，被一念永恒带去绝壁下。
烟波书目光炙热，退出意天阙，终于下来了，只等月涯大人蜕变，九尺园也将蜕变，凌驾众多势力，成为九霄宇宙最庞大的势力之一，这是九尺园自建立以来，最大的变局，一定要成功。
灭无皇也想走，但走不了，烟波书临走前让他在这盯着御桑天。
他都不知道有没有命盯着，这陆隐眼看就下来了，如果对他出手，他就完了。
绝壁之上，御桑天看着陆隐与始祖下去，不仅没高兴，反而莫名有些不安，以他对陆隐的了解，此人会放任他留在绝壁上接近宫阙？不可能，就算此人面临杀局，也不会轻易让自己避开。
但他想不到陆隐有什么办法既应对月涯的杀局，又能把自己拖下去，无法接近宫阙。
他办不到。
陆隐与始祖降落绝壁下，同时看向灭无皇。
灭无皇嘴巴咧开，露出大大的笑容：“两位，辛苦了，那个，三当家，我。”
“当谁的家？我手下就一只癞蛤蟆。”陆隐冷漠。
灭无皇讨好：“三当家怎么这么说？您手下什么没有？别的不说，那只蛤蟆就冠绝宇内，总有一日能变成我曾经看到的那个蛤蟆，那蛤蟆，滋滋。”
陆隐打断：“闭嘴。”
灭无皇当即闭嘴，不敢多言。
“你，逃离意识宇宙想去哪？”陆隐问。
灭无皇眨了眨眼：“灵化宇宙。”
陆隐抬手，五指弯曲，握拳，发出咔咔的声音：“再说一遍。”
灭无皇苦涩：“天元宇宙。”
“这就对了，灵化宇宙，意识宇宙你都待不下去，只能去天元宇宙。”陆隐道。
灭无皇连忙保证：“三当家，我去天元宇宙没其它意思，绝对没有，就是找个地方躲一下，跟十三天象那群卑鄙小人不同，我是有德行的人，我的品德。”
“帮我照顾一下天元宇宙，等我回去会好好感谢你的。”陆隐对着灭无皇一笑。
相比十三天象，灭无皇确实不同，它虽然性格恶劣，却没干什么坏事，在灵化宇宙成为八星黑灵，还是因为挑衅万兽疆与天外天，这家伙就嘴毒手贱，本质并不坏，当初间渊一战，他一开始也是要逼走自己，没打算对自己出手。
陆隐特意了解过灭无皇，所以放心他去天元宇宙。
当然，炬火城的经历是肯定跑不掉的，如果他真去了天元宇宙，等自己返回天元宇宙的时候，可能德字旗都能飘扬在天上宗正殿。
陨石看到的一幕始终让陆隐不放心，他不知道那些虫子去哪了，希望别去天元宇宙。
灭无皇去了，算是让自己安心一点。
论战力，灭无皇足以与此刻实力衰退的木先生相提并论。
是绝顶战力。
灭无皇呆呆看着陆隐与始祖身影消失，脸上讨好的笑容收起。
照顾天元宇宙吗？这两个家伙，德行其实还不错，虽然比不上他，可惜了。
第一个走出意天阙的既不是陆隐，也不是始祖，而是--忆合。
忆合，曾经的灵化宇宙白灵榜第十，因与百草商会有仇，常年徘徊在百草域外，令百草商会衰败，不敢走出。
陆隐带着百草商会去竞争调度商会名额时，刚离开百草域就碰到他，将其镇压在点将台。
忆合没想到还有走出的机会。
他被陆隐放出，瞬间出现在意天阙入口，迎接他的，是强悍的意识轰击。
忆合连反应时间都没有就崩溃了。
陆隐与始祖踏出，皆开启九天之变，以磅礴的意识横扫周边，朝着两个方向冲去。
暗金色思维降落，九尺抗天术自上而下压下陆隐，同一时间，烟波红狸的狸摄利爪莫名出现，毫无痕迹，抓落。
陆隐早有准备，周身蔓延掌之境战气，身体干枯，万古之剑，山水墓疯狂释放，朝着四面八方轰去，看都不看周边。
无数道万古之剑斩落，每一剑都拥有渡苦厄破坏力，再加上防御的山水墓以及范围最大的六之古灵阵，令思维，意识，包括战技都被抵挡了一下。
始祖的碧落天兵齐齐斩向烟波浩渺。
烟波浩渺推动九尺抗天术，硬抗碧落天兵。
陆隐一步踏出，平行时间，任凭狸摄之爪临身，带起数到血痕，却在物极必反下迅速恢复。
老首厉喝，天地锁降临，锁住认知，意壤之境，一道道意识冲天而起，与当初困住御桑天的陷阱一模一样。
陆隐望着天地，无处可逃。
他的意识虽然强于御桑天，但御桑天也有磐石之基，两人面对这个陷阱的压力一样。
唯一的不同就是陆隐了解天地锁，不比老首了解的少。
月涯眼看陆隐落入陷阱，取出浊宝皮带，一次机会，陆隐落入陷阱无法挣脱，他便可以用这个浊宝捆住，而这个，原本就是用来捆住陆隐的。
陆隐有流光，可逆转一秒，他也有思维，能让陆隐思维瞬间空白。
一切的前提就是能控制住陆隐。
他等这一刻太久了。
磅礴意识自四面八方坠落，封闭天地，锁住一切外物认知。
月涯盯着这一幕，快了，快了。
就在天地锁落下的刹那，陆隐仰头，心脏处星空释放，因果天道蔓延，一道道因果螺旋朝着月涯与老首他们而去。
月涯他们看不到因果螺旋，却感觉得到，急忙避开，这就是你最后的挣扎了。
因果螺旋目标不是月涯，也不是老首，而是--意天阙。
意天阙入口有因果城墙，来自青莲上御。
因果的力量，唯有因果可撼动。
陆隐的因果天道螺旋汇聚为一道道龙卷，狠狠轰击在意天阙入口。
刹那间，风云变幻，无法形容的危机降临，让月涯，老首他们骇然。
除了陆隐，谁都看不到，意天阙入口的因果城墙被撼动了，那只是一道墙壁，远远无法代表青莲上御的因果力量，但它，却可以牵引出一叶青莲。
当因果墙壁被撼动，意天阙，意壤之境，甚至整个意识宇宙都在晃动。
这意识宇宙存在与灵化宇宙一样的城墙，都在这一刻被陆隐的因果之力摇曳。
陆隐也没想到动静那么大，以至于天地锁竟顿住了。
月涯望着天穹，他感受到浩瀚伟力，青莲上御，这是青莲上御的力量，厉喝：“你做了什么？”
众多目光看向陆隐，带着忌惮，骇然，恐惧。
九霄宇宙修炼者对上御之神的恐惧发自内心。
下一刻，意天阙入口，两道人影狼狈而出，众人看去，一个是灭无皇，另一个，赫然是御桑天。
御桑天茫然，他居然又被一叶青莲扫出去了。
怎么回事？
陆隐嘴角弯起，做到了。
御桑天步步谋算，先是重创永恒，再利用月涯的威胁与陆隐交换条件进入意天阙，最后陆隐被逼得离开，留他一人接近宫阙，他做到了，绝壁之上最后只剩下他一人。
但他做梦都没想到陆隐留了后手，这个后手陆隐自己也不知道会不会成功，他只能尝试做一次。
以因果螺旋震荡因果大天象，青莲上御留下的力量，除了因果城墙，就是一叶青莲，这一叶青莲貌似有被触动的条件。
陆隐不知道这个条件是什么，但最有可能的就是以因果触碰因果。
就好像战技对撞战技一样，足以引动对方。
因果，也是战技的一种。
陆隐打出因果螺旋，果然引动了一叶青莲，一叶青莲一动，直接把御桑天扫出来了。
如此，绝壁上再无一人，御桑天别想那么容易在里面接近宫阙。
即便现在再登绝壁，只要陆隐愿意，还是可以凭一叶青莲把他扫出去。
这就有意思了。
而今御桑天被扫出来，战局必然发生变化，最起码月涯这边要分出高手应对御桑天。

第三千七百四十五章   逆红尘

趁众人看向御桑天的时候，始祖以碧落天兵打中老首，老首没想到始祖居然会攻击他，措不及防承受了一击，受伤。
而陆隐则趁着老首受伤之余，反向控制天地锁，朝着四面八方锁去。
首当其冲的就是烟波浩渺与月涯，同时大喊：“陌上，联手宰了他们。”
烟波浩渺以九尺抗天术抗天地锁，月涯思维蔓延，配合九尺抗天术，令标尺不断扩大，自身思维轰向陆隐，令陆隐思维短暂空白。
御桑天看了眼陆隐，想回去意天阙，但又想到了什么，咬牙，对距离最近的烟波红狸出手。
他脸色难看，自己被扫出意天阙肯定与陆隐有关，他就知道此人没那么容易任由自己待在绝壁上，此刻若不出手帮他，今后自己就别想轻易接近宫阙了。
而他也不可能帮月涯他们对付陆隐，他在陆隐身上的谋算还未成功。
御桑天从没有一刻这么憋屈。
远比之前四方制衡憋屈的多，主动权被陆隐掌握了。
“你为什么会天地锁？”老首骇然，瞪着陆隐。
谁也没想到陆隐居然会天地锁，以天地锁压制了烟波浩渺与月涯，逼得他们不得不联手凭九尺抗天术对抗。
陆隐意识磅礴如渊，配合意壤之境意识生命疯狂下压，这天地锁能困住御桑天一时，自然也能压制月涯与烟波浩渺一时。
老首厉喝：“所有意识生命退。”
陷阱失败了。
烟波浩渺被困，始祖放开手，却没有对老首出手，而是一步踏出，在陆隐指明下抓向一个星象级意识生命。
星象级意识生命恐惧，出手，却被始祖轻易瓦解。
后方，刀天雪降临，同时出现的还有中苍之剑，陆隐背后，上苍第一剑斩出，直斩霜刀与溪闻，两人急忙对抗。
始祖抓住了星象级意识生命，一把甩向一个方向。
下一瞬，璀璨光华照耀星穹，破裂意壤之境，来自御桑天，来自，一念永恒。
一念永恒直接贯穿月涯与烟波浩渺。
烟波浩渺低头，看着身体，一口血吐出，不可置信，怎么会那么容易，九尺抗天术竟无效？
战场肃静。
陆隐吐出口气，果然，御桑天在很多星象级意识生命体内都打入了坐标，之前吸收意识的场景历历在目，御桑天手段太多了，防不胜防，永恒没挡住，自己也差点着了道，而烟波浩渺与月涯同样被打伤。
月涯的暗金色思维震荡，天穹，暗金色光芒瞬间熄灭，思空鉴消失。
御桑天目光低沉如水，看向月涯，也好似在看向陆隐。
这一幕，如璀璨的光芒，永恒。
“不可能。”月涯开口，语气低沉。
御桑天冷漠：“心若磐石，天地不动，思维动。”
陆隐听到，脑中灵光一闪，目光紧盯着御桑天，原来如此。
他刚要告诉始祖什么，突然间，难以抵抗的压力令他猛吐出口血，心脏处星空，因果四散，无数场景于眼前闪过，因果反噬，怎么会？
不远处，始祖同时吐血，不可置信，哪来的伤？
同一时间，御桑天体表出现血痕，他低头，目光一缩，这是？
远方，灭无皇忐忑看着，局势翻转太快了吧，跟不上啊。
陆隐他们也不知道怎么跟御桑天联手，阴了月涯他们一把，重创月涯跟那老家伙，但紧接着他们自己就吐血了，看伤势绝不比月涯他们差，怎么回事？
他这个渡苦厄强者都看不懂了。
陆隐眼前天旋地转，强忍着被因果反噬的痛苦，看向月涯。
月涯声音缓缓传出：“你们太小看我这个下御之神了，你们以为，我只有思维？”
御桑天目光闪烁：“逆红尘。”
月涯看向他：“原来你知道。”
御桑天苦笑：“刚想起来，传说，你拥有一门绝顶意境战技，名曰-逆红尘，正是凭着思维与逆红尘，你才能成为下御之神，但传说毕竟是传说，你从未动用过这门意境战技，以至于我一时想不起来。”
月涯的思维被震散，这是重伤，但相比之下，同一时间重伤御桑天，陆隐与始祖，他也不亏：“逆红尘，逆转红尘，红尘即为发生过的事。”说完，他看向陆隐：“倒是你最倒霉逆红尘发动的牵无声息，而你刚好在我施展逆红尘后拨乱因果，以至于因果反噬，要不是如此，我还真抓不到你。”
陆隐眼前模糊，原来如此，这就是绝顶意境战技，月涯的底牌。
什么意识陷阱，什么皮带，都是假的，或许这个底牌连九尺园都忘了，这才是月涯自信可以抓到自己的原因。
“第一次围攻为什么不用？”陆隐不解。
这门战技，任何时候用都足以给自己重创。
月涯声音低沉：“三者宇宙不乏出现一些绝顶奇才，你那么年轻，就拥有此等修为，说明是天运之人，不到万无一失的时刻，怎么可能会用？”说完，思维立刻轰向陆隐。
现在并非万无一失的时刻，只是被御桑天重创，逼得他不得不用出逆红尘。
一旦用了，如果不抓住陆隐，以后真就很难有机会了。
陆隐目光一凛，想要出手，却忍不住咳血，因果反噬来自自身，不是因果天道可以压下，他现在不适合战斗。
序列粒子笼罩陆隐，来自始祖，但重与生的序列规则难以治愈因果反噬。
陆隐被思维击中，倒飞了出去，砸在地上。
月涯所化云朵立刻冲向陆隐，机会就在眼前。
始祖大惊，想要救援，却被霜刀与溪闻拦住。
御桑天眼前是烟波红狸。
没人救得了陆隐。
陆隐取出至尊山，放出了一难。
“一次机会。”
一难在点将台地狱被折磨的快疯了，他本就因为要修炼而看清世间疾苦，遭受的比别人多得多，陆隐承诺只要他出手帮自己一次，便放他离开点将台地狱。
一难毫不犹豫同意了，就跟忘忧老人他们一样。
但一难根本不知道他要面对的是何等恐怖的对手。
暗金色云朵冲来。
一难下意识抬起骨手抓取思维，面色先是一愣，随后骇然：“思维体？”
“找死。”月涯怒极，暗金色云朵，也就是他的本体，刚刚被一难的骨手抓到了。
这是从未有过的。
即便与御桑天还有陆隐对决，他的思维体都没被抓到过，最多被震散。
而今居然被抓到，这是奇耻大辱。
思空鉴爆发，暗金色思维横扫而过。
一难做梦都没想到居然会碰到思维体，这是他梦寐以求的力量，摆脱身体限制，以思维而存，实力将会蜕变。
他的灵化武器可以抓取思维，施展厄难，看清世间疾苦，创造出逆转厄难之法自信可以对决御桑天，而最终的追求，就是思维体。
今天居然看到了。
一难被思空鉴轰击，思维刹那空白，然后思维消泯。
月涯只是掠过，便让这个曾经的天手之主，渡苦厄强者变成白痴。
陆隐趁机离开原地，眼前清晰了许多，他认准老首就追过去。
老首死盯着陆隐，下苍之剑斩出。
陆隐背后，上苍之剑斩出。
两柄剑于虚空碰撞，并未有多大动静，剑锋交错而过，斩出数十道黑色裂缝。
“你怎么会天地锁？”老首问，有不好的猜测。
陆隐根本没回答，后方，月涯的思维宛如怪物降临，陆隐回身，抬手，连掌。
思维被牵引，月涯震动，这是什么战技？
连掌可借用一切力量，不管是思维，意识，还是序列粒子。
陆隐借力打力，牵引出思维打向老首。
这时，烟波浩渺出现，环绕九尺抗天术挡在老首身前：“交给我。”
老首松口气，意识呼啸而出，天地锁。
陆隐提前一步避开，唯有了解天地锁才能避开，否则根本避不开，会被天地锁困住，哪怕只是一刹那，都会被月涯追上。
始祖想要摆脱霜刀与溪闻的围攻帮陆隐，陆隐那边但凡走错一步就是绝境。
但他难以摆脱，霜刀与溪闻虽不是他对手，但两人联手拖住他还是没问题的，
“灭无皇，出手。”霜刀厉喝。
灭无皇被轰出意天阙后就一直躲在角落里看，压根没有出手的想法，其他人打的那么热闹，也没人关注他。
现在陆隐他们被追杀，霜刀要拖住始祖，压力越来越大，无意中看到灭无皇居然没出手，怎么可能忍。
灭无皇无奈，被发现了，只能出手，一爪子拍向始祖。
三位高手阻拦，始祖更不可能帮陆隐。
陆隐被月涯追，眼前又有烟波浩渺的九尺抗天术阻拦，老首以意识轰击，他本身还受了重伤，处境越来越危险。
灭无皇时不时看过去，越看越古怪，看似陆隐步步危机，但怎么感觉他在放风筝？吊着月涯的思维体跑，这走位，相当拉风了。
试问谁能吊着一个渡苦厄大圆满强者跑？
陆隐确实在吊着月涯，但他也是无奈，总找不到合适的机会。
当一念永恒再度扫过，吓得月涯与烟波浩渺避开的一刻，陆隐目光一凛，找到了，他一步踏出，接近烟波浩渺与老首，五米距离，融入。
视角转换，陆隐很熟练的施展天地锁。

第三千七百四十六章   朝一

月涯的思维认知被锁住了，思空鉴坠落，意识磅礴而上，压下。
烟波浩渺大惊，望向老首，没反应过来。
月涯怒极：“你做什么？”
陆隐意识返回体内，同时施展天地锁，再度锁住月涯。
双重天地锁之下，即便强如月涯都难以第一时间挣脱，类似意壤之境布置的陷阱。
尤其此时他们目光都在老首身上。
陆隐朝着始祖而去，同时传音给御桑天：“跑。”
御法袍燃烧苍穹，罩向烟波红狸，看了眼陆隐与始祖，打出一念永恒，他自己横推磐石之基，冲开九尺抗天术。
绝境一刹那，生机，也在一刹那。
月涯他们围攻陆隐，陆隐走错一步就会陷入绝境，同样的，他们走错一步，就给了陆隐生机。
陆隐的生机一直都在老首身上。
现在不是月涯他们要不要追的问题，而是他们本身出现了问题。
烟波浩渺就差对老首出手了，亏他以九尺抗天术护住老首，换来的居然是老首锁住月涯。
月涯只能看着陆隐逃离，无可奈何。
霜刀，溪闻他们惊异，想到了什么：“是浊宝，陆隐融入过老首体内了。”
老首脸色难看，面对月涯与烟波浩渺，咬牙道：“陆隐有一个浊宝，可以融入生物体内，查看记忆，控制身体，怪不得他会天地锁。”
烟波红狸惊讶：“还有这种浊宝？”
月涯思维沸腾，显然怒到了极点，好不容易有的机会，眼看就成功了，居然功亏一篑，他可是连底牌逆红尘都用了。
可恨，竟然还有这种手段。
神奇吗？浊宝有什么样的能力都不神奇。
“为什么不防备？”烟波浩渺目光阴沉。
溪闻道：“我们以为破解了他的手段，只要每隔一段时间换个地方，就不会被他抓到，以至于忽略了。”
“没想到战斗中他都能融入老首体内。”霜刀眼底充满了忌惮，他后悔了，应该离开意识宇宙，在这里根本没有活路。
没人理解老首的心情，不仅被融入，学到了天地锁，还被控制，反过来打自己人，这是不可想象的。
他对陆隐的杀机空前爆发，但对他的忌惮，甚至恐惧，也比之前多得多。
这个人类要么为友，要么，逃，离他越远越好，他也不想留在意识宇宙了。
烟波浩渺咳血：“我们追，陆隐受了重伤，只要追上。”
“他应该去平行时空了。”月涯无奈。
自从来了意识宇宙，他第一次感觉无奈。
之前即便围攻失败，逆红尘的底牌都让他有翻转的可能，而今，不仅底牌暴露，还发誓不以天元宇宙威胁陆隐，此刻陆隐他们不去平行时空都对不起他这个誓言。
去了平行时空，如何抓？
众人一阵沉默。
灭无皇眼珠一转，看来还是陆隐那家伙狠，跟错人了，好在可以挽回，得找个机会套套近乎，最好逃离这群人，去天元宇宙。
想着，他看了看四周，寻找机会溜走。
嗯？那是谁？
灭无皇盯着一个方向，目光渐渐瞪大，大喊：“有敌人。”
这声大喊吓了所有人一跳。
众人顺着灭无皇目光看去，看到一个人影缓缓接近，当看到那个人影的一刻，无言的压抑出现在溪闻，烟波红狸他们心间。
他们不知道如何形容，就好像被死亡的目光凝视，又带着一股腐朽之气。
月涯改变形态，变为之前那个中年男子，盯着来人，目光闪烁。
烟波浩渺面色沉了下去，难看至极。
意壤之境寂静无声，所有目光都盯着来人。
渐渐地，来人越来越清晰，最终露出真容，是个年轻人，看起来与陆隐，永恒外表差不多大，一双目光死气沉沉，毫无活力，皮肤苍白，漂浮于星空，降落。
霜刀握紧刀柄，不知道为什么，看到此人，他莫名的不安，有种被什么盯上一样。
明明那么年轻的样子，不会跟陆隐与永恒一样吧，年轻，却拥有匹敌渡苦厄大圆满战力。
这样的人不可能一而再，再而三的出现。
“朝一。”烟波浩渺开口，声音嘶哑，带着极度的忌惮与警惕。
烟波红狸迷茫：“朝一？好像听过这个名字。”
烟波书脸色跟烟波浩渺一样阴沉的可怕：“死丘，第六峰之主，朝一。”
烟波红狸惊呼：“死丘的峰主？”
灭无皇不明白什么死丘，但看架势好像不简单，必然是九霄宇宙的强大势力。
老首他们却忌惮了，死丘，他们听过，就在第一次登绝壁后，陆隐抓的九霄宇宙修炼者中，有一个就属于死丘。
此后他们特意询问过九霄宇宙修炼者，何为死丘。
也就是那时候才了解。
形容死丘，一句话足以--只有死丘杀人，没人敢杀死丘的人。
死丘，在九霄宇宙很特殊。
但他们也只知道死丘的存在，不明白具体的。
眼前出现的人明显与那个被抓的死丘修炼者不同，能让九尺园忌惮，烟波浩渺的神色说明了很多，此人，不简单。
朝一目光平静的可怕，目光扫过众人，最后落在烟波浩渺身上：“九尺园犯禁，死丘得令，杀无赦。”
烟波浩渺目光大睁，咬牙，充满杀意的盯着朝一。
烟波书，烟波红狸皆色变。
他们九尺园犯禁来意识宇宙帮月涯，自知会有麻烦，但没想到后果这么严重。
“不可能，就算我九尺园犯禁，也不至于杀无赦，是你，朝一，是你公报私仇，借死丘之手要灭我九尺园。”烟波浩渺厉喝。
月涯开口：“九尺园的罪，没那么大。”
朝一冷漠：“杀无赦。”说完，看都不看月涯，抬手，掌心，一粒黑芒腾空，紧接着，无尽光芒洒向四方。
月涯提醒：“退。”
话音落下，方圆百万里皆在瞬间被突如其来的沙丘掩埋，唯有月涯，烟波浩渺他们了解死丘的人避开，像老首，霜刀，溪闻还有灭无皇都被掩埋。
沙丘之内，灭无皇难以呼吸，他张嘴，黑色光束冲天而起。
同时，老首与霜刀等齐出手，意识轰击。
死丘震荡，开裂，朝一皱眉，撕开外衣，背后，两个狰狞恐怖的影子活了一般走出，发出狞笑，一跃而起朝着烟波浩渺他们冲去。
暗金色思维掠过，朝一抬眼：“月涯，你要妨碍死丘？”
“九尺园罪过没那么大。”
“你说了不算。”
远处，烟波浩渺大喊：“朝一，凭你一人还灭不了我九尺园，我会亲赴死丘与大主对峙，你公报私仇，不会有好结果。”
烟波红狸瞳孔盯着朝一，狸摄。
利爪探出，于朝一背后撕开三道血痕。
朝一抬起双手：“双鬼拍门。”
下一刻，那两道自他后背走出的影子爆发冲天之气，瞬间出现在烟波书两侧，四掌打出，双鬼拍门。
烟波书骇然：“老祖救我--”
砰
九尺抗天术破碎，烟波书化为血水，洒落星空。
烟波浩渺与烟波红狸根本来不及救，月涯面色低沉，他刚刚已经令朝一思维空白，但那两道影子无需朝一控制。
那就是朝一的双鬼吗？
死丘第六峰之主朝一，拥有震撼一个时代的天赋体质--双鬼，此双鬼，自他出生便存在，与他相生相连，三位一体，拥有独立出手的能力，也无需他控制，最可怕的是，双鬼，与朝一修为齐平。
也就是说朝一修炼到什么层次，双鬼即可到什么层次。
这一点不受任何影响，包括--接受修灵。
朝一如此年轻就拥有匹敌度苦厄大圆满战力，并非他本身修炼，而是与烟波红狸一样接受了修灵，同样的，双鬼也等于接受修灵。
一个朝一，等于三位渡苦厄大圆满强者。
双鬼拍门，等于两个渡苦厄大圆满出手，烟波书怎么可能挡得住？
即便烟波浩渺承受这一击也九死一生。
这就是死丘第六峰之主，朝一。
一个原本可以入少御楼，沉睡八角亭的奇才，却因为与九尺园的矛盾，引出九尺园伏杀，无奈接受修灵，彻底失去入少御楼的机会，最终被死丘接纳，成为第六峰之主。
这也是烟波浩渺说朝一公报私仇的原因。
他与九尺园的仇，比海深。
而当初伏杀朝一的，就是烟波书。
正因为朝一加入死丘，导致九尺园不得不想办法找靠山，这才有了归顺月涯一事，而月涯要蜕变，九尺园必须全力以赴帮忙，否则一旦月涯倒霉，他们肯定会被朝一盯上。
死丘的压力太大太大。
九尺园与朝一的仇永远无法化解。
烟波书在围杀朝一的时候不过序列规则层次，而今他已经提升到渡苦厄层次，修为一步步提高，朝一却永远困于度苦厄大圆满，虽提前烟波书一步到达绝顶层次，但对于他本人来说，这个层次限制了他。
他可是有希望成就下御之神，甚至尝试突破永生，成就上御的奇才。
就毁在了九尺园手里。
为了这一天，朝一等了太久太久。
而此次九尺园犯禁，正好给了他机会，也是死丘大主给了他机会。
九尺园罪不可赦，却还达不到杀无赦的地步，但大主之令，杀无赦，不为别的，就为给朝一，报仇，这就是死丘。

第三千七百四十七章   永恒袭杀

烟波浩渺与烟波红狸看着血水漫天，烟波书就这么被杀了。
月涯盯着朝一：“他们，你动不了。”
朝一同时看向月涯：“你真要保九尺园？与我死丘为敌？”
“九尺园投靠我就是因为你，我自然会保他们。”月涯以思空鉴将烟波浩渺与烟波红狸环绕，尤其是烟波浩渺，被御桑天的一念永恒重创，面对朝一必死无疑。
月涯尽管也被震散了思维，但朝一看不出来。
而且，他还有逆红尘。
老首他们走出死丘，将朝一包围。
灭无皇心惊胆颤，哪来这么多高手。
两道模糊鬼影环绕在朝一周边，他带给众人压力极大。
朝一深深看着月涯：“看你能保得了几时。”说完，闭起双目，不走了。
月涯眼睛眯起，如果可以，他也想杀了朝一，反正已经孤注一掷，没必要回头了，但朝一的实力绝强，相当于三个渡苦厄大圆满，尽管不是自己修炼到的，但在死丘那么多年，与自己修炼的没什么区别了。
而且大主必然给他保命手段。
想杀他，极难。
能成为死丘第六峰之主，绝非儿戏。
他现在庆幸这个朝一晚到了一步，但凡早来一步，与陆隐他们联手，该逃跑的就是他们了。
“先恢复伤势再说。”月涯传音给烟波浩渺。
烟波浩渺点头，忌惮看了眼朝一，尽快恢复伤势，否则真要死在这了。
“对了，忘了告诉你们，九尺园已经没了。”朝一忽然说了一句，语气淡漠。
他的话让烟波浩渺心一沉，明白什么意思。
九尺园倾尽全力帮月涯，来了意识宇宙，但不是所有人都来，弱一些的都留在九霄宇宙，包括烟波红狸的父母他们，而今，那些人全死了。
烟波红狸面色一白，呆呆望着朝一：“你什么意思？”
朝一看向烟波红狸：“你本有资格入少御楼，与我一样，怪就怪九尺园吧。”
“我父母怎么样了？”烟波红狸大声问。
朝一冷漠：“杀无赦。”
烟波红狸瞳孔一缩，怔怔望着朝一，眼底深处，滔天杀机蔓延，呼吸急促，瞳孔不断变幻，盯向朝一，狸摄利爪当头压下，却被朝一的双鬼挡住。
没有双鬼，朝一被撕出血痕，而今双鬼环绕，利爪无从偷袭。
烟波浩渺将手压在烟波红狸肩上：“别急，等我们恢复，一定能杀了他。”
烟波红狸喘着粗气，双眼泛红，死盯着朝一：“我一定要你死，一定。”
朝一没有回答，机会，会有的。
局势越来越复杂，朝一的到来打乱了月涯的计划，他原本只要想办法抓住陆隐就行，而今还要面对一个朝一。
一旦此人与陆隐联手就更麻烦了。
耳边传来老首的声音：“陆隐他们肯定躲去平行时空了，我们就留在这，一方面警惕这个朝一，另一方面，御桑天肯定还会来，他们不甘心放弃意天阙，这是御桑天唯一能翻盘的机会。”
月涯看了眼老首：“再与陆隐对战，你不用出手。”
老首无奈，点点头。
月涯再次看了眼朝一，思空鉴收回，恢复自身。
接下来的大战不会少，要么蜕变，要么死亡，没有第三条路。
…
所有人都以为陆隐他们躲去了平行时空，陆隐他们本来也想这么做的，但他们做不到，永恒出手了。
他们避过了月涯的围杀，却没能避过永恒的偷袭。
随着一念永恒而出，等着他们的竟然是天道一统序列之法。
意壤之境一战，陆隐都忽略了暗处还有永恒这个大敌。
一道道剑影划过虚空，破碎，出现一道道时间的选择。
不管陆隐与始祖如何撕裂虚空想要逃去平行时空，这破碎的剑影都将他们逼出。
这一刻的永恒才是永恒族之主，那个在天元宇宙与陆隐他们不死不休的无敌强者，他们从来不是盟友，也永远不会是。
陆隐一掌拍碎剑影，迎面又是一剑斩来，永恒越来越近。
起初御桑天打出的一念永恒是让陆隐与始祖远走，却被永恒改变了方向，不得已，陆隐与始祖只能放弃一念永恒，自己逃离。
如果不放弃，一念永恒都能被改变的将他们朝永恒那边带。
碧落神兵轰向后方，永恒周边神力沸腾，真神自在法下，恐怖的力量横拍，将始祖的碧落神兵一一打碎。
此刻的永恒施展出了超越始祖九天之变后的战力，这才是永恒真正的力量。
陆隐与始祖受伤，不宜与他对决。
他们只能逃。
但怎么都摆脱不了永恒。
陆隐以磅礴意识轰击，永恒上托神力，化为浮云抵挡。
陆隐打出上苍之剑。
永恒以天道一统，强行改变上苍之剑要打击的结果。
陆隐施展天地锁。
永恒施展真神换天功，以神力换天，天都换了，何来的锁。
陆隐自至尊山放出了理先生，理先生与其他被放出的人一样，得到了陆隐的承诺，他实在不想再进入点将台地狱受折磨，一出来对着永恒就是一招天池-二象神威，这一招曾令陆隐忌惮。
然而这一招在打出去后竟然改变方向，打向了陆隐。
陆隐一时没反应过来，好在始祖推开理先生，令这一招打空。
理先生也懵了，不明白为什么会打向陆隐。
陆隐盯向永恒：“局中人。”
没看错，刚刚永恒控制了理先生，用的，是局中人天赋，来自真神卫队队长之一，千面局中人的天赋。
永恒挥手，灯笼被斩断，灯笼上是陆隐与始祖的名字。
植骨人，永恒是植骨人，他也创造了植骨人，只要更换骨骼，他可以拥有任何人的力量，这是相当恐怖的一种天赋。
正因为这个天赋诞生了骨舟，压得太古城喘不过气，那可是汇聚天元宇宙无数年绝顶精英之地。
而今，永恒也凭植骨人天赋，前面用出了八星珈蓝，而今用出了局中人。
陆隐不知道永恒究竟还有多少天赋可以利用，想一想就让人惊悚。
灯笼被斩断，陆隐与始祖咳血，两人对视，只能逃，此刻的永恒已经恢复了意壤之境一战的伤势，而他们，刚刚承受重伤，面对战力全开的永恒根本不是对手。
理先生再次被永恒控制攻击陆隐。
陆隐心脏处星空，万古之剑，山水墓全部放出，一个都不剩，都打了出去。
理先生瞳孔陡缩，直接淹没在众多原宝阵法之下。
原宝阵法将星空崩裂，却遮蔽不了神力的璀璨。
道道剑影闪耀，无可阻拦，于陆隐还有始祖周边破碎，让他们难以逃去平行时空。
永恒一人一剑，挥舞神力，劈开了宇宙，震荡星穹，令意识宇宙摇曳。
意壤之境，月涯他们齐齐看去，又是战斗，这是，永恒？
月涯面色低沉，他与永恒交过手，此刻必然是永恒出手了，他的对手是谁？陌上？还是陆隐？
朝一看向远方，看到了神力，令他心悸，这股力量充满了不安的气息，如果说死丘是腐朽的埋葬，这股力量，就是血染的刀锋，绝顶高手。
另一个方向，御桑天也看去，永恒也出来了吗？意识宇宙倒是成了决战之地，既是决战，总归要死几个，就看谁能活到最后。
神力铺天盖地，始祖挥手，碧落神兵穿透星穹，撕开了神力。
陆隐趁机吸收。
神力是永恒的力量，也是陆隐的力量。
陆隐心脏处星空，神力星球疯狂转动。
永恒平静，瞳孔深处，幽然深邃的猩红色蔓延，强悍的气息由内而外爆发，推开虚空，荡起层层涟漪，一步踏出，抓向陆隐与始祖。
陆隐看着临近的永恒，想起他抓走黑暗母树的一幕，此刻的永恒力量看不到极限。
他，还有御桑天，是少有的可以在力量上让陆隐避开锋芒的人。
如果是全盛时期，陆隐不介意跟他拼一拼力量，永恒力量再强，除非达到永生境层次，否则不至于能瞬间击溃他，但现在。
面对永恒一击，陆隐挥手打出因果螺旋。
永恒不在乎任何力量，唯独无法无视因果，他对因果的忌惮还要在御桑天之上，他有不能让陆隐看到的秘密。
眼见如此，陆隐吐出口气，因果天道下，一道道因果螺旋朝着永恒打去。
永恒可以与御桑天一样抵挡因果，但他不可能将全力耗费在抵挡因果之上，他要的是杀陆隐与始祖，而不是试探。
他不断避开因果螺旋，同时还要阻止陆隐他们去平行时空。
陆隐则与始祖疯狂远离，想摆脱他。
意识宇宙很大，却经不住他们长时间追杀。
“诶，早知今日，就应该不顾老蝾螈死活，夺取封天之基。”始祖后悔。
陆隐沉声道：“不怪前辈，老蝾螈涉及众法之门，那是连九霄宇宙都在意的地方。”
之前四艘战舟被抓，老蝾螈也被始祖抓住，本来始祖要将封天之基夺下来给陆隐，但老蝾螈以自身生死威胁，一旦封天之基被夺，他就会死，原本始祖不会在意老蝾螈死活，但老蝾螈说了一件事，让始祖在意了，也让得知此事的陆隐在意。
老蝾螈本名--詹乾，是众法之门詹家的人。

第三千七百四十八章   未来？

谁都不知道此事，就连詹冥都不知道，老蝾螈辈分还要高于詹冥，詹乾这个名字可以在詹家族谱内查到，但在詹家了解中，詹乾早就死了，算是尚未而立就死亡。
没人知道詹乾并没有死，他是外出历练，假死避开詹家，为了以后兽形灵蜕五爪天蝾做准备。
当初没人想到这点，谁会放弃众法之门詹家子弟的身份而去修炼兽形灵蜕？詹家自古以来就不可能有人这么做，他们一出生就站在灵化宇宙顶点，怎么可能看得上兽形灵蜕？
但老蝾螈，不，应该说是詹乾就这么做了，放弃了詹家的身份，放弃了人形灵蜕，只为了五爪天蝾，之所以这么痴迷，就因为他曾看过混寂。
至于在哪里看到，老蝾螈没说，这也是始祖无法抢夺封天之基的原因，当初老蝾螈杀无皇，带回边笑笑的时候告诉过陆隐，他在灵化宇宙看到混寂，深为震撼，所以才会兽形灵蜕为混寂，但当时他没说自己是詹乾，陆隐他们也不可能往那方面想，而且那时候注意力都放在渭域上了。
如果那时候陆隐他们知道老蝾螈叫詹乾，怎么可能放过他，看一眼混寂就放弃詹家子弟身份，简直开玩笑，他之所以这么做，必然因为混寂给他带来天大震撼，这也是陆隐他们现在想知道的。
不过现在始祖后悔了，如果封天之基拿到，不至于如此，他回望，剑影破碎，不断给永恒选择的机会，这个机会给了永恒，他们也就没有了。
“那边。”陆隐带路，与始祖冲向一个残界，他逃往这个方向，就因为知道这里有这个残界。
禁之书中收录，意识宇宙公认危险的残界，这里就有一个，只要躲进去，即便永恒出手，残界无差别爆发，也足以拖住他。
那个残界由无数桥梁构成，这些桥梁漂浮于残界内，不固定。
一般来说，桥梁都是人为制造，但宇宙中的智慧生物不止人类，可以制造桥梁不奇怪。
这个残界之所以危险，就是这些桥梁很难打破，而残界一旦被惊动，桥梁便宛如迷宫一般，让人走都走不出去，任凭你速度再快，总有桥梁挡在前面，你只能登上桥梁，随着桥梁在残界内漂浮，却离不开。
所以那些桥梁上有无数骸骨，有星空巨兽的，也有人类的。
当然，大多是人类的，是灵化宇宙修炼者。
陆隐与始祖冲入了残界内，回头就传音给永恒：“这可是意识宇宙最危险的残界之一，有本事追进来杀我们。”
这个残界是很危险，让十三天象都忌惮，但不是无敌，只要陆隐与始祖恢复，足以打破残界而出。
而永恒能追杀他们唯一的原因就是他们受了重伤，任由陆隐与始祖恢复，他追杀将毫无意义。
他也只能追入残界。
陆隐与始祖降落在一座桥梁上，明明是漂浮在最外围的桥梁，在他们登上的一刻，就仿佛来到了残界中心，四周都是桥梁。
脚下，是几具白骨，一碰就化为粉末，显然存在很久很久了。
天地间到处都是桥梁。
陆隐看着四周，残界，与光点有关，但唯有握住天铸剑锋芒碎片才能看到光点，移动光点，就可以移动残界。
之前发现这个事实的时候，陆隐与始祖也研究过，追着一个残界尝试。
确认如此，至于那个光点究竟是什么物质，他们看不懂，也收不起来。
眼前这个残界必然也有光点。
“如果永恒忌惮这个残界，不出手，我们可以移动光点来控制残界去向，找到无疆存在的平行时空方位，只要无疆出现就安全了。”陆隐道，无疆上高手众多，即便不敌永恒，把他逼退还是没问题的。
其实距离之前摇骰子还没到十天，否则陆隐可以摇骰子，只要给他一秒钟，他就能在时间静止空间内恢复全盛时期，永恒奈何不得，怎么可能被追杀。
始祖摇头：“永恒不可能任由我们移动。”
话音刚落，永恒进入，出现在另一座桥梁之上。
两座桥梁不断漂浮移动，时而很接近，时而又很遥远。
永恒目光始终落在陆隐与始祖身上：“融入十三天象体内，让你对意识宇宙也很了解，这个残界很危险？”
陆隐道：“非常危险，是禁之书收录排名最前列的残界，十三天象都不敢进入。”
永恒看了看四周，没有急着出手。
他要看清这个残界，不看清，一旦残界被惊动，在陆隐了解的前提下，很容易逃跑。
但凡给陆隐一丝机会，他就能逃去平行时空。
不过永恒不知道陆隐根本不了解这个残界，残界一旦被惊动，他跟永恒一样会被波及。
永恒没有出手，让陆隐与始祖喘口气。
这是他们与永恒真正对决的一战，哪怕在天元宇宙，他们都没跟永恒这么打过。
“老家伙，我很好奇，为什么在意壤之境，你没出手。”始祖问。
陆隐也好奇看着永恒，如果永恒联手月涯他们，自己还真未必逃得了。
永恒站在桥梁之上，时而俯视，时而仰视，陆隐他们也一样，桥梁位置变换不定。
沉默，久久的沉默。
永恒并未回答，此刻的他与之前跟陆隐联手对付御桑天他们，还有蒙骗九霄宇宙那些人完全不同，他是真的要杀了陆隐与始祖。
肃杀之气让宇宙都凉了很多。
“与九霄宇宙那些人有关吧，你去过九霄宇宙。”陆隐道。
永恒依旧没回答，他在找这个残界的规律，而陆隐与始祖说话，让他想到了什么。
“植骨人可以通过更换骨骼获得骨骼主人的修为甚至天赋，这点与九霄宇宙接受修灵很相似，没猜错，植骨人这个存在，是你通过接受修灵得到的灵感而创造。”陆隐继续道。
他之所以猜测，因为始祖告诉过他，当初他们联手杀大荒炙天兽的时候，永恒并没有什么植骨人天赋，植骨人还是在天上宗建立后很久才出现。
这意味着植骨人，是被创造而出，并非本身天赋。
永恒目光看向陆隐：“我最佩服你的不是修炼快，天赋强，也不是机缘深厚，而是你可以在不可能中创造可能，在没有线索中，找到线索。”
“纵观你在天元宇宙的发家史，多少人倒在了你的话术之下，包括那些十三天象，如果不是我了解你，说了一些关于你的事，或许现在被十三天象围攻的就是我了。”
始祖瞥了眼陆隐，这倒不错，他也从没见过有人跟陆隐一样那么能说的，死的都能说活了。
之前居然硬生生把九尺园那些家伙说的不敢动，月涯都懵了。
这也是他最佩服陆隐的一点。
陆隐笑道：“你也不差，不是你，我可不会被十三天象围攻。”
永恒也笑了：“你这样的人，要么早点扼杀，要么与之为友。”
“可你我注定是敌人。”
“我最后悔的就是没有一开始解决你，那时候没人能阻止我。”
陆隐失笑摇头：“你看不见未来，所以。”突然地，他顿了一下，看不见未来？永恒看不见未来，所以不会提前扼杀自己，否则他不可能任由自己成长，那，死神为什么能看见未来？
死神被永恒杀死的前一刻突破到了始境，跨越岁月长河看到了未来，替自己裆下陆疯子一记点将台，正因如此，他才被永恒所杀。
可既然永恒那等实力都看不见未来，死神，为什么可以做到？当初以为是自己修炼了死气，死气常伴己身，所以才会被死神看到未来，那也是陆疯子以为的。
但如今陆隐都拥有匹敌渡苦厄大圆满战力了，也不可能透过岁月长河看到未来。
那死神如何做到的？
既然死神做到了，永恒不可能做不到。
陆隐目光闪烁，不对，肯定有哪里不对，死神真是因为看见未来才替自己挡住必死的一击？还是通过别的方式？
一时间，陆隐想了很多，肯定有什么不对的地方。
“柱子？”始祖疑惑。
永恒目光陡睁，突然出手，一步跨出，降临在陆隐他们的桥梁之上，打向陆隐。
一刹那，残界震荡，桥梁忽然旋转。
永恒定格虚空，天道一统，任凭桥梁转动，我自巍然不动，一掌接近陆隐，陆隐周身，流光穿梭，逆转一秒，拉着始祖避开。
无形中有什么东西挡住了他们。
真神换天功。
永恒握拳，虚空粉碎，这个残界的桥梁可以将渡苦厄强者困死，却转动不了此刻的永恒。
永恒看不透残界，就不用看透了，全力出手。
陆隐手握因果轮砸向永恒，看你敢不敢承受。
永恒眼前，剑影破碎，他避开因果轮，剑锋掠过，带起一抹寒芒，却被碧落神兵挡住，始祖单掌压下，碧落神兵抵住永恒一剑，他一掌压在碧落神兵之上，令永恒一剑都差点脱手，这是始祖少有的打出自身力量，竟不比陆隐差多少。
陆隐屈指轻弹，因果螺旋穿透永恒。
永恒目光一变，瞳孔猩红，松开剑柄，压下，剑锋分光，扫。
“小心。”陆隐厉喝。

第三千七百四十九章   各种天赋

血溅桥梁，始祖被一剑撕开身体，步步后退，永恒的万道归剑无比强大，堪称无往不利，一旦近距离接触，渡苦厄大圆满都要倒霉。
这一剑伤了始祖，也让因果螺旋穿透永恒。
因果螺旋透体而过，陆隐看到了一只手，悬浮于永恒头顶，那只手骨如白玉。
永恒头顶竟然有一只手？
陆隐想顺着那只手看到些什么，却在下一刻，因果螺旋绷断，他与永恒同时吐血倒退，残界，所有桥梁在一刹那粉碎，整个残界消失。
那一瞬间，陆隐似乎看到那只手，动了。
因果反噬，又是因果反噬，陆隐眼前一片花白，直接昏了过去。
他连续两次遭遇因果反噬，身体承受不住。
永恒面色煞白，因果反噬不仅再次重创了陆隐，也重创了他。
始祖身体被永恒撕开，血染衣襟，连忙抱着陆隐逃离。
永恒不甘，握紧长剑追去。
能杀陆隐的机会就这一次。
陆隐足足缓了一天才缓过来，这一天内，他被始祖抱着逃离，身后，永恒依然在追杀，始祖背后被撕开数十道血痕，没有因果螺旋威胁，永恒的追杀更顺利，如果陆隐再不醒来，始祖说不得要与永恒死拼。
陆隐身上也被鲜血染红，不知道是自己的还是始祖的。
他虚弱开口：“往左，那里还有个残界。”
不久后，他们又进入一个残界，这个残界同样收录于禁之书内，此次，永恒没有丝毫迟疑，直接攻击残界，他与陆隐还有始祖都被残界波及，小半天后破了残界，继续追杀。
如此，陆隐与始祖他们历经多个残界，永恒完全没打算放弃。
陆隐想施展因果螺旋阻碍，但愣是不敢，第二次因果反噬让他彻底重伤，没个一年半载的很难恢复。
他就想不通，因果螺旋穿透永恒，怎么会被反噬，那只手的主人莫不是青莲上御？否则如何能令他因果反噬？反正绝对不是永恒做的，因为永恒也被因果反噬了。
数日后，他们又进入一个残界。
进去后看到熟悉的东西，陨石。
陨石面朝他们，那只眼睛比当初见到时平静的多。
陆隐与始祖望着陨石，陨石也看着他们，彼此都没有出手。
直到永恒进入，陨石盯了过去，目光先是一愣，随后布满血丝，狠狠撞出，无视了陆隐与始祖。
两人急忙避开，看着陨石撞向永恒，总算可以喘口气了。
剑光破碎，永恒还要阻止陆隐他们去平行时空，不过这次被陨石挡住。
永恒搞不懂陨石为什么帮陆隐他们，明明此前在意壤之境还混战。
但没办法，陨石已经撞向他，他只能应对。
眼角一撇，陆隐手中出现了骰子。
永恒脸色大变，一剑斩了过去，再次被陨石挡住。
陆隐一指点出，骰子转动，停下，一点，继续。
“我也出手，尽量拖延时间，柱子，如果实在不行，你就自己去平行时空。”始祖嘱咐，挥手，碧落天兵斩向永恒。
他与永恒的差距被九天之变弥补了不少，但依然存在差距，不是永恒的对手。
陆隐看着始祖血染后背，整个身子都染红了，目光低沉，继续。
骰子缓缓停止，四点，总算摇到了。
陆隐眼前场景变换，出现在时间静止空间内。
看着周围熟悉的空间，陆隐彻底松口气，他很少这么期待进入时间静止空间的。
印象最深的还是与真武夜王一战。
盘膝而坐，恢复自身，有一年的时间，应该足够了。
陆隐一面恢复自身，一面领悟下苍之剑，配合上苍之剑与中苍之剑，就是三苍剑意，这道剑意之强，他在接近宫阙承受记忆震荡的时候看到了，非常期待。
还有老首关于天地锁的记忆。
老首领悟的只是部分，陆隐读取了他的记忆，准备重新领悟，否则那天地锁对永恒与御桑天的用处实在不大。
原本陆隐以为，有老首的记忆，他可以很快练成三苍剑意。
但结果就是，近半年的时间，他对三苍剑意连入门都没有，这超出他的预料。
看似简单，却很复杂。
一道，斩结果，一道，斩过程，一道，他看出来了，于过程与结果之间相连，看似简单，但竟难以领悟。
他可以把三道剑意同时打出，但与老首还有溪闻同时打出有什么区别？
绝壁之上，记忆震荡看到的三苍剑意根本不是那样的，那道剑意看似普通，却给陆隐一种可以斩断一切客观事物存在的感觉，其威力带来的结果绝非修为支撑，就是那道剑意，无往不利。
这不是三道剑意打出就行的。
陆隐睁开双目，吐出口气，竟然领悟不出来，犹如镜花水月，越领悟，越迷茫，这种情况他第一次碰到。
还有天地锁，原本也以为可以不断回忆老首的记忆来领悟，确实，天地锁，他领悟的超越了老首，但并非练成了真正的天地锁，而是看清了天地锁。
天地锁并非战技，而是一门战技的，入门手法。
这个答案让陆隐再三回忆老首的记忆，最终确认。
就好像斩出剑技，需要抬剑，斩出，这是一套的动作，而天地锁，就类似抬剑的动作。
老首领悟的也不过就是抬剑的基础动作，即便如此，也被他藏着，视为底蕴力量，并可以在厮杀中困住御桑天一会，可以锁住认知，锁住一切外在事物，如果是完整的天地锁不知道何等威力。
陆隐苦笑，三苍剑意，天地锁，原以为都可以领悟，还是太高看自己了，这两道战技绝非普通强者所留，天地锁他不知道，但三苍剑意是可以将一个利爪足以覆盖一方宇宙的巨大生物斩断的恐怖战技，要说未达永生层次他都不信。
也就是说，这两道战技，都属于永生境战技。
可就算是永生境战技，也不至于让自己毫无头绪。
因果一道，也被认为是永生境才能掌握的手段，自己同样领悟了本我照天功，还有力量，陆隐自信继续增强，总有一天能在没达到永生境境界时拥有媲美永生境的力量。
御桑天那招斗转星移，以自我取代星穹，借用星穹之力就很接近永生境力量的感觉了。
永生境，这个境界，遥不可及，但所代表的力量并非如此。
但为什么这两招战技就是捉摸不透？
越领悟，陆隐发现自己对上苍之剑的感觉就越薄，继续领悟下去，说不定他都能无法单独施展三道剑意。
天地锁虽然不会忘却，但不断回忆老首的记忆没用，他需要再看到记忆。
老首，意识，陆隐现在最急着蜕变的力量就是意识与领悟强大战技，都与十三天象有关。
虽然没能领悟战技，但身体算是恢复了很多，足以对战永恒了。
眼前场景变换，外界不过一秒，陆隐出现，一掌打出，星穹轰鸣，力量震荡下，始祖下意识避开，陨石眼珠一转，同样避开。
永恒抬掌，与陆隐对轰。
砰的一声，两人同时后退。
神力宣泄，朝着四面八方散落。
永恒惊诧看着陆隐，目光扫了眼陆隐手掌：“那个浊宝可以让你处于时间静止状态，起码一年，好东西。”
陆隐动了动胳膊：“那么，现在轮到我了。”
说完，意识爆发，九天之变，体表干枯，挥手，残阳。
永恒目光一凛，步步后退，残阳燃烧的武竟在剑影破碎下消失，意境战技也抵不过时间的侵蚀。
陆隐一指点出，指剑术，加持巨大力量。
永恒同样一指点出，化为平面吧。
指剑术擦着他身体而过。
陆隐目光一变：“橘计的天赋。”
真神卫队队长之一的橘计，拥有强大天赋，绝对圆与绝对水平，让一切攻击难以触碰，除非修为远超她。
橘计若在这，挡不住这一击，指剑术可以轻易将她撕碎，但施展这个天赋的是永恒就不同了。
永恒不断变换天赋，其中还有八星珈蓝，让陆隐投鼠忌器。
“既然恢复，那就算了。”永恒淡淡说了一句，随后对陆隐一笑：“期待再次合作。”说完，身体后退，消失。
侧方，陨石狠狠撞过去，永恒却消散。
始祖皱眉，又是一个天赋。
陆隐吐出口气：“看见与看不见，来自墟尽的天赋，这家伙，真棘手。”
永恒底蕴太多了，浊宝，天赋，一样都不缺，还以九霄宇宙的灵种方式修炼，而自己骰子六点意识融入对他毫无效果，他也有那种不知是战技还是浊宝的大印，再加上可以抵御因果反噬的五叶草，这家伙比御桑天还难对付的多。
而此人，也不知与九霄宇宙什么关系。
最恐怖的就是那只手，只是以因果看一眼，就被反噬，这让陆隐都不敢用因果手段对付他。
相比与永恒一战的束手束脚，他宁愿与御桑天打。
永恒走了，陆隐与始祖目光都看向陨石。
陨石那只眼睛遥望永恒离去的方向，血丝逐渐消退，转过身，盯向陆隐。
陆隐也盯着它，他们也打过。

第三千七百五十章   增加因果

这陨石根本看不出是什么生物，它还想抢夺自己的意识。
“你到底是什么？来自哪里？”陆隐没有急着出手，而是问。
陨石眼珠转动，看不出什么情绪，宛如一潭死水，最多能看出一些狂躁与充满杀意的血丝。
它盯了陆隐一会，转身就走。
陆隐想阻拦，但想了想还是没有，这陨石没主动攻击他们，代表有立场，它之前主动攻击永恒，会不会与永恒有什么联系？放任这么一个敌人给永恒也不错。
月涯的追杀让陆隐他们把注意力都放在那，忽略了永恒，差点被他得逞。
这笔账可不会就这么算了。
咳咳。
陆隐急忙来到始祖身边：“前辈，你受伤不轻，先疗伤吧。”
始祖摆手，擦了下血渍，笑了笑：“这种感觉还挺陌生。”
太古城，始祖失去双臂，蹲在地上咬住序列之弦，虽然凄惨，但并非因为厮杀，而今受伤却因为厮杀导致，后背数十道血痕，体内还不知道受了多重的伤。
现在不必管其它，陆隐带着始祖去找无疆，先返回无疆再说。
当前也没人找他麻烦。
…
当无疆上的人看到始祖受伤归来，都大惊。
陆隐让初一他们带着始祖疗伤，他则找到了老蝾螈。
自从灵化宇宙这批人被抓，陆隐还没找他们谈过，包括落狞那些九霄宇宙的人，陆隐也没时间跟他们谈，意识宇宙发生的事太多了。
在灵化宇宙压抑的战斗，到了这里全释放了，还多了不少莫名其妙的敌人，导致他思绪有些乱。
越是这种情况，封天之基就越重要。
陆隐面色低沉，盯着老蝾螈：“不想跟你废话，混寂的情况，我想知道，但未必一定要知道，相比那些，九霄宇宙更让我在意，而意识宇宙的形势，也更让我不安，我需要封天之基。”
混寂，就是老蝾螈所认为的五爪天蝾，而这个名字，始祖已经告诉了他，不过或许永恒早就跟他说过，他知道的情况，永恒必然早已知晓，毕竟是永恒保下了他。
老蝾螈定定看了会陆隐，然后很干脆取出封天之基送过去。
陆隐挑眉，这么干脆？
他还以为要逼迫一下。
看着手里的黄色三角形宝石，这就是封天之基，古今两百九十九位无穷力序列规则兽形灵蜕强者凝聚，专门传承给兽形灵蜕，以此对抗人形灵蜕。
由人变兽，对很多人来说不容易接受。
灵化宇宙虽说分为人形灵蜕与兽形灵蜕，但兽形灵蜕的数量太少太少了，而且历任御桑天，从来都是人形灵蜕。
兽形灵蜕日子并不好过。
这也就诞生了封天之基，诞生了万兽疆，至少确保兽形灵蜕有个可以安全生活的地方。
老蝾螈不愿交出兽形灵蜕，或许也有这部分原因。
不管什么原因，都阻止不了陆隐得到封天之基，兽形灵蜕的形势如何与他无关，这些兽形灵蜕也不乏有高手征伐天元宇宙，而且既然选择成为兽形灵蜕，就要付出相应的代价，兽形灵蜕本身寿命也远超人形灵蜕，这是优势。
当初击败无皇后，他就想拿到，但那时候一旦抢夺，开战就不可避免，兽形灵蜕不可能任由封天之基被自己抢走，御桑天也不可能承认。
所以那时候陆隐让了一步，没抢封天之基。
现在，封天之基终于到他手里了。
“能被陆主所用，是封天之基的荣幸。”老蝾螈恭敬道。
陆隐看着他：“你在永恒面前也这么说话？亏你活了那么久。”
“老朽还想活更久。”老蝾螈道，说着，他看向陆隐：“小时候，我无意中来到众法之门旁，看到了混寂穿过，那一刻给我的震撼太大太大，我从未感受过那么高不可攀的气息，那威武的身形，霸气的利爪，高高在上难以接触的神韵，都让我向往，所以我放弃了詹家子弟身份，一心想兽形灵蜕为混寂。”
“此言绝对是真，还请陆主看在老朽当初救过那个女孩的份上，饶了老朽一命，老朽愿意带陆主找众法之门。”
陆隐深深看着老蝾螈：“混寂，自众法之门而出？”
老蝾螈点头：“是，那一幕，老朽这辈子都忘不了。”
“但灵化宇宙没有半点关于混寂的传说。”
“它并未远离众法之门，只是出了众法之门后又返回。”
陆隐皱眉：“众法之门后面到底是什么？”
老蝾螈苦涩：“这个老朽就不知道了，众法之门要三把钥匙才能打开，而混寂，是硬生生推开了众法之门，越了解众法之门，就越明白那意味着什么，尤其对我詹家而言，就算无上之极也未必能在没有钥匙的前提下打开众法之门。”
“所以那时候看到的一幕，给了老朽第二个苍穹，一个高不可攀，却看过的苍穹。”
“老朽希望有一日能达到混寂的高度，推开众法之门，超越一切，凌驾于众生之上。”
陆隐明白了：“所以你宁愿放弃詹乾的身份。”
老蝾螈坚定：“詹乾，最大的可能是御桑天，永远达不到无上之极的层次，而混寂，在那时候詹乾的认知中，超越了无上之极，既然看到更广阔的天地，为何不去尝试？”
越说，老蝾螈越激动：“老朽活了那么久，一直在修炼五爪天蝾兽形灵蜕，当初看到的那一幕幕完全烙印在脑中，老朽不断模仿，不断接近，不断想要达到那个神韵，唯有五爪天蝾形态可以让老朽超越无上之极，只有那个形态，那是全宇宙最高贵，最遥不可及的形态，人类，其它一切兽形如何比？根本比不了。”
“越尝试接近，老朽越发现那个形态的可怕，它让老朽活的更久，熬死了一代代人，最终一定会成功。”
陆隐皱眉：“那你为什么不早点争夺无皇的位置。”
老蝾螈面色一变，叹口气：“因为御桑天，对兽形灵蜕压制太狠了。”
“当他发现兽形灵蜕要崛起的时候，就会出手，上一次伏河之源一战，御桑天杀死了上一位万兽疆疆主，我可以争夺，那时候鴷不是我对手，但不能争，争，会被御桑天盯上。”
“直到陆主你们到来，老朽知道可以争了，相比你们，兽形灵蜕的威胁已然不大，尤其恰逢祭灵之日要来，更有争夺的价值。”
陆隐看着手中封天之基，老蝾螈说的只是部分，还有部分他不敢说。
这老家伙必然抱着让御桑天跟无疆死拼的打算，或许能把御桑天拖下去，他带领兽形灵蜕上位，最终重启某一方宇宙，踏入永生。
稳，只能说这老家伙行事太稳，他是凭着寿命，熬死了一个个对手，如果无疆没来，他或许还想熬死御桑天吧。
老蝾螈低着头，不敢看陆隐。
他的命，等待陆隐抉择。
而价值他已经说明了，可以带陆隐找众法之门。
詹冥做梦都没想到，他的长辈中居然还有一个活着，还是熟悉的老蝾螈。
如今众法之门虽然封闭，但总会有打开的一天，尽轮，也不是无敌的。
老蝾螈没有死，他有利用价值。
再次看向封天之基，老蝾螈或许以为自己会跟他还有无皇一样，把封天之基压入体内，利用封天之基序列粒子出战吧，但他们根本不知道，自己要的不是借用，而是分解。
没什么比直接分解更适合自己的了。
如果老蝾螈知道，还会那么痛快把封天之基给自己？
陆隐一边想着，一边把封天之基扔向心脏处星空陆地，开始分解吧。
序列之基分解的难度与排名无关，主要看蕴藏的序列粒子多少。
陆隐抬手，骰子出现，继续摇骰子，他的伤还没有完全恢复，也需要足够的时间分解封天之基，还要继续领悟三苍剑意与天地锁，他就不信领悟不了。
转眼，两个月过去，外界发生的事与无疆无关。
无疆在平行时空，根本不知道意识宇宙如何了。
这两个月内，陆隐摇骰子近三十次，摇到十一次四点，运气不错，等于修炼了十一年，封天之基几乎被分解了。
而他的伤势也已经恢复。
在结束闭关后，陆隐第一件事就是将老蝾螈与梦桑天压入点将台地狱，不是惩罚，单纯的就是增加因果。
尤其老蝾螈，活了那么久，其因果极其庞大。
陆隐被因果反噬的伤虽然恢复，但两次被反噬，有心理阴影了，如果他因果足够强大，不管是月涯的逆红尘还是永恒头上那只手都无法让他反噬。
他要增加因果，疯狂增加。
老蝾螈与梦桑天显然是不够的，然后，陆隐又把紫天枢，还有灵化宇宙一众修炼者压入点将台，增加因果后再放出，既增加因果，又让他们心怀敬畏，不敢有什么念想，老实待着。
四艘战舟，几乎代表灵化宇宙一个时代的精英，全给陆隐增加因果，导致陆隐的因果天道暴涨。
此前，他镇压过齐观，童母，大金翅等一批高手，让他的因果天道暴涨到足以承受反噬，但现在看，随着接触的强者越多，他的因果天道依然不够。
不够，那就继续增加。

第三千七百五十一章   宁愿是你

御桑天打死都想不到，灵化宇宙一个时代的精英，各个想尽办法杀来意识宇宙，等着意识宇宙重启，等着享受成果，最终却成全了陆隐。
不仅如此，无疆已经把这个平行时空的意识生命都抓住了，只为给陆隐增加意识。
陆隐一面暴涨因果天道，一面增加意识，实力不断攀升。
不够，还是不够，陆隐睁眼望着星空，他还做不到凭一己之力解决意识宇宙当前困境。
御桑天，永恒，月涯，哪个不是绝强的渡苦厄大圆满？还有九霄宇宙的下御之神，虫巢文明，内心深处，他还希望有一天能接触到木先生的宇宙，帮师父夺回失去的一切。
他需要更多，更多。
一道人影冲入点将台地狱，增加因果。
陆隐看去，大惊：“前辈，你做什么？”
冲入点将台地狱的是初一，陆隐没想到初一竟然冲入了点将台地狱。
“我说陆主啊，这里面，不算太痛苦吧。”策妄天问了一句，然后朝着点将台地狱走去。
荒神一言不发，冲过去。
斗胜天尊咧嘴一笑：“有意思。”
疯院长平静走出。
木竺，第二命，包括罗汕都走出。
陆隐看着他们，呆愣：“你们？”
陆天一笑了：“本来我早就想进去了，但怕让其他人不好下台，毕竟我是你老祖，所以一直等着，想找个机会隐秘进去，没想到倒是让他们先进去了。”
“老祖。”陆隐动容。
点将台地狱，很痛苦，越有经历和感情的人越痛苦。
他虽然想增加因果，但从未想过让无疆的人进入，从来都没有。
这些人愿意跟随他去灵化宇宙，代表他们对天元宇宙有情，对过往有念，对人有义，这样的人进去的痛苦，陆隐都能想象到。
而今，他们居然一个个进入。
陆隐当即要收起点将台地狱。
“柱子。”始祖大喝。
陆隐动作一顿，看过去。
始祖面色苍白，肃穆看着他：“天元宇宙，不是你一个人的。”
陆隐身体一震。
斗胜天尊冷傲：“把我们撇在一边，自己厮杀，陆主，你太小看我们了，我们怕死吗？”
荒神语气生硬：“活到现在居然还要被人保护，简直可笑。”
“生不如死啊。”策妄天摇头：“当然，其实我不想进去，没办法，就当还你一命。”
蝶舞天涯，老韬，边计等人也都走出：“虽然不知道里面会发生什么，但貌似能帮到三当家的，义不容辞。”
“多谢三当家收留我等。”
“多谢…”
陆隐看着众人一个个跳入点将台地狱，承受那份因果的折磨，他握紧双拳。
一直以来他都忽略了，他跟无疆是整体，他单独在外厮杀，保护了无疆，但无疆上这些人愿意被保护吗？他们既出了天元宇宙，就是将生死置之度外，他们能走到今天这一步，早已无惧生死。
当陆隐扶着始祖，浑身染血归来的一刻，他们，感受到了屈辱。
一种被保护的屈辱。
陆隐想尽可能保护无疆，他们，何尝不想保护陆隐？
但凡可以为陆隐尽一份力，他们都不会犹豫，哪怕这个过程很痛苦。
陆隐不再阻止，他经历的痛苦很多，每个人要有所得，就要有所付出，他属于天元宇宙，这些人，也一样，他们做的不仅仅是为了陆隐，更是为了天元宇宙，为了那些无数等待他们归去的心。
“走你。”星蟾一脚把力兽踹过去。
力兽委屈，对着陆隐点个赞，视死如归的跳进点将台地狱。
虚妄咧嘴笑，讨好的看着陆隐，有所期盼，然后被木竺拎进去了。
星蟾满脸苦涩，它可不想进去，但始祖那眼神盯着呢。
原起脸皮抽了抽，还是得进去，怎么有这种事？这些人都是疯子。
易商幸灾乐祸，他去过了，那滋味，你们慢慢体会吧。
最终，始祖走向点将台地狱。
陆隐目光一缩：“前辈，你的伤。”
始祖笑了：“柱子，如果只有一个人能活着回去，我们宁愿是你。”说完，跳入点将台地狱。
一刹那，天地轰鸣，陆隐耳边传来无数声音，因果天道疯狂暴涨，封神图录冲天而起，仿佛有一道道人影闪耀。
陆隐闭起双目，这一刻的因果天道，达到了某种极致。
灵化宇宙，天元宇宙，两者宇宙时代的精英大半进入了点将台地狱，连陆隐都不知道因果天道会暴涨成什么样，他也从未想过。
既如此，就让这天道，真正成了天道吧。
这是他的渴望，也是所有人的渴望。
意识宇宙，所有生物几乎同时看向一个方向，产生心悸。
他们不明白这股心悸来自哪里，因为他们看不到因果的力量，但却本能有种被掌控的感觉，这种感觉很不舒服，尤其对于御桑天，月涯这种绝顶高手而言。
“青莲上御的力量？”御桑天神色惊疑，他看不到那股力量，猜测便为因果，以因果让他如此心悸，陆隐还做不到，唯有青莲上御，不会是青莲上御降临了吧。
意壤之境，月涯，朝一他们跟御桑天想的一样：“青莲上御来了？”
朝一神色第一次变了，眼中带着尊重与敬畏，怎么会，如果青莲上御降临，他为何还会被派来这里？可这股无形的力量分明就是因果的感觉，除了青莲上御，他想不到有谁能拥有这样的力量。
三位上御之神，力量不同，可以很清楚分辨出来。
月涯脸色难看，青莲上御，真是青莲上御降临？不可能的，青莲上御为什么要来？
老首他们骇然，他们从未体会过如此深不可测的力量，宛如一只大手笼罩整个意识宇宙，这绝对是永生境层次的力量。
灭无皇翻白眼，见鬼，这趟意识宇宙就不该来，打死也不该来。
意识宇宙所有生物都瑟瑟发抖，沉浸在这股力量之下。
陆隐远远达不到青莲上御的因果伟力，但因为集齐了两者宇宙精英，导致他的因果之力一下子超越了意识，力量，神力等等，成为最接近渡苦厄大圆满的力量，由于这股力量暴涨太快，以至于他一时难以控制，这才导致整个意识宇宙都感觉得到。
实则他的因果之力相比青莲上御，宛如水中捞月，看似月亮，实则看得到，碰不到。
但除非永生境强者降临，或者御桑天等与他对战，否则分辨不出来。
就跟永恒施展的幻想的力量一样。
陡然间，因果天道收缩，全部集中于封神图录之上。
陆隐望着封神图录，一种奇特的感觉油然而生。
自从领悟本我照天功，他的力量就开始变了，尤其因果天道的领悟，让封神图录与点将台这两个陆家传承天赋出现了蜕变。
曾经的点将台，封神图录，已经给不了他任何帮助，但如今不同。
点将台可以增加因果，而封神图录，陆隐呆呆望着，不会吧，还能这样？
因果天道的收缩让意识宇宙恢复平静。
所有人都在等着青莲上御降临，但几天时间过去了，青莲上御并未出现，但御桑天，月涯他们依然无法松口气，忐忑等着。
陆隐则放出了始祖他们。
离开点将台地狱，一个个神色苍白，看陆隐目光充满了震撼。
他们知道点将台地狱很痛苦，否则那些被陆隐抓住的人不可能去了一趟就乖乖合作，尤其易商，出来后那个样子他们都看到了，要多配合有多配合，他们对于点将台地狱一直很好奇，而今亲身体会，算是理解了。
说实话，再给他们一次选择，他们虽然还会进去帮陆隐，心态却绝对不同，他们宁愿昏着进去。
面对众人，陆隐缓缓弯腰：“后辈陆隐，多谢诸位前辈成全。”
众人散去，虽未受伤，但心态有些崩了，想恢复需要一段时间。
始祖，陆天一他们是自愿的倒也罢了，星蟾很想给陆隐一叉子，这混蛋，居然开创这种恶心人的力量，它又看到太姥姥了，被追着打了三天三夜，早知如此，打死也不进去。
原起脸色煞白，眼底深处带着深深的不解，还有杀机，不是针对陆隐，而是针对--原图，他的儿子。
点将台地狱，因果循环，凡是发生在一个人身上的，经历的情感都有可能再次出现，让那份情感清澈的呈现出来，人的一生不可能都是高兴，还有哀伤，绝望，痛苦等等，这些情感都在那一刻爆发，这才是痛苦的根源。
原起，在点将台地狱看到了曾经发生的过往，原家汇报，原图竟然不是他儿子，而他也下令处死原图，原本很正常，但偏偏此事，他不知道，若知道，不可能让原家出手。
他本就是薄情之人，否则不会回到灵化宇宙后，庐山域一次都没回去，别人都以为他不想回忆往事，实际上他根本不知道这个往事，他只是单纯的不念旧情，这样的人又岂会在乎原图的死活。
现在原起充满迷茫，那个明明知道此事的自己究竟是不是自己？
他忽然又想起之前斗胜天尊问的怪问题，什么儿子与他的感情，儿子跟他像不像，显然，斗胜天尊知道什么，此后自己被调去南游界守护陆隐，当时也有些奇怪，这里肯定有联系。

第三千七百五十二章   因果伟力

原起浑身发寒，他很确定自己绝对不知道原图的事，那因果循环得知此事的原起，是谁？
想到这个，他下意识看向陆隐，此人可以给他答案。
陆隐察觉到原起的目光，看去，两人对视。
原起压下忐忑与迷茫，缓缓行礼：“陆主，还请借一步说话。”
陆隐没有拒绝，其他人都已经散去。
“什么事？”
原起看着陆隐，目光灼灼：“原图的事，我不知情。”
陆隐挑眉，看着原起：“可下令原家解决原图的，是你自己。”
原起点头：“看到了，但我不知情。”
看到吗？自然是在点将台地狱，因果不会因为你知不知情而出现，发生的事都会循环，哪怕体内存在另一个人，显然，原起通过因果循环看到了那一段过往。
不管他体内是否有另一个人，那段过往对他都印象深刻，否则不会出现。
话说回来了，这种事，是个人都会印象深刻，哪怕不发生在自己身上。
“你想说什么？”
“陆主是否知道什么？”
陆隐摇头：“具体不清楚，这要你自己找答案，不过。”他顿了一下，想了想，道：“你被发配去天元宇宙，很奇怪。”
原起目光闪烁，沉吟片刻：“既然存在九霄宇宙，证明御神山是小灵宇宙这件事根本不是秘密，不，御神山本就属于九霄宇宙，那么，这个把柄根本不是把柄。”
他现在才想起来，不可置信看着陆隐：“御桑天故意以小灵宇宙的把柄将我发配去天元宇宙，让我以为抓住了他的把柄，实际上。”
陆隐背着双手：“陌上在想什么我还真不知道，但御神山，不是把柄，你这么多年之所以甘愿留在天元宇宙，就因为这个把柄，你怕回去会被陌上灭口，那么站在陌上的角度，他只需要你不回灵化宇宙就可以了。”
“你不过是个桑天，他为什么费尽心机这么做？”
原起苦笑，是啊，他不过是个桑天，如果不存在九霄宇宙，桑天仅次于无上之极与御桑天，是高高在上的人物，但现在看来，桑天甚至没资格知道九霄宇宙的存在，区区的桑天，有什么值得御桑天那么做的？
陆隐打量原起：“我也很想知道答案，要不要再入点将台地狱看看过往？”
原起脸色一白：“不用了，我会回忆过往一切，如果有空白再说。”
陆隐没有勉强，就算原起记忆中存在空白，那又如何？真正掌控此事的是御桑天。
他现在对原起兴趣不大，此事最终都会有答案，御桑天，他尚且已经可以不在乎了，还会在乎他在原起身上的谋算？
陆隐目光兴奋，他，不在乎御桑天了。
御桑天很强，但现在的他，不会弱。
因果天道的暴涨给他带来了从未想象过的力量，创造因果。
因果，有因，就果，可以被看透，被斩断，却没听过有人能创造。
一个人，捡起石头，扔出去，砸死了一只蚂蚁，整个过程是因果，这个人就以为他创造了这一段因果，是他主动而为。
错了，从他有要捡起石头这个意识那一刻开始，这段因果就已经存在，他不是创造者，只是执行者。
宇宙万物，相生相克，所以才有了生物的诞生，这些生物经历的都是因果。
宇宙的因果是否早已被书写，陆隐不知道，但他知道，自己可以书写因果，在因果天道之下。
这就是此刻，封神图录带给他的力量。
当感受到这股力量的时候，陆隐也是怔了半天，没回过神。
在他认知中，如果真存在可以书写因果的能力，那也是永生境的力量，而不是他一个连序列规则都没达到的祖境可以做到的。
即便因果伟力达到渡苦厄大圆满也不足以做到。
如果他能做到，是不是意味着，青莲上御更能做到？
没有多想，既然自己可以做到了，那就试试。
陆隐释放因果天道，刹那笼罩无疆。
无疆之上，众人心悸，抬头望天，什么都没有。
只有陆天一这些高手知道陆隐释放了因果。
陆隐环顾无疆，目光定格在才可清身上。
这个女子一直留在无疆，没要求离开，很是平静。
随着陆隐看向她，心脏处星空，无字天书发出淡淡光芒，跨越心脏处星穹，连接封神图录，下一刻，封神图录出现了画面，属于才可清的一生，就在这一刻，因果天道开始缩小，陆隐神色一变，急忙移开目光。
无疆角落，才可清皱眉，迷茫看了看四周，总感觉刚刚有谁在盯着自己，一种被看透的感觉出现。
因果天道散去，陆隐呼出口气，既高兴，又无奈。
他确实可以创造因果，封神图录之上出现了才可清的一生，他可以在她的一生经历中插入一段因果，这段因果会造成什么样的后果，取决于因果天道的消耗，更取决于他本身实力。
刚刚，他想创造因果，让自己成为才可清的恩人，以此改变才可清对自己的态度。
只要做了，才可清必然确认他就是恩人，对他感恩戴德，但相应的，因为才可清序列规则层次修为，还要超越陆隐，导致因果天道的消耗无比庞大，让陆隐不得不停下，即便在封神图录上看才可清的一生，对因果消耗也很庞大。
只是一次尝试，没必要那么消耗。
陆隐看着双手，他还真能创造因果，这种无所不能的感觉太美好了。
这就是执掌一切的感觉吗？如果有一天，自己的因果天道囊括诸方宇宙，是否意味着自己可以成为所有生物的命运主宰？
让一个人对自己的认知产生改变，就是这么简单，这种力量太可怕了，他看向星穹，自己可以改变他人的因果，那，自己的因果是否被别人改变了？
宇宙的因果若真被书写，那个书写因果的存在究竟是何等存在？
想得越多，陆隐看宇宙目光就越深邃。
以前，畏惧的是敌人，现在，畏惧的是这宇宙天地。
…
意壤之境，月涯声音传出：“朝一，你并不是奉死丘大主之令来的吧。”
朝一平静：“是大主之令。”
“既然大主让你来，青莲上御又为何降临？”烟波浩渺厉喝，目光闪烁，带着恐惧，他希望朝一说的是真的，面对朝一，他尚且有生机，但如果面对青莲上御，别说他，就算月涯都有死无生。
月涯也盯着朝一。
朝一目光看向烟波浩渺：“与我无关。”
烟波浩渺咬牙，这个混账，当初就应该亲自出手宰了他，烟波书那个蠢货的失败导致九尺园承受这么多年压力，不得不投靠月涯，孤注一掷。
“你跟我们九尺园到底有什么恩怨？”烟波红狸问，目光盯着朝一，充满杀机。
朝一冷漠：“修炼界最普通的恩怨情仇罢了。”
“那为什么连累我父母？”烟波红狸怒喝。
朝一看着她：“犯禁，杀无赦。”
“犯禁的是我们，我父母没有离开九霄宇宙。”
“九尺园，杀无赦。”
“我一定会杀了你。”烟波红狸咬牙。
朝一不在意，九尺园必亡，烟波一族会彻底消失，仇恨，也就散去了。
他的仇恨了结，死丘其他人的呢？
凡入死丘之人，大多与他一样身负血海深仇，幸运的可以了结，不幸运的还要等。
死丘之主之所以让他追杀九尺园，就因为他的仇，在九尺园。
这是死丘对自己人的优待，但若九尺园不犯禁，谁都没办法，只能等。
…
无疆，陆隐面前站着梦桑天。
数十年了，距离当初灵化宇宙进攻天元宇宙过去了数十年，那一批进攻天元宇宙的灵化宇宙强者中，暴岐被他杀了，瑶公主成了他的侍女，易商，梦桑天都被抓。
当初何曾想过会这样。
陆隐依旧能回忆起当初乘坐无疆离开灵化宇宙时的悲壮心情。
而今，彻底不同了。
“我很好奇，你与永恒经历了什么。”陆隐缓缓开口。
梦桑天语气低沉：“没什么特别，只是帮他来灵化宇宙，在他修为没恢复前保护他而已。”
“那个时期，你应该可以压制他的吧。”
“他的手段比你想象得多。”
陆隐认同：“什么手段？”
梦桑天与陆隐对视：“说不出。”
“那我就看看。”陆隐刚要施展因果天道，忽然顿住，想起之前的因果反噬，想起永恒头上那只手，莫名的寒意降临，让他不得不停下。
梦桑天不是永恒，按理可以看才对，但他的因果却又与永恒相连。
陆隐迟疑片刻，指尖因果螺旋环绕，一指点出，因果螺旋穿透梦桑天。
因果天道或许会让自己承受难以想象的后果，但这因果螺旋最多反噬，不是打向永恒，即便反噬也不严重。
陆隐相信这点反噬，他撑得住。
不过因果并未反噬，陆隐看到了梦桑天一些过往。
他不断打出因果，看到一个个画面，陡然间，他停下，紧盯着梦桑天被打出的因果，不会吧，居然是她？
在梦桑天的因果中，陆隐看到了种种不可思议的画面，比如箭神，本以为死在了太古城，竟然活了过来，比如风伯，陆隐也以为他死了，竟然也活着。

第三千七百五十三章   意外之人

不过即便是风伯活着，陆隐也不是太在意，虽然不可思议，但真神不朽决有什么能力他并不清楚，能让风伯复活未必没可能。
然而风伯即便复活，最多拥有始境战力，对他毫无威胁。
真正让陆隐觉得不可思议的是，他看到了岚。
岚，天外天大管家，专门替御桑天对外传话，与紫天枢几乎同辈，对话桑天都不卑不亢，在灵化宇宙，此女虽不是桑天，地位却决不在桑天之下，她代表了御桑天。
陆隐怎么都没想到，岚，居然跟风伯，箭神，梦桑天一样出现在永恒面前。
这一刻，他也明白岚的身份了，三擎六昊的最后一人，那个一直没露过面的三擎之一。
以前他们以为是老蝾螈，但老蝾螈与永恒没有关系，永恒救他纯粹也是对混寂形态的好奇以及布局灵化宇宙，而真正隐藏的，是岚。
与此同时，意识宇宙边境，永恒走出，看着破碎的门户，凝视片刻，回头，望向星空，仿佛相隔遥远，看到了陆隐。
陆隐转头，同样看向星空。
岚，是三擎之一，那么，从始至终，永恒族与灵化宇宙的合作，都不被动，他，在御桑天看不见的角落，形成了布局。
永恒与陆隐，同时看向星空，彼此目光并未交汇，却仿佛看到了对方。
“我先走了，你若能活着返回灵化宇宙，会看到不一样的星空。”永恒喃喃自语。
“永远都在看不见的角落翻天，但现在，我看到你了，永恒。”陆隐同样喃喃自语。
不久后，永恒跨过破碎的门户，离开意识宇宙。
同样是意识宇宙，一个残界扭曲，缓缓消失。
残界内，是陨石。
只见陨石眼睛眨了眨，随着残界的消失，越发灵动，一开始的疯癫狂躁渐渐褪去。
当残界完全消失后，陨石眼珠一转，朝着就近的另一个残界冲去。
冲入残界后，眼珠不断转动，仿佛在寻找什么。
意识宇宙之外尽是方寸之距。
天铸剑便是自方寸之距而来，没人知道它的来历，它，在找寻陨石。
顺着天铸剑来的方向，往无尽遥远之外延伸，不断延伸，延伸，延伸，最终，可以看到一个男子，身穿黑白相间的宽松长袍，微微弯曲的短发遮蔽双目，望向意识宇宙方向，左手背后，右手捂住胸口，微微弯腰，带着无法言语的风度：“只是带回武器，诸位不要介意。”说完，嘴角弯起，俊朗的面庞露出似邪非邪的笑，抬眼，直起身，一步踏出，身体在原地未动，却有一道影子，踏出了身体，朝着意识宇宙方向而去。
…
意识宇宙，无疆返回，如今，不管是月涯还是御桑天，亦或者永恒，都不足以像之前那般威胁陆隐。
因果天道，可以创造人生经历的因果，也可以创造，战斗的因果。
他倒是期待月涯出手。
如今的无疆目标很简单，平行时空，意识宇宙一个个平行时空，目的便是抓住所有意识生命供陆隐吸收，让陆隐的意识，暴涨。
陆隐现在的意识已经超越三者宇宙所有人，包括老首他们，以意识就可以对决月涯的思维，但还无法凭意识压过他们。
既然有提升意识的方法，自然要做。
无疆为了帮陆隐提升，一个个高手都跳入了点将台地狱，而今抓意识生命自然更简单。
他们找不到平行时空，但只要在意识宇宙抓到意识生命就审问，总能找到一个个藏匿意识生命的平行时空。
陆隐站在观雨台大树之上，身旁，是陆天一。
“老祖，我觉得以前，我的心，太小了。”
“不管是增加修炼资源还是增加因果，我的目光都有局限。”
“现在再给我选择，这个进度会加快很多很多。”
陆天一摇头：“以前的你没错，心，会随着境界增加而增加，当你成就永生境，目光将不会局限于一方宇宙，而是跳出这方宇宙，看向整个方寸之距。”
“曾经的你目光仅仅在始空间，都没跳到平行时空，那不是你的错。”
“人，最怕心与能力不相称，心大，能力小，自食恶果，心小，能力大，最多浪费时间。”
“你放手做吧，不管做什么，天元宇宙会永远支持你。”
陆隐笑了，背后有个家，感觉真好。
无疆拖着四艘战舟航行，以这四艘战舟的修炼者为筹码，要挟九霄宇宙，本来陆隐觉得已经可以了，但自从因果天道暴涨后，他觉得还不够，心还不够大，他要掌控整个灵化宇宙，以此作为筹码要挟九霄宇宙。
但这一步尚未踏出已经失败了。
岚是三擎之一，永恒在灵化宇宙的布局让他步步领先，而陆隐尚且不知道意识宇宙之战最终会如何。
九霄宇宙一旦插手，引来上御之神，结果就不是他可以控制的了。
如果他是永恒，肯定会撤走，因为意识宇宙的局势越来越失控。
永恒一旦先一步离开，灵化宇宙会如何，他还真无法确定。
这个对手，真麻烦。
随着无疆抓意识生命，意识宇宙再度热闹了起来。
意识生命并非全都躲去平行时空，有的意识生命慌不择路竟还逃去了意壤之境，让月涯他们知晓无疆的行动。
月涯很想围攻陆隐，但几次出手失败让他清楚陆隐没那么容易解决，尤其无疆此刻这么高调出手，代表陆隐根本不在乎他的危机，要么知道了朝一的存在，要么就是自身增强。
他不认为是陆隐自身增强，那么年轻有此等实力已经不可思议，再增强，还在这么短的时间内，怎么可能？
想到这里，他看向灭无皇：“你，过来。”
灭无皇一愣，指了指自己。
月涯盯着他。
灭无皇不敢接近，但拒绝不了，只能苦着脸朝月涯走去，越接近，脸上笑容越灿烂，当他走到月涯身前的时候，那阵笑容让人以为看到了亲爹：“月涯大人有什么吩咐？尽管说，小人一定视死如归，替月涯大人效力。”
烟波浩渺他们看着灭无皇，堂堂渡苦厄强者，即便保命，也不至于这么不要脸吧。
老首他们自认遵从本性保命已经放下身段，但跟灭无皇比起来，差的远了。
月涯不在乎灭无皇的态度，只是道：“把你知道的，关于陆隐的一切都说出来。”
“陆隐？一切？”灭无皇眨眼：“我不知道啊。”
月涯眼泛杀机，盯着灭无皇。
烟波浩渺也盯过去，寒意降临。
灭无皇恐慌：“那个，月涯大人，我真不知道，对于陆隐完全不了解，那家伙来自天元宇宙，数十年前才来到灵化宇宙，小人常年躲在，不，闭关在地底，一出来没多久就去了炬火城，根本不了解他。”
月涯眼中杀机越来越重，在他看来，灭无皇什么忙都没帮上，也就传个话，之前混战如果不是霜刀他们逼迫，他还没打算出手，这样的家伙随时会反了他，不如解决。
眼看月涯脸色不对，灭无皇连忙道：“有办法，有办法了解他。”
“说。”月涯冷漠。
灭无皇吐出口气：“进攻意识宇宙的战舟有七艘，但第一次意壤之境混战只出现了六艘，包括无疆，那，第七艘战舟哪去了？我打听到，那艘战舟被陨石摧毁了，当初陨石毁了那艘战舟的时候，众多修炼者逃了出去，有的逃到其它战舟上，有的压根没接近意壤之境，有的还被困在某些残界。”
“只要找到他们，肯定能了解那个陆隐。”
月涯盯着灭无皇看了一会。
灭无皇一脸真诚。
不久后，灭无皇回到角落，月涯没对他出手，让他蹲那，等有时间抓几个修炼者了解陆隐。
虽然月涯态度傲慢，但灭无皇还是感恩戴德，只要没杀他就行。
自从第一次被月涯从方寸之距抓回来后他就一直不顺，对月涯有种发自内心的害怕，这家伙控制他太轻松了，他可没有御桑天和陆隐的实力。
朝一收回目光，陆隐？月涯就是为了他来的，此人的名字早已传入死丘，不仅因为成就桑天，更因为，此人倒钓九霄，令星帆与月涯被惩罚，此事震撼整个九霄宇宙。
这个陆隐虽未去九霄，但他的名气可不小。
他倒是期待与此人见一面，看是不是传说中那么年轻。
无疆搜寻意识生命，陆隐也没闲着，他继续摇骰子。
这次，找老首。
没有哪个意识生命比老首还有价值，不仅是最厉害的意识生命，还有天地锁的记忆以及意识宇宙的秘密，陆隐需要他的记忆。
之前为了恢复伤势，不浪费时间，即便摇到六点也没寻找老首，毕竟寻找老首需要时间，也耗费意识，而今不担心了。
看着骰子停止旋转，六点，陆隐笑了，自来到意识宇宙后到处战斗，厮杀，彼此制衡，算计，让他颇为心累，没有在天元宇宙那种随心所欲的掌控感，而今，貌似运气翻过来了。
意识进入黑暗空间，开始寻找老首。
意识的不断消耗已经不是问题。
陆隐做好了寻找很久的准备，但不久后，他找到了老首的光团，时间比之前在意天阙内找的时间少近一半。
意识冲过去，融入。

第三千七百五十四章   诱饵

目光睁开，记忆融入，陆隐第一个就看向朝一，他没想到居然还有个九霄宇宙的高手来了，如果自己晚走哪怕几秒钟，形势也会变。
这个人名为朝一，是死丘第六峰峰主，与九尺园血海深仇，月涯之所以没到处寻找自己，就因为顾忌此人。
不解决此人，烟波浩渺与烟波红狸等于废了，而那个烟波书直接被拍死。
陆隐看着朝一，这人的存在代表九霄宇宙什么意志？对自己又是怎么看的？
陆隐控制老首身体盯着朝一看，并未注意，月涯一直在盯着他，目光越发深邃。
当陆隐察觉的时候，刚好与月涯对视。
“你是陆隐。”月涯忽然出手，一掌压向老首，大五掌之术。
“老首”皱眉：“我不是陆隐，我是老首。”
身旁，霜刀与溪闻毫不犹豫出手，刀天雪与中苍之剑斩出，头上是大五掌之术，后面还有个灭无皇贼溜溜看着，陆隐无奈，居然这么快被发现，看来以后想靠骰子六点越来越难了。
正当他要退出融合的时候，朝一出手了，双鬼冲向烟波浩渺，抬手，死丘囊括百万里方圆，覆盖周边。
烟波浩渺与烟波红狸只能对上朝一。
死丘战技覆盖周边，不仅淹没了陆隐融入的老首，也淹没了霜刀他们，尤其大五掌之术，直接被死丘压下。
月涯脸色阴沉，思空鉴忽然坠落，瞬间扫过。
一刹那，朝一，老首皆思维空白。
陆隐本想借助朝一出手，控制老首身体冲出去，主动找无疆，但却被月涯阻碍了，只能退出融合。
烟波红狸的狸摄自上而下抓向朝一，撕开了死丘，落下的一刻，朝一思维恢复，下意识避开原地，利爪洞穿大地，再抓向朝一的时候，双鬼已经返回。
烟波红狸不甘心，但却被月涯阻止。
月涯盯着朝一：“三者宇宙出现了一批反抗九霄宇宙的刺头，那个陆隐就是代表，你不应该妨碍我们。”
朝一冷漠：“我的任务只是铲除九尺园。”
“死丘的人应该维护九霄宇宙。”月涯低喝。
朝一不在乎。
烟波浩渺将烟波红狸拉回，摇摇头。
烟波红狸吐出口气，再次盯了眼朝一，回去。
月涯与朝一对视，彼此看到了对方眼中的深邃。
烟波浩渺拉回烟波红狸，很是头疼，这个朝一死盯着他们，他们根本帮不了月涯，那个陆隐还有融入意识生命体内的能力，老首的记忆必然被他看到，现在意壤之境的形势对月涯反而不利，他。
等等，突然地，烟波浩渺目光一变，看着地面，思绪不断转动。
不对，老首会被陆隐融入，这不是第一次，之前意壤之境围杀陆隐就有过，既然如此，月涯为什么留着他在这？月涯能第一时间察觉老首被陆隐控制，代表他一直盯着老首，但这么做没意义。
老首被控制，就算陆隐被月涯赶走，对陆隐本人也没有伤害，还不如杀了老首，或者把老首赶走，避免被陆隐通过老首记忆得知如今意壤之境的情况。
但现在老首没被赶走，怎么看，怎么觉得月涯希望陆隐通过老首知晓当前形势。
当前形势明明对月涯不利，但他为什么又愿意被陆隐知道？
只有一个可能，月涯觉得当前形势，对他有利。
自己与红狸被朝一盯上，明明帮不了月涯，怎么会对月涯有利？除非。
烟波浩渺不动声色看了眼朝一，没猜错，月涯与朝一联手了，所以形势才能反过来，他通过老首将当前形势告诉陆隐，引陆隐出手，陆隐若顾忌月涯，必然要在朝一遏制自己与红狸的时候出手，如果这种形势下，朝一突然与月涯联手，即便失去自己与红狸，月涯也可以打陆隐一个措手不及。
上一次围杀失败，已经很难再有机会解决陆隐，朝一的到来只要利用的好，可以成为月涯成功的最后一次机会。
对，一定是这样。
否则解释不了老首被留在这的原因。
月涯为了蜕变，不择手段，早已孤注一掷，别说出卖九尺园，就算出卖九霄宇宙他也不会在意。
修炼界最残酷的就是不择手段的往上爬，当初九尺园为什么暗杀朝一？就因为朝一表现出了异于常人的天赋，可以沉睡八角亭，这不是九尺园可以接受的，只是没想到朝一虽然没沉睡八角亭，却也被死丘带走了。
如果月涯出卖自己与红狸，朝一便能报仇，为此，联手对付一个陆隐更划算。
否则有月涯在，朝一很难杀了自己。
烟波浩渺压下复杂的思绪，传音给烟波红狸：“找机会走，月涯不可靠。”
烟波红狸神色一动，刚要看去。
“别看，会引起注意，月涯应该把我们出卖给朝一了，记住，有机会就逃，为九尺园留下传承。”烟波浩渺提醒，当前形势对他们才是最不利的。
烟波红狸咬牙，低下头：“知道了，老祖。”
堂堂九尺园，竟沦落到这种境地。
不远之外，老首也在与霜刀和溪闻传音：“我觉得不对，月涯一直在盯着我，他明明知道我可能被陆隐控制，知晓记忆，为什么把我留在这？”
“他在用你当诱饵。”溪闻道。
老首目光一闪：“没那么简单，形势变了，猎人与猎物不断反转，我们要离开战场。”
原本，月涯一方与朝一对峙，而今，因为月涯的一个举动，导致他这一方彻底分裂，而他并未察觉。
有些事只有外人看得清楚。
月涯自认掌控局势，实则早已脱离他掌控。
至于最角落那个灭无皇，早就想跑了，从来没犹豫过，只是没能力跑。
烟波浩渺现在最担心的就是陆隐忍不住杀过来，自以为可以与朝一联手，那是月涯希望看到的。
希望他别来。
烟波浩渺想带着烟波红狸退去太难太难了，他要想办法。
转眼，数月时间过去，无疆抓了很多意识生命给陆隐，陆隐没急着吸收，此前被御桑天算计的一幕让他印象深刻，这些意识生命中不乏星辰级，其中有没有被御桑天打过坐标的谁也不知道，他可不想吸收到一半被一念永恒贯穿。
还是要带去平行时空吸收。
这一日，陆天一他们给了陆隐一个惊喜，他们居然抓到了揽回锋。
揽回锋是十三天象之一，投靠御桑天，给过永恒一次重击，此后就再没出现过，连老首他们也找不到。
陆隐没想到竟然能把他揪出来。
一个星空级意识生命的价值远不是其余意识生命可比。
揽回锋被打的很惨，面对无疆一众高手，还都能九天之变，即便十三天象都撑不住。
“我愿意投靠你们。”看到陆隐，揽回锋第一句话就这个。
他觉得自己这个十三天象只要肯投靠，就一定能活的下来，御桑天尚且要利用他。
但他不知道自己被陆隐融入过了。
陆隐一步踏出，五米距离，融入，审问？不需要的。
此前陆隐融入过揽回锋体内一次，不过没看太多记忆，急着要抓住揽回锋吸收意识，可惜揽回锋他们应对被融入的方法就是不断变换位置。
陆隐上次没能抓到他。
这次可以好好看看揽回锋的记忆了，陆隐好奇，他什么时候投靠御桑天的，又是怎么被御桑天控制的。
不久后，陆隐意识返回体内，揽回锋的记忆，他看到了。
并没有什么秘密，揽回锋只有意识运用之法，就是渗透意识，取代身体，意天阙围攻御桑天的战斗中，他就成功让御桑天停顿了一下，导致御桑天被天地锁困住，那时候为了不被老首他们怀疑，他与御桑天都是真的出手。
这种渗透意识，取代身体的方式倒有点类似局中人天赋，但凭的是意识。
不过这家伙给了陆隐一个惊喜，他对意识还有一个独特运用，便是通过改变意识的形态来掩盖外方宇宙生命气息。
这是一个很巧妙的运用，没想到的人或许永远都想不到，想到的人很轻易就能做到。
放眼意识宇宙，只有揽回锋有这种运用之法，老首，霜刀他们的意识强度远超揽回锋，却就是没有。
陆隐的意识更是冠绝三者宇宙，同样没想到这个运用。
这揽回锋能想到也是机缘巧合。
而这个方法，他没有告诉御桑天，他很清楚，待御桑天解决十三天象，他的利用价值也就没了，而这个方法，是他最后的保命手段。
若只有一方宇宙，这方法毫无意义，但如果御桑天要去其它宇宙，这个方法的用处就大了。
陆隐高兴，这方法对他更有用。
他肯定会去九霄宇宙，外方宇宙气息太明显了，而这个方法虽然未必瞒得过绝顶强者，但欺骗一下普通高手还是没问题的，随着他意识增强，或许连绝顶强者都看不出来。
至于揽回锋为什么投靠御桑天，很简单，他被御桑天打怕了。
当初五位十三天象围攻御桑天，将御桑天逼走，意识宇宙就认为御桑天的实力虽强，却还不至于强压他们。
但在那之后，揽回锋单独碰到了御桑天一次，正是那一次，让他对御桑天产生了发自内心的恐惧。

第三千七百五十五章   意识星辰

御桑天向揽回锋施展了其无与伦比的战力，让揽回锋很确认御桑天可以压过老首他们，为了不死，他就投靠了，这是意识生命求生的本能，意识生命没有尊严与信仰，只想活下去。
揽回锋看着陆隐：“我可以帮你找御桑天。”
陆隐看向他：“御桑天的一念永恒想要无视空间与时间对我这个层次的人出手，需要坐标，你，一直都是他的坐标。”
揽回锋脸色大变：“没有，只要我不配合就没事。”
陆隐一掌拍在揽回锋头上，将他打晕。
不配合？御桑天岂是那种需要你配合的人？木翼都被御桑天下了手段，何况区区一个意识生命。
有了揽回锋，是时候吸收意识了。
这一波意识吸收，陆隐觉得自己光凭意识，足以对轰月涯的思维。
光凭意识，或许就能压的御桑天喘不过气。
想着，无疆穿透虚空，进入平行时空。
意壤之境，眼看数月时间过去，陆隐还没有来袭，月涯不安，这陆隐不会离开意识宇宙了吧，应该不会，他会放弃意天阙？
御桑天也不会容许他离开的。
可都这么久了，他怎么还不借着朝一对付九尺园的机会出手？
任何能走到他那个层次的修炼者，行事都会主动，哪怕再危险，只要有赢得可能就会搏一搏，总好过被动等死。
月涯看向朝一。
朝一也看向他。
两人很快错开目光。
这一眼对视，被烟波浩渺看到了，面色低沉，果然如此，这几个月他都在忐忑，害怕陆隐突然杀来，如果真杀来，他肯定第一时间拉着红狸逃，好在最坏的结果没有来。
那么，是时候了。
烟波浩渺看向烟波红狸。
烟波红狸陡然出手，狸摄盯向朝一，利爪猛地落下。
双鬼突兀出现挡住利爪。
朝一惊讶，没想到烟波红狸忽然出手。
烟波浩渺周身环绕标尺，九尺抗天术，杀。
月涯大怒：“烟波浩渺，你做什么？”
烟波浩渺面色涨红：“月涯大人，不能再等了，再等，那个陆隐就逃了，我们机会只有一次，先解决朝一，再抓陆隐，九尺园誓死助月涯大人突破。”
月涯怒极：“你先停手，朝一不容易对付。”
“月涯大人，你还没看出来吗？朝一不会放过我们，不解决他，陆隐就会多一个帮手。”烟波浩渺大喊，趁着陆隐没杀来前，他要逼月涯对朝一出手，月涯虽然不择手段，但九尺园这么帮他，他如果立刻出卖九尺园，只会让人寒心，老首那几个十三天象也不会帮忙。
他们不可能逃得掉，朝一盯着，烟波浩渺自认都无法离开其视线，就只能逼迫月涯了。
越等，他们越会被放弃。
朝一面色冷漠，他也没想到烟波浩渺突然出手，真是为了月涯拼死一战？还是，看出来了。
烟波浩渺猜的没错，月涯确实出卖了他们，与朝一联合，朝一之所以同意联合，一是要解决九尺园，二，就是月涯告诉他，陆隐抓了落狞等一批九霄宇宙修炼者。
死丘的责任虽然不会救那些人，但这却是月涯给他的台阶。
否则朝一未必答应与月涯联手。
一切为了九霄，这就是理由。
双鬼，一个轰向烟波红狸，一个抵挡狸摄，朝一五指漆黑，抓向烟波浩渺。
烟波浩渺转动九尺抗天术，压向朝一，他就不信，自己比不过一个接受修灵的年轻人。
“你们还等什么？杀了此人。”烟波浩渺对老首他们大喊。
老首他们看向月涯。
月涯脸色难看至极，他也想到了，烟波浩渺或许已经猜出他的出卖，既如此，他思维轰出，目标，烟波浩渺，那就一不做，二不休，直接解决九尺园，再与朝一联手对付陆隐。
烟波浩渺早就警惕月涯，当思维轰出的一刻他就防备。
九尺抗天术震动，果然，月涯的目标是他。
相比朝一，他们九尺园价值更小，不仅因为朝一一人相当于三位渡苦厄强者，更因为其有死丘背景，更是月涯需要的。
烟波红狸看向月涯，带着愤怒与不甘：“月涯大人，你。”
“月涯大人，你背叛我们。”烟波浩渺眼底充满怒意，他没想到月涯这么干脆对他出手，一点不念旧情，他们九尺园可是为了他倾尽全力，不惜犯禁。
月涯面色阴沉：“你不是猜到了吗？否则为何逼我，烟波浩渺，你九尺园既然已经为我拼尽一切，不如彻底放下，成全我。”
“月涯，你卑鄙无耻。”烟波浩渺早有准备，一把拉过烟波红狸，双重九尺抗天术在外，猛地朝远方冲去，同时大喊：“十三天象，你们知道月涯的秘密也活不了。”
月涯陡然转头看向老首他们。
老首他们毫不犹豫逃离，同时意识轰击，横扫四方。
正如烟波浩渺说的，他们知道月涯的秘密，九尺园都能被出卖，他们的下场可想而知。
意识不仅助他们自己逃离，还助了烟波浩渺他们一把，老首很清楚相比他们，月涯更要解决烟波浩渺，就让烟波浩渺他们当诱饵，自己逃离。
更后方，灭无皇早溜了。
当月涯对烟波浩渺出手的一刻他就用天涯之镜跑了，只要有机会，他逃起来比谁都快。
这些家伙一个个贼精，出卖人眼都不眨的，太可怕了，还是他有道德。
相比起来，那个陆隐可爱多了。
意壤之境高手四方逃散，朝一追着烟波浩渺而去。
老首，灭无皇的逃离让月涯彻底失去了对局面的掌控力，他现在最恨的反而不是御桑天和陆隐，而是烟波浩渺。
这家伙为什么不能好好去死，他死了，可以成全自己，这个混账。
还有那个陆隐，成为上御之神一部分是他的荣耀。
一个个都该死。
认准方向，月涯追着烟波浩渺他们而去，他不仅是为了杀烟波浩渺，更是盯着朝一。
已经出卖了九尺园，如果不盯着朝一，任由朝一离去，背弃承诺，他就什么都没了，想解决陆隐更是永远不可能。
老首他们松口气，果然追九尺园去了。
他们现在只想离开意识宇宙，再也不回来。
意识宇宙变得那么陌生，以前他们是绝顶高手，碰到御桑天都是围杀，而不是逃。
现在，到处逃窜，他们受够了。
之前就该走的。
“我们去哪？”
“天元宇宙。”
“真去天元宇宙？”
“除此之外，别无选择，希望那个陆隐别活着回去。”
“我们去天元宇宙，我倒是希望被重启的是意识宇宙了。”
“希望吧…”
…
意识宇宙星空，一望无际的黑暗下，有人影走出，屹立虚空，如同亘古不变的星辰，明明才出现，却与周边星空相融，一眼万年。
人影正是陆隐，他在平行时空吸收了揽回锋还有无疆找到的所有意识生命的意识，此刻，体内意识膨胀到前所未有的程度，已经不单单是超越老首他们那么简单了，这股意识的磅礴程度让他想起因果天道。
因果天道，集两者宇宙精英而成。
如今的意识，集意识宇宙众多意识生命而成，其中包括数位十三天象。
别说三者宇宙，就算把九霄宇宙算进去，永生境之外，陆隐确定绝无人可以在意识一道上与他媲美，一个都没有。
当意识膨胀到如今的程度，曾经的种种运用之法早已炉火纯青，陆隐忽然想起新的运用之法，不知道能不能行。
不一会，他背后，九天之变出现，磅礴的意识让九天之变都无比凝实，宛如九层天，意识星球更是早已超越神力星球等，是心脏处星空最大的星球，相对周边星球就是个庞然大物。
下一刻，陆隐睁眼，意识呼啸而出，无限铺展，同时运转天星功。
他对意识的运用之法，便是天星功，以天星功运转意识，星辰，每个宇宙都有，在其他宇宙，星辰不被天星功所创造，无法成为陆隐的力量，但在意识宇宙，星辰之上皆存在意识力量，以天星功为桥梁，连接一众星辰，令陆隐瞬间看遍整个意识宇宙。
他目光深邃，成了。
意识宇宙得天独厚的环境让他在意识一道上拥有前所未有的掌控力，一切星辰皆可为其用，就像第一次以天星功囊括始空间，就像第一次--踏星。
陆隐看到了烟波浩渺与烟波红狸，看到了追在其后的朝一，看到了月涯，也看到了另一个方向的灭无皇，看到了老首他们。
灭无皇与老首他们都朝着意识宇宙边境而去。
他们要跑。
意识宇宙星空，老首，霜刀和溪闻沉默着以最快的速度冲向边境，跑，跑的越远越好，离开这里。
没什么能将他们再留下。
哪怕月涯又有新的外援也与他们无关，他们不想再掺合了。
意识宇宙虽然很大，但对于老首他们这种强者而言，要前往边境很快。
近了，越来越近了。
老首望着前方，一种不安的感觉油然而生，他下意识看向四周，什么都没有，只有一颗颗亘古不变的星辰转动。

第三千七百五十六章   不同的层次

星辰的历史比他们还久远，这些星辰或许从意识宇宙曾经被重启过之后就在了吧，话说回来，意识宇宙真被重启了吗？
这是陆隐在绝壁上承受记忆震荡说出的话，老首不信，但又无法反驳，谁也不知道意识宇宙是否被重启过。
可惜了意天阙，他们还没触碰宫阙，那原本是属于他们的，而今，什么都没了。
收回目光，三人不断接近边境。
“那是什么？”溪闻惊呼。
老首与霜刀望着前方，只见一颗颗星辰彷如有灵性般朝着他们撞来，这些星辰虽大，但对于老首他们来说翻掌可灭，他们现在搞不懂这些星辰怎么会突然撞过来，明明没察觉到任何其它力量。
随手一挥，霜刀将几颗星辰破碎，就在星辰破碎的刹那，意识以肉眼可见的气浪呼啸而过。
老首，霜刀与溪闻怔在原地，停顿了刹那。
“快走。”随着老首一声厉喝，三人急忙冲出，这一刻，老首速度最快，直接把霜刀与溪闻甩开，他心沉到谷底，那种不安让他背后发凉，而刚刚那股意识，没感觉错，属于陆隐。
陆隐出手了，他肯定一直盯着意天阙，趁月涯他们分裂的时候出手。
老首后悔了，不该逃离，他应该跟月涯他们在一起，这样陆隐就没机会出手，可恨，此人如何盯着意壤之境的？
霜刀与溪闻转眼看不见老首，并不意外，逃离意识宇宙，一定要逃离。
忽然的，前方，他们看到老首了，老首停在原地没有动。
霜刀与溪闻对视，接近老首，顺着老首目光看去，看到了就在边境出口，悠闲等着他们的陆隐。
陆隐坐在门户碎片上，嘴角含笑，看向老首他们：“这么急是打算去哪？十三天象的诸位。”
老首目光闪烁，盯着陆隐：“阁下要拦路？”
陆隐笑看着他：“没猜错，你们打算去天元宇宙吧，不用那么麻烦，无疆，可以送你们。”
霜刀目光陡缩，握紧刀锋，一刀斩下，刀天雪。
溪闻抬手，大剥天盘自上而下压向陆隐。
他们自知出手没用，但总不能任由陆隐抓住。
老首深呼吸口气，这是他有史以来最危险的一战，胜，没想过，他只想逃，要么逃，要么死，没有第三条路。
天地锁。
无形的锁自虚空坠落，想要锁住陆隐对外界的一切认知，锁住他的思维。
陆隐抬眼，手中，因果螺旋缠绕。
随着因果螺旋被打出，穿透天地锁，四周，一道道锁将霜刀与溪闻囚困。
霜刀与溪闻大惊，看向老首，为什么攻击他们？
老首呆滞，怎么回事？他明明是对陆隐出手的才对，为什么？
陆隐淡笑，因果天道，自创因果，除了可以改变生物的过往轨迹，增加因果之外，也可以--改变战斗痕迹。
陆隐只是在老首出手的一刻增加了一道因果，天地锁，目标是自己，只要把自己存在的方位增加到霜刀与溪闻的位置即可，这是很简单的一种改变，并不会消耗太多因果，而结果，让陆隐满意。
他还可以自创其它因果，比如让霜刀成为老首的目标，但这要增加生物的因果，消耗太大太大，不值得。
老首他们想不通陆隐做了什么，天地锁不仅将霜刀他们囚困，还破了刀天雪与大剥天盘。
老首急忙消散天地锁，不安看向陆隐：“陆主，月涯才是你大敌，现在九尺园与月涯厮杀，你何不趁机解决月涯，没必要在我们身上浪费时间。”
陆隐赞同：“说的对，不应该在你们身上浪费时间。”说完，他起身，一步踏出，接近老首。
老首目光一变，意识陡然轰向正前方，同一时间，霜刀与溪闻的意识也轰来。
陆隐既然特意拦在前面，怎么可能轻易放过他们，这一战，在所难免。
老首急忙后退，不让陆隐接近。
然而天地锁降临，将老首与霜刀他们全部囚困，这是陆隐的天地锁，威力超越了老首，以他的意识打出，相当于月涯他们在意壤之境给陆隐布置的陷阱。
老首震撼，没想到陆隐的意识那么恐怖，已经远远超过他：“你到底吸收了多少意识生命？”
“你会知道的。”陆隐淡淡说了一句，身体穿过霜刀与溪闻，瞬间出现在老首眼前，五米距离，融入。
随着陆隐意识返回体内，老首倒地，模糊间，他也看到了霜刀与溪闻同时倒地，什么时候？
老首败，因为陆隐融入他体内，霜刀与溪闻败，因为力量。
此刻，陆隐的力量有多恐怖，超出了老首他们认知，与第一次对决几乎是天差地别，他吸收了封天之基序列粒子，力量更上一个层次。
即便御桑天以心若磐石斗转星移，借用宇宙星空的力量，也未必能再打退陆隐。
因为御桑天本人的序列规则也有极限。
他倒是期待与御桑天再对决一次。
看着倒地的三人，至此，十三天象落幕，除了在灵化宇宙躲藏的不文。
意识宇宙的主人是十三天象，然而十三天象，却撑不起意识宇宙。
当初如果自己没能挡住灵化宇宙征伐，天元宇宙的主人也换了吧。
远方，灭无皇张大嘴，呆呆望着，他看到了，看到陆隐轻易击溃老首他们，一种难以置信的感觉充斥脑海。
陆隐能胜，这是必然的，但胜的那么快，那么轻松，御桑天都做不到吧。
十三天象中，老首的意识层次达到了御桑天这一级别，即便与御桑天单挑，也不至于败的那么快，这陆隐是吃大力丸了？
陆隐目光忽然看来，灭无皇脸色一变，在千分之一秒内露出笑脸，弯着腰，一副憨态可掬的模样，内心的苦涩只有他自己知道。
几次？自己冲过边境又回来，冲过边境又回来，现在，连边境都冲不过去了吗？太悲哀了。
陆隐对着灭无皇招招手。
灭无皇乖乖过去了，逃？那是不可能的，这辈子都不可能了，什么天涯之镜都不可能在这家伙面前施展，根本逃不掉。
很快，灭无皇跑过来了，对着陆隐露出灿烂到突破永生的笑容：“当家的，您找我？”
陆隐看着他：“要走了？”
灭无皇舔了舔嘴唇，试探：“不走？”
“你在问我？”
“那我走？”
“你习惯用问句回答我的问题？”
你不也一样？灭无皇很想喷一句，但他不敢：“那个，当家的让我走就走，让我不走就不走，全听当家的。”
陆隐抬手，落在灭无皇肩膀上。
灭无皇心颤，下意识身体缩小一点，方便陆隐拍他。
手，很轻，也就拍了拍。
灭无皇松口气。
“有什么得罪的，你在绝壁下也骂过我了，两清吧。”
灭无皇不知道怎么回答：“当家的说什么就是什么。”
“此去天元宇宙，帮我照顾一下。”陆隐淡淡道。
灭无皇保证：“之前在意天阙我就答应过您了，放心，我保证，只要我活着一天，天元宇宙就在我庇护下，不对，在您的光环下，我用命守护。”
陆隐摆摆手。
灭无皇忐忑：“那，我走了？”
陆隐没理他，看向远方，那个方向，朝一与月涯联手在追杀烟波浩渺，那一战，也快结束了。
灭无皇走了，冲过破碎的门户，看到方寸之距，头都不回的离去。
终于走了，这就是传说中的事不过三？老子几次都被打回去，终于逃离那个鬼地方了，他从没有一刻觉得方寸之距这么让人舒服。
这陆隐虽然卑鄙无耻了点，但德行还不错，很接近自己了，算了，以后不骂他了，此去天元宇宙稍微帮帮他吧，天元宇宙，那么大一个宇宙，人也很多，灭无皇脸色凝重，德字旗，不够了，要多制作点。
他要让德字旗飘扬在整个天元宇宙每一个角落。
…
“月涯，我九尺园为你出生入死，付出一切，你背叛我九尺园，以后不会有好结果的。”烟波浩渺嘶喊，吐血捂住胸口，身边，标尺裂开。
烟波红狸盯着朝一，精致的面庞染血，红色长发都断开，很是狼狈。
对面，月涯目光森冷：“是你的错，九尺园既然愿意成全我，到了最后一步却还反悔，你应该清楚，相比你们，朝一更能帮我，你们应该为我死。”
“你。”烟波浩渺怒极，一口血喷出，面如死灰。
烟波红狸扶住烟波浩渺：“老祖，是我们看错人了。”
烟波浩渺苦涩：“小狸，是老祖对不起你，你想办法逃，不要管老祖。”
烟波红狸摇头，他们没有错，只能说月涯太无耻了。
在意壤之境逼迫月涯对朝一出手是他们唯一的生路，他们以为月涯会顾忌名声还有十三天象的想法，放弃与朝一联手，但他们小看了月涯的卑劣，也高看了十三天象对月涯的重要程度。
当时即便没有出手，等待他们的也是被朝一所杀，甚至无法逃到这里。
从他们进入意识宇宙那一刻开始，九尺园，就没了。
星空震荡，朝一出手，月涯的思空鉴暗金色光芒笼罩，逐渐淹没星空。
陆隐平静看着，通过星辰，他可以看的很清楚。

第三千七百五十七章   现实与耿直

陆隐并未打算出手，九尺园与他本就是敌人，他还不至于救敌人。
至于敌人的敌人是朋友，这要看主动权是否在陆隐手中，九尺园这两人现在只想逃，跟老首他们一样，救了没意义。
陆隐也没打算通过他们了解九霄宇宙。
很快，烟波浩渺的九尺抗天术就撑不住，被朝一的双鬼拍门硬生生拍碎。
烟波红狸的狸摄被思空鉴压制，凭烟波红狸，如何是月涯的对手。
烟波浩渺浴血嘶吼：“我恨，月涯，我恨为什么要帮你，我九尺园帮你倾尽一切，我恨呐。”
朝一抬手，死丘蔓延，目光冷漠：“一切行为基于利益至上，当初你九尺园毁了我，就是担心这一天，但这一天，终将到来。”
砰
一声巨响。
烟波浩渺身体粉碎，临死前，瞳孔都死盯着月涯。
他不恨朝一，彼此仇恨太深，朝一做什么都正常，他恨月涯，是月涯背叛了他们。
烟波红狸悲哀，血泪顺着脸颊滴落。
红色长发燃烧，气息不断衰弱。
“九尺园，只剩你一个。”朝一冷声道。
烟波红狸看着朝一：“报了仇，是不是很快乐？”
朝一目光平静如水：“你不会有机会。”
烟波红狸苦笑，笑的那么凄厉：“是啊，有的人可以报仇，有的人，注定永远没有机会。”
砰
又一声巨响，烟波红狸坠落，在星空划过红色的光芒，直至消散。
朝一看着下方：“你我都不过是修炼界的尘埃，死亡，未尝不是新生，谁又看得懂这宇宙。”
月涯不在乎烟波浩渺他们死亡，他只在乎朝一：“为了你，十三天象逃离，九尺园死亡，你该履行承诺。”
朝一看着月涯：“我不明白，把我换成九尺园和十三天象，更能让你有把握对付那个陆隐？”
月涯皱眉：“我没想到十三天象会逃，原本只想用你取代九尺园，九尺园的力量已经被陆隐他们看透，没用了。”
“那现在看来，你亏了。”朝一淡淡道。
月涯眼睛眯起：“只要布局的好，总有机会成功。”
“你不是打算毁约吧。”
“我还没那么下作。”朝一道。
月涯松口气：“我知道无疆在哪，走。”
话音落下，两人朝着远方而去。
原地，星辰转动，他们不知道，陆隐一直盯着，意识遍布意识宇宙，令他们忽略了。
九尺园的灭亡让陆隐看到修炼界最残酷的一面，而这一面，每天都在上演。
烟波红狸说的不错，有的人可以报仇，有的人注定无法报仇。
这一切在谁的掌控下？
烟波红狸，这个女人很可悲，围攻自己也不是自愿，但这就是修炼界。
嫣儿得罪谁了？一样被波及。
唯有确定天元宇宙无碍，他才会唤醒明嫣。
他不希望明嫣重复烟波红狸的下场。
无疆，陆隐返回，月涯和朝一已经来了，他提醒无疆一众高手。
现在他可不怕月涯。
一段时间后，月涯与朝一到来，望着庞大的无疆拽着四艘战舟，朝一颇为期待，这个陆隐到底是什么样的人？
月涯联合九尺园，巅峰时期竟拿不下，有些传奇了。
如果换做他面对那股围攻力量，必死无疑。
月涯思维释放，思空鉴覆盖星穹，他没打算直接对付陆隐，太难了，他要以无疆上所有人的命为威胁，给他带来解决陆隐的契机。
这个陆隐会因为天元宇宙被威胁，成功的可能性极大。
他也是被逼的没有办法，意识宇宙再无可以帮他的力量，这是他最后一次机会。
正当月涯要出手的时候，一道声音自无疆传出：“你是死丘第六峰之主朝一？”
无疆甲板，落狞出现了，同时出现的还有怜双以及那一批被陆隐抓住的九霄宇宙修炼者。
同时，浩荡意识遮天蔽日，宛如第二道天幕挡住思空鉴。
月涯脸色一变，陆隐的意识又增强了，怎么那么快？此人对意识的吸收没有上限？
朝一望着无疆甲板，看到了落狞等人：“我记得你，你是落狞，天门落家沉睡于少御楼的奇才。”
落狞望向朝一：“死丘的人怎么会在意识宇宙？又为什么要对三者宇宙的修炼者出手？”
“无需向你解释。”朝一冷漠。
怜双郑重道：“据我所知，死丘只管处理犯禁者，与三者宇宙并无联系，若朝一峰主擅自对三者宇宙出手，这本身就是犯禁。”
朝一没有回答。
月涯语气阴沉：“你们被陆隐抓了，我们会救你们出来，这也是死丘的职责，不用废话，我知道你们被陆隐逼迫，我堂堂下御之神，难道救不了你们？”
落狞与怜双等人无奈，他们信任下御之神的战力，但如今他们身处无疆，危机更大，就怕月涯没能救得了他们，反而害得他们被杀。
落狞为了未来，甘愿被抓，赌这一把，付出了勇气，可不想功亏一篑，他宁愿稳妥点。
但月涯没给他机会说话：“朝一，不用管他们，他们都被陆隐控制了。”
朝一不在乎落狞他们说什么，他出手救人，不过是月涯给他的台阶，九尺园已经被灭，他的任务完成，此次出手成与不成，他都不在意。
这时，陆隐走出，望向星空：“这里还有死丘的人，连他的命都不在乎了？”说话间，一个男子被他拖出。
朝一看着陆隐：“你就是陆隐，天元宇宙的主宰者。”
陆隐与朝一对视：“身为死丘的人，何必帮月涯，他都被剥夺下御之神位置了。”
“死丘的人不怕死，他，威胁不了我，放了落狞他们。”朝一道。
陆隐笑了：“我很好奇，如果九霄宇宙这批人死了，我说是你逼得，对你有没有影响？”
月涯目光一沉，充满杀机，思空鉴压不下意识，他小看了陆隐的意识。
要从长计议了。
朝一淡淡道：“没影响。”
陆隐点头：“你要对我出手，是因为月涯答应把九尺园的人给你，对吧。”
朝一道：“对，但上不得台面，我会说一个上得了台面的理由回去交差。”
无疆上的人看朝一目光怪怪的，这话，说的这么明？
陆隐也没想到他这么干脆说出来：“那我增加一些筹码，比如，灵化宇宙一个时代的精英修炼者。”说完，指着被无疆拖拽的四艘战舟：“御桑天带领灵化宇宙最顶级修炼者要解决意识宇宙，这批修炼者代表了灵化宇宙的未来，他们，你在不在乎？”
“如果你对我出手，我就解决他们。”
月涯目光一变。
之前陆隐以这批修炼者威胁过御桑天，令御桑天对永恒出手，此后无疆就拖着四艘战舟逃离。
陆隐没有用这些修炼者威胁月涯，对于月涯来说，他已经孤注一掷，只要能蜕变思维，付出什么都行，怎么会在乎这批修炼者，到时候就算上御之神怪罪，他本身就有能力面对。
但朝一不同，他出手，需要上得了台面的理由，这是基于这批九霄宇宙修炼者死亡的前提下，但如果连灵化宇宙一批修炼者都死亡，这不仅仅是九霄宇宙各大势力承受损失，而是整个九霄宇宙承受损失。
他无法向死丘交代，更无法向上御之神交代。
想到这里，朝一很认真看向月涯：“抱歉，我不能帮你了。”
月涯瞪大眼睛：“你违背承诺。”
朝一道：“相比九霄宇宙的损失，承诺，不重要。”
“你。”月涯怒极，此刻他的心情与烟波浩渺被出卖的心情一样，他居然这么干脆被朝一出卖了。
身为强者，承诺很重要，但他忘了一点，朝一的境界永远定格，不会再进步，他根本不在乎什么承诺，誓言。
他只在乎死丘，在乎九霄宇宙。
就像之前朝一说的那么明一样，陆隐没想到朝一背叛月涯也背叛的那么干脆，那么，果断。
这是找不到上得了台面的理由了。
这个人，倒是有意思。
月涯拿朝一没办法，看着朝一平静，甚至带着点理所当然的目光，他火就不打一处来，人与人的信任突然就没了。
身为下御之神，绝顶强者，向来只有月涯出卖别人，从来没人出卖过他。
如今的感觉相当憋屈。
但他不得不压着火，语气软了下来：“朝一，这批人的生死与我蜕变相比不算什么，如果牺牲一个时代的人可以成全一个上御之神，你觉得孰轻孰重？”
朝一认真道：“上御之神重要。”
月涯点头：“不错，那你。”
“你不是上御之神。”
“只要解决了陆隐，我一定能蜕变。”
“真如此，你不如回九霄找上御之神帮忙，更有把握。”
“你。”月涯的怒火再也压制不住，这混账一门心思要违背承诺了。
无疆上的人看了看月涯，又看了看朝一，本以为是两个强敌，没想到变成这样，是该说手里筹码太重要？还是那个朝一太耿直？
陆隐嘴角弯起：“这件事跟你没关系了，朝一，接下来是我们与月涯的恩怨。”
话音落下，初一，斗胜天尊等高手齐齐冲出：“月涯，受死。”
“月涯，受死。”
“月涯，受死。”
…

第三千七百五十八章   下一件武器

一众高手杀向月涯，月涯都懵了，他居然被围攻？
曾几何时明明是他围攻这个陆隐，怎么会这样？
思空鉴坠落，要控制所有人思维，却被陆隐的意识生生托住，陆隐眼底，光芒炙热，虽然他无法蜕变，月涯的路，他暂时走不了，但不妨碍先把这家伙抓住，压入点将台地狱，等用到的时候再放出来。
想到这里，他一步踏出，出手。
突然地，一抹光华穿透星空，横在月涯与无疆之间，一念永恒，御桑天出手了。
“还不走？”御桑天声音传入月涯耳中。
月涯不甘心看了眼陆隐，身体陡然消散，化为思维没入星穹，融入思空鉴，消失。
思维的力量，意识可以挡住，但却阻拦不了月涯逃离，再加上御桑天出手。
陆隐惋惜，不过他本就没打算真抓住月涯，堂堂九霄宇宙下御之神，就算数次战斗受创，也不是那么容易解决的，御桑天出手完全不出乎预料。
御桑天帮他，是因为谋算，帮别人，是因为平衡。
太正常了。
初一等人叹息：“可惜了。”
“毕竟是思维的力量。”
“这些渡苦厄大圆满层次的高手都太不容易解决了，永恒，御桑天都一样，相比起来，十三天象倒霉的多…”
听着无疆上那些高手议论，朝一目光看着陆隐：“刚刚出手的是陌上？”
陆隐点头：“进来一叙？”
“不用了。”朝一回绝。
陆隐笑道：“你怕我们围攻你？”
朝一摇头：“杀我，没意义。”
陆隐没打算对朝一出手，他需要有人给九霄宇宙带话，这个朝一与他非敌非友，背靠死丘这个庞然大物，正好合适。
“月涯不容易对付，当他彻底放下下御之神尊严，放下对上御之神渴望的时候，才是他最危险的时候。”朝一淡淡道。
陆隐不解：“什么意思？”
朝一看着陆隐：“九霄，修灵魄。”
陆隐目光一凛，对啊，九霄宇宙修炼者有一种独特的力量，名为灵魄，正是借助上御之神的伟力出手，比如风伯的血塔，九仙的惊门，都在此列，唯独月涯从未以灵魄出手，一直都是思维，最多暴露了个逆红尘。
朝一提醒：“灵魄，是借助上御之神的力量，我们九霄宇宙修炼者都有，能发挥何等力量就不知道了，我本人就不擅长灵魄，但不代表月涯也不擅长。”
“下御之神要开创属于自己的力量体系，所以不会再施展灵魄，那样等于把自己的尊严交给上御之神，下御要升上御，不会这么做，但如果遇到生命危险就不同了。”
“我不知道月涯在灵魄一道上的实力如何。”
陆隐皱眉：“为什么提醒我？”
朝一道：“月涯犯禁，迟早会被惩罚，或许，下一次我的任务，便是诛灭他。”
“你想借我的手解决他。”
“顺便而已。”
“就像你顺便答应月涯与他联手对付我一样？”
朝一没有反驳，承诺，他不在乎：“你手握筹码，该提条件了。”
陆隐背着双手，用到筹码的时候到了。
…
另一边，暗金色思维接天连地，一颗星球上，月涯缓缓出现，化为了云朵状。
不远处，是御桑天。
“你一直盯着？”
御桑天看着月涯：“意识宇宙说大不大，盯着你们并不难。”
“为什么帮我？”
“我不是帮你，只是不想你被陆隐抓住。”
“只有我要抓他，他有机会宁愿杀了我，抓我，风险太大。”
“你为什么要抓陆隐？”
月涯一惊：“你觉得陆隐也能凭借我的思维蜕变？所以想抓我？”
月涯想用陆隐的意识实现思维蜕变不难猜，凡了解他的都能猜到，他都没隐藏，但他却没想到陆隐居然也有这个打算。
御桑天道：“陆隐做不到，但我无法保证他绝对做不到，毕竟，他创造的奇迹，太多了。”
月涯嗤笑：“如果这样，我倒希望被他抓住，用我的思维蜕变，看他敢不敢做。”
御桑天盯着月涯：“你最好不要小看陆隐，陆隐修炼时间短，或许看不到一些情况，但他身边不乏修炼时间长的人，其中一个接近你我层次，名为太初，是天元宇宙始祖，创造了天元宇宙人类修炼体系，他的认知，不在你我之下。”
月涯当然知道始祖，第一次围攻就是陆隐与始祖联手，始祖的序列规则让他想直接杀了。
那条路怎么看怎么像能通往永生境。
“第一次出手，这个陆隐尚且挡不住我的思维，现在居然能直接对抗思空鉴，比你还轻松，此人进步太快，再等下去就无法遏制了，陌上，我不知道你为什么数次帮他，现在结果你看到了，再不解决，你肯定会死在他手里。”月涯威胁。
御桑天面色低沉，陆隐的进步速度在他预料之外，天知道这家伙居然还能吸收意识生命的意识，还有一点，老蝾螈他们被抓，噬天罗伞，封天之基，或许都落到陆隐手里了，此人本就擅长力量，如果借助封天之基出手会怎么样？
同时，在两人心理还有一层阴影，便是前段时间出现的因果的力量。
他们都以为是青莲上御到了，但如果真是青莲上御降临，为什么没出现？
打成这样都没出现，还被陆隐掌握灵化宇宙一批修炼者为筹码，不对劲。
他们不敢细想，那最坏的结果让他们窒息。
“陆隐，到现在还只是祖境，尚未领悟序列规则。”御桑天沉重说了一句。
月涯道：“序列规则不重要，不过是触摸永生的取巧手段而已，本就是多余的一步，是否领悟不妨碍他踏入始境乃至渡苦厄，以他的战力，唯一能阻碍他踏入永生境的就是苦厄，现在他对宇宙重启的期待未必在你我之下。”
御桑天手指一动：“如果他真跳过了序列规则这一步，将更可怕。”
月涯惊异：“什么意思？他能想得到？”
御桑天眼睛眯起，跳过，不代表放弃，大部分人借助序列规则不断攀登，越往后作用越小，始境就可以规则不近身，而陆隐如果在攀登时，不借助序列规则，那么，序列规则将永远成为他可以拿起来的--下一件武器。
此种方法，九霄宇宙一些绝顶天骄在做，尤其少御楼那些人，都未修炼序列规则，他们不需要这件武器，唯有对自己不够自信的人才提前修炼。
然而在三者宇宙，修炼序列规则却是强者的象征。
希望陆隐想不到吧。
…
“你说什么？”朝一怔怔望着陆隐，以为自己听错了。
陆隐很认真：“我要，下御之神位置。”
朝一眼睛眯起，看着陆隐。
下御之神，整个九霄宇宙不过只有五个，其中一个恩赐给灵化宇宙的御桑天，另外四个都是要靠夺才能得到。
虽然看起来下御之神同样是渡苦厄大圆满修为，在意识宇宙战斗中出现了好几个，但不代表下御之神就简单。
月涯很弱吗？一次次抓陆隐失败，并不是他弱，而是御桑天插手了。
御桑天同样是下御之神战力，曾经还击败如始。
月涯可以瞬间让陆隐思维空白，乃至控制无疆一众高手，他绝对不弱。
渡苦厄大圆满可以有一百个，但下御之神，只能有五个，那是渡苦厄大圆满层次中的绝顶高手，更代表了九霄宇宙的部分意志。
恩赐一个御桑天已经让九霄宇宙部分人不满，如果再给出一个。
当然，这不是朝一要考虑的，他考虑的是，陆隐难道不该希望天元宇宙不被重启？
天元宇宙不被重启是陆隐的最终目的，但他不会寄希望于谈判上。
月涯出卖九尺园，朝一违背承诺，都在不断给他敲警钟。
指望别人永远没用。
他要亲自去九霄宇宙，以下御之神身份参与博弈，为天元宇宙，争取一线生机。
“你确定要下御之神位置？我可以告诉你，可能性很低。”朝一道。
陆隐瞥了眼四艘灵化宇宙战舟：“为了一个下御之神，九霄宇宙愿意承受多大代价。”
朝一冷声道：“那要看天元宇宙会承担多大代价。”
陆隐目光一寒。
朝一继续道：“我没有威胁你，也轮不到我威胁你，只是实话实说。”
陆隐目光缓和：“如果这批修炼者不够，那就加上整个意识宇宙。”
朝一目光一变：“你说什么？”
陆隐道：“你别忘了，我也有能力，重启宇宙。”
朝一深深看着陆隐，随后摇头：“你做不到。”
陆隐淡笑：“月涯有没有告诉过你，我，领悟了因果之力。”
朝一瞳孔陡缩，第一次色变：“你领悟了因果之力？”
“看来月涯没告诉你，也对，他怕说了，你不愿跟他联手，包括九尺园，十三天象都不会告诉你，我可以告诉你。”陆隐面带笑意，目光傲然：“我领悟了因果之力，你说的做不到，基于青莲上御在意识宇宙布置的因果，而我，可以拆了这些因果。”
拆，因果，很违和，却被陆隐用在了一起。
他还没说扒。

第三千七百五十九章   中心

朝一想的却是另一件事，此前在意壤之境，他感受到了因果之力，以为是青莲上御降临，为此想了很多，青莲上御若降临意识宇宙，死丘何必派他来。
他想了一段时间，见青莲上御没有现身，也就没再多想。
不管青莲上御和死丘如何想，他只要完成他的任务就行。
而今听到陆隐领悟了因果之力，他忽然觉得有股寒意，那个因果之力，不会是此人的吧。
朝一震撼看着陆隐。
陆隐抬手，指尖因果螺旋盘踞，随手甩向朝一：“不信就试试。”
朝一下意识避开，看不见，但他感觉得到，对，就是因果伟力。
他看陆隐目光彻底变了，此人，真领悟了因果。
“现在我要下御之神位置，不算过分吧。”陆隐自信道。
朝一盯着陆隐，别说下御之神，就算此人想要上御之神位置也不算过分，毕竟是因果伟力，当然，最终能不能成就上御，踏入永生，还要看他修炼，但因果伟力在九霄宇宙所有人看来，就是通往永生的捷径。
少御楼沉睡的奇才中可没有一个领悟因果伟力的。
古往今来，历史上也只有青莲上御一个在年轻时领悟了这种力量。
此人，到底有多惊才绝艳？
一旦传回九霄宇宙，会引起多大震撼。
月涯竟然一直隐瞒。
“好，这个条件，我帮你带去。”
说完，他看着陆隐：“你会去九霄宇宙吧。”
“当然，不然我的下御之神位置怎么办。”陆隐道。
朝一点点头：“欢迎来死丘做客。”说完，离去。
看着朝一离去，落狞他们无奈，他们多希望随朝一一起离开。
陆隐将他们扔进至尊山，是时候增强意识了。
老首，霜刀与溪闻都被抓住，陆隐当即开始吸收溪闻的意识，紧接着是霜刀。
任凭他们如何哀求，如何想要体现价值，都不如陆隐增强意识来的直接。
两位十三天象，磅礴的意识被吸收后，陆隐脑袋都沉重了，他感觉自己头上顶着一座山，而看向意识宇宙越发清晰。
他看到了御桑天和月涯，这两个降落在星球上。
不急，等吸收了老首的意识再对付他们。
陆隐很期待看到他们震惊的表情。
他们并不知道自己抓了老首他们。
陆隐接近老首五米距离，老首想说什么，但却已经被陆隐意识融入。
老首是意识宇宙存活最久远的星空级意识生命，其记忆之浩瀚远超无为等，陆隐连无为他们的记忆都无法看清，更不用说老首。
天地锁，是陆隐唯一需要读取的记忆，其余或许存在很有价值的记忆，但陆隐没办法精准找到，他的记忆承受不住。
忽然的，陆隐意识返回体内，目光出神的望着老首，记忆承受不住，对，记忆，无法承受，这不就是意天阙绝壁之上对记忆的压力吗？不过那股压力很明显，而此刻读取老首记忆没那么明显的压迫，但浩瀚记忆依然会让自己难以承受。
一种有形，感觉得到，却抵抗不了。
一种无形，感觉不到，却可以拒绝。
这是记忆的两种形态，如果自己能将绝壁对记忆之弦的压迫转移为无形的记忆压迫，等于说，他可以拒绝那种记忆，等于说，他可以接近宫阙。
越想越激动，有时候顿悟来的就是一瞬间，抓得到就能蜕变。
陆隐炙热望着老首，他要想办法将老首那股浩瀚无穷的记忆改变为有形的记忆压迫，如此，才能反向将有形的记忆压迫，改变为无形可拒绝的记忆。
他不知道之前有没有人想到过，应该没有。
不是每个人都有他这种机缘。
骰子六点让他不断融入他人体内，习惯了看别人的记忆，导致他承受记忆压迫的能力极强。
意识让他的记忆更坚韧。
老首这个记忆磅礴的生物恰好可以让他试验。
顿悟，不过是最后一笔。
但实施起来却绝对不容易。
老首望着陆隐炙热的眼神，原本心如死灰，此刻却生出了恐惧之情。
死，他本能害怕，但避免不了，已经绝望，然而此刻陆隐的目光是什么意思？怎么那么，恐怖？
陆隐通知无疆，任何人不要打扰，专心抓意识生命即可，他要尝试想法，如果成功，他真能接近宫阙。
对了，还有个麻烦的，他无法登绝壁。
不过这点麻烦不是太大，他想登绝壁，御桑天也想，他想到办法接近宫阙，御桑天也有信心可以接近宫阙，双方的目标一致，早晚能再联合。
另一边，朝一离开了，九尺园被诛灭，他的任务完成，如今急着返回死丘，不仅要汇报任务，更要将陆隐一事禀上御。
一个领悟因果的修炼者，如同打开了路的永生境强者，必须慎重。
一叶青莲自意识宇宙而出，划过无形的路，朝着九霄宇宙而去。
朝一目光沉重，陆隐可不是简单的领悟因果的天才，他是天元宇宙之主，够资格，也够实力参与宇宙最顶级博弈的存在，他能带领无疆杀去灵化宇宙，让御桑天无可奈何，让月涯求而不得，此人不管是实力，心机，还是手腕都不比任何人差。
这样的人应该怎么应对？
正想着，他身体陡然僵硬，一种无法形容的感觉让他遍体生寒，他被注视着，谁在注视他？谁能注视他？他可是乘坐一叶青莲，即便御桑天，月涯那样的高手都不可能追的上。
谁？
朝一缓缓转头，看到了一双眼睛，明亮而又柔和，看向他，目光充满了赞赏与友好。
那是一个年轻人，样貌俊逸，身穿黑白相间的宽松长袍，似笑非笑的看着他。
目光是那么的清澈，笑容是那么的干净。
就这么站在方寸之距，星空无边黑暗，他那里，却亮起了一束白光，照亮整个方寸之距，宛如是这方寸之距的中心。
朝一呆呆望着那个年轻人，一叶青莲速度很快，远超跳板，但这一刻，时间，空间，都仿佛静止。
从他目光与那个年轻人目光交汇开始，方寸之距就在这一瞬定格了。
很奇怪的感觉，朝一无法形容，就好像去买东西，商铺内所有人都在让路，只为将客户带到最尊贵的位置，哪怕前面是一堵墙，客户不愿绕路，墙，就必须拆掉。
就是这种感觉。
宇宙，都在给这个年轻人让路。
不为别的，就因为他想多看自己一眼。
这一眼，让朝一产生了荣幸的感觉。
年轻人见朝一看来，手放胸前，缓缓弯腰，礼貌的很自然。
双方一句话没说。
当那个年轻人直起身。
朝一就再也看不见他了，一叶青莲将他带去了无边遥远之外。
是啊，以一叶青莲的速度，哪怕渡苦厄强者都不足以留下一道剪影，刚刚那一幕是幻觉吗？
朝一回头，什么都看不到，宇宙深邃，星空无边无际，方寸之距，什么都没有，却又什么都有。
那个年轻人到底是真还是假？
有人能跟得上一叶青莲的速度吗？
意识宇宙边境，破碎的门户早已成为摆设，既拦不住里面的生物离开，也拦不住外面的生物进入。
一道人影突兀出现，站在门户碎片之上，笔直的站着，望向远方。
黑白相间的长袍无风飘起，发丝顺着耳畔划过，荡起淡淡涟漪。
手臂抬起，五指修长，缓缓张开，白皙的手掌那么干净。
在手掌张开的一刻，意识宇宙无形震动，手掌之上出现一抹旋涡，转瞬消失，紧接着，一道道锋芒碎片自四面八方而来，缓缓落于手掌之上，不一会，组合成了一柄长剑，如果月涯他们看到，会发现这柄长剑就是缩小了无数倍的天铸剑。
“哦？还差几片，没那么容易拿回来吗？希望他们给我个面子。”说完，人影消失。
意识宇宙，一颗星球上，暗金色云朵漂浮，月涯没打算回九霄宇宙，也不想再回去。
他鼓动九尺园犯禁，本身等于犯禁，而插手三者宇宙之事更是不为九霄宇宙所容，现在回去，别说他已经被剥夺下御之神位置，就算没被剥夺也要倒霉。
下御之神是仅次于永生境的绝顶高手，然而这样的高手，九霄宇宙还有，不止他一个。
这意识宇宙就是他生涯最后一个地方，要么蜕变，永生无敌，要么死。
他在等御桑天的谋算，除了御桑天，没人能帮他。
御桑天，陆隐，两人虽有联合，但毕竟是死敌。
还有那家伙。
正想着，眼前出现一道人影，吓了月涯一跳。
月涯怔怔望着来人，他是云朵，但却有视线，落在来人身上。
“不错的思维体。”
月涯不可置信，这家伙怎么出现的？就算御桑天或者陆隐都不可能瞬间接近自己那么近的距离，不可能。
从没有人做到过。
他虽没以思空鉴覆盖意识宇宙，却覆盖了周边，只要进入思空鉴范围，不可能不被发现，但此人。
“你好像很惊讶，是我吓到你了？那抱歉，以后会注意。”
“你是谁？”月涯厉喝，陡然后退，心直接吊起来，莫名的惊慌出现，他竟然产生惊慌？这个人客客气气，但不知道为什么就是能让他惊慌，发自本能的惊慌。

第三千七百六十章   澈

来人看着月涯，手放胸前，缓缓弯腰：“如果吓到你，实在抱歉，前来找你是希望阁下给我个面子，把我的东西还给我。”
月涯不断后退，紧盯着来人：“你到底是谁？”
来人苦恼：“不方便说，也无法解释，毕竟，你没达到那个层次。”
“如果实在要有个身份，你可以喊我--澈。”
月涯根本听不懂此人说什么，什么没达到那个层次，他可是下御之神层次，只差一步就能突破永生境，莫非，此人是永生境？
“你是永生境强者？”
澈笑了笑，手放胸口，再次弯腰行礼：“还请给我个面子，把我的东西还给我。”
“什么东西？”月涯不再问，此人让他不想接近，只希望离远点。
“天铸剑的，碎片。”澈缓缓道。
月涯震动，天铸剑，那可是他联合九尺园好不容易打碎的，天铸剑，天铸剑，本以为是一个生物，不会，是此人的武器吧。
月涯毫不犹豫将天铸剑锋芒碎片甩给澈，他迫切需要思维蜕变，在此之前什么都不想管。
澈接过，对着月涯一笑：“感谢。”说完，后退一步，身影逐渐消失。
直至此人完全消失，月涯都没回过神。
这个人到底是不是永生境？如果是，哪里来的？他又为什么那么客气？一个个疑问出现在月涯脑海中，他看向九霄宇宙方向。
在九霄宇宙，上御之神与下御之神皆为神之意志，但两者完全不同。
下御之神不断被人争夺，即便灵化宇宙这种被剥夺的宇宙都可以赐予下御之神位置，下御之神，怎么看都是维持各方宇宙平衡的存在。
而上御之神几乎不可见，别说其他人，就连他们这些下御之神都很难见到。
说起来，一个个都有禀上御的手段，但禀上御，上御一定会搭理吗？错了，十次禀上御，上御能搭理一次就很了不起。
包括下御之神禀上御也一样。
所以上御之神一直给他们一种难以触碰的感觉，那才是真正的高高在上，遥不可及。
可九霄宇宙就那么大，麾下不只有灵化宇宙，意识宇宙和天元宇宙，也有更遥远的外方宇宙，那些宇宙下场与灵化宇宙差不多，都是被剥夺，被统治，一眼可看遍，如此，上御之神为何还那么神秘？
越神秘，越引得所有人趋之若鹜，谁不想成就永生？谁不想登上御？仿佛那是另一个天地。
可无数年下来，上御之神只有那四位，一直都是他们，从未变过，即便死去一位，那空缺的位置不断被人争夺，也没有谁能确定登上御。
如果说下御之神是凡人中的帝王，上御之神，就是真正的天之上。
这个澈如果真是永生境，那么唯有上御之神可能知晓其来历。
毕竟在他们认知中，永生境，唯有那三位上御之神和青草大师。
遥远之外，御桑天面前，澈缓缓走出，在御桑天震撼的目光下，笑吟吟看着：“是你吗？不对，不是你，你只是其中之一。”
“能不能把我的东西还给我？”
御桑天瞳孔闪烁：“什么东西？”
“天铸剑的碎片。”
锋芒碎片出现，御桑天毫不犹豫还给了澈。
澈点点头：“谢谢。”说完，后退一步，缓缓消失。
再出现，已经来到距离无疆不远之外：“还有两片，其中一片在这里，另一片。”他看向意识宇宙边境，目光仿佛穿过星空，甚至穿过方寸之距，看到了一个身影借助跳板快速远离：“在那里，没关系，可以追上。”
“嗯？这个人在修炼？不方便打扰，那就等等吧。”
人影一步踏出，进入无疆，这一刻，无疆没有任何人察觉，再一步，来到陆隐与老首背后，缓缓靠在墙壁上，面带笑意的看着。
别说无疆的人，就连陆隐都没察觉这一幕。
他再次融入老首体内，感受记忆。
想要改变宫阙对记忆的压力何其艰难，他不断尝试，不断选择方向，转眼又过去数月。
对记忆浩瀚体会的越深刻，他越能感受到力不从心，这种感觉类似接近宫阙感受到的记忆压迫，似真似幻，如在梦中，有力无处使，却就是难以逆转，无法形成记忆之弦，唯有形成记忆之弦，才能将两种对记忆的感受连接，从而逆转。
不过中途他想到了归少卿的无忆状态，如果自己的记忆之弦绷断，进入无忆状态，虽然会跟归少卿一样短暂变成白痴，但宫阙对记忆的压力也不存在了，这似乎也是一条路。
陆隐在这条路上尝试了一段时间，想形成记忆绷断，却又可以控制自己的行动。
同样没有头绪，他找不到突破口。
数月的尝试，尽管找到了方向，但那个方向存在一堵堵墙，不知道要耗费多久才能把这些墙全推倒，时间会很漫长吧。
老首经历的同样漫长，他很确定自己不断被融入，不断被查看记忆，那种滋味很痛苦，面对陆隐，他不仅生命在其掌握中，连记忆都保不住。
等待死亡是一件很痛苦的事。
同样等待的还有澈，他一直看着陆隐尝试各种方法折腾记忆，就是成功不了，无奈摇摇头，不能再等了，再等，那个人就跑远了，他的天铸剑还差最后一片，忠诚的武器为他出生入死，怎么能不完整？
想到这里，他缓缓开口：“改变形态，就可以改变用途。”
陆隐目光陡睁，脑中一抹灵光闪过，形态，用途，记忆，对啊，他怎么没想到？
忽然的，他回头，看到了澈。
陌生的声音，陌生的人。
这一刻，陆隐盯着澈，动都没动，意识散布无疆，看到了初一他们，没有半分异常，显然，他们没察觉到此人接近。
这个人是谁？他是什么修为？他要做什么？
无数的疑问瞬间充斥脑海，与月涯一样。
澈对着陆隐一笑，手放胸口，缓缓弯腰：“抱歉，打扰了，本来还想再等等，但时间有限，所以只能打断阁下的尝试，还请不要怪罪。”
老首呆呆望着澈，这家伙不是无疆的？什么时候来的？
陆隐压下心中震惊，语气平静：“阁下是谁？”
澈笑了：“没有敌意，你很友好。”
陆隐目光一闪，没有敌意吗？当然，以他如今的修为还有无疆上的高手，能无声无息接近自己，观察了自己那么久，凭什么有敌意？不管是御桑天，月涯，还是九霄宇宙其它下御之神，陆隐都确定他们做不到这点。
他们已经是渡苦厄大圆满，相当于永生境之下最绝顶层次，他们都做不到，能做到这点的毋庸置疑，永生境。
一直以来陆隐都警惕青草大师，无论在意天阙还是与月涯的战斗中，他都留了个心眼，观察四周，唯恐青草大师出现，虽然这么做没用，但唯有面对过永生境，才能体会那种无助绝望的感觉。
看到此人的一刹那，陆隐就知道，这个人，与青草大师一样，让他无助。
这样的人，没必要产生敌意，是否为敌不在自己掌握中，而属于对方。
“我叫陆隐。”
“你可以称呼我为-澈，清澈的澈。”
陆隐目光尽量更加柔和：“清澈吗？好名字。”
澈笑道：“你真的很友好，没怪我打扰你。”
陆隐笑了笑：“不打扰，有什么可以帮前辈的？”
澈笑道：“不用喊我前辈，直接叫我澈就行了。”
“好吧，那，有什么能帮你的，澈。”陆隐没有拒绝。
澈再次行了一礼，很有礼貌：“麻烦阁下把天铸剑的碎片还给我，谢谢。”
陆隐没有迟疑，直接取出锋芒碎片：“给你。”
澈接过：“谢谢，陆隐。”
“不客气，这天铸剑是你的？”
“是啊，它是我的武器，就是不太听话，但很忠诚。”
陆隐咽了咽口水，果然是永生境，一把武器逼得月涯他们那么围攻，不比自己好对付，若非永生境，如何掌控？
“天铸剑碎了，你要找打碎他的人吗？”
澈摇摇头：“不用了，我找过那个思维体，脾气挺好，虽然警惕性高了一点，但没关系，是个好人。”
陆隐：“…”
谁敢在你面前不当好人？月涯必然也看出此人是永生境了。
不过哪来的永生境？来的莫名其妙。
澈对着陆隐一笑：“再次感谢，那么，我走了。”
陆隐点点头，看着澈后退一步，缓缓消失，直至过去半注香时间，他才彻底松口气，汗珠自额头滴落。
永生境，一个完全陌生的永生境。
这宇宙到底怎么了？
自从得知灵化宇宙开始，他眼界就开了一片天地。
其实不管是天元宇宙还是灵化宇宙，都被遮蔽了，这个永生境的到来，还有谁知道？九霄宇宙是否知道？那三位上御之神，又是否认识。
还有那锋芒碎片，可以让自己看到残界内的光点，那个光点与锋芒碎片有什么关系？可惜了，锋芒碎片失去，自己再也看不到那个光点，还没研究明白。
对了，他忽然想起来没注意此人手腕是否有因果链。
不对，貌似没有，否则他一定能看到。
若没有，还是永生境吗？

第三千七百六十一章   真正对决

话说回来，这个人还真有礼貌，打扰了自己尝试，却也给了自己新的思路。
改变形态，就能改变用途。
水，可以是水，可以是冰，也可以是雾，形态不同，用途也不同。
记忆，可以是无形的记忆，可以是记忆之弦，也可以是，云朵，没错，就是云朵，月涯的云朵。
月涯的思维体是云朵状，记忆为什么就不能？记忆本身无法改变形态，但意识的存在却让这种可能性得以实现，而心脏处星空，更是能储存记忆与意识的地方。
陆隐将老首压入点将台地狱，随后心脏处星空释放，星辰运转，意识呼啸而出，形成与无限力量类似的星象，同时，缓缓闭眼，将记忆，顺着意识散去。
一次，两次，三次…百次，一次次的尝试，一次次顺着意识散去记忆，紧接着又一次次将记忆顺着意识收回。
陆隐呼吸急促，有用，果然有用。
他真做到了，改变记忆形态来改变用途。
将记忆散去，接近宫阙的话虽然依旧承受记忆之弦绷紧，但散去的记忆就像棉花，让那股压力有力无处使，明明那股压力让自己如同坠入梦境，难以使力，现在返还给他。
陆隐吐出口气，看向澈刚刚待过的位置。
若非此人提醒，自己想做到这一步不知道要走多少弯路。
他最终肯定能推倒一面面墙，但耗费的时间也极为漫长。
此人，帮自己省去了太多时间。
这就是永生境的见识。
宫阙内真存在永生境记忆吗？如果有，自己看到了，会是何等光景？自己的力量又会如何蜕变？
陆隐将老首自点将台地狱放出，目光深邃的看着他：“其实我最好奇的就是你们意识生命如何诞生，可惜这个答案在你的记忆中得不到。”
老首目光一缩，预感到了什么，急忙道：“陆主，我这点意识对你帮助不大，你已经是三者宇宙意识第一人，没人可以超越，吸收我也没多大用，留着我，我可以帮你做事，任何事都行。”
“我的价值远比你增加意识大得多。”
陆隐摇头，一掌落在老首头上，结束了。
老首的意识相当于数个十三天象，其磅礴浩瀚让陆隐的意识直接沸腾。
如此磅礴的意识被吸收，令意识宇宙都在轰鸣，发出震天响，不断震荡，残存的意识生命瑟瑟发抖，宇宙星空摇曳，引起月涯与御桑天皆看去。
两人知道不好，如此动静肯定是陆隐弄出来的。
此人又做了什么？
御桑天忽然面色大变，急忙联系月涯，询问他十三天象哪去了。
月涯心一沉，再看星穹，一种无能为力的感觉涌上心头。
无疆，陆隐将老首的意识全部吸收，待老首生命本质消散后，他单膝跪地，不好，这段时间意识吸收太多，太驳杂，导致难以控制。
他本身意识无法驾驭这段时间吸收的，差距太大了。
别说他，就算老首吸收了这么多意识也无法控制。
陆隐看着地面，瞳孔闪烁，面色极为苍白，陡然起身，一步踏出，消失。
遥远之外，御桑天脸色难看，没猜错，陆隐吸收了那几个十三天象的意识，若真是如此，此人的意识会膨胀到什么程度？
正想着，天地轰鸣，浩瀚意识化为天幕遮蔽而来，与思空鉴出场极为相似。
御桑天望着星空黑暗，转身就要走，却晚了。
意识坠落，宛如天地崩塌。
御桑天站在原地，差点被这股意识震晕，他好不容易稳住身形，心若磐石，磐石之基。
磐石之基被推出，想要挡住陆隐的意识轰击。
然而一只手同样落在磐石之基上：“归我了。”
御桑天转头，看到了陆隐，看着他瞳孔涣散，瞬间想明白他无法控制自己的意识了，那么，不好，他要抢磐石之基，借助磐石之基镇压意识，岂有此理。
御桑天当即横推磐石之基撞向陆隐，同时序列粒子爆发，心若磐石，斗转星移，借助宇宙星空之力对撞。
陆隐抬头，无限力量流转，物极必反，掌之境战气笼罩。
轰
星球化为尘埃，恐怖力量对撞，气浪直冲四方，泯灭一切，化为意识宇宙有史以来最恐怖的星象。
御桑天被撞退一步，瞳孔陡缩：“你借用了封天之基？”
陆隐看着他：“这也归我。”
“找死。”御桑天身形闪烁，九天之变，御法袍飞舞，朝着陆隐笼罩而去。
陆隐深呼吸口气，这一天，他等了很久，御桑天，看看是你厉害，还是我强。
背后，九天之变而出，陆隐力量不断攀升，心脏处星空，磐石之基序列粒子附着，疯狂增加力量。
御法袍火焰降临，陆隐体内，神力星球转动，猩红色神力冲天而起抵挡火焰。
“无形无相，无我不渡。”
“三苍剑意。”
曾经，上苍之剑也难以斩中御桑天，而今，三苍剑意齐出，三剑合一，直接撕开御桑天的无形无相，在御桑天腹部斩出巨大血痕，血液洒落磐石之基。
御桑天眼前，一念永恒打出。
陆隐头顶，天地锁坠落，剥离虚空。
一念永恒未能第一时间打穿天地锁，陆隐的天地锁与老首的天地锁威力完全不同，令一念永恒都无法寸近。
御桑天周身，序列粒子疯狂暴涨，心若磐石，我为星空。
陆隐心脏处星空，封天序列粒子同样释放。
两股无法形容的恐怖力量彻底震荡意识宇宙，差点掀翻无疆，将月涯的思维吹动，思空鉴如同残云被席卷。
陆隐指尖，因果螺旋扫出，御桑天急忙以御法袍挡在身前，却没想到御法袍火焰朝着他笼罩而去。
御桑天呆呆望着火焰降临，怎么可能？
陆隐右手拨开磐石之基，左掌打出，透过御法袍火焰，直接打在御桑天胸口。
噗--
御桑天吐血倒飞，指尖，璀璨光华瞬间出现，一念永恒打出，逃。
陆隐没追，他抓住磐石之基压入心脏处星空，压向那沸腾的意识。
磐石之基是意识克星，御桑天借此镇压意识宇宙，打的十三天象溃逃。
陆隐自身意识无法压制驳杂的意识，唯有借助磐石之基。
当磐石之基进入心脏处星空的一刻，沸腾驳杂的意识渐渐沉寂，这时，陆隐才发现自己的意识星球不断转动，同样也在压制那些驳杂的意识，若非意识星球，自己在吸收老首意识后就已经控制不住了。
陆隐目光复杂的看着意识星球，脑中出现白无神身影。
远方，御桑天咳血，捂住胸口，面色煞白。
败了，他居然败了。
心若磐石，我为星空的力量败了。
无形无相被破。
御法袍不知道为何打向自己。
一念永恒也被挡住。
为什么会这样？此人怎么会进步那么大？快的让人惊悚。
相比第一次到灵化宇宙，完全换了个人。
他忽然想起永恒的话，任何给陆隐时间的人都会后悔，对了，永恒呢？
另一边，思空鉴好不容易稳住，月涯再次接近陆隐，然后就看到御桑天借助一念永恒逃离，他毫不犹豫也逃了。
不会吧，御桑天败了？
他以思维不断扩散寻找御桑天，同时联系。
小半天后才联系上。
“怎么回事？”暗金色云朵到来，距离御桑天不远。
御桑天看向月涯，嘴角含血，苍白的脸色很是狼狈。
他放下手。
胸口，一道掌印清晰可见，深可入骨，几乎将他身体打穿。
“这是？”
御桑天语气低沉：“陆隐留的。”
“他呢？受了多重的伤？为什么不等我就开战？”月涯不满。
御桑天盯着他：“去平行时空。”
月涯不解：“陆隐去了平行时空？”
“你去平行时空，或者回九霄宇宙吧，我不希望陆隐实力再蜕变，否则，我逃都未必逃得掉。”
“你什么意思？”月涯心一沉，问道。
御桑天深呼吸口气：“我输了，输的很彻底，也很快，更看不懂。”
“他的力量，战技，手段，都超越了我，我真看不懂他是怎么做到的。”
“现在的陆隐与你上次见到完全不同，逃吧，别再想着抓他了，不可能。”
月涯不信：“你骗我，他怎么可能这么快击败你，你可是陌上，击败如始的陌上。”
御桑天苦涩：“我也想不通，一个人怎么在短时间改变那么大。”
“我们联手还有机会。”月涯不甘心，如果陆隐真击败了御桑天，凭他一个根本不是对手，刚刚没多想，现在想来，那股意识简直可怕，似乎都超越了他的思维，还有力量，让人惊悚。
光凭那股力量就让自己的思维无法靠近。
御桑天摇头：“别自欺欺人了，我不是对手，你也不是对手，放眼诸方宇宙，或许唯有永生境能解决他了，月涯，我劝你最好回九霄宇宙，否则任何地方都保不住你。”
“你想抓住陆隐蜕变思维，陆隐也想抓住你蜕变意识，你跟他相辅相成。”
此话让月涯发寒，有种被人盯上的感觉。
-------
感谢兄弟们支持，下一卷即将开启--宇宙！！！

第三千七百六十二章   一日

“还有，别说他现在实力超越了我，就算没有，你当无疆是摆设？”御桑天擦了下嘴角血渍：“无疆上的人都会九天之变，而且我感觉得到他们还修炼了如是真经，这些人都是天元宇宙绝顶精英，给他们时间，成就不会低，这样的人集中在一起，你只有被围杀的份，逃吧，逃的越远越好。”
说完，他撕裂虚空，进入平行时空。
他不会走，宫阙是他的机会，他要恢复伤势，然后跟陆隐谈判，再尝试接近宫阙。
不管陆隐有何等修为，他无法登绝壁，也无法下绝壁，这是事实。
他还有机会。
而月涯，彻底没有了。
月涯看着御桑天离去，怔在原地，孤注一掷，牺牲了九尺园，最终还什么都得不到，他不甘心，怎么会这样？从来没发生过这种事。
他成就下御之神，意气风发，想起蜕变思维之法，打开了通往永生的路，怎么到头来会这样？
孤立无援，本身还犯禁，回九霄宇宙吗？他还能回去吗？回去会怎么样？星帆都看不起他。
可不回去，在这里等死？
回去，不回去，回去，不回去…
过了好一会，月涯离开原地，不能在同一个地方待多久，他要逃离陆隐的视线。
陆隐与御桑天一战时间很短，却震撼人心。
离得近的无疆，月涯都被波及。
而离得远的，澈也在看着。
他很是惊叹：“居然还掌握了因果之力，集各种力量于一身，修为精湛，力量强大，这样的人脾气还很好，嗯，是个好人。”说完，转头看向另一边，顺着视线而去，遥远之外有一个残界，残界内，是陨石。
当澈目光落在陨石上，陨石陡然停顿，眼珠充满了不安与恐惧，还有暴躁，杀戮，憎恨等等，各种负面情绪在一瞬间充斥。
澈一步踏出，再出现，已经进入残界内，出现在陨石正前方。
陨石瞪着他，不安的颤栗。
澈抬手，两根手指似乎捏住了什么东西，望向陨石：“留你在世间，才是对你最大的残忍，我送你一程吧，算是。”说到这里，他捂住胸口，缓缓弯腰：“赎罪。”
陨石目光大睁，莫名的声音响彻虚空，这股声音，陆隐曾感受过。
澈直起身，随手横向划过，虚空不见变化，声音，却消失，一指点出，突兀降临于陨石眼睛之上，时间，空间，在这一刹那都消失了。
陨石蓦然后退，留下道道残影。
原地，黑暗宛如墨水流淌，虚空，被融化了。
澈看向避开的陨石：“不愿意吗？”
陨石内，眼睛死盯着他，血丝蔓延，令整个眼球都变为猩红色。
澈叹息：“天道虽无常，却有定数，放下执念方能解脱，你走到这一步还是看不明白，既如此，那你就留下吧，好好看，活到最后，你会知道我给你的到底是仁慈还是残忍。”
“生命的绽放与凋零，早已注定。”
说完，他后退一步，缓缓消失。
在澈离去后，陨石眼睛内的血丝才逐渐消退，最后恢复正常。
但眼底，那股恨意与杀戮等负面情绪依旧还在，那里残留着人世间最憎恨的目光。
而他们所在的残界，也在澈出手的一刹那，消失了。
…
天元宇宙，人类与虫子的厮杀越来越激烈，一个个平行时空被虫子填满，曾经被围剿的虫子彻底反过来围剿人类。
天上宗不断将各个平行时空的人转移到始空间，缩小战斗范围。
虫子可以快速繁衍，人类却不同。
当有一日，虫子数量失控，对于人类来说就是灾难。
某一个平行时空，珈蓝之洛手持长枪，与一个直立行走的怪异虫子对决，这个虫子，是青仙，拥有序列规则战力，而它的序列规则让珈蓝之洛苦不堪言。
激斗数日，珈蓝之洛以珈蓝之境为饵，施展八星珈蓝天赋，同时打出素裹银枪，才将这个青仙终结。
青仙很难对付，成长太快，还吸收各个生物优点，天赋奇绝。
至今为止，天上宗遭遇过的最强青仙是一个女子，面容精致绝美，整个人宛如水晶雕琢，却就是这个女子击溃了虚主与木神还有单古大长老的联手，若非陆源出现，他们就危险了。
而那个女子只出现过一次。
除了那个女子，天元宇宙被杀的青仙有三个，加上眼前这个，已经有四个了。
到底还有多少青仙谁也不知道。
青仙目前的最强战力达到序列规则层次，就是那个女子，但她什么时候能突破到始境，谁也说不清。
天上宗不断压缩战争范围，已经吃不消了。
始空间，天上宗正殿，珈蓝之洛返回，喘着粗气，与那个青仙一战，无人支援，不是不愿，而是抽不出人手。
虫子除了青仙，还有各种各样的强大虫子，一开始认知的锦修罗等等不过是虫巢自带最基础的，越往后，虫子越会改变，适应当前宇宙战争，适应与人类的战争。
现如今，人类面对虫子的战争毫无优势，无论是战技功法还是数量。
唯一的优势也就是青仙数量少，一旦再出现几个青仙，甚至出现达到始境，渡苦厄层次的青仙，以虫子对人类的了解，他们就麻烦了。
正殿沉默，珈蓝之洛并未将杀死青仙一事说出，即便死了一个青仙也改变不了局势。
陆源归来：“又一个平行时空被填满了，实在太多了，到底有多少虫巢。”
单古大长老语气低沉：“当初我们宇宙就是这么一步步被占据的。”
“没想到这种感觉又体会到了。”
不一会，古神归来，很是疲惫。
大姐头回来了，自言自语骂了几句，虚五味出去，继续杀。
有人归来，有人出去。
当前，除了战力弱小的修炼者，像他们还没有什么牺牲，除非碰到青仙，求援的话可以得救，如果再过一段时间，虫子变得越来越强，必然会有人牺牲。
而且目前之所以撑得住，还是靠制造战甲，微阵武器等等支撑，这些外物总有消耗完的一天。
压抑，笼罩在每个人头上。
没多久，古神休息好了，准备继续出去，忽然的，他呆呆望向正殿门口，那里，站着一道人影，一道让他刻骨铭心的人影--青草大师。
古神呆呆望着青草大师。
青草大师也看向他，目光怜悯，带着无奈和沉重：“如果有可能，我也不想来，但你们，撑不住了。”
陆源，大姐头等人望向门口，目光大变：“青草大师？”
“是你？”
对于青草大师，他们虽然没接触过，但印象极其深刻，因为这是天元宇宙出现过的，唯一一个永生境强者。
他们本以为青草大师也返回灵化宇宙了，竟然还在天元宇宙。
天上宗所有人严阵以待，紧盯着青草大师。
王文直接躲进透明棺材里，头都不敢露。
维容苦笑，面对永生境，躲哪都没用，他现在就好奇，青草大师出现是为什么。
青草大师看了看众人：“你们对付不了虫巢，我也观察很久了，那是个很恐怖的文明，现在的虫巢不过刚出现，一旦大规模虫巢降临，其背后必然还存在永生境强者，到时候天元宇宙就完了。”
陆源沉声道：“所以你想怎么样？”
青草大师叹气：“方寸之距，看似很大，但对于永生境而言却不是遥不可及的距离，天元宇宙距离灵化宇宙太近了，如果把这个恐怖文明招惹过来，倒霉的不仅仅是你们，我们也会被牵连。”
“如今唯一能做的就是重启天元宇宙，彻底摧毁虫巢文明的坐标。”
青草大师的话让所有人心一沉，重启，意味着文明的消失。
“你要重启天元宇宙。”古神握拳，盯着青草大师，曾经出手的一幕幕宛如昨日，他从没有一刻那么无力，拼尽全力，包括生命，也只是将此人影像传出，若非陆隐倒流时间救了他一命，他已经死了。
即便如此，他到现在都没完全恢复。
永生境，无敌强大，难以奈何。
青草大师淡淡道：“我给你们时间，离开吧，不管去哪，哪怕去灵化宇宙也好，一日，只有一日的时间，一日后，我将重启天元。”说完，离去。
陆源他们呆呆望着青草大师离开，彼此对视。
一日后就重启天元宇宙，他们根本阻止不了。
“去太古城。”
要想重启天元宇宙，需要去太古城，序列之弦的起源与终点就在那。
曾经，太古城经历无数年战争而未溃败，因为青草大师没出手，现在。
陆源，古神他们立刻去太古城。
此刻坐镇太古城，镇压序列之弦的是木先生。
当木先生得知青草大师要重启天元宇宙，陷入沉默。
面对一个永生境，谁都阻止不了，哪怕他巅峰时期也阻止不了。
“不能让他重启天元，一日的时间根本不够撤离，这里有太多太多人，即便修炼者都撤离不了，更不用说那些普通人了。”陆源语气沉重。
古神道：“没人挡得住他，我很清楚。”
“此刻重启，不是因为要跨入永生境，对于方寸之距的敬畏，青草大师比我们都了解。”武天道。

第三千七百六十三章   未来的可能

木先生看向星空：“先把天上宗的人送走，即便重启也不会那么快，重启宇宙有一个过程，这个过程，应该足以把整个天上宗的人带走，这是文明的延续。”
“我想阻止一下，我们这么多人。”陆源不甘，话还没说完就被古神打断：“阻止不了。”
陆源瞪向他：“那就任由他重启？”
古神与他对视：“我说阻止不了，没说任由他重启，大不了死。”
“不值得。”木先生道。
武天看向木先生：“青草大师想要通过重启天元宇宙摧毁虫巢坐标，不将虫巢文明引来，这是基于人类无法对抗虫巢文明的前提，但人类可以对抗。”
“遗失族就与虫巢文明打到了最后一刻，若非那位仙主，他们未必会败。”
“那还只是遗失族宇宙，这里有天元宇宙，有灵化宇宙，有意识宇宙，为什么就赢不了？何况青草大师也是永生境，他是敌人，但也是仙主的敌人。”
木先生看了看武天，又看向陆源，古神他们：“你们，确定要对决永生境？”
“确定。”古神目光坚定，死过一次了，不怕再死一次。
武天点头。
陆源叹息：“我可不想小七回来，家都没了。”
木先生笑了：“好，无疆临走前，天元宇宙好好地，我也希望无疆归来后，天元宇宙还是好好地，不管敌人是谁。”
“但你们还是要做好准备，将一批人先送出去。”
“看来你们决定了，那就没必要等了。”一道声音忽然响起。
木先生他们抬头，青草大师不知何时出现，目光平静：“一日的时间送不走多少人，无所谓了，就让这方宇宙，结束吧。”说完，一步踏出。
陆源，古神，武天同时出手，三位始境强者联手，在接近青草大师的瞬间，距离变得无比遥远。
古神瞳孔陡缩，就是这种感觉，任凭他多用力，都无法接近。
青草大师一步步走向木先生，走向被木先生抓住的，序列之弦。
陆源低吼，古神目光狰狞，武天外衣撕裂。
无论他们怎么努力，都接近不了永生境。
在天元宇宙，始境很强大了，然而距离永生境差距还是太远，哪怕他们都有对决渡苦厄强者的实力也没用。
木先生看着青草大师一步步走来，面沉如水，深深压抑着气息。
蜃域，岁月长河某一段忽然沸腾。
轻舟划过，昭然惊疑，朝着那一段而去。
未女出现，也望向那一段。
那一段，正是被寻古溯源截断的方位，依稀间，她们似乎看到了某种东西缓缓上移。
太古城，青草大师盯着木先生，这里的人中，唯有此人让他在意，不知为何，这个人居然让他产生了难以理解的危机感，明明战力连渡苦厄大圆满都不到，在被倒流的时间内，被陌上重伤，几乎没有反抗能力。
而今，却令他在意。
青草大师的目光集中在木先生身上。
蜃域，岁月长河的沸腾越来越剧烈，未女，昭然她们看清了，河底，有一座鼎，缓缓升起。
鼎？哪来的鼎？
青草大师周边，古神他们用尽一切办法都无法拉近距离。
他看着木先生，缓缓抬手，抓向序列之弦。
木先生看着青草大师手掌接近，一手抓着序列之弦，另一手，抬起，星穹，岁月长河虚影流淌，依稀间看到了轻舟，看到了河畔的未女，也看到了鼎的虚影。
突然地，两人之间出现一道人影，抬手拍向青草大师。
青草大师惊异，下意识一掌落下。
两掌之间，虚空压缩，幻灭的光球不断闪烁，无形风暴扫荡四方，掀开大地，震动太古城，朝着星穹而去，令遍布太古城的序列粒子瞬间被吹散，雷霆顺着序列之弦蔓延向整个天元宇宙。
一个个平行时空震荡，响起惊雷之音。
遍布平行时空的虫子最倒霉，直接被莫名出现的雷霆焚烧。
天上人间，无穷星辰，皆有雷霆炸响。
始空间也不例外。
无数人望着头顶雷霆疯狂爆裂，宛如灭世。
太古城内，两掌之间，光球闪烁雷霆，不断幻灭，又不断出现。
沉重的呼吸声响彻众人耳边，只是一个人的呼吸，却那般重，令所有听到的人不自觉配合一起呼吸，莫名的，整个太古城，以至于整个星穹都在呼吸，雷霆顺着序列之弦蔓延到的一个个平行时空，一个个生物也都听到了呼吸。
不管愿不愿意，他们都在配合。
这不是呼吸，这是--势。
轰的一声，人影不断倒退，直至九步之后才停下，手掌，雷霆闪耀，鲜血被蒸发，扬起猩红色的血雾，蔓延向四周。
古神他们呆呆望去，那是，江峰？
血雾被风吹散，人影清晰，赫然是--江峰。
谁都没想到，被青草大师剥夺时间，陷入黑暗沉寂的江峰突然出现，还挡了青草大师一掌，这是古神他们这些始境都未曾做到的。
江峰突破始境了？不对，他的修炼之路与常人不同。
从地球刚走出星空那一刻，不过探索境，就领悟了掌之境战气，而白云城修炼者的战力与境界无关，他们领悟势，一种唯有他们才能领悟的力量。
木先生怔怔望着江峰，这一刻的江峰与曾经完全不同。
刚刚那种感觉，他竟调动了整个宇宙在呼吸。
“青草大师，久违了。”江峰开口，目光灼灼看着对面。
青草大师惊讶：“你是白云城主，江峰？”
江峰手中，雷霆炸响，一步踏出，每一步都令太古城震动，他刚刚后退了九步，而今，向前走七步，来到木先生身旁，盯着青草大师。
青草大师不可置信，打量着江峰：“你竟然突破了。”
江峰抬手看了看：“还要感谢青草大师的成全，否则这辈子都突破不了。”
当初在边境，青草大师要离去，遭遇了江峰，曾言，白云城境界来自浊宝，正是那三神器，三神器赋予了白云城平行时空势的修炼体系，这是一种契合序列规则的力量，也是一条捷径，前期可以很快提升战力，一旦领悟，所向无敌，但越往后越难走。
他说过，凭江峰他们根本走不出去。
临走前，他剥夺了江峰的各种力量，甚至包括他对宇宙的五感，一切的一切，让他对外界产生不了任何共鸣。
但即便青草大师看得懂势的力量，却未曾真正修炼过。
从他剥夺江峰力量那一刻开始，等于接续了江峰的路。
势，万物呼吸，由无到有，过程艰难，却可以让人无敌天下，再从有到无，更是绝境，却可以让人，接续未来。
青草大师以永生境眼光看穿了江峰的路，但每一条通往永生的路都是独一无二的，他可以走出一条，却无法走出第二条。
曾经要帮江峰踏出通往永生之路是假，却阴差阳错，真帮了江峰一把。
当然，如果不是驼临带着颜如玉去白云城，江峰也没那么快走出。
只能说，一切天注定。
陆源他们看着江峰，他们怎么都接近不了青草大师，江峰居然能做到，而且刚刚怎么回事？他们都被调动了呼吸。
青草大师第一次这般震惊，即便陆隐领悟因果之力，也没让他这样。
他神色惊叹，看着江峰：“走前人未走之路，成前人未成之缘，江峰，老夫小看你了。”
江峰凝重看着青草大师：“可我不敢小看你，永生境强者，果然厉害。”
哪怕他突破，也不可能赢得了青草大师，刚刚被一掌打退九步，只能说差距依旧很大。
但已经不是无限大了。
青草大师深深吐出口气，抬头看天：“老夫从未想过帮你，你却能走出来，这不是你的机缘，而是这方宇宙的机缘。”
“天元宇宙的未来尺度超越灵化宇宙，老夫一直都知道，却没想到仅仅看得见的未来尺度差距，却产生了看不见的鸿沟，是老夫想错了，九霄，也想错了。”
“曾经的太初，永恒，后来的夏殇，枯竭，如今的你，陆隐，一个个都惊才绝艳到了极致，这不是简单的数字差距可比。”
“老夫一直以来都想错了。”
众人没有打扰，看着青草大师，唯恐他再出手。
江峰体表，雷霆始终在环绕。
随着一声叹息，青草大师眼神恢复平静：“天元的上限，有无限可能，你们既不愿重启，那就随你们吧。”
这话让众人松口气。
江峰也吐出口气，他可不想跟永生境硬撼。
“意识宇宙是灵化宇宙的火把，灵化宇宙，是九霄宇宙的火把，而你们，就当灵化宇宙的火把，希望你们可以撑住。”说完，青草大师离去。
他的话让众人皱眉，火把，这可不是什么好东西，虽能照亮前路，也会照亮自己。
不过，九霄宇宙又是哪来的？外方宇宙？
青草大师的离去让众人轻松了下来。
他们一个个看着江峰，目光奇异。
江峰笑道：“别这么看我，能走出来是我的幸运。”
陆源赞叹：“当初尚且不是大强的对手，这下直接硬撼永生，你们白云城修炼方式挺独特啊。”
江峰抬手，右掌，道道血痕遍布：“不轻松吧。”
---------
感谢莫斯蜜蚂大漠孤烟完兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千七百六十四章   陆隐与陨石

众人心情沉重，对决永生境，如何能轻松。
“可我们连接近都做不到。”古神道。
武天感慨：“如果不是你出现，这方宇宙真要被重启了。”
“其实，青草大师的话没有错。”江峰面色沉了下来，迎着几人目光：“如果把虫巢文明彻底引过来，我们是挡不住的。”
这点众人知道，但牺牲整个天元宇宙摧毁虫巢坐标，他们更做不到。
木先生道：“天元有天元的路，你这么及时出现，用青草大师的话来说就是天元宇宙的机缘，我们未必挡不住虫巢。”
“但为了以防万一，还是要将一批人准备好送走，保存文明火种。”
陆源道：“我们已经在修复骨舟，材料难寻，但唯有骨舟才能把人送走。”
江峰目光深邃：“面对虫巢文明，光靠我们不行，想让我们天元宇宙当火把，他们至少要支援一些木头。”
“你想怎么做？”武天问。
其实江峰的发家史与陆隐差不多，都是从弱小一步步走出，从孤身一人，到执掌亿万下属，他们都不是纯粹的修炼者。
江峰目光一闪，嘴角弯起，缓缓开口：“送一个虫巢，给灵化宇宙。”
…
意识宇宙，陆隐返回无疆，磐石之基压下了驳杂的意识，但要想彻底掌控这些意识还需要时间。
时间，陆隐不缺。
他直接摇骰子。
大半个月后，当陆隐放下骰子，已经在时间静止空间内闭关了三年，即便不靠磐石之基也能压下意识了。
而磐石之基自然是要分解的。
无疆后面拖着四艘战舟，上面的人看无疆目光充满了震撼，之前陆隐与御桑天一战，结果特意被无疆宣传了出去，陆隐胜了。
御桑天在灵化宇宙一直是无敌的，而今居然败给了陆隐，打破了所有灵化宇宙修炼者的信念。
他们再也没有反抗的想法，就这么办吧。
没人怀疑无疆撒谎，没必要。
陆隐站在无疆船头，动了动手臂，意识，因果，力量，在这方宇宙算是蜕变了，不知道距离永生境还有多大差距。
此前，意识宇宙几方制衡，很是混乱，而今，御桑天败走，月涯被吓退，永恒消失，应该是离开了，十三天象彻底结束，当今意识宇宙唯一让陆隐在意的就是那个陨石。
至于澈，不在他考虑范围内。
陨石，就在那。
数日后，陆隐再次离开无疆，找到了陨石。
陨石在一个残界里，眼睛眨啊眨，在寻找什么，陆隐的到来并未引起他注意。
“澈来找过你吧。”陆隐开口，盯着陨石。
陨石动作一顿，转身，面朝陆隐，眼球转了转。
“你到底是什么来历，与天铸剑还有澈是什么关系？你在这里做什么？我都要知道。”陆隐道。
陨石看了陆隐一会，没有理会，转过身体继续眨眼睛，这个动作似乎有什么特殊用途。
陆隐语气低沉：“既然不想说，就让我看吧。”说完，因果天道释放，将周边星空笼罩，自然也笼罩了陨石，无字天书发出淡淡光芒，连接向闪耀的封神图录。
陨石陡然后退，警惕盯向陆隐，眼珠血丝弥漫，充满了攻击性，似在警告。
陆隐无视了他的警告，他与陨石不止交手一次，如果陨石要出手，他会让陨石体会到绝望。
现在的他与之前完全不同。
呼的一声，陨石突然撞向陆隐，陆隐缓缓抬手，巨大力量撞击而来。
陨石时强时弱，弱的时候，星使都能击退，强的时候可以撞碎时空级战舟，令素师道这种桑天层次高手无可奈何，力量极强。
此次，陨石正是力量最强盛的时候，狠狠撞在陆隐手上，本以为可以将陆隐撞退，但结果让陨石骇然，那只眼睛充满了不可置信，呆呆望着陆隐。
陆隐，一只手挡住了陨石，半步不退。
这时，封神图录之上出现了画面，来自因果天道，与此同时，陆隐的因果天道开始消耗，速度远比看才可清的一生消耗快得多，这种消耗让陆隐眼皮都抽搐了。
他单掌压住陨石，看向封神图录。
陨石眼珠人性化上下打量陆隐，那种难以置信的神色甚至压过了血丝的弥漫，他疯狂震动，要推开陆隐，但在陆隐巨大力量下，无论如何都推不开。
陆隐平静望着封神图录，那里还是一望无际的方寸之距，他不知道这种画面会持续多久，这陨石到底在方寸之距存在了多悠久的岁月？
才可清的一生可是很快就出来了。
因果天道的消耗让陆隐心疼到滴血，但没办法，想了解陨石，只能这样，大不了扒砖头。
正想着，封神图录画面一变，他看到了一方星空，之所以是星空而非方寸之距，因为他看到了文明，看到了生物独有的文明痕迹，看到了--灭绝。
陆隐瞳孔陡缩，震撼望着画面。
画面上是一种样貌奇特的非人生物在被灭绝，他看到了星球破灭，看到了星空扭曲，压缩，那是宇宙重启，也看到了天铸剑肆无忌惮横扫，斩杀一个个生物，血染星空，令整个宇宙绝望。
这一幕，宛如当初御桑天杀去天上宗，不，比那时候还惨，血腥的一幕让他的心不断下沉，没有生物可以逃掉，这是灭世。
数量已经没有意义，庞大的天铸剑横扫星空，每一次掠过都让无数星球破碎。
序列之弦在不断撕裂，一个个平行时空化为尘埃。
疯癫狂躁的情绪在陆隐心间蔓延，他目光都变了，心脏处星空，神力星球转动速度越来越快。
就在这时，手掌一轻，封神图录画面消失，陨石，远离。
陆隐眼中那股狂躁的感觉退去，他转头，看到了距离自己遥远之外的陨石，看了看自己手掌，又看了看封神图录，这陨石是怎么远离自己的？一点痕迹都没有。
陨石那只眼睛死盯着陆隐，随后转身，朝着一个方向离开。
陆隐看着他远离，一时不知如何。
他知道陨石是什么生物了，正是刚刚画面中被灭绝的生物，不过是套上了陨石外壳，这外壳防御力极强，正是借此逃出了那场灭世，但他的同族尽数灭绝，他，遭遇了宇宙重启。
而主导这场重启的就是天铸剑，或者说，其背后的主人--澈。
那个看起来很有礼貌，还提醒过他的人。
实在想不到，那样的人竟然重启宇宙，导致一方宇宙生物灭绝。
在原地沉吟良久，陆隐朝着陨石离开的方向追去。
陨石又进入了一个残界，眼睛不断眨。
“你，在寻找那个看不见的光点？”陆隐声音传来，残界内除了这个，他想不出有什么能吸引陨石。
那个光点连他都找不到，显然不是一般物质。
陨石没有搭理，眼睛继续眨，不断游走。
陆隐现在完全没有对他出手的意思，他幸运，倒流时间令天元宇宙免受厄难，给了他机会救自己的家乡，这个陨石却没那么幸运。
同族灭绝，整个宇宙就剩他一个，这种感觉，想想就让人窒息。
而且，刚刚他是怎么远离自己的，陆隐没看懂。
他看着陨石不断眨眼睛，眨完了换个地方，然后不断换地方。
陆隐也没有打扰，陨石也没有离开，都在这残界内。
转眼过去数日，这一天，陨石目光陡睁，似乎找到了什么，眼睛眨了眨，陆隐仔细盯着，依稀间，看到眼珠荡起涟漪，似乎有什么进去了。
下一刻，残界消失。
陆隐暗道果然，之前他得到锋芒碎片，以锋芒碎片移动光点，残界也会移动，代表残界的本质就是那个光点，陨石应该是将光点吸收，所以导致残界消失。
那个光点是怎么吸收的？
又是什么物质？
陨石继续去下一个残界。
然后数日，那个残界也消失，再去下一个。
陨石平均五天左右就能令一个残界消失，不过那些消失的残界都很普通，也很小，范围连一个星球都没能囊括，如果大一些的残界应该就不止五天了。
途中遭遇过的大一些的残界都被陨石避开。
“你的文明怎么称呼？”陆隐问。
陨石没有搭理。
“你们发展多久了？”
陨石没有搭理。
“天铸剑为什么重启你们文明？是为了踏入永生？”
陨石没有搭理。
“那个澈是不是就是借助你们文明重启才踏入永生的？”
陨石没有搭理。
他什么都不想回应，只要陆隐不妨碍他，他也不会对陆隐出手，一开始出手似乎就因为那种疯癫狂躁，但他的意识被陆隐吸收很多，导致那种疯癫狂躁的情绪都被压制了，不失控，便不会有事。
陆隐看着陨石不断眨眼睛，寻找光点，缓缓开口：“我不属于这方宇宙，这方宇宙被称作意识宇宙，在意识宇宙两个方向，分别有灵化宇宙和天元宇宙，我来自天元宇宙。”
“天元宇宙是我的家乡，那里有我的族人，我的亲人，爱人…”
陆隐缓缓将在天元宇宙发生的一些事说出。

第三千七百六十五章   再看一眼

陨石依旧没有回应，陆隐还是说了，讲述着一件又一件事，并非与永恒族战斗那些过往，而是一些小事，讲述了他们陆家的过往，讲述了始祖与三界六道的师徒情，讲述了一个个故事，一个个人物，有喜有悲。
陨石也不知有没有听到，依旧不断寻找光点。
“原本我以为日子会这么过下去，直到有一天，灵化宇宙来袭，要重启我们天元宇宙。”
陨石动作一顿，然后继续眨眼睛，几乎看不出来停顿过。
陆隐也当没看见：“御桑天无敌星空，屠杀天上宗…我只能乘坐无疆，带着天元宇宙一众高手前往灵化宇宙，不求生，只求给天元宇宙喘息之机，我不愿意我的家乡被毁灭，不愿意认识的，我的族人永远消失，生亦何欢，死亦何惧。”
陨石缓缓转身，大眼睛看着陆隐，深深看着。
陆隐与他对视：“我所言皆为事实，你家乡的悲惨，我感同身受，如果不是运气好，我也跟你一样，不，你至少能活下去，我，绝对活不下去。”
“说这些不是想从你这得到什么，只希望你看在我也为自己族人求生存这点上，告诉我一些情况。”
“那个澈明显对这里不陌生，天铸剑能来这，就能去天元宇宙。”
陨石与陆隐对视很久，似乎在辨别陆隐话的真假，最终，他又离去了，残界消失。
“我可以让你再看到自己的家乡。”陆隐大喊。
陨石顿住，背对陆隐，没有动。
陆隐怜悯的看着他：“你可以什么都不说，就当我为自己积德，如果有一天我也变得跟你一样，希望有人能让人再看自己的家乡一眼，一眼，就够了。”
陨石缓缓转身，再次看向陆隐，目光平静，前所未有的平静。
陆隐不知道他是同意还是拒绝，他释放因果天道，无字天书光芒连接封神图录，因果天道急剧消耗，封神图录之上出现了画面。
这次不是方寸之距，也不是灭世重启，而是一片星空，带着深蓝色，星辰转动，芳草盛开于星空之上，仿佛将整个宇宙点缀成了草的海洋，花的世界。
陆隐看着那方宇宙，不是认知的黑暗深邃，反而带着蓝色吗？真美啊。
陨石不知何时也看向了封神图录，就这么看着，呆呆看着，动都没动。
因果天道的消耗不应该浪费在这种事情上，对陆隐来说，不值得，但，他心情很平静，也很满足，在这一刻忘却了得失，忘却了仇恨，只有陨石看向封神图录的场景，永远定格。
不久后，一滴血泪自陨石眼中落下，漂浮在星空，朝着封神图录而去。
陆隐神色动容，一个生物有多忧伤，才能流下血泪。
那只眼睛死死盯着封神图录，血泪仿佛带着他的期盼，回忆，愿望，穿透时空进入了那蓝色的星空，找寻他最在乎的家人。
当血泪触碰封神图录的一刻，因果天道蓦然暴涨，陆隐惊讶，怎么会这样？
他看向陨石，莫非，那滴血泪就是这陨石的过往因果？他将一切情感在这滴血泪中释放，融入到了因果天道。
陨石本身拥有渡苦厄大圆满实力，天铸剑灭世也没能杀了他，跟木先生很像，同样遭遇了永生境。
这陨石，带着对自己家乡，同族的情感，徘徊无数年，终于在这一刻完全释放。
而因果天道瞬间暴涨到看才可清一生之前的程度，并且继续扩大。
最终，硬生生扩大了近半。
要知道，当前因果天道来自天元宇宙与灵化宇宙绝顶精英的因果，是那些人一生经历，这陨石一个就比得上那么多精英，他活了多久？不应该这样，除非，他的情感异常浓烈，浓烈到媲美一方宇宙的精英。
这时，陨石转身，眼睛再度恢复平静，直勾勾看着陆隐，眼球上下打量，似乎要看穿陆隐。
陆隐感激：“本以为我的因果会消耗很多，谢谢你。”
陨石的眼睛灵动了一些，少了些许灰暗，仿佛重新看到光明。
陨石缓缓接近陆隐。
陆隐没有避开，任由陨石来到自己眼前。
先不说陨石会不会对他不利，就算会，也根本不是他对手。
尽管陨石之前以不知名手段避开了自己手掌，但在自己警惕下，他要出手没那么容易。
陨石突然释放意识轰向陆隐。
陆隐挑眉，意识？
陨石的意识被陆隐吸收过很多，早已不可能造成威胁，而今释放意识，并非攻击，而是送给陆隐。
陆隐看出他的意图，也不客气，将意识吸收。
陨石是他见过所有生物中，第二个可以吸收意识的存在，意识宇宙可以成全自己，也可以成全他。
而今倒是他成全自己了。
陨石的意识比陆隐想象的多得多，看来这段时间他也没闲着，吸收了一波意识生命。
最终还是都归陆隐。
陆隐的意识继续增加，中途，目光一变，除了意识，还有那种疯癫狂躁的感觉，不过这种感觉来得快，被意识压制的也快。
还有就是记忆。
一些残缺不全的记忆，来自陨石，都顺着意识被陆隐吸收。
因果天道散去，周边星空寂静无声。
陨石的意识不断减少，最终，彻底被陆隐吸收，但也只是吸收他释放的意识，其本身维持理智认知的意识不会被吸收。
陨石眼睛再次盯了眼陆隐，快速离去。
陆隐没有再追，尽管陨石依旧什么都没说，但他已经做到这一步，再追上去也没意义。
澈的来历，他依旧不知道。
但通过陨石残缺不全的记忆，他倒是知道了一些事，也，看到了光点。
残界内有光点，此前，陆隐需要借助锋芒碎片才能看到，而今却能自己看到，靠的，就是那股疯癫狂躁，那不是陨石本身情绪，而是一种力量，一种传承在陨石宇宙的力量，即便以陨石的实力都难以修炼，必然达到了永生境层次。
以渡苦厄大圆满修为强行接触永生境力量，带给陨石的后遗症就是那股疯癫狂躁，不受控制，但也正因永生境力量，让他逃离了灭世，成为那一方宇宙被重启后存活的唯一生命。
陆隐不知道陨石为什么把这股力量留给他，这是他没想到的。
陨石肯定想报仇，要报仇，失去永生境力量绝对做不到，但换个角度想，就算拥有这股永生境力量也做不到，否则澈也无法活着离开，天铸剑不过是澈的武器就敢追杀陨石，必然不在乎陨石掌握的力量。
他是放弃了吗？
自己完成了他的心愿？
脑中，疯癫狂躁之感袭来，陆隐捂住额头，意识压下，吐出口气。
再看向残界，已经看不到那个光点。
唯有疯癫狂躁之感出现的一刻有可能看到光点，一旦那股感觉被压下，绝对看不到。
他理解陨石为什么不断眨眼睛了，这是陨石动用疯癫狂躁这种感觉的方法。
那个光点到底是什么，陨石宁愿承受那种不受控的感觉也要得到。
澈肯定找过陨石，陨石却无碍，是澈放过陨石了？还是，没能奈何的了陨石？陨石毕竟从那场灭世重启中逃离，以陨石本身实力肯定做不到，那。
陆隐出神看向残界，没有迟疑，收敛意识，将意识沉浸于心脏处星空，顿时，那种疯癫狂躁之感汹涌而来，让他双目充血。
趁此机会，他盯向残界，隐约间看到了光点，一眼就能看遍残界，当然，与这个残界比较小有关，但陨石要数日才能看到，应该是自己之前吸收了他的意识，连同部分不受控的感觉一起吸收了，导致他找光点的能力差了很多。
而自己因为立刻吸收众多意识，压下了那种感觉，导致自己从未看到过光点。
缓缓接近光点，光点消失，陆隐一手抓空，然后再次感受疯癫狂躁，光点再次出现，这次，他立刻抓过去，穿透，抓不到。
看到，抓不到，紧接着光点便消失。
陆隐皱眉，怎么会这样？还真是神奇的东西。
他回忆着陨石如何抓光点的，是眼睛，眼睛眨啊眨，把光点眨进去。
怎么看怎么不对劲，陆隐想了想，试试吧。
他再次感受疯癫狂躁，脸接近光点出现的位置，准确的说是眼睛，当看到光点的一刻，他凑过去，眨眼，光点消失，还是没碰到。
陆隐无语，到底哪不对？
他沉吟片刻，想到一样东西，灵种液体。
按照他的猜测，这光点或许有让陨石逃离灭世重启的能力，也就是应对永生境追杀的能力，等于是永生境的力量，而自己身上有永生境力量，就是因果之力。
因果之力被认为唯有永生境才可掌握的力量，但凡在永生境前能掌握因果，都足以记录历史，万载长青，在九霄宇宙那群人看来是够资格被青莲上御收为弟子的。
而自己不仅拥有因果之力，还可以抓到别人的因果之力，凭的就是灵种液体。
想到这，他手掌包裹灵种液体，感受疯癫狂躁，看到了，抓去。
入手无物，却抓到了。
陆隐望着手中光点，抓是抓到了，身边残界在消失，但为什么没有触感？就好像自己抓住了一束光。
他想了想，把光点扔进灵种液体内。

第三千七百六十六章   永生战力

一粒光点，透明不可见，仍在灵种液体内却能被看到。
陆隐松口气，这灵种液体还真有用。
第一次看到光点，他与始祖就研究过，尝试各种办法都抓不到，当时没往永生境方向想，而且又手握锋芒碎片，以至于注意力全在那。
而今他算是找到窍门了。
光点是抓到了，有什么用还要研究一下。
陆隐看着漂浮在灵种液体内的光点，有些出神。
现在他有三件事要做，一，抓月涯，压着，等待哪天可以靠他的思维蜕变意识，达成言出法随，二，找御桑天，入意天阙，登绝壁，接近宫阙，三，扒因果砖头。
虽然他的因果天道扩大了很多，但这东西谁都不嫌少。
尤其看着意识宇宙被因果城墙环绕，那种感觉，陆隐无法用语言形容。
就好像好不容易爬出井底，看到的是一个比井还大的青蛙。
如果有一天，自己的因果也能铺满宇宙星空，那该是多宏伟？
相比这三件事，抓这种光点就看重不重要了。
手握光点，陆隐缓缓闭起双目，因果于身前环绕，背后，意识开九天，无限力量流转，神力星球，意识星球，陆地，流光，无字天书等等，虚影穿梭，碰撞因果，不久后，光点缓缓漂浮，入九天之变，冲天而上，最终停留在第九层。
陆隐目光陡睁，九开上苍第一剑，如今，是三苍剑意。
随手，三柄剑同时打出，三苍剑意相融，光点顷刻消失，随着三苍剑意而去，打向星穹，撕开虚空，洞穿这宇宙的深邃黑暗，转瞬消失。
陆隐望着三苍剑意消失，那一瞬间，他有种即便御桑天在这，也可以秒杀的感觉。
是错觉吗？不，是永生境力量。
陆隐呼吸急促，他居然无意中掌握了永生境杀伐的力量。
怪不得他一直觉得三苍剑意和天地锁差了什么，原来是这个。
三苍剑与天地锁属于永生境战技，最是符合永生境力量，但不管是自己还是老首他们都不是永生境，差太远了，导致这两股力量总是差了一些。
当光点随着三苍剑意消失的刹那，陆隐感受到了，差的那一点，补足。
他，打出了永生境的，三苍剑意。
可惜，剑意不受控制，他无法控制那光点，自然无法控制永生境力量，这三苍剑意等于说是保命的一招，却不是可以对决永生境的力量，包括天地锁也一样。
但如果这光点数量多了可就不同了。
一道剑意赢不了，那十道，百道，千道呢？
越想，陆隐越激动，他有了第四件大事，抓光点。
奇怪，怎么自己要做的事都那么怪异，不是扒砖头就是抓光点。
远方，三苍剑意洞穿虚无，再出现，已然穿过意识宇宙边境，打入方寸之距，随后消失，令虚空荡起涟漪，蔓延而出。
这一刻，方寸之距遥远之外，一双巨大双目睁开，发出低沉的轰鸣声，令星空震荡：“是他，他还没死，要报仇，报仇…”
无疆，陆隐把光点的情况告诉了始祖，始祖惊喜，同时猜测：“看来这光点与永生境有关。”
“永生境，一个虚无缥缈的境界，原以为这辈子都不可能碰到，如今一个个出现了。”
陆隐沉声道：“无敌，却受限，这就是永生境。”
始祖看着陆隐手掌，手掌上，一粒光点漂浮在灵种液体内，唯有在灵种液体内才能被看到。
“镇压序列之弦的时候，我一直在思考，永生境到底是什么，是境界的蜕变，肉体的蜕变，生命的蜕变，还是什么，然而一直没有答案。”
“这光点倒是让我觉得，永生境不单单是生命本身蜕变，更有可能是与宇宙接触产生了蜕变。”
“永生，不是自我永生，而是脱离了宇宙某种束缚，达到永生。”
陆隐没有多想：“如果我们都能活着，总有一天可以看清永生，现在我就想多抓些这种光点。”
“对，多抓些光点，再面对青草大师不至于无力。”始祖也激动。
不管他们在三者宇宙如何厮杀，阴谋算计，有一片天永远无法撑起，那就是永生境强者。
青草大师在天元宇宙轻易击溃古神，因果封印陆隐，这一幕幕让他们印象太深刻了，不管陆隐在灵化宇宙还是意识宇宙进步多大，面对青草大师，依然是无力的。
那是生命层次不同。
就像他无法登高峰，而青草大师，一直站在高峰之上一样。
如今，他终于有了接近青草大师的力量。
就好像御桑天可以登绝壁一般，他，也可以登上与青草大师一战的高度了。
尽管凭的是外物，但陆隐前期修炼，对战敌人，大多凭的都是外物，习惯了。
纵观三者宇宙，谁能凭外物对战永生境？御桑天都做不到。
他看向星空，看向那一个个残界，那些光点，他都要了。
方寸之距，灭无皇横趟，借助跳板的力量飞速朝下一个跳板而去，悠闲吹着口哨。
只要渡过一个跳板，接下来就什么都不怕了。
谁还能追上不成。
意识宇宙太恐怖，那一个个绝顶高手让他都喘不过气，幸亏逃出来了。
如今回想起来真是后怕。
但凡出一点错，他就必死无疑。
摸了摸头，不去想了，把那些烦心事都忘掉，先去炬火城潇洒一下，当然，不会逗留太久，然后就去天元宇宙，话说回来，炬火城与天元宇宙之间应该有跳板吧，无疆从天元宇宙到炬火城肯定是制造了跳板，但那跳板现在还在不在就不知道了。
希望还在，不然他要制作，那耗费的时间就海了去了。
这般想着，灭无皇已经憧憬去天元宇宙该如何介绍自己了，是灵化宇宙第一兽形灵蜕高手？不行，这个称号丧气，上代无疆之主，这一代的无皇，都是这个称号，然后都死了，换一个。
灵化宇宙最有德行的修炼者？
候选吧，还行。
灵化宇宙，等等，为什么一定是灵化宇宙，他目光圆了起来，是三者宇宙。
三者宇宙最有德行的修炼者，这才对，哈哈哈哈，想到高兴处，不自觉笑出了声，却没发现身后，一道人影接近，正是澈。
灭无皇确定了称号，下一步就是旗，应该设计的更霸气一些，却又带着谦虚和谨慎，毕竟自己以德行走天下嘛，嗯，就用在方寸之距这段时间好好想想设计的问题，这很重要。
“不好意思，打扰一下。”
灭无皇翻白眼：“没空，滚远点。”说完，抬手扒拉着怎么设计，忽然的，面色一顿，然后大变，陡然转头，身后，澈笑眯眯看着他，英俊的笑容很是和煦，如同给黑暗深邃的方寸之距带来春风。
但这笑容在灭无皇眼里跟鬼没什么区别。
他瞳孔陡缩，张大嘴：“啊----”
澈脸上笑容凝固，眨了眨眼，平静看着灭无皇，右手放胸前，缓缓行礼：“是我打扰了，实在抱歉，吓到你了。”
灭无皇一把捏住自己的嘴，压下声音，咽了咽口水，死盯着澈，一副见鬼的表情。
见鬼，真是见鬼了，这里是方寸之距，自己借助跳板，速度快得变态，这家伙从哪冒出来的，他不会追上自己的吧，不可能，就算御桑天和那个陆隐都不可能在借助跳板力量前进的前提下追上自己，那需要的可不是力量和速度，而是先摆脱跳板的力量，再增加速度。
这不是生物可以做到的。
从来没发生过这种事。
从来没有。
见鬼，怎么什么怪事都发生在自己身上？
澈看着灭无皇，柔声道：“阁下，好点了吗？”
灭无皇舔了舔嘴唇，放下手，咳嗽一声，看了看四周，跑不了，他深呼吸口气，露出勉强的笑容，带着献媚与讨好：“那个，前辈是？”
澈客气道：“阁下称呼我澈就行了，不用喊我前辈。”
“那不行，对前辈不尊重，小的灭无皇，前辈喊我小无就行了，那什么，前辈从哪里来？小无有什么能效劳的？”灭无皇态度比面对月涯他们恭敬地多，他想通了，能在这种情况下追上自己的只有一种人，永生境。
这不见鬼了嘛，永生境，传说中的境界，他何曾见过？只是听说。
即便灵化宇宙存在无上之极，据说是永生境，也没人相信呐。
但眼前这家伙绝对是永生境，否则不可能打破常规，绝对不可能。
面对永生境应该什么态度？小无是最基本的。
澈笑道：“阁下真是客气，太客气了，你我第一次见面，我这般唐突，实在得罪。”
“没有，绝对没有。”灭无皇舔着脸笑：“前辈有什么吩咐尽管说，小无一定誓死效力，绝无半点推脱。”
无上之极，希望是无上之极，这样还能看在同是灵化宇宙修炼者的份上照顾一下，可千万别来自那什么九霄宇宙，千万不要，灭无皇内心呐喊。
澈赞叹：“阁下真是好人，一路过来碰到的都是好人，世间真美好。”
灭无皇无语，一时竟不知道怎么回答，能不是好人嘛？坏人都得被你吓死。

第三千七百六十七章   抓光点

灭无皇笑的灿烂：“前辈谬赞了，能为前辈效力是小无一辈子的荣幸，小无从出生到现在，就等着给前辈效力的一刻，这一刻是小无一生价值的体现，是小无最荣耀的时刻，足以照耀整个方寸之距，请前辈尽管吩咐，小无在此感谢了。”
澈看着灭无皇充满真挚的脸，听着他滔滔不绝，一时有些无措，太热情了，这个人这么热情，他都不好意思开口。
“咳咳，你太客气了，不用这样。”
“前辈千万不要客气。”
“没，只是，我只是来拿回自己的东西，如果你方便的话。”
“方便，什么都方便。”灭无皇取出凝空戒直接递给澈。
澈看着凝空戒：“好人真多啊。”
“我要锋芒碎片，那是我武器上的。”
灭无皇眼皮直跳，锋芒碎片？他有，那玩意从破碎的天铸剑之上散落四周，顺手就拿了，他的武器，他的武器，灭无皇再次咽了咽口水，果然，他是永生境，除了永生境，谁还能驱使那玩意当武器？
灭无皇急忙取出锋芒碎片递给澈。
澈接过，笑了：“谢谢。”
灭无皇低着头：“不客气，能为前辈效力是小无一生之运，小无还要感谢前辈，与前辈相见的每一秒都值得小无回味一生。”
澈不太擅长应对这样的人，热情，客气的让他不自在，看着灭无皇态度这么好，他迟疑了一下：“非常感谢你把我的东西还给我，要不，我也送你点什么？”
灭无皇大喜：“能得前辈馈赠，是小无做梦都不敢想的，小无可以把前辈音容笑貌雕刻出来终生参拜吗？”
“这就不用了吧。”澈看了眼灭无皇右手食指，紧接着，灭无皇不自觉抬手，他无法控制自己身体。
这种感觉让他恐惧，但由于此前被月涯控制过一次，倒也习惯了。
“我在你右手食指留下了一道力量，若你遭遇危险，可使用，那么，我走了。”澈柔声道，笑容和煦。
灭无皇右手缓缓放下，对着澈跪拜：“小无谢谢前辈赐予力量，虽然是小无妄想了，但能否拜师前辈，小无下半辈子愿为前辈鞍前马后，只求能看到前辈的音容笑貌，小无就死也瞑目了。”
没有回应。
忽然的，身体不受控制的朝远方飞去，熟悉的感觉回来了，这是跳板的惯性力量，这还能接起来？
灭无皇看向四周，澈离开了。
他舔了舔嘴唇，彻底松口气，总算是走了，变态，不仅追上自己，还改变跳板的惯性力量，必然是永生境老家伙。
幸亏自己反应快，都捡好听的说，不然就死了。
此刻，后背湿透一片，擦了下汗珠，看向自己右手食指，他在自己食指上留下了力量，肯定是永生境层次的力量，太好了，他总算有能威胁御桑天那种强者的力量了，总算有点底气了。
不知道从什么时候开始，身为渡苦厄绝顶强者的自己居然毫无安全感。
从灵化宇宙逃去炬火城，又从炬火城被迫前往意识宇宙，意识宇宙的经历简直是噩梦。
这个澈从自己这边得到锋芒碎片，那剩下的锋芒碎片都在意识宇宙，他肯定也会去拿的吧，陆隐呐陆隐，你还真是多灾多难，希望活下去吧，你活着，至少比御桑天好一些。
一年的时间很快过去，这一年内，陆隐抓了两百多粒光点。
陨石想要抓一粒光点，最小的残界都需要五天左右，陆隐获得那种疯癫狂躁之感连一天都不需要，但这不代表陆隐可以不间断抓光点。
要抓光点，必须将那股疯癫狂躁之感带上来，这种感觉偶尔经历一次没什么，但连续体会，会让陆隐精神上吃不消，这一年内，他从一开始不断抓光点，到后面每过半天休息一下，再后面要一天，乃至两三天休息一下，皆因为精神吃不消。
一年的时间，他不过抓了两百多粒光点。
两百多粒光点，相当于可以打出两百多次拥有永生境破坏力的三苍剑意，看似相当了不起，但要知道，够资格逼他动用光点的强者，要么像御桑天这种，一两剑都足以重创，用不到这么多，要么就是真正的永生境，面对真正永生境，两百多次出手机会与两次出手机会区别不大，因为永生境的出手，没有限制。
相当于用两百多次出手得机会面对无限出手机会的强者，而这两百多次出手的机会还仅限于三苍剑意与天地锁，能修炼到永生境的，岂会看不出来陆隐的局限。
所以光点多与少意义并不大，重要的是如何运用。
这方面，陆隐还没找到更好的办法。
唯一的安慰就是，御桑天这种级别的都撑不住几剑，陆隐可以算是永生境之下最强者了。
而这一年时间中，在没有抓光点的时候，他都在扒砖头，因果砖头永不嫌少，他不知道这么扒砖头会不会被青莲上御察觉，那也没办法，在灵化宇宙他都干了，灵化宇宙距离九霄宇宙那么近都没出事，意识宇宙只会更安全。
继续吧，扒砖头，抓光点。
月涯和御桑天都没出现，陆隐倒是见到几次陨石，打招呼，陨石也没搭理他。
…
天元宇宙，边境，门户内，巨大的堡垒载歌载舞，极为奢华，无数修炼者目瞪口呆望着。
他们守在边境，一直都很安静，何曾见过这种场景。
那巨大的堡垒以星球为基，正是厄之征伐。
厄之征伐所有族人都生活在堡垒内，因为其独特的力量获得之法，厄之征伐族人寿命极短，平均只有两百岁左右，即便他们有强大的破坏力。
曾经，陆隐可以帮厄之征伐的老祖解脱其体内力量，但因为无法确定解脱力量后，他会不会还是疯子，最终与厄之征伐当代族长厄难商议，决定不改变现状，先借助厄伽老祖的力量增加天元宇宙祖境强者数量。
如今，距离无疆离开天元宇宙过去了六十多年，对于修炼者而言，六十多年没什么太大变化，但对于厄之征伐来说，老死了一批人，当今族长厄难距离大限也不远了。
厄难，是厄姬之子，厄姬死后，厄难成为族长，这些年过去，厄难的儿子厄开早已成长起来，不断接受厄伽老祖更强大的血液力量，厄难，放心了。
走出堡垒，厄难回望，目光复杂。
他要帮天元宇宙完成一个任务，将一个虫巢，带去灵化宇宙。
这是江峰的建议，青草大师要将天元宇宙当做灵化宇宙的挡箭牌，天元宇宙怎么可能任他施为，要打就打，不打，天元宇宙也有自己的打算。
这个决议获得了所有人同意，而人选，挑来挑去，最后落到了厄难头上。
厄难拥有接近始境战力，够资格将虫巢送往灵化宇宙，而这一趟几乎是九死一生，他本身濒临大限，正好可以胜任。
除了将虫巢带去灵化宇宙，他还有个任务，就是尽可能打探出无疆的情况，尽可能，活着回来。
站在边境门户旁，厄开眼眶泛红，望着厄难：“父亲，你会回来的，是吧。”
身侧，江峰，陆源等人都在，给厄难送行。
厄难看着厄开，笑道：“当然，父亲大限还有几十年，没那么容易死，你小子好好活着，我们厄之征伐最重要的任务是什么？传宗接代，记住没有？”
厄之征伐，人数越多，越能为厄伽老祖分担力量，也越能增加天元宇宙强者数量。
这是陆隐对厄之征伐说的，而今无疆之上有不少厄之征伐的族人，都是在蜃域出生，接受力量。
厄开握拳：“我明白，父亲。”
厄难点头，目光复杂：“不用担心我，去方寸之距其实并没有危险，至少接触到灵化宇宙修炼者前，没危险，就算有，父亲我怎么说也拥有接近始境战力，放在灵化宇宙也不是谁都能对付的。”
“反倒是天元宇宙，更危险。”
厄开沉声道：“我一定保护好族人。”
厄难深呼出口气，目光越过厄开，看向厄之征伐的堡垒。
看似载歌载舞，奢华无边，其实族人比谁都苦，宇宙星空，随便一个修炼者都拥有数百年乃至更高的寿命，达到星使，半祖，祖境，虽不是永生，但寿命亦极长，他们呢？
力量来的容易有什么用。
“族人们都在看着你。”厄开道。
厄难点头：“我知道，让他们继续玩吧。”说到这里，露出笑容：“我会回来的，乘坐无疆。”
厄开振奋：“我等你，父亲。”
堡垒之上，厄之征伐所有目光都看向边境门户，欢乐的气氛下，却是离别的悲伤。
厄难与江峰他们打了声招呼，没必要多说，该说的早就说完了。
他带着虫巢，踏上跳板，很快消失。
周围人散去，厄之征伐的巨大堡垒也离开。
江峰站在原地，依然望着空荡荡的跳板，自言自语：“希望没做错。”
身后，一道倩影走出：“你在担心什么？”
江峰没有回答，也没有回头。

第三千七百六十八章   一个都不能

“我以为，你的慈悲早就在当初看清我真相的时候没了。”清冷的声音传出。
江峰淡淡道：“我从来不慈悲，经历过末日，慈悲太奢侈，只是无疆还在灵化宇宙，此刻，或许存在，或许不存在，虫巢文明的变故不知道会给无疆带去什么。”
“相比灵化宇宙，无疆更清楚虫巢文明的危害。”
“青草大师也清楚。”
“这就是宇宙的博弈，谁暴露，谁死，可没人规定火把不可以扔出去。”
江峰回头，看向倩影：“清姐，你还是那么理智。”
白清原本冰冷的双眸，在江峰回头后，柔和了下来：“冷血，更好听。”
“小峰，你没错。”
江峰背着双手，叹口气：“希望吧。”
…
转眼又过去三年，陆隐抓了八百多粒光点，因果砖头也扒了很多，一堵因果城墙被他给扒断了。
这因果城墙应该源自九霄宇宙，陆隐不知道九霄宇宙堆砌因果城墙做什么，估计有用，他想了想，换个地方扒，别盯着一个方位，容易出事。
至于残界，相对意识宇宙不过九牛一毛。
而心脏处星空陆地，灵种液体也增加了很多，始祖抓了灵化宇宙五艘战舟修炼者，把灵种全搜集起来给他了，这是相当庞大的一笔资源，虽然引来很多骂声，但无所谓。
这灵种液体越来越有用了，可以触碰永生境力量，一旦传出去，是个人都会抢吧。
而这液体的力量，还是九霄宇宙修炼之基础，九霄宇宙修炼者起点就远比三者宇宙高得多，他们未来可以触碰永生境的概率也大得多。
这一日，陆隐正休息，不可能每时每刻都扒砖头。
御桑天出现了，距离无疆不远之外，被所有人看到，包括灵化宇宙那些修炼者。
那些修炼者望向御桑天目光充满了复杂，四年前，他们得知御桑天败给陆隐，虽然不愿相信，但知道这种事没必要撒谎，而今再看到御桑天，感觉完全不同。
这已经不是那个无敌灵化的御桑天了。
陆隐睁眼，陌上，总算来了。
他走到船头，远处，御善不时看向外面，他没想到自己彻底被御桑天忘了，忘得透透的，从来没提过，这比担心被御桑天害死还憋屈。
“陌上，伤好了？”陆隐望向御桑天，背着双手，嘴角含笑。
御桑天屹立星空，深深看着陆隐：“你的进步让人惊叹。”
“多谢夸奖。”
“我的来意你应该知道。”
陆隐道：“月涯在哪？”
御桑天摇头：“不知。”
“他去找你了。”
“他的行踪不会让任何人知道，现在不比刚开始。”
“如果你能帮我抓住他，我记你人情。”陆隐道。
御桑天失笑：“很有诚意的提议，可惜，我真不知道他在哪，或许回九霄宇宙了。”
陆隐无奈，回去了吗？应该不会，月涯为了抓自己付出了太多，九尺园都全军覆没，现在或许还犯禁了，他敢回去？但四年了都没出现，显然已经不打算对自己出手，却不会甘心放弃。
他在等机会。
可惜，这个机会永远等不到了。
“走吧。”陆隐挥手，无疆朝着意壤之境而去。
御桑天找来的唯一目的只有意天阙，如果不是意天阙，他或许会跟月涯一样离无疆远远的，现在的无疆与刚开始到灵化宇宙时完全不同，已经不是他可以对付的了。
对话至今，他看都没看过那四艘战舟一眼。
御桑天与陆隐的对话自然被所有人听到，素师道叹息，曾经高高在上，无敌的御桑天，面对陆隐，到底还是低了一头，话语的主动权在陆隐手中，他们听得出来。
紫天枢神色苍白，御桑天都无能为力，灵化宇宙的未来会如何？
他们根本不知道九霄宇宙的情况，目光还局限在三者宇宙。
现在他们唯一期盼的就是陆隐真是无上之极弟子，那样，灵化宇宙还会凌驾天元宇宙，更期盼无上之极真的存在，如此，天元宇宙永远翻不了天。
意壤之境遥遥在望，陆隐神色平静。
不管经历几次大战，意壤之境都能在战后完好如初，月光下的风景永远那么美，溪流的声音，花草摇曳，那么让人平静。
虽然知道残界因为光点而存在，但，光点为何存在？这意壤之境的风景又来自哪里？肯定有出处。
会不会也是一个生物对自己家乡的思念？
那茅屋虽然孤独，却很温暖。
远方，御桑天看到了意壤之境，转头看向无疆，看着陆隐。
此人变了，他感觉陆隐有些变化，但具体变化在哪里，说不上来，总有种不安的感觉，而且越来越重。
理智告诉他不应该再与陆隐接触，但为了进意天阙，他不得不与陆隐合作。
至少在登绝壁前，他们不会翻脸。
御桑天皱眉，四年前那一战，陆隐虽赢，却赢的并不轻松，现在为什么让他这么不安？
不久后，无疆拖着四艘战舟停在意壤之境外，陆隐，始祖还有御桑天齐齐进入意天阙，跟上次一样。
很快，三人到达绝壁下。
望着绝壁之上若隐若现的宫阙，陆隐与始祖看着御桑天，御桑天没有立刻打出一念永恒，而是很郑重的面对两人：“发誓，上去后，自凭本事接近宫阙，绝不出手。”
陆隐挑眉：“什么意思。”
御桑天与陆隐对视：“之前一战，我败了，现在即便与你单独登绝壁也不安，更不用说还有这个人。”他瞥了眼始祖：“我不会拒绝他陪同登绝壁，他是你盯着我的第二双眼睛，但也不会把自己置于危险之中。”
“发誓，彼此不再出手，若有违反，永生无望。”
始祖摇头：“你对自己太没有信心了，之前柱子能击败你。”
“我没跟你们分析。”御桑天打断。
始祖看向陆隐，陆隐无奈，本想登绝壁后就抓住御桑天，以他当前实力很容易做到，此人的警惕心太高，不过并不意外，能修炼到渡苦厄大圆满层次，先不说警惕性的问题，本身就有冥冥中的预感。
月涯与九尺园汇合围攻陆隐他们，陆隐与始祖也提前预感到了危机，这才让无疆躲去平行时空，否则带着无疆与月涯他们厮杀，那一战，无疆必定损失惨重，他也难以安然离去。
如果人世间的因果早已注定，普通人皆在因果之下，修炼者，偶尔可以感觉到危机，而渡苦厄大圆满，就必定能在危机的时候有预感，当然，有预感不代表可以逃掉，看个人本事。
陆隐同意了：“好，你既然这么害怕，我。”说到这里，他言语顿住，呆呆望着御桑天的眼睛。
始祖看向陆隐，不明白他怎么了，再看向御桑天，御桑天呆呆看着陆隐，不，是陆隐身后，也是他的身后。
始祖陡然回身，看到了--青草大师。
陆隐回头，望向远方，青草大师？
绝壁下陷入死一般的沉寂，陆隐，始祖，御桑天都呆呆望着青草大师，打死都想不到，他会出现。
青草大师看着三人：“来之前我都没想到意识宇宙这场战争会这么乱，连青莲的因果之力都被惊动，看来九霄宇宙插手的不轻。”
陆隐看着青草大师，心沉了下去：“离开天元宇宙的时候我就在想，你我什么时候会再见面，没想到这么久。”
青草大师感慨：“陆主，能把陌上逼成这样，你确实进步太多了。”说完，抬头看向绝壁之上：“这绝壁，就别登了吧。”
“陌上也不能登？”始祖问。
青草大师平静道：“一个都不能。”
陆隐奇怪，看向御桑天：“你们不是一伙的？”
御桑天看着青草大师：“我有信心接近宫阙。”
青草大师摇头：“你接近不了。”
“那也要试试，如果灵化宇宙有第二位永生，就不会被九霄那般压制，掠夺。”御桑天道。
青草大师目光越过陆隐与始祖，深深看了眼御桑天，一步踏出，转瞬出现在陆隐三人中间，随手一挥。
顷刻间，时间，空间，周边一切都被推动，他们全无反抗能力。
这是永生境的出手，尽管此前陆隐被青草大师以因果镇封，但与这一刻感觉完全不同。
一种，是借用蜃域禁地内因果封印。
一种，则是本身万法勿近的力量。
呼吸停止，身体不受控制被推开，眼前，流转的一切都在后退，这就是永生境力量，御桑天这个渡苦厄大圆满同样毫无反抗能力。
御桑天没有，但陆隐，有。
陆隐目光陡睁，意识收敛，释放疯癫狂躁之感，一瞬间，他看到了，看到了青草大师出手，看到了一阵风，还有风中的，光点。
仅仅是一阵风，如同驱赶苍蝇一样，既无绝顶强悍的力量，也无精妙绝伦的战技，只是一阵风，不过多了一个光点，这就是永生境出手。
陆隐抬手，三苍剑意，光点融入。
青草大师目光一变，这是？
三苍剑意穿透风，斩向青草大师，这一剑，斩过程，也斩结果。

第三千七百六十九章   仅此而已

青草大师万法勿近，曾令古神绝望，然而面对这一剑，他却退后了一步，屈指轻弹，乓的一声，三苍剑意折断，擦着他身体而过，斩入大地，而陆隐三人也停下，他们，被推后了百米，再往后退就出了意天阙。
绝壁下再次陷入沉寂。
而此刻最震惊的不是青草大师，而是御桑天。
他不可思议望着陆隐，此人，竟挡住了永生境出手，怎么可能？
不管他如何接近永生境，不达那个层次，终究无法跨越，那不是越级战斗的问题，而是跨跃了生命层次，就像一只蝼蚁再强，始终是一只蝼蚁，不可能杀死大象。
但此刻，陆隐却挡住了青草大师一击，这是跨越了生命层次。
他不可置信，更后怕。
他明白那股不安来自哪里了，此人连永生境都能对抗了，何况是他。
如果此人要对他出手，轻而易举吧。
对面，青草大师面色沉重，打量着陆隐：“又一个，这就是天元宇宙的未来尺度吗？果然，即便是我等永生，也无法揣度一方宇宙。”
陆隐听不懂他说什么，低声提醒：“陌上，准备登绝壁。”
御桑天迟疑了，登绝壁？开玩笑，他宁愿跟青草大师在一起，也不想面对陆隐。
陆隐皱眉，想说什么，眼前，青草大师一掌降临：“让我看看你能做到哪一步。”
这一掌速度很慢，青草大师有意让陆隐看清。
随着一掌临近，陆隐压抑意识，再度感受疯癫狂躁，又看清了，光点，他在青草大师手掌上看到了光点，但不是一点，而是全部，光点覆盖了青草大师手掌，并顺着手掌蔓延，笼罩向全身。
这就是万法勿近的真相。
笼罩全身的光点有多少，数都数不清，不是陆隐那八百多点可比。
陆隐咬牙，天地锁。
无形锁链降临，锁住这一掌，锁住认知，锁住青草大师的一切。
青草大师惊异，陆隐这招的光点明明极少，却能配合战技将他锁住，这是永生境战技。
“快去。”陆隐厉喝。
御桑天脸色变换，打出一念永恒，不管了，先登绝壁再说，一念永恒的主动权掌握在他手里，他可以登，也可以下。
随着一念永恒而出，御桑天朝着绝壁登去。
始祖甩出灵丝，牵住一念永恒，同时抓向陆隐，要带他一起去。
然而青草大师打破天地锁，周身万法勿近，屏退始祖。
始祖步步后退，与曾经的古神一样，看得见，却无法越过。
青草大师挡在他们与御桑天之间。
御桑天回望，目光一亮，然后毫不犹豫冲向绝壁。
陆隐释放因果天道，笼罩向青草大师，左手因果轮打出，右手指尖上挑，原本被打断斩入大地的三苍剑意飞起，剑意尚未消散，齐齐斩向御桑天。
一念永恒被剑意撕开，另一道剑意穿透御桑天身体，御桑天吐血，扔出御法袍，火焰燃烧朝着陆隐席卷而去。
同时，陆隐的因果轮打空。
青草大师避开原地，单手笼罩向陆隐，剥夺时间，这段时间内，陆隐经历的，领悟的，拥有的，都将消失，与江峰一样。
陆隐散去因果轮，一道因果穿梭而出，同时，因果天道急剧消耗，创造因果。
青草大师一掌落空，震惊看向另一边：“你？”
陆隐趁机将始祖推向御桑天，始祖打出碧落天兵，穿透火焰，甩出灵丝，牵住被打断的一念永恒。
御桑天没想到陆隐居然穿过青草大师封锁，把始祖推了出去。
此时此刻，一瞬的延误都会让他卷入永生境战斗，他只能凭借被打断的一念永恒，强忍着伤势，登绝壁，同时还拖着始祖。
青草大师没有阻拦，只是深深望着陆隐，眼底深处充满了惊讶：“你居然能把因果一道领悟到这种程度。”
陆隐看始祖随同御桑天登绝壁，松口气，他自己是不可能登绝壁了，又不安心让御桑天登，虽然青草大师说他不可能接近宫阙，但他们本就是一伙的，让始祖也登绝壁是他能做到的极限，而那一道穿透御桑天的剑意，便是为始祖去除后患。
始祖不是御桑天对手，哪怕只是差一点点，也是差了一点，而这一点，陆隐帮他弥补了。
那可不是寻常剑意，是被光点融入过得三苍剑意，御桑天受的伤比看起来要重，短时间无法恢复。
始祖面对他必然可以掌握主动。
至于最终会怎么样，就看他们的了。
接下来，他要孤身一人面对青草大师这个永生境。
绝壁下，陆隐与青草大师相对而立。
始祖回望，担忧陆隐，虽然他与陆隐联手面对永生境也毫无作用，但让陆隐孤身一人，更是不安。
御桑天也在看着下面，没有了陆隐，他安心多了。
这时，一口血忍不住吐出，御桑天面色发白，那道剑意对自己的伤害比想象的还多，麻烦了，他看向始祖。
绝壁下，陆隐五指弯曲，身体干枯，因果天道下，封神图录绽放光芒，紧盯着对面。
青草大师惊叹：“你掌握了永生境战技，偏偏还能获得永生物质，不得不说你的机缘古往今来少有。”
永生物质？是那个光点？
陆隐不动声色：“能被永生境夸奖是我的荣幸。”
青草大师淡淡一笑：“我夸你也不是一次两次了，第一次见面是在蛊流界，那时候身为外宇宙之主，你并未打扰我，很不错，从那时起我就在关注你，却也并未打扰你的修炼，没想到让你走到这一步。”
“枯竭真是奇才，居然能将你解封。”
陆隐目光一沉，想到了枯祖，为了解封自己，他自身陷入绝境，不知道有没有机会出来。
“你到底想怎么样？”陆隐问，他一直都好奇青草大师的目的，四方镇守使，业障，包括昔祖，应该都不是他留下的手段。
青草大师背着双手：“不用那么警惕，你很辛苦吧，你的眼角，在流泪。”
陆隐一惊，擦了下眼角，腥红一片，血泪？
“永生物质与你层次不同，强行借用对你有负担，其实能看到这种物质已经了不起，即便我也不明白你是怎么能看到的，但不管用什么办法，代价，不可避免。”
“越是借助永生物质出手，你的身体越会被拖垮，终有一日，会让你灰飞烟灭。”青草大师淡淡道。
陆隐没想到有这种后遗症：“可面对大师你，不这么做也没办法。”
青草大师道：“我不想再出手了，陌上看不清，三人之中，唯有你最有可能接近宫阙，所以将你留下即可，他们，不重要，若我真想拦，你以为可以挡得住？”
陆隐看了眼绝壁，一念永恒不断接近，是啊，挡不住，就是他自己被留下了，起初怎么也没想到。
本以为掌握永生境战力，就可无敌星空，世事果然无法皆如自己所愿。
陆隐不再感受疯癫狂躁，青草大师没必要骗他，即便他用尽全力出手，将那些光点完全消耗掉也不是青草大师对手，骗他没有意义：“这么长时间不出现，为什么在这一刻出现？身为灵化宇宙的无上之极，又为什么留在天元宇宙？”
他有太多问题想知道，但青草大师能回答的，估计没多少。
青草大师道：“刚好路过，我从天元来，要去往灵化。”
陆隐盯着青草大师，神色不安：“你又去了天元？”
青草大师叹息：“天元，差点被我重启。”
陆隐目光一缩。
“放心，还没有重启。”青草大师又道。
陆隐心落下：“你要重启天元，不应该得到九霄宇宙的同意？”
青草大师叹息：“看来你看清了三者宇宙与九霄宇宙的关系，但还没完全看清。”
“九霄宇宙掌握了三者宇宙生死，却掌握不了我的生死。”
陆隐明白了：“那你为什么想重启天元？灵化宇宙准备好让一批人踏入永生了？”这话带着嘲讽，因为灵化宇宙最绝顶精英都被他抓了。
青草大师不在乎：“重启，是帮你们，也是帮我们，你留下的后患可没有解决。”
“虫巢。”陆隐握拳，想起因果打穿陨石看到的一幕，那些虫子真去了天元宇宙？
青草大师脸色严肃：“那个文明很厉害，不过如果单单只是那个文明也没什么，但，一个充满进攻欲望的文明不会满足一方宇宙，它们会不断游走方寸之距，寻找一个又一个宇宙，能活到现在是它们的本事，要说灭绝，也很正常，天元把那样的文明引过去，等于将天元也暴露在各方宇宙眼中。”
“炬火城存在的意义你可清楚？一是成为进攻意识宇宙的桥头堡，二就是守护跳板，不让人私自利用跳板被其它宇宙察觉。”
“黑暗中的火把永远是最危险的。”
陆隐沉声道：“所以你想通过重启天元，彻底让天元消失在虫巢文明眼前。”
青草大师点头：“不错，天元内有太多虫巢成为坐标，即便是我也无法保证可以找出全部，引来那个文明对你们本就是绝境，顺便说一句，天元的处境可不好，那个文明虽然没有降临，已经让天元难以应对。”
“缺的，只是彻底摧毁天元的最高端战力，仅此而已。”

第三千七百七十章   争执

陆隐心不断下沉，青草大师带来的是噩耗，天元宇宙遭遇前所未有困境了吗？
青草大师看着陆隐：“天元，灵化，包括九霄，做主的都是人类，失去一个天元没什么，保存了另外两方，于人类大局有益，可惜，你们看不清。”
陆隐无从反驳，情感上他自然要守护天元，但在族群的立场，青草大师说的不错。
他想起陨石那方宇宙被重启灭世的场景，自那一刻起，宇宙再无陨石的同族，那种悲哀不是他可以想象的。
“那你为什么又没重启？”陆隐问。
青草大师深深看着陆隐：“天元，没有我想的那么脆弱，似乎总会有人在关键时刻力挽狂澜，以前是你，现在，是江峰。”
“江叔？”陆隐惊讶：“江叔不是被你？”
“他走出了另一条路。”
“所以你说又。”陆隐想通了，怪不得此前青草大师说又一个，原来第一个是江叔，太好了，总算有个好消息。
青草大师摇头：“不达永生，差距永远存在，那个文明必然有永生境强者，一旦降临，天元必灭。”
“你为什么告诉我？”陆隐问。
青草大师很自然道：“我要以天元为屏障，挡住灵化，就像九霄以灵化为屏障，挡住方寸之距一样。”
“希望你们能撑住。”说完，他身影消失。
陆隐看着空荡荡的地面，为屏障吗？还真是直白，却是实话，但，不止吧，如果虫巢文明降临，天元挡不住，九霄怎么办？九霄自诩三者宇宙之上，不可能任由天元被虫巢文明摧毁，至少，那重启的机会是九霄留给他们自己的。
如此看来，天元既是灵化的屏障，也是青草大师用来拖垮九霄的--诱饵。
他要将天元当做战场，将虫巢文明，九霄宇宙全拖下去。
九霄即便胜也要付出代价，而天元宇宙已经成为火把，九霄宇宙除非立刻重启天元，否则这个火把将会给他们带去无尽的战争，最终得益的就可能是灵化宇宙。
陆隐吐出口气，真想回去天元，送一个虫巢给灵化宇宙。
想让天元当火把，哪那么容易。
灵化宇宙才是最适合的火把。
等此次意识宇宙之行结束再回去吧。
他看向绝壁之上，自己就坐在这，替始祖压阵。
一念永恒终于到达绝壁之上，御桑天连忙拉开与始祖的距离，彼此相对而立。
捂住肩膀，御桑天手掌染血，前方，始祖看着他：“伤的不轻，机会正好，柱子，要不要解决他？”
陆隐嘴角弯起：“当然要，我的三苍剑意带有永生物质，可没那么简单，他的伤根本治不好，越动手越会被永生物质侵蚀，身体越来越残破，任何力量都遏制不了，逼他出手，就是逼他去死。”
御桑天目光一凛，永生物质？怪不得能对抗青草大师，此人到底如何掌握的？
他知道永生物质，但多少年来都没能掌握，看都看不见，而此人距离到达意识宇宙才那么短时间，怎么蜕变的那么快？
有永生物质的剑意确实不容易治疗，但有没有陆隐说的那么严重就不知道了。
毕竟御桑天，并未承受过永生境的打击，动手真会越来越衰弱？
始祖看了眼绝壁下，真的假的？有那么严重？他都心动了。
不过柱子这小子最擅长睁眼说瞎话，如今无法登绝壁，没准为了自己在恐吓御桑天，不是不可能，一旦出手可就露馅了。
始祖陷入两难。
陆隐催了：“前辈，解决他，快。”
始祖再次看向陆隐，心中一沉，果然是假的，他太了解陆隐了，越认真反而越假。
陆隐说的自然是假的，三苍剑意被青草大师折断，怎么可能还那么厉害，而贯穿御桑天就是最后的威力，伤确实比较重，但与陆隐说的可就天差地别了。
这么说就是吓唬御桑天，永生境层次，再加上配合永生物质的三苍剑意，这触碰到了御桑天的知识盲区，他根本分辨不出陆隐话的真假。
“柱子，逼死他，我也下不去啊。”始祖开口，很配合。
陆隐皱眉：“前辈可有把握接近宫阙？只要触碰宫阙，就能获得永生境记忆，或许能破入永生境也未可知，实在不行就等，九霄宇宙的人一定会再来，到时候跟他们一起走，以前辈的实力，就算来一个下御之神也摆脱不了。”
始祖无奈：“老夫可接近不了宫阙，至于等，不行，太浪费时间了，无疆怎么办？很多事你分身乏术，而且老夫镇压序列之弦那么多年，不想再留在一个地方了。”
“前辈，御桑天是大敌，时间倒流的三十七年中，他破碎太古城，血洗天上宗，他是天元宇宙最大的敌人之一，前辈…”
“柱子，以你的实力可以轻易解决他，没必要让老夫跟他同归于尽。”
“何来的同归于尽，他必死无疑，只要出手。”
“把老夫困在这绝壁之上就是同归于尽。”
“前辈不要小看御桑天，他很有可能接近宫阙，不杀他，难除大患。”
“那老夫就逼得他无法接近宫阙。”
“前辈…”
“柱子…”
绝壁上下就听两人争吵，陆隐脸色是越来越难看，始祖脸色也不太好。
“如果让你永远被困在这绝壁上，你愿意？”始祖大喝。
咳咳。
剧烈咳嗽声传来，引得陆隐两人看去。
御桑天擦了下嘴角血渍，目光在陆隐与始祖身上转，怎么看怎么觉得这两人在演戏，但，又无法确定真的在演戏，如果自己真如陆隐所说，会被永生物质侵蚀，就完了，宫阙在前，这是他突破的最大机会，要想重启突破永生根本不可能，九霄宇宙不会给他机会。
现在的他，进一步有机会成就永生，退一步，即便不死，也永远失去机会。
哪怕觉得陆隐两人在装，他也必须跟着装下去，既是让陆隐安心，也是给他自己一次机会，同样，也给了这个太初一次机会，当然，这个机会他用不了，他又不是陆隐，不可能接近得了宫阙。
可恨，如果磐石之基没有被抢走，肯定可以挡住那一道剑意。
“我的伤如何自己清楚，你们想怎么样直说。”
“下来接我。”陆隐道。
御桑天当即拒绝：“不可能。”
“前辈，杀了他。”
始祖目光带着寒意，盯着御桑天：“要不你下去，要不，我把你扔下去。”
御桑天语气低沉：“你做不到。”
始祖挑眉，看向陆隐：“柱子，你确定他受伤了？这么自信。”
陆隐道：“很确定，永生物质不是他可以对抗的。”
“那他怎么这么自信？让老夫都有些不自信了。”
“前辈放心，出手吧，他死定了，把他扔下来，我来解决。”
“好，那老夫就要出手了。”
御桑天面色难看，自凝空戒取出一个巨大的--木人像。
那是一个足有五米高，看似是木头的人像，人像看起来应该是女子，不过雕刻比较模糊。
御桑天一手按在木人像之上，身体消失，紧接着，木人像的脸变成了御桑天的脸，很是诡异。
“这是浊宝。”
听到浊宝二字，陆隐与始祖同时心一沉，麻烦了，只要是浊宝就没有好对付的，天知道有什么能力。
“只要我躲在这木人像之内，永生境之下绝无伤害我的可能。”御桑天声音传出。
陆隐盯着木人像：“你确定？”
始祖随手一甩，碧落天兵斩在木人像之上，没有惊天动地的声音，就跟用刀砍在木头上一样，却连个痕迹都没有。
看着这一幕，始祖信了，他破不开木人像。
陆隐挑眉：“没人伤害得了你，你也不方便吧，否则刚刚完全可以躲进木人像内登绝壁。”
御桑天没有否认：“不错，我动不了，木人像的缺点就是无法移动，但保命，没问题，陆隐，我不信永生物质会不断侵蚀我身体，给我时间，我可以恢复，浊宝，我也不止一个。”
陆隐冷笑：“你真打算这么做？我可以明确告诉你，只要你不出手，永生物质便不会侵蚀你身体，你也可以恢复，用时间，将永生物质排除，但这个时间之久远未必是你愿意承受的。”
“这边发生那么大事，九霄宇宙会怎么样谁也说不清，或许就会引来上御之神，月涯犯禁，肯定会倒霉，你呢？也好不到哪去。”
“至少接近宫阙的机会就彻底没了。”
始祖赞同：“这也是我不愿长久留在这绝壁之上的原因，引来永生境强者，生命不在自己掌控中的感觉，很难受。”
御桑天看着陆隐：“所以我愿意退一步，发誓，与太初互不相干，你我各凭本事接近宫阙，最后我会把你带下绝壁，同时保证不对你出手。”
“你凭什么保证。”陆隐不信。
御桑天看向始祖：“发誓，若违此誓，永生无望，太初，你也要发誓不对我出手，只要在这意识宇宙内，彼此皆不向对方出手，如何？”
“这样，你可以尝试接近宫阙，最终还可以由我把你送下去，时间随你定。”

第三千七百七十一章   变故

听了御桑天的话，始祖沉吟片刻，看向陆隐。
他们本就是虚张声势，御桑天的伤，给他一段时间就能恢复，彼此僵着对始祖不利，一旦御桑天完全恢复，始祖就麻烦了。
想到这里，陆隐看向御桑天，竖起一根手指：“加一个条件。”
“把你的木人像，给太初前辈。”
御桑天目光一变：“陆隐，你们并没有完全掌握主动。”
“那就耗，看是你恢复的快，还是九霄宇宙来得快。”陆隐道。
“九霄宇宙来人，太初也要倒霉。”
“你若恢复，前辈一样不利。”
“我可以发誓。”
“我不信。”陆隐直言，誓言虽对御桑天这种强者约束极大，却也没大到肯定可以限制他们，一旦御桑天永生无望，这誓言也就没用了，他不会用始祖的命去赌御桑天的未来。
始祖开口：“陌上，你怕什么，这木人像又不是什么攻击武器，拥有他，我也就是个靶子而已，我可以发誓不对你出手，还是说。”他顿了一下，目泛寒芒：“这木人像拥有威胁你的能力，这样，你可就是说谎了。”
陆隐声音传来：“九霄宇宙一般人乘坐一叶青莲到这里要一年，来回消息也最多两年，上御之神嘛，估计很快，我们之前接近宫阙到那个位置耗费多久来着？”
御桑天同意了，将浊宝木人像送给始祖，同时双方发誓绝不动手。
如此，所有人都松了口气。
御桑天最在乎的就是尝试接近宫阙。
陆隐在乎始祖的安危，可惜的是他找到散去记忆接近宫阙的办法，却没机会用，不过可以告诉始祖，看始祖能不能进行这方面的尝试，尽管可能性不大。
而始祖，没有后顾之忧，他也看向了宫阙，从始至终他都没尝试接近过，现在也可以试试了，记忆压迫的感觉吗？倒是新鲜。
另一边，青草大师走了，离开了意识宇宙，同样带走的还有灵化宇宙那四艘战舟。
没人可以阻止青草大师，即便陆隐在外面也阻止不了，他很清楚，那四艘战舟是保不住了。
青草大师不会任由他抓住灵化宇宙一代绝顶精英。
不过老蝾螈，梦桑天被陆隐压入点将台地狱，逃不了。
就是素师道，紫天枢等人随同青草大师离去。
四艘战舟上的修炼者不知道青草大师是何人，眼见无疆不敢阻拦，渐渐有了猜测，却又不知道猜测对不对。
他们猜到青草大师是无上之极，但如果是，为什么不对无疆出手？如果不是，为什么救他们？看无疆上那些人的脸色明显认识青草大师。
青草大师拖着四艘战舟就离去。
无疆之上，初一等人直到看不见战舟的影子才松口气。
“他怎么会在这？”
“永生境，青草大师。”
“至今为止接触到的唯一一个永生境强者。”
“为什么不对我们出手？”
“当然是因果链限制。”
“我进去看看小七怎么样了。”
意识宇宙边境门户破碎，灵化宇宙四艘战舟上的修炼者看着，目光复杂，现在的意识宇宙到底如何了，他们根本不知道。
说得好听，远征意识宇宙，然而他们压根没出手过。
青草大师站在重启战舟之上，越过门户，朝着跳板而去，不久后，跳板甩出，将战舟推了出去。
刚推出去不久，青草大师面色一动，看向一个方向，重启战舟陡然停顿，让战舟上那些修炼者措不及防，很多人撞向前面。
青草大师望着远方，凝视了一会，抬手，无形的力量打出，谁也看不懂，不知道他做了什么。
这时，后面，一艘战舟快速接近。
重启战舟上，素师道张大嘴：“前，前辈，要撞上了。”
青草大师收回手，重启战场陡然加速，比之前跳板推出去的速度更快，一眨眼，明明快要撞过来的战舟被甩开。
素师道等人目瞪口呆，这就，没了？
他们再看向青草大师，一个个跪地，永生境，肯定是永生境强者，否则怎么可能改变跳板的力量。
青草大师则望着远方，喃喃自语：“也不能让你过的太舒服了，不然，别人就该不舒服了。”
…
半年时间很快过去，陆隐从绝壁下返回了无疆。
虽失去四艘战舟，但他不在乎，筹码这种东西，去了灵化宇宙肯定能抓到。
不过要先回去天元宇宙。
之所以还没走，就是在找月涯。
几个月前，御桑天为了让陆隐离开绝壁下，别那么盯着他，告诉他月涯还在意识宇宙，陆隐便离开了，找月涯很重要。
不过始终没找到。
陆隐决定再找半年，如果还找不到他就带着无疆先返回天元宇宙。
灵化宇宙的危机算是解除了，要应对的是九霄宇宙，不必带着无疆，他要自己去，无疆无法给他在九霄宇宙带去帮助，差距太大了。
而这半年内，御桑天与始祖都在接近宫阙。
让御桑天和陆隐意外的是，始祖接近宫阙的速度竟然不比他们慢，这连陆隐都没想到。
宫阙带着记忆压迫，需要强大的意识，坚韧的记忆，这两点，御桑天和他都有，但始祖的意识强度并不算绝顶，只能说在渡苦厄层次中规中矩，算上对意识的抵抗力，也就跟一个普通的十三天象差不多，所以之前始祖也没想过要接近宫阙。
如今这么一尝试，御桑天都差点被比下去。
别说御桑天想不通。
陆隐也想不通为什么会这样，他猜测过，是不是与自己告诉他散去记忆的方法有关，但自己因为有强大意识，并且有心脏处星空，可以散去记忆，始祖能做到？还是他本身就能接近宫阙？
始祖修炼之法中正，在月涯他们看来威胁极大，却没说接近宫阙也这么厉害。
不过接近宫阙越往后越难，时间消耗也越久，希望九霄宇宙别那么快来人，尤其上御之神。
至于永生物质，陆隐也抓了一些，他没浪费机会，平均一天半一次，剩余时间不是找月涯就是扒砖头。
这一日，陆隐又回到无疆，休息一天半，然后抓光点。
忽然的，他看向一个方向，目光炙热，月涯，终于出现了。
此前御桑天为了让他离开绝壁下，说月涯还在意识宇宙，陆隐不是完全相信，但他留在绝壁下也没什么意义，索性就去找了，找了半年都没找到，都感觉月涯离开了，如今突然出现。
他一步踏出无疆，意识呼啸而出蔓延向整个意识宇宙。
陆隐前去的正前方，遥远之外，破碎的边境门户旁，月涯望向星穹，自陆隐击败御桑天他就躲着，一直躲到现在，他并不知道陆隐在找他，也不需要知道，如果他是陆隐也一定会找自己。
黑暗星穹，意识降落。
月涯目光复杂，这是自己对付别人的前奏，没想到有一天会被别人用来对付自己。
陆隐，已经不是他可以对抗的了。
但想抓自己谈何容易。
“陆隐，我们九霄再见。”月涯留下一句话，转身走出意识宇宙。
星穹，意识轰去，陆隐抬手，打出三苍剑意，融入光点，想逃，怎么可能，只要被他看到就绝对逃不掉。
月涯根本不知道此刻的陆隐究竟掌握了何种手段，本以为逃离意识宇宙就可以，陡然间，无法形容的惊悚笼罩全身，来自后方，三苍剑意穿透黑暗，朝着他直斩而来，月涯呆呆望着三苍剑意，躲不开，为什么？速度不快，却就是躲不开，既是过程，也是结果，还蕴含着他无法理解的恐怖威能。
虽然无法理解，但这股威能他体验过，而且不止一次，这是，永生境战力。
月涯不可置信，陆隐居然达到了永生境战力？
不可能。
任凭月涯想破脑袋都想不通陆隐怎么做到的，眼看三苍剑意斩来，月涯思维翻滚，直接扭曲身体，化为暗金色云朵：“九霄上御之神，血塔。”
朦胧血塔照耀。
三苍剑意降临。
同时，在这一刻，虚空，破开，露出苍白的骨色利爪，于月涯眼前，捏住了三苍剑意。
三苍剑意距离月涯不过百米，这点距离转瞬即至，而对于那骨色利爪而言，渺小的几乎不存在。
月涯呆呆望着骨色利爪，宛如怪物挤开苍穹，缓缓蔓延，进入意识宇宙。
窒息的压力令他思维都差点停顿，永生境，又是一个永生境战力，见鬼，又是哪来的？
同一时间，陆隐停下，瞳孔陡缩，意识笼罩一个个星球盯着骨色利爪，脑中，记忆翻涌，绝壁之上，记忆震荡曾出现的画面跳跃而出。
他看到一只利爪覆盖宇宙，庞大的无边无际，看到三苍剑意撕开利爪，让利爪的主人血染星空。
就是这个利爪，一模一样，怎么会在这？
虚空不断被撕开，利爪挤了进来，就好似大地被不断破开。
月涯缓缓后退，呆滞望着骨色利爪，不断后退，朝着跳板冲去。
意识宇宙发生的变故太多，之前那个带回天铸剑锋芒碎片的人，眼前这个怪兽，都是永生境生物。
哪来的？他在九霄宇宙那么多年都没见过。
宇宙要发生变故了。

第三千七百七十二章   拼

骨色利爪根本没理月涯，用力捏碎三苍剑意，不断挤入意识宇宙，庞大的身体渐渐露出。
陆隐眼皮直跳，危机感炸裂，转身朝着无疆冲去，不能留，逃，立刻逃，他还没有直接面对永生境的能力，青草大师根本没认真，这怪物不同。
下一刻，惊天兽吼传出，激荡意识宇宙，化为涟漪将整个星空排开，令一颗颗星辰炸裂。
陆隐附着于星辰之上的意识直接崩溃，他回头看了一眼，这怪物为什么会来这？
意壤之境，无疆所有人望向远方，神色大变，生物本能的恐惧让荒神，力兽他们极其敏感，无言的恐惧如乌云笼罩。
力兽与虚妄抱在一起瑟瑟发抖。
星蟾头上，荷叶都弯曲了：“怪，有怪物，快跑啊--”
荒神低吼：“快逃。”
初一，陆天一他们对视，刚刚那一声兽吼让他们心脏差点停顿，像被什么捏住了一样，这绝对不是他们认知中的强者，永生境，出现了永生境怪物，怎么永生境突然那么多了？
陆隐刚好回到无疆，脸色阴沉如水：“走，立刻离开。”
“师父他老人家还在意天阙。”初一提醒。
陆隐道：“始祖没事，我们才危险。”说完，一步后退出现在无疆后方，无限力量流转，横推无疆，以极快的速度朝意识宇宙边境冲去。
兽吼声再次出现，无疆所有人抬头，张大嘴，呆呆望着星空。
“我+++”
所有人看见一条巨大无比的骨色利爪横扫而过，撕开虚空，就跟划破一张纸一样，这倒没什么，很多人都能做到，但，余波差点把无疆掀翻，他们没感受过。
无疆此刻在陆隐力量掌控下，这都差点被掀翻。
利爪的力量恐怖无边。
易商，原起他们脸色煞白，什么鬼？
策妄天，第二命等人握紧双拳，此刻连说话的想法都没有。
初一他们沉默，周边，星空倒退，陆隐头都不抬，推动无疆，跑，快跑，这怪兽应该是找他的，他的三苍剑意被怪兽捏碎了，曾经，有生物以三苍剑意撕开怪兽利爪，打的怪兽哀嚎，他是来报仇的。
无疆急速冲向边境。
陆隐耳边陡然传来惊呼：“砸过来了。”
他抬头，看到骨色利爪自上而下挥动，他们尚且看不到怪兽真面目，那骨色利爪就遮天蔽日。
如果被这玩意砸中，无疆就粉碎了，远比陨石砸中严重得多。
陆隐咬牙，连忙打出三苍剑意，不是打向骨色利爪，根本没用，刚刚三苍剑意被捏碎让他清楚自己的攻击对这怪物不起效果，他将三苍剑意打向另一个方向，要引走怪兽。
果然，三苍剑意穿透虚空，自遥远之外而出。
骨色利爪陡然停顿，猛地抓向远方。
初一等人松口气，发白的脸色渐渐回缓，但下一刻，他们脸色再次煞白。
骨色利爪不过是手臂，自手臂往外延伸，他们看到了接天连地的怪兽，看不到顶，也看不到底，就看到那骨色利爪自怪兽身体而出，朝着远方抓去，这个动作必然经过无疆，无疆，就跟挡在巨涛前的破船一样，会粉身碎骨。
陆隐仰望星穹：“天地锁。”
星穹垂落无形的锁链，每一条锁链都带有光点，这一招足足耗费数十个光点，笼罩向怪兽。
怪兽顿住，发出惊天兽吼。
无疆离得太近，不少人直接昏厥，陆隐都大脑一震，咬牙推着无疆掠过怪兽，朝着边境而去。
怪兽利爪挥舞，轻易撕开天地锁，愤怒的利爪砸向四周。
眼看就要砸到无疆，初一，陆天一，荒神，斗胜天尊等齐开九天之变，挡。
砰
一声巨响，一众高手吐血倒飞，砸落在无疆之上。
看的原起他们胆颤。
而他们的抵挡引起怪兽注意，骨刺利爪高高抬起，狠狠砸向无疆。
陆隐吐出口气：“畜生。”他一跃而出：“天一老祖，你们推无疆离开，我随后追上。”
陆天一他们砸落无疆，体表都崩裂，好在一个个开了九天之变，战力强悍，这才没死，否则寻常渡苦厄强者都死定了。
他望向虚妄和力兽：“你们两个给我推。”
虚妄与力兽颤栗，头都不敢抬。
荒神一拳打在虚妄头上，没用，虚妄动都不带动的。
他又看向星蟾。
星蟾同样恐惧，但分得清轻重，此刻不逃就完了：“我推。”
陆隐踏天而上，无限力量流转，体表干枯，掌之境战气蔓延，周边，一个个灯笼出现，真神自在法，神力缠绕，体内，封天序列粒子沸腾，环绕周身，面对骨色利爪，一拳轰出：“给我死。”
利爪狠狠砸下。
轰
难以形容的对撞以一点为中心，朝着四面八方爆发，星蟾他们还没推，无疆就被掀飞了。
自上往下看，意识宇宙整个震动了一下，令遍布意识宇宙的残界都被推开，窒息的压力传遍四方，形成一片真空。
陆隐半步未退，只是体表恢复，仰头望去，看清了怪兽。
怎么形容？这是生物？
在他眼中，这怪兽分明是两只眼睛，一条手臂的残缺陆地，两只眼睛分别在凸起的角上，看体表趋势，它应该有六个角，每个角都有眼睛？然而其余四个角已经不见，而骨色利爪自一个角延伸出来，另外一个有眼睛的角同样延伸利爪，但只有一半，断成两截。
没看错，这是一个六角形怪兽，有六只眼睛，六条手臂，如今只剩两个角，两只眼睛与一条手臂。
不会是三苍剑意的主人打的吧，如果是，这仇恨就太大了。
怪不得特意杀过来。
但与自己无关呐。
利爪被陆隐打退一次，再次抬起，两个角上，两只眼睛垂落，第一次看向陆隐，那目光无比渗人。
永生境必然有理智，但陆隐并未在那两只眼睛内看到理智，只有麻木，无视。
人类看蝼蚁，会让蝼蚁从眼中读到交流的信息吗？当然不会，尽管人类是智慧生物。
对于这怪兽也是一样，它，没打算与陆隐交流，或者说，没打算让陆隐认为它是智慧生物。
利爪砸下，这一击，远比刚刚那一击更强悍。
陆隐深呼吸口气，抬起手臂，一拳轰出，体表，物极必反吸收的力量同时释放，同样比刚刚那一拳更强，无视我，你还不够资格，永生境又怎么样。
轰
惊天轰鸣摇曳星空。
遥远之外，无疆好不容易被稳住，一个个狼狈不堪，恰好对撞再次响彻星空，惊醒了力兽与虚妄他们，它们强忍住恐慌一左一右推着无疆冲向边境。
无疆之上，初一他们回望，柱子，一定要赶来，一定要。
滋滋滋
衣袖破碎，强悍的劲道打的陆隐倒飞而出，血丝顺着手臂迸溅，第二击，他没能挡住，哪怕借助物极必反吸收的来自这怪兽本身的力量也没能挡住。
第一击不过是这怪兽随便打出，第二击或许认真，或许没认真，陆隐已经挡不住。
头顶，利爪再次砸落，这是第三击。
陆隐切身体会到了何为永生境力量，这不是他可以抵挡的。
原以为所有手段联合，挡得住御桑天心若磐石，斗转星移之力已经可以接近永生境，却没想到差距那么大。
可明明他没有看到永生物质。
这怪兽并未动用光点，与青草大师不同，但这股力量可怕的难以想象。
陆隐咬牙，捞起众多光点，打出三苍剑意，直冲利爪。
铖的一声，利爪迸溅火花，泯灭虚空，比御桑天灵化宇宙御法袍散发的火焰还要炙热，来自永生境的对撞在意识宇宙爆发，却也只是一瞬间，三苍剑意破碎，利爪仅仅被延误一瞬，不过就这一瞬，给了陆隐机会。
陆隐毫不犹豫逃往意识宇宙边境，尽管距离对于这怪兽来说意义不大，但只要逃到方寸之距，距离就有意义了。
方寸之距不是意识宇宙可比。
即便永生境都不可能轻易跨越方寸之距。
而那里是他唯一的生路。
至于意天阙，陆隐不敢去，他怕把这怪兽引过去彻底摧毁了意天阙，给始祖带去灾难。
而平行时空更是毫无意义，平行时空皆源自这宇宙本身，对于永生境而言，不用找，直接绷断序列之弦即可。
唯有方寸之距才是逃生路。
陆隐用尽生平最快的速度，配合时间与空间，在第四击降临之前，追上了无疆，此刻，无疆刚好越过边境门户，初一等人也看到了他，看到了那后方巨大无比的利爪抓来。
“柱子，后面。”
陆隐没有回头，他怕一回头就失去了哪怕一瞬的机会，利爪的寒芒越来越近，近到几乎抓住他，擦着他身体而来。
陆隐瞳孔陡缩，释放心脏处星空，因果天道而出，蔓延，封神图录发出耀眼光芒与无字天书相连，因果急剧消耗，肉眼可见的缩小，远比曾经使用消耗快得多的多，而一粒粒光点漂浮而出，与因果相连。
他不知道永生物质与因果能否相融，只能试一试，这是他唯一的机会。
那利爪，就在身后。
那怪兽的两只眼睛就盯着他。
只是那么一刹那，他身体就会被撕开，他毫不怀疑巨兽可以撕开他身体，这种预感来自对方永生境强大战力，来自那令他呼吸停滞的惊悚危机。

第三千七百七十三章   遭遇

指尖，因果打出，给我创造。
因果穿透陆隐自身，打向后方，不用看，利爪太大了，大到根本不需要瞄准。
因果与光点融合了，穿透利爪，当触碰利爪的刹那，因果天道骤然缩小百倍，即便在如此危机关头，陆隐都觉得心疼，那可是两者宇宙绝顶精英加上陨石带给他的因果，一下子没了大半。
而这一刻，利爪停下，穿透星穹，远方传来兽吼，听着极为兴奋，仿佛已经报仇。
这是陆隐创造的因果，他将自己被杀作为果，送给了怪兽，以此满足怪兽报仇的欲望，趁此机会，他冲入无疆，一头撞在荒神背上。
“快走。”陆隐虚弱道。
不用他提醒，没人想留下，望着后方遮天蔽日的怪兽，谁都心颤。
无疆快速朝跳板而去，好在跳板距离边境不远，不久后，无疆登上跳板，随着跳板甩出，无疆消失。
也就在无疆消失的刹那，兽吼声再次传出，这次充满了愤怒，化为狂风席卷四方，它知道被骗了。
无疆上的人呆呆望着，眼看着虚空被摇曳，无疆借助跳板的力量消失。
直到看不见意识宇宙边境，所有人才松口气。
一个个手脚发软，差点倒地。
他们现在才反应过来碰到了什么，他们，居然跟永生境怪物斗了一场，从一头永生境怪物爪下逃生，太不可思议了。
自从古神溃败于青草大师，永生境这三个字就压在天元宇宙所有人头顶，不管是普通修炼者还是渡苦厄强者，面对永生境跟蝼蚁无异，天元宇宙的厮杀，灵化宇宙的厮杀，都未再遭遇永生境，但每一次敌对灵化宇宙，所有人都留了个心眼，随时准备迎接永生境的怒火。
他们唯一能付出的就是自己的命。
用自己的命，换取永生境出手的限制，何等悲哀的打算，却就是事实。
而今，他们竟然生生从一个永生境怪兽爪下逃走了，这等于他们也可以直面其它永生境。
大劫之后是大喜。
所有人害怕到颤栗，逃生后却也兴奋到颤栗。
不是每个人都有机会面对这种绝境的。
然而陆隐却没高兴，初一他们也是，一个个神色低沉，戒备望向后方。
那可是永生境，追上来，不稀奇。
陆隐更是心情沉重，青草大师告诉他天元宇宙的情况，而那个情况发生在多久前？不久，很近，这意味着青草大师往返天元宇宙与意识宇宙的时间远远快于借助跳板，这就是永生境的能力。
那么，这怪兽呢。
陆隐等人的态度影响到了其他人，他们收敛兴奋，忐忑不安看向后方，静静等着。
一天，两天，一个月，两个月，没动静，怪兽没追来。
当两年时间过去，怪兽还是没追来，无疆上的人才彻底放松。
陆隐也松口气，以那头怪兽急于报仇的心态，不会停这么久，但也说不通，这怪兽是从哪去意识宇宙的？莫非一直留在意识宇宙旁边？
两年的时间，无疆上的人都在恢复伤势，短暂的交手让他们或多或少受了伤，有些人直接被吓出心理阴影了。
陆隐伤势最重，好在都是皮外伤，半年就好了。
检查了一下，因果天道损失极其惨重，灵种液体内的光点也损失极多，从原先接近上千，现在还剩不到五百，这可是他几年的收成，太惨了。
这还只是跟那怪兽碰一下，如果真正交手，光凭这些光点根本不可能应对。
自己虽说拥有了永生境战力，但这战力太假了，面对真的永生境拿不出手。
渡苦厄，不需要永生物质，永生境，用永生物质没用，处境有些尴尬。
抬头看着方寸之距，陆隐长呼出口气，希望始祖不要出事。
无疆降落跳板，跳板甩出，继续朝着炬火城而去。
这是无疆逃离意识宇宙的第六年，无疆上的人彻底松口气，怪兽追不上来了。
陆隐也放下心。
六年了，还有四年就到炬火城，应该回去天元宇宙一趟。
至于这三苍剑意，能不用就不用了吧，别把怪兽引去天元宇宙，那才是灾难。
与此同时，灭无皇到达了炬火城。
看着炬火城悬浮星空，灭无皇眼眶都湿润了，差点，差一点点回不来，这趟太辛苦了，终于回来了。
他要好好休息一下，对了，九仙那个卑鄙女人应该在炬火城吧。
那女人毫无道德，利用他逃离，找到一定不放过她。
不行，不能在这扯，万一意识宇宙那些怪物也来怎么办？那个陌上，那个月涯，那个陆隐，想想就胆寒。
“谁？停下接受检查。”炬火城外有人厉喝，然后看清来人，瞪大眼睛：“灭，灭无皇？”
灭无皇咧嘴一笑：“想你爷爷了没？本灭无皇回来了。”
炬火城修炼者根本不敢栏，任由灭无皇冲入炬火城。
不久后，炬火城大乱，一个个德字旗挂起，不是灭无皇逼他们的，而是他们自愿的，这时候没人想怵灭无皇的眉头，尽管不知道意识宇宙发生了什么，但看灭无皇这兴奋劲，莫不是立功了？
如果不是立功，御桑天大人怎么可能容许他回来？
想到这里，炬火城的人感觉一片乌云笼罩，暗暗下定决心赶紧跑，不能留了，想起曾经被灭无皇统治的日子就头皮发麻。
易夏脸色难看，灭无皇怎么又回来了，他决定再去跳板内躲一躲，说什么都不能让这家伙接近。
但他没想到灭无皇只是路过，在炬火城逗留不到一天就跑了，也就补充了点物资，听了听赞美，喝了点小酒，打听了几个人，然后头也不回的走了，去的方向还是天元宇宙。
炬火城内，众多修炼者呆呆望着灭无皇离去，满脸不可思议。
“这灭无皇干嘛了？那是天元宇宙的方向吧，他去那做什么？”
“谁知道，天元宇宙难道发生大事了？莫非要重启？”
“意识宇宙才要重启，没轮到天元宇宙吧，无疆那批人可不好惹。”
“你们就没跟灭无皇聊聊？”
“晦气。”
“晦气。”
“晦气。”
“嘘，别再把他招回来…”
一年后，灭无皇看到跳板了，那是无疆搭建的跳板，他激动，太好了，果然有跳板，天元宇宙，我来了，咦，有人？
跳板上的不是别人，正是厄难，他带着虫巢，带着天元宇宙的使命赶来了。
这是最后一块跳板，再出发，一年后就能到达灵化宇宙那个最大的跳板，据说当初灵化宇宙征伐天元宇宙那批人就是乘坐那个最大的跳板，仅用一年时间就到了天元宇宙。
不知道那里有多少灵化宇宙高手守护。
无疆怎么样了。
厄难没急着去，调整状态，毕竟被跳板甩出的一年内他可不怎么能动。
正休息着，一个巨大身影由远及近砸来。
厄难目光一变，什么东西？
轰
灭无皇落在跳板上，与厄难面对面，大眼瞪小眼，谁都没说话。
沉默片刻，灭无皇确认厄难没什么威胁，面色肃穆，开口了：“小子，你是谁？”
厄难感受着灭无皇恐怖的威势，脸色苍白，他在天元宇宙从未感受过如此可怕的气息，眼前这个不是人类，是星空巨兽，怎么这般强大？
莫非这方寸之距存活星空巨兽？
“我在问你话，小子。”灭无皇厉喝，巨响震醒了厄难。
厄难语气嘶哑：“我叫厄难。”
“来自哪？”灭无皇问。
厄难不愿回答，他不想给天元宇宙招祸，但，脚下的跳板太明显了，跟着跳板就能找去天元宇宙，而他也还没把虫巢扔去灵化宇宙，使命没完成，一时间思绪复杂。
灭无皇咧嘴一笑：“你来自天元宇宙？”
厄难一惊：“你是灵化宇宙的？”
“嘿嘿，不错，看来你还知道点什么，不过无疆不是来了灵化宇宙嘛，你还来做什么？”说到这里，灭无皇皱眉：“别是天元宇宙被灭了吧。”
厄难急切问道：“无疆怎么样了？”
“我在问你。”
厄难迟疑，想了想，道：“我来此就是为了寻找无疆，无疆离开太久，是死是活总要有人报信。”
“就这么简单？让你这么一个高手来找死？”灭无皇不信，无疆是纵横灵化宇宙了，但天元宇宙的人可不知道，对于天元宇宙修炼者来说，来灵化宇宙是送死的。
一个能承受跳板压力的修炼者送死，仅仅是看看无疆是否活着，不合常理。
厄难目光一闪：“我本是将死之人，物尽其用罢了。”
“我的情报，可以让天元宇宙根据情况做出最正确的选择。”
灭无皇不解：“什么将死之人？”
厄难将厄之征伐的情况说出，灭无皇查了查，还真是，这是被灌输的力量，根本没修炼，寿命太短了，他挖个坑睡一觉都能把这家伙熬死。
“我们这一族人最大的用处就是来回确认情报。”厄难道。
灭无皇同情：“可怜呐，明明拥有序列规则战力，却只是普通人寿命。”
“我问你，天元宇宙现在什么情况？”

第三千七百七十四章   不是一个人

厄难道：“没什么情况，无疆虽带走一批强者，却还有一批强者留守，其中包括好几位渡苦厄高手。”
他想吓一吓灭无皇，但他太不了解灭无皇了，只要不是御桑天那种层次都拿他没办法，天元宇宙如果存在那种层次的高手，也轮不到无疆冒险，更轮不到灵化宇宙轻易重启。
几个渡苦厄而已，灵化宇宙太多了，还不是任他纵横？
而且有几个渡苦厄的正好，还有点乐趣。
灭无皇嘴角弯起：“行了，你不是要知道无疆的情况嘛，我告诉你一些…”
厄难静静听着，灭无皇没有贬低无疆，但也没按正常的说，按他话里的意思，他救过无疆，救过陆隐，无疆上的人对他都很崇拜，而他去天元宇宙目的是指导修炼，显得无比高大上。
厄难听完，深深行礼：“多谢前辈数次救援无疆，晚辈代表天元宇宙深感大恩。”
灭无皇很受用：“继续说。”
厄难：“…”，想了想，又说了一番好话，听得灭无皇很舒服：“行了，既然知道无疆的情况，你还要去灵化宇宙？”
厄难为难：“这是晚辈的任务，灵化宇宙势在必行，有些话晚辈还要带给无疆，所以。”
灭无皇摆手：“行了，去不去随你，我自己去天元宇宙。”
厄难赶紧行礼，然后乘坐跳板离去。
灭无皇去天元宇宙让他不安，但那已经不是他要处理的事了，至于灭无皇说的话，他一个字都不信。
他只想赶紧去灵化宇宙，完成天元宇宙的任务就行了。
灭无皇深深吐出口气：“看来不信，愚蠢之人，算了，死不死跟我无关，天元宇宙，真期待啊，没几个高手，还很和平，本灭无皇来了，准备好迎接吧，哈哈哈哈。”
这一日，距离无疆逃离意识宇宙过去了八年，还有两年就能到达炬火城。
方寸之距的黑暗永远那么深邃，看不到边际，无关修为强弱。
或许连永生境都看不到尽头。
陆隐望着前方，跳板，就要到了。
虚空，一缕黑线划过，自无疆侧方而出，蔓延远方。
陆隐看到，瞳孔一缩，回望，巨大黑影覆盖而来，距离无疆越来越近，那个永生境怪兽居然追来了？
刚刚它打出了力道，撕裂方寸之距，差点波及无疆。
当陆隐看到那个怪兽的一刻，无疆之上，初一等人皆心有所感，望向后方，看到了漆黑阴影，不断接近，他们面色大变。
陆隐瞬间出现在无疆船尾，不久后，他看清了，正是那头永生境星空巨兽，由于距离太遥远，他才能看清全貌，随着巨兽接近，他看到的体积会越来越大，大到吹口气就能粉碎无疆。
同时他也看到巨兽如何移动的。
竟然是以那唯一一条利爪甩出身体，由于力量太大，自身都承受不住，被这股力量甩过来，这股力量远远超越跳板，导致巨兽越来越接近无疆。
陆隐目光低沉，不能这么下去，否则在到达炬火城前肯定会被追上。
他抬手，三苍剑意。
三苍剑意打出，融入光点，拥有永生境破坏力，直接斩在巨兽体表，同样不需要瞄准，而那巨兽也根本没有避开的打算。
三苍剑意伤害不到巨兽，但怎么说都是永生境战力，总能对巨兽的移动造成阻碍。
一粒光点，用处不大，五粒光点，令巨兽每一次甩出身体移动都迟缓了一下，随着光点越来越多，三苍剑意威力也越来越大，终于，一次三苍剑意将巨兽甩出的身体成功遏制，刚好在利爪甩出身体的一刹那，将那股力量抵消。
陆隐目光一亮，赢不了你，但遏制你速度还是可以的。
这种状态下，巨兽即便想避开三苍剑意都做不到，不得不说它速度极快，却被陆隐找到遏制的窍门，只要在这方寸之距，光点足够多，陆隐能保证它追不上自己。
但这里离炬火城可不远了，无疆肯定要途径炬火城，将这巨兽引去炬火城就是灾难。
陆隐不想把它带过去，但他没别的路可走，跳板，只通炬火城。
光点也越用越少，怎么看，光点都坚持不到无疆到达炬火城，何况炬火城不是终点。
陆隐盯着后方，不久后，巨兽身体再次出现，还是一样的动作，它好像只能这么移动才能追上无疆。
此刻，没人打扰陆隐，面对这巨兽，只有陆隐能勉强抵御。
无疆上所有人只能等待。
那种绝望再度笼罩。
陆隐则死盯着巨兽移动的方式，每一次出手，甩出利爪的方向，眼睛看去的方向等等，冷静，不能急，不急着动用光点，看，一定能看出破绽，永生境生物也是生物，是生物，尤其这种被重创过的生物，不可能没有弱点。
巨兽距离无疆越来越近，两只眼睛也盯着陆隐，那种明明有智慧，也难以交流的眼神让人压抑到疯狂。
三苍剑意再次打出，巨兽被遏制了。
这次与上次一样，陆隐没看到弱点，只能这么做，尽管这样，终将消耗完光点。
一段时间后，巨兽又追上来了，还是那奇葩的移动方式，却最有效。
陆隐同样盯着，他一次次盯着，一次次遏制巨兽。
光点不断消耗，还剩下不到三百粒。
而距离炬火城，还有大半年，他们刚刚通过最后一块跳板。
这段时间的抵御，让他勉强找到巨兽的弱点，不是巨兽本身弱点，而是他移动的弱点。
不知道什么原因，这巨兽无论怎么移动都在保护两个眼睛中间，或者说，根据它未受伤之前的形态，它始终在保护六只眼睛中间，眼睛虽盯向陆隐，中间有一面始终背对陆隐。
陆隐尝试打出上苍之剑，直斩结果，攻击那背对自己的一面。
巨兽当即就停顿了一下，显然在保护那一面。
这么做效果虽然没有永生境三苍剑意可以遏制它来的好，但也算有效，只能说上苍之剑只是让巨兽有了要保护背对自己一面的必要，却还没到真正威胁的程度。
上苍之剑验证了陆隐的猜测，但效果并不好。
除非打出可以威胁巨兽的攻击。
那一面始终背对自己，很难打中。
唯有，流光。
无限力量流转，封天序列粒子蔓延，掌之境战气覆盖，同时施展真神自在法，陆隐握紧右拳，一拳轰出，震荡无疆。
无疆上，一众人不解，这么攻击有用？根本打不动。
陆隐一拳打出，力道极为恐怖，至少御桑天都难以接下，但这一拳打在巨兽体表毫无效果，就跟撞碎的水花一般，没引起什么波澜，巨兽转瞬跨越被一拳打中的位置，趁此机会，流光穿梭，逆转一秒。
流光这种逆转时间伟力的能力对永生境无效，永生境的时间不是他可以撼动的，除非直接倒流岁月长河，但他打出去的一拳却可以回溯，一秒，那一拳之威倒退，恰好途径巨兽背对陆隐的一面，等于说这一拳，可以打中那一面。
如果流光逆转一秒对巨兽有效，陆隐这一拳就无效，恰恰永生境无视他时间逆转，帮他完成了这一拳。
这不是打向巨兽的一拳，仅仅是倒流的一拳，威力却一样。
只要巨兽无法在一秒内越过陆隐打出这一拳所在方位，就不可能避的开一拳之威的逆流。
轰的一声，一拳正好轰击在巨兽另一面，陆隐瞪大眼睛，巨兽陡然停下，两个眼睛转动，带着无比的愤怒与杀意，发出惊天兽吼。
陆隐眼睛眯起，巨兽是停下了，但仅仅是因为被打中，并非被打伤。
哪怕那个位置是巨兽的弱点，也不是陆隐可以打伤的。
一次两次，巨兽会因为忌惮而停下，当它认清陆隐无法伤到它之后，他就不会在乎了。
这一招遏制不了巨兽多久。
陆隐体表干枯，出现在力兽，虚妄他们面前：“打我。”
力兽，虚妄，包括远处的初一他们都一愣，看着陆隐干枯的体表，很快明白，这是要靠物极必反积蓄力道。
他们看到刚刚的一幕了，虽然不解陆隐怎么做到的，一拳就打停了那怪物，但既然能做到一次就能做到第二次。
力兽与虚妄对视，不敢动手。
“我来。”荒神无间长戈扫向陆隐，狠狠砸在陆隐背上。
斗胜天尊出手，一拳砸在陆隐体表。
紧接着，一个个高手打出力量，令陆隐干枯的体表不断恢复，力兽与虚妄也出手了，最积极的是星蟾，打的相当积极，很是解气的样子。
不久后，陆隐体表恢复，然后再干枯：“继续。”
有些事，一个人注定做不到，陆隐不是一个人，从来都不是。
陆隐体表干枯又恢复，恢复又干枯，物极必反对于力量的吸收随着陆隐战力增强而增加。
尽管无疆上没有媲美无皇力量的强者，但数量多，一次次九天之变后的攻击，终究让陆隐物极必反吸收的力量达到极限。
陆隐再次来到无疆船尾，看向巨兽。
巨兽不断接近，不知道是不是错觉，它带给无疆的窒息压力在减少。
每个人都无能为力的时候是最绝望的，但当所有人都可以出力，那份绝望无形中降低。

第三千七百七十五章   天元再见

无疆上，所有人咬牙望向巨兽，畜生，就不信打不退你。
永生境又怎么样，他们天元宇宙遭遇过的绝境还少吗？
陆隐握紧拳头，一拳轰出，这一拳，是有史以来打出的最强一拳，远远超过曾经与无皇伏河之源一战的力量，也超越了在意识宇宙吸收过巨兽本身力量打出的一拳，这一拳，物极必反吸收的力量到了极限，打出去的刹那，陆隐手臂都在撕开。
压下疼痛，屏住呼吸，左脚迈前，身坐如始，心动身不动，如老树盘踞大地，扎根星空，打。
寂静无声，所有人视线中，其他的一切都消失了，只有陆隐这一拳，平静打出，没有任何声响。
一拳轰出后，直接撞击在巨兽体表。
巨兽明显一顿，周边虚空炸裂，直接破碎蔓延向四方，这一拳，绝顶强悍，永生境之下，任何人都无法硬碰硬，包括御桑天。
但要想凭这一拳打退巨兽，不可能，先不说它本身力量有多强，光这移动方式形成的惯性就不是这一拳可以打退的。
仅仅顿了一刹那已经相当了不起。
巨兽利爪落下，回旋身体再次往前，两只眼睛第一次没看向陆隐，而是带着不安，强行扭转利爪想要停下，它很清楚陆隐接下来要怎么做。
但它自己也无法在瞬间停下，利爪带去的惯性太大了，来自它本身力量。
它的身体依旧超前了一步。
趁此机会，流光穿梭，逆转一秒。
打出去的一拳倒流，途径巨兽身体，轰在了它背对陆隐的一面。
轰的一声，巨兽庞大的身体弯曲。
陆隐目光一凛，有用。
巨兽停下了，无疆在跳板推动下，继续朝炬火城而去，不久后，巨兽身体再也看不见。
陆隐右臂无比垂下，这一拳把他的力量都掏空，手臂在破碎。
众人依然寂静无声，不安看向后方，还会来的，他们知道，但能打退一次，就能打退第二次，他们相信陆隐。
方寸之距，深邃黑暗，陆隐看着手臂，血丝逐渐染红。
他再次来到众人面前：“打。”
众人彼此对视，看着陆隐手臂，没有废话，默默出手。
陆隐为天元付出的他们看在眼里，同样，他们也在为天元付出，没有谁更值得尊重，每个人都值得尊重，他们每个人，都是抱着必死的信念出来的。
一段时间后，巨兽果然又追上来了。
众人全看向后方，眼中的忐忑，不安，在天元宇宙那群人眼中消失了。
原起，易商他们依旧绝望，但这一刻不知是被天元宇宙那些人感染了还是什么，坚定，已然多于绝望。
永生境又怎么样，打，大不了死。
他们什么没经历过。
这宇宙那么大，总会有人类对抗不了的文明，昨天没遇到，今天遇到了，算他们倒霉，不过就算死也要扒它一层皮。
人很容易被情绪左右，当所有人疯了的时候，能完成奇迹。
他们不知道能不能逃脱巨兽追杀，也不想去考虑了，相信那个人，那个站在船尾，始终直面巨兽的人。
陆隐一拳轰出，巨兽消失一段时间，然后再出现，又一拳轰出，一拳接着一拳，保留了光点，那是关键时刻保命用的。
双臂染血，滴落在无疆。
陆隐喘着粗气，身体都颤栗了，无力感不断侵袭，还没到时候，继续。
当炬火城出现在所有人眼前的一刻，陆隐打出了众多光点融合的三苍剑意，看似轻飘飘的剑意却比力量更威胁巨兽，逼得巨兽停下。
无疆，到达炬火城。
炬火城外，修炼者望着无疆到来，指挥其停下。
无疆根本没停，朝着炬火城另一个方向而去，那个方向，通往天元宇宙。
“小七，你胡说什么，要死一起死，大不了跟它拼了，你一个人必死无疑。”陆天一怒喝。
“我们活了那么多年，莫非还不如你一个小辈能直面生死？”初一道，第一次态度这么严厉。
策妄天嗤笑：“我可不想回去，那疯女人会找我麻烦，还是灵化宇宙好。”
“我想回去。”星蟾弱弱说了一句，头顶被拖鞋狠拍了一下。
两个赞竖到星蟾面前，然后又是两声，拖鞋毫不留情，这群贪生怕死的。
刚刚，陆隐让无疆返回天元宇宙，引来的众人斥责。
他们从没有这么反对过陆隐。
陆隐咳嗽一声，很是虚弱：“静一静，你们听我说。”
环顾众人，陆隐肃穆道：“我让你们回去不是逃，而是救援。”
众人面色一变，不理解。
陆隐沉声道：“天元宇宙遭遇危机了，这是青草大师说的，虫巢文明全面侵入，带去数不尽的虫子还有强大的青仙，天元宇宙在劫难逃，如果不是江叔临阵突破，挡住了青草大师，青草大师已经重启天元，摧毁一切文明坐标自保了。”
“现在虽然青草大师离去，但虫巢文明的危机却越来越接近，那不是一个普通文明，存在永生境仙主，再说一遍，那个文明，存在永生境。”
众人面色苍白，那种窒息的绝望感再度袭来，怎么又是永生境？
易商无语，刚刚陆隐说让无疆去天元，他自己引开巨兽，还以为逃过一劫了，毕竟陆隐这种人既然说出这种话就不会反悔，但，莫名其妙，怎么又有永生境强敌？
这天元宇宙的人怎么都招惹永生境？
“虫巢不是被摧毁了吗？”木竺忍不住问。
陆隐面色难看，带着一丝苍白：“没有，虫巢不仅是孕育虫子的地方，更是时空坐标，它将虫巢文明引过去了，即便没有这永生境巨兽，我也打算回去，回去面临的危机不会比这少。”
兽吼声降临。
陆隐看了眼远方，这么快就来了。
他望向众人：“诸位，没有人怕死，你我都要面对绝境，希望将来还有再见一日，去吧。”说完，身体出现在无疆外，猛地一推，无疆被推向通往天元宇宙的跳板。
无疆上，一众人望着陆隐，传出嘶喊：“陆主，天元再见。”
“陆主，天元再见。”
“陆主…”
跳板启动，无疆转瞬消失，朝着天元宇宙而去，依稀间，陆隐还能听到众人的大喊。
自天元宇宙而出，无疆带着他们穿过方寸之距，而今，无疆再度归去，始祖留在了意识宇宙，自己，还不知道会怎么样。
陆隐一步踏出，出现在炬火城上方，发出巨大声音：“炬火城所有人听着，立刻逃去方寸之距，灾难，降临。”
吼--
兽吼声适时出现，越来越近，炬火城内，易夏等人不解，却感觉不安，第一声兽吼让他们心脏被揪住，有种惊悚感。
陆隐说完，第二声兽吼出现的时候，远方，那庞然大物，现身。
面朝意识宇宙的修炼者望着远方逐渐接近的庞然大物，面色惨白，发出恐惧到极致的惊叫：“怪物--”。
炬火城所有人都看向远方，一个个呆若木鸡，那是，什么东西？
炬火城一地，厄难听到陆隐说话，大喜，刚要喊陆隐，兽吼声降临，让他硬生生憋了回去，前所未有的恐惧吞噬他的心神，令他难以开口。
他到炬火城就被发现，炬火城没有为难他，易夏也不敢为难他，谁也不知道意识宇宙战争的结果，前段时间，灵化宇宙四艘战舟到达，没有停留，直接返回灵化宇宙，他也没得到什么情报。
对于意识宇宙战争，他很好奇。
而更早前，灭无皇到达炬火城，他根本不敢接触，那就是个混人。
看着远方庞大黑影接近，他骇然，手脚冰凉，从未体验过这般恐惧，发自内心，发自生命本能的恐惧。
这时，陆隐出现：“四艘战舟什么时候去了灵化宇宙？”
易夏看到陆隐，想问什么，但面对陆隐冰寒彻骨的目光，只能回道：“不久前，也就比你们早不到一年。”
陆隐皱眉，不久前吗？看来青草大师没有加快速度返回灵化宇宙，倒是悠闲。
“陆桑天，那是？”
陆隐消失，临走前提醒：“快逃吧，离得越远越好。”
易夏还想说什么，陆隐已经消失。
他不敢犹豫，急忙冲出炬火城，朝着方寸之距而去，离远点，离远点。
没有人傻，所有人都逃离了炬火城，那庞大无比的黑影宛如天空坠落，直压向炬火城，这不是他们敢承受的，包括早已来到炬火城的九仙，她一直留在炬火城没走，谁能想到居然等来这么个怪物。
更有一部分人手脚发软，动弹不得。
那种对生命的敬畏令他们傻掉了。
厄难也逃离了炬火城，他想找陆隐，但根本不知道陆隐在哪。
刚要大喊，又一声兽吼降临，宛如天地被吞噬。
陆隐此刻就在那最大的跳板上，周边是断面之基，与八位断面规则修炼者。
这八个序列规则修炼者同样骇然。
“走吧，不用找死。”陆隐声音传出。
八个人彼此对视，直接跑了，他们是守护跳板，但又不是找死。
以他们的修为，比大部分人都更早看到那怪兽。
能等到现在才离去已经算心志坚定。
陆隐目光扫视炬火城，随手一挥，将那些动弹不得的人扔出去，他能做到的只是这样，能不能活着，看他们自己造化。
那怪兽毕竟太大了。

第三千七百七十六章   帮个忙

不久后，怪兽利爪出现在炬火城外，两只眼睛死盯着陆隐，发出惊天兽吼。
炬火城通往灵化宇宙方向，四艘战舟被甩出，朝着灵化宇宙而去。
青草大师忽然回头看向炬火城：“竟然追这么紧，倒是出乎预料，那小子能逃到现在更让我意外。”
说完，将一直背着的竹篓放下，竹篓四散开来，化为一根藤条，长出了树叶。
青草大师甩出藤条，接连四艘战舟，一步跨出，朝着灵化宇宙消失。
战舟上那些修炼者直接昏厥了，承受不住这么快的速度。
炬火城，陆隐看着利爪降临，深呼吸口气：“畜生，不知道你摧毁过几个宇宙，但今天，我就在这，你能奈我何？哈哈哈哈。”说完，启动跳板，朝着灵化宇宙方向眨眼消失。
这是最大的跳板，不是灵化宇宙制造，本就属于这宇宙，不知是自然形成还是人为制造。
曾经，灵化宇宙用此跳板，一年就到达天元宇宙。
而今，陆隐也借用这个跳板朝着灵化宇宙逃去。
让他逃十年，不可能，没有无疆上那些人帮忙打出力量，他本身的力量不足以威胁这怪兽，光点也不够。
但有了这个跳板，不需要对抗，这怪兽速度比不上这个跳板。
看着陆隐消失。
怪兽一双眼球彻底冰寒，利爪降临，轻易摧毁大半炬火城，随后甩出，朝着灵化宇宙追，它不会放过陆隐，报仇，报仇，报仇。
炬火城很大，但对于怪兽来说却相当渺小。
利爪摧毁大半炬火城，不是只能摧毁大半炬火城，而是那利爪，刚好就碰到大半个炬火城，仅此而已。
哪怕稍微再动一点点，整个炬火城就没了。
随着怪兽离去。
炬火城四周，那些死里逃生的人还没反应过来，刚刚发生了什么？偌大的炬火城瞬间化为废墟。
易夏吐出口气，看着灵化宇宙方向，这一天终究还是来了。
跳板为什么不准用？就因为害怕引来无法对抗的文明。
那个怪兽，就相当于那种文明。
他早有心理准备，但那怪兽是陆隐引来的吧。
不远处，厄难看着跳板，过去。
易夏拦住：“你做什么？”
厄难道：“追陆主。”
“你在找死。”易夏语气低沉：“利用那个跳板你确实距离陆隐不会太远，但必然经过那怪兽，那怪兽随手就把你捏死了。”
“还有，无疆已经返回天元宇宙，你可以回去了。”
此前，御桑天对易夏说的话，挑起了易夏对陆隐的恨意，他知道御桑天要利用他带回易商，一起对付陆隐，他也心动了，但如今，他决定什么都不掺和，他就是炬火城城主。
而且爷爷易商也不知道在哪。
是被陆隐带走，还是跟随无疆去了天元宇宙。
他不介意卖个人情给厄难。
厄难惊讶：“无疆去了天元宇宙？”这个他没看到，陆隐从炬火城外围把无疆拖去了前往天元宇宙的跳板。
易夏点头：“是啊，你来就是为了找无疆，无疆都走了，你也不必留下，至于陆主那边，不是你可以插手的，别说你，就算桑天都插不上手。”
他不知道那怪兽是什么实力层次，但能把陆隐逼得逃离，必然与御桑天一样是无敌强者，甚至，他不敢想下去了，再往下想，有些逻辑就补不了，一个尚未达到御桑天层次的修炼者，怎么可能逃脱永生境追杀，这是不合逻辑的。
那怪兽，肯定是御桑天层次强者。
厄难望向天元宇宙方向。
无疆回去了吗？
真好啊，那些抱着必死之心，为天元而战之人回去，足以弥补天元战力上的缺陷，应对虫巢文明更有把握了吧。
可他，还不能回去。
他收回目光：“通往灵化宇宙的跳板在哪里？”
易夏不解：“问这个做什么？你还要去灵化宇宙？”
厄难道：“我还没见到陆主。”
易夏皱眉：“无疆都返回，是否见到陆隐于你意义不大。”
厄难道：“不，意义很大。”
易夏不理解厄难的想法，但也没阻止，指着一个方向：“在那前方就有跳板，你可以去灵化宇宙，不过去了灵化宇宙你肯定会暴露，无疆离去，陆隐一人即便再强，也压不下整个灵化，在那里，有相当一批人敌视你们天元宇宙，你自己小心吧。”
厄难感激：“谢谢。”说完，飞往那个方向。
他的任务是将虫巢带给灵化宇宙，这个任务不管发生什么都不会变，他，从离开天元宇宙那一刻起就没打算活着回去。
易夏望着厄难消失，目光复杂。
天元，到底是个什么样的宇宙。
另一边，陆隐感受到了最快的速度，如果不是肉体强大，这份速度他还真吃不消。
以这个速度，一年就能到灵化宇宙。
而怪兽的速度最起码要三年，三年的时间足够他在灵化宇宙处理一些事然后离开了。
一段时间后，他奇怪，怎么还没看到那四艘战舟？如果战舟是通过一个个跳板前往灵化宇宙，早应该看到了才对，莫非青草大师带着战舟走了？
有可能，方寸之距对于他们来说无比遥远，但对于青草大师却不是。
看了看后方，又看了看前面，一年，很快会过去。
转眼，大半年时间过去，这一天，陆隐看到了一个人，借助小型跳板朝着灵化宇宙而去，那个人，正是永恒。
永恒什么时候离开意识宇宙的陆隐不知道，按他现在的位置，应该早就走了，再有四年就能返回灵化宇宙，大概他做梦都没想到会被自己超过。
永恒借助跳板正朝着灵化宇宙而去，莫名觉得被注视，回望，看到陆隐急速接近。
他惊愕：“你？”
陆隐打了声招呼：“好久不见了，永恒，给你带礼物来了，好好受着吧。”
永恒愣愣望着陆隐远去，他用了最大的跳板。
意识宇宙发生了什么？陆隐能轻易离开？他看向后方，不明白陆隐说的礼物是什么，突然有股不安扩大。
而刚刚看陆隐一眼，本能觉得不对，陆隐与上一次看到时，不同了。
数月后，陆隐看到灵化宇宙边境门户，相比起来，意识宇宙边境门户是真惨，破碎的不能再碎了，也不知道遭遇了什么。
没有人阻挡，陆隐穿过门户，出现在灵化宇宙星空。
看着周边熟悉的场景，更远处，有修炼者巡逻，陆隐看着他们，他们，却没能看到陆隐。
陆隐目光一变，他们看不到自己？
“那头巨兽为什么追杀你？”熟悉的声音自后方响起。
陆隐缓缓转身，看到了青草大师。
青草大师带着四艘战舟以比陆隐更快的速度到达灵化宇宙，这就是永生境的力量。
“我不知道，或许不是追杀我。”陆隐道。
青草大师感兴趣：“那是什么？”巨兽，是他放进来的，却不知道巨兽盯准了陆隐，原本只是想给陆隐找麻烦，差点害死他，不过，能从永生境巨兽爪下活下来，此人掌握了多少永生物质？
陆隐很认真：“它也要来灵化宇宙，我们同路。”
青草大师笑了：“就这么认为吧，我想请你帮个忙。”
“可以说不吗？”
“可以，但我不会听。”
陆隐无奈，盘算着青草大师要做什么，在意天阙，此人并未对自己出手，显然看到了天元宇宙另一种价值，一种成为灵化宇宙盾牌的价值，而今自己把那永生境怪兽引来，他就未必还那么认为了。
青草大师缓缓接近陆隐，目光深邃：“我想请陆主在这帮我看着，盯着那巨兽，不让它入灵化。”
陆隐警惕：“我可挡不住他。”
青草大师淡笑：“你只管看着就是。”说完，身影与陆隐交错而过，陆隐下意识要出手，却没发现脚下不知何时多出一片青草地，无中生有，自星空生长。
流光穿梭，没用，三苍剑意，依旧无用，任凭陆隐如何出手，都离不开这片青草地。
疯癫狂躁之感传来，陆隐低头看去，瞳孔一缩。
这哪里是青草地，分明是永生物质，全部都是永生物质构成的青草将他困住。
陆隐最多的时候有多少永生物质？上千粒，而这里，太多了。
眼前，身后，四方皆有青草漂浮，陆隐，被困在了永生物质中。
而这一切，周边修炼者毫无所觉。
青草大师缓缓离去：“麻烦陆主帮我盯着，灵化可经不起它折腾。”
陆隐站在原地，动弹不得，第二次，他第二次被青草大师封住。
第一次是蜃域，青草大师借助禁地因果镇封自己。
第二次，直接以永生物质镇封。
若非陆隐可以看到永生物质，他连青草大师怎么出手的都不知道，这是以层次碾压。
这片青草地究竟是刚刚才出现的，还是青草大师提前布置，等着自己跨入？
陆隐望着方寸之距，陷入沉思。
一年过去了，周边不时有修炼者路过，还有战舟掠过，却无人发现陆隐。
偶尔有人在这周围说话，言语间也提起到他。
陆隐平静站在原地，继续等。
-------
新的一卷开启--宇宙！！
感谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千七百七十七章   天门

两年时间过去。
据推算，那怪兽最多还有一年就能到来，它应该与永恒遭遇了吧。
方寸之距，永恒遭遇了怪兽，望着后方庞然大物如同换天一般掠过，他藏身跳板下，收敛气息，怪兽并未对他出手，直接越过。
望着怪兽远去的背影，永恒重重吐出口气，永生境巨兽，这陆隐到底怎么招惹这种生物的？
他不是在意识宇宙吗？这生物又是哪来的？
好在这生物没有在意自己，否则别说跳板，躲哪都没用。
永恒站在跳板上，想了想，不急，等等再去，灵化宇宙肯定不会太平。
转眼，又是一年过去，当熟悉的兽吼声再次传入耳中，陆隐面色一变，来了。
边境，一个个修炼者茫然看向方寸之距：“有没有听到什么声音？”
“好像听到了，兽吼声？来自方寸之距？”
“怎么可能，你听错了，方寸之距从未有生物到来。”
“可我感觉刚刚心脏沉了一下。”
“我也是。”
“我也是…”
陆隐紧盯着方寸之距，渐渐地，他看到庞大黑影撞击虚空而来，他能看到，这些修炼者尚未看得到，但他们听到了第二声兽吼，那么清晰，那么，恐怖。
所有修炼者皆望向方寸之距，尤其镇守的灵始境强者，嘴巴长大，他看到了，那是什么东西？那般庞大，几乎遮蔽了方寸之距的星空。
他刚要嘶喊。
一根藤条自虚无而出，切割虚空，似乎将灵化宇宙一分为二，掠过陆隐，朝着方寸之距扫去，沿途将陆隐砸向了那被撕开的星空。
不管是谁都没想到会有这般变故，灵始境，已经很强了，但这一幕超出了那个灵始境强者的认知，不是撕开星空的威力，而是来的那么突然，连藤条出手痕迹都找不到。
陆隐被狠狠甩入撕开的虚空，等身形稳住，他看到了一片既熟悉，又陌生的星空，这里是--御神山？
他融入过无为体内，有对御神山的记忆，自己却未真正来过。
既是御神山，代表青草大师想要自己去九霄宇宙？
没容陆隐多想，藤条进入，另一端捆着那怪兽。
陆隐看到了，脸色大变，藤条把那头怪兽给捆了起来，不好，它要被甩进来了，青草大师绝对不弱，那怪兽也是永生境，居然被他这么捆绑住。
恐怖兽吼震晕了边境所有修炼者。
青草大师面色沉重，一手抓住藤条，狠狠甩向御神山。
藤条另一端正是那怪兽。
怪兽利爪狠狠砸向藤条，宇宙摇曳，恐怖的力量让青草大师都差点没抓住，他死死抓着藤条，青草漂浮，附着于藤条之上，化为众多永生物质蔓延而出。
“若你全盛时期，我还真难以奈何，现在，给我去吧。”说完，青草大师甩出，藤条捆绑着巨兽朝着御神山星空砸去。
巨兽两只眼睛第一次愤怒，死盯着青草大师，产生了交流。
但青草大师并未与它交流，硬生生将它甩进了御神山星空。
御神山内，陆隐朝着一个方向冲去，不远，此地距离天门绝对不远，青草大师不仅在守护灵化宇宙，还祸水东引，把那怪兽扔给九霄宇宙，自己就是诱饵，真够狠的，他忽然猜测，这怪兽去意识宇宙不会也与他有关吧。
正想着，后方，怪兽被甩了进来，星空闭合，它愤怒盯了眼闭合的虚空，眼珠转动，又盯向陆隐，利爪高高抬起，压下。
怪兽体积太过庞大，尽管与陆隐遭遇记忆震荡时看到的差得远，但也足以横扫星空。
陆隐唯有打出三苍剑意，对撞怪兽利爪，给自己避开的时间。
他不知道这里是御神山什么方位，但肯定距离天门不远，青草大师既然费劲把这怪兽扔进来，就不会任由自己被杀，功亏一篑。
正想着，他看到了跳板。
这里也有跳板。
他毫不犹豫登上跳板，被跳板甩出，朝着远方而去。
这个跳板就是人为制造的小型跳板，速度比不上怪兽，但怪兽也必须用那种特殊方式移动才能追上。
陆隐回望，怪兽身影越来越小，他被跳板甩出去的一刻就已经远离，但紧接着，怪兽身影再度变大，它，追过来了。
追是追过来，但由于跳板的力量，陆隐拉开了被怪兽利爪攻击的距离，有距离，就有机会。
怪兽不断接近。
陆隐也只能继续打出三苍剑意。
永生物质的不断使用，让他流下血泪，现在没时间顾忌那个，只能盯着前方。
数日后，他看到了氤氲之气，五彩斑斓，照亮了黑暗星空，听到无形的钟声敲响，使人清明，隐约间，有门户显现，巨大无比，竟不比那怪兽体积小多少，越接近，越清晰。
陆隐看到了，他看到了巨大门户接天连地，两旁石柱雕刻神异花纹，七彩之光笼罩眼前看到的一切，不时有飞鹤翱翔，更有各种造型奇异的生物腾跃，一片神圣之地。
“何人接近？报上名来。”恢弘声音传来，星穹落下七彩帷幕挡在前方，层层蔓延到天门。
天门之下，一个个身体巨大的修炼者望向陆隐，神色威严。
陆隐速度减缓，跳板的力量刚好把他送去七彩帷幕前方，给他证明自己身份的机会，这七彩帷幕是一种防御手段，寻常高手难以打破，更不用说延绵到了天门。
不废话，陆隐直接取出得自落狞的天门令牌。
令牌一出，七彩帷幕直接散去。
天门两旁，修炼者让开，一条通道蔓延而出，看架势是要蔓延到陆隐脚边，供陆隐走进去。
但这速度太慢了，陆隐可等不及，直接冲过去，他本想施展逆步冲过去，能快则快，但这周边有些古怪，存在束缚性的力量，强行施展战技未必摆脱的了，也容易与这些天门修炼者产生冲突，耽误时间，只能如此。
天门修炼者皱眉，却未阻拦。
天门之后，有一老者，静静望着陆隐冲过来，发出巨大声音：“天门重地，阁下行为鲁莽，有失风度。”
陆隐看都不看他，风度？等会你就能看到风度了。
刚要越过天门。
老者忽然瞪大双目，抬手，猛地压下：“五指落天门。”
轰
天门震荡。
透明的门户将陆隐阻隔在外，就差一步陆隐就可以越过去了，陆隐大怒，盯向老者：“你干什么？”
老者看向另一个方向，那里走出一人，赫然是--称公。
看到称公，陆隐脸色低沉了下来。
称公冷冷望着陆隐：“落兄，此人名为陆隐，来自天元宇宙，正常而言，此人绝不可能拥有天门令牌，他的令牌有问题，还望落兄查看一二。”
老者看向陆隐：“此话是否属实？你的令牌哪里来的？”
陆隐握拳：“有令牌就行，怎么，来历还需要向你们禀报？”
老者道：“自是不需要，但老夫可以怀疑你令牌真伪，交给老夫查看，若为真，老夫定放你进入。”
陆隐目光一沉，令牌当然是真的，但现在哪有时间给他查？就算这老家伙最终放自己过去也要耽误时间，那怪兽刚刚被自己一式三苍剑意遏制，快要来了。
想到这里，他毫不犹豫取出至尊山，放出了落狞。
看到落狞，老者神色大变：“狞儿？”
周边，天门修炼者当即将陆隐包围。
称公眼睛眯起，还真有问题，他是受月涯吩咐在此阻拦陆隐进入九霄，月涯知道陆隐抓了落狞，得到天门令牌，可以在这里进去，他怎么可能让陆隐轻易进入九霄宇宙。
称公不想来，但没办法，面对月涯，他拒绝不了。
没想到这个陆隐这么冲动，那令牌应该是真的才对。
“立刻开门让我进去，不然我就宰了他。”陆隐捏住落狞脖颈，杀意滔天。
老者厉喝：“放了狞儿，你是谁？天大的胆子敢抓我落家天运之子。”
陆隐厉喝：“最后说一遍，立刻放我进去。”
“父，父亲，放他，进去。”落狞也急了，他不怀疑陆隐的杀意，此人可不是善茬，连月涯都想杀。
老者也是果断，一手按在大地之上，低吼一声，猛地用力，无形的门户被抬起。
称公急了：“落兄。”
“闭嘴。”老者低喝。
陆隐目光一亮，连忙抓着落狞进入，他听到兽吼了，那怪兽来了。
不止他，天门修炼者都听到了兽吼声，但现在注意力都在陆隐身上，没时间看远处。
陆隐一步踏入天门，后方，怪兽阴影出现，映入称公，老者以及部分天门修炼者眼中，他们骇然望去，什么鬼东西？惊悚感瞬间传遍全身，让他们遍体发寒。
那股寒意陆隐承受了多年，终于轮到九霄宇宙了。
只要入九霄，这怪兽如何就跟他无关。
眼看另一只脚就要踏进去。
眼前，一道道山林拔地而起，颜如黑墨，惟妙惟肖，同时，沧桑的声音传来：“低贱之人岂可入天门，春秋--百林退。”
如墨般的山林同一时间轰向陆隐。
陆隐一手抓住落狞，另一手打出，恐怖力量瞬间震散百林，打出一地墨水，不仅如此，余威未尽，扫向前方。
不过这一掌也让陆隐第二步未能踏入。

第三千七百七十八章   看清

后方，巨兽利爪落下，抓向陆隐，也抓向整个天门。
陆隐前方，老妪震惊望着他，嘴角含血，刚刚陆隐一掌的余威让她不好受，她再次抬手，以笔书写：“春秋--万林斩。”
墨水般的树林化为道道斩击朝陆隐斩去，每一道斩击都无比可怕，必然是渡苦厄强者。
另一边，称公也出手，虚空雕刻，不知道做了什么，原宝阵法降临，笼罩向陆隐。
不管挡在前方的是何人，只要不是永生境，陆隐都拥有抹杀一切的能力，但偏偏这里是天门。
怪兽出现的刹那，天门随之而落，并非老者落天门，而是天门，自动降落。
前有老妪，称公出手，头顶天门落下，怪兽又有利爪抓来。
陆隐果断退出，这时候不能有哪怕瞬间的犹豫，否则就完了。
要么确定能打入天门，要么确定挡住利爪，两者都做不到，只有退。
退出天门的时候，陆隐盯了眼老妪，若非这老妪，他不可能入不了天门，这老家伙是谁？
老妪也在望着他，连怪兽都没能转移注意，毕竟怪兽威能被天门所挡，她还无法确切感受到。
苍白的脸色，染血的嘴角让她显得颇为狰狞，目光带着冰冷寒意。
而在老妪后方，还有一个年轻人，同样看着陆隐，目光平淡，嘴角带着笑意，充满了不屑。
轰
天门震荡。
九霄宇宙很少发生如此恶劣的事件。
有生物强攻天门，自青草大师后，这是第二个。
同样也是永生境强者。
天门的震荡吓了老妪和那个年轻人一跳，什么怪物？
陆隐借助利爪轰击的余波冲向另一个方向，那里，有跳板，前面是死路，那就只能借助跳板返回。
顺利登上跳板，陆隐此刻手里还抓着落狞。
落狞惊悚于怪兽的恐怖，也怒极天门内的人：“是谦书，他在害我。”
陆隐没工夫听他废话，直接收起，乘坐跳板，跑。
怪兽没管他，天门，挡住了怪兽利爪，令怪兽一时间都没顾得上陆隐。
陆隐被甩出后回望，眼看怪兽与天门越来越远，他才松口气，又跑了，哪天才是头？
他都逃了十几年了，本以为可以入九霄，让九霄替自己挡住怪兽，却横遭变故。
怪兽影子消失，陆隐吐出口气，想到刚刚落狞的话，谦书，是那个年轻人吗？所以那个老妪出手是因为他，还是因为落狞？
不过不管因为谁，差点害死自己，这笔账，总会清算。
现在的问题是，自己去哪？
留在御神山肯定不可能，那怪兽被天门拖着，暂时没找自己不代表会放过自己，在这方星空肯定会被它找到，除非九霄上御之神出手解决它，不是没可能，但陆隐不想把希望放在九霄上御之神身上。
躲去九霄宇宙跟等着九霄宇宙来救是两回事。
何况如果九霄宇宙上御之神真来了，怪兽倒霉，自己也要倒霉。
回灵化宇宙？青草大师会怎么样？陆隐不安，他不愿把自己的命交给别人。
可目前只有这两条路。
不对，还有第三条路。
陆隐望着远方，这条路没想到还真用上了。
数日后，陆隐看到了御神山星空的出口，他算是横跨整个御神山星空，对这里不陌生了。
随着身影消失，再出现，陆隐回到了灵化宇宙。
一眼看到天外天，看到熟悉的星空，也看到了明日兽。
陡然间，一双眼睛笼罩自己，陆隐面色一变，青草大师。
“你不该回来，灵化，没有你的位置。”说完，青草漂浮，带着刺骨杀意，青草大师第一次动杀意。
陆隐厉喝：“你不怕因果链？”
“杀你，值得。”
“那你为何要在意识宇宙放我？”
“那永生境巨兽让老夫知晓，你，才是宇宙最明亮的火把，熄灭了你更安全，天元宇宙有江峰，老夫更看好他。”
陆隐不知道青草大师说的是真是假，但他没有选择，冲向明日兽手掌，这，是去往九霄宇宙的另一条路。
他真不想用，谁也不知道明日兽会把自己甩向哪，然而没有其它路可走了。
当陆隐站到明日兽手掌上的时候，明日兽陡然睁眼，动了，天外天随之晃动，随着明日兽庞大的身体而震颤，当明日兽手臂抬起，天外天，那些侍女，三十六小桑，还有岚皆呆滞。
巨大的兽吼声传遍灵化宇宙。
陆隐捂住耳朵，这明日兽虽未必是永生境生物，但这体魄当真绝顶，兽吼声可不亚于那永生境巨兽。
手臂肌肉涌起，虚空爆裂，恐怖的力量涟漪荡漾而出。
随着一声巨响，明日兽将手中的陆隐狠狠甩了出去。
星空都被撕开一条黑暗的缝隙。
远处，青草大师平静看着，杀意潮水般消失，喃喃自语：“去吧，去看清这宇宙的真相，真希望你，能改变些什么。”
灵化宇宙摇曳，没人知道发生了什么。
陆隐，消失于灵化宇宙。
…
不知道如何形容那种感觉，被明日兽抛出去后不久，陆隐就好似穿过星穹，颠倒天地，再之后意识竟一刹那模糊，仿佛被什么撞击了一般，足足迷糊好一会，等再回过神，周围都是水，温和的水流将他包裹，他睁眼，下意识向上方游去，手，抓到了什么，滑腻腻的很是舒服，柔若无骨。
“啊----”
一声惊叫如同凉水，彻底惊醒了陆隐。
他陡然睁眼，四面八方都是攻击，下意识的，他一掌打出，恐怖力道扫荡四方，水流飞溅，被排开，他一跃而起，闻到阵阵香风，四周，一道道人影飘后，湿润的发丝甩出水滴，落在陆隐脸上。
待陆隐看清四周，没有人，只有一枚枚灵种漂浮半空，并传出愤怒大喊声：“你是谁？抓贼，抓贼啊--”
“好个小贼，你怎么进来的？”
“大胆。”
“放肆。”
陆隐眨了眨眼，看着四周发出声音的灵种，都是女子声音，各有不同，一时竟让他懵了，什么情况？
忽然的，他汗毛耸立，陡然望向一个方向，那里不知何时走出一个人，正看着他，一步踏出，已然临近。
而这一步，陆隐没看出是怎么移动的。
他看不清，也看不到。
看到的，唯有那张脸，那张让陆隐难以形容的，刻骨铭心的脸：“青，青莲上御？”
周边死一般寂静，陆隐已经听不到任何声音，那些女子的呐喊，愤怒责骂，他都听不到，只是盯着突然出现的那个人，见鬼，这不是青莲上御吗？明日兽把自己扔到青莲上御面前了？
绝不会有错，样貌一样，刚刚那一步让自己看不懂，除了永生境，谁能做到？必然是青莲上御。
青莲上御这里怎么会有坐标？如过没安置坐标？就算这里有坐标，刚刚什么情况？那些女子？还有自己感受到的那份柔若无骨，想到这里，陆隐面色煞白，有种大祸临头之感。
刚刚摆脱永生境怪兽与青草大师，这边看到了个更狠的。
怎么会这样？运气也太背了。
“师尊，您要为弟子们做主，这个小贼居然偷入莲池看我们洗澡，他还，他还。”
陆隐一个激灵，急忙大喊：“你别乱说，谁偷看你们洗澡了。”
“小贼，你无耻。”
“还敢狡辩。”
“师尊降临，岂容你活着。”
“姐妹们的名誉足够将你千刀万剐。”
“贼眉鼠眼，一看就是小人。”
“可怜姐们们的名誉…”
陆隐无语，他说一句，对面说十句，这还怎么狡辩，不对，什么狡辩，他确实什么都没看到，就是摸到了什么。
想到这里，看向青莲上御。
青莲上御神色平静，就这么看着陆隐，周围，灵种环绕，叽叽咋咋，听得陆隐头疼，他生怕被一掌毙了，急忙再次开口：“那个，晚辈陆隐，参见青莲上御。”
“陆隐？隐？隐身？隐身偷看洗澡？你还说没偷看，名字都贼里贼气。”一个女子惊叫，跟小辣椒一样。
“七妹说得对，这小子名字都是证据。”
“太卑鄙了。”
“杀了他，一定要杀了他…”
“杀了他太便宜了，先挖了眼睛，再…”
陆隐真的无语了，他再次看向青莲上御，这些女子说什么不重要，重要的是青莲上御的态度。
如果面前这个不是青莲上御，陆隐早跑了，这些女子岂能拦住他？
“好了，都别说了，为师自有主张。”青莲上御开口，声音平静，听不出喜怒，倒还算柔和。
他看着陆隐：“你来自下方宇宙。”
那七枚灵种震动，好似都看着陆隐：“下方宇宙？灵化宇宙？”
“怪不得气息不对，不是我们九霄宇宙的气息。”
“好大的胆子，灵化宇宙的竟然敢偷看到业海来了，是不是要反天？”
“听说御桑天就不是好东西，这家伙肯定跟御桑天一伙的。”
“果然是小贼…”
青莲上御皱眉：“好了，都退后，再说一句，为师就把你们送回去，永远别来了。”
此话一出，七枚灵种当即退的远远地，这句话杀伤力太大。

第三千七百七十九章   莫名其妙

陆隐很理解，眼前的可是青莲上御，能拜师青莲上御是何等幸运，又需要何等天资？一旦错过会后悔一辈子，不过不是说青莲上御没什么弟子吗？貌似只有一个，沉睡少御楼，眼前那些女子什么情况？
业海，果真是青莲上御的地方。
这是九霄宇宙无数人梦寐以求想来之地，他都不知道自己怎么来了这里，这里这么容易进？怎么想怎么不对。
青莲上御打量着陆隐：“不错的实力，能入九霄，不走天门，也算有能力，恰巧入了我这业海，更是有缘，本上御修因果，讲究一个缘字，你与业海有缘，与我有缘，也与我那些弟子有缘。”
“既如此，你便娶了她们吧。”
一阵风吹过，池塘荡起涟漪。
陆隐傻眼了。
那七枚灵种虽说看不见真容，但必然也都傻眼了。
这，什么道理？入了业海，有缘？有缘就要娶？天下还有这种事？
气氛宁静的诡异。
一阵风吹过，陆隐咽了咽口水：“那个，您刚刚说什么？晚辈没听清。”
青莲上御面带笑意，打量着陆隐：“生命是小，名誉是大，在我九霄，名誉大过天，你既看过她们洗澡，本上御因为一个缘字不杀你，那你便要娶了她们，否则她们就无法做人了。”
陆隐看向那七枚灵种。
七枚灵种不断震颤，显然情绪到了某种极致，但却因为青莲上御的威严，一个字不敢说，这种憋屈让陆隐感同身受。
同时他也觉得荒诞。
自己一个从天元宇宙来的人，入九霄可是不怀好意，别说青莲上御的弟子，哪怕九霄宇宙随便一个势力的人都未必看得上自己，而今居然会被要求娶了那七个女子。
尽管陆隐没看清那七个女子的容貌，也不了解她们的家世，但能被青莲上御收为弟子，必然不凡，而且她们刚刚出手，细细想来，在这个年纪实力可相当不弱，至少她们令他一时都没能看清全貌，这可不简单。
如此人物，当为绝世天仙，现在让自己都娶了？
修炼那么多年，陆隐就没遇到这么荒唐的。
愣了好一会，陆隐如芒在背，那七个女子目光都落在他身上，相当冰冷，她们不敢反驳青莲上御，所以死盯着陆隐，陆隐都能猜到她们心里话，一定骂死自己了，说不定还在想怎么弄死自己。
真是天降横祸。
青莲上御笑眯眯看着陆隐：“不要觉得委屈，无论容貌家世，她们一定会让你满意的。”
寒意更重了，陆隐瞥了眼七枚灵种，苦涩中深深行礼：“还请前辈宽恕，晚辈已有妻子，这个，不能娶她们。”
寒意稍减。
青莲上御赞叹：“能为了妻子守住本心，很好。”
陆隐松口气。
“如此，本上御就更放心把她们交给你了。”
陆隐脸皮一抽，寒意又重了，他急忙道：“前辈，这是不是太儿戏了，而且晚辈绝对没有看过她们洗澡，晚辈就是无意中被扔过来，这。”
青莲上御叹息：“你是看不上她们吗？”
“晚辈绝对没有这个意思。”
“也对，以你的实力，她们确实有些配不上。”
“前辈，晚辈真没这个意思，真没有。”陆隐搞不懂了，这青莲上御有点死心眼，他到底在想什么？自己偷入九霄，不找自己麻烦就算了，还让自己娶他的弟子，话说回来，自己莫名其妙到了这业海，不会与他有关吧？
顿时，陆隐看青莲上御目光带着怀疑。
青莲上御看向七枚灵种，有些无奈：“你们跟随为师有段时间了，为师想为你们找个好人家，这也是你们长辈的意愿，可惜，这最好的人选看不上你们，为师也没办法，总不能强求人家。”
陆隐无语，前辈，你听得到我说话吗？
七枚灵种沉默，她们跟陆隐一样，看不懂了，莫名其妙。
青莲上御目光又落在陆隐身上，这次，语气不同了，带着低沉与寒意：“陆隐，你擅闯业海，致使本上御弟子名誉受损，又不愿承担后果，你可知此事的下场？”
陆隐深深行礼：“还请前辈明鉴，晚辈真没有看到什么。”
“这里是业海。”恢弘声音降临，天崩地裂，星穹颠覆，风云变幻中，陆隐差点被震得昏厥，他面色煞白，看到无尽因果天塌地陷，朝着他碾压而落，恐怖的气息令他呼吸停滞，整个人好似被天地压迫成碎片。
他单膝跪地，右手压着地面，瞳孔闪烁，汗珠滴落，砸在地面上。
动不了，一点都动不了，什么力量，什么意识，什么因果，他什么都做不到。
面对永生境怪兽，他能以力量反抗，以三苍剑意遏制，面对青草大师，他也能还手，但在这一刻，彻底的无力感袭来，令他一切力量尽数失去，他什么都做不到，没倒下，已经是能做到的极限。
这就是青莲上御的伟力，那份因果压过了天地，成为世间一切的法则，这就是青莲上御。
这一刻，陆隐才深深体会到永生境强者的恐怖，他才认识到自己之前对永生境的猜测有多可笑。
这是生命本质的不同，是对宇宙认知，掌握的不同，光凭永生物质达到永生境破坏力还远远不够，他连出手的资格都没有。
压力持续很短的时间就消失。
陆隐保持着单膝跪地的姿势，喘着粗气，望着地面。
地面，已经湿了一片，来自他的汗水。
“这里是业海，听到了吗？”青莲上御声音再次传出。
陆隐咽了咽口水，缓缓起身，体内骨骼不断发出轻响，证明刚刚体会的压力不是幻象，他，真的被压得差点粉碎。
抬头，看向青莲上御，与其对视，陆隐嘴唇干裂，面色苍白无血色，缓缓行礼：“晚辈听到了。”
青莲上御平静道：“那么，此事，你想如何解决？”
陆隐沉声道：“任凭前辈做主。”
青莲上御淡笑：“本上御让你娶了她们。”
七枚灵种震颤，死死盯着陆隐，她们知道陆隐刚刚体会了难以言喻的恐怖压力，那份压力她们也曾体会过，对于永生境产生了心理阴影。
那是天在压迫。
此人，不敢再拒绝了。
“还请前辈恕罪，晚辈已有妻子。”陆隐深深行礼，他不想死，想要活着为天元宇宙争取生机，想要回去家乡，想要再登无疆，想要在最安全的时候救回嫣儿，共度余生，他有太多想要做的事，答应，无疑可以活下去，甚至活的很滋润，但他还是拒绝了，没什么理智分析，什么都没有，就是单纯的拒绝，遵从本心，也遵从与嫣儿的那一份情。
情，他亏欠过不止一个女人，对她们尚且没有承诺，更何况是娶这些不认识的女子。
人活着，总有一口气，这口气支撑着信念，如桥梁，连接过去与未来，成为永不弯曲的脊梁。
那七个女子没想到陆隐竟然又拒绝了，体会过永生境的压力，还敢拒绝？
一个个愣愣望着陆隐，第一次正视此人。
虽然保持着行礼的姿势，但这个人站在那意外的高大。
“你，还是拒绝？”青莲上御开口。
陆隐面色肃穆：“是。”
“不后悔？”
“绝不后悔。”
“娶了她们，你便是本上御半个弟子，在这九霄宇宙，哪里都可去得，本上御将通传九霄，你的身份将极其尊贵，如此，还不后悔？”
陆隐没有犹豫：“不悔。”
青莲上御深深看着陆隐，看了好一会，转头面朝那七枚灵种，叹息：“实在没办法了，为师厚着老脸都帮不了你们，嫁不出去你们也别怪为师。”
七枚灵种：“…”
陆隐：“…”
“你擅闯业海，行下这等卑劣之事，又不愿承担责任，如果让你好好离去，天下没有这个道理。”青莲上御面对陆隐，继续道：“这样吧，你完成她们七人，各自一个条件，此事便作罢，如何？”
陆隐惊喜：“前辈所言为真？”
“本上御用得着骗你？”青莲上御不满。
陆隐行礼：“晚辈不是这个意思，多谢前辈。”
青莲上御笑了：“谢从何来？怎么，你以为她们要你做的事简单？”说完，看向七枚灵种：“看到了，人家看不起你们，帮你们完成条件都说谢谢了。”
“师父，弟子能说话了吗？”一女子小声开口，很是小心翼翼。
青莲上御道：“可以了，说吧。”
“那个小贼，你当真什么都没看到？”
陆隐急忙保证：“确实什么都没看到。”
“我不信。”
“我也不信，我明明听到惊叫声，呀，不会是摸到了吧，哪位姐姐被摸到了？听着像五姐。”
“小丫头，你想死啊，不是我，闭嘴。”
“那是二姐？”
“当然不是我，赶紧闭嘴。”
“都别说了，丢人。”
“可恨的小贼…”
陆隐无语，这叽叽咋咋，吵得头疼。
他下意识看了下手，有些心虚。
但，她们都是灵种外放修炼，又不是本体。
“好了，安静。”青莲上御开口，顿时，周围安静了。

第三千七百八十章   何为因果

青莲上御淡淡道：“让你们说话是提条件的，一个个吵什么吵，失了风度。”
“师父，那弟子提条件？”
“我先来。”
“我先来吧，我想到个绝的。”
“不一定有我绝。”
青莲上御无奈摇头：“让你们提条件，是对你们的补偿，但这里是业海，为师也有损失。”
“呀，师父想乘火打劫？”
“死丫头，乱说什么，师父怎么会那么做。”
“嘘，师父生气了。”
陆隐瞥了眼那七枚灵种，还好没答应娶她们，太闹腾了，但说话的貌似就那两三个，还有好几个没说过话吧，他听得出来。
青莲上御看着陆隐：“本上御修因果，讲究缘字，那么，此次入业海的缘，本上御跟你结，若你能将她们的条件全部完成，本上御，收你为弟子，真传弟子。”
陆隐惊讶，收为弟子？
“师父，您要收这个小贼为弟子？还是真传弟子？”
“我们都只是记名弟子呢。”
“不行，不能便宜了这个小贼，我提条件，姐姐们，让小妹先来吧。”
“好，你先来。”
“七妹，提个狠的，别让他留在业海，太不安全了，以后还不能洗澡了。”
“就是，洗个澡都要担心受怕。”
陆隐没管她们说什么，而是看着青莲上御，越发牟定自己出现在业海与此人有关，又是娶弟子，又是收徒，他必然知道自己领悟了因果，是有人告诉他的，还是他察觉到因果城墙被自己扒了砖头？一时间，陆隐更加心虚。
“喂，那个小贼，我要提条件了。”
陆隐看向七枚灵种：“好，我听着。”
“你可以求饶，或许我可以换个条件，告诉你，我要提的条件很难，你不可能完成。”女子挑衅。
陆隐目光一闪：“姑娘是青莲上御的弟子，想必条件绝不会有违天道，也不会故意刁难，若姑娘让在下变成女子，这种条件在下自然完不成。”
“哼，你少拿话压我，我才没你那么下作。”
“你听好了，我提的条件是。”
“让东临剑门门主戮思湛，成为四临剑首。”
陆隐皱眉，东临剑门？四临剑首？没听过。
“七妹，你太狠了，这他怎么可能完成。”
“好样的七妹，你果然没辜负姐姐的期待。”
“可惜了，早知道让我来的，让这小贼帮我们多做几件事，然后再让他失败不是更好？”
“对啊，我怎么忘了？姐姐们也不提醒我，就这么让他失败太便宜他了，师父，弟子能不能换个条件？”
青莲上御淡淡道：“你有资格换条件，但这个条件，他未必完不成。”
“什么？他能完成？”
“不可能吧。”
“师父，他那么厉害…”
青莲上御笑着看向陆隐：“为师只是说，有可能完成，自然也有可能，完不成，陆隐，你可愿接受这个条件？”
陆隐谨慎：“晚辈可以说不吗？”
“不可以。”
陆隐无奈，那你还问？
“行，就这个条件，我不信他能完成，师父，弟子确定了，就这个。”
青莲上御点头：“好，那你们便先行离去吧。”
七枚灵种皆看了看陆隐，一个个飞散离去，没有再多说什么。
她们倒想看看，能被青莲上御看中，有心要收为弟子的人到底有什么本事。
四临剑首，放眼九霄宇宙都大名鼎鼎。
在七枚灵种离去后，陆隐神色越发肃穆，他要单独面对青莲上御了。
青莲上御看着陆隐：“你可知，何为四临剑首。”
陆隐恭敬道：“晚辈不知。”
“九霄宇宙存在一地，以剑意养剑，分为东西南北四临，每隔一段时间，三方成全其一，那唯一的，便是集三家之所长成就剑首，这便是四临剑首。”
“四临剑首的争夺是大事，会引去很多高手参观，也会一定程度上影响九霄宇宙部分格局，你要帮的东临剑门这一代没什么像样传人，小七便是东临剑门门主之女，她希望东临剑门能成为剑首无可厚非，但东临剑门本身，没这个能力。”
“你打算怎么做？”
陆隐道：“晚辈要去看了才知道。”
青莲上御点头：“那就去吧。”
陆隐迟疑了一下：“前辈，晚辈有一事要向前辈说明。”
“说。”
“晚辈，不能拜师前辈。”
青莲上御一怔，有些不可思议：“你说什么？”
陆隐深呼吸口气，恭敬行礼：“晚辈，不能拜师前辈。”
青莲上御好笑：“你知道本上御是谁吧。”
陆隐抬眼：“永生境，九霄上御之神。”
“能拜师前辈，是无数修炼者梦寐以求的，而这样的人，亿万万中无一，但晚辈已有恩师，无法拜师前辈，还望前辈恕罪。”
青莲上御深深打量着陆隐：“你确定？”
“确定。”
“你的恩师，也是永生境？”
陆隐道：“恩师并非永生，但在晚辈心中，无可替代。”
青莲上御感慨：“尊师重道，好，你既然决定，本上御不会勉强，那就换一个承诺，若你能帮她们七个完成条件，你可以请我做件事。”
陆隐惊喜：“真的？”
青莲上御笑道：“自然是真，原本不会有这样的承诺，但念在你尊师，品德可贵，额外赐予。”
陆隐再次行礼：“晚辈，多谢前辈。”顿了一下，陆隐道：“那，前辈，晚辈这就去四临剑门？”
青莲上御道：“你打算如何去？”
陆隐刚要说什么，但转念一想，道：“晚辈不知，还请前辈指条明路。”
青莲上御笑道：“你可知，何为因果？”
陆隐目光一亮，有些兴奋，恭敬道：“起为因，结束为果，此为因果。”
“对因果，你如何了解，如何使用？”
“晚辈经历不同的人生，发现最终结果回到原点，大彻大悟，终领悟因果，而对于因果，晚辈可看穿他人过往，推算未来，以因果往复他人之历程，甚至抽出他人之因果。”
对于这些，他没有隐瞒，面前的是青莲上御，一个古老的永生境强者，给他的感觉不是那怪兽和青草大师可比。
尽管没真正与青草大师交手，陆隐就是有这种感觉。
而且此人修炼因果，远比自己熟悉得多，在这种人面前隐瞒，很难。
不过有一点他也没说，那就是自创因果，这需要因果天道，而此刻，他的因果天道消耗的太多太多，远远达不到当初的规模，这种规模的因果天道虽保留了可以自创因果的能力，却怎么看也不像可以做到自创因果的程度。
尽管在因果一道，陆隐无法与青莲上御比，但他很确定，自创因果，是极难的，冥冥中的感觉不会错。
青莲上御听着陆隐的话，赞叹：“你才修炼多久，竟能将因果一道掌控到如此程度，相当不容易，连本上御都要佩服你。”
“晚辈不敢，还请前辈指教。”
“教导你是你师父的责任，与本上御无关。”
陆隐被噎住了，那你还问？
“不过既然要完成条件，总该给你些方便，你听着，每个人有每个人的道，每个人对宇宙万物，对生命的理解都不同，即便永生境都不存在准确答案，而在我这里，因果，是缘为始，历为路，业为终，这是本上御对因果的理解。”
陆隐出神望着地面，回想着青莲上御的话。
缘为始，历为路，业为终？
“你入我业海，这是缘，所以我赠你承诺，达成与那七个弟子的条件。”
“你此去完成这些条件，便是路，这一路下来，便有了因果。”
“完成了条件，你的收获，你的成长，你在这一路上所做的善，恶，皆为业，便是果。”
“因果，便是如此。”
“本上御对很多人都说过，因果，是另一个世界，不领悟因果，永远入不了这个世界，当今宇宙，你与本上御就在这个世界内，既存在世界，便有这世界独特的运行规则，修炼，战斗，生存，感悟，也包括人世间的爱恨情仇，皆可在这个世界内感受到，自然也包括最平凡的，问路。”
陆隐一懵：“问路？”
青莲上御很认真：“不错，问路。”
陆隐怔怔望着青莲上御，没听懂。
“业，可以是你一路而来因果的业，也可以是别人的业，无论你去哪里，这宇宙现实存在的路标可以找，而因果世界的路标，同样可以找，业，便是路标，业为终，亦可，为缘之始。”
“言尽于此，你能领悟则善，不能领悟，自行离去吧，若完不成她们的条件，本上御便亲自为她们讨回公道。”说完，身影消失。
陆隐没在意青莲上御的离去，他脑中反复回想刚刚的话，灵光一闪，当即盘膝而坐，闭目而悟。
这一悟，就是半年。
半年时间过得很快，陆隐根本没感觉。
等他再睁眼后，面带兴奋，原来如此，业，问路，另一个世界，真有意思啊，因果一道。
起身，他看了看四周，这时他才认真打量周围。
这里就是青莲上御的业海？放眼望去，一片朦胧，确实听到了海的声音，而最让他在意的还是后面的池塘。
池塘盛开着莲花，很是精致，此刻却四面开裂，明显是被力量破坏，正是来自他。

第三千七百八十一章   路标

现在想来，那几个女子竟在他一掌下避开，都很厉害。
这池塘明明这么小，自己竟掉落其中，有这么巧的事？
忽然间，无形的力量将他压制，陆隐没有反抗，尽管他觉得自己可以反抗了试试，这是青莲上御的力量，并非单纯的肉体力量，而是难以言喻的伟力，带着永生境无法触碰的恢弘，将他甩了出去，等再定神，身体猛地坠落，看见一片瀑布，自业海而出，垂直落下。
陆隐依旧被那股力量压着，索性看向四周，目光陡然一缩，那是--母树？
天地仿佛被一棵大树撑开，自树冠垂落的枝条洒落七彩霞光，极为美丽，远方，天空漂浮一片片陆地，云彩，还有各种奇异之物，放眼望去无边无际，低头看，大地虽渺小，却同样看不到边际，眼前，一株枝条垂落，绿意盎然。
瀑布上方，彩虹悬挂，月牙弯弯，透过白色雾气，刺出一道道七彩的气流，被陆隐坠落中带着，宛如抓着无数美丽的丝带。
陆隐没想到九霄宇宙竟然也有母树，而且那么大，大的不真实，比天元宇宙树之星空的母树还要大，大的多。
这母树扎根大地，撑开星穹令天空变成了生机的蓝绿色，极为美丽。
这里就是--九霄宇宙。
他抬头，这么说，业海就在那树冠之上？
是了，唯有上御之神才够资格凌驾九霄，俯视天地。
那灵化宇宙在哪？在母树的下方？
自灵化宇宙竟完全看不到九霄宇宙。
这九霄宇宙既然有母树，灵化宇宙那棵黑色母树又是怎么回事？仅仅因为拦路就被搬去了天元宇宙，母树究竟是何等存在？
一边想着，陆隐身体穿过一片片云彩，直挺挺砸落在瀑布下的湖泊内。
瀑布很大，围绕瀑布的陆地极为广袤，陆隐掉落的湖泊只是其中一个角落，在这个角落，围绕湖泊有亭台阁楼，不乏欢声笑语。
随着陆隐噗通一声砸落，水花溅向四周，落在不少人身上，让一些人成了落汤鸡。
“什么人？刺客，少爷小心，有刺客。”
“快退，何人落水了。”
“啊，本小姐的衣裙，给本小姐打死他…”
当陆隐掉落湖泊后，束缚的力量消失，他一越腾出湖面，喘着粗气，又落水了，这都第二次了，自己跟这九霄宇宙的水这么有缘？
四周寂静无声，所有人都警惕盯着他，一个个目光戒备，还有的都准备出手了。
“给本小姐打死他。”
“出手。”
“是刺客，杀。”
“等等，都住手。”一声大喝，来自一个衣着光鲜的公子哥，鹤立鸡群，气度不凡，摇曳的折扇收起，目光看向陆隐，缓缓施礼：“阁下是何人？为何落水？”
陆隐看向那个公子。
此人盯着陆隐，目光惊疑不定，他不知道自己看的是不是真，如果是，此人身份就不一般了。
刚刚，所有人都在湖泊旁谈天说地，唯独他抬头望着瀑布，并用了外物，可以看的更高，更远。
恰好陆隐掉下来一幕被他看到了。
他看到陆隐的时候，陆隐已经掉落瀑布过大半的位置，瀑布实在太高，高耸入树冠，毕竟源自业海，他不可能看到那么高，但既然能在那个位置看到陆隐坠落，那陆隐必然是从更高处坠落。
多高？瀑布近半的高度？还是更高？亦或者，树冠业海？
他就是有这个猜测，所以不敢妄动。
若此人从瀑布源头坠落，那他，去了业海，什么人才可入业海？唯有青莲上御的人。
陆隐没有回答，纵观周边，没一个厉害的，当然，平均实力相当不错，在这个年纪的话。
他指尖因果螺旋盘踞，随手一挥。
众人越发警惕，却什么都没看到。
那个公子眨了眨眼，此人做什么了？陡然的，脑中灵光一闪，看不到的力量，不会是因果吧？不可能，当今九霄宇宙除了青莲上御，再无人领悟因果，包括那位沉睡少御楼的小青王，他可是青莲上御嫡传弟子，尚且无法领悟因果。
此人若领悟因果，早已传遍九霄。
而此人，他从未听说。
不可能是因果。
陆隐以因果螺旋环绕湖泊，穿透一个个人，每个被穿透的人都有种莫名的感觉，却又说不上来那种感觉。
尽管九霄宇宙有青莲上御这么个修炼因果之人，但他们，何曾有资格接触因果，更不用说被因果打穿。
陆隐环视四周，一步踏出，消失。
前方，那个公子大惊，人呢？
周围人皆警惕，看向四周：“去哪了？小心，是刺客。”
“小姐不用怕，老身必护你周全。”
“师妹，往师兄这边来。”
“找，把他找出来…”
任凭这些人如何找都不可能找得到陆隐，差距太大了。
而此刻，陆隐正与一双眼睛大眼瞪小眼，在一辆封闭的兽车内。
他都惊讶了，这人怎么长的？横着长？
因果，业为终，陆隐以因果螺旋穿透一个个人，寻找与四临剑门有关的业，以此为路标，指明前往四临剑门的路，运气不错，就在这湖泊底下碰到了一个路标，不过这路标长得，颇为奇葩。
胖子，陆隐见过，很多，但这种胖子他从未见过，横，竖，居然一样长？宽？他都不知道怎么形容了，偏偏面容还挺英俊，就好像一个俊朗的四方形人，太诡异了。
而陆隐眼前，胖子也瞪着他，这家伙怎么来的？他居然没看见。
周边大呼小叫，要把陆隐找出来。
胖子在犹豫要不要喊一嗓子。
陆隐一手压在胖子肩膀：“胖子，你很魁梧啊。”
胖子目光一变，肩膀上，重力如山，他竟动弹不得，此人好强。
“你是谁？”
陆隐嘴角弯起，赞叹打量着胖子：“明明拥有不错的实力，对外表现的却不同，你在隐藏什么？”
胖子眼睛眯起：“与你无关，我们井水不犯河水。”
“可我有事找你。”
“找我？”胖子迷茫。
陆隐道：“走吧，这里太吵。”
胖子面色变换，肩膀上，手掌用力，仿佛要被捏碎，他震撼，自问肉体力量修炼的极强，此人这般年轻，轻易压制他的肉体力量，是怪物吧，不对，年轻只是表象，或许是个老家伙。
想到这里，他沉声道：“你知道我是谁吗？”
“待会就知道了，走。”陆隐道。
胖子盯了眼陆隐，转头对外道：“走，离开这里。”
或许是体型的问题，胖子的兽车极为宽敞，随着他下令，驱赶兽车的男子驾驶着兽车离去。
在他们之前已经有人陆续离开，他们离去并不显得突兀。
用来拉车的巨兽陆隐没见过，速度很快，脚下不时放出水汽，就跟踩在云朵上一样，可上天入地，还很平稳。
远离了湖泊，陆隐收回手，笑吟吟打量胖子：“长这样真是奇葩，胖子，什么来历。”
胖子忽然出手，一掌拍向陆隐。
陆隐惊讶：“大五掌之术？有意思。”
这一掌，直接拍在陆隐肩上，然后，没什么然后，兽车平稳的朝一个方向而去，兽车内寂静无声。
胖子张大嘴，呆滞望着陆隐：“你？”
陆隐嘴角弯起：“原来你是大五掌之门的，不错的掌力，在你这个年纪很厉害了。”
胖子强压下心中震惊，恭敬行礼：“原来是前辈高人，敢问前辈是？”
“别喊我前辈，我跟你差不多大。”陆隐随意道。
胖子一愣，这话怎么听着那么别扭，那他这个年纪厉害在哪？还有，差不多大？怎么可能，此人无视了他的大五掌之术，分明厉害的过分。
大五掌之门可不是普通势力，那是敢挑衅神之御，甚至挑下过一个下御之神的势力，在九霄宇宙绝对的名声在外，所以他才隐姓埋名，不让别人知道自己来历，倒不是大五掌之门与九霄宇宙各大势力为敌，而是有太多看他们不顺眼的。
大五掌之门可以算是九霄宇宙最跳脱的宗门，以下克上是他们的目标，掀翻神之御是他们的理想，没人可以压在大五掌之门上，当然，上御之神除外。
这样的宗门很不受人待见，也得罪了太多了。
要不是一手大五掌之术极端强大，早就被人灭了。
陆隐知道大五掌之术，却不了解大五掌之门，所以问了。
胖子不知道陆隐来历，九霄宇宙还有不了解大五掌之门的？而且看气息，此人也不是外方宇宙的，奇怪，莫非一直在闭关修炼？
陆隐可通过改变意识形态来掩盖自己外方宇宙生命的气息，所以胖子根本看不出来。
“胖子，我在问你话。”陆隐眼中闪过寒意。
胖子一惊，缓缓讲述大五掌之门的事。
听着胖子的话，陆隐目光越发怪异，还真是无法无天的宗门，九霄宇宙以四上五下，九位神之御为主，这大五掌之门以挑下神之御为目标，怪不得不敢暴露身份。
给陆隐的感觉与灭无皇差不多了，都是被各大势力厌恶，就是没灭无皇那么贱。
“前辈，您现在是？”胖子不敢得罪陆隐，小心翼翼问。
陆隐悠闲坐在兽车内：“你是不是要去四临域？”
胖子惊讶：“您怎么知道？”
“为什么去？”

第三千七百八十二章   轮廓

胖子觉得陆隐深不可测，越发忌惮：“四临剑门争夺剑首在即，我想去凑个热闹。”
“正好，我也要去，走吧。”
“您是因为知道我要去四临域才来我这的？”
“不行吗？”
“行，那个，我能不能不去了？”
“胖子，你在挑衅我。”
“不敢，现在就去。”
兽车速度加快，穿梭星空，朝着四临域而去。
与其说母树撑开天地，不如说是撑开了宇宙星空，天上地下，星辰转动，宇宙洪荒，大地与天边接壤，月光垂落，同时还伴随着阳光刺目，而整个星空，以蓝绿色天穹为背景，宛如一副绘画而出的苍穹图。
陆隐拉开帘子，望向外面，深呼吸口气，伸了伸懒腰，这就是九霄宇宙，终于来了，一道道流光穿梭而过，彷如七彩星河坠落，很是美丽，想象不出，这样的九霄宇宙，一直在掠夺灵化宇宙。
眼前这个胖子，包括湖泊旁那些人大多是灵种外放修炼，不是他们本体，他们，有第二条命。
而这第二条命，建立在灵化宇宙被掠夺的基础上。
这是个沉重的想法，但陆隐没想到第一个看到的就是青莲上御，莫名的，他对这里带了些期待，或许，没有想象中那么艰难。
从刚刚的地方前往四临域，以兽车的速度要一个月，不得不说九霄宇宙实在是很大，远远比灵化宇宙和天元宇宙要大得多，从母树就可以看出。
兽车速度可不慢。
数日后，陆隐依靠在兽车上，望着天边，淡淡开口：“胖子，叫什么名字？”
胖子回道：“驷九食。”
陆隐看向他：“好名字，很配你。”
胖子讪笑：“前辈名讳是？”
“叫我七哥。”
胖子脸皮一抽：“是，七哥。”
“你去四临域就是看热闹的？”
“是啊，四临域收集剑术，以剑意养剑，最终四方合一成就剑首，四临剑首可以算是九霄宇宙站在神之御下绝顶的人之一，能看到四临剑首的诞生对我有益，或许能领悟点什么。”
“四临剑首诞生跟你有什么关系，一个用剑，一个用掌，你想领悟点什么，我可以教你。”
胖子眨了眨眼：“前辈教我？”
陆隐淡笑：“大五掌之术。”
胖子脸色微变，语气生硬了一些：“前辈别开玩笑了，大五掌之术乃是我大五掌之门的绝技，前辈如何会。”
大五掌之门的人不会怕任何人，胖子打不过陆隐，可以委曲求全，但绝不会任由陆隐侮辱，这就是大五掌之门的性格，否则也培养不出一个个无法无天，想挑下神之御的怪胎。
陆隐也不争辩：“我说会就会，你想学可以求我，我教你，算是成为路标的报酬吧。”
路标？胖子不解，却没有搭话，他怕忍不住骂人。
兽车穿过一片片大地，天空，不时有其它造型奇异的巨兽出现，踩着星空而去。
半个月的时间，陆隐看到很多巨兽，这九霄宇宙擅长驱使星空巨兽，与曾经的天上宗一样？
这一日，大地之下，钟鸣响彻，传出大笑：“吾儿英勇，搏杀强敌，当有少御之资，老朽感恩天地。”话音落下，一道道流光朝着四面八方散去。
陆隐抬手，接过一道流光，流光内是灵种，数量不少。
他看向驷九食。
驷九食解释：“自家出了个麒麟儿，有人就愿意感恩天地，希望博得天道垂青，让这麒麟儿顺风顺水。”
“青莲上御的因果之道影响了宇宙一代代人，所有人都认为有因才有果，今日的感恩，明日必能收获。”
陆隐很自然收起灵种：“有意思。”
“以你的年纪达到现在这种实力，大五掌之门有没有感恩天地？”
驷九食不屑：“我们都是与天地抗争，谁主宰天地，谁就是我们要挑下的目标，何必感恩。”
陆隐好笑：“所以你们也想把青莲上御挑了？”
驷九食无语。
“这下面的小孩都能被感恩天地，少御楼那些奇才还不被整个九霄祝福。”陆隐淡淡道。
驷九食道：“少御楼的才是真正奇才，古往今来少有，每一代，或者每几代才能有一个，真要感恩，可就太隆重了，我记得古籍记载，天门落家出了一个落狞，落家感恩天地的规模让整个九霄震动。”
陆隐问道：“有一个叫谦书的，也沉睡少御楼吧。”
驷九食点头：“不错，是有这个一个人，来自春秋简。”
“说说。”
“前辈想了解谦书还是想了解春秋简？”
“都想了解。”
驷九食为难：“谦书，我不了解，只能告诉前辈春秋简。”
“纵观我九霄，够资格被称作一方势力的并不多，我大五掌之门是其一，天门落家，包括春秋简都是，春秋简是一块移动的竹片，不固定在某个方位，而是漂浮于九霄，飘到哪就是哪，而那块竹片就是春秋简，春秋简，是浊宝。”
陆隐惊讶：“浊宝？”
驷九食点头，凝重道：“一块来自外方宇宙的浊宝，得自第六宵柱，当初春秋简的老祖为了将这块竹片带走，与第六宵柱彻底反目，要说值不值，见仁见智，春秋简培养了一代代修炼者，成为九霄一方势力，但若不夺这春秋简，春秋简一代老祖留在第六宵柱，也能培养一些后辈，或许因为外方宇宙战争夺得更多好东西，谁也说不清。”
“不过这春秋简修炼方式独特，以笔书写…”
陆隐看着外面，听着驷九食的话，目光凝神。
第六宵柱，外方宇宙战争，这些，他都不曾了解。
如过并未说过这些，之前抓的那些九霄宇宙修炼者也没人提过，在他们认知中，这些是常识，也或许因为自己站的太高了，他们觉得有些情况不需要自己了解。
确实，以陆隐的实力，若加入九霄，直接可争夺下御之神位置，能不能成为下御之神不说，但这资格，绝对是够了。
这样的人，能被入眼的很少很少，用如过的话说就是有些势力注定不需要了解，只要了解很少的一部分人就行。
但陆隐不是一个人，他背后有天元，他在为天元争取生机，如过也从未想过陆隐想争取下御之神的位置，更不可能想到有一日，陆隐要完成七个条件。
而陆隐最在乎的还是外方宇宙战争，听着驷九食的话，他渐渐了解了一些，对九霄宇宙也有了大概轮廓。
外方宇宙，原以为灵化宇宙和意识宇宙就是，现在看来，九霄宇宙一直把他们三者宇宙当做一个整体，只是天元宇宙自己不知，而这所谓的外方宇宙，便是九霄宇宙连同三者宇宙之外的宇宙。
灵化宇宙封闭最大的跳板，就是怕被其它宇宙文明发现，引来强敌。
殊不知九霄宇宙在外方宇宙眼里，就是不想被发现的强敌。
驷九食介绍春秋简，但春秋简与第六宵柱的关系让他引出了外方宇宙话题，这个话题并非陆隐主动询问，所以他还未察觉陆隐不属于九霄宇宙的事实，当然，最重要的还是因为陆隐的气息并不属于外方宇宙。
陆隐打破了常规认知，让他没想到那方面。
“总之，这春秋简的人都是虚伪阴狠的，别看他们一个个自诩墨水多，看似一表人才，光明正大，实则阴着呢。”驷九食对春秋简很是厌恶，言语间甚至带着辱骂，见陆隐不在意，辱骂的就更重了。
“春秋简，相比你们大五掌之门如何？”陆隐问。
驷九食不屑：“一群柔弱无力的土鸡如何比得过我大五掌之门，我大五掌之门可是挑下过下御之神的，这春秋简的人只会攀关系投靠下御之神，可惜出了个谦书沉睡少御楼，让他们对外有了炫耀资本，否则，哼。”
陆隐看了看驷九食，他的话，只能信七分。
这春秋简当真比不过大五掌之门？不见得。
“九尺园呢？又怎么样？”
驷九食道：“还行吧，算是比较厉害的，当然，跟我们大五掌之门也没得比，就连春秋简也比他们厉害一些，不过没人愿意得罪，毕竟九尺园背靠月涯下御之神，但这段时间月涯下御之神被剥夺神之御的位置，九尺园日子估计不会好过。”
陆隐问：“九尺园现在什么情况？”
驷九食摇头：“不知道，相隔太远，没打听。”
陆隐皱眉，按照朝一所说，九尺园被灭门了，这驷九食怎么会不知道？距离太远吗？对于强大的修炼者来说，距离不是问题，除非，九尺园的消息被封锁了。
“死丘又怎么样？”
驷九食奇怪：“前，七哥是常年闭关？连死丘都不了解？”
陆隐很自然道：“我只跟朝一打过交道，但也只是说过几句话，没太了解。”
驷九食惊讶：“死丘第六峰之主朝一？七哥跟他有往来？”
“也就说过几句话。”
“不熟？”
“不熟。”
“我就说嘛，这死丘的人都冷的跟冰山一样，面对下御之神都没个笑脸，不过死丘不能得罪，这是独立于宇九霄宇宙天地之外的势力，直属于九霄上御，但具体哪位上御之神监管就不清楚了。”
宇九霄？宙天地？又是陌生的名词，陆隐记在心里，没有多问。
------------
感谢明天星辰兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千七百八十三章   缘痂

时间一天天过去，陆隐时不时跟驷九食说几句，试探一下九霄宇宙的信息，补全对这方宇宙的认识，不过也没问太多。
还有不足十日就到四临域了。
这一日，前路被封，驷九食走出兽车：“怎么回事？为什么封路？山脉阻隔，前路不走，我们要绕一段，最起码耽搁小半日。”
前方有一根枝条自母树垂落，与相邻枝条连接，宛如山脉横卧，想要过去无非绕过以及下行，但不管怎么走都会耽搁些许时间，哪怕时间不多。
“还请阁下绕路，前方山高路险，我们也是为了阁下的安全着想…”
陆隐坐在兽车内，看向外面，听着驷九食与别人对话。
很快，驷九食入内：“七哥，是闯过去还是绕行？”
“为什么封路？”陆隐问。
驷九食道：“他们没说，但看架势也没多厉害，以七哥的实力肯定能轻易摆平，不过如果没有七哥，我可就要绕行了。”
“前方山脉属于燕族地盘，估摸着有人动手抢他们的缘痂了。”
陆隐挑眉：“缘痂？”
驷九食点头：“是啊，那几个。”说到这里，他忽然一顿，望着陆隐，试探：“七哥，不知道缘痂？”
陆隐眼睛眯起，没有说话。
驷九食脸皮一抽，这段时间的对话在脑中过了一遍，瞬间想通了什么，好家伙，此人不是九霄宇宙的？但不对啊，他的气息怎么察觉不出来？
气氛一阵沉默。
“何为缘痂？”陆隐知道自己暴露了，那便直接问。
驷九食深深看了眼陆隐，沉声道：“传说，青莲上御修因果大天象，笼罩整个九霄宇宙，所以我九霄宇宙信因果，感恩天道，实则就是想得到青莲上御的垂青。”
“而因果大天象时不时会接结出一枚类似果子的东西，如何结出的不知道，它自因果大天象而来，凡持有此果者，皆可前往业海经历考验，考验通过，便能成为青莲上御弟子。”
“自古以来很多人凭着缘痂前往业海，青莲上御的记名弟子很多，有的修为有成，有的却死去，直至如今已经没多少了。”
“而如何通过考验，不仅凭各自能力，最重要的是看缘分，青莲上御讲究一个缘字。”
“这个时代，缘字落于女子，所以近百年来，凭缘痂通过考验的只有七名女子，我们都称她们为七仙女。”
陆隐看向天空，原来如此，七仙女，就是那七个女子，近百年只收女子为弟子，这青莲上御还真任性，而且大方，直接就要把七仙女嫁给自己，他图什么？就一个缘字？
驷九食道：“传闻下一个百年，缘字落于男，恰逢半年前，天降缘痂，远比以前多得多，也不知是何原因，反正那么多缘痂降落，自然有人争抢，燕族，就掉落了一枚缘痂，为自己惹来祸端。”
陆隐心中一动：“半年前天降缘痂？具体什么时候？”
驷九食回忆了一下，说出具体时间。
陆隐目光一凛，就是自己掉落业海莲池的那一天，天降缘痂，业海莲池，这两件事有关联吗？哪怕再不想承认，陆隐也感觉自己猜到了真相。
自己借助明日兽手掌去九霄宇宙，途中被青莲上御干扰，让自己掉落了莲池，这一切都是青莲上御做的。
为什么？他从什么时候开始盯上自己的？
灵化宇宙领悟因果天道？还是扒砖头？还是领悟创造因果？
陆隐沉思，被青莲上御盯上也不知是好是坏，目前看来这青莲上御对他没有恶意，但自己来自天元宇宙，又想把永生境怪兽引来九霄，他当真不在乎？
片刻后，兽车外传来催促声，封路的人在驱赶他们离开。
陆隐瞥了眼驷九食：“走。”
驷九食对外道：“绕路右行。”
“直走。”
驷九食诧异，看着陆隐：“闯过去？”
陆隐看向兽车外，挑开门帘，虚空山脉前，一群修炼者盯着他们：“我这个人很正直，不喜欢绕路。”
驷九食眨了眨眼，这话，哪里不对。
驾驶兽车的中年男子为难，看向驷九食。
驷九食道：“七哥，这，直走的话就要跟他们对上了，我势单力孤。”
“大五掌之门的人天不怕地不怕，你都要挑下御之神了，还在乎这群小喽啰？”陆隐反问。
驷九食无奈：“那是以后，现在我才祖境，打不过他们呐。”
九霄宇宙境界与灵化宇宙还有天元宇宙一样，都有祖境，序列规则以及始境与苦厄，看似天元宇宙与灵化宇宙还有九霄宇宙没接触，实则无形中受其影响，始祖只是传承他的修炼之道给予天元宇宙，他本身什么时候被九霄宇宙影响的都不知道。
按时间推算，当始祖在天元宇宙修炼有成的时候，九霄宇宙早已存在永生境。
陆隐看向外面，笑了：“行，那我帮你。”
说完，抬手，一掌打出。
微风吹过，令门帘飘起，掌印自兽车而出，越来越大，然后在前面那些修炼者骇然呆滞的目光下大如天斗，压下。
轰
巨响传出星穹，荡起涟漪，朝着山脉四周扩散。
驾驶兽车的中年男子张大嘴，呆呆望着前方山脉，别说那些修炼者了，山脉，都被打出一道巨大的掌印，那是，大五掌之术？
驷九食同样呆滞，僵硬的转过头，看向陆隐：“大，大五掌之术？”
陆隐笑了，笑的很灿烂：“是啊，不是说我会嘛。”
驷九食咽了咽口水，虽然没亲身体会到，但刚刚那一掌让他想到了师叔们，那种破坏力，那种难以撼动的气势，此人，莫不是始境？接近渡苦厄了？
“走，去燕族。”陆隐开口，不用驷九食吩咐，中年男子连忙驾驶兽车动了起来。
陆隐望着前方山脉，巨大的掌印无比清晰，在星空就能看到，这一掌威力是不小，但不是大五掌之术。
他经受过月涯的大五掌之术，知道那种感觉，可以模拟出来，但真正的大五掌之术拥有剥离与放逐之能，无论怎么逃，皆在一掌之内，那一掌就是天，陆隐尚未学，不过也没打算学。
就跟九尺抗天术一样，看似很强的战技，只要不是无敌，就没必要浪费时间去学，天底下厉害的战技多得是。
而这一掌，是打给外人看的。
驷九食望着山脉上巨大的掌印，此时也反应过来了，呆呆望着陆隐：“七哥，这掌印？”
“很霸气，是吧。”
“是，只是这掌印。”
“想学？求我。”
“这是大五掌之术的掌印，别人会以为是我大五掌之门出手了。”
陆隐看向他：“不是吗？”
驷九食无语，想说什么，但说不出来，这口锅，大五掌之门要背。
此人明明这么厉害，为什么让大五掌之门背锅？
与此同时，山脉之上，众多修炼者被那一掌吓到了，围攻燕族的修炼者来自各方，彼此围攻燕族，彼此也厮杀，并非合作，若非如此，燕族撑不到现在。
陆隐的一掌让所有人停手，神色惊疑，望向星空。
“是大五掌之术，那些疯子来了。”
“大五掌之门的人虽然猖狂，但从不做劫掠之事，这是怎么回事？”
“莫非是燕族请来的帮手？”
“不可能，谁敢跟大五掌之门扯上关系，找死啊。”
燕族族地内，一群人彼此对视，同样疑惑，为首是个老者，面色难看：“大五掌之门的人不会抢我们的缘痂，但却出手，与你们谁有关？”
燕族修炼者皆摇头。
老者目光看过一个个人，脸色阴沉：“我警告你们，绝不能跟大五掌之门的人往来，我燕族虽遭劫难，但若实在保不住，交出缘痂即可，但如果跟大五掌之门有联系，那就完了，那群疯子得罪了太多人，不将神之御放眼里，他们得罪的随便一个强人都不是我们能惹的，听到没？”
“是，族长。”
“族长，与我们无关。”
“…”
等候中，兽车降临。
所有人望向头顶，看着兽车停下，门帘挑起，驷九食走出，脸色不太好。
众人看着驷九食，并没有太惊讶，九霄宇宙征战外方宇宙，看到的奇怪生物多了去了，虽然驷九食在人类中样貌是很奇怪。
“燕族，缘痂给我，我帮你们分担危险。”驷九食大声道。
围攻燕族的修炼者面色难看，燕族的人同样如此，老者咬牙，微微行礼：“敢问阁下是大五掌之门的哪位？”
驷九食翻白眼：“废什么话，给我就是了，不然你燕族今日凶多吉少，我看你们也挡不住这些家伙，我在帮你。”
他也不想出来，但没办法，陆隐逼迫，只能出来索要缘痂。
大五掌之门的人从来不行劫掠之事，这还是头一遭，如果仅仅是逼迫，他宁死不从的骨气还是有的，但陆隐说了，不从，每走一地就打一掌，保管为大五掌之门带去众多“好友”。
驷九食就没遇到这么卑鄙的人，硬生生把他逼出来了。
燕族老者摩挲着凝空戒，缘痂落于燕族，是大喜事，却不知被谁泄露了出去，可恨。
----------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千七百八十四章   烟火气

面对众多人争抢，他都不愿交出，想把机会留给自己的后人，若后人之中有通过考验成为青莲上御弟子之人，燕族就彻底崛起了，若干年后可以称之为一方势力，奈何，他深深叹口气。
取出缘痂，扔给驷九食。
半年前，天降缘痂，有多少人获得谁也不清楚，有人藏着，有人被抢，因缘痂而死之人太多太多了。
一些势力更是派人守在通往业海的路上，谁去业海谁倒霉。
哪怕青莲上御曾有弟子肃清过，也无法阻挡人的贪婪。
缘痂，是一枚造型接近莲花的青色物体，说是因果的果实，但既不能吃，也不能用，多少年来无数人尝试过，就是没人能用缘痂做什么，久而久之，缘痂唯一的作用也就是送去业海，换取考验的机会。
驷九食将缘痂递给陆隐。
陆隐接过，入手一刻，他吐出口气，在驷九食看不见的眼底深处藏着炙热，这是因果，实体化的因果，没想到居然有这种东西。
如果说因果城墙的砖头相当于普通人百年因果，那这个，就多了太多了，青莲上御到底有多少因果，能结出这东西？
别人自然是用不了的，但自己不同，这缘痂，可以直接增加自己的因果天道。
自从与那个怪兽一战后，陆隐的因果天道急剧缩小，到了他都舍不得用的地步，很是可怜，来九霄宇宙他最想找的就是因果，还有永生物质，但这两样他都不知道去哪找。
因果可以扒砖头，但在青莲上御眼皮底下扒砖头，他还没那么蠢。
这缘痂来的真及时。
陆隐抬眼，看向驷九食：“心动？”
驷九食摇头：“不心动。”
“不想经历考验，看能不能成为青莲上御的弟子？”陆隐问。
驷九食坐了下来：“要说不想是假的，但已经是大五掌之门的人，就绝不会背叛，终生都是大五掌之门的人。”
陆隐收起缘痂：“去就近的城池休息。”
“不去四临域？”
“不急，赶得上，赶车的，慢点。”
兽车缓缓飞起，朝着一个方向而去。
大地之上，燕族一众人目光复杂，失去缘痂，他们也就没危险了，但，也失去了天大机缘。
古往今来，太多人经历考验，虽通过者寥寥无几，但只要通过，就一步登天，可惜。
“这大五掌之门居然也开始抢缘痂，不是说那些疯子看不惯神之御，绝不会妥协吗？虚伪。”有人不满。
“天下谁不想拜师青莲上御，那种话也信？”
“也是，看看东临剑门，明明是四临剑门中这一代最差的，根本没资格争夺四临剑首的位置，但各方势力拜帖却比最厉害的北临剑门多得多，就因为那位东临剑门的小公主入了业海，姑且不说青莲上御的关系，光是七仙女本身的关系就足以撼动无数人的心。”
“谁能获得那位小公主垂青，同样一步登天，北临剑门哪怕是成为四临剑首，也不敢对东临剑门无礼。”
“七仙女，所有人的梦想。”
“闭嘴，那也是你能想的？小心被有心人听到要你的命，有些人别说拥有，想都不能想。”
“走吧，去四临域，我忽然很想看看，以剑术成为剑首的北临剑门，面对青莲上御弟子关系的东临剑门是什么态度。”
“走。”
“那刚刚那人怎么办？缘痂就这么被抢了？”
“还能怎么办，你打得过那群疯子？”
“放心吧，会有人出手的，早有传闻，近百年，缘为男子，各大势力都盯着缘痂，不会轻易放弃，一枚缘痂是考验，百枚缘痂就是百次考验，曾经又不是没人以次数让青莲上御心动。”
“说的也是…”
兽车内，驷九食好奇：“七哥，你在引诱别人出手抢夺缘痂？”
陆隐道：“对。”
“为什么？缘痂都被你拿到了。”驷九食不蠢，陆隐让兽车速度慢点，还去就近的城池，明显就这个意思，但他想不通原因。
陆隐看着驷九食：“我那一掌威力还不错吧。”
驷九食目光一亮，不说其它，那一掌让他很是心动：“很强。”
“看到那一掌，还敢来抢缘痂就不是普通修炼者，这样的人要么手里有缘痂，要么知道其它缘痂下落。”陆隐淡淡道。
驷九食懂了：“你在钓鱼，但，既然还敢抢，实力可都不弱啊。”
“我也不弱啊，而且不是有你们嘛。”陆隐笑道。
驷九食先是疑惑，随后瞪大眼：“你要把我们大五掌之门拖下水？”
陆隐淡笑：“别说的那么难听，朋友嘛，互相帮忙。”
驷九食怒了：“我大五掌之门从来不干这种事，不行，你不能用大五掌之术了。”
陆隐挑眉：“我用什么，你管得着？”
“你。”驷九食气的发抖，却不知道怎么阻止，打肯定打不过，说貌似也说不过，这家伙不要脸。
陆隐安抚：“行了，别那么气，人呐，只有逼到一定份上才能突破，我也算是帮你们，而且会给你们补偿的，这样吧，等有一天我实力足够了，帮你们杀了月涯怎么样？”
驷九食目光一缩，呆呆望向陆隐：“你说什么？”
陆隐与他对视：“别告诉我你们不想杀了月涯。”
月涯，月涯，驷九食眼中露出惊天杀意，不是针对陆隐，而是针对月涯。
月涯，是大五掌之门必杀的目标，任何一个大五掌之门的人，此生最大的目标就是杀了月涯。
因为月涯，夺走了第三代大五掌之主的躯体。
大五掌之门的传统就是挑神之御，战死很正常，不存在仇恨，但月涯不仅抹杀了第三代大五掌之主的神智，还占据了他的躯体，这是大五掌之门不能容忍的，正因为这点，他们与月涯有了血海深仇。
同样也因为月涯，他们不得不分散开来，防止哪天被月涯一锅端了。
他没想到对九霄宇宙不了解的陆隐竟然知道大五掌之门与月涯的恩怨。
“你怎么知道的？”驷九食不解。
陆隐道：“我知道的比你多，之前我问你九尺园的情况，你故作镇定，实际上对九尺园，你们也带着恨意吧，因为九尺园，就是月涯的。”
驷九食没有否认。
“你很谨慎，但在我面前不用这样，我既然借了你们大五掌之门的名，就会还你们人情，放心吧，你要相信我，当今宇宙，能帮你们解决月涯的，只有我。”陆隐慢悠悠道。
驷九食沉默，没有再多说，也不敢多说，他看不透陆隐，一开始以为是常年闭关的狠人，后来发现是外方宇宙之人，现在感觉没那么简单，面对这个人要慎之又慎。
就在他们离去后不久，有人降临山脉，看到了那道掌印。
“果然是大五掌之术，怎么办？”
“动手。”
“大五掌之门的人不好惹，一旦失败。”
“越不好惹越好，否则有什么用？”
又过去一段时间，有人到来：“嗯，看掌印，至少是序列规则层次，甚至达到了始境。”
“可以出手？”
“若只是我一人，太冒险，但暗中还有其他人，联手可为，少爷放心，家主临终前将您托付给我，我一定给你争取拜师青莲上御的机会。”
“谢谢。”
…
星空枝条横连，可山脉，可海洋，亦可城池。
而在九霄宇宙，漂浮于星空的城池多不胜数，距离燕族山脉最近又在去往四临域途中的城池名为雾阶，以云为梯，雾为阶，方可到达。
兽车直接进入雾阶城，这样的小城池难以阻拦修炼者。
曾有太多城池因为阻拦惹不起的大人物被毁，以至于除非真正有底蕴的强大城池，一般的城池任凭往来。
“七哥，就在这休息？”驷九食道。
陆隐走出兽车，城池来往修炼者极多，叫卖声如同市井，有器物，也有生物。
驷九食带陆隐进入一座酒楼，靠窗而坐，下面长街很是热闹，不时有食物香气而来。
听着市井繁华喧嚣，让陆隐久违的心安。
烟火气，常人摆脱不了，这高高在上的修炼者同样摆脱不了。
只要有人的地方就有烟火气，高贵的外衣也掩盖不住。
每个人活着，要求其实很简单，无论活多久，只要一时灿烂，便是永恒。
陆隐出神望着下方，看了数个时辰都没动，驷九食已经吃了一顿，又叫了一顿。
他叫驷九食，一日九食，才有力气。
时不时看向陆隐，又看了看热闹的长街，想起师父说过的话，人，从平凡中来，渡过一生，最终还要到平凡中去。
任你修为再高，哪怕是永生境，也有得不到的平凡。
所以大五掌之门意在将神之御拖下去，以下克上，他们一直站在终点。
这话玄奥莫测，把驷九食唬的一愣一愣的，对那个大大咧咧的师父产生改观，但没多久，一次醉酒后，师父说出了真相，这话不是他说的，而是一个高人，至于多高的人，师父就没说了。
“那些是什么人？”陆隐声音传来，惊醒了驷九食，他把嘴里的肉吞下，看向下方。
“哦，那是外方宇宙的奚。”

第三千七百八十五章   宇九霄

街道上，一群人排成长队，在修炼者鞭子下缓缓行走。
那群人样貌与常人区别不大，就是有四只耳朵，牙齿尖锐，双腿也更长，皮肤偏向灰色，看上去阴沉沉的，一个个目光呆滞，就跟没有智慧一样。
啪的一声，长鞭狠狠抽在一个人背上：“抬起头来，如果今天卖不掉你，老子让你生不如死。”
被抽的人颤抖了一下，努力抬头，面朝四周，尽可能露出笑容，还特意龇了龇牙，并非威胁，而是让周围人看清吹他的体态特征，牙齿，便是他们的用途之一，让人挑选。
这一幕让陆隐眼睛眯起，奚，奴的意思吗？外方宇宙。
通过与驷九食对话，陆隐知道九霄宇宙除了有四上五下神之御，死丘，春秋简，九尺园等一些势力外，整体可以分为两个阵营。
一为宇九霄，二为宙天地。
宇九霄，指的是环绕九霄宇宙的九根通天之柱，这些柱子撑起了九霄宇宙，也保护了九霄宇宙，更充当九霄宇宙征伐外方宇宙的类似飞船的运输工具，每一根通天柱都聚集了不少强大修炼者，一旦发现外方宇宙，通天柱便会打出，等于开启了战争。
而宙天地，指得就是九霄宇宙存在的内部势力，天门落家，九尺园，春秋简这些都是。
宇九霄与宙天地互不干涉。
而宇九霄并非势力名称，就是隶属于九霄宇宙的修炼大军，修炼者可以来自散人，也可以来自各大势力，不过在九霄通天柱上没有势力划分，皆受通天柱宵柱之令行事。
看似宇九霄与宙天地互不干涉，但彼此争斗岂是常人可以知晓。
这些，陆隐尚未接触到。
他知道的是在九霄宇宙与三者宇宙之外，确实存在外方宇宙，至今为止，九霄通天柱都曾打出去过，虽不代表每一次打出只有一根通天柱，但起码知道的是，被灭绝了的外方宇宙，不下五个。
看似很多，数量超过了三者宇宙，但要知道，那是九霄宇宙无数年下来发现的，方寸之距必然存在外方宇宙，但很难发现。
这些奚，便来自九霄通天柱灭绝的外方宇宙。
“七哥，你是不是觉得太残忍了？”驷九食问，盯着陆隐，他确定陆隐不属于九霄宇宙，但来自哪里就不知道了，来自三者宇宙还好，若来自不知名的外方宇宙可就出大事了。
但应该不是，毕竟他认识朝一，死丘的人可不怕死，此人但凡对九霄宇宙有威胁，要么被朝一杀掉，要么朝一被杀，没有第三条路。
陆隐淡淡道：“没什么残忍不残忍的，物种征伐，生死各安天命。”
驷九食点点头，拿起兽腿啃了一口：“别看那些人唯唯诺诺，当初宵柱征伐，死在他们手下的修炼者根本数不清，就是这些奚，第一批落入他们手中的修炼者你知道有多惨吗？”
“说出来怕你吃不下饭，这么说吧，他们曾经炫耀过一种武器很适合他们，那种武器的主材料是。”顿了一下，他目光森冷：“筋。”
陆隐看向驷九食。
驷九食冷冷扫向下方：“人的，筋。”
“以筋为主材料，曾装备他们无数人，至于骨骼，皮肉，听说在他们那铺成了山岭，血海滔天。”
“是，我们确实侵入了他们的宇宙，那又如何，宇宙就是这样，物竞天择，如果他们有能力，我们九霄宇宙早就不存在了，对于这些人，没必要同情。”
陆隐再次看向下方，同情吗？他们没有错，他们在守护自己的宇宙，九霄宇宙就有错吗？也没有错，错的是他们太弱。
陆隐不恨灵化宇宙，不恨九霄宇宙，哪怕天元宇宙被重启他也不恨，他只恨自己的无能。
永远不要指望敌人的仁慈，他们能做的就是提升自己，不断地提升自己，对与错永远不会出现在战场上。
陆隐发现自己似乎忘了仇恨，人世间的一切不会无缘无故出现，别人可以灭绝他，他，也可以灭绝别人，恨，毫无意义。
“大人，这是您的菜。”店小二走来，恭敬道。
驷九食点头，一边剔牙，一边望向街道上，那群人走远了，又来了一群人，不过不是奚，而是造型奇异的生物，其中还有替他们拉车的那种星空巨兽，实力可不弱，能行走虚空，就是没什么智慧。
忽然的，店小二一手挥向陆隐，掌中薄薄的刀片闪烁寒芒，带有冰冷的墨绿色，一看就有剧毒。
敢在看清山脉上那一式大五掌之术的前提下出现，绝非常人。
刀片顺着手掌横掠，切开了虚空，形成黑暗蔓延，其中还蕴藏着序列粒子。
驷九食根本反应不了，眼看着刀片划过陆隐脖颈。
他傻眼了，这就死了？不会吧，看起来不像啊。
刀片掠过，陆隐身影缓缓消散，店小二目光一变，头也不回朝着酒楼外逃跑，一只手落下，压在他肩膀上，直接碾压序列粒子，将他整个人压趴，再抬头，看到陆隐还安稳坐在那，就好像没动过。
但刚刚，他明明避开了一击。
“还有。”驷九食大喊，整个人后退，他可不想掺合，是这家伙自己要钓鱼的，果然鱼来了，但都是大鱼。
陆隐后面，脚下，头顶，四面八方都有敌人出现，清一色序列规则强者，不达这个层次也没资格对他出手，暗处还有一双眼睛盯着，这双眼睛的主人并未出手，却死盯着陆隐，此人，是始境。
从天元宇宙到灵化宇宙，再到如今的九霄宇宙，强者越来越多，不仅仅是修炼文明传承久远的问题，还有地域范围与修炼者数量也是天差地别。
如果说天元宇宙修炼者数量为一，那么灵化宇宙就有二，九霄宇宙起码是五，相差不是一个数量级的。
以至于这么一个酒楼袭击就牵扯出了始境。
陆隐抬眼，一步踏出，消失，再出现，凌空而立，单掌下压，瞬间打出四掌，三掌落向酒楼，一掌打向暗处。
酒楼破碎，袭击陆隐的三个序列规则高手直接被打崩，压入地底。
暗处，一个老者出手，指劲击出，战意澎湃，不断拔高，很是奇异，他本以为可以挡住这一掌，但对撞的刹那他就知道麻烦了，指劲被破，掌力震断手臂，将他整个人压向地底。
老者是始境强者，强忍着重创逃离，但尚未踏出一步，眼前，陆隐出现。
老者呆呆望着陆隐，后悔至极，不对，不是序列规则，也不是始境，此人分明是渡苦厄强者。
怎么会这么年轻，莫非是接受了修灵。
大五掌之门明传九霄，有渡苦厄修灵不奇怪，不应该出手的。
“在下。”
砰的一声，陆隐一脚将老者踹向酒楼废墟。
周边因为这一战，所有人都退开了，都是修炼者，避开的很快。
城池中经常发生这种事，这里自然有城主，但城主也要看能不能管得了。
明显，这一战，城主管不了。
出现了四个序列规则与一个始境强者，而城主本身才序列规则层次，面都不会露，毕竟陆隐太过深不可测，没人愿意把命交给别人。
踩在酒楼废墟之上，其余店小二还有酒楼老板忐忑发抖，看着破碎的酒楼，相对无言。
驷九食走出：“七哥，没事吧。”
陆隐看了他一眼：“赔钱。”
驷九食一愣：“我？”
“难道是我？”
“我没钱呐。”
“你觉得我有钱？”
驷九食想了想，开始翻凝空戒，他猜到陆隐来自外方宇宙，没钱的可能性很大。
一座酒楼也没多少钱，他只是憋屈，又不是他打的，凭什么要他赔。
陆隐则看向那几个人，指尖，因果螺旋盘踞，挥出，直接穿透几人，业为终--缘痂。
青莲上御提点的这因果世界的路标还真好用，通过这几个袭击的人，陆隐知晓三枚缘痂的下落。
一枚在孤鸿岛，正是第一个出手的人，他就来自孤鸿岛。
一枚在那个始境强者跟随的年轻人身上，那个年轻人有一枚缘痂。
出手的是五个人，两个有缘痂下落，一个没有，还有两个，与缘痂无关，因为陆隐以缘痂业为终，什么都没看到，这就有意思了。
他故意暴露缘痂等着人上门找麻烦，不是因为缘痂，莫非因为大五掌之门？
想到这里，他当即以大五掌之门的业为终打出，看到了因果，并打出因果线，彼此碰撞。
破碎的酒楼，四周议论声不断，而陆隐，则望着两个倒在地底的序列规则强者发呆。
没错，在驷九食还有周围人眼里，他就在发呆。
没人知道他看什么。
驷九食数次看向那两个人，这是看什么的？傻了？
不过他也没敢打扰陆隐。
陆隐几招解决这么多高手，至少是始境，用的还是大五掌之术，大五掌之门这口锅越来越大了。
不久后，陆隐吐出口气，目光落在驷九食身上，带着怪异。
驷九食忐忑：“怎么了？七哥。”
陆隐收回目光：“准备出发吧，不会再有人出手了。”
-----------
感谢兄弟们支持，下午两点加更！！
兄弟们一直看《踏星》，就是对随风最大的鼓励，特殊时期大家赚钱都不容易，不用打赏，有存稿，随风会加更的！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千七百八十六章   先决条件

以陆隐表现出来的实力，除非渡苦厄强者，否则不会有人出手，哪怕是九霄宇宙，修炼者众多，文明传承久远，并且有修灵这种手段，渡苦厄强者也不会太多。
不可能恰好就碰到，而刚刚出手的都是接受过修灵的。
正常修炼到始境或者渡苦厄的强者，谁舍得拿出来冒险，而这些接受修灵的都是本体，没有外放灵种。
驷九食点点头，唤来兽车。
陆隐让他等一会，自顾自离去，揪出了藏在隔一条街的那个年轻人，此人正是那个始境老者跟随的，始境老者出手也是为了他。
看到陆隐，年轻人吓瘫了。
陆隐摇头：“你这样的人就算得到一万枚缘痂也没用，永远通不过考验。”说完，随手压入点将台地狱，与那个始境老者还有那四个序列规则强者一样。
压入点将台地狱，是增加因果的好方法。
不过在九霄宇宙，不是敌人，陆隐还真不敢这么做，否则青莲上御未必会放过他。
这个年轻人没有接受过修灵，但也没灵种外放修炼，他是本体。
很多九霄宇宙修炼者，除非遇到危险的时候，否则大多是本体外出，毕竟灵种不可能完全代替一个人，而且有时候以灵种面见他人也不礼貌。
还有一枚在孤鸿岛，离的太远了，就不找他们麻烦了。
而且至尊山里那群被抓的九霄宇宙修炼者中，有一个就来自孤鸿岛。
以后总有机会找到他们。
兽车出了雾阶城，朝四临域而去。
途中，驷九食问：“七哥，在酒楼废墟上，你看我眼神奇怪，是不是有什么事？”
陆隐靠在兽车上，随意道：“没什么，给你们大五掌之门甩锅的不止我一个。”
驷九食不解：“什么意思？”
“你可知道白玉族。”
“灵盟白玉族？”驷九食惊讶。
陆隐看了眼外面，流星划过，拖着蓝色尾巴，点缀星辰：“说说。”
驷九食道：“白玉族是灵盟十三族之一，灵盟是由被我们九霄宇宙摧毁的外方宇宙修炼者以及灵化宇宙修炼者组成，为的是联合起来自保，在九霄宇宙获得生存之地，而白玉族就是其中之一。”
“七哥，刚刚袭击你的人中有白玉族的？应该不会吧，白玉族的人一眼就能认出，他们通体呈白玉色。”
陆隐自点将台地狱将那两个序列规则修炼者扔出：“你觉得他们来自哪？”
驷九食看着两人，两人不知道经历了什么，神情恍惚。
驷九食抓住其中一人手臂，用力，面色一变：“战族，他们是战族的人，战族也是灵盟十三族之一。”
陆隐点头：“这就对了，他们其实归属于白玉族，白玉族让他们伪装成战族的人袭击我，而我的身份是大五掌之门的人，意思，你懂得。”
驷九食大怒：“我++，这群白玉混蛋居然这么卑鄙，他们跟战族有仇，居然想借我大五掌之门的刀出手。”
“是利用。”陆隐强调了一下。
驷九食的话惊醒了那两人，两人骇然，不可置信望着陆隐，他怎么知道？
他们确实受白玉族指派，冒充战族袭击大五掌之门的人，表面看去是抢缘痂，实则要暴露战族的力量，让大五掌之门找麻烦，而白玉族则能坐山观虎斗。
大五掌之门可是九霄宇宙可以被称作势力的存在之一，虽然因为第三代大五掌之主的溃败没落了，但也不是战族可比。
大五掌之门是可以与灵盟相提并论的，如果纵观整个九霄宇宙，在很多人眼里，灵盟根本不入流，大五掌之门可不同，虽然无法无天，却够狠，够强。
利用大五掌之门，完全可以让战族一蹶不振。
但计划为什么会被知道？
他们看陆隐目光显得那么不可思议。
陆隐看向那两人，淡淡一笑：“没什么可以瞒过我，有意思吗？”
驷九食一脚踹在两人身上：“狗东西，居然敢利用我大五掌之门，你们白玉族麻烦大了，我这就告诉师父，不会轻易放过你们白玉族。”
陆隐收起那两个修炼者，看着驷九食暴跳如雷，淡淡开口：“这附近可有灵盟十三族的驻地？”
驷九食强压下愤怒，面对陆隐，言语更加恭敬：“有，是锦族。”
白玉族利用大五掌之门，陆隐是怎么知道的？驷九食看似粗狂，可绝对不傻，白玉族更不傻，他们培养那两个修炼者那么像战族，必然付出巨大代价，这么轻易被看穿，不是他们无能，而是眼前这个七哥太厉害。
他怎么做到的驷九食不知道，他只知道，自己也被一眼看穿。
这个人有鬼神莫测之能。
“锦族？厉害吗？”
“锦族是十三族之一，一向与世无争，厉不厉害要看跟谁比了，跟宙天地传统势力比自然是比不了的，但要跟白玉族比，差不多吧。”
“那就去锦族。”
驷九食疑惑：“告诉锦族这件事？让锦族在灵盟内声讨白玉族？揭露他们的虚伪假象？”
陆隐用看白痴一样的眼光看着驷九食：“你真这么想？”
“难道不是？”
陆隐赞叹，笑眯眯看着驷九食：“你真是大五掌之门的骄傲。”
驷九食感觉自己被骂了，但又好像没骂。
“锦族的与世无争来自灵盟的联合，你觉得他们愿意将此事揭露，导致灵盟内部不稳？”
“他们要么当不知道此事，要么通知灵盟十三族族长，让他们想办法与你们大五掌之门和解，让白玉族付出代价，但这个代价也不会伤筋动骨，不过应该会让你们大五掌之门满意，毕竟，灵盟要的是稳，得罪谁也不能得罪你们大五掌之门这个九霄宇宙最不安定的因素。”
驷九食感觉自己的宗门也被骂了。
“但他们不会考虑到我。”陆隐目光冷了下来：“他们袭击的是我，不是大五掌之门，所以这个代价可就没那么简单了，先去锦族给白玉族找点麻烦再说。”
驷九食好奇：“七哥打算怎么办？”
陆隐嘴角弯起：“你很快就看到了。”
兽车方向一转，去锦族。
灵盟十三族分散于九霄宇宙各地，主要是他们的生存环境各不相同，有的需要生活在海洋中，有的需要生活在岩浆内，也有的脚不能落地等等，而锦族，则生活在大地山林内，一个圆弧状透明光罩将锦族山林囊括。
“那是灵宝阵法？不对。”陆隐看着远方锦族山林。
驷九食道：“锦族的人可以从山林植物中抽取某种力量，曾经宵柱进攻锦族所在宇宙的时候，他们生存之地愣是打不下来，最终还是丹妗下御之神出手才破掉。”
陆隐心中一动：“丹妗下御之神很强？”
驷九食点头：“当然，下御之神都很强。”
“可九霄宇宙渡苦厄大圆满强者远不止五个吧。”
此话说的驷九食一点不意外，哪怕在九霄宇宙是常识：“想要成为下御之神有几个先决条件，并非完全靠战力，当然，战力也是必须要达到的。”
“第一，当过宵首，最好带领宵柱征战过，并摧毁强敌。”
“第二，没有势力牵绊，下御之神最多拥有家族，比如如家，曾经的如始下御之神就有就来自如家，而非明确的势力。”
陆隐打断：“九尺园属于月涯。”
“那是在月涯成为下御之神后，而且此事大家虽知道，却无人挑明。”
陆隐明白了，怪不得死丘灭绝了九尺园，不单单是九尺园犯禁插手三者宇宙的事，更是九尺园完全挑明了与月涯的关系，默认与挑明是完全不同的，加上那时候月涯被剥夺下御之神位置，即便默认，也会被秋后算账。
但问题来了，少御楼那些沉睡的奇才，据说都有机会争夺下御之神位置，但不管是落狞还是谦书，都有势力牵绊，他们怎么操作？
“下御之神可以有弟子，甚至可以有大批弟子，但绝不能有明确的势力，对了，还有一个意外就是灵化宇宙的御桑天，他是被九霄宇宙恩赐的下御之神，而他，掌管一整个灵化宇宙。”
顿了一下，驷九食继续道：“第三，也是最重要的一点，那就是拥有踏入永生境的可能。”
陆隐挑眉：“踏入永生境的可能？”
驷九食凝重：“我也是听师父说的，下御之神虽然是渡苦厄大圆满，这样的实力在九霄宇宙其实并不少，即便不算上修灵，各大势力起码也有一个，如果这些人都争夺下御之神位置，九霄宇宙会很乱，而这个条件杜绝了大部分人。”
“因为大部分渡苦厄大圆满，无法踏入永生境。”
陆隐听不懂了：“既然达到渡苦厄大圆满，又凭什么确定是否能踏入永生境？”
驷九食苦笑：“这就是那个层次的事了，或许有上御之神看清了什么吧，在我们九霄宇宙有一句话。”
“观渡五蕴皆空，化一切苦厄。”
“这句话师父说过，很多渡苦厄大圆满强者都说过，但不达到那个层次根本不理解。”
陆隐喃喃自语：“观渡五蕴皆空，化一切苦厄？”
他陷入了沉思。
--------
感谢钱永生兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
感谢兄弟们支持，特殊时期，随风希望大家都能过得好，如果有存稿，不打赏，随风也一定会加更的，谢谢兄弟们支持！
最近头有些昏沉，不知道怎么回事，下去去医院查查，希望别有什么事！！

第三千七百八十七章   四临域

驷九食没有打扰，在他看来，陆隐或许也接近了那个层次。
“丹妗，也能踏入永生？”陆隐问了一句。
驷九食不理解：“能成为下御之神，应该就可以吧。”
陆隐看向锦族山林，可以吗？月涯说过，丹妗，绝对不可能踏入永生，这种说法与驷九食说的常识相违背。
这九霄宇宙还有很多事要看清。
而现在。
轰
天地巨响，一道掌印自天穹坠落，狠狠拍在锦族山林上，将那透明光罩生生拍碎了。
兽车内，驷九食张大嘴，呆呆望着，懵了。
赶车的中年男子也懵了。
锦族，虽只是灵盟十三族之一，但也不是寻常人可以对付的，尤其那个光罩，寻常渡苦厄强者也很难打破，这，一掌就打碎了？开玩笑的吧。
“走吧。”陆隐说了一句。
中年男子不敢怠慢，急忙转向朝着四临域而去。
此刻，锦族山林内，一个个锦族修炼者惊慌奔逃，他们耳朵细长，背负弓箭，行走山林如履平地，寻常修炼者穿梭虚空，他们，仿佛穿梭于山林植物间。
“怎么回事？”
“长老，是大五掌之术。”
“大五掌之门的人打来了？他们打我们做什么？我锦族向来与世无争。”
“敌人呢？哪去了？”
“貌似没来，就是破了我锦族防御。”
“谁…”
遥远之外，兽车已经消失。
兽车内，面对驷九食呆滞的目光，陆隐道：“你看，这就简单了，白玉族想让我迁怒于战族，我就把锦族拖下水，让锦族查去吧，管他怎么想，此事最终还会查到白玉族头上。”
驷九食愣愣道：“可，你用的是大五掌之术。”
“是啊，不用这个，锦族怎么知道是我出手，兽车也肯定被看见了，他们会查到白玉族头上的。”
“就为了拖个锦族下水，让我大五掌之门背锅？”
“别介意，小事，又没怎么样，就破了个防御而已。”
驷九食无力，而已？虽然大五掌之门不怕灵盟，但也没必要到处竖敌啊，他们的敌人已经很多了，灵盟向来不被大五掌之门看在眼里，没打算与他们为难，但现在，诶--
这个人思考问题的角度很奇葩。
不行，到了四临域一定要跑，不能再跟他掺合在一起了，还有，必须通知师父，有这么个人不断甩锅，他都不知道大五掌之门今后会面临什么。
而且此人到底是怎么会大五掌之术的？
数日后，锦族外，有人到来，彼此对视，看到对方眼中的惊愕：“怎么会这样？那个大五掌之门的为什么攻击锦族？”
“我也不知道，就算没有找战族麻烦，但这跟锦族有什么关系？”
“锦族被袭击，一定会查清楚，而雾阶城发生的事根本无法隐藏，到时候很可能把我们查出来，麻烦了。”
“我就想不通，大五掌之门的人为什么想到攻击锦族，他即便看出是我们的人伪装战族出手，可这跟锦族没关系，不是他们的行事风格。”
“族内传回消息了，让我们赶紧回去，锦族在质问战族，此事很快会查到我们头上，我也奇怪，我们特意挑了大五掌之门这些冲动的疯子，他们应该杀去战族，不问缘由，偏偏他们没找战族麻烦，还对锦族出手，先回去吧，不管如何，雾阶城的事绝对不能暴露。”
“倒霉，这大五掌之门跟外界传言的不一样。”
…
自瀑布下湖泊出发，刚好一个月的时间，兽车到达四临域。
看着远方剑意冲天，驷九食松口气：“七哥，四临域到了。”
陆隐走出兽车，望向远方。
四临域，就是一片大地，被剑意分割成四份，四股完全不同的剑意冲天而起，看不到多高，似乎穿透星穹，朝着母树树冠而去了。
相比锦族的低调，这四临域可高调多了。
一路上他们的兽车自高空越过不少山川大地，城池家族，就没有一个敢接天连地阻挡在前的，唯有这四临域。
宙天地，势力很少，但凡能被称之为势力的都极强。
四临域就是其一。
用驷九食的话说，四临域没有四临剑首的时候一个样，跟九尺园差不多，决出了四临剑首又是一个样，足以压得九尺园这种势力抬不起头。
剑，虽君子，却也是杀伐之兵。
周边不时有人进入四临域，其中不乏一些气质高贵，深不可测的强者。
“七哥，那个，四临域到了，这片大地被分割四片，每片大地正中央就是剑门所在，我就不去了，还有事要先走。”驷九食道。
陆隐看了他一眼：“想避开我？”
驷九食讪笑：“哪能啊，是真有事，门内有个师弟闯祸了，师父让我解决一下。”
陆隐点点头：“行吧，我不勉强你，看在你带我一程的份上，拿去。”
他扔了个无线蛊给驷九食。
驷九食不解。
陆隐教他用法：“以后遇到事可以求助我，但未必帮。”
驷九食诧异，郑重收起无线蛊，对着陆隐行礼：“多谢七哥。”
修炼界，狠人太多了，他看出陆隐不属于九霄宇宙，陆隐杀了他都不稀奇，但不仅没动手，还给他承诺，让他意外。
本来他已经做好拼命的准备，也留了后手通知大五掌之门，如今看来是用不到了。
但，那些锅怎么办？
陆隐走了，换做以前，他不会给无线蛊，也就一程路而已，就算为大五掌之门带去麻烦，这麻烦也并不大。
但自从与青莲上御接触过，他心态发生了变化。
青莲上御讲究一个缘字。
他也要讲究缘字，虽然不知道有什么用，但先做了再说。
这就好像考试，他提前知道某一道题的答案，虽然还没看到那道题，背下来就对了。
四临域，踏入的一刻，皮肤都感受到轻微的剑意，越强的人感受越清晰。
这让陆隐想起剑宗，曾经第一次去剑宗，也有类似的感觉。
大地之下，剑气腾飞，宛如行走在剑山之上。
陆隐目光看向天穹，四股剑意，都不弱，却也不强，对于他来说，翻掌可灭，但四股剑意融合形成的四临剑首会怎么样，他就很期待了。
现在要做的就是与那个给他提条件的七仙女汇合。
她，是东临剑门门主之女，戮思雨。
陆隐一步步朝着东临剑门而去，与此同时，东临剑门内，少女拖着下巴，出神的看向天空，双眸明亮灵动，紫色薄纱半遮面，不知道在想什么。
东临剑门很忙，尽管这一代东临剑门门主是最弱的，根本没希望成为四临剑首，但拜访东临剑门的人比拜访最强北临剑门的人多得多，就因为戮思雨。
戮思雨，早已到了婚配的年纪，无数人盯着。
容貌家世只是其一，戮思雨本身还是青莲上御记名弟子，这个身份放眼九霄宇宙极其尊贵，导致北临剑门门主面对东临剑门门主都要客气。
哪怕不看在青莲上御的面子上，那七仙女各自背景也相当难惹，她们的联合，足以让整个九霄宇宙震动。
外界所有人都说东临剑门门主剑法不行，生女儿却是一绝。
而东临剑门门主并不觉得羞耻，反而很骄傲，对啊，有本事你们也生个这么好的女儿。
他女儿，样貌绝世，性格活泼，机缘深厚，心地善良等等等等，无数赞美之词都无法形容。
北临剑门门主最有可能成就四临剑首，而东临剑门门主，则最有可能成为岳父，这句话在四临域广为流传。
“哈哈哈哈，宝贝女儿，看父亲得到什么好东西，哈哈哈哈。”
庭院内，戮思雨翻白眼，一副无奈的样子。
一个中年男子步入庭院，左手托着鸟笼，右手不断摆动，在阳光下闪烁光芒，痴迷的望着手指上的戒指，大笑：“这可是曾经轰动一时的才女云亦之物，当初那云亦与…”
砰
房门关上。
中年男子放下手，走到房外，关心：“宝贝女儿，又怎么了？谁惹你生气了？告诉父亲，父亲帮你出头。”
“我说老戮，你能不能要点脸，人家为什么送你东西，你不知道？”房内传出戮思雨的声音，清脆可人。
中年男子得意一笑：“当然知道，因为我的宝贝女儿你啊，他们一个个都想求亲，呸，送点东西就行？有那么简单？宝贝女儿放心，只要是你不满意的，为父一律赶走。”
“当然，如果是我宝贝女儿满意的，为父一定抓过来，哈哈哈哈。”
戮思雨靠在窗台边，彻底无语了。
中年男子走到窗台边，望着戮思雨，笑的很开心：“女儿不生气了？来，快看看这枚戒指，这可是。”
戮思雨眨了眨美丽的眼睛，看着中年男子：“老戮，父亲，东临剑门门主戮思湛。”
中年男子脸色一整：“严肃了？好，你说，我听。”
“四临剑首争夺还有多久？”
“七日。”
“有把握吗？”
“完全没有。”
“那还有心思在这玩？”戮思雨目光从中年男子手上的戒指移到鸟笼：“连剃剃都瞧不起你。”
剃剃，正是那只鸟的名字。
---------
感谢兄弟们支持，谢谢！！加更奉上！！

第三千七百八十八章   腿打瘸

中年男子叹息，依靠在墙壁上：“女儿啊，你又不是不知道，为父我没什么大志向，你爷爷在世时抽了我多少回了，我也这么说。”
“人活一世，什么都要争，太没意思了，我们降生在这个天地是为了享福的。”
“是，那几个是瞧不起父亲，但又怎么样？父亲有你啊，哈哈哈哈，他们谁能比？”
戮思雨深深叹息，望着天空，喃喃自语：“可我想有一个大英雄的爹。”
中年男子拍了拍戮思雨的头：“傻丫头，有时候你就是跟为父太见外了，你我父女，合分彼此，你的愿望没有完成，父亲的愿望完成不也一样？”
“父亲什么愿望？”戮思雨好奇，这她倒没听过。
中年男子面色肃穆：“为父的愿望是，有个招财进宝的女儿。”说完，在戮思雨呆滞的目光下跑了。
戮思雨气急：“你，你，太过分了，老戮。”
“哈哈哈哈…”
随着笑声远去，戮思雨摇头，不自觉又笑了笑。
侍女进来，都带着笑意：“小姐，老爷真跟顽童一般，这样也好，你看西临剑门门主戮壁，整天阴沉着一个脸，他女儿可惨了，这么多年才笑过几次？”
“对对对。”另一个侍女接口：“北临剑门门主的儿子整天借酒消愁呢，听说天天被骂。”
“老爷可从未逼迫过小姐你，就连婚事都说随小姐你的意，这可是小姐出生后就有的约定，可不是因为小姐成为青莲上御记名弟子。”
戮思雨无奈，再次托着下巴：“我知道父亲很好，但东临剑门传到我这一代只有我这么个女子，我又不擅剑道，怕有一日，东临剑门将不复存在，我对不起父亲。”
“那就让他再生一个。”
戮思雨一听，摇头：“我早跟父亲说过了，想要个弟弟，但父亲。”忽然的，她面色一变：“谁？”
两个侍女急忙将戮思雨挡在身后，警惕望向四周，很快，目光锁定在庭院角落，那里有人。
戮思雨看了过去，松口气：“原来是你，我还以为你不敢来了。”
出现之人自然是陆隐，他进入四临域，很快找到东临剑门方位，并找到了戮思雨。
“你是怎么避过所有人来这的？”戮思雨打量着陆隐问道。
东临剑门虽说比不上另外三门，但里面也不乏强者，即便始境都别想避过所有人进入这里，这里可是东临剑门最安全的地方，连门主戮思湛住的都没这安全。
陆隐打量四周：“有什么难吗？”
“小姐，他是？”侍女问。
戮思雨摆手：“你们退下吧，他不会伤害我。”
“可是。”
“没事，放心。”
两个侍女对视，眼中的警惕消失了，取而代之的是好奇以及某种猜测，莫非，此人是小姐的？不行，得立刻告诉老爷，老爷可关心了。
侍女离开庭院。
戮思雨态度一变，语气带着冷意与嘲讽：“小贼，果然没看错你，连我东临剑门都能轻易闯入，当初能入业海真有点本事，你还说没故意偷看。”
陆隐抿嘴：“既然答应完成你们的条件，这事就翻篇了，你说出去我是无所谓，损害的是你们七仙女的名声。”
戮思雨哼了一声，盯着陆隐：“我问你，你那天到底摸了谁？”
这个问题就尴尬了，让陆隐想到当时的手感：“不知道。”
“那声尖叫听着就像三姐的。”戮思雨说道，随后露出笑容，带着调皮：“手感怎么样？是不是很滑？”
“行了，不讨论这个，我来是为了帮东临江门成为四临剑首的，刚刚那个人就是你父亲？怪不得你提这个条件，确实很难。”陆隐道。
提到这个，戮思雨无奈了，深深叹口气，一脸的惆怅。
陆隐不解：“成为四临剑首对你就那么重要？”
戮思雨眼珠一转：“怕了？完不成就直说，不过我也从没把希望放在你身上。”
“想让你父亲成为四临剑首其实很简单。”陆隐道。
戮思雨惊奇：“简单？”
陆隐点头。
戮思雨不屑：“你可知另外三门门主的实力？”
“不需要知道。”陆隐淡淡道，目光看向庭院外：“把他们腿打瘸，自然争不过你父亲。”
戮思雨眨了眨眼，愣愣望着陆隐：“你知道自己在说什么吗？”
“一字不差。”
“你知道另外三位门主的实力吗？”
“无所谓。”
“你。”戮思雨一时噎住了，实在是陆隐的态度太嚣张，嚣张到还以为成了上御之神。
陆隐是很嚣张，但他有嚣张的资格。
永生境，他不是对手，但永生境之下，可以碾压。
月涯，御桑天，都不是他对手，更不用说这些连御桑天都比不过的修炼者，撑死是渡苦厄层次，绝不会达到渡苦厄大圆满，因为唯有四临域剑意合一才能造就一个渡苦厄大圆满战力的四临剑首。
陆隐认真看着戮思雨：“这个办法怎么样？如果你认可，我去把他们腿打瘸。”
戮思雨龇牙，很想把鞋子脱下来砸他脸上：“有本事你就去，死了正好，其她姐妹就不需要看到你烦了。”
“行。”陆隐走了，他是认真的，腿打瘸倒没必要，留个暗伤即可。
否则他也不知道怎么帮那个戮思湛。
此人一看就没追求，性格豁达的人，用言语是说不通的，这是他能想到最快的办法。
戮思雨根本没想过陆隐可以做到，只觉得此人有本事偷入业海就狂傲自大，被师父认可一个缘字就以为天地都是他的，等他吃亏自然知道四临剑门有多不好惹。
可惜了，本来还抱一点点希望的。
师父这回可看走眼了。
这时，戮思湛忽然闯入，眼睛盯着墙角，没人，又快速扫视四周，眼睛瞪得老大。
看着戮思湛这样子，戮思雨无语：“老戮，你在干嘛？”
戮思湛奇怪：“人呢？这么快幽会完了？”
“你，你乱说什么。”戮思雨气急。
戮思湛讪笑，也好奇：“丫头，那小子人呢？别瞒着父亲了，父亲又没反对你们，你放心，不管那小子什么身份，父亲都能接受。”
“走了。”
“走了？没礼貌，都不知道给老丈人带点东西，行，等着，看为父怎么难为他。”
戮思雨捂住额头，很不想解释，但她清楚，如果不解释，这老家伙会一直盯着，这事不说个几年都不会完：“我跟他不是那种关系，他是师父派来完成考验的…”
她说了七仙女条件一事，只要通过考验就能拜师青莲上御，当然，莲池的事没说，否则她确定这老家伙一定盯着陆隐。
不久后，戮思湛离开庭院，面色凝重。
能被青莲上御认可一个缘字，还自由出入东临剑门，此人绝对不弱，必然拥有渡苦厄层次战力，而且必然是自己修炼的，否则一个接受修灵的人如何入得了青莲上御的眼。
如此人物，到底有多惊才绝艳才能做到？即便这样，还要经历七仙女的考验，看来绝非入门弟子那么简单，必然是真正的弟子。
摇摇头，这丫头太笨，都不知道手下留情，让自己成为四临剑首根本不可能，青莲上御既然提出考验，必然是比较满意那小子，却被这丫头破坏，不知道以后会怎么样。
既会惹得青莲上御不快，又得罪了此人。
以后不太平了。
算了，事情已经发生，多想无益。
这些，他没有跟自己女儿说，他希望女儿安稳快乐的过一生，他这个父亲终归要承担些什么。
不知道东临剑门付出什么代价才能让此人不记恨。
想到这里，他就头疼。
此刻，陆隐已经离开东临剑门，去了最强的北临剑门。
当代四临剑门中，北临剑门最强，不解决北临剑门门主戮飞沉，东临剑门不可能赢。
四临域热闹了，还有七日便是四临剑首的争夺。
无数修炼者从四面八方赶来，各大势力送来了贺礼，只等四临剑首诞生。
拥有四临剑首的四临域，不是普通势力可比。
在九霄宇宙，能被称为势力的已经相当不简单，而拥有四临剑首的四临域，即便放眼诸多势力都是顶尖，不比任何一方差。
第二日，陆隐到达北临剑门范围，听到了无数关于北临剑门门主戮飞沉的传说。
戮飞沉，渡苦厄强者，一手飞星迎首剑意冠绝九霄，足以排入九霄宇宙剑道前十，他也是四临域当代的门面，即便没有四临剑首，他的存在也足以让四临域不被任何人小看。
陆隐一步步朝着北临剑门而去，目光始终落在北临剑门上空的剑意上，那份剑意充满了灵动，飞星迎首？不对，还有第二招，他感觉得到，这才是戮飞沉真正的杀招。
“传说戮飞沉门主的剑意领悟自第七宵柱。”
“不是传说，很多练剑之人都去过第七宵柱，那里是剑之朝圣地，四临域每一代四临剑首都在那里留下过剑招，毕竟四临剑门第一代老祖便是从第七宵柱下来的，四临剑门门主都去过第七宵柱领悟，最出名的还有第五宵柱太苍剑尊，也曾于第七宵柱领悟剑意。”
“我也去过，但什么都感受不到。”
“大部分人都领悟不了，否则早就闻名九霄了。”
“听说死丘第四峰峰主也曾…”

第三千七百八十九章   暗伤

耳边，熙熙攘攘的声音不断传来，陆隐也在不断接近北临剑门，当天色完全昏暗后，他身影消失。
相比东临剑门的热闹，北临剑门虽也有人拜访，但却都未见到戮飞沉。
四临剑首争夺在即，戮飞沉已经半年未出。
整个北临剑门都充满了肃杀之气，一些年轻人压抑着激动，快了，还有七日就是北临剑门君临四临域的日子，四临剑首诞生于北临剑门，今后数个时代，四临域都由北临剑门带领。
北临剑门一处山谷内，岩石之上，有人盘坐，腿上横放长剑，已经布满灰尘，岩石之下水流清澈，不时有飞鸟落下，只把人当做岩石。
陡然的，此人双目睁开，灰尘自眼皮洒落，令天地变成了灰色，眼前，陆隐一指点出，似穿梭时空而来。
此人震撼，如此近才发现，绝顶高手。
铖的一声，长剑刺出，天地苍穹，落星飞沉，飞星迎首。
陆隐看到一抹星光掠过，视线所及，飞星已去，锋芒回转，原来如此，这就是飞星迎首。
乓
一声轻响，剑锋断裂，陆隐与此人擦肩而过，随后一步踏出，消失。
原地，此人呆呆望着前方，脚下，断剑插入地底，缓缓晃动。
一招，仅仅一招，他的飞星迎首便被破了。
这时，飞鸟落下，还是落于此人头顶，仿佛在这一刻，飞鸟依旧不知道此人是人，依旧当他是岩石，不管是他，还是陆隐，气息都未改变，天地间一切都被固定，在飞鸟眼中，陆隐，也不过是一块行走的岩石。
直到此人单膝跪地，飞鸟才惊觉，飞入高空离去。
剑，脱手，落下。
此人望着右腿，直不起来了，那个人打伤了他的腿，却又没完全打断，还有手臂，他目光上移，看着手肘，一瞬间，破了自己的飞星迎首，同时打伤自己，那个人到底是谁？他脑中不断转过九霄宇宙各个人物，就是对不起来。
他，没有得罪过什么人。
四临域一向很低调。
到底是谁？
九霄宇宙修炼者虽说灵种外放修炼，有第二条命，但那第二条就仅仅是命而已，而非修炼或者完全恢复。
灵种外放被打伤，除非不在乎灵种，接受修灵，否则灵种入体一样会令本体被重创，一旦灵种被灭，本体可就是普通人了，要么接受修灵，要么安心当一个普通人。
戮飞沉不可能因为一点伤势就接受修灵。
北临剑门外，陆隐走出，回望，目光惊叹。
这飞星迎首相当凌厉，但面对他还是无法抵挡，被他一指破掉，同时打伤手臂与腿，而此人还有第二招没来得及施展。
陆隐倒是好奇这第二招的威力，但也仅仅是好奇，再厉害，还能超越三苍剑意？这可是永生境战技。
自己在他腿上和手臂都留下暗伤，无法完全发挥剑意，等于锁死了，只要戮思湛不是太差，就有赢的希望。
下一个，西临剑门。
与此同时，东临剑门迎来了贵客。
东临剑门，戮思湛惊讶望着眼前的年轻人：“小兄弟，你也太直白了，自我家思雨到了婚配年纪，每年上门提亲的早已把门槛踏破，但都是长辈或亲友出面，从未有人如你这般自己上门，而且还送出这么贵重的礼物。”
年轻人恭敬行礼：“小侄行事不喜托付他人，自己的人生要自己做主，自己的妻子，自然也要自己上门提亲。”
戮思湛笑道：“勇气可嘉，而且很自信，可你还是做错了。”
“如何错？”年轻人不解。
戮思湛道：“思雨跟你一样，自己的人生要自己做主，你向我提亲，错了，你该直接向思雨提亲，思雨同意就同意，我阻止不了，思雨不同意就不同意，我勉强不了。”
年轻人看戮思湛，目光同样带着惊讶，也有佩服：“小侄自认行事已经超出常理，却未想到前辈行事更是如此。”
戮思湛不在乎：“我可不怕别人怎么说，我女儿的人生就听她自己的，没错，我是管不了，无所谓，谁爱骂谁骂好了，只要不当面骂就行。”
“小侄佩服，如此，确实是小侄做错了。”年轻人再次行礼，同时递上礼物：“这里面的东西算是小侄的歉意，与提亲无关，能否娶到戮思雨，小侄会自己找她。”
戮思湛赞叹：“现在像你这么有礼貌的年轻人不多了，对了，你叫什么名字来着？”
年轻人道：“小侄，衔定。”
戮思湛想起来了：“对，衔定，太苍剑尊的弟子嘛，好了，你可以走了。”
衔定再次行礼，缓缓退去。
在衔定离去后，戮思湛打开盒子，看到里面的东西，目光一变，然后去找戮思雨。
戮思雨也惊讶望着盒子内的东西：“小圆融剑典，这可是太苍剑尊领悟第七宵柱剑意之前纵横九霄的剑术，无数人想求都求不到，他就这么给你了？”
戮思湛赞叹：“那小子很客气，说是赔礼。”
戮思雨翻白眼：“虚伪。”
“别这么说，行事风格而已，不过出手这么大方有点败家，丫头，你怎么看？”
“不管他，老戮，去学吧，学会小圆融剑典，或许真能争一争四临剑首的位置。”戮思雨期盼。
戮思湛摇头，盖上盒子：“不可能的，太苍剑尊是厉害，但不至于成为九霄剑道第一，光凭他这个随时可以送人的小圆融剑典，可没资格把我送上四临剑首的位置，太小看戮飞沉他们了，太苍剑典还差不多。”
“不试试怎么知道，你面对的又不是四临剑首。”
“你知道戮飞沉多厉害吗？一记飞星迎首，我连看都看不到。”
“还有戮壁，那防御，绝了。”
“还有戮景，虽只一招，但这一招可是连戮飞沉都要谨慎的。”
“太苍剑尊派他徒弟来不单单是提亲，更是希望能看穿我们四临域剑意，他也怕四临剑首超过他，我学了小圆融剑典，一旦融入四临剑首的剑意中，到时候即便被四临剑首超过，也没人能贬低他，更会夸赞他大度。”
“丫头，防人之心不可无。”
戮思雨惊讶，打量着戮思湛：“看不出来啊老戮，你挺聪明，这都能看穿。”
戮思湛得意：“那是，你老父亲我虽然剑意不行，这看透人心的本事还是可以的，你说得对，那小子是虚伪，送这门剑典没安好心，他知道只有我有可能学，其余三门门主他连面都见不到，只能通过我玩这一手了。”
“那还给他，砸他脸上。”戮思雨气愤。
戮思湛嘿嘿一笑：“不用，留着，等戮飞沉成为四临剑首后给他，不必融入剑意，却能看穿小圆融剑典的弱点，以此推演出太苍剑尊的弱点，他想算计我们，我们也可以算计他。”
“阴险。”
“别这么说，我是你父亲。”
“阴险的父亲。”
“…”
这时，侍女汇报：“老爷，又有人拜访了。”
“谁？”
“说是送剑意的，送完就走了，也没留名字。”
戮思湛与戮思雨对视，又有这种事，但怎么没留名？
两人很快看到送来的剑意：“这是第。”
“我知道，是姐姐们。”
“都是好东西，不简单呐，你要替为父好好谢谢你那些姐姐，可惜，为父无法凭此成为四临剑首，倒是让她们失望了。”
戮思雨甜甜一笑：“姐姐们不在意，她们就是想帮我，又怕我不愿意接受，行了父亲，拿去看吧，说不定有用呢。”
“这，好吧，诶，收礼收多了，头一次这么不好意思。”
“对了，那个叫陆隐的哪去了？到处找不到。”
戮思雨不屑：“不用找他，说什么要把另外三门门主腿打瘸，吹牛。”
戮思湛：“…”
外界盛传，北临剑门门主戮飞沉是这一代四临剑门中最强的，也是最有可能成为四临剑首的。
这不仅是外界评判，也是四临域所有人都认可的事实。
但要成为四临剑首，不仅仅剑意要强，也要靠点运气，曾经有一代四临剑首就是凭运气上位的，那一战中，以剑意重防御，看着另外三人死拼，最终便宜了他一人，成为几乎没怎么出过手却成为四临剑首的幸运儿，而那一个四临剑首，便出自西临剑门。
所以西临剑门自古有门训传下-“不要急，不要快，脸皮要厚剑不断。”
四临剑门剑意自古重防御，一代代传人专门研究防御之法，而传到这一代，其防御能力已经远超当初那一代成为四临剑首的前辈，当然，另外三门的剑意也有了增强。
西临剑门有一个迷宫，以奇异金属制作，坚硬至极，门主戮壁此刻就行走在迷宫内，已经半年了，半年都未出去过。
在这里，周边都是壁障，宛如他的剑意让敌人产生的感觉，能以壁障将其余三人困住，他就赢了。
他缓缓行走在迷宫内，让自己彻底沉迷进去，若能顿悟，就更有把握了。
迷宫外，陆隐出现，避过了西临剑门所有人，看向前方，诧异，他还是第一次看到这种修炼方式。
下一刻，意识蔓延，覆盖整个迷宫。

第三千七百九十章   千古名图

戮壁面色忽然一变：“谁？”
眼前，一指降临，戮壁瞳孔陡缩，来不及思考，剑出如山，壁上决，刹那间，周边壁障重重，天地间宛如出现了一堵墙，将他与四周分开，虚空都轰鸣一声，沉重了下去，无论是谁都破不开他的绝顶防御。
咔擦，戮壁呆滞，骇然望着自己的壁上决裂开，紧接着，裂缝蔓延到剑锋之上，并顺着剑锋一指破碎，再看去，什么都没了，哪有人？哪有那一指？但，长剑碎裂落地，发出轻响，周边，壁障之上被力量撕开条条裂缝，风吹过，缓缓倒塌。
戮壁呆呆站在原地，一指，仅仅一指而已。
这时，膝盖传来剧痛，他撑不住单膝跪地，摸了摸，是暗伤，不重，但也不是几日可以恢复的。
谁？
四临剑门外，陆隐一步踏出，朝着南临剑门而去。
戮壁的防御剑意不错，但面对自己力量的一指，毫无意义，这一指别说戮壁，就算是诞生了四临剑首，也未必吃得下。
这一指，可以成为永生境下所有人的噩梦。
一段时间后，陆隐来到南临剑门，看到的着实让他意外。
他去了东，北，西三个剑门，看到剑意冲天，肃杀喧嚣，但这南临剑门却完全不同，竹林流水，文人雅客彼此交谈，欣赏着挂于林间的一副副名画，这里不像是南临剑门，倒像是书院，不，画院。
他看到不少人在绘画。
外界对南临剑门戮景的印象是，以名图证心，观天地沧海，原先陆隐还不清楚什么意思，现在懂了，就是字面意思，他，以这一副副千古名画为剑意来源，每一副千古名画除了有画家的心血，还传承久远，被无数人看过，看画之人当时的心境就好似岁月沉淀，流入画中，每一副画都有各种不同的心境，而每一幅画，画出的山水鸟兽皆不同。
很多画还画出了修炼者对战的场景。
这些画，成全了戮景，成为四临剑门有史以来，第一个以画悟剑之人。
而南临剑门与另外三门最大的不同除了这个，还有就是，此地，不限制进入，任何人都可以进去，哪怕是普通人。
陆隐进入竹林，越过一副副千古名画，周边，文人墨客笑谈天地，他眼中却只有一人，一个似乎早已在等待他的人。
竹林尽头，流水之下，有目光在陆隐来到南临剑门外的时候就看着他。
陆隐一步步来到这里，目光垂落，看向湖底：“你在等我？”
“戮壁和戮飞沉都受了暗伤，来自于你，阁下是何人？”
陆隐意外：“此事，如何传出去的？”
“戮壁所在迷宫连接整个西临剑门，当迷宫破碎，自然被外界知晓。”
陆隐明白了，没想到会这样。
“戮壁此人极为稳重，即便在西临剑门内都谨慎，这也是每一代西临剑门门主的特性，而且戮壁不在乎脸面，直接联系了戮飞沉，戮飞沉恰好也被暗伤，我推测，你该来找我了。”
“你就是戮景？”陆隐问。
“不错。”
“剑，我也懂，四临剑门一直是我想挑战的，可惜，你们让我失望了。”
“你会去东临剑门吗？”
“你怀疑我是东临剑门派来的？”
“有这个可能。”
“我去过东临剑门，却未出手，戮思湛，太弱。”
“无法反驳，但我坚信自己的猜测，你是应戮思雨之邀而来，看的是七仙女的面子？还是青莲上御的面子？”
“你既知道我要来，却没有埋伏，我给予你尊重，也让你看看真相到底如何。”说完，陆隐抬手，一指点出，刹那间，虚空环绕，闭合，凌厉之光一闪而逝，湖底，戮景同时出手：“千古名图。”
湖水荡起波澜，一滴水珠落下，发出轻响。
竹林上空下雨了，那些文人墨客急忙收起画作。
湖底，戮景松开剑柄，剑锋之上有一个洞，来自刚刚的一剑，他败了，败的很惨，而且就败在剑意之下。
千古名图，以名图证心，观天地沧海，悟一剑杀伐。
他出招，只有一剑，被称作四临域最强的杀伐之剑，这一剑杀不死戮飞沉，所以他不是戮飞沉对手，但这一剑，可以给戮飞沉重创。
刚刚，却败在了同样杀伐的一剑之下。
膝盖的剧痛传来，果然如此，此人专伤膝盖吗？好在伤的不重。
而此刻，他也看到了真相。
此人绝非戮思湛或者戮思雨请来的帮手，他正如他自己所言，想要挑战四临域的剑，因为如此剑道高手必然沉醉于剑术，不是一个戮思雨可以请动的，青莲上御更不可能帮东临剑门作弊。
不知是庆幸还是灰心，戮飞沉，戮壁加上自己都被此人伤了膝盖，唯独戮思湛，不配他出手，自然一点伤都没有，数日后的四临剑首之争，戮思湛反而赢面大了。
不过此人到底是谁？四临域可不弱，在九霄宇宙都有人，却从未听过如此剑道高手。
南临剑门外，陆隐消失了。
他没想到会出意外，不过无所谓，一剑击溃戮景，足以抹消他们对东临剑门的怀疑，只希望数日后四临剑首之争，戮思湛争点气，否则，他又要想别的办法了。
别出意外才好。
有时候越不想出意外，意外越会来。
四临剑门将被神秘人袭击一事传出，震惊四临域，也蔓延出了四临域，让九霄宇宙不少人惊讶。
以剑击败四临剑门门主，这可不是寻常人可以做到的，剑术必然凌驾九霄。
这样的人是谁？
而此事外传引出的结果就是四临剑首之争推迟，同时，四临域邀请万象谷乐老来此寻找出手之人踪迹，并非报复，而是要查出此人是谁，待四临剑首诞生，与此人一战。
这是四临剑门的尊严。
东临剑门，当戮思湛与戮思雨听到另外三门门主都被人打伤后，直接就懵了，而伤势很可笑，膝盖，没错，腿被打瘸了。
他们当即想到了陆隐。
怎么可能？腿打瘸，还真腿打瘸了，这家伙怎么做到的？有那么厉害？
戮思湛与戮思雨对视，皆看到对方眼中的不可置信。
“丫头，你告诉父亲，这个陆隐到底什么来历？”
戮思雨脸色有点苍白，她知道事情闹大了，早知道就不答应那个陆隐了，天知道他真能把另外三位门主的腿打瘸，这也太快了：“我不知道，就是无意中闯入业海，师父说认可他一个缘字，并让我们提条件。”
“这些为父都知道。”戮思湛面色凝重：“青莲上御对他的态度你好好回想一下，是赞赏，冷漠，还是什么？”
戮思雨眨了眨眼，赞赏？何止是赞赏，简直当亲儿子，居然要把她们姐妹嫁给那个小贼，天大的玩笑，当时她们都懵了好吗？哪有闲心想那么多，只想怎么拒绝。
“说话啊丫头。”
“我，我忘了。”
“你这丫头，这怎么能忘，你可知道那个陆隐有多厉害，没猜错，此人绝对拥有渡苦厄大圆满战力。”
戮思雨惊呼，捂住嘴，一脸的不可置信。
戮思湛苦笑：“别不信，别人什么实力我不知道，但戮飞沉的剑意绝顶恐怖，而且飞星迎首不是他最强剑意，他还藏了一手，即便这样还被此人打伤，而且只是一招，你可以想象。”
“说实话，就算渡苦厄大圆满能不能做到都不确定，为父更倾向于，下御之神战力。”
戮思雨思绪混乱，不断回忆着业海莲池发生的事，师父的态度，貌似，不是不可能啊，否则以师父的眼界怎么可能认可一个小贼？还因为缘字要把姐妹们嫁给他，而且业海是无意中能闯进去的吗？那可是青莲上御的地盘。
她之前没多想，现在回想起来到处都是问题。
“父亲，你别问了，我真不知道。”戮思雨迷茫。
戮思湛叹口气，拍了拍戮思雨肩膀：“行吧，丫头，父亲不问了，如果再看到陆隐，一定要对他客气，别惹来强敌，此人实力强大，偏偏行事肆无忌惮，这样的人最可怕。”
戮思雨咬了咬嘴唇，点点头。
直到戮思湛离去，她都没回过神。
下御之神战力吗？这个陆隐是三者宇宙的，他来九霄宇宙做什么？师父又为什么那么瞧得上他，当初小青王都没被师父那么瞧中过。
对了，快告诉姐姐们，这个小贼有这种实力，姐姐们可要当心了。
“我不是你们敌人。”一道声音忽然传来，吓了戮思雨一跳，她望向庭院角落，还是那个位置，陆隐不知道站在那多久了。
陆隐抬眼看着戮思雨：“你们四临剑门，让我不反感，所以正常来说，我们不是敌人。”
戮思雨被吓一跳，狠狠瞪了眼陆隐：“我当然知道，以后说话前出点动静，我都有心理阴影了。”
“还有，你真把人家腿打瘸了？”
“你不是知道了吗？”
“你也太狠了。”
“不过瘸腿而已，休息一段时间就好，只是可惜，四临剑首之争延后了，你们四临剑门有些言而无信呐。”
戮思雨气急：“你都把人家腿打瘸了，还有脸说别人。”

第三千七百九十一章   万象谷

听了戮思雨的话，陆隐淡笑：“让你父亲提议立刻比吧，这是他唯一能成为四临剑首的机会。”
戮思雨龇牙：“老戮没那么不要脸，我都还没说你，你这么做，人家会以为是我们东临剑门让你做的。”
“不会。”
“为什么？”
“自己想。”
“我。”戮思雨想说什么，强压下火气，再次瞪了眼陆隐：“你赶紧走吧，他们请了万象谷的人来，你会被发现的。”
“所以，条件完成了？”陆隐问。
戮思雨很想咬这家伙一口：“你说呢？”
“完成，还是没完成，说清楚一点，我要去下一家。”陆隐很认真。
戮思雨顿时火气上涌，有种被翻牌的感觉：“没完成，永远别想完成。”
陆隐摇头：“那你还赶我走。”
“我怕你被万象谷的人发现在我们这。”戮思雨怒道。
陆隐目光一亮：“好主意。”
戮思雨挑眉，想发火，但随即一想，眼珠转了转，冷笑：“你一直在气我，还想把万象谷的人引来东临剑门，就想逼我让你条件完成是吧，告诉你，不可能，永远不可能，随你怎么做，就是不可能，哼，想拜师青莲上御，做梦去吧。”
陆隐耸肩：“没打算拜师。”
戮思雨冷笑，不信，这家伙说什么都不信：“反正老戮不当上四临剑首你就别想完成条件，一旦被人发现你在我东临剑门，老戮就算再强也不可能当上四临剑首了，我们大不了这一代放弃，你，哼哼。”
陆隐好笑：“丫头，如意算盘打得不错。”
戮思雨不屑：“本小姐还没你聪明了？开玩笑。”
“没看错，东临剑门下一代只有你吧。”陆隐慢悠悠道。
戮思雨脸色微变，咬了咬嘴唇，沉默。
陆隐打量着戮思雨：“你很不错。”
戮思雨抬眼，与陆隐对视，哼了一声，关上窗户，眼不看心不烦。
“你父亲为人豁达，你也很开朗，就是心思狭隘了点。”
房内，戮思雨大怒，这混蛋，还说她心思狭隘，她很想开窗户骂人，但想了想，不气，不急，这小贼就是在逼你，思雨，一定要冷静，别被小人挑唆了。
“样子也还算漂亮，可惜跟我妻子没法比。”
戮思雨握拳，咬咬牙，瞪了眼外面，不理。
不过这小贼有妻子？怪不得没答应师父娶他们，她就说嘛，天地间还有人能拒绝的了她们七仙女？算这家伙一个优点，感情专一。
但还是很可恶，偷看人洗澡，卑鄙的小贼。
“这万象谷什么来历，能找到我？”
戮思雨只当没听到，不想搭理了。
“你不说我就一直在这，反正也没人认识我，拜师青莲上御嘛，我真没那个打算，你这一关都这样了，另外那六个估计不会让我好过，索性我就放弃吧，顺便把你们东临剑门拖下水，遗臭万年。”
“将来再有四临剑首争夺，人家就会说防备着点东临剑门，他们会请外援，行卑劣之事。”
戮思雨忍不住了，推开窗户，瞪着陆隐：“你才卑劣，我没说让你对另外三门出手，你无耻，你小贼。”
陆隐环抱双臂：“所以，万象谷什么情况，我不信有人能找到我的踪迹。”
戮思雨冷笑，目光就跟看乡巴佬一样：“你来自三者宇宙，当然不知道万象谷的厉害。”
“万象谷是我们九霄宇宙一个独特的势力，很少与其它势力争斗，可以借助天地大势寻找一切痕迹，不管是什么样的高手，只要出手，必留痕迹，普通人也好，修炼者也罢，即便神之御也有可能被他们找到踪迹。”
“所以万象谷不能得罪。”
“他们跟师父一样，有着另一个世界。”
陆隐惊奇：“另一个世界？”
戮思雨憧憬：“师父修因果之道，这宇宙在他看来多了一个因果世界，而万象谷也能看到我们平常看不到的另一个世界，他们称之为--天地大势。”
势？不会跟江叔他们练的势一样吧。
陆隐对这万象谷好奇了：“行，我等着他们来找我。”
戮思雨盯了眼陆隐，不再说话，关上窗户，显然不打算再看他。
陆隐离开东临剑门，数日后出现在四临域中部位置的一座酒肆内，等着那万象谷的人来。
四临剑首之争推迟，具体到什么时候也没说，一天不帮戮思雨完成条件，陆隐一天就离开不了。
他不怀疑青莲上御的承诺，完成七个条件，可以帮他做件事，但若完不成，他也要付出代价。
做件事吗？陆隐晃动酒杯，或许，这是自己距离帮到天元宇宙最近的一刻，什么都阻止不了。
戮思湛，必须是四临剑首。
陆隐在酒肆一呆就是大半个月，这段时间他什么都没做，只在回忆戮飞沉他们的剑意。
同样的事可一不可二，打瘸他们的腿，让戮思湛赢的计划已经失败，再出手也没什么意义，陆隐想了数日，决定在另外三人剑意上做文章，他要破解他们的剑意，教导戮思湛，让戮思湛可以在始境层次出其不意赢。
这可不简单，尤其戮飞沉还藏了一招，这一招，他没看到，只能推演。
距离四临域遥远之外，驷九食虽没去，却一直关注着。
当得知戮飞沉等人腿被打瘸后，第一个就想到陆隐，虽然他不知道陆隐的真正实力，但总觉得就是此人。
唯有此人行事天马行空，无法无天，除了他还能是谁？
四临域决出四临剑首那么多次，从来没出现这种意外，此人一去就有意外了，而且从一开始目标就是四临域，摆明有目的。
但此事他也没告诉别人，现在就怕陆隐替大五掌之门再找几口锅，那才麻烦，一百张嘴都说不清。
千万别再找麻烦了，最好这四临域把他解决了。
灵盟内部也不平静，白玉族培养出极似战族之人偷袭陆隐，最终导致锦族被卷入，锦族一开始指责战族让他们被波及，其后两族联手，数日时间就查出与白玉族有关，主要还是白玉族内部有叛徒。
如此，灵盟彻底热闹了，锦族与战族联手逼迫白玉族。
白玉族也开始拉外援，他们背靠春秋简，春秋简直接联系灵盟要压下此事，但灵盟内部其它族不愿意了，有的族背后有势力，本就与春秋简不对付，有的族没有势力支持，一心希望灵盟排斥外部势力。
如此，灵盟内部因为此事分为两个派系开始对上。
四临域发生的事根本已经不在灵盟考虑范围内，他们的麻烦比四临域还大。
白玉族现在最恨的就是大五掌之门。
他们派人伪装战族偷袭你，你报复回来就是了，找锦族麻烦干什么？这不是没事找事吗？大五掌之门的人不仅是疯子，还有病。
如此，大半个月时间过去。
四临域终于等来了万象谷的人，乐老。
乐老，万象谷千象境强者，行走九霄，被无数人尊重，即便四临域邀请他来都客客气气，付出了代价。
这不仅因为万象谷，也因为乐老本身的能力。
万象谷观天地大势，修万象之道，分为十象境，百象境，千象境与万象境，当然，传说中还有天地象，但无人练成。
千象境虽不如万象境，但也已经相当厉害，足以寻找渡苦厄强者出手痕迹。
乐老到达四临域后，戮飞沉，戮壁，戮景以及戮思湛皆陪同，希望在找到出手之人的一刻盯住，不仅他们，四临域还有数位接受修灵的渡苦厄强者走出，充分展现了四临剑门的底蕴，给四临域带去压力。
衔定等人同样跟随，等待结果。
衔定也希望找到那个出手之人。
一剑击溃四临剑门门主，这可是绝顶强者，他师父能不能做到他不知道，但此人，必定可以与他师父一战。
如果此人真是因为痴迷剑道才对四临剑门出手，下一个目标很有可能就是太苍剑尊，他一定要看着。
乐老静静站在南临剑门外，闭起双目，感受着什么，一待就是数个时辰，睁眼后，直接去了东临剑门。
不少人看向戮思湛，此人不会真是东临剑门请来的外援吧。
戮思湛忐忑，脸上却丝毫没表现出来。
不必他解释，戮景，包括戮飞沉都替他解释了，绝对与东临剑门无关，那个人的剑意极强，必定是冲着剑意来的。
戮壁却有些怀疑戮思湛，但不能说那人去了东临剑门就肯定与东临剑门有关。
一众人来到东临剑门外，乐老继续闭起双目探寻。
东临剑门内，戮思雨也忐忑，陆隐来过这里不止一次。
不久后，乐老睁眼，转头，看向另一个方向，走去，所有人只得继续跟随。
戮思湛松口气，差点没憋住。
他们此刻去的方向正是四临域中央。
陆隐坐在酒肆内，晃动酒杯，看着酒水荡起涟漪，有些出神。
这么短时间根本推演不出戮飞沉的第二招。
不管怎么说，戮飞沉都是渡苦厄强者，轻易被他推演到底牌才是玩笑，看来还需要摇骰子，起码一年才有可能推演出来。

