第三千七百九十二章   看不穿

不过戮壁与戮景的剑意，他倒是可以破解了。
这两人，一个重防御，一个重杀伐，特点太明显，反而好破解。
“小二，上酒，再来几碟小菜。”
“好嘞，马上来。”
“喂，你们听说了吗？万象谷那位前辈已经追到出手之人踪迹了。”
“当然听说了，要不能来这？我师兄一直跟着，告诉我那位乐老前辈正往这边走。”
“这边？莫不是这酒肆？”
“哈哈，当然不可能，但就是这个方向没错。”
“也不知四临剑门怎么想的，他们完全可以决出四临剑首，以四临剑首与那人一战，他们已经败了，现在就算找到那人又怎么样，我敢说，四临域没人能阻止那人的离开。”
“这我倒是知道，听说是因为戮飞沉。”
“戮飞沉？他不是也败了吗？”
“戮飞沉此人心高气傲，一记飞星迎首，剑冲九霄，但传言他一直藏着第二招，那个出手之人速度太快，没给他第二招出手的机会，他就希望找到那人，真正对决一次。”
“其实不止戮飞沉，四临剑门一直都心高气傲，连神之御的面子都未必给，听说当初月涯下御之神拜访四临剑门，希望四临剑门在某些事上协助，被四临剑门一口回绝。”
“什么事？连下御之神都要来四临域求助？”
“这就不知道了…”
听着周围人议论，陆隐开口：“月涯下御之神求助四临域是什么时候的事？”
“这个，有一段时间了，算下来得有数十年了吧。”
“嗯，有数十年了。”
陆隐收回目光，数十年吗？月涯是从灵化宇宙追去意识宇宙，这段时间就是二十年，然后又在意识宇宙与他们对战，直到自己来了这九霄宇宙，大概就是数十年。
这么说，很有可能是九尺园犯禁协助月涯杀去意识宇宙的时候，月涯同时也在找其它帮手，而不仅仅是九尺园，不过却被拒绝了。
陆隐松口气，这个月涯确实孤注一掷，放下身段求助四临剑门，当时若四临剑门给他面子，哪怕派几个高手去，结果都未必是现在这样。
算下来，自己是不是欠四临域一个人情？
陆隐放下酒杯，让戮思湛成为四临剑首的目标不会变，但等此条件完成后，倒是可以给四临域一些补偿，比如，将戮飞沉他们剑意的弱点告诉他们，帮他们提高一下剑意，也算是自己的弥补了。
当初从天元宇宙去灵化宇宙，带着仇恨与报复的心态，有着视死如归的觉悟，对灵化宇宙充满敌意，而今，即便面对九霄宇宙这种掠夺三者宇宙资源的庞然大物，也没什么太大敌意。
宇宙就是这样，生存，永远是第一法则，在这个前提下，一切阻碍生存的都是敌人，却未必有仇恨。
心态的变化也让陆隐对事物判断发生了变化。
如果自己以当初从天元宇宙出发时的心态面对九霄宇宙，在青莲上御那里会怎么样还真不好说。
争夺，生存，只有这些，别无其他。
一段时间后，乐老带着四临剑门的人来到酒肆，将此地包围，让酒肆内那些说话的修炼者懵了。
这什么情况？
面对四临剑门高手，还有那些跟随围观的修炼者，酒肆内，小二直接瘫软。
乐老目光落在一张桌子上，走过去，摸了摸桌面：“还有温度，不久前刚离开。”说完，看向店小二：“桌子还没来得及收拾，此人什么样貌？”
店小二呆呆望着空白桌子，努力回忆，最终哭丧着脸：“小，小人不记得了。”
戮飞沉看向周边那些客人：“你们呢？可有记得此人样貌的？画出来，四临剑门有赏。”
那些人也望着那张桌子努力回忆，却就是回忆不起来。
有人沮丧：“明明还跟他说过话的。”
“对了，就是那个问月涯下御之神的人吧，我还回答了一句，也看了他一眼，当时看到了样貌，怎么就不记得了，奇怪。”
戮壁喝问：“他问了什么？与月涯下御之神有关？”
“是，我们赞叹四临剑门的风骨，曾拒绝月涯下御之神求助，此人就问我们什么时候的事，然后就没别的了。”
戮壁看向戮飞沉。
戮飞沉目光一闪，月涯吗？确实，数十年前，月涯来过四临剑门，希望他们派出高手协助前往下三者宇宙，这是犯禁，他们拒绝了，为此也得罪了月涯，不过那时候月涯已经被剥夺下御之神的位置。
此事他们并未放在心上，直到有一件事传入耳中，让他们有些庆幸。
九尺园被灭，出手的是死丘，此事一直保密，但有心人若真想查到也不难。
九尺园一直投靠月涯，这不是秘密，月涯去三者宇宙，没能求助到四临剑门等势力，便把九尺园全带走了，最终结果就是九尺园全灭，至于月涯如何，他们现在还不知道。
此人与这件事有关？还是好奇问了一句？
“这个人不会是替月涯报复我们的吧。”戮思湛开口。
戮壁皱眉：“不是没可能。”
“不可能。”戮景直接否定：“月涯若能有此人相助，何必还求助到我四临剑门，什么事办不成？九尺园也不至于。”说到这里，他没再说下去。
九尺园全灭现在还没传出，尽管已经过去一些年，但只要死丘没确认九尺园完全灭绝，就一天不会让此消息传出，知道此事的只有一些大势力。
戮飞沉低声下令：“查关于月涯的一切，我要知道他现在在哪。”
“是，门主。”
戮壁，戮景包括戮思湛也都下令，戮思湛本人虽然没能力争夺四临剑首，但东临剑门本身可不弱。
乐老没管这些，他只负责找到出手之人。
他坐在陆隐刚刚的位置上，闭起双目，继续找，除非你离开四临域，否则必能被老夫找到。
远处，陆隐望着酒肆，看到了乐老。
天地大势吗？没猜错，应该是灵种液体于九霄宇宙显化的力量可以被看出痕迹。
他看出了自己行走九霄的痕迹，一路追过来。
这种手段倒是有意思，想追踪自己，那就看你有什么本事。
陆隐脚踩逆步，转瞬踏出，消失，再出现，再消失。
时间，同样是伟力，虽然一些高手可以看穿时间的伟力，但不代表他们可以掌握。
酒肆内，乐老目光陡睁，骇然看向远处：“怎么会那么多痕迹？”
众人不解，疑惑看着他。
乐老目光闪烁：“不对，不可能有那么多痕迹，一个人怎么可能同时走出那么多痕迹，时间，对，必然是时间的力量，让此人在同一时间可以走出千百道痕迹，可哪一道是真？哪一道是假，他又在哪个方位？”
乐老脸色越来越苍白。
戮飞沉他们对视，有种不好的预感。
人群中，一个个目光惊异，让乐老这位千象境高手不知所措，对四临剑门出手之人果然很强。
当即的，他们传消息向四面八方。
原本那人凭一手剑意压制四临剑门已经不可思议，引得九霄宇宙众多势力关注，而今还掌握了可以避开万象谷追踪的能力更要谨慎。
九霄宇宙不乏有人掌握时间伟力，但能让一个千象境强者难以追踪，可不是掌握部分时间伟力就能做到的，必然在时间领域沉浸已久，是绝顶高手。
衔定心一沉，剑意，时间，这个人一定要找出来，否则对师父威胁太大了。
乐老走出酒肆，再次闭眼，再睁开，张大嘴，更多了。
在他眼中，天地间，到处都是陆隐的痕迹，根本不是一个人走出来的，而是千百个人，是上万个人走出的痕迹。
这种手段他难以分辨。
万象谷一向超然，但最忌惮的就是时间伟力，他没想到会在此碰到这么一个时间伟力高手。
看了好一会，他颓然，对着戮飞沉他们行礼：“抱歉，老夫难以找出此人踪迹。”
戮飞沉眼睛眯起：“万象境是否能找出？”
乐老牟定道：“万象境可以，但我万象谷达到万象境的前辈要么闭关，要么不在附近，你们要等？”
戮壁摇头：“不等。”他看向戮飞沉：“此人明显故意避开，既如此，即便万象境到来找到此人踪迹，一来未必留得下，二来，此人可以提前离去，浪费时间不说，付出的代价可不小。”
戮飞沉点头，目光深邃，望向四方：“乐老，此人，是否就在周边？”
乐老道：“必然在四临域，而且，在看着我们。”
戮飞沉抬头，看向四方，巨大的声音传遍四临域：“在下四临剑门，戮飞沉，找寻阁下并非报复，阁下也并未太过重伤我等，只是希望阁下现身一战，我戮飞沉还有第二招剑意，望阁下赐教。”
“所有人，退下。”
戮壁等人对视，默默远离。
戮思湛看了看四周，有些心虚，也远离。
乐老也跟随四临剑门的人远离，但并未离开四临域，尽管他的任务结束了，但他想看看此人到底是何方神圣。
一天，两天，三天。
无人现身。
戮飞沉还在等。

第三千七百九十三章   慎言

直到七日后，戮飞沉没能等到，再次开口：“阁下莫非瞧不起我，好，既如此，我四临剑门会尽快决出四临剑首，以四临剑首挑战阁下，望阁下到时候能现身一战，我保证，四临剑门与阁下绝无私仇。”
说完，看向远方，对戮壁，戮景还有戮思湛道：“半个月后，四临剑首之争开始，诸位没意见吧。”
三人皆摇头，表示没意见。
此次寻找出手之人的风波结束，但等待四临剑首之争的人越来越多，很多人从四面八方进入四临域，也想看看那出手的神秘人到底是谁。
东临剑门，戮思雨见戮思湛回来，急忙问：“老戮，怎么样？”
戮思湛松口气：“还好，没发现跟我们有关，也就戮壁怀疑了。”
戮思雨也松口气：“那就好，那就好。”说完，她眨了眨眼：“老戮，听说半个月后就要决出四临剑首了？”
戮思湛点头：“是啊，对了，那个人来找你了吗？”
戮思雨抿嘴，点点头。
戮思湛紧张：“他没做什么吧，没说什么吧，没打算做什么吧。”
戮思雨再次眨了眨眼：“他，他。”
戮思湛急了，脸色发白：“他还想做什么？”
戮思雨道：“他说，一定要让你成为四临剑首，不然决不罢休。”
戮思湛无语，有种小时候被老爹逼着跟别人家孩子比较的感觉，老爹都死多少年了，这种感觉竟然还能出现。
莫名其妙，他都不知道怎么说了，就不能让他安安心心躺平吗？
“你觉得他会怎么做？”戮思湛有些忐忑。
戮思雨摇头：“不知道，老戮，万象谷的人没能找到他？”
“此人有点本事，乐老找不到，坦言要万象境出手才可能找到。”
“嘶--，万象境？他那么厉害？”戮思雨倒吸口凉气，纵观九霄宇宙，能劳烦万象境出手寻找的人，古往今来能有多少？
戮思湛无奈：“戮飞沉他们都被轻易击溃，能做到这个程度不奇怪，否则也不会让青莲上御刮目相看。”
说完，他想到了什么，盯着戮思雨：“他之所以一定要帮我争得四临剑首，就因为你提的条件对吧，那你就说条件完成了会怎么样？”
戮思雨眼珠一转：“师父不同意，师父说，条件既然说出，就一定要完成，这是缘。”
戮思湛挑眉：“丫头，你只要撒谎，眼珠就不自觉转，你骗老爹的吧。”
“没有，只是想起师父，有些敬畏。”
“这事很严重，一旦此人再做什么偏激的事，倒霉的是我东临剑门，一个四临剑首，这一代争不到，下一代，下下代或者更久远之后也能争，但。”
“父亲，你有儿子吗？”
戮思湛翻白眼：“女儿也一样，诸多大势力传承莫非必须要儿子？找个女婿入赘不就行了，以前也这么干过，丫头，爹的事不用你操心，四临剑首固然重要，东临剑门更重要。”
戮思雨咬牙，沉默。
戮思湛瞪大眼睛：“好啊，你果然是骗老爹的，快，快说条件完成了，让那人走，快。”
戮思雨无语：“我不知道，师父没说我可以随时让条件完成，要不，我问问？”
戮思湛迟疑，青莲上御吗？丫头说的应该不假，既然是青莲上御让七仙女提的条件，完成度自然也要让青莲上御认可。
这可麻烦了，他很清楚，青莲上御能给陆隐提出这个考验，代表真心想收他为弟子，那么，这个真心到底会是个什么偏向？
是偏向陆隐更轻松完成考验，还是更偏向公正，不完成就绝不收徒？
这点，他把握不住。
一个缘字，看似简单，却最难。
“老戮，那我问师父？”戮思雨试探。
戮思湛目光闪烁，看了看戮思雨，又看了看偌大的东临剑门，最终咬牙：“不必，就这样吧。”说完，离去。
东临剑门固然重要，但戮思雨就不重要吗？
问了青莲上御，若青莲上御不满，导致戮思雨承担后果，这，不是他愿意看到的。
他不想与别人比较，活出自己的人生，也不希望戮思雨为了东临剑门承担什么，他的女儿，不能委屈。
若到时候真出事，那就让他承担一切吧。
庭院内，戮思雨目光复杂，下意识看向角落，没人。
“你在不在？”她开口。
没人回答。
“父亲压力很大，我算你完成条件了，你，走吧。”戮思雨开口。
还是没人回答。
她咬了咬嘴唇，让侍女搬个凳子去角落，坐在那，等，她要等陆隐来，告诉他条件完成了，让他找师父问算不算，这样连累不到她，也让父亲安心。
另一边，陆隐在四临域一座山上，骰子缓缓转动，停下，四点，摇到了，这是他摇的第三次。
进入时间静止空间，开始推演戮飞沉的第二招。
释放因果天地，范围比以前小了太多太多，这是应对永生境的代价，他很满足了，毕竟谁能从永生境爪下逃生？
以因果推演，一年的时间，应该足够了。
数日时间过去，戮思雨还坐在庭院角落，等陆隐过来。
戮思湛一直很忐忑，生怕另外三门再传出什么消息，应该不会，那个人修为那么高，不至于太无法无天吧。
这一日，夜上星悬，银色光芒洒落大地，照亮了夜间的路，也为这大地带来一丝清冷。
陆隐进入东临剑门，出现在正喝闷酒的戮思湛面前。
戮思湛端着酒杯，缓缓抬头，看到陆隐，目光一闪：“阁下是，陆隐。”
陆隐走过去，坐在戮思湛对面：“不错。”
戮思湛松口气，终于见到了，他起身亲自给陆隐倒酒，缓缓弯腰：“这一杯是在下向陆先生赔罪，小女年幼不懂事，给先生带去麻烦，在下深感愧疚，还望先生原谅。”说完，一饮而尽。
陆隐面带笑意：“没什么麻烦，耽误点时间而已。”
戮思湛面色恭敬：“不知先生接下来作何打算？在下让先生失望了，若在下有能力竞争四临剑首，先生也不至于在这四临域浪费时间，若耽误先生拜师青莲上御，全是在下的罪过，在下愿意一力承担。”
陆隐笑道：“你有能力争夺四临剑首的位置。”
戮思湛一愣：“先生此话何意？”他就怕陆隐再对另外三门出手。
陆隐道：“我跟另外三门门主切磋了一下，发现他们剑意上的弱点，可以教给你，让你赢。”
戮思湛惊讶：“弱点？”
“不错，必败的，弱点。”
“不行，我戮思湛虽然比不过他们，却还不至于用这种手段赢，这靠的不是我自己的能力，而是先生的能力。”戮思湛一口回绝。
陆隐看着他：“你就不想成为四临剑首？”
戮思湛认真道：“凭自己能力，想。”
“我教给你剑意，就是可以让你凭着你自己的能力赢，你比他们差一个境界，剑意也差不少，但还没到没资格对决的份上。”
戮思湛再次拒绝：“不管如何，这种手段获得的胜利，为我四临剑门不耻，还望先生赎罪。”
陆隐皱眉：“戮思雨的条件我一定要完成，很重要。”
戮思湛道：“能拜师青莲上御，自然极其重要，若因为小女让先生失败，在下愿意以命偿还，但四临剑首之争，在下绝不可能以此手段获胜。”
陆隐起身：“那我去杀了戮飞沉他们，你不想成为四临剑首都不成了。”
戮思湛大怒，盯着陆隐：“阁下真要与我四临剑门成为死敌？”
陆隐目光冷冽：“条件，必须完成，谁也阻止不了，你四临剑门还挡不住我的怒火。”
戮思湛没想到陆隐会这样：“阁下以这种手段完成条件，先不说另外六仙女会如何为难阁下，阁下当真以为此举后，还能拜师青莲上御？”
陆隐冷笑：“你以为青莲上御杀的人少？”
戮思湛目光瞪大，没想到陆隐敢这么说，那可是青莲上御，因果之下，九霄天地一切都可能被他知晓，这个人真是疯了。
陆隐自然不会因为一个条件乱杀无辜，何况他对戮飞沉他们印象还不错，但不妨碍他以青莲上御威胁戮思湛。
九霄宇宙的人对上御之神的恭敬大于天，自己越是这么说，越不在乎青莲上御，越会给他一种疯子的感觉。
而疯子，谁不怕？
戮思湛一字一句道：“还请阁下，慎言。”
陆隐不在乎：“只要完成条件，就能拜师青莲上御，他可没说我该用什么手段，青莲上御讲究一个缘字，就算我屠尽九霄，条件完成，他一样不会反悔，你觉得我会怎么做？”
戮思湛握紧酒杯，面色不定的看着陆隐，似乎要把陆隐看穿。
陆隐面对这种情况太多了，岂会被他看穿。
要说看穿，也是陆隐看穿他。
王文为陆隐在思想上奠定了一个基础，修炼文明可以主导人心，不需要去了解一个人怎么想，只要了解他所处的修炼文明，就能掌握主动。
谁都不例外。
包括上御之神。

第三千七百九十四章   冥酌

对视片刻，戮思湛颓然：“好，阁下想我怎么做，我就怎么做。”
陆隐满意：“这就对了，靠我上位，名声虽然臭了点，但达到目的就行。”
戮思湛目光复杂：“我按照你教的来，如果还是失败，怪不得我。”
陆隐嘴角弯起：“你既按照我教的来，必然会被别人看出，若看出了还失败，丢脸的是你自己。”
戮思湛没有反驳。
“看来你无所谓，也对，这么多年被人家看低一头，早就习惯了，我估计你把希望放在戮飞沉的第二招上，认为不管我怎么教，你都破不了他第二招，四临剑首最终不是你，你丢的只是你自己的脸，却连累不到四临剑门，而且还让我无法完成条件，一举两得，对吧。”陆隐缓缓开口。
戮思湛目光一闪：“阁下想多了。”
“戮飞沉的第二招，我会教你怎么破。”陆隐道。
戮思湛惊讶：“你见过第二招？”
陆隐似笑非笑看着他：“没有，但我推演出来了。”
戮思湛呆滞，不可能，此人就算再厉害也不可能推演出戮飞沉的第二招，他怎么说都是渡苦厄层次，除非永生境，否则即便下御之神都不可能推演出来。
“不管你信不信，按照我教的来就行。”陆隐道，说完，语气一转，带着冷意与冰寒：“如果故意放水，我不仅屠灭另外三门，你东临剑门也得死，谁都阻止不了，你可以试试。”
戮思湛五指一动，眼底目光越发冷漠。
陆隐内心叹口气，为了完成条件，硬生生把自己逼成恶人，这种感觉，当真复杂。
自四临域出现在九霄宇宙开始，就有争夺四临剑首的传统。
四临剑首集当代四临剑门门主剑意之大成，可以将四临域拔高到新的高度。
而争夺四临剑首之地，名曰--剑磐。
以剑为磐，当镇四临。
剑磐之下，有历代四临剑首刻下的剑痕，唯有四临剑门门主可随时领悟，其余人不得接近。
曾经有一代四临剑首为了提高四临域实力，改变了规矩，让四临域所有人都可以看，但结果就是看的那些弟子，大半剑意破碎，最终消沉。
不达某种高度，别说领悟剑意，看一眼都是伤害。
这一日，四临剑门齐聚剑磐，开启这一代四临剑首之争。
无数人出现在剑磐之外，他们只能看到争夺四临剑首的过程，却因为相隔遥远，同时剑磐也有抵御内部剑意之能，所以无法亲身感受到。
陆隐此刻也站在人群中，平静望向剑磐。
小半个月了，他一直在教导戮思湛破解三位门主的剑意之法，已经把戮思湛争夺四临剑首的可能性增加到了七成，只要不出意外，戮思湛必然是四临剑首。
乐老没有离去，也在人群中望向剑磐，他想看看那位高手会不会出现。
如果那个高手真如他自己所说，是为了挑战四临剑门剑意，那决出的四临剑首才能代表四临剑门，他一定会出现。
周围，包括衔定在内，一个个来自各大势力的人都望着。
四临剑门，没有四临剑首时，独困四临域，有了四临剑首，整个四临剑门的意志便发生变化，这对九霄宇宙会产生影响，很多势力要第一时间知道四临剑首是谁，以此应对未来的变化。
陆隐就在人群中看到了白玉族人，这一族样貌奇特，通体宛如白玉雕琢，尽管是人类外貌。
更远处还有一个气质独特的书生，没看错，应该来自春秋简。
围观修炼者中，有一些高手，不过也只是传话的。
各大势力真正能说得上话的人物，不会在这时候出面，他们会了解四临剑首，再出面才有把握做一些事。
四临剑门的人鱼贯进入剑磐，戮思雨一脸苦闷，她等了陆隐半个月，愣是没等到，这小贼也不知道去哪了。
好在其余三门没什么消息传出，让她忐忑了这么久。
“那就是戮思雨？七仙女啊，真美，如果能娶到她，少活一万年都愿意。”
“兄弟，你能不能活到一万年还是问题，那可是青莲上御的记名弟子，缘字百年的落成者就这么七位，娶到她，先不说东临剑门视你为婿，七仙女各自代表的背景就足以把你捧上天，再加上业海的背景，相当于少御了，那可真是，绝。”
“我倒没考虑那么多，就是觉得戮思雨太美了。”
“嘿嘿，我也觉得。”
“同道中人。”
“听说各大势力都在打七仙女的主意，就连死丘都准备了聘礼。”
“什么，死丘？”
“不会吧，死丘也会巴结七仙女？”
陆隐看过去，死丘吗？在他印象中，死丘应该与外界任何势力无关才对。
见众人看来，那人得意：“消息千真万确，死丘准备了聘礼，不过给谁的就不知道了，但绝对是七仙女中的一个。”
“这可是大事，会影响整个九霄宇宙格局的。”
“宇九霄，宙天地，死丘在当中，这个局势已经延续太多年了，死丘但凡靠近哪一方，那一方必然压过另一方，说不定会引出战争…”
陆隐收回目光，死丘在当中吗？比自己想的还厉害一些。
怪不得区区一个第六峰主就能灭绝九尺园。
铖
一声轻响，四临域大地，剑意冲天。
这一刻，凡生活在四临域的人，无论普通人还是修炼者，都面朝剑意跪拜，等待四临剑首出世。
偌大的剑磐，戮飞沉，戮壁，戮景，戮思湛分站四个角落，遥望对方。
四临剑首之争并非单对单，而是在这剑磐之上，站到最后的人，便为四临剑首。
与此同时，四临剑门内一些老家伙走出，各个气息澎湃，让人惊悚。
陆隐闯四临剑门的时候感受过这些老家伙的气息，都是上一代，甚至上上一代的人了，实力是很强，但却也不会太夸张，至少没一个达到渡苦厄大圆满的，但他相信四临剑门内必然存在渡苦厄大圆满高手，有可能是修灵得到，有可能是自身修为。
九尺园尚且有渡苦厄大圆满修灵，还有一个烟波浩渺，更不用说四临剑门了。
九霄宇宙的修炼方式太作弊，人死了，修灵都能留下给予后人，所以这里的势力才能代代相传。
随便一个势力都可以横扫天元宇宙。
可惜接受修灵必须是灵种修炼方式才可，否则把这些修灵全抢走给天元宇宙，天元宇宙当即就能造出大批高手，可惜了。
这时，又一声剑鸣响彻四临域大地，并朝着外界传出。
这声剑鸣与之前不同，充满了敬意。
无数人目光望向剑磐之上，那里有五个位置，分别坐了四临剑门四位前辈强者，居中的位置，留给四临剑门邀请的德高望重之人，此人不来自四临剑门，而是邀请的见证者。
每一代四临剑首之争都会邀请这么一个人。
所有人都好奇，这一代四临剑门邀请了谁。
随着剑鸣之音落下，一道人影出现，缓缓落座。
出现的是个中年男子，样貌端正，双目深邃，没什么惊天气势，但看向他的一刻，总感觉陷入了某种旋涡，拔不出目光。
而此人穿着颇为贵气，衣服上绣着奇异雕纹，应该是某种巨兽，看去的一刻如同活过来一般，都感觉能听到惊天嘶吼。
看到此人，大部分人迷茫，不认识，但看气度绝对非凡。
但认出的人皆惊讶，有的人甚至不可置信：“那，那是，冥酌？”
“不可能，冥酌怎么可能来？”
“真是冥酌前辈？”
陆隐望着那个中年男子，目光凝重了许多，此人的气息不在朝一之下，渡苦厄大圆满吗？不知道是接受了修灵还是自己修炼。
耳边不断传来声音，渐渐地，陆隐确定了，此人，是自己修炼而成。
渡苦厄大圆满与渡苦厄虽然是同一层次，却天差地别。
御桑天可以轻易压制灵化宇宙，横扫十三天象，就因为其渡苦厄大圆满战力，放眼整个灵化宇宙，达到这个层次的只有御桑天，就连活的最久的老蝾螈以及借助封天之基的无皇都达不到。
意识宇宙也唯有一个老首，在意识程度上媲美渡苦厄大圆满。
即便是强者如林的九霄宇宙，渡苦厄大圆满也不会太多，尤其自己修炼达到的，更是凤毛麟角。
之所以确认此人是自己修炼而成，因为此人的另一个身份，青莲上御的弟子。
陆隐看向戮思雨，此刻，戮思雨已经登上剑磐，对冥酌行礼，甜甜一笑：“思雨见过师兄。”
无数目光看着，有的羡慕，有的嫉妒，他们多希望能参拜冥酌的是他们自己。
可九霄宇宙又有几个够资格。
冥酌带着笑意看着戮思雨：“一段时间没见，小师妹又漂亮了，哈哈。”
戮思雨脸色红了：“师兄又乱说话，师妹怎么比得上各位姐姐。”
冥酌笑道：“你们各有千秋，小师妹你灵动活泼，师父甚是喜爱，什么时候找到如意郎君？让师兄也把把关，师父不一定有空，师兄绝对替你看住了，谁也别想抢走。”
“师兄--”戮思雨脸色羞红，磨牙，瞪了眼冥酌，显然，两人关系极好。

第三千七百九十五章   如何破

周围四临剑门的长辈会心一笑，族内有这么个拜师青莲上御的人，真好，否则他们哪来的面子请动冥酌。
冥酌可不单单是青莲上御弟子的身份，更是宇九霄，第四宵柱至强者之一，宵首的资格人。
一旦战争来临，冥酌可争夺宵首之位，而他的实力与身份，可能性极大，这可不是一般的尊贵。
虽然不是下御之神，但在战争时期，宵首，可与下御之神平级，除了上御之神，无人可遏制，剑锋所指，所向披靡，带去的便是尸山血海，极致尊贵。
那个时期，即便宙天地各大势力也不敢明着违逆。
“师兄怎么会来这？”戮思雨好奇，她不知道四临剑门邀请了冥酌。
冥酌神秘一笑：“待会你就知道了，好了，下去吧，四临剑首之争延后了一些时间，是时候开始了。”
戮思雨嗯了一声，行礼，随后退下去。
冥酌目光看向剑磐上那四个人：“开始。”
话音落下，剑意突变，戮壁第一时间抬剑，剑意化作一座座石壁，壁上决。
戮思湛一剑斩出，攻向戮壁。
与此同时，戮景剑锋遥指戮飞沉，他的对手只有戮飞沉。
四临剑门彼此相识那么多年，都知道对手实力，无需配合，直接就变成了这种格局。
戮景唯有一式杀招，留给戮飞沉。
戮飞沉也想看看戮景一剑杀伐的威能。
戮壁要等，等另外三方力尽，西临剑门有一代门主就是这么成为四临剑首的，当然，他这一代可能性极小，戮思湛太弱了，很少有争夺四临剑首的门主还是始境，他都替戮思湛着急，但凡戮思湛达到渡苦厄层次，跟戮飞沉拼一拼，他都有点希望，现在，只能看戮景的了。
至于戮思湛的剑术，他看都不看，根本破不了他的防御。
不止戮壁，所有人目光都看向戮景。
戮景杀伐冠绝四临剑门，这一剑，是他能否成为四临剑首的唯一一招。
以名图证心，观天地沧海。
“千古名图。”戮景目光凛然，一剑刺出，刹那间，天地扭曲，仿佛出现一张张画作，画作之上，山水花鸟皆活了过来，更有无数人影幻象朝着剑意冲去，令一剑之杀伐不断蜕变。
每一瞬都变化。
冥酌惊讶：“不错的剑意，从来没人这般令剑意充满无穷变化，千古名图下，不止是名图，还有鉴赏名图的人。”
“此一剑，纵观九霄，少有人可以挡住。”
听到冥酌的话，旁边四个老者都笑了，虽然四临剑门彼此竞争，但对外是一体，四临剑首也统御整个四临剑门，而非单单某一个剑门。
能让冥酌这般赞叹，说明戮景这一剑确实不错。
人群中，陆隐平静，剑意的不断变化，千古名图的厚重底蕴，确实让戮景悟到了一剑杀伐，若给他足够时间，足够的千古名图，他的剑意会不断攀升，直至让人难以望其项背。
但，这是他的剑意吗？
这一剑，是他的，还是别人的？
他的剑意，受影响太大了。
戮飞沉剑锋出鞘，寒芒一闪，飞星迎首，斩剑，斩人，亦斩画。
天地间，一副副模糊画作被撕开，戮景与戮飞沉掠过，血丝，顺着手腕低落，戮景无力，松开剑柄，剑，掉落在地发出轻响。
戮飞沉收剑，转身，看着戮景背影：“你的心，太杂。”
围观众人哗然，以为听错了。
戮景，观天地沧海，一向心静，南临剑门更是任由文人墨客随意进出，打扰不了他分毫，他的心应该是最平静的才对。
外人对戮景的认知都是他的平静无为，宛如一潭死水，唯有画作可以让这潭死水沸腾。
但在戮飞沉口中，竟然是杂。
高台之上，冥酌嘴角弯起：“虽有万般剑意，却无法完全融汇为自己的道，终究落下一个杂字。”
“让您见笑了。”南临剑门的老者苦涩。
冥酌摆手：“不至于，剑意修炼到他这个份上已经相当不错，不跟绝顶高手交战，他的剑意可以说难逢对手，这种修炼之法虽然杂，但提升空间很大，很不错的剑意，可惜时间不足。”
老者叹息，摇摇头。
剑磐之上，戮景回身，看向戮飞沉：“希望你可以摆脱一个杂字，这门剑意，归你了。”
戮飞沉道：“还未决出剑首。”
戮景洒脱一笑：“还有谁能是你对手，他们？”说着，看向另一边，目光忽然一变，怎么会？
戮飞沉皱眉，看过去。
只见应该完全防御住戮思湛剑意的戮壁，竟倒下了，什么时候？
戮飞沉也没想到，他专注戮景，竟忘了另一边。
或者说，他们并未真正在乎另一边。
然而另一边却出了意外。
戮壁，竟然败了。
剑磐另一侧，戮壁趴在地上，右手艰难撑着地面，缓缓起身，喘着粗气。
胸口，一个红点逐渐扩散，正是血液。
他盯着戮思湛，咬牙，眼底带着愤怒与失望：“我希望不是你，但就是你，为什么，这个位置就那么重要？让你不惜违背人格也要夺到手？”
对面，戮思湛一改往常，面色冷静的可怕，没有回答，而是看向戮飞沉。
下面，众人议论，但大部分人都盯着戮飞沉与戮景的对决，并未注意戮壁是怎么败的。
高台之上，冥酌淡淡道：“能一瞬间看透防御重剑，不合常理。”
旁边，西临剑门老者大怒：“是那个人，那个出手打伤三门门主的人帮了戮思湛，戮壁之前猜测过，或许那人是东临剑门请来的，那时候老夫还喝止过他，我四临剑门不会这么卑鄙，没想到是真的。”
另一个老者面色难看：“不应该这样。”
“老家伙，这就是你们东临剑门的人，管不管？你不管我管，岂有此理，从古至今，四临剑首之争堂堂正正，什么时候出现过这种事。”
“此事，老夫会给你们一个交代。”说完，东临剑门的老者起身，望向剑磐：“戮思湛。”
戮思湛看了过去。
“老夫问你，你是如何看穿戮壁剑意缺陷的？”
所有人都看着戮思湛。
戮思湛面色平静：“胜就是胜，败就是败，若诸位都觉得我不可能胜，我又何必站在这？”
“那个出手之人是你请来的。”西临剑门老者大喝，引起诸多议论。
南临剑门与北临剑门的前辈皱眉：“不可胡言。”
“不要随意下定论，否则被外界耻笑的是我四临剑门。”
西临剑门老者气急，盯着戮思湛。
下方，戮思雨目光复杂，她明白了，怪不得陆隐没有找另外三门麻烦，原来是盯上了父亲，他将另外三门门主剑意的缺陷告诉了父亲，让父亲赢。
怪不得这半个月都没再见到父亲，本以为父亲在专研姐姐们给他的剑意，没想到竟是这样。
父亲，你为什么要答应？以你的品行不可能做这种事才对。
戮思湛目光扫过众人：“四临剑首之争是否继续？”
“你先把事情说清楚。”西临剑门老者怒喝。
其他人看着戮思湛，没有插言。
这时，戮飞沉开口，目光带着冷意：“湛兄，你想继续吗？”
戮思湛看向戮飞沉：“我一定要夺得，四临剑首。”
“你为什么会变成这样。”戮壁咳血，艰难起身，目光充满了失望。
戮景也诧异，看着戮思湛，在他们印象中，戮思湛为人正直，心胸豁达，对这个世界看的很透彻，也很包容，所以他没能渡苦厄，因为没什么值得他痛苦执着的，始境，并不丢人，哪怕戮思湛是四临剑门中最弱的，也没有被他们看不起。
但这一刻的戮思湛，很陌生。
远处，众人都在议论，说戮思湛卑鄙，竟然请外人对自己人下手。
陆隐背着双手，静静看着，戮思湛，他很佩服这个人，能在复杂凶险的修炼界保持初心，对自己女儿关怀宽容，还能修炼到始境，这样的人，不多，逼迫他争夺四临剑首的位置很残忍。
但，背负天元宇宙而行，每时每刻都在算计阴谋厮杀之中的自己，面对的就不残忍吗？
戮思湛就像陆小玄，是当初美好的青莲上御，是那意天阙意识寻找的本心。
那么，现在你要怎么做？
“父亲，算了。”戮思雨喊道。
戮思湛不为所动。
剑磐另一侧，戮飞沉点头：“好，那就继续。”
西临剑门那个老者还想说什么，却被冥酌打断：“如果被传授几招就能击溃其它强者，那些强者还能承担得起四临剑首的称号？”
这话让众人安静了下去。
不错，戮思湛是被教导了，但他本身修为没变，也没借助外力，他还是那个他，如此，若能赢下戮飞沉，那就是戮飞沉无用，何必再争四临剑首。
冥酌怀念：“戮藏是个狠人，如果他在这，别说外人教导暴露他的缺陷，他宁愿被人看穿缺陷来弥补自己，希望四临剑门再出一个戮藏。”
戮藏，是四临剑门上一代四临剑首，死在了外方宇宙战争中。
对于戮藏这个名字，四临剑门的人不陌生，尤其戮飞沉，因为戮藏，便出自北临剑门。

第三千七百九十六章   四临剑首

戮景与戮壁下了剑磐，戮飞沉面对戮思湛：“我很想知道，飞星迎首的缺陷，在始境会如何破。”
戮思湛摇头：“你可以直接出第二招。”
戮飞沉挑眉：“那个人没见过我的第二招。”
戮思湛吐出口气：“他，推演出来了。
“不可能。”戮飞沉第一次色变。
高台之上，四临剑门的老者与冥酌都色变，推演，那是上位者对下位者的掌控，而且差距要足够大，否则做不到。
冥酌自认修为惊世，却也不可能推演戮飞沉的第二招，不，即便戮思湛这个始境剑意，他也无法推演出来。
想要推演戮飞沉第二招，若渡苦厄大圆满做不到，莫非是，永生境？
戮飞沉不信，听到的人都不信，就连戮思湛自己也不信，他不知道戮飞沉的第二招是什么，发自内心的希望不是陆隐推演的那样，否则陆隐就太可怕了。
戮飞沉深呼吸口气，面色肃穆：“你真相信他推演出了我的第二招？”
戮思湛平静：“不知道。”
戮飞沉点头：“好，我倒想看看他是否真的推演出了第二招，若是真，此人剑术，当冠绝九霄。”说完，一剑斩出，飞星迎首，绚烂的剑技宛如一颗颗星辰坠落，同时，剑锋一转：“莫还朝。”
冥酌身体前倾，好剑法。
所有人都被这一剑吸引了目光，身心沉浸了进去，仿佛这一剑并非斩向戮思湛，而是斩向他们，斩向一切，也必然能斩断一切。
戮思湛呆呆望着这一剑，曾经，他见识过飞星迎首，毫无还手之力，他的剑意名为百退，以退为进，然而再怎么退也退不出飞星迎首的斩落，但此刻，他震撼的不是飞星迎首，而是莫还朝。
莫还朝，与陆隐推演而出的，一模一样。
这一刻，戮思湛的心，彻底沉了下去。
真有人能推演出戮飞沉第二招，那个人强的可怕，那样的人为什么会来四临域？为什么与思雨有牵扯，他明白为什么此人能被青莲上御看中了。
偏偏这样的人行事肆无忌惮。
剑沉星陨，莫还朝，领悟自第七宵柱，从未有人让戮飞沉打出这第二招，这一招即便争夺四临剑首，他都没打算用出，而是为了在成为四临剑首之后，挑战九霄绝顶剑术高手才用的，用剑，将四临域再带上九霄之颠。
既然要看，就让你看看，那个出手之人凭什么敢放言推演出第二招。
戮思湛站在原地未动，哪怕剑锋降临，寒意逼人，他也没有动。
三个呼吸，一，二，三。
第三个呼吸结束，戮思湛抬剑，斩落。
乓的一声轻响，非常普通的竖斩，宛如孩童刚刚提剑，任由自身力量斩落，宛如铁匠锤炼，打出火花。
就这么一招最简单的斩落剑，将迎面而来的戮飞沉的剑，斩断。
明明戮思湛看不到这一剑，明明这一剑，真正的妙用尚未展露，却就是被一剑斩断。
戮飞沉呆滞望着手中断剑，怎么，可能？
这不仅是他的疑问，也是所有人的疑问，就连冥酌也瞪大双目，因为即便是他，都无法在一瞬间找到莫还朝剑法的弱点，并找准时间斩下。
如果戮飞沉的剑法那么容易破，四临剑门早就不存在了。
天地间，任何武道都有破绽，师父也说过，因果同样有破绽，就看能不能抓住。
抓住一切破绽，可以击溃万法。
而这一刹那，他在戮思湛身上看到了，不，是另一个人，那个隐藏在戮思湛背后的人，那个人，不仅推演出戮飞沉第二招，还看透了第二招，让戮思湛抓住了破绽。
此人，何其可怕。
凉意冲上所有人脑门。
没人想到会发生如此不可思议的一幕。
戮思湛这一剑，斩断的不仅仅是戮飞沉的剑招，更是四临剑门，乃至当今九霄，所有剑道高手的执着。
衔定都怀疑人生了，他师父太苍剑尊也没这个能力啊。
乐老震撼，暗下决心一定要请师叔出手，找到那个人，背后那人有滔天实力。
戮思雨面色苍白，居然能做出这种事，那个陆隐，到底有多强？师父是不是知道什么？她们对此人完全不了解。
剑磐在这一刻陷入死一般的沉寂。
戮思湛缓缓抬剑，遥指戮飞沉：“你败了。”
戮飞沉看着戮思湛，松开剑柄，掉落在地发出轻响，他笑了，笑的很开心，完全没有被击败的苦涩：“哈哈哈哈，真有这种人，推演并看穿了我的剑意，不枉此生，不枉此生。”他环顾四周，深深行礼：“戮飞沉，感谢阁下赐招，有生之年能被阁下推演剑意，是我的荣幸。”
远处，陆隐赞赏，四临剑门，还真不错。
“飞沉，你胡说什么？捡起剑来，戮思湛能破你莫还朝，却破不了你其它剑意，用最普通的剑意可以赢他。”高台上，北临剑门的老者大喊。
其他人都看着戮飞沉，这话不错，戮思湛只是被教导看穿了飞星迎首与莫还朝的破绽，却不代表他本身有这个能力，若以寻常剑意对决，戮思湛不可能是对手。
戮飞沉摇头，深深吐出口气：“四临剑首为的是四临剑门，而不是我北临剑门。”
“我的剑意被完全看穿了，那个人，绝非我可敌，但他不同。”说着，他看向戮思湛，戮思湛也看着他。
“戮思湛，他与你交过手吗？”
戮思湛蹙眉：“尚未交手。”
戮飞沉笑了：“不错，此人心高气傲看不上你，尚未与你交手，你，是我们当中唯一一个有可能出奇招败他的人，以你的剑意，令四剑意合一，成就四临剑首蜕变，才能与之一战。”
“四临剑首，非你莫属。”
高台上，北临剑门的老者还想说什么，但张了张嘴，一句话未说。
有些话，戮飞沉并未说透。
暗中那人击败了三门门主，唯一没有击败的就是戮思湛，当然，不是没能力，而是看不上，但不管如何，对外界而言，戮思湛没有败过，而今他又击败了另外三门门户，由他成为四临剑首，是保住四临剑门颜面的一块遮羞布。
他没败过就是没败过，不管什么原因。
这四临剑首，唯有戮思湛可以胜任。
戮思湛与戮飞沉深深对视：“我明白。”
“你会找他对决吗？”戮飞沉问。
戮思湛没有回答，一步步走到剑磐中央：“四剑意，合一。”
话音落下，戮飞沉抬手，遥指戮思湛，同时，戮壁，戮景也没有犹豫，打出了同一招。
这是四临剑门开创老祖的功法，分开四剑意修炼，每一门修炼一道剑意，最终四剑意合一，形成蜕变。
四面八方，无数人目光注视在戮思湛身上，这一代的四临剑首出乎所有人预料，谁能想到，戮思湛竟然成了四临剑首。
消息当即传向远方，传遍九霄宇宙，引起无数人哗然。
尤其那些打戮思雨主意的人都懵了，这破坏了他们的节奏。
戮思湛成了四临剑首，戮思雨身份更不同，她背靠整个四临剑门，再加上七仙女的身份，要想提亲，那代价可就又不一样了。
“加，继续加，给我加到天上去。”
“老家伙，值吗？就为了娶一个戮思雨，把家底都拿出来了。”
“你懂个屁，戮思雨有四临剑门，有七仙女，更有青莲上御，娶到她，你祖坟冒青烟了。”
“你还没死。”
“滚。”
…
“这倒是好事，戮思湛胸无大志，行事磊落，忽视了黑暗，这样的人连苦厄都入不了，他必将成为四临剑门有史以来最弱的剑首，哼，这四临剑门可以不在乎了。”
“可那个背后指导他的人？”
“不用管，肯定是青莲上御某一代记名弟子，甚至可能就是青莲上御本人，七仙女，还真受宠。”
…
“真成了，看来，条件得换一换了。”
…
四临剑门偏居一隅，虽执杀伐之兵，却锋芒内敛，四临剑首的诞生原本有可能改变现状，影响九霄宇宙部分格局，但戮思湛此人，外人太了解了，也就不在乎，他别带着四临域藏起来就不错了。
这样的人，不会改变什么。
剑磐远处，陆隐看着戮思湛吸收剑意，目光惊奇，倒是跟九分身之法类似，但这是剑意分身，四临剑门的老祖有点奇思妙想。
分化剑意，对外界威胁不大，若有意外，还可融合剑意，有意思。
四剑意合一足足半天的时间，所有人都等着，冥酌也一样，这是对即将诞生的四临剑首的尊重。
随着一道冲天剑意没入云霄，四临域上空仿佛被切割开，在这时候，谁敢越过四临域上空谁倒霉。
陆隐看着上方，这剑意，相当不错，竟然只用半天就彻底融合剑意。
这一刻的戮思湛等于蜕变了，不仅有他自身剑意，还掌握了戮壁，戮景与戮飞沉的剑意，若以他现在的状态挑战戮飞沉，就算自己没帮他找出莫还朝的破绽，他也能胜，因为他，也会莫还朝。
始境与渡苦厄理论上没有绝对的实力差距，只是境界不同，当然，有人突破到渡苦厄层次会增强实力，恰好，另外三门门主都是这种人，所以他们不把戮思湛当威胁。
而今，这个差距被弥补了。
真正的弥补了。

第三千七百九十七章   不完整的人生

高台上，四临剑门老者无奈，只是弥补与另外三门门主的差距，如何称得上是四临剑首？历代四临剑首诞生，哪个不是剑道近乎无敌？一剑可败另外三人，而今，让这戮思湛一剑败三人，根本做不到，他只是弥补了差距而已。
戮飞沉三人面色煞白，对着戮思湛深深行礼：“参见剑首。”剑意给了戮思湛，他们要重新修炼，当然，因为境界的原因，重修并不难。
但对于戮思湛，他们再也没威胁了。
周围，所有四临剑门的人都行礼：“参见剑首。”
“参见剑首。”
“参见…”
高台上，那四位老者同样起身行礼：“参见剑首。”
戮思雨保持行礼姿势，心情复杂，父亲，真成为剑首了，但这个剑首不是他想要的吧。
她心里堵着一口气，相当憋屈，很想找到陆隐，骂他一顿。
陆隐淡笑，条件完成了，想必，接下来六个条件会更难，这戮思雨对自己相当不满吧，没办法，不这么做，怎么把戮思湛这个拖后腿的给推上去。
话说回来，仅仅把戮思湛推上四临剑首的位置而已，又不是大奸大恶，然而因为四临剑门的行事作风，自己生生成了恶人。
但自己也算通过戮思湛的手把他们各自剑意破绽点出来了，过不了多久，他们还能更进一步。
就是苦了戮思湛，以这种手段上位，他余生不太好过。
只能以后在力所能及的范围内，四临剑门需要就帮他们一把，算是弥补一下。
剑磐之上，戮思湛睁开双目，与曾经完全不同，这一刻的目光带着深邃与冷意，扫过戮飞沉他们，转身，面朝高台，深深行礼：“弟子戮思湛，愧对先辈，剑首之争，迫不得已，个中缘由已不必详说。”
“弟子在此，叩首谢罪。”说完，双膝跪地。
所有人动容了，戮思湛如今贵为四临剑首，放眼九霄都是大人物，竟如此姿态。
原本对他有怨言的那些四临剑门弟子，目光柔和了一些。
但依然有很多人怨恨，跪一下就可以被原谅，以后争夺四临剑首是不是都这样？
“弟子戮思湛，愿以死还恩，恩，不仅是四临剑门，也是那位教导弟子看破剑意之人的恩。”戮思湛起身，遥望远方，正是陆隐所在方位：“剑首，我夺下了，阁下条件完成，现在请阁下现身与我一战，四临域不可辱，我以这一刻四临剑首的身份，明志。”
所有人再次动容，这是要以死明志啊。
他不是自愿的，他用这种方法争夺四临剑首是被迫的。
可是为什么？
什么人非要逼他争夺四临剑首？成为四临剑首对那人又有什么意义？
台下，戮思雨大喊：“父亲，是。”
“闭嘴。”戮思湛厉喝，看都不看戮思雨：“我心意已决，不会更改。”
戮思雨哭泣，是她，是她逼的父亲这样的，都是她的错，她也没想到会走到这一步。
是啊，父亲从来都不在乎四临剑首的位置，是自己的执念把他逼上了绝路，如果不是自己，父亲会过得很开心，无忧无虑。
为什么，她真想抽死当时的自己。
她不怪陆隐，条件是她定的，陆隐不过是完成而已，她后悔，却晚了。
陆隐看着戮思湛坚定的目光，想求死吗？倒是此人的性格。
以死明志，值得尊重，不过，自己越来越像恶人了。
“父亲。”戮思雨要冲上剑磐，被东临剑门的人拉住，很多人看出来了，或许戮思湛被逼争夺四临剑首与戮思雨有关，除了戮思雨，谁能请动如此高手？但戮思雨也没想到会这样吧。
戮思湛成全了戮思雨的孝心，也成全了他自己的忠义，维护了四临剑门的尊严。
高台上，冥酌目光看向人群，他，会出来吗？
顺着冥酌目光，旁边四个老者也看了过去。
然后越来越多的人看向那个方向。
那里除了陆隐，还有衔定。
衔定身份很高，尤其去东临剑门提亲极为高调，这一刻，所有人下意识看向他。
衔定懵了，看他干什么？
“原来如此，是太苍剑尊，太苍剑尊出手了。”有人惊呼。
旁边人附和：“怪不得，我就说哪冒出个那么厉害的剑道高手，说是太苍剑尊就合理了。”
“这位衔定公子求亲东临剑门，戮思雨必然以让戮思湛门主成为四临剑首为条件，所以太苍剑尊逼迫戮思湛争夺四临剑首，合理。”
“原来是这样。”
“怪不得，怪不得…”
衔定张大嘴，关他什么事，不是这样的，但莫名的连他都觉得合理，莫非是师父暗中相助？他都不知道怎么解释，周围人看他目光带着鄙夷与不屑，自己想娶人家，让师父使阴招，卑鄙。
衔定彻底无语了。
陆隐也看了眼衔定，摇摇头。
他距离衔定很近，衔定看到他的目光，那眼神怎么有种可怜自己的感觉？不是这样的吧，他很想说些什么，陆隐一步踏出，消失。
再出现，已来到高台之上。
衔定一愣，人呢？他都没看见怎么消失的。
“有人登剑磐。”有人惊呼。
众人将目光从衔定身上转移到剑磐，看到陆隐站在戮思湛不远处，疑惑，此人是谁？这时候突然出现，莫非，是这个人？可他那么年轻。
四临剑门所有人警惕盯着陆隐。
高台上，四个老者目泛杀机。
冥酌嘴角含笑，出现了。
远处，衔定张大嘴，原来是他，怪不得用那种眼神看自己，这是看自己背了黑锅啊，这混蛋。
所有人都望着陆隐。
陆隐平静看向戮思湛：“值吗？”
戮思湛与陆隐对视：“值。”
“那你女儿怎么办？”
戮思湛看了眼戮思雨，戮思雨脸上挂着泪珠，哀求的看着戮思湛。
戮思湛闭起双目，狠了狠心，再睁开，眼底充满冷漠，盯着陆隐：“有些人总要为做过的事付出代价，我也不例外。”
陆隐好笑，叹口气：“是啊，总要为做过的事付出代价。”说完，面朝高台，缓缓弯腰：“对不住了，四临剑门的诸位。”
高台之上，四个老者下意识起身。
“是我逼戮思湛争夺四临剑首的，也是我，对另外三位门主出手。”陆隐直起身，目光扫过戮飞沉他们：“四临剑首之争是你们四临剑门内部事，我却插手，是我的不对，所以我道歉。”
他没在灵化宇宙道过歉，那时候，他有仇恨，而今，心态不同了，站在他的高度，没有什么仇恨，只有生存，竞争，厮杀，即便要分生死，也有对错，有公道。
听到他道歉，周围四临剑门的人目光缓和不少。
“小友是何人？来自哪里？”高台之上，东临剑门那位老者开口问，语气平和，他们可以感受到陆隐的实力有多深不可测，刚刚陆隐出现在高台上，他们竟一点察觉都没有，深不见底。
如此高手还愿向他们道歉，让他们想起了刚刚戮思湛的谢罪，此人，品格不坏，并非仗着修为欺辱他人的人，否则即便此人实力再强，四临剑门也无惧一战，不会让戮思湛一人抗下。
陆隐笑道：“来历不便告之，此事因我而起，剑首之争也因我拖延，既如此，我会给予补偿。”说完，看向戮思湛：“你的人生，不完整。”
戮思湛一愣，不明白陆隐忽然说这个什么意思。
其他人也都不解。
戮思雨怔怔望着陆隐，其实根源在她这，条件是她提的，这个人不过是为了完成而已，但他却没说，仿佛将她忘了。
她的条件，在此人眼里似乎不值一提。
“不完整的人生，或许是完美的，所有人都很羡慕你，包括我，但这样的你，踏不出那一步，我帮你一把吧。”说完，陆隐身影消失，转瞬出现在戮思湛眼前。
已经成为四临剑首的戮思湛竟毫无反应能力。
戮飞沉等人同样反应不过来，就看到陆隐抬手落在了戮思湛肩膀上。
高台上，那四个老者下意识想出手，但硬生生忍下，因为他们，来不及。
唯有冥酌，目光一缩，炙热的盯着陆隐，好强的实力，真想打一场。
一手落下，因果于指尖盘踞，如此近距离，陆隐释放因果天道，创造了一道因果，打入戮思湛体内。
这一道因果让陆隐的因果天道再次消耗很多，但他不后悔，因果，因果，有因就有果，青莲上御那么讲究一个缘字，修炼因果之人不得不信。
他插手了四临剑门的事，导致戮思湛有了求死之心，若此人真死了，这笔账会算到他头上。
以前他不在乎，因他而死的人太多了，他亲手就解决很多，但现在，修为越高，越能感觉到些什么。
永生境的因果链是最直接的。
他忽然想到一件事，青莲上御修炼因果一道踏入永生境，那么，他有没有因果链？此前压根没看到。
陆隐这边想着，而他创造的一道因果，无字天书连接封神图录，进入戮思湛一生中。
这一道因果尽管对陆隐消耗极大，但对戮思湛而言不过是个片段，这个片段，成了他人生中最黑暗，也最悲哀的一刻，让戮思湛拥有了一段绝望哀伤的过往。
这一刻，戮思湛的人生完整了。

第三千七百九十八章   你自业海出

戮思湛站在原地，低头，看着地面，瞳孔不断闪烁，出现了从未有过的神色。
陆隐看着他：“真要赎罪，就背负四临剑门吧，毕竟，你确实成了四临剑首。”说完，一步步远离戮思湛。
所有人目光都望着戮思湛，不明白他发生了什么。
唯有冥酌，呆滞的看向陆隐，不会吧，所以，这才是自己来这的原因？师父，真被你找到了。
戮思湛垂下头，呆呆望着地面，刺骨的心痛仿佛将他的身体撕裂，那股哀伤让周边变得黑暗，不断将他包裹。
“父亲？”戮思雨喊了一声，宛如清泉石上流，滴落在戮思湛心间，荡漾出涟漪，将黑暗，排开。
戮思湛愣愣转头，看向戮思雨。
戮思雨眼眶泛红，就这么望着戮思湛。
戮思湛眼波一动，呆滞的瞳孔回神，缓缓露出笑意：“小雨，父亲，会保护你的。”说完，深呼吸口气，拇指弹出剑锋，剑意冲凌霄，同一时刻，四临域大地，无数剑锋冲天而起，所有用剑之人皆呆呆望向高空，看着自己的佩剑不受控制飞出，宛如朝拜一般面向剑磐。
无数人跪地。
戮思湛昂首，仰天长啸，一口气，化作剑浪，响彻在所有人耳边，让大地烟尘逆卷而出，宛如一道道微小的剑锋，最终化为龙卷，单手一挥，龙卷消散，灰尘落下，似雨点，洒落在所有人身上，冰冰凉凉，并非温度，而是锋芒。
衔定摊开手，望着落于掌间的灰尘，刺骨寒芒让他后背发凉，这种感觉只有师父给过他。
这戮思湛？
“苦厄境，戮思湛竟然踏入了苦厄。”
所有人震撼，他们亲眼看到戮思湛踏入苦厄，其剑意，经历了一次蜕变。
踏入苦厄，有的人平静，有的人震撼，而戮思湛踏入苦厄就是震撼，引动了整个四临域。
“哈哈哈哈，好，好好好。”高台之上，老者大笑。
另外三个老者也松口气，终于踏入苦厄了，太好了，戮思湛踏入苦厄，其实力就算无法冠绝历代四临剑首，也应该达到标准了，不至于像之前那般，堪比一个戮飞沉。
戮飞沉三人对视，笑了，也松口气。
这样的戮思湛才是四临剑首，他们可以感受到那股剑意的恐怖，远超他们所有人。
这一刻的戮思湛，让戮飞沉有种想挑战的冲动，尽管他的剑意要重修。
陆隐嘴角弯起，这就是他给四临剑门的补偿，戮思湛踏入苦厄，方能真正成为四临剑首。
而他的执着，也在刚刚一刹那，想通了。
此刻，戮思湛的剑意到底有多强，他都感兴趣，因为戮思湛虽不是渡苦厄大圆满修为，但四剑意合一，成就四临剑首的他，堪比渡苦厄大圆满，是九霄宇宙站在神之御下顶点的人物。
是名副其实的势力之主。
冥酌笑了：“有意思，这才是四临剑首，让我看看他与戮藏有多大差距。”
剑磐之上，戮思湛气质与之前完全不同，如果说之前带着玩世不恭与潇洒，那么现在，还多了一股出尘的感觉，剑意的凌厉在他身上丝毫感觉不到，偏偏更加亲和了，也更自然。
戮思湛，或许是历代四临剑首中最特殊的。
“老戮？”戮思雨忐忑。
戮思湛看向她，笑了：“丫头，别怕。”
戮思雨松口气，高兴的笑了。
最后，戮思湛看向陆隐，随意抬起手臂，手中，剑锋依旧内敛：“多谢阁下成全，也请阁下，赐教。”
所有目光都看向陆隐，不明白他是怎么做到的，居然让戮思湛踏入了苦厄。
此刻，陆隐在他们心中充满了神秘。
尤其四临剑门的人，很是不安，哪怕戮思湛踏入苦厄，他们也觉得面对陆隐凶多吉少。
陆隐嘴角弯起：“你觉得踏入苦厄就能赢我？”
戮思湛摇头：“没这么想过，此间之事，阁下没有对错，却助我踏入苦厄，这份恩情容后再报，然阁下先后击败我四临剑门三门门主，身为四临剑首，理当出战。”
“成为四临剑首不容易，我可以明确告诉你，你，不是我对手。”陆隐淡淡道。
听到的人心一沉，不怀疑陆隐的话，一个能让人踏入苦厄，并看穿三门门主剑意破绽的人，说什么都值得相信。
戮思湛刚刚成为四临剑首，若败了，对四临剑门是个打击。
但戮思湛没有退意，四临剑门，也没有退意。
高台上，那四位老者面色肃穆：“我四临剑门不怕战败，阁下尽管赐教便是。”
“剑，杀伐之兵，也是君子之兵，君子，不光有谦谦风度，更有容人之量，有虽败而战的勇气。”
戮飞沉几人期盼望着，陆隐击败他们只用了一招，他们渴望看到陆隐真正的实力。
陆隐看向戮思湛：“说实话，我有点佩服你们四临剑门的风骨了，少见。”
戮思湛淡笑：“能被阁下夸赞，是四临剑门的荣幸，请吧。”
陆隐点头：“我也很好奇，你这四临剑首融合剑意的实力。”
说完，两人站在原地未动，却在一刹那，寒意扫过剑磐四方，并掠向整个四临域，天穹，一分为二，无形的力量自下而上，引得众人骇然。
尽管看不见，但他们很清楚，一旦被波及，必死无疑。
那是恐怖至极的剑意。
乐老目光瞪大，望着高空，天地大势，被切开了。
一抹寒芒，戮思湛出手，无形却有壁，画自虚空来，壁上星图。
融合戮壁，戮景两招的剑意转瞬即致。
陆隐看到剑锋临近，那么熟悉，却又陌生，抬手，剑磐外，一人背负的长剑出鞘，直接落于陆隐手中，他可以不用剑，但为表尊重，还是用了。
一剑斩出，壁与画皆被撕开，迎面，剑锋在倒退，不对，不是剑锋，而是时间与空间。
“剑临--百退。”戮思湛左手擦过剑锋，周边一切倒流，天地都仿佛在倒退。
陆隐目光一凛，这一剑？
铖
剑锋掠过，在所有人迷茫的目光下，戮思湛与陆隐错身而过。
乓的一声，戮思湛手中剑锋，断裂，落地。
陆隐随手一甩，长剑还给了台下那人。
那人拔出长剑，一丝缺口都没有，他眨了眨眼，这？
无数目光落在那人的长剑之上，只是一柄很普通的剑，不仅斩断了戮思湛这位四临剑首的佩剑，本身还毫无缺口，差距一目了然。
从未有过，四临剑首在诞生的一刻就败了。
而且败的那么快，那么惨。
望向四临剑门的人，那些人并未沮丧，让众多人不解。
明明四临剑首败了，怎么一点都不难受？
剑磐之上，戮思湛苦笑，回望，陆隐同时转身。
“佩服，果然，阁下的剑意无与伦比，放眼九霄，能在剑意上战胜阁下的怕是极少极少，近乎于不可能。”
陆隐淡笑：“能逼得我出剑，不愧是四临剑首，再给你一些时间，足以问鼎九霄剑意之颠。”
戮思湛摇头，想说什么。
高台上，冥酌赞叹：“说的不错，戮思湛，你这一剑，不在当年的戮藏之下，我本以为你要达到戮藏的境界还要很久，但你却做到了。”
“苦厄于你虽难，但踏入苦厄，蜕变也极大。”
“世人都称你为最没出息也最幸福的人，那是他们不明白，每个人都有自己的特性，当你在这个特性下走出，会有多厉害。”
“你早晚会超越戮藏，超越九霄宇宙一切剑意高手，成为剑之执掌者。”
四周，无数目光望着戮思湛，没想到冥酌对他的评价那么高。
衔定脸色难看，剑之执掌者？这话把他师父太苍剑尊放哪了？不过刚刚那一剑他根本看不懂，如果师父在这就好了。
这个戮思湛的剑意，他看不懂，而那个人，就更看不懂了，居然破了戮思湛的剑意。
那个人哪来的？
冥酌目光又落在陆隐身上：“你自业海出。”
五个字，让所有人寂静无声。
除了戮思湛与戮思雨，没人知道陆隐的来历，而今，所有人都被惊住了。
业海，那是青莲上御的地盘，没人可以随便进入，哪怕下御之神也一样。
那个人居然自业海而出，莫非他是青莲上御的弟子？
冥酌身旁，那四个老者骇然，也庆幸，幸亏没与那人为敌，同时他们也明白冥酌为什么来四临域了。
原先他们请的见证人不是冥酌，冥酌却不请自来，将那人赶走，自顾自成为见证人，而他们也不敢驳了面子，索性对外说是他们邀请的冥酌。
冥酌何等身份，第四宵柱宵首资格人，论身份，唯有四临剑首才可与之平等，而他还有一重身份，便是青莲上御记名弟子，这个身份足以让他无视下御之神了，他们四临域是很难邀请来的。
他的到来，不为四临域，而是为了那个人。
陆隐望向冥酌，这是个高手，不过却也不会超过御桑天和月涯，他们已经是渡苦厄大圆满，要想超越极难，哪怕此人是青莲上御的弟子。
冥酌目光炙热：“你身负师父一个缘字，必将临踏九霄，随心而行。”
陆隐与冥酌对视，沉默。
冥酌继续道：“我们聊聊？”
陆隐点头：“好。”
-----
感谢呢呢肉兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
谢谢兄弟们支持，这段时间头昏昏沉沉，特别累，加更要慢慢来了，谢谢！！

第三千七百九十九章   宵首

戮思湛带着四临剑门以及围观的人离开剑磐，并未让陆隐与冥酌离开，任由他们在这里说话。
外人从未单独留在剑磐过，但面对陆隐与冥酌，戮思湛给予了尊重。
不让外人单独留下，主要是剑磐有历代四临剑首刻下的剑意，怕被外人学了去，但对陆隐与冥酌来说，根本不会去学。
“你的事，师父告诉我了，有什么要帮忙的尽管开口，那几个丫头都不容易对付。”冥酌笑道。
陆隐感激：“多谢前辈。”
冥酌摆手：“别喊前辈，说不定不久后就可以喊我一声师兄了，哈哈。”
陆隐没解释，青莲上御既然没说他拒绝拜师的事，他自然乐的得个人情。
青莲上御有多少弟子他不知道，但随便出来一个也都不是好惹的吧，七仙女是近百年才拜师青莲上御的，虽自身实力一般，但背景绝对滔天。
一个戮思雨就能调动四临剑门了，保守估计，七仙女背景加起来，能调动半个宙天地。
“说实话，我没想到你在剑之一道上这么强，强到能斩断戮思湛那一剑，我没有夸张，戮思湛那一剑确实媲美戮藏，当今九霄宇宙，能在剑意上与他对决的没几个了。”冥酌感慨。
陆隐谦虚：“一路修炼过来，遭遇的剑道高手极多，所以也修炼了剑之一道。”
“还有因果一道吧。”冥酌突然道，目光紧盯向陆隐。
陆隐看着他，没有否认，沉默。
冥酌吐出口气：“果然，果然是领悟了因果，怪不得师父那么看重你，特意把你的事告诉我，就算沉睡少御楼的小师弟也没被师父那么看重过。”说完，上下打量陆隐，带着羡慕与憧憬：“你能告诉我，因果是什么滋味吗？”
陆隐楞了一下：“滋味？”
冥酌点头，很是渴望。
陆隐想了想：“没什么滋味，就是掌控随心。”
冥酌期盼看着陆隐。
陆隐又道：“不知道怎么形容。”
冥酌苦涩：“是啊，这怎么形容？师弟别介意，你不理解九霄宇宙修炼者对因果的渴望，这不仅是修炼力量的一种，更是信仰，用最朴实的话来说，就是成神之路。”
“成神之路？”
“是啊，领悟了因果，就可以拜师青莲上御，就可以触碰到永生那条路，是无数人梦寐以求的，师兄我也不例外，可惜，多少年了，古往今来，除了师父，无人再领悟因果，这一道说是捷径，但其实比什么都难，谁能领悟因果？小师弟惊才绝艳，够资格沉睡少御楼，一样无法领悟，让师父失望。”
“现在好了，师父终于有传人了。”冥酌虽然惋惜自己没有，但看陆隐目光依旧带着高兴与祝福：“师弟，努力吧，争取早日踏上永生，让我青莲一门，双上御，哈哈哈哈。”
陆隐笑了，他在冥酌身上看到了师兄他们的影子，大师姐跟着自己出天元，征战灵化，二师兄木刻给予自己木刀，救了不止一次，三师兄木邪与四师兄青平不断维护自己，让他们做什么都行。
他们对自己这个小师弟总是很包容。
而冥酌，也是这样的。
他看自己的眼神与师兄他们看自己一样，让陆隐很亲切，可惜，终究不是真的。
“如果我无法拜师青莲上御呢？”陆隐道。
冥酌笑了笑：“不可能，师父不会放过你，你知道他等了多久才能等到你这么一个弟子吗？”说完，他又想了想：“不过既然师父给你考验，也存在失败的可能，毕竟师父也讲究一个缘字。”
“算了，不管怎么样，师兄我看你很顺眼，就算你没能拜师，一样可以找我，实在不行。”他期盼望着陆隐：“你拜我为师呗？我也很厉害。”
陆隐无语，厉害？不给面子可以打爆你。
“开玩笑的，对了师弟，你来自哪里？听师父说是三者宇宙？”冥酌又道。
陆隐点头：“天元宇宙。”
冥酌惊讶：“我还以为是灵化宇宙，对啊，如果是灵化宇宙，师父大可以直接说，九霄宇宙中，灵化宇宙的人也不少。”
“不过我确实没想到居然还有天元宇宙的人来，滋滋，天元宇宙已经与灵化宇宙接触了？”
陆隐开口，将天元宇宙还有灵化宇宙发生的一些事说出，既满足冥酌的好奇心，也想通过冥酌知道些什么，他毕竟是宇九霄的人，宇九霄，对外杀伐。
冥酌面色沉重，敬佩看着陆隐：“你真够胆，明明可以在天元宇宙享福，却还杀去灵化宇宙，你们天元宇宙有一批血性之人，我就欣赏这种人。”
“如果有可能，师兄一定想办法让天元宇宙不被重启。”
陆隐郑重行礼：“多谢前辈。”
冥酌摆手：“别那么客气，我说的是有可能，其实可能性不大，毕竟宇九霄不参与决策，真正决定是否要重启哪一方宇宙的是神之御还有一些宙天地大势力之主，你要做好心理准备，我发现这段时间，第五宵柱有异常，很有可能出动。”
陆隐惊讶：“第五宵柱要出动？”
冥酌嗯了一声，看向一个方向，那个方向正是第五宵柱所在：“对外征伐，宵柱是轮流的，上一次是我们第四宵柱，这次自然轮到第五宵柱了，我听到些风声，第五宵柱的目标很有可能是你们三者宇宙之一。”
陆隐瞳孔一缩：“为什么？”
“因为近期没有需要对外征伐的外方宇宙。”冥酌道。
陆隐心一沉：“有没有可能是新发现的外方宇宙？”
冥酌道：“有这个可能，但不大，宇宙生存比修炼者厮杀还残酷，别看我九霄宇宙很厉害，甚至有专门对外杀伐的宇九霄，实则也不敢随意暴露，尤其。”说到这里，他顿住了：“算了，有些事还是让师父告诉你吧，总之，宇宙很残酷，也很神秘，我九霄宇宙经历过不止一次灭绝危机，很多时候要为某些危机做准备，否则你以为三者宇宙为什么存在？”
“这话很残忍，却也是事实。”
“若有一日，九霄宇宙有了危机，首当其冲的不是九霄宇宙，而是三者宇宙。”
陆隐理解冥酌的话，九霄宇宙以灵化宇宙资源供养，让整个九霄宇宙修炼者有了第二条命，并有接受修灵这种直接培养高手的方法，而灵化宇宙也以天元宇宙为屏障，一环套一环。
天元宇宙相当于整个九霄宇宙最外围的屏障，要灭绝，天元首当其冲，九霄需要重启宇宙增加高手，天元也一样。
虽然冥酌没有直说，但第五宵柱的目标，有很大可能就是天元宇宙。
毕竟，天元宇宙发展到现在，是时候可以重启一波了。
其实这些陆隐早就知道，但没想到那么快。
第五宵柱已经准备了吗？
“我还有多久的时间？”陆隐问。
冥酌同情：“要看第五宵柱准备的如何，你得问第五宵柱的人，还必须是大人物，或者，自己进入第五宵柱。”说到这里，他目光一亮，看着陆隐：“若你能成为第五宵柱宵首，或许可以改变命运。”
“第五宵柱，宵首？”陆隐惊讶。
冥酌点头：“宵首，全权掌控宵柱的一切，包括所有修炼者的命。”
“可我想成为下御之神。”陆隐道。
冥酌翻白眼：“野心够大的，可惜很难，这不是战力或者境界达到就可以的，而且话说回来，你，什么修为？”
陆隐很坦然：“渡苦厄。”
冥酌怪异：“是吗？”
“是。”
“怎么看不出来？”
“前辈想看清我的苦厄？”
“不是这意思，但，总觉得哪里不对，算了，或许是你们天元宇宙修炼方法独特吧。”这时，他看向腰间，取出一个水滴状的东西，看了一眼：“师弟，我还有事，先走了，对了，如果真想了解情况唯有加入第五宵柱，宵首有战时全权处理的权力，连上御之神都不能左右，想加入第五宵柱，那七个丫头中有一个能办到，希望有一日你能喊我师兄。”说完，离去。
陆隐望着冥酌离开，思绪复杂。
第五宵柱吗？
他记得这里貌似就有个第五宵柱的人。
四临域，衔定离开了，他急着要返回第五宵柱告诉师父看到的事，戮思湛的实力出乎预料的强。
本以为戮思湛成为四临剑首会是笑话，成为古今最弱的四临剑首，对师父没有威胁。
却没想到他竟然蜕变了，那一剑着实可怕。
还有那个人，自业海出，他与青莲上御有关，剑意又那般强大，如果是应承戮思雨而来帮戮思湛也就罢了，就怕他真想挑战四临剑门，只为切磋剑意，那下一个目标很有可能是师父，师父不能败，尤其这个关头不能败。
正想着，已经远离了四临域大地，为了赶时间，连兽车都不坐了。
忽然的，他停下，愣愣望着前方，惊讶：“你怎么在这？”
前方，陆隐看着衔定：“聊聊。”
衔定目光闪烁，有心拒绝，但还是没有，他知道拒绝不了，遂缓缓行礼：“衔定，见过前辈。”
陆隐带着衔定降落，恰好有一凉亭，两人坐在凉亭内。
“跟我说说第五宵柱。”
衔定不解，却还是缓缓道来。
陆隐静静听着。

第三千八百章   准备

衔定没有隐瞒，将第五宵柱内可以征战的修炼者，有资格竞争宵首的情况都说了出来，就连收服的外方宇宙生物都说出。
但这些不是陆隐想知道的。
“第五宵柱近期有没有什么对外征伐的准备？”陆隐直接问。
衔定不解，摇头：“没有。”
陆隐看着他。
衔定虽眼中带有退意，却还是尽量硬着头皮与陆隐对视。
陆隐指尖，因果螺旋穿透衔定，衔定顿时有种被什么穿透的感觉，但看了看四周，什么都没有，莫名其妙。
陆隐看着衔定，以业为终因果之法查看，目光一冷：“真的没有？”
衔定不安，咽了咽口水：“没，没有。”
陆隐冷笑：“最后一次机会，你觉得太苍剑尊有没有能力给你报仇？”
衔定目光一缩，面色煞白。
报仇？他急着走，就是要提醒师父关于此人的事，此人，不能惹。
这个人深不可测，还与业海有关，不是他们可以招惹的。
汗珠自额头滴落。
陆隐看向他。
衔定遍体生寒：“有，有准备，但我不知道目标是哪里，只知道近期师父要争夺宵首的位置，所以才派我去东临剑门提亲，同时送上小圆融剑典。”
“说清楚。”陆隐冷漠。
衔定咬牙，话已至此，他也不会再隐瞒：“师父希望我能娶到戮思雨，背靠业海，有七仙女的关系，可以让他很容易得到宵首的位置，一旦成为宵首，征伐之中不仅最安全，还可以得到最好的资源…”
“即便我没能娶到戮思雨，送去小圆融剑典，戮思湛也算承了人情，等四临剑首决出，剑意之中包括小圆融剑典，所有人都能看出来，师父的威望还能压过四临剑首一头，对争夺宵首之位同样有帮助。”
陆隐赞叹：“步步为营，有意思。”
衔定脸色灰白，是啊，步步为营，能娶到戮思雨最好，娶不到，得到戮思湛人情也不错，最终还能让太苍剑尊之名压过四临剑首，即便如此会得罪四临剑门，但对于争夺宵首却有帮助。
不管怎么看，这一步没走错。
唯一没想到的就是戮思湛竟然没修炼小圆融剑典，还得到此人帮助成了四临剑首。
别说他们，就算上御之神也想不到。
“你师父不修炼剑意，把心眼都用在这上面了，什么太苍剑尊，徒有虚名。”陆隐说了一句，随后离去。
原地，衔定过了好一会才彻底松口气，这个人为什么打探第五宵柱的情况？他不会要去第五宵柱吧，不行，得赶紧提醒师父，等等，他脸色变换，如果提醒师父，不就等于告诉师父，自己把那些事说出去了？那自己也要倒霉。
不能说，什么都不能说。
衔定擦了下额头汗珠，再次朝着远方而去。
这一趟出来，倒霉。
另一边，陆隐返回四临域，去了东临剑门。
此刻，东临剑门张灯结彩，很是一副热闹景象。
戮思湛左手提着鸟笼，跟以前一样，一副很自在逍遥的样子，但此刻没人再说什么没出息之类的话了，尽管他夺得四临剑首不是靠自己，但后来的以死明志以及渡苦厄，让所有人都承认。
尤其冥酌的赞赏，让他一跃成为真正的四临剑首，媲美戮藏，今后还能更强。
不过上门提亲的人就少了很多。
戮思湛的身份给别人带去的压力更大了。
庭院，戮思雨托着下巴，笑眯眯看着远处。
“小姐，老爷真威风。”侍女赞叹。
戮思雨笑眯眯道：“那是当然，也不看看是谁的老爹。”
“这么高兴，那我的条件完成了？”一道声音突然响起，吓了戮思雨一跳。
她看向角落，咬牙，愤怒瞪过去：“你就不能出点人的动静？每次都这样，想吓死人呐。”
侍女看到陆隐来，连忙退去。
陆隐背靠墙壁，笑眯眯看着戮思雨：“我的条件完成的怎么样？”
戮思雨哼了一声：“还有脸说，差点害死我老爹。”
陆隐赞叹：“你父亲有一颗正直的心，我挺佩服他。”
“那是。”戮思雨得意，脖子高高扬起，雪白一片，很是美丽。
见陆隐盯着自己，戮思雨脸色一红，低下头：“看什么看，小贼。”
陆隐失笑：“告诉我你六位姐姐的情况。”
戮思雨眨了眨眼，看向陆隐：“你很好奇？”
“非常好奇。”
“为什么不问别人？七仙女名扬九霄，很多人知道。”
“不想问，就想问你。”
“我不告诉你，想套我话，没那么容易，姐姐们的条件一定不会让你轻易完成的。”
陆隐淡笑：“你希望他们也体会到你之前蹲墙角的无助？”
提到这个，戮思雨心就揪起来，想起此前父亲的无奈，自己蹲在墙角等陆隐的绝望，整个人都不好了。
她瞥了眼陆隐，这个小贼很厉害，行事又肆无忌惮，姐姐们提的条件如果真麻烦，肯定也会给她们自己惹麻烦的，不行，必须提醒姐姐们，可这样一来，条件就不会有多难了，正好成全这个小贼。
越想越气，越想越不爽，还憋屈。
戮思雨紧咬银牙，一时不知怎么办。
她忽然想起，这小贼莫不是故意的？自己提的条件是很难，但对于他这种强者而言，其实根本不需要有打瘸腿这一步，偏偏他这么做了，而且后来他肯定知道自己与老戮的对话，知道自己想取消条件，却又不出现。
对，他就是故意的，故意让自己为难，陷入绝望，以此威胁六位姐姐别给他出太难的条件，对，就是这样。
想到这里，戮思雨恨恨瞪着陆隐：“你给我等着，奸计没那么容易得逞。”说完，砰的一声关上窗户。
陆隐莫名其妙，什么奸计？怎么突然发火了？
不得不说在这种事上，陆隐有些弱势，哪怕他可以看透人心，在三者宇宙，以言语为兵，一样看不懂戮思雨的想法，女人的想法，很难猜。
咳咳
陆隐看向庭院外，戮思湛来了，见陆隐看来，无奈一笑，有些歉意道：“小女无礼，还望先生勿怪。”
陆隐嗯了一声：“没什么，你怎么来了？”
戮思湛怪异，看向庭院内，他不该来？
陆隐反应过来了，知道自己说错话：“抱歉，忘了这是你家。”
“哈哈，如果先生不介意，也可以把这当你的家，东临剑门绝对欢迎。”戮思湛笑道。
这时，戮思雨推开窗户：“老戮，胡说什么。”
戮思湛皱眉，呵斥了一下：“丫头，不得无礼。”
戮思雨哼了一声。
戮思湛面朝陆隐，缓缓行礼：“先生助我渡苦厄，这份恩情，东临剑门一定要还。”说着，取出两枚缘痂：“不知此物，先生可满意？”
陆隐目光一亮：“送我？”
“是。”
“多谢。”他没有拒绝，虽然四临剑首之争跌宕起伏，但结果是好的，他完成条件后既向四临剑门道歉，又帮戮思湛渡苦厄，要说亏欠，没有谁欠谁的，只不过他需要缘痂，戮思雨又是青莲上御弟子，用不到，他自然就收下了。
戮思雨没有阻止，而是幸灾乐祸道：“小，那个，陆隐。”
陆隐看去。
“我已经把这里发生的事告诉姐姐们了，她们都说会重新考虑条件，你别想那么容易过关。”戮思雨得意道。
陆隐淡笑：“没关系，总有办法，反正我不吃亏。”
戮思雨脸色一变，咬牙，再次瞪了眼陆隐，关上窗户。
戮思湛尴尬：“小女又无礼了，先生如果不急着走，可以安心在此住下，住多久都可以。”
陆隐看了眼戮思雨的房间：“好，麻烦前辈了。”
他要在这等另外六个女子的条件。
东临剑门很快为陆隐收拾了一个院子，与戮思湛还有戮思雨相隔一段距离，很幽静。
陆隐不知道多久才能等到条件，他决定摇骰子，吸收缘痂。
戮思湛又来到戮思雨院子内。
“老戮，他住下了？”
“嗯。”
“这个小贼很卑鄙，他是故意为难我们的，就为了降低接下来条件的难度。”
戮思湛道：“不要乱猜。”
戮思雨蹙眉：“没乱猜，肯定是这样，他。”
她刚想说陆隐偷看莲池洗澡，好在及时停下。
戮思湛也没有注意：“丫头，你也不小了，该考虑人生大事了。”
戮思雨听了头疼：“老戮，你说过不逼我的，而且我还小。”
戮思湛看着戮思雨，深深叹气：“以前父亲自信能护你周全，再加上你是青莲上御的弟子，所以任你玩闹，但，父亲总有老去的一天，青莲上御。”说到这里，他没有往下说，有些苦恼。
戮思雨不解：“老戮，你到底要说什么？”
戮思湛看向母树方向，抬头，看到遮天蔽日的树冠，磅礴无边：“青莲上御也是人，你要为自己想好后路，七仙女未必永远那么得宠，青莲上御的弟子也会死，你很清楚。”
戮思雨捂住额头：“还是出现了。”
戮思湛不解：“出现什么？”
“变化啊，老戮，你以前不会这么想的，你很开朗，很豁达，虽然没用了点，但很阳光。”
“死丫头，有你这么说自己老爹的吗？”
“可那是事实，不然怎么会有最没出息也最幸福的人这种评价？”

第三千八百零一章   赌约

戮思湛无奈摇头：“我没变，只是看到了一些情况。”
“什么情况？”
戮思湛面色凝重：“助人踏入苦厄，是不是很容易？”
戮思雨道：“当然不容易，那可是苦厄，又不是其它境界，别说助别人踏入苦厄，有的人自己都进不去，比如老爹你。”
“是啊，那陆隐为什么能助我？”
戮思雨也好奇：“我也想知道。”
戮思湛看向戮思雨：“青莲上御是不是很看重他？”
戮思雨点点头。
“有多看重？”
戮思雨抿嘴，多看重？看重到想把七仙女全嫁给那个小贼，当然，此话不能说。
“很看重吧，非常看重的那种。”
“为什么？”
“我哪知道。”戮思雨翻白眼，忽然的，她面色一变，望向戮思湛，戮思湛也看着她，两人对视，看到了彼此眼中的惊愕与不可置信。
“不，不可能吧。”戮思雨结巴。
戮思湛深呼吸口气：“没什么不可能的，我不知道青莲上御有多看重此人，越看重，可能性越大。”
那不就绝对确定了吗？戮思雨无力。
那个小贼，领悟了因果？
不可能，古今除了青莲上御，从未有人能这么年轻领悟因果伟力，不可能。
虽然不愿相信，但戮思雨却本能的越发觉得有可能，因为她知道陆隐来自三者宇宙，为什么忽然出现在业海？为什么被师父那么看重？好像上杆子要收他为徒，并且把姐妹们嫁给他，为什么他就算拒绝娶姐妹们，师父也不责怪，就因为一个缘字？
师父看重缘字，但没必要这么夸张吧。
而且是否娶她们七仙女，竟然是那个小贼说了算。
要是传出去，整个九霄宇宙都会震动。
偏偏那个小贼还不在乎，尽管不愿承认，但戮思雨，包括七仙女其她人都佩服陆隐的意志与决心。
这样的人领悟因果伟力，貌似不是不可能。
这一刻，剑磐之上陆隐的身姿与助戮思湛踏入苦厄的自信重叠了起来，这一刻，她想起业海发生的事，后背发凉。
若此人真领悟了因果伟力，那，九霄宇宙必将有变化。
戮思湛拍了拍戮思雨的头：“丫头，父亲无法永远保护你，这个人虽然行事肆无忌惮，但他有原则，有底线，这样的人未必是好人，却绝不是坏人，如果把你交给他，我放心。”
戮思雨紧咬嘴唇：“我才不要。”
戮思湛笑了笑：“你自己考虑吧，如果愿意，父亲一定想办法促成。”说完，走了。
戮思雨看向陆隐院子的方向，她当然不愿意，这个小贼怎么看怎么讨厌，她的人生她自己做主，凭什么因为你厉害就必须嫁给你？而且就算愿意，师父都没办法，哼，算这个小贼识相拒绝了师父。
另一边，陆隐摇到骰子四点，进入时间静止空间，看着手中的缘痂，因果螺旋呼啸而出，将缘痂缠绕。
随着缘痂破碎，一阵阵因果冲天而起，融入陆隐的因果天道。
陆隐长呼出口气，好东西啊。
如果说因果砖头相当于普通人百年因果，那么这缘痂，就相当于近千万块因果砖头的容量，等于说，以自己扒因果砖头的速度，这一枚缘痂，可以让自己省一年的时间。
好东西啊，有了它，还扒什么因果砖头，又累又浪费时间。
不过这东西应该也不算多。
千万块因果砖头的容量，看似极多，但一块因果砖头才多少因果，相比自己消耗在那个永生境巨兽身上的因果，少了太多太多了。
想要补足，缘痂的数量会很夸张，如果用因果砖头补足，光靠扒拉，几乎不可能。
他一直在想其它办法，可惜来了九霄宇宙，任何办法都不能尝试，否则等于在青莲上御眼皮底下偷人家力量，这是找死。
加上戮思湛给的两枚，他身上一共有四枚缘痂，全都吸收了，说实话，还不够帮戮思湛消耗的因果数量。
果然，唯有镇压强者入点将台地狱才是最快增加因果的办法。
如果能把整个九霄宇宙强者都扔进点将台地狱，陆隐都不敢想会增加多少因果。
不过，这戮思湛给自己缘痂是什么意思？看来猜到什么了。
自己从业海出，已经被青莲上御给了考验，根本用不着缘痂，如此还给自己缘痂，分明在试探，猜到自己领悟因果伟力了吗？倒也无所谓，九霄宇宙知道此事的人不少。
月涯，朝一，冥酌他们都知道，还有九仙，也不知道去哪了，如果回九霄宇宙，她背后的丹妗也会知道，此事早晚会传遍九霄。
最好就是在此之前完成七仙女的条件，否则说不得会有人找麻烦。
…
第二日，侍女通报，有人拜访陆隐。
陆隐见到来人，是乐老，除了他，还有戮思雨。
看到戮思雨也跟来，他心中一动，条件来了。
“小老儿见过先生。”乐老对陆隐很恭敬。
陆隐抬手：“不必客气，前辈找我所为何事？”
乐老取出一个香囊：“这是我家小姐让我带给先生的。”
陆隐看了眼戮思雨。
戮思雨翻白眼，并未因猜到陆隐领悟因果而态度变化，她就这样，怎么高兴怎么来。
“你家小姐是七仙女之一？”
“正是。”乐老回道。
陆隐明白了：“所以当时你看出我与东临剑门的关系，却没有点明，而是直接去了那酒肆。”
乐老笑道：“不都是这个原因，四临剑门请小老儿来是为了找到先生，至于先生与东临剑门什么关系，小老儿不便猜测，也不会多说什么，这是我万象谷的规矩。”
陆隐接过香囊，看向戮思雨：“亏你当时表现的那么慌张。”
戮思雨撇嘴：“我是真怕你被找到连累我东临剑门，万象谷规矩很严厉，就算四姐也不能破，如果乐老真点明你与我东临剑门的关系，四姐都帮不了我们。”
陆隐点点头，打开香囊，里面有一张纸，纸上只有三个字--明小愁。
“明小愁？”陆隐疑惑。
戮思雨面色一变，看向那张纸条。
乐老脸色同样变了，看着明小愁三个字发呆。
陆隐道：“看来很麻烦，说说吧，否则就凭这三个字，我什么都不知道。”
乐老怔怔道：“小姐还没有放下，但为什么把此事交给先生你？先生与我万象谷毫无瓜葛，这。”
戮思雨插言：“前辈，四姐这么做自然有她的道理。”
乐老看了看戮思雨，又看了看陆隐，想起冥酌的话，他自业海出，有些明白了，后退一步，对陆隐郑重行礼：“若先生可助我万象谷，小老儿愿以死相报。”
陆隐无语：“戮思湛喜欢以死明志，你又要以死相报，怎么，你们九霄宇宙的人这么喜欢死？”
乐老惊讶：“九霄宇宙？先生不是九霄宇宙的人？”
“我说过是九霄宇宙的人吗？”陆隐反问。
乐老不知如何回答，不是九霄宇宙，那来自哪里？外方宇宙？还是，三者宇宙？怎么气息看不出来？
不过不管来自哪里都不是他可以管的，毕竟，陆隐自业海出。
明小愁这三个字让戮思雨都心情沉重，她缓缓开口：“明小愁，是四姐的哥哥，此事，要从当初的赌约说起…”
戮思雨说的很慢，也很仔细，陆隐听得很认真，尤其越往后越认真，因为此事涉及到--春秋简。
七仙女中的老四，明小珑，来自万象谷，她有一个哥哥叫明小愁，兄妹两人皆出生于万象谷，是万象谷已故弟子的孩子。
兄妹二人皆天赋奇绝，尤其明小愁，被万象谷称作百代不出的奇才。
当万象谷高一辈弟子达到十象境的时候，明小愁就达到了百象境，然后以极快的速度突破到千象境，震动九霄宇宙无数人，恰巧那时春秋简路过万象谷，见到了明小愁的惊才绝艳，设局来了一场赌约，结果显而易见，心高气傲的明小愁输了，赌约的条件是让明小愁待在春秋简万年。
万年的时间虽说对于很多修炼者而言不长，但那时候明小愁那么年轻，万年，于他而言是漫无边际的长，而且万年的时间，足以让明小愁对这个宇宙的认知发生改变，春秋简又是最擅长改变人思想的势力。
万象谷为此多次与春秋简交涉，但春秋简就是不放人，以赌约为由，霸着明小愁。
明小愁的天赋让春秋简心动，不管万象谷付出何等代价，都无法让春秋简松口。
此事就一直卡到了现在。
春秋简吗？陆隐嘴角弯起，早就想找他们了，自己闯天门，若非春秋简的人，他如何会被打出去，明明自己与春秋简毫无瓜葛，那个老妪却还是出手，是时候找他们聊聊了。
“一个明小愁那么有价值？让春秋简不惜得罪万象谷？”陆隐不解。
乐老沉声道：“明小愁修炼天地大势的天赋并未表现在其它修炼一道上，于春秋简没什么价值，放了明小愁，既会让我万象谷承人情，也可以表现出春秋简的大度，所有人都以为他们会那么做，所以一开始，谷主得知赌约并未阻拦，明小愁太心高气傲了，谷主也想给明小愁一个教训。”
“谁知春秋简就是不放人，后来我们才知道原因。”
他看向陆隐，面色肃穆：“春秋简，想再造一个万象谷。”

第三千八百零二章   成与败

陆隐惊讶：“再造一个万象谷？”
乐老点头。
戮思雨接口：“四姐说过，春秋简不放她哥哥太奇怪了，所以一直在调查，最终调查出来，春秋简要以明小愁为核心，再造一个万象谷。”
“做得到？”陆隐不太信，修炼界有修炼界的规矩，就算明小愁背叛万象谷，也不可能再造一个万象谷，首先万象谷就不可能同意，会引起大战，其次，修炼界其它势力也不会答应，今日可以再造一个万象谷，明日是否就要再造其它势力？如果真这么干，修炼界早就乱套了，厮杀会不断。
尽管修炼界本就厮杀不绝，但要看什么原因。
此种行为会让春秋简成为整个宇宙的公敌。
乐老道：“按理做不到，但春秋简修炼之法独特，他们以春秋简的修炼为根基，改天换地，不看原本就存在的天地大势，而是以万象谷看天地大势的方法，看他们自创的天地大势，一样可以做到万象谷能做到的事。”
“此种方法虽然也不道德，但因为有其独创之法，后果没那么严重，不至于被群起围攻，而且一直以来，我万象谷规矩太多，让很多人不满，春秋简能做到我们万象谷可以做到的事，自然会让那些人满意，毕竟。”
戮思雨抬头：“毕竟春秋简很卑劣。”
乐老沉默。
“好在明小愁虽心高气傲，意志却极为坚定，到现在都没帮春秋简，甚至不愿再修炼万象谷的天地大势，让春秋简也无可奈何。”戮思雨道，说完，看着陆隐：“你能帮四姐把明小愁带离春秋简吗？”
乐老也期盼看着陆隐。
如果是四临剑首争夺前，他们不会对陆隐抱希望，那可是春秋简，宙天地大势力之一，不在四临剑门之下，而且行事阴损，修炼之法独特，很难对付。
但如今，他们知道陆隐有多厉害，虽不至于纵横九霄，但放眼九霄宇宙，能压下陆隐的也少之又少，四临剑门做不到，春秋简也做不到。
有陆隐出手，至少能给春秋简压力，再加上万象谷，春秋简未必不会放了明小愁。
陆隐想了想：“很难，万象谷逼不了春秋简，我也逼不了。”
戮思雨急了：“那你。”
“逼不了，就灭了吧。”陆隐没容她说完，直接道。
此话让戮思雨噎住了，乐老也呆呆看着陆隐。
灭了？灭了春秋简？开什么玩笑，那可是春秋简，一方大势力，岂是说灭就灭的。
在九霄宇宙，那些大势力之所以难以毁灭，不仅因为其明面实力，更因为其底蕴。
一个九尺园，明面上只有烟波浩渺这么一个接近渡苦厄大圆满强者，却能拿出一枚枚灵种，让烟波红狸也达到这个层次，同时还能多几个渡苦厄高手，打出足以覆盖意识宇宙的九尺抗天术。
九尺园尚且不是九霄宇宙最强大的势力，比之春秋简有所不如，那春秋简的底蕴自然更深。
九霄宇宙有一个被所有人认可的话--除了上御之神，没人能纵横九霄。
就算下御之神，想要灭一方势力也极难。
春秋简被很多人厌恶，尤其得罪死了第六宵柱，却逍遥至今就是铁证。
朝一入死丘，日夜想着报复九尺园，然而若非此次月涯让九尺园犯禁，他依然没机会，九尺园之所以害怕朝一报复投靠月涯，怕的不是朝一，而是朝一背后的死丘，是那位睚眦必报，护短的大主。
死丘，或许是少数有资格开口灭一方势力的存在。
而今，他们听到了陆隐这么说，有种天方夜谭的感觉。
陆隐知道他们在想什么，确实，就算整个灵化宇宙御桑天连同七大桑天杀入九霄，也未必能灭掉春秋简，更不用说他一个人了。
但他可是与永生境怪兽对抗过的，战过青草大师，压制了御桑天与月涯，面对青莲上御都想过如何反抗的人，不是他们可以理解。
乐老与戮思雨对视，不知道说什么了，觉得陆隐因为帮戮思湛成为四临剑首，所以飘了？
“这春秋简现在在哪？”陆隐问。
乐老当即回答：“已经飘到陵原。”
“陵原？那距离万象谷也不算太远了吧。”戮思雨道。
乐老道：“相当于从万象谷到四临域一半的距离，而方位，万象谷恰好在中间。”
“这么说，去春秋简会路过万象谷？”陆隐问。
乐老道：“是。”
陆隐想了想：“去万象谷看看。”
戮思雨一惊，警惕盯着陆隐：“你去万象谷干嘛？”
“关你什么事？”陆隐反问。
戮思雨哼了一声：“你想去找我四姐对不对？告诉你，别打我四姐主意，我四姐性子软。”
“那是好女孩。”
“你说什么？”
“我…”
乐老沉默，他不知道陆隐要去万象谷做什么，但这样的人既然帮他们，他们也不可能拒绝他来万象谷做客。
此人到底与七仙女什么关系？帮戮思湛成为四临剑首，现在小姐又让他帮忙救出明小愁，莫非是青莲上御的考验？
想到这里，他面色更恭敬，如果真是考验，此人未来很有可能成为青莲上御弟子。
怪不得冥酌对他那个态度。
但，小姐给的考验是不是太难了？若救不回明小愁，此人通不过考验，会不会把怒火发泄在万象谷？
他与戮思湛想到一块去了，不过正常人都会这么想。
不久后，乐老的兽车停在东临剑门外，等陆隐。
陆隐与戮思湛告别，临走前问了一个问题：“怎么才能当下御之神？”
他问过冥酌，冥酌急着走，没说清楚，此前也问过驷九食，但驷九食层次太低，总感觉有些事不清楚，如今自然要问戮思湛。
戮思湛惊讶：“先生要当下御之神？”
陆隐点头，他让朝一带话来九霄，条件也是当下御之神，可惜，筹码没了，灵化宇宙暂时也不知道怎么回去，那个条件自然不作数。
戮思湛深深看着陆隐：“想成为下御之神很难，战力，境界，不过是其中一个标准，而且还不是最重要的标准。”
“在我九霄宇宙，渡苦厄大圆满强者不少，几乎叫得上名字的势力都有，这还不包括接受修灵成为渡苦厄大圆满的强者。”
“而下御之神位置只有五个，要想成为下御之神，首要条件就是渡苦厄大圆满战力，其次要创造自己的力量体系，并有成就永生的可能，同时不修序列规则，以期将来悟法成道，不修灵魄，以不为他人之下为意志，没有势力牵绊，最好当过宵首，这，便可以成就下御之神。”
陆隐挑眉，条件还不少，比驷九食说的还多：“每个下御之神都创造了各自的力量体系？”
“不错，当今五位下御之神中，不，如今只有三位了，御桑天是被恩赐，不过因为其属于灵化宇宙，修炼之法与九霄迥异，也算独特的力量体系。”
“丹妗下御之神创造了丹法，为九霄宇宙避免某种危机，得到所有人尊重。”
“星帆下御之神连接九霄与灵化，很多事只有她才做得到，同样是独特的力量体系。”
“死于御桑天之手的如始下御之神开创了如是真经，专修一道，摒弃一切，也是九霄宇宙从未有过的。”
“被剥夺下御之神位置的月涯，是思维体，以思维成为独特的力量体系。”
“他们都拥有独特的力量体系，最难得其实不是创造力量体系，而是。”他郑重看着陆隐：“以自我创造的力量体系，在不修灵魄与序列规则的前提下，成为渡苦厄层次几乎无敌的强者，这，才是最难得。”
“试想，在众多限制下依然可以无敌渡苦厄层次该有多艰难，至少我做不到，我认识的各大势力之主中，能做到的也极少极少，他们将全部实力用出也不是那几位下御之神对手，而下御之神若放弃神之御的位置，爆发全部实力是难以想象的。”
“下御之神相当于渡苦厄与永生境中间的层次，而非渡苦厄大圆满可以解释。”
陆隐对决过月涯和御桑天，知道他们的实力如何，以戮思湛的实力确实不是他们对手，老首也算是渡苦厄大圆满层次，同样不是他们对手，这个层次，有相当的差距，而他们，可没用灵魄这种手段，月涯也未展露出序列规则。
相比战力标准，当过宵首，不受势力牵绊这些也很重要，不是每个人都可以无牵无挂的，越是强大势力才越能诞生无敌的高手，然而这些高手扎根于强大势力，难以摆脱，最终成也因为强大势力，败，也因为强大势力。
戮思湛就不可能成为下御之神，除非放弃四临剑门的背景。
如家不过是一个家族，算不上大势力。
陆隐走了，乘坐乐老的兽车朝万象谷而去。
望着兽车消失，戮思湛吐出口气，总算离开了。
陆隐在四临域做的种种，让四临剑门既恼怒，又尊重，让人忌惮他的行事风格，也佩服他的为人，这样的人还是离远点的好。
“最好永远别来了。”戮思雨声音响起。
戮思湛感慨：“这片宇宙，要变了。”
戮思雨不解：“什么意思？老戮？”

第三千八百零三章   悟法

戮思湛道：“天地间很多事都有定数，每逢大变就会出现一些难以理解的人物，你可以看成他们应时事而生，也可以看成时事因他们而成，无法解释，总之，此人的出现必将改变某些局面，有的人一旦知道，要坐不住了。”
戮思雨翻白眼：“神神叨叨的。”
“丫头，你不想嫁给他也好，父亲只希望你平平凡凡，快快乐乐过一辈子，这个人注定不会平淡。”戮思湛说道，说完，转身回去。
戮思雨看着天边，兽车已经消失。
…
兽车内，陆隐看着窗外，远方，一道道流星划过，或许是人，或许是其它生物，母树接天连地，是最壮观的背景。
雨水滴落在手上，下雨了？
陆隐出神望着远方，刚刚戮思湛说的成为下御之神的条件中，有一个条件他没有多问，却知道最重要，那就是，不修序列规则。
序列规则，在三者宇宙是通往强者之路的奠基石，任何人但凡可以修炼都不会错过，这是常识。
然而到了九霄宇宙，与驷九食对话，还有通过其它种种，都让陆隐知道，序列规则可以成就一个人，也会限制一个人。
序列规则，是通往永生的捷径，但这条捷径与永生之路中间非常崎岖。
就好似普通人爬山，从山脚到山顶要爬五个小时，但有一条小路直通山顶，只要一个小时，那条小路起初与大路一样可以很快爬上去，但就在到山顶的一段几乎垂直，山壁光滑，普通人根本无法爬上去，只能眼看着山顶无能为力。
这就是修炼序列规则的代价。
它能让你更快看到山顶，却永远触碰不到山顶，要想从这条小路爬上去，付出的努力比那些走大路的人多得多，耗费的时间也多得多，这还要看序列规则是什么。
始祖让月涯他们忌惮，就因为他的序列规则，让那条小路变得平坦，是中正之法，很有可能通过那条小路爬上山顶。
但大部分修炼序列规则的人做不到。
九霄宇宙有不少人，尤其对自己有自信的人都不会修炼序列规则，既是因为这条小路不好走，哪怕前期很快，也因为，在这条小路上，虽然难以爬上山顶，却可以阻碍大路上的人攀爬，这便是--下一件武器。
若连命都保不住，何谈永生？
有的人不是要修炼序列规则，而是不得不修炼。
陆隐也不知庆幸还是什么，他已经要修炼序列规则了，却因为没到时间，未能修炼出，以至于跟落狞那些人一样，可以在以后，拿起这下一件武器，不走小路。
而拿起下一件武器的行为，被称作--悟法。
…
母树屹立天地，仿佛撑开了宇宙，自下往上，无边高远之外有血塔缓缓转动，周边一切都随之流转，或快，或慢，无人可以看见，却就是矗立在那高高在上的天边，亘古不变。
“月涯，二次犯禁，永久剥夺神之御，流放第五宵柱，即刻，悟法。”
血塔外，月涯狼狈而出，仰天哀求：“我不要悟法，血塔上御之神，再给我机会，再给我一次机会，我可以入第五宵柱为九霄征战，我可以做任何事，只求不要让我悟法。”
“月涯，即刻，悟法。”
月涯哀嚎，却无法改变血塔的责罚，暗金色云朵不断沸腾，蓦然朝着远方冲去想要逃离，然而远方，血塔出现，云朵又换个方向，血塔再次出现，一次次逃离，血塔无处不在。
“为什么，为什么就不能给我机会，我要蜕变思维，我要言出法随，我要达成永生境，我要成为上御，你们在害怕，你们怕我超越你们，你们在害怕，哈哈哈哈，你们在害怕，三位上御怕我一个下御，你们害怕…”
任凭月涯如何嘶喊哀嚎，血塔就像一堵墙，将他堵在中间难以离开。
最终，暗金色云朵停止沸腾：“好，我悟法，谁说悟法不能成就永生，等着，我一定会找到陆隐，一定要以他的意识蜕变，我还会成为上御，你们阻止不了我，肯定阻止不了。”
说完，天地间沉寂了下去。
…
九霄大地有的地方天色黑暗，有的地方却阳光明媚，也有的地方雨水连接着彩虹，有的地方狂风卷积着云彩，大地之广袤，无边无际。
他们早已出了四临域，以这辆兽车的速度，到达万象谷只需五日。
拉车的巨兽与驷九食用的完全不同。
一路上，乐老很热情帮陆隐介绍九霄宇宙的情况，没有因为陆隐来自外方宇宙而怠慢，他也不敢。
有这种实力，来自哪已经不重要，尤其陆隐自业海出，明显是青莲上御知道的人，此次又要去帮万象谷，是最尊贵的客人。
“你们小姐未必拿我当客人。”陆隐靠在兽车内随意道，目光看着窗外，九霄宇宙的风景给人一种无边无际的美，与三者宇宙完全不同，就好像童话与现实交织，可以很梦幻，也可以很残忍。
乐老恭敬道：“怎么会，小姐性格温婉，一定会好好招待先生。”
陆隐笑了笑，温婉吗？也不知道在业海，呵斥自己的有没有这位明小珑。
当初七仙女起码有四人呵斥自己，戮思雨肯定是声音最大的。
“对了，你们万象谷有没有缘痂？”
乐老诧异：“缘痂？”
陆隐没看他，依然看着窗外。
“这个小老儿不知道，要问谷主才行，先生需要缘痂？”
“随便问问。”陆隐当然需要，但也不能明说，对万象谷而言，他是帮忙，要什么都不过分，但那位明小珑可是知道，他完全是为了条件，而且还被当成了偷窥的小贼，要是索要缘痂，说不得会被骂一顿。
有些事，只可意会，没必要说明。
乐老显然已经懂了。
“缘痂，一个缘字，得到的是有缘，赠予的，也是有缘人，青莲上御的境界，我等远远不及。”乐老感慨了一句。
陆隐嘴角弯起：“我就很有缘。”
乐老一怔，他只是感慨一句，没跟陆隐说话，此人这么急不可耐要缘痂？
数日后，兽车已经越过一片片大地，忽然被拦下。
“前方可是万象谷乐老前辈？”
车夫来自万象谷，看着前方拦住的一众人，面色严肃：“正是乐老前辈，你等何事？”
有人上前，恭敬行礼：“我等在抓一贼人，还请乐老前辈帮忙，报酬一定让前辈满意。”
车夫没有回答，等待乐老的回答。
乐老道：“不必理会。”
车夫冷漠：“前辈疲惫，要返回万象谷，让开吧。”
那些人彼此对视，不甘，还想说什么，车夫驱赶兽车前行，那些人只得让开。
远离一段距离后，陆隐看着脚下：“出来。”
乐老疑惑：“先生，怎么了？”
陆隐指了指脚下。
乐老看去。
一只手伸出，扒在兽车边缘往上爬，车夫看到大惊，长鞭甩出，却被那只手抓住，并传出沉闷的声音：“别，不是敌人。”
“让此人进来。”乐老看向外面，顺着那只手，看到一个满脸污渍的人正从兽车底下爬上来，此人刚刚躲在地底，恰逢兽车路过，就跟了一程。
陆隐饶有兴趣看着进来的人，乐老虽修为不算高，但怎么说也达到祖境，此人能不被发现，有些能耐，看来这看天地大势也不是随时可以。
进来之人神色谨慎，动作带着几分恭敬，也有几分距离，面对乐老，客气行礼：“小辈见过万象谷的前辈，刚刚因为被恶人追赶，迫不得已才借兽车一程，还望前辈赎罪。”
乐老看向陆隐，之所以让此人进来是因为陆隐，陆隐明明发现有人藏在兽车底下却没有揭穿，等此人跟随一段距离后才说，他拿不准陆隐的心思。
来人见乐老看向陆隐，心思玲珑，急忙对陆隐行礼：“小辈见过先生，先生气质儒雅，定修为非凡，还望先生宽恕小辈的无礼。”
陆隐与此人对视：“女的？”
来人讪笑：“行走大地，多有不便，所以用了些伪装，先生别见怪。”
“怎么做到的？”
“什么？”
“你如何算准我们的兽车一定经过你躲藏方位？”陆隐问。
乐老看向来人，对啊，天地那么广袤，兽车可以腾空，可以落地，全看车夫如何驱赶，此人躲在地底，如果不是他们恰好经过，肯定会被发现，但刚好他们的兽车经过让此人借了一程，她是怎么做到的？
来人自凝空戒取出一个瓶子，里面有些粉末：“纵观九霄，被驱使的巨兽数量繁多，但能被大人物看上的却并不多，蓝棘兽便是其一，这条路直通万象谷，万象谷的人最喜欢驱使蓝棘兽，要想躲避那些人，万象谷的人把握最大，而这些粉末是我自己调配，可以把蓝棘兽吸引过来。”
“刚刚我就是在躲藏方位撒了一些粉末，蓝棘兽哪怕在天空飞，也会被引下来，车夫虽驱使，但面对这些粉末的诱惑，蓝棘兽未必会听车夫的。”
乐老惊讶：“这些粉末能吸引蓝棘兽？怎么做到的？”
女子脸色一红：“这个，巨兽也是生物，是生物就需要，繁衍。”
乐老懂了，看女子目光怪怪的。

第三千八百零四章   水苏

陆隐打量着女子：“祛了伪装。”
女子小心看了看陆隐，又看了眼乐老，似乎在想什么，随后转过身，虚空凝结水珠擦了擦脸，头发散落，破烂的外衣扯开，里面倒是一件精致贴身的软甲，这么一折腾，判若两人。
回头，乐老惊讶：“好漂亮的丫头。”
女子容貌精致，眼神明亮，带着一丝倔强与警惕，身上的软甲呈黑色，长发弯曲，整个人看上去就跟一只小野猫一样。
陆隐打量着女子。
女子也看向他，舔了舔嘴唇：“那个，谢谢两位前辈相救。”
乐老笑道：“是你本事，与我们无关，话说回来，那些人为什么追你？”
提起这个，女子咬牙切齿：“他们卑鄙，一群乌合之众组成的劫匪想要抢我东西，如果不是跑得快，不仅东西被抢，我，我都有可能。”
虽没有继续说，但女子表情已经说明一切。
乐老大怒：“岂有此理，那些人居然还想请动老夫帮忙，若老夫知道此事，定不会饶了他们。”
女子感激：“多谢前辈。”
“祛了伪装。”陆隐声音又响起。
乐老一愣，人家不是去了伪装了吗？
女子疑惑：“先生是何意？小女子已经恢复本来样貌了。”
陆隐嘴角弯起：“不错的伪装，寻常始境都看不穿，我再给你一次机会，去了伪装，我这个人，不喜欢被骗。”
乐老看女子目光变了，凌厉了几分，此女，有诈。
女子面色一变，面对陆隐的目光，深深叹口气，行礼：“先生慧眼，但也请理解小女子行走不易，此次唐突了，借先生兽车一行，小女子无以为报，只能拜谢，将来若能相遇，小女子定想办法报答先生救命之恩。”
乐老目光再次柔和，虽然伪装，但一个女子确实不易，他看向陆隐，想说什么。
陆隐眼底冷漠：“伪装自身，吸引蓝棘兽，悲戚诉苦，拜谢想走，你倒是玩的挺溜，做过不止一次了吧，这套对我没用，去了伪装，让我看看你到底什么鬼，否则别怪我出手。”
女子哀伤：“先生何必欺负我一小女子，小女子对先生没有歹意，只是。”
陆隐随手一挥，女子长发飘起，被劲风压得差点撞上门，紧接着，劲风消失，女子陡然回头，愤怒瞪着陆隐。
而此刻，女子的真正容貌出现。
陆隐只感觉眼前一亮，出现在他面前的是一张绝美容颜，不施粉黛，却如星辰一般，照亮兽车每一个角落。
“你，无礼。”
陆隐打量着女子：“怪不得要伪装。”
此女让他想到了青云，当初青云就被九仙伪装，他强行撕开伪装，那一刻同样这般惊艳。
眼前这个女子的容貌丝毫不在青云之下。
只是比青云多了一分煞气，少了一分柔弱。
乐老也目光一亮，赞叹：“老夫行走天地这么多年，如姑娘这般貌美的女子真是少见，怪不得伪装。”
女子瞪了眼陆隐，整了整头发，语气生硬：“我可以走了吗？”
陆隐点头：“可以。”
乐老没有阻拦，两人看着女子跳下兽车，离去的时候还狠狠瞪了一眼。
乐老笑道：“此女倒是有意思，其容貌与我家小姐差不多了。”说完，看了眼陆隐，见陆隐神色平静，暗暗赞叹，不愧是有那般修为的人物，对容貌毫不在意。
陆隐看过的美丽女子太多太多了，如果心动，在业海就答应青莲上御，一下子能抱得七仙女，不知道会被九霄宇宙多少人羡慕嫉妒。
再次看了看手，那一刻，真是滑腻，也不知道是哪一个。
“咦，怎么又回来了？”乐老诧异。
后方，那个女子追着兽车而来。
兽车速度不减，朝着万象谷而去。
女子大喊，见兽车没理会，只得取出那个粉末撒出。
顿时，蓝棘兽掉头冲过去，眼睛都发红了。
车夫怎么驱使都没用。
女子趁机跳上兽车，进入，一眼看到乐老与陆隐盯着她，脸色垮了下去，赔笑：“那，那些人追上来了，也不知道怎么找到我的，我，我能跟你们一起走吗？”
乐老很严肃：“姑娘，我们没义务帮你。”
“那些人都是恶人。”女子小声哀求。
乐老摇头：“事实不是说出来的，老夫见过的卑劣之人太多了，有些人看似大恶却善良，有些人看似善良却大恶。”
“你下去吧。”
女子哀求：“我下去就被他们抓住了，求求你们了，前辈，让我留在这吧。”
“他们不是你对手。”陆隐淡淡道。
女子道：“他们都是小喽啰，真正大人物在后面，一旦被盯上我就完了。”
陆隐不理会，修炼界，这样的事太普遍了，他不是圣人，没必要救。
乐老挥手：“下去吧，莫要逼老夫驱赶。”
女子脸色变换：“我愿意付出代价。”
“你可知老夫来自万象谷，是千象境修炼者。”乐老缓缓道，意思很简单，见过的好东西太多了。
女子低着头，咬牙，自凝空戒取出一样东西。
看到这样东西，乐老顿时瞪大眼睛：“缘痂？”
陆隐诧异，看着女子手中的缘痂。
女子不舍，沉声道：“他们就是为了这个东西在追我，与其被他们抓到，不如给前辈，希望前辈看在缘痂的份上带我一程，只要安全，小女子一定不会再打扰。”
乐老看向陆隐，他知道陆隐需要这个。
女子也看向陆隐。
陆隐与女子对视：“叫什么名字？”
“水苏。”
陆隐道：“我帮你解决追你的人，你就可以下车了。”
水苏哀求：“求两位把我带去安全的地方吧，这一片都是他们的，就算解决这批人，后面的大人物也会追到我，我修为有限，短时间根本逃不出去。”
陆隐看了眼缘痂：“好，带你去万象谷。”
水苏大喜：“谢谢先生，谢谢。”说完，很上路的把缘痂递给陆隐。
她知道，这兽车里能做主的是陆隐，此前她被发现也是因为陆隐。
乐老感慨，果然是一个缘字无解，这位陆先生需要缘痂，那边就来了，前后也就相差几日。
若有一日能参透缘字，不知道会怎么样？当然，他也只是想想，连青莲上御都无法参透。
兽车继续朝着万象谷而去，后方，那批人追了一段路就放弃了，不是他们想放弃，而是不敢招惹万象谷。
万象谷不是他们能惹得起的，即便他们背后的人也惹不起。
两日后，万象谷近在眼前。
“在哪？”水苏疑惑，刚刚她听到乐老说到了，但，前方除了断裂的大地宛如深渊，其余什么都没有，哪来的万象谷？莫非在深渊之下？
陆隐看着远方，眼睛眯起：“好风景。”
在水苏眼中，前方是深渊沟壑，但在他眼中，看到了一座座山脉漂浮，一片片瀑布流淌，点缀着漫山遍野的粉色花朵，很是美丽，云气流转，烟雾缭绕，天空五光十色，如人间仙境。
而水苏看不到，自然因为其修为不够。
整个万象谷都被序列粒子掩盖了。
“灵化宇宙，序列之法排名第三十一，坠落。”陆隐缓缓开口。
水苏疑惑，灵化宇宙？
乐老笑道：“先生好眼力，不错，整个万象谷都被坠落序列粒子掩盖，坠落，不仅是物体，还有视线，坠落掩盖下看到的便是黑暗深渊，因为那里的光芒都因为坠落而被掩盖，什么都看不见。”
陆隐看向乐老：“五位坠落序列规则高手联合施展，那么，他们是在灵化宇宙修炼而来？”
乐老点头。
陆隐收回目光，原来如此，还真是完全把灵化宇宙当工具了。
整个宇宙大势中，九霄宇宙以灵化宇宙修炼灵种液体为根基，不断增强底蕴实力，让修炼者有了第二条命，而在序列规则层次，灵化宇宙有八十一种序列之法，这些序列之法是灵化宇宙创造，让灵化宇宙有了固定的修炼模式，超越天元宇宙，但也限制了灵化宇宙的发展，然而却更加成全了九霄宇宙。
九霄宇宙只要想要哪种序列之法，派人去学就是了。
万象谷能派五个高手学会坠落序列规则，那其它势力就可以派更多。
灵化宇宙一切的一切都在为九霄宇宙服务。
这个真相对于灵化宇宙而言真残酷啊，他们的修炼文化，修炼模式，包括修炼一辈子的灵种，最终都要成全九霄宇宙。
想想就悲哀。
不过这是灵化宇宙的事，与陆隐无关，宇宙本就残酷。
从修炼模式上分析，怎么看，九霄宇宙都像是放大版的天元宇宙。
灵化宇宙自认为他们的固定修炼模式超越天元宇宙的自由修炼发展，那是因为从一开始天元宇宙就弱后了，真正应该与灵化宇宙比的其实是九霄宇宙。
陆隐越来越理解御桑天了，曾几何时，九霄宇宙不断派人去灵化宇宙，灵化宇宙还要保护那些人，若非御桑天公开对决杀死了如始，九霄宇宙各大势力还会更猖狂。
这般想着，兽车停下。
前方是断崖，在水苏眼中是，但在陆隐眼中有一条路不断变换，连接着万象谷。

第三千八百零五章   运气

几人下车，朝着断崖走去，然后在水苏惊讶的目光下，陆隐一脚踩在虚空，脚下，出现了路。
乐老友好对水苏一笑：“跟紧点，这条路会变。”
此话吓的水苏赶紧跟上去。
乐老笑了笑，抬脚走出。
当水苏走上那条路后，两旁平行方向风景变了，山脉蜿蜒，瀑布流淌，她看到了不一样的风景，好神奇，这就是大势力的能力。
“其实从一开始，我万象谷并没有隐藏，但因为天地大势的独特性，拜访的人太多了，而天地大势修炼需要清净，没办法，只能如此做。”
“自此以后，但凡要进入万象谷，需先递拜帖，有人应承才会见面。”
陆隐淡淡道：“不仅如此。”
乐老道：“是啊，这也是对万象谷弟子的考验，脚下的路不止一条，唯有达到十象境才能看到路，达到百象境，千象境，看到的路都不同，不过进去的路就是这一条。”
说话间，路，走到了尽头，前方开阔起来，还有一棵树，造型奇异，如同在对人招手，树旁站着两个人，一个是中年男子，气度不凡，目光仿佛能看透人心，另一个，是戴着绿色薄纱的女子，虽看不见容貌，但一眼便能惊艳。
水苏目光直接落在那个女子身上。
其实女子爱美，未必是给男子看，也可能是给其她女子看的。
对于水苏来说，少有女子能与她相比。
同样的，绿色薄纱女子目光也落在水苏身上，水苏容貌确实不凡。
一步踏出，登上山谷，中年男子上前，带着笑意：“阁下就是帮戮思湛成为四临剑首的陆先生？老夫万楼，万象谷谷主。”
乐老退到一旁，尽管他看起来比万楼年纪还大，但实际上就是个弟子。
陆隐客气道：“本只是上门打扰，没想到会惊动万谷主。”
“哈哈，先生说笑了，如先生这般人物，若我万楼还不亲自迎接，就太失礼了。”
陆隐与他客气了两句。
水苏好奇看着陆隐后背，眼底惊叹，万楼啊，万象谷谷主，绝对的大人物，名扬九霄，地位极高，这样的人居然亲自迎接此人，他到底是什么人？还有，刚刚听到了什么？此人帮戮思湛成了四临剑首？
戮思湛不是四临剑门最没出息的那个吗？他当四临剑首了？怎么做到的？
在万楼邀请下，陆隐随他进入万象谷。
在别人眼中，万楼地位很高，但对陆隐来说，除了上御之神，九霄宇宙没什么人可以压过他，各大势力之主，神之御，要论实力，他敢放言横扫所有，万楼对他的态度很正常。
当然，人家客气，他也不会摆谱。
一路上，万楼跟陆隐说了很多关于万象谷的事，也询问了四临剑门发生的情况，陆隐说了不少，而他自己的事，万楼没问，最后几人来到一处开满粉色花朵的山谷内，这座山谷明显不一般，陆隐感受到强者的气息，一左一右，实力不弱。
“小珑，你先退下。”
明小珑看了眼万楼，又看了眼陆隐，平静退下。
乐老带着水苏也退开。
凉亭内只有万楼与陆隐两人。
万楼面朝陆隐，神色认真：“先生自业海出？”
陆隐知道要谈正事了，其实他跟万楼没什么瓜葛，但明小珑的条件却与万象谷有关，涉及到万象谷与春秋简，这就绕不开万楼。
“不错。”
“敢问先生与青莲上御什么关系？”
陆隐看着他：“我以为你不会问。”
万楼无奈：“正常而言不应该问，有些无礼，但关乎万象谷，还请先生不要见怪。”
陆隐坐下：“明小珑没跟你说？”
万楼苦笑：“没说，这丫头性子倔，想说什么没人阻止的了，不想说也没人能逼她开口，你懂得，她可是七仙女之一。”
陆隐好笑：“所以对她无可奈何？”
万楼点头：“说起来，她是我万象谷弟子，但即便我这个谷主跟她说话都要客气，不瞒先生，此次小珑本没打算让我与先生相见，用她的说法就是跟我无关，但涉及万象谷与春秋简，怎会无关，没办法，最后我用一些条件换来了与先生见得这一面。”
陆隐同情打量着万楼：“听起来更无奈了。”
万楼摇头，神色肃穆的看着陆隐：“还请先生如实相告，小珑的条件，你打算怎么办，以先生的实力，直面春秋简应该无碍，但出发点却是为了明小愁，春秋简说不得会把帐算到我万象谷头上，这就很麻烦。”
“万象谷怕春秋简？”
“这不是怕的问题，当然，论战力，我万象谷绝非春秋简对手，但因为无数年来我万象谷帮了很多人，所以春秋简也不敢对我们如何，而且要真打起来，就算春秋简能灭了我万象谷，他们也完了，何况我万象谷背后还有星帆下御之神。”
陆隐惊讶：“星帆下御之神？”
万楼点头，感慨道：“曾经，星帆下御之神尚未修炼有成的时候在我万象谷闭关过一段时间，正是那段时间成全了如今的星帆，所以星帆下御之神欠我万象谷一个人情，因为这个人情，春秋简也不敢对我们如何。”
“那你还怕什么？”陆隐就搞不懂了。
万楼遥望远方，背着双手：“因为我，赌输了。”
气氛一阵沉默。
陆隐看着万楼，不知道怎么回答。
明小愁赌输给了春秋简，然后被带走，这万楼，也输了？
“你也跟春秋简打赌了？”
万楼点头：“小珑这丫头一直对我不满，认为我没救她哥哥，开玩笑，虽然当时想给小愁一个教训，眼看着他赌输，但也不至于让小愁被春秋简带走。”
“他输了，我自然就得上，然后我也输了。”
陆隐深深打量着万楼，刚刚第一次见面，此人的气度着实不凡，有种一切尽在掌握的感觉，而之前的对话也给他一种，此人在算计什么的错觉，敢情，都是装的。
就这还背着手？
“明小珑不知道？”
“当然不知，此事怎可对人言？”万楼道。
陆隐好笑：“其实之前听到明小愁的事，我压根没问过他怎么赌输的，对我来说怎么输的不重要，只要把人带走就行，现在我倒是好奇了，明小愁怎么输的，你又是怎么输的。”
这时，两人都看向谷外，明小珑来了，目光盯着万楼：“说完没有？我跟他有话要说。”
万楼尴尬：“再等等，快了。”
明小珑蹙眉，要说什么。
万楼讪笑：“就一会，很快。”
明小珑盯了眼他，然后看都不看陆隐，转身就走。
陆隐看着明小珑离去的背影，这丫头比戮思雨霸气。
“咳咳，那个，我们继续。”
陆隐好笑看向万楼：“你日子是真不好过啊。”
万楼叹气：“没办法，谁让人家后台硬，姐妹也不是吃素的，你可知有多少人排队等着我万象谷弟子去帮忙，四临剑门一封信，我那师侄就去了，就因为戮思雨在东临剑门，连我都阻止不了。”
这话说的，更让人同情了。
想想戮思湛，再想想这万楼，七仙女真不好惹。
现在想来，真答应娶七仙女，陆隐也不知道自己以后的日子会怎么样，倒不是怕青莲上御，而是这七个女子本身就不好惹，估计没一个省油的灯。
万楼不想在这个话题上多说：“我跟小愁与春秋简对赌，都只赌最简单的，就是运气。”
“修炼者有太多办法可以干涉赌局，无论什么赌局都逃不过强者的眼，所以运气才是最好的赌局。”
说着，他抬手，灰尘凝聚为一粒最普通的石头骰子于掌心转动：“什么力量都不要施展，屏蔽一切感知，猜，几点。”
陆隐挑眉：“就这么简单？”
“就这么简单，三局两胜。”万楼松开手，骰子化为灰尘散去：“我与小愁都在第三局输了。”
“看起来没问题。”
“是没问题，一点问题都没有，我很确定春秋简没用任何手段，什么天赋，序列规则都没用到，而且我与小愁是换个人赌的，就是最普通的春秋简弟子，那种我一巴掌就能拍死一堆的普通弟子，然而我们都输了。”
陆隐神色奇异，看着万楼：“为什么？有没有想到结果？”
万楼点头：“猜到了，却没有证实，你可了解春秋简的修炼之法？”
陆隐摇头：“不太了解。”
“春秋简，以灵种之法为根基，春秋简为修炼核心，刻字于春秋简之上，落笔如有神，以文字而战，书写何种文字，就可以将力量配合文字而出，比如书写斩这个字，就可以打出斩击，书写锁这个字，就可以落锁而定。”
陆隐想到天门一战，那个老妪书写了一个退字，形成一片森林将自己击退。
“我们输就输在运气上，真正的运气。”
陆隐陡然想到什么，脱口而出：“运字？”
万楼点头，神色凝重：“不错，一个“运”字，代表的就是运气。”
陆隐不可置信：“春秋简能做到？”
万楼苦笑：“春秋简，既是他们所在势力的名称，也是那一根竹片，是浊宝，浊宝的能力你永远可以相信。”
陆隐明白了，如果是这样，他们输的真不冤。
运气本就在人家那头。

第三千八百零六章   你认真的？

“我也是多年后才猜到的，运气虚无缥缈，说实话，没人会往那方面猜，但我输给一个普通修炼者，甚至一个普通人，只有这个可能。”万楼感慨：“萤梅那个女人跟她母亲一样卑鄙，她们那一族从祖上传到现在一直都很卑鄙，凭着各种手段夺到了春秋简这个浊宝，并建立了春秋简。”
“很多人厌恶春秋简，但拿它无可奈何，而春秋简反而越来越鼎盛，甚至出了一个沉睡少御楼的奇才。”
说完，万楼看向陆隐：“我与萤梅打的赌就是绝不以万象谷名义，带回明小愁，所以当我听说你答应小珑要带回小愁，我才要与你见面。”
“论实力，先生即便再强，又如何强压一个春秋简？那是下御之神都难以做到的，要是赌，运气站在春秋简那一边，更不可能赢，何况一旦先生为我万象谷出头，我便成了失信之人，在修炼界是很可耻的。”
“此事，小珑不知道，也没打算让她知道，只能请先生罢手。”
陆隐不解：“因为一个明小愁暴露他们可以利用运气的能力，太不值得了吧。”
万楼道：“起初我也想不通，这也是没往运气方面猜的原因，一个明小愁，凭什么让春秋简暴露可以得到运气的底牌，运气这种力量是个人都心动，一旦暴露，无数人都会盯上春秋简。”
“但后来我们才知道，春秋简要利用小愁再造一个万象谷，凭春秋简本身书写文字的奇特能力是可以做到的，如果暴露运气可以得到一个万象谷，这就很值得了。”
“先生可知这么多年，我万象谷凭着天地大势获得了多少人尊重？”
“春秋简得罪的人太多，尤其第六宵柱是死敌，他们不进则退，必须不择手段增强实力。”
陆隐懂了，其实就跟月涯一样，孤注一掷了，否则一旦哪一代衰弱，就是灭亡之时，而此刻因为谦书成为少御，再暴露运气底牌，再加上造出一个万象谷，春秋简是想借势腾飞。
对了，或许这一切，与运气也有关。
运气不是永远站在春秋简那一边，春秋简很有可能借助运气，想要一举超越各大势力。
万楼会看不出来？未必，一来，他不愿失信，否则万象谷就丢人了，二来，万象谷里有一个明小珑，再怎么样，背靠青莲上御，再加上一个星帆，春秋简也奈何不得万象谷。
至于其它势力就不在万象谷考虑范围内了。
万楼郑重面对陆隐：“还请先生罢手，万象谷定有厚报。”
陆隐看着万楼：“关于我为什么帮明小珑，她跟你说了多少？”
万楼道：“没说什么，只是说先生欠了她一个人情，承诺会来帮忙。”
陆隐点头：“承诺，你的承诺重要，我的承诺就不重要？”
万楼深深看着陆隐：“所以万象谷可以给先生补偿，并保证此事不会外传。”
陆隐越来越同情万楼了，戮思雨把很多事告诉了戮思湛，所以戮思湛猜出了什么，反观明小珑，什么都不告诉万楼，万楼什么都不知道。
但通过此次对话，陆隐也清楚万楼是什么人，此人有些自私，为了自己的名声可以不顾旁人，当然，人之常情，没什么好说的，至少他也为明小愁找春秋简对赌了，明小珑应该是知晓此人的德行，所以也什么都不打算告诉他。
既如此，陆隐也不打算跟他多说什么。
这时，明小珑又来了，不耐烦：“有完没完？你想让我等多久？”
万楼无奈，抱歉看了眼陆隐，低声道：“有劳先生了。”说完，朝着谷外走去，路过明小珑身边的时候想说什么，被明小珑瞪了一眼，没说出来，无奈走了。
明小珑冷哼一声，随后看向陆隐，一步步走去。
陆隐平静坐着，看明小珑走来。
明小珑嘲讽：“小贼，你到哪都不闲着，从四临域到万象谷这么短的路程都能找到美女，老手啊。”
陆隐抿嘴：“乐老没跟你说？”
“所以你是老手，连乐老都看不出来问题。”
陆隐无语，这话接不住。
明小珑坐下，盯着陆隐：“万楼跟你说了什么？”
“他让我别管。”
明小珑怒道：“就知道这样，这混蛋只顾自己。”
陆隐笑了。
明小珑瞪了眼陆隐：“你也不是好人，转头就把他卖了。”
陆隐无语：“我跟他没合作，你问我什么我就答什么，有问题？”
明小珑嘲讽：“那你偷窥怎么不承认？”
陆隐被噎住，他理解万楼了，面对这么个主，说什么都不对，他忽然想念戮思雨，那丫头可爱多了。
“万楼打错了算盘，不管他承诺什么你都不会答应，哪怕把万象谷送给你也不可能，哼，我就知道他要插手，所以什么都不说，看他那副样子，以为能得逞，最后什么都做不到，可笑。”明小珑得意。
陆隐摇头：“我帮你把明小愁带回来就行了，对吧。”
明小珑看着陆隐：“你能带回来？”
“你觉得呢？”
“我在问你。”
“好吧，我能。”
“打算怎么做？”
“不知道。”
明小珑瞪眼：“那你说能带回来？”
陆隐不爽了：“从刚才到现在你对我态度有问题。”
“已经很友好了，面对一个只会偷窥的小贼，要什么态度？”明小珑反驳。
陆隐忽然出手，一把掀开她脸上的薄纱。
薄纱落下，明小珑惊愕，却难掩其绝美容颜，如同被雨水惊到的花朵，急忙后退，与此同时，一道人影突兀出现，速度之快世所罕见。
人影一把抓向陆隐，陆隐挑眉，屈指轻弹，恰好敲击在人影手背上，人影只感觉手臂发麻，更惊骇于自己的速度被看破，急忙挡在明小珑身前。
陆隐后方又一道人影出现。
“住手。”明小珑急忙大喝。
陆隐后方人影出手动作停下，疑惑看着明小珑。
明小珑捡起薄纱戴上，瞪着陆隐：“你。”
陆隐似笑非笑看着她：“对我态度好点，我不是万楼。”
明小珑想呵斥，耳边传来一道声音：“小姐，此人很棘手，能看破我的速度，我手臂都抬不起来。”
明小珑目光闪烁，咬牙：“退下。”
两道人影没有迟疑，退走。
陆隐笑了笑：“戮思雨应该把在四临域发生的事告诉你了，四临域挡不住我，万象谷更挡不住，还想找麻烦？”
明小珑恨恨盯着陆隐：“从来没人掀开我面纱。”
陆隐抬眼：“也从来没人把我当贼看。”
“你有直面春秋简的实力。”
“当然。”
“但春秋简不简单，硬抢，很难把我哥带回来，就算带回来，万楼为了他的信誉也会任由我哥再被带走。”
“这就与我无关了。”陆隐不在乎。
明小珑道：“那我的条件你就完不成。”
陆隐盯向明小珑。
明小珑不怕：“我在纸上只写了三个字，明小愁，只字未提这是条件，所以，我现在可以随时提条件，就算提出让你灭了春秋简也不是不行。”
陆隐笑了：“好，那就灭了春秋简。”
明小珑惊愕，看白痴一样看着陆隐：“你认真的？”
“只要你提。”陆隐很认真，他本就要找春秋简麻烦，如果再以青莲上御为背景就更完美了。
谁找麻烦，是青莲上御让他这么干的，跟他无关，要找就找青莲上御，多好的借口。
明小珑压根没把陆隐的话当真，也不可能当真。
灭了春秋简？做梦吧。
“总之，你先在万象谷待一段时间，等书天下结束后再去陵原，那时候支持春秋简的人走的差不多了，你要做什么阻力也没那么大。”明小珑说道，现在不是与陆隐争辩的时候，她要带回哥哥，其余什么都不重要。
陆隐可惜，这女人看似霸气，喜欢怼人，就是见识太少，也少了几分魄力。
戮思雨，明小珑，让陆隐对七仙女有些失望，堂堂青莲上御，永生境强者，收的弟子似乎没那么惊艳，莫非这青莲上御真是以一个缘字收徒？还是有别的目的？
不过她们虽然不是奇才，也没有过人的城府，心地倒是不坏，一个个背景强大，导致对世事考虑太单纯。
反过来想，她们都很年轻，这份心性或许本就是她们该有的，自己太老成了而已。
不知道剩下的七仙女是不是都这样。
此刻，陵原正在举办一个名为书天下的盛会，举办方就是春秋简。
虽说很多人看不惯春秋简，但也有一些人受过春秋简恩惠，明里暗里帮过春秋简，之所以这样，这书天下大会占据很大一部分原因。
书天下，书写天下，唯有春秋简有这个霸气这么说。
盛会期间，春秋简会书写一批蕴含他们力量的文字藏在一片地域，同时邀请各大势力的人去寻找，谁找到就是谁的。
那些文字可不简单，每一枚文字蕴藏的力量都不会太弱，而其中必然有春秋简大观萤梅书写的文字，那可是渡苦厄大圆满强者书写的力量，谁得到就发了，所以在书天下期间，别说被邀请的人，就算那些没被邀请的人都会去凑热闹，他们找到虽不能拥有，却可以卖给能拥有的人，包括很多散修。

第三千八百零七章   天地象

书天下虽不是九霄宇宙盛会，但引来的各方人物也不少，至少比四临域争夺四临剑首多得多。
偶尔还能看到神之御的传人。
这是来万象谷途中，乐老告诉陆隐的，万象谷始终盯着春秋简。
“书天下还有多久结束？”陆隐问。
明小珑道：“半年。”
“这么久？”
“你以为找那些文字很简单？春秋简又不蠢，来了，找到就走，他们不是白白赠送别人机缘？当然是拖得越久越好，拖下去，不仅能让春秋简与一些势力交好，拉拢感情，也能让门下弟子赚一笔。”
陆隐诧异：“赚一笔？”
明小珑不屑：“藏起来的文字与春秋简门下弟子书写的文字，只要不用，谁知道是真是假，春秋简的弟子也会寻找，趁机兜售自己书写的文字，有眼力的人可以看出区别，但很多人看不出来只能买，赌一赌，随便卖出几个文字就发了。”
“那些买的人就不怕作假？”
“这也是春秋简聪明之处，不允许作假，文字必须拿出来卖，而且价格统一，买到真的就是真，买到假的谁也别怨，所以每逢书天下，春秋简虽然损失了一批文字，但得到的也不少，交情，资源，一点都不亏，尤其名声越来越响，随着那些文字被用出，也有越来越多的人求购。”
陆隐赞叹：“倒是会做事，其实跟你们万象谷一样，你们不也凭天地大势获得资源与人脉嘛。”说到这里，他一顿，看着明小珑：“所以春秋简才想再造一个万象谷？”
明小珑用一种你才明白的眼神看陆隐：“只有尝过个中滋味才知道多美妙，春秋简眼红我们太久了，我们万象谷对外最大的人脉就是星帆下御之神，而春秋简与神之御可没有关系，也很难有关系，神之御的特殊性决定了难度，所以他们才眼红。”
陆隐点头，万楼说的只是表面，明小珑说的就明朗了。
用最粗俗的解释就是，如果天下人都是女婿，这天下何愁不是老丈人的。
“半年时间我等不起。”陆隐直言。
明小珑皱眉：“我不管你有什么事，我的条件最重要，否则你别想完成。”
陆隐语气渐冷：“你真以为能威胁我，这个条件你永远不会变，那我先去做别的事，一百年后再说吧，时间对于我不在乎。”
明小珑气急，对陆隐来说时间长短无所谓，但对于明小愁不同，时间越长，明小愁越容易被春秋简蛊惑，到时候即便带回来，万象谷也很难有他的位置。
想到这里，她语气软了很多：“不用你等半年，一个月差不多了。”
“为何？”
“一个月，有个人就该走了。”
陆隐惊讶：“还有你忌惮的人？”
明小珑语气低沉：“那个女人谁不忌惮。”
“说说。”
明小珑道：“没什么好说的，我们各退一步，总之就一个月，一个月后去陵原，否则其她姐妹那边你别想得到条件，师父那里你永远交代不过去。”
陆隐想想：“也行，不过我也有一个条件。”
明小珑蹙眉：“你别太过分，说了是我们各退一步，你没吃亏。”
陆隐盯着明小珑：“星帆在万象谷闭关过吧，我要去看看。”
明小珑一怔：“你说什么？”
“带我去星帆闭关之地看看。”
明小珑眼神顿时怪异了：“你要去，星帆下御之神闭关之地？”
“不错。”陆隐可没忘记，当初是星帆配合月涯才能垂钓灵化，差点把自己给钓上九霄，月涯虽然半废，这星帆却不能不警惕。
明小珑打量着陆隐，陆隐本以为要废些口水，谁知她很干脆的同意了：“阿左，带这位先生去星帆下御之神闭关之地。”
一道身影突兀出现，赫然是刚刚对陆隐出手的其中一个高手。
此人必然是接受修灵的强者，而境界，是渡苦厄大圆满。
来了九霄宇宙，渡苦厄大圆满层次的强者多了不少，但在这个境界，差距也极大，御桑天可以轻易解决此人，陆隐很确定。
境界是境界，战力是战力。
御桑天，月涯那种才叫真正的渡苦厄大圆满，眼前这种，即便境界达到，战力也永远跟不上，包括那些没有修灵的渡苦厄大圆满强者，战力也很难跟上。
同境界，陆隐无敌，这就是差距，其余人境界相同有什么用。
九霄宇宙渡苦厄大圆满强者多，并非他们天赋好，而是九霄宇宙对灵化宇宙的资源掠夺加上第二条命，让他们有无限可能，永生境执掌星穹，也存在无限机缘，这不是三者宇宙可比的。
修灵就更不用说了，那一枚枚修灵就是底蕴，九霄宇宙最强大的底蕴。
哪怕一个时代的人死亡，其力量都不会消失，这是多可怕的事。
唯有这样的宇宙文明才能真正对决像虫巢文明那种无限繁衍的可怕种族吧。
阿左一言不发，朝着谷外走去。
陆隐紧随其后。
水苏没有离开万象谷，她被安排了一处住的地方，乐老对她还不错。
不久后，阿左带陆隐来到星帆闭关之地。
陆隐算是明白明小珑为什么看他眼神怪怪的。
这是一片幽静的峡谷，小河自峡谷穿过，两旁开满了粉色花朵的树木，这也就罢了。
河边有一间庭院，庭院内，挂满了粉色丝带，地面铺了厚厚一层粉色的花朵，而房间竟也是粉色的，梳妆台，绫罗帷帐，还有，一件件内衣，都是粉色的。
陆隐退出庭院，咽了咽口水，什么鬼？星帆，是女的？
但就算是女的，这些粉色又是什么鬼？星帆，堂堂下御之神，竟然把自己的闭关之地打扮成这样？这也太，太，他都无法形容。
这不是闭关之地，分明是女子闺房。
陆隐吐出口气，刚看到庭院的一刻他以为被耍了，但明小珑不敢耍他，必然就是真的。
还真是，颠覆三观呐。
陆隐站在河边，庭院是不能去了，就在这看看吧。
他来此是为了尽可能找出星帆能在灵化宇宙布局的原因，即便陆隐自问可以轻易战胜星帆，月涯他们，他也无法将一整个灵化宇宙的资源推向九霄宇宙，这不是力气大就可以的。
星帆必然有什么特殊力量。
他尤其思考的是星帆存在的岁月应该跟御桑天他们差不多，但在御桑天之前很久很久，灵化宇宙就已经被九霄宇宙掠夺资源，那个时期，九霄宇宙怎么做到的？星帆不过是其一。
如果不找出原因，哪天九霄宇宙要以这种方法掠夺天元宇宙的资源，他都不知道怎么阻止。
摧毁了这种方法最好。
接下来时间，陆隐就待在峡谷内，感受这里的力量流动，沉下心，也算是闭关。
另一边，明小珑看着峡谷。
“小姐，他去了庭院很快又退出来了。”阿左道。
明小珑得意，威胁她，对她出手，这就是代价，最好老实点，否则把这事透露给星帆，以星帆的脾气肯定找你麻烦，又一个把柄到手，舒坦。
转眼，半个月时间过去，这一日，陆隐陡然睁眼，看着峡谷上方，看到了万象谷星穹，也仿佛在看这九霄宇宙。
他以因果业为终不断打出，想要抓住星帆曾经留下的蛛丝马迹，但什么都没有，沉思半个月，忽然想起万象谷的天地大势。
天地大势，灵种液体，这是一个意思，灵种液体就是万象谷的天地大势，那么，星帆会不会修炼了天地大势才能看到灵种液体？唯有看到灵种液体才能掠夺液体。
据说灵丝是星帆创造，但根据时间推算，应该不是。
灵丝，天地大势，天地象。
陆隐脑中灵光一闪，身在局中却不知，他竟忘了万象谷。
万象谷的境界分为十象，百象，千象，万象以及传说中的天地象。
不过因为天地象很久没出现了，所以没人提起，万象谷，万象谷，陆隐一直被这个名字带偏了，认为万象谷以万象最尊，实则是天地象为尊。
他看清了万象，却并未看到天地象。
想到这里，陆隐起身，再次找到明小珑。
“天地象？为什么问这个？”
“有所顿悟，不愧是万象谷，天地大势就是不同。”
明小珑怀疑的打量陆隐：“你能看到天地大势？”
“很难？”
“废话。”明小珑翻白眼：“有人可以避开天地大势，或者搅乱天地大势，但要说看到，唯有我万象谷才行，否则你以为春秋简为什么要带走我哥？你把我万象谷当什么了？”
“好吧，我看不到。”
“这还差不多。”明小珑瞪了眼陆隐，但紧接着觉得不对了，狐疑：“你到底看不看得到？”
“看不到。”
“我不信。”
“…”
不久后，明小珑带陆隐来到收藏古籍之地，说是古籍，其实就是记录在兽骨上的关于万象谷的历史。
“你对我万象谷很感兴趣？”明小珑总觉得陆隐不对，但她无法拒绝，否则指不定救明小愁的时候出什么意外，她现在指着陆隐帮忙，而且这里又不是什么秘密之地，没有记载万象谷任何功法战技，就是一些人文历史。
陆隐拿起兽骨看，随意道：“我对九霄宇宙感兴趣，通过各大势力历史可以了解。”

第三千八百零八章   猜测

明小珑想起来了，陆隐来自三者宇宙，师父说过，她惊奇道：“你怎么掩盖外方宇宙气息的？”
陆隐对她一笑：“教你？”
明小珑不感兴趣：“不需要。”
陆隐表情真挚：“最好学一下，不然哪天九霄宇宙被毁灭了，你逃去其它宇宙隐藏身份就很难。”
明小珑顿时火了，想骂陆隐，但良好的教养让她只能说出小贼二字，气的转身就走。
看着明小珑离去，陆隐失笑，不打扰自己最好。
九霄宇宙的文字他不认识，但学起来很简单，轻松就能学会。
一连数日，陆隐都在看万象谷历史。
关于天地象，他还是不了解，那里不会记载任何天地大势的说明，这也是明小珑放心离去的原因，但陆隐要知道的还是大概了解了。
万象谷传承久远，至于多久远，无从考究，根本无法算清岁月，就如当今上御之神，血塔，惊门，青莲，也没人知道他们是何时诞生的，永生境，生命看不到边计，存活至今，关于他们的事迹连传说都没了。
万象谷的历史虽无法看清多久远，但陆隐发现个有意思的事，在星帆闭关前，万象谷尚能诞生天地象强者，然而星帆闭关离去后，万象谷再也无法诞生这种强者。
这是其一。
其二，万象谷但凡出现天地象强者，其地位便无与伦比，从这些古籍记载中可以看出，每一代拥有天地象强者的万象谷，留下的话都很霸气，或者说，高高在上。
其三，也是让陆隐猜测几乎证实的一点，每一代万象谷天地象强者都无人知其踪迹，除了知道这么个人，这么个人让各方势力不敢招惹万象谷外，关于那一代天地象强者做过什么事，有过什么经历，竟什么都没有记载。
万象谷本身对每一代天地象强者的记录也都是疑问。
为什么会疑问。
如果陆隐猜的不错，天地象强者之所以受尊重，还不被世人所知，唯一的原因便是他做的事，不在九霄，而在于--灵化。
星帆之前，九霄宇宙对灵化宇宙的资源掠夺，灵丝的诞生，灵字配合漏斗的，都是万象谷天地象强者。
陆隐放下兽骨，如果自己猜测为真，星帆的诞生便等于杜绝了万象谷出现天地象强者，这点，万象谷不知道吗？万楼会不知道？他们不傻，一定猜到了什么，或许万象谷每一代只能诞生一个天地象强者，也或许有什么条件，只能容许一人掌握灵丝，所以星帆成了，万象谷就没了。
如果真是这样，这万象谷也够憋屈的，机会硬生生被星帆抢走，他们还不敢抢回来，因为星帆是下御之神，万象谷得罪不起，还不得不借助星帆的威名替万象谷争脸。
要知道，如果不是星帆，万象谷诞生天地象强者，春秋简岂敢对万象谷这样？
陆隐目光闪烁，莫非，春秋简不单单是看上万象谷多年靠天地大势积累的人脉，更是想抢夺天地象？一旦被春秋简抢走天地象，让春秋简诞生天地象强者，可以配合九霄掠夺灵化宇宙资源，春秋简就彻底翻身了。
什么第六宵柱，什么万象谷，谁都拿春秋简无奈。
陆隐皱眉，他不知道自己的猜测对不对。
天地象如果只能诞生一个，春秋简知道吗？如果知道，他们又凭什么指望在星帆存在的时期诞生天地象强者？
陆隐呼出口气，别看九霄宇宙势力不多，扒着指头都能数过来，但其中的关系却很复杂。
返回峡谷，陆隐仰望星穹，要想知道自己的猜测对不对，有一个办法，就是了解天地象，看看到底能不能再诞生天地象强者，看看这天地象强者，是不是可以掠夺灵化宇宙资源。
不过现在不容易，明小珑显然对自己警惕了，看那些历史都问东问西，如果问天地象的情况一定不会说。
不急，陵原一行，把明小珑带着就行，总有机会能问出些什么。
自陆隐到达万象谷，一个月时间过去了。
陆隐走出峡谷，要去陵原。
明小珑脸色不太好看，那个女人还没走，她想再拖延一段时间。
陆隐看出了她的迟疑，正好，她想拖延时间，那路上就可以被问出来。
“走吧，陵原。”
乐老把水苏也带来了。
听到要去陵原，水苏目光一亮：“陵原，是书天下盛会？你也要去，一起呗。”
陆隐瞥了她一眼：“条件只是把你带来万象谷，自己走吧。”
水苏低声道：“我也要去陵原，你们也要去，正好一起。”
万楼到来，脸色不太好，扫了眼明小珑，看向陆隐：“先生还是要去陵原？”
陆隐点头：“既然答应了，当然要去。”
万楼沉声道：“情况已经对先生说明了，何必让万象谷为难？”
明小珑挡在陆隐前方，瞪着万楼：“是让万象谷为难，还是让你万谷主为难？”
万楼无奈：“小珑，情况复杂，不是一两句能说清的。”
“那就别说，陵原去定了。”明小珑倔强。
万楼看向陆隐，自凝空戒一下子取出五枚缘痂：“先生若答应不找春秋简，这缘痂便送予先生，当是补偿。”
陆隐目光一亮，五枚？这万象谷底蕴不小啊。
明小珑皱眉：“万楼，你什么意思？”
“小珑，这是为你们好，如果能轻易带回小愁，我不会阻止，但你们做不到。”万楼罕见的对明小珑发火。
明小珑气的脸色煞白。
乐老低头，陆隐想要缘痂是他告诉万楼的，不是他不想救出明小愁，而是救不出来。
他已经知道谷主赌输的事了，谷主都输了，陆隐即便战力更强又能如何？还能灭了春秋简不成？
能阻止陆隐出手的只有利诱。
所有人都看向陆隐，等待他的决定。
水苏脸色却白了，怎么感觉这家伙是要去找春秋简麻烦？越听越不对，不行，不能跟他去，不然就倒霉了。
万楼紧盯着陆隐，五枚缘痂，是万象谷这么多年积攒下来的，其实多少年来，各大势力或多或少都会积攒一些缘痂，为的就是有合适的弟子可以去业海接受考验，五枚，看似不多，实则已经相当多了，像四临剑门，九尺园那种都未必能拿出一两枚，要么用掉，要么就是交换给别人。
如果将整个九霄宇宙被藏起来的缘痂都搜集出，数量必然夸张，但分散下去就没多少了，毕竟九霄宇宙太大，除了宙天地的各大势力，还有散落的家族，没落的散修，以及广阔的宇九霄还有一些书院。
万楼可以确定，除了他，少有人能一下子拿出五枚缘痂，这个诱惑应该足够。
他光顾着盯陆隐，却没看到明小珑嘲讽的眼神。
不管什么东西都不可能改变此事，那可是师父让这个小贼完成的条件，一旦完成，可以拜师师父，那是何等尊荣，岂是这些缘痂可以左右。
果然，陆隐拒绝了：“有些承诺必须完成，万谷主，我不是个多事的人，如果可以，我也不想掺合，但改变不了。”说完，看向明小珑：“我很想要这五枚缘痂。”
明小珑一怔，陆隐拒绝是正常的，但这话什么意思？
“你要缘痂干嘛？这是拜师业海的门票，你已经。”说到这里，她顿了一下：“你用不到。”
陆隐转身朝着谷外走去：“没什么，就是告诉你一声，我很想要。”
明小珑觉得莫名其妙，就算你想要，如今已经拒绝万楼，万楼也不可能给的。
万楼脸色沉重，收起缘痂，很是无奈，他阻止不了明小珑，也挡不住陆隐，如今只希望他们别太冲动。
“喂，你不走？”明小珑回头看向水苏。
水苏上前，迟疑道：“那个，我忽然想起个事，就先不去陵原了，告辞。”说完，赶紧跑向谷外，头都不敢回。
陆隐失笑，是知道他们要找春秋简麻烦，所以不敢跟去了，明智的选择。
但，你怎么走？
离开万象谷可是还要走那段深渊的。
想着，陆隐与明小珑缓缓朝谷外走去。
后方传来万楼的声音：“小珑，你最好留下，若先生一人出手把握更大。”
明小珑冷哼：“你是怕我拖后腿，还是怕我让你万谷主丢脸？放心吧，我以自己的名义去，不拖累万象谷。”
万楼无奈，看着陆隐与明小珑离去，身后走出一道人影，正是此前为陆隐带路的阿左。
“此人实力究竟如何？”万楼低声问。
阿左声音干涩，像是长久没说话：“看不清，很强。”
“强行留下，做得到吗？”
后方，乐老听到一惊，想开口，但轮不到他说话。
阿左沉吟片刻：“做不到。”
乐老松口气，他亲眼看到陆隐如何折服四临剑门的，万象谷虽说地位高，底蕴又深厚，但真要打起来未必是四临剑门的对手，四临剑门都奈何不了陆隐，何况是万象谷。
“去跟着他们，保护小姐。”万楼无力。
阿左消失。
万象谷边缘，看着深渊，水苏脸色难看，这怎么走？
后方，陆隐与明小珑来了。

第三千八百零九章   兰宇宙

看到他们来，水苏尴尬，也不太好意思，往旁边挪了挪。
陆隐一步踏出，脚下出现了路。
明小珑看向水苏，挑了挑眉：“走吧。”
水苏感激：“谢谢。”说着，连忙跟上。
对于水苏此女，明小珑一点都不在意，看得出来，那陆隐也不在意，就是个路人，顺路走过一程而已。
有点小聪明，却上不了大场面。
身后，万象谷逐渐消失。
当水苏踏上深渊另一侧才彻底松口气，对着陆隐与明小珑行礼：“水苏感谢两位相助，就此别过，他日若能再相见，定结草衔环以报。”说完，在明小珑点头示意下，再次行了一礼，走了。
陆隐看着水苏离去的背影，默默不语。
明小珑瞥了他一眼：“怎么，舍不得？”
陆隐淡淡道：“很快又要见面了。”
明小珑皱眉：“把心思放在正路上，我不管你与那女子有什么瓜葛，完成我的条件最重要。”
陆隐看向她：“我们怎么去陵原？”
以他的速度很快就可以到陵原，但带着明小珑，显然，这女人不会让自己带她的，而且他想故意拖延时间，自己也想被她故意拖延时间。
明小珑哼了一声，自凝空戒取出一片叶子，叶子随风而涨，最后变得比兽车大得多，跟房子一样。
陆隐惊奇，摸了摸：“够坚韧的。”
“那当然，这可是兰宇宙的兰叶，坚韧程度堪比序列规则强者的防御。”明小珑道，看陆隐目光充满了嫌弃，乡巴佬。
“兰宇宙？”
“一个被灭亡的外方宇宙。”
陆隐心一沉：“为什么灭亡？是九霄宇宙灭亡的？”
明小珑登上兰叶，看着陆隐：“不错，我不知道你为什么从三者宇宙来九霄，想必也是为了谋出路，三者宇宙中必然有被重启的，也等于灭亡，你就别多想了，从此以后安心待在九霄吧，如果能通过条件拜师业海，这九霄，你算是三人之下，所有人之上了。”
陆隐也登上兰叶：“不用你说，我自会努力，不过还是好奇，为什么灭了兰宇宙？”
“路上说。”明小珑目光一闪，兰叶动了。
陆隐等着她拖延时间。
兰叶速度应该很快，但陆隐眼看着这速度这么慢，也没问。
连兽车的速度都不如。
“救命啊--”熟悉的声音传来。
陆隐看去，乐了，水苏，果然来了。
刚刚他就发现万象谷外有熟悉的人出没，正是之前抓水苏的那几个，那些人进不去万象谷，也不敢进去，还不想放弃，所以就等在外面，果然等到了。
为了缘痂，敢堵在万象谷外，那些人也够拼的。
想想倒是正常，一枚缘痂就是一次拜师青莲上御的机会，哪怕机会再渺茫，谁又会放弃呢？而且即便不去业海，一枚缘痂也可以卖出天价，足够他们获得资源修炼了，为此，冒险很正常，这才是修炼界，人命如草芥。
明小珑停下，看向陆隐。
陆隐疑惑：“看我干嘛？”
“不去救？”
“与我何干。”
“那丫头长得不错，能与我们七仙女相比，你既然偷窥我们，会对她没兴趣？”明小珑不屑。
陆隐眼睛眯起：“再说偷窥两个字，我就用你袜子给你当面纱。”
明小珑脸色一红，愤怒瞪了眼陆隐：“不要脸。”
那边，水苏追来了，哀求：“还请先生救救我，那些恶人又追来了。”
陆隐好笑：“缘分呐，这么快又见面了。”
水苏苦涩：“还求先生救救我。”
“你告诉他们缘痂送给万象谷不就行了？”陆隐很自然道。
明小珑挑眉，卑鄙的家伙，祸水东引这招信手拈来，太熟练了吧。
水苏脸色苍白：“他们不会信的，说，说如果找不到缘痂，就把我卖去青楼。”
陆隐摇头，他自问不是好人，只是有些责任与担当，却也不是太冷漠的人，否则早走了。
后面那些人的杀意是真的，尤其更远处有一道若隐若现的气息，有序列规则层次的实力，想解决很容易，但没必要为了此女大开杀戒。
修炼界，这种事太多太多了，没人敢说自己一定是好人，这么说的，骨头都凉了。
那些人不敢接近兰叶，他们认出了兰叶，在九霄宇宙，以兰叶为坐骑的人非富则贵，尤其在万象谷门口，很可能是万象谷的人。
看着水苏哀求，眼眶都红了，明小珑不忍，随手把她带上来。
水苏感激：“谢谢，谢谢姐姐。”
明小珑沉默，兰叶朝着陵原而去。
后方，那些人彼此对视，不敢追，只能眼看着兰叶远去。
与此同时，遥远之外的陵原极为热闹，亭台楼阁悬浮，还有流水湖泊牵引，一个个书摊摆在地上，书摊旁坐着春秋简弟子，每个书摊都有人观察，想找到有用的文字，那些弟子故作神秘，有的直接闭眼，防止被别人看穿眼神。
大部分书摊上是没有文字的，但如果有春秋简弟子找到文字，必须摆出来，这是规矩。
除了书摊，还有酒楼，兵器铺等等，俨然让原本平静的陵原成为集市。
在陵原上空，一片竹简带着朦胧光晕悬空，那，就是春秋简，春秋简之大，覆盖小半个陵原，不时有人登春秋简，也不时有人自春秋简而下，有的高人出现引起一片惊呼，让人羡慕。
“兄弟，看可以，别摸，摸了就得买。”书摊旁，有春秋简弟子提醒。
“没摸，就是靠近了感觉，嗯，有点感觉。”
“别靠太近，你嘴的臭气熏到我了。”
“你这人怎么说话呢？春秋简弟子态度这么差？”
“那要看对谁，你在我书摊前徘徊十天了，整整十天，一身臭味把别人熏走好让你慢慢挑，你以为我不知道？”
“别转移话题，你态度这么差，春秋简怎么教弟子的。”
“还轮得到你说了？”
“呸，态度这么差，我还就不走了，就盯着这。”
“兄弟，我错了，你走吧，离远点好不？你看上哪块文字了？我送你，算哥哥送你了。”
“不走，我就盯在这。”
“盯这干嘛？别浪费时间，假的，都是假的，哥哥发誓都是假的行不？你走吧，别浪费自己的机缘。”
“都是假的？”
“哥哥发誓。”
“呸，骗子。”
…
“那不是骆师兄吗？他可是春秋简当代弟子最杰出的一个，他的书摊可信度很高。”
“放屁，春秋简还有长老出来摆摊呢，轮得到一个弟子？”
“也是。”
…
“柳妹，伯父把你交给我，我就有责任照顾你，别跑那么快啊柳妹。”
“姓钟的，能不能别恶心我，滚远点，别打扰本姑娘雅兴。”
“柳妹，别这样，你要买哪个文字？说出来，哥哥替你买，咱别的不多，就是钱多。”
“好，你说的，别耍赖，那小子，贼眉鼠眼那个，把你书摊上的文字全打包，本姑娘都买了。”
“啊？谢谢这位师姐，谢谢…”
“柳妹…”
“这位小姐一看就天资聪慧，绝世无双，难得大方可人，实乃无数少年英杰可望而不可得之妙人，即便神之少御也只能远远瞻望，自惭形秽，小人这里有绝世玉佩一只，也不知哪代先祖所留，每逢入梦都能看到仙子飘飘而来对小人说着什么，然小人愚笨，或许机缘不足，无法听清，若有幸求得小姐垂青，既是小人万世福报，也可为玉佩寻找良人。”
那个柳妹呆呆望着突然挡在前面的男子，一大堆话说的措不及防，听着啰嗦却极为顺耳，尤其此人看自己倾慕而不可得的目光，实在舒坦，大手一挥：“买了。”
钟姓男子张大嘴，这又不是文字。
“谢谢小姐，小姐之资举世无双，九霄必将响彻小姐名声。”男子鞠躬感激。
钟姓男子咬牙瞪着他，这混蛋一看就是骗子：“怎么卖？”
男子露出灿烂的笑容，变戏法一般从怀里掏出一大堆玉佩：“诚惠”，话还没说完，一声巨响山摇地动，引得所有人看去。
钟姓男子目光一亮，扔下玉佩就跑。
陵原一角，一道人影狼狈冲出，边跑边骂：“锦族的，你们没完了是吧，真以为老子怕你们，别逼老子，不然带大五掌之门灭了你锦族。”
箭矢洞穿虚空，射向虚无，并传出浑厚的声音：“白玉族与战族之争，牵扯到大五掌之门，灵盟很惭愧，但此事与我锦族无关，大五掌之门对锦族出手，必须给个交代。”
“谁打你的找谁要交代去，找老子干嘛？老子这段时间一直待在陵原。”
“阁下可有人证？”
“给你脸了，向老子要证明。”
“还请阁下随我走一趟。”
轰
又一声巨响，紧接着，一道掌印自上而下坠落，这时，一个字突兀出现，挡住掌印，赫然是一个“盾”字：“几位要打请去别出，离陵原远点。”
“在下灵盟锦族修别，若有得罪春秋简之处，还望见谅。”
“在下灵盟…”
“在下灵盟…”
“还望春秋简见谅。”
声音渐渐远去。

第三千八百一十章   那位姑娘

春秋简之上，一道道目光望向远方：“这灵盟还算识趣，若真扰乱了书天下，他们吃罪不起。”
“灵盟看似庞大，不过是区区外方宇宙丧家犬组成，无须在意，倒是那个郎如玉，如果在陵原出事，大五掌之门那边说不得要找麻烦。”
“大五掌之门早就落寞了，自从第三代大五掌之主出事，也就没人在意他们，我春秋简岂是他们敢惹。”
“如果再敢回来，老身就去教他们做人。”一个老妪开口，让周围人禁言，看她目光带着敬意与惧意，这老妪赫然是在天门对陆隐出手的人，被称作雅婆婆，是春秋简资格最老的前辈之一，接受修灵成为渡苦厄大圆满强者，她，也是少御楼谦书的护道人。
远方，谦书背着双手，自有气度，在母树衬托下宛如神人，正与一个个其他势力传人说话。
在那一众人中，谦书鹤立鸡群，所有人看他目光都带着敬仰。
沉睡少御楼，便是少御，在九霄宇宙地位独特，再加上背靠春秋简，在整个九霄宇宙能与谦书一比的很少很少。
谦书嘴角含笑，淡淡说着什么，根本没把灵盟与大五掌之门放眼里，说话间引得一阵赞叹。
这时，他忽然看向另一边，目光一亮，面色越发柔和：“想来是刚刚的动静打扰了姑娘清净，要把他们抓来给姑娘赔罪吗？”
众人看去，皆被惊艳，谦书口中的姑娘容貌绝世，站在那，宛如与众人隔着一道沟壑，看到，却接近不了，遗世而独立。
即便是女子都不敢有丝毫嫉妒，而男子更是压下眼底的炙热与爱慕，不敢流露出来，此女身份太独特了，不是他们可以觊觎的，即便谦书，都差一些。
“不用了。”短短的三个字，让所有人的心都静了下来，此女目光没有落在任何人身上，就这么看向远方，不知道在想什么。
谦书笑道：“好。”
在那女子出来的一刻，老妪不知不觉，腰，弯了下去，看都不敢看，对于一个渡苦厄大圆满强者而言，这是很夸张的，但，此女，值得。
她的存在，就应该被所有人仰视，她的出生，最是高贵，没人比得了。
她，就像一道光芒，照耀整个星穹，横断了九霄的历史，让九霄宇宙，从此，多了一个少主。
…
陵原之外，大战还在继续，灵盟一众高手围攻大五掌之门的郎如玉，自然也引得很多人追上去看。
大五掌之门在九霄宇宙太特别了，九霄宇宙所有人都尊重神之御，他们却要把神之御拉下马，莫名其妙。
“不是说这一代大五掌之主要改变大五掌之门的风气吗？”
“是啊，改变风气，但没改变目标啊，这一代大五掌之主听潮先生要改变大五掌之门曾经彪悍的风气，所以这些年你基本没怎么听到大五掌之门惹事吧，那就是听潮先生的手笔，但不管谁成为大五掌之主，都不会改变以下克上，拖神之御下水的目标，这是永远改变不了的。”
“这大五掌之门够狠得，但这次怎么回事？”
“不知道，看风格像是大五掌之门所为，但总感觉哪里不对。”
远方，郎如玉一边避开攻击，一边以怀思联系其他人：“老家伙，怎么回事？你们做了什么？人神共愤呐。”
怀思另一头传出平静的声音：“别慌，我已经让师弟们去救你了，此事与我们无关，可以解释。”
“你倒是先解释啊，我都快被灭了。”
“不会的，灵盟没那么大胆，他们最多把你抓住，你正好收收性。”
“我收++给我快点，我可不想死。”说完，收起怀思，回望，一道箭矢直射而来，他怪叫一声急忙避开，还说不是杀人？这些混蛋，等解释清楚一定要他们好看。
陵原另一个方向，遥远之外，兽车内，驷九食脸色都黑了，他已经把事情告诉了师父听潮先生，现在师父要他去陵原解释，解释个屁，谁会听？那一掌可做不了假，灵盟若非确认那是大五掌之术，也不至于闹那么大动静，除非把那家伙带来，但，借他十个胆子也不敢。
整个大五掌之门有没有能力抓住那家伙还未可知。
但陵原一行他不得不去，郎师叔，你坚持住，师侄来了：“喂，慢点，急着逛青楼啊，再慢点。”
另一个方向，兰叶的速度也不快。
明小珑不时联系什么人，似在确定什么。
陆隐猜测就是想等那个女子离开。
他数次问那个女子是谁，明小珑都没有回答。
倒是告诉了他关于兰宇宙的一些情况，而兰宇宙，让他最在意的就是--母树。
兰宇宙也有母树，虽没有九霄宇宙那么大，但确实是母树。
之所以灭掉兰宇宙，就因为兰宇宙在移动，这倒是稀奇了，宇宙在移动，这是陆隐没有料到的。
兰宇宙移动很可能引来未知文明，即便强如九霄宇宙，也不想贸然接触未知文明，尤其兰宇宙母树上有一种瘴气，对兰宇宙生物没影响，但对人类却是灾难。
最终因为各种原因，兰宇宙被灭了，出手的是第六宵柱与第七宵柱。
两个宵柱就灭了一方宇宙，这兰宇宙并不强，之所以在方寸之距移动，就因为无知。
越是无知，就越无畏。
兰宇宙有母树，九霄宇宙，灵化宇宙都有母树，天元宇宙也有母树，这母树哪来的？怎么每一方宇宙都有母树？倒是意识宇宙没有。
母树与宇宙之间必然存在什么联系。
“快点，这速度，别说几天，一个月都到不了陵原。”陆隐催促。
明小珑斜了眼陆隐：“有些事不能急，说不定我们现在去陵原已经被春秋简盯上了。”
陆隐淡淡道：“没人盯着我们，除了那个阿左。”
明小珑惊讶：“阿左来了？”
陆隐没回答。
明小珑目光复杂，万楼的态度让她生气，但万象谷是她从小长到大的地方，之所以能拜师青莲上御，成为七仙女，也是万楼给的缘痂，这份恩情永远还不了。
“你们万象谷真没用，传承久远，却被一个春秋简压制。”陆隐忽然道。
明小珑大怒：“你才没用，如果不是没有天地象强者诞生，我万象谷不至于这样。”
陆隐摇头：“我查看过，天地象对战力的提升并不大，就算给你们一个天地象强者，也不过是个渡苦厄大圆满，属于那种无法媲美下御之神的层次，较之春秋简最多半斤八两。”
“胡说，你看过天地象强者出手吗？”
“星帆不就是？”
明小珑想反驳，但，无法反驳，沉默了。
陆隐皱眉，还真是，星帆就是天地象强者，万象谷是知道的，看明小珑这神色，他几乎确定，星帆断绝了万象谷天地象强者的出现。
摇摇头：“可悲啊。”
明小珑握拳，却没有反驳。
水苏看了看陆隐，又看了看明小珑，低声道：“万象谷真的很厉害，也很受人尊敬，这是事实。”
陆隐不在意。
明小珑脸色好看了一些。
不管明小珑想怎么拖延，他们最终还是到达了陵原。
望着远方悬浮于星穹之上的竹片，陆隐神色凝重：“那就是春秋简？”
明小珑道：“不错，春秋简，既是他们势力的名称，也是浊宝，曾经被第六宵柱所得，为第一代春秋简老祖带走，创立了春秋简，此事是横在第六宵柱与春秋简之间的大仇。”
“如果有可能，第六宵柱的人都想灭了春秋简，抢回这件浊宝，可惜，他们做不到。”
宵柱，战时很强，不断有高手加入，但非战时，留在宵柱的人并不多，都是些对宵柱极度认同的人，可以说是把宵柱当成某种寄托或者势力之类的，比如太苍剑尊就属于第五宵柱，他不会加入宙天地任何势力，即便曾悟剑于第七宵柱，也不会加入第七宵柱，他直属于第五宵柱。
当然，也有人是为了等待战时争夺宵首之位。
虽不是必须条件，但若当过宵首，对争夺神之御帮助很大，驷九食和戮思湛都说过。
非战时，第六宵柱想灭掉春秋简几乎不可能，而且就算可以出手，第六宵柱也没能力，第六宵柱衰弱很多年了。
春秋简给陆隐一种深不可测的感觉，他也算是看过不少浊宝了，印象最深刻的是白云城三神器，创造了白云城地球独特的修炼之法，被青草大师称之为捷径，还有就是永恒的四方大印，可以在自己骰子六点融入他人体内的时候出手，重创自己。
浊宝之神奇各有不同，木翼被御桑天刻下坐标最终损毁，月涯那种腰带只能缠绕无法反抗的敌人，这些浊宝看似很弱，但要看谁用，用得好一样可以发挥重要作用。
没有一件浊宝是简单的。
这春秋简能被第一代老祖冒着成为第六宵柱死敌的结果带走，必然不凡。
在春秋简正下方就是书天下盛会，来来往往无数人掠过，就这一会，已经有不下百人越过兰叶进入陵原。

第三千八百一十一章   死丘第三峰

水苏有些忐忑，她可是知道陆隐来找春秋简麻烦的，现在怎么办？离他们远点？有些不厚道，但不离远点万一拖累自己怎么办？
明小珑脸色也不太好，那个女人怎么还没离开？
“走吧。”陆隐催促，不一会，兰叶入陵原，书天下的热闹逐渐呈现在眼前。
水苏直接忘了陆隐要找春秋简麻烦的事，眼睛都看不过来，这里什么都有，书摊是最普遍的，还有贩卖各种器具，兑换资源，乃至酒楼等等，飘香的气味传来，让水苏很是呼吸了一口，她喜欢美食。
远处，一群珍奇异兽发出叫喊，有的属于九霄宇宙，有的来自被灭的外方宇宙，强悍的气息不断压迫四周，这些巨兽有的很厉害，引得一群修炼者围观想要购买。
眼前，吵杂声不绝于耳，都是在争论些什么，通常很多人围在一个书摊，与摊主争吵，摊主都是春秋简的弟子。
“诶，已经被找出十六个了，怎么就没我的份？”有人路过抱怨。
旁边人苦笑：“老弟你真打算找字？”
“不找字来干嘛？”
“书天下大会，找字只是其中一个目的，却大海捞针，极为艰难，更重要的目的是长见识，还有购买其它东西，春秋简规定，凡入书天下的商品都必须打八折，在外面这个价格你可拿不到。”
“也对，这春秋简倒是帮了我们。”
“也是帮他们自己，他们才是这里最大的卖家，随便找一块地，你就要缴资源，他们付出了文字却得到人情，怎么都不亏。”
明小珑收起兰叶，厌恶的看了眼那些春秋简弟子：“尽是些小手段，这些手段很多势力都不屑做。”
“你们不做，人家做，所以人家在慢慢超过你们。”陆隐淡淡道。
明小珑想反驳，却无法反驳，这家伙说话真难听，到底帮谁的？
“春秋简最伪善了。”水苏应和一句，让明小珑看她越发顺眼，这妹妹很会说话，再看陆隐，哼：“你打算怎么办？”
陆隐伸了伸懒腰：“走走吧，不急，有意思的事要发生了，这春秋简跟天门落家是不是有仇？”
“这倒是没听说。”明小珑道。
不久后，一个书摊前，摊主极力推销手中的文字，陆隐饶有兴趣看着，这个字是“水”，可以打出水流一般的潮汐攻势，当然，不用的话看不出来，陆隐一碰就感觉出来了。
这股水流的攻势源头来自头顶的春秋简，据说春秋简弟子在那春秋简竹片上刻字才有效果。
等于说，所有春秋简的文字，其源头都来自春秋简浊宝，一旦春秋简浊宝被改变，这些文字统统都失效。
对于那些购买了文字的人而言可相当不利。
这算不算是一种利益牵制？
春秋简给出去的文字越多，外界与这些文字牵扯的利益就越深，为了那些文字，有些人都不得不帮春秋简。
春秋简建立时间远远无法与万象谷比，却已经压过万象谷一头，如果跟万象谷传承岁月一样久，不知道会多厉害，至少万象谷，九尺园，包括四临剑门这种实力绝非对手。
野心很大。
不过与自己手段类似，就好像一个权谋者到了只知道厮杀征战的修炼界，会带去完全不同的风气。
明小珑看了看陆隐，她也不急着让陆隐出手，反正都是在拖延。
希望那个女人赶紧走，她在，容易出意外。
正想着，陵原出现了骚乱，四面八方不少人凶神恶煞的进入陵原，沿途不让道，一些书摊都被掀了，让春秋简弟子大怒，却无法阻拦，因为来得人属于死丘。
砰
一道人影狼狈倒地，是春秋简弟子，这个弟子怒喝，被一只脚踩在地上动弹不得，踩他的人，是个女子，面色冷冽，脸上带着狰狞的伤疤，修炼者明明可以恢复，却没有，看起来极为凶狠。
女子冷笑：“死丘办事，你也敢阻拦，我怀疑你窝藏犯禁者，跟我走。”
那个春秋简弟子大吼：“你掀了我书摊，还敢污蔑我，这里是春秋简，不是你们死丘。”
咚的一声，此人被一脚踹飞。
周围有众多春秋简弟子，一个个围了上去，却不敢出手。
哪怕是春秋简的地盘，他们也不敢对死丘的人出手。
不止这一处，四面八方都有死丘的人，似乎将整个陵原围了起来。
“是死丘第三峰的人。”明小珑认出来了。
陆隐问道：“有什么特殊标志吗？”
明小珑道：“死丘每一峰风格都不同，第三峰皆为女子，一个个样貌丑陋，不，不能算是丑陋，应该说狰狞，即便容貌娇美的人进去也会故意划花自己的脸，只为融入第三峰。”
“为什么？”陆隐诧异。
“因为第三峰峰主龙吟，脸上就有伤痕。”水苏道，见陆隐目光看来，她抿嘴：“我听说的。”
明小珑点头：“说的不错，死丘第三峰之人敬龙吟如师如母，即便龙吟明确要求不得划花自己的脸，她们都会在战斗中想办法让脸受伤，在九霄宇宙也算是一桩奇事。”
陆隐看向远处一个方向，能让手下人那么服气，这个龙吟倒是个人物。
在陆隐看去的方向，遥远之外，一个女子缓缓走着，朝着陵原而去。
此女身穿黑色外衣，头戴斗笠，却并未遮挡面容。
脸上，一条宛如蜈蚣般狰狞可怖的疤痕清晰可见。
当陆隐看来的时候，此女同样抬眼看去，相隔遥远与陆隐对视，目光不变，并未因被陆隐看到而惊奇。
陆隐收回目光，死丘的第三峰之主，与朝一肯定认识。
入九霄，他必然要与死丘打交道，没想到这么快就碰上了。
书天下大会被死丘捣乱了，很多人见怪不怪。
死丘只杀犯禁之人，尤其故意杀人夺灵种之人，逃不过死丘的追杀，而死丘从不插手势力之争，这是自古以来的规矩，但春秋简例外，每逢春秋简做事，死丘第三峰总会出现捣乱，那个第三峰之主龙吟盯死了春秋简。
至于外界如何评论，她又会被死丘大主如何惩罚，都不妨碍她找春秋简麻烦。
个中原因，知道的人很少。
面对死丘的压迫，春秋简弟子只能避退，与死丘正面冲突，对谁都不利。
那些女子一个比一个可怕，敢划花自己的脸，以丑陋示人，还有什么不敢做的？
“住手。”一个皮肤呈现玉色，手持纸扇的人走出，盯着死丘一个女子：“够了吧，每逢书天下你们都捣乱，最好适可而止，否则大主给龙吟峰主的惩罚只会越来越重。”
女子目泛杀机：“玉儒。”
“是我。”男子点头，名为玉儒，灵盟白玉族少族长。
“我们为什么在这，你不知道？”女子冷笑，握紧手中断刺，很想刺入玉儒体内。
玉儒面色低沉，玉色的脸庞在阳光照耀下反射出光泽：“你们故意找春秋简麻烦，此事必然会反应到死丘，损毁的，是你们死丘的声誉，死丘三山七峰，多年经营的名声都被你们第三峰毁了。”
“我们是在抓犯禁者。”女子厉喝，断刺陡然抬起，直至玉儒，距离玉儒的脸不过寸许。
玉儒冷傲：“动手啊，我是犯禁者吗？”
女子目光陡睁，断刺刺出，玉儒瞳孔一缩，骇然，没想到此女真敢出手，幸亏他被后面一个玉色老者拖回，老者抬手，抓住断刺，面带杀意的盯着女子：“少族长并非犯禁者，你竟要杀少族长，此事必将请春秋简禀上御，你们第三峰不会好过。”
女子冷声道：“杀他的是我，与第三峰何干，今日起，我退出第三峰。”
玉色老者冷笑：“退出第三峰？那老夫即便杀了你，死丘也奈何不了老夫了。”说完，杀意爆发。
周围人急忙退后。
女子绝非老者对手，她不过序列规则层次，而那个老者是白玉族少族长玉儒的护道人，达到了始境。
但女子不是一人，周围，一个个死丘第三峰的女子出现：“老家伙，我们也退出第三峰，有本事杀我们试试。”
“老家伙，出手。”
“不是你死就是我亡。”
那些女子没有怕死的，还都准备主动出手了。
玉色老者面色低沉，一个两个他还能杀，毕竟对方都说要退出死丘了，但这么多人，就算全部退出死丘，他杀了也会闯下大祸，一时间局面僵持。
对于玉儒他们来说是僵持了，但对第三峰那些女子而言没有，她们已经要出手。
这时，有声音自春秋简传下：“死丘之人抓犯禁者是为了整个九霄宇宙，谁都不得阻拦，白玉族的诸位，退下吧，死丘的诸位请随意，书天下大会可以暂停，等诸位离去再继续。”
“为表歉意，届时，春秋简将再落下百枚文字供诸位探寻。”
陵原之上发出欢呼，多了百枚文字，他们就都有机会了，而且书天下的时间也会延长，对很多人都有好处。
陆隐抬眼，看向春秋简，说话的是熟人，谦书，那个在天门看着他们被打出去的春秋简少御，为的是落狞，此人天赋极高，却还有着一颗玲珑心吗？进退有度，收买人心，这些手段玩的挺溜。

第三千八百一十二章   整顿？

百枚文字，对春秋简毫无意义，却彰显了春秋简的大度。
既然每逢书天下都有死丘第三峰的人捣乱，那，或许从一开始春秋简要放出的就是这么多文字，只是这百枚文字等着死丘的人来才放。
玉儒拍了拍手：“行，春秋简大度，死丘的诸位，你们随意，大不了书天下大会暂停，哈哈哈哈。”
周围春秋简弟子嘲笑。
死丘三山七峰各有任务，陵原来了这么多第三峰的人，她们的任务都会耽搁，一旦耽搁过久，任务失败，损失的只会是第三峰本身，对春秋简来说就是拖延点时间罢了，他们不在乎。
死丘第三峰那些女子面色低沉，但习惯了，每次找春秋简麻烦都会被化解，这很正常，除非春秋简真犯禁，或者藏匿犯禁之人，他们没那么傻。
远处，龙吟望着春秋简，目光冰冷。
还是朝一幸运，等到了九尺园犯禁，大主直接让他把九尺园灭了。
如果春秋简敢犯禁，哪怕是再小的事，大主都会给她机会，可惜，春秋简太谨慎了。
有人曾提议栽赃陷害，提议的人被她打断双腿扔了出去，死丘不做这种事，脏。
她宁愿等，哪怕等到老死。
春秋简之上，谦书背着双手，身旁是来自各大势力的修炼者，有老一辈，也有年轻一辈。
很多看似老一辈修炼者，其实与谦书同辈，只不过谦书沉睡少御楼，与他们在时间上拉开了距离。
“死丘太不像话，神之御因为要抓犯禁之人，所以给了死丘莫大权力，如今她们竟以这权力欺辱旁人，待回去定要禀上御，治他死丘的罪。”有人道。
旁人附和：“不错，第三峰是过分了。”
“那些女子太偏激，当初的事早已查清，何必纠缠。”
“她们就算找麻烦也该去找灵盟，找白玉族，与春秋简何干？谦书兄还请不要生气，一群小人而已。”
谦书淡笑：“生气还不至于，一场误会罢了，但这么多年龙吟还抓着此事不放，只会因小失大，毕竟是死丘第三峰之主，待我成为神之御，定要想办法整顿一下，死丘为的是整个九霄宇宙，而不能成为某些人报仇的工具。”
“说得好，谦书兄不愧是出自春秋简。”
“与谦书你一比，那龙吟就太过小气，真不知道大主怎么看上她的，连真相都看不清，被仇恨蒙蔽了双眼，这样的人也能成为峰主，真是可笑。”
“谦书哥哥目光最长远了，哼，那些女子真给我们女人丢脸。”
“整顿死丘？你还真敢说啊，谦书。”悦耳的声音传来，引得众人看去，有人不满，想要呵斥，但看到来人，不敢了。
谦书看去，看到来人，目光惊艳，露出笑容：“原来是思雨小妹，思雨小妹怎么来了？令尊刚刚当上四临剑首，四临域应该有很多事要处理吧，需不需要我帮忙？”
来人正是戮思雨，她知道明小珑提给陆隐的条件，确定陆隐很快会来找麻烦，当然要凑热闹。
她斜眼瞥了下谦书：“你能帮什么忙？越帮越忙？”
谦书没有生气：“只要思雨小妹说话，能帮的，我尽量去做。”
“别，我怕到时候四临域被人骂。”戮思雨不屑。
谦书眼底闪过寒意，却没有计较，他知道此女看他不顺眼是因为明小愁，毕竟七仙女中的老四，就是明小愁的妹妹明小珑，此事一直是春秋简比较警惕的，算是得罪了七仙女。
即便春秋简，得罪七仙女都有些发怵。
周围人奉承谦书，但也不敢得罪戮思雨，七仙女的名声响彻九霄宇宙，各自都有背景，还靠上了业海，那些青莲上御记名弟子随便出来几个就让人吃不消。
他们与死丘可不同。
“咦，姐姐怎么在这？”戮思雨目光一亮，看向远处，那里，一个女子静静站着，正是那位让谦书都自惭形秽的姑娘。
姑娘看了眼戮思雨，点点头：“好久不见。”
戮思雨热情的拉着姑娘的手：“也不算多久，姐姐这段时间做什么了？一直没消息。”
“闭关修炼。”
“哦，姐姐怎么来了这？”
“无聊，散心。”
“那姐姐可找错地方了，这里更无聊，都是些无聊的人。”
姑娘看了眼谦书等人，那些人尽量露出笑意，表现的很和善：“妹妹错了。”
戮思雨眨了眨眼。
“每个人，活着都不容易，他们都有自己活下去的方式，无论这种方式你是否看得惯，都是生活的一种。”姑娘淡淡道，没有半分表情，目光也没有任何变化，却依旧让人心动。
温柔的话，让所有人心中淌过流水，很是舒坦。
众人对着姑娘行礼，没有多言。
谦书都行礼。
戮思雨笑了笑：“姐姐说话真深奥，要不我们出去走走？”
姑娘走到春秋简边缘往下看：“世间百态，在这里都能看到，何必远走。”
戮思雨无奈了，她来这还有一个目的，就是把这女子弄走，明小珑等一个多月都没能等到此女离去，只能求援戮思雨，但现在戮思雨发现自己做不到，这女子的想法常人看不透啊。
都有点神经质了。
春秋简正下方，恰好是这个姑娘正下方的位置，陆隐通过明小珑得知了一些事，关于死丘第三峰之主与春秋简还有白玉族的恩怨。
死丘第三峰之主龙吟的母亲，死在了白玉族手下，正是当初随同第三宵柱灭绝空明宇宙时而死。
本以为是战死，但事实却是白玉族投降九霄宇宙后，因为愤恨龙吟的母亲，偷袭杀死。
那时候白玉族已经投降，却还出手，龙吟的母亲没有防备，死的极为凄惨，那一幕被龙吟亲眼所见，她靠着其母死前最后的力量逃离，要将此事说出，一旦说出，白玉族就完了。
但她没想到被春秋简掩盖了。
等她逃去第三宵柱要说出此事的时候，她母亲暗伤发作而死被春秋简弄成了既定的事实，那时候第三宵柱恰好就有春秋简的人，压下此事不难，而龙吟不过是个普通修炼者，没有她母亲，什么都不是，如何对抗春秋简？
她说出事实也没人相信。
即便她找到了母亲好友调查，结果也什么都查不出，白玉族不是冲动下手，而是早有预谋，再加上春秋简的帮忙，当时就不可能查出，时间拖得越久就越不可能了。
最终，龙吟加入了死丘，渐渐成为第三峰之主，专门盯着白玉族与春秋简。
白玉族很少露面，找麻烦机会不多，毕竟属于外方宇宙生物，谨小慎微。
春秋简不同，书天下邀请众多人，找麻烦并不难。
每次，第三峰的人都会陪同龙吟找春秋简麻烦，虽然事后被大主责罚，但从不退缩。
“龙吟的母亲是否被白玉族在投降后杀死，谁也查不出来了，这些都是龙吟自己说的，但没人相信，时间一久，此事便再也没人提起，若非龙吟成了第三峰之主，不断找春秋简麻烦，此事不会再出现半点波澜。”明小珑道。
陆隐眼睛眯起：“那么，此事是真是假？”
明小珑摇头：“虽然我厌恶春秋简，也确认春秋简行事卑劣，但此事真说不好，因为没有证据，当时若还有别人看到也就罢了，偏偏只有一个龙吟。”
“我相信是真的，春秋简太卑鄙。”水苏道。
明小珑无奈：“就算是真，找不到证据，谁也奈何不了春秋简，这宇宙还是强者做主，如果龙吟成为大主，或者神之御，谁也阻止不了她报仇。”
陆隐看着第三峰那些女子不断找春秋简弟子麻烦，算是理解了。
宁愿自己死也要杀了玉儒，她们太尊重龙吟了，整个第三峰齐心，若非死丘职责，春秋简不会好过。
陆隐倒是相信此事为真，一个能让那么多女子宁愿划花脸也要加入在其麾下的人，不应该是虚假的，尤其他本就与春秋简有仇。
谦书的虚伪他是看到了，春秋简做这种事一点不意外。
不过此事与他无关，他想灭掉春秋简的决心无关旁人。
这边死丘第三峰的人捣乱，故意找茬寻找犯禁者，让那些春秋简的人敢怒不敢言，更远处时不时传来大战，偶尔还能看到巨大掌印落下，令大地震动。
“大五掌之术？怎么在这打？”明小珑奇怪。
很快，周围人的议论让他们了解。
陆隐无语，没想到自己顺手给了锦族一掌，挑起锦族，战族与白玉族之争，却让他们联手围攻大五掌之门。
“我锦族就是要讨个公道，不管外界如何争斗，与我锦族无关，这大五掌之门欺人太甚，莫名其妙打我锦族，还有没有天理了。”愤怒的声音在不远处响起，来自锦族一群人。
那群锦族人居中是个样貌俊逸的男子，锦族人样貌本就好看，这男子即便放在锦族都是数一数二的，周围不少女子眼睛都亮了。
水苏激动：“是修战，锦族的修战。”
明小珑看了眼：“至于这么激动嘛，要不要让他跟你打个招呼？”
水苏惊讶：“小珑姐认识？”
明小珑嗤笑：“不过灵盟的一个小家伙罢了，整个灵盟都不放在我们万象谷眼里，让他来，他敢不来？”
水苏讪笑：“不用了。”

第三千八百一十三章   世间百态

不远处，锦族那群人愤恨：“这大五掌之门太无法无天，本以为这一代大五掌之主听潮先生可以改变，没想到变本加厉，外界都说大五掌之门之所以打我们锦族，就因为离得近，岂有此理，拿我们锦族当什么了。”
修战面色沉重：“不管如何，大五掌之门必须给我们交代，郎如玉和驷九食都被包围了，拿下不容易，却不会让他们逃离，就这么把大五掌之门的人引来，这陵原有太多厌恶他们的人，肯定站在我们这边。”
“少族长说的不错，驷九食拿我们当傻子，说什么那一掌来自一个陌生的高手，哼，编故事都不会，让他把那个高手找出来，他也不找。”
“我就奇怪大五掌之门为什么要出那一掌，这不是给自己找事嘛。”
“别人需要理由，大五掌之门不需要，他们就这样。”
“原来如此。”
陆隐听得无语，他确实甩锅给大五掌之门，但甩归甩，你可以不接啊，这大五掌之门接的也太稳了，人家根本不听解释，真是。
给驷九食一百张嘴都说不清，毕竟不达到自己这个层次，分辨不出那一掌是真是假。
“我上去了。”明小珑忽然道。
陆隐摆手：“你随意。”
明小珑看着陆隐：“你尽量晚点出手。”
陆隐好笑：“你不觉得死丘的人在，刚好出手？”
明小珑无奈：“可变数因为那个人，更大。”
“谁？”水苏好奇。
明小珑没搭理她，一步踏出，登春秋简。
春秋简不是谁都可以登上的，陵原参加书天下的人很多，但够资格登上春秋简的极少极少，大部分人只能远观。
陆隐抬头看了一眼，他没有观察春秋简，春秋简毕竟有高手，慢慢来，反正不管谁坐镇春秋简，只要没有永生境，就可以无视。
水苏想走了，但看了看陆隐，说不出告辞的话，人家救了她好几次，一安全就走，有点不地道，但她真不敢与这个人在一起，此人可是要找麻烦的，怎么办呢？苦恼。
春秋简，明小珑的出现让跟随谦书的那群人脸色微变。
谁都知道明小珑的哥哥明小愁被春秋简算计了，万象谷无可奈何，对于明小珑来说，肯定要想办法把自己的哥哥带回去，但春秋简绝不会放人，所以双方立场敌对。
谦书看到明小珑到来，笑容温和：“本次书天下荣幸之至，连小珑你都来了。”
明小珑冷冷瞥了眼谦书，目光看向戮思雨与那个姑娘。
戮思雨高兴的跑过去，拉着明小珑的手低语着什么，明小珑看了看那个姑娘，上前说话。
姑娘点点头，似乎永远没有表情。
她们说了什么，没人敢偷听，但谦书也不在乎，七仙女或许因为明小珑敌视他，但那位姑娘不会，她没有任何立场，也不可能有任何立场，而且今日只要有这位姑娘在，谁都别想翻天，死丘也一样。
他倒是希望死丘龙吟与明小珑闹出点事，让那位姑娘厌恶一下，足以让他们坠入深渊。
想到这里，他嘴角笑容越发温和。
不远处，雅婆婆看了眼明小珑，眼神冰冷，目光看向那位姑娘的时候，顿时低下头，看都不敢看，春秋简要对这位姑娘保持足够的尊重。
下方，陆隐还在转悠，死丘的人找春秋简那些书摊麻烦，却没有找其他人麻烦。
他甚至在此地看到了青楼，也不知道谁这么明目张胆。
水苏小心思很多，想远离，陆隐看出来了，却没说话，让水苏很纠结。
小半日后，春秋简之上，明小珑无奈放弃了，她尝试邀请那位姑娘去万象谷，或者其她地方，姑娘哪都不去，偏说这里市井气可以看清生活百态，有病。
不远处，谦书那群人说说笑笑，完全不在乎死丘的麻烦。
明小珑看着就来气。
戮思雨磨牙：“四姐，真想把那家伙一脚踹下去。”
明小珑道：“我也想。”
姑娘好奇：“踹谁？”
戮思雨一指谦书：“那个虚伪的家伙。”
姑娘淡淡道：“人不错啊，哪里虚伪了？”
戮思雨想说什么，被明小珑打断：“姐姐最近在修炼什么？要观察世间百态，莫不是因果？”
姑娘摇头：“因果难以修炼，我做不到，只是尝试理解青莲上御说的，缘。”
“缘？”明小珑与戮思雨神色古怪，这个字她们太不陌生了，就因为这个字，师父居然要七仙女嫁给那个人，可恶，她们现在出现在这也是这个字。
“缘之一字，妙不可言，姑娘要看清这个字，自然应该行走世间。”谦书笑着说道，声音传来。
戮思雨厉喝：“喂，你太没品了吧，居然偷听。”
谦书淡笑：“姑娘为人光明正大，说的话，整个春秋简都能听到。”
旁边人当即附和：“不错，我也听到了。”
“原来姑娘要看一个缘字。”
“姑娘的思想境界与我等截然不同，佩服，佩服。”
“不愧是…”
戮思雨狠狠瞪了那些人一眼。
谦书继续道：“姑娘，春秋简游走九霄，若姑娘要看世间百态，留在春秋简最合适不过。”
明小珑心一沉，如果此女真留在春秋简，哪还有人敢得罪春秋简，春秋简等于可以纵横九霄了：“看世间百态自然要自己行走，你这春秋简在九霄横行无忌，到哪都没人敢接近，如何看世间百态。”
戮思雨道：“就是，看你们欺负人吗？”
雅婆婆面色阴冷的盯了两女一眼，很想撕烂她们的嘴，但想归想，借她十个胆子都不敢下手。
谦书倒是不生气，气度非凡：“为了姑娘，春秋简可以封山百年，千年，万年，只在九霄游走，不接触外人，只要能助姑娘看清一个缘字，付出再大的代价也可以。”
女子看着谦书，点点头：“有心了。”
谦书笑着回礼。
明小珑咬牙：“就算你春秋简封山，也封不住曾经的恶，师父说过，有因就有果，你春秋简造下的孽，总会有人要讨回去，死丘就在这，没看错，天门落家也有人来了，对你们很不满。”
谦书不在乎：“误会总有澄清的一天，春秋简愿意与他们化解恩怨，即便付出代价也在所不惜。”说完，看向女子：“仇恨，恩情，也都是世间百态之一，姑娘想看，春秋简定不辱使命。”
姑娘点点头，若有所思。
明小珑心不断下沉，这个谦书太会说话了，不要脸。
戮思雨刚要呵斥什么，远处，雅婆婆声音传出，打断了她的话：“诸位小主，茶饮准备好了，还请入内歇息。”
谦书笑着看向明小珑：“小珑，我知道你哥哥入我春秋简让你不满，但我们没有逼他，他可以自由出入，现在离开也可以。”
明小珑蹙眉：“我不知道你们玩了什么把戏，这件事不会过去。”
戮思雨接口：“我们七仙女同气连枝，一方有难，八方支援。”
谦书无奈摇头：“公平赌约，虽输无憾，当然，我也可以给你个机会与我对赌，若赢了，自然可以带你哥哥走。”
“如果输了呢？”旁人询问。
谦书笑道：“无需代价。”
周围人赞叹：“谦书少御果然有气概。”
“这等于推翻了大观的赌约，一旦输了，代价可就要谦书少御负责了，即便如此，也不需要对方付出代价，我辈楷模。”
“我等佩服少御。”
“谦书哥哥付出太多了…”
明小珑怒极，气的牙痒，这混账分明虚伪，这么一来，这个赌约从一开始她就输了，因为最终即便她能赢，明小愁也不可能跟她回去，太丢人。
如果输了，不付出代价，传出去只会让人笑话，说她堂堂万象谷明小珑输不起，更丢人，而对于春秋简而言不仅没有损失，还赚取了名声，毕竟她可是七仙女之一，真要春秋简让她付出代价，春秋简未必敢。
如此，春秋简什么损失都没有，她明小珑名誉扫地，凸显了春秋简的大度，简直可笑。
戮思雨气急，她也看出来了，但没办法，春秋简就善于干这种事。
姑娘平静看向下方，似乎对此事不感兴趣。
雅婆婆冷笑，盯着明小珑与戮思雨，七仙女又怎么样，不惹你们就是了，你们还能请动青莲上御不成？
耍你们这些小妮子太简单了。
“如何？小珑，我愿意承担一切代价，只要你赌。”谦书逼迫，带着笑意，却步步逼人。
“当然，你不想赌也行，麻烦劝劝令兄。”
明小珑一惊：“我哥怎么了？”
谦书叹息：“我春秋简给令兄最好的修炼环境，令兄明明有能力突破到万象境，却就是压着不突破，说只要在春秋简一日，就一日不突破，你明白的，万年不突破，等到万年后，他或许就废了，这不是我们愿意看到，更不是万象谷愿意看到的吧。”
明小珑目光一缩，故意压制不突破，哥，你怎么那么傻。
戮思雨握紧双拳，脸色胀的通红，忍不了了，真想把这虚伪的混蛋打死，跟他比，陆隐那家伙可爱多了，这家伙才是卑劣无耻。
“四姐，我现在联系其她姐妹，说什么也要把小愁哥带出来。”

第三千八百一十四章   以字乱界

明小珑按住戮思雨的手，阻止她，戮思雨疑惑。
明小珑面色低沉的可怕，眼中的愤怒完全褪去，当一个人愤怒到极致，便会彻底安静下来，谦书的话就像一盆凉水，将她从头浇到脚，彻底清醒了。
她深呼吸口气，再抬眼，目光已经看不出任何情绪。
谦书皱眉，不好，说多了，逼得太狠，倒是让这丫头清醒。
不过无所谓，没人能带走明小愁，春秋简必须再造一个万象谷，以明小愁为点，完成师父的夙愿。
这一刻，他们筹划很久了，不容有失。
明小珑不再说话，沉默着望向下方。
谦书扫了眼那位姑娘，不再说话，再说，就太咄咄逼人了。
雅婆婆上前：“诸位小主，可入内一叙。”
众人随着谦书鱼贯入内，春秋简有专门招待他们的地方。
“小珑小姐，可入内一叙。”雅婆婆盯向明小珑，开口。
戮思雨担忧，握住明小珑的手：“四姐。”
明小珑对她笑了笑：“我没事，你先跟他们进去。”
“那你？”
“我跟他说句话。”
戮思雨看向下方，目光一亮：“对啊，怎么把他忘了，这家伙说话也很气人。”
“那四姐，我先进去，防止他们背后说你坏话。”
明小珑点点头。
另一边，那位姑娘也进去了，她很随和，不插手别人的纷争，不过明小珑已经顾不得她了，她取出怀思，联系陆隐。
陵原，陆隐正饶有兴趣看着面前的书摊。
书摊大多被死丘第三峰那些女子掀了，但第三峰女子毕竟数量少，架不住那些春秋简弟子背着书摊跑，只要看到有第三峰女子过来就转移方位，看起来可笑，但却依旧能卖文字。
陆隐就看着一个书摊很久了，面前的春秋简弟子一脸的不耐烦：“你到底看好没有？快点，那些女人要来了。”
“那么怕？”
“你不怕？那可是死丘的人，那些女人心狠手辣。”
“我不怕。”
“兄弟，你吹归吹，别妨碍挑字啊，买不买？”
“买了，就这个。”陆隐挑出一个字，刚拿到手，旁边一只脚踹了过去，直接把那个春秋简弟子踹飞，赫然是死丘第三峰的人，那个女子鼻子被割掉了，很是凶厉：“小子，我怀疑你书摊里藏着犯禁者，给我看看。”
那个春秋简弟子都要哭了，书摊怎么藏人？
他也不敢跟第三峰的人争，连滚带爬跑了，第三峰的人也没追，盯了眼陆隐，走了。
陆隐嘴角弯起，白拿一个字。
水苏从头到尾看着，她分明看到陆隐故意等那个第三峰女子到来才拿字的，而且他站的角度刚好把那个女子到来的方向挡住了，真卑鄙。
陆隐打量着手里的字，这个字，蕴藏着渡苦厄层次力量，换句话说，这个字就是书天下盛会藏起来的文字之一--“界”
那些春秋简弟子卖字，卖的大多是他们自己刻画的字，也有威能，但根据每个弟子修为而定，绝对达不到渡苦厄层次，但因为同样有威能，源自春秋简，所以没人看得清哪个字是渡苦厄力量，哪个字是普通力量，这就要赌了。
说是赌，那是因为书摊每个字价格都不菲，那可都是按照始境力量价格算的，即便序列规则强者想买几个字都要出点血，更不用说普通修炼者，很多人在这场盛会中最多买一两个字，这就是赌，赌输了倾家荡产，赌赢了卖出去，足以赚千倍，万倍。
当然，那些春秋简弟子本身也未必知道那个字是真，因为每个书摊都有春秋简高层放置的字，就是为了混淆视听，让买字的人无法通过卖字的春秋简弟子分辨，而且春秋简弟子卖字，大多闭着眼睛。
陆隐能挑出那个字，不靠别的，就符文道数。
好久没用符文道数了，要说自创力量，符文道数必然是其一，一般人看不到。
将符文道数扩散到书摊上，哪个字引动的符文道数多，那个字就有问题。
刚刚那个“界”字让扩散的符文道数整个沸腾了，陆隐一眼就看出，挑那么久主要是他没钱买，就等着第三峰的人来白拿一个。
怀思震动。
陆隐的怀思得自驷九食，九霄宇宙以怀思联系，怀思，是陆隐见到的第二个可以跨平行时空联系的工具，第一个是无线蛊，其余都做不到。
明小珑声音传出：“我哥哥明小愁已经可以突破万象境，却因为身处春秋简…”
“陆隐，我为我之前对你的态度道歉，我为我的不礼貌道歉，为我的任性道歉，我不知道你有没有办法带出我哥哥，我只希望，请求你帮忙，这不是条件，是请求。”
“不管你能不能做到，条件，我都算你完成。”
陆隐收起怀思，抬头看去，不知道发生了什么，让明小珑态度有这么大转变。
“这春秋简还真是做了不少事。”
水苏看了看陆隐手里那个“界”字，道：“春秋简做的事多了，在修炼界，有四个字专门形容春秋简。”她小心看了看四周，低声道：“以字乱界。”
“春秋简通过那些文字可以做很多事，也可以有很多理由，比如一个“恶”字，临近谁身，不需要理由就可以对你出手，还有很多人相信。”
“也比如一个“善”字，可以让一个人名利双收。”
“一个“过”字，可以阻碍一批人，以可以放行一批人，总之，太多人厌恶春秋简，但拿它没办法。”
陆隐笑了：“没办法吗？好，那就跟它玩玩。”说着，朝着一个书摊走去。
“买字。”
摊主是个中年男子，显然在春秋简混的不如意，穿的有些落魄，听到陆隐要买字，很警惕扫了眼四周，打开摊位：“要哪个？快点。”
摊位上有数百个字，看得人眼花缭乱。
陆隐散开符文道数，没有：“不要了。”
中年男子无奈，收起书摊就跑，他发现死丘那些疯女人看过来了。
陆隐找到下一个书摊：“买字。”
“不要了。”
“你看了吗就说不要，耍我呢。”
“我想买就买，不想买就不买，怎么，不允许？”陆隐反问。
这个春秋简弟子恶狠狠盯了眼陆隐：“小子，哪的？报上名来。”
“天门落家，落飞天。”陆隐直言。
春秋简弟子挑眉：“天门落家的？怪不得敢找麻烦。”
陆隐高傲转身，去找下一个书摊。
水苏无辜的跟在后面，搞不懂陆隐要做什么。
与此同时，不远处，几个人古怪看着陆隐，他们，来自天门落家，落飞天？谁啊？名字这么霸气，落家有这个人？跟上去。
“你在干嘛？”水苏疑惑。
陆隐道：“找字。”
“这么快？你怎么知道他们书摊上没有？”
“直觉。”
水苏无语，知道要出大事了，很想溜。
陆隐自然是在找文字，他不能把符文道数铺开，否则肯定会被高手察觉，只能在一个书摊上铺开，卖字的春秋简弟子无论如何都察觉不到。
那些卖字的春秋简弟子背着书摊不断躲避死丘第三峰的女子，跟捉迷藏一样，而陆隐又一个书摊一个书摊的找，每找到一个看一眼就松开，跟戏弄那些春秋简弟子一般，渐渐的，他的动静引起不少人注意，一个个看着他，不明白他要做什么。
落家那些人彼此对视，确定此人与落家无关，但却挂着落家的名头。
想到这里，落家一行人中的老者走向陆隐，要讨个说法，谁家娃娃那么不懂事，随便甩锅。
不过有人先老者一步上前，来到陆隐身后：“小兄弟，你这么做有些不厚道。”
陆隐没理会，目光看着书摊，有了，是个“绝”字，让符文道数沸腾，必然是渡苦厄威能。
摊主是个八字胡男子，盯着陆隐。
陆隐抬眼，刚要说话，后面的人抬手拍向陆隐肩膀。
陆隐目光一冷，没有躲避，任由那人手落下，缓缓回头，入眼，是个中年人，面色冷冽，眼含煞气，相当不善的盯着他：“小兄弟来自哪里？这么戏耍春秋简弟子可不好。”
水苏紧张，麻烦来了。
陆隐看着来人：“你又是谁？”此人，拥有序列规则层次的修为，实力还不弱。
中年人冷哼：“在下临路山家家主。”
陆隐前方，那个八字胡男子惊讶：“临路山家？原来如此，在下春秋简弟子贝行，见过前辈。”
中年人点点头，目光又落在陆隐身上：“小兄弟，这书摊你找了一个又一个，每个却都只看一眼，却让那些书摊被死丘第三峰的人发现，令不少春秋简弟子遭厄，这么做，是不是有些不地道？”
周围议论声传来：“临路山家据说受过春秋简恩惠，一直想靠上春秋简。”
“很正常，临路山家不过是个家族，春秋简可是庞然大物，谁不想投靠，这临路山家的家主出来的真是时候，你看，周围不少人想替春秋简弟子出头，死丘得罪不起，这个小子还得罪不起？”
“未必，此人敢戏耍春秋简的人，来历或许不简单。”
“我听到他叫落飞天。”
“落飞天？好霸道的名字，等等，天门落家的人？”
“好像是。”
“怪不得敢招惹春秋简…”

第三千八百一十五章   看不过去

陆隐听到议论，这个临路山家家主也听到了，脸色微变，天门落家的人？麻烦了，他刚刚在另一边，看到此人找春秋简弟子麻烦，脑子一热就出手了，此前死丘第三峰找麻烦他不敢出来，现在当然要快些表现，没想到居然牵扯到了天门落家。
虽说落家也是个家族，但与他们天壤之别，天门落家，不比任何势力差，够资格与春秋简对比。
麻烦了，怪不得这小子敢招惹春秋简。
想到这里，他目光柔和了很多：“小兄弟，这些春秋简弟子摆个书摊不容易，还是别为难他们了吧，你想买字，老哥买了送你，如何？”
他不敢得罪天门落家，也不想在春秋简面前丢了面子，只能付出代价。
陆隐瞥了眼他放在自己肩上的手。
中年人急忙收回，露出善意的笑容，显得尽量豪爽。
“你想买字送我？”
“不错，你看上哪个？老哥买了，还请别再为难春秋简的弟子，他们确实不容易。”
八字胡看了看中年人，又看了看陆隐，知道此人不愿得罪天门落家，他其实也不想跟落家冲突，他只是个普通弟子，还没资格跟落家起冲突，这样最好。
陆隐点点头：“那就多谢了。”说完，指着那个“绝”字：“就这个吧，笔锋不错。”
中年人看向八字胡：“就买这个送给这位小兄弟。”
八字胡乐了，这玩意只要卖出一个就赚了，同时暗暗赞叹中年人会做事，没有点明这小子的身份，显得大度，一旦点明，人情就没那么大了。
忽然的，八字胡脸色一沉。
四周不知何时出现了三个女子，正是死丘第三峰的人，已经将他们包围。
八字胡苦涩，光顾着那小子，居然把这群要命的疯子忘了，完了，生意黄了，弄不好还得挨一顿打。
中年人却脸色不变，来了正好，刚好不用他买字，只要把那小子带走就行，至于春秋简这个弟子，他可无能为力，刚刚已经为春秋简出头了，可以了。
“我们怀疑书摊藏匿犯禁者，八字胡的，跟我们走。”一个女子抬手抓向八字胡，直接捏着后脖颈，力气很大。
八字胡不敢反抗，脸色煞白。
书摊的文字掉了一地，也有些挂在八字胡身上。
陆隐一步踏出，没人看清他怎么做到的，人，已经出现在八字胡侧面，轻易拿走了那个“绝”字。
这一幕让周围人色变，高手。
中年人瞳孔一缩，他居然没看到此人怎么过去的，怎么会？那么年轻？
死丘第三峰的女子惊讶望着陆隐，见他拿走“绝”字后挥挥手，她们深深看了眼陆隐，抓着八字胡就走。
“我的字，我的字还没给钱呢，放了我…”
陆隐笑了，很好，又白拿一个。
水苏目光发亮的看着陆隐手里的字，虽然不可思议，但，这家伙连续两次出手，那个字或许真是藏起来的字，那价值就大了。
死丘的人没有为难陆隐，只是抓走了那个八字胡。
中年人邀请陆隐喝酒，被陆隐拒绝：“你不是说会给我买个字吗？走吧。”
中年人愣神，看着被陆隐抓在手里的“绝”字。
陆隐收起：“这是我自己拿的，与你无关，继续。”说完开始找下一个书摊：“这些春秋简弟子跑的比兔子还快，哪去了？”
中年人呆呆望着陆隐背影，这家伙有点不要脸呐。
那群落家的人也看着陆隐，又看了看中年人，一时搞不懂发生了什么，总觉得有些茫然。
同样的一幕又出现了，陆隐不断找书摊，然后看一眼就走，那些春秋简弟子本不想理会，却架不住陆隐手快，逃都没地方逃。
死丘的人找到窍门了，盯着陆隐就行，陆隐总能抓住一个春秋简弟子，逼他停下看一眼书摊，尽管只是看那么一眼，却足够她们抓人了。
一时间，陵原鸡飞狗跳。
中年人劝也不是，不劝也不是，关键他劝不住啊，他也看出来了，陆隐存心找麻烦，他去阻止只会为临路山家招祸。
那些落家的人也没阻止，落家确实与春秋简有仇，若非谦书，落狞也不会出意外，现在不知是死是活，落家此次来陵原就是想找春秋简讨个说法，当然，可能性不大。
如今看到有人找春秋简麻烦，尽管借了他们名，无所谓，反正可以澄清，就让此人找麻烦。
不久后，春秋简上走出一个大人物，春秋简中观--莫先生。
春秋简有独自的境界划分体系，与万象谷一样，其实为了争夺神之御，各大势力久远之前就做了准备，都尽可能开辟新的修炼方向，一旦后辈有人拥有争夺神之御的资格，这条将不会成为阻碍，否则当时再开创新的修炼之路何其艰难。
万象谷有十象境，百象境，千象境，万象境与天地象。
春秋简也有小观，中观，大观之分。
没有万象谷境界那么多，但每一步晋升都不容易。
春秋简目前只有一位大观，便是萤梅，春秋简之主。
谦书的护道人雅婆婆不过是中观。
谦书也只是小观。
而这位莫先生，同样是中观。
莫先生出现，护住了被死丘找麻烦的春秋简弟子，死丘那些女子面对莫先生也忌惮。
莫先生不在意她们，死丘再怎么找麻烦也不过耽误些时间罢了，他在意的是陆隐，因为陆隐拿走的那个“绝”字，出自他手，此人那么快找出了隐藏的文字，绝非等闲。
“在下春秋简中观，姓莫，阁下到底是何人？”莫先生看着陆隐，缓缓开口。
渡苦厄强者的气势形成了压力，令周边沉重到难以呼吸。
水苏就强撑着，大口喘气，看莫先生目光带着惧意。
陆隐却无碍，看向莫先生。
对视的刹那，莫先生的压力骤消。
莫先生脸色一变，紧盯着陆隐：“阁下并非天门落家的人。”
周围人哗然，不是落家的？
那个临路山家家主脸色难看了，不是落家的，他被耍了，但他不敢找麻烦，莫先生的气势被抵消，明显来自那人，那个人本身实力惊人，不是他可以招惹的。
回想自己手拍在那人肩膀上，不禁后怕，冷汗湿透了后背。
陆隐背着双手：“是与不是，影响我买字？”
莫先生目光冷漠：“可阁下并未购买。”
后方，之前那个八字胡狼狈跑来了：“莫先生，这个人抢走了我的字，他没付钱。”
陆隐挑眉：“喂，八字胡的，你耳朵聋了，我要付钱吗？找他。”说着，手指向临路山家家主。
临路山家家主脸色更难看。
八字胡想说什么，被莫先生抬手阻止，目光落在陆隐身上：“既然阁下未付钱，这笔交易便可作废，把字还来吧。”
陆隐好笑：“春秋简怎么尽是些聋子，找他，听不懂吗？”
莫先生没看临路山家家主，一步踏出，走向陆隐：“阁下太欺辱我春秋简了，不想付钱，还想要那字，天下没这个道理，把字拿来。”说着就出手，掌间藏字-“抓”，他忌惮陆隐，却并不怕，这里怎么说都在春秋简之下，此人即便再厉害，还能单挑整个春秋简不成？
何况春秋简交好的家族势力也有人在此。
死丘找麻烦，他们忍了，此人凭什么？
陆隐平静看着莫先生出手，所有目光都聚集在这，想看陆隐如何反应。
陆隐一动不动，因为不需要他动，有的是人动。
眼前，一道倩影出现，迎接莫先生的是短而寒的刀光，宛如将天地切割成一片片，包括那个“抓”字。
莫先生急速后退，震撼看着自己的字被斩成碎片，挡在前方的是一张狰狞的脸：“龙吟？”
陆隐身前，单薄的背影传来淡淡血腥气，从脖颈看去，此女应该很美丽，皮肤白皙，却带着一丝不正常的红晕，斗笠随风飘动，两柄短刀垂落，刀锋令人发寒，她，就是死丘第三峰峰主，龙吟。
死丘找麻烦，龙吟必然到场，但谁也想不到她会帮陆隐出头。
周围，那些死丘的女子一个个行礼：“参见峰主。”
“参见峰主。”
“参见峰主…”
周围人噤若寒蝉，看着龙吟，目光复杂，恐惧，羡慕，忌惮等等，说不清的情绪，既是对龙吟，也是对死丘。
死丘，太独特了。
临路山家家主，落家的人，春秋简弟子都望着，猜测陆隐的身份，莫不是也来自死丘？
莫先生面色低沉：“龙吟峰主，这是何意？”
龙吟抬眼，与莫先生对视，手中短刀的寒芒囊括周边一丈范围，任何人看去，视线都仿佛被切割，眼睛生疼：“看不过去。”
莫先生笑了，笑的充满了嘲讽：“此人找我春秋简麻烦，抢我弟子的字，老夫出手合情合理，你看不过去什么？”
龙吟声音嘶哑，有种刀锋切割的感觉：“只是个借口，你还当真了，谁找你们麻烦，我就帮忙。”
周围人怔住了，这话，太直白了吧。
陆隐无语，想到朝一，一模一样，两人简直一模一样，这就是死丘的特色？耿直？

第三千八百一十六章   是他？

莫先生目光冷冽：“好一个龙吟，你就不怕大主责罚？多少年来，死丘从不干涉各大势力竞争，只抓犯禁者，你这是触犯死丘规矩。”
龙吟面色平静：“大主会找理由尽量减少对我的惩罚，不用你操心。”
莫先生脸皮一抽，周围人对视，这耿直的让人吃不消，莫名有些嫉妒。
龙吟，又被称作丈刀龙吟，一丈之内，刀光无敌，而她最出名的其实是名为葬龙吟的招数，这是同归于尽的招数，被她称作肯定能与一个人同归于尽。
我想死，一直在找机会带走一个，你要不要试试？
这句话是龙吟的口头禅，底气，就来自葬龙吟。
没人怀疑葬龙吟的可怕，就像九霄宇宙的常识，龙吟若死，肯定能带走一个除永生境之外的人，无论那个人是谁。
所以多年来，死丘第三峰的女人无人敢惹。
死丘本身就有底气，只有死丘杀人，没有人敢杀死丘的人，而这些底气不仅来自死丘背后的永生境强者以及九霄宇宙赋予的职责，更来自死丘的人，那一个个不怕死的修炼者，一个个疯子般的峰主与山主。
朝一如此，龙吟亦是如此。
莫先生说不出话了，也不敢出手，怒极反笑：“好好好，你龙吟既然出头，就随你吧，看大主能找什么理由减少对你的惩罚，死丘终有一日会坏在你这种人手上。”说完，离去，不想再多言。
周围人看着龙吟与陆隐，面色古怪，能在春秋简眼皮底下占便宜，这还是头一遭。
八字胡灰溜溜跑了。
临路山家家主头都不敢抬。
不远处，落家的人幸灾乐祸。
水苏忐忑，看着近在咫尺的龙吟，死丘啊，这可是死丘，九霄宇宙最不能招惹的势力，居然是这样的，闻名不如见面。
众人散去。
春秋简弟子更是有多远躲多远，龙吟都来了，在死丘没离开之前，书摊是摆不起来了。
陆隐看着龙吟背影。
龙吟转身。
她与陆隐间隔只有一米不到，刚好挡在陆隐与莫先生中间，而今，一转身，两人几乎没什么距离。
陆隐清晰嗅到龙吟身上淡淡的血腥气。
龙吟就这么看着陆隐。
陆隐也没打算后退，也这么看着她。
场面有些怪异。
周围那些第三峰女子对视，一个个退后。
水苏也下意识退后。
周边空间大了，两人还离那么近，不少人咽了咽口水，暗暗赞叹陆隐胆子大，敢这么接近龙吟的，貌似还没有。
龙吟被称作丈刀龙吟，因为她的刀光只能蔓延身边一丈，与她对战，必须拉开一丈之外的距离，若在一丈之内，春秋简大观萤梅都未必吃得消。
虽然龙吟是接受修灵提升到渡苦厄大圆满层次，但在大主教导下，实力绝对不弱。
能被大主看重拉入死丘的，本就都不差。
此人敢这么近距离接触龙吟，要么与龙吟相识，要么，就是不怕死。
他们不认为陆隐有与龙吟对战的实力，太年轻了，就算沉睡少御楼的奇才也做不到。
“虽然感谢你帮我，但你，貌似妨碍到我了。”陆隐开口，看着龙吟，这个女人有点危险。
龙吟与陆隐对视：“所以？”
“所以麻烦你带着死丘的人离开，书摊都被你们吓跑了。”
“可以。”
“谢谢。”
龙吟抬脚，朝着远处走去：“死丘所属，走。”
死丘那些女子诧异，这就走了？虽然不甘，却不敢违背龙吟的命令。
龙吟忽然停下：“什么时候去死丘？”
陆隐想了想：“不知道。”
龙吟没有再问，离去。
听到的人惊诧，还真认识。
第三峰那些女子最惊讶，她们不记得与陆隐见过面，峰主怎么认识此人的？
水苏好奇了，看了看死丘离去的那些人，又看了看陆隐，很想问什么。
从陆隐相隔遥远第一眼看到龙吟的时候，他就知道龙吟认识他，此女出手，不是帮自己，而是与自己说句话，仅此而已。
不知道自己在死丘那边是什么印象。
死丘的人这么快走是春秋简想不到的。
确认死丘的人离去后，那些春秋简弟子兴高采烈摆起了书摊，这回不用捉迷藏了。
陆隐来到一个书摊前看了眼，走了，下一个书摊，然后下一个，直至第六个书摊，他指着一个字：“我要了。”
那个春秋简弟子盯了眼陆隐：“不卖。”
陆隐笑了：“为何？”
“不卖就是不卖，看你不爽，不行？”春秋简弟子道。
陆隐淡笑，忽然出手，落于那个“近”字之上，顿时，周边虚空扭曲，时远时近，交错扭曲的虚空彼此碰撞形成恐怖威能直冲天际。
无数人看了过去，这是渡苦厄威能？
那个卖字的春秋简弟子骇然：“住手。”
可惜已经完了，字的威能已经释放，无可挽回。
他发出凄厉的怒吼：“你找死。”
陆隐冷笑，下一个书摊，又一股威能冲天而起，这次是个“白”字，令天地一片苍白，即便老一辈始境强者都看不清，模糊了感知，然后下一个。
陆隐将符文道数铺散开，不怕被人察觉，已经这样了。
一股股威能冲天而起，不光那些书摊，还有地底，虚空，湖泊等等，一时间，陵原沸腾，仿佛文字的盛宴。
春秋简之上，莫先生俯视下方，脸色难看至极。
原本在闲聊的谦书等人也被引出，齐齐走到边缘看向下方：“怎么回事？”
春秋简老一辈强者皆走出，出大事了。
陆隐行走陵原，每一步都没有距离，每一步，却也都将一枚文字威能释放。
“住手。”春秋简之上有人出手，是始境强者，还不止一人。
遥远之外，刀光闪耀，来自龙吟，她没有走，带着死丘的人站在远方。
莫先生怒极，又是龙吟，他出手了，不再顾忌。
龙吟相距遥远，又擅长一丈刀光，根本阻止不了莫先生出手。
“峰主，他？”第三峰女子惊呼。
龙吟平静，放眼九霄，能击败此人的除了永生境就几乎没有了，她也很想看看此人究竟何等实力，敢以偌大的灵化宇宙为筹码，威胁整个九霄宇宙，胆子比天大。
相比起来，区区的春秋简，毫无意义。
砰
虚空碰撞，文字破碎，莫先生倒退一步，骇然：“大五掌之术？”
陆隐站在河流边缘，在一块石头下挖出了一个字，同时头都没回打出一掌，将莫先生的文字震碎，正是大五掌之术。
陵原另一边，郎如玉与驷九食还被围困，难以突围。
当陆隐的大五掌之术打出，他们激动，以为门内来人了。
驷九食朝着远方看去，看到了陆隐。
陆隐察觉，回望，对着他一笑。
驷九食张大嘴：“是，是，是他。”
看到陆隐的一刻，他感觉天都黑了，就像一口锅。
大五掌之术的出现引来的就不仅仅是春秋简，还有灵盟。
玉儒，修战等灵盟的人皆找上陆隐：“阁下是大五掌之门的？”
天门落家那些人都懵了，这家伙到底什么身份？
陆隐嘴角弯起，扫视四周：“废话。”
玉儒大怒，白玉族是利用一些人偷袭大五掌之门，要把大五掌之门的怒火引去战族，但大五掌之门居然莫名其妙打锦族，把此事逼了出来，白玉族对大五掌之门的恨现在超过了战族，眼看陆隐这个大五掌之门的人这么嚣张，他就气不打一处来：“给我上。”
白玉族当即出手。
锦族的人彼此对视，没有出手，他们只是要讨个说法，却不是真想与大五掌之门为敌，这一门的人脑子都有问题。
陆隐抬手，一掌落下。
轰
大地震颤，恐怖的余波横扫四方，将灵盟的人全掀飞了出去，包括锦族那些尚未出手的人，因为离得近，也被掀飞了。
这一手震撼陵原，绝对达到渡苦厄层次，非郎如玉和驷九食可比。
两人望着那一掌，张大嘴，太狠了吧。
明小珑看着下方，没想到陆隐居然还会大五掌之术，这一掌着实惊住了陵原。
原来这就是他的手段，把那些藏起来的字一个个挑出来，打春秋简的脸，不过此举到底想做什么？书天下盛会虽然重要，但不是战略性的，不可能逼迫春秋简放了哥哥，你到底要怎么做？
戮思雨激动：“打得好，打，厉害。”
谦书面色低沉，又有人捣乱书天下，春秋简多少年没出手，是被人忘了有多厉害了吧。
雅婆婆低声道：“老身出手吧，此人实力极强。”
谦书看了眼不远处那位姑娘，点点头：“点到为止。”
雅婆婆应是，正要下去，忽然的，谦书瞳孔陡缩：“等等。”
雅婆婆不解：“怎么了？”
谦书盯着下方，看着陆隐，此人好眼熟，在哪见过？
他想不起来，但直觉让他遍体冰凉，这种感觉唯有经历生死危机才有，可此人他怎么没印象？
“你认识此人吗？”
雅婆婆看着下方的陆隐，皱眉。
恰好此事，陆隐抬头看向春秋简，看向谦书。
一瞬间，谦书与雅婆婆骇然，脱口而出：“是他？”
周围人看过来：“谦书兄认识？”

第三千八百一十七章   代价

戮思雨与明小珑惊讶，他怎么认识这个家伙的？这家伙直接从下三者宇宙到了业海，根本没经过九霄，怎么可能认识？
自从御桑天击败如始，九霄宇宙早已不像从前那样可以随意进入灵化宇宙，谦书这种少御更谨慎，不应该去过下三者宇宙。
谦书脸色发白，不可能，不可能的，这个人怎么可能来九霄宇宙？他被推出了天门才对。
雅婆婆脸色变换，瞳孔闪烁，眼底深处有着深深的惧意。
很不可思议，此人怎么可能不通过天门入九霄？等等，难道是灵化宇宙那头明日兽？
相比谦书，她更恐惧，因为她体会到了那个闯天门巨兽的恐怖，那可是永生境巨兽啊，永生境。
那头永生境巨兽明显追杀了此人，竟还让此人逃了，此人到底何等战力？想想就遍体生寒。
这样的人为什么能入九霄？为什么不被上御之神拦住？
陵原，陆隐望着谦书，开口：“我来找你了。”
没有声音，口型却能看出来。
春秋简之上，谦书咬牙，脸色阴沉，转身就走。
他要找大观，这个人非常人能及，这次麻烦大了。
其实从天门回来后他就后悔了，当初之所以让雅婆婆出手，一是瞧不上三者宇宙的人，不希望三者宇宙的垃圾进入九霄宇宙，二是要害死落狞，至于陆隐，他根本没在乎过。
但看到那头巨兽后，他就知道麻烦大了，惹了不该惹的人。
雅婆婆告诉过他那是永生境巨兽，天门都差点被拆了，如果不是上御之神出手赶走了那头巨兽，现在九霄宇宙都要面临灾难。
能与永生境巨兽纠缠的强者，不管来自哪里，都不是他能惹的。
所以回到春秋简后他哪也没去，一直很忐忑，希望陆隐死了，或者永远入不了九霄。
但没想到这么快此人就出现了。
这个人远比死丘麻烦大得多。
这是一个敢与永生境怪物颤抖的绝强者。
恰好此时，天门落家又有人到来，正是看守天门，拦过陆隐的那个老者。
老者一眼认出陆隐，与谦书和雅婆婆一样，周身冰凉。
没经历过抵挡永生境巨兽的恐怖，就无法理解他们现在的心情。
就好像有一个难以对抗的敌人站在那等着你过去，中间隔了一道深渊。
陵原来的人很多，其中不乏高手，更有隐藏的高手，不至于被陆隐一掌吓住，哪怕这一掌再强，也在认知范围内。
但他们也不至于替春秋简出头。
陆隐明显找春秋简的麻烦，很多人更乐于看热闹，春秋简虽然凭着手段跟一些势力交好，但看不惯他们的势力更多。
当又一枚文字被找出，释放威能后。
春秋简之上，一道道强悍气息恒压天际，朝着陆隐席卷而落，宛如风暴，令天地都黑了。
陆隐再次抬头，看向上方，那里，一双双冰冷的目光与他对视，为首之人是个老妪，相比雅婆婆的阴狠面庞，这个老妪充满了书卷之气，双目也不似旁人那般冷冽，相反，很柔和，仿佛可以包容一切。
所有人远离陆隐，就算是那些想跟在陆隐后面寻找文字的人，此刻也不敢接近了。
天地间，一人，一竹，再无其它。
虚空炸裂，无数黑暗蔓延，自陆隐头顶掠过。
陆隐皱眉，缓缓抬手，遥遥对准春秋简，似乎要出手。
看到这一幕的人皆凝神屏息，此人到底是谁？这是要挑衅整个春秋简呐，即便神之御都没这么猖狂。
春秋简之上，戮思雨惊呆了，本以为这家伙暗中打断四临剑门门主的腿已经无法无天，眼下这一幕彻底刷新她的认知。
一个人挑衅春秋简，太狂了吧，就算是龙吟都带着第三峰的人，背靠死丘，才敢来找麻烦。
明小珑抿嘴，你到底想怎么做？
咚
咚
咚
目光柔和的老妪走出，笑看向站在戮思雨与明小珑中间的姑娘：“姑娘，让你受惊了，老身这就去解决麻烦，不会耽误姑娘看世间百态。”
姑娘看向老妪，微微点头，少有的带着敬意：“大观请自便，不用管我。”
老妪笑了笑，一步踏出，缓缓降落在陆隐前方。
陆隐放下手：“再不下来，我就把春秋简掀了。”
老妪正是萤梅，春秋简唯一的大观，也是春秋简这个浊宝的当代主人。
陆隐的话，她没有当真，掀了春秋简？除了永生境强者，谁敢这么说？此人太狂妄，不过可以理解，毕竟以此人的实力必然打遍三者宇宙无敌手，虽不知以什么方法躲避了永生境生物追杀，但还是永生境之下的层次，否则春秋简存活不到现在，一个天门，也挡不住他。
会被雅婆婆推出去，此人即便强也有限，雅婆婆他们因为那永生境生物蒙住了眼，以为此人有多强，不至于。
但她也不会小看陆隐，陆隐在她心中，超越了御桑天，是三者宇宙第一人，拥有下御之神战力，这样的人，是强敌，春秋简都要极之慎重的强敌。
“敢问阁下名讳。”萤梅开口，目光没有敌意。
陆隐看向她，嘴角含笑：“不是很想说。”
萤梅不解：“为何？”
“我还没想清楚到底用什么身份行走九霄。”他想了一遍，九霄宇宙知道陆隐这个名字的人不多，以前是月涯，星帆，朝一他们，还有九仙，后来的青莲上御，七仙女，以及七仙女亲近的人，再加上死丘，相对整个九霄宇宙而言，不多。
想瞒身份肯定瞒不住，但他也没想好怎么做。
完成七仙女的条件可以得到青莲上御的承诺，貌似就能救天元宇宙了，但虫巢文明威胁在侧，仅仅确保天元宇宙不被九霄宇宙重启就够了？他还要做的更多。
这么一想，好像也没什么值得隐瞒的。
“阁下来自灵化宇宙？”
“我叫陆隐，你就是萤梅？”陆隐反问。
萤梅奇怪，不是不想说吗？怎么又说了？虽然好奇，但也没问：“天门的事，谦书对老身说了，此事是我春秋简不对，阁下想如何化解，尽管开口，只要春秋简做得到的，绝不推辞。”
“当然，有一事也要提前说明，此事并非针对阁下，阁下与我春秋简无冤无仇，春秋简也愿意交阁下这个朋友。”
陆隐赞叹：“世人都说春秋简卑劣，现在看来，倒是以讹传讹了，你们很讲道理啊。”
萤梅神色不变：“世人又有多少能看清这个宇宙？站得高，才能看得远，然而最高处的位置有限，大部分人是没有资格的。”
“那你觉得我有没有资格？”陆隐笑着反问。
萤梅感慨：“以阁下的实力，自然有资格。”
陆隐背着双手：“既有资格，代表我说的是对的了？”
“那要看什么事。”萤梅道。
陆隐与萤梅对视：“你门下谦书和那个恶仆对我出手，不管什么原因，差点害死我是事实，我要他们付出代价，把他们交给我，我与你春秋简恩怨两清。”
萤梅目光一闪，语气生硬了些：“阁下可知道他们是什么人？”
“莫不是你萤梅大观的儿子？”陆隐不客气。
萤梅沉声道：“你口中的恶仆，是我春秋简中观，雅，乃是我春秋简底蕴强者之一，并不是什么仆人，而谦书，更是沉睡少御楼，代表我春秋简未来的绝世奇才，你觉得我会不会把他们交给你？”
陆隐叹息：“看来还是谈不拢。”
萤梅道：“我尊重阁下，所以愿意谈，但不代表阁下可以肆无忌惮侮辱我春秋简。”
“诚意，我有，也请阁下拿出诚意。”
陆隐笑了：“你春秋简的人差点害死我，现在还要我拿出诚意？这就是你春秋简的行事手段？那外人倒是没传错，你们果真卑劣，还不要脸。”
萤梅蹙眉，冷冷看着陆隐，陆隐也盯着她。
春秋简之上，包括周围的人都听到了陆隐与萤梅的对话，一个个呼吸停滞，气氛紧张。
萤梅是何人？那是当代春秋简之主，春秋简这枚浊宝的主人，九霄宇宙站在顶点的人物之一，是够资格争夺神之御的高手，若非有春秋简这个势力牵绊，即便如过奉献出如是真经，也无法接替如始成为下御之神。
萤梅远比如过有资格。
神之御面对她都不会这般无礼，竟当面以卑劣形容春秋简，从未有过。
九霄宇宙有些势力即便敌视春秋简，也很少会这么撕破脸，除了龙吟与第六宵柱的人，那是生死大仇，一个背靠死丘，一个背靠第六宵柱，都是春秋简惹不起的。
他们搞不懂，陆隐与春秋简有什么仇，能让他孤身一人挑衅春秋简，骂的肆无忌惮。
谦书，雅婆婆等一众春秋简的人脸色难看至极。
戮思雨喝彩，完全不顾春秋简那些人的脸色。
明小珑也笑的畅快，她也想骂春秋简，但以她的身份，骂不出来，这小贼太解恨了。
陵原之上，临山路家那些想靠上春秋简的人皆屏气沉默，不敢出头，现在轮不到他们出头。
水苏十指握在一起，苍白无血色，后退，尽量后退，跟我无关呐。
落家的人同样畅快，春秋简一向霸道，被人骂成这样，爽。

第三千八百一十八章   一巴掌

更远处，郎如玉，驷九食还有灵盟的人都看着，彼此没有出手，有大事要发生了。
萤梅面色低沉：“阁下是否太放肆了。”
陆隐嘴角弯起：“你可以试着，让我付出代价。”
霸气，众人皆看着陆隐，不管此人今日下场如何，这件事必将记录历史，太会挑衅了。
雅婆婆恨不得冲下来杀了陆隐。
谦书双拳紧握，必须杀死此人。
狂风吹过，陵原上的草格外茂盛，被风压弯了腰，宛如绿色的波浪延绵向远方。
萤梅深深看着陆隐：“春秋简害了阁下一次，虽是无意，却是事实，我春秋简绝非仗势欺人之辈，阁下刚刚的侮辱以及此前捣乱书天下盛会，都当是出口恶气，我春秋简承受了，从此你与我春秋简恩怨一笔勾销，阁下好自为之。”
陆隐好笑：“一笔勾销？你说了算？”
萤梅寒声道：“所有人都看见，也听见阁下侮辱春秋简，即便是普通人被侮辱也会为了尊严而战斗，我春秋简没有对阁下如何，就是代价，还请阁下不要咄咄逼人，此事就此结束，若阁下愿意与我春秋简交好，可入内一叙，若不愿意也请离开，春秋简绝不会为难阁下。”
陆隐赞叹：“说得好，好一个大度的春秋简，能把卑劣说的这么光明正大，也算独一份了，你想化解恩怨，可以，赌一局吧。”
萤梅诧异：“赌？”
如果不是有太多外人在，她早就出手了，即便忌惮陆隐实力，也不至于任由此人侮辱，尤其那位姑娘在，谁都可以不在乎，那位姑娘的态度不能不在乎。
春秋简要想在九霄宇宙完全立足，那位姑娘至关重要。
何况她不觉得陆隐能压过春秋简，御桑天也做不到，此人即便战力超越了御桑天，也还是渡苦厄大圆满层次，只要在这个层次就压不下春秋简。
一次两次都可以退让，展现春秋简的大度，但三次就不行，到时候即便那位姑娘都会站在春秋简这边，何况此人有个最大的劣势，只要此人继续找麻烦，她会让此人万劫不复。
但她没想到陆隐会提出赌这个字。
赌，让萤梅想到了明小愁，此人来这莫非与万象谷有关？那个明小珑刚好也在这，巧合吗？不会，明小珑不应该来陵原。
春秋简之上，明小珑目光瞪大，赌？这就是他的办法？想要靠赌局赢回我哥？不行，太难了，春秋简有办法赢赌局。
她想阻止，但周围不少目光看向她，众人都知道万象谷与春秋简的赌局，一个个都怀疑陆隐的出现与她有关。
明小珑只能干着急。
“如何赌？”
“我提条件，你说规则。”
萤梅皱眉，打量着陆隐：“让我说规则？”
陆隐笑道：“很公平吧。”
萤梅不明白陆隐到底想怎么样，如果他是万象谷请来的，不应该不知道万象谷输的事，虽说规则公平，但是个人都能猜到春秋简必然有什么赢的手段，尤其万楼也输了，此人为何还要赌？
莫非与万象谷无关？
说实话，如果陆隐自己要提赌的规则，萤梅会觉得他来此与万象谷有关，但却把提规则的权力让给春秋简，这就反常了。
越反常，萤梅反而越不想接受，她总觉得陆隐自信的可怕。
“看来你不敢，堂堂春秋简大观，不敢与我对赌，传出去，你萤梅的名声可就没了。”陆隐嘲讽，对付春秋简，他可以直接出手，但此地外人太多，他以后也要争夺神之御的位置，所以竖敌可以，但一定要站在道理上，否则今后无端的麻烦会很多。
而且他也想看看春秋简到底怎么赢一场公平的赌局。
萤梅沉声道：“阁下要提什么条件？”
陆隐脸色一整：“你赢了，我与春秋简的恩怨两清，从此不找你们麻烦，你输了。”顿了一下。
这一刻，明小珑心都提起来了，条件一出，所有人都会知道此人到来与万象谷有关，不久后，万象谷会被无数人嘲笑说输不起，找外援，但无所谓了，只要哥哥能回来，什么都行，前提是这家伙一定要赢，一定。
戮思雨紧张，抿着嘴。
万众瞩目下，陆隐缓缓开口：“我要谦书和那个恶仆的命。”
萤梅目光睁大。
所有人震撼看着陆隐，雅婆婆也就罢了，谦书可是春秋简的未来，春秋简好不容易等来一个够资格沉睡少御楼的奇才，怎么可能成为赌注？
春秋简之上，谦书目光阴狠。
雅婆婆怒极，什么恶仆，她是春秋简中观。
明小珑迷茫，赌注与她哥哥无关？此人到底在想什么？
萤梅面色沉了下去：“阁下是否太过分，付出的代价仅仅是恩怨两清？就想换我春秋简中观与谦书的命。”
陆隐嘴角弯起：“如果你了解我，就会知道与我恩怨两清是最划算的买卖，我不是在用我的恩怨与你交换，而是在用你春秋简所有人的命，交换。”
萤梅大怒：“狂妄。”
头顶，春秋简之上传下声音，是那个雅婆婆：“大观，此人来自灵化宇宙，伪造令牌，擅闯天门，与落家勾结，玷污我九霄宇宙，行为恶劣，出身卑贱，此等生物根本不配进入九霄宇宙，更不配与我春秋简对赌，此等卑贱之人偏偏还狂妄自大，应当直接镇杀，何必再谈。”
陆隐目光一冷，身影消失。
萤梅目光一缩，不好，她一跃而起：“小心。”
春秋简，唯有够资格的人才能进，整个春秋简被无形的力量笼罩，不允许进入者，要么退走，要么硬闯。
陆隐自然不被允许进入，所以，他抬手压入虚空，肉眼可见的，春秋简虚空扭曲，裂开，紧接着，一步踏入，登春秋简，甩手一巴掌抽向雅婆婆。
啪！
雅婆婆接受修灵，拥有渡苦厄大圆满战力，是春秋简绝顶高手，然而这一巴掌她避无可避，明明看得见，空间，时间，认知的一切包括自身意识，思维都停顿了，眼睁睁被一巴掌抽飞，狠狠砸在地上。
萤梅现身，她只比陆隐慢了一步，雅婆婆已经被抽了一巴掌，怎么可能？
这一步，陆隐破了春秋简防御，无视了雅婆婆，一巴掌抽上去，都在这一步之内完成。
看似仅仅只有一步，却如天堑。
不仅萤梅，所有人都惊呆了。
谁能想到堂堂渡苦厄大圆满层次的高手，竟然被一巴掌抽飞，怎么可能？神之御也做不到吧。
这一巴掌抽在雅婆婆脸上，却让所有人大脑空白。
包括那位姑娘。
这一巴掌抽到了所有人认知盲区内。
雅婆婆呆呆倒在地上，已经懵了，挡不住，完全挡不住，怎么做到的？
“口出恶言，再敢废话，直接宰了。”陆隐收回手，很是随意。
但这一刻，所有人看他的目光都变了。
也是在这一刻，所有人都觉得陆隐之前没有狂妄，他真有威胁春秋简的资格。
但如此高手哪冒出来的？
萤梅面色低沉的可怕，盯着陆隐背影，充满杀意：“阁下一而再侮辱春秋简，欺人太甚，那就怪不得我春秋简了。”
“春秋简所属。”
莫先生等一众春秋简高手将陆隐包围，皆释放滔天杀意，一个个灵魄外露，血塔，惊门皆出现，谨慎以待。
虽然陆隐展露的实力可怕，但还不至于让他们不敢出手，只要不是永生境就行。
雅婆婆起身，恶毒盯着陆隐，杀意比谁都浓烈。
戮思雨大喊：“春秋简的，这事是你们不对，那恶仆口出恶言侮辱人家，还不准人家动手了？”
明小珑也开口：“不愧是春秋简，杀人还要诛心，给对方按个欺人太甚的名头，果真卑劣。”
萤梅根本没理她们，而是看向那位姑娘：“还请姑娘入内休息，此战若误伤了姑娘，那才是我春秋简的大不是。”
姑娘平静：“无碍。”
陆隐看向那个姑娘，此女就是明小珑忌惮的那个姑娘？拖延时间，只为了等她离去，好大的排场，连七仙女都忌惮。
嗯。
咦？
青云？
陆隐惊愕望着那位姑娘，那不是青云吗？虽然蒙着半张脸，但陆隐对她太熟悉了，那张脸，那双手，还有那身段，跟青云简直一模一样，青云怎么会在这？
一瞬间，陆隐脑中不断闪过与青云接触的画面，青云，九仙，惊门，九霄宇宙等等。
“青云？”
那位姑娘看向陆隐，疑惑，此人认识她？
“放肆，竟敢直呼姑娘名讳。”雅婆婆厉喝。
萤梅挡在青云前方，盯着陆隐：“你来自外方宇宙可以不管，侮辱我春秋简也可以不管，但直呼姑娘名讳却大不敬，当诛。”
戮思雨急了：“老家伙，你胡说什么，那人定是惊讶姐姐在这，一时失言，还请姐姐勿怪。”
明小珑也请求：“请姐姐勿怪。”
青云目光越过萤梅，与陆隐对视：“你认识我？”
陆隐惊疑，不是青云？否则不可能不认识他，但这样貌，就连声音都与青云一样。
“你是青云吧。”
“我是叫青云，可我没见过你。”

第三千八百一十九章   毫无关系

谦书接口：“姑娘不用理会此人，当今宇宙认识姑娘的人太多了，即便被灭的外方宇宙也有生物知晓姑娘的存在，此人不过是哗众取宠。”
萤梅面色肃穆：“姑娘若对此人好奇，待我春秋简将他拿下，姑娘想知道什么都可以。”说完，春秋简震动，一枚枚文字冲天而起，雅婆婆，莫先生，还有一众春秋简高手同时踏前一步，每个人身前都出现一个“镇”字，以文字相连，春秋简为基，形成大势，镇压陆隐。
陆隐皱眉，九尺园善于联合，春秋简也一样，果然，文明越发展，其手段就越多。
九霄宇宙就像天元宇宙发展无数年之后的状态，还掠夺了灵化宇宙的资源与修炼文化，是真正的庞然大物。
这时，春秋简之外，寒芒闪烁，龙吟来了，带来了死丘第三峰之人，摆明了助阵陆隐。
下方，一老者登高，直面春秋简：“萤梅，凡事不要太过，你春秋简那么多人围攻一人，我天门落家，看不过去。”
萤梅脸色沉重，死丘，落家都出面助阵此人，这些家伙本就与春秋简为敌，现在是落井下石。
陆隐看了眼老者，老者对他点点头。
原来是他。
那个在天门检查自己令牌的老者，先是受称公挑唆，必须检查令牌，自己以落狞的命威胁，他才开天门，若非此人慢了一步，谦书与那老妪也来不及对自己出手。
算下来，落家也算是春秋简的帮凶。
不过春秋简对自己出手是为了落狞，春秋简与落家彼此敌对，自己是被牵连的。
如今落家助阵，不仅是要对付春秋简，更是想从自己这里把落狞带走，想得美。
“我春秋简未曾犯禁，死丘若强行入内，杀无赦。”萤梅发狠，同时盯向落家那老者：“至于你天门落家，如果敢插手，春秋简即刻向落家宣战，不死不休。”
落家老者眼睛眯起：“你在威胁落家？”
萤梅不再看向老者，而是盯了眼龙吟，第三峰是能找麻烦，却不敢明目张胆出手，否则，龙吟这个第三峰峰主肯定要被撤掉，现在可不是找麻烦那么简单。
一个个想助阵，暗中肯定还有更多人想找春秋简的麻烦，但他们敢现身吗？
助阵的无力出手，但想帮春秋简的同样不敢出头，春秋简能顶得住陆隐的压力，那些想靠上春秋简的势力可顶不住。
这时，戮思雨走出，前方是一个春秋简始境高手，刚好挡住她身影，没让她继续前进，但阻止不了她开口：“萤梅大观，春秋简真要对此人出手？”
萤梅皱眉看向戮思雨：“老身尊重青莲上御，但即便青莲上御在此，也不会任由此人这般侮辱春秋简，还直呼姑娘名讳，姑娘的名讳可是得自青莲上御，你应该知道。”
“身为青莲上御记名弟子，又出自四临剑门，你数次出言相助此人老身已不计较，还请不要太过分。”说着，还盯了眼明小珑，目光充满警告。
戮思雨冷笑：“少扯那些没用的，你真尊重我师父，还敢对此人出手？”
萤梅一惊，脸色都变了，盯着戮思雨：“这话什么意思？”
谦书，雅婆婆，莫先生等人都看向戮思雨，此人牵扯到青莲上御？
戮思雨昂首，薄纱虽遮住面庞，却依然能看到细腻白皙的脖颈：“四临剑门发生的事你们不会不知道吧，帮助我父亲戮思湛成为四临剑首的，就是他。”
众人大惊，是他？
萤梅面色发白。
谦书等人不可置信。
居然是他？
四临剑门发生的事早已传向九霄宇宙，春秋简此刻所在的陵原距离四临剑门不远，当然知道此事。
据说是一个自业海而出的人帮助戮思湛成就四临剑首，还助戮思湛突破渡苦厄层次，成为真正意义上的四临剑首。
那人具体什么身份，外人难以知晓，被四临剑门阻断外传，但这件事却没有被阻断。
没人想到，那个人居然就是陆隐。
萤梅盯着陆隐：“是你？”
陆隐嘴角含笑：“是我。”
萤梅咬牙，怎么会是他，麻烦了，四临剑首之争，青莲上御记名弟子冥酌也出现了，亲口承认此人自业海出，必然与青莲上御有关，此等身份足以媲美七仙女，这让他们春秋简怎么办？杀？那是打业海的脸，哪怕此人与青莲上御无关，光是他从业海而出并交好冥酌这一点，就足以让春秋简倒霉。
青莲上御的弟子散布九霄宇宙，可不仅仅是七仙女和冥酌，有些弟子的身份连他们都不知道。
被那些人报复，就跟捅了马蜂窝一样，不死也要掉层皮，再加上死丘，落家，万象谷，这边还有个四临剑门等盯着，春秋简如何立足？
越想，萤梅脸色越难看。
雅婆婆他们更是面如死灰，有种得罪青莲上御的感觉，天要塌了。
陆隐摇头：“你无需顾忌，我与青莲上御，毫无关系，这点可以明着告诉你。”
戮思雨气急，瞪着陆隐：“你胡说什么呢？”
明小珑不断使眼色：“你明明自业海出，怎么会无关？”
陆隐摆手：“不用以业海的名头吓人，这是我跟春秋简的私怨，我陆隐，还不至于借助青莲上御的名头报我自己的仇，萤梅，你该怎么做，就怎么做。”
萤梅忌惮，很想此事就此结束，不管陆隐与业海什么关系，光是从业海出这几个字，足以让她不想出手。
“我现在就在春秋简，给你机会围杀我，否则就把谦书和那个恶仆交给我，此事作罢。”陆隐不屑。
萤梅沉声盯着陆隐：“阁下真要把事情做绝？”
陆隐冷漠：“他们推我出天门，这笔账该清算了。”
萤梅目光闪烁，眼底充满杀意与狰狞，陆隐，她不想惹了，但谦书怎么可能交出？那是春秋简的未来。
“阁下，我春秋简愿意付出代价，让此事结束，你之前侮辱了春秋简，同样作罢，希望阁下不要再逼迫。”
陆隐背着双手：“交人。”
萤梅咬牙怒极：“阁下真要鱼死网破？”
陆隐不屑：“你还不配。”
萤梅点头，冷笑：“好好好，既然如此，那就休怪老身了。”她抬头，看向四周：“诸位可知此人是何来历？”
众人彼此对视，不解萤梅现在说这个做什么，雅婆婆已经说过，此人来自灵化宇宙。
萤梅道：“这个人名为陆隐，来自灵化宇宙，此人刚到九霄就插手四临剑首之争，如今更挑衅我春秋简，所谓的仇怨并非无缘无故，而是我弟子谦书察觉此人要对九霄宇宙不利，特意在天门将他推出，原本老身想暗中解决了此事，但此人修为极高，又与四临剑门勾结，不得已，老身只能冒着得罪业海的风险出手了。”
谦书上前一步：“御桑天杀如始，令我九霄众人难以轻易进入灵化宇宙，屏蔽了对灵化宇宙的认知，此人与御桑天联手，阴谋祸害我九霄宇宙，此前在天门处，此人将一个永生境怪兽引来，若非我们出手快，那个永生境怪兽就杀入九霄宇宙了，落家，此事对或不对？”
众人看向春秋简外，皆感觉不可思议，永生境怪兽？
戮思雨与明小珑惊讶，她们不知道此事。
青云看向外面。
落家那个老者面色阴沉：“当初。”
“你就说那个永生境怪兽是不是此人引来。”雅婆婆厉喝。
老者眼睛眯起：“是。”
众人看陆隐目光又变了。
谦书冷笑：“勾结御桑天，引永生境怪兽闯天门，灵化宇宙还有个青草大师，而今又勾结四临剑门，陆隐，你到底是何居心？”
陆隐听着萤梅与谦书的话，不禁赞叹：“说得好，说的真好，用事实带动虚假，挑起九霄宇宙对灵化宇宙的恨与蔑，以字乱界，杀人诛心，不愧是春秋简传人，这一手颠倒黑白的本事厉害。”
御桑天杀如始，让九霄宇宙无数人憎恨，原本九霄宇宙的人就瞧不起三者宇宙，如始一死，更是充满了对御桑天的杀意，这点，陆隐很清楚，月涯的态度太明显了。
谦书以此事为开头，再结合那个永生境怪兽的事，偏偏还是事实，让所有人产生认知错觉，认为陆隐图谋九霄，要对他们不利，萤梅还特意点出不惜得罪业海，让业海的人顾忌。
话虽不多，却成功将陆隐推到了九霄宇宙对立面，还尽可能减少了春秋简面临业海的敌意。
“陆隐，任你巧舌如簧都改变不了事实。”谦书大声道，随后继续：“御桑天为了不让我九霄宇宙的人去灵化宇宙，特意杀了下御之神如始，那是打我九霄宇宙的颜面，也让九霄宇宙各大势力损失极大，我再告诉各位一件事。”
他冷冷盯着陆隐：“九尺园被灭门了。”
众人哗然：“九尺园被灭门了？”
“怎么可能，是北域的那个九尺园？”
“不是封山了吗…”
谦书大声道：“九尺园被灭，因为犯禁，所犯何禁？干涉三者宇宙。”
“若诸位不信，可问这位龙吟峰主。”
众人看向春秋简外的龙吟。
龙吟没有否认，这是事实。
虽然九尺园被灭的消息被封锁，但有心人要查很简单。
--------
感谢明天会更好19147兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，谢谢！！
加更奉上，谢谢！！

第三千八百二十章   你说得对

谦书眼睛眯起：“九尺园，身为我九霄宇宙宙天地大势力之一，去了一趟三者宇宙就被灭，而此人呢？”他指着陆隐：“自三者宇宙而来，干涉四临剑首之争，挑衅我春秋简，捣乱书天下盛会，为我九霄宇宙引来灾难，一桩桩，一件件，不比九尺园更恶劣？”
“凭什么九尺园就要被灭，而此人站在这好好的？”
“不错，为何如此？”有人质疑。
不少人面朝死丘的人：“这是对我等自己人不公。”
“死丘就是这么办事的吗？”
…
第三峰那些女子冷冽盯着谦书，九尺园被灭可不是谦书说的那样，对于三者宇宙来说，九尺园的干涉几乎难以抵挡，若都像九尺园这般干涉三者宇宙，三者宇宙也不会发展到现在，看似对九霄宇宙的势力不公，但九霄宇宙不允许三者宇宙的人来，对三者宇宙的人充满蔑视，拥有远超三者宇宙的修炼方式，这不是三者宇宙可比。
惩罚九尺园，不是为了三者宇宙，而是为了九霄宇宙本身，却被谦书换了概念。
何况九尺园犯禁虽说严重，但远远没到需要灭门的地步，之所以被灭，皆因为朝一的仇。
这是大主给的机会，九尺园好不容易犯禁，怎么可能再等。
就像大主数次减轻对第三峰的责罚一样，死丘有职责，更护短。
大主说过，他们就这样，这就是死丘，谁看不顺眼的可以打过去，只要打得过，死丘两个字送给你。
因为谦书的一番话，众人看陆隐的目光彻底变了，带着敌意与不满，这些不满并非是陆隐本身，而是源自灵化宇宙，源自曾经他们对三者宇宙的种种不满与蔑视。
萤梅松口气，此人逼迫太甚，她只能这样，只要是生物，不管修为如何，一个理字从来都存在，只要占了理，就是业海的人也不能轻易找春秋简麻烦，当然，她最大的底气还是陆隐那句与青莲上御无关的话，是此人自己把青莲上御摘出去的。
接下来还有更重要的一环，得到姑娘的支持，只要姑娘支持春秋简，业海的人绝不敢因为此事找麻烦，否则就是打姑娘的脸。
再接下来，此人必死无疑，付出任何代价她都要铲除此人。
春秋简还从来没有因为要杀一个人，找这么多理由，想下手又不敢下手，太憋屈了。
陆隐也没有反驳，他都觉得谦书有理，自己插手九霄宇宙的事，死丘不仅没出手，反而为自己助阵，如果让九尺园知道不得气的活过来？不管九尺园因为什么被灭门，从原因还有结果看，自己的存在对他们确实不公。
有意思，莫名的，他居然有点高兴，本以为自己来九霄宇宙会人人喊打，却没想到反过来了。
这些人看不清大势，陆隐却知道，不管是他，还是青莲上御，他们这种层次的人，目光早已跳出仇恨，看的是整个大势，或许对于青莲上御来说，九霄宇宙，三者宇宙，都一样，所以不在乎。
陆隐与他们不同的就是这点，他永远不会看轻天元宇宙，就算站的再高，看的再远，天元宇宙永远是家。
何为家？有在意的人埋葬的地方，才是家。
在春秋简一通控诉下，陆隐成了人人喊打的对象。
他登上春秋简后都没说几句话，尽看着春秋简的人表演。
反倒是戮思雨和明小珑着急，却没用，说不过人家。
萤梅看向姑娘：“还请姑娘见证今日的一幕，我春秋简出手实属无奈，为了九霄宇宙，即便背负某些人的仇恨也在所不惜。”
“你。”戮思雨气急，这个某些人明显指四临剑门还有业海，他们成反派了。
青云看了看萤梅，又看向陆隐，眼中尽是好奇。
陆隐根本不在乎春秋简说了什么，反正怎么说都改变不了结局，而且春秋简说的话，即便他们不说，今后也会有人说，他要占一个理字，这些话就不得不面对。
有些人顺应春秋简的话，那必然有人反驳，他要做的就是找到反驳的那群人。
春秋简的这番话，可以让陆隐省去好多时间。
而他自己要做的就是，立威。
彻彻底底的立威。
“不对。”柔和的声音响起。
陆隐目光一动，诧异看着青云。
萤梅脸色一变：“姑娘？”
谦书等人，还有外面死丘，落家等人都看着青云，她说了什么？
青云淡淡道：“不对。”她看着谦书：“你说的不对。”
谦书面色一变，缓缓行礼：“还请姑娘指正。”
青云看了看陆隐：“御桑天所为，与此人有关系吗？”
谦书张了张嘴，想说话，没等他开口，青云继续道：“三者宇宙有能力算计我九霄宇宙？”
众人沉默。
“勾结四临剑门，又能做什么呢？”
众人还是沉默。
青云继续道：“这个人，又从哪找来的永生境生物？若他都能找到，三者宇宙早就灭了。”
众人彼此对视，是啊，永生境生物哪来的？如果三者宇宙存在，上御之神岂会不管？此人不可能找到，更不可能引来九霄宇宙。
短短的四句话，让众人态度大变，青云的声音如同清凉的溪流，流过所有人心间，抹除了他们对于三者宇宙的偏执，抹除了被带动的负面情绪。
陆隐怪异，永生境生物哪来的他不知道，但他确实要引来九霄宇宙，这点不冤枉他。
但在正常人认知中，这点最不可思议。
萤梅目光闪烁：“那依姑娘的意思？”
青云神色平淡：“他要赌，跟他赌好了。”说完，看向陆隐：“我觉得你说得对。”
陆隐一愣，他说什么了？
戮思雨，明小珑都懵了，她们最担心姑娘帮春秋简说话，这怎么还反过来了？等等，莫非真认识？她们忽然想起业海莲池的一幕幕，怪异看了看青云，又看向陆隐。
萤梅没想到青云会帮陆隐，他们本就颠倒黑白，借大势压迫，然而相比大势，谁能比得了这位姑娘？
她一开口，等于定性。
陆隐没想到青云会帮他，那么，这个青云到底是不是灵化宇宙那个青云？
如果是，更不应该帮他才对，他欺负青云太多次了。
他盯着青云，问了一句：“青箫在哪？”
青云目光一动：“你还想赌吗？”
陆隐深深看了眼青云，随后转头看向萤梅：“无所谓。”
萤梅脸色恢复平静，现如今，赌才是对他们最有利的，围杀陆隐，她拿不准姑娘的态度，总不能直接把谦书交给此人：“好，姑娘既然开口，你想赌，我春秋简奉陪。”
“条件你开。”
“说过了，我要谦书和那恶仆的命。”
萤梅握拳：“那你付出什么代价？”
陆隐嘴角弯起：“你希望我付出什么代价？”
萤梅道：“我要你的命。”
众人看着场中，此时的赌局已经不是之前那个赌局了，谁也别想轻易脱身。
陆隐笑了：“他们，不配，但如果再加上你的命，我可以同意。”
谦书咬牙，这混账。
萤梅点头：“好，老身就赌上这条命，也请你言而有信，一旦输了，你的命就是我春秋简的，还请诸位做个证。”说完，面朝青云：“也请姑娘做个证。”
青云看向陆隐：“可以。”
萤梅看向陆隐：“赌局方式你想如何？”
“随你，越简单越快越好。”陆隐道。
萤梅点头，随手一挥，灰尘凝聚形成一粒骰子，骰子于虚空转动：“就猜点数，谁猜中了谁赢，如何？”
陆隐点头：“好。”
“公平起见，这粒骰子可以交给你制定的人，隔绝一切外在力量。”萤梅道。
陆隐看向青云：“帮帮忙。”
青云没有拒绝，张开手，骰子缓缓落于她掌心，还在转动，随着她手掌握起：“可以开始了，不限次数，谁先猜中谁赢。”
“你来？”陆隐看向萤梅。
萤梅摇头：“随便找个弟子吧，我春秋简行事光明磊落，老身不至于亲自下场。”
说着，一个面容娇小的女弟子被推出来，很是忐忑。
萤梅看向她：“去猜几点。”
女弟子抿嘴：“是，大观。”
陆隐眼睛眯起，此女是被推出来的，他一直盯着春秋简这帮人，此女之前站的位置最角落，不被人注意，有个人特意把她推了出来，动作很刻意，没猜错，应该做了什么，与运气有关。
万楼说过，春秋简可以靠刻字得到运气，此刻，运气皆在此女身上了。
此女样貌可爱，神情忐忑，又站在角落，怎么看都是弱势，与当初对赌明小愁时一样，春秋简很善于把控人心。
如此，最终此女赢了，也没人会说春秋简什么。
萤梅冷笑，越是公平的赌局，对春秋简越有利。
多少年了，从没听说有人掌握过运气这种虚无缥缈的力量，此人如何比得过运气？
“猜吧。”萤梅催促。
女弟子忐忑看了眼陆隐，想了想：“五，五点。”
陆隐释放因果天道，创造因果，因果螺旋穿透女弟子身体。
一刹那，女弟子惊呼：“等等。”
众人疑惑。
萤梅皱眉，盯着女弟子。
女弟子想了想：“我，我觉得是六点。”
青云看着女弟子：“到底几点？”
“六点。”女弟子牟定。
青云看向萤梅。
萤梅点头，有运气在，说几点就几点。
--------
加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
兄弟们能一直看这本书，就是对随风最大的支持，现在大家过得都不容易，非必要，不打赏，留着钱做个体检也好，待艰难时期过去，兄弟们都发财，随风一定多多求打赏，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
在此祝兄弟们身体健康！！

第三千八百二十一章   捏碎

青云看向陆隐：“那你呢？几点？”
陆隐笑了：“五点。”
女弟子惊讶看了眼陆隐，这是她刚刚猜的点数。
萤梅心一沉，感觉哪里不对，但却无法说出。
谦书皱紧眉头，盯着青云的手。
青云抬眼：“事关几位生死，不再确认了？”
“不确认了。”女弟子很肯定，刚刚她心血来潮，冥冥中有人告诉她是六点，她不知道这股冲动来自哪里，只知道必须说六点，六点一定赢。
萤梅深呼吸口气：“确认。”
陆隐点头：“确认。”
在所有人目光下，青云缓缓摊开手掌，骰子--五点。
一刹那，萤梅面色煞白，不可能。
春秋简那些高手皆惊骇，怎么会这样？
那个女弟子手脚发软，直接倒地，怎么会？怎么会？一定会赢得才对。
戮思雨欢呼一声：“太好了，赢了。”
明小珑松口气，吓死了，她本以为必输的。
陆隐淡笑，目光扫向萤梅：“你们的命，是我的了。”说完，抬脚踏出，在所有人没反应过来的时候，直接出现在雅婆婆面前，一掌落下，镇杀。
雅婆婆骇然，背后血塔扩散，一口血喷出：“九霄上御之神--血塔。”
同时，她书写虚空：“春秋，万林斩。”一根根树木拔地而起，化为斩击朝着陆隐而去。
陆隐一掌落下，无限力量流转，封天之基序列粒子遍布，掌之境战气蔓延。
砰
万林斩被打成一滩墨水，陆隐单掌压上血塔，咔擦一声，血塔破碎，手掌狠狠拍在雅婆婆头顶。
一声轻响。
所有人呆呆望着。
雅婆婆跪地，死亡，血水顺着脚下流淌，让所有人遍体生寒。
这是本体，并非灵种外放，死了，就彻底死了。
一个渡苦厄大圆满，绝顶高手，就这么死了。
她释放了灵魄，是底蕴力量，也施展了战技，却挡不住一掌，那一掌不是大五掌之术，却恐怖到难以想象。
试问当今宇宙，谁能一掌镇杀雅婆婆？能被想到的人屈指可数。
陆隐站在血泊中，缓缓看向萤梅：“该你了，你的命，是我的。”
萤梅身体颤栗，愤怒到极致，她竟没能拦住，血染春秋简，周围春秋简高手一个都没能拦住，此人的实力绝顶可怕，必然是下御之神层次。
她已经顾不得思考为什么运气加持都会输，目光死盯着陆隐：“阁下真要不死不休？”
陆隐冷笑：“看来你想耍赖。”
“万事都有价格。”
“你这条命就是价格。”
明小珑大喊：“萤梅，你真想赖账？这个赌局是姑娘裁定，你这是不给姑娘面子。”
萤梅根本顾不得什么赌局，什么姑娘，都要死了，其余一切都是虚妄。
血腥气蔓延，她握紧双拳：“春秋简所属，杀。”
当文明的外衣被撕开，露出的，是比野蛮更狂躁的恶毒。
陆隐周边，所有春秋简高手同时出手，塔型长剑高高举起，落下，来自四位渡苦厄强者与九个始境修炼者，其中居首之人自然是萤梅。
若雅婆婆还活着，也是其中一个高手。
即便对于春秋简这种强大势力而言，雅婆婆的损失都大到伤筋动骨。
陆隐站在原地，任由十三柄塔型长剑落下，抬手，一掌打出，大五掌之术，乓，所有塔型长剑皆碎裂。
“压。”
“压。”
“压…”
十三人同时书写一个“压”字，天穹般的压力骤然降临，恐怖气息将所有人推开。
青云，戮思雨等人不断后退。
围观众人皆后退，不敢接近。
春秋简震荡。
龙吟看着这一幕，想要出手，却发现春秋简笼罩在外的防御力量陡增，所有春秋简弟子朝着边缘而去，警惕死丘与落家等人。
陵原之下，无数人看到以春秋简为中心，虚空荡漾开来，紧随而至的是撒落天际的虚空裂缝，上面开打了。
陆隐抬头，十三个压字凝聚而出，化为一个庞大的压字降临，要将他镇压。
他中指弯曲，封天序列粒子汇聚于一指之上，无限力量流转，掌之境战气令中指宛如金属浇灌，屈指轻弹，自下而上，瞬间破碎“压”字，恐怖的力量差点掀翻春秋简，形成反噬，让除萤梅四位渡苦厄强者外，其余九个始境修炼者齐齐吐血，不可置信望向陆隐。
怎么可能？这是人能达到的力量？
萤梅同样不可思议，她知道陆隐很强，足以打遍三者宇宙，压制四临剑门，但此刻可是整个春秋简所有高手齐出，竟压不下他一指？此人的力量莫非已达永生境？
陆隐抬眼，意识呼啸而出，扫向周边，形成肉眼可见的冲击力，将那九名始境修炼者直接轰碎，毫无反抗之力。
然而那九人竟都是灵种。
倒也好，本体可以压入点将台地狱增加因果，若非灵种，确实浪费了，他可没打算在这里留活口，不管是灵种还是本体，都得死。
莫先生退后一步，恐惧望着陆隐，磅礴的意识差点令他昏厥，怎么可能有这么强的意识？令他大脑一片空白，竟难以出手，绝对超过意识宇宙十三天象了吧。
不仅莫先生，另外两个渡苦厄强者同样大脑空白。
陆隐看向他们，随手一挥，锋芒毕露，一剑足以将他们全部斩杀，然而萤梅踏前一步，以血塔挡住陆隐一剑，右掌击出，掌心有一个“杀”字，滔天杀意令天穹变得猩红，自春秋简坠落，让陵原开裂。
“这是萤梅大观的杀意，大观已经很久很久没这般愤怒了。”
“那就是萤梅大观的“杀”？果然恐怖。”
春秋简之上，青云等人已经退出，悬浮虚空，春秋简虽大，但在此等交战下，也摇曳不堪。
落家的人与死丘的人都退后。
他们想插手，但没有理由，而且陆隐并未落于下风，这让他们同样震撼，此人凭一己之力在对抗整个春秋简。
萤梅一个“杀”字，让陆隐都心悸，这是来自渡苦厄大圆满的至强杀意，让他想到了御桑天与月涯，虽与他们战斗方式不同，但萤梅的杀意更直接，也更血腥。
一个“杀”字不断迫近，萤梅用出了全力，脚下裂痕遍布，双目却平静的可怕。
陆隐与她对视，杀意再强，也难掩力量之悬殊。
他一手抓去，在龙吟等人骇然的目光下，生生抓住了那个“杀”字，然后，捏碎，血腥散去。
谦书呆滞了，怎么，可能？
所有人都目瞪口呆。
今日见到的一幕，比他们前半生看到的都不可思议的多。
那可是萤梅的“杀”字，她一生修炼，专攻“杀”字，所以一般不会出手，出手，即死人，春秋简遨游九霄宇宙，从最初的被各方针对变成如今，就是靠萤梅凭一个“杀”字扛起，一步步走到今天。
但现在，那个“杀”字居然被捏碎了。
青云都震动。
萤梅，是足以争夺下御之神资格的强者，她的强大，就算下御之神都忌惮，竟然这么不堪？给人一种轻易可以击败之感。
戮思雨，明小珑皆震撼，都想到陆隐曾说过的，那就灭了春秋简这句话，原来他当真的。
陆隐松开手，掌间数条血痕，虽然捏碎了那个字，但还是受伤了，不愧是渡苦厄大圆满强者，他的力量或者说破坏力可以触碰永生境层次，但防御还是差了一筹。
“恢复了？”萤梅低声问。
后面，莫先生等三位渡苦厄强者吐气：“可以一战。”
他们皆为男子，一个是莫先生，一个被称作亦白先生，还有一个是春秋简书阁阁主，都是春秋简绝顶高手，然而现在被萤梅保护在后，有种说不清的感觉。
亦白先生叹息：“大观，此事本就是我春秋简的不是。”
萤梅咬牙厉喝：“你想让我去死？”
亦白先生苦涩：“我很久以前就说过，春秋简行事早晚遭报应，如今报应来了，不过我不会退，自登上春秋简的一刻，死也会死在这。”
“废什么话，今日一战生死难料了。”莫先生低喝道。
萤梅盯着陆隐：“你们去下面。”
书阁阁主震动：“真会到那一步？”
莫先生退后，毫不犹豫消失。
亦白先生摇头，看了眼陆隐，眼中带着歉意与无奈，同样消失。
书阁阁主也消失。
陆隐没有阻拦，他们不会离去，这春秋简还有底蕴，那就看看究竟是什么。
萤梅没有跟陆隐说话，事到如今，他们之中必须死一个，春秋简损失太大了。
“九霄上御之神--血塔。”萤梅嘴角流血，一口喷在血塔之上，令血塔流光溢彩，笼罩周边，同时，以血为媒，书写文字，每一个文字都漂浮于血塔之内。
龙吟目光陡睁，盯向陆隐：“小心，萤梅悟法，字成一界，她以自身血为媒，可写万字书界，将你放逐，永世沉沦。”
陆隐望着对面，看到浩瀚的序列粒子自血塔内而出，那是萤梅的序列规则。
悟法，就是序列规则。
九霄宇宙有的人称之为序列规则，那些人在突破祖境后就领悟。
而有些人却在达到渡苦厄层次依旧没领悟，为的是争夺神之御位置，也为了那虚无缥缈的永生境，在那个时期一旦领悟序列规则，则称之为--悟法。

第三千八百二十二章   凭什么？

那些人本就无敌星空，能达到绝顶层次，心高气傲，以永生为目标，一旦再悟法，等于拿起了下一件武器，非早期领悟的序列规则可比。
萤梅的悟法，便是--字成一界。
以血塔防御，不断书写文字，要将陆隐放逐沉沦，这才是她身为渡苦厄大圆满，春秋简大观的实力。
“她书写的文字越多，字成一界就越广阔，快击溃，否则没机会了。”苍老的声音传来，来自落家老者。
陆隐望着血塔内，萤梅与他对视的目光，平静到渗人。
她对自己的悟法很自信吧，渡苦厄大圆满强者拿起的下一件武器，必然也修炼到了神化序列层次，这一招是她真正的底牌。
一旦悟法，代表永无成就神之御的机会，怪不得这个女人那么在乎谦书，谦书，是唯一一个可触碰神之御的人了，但谦书也背靠春秋简，包括落狞也是，这些势力是打算通过什么方式让他们登上下御之神位置？
万事万物，有规矩，就可以破，换种说法，规矩的出现，其实就是让人破的。
陆隐抬脚，一步步走向血塔。
萤梅站在血塔内，不断书写文字，脸色越来越苍白。
陆隐接近，她不在乎，血塔足以防御，字成一界的同时也会因为自身血液提升灵魄的强度，这是外人都不知道的，否则她如何安心书写文字？
快了，文字越来越多，她要书写过千，超越以往任何一次，才有把握放逐此人。
快了，快了。
陆隐缓缓走到血塔前，周边，所有春秋简弟子都不敢接近，望着这一幕，忐忑不安。
萤梅还在不断书写，那一个个血色文字漂浮，无比渗人。
陆隐与她相隔血塔对视：“你现在是本体还是灵种？”
萤梅吐血，不断书写文字。
陆隐摇头：“看来没空回答，那就这样吧。”说完，背后，意识开九天，九天之变。
呼啸而出的狂暴意识改变星穹，蔓延在整个陵原，并再度蔓延出去，让所有看到的人骇然失色。
遥远之外，万象谷内，万楼抬头，脸色大变，谁？居然有那般恐怖的意识？
四临域，戮思湛等人震撼望着，如此意识，古今未有。
如果视线可以囊括整个九霄宇宙宙天地，就能发现意识宛如深沉的黑暗，逐渐覆盖东域，形成改天换地之势，裂变苍穹。
陆隐的意识足以替代意识宇宙星穹，在这一刻，于九霄宇宙彻底释放。
萤梅瞳孔陡缩，陆隐的意识之威超出了她的想象，必然超越意识宇宙十三天象，此人意识怎么那么强大？
春秋简承载不住，不断坠落。
意识开九天，九天之变，心脏处星空释放，无限力量流转，体表干枯，物极必反，掌之境战气，封天序列粒子皆释放，无数人视线被灼烧，陆隐所站方位，虚空都难以承载，常人根本看不见，只看到不断扭曲的虚空发出雷霆般的撕裂声。
春秋简下方，莫先生他们艰难撑着春秋简，抬头望着，陆隐宛如一座山，压在他们头顶，撑不住了。
春秋简猛地坠落大地，发出巨响，将陵原震碎。
参加书天下盛会的人皆被波及，倒霉的直接被压入地底，生死难料。
萤梅咳血，震荡的力量让她心神几乎崩溃，此人的力量绝对触碰到永生境了，否则怎么可能那么大？九天之变，意识，力量，每一项都恐怖无边，此人到底怎么修炼的？
忽然的，她脸色煞白，眼看着陆隐抬脚，一脚踹出。
乓的一声，血塔破碎，萤梅身体连同破碎的血塔被陆隐一脚踹飞，穿透春秋简山脉，狠狠砸入大地，看不到底。
四周寂静无声。
龙吟呆滞了。
落家那个老者同样呆滞了。
凡了解萤梅的，在这一刻无不惊呆，萤梅，以血染红血塔的防御，以悟法拿起的字成一界武器，在陆隐一脚之下，完全破碎，甚至没有能力出手。
差距是不是，太大了？
戮思雨咽了咽口水，看着陆隐背影，她明白戮飞沉他们遭遇什么了，腿打瘸真的已经手下留情。
明小珑呆呆看着陆隐背影，想起阿左曾提醒的，拦不住，果真，拦不住，整个万象谷都不可能拦得住这一脚吧。
青云神色平静，然而在平静的目光下同样泛起波澜，她见识远超旁人，但陆隐这一脚依旧让她被震动到了，这是超越渡苦厄层次的力量，绝对是。
只要没达到永生境，就不可能挡得住陆隐这一脚，这是青云看到的结果。
不过这一脚还不够，至少，踢不死御桑天，也踢不死萤梅。
陆隐背着双手，换做御桑天，以心若磐石斗转星移，同样能做到这股力量，这只是常规力量。
但已经震撼了所有看到的人。
他缓缓转头，看向一个方向，那里站着的，正是谦书。
谦书就在青云身旁，想要在春秋简围攻陆隐的时候，装模作样保护青云，尽可能让青云不要再维护陆隐，但此刻，陆隐目光看去，他头皮发麻，有种大难临头之感。
真是春秋简围杀此人吗？还是，此人单压春秋简？
陆隐抬手，对着谦书招了招，面带笑意。
谦书咬牙，缓缓后退：“不，我不要过去，我不想死。”雅婆婆被杀的一幕就在刚刚，那九个始境强者瞬间被打破灵种，萤梅被一脚踹飞，这一幕幕让他骇然，不愿接近陆隐。
谦书求救青云：“姑娘，你救救我，求你救救我，看在春秋简一直为你鞍前马后的份上，求求你了，姑娘。”他不想死，更不想接受修灵失去未来。
戮思雨与明小珑站在青云另一侧，她们理解谦书此刻的感受，却并未同情。
春秋简做了多少事？
第六宵柱为九霄宇宙征伐外方宇宙，出生入死，却被春秋简一代老祖抢走了浊宝。
龙吟的母亲被外方宇宙之人杀死，却被春秋简压下。
谦书于天门随意将陆隐推出，只因为一个落狞，可以不在乎这个不认识的人生死，并看轻三者宇宙，充满了不屑与对生命的蔑视。
与万象谷对赌，以运气赢走了明小愁这个天才。
太多了，春秋简做了太多事，根本不值得同情。
陆隐皱眉：“过来。”
他没有出手，就这么望着谦书，给谦书带去巨大压力，谦书躲在青云后方，汗珠自额头掉落：“姑娘，求求你救救我，姑娘。”
青云瞥了眼谦书，随后看向陆隐：“他对你造不成威胁。”
陆隐与青云对视：“那你就帮我看着他，我要他有用。”
青云沉默，既没有答应，也没有反对。
陆隐收回目光，看向陵原地底：“装什么死，滚出来。”说完，随手一挥，大地掀翻，萤梅腾飞，喘着粗气，无比狼狈，原本的书卷之气荡然无存，双目充满了血丝，带着憎恨与惊惧，死盯着陆隐。
她怎么都没想到，自己的力量连施展都做不到。
“出手。”
萤梅单手压在地上，而她脚下是春秋简。
与此同时，春秋简下方，那三位渡苦厄强者齐齐上推，书写文字。
春秋简震动，随后剥离，上面一层横推而出，露出了真正的春秋简，那一片竹子。
竹子被莫先生三位渡苦厄书写了一个个“压”字，不断缩小，随后落向萤梅之手，陆隐一把抓去，抓到了竹子，竹子两端同时握于萤梅与陆隐手中，谁都可能抢到。
萤梅冷笑，竹子忽然再次缩小，陆隐一时不察，未能抓住，周身流光穿梭，倒流一秒，竹子，再次落于他掌中。
萤梅骇然：“时间之力？”
陆隐握紧竹子，背后，上苍之剑斩出，直刺萤梅，萤梅身前，血塔再度出现，抵挡上苍之剑。
这一剑掠过血塔，穿透萤梅身体，插入大地。
萤梅身体被一剑穿过，血洒大地，染红了半边身子。
她看不懂了，血塔为何挡不住那一剑？
手中，竹子弯曲，陆隐巨大的力量透过竹子震荡萤梅，萤梅差点抓不住，浴血低吼：“这是我的浊宝，谁也抢不走。”说完，竹子上，一个个文字浮现，顷刻间蔓延整个竹子。
并蔓延到了陆隐手掌下。
“春秋简这么多年，无数弟子呕心沥血，书写文字，岂是你可以抢走，你抢的不是浊宝，而是整个春秋简历代的心血，你凭什么？”萤梅嘶吼，文字犹如活了一般不断攀升，朝着陆隐爬去。
当第一个文字触碰到陆隐的时候，陆隐心神震荡，仿佛看到了奇异天地，文字，都活了过来，每一个文字背后都有一道人影，天地间，无数人影遮蔽星穹，陵原没了，春秋简没了，戮思雨等人都没了，只有那些文字。
字成一界。
陆隐脑中出现了这四个字，他陷入了萤梅的万字书界中。
“此人着了道，萤梅大观知道他肯定会抢春秋简，以春秋简历代无数弟子刻下的字为媒介，施展出了万字书界。”有人大喊，看清了这一幕。
“陷入万字书界中，此人很可能沉沦，这可是借助春秋简浊宝施展的万字书界，不比萤梅大观以自身血液为媒介施展的弱。”
“结束了吗？”

第三千八百二十三章   空间转换

不远处，龙吟手握双刀朝着萤梅冲去，浮光掠影。
莫先生，书阁阁主同时出手拦下，但眨眼血染星空，龙吟接受修灵，拥有渡苦厄大圆满战力，非他们可以对抗。
与此同时，天空落下门户，五指落天门，落家的人出手了。
亦白先生登天而去，顶住天门。
萤梅脸色难看，大喊：“我春秋简从无犯禁，死丘仗势欺人，不容于九霄。”
龙吟张开手，死丘蔓延，囊括天地，朝着萤梅而去。
春秋简高手死的死，伤的伤，根本不可能再出手。
那些原本与春秋简交好之人也没有出手，不是随处可见强者的，以龙吟的战力，唯有大势力之主才可抵挡。
死丘蔓延到萤梅身前，将她埋葬，滚滚黄沙染红，萤梅凄厉，皮肤不断被撕开，后方，有人出手，拦住死丘，通体白玉，正是白玉族人，唯有白玉族人此刻不得不出手，龙吟憎恨春秋简皆因为白玉族杀了她母亲，若春秋简被灭，白玉族就是龙吟下一个目标。
玉儒骇然望着，从没想到有一日，春秋简会被逼到这个地步。
更远处，已经无人在意郎如玉和驷九食了，锦族的人既不对他们出手，也不帮春秋简。
白玉族出手，但依旧难以遏制龙吟，那个白玉族女子直接被死丘埋葬，等到的是双刀寒芒，头颅飞起，龙吟降落在萤梅眼前，刀锋凌冽。
萤梅怨毒的目光盯着龙吟：“你敢杀我，大主都保不住你，你肆意杀戮未犯禁之人，所有势力都不容你。”
龙吟声音冰冷：“那又如何，这一日，我等太久了。”说完，一刀斩出。
“谦书--”萤梅凄厉嘶喊。
一道“一”，由远及近，无视距离，斩向龙吟。
龙吟回身，双刀斩出，将“一”字斩断，抬眼望去，谦书面色低沉，刚刚，是他出手了。
他，接受了修灵，提升到了渡苦厄大圆满修为。
萤梅闭起双目，接受修灵，意味着谦书再也无法进入少御楼，再也无法成为神之御，他，失去了未来。
所有观战之人心沉了下去，思绪复杂，眼看着一个绝顶奇才被逼着失去未来，哪怕谦书不是他们的未来，他们都有种惋惜之感。
要知道，此前陆隐逼迫，谦书宁愿请求青云保护也不想接受修灵，这是最后一步，而今，还是走出。
龙吟笑了，望向谦书：“恭喜，从此，你也是渡苦厄大圆满的强者了。”
远方，落家那个老者也笑了。
凡敌对春秋简的人都笑了。
他们不怕春秋简现在厉害，就怕谦书这个未来的变数，若谦书真能成为神之御，自我突破到渡苦厄大圆满，悟法拿起下一件武器，甚至更进一步，被某位上御之神看重收为弟子，那就麻烦了。
而今，结束了，彻底结束了。
即便春秋简渡过这一劫，他们的未来也已经注定，想要再诞生谦书这样的奇才，可能性不大，各大势力也不会容许。
要知道，春秋简将一个谦书送入少御楼，付出了多少？
而今，曾经的付出一场空。
谦书低着头，目光阴毒，他不敢抬头，怕自己的目光被青云看到，他不甘，他想杀戮，疯狂的杀戮，他的未来没了，都是这些人，死丘，落家，陆隐，四临剑门，包括万象谷，都是他们，他要把这些人通通灭绝。
“你想杀了我？”龙吟的声音传入谦书耳中。
谦书强压下杀戮念头，抬头，与龙吟对视。
龙吟冷笑：“你真敢对我出手？我来自死丘，是第三峰峰主，现在我确定春秋简确实没有犯禁，所以，死丘将不再插手此事，你，还想出手？”
谦书握紧双拳，指甲都刺入肉里。
萤梅嘴角流血，嘶吼：“龙吟，你太恶毒了。”
龙吟大笑，笑的畅快，远处，第三峰那些女子都笑了，笑的那么开心。
死丘已经不再插手春秋简这一战，并对外公布，确定春秋简没有犯禁，如此，春秋简若对死丘的人出手，就是冒犯死丘，那就不是死丘第三峰对春秋简出手了，春秋简要面对的，是整个死丘的报复，是大主的报复。
至于刚刚的出手，她们是会遭到责罚，但并未杀害春秋简任何一人，想要太重的责罚根本不可能。
但对于春秋简来说，却付出了谦书的未来。
为了救萤梅，谦书失去了未来，皆因为龙吟的出手。
春秋简失去太多太多了。
谦书失去了未来，偏偏还不能对龙吟报复，这种感觉让他怒极，一口血吐出。
萤梅发丝散乱，死盯着龙吟，恨不得将此女千刀万剐。
龙吟收起双刀：“好好体会吧，这种滋味，自我母亲死后，我每天都体会，也该论到你们了。”说完，她看向另一个方向，看向玉儒：“下一个就是你们白玉族。”
玉儒脸色煞白。
众人看谦书，目光充满了复杂，有惋惜，有嘲弄，失去一切，连出手的机会都没有，太可笑了。
若他不接受修灵，任由龙吟一刀斩下，龙吟，会杀萤梅吗？不知道，没人知道，连龙吟自己都给不了答案，因为她的仇人不止萤梅一个，最大的还是白玉族，但对萤梅得恨，也会让她控制不住自己。
所以她自己都不知道结果会如何。
“谢谢你啊，谦书。”龙吟走了。
谦书身体愤怒到颤栗。
萤梅深呼吸口气：“谦书，不用管她，先杀强敌。”
对面，文字附着于陆隐全身，犹如活了一般，而陆隐双目虽睁开，却目光呆滞，似看不到这片天地，他，看到的是字成一界，是万字书界。
谦书陡然盯向陆隐，眼里的怨毒与杀意再也藏不住，一步踏出，五指降临，每根手指都划出一道“一”字，最简单的字，却带去最凌冽的锋芒，这是谦书这么多年最执着的字。
萤梅的最强文字是“杀”，因为她要带领春秋简立足九霄，杀出一片天地，她阻止了谦书书写“杀”字，而是让他写“一”字，她希望自谦书开始，春秋简将蜕变，这才是春秋简的开始。
然而美好的愿望终究未能实现。
五道“一”字化为锋芒笼罩向陆隐，谦书要把陆隐的头颅摘下。
“小心。”
“小心。”
戮思雨，明小珑大喊，远处，水苏都喊了一声，面色苍白。
无数人呼吸停滞，望着这一幕。
谦书五指就要落下。
陆隐原本呆滞的目光忽然转动，抬手，抓去，与谦书五指对撞。
一刹那，陆隐干枯的身体不断恢复。
他惊讶，谦书接受修灵，拥有渡苦厄大圆满战力，其杀伐凌厉程度居然不在萤梅之下，这就是够资格沉睡少御楼的绝顶奇才吗？
九尺园烟波红狸是有资格争夺沉睡少御楼，而非已经沉睡少御楼，与她竞争的人不知多少，即便如此，她接受修灵达到渡苦厄大圆满层次后，都能给陆隐带去威胁，让月涯与朝一追杀，耗费了时间。
相比烟波红狸，谦书厉害太多了。
渡苦厄大圆满境界属于灵种，嫁接在他这个奇才身上，发挥的力量无与伦比，竟一下子让陆隐干枯的身体开始恢复，这意味着，谦书这一式攻击，有了威胁陆隐的能力。
但威胁终究只是威胁，还无法真正破掉陆隐的防御。
五指被陆隐死死抓住，谦书瞳孔陡缩。
“退。”萤梅厉喝，她很清楚陆隐力量有多变态。
陆隐猛地用力，一甩，手中空荡荡的，谦书呢？
头顶，谦书还在，看陆隐目光带着狰狞：“去死。”说着，五指挥动，还是刚刚的攻势，落在陆隐身上，让陆隐体表再度恢复。
谦书惊愕，什么防御？
陆隐同样不解，刚刚明明抓住了。
青云忽然开口，带着赞叹：“不愧是沉睡少御楼的奇才，拥有空间转换的体质，可以意在当前，身在平行时空。”
众人不解。
谦书目光一闪，青云此刻说出明摆着帮陆隐解惑，但无所谓，就算知道又怎么样？没人能破解。
“姐姐，什么空间转换体质？”戮思雨好奇问。
青云道：“就是可以重叠虚空，自己可以瞬间出现在当前时空，也可以出现在平行时空，但在外人看去，依旧处于当前时空，可攻，可守，在少御楼，他被称为--无解之人。”
戮思雨惊讶：“还有这种体质？”
明小珑震撼：“少御楼，数个时代才能诞生一个够资格沉睡，当前时代，说起来不少人够资格争夺沉睡的位置，但真正能入少御楼的少之又少，谦书不是我们这个时代的人，他，在他所在的时代，同辈无敌。”
九霄宇宙少御楼是所有人都知道的地方，但对沉睡在内的少御，根本没有明确认识。
何为数个时代才出的奇才？这个概念太模糊。
很多人被称为天才，甚至同阶无敌，这样的人太多了，而少御楼的位置，只有八个。
那是从数个时代所有最绝顶精英修炼者中挑选出来的。
是亿万万中无一的强人。
所以春秋简才不惜开战也不会放弃谦书，雅婆婆这个渡苦厄大圆满一直跟随在其身边护道。
-------
加更奉上，感谢兄弟们支持！！
时期艰难，只要有存稿，随风一定会加更的，不一定非要打赏。
再次感谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千八百二十四章   血染陵原

这一刻，众人才看清何为少御。
空间转换，听都没听过，还有这种体质？
谦书另一只手落下，抓向陆隐。
陆隐一掌打出，空了，摸不到，谦书的手却落在陆隐身上。
陆隐忽然想起一个人--初见，轮回时空大天尊的弟子，被称作完美少尊，有天赋名为--十室九空，令一切攻击无效，唯一室可成，九室可移动虚无。
当初与初见一战，陆隐虽战力远超，却打的很辛苦，费了些脑子。
这个谦书的体质比十室九空还难对付，他在这，却也在平行时空，他的攻击可以落在自己身上，当自己出手的时候，他却还在平行时空。
怪不得可以沉睡少御楼。
众人震撼望向谦书，这还怎么打？此人怪不得被称为无解。
谦书狞笑，盯着陆隐：“是你逼我的，今天一定要你死。”
陆隐不满的看向谦书：“本来我对你只有报复，没有仇恨，但你现在让我不太舒服了，我可是在万字书界内被放逐的很舒服，硬生生被你逼了出来。”说完，因果天道释放，无字天书相连封神图录，无形的因果朝着谦书而去。
谦书不理解陆隐什么意思，而此刻，他察觉不对，本能要避开，有看不见的攻击出现，让他心悸。
他下意识后退。
萤梅不解，以谦书的体质，为何躲避？
陆隐挥手，因果螺旋追着谦书而去，谦书避开一次，陆隐无所谓，封神图录之上出现谦书的一生，在接受修灵前，他实力有限，虽然因果天道依旧在不断缩小，但没那么夸张。
陆隐创造因果，一手抓向谦书。
春秋简的人嘲弄，此人根本碰不到谦书。
谦书冷笑：“你在垂死挣扎，碰都碰不到我，还想。”话音未落，头颅，被陆隐抓在手中，猛地下压，这一刻，没人反应过来，包括警惕陆隐的萤梅，因为没人想到谦书居然被抓住了。
这一天，他们的三观不断被颠覆。
砰
谦书被狠狠砸在地底，经受陆隐力量轰击，直接晕了过去。
所有人呆滞。
青云也被惊住了。
谦书，空间转换的体质，沉睡少御楼的奇才，被整个九霄宇宙承认，也被永生上御承认的奇才，就这么被打晕了？开玩笑的吧。
当得知谦书体质的一刻，所有人都在思考怎么击败他，却找不到方法。
时间？空间？以谦书渡苦厄大圆满战力，那些力量已经可以看穿，能对付奇才的只有奇才，即便如此，在少御楼中，谦书都被称之为无解。
陆隐怎么做到的？
陆隐随手把谦书扔进点将台地狱。
“放了他。”萤梅嘶喊，冲出死丘土壤，血塔高高扬起，砸向陆隐。
陆隐背后，上苍之剑再次斩出，一剑再度刺穿萤梅身体，将萤梅钉入地底，血液染红大地。
莫先生，亦白先生，书阁阁主几位渡苦厄骇然望着。
萤梅艰难起身，张开手，竹片腾空，陆隐没能抢到春秋简，陷入了万字书界内。
此刻，春秋简竖起，直面陆隐。
“春秋简，压。”萤梅宛如厉鬼嘶吼，竹片之上，一个“压”字显现而出，随后字临腾空，遮天蔽日，朝着陆隐压下。
陆隐抬头：“这就是春秋简浊宝的威力？还真不错。”
这个字，让他感受到了压力。
这是浊宝带来的另类的压力。
一个“压”字，轰然降临。
陆隐抬起右手，撑住，脚下大地碎裂，气浪轰向四方，整个陵原被掀翻，所有人再度后退。
萤梅双目血红，一越登上竹片，继续书写“压”字。
同时，莫先生，亦白先生，书阁阁主等人齐齐登上竹片，书写“压”字，“压”字威力更重，将陆隐身体下压。
陆隐撑住“压”字，压力不是来自这个字，而是来自春秋简，依稀间，他看到一棵大树，挂满了各种各样的东西，有人逆流而上，朝着大树冲去，其中一人腰间就挂着一根竹片，那根竹片似无意中粘在那人身上，不断接近大树。
远方，青云等人同样后退，“压”字的出现让他们窒息。
落家老者惊叹：“这就是春秋简底蕴之字，未期前辈就是被此字压下，化为粉末而死。”
“未期前辈？”有人惊呼。
不少人看向落家老者。
落家老者点头，面色凝重：“未期前辈，一位古老的存在，曾担任过第六宵柱宵首，春秋简一代老祖就是从他手中骗走了春秋简浊宝，在第六宵柱返回九霄后，未期前辈脱离第六宵柱，以散修身份杀上春秋简，最终战死。”
“春秋简一代老祖虽也够资格争夺宵首之位，与未期前辈境界相当，都是渡苦厄大圆满，但实力比不上未期前辈。”
“未期的战死，皆因为这个“压”字，这是春秋简最大的底蕴，足以对战神之御。”
青云望着前方字临天地，整个陵原都在“压”字沉重的呼吸下，让他们都窒息：“此字，比当初镇压未期前辈更重了，岁月流转，春秋简一代代人的心血都在此字之上。”
龙吟插言：“理论上，这个字可镇压永生境之下一切生物。”
无数人倒吸口凉气，这么恐怖？
“宇九霄，宙天地，凡可在九霄称之为势力的，哪个不是经历岁月考验，哪个没有底牌？灵种永远不是最大的底牌，若无这个底牌，最多算三流。”有人感慨。
戮思雨好奇：“那我四临剑门呢？”
有人道：“三流。”
“但有七仙女在，就不是三流。”那人见戮思雨脸色不好，连忙补充了一句。
戮思雨脸色不好可不是因为此人的话，而是看着陆隐被压下，难以动弹，担心的。
明小珑抓住衣襟，望着陆隐，一定要扛过去，扛过去。
郎如玉，驷九食等都希望陆隐扛过去，他们不是担心陆隐，而是不爽春秋简。
“压”字忽然停下，陆隐撑住了，体表无限力量流转，一个个灯笼不知何时出现，真神自在法，猩红色灯笼刻着萤梅的名字。
不安笼罩在萤梅心间，她面色煞白，盯着眼前的灯笼。
忽然，灯笼破碎。
萤梅一口血吐出，跌跌撞撞后退，差点倒地。
“大观。”莫先生惊呼。
这时，一个个灯笼破碎，萤梅再也撑不住，倒地。
下方，，陆隐一脚跨出，行走虚空，将“压”字，抬起。
萤梅泣血：“别管我，压”
莫先生三人咬牙，鲜血顺着手臂流淌，以血书写。
周围，一个个春秋简弟子冲向竹片，泣血书写“压”字，他们在春秋简修炼，春秋简给予他们力量，他们，也可以回馈春秋简力量。
一时间，“压”字又重了。
陆隐吐出口气，从一开始他只是想灭掉春秋简，为自己来到九霄宇宙，立第一场威，没打算大开杀戒，他不是嗜杀之人。
但随着春秋简所有弟子出手，这场杀戮，终究无法避免。
对于春秋简这些弟子来说，如果能杀了自己，他们会毫不犹豫吧。
自己原本不杀他们不是仁慈，仅仅是不需要，蝼蚁而已，现在，那就踩死。
封天序列粒子蔓延，在真神自在法加持下，陆隐的力量再度暴涨，超越御桑天心若磐石，原本物极必反吸收的伤害同时释放，右手撑住“压”字，左手，一拳轰出：“给我碎。”
砰
一声巨响，竹片之上，所有人被巨大的力量轰向星空，余力在他们体内爆发，到达最高处的时候，身体猛地炸裂，化为一团团血雾，自高空坠落，洒落了下去。
所有人呆呆看着高空，这是一场血雨，染红了陵原。
那是无数春秋简弟子的血，是他们的命，凡是登上春秋简竹片对陆隐出手的，都死了，包括那三个渡苦厄强者，他们也没能挡住陆隐力量的轰击，随着“压”字一起破碎。
唯有萤梅，半边身子破碎，掉落远处，如同红色的流星。
陵原寂静无声，所有人恐惧而又不可置信的看着这一幕。
一拳，轰碎了整个春秋简。
无数人身体冰凉，有种见证奇迹的感觉。
试问当今九霄，谁能单挑，粉碎整个春秋简？即便下御之神都很难办到。
所有目光都落在陆隐身上，看着他一步步从地底走出，有人直接就跪了，不敢抬头再看。
尤其那些尚未来得及出手的春秋简弟子，跌倒在地，爬都爬不起来。
萤梅掉落在远方石头下，身体一颤一颤，血液自破碎的半边身体流淌，她，是本体。
陆隐一步步走向萤梅，神色平静：“你当我是什么？”
整个陵原回荡着陆隐的话，所有人都在听，无人敢插言。
“只要谦书和那恶仆的命，已经网开一面。”
“你春秋简算什么东西，与我赌？用言语逼迫，挑拨离间，杀人诛心，你们配吗？”
萤梅躺在地上，呆呆望着天空，血雾，还在洒落，令天空都变成了猩红色，斑斑点点，洒落在陵原之上，这一天注定会让整个九霄宇宙记住此人。
陆隐一步步走到萤梅身前，居高临下看着她：“万事，有因就有果，你春秋简抢夺浊宝，言语逼人，行事霸道，阴狠鬼祟，自我出现，你们每一步都根据之前做的事而出，曾经的一切就是因，果，便是终结。”

第三千八百二十五章   彻底抹除

萤梅吐血，眼睛看向陆隐，看到的天地都朦胧了，一片血红色：“胜者，为王，春秋简被你，终结，你也，终有一日，有报应。”
陆隐看着她：“我行事，以证心为重，即便错，也不后悔。”
萤梅惨笑：“因果，因果。”忽然的，她目光陡睁，盯向陆隐：“因果，你，你？”
陆隐直接将萤梅压入点将台地狱，他知道萤梅猜到了。
谦书的体质无解，陆隐却可以破解，为何？就因为因果，他创造了因果，让谦书觉得此刻应该身在这片时空，意在平行时空，等于完全反了，自然能抓到谦书。
萤梅猜到了，她猜到陆隐自业海出，明明是外方宇宙的人，为什么还能安然无恙，并且与七仙女相识。
她都猜到了，因为陆隐领悟了因果，是古往今来，人类历史上第二个领悟因果的人。
纵观三者宇宙加上九霄宇宙，除了青莲上御，再无人领悟因果，对于青莲上御而言，出身并不重要，陆隐是人类，这就够了。
萤梅看明白了，也在一瞬间极度后悔，如果早看明白，她绝对不会与此人死磕，因果伟力难以想象，就算春秋简能胜，又如何在业海的压力下杀了此人？此人，绝对不会死在他们手里。
在看明白的一瞬间，萤梅知道，春秋简白亡了，这是一场必死的战斗。
萤梅被压入点将台地狱，身下，是染血的竹片，正是春秋简浊宝。
陆隐捡起竹片，随手一抹，血液消散，松口气，没坏，还能用。
他转头看向另一边，那里是春秋简竹片上的山水，那才是春秋简这一方势力所在。
陆隐随手一挥，山脉削断，露出里面一众春秋简弟子，以及隐藏在其内的亦白先生与那九个始境修炼者。
陆隐震碎无数春秋简弟子，其中一部分是本体，还有一部分是灵种，他们都在那了。
所有人看陆隐目光都带着恐惧。
陆隐身影出现在那些人眼前，将所有春秋简弟子皆压入点将台地狱，增加因果天道。
青云上前：“每一条生命都值得尊重，若无必杀之心，还请放了他们。”
陆隐与青云对视：“我若不顾你颜面，你会生气吗？”
青云摇头：“不会。”
陆隐笑了，将那些春秋简弟子都放了：“他们，无所谓，但有些人必须得死。”
被放了的春秋简弟子捡回一条命，站在原地麻木呆滞。
落家老者厉喝：“还不叩谢不杀之恩，发誓永不复仇。”
那些春秋简弟子苦涩，复仇？那也要有能力啊，如今春秋简浊宝都没了，等于说他们的修炼白费，而且其中相当一部分灵种被碎，想修炼都修炼不了。
所有春秋简弟子跪地，叩谢陆隐，并发誓永不复仇。
陆隐瞥了眼落家老者，这老家伙在尽力讨好自己，既是因为落狞，也因为这春秋简的下场。
天门落家，听起来厉害，但实际上也就是个看门的，与春秋简实力差不多，甚至可能差一些，否则谦书不会那么大胆，在天门落家眼皮底下出手，差点害死落狞，落家都没能留下他。
自从因果天道蜕变后，点将台地狱让进去的人增加因果速度快多了，刚放了那些春秋简弟子，九名始境修炼者的因果也增加结束。
陆隐将那九人扔出，留着他们在点将台地狱也没用，他们已经失去了修为战力。
九人原本都是春秋简强者，到哪都备受礼遇。
那个临山路家家主看着其中一人，那个人曾到临山路家，一派高人风范，现在跟死狗一样倒在地上。
这些人没有在点将台地狱经受因果之苦，只是释放了他们本身的因果，让陆隐的因果天道扩大不少。
灵种虽灭，因果却与灵种无关，而在于他们本身。
看着血染的陵原与破碎的大地，还有陆隐手里的春秋简，九人彻底瘫软，有人面如死灰，有人却恶毒咒骂。
陆隐随手镇杀，仁慈，就跟仇恨一样，他可以随时拿起，也可以随时放下。
当目光不再局限的时候，思想也会发生变化。
随后，陆隐又扔出一人，亦白先生。
围攻他的三位渡苦厄强者中，莫先生与那个书阁阁主都是本体，唯独此人是灵种出体。
陆隐刚要随手镇杀。
明小珑急忙开口：“手下留情。”
陆隐看向明小珑。
明小珑道：“这位先生是好人。”
陆隐挑眉。
青云开口：“亦白先生为人光明磊落，备受尊敬。”
亦白先生苦涩摇头：“多谢两位求情，如今春秋简被灭，老夫修为尽失，活着不过徒增痛苦罢了。”说完，看向陆隐，缓缓行礼：“阁下灭春秋简，既是仇恨，也是立场，老夫与阁下一战，皆因为立场。”
“仇恨可以抹消，立场却不同，还请阁下成全。”
“先生？”春秋简那些弟子中，有人不忍。
围观的人中，不少人看亦白先生目光与看其他春秋简的人不同。
陆隐不在乎：“自己走吧。”
亦白先生看着陆隐：“还请阁下成全，让老夫陪同春秋简上路。”
陆隐皱眉：“要死自己去死，我没必要成全你。”
“哥”明小珑忽然惊呼。
陆隐顺着她目光看去，看到远处一个男子，面容消瘦，正呆呆望着四周，一脸的茫然。
听到明小珑大喊，男子才反应过来：“小珑？这，发生什么事了？”
明小珑高兴：“春秋简被灭了。”
男子张大嘴，呆呆望着明小珑，明小珑把他拉到旁边，向他解释。
春秋简被灭，明小愁自然自由了。
戮思雨，明小珑都没想到，陆隐完成条件的方法这么干脆，直接灭了春秋简，完全引不到万象谷头上，太狠了。
最后，陆隐放出了萤梅。
萤梅增加因果是最多的，她存活久远，经历的也多。
陵原之上，所有人都看到萤梅的惨状，脸色再次发白。
头顶依然笼罩血色，陵原变了天。
萤梅倒在地上，瞳孔闪烁，经历了不可思议的事，她，看到了过往种种，看到了那些死在春秋简下的一个个亡魂，那些人明明都死了，还来纠缠她，他们怎么敢？他们都要再死一次，春秋简再灭杀他们一次。
“杀，杀了他们，还敢来，杀了他们…”
众人沉默。
陵原回荡着萤梅疯癫的喊杀声。
亦白先生悲痛大喊：“大观。”
萤梅身体一震，缓缓转头，看到了亦白先生，目光茫然。
亦白先生盯着萤梅：“还不醒悟吗？”
萤梅瞳孔一闪，逐渐清晰，额头，发丝都被染红，缓缓转身，看到了周围人，最后看到了陆隐，抬手，指着陆隐：“你领。”
砰
一声轻响，萤梅彻底消失，原地，虚空只是扭曲了一下，然后就什么都没有了，萤梅存在于世的痕迹彻底被抹除。
亦白先生悲哀。
陆隐收回目光，杀了萤梅，这一趟陵原之行也就结束了。
如今点将台地狱内还剩一个谦书。
谦书此人有大用，死了就太浪费了。
众人噤若寒蝉，看向陆隐，好奇萤梅要说什么，却被此人灭了口，这个人的强大刷新他们认知，或许，下御之神也未必是对手吧，深不可测。
那些要靠上春秋简的人低着头走了。
郎如玉拉着驷九食也跑了，这是个狠人，虽然把锅甩给了大五掌之门。
讨个公道？不存在，永世别见就行了。
水苏站在原地，怔怔望着远方的陆隐，他，居然灭了春秋简，他到底是什么人呐？太可怕了吧。
随着众人的离去，陆隐灭春秋简的消息迅速传向整个九霄宇宙，同时传出去的还有他的样貌与名字。
不能得罪，不管这个人来自灵化宇宙还是哪里，不管他要做什么，不能得罪，绝对不能。
此人，自业海出，插手四临剑首之争，灭亡春秋简，每一件事都不是常人可以理解，而且青云的态度也是传出去的重中之重，对了，还有七仙女的态度也极其重要。
陆隐这个名字传向了整个九霄宇宙，远比四临剑首之争带去的影响大得多。
陆隐没打算隐瞒身份，除非上御之神出手，否则在这九霄宇宙，他就是无敌的。
灭春秋简，他甚至没动用永生物质。
月涯，如果你在九霄宇宙，一定要找来，等着你。
陵原恢复平静。
陆隐把玩春秋简，随意转动，有意思。
戮思雨跑来，目泛异彩的看着竹片：“这就是春秋简啊，给我摸摸？”
陆隐斜眼：“凭什么。”
戮思雨讨好：“给我摸摸好不好，怎么说我们都是朋友。”
“不是小贼？”
“当然不是，你怎么会是小贼呢。”戮思雨急忙否认，心中呐喊：“你是大贼。”
陆隐甩给她，不在意的样子。
戮思雨兴高采烈接过：“四姐，快来看，春秋简，是春秋简。”
不少人目光炙热的看着戮思雨手上的竹片，那可是春秋简，第六宵柱永远的痛，可以造就一方势力的浊宝，就这么被这丫头拿着玩，真是。

第三千八百二十六章   藏天城

明小珑带着明小愁过来了，盯着竹片：“没想到能这么小。”说完，看了看远处的陆隐，低声道：“七妹，这个人说灭就灭了春秋简，你说他到底多厉害？”
戮思雨眼珠一转：“不知道，我只知道我们还有五个条件。”
“什么五个条件？”明小愁好奇。
明小珑把他推开：“离远点，女孩子说话，有你什么事。”
明小愁翻白眼。
两女在一起嘀咕。
天门落家那个老者来到陆隐面前，缓缓行礼：“老夫落南山，以前多有得罪，还请陆先生恕罪。”
陆隐看着眼前老者：“你是落狞的父亲？”
落南山道：“是。”
在天门，陆隐听到落狞喊他父亲。
“够苍老的。”
落南山笑道：“让陆先生见笑了，曾经得罪了先生，落家深感愧疚，还请陆先生恕罪。”
以天门落家的身份，连说两次请恕罪，姿态摆的非常低。
陆隐原本对天门落家没好感，但这落南山倒是会做人，而且当初推自己出天门的不是他，但若非他延缓了一下，也轮不到那个老妪出手。
“找我干嘛？”陆隐明知故问。
落南山道：“不知小儿现在如何？”
陆隐点头：“活着。”
落南山心提了起来：“那，他的修为？”
陆隐赞叹：“你儿子很有骨气，宁愿把命交到我手里，也不愿接受修灵。”
落南山彻底松口气，脸色都好看了很多，退后一步，深深行礼：“不知落家需要付出什么代价，先生才愿放了我儿，若我儿有何得罪之处，也请先生明示，落家一力承担。”
他是真被吓到了，如果不是陵原一战，在任何地方碰到陆隐，不至于这么低声下气。
而今，春秋简的下场给他敲响了警钟，这是个不能得罪的狠人，抢？别想了，落家连春秋简都打不过，更不用说此人了。
虽然有损颜面，但落狞太重要了，而且此人对落家的态度也很重要，他不希望落家被灭。
陆隐好笑：“把我拦在天门外的时候态度可不是这样的。”
落南山苦涩：“在下受小人蒙蔽，再次向先生道歉。”说着，第三次行礼。
对于落家这么一个有名有姓的势力来说，这种态度足以震动很多人，但周围的人都不意外，陵原一战，陆隐虽孤身一人，却比谁都恐怖，更准确的说，正因为他孤身一人才绝对恐怖。
有些人厉害归厉害，但有牵绊在身，行事束手束脚，陆隐不同，他可是来自下三者宇宙，在九霄宇宙毫无牵绊，这样的人做什么都不稀奇，偏偏此人还心狠手辣，令陵原染血，落家岂会不怕？
势力可以凭整体实力碾压散修，但若有散修扛得住这份实力，那个散修的威胁将远超势力。
陆隐打量着落南山：“你态度不错，问你个问题。”
“先生请说。”
“称公在哪？”
落南山道：“先生可听过藏天城？”
“没有。”
落南山道：“藏天城，拥有藏天遗脉，那是属于藏天宇宙的产物，藏天宇宙生物奇异，将解语阵法之道开创出了另一种被称作雕刻之法的运用之能，在灭绝藏天宇宙后，雕刻之法难以立刻学会，上御之神便将藏天宇宙的一部分切割到了九霄宇宙，便是那藏天遗脉。”
“藏天城就是在藏天遗脉上建立，称公此刻就在那。”
陆隐目光一闪，想起当初间渊一战，称公偷袭，那种对原宝阵法的运用，原来如此，他就说不对劲，一直想了解称公的那种手段，是叫雕刻吗？倒是跟某种艺术行为称呼相同。
雕刻，雕刻，很贴切。
落南山提醒：“若先生要找他麻烦，需要警惕称氏一族，藏天城如今最强大的三大氏族便是愚氏，称氏和绝氏，正是这三大氏族得到藏天遗脉最多，并且有可能重现当初藏天宇宙在灵宝解语一道上的辉煌，所以受到神之御的关注，先生出手务必考虑这点。”
陆隐想起称公雕刻杀机的能力，那种能力如果被上御之神关注不是不可能，他可都一直记在心里，哪怕称公只出手过一次，印象都极其深刻。
“藏天宇宙的辉煌？”
落南山点头，感慨：“藏天宇宙，是我们九霄宇宙灭绝的外方宇宙中，最难对付的其中之一，当初为了灭绝藏天宇宙，足足动用了五根宵柱，上御之神也亲自出手，这才将其拿下，若非上御之神出手，那五根宵柱都得死在那，所以藏天遗脉才一直被关注，那些领悟了藏天宇宙灵宝阵法一道的修炼者在九霄宇宙地位崇高，尤其称公这种，被称作雕刻师，更是在上御之神那挂名的。”
“所以当初我才会给称公面子，即便先生取出了令牌都要检查一下。”
陆隐问：“藏天城在哪？”
“西域，距离此地很是遥远，那称公在先生被推出去后就离开了。”
“对了，那永生境怪兽怎么样了？”陆隐问，之前他就想问，但要先解决春秋简。
落南山心有余悸，看了看陆隐：“上御之神出手，将其逼退，现在在哪就不知道了。”
“哪位上御之神出手？”陆隐问。
落南山苦笑：“这个，在下不知，只知道是上御之神出手了。”
陆隐点头，没猜错，应该是青莲上御，自己到业海必然是青莲上御干涉的，否则明日兽怎么可能把自己甩去业海？太高看那头巨兽了。
藏天城，愚氏一族，称氏一族，绝氏一族，这愚氏一族应该就是智空域背后的主人了。
智空域源自九霄宇宙，源头，就在这。
不过智空域的原宝阵法与称公的雕刻杀机不一样，是领悟的不同吗？那，绝氏一族会不会还有更不可思议的运用方式？
陆隐本身是三者宇宙原阵天师第一人，而今对藏天城自然好奇，肯定会去看看的。
现在嘛。
这落南山有问必答，态度那么好，让陆隐都不好意思再为难了。
所以，他放出了落狞。
落狞一出来，只感觉天旋地转，四周景色都变了，他一直在至尊山内，突如其来的变化让他有些发楞。
“狞儿。”落南山激动。
落狞转身，看到落南山，更激动：“父亲。”
落南山看到落狞安然无恙，修为也没变化，才算真正松口气，对着陆隐深深行礼：“谢谢先生放了狞儿，谢谢。”
落狞很聪明，也急忙感谢。
四周围，不少人认出了落狞，目瞪口呆，没想到落狞居然也在陆隐手里。
那边杀了个谦书，这边还抓着落狞，什么情况？少御楼不过就沉睡八人，他直接弄了两个？
青云也诧异，在远远看着。
戮思雨与明小珑对视，这家伙不是从三者宇宙来的吗？什么时候抓了落狞？
看落南山一副感恩戴德的样子，显然早就知道了，她们想起谦书与陆隐的恩怨，此事涉及三者宇宙。
落南山与落狞感激陆隐，却被陆隐阻止：“别急着谢我，我可没说放人。”
落狞急了，看向落南山，眼中带着想要出手的寒意，这里是九霄宇宙。
落南山吓一跳，生怕陆隐看到落狞眼中的寒意，厉喝：“逆子，你到底是如何得罪了先生？快向先生赔罪。”
“春秋简得罪了先生，连赔罪机会都没有就被灭了，你还等什么？”
落狞惊愕：“什么春秋简？对了，谦书那混账呢？是他。”忽然的，他顿住，看向四周，大地染血，头上还有血色雾气漂浮，没有完全散去，再看另一个方向，那不是春秋简吗？怎么一分为二了？还有那边那些人是，亦白先生？还有春秋简弟子。
这一刻，落狞脑袋嗡嗡作响，落南山的话在他耳中不断回荡。
春秋简被灭了，春秋简被灭了，怎么可能？
他知道陆隐很强，但不至于能灭了春秋简吧。
在落狞认知中，他虽被陆隐抓住，对陆隐的认知也就见过那么三次，一次是意天阙绝壁之上被抓前后，一次是用来威胁朝一，一次闯天门被推出去。
这三次怎么看也看不出陆隐的实力深浅。
若他知道陆隐带着无疆在被永生境生物追杀的前提下还能逃回灵化宇宙就不这么认为了。
可他不知道。
此刻，陵原染血，春秋简被灭的场景让他呆滞，都反应不过来。
落南山再次厉喝：“逆子，还不向先生赔罪。”
落狞急忙对着陆隐行礼：“还请先生恕罪，晚辈之前多有得罪，是晚辈不懂事，请先生责罚。”
陆隐似笑非笑看着落狞，刚刚落狞眼中的寒意他看到了，很正常，在九霄宇宙被放出来，身边又站着落家的人，怎么会再任由自己抓走，在他看来，自己在这九霄宇宙能不能活下去都难说。
只能说自己提升太快了。
换做第一次见到落狞时的自己，还真没底气在这跟落家玩。
那时候自己尚且不是御桑天对手，春秋简足以压制自己，落家也不会太忌惮自己。
实力，才是一切的底气。
-------
推荐大兄弟-我爱小豆-写的西幻小说《灰烬领主》！
西幻题材，文风独特，值得一看！！
包括大兄弟还有已完结小说《骑士征程》，都很精彩，强烈推荐！！

第三千八百二十七章   很高兴认识你

“落狞。”陆隐眼带笑意。
“是。”落狞丝毫不敢放肆，比之前被抓态度更恭敬了，他本以为陆隐会用他跟落家谈条件，自己有利用价值，尊严还能保住，然而现在，春秋简都说灭就灭，落家可威胁不到此人，自己的命对他更是毫无价值，何谈尊严。
“其实我很欣赏你，为了未来，敢把命交给敌人，赌一把，你比春秋简有魄力。”陆隐道。
落狞腰弯的更深了：“多谢前辈。”
陆隐嗯了一声：“谦书的体质是空间转换，还行，那么，你呢？”
落南山心一跳，瞥了眼落狞。
落狞毫不犹豫开口：“活力，肉体的活力。”
陆隐诧异：“肉体的，活力？”
“是，活力，对肉体力量的无限运用，即便不修炼也可随时自我增强，就好像思想是自己的，肉体，却是另一种生物，若有人禁锢晚辈思想，晚辈的身体在察觉危机的时候可能会有反应，还有…”
落狞解释了很多，看得出来，很有诚意，没办法，他不敢撒谎，一点都不敢。
陆隐静静听着，相比寻常人认知的活力，落狞的体质更像是一种生命，一种完全受肉体支配的生命，就好像即便把他头颅摘下，他的肉体也能动一般，而且他现在还是祖境修为，与谦书一样，肉体力量却已经接近始境，这是很不可思议的。
纵观三者宇宙，唯有陆隐做到过。
落狞看起来文质彬彬，没想到隐藏在消瘦身体下的力量这么强。
当然，因为与陆隐差距太大，陆隐一直没在意。
怪不得可以沉睡少御楼，此人的肉体力量发展可能比自己还有前途，自己靠的是各种修炼，机缘，而此人什么都不用做，肉体力量会自我提升，真是。
陆隐都不知道怎么形容落狞了。
前期，谦书比落狞厉害，但越往后，落狞越强势。
谦书的空间转换体质再厉害，破不了防都是空谈。
陆隐可以想象终有一日，落狞光凭肉体力量叫就能打爆一切的场面。
落狞没再说话，很是忐忑，他不知道自己的体质会让陆隐怎么做，但他无法隐藏。
谦书的体质比他隐秘的多，都被陆隐知道了，他确定自己隐藏不了，还不如坦白。
落南山额头汗珠滴落，这种感觉他都好多年没体会过了，他可是落家家主，看守天门的落南山，竟然也有这一天。
实在是落狞太重要。
天门落家，听起来威风，实际上就是个看门的，春秋简肆意遨游九霄宇宙，落家呢？只能看门，他们也想再进一步，落狞就是希望。
“实际上，抓着你对我没什么用，但就这么放了你，也太便宜你了，你在意天阙给我带去不少麻烦，而落家又让我没进的了天门。”陆隐缓缓道。
落狞与落南山对视，随后看向陆隐：“若先生不弃，天门落家镇守的天门，永远为先生敞开。”
“我落狞发誓，今生不与先生为敌，若违此誓，永无踏入永生的机会。”
落南山又道：“先生若有需要，落家愿为先生效力。”
陆隐点点头：“好，就这样吧。”
落南山与落狞惊喜：“多谢先生。”
在陆隐挥手下，落南山与落狞带着落家的人赶紧跑了，他们一刻都不想留在陵原。
在落家人离去的同时，龙吟她们装模作样搜查了一下春秋简遗址，也走了。
白玉族更是早就离去，根本不敢与陆隐照面，他们的靠山就是春秋简，如今春秋简灭了，他们要想想怎么面对龙吟的仇恨，还有灵盟内的争斗。
锦族的修战想找陆隐，他们看到陆隐施展大五掌之术了，陆隐又有四临域的经历，怎么看，打向锦族那一掌都与他有关。
但修战被拦住了。
“算了，别去惹他，有些事没必要太清楚，别说我们，整个灵盟都惹不起此人。”
修战不甘：“此人莫名其妙把我锦族拖下水，就这么算了？”
“诶，此事，我锦族除了费些时间，其余也没损失，郎如玉被围攻这么久，也算付出代价，回去吧。”
修战深深看了眼，只能离去。
陆隐目光扫向远方，锦族也走了，此前，郎如玉和驷九食，还有白玉族都离去。
白玉族，他可以解决，但还是留给龙吟吧。
青云自远处走来，向陆隐告别：“本打算借助春秋简游历九霄，如今春秋简没了，我也该走了。”
陆隐看着她：“春秋简在我手上，我可以带你游历九霄。”
不少人目光看过来，好奇青云与陆隐的关系。
之前青云帮陆隐说话，大家都知道，不明白她为什么对陆隐另眼相看。
青云摇头：“不用，跟着你不安全。”
陆隐挑眉：“你害怕有人对你不利？放心，我保护得了你。”
青云深深看着陆隐：“你最危险。”
陆隐：“？？”
戮思雨惊呼：“难道姑娘知道这小，大贼偷窥的事了？”
明小珑脸一红：“小声点，你想让所有人都听到？”
戮思雨吐了吐舌头。
青云环顾四周：“从此以后再也没有书天下盛会，这人世百态少了一些。”
“你想看人世百态？我熟。”陆隐接口：“我时常看烟火气，从平凡中来，到平凡中去，这才是人的一生。”
青云目光明亮：“是啊，不管是谁，即便永生也都是平凡的，宇宙永恒，生物却绝无永生。”
“你想太多了。”陆隐道。
青云笑了笑：“正式认识一下，我叫青云。”
“陆隐。”
“很高兴见到你，陆隐。”青云笑道。
陆隐伸出手：“我们家乡有个礼节，朋友见面要握手，越高兴，握手的时间就越长。”
青云看着陆隐伸过来的手，迟疑了一下，同样伸出手去，与陆隐的手，握在一起。
这一刻定格永恒，无数目光呆滞望着，比春秋简被灭还不可思议。
戮思雨与明小珑张大嘴，不可置信。
亦白先生惊讶，越了解这位姑娘，越知道她有多超凡脱俗，竟与此人这样？
陆隐紧紧握住青云的手，眉头微蹙，奇怪，与灵化宇宙的青云不同。
灵化宇宙的青云，体内在燃烧，分明已经有了燃烧死亡的果，体内却依旧在燃烧，先有果，后有因，而眼前这个青云体内同样在燃烧，却没了果。
就好像无论那股燃烧的力量怎么持续，都烧不死她。
怎么会这样？
只要是生物就必然会死亡。
何况此女体内不断被燃烧，不可能不死，但给陆隐的感觉就是她失去了死亡的可能，或者说，失去了被这股燃烧死亡的可能。
因，果，她存在因，失去了果，灵化宇宙的青云是先有果，再有因。
怎么回事？
青云用力抽手。
陆隐认真看着她：“很高兴认识你，郑重介绍一下，我叫陆隐。”
青云一愣：“这也是你家乡的礼节？”
陆隐点头：“握手后再介绍，显得郑重。”
青云看了眼握在一起的手，有些紧张，她活这么久，从没被人碰过，尤其还是个男子，但不知道为什么，她愿意与此人握手，否则换做旁人根本不可能，而此刻被此人握住手，感受着他手掌的温度，让她心跳加速：“我叫青云，很高兴认识你。”
说完，又要抽回手。
陆隐肃穆：“越高兴，握的时间越久。”
青云疑惑，看了看陆隐，又看了看握在一起的手，等了一会。
周围人呆呆望着，这俩人在干嘛？
“可以了吧。”
“你多高兴？”
“现在有点不高兴了。”
“那重新介绍一下，我叫陆隐，很高兴认识你。”陆隐神色自然。
青云：“…”
这时，一道人影出现，是个老妪，手抓向陆隐与青云握在一起的手，笑眯眯盯着陆隐：“小伙子，老身也很高兴认识你。”说着，用力抓住陆隐的手，要把他手与青云的手分开。
陆隐看向老妪，收回手：“前辈自重。”
老妪脸皮一抽，手悬在半空，不过好在青云的手缩回去了。
手背通红，那是被陆隐抓的，青云揉了揉，看向老妪：“殷婆，我没事。”
老妪心疼的握住青云的手：“疼不？”
青云笑道：“当然不疼，就握个手而已，是礼节。”
老妪狠狠瞪了眼陆隐：“小伙子，不厚道，占便宜没够，这样是没有女孩子喜欢的。”
陆隐笑着看向老妪：“多谢前辈提醒。”
老妪哼了一声：“丫头，我们走。”
青云点点头，再次看向陆隐：“你可听过惊雀台？”
陆隐摇头。
“找人问问，我邀请你参加惊雀台，到时候再见。”青云说了一句，随后在老妪催促下离去。
陆隐看着青云背影，惊雀台吗？
“别看了，人都走远了。”戮思雨把春秋简递还给陆隐，翻着白眼。
陆隐接过：“这青云什么来历，你们都忌惮。”
“你不知道？那你怎么知道她叫青云的？”戮思雨奇怪。
陆隐道：“猜的。”
“信你个鬼。”戮思雨瞪了他一眼，低声嘀咕：“握住人家手就不放，不要脸。”

第三千八百二十八章   来历

明小珑带着明小愁来到陆隐面前，深深行礼：“多谢先生救兄长脱离春秋简。”
“晚辈明小愁，多谢先生。”
陆隐道：“条件完成了吧。”
明小珑道：“自然完成了，但事先我说过，此事无关条件，先生救回兄长，但有吩咐，我明小珑万死不辞。”
“我也是。”明小愁接口。
陆隐问：“那青云什么来历？”
明小珑看了眼青云离去的方向，早已看不到人：“她，是惊门上御的女儿。”
陆隐大惊：“惊门上御？”
明小珑点头：“她是惊门上御的女儿，而青云这个名字，来自青莲上御，据说还是青莲上御抢着要起名，惊门上御都没拦住，所以。”
“所以她背靠两位上御之神。”陆隐接口。
明小珑点头。
陆隐咋舌，怪不得，怪不得所有人都对青云客客气气，连萤梅都不敢直呼名讳，只称姑娘。
背靠两位上御之神，这背景滔天呐，放眼宇宙，有谁的背景能大过她的？七仙女？加起来都比不上。
陆隐吐出口气：“怪不得你拖延时间，就怕她帮春秋简说话。”
明小珑苦笑：“我们七仙女虽然拜师青莲上御，但跟姑娘可比不了，姑娘一句话，下御之神都会出手，整个九霄宇宙，姑娘可以调动半数高手，这绝不夸张。”
陆隐点头，是不夸张。
就好像他如果有孩子，他的孩子也足以调动整个天元宇宙的高手一样。
“好在脾气不错。”陆隐都有些后怕，如果此女对她有恶，这会别说灭掉春秋简，估摸着整个九霄宇宙无数高手就要围攻他了。
戮思雨就奇怪了：“姑娘行事一向不偏不倚，怎么这次这么帮你说话？”
明小珑，明小愁他们也好奇。
陆隐自己都不知道，但应该与灵化宇宙的青云有关，这两个女人之间肯定有什么联系。
但也不对啊，如果跟灵化宇宙的青云有关，早就对自己出手了，自己在灵化宇宙欺负青云可欺负的不轻。
“那你们可听过青箫？”
戮思雨与明小珑摇头，表示都不认识。
“惊门上御没有儿子？”
“只有一个女儿，你什么意思？瞧不起我们女子？”
“不是，随便问问。”陆隐疑惑了，那青箫什么情况？不是青云的弟弟吗？
“对了，青云临走前邀请我去什么惊雀台，那什么地方？”
明小愁羡慕：“前辈要去惊雀台？太好了，一起去吧。”
陆隐道：“这惊雀台是什么？”
明小愁他们知道陆隐来自下三者宇宙，不知道很正常，遂解释：“惊雀台是一个地方，也可以是一种考验，你可以当成是惊门上御给九霄宇宙无数修炼者的一次机会，一次可以得到永生境授法，甚至提问永生境问题的机会。”
“具体的要到惊雀台才能解释，到时候也看的更清楚，总之，惊雀台一旦开启，整个九霄宇宙无数修炼者会蜂拥而至，因为那是少有的可以接触永生境强者的机会之一。”
“对了，姑娘有没有说惊雀台什么时候开启？”
陆隐背着双手：“没说。”
“这样啊，看来还有段时间，没事，等吧，到时候这会成为整个九霄宇宙的盛事。”明小愁激动。
轰
远处，春秋简遗址坍塌，让陆隐想起来他还没找战利品。
堂堂春秋简，资源极多，其中最让他在意的，一是灵种，二是缘痂。
很多人眼红春秋简遗址，但陆隐还在，那些人不敢出手。
陆隐也没有自己找，而是让那些春秋简弟子找，没什么比那些人更快找到资源的了。
很多资源并非露在外面，而是藏在凝空戒中，即便意识看到也找不到，否则以陆隐的意识，瞬间就能全部翻出。
那些春秋简弟子卖力帮陆隐寻找资源，这边，陆隐问戮思雨和明小珑：“第三个条件是什么？”
两女摇头：“没有姐姐联系我们。”
陆隐疑惑：“那我怎么办？”
戮思雨翻白眼：“自己玩去，没条件你还不活了？”
陆隐望向远方：“现在完成七个条件就是我最想做的。”
“理解，是个人都想拜师业海。”明小珑道，随后无奈：“但姐妹们都没联系，我们也没办法。”
“我联系她们。”
“不行。”
“不行。”
两女异口同声，警惕盯着陆隐。
陆隐无语：“为何？”
戮思雨龇牙：“我们姐妹的联系方式从来没泄露过，给了你，一旦泄露怎么办？很麻烦的。”
明小珑点头。
陆隐头疼：“总不能让我就这么等着吧。”
明小珑道：“实在不行可以与我返回万象谷，我很想看看万楼那老家伙看到你的表情。”
戮思雨凑到明小珑耳边低语：“四姐，你说其她姐妹会不会都以为有姐妹提条件了，所以才没联系我们？”
“有可能，彼此谦让嘛，我们七仙女感情最好了，不过也有可能是知道这家伙的厉害，重新想条件。”
“那要不要问问？”
“不用了吧。”
“让他等？”
“也不好，他救了我哥，我说要报答的，这样，我问五妹。”
“那我问六姐。”
陆隐松口气，问就好，真要等，天知道等到什么时候。
七个条件，看似很多，也很难，但以他的层次想完成不是不可能，四临剑首，春秋简，哪一个不是九霄宇宙名扬星空的大势力。
不久后，戮思雨放下怀思：“六姐还没想好。”
明小珑也放下怀思：“五妹也没想好。”
“其她人呢？继续问呐。”陆隐催促。
两女为难：“大姐，二姐和三姐都提醒过我们，不到万不得已不要主动联系她们，我们不联系。”
陆隐皱眉：“有什么万不得已的，对了，外界对于七仙女的认知仅限于你们五个，好像有两个身份格外神秘，没人提起。”
戮思雨俏皮一笑：“不止两个哦，我们七仙女身份有真有假，我跟四姐是最明朗的，外面人都知道，但好几个姐妹明面上一个身份，背地里还有一个身份，至于你说的那两个最神秘的，一个是大姐，一个是三姐，她们的身份其实连我们都不知道。”
明小珑道：“所以，我们也想看看她们会给你提什么条件，或许能推测出她们的身份。”
“对了，还有一点你可能很好奇，当初在莲池，你打出一掌，却未能伤我们分毫，其实看到我和小雨的实力，你不觉得奇怪？”
陆隐点头：“以你们的实力不可能挡得住我一掌，起初我以为是青莲上御帮了你们，但。”
“胡扯，师父怎么会帮到我们。”戮思雨愤怒瞪着陆隐。
明小珑也脸色不好。
陆隐知道自己说错话了，他本意是自己被青莲上御弄到业海，关键时刻帮七仙女一把很正常，但在戮思雨她们的角度看就不同了，如果那时候真是青莲上御帮了她们，那意味着青莲上御一直盯着她们，这不就是偷窥嘛，这是对青莲上御极大地不尊重。
陆隐连忙道歉：“是我说错了，所以我才说起初以为，但绝对不是，我没有不尊重青莲上御的意思。”
两女这才脸色好看一些。
明小珑没好气道：“我们肯定挡不住你那一掌，但大姐她们就未必了，你那一掌究竟是谁挡下的，就跟你摸了谁一样，是谜团。”
戮思雨不断点头：“对，就这样。”
陆隐无奈，怎么又扯到那件事上了。
“不能联系的先不管，你们就当帮我个忙，催一催那两个可以联系的。”陆隐看向明小珑：“我怎么说都帮了你，救回你哥是条件，我肯定会做到，但怎么做取决于我，我现在做的够完美吧。”
明小珑无法反驳：“我知道，放心，我帮你催，但如果她们真没想好，你就自己找地方去。”
“或者直接去五姐和六姐的家。”戮思雨插言。
陆隐想了想：“也行。”
这时，有春秋简弟子过来，恭敬把陆隐带去春秋简收藏资源的地方。
萤梅的凝空戒被毁了，陆隐颇为心疼，好在春秋简的资源还在。
光灵种就堆积如山，陆隐可不客气，直接收走，足足百万亿灵种，这可是相当可观的一笔财富。
当初月涯派月仆找陆隐，陆隐给出的其中一个条件就是百万亿灵种，为了得到那么多灵种，月仆发动了月涯在灵化宇宙所有关系，耗费巨大代价，甚至让灵化宇宙灵种物价飙升才堪堪得到。
而这里就有这么多。
灵种修炼方式起源于九霄宇宙，也回馈于九霄宇宙，灵化宇宙就是个过渡，数量自然远远比不上九霄宇宙。
有了这百万亿灵种，陆隐又可以得到很多灵种液体了。
但在这九霄宇宙，他去哪抓永生物质？也不敢扒砖头，灵种液体貌似没什么用。
除了灵种，也有很多金属材料资源，收藏了很多功法战技，其中有些战技让围观的人都心动，自然也包括那些春秋简弟子，但他们绝不敢私吞。
陆隐很想找到一个浊宝，但太异想天开了。
浊宝，有缘者得之。
不是大势力肯定有，御桑天掌舵灵化宇宙，也不过才一两个浊宝，易商靠着遍布灵化宇宙的商会也才找到一个。
月涯也只有那个皮带。

第三千八百二十九章   再现

陆隐见过浊宝最多的，一是永恒，二是江峰。
他本身也只有一个骰子浊宝，现在加上个春秋简。
“这是什么？打不开。”不远处传来声音，来自一个春秋简弟子，正尝试打开眼前的石箱子。
周围好几个春秋简弟子帮忙都打不开。
戮思雨她们也被吸引过去了，好奇看着。
但过了好一会还是打不开，戮思雨远远大喊：“喂，陆隐，你来看看，有宝贝。”
陆隐身形一闪出现在戮思雨面前，看着眼前的石箱子，周围众人退后。
陆隐手放在石箱子上，用力，石箱子震动，却没坏。
咦？
陆隐诧异，自己力气可不小，居然没摧毁，他加大力气，石箱子尽管被震动，依旧没损坏。
亦白先生过来，道：“这口石箱子我也见过，但从未见人打开过，据说源自第一代老祖的时代，很久远了。”
陆隐不信了，不断增加力气，终于动用了无限力量流转，蓦然的，石箱子开裂，众人皆望着，好奇里面有什么。
那石头绝不普通。
然而石箱子裂开后，里面还是个石箱子。
戮思雨懵了：“这什么意思？不会一直都是石箱子往里套吧，春秋简也太无聊了。”
陆隐没在意戮思雨的话，他目光紧盯着破裂后第二个小一号的石箱子顶部，瞳孔闪烁，脸色都变了：“你们退后。”
戮思雨想问什么，被明小珑拉走。
周围人全部退后。
陆隐死死盯着第二个石箱子，在石箱子顶部，刻了一个字--“天”。
一个“天”字，在春秋简很正常，但在陆隐眼里不正常，这个字让他想到了业障，想到了四方镇守使，也想到了永恒。
他缓缓抬手，陡然放下，压向“天”字。
一刹那，天地轰鸣，所有人只感觉大脑被什么东西锤了一下，步步后退。
陆隐掌下，“天”字光芒绽放，顺着五指耀向四周，想要腾空，却被陆隐压住，这个“天”字曾让他差点身死，第一次还是借用了太古城火焰才燃烧，而今他不需要借助任何力量，永生境的力量又怎么样，他都可以直面永生境高手，还压不下永生境写的一个字？
当这个“天”字腾空的时候，他就知道这个字绝非春秋简所写，而是与业障，四方镇守使一样来自神秘的永生境强者，而那个强者陆隐也想到了，不是青草大师。
不管天赐怎么撒谎，陆隐现在就很确定，绝非青草大师。
天元宇宙还隐藏着一个永生境强者。
那个强者才是“天”字，“奴”字，永恒，甚至青草大师的幕后黑手。
倘若此人在这，陆隐二话不说，肯定想尽办法逃，但就一个字，他与以前已经完全不同了。
掌下，“天”字宛如缩小无数倍的星穹风暴，不断攀登。
陆隐目光狠厉，掌之境战气蔓延，封天序列粒子囊括，无限力量流转：“给我散。”一声厉喝，“天”字破碎，化为光点洒落四方。
一切发生的很快，所有人只感觉脑袋被锤了一下，紧接着就看到陆隐掌下光点洒落，其余什么都没有。
戮思雨脸色苍白，捂住脑袋，茫然看向陆隐：“发生什么了？”
阿左自明小珑身旁走出，震撼看向石箱子，他能看清，毕竟是渡苦厄大圆满强者，只是无法想象，一个字居然有这种威能，刚刚连他都被狠锤了一下脑袋。
这绝非萤梅的力量，否则萤梅不会死的那么惨。
陆隐静静站在石箱子前，不知道在想什么，也没急着打开。
倒是戮思雨急了，不断催促。
低沉的声音缓缓拉开，无数道目光注视着，想知道石箱子里是什么。
如果不是明小珑拉着，戮思雨早就冲过去了。
主要明小珑怕有危险。
随着石箱子打开，出现在陆隐眼前的，是一枚枚灵种，还有一些缘痂，足足有二十六枚。
不过此时缘痂已经不重要了，在这很正常，但，陆隐有些愣神，灵种？
怎么会是灵种？外面堆了百万亿灵种，为何特意在这石箱子里放灵种？除非。
“修灵？”戮思雨惊呼。
所有人呼吸急促，炙热乃至贪婪的望着那些灵种，那不是一般的灵种，而是修灵。
灵种，入体可修炼，而修灵是指可以被接受修为的灵种，陆隐遇到过太多高手都是接受修灵而来。
这石箱子内起码数千枚修灵，这是春秋简最大的底蕴？
“犯禁，这是犯禁。”阿左咬牙，脸色难看。
明小珑等人都反应过来了，盯着那些修灵，一个个脸色都沉了下去。
就连周围那些原本贪婪的目光都被愤怒取代，当然，那份贪婪依然存在，没人不想得到这些修灵，一旦得到，足以让一个家族超脱而出成为一方势力。
春秋简就算底蕴再深厚，也不可能有这么多强大的修灵。
“如果说普通修灵，随便一个家族都可以拿出比这多得多的数量，但这绝非普通修灵，虽然从外表分辨不出来，但我们九霄宇宙修炼者因为灵种修炼，可大概感觉出这些修灵的强度。”明小珑见陆隐疑惑，遂解释。
她继续道：“这些修灵，最差都是祖境。”
陆隐目光一变：“最差是，祖境？”
明小珑点头，沉声道：“祖境，看似很多，但那是在修炼者庞大无比的基数下，其实祖境的诞生从来都不简单，亿万万之一可能诞生，而家族或者势力可以把这个比例提升到很高，但也不至于高到可以留下数千至少是祖境修灵的地步，毕竟祖境修炼者可以活很久了，而且未必一定会死在自家地盘，更未必会留下灵种，而这其中祖境只是一部分，还有一部分必然超越祖境，乃至达到了灵始境甚至渡苦厄的层次。”
“别说春秋简，就算东域历史最悠久的大梦天都不可能有这个数量，这绝对是掠夺而来的修灵，这是犯禁，春秋简犯禁。”
亦白先生脸色煞白，众多目光落在他身上，还有那些春秋简弟子，一个个神色不安，惶恐的哆嗦着。
犯禁，这两个字在九霄宇宙意味着会碰到死丘，意味着，死亡。
但，他们不知道这事啊。
有人厉喝：“亦白先生，你春秋简居然做下这等恶事，百死难赎。”
“不应该让萤梅那么轻易死去。”
“可奇怪啊，死丘一直盯着春秋简，怎么可能找不到这些修灵？他们的寻灵术可是不会出错的，尤其龙吟峰主都来了。”
“应该与那口石箱子有关，屏蔽了死丘的寻灵术…”
周围人都在声讨，但春秋简已经灭亡，萤梅也死了，那些春秋简弟子一看就不可能知道此事，唯一有可能知道的就是那位亦白先生。
亦白先生缓缓跪地，头发肉眼可见斑白，痛苦的望着那口石箱子，一言不发。
理智的人都看得出来他不知道此事，否则刚刚不可能一点情绪都没有，太自然了。
在春秋简，这位亦白先生是异类，否则也不会让明小珑，青云她们求情。
陆隐收起缘痂，看向明小珑她们：“寻灵术？”
明小珑解释：“死丘专杀犯禁者，在九霄宇宙，最频繁的犯禁就是劫掠修灵，一旦抢到强大修灵，在天资有限，难以进步的前提下就是一步登天的好机会，所以劫掠修灵的人很多，死丘有专门的寻灵术，一旦哪个地方修灵太多，靠近了就可以找到，最终判断是否是犯禁之人。”
“春秋简可以有一些修灵，谦书的渡苦厄大圆满修灵，那个雅婆婆的渡苦厄大圆满修灵都是如此，但绝不应该有这么多。”
说到这里，她看向陆隐：“死丘不断找春秋简麻烦，就是找不到把柄，没想到春秋简有屏蔽寻灵术的东西。”
“谁能联系死丘，把这里的事告诉他们。”陆隐环顾四周，出声。
阿左道：“我可以。”说着，联系死丘。
龙吟带着第三峰不断找春秋简麻烦，之前一战也出手了，在春秋简没有犯禁的前提下，她们出手肯定会被责罚，毕竟那么多眼睛看着，但如果坐实春秋简犯禁，她们就好多了。
见阿左联系死丘，陆隐直接收起石箱子。
帮归帮，这战利品不可能给死丘。
话说回来，既然春秋简能得到神秘永生境帮助，屏蔽寻灵术，那九霄宇宙有多少人可以做到？
不仅陆隐想到了，很多人也都想到，脸色越发难看。
劫掠灵种会让九霄宇宙人心不安，如果真有一批人隐藏在暗处，既能劫掠灵种，又不让死丘发现，谁还能拿他们如何？那批人实力只会提升的越来越快。
“虽然修灵很多，其中也必然有厉害的修灵，但绝对达不到顶尖，否则刚刚那种情况下，春秋简肯定要动用。”有人感慨。
旁人附和：“这倒是，难道任由被灭也不暴露？不可能。”
“估计其中都未必有渡苦厄层次的修灵…”
陆隐不管什么层次，这些修灵无法让不以灵种修炼的人使用，但将来可以融化，液体远非那些未修炼的灵种可比，而且也可以在九霄宇宙交易，价值远超那百万亿灵种。

第三千八百三十章   宵柱归来

“你们有没有见过类似的石箱子？”陆隐问周围人。
周围人彼此对视，摇摇头。
“有没有在哪看过一个“天”字或者“奴”字？”陆隐又问。
周围人还是摇头。
戮思雨她们也迷茫，表示没看过。
陆隐吐出口气，绝对不止春秋简，春秋简只是其一，整个九霄宇宙还不知道多少与那个神秘永生境有关的势力，那些势力是否知道神秘永生境的存在？九霄宇宙，天元宇宙都有神秘永生境出手的痕迹，那么，灵化宇宙呢？
那个神秘永生境比他想的更棘手，似乎以整个人类所在的宇宙为棋盘在布局什么，而不仅仅是天元宇宙。
永恒就是自九霄宇宙而出，他在九霄宇宙发生过什么，也是陆隐要打探的。
月涯明显知道，在此之前陆隐试探过驷九食还有戮思湛他们，他们都不知道。
永恒背后存在黑暗，让他身后完全看不见，连轮廓都没有，只出现了一只手，让自己被因果反噬，那个永生境宛如巨石压在陆隐心头，让他一刻都不敢松懈。
不达永生境，有些事永远做不到。
死丘的人离开并不久，当阿左将此事通知死丘，并由死丘的人转告给龙吟后，龙吟急忙带着第三峰那些女子折返，又回到了陵原。
“东西呢？”龙吟目光平静，似乎并不意外。
陆隐取出石箱子：“只准看，不准摸。”
龙吟：“？？”
第三峰那些女子炙热看着石箱子内的修灵，并非贪婪，而是松口气，她们，终于证明了自己。
一直以来，她们盯着春秋简不仅仅是因为龙吟的仇，还有很多犯禁劫掠灵种的线索都指向春秋简，以至于她们对春秋简越来越上心，当然，开始还是因为龙吟的仇。
越盯着春秋简，越觉得有问题。
她们不断捣乱书天下盛会，想尽办法登春秋简施展寻灵术，却都未果，但也从未放弃。
有些事，越深陷其中反而越会被迷惑。
就像寻灵术，以寻灵术找不到就清白了？
死丘做事不止靠寻灵术，也靠普通人那种类似破案找线索的方式，否则如何分辨是劫掠的灵种还是传承的灵种？
她们绝对确定春秋简犯禁了，但就是找不到修灵，多少年来相当苦涩，这也是很多人奇怪的，龙吟最大的仇人明明是白玉族，为什么专盯着春秋简不放的原因。
报仇是其一，职责，也是其一。
死丘的人可以报仇，但必须遵循原则。
大主偏袒自己人，找借口减轻责罚，也不仅仅是护短，更是因为龙吟的一句话--“大主，属下确定春秋简犯禁。”
无需发誓，就因为这一句话，死丘便可信任龙吟。
这就是死丘。
如今证明春秋简犯禁，龙吟松口气，第三峰的人松口气，整个死丘也会松口气。
死丘还是那个死丘，不会被仇恨蒙蔽了双眼。
“谢谢。”龙吟对陆隐道。
第三峰那些女子齐齐对陆隐行礼：“多谢前辈。”
陆隐摆手：“看完了？那我收起来了。”
龙吟带着第三峰的人又走了，按照规矩，修灵肯定会带去死丘，但春秋简不是她们所灭，修灵自然无法被她们带走。
今天天气真好啊。
龙吟难得笑了，抬头望天，血雾早已散去，陵原天空再次变蓝，很美。
下一个，白玉族。
死丘的人走了，陆隐让明小珑再催了看看，结果还是一样，没想好条件。
无奈，陆隐决定朝着母树树根而去，也就是九霄宇宙正中央。
九霄宇宙以母树树根划分四大区域，东域只有戮思雨和明小珑，所以要完成条件必须去其它域。
陆隐打听了一下，决定去北域，因为九尺园在北域，北域也有通过死丘的入口，他要去死丘一趟。
这里接下来的情况就无需他操心了。
他只要完成条件即可。
目光看向远处，遥远之外，水苏俏生生站在那，也看着他，见陆隐目光扫来，她一惊，连忙转移视线。
不要找我，不要找我，不要找我…
水苏不断祈祷，她可不想被别人注视，更不想与陆隐走在一起，虽然陆隐很厉害，但也太狠了，春秋简说灭就灭，这种人还是离远点好，天知道他下一个要去找谁的麻烦。
陆隐收回目光，准备走了。
这时，有人惊呼：“看天上。”
众人抬头望天。
星穹之上，一根形似柱子的物体横穿天际，托着虚空扭曲的痕迹朝着一个方向坠落，速度很快，将整个星穹一分为二。
这一刻，不止陵原，整个九霄宇宙大地都能看到。
无数无数的人都看着这一幕，第七宵柱，回来了。
“第七宵柱？”陆隐看的清楚，那柱子样式的东西真就是柱子，不过是根极其庞大的柱子，庞大到足以撑住这偌大的九霄宇宙大地。
此刻，第七宵柱在整个九霄宇宙星穹之外，而不是在内。
要知道，母树多高？树冠与大地是两个世界，这第七宵柱还位于母树之外，都能让所有人看清是柱子形状，可以想象其大小。
陆隐原以为宵柱是地名，现在才知道，居然真就是一根根柱子。
怪不得说九大宵柱撑起了九霄宇宙，他脑中有画面了。
有人激动：“第七宵柱归来，意味着使命完成，那。”
“再等百年，即可见证兰宇宙的重启。”
“老祖，您看到了吗？您等到了，等到第七宵柱归来，可以在您寿命结束前尝试踏入永生，老祖，您的一生没有白等。”
“可怎么那么快？第七宵柱才离开多久？”
“太快了，我等赶不上了，以我等的修为根本赶不上兰宇宙重启，百年，能做什么？为什么会这样？”
“…”
有人欢喜有人愁。
阿左感慨：“兰宇宙百年后重启，不知道能否诞生新的永生境强者，这是整个九霄宇宙的盛事，真正足以改变历史，改变格局的盛事。”
戮思雨翻白眼：“想多了，自古以来多少宇宙被重启过？还是只有那几位上御之神，不，甚至死去了一位，想诞生新的永生境太难太难了。”
阿左苦涩：“是啊，说起来，见证宇宙重启就可能踏入永生，但概率又有多大呢？太低太低了，一位永生的诞生，牺牲的是数个时代，乃至数十个时代的气运，当初我去灵化宇宙，那里人普遍认为只要可以重启某一方宇宙，就必然能诞生永生境强者。”
“简直可笑，他们从未见证过宇宙重启，又哪里来的认知？”
这时，明小珑拉了他一下。
阿左一惊，看向陆隐，急忙行礼：“抱歉，在下冒犯，还请不要怪罪。”
他都忘了，眼前这个陆隐就来自三者宇宙，说三者宇宙可笑，岂不是也在说此人可笑。
陆隐看着星穹，望着那第七宵柱坠落，消失，目光复杂。
是啊，哪来的认知确定只要重启宇宙就能诞生永生境？
天元宇宙未重启过任何宇宙，灵化宇宙呢？也没有。
唯有九霄宇宙重启过宇宙。
就他知道的，九霄宇宙重启过好几个宇宙了，可永生境还是只有那么几个，岁月沉淀，无数年下来，九霄宇宙貌似都没有新的永生境诞生。
永生的诞生，牺牲的是一个个时代吗？
“除了重启宇宙，还有办法踏入永生的吧，你们九霄宇宙有一句话，观渡五蕴皆空，化一切苦厄，这句话貌似指明了真正踏入永生的大道。”陆隐喃喃道。
阿左道：“理论上是如此，当今三位上御之神，谁借助重启宇宙踏入永生，谁真正走大道踏入永生，我们不知道，但这句话的存在确实指明了永生大道。”
陆隐背着双手，出神看着星穹。
永生吗？他连始境都没踏入。
不是不能踏入，要想踏入始境，挥手即可，但他总觉得差了点什么。
序列规则可以成为下一件武器，但始境，无法跳过，最关键的是他不知道自己的苦厄是什么。
始境，苦厄，可以同时踏入。
始境是境界，苦厄却是一种心路历程，或者说，一条可以达到永生的路，但这条路，也需要路标，苦厄本身就是路标，然而陆隐不知道自己的路标在哪。
他修炼这么久，虽经历生死，但在修炼本身一道上却几乎没遇到过什么难关。
任何战技功法都可领悟。
他要做的事也一件件完成了。
来到九霄宇宙，心态都变了，跳出宇宙本身仇恨，纵观整个世间，他不知道自己还应该有什么苦厄。
情感吗？嫣儿就在这，想唤醒她随时可以。
对永生的执着？自己才活多少年？现实中不过两百多年而已，就算加上时间静止空间，也不会超过五百年。
相比那些动则千万年闭关的修炼者而言，自己就跟孩童一般。
让一个孩童找到自己的苦厄，太难了。
陆隐现在陷入了怪圈，他的战力不断提高，甚至可以与永生境拼一拼，境界也可以随时提升，但心境却因为战力的提高而失去很多，他失去了对痛苦的思考，失去了对仇恨的执着，失去了对修为的狂热，也失去了对永生的追求。
心路历程这条路，黯淡无光。
而这条路，恰恰是通往苦厄大道的路。
只有认清自己，才能看到未来。

第三千八百三十一章   答案

陆隐看着自己双手，自己用最短的时间走完了别人一生追求的战力大道，却也失去了那个过程。
漫长，枯燥，随心的过程。
那么，自己该如何踏入永生？
他连踏入始境都迷茫了。
“喂，你要去哪？”戮思雨问，声音惊醒了陆隐。
陆隐迷茫：“不知道。”
“不是说去五姐或者六姐那边吗？”戮思雨问。
陆隐看向阿左：“重启宇宙对修炼者有帮助的吧，不仅仅局限于渡苦厄强者。”
阿左点头：“不错，有些人看到宇宙重启心生感悟，一朝蜕变，不是不可能，但要想去见证重启，名额很少。”
“为何？”
“不知道，据说是资源有限，但到底是什么资源，我们也不知道。”
陆隐收回目光，资源？永生物质吗？
…
九霄宇宙，某一个方向，视线所及，巨大的第七宵柱轰然坠落，将大地刺穿，矗立而起。
无数人朝着第七宵柱而去，第七宵柱自兰宇宙归来，不知道会带回些什么，这是一次加入第七宵柱的好机会，也是交易的好机会。
与此同时，一道人影自第七宵柱而出，压了压帽檐，认准方向，身影消失。
就在那人离去后不久，又一道人影出现在他刚刚站过的方位，查看了一下，喃喃自语：“应该是第六宵柱。”刚准备起身，阴影笼罩，又一道人影出现，遮蔽阳光，在此人难以察觉的前提下，站在了他身后。
此人蹲在地上，面色变换。
“我知道会发生这种事，却没想到这么快。”落寞的声音自后方传来。
蹲在地上的人盯着地面，瞳孔闪烁：“望宵首恕罪。”
“已经没有宵首了，当宵柱返回，战争也就结束，我不过是个有点厉害的剑客罢了。”
蹲在地上那人不敢动，有点厉害？太谦虚了。
“我在这拦住你，有用吗？”
“回宵首，没用，他会去第六宵柱是早已猜到的事实，我不过确认一下。”
“诶--，何必呢？你争我夺，太累了。”说完，人影消失。
蹲在地上那人直到半个时辰后才敢起身，没参与过第七宵柱对外战争，永远看不清这位宵首，而参与过的人，都会像他一样。
遥远之外，第一个自第七宵柱离开的人停在原地，眼前出现三道人影。
“谁？”
“我们也想知道你是谁，目的地是哪。”
“你们拦我去路，却不知道我是谁？”
“我们会确认。”
“如果死了呢？”
“死，也是一种答案。”
铖，剑锋闪烁寒芒，一闪而逝，人影越过三人，继续朝前走去。
那三人站在原地，动都没能动一下，直到一只飞鸟降落，无意中撞到一人，那人才倒在地上，早已死亡。
数日后，人影再度被拦下，眼前，是五个人。
“还是为了确认身份？”
“是。”
“就不怕死？”
“答案更重要。”
“好。”说完，一步踏出，剑锋闪过，相同的一幕再度出现，五人，皆死亡。
又是数日过去，此时，拦在前方的变成了十人，其中有八人正是之前死亡的，他们都是灵种出体，而今，还是灵种。
人影眼睛眯起：“都是灵种出体，好，让我看看你们到底有多少灵种。”说完，一剑掠过，十人，皆死。
人影没急着走，盘膝而坐，静静等候。
不久，有人到来，一步步走向人影。
人影睁眼，起来，缓缓转身，看去，目光森寒：“你也是来找死的。”
来人看着人影：“你是，剑宏。”
人影眼睛眯起，抬手，摘下斗笠，露出一张脸，很普通，却让来人验证了身份。
“果然是你，剑宏，我们一早猜到，你去第六宵柱的可能性最大。”
“为了争夺这次机会，你们脸都不要了，居然直接抢。”
“哼，第六宵柱根本没能力承担，还不如交给我们。”
“或许第六宵柱会邀请你们呢？”
来人没说话。
剑宏点点头：“你们，是第五宵柱的，唯有第五宵柱不可能被第六宵柱邀请。”
“出手吧，让我看看曾经扬言天下十分剑意得其三的剑宏究竟有多强。”说着，来人出手，序列粒子磅礴如渊，悍然压下。
对面，剑宏出剑，上扬，斩，同时释放序列粒子，下沉三分，不动。
杀。
寒芒一闪。
剑宏收剑归鞘，转身就走。
原地，来人瞳孔闪烁：“好快的，剑。”说完，倒地，随后身体化为灵种破碎。
还是灵种。
一路上的伏杀竟都是灵种。
剑宏快速朝着第六宵柱而去，下一个再出现的人就没那么容易击败了，只会越来越强，第五宵柱，太苍剑尊会来吗？
…
九霄宇宙的星空因为母树，而变得不似星空。
不过这种不似星空的星空，真的很美。
虚空之上，竹片漂浮，宛如一艘小船，速度不快也不慢的朝母树而去。
竹片正是春秋简，陆隐此刻坐在春秋简之上遥望远方，伸了伸懒腰。
十数日前他就与戮思雨等人在陵原分开，包括水苏，也向他告别，一副很怕他留下的神情，想想都可笑。
不过对于水苏这种人来说，她想象不到自己的高度，只能看到自己带来的危险，正常。
算了算时间，陆隐放出了谦书。
谦书被压在点将台地狱，这十数天够他喝一壶的。
不知道是因为接待青云还是什么别的原因，谦书以本体出现，否则陆隐还要重找他，但若不以本体出现，他也无法接受修灵。
谦书被放出，神情虽没有易商那般呆滞，却也极其苍白。
易商是活了太久，经历的太多，谦书如果跟易商一样活那么久，表现不一定比易商好。
点将台地狱，那是因果的地狱，曾经的往事一幕幕浮现，痛苦，快乐，诀别，这是对人最大的情感折磨，除非意识生命那种只有求生本能的生物，否则很难无视点将台地狱。
过了好一会，谦书才回过神，看向身前的陆隐，目光闪烁：“大观呢？春秋简在哪？”
陆隐指了指脚下。
谦书低头看，瞳孔一缩：“春秋简？”
陆隐背着双手，平静看着他：“很意外？”
谦书呆滞，春秋简被此人夺走了，那萤梅大观呢？那些春秋简的前辈哪去了？不可能，怎么可能？萤梅大观拥有春秋简浊宝，借助浊宝可镇压一切，那是底蕴手段，就算面对神之御都，不可能败的，怎么会败？
谦书看向四周，陵原早已不见，周边虚空穿梭，他陡然盯向陆隐：“到底怎么回事？”
陆隐皱眉：“看来你还没认清现实，那继续吧。”说完，一手抓向谦书。
谦书当即后退，空间转换，没人可以碰到他。
但下一刻，又被镇压进点将台地狱，谦书根本看不到因果天道的出现，更看不到他的身上，被创造了一道因果，一道转换他意识，让他以为这方星空才是可以逃离星空的意识。
纵观九霄宇宙，能这般轻易抓住已经接受修灵，拥有渡苦厄大圆满战力谦书的，没几个了。
时间又过去十日，这一天，陆隐再次放出谦书。
谦书大口喘息，额头青筋直跳，那些被春秋简杀死，抢走修灵的人不断出现，徘徊，他看到自己被死丘抓住，折磨，失去一切，看到春秋简坠落，听到一声声惨叫，最终都变成自己的。
他不知道那就是因果，过往的因，未来的果，有时候因果未必是天定，有的人自己也知道自己的下场，那也是因果的一种。
人的意志不可撼动，恐惧，害怕，担忧，也都是意志，这样的意志会造就相应的果，而那因，便是曾经做下的恶。
其实随着因果天道暴涨，陆隐自己都不知道点将台地狱在变化，早已与一开始不同了。
谦书趴在竹片上，汗珠不断滴落，还未从点将台地狱内回过神。
过了好一会，瞳孔才恢复，缓缓抬头，看向陆隐，眼底是恐惧，他不想再去那鬼地方了。
永远不想。
“现在看明白了？”陆隐淡淡问。
谦书咽了咽口水：“你为什么可以破我的体质？”
陆隐嘴角弯起：“很难？”
谦书不知道如何回答，岂止是难，若非难，自己也入不了少御楼，不会被萤梅大观那么重视，不会受到春秋简全力支持。
一枚渡苦厄大圆满修灵，来自春秋简的某一代老祖，价值无可估量，就这么放在自己身上以防万一，还有雅婆婆这个接受修灵，同样踏入渡苦厄大圆满层次的绝顶高手，始终跟随护道。
他的体质可以想象有多绝顶。
却这么轻易被破。
“行了，你不用知道太多，因为从被抓那一刻开始，你的未来，在我手中。”陆隐笑着说了一句，表情平和，如同普通人叙旧。
但谦书看到陆隐的表情，有种恐惧油然而生，他无法遏制。
“我只想知道一个答案，春秋简，萤梅大观他们，怎么样了？”谦书苦涩问。
陆隐与他对视，满意了：“眼里没有锐气了，好，告诉你答案。”
谦书再次咽了咽口水，盯着陆隐。
陆隐缓缓开口：“春秋简，没了。”

第三千八百三十二章   漂流的竹筏

听到陆隐的答案，谦书身体无力，猛地咳嗽一声，吐出口血，单膝跪地，无法接受。
堂堂春秋简，遨游九霄，纵横天地，没了？怎么可能？萤梅大观，那些渡苦厄强者，浊宝底蕴，都没了？
他不信，这个答案不是他可以接受的。
轰
一声轻响，谦书眼前出现一个石箱子。
看到石箱子，他脸上再无血色。
希望在这一刻彻底破灭。
陆隐看着谦书，居高临下：“还有什么想说？”
谦书闭起双目，浑身颤栗，绝望吞噬全身，眼前骤然一黑，差点昏倒。
“我后悔，后悔在天门让雅婆婆出手，如果时间可以倒流，我宁愿不出少御楼。”
陆隐点头：“很朴实的愿望，看来你并不想死。”
谦书身体一震，没有回答。
多数人在这一刻都会咒骂，无关恐惧，而是一时无法接受现实的咒骂，不一定是咒骂陆隐，更是咒骂这个结果。
谦书只是后悔，代表他想活，为此，不敢咒骂一句，甚至不敢表现出一点点不满。
这个态度，陆隐很满意。
“你们凭运气赌赢了万象谷，运气是怎么来的？”陆隐问。
谦书没有犹豫，直接回道：“以春秋简之法，书写“运”字。”
陆隐目光明亮：“那么，我需要这个“运”字，你能帮我吗？”
谦书抬头，看向陆隐：“可以，春秋简每一个弟子都可以写，但真正能发挥作用的只有绝强者，我拥有渡苦厄大圆满战力，在春秋简浊宝上刻下“运”字，肯定能帮你。”
“但“运”字难刻，无法一笔而成，春秋简内刻下的“运”字只有八个，陆陆续续用掉近半，剩余的随着萤梅大观身死而失去作用，想要再得到，只能由我写。”
陆隐嘴角弯起：“你在表现自己的价值，还是在威胁我？”
谦书急忙道：“没有威胁，我是怕你不信，以为我敷衍，所以解释。”
萤梅大观死了，刚刚他话里提到，陆隐没有反驳，真的死了，春秋简也没了。
陆隐点头：“你还算有价值，而且因为接受修灵，永无提升的可能，对我威胁不大，所以，我可以给你一点希望，脱离我的希望。”
谦书激动：“书写“运”字？”
陆隐伸出手：“五个，写五个“运”字，可以让你自由，我保证不再找你麻烦，只要你不找我麻烦。”
谦书同意了，很果断。
他没有拒绝的余地，不管书写“运”字要多长时间，只要能脱离陆隐，他都要尝试。
他还没活够，渡苦厄大圆满已经是永生境下至强一层，就算无法突破，在这个层次，他依然可以凭战技功法等手段提升实力，只要活着就有可能。
至于陆隐，以后他不知道，但在这一刻，他绝对不敢有报仇的念头。
陆隐希望谦书快点写“运”字，看有没有用，他需要运气，其实所有人都需要运气。
至于那石箱子，刚刚创造因果破谦书体质的时候，陆隐已经用因果业为终查过，谦书并不知情。
想想也对，不管谦书对春秋简多重要，在他沉睡少御楼的时候都还年轻，而石箱子必然是春秋简最深的秘密，岂会给他知道，尤其少御楼本身也不简单。
而且沉睡少御楼，代表春秋简会想办法让谦书成为神之御，意味着，谦书早晚有一天会以合理的方式既脱离春秋简，又属于春秋简，这个前提下，萤梅不会告诉谦书石箱子的事，她或许也怕谦书为了未来出卖春秋简。
若能以春秋简换取拜师上御，谦书绝不会拒绝，萤梅这种人不可能让别人抓住必死的把柄。
“还有一件事。”陆隐看着谦书，问：“萤梅的万字书界，你有没有办法施展？”
谦书摇头：“萤梅大观的序列规则为字成一界，一个字便是一界，而万字书界则是序列规则达到极限后的运用，相当于灵化宇宙的神化序列，这不是春秋简的力量。”
陆隐失望。
万字书界，他被萤梅算计，放逐了一次，那一次让他体会到另类的感觉。
每个字自诞生开始都有它代表的含义。
吃，代表了吃。
睡，代表了睡。
那么，在吃这个字出现之前，吃，用什么表达？
又是何人在何种情景下创造了“吃”这个字，又为什么叫“吃”？
这，同样是因果。
天地间有多少文字？那些文字又代表了何种因果？陆隐一直在找因果，人世百态是因果，文字，同样是因果。
他在万字书界内看到了那些字，那些字仿佛活了过来，不断述说着什么，别人或许会疯了，但陆隐，恰恰看到了另一个世界。
青莲上御说因果是一个世界，九霄宇宙除了他与自己，无人可以看到。
万象谷认为天地大势是一个世界。
那么，文字，何尝不是一个世界？
只不过春秋简没能发掘这个世界，只是单纯的利用春秋简浊宝的力量修炼。
唯一接近的就是萤梅的万字书界，但她自己也没能看到陆隐领悟的那些。
还有一个很接近，就是天元宇宙的远古文字，那些文字在道源宗出现过，每一个字都有奥秘，留下那些字的是道源宗的谁？始祖吗？以前他没问过，现在记在心里，以后若能见到始祖，应该问问。
而现在，陆隐特别想通过那些文字了解些什么。
人可以有因果，字，诞生于人，更是一方因果。
自己或许可以从中看到些什么。
至于谦书，就留在至尊山里刻字吧。
可惜了这春秋简，躺在浊宝上，感觉还是很奇特的。
清澈的河流环绕古色古香的石屋，在安静的城池内流淌，两旁有河堤，有花草树木，有鸟雀虫鸣。
这是一座城池，很普通很普通的城池，修建在大地之上，里面大多为普通人。
越是这样的城池，有时候反而越安全，修炼界默认的规矩，修炼者不得在凡人多的地方战斗，不管修炼界多昌盛，一切根基起源于凡人，这，也是禁忌之一。
宇宙传承越久远，禁忌就越多，而像天元宇宙，没有这些明令的禁忌。
啪啪啪
河岸边，老妇人不断用木棒敲打衣物，沉重的粗布在木棒敲打下溅出无数水花，洒落在河流上。
身后是一群孩童玩闹，不时被老妇人驱赶，让他们远离河边。
一个孩童被大鹅撞倒，哭喊了起来，老妇人拿着木棒驱赶大鹅，引起一番哄笑。
河流之上，木筏缓缓流淌，简易的遮阳伞挂在木筏之上，遮阳伞下是一个年轻人，坐在躺椅上缓缓晃动，旁边还有张木桌，木桌上摆放着饮料果盘。
这一幕很快引起两旁人目光，一个个对着木筏指指点点，很是新奇。
木筏上的人自然是陆隐，他躺在椅子上，悠闲的晃动，对两旁人目光毫不在意，还戴着墨镜，哼着小曲。
越来越多人看过来，有人议论：“这是外乡人吧，脸上戴的是什么？”
“黑黑的，有光，刚刚刺了我一下。”
“那杯子里喝的是绿色的，不会是毒药吧。”
“快赶走他，别让他在我们这寻死，我们这条河可从没死过人。”
“快赶走他。”
“赶走他…”
这时，一个老者被人扶着，颤颤巍巍走来，看着河流上漂浮而去的木筏，对着众人摆手，让他们别说话：“老夫年轻时在城外看到有天人降临，那位应该是天人。”
“天人？怪不得喝毒药都没事。”
“夫子说的是真是假？”
“废话，夫子怎会说谎，咦，刚刚谁说话？死小子，你不去上课，又逃出来了。”
“救命啊夫子…”
河流两旁闹哄哄的，陆隐伸了个懒腰，做起来，手指扒拉墨镜，看了看两旁。
两旁人下意识安静，都看着他。
木筏晃动，游鱼跃过水面，带起了水汽出现七彩之色，很是美丽。
陆隐笑了，很是灿烂，从脚下竖起竹竿，竹竿上绑着布条，布条正反两面都写了字，正面--“爱信不信”，反面--“不信也得信”，在两旁人疑惑的目光下，再次躺下，慢悠悠开口：“算命。”
两旁人眨了眨眼，随后哄笑，散去。
算命，这年头还有人信这个？
自从天人频繁出没城池，他们就知道有凡人与天人的区别，那些天人不仅带来了不少从未见过的新奇之物，也让他们知晓算命是多么可笑的笑话。
曾经就有人询问天人是否可算出命数，天人明言，绝无可能，除非青莲上御。
青莲上御是谁他们不知道，但他们知道，天人都无法算出命数，此人？哼，骗子。
“喂，你是天人吗？”有孩童嬉笑大问。
后面一个大汉愤怒追赶：“死小子，胆大包天，我看你是欠打，别找陌生人说话。”
陆隐笑道：“是啊。”
又有孩童大喊：“你一定是混的最差的天人。”
陆隐好奇：“这是为何？”
“你不是会算命嘛，算算我们为何这么说呗，哈哈。”又有孩童嗤笑，引来一群人笑闹。

第三千八百三十三章   六两黄金

不远处，一个年轻妇人扛着桶来到河边，低声道：“天人都不会骗我们这些凡人的钱，对他们来说，凡人的钱没用，就算把我们这个城池卖了也对他们没帮助。”
听了妇人的话，陆隐点头，喝了口饮料：“是啊，凡人，天人，相隔太远了。”他感慨了一句，目光看着年轻妇人：“那我免费帮你算算怎么样？反正你也不吃亏。”
年轻妇人疑惑看向陆隐，随后又低头，不敢搭话。
陆隐也没勉强，木筏继续漂流，河流流淌的速度很慢，两旁茂密的水草如同一座绿色的桥，把两旁连了起来。
水草阻碍了木筏漂流。
陆隐也没挑开，任由木筏漂浮在原地，睡觉。
过了不知道多久，轻响传入耳中，他睁眼，看去。
是那个年轻妇人，以竹竿敲打木筏，正看着自己。
“天都黑了，你怎么还不走？我们城池施行宵禁，如果被看到你就麻烦了。”
陆隐不解：“现在还有施行宵禁的城池？”
“你快走吧。”
“可我还没算命。”
年轻妇人无奈：“没人相信你的，你走吧。”
陆隐笑了笑，看着年轻妇人：“丫头，你心不错。”
年轻妇人一愣，怪异看了眼陆隐：“我应该比你大。”
“你不知道天人可以青春永驻吗？”陆隐笑道。
年轻妇人羡慕：“天人真好。”
“你要不要当天人？”
“不要。”
“为何？可以青春永驻，也可以离开这座城池，不受宵禁困扰，可以上天入地，做你想做的一切。”
年轻妇人看了眼不远处灰白色石屋：“我的孩子和丈夫都在这，我想陪着他们。”
陆隐淡笑：“你很幸福。”
“谢谢，你还是快走吧，没人相信你的。”年轻妇人说了一句，然后抱着木桶走了。
陆隐看着她背影：“能不能帮我一个忙？”
年轻妇人回头，疑惑：“把你木筏拉过来？”
“写一个字，随便写在哪，地上都行。”
年轻妇人摇头：“我不识字。”
“随便写嘛，无所谓的。”
年轻妇人想了想，捡起树枝，在地上写了两笔--“十”。
“我儿子好像写过这个字。”说完就走了，天黑了。
陆隐看着地上那个字，原来如此，写字，不一定要知道那个字是什么含义，也可以是为了某个人，某个事物而写，含义反而不重要。
她明明可以写个“一”，更省事，却多了一笔，这一笔，是对自己儿子的怜爱，是对这个家的温馨。
陆隐看着灰白色石屋，意识扫过，将年轻妇人与她丈夫还有儿子身上的疾病祛除：“祝你们，长命百岁。”
水草分开，竹筏继续漂流，陆隐也不知道目的地是哪，对于修炼者来说，这个城池很小，一步即可踏过，但对于凡人而言却很大，从城池一头走到另一头要走一天，若绕着河流而走，起码一天半。
不过这条河流不仅在这个城池内流淌，还连接到了另一座城池，连接一座座城池，数十座城池在大地之上，但在修炼者眼中不过是砂砾，随意落下，也未必会碰到哪一座城池，这样的城池在这宙天地，太渺小了。
“喂，喂。”
漂流不久，黑暗中，有人呼喊。
陆隐看去，白天与黑天对他没区别：“我知道你会来找我。”
呼喊之人是个老妪，面色蜡黄，目光浑浊，却有与外表不相符的精明。
听到陆隐的话，老妪目光闪烁：“算出来的？”
“看出来的。”
“我不信，你真能算命？”
陆隐悠闲道：“爱信不信。”
老妪看了看竹竿布条上的字，爱信不信，不信也得信，有些迟疑。
陆隐也不催。
老妪咬牙：“怎么收费？”
陆隐好笑：“你信？”
“不信。”
“那为何还要算？”
“老太婆活了一辈子，想活个明白，不求你算到未来，只希望能让我对过去看个明白。”
陆隐懂了：“不算命，算心。”
“说吧，怎么收费。”
“六两黄金。”
老妪身体一震，骇然望着陆隐：“你，你？”
陆隐闭着眼睛，悠闲喝了口饮料。
“你怎么知道的？”
“说啊，你是怎么知道的？”
老妪急了，她这辈子一共就攒下六两黄金，说实话，对于她这个年纪的人而言，六两黄金足够养老，所以她藏得很严实，每隔一年才看一次，上次看还是半年前，此人怎么会知道？就算盯着自己，也不可能盯半年，只为了六两黄金？
她看陆隐目光变了，有种看见鬼神的感觉。
“现在还信吗？”陆隐反问，他自然是通过因果看到。
老妪咽了咽口水，直接跪下磕头：“求天人帮我，求天人帮我，求天人帮我…”
陆隐挥手，微风将老妪扶起。
老妪身体不受控制，心中对陆隐的敬畏更重了。
“我的费用就是六两黄金，已经说过了，你可愿意？”
老妪呆呆望着陆隐，六两黄金，六两黄金，那是她全部身家，怎会愿意，给了此人，自己怎么生活？前半辈子的辛苦又怎么算？
她摇头，下意识的，不愿意给。
陆隐似笑非笑看向她：“你看，答案不是有了？”
老妪先是疑惑，随后目光大睁，呆呆看着陆隐，是啊，答案，有了，六两黄金，这是她前半辈子努力的结果，是她的一切，一切都围绕这六两黄金展开，在这一刹那，前半生的经历不断闪过，每一个画面都有黄金，她在为黄金操劳，她在为自己操劳，其余一切都与她无关。
邻里争执，战乱，什么都与她无关。
不愿成亲，因为不希望自己的辛苦被另一个人分享。
回顾自己的一生，竟再无第二个人。
她瘫软在地，这一刻，她清醒了，却也老了。
为了那六两黄金，她忘却了所有，所以迷茫了，想要通过算命寻求答案，但这个答案，也让她绝望。
陆隐同情的看着老妪：“凡人的一生区区百年，值得回忆的事很多，你却只有那六两黄金，可悲，可叹。”
老妪苦笑，趴在地上：“可悲，可叹，可笑啊。”
“付我六两黄金，可让你长命百岁，你还可以走三十年。”
老妪今年七十，在她想法中，自己活不久了，最多还有几年的寿命，而今听说还可以活三十年，自然心动，但酬劳却是六两黄金，等于用前半生，买她的后半生，值吗？她陷入迷惘。
陆隐不急，慢慢等。
他，没让老妪写字，不需要写，字，就在她心中，是一个“钱”。
字，未必一定要写出来。
过了好久，老妪抬头，看向陆隐：“老太婆，愿意。”
陆隐看着她，笑了。
老妪颤颤巍巍起身：“老太婆这就把六两黄金交于天人，还望天人成全。”
“你不怕我是骗子？”
老妪背对着陆隐，低声道：“几年，或者几十年，都买不到前半生，又有何干呢？”
陆隐看着老妪背影：“不用了。”
老妪回头，不解看向陆隐：“天人何意？”
陆隐道：“六两黄金，于我而言不过是沙土，还不如这水流可以带我漂流，你已得到了答案，我便送你三十年寿命，好好享受吧。”说完，随手一挥，老妪被风吹过，身体眨眼回到自己的屋内，体内原本的沉重之感消失，如同回到了几十年前。
她激动，对着河流方向跪拜：“多谢天人，多谢天人…”
陆隐收回目光，拿起杯子，出神看着。
前半生，后半生，几句话，改变了这老妪的一生，也改变了周边人对她的认识。
她，看清了她自己。
那么，自己呢？回顾前半生，修炼，厮杀，争夺，远离，想在回想起来，很累。
累，就要放松。
陆隐任由木筏漂流，这凡人的世界真是不错。
他总感觉自己似乎在弥补些什么，但说不清。
就在老妪愿意献出六两黄金的一刻，业海，莲池旁，青莲上御背着双手，望向宙天地，嘴角含笑：“真够快的，那么，你最终能窃取多少？”
…
城池热闹起来了，很多人慕名而来找陆隐算命，都是来自那老妪的宣传。
陆隐也不拒绝，来者便是有缘，这些人听到宣传，信了，来了，这就是一个缘，也是因果，他便可以算。
“写字吧。”
“不看手相？”
“只看字。”
“字有什么好看的。”虽然嘀咕，此人还是写了，一个“心”字，有点高深莫测的意思。
陆隐看向那人：“你写这个字是为难我。”
“我就是想写这个字。”
“特意写了个“心”字，你不是因为随意而写，就因为这个字代表的含义，没人可以看透人心，恰恰我可以，回去告诉你主子，三十年后可得到，我给了她三十年寿命，如果你们提前想取走，别怪我不客气。”说完，随手一挥，那人消失。
周围人惊异，人呢？
陆隐神色不变，刚刚那人是被人授意来找麻烦的，因为他们看中了那老妪的六两黄金，只等老妪死后便可得到，谁曾想陆隐让老妪身体恢复，他们气不过，想找点麻烦，却又不敢太过。
毕竟是天人。
所以特意写个“心”字，让陆隐出丑，逼他离开这座城池。
有的人写字因为别人，有的人写字，因为字本身的含义，都不同。

第三千八百三十四章   恐怖意识

“天人，我写了一个字，还请天人算算。”有人上前，他们发现刚刚那人算命没给钱，老妪也没说要给钱，这才来的，貌似不用给钱，那可以算算。
陆隐看去，一个“王”字，正是此人姓氏。
“既是你姓，也是你愿，可你终究抵不过血缘关系。”
“怎么会？我也是王家血脉。”
“你不是。”
“不可能。”
“待你争夺家主之位时，便有人以此将你踢出家门，你将什么都得不到，退一步，海阔天空。”
“我不信，我就是王家血脉，家主之位一定是我的，我哥就是个纨绔子弟，他什么都不懂，生意一窍不通，凭什么让他继承？”
陆隐不再多言。
紧接着，不断有人写字请陆隐算命，陆隐看到了各色人生，有的人生来富贵，却多灾多难，有的人出生贫穷，却顺风顺水，出生，不能代表一切，运气，也只是一时，他看得最多的，是不服。
所以才有了努力，坚定，信念等等。
这些人或许成功，或许失败，但他们从不后悔。
他也看到了大富大贵之人乐善好施，点拨几句，足以改变一方人的生活。
看到了恶贯满盈之人黑暗的一生，随手铲除，既出现在他眼前，便应了一个缘字，修炼者不得插手凡人的事？他不在乎，随心所欲，随河漂流，怎么轻松怎么来。
一转眼，两年时间过去了，这两年，陆隐过得很平静，看世间百态，尝人间烟火，凡人逐利，修炼者逐境，他，逐一个安。
这两年，他写了很多个“安”字，静心，便可静世界，静天地无穷，静宇宙沧桑。
他知道自己在弥补什么了，弥补对自己的亏欠，弥补陆隐与陆小玄缺失的那一部分，弥补一个人，生而快乐的本性。
这是他踏入始境，必须走的一步，也是未来的苦厄。
两年，对于修炼者来说转眼即过，不可能通过两年就能改变心境，彻底弥补，他还有很长一段路要走。
既然战力的快速提升让自己丢失了心境，那他就要走出与所有人都不一样的始境之路，这条路，足以震撼九霄。
…
业海，青莲上御看着远方，没人知道他看什么，因为他看见的，别人都看不见。
“两年时间，倒是窃取了一些，终于有变化了，真期待啊，你能给这宇宙，带来什么。”
…
怀思震动，戮思雨的脸出现在陆隐眼前。
陆隐躺在竹筏上，悠闲自在，他又离开了一座城池，正前往下一座。
“你在哪？”
“关你什么事。”
“真悠闲呐，春秋简被灭，你知道九霄宇宙多少人被震动？各大势力都派人去查看了，还有好多人来我四临剑门问情况，烦死了。”
陆隐好笑：“就算没有这事，你们家门槛也要被踏破了吧。”
“哼，那是，本小姐天生丽质，喜欢我的可多了。”戮思雨得意，说完，脸色一整：“这次联系你是告诉你，六姐的条件来了。”
陆隐挑眉，悠闲时光没了：“什么条件？”
戮思雨神色凝重：“把剑宏，安全带去第六宵柱。”
陆隐疑惑：“剑宏？”
“就是这个人。”戮思雨取出画像给陆隐看。
“此人现在何处？”
“不知道。”
“不知道？那我怎么找？”
“我哪知道，六姐也不知道，你自己找吧，看你本事了。”
“那这家伙怎么了？”
“我什么都不知道，六姐也没说，就让你把剑宏安全带去第六宵柱，这个条件不得为外人知，更不能与六姐扯上关系，你能做到吧。”
陆隐无语：“我发现你们七仙女都很阴暗，一个个都有不可告人的目的，你是这样，明小珑也是，现在还是。”
戮思雨翻白眼：“反正看你的了。”
陆隐吐出口气。
河岸边，有人大喊，请陆隐算命。
戮思雨听到了，诧异：“算命？你什么时候算命了？”
“刚学的。”
“这年头还有人信这个？”
“你不信？”
“废话。”
“你师父可是最有能力算命的。”
戮思雨龇牙：“别侮辱我师父，我师父那叫因果。”
“一样，我也是算因果。”
“吹吧你就。”
“吹不吹，问问你父亲。”
“不跟你扯了，六姐这事很重要，当初老戮要参加四临剑首争夺，六姐特意派人送来了剑意，我希望你能做到。”
陆隐结束通话，虚空漂浮剑宏的画像。
剑宏吗？这名字有点意思。
“天人，还请帮我算一算，我写好字了。”岸边人大喊。
陆隐摆手：“暂时收摊，下次请早。”说完，人，木筏，皆消失。
岸边人张大嘴，没了，晚了一步。
有时候，晚一步，也是缘。
星空，陆隐抬眼，意识释放，蔓延而出，刹那扫向四方，无边无际蔓延开。
这是他第一次在九霄宇宙如此肆无忌惮释放意识，只为了寻找剑宏。
周边，修炼者大多感觉不到，唯有达到序列规则层次有些许感应，而达到始境的，就能感受到被意识扫过。
陆隐没有隐藏，肆无忌惮，无所畏惧。
意识疯狂扩散，如果自天穹往下看，可以发现陆隐的意识以自我为中心，朝着东域扩散，速度极快。
一个个修炼者被惊动，望向高空：“谁？谁的意识那般恐怖？”
一些家族直接让所有人返回，不得外出。
隐藏在深山老林的散修强者只感觉惊悚，意识扫过的一刻让他们头皮发麻。
陆隐的意识足以扩散至整个意识宇宙，就算九霄宇宙再大，扩散到整个东域还是能做到的。
但没等扩散多远，他就找到剑宏了。
剑宏既然要去第六宵柱，陆隐自然重点探查前往第六宵柱的方向，总算找到了。
陆隐的意识找到剑宏，剑宏自然也感觉到了，不过现在他没时间多想，眼前出现了强敌。
自从两年前他从第七宵柱离去，就不断遭遇追杀，两年的时间，从一开始轻易秒杀敌人，再到后来敌人摸清了他大概实力，派出的高手越来越有针对性，不仅如此，还雇佣杀手，以各种卑鄙手段让他疲于应对，以至于两年了，他都没能到达第六宵柱。
第七宵柱不会派人帮忙，原本这一趟就是他主动争取来的，第七宵柱内部也不是都倾向于第六宵柱。
他如果能活着到达第六宵柱，一切好说，若到不了，也有到不了的处理方法。
“天下剑意十分，你得其三，我倒要。”
“废话。”剑宏一剑出鞘，风声吹响，眼前，人影腾挪，脚步轻点虚空，每一步都踩在剑锋之上，让剑宏大惊：“点剑步？你是点剑老人？”
“嘿嘿，小家伙，老夫纵横九霄的时候，你爷爷还没出生呢，狂妄自大，得三分天下剑意，太苍剑尊都不敢这么说。”
剑宏脸色低沉，突然剑锋下坠，沉入三分，不动。
人影也悬停半空，紧盯着剑宏。
两人陷入僵持。
剑宏握紧剑柄，背篓内晃动，不知道什么东西，引得人影看去：“交出东西，老夫不杀你。”
“你不是早就死了吗？”
“不过闭死关而已，遂了一些人的愿，可惜，想要老夫死，没那么容易。”
剑宏眼底冰冷：“你为了修炼点剑步，专杀剑道高手，天下剑道之人皆该杀你，第五宵柱不可能雇用你。”
“你太小看太苍剑尊了，不过老夫为何而来，你不需要知道，倒是你，老夫其实早就想会会你了，自认为闭关第七宵柱剑之朝圣地，就自认可得天下三分剑意，你太小看天下剑道高手了。”说着，人影一掌落下，明明是掌，身体却倒了过来，以掌代步，点剑步，也是点剑手，拍在剑锋之上，雄浑的力道顺着剑锋打向剑宏。
剑锋响起有节奏的轻响，令剑宏都拿不稳，刚要使力，剑直接脱手而出，横向飞去，眼前，人影一掌拍来。
剑宏体表，灵魄惊门而出，矗立天地，被一掌击中，惊门晃动，竟未能打穿，不过人影接连打出数十掌，令剑宏咳血。
他厮杀了两年，体内伤痕遍布，撑不住人影猛攻，步步后退，眼看人影震裂惊门，头顶，脚步落下，点剑步。
剑宏目光一凛，回身转动，手掌横掠，风，顺着掌心掠过的方向形成无形之剑，看不见多长，也看不见多宽，有风的地方就有剑，一剑自下而上斩出，还是被一脚踩中，正当人影踩碎无形剑锋的刹那，忽然一口血吐出，不可置信望向剑宏，身体不断倒退，踩塌了虚空，余波化为裂缝蔓延，吞噬周边。
剑宏再次吐血，脸色惨白。
人影也不好受，捂住胸口，咬牙：“什么时候？”
剑宏冷笑：“真以为你能凭点剑步踩天下剑道，四临剑首，太苍剑尊，这些剑道高手，你踩过谁？你根本看不清剑道。”
“卑鄙手段罢了。”
“风剑吟，有风的地方就有剑，何谈卑鄙？你体内，可以有风。”
“好，好好好，不愧是剑宏，能破了老夫的点剑步，天下剑道确有你一席，可你终究要死，老夫来此可不是与你拼剑术的。”说完，一步踏出朝着剑宏而去，身后出现血塔，高高笼罩。

第三千八百三十五章   何方山

剑宏目光森然，惊门而出，撞向血塔。
哐
一声巨响，剑宏倒退吐血，人影双手探出，序列粒子如阴影笼罩天地，磅礴如渊：“给老夫死去。”
就在这时，天地风起云涌，点剑老人动作停顿，骇然抬头，意识，恐怖的意识，怎么会在这？刚刚他就察觉到意识，本以为有强人无意中扫过，所以在那意识消失后才出手，但意识怎么又出现了？
剑宏喘着粗气，望向高空，这股意识之恐怖，等于改变了天地，让他们呼吸凝滞。
他是灵始境强者，点剑老人是渡苦厄，算得上是绝顶高手，即便如此，也被这股意识压制的难以动弹，谁？他想象不出九霄宇宙谁的意识那般恐怖。
莫非不是意识，是思维？
思维，月涯下御之神？
忽然的，两人看到了一道人影突兀出现，缓缓降落，最后在两人不安的目光中，落在距离他们不过数十米之外的地上，是个年轻人。
来人自然是陆隐，他看向一边：“剑宏？”
剑宏身体一震，找自己的？
陆隐又看向点剑老人，随意挥手，驱赶。
点剑老人脸色一变，紧盯着陆隐：“阁下是何人？”
陆隐皱眉：“好在剑宏没死，不然你要陪葬，滚吧。”
点剑老人目泛杀机，此人意识强大无比，但本身战力如何？会不会是虚张声势？意识这种力量在九霄宇宙练的人不多，他没听过那么恐怖的意识强者。
放弃剑宏，他不甘心，但此人着实让人忌惮。
如果不是虚张声势，就凭刚刚那股意识足以压制他。
最终，点剑老人选择退让，那股意识实在让他提不起与此人一战的勇气，即便虚张声势，即便意识远没有感受中那般强悍，他也不想出手，回去再说，一定要查清楚此人底细。
刚要退走，陆隐忽然开口：“等等。”
点剑老人眼皮一跳：“阁下还有何事？”
陆隐看着他：“听说你叫点剑老人，杀天下剑道高手，巧了，我也擅长剑道，看看你能不能踩住我的剑。”
点剑老人心一沉，不用意识，此人竟想凭剑道出手，有恃无恐，必定是绝顶高手。
他语气恭敬了一些：“在下的点剑步岂能与前辈相比，前辈若无事，在下就先离去了。”
“废话。”陆隐随手一挥，无形的力量扫过，点剑老人目光陡睁，单掌打出，明明什么都没有，却似看到了什么。
剑宏皱眉，这是意境剑术。
剑宗第十三剑，情，只要有情，皆可化剑。
这道剑术早已不稀奇，当初陆隐就可以破掉，但随着修为提升，他才逐渐看清，这是意境战技，情，不一定是亲情，爱情，友情等等，也可以是对天地间的情，对执着的情，对生死的情。
人出生于世，不可能看透一个情。
即便可以直面生死，了无牵挂之人，同样受困于一个情字，若无情，岂会无牵挂？正因为曾经有过，才会失去。
这一剑，与第十三剑完全不同。
第十三剑打的是人之常情，而这一剑，打的是天若有情。
天都会有情，人岂可无情。
点剑老人很厉害，他一眼看到情之一剑，想要踩在这一剑之上，但这一剑穿透了他身体，他，踩空了。
血红色自后背蔓延，一剑穿透。
他深深望着陆隐，缓缓行礼，退走，原地，血液染红了地面。
点剑老人离去后，剑宏回过神，对着陆隐深深行礼：“晚辈剑宏，参见前辈。”
陆隐打量着剑宏：“运气不错，再晚一步，你可就死了。”
剑宏苦涩：“不知前辈？”
陆隐看向剑宏身后的背篓，惊诧：“那是，奚？”
剑宏不知如何回答，一时沉默。
“没听过奚会被人背着，看来秘密就在那，很奇特的生物，能不能跟我说说？”陆隐感兴趣。
剑宏警惕：“前辈也是冲着它来的？”
陆隐失笑：“我是冲着你来的。”
剑宏脸色难看。
“不想说就算了，走吧。”
“去哪？”
“第六宵柱。”
剑宏目光一闪：“前辈受人所托，将晚辈送去第六宵柱？”
陆隐看着他：“聪明点，别那么多问题，对于我来说，你的警惕和试探没有任何用，在我眼里，你跟蝼蚁没区别。”说完，无形的力量包裹剑宏，陆隐一步踏出，剑宏随之消失。
从第七宵柱去第六宵柱，对于他们这种修为的人来说不算远，但剑宏一直被围攻，用尽了办法都突破不了。
但在陆隐一步之下，封锁便没了作用。
虚空穿梭，要不了多久就能到第六宵柱。
但该来的还是会来。
剑宏周边，穿梭的虚空忽然停下，周身扭曲，扩散，逐渐恢复平静。
眼前，陆隐背着双手：“出来吧。”
剑宏心一沉，又有人拦截，这次是谁？
前方，一个男子缓缓走出，神色惊异，也带着不解，望向陆隐：“阁下是陆隐陆先生吧。”
陆隐看着男子：“不错。”
男子感慨：“陆先生为什么插手此事？这是宇九霄的事，与宙天地无关，更与陆先生无关。”
“我的目的就是带他去第六宵柱，你要出手，可以等我离开再说，否则，你的下场不会太好。”陆隐淡淡道。
剑宏惊讶望着男子，连敬，没想到他都来了，第五宵柱宵首资格人之一，与太苍剑尊同层次，是渡苦厄大圆满强者。
他猜到此事会引来绝强者，却没想到是连敬。
连敬为什么参与此事？
还有，他认识此人？陆隐？好像在哪听过。
连敬点头：“陆先生能灭掉春秋简，这份实力不是我所能及的，先生的话我信，但我也不得不出手，第五宵柱需要剑宏背篓里的那个东西。”
陆隐失笑：“那就让你第五宵柱所有人来，看能不能从我手里抢走。”
剑宏震撼，好大的口气，等等，灭绝春秋简？他想起来了。
“你就是那个陆隐？”
这两年，他虽然逃避追杀，但也耳闻过一些事，尤其血染陵原，震动了整个九霄宇宙。
春秋简，这个庞然大物，让第六宵柱恨之入骨却无可奈何的势力，被一个人灭了，那个人就叫陆隐。
那一日，陵原染血，春秋简坠落，萤梅等一众耳熟能详的高手皆死去，沉睡少御楼的谦书被抓，春秋简浊宝被抢，这些事让无数人惊悚。
有种天方夜谭的感觉。
尤其随着春秋简犯禁，劫掠修灵一事曝光后，更是引得整个九霄宇宙震怒。
但再震怒也没用，春秋简没了，被那个叫陆隐的人灭了。
那个人，来自下三者宇宙。
原来是他，怪不得他那么强。
剑宏想不通，这样的人为什么保护他去第六宵柱。
连敬也想不通：“陆先生自业海出，莫非此事与业海有关？若真是如此，第五宵柱当避退，还请陆先生给个明话。”
陆隐奇怪了：“既然认出我，你哪来的底气还留在这？”
“因为我叫连敬。”
陆隐下意识看向剑宏，此人的自信让他觉得貌似是个天大的人物，背后不会有永生境吧，跟青云一样，是永生境的儿子？
见陆隐疑惑，剑宏小声道：“先生莫非不知道何方山？”
陆隐摇头。
剑宏明白了，连敬也听到了，有些无语，同时更有些后怕，此人居然不知道何方山，怪不得不认识他，刚刚太危险了，但凡此人鲁莽一点，自己就要死了。
怎么会有人不知道何方山？
此人就算来自灵化宇宙，也是从业海出来的，就没打听过九霄宇宙的情况？
陆隐自然打听过九霄宇宙的情况，但驷九食和戮思雨他们没提到何方山。
有时候，越是常识性的东西，反而越容易被忽略。
尤其这何方山有些特殊，也可以说是小众。
连敬没有催，剑宏小声对陆隐介绍何方山。
“何方山，是南域一个地界，并非一方势力，而是一种选择，任何进入何方山的人都可以算是永生门徒…”
随着剑宏介绍，陆隐了解了，自然也知道连敬为什么有恃无恐。
直白的讲，这何方山本身不是势力，却是九霄宇宙最大的势力，因为只要登上何方山，就被永生境强者关注，被称作永生门徒，这个永生门徒并非弟子，而是一种保护的标签，自何方山返回，百年时间，任何人不得对此人下杀手，不得伤害此人，直至百年后，此人再登何方山，那一刻，此人便会与九霄宇宙永远诀别。
任何登何方山的人，没有活着回来的，也没有尸体回来。
彻底消失四个字足以形容。
古往今来，很多修炼者登上了何方山，从此杳无音讯，有些人留下了传说，有些人永远消失，彻底消失于世间。
没人知道那些人去了哪里，唯有永生上御知晓。
而那百年的时间，是那些人一辈子中最安定的世间，因为那段时间，没人敢找他们麻烦，他们，是永生门徒，是被整个九霄宇宙庇护的存在。
连敬，就是永生门徒，他登上过一次何方山，间隔百年，再登何方山，这九霄宇宙将永远失去他这么个人。

第三千八百三十六章   理性

在这段时间内，没人能对他怎么样，当然，他也不能做什么伤天害理的事，报仇自然可以，很多人其实就是为了报仇才选择登何方山。
有些人被追杀的走投无路，选择登何方山，成为永生门徒，获得百年安全，直至前往何方山最后一年，那些人便会出手，杀尽仇家，那些仇家会想尽办法躲避。
“曾经就有人为了避免追杀，躲到了何方山下，永生门徒报仇，那人便登何方山，成功就可以获得百年安全，自然也不会被杀。”剑宏低声道。
陆隐问：“失败呢？”
剑宏道：“登何方山并不容易，通常只有渡苦厄强者能登上，这是常识，所以一般选择登何方山的很少失败，因为都是渡苦厄强者，当然，失败了便会跌下去，生死由天命。”
“这登何方山的人到底去了哪？”
“不知道，至今无解，也没人活着回来，尸体都看不到。”
“不过永生上御给他们百年特权，他们应该是付出了什么。”陆隐猜测。
剑宏没有说话，九霄宇宙的人不敢随意揣测上御的想法，充满了敬畏。
陆隐看向连敬：“所以，我不能拿他怎么样了？”
剑宏摇头：“杀了他，永生上御不会不管。”
永生上御，陆隐还真没想对上。
这连敬有百年安全期，现在堵在这，有些恶心人。
“我不杀你。”陆隐开口。
连敬不意外：“还请陆先生不要插手此事。”
“但，封住你没问题。”陆隐又道。
连敬笑了：“陆先生知道为什么是我拦截？一是永生门徒的身份，这其二，就是没人能封住我。”
剑宏咬牙开口：“早听说连敬拥有百转千回之能，序列规则更是躲，莫非真是如此？”
连敬笑道：“与其让自己躲，不如让敌人躲，不错，我领悟的序列规则，就是躲。”他看着陆隐：“说这么多，希望陆先生放弃剑宏，这是宇九霄的事，与先生无关，我不想得罪先生。”
“你都要消失于九霄宇宙了，还怕得罪我？”
“生死与人格并不冲突，我连敬做事对得起天地良心，也对得起永生上御给予的门徒身份。”
陆隐赞叹：“讲究，不过我还是想试试能不能封住你。”
连敬做了个请的手势：“陆先生剑道奇绝，意识强大，肉体力量更是无可比拟，与先生一战，我甚至不是一合之敌，但对于脱困之道，在下颇为精通，先生尽可以尝试。”
陆隐出手，猩红色神力覆盖，转眼遍布天穹，笼罩四方，真神换天功。
连敬脸色微变，好奇妙的封锁之道，他双手撑开天地，头顶，真神换天功压制，不断缩小，他身影虚实变换，不断出现在各个方位，并且影子越来越多，一段时间后，竟连陆隐都不太分得出哪个是真身，哪个是虚影。
这就是百转千回？
连敬以独特的方式不断抹消真神换天功的封锁，这门功法曾封锁住天元宇宙一众高手，但说到底永恒并非永生境强者，也不过是渡苦厄大圆满，而连敬，同样是渡苦厄大圆满，不管是接受修灵获得还是自己修炼。
永恒没有完全超脱连敬，何况他的一门功法。
但真神换天功也让连敬惊叹。
“虽不久，但还是困住了我少许时间，好厉害的功法，佩服，陆先生。”
真神换天功消失了，被连敬破去。
陆隐见连敬与剑宏都没异样，看来他们并不了解永恒，他施展这门功法也是试探。
连敬目光扫过剑宏，真神换天功让他没把握在百转千回状态下抢走剑宏，这原本是他的目的，毕竟陆隐不敢对他下重手。
但真神换天功能困住他一会，哪怕时间再短，也足以让陆隐带着剑宏离去。
他失败了。
“陆先生，宇九霄与先生毫无瓜葛，先生何必帮剑宏？”连敬劝道：“在下不才，还有十数年时间安全期，若先生有什么想办却又不好办的事，可以告诉在下，在下能帮就帮。”
剑宏抓紧背篓，他摸不准陆隐会不会放弃他，毕竟连敬可是绝强者，又有安全期，价值不是他可以比的。
陆隐本以为还要施展天地锁才能困住连敬，看来不需要了。
真神换天功确保他抢不走剑宏，本身也胜不了陆隐，拦截也没用。
“不需要，只是我很好奇，彻底消失于九霄宇宙，你不后悔登何方山？”陆隐问。
连敬摇头：“不后悔，该做的事都做完了。”
“那你为什么插手此事？”剑宏不解。
连敬看着他：“欠一个人情，该还上。”
陆隐敬佩，此人与戮思湛一样，光明磊落，不得不说当宇宙发展到一定程度，虽还是弱肉强食，却多了一丝人性。
他来九霄宇宙时间不长，但看到的人很少有让他反感的。
当然，九霄宇宙对灵化宇宙的资源掠夺，也最是狠辣。
一方宇宙能将理性与人性完全分开，便相当恐怖。
人性对内，理性对外。
“你走吧，我必须把他送去第六宵柱。”陆隐道。
连敬叹息：“先生又何必这么执着？”
陆隐道：“我也有承诺。”
连敬与陆隐对视，片刻后，点点头：“在下告辞。”说完，离去，很果断，他清楚自己带不走剑宏。
在连敬离去后，剑宏沉声道：“我背篓里的生命，是外方宇宙的。”
“感觉到了。”陆隐道。
剑宏看着陆隐背影：“一个从未被发现的，外方宇宙。”
陆隐转身看向剑宏，惊讶：“陌生的外方宇宙？”
剑宏点头：“第七宵柱负责增加兰宇宙平行时空，以确保可以重启兰宇宙，期间发现了这个陌生的外方宇宙，将此生命带回，意味着。”
“战争来临。”陆隐接口。
剑宏道：“不错，宵柱有观察之责，第七宵柱确认此外方宇宙可以被灭，所以带回了这个生命，只要将此生命交给第六宵柱，由第六宵柱禀上御，此战，便可由第六宵柱主导，这是第七宵柱送给第六宵柱的大礼。”
“为什么第七宵柱自己不主导？”
“第七宵柱完成了兰宇宙使命，下次战争不被允许出战。”
“所以第五宵柱才派人来抢，就是为了主导这场战争？”
剑宏点头：“任何一场对外战争，都有可能获得天大的利益，尤其战争期间，宵首的权力齐平神之御，可以做平时做不到的事，第五宵柱太苍剑尊早就想成为宵首了。”
“春秋简这方势力之所以诞生，就因为春秋简浊宝，而那个浊宝，便是属于灭绝的外方宇宙。”
“谁不想争夺这次机会，宇九霄存在的意义便是对外方宇宙战争。”
陆隐不考虑宇九霄有对外战争，他考虑的是之前冥酌说的话。
他说第五宵柱近期异常，很可能对外开战，猜测是三者宇宙，现在看来未必，很可能就是冲着这个新的外方宇宙去的。
“第五宵柱什么时候知道这个外方宇宙的？”
剑宏道：“两年前。”
陆隐皱眉：“两年前？”
剑宏点头：“必然是两年前，否则第七宵柱未归，第五宵柱怎么可能知道，这个外方宇宙是第七宵柱发现的。”
陆隐心再次沉了下去，冥酌可是说第五宵柱早就有异常了，如果是两年前才知道这个外方宇宙，那，第五宵柱的异常就不是针对它，还是有可能针对三者宇宙。
宵首，下御之神，这两者他必得其一。
“走吧，现在肯定没人敢拦了。”陆隐道。
剑宏松口气，连敬敢阻拦，靠的还是何方山永生门徒的特殊背景，否则面都不会露一下，此刻就算太苍剑尊在前，他也敢说可以到达第六宵柱，此人能单灭春秋简，实力深不可测。
另一边，连敬通过怀思，将发生的事传回了第五宵柱。
太苍剑尊第一时间得知，愤怒的一剑刺穿十座山脉。
宵柱，不仅要撑起九霄宇宙，更要承担远征外方宇宙之责，所以宵柱本身的材质极其坚韧，不在无疆那种战舟之下，更因为其体积，远比无疆等时空级战舟壮观，这是九霄宇宙的底蕴。
能一剑刺穿十座山脉，太苍剑尊的实力展露无遗，让第五宵柱众多修炼者发寒，不知道谁惹怒了太苍剑尊。
衔定惊疑不定望着那十座山脉，莫非事情有变？
“过来。”
衔定耳边传来太苍剑尊的声音，他脸色一白，连忙过去，尽管内心极不情愿，没人愿意在这时候面对暴怒的太苍剑尊。
“师父。”衔定恭敬行礼，面前站着一个消瘦老者，身穿黑色长袍，剑藏袍下，乍看上去宛如黑色的竹竿，瘦的不正常，面部更是苍白无血色，眼窝内陷，带着一丝阴冷，目光扫过，让人遍体冰凉。
老者正是太苍剑尊，九霄宇宙剑道极强者。
在九霄宇宙，提起剑道，必然绕不过太苍剑尊，以小圆融剑典纵横九霄，太苍剑典大成，成为第五宵柱宵首资格人。
如果说剑宏自认天下剑意得其三是夸张，或者愿望，那么太苍剑尊，便真有可能得天下三分剑意。
在九霄宇宙剑道高手中，可入前五。

第三千八百三十七章   第六宵柱

“那个陆隐，你看到了？”太苍剑尊声音宛如金戈敲响，明明是一句话，听起来却像一个字一个字往外说。
衔定目光闪烁：“看到了，自四临域返回，也已经禀报过师父。”
“再说一遍。”
“是。”衔定不知道太苍剑尊为什么要他再说一遍，莫非自己对陆隐说的话被知道了？他抱着忐忑的心情，将之前的话又说了一遍，不管怎么样，已经说过一次，不能更改。
太苍剑尊静静听着，对陆隐此人，他听衔定说起过一次，那时候很在意，但却没有现在这么在意。
此人单灭了春秋简，已经不是普通强者那么简单了。
即便是他都不可能单灭春秋简。
这个陆隐还自业海而出，身份背景，修为战力，都难以衡量，偏偏插手了这件事。
衔定说的很慢，几乎把之前说过的，一字不漏重复了一遍。
太苍剑尊皱眉看着远方，沉默不语。
过了好一会，他叹口气，疲惫道：“退下。”
“是，师父。”衔定连忙要退走。
忽然的，太苍剑尊盯向他，厉问：“你有没有得罪过此人？”
衔定脸色一白，下意识想到陆隐逼问他的画面，一时间恍惚了。
太苍剑尊目光一凛，自黑袍内伸出手，直接抓住衔定，将他拉过去，眼底是前所未有的寒意：“你得罪了此人？”
“没有，师父，弟子没得罪过他。”
“胡说，你到底与此人发生了什么？”太苍剑尊愤怒厉喝，他刚刚也是忽然想起来问一句，因为想不明白陆隐为何阻拦第五宵柱，结果就是看到衔定那恍惚的神情，绝对发生过什么。
他明白了，必然是衔定与此人发生了什么，让此人插手这件事，对付第五宵柱。
他恨，此事对他至关重要，若因为这个弟子而失败，他一定要将衔定挫骨扬灰。
衔定恐惧：“师父，弟子真没有得罪他，只是他问过弟子一些问题。”
太苍剑尊咬牙：“为什么上次不说？什么问题？”
衔定颤栗着将与陆隐的对话道出。
太苍剑尊盯着他，脑中不断回响那些话。
这个陆隐怎么知道第五宵柱有对外征伐的准备？谁告诉他的，此事唯有宇九霄部分人知晓，对了，冥酌，当时冥酌也在，冥酌亲口说此人自业海出，与此人关系不一般，很有可能是冥酌告诉他的。
此人出自三者宇宙，第五宵柱有对外征伐的准备，那时候他们还不知道找到了一个外方宇宙，那么，第五宵柱对外征伐的目标很有可能就是三者宇宙其一，所以，此人是为了阻止？还是什么？
若为此，大可以来第五宵柱，为何又帮第六宵柱？不对，不合理，在此人的立场上，如果第五宵柱能出战这个外方宇宙，那么三者宇宙就安全了，那此人为何还阻拦？
太苍剑尊想不通。
曾经他以为此事最大的阻碍是第七宵柱，是那与第六宵柱关系莫逆的风问秋南，没想到突然冒出这么个人。
砰
衔定被扔在地上，趴着，不敢抬头，恐惧颤抖。
太苍剑尊目光闪烁，陆隐，三者宇宙，外方宇宙，风问秋南，第七宵柱，第六宵柱，这其中有什么关系吗？
同样在第五宵柱，月涯也得知了情报。
他被罚来第五宵柱，虽剥夺下御之神位置，但因为其修为战力，足够资格争夺宵首之位，在第五宵柱地位崇高。
就算是太苍剑尊面对他也不敢放肆。
月涯，必然是第五宵柱当今第一高手。
但宵首之位不一定是谁战力高就属于谁，所以太苍剑尊也没有放弃。
月涯此刻嘴角弯起狰狞的弧度：“来了，终于来了，我就知道你会来，我一定要吞噬你，成全我的力量。”说完，思维沸腾，回到现实的问题，怎么吞噬？
他确定自己已经不是陆隐对手，在意识宇宙的时候就逃亡，而今在九霄宇宙，一样不可能是对手。
尤其看到陆隐灭了春秋简，月涯很清楚，现在不是他要吞噬陆隐，而是陆隐有可能盯上了他，别人不知道，他很清楚，陆隐不是灭了春秋简那么简单，此人，更是从永生境生物眼皮底下逃掉了，很不可思议。
就算天门落家也只是知道陆隐在天门被永生境生物追杀，而不知道他是从意识宇宙就逃亡的，如果知道，怎么可能敢拦他。
不过好在这里是九霄宇宙，他有操作的空间。
最麻烦的还是这个陆隐与业海的关系，他很清楚陆隐领悟了因果，那么，他会不会已经成为青莲上御的弟子？想到这里，他心便沉入谷底。
宇九霄，无数目光注视着当前发生的事。
当陆隐插手此事后，那些目光便一一转移开，他们很清楚，陆隐这样的绝强者一旦插手，就算整个第五宵柱一起上也没用。
如此，陆隐很快带着剑宏来到了第六宵柱范围。
“这第六宵柱也不说派人接应你，真是落寞到极点了。”陆隐看着远方齐天高的山脉，淡淡道。
剑宏叹息：“第六宵柱目前没什么高手，连宵首之位都不用争，唯有流离，无人可派。”
陆隐点头：“不过一旦战争由第六宵柱发起就不同了，九霄宇宙无数高手蜂拥而至，会让第六宵柱完成逆转。”
“是啊，这也是我们希望看到的。”剑宏道。
宵柱，就是一根根擎天之柱，撑起了九霄宇宙大地。
整个九霄宇宙，大地在中央，以大地为根，母树拔地而起，而在大地之下，环绕一圈分布着九根宵柱，便是宇九霄。
九根宵柱插入大地，大半在下，部分在上，即便是这在上的部分，也与天齐高，超越了云层，成为可以在遥远之外看得见的一个个，庞然大物。
当看到第六宵柱的时候，其形状就是一块椭圆形的石头，斜着插入大地，越接近，那块石头越大，变为了山脉，陆地，乃至取代天地苍穹，成为目光所及的唯一。
当第六宵柱彻底遮挡天穹的一刻，他们才算到达。
肃杀之气直冲天际，不时有修炼者掠过，好奇看一眼陆隐与剑宏。
那些修炼者与陆隐在东域看到的修炼者不同，他们眼神更平静，但在那份平静之下，藏着对杀戮的渴望，他们可以抑制这份杀意，也可以释放。
这些不是纯粹的修炼者。
修炼者在面对外敌时，同仇敌忾，无惧生死，这份气概，天元宇宙有，灵化宇宙也有，但不管是天元宇宙还是灵化宇宙，修炼者都是修炼者，他们更善于彼此厮杀，争夺，战场不过是修炼界的一角。
但这里的修炼者，更像是应运战场而生，修炼界的勾心斗角，生杀予夺仿佛成了另类。
陆隐就是有这种感觉，从看到剑宏时就有。
连敬也给了他这种感觉。
他们远比正常的修炼者更懂得顺从，也更悍不畏死。
他们身上，有种铁血之气。
陆隐踩在大地之上，周围树木笔直而上，极其尖锐，每一片树叶都很锋利，这根本不是树林，而是刀山。
脚下，沉重的呼吸让大地震动。
陆隐停在原地，看向地底：“明日兽。”
剑宏点头：“九霄柱下有明日兽，唯有明日兽的力量才可以把宵柱通过特殊方式扔出去。”
“特殊方式？”
剑宏扫了眼四周，随手一挥，剑锋撕开大地，露出一截灰褐色之物，材质很像某种生物的皮，充满弹性。
陆隐顺着那截皮朝着第六宵柱看，懂了：“弹弓。”
剑宏笑道：“不错，就是弹弓，不过是只有明日兽才能拉得动的弹弓。”
陆隐没想到宵柱居然是以这种方式被扔出去，这分明就是游戏。
一个孩子用弹弓将石子弹飞，这就是宵柱被扔出去的真相。
既幼稚，又合情合理。
“每一根宵柱下都有一头明日兽？”
“是啊，明日兽也是曾经灭绝过得一方宇宙发现的至强生物，体积很大很大。”
“我见过。”
“在灵化宇宙？”剑宏问，他也知道陆隐出自三者宇宙，其实所有人都认为陆隐来自灵化宇宙，毕竟意识宇宙只有意识生命，而天元宇宙，从未与灵化宇宙接壤过，更不用说来九霄宇宙了。
陆隐点点头。
剑宏道：“灵化宇宙的明日兽并不大。”他指了指脚底：“下面这头明日兽才叫大。”
陆隐看到了，意识一扫就能看清。
脚下这头明日兽的力量让空间都在沸腾，没猜错，明日兽就是某一方宇宙力量极限生物，跟虚妄，力兽一样，但比虚妄和力兽更强壮，也可以繁衍。
陆隐可以想象若当初明日兽成群出战，该是多恢弘的画面，整个天元宇宙顶不住其一轮攻击吧。
也可以想象九霄宇宙到底有多强。
一道道人影自第六宵柱而出，转瞬降落在陆隐与剑宏身前。
为首是个女子，面容普通，带着一丝沧桑与疲惫。
女子应该就是第六宵柱唯一的宵首资格人，流离，渡苦厄大圆满强者。
而她身后跟着的修炼者竟然是始境，还有序列规则层次，连一个渡苦厄强者都没有。

第三千八百三十八章   包容

相比第五宵柱派出始境与渡苦厄强者阻击，第六宵柱确实寒酸。
“剑宏，你终于来了。”流离降落，一眼便看到剑宏，很是激动。
剑宏苦笑，缓缓行礼：“延误两年，还望流离前辈莫怪。”
流离苦涩：“是我们第六宵柱未能迎接你，我们的无能，其实一年前我就联系了第七宵柱，同意将此物转交给第五宵柱，但你太固执了。”
剑宏神色郑重：“我知道流离前辈关心我，但此物必须是第六宵柱的，死也不会给第五宵柱。”
流离叹息：“你这孩子。”
说完，看向陆隐，退后一步，深深行礼：“第六宵柱流离，感谢先生大恩大德，救了剑宏一命。”
她身后，一众人皆行礼。
他们一直好奇看着陆隐，陆隐到九霄宇宙虽时间不长，但出业海，干预四临剑首之争，灭春秋简，每一件事都让人震惊，对于此人，他们早就好奇了。
当他们听说护送剑宏来第六宵柱的人是陆隐后，一个个都放下心。
若一个单灭春秋简的人都无法将剑宏送来第六宵柱，这九霄宇宙除了上御之神，或许很难再有人能做到了。
第五宵柱还没这实力。
陆隐道：“没事，现在算安全把他送到第六宵柱了？”
流离笑道：“当然算，多谢先生。”
陆隐呼出口气，这个条件倒是简单。
其实对于他来说，除非涉及上御之神，否则都没什么太难的。
也就戮思湛那个拖后腿的一开始让他麻烦点，其后灭春秋简，也就费点劲。
但这个条件也着实让陆隐恶心了一把，当他得知第五宵柱在得知外方宇宙前就备战后，他就知道自己做反了，应该让第五宵柱出战，这样三者宇宙会更安全。
因为历史上从未有过同时对两个外方宇宙开战的先例。
而且备战也不是说说就行的，需要很长一段时间。
如果第五宵柱能担任灭绝这个外方宇宙的职责，三者宇宙肯定安全得多。
不过现在也不是没机会，只要让第六宵柱带着第五宵柱出战就行了。
但想一想，这才是麻烦的，正常而言，第六宵柱绝不可能带上第五宵柱。
“先生若不嫌弃，我带先生参观第六宵柱如何？”流离热情道。
陆隐正愁怎么开口，自然同意了。
“稍等，我先联系个人。”
流离做了个请的手势，看着陆隐消失，猜测与护送剑宏有关。
其实所有人都不解，陆隐为什么突然护送剑宏去第六宵柱，此事与他应该无关才对，而且如果有关，为什么前两年没出手，任由剑宏被追杀两年，走投无路。
流离让人带剑宏去第六宵柱休息，她在原地等陆隐。
另一边，陆隐用怀思联系了戮思雨。
“条件完成了，下一个。”
戮思雨眨了眨眼：“这么快？”
“可以问你父亲，现在多少人盯着第六宵柱。”陆隐道。
戮思雨真去问了，看的陆隐一阵无语，这也太不信任人了。
不久后，戮思雨望着陆隐：“我跟六姐联系过了，六姐让我谢谢你。”
“不客气，下一个条件是什么？”陆隐问。
戮思雨摊开手，白嫩嫩的手掌修长美丽：“不知道。”
陆隐点头：“行，麻烦帮我催一下。”
戮思雨这回很听话：“放心吧，你每个条件都完成的那么好，姐姐们对你改观了，会尽量帮你拜师业海的。”说完，关闭怀思。
陆隐呼出口气，拜师业海？在正常人认知中，自己都应该拜师业海吧，可自己已经有师父了，若没有木先生，也没有今天的自己，拜师是不可能的，学一学没什么问题。
青莲上御不是个小气的人。
不久后，陆隐在流离陪同下登上第六宵柱，踏足了这九霄宇宙另一个天地，宇九霄。
宵柱之上到处都是厮杀痕迹，各种各样的痕迹见证了各种奇异生物。
“我第六宵柱参与灭绝过兰宇宙，藏天宇宙，别看只是两个外方宇宙，每一个外方宇宙生物都各种各样，数量可以算是无穷无尽，宵柱之上，每一片土地都可能染血，死在第六宵柱的修炼者不计其数…”
流离向陆隐讲述了灭绝两个外方宇宙的事，对于外方宇宙而言，九霄宇宙是入侵，是敌人，而对于九霄宇宙而言，这是生存的必要手段。
战争会引出对与错的思考，但对与错，改变不了战争本身。
当战争未开启时，你是战争的主人，战争开启后，你便是战争的奴隶。
宇宙充满了冰冷，有些路，错了，也要走下去。
“陆先生可有想过加入我第六宵柱？”流离开口问，这是她带陆隐参观第六宵柱最重要的目的。
当今宇九霄，第六宵柱已经垫底，连帮剑宏的能力都没有，如今那外方生物已经到了第六宵柱，接下来就是战争，第六宵柱需要高手。
陆隐淡淡道：“我来，这宵首之位你就没了。”
流离苦笑：“从来没想过要这宵首之位，我是修灵而来的境界，战力并不算强大，就算我亲自去接剑宏，也没把握能把剑宏带来第六宵柱，何谈宵首。”
“若先生愿意加入第六宵柱，宵首之位绝不会有人与先生争，先生，就是第六宵柱的宵首。”
不得不说流离是一个无私的人，陆隐与她对视，她没有退缩，真的要把宵首之位拱手相让。
尤其这是在战争临近的关头，宵首权力极大，这都能让，让陆隐对她产生了敬意。
而这个提议很诱人，成为宵首，本就是陆隐的目标之一。
“我来自三者宇宙，能当宵首？”
“自然可以，九霄宇宙包容一切。”
陆隐失笑：“是俯视一切。”
流离一顿，看着陆隐缓缓行走的背影：“因为俯视，所以才能包容，不矛盾。”
陆隐背着双手，望向星空：“再说吧。”
两人沉默行走在第六宵柱，陆隐在想怎么开口让第六宵柱开战带上第五宵柱，当宵首，是一个办法，其实他还是倾向于下御之神，而流离则在想怎么让陆隐加入第六宵柱。
目光所及，远方的大地平整而光滑，呈斜面，如同一块石头被刀锋切开一角。
陆隐转瞬出现在那被切开的大地之上，蹲下身，摸了摸地面，神色凝重。
流离紧随其后，看着大地，目光复杂。
“怎么回事？”陆隐问。
流离苦涩：“第六宵柱参与过灭绝兰宇宙和藏天宇宙，实力强悍，但为何沦落为如今地步，先生可有想过？”
陆隐转头看向流离：“因为这个？”
流离点头：“有一次，第六宵柱返回九霄宇宙的途中，遭遇了不知名生物，这一片，就是被那不知名生物切开的，如锋如爪，那时候好几位第六宵柱强者在此，也就一瞬间，毫无反应能力，这一片就没了，彻底消失于方寸之距。”
陆隐眼睛眯起，手放在大地之上，太光滑了，有一种常人难以感受到的威压，那是，永生境的压迫感。
“也就是一瞬间，第六宵柱高手都没了，我运气好，晚了一步，避开了这一劫，而那些人是死是活谁也不知道，我就看了一眼，一眼万年，什么都没有了。”流离毫无形象的坐在地上，摸了摸地面，神情苦涩。
陆隐起身，放眼望去，整个第六宵柱背面都被切开了，那种随意，漠视，与窒息的压迫感，让他神经都在跳动。
方寸之距，人类不是唯一的生物，也不是最强的生物。
“永生上御有没有调查？”
“调查了，没结果。”
“那就是永生境生物。”
流离点头：“不错，绝对是永生境生物，有什么办法？如果当时再偏移一点，整个第六宵柱都会被一分为二，我都不知道自己是运气好还是不好。”
陆隐想起了追杀自己的永生境怪兽，那种逃窜的感觉至今都深刻。
不知道以自己如今的实力，遭遇这一幕能不能反抗。
陆隐也没有把握。
永生境，也有强有弱。
被削断的大地既代表了第六宵柱的血与泪，也在警惕着其它宵柱，其他一切修炼者。
“我们第六宵柱遭遇这种事不是秘密，每隔一段时间都有人来看，尤其那些要加入宇九霄的修炼者，都会被带来看看，宇九霄不是乐土，相反，是地狱。”流离目光复杂。
“所以宇九霄这些年修炼者数量锐减。”陆隐接口。
流离点头：“有的人永远只看到战争获利的一面，看不到残酷的一面，这是一面镜子，照出了战争的真实，让很多人清醒了。”
陆隐看着流离：“你希望这样吗？”
流离道：“没什么希望不希望的，来了，我们欢迎，不来，也无所谓。”
“每一次对外战争，都不可能保证赢，即便永生上御也看不透方寸之距，少来一些人，也就少一些人送死。”
陆隐心中一动：“有没有想过让你的仇人一起分担战争的残酷？”
流离不解的看着陆隐：“先生什么意思？”
陆隐道：“让第五宵柱，参战。”

第三千八百三十九章   削断的大地

流离越发疑惑，看着陆隐：“先生希望第五宵柱参战？”
陆隐点头。
“我能知道原因吗？”
“第五宵柱在备战，在第七宵柱归来之前，我不知道他们的目标是谁，最有可能是三者宇宙，我希望遏制这种情况。”
流离明白了：“就算遏制了第五宵柱，若九霄宇宙真要对三者宇宙某一方开战，实施重启，也不过拖延点时间罢了。”
陆隐背着双手，看向脚下的平面大地：“对我来说，足够了。”
流离惊讶，好大的口气，但，纵观此人近期做的事，配得上这个口气。
现在她才深深看着陆隐，此人这般年轻，到底是故意保持的外表，还是真这般年轻？
“问个唐突的问题，先生，很年轻吧。”流离试探。
陆隐对着她一笑：“比你想象的年轻。”
流离赞叹：“原来如此，先生之才比肩少御楼，在下佩服。”
“所以，能不能帮个忙，带着第五宵柱参战。”陆隐问。
流离不解：“既然先生希望第五宵柱参战，又为什么护送剑宏回来？”
陆隐无奈：“承诺不可改变。”
“先生可知这些年，第五宵柱一直压着我第六宵柱，导致第六宵柱怨声载道。”
“随着第六宵柱衰弱，愿意留下的，都是对第六宵柱有感情的人，我不想伤他们的心。”流离道，算是委婉的拒绝。
陆隐无法勉强第六宵柱，只是沉默着。
大地震动，远方，黑压压一片奇怪生物自大地腾飞，时而腾空，时而降落，强悍的气息扑面而来。
“那是被抓的兰宇宙生物。”
“先生可以看另一边，那里是藏天宇宙生物，我第六宵柱有不止一种，繁衍多年，它们还保留着原先宇宙的特征，但很多已经退化，有了新的特征…”
流离继续带陆隐参观第六宵柱，在这里，陆隐看到了十多种奇特生物，皆来自外方宇宙，都是奚。
在宇九霄，最自豪的便是俘获外方宇宙生物成为奚，拥有的越多，代表此宵柱越辉煌。
第六宵柱现在是衰弱了，曾经却也辉煌过，这些奚就是证明，也是底蕴。
陆隐见到最强的奚是一种藤蔓状的植物，巨大无比，扎根地底，守护着第六宵柱，拥有渡苦厄战力。
战力虽然有了，但藤蔓枝条分散，真碰到渡苦厄强者只能被动挨打，别说渡苦厄，就算剑宏也可以灭掉这植物。
不过已经相当不错了，曾经天元宇宙都没几个渡苦厄生物。
这玩意如果仍在永恒族厄域，陆隐他们那时候可就没那么容易打了。
“外方宇宙生物数量繁多，被带来的有一批，存活下来的连十分之一都不到，剩余的大半也没了用处，真正可以对我们有用的其实不多。”流离感慨。
陆隐好奇：“藏天宇宙是不是很难打？”
流离脸色肃穆，郑重点头：“是，非常难打，算是我九霄宇宙对外征战中，最难打的外方宇宙之一，当初足足动用了五根宵柱，其实依然不够，看似是我们进攻，实则打入藏天宇宙后我们一直在被动，有种蜉蝣撼树之感。”
“如果不是永生上御出手，我们根本打不进去，更不用说灭绝藏天宇宙了。”
“死在那一战的高手很多很多，如果没有接受修灵之法，那一战等于打掉九霄宇宙一个时代。”
“我们与藏天宇宙最大的区别就是永生上御，但凡藏天宇宙有能对抗永生上御的高手，我们也不可能赢。”
话不多，短短几句，但陆隐可以感受到那一战的艰辛。
“先生如果对藏天宇宙感兴趣，可以去藏天城看看，那里有保存最完整的藏天宇宙遗址，还有生物，那种雕刻之法更是奇异。”流离建议。
陆隐嗯了一声，继续随着流离参观。
数日的时间，陆隐没离开第六宵柱，第一日是流离陪同，接下来几日，陆隐让流离忙她自己的事，也没找人陪同。
流离需要禀上御，请永生上御决定是否远征新的外方宇宙，还要规划陪同参战的宵柱，很忙。
光是这几日已经有不少修炼者拜访第六宵柱。
这一日，太苍剑尊亲至第六宵柱见流离，谈了什么没人知道，只知道太苍剑尊脸色不太好。
整个第六宵柱都在太苍剑尊到达后压抑了。
那些修炼者目光虽平静，却藏着怒火与寒意。
…
陆隐坐在被削断的大地旁，平静看着，对面，不少修炼者到来，看了看又离去，有的修炼者议论着什么，他们都来自各个宵柱。
偶尔也有想加入宇九霄的修炼者到达，看了一眼，走了，不知道是否加入。
其实他们是否加入宇九霄，都不会改变什么。
宇九霄面临方寸之距的未知危险，宙天地，也面临像春秋简这种危险，自身强大才是一切的根本，当然，方寸之距遭遇永生境这种厄运已经与自身是否强大无关了，那纯粹是运气。
想到运气，不知道谦书刻的怎么样了。
“太苍剑尊衔通，求见陆隐先生。”一道声音传来。
陆隐淡淡道：“什么事？”
身后，黑袍老者出现，望着陆隐背影，面带笑意，一扫以往的阴冷：“初次见面，久仰大名，陆先生。”
陆隐没有回头：“找我什么事？”
太苍剑尊道：“想与先生交易。”
陆隐没有说话，平静看着远处。
“请先生帮我坐上第五宵柱宵首之位，作为回报，我将驱逐月涯。”
陆隐挑眉，回头看向太苍剑尊：“月涯，在第五宵柱？”
太苍剑尊点头：“看来先生不知道，月涯被永久剥夺下御之神位置，放逐到了第五宵柱，这是来自血塔上御的命令。”
“原本第五宵柱只有一个连敬可与我一争宵首之位，但连敬是永生门徒，根本不可能夺这个位置，所以宵首之位必定是我的，然而月涯来就不同了，即便被永久剥夺下御之神位置，他的实力也依然在我之上，一旦争夺，我赢面很小。”
“所以希望先生帮我。”
陆隐看着太苍剑尊：“为什么帮你？”
太苍剑尊道：“我说过了，可以驱逐月涯。”见陆隐没反应，他明白了：“看来先生对我九霄宇宙还是不太了解，那我就告诉先生。”
“如果先生要杀月涯，而月涯还有着第五宵柱的身份，先生是难以下手的，并非第五宵柱可以阻止先生，而是整个宇九霄，都将视先生为敌，这不是犯禁，却是默认的规则。”
“宇九霄的人，只能宇九霄自己杀，外人出手就是挑衅整个宇九霄，我想先生并不愿意这样。”
陆隐皱眉：“月涯加入第五宵柱才多久，就能代表整个宇九霄？”
太苍剑尊道：“这与加入时间无关，月涯既然加入了第五宵柱，就是宇九霄的人。”
“其实这条默认的规则并不明确，如果只是普通修炼者，不可能惊动整个宇九霄，但月涯曾经是下御之神，是站在九霄宇宙顶点之下的人物，他的存在对宇九霄帮助极大，这样的人，宇九霄在乎。”
陆隐明白，宇九霄为战争而生，月涯这样的强者自然受欢迎。
越是经历战争的人，越懂得团结，也越懂得维护规矩。
“你知道我要杀月涯？”陆隐反问。
太苍剑尊笑了笑：“先生的大名早就传入九霄宇宙，毕竟不是谁都有能力，倒钓九霄的。”
陆隐抬眼：“你想我怎么帮你？”
太苍剑尊眼底闪过炙热：“宵首只有面临战争才会被任命，我想请先生帮忙向第六宵柱讨要一个参战资格。”
陆隐无奈，不用太苍剑尊说，他之前就要过了，却被拒绝。
“其次，请先生帮忙，向业海为在下求一个宵首之名。”
陆隐笑了：“你知道自己在说什么？第六宵柱恨你第五宵柱入骨，这两年你们不断围攻剑宏，差点害的第六宵柱失去那外方生物，逼得流离亲口放弃，如果不是剑宏坚持，那外方生物就在你第五宵柱了。”
“想要让第六宵柱带着你们，简直可笑，更不用说让我向业海开口，那可是青莲上御，你以为光凭一个月涯值得我做那么多？”
太苍剑尊无奈：“我也不想这般麻烦陆先生，实在是没办法，宵首任命来自永生上御，先生自业海出，与冥酌和七仙女的关系大家都看在眼里了，若先生能帮忙，在下将来一定会报答先生，而不是单单驱逐一个月涯，请先生考虑一下。”
太苍剑尊来找陆隐也是逼不得已，月涯的突然加入让他喘不过气，宵首之位越来越远，他就想不通，第六宵柱这么弱，血塔上御不把月涯发配到第六宵柱，反而扔去第五宵柱，这不是恶心他嘛。
要跟月涯争夺宵首之位，他没信心。
唯一的可能就是陆隐，此人能对话青莲上御，他还有机会。
不过前提是第五宵柱可以参战，如果连参战都做不到，何来的宵首之位？
陆隐盯着太苍剑尊：“你为什么一定要得到宵首之位？”
太苍剑尊与陆隐对视：“唯有得到过宵首之位，才可争夺下御之神。”

第三千八百四十章   明路

听了太苍剑尊的话，陆隐摇头：“这不是必须条件。”
“却是最重要的条件之一。”太苍剑尊强调。
陆隐眼睛眯起：“所以，参战对你更重要。”
太苍剑尊再次强调：“以宵首的身份参战，对我更重要，两者缺一不可。”
“其实我与陆先生目标一样，都是解决月涯，如果月涯成为宵首，即便他无法再当下御之神，以他的战功，都会被永生上御关照，先生想解决他，几乎不可能，九霄宇宙不会允许外人杀一个立过战功的宵首，否则就是笑话。”
陆隐明白这个道理，确实不能让月涯成为宵首，否则他就有护身符了。
月涯，是他必须解决的强敌，不管是恩怨还是力量，他也想得到月涯的思维。
始祖曾说没有匹配永生境强度的身体，难以承载永生境强度的言出法随，月涯可以不断损毁身体来接受言出法随的强度，他不能。
但陆隐坚信自己总有一天可以达到接受的程度，把月涯抓起来，即便暂时用不到，扔进点将台地狱增加因果也是好的。
月涯存活的岁月相当悠久了，能增加磅礴的因果。
这种敌人就不该留在外面。
与整个宇九霄为敌，陆隐相信还不至于，但必然会被宇九霄很多人敌视，不值得。
宇九霄是直接对外征战的存在，将来或许都会去三者宇宙，他要的是掌控，而非敌对。
那就只有把月涯赶出第五宵柱了？
太苍剑尊的话不可全信，陆隐沉吟片刻：“第五宵柱是不是早就备战了？”
太苍剑尊目光一闪，此人在四临域特意问过衔定这件事，如今又问，显然很重视，此人来自三者宇宙，若没有这突然发现的外方宇宙，那么，第五宵柱目标是谁？他知道此人担心什么。
“不错。”
“目标？”
“不知。”太苍剑尊直言。
陆隐看向他。
太苍剑尊认真道：“真的不知，若知道，宵首之位早就是我的了，备战，只是准备，历史上有多次备战而未战的情况，很正常。”
“谁让第五宵柱备战？”
“唯有永生上御够资格。”
“哪位永生上御？”
太苍剑尊摇头：“也不知，我们禀上御，同样不知道面对的是哪位上御之神，陆先生如果不信，可以问流离。”
什么都不知吗？陆隐不是不信，只是有些失望，因为他看不到三位永生上御的意志。
哪个是敌，哪个是友，他想知道。
可永生上御连这个都不会让他知道。
真就那么没资格？
陆隐淡淡道：“我无法保证能让第五宵柱参战，只能尽力。”
太苍剑尊松口气，客气道：“能得陆先生相助，是我第五宵柱的荣幸，在下这就返回第五宵柱，等待陆先生好消息。”说完，转身离去。
陆隐则取出怀思，联系冥酌。
太苍剑尊说的话肯定有真假，但不会太欺骗他，毕竟冥酌与他的关系早已公开，谁都知道，但陆隐还是要验证，尤其他看看能不能有第三条路。
“师弟，听说你最近干了好几件大事，厉害，哈哈哈哈。”冥酌影像出现，爽朗大笑。
陆隐笑了：“哪是什么大事，就是惹了点麻烦。”
冥酌笑道：“我业海的人不怕麻烦，而且别人不知道，师兄我还不知道？春秋简与剑宏都是条件吧。”
陆隐叹气：“七仙女一个比一个难缠，提的条件都不简单。”
冥酌失笑：“别诉苦了，对你来说也不算难，就是嫉妒的家伙不少，有个家伙说你给宙天地挑事完了开始挑宇九霄的事了，哈哈哈哈，你没看到那样子，要多嫉妒有多嫉妒，哈哈。”
陆隐好奇：“谁这么说的？”
“惊门上御的弟子。”
陆隐不意外，唯有永生上御弟子才会嫉妒同类人，否则何必嫉妒，直接拉到自己门下。
不管是血塔还是惊门，都有弟子，与青莲上御弟子必然存在竞争，不过目前来看，唯有青莲上御的弟子影响力最大。
“对了，你找我什么事？哦，还有，帮我跟第六宵柱的流离说一声，这回我第四宵柱也要参战，她会同意的。”冥酌道。
“第四宵柱跟第六宵柱关系怎么样？”
“还不错，咦，你这么说，第五宵柱也请你帮忙了？”
陆隐点头：“太苍剑尊才走。”
冥酌不屑：“那老小子这回吃相太难看，以往发现外方宇宙都是利诱，归谁就是谁的，从来没这么过分，不过那老小子应该被月涯逼得没办法了才出此下策，如果让他得到外方生物禀上御，宵首位置肯定是他的。”
陆隐面色郑重：“这也是我找前辈的原因…”
接下来，陆隐把太苍剑尊的话告诉了冥酌，冥酌认真听着，最后道：“那老小子没骗你，如果你执意对月涯出手，最好等他被驱逐第五宵柱，否则宇九霄会有很多人对你不满，这对你没好处。”
“但那老小子也是为难你，让你找流离求情，很难，第六宵柱虽然衰弱，骨气还是有的，不管那老小子开什么条件，流离都拒绝了，怎么可能答应，你别答应，否则办不到脸上难看。”
陆隐道：“我知道，但我必须解决月涯。”
冥酌为难：“月涯嘛，有些麻烦，我跟他没打过什么交道，但对他的实力还是清楚的，这家伙很强，不是戮思湛，太苍剑尊这样的人可比，就算是我。”他顿了一下，肃穆道：“我也不是对手。”
陆隐故作惊讶：“前辈也不是对手？”
冥酌翻白眼：“少装，虽然你惊讶的样子让我很满意，但我知道自己几斤几两，你能单灭春秋简就不是我能做到的，月涯也未必做得到，你肯定比月涯厉害，也自然比我厉害。”
“前辈不用妄自菲薄。”
“我是实话实说，老实人都这样。”
陆隐讪笑。
冥酌继续道：“帮衔通那小子当宵首，可能性不大，我觉得你该缓一缓，月涯此次犯禁去了三者宇宙，你们交过手了吧，如果他自认不是你对手，那他绝不会脱离第五宵柱，不对，他想脱离也脱离不了，他是被发配去的，所以你要解决他，有些难度。”
“我给你指条明路。”
“成为第五宵柱，宵首。”
陆隐挑眉：“第五宵柱的宵首？”
冥酌点头：“这是唯一的可能性，成为宵首，驱逐月涯，然后杀了他，宇九霄找不到你麻烦。”
“月涯是被永生上御发配去第五宵柱，宵首能驱逐？”
“战时，宵首权力很大，比你想象的还大，你以为衔通那老小子为什么想当宵首？春秋简一代老祖就曾是宵首，所以才能把春秋简浊宝给带出第六宵柱，第六宵柱衰败，此事也占了一个因素。”
“现在回想起来，第六宵柱是真倒霉，对了，流离有没有忽悠你留在第六宵柱？别听她的，第六宵柱太倒霉，你不如去争第五宵柱宵首。”
陆隐好奇：“战时宵首权力大，那非战时，下御之神权力如何？能不能驱逐月涯？”
冥酌脸色一变：“能是能，但你会得罪放逐月涯的血塔上御。”
“有些事，在规矩内随你怎么玩，但破了规矩就得罪人了。”
“你若以下御之神身份驱逐月涯离开第五宵柱，那就是以神之御的身份挑战血塔上御的权威，这个结果，你能不能承受？”
陆隐头疼，看来还真只有成为宵首这一个办法。
“师弟，听师兄的，师兄不会害你，成为宵首是你唯一能解决月涯的办法，当然，远征外方宇宙并不简单，其本身就充满了危险，第六宵柱的下场你也看到了，如果你不愿，那就等，总有等到的机会，月涯本身也不想一直留在第五宵柱，他会想办法脱离的，你只要确保自己一定比他强就对了。”
“放心，你一句话，业海弟子都帮你盯着，月涯跑不了。”冥酌握拳。
陆隐心中淌过暖流：“谢谢前辈。”
“不客气，我等着你喊我师兄的一天。”冥酌笑的灿烂。
陆隐无奈，永远不会有那一天的。
“对了前辈，成为下御之神的条件我知道了，那，怎么才能争夺？”
冥酌道：“要两位下御之神推荐，御桑天不算，然后禀上御，最终由上御之神决定下御之神的人选。”
“每一位下御之神推荐人数也不定，未必只能推荐一人，所以你的竞争对手，其实就是同样被下御之神推荐的那些人。”
“不过现在如始死了，月涯被剥夺神之御，如过原本可以代替，但他从御神山返回九霄，算是自动放弃代替下御之神位置的权力，所以当今只剩两位下御之神，一是丹妗，二是星帆。”
陆隐皱眉：“只有丹妗和星帆？”
冥酌叹息：“这也是我觉得你别走这条路的原因，丹妗那边我能帮忙，一直以来，丹妗下御之神都没拒绝推荐，谁找她都能推荐，星帆就不同了，我跟她没交情，那女人性格古怪，加上你之前还得罪过她，所以。”

第三千八百四十一章   选择

陆隐苦笑，那可不是得罪那么简单，倒钓九霄，让月涯和星帆都被血塔上御责罚，星帆估计恨他入骨。
陆隐并不后悔，星帆配合月涯，残害了灵化宇宙无数修炼者，虽然那是灵化宇宙的，但也都是生命，如果有机会，他还想找星帆的麻烦。
现在求星帆推荐，怎么可能。
“那就没别的办法了？”陆隐无奈。
冥酌想了想：“还有一个办法，你成功的可能性还大一些。”
“什么办法？”
“直接找师父，永生上御可直接任命下御之神，不必推荐。”
陆隐沉思。
冥酌道：“你不了解师父，知道我为什么一直喊你师弟吗？因为我太了解师父了。”
“说了解永生境，这是大话，但师父就是师父，在我眼里不是永生境，我可以了解，也希望了解。”
他深深看着陆隐：“师父从来没有这么在乎过一个人，即便小师弟，那位沉睡少御楼的奇才也没有，小师弟被称作小青王，这是师父给的赞誉，所有人都觉得小师弟未来会走上师父的路，但他毕竟还没有走上，而你，已经走上了。”
“七仙女的条件说是考验，不如说是师父让你与九霄宇宙了解的过程。”
陆隐目光一震，过程？缘为始，历为路，业为终。
青莲上御以一个缘字将自己与业海绑到一起，以七仙女的条件为羁绊，这便是缘为始。
完成七仙女的条件，结识冥酌，未来还会结识更多青莲上御一脉的弟子，这是历为路。
那么，终点是什么？
自己从一开始就拒绝过拜师，如此，青莲上御为何还要继续？莫非，拜师并不是终点，终点，另有其路？
“不用排斥寻求师父的帮助，师父会很高兴你找他。”冥酌劝道。
陆隐看向冥酌：“那我怎么找青莲上御？”
冥酌神秘一笑：“你忘了，有个世界，只有你与我师父能看到。”
陆隐下意识抬头，因果大天象。
“话已至此，师弟，放手去做吧，随你做什么，业海永远是你的后盾。”冥酌说了一句，结束通话。
陆隐收起怀思，笑了笑，盘膝而坐，释放因果天道。
是啊，有个世界，只有自己与青莲上御可以接触。
因果一道，遍布灵化宇宙和意识宇宙，自然不会落下九霄宇宙，只要身处因果大天象之下，就可以触碰到青莲上御。
冥酌的话为陆隐打开了思路，同样也解了他的惑，自己，或许从一开始在灵化宇宙领悟因果天道，就已经被青莲上御注意了。
那么，天元宇宙有没有因果大天象？陆隐很好奇。
因果天道比两年前涨了很多，除了吸收的缘痂，还有就是算命得来。
陆隐不知道帮人算命为什么得到了那么多因果，这因果扩大的不比镇压强者入点将台地狱慢，而且还越来越多，随着因果天道的释放，他逐渐看到一缕缕无形丝线牵连虚空，看不到来处，结尾连接着自己。
那无形丝线必然是因果螺旋，但这也太小了，小到他都差点看不见。
但数量不少。
这是陆隐自算命结束后，第一次释放因果天道。
他出神的看着那些无形丝线，不断回忆做过的事，一根，两根，三根…五百六十八根。
五百六十八跟无形丝线自四面八方连接向自己，看似多，但即便以自己的修为居然都差点忽略，等于透明，而这数量放在虚空也不过沧海一粟，但这个数量，倒是有些意思。
没猜错，这些无形丝线来自自己算命的那些人，可那些大多是普通人，自己也未镇压他们入点将台地狱，何来的因果？而且还源源不断给自己输送因果？就因为自己帮他们算过命？
虽说这丝线很小，五百六十八道丝线因果不比一块砖头多多少，但这才两年。
修炼者，千百年很正常，而自己能活多久，陆隐都算不到，最终会有多少因果丝线？
所以，算命就行了？
陆隐不再多想，秋南红叶的条件完成，接下来七仙女的条件不知道等多久，他有的是时间去算命，既是增加因果，也是弥补自己，为踏入始境做准备。
想着，抬手，指尖，因果螺旋跳跃，随着一指甩出，因果螺旋冲天而起。
这一幕除了陆隐，无人看到。
而在唯有陆隐看到的天地，因果螺旋没入星穹，于那覆盖九霄宇宙的因果大天象之下，撞出了一丝涟漪。
相比因果大天象，陆隐的因果螺旋如同撞击山脉的碎石，对山脉难以撼动半分，却还是发出了轻响。
业海，一双眼睛睁开，带着笑意，一步踏出，消失。
第六宵柱，陆隐起身，同样一步踏出，消失。
无人可察觉。
星穹之上，两道人影相对而立，看似屹立高空，却无人可看到，即便自身旁而过也完全看不到，而在他们彼此眼里，看到的却是另一番景象。
陆隐震撼望着覆盖整个九霄宇宙的因果大天象，无与伦比，他想过青莲上御的因果大天象范围广，却没想到这么广。
在与青莲上御相见的一刻，他才看到全部，看到因果覆盖了整个九霄宇宙，如同给九霄宇宙加了个盖子，而这个盖子并不单单覆盖九霄宇宙，还蔓延了出去，蔓延到灵化宇宙，蔓延到意识宇宙，甚至蔓延到更遥远的方寸之距。
一眼看不到头。
因果，就是一片天，一片唯有他们两人可以看到的天。
在这片天之下，宇九霄，宙天地，那庞大无比的明日兽，接天连地的母树，一眼看不到头的东域，都不过是被盖住的囚笼。
对于蝼蚁来说，人类或许就是天，而对于人类来说，星穹是天，但此刻，无论对于什么来说，因果大天象都是天，即便那无边无际的方寸之距，在陆隐看来也有可能被完全覆盖的一日。
这种想法很夸张，但因果大天象就给了陆隐这种想法。
当一个人突然看到天之上还有天，那种震撼足以崩溃心灵。
陆隐即便有心理准备，此刻也被震惊的说不出话。
渺小，只有渺小两个字可以形容他在看到这一眼之前的经历，他引以为豪的经历，在这因果大天象下被击的粉碎。
青莲上御背着双手，面带笑意看着陆隐。
陆隐面色苍白，好不容易回过神，看青莲上御的目光彻底变了。
这才是永生上御的实力。
这才是青莲上御，这位最古老永生境强者的可怕威能。
业海一见，他没觉得青莲上御有多厉害，只觉得深不可测，自己不是对手，但却应该有出手的资格。
但此刻，他才知道自己想的太天真了。
出手的资格？可笑，可笑之极。
别说他，就算追杀的那永生境怪兽，面对因果大天象都是蝼蚁吧。
无论那怪兽多庞大，都逃不出因果大天象的覆盖范围。
这才是恐怖无边。
他理解为什么灵化宇宙有青草大师这么一个永生境强者，都被压制成那个样子。
扒砖头？陆隐都想笑，这要扒到什么时候才能有因果大天象十分之一大？遥遥无期。
“很震惊？”青莲上御很满意陆隐的态度：“我可是永生境。”
陆隐面朝青莲上御，深深行礼：“见过，青莲前辈。”
青莲上御含笑看着陆隐：“再给你一次机会，是否愿意拜师？”
陆隐吐出口气，说不愿意是假的，但人总要有一分坚持，一分忠义，一分情，一分信，没有人可以忠义情信皆全，若拜师青莲上御，天元宇宙的危机或许就解除了，这是陆隐出来最大的目的，但他，也失去了坚持。
那份坚持不仅是为了自己，更是为了天元宇宙。
天元宇宙的人不能被看不起，背弃师徒情分，这种事，不做。
或许木先生也希望他拜师青莲上御，解除天元宇宙危机，但陆隐可以在任何事情上妥协，也可以在任何事情上--任性，一切随心，不悔不怨，他可以从天真美好的陆小玄变为阴谋算计的陆隐，但不管是陆小玄还是陆隐，面对这一刻的选择，都一样。
若连他都失去了这份骨气，天元宇宙即便存活下来，传承的又是什么？
“多谢前辈好意，晚辈，已有恩师。”陆隐再次行礼。
青莲上御淡笑：“我可以告诉你，不会因为你背弃师父而小看你分毫，因为你领悟了因果，是仅有的可以踏入我这方世界的人，我的传承，唯有你。”
“如此，作何选择？”
陆隐抬头，笑了：“即便一百次机会，晚辈还是那句话，已有恩师。”
青莲上御叹息：“固执，可笑，天真。”
陆隐没有反驳，任何人看他都是这样。
“但，也占一个纯字。”青莲上御话锋一转，看陆隐目光带着欣赏：“师徒缘分，勉强不得，既然你我无缘就罢了，此番找我有何事？”
陆隐恭敬道：“晚辈想帮太苍剑尊成为第五宵柱宵首。”
冥酌说得对，先不说他能不能成为下御之神，就算靠青莲上御成为下御之神，以下御之神身份驱逐月涯出第五宵柱，或者直接杀月涯，不仅会得罪血塔上御，也会让宇九霄难堪。

第三千八百四十二章   公平对决

让太苍剑尊成为宵首，驱逐月涯是最好的办法，至于第五宵柱能否随同第六宵柱参战，他会解决。
实在不行，加入第六宵柱当个宵首，谁还能阻止不成？
流离邀请他加入第六宵柱不仅因为他帮过第六宵柱，更因为远征外方宇宙，第六宵柱本身实力太弱，九霄宇宙大批高手加入第六宵柱，流离怕压不住，陆隐来就不一样了。
说到底，流离并非可执掌第六宵柱的人，她只是运气好，躲过一劫，成为第六宵柱活到最后的渡苦厄大圆满强者，还是修灵获得。
青莲上御问：“为何要帮衔通？”
陆隐没有隐瞒，将目的说出。
青莲上御淡笑：“你既想解决月涯，何必那么麻烦？”然后在陆隐疑惑的目光下，随手一招，一道人影突兀出现，赫然是--月涯。
陆隐呆滞了。
月涯更是一脸懵，他愣愣望着四周，望着眼前呆滞的陆隐，什么情况？他不是应该在第五宵柱吗？这是哪？
陆隐茫然，什么意思？
“青莲上御？”月涯骇然，急忙行礼：“晚辈参见青莲上御。”
此刻的月涯还是以第三代大五掌之主的形象出现，面对青莲上御，恭敬之极。
青莲上御淡淡看着月涯：“你与此人有恩怨。”
月涯转头，盯向陆隐，眼神闪烁，不知道陆隐与青莲上御什么关系，内心极为不安，因为陆隐领悟了因果，青莲上御便是因果永生。
虽不安，但每次看到陆隐，眼底深处的贪婪与炙热都隐藏不住，此人，是他通往无敌永生的捷径。
“回青莲上御，晚辈想吞噬此人意识，达成言出法随，接近永生。”
陆隐诧异，回的这么真实？
他并不清楚青莲上御在九霄宇宙代表着什么，那是因果，是信仰，是天道。
月涯敢对血塔和惊门撒谎，却绝对不会对青莲上御撒谎，因果伟力太过玄奥莫测，尤其此次意识宇宙之战，他亲身体会到陆隐的因果有多厉害，而青莲上御可是将因果一道修炼到永生境的存在，更是极端可怕。
他不敢有丝毫谎言。
青莲上御看向陆隐：“月涯就在这，你可以出手了。”
月涯身体一震，不解望向青莲上御：“前辈，这是？”
青莲上御身影消失：“你们既有恩怨，那就给你们解决的机会，今日，只有一人可活着离开。”
月涯大惊，他现在岂是陆隐的对手，在逃离意识宇宙的时候就已经被超越了，更不用说此刻听闻陆隐单灭春秋简：“前辈，晚辈是九霄宇宙的人，是第五宵柱的人，晚辈愿意为九霄宇宙死战，前辈为何如此对我…”
无论他怎么喊，青莲上御都已经消失。
这里，他也逃不掉，因为这里是因果大天象。
陆隐怔怔望着青莲上御消失的方位，就这么简单？为什么？就因为自己与月涯有恩怨，想解决月涯，所以青莲上御就把人送来了？简单的不可思议。
“前辈，晚辈是九霄宇宙的，此人来自天元宇宙，脑有反骨，敌视我九霄宇宙，晚辈可以吞噬他的意识，掌控他的身体，以因果助前辈，还求前辈给机会，晚辈。”
“月涯。”陆隐开口。
月涯盯向陆隐，握紧双拳，目光充满了狰狞：“你与青莲上御到底什么关系？他为何帮你至此？”
陆隐嘴角弯起：“青莲上御并非帮我，他只是给我们一次公平较量的机会，你不是想吞噬我意识，掌控我身体吗？可以出手了。”
月涯目光闪烁，不断后退，他要逃，他根本不可能是陆隐对手，他可没忘记此人在意识宇宙面临过什么，那是永生境生物，此人能活着来到九霄宇宙是他猜想过的最坏打算，派称公去天门拦截并非真的拦截，更是打探消息，看陆隐会不会来。
没想到真的来了。
称公回报说春秋简的人把陆隐打出了天门，他还庆幸，但也后怕与惋惜。
后怕陆隐居然能从永生境生物眼皮底下逃掉，实力不知可怕到什么程度。
惋惜的是陆隐不来九霄宇宙，他将永远没有机会吞噬此人意识。
但不管哪种想法，都从未有过眼下这种情况。
他想吞噬陆隐只能靠九霄宇宙的格局，慢慢谋划，但眼下怎么突然要决斗了？青莲上御这是要害死他。
“你不出手，那我可要出手了。”陆隐不去想青莲上御到底怎么打算的，月涯既然出现，那就死吧，说完，意识轰击而去，你不是想要意识吗？给你。
月涯不知道如何逃，在他眼中，周边一片空白，但却跟无形的牢笼一样，不断压缩他的行动范围。
随着陆隐意识轰击，他唯有以思维对撞。
暗金色气流汹涌而出，思空鉴。
轰
虚空扭曲，于两人之间沸腾，这一刻，天地都变了颜色。
第六宵柱无数人抬头望天，怎么回事？
流离，太苍剑尊等人看着高空，什么都没有，但这股压力是哪来的？有人交手。
因果大天象屏蔽了所有人视线，也隔绝了对战余波，让人看得到，感受得到，却不会受影响。
月涯被陆隐的意识震退，此人意识更强了，莫非吞噬了整个意识宇宙生命的意识？
他一掌打出，大五掌之术，同时，身后出现灵魄血塔，绽放光芒，流转。
他用出了灵魄，这本是底蕴力量，下御之神为了尊严也不会动用灵魄，而此刻，月涯用出来了，当然，他也早已不是下御之神。
用出了灵魄又怎么样，陆隐一步踏出，抬手，压下，同样是大五掌之术。
砰
月涯肉体粉碎，却没有血液流出，他本就是思维体，出现在是暗金色云朵。
“陆隐，你我无需分生死。”月涯嘶喊，思维沸腾，刺目的光芒照亮天穹，也照亮了大地。
宵柱之上，太苍剑尊仰望天空，瞳孔一缩，那是，思空鉴？
陆隐指尖上挑，天穹落下锁链，天地锁，锁住月涯对外的认知。
月涯藏身血塔之内，思维不断附着于血塔之上：“陆隐，你真要不死不休？我可以帮你，在九霄宇宙我可以帮你，我毕竟曾经是下御之神。”
陆隐握拳，无限力量流转，身体干枯，掌之境战气覆盖，封天序列粒子囊括而出，周边，一个个灯笼漂浮，真神自在法，九天之变。
一拳轰出。
御桑天体会到了陆隐的力量，被重创。
那一刻，月涯在遥远之外看到了，却还未亲身体会过。
而今，他体会到了。
血塔，破裂。
巨响差点将暗金色云朵震散。
月涯在这一刻理解当初御桑天的话了，陆隐已经势不可挡。
破裂的血塔映照出陆隐冷酷的面庞，他盯着里面暗金色云朵，那些思维，他要定了。
“逆红尘。”月涯低喝。
意境战技逆红尘，可令对方打出的一切力量倒流，当初在意天阙外，月涯就是凭这招重创陆隐他们，想以此为底牌抓住陆隐，可最终还是失败。
陆隐一直盯着月涯，当逆红尘施展，他同一时间打出残阳，燃烧你的武。
意境对意境，以前，陆隐绝非月涯的对手，但现在，他的意境在因果领悟下早已超脱，一次次算命，一次次看清这个世界，残阳，燃烧了逆红尘，虽未能彻底瓦解逆红尘，却也令逆红尘倒流的力量消退，最终被遏制。
月涯骇然，死死撑住血塔。
月涯弱吗？当然不弱，他的思维可以控制渡苦厄强者，他的灵魄可以挡住陆隐巅峰力量的一拳而未彻底粉碎，他的意境战技可逆转战局，他一点都不弱。
但他面对的是陆隐，一个可以在永生境生物追杀下逃离，一个可以单灭春秋简的绝顶高手。
轰
又一声巨响，血塔彻底破碎，陆隐抓向暗金色云朵。
暗金色云朵周边蓦然涌出磅礴序列粒子，月涯悟法了，以序列规则出手，拿起了这下一件武器，成为自灵魄之后第二个底蕴力量。
登高而望远。
这，便是月涯的序列规则，是他的悟法。
人，站的越高看的越远，当月涯的序列粒子触碰陆隐的刹那，陆隐抑制不住心理某种欲望，被无限放大，一种想要毁灭一切，征服一切的欲望遮蔽了他双眼。
他目光一凛，如是真经，心动身不动，身动意不动。
呼，序列粒子尽数被震散，月涯绝望，这是他最后的力量，不指望击败陆隐，只是想凭悟法的登高而望远让陆隐疯狂，人最大的敌人永远是自己，无论懒惰，倦怠，自大，痛苦，这一切都来自自身。
虽说他的序列规则不擅攻伐，却是最危险的。
没想到陆隐以如是真经压制，不动如山，直接震散了序列粒子。
陆隐一把抓住暗金色云朵，他有太多办法对付序列规则了，但没什么比九霄宇宙的力量更能震撼月涯。
月涯击溃如过，逼得如过放弃暂代下御之神位置，此刻，就让他败在如是真经之下。
与月涯交手不止一次，这次，月涯败的极惨。
陆隐的手压在暗金色云朵之上，而在手掌上方，更有一柄剑悬浮，那是三苍剑意，引而不发，带给月涯的寒意却比陆隐本人重得多。

第三千八百四十三章   思维本体

月涯骇然，思维在沸腾，充满了恐惧，暗金色光芒明灭不定，发出从未有过的惊恐之声：“别杀我，别杀我，我有用，陆隐，我对你有用，我是九霄宇宙最强大的思维体生命，我可以帮你修炼思维。”
陆隐冷笑：“你想吞噬我的意识，我也想要你的思维，这点，你不会不知道吧。”
月涯惊恐：“你不能这么做，会死的，你的身体根本承受不住我的思维加你的意识，你应该知道。”
陆隐点头：“我知道，但有人教过我，改变形态，就能改变用途。”
月涯不解。
陆隐盯着暗金色云朵，没跟他再废话，心脏处星空释放，直接将月涯压入点将台地狱。
一刹那，因果天道开始暴涨。
月涯存活了太久太久，在月涯这个思维体出现之前，思维，本就存在，他以思维成为新的生命，自称月涯，但这个生命其实早就存在了，不过究竟存在多久远的岁月，陆隐不知道。
点将台地狱只管压入的生命本身拥有的因果，至于这个因果属于思维本身还是月涯，与点将台地狱无关，更与因果天道无关。
这点，陆隐忽略了。
以至于当他看着因果天道暴涨到出乎预料的时候，也震惊了。
他料到月涯可以让因果天道增加很多，远比寻常渡苦厄强者多，但不至于这么多吧，多到夸张，多到让他咋舌的地步。
还在暴涨，陆隐不安，怎么会暴涨了那么多？
不合理啊，一个月涯，不应该让因果天道暴涨那么多，而且还在暴涨，几乎达到陨石让因果天道暴涨的程度了。
那枚陨石给予的因果来自被灭的一方宇宙，可月涯怎么可能有那么多因果？
陆隐目光闪烁，后方，青莲上御走出，惊叹看着暴涨的因果天道：“我们猜的不错。”
陆隐回望，恭敬行礼：“前辈，这是？”
别人看不到因果天道，青莲上御肯定能看到，陆隐并未隐瞒点将台地狱的情况。
青莲上御面色平静：“在月涯诞生之前，思维本就存在，那股思维浩瀚强大，尽管随着时间推移消散了大半，但剩余的思维，依然造就了月涯这个下御之神，你明白了？”
陆隐大惊：“永生境思维？”
青莲上御没有否认。
一个已经消散大半的思维还能诞生月涯这个下御之神，可以想象原本那个思维有多强大，只有永生境思维可以解释。
“月涯想尽办法攀登永生，可他不是思维本身，只是那股思维想要活下去，诞生的一股求生意志而已，这股意志可以确保思维不会完全消散，同时也下意识寻找突破永生的契机。”
“对于月涯来说是突破永生，但对那股思维而言，就是恢复。”
“月涯想尽办法也难以突破永生，最终只能靠吞噬意识达成言出法随，拥有永生境战力，可惜，意识宇宙生命的意识他无法吸收，直到你的出现。”
青莲上御看着陆隐，笑了：“月涯自认吸收了你的意识，可以与思维相融，成就永生战力，这个办法，可以实现，但他没想到你这么难缠，也没想到我们不会让他成功。”
陆隐明白：“他一旦达成永生战力，月涯就消失了，那个思维本身的意志就会出现。”
青莲上御点头，深深叹息：“死去的人就安心死去吧，何必再闹事，一个常年活着，看遍世间沧桑的永生，与一个死去，又想尽办法复活的永生，完全不同，后者。”他面色凝重：“不是人。”
不是人，不是骂人的话，而是对后者的忌惮。
死人复活，那死亡对其而言意味着什么？他将对死亡不会再有敬畏，自己不敬畏，也不在意其它生物的死亡，这是相当危险的。
最直观的比喻就是，人与尸王。
这就是翻版的人与尸王。
“所以月涯早就该死了。”陆隐道。
青莲上御淡笑：“他不该死在我们手里，你既然想要他的思维，给你便是，若你能凭此达成永生战力，对人类而言也是好事，不过前提条件是你不会被那股思维掌控。”
“我对你有信心”
陆隐知道自己麻烦了，思维，他获得了，一旦融合意识，或许真能达成言出法随，战力暴涨，即便没有，镇压月涯的思维体增加的因果也足以弥补一切，但，自己也等于扼杀了一个永生境的复活，不会有问题吧。
“前辈可认识那个想复活的永生境？”
“不认识。”
“那可有那位永生境的线索？既是永生，会不会有朋友什么的？”
“放心，即便有，我们也挡着，何况不可能有，永生只是理论上永生，不一样会死？此人的朋友大概早就死绝了。”
陆隐放心了一些。
青莲上御打量着陆隐：“知晓此事，你最担心的是那永生境本身，那，意味着你有把握不被那股思维左右，对吧。”
陆隐苦笑：“前辈过誉了，晚辈何来的把握，只是有时候会有些奇思妙想。”
“比如改变形态，就可改变用途？”青莲上御插言。
陆隐无奈，被听到了，也怪自己大意，但他怎么可能把月涯与一个永生境联想到一起。
青莲上御笑道：“我不问你如何解决，既然放心把月涯交给你，自然对你有信心。”
“此事已结束，从现在起，九霄宇宙再无月涯此人。”说完，身影消失。
随着青莲上御消失，陆隐身体也坠落，回到第六宵柱。
这一幕被第六宵柱很多人看到。
流离目光震撼，刚刚一战虽没有余波降落，却更让人震撼，有不可思议的力量隔绝了他们的目光，能隔绝渡苦厄大圆满强者，很明显是永生境。
有永生上御出手了。
那暗金色光芒，是月涯吧。
陆隐，月涯，联想到此前月涯垂钓灵化，却被倒钓九霄一事，她想到了什么，看陆隐目光越发尊重。
如果说各大势力有办法禀上御，那么此人，就有办法见上御。
怪不得自业海出。
太苍剑尊不知道自己是喜是悲，月涯应该是没了，没人可以跟他抢宵首之位，应该高兴，但失去了月涯，他也无法让陆隐帮他争取参战资格，而且，月涯可是曾经的下御之神，这就没了，太让人发寒。
剑宏收回目光，有些人注定遥不可及。
此战只有第六宵柱的人知晓，但也没真正见到战斗双方，只知道至此以后，第六宵柱的人看陆隐目光就变了。
陆隐降落第六宵柱，没人打扰。
他静静等着。
十数天后，他深呼吸口气，释放因果天道。
看着因果天道不断扩大，一个个第六宵柱修炼者被囊括，最终甚至蔓延出了第六宵柱，陆隐吐出口气，这范围，超越了以往任何一次。
即便陨石替他增加的因果也没有镇压月涯来得多。
这就是永生境的因果吗？
太庞大了，活的越久，经历的越多，因果也越重。
月涯的因果都比得上一个文明了。
因果天道下，流离，太苍剑尊这种渡苦厄大圆满强者充满了不安，他们不知道这股不安来自哪里，只感觉心神不宁，以往那种随心所欲的感觉消失了，有种危机迫使他们立刻离开第六宵柱，离得越远越好。
太苍剑尊这么做了，连招呼都顾不得打。
流离也想离开，但她不能离开，第六宵柱就是她的家，她猜到这股不安很可能与陆隐有关，因为第六宵柱能让她不安的只有陆隐。
所以她要等，陆隐不会对他们不利才对。
尽管青莲上御修因果，覆盖因果大天象，但九霄宇宙几乎无人可以感受到因果伟力，他们不值得青莲上御出手，即便月涯也从未体会过被因果控制的滋味。
那种滋味，如同提线木偶，随意制定人生。
所以九霄宇宙无数修炼者感恩天地，也是想借此引起青莲上御注意，他们确定青莲上御可以看到他们每一个人，但真正被因果注视的感觉，无人知晓。
过了好一会，因果天道收敛。
流离这才松口气，不知不觉，后背都湿透了。
剑宏比流离好一些，他本就狂妄，自认天下十分剑意已得三分，这不仅狂，也是目标，他可以带背篓逃离第七宵柱追杀，即便第六宵柱放弃，他也不会放弃，他的意志远比流离更坚定。
修为越弱，越不会有被因果掌控之感。
尤其那些连星使都达不到的修炼者，一点感觉都没有。
倒是地底的明日兽，发出微不可查的震动。
自从陨石让陆隐因果天道暴涨后，即便渡苦厄强者被压入点将台地狱，其可以释放的因果也会很快完成，但月涯，整整十数日。
不知道从什么时候起，因果不足让陆隐失去了安全感，或许是凭因果配合永生物质逃离永生境生物追杀那一刻吧。
陆隐无时无刻不在想着增加因果，而今一下子达成了，有种不真实感。
有时候得到的越多越不安。
他等于抢走了一个永生境强者毕生经历，何等夸张。
陆隐沉默良久，自点将台地狱放出月涯。

第三千八百四十四章   奇异之景

暗金色云朵沸腾的几乎燃烧，让陆隐惊诧，这月涯与其他人被压入点将台地狱的状态都不同，稍微思考一下他就明白了。
一般人被压入点将台地狱，等于不断经历过往，撕开伤疤，唯有意识生命不在乎所谓的经历。
而月涯根本不是生物，他就是思维，思维，不存在历史，只存在当下。
他在点将台地狱遭遇的不会让他经历伤痛，只会让他不断思考，导致思维沸腾到几乎燃烧，这种状态陆隐也不知道他是痛苦还是麻木，亦或者不在乎，试想，一个人连续十多日思考问题，脑袋都要爆了是什么感觉？
陆隐也不管月涯是什么感觉，他以心脏处星空将暗金色云朵囊括，碧落天宫之下，思维被意识压制，月涯陡然大喊：“这次是真的，陆隐，你到底想怎么样？我能帮你当下御之神，能帮天元宇宙避过重启，你不能杀我。”
巨大掌印落下，拍在暗金色云朵之上，恐怖的力量直接将暗金色云朵震散，化为暗金色流光朝着四面八方洒落，但无论落向哪里，都离不开陆隐的心脏处星空。
同一时间，陆隐身后，九天之变坍塌，他主动抹消了九天之变，将所有意识分散而出，寻找那一道道暗金色思维，抓取。
顿时，在陆隐心脏处星空出现了奇异之景。
星辰转动，神力星球，意识星球带动一颗颗星辰快速旋转，通天河被席卷而上，陆地刮起了三色土壤风暴，一道道绿芽点缀，随风飘舞，星空中，无限力量流转，有阵法藏踪，无字天书高高悬挂，封神图录绽放金色光芒，伴随着暗金色思维流光不断穿梭，如同给这星空，下了一场暗金色的流星雨。
随同暗金色流光同时坠落的还有一道道黑暗意识之力，与思维缠绕，撞击，让星空发出无数火光。
暗金色与黑色不断撞击，坠落于一颗颗星辰之上，极为绚烂。
陆隐脸色不太好，怎么回事？居然抓不住？
始祖与月涯都说过，凭他的肉体力量根本无法夺取思维，言出法随这条路，月涯走得了，他走不了。
但澈提醒过陆隐，改变状态，便可改变用途。
他想到将记忆分散于意识中，以此接近宫阙，无需承受记忆压迫。
而今，他也想到将思维分散，以意识一道道抓取，不断融合意识与思维，不必一下子成功，但任何一道成功，都可以让他有一次意识与思维融合出手的力量。
这还是从永生物质得到的启发。
他不需要一下子将月涯的思维全部融合，只要禁锢住，不断与相应意识融合，就可以拥有月涯梦寐以求的力量。
陆隐不知道这股被称为言出法随的力量有多厉害，但肯定不差，否则月涯不会这么痴迷。
要知道，痴迷的不是月涯，而是月涯思维原本存在的主人，那个永生境强者。
何况青莲上御也没有反驳月涯一旦成功后拥有的能力，他只是不会让他成功。
连上御都不想让月涯成功，以阻止那位死去的永生境复活，可以想象言出法随的厉害。
但陆隐第一步就失败了。
他无法抓取思维。
那些思维不断被打散，但每一道被打散的思维都仿佛是独立的生命，而那些分散的意识在陆隐控制下，几乎每一道都超越了要抓取的思维，但却不断被思维戏耍，根本抓不住。
就好像一个愚蠢的壮汉抓一个瘦弱却聪明的猴子一般。
以至于陆隐心脏处星空不断碰撞出火花，如同史无前例的烟花舞蹈。
“陆隐，你失败了，哈哈哈哈。”怨毒的嘲弄声传出，来自一道暗金色流光，紧接着，不断有声音出现，嘲讽陆隐：“你算什么东西？也想言出法随？”
“可笑。”
“你该死。”
“我诅咒你不得不好死，哈哈哈哈…”
无数声音回响，每一道暗金色流光都是一个月涯，声音充满了怨毒与咆哮，尽情诅咒谩骂。
陆隐平静看着，思维与意识不断碰撞，他可以凭力量抓住思维，但有什么用？最终还是要意识融合思维，若意识无法抓取，一样失败。
“来啊，来抓我，你抓得到吗？”
“这就是你的力量本质？你完了，我要摧毁你，你死定了。”
“陆隐，我会让你生不如死…”
一道道暗金色流光撞向星辰，尤其神力星球与陆地。
但随着无限力量扫过，将那些暗金色流光皆推开，有些暗金色流光就撞击普通星辰，但那些星辰来自陆隐的天星功，随着天星功运转，暗金色流光直接被席卷甩了出去。
月涯已经是丧家之犬，他的实力不断被思维分散，陆隐要想将这些思维抹消，轻而易举。
但太可惜了。
怎么才能抓取思维，融合思维？
月涯的诅咒谩骂声响彻星空，陆隐背着双手，闭起双目，静静听着。
月涯能做到的只有这些了。
谩骂是无能的表现。
随着时间推移，月涯的谩骂越来越难听，充满了恶毒的字眼，相比起来，灭无皇骂御桑天都像赞美，但陆隐却听到了不一样的东西。
月涯的思维，在变化。
星空，暗金色流光不断被分散，分散的越多，思维越难以驾驭。
陆隐目光陡睁：“你早该死了。”
“哈哈哈哈，你终于忍不住骂我了，有用吗？你只能骂我，有本事你抹消我的思维，陆隐，你不会的，你不会的，哈哈哈哈。”
陆隐语气低沉：“你的死与我无关，源自上御之神，你，早就被上御之神列入必杀名单内。”
“你胡说，我是月涯，是下御之神，在九霄宇宙除了那三位上御，谁能奈我何？”
“你为什么会出现在我面前？”陆隐厉喝，随手一挥，将一道暗金色流光撕开，分成十多道。
月涯嘶吼：“是青莲上御，青莲上御帮了你，不然你奈何不了我，是青莲上御。”
“那你又为什么被剥夺下御之神位置？”
“是血塔上御，血塔上御害了我。”
“你被青莲上御抓给我，血塔上御阻止了吗？惊门上御阻止了吗？他们都没有，他们都希望你死。”陆隐说完，又挥手，一片暗金色流光被撕开。
“不会的，他们为什么害我，为什么要杀我？”
“因为你没用，你被我倒钓九霄，你丢了九霄宇宙的脸。”
“不是的，是你卑鄙，联合了那个叛徒，你怎么能不被钓上来？你怎么能反抗？你不应该反抗。”月涯说话越来越疯狂，越来越无脑，如同孩童在无理取闹。
陆隐不断撕开暗金色流光，他知道，月涯虽还掌控这些思维，但他的思维思考能力在退化。
思维，可以诞生月涯，也可以让月涯消退。
若无人对这股思维出手，遥远的将来，必将诞生新的生命，或许也叫月涯，或许，是别的名字。
陆隐在剥夺月涯在思维体存在的痕迹：“我就要成功了，我一定能将思维融入意识。”
“不可能，你永远做不到，思维是方法，意识是方向，你凭什么以方向决定方法？”月涯嘶吼。
他这句话让陆隐脑中灵光一闪，死盯着眼前一道道暗金色流光，原来如此，怪不得，怪不得，原来是这样。
月涯说的不错，思维是方法，意识是方向，换个说法，思维是过程，意识是结果，只有过程到达结果，岂会是结果到达过程？
过程是因，结果是果，因与果，永远是因在前，果在后。
所以枯祖被封在了蜃域，他想逆转因果，被禁地所不容。
所以青云引起了自己注意，因为青云的体质也在逆转因果。
月涯可以融合自己的意识达成言出法随，因为他是思维，他是因，自己是果，自己永远不可能反过来融合思维，否则就是逆转因果。
始祖当初只告诉自己身体难以承受，却没告诉自己思维与意识的因果关系。
也怪不得始祖，始祖并未领悟因果，也未修炼思维与意识，自然想不到。
若非月涯点醒，陆隐也想不通。
他深深望着一道道暗金色流光，听着月涯谩骂诅咒，如果是正常的月涯不可能点醒陆隐，他知道陆隐领悟了因果，会想明白，尽管他不认为陆隐可以逆转因果，但也不会冒险。
但此刻的月涯等于失去心志的孩童，什么都有可能说，暗金色流光被分散的越多，他的心志越低。
原因想明白了，陆隐现在要做的就是改变这种因果关系。
要想改变，很简单，却也只有他和青莲上御可以做到，那就是，在过程与结果之后，再加一个结果，这个结果，其实就是之前的过程，等于说做完了一件事，然后复盘，倒推过程，不管之前的过程对或许是不对，都一模一样，如此，多了结果，也以之前的结果到达了过程，这便是增加因果。
要想做到这种事，可不仅仅是领悟那么简单，更要能创造因果，否则如何增加一个结果？
这个结果可不是任何人接下来要做的事，而是将以往存在的事，增加一道。
陆隐眼睛转动，看遍心脏处星空，寻找那一道道暗金色流光，头顶，封神图录光芒大盛，与无字天书相连，陆隐单手下压，给我创造。

第三千八百四十五章   言出法随

只见穿梭于星空的暗金色流光与意识之间多出了一道唯有陆隐可以看见的因果，那道因果逐渐转变为暗金色光芒，那是过程，以结果再次到达过程，结果反而不是最终的结果，但过程，又出现了。
因果已成。
意识伴随着增加的那道暗金色光芒将之前穿梭的暗金色光芒缠绕，形成炙热光束穿梭虚空。
一道道炙热光束是思维与意识的融合。
月涯凄厉嘶喊：“怎么会这样？我的思维在减少。”
“我的思维，我的思维，减少了那么多，陆隐，你做了什么？”
“你不可能做到，陆隐，你还我思维，我的思维，我的思维…”
月涯嘶喊的声音越来越少，从原本四面八方都有变为零散，最终，彻底消失。
陆隐望着远方意识与思维融合，坠入陆地，星空，安静了。
下一刻，黑暗星空，一道道光束升腾，来自已经融合思维的意识，不断朝着意识星球而去。
意识星球开始了蜕变，原本意识星球就超越了神力星球，是心脏处星空最大的星辰，而今还在扩大，如同一个庞然大物横卧星空，其光辉，即便封神图录都无法掩盖。
陆隐无法形容那种变化，因果天道之下，意识星球的柔和光芒不断扭曲虚空，那不是真的虚空被扭曲，而是因果，在被扭曲。
那仿佛是一种可以对抗因果的力量。
陆隐望着意识星球转动，一时竟沉迷了。
远方，流离接近。
陆隐收起心脏处星空，一切恢复平静，目光看向远处的流离，想了想，意识笼罩而去，意识星球转动。
流离正迟疑要不要找陆隐，那种不安虽然消失，但陆隐才是根源，她希望再说服陆隐加入第六宵柱，如此，远征外方宇宙就更有把握了。
说实话，当初那一幕着实在她心里留下阴影。
如果不是第六宵柱实在没人，她又舍不得这里，早就脱离宇九霄了。
尽管寻常的时候宇九霄最平静，宙天地厮杀极多，但远征外方宇宙时期，宇九霄的死亡率可是居高不下。
“来。”流离耳边突然响起声音，来自陆隐。
一个来字，并不算客气，倒是有种上位者召见下位者的感觉。
刚听到这个字的一刹那，流离是不满的，但不知为何，那种不满顷刻烟消云散，取而代之的是理所应当，仿佛说这个字的人有资格让自己去，有资格指使自己做任何事。
她毫不迟疑朝着陆隐走去，很快到达。
“陆先生，刚刚那是？”她想知道陆隐是否真的与月涯一战。
陆隐看着她：“怕死吗？”
流离一怔：“先生何意？”
“我觉得你怕死。”陆隐直言。
流离张嘴，本能觉得该生气，但不知道为什么，就是无法生气，而且觉得陆隐说的有理，她确实怕死，她真的怕死，想着，脱口而出：“怕。”
陆隐皱眉：“不生气？”
流离道：“先生说的是实话，为何生气？”
陆隐摇头：“愚蠢。”
流离苦涩：“是啊，真愚蠢，这么多年守着第六宵柱，没人比我更愚蠢。”
陆隐盯着她，自己说什么她都觉得对，这就是言出法随的力量？
“你找我？”
流离面色一整：“在下代表第六宵柱，还是想请陆先生留下。”
“这个以后再说，能不能让第五宵柱随同参战？”陆隐问，这次，他没有以意识笼罩流离。
流离叹息：“已经告诉过先生，第六宵柱与第五宵柱恩怨已久，衔通此前也来找过我，被我拒绝了，毕竟第六宵柱不属于我一个人，还望先生理解。”
陆隐以意识笼罩流离，又问了一边：“能不能让第五宵柱随同参战？”
流离看着陆隐，这不是问过了吗？但不知为何，她忽然觉得可以，而且直接答应了：“我想办法让第五宵柱参战。”
陆隐收回目光，缓缓吐出口气：“麻烦你了。”
意识撤去。
流离迷茫，自己为什么会答应？不可能啊，虽然不可思议，但她完全没有怀疑到陆隐身上，她确定自己没被人控制，这是怎么回事？
流离走了，她去想办法解决此事，不是解决让第五宵柱参战的事，而是想办法既可以拒绝第五宵柱参战，又能不让陆隐生气。
毕竟她刚刚答应了陆隐。
随着陆隐的意识退去，她思维恢复正常，而这也恰恰是她不认为自己被陆隐控制的原因，因为答应，就是那一瞬间，其后她又要想办法拒绝，如果真被控制只为了那一瞬间的口头答应，没有太大意义。
尽管那一瞬间答应的确实莫名其妙。
陆隐看着流离离去的背影，目光极其复杂，言出法随，这就是言出法随？不，言出法随不是这样的，这是思维与意识的结合，诞生的迥异于言出法随，却又包含言出法随的力量。
这是可以控制人心的力量。
流离这么个渡苦厄大圆满竟都抗拒不了，如果自己的意识始终笼罩着她，让她做什么都可以。
太可怕了，这一瞬间，陆隐都觉得可怕。
月涯可以通过思维控制别人的身体，这不可怕，控制与毁灭，都是力量的表现，但此刻不仅控制别人身体，还改变了别人的思维方式与意识方式，这性质就完全不同。
试问，当自己看上一个人，意识笼罩便可以得到那个人，而那个人还无法察觉自身的变化，这是多恐怖的一件事。
他明白为什么月涯不可能达成言出法随了，因为月涯本身心术不正，即便没有复活那位永生境强者的思维，凭这股力量，月涯会做出什么事，谁也不知道，因为他不是人，就是一股思维，他的思考方式与常人都不同。
月涯不能达成，自己呢？
青莲上御给了自己机会，让自己可以达成言出法随，但这股力量是在青莲上御预料之中的吗？
因果一道，陆隐隐瞒了创造因果，现在他感觉言出法随的力量与他隐瞒的创造因果一样可怕，属于可以改变他人命运的力量。
这股力量一旦运用不好，会酿成灾难。
即便永生上御都在意这股力量吧。
陆隐抬头看着星空，青莲上御会不会在看着自己？他是否已经知晓，另外的血塔上御和惊门上御呢？是否也知晓。
如果自己是他们，会怎么做？
任由自己掌控这股可以改变人心的力量？连渡苦厄大圆满都逃不过去。
自己还不属于九霄宇宙。
如果自己是他们，肯定不会答应。
冥冥中，寒意降临，陆隐仿佛看到三双眼睛在盯着自己。
他猜不错，确实有人在盯着他。
树冠之上，业海，青莲上御俯视大地，目光落在第六宵柱，缓缓开口：“人的一生，本质是在和欲望战斗，生老病死，喜怒哀乐，衣食住行，一切都基于欲望之上，掌控欲望，才能掌控自己的人生。”
“现在，你的欲望被无限放大，可以随意掌控他人的人生，言出法随，这比掌控生死更可怕，那么，你会怎么做？”
“别让我失望。”
有声音传来：“如果他无法压下那股欲望，随意改变他人命运，青莲，那就别怪我们了。”
又有一道声音传来：“原先答应是我没想到他真能成功，因果一道真是神奇，我算到了所有可能，唯独看不透因果。”
“其实因果本就是改变他人命运的力量。”
“也是触碰永生层次的力量。”
“现在不过多给了他一股可以影响永生层次的力量而已，如今的他，算得上是九霄第四人，即便丹妗他们也不是对手。”
“早就不是对手了，不缺这一股力量。”
青莲上御淡淡道：“你们很久没这么议论一个人了。”
“或许不久的将来，他会和我们一起议论某个人吧。”
“这么高的评价，不会看上他了吧，想让他当你女婿？怪不得你答应，惊门，想的真够远的。”
“儿女情长从不在我考虑范围内，但青云终归是要嫁人的。”
青莲上御与血塔同时沉默。
陆隐的存在对九霄宇宙，或者说对人类意义重大，因果一道相当不简单，远不是外人看到的那样，所以青莲上御才要以七仙女将陆隐拉来九霄，如今惊门也想用青云打陆隐的主意。
血塔不满了，这陆隐如果能通过这一关，未来就是九霄第四人，不行，不能等，也要搞点动作才行，不求一定要把他拉来，但也不能落后。
业海安静了下来。
时间对于永生上御最不值钱，他们可以一直盯着陆隐，十天，半个月，一个月都过去了，他们动都没动，就这么盯着他。
陆隐坐在第六宵柱之上，听到了流离与第六宵柱一些修炼者的对话，她只是问了一遍要不要带第五宵柱参战，就引起第六宵柱所有修炼者反弹，一个个怒斥第五宵柱的行径，喝骂声不绝于耳。
流离是故意问给陆隐听的。
陆隐有办法解决，只要意识扩散，笼罩所有人就行了，很简单。

第三千八百四十六章   执念

陆隐可以随意改变第六宵柱所有人的心意，让第五宵柱参战，彻底解决天元宇宙的潜在危机，他也可以只控制流离一人，让流离当这个恶人，承担第六宵柱谩骂，让第五宵柱参战。
只要可以控制人心，他有的是办法。
但他没做，就这么坐在被削断的平面陆地旁，看着不时有修炼者参观，犹豫要不要加入宇九霄。
他一个念头，这些人都会加入。
他不会在乎这些人是否加入宇九霄，而是凭一念之力改变所有人思想的力量太诱人了。
他数次想尝试，最终都没做。
每个人生存都有自己的抉择，自己的生命自己做主，别人无权干涉，你可以剥夺他人的生死，却不能剥夺他人自我思考的能力。
这是在挑战底线。
敌人也就罢了，这些寻常修炼者，凭什么被干涉？他们什么都没做，他们是独立的个体生命，他们有自己的尊严，自己的顾忌，自己的家人。
转眼，两个月时间过去，陆隐一直在看着地面，听到那些修炼者议论是否加入宇九霄。
流离数次找陆隐都未能接近。
怀思被他放起来，即便戮思雨联系他也联系不到。
这一日，他起身，消失，离开了第六宵柱。
流离刚好求见，看着空荡荡的地面，走了？
她有些忐忑，不会生气了吧。
…
竹筏流水，墨镜饮料，古怪的着装引起不少人注意，却无人理会，一个个背地里议论，都说是骗子。
距离第六宵柱最近的凡人城池内，陆隐出现了，还是那副装扮，随水流而淌，到哪算哪，有缘者求字问算，无缘者只当一笑。
他没取出怀思联系戮思雨，也不管戮思雨是否在联系他。
他现在只想求个心安。
水流不断淌过，数日后出了城池，连通下一座城池。
一整个城池竟无人求他卜算，修炼者的出现让很多人认清了世界，无所不能永远只存在于幻想中，他们宁愿安稳度日。
陆隐也不急，摊开白纸，书写一个“执”字。
所有人都想放下执念，他却想拿起执念。
若无执念，何来的困厄，若无困厄，何来永生？
他忽然有点理解那句话了。
观五蕴皆空，化一切苦厄。
足足过去三个月，才有人为陆隐写下一个字--“钱。”
又是这个字，凡人的想法很简单，有钱，过得好就行，这不是贪，恰恰是不贪。
转眼又过去半年，找陆隐算命的人越来越多，陆隐改变了很多人的想法，靠的不是言出法随，而是对这个世界更广阔的认知，他越来越感觉，自己存在的意义不单单是因为自己活着，更是替某些人看世界，体会世界，感悟世界。
这或许就是生命的意义。
“我想算字。”河边，一个中年男子伴随着流水缓缓行走，看也没看陆隐，似乎在对空气说话。
陆隐看向那人，那人神色颓废，脸上的胡渣可以算是乱七八糟，目光浑浊，衣服也很脏，整个人如同被阴霾笼罩，陷入了黑暗。
此人，是修炼者，而且拥有星使境界修为，在九霄宇宙很普通，但若放在天元宇宙也算是一方高手了。
当然，在这座凡人城池内是高高在上的大人物。
不知为何变成这样。
“可以，写吧。”陆隐道。
男子凌空书写，空气被定格为一个“离”字。
离？陆隐挑眉，这个字，还是第一次有人找他算，他本以为此人会写下一个“情”字，这个人不管从哪方面看，都陷入了情之一字中。
男子依然没看陆隐，跟随水流缓缓行走，沿途，有人看到他，急忙避开，宛如蛇蝎。
陆隐耳听八方，随着男子出现，周边议论声很多。
“这都九年了吧，还在这，天人都这么痴情吗？”
“可是葵娘不会跟他走的，他怎么就看不透呢。”
“如果天人喜欢我就好了，我愿意跟他走。”
“你可以走，反正你没嫁人，葵娘就不行了，诶…”
陆隐指尖，因果螺旋朝着男子而去，直接穿透，看到一副副画面，原来如此。
此人名为原霍，是遥远之外的修炼者，曾经特意想来加入第六宵柱，但遭遇仇人追杀，重伤掉落这城池，被一个叫葵娘的女子相救，两人相处，久而久之产生感情。
但这葵娘却是有夫之妇，尽管她的丈夫死去数年，按理可以改嫁，偏偏这城池规矩是不能改嫁，因为城池是一个家族所建，人口繁多，说是城池，更是家族，不过是人口众多的凡人家族。
这城池的规矩便是不能改嫁，一日嫁到这里，终生就要留在这，这城池内有很多失去丈夫的女子，也都一个人孤苦伶仃的生活，最多带个孩子。
葵娘与外人产生感情想要离去，城池里的人自然不同意，拦，他们拦不住原霍，但葵娘自己也不愿意走，她出生于这座城，姓氏虽是这座城的外人，但这座城却是她的家，这里有太多她熟悉的人，惦记的人，若非与原霍产生感情，她在这里日子过得还不错。
原霍想强行带走她，为此展露了力量，威慑整座城，无人敢说一个不字，但城内那些人的目光却让葵娘难以离去，她走不了，那一道道目光充斥着冰冷，厌恶，仿佛她就是个叛徒。
力量可以生杀予夺，却改变不了人的心。
最终，原霍没能带走葵娘，葵娘依旧生活在城内，与以往一样，她没走，城内的人自然没为难她，看出她对这座城的感情，而且因为原霍在也不敢为难她。
原霍也没走，留在了这座城，远远陪着葵娘，如此，九年过去了。
他不知道自己该怎么办，他放不下与葵娘的感情，却也不能强行带走葵娘，葵娘毕竟是普通人，九年，她的样貌沧桑了很多，以至于越来越不愿意见原霍，把自己关在房内，原霍不想她痛苦，但他自己也不想离开，所以给陆隐一个“离”字。
陆隐算过情，旁人的情比原霍复杂多了，原霍等待的就是葵娘的勇气。
葵娘也想跟他走，却放不下这座城，放不下这里的人，也放不下曾经的规矩和束缚。
人世百态，陆隐看的不少，文明不同，规矩不同，不能说有些规矩就一定是错的，只是思考方式不同而已。
他躺在竹筏上，墨镜让天空变得昏暗，旁边，原霍跟随着木筏行走，他不信算命，修炼者怎么可能相信，他要的只是与人说话，因为陆隐也是修炼者，他只是想有人为他找一条出路，或者给他一个离开的理由，仅此而已。
“葵娘愿意跟你离开吗？”陆隐问。
原霍不奇怪陆隐能看清此事，毕竟是修炼者，修为绝对比他高：“愿意。”
“那就让她跟你离开。”
原霍陡然停住，转身就走，此人连让他离开的理由都找不到，如果这么简单就让葵娘跟自己离开，自己何必留在这九年？
“她会愿意跟你离开的。”陆隐声音传入原霍耳中。
原霍只当没听到。
但当他看到葵娘走出屋子，朝着他跑来，并告诉他愿意跟他离开后，原霍惊呆了，城池内其他人也惊住了，一个个面色复杂，不知道该怎么办。
九年了，他们困住了葵娘九年，如今葵娘要离去，他们应该怎么办？
阻止是阻止不了的，还是九年前那种目光吗？
但那些目光，葵娘看都不看，只是深情的抱住原霍：“我们走吧。”
原霍转头看向河流，那里，陆隐对着他一笑。
是他，一定是他让葵娘改变了心意，可他怎么做到的？修炼界有办法控制别人，但至于吗？
“前辈到底想如何？”原霍后悔了，此人到底有什么目的，他控制了葵娘。
陆隐道：“你既想带她离开，她又愿意跟你离开，走就是了，还问什么？”
原霍不解：“前辈想要得到什么？还请直言。”
“什么都不需要，带她走就是了。”陆隐道。
原霍目光闪烁，看着抱着自己的葵娘，咬牙，腾空而起，朝远方飞去。
城池内，所有人沉默，真的走了。
竹筏之上，陆隐收回意识。
下一刻，葵娘反悔了：“原大哥，你放我回去吧。”
原霍不解：“葵娘，是你愿意跟我走的。”
“我知道，是我愿意的，但，但我还是放不下。”
“为什么？九年了，我等了你九年。”
“你不应该等我，让我回去吧，求求你了，原大哥。”
葵娘又回到了城池，跑回屋子内，闭门紧锁。
城池内的人不明白发生了什么。
原霍跑去质问陆隐。
陆隐反问：“为什么一定要带她走？莫非这城池是牢笼？”
原霍身体一震，呆呆看着陆隐。
陆隐盯着他双目：“你要带她走不过是完成你自己内心的一个执念罢了，你觉得带她走就是给了她交代，给了你们感情一个交代，可你考虑过她吗？她既不愿意走，这城池也没有驱逐你，你为什么一定要走？”
“这里是她的家，你就这么反感留在这里？你能留在这九年没走，代表外界并无让你牵挂之人，既如此，为何还要离开？”
原霍目光呆滞，出神看着河流。

第三千八百四十七章   一个圆

“你与她的情感是真，却更在乎自己的执念，那么，你执着的究竟是情感，还是自己的性格？”陆隐问。
原霍大声道：“不是的，葵娘没离开过这座城，她根本不理解外面世界有多广阔，我想带她去看看，看看这世界，看看这宇宙，我要陪她走完精彩的一生。”
“对她来说，这城池内的一花一草就是世界，一水一木就是宇宙，她走出屋子就在经历自己最精彩的一生，这也是她想要的一生。”
“不是的，不是的。”原霍大吼。
“若你带她走遍世界，她还要回来，你当如何？”
原霍毫不犹豫：“我会陪她在这里共度余生。”
陆隐点头：“好，我给你一个答案。”说完，将原霍经历的画面以因果，创造因果，进入葵娘的过往之中，让葵娘经历了原霍的部分因果，看到了这世界的宽广，宇宙的恢弘。
屋子内，葵娘再次走出，找到原霍：“原大哥，我看到长宝山的霞光了，真的好美。”
原霍迷茫：“葵娘，你说什么？”
葵娘笑了，笑的很美：“我也看到你喜欢的那只牙虎了，真可爱。”
“还有奇诺城的点心，美庐的瀑布，并城的灯火，这些我都看到了，我看到了业海垂下的瀑布，看到了大地蜿蜒的金色沙海，原大哥，这些都是你经历过的吧。”
原霍不可思议看着葵娘，怎么可能？葵娘怎么可能看到？他再次看向陆隐。
陆隐看着葵娘：“你现在还愿意跟他走吗？”
葵娘抬手，抚摸着原霍的脸：“原大哥，你愿意陪我留下吗？”
原霍身体一震，呆呆看着葵娘：“你，想让我留下？”
葵娘笑着点头。
原霍眼眶泛红：“好，好，我留下，留下，我留下陪你。”
“谢谢你，原大哥。”葵娘抱住原霍，紧紧地抱住。
陆隐笑了，对，这才是执着，仅仅是那一句--“原大哥，你愿意陪我留下吗？”
这句话才是所有的执着。
原霍想带葵娘离开，葵娘舍不得这座城，彼此纠缠了九年，折磨着他们，也折磨着这座城的人。
而今终于解脱了。
原霍其实一直在等葵娘留自己，这才是根源。
这才是苦厄。
即便陆隐一开始都看不清这苦厄，直到最后葵娘的挽留与原霍的释然，他才看清。
世人多迷障，天地间那么多渡苦厄强者，一个个说看清了自己的苦厄，他们真的看清了？若能看清，连这普通的凡人都可以渡过去，为什么他们不可以？
他们根本没看清自己的苦厄，经历越多越看不清。
所谓看清的苦厄不过是表面，以陆隐的修为尚且需要借助言出法随与创造因果，才能看清原霍与葵娘的苦厄，何况其他人？
所以这才是真正最难以到达永生的一条路。
唯有渡过苦厄才能踏入永生。
世人根本看不清自己的苦厄。
偏偏凡人可以渡过。
陆隐都不知道是可笑还是可悲。
或许从一开始，修炼就是在走倒退的路，偏偏这条路不得不走。
人生在世，谁不是一样？追求名利，最终淡薄名利，走了一圈又回到起点，但这一圈，并没有错。
修炼，是一个圆。
自己的言出法随永远改变不了人心，陆隐也看透了。
创造因果也改变不了命运。
当他离开这座城的时候，葵娘，原霍，都在这里，他们没有离开，一切仿佛都没有改变。
陆隐躺在竹竿上，那么，自己的执念是什么？自己的苦厄，又该如何看清？
他知道，经过原霍与葵娘一事，他想自己看清苦厄真的太难太难了，这不是修为经历可以决定的，自己以为的执念，或许会是苦厄，或许不是。
想着，他在竹筏上躺了三天，任凭别人叫喊都没有算命。
直至三天后才起身，书写“执”字，这个字，将终生与他相伴。
…
业海，青莲上御收回目光，嘴角露出淡淡的笑容，结果比想象中好，此子，似乎看清了什么。
有些事，在常人眼中普通，但在他们眼中却意义非凡。
此子尽管修炼岁月少，却一样能看到这些，不愧是可以领悟因果的天选之人。
如此，也就可以放下欲望了。
…
又是一年后，距离陆隐离开第六宵柱两年了。
天元宇宙，无边无际的虫海看不到尽头，时不时有怪异而强大的虫子撕开虚空，从一个平行时空去另一个平行时空，也时不时爆发大战，人类修炼者凭自身战力或者科技外力等消灭虫海，往往可以清理几个平行时空，但很快那些平行时空又被虫子占据。
灭无皇坐在一颗残破的星球上，看着脚下大地分裂，朝着星空散去，撞向另一颗星辰，他躺倒在地，想起方寸之距的遭遇，这就是那家伙说的，和平？
几年前，他跨越方寸之距，到达了天元宇宙，入眼看到的就是虫子，无边无际的虫子。
他本以为这是天元宇宙的特色，认为这些虫子或许是天元宇宙高手圈养。
但他错了，当他进入天元宇宙，遭遇那些虫子后，就被无边无际的虫海淹没，尽管那些虫子于他而言毫无威胁，挥手就能抹灭一片，但数量实在太多了，而且偶尔也能冒出几个厉害的。
有些虫子战力低微，手段却很诡异，着实能恶心人，有些虫子本身长得就恶心。
他在不断抹杀虫子的过程中，好不容易找到天上宗的人，但他居然被当成虫子，如果不是那些人知道陆隐，并奉陆隐为主，他都能宰了他们。
他跟随那些人去了天上宗，不得不说，那天上宗很恢弘，气势竟不在天外天之下，当他看到天上宗的一刻，下意识就把德字旗拿了出来准备挂上。
他跟天上宗那些人解释清楚，并道出遭遇了厄难一事，但天上宗那些人对他极为警惕，并不完全相信，好吧，无所谓，他本来就没打算让他们完成相信，只要能挂上德字旗，在天元宇宙作威作福即可，天元宇宙的人怎么看他，他在乎？
但他小看了天上宗。
一个叫陆源的，明明只有始境战力，却居然跟他打的有来有往，他有把握击溃那个陆源，论本身战力，那人力量虽大，但远远比不上陆隐，灵化宇宙渡苦厄与始境高手那么多，灭无皇自问放眼灵化宇宙都是仅次于御桑天，无皇他们的绝顶强者，纵横天元宇宙还不简单。
但那个陆源，居然能用天赋弄出一大帮强者，什么点将台，什么封神图录，莫名其妙，名字倒是挺唬人，弄出来的高手实力也就那样，但架不住数量多，他居然很难拿下。
凭始境能跟他灭无皇打的有来有往，这个陆源绝对是奇才，有相当恐怖的作战意识，一旦再往前进一步，渡苦厄提升一下，他还真没把握能压得下。
然后，一个叫古神的家伙回来了，跟他硬顶，他居然顶不动。
这个古神仗着叫什么掌之境战气的，居然让他不太打得动，见鬼。
再然后，一个叫江峰的家伙出现，他的日子开始黯淡无光，那个江峰战力诡异的可怕，让他毫无还手之力，有种面对御桑天的无力感，不，更无力，不知道怎么回事。
然后，他的德字旗就被没收了，还被逼着发誓帮天上宗与虫子厮杀，他没想到会是这个结果。
不是说天元宇宙没什么高手吗？不是说很和平吗？不是说留守的都是些老弱妇孺吗？为什么那几个绝顶高手不杀去灵化宇宙，那个江峰留在这干嘛？去灵化宇宙啊，去恶心御桑天呐，这搞得跟特意留在这恶心他一样。
灭无皇着实被恶心了，虫子恶心他，天上宗那些人恶心他，他根本不想打，转身把自己埋土里，谁都别想找到我，大不了跟在灵化宇宙一样躲起来。
无线蛊震动。
灭无皇瞥了眼，不接。
无线蛊持续震动，他不耐烦，刚要收起，目光忽然瞪大，望着无线蛊，无疆回来了？
…
灵化宇宙边境，一道人影忽然冲过门户，朝着灵化宇宙而去。
众多修炼者出手抵挡，打的星空崩裂，太多修炼者喋血，来人冒死闯入，正是厄难。
厄难一把取出虫巢，扔向灵化宇宙深处，自己朝另一个方向逃离，嘴角含血：“任务完成了，真希望能看到虫子出现在灵化宇宙的一天，哈哈哈哈…”
…
时间不断流逝，不会因为某一个人，或者某一件事而停下。
一转眼，十年过去了。
陆隐在东域那条河流上已经很出名，无数人慕名而来求字问卜，十年的时间，让陆隐似乎忘了烦恼，他看着一个个人经历的过往，感受着他们的烦恼，体会到了尘世百态。
幸福有一个模板，每个人好像都一样，但不幸，各有各的不同。
不管是强大的修炼者还是凡人，情绪对每个人都很公平，他们都会高兴，哀伤，愤怒，惋惜等等。
这十年对陆隐来说似乎没什么用处，却又似乎很有用。
他想要拿起执念，却最终，放下了执念，他什么都没看透，却又好像明白了什么，有些事，顺其自然也好。

第三千八百四十八章   突破

这一日，河流忽然停下，不再流淌。
河边洗衣服的妇人惊奇，一个个议论，这条河流从有历史记载开始就没停过，凡人看不到源头，也看不到终点。
如今这忽然停下，让他们不安。
紧接着，风，变了，天空还是那么晴朗，但他们总感觉发晕，云飘动的是不是快了一些？太阳落山是不是快了一些？鱼儿朝着水面跳跃，很是活泼。
城池内，烟火直冲云霄，明明风很大，却吹不散那浓烟。
山林内，一个个修炼者睁眼，走出，望着天地，哪里变了，奇怪，有种一切清明的感觉。
似乎曾经双目被什么遮挡，而今恢复。
但天还是这天，地还是这地。
一座座城池，一片片山林，一条条山脉，还有遥远之外的第六宵柱，无论什么修为的强者，此刻都有同一种感觉，遮挡他们看清这天地的帷幕，被掀开。
但掀开后看到的还是那一片天地。
“突破始境？”流离惊异，不远处，剑宏到来，握紧剑柄：“这是突破始境的感觉，但怎么会让我们感觉到？”
远处，又有人到来，是始境强者，惊异：“你们也感觉到了？这分明是突破始境，但突破始境只能自己感受到，他人只会觉得压迫，而今这算什么？谁突破始境让我等都感受到了，不可能。”
流离皱眉：“不可能，能让我等感受到，其修为战力必然极强，如此强大怎么会才突破始境？莫非此人在序列规则层次便能压过我等？”
此话让听到的人不信。
要说以序列规则修为压过始境，倒是有可能，少御楼那些绝顶奇才一步步修炼应该可以做到，甚至压过渡苦厄，也未必绝对不可能，毕竟有的人始境与渡苦厄战力一样，但要说压过流离这个渡苦厄大圆满，绝对不可能。
渡苦厄大圆满与渡苦厄是两个概念。
什么人能做到这种事？
他们脑中闪过陆隐的身影，却否定了，陆隐在他们看来绝对是渡苦厄大圆满的顶级强者，而不是表面看去的所谓祖境，怎么可能？
突破始境，先要撕开宇宙之初，呼吸那一口气，然后被序列规则反扑，强行压下，形成规则不近身，这才能突破到始境。
这是过程，而结果就是宇宙之初那种清明之感。
那种清明，唯有自我突破才能感受到，从没听过谁让别人感受到，就好像将那宇宙之初，取代了星穹，逆转了时空，这是不可能的事。
这种感觉不断蔓延，先是第六宵柱，紧接着朝着整个东域蔓延而去。
业海，青莲上御惊讶：“居然扩散那么大一片，一点都不小气啊。”
惊门声音响起：“此刻若有序列规则强者借此呼吸那一口气，不是没可能突破始境，只要能撑得住序列规则反扑。”
血塔声音同样响起：“对修炼者有益，对那些普通人更有益，此举，足以让很多人百病全消，此子对我九霄宇宙看来没那么大敌意。”
惊门道：“不是没有敌意，而是凌驾敌意。”
血塔赞叹：“唯有达到超脱的永生层次，才能将眼光放在整个宇宙，而非争取一时得失。”
青莲上御笑了：“你们太高看他了，他若真能达到我等眼界，又何必在意天元宇宙？”
“其实是我等太过无情。”
“活得久都这样，看淡了一切。”
“他这样，挺好。”
“现在不担心他被欲望掌控了吧。”青莲上御淡淡道。
惊门开口：“情之欲望，还是要有的，青云这丫头总要嫁人。”
血塔不满：“别总拿你家那点破事到处说。”
惊门冷哼。
青莲上御盯着下方：“我倒是好奇，区区的始境突破，会让他如何蜕变。”
“每个人突破后，蜕变程度都不同，但他几乎到顶了，言出法随联手因果，再加上能借用永生物质，等于是半个永生境，九霄宇宙第四人，还想怎么样。”
“这可未必，看着吧。”
…
东域大地，河流竹筏之上，陆隐仰头看天，耳边传来呼喊声。
“先生，这是我写的字，麻烦帮我看看吧。”
“先生，小妹这厢有礼，这是小妹写的字，附有酬劳，还望先生看一眼。”
“不知先生此前在哪里修炼？洲南鸿家愿聘请先生为长老…”
陆隐嘴角含笑，十年心路历程，很短，但暂时足够了，下一次，或许就是渡苦厄，也或许有所感悟才会再算命。
他收回目光，环顾四周：“我与诸位有缘无分，诸位还请回吧，若能等到竹筏再起，你我便是缘分天定。”
有人急了：“先生，我是洲南鸿家的人，洲南鸿家先生可听过？我们。”话还没说完，陆隐一步踏出，消失，再出现，已经屹立星穹，抬手，屈指轻弹，虚空荡起涟漪。
他目光明亮，食指书写文字，同时，星空震动，发出轰鸣，宛如天地在为他庆贺。
九霄宇宙，东南西北四域加上宇九霄，甚至母树之上，无数人被震动，望着天穹，哪来那么大动静？
紧接着，一个个文字划过天穹，坠向宙天地四域。
有人出手想抢夺文字，文字却透体而过，坠入大地的一刻，出现一幕幕场景。
一个“势”字，落于东域四临剑门外，四临域剑意冲天，却撕不开这一个字，随着字落入大地，出现了陆隐成为内外宇宙之主的画面，星空征战，宇宙隔绝，直至建立天上宗，成为天元宇宙之主…
戮思湛等四临剑门无数人望着，是他？
一个“战”字，落入南域，出现在那风问秋南之下，随着秋南一族大风起兮云飞扬，宵柱擂鼓之音莫名响起，出现了铁血疆域大战巨兽星域，人类喋血，出现了炎岚流界大战，火焰席卷星穹，出现了三君主时空大战，出现了五片厄域，一场场战争，顺着大风吟，传向整个南域。
一个“仇”字，坠落西域藏天城，在那众多学习藏天解语之法的修炼者目光下，出现了一纸陆姓，七十二条人命，出现了夜王星大战，脚踩夏戟，厮杀永恒族等等。
藏天城内，称公瞳孔闪烁，脸色苍白，是他，他突破了，他居然才突破？
一个“人”字，落于死丘北域入口之外，三山七峰，一道道目光看去，看到了陆隐雕像矗立于天元宇宙，看到他被整个天元宇宙的人呼喊，祈祷，膜拜，看到他守护天元宇宙厮杀，看到他浴血而战。
朝一惊讶，是他？
一个“情”字，落向第四宵柱，大姐头战团，星空战院，拜师木先生，陆家回归，初遇明嫣，少年人心动。
一个“时”字，引出了岁月长河。
一个“间”字，让人看清序列之弦。
一个“念”字，第五塔下，英灵永存。
一个“守”字，护佑天元宇宙。
一个“望”字，宇宙星空亘古不变，岁月时间流转，我自永恒。
一个“笑”字…
一个“难”字…
一个个字朝着九霄宇宙大地坠落，如同一场流星雨，砸向整个九霄宇宙。
有人厉喝：“放肆，突破始境何敢扰乱天地。”说着便出手，手伸到一半，忽然又抽回，不敢再动，一瞬间，那人有种大难临头之感，他明明是渡苦厄大圆满强者，何人能给他这种感受？
那是必死的感觉。
此人突破始境，何至于引起那么大的动静？让整个九霄宇宙陪着他，看他的一生，凭什么？此人是谁？
他所在的那方宇宙并未看过。
北域大地，郎如玉与驷九食苦涩，看着眼前一幕幕场景：“怎么又是他。”
“我们都逃到北域了，这怎么阴魂不散？师侄，你到底怎么得罪此人了？”
“我没有，师叔，我真没有得罪他，我就是个路标。”
…
东域，万象谷，明小珑与明小愁等人骇然，万楼脸色苍白，不可思议望着远方场景：“突破始境，此人，才刚刚突破始境，怎么可能？天地间怎么会诞生如此人物？”
乐老咽了咽口水，在四临剑门时，他知道陆隐很厉害，却没想到厉害到单灭春秋简，而今居然才突破始境，此人之前莫非只是序列规则强者？不对，或许连序列规则都不是，祖境？
不可思议，不可思议。
…
“哼，称家那家伙得罪的就是此人吧，他完了，此人实力惊天，看这动静，整个九霄宇宙能与此人一战的除了三位上御，也没谁了，称家现在应该很头疼，哈哈。”
…
“向整个灵盟通传，任何人不得得罪此人，否则是我灵盟大祸，此前那件事不要再提了，就当是大五掌之门出的手。”
“若锦族要是不甘？”
“那就让他们脱离灵盟，灵盟还不想灭亡。”
…
“幸亏我落家与此人化解恩怨了，此人之前居然是序列规则或者祖境，太不可思议了，而今此人突破竟敢闹出这么大动静，看来我九霄宇宙上御之神必然没让他觉得威胁，此人自业海而入九霄，果然与青莲上御拉上了关系，很有可能是师徒，狞儿，永远记住，不要得罪此人。”
“父亲不说我也知道，现在少御楼内那帮家伙应该很绝望吧，也该让他们知道什么叫真正的千古奇才。”
…
----
感谢书友58914836兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！
这几天比较忙，头疼，过几天会加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！

第三千八百四十九章   逆古

第五宵柱，太苍剑尊呆滞看着远处场景，刚刚，他出手了，一剑斩向那个字，但又忽然停下，剑锋在颤栗，他有预感，如果出手，死的就是他。
此人居然才突破始境，怎么会有这种人？
月涯是彻底消失了，已经消失十二年，当初与此人一战的确实是月涯，他已经不需要自己了，那自己怎么才能成为宵首？如果第五宵柱目标真是天元宇宙，该如何面对此人？或许，不当宵首更好，他思绪混乱。
…
无数人被陆隐突破始境的动静震撼的难以平静，这场动静既代表了陆隐刚刚突破始境，在此之前就能单灭春秋简，代表了他无敌的实力，也代表了他无惧九霄宇宙发现他的真正身份，他，有恃无恐。
他的背后，必然站着上御之神。
从此以后，九霄宇宙任他纵横，谁也阻止不了。
如同那一个个代表陆隐过往的文字，在宣告他的到来。
东域，河流两旁，所有人张大嘴，呆呆望着。
突破始境，对他们来说已经是顶了天的大人物，而陆隐的突破更是不可想象。
洲南鸿家那人庆幸，庆幸自己态度没问题，否则哪还能站在这。
此人震动整个九霄宇宙了吧。
…
陆隐屹立星穹，望遍九霄，他是在宣告自己的到来，达到他这样的实力，没必要像此前去树之星空还有灵化宇宙那般隐藏身份，他是天元宇宙之主，是仅次于永生境的存在。
青莲上御的态度很明显，支持他，那他还有何所惧？
他带着天元宇宙的意志来了。
遥望母树，缓缓开口：“在下陆隐，来自天元宇宙，此番前来九霄，只为护得天元宇宙周全。”
巨大的声音随着一个个文字传遍九霄，于整个九霄宇宙天地回荡，让无数人都听到。
“无论九霄宇宙的诸位如何看待天元宇宙，无视也好，俯视也罢，我陆隐，就在这里。”
“你视我为友，便是我友，你视我为敌，哪怕天下皆敌也无所畏惧。”
“人族当天，护佑万世，我陆隐，当仁不让，无论九霄，灵化，还是天元，为友者，以命相守，为敌者，杀无赦。”
“若有人要为难天元宇宙，我陆隐就在这，可埋葬天下敌。”
“在此，以天元之名，入九霄，望得九霄天地认同，陆隐，感激不尽。”
声音回荡天地间，让整个九霄宇宙在这一刻沉默。
除了上御之神，从未有人做到过静默了整个九霄宇宙。
不管是宙天地各大势力还是宇九霄的好战之人，都被陆隐的霸气震动。
他这番话既表达了对九霄宇宙的尊重，想与九霄宇宙共进退，也在挑战整个九霄宇宙，试问谁能与他为敌？
任何想要对天元宇宙不利之人，他皆可埋葬。
太霸道了。
纵观整个九霄宇宙，有几个人在乎三者宇宙？他们对三者宇宙的态度大多是无视，更有甚者与谦书一样充满了鄙夷与不屑，认为三者宇宙生物不应该入九霄，那是对九霄宇宙的侮辱。
陆隐要以一己之力压下这种偏见，以自我的绝强战力，强压九霄。
要知道，他这番话可是会被上御之神听到的，若某位上御之神看他不顺眼，要出手，他会怎么办？这是所有人思考的问题，也在等待的答案。
业海，青莲上御都愣住了，他没想到陆隐居然这么霸气，直接挑战整个九霄宇宙，这也太嚣张了。
但，除了他们，貌似九霄宇宙还真无人是他对手。
他很清楚，此刻的陆隐必然是九霄宇宙排名第四的高手，即便包含三者宇宙，也最多加个青草大师，他同样在前五。
“太张狂了，这性子，惊门，你确定要他当你女婿？不好调教啊。”血塔幸灾乐祸。
惊门声音带着笑意：“我喜欢这个性子。”
青莲上御摇头：“年轻人，若没点性子，何来气概，他们活了太久，性子早就磨平了，却忘了，这陆隐还那般年轻，他才活了多久？几百年？随便一个修炼者都能比他活的久，他就像我那七个女徒弟一般充满了个性，只是有的人刁蛮，有的人内敛，这些都是个性。”
血塔道：“我们知道他的厉害，其他人可不知道，有些人要坐不住了。”
惊门道：“可你我无人插手，会让他们忌惮。”
“说的也是，要不，想个办法？”正说着，忽然顿住，惊讶：“异象？”
青莲上御陡然上前一步，盯着陆隐方位，只见陆隐身后，被他撕开的宇宙之初缓缓扭曲，一幕幕场景不断变换，即便他们都看不清，实在是变换的太快，那是时间伟力，那一幕幕是时间剪影。
陆隐回头，也看到了变换的场景，惊讶，自己每次大的突破都有异象，而且，都是那棵大树，此次会如何？
正想着，场景忽然停顿，脚下，水流顺着虚空流过，陆隐呆呆看着前方，这是，岁月长河？
九霄宇宙东域，无数看到这一幕的人都惊呆了。
天元宇宙一开始少有人能认出岁月长河，但九霄宇宙高手太多了，一下子就认出。
青莲上御惊讶：“岁月长河的源头？”
东域高空，陆隐顺着岁月长河望去，看到了一棵大树不断伸展，宛如巨人撑开了天地，大树每一根枝条都悬挂着东西，那些东西，陆隐知道，是浊宝。
岁月长河仿佛自大树流淌而下。
将目光自大树垂落，在那最接近大树的岁月长河源头，有一道道人影逆流而上，冲向大树。
陆隐脑中闪过一段话。
“天地初开，万物清明，诞生了岁月长河，越清明者，越容易污浊，岁月长河之下，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，是为浊，此物，称之为--浊宝。”
这一幕与这段话何其相似。
有逆流而上者，携未来之物？
陆隐不知怎的，下意识抬脚，流光穿梭，朝着岁月长河，逆流而上。
这些人可以逆流而上，他也能。
逆流岁月长河，非常人可以做到，即便那些始境或者渡苦厄强者，不擅长时间伟力也做不到。
但陆隐恰恰擅长时间伟力。
随着他一步踏出，逆流而上，后方，青莲上御，血塔上御与惊门上御皆现身，盯着这一幕。
“他要逆古。”血塔开口，是个年轻男子，身穿血袍，面色蜡黄，随着他的出现，周边翻涌无边血海，如同一个个世界，蕴藏万物，也仿佛有无数双眼睛看向天地。
“陆隐，回来，现在还不是时候。”青莲上御大喝。
一旁，有绝世女子而立，看不清面容，周边不断荡起涟漪，涟漪与涟漪间相连，形成一道道门户，她正是惊门上御：“穿梭时空，逆流岁月，与古人同行，人类之先驱，他知道自己在做什么吗？”
陆隐此刻根本不知道三位上御现身阻止他，他只想追随岁月长河，追上前面那些人，看看他们是谁，他们要做什么，看看那棵树到底是什么，为什么他的异象总能出现那棵树。
莫名的冲动淹没了他的理智，他只想距离那棵树近些，越近越好。
每一步踏出的岁月长河，踩在流光之上，流光时而化作小船逆航，时而化为光点被踩踏，陆隐不断接近那些人，他的身体，他的气息都在变化，越来越莫测，越来越古老深邃，他就像行走在倒流的时间之中，时间却无法腐蚀他。
明明这不是真的岁月长河，只是异象，但却竟可以被流光带着逆流而上，陆隐无法理解这种感觉。
就连青莲上御他们都被惊住了。
不理解陆隐的异象为什么可以成为现实，为什么能看到古老之前的画面，不，不是画面，而是现实，对于岁月长河源头的时间来说，他们看到的，就是过去发生的，只不过现在的人无法追逐过去，陆隐却可以。
流光小船不断吸收不被岁月长河融入的时间，不断强化，带着陆隐追逐，空间追逐时间，时间同化时间，追，追，追上去，追上去看看他们是什么人，为什么要逆流岁月长河，看看那棵树与自己到底什么关系。
终于，陆隐追到了那群人中落在最后的那个。
陆隐距离那人越来越近。
青莲上御他们呼吸停滞，悠久岁月前的人，能逆流岁月长河而上的古人，陆隐跨越无尽时间距离，竟然追上了。
那些人绝非泛泛之辈，或许，每一个都是永生境强者，不，不是或许，而是必然，唯有永生境强者才够资格踏上这条路，成为人类之先驱。
陆隐看着落在最后的人，看不清，时间让他模糊，他抬手，抓向那人。
青莲上御大喝：“别冲动。”
陆隐的手，落下，却在一刹那，时间恢复，岁月长河消失，那棵大树消失，一切都消失，他屹立高空，天气晴朗，阳光明媚，若非流光于脚下形成小船，他都怀疑刚刚的是错觉。
不过绝对不是错觉，因为他听到了一句话。
“谁家小子这么变态？这时间乱的有点过分了啊，回去再修炼个几万年再来。”
随着这句话的出现，岁月长河还有那棵大树同时消失。

第三千八百五十章   如履薄冰

陆隐呆呆站在天空，望着空荡荡的前方，不知多久远之前的古人跟他说话了，那些人会不会再出现？浊宝是否就是他们带去的？
天空恢复正常，一个个散落在九霄宇宙的文字也消失，场景全部消失，陆隐破入始境。
突破始境比他突破探索境还轻松，此前每一次突破都遭遇源劫，而今，没有了。
源劫来自始祖，始祖现在的战力都没他高。
何况他在祖境层次积攒的底蕴太深厚了，深厚到只要心境足够，直接就能进入渡苦厄的阶段，攀登永生。
始境与苦厄，相差的就是一个心境，一种面对执着的过程而已。
突破虽然简单，带来的震撼却无与伦比。
岁月长河，与古人前行，挂着浊宝的大树，一幕幕连上御之神都震动，更不用说九霄宇宙其他人了。
陆隐虽只在东域活动，但随着字临天地，整个九霄宇宙此刻都认识他。
河水恢复了流动，然而河流两旁的人都看不到陆隐，明明陆隐就在天穹之上。
除了陆隐，还有青莲上御。
陆隐回身，看到了青莲上御，另外两个上御之神皆消失。
他缓缓行礼：“见过青莲上御前辈。”
青莲上御赞叹：“言出法随，可控制人心，你用十二年压下掌控之欲，踏入始境，不错，很不错。”
陆隐看着青莲上御：“前辈确认晚辈可以达成言出法随？”
青莲上御道：“不确定，但我相信你，你能领悟因果。”
陆隐苦笑：“言出法随，掌控人心。”他盯着青莲上御：“若晚辈压不住那股欲望，随意使用言出法随，前辈会如何？”
青莲上御沉默的与陆隐对视。
片刻后，陆隐知道答案了，若他控制不了言出法随，结果只有一个，与月涯一样。
言出法随是一条可以攀登永生战力的路，虽不是永生，却比永生境战力更可怕，他们因为忌惮月涯本身的思维体，不让月涯突破，但他们也舍不得月涯的思维，所以让自己尝试。
不成功也就罢了，若成功，这股掌控人心的欲望，就是对自己最大的考验。
陆隐想起以言出法随影响流离后感觉到的三道目光，应该就属于三位上御之神，他们在盯着自己。
别看青莲上御待自己极好，甚至愿意将七仙女嫁给自己，实则一旦自己通不过考验，下场是什么，陆隐很清楚。
这才是修炼界，尔虞我诈的修炼界，没人会无缘无故对你好。
当然，也怪不得青莲上御，他已经很好了，自己本就想得到月涯的思维，若自己没有这股贪念，他也不会逼迫自己达成言出法随，自然也不存在这个考验。
考验可能不存在，但月涯是真切的被自己解决，他明明可以早就解决月涯的，特意将月涯留给自己，这个人情，陆隐也要接着。
说不清孰是孰非，陆隐能看清的只有一个，这里是九霄宇宙，而不是天元宇宙。
“有怨？”青莲上御开口。
陆隐笑了：“无怨，无悔。”
青莲上御点头：“修炼，如履薄冰，有怨也好，无怨也罢，问心无愧即可。”
“你很好，真的很好，虽以霸道之言挑衅整个九霄宇宙，却也展露了守护人族之心，你这样的人无论掌握什么力量，都不为过。”
陆隐目光一闪，此话意有所指，什么意思？青莲上御看出了什么？
也对，正常而言，自己不可能融合月涯的思维，太难太难了，所以那个考验从一开始，存在的可能性就极小，但自己偏偏融合成功了，怎么成功的？以青莲上御之能未必看不清。
创造因果，或许已经被他知晓。
“要不要再考虑一下，把那七个丫头娶回家？”青莲上御忽然话锋一转，让陆隐措不及防。
陆隐急忙拒绝：“这个就不用了，晚辈已有妻子。”
青莲上御无奈：“看不上她们？其实你看到的只是表面，那七个丫头很好，你以后就知道了。”
陆隐抿嘴，很好？他没看出哪里很好，只能说正常吧。
“对了前辈，刚刚晚辈似乎看到了血塔上御和惊门上御？”陆隐问，转移话题，他刚刚只是瞥见一抹影子，并未真的看清。
青莲上御道：“他们是来过，又走了，对你很欣赏。”
欣赏？这九霄宇宙的情况与自己一开始想的不太一样。
本以为自己为九霄宇宙引来永生境怪兽强敌，又来自天元宇宙，会遭遇些麻烦，但三位上御之神似乎与他想的完全不同。
当初无疆前往灵化宇宙，本也以为会遭遇围攻，最后同样没有。
世事变换让人很难看清。
只能说，想要看清局面，自己的格局一定要大，他猜测的一切未来，都不过是当下格局的猜测，而非真实。
从一开始，他对九霄宇宙的感官就是掠夺，再加上月涯高高在上的垂钓，以至于认为九霄宇宙是对立面。
御桑天，青草大师对灵化宇宙的无奈守护，让他感同身受。
但唯有真正来到九霄宇宙，才能看清一些事。
没有对灵化宇宙资源的掠夺，何来强大的九霄宇宙？何来的宇九霄能对外征战？
强大，可以不用，却不能没有。
如果将目光跳出当前宇宙，纵观人类所在的九霄，灵化和天元，那么九霄做的不一定是错，至少他让灵化和天元的人类存活了下来。
这就是大局。
或许有一日，自己也会只看大局？
就像这青莲上御，不在乎自己来自天元宇宙，只要值得，甚至可以为自己铲除自己宇宙的下御之神。
这份大局，自己会有吗？
若有一日真到了必须牺牲天元宇宙的地步，又该如何？
按照自己的心性，宁愿牺牲灵化宇宙或者九霄宇宙。
大局来自大度。
自私，却来自本心。
“你刚刚突破始境，好好熟悉现在的力量，不用急着悟法，越是认清这方宇宙，拿起的武器--越重。”青莲上御告诫。
陆隐忽然对青莲上御深深行礼：“前辈，晚辈有一事相求。”
“说。”
“晚辈想回天元。”陆隐道。
青莲上御看着陆隐：“可以。”
陆隐迟疑了一下：“晚辈，想借助前辈的一叶青莲，回天元宇宙。”让他自己回去也可以，但要经过灵化宇宙，姑且不说青草大师在不在，会不会阻止，光是时间就至少十多年，而一叶青莲就快了，只要青莲上御的因果大天象蔓延到天元宇宙，估计两年都不到就可以到达。
他自然更倾向于这条路。
是时候回天元宇宙了，无疆的返回或许可以延缓虫巢危机，但若仙主到达，凭天元宇宙当前的力量必然挡不住，他去，还有余地，至少能确保在仙主未到之前，尽可能解决所有虫巢，降低仙主到达天元宇宙的概率。
青莲上御淡淡道：“去天元宇宙有两条路，其一，通过灵化宇宙，其二，我的一叶青莲确实可以到达。”
陆隐激动。
“不过你用不了。”
陆隐心一沉：“为何？”
青莲上御道：“不是我不愿，而是在前往天元宇宙的路上，有一永生境生物拦路，它虽看不到因果，却凭着永生境力量也可以阻止一叶青莲。”
陆隐惊讶：“永生境生物？什么样子？”
青莲上御缓缓道出了那永生境生物的样貌，陆隐知道了，就是那头永生境怪兽，可怎么会在九霄宇宙去天元宇宙的路上？他来九霄宇宙因为那永生境怪兽与青草大师的逼迫，然而到业海，却因为青莲上御，青莲上御肯定知道自己将那头永生境怪兽引去天门，如今那头怪兽拦在去天元宇宙的路上，是青莲上御对自己的责罚？
陆隐思绪混乱，青莲上御能让那头永生境怪兽堵在去天元宇宙的路上，这条路走不通，那么，灵化宇宙那条路肯定也走不通，他不让自己离开九霄宇宙。
“你不放心天元宇宙？”青莲上御问。
陆隐行礼：“是，天元宇宙遭遇危机。”
“我的一叶青莲既然能到达天元宇宙，你应该知道什么原因，天元宇宙是三者宇宙之一，我们不会轻易让它出事。”青莲上御道。
这话让陆隐松口气，对，自己在乎天元宇宙，因为那里是自己的家乡，可青莲上御同样在乎，因为天元宇宙，对九霄宇宙有用，既是灵化宇宙的屏障，也是九霄宇宙的屏障。
陆隐还有很多问题想问，但青莲上御已经离去，他也无法阻止。
低头看去，河流两旁聚集了很多人，而且越来越多的人到来，有的人恭敬行礼，有的人磕头跪拜想要拜自己为师。
陆隐想到自己那几个徒弟了，也不知道怎么样。
突破始境，陆隐自身就规则不近身。
其实此前凭心脏处星空他就可以做到，但始境的规则不近身与那完全不同，那是以自身战力达成，而今，却是自我成为规则难以承受之重。
就好像凌驾了天地，无视某些规则一般。
这种感觉很奇妙，对战力没有帮助，却脱离了某种束缚。
人之修炼，有始境一道，必然有其应该走的道理。

第三千八百五十一章   风问秋南

登始境，渡苦厄，得永生。
陆隐走出了最后三步的，第一步。
他的肉体力量变强了很多，当初古神在突破始境后便突破了掌之境战气，达到掌.神之境，而陆隐早已达到掌.神之境战气，战气虽没有变化，肉体力量却在蜕变。
他自己都不知道此刻力量有多强。
陌上在这就好了，让他试试。
看向天边，刚刚突破的时候，那番话会不会让九霄宇宙一些人找麻烦？肯定有，正好来试试手。
十二年了，离开第六宵柱十二年，陆隐第一次取出怀思，联系戮思雨，七仙女应该有条件来了吧。
虽说青莲上御对他不错，但陆隐可没自恋到做什么都能得到青莲上御支持，他还是希望用承诺束缚，七仙女的条件必须完成。
随着怀思震动，戮思雨样貌出现，看到陆隐，很是惊奇的打量着。
陆隐奇怪：“这么看我干嘛？你姐姐们还没有想好条件？”
戮思雨眨了眨眼：“你这一生，真没闲着。”
“怎么说？”
“我看到你的过往了，星空征战，建立宗门等等，你真挺厉害。”
“现在知道了？想起以前对我的态度是不是追悔莫及？”
戮思雨翻白眼：“跟师父比差远了。”
陆隐笑了：“可也是你一辈子都达不到的成就。”
戮思雨气急：“你说话能不能留点口德。”
“妨碍你对我的崇拜了？”
“不要脸。”
“行了，说说吧，新的条件。”陆隐心情不错。
戮思雨脸色一整：“我二姐的条件，她让你带她去看全宇宙最美的风景。”
陆隐一愣：“什么？”
“带我二姐去看全宇宙最美的风景，很简单吧。”戮思雨道。
陆隐皱眉，简单？不，是难，最美，何为最美？哪来的一个最字？这个字是否承认取决于人。
若愿意，一粒石子都是最美的，若不愿，纵使看遍宇宙星穹，也难以成功。
“你二姐在为难我。”陆隐道。
戮思雨摇头：“二姐没为难你，在你出现之前，凡是去藏天城登门求亲我二姐的人，二姐出的题目都是这个，她想看全宇宙最美的风景。”
陆隐沉思。
“你慢慢想吧，对了，六姐在第六宵柱等你，她想跟你见一面。”戮思雨道，说完，影像消失。
陆隐收起怀思，七仙女中排行第二的，名为--绝情，是藏天城绝氏一族的二小姐。
最美的风景，这倒是把陆隐难住了。
要想知道答案，他其实有办法，便是因果业为终，你既想看最美的风景，就让我看看在你认知中，最美的风景是什么。
那么，藏天城是非去不可了。
陆隐伸了伸懒腰，其实没有这绝情的条件，他也要去藏天城。
称家，就在那。
有些账该算还得算。
…
陆隐位于东域，第六宵柱也在东域，以东域往西，母树背面还有一方天地，便是九霄宇宙西域。
西域大地与东域不同，黄沙漫天，长满了一棵棵狰狞树木，植被于黄沙之上，偏偏水流比东域还清澈。
不时有人从水流内冲出，然后直接跳入黄沙内。
这在外人看来很奇怪的一幕，但在西域却正常。
放眼望去，黄沙如绸缎，却有人时不时跳出跳入，如同将黄沙当海，让这绸缎破裂不堪。
传闻，黄沙来自藏天遗脉，而藏天宇宙存在灵宝雕刻之法，隐藏于那一粒粒黄沙之中，有天缘之人便可获得，领悟黄沙内的绝世雕刻之法，崛起于九霄。
可至今为止，真正能掌握雕刻之法的唯有称氏。
是否能掌握不重要，重要的是即便掌握不了，也可以卖给称氏，是天价。
奈何西域之大，广阔无边，黄沙之多，犹如星辰瀚海，想找到雕刻之法比登天还难，全靠运气。
所以很多大家族之人雇佣修炼者寻找，这在西域，是一条发财的途径。
不远处有城池悬空百米，在西域，城池无法直接建立于黄沙之上，否则要不了多久就会被黄沙吞没。
西域正中央，有藏天城矗立，是西域唯一一座矗立于黄沙之上的城池，传闻藏天城连接母树根须，所以不会被黄沙吞没。
藏天城极大，九霄宇宙大部分解语者都生活在藏天城。
此前，陆隐突破始境，一个“仇”便落入藏天城中，让整个藏天城的人都看到了，议论纷纷。
并很快传出称家的人得罪了此突破始境之人，就要倒霉。
此消息让很多人远离了称家。
不管是不是真，先远离再说，否则以此人狠辣，称家完了不说，还可能连累到他们。
放出这个消息的便是愚氏一族。
愚氏一族与称氏一族争斗由来已久，不管是在藏天城还是九霄宇宙，即便在灵化宇宙，都有两族人争斗。
愚氏一族在灵化宇宙建立了智空域，以领先灵化宇宙一个时代的智慧为名，引导灵化宇宙走向九霄宇宙希望走的路。
而称氏一族也派人去御神山，辅佐如家，想找机会取代愚氏一族。
愚氏一族和称氏一族派去的人都算是为如家做事。
不过随着时间推移，他们派去灵化宇宙的人远离了藏天城，彼此矛盾也渐渐小了，如家掌控双方，并未让矛盾扩大，再加上有个御桑天，导致智空域和称家即便敌对也没机会向对方出手。
愚老有愚老的打算，他想返回九霄宇宙，返回愚氏一族。
称公的打算就更深了，他想取代如家成为下御之神。
所以当初陆隐在灵化宇宙的时候，愚老与称公既没有联手，也没有敌对，都在按照自己的规划行事。
但这藏天城不同。
称家因为称公得罪陆隐一事，一下子清冷了。
愚氏一族则好得多。
而最热闹的还是绝氏一族，没办法，有个绝氏二小姐在，想不热闹都不行。
这些年，向绝氏一族提亲的人越来越多。
但绝情的婚事由不得绝氏一族做主，她背靠业海，是七仙女之一，绝氏一族根本控制不了她。
而她也并未拒绝成亲，只是有个条件难住了所有人。
她要看全宇宙最美的风景。
“二姐，你的条件我告诉他了，你觉得他能完成吗？”藏天城，绝氏一族，绝情站在粗狂的城墙下，望着远方狂沙漫天，淡淡开口：“无所谓，完不成就算了。”
戮思雨好奇：“二姐，到底什么是全宇宙最美的风景？”
绝情目光出神：“我也不知道，所以想看看。”
“如果他真带你看到了最美的风景呢？”
“那便很好。”
“如果看不到呢？真不让他完成条件？”
“你希望我让他完成吗？”
戮思雨沉默了一下：“其实，他还挺好的。”
绝情笑了，白皙的面庞，笑容为这粗狂的天地增加了一道风景线，与漫天黄沙形成鲜明对比：“七妹这是心动了？”
“没有，就是觉得他还挺不错的，那么多人在乎他，他为了天元宇宙不被灭，孤身来到九霄，是个英雄。”戮思雨道。
绝情道：“是啊，是英雄，你放心，我会让他完成条件的。”
“嘻嘻，二姐其实从来没打算为难他，对吧。”
“反正被摸的又不是我。”
戮思雨：“…”
东域，陆隐回到第六宵柱，见到了秋南红叶。
人群中，第一眼就能知道谁是秋南红叶，实在太独特了。
一身红色紧身战衣，面容美丽，长发高高束起，双眼蒙着黑布，任谁都会第一时间看向她。
秋南红叶，即便不是七仙女，名气也不小。
南域有一家族，名为--风问秋南。
大风起兮云飞扬，擂鼓声声，风问秋南。
秋南一族专门为九霄柱擂鼓，他们不属于任何一个宵柱，却又属于所有的宵柱，每一个宵柱都有秋南家的人，只要在宵柱之上看到战鼓，就知道那个位置属于秋南一族的。
那是最危险的位置，也是最振奋人心的位置。
宇九霄流传着一句话，只要战鼓未停，就打下去，你永远不是最后一个倒下的。
秋南一族的祖训便是做那宇九霄，最后一个倒下之人。
无数年来，秋南一族随同宇九霄征战，死去了太多太多族人，他们家族放眼九霄宇宙或许不算强大，但却无人愿惹，无数人被秋南一族的人救过，无数人尊重秋南一族。
秋南红叶便出生于这一族，自出生后，以黑布蒙眼，遮盖光明，只为修炼秋南一族擂鼓战法--大风吟，所有人都觉得她是小孩子心性，玩闹几日也就罢了，却没想到这一坚持，就到了现在。
等于说，秋南红叶从未以双目看过这世间，她五感中永远缺少视觉。
只为了练成大风吟，只为了登宇九霄，为九霄宇宙，擂鼓。
不管她本身修为如何，她都无愧为秋南一族的人。
七仙女中，若论最被宇九霄尊重的，或许就是此女。
护送剑宏来第六宵柱的条件，便来自此女。
陆隐本可以不回来，这个任务已经完成，但他想知道秋南红叶找自己做什么，他同样尊重风问秋南。
遥想当初天元宇宙发生的各类战争，擂鼓者，都很悲壮，最是受人尊重。

第三千八百五十二章   很重要

“秋南红叶，见过陆先生。”
陆隐降落在秋南红叶身前，流离与剑宏等人皆退去，只留他们二人。
陆隐打量着秋南红叶：“你跟戮思雨还有明小珑都不同。”
秋南红叶道：“人与人之间都是不同的，四姐为人拿得起放得下，七妹心性单纯活泼，这些，我都比不了。”
“你找我什么事？”陆隐问。
秋南红叶耳朵动了动：“首先，感谢陆先生没有说出是我请您保护剑宏来此一事。”
“条件之内，我不会违反。”
“即便先生违反，这条件的结果，我也会认可，绝不会为难先生半分。”
如果是别人说这种话，就显得太虚伪，毕竟事情已经结束了，而且都结束十二年，等于马后炮，但秋南红叶说出，却莫名的让人信服，并非真，而是不可能假。
真，不假，看似一个意思，却又完全不同。
陆隐信秋南红叶，就是一种直觉。
“先生突破始境，战字落于南域，我秋南一族都看到了，先生的战意让我等敬佩，此前四姐和七妹若有得罪之处，还望先生见谅。”说着，秋南红叶深深行礼。
陆隐道：“不需要，没什么得罪不得罪的，我没那么小气，说吧，你找我还有什么事？”
秋南红叶抬头：“请先生放过第六宵柱。”
陆隐诧异：“什么意思？我对第六宵柱出手了吗？还是第六宵柱会做什么惹我出手的事？”
“流离前辈答应先生，让第五宵柱随同参战，但她做不到，第六宵柱所有人都不会答应，我想请先生放过流离前辈，放过第六宵柱。”秋南红叶道。
陆隐好笑：“是流离请你来的。”
秋南红叶点头：“是，前辈自认做不到答应先生的事，想起是我请先生护送剑宏来此，所以找到了我。”
陆隐反问：“你觉得可以左右我的决定？”
“当然不行，只是恳求。”
“我听说九大宵柱都有秋南一族的人，这其中自然也包括第五宵柱，可你的态度似乎完全倒向第六宵柱，有失公允。”
秋南红叶神色未变：“风问秋南，族人百万，只问擂鼓，不问其它，但我祖父被第六宵柱守护，那一役，为保护祖父而死之人数以千万计，第六宵柱衰弱，第五宵柱趁势欺压，是为不公，我有能力而不助，是为不义，宇九霄行事光明磊落，却被第五宵柱破坏，是为不仁。”
“第五宵柱不仁，不公，我却不愿做那不义之事。”
听了秋南红叶的话，陆隐道：“可你的插手，对第五宵柱就公平？宇九霄其他人都未出手，轮得到你吗？”
秋南红叶面色凛冽：“无论他人怎么看我，我自问心无愧。”
陆隐淡笑，很多事其实看不清对错，唯问心无愧而已。
不过有些事，也要分个对错，而分的方式，便是力量。
当他真正达到永生境的那一日，就有能力为这宇宙，分出个对错，问那青草大师，以天元为屏障，对天元，是对还是错。
“你的选择，我不好评说，但流离既然答应了我，就该做到。”陆隐道，语气平静，听不出情绪。
秋南红叶无奈：“此话不错，先生不愿罢手，情理之中，但我想知道先生为何要第五宵柱参战？是太苍剑尊给先生什么承诺了吗？”
“无可奉告。”
“既如此，唯有以条件，让先生不插手此事了。”
陆隐惊讶：“你们七仙女的条件？”
“是。”
“你的条件已经用完，所以你想用其她人的条件换取我不插手第五宵柱是否随同参战一事？”
“是。”
“有人愿意？”
“七仙女情同手足。”
陆隐失笑：“你可知道我的存在代表了什么？若你们七仙女中，有人想报仇，有人看谁不顺眼，甚至有人一定要嫁给什么人，我都可以帮忙做到，整个九霄宇宙，能让我做不到的事，唯有牵扯永生上御。”
“一个条件，相当于一个愿望，如此，你还觉得有人愿意帮你？”
秋南红叶缓缓开口：“其实姐妹们是很知足的，所谓条件，有，自然好，没有，也不影响姐妹们的生活。”
“七妹通过先生帮她父亲成就四临剑首，从结果来看皆大欢喜，但若没有先生帮忙，戮思湛一样能活的逍遥自在，甚至比成为四临剑首更高兴。”
陆隐没有否认，以戮思湛的心性，成为四临剑首虽让他变得很强，却也给了他莫大责任，表面看去依然与过去一般自在，但内心深处，他的压力很大，他要承担整个四临剑门的传承。
“四姐通过先生带回了她哥哥，但若没有先生帮忙，大姐早就与我等知会过，哪怕掀了春秋简也要帮四姐带回明小愁，其中还联系了冥酌师兄他们，即便春秋简再要得到明小愁，也不可能与这股联合的力量对抗，结果也是一样。”
“至于我，若无先生帮忙，那外方生物必然落到第五宵柱手中，我会想办法让第六宵柱随同参战，姐妹们也早已商量过一起给第五宵柱施加压力。”
“这些，并非抹去先生的辛劳，而是告诉先生，我们真的很知足，很多事，姐妹们都可以联手做到，所以此事，若我向姐妹们开口，必然有姐妹愿意以条件换取先生不插手此事。”
陆隐静静听着，在秋南红叶说完后，他笑了：“怪不得外界传言七仙女不能惹，业海不过是将你们联系到一起的纽带，当你们走到一起，即便没有业海撑腰的前提下，联手的力量也足以震动九霄。”
秋南红叶点头：“确实如此，这个自信，我们有。”
“那就以条件让我放手吧。”陆隐道。
秋南红叶面朝陆隐，似乎在打量他。
陆隐也没有催。
“我不知道此事对先生有多重要，以条件迫使先生放手此事，对先生而言，不公，先生但有所怪罪，秋南红叶一力承担。”说完，她再次对着陆隐深深行礼。
陆隐看着她，怪罪吗？不至于。
第五宵柱即便原本备战是为了天元宇宙，现在因为自己突破始境，加上与青莲上御的关系，天元宇宙暂时也不会出事。
而且若第五宵柱真要远征天元宇宙，他便打过去，看看这第五宵柱有多少高手能参战。
除非永生境插手，否则，陆隐有把握让这宇九霄，一个都不能出手。
如果永生境要插手，陆隐无论做什么都没用。
他已经不在乎第五宵柱是否随同此次参战了。
但用此事抹消一个条件，正好。
不久后，怀思震动，戮思雨影像出现：“五姐的条件出来了，希望陆先生不要推动第五宵柱随同第六宵柱参战，七仙女，感激不尽。”说完，竟对着陆隐行礼。
一旁，秋南红叶再次行礼。
她们以为此事对陆隐很重要，如此迫使陆隐罢手，她们也有愧。
陆隐都要笑了，一个条件没了，很好。
“此事，对我很重要。”
这句话让秋南红叶与戮思雨更愧疚。
别看戮思雨不断喊着小贼小贼，随着陆隐一个个条件完成，不断帮了她们，她对陆隐感官发生很大变化，此人还不错。
尤其看到陆隐过往，让戮思雨很震撼，以至于希望二姐绝情能让陆隐完成条件。
而今她们以条件阻断了陆隐的事，对于她们来说，这份愧疚比什么都重。
越是心性豁达之人，越不愿让人为难。
“行了，就这样吧。”陆隐一步踏出，消失。
原地，秋南红叶取出怀思，再次联系戮思雨。
戮思雨影像出现，抿嘴，看着秋南红叶：“六姐，我们是不是太过分了？”
秋南红叶沉默。
“要不要我再联系他问问什么原因？”
秋南红叶摇头：“他没说，再问也没用，算了，此事，当我们欠他一个人情。”
戮思雨目光一亮：“我问过二姐，二姐说会让他完成条件的。”
秋南红叶点头：“如此，甚好。”说完就要结束对话。
戮思雨急忙阻止：“六姐，你是不是要随同参战？”
秋南红叶一怔：“你怎么知道？”
戮思雨紧张：“你真要参战？五姐她们都猜出来了。”
“六姐，以你现在的修为根本不适合参战，别去好不好？我们姐妹不能没有你。”
秋南红叶难得笑了：“这是秋南一族的宿命。”
“可还没轮到你啊。”
“那轮到那些修为比我更低的人了吗？”
戮思雨张了张嘴，无法反驳。
秋南红叶望向远方：“自永生上御在数年前下达远征之令后，已有百万修炼者加入第六宵柱，其中修为比我低的太多太多了，你可知参与此战的入门修为是什么？”
戮思雨低声道：“灵蜕境。”
九霄宇宙与灵化宇宙都以灵种为修炼方式，境界也一样，灵蜕，相当于天元宇宙探索境，也就是刚刚可以漫步星空的层次。
看似漫步星空很不错了，但对于参与远征一方宇宙的战役来说，不过是最弱最弱，若连漫步星空都做不到，根本没资格参与战役。
七仙女皆为祖境，与少御楼那些沉睡的奇才一样，在这个境界卡住的年轻人很多，彼此战力差距也是天壤之别。

第三千八百五十三章   全感

祖境尚且不够格，难以自保，更不用说区区的灵蜕境。
宇九霄战役，有时候连始境强者都无法自保。
“大部分参战的修炼者都只是灵蜕境，六姐我身为祖境，如何去不得？”秋南红叶说了一句，随后结束通话。
蒙着面纱的双目似乎在看向远方，看着第六宵柱下，依然有无数修炼者到来，要加入，参与远征战役。
修炼界，往上爬太难太难了，有的人终其一生也只能靠最基本的资源慢慢修炼，诞生一个祖境的概率其实与天元宇宙差不多，只不过因为九霄宇宙修炼者数量多的夸张，才看到不少祖境强者。
尤其陆隐见到的都是些有背景，有机缘的修炼者，寻常修炼者根本无法与他产生交集，他看到的强者自然多。
但大部分，都很普通。
这些普通修炼者想出人头地，只有拼。
宇九霄战役，就是一场机缘。
活下来，先不说能在外方宇宙得到什么，光是参战的战功就足以将所有修炼者往上推一步，有的甚至推两步，三步，可以节省无数时间。
尽管有很大的死亡概率，但要参战的人也是络绎不绝。
当然，要看远征对象是谁。
曾经远征藏天宇宙，参战者便寥寥无几，还是各大势力强行征调，才凑齐了参战人数。
此次远征的外方宇宙，外界传言并不强，否则永生上御不至于才几年就下达远征之令。
从发现一个外方宇宙，到下达远征的命令，时间长短几乎成了所有人判定那个外方宇宙强弱的依据。
而此次下达远征命令的时间，可以说是最短的之一，所以参战的人极多。
陆隐来到了被削断的大地旁，此刻，下方挤满了修炼者，人声鼎沸，与十二年前完全不同。
听着听着陆隐就明白了。
怪不得这么多人参战，是都认为那个外方宇宙没什么威胁，可以抢战功，抢夺外方宇宙资源。
这时，流离到来，站在陆隐身后，面色为难。
“第五宵柱是否参战，与我无关了。”陆隐淡淡道。
流离叹口气，缓缓行礼：“是在下未能履行承诺，对不住先生。”
陆隐背着双手，何来的承诺，不过是言出法随改变人心罢了，流离这么一个渡苦厄大圆满强者都不知道自己的心被改变，所以那三位上御考验自己没什么不可理解的。
“与你无关。”陆隐道。
流离不知道说什么好，补偿，她能有什么东西入得了此人的眼？
陆隐突破始境的一幕她看到了，毕竟那地方距离第六宵柱不远。
只有震撼二字可以形容。
她没想到陆隐那时候居然连始境都不到，而今此人实力如何，她无法想象。
所以她才联系秋南红叶，请秋南红叶出面解决此事，让她面对陆隐，实在没把握。
这还是流离没能看到青莲上御他们出现，如果看到，此刻心情必然更不同。
顺着陆隐目光看去，流离道：“所有人都认为此战不会有太大危险，因为永生上御下达远征之令时间太快了，快到他们都觉得此战跟捡功劳一般，实则，任何一次对外方宇宙战役，都不简单，哪怕远征过的最弱的外方宇宙，死伤也是惨烈的。”
“他们能有一半归来就很不错了，大部分人，回来的只有染血的灵种。”
陆隐看向流离：“那个外方生物在哪？带我看看。”
他不想与流离讨论这些，战争，他经历的太多太多。
流离诧异：“先生没看过？”
陆隐道：“没有。”他护送剑宏来第六宵柱的时候看到了那个外方宇宙生物，但没仔细研究。
说实话，连永生境怪兽都厮杀过，对外方宇宙生物，他没有太过好奇，此刻就要离开第六宵柱，临走前顺便看看。
流离点头：“先生请跟我来。”
“那外方生物在十二年前，先生离开第六宵柱后就交给永生上御了，随着远征之令下达，永生上御才将那生物又送来第六宵柱，让我等研究其作战方式，以便开战…”
随着流离介绍，陆隐知道了那外方宇宙生物的奇异。
那是一种蝌蚪状生物，通体透明，能看到其内部由颗粒组成的器官。
第七宵柱抓了一批，封在原宝阵法内，动弹不得。
“这种生物，我们称之为--全感。”
“它以人类看不见的状态为攻击渠道，本身还可以游走空间，包括平行时空，似乎与我们并非生活在同一宇宙。”
“攻击方式便是将其体内颗粒状的器官分解，涌入其它生物体内，将生物器官同化，变为颗粒状，一旦结束，那个生物也就死亡了。”
陆隐惊奇，看起来与天元宇宙的虚浮游倒是有些像，可以游走空间，但虚浮游可没有这种攻击方式。
“全感生物攻击方式单一，就是同化生物器官，但攻击渠道才是最麻烦的，也是它们被称作全感的原因。”
“我们人类可以闻到气味，有些气味浓郁了可以被看到，但大部分气味是看不到的，当然，我们修炼者除外，但这种全感生物可以看到，不仅是气味，起初，第七宵柱发现它们的时候，它们靠震动为渠道，让第七宵柱死了一批人。”
“震动？”陆隐好奇。
流离介绍：“生物，动了，便会对空间产生影响，哪怕是一个普通人，只要他动了，都会有影响，这种影响很微妙，很难察觉，但全感生物可以看到，也能以这种震动产生的影响为通道，涌入动的生物体内。”
“震动，是发现的第一个攻击渠道。”
“第二个攻击渠道刚刚说过了，就是气味。”
“而第三个攻击渠道。”流离面色郑重：“视线。”
陆隐眼睛眯起。
流离介绍：“生物的视线，对于这种全感生物而言就好似一条条无视空间的通道，包括之前的震动，气味，也都是如此，他们触碰到这种渠道，便无视空间距离，直接进入生物体内，所以此次远征，所有人都必须蒙着双目，否则死伤会很大。”
“目前发现的就是这三种攻击渠道，永生上御提醒，除了这三种攻击渠道，还有更麻烦的攻击渠道，而且这种生物可以进化，因为视线的攻击渠道，得自它们被第七宵柱抓到之后。”
“初遇全感生物，并没有发现它们能以视线为攻击渠道，一旦接下来有新的攻击渠道，每一次的发现，都必然伴随着巨大伤亡。”
流离感慨：“与外方宇宙作战，最怕的就是不明白对方攻击方式，验证那种方式的代价，便是命，无数条命才能换来。”
“为什么永生上御不帮你们看清外方生物攻击方式，这不就能减少代价？”陆隐问。
流离道：“不知道，永生上御必然有他们的道理，而且有些生物是在不断进化，即便永生上御也看不出它们会进化到何种程度，不是每一种生物都像我们人类一样容易被看清。”
陆隐沉吟，莫非是，因果链？
永生境强者受因果链限制，无法自由出手。
宇宙浩瀚，即便永生境都不过是其中一个生物，最大的永远是宇宙，不可能让永生境做主。
永生境的无敌，也伴随着限制。
而且有的外方宇宙未必没有永生境强者。
“先生是否愿意与我们外出远征？以先生的实力绝对不会有危险。”流离旧事重提。
陆隐摇头：“没空。”
流离失望。
“此次有几个宵柱远征？”
“除了我们第六宵柱，还有第二宵柱与第四宵柱。”
陆隐点头，冥酌要随同远征了。
第二宵柱位于西域与南域之间，第四宵柱直接就属于南域，怪不得第六宵柱来的人那么多，其实都是东域和北域的。
这两域的修炼者要前往第二宵柱和第四宵柱并不容易，只能来第六宵柱。
陆隐看了眼流离，这女人还挺精明，哪个宵柱随同参战肯定不是随便选的。
第七宵柱不谈，东域还有第八宵柱，若第八宵柱可以参战，这下面的修炼者估计大部分都愿意去，第六宵柱就没人了。
第五宵柱无法参战不仅因为过往恩怨，还有这个原因吧。
毕竟第五宵柱与第六宵柱相邻，都属于东域，其他人更愿意选择第五宵柱。
怪不得流离冒着得罪自己的风险也要请秋南红叶出面阻止第五宵柱随同参战，否则对第六宵柱影响就太大了。
视线所及，第六宵柱与十二年前完全不同。
光是渡苦厄强者就有不下五人，其中还有熟人，戮飞沉和戮景，他们也来参战了，还有一些不认识的强者。
若当初第六宵柱有此等实力，第五宵柱又怎敢阻拦剑宏的到来。
“此战，祝你们旗开得胜，我就先走了。”陆隐道。
流离问：“先生接下来是要去哪？”
“西域，藏天城。”陆隐没有隐瞒，也没什么值得他隐瞒的。
流离惊讶：“先生要去西域？那就需要借助天索了，那是最快的方式。”
陆隐不解：“什么天索？”

第三千八百五十四章   不退一步

流离介绍：“天索是悬挂在母树树枝上的绳索，从东域到西域，由于母树在中央，必须从北域或者南域绕过去，四域范围广袤，即便以先生的实力，绕道过去也要有相当一段时间，而天索可以将先生从东域直接甩向西域，虽然也绕道南域或者北域，却是最短的距离，而且速度极快，不需要先生麻烦。”
陆隐惊奇：“还有这种方式，倒要见识一下。”
流离道：“不过我第六宵柱地处东域边缘，想要找天索，需先横跨东域前往接近母树的天索之地，才能借助天索去西域，当然，此路虽然也远，但比直接去西域近得多了。”
说完，有些感慨：“还有条路更快，就是我等常人做不到。”
“常人？你可是渡苦厄大圆满强者。”
“让先生见笑了，我这修为不过是接受修灵所得，而且即便是真的修炼到渡苦厄大圆满，相比那条路，都显得普通。”说完，面色肃穆，看着天穹：“一叶青莲。”
陆隐挑眉：“一叶青莲？”
流离道：“一叶青莲，不仅可以横跨九霄，更可以前往三者宇宙，那才是最快的速度，可惜，除非去意识宇宙，否则我等不会有机会接触。”
她看着陆隐：“先生自业海出，将来必能乘坐一叶青莲，七仙女行走九霄可是时常用到一叶青莲的。”
陆隐都忘了这茬，一叶青莲，自九霄宇宙去意识宇宙只需一年，以前他不理解，现在看明白了，那一叶青莲不是本身速度快，而是走的另一个世界，因果大天象，在这方世界内，一叶青莲才能快速到达任何被因果大天象笼罩之地。
此前，陆隐看到因果大天象覆盖九霄乃至方寸之距，那种震撼到现在都没消退。
“先生若要前往西域，其实不急在一时，再有一个月，我等就要出发了。”流离道。
陆隐惊讶：“你们还有一个月就出发了？”
流离点头：“宇九霄出战虽不频繁，却也都有过，而且近十年，征战外方宇宙的消息传出，该来的修炼者都来了，数量已经满足，随时可以出战，等的就是永生上御的命令。”
“按时间推算，就在一个月后。”
陆隐目光一闪：“好，我一个月后再走，到时候，目送你们离去，聊表祝福。”
流离退后一步，深深行礼：“多谢先生。”
第六宵柱出战与陆隐关系不大，她留下陆隐只是希望在这一个月内，陆隐能改变心意，跟随出战。
唯有达到她这种层次，才知晓陆隐此前突破始境有多震撼人心。
在她认知中，还没有一个永生境之下的强者造成如此大动静。
若陆隐能随同出战，此次远征，把握就大得多了。
陆隐不在乎这一个月，他也想看看，宇九霄出征是什么样子。
一个月时间很快过去，这一个月内，流离数次找陆隐，谈的最多的就是宇九霄征战外方宇宙的收获，想以此引陆隐留下，陆隐却不为所动，让流离失望。
九霄宇宙，宇九霄，宙天地，陆隐若想守护天元宇宙，必然要有所作为，否则除非他突破到永生境，不过即便成就永生也未必一定能守护天元宇宙。
灵化宇宙同样有永生强者，一样改变不了现实。
秋南红叶也与陆隐见过一面，陆隐知道她居然也随同出战，不禁有些敬佩。
秋南红叶出身风问秋南一族，可以算是受人尊崇，而她更是七仙女之一，背靠业海，如此背景，却还愿意以身犯险，冲入战场第一线，这份志气不得不让人敬佩。
“我不会忘记秋南一族的宿命，即便哪日成就永生，一样会为宇九霄擂鼓，成为战死的最后一人，让前方作战的人不孤单。”秋南红叶道。
陆隐看着她侧颜，忽然道：“此战很适合你，都要蒙眼。”
秋南红叶忍不住看了眼陆隐，不知道如何回答。
“希望你能活着回来，那种全感生物貌似不容易对付，一旦进化，谁离它们最近谁倒霉。”陆隐道。
秋南红叶出神看着远方：“擂鼓，不退一步。”
“勇气可嘉。”
“你要守护天元宇宙，只身前往灵化宇宙，如今又来到我九霄，论勇气，我不如你，我身前身后都是战友，你却孤身一人。”秋南红叶道。
陆隐笑了：“这可未必。”
秋南红叶不解。
“只要九霄宇宙没打算重启天元宇宙，我们就不是敌人，就当我来旅游的。”
秋南红叶淡笑：“希望吧。”顿了一下，她道：“九霄掠夺灵化，以意识宇宙为屏障，天元宇宙为后备，一旦九霄遇险，谁都逃不脱，你若真要守护天元宇宙，就更要守护好九霄，在这个前提下，我们帮你守护天元宇宙。”
陆隐一愣：“你们？”
秋南红叶道：“我们七仙女。”
“为什么帮我？戮思雨那丫头看我可不顺眼了。”
“我听到的却不一样。”
“是嘛。”
“你当是我们纯真也好，任性也罢，站在你的立场，或许我们帮你会让你很顺眼，但站在九霄宇宙的立场，一旦两者宇宙为敌，我们可就是叛徒，人人喊打。”
“那还愿意帮我？”
秋南红叶一笑：“这才符合我们七仙女在外人眼中的印象，我们可以任性胡闹，因为背靠业海，看谁顺眼，不惜一切代价帮忙，哪怕成为别人眼中的叛徒，看谁不顺眼，任你何等修为，都不在我们眼中。”
“这份底气来自业海，来自师父，而非我们自身，但那又怎么样，这就是七仙女。”
陆隐看着秋南红叶，脑中出现胡闹的戮思雨，一口一个小贼喊着，出现怒斥自己的明小珑，现在想来，那俩丫头还挺可爱。
他算是理解为什么外人不愿得罪七仙女，想尽办法都要娶到一个。
因为七仙女任性的明目张胆，她们就这样，用难听的话说就是没脑子，认人不认事，用好听的话说就是性情中人。
“你们哪里看我顺眼了？”陆隐好奇，他好像没做什么让七仙女特别感动的事。
秋南红叶想了想：“你对四临剑门道歉，助戮思湛踏入苦厄。”
“救走明小愁的同时灭了春秋简这个抢掠修灵的大恶。”
“护送剑宏，敬重第六宵柱。”
“遵守承诺，宁愿自己的事不成，也答应条件，且毫无怨言。”
陆隐挑眉，自己做了这么多让人顺眼的事？还有，敬重第六宵柱是怎么看出来的？虽然他确实敬重，但貌似没表现出来吧，毕竟他经历的战争太多了，他敬重每一个为人类而战的人。
“你的过往我们看到了很多，你受到整个天元宇宙尊敬，心性坦诚，为了天元宇宙敢挑战整个九霄宇宙。”
“师父虽讲究一个缘字，却更讲究人性，你能被师父那么看重，足以说明你的品行。”
“这些够了吗？还是说我还要继续？”
陆隐道：“够了，说的很中肯。”
秋南红叶点点头。
“可你对我还不够了解。”
秋南红叶疑惑：“还不够？”
陆隐看着她：“等第六宵柱此战返回，你应该能听到我在九霄宇宙更多的故事，到时候咱们再聊。”
秋南红叶无语，她发现自己好几次接不住此人的话。
这是一个心怀人族的绝强者该说的话吗？一点都不谦虚。
大地忽然震动。
流离的声音响彻天地：“第六宵柱所属，安静。”
整个第六宵柱，百万修炼者寂静无声。
大地之下，明日兽睁眼，发出沉重的呼吸，地表，一道线震动，撕开大地，露出灰褐色，充满弹性的皮。
星穹垂落血色霞光，血色高塔缓缓浮现，映入所有人眼中，让所有看到这一幕的人呼吸急促。
而这一幕，唯有在第六宵柱才能看到。
但凡出了第六宵柱都看不到这血色高塔。
此刻能待在第六宵柱之上的都是被承认参与远征的修炼者，没资格参与的都被驱离，除了陆隐，没人敢驱离他，而且流离也希望陆隐随同参战，只要陆隐不走，没人找他。
血色高塔光芒囊括整个第六宵柱，照耀在陆隐身上。
很暖，一种说不出的压抑与威严，让他下意识戒备，永生境强者，这就是永生境强者的气息，他与青草大师交过手，也逃亡过永生境怪兽追杀，对这种威严不陌生。
血色高塔的威严在陆隐认知范围，他发现这股威严不会强于青草大师。
不知道血塔上御之神亲自现身，其威严会如何。
青莲上御没让陆隐感受到，他很希望见一见血塔上御和惊门上御。
整个第六宵柱，所有人都不敢在这血色光芒下抬头，唯独陆隐，他甚至想尝试打出一记三苍剑意，看看这血塔上御究竟有多强，他突破始境后，肉体力量产生了变化，言出法随也唯有在永生境身上试试，充满了战意。
当然，现在不是时候。
血塔上御的声音传出：“宇宙，一个深不可测的地方，那里有什么，谁也不知道，谁也看不全。”
“我九霄宇宙很强，我永生境很强，自认无敌强大，却依然看不到宇宙的尽头。”
“还记得当初战藏天宇宙吗？”
“还记得当初战明日宇宙吗？”
“你们或许不记得，但我记得，每一次远征外方宇宙，战死者十之五六，但我们还是要战，没有理由，就是战，这就是宇宙最基本的规则，没有仇恨，也不会有仇恨，灭掉一切来犯之敌，灭掉一切所见之敌。”
“灭掉一切--想灭之敌。”
第六宵柱沸腾，秋南红叶一步踏出，出现在巨大的战鼓下，擂鼓阵阵，战，
“战。”
“战。”
“战…”

第三千八百五十五章   何来的运？

地底，明日兽起身，第六宵柱震动，所有修炼者盘膝而坐，凝神静气。
明日兽爬出地底，仰天怒吼，巨大的力量扭曲虚空，朝着星穹而去，同一时间，南域同样传出明日兽的吼声。
明日兽一把抓向大地，握住灰褐色的皮，绕过巨大的第六宵柱，压在背部，怒吼声越发狂暴，轰，轰，轰，一阵阵心跳带动了宇宙星空，荡起涟漪，那是明日兽的心跳，它在用力回拉弹弓，将第六宵柱都倾斜。
秋南红叶不为所动，依然擂鼓，即便明日兽的心跳声都压不下这鼓声。
随着一声巨响，第六宵柱在巨大的力量下冲天而起，转瞬消失于九霄宇宙，宛如一闪而逝的流星。
同一时间，南域也有两颗流星闪过，正是第二宵柱与第四宵柱。
九霄宇宙大地，无数人抬头望着，三颗流星消失，代表战争开始，征战外方宇宙，最终会如何，即便存在三位永生上御，也没人说得清。
不是没有过溃败而回的例子，而且不止一次，何况，永生上御原本有四个。
宇九霄的宿命是征战，宙天地的宿命则是让这九霄宇宙大地，修炼的土壤越发肥沃。
东域边境，原本第六宵柱所在空荡荡的，成为一片深不见底的沟壑。
明日兽缓缓趴下，直接睡着，刚刚那一下超极限发挥，令肌肉在崩裂。
不远处，陆隐看着明日兽躺下，神色惊叹。
刚刚那一下力量比灵化宇宙那头明日兽仍自己来九霄时还大得多，不过，比不上自己。
他的力量必然超越这明日兽。
如果让他来拉弹弓不知道会把第六宵柱弹到哪里去。
这明日兽的力量必然是与距离有关。
弹弓弹射宵柱，天索荡起秋千，九霄宇宙还真与想象中不同，有种玩世不恭的感觉，但刚刚那铁血战意的一幕却做不得假。
若有一日，宇九霄征战天元宇宙，自己看到这一幕会如何作想？
下一刻，东域响起无数声音，来自各大家族，各大势力，都在感恩天地。
就连四临剑门，万象谷都在感恩天地，既是感恩，也是送别，送别那些一去不归的人。
整个九霄宇宙，此刻都在感恩天地。
更远处，剑宏也在，他属于第七宵柱，自然不可能随同参战。
见陆隐望来，他深深行礼，一句话未说。
陆隐点点头，找准方向，朝着东域天索的方位而去，是时候去西域了。
竹片漂浮高空，横跨东域，朝着母树而去。
竹片正是春秋简，春秋简之上，陆隐盘膝而坐，遥望星穹，不知在想什么。
后方，谦书努力刻字，一个“运”字并不容易刻在春秋简上，春秋简多年底蕴，不过才几个“运”字而已，他们以此字创造了看似绝对公平的赌局，也让此字暴露，为了一个万象谷，最终惹来陆隐，付出灭亡的代价。
“如果让你们春秋简再选一次，还会不会与万象谷赌约？会不会与我赌约？”陆隐声音传入谦书耳中。
谦书动作一顿，目光复杂，低声道：“绝对不会。”
“那你觉得这个字带给你们的到底是什么？你们靠他带走了明小愁，却也因此惹来了我。”陆隐问。
谦书怔怔看着陆隐背影，一时间迷茫了。
是啊，运气帮春秋简得到了明小愁，也曾数次帮春秋简做到他们想做的事，但结果呢？带来了一个陆隐，毁灭了春秋简，若将从“运”这个字被书写而出，直到春秋简灭亡，看作是一条线，那么，这条线究竟给春秋简带来了什么？
他们什么都没得到，却付出了灭亡的代价。
为什么会这样？
谦书浑身无力，一种难以理解的困苦出现，仿佛有无数的声音在嘲讽他，嘲讽春秋简，他忍不住问：“为什么？”
陆隐看着星穹出神，为什么？他也不知道。
如果春秋简真能得到运气，为何会灭亡？运气帮他们做了很多，却付出了惨重的代价，那这，究竟还是不是运气？既然他们能得到运气，最终被灭亡的厄运，又来自哪里？
等等，好运，厄运，他回头看向谦书：“运，一定是好运？”
谦书与陆隐对视，瞳孔涣散：“当然。”
“结果为什么会这样？”
陆隐收回目光，春秋简，若以“运”字开头，那，便等于是以“运”字结尾，运气既然可以被控制，那么在人为控制之前，是谁在控制？冥冥中的宇宙规则吗？春秋简得到了运气，是否也触犯了什么？
既然运气可以是，那么因果，以及序列规则，是否都在触犯什么？
“继续。”陆隐淡淡说了一句。
谦书深呼吸口气，压下茫然，继续书写“运”字。
然而此刻，陆隐并不期待了，春秋简的下场让他发寒，得到的运，到底是好运还是厄运？一时的好运，又是否会以厄运来偿还？强行得到运气，是否又会触犯什么，他没有答案。
在这个前提下，谦书所书写的“运”字，似乎都黯淡了。
就在陆隐离开第六宵柱没多久，虚空浮现兰叶，与明小珑的兰叶不同，这片兰叶格外的大，一看就不是一个档次的。
剑宏尚未离去，看到兰叶出现，惊讶：“你怎么来了？”
兰叶之上坐着一个中年男子，身高与常人无异，但浑身皮肤呈墨绿色，侧面看去比常人要扁几分，看似人类，却又与常人不一样。
此人嘴里叼着卷烟，目光斜视剑宏，抬手将卷烟拿下，吐出口气，顿时，墨绿色气流宛如残云席卷四周，让接触的树木都肉眼可见的枯萎，地底的草，草里的生物都被这股墨绿色气流呛死。
剑宏皱眉，盯着来人：“小心点，这里是第六宵柱，惹出了事，大家面上都不好看。”
来人嗤笑，将卷烟又叼起来，深呼吸口，再次喷出墨绿色气流，让剑宏脸色越发难看。
“什么时候轮到你教训我了？剑宏。”
剑宏盯着来人：“你来这做什么？第六宵柱已经走了。”
“我不找第六宵柱，我找那个陆隐。”来人声音粗狂，嗓子沙哑，随着他开口，又一股墨绿色气流喷出。
剑宏惊讶：“你找陆先生？”
来人冷笑：“先生？你们还真尊敬他，区区一个三者宇宙的下等人，能入九霄已是天恩，竟然一而再，再而三的惹事，还放狂言挑衅整个九霄宇宙，他真以为我九霄宇宙无人？”
“我倒要看看他是不是真有那本事。”
剑宏警告：“你出自第七宵柱，别给第七宵柱惹祸。”
“凭他？单灭春秋简是很厉害，突破始境造成的动静也很大，但还不至于让他狂妄到挑衅整个九霄宇宙，只要他不是永生境，我兰叶大尊便无所畏惧，他在哪？”来人不屑。
剑宏语气低沉：“陆先生的实力超出你想象，突破始境的动静难道还让你看不清？”
兰叶大尊嗤笑：“我若要弄出这么大动静也可以，只是永生上御不允许罢了，此人这么狂妄，想教训他的绝不止我一个，他在哪？快说，我要替第七宵柱争脸，也让外方宇宙的那些废物看看，来了九霄，管你是谁都要给我盘着。”
剑宏摇头：“我不知道他去了哪。”
“浪费我时间。”兰叶大尊冷哼，转瞬消失。
剑宏看着兰叶消失之地，有些头疼，有些人仗着修为天赋，无法无天，此人便是其一。
在第七宵柱，即便宵首都压不住此人，不过以陆先生表现出来的实力，月涯下御都不是对手，这兰叶大尊也造不成太大的麻烦，不过一些小麻烦还是避免不了的。
想到这里，他取出怀思联系陆隐，提醒一下。
天空，春秋简之上，陆隐收起怀思：“兰叶大尊这个人，很厉害？”
谦书诧异：“兰叶大尊？”
见陆隐沉默，他道：“兰叶大尊是个很强的散修，虽然只是渡苦厄修为，但因为其特殊的体质，即便渡苦厄大圆满强者都不愿招惹，此人随着第七宵柱去了兰宇宙，因为他的体质，到兰宇宙肯定有所提升，但提升到什么程度就不知道了。”
“萤梅大观曾经说过，若兰叶大尊突破到渡苦厄大圆满层次，即便是她也未必是对手。”
“可以成为东域少有的顶尖高手，所以我春秋简面对他都是很客气的，他的威胁不在天门落家，四临剑门之下。”
陆隐惊讶，连萤梅都没把握，怪不得敢招惹自己。
一个人媲美一方势力，确实是顶尖高手。
如果达到了渡苦厄大圆满层次，应该与月涯差不多实力。
“此人什么体质？”陆隐问。
谦书刚要回答，远方星空忽然变为墨绿色，朝着四面八方蔓延，随之而出的还有巨大的嘶哑之声：“陆隐在哪？我兰叶大尊倒要看看你凭什么挑衅整个九霄宇宙。”
“有种的出来。”
谦书惊讶，发生了什么？这陆隐挑衅整个九霄宇宙？
陆隐平静看向远方：“有意思，比想象的慢些。”
---------
感谢钱永生兄弟的打赏！！
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千八百五十六章   三指

突破始境的那番话肯定会惹来一些九霄宇宙强人，他突破的动静是大，也足够震撼人心，但还吓不到那些渡苦厄大圆满绝顶高手，在那些人眼里，除了永生境，天下就他们最厉害。
没人会承认自己一个渡苦厄大圆满比不过别人。
当然，流离那种接受修灵的人除外。
真正凭自己本事修炼到渡苦厄大圆满的，哪个不是心高气傲？下御之神也未必放在他们眼里。
所以戮飞沉他们才随同第六宵柱参战。
如始更是想凭如是真经踏入永生。
这样的人，忍不了被这般挑衅。
“天元宇宙的人只会放狠话吗？你若不出，我兰叶大尊必将杀入天元宇宙，踩着你天元宇宙人的脸问问他们，你陆隐是不是只能当缩头乌龟。”兰叶大尊声音传向四方，以其战力，沸腾天地。
让无数人震撼。
剑宏自然也听到了，叹息，太不留情面了。
春秋简之上，陆隐嘴角弯起，抬手，指点虚空，涟漪自指尖荡漾，迅速蔓延开，将天地当做湖面，转瞬蔓延到了兰叶大尊面前。
沿途，凡是触碰到这涟漪的修炼者皆被无可撼动之力压下天穹。
这一片天穹下，只能有两人。
兰叶大尊看到涟漪蔓延过来，抬起墨绿色手臂，横推。
虚空震荡，涟漪蜿蜒，扭曲，却未断，让兰叶大尊惊异，他这一掌居然没能震断这力量的涟漪？好大的力量，那倒要看看这力量究竟有多大。
想着，他身影闪烁，九天之变。
远方，陆隐挑眉，九天之变吗？九霄宇宙所有人都可以修炼，但真正能练成的没几个，他行走东域这些年也没怎么见到，没想到这兰叶大尊倒是练成了。
九天之变下，兰叶大尊嘴角弯起狰狞的弧度，墨绿色手臂狠狠推出，他不仅要震断涟漪，更要将力量反噬，让此人尝尝被自己力量震荡的滋味。
但，他再次色变，不可能。
九天之变下，兰叶大尊这一掌还是未能震断涟漪，他不可置信，这只是涟漪，力量的涟漪而已，怎么可能震不断？又不是那人近距离打出的力量，仅仅是蔓延东域的力量涟漪而已，怎么可能让他都震不断。
兰叶大尊另一只手打出，巨大的力量震荡天穹，发出轰鸣。
大地之上，无数人仰头看着，看到兰叶大尊被力量涟漪逼退，不可思议。
陆隐目光平静，他的力量，岂是此人可以对抗。
虽只是力量涟漪，但就是这道涟漪，足以压下大部分渡苦厄强者，就算御桑天这种强人面对自己以力量打出的涟漪都要认真，更不用说这个不擅长肉体力量的兰叶大尊了。
陆隐抬手，落下第二指。
第二指，虚空做鼓，发出轻响，再次荡漾涟漪，转瞬蔓延而出，与第一道涟漪相融反推兰叶大尊。
兰叶大尊怒极，此人面都没露，光凭着这力量涟漪就要压制自己，太狂妄。
天地间，惊门矗立，兰叶大尊直接施展了灵魄。
他不是下御之神，无需顾忌，若哪一日成就下御之神，这灵魄，便不能再使用。
惊门的出现将两道涟漪全部挡在外，兰叶大尊趁机越过涟漪朝着陆隐冲去，他不擅长肉体力量，此人的力量涟漪将他不断往外推，对他极为不利，他只有接近那人才能出手。
但紧接着又是一声巨响，第三道涟漪出现。
这一道，不是横向涟漪，而是将整个虚空化作圆形被排开，四面八方，没有任何角度避的过，宛如以陆隐为中心，画了一个圆，这个圆剥离了九霄宇宙，并不断扩大。
兰叶大尊面对圆的扩大，一掌掌打出，却被圆狠狠推出，撞向他自己的惊门。
前有圆，后有惊门，兰叶大尊被一个面都没见到的人逼得步步后退，在他一生中，这种事都未发生过，即便第七宵柱当今宵首也不可能如此压制他。
此人凭的是力量，此人只有力量，蛮野之辈。
远处，陆隐看着远方，第三指下，这个兰叶大尊连接近自己都做不到，还没看清差距？还是说，有底气在自己这股无解的力量下反胜？陆隐倒希望是这样，那才有点意思。
嗯？
他忽然面色微变，圆，被破了。
那种战技？
“你说你的。”陆隐淡淡道。
谦书想起陆隐的问题，再次看了眼远方，那里，兰叶大尊喘着粗气，击溃圆，并不容易，而陆隐可是连面都没露。
“兰叶大尊出生于兰叶之上，父母是谁无人知晓，发现他的时候，他不吃不喝，却存活了数十日，对一个刚出生的孩子来说很不可思议，而他能活下去的原因便是兰叶自带的瘴气。”
“兰宇宙之所以被灭，就因为其存在人类难以承受的瘴气，就连兰宇宙的母树都遍布瘴气，不断被腐蚀，兰叶本身也有瘴气，只是修炼者控制兰叶，那瘴气近乎于无，没有伤害，但对一个从未修炼，刚刚出生的孩子来说，那瘴气是要命的。”
“偏偏兰叶大尊可以吸收瘴气而活，成全了他特殊的体质，便是瘴兰。”
远处，惊门消失，兰叶大尊看向陆隐的方向，目光跨越遥远距离，盯着陆隐，朝陆隐冲来。
“瘴兰体质让兰叶大尊一路修炼畅通无阻，九霄宇宙有很多兰宇宙之物，那些东西跟兰叶一样，有些自带瘴气，兰叶大尊的修炼便是不断吸收这些瘴气，吸收的越多，战力提高越快，而他本人同样天赋异禀，久而久之便超越同辈修炼者，成为一个时代的顶尖人物。”
“此人行事霸道，说话不走脑子，得罪了很多人，但少有人会招惹他，他的瘴气很难缠。”
“这还是以前，自从得知第七宵柱要去兰宇宙，兰叶大尊便加入了第七宵柱，随同前往兰宇宙，现在他的实力如何，只有第七宵柱的人知道，或许，很强。”谦书说完，兰叶大尊也到了。
陆隐坐在春秋简之上，好奇看着前方的兰叶大尊。
兰叶大尊样貌奇特，叼着兰草烟丝，一副霸道的模样，看陆隐目光带着冷冽与忌惮。
陆隐的力量着实惊到他了，他这辈子就没见过这么恐怖的力量，如果不是仗着瘴气的特殊，那三指应该让他不敢接近才对。
而今面对陆隐，是因为他狠话已经放出去了，不过看陆隐目光与放狠话时完全不同，这个人有挑衅九霄宇宙的资格。
“你就是天元宇宙的陆隐？”兰叶大尊开口，吐出墨绿色浓烟，声音嘶哑。
陆隐打量着兰叶大尊：“有何指教？”
兰叶大尊盯着陆隐，抽了口烟丝，吐出：“既然来了九霄，就该忘记过去，天元宇宙不过是下三者宇宙之一，别说天元宇宙，就算灵化宇宙的人来了九霄也不过蝼蚁之辈，你有这等实力，心胸应该更开阔才对。”
陆隐嘴角弯起：“你在教我做事？”
兰叶大尊面色狠厉，语气低沉：“我在提醒你，谁给你的胆子挑衅整个九霄宇宙？想要融入，拿出诚意，随宵柱参战，为九霄立功，想要护着天元宇宙，你做不到。”
谦书看着兰叶大尊，感受着他的气息，渡苦厄大圆满，他达到了渡苦厄大圆满层次，兰宇宙让他蜕变了，难怪越来越霸道。
但，就算渡苦厄大圆满又怎么样？
他自己接受修灵，凭着够资格沉睡少御楼的天赋，惨败了。
萤梅大观自己修炼到渡苦厄大圆满，还借助浊宝春秋简，一样惨败。
这兰叶大尊或许很强，兰宇宙一行让他自信爆棚，但很快他就会看到现实。
不是每个渡苦厄大圆满都能单灭春秋简的，下御之神也很难做到。
大地之上，无数目光注视着天空，他们听到了兰叶大尊的话，虽然咄咄逼人，但说的不错，这陆隐是厉害，突破始境震动九霄，还自业海出，与青莲上御有关，但九霄宇宙不止青莲上御。
下三者宇宙被九霄俯视早已是常识，此人来了九霄，不为九霄立功不说，还想保护天元宇宙，怎么可能？
大部分人不敢驳斥陆隐，因为他们实力不够，但兰叶大尊够资格。
他是当今九霄宇宙东域，站在顶点的强者之一，就算四临剑门戮思湛，在境界上也差他一筹，万象谷万楼战力也比不过他，唯有大梦天之主神秘莫测，难以窥探。
兰叶大尊，是够资格站出来代表九霄宇宙驳斥陆隐的。
陆隐脸上笑容收敛，平静看着兰叶大尊：“这么跟我说话，容易挨揍。”
兰叶大尊目光凶厉：“即便永生上御不出，九霄宇宙依然存在治得了你的人，现在后悔还来得及。”
陆隐吐出口气，缓缓起身。
谦书看到，默默后退了一下，同情看向兰叶大尊。
兰叶大尊自兰叶起身，警惕盯着陆隐，此一战，要先发制人，以瘴气笼罩此人，不能给此人力量发挥的余地。
他脑中不断推演出手的过程。
达到渡苦厄大圆满，一念千万，很快找出方法。

第三千八百五十七章   玩够了吗？

陆隐没急着出手，指了指脚下：“知道这是什么吗？”
兰叶大尊看向陆隐脚下的竹片，目光一闪：“没看错，是春秋简。”
陆隐又指了指谦书：“认识他？”
兰叶大尊扫了眼：“春秋简，谦书，沉睡少御楼的奇才。”
陆隐点头：“他得罪了我，所以我灭了春秋简，而因为这春秋简浊宝还有点用，所以我留了他一命，那么，你呢？”
“你现在得罪了我，希望你也能有留自己一命的价值。”
兰叶大尊猛地吐出墨绿色浓烟，那不是烟，是瘴气，瘴气如龙，有生命般冲向陆隐，瞬间遮天蔽日。
自下方看，整个天穹被墨绿色取代，天地都变了。
兰叶大尊以瘴气弥漫天地，这股瘴气无法封住陆隐的力量，却可以帮他提前一步知晓力量自何方而出，波及的范围，下一刻，他一步踏出，居高临下，序列粒子磅礴而出，坠落，同时，灵魄惊门自另一个方向出现，本人则凭着九天之变闪烁到最后一个方向。
四个方向，四股力量环绕，此人该如何破？
谦书脸色一变，瘴气让他产生危机感，那可是渡苦厄大圆满强者的瘴气，足以腐蚀渡苦厄强者，而另外几个方向都有攻势，头顶的序列规则磅礴如渊，侧方的惊门难以撼动，后方更有凌冽杀机。
这兰叶大尊的实力无愧于站在东域顶点，谦书自问面对此人唯有以体质对抗，此人难以击败他，他却也没有击败此人的办法。
陆隐随意站着，四面八方攻势猛烈，无论序列粒子还是九天之变，这兰叶大尊都接近御桑天了，而那瘴气，更是如同月涯的思维杀手锏。
但，又怎么样？
都是浮云罢了。
此人现在表现出的战力，依旧未能达到御桑天，月涯的层次，也就比肩老首与借助封天之基，施展九天之变的无皇。
四面八方的攻势看似无处可逃，但，需要逃？
春秋简四周，意识锁链冲天而起，天地锁，八方剥离。
瘴气，序列规则，惊门，包括兰叶大尊以九天之变施展的战技都被天地锁拦截，他不可置信，意识的力量？怎么那么强？
兰叶大尊不信，不断出手，任凭他如何出手，就是破不开天地锁。
天地锁可以锁住敌人出手，思维，意识，乃至对外界的一切认知，而大成的天地锁，八方剥离，更可以配合永生物质短暂困住永生境生物，尽管陆隐未动用永生物质，但这天地锁也不是兰叶大尊可以破开的。
这是真正的永生境战技。
陆隐缓缓转头，看向兰叶大尊方向：“想好没有，有什么可以留你一命的价值？”
兰叶大尊目光一缩，抬手，指尖变幻：“兰叶指。”
兰叶指，指绘兰叶，随着指尖瘴气变幻，宛如宇宙诞生，活灵活现，一指点出，彷如一方宇宙压迫。
这一刻，谦书头皮发麻，望着兰叶大尊一指，竟有种生死危机之感，这一招？
陆隐眼睛眯起，就是这一招。
此前，兰叶大尊就是凭着这一招破了自己力量第三指的圆，这一招，与自己心脏处星空相似，如同简化版的心脏处星空。
陆隐之所以任由兰叶大尊出手，就是要看到这一招。
他还是第一次在别人身上看到自己心脏处星空的影子。
祖境强者有祖世界，可存生灵，但祖世界与陆隐的心脏处星空不同，一个是自身力量显化，一个是包罗万象，存古望今。
心脏处星空就是一方宇宙，一方可以诞生的宇宙，尽管陆隐目前还不知道如何让这方宇宙完全蜕变，但正常宇宙该有的，这方宇宙已经有了雏形，比如星辰，气象，甚至因果。
而兰叶大尊这一指是以瘴气模拟兰宇宙，兰宇宙本就遍布瘴气，他随同第七宵柱驻扎兰宇宙，行走整个宇宙，悟出的这一指被他看做杀手锏，却没想到刚回到九霄宇宙面对第一个敌人就施展出来了。
此前，兰叶指破了陆隐力量的圆还犹有余力，而今他觉得一样可以破了这意识。
兰叶指，星空变换，一指击中天地锁。
无效。
兰叶大尊瞳孔陡缩，不可能，他体内瘴气疯狂涌出，浓缩于指尖之上，令宇宙变换越发明显，星空都承受不住开始崩裂。
无数目光看向那一指被刺痛。
谦书死盯着那一指，那是什么力量？连虚空都难以承受。
这不是撕开虚空，而是令整个虚空无法承受，宛如破开了一片新的天地。
兰叶指再度打在天地锁之上。
还是无效。
兰叶大尊呆呆望向陆隐。
陆隐似笑非笑看着他，兰叶指，模拟兰宇宙，以瘴气为核心，确实模拟出简化版的兰宇宙，这还是靠兰叶大尊渡苦厄大圆满修为才能模拟而出，但凡差一点，即便瘴气再多也无法做到。
但兰叶指是模拟宇宙，天地锁，可以剥离天地。
根本不是一个概念。
陆隐的意识也恐怖的超乎兰叶大尊想象。
如果不是为了再看看这兰叶指，言出法随可以让兰叶大尊连出手都做不到。
“玩够了？”陆隐开口，声音揶揄。
听在兰叶大尊耳中，却如晴天霹雳。
玩？在此人眼中，自己的出手，仅仅是，玩？
无法形容兰叶大尊的心情，他已经尽全力了，此人，还未出力。
差距这么大吗？
他推演的好好的，以四面八方攻势逼迫此人力量打不出方向，随后以惊门抵挡，兰叶指偷袭，这一套攻势应该可以胜，但，他做梦都没想到，推演的结果，连第一步都未能实现。
此刻，他甚至连被羞辱的感觉都没有，就好像第一次面对永生上御，那种发自内心的无力与崇敬，在这一刻竟有涌出，可此人明明不是永生上御。
是了，正因为自己在第七宵柱返回九霄宇宙后，见过永生上御，被永生上御确定为必将经历兰宇宙重启的人选，有几分把握踏入永生境，所以，自己不将任何人放眼里。
管他什么宵首，管他什么下御之神，管他什么别的渡苦厄大圆满强者，都比不上自己。
兰宇宙重启，自己优势最大，也最有可能踏入永生，成为九霄宇宙第四位永生境强者，所以，自己看不惯陆隐挑衅九霄，看不起天元宇宙，以九霄宇宙永生境强者的心态想教训此人。
而今，被一盆凉水从头浇到脚，彻底清醒。
自己不是永生境强者，此人也不是，但他与永生境何异？
对了，此人，刚刚突破始境。
兰叶大尊呆呆望着陆隐，那句玩够了吗？让他心态都崩了。
谦书越发同情，果然，结果与自己料想的不差，虽然这兰叶大尊实力出乎自己预料，奈何那陆隐，没人看到过底线。
瘴气缓缓散去，天空恢复了平静。
从头到尾陆隐只动用了意识，就让兰叶大尊无力了。
看懂这一幕的人心沉到谷底，兰叶大尊已经很强了，真的很强，连他都这样，九霄宇宙除了永生上御，还有谁会是陆隐对手？他是九霄宇宙当今第四人吗？
“我在问你，玩够了吗？”陆隐声音再度响起。
兰叶大尊呆滞的目光看着他，声音不仅嘶哑，还很苦涩：“你，当真始境？”
陆隐淡笑：“这个问题，有意义？”
兰叶大尊怔怔看着陆隐，是啊，有意义？始境如何？渡苦厄如何？就算此人不过祖境，那又如何？自己根本连出手的资格都没有。
自己这般，纵观九霄，永生上御之外或许都没人是此人对手了。
“行了，现在告诉我，留你一命的价值在哪里。”陆隐缓缓开口，声音平静，却让兰叶大尊心冰凉。
谦书看着兰叶大尊，堂堂渡苦厄大圆满强者，如今却任人宰割，真是可怜。
他知道兰叶大尊绝非灵种出体修炼，而且即便灵种出体又怎么样？一旦陆隐捏碎他的灵种，此人就彻底无用了，比死亡还痛苦。
说起来，九霄宇宙修炼者有两条命，实际上失去了修为，活着根本没有价值。
对了，自己也是渡苦厄大圆满，一样可悲。
想到这里，谦书不再看，继续刻字，他有自由的可能，只要满足陆隐的要求。
兰叶大尊不知如何说，他这些年虽然有些积蓄，但如何比得上春秋简浊宝。
“或许，你可以尝试逃，看能不能逃掉。”陆隐又道。
兰叶大尊望着陆隐：“你想要什么？”
“你能给我什么？”
兰叶大尊摇头：“我不知道。”
陆隐皱眉：“看来你是牟定了我不杀你，所以才来找我麻烦？”
兰叶大尊无奈，当然不是，他是牟定了自己不会败才来找麻烦的，谁知道败的那么惨。
“你找我麻烦，要么死，要么买命，没有第三条路，否则以后谁都能找我麻烦。”陆隐说着，释放因果天道，点将台地狱出现：“自己进去。”
兰叶大尊迷茫看着点将台地狱：“这是？”
“一点小小的代价。”陆隐没出手，也不需要他出手。

第三千八百五十八章   九霄剑首

兰叶大尊这样的人心高气傲，越是狂，越是霸道的人，一旦看清差距，认输的就越彻底，但凡有一丝反胜或者逃跑的可能，他都不会留下，只要留下，代表彻底放弃反抗了。
这不是怂，也不是怕死，而是承担。
对此次出手代价的承担。
兰叶大尊进入点将台地狱了。
陆隐的因果天道不断增加，当然，远远无法与月涯相比，但怎么说都是一个渡苦厄大圆满强者，增加的也不少了。
积少成多，总有一天他希望能将因果天道扩大到囊括九霄宇宙的地步，甚至囊括三者宇宙。
会有那么一天的吧，跟青莲上御一样，想起青莲上御的因果大天象，陆隐就发怵。
下方，那些观战的人寂静无声，结束了，兰叶大尊根本不是对手，这个陆隐强的可怕。
遥远之外，剑宏看到了，收回目光，败了吗？果然败了。
没人比他更了解兰叶大尊在兰宇宙突破渡苦厄大圆满后有多狂傲，连宵首都不放在眼里，尤其归来后被上御召见过一次，那一次，让兰叶大尊变了，变得更平静，目光，却从狂傲，变成了无视，这是第七宵柱一些好友告诉他的，那时候他还被第五宵柱围追堵截，没亲眼看到兰叶大尊。
据那些好友说，兰叶大尊看别人的态度好像他自己已经成为永生境强者了。
剑宏不知道永生上御跟他说了什么，但猜也能猜出来。
下一个重启的就是兰宇宙，没人比兰叶大尊更了解兰宇宙，一旦兰宇宙重启，他感悟的必然比其他强者多得多，也就是说，他踏入永生境的机会远超其他人。
这是很可怕的。
所以兰叶大尊成为第一个跳出来找陆隐麻烦的。
但他根本不知道自己面对的是什么人，陆隐，那可是击溃月涯，背靠青莲上御的存在，尽管剑宏也不了解陆隐的实力，但有种感觉，陆隐，凌驾于他们之上。
而兰叶大尊即便渡苦厄大圆满，也给不了他这种感觉。
这不是他一个人的感觉，而是整个第六宵柱的感觉，包括流离前辈。
此一战，让兰叶大尊彻底清醒了。
不过如果兰宇宙重启，兰叶大尊真突破到永生境，那位陆先生的下场会如何？他会为了忌惮兰叶大尊的将来而杀了他吗？
现在不止剑宏这么想，凡了解兰叶大尊的人都这么想，尤其第七宵柱的人。
已经有人将此战告诉第七宵柱，第七宵柱哗然。
兰叶大尊属于第七宵柱，他们自然要维护，但这兰叶大尊却是自己找陆隐麻烦，而非陆隐主动找第七宵柱麻烦，他们出面不合适，而且即便出面又能如何？除了宵首，没人可以与那陆隐一战吧。
无数目光看向第七宵柱宵首。
第七宵柱，一声叹息传出，紧接着消失。
“宵首去了。”
“要救兰叶大尊？说实话，不值得，那兰叶大尊从未将自己当做第七宵柱的人。”
“但他确实是第七宵柱的人，宵首不能坐视不管。”
“主要是太特殊了，兰叶大尊又不是兰宇宙生物，却能吸收瘴气还能活下去，自有存在价值。”
“宵首，会与那陆隐一战吗？”
“或许吧。”
“走，跟上，很久没看到宵首对谁出第二剑了，九霄剑首这个称号，或许很多人都忘了。”
“走。”
“走…”
东域，陆隐看着点将台地狱，看着增加的因果，嗯，差不多了，一个渡苦厄大圆满强者增加的其实不少。
他随手放出兰叶大尊。
兰叶大尊心神恍惚，状态与当初的易商一样，但比易商好一些，很快恢复清醒，再看陆隐，目光充满了不可置信：“你，你？”
陆隐看着他，此人，猜到了什么，也对，毕竟是渡苦厄大圆满强者，能猜到因果不是不可能。
兰叶大尊震撼，他不知道自己猜的对不对，因果，这宇宙，又有人领悟因果了？
若非因果，自己的遭遇如何解释？
他刚要说什么，忽然看向一个方向。
陆隐早他一步看去，面色一凛，好强的剑意。
在他眼中，遥远之外，一道剑意撕裂虚空，正极速接近，那股剑意是陆隐至今为止看到过最强的，超越了所有剑道高手，包括四临剑首戮思湛，即便他也自问无法达到那股剑意的程度。
他不仅用剑，还有别的招式，而这股剑意之凌冽，之纯粹，从未见过。
“宵首。”兰叶大尊失神，宵首来了。
陆隐看向兰叶大尊：“第七宵柱，宵首？”
谦书惊呼：“孤断客前辈？”他看向陆隐：“第七宵柱宵首，孤断客前辈，也是整个九霄宇宙，剑道第一高手，被称为九霄剑首。”
陆隐目光一闪，嘴角上扬，九霄剑首？有意思。
孤断客以冲天凌冽的剑意宣告他的接近，但越接近陆隐，那股剑意反而越淡薄，当陆隐看到孤断客的时候，剑意，已经消失。
兰叶大尊与谦书不意外，孤断客拥有九霄宇宙最强的剑意，很正常，而剑意的退去，更正常，他在对陆隐保持尊重，而非要动武。
若真以那股绝强剑意临近，就是挑衅，无论他要做什么，先得分胜负，否则他什么都做不了。
“在下第七宵柱孤断客，陆先生，久违了。”
陆隐眼中，孤断客是个样貌寻常的中年男子，没什么特殊，要说有，也是目光很疲惫，他很少在修炼者眼中看到如此疲惫的目光，就好像生在世间很累。
九霄剑首，是这个样子的吗？
陆隐点头：“久违了，九霄剑首。”
孤断客淡笑：“何来久违，或许在今日之前，陆先生都未必听过我这个名字。”
陆隐没有否认，他确实没听过。
当初帮戮思湛成为四临剑首后，也只是听到最强剑道高手在第七宵柱，而那时，第七宵柱远在兰宇宙，也没人议论。
孤断客目光扫向兰叶大尊，无奈道：“让你别冲动，别冲动，你还是来了，怎么样，我说中了吧，陆先生的教训可还深刻？”
兰叶大尊看着孤断客，不知道怎么回。
自突破渡苦厄大圆满，他就没把此人放眼里，是，此人是很厉害，但却在走下坡路，所有人都知道，此人距离大限已经不远了，这些年不止一人挑战此人的剑道，此人都避而不战。
而第七宵柱去兰宇宙，据说也是此人为了避开挑战选择了离开。
他其实很不屑此人，但也不得不承认，此人的实力，极强，强的可怕，哪怕在不断退步，依然强的可怕，这是第七宵柱所有人都确认的。
然而强归强，没有一颗战的心，终归消泯于世间。
若非看准了此人心性，第五宵柱也不敢围堵剑宏。
他一直在等，等此人退出第七宵柱，或者再无争夺宵首之能，他便是第七宵柱宵首，当然，前提是他尚未突破永生境，若能突破永生，直接就是上御之神。
“不想说话？再不想说话也要说，还不向陆先生道歉，打扰了人家不该道歉？”孤断客呵斥，同时给兰叶大尊使眼色。
兰叶大尊闭起双目，孤断客来了又怎么样，这陆隐若真领悟了因果，九霄宇宙，不，整个人类之中，除了那三位上御之神，又有谁能对他指手画脚，这点小把戏简直可笑。
见兰叶大尊不理自己，孤断客叹息，对着陆隐缓缓行礼：“第七宵柱教导无方，还望陆先生见谅，若陆先生有所要求，第七宵柱一定尽可能满足。”
陆隐没想好怎么处置这兰叶大尊，但不可能轻易放走，否则是个人都敢找自己麻烦，那灭春秋简的威不就白做了。
突破始境那番话，每个人都有不同的理解，像兰叶大尊这种认为自己挑衅九霄宇宙的人不在少数，或者说，大多数是这么认为的，那就要震慑住那群人，至少让他们知道，没有超越兰叶大尊的实力，别找自己麻烦。
等等，陆隐挑眉，扫了眼兰叶大尊，不对啊，没人找自己麻烦，自己怎么把他们压入点将台地狱？
之前想一次性威慑住九霄宇宙的人，是为了天元宇宙，只有让自己成为屏障，才能阻挡这些人对天元宇宙的蔑视与算计，铁血手段便是杀伐，让九霄宇宙修炼者怕了自己，可这样一来，天元宇宙永远是九霄宇宙对立面，除非自己达到永生上御的实力，并且永远不出意外，这才能护得住天元宇宙，否则一旦自己出事，天元宇宙会遭到报复。
但若任由这些人找自己麻烦，与自己无敌信念不符，但若是为了点将台地狱增加因果，倒还说得过去。
既不能杀到他们彻底不敢找麻烦，也不能让他们以为自己好欺负，怕了九霄宇宙，不敢下杀手。
这其中的分寸得拿捏了。
唯有增加因果才能增强实力，陆隐需要因果，越多越好，当有一天因果蔓延到天元宇宙，那一刻，他便真的无敌了。
想到这里，陆隐看向孤断客：“找我麻烦？没那么夸张，他给不了我什么麻烦。”
兰叶大尊目光睁开，复杂看向陆隐背影，这句话，无从反驳，他的出手对于此人就是玩，玩，哪有什么麻烦？
----------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千八百五十九章   不是一个人

孤断客目光一闪，此话，真够狂的，但兰叶这小子居然一点态度都没有，看来是完全被打服了，此人实力可能还在自己预估之上。
兰叶大尊存活久远，而孤断客存活的年代更是远超过他，论辈分根本没有可比性。
“不过也确实耽误了我一点时间，还说了很难听的话，你想就这么把他带走，不可能。”陆隐淡淡道。
孤断客笑道：“这是自然，陆先生有什么要求尽管提，这兰叶就是嘴贱，心其实不坏。”
兰叶大尊：“…”
陆隐道：“条件，我早就说过了，让他想好为自己买命的东西。”说完，看向兰叶大尊：“你可想好了？”
兰叶大尊沉声道：“我所有资源都用来购买兰宇宙之物了，其后又随同第七宵柱前往兰宇宙，身上。”
“我没问你过程，只问结果。”陆隐打断。
兰叶大尊咬牙：“唯有瘴气，若陆先生看得上，便送予先生。”
陆隐挑眉：“瘴气？怎么送？这不是你的体质？”
兰叶大尊随手一招，大地之上，一片兰叶飞舞，漂浮于身侧：“这片兰叶是我的坐骑，多年来以我瘴气滋养，尤其在兰宇宙，我将磅礴的瘴气融入其内，不夸张的说，里面的瘴气足以埋葬寻常渡苦厄强者，若全部释放，也可形成灾难般的天象，这是我全身最珍贵之物。”
陆隐看着兰叶，点点头：“还不错，当个坐骑可以，可惜还不够。”
兰叶大尊皱眉，他没有其它东西了。
孤断客道：“先生需要什么？”
“你有什么？”
“在下倒是有些东西，就怕入不了先生的眼。”
“那还说？”
孤断客一怔，他只是习惯性的谦虚两句，却被噎的不知道怎么说。
“此乃寻路石，一种很奇特的石材，可将自身意识附着，扔出，寻路石被扔多远，自身意识便可看到多远，不受限制，而且其质地坚硬，即便渡苦厄强者都很难破坏，尤其附着的意识越强，越不容易被破坏。”
陆隐惊奇，接过寻路石，看上去就是块很普通的石头，他试着将意识附着其上，果然，视线变了，可透过这石头的方位看向四方，而且看的还很远。
重量很轻，陆隐随手甩出，直接穿透虚空，很快看到了大地倒退，看到了第六宵柱深渊，也看到了剑宏。
有意思，陆隐招手，寻路石被带了回来。
他刚刚只是随手一甩，若以全力扔出，这石头不知道能飞多远，必然能飞出九霄宇宙。
他的力量可是还在扔宵柱的明日兽之上，当然，宵柱被扔出靠的主要是那弹弓，明日兽只负责拉弹弓。
“不错的东西，再加上那片兰叶，行。”陆隐满意，目光扫向兰叶大尊：“敬告天地，向我道歉。”
孤断客皱眉：“还要道歉？”
陆隐反问：“骂了人不要道歉？”
孤断客很想说他们已经付出代价，但兰叶大尊很干脆的退后一段距离，声音响彻天地：“在下兰叶大尊，在此为侮辱陆先生，侮辱天元宇宙，向陆先生道歉，恳请先生原谅。”
孤断客愣住了，居然真的道歉，怎么回事？就算这家伙败了也不至于吧。
陆隐嘴角含笑，这就是打服，不仅用武力，更有因果。
兰叶大尊败了，可以自己进入点将台地狱，这是付出的代价，但要他道歉，很难，他道歉是因为因果，向一个领悟因果的人道歉，有何不可？
他很清楚，如果陆隐真领悟了因果，别说他来自天元宇宙，就算来自外方宇宙，只要是人类，就不是他们可以招惹的。
他是被永生上御看重，但也只是突破永生境概率比别人稍大，而领悟因果的人，突破的概率才大。
兰叶大尊的道歉震动所有人，这是彻底服气了。
没人知道陆隐怎么做到的。
除了谦书，他也是进入过点将台地狱的人，那种滋味，很绝望。
“行了，走吧。”陆隐摆手。
兰叶大尊转身就走，头都没回，更没与孤断客打招呼。
孤断客苦笑：“多谢陆先生手下留情，那么，在下就告辞了。”
陆隐看向他：“我的那番话，你怎么想？”
孤断客看着陆隐，目光平静：“仁者见仁，智者见智，先生那番话，很好。”
陆隐不解：“很好？”
孤断客点头：“很好。”
陆隐也不知道他说很好什么意思：“前辈没觉得是挑衅？”
孤断客揉了揉脑袋：“我只听到一个游历在外孩子的孤单与坚强。”
陆隐目光一震，沉默着没有说话。
“陆先生，在下告辞。”
陆隐看着孤断客离去，心神久久不能平静。
有了兰叶，陆隐便收起春秋简与谦书，让他继续在至尊山内刻字。
兰叶比春秋简坐起来舒服多了，里面的瘴气磅礴如渊，要说埋葬一个渡苦厄强者有些夸张，如果是兰叶大尊自己用倒是可以。
但这些瘴气形成灾难天象还是没问题的。
当初自己还很弱小的时候，天元宇宙始空间第五大陆遭遇第六大陆攻击，若有这兰叶，释放瘴气，别说阻挡，完全可以直接抹消整个第六大陆。
兰叶不断接近母树，数日后，有巨大声音响彻天穹，将母树树枝都压弯了，令一些悬浮星穹的城池都在震动：“敢问陆先生何在？在下宣定，有一事请教陆先生。”
陆隐挑眉，又有找麻烦的来了。
意识散去，笼罩天地，陆隐看到了那个宣定，也从旁人口中知晓此人。
这个宣定仅仅是始境强者，但天生胆子大，曾经喝骂过春秋简，所以在东域比较出名，是个狠人。
陆隐听说他喝骂过春秋简，有兴趣了。
手指轻点虚空，涟漪荡漾，朝着宣定而去。
宣定看到力量涟漪接近，神色肃穆：“在下绝非陆先生对手，只是有一事不解，想向先生请教。”
“说。”陆隐声音同样传遍天地。
一座座城池相隔遥远，却在陆隐声音下仿佛近在咫尺。
树枝上，有修炼者家族，大地上，有凡人城池。
包括地面海洋之下也存在修炼水之一道的修炼者家族。
无数人停下手头动作，望向天穹。
宣定面朝陆隐的方向，缓缓行礼：“先生独自一人为天元宇宙来我九霄征战，这份勇气，在下佩服，但敢问先生，先生当真以为凭自己一人，就能改变九霄宇宙对天元宇宙的态度？”
“从古至今，九霄在上，三者在下，无从更改，所有九霄宇宙之人自出生起就有这个常识，先生如何改变？”
陆隐没有回答。
宣定继续道：“先生战力惊天，是否又想以无敌战力横扫九霄，那先生是否想过，如此做，非但无法改变九霄之人对天元宇宙的态度，甚至可能让九霄之人更加厌恶憎恨天元宇宙，对天元宇宙来说，是福还是祸？而且先生当真以为凭自己一人可以横扫九霄？”
“先生当真以为可以凭自己一人，始终挡在天元宇宙前方？”
无数人听着，宣定这番话其实也是很多九霄宇宙修炼者想问的，但他们没资格，有资格的直接就开打了，比如兰叶大尊，一旦打输，更无颜面说，宣定，是少有的敢以始境修为质问陆隐这种绝强者的人。
他是真不怕死。
陆隐平静坐在兰叶之上，没急着回答。
宣定也不急，保持着行礼的姿势，等待陆隐回答。
他不是敌视陆隐，而是看不惯。
他看不惯陆隐让这平静的九霄宇宙泛起波澜，看不惯陆隐没事找事，就像看不惯春秋简欺人一样。
他有自己的行为准则。
其实每个人都有自己的行为准则，只是有的人敢维护，有的人不敢维护罢了。
宣定，恰恰就是个敢维护自己行为准则的人，这样的人通常没好下场，因为人从来不可能改变大势，只有适应大势，有些人从一无所有到坐拥天下，其实他自己都不知道怎么做到的，一呼百应，大势将其推上了那个位置。
而在别人眼里，宣定这样的人纯粹就是--杠。
不过宣定运气比较好，一直活到今天。
“我不是一个人。”
陆隐开口了，六个字，让无数人心间泛起波涛。
不是一个人？天元宇宙还有高手来了？
宣定惊讶：“先生不是一个人来的？”
陆隐坐在兰叶之上，嘴角含笑：“谁给你们的权力，蔑视一方宇宙？”
“九霄宇宙？放眼九霄，你们又算什么？若非三位永生上御，我陆隐敢说，杀的九霄无人敢说话。”
霸气之言震天动地。
宣定脸色发白，这么狂？
“我陆隐无敌宇宙，永生不出，谁与争锋？”
“你们的优越感全都建立在永生上御身上，唯有永生上御才能代表九霄宇宙，你们，又算什么？”
“我不同，我代表了天元宇宙，天元宇宙有无数的修炼者与我一心，总有一天，天元宇宙会有人不断来到九霄，我不会是一个人，那一天不会太晚。”
宣定张嘴想说什么。
陆隐声音再次响起：“我说过，以天元之名入九霄，与为敌者为敌，与为友者为友，护佑人族，万世昌盛。”
“我愿以诚相待，天元，九霄，灵化，人族当空。”
“你说我凭什么以只身一人挡在天元宇宙前方？错了。”巨大声音响彻天地：“我，愿以自身一人，挡在整个人族前方，我之身后，何分彼此，你等敌意，又何必针对同族。”
天地寂静。

第三千八百六十章   心胸

宣定呆呆望着远方，一言不发。
他说不出什么，陆隐的霸气，针对九霄，也针对整个人族，护佑天元，更护佑人族，他若再反驳，便是反驳这份守护人族的意志，而这份意志，无人可以撼动，谁都不可以，永生上御也不行。
他本有无数的话想说，脑中闪过无数争辩，自认可以言语压下陆隐。
但他错了，他错在不是说的话不够犀利，而是眼界太窄。
他看到的是九霄，天元，灵化，而看不到整个人族，他的眼界局限在一方宇宙，而陆隐，却看向整个方寸之距，看向这天地诞生生灵的极限范围。
他的目光，与永生上御一样。
宣定要反驳的不是陆隐，而是这份包容天地，望遍宇宙的心胸。
这份心胸，他唯有仰望，何谈反驳？
一口血吐出，宣定面朝前方深深行礼：“多谢陆先生，宣定，受教。”说完，转身就走。
天上地下，无数人沉默，被陆隐的心胸与霸气折服，他们服的不是陆隐的实力，而是这份守护的意志。
什么三者宇宙？什么九霄宇宙，在此人眼中，都是人族，仅此而已。
倘若有一日，九霄遭难，人族遭厄，他也会如此义无反顾杀向那未知的远方，扛起一切，护佑前方吧。
这份意志，如何不服气？
无数人面朝高空，深深行礼。
兰叶继续朝着母树而去。
陆隐坐在兰叶之上，出神看着寻路石，若有一日，他踏入永生，将这寻路石扔出，会看到什么？
孤断客既然有寻路石，代表其他人也会有，永生上御就更不用说了。
他们，会不会看到了什么？
距离这宇宙大势，他还差的很远。
自宣定质问吐血后，东域再无人找陆隐麻烦。
陆隐远远看到了天索。
挂在母树树枝上，可以把人甩向另外三域，真是奇思妙想，这是把天地当做玩具了，应该是永生上御的手笔。
回望，东域，他要离开了。
东域之行是他九霄宇宙的起点，以一番霸气宣言离开，倒也不错。
不过这东域最强势力从未露面，是他没想到的。
九霄宇宙，东西南北四域，每一域都有最强势力。
如果说那些家族连势力都算不上，那么四临剑门，九尺园，天门落家这种可以算是三流势力，而春秋简，可以算是二流势力，一流势力便是一域至强。
东域大梦天，南域少御楼，西域藏天城，北域苦渊，死丘在中央。
这是九霄宇宙宙天地最强大的五股势力。
即便宇九霄中也有相当一批高手出自这五股势力。
在宇九霄与宙天地之上便是神之御。
青莲上御的业海虽不是势力，却比势力更强，姑且不说青莲上御弟子的实力，光是青莲上御一人便超然物外，这是难以比拟的。
陆隐突破始境的那番话，他本以为第一个找麻烦的会是东域大梦天，却没想到从头到尾，大梦天都无人出面。
传言大梦天开创了以梦取代现实的功法，所有弟子皆在梦中修炼，现实中几乎看不到。
这种梦中修炼与灵化宇宙梦桑天不同。
梦桑天自梦中出手，也可以在梦中修炼，他的梦，是纯粹的梦。
而大梦天的梦，却虚实颠倒，可为梦，可为现实。
梦桑天能以梦影响现实，大梦天，能以梦，取代现实。
陆隐一直很好奇大梦天功法，却无缘见到，有些惋惜，毕竟他也修炼了大梦心经，能在梦中战梦桑天。
天索并非完全靠近母树。
母树树枝伸展开，足以覆盖半个九霄宇宙。
天索是挂在其中一根树枝之上，距离母树还有相当一段距离。
陆隐收起兰叶，来到天索之下，这里人很多，天索只有一根，就是一条绳索，下面悬挂巨大的山脉，而在山脉旁，一只明日兽呼呼大睡，就是它会把山脉连同天索给扔出去。
那只明日兽提及比扔出宵柱的小多了，不过倒是与灵化宇宙那只明日兽差不多。
沉睡中，呼呼的声音让虚空震动，没人敢接近，防止其一个翻身把人压死，不是没发生过这种事。
天索，居然就是将一座山脉扔出去，这是陆隐没想到的。
那座山脉居然能承受天索甩出去的力道而不断，必然也是材质非凡。
九霄宇宙很多资源都来自外方宇宙。
陆隐到来，刚好临近天索被甩向西域的时间。
他收起兰叶，气息收敛，却还是被认出了，突破始境的动静震撼九霄，无数人看过陆隐。
有的修炼者对他行礼，有的修炼者默默退后。
大部分修炼者看不上天元宇宙，哪怕听到陆隐之前那番话一样看不上。
但那番话却也改变了很多修炼者面对陆隐的态度。
一群修炼者快速接近，来到陆隐身前恭敬行礼：“天索曲迅，参见陆先生。”
身后，一群修炼者恭敬行礼：“参见陆先生。”
陆隐问：“你们就是负责天索的人？”
曲迅回道：“是，先生可是要用天索？时间已经临近，随时可以动身。”
陆隐点点头，没有再多说。
这时，熟悉的声音传来：“陆先生。”
陆隐转头看去，“乐老？”
来人正是乐老，陆隐没想到会在这看到他。
乐老急忙来到陆隐身前，缓缓行礼：“见过陆先生。”
陆隐嗯了一声，他意识虽然可以瞬间扫过所有人，但不可能一直这么做，这是修炼界默认的规矩。
若每个修炼者到哪都看遍所有，其他人会如何想？弱小的修炼者等于没有秘密，还怎么闯荡。
“在下一直在此等候先生，总算将先生等来了。”乐老松口气，笑道。
陆隐不解：“你等我做什么？”
乐老自凝空戒取出五枚缘痂，恭敬送上：“万象谷感谢先生出手，小小心意，不成敬意，还望先生收下。”
周围传出哗然声，众多目光炙热的盯着缘痂。
那可是缘痂，九霄宇宙谁不想得到？还一次就是五枚，好大的手笔。
陆隐也诧异：“给我？”
乐老笑道：“是，感谢先生帮了万象谷，更感谢先生铲除春秋简，造福九霄宇宙。”
周围，众人安静看着，就算那些未对陆隐行礼，看不上三者宇宙的人，也不得不承认，陆隐灭了春秋简大快人心。
不仅仅是春秋简行事霸道，杀人诛心，也因为春秋简犯禁，杀人夺修灵，此事最被厌恶，尤其那些没有背景的寻常修炼者，谁也不想修炼漫长岁月，最终被人一朝夺走全部，给一个完全不认识的人。
死丘威慑九霄，但这样的事依然会发生。
若非发现春秋简犯禁，陆隐单灭春秋简引起的后果不至于这么平静。
陆隐不客气的收下了：“多谢。”
乐老点点头，再次行礼，随后离去。
自陆隐突破始境后，他便受命来此等候，还好，没等多久，陆隐就来了。
陆隐收起缘痂，现在身上已经有三十一枚缘痂了，还不错，慢慢积攒吧。
尽管吸收缘痂增加的因果比不上镇压一个强者，但若没有理由，他不可能随意镇压别人，总得有更多手段增加因果。
曲迅羡慕的看了眼陆隐的凝空戒，恭敬道：“先生，是否需要现在就出发？”
“走吧。”陆隐道。
曲迅再次行礼，取出怀思联系了什么人，不久后，奇特的声音传出，让明日兽动了动眼皮，随后，声音越来越高昂，也越来越激烈，明日兽陡然睁眼，打了个哈欠，缓缓起身，发出轰鸣。
那个声音是唤醒明日兽的。
“请诸位，登山。”曲迅大喊。
前方，天索之下，山脉悬空，一个个修炼者登山，与此同时，明日兽甩动胳膊，积攒力量。
陆隐也登山，他站在山边，距离明日兽最近。
明日兽凶猛的拍了拍胸膛，目光落向山脉，一眼看到陆隐，某种发自本能的寒意让它动作顿了一下，双目眨了眨，然后，转过身，继续积攒力量，不看了。
陆隐好笑，这明日兽还挺呆萌。
山脉下，曲迅咋舌，果然不愧是绝强者，连明日兽都不敢惹，不，连看都不敢看。
这头明日兽比较调皮，有时候甩出天索之前会威吓山脉上的人，胆小的能被吓晕，刚刚它就想吓唬一下，但自己却被吓到了。
活该。
陆隐静静站在山脉边缘。
明日兽不断活动身体，心脏跳动的声音越来越大。
山脉上，很多修炼者第一次乘坐天索，很是激动，也很忐忑。
一段时间后，明日兽活动结束，双掌交叉掰了掰，发出清脆的骨骼声，看的有些修炼者头皮发麻，如果被那手掌打一下，必死无疑啊。
明日兽很顾忌陆隐，所以走到了山脉另一边，抓住天索，龇牙，肌肉不断暴涨，力量随之澎湃而出，震荡虚空，天地都在扭曲。
曲迅面朝陆隐，很是恭敬的最后行礼：“恭送陆先生，起--”
明日兽突兀大吼一嗓子，连曲迅都被吓一跳，只见它双手抓住天索，用力甩出，眨眼，天索连同山脉没了。

第三千八百六十一章   自己滚过来

山脉之上，大部分修炼者是承受不住这突如其来的速度的，那些人都蜷缩在一个个凹陷的山洞内，山洞布置了灵宝阵法，可以让那些修炼者不至于昏厥，而且还有将修炼者送出山脉的功能。
明日兽的力量可以一次性把山脉扔向西域，但不是所有人都去西域，这条天索绕过北域，进入西域，有些修炼者要去的就是北域，便寻找可以在北域下去的山洞。
山洞内的灵宝阵法会根据每个人的需求，在山脉距离目的地遥远之外将修炼者扔出，修炼者因为天索惯性，会被力量带出一段距离，最终到达目的地。
天索可不是免费的，每个人根据自身要去的目的地远近付出资源。
西域便是终点。
一整座山脉，少的时候十数万人，多的时候近百万人，每一次天索甩出都是一大笔资源。
从东域到西域，以陆隐这种强者的速度都要相当一段时间，而天索，只需半个时辰。
当天索被甩出后，立刻就有人同时被山洞甩出，别看只是那一刹那时间，却已经从东域消失，进入北域，那段距离用天索就是一刹那，若让那些修炼者自己去，能走个几年。
不断有修炼者从山洞被扔出，如同一颗颗流星划落。
陆隐抬头望着，还颇为壮观。
他转头，母树，近在咫尺，天索被甩出一刹那就临近母树，等于与母树擦肩而过。
这速度确实很快。
嗯？母树上有人在攀爬？
陆隐回望，那些攀爬的人已经看不到。
那些人穿着相当朴素，让他想起凡人中，在悬崖边谋生的辛劳之人。
正想着，有人自山脉走下，一步步接近。
陆隐头也没回：“我以为你会跟到西域。”
来人是个女子，身穿黑衣，看似清冷，却面如桃花，一双眼睛灵动中带着深沉，样貌很是美丽，并有一种黑暗中冰冷的独特气质。
山脉中不是每个修炼者都要躲进山洞的，有些修炼者可以承受速度。
“久违了，陆先生。”
陆隐回头，看向女子：“你是谁？”
女子嘴角含笑，看着陆隐：“陆先生知道我是找你的？”
陆隐道：“你很厉害，自我行走九霄，没几个人可以超越你，而我来到天索之下，这山脉中，你是唯一一个没看过我的人。”
“因为你也在等我。”
女子笑了笑：“我是星帆。”
陆隐目光一变，他没想到此女竟然是星帆，星帆下御之神，九霄宇宙站在顶点的人物之一，与月涯联手让灵化宇宙数域修炼者死亡，垂钓灵化，制作“灵”字掠夺灵化宇宙资源，竟然是她。
不对。
陆隐皱眉：“你不是星帆。”
女子道：“我就是星帆。”
“那就太让我失望了。”
“以陆先生的实力，若非永生，都会失望吧。”
陆隐道：“你绝对不是星帆，但如今跟我对话的就是星帆，分身，亦或者思维取代等，有太多方法可以做到。”
女子浅笑：“确实如此，那么，先生认为肉体重要，还是思想重要？”
“肉体。”
“为何？”
陆隐嘴角弯起：“因为，我可以直接打死你。”
女子脸色一冷：“先生对我敌意这么浓？”
“逼死无皇，数域修炼者死亡，垂钓灵化，哪一件事不值得我打死你？”陆隐反问。
女子冷漠：“无皇与你无关，这是他与我的交易，那些修炼者更与你无关，他们属于灵化宇宙，一定程度上，你们都是敌人，至于垂钓灵化，我们也付出代价了，你倒钓九霄，让我与月涯都受到血塔上御的责罚，此事已经了结。”
陆隐道：“我说了结才了结。”
女子目光森寒，盯着陆隐看了一会，缓了下来。
头顶，一个个修炼者如流星飞出。
女子语气柔和：“先生来九霄就是为了保护天元宇宙，我若愿意帮先生，之前的事是否可以了结？”
陆隐淡淡道：“你想怎么帮我？”
女子笑道：“怎么说我也是下御之神，要重启某一方宇宙还是有点决定权的，天元，意识，灵化，其中灵化不可能重启，那便只有意识与天元了，我可以让重启的目标为意识宇宙。”
陆隐盯着她，没有说话。
“先生莫非没有兴趣？还是不信任我。”女子问。
陆隐淡漠：“条件。”
女子眼睛眯起：“春秋简。”
“春秋简？你要那个浊宝？”
“是。”
“为何？”
“浊宝，谁不想得到。”
“但你付出太大了。”
女子皱眉：“大吗？对于我这种神之御来说，并不算大，只是重启一个意识宇宙而已。”
陆隐冷笑：“不，我的意思是，你这条命没了，这，还大不大？”说完，出手，抓向女子。
女子大惊：“陆隐，你要杀我？”
“有何不可。”陆隐一掌落下，女子身形闪烁，九天之变，气息暴涨，一指点出，指尖之力汇聚成针：“天一针决。”
陆隐手掌与天一针决对撞，针，破碎。
如果是突破始境之前，陆隐要破碎渡苦厄大圆满九天之变下的天一针决需要流转无限力量，物极必反，掌之境战气覆盖等等，但现在，始境的突破让肉体力量拔高，他的力量极限上涨了太多，不需要用那些。
女子瞳孔一缩，站在原地，任由陆隐一掌落下，心动身不动，刹那间，周围一切静止，天索，山脉，人心，视线，一切的一切都静止，难以形容的恐怖力量顺着天索降落。
在陆隐惊讶的目光下，女子抬掌。
砰
一声巨响，女子步步后退，骇然，明日兽的力量也对抗不了此人？
天索陡然停下，山脉之上，不少修炼者都感觉到了。
陆隐皱眉：“九天之变，如是真经，你还真没闲着。”刚刚，星帆以如是真经的第一重境界，心动身不动，将天索甩向西域的力量牵引下来，在她眼中，刚刚天索已经静止，实则天索依然朝着西域而去，这种矛盾的现象便是力量为点。
那一掌并非来自星帆，而是来自明日兽，她把明日兽甩出的力量完全借用了，导致如今天索停下。
但星帆根本看不清陆隐，别说这头明日兽，就算是把宵柱甩向方寸之距的明日兽，力量上也比不过他。
陆隐一掌破了天一针决，击溃星帆如是真经借用的力量，让星帆震撼，她居然体会到了压制，她，堂堂下御之神，竟然被压制。
“陆隐，你我没有不死不休的仇恨，灵化宇宙想报仇让他们自己来，你凭什么为他们出头？”星帆厉喝。
“你不想保护天元宇宙了？”
陆隐点头：“不错，灵化宇宙的血债是他们自己的，与我无关，但你耍我，就与我有关了。”
星帆不解。
陆隐冷笑：“你以为你能掌控宇宙重启的方向？在入九霄之前，我以为只要自己达到下御之神，就能保护天元宇宙，错了，你知道月涯怎么死的吗？”
星帆惊异，月涯死了？
自从月涯被发配第五宵柱，她就没在意过。
月涯与陆隐一战，太苍剑尊，流离，剑宏等人察觉了，却没有传出，此事涉及太大。
以至于到现在，星帆都不知道月涯死了。
陆隐摇头：“你连月涯死了都不知道，真是可悲，那么，你死了，也没人在乎了。”说完，抬手，屈指轻弹，指尖无限力量流转，都不需要借助封天序列粒子。
力量撕裂虚空，朝着星帆而去。
星帆再次打出天一针决，但一刹那，她动作停顿，瞳孔涣散，任由力道洞穿身体。
陆隐连续打出五股力道，全部洞穿星帆身体，将她打飞了出去，血洒天空。
“真要谈，自己滚过来。”
天索之下，星帆身体坠落，肉眼模糊的望着高空，疼痛与死亡淹没，她恨极，虽然这具身体不是她，但也是她最满意的身体之一，拥有渡苦厄大圆满战力，修炼九天之变与如是真经，尽管是接受修灵才拥有的渡苦厄大圆满战力，却在她的控制下，不会比寻常渡苦厄大圆满弱。
没想到面对陆隐竟然毫无还手之力，直接被打废了。
体内灵种都破坏。
可恨，可恨，此人太狂妄。
一口血吐出，星帆双目充血，仰头望去，无形间，额头出现炙热光芒，宛如被阳光普照的镜面，身体燃烧，化为一道光束冲向山脉，冲向陆隐。
陆隐转头看向下方，还来？
他抬起手，挥动。
虚空，一分为二。
那炙热的光束同样被一分为二，天地破碎，在他的力量面前，除了永生境，难有人能对抗。
一力破万法。
这时，山脉晃动，天索忽然坠落。
陆隐抬头，不好，吊着天索的那根母树树枝要断了，刚刚星帆以如是真经瞬间借用明日兽力量，天索甩出的力量被拿走，导致天索陡然停下，但树枝可承受不住这陡然停下的冲击，缓缓断裂。
天索与山脉轰然坠落，砸向大地。
一个个修炼者自山洞走出，骇然。
有些修炼者并未在山洞，有的还看到星帆与陆隐一战，此刻都被震撼着。
山脉急速坠落。

第三千八百六十二章   苦渊

就在山脉要砸到大地的时候，陆隐身影出现在山脉下方，托住，很轻松。
一座山脉而已，虽然坚硬到可以承受明日兽的力量，但重量根本入不了陆隐的眼。
而就在此时，有一人同样来到山脉下方，要托住山脉。
此人身穿灰色布衣，光头，脚下穿着已经破了的布鞋，单手抵住山脉下方，但此刻，山脉已经被陆隐托住。
陆隐打量着此人。
此人也看向陆隐，行了个很古怪的礼。
双手平放，逆向合在一起，缓缓弯腰：“在下苦承，多谢阁下出手相救。”
陆隐迷茫：“救谁？”
苦承笑道：“自然是救这座山脉上的人。”
“这些人与你有关？”
“无关。”
陆隐奇怪看着苦承，既然无关，何必谢？此人是从母树那边冲过来的，并未待在山脉上，自己可没救他。
苦承抬头看向山脉：“树枝断裂，但山脉上这些人还未达到目的地，那就让在下帮他们一把吧。”说完，抓住天索，飞升而上，朝着树冠而去。
陆隐眼睛眯起，树冠，不是谁都有资格接近的。
九霄宇宙，高手众多，凡达到祖境层次都有能力攀登树冠，但有能力归有能力，却没资格，树冠有业海，有各个神之御修炼所在，别说祖境，就算渡苦厄强者要登树冠也要报备。
此人竟然可以直接飞升树冠，看来有点背景。
而且，此人给他的感觉很奇异，有种说不出的沉重，这种沉重应该与此人修炼之法有关。
这个苦承，是渡苦厄强者。
苦承，苦承，莫非是，苦渊的人？
东域大梦天，西域藏天城，南域少御楼，北域苦渊，死丘在中央。
苦渊是北域最强大的势力，没有之一，天门落家，九尺园，孤鸿岛等都在北域，但这些实力与苦渊根本无法比。
苦渊的人，都姓苦。
如果是苦渊的人，就可以解释够资格攀登树冠了。
苦承并没有攀登树冠，他只是把天索挂在了树冠之下的一棵树枝上，高度比之前低了很多很多，但也足以将山脉再甩向西域。
只见他站在山脉前，双手平放，逆向合在一起，随着掌心分开，出现了绝对的黑暗，不断随着掌心扩大。
周边虚空光芒被吞噬，整个空间宛如以苦承为中心，不断坍塌。
陆隐惊异，这是，重力？不对。
苦承看向陆隐：“阁下是否要去西域？可以登山了，就让在下送阁下一程。”
陆隐摇头：“不去。”
他原本是想去西域的，但遇到苦渊的人，尤其这力量这么古怪，他倒是好奇了。
七仙女的条件可以等，反正又不是什么急事，但苦渊的人貌似不容易遇到。
听说苦渊弟子只有万人。
相对整个北域是极其稀少的。
要知道，万象谷天地大势虽然难修炼，但弟子也有十数万，只是大部分难以练成，无法出山而已。
四临剑门，每一门弟子都有数万人，加起来也足有几十万。
这天上地下，随便一个家族，几万人，几十万人都是正常的。
就连这天索下的山脉，运送一次也至少有十多万人，分布于山脉上都很稀疏。
而这苦渊作为北域最强大的势力，只有上万弟子，确实太少了。
放眼整个九霄宇宙，这数量连一朵浪花都溅不起。
随着苦承掌间黑暗深邃，逐渐蔓延周身，紧接着双掌再次合在一起，张开，又一抹黑暗出现，一次又一次，一次又一次，直至八次之后，苦承整个人已经完全淹没于黑暗深邃之下。
周边星空也完全扭曲，坍塌。
陆隐看着这一幕，怎么看，怎么像一道星空深渊，吞噬周边。
突然地，苦承睁眼，一切黑暗凝缩，他双手拍在山脉之上，轰的一声，山脉，飞了，就跟被明日兽扔出去一样，飞了。
陆隐挑眉，这力量跟那明日兽都差不多了，不，是一模一样，力量少，到不了西域，力量大，有些人可能就错过目的地，稍微一点偏差都可能让人走几个月甚至几年。
这苦承看透了山脉的力量，并用出了一模一样的力量，算是心善，还是故意展示给自己看？
随着山脉被打飞，天索自然也消失。
原地只剩苦承与陆隐。
苦承松口气，周边坍塌的黑暗缓缓消失，面朝陆隐，笑道：“让阁下见笑了。”
陆隐赞叹：“媲美明日兽的力量，这就是苦渊的修炼之法？”
苦承不意外陆隐能认出他来自苦渊，苦渊修炼之法，放眼九霄都是独特的，很容易认出。
“在下苦渊，苦承。”
陆隐道：“在下天元宇宙，陆隐。”
苦承惊讶：“天元宇宙？阁下来自天元宇宙？”
陆隐看着苦承，此人眼中没有对三者宇宙的蔑视，只有惊讶与好奇。
对于此人不认识自己，陆隐也不意外，他虽突破始境时字临九霄，但不可能充斥整个九霄宇宙，只是落向了部分地域。
确实也震动了九霄宇宙，但不可能人人都认识他。
而且，看苦承这样子，貌似一直在苦修，或许都不知道外界发生的事。
“不错，在下来自天元宇宙。”陆隐点头。
苦承惊叹：“三者宇宙中，灵化宇宙与意识宇宙有人入九霄，但天元宇宙从未有过，敢问阁下是如何来的？”说完，他连忙道：“在下并非打探阁下秘密，若不方便也可不说，只是太好奇了，从未见过天元宇宙的人。”
陆隐笑道：“没什么秘密，就是从灵化宇宙而入…”
很多事，九霄宇宙的人都知道，陆隐没打算隐瞒什么，他都向整个九霄宇宙宣布了，苦渊作为北域最强大的势力，他也要知道苦渊的态度。
陆隐把天元宇宙遭遇灵化宇宙征伐一事，还有自己乘无疆杀入灵化宇宙的事说出，很多事也一笔带过，结果就是被明日兽扔来了九霄宇宙。
苦承邀请陆隐去苦渊做客，同时听陆隐讲这些事，很是敬佩。
“阁下为了自己的家乡，远入灵化，九死一生，如今入九霄，遇到的危机必然远比在下想的多得多，在下佩服。”
陆隐摆手：“习惯了。”
苦承赞叹：“一声习惯，可以看出阁下吃了多少苦，若有机会，在下真想去天元宇宙看看。”
“我现在更好奇苦渊。”
“哈哈，世人都好奇苦渊，但要让陆先生失望了，苦渊，就在这里。”苦承说道，指着前方。
陆隐看着前方，一片荒凉大地，除了零散的石屋，其余什么都没有，甚至看不出多少文明存在的痕迹。
遥远之外那座凡人城池都比这繁华。
他愕然：“这是？”
苦承道：“这就是苦渊，世人认为的苦渊。”
“世人认为？”
“苦渊作为北域最强大的势力，必然有其驻地，无上缥缈，这是世人的认知，实际上苦渊没什么特殊，苦渊在心里，行走于大地，心之所及，便是苦渊。”
陆隐无语，就一个势力，还神神叨叨的。
他体会世间百态都没这样。
就算再能吃苦，好歹有个住的地方。
他看到一些穿着跟苦承差不多的人直接睡路上，至于吗？
苦渊可不仅有男弟子，还有女弟子。
那些女弟子，陆隐楞了愣神，这是完全不在乎外表了。
“苦渊的心境，在下佩服。”陆隐说了一句。
苦承感慨：“有些人天赋异禀，生来就超绝常人，被认为必能达到某种境界，我苦渊不同，一个苦字，便是毕生追求，唯有爬出深渊才可得以成就，心之所及，天人合一，心若无敌，便可所向无敌。”
“苦渊的苦，不是每个人都看得懂的。”
“可我听说想加入苦渊的人很多很多，但难以加入？”陆隐问。
苦承道：“这便是在下说的，苦渊的苦，不是每个人都看得懂的。”
陆隐道：“我想看看。”
苦承看向陆隐，眼中没有抗拒：“以陆先生的实力完全没必要看苦渊。”
“但我觉得苦渊值得尊重。”陆隐道，他就是试探一下，一个人可以隐藏性格，隐藏算计，却无法隐藏执念，苦渊对于苦承来说就是执念，一个苦字，追求毕生，若苦承看不上三者宇宙，与兰叶大尊一般蔑视，面对自己想看看苦渊的修行必然有反应。
苦承笑道：“苦渊不局限宗门势力，任何人都可以来，先生想看懂苦渊，也是为了圆满心境吧。”
圆满心境？这确实是陆隐的追求，言出法随后的十二年都是为了圆满心境，让他踏入了始境，不至于被欲望驱使，但也只是圆满了踏入始境的心境，苦厄，才是真正的心境，很多强者陷入苦厄之中，看都看不清。
“苦渊可以让我圆满心境？”
“每个人内心深处都有深渊，唯有爬出这道深渊，才可圆满。”声音自远方传来。
陆隐看去，高手。
来人与苦承穿着差不多，毫无讲究，一看就是苦渊强者。
苦承面对来人，缓缓行礼：“参见师叔。”
他给陆隐介绍：“这位是我苦计师叔。”说完，给苦计介绍陆隐。
苦计抬手阻止，面朝陆隐，面带笑意：“陆隐，陆先生，对吧。”
陆隐点头。

第三千八百六十三章   心法

苦计赞叹：“原本我在想不知何时能与先生相见，没想到这么快就碰到了。”
“师叔认识先生？”苦承疑惑。
苦计笑道：“纵观九霄，不认识先生的人，不多。”
苦承诧异看向陆隐。
陆隐看着苦计：“打扰了，苦计前辈。”
苦计道：“苦渊能邀请先生来做客，是苦渊的荣幸，先生一番话摒弃宇宙隔阂，守护人族大义，苦渊上下皆佩服，若先生有什么需要帮忙的，苦渊尽力相助。”
陆隐面色肃穆，对苦计郑重行礼：“陆隐，代天元宇宙，多谢前辈。”
苦计回礼：“苦计无法代表九霄，却可以代表苦渊，祝先生达成愿望，人族相融。”
苦承第一次看到自己师叔那么赞赏一个人。
正如陆隐所料，每个人听他那番话的理解都不同。
兰叶大尊那种人听出了挑衅，认为三者宇宙必须在九霄之下，陆隐既入了九霄，就必须以九霄为重。
而苦计则听出了陆隐希望人族相融，听出了陆隐想要守护整个人族的心意。
这便是心境的不同。
或许在战力上，兰叶大尊不在苦计之下，但这份心胸却差得远了。
“若师兄也在此，能得见先生该多好。”
“令师兄是？”
苦承道：“苦渊之主，我师父，苦灯。”
陆隐脸色一整：“苦灯前辈不在苦渊？”
苦承点头：“我师父在心灵宇宙，常年不在九霄。”
苦计道：“若师兄在此，听闻先生那番话，必想与先生畅谈，引为知己。”
陆隐笑道：“在下也很想与苦灯前辈畅谈。”
心灵宇宙，是九霄宇宙灭绝的宇宙之一，在与明小珑前往春秋简的时候，他听过一次，不过对于心灵宇宙，明小珑也不算太了解，只知道苦渊的力量似乎就源自心灵宇宙。
而心灵宇宙也是九霄宇宙面对最强大的外方宇宙之一，其威胁程度不在藏天宇宙之下。
一个藏天宇宙，造就了藏天城。
一个心灵宇宙，也造就了苦渊。
陆隐只是没想到苦渊之主居然还在心灵宇宙，莫非他的修炼必须要在心灵宇宙？
苦渊对陆隐的态度极为尊重，是陆隐自来到九霄宇宙，少有体会到的，像四临剑门，万象谷，包括第六宵柱尊重他，都是因为他的实力，而苦计则是因为他那番话，苦承也是因为他救了山脉。
接下来数日，陆隐都没离开苦渊，受苦计邀请，与他畅谈，苦计对天元宇宙很好奇，据他所说，苦渊的人只去过两个地方，一是九霄宇宙，二就是心灵宇宙。
除此之外，就算灵化宇宙与意识宇宙都不曾去。
“如始下御之神战死前，九霄宇宙大批修炼者去灵化宇宙，有的为修炼序列之法，有的为资源，还有的纯粹就是享受欺压的乐趣，而我苦渊不曾有人前往。”
“意识宇宙存在意天阙，不断接近那座宫阙或许能得到永生境记忆，这个我们知道，但永生境记忆与我等无关，我们只想爬出自己内心的深渊，若永生无敌，为何陨落？唯有心境无敌，即便身死，亦可逍遥自在。”
“宇九霄也没有我们的人，苦渊一向不参与对外征战，若要加入宇九霄，就得脱离苦渊，当然，这是个人选择，即便脱离，苦渊也不会收回什么，苦渊就是心灵历练之所…”苦计说了很多，让陆隐对苦渊有了更深的认识。
同时他也知道苦渊修炼，自成一派，只修心法，确实源自心灵宇宙，境界划分极为简单，从一渊境开始，直至九渊境，双掌平放，逆向合起，能打开几道深渊就是几渊境强者。
苦承就可以打开八道深渊，而苦计，可以打开九道。
八道深渊就相当于渡苦厄战力，九道深渊，是渡苦厄大圆满。
苦渊的人不修灵魄，不修序列规则，甚至自身有天赋都不修，只修心法深渊，这是相当奇异的势力，却凭此稳坐北域之首。
用苦承的话说就是心法可以加持任何力量，其余无需修炼，心法，水到渠成。
陆隐对苦渊修炼的心法很好奇，所以提出切磋一番。
他本想与苦计切磋，苦计是渡苦厄大圆满，但苦计已经太久未出手，也不想出手，只能与苦承切磋。
“先生想看什么？”
“都可以。”
“好，在下这几日稍微了解了一下先生的事迹，听闻先生力量无敌，一拳破碎春秋简，在下就以力量，会一会先生。”说完，苦承双手张开，一道道深渊吞噬周边，让虚空坍塌，黑暗蔓延，引得苦渊众多目光看去。
那些目光，大多竟是不在意，完全没有外界修炼者对于交战的好奇，兴奋。
苦渊之人的确特殊，不管他们想法对还是错，这份心境，常人不及。
看过的一幕出现，苦承周边，八道黑暗深渊猛地凝缩，抬手，一掌拍向陆隐。
这一掌，曾将天索山脉打飞，媲美明日兽力道。
一掌打出，天地震动，空间都仿佛被碾碎一般，引得苦渊众人色变，好刚猛的一掌。
陆隐面对苦承一掌压来，站在原地未动。
任由一掌临近，苦承大惊：“先生避开。”
陆隐平静看着。
砰
一声轻响，狂风自陆隐周边掀起，朝着远方席卷。
苦承一掌打中陆隐肩膀，陆隐神色不变，肩膀一震，反向力道将苦承震退十数步，每一步都将大地踩出裂痕。
周围寂静无声，凡看到这一幕的人都被震住了。
苦承以八渊境加持肉体，刚猛无比的一掌不仅没能伤到陆隐，反而被震退，此人防御到底有多强？
苦承惊呆：“先生，你的力量？”
眼前，苦计走出：“退下吧，让我来。”
苦承看着苦计背影，缓缓行礼，退下，直至远处，目光再看向陆隐，那股震惊还未消退。
刚刚那一掌打中陆隐，让他感觉像是打在棉花上一样，并非防御，而是陆隐在那一瞬间，肩膀震动，力量扭曲虚空，令他一掌难以破解，随后震荡虚空的力道反推，才将他震退。
别看只是一刹那，陆隐却做了很多，若非如此，他那一掌被震退很有可能受伤。
而陆隐刚刚做的，唯有在双方力量差距太大的前提下才能完成，差一些，陆隐自己就要倒霉了。
苦承很清楚这之间的差距有多大，所以才让苦计师叔也难得有了战意。
陆隐嘴角含笑，他故意暴露一些力量，震退苦承，就是为了逼出苦计。
区区的渡苦厄层次，如何与他比？苦计不出手，他看不出什么。
苦计惊叹望着陆隐：“陆先生真是好强的力量，放眼九霄，能在力量上与先生一比的，或许唯有宇九霄的明日兽了吧。”
陆隐摇头：“天外有天，人外有人，御桑天的力量就很强，心若磐石，斗转星移，以星空大势为力，无比强悍。”
苦计道：“御桑天吗？毕竟是下御之神，还击败了如始下御之神，敢问，先生是否击败了御桑天？”
这个问题引起苦渊那些人在意了，他们并非完全对外界不在意。
涉及到下御之神，没人可以不在意。
陆隐没有隐瞒：“他不是我对手。”
苦渊众人惊讶，连神之御都不是对手。
苦计不意外：“字临九霄，仅仅是突破始境，先生的实力让人惊叹，若论真正战力，在下也绝非先生对手，不过先生想领教苦渊心法，在下却是最合适的。”
陆隐道：“多谢苦计前辈，请。”
“请。”苦计没有犹豫，双掌张开，一道道深渊出现，前八道与苦承一样，但当第九道深渊出现，天穹一下子黑了，蔓延无边无际，仿佛蔓延向整个北域。
遥远之外，两道人影不断接近苦渊，看到天黑，惊讶：“师叔，这是？”
“这是九渊境强者出手，谁那么厉害，居然逼得苦计前辈也出手？”
“那我们还去？”
“去。”
另一边，北域一个个家族，无数修炼者抬头仰望，骇然：“九渊境，是九渊境，苦渊遇到强敌了？”
“闭门谢客，这段时间所有族人全部返回，不得外出，否则逐出家族。”
九尺园，大地呈暗红色，曾经盛极一时的九尺园，如今形同鬼域，唯有零散修炼者存在，这几个修炼者都来自死丘。
一个个抬头望天：“这是苦计前辈的力量，谁能逼得苦计前辈出手？”
“立刻禀告峰主，北域或许有变。”
“苦渊九渊境都出手了，也不知是什么情况。”
更遥远之外，天门落家，尽管苦计出手未影响到，消息却已经传了过去。
落南山遥远母树方向：“苦渊也出事了？怎么回事？这段时间不停地有麻烦出现。”
“家主，天门那边。”
“我知道，现在就去，还有，少主有没有返回少御楼？”
“少主快要到达少御楼了。”
“那就好，落家闭门谢客。”
“是”
…
苦渊，随着苦计九渊境完全爆发，那股渡苦厄大圆满的强悍气势压迫的苦承都难以呼吸，不得不后退。
周围那些苦渊修炼者早就跑了，他们是要爬出内心的深渊，但不代表漠视死亡，死了，还怎么爬？

第三千八百六十四章   温暖

陆隐惊叹，不愧是北域最强的势力，苦计完全是凭自身达到渡苦厄大圆满战力的，这股气势决不在兰叶大尊之下，更有种无坚不摧之感。
别看苦渊修炼心法，心境平和，一旦出手，却石破天惊。
如果让苦计与兰叶大尊交手，陆隐确定兰叶大尊不是对手。
纵观陆隐看过的渡苦厄大圆满强者，苦计足以排在前列，媲美不借助春秋简浊宝的萤梅，心境更是远超。
“陆先生，注意了。”苦计低喝，九道黑暗深渊齐轰鸣，蓦然间，黑暗笼罩，深渊吞噬。
陆隐周边虚空坍塌，他，在被深渊淹没。
这才是苦渊真正的战斗方式，以深渊吞没敌人，九渊强吞，即便渡苦厄大圆满都很难摆脱，天地变为了深渊，吞噬一切力量。
心法，源自心灵宇宙，心境越高，心法越强，深渊，越深邃。
曾经九霄宇宙征伐心灵宇宙，被深渊吞噬了不止一个高手，传说就连永生境强者都差点被深渊吞噬。
那是心法无限强大的高手才能做到的。
人力有时尽，心却无限。
心境越高，深渊越深。
苦计与苦承完全不是一个级别，并不单单是深渊差一个那么简单。
那是心境的蜕变。
就好似灵化宇宙七大桑天与御桑天的差距一般。
陆隐纵观四周，陷入深渊，不断被吞没，他感觉他的意识，思维，力量等等都在被吞没，眼前看到的除了深渊，只有苦计。
苦计被放大了无数倍，取代天穹，取代宇宙。
而自己，难逃其一手。
遮天蔽日。
黑暗下，苦计绽放耀眼光芒，照亮了一切，无边威严。
陆隐体会到了心法的可怕，幻想是假的，只能吓唬人，心法，却是真的，能做到一切所想。
不过幻想可以无限，心法，却要跟随心境。
陆隐赞叹：“苦渊的心法，真可怕，有无限可能。”
苦计听到了，脸色一变，还能这么轻松说话？不应该的，他的声音怎么能突破深渊？一切的一切都该被深渊吞噬才对，此人？
陆隐抬头看向苦计：“前辈，在下，要出去了。”
说完，在苦计不可思议的目光下，一步踏出，身前，大地，微风，蓝天，白云，原本笼罩北域的黑暗全汇聚到那深渊之内，陆隐后面，就是深渊，其实只笼罩了一片地域，范围不大，他说跨就跨过去了，就跟平常走了一步那样轻松自在。
但这一步，却让苦计不可置信。
让所有看到这一幕的苦渊修炼者不可置信。
深渊，什么时候那么容易走出去了。
就一步而已，跨过去，就这么简单？
陆隐回头，对苦计一笑。
苦计愣愣望着陆隐，随后苦涩，深渊消散，他缓缓降落，站在陆隐面前，惊叹：“陆先生所向无敌，心境圆满，在下佩服。”
陆隐摇头：“圆满二字为时过早，若能圆满，这一步就不是跨出深渊，而是跨入永生了。”
苦计失笑：“一步而已，深渊对先生毫无阻碍，先生给我们苦渊真是上了一课。”
陆隐赞叹：“苦渊心法有着无限可能，别看只是一步，这一步，难住天地间九成九修炼者，那剩下的一成中，九成九还要靠运气或者死扛，真正能走出这一步的，纵观整个人类，找不出多少。”
苦计道：“先生不必安慰，苦渊修炼者的心没那么脆弱，我们当然知道，只是先生让我等太过惊叹了而已。”
苦承走来，不可思议看着陆隐：“先生莫非已到永生？”
“苦承，莫非唯有永生才能走出那一步？你太高看我们苦渊，也太小看先生了。”苦计训斥。
苦承连忙道歉。
陆隐笑道：“苦渊心法让人敬佩，苦计前辈，听说苦渊不限制人学习，是否当真？”
苦计道：“自然当真，先生想学习心法？”
陆隐点头：“是。”
“那要等一些时间了，苦渊心法不在这里学。”
“心灵宇宙？”陆隐问。
苦计点头：“唯有看过心灵宇宙那道星空深渊，才能学会心法，心法可加持诸多力量，先生想学心法很正常，可惜，历年来能真正学会的太少了。”
“看星空深渊只是有概率能学会。”
“苦渊每百年会借助第九宵柱带一批人前往心灵宇宙，其中不乏高手，若先生也要学，待下次出发，联系先生。”
陆隐没想到还要等几十年，不过几十年其实很快：“那就多谢苦计前辈了。”
他很想学心法，但九霄宇宙多少年来也就这么点人学会，其中不乏天资卓绝之人，他不认为自己的资质必然超越所有人，想另辟蹊径学会不太可能，只能按照苦渊的方法来。
而且，苦灯也在心灵宇宙。
苦灯，是苦渊真正意义上的第一高手，苦渊之主，对于此人的实力，陆隐很好奇。
虽无法学会心法，但陆隐还是留在苦渊，苦渊心法是修炼深渊力量的方式，而修炼心境方法各有不同，比如苦承就一直攀爬母树，这也是苦渊大部分修炼者选择的方法。
还有人自我创造各种磨难。
也有人跟陆隐之前一样，游走世间，看人世百态。
心境修炼方法各有不同。
陆隐需要心境的修炼，他也跟苦承等一批苦渊修炼者说了之前做的，以字卜算，让苦渊不少修炼者眼前一亮，说是要去尝试。
凡人城池是修炼心境最好的去处，普通人一生只有百年，在这百年内，他们会经历生老病死，有些普通人的心境甚至远超修炼者，这不是活的时间长可以弥补的。
心境，一旦突破，便是质变。
“什么？你在苦渊？没去藏天城找二姐？”戮思雨惊呼。
陆隐道：“本来是去的，中途出了点意外，恰好碰到苦渊的人，就留下了。”
“那二姐那边怎么办？”
“你二姐很急？”
“这倒也不是，但二姐给很多人出了那个条件，谁能完成就可以娶她，一旦有人完成，你就失败了，你知道后果的吧。”戮思雨提醒。
陆隐笑了笑：“你在关心我？”
戮思雨龇牙：“没有，就算失败也得等到最后一个条件再说，让你白完成六个条件才最划算。”
陆隐道：“一切随缘，青莲上御讲究一个缘字，我也讲究，你如何能保证在我赶去藏天城的途中没人完成你二姐的条件？或者你二姐看中了哪个青年才俊，人家摘朵花都能完成。”
“我二姐没那么肤浅。”
“可她总会嫁人的。”
“怎么，舍不得？你都没见过我二姐就舍不得，果然是小。”顿了一下：“哼，那你什么时候去藏天城？”
陆隐看向母树方向：“不急，或许，在这里能有收获。”说完，结束对话。
东域，戮思雨看着怀思发呆，想了想，联系二姐。
“姐，近期你会出去吗？”
“去哪？”
“离开藏天城。”
“不是要等陆隐？”
“那个，他出了点意外，可能要晚点到。”
“没事，我可以等。”
“谢谢二姐。”
“咦，七妹，你谢我做什么？”
戮思雨一怔，连忙结束通话，对啊，关自己什么事？谢的莫名其妙，她脸色涨红，连忙收起怀思。
北域，陆隐跟随苦承前往母树。
“攀爬母树真能锻炼心境？”
苦承道：“对于普通人而言，相邻的两座城池都无比遥远，在知道距离的前提下，出发，或者不出发，便是最大的难题。”
“这是心境的蜕变，有人可以用十年，百年，走一段看不到尽头的路，而对于我们来说，以普通人身躯攀爬母树，百年，千年，万年，总有一天能爬上去，这，便是心境的蜕变。”
陆隐明白了，有的人永远留在自己的小圈子里不出去，有着自己的舒适区，有的人却行走天下，历经危险，两者心境自然不同。
“可如何以普通人身份攀爬母树？”陆隐不解。
苦承道：“心法，深渊可以加持任何力量，也能封印任何力量。”
不久后，两人到达母树下。
陆隐还是第一次这么近距离接触九霄宇宙的母树。
母树树干无边无际，一眼都望不到头。
抬手，放在树干上，一种难以名状之感传入心头，那么的熟悉，那么的--温暖。
这种温暖让他想起了树之星空那棵母树。
那棵母树帮人类挡住了永恒族，成为始空间第五大陆的屏障，一直守护着人类。
不管是天元宇宙还是九霄宇宙，这棵树，都叫母树。
母，这个字有着特殊含义，存在依赖，信任，守护，起源等等。
他想小树苗了。
树之星空那棵母树内有星源液，那么，没猜错，这棵母树内部，也存在九霄宇宙修炼的力量，也就是灵种液体。
见陆隐看着母树发呆，苦承看他目光再次变了，之前是尊重，敬仰，佩服，而今，多了一分亲近。
苦渊的人都很亲近母树。
九霄宇宙很多人只是把母树当做一株植物，是一种常识，从未考虑过母树存在的意义，苦渊的人却不同，他常年攀爬母树，论对母树的认识，超越了大部分人，他们抚摸着母树树干，累了也沉睡于母树树枝上，母树不仅仅是他们修炼的助力，也本能形成了依赖。
所以苦渊的人都会守护母树。

第三千八百六十五章   人族第一门

任何对母树不利的行动，都是与苦渊为敌。
当然，不是什么人都有能力对母树如何的。
远处，乌黑的长发垂落，如同墨水自高空洒下，吓了陆隐一跳，他看去，是一个女子，悬浮半空，正好奇看着他。
女子长发足有百米，垂落下来很是渗人。
“苦喃，你怎么来了？”苦承问。
那个女子悬浮半空接近，长发距离地面只有一人高，随着她降落，长发飘起，百米长，看起来更渗人了。
“师兄，刚刚与苦计师叔一战的就是他？”苦喃问，脸被头发遮挡了大半，一双眼睛盯着陆隐。
苦承道：“不得无礼，这位是天元宇宙陆隐陆先生，快向陆先生问好。”
苦喃面朝陆隐，缓缓行礼：“见过陆先生。”
陆隐回礼，看着苦喃。
苦承介绍：“陆先生，她是我师妹苦喃，也是八渊境修炼者，一直在攀爬母树。”
陆隐点头：“令师妹这头发？”
“我想剪。”苦喃接口。
苦承道：“那就剪。”
“尚未爬出深渊。”
“你还想留多久？”
“等突破九渊就能剪了，师兄，你别被我超过。”
苦承苦笑。
陆隐明白了，这长发既是苦喃的深渊，也是她的执念，想剪，却又不能剪，要想踏入九渊境，不知何年何月。
苦喃盯着陆隐：“陆先生，你是不是赢了我师叔？”
陆隐道：“切磋而已，无需计较胜负。”
苦喃眼睛发亮：“那就是赢了，你带我走好不好？”
这话吓了陆隐一跳。
苦承训斥：“别乱说话。”
苦喃道：“没有乱说，我想跟着陆先生行走九霄，攀爬母树已经无法满足我了。”
苦承摇头：“即便师父都曾攀爬母树，直至九渊境才去心灵宇宙，你凭什么？”
苦喃嘀咕：“就凭我比你厉害。”
“你说什么？”
“没什么。”苦喃连忙道，说完，期盼的看向陆隐。
陆隐只当看不见。
开玩笑，带她行走九霄？那自己就出名了，那百米黑发太有辨识度。
“先生刚刚看母树出神了。”苦承道。
陆隐点头，看向母树：“母树，承载了太多。”
苦承目光一亮：“先生也这么认为？”
陆隐看向苦承：“我们开始吧。”
苦承点头，然后在陆隐目光下施展心法，深渊一个个出现，令周边漆黑，虚空在坍塌，随后深渊倒垂，镇压自身。
心法深渊，可以加持任何力量，也可以镇压自身力量。
他以心法镇压自身，将自身变为普通人，然后才可以攀爬母树，否则修炼者攀爬母树没什么意义。
陆隐眼看着苦承修为不断衰弱，最终完全汇聚于深渊之内，肉体力量也一点点被剥离，让他惊奇，也让他确定苦渊的人本身并未专门修炼肉体力量，真就是心法加持。
这让他对心法越发好奇，能加持肉体力量，如果自己修炼到九渊境，是否会让肉体力量再进一步？
苦承就是示范了一次如何攀爬母树，说起来简单，但陆隐真正要看的是他们苦渊本身是否真能将自己镇压到普通人层次，结果还真是。
这就意味着，心法，真的是心法，而非修炼的任何一种力量。
就算最普通的修炼者，一旦修炼都会改变自身，苦渊却是例外。
宇宙太大，文明浩渺，还有这种奇异修炼之法。
那么，问题来了，他该怎么尝试？
“我们可以用心法深渊压制先生，先生应该体会到那种感觉了。”苦承道。
苦喃眨了眨眼，充满了期待，她很想看看一个能击败苦计的强者，被他们联手镇压深渊是什么情况。
陆隐回想起被苦计深渊吞噬的感觉，确实，那一刻，什么都被压制，包括肉体力量。
“你们，做得到？”
苦喃挑眉：“先生是瞧不上我们？”
陆隐看着苦承。
苦承想了想：“还是请师叔出手吧。”
苦喃惊异：“师兄，我们俩联手没用？”
苦承摇头：“若先生真想尝试我们这种以普通人攀爬母树的体验，我们俩联手确实做不到。”
苦喃惊讶，虽说苦渊的人不喜争斗，但也不是完全心静如水，否则苦渊如何成为北域最强的势力。
她很清楚苦承的性格，这么说，那就肯定是真的了。
这个人真那么强？
她本以为即便陆隐胜了苦计，也只是险胜的那种，如今看来，未必。
不久后，苦计到来，直接施展心法九渊，动静没有之前那么大，却也不小，不仅引起攀爬母树苦渊修炼者的注意，也让一些路过的修炼者震惊。
九渊境的力量，放眼九霄宇宙也没多少人拥有。
深渊降临，吞噬陆隐。
陆隐再次体会到那种被吞噬镇压的感觉，他抬手，触摸母树，五指用力，不行，自己的肉体力量还是太强，苦计的深渊吞噬不了。
“还请两位也出手。”陆隐开口。
苦承与苦喃下意识看向苦计。
苦计点头：“陆先生无敌战力，苦渊敬佩，你们出手吧。”
苦喃真的震惊了，深呼吸口气，八渊出现，黑暗，渗入苦计的深渊，一时间令深渊越发深邃。
陆隐抬眼，果然，也可以融合。
九霄宇宙最大的特色便是出手彼此相融。
九尺园，春秋简，四临剑门都是如此，这苦渊也不例外，唯有能彼此相融，才能爆发更强的力量。
苦承的八渊也渗入苦计深渊内。
三股深渊压制，令陆隐看不到周边，连母树都消失了，只有一片黑暗，他感觉自己的意识在沉沦，自己整个身体在下坠。
可惜，还是不够。
他的手，按在母树之上，若是自己突破始境之前或许可以，但现在，除非再增加九渊境力量，否则根本难以压下他的肉体力量。
仅仅是肉体力量就不是苦计他们可以压下的。
他们并不清楚差距到底有多大。
随着陆隐指尖震动，苦计三人大惊，深渊消散：“先生，还是不够？”
陆隐看向苦计，笑道：“多谢前辈，不过这条路看来不适合我。”
苦计惊叹：“以我等三人依旧压不下先生的肉体力量，先生战力古今罕见。”
苦喃被惊住了，居然还压不下，放眼九霄，有几个人可以做到？
“或许先生的路，在心灵宇宙，与当初的惊门上御一样。”苦承道。
陆隐好奇：“惊门上御？”
苦承点头：“惊门上御，便是以心灵宇宙为引，踏入永生。”
这点陆隐还真不知道，他入九霄也有一段时间了，但关于上御之神，没人愿意提及，即便提及也是充满敬意，不可能说上御之神的往事。
“惊门上御是在心灵宇宙破入永生境的？”
苦计遥望星穹，似看向那树冠：“此事已经无比久远，知晓的人不会太多，而我苦渊传承久远，倒是知道一些。”
“我九霄宇宙一直以来都有四位上御之神，即便在我出生之时这也是常识，很多人都将上御之神当做与母树一般的存在，似乎亘古就存在，然而上御之神，也是修炼而成。”
陆隐目光沉思，这也是他来九霄宇宙那么久，没人议论上御之神的原因，在他们认知中，上御之神就是一直存在的，为什么存在，与母树一样，没必要考究。
唯有达到渡苦厄大圆满，够资格触碰永生境的人才会打听这些。
苦计显然也是其中之一，包括苦承，苦喃，他们都是自我修炼到当前境界，并未接受修灵。
“惊门上御在历史传说中是绝世奇才，在她那个年代，可以说打遍天下无敌手，曾制定天下强人榜，战天地，搏九霄，面对永生，血溅七步而不倒，恰好那个时期也是与心灵宇宙征战的时期。”
“九霄宇宙高手一个个损失，无数人前赴后继杀入心灵宇宙，最终杀的心灵宇宙只剩星空深渊，所有跳下去的人都再无归来，青莲上御都说过，唯有永生境才可杀入星空深渊，灭绝那心灵宇宙至强者。”
“但惊门上御跳下去了，她那时并非永生境，却自顾自跳下星空深渊。”说到这里，苦计目光狂热，带着敬佩到极致的尊崇：“星空深渊，即便心灵宇宙被灭绝至今，敢跳下去的也寥寥无几，即便那下面没有了心灵宇宙至强者那个大敌，又有几人敢跳下去？”
“我曾经俯视星空深渊，不敢跳。”
“苦渊历代高手，跳下去者，一只手都数的过来。”
苦承道：“我也不敢。”
“我也不敢。”苦喃接口。
苦计看向陆隐：“不敢跳，并非怕死，而是那星空深渊有着摄人心魄的恐惧，它会放大你内心的深渊，越想跳就越不敢跳，站在深渊旁，那股黑暗足以将你淹没，死亡并不可怕，但那星空深渊，却比死亡更可怕。”
“他会挑起你生物本能永远摆脱不了的恐惧。”
“可惊门上御跳下去了，在星空深渊杀了心灵宇宙至强者，最终爬上，并于方寸之距消失千年，再归来，已是永生。”
苦计仰头：“入得此门中，瑶台化神明，雀道飞鸿惊永生，人族，第一门。”
陆隐看着苦计，脑中不断回响他的话。
天下强人榜。
战天地。
搏九霄。
七步不倒。
跳深渊。
人族--第一门。
这，就是惊门上御。

第三千八百六十六章   帮个忙

九霄宇宙都知道惊门上御，可又有多少人知道这些过往？上御，不是一个名词，而是一段经历，一种境界，一个结尾。
试问天下谁人如此狂妄，制定强人榜？
很多人都说陆隐狂，但与这惊门上御一比，他显得太谦虚了，至少他没给整个九霄宇宙制定强人榜。
何为强人？不是别人，而是她自己。
陆隐自问有无敌九霄的战力，被青莲上御赞誉为九霄第四人，可那又如何？气魄，远远比不上惊门上御。
并非陆隐不够自信，而是他有太多顾忌，他需要顾忌九霄与天元的相处方式，需要顾忌为天元招祸，需要顾忌永生境，他一路走来有太多要顾忌的事。
他也想放开一切，什么都不管，只做自己喜欢的。
突破始境那番话，有人听出了挑衅，不错，就有挑衅，那才是陆隐的本心，他要压得九霄宇宙服气，压得无人敢打天元宇宙的主意。
他有无敌战力，却自我压制的太狠，他有少年心性，一怒冲冠令天地震荡，却依旧自困于囚笼。
他多想像惊门上御那般，让天下高手来战，打的天地失声，日月无光，打出最强的一面，让九霄宇宙永远留下他的传说。
可他，能吗？
如果人真的肆无忌惮，何来的文明？
陆隐深深吐出口气，压下了心潮澎湃，遥望天穹，如果有一天，有人能替他承担天元宇宙兴衰存亡，如果有一天，不再有人记得他，他将挣脱文明的枷锁，笑傲天地，让这宇宙苍穹，岁月长河永远记得他。
他想成为那古今最狂之人。
…
苦渊，之前陆隐与苦计切磋之地，两道人影到来，并未引起苦渊修炼者在意。
这里并非绝密之地，也没有严格的山门，任何人都可以来。
“师叔，这就是苦渊？”
“不错，这就是苦渊。”
“怎么？这？”
“跟想象的不一样吧，第一次来苦渊，是你师父带我的，我也没想到这里就是苦渊，堂堂北域最强势力，却如此。”顿了一下：“我也不知道怎么形容了。”
“那我们怎么办？找谁？”
“你等等。”
下一刻，母树旁，苦承取出怀思，对陆隐打个招呼，到一旁接听，陆隐则与苦计对话，他还想知道更多关于惊门上御的事，如果能知晓另外两位上御的事就更好了，尤其，他最想了解那位死去的上御之神。
“大五掌之门？哦，你是郎如玉。”苦承对话并未躲避，陆隐想听便可听到。
“见过苦承前辈，在下正是郎如玉，携师侄驷九食前来拜访，不知可否方便？”
苦承道：“有何不方便的，我这就去找你们。”说完，结束对话，来到陆隐身侧，道：“陆先生，有客来访，我就先离去了。”
陆隐道：“我们一起去，来的是大五掌之门的人？我听到了。”
苦承好奇：“先生也认识大五掌之门的人？”
陆隐笑了：“久仰大名，如雷贯耳。”
…
苦渊，郎如玉与驷九食很不自在，在这里，他们就跟异类一样。
这苦渊的人一个个太不修边幅了，你说你倒是干净一点也好。
他们看苦渊的人目光古怪，苦渊的人看他们也好不到哪去。
相比苦渊，大五掌之门名气一点都不小，这个势力以挑下神之御为目标，曾经到处惹事，直到这一代大五掌之主听潮先生上位才好些，但也就是好些，听说前些年在东域也惹了麻烦，待不下去了，才来北域。
还有驷九食的身材，相当惹眼。
“咦，来了。”郎如玉看着远方，有人接近。
驷九食期盼看去，终于来了。
他们此来是为了学习苦渊心法，苦渊修炼虽然艰难，能练成心法的万中无一，但他们还是想试试，主要在东域待不下去了，西域又是灵盟大本营，南域不想去，想来想去，还是苦渊最好。
苦渊名声很好，从未仗势欺人，不过他们也很难仗势欺人，人数太少了。
若要能学会苦渊心法，用听潮先生的话说，就是他们将来可以横着走了。
期盼想着，驷九食看清了来人，脸色顿时白了，张大嘴，一副见鬼的模样。
郎如玉也一样，他呆呆望着苦承身旁的陆隐，懵了，那个人怎么在这？
陵原一战，血染天空，郎如玉从未见过那么惨烈的一战，春秋简直接被灭，他看清了出手之人，也通过驷九食知道，那个人是甩锅给大五掌之门的神秘人。
当即拉着驷九食跑了，头都不敢回，生怕被盯上。
他们离开东域，最主要原因还是此人，这个人貌似很喜欢甩锅。
郎如玉是深受其害，苦不堪言。
但他做梦都没想到，都躲到苦渊来了，此人竟然也在，真是见鬼了。
苦承看到郎如玉与驷九食，热情打招呼。
郎如玉舔了舔嘴唇，深深行礼：“见过苦承前辈。”犹豫了一下，面对陆隐，深深行礼：“见过陆先生。”
驷九食一脸的憋屈与无奈，还有后悔：“见过苦承前辈，见过陆先生。”
苦承诧异：“你们认识陆先生？哦，对了，陆先生字临九霄，能认出不奇怪。”
此话让郎如玉与驷九食脸色更白了。
是啊，字临九霄，那可真是，恐怖。
这家伙此前居然连始境都不是，已经那么无敌了，现在有多强大，只有天知道。
他们很想立刻远离此人，离得越远越好。
真是倒霉催的，怎么在这会碰到？
陆隐笑眯眯打量着驷九食：“一些年不见，你又胖了，看来也结实了不少，不错，不错。”
苦承明白了，原来认识，怪不得陆先生要跟来。
此来只有苦承与陆隐，苦计继续清修，苦喃继续攀爬母树，没有回来。
驷九食腿肚子发颤，陆隐越夸他，他越害怕，好像看到黑锅更大了：“多谢前辈夸赞，那个，前辈怎么会在这？”
“哦，遇到点小意外，天索坏了，我刚好掉在北域。”陆隐道。
郎如玉与驷九食心中齐齐骂了一声晦气。
苦承不知道陆隐与驷九食他们发生过什么，看他们脸色不太好，关心道：“两位脸色欠佳，莫非是受了伤？我这里有丹药，只要不是太严重的伤势都可以治愈。”
“不用了前辈，我们就是路过，替师兄向前辈还有苦计前辈打声招呼，这就走了。”郎如玉很果断。
驷九食也连忙道：“晚辈也只是出来见识见识，听闻苦渊北域最强，如今一看果然如此，看也看了，晚辈告辞。”
苦承刚要说什么。
陆隐淡淡开口：“看到我就想走，两位这么不待见我陆某人？”
两人急忙否认：“不是，陆先生霸气无敌，我们怎敢不待见？只是刚好有急事要离去，还请陆先生不要见怪。”
陆隐问：“什么事？说出来看我能不能帮忙。”
郎如玉抿嘴，什么事？他哪知道什么事？这些年尽游历了，也没遭遇过什么事。
驷九食眼珠直转，想说什么，陡然想起春秋简被灭，话到了嘴边都不敢说，生怕说错了。
陆隐笑了：“看来也没什么急事，不过我倒是有一事想请两位帮忙。”
两人心一沉，忐忑看着陆隐：“什，什么事？”
“我要去西域，听说大五掌之门就在西域，想必两位对西域很了解，那么，能不能做个向导？”陆隐柔声问。
郎如玉连忙道：“当然没问题，前辈但有吩咐，是大五掌之门的荣幸，师侄啊，此事就交给你了，你自小在西域长大，熟悉的不得了，给前辈当向导没问题吧。”
驷九食呆了，傻愣愣望着郎如玉，这是被出卖了？
陆隐看向驷九食：“有问题？”
驷九食眼角直跳，看着郎如玉不断对自己使眼色，心直往下沉：“晚辈，晚辈。”
“既然没问题就这么定了。”陆隐不容他拒绝，对苦承笑道：“前辈，苦渊之行让晚辈收获颇丰，他日若有缘，晚辈还会来拜访，到时候少不得要麻烦前辈了。”
苦承不知道郎如玉和驷九食为什么那么怕陆隐，他也不在意，毕竟陆隐在他眼中算是不错的人，或许是误会：“陆先生言重了，先生能来苦渊，苦渊必扫榻相迎。”
“多谢。”
“对了，先生此前说想修炼苦渊心法，那就得随同去心灵宇宙，此事可当真？”
郎如玉与驷九食心沉的更深了，这家伙也要去学习心法？麻烦了，那他们还怎么去？不去了，这次不去了，再等一百年。
陆隐点头，面色郑重：“苦渊心法深奥莫测，若能学习，自当尽力。”
苦承道：“好，距离去心灵宇宙还有四十年，四十年后，若先生还要去，苦渊自当联系。”
陆隐对着苦承行礼：“多谢苦承前辈。”
苦承还礼：“陆先生客气，一路保重。”
“保重。”说完，陆隐直接拎起驷九食就消失，他要去天索处，北域，也有天索。
郎如玉看着驷九食消失，叹息，苦了你了，师侄，不过也不能怪师叔我，此人本就是你遇到的。
…

第三千八百六十七章   黄沙西域

西域，黄沙漫天，放眼望去，天地一片暗黄色，连修炼者都看不清。
这种黄沙被狂风席卷，普通人是无法深入的，每一粒黄沙都可能将人撕碎。
所以普通人一般都生活在城池方圆百里之地，再往外就是绝地。
不时有修炼者飞掠而过，时而冲入黄沙之下，时而腾空跃起，黄沙延绵不绝，奇异的巨兽踩着黄沙快速而来，放下一批修炼者又快速离去。
西域的坐骑与东域完全不同，这里的坐骑皮毛更浓，也更耐得住饥渴。
远方，山脉拉扯着天索缓缓停下，那是从东域绕道南域而来的天索山脉，终点便是西域，不过有大半人在南域就下去了，只有一小半人来西域。
相比环境恶劣的西域，南域自然更受欢迎。
山脉落在一头明日兽不远处，明日兽还在沉睡。
自山脉上走下一个个修炼者，四周，很多修炼者在等人，接到要接的人就快速离去，没有耽搁。
数十名修炼者站在山脉远方遥望，他们在这里已经有好几日了，一直没能等到要等的人。
“大人，不在。”有人穿梭虚空而来禀报。
人群中，有人道：“这是绕道南域的天索，肯定不在，废话。”
汇报之人不敢反驳，显然地位较低。
这些人都身穿黑袍，看不清面容。
刚刚说话那人看向后方那个坐在砂石上的人：“大人，还要等吗？”
“等，他肯定会来。”
狂风席卷着黄沙，铺天盖地而来，那群修炼者可以轻易撕开风暴，却无人出手。
西域就是这样，即便撕开这一道风暴，转瞬又有下一道，没必要浪费精力。
实在有精力还不如挖沙子，说不定能找到好东西。
西域黄沙，隐藏雕刻之法，尽管找到的概率低到难以想象，但偶尔还是能发现的。
一旦发现，就能翻身。
来西域的很多修炼者除了躲避仇家等原因，最大的原因就是要碰碰运气。
此刻，北域天索在明日兽低吼下，猛地甩出。
山脉绕着母树朝西域而去。
陆隐站在山脉上，看着这熟悉的一幕，真是方便呐，九霄宇宙把明日兽用在了交通各个领域，连远征方寸之距都用到。
“听说明日兽来自被灭绝的一方宇宙？”
身后，驷九食道：“是，明日宇宙，据记载，当初攻伐明日宇宙极为艰难。”
陆隐好笑：“哪个宇宙不艰难？”
他听过好几个宇宙被灭绝，就没有简单的。
驷九食道：“明日宇宙尤其艰难，在九霄宇宙灭绝的所有外方宇宙中足以排入前三。”
陆隐惊讶：“这么厉害。”
驷九食点头：“从明日兽身上也可看出一二，但明日宇宙被灭绝太久远了，远远超过兰宇宙那些，所以具体我们也不知道，只知道相当不容易。”
陆隐没有多问，驷九食不过是大五掌之门一个弟子，知道的必然不多，想知道这些还不如问冥酌，问戮思雨都比问他有价值。
一炷香后，驷九食提醒：“可以出去了。”
“不急。”陆隐淡淡开口。
驷九食看着山脉外，这种速度，他是看不清的，但他乘坐天索很多次，能明确知道多久会从北域到达西域。
头顶，一个个人借助山洞飞了出去，这些人也是要去西域的，他们飞出去后借助惯性还要飞一段距离，待落地，恰好就是西域天索之下，若要离开，还可继续乘坐天索。
理论上，一个人一天可以环游九霄，只要恰好碰到四域天索运行。
驷九食默默算着，时间每过一秒，天索都会前进很遥远的距离，不能再等了，现在下去，依靠天索的惯性都会落在西域边缘，若再等，就可能被扔到南域去了。
但看陆隐这样子根本不着急。
驷九食想提醒，但想了想，算了，不去西域更好。
等等，莫非此人要去的是南域？那为什么带上自己？一瞬间，他想了很多。
忽然的，肩膀一沉，驷九食只感觉眼前一花，再睁开，前方是熟悉的漫天黄沙，以及一座熟悉的城池，悬浮于黄沙之上。
那座城市是距离西域天索最近的，凡是来西域的人都会去那座城池歇息，了解情况。
怎么突然到这了？
驷九食压下震动，此人实力惊天，做什么都不奇怪。
对于陆隐来说，天索的速度虽快，却难以给他惯性，他想什么时候下就什么时候下，想落在哪就落在哪，岂是明日兽的力量可以决定。
这天索也不过是取巧，借助明日兽的力量形成惯性而已。
他带着驷九食直接越过西域天索下方，越过一大批修炼者，来到了这就近的城池外。
自己从东域前往西域被那么多人看到，这西域若没有等自己的人就怪了，陆隐虽不想再改变容貌什么的，但自己的行踪也没必要立刻被发现。
“走吧，休息一下。”
驷九食沉默跟着，什么话都没说，防止背锅，说多错多。
城池内，驷九食向陆隐简单介绍了一下西域的情况。
西域看似环境恶劣，却是很多人眼中的宝地，藏天城三家氏族的发家史让很多人眼红，以至于尽管找到雕刻沙子的可能性低到可怜，依然有大批修炼者而来。
在这漫天黄沙里不愁找不到修炼者。
西域除了藏天城，还有大五掌之门，灵盟，灵宝商会这几方势力，以及分布于西域的若干城池。
别看西域环境恶劣，城池数量绝对不在北域之下，就因为找沙子的人太多太多了，很多人不止自己这一代挖沙子，下一代，下下代都在这挖沙子，指望一步登天。
当然，也有很多人借助这恶劣的环境躲避仇家，还有人修炼战技功法需要这种环境。
总之来西域的人绝对没有想象中少。
陆隐看着街道上黄沙席卷，不时形成龙卷风接天连地，这环境，确实不太好。
“西域聚集了九霄宇宙众多牛鬼蛇神，越是恶劣的环境，越吸引某些人，所以在西域，大部分人都隐藏身份，谁暴露，谁倒霉。”驷九食道，说完，看了眼陆隐：“前辈除外，别说那些牛鬼蛇神，就算藏天城三大氏族遇到前辈也得跪。”
陆隐喝了口水，意外的清爽：“别废话，找到称公你就可以走了。”
驷九食应是，目光焦急的看向远处，那家伙怎么还不回消息？
陆隐找驷九食当然不是当向导那么无聊，以他的实力，意识扫过，什么找不到？藏天城更不用说了，而且路上随便找个人当向导都可以。
他让驷九食来的原因就是大五掌之门也在西域。
还有谁比这些庞大势力更了解本地的？
别看驷九食就是一个弟子，大五掌之门在西域的资源情报，他绝对能找到。
驷九食跟来的唯一目的，就是帮陆隐找到称公。
他来西域可不单单是为了完成绝情的条件，更要解决称公这个仇人。
称公属于藏天城称家，找到称家容易，但总不能直接杀戮，灭了称家若还找不到称公怎么办？
实力不是解决问题的唯一途径，却是前提，而找到目标才是最重要的。
天元宇宙的人不能给人肆意杀戮的印象。
凡事要讲道理。
一个时辰过去，驷九食没等来消息，盯着怀思，继续联系，然后又一个时辰过去，还是没有。
“这混蛋，敢不接我联系？找死。”驷九食低声诅咒，不断联系，终于在半个时辰后，一个影像出现。
驷九食盯着怀思：“灵馈，你搞什么？”
“原来是驷九食兄弟，看环境，兄弟回西域了？”
“少废话，我找你买情报。”
“情报？什么情报？兄弟说的话我怎么听不懂？”
驷九食目光一凛，盯着怀思：“灵馈，我们不是第一次交易，少装蒜，很重要。”
“兄弟别开玩笑了，我们的交易仅限于灵幕，何来其它？更不用说什么情报，兄弟是不是找错人了？”
驷九食皱眉，没说话。
“兄弟，我这有点事，先不说了，想买灵幕再联系，回见。”说完，影像消失。
驷九食看着怀思，还没反应过来。
陆隐抬眼：“看来你这位兄弟出事了。”
驷九食面色凝重：“此人是灵宝商会调度使，在西域，灵宝商会情报超越所有人，此人的情报价值很高，我以前找他买过，怎么会这样？”
“要说出事，灵宝商会找他麻烦，他根本无法与外界联系，如果不是灵宝商会，在这西域，还有谁敢动他？”
“灵宝商会很厉害？”陆隐好奇。
驷九食道：“西域黄沙之下不仅有那些藏有雕刻之法的砂砾，更有远征外方宇宙得到的灵宝，都被埋在了黄沙之下，大多数修炼者挖沙子找到灵宝是无法直接用的，他们不会解开，只能交易，而要交易灵宝就必须用到灵幕，否则灵宝杀机是大的麻烦。”
“灵宝商会提供所有灵幕，还可以上门帮忙封印，转移，交易等等。”
“借助灵幕这条渠道，灵宝商会足以把控西域灵宝的走势，借此成为眼睛，盯着西域一举一动，不夸张的说，藏天城三大氏族很多时候动作都逃不过灵宝商会的眼。”

第三千八百六十八章   灵宝商会

陆隐疑惑：“灵幕？”
“就是这个。”驷九食自凝空戒取出。
陆隐一看，这不就是千丝灵精嘛，在天元宇宙也是用千丝灵精的箱子封住原宝，九霄宇宙也一样。
怪不得这灵宝商会能得到情报。
西域最有价值的是什么？很多人第一个想到藏天遗脉的灵宝阵法，而在其之下，就是灵宝了。
灵宝阵法布置需要灵宝，解语需要灵宝，灵宝才是一切的基础。
所以灵宝才被扔来了西域，随着灵宝而来的千丝灵精自然也成为西域最具价值的货物，伴随着灵宝商会一双双眼睛走遍西域各个角落，情报自然最多。
“这个人能帮我找到称公？”陆隐问，指的自然是那位调度使。
驷九食迟疑了一下：“如果他都不能，我想不到办法找人了。”
陆隐起身：“那就去找他，知道他在哪？”
“不出意外的话，应该在灵宝城，灵宝商会总部。”
两人离开了城池，朝着灵宝城而去。
与此同时，西域，奢华的庭院内，灵馈满头大汗放下怀思，背后，一双眼睛盯着。
“可，可以了？”
“继续。”
“好，只要你们别伤害我，我可以给你们想要的，对了，你们要不要人手？我也想加入。”
“闭嘴。”
数日后，悬浮于黄沙之上的一座城池内，有个胖老者死亡，体内灵种消失，胖老者拥有序列规则层次修为，放眼修炼界已经算是高手，麾下弟子数千，却无一人知晓老者怎么死的。
而在遥远之外的另一座城池同样有人死亡。
黄沙地底，血液蔓延，城池之内，猩红遍地。
这些人死亡前都有一个特征，便是--解语。
他们都在为解语原宝做准备，一个个本应该不受打扰，却都惨死。
灵宝城，西域仅次于藏天城的大城池，即便黄沙漫天，遮蔽了星穹，也无法遮蔽这座庞然大物。
陆隐与驷九食来到灵宝城已经两日，却没找到灵馈。
陆隐直接以意识覆盖灵宝城，惊得灵宝商会高手坐立不安，数次想找到陆隐都失败，只能忍气吞声。
灵宝商会的态度决定了整个灵宝城的态度。
陆隐在灵宝城的这两日，灵宝城相比往日沉寂了太多太多，灵宝商会做生意都公道了，让人称奇。
“奇怪，灵宝商会也没人知道灵馈去哪了。”驷九食脸色难看，找不到灵馈就找不到称公，他也就看不到脱离陆隐的希望。
陆隐看向外面，灵宝城还是很热闹的，而且如果不看城池外，根本不知道这里是西域。
城内植被极多，小桥流水，与东域一样。
“除了灵馈，灵宝商会应该还有人可以卖情报的吧。”
“没了，灵馈就是灵宝商会贩卖情报地位最高的人，再往上那些人在灵宝商会的权力没必要碰情报，得不偿失，那些人一旦被发现泄露情报，会让灵宝商会信誉丢失，所以灵馈正好压在一根线上，属于即便被发现也可以丢弃的棋子，恰恰以他的权力还能搜集到那些情报。”
“我大五掌之门也是耗费代价才找到灵馈这条线，其实若非各大势力的人，其余人根本接触不到灵馈这条线，纵观西域，知晓灵馈贩卖情报的人没多少。”
陆隐看向驷九食：“藏天城三大氏族应该知道吧。”
驷九食点头：“他们肯定有人知道，但彼此也想通过灵馈知道另外两家的情报，所以心照不宣了，只要一面防着灵馈，一面警告灵馈，让灵馈别泄露太重要的情报，也就没人找灵馈麻烦。”
“说白了，每个人都想从灵馈这得到好处，以至于灵馈活的很滋润。”
陆隐道：“包括你们大五掌之门和灵盟。”
驷九食没有反驳，其实但凡能在九霄宙天地建立势力的，哪个没点见不得光的手段，只是各人底线不同，他们大五掌之门只要没借助情报害人就行，通常他们借助情报的目的是--躲避。
驷九食看着陆隐，小心道：“前辈，灵馈不在，要不，找他麾下同样贩卖情报的人？”
陆隐看了他一眼，目光扫过灵宝城，缓缓开口：“过来吧。”
驷九食一愣，看了看四周，跟谁说话的？
下一刻，不远处，一名女子出现，朝着他们走来，步伐缓慢，目光落在陆隐身上，眼底带着深深的忌惮与不安。
女子面容娇美，蓝色瞳孔清澈如水，白皙的皮肤透着微微的红色，极为诱人。
驷九食看到女子，惊呼：“灵蓝前辈？”
女子走到陆隐身前，缓缓行礼：“灵宝商会灵蓝，见过陆先生。”
陆隐背着双手，打量灵蓝：“你一直在找我。”
灵蓝恭敬：“前辈降临灵宝城，灵宝商会理应接待，若有得罪前辈之处还请见谅。”
“没什么，灵馈在哪？”陆隐直接问。
身后，驷九食羡慕，这就是绝强者的待遇，实在太舒坦了，那可是灵蓝，灵宝商会二号人物，渡苦厄强者，坐镇灵宝城，艳压西域，是绝色的美人，偏偏实力极强，被称为西域最富有的女子。
如此大人物，少有人可以见到。
即便藏天城三大氏族来，灵蓝态度也不会这么恭敬。
可现在呢？那态度，恭敬的不能再恭敬了，他恶意猜想，若这位陆先生让灵蓝侍寝，她估计都愿意。
这是多少人梦寐以求的？
灵蓝疑惑：“先生要找灵馈？”
陆隐平静看着她，此女蓝色瞳孔很是美丽，有种动人心魄之感，并非故作魅惑，却容易让人深陷其中，让他想起了纳兰夫人，同样的美丽，美的入骨。
这种美不是戮思雨那种小丫头可比的。
戮思雨，明小珑包括秋南红叶都很美，却少了一分岁月沉淀的风韵。
“灵馈在半年前离开了灵宝城，去往森罗城调度，若先生需要，我可以将他调回来。”灵蓝道。
陆隐与她对视：“你知道我为什么找灵馈的吧。”
灵蓝淡笑：“知道，灵馈能做到的事，按理，我们可以做到，却需要时间，若先生愿意等，即便没有灵馈，我们也能帮到先生。”
“愿意帮我？”
“自然愿意。”
“得罪的人来历很大。”
“若能帮到先生，再大的代价，灵宝商会都愿意付。”
陆隐好奇了：“为何？我来自天元宇宙，不属于九霄。”
灵蓝眨了眨眼：“在下有一百个理由让先生接受灵宝商会的诚意，但只有一个理由，让先生相信灵宝商会。”
顿了一下，她语气低沉，缓缓说道：“灵幕，不多了。”
驷九食目光瞪大：“什么，灵幕不多了？”
陆隐明白了，千丝灵精是灵宝商会存在的根本，若没有了千丝灵精，灵宝商会如何在西域立足？对于千丝灵精，他印象最深刻的就是天元宇宙第五大陆解语大世界，那里的千丝灵精可以说是无尽的多，当初还震撼到他了，以至于从未在意过这种资源。
“你们不是一直在回购灵幕吗？”驷九食不解。
灵蓝苦笑：“任何人在灵宝商会购买灵幕，最终，我灵宝商会以八成的价格回购，以确保灵幕的周转，并将灵幕牢牢把控在手里，其实灵幕给灵宝商会带来的利润几乎没有，甚至是亏损，但借此，灵宝商会可以通过贩卖其它资源将这一块补足。”
“灵幕一直都是灵宝商会借以增加客户的方式。”
“然而灵幕也有消耗，无数年下来，如今灵幕的数量相比灵宝商会刚建立时，少了九成。”
驷九食吐出口气，九成，怪不得。
不管灵宝商会用什么手段，就算把整个九霄宇宙灵幕都收走，也总有消耗完的一天。
“我灵宝商会派人加入宇九霄，寻找外方宇宙灵幕资源，可运气就那么差，一直没找到，只能不断搜寻，其实灵化宇宙就有灵幕，而且有很多。”
“然而御桑天击败如始，导致我九霄宇宙能去灵化宇宙的人太少了，天门落家那边也要付出代价，再这样下去，我灵宝商会未必撑得住。”
陆隐懂了：“你想利用我的关系入灵化宇宙，甚至天元宇宙。”
灵蓝深深行礼：“是求助先生的关系，当然，若先生不愿，灵宝商会依然会不遗余力的帮先生，对于三者宇宙，在下敢保证，灵宝商会绝无任何不满，我们是商人。”
陆隐突破始境，字临天地，灵蓝也看到了，所以她很确定，只要陆隐愿意，一定能帮到他们。
九霄宇宙其他人看不上三者宇宙，商人却不同，三者宇宙资源太多了。
虽说陆隐来自天元宇宙，但以他的实力，早应该纵横灵化了，那个御桑天也未必挡得住，尤其东域春秋简被灭时，此人还放了落狞，落家那位落南山对他感恩戴德，此事也是灵蓝求助陆隐的原因。
天门落家镇守天门，谁能出，谁能进，落家有一定的决定权。
除非你找到神之御下令，否则落家就可以不让你出去。
灵宝商会无法找到神之御帮忙，只能付出资源代价给落家，可落家的胃口越来越大，灵宝商会也越来越衰弱，总有一天会满足不了落家。
陆隐的出现让灵蓝想到出路，只要陆隐一句话，落家都要给面子。

第三千八百六十九章   第四峰

此前她就想过了，但身处西域，如何联系上陆隐？而且陆隐又会让灵宝商会付出什么代价？
如今陆隐突然来了灵宝城，开口就要找灵馈，灵蓝当即想通。
陆隐要找的不是灵馈，而是情报。
不管陆隐要情报是针对谁，又会得罪谁，灵宝商会一定会帮，这是一次机会，否则偌大的灵宝商会只会慢慢腐朽。
当然，还有一个原因，面对陆隐的要求，灵宝商会敢拒绝吗？
春秋简可比灵宝商会厉害多了。
既然拒绝不了，索性完全倒向他。
任何修炼者都不蠢。
“你好像只是灵宝商会二号人物吧。”陆隐问。
灵蓝道：“在下可以决定此事。”
“哪怕我有一天会被整个九霄宇宙围攻？”
灵蓝身体一震，骇然望着陆隐。
陆隐嘴角含笑，也在看着灵蓝。
灵蓝思绪混乱，被围攻？这点她没想过，因为陆隐自业海出。
一个来自天元宇宙的人能从业海出来，行走九霄，字临天地都未被上御追责，所以她下意识将陆隐与业海连在一起。
而今陆隐这句话宛如暮鼓晨钟，砸的她发晕。
自业海出，就不会被围攻吗？
青莲上御并未明确收他为弟子，而此人毕竟来自天元宇宙。
九霄宇宙大势是看不上三者宇宙，若此人做出点什么事，未必不会被围攻。
驷九食同情的看着灵蓝，他想尽办法逃离此人，灵宝商会居然还往上凑，真是没事找事。
陆隐淡笑，灵蓝很聪明，也有点气魄，为了守住灵宝商会，愿意跟他合作，哪怕得罪称家，但她气魄还不够。
在修炼界，不拿命赌，算什么气魄？
“灵宝商会是商人，那就交易吧。”陆隐开口，在灵蓝疑惑的目光下，缓缓道：“我可以让落家开天门，任由你们去灵化宇宙，但相应的，你们要帮我办件事。”
灵蓝激动：“先生请说。”
陆隐目光一闪：“给我盯一个人。”
“岚。”
灵蓝惊讶：“灵化宇宙天外天那个岚？”
“你知道？”
“知道，岚在天外天存在很多年了，她也是灵盟盟主卉的弟子。”
陆隐挑眉：“灵盟盟主？”
灵蓝点头：“灵盟盟主，卉，灵化宇宙天外天上一任大管家，入九霄后合纵连横，寻找那些被九霄宇宙灭绝的外方宇宙之人组建了灵盟，由于人数众多，即便实力不强，一样成为西域一方势力，此人战力或许不算太高，手腕却很高明。”
灵盟吗？陆隐没想到还有意外收获。
岚是永恒族三擎六昊的最后一人，久远之前就在灵化宇宙，那么，她与永恒的关系，卉知不知道？这卉，会不会也是永恒族的？
永恒在九霄宇宙留下过一些事，导致月涯视他为敌，可惜没能从月涯那得知永恒的过往，其他人竟然都不知道。
陆隐从未忽略永恒。
就算忽视了御桑天，也不可能忽视永恒。
永恒被大天尊六道轮回界封印，借助浊宝灵种重修，走的可不是灵化宇宙的路子，而是九霄宇宙的路子。
他与九霄宇宙认知中的人已经不同了。
与天元宇宙认知中的时候也不同了。
不知道他去了灵化宇宙与岚汇合，灵化宇宙现在怎么样了，青草大师与永恒的关系又是什么。
让这灵宝商会去探探底倒是不错。
不久后，陆隐带着驷九食离开灵宝城，去了森罗城，灵蓝则联系天门落家。
陆隐让她直接联系落家，这个态度让灵蓝知道，落家必定会给陆隐面子。
森罗城，只是悬浮于西域黄沙之上万千城池中的一个，并不突出，位置却很重要，以灵宝商会的布局，森罗城恰好在一片区域的中央，方便调度。
森罗城距离灵宝城虽远，但以陆隐的速度，片刻也就到达了。
他们直接去森罗城灵宝商会，却没找到灵馈，灵宝商会里的人也不知道灵馈去哪了，只知道灵馈必然在森罗城。
“这些人都是灵馈的下属，没资格打探灵馈所在。”驷九食道。
陆隐目光扫过森罗城，意识忽然释放，顷刻间笼罩整个森罗城。
整个森罗城都被意识笼罩，修炼者骇然，体会着这恐怖的意识，宛如天塌地陷。
森罗城一角，奢华的庭院内，灵馈陡然抬头，哪来这么恐怖的意识？
他身后，那双眼睛同时抬头：“怎么回事？”
又一道声音传来：“走。”
灵馈骇然，还有一个人？他本以为庭院内只有一人盯着他，幸亏没做什么。
“找我们的？”
“不知道，先离开再说。”说完，灵馈只感觉身体被巨大的力量抓住，后方虚空裂开，要被拖进去了。
就在这时，一柄宽剑自虚空掠过，擦着灵馈脖颈而去，刺向后方。
血液溅在灵馈脸上，灵馈缓缓转头，抓他的人被一剑刺入肩膀，松开了手，而这柄宽剑的主人，是个年轻人，身上穿的衣服极有辨识度，死丘--第四峰。
乓的一声，宽剑横拍，将灵馈震退，同时剑锋撕开灵馈身后那人身体，直指更远处，那里还有一个人。
灵馈没来得及看，又是血洒大地，宽剑斩断大地，发出金戈之音：“还挺厉害，想跑？”
下一刻，灵馈头皮发麻，他被序列粒子淹没了，不知道是那个死丘的人还是神秘人，不管是谁，他只想跑，他做的事是犯禁，哪怕被逼迫也是犯禁，死丘不会放过他，那些神秘人也没打算放过他。
压低呼吸，收敛气息，逃，一定要逃走。
刚逃到庭院门口，两道人影挡在前方。
灵馈看着来人，惊呼：“驷九食？”
驷九食没在意灵馈，而是看向庭院内，两人在厮杀，一个手握宽剑，大开大合，一个身法诡异，数次要逃离却都失败，被宽剑封住退路，还有一人倒在地上，半边身体被撕开，很是凄惨。
灵馈没时间理会驷九食，想要跑出去。
驷九食一把抓向他，巨大的力量压在灵馈肩膀，差点没把他拎起来。
“驷九食，放开我，快跑。”灵馈低喝。
驷九食看向陆隐。
灵馈这才注意到陆隐，实在是陆隐的气息根本无法被他察觉，而今一眼看去，不知为何，尽管陆隐没有任何气势露出，却就是让他心颤，好似面对难以想象的天威。
砰
宽剑压落，那个身法诡异之人没能避开，被一剑砸中头颅，陷入地底。
手持宽剑那人吐出口气，急忙寻找灵馈，这才发现庭院门口站着的陆隐他们，还有被驷九食抓住的灵馈，笑了：“这不是驷九食嘛，你不在东域玩，什么时候回的西域？”
驷九食疑惑：“我与阁下认识？”
那人扛着宽剑，一笑：“死丘第四峰，寇风。”
驷九食惊呼：“你就是寇风？”
“正是。”
驷九食打量着寇风：“听过你的事迹，传言你入了死丘，还真是。”
寇风咧嘴一笑：“小时候亲眼见到老爹被人劫掠修灵，导致我在寇家没什么地位，一直被欺负，老天有眼，无意中得到一枚修灵，让我达到现在的层次，并加入死丘，发誓要铲除这些犯禁的败类。”说完，宽剑抬起，落下，遥指驷九食：“把灵馈给我吧，看在同乡的份上，我上禀峰主，算你一份功劳。”
灵馈面如死灰，完了，被死丘抓住，这辈子都完了。
驷九食无奈：“我也想把人给你，可你要看前辈答不答应。”
寇风看向陆隐，皱眉：“阁下，挺眼熟的，也是同乡？”
陆隐看向寇风：“要人可以，等我问完想要的。”
寇风摇头：“这可不行，灵馈涉及犯禁，要第一时间审问，揪出幕后之人，怎么可能给你？”
“前辈想知道什么情报？我知道，我都知道，只要前辈救我，不去死丘，我愿意为前辈做任何事。”灵馈大喊，祈求望着陆隐。
寇风冷笑：“做什么梦，死丘要的人还没听说被截胡的。”
这时，那两个被寇风重创倒地的人皆身体破碎，死亡，只留灵种。
陆隐惊异，自杀吗？还真是果断。
寇风也看到了，无奈看向灵馈：“看到了？这两个也死了，你就更重要了。”
灵馈哀嚎：“但我什么都不知道，我就是被逼着交代情报，方便他们找可以下手劫掠的修炼者，我真的什么都不知道。”
“知不知道与我无关，只有峰主能决定，跟我回死丘。”寇风一步步走向陆隐，手中，宽剑紧握，随时准备出手。
驷九食翻白眼：“寇家小子，我劝你别冲动，在前辈面前，别说你，就算你们峰主来了也白给。”
寇风一顿，并未反驳，反驳没有意义，而且他盯着陆隐确实心里发毛，尤其刚刚那股横扫森罗城的意识，或许就来自此人。
此人确实眼熟，在哪见过来着？
“不用审问了，不管是灵馈还是那两个死去的人，什么都不知道。”陆隐淡淡道。
寇风眼睛眯起：“你怎么知道？”
陆隐扫了眼地面，他当然知道，刚刚就以因果业为终查过，查那两个死去的人与灵馈的关系，结果什么都没有，意味着压根没人露面吩咐他们，最多就是通过怀思或者其它方式。
这是一次已经到底的行动。

第三千八百七十章   孤静

“那你知道我们死丘盯着灵馈多久吗？告诉你，我们已经掌握了线索，一定能揪出幕后之人。”寇风厉喝。
陆隐挑眉，不可能。
忽然的，他转头看向一个方向，那里，森罗城之外，一道箭矢突兀出现，直刺森罗城，目标--灵馈。
箭矢速度之快世所罕见，是序列规则高手，而且是以序列规则让这一箭变得极快的高手。
这一箭，寇风挡不住。
一箭，从射出到入城，快得可怕。
却在箭矢入城的瞬间被斩断，来自一个剑道高手，一步踏出，转瞬消失，追踪箭矢来源。
陆隐不意外，那个剑道高手是渡苦厄大圆满强者，他以意识扫过森罗城的时候就发现，应该就是传闻中的死丘第四峰峰主--孤静。
他一直在等着有人暗中出手。
寇风那番话是假的，其实是为了吸引敌人出手，故意说那么大声。
其实死丘根本无法找到任何线索，陆隐很确定。
当然，射箭之人有什么线索他就不知道了。
反正那两个死去的人，在他们认知中只有彼此的存在，再无幕后第三人。
极其严谨。
如同一场精密布置的杀局。
寇风望着森罗城外，松口气，总算引出来了。
他们盯着灵馈其实没几日，算是巧合，刚好巡视到这边。
当知晓灵馈被控制，就确定这不是心血来潮的劫掠，而是有计划，有预谋的出手，背后还有更大的人物，所以峰主让他继续盯着，别着急出手，等更大的人物来，而峰主自己隐藏身份躲在森罗城下。
却没想到陆隐忽然到来打乱了计划，再不出手，灵馈与那两个人就都跑了，无奈，寇风只能出手，好在还是引出了第三人。
他狠狠盯了眼陆隐：“因为你，那第三个人差点没出手，幸亏老子反应快，及时把话圆了回来，不然看你怎么对死丘交代。”说完，不耐烦道：“快把人给我。”
灵馈大喊：“前辈，别把我交给他，你要知道什么情报？整个西域没人比我更了解。”
陆隐看向灵馈：“是嘛，那你可知道，我是谁？”
灵馈盯着陆隐，他刚刚只顾着逃，注意力都在寇风那边，没注意陆隐，此刻与陆隐面对面，他瞳孔一缩：“是你？”
寇风好奇，灵馈也认识，也是西域的？
“你是那个来自天元宇宙的陆隐。”灵馈大喊。
陆隐笑了。
驷九食也笑了，因为他看到寇风一脸的目瞪口呆，这种感觉怎么就那么爽？这陆隐的大名太好用了，一被认出连死丘的人都吓到。
他不自觉挺起胸膛，有种背靠大树好乘凉的感觉。
“现在知道前辈身份了？”
寇风呆滞，盯着陆隐：“你就是那个挑衅整个九霄宇宙的陆隐？”
驷九食叱喝：“寇家小子，怎么说话呢，什么叫挑衅，那叫摊牌。”
寇风震撼，怪不得眼熟，他看过，此人突破始境，字临天地，其中有一个字落在藏天城，那时候他恰好与峰主都在藏天城以寻灵术巡视，看到了那一幕。
此人身处东域，却以字临九霄，凡看到字的人都听到了他的话。
这是个狠人，绝对的狠人。
他直接灭了春秋简，因为此事，第三峰现在兴高采烈，龙吟峰主报仇了。
再加上此前朝一也提过此人，让整个死丘对此人感官都不错。
没想到他居然来了西域。
想到这里，寇风深呼吸口气，面对陆隐，深深行礼：“晚辈寇风，见过前辈。”
驷九食更爽了，这态度，死丘的人什么时候这么恭敬过。
在寇风听来，陆隐那番话相当于挑衅整个九霄宇宙，但死丘不在乎，他们只在乎犯禁之人。
每个加入死丘的人都有血海深仇，陆隐是挑衅也好，挑战也罢，与他们都无关。
而陆隐还帮过朝一与龙吟。
陆隐点点头：“你是第四峰的？刚刚追出去的是你们峰主孤静吧。”
“是，峰主一直留在城外。”寇风态度肃穆，完全没有之前的大大咧咧。
陆隐一抹意识跟随孤静追了出去，自己则看向寇风：“这个灵馈确实什么都不知道，你想要可以给你，但先给我一段时间，我有话问他。”
寇风迟疑了一下。
“放心，就在这问。”陆隐道。
寇风这才点点头：“多谢前辈理解。”
陆隐目光看向灵馈，嘴角含笑：“称公在哪里？”
灵馈望着陆隐，目光闪烁，不知道在想什么。
驷九食一巴掌拍在他脑门上：“想什么呢，前辈问话，赶紧回。”
灵馈咬牙，对着陆隐行礼：“只要前辈救我，前辈想知道的绝无问题。”
驷九食大怒，再次一巴掌拍过去，灵馈不管，就盯着陆隐，这是他唯一的生机。
这可是陆隐，字临天地，让九霄宇宙都震撼的陆隐。
此人虽来自天元宇宙，但在九霄宇宙可是自业海出，有青莲上御的背景，听说第四宵柱冥酌都特意找过他，很是热情，七仙女与他关系匪浅，一言不合，单灭春秋简，这样的狠人只要愿意保他，死丘都要顾忌。
刚刚寇风的态度他看到了，此人是他唯一的希望。
寇风眼睛眯起，冷冷盯着灵馈。
陆隐好笑：“你在跟我谈条件？”
灵馈跪拜：“前辈伟力，通天彻地，小人真的不是主动犯禁，而是被逼得，求前辈为小人做主，让死丘网开一面，小人愿意为前辈，为死丘提供情报，万死不辞。”
陆隐看着灵馈。
灵馈趴在地上，动都不敢动，他下定决心了，就算陆隐不保他，至少也要帮他作证，他绝对不是故意犯禁的。
寇风咬牙，这混蛋，想用陆隐压死丘。
死丘可是九霄宇宙最独特的势力，除了三位上御之神，谁都别想压死丘一头，不过，如果这陆隐真要插手怎么办？
“死丘抓犯禁者，理所应当，既然你不愿说，那就算了。”陆隐淡淡说了一句，看向寇风：“带他去死丘吧。”
灵馈呆滞，这就算了？
驷九食也懵了，好不容易找到灵馈，算了？这么干脆？
寇风也讶异，看不懂陆隐。
陆隐根本不需要灵馈说什么，他只要找到这个人，以因果业为终查看就行。
通过灵馈的因果，陆隐知道称公就在称家。
外界都说称公早就离开了称家，甚至离开了西域，但灵馈却通过情报知晓称公还藏在称家，这就够了。
灵馈说与不说，对陆隐毫无意义。
而此举，还能卖个人情给死丘。
他可是连敌人都不问在哪了，只为了不让死丘为难。
这一刻，寇风很感动，真的很感动，他没想到陆隐这么为死丘着想，为了不让死丘为难，连报仇都放弃了。
死丘的人都有血海深仇，报仇可以说是支撑他们最大的信念，寇风深刻体会到那种被仇恨折磨的滋味。
如今这位陆前辈为了不让死丘为难，竟然连报仇都可以放下，这份大度，这份宽容，让人震撼，怪不得朝一峰主与龙吟峰主对他那么夸赞。
自从被峰主捡回死丘后，他还是第一次这么感动。
所以他怒了，抓起灵馈就是一顿威胁暴打：“快告诉前辈那个称公在哪？前辈想知道什么都给我说，不然去了死丘我让你生不如死。”
灵馈都要哭了：“我，我真没有犯禁。”
“因为你的情报害了不少人被劫掠修灵，就算你不是主动地，也跑不掉，快告诉前辈想知道的。”寇风怒吼，眼睛都红色，威胁。
灵馈怕了：“称，称公就在称家，前辈，他就在称家，还求前辈帮小人作证，小人绝对不是主动犯禁的。”
寇风死死抓住灵馈，眼带杀气：“没撒谎吧。”
“没有，小人不敢。”
“如果敢骗前辈，我会让你体会到绝望。”
“可我没犯禁。”
“骗人也是大罪。”
“绝对没骗，小人不敢…”
耳边不断传来吵杂，驷九食看的目瞪口呆，寇风怎么比陆隐还激动？
陆隐无语，情感来的太猛烈了，这寇风，性情中人。
另一边，森罗城遥远之外，孤静找到了射箭之人，那人修为不过区区序列规则层次，如果不是想看看有没有人汇合，孤静一眼便可解决。
当孤静抓住那人后，那人双瞳竖起，暗红色力量沸腾，抓住箭矢刺向孤静。
孤静大惊，这是？
陆隐也大惊，神力？
他陡然消失，一步踏出，出现在孤静与那人身前。
可惜，晚了一步，那人以箭矢刺向孤静是假，自杀是真，当陆隐到达的时候，那人身体竟如液体般融化，极为恐怖，暗红色力量宛如岩浆吞噬，连灵种都没留下。
孤静想阻止那人自杀，却竟做不到。
以他堂堂渡苦厄大圆满战力，想阻止一个序列规则修炼者自杀都做不到，皆因为那股暗红色力量。
陆隐的到来，孤静不意外，他盯着地面，那人融化后什么都不存在，暗红色力量都化为飞灰消散。
陆隐盯着空气中缓缓消散的飞灰，不是神力，却比神力更血腥，更黑暗，应该是同出一源。
此人与永恒，同出一源。
“又是他们。”孤静开口，声音冷冽。
陆隐诧异：“你见过这种力量？”
“第一次见到，但死丘记载中不止一次，尤其迷今上御死亡之前，这种力量频繁出现。”孤静道。

第三千八百七十一章   罔魉

迷今上御，就是九霄宇宙那位死去的上御之神。
巅峰时期的九霄宇宙存在四上五下，四位上御之神和五位下御之神，而今，却只有三位上御之神和三位下御之神，相比巅峰时期差了很多。
“这是什么力量？”陆隐问。
孤静并未隐瞒，他认出了陆隐：“罔魉。”
“罔魉？”陆隐不解。
孤静解释：“这种力量的统称，迷今上御死亡之前，九霄宇宙还存在罔魉，你想知道更多，就去死丘问大主吧，我不清楚。”
陆隐点头，他找到线索了。
永恒，罔魉，月涯肯定知道，所以在意识宇宙，即便他想吞噬自己的意识，想找所有人联手，却唯独没与永恒联手。
这罔魉的力量在九霄宇宙肯定是忌讳。
那么，九霄宇宙就不知道这种力量去了天元宇宙？还发展出永恒族。
还是说，陆隐想到了青草大师。
青草大师可是永生境，若要掩盖此事，不是不可能。
否则青草大师为什么放着灵化宇宙不待，偏偏待在天元宇宙？要想重启天元宇宙，他早就可以做了。
说实话，到现在为止，陆隐都不知道青草大师到底想做什么。
这罔魉，或许能让他知道什么。
“既是罔魉的力量，什么都查不到很正常，死丘记载中凡出现罔魉的力量都不了了之，找不到。”孤静说了一句：“你若想要灵馈，给你。”
陆隐摇头：“不必，该知道的都知道了。”
“你见过孤断客？”孤静忽然问。
陆隐点头，想到此人与孤断客一个姓，莫非？
孤静看着陆隐：“我与他，可有差距？”
陆隐道：“我没与他交手，但通过气息判断，有差距。”
孤静收回目光，沉思。
“你的仇人不会就是孤断客吧。”陆隐问。
孤静沉声道：“他害死了我母亲，我会杀了他。”
陆隐不知道说什么，孤断客给他的感觉还行，然而这是现在，以前的孤断客怎么样他不知道。
一个能修炼到九霄剑首的人，曾经对于剑道有多痴迷可以想象。
仇恨，在修炼界太多太多了。
孤静，孤断客，明明是一个姓，彼此的仇恨牵绊必然复杂。
陆隐也不想知道具体的：“所以你一直修炼剑道，想在剑道上超越孤断客？”
“是杀死。”孤静道，说完，目光黯淡：“还要继续等，九霄剑首不是那么容易超过的，继续等。”
陆隐不想跟他讨论此事：“春秋简那个石箱子被龙吟带回了死丘，怎么说？大主有没有查到什么？”
孤静道：“那是第三峰的事，我没有问。”
“那口石箱子与罔魉有关。”陆隐道。
孤静惊讶：“确定？”
“确定。”
“多谢。”
最终，孤静与寇风带着灵馈走了，驷九食也向陆隐告辞。
陆隐没留他，只是说有时间去大五掌之门做客。
此话吓到驷九食了，他离开陆隐后，根本不敢回大五掌之门，还特意提醒听潮先生能躲就躲，虽然站在陆隐身边狐假虎威的感觉很好，但太刺激了，天知道下一个敌人是谁，说不定就是上御之神。
陆隐一个人去了藏天城。
在那里，解决称公，完成条件。
如果说灵宝城，森罗城是一座座比较大的城池，那么藏天城，就是足以埋葬星辰的庞然大物。
说是叫藏天城，当陆隐看到的时候，却感觉应该叫藏天星域更准确点。
一座藏天城，占据了西域中央一大片地域，灵宝城等与之根本无法相比，四面八方都有修炼者进入藏天城，藏天城外，漫天的黄沙都觉得渺小。
一股股令人窒息的气息让众多进入藏天城的修炼者不敢放肆。
陆隐只是看了一下，就确定这里起码有三位渡苦厄大圆满强者，渡苦厄强者或许超过十人，而始境，更是每一个角落都有的样子。
宙天地，西域最强大的就是藏天城，不过藏天城不是一股势力，其内由三大氏族共同掌控，据说即便神之御进入藏天城行事都要得到三大氏族的同意。
当然，此话有些夸张，但足以说明三大氏族的强大。
灵化宇宙整体形势就被愚氏和称氏影响。
当初在灵化宇宙，陆隐与他们斗智斗勇不止一两回，他被愚老算计数次，也被称公暗算数次，与其说是月涯这位下御之神驾驭他们对陆隐出手，不如说是他们借助月涯的手达成自己的目的。
愚老也好，称公也罢，都在利用月涯这个神之御。
当然，他们同样也被月涯利用。
称公就被月涯给予了助其成为下御之神的承诺，当初陆隐觉得可信，现在回想起来，太可笑了。
先不说称公没有渡苦厄大圆满战力，根本无法成为下御之神，光是其出自称家这一点，还有从未加入过宇九霄，未开创独自修炼体系，就能让他永远摸不到神之御的位置。
称公自己不知道吗？当然知道，但他需要这个可笑的承诺来站在月涯那一边，因为月涯，在谋求永生境，不管能不能成功，称家都要赌一把，所以这个可笑的承诺，月涯给了，称家接了。
愚老同样如此，想尽办法联系月涯，帮其对付陆隐，却又被陆隐安排接近月涯，最终引出了垂钓灵化与倒垂九霄，很多事，大家心知肚明，只是没明说。
那么现在，称家是不是还想暗中谋划？来一出彼此利用的戏码？如果有，又是对谁？他字临九霄，称公不可能不知道他来了，肯定会找称公算账，明面上称家把称公送走了，对外甚至说驱逐了称公，实际上呢？
灵馈确定称公还在称家，称家在玩把戏。
陆隐一步踏出，进入藏天城，他倒要看看称家凭什么挡住他。
当陆隐现身藏天城的一刻，有目光便落在他身上，随后，藏天城气氛就变了，越来越多的目光聚集在他身上，一个个高手现身，朝着称家的方向而去。
陆隐嘴角含笑，他没有改变容貌，更没有隐藏行迹，有必要吗？除非永生上御出手，否则九霄宇宙无人能挡。
以他现在的实力若还畏首畏尾，还怎么行走九霄大地？
称家早就做好的准备，陆隐也想看看这个准备，能有多厉害。
他不急，如同凡人一般行走在藏天城热闹的长街之上，一步步朝着称家走去，长街横跨藏天城，一头，在藏天城入口，一头，连接山水庭园，那里便是称家，也是这条长街的尽头。
纵观藏天城，称氏，愚氏，绝氏分三个方向坐镇，三大氏族的地域范围加起来足以占到藏天城三分之一。
称氏，当得知陆隐进入藏天城后，一个个称家修炼者都走出，面色难看，有人脸色苍白，忐忑不安，果然还是来了。
称氏当代家主百杀天秤是个精干的老人，一双眼睛锐利无比，尽管已经很苍老，大限将至，但气势依然如虹，
他抬眼，目光掠过称氏庭园，望向长街，看向长街另一头那个缓步走来的年轻人，这一天，还是来了。
自得知陆隐在东域单灭春秋简后，称氏就知道这一天肯定会来，只是没想到来的那么快。
无人开口，称氏寂静。
另外两个方向，愚氏与绝氏同样望着长街。
堂堂藏天城，三大氏族的命运似乎都交给了那个缓缓走向称家的年轻人。
藏天城内除了三大氏族还有各路高手，来自宙天地，也有来自宇九霄，更有一些外方宇宙生物，以及更多的奚。
人流汇聚向那条长街，相隔遥远看向陆隐，他们认出来了，确实是陆隐。
当初字临九霄，一个“仇”字降落藏天城，他们看到了此人的仇，此人的狠，仿佛也看到了称家的下场，自那时候起，称家便安静了，少有人拜访，曾经的热闹散去，等的就是这一天。
此人到底会如何报复称家？
藏天城从来没有过这么安静，安静的可怕。
长街两旁酒楼早已坐满了人，街道上却一个人都没有，只有陆隐一人行走着。
“此人就是天元宇宙的陆隐？看不出什么厉害的。”
“单灭春秋简，光这一点，纵观九霄，能做到的有几人？”
…
“称家这段时间一直在等着此人，不过称公早已离开藏天城，此人莫非要报复整个称家？”
…
“此人挑衅九霄宇宙，却也许下宏愿，守护人族，以天元之名融入九霄，若肆意报复，残杀称家，如何还能融入九霄？”
…
“哥,将来我也要像他一样，一个人走，长街无人敢近前。”
…
一个人清空了长街，让整个藏天城停下，只为看他。
此事，即便三大氏族族长出行都做不到，藏天城从未因一个人停下，而今却出现了。
陆隐每一步踏出，看似平凡，却虚空横渡，这条长街，让一个普通人走，一辈子都到不了底，于他而言，还需一炷香。
陆隐给足了称氏准备时间，他很想知道，称氏能用什么办法阻拦他，青莲上御亲口确认的九霄第四人，除了三位永生上御，还有谁能阻拦。
不久后，一道人影挡在街道上，映入陆隐眼帘。
此人持刀站立，高足有三米，释放着狂暴的气息，如同一头人形巨兽。

第三千八百七十二章  三氏颜面

街道两旁，无数目光看着他，却无人认出。
而此人，拥有渡苦厄层次修为，每一次呼吸都令大地震动，吐气如龙。
陆隐一步踏过，出现在此人前方。
此人抬头，面色粗狂，双目凶厉狠辣，刀锋隐隐有血色，盯着陆隐。
陆隐看着他，无论此人外表如何凶厉，都不过是蝼蚁，没错，对于陆隐来说，此人的战力，就是蝼蚁。
“我叫甘墨，自血九层出，师从，血塔上御。”
陆隐惊异：“你是血塔上御的弟子？”
两旁，听到的人都惊呼：“血塔上御的弟子？”
“甘墨？我想起来了，原来是他。”
“血刀甘墨，一人一刀杀入血九层，在第九层拜师血塔上御，后加入第八宵柱，自此再没外出，已经很多年了，没想到他居然出现。”
“听闻当初拜师血塔上御的时候，此人连祖境都不是，没想到都渡苦厄了。”
“怎么会那么快？”
“此人专修杀戮之道，而且还是永生境弟子，修为进展当然快…”
周围人的议论声让陆隐了解了眼前之人，还真是血塔上御的弟子。
常年待在第八宵柱不出？未必，陆隐很清楚感觉到此人刀锋血腥之重，必然常年处于厮杀之中。
“拦我去路，为何？”陆隐问。
甘墨看着陆隐：“我欠称氏一个人情，当初是称氏送我去血九层，这个人情，要报。”
陆隐点头：“该报，所以你想拦我？”
甘墨握紧刀柄，盯着陆隐看了一会：“我的刀，拦不住你，但我的身份，希望可以。”
陆隐淡笑：“血塔上御的面子，我给，再等一炷香，称氏要么交出称公，要么在这一炷香内继续准备，随他们找多少高手。”
甘墨语气低沉：“只有一炷香？”
陆隐背着双手：“只有一炷香。”
甘墨缓缓抬起长刀，遥指陆隐，顿时，天地变色，无数人闻到了血腥气，脸色大变，要出手了？
“这柄刀曾闯过血九层，是称氏将我送去，今天，还给他们。”说完，他一跃而起，抬起长刀，对着陆隐，斩。
一刹那，无数人仿佛看到了幻觉，他们看到时间错乱，看到虚空重叠，看到不止一个甘墨，也看到不止一个陆隐，这是时间伟力。
刀锋之上，灰色流转，一刀斩落，甘墨周身气浪翻飞，狂风扫过周边，最终逆天而上，将藏天城的天，斩开。
无数人目光呆呆望着。
甘墨这一刀极端恐怖，让渡苦厄强者都体会到了窒息的压力。
然而这一刀，却被两指夹住，不得寸进。
甘墨不可置信望着刀锋上的两指，不可能。
“不可能。”有人大喊，距离长街不远，是个中年男子，此人骇然，比甘墨还不可置信。
他是渡苦厄强者，拥有的天赋可以让他更清楚感知到敌人的实力，甘墨那一刀远不是表面看上去那么简单，蕴含了血塔上御的时间伟力，看似一刀，却足以让渡苦厄大圆满避退。
他刚刚盯着那一刀，天赋给了他真实的感觉，他很确定自己会被一刀斩杀，毫无反抗之力。
但，那个陆隐居然用手指夹住了。
怎么可能？
谁都不敢相信，他们很确定陆隐比甘墨强，但不至于差距那么大吧，甘墨可不是一般的渡苦厄强者，他是杀入血九层，能被血塔上御看重，并传授战技的强者，如果以杀戮战技评判，甘墨必然够资格沉睡少御楼。
如此人物的巅峰一刀，两根手指？开玩笑的吧。
陆隐一手背后，一手夹住甘墨刀锋，赞叹：“在天元宇宙有一人，名为初元，擅长时间伟力，最强的战技被称作时之界，将时间以微妙的落差形成爆发攻势，看似一刀，却在其全力出手下，足以打出十数刀，乃至更多。”
“你这一刀与他异曲同工，固定时间，刀锋凝聚，刚刚，你斩了十二刀，瞬间完成，爆发力堪称恐怖，不愧是血塔上御的弟子。”
说完，力量顺着刀锋震开甘墨的手，甘墨倒退数步。
陆隐夹住刀锋，随手一扔，长刀顺着甘墨身侧掠过，撕开虚空，横跨长街，最终钉在称氏大门上，沿途将长街都撕开一条巨大裂缝。
所有人骇然望着，体会到陆隐的可怕。
长街尽头，众多称氏族人恐惧，百杀天秤脸色难看至极，甘墨的人情只有一次，竟也无法挡住此人，此人竟连血塔上御的面子都不给。
甘墨站在原地，震撼望着陆隐，很想再出一刀，不为称氏，只为他自己。
他想看清自己与此人的差距。
但，真的能看清吗？
“血塔上御是什么样的人？”陆隐开口。
甘墨一怔：“什么？”
“我在问你，血塔上御是个什么样的人。”陆隐重复了一遍。
甘墨疑惑：“为什么问这个？”
陆隐笑道：“当然是好奇，谁不好奇永生上御？”
甘墨想想也对：“不知道怎么说，师父。”他迟疑了一下：“我不知道。”
陆隐挑眉。
甘墨急忙道：“我是真不知道怎么说，反正师父与你们猜测的不太一样。”
“好吧。”陆隐没勉强，这甘墨一看就是木讷的人。
血九层他也听说，传闻只要杀入血九层就可以拜师血塔上御。
其实三位上御之神都有方法拜师，青莲上御的缘痂，惊门上御的惊雀台，血塔上御的血九层，这是给九霄宇宙所有修炼者的机会。
而这其中，血九层最残酷。
九霄宇宙自古以来不乏善于杀戮之人，但那些人都败了。
有些人天赋异禀，甚至够资格沉睡少御楼，最终也失败了。
古往今来，血塔上御弟子并不多，死亡率却最高，每逢宇九霄大战都冲在最前面，看这甘墨就知道了。
在所有人印象中，血塔上御应该与这甘墨一样，充满了杀戮欲望吧。
然而现在看来未必。
甘墨不傻，却不知道如何形容，显然，血塔上御给他的印象太不一般了。
“如果是师父斩出那一刀，你一定接不住。”甘墨突然来了一句。
陆隐好笑，刚要说什么，甘墨补充了一句：“同境界的话。”
陆隐挑眉，这他还真不信。
别看永生上御很强，若非永生境，大家同层次，陆隐自问没人是自己对手，即便掌握因果的青莲上御，因为他不只有因果，还有无敌的力量和言出法随，实在想不出还有何种力量能在同境界超越他。
一炷香时间很快过去，藏天城没有任何变化。
称氏并未有新的外援加入，只有那些看热闹的人退远了一些。
陆隐抬脚，一步踏出，越过甘墨，再一步，已经来到称氏族地外，没必要慢慢走了。
望着前方巨大门户，称氏好大的手笔，这门户之上存在不知道多少种原宝阵法，以藏天宇宙奇异的雕刻之法固定于门上，给陆隐的感觉与天门都类似。
若强行出手，防御必定惊天。
一门之隔，外界是陆隐，内部，则是称氏所有人。
藏天城所有目光几乎都集中了过来，他们很好奇，陆隐究竟会怎么做？莫非真要因为一个称公，牵连整个称氏？要知道，前段时间，称氏公开驱逐了称公，等于与称公不相干，如此，陆隐若还要对称氏出手，有些说不过去。
“称氏的门，被称为三氏族脸面，三大氏族虽然彼此竞争，却共掌藏天城，好几次联手对外，而这其中，称氏的门最难打破，据说门上雕刻了整整八十道灵宝阵法，无法想象。”远方，有人低声道，声音虽小，却还是传入陆隐耳中。
陆隐目光一动，雕刻八十道原宝阵法？这么多？
又有人开口，方位与刚刚那人差不多：“藏天城三大氏族，彼此对藏天遗脉理解都不同，愚氏以卷字单列阵法出名，探索灵宝阵法最强奥义，给他们时间，据说能布置出足以埋葬十位渡苦厄大圆满强者的灵宝阵法。”
“曾经五大宵柱联手征伐藏天宇宙，就在这种单列阵法中吃过亏。”
“称氏修雕刻杀机，很少参与解语灵宝，据说学会了千种灵宝杀机，以瞬间雕刻数量为强弱判定依据，据说当代称氏族长百杀天秤，可以瞬间雕刻十二道灵宝杀机，威力无边。”
“绝氏修线性意境，对于原宝阵法涉猎不多，但无论愚氏的卷字阵法还是称氏的雕刻杀机，都少不了线性意境，越是强大的灵宝杀机越需要意境之城，线性意境也是曾经藏天宇宙唯一可以与灵宝阵法媲美之道，有时候甚至凌驾于灵宝阵法之上。”
此人说的很多，声音不断传入陆隐耳中。
陆隐不傻，无论刚刚那个人还是这个人，都在向他解释，这两人对他有善意。
更多的人只是彼此议论，不会向他解释那么多。
陆隐抬脚，一步步朝着称氏大门走去，当距离大门只有百米远的时候，一道声音传入耳中：“老夫愚泾，藏天城愚氏之主，陆先生与称公的仇，老夫略知一二，然而如今称公已被称氏驱逐，还望陆先生不要牵连称氏。”

第三千八百七十三章   烟消云散

陆隐步伐未停，缓缓开口：“听说藏天城三大氏族彼此敌对，看来都是假象。”
“藏天城需要三氏族守护，缺一不可，还望陆先生手下留情。”愚泾道。
陆隐没有说话，继续朝大门走去，还有五十米。
又一道声音传来，是个女子，语气生硬：“在下藏天城绝氏之主绝翎，望陆先生不要牵连无辜，称氏是称氏，称公是称公，无论称公还是愚老三，在离开藏天城前往灵化宇宙的时候，他们便不再属于这里。”
陆隐淡淡回了一句：“你们阻止我，是真心，还是为了脸面？”
“都有。”两人同时开口，毫不避讳。
陆隐停下，此刻，他已经站在门前：“你们要脸，我陆隐，就不要？”说完，抬手，按在大门上，刹那间，天摇地动，恐怖的杀机瞬间爆发，八十道原宝杀机同时释放有多恐怖？
以前就有人想知道称氏这扇门防御究竟有多强，但无人尝试。
今日，他们看到了。
一瞬间释放的杀机让好些观望的强者头皮发麻，其中也包括那几位渡苦厄强者。
甘墨眼皮直跳，他自问可以在这股杀机下自保，但要想推开杀机，强行进入称氏根本不可能，这个陆隐，能做到吗？
刚想到这。
大门，轰的一声破碎。
藏天城寂静无声。
陆隐单掌碎了称氏大门，那扇被称作三氏族脸面的大门，雕刻八十道原宝杀机的大门，居然撑不住一秒。
大门破碎，陆隐看向里面，称氏数十万修炼者都在前方，即便人数众多，却不显得拥挤，称氏，太大了，别说数十万了，就算扔数十颗星辰进去也不会拥挤。
然而那数十万人都是修炼者，气息弥漫整个称氏，却在门户破碎的刹那，被陆隐气息所压，近半人吐血，骇然望向门户。
陆隐目光直接落在最中央那个老者身上，百杀天秤，称氏之主。
此刻，没人再劝陆隐。
称氏的脸都被撕了，如何罢休？愚泾，绝翎都看着称氏破碎的门户，此人比他们想象的更狠辣。
字临天地说的那番话有人说是挑衅，也有人说是想融入九霄。
可这态度哪有半点想要融入九霄的意思？
称公明明被驱逐了出去，此人为何非要找称氏麻烦？
百杀天秤遥望陆隐，缓缓开口，声音苍老：“陆先生，欢迎到来。”
陆隐与百杀天秤对视：“称家，我早就想来了。”
“称氏全体，迎接陆先生，不知陆先生有何赐教？”百杀天秤不卑不亢，而数十万称氏修炼者，无论恐惧还是愤怒，都无人敢出头。
陆隐一步步进入称氏，踩着破碎的门户，脚下，还有个破碎的“称”字。
“我很好奇，你引我来，目的是什么。”
他通过灵馈，知晓称公依旧躲在称氏，可，真的如此？假的，堂堂称氏，藏天城三氏族之一，称公的下落岂会被一个灵馈算到，若真如此，藏天城也就不配被称作西域最强。
小小的灵馈，如何算得到苍穹之上的神？
对于灵馈而言，称氏就是神。
他所算到的都是假的，或者说，西域所有关于称公的情报，都是称氏故意放出去的，为的就是要让陆隐在找来的一天，确定称公躲在称氏。
陆隐来了，他知道称公不在这，可他很好奇，称氏为什么要把他引过来。
他们哪来的勇气把他引来。
又为什么要把他引来。
称公已经躲出去，而且称氏也放下颜面，公开驱赶称公，该付出的代价他们都付出了，却是假的，就好像自己故意丢了颜面，还要惹怒强敌一样，不合常理。
陆隐来此，既是想知道称氏的目的，也要找到称公所在。
因果，业为终。
指尖，因果螺旋盘踞，朝着百杀天秤飞掠。
百杀天秤本能不安，可他避不开，他是靠接受修灵才成为渡苦厄大圆满强者，本身战力比之甘墨都不如，全靠一身灵宝阵法防御，可面对因果，哪个灵宝阵法能挡住？
陆隐看到称公在哪了。
居然去了那？
“陆先生什么意思？阁下不请自来，与我称氏何干？”百杀天秤不安，总感觉被看穿了，但刚刚那种感觉是什么？此人出手了？
陆隐嘴角弯起：“天底下没有真正的不合常理，一切不合常理，只是存在看不到的一面，百杀天秤，你放出假消息，让我以为称公还躲在称家，引我过来，究竟是为什么？”
听了陆隐的话，百杀天秤目光一缩，整个人态度大变，眼底充满了狰狞与杀意，咚的一声，称氏大地裂开，一道道灵宝杀机自四面八方笼罩向陆隐：“称氏，杀。”
瞬十二，十二道灵宝阵法雕刻形成遮天蔽日的杀机降临。
称氏数十万修炼者中，大部分是难以练成雕刻之法的，但却一样打出了雕刻原宝阵法，来自称氏古往今来留下的种种武器。
雕刻之法，既然可以被刻在门上，自然也可以雕刻在武器，衣物，书籍甚至地上。
整个称氏在这一刻释放了数百道原宝阵法，震撼整个藏天城，连愚氏和绝氏都没想到称氏竟如此决绝。
原宝杀机覆盖整个称氏，进而遮蔽藏天城。
称氏仿佛在这一刻爆发了全部，只为百杀天秤那个“杀”字。
说实话，陆隐都懵了，自己说什么了？让百杀天秤这么激动，而且称氏绝对是早有准备，否则不可能第一时间释放所有力量。
足足数百道原宝阵法杀机，陆隐这辈子也没见过这么多，超越了整个天元宇宙创造的原宝阵法数量，其壮观程度让人失神。
原宝阵法彼此交叠，融合，会形成何等杀机谁也不知道。
陆隐经历过的稳定的方圆就是以数量不等的原宝阵法叠加杀机，形成让人难以破解的局势，在天元宇宙经历过与穆尚的八枚昊然高级原宝叠加杀机，在灵化宇宙经历过与雨燃天师的十枚昊然高级原宝，再多就没有了。
眼下这些释放的原宝阵法，尽管大部分达不到昊然高级原宝杀机层次，却也有数十个达到了，杀机变幻莫测，即便以他的眼力都无法破解，他相信，纵观人类，除非慧祖达到渡苦厄大圆满层次，或者永生境强者擅长解语，否则无人能解开。
十枚昊然高级原宝交叠的杀机就已经不容易解开，近乎无解。
外界，所有人骇然，愚泾，绝翎两大氏族的修炼者全部走出，震撼望着。
“藏天城历史上从未出现过如此多灵宝杀机交叠，称氏疯了？”
“称氏必然遭遇绝境，否则不会这么做。”
愚泾瞳孔闪烁，盯着称氏，怎么会这样？太快了，就算交手，也不至于这么快全力出手，百杀天秤，你到底在想什么？
没人知道百杀天秤在想什么。
藏天城风云变幻，茫茫黄沙都难掩莫测杀机，以藏天城为中心朝着整个西域蔓延。
一切狂风黄沙皆被杀机泯灭，无数人抬头望天，恐惧天威降临。
天，仿佛塌了。
称氏族地，陆隐身体经受着原宝杀机肆意轰击，各种各样的原宝杀机随着交叠变换融化，变得无穷无尽，数百道原宝阵法，并非只代表有数百道原宝杀机，那代表的是无穷无尽的杀机，直至所有杀机全部稳定。
其中但凡有不稳定之处，杀机将再度沸腾。
不仅仅是他，整个称氏族地也在这一刻破碎，数十万称氏修炼者在释放雕刻原宝阵法的时候全部后退，但很多人退的没有杀机蔓延得快，同样被笼罩，瞬间化为乌有。
百杀天秤以修为强行对抗蔓延的杀机，想让族人退走，却难以对抗，口吐鲜血，极为凄惨。
他死盯着杀机正中央的陆隐，看不清，怎么样了？能解决吗？
忽然的，原宝杀机扭曲，随后飘动，朝着正中央而去，紧接着，在无可抗力的力量下形成杀机龙卷，而这一刻，陆隐再度出现在所有人眼前。
不管是称氏还是藏天城的人都惊呆了。
陆隐，毫发无损。
他不仅没有损伤，还以无法想象的力量扭转虚空，强行压下所有原宝杀机，形成掌中龙卷，无边无际的原宝杀机被他的力量强行收敛，不断缩小，最终汇聚于掌心，接天连地的杀机龙卷成为整个西域唯一的中心，所有人都呆呆望着，无法想象何等的伟力可以控制。
那可是数百道原宝阵法杀机交叠，形成的无法掌控之力，即便称氏这个释放者也控制不了。
若无外力干涉，藏天城都会分崩离析，永远消失于西域。
但就是这股恐怖杀机，被陆隐，一掌握住。
陆隐望着称氏族人，五指用力，五道黑色裂痕顺着指尖蔓延，切割了天地，仿佛将宇宙苍穹撕开，天地破碎，黑暗裂缝蔓延。
最终，五指紧握。
呼的一声。
无边杀机，化为轻风，扫过所有人脸颊，扫过藏天城，扫过西域。
一切，烟消云散。
称氏族地破碎，唯有陆隐脚下那块地面完整。
而此刻，无一人发出声音。
就连百杀天秤都傻眼了。

第三千八百七十四章   犹豫什么

称氏族人中，不少人四肢发软，倒地，他们招惹了什么样的怪物？那根本是超出想象的伟力吧，此人不会是永生境吧。
愚氏，绝氏也都被这一幕震撼到了。
绝氏族地，绝情相隔遥远望着，震撼，怪不得可以单灭春秋简，护送剑宏去第六宵柱，让第五宵柱不敢发声。
师父看重此人绝非因为一个缘字，这个人有着深不见底的秘密。
称氏族地，陆隐放下手，拍了拍衣服，似乎沾染了灰尘：“行了，百杀天秤，玩够了？”
刚刚数百道原宝杀机，看似壮观，难以理解，但接触了才知道，那些原宝杀机都相当弱，怎么说呢，在陆隐感官中，相当于他刚刚接触的原宝阵法杀机，其中虽然也有十数道昊然高级原宝杀机，但在同层次原宝杀机中也是垫底。
百杀天秤以如此多没什么大用的原宝杀机，布置出了一个貌似绝境的绝境，与他将自己引来称氏一样，看不懂。
陆隐越来越好奇百杀天秤到底在想什么。
百杀天秤苦涩，玩？哪有这么玩的？
他确实在布局，宁愿浪费称氏古往今来过半雕刻的原宝阵法，只为了给称氏布置一个绝境，但他可没想过会被陆隐这么轻易破掉。
此局，最大的目的还是杀了陆隐。
以数百道原宝杀机，即便渡苦厄大圆满硬接都要倒霉，即便此人挡住了，也必然重伤，而称氏此局已经达到三氏盟约的界限，借助三氏盟约杀此人顺理成章。
但，怎么会这样？
此人根本没受伤，一手捏碎了所有灵宝杀机，不可能，怎么可能有这种人？
星帆下御之神说过，称氏若能同时砸出数百道灵宝阵法杀机，除上御之神，无人能完好无损的接下，即便他们五位下御之神也一样。
可，结果怎么会这样？
此人没受伤，一点都没有。
百杀天秤手脚冰凉，他以接受修灵成为渡苦厄大圆满强者，自知跟自我突破渡苦厄大圆满强者实力有差距，但也不至于那么大。
他咽了咽口水，声音嘶哑：“陆先生，佩服，我称氏古今所有雕刻杀机释放，竟只当的先生一个“玩”字，先生的实力，古今罕见，已经触摸到永生境了吧。”
此话说到所有人心坎里了，纵观陆隐做下的种种，貌似唯有永生境无敌强大才可解释，他，自来到九霄，未尝一败。
陆隐看了看手掌：“少扯这些没用的，你我心里清楚，我之所以还留在这，是真想知道你称氏究竟能对我做什么，而且。”他面色一冷：“我不喜欢，留后患。”
百杀天秤闭起双目，长长吐气，陡然睁眼，巨大的声音传遍藏天城：“百杀天秤代表称氏，启用三氏盟约，愚氏，绝氏，是否遵照盟约？”
陆隐皱眉，三氏盟约？
藏天城内，所有人都疑惑，他们没听过什么三氏盟约。
愚泾与绝翎却心一沉，果然还是来了，可他们不理解，为什么会发展成这样。
称公明明被驱逐，陆隐为何还要找称氏麻烦。
称氏又为什么要鱼死网破？他们不傻，看得出刚刚称氏出手必然早有准备，可只要称氏不承认，他们也无法证明。
为了避免三氏盟约被启用，与陆隐为敌，愚泾与绝翎才在陆隐进入称氏前阻止，可还是失败了。
如今这一战，起因和结果都未知。
愚氏和绝氏实在不想与陆隐为敌，此人太过深不可测。
但三氏盟约无法否认。
愚泾叹口气，进入称氏族地，出现在陆隐后方。
绝翎刚要去，耳边传来绝情的声音：“母亲，不要插手。”
绝翎无奈：“三氏盟约不可违背。”
“哪怕绝氏灭亡？”
绝翎一怔：“你胡说什么？”
绝情淡淡道：“我比你了解陆隐，了解的多，一旦绝氏与此人结仇，下场不会比称氏好，最有可能就是跟春秋简一样，灭亡。”
绝翎看向绝氏族地，看到了遥远之外俏生生站在那的绝情：“丫头，你到底知道什么？”
绝情看着绝翎：“陆隐，自业海出，与我七仙女有缘，缘自师父，四临剑门，春秋简，万象谷，第六宵柱，还有来西域之前的苦渊，他的实力看不到底，而且。”
说到这里，她沉默了一下。
绝翎皱眉：“快说，若没有天大的事，无法违背三氏盟约。”
绝情道：“他，可能领悟了因果。”
绝翎瞳孔一缩：“你说什么？”
绝情没有说话。
绝翎脑袋像是被砸了一下，难以接受。
领悟因果，领悟因果，自业海出，突破始境字临九霄，却未被永生上御干预，灭春秋简，插手宇九霄的事，冥酌去了四临剑门。
各种事汇聚到一起，让绝翎怔在了原地，动弹不得。
愚泾催促：“绝翎，还不来？三氏盟约无法违背，老夫也不想与这陆隐为敌，可奈何此事无解。”
绝翎看向称氏族地，看到了背对着门户的陆隐，仿佛，看到了第二个青莲上御。
不能冒险，不管此人是否真的领悟了因果，都不能冒险。
他能单灭春秋简，就能对抗藏天城，为了一个称氏将自家搭进去，不值得，但，三氏盟约一旦违背，绝氏也无法在藏天城立足。
谁还会信任绝氏？
“绝翎，你还犹豫什么？”百杀天秤厉喝。
愚泾面色不定，有问题，他了解绝翎，三氏盟约肯定能让绝氏出手，但绝翎却犹豫了，她清楚违背盟约的代价，却还是犹豫。
什么值得她犹豫？
愚泾陡然看向陆隐。
陆隐平静站在原地，察觉到愚泾的目光，看去，嘴角含笑，完全不在乎。
这个态度让愚泾心一沉，此人根本没把藏天城放眼里？绝翎是不是知道了什么？
陆隐扫了眼愚泾，又看向百杀天秤，原来如此，这就是称氏布局的原因。
称氏故意放假消息，让自己以为称公藏在称氏族地，引自己过来，之前因为被自己揭穿，所以才全力出手，营造出称氏陷入绝境的假象，包括那数百道原宝阵法杀机都是称氏对外营造的假象，为的就是这三氏盟约。
联手愚氏，绝氏，杀自己。
这就是称氏的目的。
可为什么？就为了一个称公，值吗？
外人都看得出自己不会因为一个称公牵连称氏，否则天元宇宙如何融入九霄？九霄宇宙可以接受一个强大的有理智的天元宇宙，却不可能接受无法无天的天元宇宙。
哪怕自己再强，除非超越三位永生上御，否则要带领天元宇宙融入九霄宇宙，就必须有态度，有仇报仇没问题，却不能株连，因为他，没资格株连。
称氏只要真的驱逐称公，不会引火烧身。
但称氏却故意引自己过来，弄不好是真会灭亡的，为什么？对藏天城这么有信心？
绝翎到来。
百杀天秤面露狰狞，三氏盟约启用，最后一步，不管结果如何，必须尽全力杀了此人。
“藏天城，杀。”百杀天秤怒吼，要代表整个藏天城。
愚泾没有动。
绝翎，也没有动。
称氏一族数十万族人，有人刚要出手，却觉得不对，都不动，愚氏，绝氏的高手呢？
称氏族地外出现不少身影，面露杀机盯着陆隐。
遥远之外还有一些擅于偷袭的修炼者时刻准备，地底下，毒气如龙，盘踞，扭动，而在称氏族地后方，无穷无尽的怪异生物重重喘息，这些是奚，来自藏天宇宙，属于藏天遗脉，被称氏驯化。
称氏为了杀陆隐，准备了很多很多，此前根本没有陷入绝境。
但这些准备要出动的唯一条件便是陆隐陷入绝境，或者重创，否则他们无法成为致命一击。
愚氏和绝氏不动，就代表不了藏天城。
百杀天秤望向绝翎：“为何不出手？愚氏，绝氏，你们家族的人呢？卷字阵法呢？线性意境在哪？”
陆隐也看向绝翎，颇为好奇，线性意境，能融入原宝阵法内吗？
绝翎深呼吸口气，看着陆隐：“三氏盟约重在守护，而非杀戮，此事要搞清楚，陆先生，称氏已经驱逐称公，为何还要杀入称氏？”
百杀天秤目光一缩：“绝翎，我称氏陷入绝境，已启用三氏盟约，你等就必须遵守，莫非你绝氏要违背三氏盟约？”
绝翎没搭理他，就这么看着陆隐。
陆隐看向愚泾。
愚泾也道：“老夫相信陆先生不是肆意杀戮之人，更不会牵连无辜。”
百杀天秤怒极：“愚氏，你。”
陆隐笑了，笑声回响在藏天城，成为百杀天秤听到最刺耳的声音。
“有意思，真有意思，这趟藏天城，不虚此行。”
他看向百杀天秤：“称氏故意对外泄露称公藏在称氏族地，引我过来，借三氏盟约出手要杀我，百杀天秤，算盘打的不错，可你小看你这两位盟友了，他们不蠢，比你聪明多了。”
百杀天秤心不断下沉，咬牙盯着陆隐，充满了不甘。
绝翎皱眉，盯向百杀天秤：“百杀天秤，陆先生说的对不对？”
---------
感谢兄弟们支持，今天中秋佳节，祝兄弟们都开开心心，花好月圆！！
下午六点加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第三千八百七十五章   这一剑

百杀天秤握紧双拳，语气低沉到极致：“我藏天城三大氏族，莫非因为此人一句话就撕毁盟约？”
“愚泾，绝翎，告诉你们，没有任何原因，我称氏现在濒临危机，启用三氏盟约，你等是否履行？”
愚泾皱眉，启用三氏盟约的唯一条件就是某一方陷入危机，其余没有任何条件，这是当初他们三氏祖上立下的规矩。
至于原因什么的，与盟约有关系吗？若履行盟约都要原因，这盟约还有什么存在意义？
“今日我称氏遭遇绝境，你等违背盟约，他日，此事必将发生到你们身上。”百杀天秤怒吼。
愚泾与绝翎对视，他们应该履行盟约，这没错，百杀天秤说的更不错。
愚泾很想知道绝翎不想履行盟约是因为什么，有些代价可以付，有些代价，即便整个藏天城都付不起。
陆隐摇头：“一切的难以抉择，都源于无知。”
他看向百杀天秤，又扫了眼愚泾和绝翎，最终看向称氏外，那时刻准备动手的人，以及藏天城无数无数的修炼者：“我给你们一个，违背盟约的，合理解释。”
说完，抬手，指向东南方：“九霄宇宙，四分天地，南域，何方山下，斩。”
话音落下，天地一震，陆隐打出三苍剑意，转瞬消失。
这一刻，所有人都仿佛被难以理解的恐惧抓住，尤其藏天城内的人，皆眼前一黑，再睁眼，天，还是那片天，地，还是那片地，什么都没有。
但刚刚那种感觉这辈子都忘不掉，有种生命被某种存在抓住的绝望。
百杀天秤，愚泾，绝翎他们头皮发麻，尽管不知道陆隐做了什么，但那一瞬间，他们似乎死过一次。
与此同时，南域，何方山缥缈，没入云层，即便修炼者都无法穿透云层看向山巅。
何方山四周常年肃杀，不时有人逃来，躲在何方山下，若仇人再追，唯有登何方山。
渡苦厄强者才能成功登顶，但与其被仇人杀死，不如试一把，成为永生门徒，再活百年。
山脚下，四周到处都有厮杀的痕迹。
有人躲在何方山下，警惕存活，唯恐被仇人偷袭。
也有人心怀惆怅，找不到活下去的理由，却又纠结是否登山。
这里，有着太多有故事的人。
一阵笑声传向四周，并不突兀，这里有哭，有笑，也有疯癫，有狂躁，这里存在了人世间一切情绪，这里，离死亡最近，却又最远。
“称兄好手段，以此逼迫家族，让家族不得不拼死出手，我等也要学习，哈哈哈哈。”
“是啊，若之前能想到这个办法，何苦躲来这何方山，我那仇家随时都会对我出手，这段时间若非与诸位结识，我甚至都不敢出来。”
“不过此法甚是危险，一个弄不好，连家族都逃不出去。”
称公淡笑：“自然要提前布局，若无绝对把握，我也不会那么干，都是那陆隐逼我的。”
旁边有人愤恨：“那陆隐不过是来自三者宇宙的卑贱之人，竟敢在我九霄猖狂，他凭什么？”
“此人实力确实极强，但若称公突破渡苦厄，甚至渡苦厄大圆满，雕刻之法进步，未必不是此人对手。”
“听闻藏天城三大氏族中，称氏就是最强的。”
称公摆手，一番笑谈，周围不下十人，有男有女，其中更有一女子毫不收敛的抱着称公手臂，很是亲昵。
这些人都是逃离仇家追杀而躲在何方山下，他们彼此抱团，对抗仇家，不管是谁的仇家，都彼此帮忙，导致能存活至今。
这种事在何方山屡见不鲜，所以也引来了很多躲避仇家之人，哪怕没打算攀爬何方山，只要来了这里，总能找到人帮忙，更有人在此做生意，替人收债，替人收尸。
远处，有人醉卧山脉，听到笑声，一把将酒坛砸过去：“闭嘴。”
酒坛狠狠砸在距离称公等人不远处，称公刚要发怒，被身旁女子拉住，做了个禁声的手势，小心看了看远方：“走。”
周围那几人也都不敢出声，连忙换个地方。
称公不解：“那人是谁，让你等如此忌惮。”
这些人虽然大多序列规则层次，却也有始境，其中更有一个渡苦厄强者，竟然被那人吓得一句话不敢说。
抱着称公的女子道：“那是个煞星，本以为在山脉另一头，没想到在这。”
“煞星？”称公疑惑，刚要再问，忽然的，心脏猛地揪起，难以形容的危机让他整个人汗毛耸立，逃，逃，逃…
山脉上，那个原本醉眼朦胧的人陡然起身，望向西方，什么东西？
何方山，有人在躲避，有人面临死亡，也有人麻木，有人攀爬。
这一刻，所有人都停下，一种声音告诉他们快逃，逃，逃。
剑意降临，在称公尚未反应的目光下，一剑穿透，随后刺穿大地，消失。
称公身体无力，怎么会？他意识涣散，脑中反复出现那一剑，以及那一剑带来的那张脸，那是，陆隐。
不可能，他明明在藏天城，怎么可能？
无论他如何不相信，涣散的意识难以避免，身体无力倒下，血液，顺着山峰流淌，滴落。
身旁那个女子倒退几步，骇然看着称公掉落山脉，死亡，那一瞬间发生了什么？
周围几人呆滞望着。
没人说话，死一般的寂静。
唯有山脉之上那个煞星遥望西方，醉意瞬间消退，他难以相信，那一剑若斩向他，会怎么样？那一剑，来自哪？
从西域藏天城到南域何方山，横跨九霄，天地无距，三苍剑意融入永生物质，跨越了这不可思议的距离，斩杀称公，一切，只在刹那。
这是陆隐第一次在九霄宇宙使用永生物质，他没有隐藏，也没必要隐藏。
藏天城，所有人呆呆望着高空，三苍剑意扭曲虚空，将杀称公的画面折射到了这里，让所有人都看到。
这一剑，杀称公，斩给整个九霄宇宙看。
这一剑，令天地失声。
若非永生，何人敢战？
若非永生，何人能战？
没有，一个都没有，九霄宇宙，无人能出其右。
西域，南域，横跨九霄，称公躲去了何方山，万无一失，即便陆隐杀去南域，他也可以登何方山。
他身上有渡苦厄大圆满修灵。
称氏为他准备极多。
然而所有的准备，所有的算计，在那一剑之下化为虚无。
什么都没有了。
一剑，跨九霄，杀称公，就这么简单。
难以理解吗？不需要理解，这就是陆隐的实力。
当初突破始境，陆隐书写文字同样坠向九霄天地，但却无法控制文字落在哪里，只是扔向了四方，蕴含威能，让所有人看到，而今却是精准一剑跨域杀敌，沿途任何人不敢阻拦，这是另一回事。
就好像有人可以将一块石头扔向百米外，有人不仅扔向百米外，还精准砸死一只蝼蚁，完全两个概念。
九霄天地，一道道目光睁开，看向何方山，感受到了那一剑。
有人言：“此乃，上御之下第一剑。”
开口之人是丹妗下御之神，道出了所有人心声，无人反驳。
一剑，令宇九霄与宙天地都沉默了。
愚泾，绝翎他们遍体发寒，庆幸没出手，否则那一剑斩向谁，谁死，这不是人力可以抗衡的。
这是，永生境的力量。
原来这就是此人给的--合理解释。
面对这一剑，三氏盟约跟废纸一样可笑，哪来的盟约？哪来的底气？什么都不会有。
没人会再提三氏盟约。
称氏族人死寂一片，眼中原本的恐惧，绝望，在这一刻都没了，有的，只是麻木，与对生命的漠视，他们不是漠视其他生命，而是漠视自己的生命。
就好像凡人面对天灾人祸，活下去，只能靠运气，一切的主动都无效。
百杀天秤更是傻了一般，呆呆望着高空，那一剑杀的是称公，毁灭的，却是整个称氏。
他低下头，看向陆隐，目光带着难以理解的复杂，让陆隐都看不懂。
那种目光，充满了决绝，还带着解脱与懊悔。
“好个陆先生，好个一剑，整个九霄宇宙都小看你了，陆先生。”百杀天秤声音低沉嘶哑。
愚泾大喊：“百杀天秤，事到如今你还要如何？快向陆先生赔罪。”
他不是真的在乎称氏，而且怕陆隐连带愚氏一起灭了。
尽管在那一剑之下，三氏盟约显得可笑苍白，愚氏可以退走，但这里毕竟是藏天城，退，又能退到哪里去？
称氏若被灭，藏天城的人知道原因，无人可阻拦陆隐，外界的人却不知道，大部分人只知道愚氏和绝氏背弃三氏盟约，对他们影响极大。
百杀天秤吐出口气，悲哀一笑：“若有的选择，称氏宁愿从不接触灵化宇宙，陆先生，你这一剑，斩断了整个称氏的未来。”
陆隐不解：“一个称公，就能代表称氏的未来？”
百杀天秤闭眼。
后方，有人哆哆嗦嗦开口：“称公杀了称氏所有后人，独留他一人，若他活着，称氏还可以延续子嗣，可他现在死了。”
此话让在场不知情的人震惊。
陆隐也被惊住了，原来是这样。
---------
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！中秋团圆！！

第三千八百七十六章   自我埋葬

怪不得百杀天秤引陆隐来称氏，哪怕称公跑了，他也要想办法杀了陆隐，因为陆隐必杀称公，这是个隐患，应该也是称公留给称氏的条件，不杀陆隐，称氏绝后，唯有杀了陆隐，称公才会让称氏延续子嗣。
他的儿子在灵化宇宙被陆隐杀了，他对陆隐恨之入骨。
绝翎不解：“堂堂称氏，后人怎么会被称公全灭？你们称氏就这么蠢？”
百杀天秤睁眼：“当一个人彻底放下底线，有什么做不到的？”
“自返回九霄后，他得到月涯帮助，实力提升极快，仅次于我，十几年前，陆先生名震东域，他就开始布局下毒，修炼者有针对修炼者的毒，而且谁也不会想到他会对族人下毒，直到前段时间，听闻陆先生要来西域，他以将我称氏后人全部毒杀，逃离，逼得称氏除了杀陆先生，再无第二条路可选。”
“称氏族人一十六万八千三，尽皆殒命，唯独我活了下来，却在很久以前就没有诞生子嗣的可能，我百杀天秤对不起称氏先祖，唯有一死，以谢称氏。”说完，脚下大地开裂，“临死前，让这九霄宇宙，看到我称氏真正的辉煌。”说完，虚空雕刻，原宝杀机凌冽，瞬间，十九道原宝杀机降临，打向陆隐。
瞬十九，震撼了愚泾和绝翎等人，就连称氏族地内的人都被震撼，他们只知道百杀天秤可以瞬十二，即便隐藏，也最多瞬十五，没想到他竟达到了瞬十九的层次。
而这瞬十九并非随便的十九道原宝阵法杀机，每一道都凌冽无比，十九道杀机降临，连陆隐都侧目。
百杀天秤要让九霄宇宙看到称氏的辉煌，看到他百杀天秤的实力。
他更要发泄心中的怒火与憋屈，对称公，他有杀意，称公灭绝了称氏后人，但对陆隐，杀意更重，若非陆隐，此事不会发生，他知道自己胜不了陆隐，但也要让陆隐被整个九霄宇宙咒骂，怨愤。
出手的机会只有一次，当打出瞬十九的一刻，百杀天秤开口：“陆隐，是你逼得我称氏灭绝，我称氏会灭绝，雕刻杀机之法也会消失，这九霄宇宙将再无雕刻之法，你是九霄宇宙的罪人，你是罪人。”
巨大的声音响彻天地，百杀天秤要让整个九霄宇宙知道，是陆隐逼得雕刻杀机之法消失，这是藏天宇宙最厉害的灵宝杀机运用之法，一旦消失，九霄宇宙绝不会甘心。
陆隐一定要倒霉，称氏灭绝了，百杀天秤要让陆隐跟着一起倒霉。
此人除非真正达到永生境，否则无法向整个九霄宇宙交代，永生上御也不会让他好过。
死吧，都去死吧。
百杀天秤面目狰狞，他仿佛看到陆隐被无数九霄宇宙的人唾骂，怨愤的场景，天元宇宙想入九霄？不可能，称氏灭绝，天元宇宙永不可能入九霄。
突然地，狂风吹过，眼前一切变了。
陆隐还站在那，神色平静，四周所有人迷茫看着百杀天秤。
百杀天秤更是迷茫，手中，十九道雕刻杀机并未释放，他记得自己打向陆隐了，怎么会没出手？
“再不出手，你那十九道杀机可就要把你自身埋葬了。”陆隐淡淡开口，嘴角含笑，眼底，带着寒意。
言出法随，言为笔，天地作画，他刚刚就觉得百杀天秤状态不对，以言出法随让百杀天秤做了自己想做的事，那是思维意识的假象，改变一切人事物，对百杀天秤来说却是真的，他无法摆脱陆隐的言出法随。
果然，此人竟要把雕刻之法灭绝怪到自己头上，雕刻之法可不简单，那是藏天遗脉中寻找而出的最有价值的原宝杀机运用之法，一旦因为自己灭绝，九霄宇宙很多人必然对自己有怨愤，还有人能找到对自己口诛笔伐的理由。
这是百杀天秤用他自己的死，为自己设计的囚笼，也是为天元宇宙设计的囚笼。
真够毒的。
称氏并非因为他灭绝，他也没想过将与称公的仇，牵连到整个称氏，就像春秋简，对他出手者，死不足惜，但没对他出手的春秋简弟子，他也放了。
百杀天秤望向手中，怎么回事？刚刚明明出手了。
怎么一切都变了？
时间逆流？
陆隐目光深邃：“百杀天秤，你让大家看到称氏的辉煌，瞬十九，果然强大，可惜，一切毁于称公，对不对？”
百杀天秤目光一缩，大吼：“是，一切毁于称公那个逆子，那个背叛族人，灭绝称氏的混账，是他，都是他。”说完，百杀天秤面色涨红，猛地一口血吐出，不对，不是的，这不是他要说的话，他明明要说陆隐是罪人，为什么变成这样？
他无法做主自己的身体，无法说出想要说的话，就连手中那十九道杀机都打不出去。
“我称氏被那个逆子灭绝，我百杀天秤不甘心，我对不起陆先生，对不起藏天城。”百杀天秤再次大吼，眼珠血丝弥漫，想要说出自己想说的话，却就是难以做到，那种矛盾让他再次吐血。
身体，跪下，面朝陆隐，百杀天秤抬头，死盯着陆隐，他被控制了，此人竟然能悄无声息控制他，他比所有人想象的还恐怖，那一剑根本代表不了他，这才是他真正的实力。
轻易控制一个渡苦厄大圆满强者，此人莫非真是永生境？
他不仅控制自己的身体，还逼得自己说不愿说的话，他不是人，他与永生上御一样，是神。
在场，唯有陆隐与百杀天秤知道对方在想什么，可惜，百杀天秤难以说出一句自己想说的话，哪怕他要向陆隐求饶都做不到，陆隐不会让他说话了。
一切，结束了。
“称氏教导无方，愧对九霄--”一声大吼，百杀天秤手掌拍向自身，十九道杀机顷刻将他淹没，在所有人目光中，灰飞烟灭。
称氏族地，所有人呆呆望着，这一天经历的事比他们这辈子看到的都多。
即便愚泾和绝翎他们都有些迷茫。
尤其最后百杀天秤的死，更是让他们难以理解。
这是，自杀了？
为了什么？赎罪？
他们看向陆隐，是不是此人做了什么？不可能，百杀天秤是渡苦厄大圆满，再怎么样也不至于死的不明不白，除非真是自杀。
可他们对百杀天秤了解，这老家伙极为阴险，还贪恋权位，否则不会让称公去灵化宇宙，可以说称公是他一手教导出来的。
这样的人，会自杀？
陆隐摇头叹息：“一个称公，害了称氏，百杀天秤也算求仁得仁，让我们见证了称氏最后的辉煌，他本身也死在了这辉煌之下。”
无人反驳，事实就是如此。
陆隐再看向那些称氏修炼者，数十万修炼者颤颤巍巍，不知道等待他们的将是什么下场。
“你们走吧。”陆隐开口。
称氏那些人期盼看向陆隐，充满了求生欲。
陆隐摆手：“我与称公的仇，不牵连称氏，百杀天秤也死了，你们走吧。”
听到陆隐的话，称氏那些人急忙行礼逃离，他们不是称氏族人，仅仅是加入称氏的修炼者而已，真正的称氏族人死在称公手下。
转眼，称氏族地只有陆隐，愚泾，绝翎他们几人，其余人皆逃了。
至于称氏请来打算围杀陆隐的人更是早就无踪。
一切的布局，化解的，只有一剑。
恢弘的战争，不一定有恢弘的结局。
陆隐最后看向愚泾和绝翎。
两人彼此对视，面朝陆隐，深深行礼：“我等不知称氏阴谋，若有得罪先生之处，还请先生勿怪。”
陆隐看着两人：“称氏雕刻之法，你们可了解？”
愚泾和绝翎摇头。
陆隐看着他们目光，两人并未避讳。
“出去吧，过几日我会拜访。”陆隐淡淡道。
两人点头，离开称氏族地。
“百杀天秤自杀了？”愚泾脸色沉重。
绝翎道：“看起来是。”
“我不信。”
“那又如何。”
愚泾叹气，仰头看向星穹：“总感觉，面对那位陆先生，生命不由自己掌控。”
绝翎想起绝情说的因果，遍体发寒，因果，横跨两域的那一剑，都不是他们可以对抗的：“不用多想了，你我没有对他出手，算是不幸中的万幸。”
愚泾看向绝翎：“称氏雕刻之法。”
绝翎皱眉，回望称氏族地，摇摇头，不再多说。
愚泾也回头看了一眼，自今日起，藏天城，不，是整个九霄宇宙，再无称氏。
在所有人离去后，陆隐意识扫过，驱散了地底的阴霾陷阱，遍寻称氏每一个角落，找到了称氏宝库。
而他手中还有一枚凝空戒，正是属于百杀天秤的。
在百杀天秤死前，他就拿到了，还有百杀天秤的一滴血，打开，里面什么都没有。
百杀天秤准备的太充足了。
无论对外布局还是最坏的下场，他都考虑到了。
若称氏借助三氏盟约围杀陆隐失败，称氏必灭，临死前也要让陆隐成为九霄宇宙公敌，而这，也是称公可以接受的最后底线，只有让陆隐成为公敌，他才有生机，未必一定要攀登何方山。
只要百杀天秤能做到，他自然会给称氏留后。
既然最坏的打算是必死，百杀天秤自然什么都不想留下，自己的凝空戒早已清空。

第三千八百七十七章   本能

至于称氏宝库，那里的东西在他看来对陆隐意义不大，若陆隐最终灭了称氏，还拿走宝库内的东西，那就更好了，他的名声只会更差。
但他考虑了那么多，极致周全，却永远考虑不到陆隐可以横跨两域杀称公，并以言出法随让他自杀，什么都怪不到陆隐头上。
至于那雕刻之法，确实随着百杀天秤与称公的死消失，毕竟称氏除了他们，知道雕刻之法秘密的族人都死在称公手里了，但陆隐却知道。
百杀天秤临死前，陆隐以因果看到了。
所谓雕刻之法，便是一面名为虚空壁的材料，现在只要找到虚空壁，就可以重现雕刻之法。
问题是，虚空壁在哪？
他没从百杀天秤因果中看到，有些因果若百杀天秤自身没有经历，当然不会被看到。
而这宝库内，也没有。
百杀天秤不可能把虚空壁留在宝库。
莫非在称公手里？
陆隐带着疑惑，将称氏宝库内的资源全部拿走，其中有三枚缘痂，百万亿灵种，七十五枚修灵，还有一部称氏秘简。
缘痂与灵种不意外，七十五枚修灵相比春秋简少的太多了，但这才是正常的。
一个称氏，自古传承，最终留下的强大修灵也就这个数量，这些修灵应该都是祖境以上。
其余材料资源，陆隐通通收走，能被称氏收起的必然不简单。
最后，陆隐拿起那部称氏秘简看了起来。
打开称氏秘简，一道光幕升空，出现的是有人解语原宝的画面。
数日后，陆隐疲惫的揉了揉脑袋，这称氏秘简有一百多页，他这几日看了近半，都是解语原宝的画面，不过并非教导别人解语原宝，而是原宝被解语后，出现的奇异之物画面。
西域黄沙之下存在诸多原宝，其中很多来自九霄宇宙本身，却也有相当一部分来自被灭绝的外方宇宙和方寸之距。
大部分原宝被解语不会引起轰动，就像陆隐自森罗城来藏天城，一路上就看到好几个人解语原宝，在西域是很正常的，即便在另外三域，包括宇九霄，解语原宝的人都不少。
但这上面记录的，是那些解语出来的东西足以引起轰动的事件，其中部分确实引起西域震动，但大部分唯有称氏知晓，秘密收录。
陆隐看到了自原宝被解语而出的一个个奇异之物，几乎都属于外方宇宙，大部分奇异之物要么被称氏研究损毁，要么直接烧掉，显然称氏知晓是什么，还有的奇异之物收藏在这宝库内。
陆隐刚刚拿走的一批资源中就有。
他察觉到外方宇宙气息了，但不在意，九霄宇宙多得是外方宇宙气息。
让陆隐心头沉重的是，他看到了虫巢残骸。
没错，称氏秘简中记录了一个解语，解语而出的东西，就是虫巢，与天元宇宙的虫巢一模一样，只是失去了作用，就是一个残骸而已。
然而虫巢的出现让陆隐知晓，方寸之距看似很大，却又不大。
虫巢文明既然能以这种方式与九霄宇宙接触，代表两个文明是可以接触的。
虫巢文明如今已经接触到了天元宇宙，那么，意味着那个文明一直在九霄宇宙和三者宇宙周围徘徊。
既如此，九霄宇宙为何没灭绝虫巢文明？是没找到，还是没能力？
陆隐捏碎了虫巢残骸，这东西也被称氏收藏，称氏看不懂。
稍缓了一下，继续看。
称氏能收录这些解语过程，代表解语而出的东西在称氏看来是未知的，那么对于陆隐来说，同样未知。
他一个个看去，偶尔取出得自称氏宝库内的东西对照，脑中想的是愚氏和绝氏。
藏天城三大氏族，称氏对解语最不在行，愚氏却是最在行的。
愚氏必然也有称氏秘简之类的东西。
很快，称氏秘简看到最后一页，这一页竟然翻不开，陆隐皱眉，看到了极微小的原宝阵法。
以一个原宝阵法锁住最后一页，必然极其重要。
陆隐轻易碾碎原宝阵法，打开最后一页。
光幕升空，出现明亮的庭院，还是解语过程。
相比之前收录的，这个场景还明亮了很多，隐约可见人影走动，还听到孩童的笑声，显然，解语并不严肃。
被解语的原宝长两米，宽半米，如同一块石头。
而解语之人是个中年男子，笑着对身后说话。
光幕只出现影像，没有声音。
看上去像是教导。
很快，解语开始，中年男子解语速度很快，而那个原宝也并不大，原宝杀机更是形同虚设，或许这也是此人选择这个原宝教导的原因。
这个解语画面并未加快，不像之前那些收录的解语画面，只出现一个结尾。
这个画面，从头到尾都出现了。
两天时间，这个中年男子将原宝解语到还剩最后一步。
此刻，那个原宝形同人体骨骼，外表有一层泥垢的样子，就像一具白骨。
在常人眼中很是渗人，但修炼者不在乎，白骨太正常了。
阳光明媚，天气很好，光幕内还有白云漂浮，如同一幅风景画。
当解语彻底完成，尘封的原宝露出原本样子，真就是一具白骨，人的白骨。
中年男子笑着对后方讲解。
而在他身后，白骨，动了。
陆隐目光一缩，紧盯着这一幕，骨头动了？而且还是被解语而出的骨头动了，他忽然想到永恒的植骨人。
先是手指，然后是脚趾，中年男子面色惊愕，似听到了什么，迷茫中，回头看，白骨抬手，落下，中年男子身体僵直，站在原地未动，白骨起身，消失。
天还是那么美，还是那副风景画，但在这风景画上，多了花瓣的血色，也多了一具白骨。
白骨回来了，将中年男子平躺下，陆隐这才看到，中年男子体表被一分为二，撕开，却没有血液流淌。
只见白骨撕开男子表皮，就跟衣服一样脱下，然后穿上，用线，一针针绞起来，一步步走向庭院外，离去。
画面至此结束。
陆隐有些发寒，刚刚看到的一幕让他有种渗人的感觉。
修炼界生杀予夺很正常，但那一幕太平静了，那具白骨就好像早有准备一样，或者说，本能。
他本能杀死了那些人，本能穿上了中年男子的皮，本能离去。
一切都是本能。
却就是这种本能，让他发寒，打心底里发寒。
通过一个画面看不出白骨实力，但那种感觉却很清晰。
称氏是怎么得到那个画面的？
陆隐想了想，将最后一页再次打开，又看了一遍，他想看清楚那白骨与永恒的植骨人是不是一样。
第二遍看，还是那种渗人的感觉。
然后又看了第三遍。
突然地，陆隐眼前场景变换，他看到了不止一具白骨，而是铺天盖地的白骨站在黑色广场上，乌云漫天，遮蔽阳光，他看到巨大无比的指骨降临，将天捅了个窟窿，看到窟窿外无边无际的黑暗，没有星辰，似乎是，方寸之距。
身体倒退数步，陆隐挥手，眼前什么都没有。
光幕上还是那个画面，可刚刚看到的画面来自哪里？
陆隐额头，汗珠低落，那个画面令他心神不宁，有种恍惚之感，这种感觉已经很久没体会到了，那是面临生死危机的感觉，来自那个莫名出现的画面，那个画面？
思维，是思维。
陆隐想到了，那个画面来自思维，月涯的思维，是月涯看到了？不，是那思维本身看到了。
看到了那个黑色广场，看到了那巨大无比的指骨。
是那个思维，没错。
青莲上御说过，那个思维本身属于曾经死去的永生境强者，要利用月涯复活，而今思维被自己融合，本以为思维原先存在的记忆彻底消失，没想到还会出现。
是因为这个画面，引出了思维记忆。
画面中的白骨，思维记忆中的白骨，是一样的。
陆隐咽了咽口水，那，看到思维记忆产生的恍惚，心神不宁，是否代表着，思维的主人？那位已经死去的永生境强者？
若是如此，是否意味着，那位永生境强者，在恍惚，在心神不宁，又是否意味着那永生境强者就死在了那白骨手中？
陆隐背后发凉，手心都是汗，他有预感，自己似乎看到了不得了的画面。
他收起称氏秘简，走出，意识扫过藏天城，找到了一个人。
藏天城某个角落，一个老者喘着粗气，强行平复惊慌，走出巷子，一手握剑，一手摊开，手中有数十道虚影，皆是贩卖之物。
这一幕在藏天城，或者在九霄宇宙各个修炼者城池都不陌生，修炼者贩卖外物资源都是以虚影投射，防止直接被抢。
老者行走在街道上，后方是高高隆起的大山。
一座山，在藏天城内不过是个陡坡，延绵起伏，也无法蔓延到另一条街道，藏天城很大，像灵宝商会那种庞大势力，一座铺子就能占据一座山脉，而山脉，足以藏海洋。
普通人一辈子都走不出一条街，而修炼者却不同，尤其是强大的修炼者，目光直接就能看到另一条街。
即便弱小的修炼者，在藏天城内也有供修炼者使用的交通工具，方便运输与移动。

第三千八百七十八章   你说谁？

老者坐在街道两旁，周围好几个修炼者在摆摊，一道道虚影成了街上的风景画，蔓延整条街道。
街上修炼者很多，人来人往，店铺，酒楼等等，看似都很大，却也很密集，彼此相邻。
此刻，修炼者都在谈论称氏被灭，藏天城三大氏族已经存在太久远了，称氏突然被灭，是谁都没反应过来的。
“幸亏为师没有及时拜访称氏，否则说不得会被牵连，你等一定要引以为戒，今后拜访任何地域家族势力都要打听一番。”一行人行走在街道上，为首的男子大声道。
身后跟着的弟子急忙应是。
酒楼上，有人欢喜有人愁。
称氏在藏天城的产业会被立刻霸占，那些投靠称氏的人都不知道上哪哭。
有能力的继续守着，没能力的，命都保不住。
时不时有厮杀传来，原本藏天城不允许动武，而今，愚氏和绝氏没闲心管，藏天城越来越乱。
老者低着头，神色苍白，眼神麻木。
远处一声巨响传来，引得不少人看去，紧接着传来大喊：“你们宸家卑鄙无耻，当初我称氏辉煌鼎盛，你等想尽办法拉关系，现在却落井下石，你们不会有好下场的。”
老者抬头，怔怔望向远处，这声音，老九？
“哼，称氏得罪了人，被灭也是应当，我宸家才不会与你们同流合污，抓走。”
“陆先生都不追究我们，你们敢对我们出手就是对陆先生不敬。”
“封住他的嘴，赶紧带走，快。”
不久后，喧嚣声停下。
老者收回目光，咽了咽口水，老九完了。
不远处酒楼之上，有人叹息：“世态炎凉，当初宸家因为姓氏与称氏读音接近这一条理由，成功巴结上了称氏，这些年靠着称氏也算在藏天城无人敢惹，没想到称氏一倒，立刻出手，毫不留情，连称氏那些门客都要对付。”
“称氏族人都死绝了，宸家此举确实太过，应该是想了解称氏在藏天城的产业，好抢夺吧。”
“哼，他们也配，宸家做这种事，就不怕愚氏和绝氏看清他们的为人？”
“你以为就只有宸家这么做？放眼藏天城，到处都在抓称氏门客，数十万称氏门客，一个都逃不出藏天城，那位陆先生不对他们出手，他们的下场却更惨。”
“其实不仅仅是为了产业，更有可能是为了…”话没有说下去，所有人沉默，心里清楚就行。
称氏立足藏天城，靠的是雕刻灵宝阵法，这一手段谁都想得到，但如今称氏族地被封，他们进不去，称氏族人死绝，那些人只能对称氏门客出手。
出手的人未必为了他们自己，背后，还有可能是愚氏和绝氏，很正常。
整个藏天城都乱了，称氏数十万修炼者逃离，如同无数碎石，溅起水花，但这些水花很快会平静，没人再记得他们，也没人记得称氏。
街道上，老者低着头，瞳孔闪烁，议论声，厮杀声，惨叫声，让他心神不断经受考验。
阴影笼罩，有声音垂落：“东西不错，怎么卖？”
老者缓缓抬头：“哪一件？”
“你。”
老者呆呆望着眼前站着的男子，恐惧瞬间占据心神：“陆，陆先生？”
陆隐低着头，看着老者：“称氏数十万修炼者，你的修为，当属第一，拥有渡苦厄层次，为什么这么怕？你在怕什么？”
老者面色煞白，下意识看向四周。
周围的人如常，就好像没看到陆隐，酒楼内的人依然谈笑风生，不远处同样摆摊的修炼者愁眉苦脸，没人注意到陆隐来。
“他们看不到我，也看不到你。”陆隐淡淡道。
老者颤颤巍巍道：“小人，小人不想死。”
陆隐淡笑：“没人想死，只是我没想到堂堂渡苦厄强者，会那么怕死。”
老者嘴唇干裂，咽了咽口水：“小人曾得罪了愚氏和绝氏，若非称氏，早已死了，这些年，小人帮称氏做了很多事，其中有些事，愚氏和绝氏绝对无法原谅，一旦小人暴露，死，是最好的下场。”
陆隐明白了，三大氏族虽有三氏盟约，但在不启用盟约的时候，他们彼此敌对，这是所有人都清楚的。
其实这只是三大氏族做给外界的假象，他们彼此确实敌对争夺，但没那么严重，但下面人不知道，那些人只是棋子，做事可完全没有留情的意思，看架势，这老者让愚氏和绝氏损失不小，若非如此，堂堂渡苦厄强者，不至于这样。
老者跪拜：“求陆先生帮小人留条活路，小人愿意为陆先生做任何事。”
陆隐看着老者：“你可知晓，称氏秘简？”
老者迷茫：“不，不知。”
陆隐皱眉：“称氏可有记录解语原宝画面的习惯？”
老者同样迷茫：“这个，小人没听过。”
陆隐又问了好几个问题，这老者什么都不知道。
陆隐相信他是真的不知道，但这就怪了，此人可是渡苦厄层次，称氏做任何事都该让此人出手，除非，涉及到核心机密的事。
莫非称氏秘简记录解语画面一事，只有称氏族人自己做？
“称氏族人可有渡苦厄强者？”
老者点头：“有，除了百杀天秤，还有一位二老爷，不过二老爷也被称公害死了，具体只有百杀天秤知道。”
“二老爷为人低调，做什么我们也不知道，先生问的这些很有可能是二老爷做的。”
陆隐将解语出白骨那个中年男子画像给老者看。
老者一看，惊呼：“叛徒？”
“叛徒？”
“是，此人是我称氏叛徒，偷走了机密，无数年来，称氏一直在寻找他的下落，可却没能找到，自我加入称氏后，接到的第一个任务就是追踪此人，这个任务前前后后已经很多年了，听说称氏有门客熬了一辈子也没能找到此人蛛丝马迹，都说此人早已不在。”
陆隐目光一闪：“追踪此人，可追溯到什么时候？”
老者想了想：“很久远了，就我所知道的，有两位始境与一位渡苦厄强者大限死亡，而他们生前，也是在追踪此人。”
“我们这些称氏门客都有这个任务，其中有些人散布在另外三域，甚至加入宇九霄，也是为了寻找此人。”说到这里，他小心看了眼陆隐，此人真那么重要？
称氏无数年不放弃的寻找，这个陆隐也来找，称氏秘简？
莫非这个人盗走的就是称氏秘简？
这称氏秘简莫非藏有称氏雕刻之法的秘密？
老者脸色变换，不敢再想下去。
“关于此人，还有什么可以告诉我？”陆隐淡淡道。
老者想了想，将这么多年寻找此人的事情说出，事无巨细，他知道，自己说得越多，对陆隐越有用，活下去的可能就越大。
他不敢谈条件。
任街上人来人往，都无人看到陆隐与这老者在对话。
一段时间后，老者眼前场景变换，他，出现在黄沙之上，半个身子没入沙土，后方是巨大的藏天城。
他出来了，离开了藏天城。
老者狂喜，毫不犹豫冲入黄沙之下，逃，离藏天城越远越好，逃。
藏天城内，陆隐眼前又出现一个年轻人。
此人并非称氏门客，而是被陆隐在意天阙悬崖之上抓住的九霄宇宙那批年轻人中的一个，此人，来自孤鸿岛。
他一直被关在至尊山，莫名被放出，一眼就看到陆隐，急忙行礼：“前辈。”
陆隐嗯了一声：“在里面过得可好？”
年轻人不明白陆隐放他出来干嘛，更不知道如何回答。
陆隐笑了笑：“看看周围，能认出这是哪吗？”
年轻人抬头，看向四周，这是，一座城池？他努力寻找可以认出的地方，却没有，不过周围那些人就跟没看见他们一样。
“这里是藏天城。”
年轻人惊呼：“西域藏天城？”
陆隐背着双手：“联系孤鸿岛，就说我陆隐找他们。”
年轻人大喜：“晚辈能联系孤鸿岛？”
见陆隐不回答，他强压下激动，自凝空戒取出怀思，立刻联系孤鸿岛。
他不知道发生了什么，但能联系孤鸿岛，就有活着离开的希望。
落狞不就离开了吗？不过落狞是死是活他不清楚。
这里是藏天城，这个人居然能来到西域藏天城，而且听口气，貌似孤鸿岛一定会认识他似得，他在九霄宇宙做了什么？
年轻人有太多的疑问，问陆隐显然不可能，只能问孤鸿岛。
爷爷，快接，快接。
怀思震动，光幕出现，露出一个老者，神色激动。
“爷爷。”
“玉书，你终于联系爷爷了，怎么回事？意识宇宙发生了什么？你现在在哪？”老者一口气问了很多。
年轻人都要哭了：“爷爷，我以为再也见不到您了。”
老者激动：“爷爷也以为见不到你了，乖孙子，快告诉爷爷，你现在在哪？”
“我在藏天城。”
老者大惊：“你怎么在藏天城？你？”
年轻人很想把这段时间的经历说出，耳边听到一声咳嗽，背后顿时一冷，连忙道：“爷爷，那个，有位前辈找您。”
老者面色一变，压下激动，语气低沉：“谁？”
“陆隐。”
老者瞳孔一缩：“你说谁？”

第三千八百七十九章   离果

年轻人觉得不对了，爷爷这态度肯定知道这个陆隐，此人到底在九霄宇宙做了什么。
正想着，陆隐接过怀思，看向老者。
老者看到陆隐，脸色顿时白了，脑中浮现出单灭春秋简，跨域杀称公的一幕。
藏天城发生的事在最短时间内传开了，孤鸿岛虽不强，却也足以被称作一方势力，自然知道。
陆隐也被确认为九霄宇宙最不能招惹的人。
陆隐不是最强的，却是最不能招惹的，他有接近永生境的战力，偏偏没有永生境对自我的约束，他可以肆无忌惮的出手，连永生上御都不管，这样的人谁不怕？
春秋简，称氏，哪个不是庞然大物？
藏天城可是西域最强，与苦渊，大梦天，少御楼齐名，如今的藏天城敢对此人出手吗？不敢，想都不敢想。
藏天城如此，他们孤鸿岛就更不敢得罪此人了。
他没想到自己的孙子居然在陆隐手里。
有种失而复得，却又再度失去的感觉。
“在下孤鸿岛章鸿运，见过陆先生。”老者态度恭敬，丝毫不敢得罪陆隐。
陆隐随意点头：“帮我个忙。”
老者恭敬道：“先生请说。”
“孤鸿岛是在南域吧。”
“是。”
“距离何方山远吗？”
“有点距离，但先生只管吩咐，孤鸿岛一定想尽办法为先生效力。”
陆隐嗯了一声：“多谢，帮我把称公的尸体看住，尤其他的凝空戒，任何人不能带走。”
老者急忙道：“好，在下立刻联系岛主。”
“嗯，等我去南域后，把你孙子送过去。”
“不敢劳烦先生，先生在哪，孤鸿岛自己派人去接，而且玉书能跟随先生，是他这辈子最大的福分。”
陆隐随手把怀思扔给年轻人。
老者看到年轻人，神色严肃到极致：“玉书，好好跟随先生，万不可有丝毫得罪，先生让你做什么就做什么，记住了吗？”
年轻人懵了，爷爷这态度是他做梦都没想到的。
他原以为孤鸿岛有能耐与那个陆隐讲条件，把他放走，却没想到竟是这样。
连条件都不讲，无条件帮忙？
通话结束，年轻人看向陆隐，还是一脸呆愕。
陆隐把他扔进至尊山，身影消失，再出现，已经来到愚氏门外。
陆隐出现的很突兀。
愚氏看门人见到陆隐，差点吓懵，连忙拜见。
不久后，愚泾亲自走出，带着陆隐进入愚氏。
而陆隐进入愚氏的消息传遍藏天城，所有人都在观望，目光看向愚氏。
愚泾很会做人，带陆隐参观愚氏，连宝库都毫不避讳，还亲自泡茶，奉上点心等等，对陆隐的态度相当好，好到陆隐吃不消。
“本该在下亲自邀请陆先生来愚氏，怎料先生已经到来，是在下考虑不周，还望先生见谅。”
“前辈太客气了。”
“此前愚氏对先生多有得罪，还想阻拦先生入称氏，是在下的过失，还望先生见谅。”
“没什么，都过去了。”
“愚氏有子，名曰愚行，在灵化宇宙肯定给先生带去不少麻烦吧，是愚氏教导无方，还望先生见谅。”
“愚行？智空域愚老？”
“正是那逆子，先生对他但有所罚，尽管下手，愚氏支持先生。”
“你太客气了，前辈，愚行嘛，有点小聪明。”
“先生大度，愚氏惭愧…”
愚泾的客气完全是摆在明面上，一点都不顾及自己身份，就好像面对的不是陆隐，而是永生上御。
青莲上御赞陆隐为九霄第四人，陆隐也清楚自己够资格，但他小看了自己表现出的实力对其他人的震撼。
百杀天秤费劲了心机，最终死在自己的杀机之下。
愚泾和绝翎都清楚百杀天秤不是自杀的人，却还是自杀了，陆隐之前承受数百道灵宝杀机而不伤分毫，跨两域杀称公，种种手段让他们惊悚，面对陆隐与面对永生上御已经没太大区别了，都是他们难以反抗的存在。
要说他们面对陆隐唯一的优势，也就是立场。
陆隐需要为天元宇宙考虑，不可能真的肆意妄为。
但这份立场与顾忌，来自陆隐本身，不是他们可以凭此站直腰板的理由。
愚泾的态度近乎于奉承，这与陆隐认知中，智空域愚老的态度一样，谁强，认谁为主。
愚老就曾投靠过月涯，也投靠他，立场摇摆不定。
“前辈，有件事，我想问问。”
愚泾面色一整：“先生想问什么？尽管开口，愚氏知无不言。”
陆隐看着他：“称氏有一样东西，名曰称氏秘简，我想知道愚氏是否也有。”
愚泾一怔，有些迟疑。
陆隐挑眉：“没有？”
愚泾连忙道：“有，先生看过称氏秘简了？”
“看过，现在想看你们愚氏秘简。”
愚泾苦笑：“愚氏确实也有秘简，但若给先生看，我愚氏距离灭亡也就不远了。”
陆隐不解：“这话怎么说？”
愚泾道：“因为秘简，三大氏族只有族长可以看，然后送给死丘，倒语山山主，离果。”
陆隐惊讶：“与死丘有关？”
倒语山，陆隐知道。
死丘有三山七峰，朝一，龙吟，孤静都是峰主，而三山自然也有山主，倒语山就是其中之一。
他没想到藏天城居然还牵扯到死丘倒语山。
愚泾叹息，说了一段往事。
曾经在西域有那么一个奇才，以不可思议的速度崛起于灵宝解语一道，并以超越西域历代所有奇才的速度掌握并自创了灵宝阵法，轰动西域，那个人，名为离果。
离果的奇才引起了西域所有人瞩目，就连另外三域与宇九霄都在意，想要将此人带走。
然而此人不愿离开西域，也不愿加入三大氏族任何一家，最终被三大氏族迫害，离去，直至多年后再度归来，已经是死丘倒语山山主。
称氏秘简，愚氏秘简与绝氏秘简，都是离果以其天赋，并要求三大氏族协助才能搜集到，死丘大主亲自下令，除了三大氏族家主，其余人不得观看，否则，离果拥有全权处置的权力。
何为全权处置？很简单，看九尺园的下场就知道了。
死丘所有人都背负血海深仇，这离果也不例外，他的仇人就是三大氏族。
只要给他机会，不介意灭掉三大氏族。
而这秘简，便是他可以出手的理由。
陆隐懂了，怪不得这愚泾不给他看秘简，他看了，等于给了离果对愚氏出手的借口，离果可不是一个人，而是代表倒语山，代表整个死丘。
死丘有多强大陆隐很清楚。
愚氏根本挡不住。
陆隐看着愚泾，愚泾脸色不自然，显然，离果一事他隐瞒了一些情况。
迫害，简单的两个字，一笔带过那血海深仇，实际情况必然比愚泾说的更残忍，更恶劣，至少陆隐可以确定一点，离果能离开西域，肯定是接受了修灵，失去未来，否则三大氏族怎敢放任这么一个奇才离开。
有时候陆隐很不解，死丘为何专门收背负血海深仇之人，大主的正义？
“如果我一定要看愚氏秘简呢？”陆隐突然问。
愚泾脸色变换，很是难看。
一面是陆隐，一面是死丘，他要抉择一个。
陆隐平静看着他。
这种心理折磨很难受。
愚泾无法做出回答。
陆隐失笑：“行了，不为难你，你愚氏没有找我麻烦，我也不会找你们麻烦，愚行在灵化宇宙做的事也与你们无关。”
愚泾松口气，连忙对陆隐行礼：“多谢陆先生。”
“可认识此人？”陆隐将解语出白骨那人的画像给愚泾看。
愚泾一眼认出是称氏多年追踪的人。
三大氏族彼此联合又彼此敌对那么久，对方做什么他们很清楚。
“此人对称氏极其重要，称氏对外说是叛徒，盗走了机密，我们猜测或许是雕刻之法的秘密，所以我们也在寻找此人，任何知晓此事的家族势力都在寻找，却杳无踪迹。”
“可以说此人是西域最想抓到的人。”
陆隐收起画像：“一点线索都没有？”
愚泾摇头：“毫无线索。”
陆隐沉思。
愚泾没有打扰，陪在一旁。
直到有女子端茶而来，软声软语请陆隐喝茶，陆隐才回过神，看了眼女子：“好灵动的丫头。”
女子抿嘴，退后几步，不敢抬头，很是害羞。
愚泾笑道：“这丫头是在下重孙女，能的陆先生夸赞，是她的福气，快来见过陆先生。”
女子连忙行礼：“小女愚囡，见过陆先生。”
陆隐点点头：“茶好，人也好。”
愚囡脸色微红，声音更小了：“谢谢先生。”
愚泾笑着看向陆隐：“先生，囡囡很少见外人，难免有些失态，先生勿怪。”
陆隐放下茶杯：“听闻愚氏卷字阵法名震九霄，我想见识一下。”
愚泾一愣：“先生的意思是？”
陆隐看着愚泾：“我对灵宝阵法也有研究，卷十五千古愁，卷十六寒山孤影，我都见过了，愚氏有多少卷字阵法？”
“这些卷字阵法是愚氏开创，还是智空域历代的主人开创？”

第三千八百八十章   绝柔

愚老曾说，智空域每一代主人都会开创一道卷字阵法，已经传到了卷十六。
愚泾道：“卷字阵法目前就开创到了卷十六，可这与智空域无关，愚氏不断派人前往灵化宇宙成为智空域之主，派去的人都是天赋异禀，但卷字十六道阵法中，智空域也只贡献了六道，其余十道皆出自愚氏。”
“愚行或许说了什么，但那是夸大其词，若智空域都能贡献十六道卷字阵法，我愚氏早就超越称氏和绝氏了。”
陆隐笑道：“最强的卷字阵法是什么？我想见识一下。”
愚泾沉吟。
陆隐语气沉了下来：“不愿意？”
愚泾连忙道：“不是不愿，既然先生想看，自然可以，最强卷字阵法便是卷一。”
“我很期待。”
陆隐在愚氏待了大半日便离去，愚氏对他的态度极为恭敬，而且他也看到了卷一--月朗星稀。
怎么说呢，不愧是卷一，这门原宝阵法极端可怕，一旦成形，足以埋葬寻常渡苦厄大圆满强者，至少百杀天秤，愚泾这种接受修灵成为渡苦厄大圆满的，绝对逃不了。
即便对付像兰叶大尊这种厉害的渡苦厄大圆满强者，也有可能带去绝境。
可惜不足以对陆隐产生威胁。
无愧卷一之称，却让陆隐失望了。
称氏和愚氏，理应差不多，但卷一的威胁远远没有百杀天秤瞬十九带来的威胁大，更不用说称氏同时释放所有原宝杀机。
愚氏，肯定有隐瞒。
他听闻愚氏存在的至强原宝杀机应该能埋葬十位渡苦厄大圆满，此话，他对愚泾说了，愚泾苦涩自嘲，矢口否认愚氏存在如此强大的原宝阵法，只是告诉陆隐，愚氏传承藏天宇宙卷字阵法，而藏天宇宙最强的卷字阵法确实能埋葬十位渡苦厄大圆满，可他们愚氏做不到。
陆隐没有刨根问底，若真有这种原宝阵法，必然是愚氏底蕴，这与逼愚氏让他看愚氏秘简没区别，而且他相信愚氏确实没有这么厉害的卷字阵法，一下子埋葬十位渡苦厄大圆满，那要多强的原宝阵法？
连他都会有危机感。
愚氏，做不到。
那是一整个藏天宇宙的至强传承，非愚氏可完全掌握。
但愚氏应该有接近那种威力的原宝阵法。
愚泾，此人表面恭敬，毫无错漏，却立场不稳，隐藏心机，与愚老一样。
称氏则是明着小人，称公要杀他的心从未变过，百杀天秤也始终布局想杀他，即便临死都要害他。
那么，这绝氏是什么样子？
因果，缘为始，历为路，业为终。
青莲上御给了自己与绝情一个缘，以条件牵绊，为的或许就是让自己来藏天城，看清这三大氏族，而非真的与绝情有什么瓜葛，但青莲上御并不清楚即便没有绝情的条件，自己也会来。
青莲上御的因果大天象遍布宇宙，但也不是无所不知的。
他可以知道自己想知道的一切，却无法知晓本身就不知道的事。
刚出愚氏，就有人迎接陆隐：“绝柔参见陆先生。”
来人是个少女，面容娇美，姿态端庄，看上去年龄很小，却给人一种成熟的柔和之美，一双眼睛仿佛能滴出水，很是明亮美丽。
陆隐看着此女：“你是绝氏的？”
绝柔笑着恭敬道：“绝翎是我母亲，此番前来是邀请陆先生前往绝氏一叙。”
陆隐点头：“走吧。”
“先生请。”绝柔邀请陆隐登上兽车，朝着绝氏而去。
绝氏只有她一个人来邀请陆隐，但这并非怠慢，相反，而是太郑重了，因为绝柔是绝翎的女儿，真正的大门不出，二门不迈，却又凭着一手琴音让藏天城无数人如痴如醉。
美丽的面容与柔情似水的目光，成为无数人梦寐以求的神女。
尽管绝柔不是青莲上御弟子，她姐姐绝情才是七仙女之一，但上门向绝柔求亲的人决不在其姐之下。
除非愿意，否则无人可以让绝柔走出绝氏，更不用说邀请谁。
尤其还只是绝柔一人，在封闭的兽车内。
等于说，绝柔完全可以属于陆隐，绝氏在打一个谁都看得懂的哑谜。
陆隐自然看出来了，不禁失笑，这九霄宇宙貌似特喜欢用这种方式留住自己，从青莲上御开始，到愚氏，绝氏，都这样。
相比起来还是青莲上御手笔大，直接就是七仙女，永生境就是永生境，大气。
“绝情是你姐姐？”
绝柔恭敬回道：“是，绝情是我二姐。”
“为什么不是她迎接我？”
绝柔眨了眨眼，水汪汪的大眼睛有些委屈：“先生对我可是不满意？”
陆隐看着她：“只是怜悯。”
绝柔惊讶：“怜悯？”
陆隐淡淡道：“如此一来，你可就难嫁人了。”
绝柔目光直勾勾盯着陆隐，从一开始的陌生，变为了如今的感激：“先生与外界传言的都不同。”
陆隐好奇：“外界怎么传我？”
绝柔道：“杀伐果断，无情，肆意妄为，无法无天。”
陆隐失笑：“你还真敢说。”
“先生不是这种人，所以我才敢说。”
“如果我是呢？”
“先生不是。”
陆隐笑了笑，没有反驳，是，或者不是，有区别吗？改变不了他要做的任何事。
有些人做事随性而为，有些人做事，逼不得已。
他可以在有些时候任性，比如不拜师青莲上御，为了心中那点真，但大部分时候，他是无法任性的，要与厌恶之人虚与委蛇，要思考那些阴谋算计。
越是走下去，越无法自由。
而有些普通人，恰恰可以自由，他们只要生活在自己的小天地内，那方天地尽管小，于他们而言却就是宇宙。
在那里，他们是自由的。
对于自己来说，这宇宙再大，也是小。
追求自由，却做不到。
修炼者这辈子与其说是追求永生，不如说是追求自由，活着的自由，活多久的自由。
修炼，就是一个圆。
从普通人到普通人的圆。
“我不会嫁人。”绝柔忽然道。
陆隐看向她：“什么意思？赖上我？”
绝柔诧异，随后笑了：“先生真会开玩笑，我只是将来要接手绝氏，所以不会嫁人，我母亲绝翎虽生了我们，但她也从未嫁人。”
“你要接手绝氏？那绝情呢？对了，你们应该还有个大哥或者大姐吧。”
“是大哥，大哥是男子，无法接手绝氏，二姐性格淡漠，追求的我们都看不懂，又因为她是七仙女，身后站着业海，所以母亲无法逼她，所以将来我是要接手绝氏的。”
“你真可怜。”
绝柔再次眨了眨眼：“先生的思路，好古怪。”
陆隐笑了笑，不再多说。
绝柔却仿佛打开了话匣子，不断说着，先是说这段时间发生的事，尤其称氏灭亡对藏天城造成的影响，然后又说绝氏的事，最后说起了她成长的点点滴滴。
陆隐这才发现，这丫头与表面看上去完全不同，分明是个话唠。
这是被压抑惨了。
越说越开心，一件小事都开始说了，让陆隐无语。
看着这丫头说的兴高采烈，压根没打算让自己回答，陆隐索性不理会，随她说去。
从愚氏到绝氏，要横跨整个藏天城，以兽车的速度起码一个时辰，这还是凭借藏天城独特的交通运输方式，否则，以驷九食那辆兽车为例，十天半个月都到不了。
随着兽车一阵晃动，停下，有人恭敬开口：“禀告前辈，到了。”
兽车内，绝柔意犹未尽，见陆隐怪异看着自己，脸顿时红了，吐了吐舌头，不好意思的下车。
陆隐笑了笑，也跟着下车。
绝氏门前，绝翎亲自迎接，带着绝氏一众人，她身后站着一个年轻男子，应该就是绝柔的大哥。
陆隐到来让绝氏众人都很紧张，称氏被灭可没过多久，他们生怕陆隐找麻烦，唯一有点底气的不是绝氏本身，而是绝情那位二小姐，背靠业海，即便这陆隐也该给业海面子。
“绝翎，率绝氏众人，特来迎接前辈，前辈能来绝氏，是绝氏的荣幸。”绝翎很热情。
身后，绝氏一众人皆行礼：“参见前辈。”
“参见前辈。”
“参见…”
陆隐笑道：“绝翎前辈太客气了，无需如此。”
绝翎笑道：“应该的，前辈请。”
陆隐点点头，在绝翎带路下进入绝氏。
绝氏与称氏和愚氏都不同，到处都是小桥流水的烟雨风格，有种柔美姿态。
毕竟是女子当家。
他问过愚泾关于绝氏的情况。
愚泾曾言，线性意境，女子更容易领悟，所以绝氏从来都是女子当家，当家的女子无法嫁人，更无法与心爱的人生活在一起。
这也是陆隐说绝柔可怜的原因。
一路上，绝翎也向陆隐介绍了绝氏，跟愚泾差不多，绝氏其余人大部分散去，只有绝柔全程陪同。
“话说回来，先生来的这一路上，小女没给先生添麻烦吧。”绝翎笑着问道。
绝柔小心看陆隐，很是忐忑。
陆隐瞥了她一眼：“这丫头很可爱。”
绝翎诧异，可爱？不应该是温柔吗？

第三千八百八十一章   最美的风景

绝柔不好意思低着头，眼珠直转。
她并非表面的温柔，内心充满了叛逆与可爱，却被绝氏的责任深深捆绑。
一不能出绝氏，二找不到沟通之人。
从小到大只有绝情了解她。
她也不知道为什么会对陆隐说那么多话，明明第一次见面，但她就是没忍住，成了话唠，回想起来真是不好意思。
绝翎没有多想，与陆隐说了些客套话，言语间询问陆隐去愚氏的情况。
“绝情呢？”陆隐忽然问。
绝翎无奈：“那丫头在看风景，先生对那丫头有所不知，她只要看风景，就没人能打扰。”
陆隐好奇：“为何？”
绝翎苦笑，不知道怎么说。
绝柔小声道：“姐姐最喜欢看风景，曾经母亲打扰过她，然后姐姐请青莲上御写了个条子，让母亲不得打扰她看风景。”
陆隐无语：“还有这回事。”
绝翎叹气：“那丫头什么都好，就是对风景有种难以理解的偏执，先生勿怪，不是怠慢了先生。”
陆隐摆手，颇为同情。
七仙女，背靠业海，拜师青莲上御，听起来是辉煌，但一个个性格都很独特。
戮思雨逼得戮思湛无能为力，万楼被明小珑骂的不敢还嘴，秋南一族管不了秋南红叶，而今这绝氏也管不了绝情。
“那就等她看完风景再说吧。”
绝翎不解：“先生与小女认识？”
陆隐反问：“绝情没告诉你？”
绝翎摇头，她知道绝情很了解陆隐，绝情说青莲上御以一个缘字，让陆隐与七仙女相识，而且在绝情猜测中，陆隐很可能领悟了因果。
至于绝情与陆隐之间到底有什么事，她不知道。
问了，绝情不说，她也没办法。
她只能庆幸绝情真的了解陆隐，不管此人是否领悟因果，当初因为因果的忌惮，绝氏未出手，算是蒙天大幸。
一旁，绝柔好奇看着，姐姐什么都没说啊。
“那你为什么没答应三氏盟约？”陆隐问，目光看着绝翎。
绝翎脸色微变，对绝柔道：“三丫头，你先下去。”
绝柔不想走，很想在这听听，但面对绝翎严厉的目光，只能离去。
在绝柔走后，绝翎道：“二丫头猜测，先生可能领悟了因果，所以绝氏未出手。”
她没有隐瞒，面对陆隐这种人，隐瞒没有意义。
她很想知道此人是否真的领悟了因果。
陆隐平静看着她：“没有绝情，你绝氏，也就没了。”
绝翎眼皮一跳，没有反驳，这是事实。
西域藏天城，最强大的势力之一，指的是三大氏族联手，而非单独一个。
试想，三大氏族联手，有几个渡苦厄大圆满？同时对灵宝阵法运用又会到什么程度？整体实力非常可怕，足以媲美苦渊，大梦天。
只是藏天城即便再强也有极限，而陆隐，超过了那个极限。
“她猜的不错，我是领悟了。”
绝翎目光一缩，震撼：“先生真领悟因果了？”
陆隐笑了笑：“是啊。”
绝翎喘了一口粗气，那种后怕的感觉再度涌上来，真领悟因果了，幸亏没出手，幸亏。
领悟因果，此人，是当今已知九霄宇宙第二个领悟因果之人，还那么年轻，不说他本身战力，光这一条，一旦传出去，九霄宇宙就无人敢对此人动手。
什么称氏，什么藏天城，都没用。
青莲上御就是此人最大的靠山。
怪不得此人被青莲上御看重，自业海出，不单单是从业海走出，更是，背靠业海。
此人在青莲上御眼中的价值还要远超七仙女，七仙女根本无法比吧。
包括青莲上御之前的所有弟子，都无法相比。
百杀天秤太可笑了，居然算计这么一个人，难怪称氏会灭亡。
差一步，就差一步，绝氏也要步称氏后尘。
愚泾那个老家伙贼精，见绝氏不出手，愚氏也跟着不出手，否则此刻就没有愚氏了。
可惜，可惜。
绝翎缓了好一会才回过神，看到陆隐带着笑意的眼神，苦涩：“先生自天元宇宙而来，或许不太清楚领悟因果在我九霄宇宙的意义，是在下失态了。”
陆隐喝了口茶：“猜到这个可能的人很多，但确定的人不多，扒着指头都能数过来。”
绝翎道：“多谢先生告知。”
“那些确定的人中，有的死了，有的被我抓住。”
绝翎一怔，不知道如何回答。
陆隐对着她一笑：“想知道都有哪些人吗？”
绝翎与陆隐对视，不明白陆隐什么意思，在陆隐压力下，脸色渐渐苍白。
陆隐从未小看过绝氏，尽管他拥有灭亡绝氏的能力，但只要没出手，一切皆有可能，绝氏虽为女子掌控，却一点都不比称氏和愚氏差，否则也无法掌控藏天城三分之一。
要知道，此刻藏天城大乱，背后也有绝氏的影子。
谁不想夺下称氏遗产。
何况曾经绝氏也参与逼迫离果一事，她们，从未手软过。
陆隐不在乎她们之前做了什么，在势力发展的原始阶段，见不得光的手段很正常，他只是借机敲打，不希望绝氏把手段用到他身上，比如，让绝柔与他同乘兽车。
封闭的兽车，绝柔与他同乘，他本以为这会让绝柔难以嫁人，名声不好，但绝柔单纯，直接告诉他不会嫁人，那么此举就有另一个含义，借自己的名，扬绝柔的威。
将来万一有人想对绝柔怎么样，也要考虑到这一段过往。
那封闭的兽车内发生过什么没？没发生最好，若发生了什么，对绝柔出手等于打了自己的脸。
即便别人确定没发生什么，绝氏一旦遭遇危机，将这一段过往添油加醋说出，也会引起敌人忌惮，甚至牵扯到自己。
简单的小动作，连陆隐都无法确定绝翎是否故意，但却能给绝氏带来一次转机。
而于自己而言，绝柔单独迎接，是为郑重，都无法说出什么。
小小的手段，并不害人，却很有效。
这时，一道倩影走来，引得陆隐看去。
绝美身姿，宛如花丛走出的仙子，这是绝情给陆隐的直接印象。
此女，就像是一副活着的风景画，时而冷漠如雪，时而骄阳似火，时而水流攒动，时而高山流水，每一眼看去的感觉都不一样。
当此女近前，看清面容后，陆隐感觉她更像是不食人间烟火的女神，自画中走出。
她，一直在变。
“陆先生，久违了。”柔美的声音传来。
陆隐心中一荡：“久违了。”
绝翎松口气，总算来了，这陆隐不好对付，随时会翻脸。
“先生可为我带来最美的风景？”绝情问。
绝翎惊讶：“最美的风景？丫头，这不是你对所有求亲者的要求吗？”说完，看着陆隐，眼神说不出的复杂，似期待，也似忐忑。
陆隐笑道：“只是个条件而已，前辈无需惊慌。”
绝翎看向绝情。
绝情点点头。
绝翎也不知是松口气还是惋惜。
若有陆隐成为绝氏女婿，绝氏就真的谁都不怕了，但陆隐太不稳定，他来自天元宇宙，立场有些不同，而且此人行事太过肆无忌惮，天知道哪天会不会连上御之神都得罪。
绝氏可以靠他一步登天，也有可能因为他，一步深渊。
她宁愿绝氏稳一点，再稳一点，也不想冒这个险。
此前让绝柔单独迎接陆隐，压根没打算让绝柔与陆隐发生什么，因为绝柔要继承绝氏，最好的结果就是留下一段佳话，这样陆隐以后出什么事，不会牵连绝氏，但他只要存在一天，绝氏就可以借其威名。
陆隐面对绝情的目光，道：“称氏被灭，算不算最美的风景？”
绝情一愣。
绝翎脸色大变：“先生这是何意？”
陆隐笑道：“当初听闻藏天城三大氏族不合，彼此敌视，所以，对于绝氏而言，称氏被灭应该算是最美的风景吧。”
绝翎连忙道：“三大氏族没有不合，先生不要误会，此话，此话不能乱说。”
她生怕传出去，说什么称氏被灭也因为绝情的条件，不单单是称公与陆隐有仇，那样一来，陆隐灭称氏，部分原因可就砸到绝氏头上了，尤其绝氏没履行三氏盟约，更是怎么都解释不清。
绝氏若有实力，不介意灭了称氏，但也不能背这么大的黑锅啊。
这让愚氏怎么看她们？
别人只会对她们更加防范。
何况称氏对外也曾结交了一些人，那些人不敢找陆隐麻烦，只会找绝氏麻烦，她们要头疼的。
绝情摇头：“称氏被灭与我无关，算不得最美的风景，不，甚至连风景都算不上。”
“我虽答应七妹尽量让先生完成条件，可先生也不要太敷衍。”
绝翎紧盯着陆隐，生怕陆隐把那口锅死死扣在她们头上。
陆隐也是随口一说，既然不算就罢了，他想了想，自凝空戒取出一样东西，递给绝情：“这，是我带给你的风景。”
绝翎与绝情看着陆隐手中之物：“水果？”
陆隐道：“寒仙果，出自天元宇宙第五大陆树之星空寒仙宗，寒仙宗是我前半生最大的敌人，害得我无家可归，流落异域，从头开始修炼，让我经历九死一生，失去了曾经的心性。”
“我听说当初突破始境，一个“仇”字落于藏天城，让你们看到了我的过往，这其中必然有与寒仙宗的恩怨，配合这枚寒仙果，是否是最美的风景？”

第三千八百八十二章   无想山

绝翎脸色肃穆，这枚果子，意义重大。
她看向绝情，很想让女儿承认，有时候风景不在乎本身美不美，而是看意义。
绝情接过寒仙果，嘴角弯起淡淡的弧度：“这不算风景。”说着，抬眼，看向陆隐：“却又是最美的风景，你的条件，完成了。”
陆隐点头：“多谢。”
这个条件其实是最难的，成不成，全看绝情，太过主观。
真要找最美的风景，如何去找？宇宙风景太多太多了，星辰浩瀚，外方宇宙也根本不知道多少，就不存在一个“最”字。
对于陆隐来说，这枚寒仙果是他表达的诚意。
寒仙宗，貌似过去了很久，也不知道天元宇宙怎么样了。
未女始终是横在心间的一根刺。
若此刻回到天元宇宙，谁都别想跑，什么未女，什么忘墟神，什么虫巢，全都给横扫了，前提是不出现永生强者。
绝情就是来看条件的，条件完成，她打了个招呼就走了。
原地又只剩下陆隐与绝翎。
该敲打的敲打了，陆隐提正事：“我想看绝氏秘简。”
绝翎惊讶：“绝氏秘简？先生为什么要看这个？”
陆隐道：“你就说能不能看吧。”
绝翎目光一闪：“先生去愚氏也是为了这个吧，愚泾应该都告诉先生了。”
“我绝氏对先生没有恶意，也请先生不要害绝氏。”
答案一样，陆隐也就不多问，他将那个解语出白骨之人的画像给绝翎看，绝翎同样认出是称氏多年一直追踪之人，与愚泾的回答一样，不过绝翎多说了一件事。
“此人不仅我们追踪，死丘一样在追踪。”
陆隐不意外：“离果既然能看到秘简，自然会追踪此人。”
“此人究竟有何特殊？”绝翎不解，她看不到称氏秘简。
陆隐笑道：“我们交换一下，你让我看绝氏秘简，我告诉你这件事。”
绝翎无奈：“那还是算了，多谢先生好意。”
完成了绝情的条件，也从绝氏得到了与愚氏一样的答案，陆隐便直接联系龙吟，请她介绍，陆隐要拜访离果。
贸然上门不礼貌。
虽说他与死丘的人关系还好，但不代表整个死丘都愿意与他结交，越是熟悉的人越要郑重。
龙吟一口答应了，她欠陆隐天大的人情。
而陆隐则在绝翎邀请下留在了绝氏，他不知道绝翎是真心邀请还是客气说了那么一句，亦或是某种小手段，没必要多想，他本就想了解绝氏的线性意境。
意境，一种无法捉摸的力量，纵观陆隐接触的所有修炼之力中，除了因果，最难以琢磨的当属意境战技，陆小玄创造的翻天掌与自己创造的残阳。
因为意境战技无法修炼，它不会随时间推移而增强，却又随着修为与阅历提升而增强。
有时候威力强的让陆隐都陌生，仿佛越激动越强。
翻天掌在陆隐数次陷入绝境的时候翻盘。
残阳也救了陆隐数次，让他化解敌人的武。
可真要让他修炼，他也不知道怎么修炼。
或许，行走天下，增加自我情感意识认知，是一条路，这条路与他突破始境，还有稳固言出法随一样。
意境究竟是什么？他有答案，但并不明确，在绝氏或许可以得到。
陆隐并未隐瞒想了解意境的想法，绝翎则将一页古籍给他。
陆隐看去，上面记载了近百个奇怪的名称，比如无价之重，比如风吹雪，比如铜钱于我心等等，看起来毫不相关，却又给他一种沧桑之感。
“这是？”
“绝氏自古掌握的招揽之人领悟的意境战技。”
“招揽之人？”
绝翎笑道：“先生不会以为我绝氏的线性意境都只有绝氏子弟可以领悟吧，其实不然，同一个生长环境下，同一批人，又能有多少区别？对世间的感悟，对人生的认知差别其实不大，真正容易领悟意境的反而是那些游走宇宙，经历困苦，背负血海深仇的修炼者。”
“我们绝氏是三大氏族中招揽外人最多的，不用他们为绝氏而战，只需要领悟意境，然后帮我们制作意境即可。”
陆隐明白了：“那么，绝氏有把握让招揽之人领悟意境？”
绝翎道：“万分之一的把握。”
陆隐脸色肃穆：“很高了。”
他经历过天元宇宙，灵化宇宙和眼下的九霄宇宙，遇到的意境强者有几个？数都数的过来，而绝氏竟然有万分之一的把握让人领悟意境，怪不得这张纸上有数百个意境战技名称。
绝翎苦笑：“先生不要以为很高，这是招揽而来的修炼者可以领悟意境的概率，实则我们绝氏招揽修炼者才是最严格，也最漫长的，往往一个修炼者需要观察很多年才决定是否招揽，毕竟让此人领悟意境，需要付出的资源很多。”
“数百年无人领悟意境在我绝氏都很正常，眼下，我绝氏领悟意境的人，包括我们绝氏自己人，也不过连十个都不到。”
“勉强能维持提供给称氏和愚氏制作灵宝阵法的数量，如今称氏没了，我们也松口气。”
陆隐挑眉：“一定要提供给他们？”
绝翎点头：“这是约定，也是三氏盟约的一部分，当然，作为交换，我们也得到称氏的雕刻灵宝阵法与愚氏的卷字阵法。”
“为什么不主动创造一些经历让人体会？完全可以根据已经领悟意境的修炼者自身经历，复制，创造，让一批人体会，这样还快点。”
“我们想过，也试了，没用，哪怕两个人经历的一模一样，遭遇的人，听到的话，看到的风景都一样，也没用。”
陆隐好奇：“那么，绝氏如何让招揽的人领悟意境？当然，如果牵扯机密就当我没问。”
绝翎笑道：“没什么机密，知道的人很多，全靠一门掌法，名曰--无相掌。”
“无相掌？”
“无相掌，一掌，可以将人的认知打空，这是蕴含思维与意识的掌法，与先生的意识强度相比自然远远不如，但却可以做到将人的思维与意识短暂放空，再配合此人记忆中最执着的场景，事件或者人物，一定概率可以让此人大彻大悟，领悟出意境。”
陆隐挑眉，原来如此。
“说起来简单，但要做到，最难得反而不是无相掌，而是那些记忆深处的执着，这需要我绝氏对这个修炼者有极深的了解，一天天的观察，记录，根据我们的统计，大部分修炼者认为自身的执着其实是假的，他们根本不知道自己需要什么，在意什么，我们想要寻找也极为困难，这才是最浪费时间与消耗资源的事。”
“若能切实找到修炼者的记忆执着，领悟意境的概率起码可以提升到千分之一。”
陆隐目光怪异的看着绝翎，这绝氏，居然在干这种事。
这不就是自己对苦厄的认知吗？
原霍与葵娘的经历让陆隐知道，每个人对自己执着的认知其实未必对，他们自己都不知道自己想要什么，等待什么，苦厄又是什么，原霍不知道，葵娘不知道，陆隐这个看穿他们经历的人，同样不知道，哪怕借助因果也不知道。
一切结果都在于四个字--水到渠成，然而这四个字，难住了几乎所有的人。
渡苦厄不知道自己的苦厄是什么，若能水到渠成，便可踏过苦厄，达成永生。
“没猜错，你们绝氏那些招揽的人，修为都不高吧。”陆隐问。
绝翎惊诧：“先生怎么知道？”
陆隐好笑，怎么知道？怎么可能不知道，要想观察一个人，找到此人的毕生经历，执着，时间最重要，普通人一生只有短短百年，让一个修炼者专门观察，倒是容易，但修炼者存活数百年，数千年乃至更久，如何观察？
观察的人都未必能活那么久。
绝氏要想找到招揽之人的记忆执着，必须是被招揽的人没活多久，他们可以有几十年，甚至几百年的跨度，却不可能有几千年的跨度，否则这代价，即便绝氏都撑不住。
这还只是帮人领悟意境，意境与苦厄可不是一个层次，但过程可以一样。
观察一个人，从出生开始直至达成渡苦厄，那个人全程不知道在被观察，此人自己是不知道自己的苦厄的，但观察的人，却能看穿，若点醒那人，那人有很大概率踏入永生。
这是一个有概率踏入永生的过程。
然而这个过程，谁能做到？
试问谁能把一个人从出生开始一直观察到渡苦厄？
没有人可以做到，唯有那茫茫无际的宇宙星穹，看穿岁月沉淀，记录下每一个时刻。
绝氏的方法无法复制，即便九霄宇宙那些家族势力学会无相掌，也没精力跟绝氏一样一直盯着某个人，寻找招揽者，毕竟绝氏就靠这个吃饭。
陆隐打发走了绝翎，来到绝氏无想山。
无想山，就是绝氏帮人领悟意境之地。
陆隐看到有人中了无相掌，陷入迷惘，无法认知周围，绝氏有人趁机将一个女子带出，女子呼喊了一声“爹”，那个人身体震动，记忆深处仿佛有什么涌上来，整个人激动，而周围，绝氏又有人将场景变换，刺激着那个人。
可惜，一通忙活，最后那人还是无法领悟意境。

第三千八百八十三章   深奥的问题

绝氏的人也没失望，习惯了。
“那个人当初为了活命，抛下了才两岁的女儿，那时候她的女儿已经会喊爹了，那一声爹是他无数年噩梦惊醒的根源，他后悔了无数年，无法解脱。”
“我们绝氏救了那个女儿，将她抚养成人，为的就是这一刻，喊出那一声爹。”
“那声爹，做不了假，血脉相融的感觉可以让那个人情感被放大到极致，可最终还是没能领悟意境。”绝柔的声音传来。
陆隐淡淡道：“很残忍。”
绝柔点头：“是啊，控制情感，是很残忍。”
“但这个世间没有无缘无故的回报，你们绝氏救了她女儿，换取他这一次尝试，也很公平。”陆隐道。
绝柔看着陆隐：“先生觉得对？”
陆隐背着双手：“没什么对不对的，当他再看到女儿的一刻，一切的苦楚算得了什么，这也是他自找。”
“可他女儿不会原谅他。”
“他或许，不需要原谅。”
绝柔出神看着无想山：“不需要原谅吗？只希望女儿能活着，就可以放下心结，那么他究竟是要放下心结，还是希望女儿活着？”
陆隐诧异，回头看向绝柔。
绝柔与陆隐对视，眨了眨眼：“怎么了，先生？”
陆隐笑了笑：“没什么，你问了一个深奥的问题。”
“先生都觉得深奥？”
“为什么不？”
“先生可是被尊称九霄宇宙第四人的。”
“再往前踏一步，或许我能回答你，可现在回答不了。”
绝柔不解：“往前踏一步？”顿了一下，忽然想到了：“永生？”
“先生，这个问题只有永生上御能回答？”
陆隐没说话，永生境看透了世间，却也只是他们自己，他们再强，也不能主宰人性沉浮。
每个人都有自我的思想，若永生能看透，随意点拨，这宇宙多少苦厄大圆满可成就永生，然而永生境，寥寥无几。
他曾发下宏愿，度人向善，曾经的自己以为只要成为天元宇宙之主就可以做到，现在看来，远远不够。
“先生，先生？”绝柔呼喊。
陆隐再次看向绝柔：“什么事？”
绝柔抿嘴：“您还没回答我的问题。”
“不想回答。”
“哦，那我能换个问题吗？”
“不能。”
“先生是不是嫌我啰嗦了？”绝柔委屈。
“有点。”
绝柔：“…”
一天，两天，三天…
陆隐就待在无想山下，看着绝氏带人领悟意境，不得不说绝氏付出的代价确实够大，每两天就有一个人尝试领悟，各有不同，让陆隐有种再次看到人世百态的感觉。
青云为什么不来这？这里才是人世间情感浓郁之地。
这些天，绝翎没打扰陆隐，她理解陆隐在看什么，越是修为高深之人，就越在意凡人的生活，很多人都这样。
这些修炼者的经历多种多样，对强者太有吸引力了。
其实九霄宇宙有不少强者希望来绝氏参观无想山，让绝氏获得很多人情，当然，这段时间是没有的，哪怕陆隐不在无想山下也没人敢来藏天城，谁也不愿面对一个随时可以剥夺他人性命，还无所顾忌的绝强者。
绝情也没来。
只有绝柔，三天两头来找陆隐说话，她自己不觉得啰嗦，这绝氏只有绝情知道她性格，如今多了个陆隐，说什么也不能轻易放过。
反正陆隐在她看来是好人，一个不会呵斥她，可以任由她抒发内心想法的好人。
尽管这个好人不怎么回应。
“先生，要不要喝水？我去给你泡杯茶吧，我们绝氏的茶可好喝了。”
“先生，那个人很可恶，做了很多恶事，我让姐姐找母亲把他扔出去，母亲却说他很有可能领悟意境，真是，是非不分，能领悟意境就可以留下吗？”
“没领悟，太好了先生，那个人没领悟意境，我去找母亲把他扔出去。”
“先生，我回来了，给你带了果子，这是我自己栽的，母亲都不知道，可好吃了，咳咳，咳咳，好酸。”
“先生，我弹琴给你听吧，我弹琴可好听了，好些人为了听我弹琴，躲在我们绝氏外面扒墙根…”
这一日，龙吟联系陆隐，告诉陆隐没能联系上离果，猜测在闭关，让陆隐再等等。
陆隐只能继续等。
绝柔特意凑近了听，听到陆隐还要继续等，很高兴：“先生，我再拿些果子给你吃。”
陆隐无奈：“那不是酸的吗？”
绝柔抿嘴，眼珠一转：“有些不酸。”说完就跑了，她没想到陆隐听到了。
绝翎一直没打扰陆隐，绝柔却打扰的不轻，也不知道绝翎知不知道。
一转眼，两个月时间过去，陆隐还在等消息。
南域，何方山下出现大战，一方是孤鸿岛，一方是不明势力之人，战技多种多样，看不出来自哪。
两方人大战为的是称公尸体。
称公被陆隐一剑跨域击杀，尸体掉落在地，无人敢触碰。
何方山有两种人，一种是躲避追杀之人，一种是报仇的人，不管哪种人都惜命，而称公死亡的一刻，他们都感受到刻骨寒意，非他们所能敌，便离称公尸体远远的。
那拨不明来历的人先到何方山，刚要带走称公尸体，孤鸿岛的人就到了，双方争抢了起来。
何方山周围的人离得远远地，看热闹都有些心慌，唯恐又出现一剑，怎么死的都不知道。
“你等究竟是何人？我们孤鸿岛受陆先生所托，带走此人尸体，你们竟敢阻拦。”孤鸿岛高手厉喝，双目杀意暴涨，带着高高在上与得意。
此话一出，那些不明来历的人顿时近半退缩了。
孤鸿岛一众人越发挺直腰杆。
在九霄宇宙势力中，孤鸿岛虽说也算一方势力，但却介于势力与家族之间，算是掉一步就脱离势力，进一步也只能挂在势力末端的吊车尾，既不敢得罪任何势力，也不愿招惹某些家族，活的很憋屈。
而今不同了，一句受陆先生所托，让他们面对任何人都有底气。
虽然退却了一些人，但还是有些人出手了，一定要抢到称公尸体。
大战再度开启。
渐渐地，又有人加入战局，不为夺取称公尸体，只为让孤鸿岛抢不到称公尸体，这些人同样不露身份，出手也不拼命，就是干扰孤鸿岛，让孤鸿岛那些人怒极。
有人厉喝：“你孤鸿岛怎么说都是我九霄宇宙势力，如今却听从一个天元宇宙之人的命令，不觉得羞耻吗？”
孤鸿岛众人一听，知道不好，这些人都是因为看陆隐不顺眼才出手的，而非与孤鸿岛为敌。
“陆先生如今身处九霄，同为人族，为何要分？上御之神都未说话，你等算什么东西？”老者厉喝，正是章鸿运，他亲自带领孤鸿岛的人来了。
“哼，永生上御只是不屑出手，那陆隐毕竟没达到永生境，但此人扰乱东域，灭春秋简，灭称氏，无法无天，这样的人早晚要倒霉，你孤鸿岛但凡有点脑子也不该为此人出头。”
“章鸿运，你距离大限已经不远，何必掺合这种事？还是你以为那陆隐能帮你更进一步？”
“孤鸿岛愚蠢，那陆隐要做什么，我们偏不让他得逞，区区的天元宇宙卑贱之人，能入九霄就该感恩，却到处惹祸，早晚必死。”
“说得好…”
章鸿运压力越来越大，因为越来越多的人插手，只为孤鸿岛无法夺走称公尸体。
何方山周边，无数目光看着，这是立场之争，有的人与春秋简一样看不起三者宇宙，这也是灵盟诞生的原因，若非灵盟，那些外方宇宙之人在九霄宇宙将寸步难行。
孤鸿岛原先什么立场没人知道，现在为何要帮陆隐，也没人知道。
陆隐尚未到达南域，却已经有让孤鸿岛出手的能力，此人绝没有看上去那么简单。
终于，有人触碰到了称公尸体，不为尸体，只为称公手中的凝空戒。
章鸿运瞳孔陡缩，陆先生特意强调一定要保住凝空戒，决不能被抢走，他怒吼一声，拼着被重创也要抢夺。
数人阻拦，以一个渡苦厄强者为首，让章鸿运无法接近。
眼看那枚凝空戒要被抢走，巨大阴影笼罩，高空传出咆哮，众人抬头：“大风？”
大风，生有六肢，通体黑色，长有虎面，正是秋南一族的奚，唯有秋楠一族可以驱使。
大风这个名字取自秋南一族功法大风吟。
整个九霄宇宙都知道，大风来了，代表秋南一族到了。
谁也没想到秋南一族竟然也来了何方山。
不过秋南一族确实也是南域的势力。
惊天怒吼传下，大风降落，狠狠砸在大地之上，强悍的气息传遍四方，卷起烟尘。
一头头大风不断坠落，代表秋南一族来了不止一人。
所有人下意识停手，秋南一族可不是寻常势力，他们介于宙天地和宇九霄之间，本身属于宙天地的势力，却为宇九霄做事，影响力极为恐怖，尤其秋南一族还出了个秋南红叶，是七仙女之一，拜师青莲上御，这让秋南一族影响力暴增。
秋南一族到来，谁敢出手？
章鸿运脸色苍白，秋南一族怎么来了？莫非也要抢尸体？那就完了，他们孤鸿岛再怎么样也不敢与秋南一族争。

第三千八百八十四章   别动

秋南一族为首之人是个中年男子，双臂比双腿还粗壮，这是常年为宵柱擂鼓才出现的状态，代表此人曾为宵柱而战，与寻常秋南一族子弟不同。
此人名为秋南真，是秋南一族上一代绝顶高手之一，秋南红叶的叔叔。
秋南真的到来让何方山寂静无声，唯有大风的低吼，增加萧瑟之气。
“都散去吧。”秋南真开口。
章鸿运脸色一白，想说什么，却无法说出，孤鸿岛还没有资格跟秋南一族讨价还价。
那些隐藏身份的人一个个都散去，即便其中一些想抢夺称公尸体的也都退去，自知无法从秋南一族手上抢夺。
秋南真目光看向章鸿运等人。
章鸿运叹气，对着秋南真点点头，退走。
秋南真目光落在称公尸体上，刚要带走，一道声音落下：“别动。”
秋南真动作一顿，抬头看向远方，何方山脚下，一处山峰之上躺着的醉酒之人。
看到那人，秋南真目光一闪，继续抓向尸体。
章鸿运等人尚未走远，好奇看向那一幕，居然有人让秋南真别动，他们打了那么久，都没发现那边还有个醉鬼。
秋南真的手就要抓到称公，忽然的，再次停住，身后，大风都垂头，哀嚎着趴在地上，所有大风也都齐齐趴在地上，那些骑乘在大风身上的秋南一族子弟差点摔倒。
而秋南真的手距离称公只有不足寸许，就是没有接近，汗珠顺着额头滴落。
章鸿运等人看不懂，他们没有任何感觉，却很清楚秋南真必然承受了什么，是那个醉鬼？
那人是谁？居然敢对秋南一族的人出手，还让秋南真动弹不得。
过了好一会，秋南真直起身，身体发出骨骼碰撞的轻响，转头看向山峰之上的醉鬼，缓缓行礼：“见过前辈。”
醉鬼没搭理，闭起双目，悠闲的躺着。
秋南一族的人，孤鸿岛，包括周围所有人都好奇看着。
原本待在何方山内外的人也一样，他们其中有人招惹过那个醉鬼，然后被教训了，所以都称那个醉鬼为煞星。
但那个煞星是什么身份，在何方山多久了，没人知道。
何方山是个无法延续历史的地方，这里的人不是准备死，就是在死去的途中，历史在这里无法持续。
也就无人知晓那个醉鬼究竟待了多久。
但看秋南真的神色，似乎认识那个醉鬼。
“晚辈秋南真，见过前辈。”秋南真又恭敬说道。
醉鬼依然没搭理他，悠闲的躺着，喝着酒。
随后，秋南真第三次开口：“晚辈秋南真，曾随先辈秋南名拜访过前辈。”
四周围，听到秋南真的话，很多人都惊呼。
“秋南名？那位秋南名？”
“秋南一族老祖，曾三次参与对外征战，跟随过七根宵柱参战的传奇人物，那位面子极大的秋南名？”
“宇九霄无数人尊重秋南名前辈，他的鼓声救了很多人，没想到秋南名前辈也见过那个煞星。”
“听口气，貌似秋南名前辈都是拜访。”
孤鸿岛章鸿运同样被震惊，秋南名，那是他都听过的传说，在他出生之前很久，秋南名就已经成名，跟随过宵柱远征，一直到他突破始境，秋南名才大限死去，若非秋南真提起，很多人都忘了这个名字。
醉鬼缓缓睁眼，朦胧的看向秋南真：“想要这具尸体，让出剑之人自己来。”
秋南真目光一闪：“前辈是在帮出剑之人守护这具尸体？”
“没那闲工夫。”醉鬼转头看向西域：“此人一剑，极端可怕，堪称永生之下极限战力，我很想会一会，看看与此人有多大的差距。”
秋南真惊异：“前辈想与此人一战？”
醉鬼没有再说。
无论秋南真说什么，他都不搭理，好似没有秋南真这个人，秋南真只能无奈行礼，挥手，秋南一族的人，退。
九霄宇宙没几个人了解这醉鬼，但他了解，所以来何方山的人，是他，若此人真要与陆隐一战，那就有意思了，因为此人曾经也被称之为永生之下极限战力。
不过此人言语似乎并没有信心与陆隐一战，要看看有多大差距，这是在察觉到差距才会说的话。
那一剑，必然存在他们看不出来的可怕。
秋南一族没能带走尸体，章鸿运直接放弃了，孤鸿岛就更不可能带走。
刚要离去，耳边传来秋南真的声音：“替我转告陆先生，要想带走称公尸体，只能亲赴何方山，此处那位喝酒的前辈很强。”
章鸿运惊讶，看向远处渐渐离去的秋南真，秋南一族竟也是陆先生请来的？怪不得，他就说嘛，秋南一族向来不问宙天地的事，他们更倾向宇九霄，为何突然插手此事。
那位陆先生有两手准备，也清楚孤鸿岛会遇到麻烦。
章鸿运呼出口气，人不在南域，却能调动南域两大势力为其所用，那位陆先生影响力真是可怕，这还是南域，他曾去过的东域，如今身处的西域又会如何？这位陆先生在影响整个九霄宇宙。
西域，绝氏无想山下，陆隐放下怀思，厉害的醉鬼？能让秋南一族退却，看来不一般。
不过有此人守着称公尸体，倒也不怕别人带走，有时间再去吧。
南域，他肯定要去的。
没能带来称公尸体算是坏消息，不过好消息也来了，龙吟在两天后联系陆隐，已经联系上离果，陆隐可以去了。
陆隐当即起身离开无想山，向绝氏告辞。
陆隐离去，最舍不得的人是绝柔，她站在绝翎后面，一副很可怜的样子，眨了眨眼看着陆隐，希望陆隐再留一段时间，果子还没吃呢，已经不酸了。
“陆先生若再临藏天城，一定要来我绝氏小住，绝氏永远欢迎陆先生。”绝翎笑着说道。
陆隐客气了两句，随后看向不远处的绝情与绝柔，这次，绝情来了，两女站在一起，很是吸引人，一个冷漠却如变换的风景画，一个娇柔却带着灵动美丽。
“若再来藏天城，一定会拜访绝氏。”说完，陆隐走了，临走前，他又回头，看向绝柔：“希望你说到做到。”说完，身影消失。
原地，绝氏一族的人皆看向绝柔，什么说到做到？
绝柔懵了，她说什么了？不是不知道说什么，而是说了太多，忘了哪一句，有什么话让这个陆先生特别在意的吗？有吗？
“三丫头，你对陆先生说过什么？还是承诺过什么？”绝翎很严肃。
绝柔无辜：“我，没有啊。”
“没有？这段时间就你去无想山积极。”
“我以前也去。”
“没这段时间积极，你跟那位陆先生到底说过什么？这是很严重的事，有时候一句话可能导致灾难。”
绝柔要哭了：“我，不记得了。”
绝翎皱眉：“你跟陆先生说了很多话吗？不记得？”
绝柔张了张嘴，不知道怎么说，她确实说了很多，多到记不清，但，怎么跟母亲解释？
那个陆隐莫名其妙说的什么？她说什么了让那家伙那么在意？
面对绝翎的逼迫询问，绝柔只能躲到绝情后面去。
绝情道：“母亲，我来问吧，一定问出来。”
绝翎深呼吸口气：“一定要把她说过的每一句话都记下，决不能有失，我绝氏不能有任何把柄落在那人手里，否则。”她没有说下去，但众人都明白。
但绝氏很多人不在意，他们是害怕陆隐的战力，但绝氏有绝情，是七仙女，背靠业海，那个陆先生难不成能做什么？
唯有绝翎知道，相比绝情，陆隐在业海的地位要远远超过，如果真要让业海放弃一方，别说绝情，整个七仙女都比不过一个陆隐，包括青莲上御之前的弟子。
弟子好找，领悟因果之人，古往今来除了青莲上御本身，就这么一个。
这个人与那位青云姑娘一样，算得上是九霄宇宙背景最大的，哪怕他出自天元宇宙。
另一边，陆隐心情舒畅。
被绝柔烦了两个多月，总算出口恶气了，小小报复一下。
不过他也真心希望绝柔能改变绝氏。
绝氏本质上与称氏和愚氏没区别，否则也不会逼得离果离开西域，背负血仇，而绝氏一心只要意境，不在乎领悟意境之人做了什么，对善恶看的很淡，这是很多大家族势力的通病。
绝柔不同，她心存善恶，若能一直保持，将来接受绝氏，或许会改变什么。
当然，最大的可能是变得跟绝翎一样，绝翎年轻时或许与绝柔一样有善恶之分，只是背负绝氏，导致变了。
所以陆隐这句话既是小小的报复一下，也是警钟，留给绝柔，让她尽可能记得自己的初心，同时也算是给绝柔未来掌握绝氏留一条后路，一条不会被绝翎逼迫的后路。
如同绝情背靠业海，导致绝翎不会勉强她做什么一样。
只要绝柔够聪明，她也能获得与绝情一样的待遇，只要自己不死。
绝氏有小手段，他也有，就看谁的手段有效了。

第三千八百八十五章   合作？

藏天城最东边有一座山，名曰--岞山。
这座山很普通，但多少年来却无人能踏足，因为这座山上有灵宝阵法，还不止一个，环环相扣，无数人前来挑战却难以破开。
有人说这里是三大氏族秘密商议事情的地方，也有人说这里的灵宝阵法属于藏天遗脉本身，还有人说是三大氏族给外人的考验，谁能进入，谁就能加入三大氏族等等。
传言很多，也就吸引了很多人尝试。
但始终无人能破解。
陆隐来到了岞山下，离果，就住在这座山上。
将岞山与三大氏族联系起来，在知情人眼中是很可笑的，若有机会，三大氏族会想尽办法毁灭岞山的一切。
可惜他们做不到。
前方，数十人下山，垂头叹气：“又失败了，不过我也有所领悟，下次来，一定能破除第一道阵法。”
“少做梦了，山上的灵宝阵法环环相扣，可没有分开，这么多年，究竟有几道灵宝阵法都没搞清，还想破除？”
“那你呢？来此不为破除灵宝阵法，莫不是看热闹？”
“我是学习的。”
“谁不是？”
吵吵闹闹中，那群人瞥了眼陆隐，不在意，走了，没走多远，他们陡然停下，骇然回头：“那，那，那？”
“那是陆。”
“闭嘴，跟上。”
“真要跟？我不敢。”
“怕什么？这位陆先生也不是滥杀无辜之人，称氏那数十万修炼者不都被放了吗？”
“可那些人下场也不好。”
“那与这位陆先生无关，他还不至于对我等下手。”
“走，看看，我有预感，今天能看清岞山的真面目了。”
“我告诉师父一声。”
“我也来联系师妹…”
岞山不高不矮，很不起眼，陆隐明白离果为什么选这里，因为这座山，正对着三大氏族，从这座山的角度可以很清楚看清三大氏族，不远，不近，尽管对于修炼者而言，视线不是问题，但这是一种态度，离果在向三大氏族表明，他一直盯着，让三大氏族如鲠在喉。
陆隐一步步走上岞山，并未瞬间到达，表达对离果的尊重。
足足走了两天，他才登上岞山。
此刻，已经有一批人跟上来看了，更有人早一步到达山顶，在灵宝阵法之外望着陆隐缓步走来，不明白为什么这么慢。
而绝氏与愚氏自然也知道陆隐登岞山，并不意外，陆隐之前说过会拜访离果。
他们不担心因为离果让陆隐对他们做什么，离果是离果，离果的仇与陆隐无关，他们只要保证不得罪陆隐就行。
陆隐登上了岞山，在无数人目光下，一步步走到灵宝阵法前。
眼前，是一块块巨大的石头布置的灵宝阵法，每一块石头都释放独特的灵宝杀机，明明不是灵宝，这是人为布置的杀机。
陆隐看向前方：“晚辈陆隐，特来拜访。”
周围人疑惑，里面果然有人，但谁能让此人这么尊敬？绝不是三大氏族的，那是谁？与他们猜测都不一样，还有别人能在三大氏族眼皮底下布置这么厉害的灵宝阵法？
若非三大氏族的人，三大氏族这么多年都不管这岞山，里面的人看来绝对不简单。
相隔一座座灵宝阵法，陆隐看到了离果，死丘倒语山山主，一个惊艳九霄，让三大氏族惶恐而联手逼走的绝世奇才。
可以说，此人被西域最强大的藏天城忌惮。
就是一个小老头，很普通，看不出什么特别。
小老头看起来很憔悴的样子，面朝陆隐，做了个请的手势。
陆隐笑了笑，一步踏出，入阵，然后，消失。
周围所有人呆呆望着，人呢？灵宝阵法呢？怎么没动静？莫非里面的人将灵宝阵法关了？不可能，灵宝阵法岂是说关就能关的。
有大胆的人上前尝试触碰灵宝阵法，灵宝阵法动了，与他们之前看到的一样。
灵宝阵法有用，可陆隐怎么进去的？
就算此人实力惊天，也不可能无视灵宝阵法吧，哪怕破了灵宝阵法也该有点动静，这是怎么回事？
远处，绝翎与愚泾惊讶对视，他们也在看着，眼见陆隐轻易进入，深深震动了他们。
“他看穿了离果的阵法。”
“这么快？此人在灵宝阵法一道的能力莫非超越你我？”
“只有这个解释。”
“天地间怎么会有这种人？战力无双，几乎天下无敌，偏偏还拥有如此强大的解语能力，还有什么是此人不会的？”
“他能在灵宝阵法一道超越你我，必然与战力有关，但无论因为什么，这是事实，九霄宇宙与以前不一样了。”
“诶--”
与此同时，陆隐还未进入离果住处，他行走在灵宝阵法内，走的弯弯曲曲，却每一步都让离果赞叹，因为陆隐看出了灵宝阵法的破绽。
明明他距离外面那些人不远，那些人就是看不见他。
小半个时辰后，陆隐踏出灵宝阵法，来到了离果眼前：“晚辈陆隐，打扰前辈了。”
离果惊叹：“陆先生不仅有永生之下至强战力，连解语一道都如此精通，实在不可思议。”
陆隐笑道：“前辈在此道上的造诣非晚辈所能及，晚辈凭着战力可看穿灵宝阵法，但要说布置，很难。”
他没有谦虚，岞山灵宝阵法有十道，十道阵法环环相扣，不可能单独破解一道，要破解，也必须十道一起破解，等于说离果拥有看穿十枚昊然高级原宝叠加释放杀机的能力，这不是陆隐可以做到的。
当初他与雨燃天师对弈稳定的方圆，就是十枚昊然高级原宝，最终的杀机他看不透，只能凭着战力破解。
而这位离果不仅看透了，还布置出他想要的杀机。
不仅陆隐做不到，他相信绝翎，愚泾包括死去的百杀天秤都做不到。
怪不得当初三大氏族会逼迫离果，离果在解语一道上的天赋太可怕了。
灵化宇宙的素师道也比不上。
陆隐忽然想到慧祖，若慧祖没有布局千古，而是专心研究解语一道，他的成就也必然非后人可以想象。
离果嘿嘿一笑，颇有些阴森：“我布置这阵法也不容易，但没办法，身处藏天城，面对那三个无耻的家族，不露点手段怎么镇得住？他们越是恐惧我，我就越要让他们看看当初做的有多错。”
“那时候我明明可以加入他们其中一家，但因为另外两家捣乱，最终三大氏族倒是一条心，全来对付我，若当初他们心胸宽广一些，任由我留在藏天城，陆先生你想要灭称氏可没那么容易。”
陆隐挑眉：“前辈有能力阻止晚辈灭了称氏？”
他尊重离果，但不代表怕了离果，要想得到别人尊重，一味地客气可不行，而且他还真不信这小老头能威胁到他。
离果昂首：“做不到。”
陆隐一怔，这莫名其妙的骄傲是怎么回事？他不知道怎么回了。
“按照我现在的能力做不到，但世事发展不同，我若留在藏天城，这藏天遗脉必能挖掘更多，你可知道当初攻打藏天宇宙有多艰难？永生境出手都不顺利，那就是藏天宇宙的能力，我只要获得十分之一，就可以帮称氏挡住你。”离果道。
陆隐想了想：“若这十分之一藏天宇宙的能力可以挡住永生境，想挡住晚辈自然没问题。”
离果叹息摇头：“算了，跟你争这个做什么，都是幻想罢了。”说完，转身朝着山谷内走去：“来吧，听说你找我有事。”
陆隐跟随进了山谷。
山谷内风景一般，只有一座茅屋，却有很多生物，猴子，兔子等等。
当离果与陆隐进入山谷后，一只猴子捧着果盘放桌上，叫了两声，欢快跑了。
离果坐在石桌旁，做了个请的手势：“陆先生不用客气，你与我死丘多人相熟，说起来也是自己人，坐吧。”
陆隐点点头，坐下：“前辈的生活真是悠哉。”
离果拿起果子，扔给陆隐一个，自顾自吃了起来：“就是有点无聊，没办法，等着报仇嘛。”
陆隐吃了口果子，没味道，不酸不甜，他忽然想吃绝柔的果子，听说很酸。
“可惜啊，称氏被你灭了，你就不能留点给我。”离果不满。
陆隐耸肩：“就算留了，前辈也无法出手。”
“那未必。”离果盯着陆隐：“你找我，是因为称氏秘简吧。”
陆隐没跟龙吟说找离果的原因：“前辈如何知道？”
称氏秘简最后一个画面之所以让他在意，是因为他想到了永恒的植骨天赋，又因为月涯思维本身看到的画面，而这些，离果可不知道。
寻常人即便看了称氏秘简，最多对最后的画面发寒，却不至于探寻。
离果失笑：“称氏除了一个称氏秘简，也没什么与我有关的，你从称氏出来就去了愚氏，然后去了绝氏，看来称氏秘简上有内容让你在意，这是三大氏族唯一与我交集的东西，不然你找我干什么？”
“话说回来，要不要合作一下，你强行看愚氏秘简和绝氏秘简，我就可以用这条对他们出手，我报了仇，一定少不了你好处，嘿嘿。”
陆隐盯着离果：“死丘可以这么办事？”

第三千八百八十六章   不动藏天阵

离果不在乎：“只要在规则内，手段不重要。”
“我同意，可惜我与他们无仇无怨。”
“我可以给你好处。”
“前辈给不了。”
“你来找我的目的就是好处。”
陆隐认真看着离果：“我不阻止前辈报仇，也是好处。”
离果愣愣盯着陆隐，好霸道的小子，用不阻止自己报仇来威胁。
陆隐与离果对视，现在的他，除了面对永生境，很少会被动，而且这离果也不是真的要那么做，他在试探自己，不过替谁试探自己就不知道了。
尽管陆隐与离果不熟，但他相信死丘。
朝一，龙吟，孤静，都让他深刻认识到死丘绝非不择手段的势力。
他们可以在一定范围内包庇自己人，护短，乃至不要脸，但绝不会无耻。
离果如果真要动用那种手段，也不会留在藏天城这么久，更不会能留在死丘。
对视了一会，小老头翻白眼：“小子，你这么说话容易挨揍。”
陆隐笑了笑，没有再说，很多人提醒过他，但挨揍的都是他们。
离果郁闷咬了口果子：“不帮忙就算了，你可以走了。”
“晚辈还有事情没说。”陆隐道。
离果挑眉：“你想知道的事我给不了答案。”
“那谁能给答案？”
“大主。”
陆隐沉思，死丘大主吗？
死丘有三山七峰，在这之上存在一位大主，统管死丘。
大主的身份神秘，没人知道是谁，就连修为都无人知晓。
世人都说死丘是三位上御之神轮流掌控，而大主，是唯一可以随时接触上御之神的人。
此前与孤静遭遇罔魉，陆隐想多了解，也被孤静告知唯有大主能告诉他。
这位大主知道很多东西。
“我如何才能见到大主？”陆隐问。
离果指了指母树的方向：“自己去死丘。”
“怀思呢？能联系吗？”
“能。”
“还请。”
“你还当真了？”离果再次翻白眼：“大主是你说联系就能联系的？你陆先生虽然可以算是永生之下无敌，但大主也不是吃素的，真以为无敌战力就可以横行九霄？”
陆隐道：“没这个意思，若不能以怀思联系，我只有去死丘了。”
离果点头：“这才对，想要见大主，必须去死丘，否则除非大主主动联系你，要见大主一面可不比见上御之神容易。”说完，他眼珠一转：“当然，如果你愿意付出一些代价，我可以主动帮你联系大主，看大主愿不愿意跟你对话。”
陆隐好奇：“什么代价？如果是刚刚那件事就算了。”
离果又拿起一个果子扔给陆隐：“你为什么要称公的尸体？”
陆隐诧异：“前辈知道？”
“废话，我派去的人被你派去的人吓走了，能不知道？”离果无奈。
陆隐不解：“那前辈又为什么要称公的尸体？”
离果盯着陆隐：“称氏雕刻灵宝杀机之法，就在称公身上。”
陆隐没有反驳：“前辈知道什么？”
“不知道，所以问你，你在称氏待那么久，一定了解了吧，不过你肯定练不成，否则要称公尸体做什么，咱俩别藏着掖着了，我确定要想练成雕刻之法，必然存在媒介。对不对？”离果问。
陆隐深深看了眼离果：“是。”
离果凑近陆隐：“媒介就在称公身上。”
陆隐点头：“虚空壁。”
“虚空壁？”
“不错，媒介，叫虚空壁，唯有藏天宇宙有，随着藏天遗脉落入西域，称氏独占虚空壁，至今没发现第二块，剩下的虚空壁都在称公身上。”
离果大笑：“果然如此，我就说嘛，没有我理解不了的灵宝阵法，他称氏凭什么独占雕刻之法？怪不得，怪不得，哈哈哈哈。”
陆隐好奇：“前辈莫非掌握了愚氏和绝氏的手段？”
离果自豪：“当然，这两家族瞒不过我，他们可没你想的那么简单。”
“怎么说？”陆隐好奇，他当然知道愚氏和绝氏不简单，尽管卷字阵法和线性意境足以成为底蕴力量，确保他们在西域的地位，但还是差了一种致胜手段。
比如百杀天秤的瞬十九，愚氏和绝氏就没有应对的力量，这是不合理的。
藏天城被称为西域最强，并列东域大梦天，南域少御楼和北域苦渊，肯定不可能那么简单，而藏天城的力量大半来自三大氏族。
陆隐很清楚愚氏和绝氏有所隐瞒，但他也没有追根问底，无论他们隐藏何等力量，都难以超越他，不过若能通过离果知道也不错，算是满足好奇心。
离果打量了下陆隐：“这两大氏族你都去过，怎么，没调查清楚？”
陆隐摇头。
离果故作高深莫测：“你可了解藏天宇宙？”
“不了解。”
“当初五大宵柱合力攻打藏天宇宙，损失惨重，直至血塔上御出手才打破藏天宇宙的防御，将这方宇宙诛灭，不过血塔上御也付出了代价，被打伤。”
陆隐惊讶：“血塔上御被打伤了？藏天宇宙有永生境强者？”
此事其实他之前知道，但并不了解具体过程。
离果道：“没有，若藏天宇宙诞生永生境强者，结局就不是那样了，他们差一点点，跟心灵宇宙一样，就差那么，一点点。”
“纵观我九霄宇宙对外征伐的历史，很多宇宙其实可以诞生永生境强者，也都只差一点点，而我九霄宇宙还有三位上御之神，算是天幸，否则未必能存在这么久。”
说到这里，他看向藏天城：“藏天宇宙之所以能打伤血塔上御，靠的依旧是灵宝阵法，却不是简单的灵宝阵法。”
“不动藏天阵。”
“被称作藏天宇宙最强灵宝阵法，正是靠着这个灵宝阵法才能打伤血塔上御，以非永生境战力打伤永生境，你应该清楚有多难，即便你拥有无敌战力，敢说自己可以打伤血塔上御吗？”
陆隐直接摇头，他敢，至少在永生物质没用尽前可以交手几次，配合因果与言出法随，打伤，未必做不到，但不可能明说。
“你都做不到，可以想象这不动藏天阵的厉害。”
“其实不动藏天阵本身没有威力，这门灵宝阵法注重一个“藏”字，这既是灵宝阵法，也可以看成是一个壳，一个可以叠加众多灵宝阵法的壳，只要这个壳够坚硬，内部蕴含的灵宝阵法越多，释放的一刻威力也就越强。”
“曾经就是因为藏天宇宙释放了不动藏天阵，成为那一战最恢宏的一幕，打伤了血塔上御，所以那方宇宙才被称作藏天宇宙，当然，那也是藏天宇宙最后的底蕴，释放了不动藏天阵，等待他们的就是灭亡。”
“藏天遗脉之所以被拖来西域，不仅因为雕刻之法，也因为不动藏天阵，上御之神希望我们能掌握这门灵宝阵法，将其打造成足以面对永生境的手段。”
陆隐深呼吸口气，不动藏天阵，居然还有这种灵宝阵法。
雕刻灵宝杀机之法，可以让藏天宇宙拥有压制五大宵柱的战力，尤其瞬发的灵宝杀机，只要数量够多，足以屹立巅峰。
而不动藏天阵，更是可以成为一个种族的底蕴手段。
怪不得那藏天宇宙那么难对付。
离果语气低沉：“绝氏，就掌握了不动藏天阵。”
陆隐惊讶：“绝氏掌握了？”
离果冷笑：“绝氏以为没人知道，但他们太小看别人了，他们可以瞒过所有人，唯独瞒不过我，至于称氏和愚氏知不知道我就不清楚了，但大概率知道。”
“前辈是如何知道的？”陆隐好奇了，绝氏既然想隐瞒，就没那么容易发现，尤其离果就在藏天城外，绝氏不蠢。
离果道：“你可还记得，灵宝商会？”
陆隐目光一闪：“灵宝商会是绝氏的？”
离果笑了：“对。”
陆隐明白了：“千丝灵精没有消耗的那么快，而是借消耗为名，实则暗中被绝氏拿走，用来掩盖不动藏天阵的灵宝杀机。”
离果疑惑：“千丝灵精？灵幕？”
陆隐点头。
离果再次看向藏天城：“不错，灵宝商会一方面故意隐瞒灵幕不够的消息，暗中却又放出灵幕不足，表面看去对他们不利，实则是为了掩盖灵幕被绝氏拿走的事实。”
“试问一个凭着灵幕发家的势力，怎么可能有人怀疑是他们自己故意散播灵幕不足来破坏自己的根基，然而没人知道，灵宝商会本身就是幌子，真正的目的是掩盖绝氏用掉大量灵幕一事，那么多灵幕被用掉，唯一的用处就是掩盖灵宝杀机，庞大无比的灵宝杀机。”
“先生在绝氏也没感受到那么庞大的灵宝杀机吧，绝氏确实够稳，但她们没料到我一直在研究不动藏天阵。”
“要说对不动藏天阵的了解，绝氏第一，我就是第二，绝氏能想到用灵幕掩盖，我也能想到，所以我就顺藤摸瓜找到了灵宝商会，最终确定了此事。”
他看着陆隐：“藏天城三大氏族都不简单，百杀天秤如果能自我突破到渡苦厄大圆满，就远不止瞬十九那么简单，曾经藏天宇宙可是有强者能瞬三十，乃至更多，绝氏拥有不动藏天阵，一旦释放，陆先生可有把握接住？”

第三千八百八十七章   陆隐与大主

陆隐看向藏天城，他没想到绝氏居然藏了这一手，不过，就算这样对他也造不成任何威胁。
他就不信绝氏在不动藏天阵内叠加的灵宝阵法，瞬间爆发可以破了他的防御，而且有言出法随和因果之力在，他们想释放不动藏天阵都做不到。
陆隐的沉默让离果确认他没把握接下。
“愚氏呢？”
离果目光一转，看向藏天城另一个方向：“愚氏对外宣称最强的是卷字阵法，所有人都被这卷字阵法四个字绕进去了，却忘了，藏天宇宙的本质，就是灵宝一道，开创最强灵宝阵法，才是此道正途，除此之外，无论雕刻灵宝杀机还是不动藏天阵，都不是正途。”
“雕刻杀机是杀伐手段，不动藏天阵本质上也是灵宝阵法，而此道中，唯有灵宝阵法可以被称作--无限。”
“没有人可以创造出最强灵宝阵法，因为没有最强，只有更强，曾经的藏天宇宙有强者创造出了一下子埋葬十位渡苦厄大圆满强者的灵宝阵法，而这个传说，也是藏天城愚氏可以埋葬十位渡苦厄大圆满强者的来源。”
“不瞒先生，这个说法是我传出去的。”
陆隐看向离果：“前辈在恶心愚氏。”
离果冷笑：“算是吧，也是试探，我倒想看看这愚氏在这个正途上究竟达到了什么程度。”
正途吗？陆隐出神望向愚氏，不错，这才是正途。
天元宇宙，灵化宇宙，解语一道的修炼者都以解语和创造原宝阵法为目标，不管是雕刻原宝杀机还是不动藏天阵，其基础就是原宝阵法。
藏天城三大氏族，唯有愚氏在走这条路，他们究竟开创出了多强大的原宝阵法？
“愚氏以卷字阵法掩盖了所有人的视线，实则，暗中开创了更强的灵宝阵法，只不过因为卷字阵法至今无人可破，导致没有暴露更强的原宝阵法，但我确定愚氏有。”说到这里，他看向陆隐：“若有灵宝阵法能埋葬十位渡苦厄大圆满强者，先生可有把握接下？”
陆隐挑眉：“愚氏达到藏天宇宙的高度了？”
“当然不会，再给愚氏亿万年，他们都达不到，只不过这里是西域，是藏天遗脉，愚氏站在藏天宇宙的基础上往上爬，这么多年，能吸收多少藏天宇宙的积累谁也不知道。”离果道，言语中充满了对愚氏的不屑。
“曾经藏天宇宙一战，不动藏天阵威力之所以那么大，就因为其中存在那个可以埋葬十位渡苦厄大圆满的灵宝阵法，以那个灵宝阵法为核心，才可以爆发出打伤血塔上御的威力。”
“这才是藏天城的真面目，三大氏族一定程度上已经可以代表藏天宇宙，若此前三氏盟约启用，绝氏和愚氏爆发底蕴，最终结果如何，还未可知。”
陆隐背着双手，错了，就算如此，灭亡的，只会是三大氏族。
离果根本不了解陆隐掌握的力量有多可怕。
如果说三大氏族掌握了决定胜负的武器，那么，陆隐就可以轻易拿走这把武器，他们连发挥的余地都没有。
见陆隐出神望向藏天城。
离果凑近：“怎么样，是不是有种被耍的感觉？要不要合作灭了他们？很简单的，你只要强行带走两家秘简，我就能出手，他们的底蕴根本来不及用。”
陆隐平静看向离果：“前辈说可以帮我联系大主。”
离果盯着陆隐：“我是问你要不要报复那两家，他们算是骗了你。”
“谈不上骗，他们为何要告诉我这些？”陆隐反问。
离果一时无言，很认真看着陆隐，完全看不到生气与愤怒。
陆隐笑了：“晚辈与他们，非敌非友。”
离果收回目光，叹口气：“好吧，我以为你这么霸道的人受不了别人骗你。”
陆隐不在乎，绝氏和愚氏为何要告诉他？就因为他强？
其实他已经勉强愚氏以卷一出手，也看到了绝氏领悟意境的秘密。
他可不会以为所有人都必须围着他转，告诉他所有的一切，那不叫霸道，而是缺心眼。
而且他也确定离果在试探他。
离果取出怀思，开始联系：“先说好，我能帮你联系，但不保证可以联系上，大主是何人？就算我等也不容易见到，以怀思联系更是少有，向来只有大主联系别人，少有人可以直接联系到大主，除非去死丘。”
陆隐没催，平静等着。
离果也静静等着怀思联系。
没动静，他对陆隐摊开手。
陆隐扫了眼怀思：“继续。”
离果翻白眼：“没用。”
“再试试。”
“行。”离果继续尝试，根本没用，谁都知道想用怀思联系大主难如登天，他只是用这个条件换取虚空壁的消息而已。
还是没反应。
“再试试。”
“我说了没用。”
“说不定有用。”
“嘿嘿，年轻人多跑跑腿有好处，你直接去死丘让龙吟或者朝一他们引荐更快，不然这一万年都联系不上，你以为大主把怀思拿手里当镜子照？”
话音刚落，一道光幕出现，虽一片漆黑，却传出声音：“何事？”声音如同自井底发出，听不出男女，也听不出年龄。
陆隐目光陡睁，盯着光幕。
离果愣了愣：“大主，您怎么接通了？”
“不该？”
“额，不是，就是奇怪，以前联系您，您都没接通。”
“哦，刚好用怀思当镜子照了照，你就联系过来了。”
离果懵了。
陆隐也懵了，怪异看向离果。
“联系我何事？”大主问。
离果咳嗽一声，看都不敢看陆隐，总感觉这家伙在嘲笑：“那个，这边有个人想联系您。”
“谁？”
“陆隐。”
大主没回答。
离果直起腰：“我知道您忙，这就帮您赶走他，主动联系您是我坏了规矩，我会接受处罚。”说完，急忙对陆隐挥手，让他走。
“不用，把怀思给他，你退下。”
离果又懵了，以为听错。
陆隐走上前，很自然接过怀思，对离果挥手，让他离开。
说实话，离果都不知道自己怎么离开的，事态发展完全出乎意料。
“晚辈陆隐，见过大主前辈。”陆隐面对光幕，神色肃穆。
大主，可以算是九霄宇宙最神秘的人之一，掌控死丘，可随时面见三位上御之神，却无人见过大主真面目。
就连死丘的人都没见过。
关于大主的身份，很多人猜测了，却无人能证实，只知道大主很强，一度被认为仅次于三位上御之神，直至陆隐横空出世，突破始境，字临天地，一剑横跨两域杀称公，即便如此，也有人坚定认为陆隐并非永生之下极限战力，大主才是。
东域大梦天，南域少御楼，西域藏天城，北域苦渊，死丘在中央，不仅因为死丘有三山七峰十位绝顶强者，更存在大主。
若非大主，死丘如何救得了那么多背负血海深仇之人？
死丘之人来自九霄各地，若所有仇家全部站出，等于大半个九霄宇宙，尤其三山七峰之主的仇人，遍布宇九霄和宙天地，是绝顶势力，如此，死丘依旧能保住他们，还让他们在报仇中占尽上风。
九尺园因为朝一不得不投靠月涯。
春秋简盛会不断被龙吟捣乱。
离果盯着藏天城三大氏族。
这一切的背后，就因为大主，一个大主，镇压天地，虽非永生上御，但在很多人看来，其威信不在永生上御之下。
“久仰大名，陆先生。”大主开口，声音还是那么深沉，连情绪都听不出。
陆隐看着漆黑一片的光幕：“前辈喊我陆隐即可。”
“天元宇宙之主，当得起一声先生，若先生突破永生，我连先生二字都不敢称呼了。”大主说道。
陆隐也不知道大主在开玩笑还是什么，他想尽力分辨大主的情绪，但大主声音完全分辨不出。
“先生找我是因为下御之神位置，还是罔魉？”大主问。
陆隐道：“入九霄之前，晚辈以为死丘可以帮忙让我成就下御之神，但现在知道了，那个位置有更多要求。”
“以先生与青莲上御的关系，可直接索要，而以先生的战力，无人敢反驳。”
“是否成为下御之神已经不重要了。”陆隐道，青莲上御代表血塔和惊门，明确表示了对他的赞赏，而他本身因为这段时间的经历，让九霄宇宙各方忌惮，再加上三大宵柱远征方寸之距，天元宇宙暂时不会面临来自九霄宇宙的威胁。
当初想成为下御之神，就因为希望通过这个位置让天元宇宙安全，如今他知道，太天真。
上御和下御，是两个概念。
若永生上御要灭天元，五个下御之神都阻止都没用。
月涯就是例子，可以被随时抛弃。
而成为下御之神对他有一点很不利，就是无法回去天元宇宙。
九霄宇宙的人都不能去天元宇宙，这是在意识宇宙就知道的事，月涯曾经还想用天元宇宙威胁陆隐，却也只能派老首他们去，他自己去不了。
本身青莲上御就在阻止陆隐回去天元宇宙，一旦成为下御之神，就完全回不去了。

第三千八百八十八章   生存与灭亡

陆隐一直在想办法回去天元宇宙，好在不用太急，九霄宇宙同样在乎天元宇宙，因果大天象既然蔓延到了天元宇宙，那么天元宇宙就在九霄宇宙保护范围内。
“晚辈想知道罔魉。”
大主沉默片刻：“罔魉，代表了一股力量，那股力量让迷今上御死亡，曾经我们都以为随着迷今上御之死，那股力量也消失，可之后没多久，那股力量又出现了，我无法对你说清，因为连我都不清楚那股力量的背后代表了什么，唯有三位上御之神知晓。”
“我能告诉你的就是一旦碰到罔魉，杀无赦。”
陆隐又问：“那永恒呢？”
“永恒？”
“这个人。”陆隐画出永恒样貌，并道：“使用与罔魉一样的力量。”
“是他啊，他是叛徒。”
“叛徒？人类的叛徒？”
“所有的叛徒。”
“什么意思？”
大主道：“他，既是人类的叛徒，也是罔魉的叛徒，提到他其实还牵扯到一扇门。”
“惊门上御？”陆隐下意识道。
大主道：“不是，与惊门上御无关，我听上御之神说过，那扇门他们也在找，必然存在于九霄，可在哪里至今无人找到，那扇门牵扯到了永生境，这个叛徒背后有惊天秘密，既代表了人类，也代表了罔魉，或许还可能代表未知的永生境。”
“他去了天元宇宙？”
陆隐点头：“一直在天元宇宙。”
“怪不得青草大师与我九霄约定，不得去天元宇宙，原来是为了护着他。”大主自言自语。
陆隐追问：“是青草大师让九霄宇宙不得去天元宇宙的？”
大主道：“算是吧，青草大师怎么说都是永生境，灵化宇宙却被我九霄宇宙资源掠夺，不得已，我九霄宇宙也要付出些代价，何况，有他在，屏障更稳固。”
“青草大师与永恒什么关系？”
“这我怎么知道，不过他帮这个叛徒可以理解，对于他来说，我九霄宇宙也是敌人吧，敌人的敌人就是朋友，也有可能他了解这叛徒背后存在的秘密。”
顿了一下，大主继续道：“话说回来，这叛徒是真够狠得，背叛人类不说，连罔魉都背叛，还能顺利逃走，有些本事。”
陆隐想起了什么：“前辈刚刚说永恒牵扯到一扇门，那扇门会不会是灵化宇宙的众法之门？”
大主道：“众法之门谁都知道，还要找吗？”
陆隐被噎了一下，想想也对，九霄宇宙怎么可能不知道众法之门。
“既然提到众法之门，我顺便提醒你一下，别动它，有大用。”大主又道。
陆隐想起混寂自众法之门而出，莫非这众法之门连接到什么地方？
“那众法之门究竟是？”
“不太好说，有些事你去问青莲上御更好，你也是随时可以面见上御的人，何必问我？”
“晚辈还有一事想请教前辈。”
“说。”
“称氏秘简最后一页，代表了什么？”
没人回答，光幕依旧漆黑一片。
陆隐皱眉，刚刚问罔魉都没让大主沉默这么久。
过了好一会，大主声音才传出：“那个，你刚刚说什么了？我有事走开了一会，没听到。”
陆隐无语，他以为事态严重了，居然是这样。
“晚辈想知道称氏秘简最后一页的情况。”
“你看过称氏秘简了？”大主反问。
“看过。”
“感觉怎么样？最后一页。”
“毛骨悚然。”陆隐脱口而出，这四个字最合适。
大主嗯了一声：“不错，我也毛骨悚然，事态很严重，非常严重。”
陆隐挑眉，还真严重？
“你应该见过灵化宇宙的母树吧。”
“黑色母树？”
“对，不觉得奇怪？母树怎么会是黑色的。”
陆隐道：“奇怪，但在灵化宇宙找不到答案。”
“这个答案，只有不超过十个人可以给你。”大主道：“因为那母树，为我们挡了一次灾劫。”
陆隐目光一缩：“灾劫？”
“对，灭亡的灾劫。”大主语气沉重，陆隐听出来了。
“我九霄宇宙灭亡的外方宇宙不少，方寸之距浩瀚无边，即便永生境都走不到头，在这方寸之距内存在多少外方宇宙谁也不清楚，我们能灭亡别人，别人也能灭亡我们，所以我们准备了很多，那黑色母树就是为其中一次灾劫准备的，幸好成功了，否则就不止一棵黑色母树那么简单了，这九霄宇宙，包括你们三者宇宙都会灭亡，一个都不存在。”
陆隐面色凝重，莫名的压力落下，他从未想过九霄宇宙居然面对过会灭亡的灾劫。
“虽然不想承认，但这是事实，陆先生，你曾是否因为天元宇宙随时可以被重启而怨恨过灵化宇宙和我九霄宇宙？”
“灵化宇宙始终怨恨我九霄宇宙，因为我们掠夺了他们的资源。”
“至于意识宇宙就更不用说了，常年与灵化宇宙开战，那些意识做梦都想灭绝灵化宇宙，乃至重启。”
“其实这一切的根源，就因为五个字--生存与灭亡。”
“单独的九霄宇宙，灵化宇宙和你们天元宇宙，早就灭亡在方寸之距了，我九霄宇宙走在最前面，看的最远，经历过多次生死危机，所以才形成当前的格局，掠夺灵化宇宙资源培养强者，动则百万修炼者远征，以三者宇宙为屏障，这一切都是为了避过可能出现的灭亡灾劫。”
“下面那些人因为格局互相怨恨，九霄的人看不起三者宇宙，三者宇宙憎恨九霄掠夺资源，可唯有部分人才知道这一切的原因是什么。”
“包括远征外方宇宙，都是为了抹除隐患，增强自身。”
“这么说不是让我九霄显得高大辉煌，我们也是为了生存，若有一日真要牺牲三者宇宙自保，我们不会犹豫，告诉你这些也是让你感受到危机，因为现在的你，够资格知道。”
“到了你现在的实力，目光不会局限于某一方宇宙，人类想要活下去是很艰难的，那些被灭亡的外方宇宙可都是其它生物，天元宇宙和灵化宇宙能成为九霄宇宙的屏障，还是因为同为人类的原因，否则为什么一定要以他们为屏障？藏天宇宙，心灵宇宙，都更合适。”
“或许现在的你依旧理解不了我说的，但等哪天，你经历过宇宙之间的厮杀，灭亡，再回头看就能理解了，既是屏障，也是负累。”
“话说回来，称氏秘简最后一页看到的那具白骨，与我们经历的那一次死亡灾劫有直接原因，可到现在我们都找不到那具白骨的下落，它虽是人体骨骼，却与人类完全不同，连上御之神都找不到，如果有一日那种死亡灾劫又出现，牺牲的未必就只是一棵母树了。”
大主一下子说了很多，而这其中牵扯的秘密，即便离果那种层次的人都不该知道。
陆隐虽然听了这么多，但疑惑并未减少多少。
“母树变黑为什么可以挡一次灾劫？”
大主道：“这你很快会知道，今日我与你所说的，不仅是回答你的疑问，也与接下来这件事有关。”
陆隐目光一闪：“灾劫？”
“是名额，前往兰宇宙的，名额。”
陆隐一怔，陡然想到十多年前第七宵柱归来听到的议论：“见证兰宇宙重启？”
“不错。”
陆隐惊讶，当初第七宵柱就是从兰宇宙归来，让兰宇宙达成了可以重启的条件，但应该还要百年左右的时间，怎么会这么快？
陆隐把这个疑问说出。
“这个你要问第七宵柱，我不属于宵柱，不参与此事。”
“前往兰宇宙有多少名额？”
“正常而言可以有上万人，但由于此次时间仓促，只有不足千人前往。”
“都是渡苦厄大圆满？”陆隐大惊。
大主道：“自然不可能，若有那么多渡苦厄大圆满强者，我九霄宇宙何惧方寸之距？”
“渡苦厄大圆满没几个，不是所有渡苦厄大圆满都可以去见证一方宇宙重启的，首先排除接受修灵成为渡苦厄大圆满的人，其次，修炼者自身有一杆尺，有些人心里清楚即便见证宇宙重启也无用，还有人已经见证过宇宙重启失败的，加上必须留下的，所以每次前往方寸之距见证一方宇宙重启的渡苦厄大圆满，占整个九霄宇宙同层次数量的十分之一都不到。”
“更多的是有这么一次经历，将来若能达成渡苦厄大圆满，这份回忆可以让他们少走弯路，而且见证一方宇宙重启还能帮很多人顿悟，毕竟我等生于宇宙，终于宇宙，算是难得的经历。”
陆隐很少见到像大主这种层次的人跟他解释的那么清楚，言语更加尊重：“那晚辈为何可以去？”
“我可以给予你名额，算是回礼。”
陆隐不知道大主说的回礼是什么，猜测是春秋简一事。
“说的够多了，陆先生，你来九霄目的很明确，保护天元宇宙，而我九霄宇宙目的也很明确，生存下去，你我将来是否为敌，就看这方寸之距会出现什么了，同时我也希望你早日突破永生境，护佑人族。”说完，光幕消失。

第三千八百八十九章   见证名额

陆隐看着空荡荡的前方，大主，虽看不到面容，但却能感受到其对于人类的诚心，同样是一个将目光跳出当前宇宙的人。
与大主对话让陆隐解开了不少疑惑。
永恒既是九霄宇宙叛徒，为何能在天元宇宙兴风作浪，其背后虽不是青草大师，却也靠着青草大师。
九霄宇宙去不了天元宇宙是与青草大师这个永生境有约。
至于九霄宇宙和三者宇宙的关系，陆隐脑中描绘了出来，没有仇恨，只有生存与灭亡，基于方寸之距的浩瀚无边和步步危机。
即便九霄宇宙坐拥三位永生境强者，都曾有过死亡危机，天元宇宙要想存在下去，根源不在九霄，而在于，自身。
陆隐并未走错，他无法在短时间内让天元宇宙拥有超越九霄宇宙的自保能力，只能远赴灵化宇宙和九霄宇宙，争取生机。
唯有达到永生境，才真正有为天元宇宙说话的资格。
大主说得对，天元宇宙是否重启，不看九霄，而是看方寸之距会出现什么，当然，如果哪一日他战力超越整个九霄宇宙，也可以将这种关系反过来。
“前辈，你的怀思。”陆隐扔出怀思，被离果接住。
离果进来，颇为好奇：“大主跟你说了什么？说那么久。”
陆隐肃穆道：“探讨了一下，人为什么活着。”
离果无语：“不想说就算了，走吧走吧。”
陆隐环顾四周：“前辈，关于那具白骨，死丘真就没有半点线索？”
离果无奈：“没有，明面上三大氏族追查，还雇佣了不少见不得光的人，暗地里我死丘也在追查，可就是查不到，真是奇了怪了。”
陆隐抬头望天，三位上御之神都找不到，死丘要想找到自然更不容易。
对于知情人来说，那具白骨就跟悬颈之刃差不多了。
他脑中再度出现黑暗广场无边无际的白骨，不知道这一幕，三位上御之神有没有看过。
即便没有，若真因为那具白骨引出死亡危机，那么相似的场景，三位上御之神必然看过，否则如何确定是死亡危机？
那么，月涯思维本体，那个永生境强者的死，就很有可能与那些白骨有关。
陆隐向离果告辞，离开岞山，直接前往西域天索方位，他要去东域第七宵柱。
此次前往兰宇宙见证重启，还是第七宵柱。
在陆隐离去后，离果取出怀思，再次联系了大主：“他走了。”
“你觉得他怎么样？”大主声音传出。
离果想了想：“性格霸道，却有原则，对天元宇宙执着很深，为达目的誓不罢休，有仇必报，算是真性情的人。”
“很中肯的评价。”
离果道：“这样的人不会是小人，恶人，却也不会是善人。”
“善人？这个宇宙有几个善人？不是恶人，已经是最高评价。”
“您可邀请他加入死丘？”
“没有，也不会。”
“为何？”
“死丘太小。”
…
东域，第七宵柱，肃杀之气冲天，周边大地尽是干硬的碎土与坚硬如铁的树木，沉重的心跳声在地底响起，来自明日兽。
不时有人从遥远之外赶到第七宵柱，压抑着激动进入。
这些人便是来自九霄宇宙各处，可以见证兰宇宙重启的人，要么是一方天才，要么有大贡献等等。
除了他们，第七宵柱本身都可以见证兰宇宙重启。
这是给予第七宵柱的优待，曾经灭亡兰宇宙便是以第七宵柱为主，其后执行兰宇宙任务同样是第七宵柱，所以自兰宇宙归来后，第七宵柱没有人离开，他们，都有机会见证一方宇宙的重启。
这是陆隐不知道的。
第五宵柱抢夺全感生物，将来就有可能与第七宵柱一样全部见证一方宇宙重启，若非如此，太苍剑尊也没必要撕破脸拦截剑宏。
第七宵柱之上，戮思湛右手捧着鸟笼，出神望向四临剑门方向，没想到自己也有见证宇宙重启的一天。
正常来说，他是不可能成为四临剑首的，不成为四临剑首，也没资格见证兰宇宙重启，就因为那丫头，他的人生发生变化，诶，麻烦。
远处，万楼同样苦涩，他压根没想来，却被明小珑逼着来第七宵柱去见证兰宇宙重启，希望能让他达到天地象的境界。
根本不可能，见证宇宙重启跟突破天地象没有直接的联系，但明小珑非要他试一试，没办法。
万象谷除了他，还有一个明小愁也来了。
不得不说明小珑面子很大。
更远处，落狞望向北域方向，目光复杂，带着愁容。
驷九食倒是悠闲，他也来了，此前他跟随陆隐到了西域，在陆隐找称氏麻烦的时候，他赶紧逃离了西域，本来想回去北域，但实在不想看到郎如玉师叔那卑鄙的脸，又想去南域，想了想，不对，陆隐去过东域，北域，西域，下一个该是南域了，所以他决定来东域。
刚到东域就接到师父传信，让他进入第七宵柱见证兰宇宙重启，这个消息把他高兴坏了，这可是好事。
原本这种好事轮不到他，但一来大五掌之门那些辈分比他高的人曾经惹了不少事，要申请前来不容易，二来，所有人都知道他跟陆隐走的近，第七宵柱也没拒绝，所以他就来了。
去兰宇宙好啊，见证一次宇宙重启，小小突破一下，顺便离那个煞星远远地，完美，太完美了，越想越高兴，这一趟出去不知道要多久，可以松口气了。
正想着，远方血色弥漫，引得不少人看去。
“这是血塔上御的力量？”
“是卫横。”
“卫横？我想起来了，千年前血塔上御收的弟子。”
“被称作血廉。”
第七宵柱不少人讨论。
随着血光越来越近，最终停在第七宵柱外，血光下是一个年轻男子，面色红的不正常，背负一把巨大的勾廉，目光冷漠。
第七宵柱有人走出，将此人迎入。
驷九食收回目光，认准卫横在的方位，然后，离远点。
三大上御之神，惊门上御和青莲上御的弟子可以套近乎，但血塔上御的弟子还是算了，一个个都是战斗狂人。
刚想着，另一个方向，天空出现青色，众人惊讶：“那是，净莲？他也来了？”
“青莲上御的弟子，同样是千年前收的。”
“我听过他，听说他，他。”
“不要脸。”
话音刚落，远方，一朵巨大的青色莲花绽放，看的无数人目瞪口呆。
一个样貌帅气的男子自青色莲花内走出，背后绽放光芒，如同一道道青色利剑刺穿苍穹。
第七宵柱，包括宵柱之外，所有人都被这一幕吸引，呆呆看着。
男子嘴角含笑，目光柔和，一步步走向第七宵柱，横渡虚空，气质优雅中带着谦逊，仿佛神人降临。
“在下净莲，净，是净化的净，也可以是尊敬的敬，莲，是一叶青莲的莲，是青莲上御的莲。”
天地回响此人的话。
忽然的，一道血光撕开天穹，斩向净莲。
净莲大怒：“卫横，又是你，你敢对神圣的莲花出手。”
“不要脸的东西，滚下来。”
“你才不要脸，莽夫。”
说话间，青色与血色于星空搏杀，缠绕，不断对抗。
驷九食抿嘴，真够劲，两人都是始境修为，却让比他们厉害的高手仰头看，就因为两人拜师上御，羡慕啊。
这时，剑光扫过，劈开了血色与青色。
孤断客声音响起：“两位还请暂停争执，这里是第七宵柱。”
血光退去。
净莲冷哼，整了整仪容，对着第七宵柱行礼：“多谢孤断客前辈喝退那莽夫，在下来了。”
随着净莲的加入，第七宵柱热闹起来，很多人拜访净莲，尽管这家伙脸皮厚，自诩青莲上御最有天赋的弟子，但人家确确实实是青莲上御的弟子，尽管也是记名的，但可随时去业海，这就是身份。
而净莲则拜访了一个人，兰叶大尊。
兰叶大尊很特殊，尤其在重启兰宇宙的关头更是特殊中的特殊。
所有人都知道他一出生就在兰叶内，体质与兰宇宙极为接近，之前随同第七宵柱去兰宇宙执行任务更是修为暴涨，达到渡苦厄大圆满，如今要重启兰宇宙，他，是最接近永生境的强者。
所以不止净莲，凡是到第七宵柱的人都想拜访兰叶大尊，即便那些没有名额前往兰宇宙的人也会来拜访。
宙天地，各大势力拜帖就没停过。
哪怕兰叶大尊曾在东域败给了陆隐，也不影响他此刻的受追捧程度。
一旦他随着兰宇宙重启而突破永生，那将是九霄宇宙第四位永生境强者，一跃超过所有人，曾经的败绩根本微不足道。
第七宵柱归来的这十多年，各方都有耳闻，兰叶大尊被上御之神看重，他是这么多年，最接近永生境的一个人，与战力无关，兰宇宙太适合他了。
兰叶大尊自从败给陆隐后就一直留在第七宵柱，拒绝了所有拜访。
但净莲的拜访不能拒绝，毕竟净莲是青莲上御的弟子，尤其一到第七宵柱就拜访，足见其诚意。

第三千八百九十章   欢迎陆先生

净莲很顺利拜访到了兰叶大尊，在兰叶大尊那待了小半天，在净莲离去后，兰叶大尊喃喃自语：“果然背靠业海吗？那般扰乱九霄天地，上御之神都未出手，如今这净莲言语间还为他说情，是怕我突破永生后找他麻烦吧，怪不得急着找我。”
回想之前那一战，兰叶大尊心态久久不能平复。
有些人，即便永生境都难以奈何的了。
西域，陆隐距离母树越来越近，也看到了天索。
他取出怀思，联系戮思雨。
很快，戮思雨俏脸出现在光幕内，眼睛一眨一眨的很是明亮：“二姐的条件完成了？”
“嗯，多谢。”
“嗯？谢我干什么？”
陆隐道：“绝情的条件，最简单，也最难，我知道你为我说了好话。”
戮思雨脸一红：“没，我可没说，是六姐说的，六姐用条件逼迫你放弃让第五宵柱随同参战，对你不公，所以跟二姐说了你好话，而且我二姐也从没想过为难你。”
“我知道。”陆隐盯着戮思雨。
戮思雨脸色通红，见陆隐盯着自己，更红了：“你，你还看什么？”
“没什么，你大姐和三姐的条件呢？有没有想好？”
“这个我就不知道了，我联系不上她们，只有她们联系我。”
陆隐点点头：“那暂时是完不成了，我要出去一趟。”
戮思雨疑惑：“出去？”忽然的，她目光瞪大：“第七宵柱？”
陆隐诧异：“你知道？”
戮思雨点头：“老戮也去了第七宵柱，你们要见证兰宇宙重启对吧，你怎么能去的？听说名额不多啊，这件事知道的人也少。”
陆隐笑了：“我神机妙算。”
戮思雨翻白眼，嘟囔了一句：“吹牛。”
结束对话，陆隐收起怀思，想起青莲上御说过的话，那七个丫头很好，刚开始他没多想，只以为青莲上御是夸自己徒弟，但现在想想，或许没那么简单，但他怎么看也看不出戮思雨有什么特别的。
以他的实力，看不出，几乎可以代表没有。
何况不止戮思雨，他还见过明小珑，秋南红叶和绝情。
不想了，已经到天索下。
陆隐的到来再次引起轰动，天索掌管人一脚踢醒明日兽，笑着请陆隐登山，在明日兽巨大的力量下，天索被甩出。
从西域到东域，同样的路程，陆隐又走了一遍。
当他看到远方巨大的第七宵柱的时候，不禁失神，这是要去方寸之距了。
在天元宇宙，能进入方寸之距的唯有无疆和骨舟，骨舟还被破坏了。
而在灵化宇宙，虽然有时空级战舟，但数量也不多，而且路线只能是去意识宇宙和天元宇宙。
但九霄宇宙的宵柱不同，貌似没有固定路线，哪里发现外方宇宙就去哪里。
这宵柱，才是真正通往方寸之距浩瀚无尽星空的。
此一去，就有可能永远回不来，这是一条没有路线的旅程。
第七宵柱随着越来越多的人到来而喧嚣起来。
时不时发生战斗，只要不严重，孤断客也不会阻止，宵柱本就是杀戮之地。
驷九食被教训了，来自落狞。
这家伙口无遮拦，说春秋简被灭，又说一个又一个势力被教训，顺带着把天门落家也带了进去，恰好被人听到传到落狞耳中，落狞当然不愿意，本来这段时间就堵得慌，驷九食这么一通废话，直接把他点燃了。
两人大打了一场。
虽然都是祖境，但驷九食怎么可能是落狞的对手，落狞可是沉睡少御楼的奇才，看似年龄差不多，辈分却差得远了，修炼天赋更是相差甚多。
驷九食打不过落狞，想跑，本来就理亏，但落狞一口一个孙子，也惹毛了驷九食，驷九食仗着皮糙肉厚，愣是挨打三下还手一下，倒是打的有声有色，当然，明眼人都看出来是落狞手下留情了，否则驷九食早躺下。
不管怎么说，驷九食跟陆隐的关系大家都听过，落狞不敢下狠手。
万楼带着明小愁感慨：“年轻人，脾气太冲，小愁啊，别学你妹妹，她脾气比这俩还冲。”
明小愁撇嘴，这话你怎么不当着老妹面说？
远处地动山摇，青色与血色再度争锋，还是净莲与卫横，两人本就互相不爽，血塔弟子擅杀伐，青莲弟子太文气，彼此看不顺眼，惊门弟子有时候也插一脚，这三门弟子的恩怨不是外人可以插手的。
孤断客已经阻止了几次，实在不想再出面了，烦人。
“两位师兄，这里是第七宵柱，怎么都要给主人家面子，孤断客前辈可是已经不满了。”柔和的声音传出，让青光与血光直接消散。
净莲大笑：“原来是姑娘，既然姑娘开口，我就给这莽夫一点面子，希望别打扰了姑娘的雅兴。”
卫横面色冷冽，但看向青云，面色也尽量柔和：“打扰了。”
青云笑了笑，又扫了眼驷九食与落狞，两人当即也停手。
整个第七宵柱，发生激战的不止他们，此刻都在青云目光下停手，一个个很是客气，脸上堆满了笑。
殷婆赞叹：“姑娘开口说一句，比那孤断客说一百句都有用。”
青云道：“婆婆不要这么说，孤断客前辈只是太爱护后辈了。”
殷婆失笑：“是，老身失言了，诶，遥想当初，老身也曾登宵柱，看宇宙重启，一转眼都过去了那么久，老朋友都没几个喽，现在看这些年轻人充满朝气的样子真好，一个个都挺乖巧，比那陆隐好得多，那小子就是太不要脸。”
越说，殷婆越来气：“那小子拉着姑娘的手不放，还让老身自重，卑劣。”
青云淡笑，想起陆隐，尽管行为无礼，但她无法生气，那个人，很有意思。
两人身后不远处站着一女子，听着青云与雅婆婆对话，面色怪异，陆隐，还真出名啊，到底干了什么？
她是九仙，近期才回到九霄宇宙，对陆隐在九霄宇宙的事迹还不太了解，如今偶尔听到几句都惊为天人，做得太惊天动地了，比在灵化宇宙还猖狂。
“姑娘就是心好，还邀请他去惊雀台，依老身之见，那小子就不该出现在姑娘的视线里，哪像这些小伙子，有礼貌，乖巧，长得也好。”殷婆道。
青云无奈：“婆婆对他有偏见。”
殷婆翻白眼，刚要说话，孤断客的声音响彻第七宵柱：“第七宵柱，欢迎陆先生到来。”
当孤断客声音响起的一刻，第七宵柱大部分人没反应过来，什么陆先生？居然让宵首如此迎接？
但有一批人脸色瞬间变了。
驷九食傻眼，不会吧，陆先生？
哪个陆先生？
那个陆先生？
除了那个陆先生，还有谁能让孤断客那么迎接？怎么哪都有他？真倒霉。
落狞抬头望向远方，他居然能来？为什么？明明是天元宇宙的，此去兰宇宙名额有限，九霄宇宙本身各大势力都没多少人能去。
戮思湛无语，又碰到了，说实话，虽然他是被陆隐以因果点拨踏入苦厄层次，但属实不愿意跟陆隐接触太多，有种莫名其妙被牵连的感觉。
还有万楼，九仙，包括如过，一个个脸色都很复杂。
尤其是殷婆，这边在说人家坏话，人家下一刻就来了，搞得跟听到一样，尴尬。
“姑娘，走，离远点，真晦气。”
青云浅笑：“婆婆，你对他成见太深了。”
殷婆都不想提起，拉着青云就走，第七宵柱很大，除非那小子故意搜遍整个第七宵柱，否则一般情况下，彼此碰不到也很正常：“九仙丫头，你也跟着躲躲，那小子喜欢占人便宜。”
不用殷婆说，九仙肯定会躲，遥想在灵化宇宙发生的事，这位陆先生可是翻手为云，覆手为雨，不以修为也可以搅得灵化宇宙天翻地覆，而今听说修为惊天，更不能招惹。
“对了。”殷婆忽然想起来，抬头，传音给孤断客：“老家伙，别说我跟姑娘在，还有，提醒那姓陆的小子别随意窥探别人隐私，警告一下。”
孤断客面色怪异，不是因为殷婆，而是在这一刻很多人提醒了他，都是让他遮掩他们在第七宵柱的踪迹。
这位陆先生到底做了什么？让这么多人不待见。
整个第七宵柱一下子安静了，那些去兰宇宙的第七宵柱之外的修炼者中，近五分之一躲了起来，这些人大部分并未与陆隐接触过，但通过各种传闻，对陆隐很是忌惮，而且前往观看宇宙重启是最难得的修炼经历，既是修炼，也不愿别人打扰，更不想被看清。
即便没有陆隐，所有人都还是会下意识避开别人，陆隐的到来只是让这个时间提前了。
陆隐进入第七宵柱，相比第六宵柱，第七宵柱肃杀之气浓郁太多了，就好像一柄自战场归来的利剑，染血的剑锋闪烁猩红色光芒。
第七宵柱修炼者也比第六宵柱修炼者更残酷的样子。
自从宵柱被削断，第六宵柱已经很久没去过方寸之距了。
而纵观整个第七宵柱，还多了一种与九霄宇宙格格不入的气息，这是外方宇宙气息，十多年了还未散去。
-------
感谢妮妮肉兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千八百九十一章   自知之明

孤断客前来迎接，算是给陆隐极大地尊重。
陆隐笑道：“前辈，打扰了。”
孤断客笑道：“陆先生能来第七宵柱，是我第七宵柱的荣幸，请。”
“多谢。”
“对了，有件事要提醒陆先生，九霄宇宙各方都有人来，若非发现仇敌，正常情况下还是不要观察别人为好，毕竟很多人不希望被外人知道自己去了哪。”
“理解，前辈就算不说，我也不会随意观察别人。”
“多谢陆先生理解，请。”
陆隐没有多想，他也不知道这一趟第七宵柱来了那么多熟人。
进入第七宵柱后，陆隐随意坐在某一座山峰内，没有观察任何人，也没别人打扰。
半个月后，大地震动，明日兽仰天咆哮，抽出褐色的皮，心脏跳动越来越剧烈。
鼓声忽然响起，巨大的声音即便明日兽都掩盖不了。
陆隐看向远方，秋南一族的人在擂鼓。
即便不是出战，也要擂鼓吗？
轰
第七宵柱缓缓升高，被明日兽抬起，紧接着，地面震动越发剧烈，恐怖的力量顺着脚下传来。
陆隐平静看着，体会着明日兽的力量，虽没有他强悍，却很狂暴，有种原始的力量感。
没想到这么快就随同宵柱离开了，此前体会过第六宵柱离开，而今，自己也要走。
没有上御之神送行，此次毕竟不是远征。
在战鼓声下，第七宵柱被猛地弹起，化为一颗流星穿过九霄宇宙星空，转瞬没入无边黑暗，陆隐回头望去，目光大睁，母树呢？
入眼，原以为可以看清九霄宇宙全貌，但看到的却是一方不断扭曲的星空，以及那巨大的宵柱，而宵柱也在第七宵柱冲入方寸之距后看不见，距离九霄宇宙越来越远，陆隐能看到的唯有星空的扭曲。
无法形容那种感觉，就好似一汪沸腾的水，充满了无序与毁灭。
怎么会这样？
孤断客到来：“先生第一次看到这个场景吧。”
陆隐神色肃穆，远方，九霄宇宙已经逐渐看不清，明日兽借助褐色的皮弹出的力量还要超过人造跳板：“这是，隐藏？”
孤断客点头：“不错，隐藏，隐藏九霄宇宙，隐藏三者宇宙，隐藏人类的踪迹。”
“方寸之距无边大，永生境都看不到头，出现什么宇宙文明谁也不知道，先生应该了解灵化宇宙炬火城那个跳板，而那个跳板，不是宇宙自然形成，上御曾言来自陌生的宇宙文明，建造那个跳板的目的绝不简单。”
“灵化宇宙懂得隐藏，不启用跳板，而我九霄宇宙更懂方寸之距的可怕，毕竟我们见识过的远超三者宇宙。”
“在方寸之距，一切文明都要隐藏，谁暴露，谁死。”
陆隐看向他：“比如兰宇宙。”
孤断客与陆隐对视：“不错，兰宇宙暴露了，所以得死，它不死，会把其它文明吸引过来，迷今上御留下过一句话，文明，在宇宙中最强大的武器，是自知之明。”
陆隐怔怔看着孤断客，自知之明，是啊，自知之明，这才是最强大的武器。
孤断客望着黑暗星空，感慨：“没有人能保证自身文明无敌宇宙，即便我九霄宇宙再诞生几个上御之神，也不敢这么保证，浩瀚天外，永无止尽，我们能保证的就是自己活下去，能生存，也能毁灭来犯之敌，就够了。”
“隐藏并非怯弱的表现，唯有懂得隐藏，才能存在。”
陆隐赞叹：“迷今上御看清了这宇宙。”
孤断客惆怅：“可惜还是死了，迷今上御为我九霄做了太多事，九霄柱，布置与远征之法，包括天索，都是迷今上御开创，若迷今上御还活着，我九霄宇宙必然是另一番景象。”
陆隐诧异：“九霄柱和天索都来自迷今上御？”
孤断客点头：“我九霄宇宙四大上御之神，青莲上御最古老，血塔上御最擅杀伐，远征次数最多，惊门上御护九霄，而迷今上御如同九霄宇宙的大脑，我九霄宇宙能有今日，多亏了迷今上御。”
“没有迷今上御，就没有今日的宇九霄，也没有九霄大地那些修炼者随随便便可以行走四域，天索的出现让修炼者节省太多时间，还有其它很多事都来自迷今上御，若陆先生在我九霄宇宙待的时间足够久，就会发现很多情况都与迷今上御脱不开关系。”
“迷今上御怎么死的？”陆隐问。
孤断客摇头：“不知道。”
看得出来，孤断客很尊重迷今上御。
陆隐对迷今上御不了解，但光是听到的这些，此人也足以让他尊重。
天索，方便了无数修炼者，宇九霄让九霄宇宙得以隐藏，远征之法吗？也来自迷今上御，那个弹弓，真是奇思妙想。
当初看到天索的时候，陆隐就觉得九霄宇宙有种天马行空的思维，将整个宇宙当做游乐场。
而今看来，这种思维便来自迷今上御。
“到兰宇宙需要多久？”
孤断客道：“三年。”
“这么快？”陆隐惊讶。
“不快，岂有灭亡它的道理，正因为兰宇宙距离我九霄宇宙太近了，所以必须灭亡，否则它的灯火，会照亮九霄。”
陆隐算了算，以当前超越人造跳板的速度，三年时间，相当于从灵化宇宙到炬火城了。
这个距离绝对算不上远：“宇宙是否在移动？”
孤断客看了眼陆隐：“是。”
陆隐吐出口气，果然，移动的吗？否则这么近的距离，九霄宇宙早就该灭亡兰宇宙了，而据他所知，兰宇宙被灭亡并没有相隔多久，至少在三者宇宙出现之后，意识宇宙那么远的距离都没被灭，反而当做屏障，兰宇宙被灭亡，除了其本身原因，还有就是它在移动。
距离九霄宇宙越来越近，移动，意味着会暴露九霄宇宙，这才是九霄宇宙不得不出手的原因。
可，一方宇宙怎么会移动？
陆隐问出了这个问题，但孤断客给不了他答案，想要答案，只能问永生上御。
永生境与渡苦厄大圆满，看似只是一个境界之差，却天差地别。
这不只是战力上的差距，更是眼界与认知的差距。
渡苦厄大圆满，认知极限是自己所在的一方宇宙，要想去其它宇宙需要借助外力，否则即便从九霄宇宙去兰宇宙，时间也是无比漫长的。
而永生境则不同，他们的认知极限扩大到了方寸之距。
漫长的距离于他们而言，已经不漫长。
就好像一个人生活在古代，骑着战马，而另一个早已乘坐宇宙飞船，那是两个概念。
等等，陆隐忽然想到个问题。
九霄宇宙，不会也在移动吧。
他目光闪烁，不断想着，孤断客向他告辞，陆隐道：“等等，宵柱如何返回？”
孤断客道：“迷今上御在宵柱布置了灵宝阵法，可以将明日兽弹出的力量回收利用，当力量与降临兰宇宙力量相当的时候，那股回收就会平衡，释放灵宝阵法即可将宵柱扔回九霄宇宙。”
陆隐明白了：“迷今上御才是九霄宇宙最强大的解语者。”
“那是自然，可惜迷今上御在藏天宇宙出现之前就死去了，否则当初攻打藏天宇宙不会那么麻烦，迷今上御必然能直接破解藏天宇宙的不动藏天阵，让藏天宇宙不攻自破。”感慨了一句，孤断客走了。
陆隐再次望向已经看不清的九霄宇宙，踏出方寸之距，眼界再度开阔，与之前踏上三者宇宙方寸之距不同。
那时候对方寸之距的认知局限在了三者宇宙。
而今，才有种开阔的感觉。
他真正走入了无边黑暗危机之中，遭遇的，见到的，不一定是前人可以想象的。
只希望别过早碰到那个让九霄宇宙都产生死亡危机的文明。
自九霄宇宙离开过去了数月，这一日，有人找到陆隐，是个男子，样貌帅气。
“师弟，闻名不如见面，我叫净莲，是你师兄。”男子露出灿烂的笑容跟陆隐打招呼。
陆隐看着男子：“在下尚未拜师业海，当不得一声师弟。”
净莲笑道：“早晚的事，那个什么，此去兰宇宙，业海就我们师兄弟二人，一路相伴，倒也不孤单…”
这净莲是自来熟，拉着陆隐说了小半天，此人热情，而且来自业海，陆隐不好拒绝。
“对了，那个兰叶大尊我打过招呼了，不得不说师弟啊，你太莽了，居然挑衅整个九霄宇宙，九霄宇宙高手众多，即便师弟你打遍天下无敌手，天知道谁会突破永生境？告诉你，这兰叶大尊突破永生境的希望很大，十多年前第七宵柱返回，有上御亲自给出了兰叶大尊可以观看重启兰宇宙的名额，那可是相当不得了的，意味着连上御之神都看好他。”
“你说你得罪了他，现在他不是你对手，但如果踏入永生境，你还能打得过？不过你放心，有师兄和业海的面子在，那老小子不敢找你麻烦，就算突破永生境，你见到他客气一点，尊重一点就是，师父会护着你的…”
陆隐不解：“兰叶大尊属于第七宵柱，用得着上御之神亲自给他名额？”

