第三千八百九十二章   垂钓文明

净莲摇头：“这你就不懂了，这是上御之神在表达立场，代表很看好这位兰叶大尊，你想啊，一旦这位兰叶大尊突破到永生境，最感激谁？当然是曾经帮过他的上御之神，别看上御之神高高在上，其实也有争执，就像师兄我跟那个卫横，那家伙太气人了，鲁莽，是个莽夫，师弟，你绝不能跟他学。”
“你问卫横？哦，他是血塔上御的弟子，跟师兄我一样都是千年前拜师，算是同一批上御弟子，彼此都有竞争…”
好不容易送走了净莲，陆隐连忙换个地方。
第七宵柱很大，别人想找自己并不容易，除非孤断客这种可以看遍宵柱的宵首。
一路上，陆隐看到不少修炼者，有的三三两两聚在一起，有的单独闭关，第七宵柱修炼者和寻常修炼者一眼就能分辨。
陆隐看到落狞了，落狞恰好也看到陆隐，遥遥行礼。
陆隐继续走，又看到青云和殷婆了，他刚要去跟青云打招呼，殷婆挡在前方，警惕盯着他。
没办法，走了。
青云好笑：“婆婆，他不是坏人。”
“却是无耻之人。”殷婆道：“姑娘，咱尽量离他远点，这家伙在九霄宇宙闹出那么多事都没人问，显然背靠青莲上御，被占了便宜都没地方说。”
青云浅笑，看着陆隐走远。
然后，陆隐看到万楼了，明小愁很激动的跟他打招呼，万楼连忙行礼，很是恭敬。
陆隐点点头，最后在一座低矮的山峰停下，就这吧。
回头，与一双眼睛对视，那是，如过？
陆隐挑眉，熟人好多。
如过没想到会见到陆隐，有些错愕，愣了一会，主动朝陆隐走来。
当初离开灵化宇宙，他得到过陆隐帮忙，陆隐也通过他稍微了解了一下九霄宇宙，尽管了解的很少，但也得到了如是真经。
那时候，如过真心希望陆隐能入九霄，可以成为他的助力，哪怕是转移月涯视线也好。
但结果陆隐来了，然后闹得天翻地覆，打出了永生之下无敌的气势。
当如过知晓后，发自内心的不想接触。
实在是把控不了方向，若与陆隐这样的人联手，他只会被动，要做什么都做不了主，而且此人还挑衅整个九霄宇宙，无法无天，天知道最后是什么下场。
如过想稳一点，他只想修炼到成就下御之神的地位，与陆隐完全不是一个目标。
谁成想在这第七宵柱碰上了。
“见过陆先生。”如过来到陆隐前方不远，缓缓行礼。
此刻与在灵化宇宙见面相比，完全不同了，陆隐已经成为永生之下无敌强者，即便下御之神都被确认不是其对手，何况一个如过。
见面行礼，很正常。
刚刚万楼还对陆隐行礼。
万象谷之主的身份，在如过没能成就下御之神前，可是完全超过的，现在的如家就是一个小家族。
陆隐看着如过：“好久不见了。”
如过笑道：“是啊，上次一别，没想到再见面会是这第七宵柱。”
“如沐怎么样？”
如过目光黯淡：“还是那样。”
当初如沐被月涯控制，明面上要带陆隐去御神山，实则是进入明日兽手掌，月涯要让明日兽将陆隐甩去九霄宇宙，以此抓住陆隐，吞噬他的意识。
然而御桑天看穿了月涯的打算，攻击无疆，波及了如沐，将如沐打成活死人。
其后如沐又被月涯抓住，以此威胁如过抓陆隐去九霄。
从头到尾都是月涯在控制如沐，如沐就是一个可怜人，尽管身处如家，但如家给不了她保护。
她就是一枚棋子。
“等返回九霄，把她带来见我，我或许能帮她恢复。”陆隐道。
如过惊喜：“先生能帮她恢复？”
陆隐点头：“应该可以。”
“多谢先生，多谢先生。”如过感激。
陆隐不在意：“怎么说都是我的小侍女，倒是你。”他刚想说什么，想了想，还是没有。
如过真在乎他这个女儿？或许吧，也有可能他只是为如是真经的修炼留一条后路，情的后路。
不管他的情感是真是假，都与陆隐无关，他没必要在乎别人的家事。
如过问：“先生想说什么？”
陆隐道：“坐标，你布置了吗？”
如过脸色肃穆：“在下可以发誓，一回到九霄宇宙如家就布置了，绝对没有欺骗先生。”
“可我去了业海。”陆隐道，目光盯着如过。
如过惊讶：“业海？先生怎么去的？”
“明日兽。”
“不可能。”如过不可置信：“业海位于母树树冠，别说灵化宇宙，就算在我九霄宇宙大地，想入业海也不可能，除非经得业海同意，至于被明日兽扔去业海，那是根本不可能的。”
“除非。”说到这里，他停下了，目光变幻不定。
他没说，陆隐也没必要听，答案只有一个，除非青莲上御出手。
如过在这一刻想了很多，陆隐自入九霄，做的一系列事，都摆脱不了业海，因为冥酌说过，陆隐，自业海出。
他的肆无忌惮，他的强大，都贴上了业海的标签。
而今他更确定，陆隐必然是业海的人，唯有青莲上御才能把陆隐直接带去业海，区区的明日兽，怎么可能？
陆隐挥手，如过走了，临走前再次对陆隐行礼。
他感觉此人将来必成永生境。
陆隐以前只有九分确定是青莲上御出手，而今，绝对确定了。
可青莲上御为何要把自己与七仙女牵扯起来？
这七仙女肯定有问题。
一年的时间过去，宵柱飞行在方寸之距中，速度并未减少。
这一年内，他看到有人在垂钓星空。
垂钓，并非钓鱼，而是钓一些漂浮于方寸之距的东西，大部分都是陨石那种毫无价值的东西，但偶尔也能得到好东西。
第七宵柱修炼者几乎每个人都曾垂钓过，每逢宵柱回到九霄宇宙，都有宵柱的修炼者外出贩卖，所以在九霄宇宙，外方宇宙气息并不少。
西域黄沙之下埋了太多灵宝，其中相当一部分就得自方寸之距。
陆隐相邻的一座山峰上，就有一批第七宵柱修炼者合力甩出灵丝。
将灵丝甩向一个方向，然后立刻抽回来，能钓到什么全看运气，很多时候几年都钓不到任何东西，有时候却钓到一堆。
灵丝极为坚韧，即便在宵柱如此速度下都不会绷断。
想要准确钓到什么东西根本不可能，他们跟不上宵柱的速度，与其说垂钓，不如说单纯的扔出去，碰运气。
唯一的技术含量就是看谁扔的远。
不过这些人没钓多久就被训斥了，不得不收回灵丝。
“诶，没意思，听说以前可以随意垂钓星空，有人能钓到好多东西，有些东西对修炼都有帮助。”
“那是很久以前了，现在垂钓都有时间限制，而且有规定，一旦钓到灵宝，立刻扔掉。”
“也不知道什么原因。”
“据说是上御之神的命令，宵首都不敢违抗，听说宵首最大的乐趣就是喝着小酒垂钓星空，现在很少这么做了…”
陆隐收回目光，限制垂钓星空了吗？尤其是灵宝，看来就因为那具白骨。
所以，那解语出白骨的灵宝就得自方寸之距？
灵宝漂浮星空，谁拿到，解语出来就会出现白骨，引来死亡危机，宇宙可以移动，跳板，要自身隐藏，种种迹象让陆隐看到一个残酷的宇宙星空，后背都发凉。
如果解语出白骨的灵宝是某一个文明故意放出来的，目的是什么？
陆隐陡然看向那几个修炼者，垂钓，他们垂钓星空，有人，在垂钓文明。
距离离开九霄宇宙两年后，兰叶大尊忽然找到陆隐，让陆隐意外。
当初此人败给了自己，并且当众道歉，颜面大损，竟还会主动找来。
“有件事我放在心里很久了，始终得不到答案，但却又越来越确信那个答案，陆先生，这个答案，可否给我？”兰叶大尊对陆隐没有怨愤，技不如人，虽败无憾，还是他主动找事的。
自那之后，他返回第七宵柱，回顾了一下往事，知道自己太傲气了，连宵首都不放在眼里，其实与孤断客相比，他还太嫩，哪怕因为兰宇宙重启，突破永生概率比孤断客还大，那也不是绝对的。
永生，不仅是修为战力，更是心境。
他甚至有些感激陆隐给了他一个自我思考的机会。
但那个答案无时无刻不折磨着他，九霄宇宙的人但凡猜到那个答案都不会无视，他们太在乎了。
陆隐知道兰叶大尊要的答案是什么，淡淡看着他：“你要我给你答案？”
“如果陆先生愿意的话。”兰叶大尊恭敬道。
陆隐嘴角弯起：“好，这个答案，我给你。”
兰叶大尊望着他，心情忐忑。
“你猜的不错。”陆隐道。
兰叶大尊目光一缩：“你当真领悟了因果？”
陆隐笑道：“从点将台地狱出来，你不就猜到了嘛，为什么不愿意接受这个答案？”
兰叶大尊苦笑：“果真如此，还真是这样。”

第三千八百九十三章   责任

猜到与确认不是一回事，兰叶大尊羡慕看着陆隐：“先生可知因果一道对于九霄宇宙意味着什么？那是九霄宇宙自有历史以来，最古老，也最伟大的力量，青莲上御是九霄宇宙历史记载中最古老的修炼者，而因果一道，可以算是九霄宇宙修炼之源，尽管自青莲上御后再无人可以修炼，但因其存在的岁月太过悠久，成为了无数人的信仰。”
“九霄宇宙不断寻找可以领悟因果之人，却从无踪迹，因果，对于我们所有人来说，是天。”
陆隐收回目光，天吗？还真是，影响力比想象的还大。
他知道九霄宇宙的人看重因果，曾经第一次看到有家族感恩天地，驷九食就说过，那是在渴求因果的回报，九霄宇宙的人知道存在因果，更信因果，这种感觉就好似普通人看见了神一般，因为看见，所以相信，那份坚定的信仰将难以撼动。
这是看得见的信仰。
不管兰叶大尊这种人修为多高，哪怕突破永生境，对于因果都有源自本能的敬畏与渴望。
眼看陆隐承认领悟了因果，兰叶大尊看他目光又变了，他能不能突破永生还不知道，但此人，必能。
他的战力已经可以算是永生之下第一人了。
“感谢陆先生告知，在下，先行离去。”兰叶大尊的心，落下了，他得到了答案。
“等等。”
兰叶大尊看向陆隐：“先生还有何事？”
陆隐道：“你突破渡苦厄大圆满不久，这么快就去见证兰宇宙重启，不觉得仓促？”
兰叶大尊苦涩：“见证兰宇宙重启的机会只有一次，错过这次，除非永生境，否则不可能等到下一次了，那漫长的岁月，即便渡苦厄大圆满都等不了。”
“那为何此次兰宇宙重启这么突然？”陆隐不解了，哪怕是为了兰叶大尊，也不该这么快，他都清楚兰叶大尊确实与兰宇宙契合，那兰叶指几乎就是在模拟兰宇宙，此人确实比任何人在兰宇宙重启的时候都更接近永生境。
九霄宇宙不会考虑不到这点。
兰叶大尊叹息：“此事，怪我。”
陆隐不解。
兰叶大尊解释：“此前…”
静静听着，陆隐明白了，怪不得兰宇宙重启的这么突然，就因为这兰叶大尊。
此人因其特殊体质，跟随第七宵柱前往兰宇宙执行任务，也算是修炼，而一趟修炼下来成功达到渡苦厄大圆满，算是皆大欢喜，还引起上御注意，亲自赞许，令兰叶大尊膨胀了。
然而他达到渡苦厄大圆满之境皆因为兰宇宙本身，他吸收了太多兰宇宙瘴气，导致兰宇宙不稳，原本可以在百年后，或者千年后重启，却就因为瘴气不稳，平行时空破碎，导致兰宇宙加快了重启的速度，仅仅十多年就走完了百年的过程，面临重启。
“我也是近期才得知此事，其实宵首在第七宵柱归来数年后就从上御之神那得知了此事，但怕我心境不稳，所以没说，自从之前与陆先生一战归来后，见我心态变了，才告诉我。”兰叶大尊看向黑暗星空：“若我能慢慢修炼，一步步修炼到渡苦厄大圆满，再见证兰宇宙重启，凭着特殊体质与对兰宇宙的感悟，突破永生境的概率还要再增加一成。”
“是我太急躁了，此事，连永生上御都没想到。”
陆隐道：“永生上御也没想到你对兰宇宙能产生这么大的变化。”
兰叶大尊无奈：“是啊，我毕竟不是兰宇宙生物，却能对兰宇宙造成如此大变化，谁都想不到，不过好在突破永生境不是看时间，而是看领悟和机缘。”
他目光坚定：“永生，是一个过程，而突破的，却是心境，在那一刻，尝试突破之人的心境会经历起源与衰败的变化，这是永生上御告诉我的，尽管修炼时间也很重要，但不是唯一，若心境能达成，一样可以成就永生。”
“陆先生修炼时间应该很短吧，但有如此战力，相信若能突破永生，会是古往今来最年轻的永生境强者。”
陆隐与他对视，此人在寻求自己的肯定。
“或许吧。”
兰叶大尊深呼吸口气：“在下告辞。”
又过去一年，距离离开九霄宇宙三年了。
而这一日，陆隐看到远方出现了墨绿色，随着宵柱接近，墨绿色取代了整个黑暗星穹，成为天地间唯一的颜色。
渐渐地，其他人也看到了，第七宵柱的人习以为常，不觉得有什么，但那些跟随宵柱前来见证宇宙重启的修炼者却惊奇。
他们从一方宇宙到达另一方宇宙，等于看到了一个新的天地，取代了他们过往的一切认知，这份新奇难以言语。
尤其看到那棵巨大母树的时候，很多人失声。
陆隐震撼望着远方的母树，这母树究竟有什么特殊？天元宇宙，灵化宇宙，九霄宇宙，兰宇宙都有，莫非，每一个宇宙都有一棵母树？什么原因？
九霄宇宙以让灵化宇宙母树变黑的方式躲避了死亡灾劫，这让陆隐无法理解，或许，母树与母树之间有什么关系。
那自己每逢大的突破，出现的那棵挂满浊宝的树又是怎么回事？它，是哪一方宇宙的母树？亦或者不是母树？
宇宙是墨绿色的，而非黑暗。
这个星空都呈现墨绿色。
宵柱自方寸之距朝着兰宇宙母树冲去，最终狠狠轰击在母树之上，宵柱近半插入母树体表。
母树都晃动了一下，无数墨绿色的点自高空坠落。
起初，陆隐以为是母树枝叶，但再看去，发现是一种奇怪的生物，体表宛如枯枝，长满了利齿，朝着宵柱冲来。
他又看向另一个方向，天空，地底都有那种奇怪生物冲出，各式各样，看起来不像生物，更像是植物有了利爪和牙齿，攀爬着，彼此拖拽着冲向宵柱。
第七宵柱那些人走出：“居然还有这么多，这兰怪的繁衍速度太快。”
“兰怪？”
“记兄不知，兰怪是我们对兰宇宙所有生物的统称，这里的生物以瘴气为食，形态怪异，根本没有固定的形态种族，而且缺乏智慧，体内也尽是瘴气，不过繁衍方式很独特，两个兰怪将彼此体内的瘴气连接就可以繁衍，自那瘴气中诞生新的兰怪。”
“这些兰怪看起来不强。”有人出手，横扫一片。
第七宵柱剑宏走出，仰望上方，一剑清空：“不要小看兰怪，毕竟遍布整个兰宇宙，各个平行时空皆因为瘴气诞生了独特的兰怪，这片宇宙曾经最强大的兰怪足以用瘴气腐蚀渡苦厄大圆满强者，超越了此刻的兰叶大尊。”
众人震惊，不少人望向兰叶大尊。
兰叶大尊也没有反驳。
他没参与灭亡兰宇宙战争，但曾经参与过得，都用惨烈二字形容。
其实每一场对外征战都是惨烈的，他们面对的不是一个时空，而是一个文明，一个几乎算是横扫自家宇宙无数平行时空的文明，没点实力根本不可能。
九霄宇宙每一场对外战争，都在用命去拼。
“你们如今看到的不过是已经灭亡的兰宇宙文明。”有第七宵柱修炼者感慨。
那些第七宵柱之外的人不再小看兰宇宙，一个个面色郑重，出手解决兰怪。
陆隐看着母树，瘴气将整个兰宇宙无数平行时空吞噬，令凡是无法以瘴气而活的生物都死了，诞生了那些兰怪，若没有瘴气，这兰宇宙将是另一种情况。
这一日，他算是看到了第三种人类之外的宇宙文明。
诡异的嘶吼声顺着瘴气传来。
四面八方，各种各样的兰怪出现，小的只有巴掌大，大的，足以攀爬宵柱，宛如巨大的墨绿色蜘蛛。
无数剑光落向地底，斩杀一只长有无数触手的兰怪，那只兰怪，拥有始境战力，算是目前出现的兰怪中最强的。
“第七宵柱所属，诛灭兰怪，杀。”
战鼓声响起，顺着大风吟传向整个兰宇宙。
兰叶大尊走出，抬手，抓取虚空，只见无尽瘴气如同幕布被他抓住，随后缩小，天地为之一清，大地之上，兰怪成群死亡，失去了瘴气，这些生物活不了多久。
“兰怪会寻找母树而活，这些兰怪一死，兰宇宙几乎就没有兰怪了，但只要瘴气还在，依旧会繁衍出新的兰怪。”
“不过没关系，这方宇宙，马上就要重启。”
孤断客声音响彻天地，一道剑光撕开宇宙星穹，没入遥远之外，刺穿了什么。
遥远之外，有模糊的巨大阴影在扭曲，随后爆开。
看的很多人发寒。
阵阵气息自远方传来，诡异的可怕。
这还是已经灭亡的兰宇宙，若全盛时期的兰宇宙，众人无法想象有多强。
驷九食脸色苍白，见鬼的破地方，当初幸亏没听师父的，跟着宇九霄远征外方宇宙，找死呢。
卫横目光炙热，强压着战意等待。
他们现在要等，等这方宇宙重启。
青云看着天上地下无数兰怪爆体，瘴气再次蔓延，喃喃自语：“我们看它们是怪物，有些文明看我们或许也是。”
殷婆脸色沉重：“所以兰宇宙被灭了，我们不想跟它们一样。”
“一切以自身利益出发的掠夺都是虚伪，但必须有人扛起这份虚伪，这份责任，比命重。”

第三千八百九十四章   宇宙重启

远方，孤断客走出，一扫曾经的疲惫，目光深沉，走向母树顶端。
陆隐看去，在他眼中，星空多了一道道序列之弦，汇聚到了母树之上，那里，宛如天元宇宙的太古城，是序列之弦的起源与终点。
在天元宇宙有始祖咬着序列之弦，而在这里，原本应该是瘴气压制了序列之弦，但瘴气却被兰叶大尊吸收，导致序列之弦散落，即将重启。
孤断客要做的，就是让这一步，立刻到来。
第七宵柱众人杀兰怪，其余人看向高空，等待重启的到来。
随着一道剑光横扫虚空，将天地横斩，宇宙震动了一下，紧接着，那些尚未死去的兰怪尖叫，发出诡异而刺耳的声音，墨绿色瘴气朝着四面八方散落，母树裂开，树皮不断脱落，有瘴气自其内部涌出，宛如墨绿色瀑布。
而星空更是出现道道裂痕，天地冲撞，平行时空与平行时空交叠，产生挤压，一颗颗星辰破碎，宇宙在破灭。
孤断客降落，现身宵柱之下，抬剑，剑身横着拍在宵柱一端，宵柱被无形的力量冲撞，朝着星空之外飞去。
第七宵柱所有人追了上去。
陆隐挑眉，看向下方，刚刚孤断客横拍宵柱的一剑很有意思，不是力量，却胜似力量，以剑意掠过宵柱，既不打击宵柱，剑意的力道却还落在宵柱之上，一道剑意无法撼动宵柱，刚刚孤断客看似一剑，却同时打出百道剑意，这才将宵柱推向星空。
论力量，孤断客是撼动不了宵柱的，但他的剑，却可以斩断一切。
以剑意模拟力量，做到常人所不能，极之轻松，这就是九霄剑首的实力。
相比起来，孤静要达到这一步不知要多久。
而这，只是孤断客随意一剑。
除了陆隐，没人在意孤断客的一剑，所有人都望向兰宇宙，见证这宇宙重启。
宇宙重启，星辰蹦毁，一切都将不复存在，序列之弦胡乱绷断，导致平行时空错乱，各种天象交织，足以形成无数种让人难以理解的画面，而这些画面，才是那些没达到渡苦厄大圆满，却要来见证宇宙重启之人的目的。
人，生于宇宙，死于宇宙，一切基于宇宙而存在，宇宙中出现的一切都是合理的，所谓的修炼，便是将这份合理，转移到自己身上。
永生境，同样是宇宙永恒存在的合理性。
很多人因为看过宇宙重启而顿悟，一次顿悟，可以改变终生。
兰叶大尊并未归来，他留在兰宇宙，体会重启。
紧接着，又有人冲出宵柱，朝着已经重启的兰宇宙而去，也是渡苦厄大圆满强者，陆隐没见过。
九霄宇宙隐藏了很多高手。
随着那人的冲出，戮思湛，万楼，净莲，卫横等人皆朝着兰宇宙而去。
包括落狞，驷九食都去了。
唯有祖境才可勉强承受宇宙重启的危险，若碰到强大天象，也会死亡，祖境之下根本去都不能去。
此次够资格随同第七宵柱见证兰宇宙重启的近千人，几乎都冲出去了，他们若怕死，也不会来。
只有近距离体会宇宙重启，才有可能领悟到什么。
第七宵柱也有一批人冲出。
青云也去了，殷婆要跟着，却被青云阻止，让殷婆自己寻找自己的感悟。
剑宏，九仙都去了。
孤断客一步踏出，也朝着兰宇宙而去：“虽见证过一次宇宙重启，但还是要尝试啊。”
陆隐同样朝着兰宇宙而去。
宇宙重启，没想到这么快见到了。
他倒要看看，宇宙重启如何让人踏入永生境。
进入兰宇宙，周边星空极度不稳，虚空裂缝将整个兰宇宙切割，几乎找不到完整的地方，那些进入兰宇宙的修炼者，有好几个已经被吞噬了，其中一个死于两个平行时空压迫，什么都没留下。
陆隐屹立星空，周身不断有黑色裂缝蔓延，对他造不成丝毫伤害。
头顶发出轰鸣，雷霆炸响，不时露出绝对的黑暗，吞噬一切。
这是宇宙的末日。
那棵母树已经倒塌，漂浮星空，随着虚空裂缝吞噬，不断破碎，缩小。
瘴气也因为虚空裂缝而被吸收。
放眼望去，越远的地方却明亮，最远处，陆隐目力所及的极限，就是一个光点，不断扭曲，变换，宇宙如同在呼吸，每一次呼吸都会绞碎无数时空。
陆隐看到了孤断客，他专门寻找时空与时空交叠之处，似在抓着什么。
兰叶大尊沉入母树内，瘴气铺天盖地蔓延，也在抓着什么。
那个陌生渡苦厄大圆满强者同样如此。
陆隐目光一闪，涌出疯癫狂躁之感，他看到了，看到了永生物质，密密麻麻的永生物质，孤断客他们抓的就是那些永生物质。
他们能看到永生物质？
不对，他们能看到的只是时空与时空交叠一刹那的永生物质，而整个宇宙到处都有永生物质，他们看不到。
这些永生物质怎么来的陆隐不去考虑，他知道渡苦厄大圆满为何能突破永生境了。
因为只有他们，可以在宇宙重启的时候，于时空与时空交叠处找到永生物质，并且抓取，其余人做不到，怪不得，怪不得。
但不够，光有永生物质根本不够。
陆隐盯着兰叶大尊，他以瘴气抓取的永生物质最多，而且不知道什么原因，时空与时空交叠不断出现在他周边，莫非就因为他契合兰宇宙？
孤断客与那个陌生渡苦厄大圆满强者加起来抓到的永生物质都比不上他。
有时候他每一口呼吸都能有永生物质入体。
陆隐也开始抓永生物质了，这么好的机会不能错过。
他没想到自己心心念念想要找的永生物质，最多的地方就是宇宙重启。
不管其它，先抓了再说。
疯癫狂躁之感可以让陆隐看到永生物质，他随手抓取，速度不是在意识宇宙可比的。
意识宇宙，永生物质只存在于残界内，他要慢慢找，而在这里，认准永生物质最多的地方，抓就是了，速度比在意识宇宙快了数倍，乃至十数倍。
陆隐眼睛都红了，永生物质越多代表他对决永生境的可能越大。
陆隐观察孤断客他们，他们也在观察陆隐。
见陆隐居然能抓取永生物质，也都诧异，尤其陆隐抓的还不是时空与时空交叠处的永生物质，更是无法理解，不明白陆隐怎么做到的。
此子明明才刚刚突破始境，连苦厄都未踏足，莫非能直接跳过苦厄成就永生？
孤断客不理解了。
兰叶大尊也看到了，瘴气就是他的眼睛，在兰宇宙，他如鱼得水。
见陆隐抓永生物质的速度不比他慢，他也懵了，但很快收敛心神，不管陆隐，突破永生才是重点。
陆隐他们这边在抓永生物质，其余人则在看宇宙破灭重启的星象，有人顿悟，有人死亡，也有人心急吐血。
青云让殷婆不必管她，自己尝试突破永生境，殷婆只是苦笑，她接受修灵成为渡苦厄大圆满，根本没有进入永生的机会，没必要尝试。
她，看不到永生物质。
渡苦厄大圆满就是一个分水岭，自我修炼到这一步，可以看到永生物质，没修炼到这一步，或者借助修灵达到这一步，都看不到。
宇宙是公平的，永生没有捷径。
宇宙重启是一个缓慢的过程，而非一刹那。
不过释放永生物质也就是重启最开始的那些年，所以他们在乎的也就最开始的几年。
半年时间很快过去，陆隐抓永生物质抓的眼睛都红了，十倍于意识宇宙抓永生物质的速度，岂能不眼红？
这一天，他忽然感觉到异样，行走宇宙，来到母树倒塌的方位，看到了兰叶大尊。
此刻的兰叶大尊进入了一种濒临死亡的境地，不是人为，而是永生物质在反噬。
陆隐没想到永生物质也能反噬。
明明是永生的物质，却会导致人死亡，宇宙真是奇妙。
而这一步，却恰恰就是领悟永生境的一步。
抓取永生物质，以永生物质令肉体重复起源与衰败的过程，配合当前宇宙的重启，若顺利，便可踏入永生，永生物质永久留在体内，并可以随时看到永生物质，而这一步最关键的不是永生物质，而是心境。
宇宙的破灭重启，自我的破灭重启，若能划上等号，意味着成就永生。
陆隐本以为永生没有捷径，其实这就是永生的捷径。
自我成就永生，渡过苦厄，太难太难了，几乎没听过，但若能以宇宙代替自身，心境与宇宙契合，便有可能走出那一步，那一步，就是永生境。
兰叶大尊若能与这破灭重启的兰宇宙心境契合，便可将永生物质留在体内，不被反噬，一举踏入永生境。
他在尝试走出这一步。因为他抓取的永生物质，到了可以反噬的程度。
孤断客也找了过来，看向兰叶大尊。
“这一步，我走过，却失败了。”
陆隐看向孤断客：“什么感觉？”
孤断客苦笑：“若能体会到什么感觉，何苦还徘徊于苦厄？”

第三千八百九十五章   教训

陆隐收回目光，看向兰叶大尊。
不直接尝试，永远无法体会到自身肉体起源与衰败的感觉，这不同于死亡，更像是自我创造，玄而又玄，光靠看，靠想，天壤之别。
“他有几成可能成功？”陆隐淡淡问，似乎在问孤断客，也似在问他自己。
孤断客没有回答，突破永生，何来的概率？
看似兰叶大尊与兰宇宙契合，更容易突破永生境，但哪怕是微妙的差别都会失败。
不久后，那个陌生的渡苦厄大圆满强者也来了，盯着兰叶大尊，神情紧张。
看着兰叶大尊不断尝试，此人道：“我记得血塔上御曾言，无数种巧合才能造就一个永生，永生不单单是修炼上去的。”
陆隐挑眉：“有这说法？”
孤断客点头：“机缘，妙不可言，灵化宇宙的青草永生在未踏入永生境的时候很普通，血塔上御曾言，同境界，一刀就能砍了，但此人却踏入了永生境，超越其他更强的渡苦厄大圆满强者，所以永生难以琢磨，即便永生上御自己也未必清楚如何突破的。”
那个陌生的渡苦厄大圆满看了眼陆隐：“有人看似很弱，但却能踏入永生，有人自诩无敌，却终生无法成功，很正常。”
陆隐眉头微皱，这话，在点他？
没人再说话，静静看着兰叶大尊的起源与衰败，远方又有人出现，看不懂，走了，对于未达到这个层次的人来说，看得多未必是好事。
过了足足半个月，兰叶大尊睁眼，失败了，果然没那么容易，他看向陆隐三人，点点头，继续抓永生物质。
只要有足够的永生物质，他就可以不断尝试，而他抓永生物质的速度可不是旁人可比。
兰宇宙重启这最有价值的一段时间中，孤断客如果能尝试两次，那么兰叶大尊就可以尝试五次，甚至更多，这也是他比别人更有可能突破永生境的原因之一。
其实到了他们这个层次，最想知道的就是突破永生境到底有没有概率。
需要尝试多少次才能踏足永生。
十次？百次？一千次？还是一万次？
若能将概率算出，整个九霄宇宙修炼方向就会变化，哪怕牺牲一两个时代，只要可以造就永生境，就值得。
可惜，这个概率永远算不出。
因为没人是通过次数踏入永生境的。
不管是惊门，血塔还是青草，都不是盲目通过次数成功，而是凭着他们自身借助宇宙的感悟。
唯有青莲上御，如何踏足永生境无人知晓。
他自己也没说。
“虽失败，但他还可以再尝试几次，希望能成功吧，我九霄宇宙需要新的永生上御出现。”孤断客感慨了一句。
远处，那个陌生的渡苦厄大圆满强者开口：“每一次尝试的机会都无比珍贵，人越多，尝试机会的次数就越少，原以为此次能尝试的只有我们三人，如今却被人捣乱，孤兄，你怎么说？”
孤断客下意识看向陆隐。
陆隐目光盯向那个人：“阁下是？”
“雷弓。”
“没听过。”
孤断客咳嗽一声：“雷兄，既知晓机会难得，还不抓紧时间？我等不是每次都有机会见证宇宙重启的，下一次雷兄可未必有这个名额了。”
雷弓看了眼陆隐，对孤断客点点头，转身就走。
陆隐没阻止，看着他离去：“什么人？”
孤断客道：“久远之前的一位强者，一直在沉睡，等待宇宙重启，陆先生不用在意，此人并非针对先生，而是太在意这次机会，为了来这里见证宇宙重启，能付出的都付出了，自然希望多尝试一两次。”
陆隐理解：“警告他别招惹我，不然他就没机会了。”说完，离去。
孤断客叹息，认准雷弓离去的方向追了过去，确实要警告他别招惹这陆隐，此人实力压根看不到底，行事又肆无忌惮，根本不在乎一个渡苦厄大圆满修炼者。
自古，九霄宇宙有太多渡苦厄大圆满尝试永生了，但又有谁能成功？
不成功，就没有招惹此人的底气。
如此，一年时间又过去，一年内，陆隐虽然在抓永生物质，偶尔也碰到一些熟人。
他看到戮思湛剑随星空崩灭又返回，创造了剑招，真正走出了自己的路，而非单纯的融合其余三大剑门的剑术。
他看到如过坐于崩灭的时空与时空交叠处，承受时空破碎之苦，巍然不动。
他看到苦渊的人了，很年轻，却拥有祖境修为，看架势与落狞差不多，却更多了一种深邃的气息。
看到剑宏，看到净莲，这些人大多集中在倒塌的母树周围。
而最让陆隐印象深刻的就是那些兰怪，兰宇宙重启，兰怪成片的死亡，极为惨烈。
看到那一幕的时候，陆隐停了下来，就这么望着，若这一幕发生在天元宇宙，他会崩溃吧。
他一直在阻止天元宇宙被重启，阻止这一幕的出现，如今，一切都值得。
“走开。”一声厉喝，伴随着崩溃的虚空传向四方。
远处，身坐时空交叠处的如过抬手抓向前方，一道雷霆箭矢穿透虚无，被他抓在掌中，身体只是晃了一下，愤怒看去。
雷弓昂首，望向如过：“立刻让开，别耽误我。”
如过松开雷霆箭矢，掌心带着焦黑色，皱眉：“雷弓是吧，我知道你。”
“废话，小辈，立刻让开。”雷弓身后，雷霆炸响，一道道雷霆箭矢朝着如过射去，如过大怒：“雷弓，你我无冤无仇，为何对我出手？”
“我叫你让开，没听见？”
星空破碎，时空交叠挤压，雷霆箭矢倾泻而下将如过囊括，如过呼出口气，站在原地任由雷霆箭矢射穿，毫发无伤。
雷弓脸色一变，这是？
如过目光冰冷，如是真经第三重，意动神不动，观宇宙重启，身坐破灭间，终于让他达到了如始曾经的境界，第三重如是真经，意动神不动。
如始凭着第三重如是真经成为下御之神，对决御桑天，尽管败了，却并非他无能，而是太自负，想以如是真经直接跨入永生境。
如过一直认为他大哥如始可以做到。
但现在却不这么认为了，永生境太虚无缥缈，观宇宙重启，他大哥也曾经历过，借此推演出了第四重神动天地动，但真能练成吗？练成了，就可以踏入永生境？
雷弓目光闪烁：“如是真经，你是如始的什么人？”
如过语气低沉：“如始是我大哥。”
雷弓点头：“怪不得，你的实力跟当初的如始差不多，但凭此，还威胁不了我。”
如过没有反驳，这个雷弓是沉睡很久的强者了，曾经与大哥有过争锋，与月涯也有过争锋，放眼九霄都是绝顶高手，其地位不在各大势力之主以及宵柱宵首之下。
“耽误我时间。”雷弓没兴趣跟如过多说，如过身侧那两片时空已经崩溃，他要寻找新的时空交叠处。
转身，恰好看到了陆隐，眼中闪过厌恶：“我虽不知你为何能以始境修为触碰永生物质，但机会难得，劝你别耽误我，否则，哼。”说完，他就要走。
陆隐挑眉，一步踏出，出现在他身前：“否则什么？”
雷弓眼中闪过厉色，盯着陆隐。
远处，如过摇头，这个雷弓找自己麻烦就算了，居然还找陆隐麻烦，找死。
陆隐本不想对此人如何，但此人三番两次言语挑衅，这就不对了，来了九霄宇宙，他还没被人这么挑衅过。
上一个对他口诛笔伐的已经灭了。
雷弓打量着陆隐，一年前，孤断客警告过他别惹此人，说此人可为上御之下无敌手，他不信，认为孤断客危言耸听，以他对孤断客的了解，很可能是不想出现麻烦所以故意吓唬他。
他沉睡了太久，也就近期才苏醒，直接就去了第七宵柱，未与任何人交流，也没人知道他的存在，以至于对陆隐的事迹并不了解。
尽管他认为孤断客夸张了，但此人能以始境修为让孤断客那么忌惮，必然不凡，现在不是与此人对峙的时候。
“让开。”雷弓威胁。
陆隐笑了：“一切的无畏皆来自无知，让我看看你到底是无畏，还是无知。”
雷弓怒极反笑：“好狂的小子，能让孤断客那么在意，有狂的资格，但现在我没工夫跟你废话，待尝试结束后再来找你。”说完，换个方向离去。
陆隐如影随形，再度挡在他前方，双手背后，很是悠闲。
雷弓挑眉：“小辈，你身为始境，明明没有踏入永生的机会，却与我等抢夺永生物质，耽误我等尝试机缘，不仅不知错，还借故挑衅，耽误我时间，你居心何在？”
陆隐嘴角弯起：“说的有理，可我不听。”说完，一手抓向雷弓。
雷弓目光一凛，真以为怕了你，他体表雷霆暴涨，序列粒子汹涌而出，刺目雷霆让此人看不见容貌，宛如人形惊雷。
砰
一声巨响，雷霆消散，序列粒子消散，一切的力量皆消散，雷弓呆滞看着落于肩膀的那只手，然后整个人就飞了。
“给点教训，接着尝试吧。”

第三千八百九十六章   天门之变

远处，如过同情，惹谁不好惹这个陆隐，当今九霄宇宙，除了三位上御之神，估计也没人敢惹他了。
好在雷弓也就是脾气不好，没做什么过分的事，得了点教训，也没受伤，还可以继续抓永生物质。
但凡此人与陆隐有点仇，也就别想再尝试永生了。
失去这个机会，他将不会有下一次机会，不，能不能活着还是问题。
雷弓被教训只是小事，陆隐也没下重手。
不过至此以后，雷弓但凡碰到陆隐都躲得远远地，眼中那种不可置信一直未散去。
他就想不通了，一个始境，怪物吗？让他一点还手之力都没有，他的修为战力，他的悟法，他的天赋等等，在此人面前怎会那么弱？弱的可怜。
他碰到过一次孤断客，孤断客很是感慨的告诉了他几件事，他很想骂孤断客为什么不早说，孤断客只是回了一个字--“累。”
一个累字，让雷弓记恨了半年。
孤断客提醒了他，让他不至于太过得罪陆隐，却也没完全提醒，让他被教训。
卑鄙的家伙。
又是一年过去，陆隐抓的永生物质已经超过在意识宇宙得到的，这让他乐此不疲。
不能尝试突破永生又怎么样，他永生物质多啊，三苍剑意能打出很多很多次，还有天地锁，一攻一防，完美。
不够，还是不够，他需要更多永生物质。
如果他的永生物质堪比青草大师，是不是意味着，真能跟青草大师掰腕子了？
他还有因果，有言出法随。
越想越激动。
一段时间后，陆隐与孤断客还有兰叶大尊看到了雷弓在尝试突破永生境，他的肉体与兰叶大尊一样经历了起源与衰败，不断感悟，想要踏出那一步。
借宇宙重启，令自身重启，宇宙可以做到的一切合理性都可以转移到自己身上，既然可以重启，就存在永生。
这是借宇宙重启踏入永生境的信念，必须坚信的信念。
雷弓失败了，只能继续抓永生物质。
半年后，兰叶大尊又开始尝试，还是失败，然后是孤断客开始尝试，也失败。
陆隐看着他们尝试，自己都想试试，可他做不到，不仅因为他才始境，更因为，永生物质尚未到可以反噬他的地步。
要想让肉体经历起源与衰败，唯有通过永生物质，与宇宙感同身受。
兰叶大尊他们抓了一些永生物质就可以被反噬，但陆隐抓到的永生物质数量远远超越他们，就是无法被反噬，那些永生物质难以奈何他的肉体。
这就很麻烦了。
让陆隐想到每一次突破的难关，貌似都这样。
自身越强，突破就越艰难，在天元宇宙标准就是源劫，他的每一次源劫都震撼人心，此前突破始境虽然顺利，但难就难在那份心胸与霸气，下一次是苦厄，还有这永生，都极难。
眼见这么多永生物质都无法反噬自己，他已经预感到自己要走宇宙重启突破永生的路，或许会难得超乎想象。
…
九霄宇宙，北域，落家此刻风雨飘摇，曾经显赫一时，让众多势力家族交好的落家，此刻陷入艰难之境，一切都因为天门外聚集的众多修炼者。
不知道从什么时候开始，御神山时空与灵化宇宙完全连通，越来越多的灵化宇宙修炼者进入御神山时空，导致御神山时空修炼者数量暴涨。
曾经，御神山是灵化宇宙七大势力之一，由御桑天直接管辖，没有御桑天命令，任何人不得进入。
但自从灵化宇宙远征意识宇宙后，御桑天失踪，如家也消声灭迹，再加上灵化宇宙与御神山时空相连，已经无人可以阻止灵化宇宙修炼者进入御神山时空，并看到了天门。
刚开始，落家出手了，将自天门遥远之外巨大范围封闭，让灵化宇宙修炼者无法看到天门，但不知道何人出手，打破了封锁，让天门彻底暴露在灵化宇宙修炼者眼中。
自那一刻起，九霄宇宙不再是秘密。
灵化宇宙知道了九霄宇宙的存在，伴随而出的，是九霄宇宙与灵化宇宙的真相，掠夺的残酷真相。
无数灵化宇宙修炼者齐聚天门外，不甘承受被剥夺的苦果，尤其当数域修炼者灵种出体死亡源自九霄宇宙真相曝光后，更是让灵化宇宙修炼者眼睛都红了，忍不住要冲杀进天门。
这是大事，足以影响宇宙格局的大事。
九霄宇宙的秘密没能保住，落家难辞其咎，因为天门是落家掌控，他们有责任保住天门的秘密。
乓的一声巨响：“滚，都滚。”
落南山目光赤红，喘着粗气，整个人比以前苍老了太多。
一众落家人被赶出，面色低沉，陷入沉默。
落南山目光看向外面，落家要完了，如果灵化宇宙的情况完全传入九霄宇宙，九霄宇宙第一个怪罪的必然是落家，他们隐瞒了数年，越来越瞒不住，九霄宇宙迟早会知道。
若非月涯，星帆这些下御之神的人在灵化宇宙遭厄，此事早就传到了九霄宇宙。
数年时间看似很长，但对于九霄宇宙而言不过一瞬间。
但已经是落家可以隐瞒的极限，若灵化宇宙那些人冲击天门，势必让此事曝光，第一个倒霉的就是落家。
怎么会这样？
肯定有人在找麻烦。
御神山时空与灵化宇宙如何相连？没有绝强的力量根本难以打通，还有，九霄宇宙四个字是怎么传开的？掠夺灵化宇宙资源这种事，整个灵化宇宙就没几个人知道，七大桑天都不知道，灵化宇宙数域修炼者死亡来自星帆下御之神，此事又是如何曝光？
一桩桩，一件件，都表明背后有人在操控。
落家人劝他禀上御，唯有上御之神可以处理，可落南山不能禀上御，一旦禀上御，落家，就失去了一切。
天门还是那个天门，九霄宇宙还是九霄宇宙，灵化宇宙可能会损失一代修炼者或者两代，三代，总归此事会被上御之神轻易压下，但落家就完了。
只要灵化宇宙那些人退出御神山时空，此事就可以被压下。
至于灵化宇宙的人知道九霄宇宙掠夺的真相，完全可以想办法推到别人身上，比如--月涯，是月涯的人说出去的，与落家无关。
落家只要看好天门就行。
天门不出事，落家就不会出事。
其余跟落家无关。
落南山目光闪烁，怎么才能让灵化宇宙的人退走？陌上失踪了，青草大师他根本不够资格找，而且也找不到，何况他怀疑背后出手的就是青草大师，唯有青草大师这种永生强者才能打通御神山时空与灵化宇宙，除了他们，还有谁能压制整个灵化宇宙？
陆隐。
落南山陡然想到陆隐，陆隐是从灵化宇宙打来九霄宇宙的，他在灵化宇宙有着相当的威望。
陆隐在哪？他取出怀思联系，但怎么都联系不上，藏天城，对了，陆隐在藏天城灭了称氏，落南山目光闪烁，联系了一个人。
“落兄？好久不见，没想到你会联系我。”光幕上出现了愚泾的脸。
落南山压下彷徨，笑看着愚泾：“确实好久不见了，当初你我还是在何方山下见过，你为了完成家族任务，而我则是追杀仇人，一转眼都这么多年过去了，愚兄，过得可好？”
愚泾笑了笑：“还行吧，落兄有话直说。”
落南山面色一凛：“好，那我就直说了，灵化宇宙的情况，愚兄可清楚？”
愚泾一愣，没想到落南山提到灵化宇宙，他还以为是为了陆隐灭称氏才联系他，据说陆隐与落家有点关系。
“灵化宇宙？不怎么清楚，要很久才联系智空域一次，怎么了？”
落南山迟疑了一下，将灵化宇宙情况说出。
愚泾面色大变：“你说什么？居然发生这种事？”
落南山面色低沉。
愚泾沉默，思考着什么，随后盯向落南山：“你们还能隐瞒多久？”
落南山摇头：“没多久了，有人在背后将事情闹大，灵化宇宙的人要么被激怒，要么被利用，随时可能冲击天门，一旦冲击天门，惊门上御必能察觉，到时候。”
“你落家就完了。”愚泾道。
落南山没有否认，落家完了没错，愚氏就能跑掉？要知道，智空域存在的意义是把控灵化宇宙方向，对外宣称领先宇宙一百年，若灵化宇宙失控，愚氏也要倒霉。
他也是想到藏天城才想到愚泾，愚氏摘不出去，此事要抗一起抗。
尽管落南山没说什么，但愚泾何等聪明，当即想到了关键，脸色难看至极：“落南山，为什么不早说？”
“忘了。”落南山直言，他是真的忘了。
但这两个字却让愚泾怒极，很想一巴掌抽死落南山。
落南山猜的不错，灵化宇宙时空，落家要负责，但也仅仅因为天门被发现而负责，但愚氏问题就大了。
“落南山，你天门隐瞒此事传入九霄，同时也让愚行无法传信回来，知不知道？”
落南山痛苦闭起双目：“我知道，可是真忘了。”落家与愚氏一向没什么交集。

第三千八百九十七章   忍不了

愚泾愤怒握拳，愚行肯定联系家族了，但因为消息被天门封锁，愚氏得不到消息，而在愚行看来，落家应该将此事告诉愚氏才对，但却没想到落南山早就把愚氏忘了，以至于愚泾到现在才知道。
“行了，现在不是追究责任的时候，愚兄，当务之急是将此事解决。”落南山道。
愚泾大怒：“解决？怎么解决？就凭你我可以压制整个灵化宇宙？何况背后肯定有人出手，应该是青草永生。”
落南山叹息，他也猜到了，那青草永生到底想做什么？灵化宇宙尽管一直被九霄宇宙掠夺，但也存在的好好地，何必做这些事？对他有什么好处？明明安稳那么多年了。
“让我跟愚行联系，我要知道灵化宇宙到底发生了什么。”愚泾厉喝。
…
三年时间转瞬即逝，陆隐在兰宇宙已经待了将近六年，算上自九霄宇宙前往兰宇宙的时间，九年了，他从九霄宇宙出来九年了，倒也不长。
从灵化宇宙到炬火城还要十年时间。
六年的时间，陆隐一共抓了万点永生物质，即便如此，依然没有反噬的意思。
他不知道兰叶大尊等人将抓到的永生物质放在哪了，每个人修炼方式不同。
他与兰叶大尊等人最大的不同，就是兰叶大尊他们无需借助灵种液体就能直接抓住永生物质，而他需要借助灵种液体才能抓，但永生物质确确实实入了他的体内，在心脏处星空，这没错。
难道必须接触身体？
陆隐尝试了，但碰不到。
或许这是唯一的原因，他与兰叶大尊等人差距是很大，但还没大到那么夸张的地步。
应该是等他达到渡苦厄大圆满就能直接触碰永生物质了。
雷弓第二次尝试，他抓到了足够反噬的永生物质，然而这次，却迈入了死亡。
陆隐，孤断客还有兰叶大尊相隔遥远，看着雷弓惨叫，身体经历起源与衰败，原本是个重复的过程，但自衰败后再也没能起源，眼看着他身体一点点消失，最终化为灰烬，连灵种都留不下。
三人寂静无声，看着这一幕。
这就是永生的代价。
尝试永生，不是没有代价的，肉体借助永生物质配合宇宙起源与衰败，一旦有任何差错，身死道消，这是唯一的下场。
“曾经有一次我也差点死亡，若非临死多了丝感悟，这宇宙早就没有孤断客这个人了。”孤断客感慨。
陆隐看向他。
孤断客面色复杂：“任何事都没有捷径可走，你以为的捷径，付出的代价往往比正路更大，若非尝试永生死亡了不少人，我九霄宇宙渡苦厄大圆满强者的数量还要更多。”
“宇宙重启，只有我们几个渡苦厄大圆满，一是永生物质难以满足太多人，二，就是怕死去的人太多。”
陆隐目光沉重，借宇宙重启踏出永生的一步，自己也可能被宇宙带走吗？永生物质反噬，是啊，反噬，本就是死亡的代名词。
尝试永生。
要么顺利提升心境，配合宇宙重启踏入永生，要么不顺利失败，永生物质消失，最坏的就是连永生物质都无法掌控，最终身死道消。
“自古死去的尝试永生之人，很多？”
孤断客点头：“很多，每逢宇宙重启，必有人死亡，大多数时候不止一人。”说完，看向另一边，那里，兰叶大尊沉默看着雷弓死亡之地，察觉到孤断客与陆隐的目光，对视，没有反应，直接离去。
“我不打算尝试了，两次观宇宙重启，尝试了不下三次，没死算我运气好，陆先生，我就先返回第七宵柱，祝你好运。”
陆隐看着孤断客离去，再次看了眼雷弓死亡之地，那里什么都没有了，不管是灵种还是凝空戒，一切化为灰烬。
春秋简书写“运”字，以运气获得了什么，却失去了自身。
他行走世间，卜算凡人，得到一个道理，获得什么就必须失去什么，宇宙的一切都是等量的。
尝试突破永生也一样，走捷径，必然要付出代价。
宇宙就在这，有能力可以重启，但真正囊括无尽星穹的宇宙，不是人力可以看清，宇宙的尽头有什么，因果，运气，机缘等等，这些又是谁在掌控？陆隐吐出口气，半天后才离去。
转眼，又是两年时间过去，兰叶大尊第三次尝试，还是失败，孤断客真的没有再尝试了。
陆隐抓永生物质的时候碰见过兰叶大尊，问了他一个问题，如果不打算尝试永生，是否想过利用永生物质出手，将永生物质当做武器。
兰叶大尊的回答很简单：“忍不了。”
只有三个字，却道尽了渡苦厄大圆满强者的苦与欲。
他们如何能忍受尝试突破永生的机会，永远困于渡苦厄层次？
谁能忍得了一步登天的机会？一旦成功，永生无尽，俯视星空，成为上御。
修炼者能达到渡苦厄层次，心境必然极高，但心境高不代表没有欲望，他们的欲望往往比普通人更大，更难以满足，也更无法割舍。
不过孤断客忍住了，他是怕死？或许吧，唯有执念才能打败执念。
孤断客连永生物质都没有抓取，也是怕忍不了吧。
一旦永生物质达到可以反噬的地步，他如何忍得了尝试永生的机会。
赌博可以放大人心最恐怖的欲望。
除非没有赌资。
陆隐碰到青云了，刚打了声招呼，殷婆就出现，挡在青云身前警惕盯着陆隐。
陆隐笑了：“前辈没尝试突破永生？”
殷婆挑眉：“小家伙，没礼貌。”
陆隐目光越过殷婆，看向青云：“在我们家乡，每逢见面都该握手。”
殷婆移动两步，完全把陆隐目光挡住：“小家伙，想握手找老身。”
“前辈，年轻人的事您少管。”
殷婆瞪着陆隐。
陆隐又跟青云打了声招呼，走了。
看着陆隐离去，殷婆气呼呼道：“这小辈太无礼，还不要脸。”
青云浅笑：“婆婆，他在跟您开玩笑。”
殷婆无奈：“姑娘你就是太善良，以后一定要离那小辈远点，老身活不了多久了，不可能时刻陪着你。”
青云摇头：“婆婆想太多了。”说完，看向远方：“继续，宇宙重启给了我很多感悟。”
另一边，陆隐返回第七宵柱，请孤断客帮忙抓永生物质。
孤断客无语：“陆先生觉得我为什么在不想尝试永生的前提下，也不愿抓永生物质？”
陆隐问：“为何？”
孤断客道：“因为没必要，抓了永生物质，我就忍不住想抓更多，尝试永生，而永生物质本身于我没有大用，一来，我没有配合永生物质出手的永生战技，二来，九霄宇宙也没有人需要我以永生物质出手，还有更重要的一点。”
他看着陆隐：“任何多余的永生物质，在回到九霄宇宙后，都会被上御之神收走。”
陆隐猜到前两个答案，特意来验证，却没想到还有第三个答案：“永生上御收走永生物质？”
孤断客点头：“渡苦厄大圆满，就是九霄宇宙永生之下第一梯队战力，若谁都有永生物质，就乱了，要知道，若有人能打出永生战技，再配合永生物质，即便永生上御都要警惕，你觉得上御之神会愿意？”
“尽管修炼永生战技的人极少极少。”
陆隐明白了，也对，自己之前怎么没想到？
上御之神在九霄宇宙是绝对的高高在上，除了彼此，不会有，也不愿意有任何威胁。
配合永生物质的永生战技绝对可以威胁到上御之神，哪怕只是有限的几次出手机会，永生上御不会允许这种事发生。
他们要的是绝对权威。
怪不得孤断客直接不抓永生物质了。
那，自己当初一剑跨两域杀称公，也用了永生物质，上御之神肯定知道，却没有找自己麻烦，对自己是不是太好了？
上御之神的想法，陆隐依稀能摸到一点。
他们的格局与普通修炼者完全不同。
哪怕苦渊这种从未看不起三者宇宙的势力，在格局上也达不到上御之神的层次，苦渊只是遵循本心，上御之神则是看向整个方寸之距。
又过了两年，兰叶大尊第四次尝试永生，兰宇宙与他太契合了，他自认应该可以成功的，如果他不成功，其他人更不可能成功。
但，这次，他死了。
陆隐与孤断客遥遥望着，兰叶大尊不甘怒吼，却阻止不了死亡的降临，身体与雷弓一样化为飞灰，死在了兰宇宙母树废墟中。
孤断客一言不发，返回第七宵柱。
陆隐静静看着，又一个渡苦厄大圆满强者死亡，这个境界与永生境真是天差地别。
突破永生的概率没人能算出。
兰叶大尊比别人更可能在兰宇宙突破永生境，但这个更可能，到底增加了多少概率？
他以为是一成，然而，真正情况或许是百分之一，千分之一，乃至万万分之一。
即便永生上御也给不了答案。
如果早知道会死亡，他还会尝试吗？
答案是，会，他不会放弃任何一次突破永生的机会，永生，是每一个修炼者的最终追求。
---------
感谢莫斯蜜蚂兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千八百九十八章    光芒

不止陆隐看到了兰叶大尊死亡，卫横，净莲，青云，殷婆等人都看到了，一个个沉默不语，死亡有时候来的很突兀。
陆隐一步踏出，再出现，已经来到兰叶大尊死亡之地，什么都没留下，脚下，是母树破碎的残骸。
曾经支撑整个兰宇宙的母树化为碎片，倒塌，随着宇宙重启，不断缩小。
不久后，母树将永远消失。
到时候会不会有新的母树出现？
陆隐行走在母树残骸之上，摸着早已干裂的树皮，很粗糙，不用力就碎了。
不知道为什么，看着母树随着宇宙重启而不断破碎，他莫名觉得悲哀，母树是宇宙第一个生命吗？宇宙没了，它也要没了。
对于兰宇宙而言，这棵母树代表什么？孩子？
宇宙在重启，毁灭，母树也在破碎，若宇宙有思维，等于看着自己的孩子在眼前破碎而无可奈何，那种感觉让人窒息。
陆隐蹲下身，将手放在母树残骸上，喃喃自语：“我送你一程。”说完，力道瞬间蔓延，将母树残骸破碎。
一刹那，母树化为飞灰，消失于星空。
陆隐依然蹲着，周边，母树飞灰环绕他转动，在这飞灰内，出现了模糊的绿色光芒不断进入陆隐体内。
陆隐惊奇，这是什么？
他抬手，任由绿色光芒落下，却穿透手掌，碰不到？可这些绿色光芒都进入体内了。
陆隐释放心脏处星空，绿色光芒全部进去，于心脏处星空飞翔，汇聚到一起，形成一个比较大的绿色光芒。
这个光芒，他依然无法触碰。
陆隐难以理解，询问净莲他们，净莲他们都摇头表示没看到什么绿色光芒，更别谈了解了，卫横，戮思湛等人都没看到，只有他自己一个人看到了。
那绿色光芒，莫非是母树的精神？
母树彻底消失，飞灰散去，不知道是不是错觉，兰宇宙重启的速度在加快。
不久后，孤断客找到陆隐，询问何时返回九霄宇宙。
雷弓，兰叶大尊都死了，这一趟宇宙重启等于结束，其余人不管是否领悟了什么，都没必要继续下去，因为若一开始没能领悟，后面就更无法领悟。
如今，距离离开九霄宇宙过去了十三年，他们在兰宇宙待了十年，时间不长，但也不短。
现在第七宵柱完全可以返回九霄宇宙，只等陆隐结束。
陆隐道：“再等几年吧，等我把永生物质抓干净。”
孤断客第一次听到有人用抓干净来形容永生物质的，他不得不羡慕，陆隐这么肆无忌惮的抓永生物质，肯定是确定回去不会被永生上御收走，而此人抓了那么多永生物质竟然没被反噬，也不知道怎么做到的。
此人既然抓永生物质，必然可以用到，意味着他还会永生战技。
一个有众多永生物质，还会永生战技的修炼者，放眼九霄宇宙，真是上御之下第一人了，无人可以媲美。
他没有催，等就等吧，对于修炼者来说，几十年，几百年都没区别。
…
九霄宇宙，天门，落南山和愚泾都在，落家，愚氏，还有两大家族聘请的高手齐聚天门外，一旦灵化宇宙修炼者冲击天门，首先要与他们对阵。
纵观天门内外，此刻聚集了相当多修炼者，不过九霄宇宙修炼者数量连灵化宇宙十分之一都不如。
“还没联系到愚行？”落南山看向愚泾。
愚泾沉声道：“出事了。”
“看来只能做最坏的打算。”
“灵化宇宙目前没有渡苦厄大圆满强者出现，你我任意一人都能压制，怕就怕这件事幕后的人。”
落南山看向天门外：“如果真是青草大师，怎么办？唯有上御之神可对付。”
愚泾摇头：“就算是青草大师，他也不会明着出手，否则早就冲击天门了，青草大师肯定参与了此事，否则这些人哪来的底气对峙天门，怕就怕除了青草大师，还有人。”
天门之外，遥远的御神山星空下，无数修炼者面对天门，盘膝而坐，一个个目光带着仇恨与怨愤。
九霄宇宙对灵化宇宙的掌控与剥夺，彻底引爆了整个灵化宇宙，不断有人加入，并未冲击天门，而是在压抑，一旦压抑不住，就是开战的时刻。
人群最前方，岚，紫天枢都在，代表天外天。
最后方，风伯与箭神都在，周围有一圈人，尽管与前面那些人一样盘膝而坐，气息平稳，但若仔细看，会发现那些人皆是猩红竖眼。
“时间到，把他们放出来吧。”
“终于到这一刻了，真期待九霄宇宙那帮人表情有多精彩，落家，真以为能挡得住大势。”
御神山时空多了一批人，这批人越过盘膝而坐的灵化宇宙修炼者，朝着天门走去，最终，来到天门拦截最前方。
“快开天门，放我进去，我是四临域北临剑门的于结。”
“我是春秋简任浮。”
“小女子第三宵柱云平平。”
“放我进去，我师父是秋南一族的客卿。”
“我…”
天门内，落南山与愚泾呆滞望着远方：“怎么会这样？那些人真的假的？”
“快查出入记录。”
“回家主，那些人，是真的，都曾于天门去往灵化宇宙，但都死了才对，怎么会在这？”
愚泾面色发白，阴谋，是阴谋，这是有人在久远之前就布下的阴谋。
御桑天击败如始之前，九霄宇宙不断有人伪装身份入灵化，导致那个时期灵化宇宙乌烟瘴气，其中有些人死亡，但大部分人都安然返回九霄宇宙。
尽管死去的人不多，但因为漫长时间都有人死亡，如今那些人全部出现，数量就多了。
堵在天门外的人足有数千之众，那些人来自九霄宇宙各大势力，宙天地，宇九霄，甚至牵扯到了神之御。
他们可以阻止灵化宇宙的人入天门，但这些人，如何阻止？
“我刚刚才苏醒，一直沉睡，现在什么年代了？快放我进去，我要回家族。”
“落家，我可是大梦天弟子，我要回去。”
“在下经受死丘考验，尚未完成，开天门，让我回去…”
落南山与愚泾后背发凉，拦不住了，早有人算计到了今天的一切，这是一个横跨数个时代，乃至数十个时代的阴谋，天门，必然挡不住。
…
灵化宇宙，意境，石休怒斥眼前一批修炼者：“谁让你们去对峙天门的？我说过，意境不得参与此事。”
下方，有人不甘：“九霄宇宙掠夺我灵化宇宙资源，肆意收割，我等修炼皆在成全九霄宇宙，只要九霄宇宙愿意，可以让我等立刻灵种出体而死，此事，我等无法忍受。”
“还请盟主发话，意境全力冲击天门。”
石休怒极：“滚出去。”
修炼者陆陆续续离去。
风之上人走来：“盟主，各方势力都压不住，万兽疆，天手，三十六域中近半修炼者去对峙天门，就连启域那些神经病都去了，无人压得住。”
石休头疼。
风之上人欲言又止。
“你想说什么？”
“盟主，若不反抗，灵化宇宙真就成为九霄宇宙的傀儡了，我们修炼一辈子，最终成全九霄宇宙，真的该这样吗？”
石休苦涩：“一道门，就能拦住我们灵化宇宙十数年，你觉得面对九霄宇宙，我们有反抗的余地？”
“可无上之极已经出现。”
“你见到了？”
风之上人张嘴想说什么，却没说出来。
无上之极出现是真是假无人知道，之所以让很多人确定，因为那道连通御神山时空与灵化宇宙的通道，唯有永生境可以打通，而且无上之极出现的结论来自智空域，可智空域愚老已经十多年不曾出现。
“那些虫子怎么样？”石休忽然问。
风之上人道：“已经解决，不过就一些虫子而已，不知道谁圈养的。”
“不要大意，那些虫子繁殖极快，而且我总感觉不太好。”
“是。”
灵宝域，素师道也在约束下面人去对峙天门，大全域总商会，同样如此，但他们无法遏制整个灵化宇宙。
如今灵化宇宙就缺一个冲击天门的契机。
…
天元宇宙，随着无疆归来，虫巢危机逐渐平复。
无疆上的人与自天元宇宙出发的时候完全不同了，九天之变，如是真经，让无疆上一众修炼者蜕变，尤其还有斗胜天尊，荒神他们的突破，令天元宇宙战力上升了不止一个档次。
无疆返回，直接压制了虫巢危机。
传授如是真经，让天元宇宙修炼者战力不断拔高。
忘墟神很苦恼：“那陆隐真能折腾，无疆居然还能安全返回，本来还想去灵化宇宙的。”
王小雨平静看向远方：“无疆的实力提升太多了，我们一旦被发现，肯定逃不了。”
忘墟神呵呵一笑：“没关系，提升再多也抓不住我们，只是想去灵化宇宙越来越不可能了，真期待啊，无疆都回来了，小陆隐怎么样了？会不会突破永生了呢？”
一片陌生星空下，正展开厮杀，看似激烈，却始终是一方压着另一方。
一方，是荒神，另一方造型怪异，看似人形，却又长有八条手臂，是青仙。

第三千八百九十九章   淘汰

青仙集当前时空生物优点，应运而生，天赋奇绝，可以在极短时间内修炼到很高的层次，但即便修炼速度再快也有极限，无法跨越漫长岁月超越荒神，被荒神生生打死。
就在这个青仙死亡的时候，同一片星空下，不起眼的角落，一个面容精致，皮肤雪白的绝美女子平静看着，此女如同水晶雕琢，美丽无暇，只是双目没有瞳孔，完全是雪白色，她，正是墨白，也是青仙。
墨白身旁站着于冷。
于冷惊骇于荒神与青仙厮杀的恢弘，看向墨白：“真的不管了？”
墨白淡淡道：“管不了，人类，是一个可塑的生物，出去了一趟，回来就蜕变。”
“那个青仙是我们好不容易培养起来的。”
“无所谓，青仙本身，也要面临淘汰。”说完，她抬头看向星穹，微微蹙眉：“怎么，越来越远了？”
…
兰宇宙，陆隐坐在第七宵柱山峰之上，闭起双目，这一休息就是十天。
头疼，难以形容的头疼，就好像头颅也跟着宇宙重启了一般。
这是过度使用疯癫狂躁的后遗症，当初在意识宇宙也经历过，陆隐本以为随着自己突破始境，后遗症的创伤可以在承受范围内，但他小看这股疯癫狂躁了。
如今的感觉就跟骰子摇六次一样，都突破了某种界限，让自己承受痛苦。
不过相比在意识宇宙那时候，如今后遗症出现延迟了太多太多。
他已经抓了将近三万永生物质，距离自九霄宇宙离开，已经过去十五年，等于说他们在兰宇宙也待了十二年。
这十二年间，有很多人死去，陆隐亲眼见证的就是雷弓和兰叶大尊，其余修炼者也死去了近百人，都是进入兰宇宙要近距离体会宇宙重启而死亡的。
任何事都有代价，他们想获得蜕变，与之相应的代价就是生命。
孤断客又找来了，询问陆隐何时离去。
“你很急？”
“倒也不是，陆先生若想继续留下自然可以，但，收获应该不会太大。”
“怎么说？”陆隐不解。
孤断客看着远方重启的兰宇宙：“宇宙重启这个过程很漫长，对我们有价值的也就开始的那几十年，那段时间，永生物质释放，而且靠近序列之弦方位，越往后，永生物质便会越分散，从一开始一天能抓到十粒来算，变成一天只能抓到一粒，然后十天抓一粒，百天抓一粒，这个过程会很快。”
“最初，我们抓一两年就可以尝试永生，到后面，或许百年都无法尝试，再到后面就无法估算了，因为永生物质分散于整个重启的宇宙中，我们要抓永生物质就如同普通人捕捉蝴蝶一般并不容易，一旦永生物质完全分散，想抓到一粒都大海捞针。”
“即便陆先生你，也并不会容易。”
陆隐没想到会这样，这意味着要抓永生物质，会比在意识宇宙更艰难。
意识宇宙的永生物质就是残界，找到残界就能确定永生物质肯定在那里面，范围固定了，但这里可不同，一旦永生物质完全分散开，比大海捞针还难，他也无法借助修为战力瞬间寻遍整个宇宙，想想就头疼。
绝对不比普通人遍寻宇宙来的容易。
“我本以为永生物质分散至少要个几十年，却没想到此行不仅有兰叶大尊，以超乎寻常的速度抓取永生物质，还多了陆先生你，速度比兰叶大尊还快，导致这个过程加速了。”孤断客道。
陆隐点头：“那就返回吧。”
近一年，他也察觉到永生物质彼此间隔变大了很多，抓取速度远不如一开始，而今这疯癫狂躁的后遗症会持续多久他也不清楚，再等下去意义不大。
已经有近三万粒永生物质，虽然还是比不上正常的永生强者，但也够资格叫板两下了。
孤断客松口气：“好，这就返回。”
大半个月后，第七宵柱震动，自宵柱底部释放维持明日兽弹出的力量，瞬间，宵柱飞了出去，朝着九霄宇宙而去。
怎么来，怎么走，宵柱返回的轨迹都与来时一样。
陆隐望着越来越小的兰宇宙，这里，在重启结束后都不会有人来了，甚至重启完成，过个亿万年，诞生新的生物，九霄宇宙也不会过来吧，直至其给予九霄宇宙想要灭掉的想法，那才会再来。
那个时期，自己还存在吗？
若是永生，或许还活着，那时候的自己会是什么样子？
陆隐出神望着，直至兰宇宙彻底消失。
方寸之距一片黑暗，跟随而来的人近千，虽然死亡了一批，剩下的人还是有很多蜕变的，一个个激动，等待返回九霄宇宙，让故人家族惊叹。
去兰宇宙要三年，返回九霄宇宙同样要三年。
头一年，陆隐哪都没去，即便疯癫狂躁的后遗症结束，他也是待在原地，释放心脏处星空，探索那绿色光团。
但怎么都看不明白，他才放弃。
心脏处星空陆地，灵种液体内，密密麻麻都是永生物质，看起来就底气十足，三万粒永生物质，等于可以出手三万次三苍剑意，试想，那么多永生层次的三苍剑意打出，铺天盖地，即便再遭遇那头永生境怪兽，他都敢释放一波。
还要感谢大主给了自己名额。
死丘是肯定要去一趟的。
一段时间后，陆隐行走第七宵柱，找到了九仙。
九仙无奈看着陆隐，缓缓行礼：“陆先生。”
陆隐打量着九仙，曾经在灵化宇宙，此女可是喊他小家伙的，如今态度变了：“什么时候回九霄的？”
“第七宵柱前往兰宇宙前不久。”
“之前一直在哪？”
“先是在炬火城，随后返回灵化宇宙。”
“炬火城怎么样了？”
九仙想了想，叹息：“炬火城被彻底摧毁了，那永生境生物仅仅碰了一下炬火城，大半个炬火城就没了，若非陆先生提醒的及时，不知会死多少人。”
陆隐沉声道：“怎么说都是我引去的，他们的死，我有责任。”
九仙没有跟陆隐讨论这个话题，此事没有谁对谁错，陆隐借助炬火城那个跳板逃亡本身没错，这就是修炼者，其余人被波及只能说倒霉，这种事在修炼界天天发生。
陆隐已经提醒过了，有的人就能逃离，有的人没反应过来，被波及而死，那是他们的事。
至少九仙很清楚，炬火城没人怪陆隐，这就是现实，修炼界不存在善人。
只是她没想到陆隐会自责，本以为此事不会让此人在意半分。
“灵化宇宙怎么样了？”陆隐又问。
九仙迟疑了一下：“不太好。”
陆隐疑惑：“什么意思？青草大师不是回去了吗？”
九仙面色沉重：“有人将九霄宇宙的真相，说出来了。”
陆隐惊讶，第一个想到永恒。
“我之所以返回九霄，就因为察觉到端倪，有人在挑事，目的是什么我不知道，但我知道，如果再不回九霄，就回不来了。”九仙皱紧眉头，喝了口酒：“在我离开灵化宇宙的时候，已经不断有人进入御神山时空，那时候天门尚未察觉，我也没说，这种事我不想掺合。”
“如今过去那么多年，灵化宇宙怎么样我也不知道，但背后出手的人绝对有目的。”
陆隐奇怪：“这种事你没告诉丹妗下御之神？”
九仙摇头：“我说过，不想掺合任何事，我在灵化宇宙那么多年，什么都看透了。”
“你是既站在灵化宇宙立场上，又站在九霄宇宙立场上，所以矛盾了吧。”陆隐一眼看穿。
九仙没有反驳。
她是九霄宇宙的人，但在灵化宇宙生活了太多年，要说完全不在意灵化宇宙，不可能。
九霄宇宙对灵化宇宙太过压制，没人知道还好，如今灵化宇宙知道了，那些修炼者如何喘的过气？
她，有了一分同情。
九仙是渡苦厄强者，在灵化宇宙很厉害，是七大桑天之一，但本质上依然只是渡苦厄，未达到可以看清某些事的层面。
她可以同情灵化宇宙，可以有自己的私心，这没错。
而且她说与不说，意义不大，落家就不知道？
以灵化宇宙的整体实力，九霄宇宙随便一两个势力都能压制，看的，还是背后出手之人。
陆隐沉思，青草大师在灵化宇宙，永恒也回去了，肯定是他们在背后出手，否则灵化宇宙还有谁能凌驾于他们之上？
陡然的，陆隐想起永恒背后的存在。
青草，永恒，永恒背后的存在，他们到底想做什么？
挑起三者宇宙和九霄宇宙的战争？没有意义，永生一出，谁与争锋，底层修炼者的战争影响不了大局，何况只是一个灵化宇宙。
远处响起战斗声，有人在切磋，尝试领悟的力量。
青云没有打扰陆隐，她可以不去考虑这些事，陆隐不行。
一定程度上，陆隐，可以代表三者宇宙。
陆隐也没有想太久，他很确定如今的灵化宇宙与他之前在的时候不同了，但他现在都在九霄宇宙了，很多事不需要他考虑。
“青云怎么回事？”陆隐问，这才是他找九仙真正的目的。

第三千九百章   拉拢你

九仙摇头：“我不知道，当初从九霄前往灵化，我本身是要找风伯，过了很多年后，青云和青箫来了，丹妗下御之神让我保护好她们，把她们当晚辈子侄一样照顾，其余我什么都不知道。”
“看到九霄宇宙还有一个青云，不意外？”
“不需要意外，与我无关。”九仙又喝了口酒，说到这里，忽然想起了什么，看着陆隐：“陆先生，你貌似，欠我一个问题。”
陆隐点头：“有这回事。”
当初陆隐要知道九霄宇宙与三者宇宙的事，拉着九仙在智空域和愚老谈，一人一个问题，最终，九仙回答了陆隐的问题，却没问新的问题，那时候，陆隐欠她一个问题。
“你想问什么？”陆隐问。
九仙想了想，很认真看着陆隐：“我想用这个问题，换取陆先生以后不再问我问题。”
“不行。”
九仙挑眉：“不公平？”
“当然，一个问题怎么换多个问题。”
“我这没有陆先生要知道的多个问题的答案，以陆先生现在的层次，九霄宇宙能回答你问题的人不多了，其中不包括我。”
陆隐道：“我这个人做事喜欢留一手，说不定有呢？”
九仙无奈：“我只是不想再参与某些大事，陆先生纵横九霄，上御之神都未曾奈何，俨然是上御之下第一人，我只是普通的渡苦厄修炼者，稍微波及就会倒霉，还是喝酒自在。”
“你来早了，不过，也幸亏来早了，不然都没命喝酒。”陆隐忽然话题一转。
九仙不解：“陆先生何意？”
陆隐笑眯眯看着她：“这算问题？”
九仙与陆隐对视，点点头：“算。”
“不觉得我在骗你？”
“陆先生没那么下作。”
陆隐点头：“灵化宇宙背后搞事情的应该是你一直想找的人。”
“永恒？”九仙目光一凛。
陆隐道：“不错，你找永恒是为了找风伯，我可以告诉你，风伯，也在。”
九仙眼中闪过刻骨杀机，盯着陆隐，酒水顺着葫芦洒落都未察觉。
陆隐道：“风伯确实还活着，而且就在灵化宇宙，跟永恒，岚在一起，你回九霄早了，否则肯定能查出来，不过也幸亏你回了九霄，否则以你的实力，早就死在永恒手下了。”
九仙惊异：“岚？”她目光闪烁：“怪不得，怪不得背后有天外天的影子，岚也是永恒的人？”
陆隐失笑：“现在急着回去了吧。”
九仙握紧酒葫芦，脸色难看，如果早知道此事背后是永恒，她怎么可能回九霄。
陆隐走了，在九仙这没得到关于青云的情况，那就算了，他只是好奇青云的体质。
宵柱朝着九霄宇宙飞去，自离开兰宇宙已经过去两年，近一年，第七宵柱没有开始那么安静，主要是有个捣乱的。
“无戒，你给老子出来，我++，老子好不容易休息会，你这混蛋。”
“无戒，别让姑奶奶找到你，不然要你狗命。”
“无戒…”
“无戒…”
陆隐看向远处，有人怒喊无戒，见陆隐看来，连忙行礼，退走。
陆隐收回目光，无戒，大梦天弟子，还真是会玩。
身后，净莲走来，疲惫的坐到陆隐旁边：“那个无戒真混账，说什么也要去大梦天讨个公道。”
陆隐诧异：“你也被找麻烦了？”
净莲咬牙：“那混蛋向来喜欢捉弄人，与大梦天其他弟子都不同，别人都是潜心修炼，就算没品一点，偷学别人战技，那也是偷偷摸摸，不让人知道，也不会外传，无戒这混蛋什么都不干，就喜欢捉弄人，早晚有一天扒了他皮。”
“他连你这个青莲上御弟子都敢捉弄？”
“哼，大梦天的人，什么干不出来？毕竟是上御门人。”
东域大梦天，开创老祖名为无上，是迷今上御弟子，这点陆隐知道，而大梦天修行之法，这段时间随着无戒的出现，他也了解了。
大梦天，以大梦千年为功法，用梦中千年的时间布局一天，直白的说就是让你在梦中感受千年岁月流淌，在这千年内完成自杀的整个过程，而现实中你一日就完成这个过程了，这个过程在梦中让人无法察觉真正目的，现实中却自杀。
这是另类的控制。
听起来与言出法随差不多，但言出法随是意识与思维的结合，而这个，是梦境布局，需要慢慢修炼。
尽管比不上言出法随，却已经很恐怖了。
大梦千年，大梦天，便由此而来。
大梦天弟子数十万，行走九霄，入梦修炼，可以在梦中做到想做的一切，但因为大梦天规矩约束，所以倒也不会太惹人怨恨，再加上死丘也曾警告过，大梦天修炼者即便犯禁，偷学了别人战技功法，也不会传出去，这么多年没惹出太多事。
无戒不同，这是大梦天的一颗毒瘤，并非他做了多少犯禁之事，而是喜欢捉弄人，又不伤人，以至于死丘都找不到他麻烦，大梦天数次警告也没用。
谁也没想到此次跟随前往兰宇宙的人中，有一个就是无戒。
来的时候无戒什么都没做，回去了，这家伙本性暴露，也或许是突破了什么，不断找人试验，让第七宵柱众人苦不堪言。
很多人找孤断客，让孤断客揪出无戒。
孤断客回避了，他也不想惹大梦天的人，天知道这无戒最后能修炼到什么程度，一旦渡苦厄，乃至渡苦厄大圆满，九霄宇宙除了三位上御之神，或许没人能逃得过他捉弄。
不惹为妙。
净莲也就是来诉诉苦，在他离去后，意外的人找来了，卫横。
陆隐打量着卫横。
卫横看都没看陆隐，就这么望着方寸之距，也不说话。
陆隐也没说话，彼此无言。
卫横在陆隐这待了片刻，走了，然后第二天他又来了，又待了片刻，又走了，然后反复如此。
陆隐看不懂他在干什么。
直至两个月后，他看着卫横坐在旁边，很是无语：“你是不是有事？”
卫横望着方寸之距：“有。”
“什么事？”
“拉拢你。”
陆隐挑眉：“拉拢我？代表谁？”
“师父。”
“血塔上御？”
“对。”
陆隐愣愣看着卫横：“所以，你到底想怎么拉拢我？”
卫横收回目光，看向陆隐：“不知道，我也在想，想好久了。”
陆隐突然觉得卫横这说话方式很熟悉，死丘，对了，跟死丘很像，那种耿直，毫无遮掩，简直一模一样。
“掌控死丘的上御之神，是血塔上御吧。”
卫横惊讶：“你怎么知道？”
陆隐不知道怎么回答，能说是听出来的吗？这脾气，一脉相承啊，这么说，血塔上御也是这脾气？怪不得甘墨不知道怎么说。
卫横就这么看着方寸之距不说话。
看他这样子，陆隐都觉得是自己在拉拢他，拉拢别人有这么被动的？
“甘墨，我见过。”
“我师兄，一个很实诚的人。”
“他在藏天城挡了我的路。”
“你说什么？”
“我说，他在藏天城挡了我的路。”
“不是这句，上一句。”
陆隐脸皮一抽：“甘墨，我见过。”
卫横道：“我师兄，一个很愚蠢的人。”
陆隐呆呆望着卫横，不知道怎么说话了。
卫横起身，看了眼陆隐：“我师父，面冷心善，要不要拜师？”
陆隐婉拒：“我有师父了，谢谢。”
“不客气，我明天再来。”
“我说我有师父了，不会拜师血塔上御。”
“我知道。”
“那你还来？”
“咱们熟悉熟悉，交个朋友。”说完，卫横走了。
陆隐看着他离去的背影，失笑，看得出来，卫横很认真完成血塔上御的嘱托，拉拢自己，可他性格实在不适合拉拢别人。
但，这样的性格，陆隐却喜欢。
自登上第七宵柱，卫横就在思考怎么拉拢自己了吧，可他能想到的只有静静坐在自己旁边，等自己开口，不得不说，太耿直了。
第二日，卫横还是来了，然后一天接着一天。
期间，净莲也来找过陆隐，见卫横在这，当即火了，直接动手，被陆隐拦下。
净莲搞不懂卫横这样的人为什么找陆隐，得知替血塔上御拉拢人，顿时不爽，然后决定也天天来。
不久后，第七宵柱的人都觉得怪异，净莲，卫横，一左一右坐在陆隐旁边，跟门神一样，搞得陆隐都不自在。
好在距离回到九霄宇宙没多久了。
这一日，净莲与卫横刚离开，陆隐眼皮莫名沉重了一下，他手指一动，缓缓闭眼。
陆隐睡了一觉，这一觉很长，足有千年。
在梦中，前二十年他是个有钱人家的少爷，无忧无虑，整日纸醉金迷，就在他二十岁生日那天，家族剧变，惨遭仇人报复，血染大地，他逃了，逃去了深山修炼，十年，二十年，三十年，一日日的苦修，忘却自我，足足修炼了五百多年，自认可以报仇的时候下山了，耗费三年时间找到仇人，与仇人决战。
这一战，他败了，所幸逃了出去，还认识两个美丽女子，经历恩怨情仇，最终三人齐齐返回深山再次修炼，这次又修炼了百年，出山，又找到仇人报复，这次他赢了，望着仇人，脑中浮现六百年前家族凄惨的一幕，胸中激荡，引刀而落。

第三千九百零一章   大梦千年

突然地，天地寂静，周围一切在破碎，成片的剥离。
第七宵柱一个角落，有人陡然睁眼，骇然：“绝顶高手，不好。”此人刚要逃，身后出现一道人影，阴影将此人笼罩。
此人呆坐在原地，不敢动。
“这就是大梦千年？相当厉害的功法，只是我很好奇，你，凭什么有能力让我有那么一瞬间想要沉睡。”声音缓缓响起。
此人转身，看向身后之人：“你，你是谁？”
陆隐笑了，笑的莫名的开心，随同第七宵柱前往观看兰宇宙重启的都不是一般人，居然还有人不认识他，而且还是大梦天的高手，太可笑了。
“你不认识我，可我知道你，无戒，对吧。”
此人正是无戒，大梦天始境强者，人生唯一的乐趣便是导人入梦，在梦中看一幕幕恩怨情仇，顺便搞点乐子。
“你是谁？”
“陆隐。”
无戒嘴巴张大：“你就是陆隐？”他不认识陆隐，因为当初陆隐突破始境，字临天地的时候，他刚好在别人梦中，即便出了梦境，他也没兴趣看现实世界，在他眼中，现实才是梦境，梦境，恰恰是现实。
随同第七宵柱前往兰宇宙，他听到孤断客欢迎陆隐到来，却也不在意，因为这一趟他从未打算暴露自己，直到看兰宇宙重启有所顿悟，这才忍不住入梦，不单单是捉弄别人，也是尝试自己新的领悟。
但好死不死居然碰到了陆隐。
第七宵柱本身有数十万修炼者，能碰到陆隐的概率太低了，他没想到真会碰到。
而且就算碰到陆隐，他也应该立刻察觉到才对，这陆隐故意入梦了，一定是故意的，否则自己不会察觉不到。
等等，他刚刚说什么？有那么一瞬间想要沉睡？一瞬间？只是一瞬间？怎么可能？他可是大梦天始境强者，借助梦灵，足以让渡苦厄强者直接入梦，而此次顿悟更是上升了一个层次，有把握让渡苦厄大圆满强者入梦。
这种实力，放眼大梦天都足以排入前三，哪怕那几个渡苦厄前辈也未必有自己的能耐，竟然只是让此人有一刹那想要沉睡？仅仅是想要沉睡？
陆隐饶有兴趣打量着无戒，此人样貌平凡，毫无气质，整个人有种颓废之感，如果在路上碰到，绝对不会在意，就是这样的人竟然让他有一瞬间想要沉睡，不可思议，此人不过始境而已。
陆隐当前实力足以被称之为永生之下无敌手，若是大梦天渡苦厄大圆满强者有能力让他想要沉睡也就罢了，毕竟这是大梦天看家本事，但这个始境竟然也能做到，莫非，大梦天真那么厉害？
那岂不是说大梦天渡苦厄高手更有可能让他沉睡？
那么，那个大梦天之主，迷今上御的弟子无上，是不是绝对可以让自己沉睡？
想到这里，陆隐有点严肃了。
而这种表情看在无戒眼里就是面带杀气，无戒连忙道：“陆先生，我不是有意的，我也不知道会对你下手啊，就是随机出手的，没有恶意，真没有恶意，而且你怎么找到我的？”
陆隐冷冷盯着无戒：“找到你，很难？”
无戒不知道怎么说，难不难，问问第七宵柱那些人就知道了。
孤断客有可能找到他，那是因为孤断客对每一个进入第七宵柱的人的底细都清楚，若非如此，他有把握让孤断客都找不到。
其余人更不用说了，那个青莲上御弟子，血塔上御弟子，哪个不是被耍的团团转。
大梦天弟子如果那么容易让人找到，早就不是东域最强了。
但这陆隐怎么找到的？貌似很轻松的样子。
“你这段时间干了不少好事啊，还对我出手，知不知道，对我出手的人都没什么好下场。”陆隐淡淡道。
无戒苦笑：“我也不知道会对你出手，我是真不想的，就算再自负，也不认为可以赢得了陆先生你，还请陆先生手下留情，大梦天自有厚报。”
“报仇？”
“报恩。”
“既是感激，也是威胁吧。”
无戒摇头：“不是，绝对不是威胁，对别人可以威胁，但对陆先生你，没人能威胁得了。”
虽然他不在乎现实世界发生了什么，但对陆隐的事迹还是有所了解的，单灭春秋简，字临九霄，又灭了称氏，足以证明此人根本不怕任何人，大梦天是很厉害，但还没到可以威胁如此绝顶强者的地步。
他可不想用大梦天来赌陆隐怕不怕，丢的是他的命。
陆隐失笑，缓缓抬手，点向无戒脑门。
无戒脸色一变：“陆先生，你我无冤无仇，只是误会而已，还请先生看在大梦天的面子上放了我一次。”
“没猜错，你以大梦千年要做的事，就是让我自扇一巴掌吧。”
无戒心一沉：“先生误会了，没有，只是开个玩笑。”
“你是说我猜错了？”
“不，那个，先生。”无戒大惊，陆隐的手指落下，点中脑门，意识顺着指尖进入无戒体内，化为天地锁，锁住了无戒的灵种，包括他对外认知还有修为。
无戒呆呆望着陆隐，意识入体的一刻，他有种五雷轰顶的感觉，就好像整个人沉入了雷霆沼泽，难以摆脱，直至陆隐收手，他才松口气，却发现体内异常，迷茫望向陆隐。
陆隐淡淡开口：“让大梦天做主的人来找我赔罪，否则你一辈子就废了。”说完，身体消失。
无戒望着空荡荡的四周，见陆隐不在，这才彻底松口气，没死，没死就好，他还有很多乐趣没享受，舍不得死。
尝试运行大梦千年，无戒苦涩，果然失败了，那个陆隐以意识封住自己的力量，他是怎么做到的？
无戒当即尝试破开陆隐的天地锁，但怎么都破不开，有种蜉蝣撼树之感。
真的只能那个陆隐自己破？
无戒不甘，走了出去，寻找孤断客，目前的第七宵柱，除了陆隐，就属孤断客最强，只有孤断客能帮他。
另一边，孤断客见到了陆隐。
“怎么，怕我杀了他？”陆隐笑道。
孤断客失笑：“这倒不会，陆先生不是弑杀之人，无戒并未触犯先生底线。”
陆隐道：“那你就错了，他触犯我的底线了，只是没能力踩上去。”
孤断客叹息：“总之，多谢先生手下留情。”
陆隐不解：“与你何干？”
孤断客道：“怎么说都是在我第七宵柱发生的事，我有责任，而且。”他顿了一下，看向无戒的方向：“大梦天的人，很特殊。”
“迷今上御门人？”陆隐问。
孤断客摇头：“不仅如此，大梦天的人死后要么一无所有，要么，独留梦灵，他们留不下灵种，也留不下，尸体。”
陆隐惊异，第一次听到这种事：“大梦天的人没有修炼灵种？”
他刚刚明明封了无戒的灵种，证明大梦天的人是修炼灵种的。
“修炼了，但大梦千年让他们变了，具体我也不清楚，要追溯到很久之前，不过有一点很确定，大梦天的人生前承受的尊荣，都要在死后偿还，所以他们很特殊，具体陆先生要去大梦天才能知晓，我言尽于此，总之，多谢陆先生手下留情。”孤断客道。
陆隐没想到一个大梦天也能牵扯出秘密，九霄宇宙的秘密还真多。
梦灵，大梦天独有的力量，竟然是死后所化？
他倒是越来越好奇大梦天了，无戒的天地锁除了他，谁都解不开，当然，永生境例外，大梦天想帮无戒，只能来找他，到时候就能问问了。
…
从看到九霄宇宙再到进入，时间如同加速了一样。
而九霄宇宙那棵母树让所有人都心安。
见过兰宇宙母树的破灭，此刻，那些不属于宇九霄的人心态产生很大变化，他们理解了宇九霄的人为何不一样。
第七宵柱如同流星划过天空，最终砸入地面，扬起漫天烟尘，地底，明日兽低吼了一声，翻身继续睡。
随着烟尘散尽，众多修炼者冲出第七宵柱，很多人从始至终都不与旁人交流，每个人都有秘密，对于有些人来说，随同第七宵柱看兰宇宙重启这件事也是秘密。
当第七宵柱返回九霄宇宙后，落狞第一时间联系家族。
他知道落家面临的危难，此去十八年，不知道天门怎么样了。
不久后，他面色煞白，遥望北域，怀思前，光幕内是个中年男子，悲痛道：“少主，别回来，落家已经没了，千万别回来，去少御楼，这是家主的吩咐，不要再回北域了。”
落狞咬牙，收起怀思，沉默中朝着母树方向而去。
陆隐收回目光，他也是第一时间想到天门的情况，便盯上了落狞，也听到了落狞与落家那人的对话。
该发生的终究发生了。
数年前，天门外出现一批曾经以为死亡的九霄宇宙修炼者，这些修炼者被灵化宇宙逼迫，要求天门大开，放他们回去，落家顶住压力，切断灵化宇宙与九霄宇宙的联系，将那批修炼者阻隔在外，防止灵化宇宙修炼者趁着天门打开冲击。

第三千九百零二章   何人  何地

但落南山低估了背后出手之人。
那批九霄宇宙修炼者的存在，在固定的时间内通知到了他们背后的家族势力，九霄宇宙也有人在暗中配合，最终天门变故被九霄宇宙知晓，而灵化宇宙修炼者发起了冲击，落家既要守住天门，又要面对来自九霄宇宙部分家族势力的逼迫，最终失败，家破人亡。
落南山战死，灵化宇宙大批修炼者冲入天门，引起惊门上御注意，天门被直接封锁，彻底隔断九霄宇宙和灵化宇宙这个通道。
此举只是阻隔，无法解决灵化宇宙敌视九霄宇宙这件事，当然，这件事如何处理早已与落家无关，落狞得不到答案，他只知道，落南山死了，落家败亡，他不能回北域，否则等待他的就是那些被阻隔在外九霄宇宙修炼者背后家族势力的袭杀，以及落家曾得罪的人的袭杀。
他只能返回少御楼，只有少御楼保得住他。
陆隐取出怀思，联系了一个人--灵蓝，灵宝商会那位二号人物。
此女借他的面子联系落家，想要让灵宝商会获得前往灵化宇宙寻找灵幕的机会，陆隐不知道灵宝商会有没有联系落家，如果联系了，那么对于天门发生的事，她应该很了解。
灵蓝面容出现在光幕内，面容娇美，只是带着疲惫。
“陆先生，您终于回来了。”
陆隐看着灵蓝：“你知道我去哪了？”
灵蓝苦笑：“之前不知道，但先生消失的时间与第七宵柱一样，所以先生此刻联系我，我就知道了。”
“天门怎么回事？”
说到这个，灵蓝既苦涩，又后怕：“灵化宇宙发生变故，落家没能守住天门，天门被冲击，此前，九霄宇宙不少应该早已死去的修炼者出现了，应该是灵化宇宙在很久之前控制的，落家将他们隔绝，导致了落家败亡，而此事最麻烦的是，罔魉出现了。”
陆隐眼睛眯起：“罔魉？”
灵蓝点头，脸色沉重：“一种曾经在九霄宇宙被称为禁忌的修炼者，那些修炼者看似是人，却又不是活人，被称作罔魉，谁也没想到此次天门冲击会引出罔魉，在此之前我都以为罔魉是传说，不会再出现。”
灵蓝并不清楚之前控制灵馈的是罔魉的人，唯有死丘与陆隐知道。
“罔魉一出现，性质就变了，现在北域天门内外大乱，惊门上御封住了天门，灵化宇宙那边肯定进不来了，而如今守在天门内的是苦渊，北域也在大范围寻找罔魉，幸亏我灵宝商会没有在那时去北域，否则，后果不堪设想。”
陆隐遥望北域，罔魉，永恒，果然是永恒出手了，否则如何引去罔魉？
他既是人类的叛徒，也是罔魉的叛徒。
“灵化宇宙的人有没有打过天门？”
“打过了，否则无法惊动惊门上御。”
陆隐呼出口气，永恒，你来了吧。
见陆隐看向北域，灵蓝低声道：“先生，对于灵化宇宙的情况，您怎么看？”
陆隐语气平淡：“不知道。”
灵蓝目光闪烁，不知道？怎么可能，第七宵柱刚落地，这边就联系自己了，显然知道了天门情况，也算是第一时间知道。
情报来源是哪里？落家？应该不是，落家都灭亡了。
陆隐忽然回头看向灵蓝：“你灵宝商会真够幸运的，明明打通了前往灵化宇宙的关系，居然拖了那么久没去。”
灵蓝连忙道：“有先生的关系，落家同意让我灵宝商会去灵化宇宙，可当时天门外已经被灵化宇宙修炼者堵住，所以我们也就没去。”
“落家告诉你的？”
灵蓝一怔，不知道怎么说。
这种事，落家瞒都来不及，怎么可能告诉灵宝商会，灵宝商会急切想要灵幕，落家那边都答应了，他们怎么可能不去北域？而灵宝商会完全没被此事影响，唯一的可能就是他们通过其它渠道，知道了天门变故。
灵宝商会背后是绝氏，绝氏，愚氏，对了，愚行。
“愚氏是不是参与了守天门？”陆隐突然问。
灵蓝目光睁大，随后急忙隐藏，但那一瞬间的惊慌和不可思议还是被陆隐看到了。
愚氏果然参与了，很正常，落家只是守天门的，而灵化宇宙变故，影响最大的其实是愚氏，毕竟愚行掌控智空域，号称领先灵化宇宙百年，负责引导灵化宇宙走向九霄宇宙希望他们走的路。
然而灵化宇宙出现了变故，第一个倒霉的必然是愚氏。
愚氏参与，绝氏不可能查不到，所以灵宝商会被阻止前往北域，完全脱离了此次事件影响也很正常。
灵蓝并不清楚陆隐知道他们背后是绝氏，如果清楚，也就不会那么意外了。
结束对话，陆隐在想永恒与青草大师到底想做什么。
如果是为了入九霄，何必这么大动静？
与此同时，第七宵柱返回的人也渐渐知道了北域变故，天门被冲击，灵化宇宙等于反了，不少人看向陆隐。
陆隐来自天元宇宙，却也是从灵化宇宙入九霄的，此事与他有没有关系？
净莲与卫横同时找到陆隐，彼此对视，并不在意灵化宇宙的情况，他们都是替各自的师父拉拢。
还没等说话，陆隐的怀思震动，接通，绝柔面容出现在光幕内。
陆隐本以为是绝情，没想到是绝柔。
“太好了，你终于回来了，出大事了，灵化宇宙冲击天门…”
陆隐揉了揉脑袋：“行了，我知道，你特意联系我就为了这事？”
“当然不是，你以为对你没影响？告诉你，你麻烦大了。”绝柔瞪了眼陆隐，没等发问，神色凝重道：“有人向星帆下御之神提议，重启天元宇宙，并将这个时代，包括下个时代的灵化宇宙修炼者转移去已经重启过得天元宇宙，如此，那些知晓真相的灵化宇宙修炼者将无法影响九霄宇宙，也不会对几个时代后的灵化宇宙修炼者有影响，同时还能再见证一个宇宙重启，更能抹除天元宇宙对九霄宇宙的敌视。”
陆隐脸色彻底沉了下去，眼底闪过滔天杀意，净莲与卫横第一时间察觉，只感觉四周冻结了一般，下意识退后。
第七宵柱，所有人都打了个寒颤。
孤断客皱眉，看向陆隐，好强的杀意，谁惹了此人？
“喂，听到了吧，你麻烦大了。”绝柔小心道，她感受不到陆隐的杀意，却看得出来，陆隐表情彻底变了。
陆隐平静问：“何人提议？在何地？”
绝柔摇头：“姐妹们聊起这件事我才知道的，说有人提议了，具体是谁我也不知道。”
“帮我个忙，查出来，何人，何地。”
“哦，你要做什么？别冲动，听说星帆下御之神现在就在惊雀台，等待惊门上御回应，一旦惊门上御同意，那。”绝柔没有说，答案很明显。
陆隐不解：“惊门上御？青莲上御与血塔上御呢？”
“不知道，星帆下御之神只是到了惊雀台，或许此事只需要禀告惊门上御就行。”绝柔道。
陆隐点点头：“知道了，帮我查一下吧。”
绝柔抿嘴：“你别冲动。”说完，结束对话。
怀思悬空，陆隐等着，刚刚那股冰冷杀意已经散去。
回头，看向净莲与卫横，陆隐淡笑：“什么情况下，星帆下御之神只需禀告惊门上御，就可以决定是否重启某一方宇宙？”
净莲与卫横对视：“师父和血塔上御都不在。”
卫横道：“三位上御之神，若其中两位不在，剩下的一位可全权决定，因为，没人能保证那两位离去的上御之神，还能活着回来。”
陆隐惊异，这么直白？
净莲瞪了眼卫横：“别乱说话。”
卫横冷漠：“实话实说。”
“有你这么说话的吗？跟诅咒一样。”
“我不会诅咒师父，这是师父的原话。”
净莲无语。
陆隐疑惑：“青莲上御和血塔上御离开了九霄宇宙？”
“我问一下。”
“我也问一下。”
这时，孤断客到来：“陆先生，是不是发生了什么事？刚刚？”
陆隐看向孤断客：“前辈可知晓惊雀台的位置？”
孤断客点头：“去过两次，怎么了？”
“麻烦前辈告诉我，惊雀台具体位置。”陆隐淡笑道。
与此同时，母树自下往上，茂密的树枝遮蔽九霄天地，与宙天地一样，树冠同样一分为四，代表四位上御之神，分别是业海，血九层，惊雀台和迷途。
惊雀台，巨大的惊门之外，两道人影静静站着，天空，无数飞鸟欢快掠过，留下道道彩虹痕迹，大地如同镜面，倒映人影。
这是一处极之空旷之地，镜面的大地，高耸入云的门户，以及欢快的飞鸟，还有那两道人影宛如永恒。
时间一分一秒的流逝，很多人都在等。
惊门下，那两个人在等，第七宵柱，陆隐在等，净莲，卫横都在等，藏天城，绝柔在等…
小半个时辰后，净莲回应：“师父不在九霄。”
紧接着，卫横回应：“师父不在九霄。”
陆隐背着双手，望向头顶，那里，是惊雀台的位置。
风，不知道什么时候停了，这一刻，净莲与卫横都不再说话，仿佛被什么压住了喉咙，有种窒息之感。

第三千九百零三章   有何不敢

整个第七宵柱寂静无声，人是很敏感的，有时候能察觉难以形容的危机。
尤其大地之下的明日兽，醒了，就是不敢动，翻身都不敢。
宵柱旁，宽阔的湖面时不时涟漪荡漾，湖底，游鱼掠过，生机盎然，也很平静，有老叟垂钓，惊奇发现湖面涟漪越来越多了，也不知道哪来的。
转眼又过去半个时辰，怀思震动，绝柔出现。
陆隐看去。
“五个人提议，东域，南山城，闲王温君。”
“南域，情海，不老仙。”
“西域，藏天城，燕城主。”
“北域，久木。”
“还有曾经月涯下御之神的弟子，月北。”
“就这五个人提议重启天元，将灵化宇宙修炼者转移去天元宇宙，获得了星帆下御之神赞同，禀上御，如今星帆下御之神和月北等候在惊雀台。”
不远处，净莲诧异：“什么？重启天元宇宙？”他知道为什么陆隐爆发那么大杀机了。
卫横冷漠：“这些人都听过，都是接受修灵，成为渡苦厄大圆满，没什么实力，名气却很大。”
孤断客奇怪：“这几个怎么会做这么高调的事？他们能成为渡苦厄大圆满，运气占大部分，论真正实力都比不上寻常自我突破到渡苦厄层次的杀伐修炼者，一个个秉承中庸原则，等于养老，如今居然出头？”
陆隐闭起双目：“还有吗？”
绝柔摇头：“没了，那个，我二姐让我告诉你，此事必然是星帆下御之神的决定，那几个其实就是个引子，没他们，星帆下御也能找其他人提议，给她正当理由禀上御，所以，劝你别太冲动，为了这几个人败坏名声就不好了。”
陆隐睁开双目：“我知道了，谢谢。”说完，结束对话。
刚要收起怀思，怀思再次震动，是戮思雨联系。
陆隐没接，吐出口气，看向惊雀台方位：“树欲静，而风不止，那就看看，我在这九霄，到底还要杀到何种程度。”
孤断客他们心一沉，不好，要出手了。
净莲开口：“别冲动，你。”话还没说完，陆隐目光一凛，无法形容的恐怖意识环绕自身，砰的一声散开，将净莲，卫横甚至包括孤断客都震退：“此事与你们无关，只当没看到。”
说完，磅礴的意识接天连地，朝着惊雀台而去。
意识肉眼可见化为恢弘光束，转瞬没入星穹。
这一刻，第七宵柱修炼者皆抬头仰望，感受到无边压抑，紧接着，范围扩大，整个东域的人都望向母树，看向那树冠之上，看到陆隐的意识朝着惊雀台而去，什么东西？
无边星穹，出现了一根线，连接第七宵柱与树冠，那是意识，磅礴如渊的意识。
同一时间，四道三苍剑意自第七宵柱而出，如同烟花散开，朝着四个方位而去。
东域，南山城，奢华的宫殿内充满了欢声笑语，载歌载舞，数百貌美女子游走，居中是个中年男子，怀抱美人，温香软玉，突然地，中年男子神色剧变，抬头，看到了那接天连地的恐怖意识，紧接着，意识之威恒压天际，他面色煞白，浑身颤栗：“陆隐，那是陆隐的意识，他没走？”
“星帆，你骗我，你骗我--”
下一刻，三苍剑意降临，中年男子看到了，也出手了，却无用，身体被剑意洞穿，钉死在了大地之上，血染宫殿。
他叫温君，自号闲王，出生于帝王世家，因其不争权位，始终是闲王，哪怕修炼有成依然是闲王，他的一生只愿享乐，唯一做错的事，便是听信了星帆之言，以为陆隐离开了九霄返回灵化，以为灵化宇宙冲击天门是因为陆隐，所以答应星帆提议重启天元，至于天元宇宙那些人的死活他不在意。
就在温君血染大地的几个呼吸后，南域，情海，一个慈眉善目的老者正垂钓，当意识余威出现，老者无力松开鱼竿，呆呆抬头，喃喃自语：“老夫只想恢复容貌，别无所求，为何会这样？”
“星帆，你说过那陆隐不在九霄，你骗了我们，骗”，三苍剑意降临，大海礁石碎裂，随着海水冲刷，独留鱼竿漂浮海面。
他是不老仙，不老，是他的愿望，只因年轻时被人毁容，难以恢复，既是愿望，也是苦厄。
星帆可让他恢复容貌，只要提议重启天元即可。
他不在意天元是否重启，只在意那陆隐是否在九霄，星帆告诉他灵化宇宙冲击天门便是陆隐指挥，那陆隐要以此跟九霄宇宙谈条件，所以不在九霄，而此人也必会被九霄所不容，所以他同意了，所以，等到了这个下场。
西域，藏天城，有人冲天而起，疯狂嘶喊：“绝氏救我--，愚氏救我--”
绝氏族地，绝翎望着三苍剑意穿透星穹，撕开了那人身体，血洒天空，沉默无言。
此人是燕城主，上一任藏天城城主，由称氏支持，随着称氏被灭，他也就退出了城主之位，对陆隐心怀恨意。
星帆找到了他，仅仅告诉他陆隐不在九霄，他便同意提议，就算弄不死陆隐，也要弄死陆隐最在意的天元宇宙。
绝柔与绝情站在一起，震撼望着，还是出手了。
她们猜到陆隐可能会出手，特意提醒，可惜，陆隐还是出手了，横跨东西二域杀燕城主，燕城主这样，另外几个？还有那惊雀台？不会吧。
北域，久木站在九尺园外，前方，是死丘在九尺园的修炼者。
随着陆隐意识接天连地，朝着惊雀台而去，久木抬头，闭起双眼：“果然，被骗了吗？”
“你知道被骗？为何还提议？”有人出现，赫然是朝一，自九尺园走出。
久木看向朝一：“我早晚会被你们查出来，不如搏一搏，临死也能把天元宇宙拖下水。”
朝一盯着久木：“烟波衡，劫掠修灵，明面上背叛九尺园，实则被九尺园包庇，你说的不错，我们肯定会查到你，即便你不出现。”
远方，天空，三苍剑意降临，直接洞穿久木身体，将他整个人刺入地底。
朝一看着猩红地面，吐出口气，死丘之所以封住九尺园，等的就是此人，而今，九尺园算是彻底结束了，竟然还是因为陆隐。
不过他此举，太冲动，这四个人为何留在宙天地而没去惊雀台？就是星帆留给他杀的，等待他的，将是九霄宇宙更多人的憎恶与忌惮。
横跨四域杀人，九霄宇宙有谁不怕？
抬头，朝一看着天穹上的意识，陆隐，你到底还想做什么？莫不是要对惊雀台出手？那就不是冲动那么简单了。
惊雀台高高在上，属于上御之地，寻常修炼者别说对其出手，就算想接近惊雀台都做不到。
但这一刻，意识连通天地，触碰到了惊雀台，而在意识之后，是两柄三苍剑意，直斩站在巨大门户下那两道人影，那两人，一个是月北，一个，是星帆。
当陆隐意识触碰惊雀台的一刻，星帆与月北同时察觉，骇然望向远方，怎么可能？竟然有人如此放肆，敢对惊雀台出手？
第七宵柱，陆隐仰望星穹，看向那无上威严的上御之地，是的，他出手了。
什么闲王温君，不老仙，燕城主，什么久木，都不过是引子，是星帆禀上御的引子，是星帆让陆隐出手的引子，既如此，那就出手吧，但不够，这几个废物杀了也就杀了，不够平息他的怒火，更不够让这九霄宇宙，彻底无人敢打天元宇宙的主意。
今日，陆隐就任性一次，杀向惊雀台，看看那高高在上的惊门上御会如何。
看看这九霄宇宙会如何。
看看这片天地，究竟有无他生存之地。
人活世间，虽背负沉重行囊，顾全大局，但心中总有一口气，浩荡天地。
这一刻，陆隐不愿多想，或许此举会让九霄宇宙对他厌恶，或许会引得惊门上御出手，那又如何？忍气吞声未必能得偿所愿，天元宇宙的人是要融入这人族大局，但却是站着来，而非跪着。
以为友者为友，无惧一切敌，有时候行事就不能想后果，以为躲到惊雀台就无事？陆隐自问永生之下第一人，修炼至今，有何不敢出手？
这一刻，陆隐突然觉得很轻松，如释重负，仿佛这么多年的压力突然没了，一股浊气吐出，肉眼可见的，体表涌现出难以捉摸的无形气流，扫荡周边，令原本干裂的大地盛开青草，鲜花，多了活力。
这一幕看的孤断客呆滞，这是？
与此同时，惊雀台之上，两柄三苍剑意蓦然坠落，斩向星帆与月北。
月北大惊，第一时间躲到星帆身后：“前辈救我。”
星帆抬头，露出美丽的面容，却极致阴冷，抬手，雪白手掌闪烁，九天之变，跨前一步，如是真经，同时，掌心出现一根针，刺向三苍剑意，天一针决。
陆隐，我利用旁人身体施展的天一针决被你轻易破掉，就真以为天一针决那么简单？
星帆盯着三苍剑意坠落，第一剑斩向天一针决。
针，破碎，星帆瞳孔陡缩，急忙侧移，剑锋穿透肩膀，斩入大地，同时，第二柄三苍剑意坠落，直斩月北。
月北骇然，没想到星帆身体竟然被穿透，没等他反应过来，剑意没入头颅，将他钉死在地，献血顺着地面流淌。

第三千九百零四章   熄灭

明可照人的大地出现了猩红色。
星帆捂住肩膀，呆呆望着死去的月北，陡然转头怒吼：“永生物质，陆隐，你用了永生物质，卑鄙。”
第七宵柱，陆隐冷笑：“好，那我让你死个明白。”话音落下，惊雀台之上，原本的意识轰向星帆，星帆站在原地，双掌横推，这次没有永生物质了，她是星帆，是九霄宇宙下御之神，岂会那么容易败？
意识掠过，星帆站在原地，摇摇晃晃，一口血猛地吐出，差点跌倒。
她面色煞白，耳边传来陆隐的声音。
跪下，跪下，跪下…
她控制不了身体，意识，思维，都在让她跪下，而她，本身竟没有反抗的想法，真想跪下。
双腿弯曲，星帆缓缓跪地，同时，莫名的被穿透的感觉出现，那是因果螺旋，顺着意识而来。
正当她要跪下的一刻，又一道人影走出虚空，抓住星帆手臂，用力将她扶起。
星帆陡然苏醒，呆滞看向一旁：“丹妗？”
出现在星帆身旁的是个面容平凡的女子，样貌不起眼，如同邻家大姐一般，穿着也很朴素，可就是这么一个人，扶住了星帆，她，就是丹妗下御之神。
丹妗望向下方：“陆先生，过了。”
第七宵柱，陆隐没想到惊门上御没出手，倒是把丹妗引出来了。
对于此女，有人说她能成为下御之神，靠的是丹法，对九霄宇宙有天大贡献，也有人说此女有着深不可测的实力。
如今，陆隐确定了，此女是后一种，她的实力还要在星帆之上。
“纵然星帆有天大过错，也不该跪你，你可知这一跪，会引起什么后果？”丹妗声音落向第七宵柱，让孤断客等人呆滞。
跪？惊雀台发生了什么？星帆下御之神居然被逼得下跪？这陆隐到底干什么了？
此话，陆隐平静，星帆却抓狂。
她反应过来了，自己差点跪了，跪在那个低贱宇宙之人面前，被逼的下跪，岂有此理，岂有此理，她双目赤红：“陆隐，你找死。”说完，猛地冲出惊雀台，双掌拨弄风云，天地色变，整个星穹都在震动。
陆隐皱眉，目光看向下方，不止九霄宇宙，这一刻，灵化宇宙的天，一样在震动，她，挑动了灵化宇宙的天，那是灵丝天下。
当初星帆与月涯联手，垂钓灵化，而今月涯虽死，星帆凭天地象之能与对灵丝的掌控，一样可以动用灵丝天下。
九霄宇宙大地之下宛如有怪物呼吸，无数人心颤，不明白发生了什么。
丹妗大喝：“星帆，住手。”
星帆什么都听不到，她恨，恨陆隐一次次压制她，恨陆隐竟敢违背她的意志，明明是低贱宇宙来的，为什么不听从神之御的命令？他怎么敢反抗？他不应该反抗。
天索山脉灭了她一个分身，刚刚又当着她面杀月北，逼她下跪，此事彻底让她失去理智。
星帆死盯着第七宵柱：“我要你死，陆隐，你死定了。”
“灵丝天下，千帆天镜。”
话音落下，天穹出现一面面镜子，天上地下，无数人下意识看向某一面镜子，那面镜子，是他们，他们知道他们代表了哪一面镜子，为什么自己是镜子？
孤断客凝重：“千帆天镜，以修为作镜面，天地为阳光，每个人都是一面镜子，折射镜子光芒汇聚于一点，成就天镜，这是以天地无数生灵修为汇聚而成，更包含了灵丝天下，这已经超越星帆本身的力量。”
净莲与卫横震撼，这就是下御之神战力？
下御之神是渡苦厄大圆满，而他们是上御之神弟子，经常见到渡苦厄大圆满，所以一直对下御之神并不在意，但这一刻，认知被刷新了。
下御之神与寻常渡苦厄大圆满绝对不同。
这一刻，星帆展露的实力超越了他们对渡苦厄大圆满强者的认知，即便各大势力之主，那些自我修炼到渡苦厄大圆满的强者，能打出如此恐怖的攻势吗？
孤断客眼皮直跳，下御之神肯定是渡苦厄大圆满强者，但渡苦厄大圆满，却未必可以成为下御之神。
越了解九霄宇宙，越不会在乎下御之神，所有人都以为同样是渡苦厄大圆满，境界相当，但唯有少部分人才知道，下御之神的渡苦厄大圆满是不同的。
他们，站在了那一层次的顶点。
他们，够资格触碰永生境。
陆隐看着高空，御桑天，月涯，如今的星帆，都是他遭遇过最强的渡苦厄大圆满强者，除了他们，像兰叶大尊，雷弓，包括苦计，太苍剑尊这些自我修炼到渡苦厄大圆满的强者都差了一筹，唯独一个孤断客或许可以与他们相比。
何为神之御？那是永生上御挑选出来的，划分与普通渡苦厄大圆满的强者，岂是常人可以想象。
但是还不够，星帆此刻爆发的威势依然不够，陆隐知道，星帆自己也知道，她虽然暴怒，却直观体会到了陆隐的战力有多可怕，刚刚让她差点跪下的力量令她窒息，不够，还是不够。
星帆发丝飞扬，身体再次跨前一步，无数镜面后退：“千帆在前，天镜在后。”
阳光穿透星帆，让星帆如同一枚照耀整个九霄宇宙的太阳，让修炼者都刺眼，难以看清。
星帆体表风云变幻，九天之变，如是真经。
千帆天镜，二次蜕变，阳光暴涨，不断蔓延，仿佛将天都取代，一掌压下，去死。
陆隐遥望天穹，面对刺目阳光照耀下的一掌：“这才有点意思。”
说完，同样抬手，顺着手臂蔓延无限力量与封天之基序列粒子，掌中，无形的气流如同微风，一吹即散，却就是这股无形的气流，让陆隐想尝试，刚刚，他似乎蜕变了什么，那是自掌之境战气基础上蜕变而来。
突破始境没能蜕变掌之境战气，却在释放压力，向惊雀台出手的一刻，那股压力与浊气彻底释放，蜕变了，既是心境的蜕变，也是力量的蜕变。
他有很多种办法解决星帆，但现在，就想尝试这一种。
天地间，刺目阳光坠落，陆隐单掌抓去。
抓住，天地无数目光看着。
耀眼的光芒刺痛了每个人视线，但也就是一刹那，下一瞬，光芒，被陆隐扑灭，消失于掌心。
就好似一朵火苗被抓熄灭一般，那么随意，那么轻松。
让所有看到的人都懵了，难以理解。
不仅他们，星帆自己也无法理解，呆呆看着下面，瞳孔涣散。
天地恢复了本来的色彩，天还是那么蓝，那么美，没有刺目的太阳光芒，也没有震动宇宙的颤栗，一切恢复平静，皆消失于一掌之下。
陆隐屹立高空，看向星帆，目光一凛：“滚下来。”
一声大喝，无形的力量将星帆狠狠压向大地，星帆骇然，这才反应过来，无法形容的恐惧占据全身，她的天地颠倒了，彻底败了，败给了陆隐，而且败的那么惨，连怎么败的都不知道。
他是永生境，他肯定是永生境强者。
星帆嘶喊：“惊门上御救我--”
这一天，很多人求救，皆来自陆隐的杀伐，前五个都死了，而星帆眼前却出现了一枚圆滚滚的丹药，随即爆开，恐怖的压力令天塌地陷，坠落向第七宵柱。
陆隐未动，孤断客挥剑上斩，一剑斩断那股压力，令天地清明。
天空，星帆喘着粗气，狼狈不堪，眼中还有未散的恐惧。
前方，丹妗下御之神俯视第七宵柱，与陆隐对视。
陆隐平静看着她。
孤断客皱眉：“丹妗，对我第七宵柱用丹法，过了。”
丹妗语气平静：“丹法伤不了第七宵柱，倒是陆先生，有些过了。”
陆隐不在意：“哪里过？”
此次出手，怒气全消，杀了五条走狗，至于星帆，本就不可能杀死，怎么说都是下御之神。
陆隐本以为会是惊门上御阻止，却没想到从头到尾，惊门上御都没出现。
这丹妗的出手既是保全神之御颜面，也让陆隐有个台阶下。
陆隐若真杀了星帆，于九霄宇宙就真很难立足了，除非当即突破到永生境。
其实他的怒火在星帆差点跪下的一刻已经消除，后来也是星帆主动出手。
丹妗看着陆隐：“先生入九霄以来，行事肆无忌惮，春秋简，称氏皆被先生所灭，插手四临剑门之争，破坏藏天城格局，影响宇九霄，这些事，先生本就有些过，而今还要杀星帆，先生莫不是想与整个九霄宇宙为敌？”
陆隐道：“听说丹妗下御受人尊重，以前我信，现在，貌似跟春秋简没什么两样。”
丹妗摇头：“春秋简喜好杀人诛心，先生是说我也在诛心？”
“否则呢？”
“先生突破始境，字临天地，一番言论，我听出了一个孩子背负自己家乡挣扎求生的艰难，以霸道掩盖忐忑，以威胁掩盖恐惧，所以那个时候我就禀上御，重启天元没有意义，一个陆隐，抵得上十个天元。”
陆隐脸色一变，怔怔看着丹妗。
丹妗目光没有半分退意，与陆隐对视，神色坦荡。

第三千九百零五章   齐聚

风，吹过，掀起丹妗发丝，随风飘起。
陆隐在这一刻无言，丹妗不会在这时候骗他，意味着，她真的如此禀上御，真的在为天元宇宙说话。
耳边传来孤断客的声音：“陆先生，九霄宇宙大部分人不了解丹妗下御的实力，普遍认为丹妗下御不如寻常渡苦厄大圆满强者，却无一人反对让她成为神之御，这就是原因。”
“当初五位下御之神，威望最高的就是丹妗。”
“她是一个可以为敌人求情的人，看重的是九霄宇宙的稳定。”
陆隐想起九仙的话，她不愿掺合月涯与自己还有御桑天的争夺，不希望把丹妗下御之神拖进去，那个时候陆隐没有在意，而今回想起来，若丹妗下御真是孤断客说的那般，此女，确实值得尊重。
当然，站在御桑天的角度，此女绝对是大敌，她坚定要换掉御桑天。
以前是御桑天，现在，论到自己了吧。
这时，惊雀台飞鸟鸣叫，压下所有声音。
青云屹立惊雀台，俯视下方：“传惊门上御令，陆隐，星帆，丹妗，孤断客，无澄，白下，绝翎，苦计，登惊雀台。”
天地回荡青云的声音，随之出现的，是一道巨大门户，突兀出现在陆隐与孤断客眼前。
陆隐目光一闪，越过丹妗与星帆，看向树冠，惊雀台吗？没想到是这种情况下前去。
要见到惊门上御了？
丹妗深深看了眼陆隐，转身朝着门户而去，过门户，便可登惊雀台，无需攀爬母树。
星帆看陆隐目光既有怨恨，也有恐惧，紧随其后。
孤断客接近陆隐：“这是要决断，喊得可都是四域最强势力之主。”
陆隐诧异：“最强势力之主？”
孤断客点头：“东域大梦天，无上失踪，代替无上坐镇大梦天的就是无澄，南域少御楼楼主白下，西域藏天城绝氏家主绝翎，还有北域苦渊代替苦灯坐镇的苦计，此事，惊门上御没打算自行决断，而是交给下面人。”
“不过喊我做什么？若我去，宇九霄其他人为什么不去？”孤断客也有些疑惑。
陆隐道：“走吧。”说完，朝着门户而去。
意识已经登过惊雀台，但自身却无法借助永生物质达到意识的速度，难以顷刻间登惊雀台，需要耗费时间，而且既然门户出现，便是入口，必须这么走。
孤断客叹息一声，很是疲惫的跟在后面。
下方，无数人羡慕，不管什么原因，此去若能见到上御之神，也是福气。
东域，枯黄的森林内，一群孩童嬉笑打闹，大人在后面追赶：“快停下，小兔崽子，森林危险，别跑。”
“哈哈，阿爹，你追不上我，追不上我。”
“停下。”
孩童跑的太快，突然间，一座门户出现，眼看孩童就要撞到门户，后方那个大人脸色大变：“小心。”
预想中的撞击没有发生，一只手挡在前方，挡住了孩童。
孩童愣愣望着眼前这只手，顺着手，看向旁边，枯叶堆积，隐约可以看出是人形，一双眼睛正盯着他，露出笑意，与这突兀出现的门户配合，极为渗人。
孩童尖叫：“鬼啊--”
大人也害怕，却还是冲过去一把抱住孩童，头也不回的跑开。
原地，那只手抓了抓脑袋，枯叶脱落，露出一个面容沧桑的老者：“鬼？哪里有鬼？别吓人呐，人吓人要吓死人的，我还是快走吧，别真有鬼。”
“诶--，枯坐多年，师父怎么还没回来？惊门上御好端端喊我做什么？让外界以为我死了不好吗？话说回来，那小兔崽子喊的鬼不会是我吧？真吓人，走了走了。”
南域，有一年轻人行走大地，抬头看天，很不满的哼了一声。
身后，侍女抱剑紧紧跟着，听见哼声，小声问道：“少爷，怎么了？”
年轻人道：“那陆隐惹事，喊我去做什么，我又打不过他，说了什么不该说的，凭白惹麻烦。”
侍女惊奇：“还有少爷承认打不过的人？”
“废话。”
“那，少爷，要换武器吗？”
“换。”
“换成什么？”
“枪。”
“好嘞。”说完，侍女收起剑，自凝空戒取出一柄长枪抱着，很是不伦不类。
两人缓步行走，逐渐朝着天空走去，那里，有一座门户，始终跟着他们。
西域，绝氏族地，绝翎揉了揉脑袋，有些不安。
“母亲，惊门上御下令，您快点出发吧，可不能让惊门上御等，那座门户早就出现了。”绝柔劝道。
一旁，绝情道：“不一定能见到惊门上御，不过让青云姑娘等久了也不好。”
绝翎叹气：“陆隐与星帆的争斗，怎么会喊我去？一般应该喊愚泾去才对。”
绝柔心虚看了眼绝情，猜测会不会与她告诉陆隐此事有关。
“母亲莫非不想见到惊门上御？”绝情问。
绝翎摇头：“能面见上御是天大的荣幸，但这时候要我们去，摆明了决断此事，得罪谁都不好。”
“不会的，先生肯定不会怪母亲，母亲如果怕得罪星帆和丹妗下御之神，就说陆隐的不对。”绝柔插言。
绝翎瞪了她一眼：“胡闹，你以为那陆隐是良善之辈？得罪他更不好，称氏的下场你们忘了？别以为跟他熟悉几天就可以放肆，此人不能惹，我绝氏还远远没到可以与他随意交往的程度。”
绝柔吐了吐舌头，不再多说。
她很清楚陆隐不会怪绝氏，因为就是她告诉陆隐这件事的。
北域，苦计出发了，临走前看了眼天门，嘱咐苦渊的人守好。
此刻的天门与当初落家守护天门完全不同，落家守天门，充满了威严，而苦渊守天门，战力肯定比落家强得多，但这气势，有的躺着，有的趴着，还有的居然倒立。
让灵化宇宙那些修炼者看的都无语，弄不懂九霄宇宙怎么冒出这么一群怪人。
偏偏强的可怕。
惊雀台，巨大的门户接天连地。
陆隐站在一侧，好奇打量四周，怒气全消后，倒是对惊雀台很好奇，尤其那些飞鸟。
没记错，青云貌似邀请他参加惊雀台，有一次向上御提问的机会，也不知道什么时候。
不过他似乎不太需要。
身旁，孤断客站的笔直，动都不敢动，这可是在永生上御眼皮底下，与陆隐形成鲜明对比。
对面，丹妗和星帆也站着，彼此都没说话。
很快，有人到达，是苦计，来到门户下，平静站在稍远之外，谁都不看。
紧接着，绝翎也来了，看了眼丹妗与星帆，她们目光没看任何人，静静等着，这是经常禀上御的人形成的习惯。
再看陆隐，陆隐恰好也看向她。
绝翎点点头，以示友好。
这时，一个老者到了，穿着极为简陋，头上还顶着一片枯叶：“老朽无澄，好久不见了，诸位。”
绝翎看了眼无澄，让开，跟苦计一样走到稍远处，跟谁都不亲近的样子。
陆隐好奇打量着无澄，他就是大梦天现在的主人？不知道无戒的事知不知道。
“好久不见了，老友。”孤断客开口，对无澄道。
无澄笑了：“差点见不到喽。”
“怎么说？”
“老朽差点把自己埋了。”
丹妗看向无澄：“大梦天最近怎么样？约束约束无戒，他有时候太过胡闹。”
无澄失笑：“有人帮老朽约束了，甚好。”
此话让众人惊奇，还有人敢对大梦天的人出手？
无澄没有再多说，笑了笑，站到远处。
最后，白下来了，侍女没跟来，留在惊雀台外，他扛着长枪，一脸的不爽。
陆隐发现这些人特点都很明显，此人应该就是少御楼楼主，白下。
砰
白下将长枪放下，目光扫向不远处：“血腥味，真够狠的，敢在惊雀台杀人。”说完，看向陆隐。
陆隐与他对视。
白下笑了笑：“做朋友吧，我不是你对手。”
陆隐一愣，够直白的。
这时，青云走出虚空，众人皆看向她。
她，代表了惊门上御。
青云目光扫过陆隐，又看向星帆：“刚刚，惊雀台发生的事，惊门上御已经知晓，原本无需理会，但既发生在惊雀台，又涉及灵化之变，三者宇宙，此事谁对谁错，如何解决，交由诸位决断。”
无澄等人平静看着地面，眼观鼻，鼻观心，与我无关。
陆隐抬眼看向对面的星帆。
星帆眼中闪过怨恨，走出，面朝门户行礼：“禀上御，灵化之变，我已找到解决之法，可以根除，更有我九霄一批修炼者支持，可这陆隐仗着修为高深，强杀我九霄宇宙修炼者，阻止解决灵化之变，我怀疑灵化之变背后就有他的影子，还求上御之神主持公道。”
丹妗皱眉，看着星帆。
青云淡淡开口：“星帆下御，此事交由各位决断，便是惊门上御给出的公道，你不应该再禀上御，而是让他们，给你一个决断。”
星帆抬眼：“敢问姑娘，这陆隐自业海出，与青莲上御是何关系？”这是她唯一顾忌的，她要达成目的，若业海插手，将变得不可能，所以重启天元宇宙的建议也是让温君等人提出，不直接与陆隐面对面。

第三千九百零六章   只有人族

让温君等人出面还能以他们为引子，引陆隐出手，看看最终结果如何。
如果此人无所顾忌，还得到业海支持，她就放下恩怨，并付出代价换取与此人化解仇恨，但若此人被上御责罚，那就不一样了。
说白了，重启天元的提议，就是星帆对陆隐的最后一次试探，决定了未来如何相处。
只是她没想到陆隐不仅杀了温君他们，还敢对惊雀台出手，要杀她，如今不管陆隐有什么背景，这段仇恨都化解不了了，好在青莲上御不在，只要惊门上御给出态度，她就拼一把，就算不能铲除此人，也要把他驱离九霄。
还有个问题她下意识忽略，那就是目前为止，惊门上御未出手，哪怕陆隐于惊雀台杀月北，此事，她有意识忽略了，不敢细想。
从陆隐让她下跪那一刻起，她的选择只有一个。
陆隐的实力太让她胆寒，时刻有威胁，但好在她是下御之神，这陆隐应该不敢明着杀。
青云看着星帆，随后又看向众人：“我知道各位的顾忌，放心，诸位的决断，便是惊门上御的决断，惊门上御镇守九霄，可决定一切。”
星帆松口气，转身，看向无澄等人：“诸位，这陆隐自三者宇宙而来，屡屡践踏我九霄宇宙尊严，灭春秋简，称氏，压得无数人不敢开口，诸位还希望此子继续留在九霄祸害他人吗？”
“昨日是春秋简，称氏，今日是我星帆，明日就会是你们。”
“此子喜怒无常，杀伐狠辣，无情无义，偏偏实力极强，诸位当真安心？”
“灵化宇宙是我九霄宇宙修炼之根基，此人阻止解决灵化之变，其心可诛，还请诸位给予决断，彻底铲除此子，以绝后患。”
星帆说的情真意切，她现在真是这么想的，无论此前有什么恩怨，陆隐居然敢对身处惊雀台的她下杀手，着实让她没想到，而且实力之可怕超出想象，她现在每一个字，每一句都发自内心。
然而无人回应，众人寂静无声。
星帆心一沉，转头看向丹妗。
丹妗抬眼：“此话，过了。”
星帆瞪大双目，盯着丹妗，没想到丹妗会这么说。
陆隐也看向丹妗，这女人难道只会说过了？
“灵化之变是谁在背后主导尚未查清，你确定与陆先生有关？”丹妗问。
星帆刚要开口，青云声音传出：“这里是惊雀台，一字一句都要对惊门上御负责。”
此话将星帆的肯定压下了，她如何确定与陆隐有关？只是借个理由让其他人对陆隐出手罢了，而今青云提醒，若再故意冤枉，随口胡言，倒霉的就是她。
“我无法确定，但诸位细想，若与这陆隐无关，他为何阻止解决灵化之变？”
陆隐嗤笑，面对星帆愤怒的目光，面露不屑：“蠢货。”
星帆怒极：“陆隐，你太放肆，这里是惊雀台。”
陆隐冷笑：“正因为这里是惊雀台，我才叫你蠢货，你最好少说两句，不然你的愚蠢让惊门上御不满就不好了，听说愚蠢会传染。”
无澄退后两步。
众人愕然看向他。
陆隐也愣愣看去，这也太配合了。
星帆看向无澄，内心的愤怒难以言喻，混账，竟然如此羞辱她，她恨不得把无澄拍死。
无澄见众人看来，咳嗽一声，有些尴尬：“腿麻了，动动。”
星帆恨恨盯了眼无澄，再次看向陆隐：“我知道你来自天元宇宙，一心为天元宇宙求生存，但如今既然入了九霄，跟随第七宵柱看到了这方寸之距的真相，就该明白在宇宙生存不易，牺牲天元宇宙怎么了？为了九霄，牺牲一切都值得，莫非就因为你陆隐出自天元宇宙，所以哪怕此举可以解决灵化之变，抹除九霄宇宙的隐患，也不愿意做？”
“陆先生行走九霄大地，灭春秋简与称氏是为报仇，但途中却也有很多人帮你，若非别人相帮，怎么可能第七宵柱刚回来就认准不老仙他们，陆先生心中到底是维护九霄为重，还是为了天元，可以牺牲九霄？”
众人看向陆隐，这话说的够狠，直接让陆隐做选择，怎么说都不对。
若选择九霄，那此举就是在阻止解决灵化之变，在所有人看来，陆隐愤怒出手是为了天元宇宙，如果不在乎天元宇宙，何必出手？
若选择天元，他将如何在九霄宇宙立足？
白下饶有兴趣看向星帆，这蠢女人居然聪明了，这番话她以前可说不出。
所有人目光都落在陆隐身上，等待他回答。
星帆畅快吐出口气，这番话不是她说的，而是月北。
从一开始，以不老仙他们为引，算计陆隐，再到他们等在惊雀台，都在月北布局之内，他要让陆隐身败名裂。
不得不说月涯的弟子玩弄人心是一把好手。
如果顺利，陆隐愤怒杀不老仙四人，若背后没有业海撑腰，定会被九霄宇宙无数人唾骂，尤其不老仙他们提议重启天元，牵扯到了解决灵化之变，只要在惊门上御面前说几句话，甚至能引得惊门上御出手压制陆隐。
至于自己和月北，等候在惊雀台下，完全有理由不救那四个，等陆隐杀了他们后，以这番话逼迫，让陆隐彻底失败。
但月北怎么都没想到陆隐敢对惊雀台出手，直接秒杀了他，以至于他的这番话只能被星帆说出了。
面对众人目光，陆隐只回答了一句：“我心中，没有天元。”
众人目光一变，盯着陆隐，要放弃天元宇宙吗？
星帆嘴角弯起。
还没等她笑出来，陆隐声音继续传出：“也没有九霄。”
“更没有灵化。”
“有的，只是人族。”
“只是这在方寸之距艰难求存的人族，只是那有自知之明的人族。”
“除非有一天，九霄宇宙无需对外隐藏，那才有资格彻底划分宇宙星空，在那之前，天元，灵化，九霄，都是人族，我陆隐说过，以人族当先，毕生守护。”
“星帆，你口口声声逼我做选择，放弃天元，放弃九霄，或者放弃灵化，难道你认为必须放弃一个才对吗？这三方宇宙在你心中算什么？三方宇宙无数人，在你心中又算什么？”
“你可知在永生上御眼里，同样没有地域划分，只有人族当先，你既看过方寸之距，为何目光还如此肤浅？你根本不配为下御之神，我说你是蠢货你就是蠢货。”
“建立在狭隘心胸下的精明，就是愚蠢。”
巨大声音响彻惊雀台。
青云等人都怔怔看着陆隐，人族当先，他真是这么考虑的？他的目光真的超越了几方宇宙？
星帆脸色涨红，死盯着陆隐：“你满口谎言，陆隐，你卑劣，你敢说不在乎天元宇宙？”
“够了。”青云低喝。
众人看去。
星帆脸色煞白，呆呆望着青云。
青云冷冷看向她：“可有证据证明灵化之变来自陆先生？”
星帆指着陆隐：“若不是他。”
“星帆，我在问你，可有证据？”青云蹙眉，面色冷冽。
孤断客等人诧异，他们第一次看到青云发怒，为什么？因为星帆的话，还是因为，陆隐？
星帆颤栗着放下手臂，深呼吸口气，憋屈：“没有。”
青云冷冷道：“既如此，此话不必再提。”
星帆不甘：“可他杀了温君，不老仙他们，那几位为了解决灵化之变，呕心沥血寻求方法，终于想到了，并请我禀上御，如今死的不明不白，不能这么算了，否则如何对整个九霄宇宙交代。”
青云看向陆隐：“为何杀温君，不老仙，燕城主，久木和月北？”
星帆盯着陆隐，不管如何，今日一定要让此人被整个九霄宇宙厌恶，肆意杀人，来自天元宇宙，这两条连起来，足以让九霄宇宙不会接受他。
陆隐背着双手，似在沉思。
孤断客瞥了一眼，无论如何巧辩，杀人就是杀人，这是事实，而且在此之前，陆隐与那五人毫无恩怨，这点无法解释。
修炼界，可以恃强凌弱，这是本事，当然也要承担后果，被所有人忌惮，厌恶的后果。
白下也很好奇看着陆隐，此人可不单单武力强大，脑子也好使，怪不得无人敢惹，这星帆确实愚蠢，惹谁不好惹这种人，看来真是成就下御之神太久了，脑子都不会用了。
丹妗开口：“陆先生，还请给个合理解释，我九霄宇宙的人，不该死的不明不白。”
陆隐抬头，看了眼丹妗，随后扫过青云等人，最后看向星帆：“你让我给个交代？好，那我就给你交代。”
说完，抬手，虚空作画，画出了几个场景。
第一个场景是一座繁华城池，人来人往很是热闹，修炼者也极多，并非凡人城池，而是修炼者与凡人共存。
“南山城？”无澄惊讶，认出了。
陆隐点头：“不错，南山城，那么，这个位置。”说着，场景变换，最终缩小到一个奢华的庭院，庭院内有一凉亭，凉亭后方是瀑布，不断有游鱼逆流而上，想鱼跃龙门。
这一幕很普通，或许算得上美丽的风景，但众人不知道陆隐要表达什么。
星帆皱眉，盯着这个场景，瞳孔震动，不可能，怎么可能？

第三千九百零七章   决断

陆隐嘴角含笑，看向星帆：“熟悉吗？这里，就是你与温君交易的地方，就是在这里，你承诺将自己的弟子送给他。”
众人大惊，不可置信望向星帆，送弟子？
星帆瞳孔陡缩：“你胡说什么？”
陆隐冷笑：“温君自号闲王，喜好玩乐，唯一能打动他的就是堂堂神之御的弟子。”说完，画出第二幅场景--情海，一块礁石出现：“这是你与不老仙交易之地，你给他的承诺便是帮他恢复容貌，可他打死都想不到，当初他容貌被毁也与你有关，堂堂修炼者，想要恢复容貌很简单，但他的脸中了毒，这个毒，只有你有解药。”
星帆骇然，见鬼似的望着场景，不可能，此人怎么可能知道的这么清楚？
温君，不老仙，他们的交易都无旁人在场，不可能。
“这是藏天城，你抓到了燕城主因为称氏灭亡对我的憎恨，在这个方位与他交谈。”
“这里是北域，距离九尺园万里之外，你找到了久木，承诺可以帮他去灵化宇宙，躲避死丘追踪，因为他，劫掠修灵，明面上被九尺园驱逐，实则依然庇护于九尺园。”
“而这最后一个就是月北。”陆隐画出了一座山脉：“说起来，其实整件事是月北在算计，是他将布局对你说出，也是他要主动对付我，你不过因为对我心怀怨恨，顺理成章与他合作，他死的不冤。”
陆隐目光看着星帆：“这个交代，可还满意？”
众人看向星帆，如果陆隐说的是真，那那几个人死的就没有半点问题，是他们主动与星帆联手算计陆隐，何来的呕心沥血帮九霄宇宙想方法解决灵化之变？何来的无冤无仇？
不过此事真相如何他们根本不在意，他们在意的是陆隐说的对不对，这种事星帆肯定隐秘进行，那是怎么被陆隐知道的？
绝翎心沉到谷底，这就是因果，唯有因果伟力才能通晓古今，看穿一切，这就是陆隐真正的实力。
可笑这星帆居然要对付他。
星帆手脚冰凉，即便被陆隐击败也没有这么心凉过，看陆隐目光已经不仅仅是恐惧了，更带着敬畏，那是唯有面对永生上御才有的敬畏。
青云深深看了眼陆隐，随后看向星帆：“星帆，他说的可对？”
星帆无言以对，对不对根本不重要，她已经怕了，这陆隐鬼神莫测，他到底做了什么？
这一刻，她彻底绝望，哪怕之前还准备各种诛心之言，这一刻都烟消云散。
什么话都说不出，什么都没有。
“星帆，他说的可对？”青云又问了一遍。
星帆愣愣看向青云，嘴唇干裂，面色苍白无血色，只能缓缓点头。
青云点点头：“既如此，温君五人之死，便不再追究，同时剥夺星帆下御之神位置。”
星帆大惊：“为何剥夺我的位置？即便我与温君五人交易，也不能说明什么，更是想出了解决灵化之变的办法，我们。”
青云深深看着星帆：“有异议？”
陆隐平静，这时候还狡辩，其实剥夺下御之神位置已经很客气了，若非此次闹得有点大，还对惊雀台出手，他不会轻易放过星帆。
星帆重重喘口气，目光看向地面，有些呆滞。
“星帆，你可还有想说的话？”青云问。
众人同情看着星帆，堂堂下御之神，竟被打击成这样。
其实也怪不了她，换谁都受不了。
这不是战力的差距，而是维度的差距，就好像一个是人，一个是神，神能知道一切。
“她没有话说了。”丹妗接口。
青云目光看向其他人：“那么，诸位，你们可有话想说？”
无人回答。
苦计这种的自登上惊雀台，都没怎么说过话。
这是一场被主导的决断，陆隐从始至终都站在高处，俯视他们。
青云点头：“好，既然诸位无话可说，那么，我有。”
陆隐诧异看向青云。
青云面对陆隐，目光平静：“陆先生不会以为对惊雀台出手，就能这么了结吧。”
众人看了过去，来了，这才是重头戏。
其实任何过错都可以不算，唯独不敬上御这一条，无法忽视。
自古以来，谁敢对上御之神的地方出手？除了那位灵化宇宙青草永生，就再也没有了。
陆隐对惊雀台出手，血染大地，杀死了月北，还逼得星帆差点下跪，此举无疑太过狂妄，完全没把惊门上御放眼里。
如今要付出代价了。
陆隐站出，面朝巨大门户，缓缓行礼：“晚辈并无对惊门上御不敬之意，若有过失之举，在此道歉。”
“不接受。”青云淡漠。
陆隐无奈，他确实冲动了，任性了，却不后悔，放下包袱的那一刻，那轻松的感觉这辈子都没有过，还蜕变了某种力量，如果再给他一次机会，他还是会出手，哪怕没有蜕变力量。
“陆先生此举并非无心之失，而是为了天元宇宙立威，既然做了，就要承担代价，莫非先生不敢认？”青云道。
陆隐与青云对视：“我认。”
青云点头：“好，还请诸位决断，不敬上御，如何处罚。”
孤断客等人彼此对视，然后无言。
青云看向孤断客，孤断客默默盯着地面，好像地面有什么精彩的剑意一般。
“孤断客前辈，可有决断？”
孤断客疲惫的揉了揉脑袋：“不敬上御，理应由上御之神决断，我等岂可越俎代庖。”
“这是惊门上御给你们的权力。”青云道。
孤断客为难，看了看陆隐，又看了看那巨大门户，摇头：“想不到。”
青云目光看向无澄。
无澄闭着眼睛，睡着了一般，仔细听，还有鼾声传出。
青云依然那么平静：“无澄前辈可有决断？”
无澄没反应。
青云又喊了一声：“无澄前辈？”
无澄如梦初醒，缓缓睁开眼皮：“什么？我没听清。”
青云重复了一遍。
无澄认真想了想，看向白下：“你觉得呢？”
白下翻白眼，收起长枪，取出一根长鞭甩了甩。
无澄点头：“懂了。”然后继续闭起眼睛。
青云看向白下，直接掠过，看向绝翎。
白下的武器变换代表他心情的变换，剑是开心，枪是很不爽，而长鞭，则是忧愁，代表他也不知道。
绝翎面朝青云，露出浅笑：“抱歉了，姑娘，我也不知道。”
青云看向苦计。
苦计道：“我跟大家想的一样。”
白下无语：“我们可什么都没想。”
苦计闭起双目：“深渊真深呐。”
最终，青云将目光看向丹妗下御之神，丹妗下御之神与陆隐对视，看了片刻，摇头，没有说话。
青云环顾一圈：“诸位不想决断，到底是何原因？”
白下眼睛都要翻到天上去了，什么原因你自己不知道？这陆隐对惊雀台出手，杀了月北，还差点杀了星帆，从始至终惊门上御都没出手，白痴都知道有问题。
陆隐明摆着立威，若惊门上御有意见，早出手了，怎么可能让一个天元宇宙的人在九霄宇宙立威？说白了，不想对陆隐出手，不管是因为青莲上御的原因还是其它什么，让他们得罪陆隐，做梦去吧。
哪怕没这些原因，这陆隐强的恐怖，能让星帆毫无还手之力，几乎算是半步永生境了，反正无敌九霄，这样的人谁爱招惹谁招惹，反正他们不招惹。
估摸着从今天开始，整个九霄宇宙也没人敢招惹他了。
他都差点把神之御杀了，谁敢惹？
“好，既然诸位都不决断，那我就传达惊门上御的直接决断。”
陆隐面色凛然，面朝巨大门户。
其余人神色一整，果然，惊门上御早有准备，那又何必让他们白走这一趟？不会是看这陆隐如何拨弄风云的吧。
青云望向陆隐，缓缓开口：“陆隐不敬上御，皆因天元宇宙而起，既如此，灵化之变便交给你解决，若能解决，此事结束，若无法解决，重启天元。”
陆隐目光一变，重启天元是他的命门，惊门上御以天元宇宙威胁，逼他解决灵化之变，这一刻，陆隐都不知道这惊门上御对自己到底什么态度了。
若友善，为何以天元威胁自己，若不友善，之前为何不出手？
“陆隐，这是惊门上御的决断，你可愿意？”青云声音传来。
陆隐深呼吸口气，面朝巨大门户，缓缓行礼：“晚辈，明白。”
众人看着陆隐背影，不得不服气惊门上御的决断，以天元宇宙相威胁，逼陆隐解决灵化之变，怎么看都不是偏袒，毕竟目的是解决灵化之变。
他们也拿不准惊门上御的态度了。
一切尘埃落定，陆隐直起身，眼前，青云走来，一改刚刚的威严，带着笑意看陆隐：“陆先生，剑灭四方，好霸气。”
陆隐试探问：“惊门上御没有生气吧。”
青云道：“你还在乎惊门上御是否生气？”
陆隐神色肃穆：“这是自然，我完全没有不敬上御的意思。”
“这就好，灵化之变还请陆先生早日解决，貌似并不容易，毕竟牵扯到，罔魉。”青云道，说完，身影消失。
陆隐吐出口气，转身，寻找星帆。
星帆直接离去，不敢与陆隐面对面，她真的怕了，打不过可以理解，但什么都被看穿就无法理解了。
尽管她知道陆隐不可能再在惊雀台出手。
陆隐没有阻止星帆的离去，这笔账还没结束，那五个是死了，这女人仅仅被剥夺一个位置，怎么可能。
孤断客对陆隐打了声招呼，返回第七宵柱了。

第三千九百零八章   断了

无澄，白下他们也都对陆隐点点头，离去。
对于陆隐，他们既不想得罪，也不愿深交，这是个既有实力，又有脑子的人，很让人忌惮，偏偏有时候立场还不同。
他们也拿不准陆隐说的人族当先，到底是不是真，若有一日一定要从天元宇宙和九霄宇宙中牺牲一个，此人会怎么选择？
而那一天，未必不会出现。
最后，惊雀台只剩陆隐与丹妗下御之神。
丹妗深深看着陆隐，缓缓吐出一句话：“我还是那句话，一个陆隐，抵得上十个天元。”
陆隐挑眉：“前辈言重了。”
丹妗收回目光，苦涩：“人族当先，好一个人族当先，我一直希望保持九霄宇宙的稳定，为此一直想换掉御桑天，稳固灵化宇宙，然而我的目光同样短浅了，陆先生跳出了宇宙，看的是人族，而我，看的还是九霄。”
陆隐大概摸清这女人的想法了，她固执于自己的认知，执着的守护九霄，此前，她觉得为了自己，可以放弃重启天元，因为自己的价值超越天元宇宙，而之前救星帆的时候，她必然对自己产生杀意，因为自己为了天元立威，已经动摇了九霄，而今，自己那番话让她迷茫了。
坚定信念的人最怕迷茫，当然，不是什么人都可以让他们迷茫的，而自己，绝对够资格。
其实星帆看的比丹妗真实，星帆很确定陆隐在说谎，确定陆隐放不下天元宇宙，但丹妗却被震撼了。
丹妗这样的人值得尊重，但若偏执，其造成的恶劣影响将远超星帆。
陆隐盯着丹妗：“前辈，若坚定一个敌人，其余还有什么重要的呢？”
听了陆隐的话，丹妗身体一震，呆呆望着陆隐。
过了好一会，她深呼吸口气，对陆隐行礼：“多谢。”说完，离去。
陆隐不知道自己这话对她会造成什么影响，希望不坏吧。
所有人都走了，陆隐再次看了眼惊雀台。
惊雀台覆盖树冠四分之一面积，范围庞大，远超藏天城，一眼不可能望遍。
在遥远之外就有很多人影，应该是隶属于惊门上御的。
陆隐没有去看，走出惊雀台，找到了天索方位，打算顺着天索降落。
登母树靠的是那座门户，而今下去可没有门户了，横跨地域太耗费时间，唯有天索最快。
这是最短去北域的方式，他要直接去天门，了解情况，再想想怎么解决灵化之变。
没等他降落，一座门户蓦然出现在前方。
陆隐看着门户，下意识看了看后面，那座接天连地的巨大门户没开，周围也没有人，这座门户显然来自惊门上御，那么，门户的另一头通往哪里？
陆隐面朝巨大门户缓缓行礼：“多谢前辈。”说完，转身，走入门户内。
一步踏出，眼前豁然开朗，出现了熟悉的--天门。
那座门户的目的地，赫然是天门。
陆隐惊叹，这也太方便了，貌似比一叶青莲的速度还快，这就是惊门上御的手段？
门，本就是连接内外，穿过一扇门，等于穿梭了无边地域。
偏偏陆隐察觉不到有什么特殊的力量，这才是最让人惊悚的。
将自己带来天门，不仅仅是减少浪费时间，更是惊门上御给自己的警告吧，明确让自己体会到与永生境的差距。
惊门上御，青莲上御，陆隐目光一闪，如果这惊门上御打开门比一叶青莲快那么多，是否可以瞬间到达意识宇宙？
应该不会，如果有这种手段，九霄宇宙的人何必借助一叶青莲耗时一年到达意识宇宙，直接跨过门户就行了。
一叶青莲凭的是因果大天象，笼罩三者宇宙与九霄宇宙，而这门户能这么快，必然也应该唯有惊门上御看到的另一个世界，不过那个世界未必能到达三者宇宙。
否则惊门上御就太恐怖了。
天门此刻被苦渊的人镇守，陆隐的突然出现吓了不少人一跳。
别看苦渊修炼者有躺着的，坐着的，还有倒立的，但警惕心不小，直接就把陆隐包围了，而这其中还有一位度苦厄大圆满强者，引得陆隐侧目。
陆隐行走九霄，宙天地势力中，第一次看到同一方势力存在两位自我修炼到渡苦厄大圆满强者的。
此前春秋简，万象谷等势力有不止一位渡苦厄大圆满强者，但都是接受修灵而来，真正自我修炼到这个层次的也就一人。
而苦渊绝对不接受修灵，那么这多出的一个渡苦厄大圆满强者，必然是自我修炼。
苦渊，北域最强，当之无愧。
“陆先生？你怎么来了？”苦承惊讶，身旁还飘着苦喃。
陆隐看向苦承：“惊门上御让我解决灵化之变，所以来看看。”
苦承诧异：“那我师兄呢？”
“已经离开惊雀台，估计要一段时间才能返回。”陆隐道，说完，看向不远处那个身穿白色衣服，眉毛，胡子都是白色的人，此人正是他在苦渊看到的第二位渡苦厄大圆满强者，气息不在苦计之下。
苦承连忙介绍：“陆先生，这位是苦寒师兄，与苦计师兄一样，是九渊境，苦寒师兄，这位是。”
“陆先生，久违了。”苦寒行礼。
陆隐笑着点头：“苦渊无愧于北域至强，竟然有两位自我修炼到渡苦厄大圆满的前辈，在下佩服。”
苦寒笑道：“那也比不上陆先生剑斩四域，连下御之神都差点身死，若有机会，向陆先生讨教两招，或许还可以再进一步。”
“前辈过谦了，若有机会，晚辈倒是想学学苦渊心法。”
“先生要学苦渊心法？那还要再等二十二年，届时，苦渊会带人去心灵宇宙，先生若是得闲，正好一起去。”
陆隐笑道：“那就多谢了。”
苦寒笑了笑，驱散周围苦渊弟子。
陆隐跟随他走向天门。
当初，他在天门外，被落南山挡住，又被雅婆婆攻击，不得不退走，并未真正进入天门，而今，却站在天门内。
也不知道当初落家面临那头永生境怪兽是什么心情。
很恐慌吧。
而今落家也没了。
曾经的天门，氤氲之气，五彩斑斓，黑暗星空都被照亮，有钟声使人清明。
七彩光芒笼罩天地，有飞鹤翱翔，各种奇异生物腾跃，一片神圣。
而今的天门，天门还是那道天门，接天连地，石柱雕刻神异花纹，充满威严，但内外却完全不同了。
苦渊让天门内变得不再严肃，如同废弃。
而灵化宇宙修炼者也破坏了天门外的七彩祥瑞，曾经翱翔天地的飞鹤也没了，七彩光芒更是被黑暗取代。
放眼望去，成片的人盘膝而坐，盯着天门，眼中尽是敌意。
“天门被冲击过一次，不仅外在冲击，就连内部也有各大势力出手的影子，没办法，那些被灵化宇宙藏起来的修炼者身份都不低，灵化宇宙筹划很久了。”苦承介绍。
“落家也因此败亡，落南山当场身死，落家族地都被破碎，无人逃脱，或许，现在的落家只剩一个落狞了。”
陆隐背着双手，透过天门望向外面。
灵化宇宙这些人有错吗？当然没有，他们只是不想将生命被别人掌控，他们一生修炼，灵种最终成全九霄宇宙，成全一个完全陌生的人，这是谁都无法忍受的，尤其此前星帆剥夺数域修炼者生命，让他们连反抗能力都没有，是绝对无法化解的矛盾。
九霄宇宙有错吗？也没有，他们强大，所以可以做任何想做的事，这是强者为尊的理念，若真要细想，正如大主所言，九霄宇宙太懂这宇宙了，不让他们强大，如何护得住灵化？光靠灵化自身早就被灭了。
站在双方立场上，都有必须要做的理由，也都有对方做错的原因。
陆隐不同情灵化宇宙，因为灵化宇宙本身也在扮演九霄宇宙的角色，若非灵化宇宙要重启天元宇宙，无疆何必冒死远征，他又怎么会出现在这里。
遥想当初，四方镇守使代替灵化圈禁天元宇宙修炼者，偷袭始祖，扶持永恒，导致天元宇宙发展缓慢，三界六道分裂，无数修炼者惨死，泯灭了多少个时代。
若真要论个对错，天元宇宙没有得罪任何人。
宇宙没有对错可言，活下去，就是唯一正确的。
对于天元宇宙而言，击溃灵化宇宙，就是活下去，对于灵化宇宙而言，击溃九霄宇宙就是活下去，而对于九霄宇宙而言，自身强大，就是活下去，有自知之明，就是活下去。
每个人都想活下去，以活下去的理由掠夺他人，是虚伪，但若放弃这个理由，单纯的掠夺，就是强者为尊。
说到底，还是要强大。
陆隐站在天门内望着灵化宇宙修炼者，那些修炼者看不到他，那些人早已将天门当做九霄宇宙，他们根本不知道灵化与九霄究竟有多大的差距。
解决灵化之变，不是压制这批人就可以的，压制了这个时代，下一个时代，下下个时代怎么办？
若灵化宇宙对修炼失去了信念，还有多少人会修炼？
走一条终点是断崖的路，还有人愿意走下去吗？他们宁愿待在半路上，至少不用跳崖。
对于灵化宇宙而言，现在他们看到的修炼这条路，尽头就是断崖。
路，断了。

第三千九百零九章   走出

“既然断了，重新接起来就是。”陆隐喃喃自语。
“如何接？”一道声音传入耳中，是陌生女子，陆隐面色一变，吐出口气：“惊门上御前辈？”
“嗯。”
“以前辈才智，接续修炼之路并不难，开放天门，允许灵化宇宙修炼者达到某个层次，或者经受住某种考验，可加入九霄即可。”
“青草是永生，他的命，九霄无法掌控，那么，永生也是这条路的终点。”
“可永生太虚无缥缈。”说到这里，陆隐目光一动：“所以一直以来灵化宇宙都有重启宇宙即可达成永生的传说，这是九霄宇宙早就给予的接续之路？”
“顺手而为罢了。”
陆隐惊叹：“这一天，九霄宇宙早就考虑到了，那何必还问晚辈？”
“俯视与仰视，看到的不一样，或许你有更好的解决办法，还是说，此前那番人族当先的言论不过是骗我们的？”
陆隐皱眉：“路被接续，但信念却没了，以前，灵化宇宙的人想的是修炼可以活的长，活的滋润，即便不达永生也有争夺的信念，可现在他们要考虑修为越高，越容易被九霄宇宙掠夺的事实，永生的野望永远是空中阁楼。”
“续了路，也要续他们的信念。”
“不错。”惊门上御道。
陆隐继续：“那就变一下，让九霄宇宙从掠夺变为拯救。”
“如何拯救？”
“天元宇宙如今正面临虫巢之危，我建议将那股危机转移到灵化宇宙，如今的灵化宇宙高手损失太多，未必撑得住，到时候九霄天门大开，守护灵化宇宙，就是拯救了。”陆隐道。
“你这是在救天元宇宙，有私心。”
“却帮到了灵化宇宙，否则即便九霄帮灵化接续了修炼之路，灵化宇宙的人也不会感激，长此以往，他们会很惨，对于九霄的作用越低，越容易被放弃。”
“不会放弃。”
陆隐目光一动。
“因为他们，也是人类。”惊门上御道。
陆隐沉默，永生境格局与常人不同，他都可以说出人族当先，永生境看清宇宙，自然更清楚，放弃了灵化宇宙，将来只会放弃更多人。
“我们需要灵化宇宙忘记这段过往，忘记真相。”
陆隐不知道怎么做，灵化宇宙可是一整个宇宙，而非树之星空，当初四方天平可以让树之星空的人忘记陆家，这种手段不可能用到整个灵化宇宙上。
星帆有一点没说错，不牺牲数个时代，是无法忘却这段历史的。
青草大师到底在想什么，若灵化之变是他在背后出手，那他等于把整个灵化宇宙推向了极端。
“还有一点，灵化宇宙已经有虫巢了。”惊门上御道。
陆隐大惊：“有虫巢了？哪来的？”
“青莲上御查过，来自天元宇宙。”
陆隐惊异，脑中思绪变换，来自天元宇宙？怎么来？谁送来的？这跟他想一块去了。
“灵化宇宙已经在经历虫巢危机，只是他们尚未察觉。”
“青草大师呢？他不是知道虫巢危机吗？就算九霄宇宙不管，他不可能不管灵化宇宙。”
“他不在，去放逐一头永生境怪兽了。”
“永生境怪兽？”
“你不该陌生。”
陆隐脱口而出：“那头追杀我的永生境怪兽？可它不是堵在因果大天象通往天元宇宙的路上吗？”
“青莲上御是这么跟你说的？那就算是吧。”
陆隐：“…”
“到底怎么回事？”
惊门上御没有回答。
“青草大师离开多久了？在灵化之变前还是后？”
“前。”
“那此次灵化之变与他无关？”
“不知道，毕竟此次变故筹划太久了，除了他，谁也做不到。”
陆隐脑中忽然冒出永恒，谁也做不到？错，永恒就可以做到，岚这个天外天大管家地位可相当不低，面对七大桑天都不差分毫，她能做的事多了去了。
永恒比谁都筹划的远，当初算计始祖和天上宗，在那之前留下岚算计灵化宇宙，都是有可能的。
而且罔魉出现，要说与永恒无关，打死陆隐都不信。
陆隐很确定永恒入了九霄，但在哪就不知道了，图谋什么也没人知道。
永生上御不是无所不能的，否则这么多年为什么找不到罔魉？
现在想来，灵化宇宙若与青草大师无关才合理，青草大师不应该把灵化宇宙逼到极端。
“青莲上御和血塔上御去哪了？”陆隐问。
惊门上御依然没回答。
陆隐出神望着天门外，灵化之变，其他人可以不掺和，他必须要解决。
让灵化宇宙无知，忘却这段历史吗？
陆隐站在原地足足十天，随后一步踏出，走出天门，朝着那些灵化宇宙修炼者走去。
天门之外，到处都是灵化宇宙修炼者，数量很多，却异常安静。
这些人的目光带着恨意，也有惧意，还有彷徨，他们能对立天门，并非勇气，而是没有退路，若他们不敢反抗九霄宇宙，灵化宇宙的将来就是没有将来。
有些事看到和没看到是不一样的。
其中大部分人憎恨九霄宇宙，却也有部分人憎恨的是将真相说出的人，他们宁愿迷茫的过完这一生，但如今却被逼得站在天门外，或许下一刻就是死亡。
此前冲击天门，死伤无数，而九霄宇宙的底，他们根本看不见。
信念很重要，命也很重要，以至于很多人立场根本不稳。
这也是九霄宇宙并不是太在意的原因，若整个灵化宇宙一心，所产生的威胁即便永生上御都无法忽视。
陆隐走出天门，身影逐渐映入灵化宇宙修炼者眼中。
众多看到陆隐的灵化宇宙修炼者面色大变：“陆桑天？”
“三当家的？”
“是他？”
…
灵化宇宙无数人哗然，没想到陆隐竟自天门而出。
当初远征意识宇宙，最终无疆消失，时空级战舟毁了两艘，剩下的被无上之极拖回，而陆隐始终没有出现，很多人都以为陆隐死了。
尽管过去了一些年，陆隐的传说依然没有被忘记，他一出现，直接让所有灵化宇宙修炼者震撼了。
陆隐在灵化宇宙做的事不断从脑中浮现，尤其对决无皇的那一幕幕，成为灵化宇宙历史上最恢宏的战斗，让无数人至今都被震撼着。
陆隐，在灵化宇宙地位很特殊，他来自天元宇宙，理应与整个灵化宇宙为敌，却又凭手段实力，压得灵化宇宙无人敢冒头，随后智空域还证实他为无上之极弟子，让灵化宇宙的人不得不接受他，御桑天还从未找过他麻烦，他甚至是桑天之一。
如此人物的出现，令寂静的天门外，沸腾了。
天门内，苦寒等人对视，明白为什么陆隐受命解决灵化之变了，他在灵化宇宙修炼者心中很不凡。
而且众多灵化宇宙修炼者后方，风伯骇然望着，陆隐？他怎么会出现？
他连忙收敛气息，若被陆隐察觉，必死无疑。
陆隐停下，站在所有灵化宇宙修炼者面前，望向前方，目光似在每个人身上都停留。
“都认识我吧。”
前方，有人走出，正是天外天大管家，岚。
岚面色凝重，身旁跟着紫天枢，后面还有万兽疆的翼蝶，九尾狐，大全域总商会的容襄，以及一众来自三十六域的高手，其中还有渡苦厄强者，数量虽然不多，但气势很足。
灵化宇宙无法与九霄宇宙相比，在灵化宇宙，渡苦厄已经是绝顶高手，够资格争夺桑天之位，这样的人地位极重。
再往上就是七大桑天了，可惜，灵化之变根本没有桑天参与。
詹冥自封众法之门，易商，原起都跟着无疆去了天元宇宙，梦桑天和老蝾螈先是被压在点将台地狱，其后又被关入至尊山，难以见天日，九仙回了九霄宇宙，唯有素师道是现存唯一一个待在灵化宇宙可以自由行走的桑天，却并未参与此事。
不得不说是一种悲哀。
堂堂灵化宇宙，御桑天在意识宇宙，七大桑天无一出现，领头的居然是一个管家，若不是知道这个岚的身份，陆隐都要笑了。
若灵化宇宙全盛时期，御桑天带领七大桑天冲击天门，那威胁可不是现在可比。
岚等人面朝陆隐，缓缓行礼：“见过陆桑天。”
“参见陆桑天。”
“参见陆桑天…”
紫天枢缓缓行礼，面色前所未有的严肃，陆隐，居然来了。
陆隐是什么人？那是刚到意识宇宙就抓了所有灵化宇宙修炼者跟御桑天谈条件的狠人，其后更是击败御桑天，成为灵化宇宙第一高手，若非无上之极的出现，他就是真的第一高手。
即便有无上之极存在，此人依旧活的好好地，他不是御桑天可比。
此人的出现，让所有灵化宇宙修炼者都心沉了。
因为在场大部分修炼者都是跟随远征意识宇宙的，正因为他们优秀，所以当初有资格远征意识宇宙，也正因为他们优秀，可以在此对立天门，同样因为他们优秀，他们知道陆隐是什么样的人。
这一刻，气氛变了。
那种肃杀之气，因为陆隐的到来，突兀消散。

第三千九百一十章   那么苦

没人敢对陆隐露杀气，陆隐既是桑天，也是灵化宇宙仅次于无上之极的，最强高手。
至于智空域证实的陆隐是无上之极弟子一事，自然不会再当真，即便如此，陆隐的存在依然成为压在所有人心头的巨石。
在场高手中，或许唯有岚，体会不到那份压力与绝望。
她没被抓过。
所有灵化宇宙修炼者齐齐行礼：“参见陆桑天…”
声音恢弘，震荡星穹，令天门都仿佛摇曳了。
陆隐背着双手，看着眼前等人：“为什么在此？”
岚抬头，望着陆隐，沉声开口：“敢问陆桑天可知晓真相。”
“什么真相？”陆隐反问。
岚道：“九霄宇宙与灵化宇宙的真相。”
在所有人目光下，陆隐随意点头：“知道，怎么了？”
怎么了？众多灵化宇宙修炼者顿时怒了，眼睛都红了，一个个盯着陆隐，恨不得骂出声。
岚沉声道：“既然陆桑天知道，为何不为灵化宇宙做主？陆桑天为何自天门出，我等不问，只想问一句，阁下可还承认灵化宇宙桑天之身份？”
陆隐嘴角弯起，笑看着岚，随后看向所有灵化宇宙修炼者：“不承认。”
岚瞳孔一缩，凛冽到极致，盯着陆隐。
紫天枢，容襄等人都怔怔望着陆隐，有种无力感。
陆隐大笑，笑的很畅快，如释重负的笑容让灵化宇宙修炼者愤怒，有人忍不住：“陆隐，你曾是我灵化宇宙桑天，如今背叛灵化加入九霄已经可耻，还笑得出来？我鱼过虽碌碌无为，却也不怕死，看不得你这种小人。”
“陆隐，你还笑的出来？难道厚颜无耻吗？”
“你这样的人即便还想当桑天，我等都不会同意。”
“你该杀…”
容襄听得头皮发麻，陆隐与无皇一战而胜还历历在目，那时候他就有投靠陆隐的心，只是没机会，而今可不想为敌。
其实他是被逼来的。
陆隐长呼出口气，先是放下负担对惊雀台出手，而今又畅快大笑，让他整个人都轻松了，从未有过的轻松。
面对灵化宇宙无数修炼者愤怒鄙夷的目光，大声问：“我来自哪里？”
谩骂指责声顿时停下，所有灵化宇宙修炼者这才如梦初醒，此人，貌似来自天元宇宙。
“我陆隐，为什么去的灵化宇宙？”
“告诉你们，一艘无疆，一群无畏之人，抱着必死的决心从天元去灵化，为的是报仇，为的是解决天元危机，为的，是我们的家乡。”
“之所以这么做就因为你们灵化宇宙，我可以明确告诉你们，天元宇宙的时间被倒流过，倒流的那段时间是天元宇宙至暗时刻，灵化宇宙在桑天带领下杀入天元，御桑天屠戮我天上宗，导致无数人惨死，所以我倒流了天元宇宙时间。”
“所以当初暴岐，易商他们尚在炬火城，刚要出发的时候被御桑天阻止了，因为御桑天经历过被倒流的时间，他知道我天元宇宙有了准备，所以梦桑天失踪了，因为他摆脱了时间倒流，所以，无疆来了，到了灵化，从此有了大宇山庄，有了三当家，有了我这个陆桑天。”
“你们现在还觉得我会承认是桑天吗？”
陆隐的话解开了灵化宇宙多年的秘密。
当初一艘时空级战舟，三位桑天，率领众多灵化宇宙修炼者远征天元宇宙，那是准备了很久，一个名额都会抢破头的战争，却在出发前被叫停，而梦桑天失踪了一段时间。
那时候整个灵化宇宙都不解为何会如此。
很多人猜测是御桑天去过天元宇宙，也有人猜测与陆隐的身份有关，所以后来智空域证实陆隐是无上之极弟子，才那么快被接受，总之各种猜测都有。
却唯独无人想到竟然是这样。
不是此战被叫停，而是此战，已经发生了，又被倒流了时间。
天门内，苦寒等人感慨：“我现在才明白，为何岁月长河在天元，若那个时期的天元宇宙都能倒流时间，在我九霄会怎么样。”
“那就彻底乱了，达到某种层次，即便不修炼时间伟力，也可以影响岁月长河，这种人，我九霄宇宙不缺。”苦承道。
苦喃望着陆隐：“他原来，那么苦。”
一众苦渊的人看陆隐目光都变了，苦渊苦渊，苦字当头，可他们的苦，如何能与陆隐相比。
抱着必死决心杀去灵化，这与宵柱远征方寸之距完全不同，而今来了九霄，他还是一个人。
一个人背负家乡战斗至今，这份苦，这份寂寞，谁能理解？
他即便死在这，家乡都无人知晓，即便知晓也无力为他报仇。
有的人背负仇恨，觉得自己很苦，但真正苦的，却是那些连仇恨都背负不了的人。
灵化宇宙修炼者皆沉默，他们同样听出了陆隐的苦与恨，那份直面死亡的无奈，多少血泪都说不清。
那份畅快大笑，是报复吧，报复灵化宇宙，也嘲笑灵化宇宙，可无人能再指责他。
陆隐声音响彻星空：“灵化的桑天之位，是我陆隐一步步打下来的，别说灵化宇宙给予我什么，三十六域，七大势力，七大桑天，天外天，御桑天，包括无上之极，谁没有对我算计？我不欠灵化宇宙，相反，你们灵化宇宙欠我天元宇宙的，该还了。”
他指向天门：“你们要找九霄宇宙讨个公道，还你们自由，就先把欠天元宇宙的账还清，一份债，我拿到的是我的，你们该还得还，否则想要入这天门，过我这关。”
“我陆隐在灵化宇宙打遍星空无敌手，想越过我，永不可能。”
说完，他大喝：“青草，有本事就出来，看看你这无上之极能不能推开我，直面九霄。”
一声大喝，气浪翻飞，几乎掀了星空，压向了所有灵化宇宙修炼者，让他们窒息。
灵化宇宙修炼者迷茫，青草就是无上之极吗？这陆隐知道无上之极的存在还敢挑衅，他凭什么？他真有把握守得住这天门？
“灵化与天元的恩怨跟九霄有什么关系？陆隐，你就算要代表天元宇宙找我们麻烦，也不该在此时，此地，你分明是帮着九霄。”岚厉喝。
陆隐冷笑：“不错，我就是帮九霄，那又怎么样？有本事，你们打过去。”
岚哑口无言，人家直接承认，毫不遮掩。
这份自信让他们越发无力，打过去，他们有这能力吗？
陆隐背着双手，望遍灵化：“青草不出来，那么，永恒呢？”
灵化宇宙修炼者大部分茫然，永恒？
岚目光一变：“陆隐，你到底要怎么样才能让开？远征天元的是御桑天和各大桑天，与我们无关，我们代表不了灵化宇宙。”
陆隐笑了：“那现在你们就能代表灵化宇宙了？”
说完，他缓缓伸出右手，手掌上翻。
岚等人下意识后退。
无数灵化宇宙修炼者警惕，陆隐的力量冠绝灵化，一旦出手，必将石破天惊，但他出手要对付谁？真是整个灵化宇宙？
陆隐嘴角含笑，食指上挑，星穹色变，浩瀚伟力瞬间掠过整个御神山时空，就连天门内都感受到了，那是难以对抗的意识伟力。
这一刻，宇宙都被取代，成了意识的星穹。
岚身体不受控制漂浮，她大惊，急忙出手，但无论如何出手都无法控制身体。
同时，她后方不远处，最前面一群修炼者中，有两人同样漂浮，紧接着，密密麻麻的灵化宇宙修炼者中不断有人漂浮。
最后方，风伯撕裂虚空就要逃离，却再也控制不住身体，漂浮。
他骇然，果然被发现了：“陆隐，我有话说，有话说”。
“陆隐，你。”
陆隐虽笑，眼神却极冷：“永恒已经入九霄了吧，我不知道他是什么目的，但总有一天，我会抓到他，像你们一样。”说完，打了个响指。
砰
所有被抓出的人，除了风伯，全部粉碎，而风伯则被甩入点将台地狱。
没有血腥，彻彻底底的粉碎，什么都没有了。
不管是岚这种高手，还是其他人，都修炼了神力，在这一刻尽皆消失。
永恒明明已经入了九霄，这些人还在天门外，等于被放弃了，那么，就跟永恒打个招呼吧。
也在跟整个灵化宇宙打招呼。
所有灵化宇宙修炼者呆呆望着陆隐，仅仅打了个响指，那些可望而不可及的强者就被抹杀，这份伟力超出了他们认知。
其中大部分人还经历过意识宇宙被抓的过往，对陆隐更是敬畏。
此刻竟无人敢说什么。
陆隐收回手，恢复了平静：“你们中，谁觉得能越过我直面九霄，可以出来了。”
永恒的人都被解决，剩下的都是灵化宇宙修炼者，这些人中肯定也有顺从岚的人，但这些人并不知道永恒，即便知道，也无所谓，无关大局。
解决岚等人只是开始，灵化之变的根源在于九霄宇宙对灵化宇宙的掠夺，在于灵化宇宙信念的破碎，接下来才是重点。
而剩余这些人中，最有威望的当属紫天枢。
不少人看向紫天枢。
紫天枢硬着头皮走出，面朝陆隐：“敢问，如何称呼？”
陆隐道：“随你。”

第三千九百一十一章   还账

紫天枢想了想：“一日为桑天，不败的前提下，就还是桑天，敢问陆桑天，为何杀岚他们？”
陆隐道：“他们有你们不知道的黑暗，不用管，此事自有别人接手。”
紫天枢迟疑，不管？怎么说岚都是站在最前面的，现在一句不管就可以不管吗？可，就算要管，怎么管？
容襄忽然道：“陆桑天说灵化宇宙欠天元宇宙的，要还，敢问应该怎么还？尽管当初远征天元一事非我等可以参与，但我等此刻已经代表了灵化宇宙，便不会退缩，还请陆桑天明示。”
陆隐瞥了眼容襄，这家伙倒是会说话，让紫天枢下了台，也让陆隐有了提要求的机会，不愧是商人。
“天元宇宙此刻正在遭遇某种危机，光靠天元宇宙本身很难化解，我需要灵化宇宙协助，你们灵化宇宙帮天元宇宙解决此次危机，天元与灵化的恩怨一笔勾销。”
容襄疑惑：“什么危机？”
“去了就知道。”
紫天枢没有立刻回答，转身面朝所有灵化宇宙修炼者：“诸位觉得怎么样？”
无人回答，沉默，其实就是反对。
陆隐不在意：“无所谓，你们不去，我就帮九霄堵在天门这，压制灵化，九霄宇宙可以出人去天元化解危机，随便你们。”
还是无人说话。
“不过如果灵化宇宙能帮我天元化解危机，我可以给你们一个，开天门，入九霄的机会。”
紫天枢等人愕然，所有灵化宇宙修炼者震动：“开天门？”
“入九霄？”
“真的假的？”
“不可能吧，这陆隐在九霄宇宙能做到这一步？”
…
紫天枢盯着陆隐：“陆桑天此言可当真？”
陆隐转头看向后方遥远之外的天门：“苦寒前辈，我陆隐说的话，可作数？”
所有灵化宇宙修炼者望向天门。
天门内，苦寒点头：“陆先生在我九霄宇宙地位崇高，如桑天之于灵化，一言可决万物，自然作数。”
灵化宇宙修炼者大惊，桑天之于灵化？地位那么高？
紫天枢，容襄等人都没想到陆隐在九霄宇宙地位竟然那么高，高的不可思议，他好像没去多久吧。
苦寒没有乱说，如今的陆隐在九霄宇宙确实有这么高的地位，虽然他不是大势力之主，不是宵首，更不是神之御，但谁敢惹他？神之御都不敢，无人敢惹，不就跟桑天在灵化宇宙一样？
桑天之上有御桑天，还有无上之极，而陆隐之上只有永生上御，比对桑天其实还低了，应该是御桑天才对。
得到天门肯定，灵化宇宙修炼者态度不同了，陆隐可以帮他们入天门，尽管他们也不知道能与九霄宇宙谈成什么样，但总好过连门都入不了。
容襄急忙表态：“多谢陆桑天出手，我灵化宇宙必须入天门，与九霄宇宙说话，为此付出任何代价都不足惜。”
紫天枢看了眼容襄，又看向陆隐，深深行礼：“多谢陆桑天。”
身后，不少修炼者急忙行礼：“多谢陆桑天。”
紧接着，越来越多的修炼者行礼，最终，所有堵在天门外的灵化宇宙修炼者皆行礼：“多谢陆桑天。”
陆隐满意：“回灵化，准备时空级战舟，去天元。”
…
惊雀台，青云诧异：“苦渊居然对陆隐评价那么高？都愿意给他开天门？”
殷婆神色凝重：“姑娘，这陆隐的实力超出了我等理解范围，或许唯有永生上御才看得清。”
“婆婆对他评价也这么高了？”
“老身只是说实力，而非人品。”
“他还可以吧。”
“呵呵，在老身看来，此子多少有些卑鄙。”
“为何？”
“此子答应帮灵化宇宙开天门，天门，开了，然后再关就是，有影响吗？那些灵化宇宙修炼者不也曾开过一次？”
青云愣神，怪异看向殷婆：“他是这么说的？”
殷婆摇头：“老身活了那么多年，什么话听不出。”
“婆婆能听出，灵化宇宙那些人会听不出？”
“有人自然能听出来，可此话给了灵化宇宙一个台阶，否则以此人实力，灵化宇宙如何扛得住？在人迷茫的时候，有人走在最前面，无论那人对或是不对，都会跟着他走，这就是人性。”
青云深深看向北域。
这时，身后门户大开，殷婆转身，看到门后之人，深深行礼：“参见惊门上御。”
青云回身：“母亲。”
“退下吧。”
殷婆再次行礼，退走。
“母亲，灵化之变，陆隐会如何解决？”
“他不是说了吗？”
“开天门？”
“是去天元宇宙。”
青云不解：“去天元宇宙？”
“星帆想出的办法虽然残酷，却是唯一的解决之道，将这个时代，连同下个时代的灵化宇宙修炼者全部转移去天元宇宙，就可以让灵化宇宙继续变得无知，不过唯一的变化就是不重启天元宇宙，陆隐接纳灵化宇宙修炼者去天元，给他们生存空间，他说这种事做过不止一次，有经验。”
青云懂了：“所以开天门是假，去天元是真。”
“你行走世间，看人世百态，莫非还看不透？语言的交流并不在内容本身，凡人都会这么做，何况执掌一方宇宙的主宰者。”
青云若有所思的点点头，忽然的，她奇怪看去：“母亲，是不是在帮陆隐说好话？”
门户缓缓闭合，没有回答。
青云眨了眨眼，这算是默认了？
她发现当今九霄，三位上御之神对陆隐都有好感，奇了怪了，就因为陆隐领悟了因果？
再看向北域，不管是九霄宇宙还是灵化宇宙，大部分人还是小看陆隐了，如果他们知道永生上御对陆隐都有好感，态度会怎么样？
这不是惹不惹的问题，而是怎么巴结的问题吧，凡人，修炼者，其实都一样。
…
陆隐现在很激动，他没想到借助灵化之变居然可以解决天元危机，说起来真要感谢星帆他们了，没有他们，自己也不会被惊门上御要求解决灵化之变。
青莲上御阻止自己回天元，而今谁也阻止不了自己。
青草大师都不在。
要抓紧时间回去，否则等青草大师返回灵化就不同了。
青草大师是唯一的变数。
必须去灵化宇宙才能尽快整合去天元宇宙，不过在此之前，他放出了风伯，是时候与此人谈谈了。
当初在骨舟上，他就因为没听风伯说话，以至于很多信息都不知道，而今风伯明显也有话说。
风伯被放出，狼狈跌落在地，第一眼就看到陆隐，还有陆隐后方，遥远而又威严的天门，面色煞白。
陆隐平静看着风伯：“说一些我不会杀你的话，最好别浪费我时间。”
风伯望着陆隐：“我可以带你找永恒。”
陆隐目光一冷：“你还是在浪费我时间。”说完，一把抓向风伯，他可不信风伯能找到永恒，不用猜都知道，以永恒的算计，怎么可能被找到。
永恒付出这么大代价才入九霄，会让一个被放弃的风伯找到？
风伯恐惧，他已经死了两次，不想再死第三次：“我知道永恒最大的秘密。”
陆隐的手停在风伯额头前，饶有兴趣看着他：“说说看。”
风伯喘着粗气：“你不觉得奇怪？永恒的真神不朽决种子只能复活我们一次，我却第二次活了过来，他为什么让我不断活着，就因为我知道他最大的秘密。”
陆隐好笑：“那你死了不是更好？”
“我不能死，我一死，那个秘密就保不住了。”
“你还跟永恒玩这手？你猜我信不信永恒被你威胁。”
风伯道：“他不是被我威胁，而是没必要因为我暴露他的秘密，对他来说不值得。”
“真神不朽决修炼出来的种子可以复活被指定的人，而真神不朽决本身也有复活的力量，只是一旦用掉，这门功法就没了，但永恒重修灵种，即便不用掉这次复活的机会，真神不朽决也要重修，索性用在我身上，只是不想浪费。”
“那么，你所谓的秘密等于没价值。”陆隐不在意。
风伯急忙道：“在有心人眼里有价值，而且是天大的价值。”
陆隐盯着风伯，他说的不在意，但怎么可能真不在意，要是不在意也不会单单留下一个风伯，此人数次被复活，明显不一般。
但永恒为什么入九霄没带着他，反而把他留在天门外，陆隐想不通。
怎么看，风伯貌似既重要，又不重要。
风伯目光闪烁，秘密之所以是秘密，就是不能说，说了就没价值了，但面对陆隐，他不得不说。
他可不怀疑陆隐能杀了他。
此人根本不在意他的命。
“永恒，他是白。”刚说了五个字，风伯身体陡然破碎，如同一枚种子飘散开来，转瞬，烟消云散。
陆隐周边，流光穿梭，逆转一秒。
没用，种子还是破碎了，不被时间伟力影响，就好像已经发生的事实，即便倒流时间都无法改变。
陆隐盯着眼前破碎飘散的种子，脑中不断重复风伯的话。
“永恒，他是白。”

第三千九百一十二章   邀请

白什么？白家的人？天元宇宙寒仙宗白家的人？
陆隐皱紧眉头，直觉告诉他，风伯说的秘密真的很重要，但若与寒仙宗有关，又有何重要的？寒仙宗白家老祖都死在太古城，白仙儿也死了，白家与他再无纠葛，又能有什么天大的秘密。
哪怕永恒真是白家的人又怎么样，哪怕猜的再大胆点，太古城死去的白家老祖白穆是假的，永恒才是白穆，那又怎么样？影响的了自己吗？影响的了当前宇宙格局吗？毫无影响。
天元宇宙都影响不了，更不用说一个白家。
那么，这个白，究竟是不是姓氏？
陆隐脑中不断闪过过往画面，想要从中找到线索，但可惜，什么都找不到。
对了，九仙。
陆隐越过天门，取出在灵化宇宙联系的灵云石联系九仙。
一段时间过去，没有反应。
估计返回九霄宇宙就不用灵云石了，陆隐取出怀思，联系青云。
在第七宵柱，陆隐与青云见过不止一次，其中就留了联系方式。
惊雀台，青云看着眼前光幕内的陆隐：“陆先生，什么事？”
她身后，殷婆无比警惕，紧紧盯着，这小子还是找到姑娘的联系方法了，不能让他们单独相处。
陆隐道：“我想联系九仙。”
青云诧异，看向殷婆。
殷婆凑前：“九仙？你找九仙做什么？”
陆隐道：“我们在灵化宇宙认识，有点事想问一下。”
殷婆本想拒绝，但想了想还是没有，虽然警惕此子，但此子实力惊人，说不定哪天就达到永生境了，即便没达到，以他现在的实力，放眼九霄也仅次于永生上御，能不得罪还是不得罪吧，只要不牵扯到姑娘。
得到九仙的联系方式，陆隐结束对话，联系九仙。
很快，九仙影像出现在光幕内。
“陆先生，你找我？”
“想问一个问题。”陆隐道。
九仙摇头：“我没有问题与陆先生交换。”
陆隐看着她背后：“你在北域？”
“你怎么知道？”
“看出来的，你身后的母树往前就是苦渊，你从东域来了，为了岚？”
九仙喝了口酒：“先生说岚与风伯都属于永恒的人，我自然要去天门，听说灵化宇宙修炼者中，领头的就是她。”
陆隐耸肩：“那你来晚了，她已经死了。”
九仙脸色一变，望着陆隐：“先生杀了她？”
陆隐道：“我要解决灵化之变，明知她背后搞鬼，自然不会放过。”
九仙面色沉寂。
“风伯也死了。”
九仙大惊，盯着陆隐：“你还杀了风伯？”
陆隐摇头：“不是我杀的，他本就是真神不朽决复活而生，应该是死在永恒手里，我还有问题没问他，所以才找你。”
九仙握拳，眼底带着惊天杀意，闷闷喝了口酒，面色涨红。
过了好一会，她扔掉酒葫芦：“永恒既然能复活他一次，也能复活两次，对吧。”她希冀望着陆隐。
陆隐想了想，点点头：“或许吧。”
风伯是九仙最大的仇人，她去灵化宇宙也是为了找风伯，九仙是渡苦厄强者，或许她的苦厄就是风伯。
风伯若真死了，还不是死在她手里，对她也会是打击。
陆隐不否认九仙的希望，给她追下去的动力。
“你想问什么？”九仙毫无形象的坐了下来。
陆隐问道：“你与风伯究竟有什么仇？对他，你了解多少？”
九仙不解：“我与风伯的仇，与你何干？与永恒也没有关系。”
“我就是想知道。”
九仙失笑：“好，你想知道，我就告诉你…”
不久后，陆隐收起怀思，还是没得到什么线索。
九仙与风伯的仇其实很简单，却很刻骨，灭门大仇。
曾经，风伯是九仙所在家族的一个客卿，不知道为什么，风伯灭了九仙家族满门，当时九仙外出游历，这才逃过一劫，那时候风伯比九仙厉害太多了。
其后永恒带着风伯去天元宇宙，风伯修为进展缓慢，而九仙因为仇恨的动力，加上在九霄宇宙修炼，进步神速，竟超越了风伯，不仅踏入始境，还渡苦厄。
她找遍了九霄都没找到风伯，便去了灵化宇宙。
仇恨很清晰，唯一不明的就是风伯为何灭了九仙家族满门，而这个原因，九仙至今都没查到。
陆隐呼出口气，线索断了，要想继续，唯有永恒再复活风伯，他会复活吗？如果永恒重修了真神不朽决，或许真会，那时候才有知道秘密的可能。
他不再纠结，与苦渊的人打了声招呼，走出天门，朝着灵化宇宙而去。
解决天元宇宙危机最重要。
陆隐特意找到连通御神山时空与灵化宇宙的方位，望着两片时空相连，这里，是当初将那永生境怪兽扔进御神山时空的地方。
他本以为将那怪兽扔进去就没了，没想到一直维持到现在。
青草大师为什么留着这个通道？
正因为有这个通道，才导致灵化宇宙修炼者不断进入御神山时空，如此算来，青草大师很可能参与了灵化之变，哪怕他不在灵化宇宙。
此刻，随着御神山时空那批灵化宇宙修炼者的返回，带来了与陆隐谈好的条件。
素师道，石休等人尽管意外陆隐自天门而出，却并不意外陆隐能压得住那批修炼者。
如今的灵化宇宙和当初的灵化宇宙完全不同了。
无疆到来，让灵化宇宙顶级高手近半或死或被抓，还有一批高手投靠无疆，剩余的连当初三分之一都没有，御桑天失踪，七大桑天，一个自我封闭，一个不问世事，要多惨有多惨，这样子的灵化宇宙甚至还可能比不上天元宇宙，如何与陆隐对抗？
而且陆隐不仅实力强大，谋略也极高，灵化宇宙只有被拿捏的份。
陆隐回到灵化宇宙了，时隔三十多年，又回来了。
遥望熟悉的星空，居然给陆隐一种畅快感，是因为在这片星空没有在自己实力之上的强者？还是曾经在这方星空待得久了，也有了感情？
陆隐不知道，他虽战力无敌，却也是人，一个普普通通，有血有肉的人，他的情感有时候比普通人还多。
哪怕面对曾经的敌方星空，这里，留下了他太多传说。
来到灵化宇宙，第一件事就是，解决虫巢。
他不知道虫巢为什么被带来灵化宇宙，若非可以借助灵化宇宙力量解决天元宇宙虫巢危机，他宁愿虫巢留在这里，灵化宇宙想以天元宇宙为屏障，做梦。
现如今要把灵化宇宙带去天元宇宙解决虫巢危机，那这里，也要解决。
虫巢必须彻底消除。
方寸之距的深邃是未经历之人难以想象的，称氏秘简看到的虫巢残骸表明这个文明距离人类并不遥远，不管是灵化宇宙还是天元宇宙，都不该暴露。
话说回来，虫巢不可能无缘无故出现在灵化宇宙，会不会是天元宇宙的谁带了一个过来？
自己能想到，老祖他们也能想到。
倒是辜负他们一番思虑了。
不知道来这里的人怎么样了。
意识铺天盖地弥漫灵化宇宙星空，解决一批又一批虫子，灵化宇宙并不在意这些虫子，导致虫子繁衍速度很快，好在灵化宇宙修炼者遍布宇宙，比天元宇宙更好确定虫子方位。
同时，他也寻找永恒族，这是大患。
灵化宇宙修炼者则汇聚向时空级战舟，与当初远征天元宇宙一般。
无数修炼者激动前往，之所以如此，因为陆隐还给出承诺，协助天元宇宙解决危机的灵化宇宙修炼者，将来有机会可以去九霄宇宙修炼者，这个承诺才是那么多修炼者激动的原因。
他为这些人接续了路。
不单单是永生，只要能入九霄修炼，就摆脱了被掠夺灵种的苦，他们看不到反抗九霄宇宙的希望，唯有加入九霄，这是很多修炼者的想法。
有人要反抗九霄宇宙，还他们自由，有人要加入九霄宇宙，陆隐将这两种人几乎都整合了起来。
再加上没有名额限制，谁想参与都可以，让整个灵化宇宙都沸腾了。
半年后，灵宝域，素师道满脸苦涩，放下鱼竿，看向后方：“我不是你下属。”
“自然。”陆隐开口，站在距离素师道不远之外，正看着星穹，不知道想什么。
“那你还逼我。”
“就当玩玩，都去才有意思。”
“当初你逼我做桑天，现在又逼我去天元宇宙，我欠你的？”
陆隐对着素师道一笑：“不是逼，是邀请，我代表天元宇宙邀请你去。”
素师道面色肃穆：“你实话跟我说，到底怎么打算的，九霄宇宙不可能容忍灵化宇宙知晓真相，灵化宇宙对他们太重要了。”
陆隐想了想：“原本，九霄宇宙要灭掉灵化宇宙三个时代修炼者，以此彻底隐藏真相。”
素师道目光一缩，本能不信，但忽然想到如今的灵化宇宙有什么值得在意的？高手死伤大半，就算消失几个时代，代价也不算太大。
“我争取了，将你们这批知道真相的修炼者通通转移到天元宇宙，真相可以在天元宇宙流传，却决不能在灵化宇宙流传。”陆隐继续道。
素师道盯着陆隐：“当真？”
陆隐失笑：“对于九霄宇宙来说，解决此事的方法很多，但既不伤害我利益，又能解决的只有这一个方法。”

第三千九百一十三章   回去

素师道心情沉重，面朝陆隐，深深行礼：“我替灵化宇宙无数修炼者，多谢陆先生。”
陆隐没有撒谎，星帆的方法有他阻止，不可能实施，备选方案自然是抹除灵化宇宙数个时代修炼者，这也是九霄宇宙很多人支持的方案，而抹除，并非直接杀死，而是将这些修炼者带去宵柱，前往远征外方宇宙，直至最后一人战死。
这样更残忍，他们连死都要为九霄宇宙付出。
陆隐将灵化宇宙修炼者全部转移去天元宇宙，确实帮了他们。
正如惊门上御所说，重点不是开天门，而是去天元，去了天元就别想回来了。
当初第六大陆也去了第五大陆，树之星空很多修炼者也被转移去第五大陆，还有三君主时空等等，这种事，陆隐做了很多，轻车熟路。
只是没有一次规模这么大的。
这是一项持续很久的工作，当然，前提是先解决虫巢危机。
对灵化宇宙修炼者来说，天元宇宙危机是否解决，取决于陆隐，而非他们本身。
陆隐说没解决就是没解决。
人需要自由，但有时候，自由未必对。
一个人愿意用生命换自由，不代表所有人都愿意。
这便是大势。
素师道拒绝不了，必须去天元宇宙，否则谁也不确定他是否会将真相以某种方法流传出去。
陆隐在的时候，素师道支持他，与他关系很好，若陆隐不在，天知道他会做什么。
这种事不能有半点疏忽。
素师道如此，三十六域强者，石休等人皆是如此，这第一批，就可以将大部分灵化宇宙强者带去天元宇宙，接下来还会有第二批，第三批，那时候就不同了，不一定需要他们自愿。
又过去半个月，星空，因果螺旋穿透意识生命，因果-业为终，陆隐在寻找不文。
这是意识宇宙十三天象的最后一个，始终躲藏在灵化宇宙平行时空，尽管对陆隐毫无威胁，但能增加意识，何乐而不为。
“你是那个陆隐？你怎么有那么强的意识？不可能，你的意识还在老首之上。”不文的形态是女子，颇为美丽，如今却花容失色。
陆隐没有与她废话，意识生命并非真正的人，他也没必要留手。
不久后，意识增加了一些。
随后又去天外天，在紫天枢目光下拖走了夜梦，夜梦一直被关在这。
又吸收了一个十三天象，陆隐的意识再次增加。
而此刻，四艘时空级战舟已经准备就绪，灵化宇宙无数修炼者登上战舟，等待前往天元宇宙。
陆隐站在众法之门外，很想打破尽轮，看看那道众法之门。
可大主的提醒不断出现，让他还是放弃了这个打算。
“多谢不让我为难。”熟悉的声音在陆隐后方响起，是死丘朝一，第六峰之主，而在朝一后方还跟着一批死丘修炼者，个个面色冷冽，杀意滔天，一看就与寻常修炼者不同。
陆隐头也不回：“大主派你来的？”
“是。”
“盯着众法之门？”
朝一望向众法之门：“陆先生没有出手，又提到了大主，是大主跟先生说了什么？”
陆隐看向朝一，抬手，在那些死丘修炼者警惕的目光下，落在朝一肩膀上，拍了拍：“好好守着吧，大主说这里很重要。”说完，走了。
朝一看着陆隐身影离去，目光落在肩膀上，刚刚那一瞬间他想避开，但动不了。
更强了，此人远比在意识宇宙的时候强得多。
灭春秋简，称氏，剑斩四域，压制星帆，一人退灵化，这就是陆隐。
此人总有一天会突破到永生境的。
“对了，替我转告星帆，让她用灵丝勘察整个灵化宇宙，看看是否有遗漏的虫巢。”陆隐回望，说了一句。
朝一惊异：“星帆？她愿意？”
陆隐笑了笑：“让她做，我说的。”说完，身影消失。
那些死丘修炼者呆呆望着，这也，太霸道了，直接命令下御之神做事？对了，星帆已经不是下御之神了，但就算被剥夺下御之神位置，也还是渡苦厄大圆满绝顶高手。
朝一深呼吸口气，星帆，在九霄宇宙可不是好相处的，除了永生上御，谁的面子都敢不给，真会听吗？
看来此人与星帆的交手，有外人看不到的玄机。
数日后，重启战舟之上，陆隐降临，环顾四艘战舟，众多灵化宇宙修炼者，颇为满意，比想象的还多。
虽然灵化宇宙憎恨九霄宇宙掠夺他们的资源，但对九霄宇宙同样充满了向往。
意识扫过，忽然的，陆隐面色一变，消失，再出现，已经来到四艘战舟之外，一颗荒凉的星球上，那里，站着一个老者，正遥望战舟，目光复杂。
陆隐突然出现在老者身前。
老者愣愣望着陆隐，目光大睁，缓缓跪地，发出虔诚恭敬的呐喊：“陆主--”
陆隐一把扶住老者，惊讶盯着他：“厄难？”
老者双目通红，流下泪水：“是我，陆主，是我，我是厄难。”
陆隐望着厄难：“你怎么变成这样？”
厄难死死抓住陆隐手臂，大笑：“值了，一切都值了，能再见到陆主，厄难死也值了。”
“到底怎么回事？”
厄难喘着粗气，身体状况很差。
陆隐直接以绝强修为改变他的体质，让他体内再度充满力量。
然而厄难只是个普通人，他没修炼过，力量得自老祖厄伽，即便陆隐修为再强，也无法让他恢复，他的身体彻底衰败了，生机早已流失，能撑着一口气已经很不容易，这就是他现在的状态。
陆隐能做的就是吊住他的命，让他继续活下去，修为却再也没有了，不过却能继续活很久。
“多谢陆主，多谢陆主，值了，一切都值了，终于见到陆主了…”厄难喃喃道，不断说着这段时间的经历。
陆隐静静听着，与他猜测的差不多，只是没想到让厄难带虫巢来灵化宇宙的居然是江叔。
厄难一路带着虫巢而来，扔在了灵化宇宙，随着时间流逝，他的身体早已支撑不住，修为流失，强撑着一口气想登战舟回家，但他只能勉强漫步星空，一点战力都没有，怎么可能登上战舟，最终被仍在这颗星球上等死。
若非陆隐以意识扫过周边，还真发现不了他。
其实这段时间，陆隐一边寻找虫子，一边也在寻找天元宇宙的故人，奈何灵化宇宙太大，他的意识无法全部扫过，而且还有不少虫子逃去了平行时空，让他很是费力，便没有找到厄难。
他将希望留在最后，四艘战舟前往天元宇宙，若真有天元宇宙的人将虫巢带来，肯定会跟随战舟返回天元。
结果他猜对了，厄难确实要随着战舟回去，可没能力登上。
陆隐庆幸自己没放弃，否则厄难就要死在这了。
“陆主，厄难没有辜负天元重托，将虫巢扔到了灵化宇宙。”厄难激动道。
陆隐感动，点点头，赞叹：“你很好，厄难，走，我带你回家。”
厄难激动，他本以为会死在灵化宇宙，从离开天元那一刻，就做好了死在灵化的准备，没想到还有机会回去。
没离开天元，永远体会不到他的孤独。
但凡有机会，他都想回到天元，死也要死在天元。
天元才是家。
陆隐带着厄难登上战舟，没有什么多余的话，直接下令起航，目标--天元宇宙。
四艘时空级战舟启动，朝着天元宇宙而去。
当重启被跳板扔出，陆隐再次看到了方寸之距，然而经历过宵柱远征，他很清楚，眼前看到的方寸之距依然很渺小，不过是在九霄宇宙范围内的方寸之距。
真正的方寸之距，连九霄宇宙都要隐藏。
自知之明才是文明立足宇宙的最强武器，人，必须要有自知之明。
就在时空级战舟朝着炬火城出发的时候，九霄宇宙，北域，有人遥望天门，喃喃自语：“走了，你不走，我还真不好来，从一开始我领先你，而今，你却步步领先我，却不知，走得越快，看到黑暗也就越快。”
说完，转身，消失。
原地，虚空扭曲，有人影出现，是个女子，脚踩白色长靴，披散的头发同样雪白，如同雪女。
随着此女的出现，周边空气都冰冷了，却也仅限方圆一米，超过一米，一切如常。
此女在找刚刚那人踪迹，陡然的，她面色一变，身后多出了一道人影：“你在找我？”
女子缓缓转身，看向那人。
“你是在找我吧，我很好奇，你怎么能追踪到我的，看来我小看你们了。”
女子盯着那人：“你就是永恒？”
那人正是永恒，借助灵化之变冲击天门，入了九霄：“不错。”
女子盯着永恒双目，双目明明有神，却也无神，明明看着永恒，却也好像没看永恒，诡异的可怕。
片刻后，女子脸色变了，变得不可思议：“怎么可能？你？”
永恒嘴角含笑，看着女子：“很奇怪？”
“怎么没用？”
“若非没有把握，我怎么可能背叛，他还真舍得，把我的骨语告诉你，可惜，就算他亲自过来也没用。”
女子面色苍白，比头发还白。

第三千九百一十四章   帮忙

永恒抬手，摸着女子的脸：“叫什么名字？”
女子没有回答。
永恒笑道：“放心，你可以回答。”
女子瞳孔一缩：“我也，可以？”
永恒点头：“当然，听话，告诉我，你叫什么名字？”
女子迟疑了一下，小声回道：“称雪。”说完，她陡然握拳，似在等待什么，等了一会，什么都没发生，她大喜：“没有，真的没有，你真帮我压制了骨语。”
永恒嘴角弯起：“是啊。”
称雪退后几步，恭敬行礼：“多谢前辈，多谢前辈帮我。”
永恒道：“帮你？你有没有想过，或许，我也可以控制你的骨语呢？”
称雪脸色大变，不可置信看着永恒。
永恒盯着她，下一秒，称雪不受控制抬手，雪白滑腻的手掌忽然被撕开，来自手掌骨骼，自内而外撕开皮肤，穿透了出来，血液滴落，映红了她越发苍白的脸色。
她骇然：“你怎么可能知道我的骨语？”
“你不知道，差距过大，也可以控制吗？好了，告诉我你们现在的情况。”永恒缓缓开口，声音依然那么柔和，听在称雪耳中却比谁都可怕。
她没有选择的余地，将永恒要知道的都说了出来。
半个时辰后，永恒感慨：“还真没闲着，比我想象的快得多，你是藏天城称氏的人吧，这么说，还真被你们找到了。”
称雪苦涩：“这是父亲这辈子最后悔的事，百杀天秤一脉执掌称氏，我们这一脉就负责寻找他，父亲找到了，也被赋予了骨语，不得不假死投靠，我们这一脉都是如此。”
“那，称公灭了称氏嫡系，逼迫百杀天秤一脉对决陆隐，最终自我埋葬，也是你们的手段了？”
称雪没有否认：“称氏必须消失，若他成功，称氏将以另一种姿态重生，若失败，我们这一脉也可以留下后人，让称氏再现，百杀天秤太蠢了，居然完全没察觉到称公灭绝称氏嫡系，当然，这也与我们有关，是我们引导称公想到这个办法，也是我们将百杀天秤一脉隐藏起来的族人位置告诉了他。”
“每一个家族都不敢保证不会被灭，所以都会隐藏嫡系族人，百杀天秤瞒得住所有人，却瞒不过我们。”
“若非那些隐藏的族人都被灭，他怎么可能孤注一掷对决陆隐。”
“但称公的出手我们没干预，是他凭一己之力做到的，所以注定了他们那一脉该灭亡。”
永恒赞叹：“好手段，百杀天秤至死都想不到，称氏灭亡是你们一手主导，也算你们谨慎，没有干预称公出手，否则你们的行踪绝对瞒不过陆隐，他可是领悟了因果的。”
称雪大惊：“那个陆隐领悟了因果？”
永恒背着双手：“是啊，算是一个好对手吧。”
称雪后怕，当时她是提议父亲帮忙的，就怕称公被发现，一旦被发现，百杀天秤就必定可以抓住他，计划也就失败了，幸好，幸好父亲谨慎，没有插手。
因果，于九霄宇宙修炼者而言就是无所不能的力量。
陆隐此前展露了仅次于永生上御的战力，并没有让称雪害怕，她太清楚自己背后隐藏着什么了，但如今不同，陆隐竟然还领悟因果，还有那么容易对付吗？
还有眼前这个永恒，这家伙曾经背叛了他，而今又归来，不仅不受骨语控制，还压制了自己的骨语，他要做什么？
“跟着我吧，我帮你摆脱一切控制。”永恒笑看着称雪。
称雪呆呆望着他，她，有的选择吗？
“那我要做什么？”
“回去，盯着他，告诉我他掌握的一切，我都会拿走，谢谢他帮我准备的所有。”
“高高在上的永生上御，宇九霄，宙天地，死丘在中央，这些人的目光都看向方寸之距，从未低头看一眼，真怀念呐，这种感觉。”
“永恒族，是时候再现了。”
…
两年时间过去，四艘时空级战舟已经越过第二个跳板，在方寸之距航行了两年。
厄难坐在船头，望着深邃星空，激动地心情早已平复，不知道天元宇宙怎么样了，无疆提前一步回去，应该能缓解虫巢危机吧。
“距离无疆离开天元，多久了？”陆隐声音传来。
厄难起身，行礼：“陆主。”
陆隐压了压手。
厄难直起身，回道：“一百一十七年。”
陆隐感慨：“一百一十七年了吗？还真是遥远。”
对于修炼者来说，一百多年转瞬即至，但对陆隐来说，他整个修炼生涯才多久？一百多年绝对算是长了。
要知道，当初黑无神给陆隐机会就是十万年。
谁曾想，区区数百年，陆隐让天元，让灵化，让整个人类宇宙发生了这么大的变化。
厄难最佩服的人就是陆隐，陆隐能人所不能，所以他是陆主，是整个天元宇宙的信仰。
他无法想象，陆隐一旦归去，会让天元宇宙爆发何等狂热。
曾经，无疆出发的时候，抱着必死之心，而那时，就有人异想天开，希望终有一日，陆隐能带着浩荡伟力重回天元，铲除一切与人类为敌的存在。
当初的异想天开终究成了现实。
或许那些异想天开的人并非妄想，而是太了解陆隐了，那些人见证了陆隐每一步的成长，见证了太多奇迹。
在某些人身上那些叫奇迹，但在陆隐身上，那些，就叫目的。
陆隐出神看着方寸之距，表面上的平静也掩盖不了内心的激动，终于要回家了。
又过去半个月，这一日，陆隐看到了一扇门突兀出现，打开，自门内走出一道人影。
那是无法直视的人影，蕴含着视线所不及的遥远，明明就在那，却给他一种无法触碰的缥缈感，样貌什么的都看不清。
门，加上这种感觉，陆隐立刻认出，此人就是惊门上御。
“晚辈陆隐，见过惊门上御前辈。”陆隐急忙行礼，惊门上御怎么会来？
“全感宇宙战况惨烈，第二，四，六宵柱未必撑得住，青莲与血塔远走方寸之距，我要留守九霄，不能离开，陆隐，暂时别回天元了，帮忙支援全感宇宙。”
陆隐大惊：“三个宵柱要败了？”
“差不多，无人支援，必定会败。”
陆隐不想去，他现在只想回天元宇宙，全感宇宙战争本就是九霄宇宙发起，既然要败，回来就是了，等青莲上御他们腾出手就能解决。
“陆隐，九霄宇宙待你如何？”
陆隐面色沉重，说实话，九霄宇宙对他很不错，他纵横九霄，永生上御没有插手，灵化之变，他甚至对惊雀台出手，惊门上御也没有出手，青莲上御更要把七仙女都给他，还有血塔上御明确让弟子卫横拉拢他。
不管九霄宇宙其他人怎么想，三位上御之神对他确实不错。
“天元宇宙那边的支援不变，四艘战舟依然去，只是少了个你，无关大局，但全感宇宙战争很重要，有些事，你经历后就会明白，有的战争，不打不行。”
陆隐好奇：“前辈坐镇九霄，如何知道全感宇宙战况惨烈？”
如果惊门上御自己看到全感宇宙战况惨烈，肯定就能出手帮忙了，若非如此，莫非在那浩瀚的方寸之距，九霄宇宙都可以保持联系？那就太厉害了。
“何方山，具体你无需再问，这一趟，算是九霄请你帮忙。”
陆隐点头：“晚辈明白了，这就跟前辈回去。”
“还请前辈稍等晚辈一会，做个交代。”
“可以。”
陆隐要确保这批灵化宇宙修炼者去天元不会出什么乱子，还有厄难也要有人保护，素师道是最好的人选。
不久后，陆隐通过那扇门，返回九霄。
他本以为惊门上御开门范围只有九霄宇宙，看来还是小看了她。
永生境手段莫测，不是可以轻易看透的。
就在陆隐返回九霄宇宙不久，一则命令传遍九霄。
“自即日起，令陆隐为第五宵柱宵首，责令第五宵柱支援全感宇宙，两个月后出发，凡参与全感宇宙战争者，皆可…”
九霄宇宙，浩荡天地回响着巨大声音。
无数修炼者仰头望去，支援全感宇宙？全感宇宙的战争看来很惨烈，当初那批人还以为全感宇宙战争简单，都争着去，不知道死了多少人。
第五宵柱要支援，宵首竟然还是那个陆隐，有些人挣扎，去还是不去？以陆隐为宵首，支援第五宵柱，战争肯定不顺利，但若会败，也不至于这么快支援第五宵柱，而且那陆隐的战力极端强大，至今无人看到底，有此人在前，一旦击溃全感宇宙，他们再返回地位就不同了。
何况战争中得到的战功也会让他们快速提升。
“不想了，上，不就是全感宇宙嘛，老子还怕那些外方宇宙生物？”
“算我一个，两个月时间，足够赶到第五宵柱了，这或许是我等的契机。”
“哼，愚蠢，已经有三个宵柱杀去，还要支援第五宵柱，连那位陆隐都成了宵首，有多惨烈你们想象不到？去了也是找死。”
“这倒未必，若真到了那么惨烈的程度，就不是自愿前往，而是强行征调了，那时候可不是你我想去就能去的，宙天地四域，各大势力弟子都会被带走。”
“我觉得不能去，那陆隐是何人？相当于半个永生境了，他都要去支援，可见态势之惨烈。”
“曾经远征藏天宇宙，永生境都去了，陆隐还比不得永生境，所以死伤并没有想象中那么惨烈…”
…

第三千九百一十五章   何方山下

无数人议论，各大势力第一时间下放任务，他们也希望有弟子前去远征，不管生还是死，势力都有功劳，若有弟子凭此战争一飞冲天，那就更好了。
战争就是一场赌博，用自己的命去赌一个未来。
东域，无戒一脸悲苦：“真要去？会死人的，我们大梦天从来不干这种冲锋陷阵的事。”
无澄叹息：“这是你解开自己力量的唯一办法，那陆隐，老朽看到了，实在不敢跟他对话。”
“咱可是大梦天呐。”
“也抵不住那陆隐一剑。”
“有那么夸张？”
“绝对不夸张，无戒啊，第五宵柱是你唯一的归宿，去吧。”
同样在东域，亦白先生望向南方：“第五宵柱吗？该还债了。”说完，取出修灵。
春秋简被灭，那些没对陆隐出手的弟子还活着，亦白先生也活下下去，并且因为其曾经的德行，被赠予了一枚强大修灵。
他本想以普通人身份死去，没打算动用修灵，但如今却希望赎罪，春秋简被灭不代表还清了罪孽。
春秋简掠夺的修灵那么多，让他于心不安，死在战场上是最好的归宿。
北域，母树下，郎如玉死死拽住母树：“我不去，你别逼我，死也不去。”
黑色长发死死缠绕在郎如玉手臂上，要把他拽下来。
“苦喃，你别逼我。”
“大郎，一起去吧，第五宵柱在等着我们。”
“我不去，你个疯女人，自己找死别拖着我。”
“大五掌之门的人这么怂？”
“对，就是这么怂。”
“那就更该去了，勇气才是你活下去唯一的动力。”
“老子活下去的动力就是离那陆隐远点。”
“因为陆隐吗？好，我们一起去劝他别掺合这场战争，他下，我们上。”
“你当我白痴啊，人家是宵首，我不去。”
“大郎，一起去吧…”
西域，一个面色阴鹫的男子朝着母树而去，要通过天索去南域，然后加入第五宵柱，他叫厉，是灵盟的人，来自灵化宇宙，曾是灵化宇宙天手的高手，与千门飞渡争夺过天手之主位置，失败了被带来九霄。
此趟去第五宵柱，不为战争，而是为了替卉向陆隐解释。
灵化之变，陆隐当众杀了岚，并提及岚与永恒有关，此事已经传入灵盟之主卉的耳中，卉当即就慌了，因为岚是她的弟子，她怕陆隐牵扯到自己，一直在想怎么与陆隐解释。
而此次刚好陆隐成为第五宵柱宵柱，她便派厉加入第五宵柱，向陆隐表达一下诚意，尽可能解释清楚。
她可不想哪天莫名其妙被一剑钉死在地上。
这段时间一直心神不宁。
母树，血九层，血色大地延绵无尽，两道人影疯狂厮杀，一个手持长刀，一个手持巨大血廉，正是甘墨与卫横。
两人足足厮杀了三日才停下。
“兰宇宙重启确实让你进步很多，最多百年，你就能渡苦厄了，或许境界还会立刻超过我。”甘墨收起长刀赞叹。
卫横沉声道：“可师兄你的刀法在退步。”
甘墨叹息，抬起长刀看着。
“你有心结。”
甘墨道：“我的刀，被人轻易挡住。”
卫横道：“陆隐。”
“不错。”
“那一指不仅挡住了你的刀，也挡住了你的心性，让你难以寸进。”
甘墨没有反驳，他不断回想那一日发生的事，两指夹住了他的刀，他也在那一刻失去了什么。
卫横收起血廉：“我帮不了师兄，但若师兄能走出心结，无论刀法还是心境都会蜕变。”
“我知道，但心结岂是那么容易走出去的。”
“你恨陆隐吗？”
“自然不恨，技不如人，何来的恨。”
“那就去第五宵柱吧。”
甘墨诧异：“你要去参加全感宇宙战争？”
卫横道：“师父让我拉拢他。”
甘墨点头：“我知道，可你不会说话。”
“我能看着他。”
甘墨无语，回想当初第一次见到卫横的场景，这家伙就那么盯着自己，硬生生把自己盯的做噩梦了，梦里都有一双眼睛盯着自己。
“师弟啊，要不，你换个方法？”
卫横不解：“为何？没用？”
甘墨很想说不是有没有用的问题，而是会不会竖敌的问题，但想想他们的师父可是血塔上御，那陆隐即便不爽，也不至于怎么样，遂也没说。
“要不要去第五宵柱？”
甘墨摇头：“我属于第八宵柱，去不了，你去吧，自己小心，此次全感宇宙战争肯定不简单，陆隐一定程度上算是半个永生境了，而且还受命解决灵化之变，这种情况下都被派出参战，可以想象有多难。”
“我明白，那我走了。”
业海，净莲苦恼，要不要去第五宵柱？那卫横居然去第五宵柱了，他可不能落下，说什么也要替师父盯着陆隐，不能让他入了血塔门下。
可他实在不想去，宇九霄，青莲门徒加入最多的是第四宵柱，宵首是冥酌师兄。
他从未想过加入宵柱，否则早就入了第四宵柱了。
而今要加入第五宵柱远征全感宇宙，碰到冥酌师兄岂不是很尴尬？他当初可是拒绝冥酌师兄邀请的。
若不加入，被卫横把那陆隐拉走怎么办？他自认要替师父分忧，如今师父不在，说什么也不能让卫横得逞。
想到这里，咬牙，加入就加入，师父，弟子为了您牺牲太多了。
…
第五宵柱远征的命令打破了无数人计划，纵观九霄大地，众多修炼者朝南域汇聚。
第五宵柱位于南域与东域交接处，陆隐此刻在惊雀台，可以借助惊门上御的伟力直入第五宵柱，但他看了下路线，决定自己去，因为半途会经过何方山，那里还有称公的尸体。
孤鸿岛和秋南家的人都告诉他，称公尸体被一个煞星盯上，除非他自己去，否则拿不到。
这一趟刚好去看看，什么煞星让秋南一族都忌惮。
而且，全感宇宙的战况是何方山探出来的，他太好奇何方山究竟怎么探出战况的。
将来或许可以运用到天元宇宙。
半个月后，何方山下不断有厮杀出现，血腥气在这里就没消失过。
有人自何方山而下，凌厉出手，灭杀仇家，随后朝着北方而去，此人将获得百年安全期，他现在是永生门徒，无所畏惧。
“滚开。”此人急着寻找仇家，他登上何方山消息必然传了回去，晚一步，仇家就跑了。
迎面来人并未避让，继续行走。
此人大怒，随手一挥，却像普通人砸到山壁一般，剧痛顺着手臂传来，身体被无法抵挡的力量甩出，狠狠砸在地上。
待再看去，迎面来的人已经消失。
此人怔怔望着何方山方向，那人去了何方山，仔细回想，他面色忽然一变，那容貌，是陆隐，那个剑斩四域，敢对惊雀台出手的陆隐，无敌之人。
怪不得自己连还手之力都没有。
他后怕，幸亏陆隐没下重手，否则自己就倒霉了。
永生门徒身份确实很无解，但也要看对谁，那陆隐显然是个无法无天的主。
就算一时冲动杀了自己，他付出再大代价，自己也活不过来了，仇人只会继续逍遥。
吐出口气，此人不再多想，他与陆隐不会再有交集，登何方山的人，百年内距离死亡最远，百年后，距离死亡最近，人世间的一切都与他无关了，他只要报仇，只有报仇。
另一边，陆隐来到何方山下，抬眼望去。
这何方山并不是多雄伟，虽高耸入云，但九霄大地有太多这种山脉。
母树树枝远远高于山脉顶峰，垂落而下，足以遮天蔽日。
就这么一座山，唯有渡苦厄强者才能登上，必然有玄机。
陆隐倒是想试试，但何方山意义特殊，他可不想让永生上御为难。
想着，一步踏出，身影消失。
前方，一座低矮的山峰上，酒瓶顺着山壁滑落，那个醉眼朦胧之人缓缓起身，看向远处，来了。
他的目光顿时清明，他要证明师父说的每一句都是正确的。
何方山，四方环绕，最多的是仇恨，最不值钱的，是命。
当陆隐踏足何方山，所有人只感觉心脏被什么抓住了一样，随着陆隐每一步跳动，大地，山脉，微尘都在跳动。
陆隐一步步走向称公尸体。
那具尸体放在那已经很久了，无人能接近。
称公尸体一段距离之外，孤鸿岛的人也在看着，章鸿运压下激动，没有让自己发出声音。
终于等到这位陆先生了，不知道与那煞星会怎么样。
这段时间守候在何方山，他听到了关于那煞星的传说，比秋南一族被逼退带来的震撼还大，那煞星真的无人敢惹，谁到何方山都不敢惹。
不久后，陆隐停在称公尸体旁，抬头看向不远处低矮的山峰，看到了那个醉酒的煞星。
那人身体摇晃了两下，起身，目光越发清明，望着陆隐。
“本来很简单的一件事，却被你搞复杂了。”陆隐淡淡开口，心中却对此人升起警惕，这是个绝对的高手，放眼九霄宇宙，能给他这种感觉的人不多，甚至比御桑天，星帆等人给他的感觉还要深邃一些。
感觉虽不代表真正战力，却也一定程度上反应了战力。

第三千九百一十六章   极限战力

山峰之上，那人咧嘴一笑：“我叫青醒，等你很久了，陆先生。”
陆隐盯着青醒：“目的。”
“验证一句话。”
“什么话？”
“有人说我是永生之下极限战力，那个人说的话，我都要维护。”
陆隐挑眉：“若那人说山不是山，水不是水，你也要维护？”
青醒大笑：“不错，只要那人说了，我就让大地无山，世间无水。”
陆隐好笑：“很多人说我狂，你却比我更狂，我很好奇，那人，是谁？”
“迷今上御。”
陆隐惊讶：“迷今上御？”
青醒神色肃穆：“我是迷今上御的弟子，青醒，今日特邀陆先生前来，验证一句话，这永生之下极限战力，到底是你还是我。”
陆隐眼睛眯起：“你这可不是邀请，而是威胁。”
“至少陆先生来了，只要我能验证，那具尸体先生尽可以带走。”
“我若胜了你，即便你阻止，也可以带走尸体，这不是交易，你引我来，我特意绕路走了一圈，这个代价你要付。”
青醒一怔，随后再次大笑：“还是先生你够狂，让我青醒付出代价，自师父死后还没人做到过。”
陆隐点头：“我相信，但也只到这一刻。”
秋南真告诉他，青醒要与他比一次，看看差距有多大，那时候陆隐真以为这青醒是想认清差距，没想到是要验证他的战力。
青醒自上而下望着陆隐：“不动用永生物质，可否？”
“无所谓。”陆隐不在意。
青醒随手一挥，酒气散去，天摇地动，天空一下子暗了下去，何方山周边，所有修炼者骇然望向青醒，只见此刻的青醒与刚刚完全不同，整个身子漆黑一片，宛如陷入那无边黑暗的星穹之内，唯有一双目光明亮的似怪物。
砰
青醒一步踏出，虚空悬浮，气息暴涨，一股气流顺着他脚下升腾，随后冲入高空，席卷天地，令天地骤然无光，搅动风云。
陆隐目光一凛，天地变了，此人也变了，他抬手，周边的空间，包括时间都变了，有屡屡灰色缠绕手指而过，重复刚刚的场景，时而还能看到数日前，数十日前的场景。
章鸿运发颤，恐惧将他吞没，越看向青醒，越能感受到此人在这一刻爆发了多恐怖的力量，那是可以吞噬心神的力量，让他的视线都混乱了。
他急忙移开目光，不敢再看，但脑中混沌一片，所思，所想，在这一刻都混乱。
青醒再次一步踏出，气流蓦然暴涨。
陆隐惊讶，还能暴涨？
与此同时，南域大地风起云涌，无数人望向何方山，看到一道气流冲天而上，将天地连接，似超越了母树。
怎么回事？
如此恢弘的一幕让所有人都傻眼了，凡看去的人皆目光混乱，难以维持。
无数人双目流下血泪。
而那股混乱之感还在扩大。
有老者仰天悲戚：“迷今上御，这是迷今上御的力量，迷今上御还未死。”
“爷爷，您说什么，这是迷今上御的力量？”
“跪下，迷今上御还未死，天佑我九霄。”
“天佑九霄，参见迷今上御。”
“迷今上御--”
原本无数修炼者赶往第五宵柱，此刻都停下，望着那气流。
第五宵柱，秋南真站在战鼓前，激动行礼：“参见，迷今上御。”
太苍剑尊，连敬等人皆行礼。
整个南域震动。
母树树冠，惊雀台，惊门上御看着接天连地的气流：“乱古一气决，又看到了，本以为你那弟子终生不会再出手，迷今，你可以安息了。”
气流的出现沸腾了整个九霄大地，无数人激动参拜。
唯有何方山的人才知道，根本不是迷今上御，而是那煞星。
他们没想到那煞星居然可以施展迷今上御的力量，那股力量让他们心神崩乱，不敢再看，连想一下都不敢。
若自宇宙望向九霄大地，会发现何方山周边完全看不到，空间与时间都乱了。
这就是乱古一气决。
当青醒再踏出一步，已来到陆隐眼前，一指点出，天地间，那气流陡然收缩，缠绕于手指之上，点向陆隐。
天地恢复了，却将天地之乱集中于一指，打出了崩灭宇宙，逆乱古今的威能。
这一指是青醒可以打出的至强一击，来自乱古一气决，来自迷今上御的力量，是迷今上御确认的永生之下极限战力，没有任何一种力量可以在一指之下留存，这一指，可通古今未来。
陆隐望着一指降临，眉心都在跳动，寒意笼罩身体，他，竟然感受到了危机，不达永生，不用永生物质，竟然有人可以让他感受到危机，这种久违的感觉太熟悉了。
让他久违的感受到了热血，此前星帆施展的极限战力也没让他这般，忍不住想用出蜕变的掌之境战气。
抬手，下压，虚空凝固。
在青醒与陆隐之间，两条手臂皆凝固于虚空，一条来自青醒，一指停顿，一条来自陆隐，手掌下压，压在那一指之上，同时停顿。
两股气流缠绕，随后压入大地，气流散去，吹起了两人头发。
何方山周边，所有人正等着惊天动地的对决，等来的却是一阵风吹过，什么都没有。
章鸿运强压着惧意看去。
看到了青醒呆呆望着自己一指，动弹不得。
也看到了陆隐左手背在身后，右手压在虚空，那难以形容的悠闲姿态，那么轻松。
咔擦
脚下大地开裂。
青醒呆呆望着自己的一指，被压制了，乱古一气决，被完全压制，那股乱，被强行拨正，虚空稳固的如同凡人面对钢铁，难以撼动。
什么力量居然直接压下了自己的一指？
陆隐收回手，看着手掌，真够强悍的，蜕变的掌之境战气，他也不知道是什么，或许古神能给他答案。
此前面对星帆的绝世一击也是如此轻易熄灭。
而今面对青醒的一指，同样压制。
这不单单是力量，更是层次的不同。
放下手，看向青醒：“验证完了？”
青醒收回手，看向陆隐，眼中还有未散去的震撼，带着不可置信：“你用了几成实力？”
陆隐想了想：“五成吧。”因果，言出法随，他可都未用，说是五成都算是安慰。
但听在青醒耳中是那么刺耳。
他自认永生之下极限战力，居然连陆隐的五成实力都达不到，简直可笑。
若陆隐用出了九成实力，他还可以用这些年荒废修炼来安慰自己，总有把握可以追上，但五成，怎么追？差距太大了。
他不禁怀疑陆隐到底是不是永生境。
“别这么看我，我不是永生境。”陆隐猜到他在想什么，九霄宇宙很多人都猜过，可惜他真不是永生境。
青醒苦笑：“这才是永生之下极限战力，我算得了什么，师父还是说错了。”
陆隐不知道怎么说，他尊敬迷今上御，其实青醒算得上是永生之下极限战力，刚刚那一指，御桑天等人未必接的下，即便接下了，也无力再战，可惜他碰到的是自己。
不管在天元宇宙，还是灵化宇宙亦或是九霄宇宙，陆隐的存在都在不断刷新人们的认知，哪怕青醒这个绝强者的认知都会被刷新。
陆隐走到称公尸体旁，取下凝空戒，用他的血查看，果然有虚空壁。
称氏将所有希望都放在称公身上了，但他们根本不了解因果的恐怖。
再看称公，陆隐随手让其消失，恩怨已了。
“陆先生，你还想让我付出什么代价？”青醒声音传来。
陆隐看向他：“如果我想知道何方山的情况，你能说吗？”
青醒迟疑了一下：“不得泄露何方山的情况是九霄宇宙的规定，而且我也没登何方山，并不知道它有什么秘密。”
陆隐点点头，不再多问。
“我可以给你讲个故事，这个故事是我师父讲给我听得。”
陆隐好奇：“洗耳恭听。”
青醒看了眼何方山：“曾经有一个孩子迷路了，恰好碰到一个巨人，两人相处的很好，但巨人在它的族群内不受欢迎，时常被殴打，有一日，巨人的族群发现了那个孩子，要吃了那个孩子，与孩子交好的巨人带着孩子逃了。”
“可惜围杀他们的巨人实在太多了，孩子与巨人被困在山坳内，四面八方都是巨人，逃不出去。”
“好在山坳很大，不可能每一个方向都有巨人，孩子想出办法，让巨人将自己绑在巨大的竹竿上，探出山坳，看看哪边有巨人，哪边没有巨人，这个方法让孩子找到了没有巨人看守的山坳方向，与那个巨人顺利逃走了。”
青醒说完了，很短的故事。
但让陆隐认清了何方山，这何方山，就是那根竹竿，所以，这就是全感宇宙战况的来源，这就是那些登上何方山的修炼者的用途。
陆隐再看何方山，眼中多了尊重。
不管九霄宇宙与天元宇宙的立场如何，那些登何方山最终消失的人，都值得尊重，哪怕他们各有各的目的。
青醒看了看何方山，感慨：“走了，再也不来何方山了。”
陆隐诧异：“为何？”
“何方山是我师父建的，我一直帮他守着，可惜我连他的话都验证不了，还有什么颜面守何方山。”

第三千九百一十七章   画卷

陆隐看着他背影：“迷今上御是怎样的人？”
青醒停下，背对着他，想了想：“一个喜欢多管闲事的人。”
“他是怎么死的？”
“两个退缩，让一个送死，你就别问了，不然我怕你在九霄待不住，记住，学聪明点，别做了替死鬼。”说完，身影消失。
陆隐看着青醒离去的背影，两个退缩，让一个送死？替死鬼？是这样吗？
两个退缩，一个必然是青莲上御，还有一个就是血塔上御了，因为那时候惊门上御还未成就永生境，她是在远征心灵宇宙之后才突破永生境。
说实话，自来了九霄，三位上御之神对他都很好，有种放任的感觉，他不太愿意相信是这样。
但他并未与那三位接触多久，他们究竟是什么样的人陆隐也不清楚。
他宁愿相信青醒，至少留一分戒备。
自天元宇宙一路杀到九霄宇宙，陆隐的戒备一直很高，今后也不例外。
远处，章鸿运等人静静看着，无人敢打扰陆隐，直到陆隐看向他，招招手。
章鸿运深呼吸口气，朝着陆隐走去：“陆先生。”
陆隐点点头：“你们孤鸿岛，很好。”
章鸿运激动：“多谢陆先生夸赞，能为先生做事是我孤鸿岛的荣幸。”
陆隐放出了章玉书。
章玉书一眼看到章鸿运，激动：“爷爷。”
章鸿运瞪了他一眼：“肃静，没看到先生在吗？还不对先生行礼，感谢先生饶你不死之恩。”
章玉书不傻，上次出来就想通了，连忙对陆隐行礼：“多谢先生不杀之恩，玉书感激不尽。”
陆隐嗯了一声：“跟你爷爷回去吧，这段时间辛苦了。”
“不敢，能跟着先生是玉书最大的福分。”章玉书急忙道。
章鸿运也道：“玉书这孩子从小就没什么机缘，能遇到先生就是他最大的机缘。”
陆隐淡笑，一指点在章玉书手臂上，章玉书只感觉经脉发胀，下意识想缩回去，但强行忍住了。
他很清楚，陆隐如果想对他不利，根本没必要废话。
他只感觉整条手臂都麻了，毫无知觉。
章鸿运望着，越发激动，果然，为这陆先生做事是有回报的，就是不知道是什么。
陆隐收回手：“我将一股力量融入你体内，一段时间后，这股力量可强化你的身体，增强你本身力量，足够你超越同龄人，若遇到生命危险，这股力量也可以打出，救你一命，只要不是绝强者，保你没问题。”
章鸿运大喜：“玉书，快向先生磕头。”
章玉书急忙跪下：“多谢先生赐予力量，多谢先生。”
抬头，陆隐已经不见。
章玉书彻底松口气，手臂还发麻，没有知觉，章鸿运赶紧扶起孙子，摸了摸他手臂，一种浑厚的力量感传来，惊叹：“这位陆先生不愧以力量闻名，曾凭力量破碎春秋简，无敌世间，即便那第三宵柱被称作力之主宰的扛天也做不到吧，玉书，一定要好好消化这股力量，不能浪费。”
章玉书点头：“爷爷，这位陆先生到底在九霄宇宙做了什么？好像不仅仅灭了春秋简那么简单，你们那么怕他？”
章鸿运苦笑：“知道他做了什么，你也会怕，没什么丢人的，告诉你，当听说是这位陆先生让我们孤鸿岛做事，岛主差点没亲自来，你这次回去，待遇将和以往不一样了，你不是一直喜欢岛主那一脉的晶丫头吗？绝对没问题。”
章玉书大喜：“真的？太好了。”
章鸿运感慨：“可惜，若能拜师这位陆先生，你才是一步登天，别说那晶丫头，就算七仙女都能提亲，谁敢说你不够资格。”
章玉书不解：“那爷爷你刚刚为什么不提？”
“你以为这么点小事就可以拜师？人要有自知之明，不可贪功冒进，等我们孤鸿岛再为陆先生做点事，才可以试着提一提，而且。”有些话章鸿运没说，也不敢说，他怕陆隐惹事太大，连累孤鸿岛。
人都有私心，孤鸿岛费心帮陆隐可不单单是为了章玉书，更是为了攀上陆隐的关系，可若陆隐与整个九霄为敌，这层关系也可能埋葬孤鸿岛。
现在看来，陆隐是备受三位永生上御器重，但他毕竟来自天元宇宙，未来的事谁也说不清。
生活在世间，很多时候就是一个赌字，赌赢了一步登天，赌输了坠入深渊。
孤鸿岛若有赌的勇气，也不会是势力末尾。
数日后，陆隐看到了第五宵柱。
天上地下，众多修炼者朝第五宵柱而去。
陆隐没想到绕一圈，他居然还成了第五宵柱宵首了，不知道太苍剑尊怎么想。
此刻，第五宵柱，太苍剑尊脸色平静，但他的弟子衔定却知道其内心很不安，没错，不是愤怒，而是不安。
太苍剑尊根本不想去全感宇宙，并非因为宵首之位被陆隐拿走，更因为此战不容易。
哪一次远征外方宇宙简单的？
那可是一整个宇宙，无数平行时空产生无数生物的宇宙，会诞生何种文明谁也不知道。
哪怕全感生物被提前了解了，但也不可能全部了解。
以往任何一次进攻外方宇宙，都有永生境压阵，随时准备出手，然而这次只有个陆隐。
陆隐是很强，却还不到永生境层次，这是最让他不安的。
稍有不慎就是死亡。
全感宇宙应该与九霄宇宙平等，而不是几个宵柱就可以灭亡的。
“师父，那是？”
太苍剑尊抬头，陆隐来了。
第五宵柱，所有人寂静无声，陆隐的到来意味着战争临近，距离出发没多久了。
陆隐意识扫过整个宵柱，他现在是宵首，有资格这么做。
熟人还不少。
卫横和净莲也来了，不会还是要盯着自己吧。
无戒也来了，看来大梦天并不打算与自己接触，让他自己解决。
还有郎如玉，苦喃等。
嗯？亦白先生？
陆隐看向第五宵柱一角，那里，亦白先生对他行礼。
此人是春秋简少有的被人称赞之人，没想到也要参战。
第五宵柱原本就有众多修炼者，渡苦厄大圆满就有两人，太苍剑尊和连敬，而今加了众多高手，可并没有渡苦厄大圆满强者，这种强者不是随时都能出现的。
整个第五宵柱很热闹，但气氛比此前第六宵柱他们出发低沉严肃得多。
支援，代表战况不利，他们不知道等待自己的是什么。
陆隐降临在太苍剑尊面前。
太苍剑尊急忙行礼：“宵首。”
衔定也急忙行礼：“参见宵首。”
陆隐道：“第五宵柱的事还是交给你安排，没问题吧。”
太苍剑尊无奈，他都不是宵首，却要干着宵首的事，但在陆隐目光压力下，有问题也只能没问题：“明白了，宵首。”
陆隐找了个地方休息去了。
顺便提醒太苍剑尊一句，别让净莲和卫横找到他。
他可不想被两个大男人盯着。
太苍剑尊还没反应过来，净莲和卫横就来了，问陆隐在哪。
太苍剑尊只能回答不知道。
两人只能到处找。
衔定看的目瞪口呆，净莲，卫横，可都是高高在上的永生上御弟子，居然被人甩在一旁，那位陆先生太狠了。
不断有修炼者加入第五宵柱。
直至达到原定出发的时间，第五宵柱才封锁，即便有人来也加入不了了。
地底，明日兽发出狂暴的嘶吼声。
陆隐睁眼，抬头看向高空。
一道门户出现，矗立天地，出现在第五宵柱之上。
陆隐深深行礼：“参见，惊门上御。”
“参见惊门上御。”
“参见惊门上御。”
…
无数声音汇聚成海，浩浩荡荡传出，连明日兽的嘶吼声都压下去了。
门户内传出柔和的声音：“生存，必然伴随着牺牲，你们既愿意进入战场，必然有为之付出的决心和想要得到的意志，活下去，胜利，你们可以得到自己想要的一切。”
“在此，以九霄之名，祝各位凯旋而归。”
咚
咚
咚
战鼓响起，大地震动，明日兽咆哮着抬起第五宵柱，随着一声怒吼，第五宵柱化为流星，转瞬消失于九霄宇宙。
这一刻，九霄大地，无数目光看着，终于离去了，再归来，不知道能有多少人，其中必然有人蜕变，为这九霄大地带来不一样。
经历过一次宵柱冲出九霄宇宙，再看，也没有第一次那种震撼。
陆隐更好奇惊门上御给他的画卷，里面是关于全感宇宙战争的情报，说是必须离开九霄宇宙才能看。
刚离开九霄宇宙，他就迫不及待打开，一副画卷，十米，不长，绘画了好几个场景。
随着画卷打开，一幕幕场景升空，虽是人为绘画，却活灵活现，宛如真实的战场。
陆隐越看脸色越凝重，也越能理解为什么九霄宇宙要派支援。
光是这副画卷看到的场景，就有太多修炼者死去，死法还都不一样，充满了诡异。
他看到一批修炼者站在地上，动都不敢动，眼睛上蒙着黑布，如同雕塑，任由远方风暴接近，撕碎，即便如此还是不敢动，就好像等死一般。
看到一批修炼者走着走着倒下了，体内爬出全感生物，极为残忍渗人。
看到一批修炼者躲藏在某颗星球上瑟瑟发抖，一个个死亡，就跟被圈养一样。

第三千九百一十八章   到达

他看到有强者施展惊天之力，却哀嚎死亡。
其中他还看到了流离站在第六宵柱之巅，那削断的平面旁，身体栽倒，顺着平面大地滑下，拖出长长的血迹。
看到整个第六宵柱蔓延全感生物，那里的人似乎都死了。
惨烈，唯有惨烈二字才能形容画卷上的场景。
陆隐心头沉重，怪不得第五宵柱要支援，惊门上御特意放下灵化之变也要让自己支援全感宇宙。
流离可是渡苦厄大圆满强者，就那么死了。
死的那么诡异，看不出外伤，必然是体内器官成了颗粒，那是全感生物杀死其它生物的手段。
进入体内，取代器官，杀死生物，很简单的一套流程，让远征的第二，第四和第六宵柱经历凄惨。
陆隐喊来太苍剑尊等人，一起看画卷。
太苍剑尊惊讶：“从顾？”
他指着那个施展惊天之力却哀嚎死亡的修炼者：“他叫从顾，是第二宵柱渡苦厄大圆满强者，尽管接受修灵，实力却不低，被称作掌拳双绝，拥有五阳掌和六合拳，连起来的五阳六合足以让任何人郑重，他是怎么死的？”
连敬盯着画卷：“看不出来。”
秋南真，卫横，净莲他们都在，就连无戒，郎如玉，苦喃也来了，这些人至少是始境，陆隐让他们来找出画卷上全感生物的所有攻击渠道。
唯有了解全感生物才能对付。
这种生物很奇异，能顺着生物看不到的渠道进入生物体内，在第六宵柱他们远征之前，确定的攻击渠道就是震动，气味和视线。
而今看来远远不止。
“这批人是死于震动，他们宁愿被风暴撕碎，也不想承受体内器官被取代的痛苦，看来这全感生物杀人会让人很痛苦。”
“这批人死于气味，你们看他们周边有植物，必然散发这人类看不到的气味，甚至都闻不到的气味，但这种气味一旦接触人体，就可以成为攻击渠道。”
“少有人死于视线，所有人都蒙上双目了。”
陆隐当即下令第五宵柱所有人以黑布蒙眼。
“从顾和流离的死法太奇怪了，震动，气味，视线，都不是。”净莲沉重道。
太苍剑尊面色低沉，果然不该去，流离和从顾虽比不上他，但怎么说都是渡苦厄大圆满强者，居然死的这么不明不白，三大宵柱不知道多少高手死了，不弄清楚全感生物的攻击渠道，他们都可能死。
“当初就确定这种生物可以随着接触其它生物而进化，诞生新的攻击渠道，如今看来，这种新的攻击渠道极度诡异，连渡苦厄大圆满都逃不脱。”
“这是针对我们人类的独特攻击渠道吧。”无戒咋舌。
郎如玉悲哀，早知道就算被打死也不来，看看这画卷上死了多少人？怪不得这么急着支援，麻烦了，麻烦大了。
“全感宇宙的威胁程度或许不在藏天宇宙之下，就当前的惨烈已经超过兰宇宙和空明宇宙了。”秋南真感慨。
秋南一族几乎了解所有远征过得宇宙，虽然有些情报是绝密，族人无法知晓，但大概知道一些。
秋南真的话让郎如玉，太苍剑尊他们心沉的更低。
这一战，很艰难。
陆隐从未遇到过这种战争。
他以前的敌人都是实打实的，第五大陆人类星域与巨兽星域，科技星域，随后是天元宇宙和平行时空，最艰难的就是人类对决永恒族，太古城大战，以及后来对决灵化宇宙。
不管怎么打，怎么惨烈，都是看得见的。
但如今这全感宇宙生物让人无从下手。
要说难对付，不见得，画卷上虽然有很多修炼者惨死，但全感生物同样被斩杀很很多很多，有一幕就是一剑撕开天地，灭了一群全感生物，貌似那些全感生物防御都不强，但就是这种全感生物能让从顾，流离死亡。
不怕厉害的敌人，就怕诡异的敌人。
“远征外方宇宙，往往要耗费很长时间调查那方宇宙生物的习性，位置，诞生方式等等，否则很难赢。”太苍剑尊叹息。
“除非青莲上御在，能以因果洞察一切。”无戒嘀咕。
他的话让众人一愣，然后皆看向陆隐。
在场众人都是与陆隐熟悉的，对陆隐或多或少有些猜测，因果，未必只有青莲上御一人领悟。
陆隐没有隐瞒：“我是领悟了因果，等到达全感宇宙，我会以因果查看，不要急着杀进去，先了解那些全感生物再说。”
“你真领悟了因果？”郎如玉震撼。
苦喃百米长黑发都飘起来了，很是激动。
净莲张大嘴，领悟了因果，怪不得师父那么在意这家伙，还有什么可盯着的，因果修炼者不入业海天理不容啊。
卫横无语，早知如此，他就不跟来了。
太苍剑尊深深看着陆隐，果然领悟了因果，那么，当初在第六宵柱体会到的那种感觉，就是被因果穿透？太可怕了，因果什么都可以知道，此人就是第二个青莲上御。
陆隐让众人散去，让他们告诫所有人要注意的事，面对全感生物，每个人都有自己的应对方式，除非完全看透全感生物，否则无法统一调度。
陆隐迫切想知道全感生物到底有什么。
从九霄宇宙到全感宇宙要五年时间，比去兰宇宙时间还长。
五年，其实不算长，很多人宁愿时间再久一些，让他们多做些准备。
整个第五宵柱都在想办法抵挡全感生物的攻击渠道，倒是有人想出了特别的，但流离死亡那一幕让陆隐知道，人力有时尽，再怎么想都跟不上全感生物进化的速度，往往一次进化，就会让他们损失惨重。
对了，那全感宇宙貌似没有母树。
陆隐忽然想到这点。
一年后，宵柱继续航行在方寸之距，陆隐看着星空，这明日兽借助弹簧的力量，扔出宵柱肯定有极限距离，那么，这极限距离是否就是九霄宇宙可以接受的，被外方宇宙接近的最大距离？
那何方山能观测到的距离又是多远？
还有，永生上御去了哪？必然是方寸之距某一处地方，那个地方是与外方宇宙文明交汇之地，还是战争极限范围？
陆隐正想着，有人到来，恭敬行礼：“原灵化宇宙天手，厉，参见宵首。”
陆隐看去：“天手的？”
厉恭敬道：“是，曾修炼于天手，因与千门飞渡争夺天手之主位置失败，便跟随卉前辈入了九霄，如今在灵盟。”
“找我什么事？”陆隐问。
厉恭敬道：“卉前辈让我向宵首解释岚的事情，她对岚做过的事一无所知，可以发誓，若宵首不信，可以命人调查，但凡有一丝欺骗，死无葬身之地。”
陆隐道：“你就因为这个加入第五宵柱的？”
厉行礼：“是。”
“看来你对卉很忠心。”
“是卉前辈给了我机会，若不入九霄，我早就死了。”
“卉是怎么入九霄的？”
厉没想到陆隐问这个问题，道：“这个小人不知。”
陆隐点点头：“知道了。”
厉不再多说，再次行礼，然后退下。
该做的都做完了，至于全感宇宙战争，他会尽可能远离，本就没打算通过这场战争得到什么。
…
四年的时间转瞬即逝，第五宵柱的人都看到了全感宇宙。
那是一片朦胧的宇宙，与天元宇宙，灵化宇宙一样，布满星辰。
陆隐望着远方宇宙，眉头皱起，没有母树。
在九霄宇宙很多人认知中，宇宙就该有母树，九霄宇宙，灵化宇宙包括天元宇宙都有，兰宇宙有，此前进攻的藏天宇宙，明日宇宙等等都有母树，但这全感宇宙没有母树，让不少人不安。
不管怎么想，已经到了全感宇宙，接下来面对的就是战争。
他们要做的第一件事就是与第二，四，六宵柱的人汇合，得到全感生物情报，配合出手。
第五宵柱化为流光冲入全感宇宙，朝着一个方向狠狠坠落。
明日兽打出的力量一样，尽管在九霄宇宙方位不同，但对于方寸之距而言，整个九霄宇宙都不过芝麻大小，只要从九霄宇宙出来，方位都没有区别。
第五宵柱的落点应该与其它三个宵柱差不多。
星空飞逝，陆隐脸色却越发难看，整个星空居然一个修炼者都没有，唯一看到的修炼者也只是漂浮的尸体，被第五宵柱巨大的力量排开，甩飞。
怎么回事？不会三个宵柱的人都灭了吧。
即便曾经远征藏天宇宙都没这么惨烈过。
轰
宵柱撞碎数十颗星辰，最终落在一片陨石带内，巨大的陨石带充斥着堪比夜王星大小的陨石，极为罕见，就好似无数星球连在了一起。
第五宵柱插入一块巨大陨石内，陨石整个四分五裂，却被周边陨石挤压，没有完全散开。
当第五宵柱停下后，陆隐第一时间看向右方，不远之外还有一块宵柱矗立，那削断的面太明显了，正是第六宵柱。
“所有人，没我命令，不得外出，按计划分守各个方向，一旦有人出事，立刻抹消。”陆隐声音传遍第五宵柱。

第三千九百一十九章   方式

这是第五宵柱航行的五年内，他们想出的办法。
全感生物攻击渠道虽然无法确定，但目标只有一个，正是人类。
一个人死亡必然伴随着全感生物在其体内，那么当有人出事，周边的人立刻将那人抹消，连带周边一起抹消，彻底消灭全感生物。
这不是冷血，而是不得已而为之。
被全感生物入体替换器官之人绝对活不了，当初九霄宇宙就试验过，就好像把一个人转变为了另一个物种，而且是死的物种，就算永生上御也不可能无中生有，造出一个人来。
所以在全感宇宙厮杀，最大的忌讳就是不要给全感生物入体的机会，一旦疼痛出现就晚了。
若有全感生物可以杀死修炼者，代表那个全感生物掌握了新的攻击渠道，其他人是无法在短时间内应对的，只有完全抹消才是唯一的办法。
若仅仅是震动，气味和视线，其它三个宵柱不至于打的那么惨烈。
在没有完全搞清楚全感宇宙战况前，只能这么做。
将第五宵柱所有修炼者集中在一个方位，分守那个方位的所有方向，如同刺猬，不给全感生物任何可趁之机，而陆隐则去搜集情报。
陆隐若都无法搜集情报，那就唯有永生上御来才行了。
除非整个宵柱的人都死了，否则肯定能得到情报。
但当陆隐意识笼罩第六宵柱后，脸色彻底沉了下去。
第六宵柱上一个活人都没有，大地堆满了尸体，一眼望不到头，战鼓破碎，染血掉落，削断的平面下，流离尸体还在，血液顺着平面流淌，还有一具尸体让陆隐沉默，戮景，这个四临剑门的高手，也死在了这。
陆隐望着戮景尸体，陆隐清晰记得那千古名图，以名图证心，观天地沧海，悟一剑杀伐，恍如昨日，而今，他却死在了这里。
诡异的是戮景脸上还带着狰狞的杀意，这股杀意那么清晰，好似随时抽剑杀人，但就在这股杀意下，他死了。
陆隐又看向流离，流离脸上不是杀意，而是一种悲哀的神色。
怎么会这样？
一个悲哀，一个充满杀意，都没有外伤，却都死了，两人可都是高手，一个渡苦厄大圆满，一个渡苦厄，死的不明不白。
周边甚至连出手痕迹都没有。
陆隐意识扫过大地，延绵的尸体，有的死状惨烈，有的却与戮景，流离一样，死的诡异，至于全感生物的尸体，没有，一个都没有。
死光了？
陆隐意识扩散，超出了第六宵柱，扩散到陨石带。
陡然间，无数透明蝌蚪状生物冲出，朝着第六宵柱而去，目标直指陆隐，正是全感生物。
这些全感生物穿梭虚空，时而出现，时而消失，宛如汪洋大海，淹没向整个第六宵柱。
远方，第五宵柱的太苍剑尊等人都看到了，大惊失色。
那么多全感生物？第六宵柱死光了吗？居然没人解决。
下一刻，星空荡起涟漪，朝着四面八方扩散，来自陆隐，他打出力量涟漪，席卷向汪洋般的全感生物，无数全感生物化为碎片死亡，没有尸体留下，有的只是一粒粒光点，消散，颇为美丽。
只是与第六宵柱遍地尸体比起来，就瘆人了。
这些全感生物毫无威胁，陆隐能轻易抹杀一大片，而这，正是当初第七宵柱对全感生物的判断，很弱，可以解决。
所以他们带回了全感生物，由第六宵柱交给上御之神，并由上御之神评定可以灭绝。
结果没错，这些全感生物确实很容易灭掉，可以说毫无抵抗能力，但它们的杀人手段同样让人类难以抵抗，已知的手段就算了，它们可以进化，可以拥有更多未知手段，一旦被其中一个手段触碰，就死定了。
流离都躲不开。
涟漪摧毁大片全感生物，在第五宵柱无数人看来太简单了，就跟随便出手一样。
太不合常理了，仿佛人类修炼的强弱，防御，在这些生物面前与常人无异。
陆隐周身，一个个全感生物自虚空游出，他特意试验了一下，看向全感生物，只感觉视线内多出了一个生物，手触碰不到，唯有视线能看到。
陆隐又闻到了血腥气，同时，一种奇异的感觉传来，仿佛那股血腥气带来了什么。
还有随着涟漪蔓延，涟漪荡起震动游动着全感生物，以奇怪的方向不断接近陆隐，仿佛在借助涟漪的力量，于浪潮遨游。
震动，气味，视线，都有了，也带给了陆隐直观感受。
陆隐手指一动，周边虚空蹦碎，打出了初始宇宙。
而顺着这些渠道攻击陆隐的全感生物一瞬间灭亡，毫无接近的可能。
没那么简单，其中必然存在有特殊攻击渠道的全感生物。
正想着，遥远之外，第五宵柱有人惨叫，发出痛苦至极的哀嚎，倒在地上。
身旁人立刻出手，有人想阻拦，却晚了，哀嚎的那个修炼者直接被抹杀。
“你们干什么？”阻止的人怒极，发疯一般对周围人出手，死去那人是他的哥哥。
周围修炼者没有还手，只是抵挡。
“你们疯了，那些生物那么脆弱，轻易就能扫除一大片，为什么杀我哥哥，为什么。”那人嘶吼，双目赤红，充满了仇恨。
周围人彼此对视，他们只是下意识出手，来自航行方寸之距这几年的本能，如果给他们选择，他们还真未必出手。
“华烈，这几年经得宵首之令，不断演练来到全感宇宙的战争方式，你忘了？你哥哥已经被全感生物入体，就必须死，他活不了。”有人劝道。
华烈瞪着那人：“或许有办法呢？在九霄宇宙没有办法，可这里是全感宇宙，而且就算死，我也答应过哥哥，带个全尸回家。”
话刚落下，又一人惨叫，就在不远处，这一次，周围人没有下意识出手，而是看着那人逐渐痛苦死去，紧接着像是被传染了一般，又有人惨叫。
“出手，快出手，宵首的命令你们忘了？立刻抹消。”
第五宵柱混乱了起来，到处都有人死去，他们怎么死的都不知道。
陆隐返回第五宵柱，居高临下，面色凌冽，抬手，一掌打落，以掌为中心，虚空破碎，蔓延，化为天地裂缝将整个第五宵柱包裹，打出了一个足以囊括第五宵柱的庞大初始宇宙。
这一幕震撼到了所有人。
即便众人知道陆隐实力很强，却没想到他能打出如此磅礴的一击，这一击已经不能算是修炼者层次了，唯有永生境才有这种力量。
太苍剑尊等人都惊呆了。
若这一掌打在他们身上，必死无疑。
囊括第五宵柱的初始宇宙将看不见的全感生物，无论躲在虚空的哪里，只要在那个方位，都得死。
陆隐盯向下方：“任何被全感生物入体成功的人，都立刻抹消，再有延误，杀无赦。”
“是，宵首。”
“是，宵首…”
陆隐皱紧眉头望向四周，他不知道刚刚那一下杀了多少全感生物，应该很多，但这里还有，这还只是这一片陨石带，放眼整个全感宇宙有多少全感生物？想都不敢想。
或许直接重启宇宙最快。
可序列之弦的起源与终点在哪里？又有没有那么多平行时空？而且其它三个宵柱的人在哪？都死了吗？第二，四宵柱踪迹都没有。
“我们已知的攻击渠道不管用了，这些全感生物有新的攻击渠道，必须找到其他人，他们在全感宇宙那么久，肯定有情报。”太苍剑尊大喊。
净莲苦恼：“未知渠道怎么防？除非不断打出始境战力，可以打出初始宇宙直接泯灭一片，否则根本找不到这些东西。”
“始境攻击不可能持久。”卫横冷冽。
净莲龇牙：“那是你。”
卫横盯了他一眼，没有多说，相比净莲，在维持战力方面他确实差了一些。
他攻击更强，而净莲更能坚持。
陆隐环顾四周，又看到远方出现全感生物，他指尖因果螺旋盘踞，甩出，因果，业为终，就不信找不到那些人。
因果，不单单是人类的因果，更是一切的因果。
宇宙只要出现的事物，都有因果。
哪怕一粒尘土，都有诞生的来源，只是陆隐可没精力也没那么多因果追溯一粒尘土的来源。
那可是横跨无尽岁月，甚至比永生境还久远的东西。
而全感生物就更有因果了。
一方宇宙有一方宇宙的因果，而整个方寸之距，整个宇宙，也存在因果。
陆隐的因果螺旋掠过一群全感生物，打出了一幕幕画面，他以因果业为终寻找冥酌，终于找到了。
他看到冥酌灭掉大片大片的全感生物，而这些被因果打中的全感生物，当时距离冥酌遥远，陆隐看到他推着第四宵柱进入某个通道内，那个通道看起来像是与平行时空相连。
陆隐继续打出因果螺旋，他要确认那个通道的位置，冥酌既然带着第四宵柱前去，证明那里或许就是可以灭掉全感生物的战场。
一幕幕画面不断出现，除了冥酌，他还寻找秋南红叶的因果，秋南红叶居然也没死，而是跟去了那个通道，不过是在第二宵柱上。

第三千九百二十章   全部渠道

果然，第六宵柱并非全灭，而是转移到了第二和第四宵柱上，都去了那个通道。
陆隐不断寻找，却找不到通道的位置，他扩散意识，不断囊括星空。
第五宵柱持续有人死亡，陆隐挥手，因果打出，此次要打出因果线，他要看看这些全感生物到底有多少攻击渠道。
随着因果线碰撞，陆隐惊愕，居然是这样。
周边，虚空泯灭，陆隐就像一个磁石，不断吸引着全感生物来袭，他有太多可以被袭击的渠道，视线，震动一样不差，可惜这些全感生物根本接近不了陆隐。
陆隐一步踏出，来到第五宵柱上空，再次出手，打出囊括第五宵柱的泯灭性攻击，打出了庞大的初始宇宙，并不断蔓延，直接清空周边全感生物。
全感生物蔓延整个宇宙，这周边只是很小的一片。
“所有人听着。”陆隐声音降临。
第五宵柱所有人抬头望去，静静听着。
“全感生物的攻击渠道除了震动，视线，气味之外，还有情绪。”
“人的喜，怒，哀，惧，杀意，都是攻击渠道，所有人尽量控制情绪，压制心性，若控制不住立刻退回宵柱内部。”
太苍剑尊等人骇然，还有这种事？居然能看到情绪，以情绪为攻击渠道？这种事从未发生过。
修炼者可以打出意境战技，可以利用情绪作战，但情绪只是情绪，而非实体的通道，这些全感生物居然将情绪当做通道，太不可思议了。
人类看到的宇宙与这全感生物看到的完全不同。
在它们眼中，宇宙到处都是通道吧。
星空，陆隐望着第五宵柱所有人，即便说让他们控制情绪，他们也很难控制，这不是修炼，而是战争。
那么，他吐出口气，意识降临：“所有人，静。”
一个静字，如新的天地降临，让第五宵柱所有人平复了心情，他们觉得应该静，可以静，也必须静，这是理所当然的。
卫横骇然抬头，不可思议望向陆隐，他的心，静下来了。
身为血塔弟子，杀意伴随他终生，修为越高，杀意却强，尽管以他的实力应该能完全收敛杀意，但为了更进一步，他不会收敛杀意，而是肆无忌惮的释放。
但陆隐一个静字居然让他完全收敛了杀意，他不知道怎么会这样，与陆隐有关吗？可他什么都没做，要说与他无关，自己是不可能收敛杀意的。
若惧怕死亡，何来的杀意？
即便所有全感生物都顺着杀意渠道攻击他，他也不会收敛，但这一刻却收敛了。
这是什么样的力量？
陆隐用出了言出法随，让第五宵柱所有人的心，静了下来。
言出法随可以改变人的思维，意识，让此人完全自愿做出一些事，这是极其恐怖的，即便流离都拒绝不了，这是可以完全控制别人的力量，所以即便永生境都在意，考验陆隐。
某种程度上，这种力量比永生境还可怕。
永生境以绝顶战力统治一切，而言出法随，不是统治，也不需要统治，一个念头就可以决定一切，自身还难以察觉。
而这还不是言出法随最大的力量。
言出法随，意识与思维的结合，言为笔，天地作画，一切有言法，物随心动，人随意动。
在九霄宇宙他无法尽情施展，若远征外方宇宙，言出法随的力量，他便可以不断修炼。
屏蔽了当前全感生物所有攻击渠道，此刻即便全感生物游走第五宵柱，从修炼者眼前游过去，对修炼者也没有任何影响，与之相反，修炼者一出手就可以灭掉大批全感生物。
无需囊括大范围初始宇宙，言出法随等于让所有人穿上了无敌战衣。
而陆隐这么做不仅仅为了保护第五宵柱修炼者，更是要寻找那个通道，所以他让所有人站在原地不动，更不要杀全感生物。
因果不断穿梭，打出一道道因果线，因果线不断碰撞寻找线索。
可惜线索只有答案，就是那个通道，而没有过程与路径。
那个通道的方位超出了陆隐意识笼罩范围，可惜了。
如果在周边，早就找到了。
忽然的，陆隐想到既然全感宇宙也是一方宇宙，按理不该没有母树才对，莫非此地与天元宇宙第五大陆一样，母树存在于某一片平行时空，而非宇宙的主平行时空？
每一方宇宙都有一个主平行时空，天元宇宙是始空间，九霄宇宙就是看到的九霄大地，可天元宇宙始空间无法立刻看到母树，因为母树在树之星空。
那么，全感宇宙是否也是如此？
陆隐以母树业为终，打出因果螺旋。
这次，他看到了，看到了接天连地的母树，也看到了母树在移动，被无数全感生物托着，朝着某个方向而去。
陆隐陡然看向一个方向，是那里。
全感生物在移动母树，如同曾经陆家将母树移去树之星空成为抵挡永恒族的前线一样。
陆隐不断打出因果，不断碰撞因果线，寻找与母树有关的线索，最终整出了一条路线。
他取出一块石头，正是寻路石，得自孤断客，用来买兰叶大尊的命。
这寻路石可以附着意识，随便扔多远，只要有意识附着就可以看到。
陆隐屈指轻弹，寻路石飞出。
别看他只是弹了一下手指，以他当前力量，这一下威力不在明日兽之下。
寻路石飞出，意识附着其上，陆隐看到虚空穿梭，穿过陨石，穿过星辰，也穿过全感生物。
为什么全感宇宙没有其它生物？即便没有人类文明，也该有其它生物才对，不可能只有一个全感生物吧。
陆隐一面看着寻路石穿梭的场景，一面意识扫过远方星辰。
星辰上有智慧生物的痕迹，有一颗星球甚至发展了科技，还很先进，但生物都没了，只有痕迹留下，看起来时间不短。
莫非都被全感生物灭了？
一方宇宙不可能只有一个物种，这全感生物竟然将所见范围内的星空都灭绝到只剩它们一种生物存在，这全感生物比看上去残忍的多。
寻路石不断穿梭，片刻后，陆隐目光一闪，找到了，就那个通道。
距离果然远，再飞一会就离开全感宇宙了。
陆隐降落到第五宵柱下方，抬手，托起，随后一掌打出，力量蔓延，将第五宵柱狠狠打飞了出去。
庞大的第五宵柱在陆隐力量面前，也不过是大一些的寻路石。
第五宵柱飞速朝着那个通道而去，有陆隐的言出法随在，所有人都静心，以至于沿途碰到的全感生物压根不会对他们造成影响。
陆隐提前一步到达通道外，等候第五宵柱。
目光看向通道，不知道另一头怎么样了，他本想先去看看，但想了想，还是带着第五宵柱一起。
天知道一旦穿过这个通道会在哪，说不定短时间内很难与第五宵柱汇合，而言出法随只有自己在旁才有用，一旦自己离去，第五宵柱又要面对无尽全感生物袭击，他不想第六宵柱的悲剧发生在第五宵柱上。
冥酌他们既然带着第二宵柱和第四宵柱进入，证明要么通道另一头是解决全感生物的战场，要么就被逼无奈，只能前往。
不管哪种情况，陆隐也都必须带着第五宵柱前去。
远征外方宇宙，应该是恢弘的战场，而不是陆隐保护第五宵柱，但全感宇宙太特殊了，他们根本没有厮杀的角度，全感生物防御薄弱，随便就能捏死，但同样，全感生物一旦通过渠道入体，也能弄死修炼者。
这与修炼者修为战力无关，这种战场让人憋屈，以至于陆隐不得不护着整个第五宵柱，还不如他一个人来。
这种战场，绝顶高手单独出手远比带着一群修炼者好得多，除非冷血，不管那些修炼者死活。
宵柱到达，陆隐横推宵柱，强行改变宵柱飞行方向，就跟托着巨大的石头一般，朝着通道冲去。
第五宵柱内，所有修炼者只能望着，被动接受陆隐做的一切。
他们是来参战的，此刻居然被保护。
即便无戒，郎如玉这种很不想参战的人都憋屈。
没办法，任何一个外方宇宙都不容易对付，现在想来，九霄宇宙的修炼者还是很幸福的，即便有厮杀，他们至少有出手的意义。
那些全感生物无穷无尽，杀了一批又一批，有什么用？根本看不到头。
如果能直接重启全感宇宙就好了。
星空出现奇异一幕，庞大的第五宵柱没入通道，而通道在当前宇宙的另一头完全没有，第五宵柱进入了平行时空。
与此同时，全感宇宙，通道另一边的平行时空，凭空出现庞大的宵柱。
这一幕引起了远方注意。
在通道遥远之外，始终有人盯着通道入口。
眼看第五宵柱出现，有人大喊：“宵，宵柱，是宵柱，有宵柱来了。”
这是第四宵柱，宵首是冥酌，还带着第六宵柱相当数量的修炼者，正以某种阵型应对全感生物。
听到那人大喊，众多目光看向通道。
其中大部分人看不了那么远，但凡是看到的人都激动了。
此刻有宵柱进入，必然是支援。

第三千九百二十一章   破了就是

冥酌脸色却不太好，怎么会是宵柱？即便支援也该是永生上御，一个宵柱来有什么意义？
距离第四宵柱不远之外还有第二宵柱，一个男子也脸色沉重，那是第五宵柱，他认得，宵首应该是太苍剑尊。
第五宵柱的支援毫无意义，只是白白送死，他们现在连逃都逃不出去。
麻烦了，老家怎么会这么决定？
他们一直在坚持，就是为了等待永生上御的支援，如同曾经远征藏天宇宙一般。
第二宵柱，第四宵柱都远征过藏天宇宙，那时候打的也很惨烈，无数人前赴后继的送死，就是打不开灵宝阵法，最终还是永生上御支援才打破了阵法，冲入藏天宇宙。
同为宵柱，支援毫无意义。
第五宵柱缓缓进入通道，而陆隐也看到了通道另一头平行时空，他看到了与之前那个时空完全不同的一幕，这片时空的星辰，会发光。
原本星空应该是黑暗深邃的，但眼前这片时空到处都是发光的星辰，点缀星空，看起来很是美丽。
每一颗星辰带出的光晕都有各种颜色。
不知道那些色彩如何出现，但让这星空美轮美奂。
“退走，快退走--”巨大的嘶喊声传来。
几乎同一时间，陆隐意识扫过，也看到了远方第二宵柱和第四宵柱，开口的是冥酌。
此刻，第二宵柱与第四宵柱众多修炼者以百人为一组，五组围成一个圆，每一组按间隔时间打出至强的攻击，确保可以打出初始宇宙，以此守护一个圆五百人的安全。
这两个宵柱有众多的圆。
显然，这是他们想出的应对全感生物的办法。
当冥酌声音传来，陆隐也同时感受到了寒意，一种莫名出现的寒意，仿佛天地间有什么将他们吞噬一般。
远方，数道攻击由远及近，来自第二宵柱和第四宵柱，似乎要攻击什么。
陆隐神色不变，当今宇宙，除了永生境力量，还有什么能对他造成威胁的？第二宵柱和第四宵柱存在，证明威胁远远达不到永生境程度，否则他们怎么活？
而冥酌他们在远方出手更是证明了这点。
他们面对的若是永生境强敌，是无法出手的，那种威严的压制与万法勿近，会让他们心神崩溃。
看不到的攻击吗？
不需要看到，全打破就是了。
陆隐抬眼，背后，三苍剑意直冲天际，连斩五道，囊括四面八方，管你看到看不到，都斩。
宇宙是很奇异的，人类不过其中一个物种，尽管可以修炼到极高的层次，依旧有些规则无法打破。
这全感宇宙到底存在什么生物，什么攻击能让陆隐看不到，他不在意。
宇宙有一个基本规则，弱肉强食。
看不到，只是手段不同，破坏力却是划分强弱的最大标准。
三苍剑意斩向四面八方，穿透了什么，陆隐皱眉，果然有东西，而且还不弱，即便三苍剑意斩的也很勉强，这看不见的东西必然达到了接近永生境下极限战力层次，怪不得第二宵柱和第四宵柱无法退回去。
此刻，冥酌他们的攻击也到了，却被阻碍在距离第五宵柱万米远处，无法寸进。
第五宵柱上，太苍剑尊等修炼者看到了冥酌等人的攻击，他们没死。
五道三苍剑意，四道穿透了什么，还有一道被裆下。
陆隐望向那道三苍剑意悬浮半空，随后破碎，是卡在什么地方了，他抬手，遥遥抓向那个方位，轰的一声巨响，天崩地裂，以掌心所朝向而出，打出了一道横贯天穹的深邃黑暗，如同将这星空一分为二，看的冥酌等人目瞪口呆。
在他们眼中，这一掌，将那怪物打碎了。
寒意消失，第五宵柱完全进入这片时空。
陆隐看向冥酌等人：“留下，还是回去？”
冥酌激动：“当然回去。”他急忙来到第四宵柱后方，横推宵柱朝着通道而去。
同时，第二宵柱后方，有人打出了九道深邃黑渊，引得陆隐看去，九渊境力量？苦渊的人不加入宇九霄，此人莫不是退出了苦渊？
没有多想，他反推第五宵柱，将第五宵柱又推回了刚刚那片时空。
先与冥酌他们了解清楚再说。
第五宵柱被推回了刚刚那片时空，陆隐却留了下来，第二宵柱和第四宵柱貌似没那么容易脱离。
“好兄弟，再来一下子。”冥酌大喊，第四宵柱正朝着通道冲去，却走走停停，弯弯绕绕，貌似在他们前方挡着什么一样。
宵柱内不断有攻击出现，而星空，冒出了无数全感生物，朝着宵柱而去。
陆隐抬手，抓虚空，力量顺着虚空蔓延，破碎，近而将第四宵柱与第二宵柱前进的方向完全破碎。
冥酌大笑：“冲。”
第二宵柱下方，那个男子震撼看了眼陆隐，这力量无敌了：“冲。”
两大宵柱朝着通道冲去，沿途再无阻碍，最终将宵柱推出了这片时空。
陆隐回望，看到的只有漫天发光的星辰以及那无尽的全感生物，深深看了一眼，顺着通道，返回。
第二宵柱与第四宵柱回到刚刚那片时空后，当即下令变阵，所有的圆全部围拢向第五宵柱，将第五宵柱修炼者皆囊括。
冥酌这才松口气：“有此阵守护，不断泯灭虚空，那些全感生物接近不了了。”
第五宵柱一众修炼者怪异看着四周，第二宵柱和第四宵柱的人将他们守在里面了，还不断催促他们以百人为组，五组为圆，学他们一样守护自己，这样他们压力也能减少。
“不需要，你们各自散开吧，我们不会被攻击。”有第五宵柱的人道。
第二宵柱和第四宵柱的人不解：“什么不会被攻击？你们可知道那些全感生物有多少攻击渠道？根本看不清，你们运气不错，刚来就找到通道，并且由陆先生守护，才能没事，让你们跟全感生物待一段时间试试，怎么死的都不知道。”
“快学我们，别拖后腿。”
“快。”
第五宵柱的人无奈，他们都静心了，而且也都知道攻击渠道。
两个宵柱的人守护一个宵柱的人，那么多修炼者聚在一起，到处都是吵闹声。
“我们知道全感生物攻击渠道多出了一种情绪，情绪包含喜，怒，哀，惧和杀意，只要静心就没事了，你们静下心来不必如此。”
“什么？还有喜和杀意？不是只有愤怒，悲哀和恐惧吗？”
“你们怎么知道？比我们知道的都多。”
“自然是宵首告诉我们的，我们第五宵柱宵首是陆先生。”
“陆先生无敌九霄。”
“不至于吧，虽然陆先生灭了春秋简，突破始境字临九霄是很厉害，但还不至于无敌。”
“你们走得早，没看见，陆先生何止做这么点事…”
…
冥酌听到了修炼者议论，而此时，陆隐也从通道另一头返回。
他直接问：“你知道全感生物所有的攻击渠道？”
第二宵柱那人也来了，名为煜，是第二宵柱宵首，除了他们，两大宵柱所有修炼者，哪怕是渡苦厄大圆满强者都在阵中。
陆隐点头：“我领悟了因果，以因果找出来的。”
冥酌道：“原来如此。”
他知道陆隐领悟了因果，有因果这种手段，做到什么都不稀奇。
煜则惊讶：“你领悟了因果？”
陆隐看向煜：“前辈是第二宵柱宵首？”
煜点头：“我叫煜。”
“在下陆隐，现为第五宵柱宵首。”
煜道：“我知道你，字临九霄，那番话也霸气，只是没想到你居然还领悟了因果，怪不得自业海出，你是青莲上御的弟子？”
冥酌得意：“那是，我师父给了他考验，现在考验应该完成了吧，师弟。”
陆隐摇头：“还没有。”
冥酌大怒：“什么，还没有？那七个丫头太过分，等此战后回去一定要好好教训，居然为难你。”
陆隐转移话题：“三大宵柱牺牲情况如何？”
说到这个，冥酌与煜神色黯淡：“第二宵柱死亡三分之一，第四宵柱死亡四分之一，而第六宵柱，死亡大半。”
“战损与当初远征藏天宇宙差不多，但却比那时候更憋屈。”
冥酌沉声道：“与藏天宇宙打，我们看得到敌人，知道自己要破解灵宝阵法就行，哪怕是死，也死的明白，但这全感宇宙太诡异了，根本不知道怎么死的，你敢想象我们打了这些年，思考最多的不是怎么战胜敌人，而是思考自己怎么死的吗。”
煜苦笑：“找不到死亡原因，只能被动防御，还不得不牺牲一些人寻找死亡原因，这种战争我还是第一次碰到。”
陆隐理解，战场上生死搏杀很正常，但若连怎么死的都不知道，才是最可怕的。
就像刚刚那片时空，他什么都看不到，却遭遇了接近永生境下极限战力攻击，这是相当恐怖的，什么都看不见，如果不是他，换做任何人面对那种攻击，第五宵柱起码死亡近半，都不知道怎么死的。
诡异的瘆人。

第三千九百二十二章   两个结果

“对了，你刚刚说情绪渠道中还有喜和杀意？”冥酌问。
面对两人目光，陆隐点头：“不错。”
“怪不得有些人死了我们都没找到原因，确实，在战场上，杀意才是最大的渠道。”煜感慨，同时也后怕：“幸亏被发现，否则除了现在的阵法，再无其他方法可以应对全感生物。”
“有师弟你在，我们随时能确定全感生物攻击渠道，就像多了双眼睛，能松口气了。”冥酌道。
陆隐看向远方：“没想到宇宙存在这种生物，不管强弱，都可以击杀，本身防御还极度脆弱，不合常理。”
冥酌道：“宇宙本身的存在就无人能想到原因，天知道宇宙有多大，又有多少奇异生物，有的生物或许一出生就拥有祖境战力，谁知道呢。”
陆隐想想也对，比如力兽，虚妄这种的，每一方宇宙都应该存在，是力量之极限的生物，天生天养，也不修炼，直接就拥有恐怖战力。
相比起来，人类太脆弱，必须一步步修炼才能勉强在这残酷的宇宙中生存。
说起来，修炼可以造就一切可能，比如永生境，有些生物即便出生就很强大，却永远到不了永生境，这是限制。
然而对于整个人类族群来说，究竟是无限可能好，还是一出生就可以屹立强者之林好，没人能给出答案。
现在九霄宇宙之所以能不断远征，就因为存在永生境强者，一旦永生境强者没了，九霄宇宙会如何，人类族群会如何，没人知道。
光是这全感生物就能灭绝人类吧。
毕竟这种生物可以不断进化，针对人类族群进化出难以被人类看到的攻击渠道。
“等等，你刚才说，喜？”冥酌忽然想到了什么。
煜心头一跳，望向陆隐，目光带着不信。
喜，哪来的喜？这是战场，时刻有人死亡，每个人都生活在恐惧与悲哀的氛围之下，何来的喜？
陆隐也反应过来了，他只顾着确定全感生物攻击渠道，忘了思考这渠道到底有多不合常理。
全感生物的攻击渠道来自人类，人类看不到的，才会变成它们的攻击渠道，气味，悲哀的情绪，杀意等等，而这些也必须是在人类身上出现过的。
但喜从何来？怎么可能有人喜？看到人类一个个死亡会喜？自己等待死亡会喜？不可能。
陆隐与冥酌两人对视，皆看到对方眼中的疑虑。
“师弟，你确定？”
“绝对确定。”
“不应该。”
“是不应该，但，有。”
“那就有问题了，有人在高兴，而且那人必然在第二宵柱，第四宵柱和第六宵柱上。”
“有人看着自己人死亡高兴，莫不是出了叛徒？”
“就算是叛徒，背叛人类后投靠谁？全感生物吗？全感生物是第七宵柱无意中发现并带回的，如果真是叛徒，必然事先安排好，可谁能有这么大手笔安排一方宇宙，即便真是这样，目的也不会是我们，不值得。”
三人同时陷入沉默。
陆隐目光闪烁，要么，有人疯了，心神崩溃，才会有喜这种情绪出现，要么就是有人真的高兴，看着同族一个个死亡而高兴。
如果是人类战场，这种事不稀奇，叛徒很正常，但这里是全感宇宙，敌人只有全感生物，根本连背叛的点都找不到。
如果全感生物屠杀宵柱修炼者会让某个人高兴，那么就意味着陷阱，谁有能力布置这么大的陷阱，以一个未被发现的外方宇宙布置陷阱，这么大的手笔，从来没有过。
除非，永生境。
陆隐想起青醒说过的话，看向冥酌：“哪位上御之神确定全感宇宙可以灭绝的？”
冥酌毫不犹豫道：“血塔上御。”
陆隐目光一闪，血塔上御吗？甘墨，卫横，大主，死丘是血塔上御在掌控，以他对血塔上御一系之人的认知，不像是搞阴谋诡计的人。
可当初迷今上御的死，用青醒的说法就是两个退缩，一个送死，青莲，血塔，就是当初那两个上御之神。
血塔上御，究竟是什么样的人？
“师弟，先别想那么多，眼下解决全感宇宙才是重点。”冥酌提醒。
陆隐看了眼煜，此人是什么立场无人知晓，确实不适合：“通道另一头怎么回事？那看不见的力量是什么？”
冥酌呼出口气，面色沉重：“这也是我们遭遇最诡异的，那是一朵花。”
陆隐惊异：“花？”
煜说道：“一朵很美丽的花，盛开在通道外，第五宵柱进入恰好惊动了它。”
陆隐不确定道：“所以，你们不是想告诉我，那看不见的力量，是花在合拢花瓣吧。”
冥酌与煜看着陆隐，没有否认，就是这样。
陆隐看了看冥酌，又看了看煜：“一朵我看不见的花，合拢花瓣产生的力量几乎达到永生境下战力极限，足以粉碎第五宵柱，是这个意思？”
冥酌苦涩：“不敢置信吧，我们也不敢相信，但这就是真的，当初第二宵柱和第四宵柱进入通道后运气好，没有惊动那朵花，尤其运气好的是从进入通道再到停下，一朵花都没有惊动到，直到全感生物出现，我们打算推着宵柱再前进的时候，碰到了花，花，有强有弱，最强的一朵花差点把第四宵柱粉碎。”
“若非第二宵柱从旁策应，我们就完了，所以自那之后我们就待在原地不动，一点都不敢动，因为不知道哪里有花，哪里没有。”
陆隐皱眉：“既然看不见，你们怎么确定那就是花？”
煜抬眼：“因为后来看见了。”
冥酌语气低沉：“在那片时空第三年，我们看到了，遍布星空的花朵，无穷无尽，发着光芒的星球如同花瓣的点缀，很美，那些全感生物就好似花粉，对于我们来说，全感生物虽然不大，但也算是生物，但对于那些花来说。”
陆隐接口：“就好似花粉那么密集，渺小。”
煜点头。
陆隐看向通道：“那些花朵，不会才是全感宇宙真正的生物吧，血塔上御当初没察觉到？”
冥酌道：“永生境也是人，给血塔上御足够的时间必然可以察觉到，但当初太仓促了，究其原因。”说到这里，他顿了一下：“师弟，刚刚交手有什么感觉？”
陆隐道：“力量很大，却很柔软，现在想来真的与花瓣感觉类似，却比花瓣坚韧的多，连我的三苍剑意都有一道没斩断。”
“你那道剑意恰好斩在了两朵花瓣中间，你看不见，我们却看的清楚。”煜道。
陆隐皱眉：“要想看清楚必须在里面待两年？”
冥酌无奈：“不知道，或许还有其它契机可以看到，反正我们待了两年，第三年才看到，花朵太多了，遍布虚空。”
“有没有看到母树？”陆隐忽然问。
冥酌摇头，看向煜。
煜沉声道：“一般来说，我们遭遇的外方宇宙几乎都有母树，全感宇宙也不应该例外，如果能找到母树就能找到这方宇宙真正做主的生物，到底是那些花朵还是全感生物，而且序列之弦的起源很有可能在母树那。”
“我建议由我们进去查探一下。”
冥酌点头：“我同意。”说完，看向陆隐。
陆隐没有回答，青醒的提醒加上现在的遭遇让他迟疑了，他不怕全感宇宙，除非这里有永生境生物，否则对他构不成威胁，但他也不想中了别人的陷阱，至少会让别人看清自己。
而且宇宙奇异生物极多，他的自信来自于当前对宇宙的认知，然而这份自信根本站不住脚，或许，这全感宇宙最强的生物只要有攻击渠道，连永生境都可以杀死。
种种疑虑让他不安，而更大的不安来自于对天元宇宙的不放心，他有太多需要守护的人。
咚，咚，咚，咚，咚…
战鼓声响起，让寂静的全感宇宙直接沸腾。
陆隐看向第四宵柱：“秋南红叶？”
冥酌也看去：“我第四宵柱擂鼓的秋南一族的人死了，正好第六宵柱也被放弃，秋南红叶便在我第四宵柱擂鼓。”
煜感慨：“秋南一族的人永不后退，战鼓就是他们唯一坚守的战场，只要战鼓声不停，战意就不灭。”
“此刻为什么要擂鼓？”陆隐皱眉。
冥酌看向陆隐：“当前的阵法若不擂鼓吸引全感生物送死，等于浪费力量，泯灭庞大范围的攻击若只杀死几只全感生物，毫无意义。”
“师弟，你入九霄多久了？”
陆隐想了想：“快四十年了。”
冥酌笑道：“这么短的时间，师弟威震九霄，做的事不少，可对九霄了解却不多，九霄宇宙传承至今，宵柱远征向来只有两个结果。”
“一，获胜。”
“二，全灭。”
陆隐目光一震。
煜接口：“宵柱没有退，只有战死与等待支援，获胜，除此之外，没有第三条路。”
“宇宙太大了，九霄何其渺小，若有可能，没人愿意杀向未知的外方宇宙，征伐，杀戮，没有理由，也无需标榜光明，只有活下去这三个字可以解释，我们只想活下去，宵柱不可以退，退一次，就有第二次，第三次，每一次后退，都有可能成为九霄暴露的源头，所以即便被困在刚刚的时空内，我们都没想过返回九霄。”
“唯有等待支援这一条路，或者，战死。”

第三千九百二十三章   花园

陆隐听着鼓声，看到了秋南红叶执着的面庞，面朝无尽全感生物而不退的勇气，他不是怕，只是不想打的不明不白，更不想中了别人圈套。
但冥酌的话让他想走也走不了，即便强行带着宵柱返回，将来如何立足九霄？
他以绝强战力打的九霄大地失声，被称为永生之下第四人，而今却逃回去了，创造了九霄宇宙最耻辱的历史，这会成为他永远的污点。
九霄宇宙吗？是啊，太渺小了，一个巨人托着孩子想要看看山外到底有多少敌人，太多了，每一个通过何方山看清宇宙的修炼者都是绝望的吧，他们看到了九霄天地之外的宇宙，远超外方宇宙的残酷。
“我经历过很多次战争，面对过多次绝境，都扛过来了。”陆隐看着冥酌与煜：“因为那时候，我扛的是天元宇宙，也是人类。”
“今天，就抗一次九霄，就不信这全感宇宙能把我们都留在这。”
冥酌大笑：“好，就等师弟你一句话，以师弟的实力，全感宇宙算个屁。”
煜赞叹：“陆先生身为天元宇宙的人，入九霄时间尚短，却愿意为九霄而战，这份精神，在下佩服。”
陆隐也是没办法，如果有可能，他肯定拖着几个宵柱返回，这不是被逼上来了嘛。
“通常来说，战争过于惨烈，都是永生境支援，此次是师弟你，我相信你不会让九霄失望，灭了这全感宇宙。”冥酌振奋。
陆隐看向通道：“打到现在连敌人是谁都不知道，全感生物，那些花，都未必是真的敌人，还是先去查探一下的好。”
“我们一起去，可以帮你看到花的位置。”
“不错，最好别惊动那些花，不怕被围攻，就怕有什么东西跑了。”
陆隐点头，既然决定做，就不会犹豫。
三人对所有修炼者嘱咐了一声，陆隐特意留下无线蛊方便联系。
无线蛊可以通过平行时空相连，只要在同一方宇宙内，比见过的任何通讯工具都灵敏，只是无法传递声音和影像。
不久后，三人穿过通道，再次进入那平行时空。
“全感生物全集中过来了，准备出手。”煜提醒。
陆隐阻止：“不必，出手动静太大，这次是寻找，什么动静都不要发出。”
不出手怎么对付全感生物？
在冥酌和煜疑惑的目光下，陆隐意识笼罩两人：“只需静心即可。”
冥酌苦涩，怎么静的下来，刚想到这，莫名的，他心静了。
煜也心静了，不可思议看向陆隐。
陆隐对两人做了个嘘的手势：“找最近的花，我用因果看看。”
两人强压下震惊，带陆隐去他们看过的最大的花那。
一句话让两人静心，这是何等伟力？因果也不至于这样吧。
此刻，两人对陆隐的力量有了新的认知，此人到底有多强？莫非他被派来支援真的能堪比永生境？
很快，在两人带路下，三人不断绕弯，时而避开前方，时而停下，最终来到六颗发光星辰前方：“这里有一朵花，不比堵在入口那朵花小，位置就在星辰正中央。”
陆隐点头，指尖螺旋环绕，随手一挥，打出因果。
他想看看这些花究竟是什么东西。
当因果穿透花，陆隐看到的，是全感生物。
他惊奇，怎么会这样？
那些花是全感生物？这分明是两个物种。
“怎么了？”
陆隐将看到的说出，冥酌与煜惊奇：“花，全感生物，这不是两种东西吗？莫非这些花是全感生物种植的？”
“有可能。”陆隐道，因果看到的是起源与过往，看到全感生物不代表这些花就是全感生物，有可能是全感生物种植，当然这种解释也比较扯，但却比刚刚那个好理解多了。
“继续。”
陆隐让冥酌他们不断找花，他不断打出因果，寻找不一样的起源与过往。
一次次打出，一次次寻找，早已远离了通道。
不知不觉过去数个月，这一日，冥酌与煜惊呼，他们看到巨大的花朵，非常大，比通道那朵花大了一倍，连忙带陆隐去。
陆隐打出因果，这次，他看到不一样的了。
他看到了天，呈锥形，看得清，却又很模糊，刺入花内，仿佛在取出什么东西。
陆隐努力想看清画面，但画面也就持续一瞬间，很快消失。
他再次打出因果，看到的要么是全感生物，要么还是这个画面。
天怎么会变成锥形？忽然让他想到灵化宇宙的七个因果漏斗，何其相似，他不禁看向冥酌：“前辈，这全感宇宙真是未知宇宙？”
冥酌点头：“当然，怎么了？”
陆隐目光沉重：“没什么，问问。”说完，继续打出因果，期待看到不一样的。
他们在这朵花前一待就是一个月，除了那两个画面，其余任何画面没有。
在此之前，陆隐他们也登过发光的星球，除了发光，也没什么特殊。
在陆隐眼里，这片星空被星球点缀，如同将夜晚的满天繁星拉近，而在冥酌他们眼中却是花园，那些星球更像是点缀那些花。
很快，一年时间过去，陆隐他们找到了新的通道，他们没有犹豫，顺着通道进入新的平行时空，印入眼帘的还是同样的一幕，发光的星球，以及遍布星空的花朵。
“快避开。”冥酌与煜拉着陆隐退后。
原地，在他们眼中，花瓣合拢了。
陆隐皱眉，看不见真麻烦，不过已经待了一年，还有一年时间他就能看见了。
“这个平行时空也都是花，再找，看看有没有新的通道。”
这次他们不再找花，找到花也没用，陆隐以母树业为终打出因果，看到的就是母树被拖入通道的画面，其余什么都没有。
不久后，他们又找到一个通道，专门找通道速度会很快。
顺着通道进入新的平行时空，还是发光的星辰和花朵，继续找。
一段时间后，陆隐取出无线蛊，联系第五宵柱的人：“全感生物有新的攻击渠道了，意识。”
第五宵柱的人知道了，冥酌与煜也同时知道。
两人心一沉，这么快就进化了吗？
“与我有关，我的意识不断蔓延，避开了花朵，却没避开那些全感生物，全感生物太多了。”
冥酌道：“进化速度这么快，若与九霄宇宙相连，不出多久，人类到处都是攻击渠道。”
这倒是让他想起贪噬，一种金属，可以无限生长，只要给足时间，理论上可以遍布整个宇宙，当初给始空间第四大陆带去灾难，若非解决的早，始空间就倒霉了。
其实贪噬不可能成长多久，除非遇到没有智慧生物的星空。
那么，这全感生物是否也因为这方宇宙没有强大的智慧生物，所以才能繁衍至今？
这方宇宙存在过智慧生物，可惜不强，对付不了全感生物。
时间不断流逝，时空很大，即便陆隐他们这种强者，想要横跨时空简单，但找遍时空却很麻烦，尤其当意识也成为全感生物攻击渠道后，更是束手束脚。
又是一年时间过去。
这一日，陆隐看到了花，遍布星空的花，很美，美的危险。
“不用指了，我看到了。”陆隐道。
冥酌道：“果然是两年，待在有花的时空两年就能看到。”
陆隐面色沉重，两年能看到，这意味着，花，影响了他，这些花居然可以影响他，背后必然存在着什么恐怖之物。
两年的时间，他们找了数十个平行时空，每个平行时空都有花，唯独主时空没有，这让他们确定了某个猜测，尽管那个猜测让他们遍体发凉。
全感宇宙生物在隐藏，他们隐藏了那些花，不让进入主时空的生物看到，隐藏了母树，与九霄宇宙一样，不让被外方宇宙的生物发现。
这全感宇宙，也在隐藏，它也有自知之明。
代表其背后，存在智慧极高的生物，而且对宇宙有着清晰的认知。
这就不一般了。
“纵观我九霄宇宙远征过得那些外方宇宙，大多对宇宙没有清晰认知，就连藏天宇宙都没有，这全感宇宙居然懂得隐藏。”冥酌面色沉重：“我们小看它们了。”
煜道：“你们有没有想过，或许这些花与那些全感生物，不属于全感宇宙。”
陆隐挑眉：“你是说原先的全感宇宙生物被灭了？”
“有可能。”煜道。
冥酌赞同：“这全感宇宙生物或许跟兰宇宙，藏天宇宙一样，对宇宙缺乏清晰认知，但灭了全感宇宙原本生物的这些东西却很了解，所以灭了这方宇宙生物，藏起母树，隐藏自身，对外只留下全感生物。”
“那些全感生物未必是留在外面的，很可能是自己跑出去。”
“现在的问题是我们找不到全感生物和那些花背后的东西。”
陆隐目光一凛：“杀，杀到它出来。”
冥酌与煜同意，找了两年，还不知道有多少通道，全感生物无尽，花朵遍布星空，代表这些生物存在太久了，没个万八千年根本找不出来，不如彻底惊动它。
陆隐随手一挥，星空一分为二，让刚要出手的冥酌和煜一愣，这破坏力，恐怖。

第三千九百二十四章   不合理怪物

一朵朵花被撕开，成片的全感生物被灭。
美丽的花园被破坏。
想要彻底粉碎一个平行时空对陆隐他们来说并不难，他们不断穿梭通道，一个平行时空一个平行时空的摧毁，时间快速流逝，一个月，两个月，五个月，直至又一年过去。
他们破坏了众多平行时空，却就是没能引出什么。
见到的只有全感生物和花朵。
无线蛊震动，陆隐看去，目光一变，连忙对全感生物打出因果。
“怎么了？”
“新的攻击渠道？”
陆隐点头：“是力量。”
冥酌惊异：“力量也能成为攻击渠道？不会吧。”
力量，只有体会和测算，无法看到。
而能看到的力量涟漪只是对空间的影响。
但全感生物能看到力量了，对它们来说，力量变为了渠道，让三大宵柱的人死了一些，好在找陆隐及时。
接下来战斗，力量是不能用了。
“这么下去不是办法，天知道这方宇宙有多少全感生物，而且我感觉那东西在故意躲着我们。”煜道。
陆隐也有这种感觉。
冥酌道：“如果有既能威胁到全感生物的，又不会被幕后的东西忌惮，还能挡得住全感生物攻击的东西就好了，给这全感宇宙来一次灾难。”
陆隐心动一动：“你说什么？不会被幕后的忌惮，也不会被全感生物攻击，还能威胁全感生物？”
冥酌点头：“是啊，我们威胁太大，尤其师弟你，一出手，对方但凡有智慧也不想找你麻烦，只能任你破坏了，毕竟对方懂得隐藏自身，忌惮宇宙生物，其谨慎心理不比我们九霄宇宙少。”
陆隐自凝空戒取出一节贪噬，贪噬就是金属，却有吞噬血肉的本能，布满了尖刺，被陆隐抓在手中不断扭动，缠绕，想要刺入陆隐体内。
然而差距太大了。
“这是何物？”
“贪噬。”陆隐解释，将贪噬的性能说了一遍。
冥酌与煜惊讶，还有这种东西？没有生命却吞噬血肉，还能无限成长，断了也能继续生长，不合理啊。
不过在这全感宇宙，貌似唯有不合理的东西才能对付不合理。
“不是生物，不会被全感生物杀死。”
“那些花朵不会对非生物的东西出手，很适合。”煜道。
陆隐将贪噬掰断，一截扔向花朵。
花朵毫无反应，倒是贪噬，不断想要刺入花朵体内。
“它倒是不挑食，什么都想吞噬。”冥酌道。
煜摇头：“可惜太弱了，对宇宙构不成影响，真要想威胁到这方宇宙，数量要众多，而且还要能遍布星空，否则如何对付全感生物和花朵。”
陆隐盯着贪噬：“对付花朵不容易，最厉害的花朵能压死渡苦厄大圆满强者，但，那些全感生物极度脆弱，偏偏还能无视战力强弱，只看渠道，用这东西对付最好不过。”
“贪噬强度越高，体积越大，星使层次可以遍布大陆，祖境，足以蔓延向星空，若更强。”陆隐目光闪烁，在天元宇宙，贪噬从未达到更强的层次。
曾经解决贪噬灾难的是天妖之祖，天妖之祖解决贪噬并不难，证明那时候能给第四大陆带来灾难的贪噬最多达到半祖层次。
而他最多一次用骰子三点提升贪噬也就是六次，耗费百亿立方星能晶髓，将贪噬提升到了五十三万战力星使的程度。
如今要想威胁全感宇宙，至少要提升到始境，否则没有意义。
用骰子提升到始境，有些夸张了，他没那么多星能晶髓，但这玩意靠吞噬血肉可以迅速成长，而这边。
他目光扫向冥酌与煜。
两人彼此对视：“你不会想让这玩意吞噬我们的血肉吧。”
“它承受不住。”
“我有办法让它承受住。”陆隐道，眼下这截贪噬肯定承受不住渡苦厄大圆满强者的血肉，但只要将它提升到祖境就行了，祖境的贪噬，一点点吞噬渡苦厄大圆满强者血肉不是不可能。
如果眼下这截直接吞噬，会被血肉融化掉的。
强者一滴血就可以泯灭虚空，不是开玩笑的。
冥酌神色严肃：“师弟，如果真按你说的，这东西可以无限成长，就算靠它找到了全感宇宙幕后东西，解决全感宇宙，这玩意也会成为威胁。”
陆隐淡笑：“不会，它想要成长，必须有足够的血肉吞噬，全感宇宙有吗？”
冥酌想了想：“还真是。”
全感宇宙只有全感生物和那些花朵，就算贪噬成长到可以威胁渡苦厄大圆满层次，只要不给它血肉，它实力就无法再提升，陆隐可以轻易摧毁它，而且就算这玩意遍布宇宙也没事，全感宇宙是要重启的，一旦重启，什么都没了。
“话说回来，这东西会不会也是外方宇宙的？”煜忽然道。
陆隐一怔，这点他倒是没想过：“没有外方宇宙气息。”
“在一个宇宙待久了，外方宇宙气息也会消失的。”冥酌道。
陆隐深深看了眼贪噬，或许吧，现在解决全感宇宙最重要。
稍微避开两人，陆隐取出骰子，一指点出。
好久没摇骰子了，骰子六个点，对他有用的还真不多。
但偶尔也会创造奇迹。
随着骰子缓缓停止，五点，天赋借用。
陆隐目光一闪，接近冥酌，拍了拍手臂：“前辈，一直忘了问你，没受伤吧。”
冥酌一脸懵，受伤？
煜怪异看着陆隐，尤其看了看陆隐的手，为什么拍两下？
“没有。”
“那就好。”说完，陆隐离远点，继续摇骰子。
冥酌与煜彼此对视，莫名其妙。
陆隐惋惜，没有，冥酌居然没有天赋，可惜了，早知道拍煜的。
不过跟煜不熟悉，贸然碰人家，不太好。
摇摇头，一指点出，骰子继续旋转，六点。
收敛力量，这方宇宙既没有修炼星源的，也没有修炼意识，他融入不进去，否则早用这个办法了。
继续，一指点出，这次，骰子摇到了三点。
看着上下两层光幕，久违的熟悉感传来。
把贪噬放上去，开始添加星能晶髓。
一次，两次，五次，十次，最终第十一次掉落。
贪噬消耗了陆隐将近四千亿立方星能晶髓，很夸张的数字，却成功将它提升到了祖境。
此刻的贪噬虽然还是巴掌大，却随时可以暴涨，而且威力比之前强太多了，尖刺已经可以让陆隐有稍许的感觉，但也只是稍许，要想穿透陆隐皮肤，起码达到始境破坏力。
如果用星能晶髓提升，没个数万亿根本达不到。
有现成的人在，没必要浪费星能晶髓。
陆隐直接将贪噬掰断，一小截递给冥酌：“前辈，试试。”
冥酌拿着贪噬：“好尖锐的刺，再坚硬一些我皮肤就撑不住了。”
冥酌肉体力量远远没有陆隐强，陆隐都能有稍许感觉，何况是他。
他主动撕开血肉，将血滴在贪噬上。
顿时，这一小截贪噬疯狂扭动，不断吸收血液，表面有些腐蚀，显然，吸收冥酌的血液让它有些撑不住，但还是在不断吞噬。
最终，这一小截贪噬被融化了。
祖境还是不行。
陆隐不意外，拿着剩余的贪噬继续提升，他早有预料，没取消骰子三点光幕。
又提升了两次，再掰断一小截给冥酌。
这次，贪噬没有被融化，而是吸收了血液，漆黑的表面泛起暗红色，尖刺闪烁寒芒，猛地刺出。
冥酌下意识松手，他被刺痛了，掌心有斑斑血迹。
“好锋利的尖刺。”
掉落的贪噬陡然暴涨，陆隐一脚将它踹向星空，贪噬迎风暴涨，不断扩大，速度奇快，转瞬蔓延周边，还在继续暴涨。
沿途，有些花朵被撕开，有些花朵坚韧，贪噬撕不开，却缠绕上去，而花朵对这种不是生物的东西并不在意，压根没有反抗，至于全感生物，扭动一下就扫除一大片。
冥酌与煜看的目瞪口呆，好快的生长速度，人类需要慢慢修炼，它居然成长的这么快，太恐怖了，绝对是怪物。
陆隐呼出口气，这就对了，贪噬的出现，看那幕后的东西怎么隐藏。
这还只是一个时空，手中的贪噬足以扔出更多时空，让这全感宇宙体会到不合理怪物的恐怖。
接下来，陆隐将贪噬不断掰断，分裂出数百上千个，然后让其吸收冥酌和煜的血。
即便这两人都是渡苦厄大圆满强者，这么多吸收下去也脸色苍白，缓了好几次。
而这期间，凡是吸收过他们血液的贪噬都被陆隐顺着此前进入过的通道，扔进了一个个平行时空。
当初找通道耗费不少时间，如今都知道位置，很轻松就能到达。
即便如此，这么多贪噬吸血，扔进去平行时空，也耗费了他小半年。
回来的途中，他看到一个个贪噬迎风暴涨，宛如盘踞星空的巨蟒，不断撕毁花朵，全感生物触之即死，根本伤害不了它分毫。
等于说在这全感宇宙，贪噬是没有天敌的。
它的天敌其实就是有智慧的强大生物，可惜，这全感宇宙最缺的就是这种生物。
只要那背后的存在不出现，这里就是贪噬的天堂。
-----
感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第三千九百二十五章    时空入掌

陆隐他们返回主时空，等待了半年，半年后他们开始一个时空一个时空的寻找，只要找到哪个时空的贪噬被灭，就可以顺藤摸瓜找到那背后的存在。
这一找就是大半年，然而找了一大圈，所有被扔过贪噬的平行时空都被破坏的差不多了，贪噬就是庞然大物，他们进去都被袭击，却就是没有贪噬受损，一点点都没有。
如果贪噬是生物，应该能笑出来，这方宇宙太美好了。
唯一不足的就是没有血肉。
不过它们完全可以离开这方宇宙，进入方寸之距，漫无目的的漂流，直至找到合适的归宿。
暂时来说，这些贪噬无法离开全感宇宙。
“怎么没引出来？那些花朵被破坏成什么样了。”冥酌不解。
煜道：“或许还不够。”
陆隐语气低沉：“平行时空数量太多了，试想，如果这些花朵真遍布众多平行时空，贪噬破坏的这些只是一部分，是那背后存在可以接受的一部分，它有的是时间跟我们耗。”
“那怎么办？要想破坏到它承受不住的地步，我们留在这的时间会很漫长，我倒是无所谓。”冥酌道。
煜看向陆隐：“陆先生应该不想留太长时间吧。”
陆隐看着远处扭动的贪噬：“平行时空，以序列之弦相连，我等一般不会看这方宇宙太过深入，因为可以看到太多细微的事物，遍布天地，无法生活，但现在，要看看了。”
“我想看看这方宇宙到底有多少平行时空，看看我能破坏它多少平行时空。”
“师弟，你不会想通过序列之弦打通所有平行时空吧，就算能做到，打开的连接点也会很快恢复，就算贪噬进入那些平行时空被破坏，我们也找不到啊。”冥酌道。
陆隐吐出口气：“那就不让它恢复。”
冥酌目光一变：“你要重抓序列之弦？”
一方宇宙，存在序列之弦的起源与终点，比如天元宇宙就在太古城，兰宇宙就在母树，那是宇宙自然形成的序列之弦的起源，若有人以绝强力量，看遍时空，将那一根根序列之弦在另一个方位全部抓出，那么，等于再造了一个序列之弦的终点，或者，结节。
这需要难以想象的力量，宛如抓住一个个平行时空。
即便冥酌他们都无法想象谁能做到，或许永生境可以做到吧。
但陆隐并非永生境。
煜说得对，陆隐不想在这耽误太多时间，有困难就解决困难，他知道这么做有些不可思议，以前他也没想过，但现在不妨一试。
“两位前辈退后。”
冥酌还想说什么，被煜阻止：“让他试试吧。”
冥酌叹气：“时空入掌，把玩宇宙，这是永生境的特权，除了永生境，无人可以做到，师弟他。”
煜深深看着陆隐背影：“他的力量，出乎你我预料之外。”
冥酌看着陆隐：“希望如此。”
星空平静，冥酌与煜特意离远了些，望着陆隐。
陆隐抬手，五指弯曲，猛地刺入虚空，抓。
恐怖的力量顺着虚空蔓延，无数黑色线条裂开，遍布天地，远方，庞大的贪噬察觉到力量，疯狂冲来，尚未接近就被力量余波震退，不甘心，还要接近，一道道虚空裂缝扫过，将它瞬间切割，掉落了下去。
无限力量流转，封天序列粒子蔓延，身后，灯笼飞空，真神自在法，磅礴意识笼罩，形成天梯不断攀延，他可以放弃九天之变，也可重塑九天之变，一念间而已。
“给我起。”陆隐低吼，眼中看到一根根序列之弦，透过一片片平行时空被抓住，猛地往回扯。
与此同时，全感宇宙在震动，不止当前时空，无数时空在震动，包括主时空，第二宵柱，第四宵柱和第五宵柱在震颤，望着星穹颤栗，不明白发生了什么。
天威降临？
不知名时空，无数巨大花朵盛开，无边无际的全感生物如同海洋，顺着一颗颗发光的星球转动，朝着一朵朵花内而去。
就在那些花朵中央有一株母树，接天连地，只是比九霄宇宙的小了很多，连兰宇宙的都比不上。
就在母树树干上，攀爬着一只形似飞蛾的生物，其体积之庞大，足以覆盖小半个母树，若展翅，必然遮蔽星穹。
随着陆隐力量探入一个个平行时空抓取序列之弦，这形似飞蛾的生物睁开复眼，双翅微微震动，似在警惕，戒备，所有全感生物皆掉落，寂静无声。
它，在隐藏。
陆隐手臂往回抓，顺着手臂蔓延而出的是震颤的虚空。
冥酌和煜震撼望着，头顶，无数平行时空场景交叠出现，如梦如幻，他们知道这是真的，陆隐凭一己之力，抓取了平行时空，导致时空不稳。
如果他瞬间破坏这些序列之弦，理论上只要平行时空足够多，是可以重启宇宙的。
之前孤断客重启兰宇宙，是找到序列之弦的起源与终点，斩断就行。
而此刻，陆隐没有找到，而是硬生生将无尽序列之弦抓出，形成了一个新的纽带，这一幕若传回九霄宇宙，必能再次震惊所有人，即便永生境都要震撼。
陆隐握紧右手，死死抓住无数序列之弦，汗珠顺着额头滴落，一道道雷霆闪烁，天摇地动，星穹落下无尽虚空裂缝。
呼的一声，陆隐一步后退，右手臂扭曲，将抓取的序列之弦也扭曲，不断后退，每一步后退都拉出一片平行时空通道，直至后退十步，前方，已经有众多平行时空通道，远比他们现在进入的多得多。
陆隐成功了，他重新定义了永生境下极限战力的可怕，他打通了无数平行时空。
不过相比青草大师的轻描淡写，还差了一些。
青草大师轻易打通御神山时空和灵化宇宙，通道大到足以将那永生境怪兽扔进去，人走了，通道还能稳固，让灵化宇宙修炼者自由进出。
这需要的难度还在陆隐做的之上，那才是永生境的可怕。
陆隐打开的通道太小了，与青草大师的没法比。
“切割贪噬，扔进去。”陆隐大喝。
冥酌与煜强压下震撼，对远方贪噬出手。
将贪噬不断切割，扔向那些平行时空通道。
“师弟，一旦通道恢复，我们扔进去再多也找不到。”
“那就不让它恢复。”陆隐死死压住序列之弦。
“你能撑多久？”煜大声问。
陆隐盯着序列之弦，手臂的力量在流失，他不是永生境，做不到类似青草大师那般人走了，通道还能稳固，轻易连通平行时空的地步，不过相比永生境，差的是永生物质。
永生物质无法被他的力量直接用，唯有永生战技才能发挥威力，但那是之前。
只见陆隐掌中出现白色气流，正是掌之境战气蜕变后的那股气流，陆隐发现这股力量也可以融入永生物质，而这，才是他当前可以用出的，最强力量。
当白色气流出现，陆隐力量暴涨，无需永生物质，他就可以压制序列之弦。
若配合永生物质，一粒永生物质就可以压制很久的时间，足够了。
“我能稳固这些通道，就拼了看看，看是它耐得住平行时空被毁，还是我耐得住力量的消耗。”
冥酌与煜对视，没想到陆隐真能做到唯有永生境才可以做到的事，不禁对陆隐的力量再次刷新认知。
他们都知道永生物质的存在，但力量是无法利用到永生物质的，陆隐怎么做的他们不清楚，但貌似，有解决全感宇宙的希望了。
顿时，加速切割贪噬，扔进那些平行时空。
看你能忍多久。
…
这一天，是灵化宇宙四艘时空级战舟离开离开灵化宇宙第十一年，十一年的时间，他们看到了正前方巨大的门户，以及门户后面深邃的黑暗星空，那里是天元宇宙。
厄难站在重启战舟的船头，激动望着，终于回来了。
身旁，素师道与紫天枢都在，一个个望着天元宇宙，没想到有一日会来这里。
众多灵化宇宙修炼者沉默看着，想起陆隐之前说的话。
这片宇宙，被灵化宇宙征伐过，不过陆隐令时间倒流，导致一切重新开始，却也成了灵化宇宙的重新开始。
上次来抱着征伐之心，带着优越感，而今，却无所适从，他们不知道天元宇宙等待他们的是什么。
若御桑天和七大桑天还在，他们依然可以保持优越感，可惜，除了素师道，其余都没了，一个都没有。
反观天元宇宙，背靠陆隐，那是他们想要进入九霄宇宙的倚仗，而天元宇宙本身还有一众高手，那些曾于灵化宇宙大放异彩的无疆高手此刻都在天元宇宙，再加上天元宇宙原本也留守了一批高手。
此刻的天元宇宙在绝对实力上，或许不比灵化宇宙差吧。
门户内部有天上宗的人盯着，尽管因为虫子撤回了大部分修炼者，但还是有人一直盯着门户的。
望着巨大无比的重启战舟接近，修炼者骇然，急忙以无线蛊联系天上宗。
天上宗，陆源，古神等人大惊，怎么会有战舟？
初一他们第一个想到灵化宇宙的时空级战舟，立刻前往宇宙边境。

第三千九百二十六章   搏一把

如今天元宇宙的虫巢危机随着无疆返回，已经被遏制住，人类开始反攻虫子，不断清理平行时空，只是高手数量太少，无法短时间内解决。
如果灵化宇宙这时候找麻烦，那就真是麻烦了。
斗胜天尊握住金色长棍，遥望边境：“找麻烦？他们还有高手吗？”
单古疑惑：“灵化宇宙到底被陆主折腾成什么样了？让你这么有信心？”
一旁，木竺道：“反正不应该有想法找我们天元宇宙麻烦才对。”
说话间，一个个高手前往边境，随着斗胜天尊金色长棍横扫，边境的虫子被一扫而空，下一刻，重启战舟冲过门户，缓缓停在众人眼前。
初一目光一凛：“果然是灵化宇宙战舟。”
还没等他们多想，厄难站在船头，激动大喊：“陆主命灵化宇宙支援天元，但有所令，无所不从。”
前方，天元宇宙一众高手呆呆望着，什么？陆主命令灵化宇宙支援天元宇宙？
谁都没想到是这样。
即便无疆那批人也没想到，因为他们返回天元宇宙的时候，陆隐正被永生境怪兽追杀，而灵化宇宙那批被俘虏的修炼者都被青草大师强行带走。
陆隐是怎么做到的？既逃离永生境怪兽追杀，还能在青草大师眼皮地下命令灵化宇宙支援天元宇宙，不可思议，不可思议。
古神，武天，珈蓝之洛，虚主等人茫然的望向初一他们，不是说陆隐在被追杀，不得已逃走了吗？不是说青草大师返回灵化宇宙了吗？这是怎么回事？
远方，灭无皇龇牙，一脸的不可思议，那个陆隐到底干了什么？
他听无疆这批人说了发生在意识宇宙的事，不禁庆幸逃的早，否则就要遇到永生境怪兽和青草大师了，可那陆隐遭遇了，也逃跑了，怎么还能命令灵化宇宙来帮忙？见鬼。
没人想得通到底发生了什么。
素师道，紫天枢等人望着前方天元宇宙一众高手，神色凝重，果然很强，天元宇宙远非曾经猜测的那般。
他们感受到古神的强悍，感受到陆源的深不可测，也感受到珈蓝之洛，幽冥之祖，木刻等人的战意，那股冲杀之气竟压制了他们。
灵化宇宙经过多番变故，早已褪去杀意，如今和天元宇宙一比，高下立判。
他们很清楚，自己最大的优势在于数量，灵化宇宙修炼者普遍实力超越天元宇宙，这也是可以帮天元宇宙解决危机的底气，而在绝顶高手上，已经比不上此刻的天元宇宙了。
天元宇宙，再不是三者宇宙最弱。
在王文，维容他们的分派下，灵化宇宙四艘战舟朝着四个平行时空而去，开始剿灭虫子。
当他们看到遍布天元宇宙平行时空虫子的时候，才了解为什么陆隐在他们出发前，要彻底解决灵化宇宙的虫子，原来天元宇宙危机就来自那些虫子。
陆隐并未告诉过他们天元宇宙的危机是什么，只是说去支援的修炼者数量越多越好。
而今他们知道了。
可，虫子怎么会出现在灵化宇宙？无疆带过去的？对了，厄难。
素师道想到了厄难，此人的存在，陆隐都在最后一刻才找到，他为什么在灵化宇宙？白痴都猜到，灵化宇宙的虫子或许就是他带过去的。
想到这里，素师道就莫名恼火，居然把危机转移给灵化宇宙，可恨。
亏他一路上对此人百般好，可气。
不过此事绝非他可以做主，这天元宇宙的人够黑的。
好在陆隐本身还不错，帮灵化宇宙解决那些虫子，这么看来，他的素质还要超越天元宇宙这些人。
另一边，天上宗正殿，陆源，古神，初一他们都围着厄难，听到了厄难带来陆隐的话。
“把他们留下？”陆源挑眉，眼中带着杀意：“解决了？”
厄难道：“不是，陆主的意思是不让他们回灵化宇宙了。”
“这是为何？总不会让他们以后就生活在我们天元宇宙吧。”初一不解。
厄难道：“这是陆主的意思，这还只是第一批，他要让灵化宇宙这个时代，乃至下一个时代的修炼者都来天元宇宙，让天上宗给他们划分地域，反正这辈子是别想返回灵化宇宙了。”
王文笑了：“这计划，听起来耳熟。”
维容点头：“当初的第六大陆，然后是三君主时空都这样被蚕食，陆主想得到整个灵化宇宙？”
厄难摇头：“这就不知道了，陆主没跟我说。”
陆源一拍桌子：“既如此，再找点别的危机，反正只要天元有危机，他们就不能走。”
“别的危机？怎么找？”斗胜天尊一懵。
维容嘴角弯起：“编故事，天元是我们的，怎么说都行。”
古神转身走了。
“干什么去？”陆源问。
古神头也不回：“去跟灭无皇聊聊，让他别说漏嘴，这家伙越来越了解我们天元了。”
初一赞同：“是该好好聊聊，把星蟾还有虚妄和力兽都叫上，一起去聊聊。”
天上宗正殿下广场，有一个鼎，鼎内，小树苗时不时伸出枝叶探向外面，随后又失望的缩了回去。
“他有消息了。”
绿叶陡然探出，闪烁绿莹莹的光芒，很是喜人，朝着说话之人，赫然是木先生。
自无疆归来，荒神等一批高手参与灭绝虫子，直至确定优势后，它便代替木先生抓住序列之弦，木先生便解脱。
木先生抬手，摸了摸小树苗绿叶：“他很安全，会回来的。”
小树苗开心，绿叶摩挲着木先生的脸。
木先生看了看小树苗，又看了看这鼎，随后抬头，看向星空：“已经走那么远了，我也了无牵挂。”说完，又看了眼天上宗，一步踏出，消失，再出现，已进入蜃域，来到岁月长河旁。
岁月长河上，轻舟划过，隐隐有歌声传来。
另一边河岸旁，站着倩影，盯着木先生。
木先生看了眼对面河岸，笑了笑，抬脚，踏出，入河，河底，一个鼎缓缓升起，让岁月长河沸腾。
未女目光紧盯着木先生：“你还想怎么样？”
木先生屹立长河之上，仿佛是岁月将他托起：“老了，总该搏一把，否则让徒弟一直在外拼命也不是个事。”
“你别乱来。”未女警告，她从没见过这样的人，明明不是永生境，却比永生境更能影响岁月长河，那个鼎太奇异了。
木先生笑了笑，不再多言，身体缓缓下沉，进入鼎中。
在木先生完全消失后，未女松开紧握的双拳，就这么站在河边，望着。
…
全感宇宙，距离陆隐抓取序列之弦过去了一年多，冥酌与煜顺着时空通道不断探寻，终于在这一日带来了消息，有一截贪噬消失了。
陆隐目光陡睁，盯着那个平行时空：“走。”
说完，与冥酌还有煜一起进入那个平行时空。
在陆隐离去后，被抓取的序列之弦直接散开，虚空被无数涟漪荡漾粉碎，却又很快恢复正常。
这是一个之前未来过的平行时空，星空无数花朵被撕碎，到处都是尖刺的痕迹，显然来自贪噬，然而贪噬没了。
陆隐他们很快找到星空战斗的痕迹，顺着痕迹找到了前往下一个平行时空的通道，这全感宇宙凡是种植花朵的平行时空都有相连的通道，这个通道其实就是给全感生物移动的。
其实若专门盯着全感生物，或许也能找到那个背后的存在，只是时间一样耗费很久。
通道下一个平行时空内的贪噬也被解决，然后再下一个，那个平行时空没有贪噬，陆隐以因果打向全感生物与花朵，碰撞因果线，找到了一个通道，继续。
一个平行时空一个平行时空的找，终于，他们来到了一个完全不同的平行时空。
这个平行时空的花朵，每一个都有当初堵在通道入口的花朵那么大，到处都是全感生物，无数发光的星球漂浮，以及远方，巨大的母树。
陆隐目光瞪大，终于找到了。
冥酌与煜对视，找到了，太费劲了，如果不是陆隐，他们想找到这个平行时空不知道要多久。
远征外方宇宙，一场战役打个百年千年很正常，而今才过去多久？这就是因果的可怕。
三人朝着母树前进，收敛气息，任何探寻的力量都不敢释放，唯恐让那背后的存在跑了。
而在这片星空下，一种无言的压抑让他们心头沉重，总感觉存在着什么。
尤其冥酌和煜，身为渡苦厄大圆满强者，都觉得压抑难受。
陆隐眼睛眯起，越接近母树，那种压抑感就越厉害。
而且，隐约有种奇怪的碰撞声传来，那是翅膀的碰撞煽动声？
这个方向只有母树和花朵，什么都看不到，陆隐他们换了个方向接近母树，不久后，三人怔怔望着远方巨大的母树，以及攀附在母树树干上的那只--飞蛾？
那是一只巨大无比，体型足有三分之一母树大小的透明飞蛾生物，其体内闪烁着与星球一样的光芒，透明翅膀偶尔震动，发出渗人的声响，整个身体趴在母树树干上，像是在沉眠。

第三千九百二十七章   时间外衣

飞蛾四周有无数全感生物环绕，不知道在做什么。
“那就是那个背后的存在？”煜惊叹。
冥酌面色凝重：“小心，这玩意让我觉得很不舒服。”
陆隐道：“看看它究竟在做什么，不急着出手。”
虽然飞蛾给了他们压迫与沉重，但远远比不上陆隐遭遇过得永生境怪兽。
连永生境怪兽都奈何不了他，这只飞蛾更不行。
至少，陆隐没感受到生死危机，当然，一点点危机还是有的。
三人不再说话，静静看着。
他们观察了半个多月，终于看清了。
那只飞蛾在吸食着来自全感生物体内的东西，而全感生物则是从那些花朵内采集着什么。
至于花朵的生长，一样来自全感生物。
成片的全感生物涌入花朵内，被吞噬，然后有新的全感生物采集花朵内的某种物质送给那飞蛾，飞蛾再吸收，这是一个循环。
怎么看，都好似一个小型的生态圈。
不过全感生物是怎么诞生的？
本想继续观察，突然地，飞蛾消失，消失的毫无预兆。
“哪去了？”冥酌惊异，身体突然被巨大的力量拖拽，甩向了一边，煜也被难以承受的力量推出，原地，虚空坍塌，飞蛾降临，身体由虚无转为现实，又变为虚无消失。
冥酌低头，看着自己左臂，没了，刚刚左臂被那飞蛾碰到，直接就没了。
如果不是被甩出去，他整个人就没了。
堂堂渡苦厄大圆满强者，居然差点消失。
煜好不了多少，双脚没了。
只有陆隐完好无损，还将冥酌和煜推出去，若非如此，这两人都得死。
那飞蛾早就发现他们了，只是一直在装，等他们松懈的时候出手。
“你们走，我来解决。”陆隐低声提醒。
冥酌与煜没有犹豫，撕裂虚空就离去，他们根本对付不了那飞蛾。
陆隐站在原地，神色沉重，突破常理的怪兽吗？但，所谓的常理只是人类自我认知，宇宙太大了，很多事突破了人类想象，哪怕永生境强者也无法想象宇宙到底存在何种不可思议的生物。
那飞蛾拥有触之即消失的能力，换句话说，它相当于放大版的全感生物，只不过全感生物以震动等渠道攻击，它不需要渠道，只要碰到生物，生物就会消失。
属于那种难以逆转的攻势。
人类厮杀，跨级战斗算是了不起，天才，跨一个大境界战斗是奇才，陆隐可以跨好几个大境界战斗，古往今来算是绝无仅有，但这只是在人类群体中，放眼宇宙，类似全感生物这种不必跨境界，直接能打出难以逆转攻势的生物必然存在。
正如冥酌他们之前说的，不怕遇到藏天宇宙这种看得见的强大敌人，就怕遇到这种诡异的，看不懂的敌人。
原地，陆隐身影后退，透明飞蛾掠过，却与陆隐不在一个时间。
透明飞蛾转身又要撞向陆隐，迎面，是恐怖的意识与思维降临，言出法随：“停。”
一个字，透明飞蛾顿住，巨大的复眼盯着陆隐，看不出情绪，但双持震动陡然加快，明显在不安，它被控制住了。
只要是智慧生物都逃不脱言出法随，除非其本身层次比陆隐高。
这透明飞蛾显然无法超越陆隐。
陆隐打量着眼前巨大的透明飞蛾，这一幕若被冥酌与煜看到，必然更震撼，这透明飞蛾仅仅碰了他们一下，就让他们身体消失，而陆隐却令其停住。
眼前的生物形似飞蛾，全身透明，体内有光芒明灭不定，可穿透虚空，触之即消失，吸食由全感生物带去的采集自花粉内的东西，它，很强。
陆隐可以感受到强烈的思维波动，它在反抗，但在言出法随下，它的意识与思维难以抗拒。
若以意识与思维的角度看，这透明飞蛾很渺小，陆隐，才是巨人。
“我知道你能听得懂我说话，放下戒心，放弃反抗，否则，死。”陆隐缓缓开口。
透明飞蛾背后的双持震动更快了，充满了不安与警惕，还有强烈的攻击欲望，可惜依旧被压制。
陆隐皱眉，抬手，屈指轻弹，指尖，恐怖的力量洞穿虚空，同时洞穿透明飞蛾身体，拖拽着黑暗裂缝消失于远方。
透明飞蛾复眼震动，发出尖锐的嘶喊声。
“下一次，就是你的脑袋。”陆隐道。
这透明飞蛾与全感生物一样，防御力很低，怪不得要隐藏自身，还把母树给藏起来了。
冥酌他们只要能避开这东西的撞击，一样能解决。
陆隐的威胁起了作用，透明飞蛾震动的双翅停下，复眼死盯着陆隐，逐渐安静了下来。
陆隐打量着透明飞蛾，盯着它体表。
触之即消失，是怎么做到的？
陆隐靠近透明飞蛾，望着它体表，看到了变换不定的虚空，不对，不是虚空，是时间，这透明飞蛾体表充满了无序的时间，仿佛身披一层由时间制作的外衣，而这时间，很混乱。
没错，就是混乱。
陆隐明白了，怪不得触之即消失，并非彻底消失，而是被这透明飞蛾触碰到的地方经由混乱的时间出现在某一片无法确定的时间内，或许下一刻就会再出现，也可能永远不会出现。
所以，这是时间伟力的攻击。
陆隐神色惊异，岁月长河被固定在天元宇宙，按理，是没有生物可以在天元宇宙之外做到这种事的，很多强大修炼者可以打出时间伟力的攻击，却无法倒流时间，追溯时间，乃至看到过去与未来，就因为岁月长河在天元宇宙。
但这透明飞蛾却能做到，要么，它的存在跨越了方寸之距，可以触碰到岁月长河，要么，就是天元宇宙的岁月长河，不是唯一。
陆隐很久之前就猜测过，天元宇宙的岁月长河真的是宇宙唯一吗？当初只是猜测，后来看到九霄宇宙，看到方寸之距，尤其听说九霄宇宙都经历死亡危机，不得不用黑色母树避劫，他就知道，岁月长河不是唯一。
木先生再厉害，也不可能超越整个宇宙，将那唯一的岁月长河固定在天元宇宙。
陆隐就不信永生境强者中无人在时间伟力一道上超越木先生，哪怕人类做不到，宇宙其它物种就肯定做不到？
眼前这透明飞蛾在时间伟力一道上的掌控就极其厉害。
它以时间制作了一件近乎无敌的外衣，配合透明的特性，可以秒杀宇宙绝大部分生物。
永生境是已知生物的顶点，仅次于永生境的就是自己这种极限战力，而在自己之下的就是冥酌他们那种渡苦厄大圆满。
连他们都抵抗不了这种手段，足以证明这透明飞蛾的强大。
在宇宙中，很少能碰到生物可以对付它。
这玩意出现在哪，哪就是灾难。
想到这里，陆隐眼中闪过杀机。
就在这时，无数全感生物自四面八方涌来，如同潮汐席卷向陆隐。
陆隐随手一挥，泯灭虚空，将无数全感生物摧毁。
眼前，透明飞蛾蓦然后退，陆隐一掌落下，恐怖力量震碎透明飞蛾体表，却被一股难以琢磨的力量挡住，让他的力量竟一时无法落下。
而此刻，无数全感生物穿梭虚空，围拢到透明飞蛾周边，庞大的透明飞蛾都被淹没。
陆隐不知道它要做什么，也不需要知道，背后，一道道三苍剑意斩出，化为剑雨掠向透明飞蛾。
剑雨斩过，无数全感生物被灭，而透明飞蛾抬起双翅，猛地煽动，狂风席卷天地，横压而过，竟吹散了剑雨。
“停。”陆隐低喝，言出法随。
此次，失败了。
陆隐目光一变，怎么会？他再次以意识与思维笼罩，以言出法随想让透明飞蛾停下，依旧失败，而在透明飞蛾身上，居然感受不到思维的波动。
它，似乎成了一具躯壳，转移了思维。
怎么做到的？
陆隐陡然看向周边散去的全感生物，是这些东西将它的思维分散了，如同当初陆隐要吸收月涯思维，月涯将思维分散成一道道的，让陆隐难以吸收。
但月涯是纯思维体生物，这透明飞蛾又不是。
莫非，它的身体与思维可以分开？
正想着，透明飞蛾煽动翅膀的力量越来越大，三苍剑意的剑雨竟打不出。
陆隐一步踏出，抬手，恐怖力量压过去，天地倒转，狠狠将透明飞蛾压向下方，撞击在花朵上，随后继续压向下方，这玩意再怎么样也扛不住自己的力量。
突然地，寒意涌来。
陆隐避开原地，原地，破碎的虚空，花朵，流逝的时间，空间，都在一瞬间固定，下一刻，如同玻璃一般，碎裂。
正下方，是透明飞蛾的复眼。
陆隐看去，透明飞蛾复眼再次盯向陆隐。
陆隐下意识避开，复眼紧紧盯着他。
陆隐避开几次，忽然撞到了什么，那是原先被固定并且破碎的虚空，竟然是实质？
透明飞蛾复眼震动，以它为中心，虚空朝着四面八方凝固，陆隐也不例外，被凝固的虚空囊括，动弹不得。
下一刻，虚空开始破碎。
陆隐望着裂缝接近，无限力量流转，封天序列粒子蔓延，抬手，撕开。

第三千九百二十八章   消失吧

天地如同帷幕被强行撕开，包括那延绵而来的破碎也在同一时间被撕开。
透明飞蛾发出尖叫，似不可置信，不断后退。
“跑的了吗？”陆隐意识笼罩，一条条锁链自虚空而出，将其捆绑，天地锁。
不得不承认，这透明飞蛾很强，强的可怕，无论那种时间混乱的外衣还是复眼凝固且破碎虚空，都不是常人可以对抗的，若此战交给冥酌他们，他们早死了。
可这玩意碰到了自己。
陆隐理解为什么惊门上御让自己支援。
历史上，几乎每一次远征外方宇宙，支援的都是永生境，要么不需要支援，宵柱强压外方宇宙，要么唯有永生境够资格支援。
文明的诞生历史悠久，若没有同样悠久历史的永生境，是难以压下的。
陆隐很好奇，这透明飞蛾存在多久了。
如果猜测成真，它也是全感宇宙之外的生物，霸占了全感宇宙，存在的岁月必然很长。
天地锁不断缠绕，锁住透明飞蛾对外一切认知，然而天地锁的本质是意识，意识，同样摆脱不了时间。
天地锁不断被透明飞蛾体表的混乱时间抹消，消耗极快。
陆隐挥手，残阳，燃烧你的武。
燃烧对时间的理解。
天空出现残阳，天涯共余晖，随着残阳消失，透明飞蛾体表的混乱时间也在平复。
是生物就可以遗忘，意境战技效果出奇的好。
一道道天地锁降临，透明飞蛾挣扎越来越弱，当陆隐以为它无法再挣扎的时候，它却爆发了另一股力量，直接挣断天地锁，腾空而起，发出震颤星穹的嘶喊，双翅煽动，劲风化为锋刃斩向陆隐。
陆隐随手拨开，盯着透明飞蛾，这是？
他在透明飞蛾体内感受到熟悉的力量，那是掌之境战气蜕变后的力量，是那股白色气流。
这透明飞蛾怎么有？
陆隐盯着透明飞蛾，不断拨开劲风，这一刻的透明飞蛾战力暴涨，如同变了一般，体表都出现白色斑点，那些斑点如同蒸汽，气流朝上，风吹不散，让它显得极为神圣。
透明飞蛾猛地冲向陆隐，要撞击，而其体表时间混乱越来越厚实。
陆隐张开五指，望着透明飞蛾消失，抬手，一掌打出，右后方。
砰
虚空崩溃，强烈的劲风扫向四面八方，将这方时空切割，所有花朵被压下，无数全感生物泯灭。
透明飞蛾再次尖叫，庞大的身体被打飞。
复眼再次凝固虚空，蔓延天地。
明明已经崩溃破碎的时空陡然凝固，宛如旧世界相册。
陆隐猛地挥手，切开，掌中，同样有了白色气流。
透明飞蛾看到陆隐掌中的白色气流，转身就跑，它没想到陆隐居然也有这股力量。
陆隐一步踏出，周身流光穿梭，逆转一秒。
透明飞蛾刚要穿梭虚空离去，时间逆转让它再度出现，陆隐直接站在了它背上，周身飘散灰色时间，他，站在时间之外，流光守护，无惧透明飞蛾的时间混乱。
透明飞蛾挣扎想要逃跑，它没想到陆隐居然这么强。
起初，它躲藏并非惧怕，而是不想被更多宇宙生物发现，对于这宇宙，它太忌惮了。
哪怕宵柱上的人不厉害，它也没打算亲自出手，只是用全感生物和花朵为幌子，能灭就灭，不能灭就赶走。
却没想到碰到了陆隐，言出法随逼得它散去思维，无惧时间混乱，力量恐怖，还拥有相同的力量。
它现在充满了不安，这个生物很恐怖，就是它一直躲避的强大生物，不能与这种宇宙生物厮杀，它要逃，逃的越远越好，等蜕变后再说。
唯有蜕变才能安全。
这宇宙太危险了。
想着，透明飞蛾转过身体，挣扎着想要逃离。
但在陆隐力量强压下，难以挣脱。
虚空不断被固定，却被陆隐轻易撕开。
透明飞蛾复眼骤然收缩，发出一声凄厉的尖叫。
下一刻，陆隐抬头，只见星空雷霆炸响，虚空交叠，一颗颗发光的星辰自各个平行时空而来，紧接着，星辰光芒暴涨，光芒，化作全感生物，无穷无尽，朝着陆隐淹没而来。
陆隐目光一缩，原来如此，全感生物居然是这些星辰的光芒所化，也是这玩意培育的吧。
一颗星辰光芒能化为多少全感生物？
一方星空有多少星辰？
一个宇宙，有多少星空？
陆隐不敢想，等于说，那些全感生物足以淹没宇宙。
这数量可比虫子多多了。
一时间，陆隐都想驯服这透明飞蛾，让它以全感生物对付虫子。
不过先要解决这弥漫天际的全感生物。
虽然全感生物再多对陆隐也构不成威胁，但还是让他头皮发麻。
指点虚空，力量荡漾而出，朝着四周扩散，碰到的全感生物尽皆被灭，透明飞蛾仅仅利用这些全感生物分散陆隐力量，但剩余的力量依旧足以压制它。
无数全感生物被灭，却依旧前赴后继，无穷无尽。
陆隐的力量涟漪不断蔓延，天地星空泯灭不定，这方宇宙原先是否能重启陆隐不知道，但现在估计很难了，因为平行时空被摧毁了不少。
随着各方平行时空交叠，贪噬也出现了，一截截巨大的贪噬自天空坠落，扭动，有的直接刺向陆隐与透明飞蛾。
不过却被力量涟漪震碎。
主时空，所有修炼者望着天穹闪烁，震裂，不禁骇然。
“这宇宙不会要重启了吧。”有人惊惧。
有些人看过宇宙重启，一旦重启，他们留在这会出事的。
冥酌与煜早已回来，神色凝重：“莫非师弟打的宇宙重启了？”
煜沉声道：“先把宵柱带离宇宙。”
“好。”
不管是主时空还是其它众多平行时空，全感生物都朝着陆隐而去，他们已经没有危险。
至于那些花朵，在时空交叠压力下破碎了很多。
贪噬也被破碎。
整个宇宙都很混乱。
对于陆隐来说，这些混乱对他构不成威胁，直到虚空再次被固定。
透明飞蛾复眼紧盯着陆隐，固定虚空。
这一招对陆隐没用，陆隐刚要撕开，却发现居然动弹不得，他的力量竟不够了。
怎么可能？
虚空破碎，裂痕不断扩大，蔓延向陆隐。
陆隐手臂流转无限力量，封天序列粒子，就连真神自在法都用出了，却还是不够，不对，这不是透明飞蛾原本的能力，永生物质，这是配合永生物质打出的力量。
陆隐蜕变掌之境战气的白色气流可以融入永生物质出手，这透明飞蛾也拥有相似的力量，至于永生物质，它想得到应该不难，此刻固定虚空的伟力必然来自永生物质。
眼看裂痕近前。
陆隐体表干枯，物极必反。
咔擦
破裂声传入耳中，透明飞蛾盯着陆隐，狠狠撞过去，砰的一声，将陆隐撞向远方，砸中贪噬，贪噬扭曲，缠绕，将陆隐淹没。
透明飞蛾盯着贪噬，准确的说，是盯着被贪噬包裹的陆隐，死了吧。
原本扭动的贪噬忽然顿住，寸寸裂痕转瞬遍布，乓的一声完全破碎。
透明飞蛾想都不想，转身就穿梭虚空逃离，但依旧被流光逆转一秒给抓了回来。
陆隐拍了拍体表贪噬的碎片：“真够狠的，很接近物极必反能承受的极限了。”
随着陆隐突破始境，物极必反能承受的极限自然拔高。
陆隐自己都不知道已经拔高到什么地步。
当初在意识宇宙，他凭着物极必反承受了永生境怪兽一击，但那一击与此刻透明飞蛾拼命打出的借助永生物质出手的一击差距很大。
一个是随意出手，一个是拼命。
尽管透明飞蛾不是永生境生物，但它借助永生物质的攻击完全可以媲美永生境。
就像陆隐以永生物质融合三苍剑意，足以打出永生境战力一样。
陆隐很确定刚刚透明飞蛾这一击完全压过了那永生境怪兽在意识宇宙打出的随意一击。
而这，也让陆隐看清，若那永生境怪兽真正对他全力出手，物极必反是必然承受不住的。
要知道，当初斗胜天尊他们施展九天之变，都勉强撑住了永生境怪兽一击而没死，那个永生境怪兽根本没出什么力。
如果将那永生境怪兽的力量当做比对永生境战力，就大错特错了。
青草大师才是可以比对的，他，轻易将那永生境怪兽扔进了御神山时空。
透明飞蛾眼看陆隐都没受伤，更挣扎着要逃，可它的手段已经完全被陆隐看清，陆隐仰头看向星空，抬手：“消失吧。”
说完，恢弘的力量震荡星穹，当前时空完全破碎，交叠于其它时空内，包括母树，包括陆隐自身，都不断变换，出现在一片片时空内。
而最惨的就是全感生物。
所有进入刚刚那片时空的全感生物，在那一瞬间尽皆毁灭。
与此同时，陆隐望向透明飞蛾：“停。”
还是言出法随，此次，透明飞蛾停下了。
它以全感生物分散思维，逃避言出法随，可陆隐解决了那些全感生物，它的思维自然无法分散，被陆隐压制。

第三千九百二十九章   生命之气

陆隐吐出口气，接近透明飞蛾，望着它的复眼：“先增加点用处吧。”说完，心脏处星空释放，紧接着出现点将台地狱，将透明飞蛾扔了进去。
不管是人还是其它生物，只要在这宇宙内，就有因果。
哪怕一块石头，也有它的因果。
当透明飞蛾进入点将台地狱后，因果天道蓦然暴涨，看的陆隐欣喜，居然这么多？
这透明飞蛾必然存活太久太久了，居然让他的因果天道一下子增加了那么多，成为自月涯和陨石后，增加第三多的生物。
要知道，月涯的因果来自思维体本身，来自那个死去的永生境强者。
而陨石，更是带着一整个文明的因果给了他。
这透明飞蛾居然能接近他们，可见其因果有多庞大。
让陆隐的因果天道一下子增加了三分之一，扩大了很多。
但随即，他脸色就沉了下去。
他看到了透明飞蛾的因果。
看到了它灭绝一个个时空的生物，以全感生物游走宇宙，泯灭一切看到的生物，极其惨烈。
文明的摧毁就在一瞬间，它们如同游走星空的蝗虫一般。
而陆隐也看清了，全感生物从花朵内采集的，正是让透明飞蛾可以融入永生物质的白色气流，积少成多，而那些白色气流，来自于一个个死去的生物，经由全感生物杀死生物，自那些生物体内采集，随后自身给予花朵作为养分，再由其它全感生物采集给透明飞蛾，这，是透明飞蛾的生态，也是它越来越强的原因。
无数生物的死亡，成全了一个透明飞蛾。
这其中也包括人类。
流离，从顾，一个个修炼者的死亡，成全了透明飞蛾。
那些花朵看似美丽，却是地狱。
这全感宇宙的生物都被透明飞蛾毁灭了，它将一整个宇宙当做后花园，当做它变强的肥料。
陆隐在那庞大的因果中看到了流离，看到了一个个修炼者临死前的绝望。
他也看到了另一个更可怕的事实，这透明飞蛾，还可以进化。
不错，与全感生物一样，它可以进化。
这些因果让他看到了透明飞蛾如何从一个生物进化到另一个生物，一次次的进化，最终才成为如今的样子。
陆隐望着点将台地狱，杀意暴涨。
他想过用透明飞蛾培育全感生物对付虫巢文明，但这透明飞蛾超出他底线了。
尤其它那种无法限制的进化，谁也不知道下一次进化会有什么能力，一旦被它突破永生境，宇宙将多一种灾难。
透明飞蛾如今做的就是朝永生境进化，而且它比兰叶大尊他们更接近永生境，它有进化的方向，这是生物的优势。
陆隐不想解决一个虫巢文明，却塑造出一个更恐怖的文明。
只要给透明飞蛾时间，它能让宇宙星辰皆成为全感生物的诞生摇篮，成为宇宙所有生物的天敌，这一点，太可怕了。
随着因果天道增加结束，陆隐放出了透明飞蛾。
此刻，透明飞蛾很安静，双翅微微震动，似在渴求交流。
“你想臣服我。”陆隐试探。
透明飞蛾复眼盯着陆隐，微微垂下头。
陆隐看着它：“你很强，对我也很有用，告诉我，那白色气流是什么？”
对于这种生物而言，交流不是问题。
透明飞蛾盯着陆隐看了一会，微弱的声音传出：“生命，之气。”
“生命之气？”陆隐不解。
“强者啊，那是生命之气，每一个生灵的诞生，都被宇宙赋予了生命之气，只是生灵自己是感受不到的，有些生灵死亡，无论多强大的生物都救不了，就因为生命之气没了。”
陆隐皱眉，生命之气，当初嫣儿被重伤，他救不了，木先生告诉他就因为生命在流逝，莫非就是生命之气？不对，如果是生命之气，自己现在也救不了她才对。
嫣儿受损的不是生命之气，只是木先生的说法类似生命之气，却绝非生命之气。
这应该是永生境才能拥有的力量。
“生命之气，只有永生境可以掌握？”
“永生境？”
“比我更厉害的。”
“永恒的强者吗？永生境，很贴切，不错，唯有永生境可以掌控，当自我感受到体内源源不绝的生命之气，便是踏入永生境的时刻，在此之前，无论是领悟生命之气还是剥夺生命之气，配合永生物质都不是永生境。”
“唯有自我产生源源不绝的生命之气，才是永生境。”
陆隐明白了，兰叶大尊他们借助永生物质反噬不断体会肉体的起源与衰败，就是在寻找生命之气，而伴随宇宙重启的感悟，境界踏入，便可感受到源源不绝的生命之气，这就是重启宇宙踏入永生境的真相。
说起来简单，实则极为困难。
首先要看到永生物质，抓取永生物质，这就是达到渡苦厄大圆满才行，其次经历肉体起源与衰败而不死亡，最后境界还要能跟上，而不是找到生命之气就可以的，唯有让体内生命之气源源不绝产生，才算真正踏入永生境。
这些步骤，缺一不可。
而这一切的前提，是宇宙重启，不然即便渡苦厄大圆满强者也无法看到和抓取永生物质，也更不可能领悟宇宙重启的奥秘，与自身应和，将宇宙的合理化转移到自身。
这么看来，一万个渡苦厄大圆满能有一个成就永生境就不错了。
“你想通过掠夺生命之气再借助永生物质达成永生境？”
“强者啊，我听出了你的冷漠，你在对那些被我掠夺生命之气的生物冷漠，还是对这种方式冷漠？”
陆隐平静看着透明飞蛾，透明飞蛾巨大的复眼尽量显得柔和，声音传入陆隐耳中，宛如稚童。
不得不说，这样的声音足以让人产生同情，可惜它以为陆隐不了解它。
陆隐太了解它了，看到的因果让陆隐确定这个生物的残忍，它特意选择这种声音就是为了让自己有同情心。
它仅仅通过声音就可以判断人类这种生物如何才能更有同情心，这是很可怕的，再想到此生物懂得隐藏母树，隐藏花朵存在于主时空不被发现，仅仅暴露全感生物。
这透明飞蛾的智慧极高。
若非有贪噬克制全感生物，它绝对不会被发现。
“宇宙就是这样，生物的存在仅仅是宇宙本身生命之气循环再利用而已，永生境是超脱被宇宙循环利用的存在，所以也就超脱一切生物，在这个宇宙生存，唯有踏入永生境才可以，强者啊，你距离永生境很近很近，我的方法你也可以试试，肯定很快能踏入永生境。”
陆隐问：“你对宇宙很了解？”
透明飞蛾轻微扇动了一下翅膀：“我只是知道在这个宇宙生存的规则，不暴露，是唯一的存在原因，否则就算是永生境，也有死亡的一日，我曾经就看过永生境死亡，那一幕让我至今都不敢接触任何其它宇宙生物，即便那个生物多渺小。”
陆隐声音冰冷：“那这方宇宙怎么回事？这方宇宙的生物都被你杀死了。”
透明飞蛾不安：“你同情它们？”
“强者啊，同情是死亡的捷径，冷漠，才能更强大，如果我不这么做，生命之气就很少，一旦被发现很难存活，唯有不断变强，变强，变强，才能活下去，宇宙的基本规则就是避让，谁也不清楚面对的生物究竟怎么样。”
“唯一能无视这个规则的只有永生境。”
“我在问你，对这个宇宙了解多少。”陆隐重复了一遍。
透明飞蛾回道：“我留在这这方星空太久了，在来到这个宇宙前，我的实力连现在的十分之一都不到，根本无法了解宇宙，但我清楚，宇宙中有生物故意被找到，一旦碰到这种生物，逃，能逃多远逃多远，有的文明专门捕捉其它文明，用尽各种方法…”
陆隐静静听着，透明飞蛾讲述了它对方寸之距的了解，也让陆隐听到了连九霄宇宙都不知道的文明，然而用透明飞蛾的话说，那些文明既然能被它看到，证明离死亡不远了。
“强者啊，你来这方宇宙也是为了阻止这方宇宙暴露你们的存在吧，你们对宇宙有基本的了解，或许，你们也是这方宇宙的强大文明，够资格捕捉其它文明的，强大存在，我可以加入你们吗？”透明飞蛾祈求。
捕捉，这个词让陆隐心情沉重。
当初第一次随第七宵柱去兰宇宙，他以为只是垂钓文明，现在想来还要更残酷，有文明专门捕捉毁灭其它文明。
九霄宇宙其实不属于这种文明，因为它只对一方范围内的宇宙进行摧毁，而不是特意寻找外方宇宙。
如果有文明特意寻找，垂钓和捕捉文明，意味着那个文明必然极度自信，且充满杀戮欲望，这是非常危险的。
而且正如陆隐之前了解的，跳板，就是某个文明放出来专门捕捉其它文明的，用透明飞蛾的话说，跳板背后的文明极度强盛，因为它所行走过得宇宙星空，都时不时有跳板，那个文明将跳板布局到了无边广阔的范围。

第三千九百三十章   没有交流

“你有没有见过一种都是骨头的文明，那个骨头体型还与我类似。”陆隐问，想起那黑暗广场，以及遍布的白骨。
透明飞蛾道：“没见过，我遇到过的文明不多，基本上都会避让。”
“在你的认知中，文明被毁灭，频繁吗？”陆隐问，盯着透明飞蛾。
透明飞蛾很认真的想了想：“无法给出答案，宇宙，没有交流。”
陆隐吐出口气，越了解宇宙，就越觉得自己渺小。
曾经以为祖境是顶点，可在祖境之上还存在一个个境界，还有那缥缈的永生境，而即便达到永生境，也还是会死。
“宇宙存在真正无敌的生物吗？”陆隐喃喃自语，并没有问透明飞蛾，可透明飞蛾接口道：“宇宙本身，才是无敌，我听说有生物想取代宇宙，成为那至高无上的存在，可若宇宙被取代了，宇宙还是宇宙吗？生物，还是不是原先的生物？那个生物最终是宇宙还是生物。”
“这是个流传很久远的猜想，那生物是什么，能不能取代宇宙并不重要，重要的是，这个笑话，很好笑。”
陆隐出神看着透明飞蛾：“笑话？”
“是啊，有时候宇宙会流传出一些笑话，让这黑暗深邃的星空多出一丝光明，对于很多生物来说，笑话，就是光明。”
陆隐笑了：“这个笑话，不错。”
透明飞蛾震动翅膀：“强者啊，我想加入你们，给我一次机会，你们文明必然存在永生境吧。”
陆隐点头：“三个。”
透明飞蛾震惊：“三个？果然是强大的文明，你们有资格捕捉文明，我想帮你们，请给我一次机会，我不想再躲藏了。”
陆隐道：“收留你可以，你愿意帮我们这很好，那么，需要我们给你什么？”
透明飞蛾直言：“生命之气，我希望在你们文明的庇护下达到永生境，这样你们文明就有第四位永生境强者了，我绝对不会离开你们文明的，越了解宇宙的人越清楚你们文明的吸引力，我想成为捕捉文明的一员。”
“怎么给你生命之气？”
“给我一些生灵，给我足够的时间，对于永生境来说，时间并不重要，不是吗？”
陆隐嘴角弯起：“那我呢？我能有什么好处？”
透明飞蛾迟疑了一下：“我可以把你们文明给我的生命之气，分一些给你，加上你原本就拥有的生命之气和永生物质，肯定比我更快一步踏入永生境。”
“五位永生境强者，想想都激动，强者啊，你敢想象吗？五位永生境，足以捕捉任何文明，成为这宇宙最强大的文明之一，太美好了，强者啊，我们不需要隐藏，我们可以布局宇宙，捕捉，去捕捉其它文明，去收获生命。”
想到这里，透明飞蛾越发激动，整个身体在震颤。
陆隐不知道它真是这么想的还是故意表现给他看，让他以为这家伙诚心投靠。
不管它怎么想，结果只有一个。
生物无论多强，无论见识过什么，都有其本身的局限性。
透明飞蛾就无法理解陆隐这种人类对于生命的尊重，哪怕九霄宇宙会远征外方宇宙，灭绝外方宇宙生命，尽管为了活下去这个理由显得虚伪，但那就是事实。
他们对于生命同样有尊重，当然，不排除有些人漠视生命，但那些人无法代表整个人类族群，更无法代表陆隐。
这就是人类，情感是人类的特点，这个，透明飞蛾猜想不到。
它越了解宇宙的残酷，就越无法理解人类对于自身之外的宇宙生命存在尊重与同情。
它的掠夺，杀戮，残酷包括智慧，都只能通往一个下场。
“你真的很害怕宇宙。”陆隐缓缓道。
透明飞蛾激动：“现在不害怕了，不怕了，五位永生境，我们可以让其它生命害怕我们，我们也会成为那跳板之后的文明。”
轰
一声巨响，透明飞蛾复眼裂开，自背后蔓延的裂痕转瞬扩散全身。
它转动身躯，望向头顶，陆隐，站在高空，而眼前这个陆隐逐渐消散，这不是速度太快产生的残影，而是时间，陆隐，停滞了时间。
“为什么？”透明飞蛾不解，陆隐为什么要对它出手，它明明已经臣服了。
陆隐居高临下看着：“你既然那么害怕这宇宙，就不必存在下去了，死亡，不是更心安？”
透明飞蛾复眼陡然变得深邃，宛如那些发光的星球以及体内闪烁不定的光芒，全部集中到了复眼：“你这个卑鄙的生物，我要杀了你--”
陆隐抬手，再次一掌落下，生命之气缠绕于掌心，伴随着极端恐怖的力量，以无坚不摧之势坠落，将透明飞蛾巨大的躯体轰的粉碎。
第一击打裂，第二击粉碎，并非透明飞蛾防御强悍，它的防御其实很弱，主要是陆隐想找到它体内生命之气所在的位置，看能不能为己所用。
可惜了，生命之气他找到了，却无法为己所用。
那股生命之气随着透明飞蛾的生机肉眼可见的消散，无法逆转。
想想也是，若生命之气可以随意掠夺，这宇宙只会更乱。
透明飞蛾以全感生物和花朵，掠夺生灵的生命之气，耗费了漫长岁月，即便如此，它的生命之气也不比陆隐多多少，而以它的体型来看，可以想象，要通过掠夺生灵生命之气成就永生这条路，比重启宇宙踏入永生更难。
所以这也是它要投靠人类的原因吧，有人类护航，它可以肆无忌惮的掠夺生命之气，速度比以前快得多。
可它永远想不通，宇宙中怎么存在人类这个物种，明明修为达到了永生之下极限，却还存在同情这个情绪。
也或许是它见得物种太少了。
永生物质也没有了，陆隐涌现疯癫狂躁之感，看到透明飞蛾体内的永生物质以极快的速度融入虚空，消失，他都来不及抓取，可惜。
透明飞蛾身躯粉碎，复眼在恐怖的力量下灰飞烟灭，它的反抗毫无意义，临死前连怨毒的诅咒都说不出，一切太快了。
陆隐出手果断，直接将其泯灭。
越是诡异的生物，越不能给它反应时间。
心脏处星空笼罩，星空再无透明飞蛾的气息，陆隐遥望母树，全感宇宙之战，结束了。
远方，全感生物成片的掉落，失去透明飞蛾，它们的生命也在消散。
还有那些花朵，都在枯萎，最终化为粉末。
透明飞蛾对于这方宇宙来说是场灾难，这方宇宙没等来九霄宇宙的灭绝灾难，却等到了透明飞蛾，这就是宇宙。
说不定某一个时间段，九霄宇宙也会出现强大生物带来灾劫。
只希望三位永生境真的可以让九霄宇宙成为强大文明。
透明飞蛾对宇宙的了解太少了，它一直在躲藏，但通过它的话可以确定，即便九霄宇宙不是宇宙最强盛的文明，也必然是站在高处的文明之一，如果再多两个永生境就更不同了。
不知道从什么时候起，陆隐希望九霄宇宙强盛。
他的心态不断发生转变，仇恨这种情绪早已淡去，剩下的与那三位永生境以及对方寸之距有认知的人一样，生存下去，只要生存下去就好。
这是很简单的愿望。
天元宇宙要生存下去，九霄宇宙要生存下去，人类，更要生存下去。
大主有一句话，陆隐理解了-“或许现在的你依旧理解不了我说的，但等哪天，你经历过宇宙之间的厮杀，灭亡，再回头看就能理解了，既是屏障，也是负累。”
天元宇宙是九霄宇宙的屏障，一旦遭遇危机，就会被九霄宇宙毫不犹豫抛弃，但同时因为天元宇宙的存在，也增加了九霄宇宙暴露的可能，若非天元宇宙是人类所在，九霄宇宙何必拖着天元宇宙？兰宇宙更近。
若有一日天元宇宙被抛弃，陆隐都不确定会不会恨九霄宇宙，他现在很清楚，在残酷的宇宙中想生存是多不容易。
恨，未必会恨，但他可以选择与天元同生同灭。
陆隐一步踏出，出现在母树前。
看到了母树树干上一道巨大的痕迹，来自透明飞蛾，透明飞蛾就栖息在这里。
这棵母树也在衰败，原本应该属于主时空，却被移到了这里，可透明飞蛾为什么没有直接摧毁母树？
莫非，它也知道母树可以帮这方宇宙避过灾劫？如同灵化宇宙的黑色母树一样？
陆隐抬手放在母树树干上，入手只有微弱的生机，远远无法与九霄宇宙的母树比，这样的母树还能不能继续存活了？
看了一会，他抬手抓取虚空，找到主时空序列之弦，将主时空与这方时空相连。
这方时空已经不是之前那方时空了，时空与时空交叠，对母树也产生很大伤害。
冥酌，煜他们来到了这方时空，看到站在母树下的陆隐，环顾四周，惊叹此战的恢弘。
“那生物呢？”冥酌问。
陆隐道：“死了。”
冥酌与煜对视，震撼，他们只是被碰到一下就差点死了，陆隐却毫发无伤，差距是不是太大了？
他们都看不到差距有多大。

第三千九百三十一章   返回

“当全感生物成片死亡的时候，我们也猜到了，只是没想到陆先生这么轻松，让人惊叹。”煜道，盯着陆隐，眼中带着深深的敬佩。
冥酌大笑：“也不看看是谁师弟，他可是九霄宇宙历史上第二个领悟因果的奇才，师弟，你这次立大功了，回去后看谁能说出点什么，来自天元宇宙怎么了？一样能成为神之御。”
陆隐对下御之神已经不感兴趣，只是望着母树，神色复杂，心情沉重，高兴不起来，明明解决了透明飞蛾，此次远征也结束了。
是因为这棵母树吗？它在传递哀伤的情绪。
兰宇宙的母树也给过他这种情绪，哀伤，破碎，那时候他没想过会体会到那种情绪，但即便体会到了，也阻止不了兰宇宙重启。
他不是圣人，同情无法帮他在宇宙生存下去，一方宇宙的母树也不可能让他与九霄宇宙翻脸。
宇宙重启，母树终究是要毁灭的。
当然，如果有可能不毁灭，他还是想尝试一下。
“前辈，它还有救吗？”陆隐问。
冥酌摇头：“没救了。”
“能不能搬回九霄？”
煜道：“它在枯萎。”
冥酌叹息：“越了解宇宙的人，对母树就越感激，我们九霄灭绝过不止一方宇宙，从未有将母树带回去的先例，不是不能，而是不敢。”
“母树越多越有暴露的可能。”
“而且这棵母树显然已经衰败，就算搬回去也未必能活，师弟，不要多想了。”
陆隐收回手，他都忘了，母树既支撑了宇宙，也让宇宙暴露，所以透明飞蛾才把这棵母树搬走。
“尘归尘，土归土吧，我来送你。”说完，手掌压在母树上，轰的一声，母树，破碎，散去。
煜想说什么，但看着陆隐背影，没说出来。
一般来说，灭绝的宇宙，母树应该随着宇宙重启而消失，但看陆隐这状态，他明智的什么都没说，有些人就可以例外。
母树破碎，逐渐消散，而这其中又出现了绿色光芒，进入陆隐体内。
兰宇宙母树破碎也有这股光芒。
“你们有没有看到什么？”
冥酌和煜不解：“什么？”
“没什么。”
“师弟，你没事吧。”冥酌怕陆隐被打傻了。
陆隐道：“按照流程，接下来是不是该寻找有用的资源了？”
煜点头：“只要确定当前宇宙没太大危险，宵柱上的修炼者就可以寻找资源了，能用的资源都带回九霄，而我们其中一个宵柱会驻留在此，确定平行时空数量，最终确定重启的时间。”
陆隐返回主时空了，此刻，宵柱上的修炼者不用再排成阵，这方宇宙已经没有危险。
甚至连像样的生物都没有。
全感生物让这方宇宙彻底灭绝。
尽管全感宇宙战争是很多人经历过最诡异的战争，但却结束的最快，压根没让他们怎么出手。
但如果给他们选择，他们宁愿面对藏天宇宙，至少知道自己怎么死的。
一个个修炼者前往第六宵柱，他们本就是第六宵柱修炼者。
鼓声响起，来自秋南红叶，她站在战鼓前，为第六宵柱擂鼓。
紧接着，第二宵柱，第四宵柱和第五宵柱皆擂鼓，响彻星空。
“我等，送各位一程。”
“送各位一程。”
“安心走好…”
陆隐也来到了第六宵柱，看着被削断的平面，长长的血痕很是刺眼，来自流离。
“再回去，第六宵柱或许连像样的宵首资格人都没有。”戮飞沉的声音传来。
陆隐道：“你想留下？”
戮飞沉点头：“戮景死了，第六宵柱也失去渡苦厄大圆满高手，我想留下。”
“第六宵柱想恢复元气不知道多久，原先以为可以凭此战加入更多高手，让第六宵柱恢复，却没想到是这样。”陆隐道，想起流离对远征时的憧憬，如果那时自己答应她加入第六宵柱会怎么样？
戮飞沉看着自己的剑：“这就是宇宙，当进入方寸之距，真正看清九霄宇宙的时候，一切的自大都烟消云散，我们，还很弱。”
陆隐看了他一眼：“你的剑意提高了，很不错，看来有希望达到渡苦厄大圆满。”
戮飞沉放下剑：“多谢。”
“有没有怪过我？”
“什么？”
“干预四临剑首之争，将你志在必得的四临剑首让给了戮思湛。”
“没有，当初没有，现在也没有。”
数月时间过去，这段时间，修炼者到处寻找资源，发现了不少对九霄宇宙有用的资源，而这其中最让他们在意的其实是石头。
宵柱可以穿梭宇宙，凭的就是那种石头，唯有特殊的石头才能承载宵柱穿梭时空。
天元宇宙，灵化宇宙都没有那种石头，并非没有，而是被九霄宇宙收集过来了。
九霄宇宙从最初的一根宵柱，逐渐靠着远征外方宇宙增加到了九根。
石头才是他们最在意的资源。
当初第六宵柱被切了一道，除了死去的修炼者，损失最大的其实就是石头。
一方宇宙，资源层出不穷，想在短时间内确定根本不可能，九霄宇宙修炼者只能确定最想要得到的资源，将信息带回九霄宇宙，其后会派宵柱专门来采集。
最多再留几个月就可以返回九霄宇宙了。
陆隐其实并不急着回去，灵化宇宙四艘战舟支援天元，天元应该无碍。
这一日，陆隐忽然察觉有目光窥探，来自全感宇宙之外，这让他惊异，猜测会不会是外方宇宙生物。
透明飞蛾的谨慎隐藏让他有些如履薄冰，下意识朝着全感宇宙之外而去，要确定目光来源。
踏出全感宇宙，陆隐看向远方，与一双眼睛对视，那是人类的眼睛，在看到陆隐后，那人目光一动，似认出了陆隐，随后身体被某种力量拖拽，消失。
何方山吗？
刚刚那个人来自九霄宇宙，自何方山出，查看全感宇宙情况，那个人，就是青醒故事里的孩子，绑在竹竿上的孩子。
他看到了全感宇宙战况，一如此前需要支援的战况一般。
陆隐放心了，返回全感宇宙。
他发现自己跟透明飞蛾一样失去了安全感，看得越远，越没有安全感。
九霄宇宙的隐藏何尝不像透明飞蛾隐藏了母树，他也怕有一日被强大生物找到，让九霄宇宙人类族群成为第二个透明飞蛾。
带着沉重的心情，第二宵柱与第四宵柱还有第六宵柱朝着九霄宇宙而去，是时候返回了。
第五宵柱驻留全感宇宙。
陆隐是第五宵柱宵首，但他可不想留下，便任命太苍剑尊为宵首，自己跟随第六宵柱返回。
就在三大宵柱离开全感宇宙不久后，一柄蓝色长剑自虚空而出，剑锋天蓝色，缠绕腥气，细看之下如星云流转，握住这柄剑的并非手，而是一根触须状物体，长满了绿色苔藓，不断蔓延出虚空，却又停住：“没了，怎么会没了？九霄存在可以解决它的强者？还是，诞生了新的永生境？”
“柒绪在做什么？”
“本以为凭它能让九霄暴露，还真是天佑之族啊，呵呵。”说完，长满苔藓的触须带着蓝色长剑消失。
第五宵柱驻留的人根本没察觉。
…
与此同时，方寸之距，遥远之外，黑暗深邃的星空下，一个庞然大物愤怒咆哮，利爪不断刺出，泯灭虚空，打出一道道更加深邃的痕迹，延绵无尽遥远。
若陆隐在此，必能认出这利爪属于那永生境怪兽。
永生境怪兽无比庞大，攻击那个对于它而言渺小到几乎看不到的人，但就是那个人将它不断推出，距离原先的位置越来越远，它越加愤怒，咆哮，嘶吼，要震碎星空。
青草大师背着竹篓，无奈看着眼前的庞然大物：“我都说了，你配合我慢慢往后退，我不对你出手，你也别反抗，反抗了也没用，肯定会被我推走的，何必呢？”
永生境怪兽剩余的两只眼睛怒瞪着青草大师，利爪再次刺出。
“如果是你全盛时期，老夫想解决还真不容易，但现在的你，已经没有意义了，只是永生境躯壳而已，若那陆隐杀伐之力再强一些你都能丢命，听话，退后，老夫不想杀你，留着你也能给他带点麻烦。”
利爪依旧不断刺出，根本不理会青草大师的话。
半年后，永生境怪兽距离之前方位又退后了很多很多，青草大师算了算时间：“差不多了，时间到，可以回去了，希望别让我失望。”说完，再次看向永生境怪兽：“有点疼，忍一下。”
下一刻，碧绿青草无限暴涨，遮蔽星穹，对着永生境怪兽就是一记横扫，遍布永生物质的青草将永生境怪兽硬生生扫飞了出去。
“老夫说过，现在的你只是永生境躯壳，根本无用，仇恨真是可怕，让你如此不理智。”
“这个距离就算让你再去找陆隐也要一段时间了。”说完，青草大师转身就要走，陡然的，他望向另一个方向，神色从悠闲变为凝重，风轻云淡的面容逐渐出现怒意：“虫巢文明，怎么会往灵化的方向，莫非灵化也有了虫巢？”
他陡然想到了什么，必然是天元宇宙祸水东引，派人将虫巢扔去灵化了。
可恨，竟做这种事。

第三千九百三十二章   另一面

青草大师知道自己大意了，无数年永生境生涯，执掌一切，看遍浮世沉沦，连九霄宇宙都敢算计，却忽略了那蝼蚁般的天元宇宙。
如今却被天元宇宙狠狠阴了一把。
要想改变虫巢方向已经不可能了，就算灵化宇宙虫巢被灭也不可能。
现在唯一能做的只有，灭了这些虫子。
“不存在永生境，九霄宇宙囊括范围，永生境进不来，否则惊门不会坐视不管，这些虫子可以解决，但。”他迟疑了，看向手腕，因果链不止针对人类，而是针对一切存在因果的事物，解决这些虫子，他付出的代价太大了。
他忽然看向之前永生境怪兽被放逐的方向，那玩意倒是无所顾忌，可那玩意不听他的。
迟疑片刻，他朝着九霄宇宙而去。
…
宵柱同样朝着九霄宇宙而去。
第六宵柱上，陆隐喜欢坐在被削断的平面旁，这里让他有危机感。
其实现在即便没有这平面的提醒，他也很有危机感了。
秋南红叶走来：“我以为自己死定了。”
陆隐看向她：“怕吗？”
“先生是在嘲笑我？”
“我怕。”
秋南红叶一怔，面对陆隐：“怕？”
陆隐抬头：“是啊，怕，怕面对未知的生物，今天我能解决全感生物，明天也会有其它生物解决我们，对于那些生物来说，我们何尝不是怪物。”
“宇宙教会了我们什么叫敬畏，却也不是让我们恐惧的。”秋南红叶道。
陆隐笑了笑：“我怕失去一切，因为我拥有很多，不过人呐，拥有的越多，失去的也会越多，灿烂终将归于孤独，或许这也是很多人向往孤独的原因，他们不敢承受失去。”
秋南红叶好奇：“先生拥有什么？天元宇宙是怎么样的？能跟我讲讲吗？”
陆隐没有拒绝，七仙女中，秋南红叶很特殊，尽管实力不强，却值得尊重。
他忽然想起在业海莲池摸到的那一下，不会是秋南红叶吧。
“天元宇宙与九霄宇宙不同，那里…”
人世间的爱恨情仇总是很吸引人，让人不自觉听下去。
陆隐也仿佛回顾了前生，此刻的心态与在天元宇宙时完全不同，豁达了吗？不对，有仇报仇，这点陆隐没变，只是已经没什么人可以给他仇恨了，他的目光跳出了当前宇宙。
“说说你吧，为什么从小蒙着眼睛？真没想过摘下？”
“想过，好几次差点摘下，但还是坚持住了，秋南一族的人与别人不同，我们是战争的起始，也是战争的结束，这需要强大的意志，不是每个人看着熟悉的人战死而能无动于衷的，我们必须做到这点，哪怕至亲的人死在眼前，战鼓，才是我们的方寸之地，那一寸地方，不能离开，即便明知出手可以救下自己至亲的人，也不能离开。”
“我无法承受那份痛苦，蒙着眼睛更好，这不是意志坚定，恰恰是逃避。”
“所有人都夸赞我为了修炼大风吟舍去视线，其实若有一日我能睁开眼睛，那才好…”
陆隐与秋南红叶说了很多，如同知己，让时间流逝都变得快了。
“陆先生，我能问你一个问题吗？”
“不知道。”
“？？”
“我不知道摸了谁。”
秋南红叶很淡定：“不是这个问题。”
陆隐尴尬：“不好意思，你问。”
“我们七姐妹，你最想娶谁？”
陆隐怔怔望着秋南红叶，这个问题与刚刚那个，有区别？
秋南红叶淡淡一笑：“不好回答？”
“为什么问这个？”
“因为你应该会娶一个，或者多个。”
陆隐失笑：“我是当着你们面拒绝了青莲上御，当时拒绝，现在还是拒绝，我有妻子。”
秋南红叶转头，面朝星空：“一个都看不上？”
陆隐苦笑：“你们都很优秀。”
“但你更优秀。”
“你好像很执着于这个问题。”
秋南红叶认真道：“我说过，你应该会娶一个，或者更多，那我换个说法吧，如果你必须娶一个，会是我吗？”
陆隐不明白秋南红叶为什么这么问，他可不会天真的认为这个女人喜欢他，两人才接触多久。
“那你希望我娶你，还是不希望？”
“不希望。”
“为什么？”陆隐倒是好奇了，这女人这么积极的问这种问题，就是为了杜绝自己娶她的可能？
秋南红叶喃喃道：“我生于秋南一族，也当死于秋南一族，擂鼓战死是我的宿命，可跟你在一起就没有这个宿命了。”
陆隐道：“你很爱秋南一族。”
秋南红叶笑了：“谁不爱自己的家族呢，而且秋南一族值得我付出所有，有的人战力强大，有的人灵魂强大，在我眼里，秋南一族的灵魂，最强大。”
说完，她指了指自己的眼睛：“我这里看不见，不代表真的瞎。”
陆隐点头：“好吧，你不用纠结，如果真到了必须要娶一个的地步，我第一个放弃你。”
秋南红叶起身，面朝陆隐郑重行礼：“谢谢。”
陆隐无语，有种被侮辱的感觉。
“那么回到正题，你最想娶谁？”
“你不是问过了嘛。”
“你也没回答。”
“你的目的是不娶你就行，我都答应了。”
“我们七姐妹一条心，我可以帮你试探问问。”
“不用。”说到这里，陆隐顿了一下：“你们的大姐和三姐是什么情况？”
秋南红叶摇头：“不知道，我们相处不问身份。”
“不过关于三姐，我们都知道一个事实，她，不是九霄宇宙的人。”
陆隐惊讶：“不是九霄宇宙的人？”
秋南红叶点头：“第一次接触我们就感觉到了。”
“可她以灵种修炼。”
“不能说明什么问题。”
陆隐若有所思。
“其实关于三姐是不是人类我们都不知道，陆先生，你摸了三姐？”
陆隐翻白眼：“不是。”
“那是谁？你自己知道？”
“我真不知道。”
“否定的太快。”
“下意识的…”
…
秋南红叶看似清冷，却意外的能聊。
从全感宇宙到九霄宇宙要五年时间，这五年内，陆隐大部分时间闭关，不见任何人，偶尔出来也刚好与秋南红叶聊聊，倒也不无聊。
通过秋南红叶，陆隐看到了七仙女另外的一面。
他知道了戮思雨好动，活泼，却因为身为女子，又没有剑道天赋，害怕让其父戮思湛失望，所以自小就逼自己练剑，练到哭泣，练到躲在房间里蜷缩着，练到做梦都在舞动剑锋。
为了拜师青莲上御，一向好动活泼的戮思雨逼着自己经历了常人都难以忍受的枯寂折磨，哪怕戮思湛让她放弃，她也没有。
她逼戮思湛成就四临剑首，远远比不上她逼迫自己的。
戮思湛的豁达，不争，其实也是从看到戮思雨逼她自己故意装出来的，他想让戮思雨知道他并不在意什么四临剑首，不在意东临剑门传承，只在意她这个女儿。
父女俩都在逼自己，一个比一个狠。
这一面，陆隐没看到，他看到的只是戮思雨强迫戮思湛成就四临剑首，看到了戮思湛的不开心，实则，那份不开心并非因为被逼着成为四临剑首，而是戮思雨从未放下过心事。
陆隐知道了明小珑易嗔，易怒，源自小时候的心理阴影，源自她对自己哥哥明小愁的保护。
尽管明小愁比她大，但小时候是她在保护明小愁。
陆隐想到了当初的陵原，明小珑得知明小愁为了不帮春秋简做事，压制着突破境界，那一刻，明小珑的愤怒彻底被压下，求了陆隐，那份保护直到现在依旧存在。
陆隐知道了绝情看似天性凉薄，什么都不在乎，但她却不忍踩死一只蝼蚁，她的情，在看不见的角落，她给予了这世间尽可能的温柔，然而却未被看见。
七仙女，各有各的特点，表面看去的只是表面。
怪不得青莲上御说她们都不错。
遥望星空，九霄宇宙不断接近。
陆隐伸了伸懒腰：“终于回来了。”
身侧，秋南红叶出神面朝九霄宇宙：“是啊，终于回来了，本以为肯定死在全感宇宙。”
陆隐看了她一眼：“很高兴跟你合作，希望下次为我擂鼓的，还是你。”
秋南红叶笑了，很迷人：“只要先生不嫌弃我实力太弱，愿意为先生擂鼓。”
九霄大地，无数目光看向星空，一根根宵柱穿梭，宛如流星坠落。
当烟尘散尽，宵柱固定在了大地之上，这一趟全感宇宙远征才算结束。
陆隐站在宵柱之上，眉头皱起，第二，四，五，六宵柱远征，九霄宇宙应该还有五根宵柱才对，但坠落的一刻他看了一下，只有三根宵柱，那两根宵柱哪去了？
刚想到这，眼前一道门户出现。
陆隐抬脚踏出，没入门户，消失。
从门户另一端走出，眼前，是惊雀台，而出现在陆隐眼前的，一个是惊门上御，另一个，青草大师。
此刻，惊门上御与青草大师也都看着陆隐。
除了他们，惊雀台再无其他人。

第三千九百三十三章   方位

陆隐怔怔望着青草大师，自从被明日兽扔进九霄宇宙，他就再没见过青草大师，没想到会在这种情况下见面。
等等，青草大师什么时候回来的？他不会阻止四艘时空级战舟支援天元宇宙了吧。
想到这里，陆隐目光一冷，盯着青草大师。
青草大师平静看着陆隐：“一别多年，阁下风采依旧，不，更甚往昔，听说已经无敌九霄，仅次于上御之神了，恭喜。”
陆隐声音平静：“前辈什么时候回来的？”
青草大师笑了：“回来？阁下是把这九霄，也当做天元了？”
陆隐眼睛眯起：“天元宇宙怎么样了？”
“你是问天元，还是问那四艘时空级战舟？”
“都想知道。”陆隐不否认。
青草大师背着双手，叹息：“没想到出去一趟，发生了那种事，灵化与九霄的关系暴露是老夫的失职，不过此事与老夫无关，惊门上御已经跟我说了你的计划，陆主，就按你的计划来吧。”
陆隐挑眉：“前辈没阻止灵化宇宙对天元宇宙的支援？”
青草大师摇头：“没有。”
“也愿意让灵化宇宙修炼者永远留在天元宇宙？”陆隐特意加重了“永远”二字，想看看青草大师的态度。
青草大师态度一如既往，甚至还笑了：“自然愿意。”
陆隐皱眉，不对劲，他看向惊门上御。
看不见惊门上御面容，但陆隐却感觉到气氛压抑。
见陆隐目光看来，惊门上御淡淡道：“他当然愿意，灵化宇宙，包括九霄宇宙，有麻烦了，还记得那个被天元宇宙的小家伙带去灵化宇宙的虫巢吗？天元宇宙算对了，虫巢危机已经从天元，转移到了灵化，无边无际的虫子正从方寸之距朝着九霄而来。”
陆隐惊讶：“朝九霄而来？”
青草大师道：“也可以算是朝灵化而来，毕竟两者太近了，彼此不分。”
陆隐知道为什么青草大师愿意了。
虫子既然能让惊门上御这么郑重，甚至用出了危机二字，代表数量多的恐怖，足以对九霄和灵化造成威胁，而这时候灵化宇宙修炼者被带去天元宇宙，恰好避过了此次灾劫，那么，应对虫子灾劫的就是九霄宇宙。
人算天算，却没想到会这样。
当初他想解决灵化宇宙虫巢，再借助灵化宇宙修炼者帮天元宇宙解决虫巢，彻底消失在虫巢文明视野里。
谁曾想到虫巢文明早已出发。
不过这么一来，天元宇宙同样避过了危机，而且灵化宇宙对天元宇宙的支援很有必要，否则天知道什么时候虫子会转向去天元宇宙。
他明明已经尽快消灭灵化宇宙虫巢了，还是把虫子引来，代表虫子可以在感知虫巢的一刻确定方位，那么，天元宇宙的方位必然也暴露了，那些灵化宇宙修炼者在天元正好，与天元联手，陆隐也放心的多。
只是现在九霄要先承受虫子的灾劫了。
对于九霄宇宙来说，算是灾劫吗？陆隐没看到方寸之距的虫子，无法确定，但看惊门上御这神色，或许会算。
现在局势很明朗，天元等于和灵化联手，在天元宇宙自保，顺带解决虫子，而虫子的灾劫，则转移给了九霄。
“前辈是看到那些虫子了？”陆隐盯着青草大师问。
青草大师叹息：“看到了，无边无际，多的恐怖。”
“看到的一刻，前辈在想什么？”
青草大师也不隐瞒：“灾难。”
“灵化宇宙的灾难？”
“不错。”
“所以现在前辈心情很好，因为灵化宇宙修炼者跑了。”陆隐道。
青草大师淡笑，看着陆隐：“这还要感谢你，陆主。”
陆隐嘴角弯起：“没事，那些修炼者跑了，前辈还在，这就行了。”
青草大师挑眉。
陆隐面色严肃：“惊门上御前辈要守护九霄，那么，这虫巢的仙主，就交给前辈了。”
惊门上御听到此话瞬间舒服多了，没错，虽然灵化宇宙跑了一批修炼者，但无关紧要，那批修炼者只是数量多，实力并不强，九霄宇宙随便一两个势力就能超越。
重点是青草大师还在，这就够了。
要知道，仙主必然是永生境，让这青草大师试探试探仙主很有必要。
青草大师皱眉，却没有否定，这也是他担心的，因为他很确定，那仙主，绝对会来。
灵化宇宙修炼者走了一批让他高兴，但自己却走不了。
如果早知道灵化宇宙修炼者去了天元宇宙，他压根不会回来。
“如果是其它生物，即便有永生境也未必会与九霄碰撞，但这仙主九成会来。”青草大师语气低沉。
陆隐疑惑：“为什么？”
惊门上御道：“九霄宇宙笼罩因果大天象，甚至蔓延到了天元宇宙，这范围，就是人族所在，一般而言，永生境是不会踏入的，否则就是挑衅，而且能以因果大天象笼罩如此大范围也是警告，警告任何看到的生物，不要挑衅，不要暴露。”
“至于永生境之下的生物则没有限制，随意进出，毕竟我们永生境不是全知全能的，无法看清九霄宇宙每一片角落。”
“所以永生境但凡能看清因果大天象，应该不会来。”
“但这些虫子是例外，这涉及到某些规律，等此次灾劫后再告诉你，总之，若仙主出现，青草大师，就交给你了。”
“别忘了你与我们九霄的约定，这么多年，我们可从未违反过。”
青草大师无奈：“放心吧，我一定会尽可能挡住那仙主，但如果挡不住也别怪我，能掌控这虫巢文明，绝对不容易对付。”
惊门上御又看向陆隐：“若出现永生境就交给青草大师，永生境之下，就交给你了，毕竟我们不方便出手。”
这话一说，陆隐下意识看向惊门上御手腕，却看不到。
他知道青草大师有因果链的束缚，无法大范围灭杀虫子，惊门上御这么说，等于也有限制了。
陆隐唯有答应，话说回来，虫巢文明从一开始还是被他引来的，若非他想引出遗失族远古卡片，也不会有虫巢降临，成为虫巢文明的坐标。
当初他在天元宇宙也没能完全肃清虫巢，以至于麻烦越来越大。
惊门上御抬手，虚空出现一棵母树虚影，自虚影延伸而出的是整个九霄宇宙模型，并逐渐延伸，下至灵化宇宙，远至意识宇宙，兰宇宙，全感宇宙乃至遥远之外的天元宇宙都出现在这个模型中。
陆隐这一刻才算真正看清九霄宇宙全貌。
他看到了藏天宇宙，看到了明日宇宙，看到了心灵宇宙等等。
“宇宙广阔，无边无际，没有生物可以将整个宇宙坐标确定，因为从未有文明一统宇宙。”惊门上御缓缓开口：“我九霄宇宙只能以自己的方式确定所在范围坐标，便是那明日兽的力量。”
“以明日兽力量为单位，扔出九霄柱的时间来测量，宵柱飞出一年便是一度，母树为中心坐标，如此，便是我九霄宇宙所认定的方式。”
说完，模型中出现了变化，分别在四个方位。
一个在灵化宇宙外，通过模型看出来不远，但实际距离却需要借助跳板或者明日兽扔出宵柱来达到。
一个在意识宇宙外。
一个在九霄宇宙另一个方向的宇宙内。
一个稍微离远点。
“灵化宇宙外，下沉东南两度；意识宇宙外，下沉北三度；空明宇宙；还有九霄上浮正西四度，这四个位置便是一年前虫巢文明进攻九霄宇宙的方位。”
“如今苦渊，四临剑门联合一些家族势力与数量不少的散修前往灵化宇宙，第八宵柱去了空明宇宙，第三宵柱去了最远的九霄上浮正西四度，这意识宇宙，就交给你了，陆隐。”
陆隐望着模型，看着四个方向，不解：“这虫巢文明怎么会分散在四个方向？而且彼此范围都很遥远，它们的速度？”
青草大师道：“它们的速度不可能在这么短时间内到达四个方位，除非有特殊方式。”他看着陆隐：“宇宙中奇异的物种太多了，而在宇宙穿梭方式也很多，宵柱，战舟是九霄宇宙的方式，你看过的那个永生境怪兽有它的方式移动，而虫巢文明也有独特的方式。”
“虫巢文明最恐怖的地方在于可以不断进化，这点与全感生物类似，进化充满了未知性，而虫子，更可以集虫巢所在当前宇宙生物优点进化，这让它们做出什么都不奇怪。”
惊门上御沉重开口：“我曾经见过一种奇异生物，其移动方式是以生物为跳板，任何生物，只要被其触碰，就会成为它启动的源头，至今我也看不懂什么原理。”
“也曾看过有生物不断堆叠虚空，最终将虚空当做弹簧来移动。”
陆隐瞪大眼睛，还有这种方式？
青草大师道：“不要小看宇宙，你没见过的太多太多了，在入九霄之前，可曾想过宵柱这种移动方式？更没有想过宇宙还能移动吧。”
陆隐皱眉：“前辈这话提醒我了，宇宙为什么能移动？全感宇宙貌似就在移动，越来越接近九霄，所以才有宵柱远征全感宇宙一事。”

第三千九百三十四章   活下去

陆隐的问题让惊门上御摇头：“不是所有的事都可以解释，或许是内部因素，或许，存在外力，谁也不知道。”
“总之先解决这些虫子再说，虽然没有永生境，但虫子数量太多太多了，你要支援意识宇宙，那里是西域势力与家族迎战，可称氏被你灭了，藏天城经历大乱，不少家族都搬迁，导致西域势力整体衰弱，此事与你也有关。”
陆隐没有拒绝，尽管他想返回天元，但此刻解决这些虫子才是正事。
否则一旦这些虫子在整个九霄宇宙扩散开，想想到处都有虫巢的场景，陆隐都毛骨悚然。
他比谁都想灭掉虫子。
虫巢文明是陆隐遇到过的真正意义上恐怖的外方宇宙文明，文明与文明之间的战斗才是最恢宏也最惨烈的。
而且意识宇宙也是他想去的，始祖还在那，此次正好有机会去看看。
青草大师长叹一声：“本想利用天元当屏障，却反被天元算计了一把，惊门，有没有戏剧性的感觉？”
惊门上御淡淡道：“没有谁是绝对的屏障，当初那场危机你忘了？即便以天元包括你们灵化为屏障也挡不了，若那一次没能隐藏，九霄也就不复存在了，但会尽可能让你们脱离，尤其是天元宇宙，至少，可以保留人类火种。”
陆隐望向惊门上御，是这样吗？
青草大师没有否定，算是承认。
人类这个种族必须在宇宙中存在下去，对于九霄宇宙而言，如果抛弃天元宇宙可以渡过某种灾劫，他们会毫不犹豫那么做，但如果抛弃天元宇宙也抵挡不了那种灾劫，那，就尽可能保下天元宇宙，保留人类火种。
所以，这就是大主说过的，既是屏障，也是拖累。
“支援意识宇宙有没有问题？”惊门上御问。
陆隐道：“虫巢文明最大的麻烦不是最强的青仙，而是虫巢，谁也不知道散布宇宙的虫巢有多少，所以天元宇宙才没有完全解决危机。”
“我建议增派修炼者，未必要参与正面对决战场，他们需要寻找各个角落，找出虫巢，还有。”说到这里，他神色严肃：“虫巢就是欲望，有的人希望报仇，希望变强，希望做到曾经做不到的事，就会被欲望驱使，导致培育虫巢，这是很危险的。”
惊门上御道：“我会将虫巢列为禁忌，谁敢私藏，等同犯禁。”
“不够，再想想其它办法吧，既然死丘存在，代表犯禁者屡禁不绝，那就代表必然有人私藏虫巢。”陆隐道。
青草大师也同意这点：“还是要想想办法彻底杜绝虫巢的蔓延。”
陆隐突然看向青草大师：“你跟永恒什么关系？”
惊门上御也看向青草大师。
青草大师淡笑，看着陆隐：“没有关系。”
陆隐眼睛眯起：“若非你与九霄宇宙约定不得前去天元，永恒族也发展不起来，永恒在九霄宇宙这边还挺有名，至少死丘知道他的存在。”
青草大师道：“不让九霄宇宙去天元是为你们好，我也不希望天元成为下一个灵化，当然，也不是真的好心，只是天元，在我眼中可以成为灵化宇宙修炼者生存的第二个宇宙。”
他毫不避讳：“如果有一日九霄宇宙只剩两个永生境，我就可以带着灵化宇宙的人走，不用顾忌什么，灵化宇宙，九霄想要就给他们，大不了就是个空壳。”
惊门上御语气冷了一些：“你走不掉。”
青草大师失笑：“所以我说等你们只剩两个永生境再说。”
陆隐还想说什么，却被青草大师打断：“小家伙，我没有义务回答你的问题，但可以善意提醒你一点，找准目标，找准方向，看清这个宇宙再说，无论是人族还是其它某些生物都太臃肿了，其实大家存在的目的仅仅是活下去，就这么简单，只要能活下去，付出什么都可以，不是吗？”
说完，离去。
陆隐看着青草大师离去的背影，脑中不断重复三个字“活下去”“活下去”，真的，只是为了活下去？
看似很简单的理由，但当看清这个宇宙后会知道，这才是最难的。
陆隐忽然很想笑，以前修炼是为了变强，为了掌控一方，乃至为了成为主宰一般的存在，但当真达到这个层次后，会发现修炼仅仅是为了自由，然而继续修炼下去，会发现最终的目的却是为了活下去，哪怕永生境强者，理论上可以永生不死，却也要为活下去努力。
真是可笑，修炼到最后居然仅仅是为了活下去。
凡人百年寿命，根本没有延长岁月的可能，他们即便想活下去也努力不了，反而很多人为了活的更舒服，更自在而努力。
修炼者还不如凡人。
修炼是一个圆，宇宙也是一个圆。
一切生物从出生到死亡，都避不开那个圆。
永生境也一样。
自己修炼的目的到底是什么？
自己存在的意义又是什么？
修炼者根本没有存在的意义，这宇宙才是真正永恒的。
陆隐眼前，九霄宇宙模型忽然朝着他撞去，他站在原地未动，模型撞碎，化为光点消散。
他转身，看向惊门上御。
惊门上御也在看着他：“每个人心境都不同，永生，存在于个人，不要多想，现在你多想也无用。”
陆隐额头，汗珠滴落，刚刚他确实想多了，以至于思维混乱，差点走火入魔。
一旦真的走火入魔，他无论是修炼还是战斗，都会存在迟疑，哪怕自己都难以察觉的迟疑，会成为将来突破最大的障碍，甚至死在战场上。
若非惊门上御，他就危险了。
“多谢前辈。”陆隐深深行礼。
惊门上御看着陆隐：“全感宇宙怎么样？”
陆隐都忘了，归来是要跟上御汇报全感宇宙战况的。
陆隐将与透明飞蛾一战的情况说出。
惊门上御平静听着：“很危险，如果不是你支援，他们会全军覆没。”
“这就是宇宙的战争，有时候不是数量可以决定的。”
陆隐在全感宇宙的时候猜测会不会是陷阱什么的，青醒的话不断提醒他，但现在回想起来，知道自己想多了。
那透明飞蛾，整个九霄宇宙除了自己还有三位上御之神，还有谁能解决？
丹妗这种强者或许可以全身而退，但宵柱上的修炼者绝对救不了，而那一战的目标是解决全感宇宙生物。
整个九霄宇宙只有自己可以支援。
惊门上御看着陆隐，语气郑重：“不要小看任何宇宙生物，有些生物看似弱小，或许恰恰是我们的克星。”
陆隐点头：“晚辈明白。”
…
九霄宇宙，西域，有一座巨大的山脉，从高空看就像人的手掌，压向大地，那里，是五掌山，也是大五掌之门所在。
大五掌之门是九霄宇宙最跳脱，也最无法无天的宗门，以下克上是他们的目标，掀翻神之御是他们的理想，每一代大五掌之门之主都做到过挑战下御之神，却只有第一代成功了。
没人知道大五掌之门为何会被建立，猜测因为第一代大五掌之主与神之御有矛盾，但也不至于将矛盾延续到后代。
大五掌之门的最终目标是挑下神之御，在那之前，他们不断重复着以下克上的目标，越级挑战就是他们最常做的事，而要想越级挑战就要有战斗，要想有战斗，光靠嘴说是没用的，还要会来事。
用大五掌之门的话说就是锄强扶弱，路见不平一声吼，该出手时就出手。
用别人的话说就是狗拿耗子多管闲事。
不管别人怎么看，大五掌之门的风格就这样。
很多时候，大五掌之门的人压根不敢回来，因为找麻烦的太多了，一个个堵在五掌山下盯着，这里相当于第二个何方山了。
其实大五掌之门原先占据的范围更大，更广阔，只是自从第三代大五掌之主后，他们就隐蔽了很多，月涯这个敌人还是很棘手的。
陆隐此刻就出现在五掌山下，抬头看去，巨大的山脉真宛如手掌压在大地之上，这里距离藏天城极为遥远，山脉之下压住的并非大地，而是黄沙，在这周围陆续建立了不少城池，都是看大五掌之门不顺眼的家族或散修联合建立，不为别的，就是找麻烦。
大五掌之门找别人麻烦，别人也找他们麻烦。
这就是驷九食出门之外不敢用大五掌之门身份行走的原因。
五掌山下，到处都是人，时刻盯着。
“那小子进去了吧。”
“四师妹说看见他进去了，师兄弟们分散四周，肯定能盯着。”
“不要大意，这些不要脸混蛋干这种事多了，能一路逃回来算他本事，但他也别想出去。”
…
“三哥，我们就在这盯着？”
“不盯着能怎么办？那个贱人为了逼父亲与她一战，居然把父亲私藏的外室都翻出来了，家族现在乱糟糟的，母亲家族那边的人说什么也不肯罢休，我们在这正好能躲清净。”
“可她真的好厉害，居然赢了父亲。”
“这就是大五掌之门，以下克上，父亲刚好比她高一个境界，倒霉，如果高两个境界也就没这回事了。”
…
“木兄，我们来了。”
“多谢诸位兄弟。”
“那卑鄙小人多番逼迫木兄，木兄状态不佳，才会输，此次有我等助威，加上木兄连日苦修，必能洗刷耻辱。”
“不错，就是怕那小人不敢迎战。”
“不会吧，木兄可是亲赴五掌山。”
“可那小人境界已与木兄相当，大五掌之门规矩，只以下克上，这。”
“不管如何我一定要与他一战，以下克上？想得美。”
…

第三千九百三十五章   奉茶

陆隐意识扫过，嘴角弯起，这就对了，这大五掌之门比自己想的还招人恨，有意思。
想着，一步踏出，消失。
五掌山下人很多，而五掌山上却没多少人，有也是大五掌之门的人。
“哈哈，看，就是那家伙，当初被我揍了一拳，到现在都记恨，居然追过来了。”
“七师弟威武。”
“六师兄也来了，怎么样？是否有人找麻烦？”
“哼，一个手下败将，输就输了，居然想以同境界与我一战，可笑，我是那么随意的人吗？”
“就是，不比我们高一个境界根本没资格出手。”
“看，刘师叔真美啊，英姿飒爽。”
“岂止是美，刘师叔行事太绝了，为了逼迫一人决战，愣是耗费半年查出那人养的外室，导致那人不得不出手，条件就是不管输赢都不得泄露。”
“结果呢？”
“当然是刘师叔赢了。”
“不对啊，我回来的时候路过一批人，好像听到这事了，这事怎么泄露的。”
“嘘--，是刘师叔泄露的，她说那人不要脸，枉顾与原配的约定，品行不端，所以。”
“刘师叔不遵守承诺。”
“刘师叔就这样，所以那个家族派人盯着，一旦刘师叔出去就打。”
“咦，那不是师叔祖吗？师叔祖什么时候回来的？”
不远处，驷九食坐在兽车内，拉开窗帘，不时对外笑笑，到处都是大五掌之门的弟子行礼，包括那位刘师叔，看似清冷，面对驷九食却极之恭敬。
驷九食是大五掌之门如今的第三代前辈，祖境强者，放眼大五掌之门，地位比他高得也没几个了。
他在外面隐藏身份，回来却是万众瞩目，很是舒坦。
很快，兽车消失。
“师叔祖真威风啊，听说与那位陆先生是至交。”
“我也听说了，就因为陆先生的面子，师叔祖可以登第七宵柱去兰宇宙见证重启，如今实力必然更进一步了吧。”
“传闻师叔祖在第七宵柱还跟少御楼落狞一战，虽败犹荣。”
“我怎么听说被揍得很惨？”
“我听说师叔祖被大梦天的无戒整了一把。”
“没有的事，有那位陆先生在，谁敢惹师叔祖？”
“倒也是，那可真是狠人…”
远处，陆隐也看着兽车远去，笑了，缘分这东西真是天注定，到哪都能遇到。
兽车朝着五掌山正下方而去。
五掌山形似手掌，实则大五掌之门的人都清楚，那不仅仅是像手掌那么简单，它就是手掌，来自第一代大五掌之主。
掌心朝下，高高隆起，在掌心下方存在恐怖的力量，不断压迫，剥离虚空，那是大五掌之术。
所有大五掌之门的人都要在那里修炼，时刻感受着被掌心压迫的痛苦，一日日的坚持，一天天的修炼，逐渐诞生掀翻那只手掌的野心，他们不愿被人压着，要掀开一切压在他们头顶之人，所以，这也是大五掌之门风气的由来。
有些事不用说，独特的环境可以形成独特的氛围。
兽车内，驷九食放下窗帘，望向前方：“又回来了。”
他很不愿意回来，天知道外面有没有他的仇家等着找麻烦，但不回来不行啊。
到哪都能碰到陆隐，东域，北域，第七宵柱，他已经不知道该往哪走了，好像唯有回来才最安全。
师叔也是倒霉，听说被苦渊那个疯女人拉去了第五宵柱，第五宵柱宵首就是陆隐。
如今宵柱归来，陆隐不知道是留在全感宇宙还是什么，也不知道全感宇宙战争怎么样了，希望他多留在那一段时间，师叔啊，你人品不行，怪不得别人。
想到这里，他忍不住笑了。
有种报复的快感。
“什么事笑的那么开心？”声音传来，很熟悉，就在旁边。
驷九食下意识道：“郎如玉师叔被拖去第五宵柱了，那陆隐也在第五宵柱，真替师叔悲哀。”
“是吗？”
驷九食忽然面色一变，呆呆转头，看向后面，然后，嘴巴张大， 见鬼似得发出尖叫。
兽车陡然停下，赶车的人急忙冲进来，一眼就看到陆隐，脸色煞白，立刻行礼：“陆先生。”
陆隐点点头：“又见面了，继续赶车。”
“是。”
车门关上。
陆隐笑眯眯看着驷九食：“见到我好像很不高兴。”
驷九食不可置信望着陆隐：“你怎么，怎么在这？”
“怎么在五掌山？很意外？”陆隐反问。
驷九食懵了，脑袋还没完全反应过来。
意外？怎么会不意外？怎么可能不意外，这里是五掌山，又不是宵柱，又不是惊雀台，这陆隐怎么哪都在？他不会是跟着自己吧。
兽车动了，朝着五掌山下而去。
陆隐挑开窗帘：“这五掌山风景不错啊，弟子也很活泼，气氛很好，我喜欢。”
驷九食强压下震惊，苦涩看着陆隐：“陆先生，你怎么会来五掌山的？你不是在全感宇宙吗？我师叔怎么样了？”
“全感宇宙战争结束了，你师叔留在那善后，我就先回来了。”
“那怎么来五掌山了？”
“想请你们大五掌之门帮个忙。”
此话一出，驷九食仿佛看到天都黑了，那是一口锅，巨大无比，朝着五掌山压来。
不行，绝对不能同意。
但，他能拒绝？
陆隐看着驷九食，皱眉：“你好像不欢迎我。”
“没有，陆先生来五掌山，五掌山当然欢迎，先生不要误会。”驷九食急忙道。
陆隐嗯了一声：“这就好，我这个人很有自知之明，如果别人不欢迎我，走就是了，我也不喜欢自讨没趣，对吧。”
驷九食讪笑，对个屁，如果真不欢迎，他怀疑五掌山能被拆了。
君不见人家锦族啥事没做，莫名其妙挨了一掌，仅仅为了转移矛盾，这家伙根本无法无天。
世人都说大五掌之门无法无天，可跟此人比起来，大五掌之门太纯洁了。
不久后，兽车停下，传来车夫的声音：“先生，兽车只能到这。”
陆隐走出兽车，看向前方。
前面，是五掌山正下方，虚空在扭曲，陆隐一眼认出是大五掌之术，在来之前他都没想到大五掌之术居然就是这样堂而皇之的给人看。
不过如果真想在这学会大五掌之术，无异做梦。
大五掌之术在于虚空的剥离与放逐，无论怎么逃都在一掌之内，蕴含多种变化，不断封锁，不是靠看就能学会的。
陆隐打出的大五掌之术不是真正的大五掌之术，仅仅凭威力强行模拟而出，如果他与驷九食实力相当，同时对一掌，就能高下立判。
不过就算是假的也少有人能看穿，假的又怎么样？就算没有任何玄妙，光靠力量的一掌，整个九霄宇宙能挡住的也屈指可数。
驷九食站在陆隐身旁靠后一些，周围有大五掌之门的人走出，看到驷九食皆行礼。
“陆先生，我这就禀告掌门您来了。”
“不用。”陆隐背着双手，看向前方。
下一刻，虚空排开，原先要自此处而出的大五掌之门弟子皆被转移到了其它位置，此处，只有一人走出。
驷九食看到来人，惊讶：“掌门？”
来人正是大五掌之门当代的掌门，外人称之为大五掌之主的听潮先生。
历代大五掌之主，无不是身宽体胖，肌肉强壮之辈，偏偏这一代听潮先生文人之气甚多，看起来弱不禁风。
但没人敢小看他。
听潮先生，以文弱书生之资无意中拜入大五掌之门，自入门后不过区区数年，就从被人欺负的瘦小子变成能文能武的天才，大五掌之门的人擅长对外越级挑战，以下克上，而他专门找同门比试，以下克上，在他那个时代，大五掌之门所有人都被打服了，没人能叫嚣。
自第三代大五掌之主挑战月涯惨败失踪后，他便扛起了大五掌之门，成为大五掌之门第四代大五掌之主。
很多人说听潮先生能成为大五掌之主，纯粹是大五掌之门需要改变，而结果也正如很多人猜测的，大五掌之门变了，不再像以前那般无法无天，尽管还对外挑战，以下克上，却低调了很多，连驷九食这种当代第三辈分的弟子都不暴露身份。
但唯有大五掌之门的人知道，听潮先生是自己打上去的，不，他甚至都没动手，压根没人能与他竞争。
至于所谓的大五掌之门低调，那是门人弟子太少，加上好几个与听潮先生同辈的修炼者随同第六宵柱归来时死亡，所以才平静那么多。
当初第六宵柱被削断一截，其中大五掌之门好几个高手死了，算是倒霉。
“大五掌之门，欢迎陆先生驾临。”听潮先生气质柔和，站在陆隐前方，笑容让人如沐春风。
陆隐客气道：“打扰了，前辈。”
听潮先生笑道：“先生能来我五掌山，是大五掌之门的荣幸，请。”
“请。”
没有驷九食什么事了，陆隐跟随听潮先生进入五掌山，逐渐消失。
驷九食松口气，没喊他，那就不用去了，他看向五掌山外，迟疑要不要走。
走，一定要走，这陆隐来这准被好事。
刚想到这，耳边传来听潮先生的声音：“九胖，奉茶。”

第三千九百三十六章   赐教

驷九食脸皮一抽，奉茶？没听错吧，他什么时候会奉茶了？
没办法，听潮先生开口，他必须做。
无奈，也进入了五掌山。
“五掌山，分上下两山，上山品茶，下山修炼。”
“以五掌之压力磨炼门人弟子之心性，若可以下克上，方能上山品茶，品的其实不是茶，而是胜利的果实…”一路上，听潮先生都在向陆隐介绍大五掌之门。
沿途碰到过大五掌之门的弟子，看到陆隐，一个个见鬼一般，有种无与伦比的震撼，就好像凡人之间站着神。
哪怕大五掌之门专门以下克上，古往今来也只成功过一次挑下神之御，陆隐可是比神之御更猛的存在，剑斩四域，斩惊雀台，斩月涯，斩星帆，据说还赢了御桑天，直言丹妗不是对手，等于说除了已死的如始，他一个人压过四大下御之神，是真正的仅次于上御之神的极强者。
宇九霄支援向来只有永生上御，他，成了例外。
意味着在永生上御眼中，他够资格媲美。
这样的人突然出现，即便大五掌之门的人再心大，也不会无视。
一段时间后，听潮先生带陆隐上山，并来到最高处的凉亭内，做了个请的手势，落座。
陆隐看向远方，视野能清晰将整个大五掌之门囊括，包括大五掌之门外那些找麻烦的人都能看的清清楚楚。
他好笑：“听潮先生的乐趣，很独特。”
听潮先生失笑：“大五掌之门口碑不太好，皆因这种乐趣吧，可以在完成目标的同时，与三五门人好友望向外面找麻烦却又不可得之人，说实话，第一次体会这种乐趣我也很不安，有种品德败坏的感觉，但现在，习惯了。”
驷九食到来，恭敬奉茶。
陆隐嘴角含笑：“至少大五掌之门不做伤天害理之事，没什么品德败坏的，比起无戒还好不少。”
驷九食惊讶，无戒？
听潮先生诧异：“先生遇到无戒了？”
“在第七宵柱。”
“观兰宇宙重启的时候？他不会找先生麻烦了吧。”
陆隐笑眯眯喝了口茶：“他想让我自扇一巴掌。”
驷九食手一抖，瞬间同情无戒。
听潮先生苦笑：“这个无戒仗着大梦千年，这些年捉弄了不少人，而且背靠大梦天，谁都不会拿他怎么样，遇到先生算他倒霉。”
没有在这个话题上多说，陆隐瞥了眼驷九食：“外面有没有你的仇家？”
驷九食连忙笑道：“先生说笑了，我行走九霄从来不得罪人，压根没人知道我的身份。”
“锦族也没来？”陆隐好奇。
驷九食摇头：“没。”他不理解陆隐突然说此事做什么，锦族一事压根与大五掌之门无关，大五掌之门知道，锦族自己也知道。
明知是假的，何必来找大五掌之门麻烦？
听潮先生淡淡喝了口茶，没有说话。
陆隐放下茶杯：“锦族那一掌，是我打的，听潮先生可知道？”
听潮先生看向陆隐：“嗯，九胖说了。”
“让大五掌之门背黑锅，我道歉。”陆隐抬起茶杯，面朝听潮先生。
听潮先生却没有抬起茶杯，目光盯着陆隐：“大五掌之门名声是不好，但所做下的每一件事无不承认，是我们做的就是我们做的，不是我们做的，我们不承认，也不会任由人冤枉，先生此举，不太好。”
驷九食眨了眨眼，掌门威武，现在敢这么跟陆隐说话的人不多了。
陆隐不意外：“所以我要道歉。”
听潮先生转动茶杯，始终没有抬起：“道歉，不必。”他转头看向外面：“你看他们，很多人的怨恨都有原因，而且有些原因值得他们怨恨，我大五掌之门的人做事不是按照道理去做，而是按照我们需要的去做，有时候难免不轻不重。”
“道歉如果有用，他们也不会在那。”
“我们看他们带着乐趣，先生看我们其实也一样。”
“这种乐趣，看得人无所谓，被看得人，却很憋屈，我大五掌之门，不愿承受这种憋屈。”
陆隐放下茶杯：“那么，听潮先生想怎么做？”
听潮先生盯着陆隐：“在这里只信奉四个字，以下克上，听说先生还是始境，而我，是渡苦厄大圆满。”
陆隐懂了：“先生随时可以赐教。”
凉亭寂静无声，听潮先生依然望着远方，没急着出手。
驷九食缓缓后退，他该想到的，以听潮先生的脾气怎么可能背锅而不吭声？就算陆隐再厉害，大五掌之门也不怕。
当初第一次遇到陆隐他就被压制了，尚且有拼死一战的想法，何况听潮先生。
让大五掌之门背锅可以，让大五掌之门憋屈也可以，拿出实力来。
陆隐展示过得无敌实力让整个九霄宇宙失声，大五掌之门绝对不是对手，但总不能连出手的勇气都没有，那还怎么以下克上，怎么传承大五掌之门的气节？
听潮先生不是要战胜陆隐，而是要让陆隐，给他一个彻底服气的理由，他们只信奉以下克上，能做到，就可以为所欲为。
当驷九食退到百米外后，听潮先生收回目光，拿起茶壶给自己倒茶。
陆隐阻止：“这杯茶，该我给先生倒。”
听潮先生跟没听到一般，自顾自倒茶。
陆隐手指点在石桌之上，随着茶壶内的茶水落下，小小的茶杯卷起涟漪，不断转动，却怎么都倒不满，明明就是一个小杯子，却无底一般。
听潮先生目光一凛，倒茶的左臂按在石桌上，石桌与大地相连处，有轻风扫过，驷九食被这股来自脚底的轻风差点掀翻，莫名其妙看着石桌下，一连震惊，大五掌之术？
他怎么都没想到，自己被大五掌之术从脚下给差点掀翻了。
听潮先生压住石桌，想要以大五掌之术囊括杯中茶水，倒满。
但依旧怎么都倒不满，那旋涡就是停不下来。
陆隐神色平静，看着远方，除了手指点在石桌上，其余什么都没动。
一声叹息，听潮先生放下茶壶：“先生之能，佩服。”
陆隐看向听潮先生，笑了笑，伸手拿起茶壶：“我说过，这杯茶，我倒。”说完，倒茶，这一杯，七分满，刚刚好。
“请。”
听潮先生拿起茶杯，面朝陆隐，陆隐也拿起茶杯，彼此一笑，一饮而尽，喝茶，喝出了酒的豪迈。
驷九食上前，再次给两人奉茶。
至于锦族的事，结束了。
“先生实力冠绝古今，剑压九霄，只是我很好奇，先生是在哪学的大五掌之术？”听潮先生问。
陆隐看了眼驷九食：“你没告诉听潮先生？”
驷九食连忙道：“说了。”
听潮先生失笑：“九胖告诉我先生的大五掌之术来自第三代大五掌之主，月涯占据了第三代大五掌之主的身体与先生有过战斗，所以先生也是在那时知道了我们与月涯的恩怨，可理论上，那种情况下先生无法学会大五掌之术。”
陆隐点点头：“不错，那时候是假的。”
“可刚刚是真的。”听潮先生道。
“如果我说是刚刚学会，先生可信？”
听潮先生怔怔望着陆隐，随后感慨：“先生之才，古今罕见，佩服。”
驷九食看怪物一样看着陆隐，这家伙以前的大五掌之术是假的，但刚刚仅仅走了一遍五掌山就能学会，这不是怪物是什么？
见鬼了，天地间怎么会有这种人？
陆隐喝了口茶：“先生的疑惑与心结尽去，那我也该说正事了。”
听潮先生脸色一整：“先生请说。”
“第三宵柱与第八宵柱去了哪里，先生可知道？”陆隐问。
听潮先生点头：“外方生物危机，九霄宇宙凡是有点能力的人都知道了，东南西北四域都有人出战，我大五掌之门也有门人加入宵柱参战，先生此来与这件事有关？”
陆隐看着听潮先生：“我希望大五掌之门帮忙，多带点人随我去意识宇宙。”
“先生要支援意识宇宙？”
“不错。”
“据我所知，意识宇宙驻防的确实是西域修炼者，我大五掌之门有不少弟子也去了，加入散修行列，若能有先生支援必当稳固，就算多我一个大五掌之门又有何意义？”听潮先生不解。
陆隐缓缓将虫巢文明的特性说出。
听潮先生与驷九食越听脸色越凝重。
“所以，虫巢危机重点不在已经现身的虫子身上，而是在虫巢，唯有将所有虫巢都找出才能解决这场危机，否则九霄宇宙方位永远落在虫巢文明眼中，先生应该知道迷今上御曾言，立足宇宙的最大武器。”
“自知之明。”
“所以，九霄宇宙决不能暴露。”
“可我大五掌之门没多少人，数量比苦渊都不如。”听潮先生道。
苦渊人数少，之所以被人在意，是因为苦渊身为北域最强势力，而大五掌之门的人数其实比苦渊还少，但因为大五掌之门没有苦渊那种牌面，所以在意的人不多，加上这个宗门的特性，所有人都觉得越少越好。
大五掌之门收徒全看运气。
要知道，外面围了一圈大五掌之门的仇家，能来五掌山拜师都极为艰难，根本进不来。

第三千九百三十七章   十三城

陆隐笑了笑，指着外面：“大五掌之门人数少，可，他们多。”
听潮先生与驷九食呆呆看向外面，什么意思？
第二日，陆隐离开五掌山，朝着十三城而去。
十三城，并非十三座城池，而是一座城池，名为十三城。
那是灵盟驻地，灵盟由十三个外方宇宙生物组成，联手应对九霄宇宙修炼者欺压，所以那座城池叫十三城，若再增加一个外方宇宙生物，便可称之为十四城，这座城池的名字是会变的。
数日后，陆隐来到十三城外，望着远方，很热闹啊。
与此同时，五掌山外，到处都有愤怒嘶喊声传出。
“你说什么？那个混蛋要跑？”
“不是那个混蛋，是那些混蛋都要跑。”
“整个大五掌之门？”
“对，听说大五掌之门要搬迁了。”
…
不仅五掌山外，整个九霄宇宙各个地方都有人愤怒嘶喊，大五掌之门的人总有办法让人抓狂。
西域，黄沙之上一道道人影朝着五掌山而去：“什么？父亲居然还有个外室，不好，如果再说出来家族就真闹翻了，阻止她。”
不久后，又有一群人路过：“木兄，我等听说了，那卑鄙小人要向整个九霄宇宙公开你被击败一事，此事太可恨，如今还想跑，决不能放过他。”
“不是跑？而是支援意识宇宙？跟陆隐一起？那个陆先生也去支援意识宇宙？”
“陆隐要跟大五掌之门一起去支援意识宇宙了。”
黄沙之下，一双眼睛陡然睁开，一道道议论声传来，眼睛动了一下，随后再度闭上，如同从未睁开过。
而五掌山山顶，驷九食脸色难看，放下怀思：“我的一世英名没了。”
听潮先生同情看着他：“九胖啊，别多想。”
驷九食都要哭了，怎么不多想？明面上他没有暴露身份，暗地里却以各种身份以下克上，找别人麻烦，而那些被找麻烦的人还与明面上驷九食的身份交好，若非如此，他怎么能找到那些人麻烦。
刚刚，为了多找些人去意识宇宙，他公开了身份，然后就被铺天盖地的谩骂，诅咒，尤其有些秘密别人就怕他公开，他威胁了，所以，很多人在赶来的路上。
“我们为什么要帮陆隐？”驷九食苦涩。
听潮先生拍了拍驷九食肩膀：“这位陆先生虽说霸道了一些，行事也肆无忌惮，但他所做的事也是为整个九霄宇宙好，还有，他的承诺，价值太大了。”
陆隐让大五掌之门用各种手段吸引修炼者跟随前往意识宇宙，给出的承诺是，让大五掌之门，成为第二个大梦天。
大梦天传自迷今上御，无人敢惹，即便出了无戒这么个混人也一样。
大五掌之门本质上和无戒没什么区别，只是喜欢以下克上的挑战，不做伤天害理之事，如此，陆隐愿意站在他们身后，给足了大五掌之门底气，让第三代大五掌之主的悲剧不再出现。
大五掌之门弟子在外挑战可没少死人，而第三代大五掌之主更是整个大五掌之门的痛。
他们不会主动下杀手，但对方就未必了。
尤其碰到月涯这种强人。
如果背靠陆隐就不同了。
大五掌之门混不吝的性格也需要有人撑腰。
不管驷九食怎么看待陆隐，都无法否认陆隐在九霄宇宙的地位。
听潮先生目光复杂，如果遇到陆隐的是第三代大五掌之主，下场就不会那样了吧。
…
十三城，陆隐望着街道上人来人往，都有些茫然了，这些是，人？
说实话，他就没看过这么多怪异的，人。
整座城都是外方宇宙生物气息，这里存在最多的是奚，其次就是组成灵盟的十三族之人，尽管有些族并不在西域，却依然有很多族人在十三城内活动。
陆隐就看到了地处东域的锦族，也看到了战族，白玉族的人，他们算是最接近人的，有些外方宇宙生物与人压根不是一个样貌，但能被九霄宇宙接受，并且加入灵盟，已经被承认是人族的一员了。
十三族组成灵盟，对外联手，防止被欺压，但在十三城内，矛盾却不少。
陆隐到了没多久就看到不下五起争斗，其中一起足有数百生物乱战，还有奚的加入，很是混乱，跟藏天城没法比。
他直接找到了卉。
十三城中央，有一女子，每逢争斗人数过多，此女便气势压迫整个十三城，那个女子便是卉，灵盟的创始人，也是灵盟最强者，一个接受修灵成为渡苦厄大圆满的强者。
卉是岚的师父，按理早应该大限死去，但此女常年冰封，延长寿命，以至于还活到现在。
不过即便如此，她也没多少年可活了。
如今最大的愿望便是找一个接替者，代替她掌控灵盟。
陆隐出现在卉眼前的时候，卉并不意外，深深行礼：“见过陆先生。”
陆隐点点头：“久违了，卉前辈。”
卉沉声道：“当不得先生一声前辈，岚的事让先生费心了，是在下没管教好，竟让她。”
“行了，厉已经跟我说过，不过究竟与你有没有关系，我还要看看。”说完，指尖螺旋环绕，朝着卉而去。
卉可以察觉到有无形的力量接近，却没有避开，坦然站在原地。
随着因果螺旋穿透，陆隐看一会，点点头：“得罪了，前辈。”
卉做了个请的手势：“还请先生上座。”
陆隐没客气，坐了下来，卉坐在他对面，给陆隐倒茶。
“不必了，在大五掌之门喝了不少，此来，有事情麻烦前辈。”
“先生请说，没什么麻烦的，只要我能做到。”卉态度极为诚恳，或许与她做过天外天大管家有关。
别看岚身份尊贵，看似能与桑天平起平坐，但面对桑天还是要行礼的。
天外天大管家，也就是服侍御桑天的人，这样的人一旦诚恳起来，在态度上挑不出半点毛病。
“多找些人陪我去支援意识宇宙，对外也可以宣传，虫巢文明…”
虫巢文明不仅是九霄宇宙的危机，也是天元宇宙的危机，陆隐要的是彻底拔除这个威胁，而不单单是支援。
此事，涉及整个人族。
卉没有怠慢，传令了下去，以灵盟的影响力将虫巢危机告诉整个九霄宇宙。
这只是灵盟，惊门上御那边必然也有所动作。
上御之威就不是一个灵盟可比的。
“先生放心，十三族必定都有人随先生前往意识宇宙支援，我已经下令让他们派人来了。”卉道。
陆隐点头：“多谢。”
“不敢。”
陆隐取出至尊山，放出了一个人，正是当初带队在意天阙接近宫阙的那个女子。
此女当初提起灵盟，说是可以帮人获得灵盟庇护，言语间与灵盟关系不浅，陆隐便将她放了出来，如果真是灵盟的人，也算还了个人情，而且他现在也不需要那些人留在至尊山了。
索性都放了。
那些人中大部分来自各大家族，其中也有部分属于强大势力的人，比如落家，比如死丘。
女子出来后，第一时间向陆隐行礼，一点迟疑都没有。
原因就来自孤鸿岛的章玉书。
章玉书一共被放出来两次，第一次在藏天城，陆隐放出他联系孤鸿岛抢夺称公尸体，第二次就是见到章鸿运的时候放了。
在这期间，章玉书又回到了至尊山，与被抓的这批九霄宇宙修炼者都交流了。
章鸿运透露给章玉书的短短几句话，让被抓的这批修炼者再无丝毫反抗想法，连谈条件的想法都没有，出来直接就行礼。
“小女子对前辈多有得罪，还请前辈恕罪。”女子极为恭敬，看都不看四周，第一时间这般。
陆隐示意她看后面。
女子看向后方，一眼看到卉，惊喜：“卉前辈？”
卉疑惑打量着女子：“你是？”
女子激动：“我是怜双，卉前辈可能不记得了，但怜双还记得当初正因为卉前辈出手，小女子才避免死于那次沙难，卉前辈可记得当初十三城外的那次杀难？”
卉想起来了：“我记得你了，你是第一个被我救出的那个小丫头。”
怜双急忙行礼：“小女子承蒙卉前辈所救，一直想找前辈感谢救命之恩，便留在十三城修炼，机缘巧合得到一枚缘痂，前往业海尝试拜师青莲上御，结果失败了，但却被选为一叶青莲的领路人，负责带领九霄宇宙年轻修炼者去意识宇宙历练。”
“本想这一趟归来再找前辈，没想到。”说到这里，她看了看陆隐。
卉也看了看陆隐，明白陆隐是在意识宇宙抓住怜双的。
意识宇宙与九霄宇宙相连的唯有一叶青莲，很多九霄宇宙修炼者每隔一段时间都可以申请前往意识宇宙接近那座宫阙，那座宫阙到底有什么没人知道，只是猜测存在永生境记忆。
那里也被所有人认为是永生上御给予的考验与机缘。
可这么多年过去了，始终无人能接近宫阙。
她也心动过，想去，奈何她没资格，不属于九霄宇宙的人根本去不了。
怜双被陆隐抓到，据说接近宫阙的地方与意识宇宙是隔开的，这么说，陆隐已经越过那个隔开的方位，尝试过接近宫阙了。
一时间，卉脑中闪过这些信息。
-----------
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
国庆太忙了，好不容易缓一缓！！累啊！！

第三千九百三十八章   安静了

陆隐看着怜双：“看来当初你说可以请灵盟庇护是假的了。”
卉看向怜双。
脸上脸色一白，低下头：“小女子不知前辈大能，欺瞒前辈，还请前辈恕罪。”
陆隐不在意：“你骗的又不是我，只是本来想用放了你还个人情给灵盟，现在做不到了。”
卉急忙道：“我看这丫头很是喜欢，想收她做女儿，若前辈愿意放了她，灵盟感激不尽。”
陆隐看向卉。
卉很真诚。
陆隐收回目光，点点头：“灵盟的人什么时候到？都去五掌山集结，我要在那乘坐一叶青莲前往意识宇宙支援。”
“第一批人大概需要两个月，毕竟九霄宇宙太大，第二批人大概是一个月左右。”
“不用第二批了，就第一批人吧，大五掌之门也有人集结。”
卉惊奇：“大五掌之门有人？”
陆隐笑了笑，没有再多说，将至尊山内其余九霄宇宙修炼者都放了出来，一时间庭院都站满了，那些人跟怜双一样，出来就对陆隐行礼，毫无怨言。
“让这些人自己回去吧。”说完，消失。
庭院内，那些九霄宇宙修炼者见陆隐离去，这才松口气，观察四周。
怜双则对卉深深行礼：“多谢前辈。”
卉笑道：“我在陆先生面前说了，想收你做女儿，怎么还喊前辈，莫非不愿意？”
脸上大喜，却也忐忑：“晚辈知道前辈只是不想让陆先生觉得欠灵盟人情，故意那般说，晚辈没那么不知好歹。”
卉摇头：“那只是其一，其二，你我有缘，我也挺喜欢你的，做我女儿不委屈吧。”
怜双急忙行礼，喜极而泣：“女儿见过母亲大人。”
卉笑着将她扶起：“没想到大限将至，居然还多了个女儿，母亲也没什么东西送给你的，就将毕生所修传给你，也算有个后人，跟我讲讲在意识宇宙与陆先生发生的事吧。”
“好。”
不久后，卉面色凝重，按照怜双的说法，这位陆先生在他们第一次看到的时候，尚且不是御桑天陌上的对手，然而却进步极快，如今怜双对于陆隐什么实力不清楚，卉却很清楚，那是永生上御之下第一人。
御桑天实力是很强，却远远达不到这个程度。
而时间跨度是多久？很短，短到稍微寿命长点的凡人都可以见证。
这位陆先生修为进步快得让人惊悚。
怜双与陆隐在意识宇宙接触并不多，然而就这么仅有的接触，已经让卉对陆隐印象再度改变。
一个人实力强不可怕，可怕的是实力强，进步还极快，尤其行事肆无忌惮，还绝顶聪明，这样的人才难对付。
卉松口气，庆幸自己一开始就表态，与这位陆先生为友，否则，灵盟就完了。
春秋简可比灵盟厉害太多了，灵盟这么个松散的势力，一旦陆隐说要灭，都不用动手，直接就能分崩离析。
“母亲，这位陆先生在我九霄地位很高？”怜双问，章玉书让她知道陆隐很强，动则能灭掉春秋简这种庞然大物，而刚刚卉的做法，刷新了她的认知。
卉不是一般人，尽管灵盟比不上春秋简，但也是一方势力，却卑躬屈膝到让陆隐欠个人情都不敢，这绝不是单单害怕那么简单。
卉喃喃道：“此人，为永生上御之下第一人，九霄公认。”
怜双骇然：“上御之下第一人？”
卉看向怜双：“当初唯有一人得到过这个称号，那个人是迷今上御的弟子，被称为永生之下极限战力，不过随着迷今上御死亡，那个人终日买醉，如今也不知去了哪里，此人，没有太多人知晓，过去很久远了。”
“你只要知道，当今九霄，不，纵观九霄宇宙囊括众多宇宙，除了三位永生上御和灵化的无上之极，接下来就轮到这位陆先生了。”
怜双没想到陆隐地位这么高。
“对了，还有大主，同样深不可测，但即便大主再厉害，除非突破永生，否则最多与这位陆先生平起平坐，此人，不能得罪。”
怜双脸色发白，仔细回想在意识宇宙的情况，自己得罪了这位陆先生，好在他没计较，否则自己也无法留在这。
不能得罪，绝对不能得罪。
…
陆隐又去了五掌山，然后就是等，等大五掌之门和灵盟的动作。
很快，半个月时间过去。
五掌山很热闹，大五掌之门挑事的本事确实一绝，很多人火冒三丈找过来破口大骂，大有不杀进去不罢休的架势。
而灵盟的人聚集过来在另一边，都在看热闹，他们当中有人被大五掌之门的人恶心过，深有体会，大部分人却没有，毕竟大五掌之门就那么点人。
那些人跟陆隐第一次来时一样，充满了惊奇。
从没听过有哪个势力被这么多人堵着门骂的，那位听潮先生也能忍得下去？
不断有人到来，转眼，一个月时间过去，五掌山外聚集了过十万修炼者，其中数万人是被大五掌之门引来的，剩余的大部分是灵盟修炼者，样貌奇奇怪怪，与正常人不同。
除了修炼者，更多的是奚，有不下二十万，形态就更特别了。
这些修炼者可都是能漫步星空的，也就是天元宇宙探索境。
起初，陆隐修炼的时候，觉得探索境没多少，但随着眼界开阔，见识到了沧澜疆域之外的外宇宙，见识到了内宇宙，新宇宙，然后是树之星空，再之后是平行时空，他看到了太多可以漫步星空的修炼者。
在宇宙中，漫步星空才算刚刚开始修炼，在此之下的修炼者甚至连战斗资格都没有。
而那还只是天元宇宙。
走出天元宇宙，看到了灵化宇宙，意识宇宙，以及现在的九霄宇宙，更能清晰知道，漫步星空就是上战场的最低标准，若连这个标准都达不到，何谈战斗？
不乏有人借助各种方式让修炼者可以漫步星空，陆隐在天元宇宙就这么干过。
以骰子提升材质，制作宇宙战甲等等。
那种方式在天元宇宙可以实现，毕竟天元宇宙内部战争，这样的人还够资格上战场，借助微阵武器等，还能厮杀。
但若用在九霄宇宙战场上，就完全不够看了。
渡苦厄强者随意横扫一大片，出手余波即便没碰到修炼者，也足以干扰宇宙战甲等运行，包括宇宙中一些星象，甚至陨石飞过，都可能让宇宙战甲破裂，这种战场，若自身无法做到漫步星空，是必死无疑的。
就连祖境都被认为是弱者，要看运气才能活下去，何况区区的探索境。
九霄宇宙与灵化宇宙凭借其无数年发展的底蕴，撑得住庞大规模的战争，然而这样的战争如果让天元宇宙承担，一次就能把所有探索境修炼者打光。
五掌山聚集了那么多修炼者，引起西域注意，各大家族，包括藏天城都有人来。
绝氏，愚氏的人也盯着，不明白发生了什么，动静太大了，而这就是陆隐要的，动静越大越好，让大五掌之门把这西域闹起来。
这种疑惑随着灵盟对虫巢文明危机的认知扩散，得到了答案。
大五掌之门，灵盟，将随同陆先生支援意识宇宙，任何想参战的修炼者皆能登一叶青莲，时间就在十天后。
参战的消息让部分修炼者离开了五掌山，不管大五掌之门的人如何挑衅，威胁，都不参加，但也有一批修炼者主动参加。
浩浩荡荡的声势传遍西域。
十日后，一叶青莲到来，可大可小，大，足以容纳所有修炼者。
陆隐一声令下，无数修炼者登上一叶青莲，在西域无数人注视下，朝着远方而去，转瞬消失。
西域，安静了。
五掌山外几乎被清空，只有零零散散几个修炼者。
灵盟的人也离去众多。
整个西域修炼界一下子清净了很多。
藏天城，绝情望向远方，走了。
意识宇宙战场大部分是西域修炼者，绝氏和愚氏承担众多。
绝翎，愚泾都去了，还有绝柔等绝氏一族晚辈以及愚氏一族的晚辈，也都去了。
绝情没去，她对战争没兴趣。
绝柔必须去，尽管这丫头柔柔弱弱的，但她可是绝氏下一代家主，战场是她必经之路，没让她参与宇九霄远征外方宇宙战争已经是幸运。
此战，不知道会如何。
三位永生上御离开了两位，让九霄宇宙不安。
永生上御才是这方宇宙最大的底气与自信。
一叶青莲带走了西域修炼界的喧嚣，也带走了陆隐。
就在一叶青莲消失后，西域黄沙之下，一双眼睛睁开，瞳孔无悲无喜，起初呆滞，随后有了灵动之色，转动眼球，望向两旁。
眼前，黄沙震动，一只手探出，抓到了眼睛的主人：“咦，什么玩意？有点像头发，师父，我好像找到点东西。”
瞳孔转动，盯向那只手。
不久后，黄沙之下，一道人影走出，干枯长发随风飘起，砂砾自衣服和发丝间飞出。
人影是个老者，面色沧桑，脸上深深的皱纹耷拉着，好似随时入土一般，身上穿的衣服破破烂烂，几乎腐朽。
老者抬头，望向星穹：“走了吗？终于走了，是时候动动了。”说完，转头，看向藏天城方向，走去。
在老者离去后，砂砾下方，血水渗透了上来。
…

第三千九百三十九章   恐怖骨语

藏天城外，岞山，不少修炼者崔头丧气：“又失败了，走吧，十年后再来。”
“我等每十年尝试一次破解，却都失败，或许该放弃了，毕竟我们连灵宝阵法杀机都没看清。”
“不能放弃，你们忘了？那位陆先生都来过，证明里面的人很不简单，刚刚我等不随同一叶青莲参战为的是什么？就是这灵宝阵法，就是里面的人，只要能见到里面的人，多少次都愿意尝试。”
“是啊，一次战争动则百年千年，那可是十次，百次的尝试，总有一次能成功吧。”
“我等决不放弃。”
“诸位若真不想放弃，我这里倒有一个法子，或许能行。”说话的是个貌美女子，秋水双眸看向前方的灵宝阵法。
周围人听到女子的话，急忙问：“南仙子，什么法子？还请告知。”
“我等自然相信南仙子。”
那个南仙子郑重，自凝空戒取出一个怀思：“数日前，有人将此物给我，让我按照他的法子将此物扔进灵宝阵法内，若真能顺利扔进去而不被破坏，我就可以相信他能破解此灵宝阵法，便能帮我们进去，若此物被摧毁，则不可信。”
周围人望着怀思：“是什么样的人？”
南仙子道：“一位老前辈，原本我是不信他的，但现在实在没办法了。”
“南仙子不信他，是有什么根据吗？”有人问，目光闪烁，很是精明的样子。
南仙子点点头：“因为那位老前辈说，九霄天地，就没有他破不了的灵宝阵法，藏天城三大氏族不过土鸡瓦狗，所以。”
此话一出，周围人心沉入谷底：“狂徒。”
“岂止是狂，我看有病。”
“怪不得南仙子不信。”
“换谁都不可能信。”
“算了，十年后再来尝试吧。”
那个精明的男子望着南仙子：“不管如何，将这怀思扔进去试试，既然仙子愿意将这怀思带着，证明也存在一分期待吧，就当是给自己一个交代。”
南仙子看着怀思，迟疑：“我就怕扔进此物，会引得里面那位前辈不快，有些不恭。”
周围人皱眉，这是个问题。
“那就算了，别因为一个疯子惹恼了连陆先生都要亲自来面见的前辈。”
“对，算了吧。”
“疯子的话不能信。”
南仙子看向那个精明男子：“鲁兄，你说呢？”
那个男子沉吟片刻，咬牙：“扔。”
“鲁兄，考虑清楚啊，别因为一个疯子让我们数十年努力化为泡影，如此，还不如随同陆先生参战。”有人劝道。
那个鲁兄面色肃穆：“人生在世，若畏首畏尾，何谈成事？陆先生连惊雀台都敢出手，我等难道连一个怀思都不敢扔？大不了扔的时候都跪下，以表诚意。”
众人觉得有理。
南仙子道：“鲁兄说得对，大家都跪下，表示我们没有不尊重前辈的意思。”
“好，既如此，我等就尝试一番。”
“跪下吧，我等绝非对前辈不敬。”
“南仙子，麻烦你扔进去了。”
“跪。”
所有人跪下，包括那位鲁兄和那个南仙子。
当所有人跪下后，南仙子深呼吸口气，握紧怀思，想着那位老前辈的话，盯着灵宝阵法看，找准方向，扔。
扔出怀思的同时，南仙子以数股力道加持，让怀思按照既定的方向飞出。
然后，怀思扔进去了，不见踪影。
南仙子，鲁兄，还有周围人都惊呆了，还真扔进去了。
灵宝阵法蕴藏杀机，任何事物进去都会被摧毁，除非看出破绽。
他们自己都进不去，更不用说一个怀思。
而今，怀思被扔进去了。
南仙子激动，脸色通红，那位老前辈没骗她，真的可以扔进去。
“居然扔进去了，太好了，仙子，那位老前辈在哪？我们去拜访。”有人激动。
“那位老前辈未必有他说的那么厉害，但绝对不差，或许与岞山这位前辈差不多。”
“能得前辈指点，终生受用…”
南仙子压抑着激动，忽然想到个事：“既然怀思可以这么进去，我们，能不能进去？”
周围肃静，众人彼此对视，看向灵宝阵法。
鲁兄道：“我们进不去，当怀思进去后，灵宝阵法杀机也变了，我们一直看的是表面杀机，实则内部阵法环环相扣，已经被怀思改变，进去只是找死。”
“也对，算了，还是找那位老前辈吧。”
“麻烦南仙子带路…”
不久后，一众人跟随南仙子走出岞山，朝着一个方向而去。
与此同时，离果正打量怀思，他之前就听到那些人议论，还跪着扔怀思，原本不在意，也觉得是个疯子，但那人居然还真看透了自己的灵宝阵法。
纵观九霄宇宙，能做到这点的不超一手之数，是谁？故意找麻烦的？
说什么能破解九霄宇宙所有灵宝阵法，绝氏和愚氏不过土鸡瓦狗，尽管离果也看不上三大氏族，但三大氏族隐藏的底蕴力量不容小觑，那人居然敢这么小看。
他看向岞山外，看向南仙子那群人，他倒要看看是谁找麻烦。
这时，怀思震动。
离果目光一闪，接通，光幕出现，只有一道昏暗的影子，发出声音。
离果皱眉，盯着光幕：“你是谁？故意通过那群人找老夫的吧，说出你的身份。”
没有回答，依然只是个昏暗的影子与声音。
虽然有声音，但就跟风中低语一般听不清。
“你到底是谁？”离果厉喝，他莫名觉得发寒，修炼多年，这种危机感很清晰。
依旧无人回答，不过昏暗的影子动了。
离果盯着那个影子，影子再次动了动，离果看了好一会，目光陡然睁大，那是，老鼠？
一只很普通的老鼠，藏匿在地底，被某种方式掩盖了视线，即便离果都要这么久才看清。
那就是一只很普通的老鼠。
有人在耍他，用一只老鼠，一个怀思耍他。
离果怒了，他可是死丘倒语山山主，谁敢耍他？
刚想到这，体内突然涌出刺痛，来自手臂，来自大腿，甚至来自脸颊，仿佛有无数利刃在体内向外刺。
呲的一声，离果左手臂骨骼刺穿皮肤血肉，露出森森白骨，血水顺着白骨滴落，染红了地面。
同时，脚掌骨骼也刺穿皮肤血肉。
离果骇然，那是自己的骨头，不受控制的要脱体而出？
突然地，他想到自己一直在寻找的那具白骨，将人体宛如衣服一般缝起，可以缝起，也可以脱下。
可自己怎么会？
“终于见面了，离果。”声音自灵宝阵法外传出。
离果盯向外面，咬牙：“谁？”
一个人缓缓走来，与陆隐一样，穿过灵宝阵法，来到离果眼前。
赫然是那个鲁兄。
离果盯着鲁兄，皱紧眉头：“你不是此人。”
鲁兄一笑，神态大变，骨骼，身高，眼神都在变化，最终化为了一个老者，很是沧桑，看离果的眼神如同看物品。
“自我介绍一下，老夫，称红原。”
离果瞳孔一缩：“百杀天秤的弟弟，专门负责寻找称氏秘简最后一页白骨的称红原？你不是死了吗？”
称红原笑了：“死了，还怎么出现在你面前？好久不见了，离果。”
“不，严格来讲，你我并未见过，只是耳闻已久。”
离果紧盯着称红原：“你不是称红原，是那具白骨，你穿上了称红原的皮。”
称红原笑了：“或许吧，跟我走。”说完，目光一凛，离果左臂骨骼透体而出，森森白骨如同锋刃刺向离果自身。
离果右手抓住左臂白骨，血洒大地，脚下，岞山开裂，灵宝杀机冲天而起包围向称红原。
称红原惊异：“早有准备？是为三大氏族准备的吧，你还真想灭了三大氏族。”说话间，避开灵宝杀机，再次盯了眼离果，离果右臂剧痛传出，皮肤撕裂，骨骼要破开皮肤。
离果骇然，到底是什么手段，居然可以控制他的骨骼？不可能，这称红原再厉害，自己怎么说都是渡苦厄大圆满，不应该被他控制才对。
忽然的，他想起刚刚怀思传出的低语，莫非是那个？
无论离果多厉害，在灵宝阵法一道研究多强悍，若连自身骨头都控制不了，只会被轻易杀死。
称红原冷笑，一旦被种下骨语，任你多强大都没用，这是超越人类认知的力量，是带来死亡的力量，是超越整个九霄宇宙，超越人族的力量，这种力量，该出现了。
这方宇宙也该改变了。
离果，堂堂死丘倒语山山主，九霄宇宙灵宝阵法最巅峰的人之一，独自一人可威胁三大氏族，如今还不是跟死狗一样，连反抗都做不到。
噗
离果吐血，脑袋剧痛，脑骨仿佛也要穿透而出，眼前一片血红，什么都想不到。
称红原让他毫无还手之力。
称红原一步步接近离果：“不用反抗了，反抗的越强烈，离死亡就留越近，我可以让你换种活法，人类，不是这个宇宙唯一的物种。”
离果半蹲在地，不敢动弹，越动弹，脑袋越有爆开的感觉，后背，四肢皮肤都在开裂，体内有一个怪物要冲出来，这种感觉太恐怖了。

第三千九百四十章   岞山之战

称红原走到离果身前，阴影笼罩向离果：“走吧。”
离果缓缓抬头，原本震撼惊骇的目光变了，带着嘲讽与笑意：“你看过，月朗星稀吗？”
称红原脸色一变，陡然回头，岞山的天空不知何时变了，明月当空，星辰被抹消，带给离果阴影的不是阳光，而是月光，清冷如霜。
下一刻，明月散去，一切化为星辰，全部抹消。
称红原瞳孔陡缩：“卷一。”
身体外，衣服化为飞灰，紧接着蔓延到体表，他的头发也开始化为飞灰，极端霸道。
愚氏卷字阵法，排名第一，卷一，月朗星稀。
离果一掌打出，左臂白骨透体不受控制，那就用右臂。
称红原避开，回身盯向离果：“你真要找死。”
“要杀我，何必废话，我倒要看看你是自己要抓我，还是背后另有其人。”离果厉喝：“你当我是谁？我是死丘倒语山山主。”
“区区的卷一也想灭我？”称红原抬手，虚空雕刻，降临杀机，一瞬间，看不清的灵宝杀机自下而上轰向月朗星稀。
离果惊讶：“瞬十七？”
他都忘了，称红原不只有控制白骨这个手段，他还是称氏族人，是百杀天秤的弟弟，而且将称氏雕刻杀机之法修炼到了瞬十七，仅次于百杀天秤的瞬十九。
瞬十七，十七道灵宝杀机完全轰向月朗星稀。
岞山的天，破开，两股庞大灵宝杀机对轰，引动天穹，令岞山化为飞灰，蔓延到了藏天城，乃至蔓延向整个黄沙西域。
无数人抬头望去，骇然：“快逃。”
一道道灵宝杀机如雨点般落下，砸向藏天城，砸向黄沙大地，砸向周围的城池。
藏天城内，绝情当即下令绝氏修炼者守护藏天城。
愚氏也一样。
他们皆看向岞山，谁与离果对战了？这是纯粹的灵宝杀机对轰，纵观九霄，能以灵宝杀机对轰离果的除了他们三大氏族，还有谁？
岞山消失，大地之上，离果咳血，他猜对了，称红原突然出现不是为了杀他，而是要抓他，所以不会让他死。
尽管此人可以控制自己的骨头，但若自己死了，一具白骨有什么用？
若非如此，刚刚就可以让自己死亡。
不远处，称红原喘着粗气，月朗星稀毕竟是愚氏明面上排名第一的卷字阵法，不容易对付，但凡差一点，都轰不掉。
好在卷一扛不住瞬十七。
“称红原，你既不敢杀我，那就让我看看称氏能修炼到瞬十七的人，在灵宝一道造诣如何？”离果冷笑，视线转动，对轰降落的灵宝杀机不断朝着周边汇聚，他在布置灵宝阵法。
称红原怒极：“离果，你别逼我。”
“你试试。”离果大喝：“你们太小看死丘的人了。”说完，灵宝杀机不断组合。
称红原脸色一变：“卷五？”
“再看看。”
“还有卷六？你怎么都会？”
离果大笑：“你们三大氏族有多忌惮我你不知道吗？我的天赋不是你们可以理解的，若非没有虚空壁，所谓的雕刻杀机之法，我能修炼到你们祖宗都从坟墓里跳出来。”
称红原眉心直跳，他没想到事情会发展成这样，这离果看清局势，完全是不怕死的态势，他本以为能轻易抓走。
要杀死此人容易，但要抓他，难了。
而且他怎么知道虚空壁的？
三大氏族各有各的秘密，都不会外传。
“离果，相信我，我要杀你易如反掌。”称红原深呼吸口气，杀意暴涨。
离果点头，狞笑：“你也要相信我，不杀我，我可以杀了你。”
称红原眼睛眯起，在迟疑。
这时，卷三与卷五同时朝着称红原而去。
称红原再次打出瞬十七，对轰灵宝杀机，同时盯向离果：“你找死。”
离果吐血，嘴角，白骨刺出，将他下巴都刺穿，血肉模糊，但离果非但没有停手，反而打出了线性意境，令卷三蜕变。
称红原不可思议，没想到离果连线性意境都可以学会。
这时，头顶，那些洒落的灵宝杀机悬浮，再度上扬，一轮明月缓缓出现，还是卷一，月朗星稀。
当月光照耀下来的一刻，称红原握拳，要么杀了此人，要么退走，没有第三条路了。
离果比他想象中难对付多了，卷一，卷三，卷五，信手拈来，线性意境也会，还是渡苦厄大圆满强者，轻易看穿局势，怪不得是死丘倒语山山主。
他很想杀了离果。
但离果不能死。
他作用很大。
这时，天空，一抹红色坠落，狠狠砸在离果与称红原不远处。
两人看去，烟尘内走出一道人影，浑身笼罩猩红色，每一步行走都让虚空扭曲，空间仿佛在燃烧。
很快，人影映入两人眼帘。
离果大惊：“罔魉的人？”
称红原神色惊异，盯着突然出现的男子，罔魉的人怎么会出现？
男子神色冷漠，麻木的看向离果与称红原，又看了看四周，似在寻找什么。
这时，月朗星稀的月光将男子也笼罩进去，离果嘴角含血：“今天真是好日子，白骨，罔魉，都出现了，把你们都抓了，死丘最大的任务就都结束了，给我留在这。”
称红原目光闪烁，盯向那个男子：“罔魉的，一起解决离果。”
“等等，我怎么觉得你眼熟？”
男子与称红原对视，在月朗星稀之下，体表猩红气流在消散，化为飞灰，他受到了月朗星稀的影响。
“你是解尊。”离果惊呼，认出来了。
称红原也认出了：“你居然加入了罔魉？”
解尊，与他们几乎是一个时代的强者，本以为早就死去的人，竟然再度出现，并且还成了渡苦厄大圆满。
离果身为死丘倒语山山主，对九霄大地一些高手很清楚，尤其解尊还是解家老祖，解家，是被死丘诛灭的家族之一，犯禁劫掠修灵，除了解尊逃亡，家族子弟都死了，而那个时候解尊是渡苦厄，而非渡苦厄大圆满，不出意外，他这辈子都不可能到达渡苦厄大圆满层次。
但此刻的解尊，分明就是渡苦厄大圆满强者。
他，接受了修灵。
在场三个高手都是接受修灵成为渡苦厄大圆满的强者。
“解尊，离果是死丘的，是你们罔魉的宿敌，还灭了你们解家，解决他。”称红原大喊，他想起解家的事了，因为解家，是西域的家族之一。
离果咬牙，不管是白骨还是罔魉，都在死丘必杀名单上，都去死吧，他仰望星穹，月朗星稀，垂落。
月光，让称红原与解尊身体都在被抹消。
解尊猛地冲向离果，瞳孔，猩红竖眼渗人惊悚，一拳轰出，猩红色气流顺着手臂蔓延，狠狠轰去。
离果眼前，灵宝杀机汇聚，却挡不住这一拳，被一拳轰飞，月朗星稀因为离果被重创而散去。
称红原吐出口气，有解尊出手，他只要在关键时刻抓住离果就行。
但紧接着，解尊调转过来也给了他一拳。
称红原懵了，这解尊打他干什么？
他们与罔魉毫不相干。
解尊一拳，猩红色力量伴随着恐怖破坏力，直接撕开离果与称红原对决的灵宝杀机，狠狠轰向称红原。
称红原躲避，盯向解尊：“你打我做什么？”
解尊双目看不出任何情感，猩红竖眼盯着称红原，一步踏出，消失。
称红原脸色大变，罔魉可不是一般的势力，如果说死丘是九霄宇宙明面上最强大的势力，在不算永生上御的前提下，唯一能与死丘对决的就是罔魉，罔魉存在太久了，是所有人谈之色变的存在。
本以为随着迷今上御之死消失，而今居然又出现，而且一出现就是解尊这种绝顶高手。
离果猜的不错，称红原不可能轻易让渡苦厄大圆满强者的骨头听他控制，他需要种下骨语。
所以才有了之前怀思低语的一幕，若非离果大意，听到了怀思低语，被种下骨语，称红原根本不敢出手，他不是离果对手。
而解尊却没有被他种下骨语，也很难种下骨语，此刻直面解尊的力量，他有些吃不消。
瞬十七。
眼前，强悍的灵宝杀机泯灭虚空，打出了十七道，混乱天际。
解尊还是一拳轰出，深邃的猩红色力量正面碰撞瞬十七，灵宝杀机一道道散去，被排开。
瞬十七不弱，但缺点很明显，无法凝聚，算是遇强则弱，遇弱则强。
解尊一步踏前，轰散了瞬十七，一拳之力狠狠砸在称红原体表，将称红原砸的吐血，压向地底。
称红原狼狈，半个身子溃烂，只有森森白骨发出惨白的光芒。
解尊再次一拳打出，明显要直接打死称红原。
称红原死盯着解尊，不断低语说着什么。
轰
岞山大地贯穿，来自解尊的一拳，裂痕顺着藏天城蔓延，将整个藏天城一分为二，猩红色力量冲天而起，看的无数人瞠目结舌。
这是极其恐怖的力量，足以压得渡苦厄大圆满强者抬不起头。
解尊收回拳头，转身朝着离果而去，一步一个脚印。

第三千九百四十一章   力量至强

离果喘着粗气，望着解尊走来，惨笑一声：“没想到最后会死在你手上，早知如此，当初就该主动参与追杀你一事，也不至于让你跑了。”
解尊一步步接近离果。
离果眼睛眯起：“临死前能不能告诉我，罔魉到底是什么，我很好奇。”
解尊握拳，一拳轰出。
离果翻白眼，居然还是不说，那就算了。
眼前解尊一拳打出，手臂内，白骨忽然撕裂皮肤，刺穿体表，令解尊一拳落空。
他看着自己手臂只剩皮肉垂落，白骨已经撕开皮肤，明显有些茫然。
远处，一具白骨出现，离果看去，咧嘴一笑：“我就说你没那么容易死，称红原。”
解尊转身看向白骨，更茫然了。
白骨正是称红原，解尊那一拳灭了他身体，关键时刻他抛弃肉体，白骨逃离。
不过白骨虽然逃了，却依旧有半边身子坍塌，很是凄惨。
好在肉体被毁前，称红原给解尊种下了部分骨语，令解尊一拳失败。
解尊手臂内，骨头猛地刺出，直接刺向他面门。
解尊一把抓住骨头，捏碎，扔掉，然后抬起左臂，悍然一拳轰向离果。
离果不装死了，急忙避开，刚刚他知道称红原没死，也在试探自己在称红原心中的地位，如今有答案了，自己的地位比想象的还重。
“称红原，快想办法解决他，不然你我都得死。”
称红原白骨转动头颅，盯着解尊，不断低声呢喃着。
解尊身体陡然消失，再出现，来到称红原身后，一脚踹出，称红原虽已是白骨，却格外灵敏，避开了解尊一脚，回身，瞬十七，虚空壁烙印在骨骼之上，灵宝杀机轰向解尊，同时，离果也打出了卷三联合线性意境。
解尊被两人联手的灵宝杀机淹没，体表猩红色力量被压制，身体不断承受灵宝杀机肆虐。
尤其当他左臂白骨透体而出后，称红原松口气，解决了。
本想利用解尊对付离果，没想到这解尊两个都杀，好在现在解决解尊，离果也到了极限。
他看向离果，抬手抓去，森然白骨让人惊悚。
离果早有准备，面对称红原白骨，站立原地：“天，地，人，三通。”
虚空固定，一道灵宝杀机自星穹坠落，连接向离果，同时，地底也有一道杀机接续天穹与离果自身，形成一个三角形。
称红原感觉不妙，急忙加快速度接近离果。
然而他做不到，当三角形形成的一刻，一种从未有过的惊悚感出现。
“这是？”
离果笑了：“恭喜你，你是第一个见识到我自创的列卷阵字密的人。”
称红原不可思议：“列卷，阵字密？”
“愚氏隐藏的底蕴就是列卷阵字密，我不需要学他们的，自创就是了。”离果双目血丝弥漫：“天地人三通，列卷阵字密。”
称红原死盯着离果，离果后背被猛地撕开巨大血口，白骨破体而出：“离果，别逼我杀你。”
“晚了，阵法已成，我也控制不了。”离果吐血，三角形扩大，将称红原与解尊都囊括了进去。
称红原骇然，转身就跑，离果说的不错，此刻的天地人三通阵法已经无法控制，杀了离果也没用，尤其离果能开创列卷阵字密，其天赋还要在预估之上，价值也更大，此人不能死。
离果得意惨笑，这就是他刚刚冒险试探称红原的原因，只有确定了自己的重量，才能决定是否施展这门灵宝阵法，如果称红原舍得杀自己，自己根本布置不出列卷阵字密。
“自从被你们三大氏族逼出西域后，我就彻底变了，可惜，可惜百杀天秤死了，没能看到，否则，他的表情一定很精彩。”
“你们三大氏族亲手把一个天赋卓绝，心思单纯的灵阵天师，逼成了如今这般阴谋算计的人，哈哈哈哈。”
听着离果大笑，称红原暗骂疯子，逃，快逃，逃离这个阵法。
阵法还未完全爆发，能逃掉。
就在称红原逃离的一刻，在离果大笑的一刻，一道深邃到极致的红色冲天而起，接天连地，最终在西域上空荡漾开来，化为道道暗红色涟漪。
离果的笑声戛然而止，呆呆望着前方地底，那是，解尊被杀机淹没的地方。
称红原回头，也望着那里，解尊？
大地之下，解尊走出，这一刻的解尊，充满了压抑到极致的恐怖气息，宛如怪物，走出深渊，双目深红到看不清瞳孔，体表扭曲沸腾暗红色之力，随意一动，就让虚空震荡，带来刻骨的寒意。
空气逐渐变红，紧接着蔓延向天地。
藏天城的人都看到天地变成了暗红色，抬手，丝丝气流划过，触之冰凉，带着血腥气。
这是怎么了？
离果骇然望着解尊，他从未体会过这种力量，给人一种难以言喻的不详之感，就好像自死亡深渊而出。
此前，解尊的力量虽然也给他这种感觉，但没那么明显，与称红原的白骨给他的感觉差不多。
而今，解尊的力量暴涨不止一倍，这种感觉无限增强，令他心不断下沉。
这究竟是什么力量？
称红原盯着解尊，这一刻的解尊，让他都发寒。
此人到底做了什么？
根本就是一个怪物。
解尊走出地底，抬头，一声怒吼，深邃的猩红色光芒暴涨，转瞬扩大，淹没天地人三通列卷阵字密，将这阵法，直接轰散。
离果倒退数步，骇然望着，光凭修炼的力量就破了自己的阵法？不可能，除了永生境，还有谁能做到？不可能。
猩红色之力遍布天地，解尊整个人笼罩在内，连面容都看不清。
目光看向离果，抬手，顿时，天地似乎坍塌，带来了无与伦比的压力。
离果望着那只手，死定了，根本扛不住。
远处，称红原未动，不管他怎么逃都逃不出解尊的追杀，他没想到居然会在这种关头碰到怪物。
罔魉究竟是什么样的存在？竟出现这种怪物。
那种猩红色力量莫非没有上限吗？除了永生境，谁还是这种怪物的对手。
他为什么出现在这？
解尊的手掌对准离果，他整个人都囊括在暗红色光芒内，手掌更是红的发光，深邃而可怕。
离果望着那猩红色，这就是自己活着看到的最后一种颜色了，与自己的血液倒是相似。
可惜了，没能报仇。
死丘的倒语山山主要换人了。
大主，属下，先走一步。
呼
一阵风吹过，冰凉刺骨。
大地裂开，解尊身体倒退数步，天地间，发出一声巨响，离果呆呆望着眼前熟悉的背影：“你怎么在这？”
挡在离果身前的赫然是陆隐。
陆隐看了看自己手掌，又看向解尊，神色凝重：“很刚猛的一掌，超越了永恒，这个宇宙的罔魉这么厉害？”
前方，解尊盯着陆隐，左拳握起，一拳轰出，体表猩红色沸腾，狠狠倾泻而出。
一刹那，天摇地动，就连离果，称红原，在这一刻都被打出的力量震撼心神。
陆隐抬手，无限力量流转，封天序列粒子蔓延，抓去。
轰
天地，裂开了一条缝，自下而上，将整个西域天穹刺开，引得无数人呆滞。
陆隐抓住了解尊一拳，半步不退。
解尊瞳孔，猩红竖眼明显骤缩，不可思议，这一刻的他，居然有人可以挡住。
陆隐惊叹：“你是我遇到过的，永生境之下力量至强者，超过了明日兽，以你的战力，下御之神也未必是对手，我很好奇，这些年，你们躲着究竟要做什么。”
解尊要抽回手臂，但他做不到，被陆隐抓住，他甚至动弹不得。
离果同样不可思议，别说现在的解尊，就是刚刚的解尊，他们也很难抵挡那股力量，还是与称红原联手才把他淹没，而今的解尊实力暴涨，根本不是他们可以对抗的，这陆隐居然轻易抓住了？
怪不得都说此人是永生之下极限战力，这股战力太过分了吧。
解尊目光陡睁，用力退后，撕拉一声，手臂被扯断，转身就跑。
右臂骨骼透体而出，左臂扯断，解尊两条手臂等于都没用了。
陆隐一步踏出，逆步之下，解尊如何逃得了。
被陆隐抬手抓住脑袋：“手臂可以留下，看你脑袋怎么留，说话，罔魉在哪？永恒在哪？”
解尊抬腿，膝盖撞向陆隐，陆隐落掌，一掌将解尊的腿打断，解尊整个身体砸在地底，却并未放弃，另一条腿狠狠踏在虚空之上，身体顺着地面朝着右方冲去，然而半途，一只手落下，抓住解尊后脖颈，直接提了起来。
解尊体表猩红之力沸腾，不断轰鸣虚空，但在陆隐面前却没什么反抗能力。
离果想错了，解尊的力量一般而言确实无解，也可以被称作绝顶强大的渡苦厄大圆满，但还未达到永生之下极限战力层次，他只是力量强，单纯的力量强大，碰到陆隐这种力量至强者，便毫无反抗的可能。
解尊，在他擅长的方面碰到了真正的无解。
离果呆呆望着陆隐将解尊仅剩的一条腿废掉，松开手，任由解尊掉落，解尊体内深邃的猩红色如同血液一般，映照的陆隐如神如魔。

第三千九百四十二章   活着的价值

从陆隐出现到彻底废掉解尊，也就出手了四次。
第一次救了离果，第二次废了解尊左臂，第三次废了解尊右腿，第四次废了解尊左腿。
就这么简单。
而在此之前，离果与称红原联手都只能勉强废掉解尊一条右臂。
陆隐看着躺在地上的解尊：“你应该有意识吧。”
解尊体内，深邃的猩红之力逐渐黯淡，天空也恢复了原本的色泽，他的瞳孔再度可以清晰看见，猩红竖眼，是陆隐非常熟悉的~~猩红竖眼。
陆隐蹲下身，盯着解尊：“告诉我答案，我可以让你重新活过来。”说完，抬手，掌中出现猩红色神力。
解尊目光瞪大，盯着陆隐手掌，没想到会在陆隐这边看到熟悉的力量。
远方，离果同样大惊：“罔魉的力量？”
陆隐抬眼，看向离果：“你知道？”
离果皱眉，盯着陆隐：“你怎么会拥有罔魉的力量？”
“我在灭春秋简的时候用过，那时候可没人认出。”陆隐道。
离果苦涩：“自从迷今上御死亡后，罔魉也随着消失了，九霄宇宙已经太久没出现这股力量，我们死丘知道的人都不多，更不用说外面人，而且若非你此时此景施展这股力量，我也未必会认出属于罔魉，施展猩红色力量的人不少，不代表这种颜色就是罔魉。”
“所以，你刚刚也是试探？”陆隐嘴角含笑，看着离果。
离果叹气，疲惫坐在地上：“试探出一个不好的答案，你，也是罔魉的人？”
陆隐收回目光，没跟离果解释，看向解尊：“回答我，罔魉在哪？那扇门，在哪？”
说话间，同时打出因果穿透解尊身体，他不会真以为能从解尊这得到答案，不管是永恒族还是罔魉，都没有投降这个概念。
离果听不懂陆隐在说什么，什么门？惊门上御的门？
解尊张嘴，断断续续说了两个字：“叛，徒。”
陆隐眼睛眯起，刚要再问什么，解尊体内再度涌出深邃的猩红色力量，宛如岩浆将他融化。
陆隐连忙要吸收这股力量，却发现这股力量与永恒的神力有些许不同，出自同源，却又有了变化，难以吸收，只能眼睁睁看着解尊融化为液体，连灵种都被融化了。
而因果也并未找到答案，解尊的因果只让陆隐看到一个固定场景，代表他始终待在一个地方没动，在那个地方待了很久很久。
尽管因果没让陆隐看到什么，但他还是发现了一件事，解尊的灵种，有两枚。
不管是九霄宇宙还是灵化宇宙，以灵种修炼都只是一枚灵种，只有一个人例外，以前的天赐，现在的永恒。
天赐以浊宝灵种，多了一次灵蜕的机会，等于是两枚灵种。
除此之外再无特殊。
哪怕下御之神都没有两枚灵种修炼。
而解尊竟然是两枚灵种。
陆隐缓缓起身，望着猩红色地面，有些出神。
远处，离果咳血，重重吐出口气。
陆隐看去：“我以为你是灵种出体。”
离果失笑：“说起来，九霄宇宙修炼者都有两条命，但那是在低层次的时候，达到祖境，乃至更高层次，谁还灵种出体？那样修炼根本不真实，除非在九霄宇宙经历战争，或者明确参与必死的厮杀，才会灵种出体。”
“我刚刚若死了就真的死了。”说完，看着陆隐，脸色煞白：“现在也一样。”
陆隐平静看着他：“你觉得我会杀你？”
离果反问：“难道不会？”
“因为我修炼了罔魉的力量？”
“罔魉，比犯禁更该杀。”离果面色沉重道。
陆隐不跟他多言，看向另一个方向：“那具白骨是称红原？”
离果点头：“没想到吧，称氏没有灭亡，称红原还活着。”
“想到了，等回来再跟你说，再不追可就真逃了。”说完，陆隐一步踏出，消失。
原地，离果惊讶，不杀自己？什么意思？试探？还是无所畏惧？
不管如何，陆隐施展罔魉的力量，此事必须禀报死丘。
离果擦了下嘴角，取出怀思，今日打的真够惨的，好几次差点死了，底蕴尽出都如此，以后还是要多防备点，这里不能待了，称红原抓自己也不知道为什么，先避开再说。
等等，大主不会以自己为诱饵吧。
想想大主的作风，真有可能。
离果叹息。
与此同时，更遥远之外，两道人影静静站立，遥望岞山方向。
修炼者可以看到很远的距离，修为越高，看的越远，然而这个距离，饶是以渡苦厄强者都看不到，唯有渡苦厄大圆满强者或许可以看到。
“大人算无遗策，陆隐果然回来了，大五掌之门闹出那么大动静，其后他还他声势浩大的带领大五掌之门和灵盟的人支援意识宇宙果，这一切真是幌子。”称雪惊叹。
而称雪前面的人正是永恒。
永恒嘴角含笑：“我太了解他了，以他的作风，不会这么大张旗鼓支援，搞得人尽皆知，尤其大五掌之门的弟子引了那么多仇恨，分明是故意散播消息，让所有人以为他走了。”
称雪不解：“他这么做是为什么？”
永恒道：“我不知道，但他这个行为，必然是假的，而从结果看，他成功了，不仅解决了解尊，还能追踪称红原。”
“这都是大人在确定陆隐行踪后的布局，若大人不故意暴露解尊，那陆隐最多找到称红原。”称雪是称红原的女儿，但对称红原毫无感情，一点都没有。
永恒目光深邃：“是啊，称红原，陆隐的目标或许就是称红原。”
称雪不解：“称氏被灭是事实，陆隐怎么可能知道称红原的存在？”
“你太小看因果了，如果不是他领悟了因果，我又怎么会布这种局，就是要借他的手给我找到死寂，找到诛的存在，希望陆隐别让我失望。”永恒道。
“不过话说回来，诛隐藏的确实深，此前我以为你能带我找到它，没想到连你都不知道它在哪，想想也对，如果那么容易找到，那几个永生境早就找到了。”
称雪忽然想到了什么：“大人，陆隐不知道死寂的存在，他会不会以为称红原就是称氏秘简最后一页出现的白骨？如果是这样，他杀了称红原，我们就更找不到死寂了。”
永恒缓缓道：“称红原会让他知道真相的，只要他不想死的话。”
称雪念头一转，明白了，如果陆隐真以为称红原是称氏秘简最后一页的白骨，那出手便毫无顾忌，杀了称红原都行，站在称红原的立场上，就要给自己找不会被杀死的可能，唯一的可能就是让陆隐知道他不是那具白骨，让陆隐要通过他找到那具白骨，那他才能活下去。
这是他的价值。
每个人来到世间都要有自己的价值，当价值消失，人也就没有存在的必要了。
陆隐聪明，称红原也不傻。
西域，黄沙之上，城池悬浮。
陆隐脚踩虚空，不断追寻称红原白骨，称红原根本躲不掉。
要么不出来，一出来就别想逃。
他倒要看看称红原打什么算盘，此前九霄宇宙遭遇的死亡危机就与那具白骨有关，那么，所谓的称红原未必就是真的称红原，但白骨就是那具白骨，实在不行，杀了便是。
陆隐原本是抱着这个想法的。
但当他看到第二具白骨出现并朝着他冲来的时候，那个想法烟消云散。
陆隐亲眼看到称红原让一个人体内白骨撕开血肉，破体而出，如同有意识般朝着他冲来。
那不是白骨，更像是一个寄生于体内的生物。
可那明明就是白骨。
怎么会这样？
陆隐震撼，渗人的感觉又出现了，仿佛第一次看到称氏秘简最后一页的感觉，那种渗人，惊悚，让他至今难忘。
而今，那种感觉再现。
称红原可以控制别人体内的白骨？
那，称红原的白骨究竟是称氏秘简最后一页的白骨，还是，真的就是称红原的白骨？
不能杀，陆隐目光凛冽，必须找到那具白骨。
一具具白骨朝着陆隐冲来，悍不畏死。
陆隐随手抹杀白骨，因果螺旋呼啸而出，朝着称红原白骨而去。
他要以因果看看称红原究竟是不是他自己，那具白骨又在何处。
随着因果穿透称红原的白骨，打出一道道因果线，同时也让陆隐看到了某些场景，可那些场景都是黑暗地底，唯一不同的就是他看到了一个女子，在与称红原对话，那个女子喊他，父亲。
称红原还有个女儿？
这个女子喊他父亲，是否意味着称红原真的就是称红原？那么，眼前这具白骨，就是被称氏秘简最后一页的白骨控制出体的，他就是称红原本人。
这时，因果线碰撞也让陆隐看到了岞山一战中的疑点。
其实陆隐不是一开始就在西域等着，他真的随一叶青莲离开了，不过一叶青莲速度太快，以至于他离得有点远，返回西域的时候，称红原，离果与解尊已经混战，他并未看到解尊是如何出现的。
此刻，他通过称红原的因果看到了。

第三千九百四十三章   藏起来

解尊，分明是无意中出现，以陆隐对永恒族的了解，再加上罔魉隐藏悠久岁月不被发现，这解尊不可能这么大意，突然出现在岞山，他这么出现只有一个原因，是被人故意暴露的。
谁？
陆隐脑中当即冒出了永恒。
暴露解尊对罔魉没好处，唯有永恒才会这么做，他了解罔魉，也是罔魉的叛徒。
前方，称红原不断逃离，陆隐下意识放缓速度，不再紧盯着，他在想永恒为什么故意暴露解尊，意义在哪？阻止称红原抓走离果？还是让解尊解决称红原？亦或者，等自己出手？
陆隐目光闪烁，永恒了解他，他也了解永恒。
永恒行事早已算尽，解尊的出现意义极大，解尊自己都不知道怎么被暴露的，陆隐却九成确定来自永恒。
解尊那得不到答案，那么，称红原这能不能给出这个答案？
永恒到底要做什么？
陆隐再次打出因果，他要看透称红原，同时意识扩散，蔓延向四面八方，如果真是永恒故意暴露解尊，那他一定在哪盯着。
任凭陆隐扩散意识都没有找到永恒。
他紧盯着称红原白骨，自我隐藏，导致称红原即便让别人白骨出体也找不到敌人，只能自己逃亡。
但称红原很清楚，陆隐一直在盯着，他不可能轻易逃掉。
他面对的是永生之下极限战力。
解尊的实力他体会到了，但面对陆隐竟然没有还手之力，当解尊自我扯断手臂退后的一刻，他就逃了，很清楚解尊完了，再等下去他也要完了。
他并不清楚陆隐是否看过称氏秘简，他能做的就是尽量展露自己的价值，即便死，也不会死的莫名其妙，他现在做的一切，都基于陆隐看过称氏秘简，并且要追踪那具白骨，如今看来做对了。
否则自己现在已经死了。
察觉不到陆隐，不代表陆隐被甩掉。
称红原猜测陆隐要的是找到那具白骨，那么。
远方，一座凡人城池漆黑一片，只有零星的灯光摇曳，此刻已经是黑夜，城池宵禁，唯有巡守之人来回走动，给普通人带去安全感。
咚咚咚
有序的敲门声响起，木门缓缓打开，五六个身穿官服的年轻人期盼等候。
门后，是一个小铺子，正煮着香喷喷的汤圆。
“快，老于头，这也太香了。”
“官爷别急，再饿也要煮好了再吃，呵呵。”
“你这老于头，我们都说了这时候吃，不早点煮？”
“好了好了，来了，几位慢用。”
“真香啊，好久没吃这一口了，大冷天的夜里巡逻，手都冻僵了，老于头，三队的人是不是也常吃？”
“这个老头子不能说。”
“上面真没人情味，巡逻也不说安排点吃的，我觉得让老于头专门给我们做吃的就不错，老于头，你说呢？”
“老头子哪有那精力，再等一会也要睡了，辛苦几位官爷了。”
“行了，钱给你，早点睡吧，我们明早再来吃一碗，吃完了睡一天。”
“哈哈，好，老头子明早多给几位准备点。”说完，木门就要关上，突然地，那几个年轻人背对着老于头不动了，老于头刚要关门，见几人不动，疑惑：“几位官爷，怎么了？”
没人回答。
老于头皱眉：“官爷，官爷？”
下一刻，几人身体撕开，白骨走出，带着森然可怖的血液，流淌的遍地都是。
老于头惊骇，发出恐惧到极致的尖叫。
城池灯光不断打开，凄厉嘶喊声传遍天空。
城池外，称红原白骨冲进去，冷笑，他让半座城的人白骨出体，用于隐藏，看看那陆隐还怎么找到他。
遥远之外，陆隐看到了城池变故，瞳孔陡缩，杀意直冲脑门，混账，这称红原竟然做这种事。
更遥远之外，永恒看到了，他避过了陆隐的意识，在渡苦厄大圆满强者视线极致处勉强看清。
“不好，称红原这个蠢货居然干这种事。”
称雪不解：“大人，怎么了？”
永恒脸色难看：“走吧，不跟了。”
称雪看着永恒，充满了疑惑。
永恒沉声开口：“陆隐这个人报仇狠辣，绝不留情，但恻隐之心更重，称红原杀死了半座城的人，这点，他绝对不能忍，哪怕为了寻找我，寻找那具白骨，他也不会忍，忍，只会让死亡的人更多。”
“称红原完了。”
称雪道：“仅仅是一些普通人而已，而且又是九霄宇宙的，跟他有什么关系？相比这些普通人，大人与那具白骨不是更重要？他应该看得清大局才对。”
永恒笑了：“为什么要看清大局？”
称雪更不解了。
“所谓大局，不过是无力掌控局面才做出的选择，对现在的陆隐来说，除非涉及到永生上御，否则没有他掌控不了的局面，他在，我们就得藏着，这是很简单的道理，与其为了找我们牺牲那些普通人，牺牲他的恻隐之心，不如顺从心意。”永恒看向称雪：“当你到他这个高度，会理解的。”
称雪皱眉：“他就不怕大人突破永生？”
“可我们更怕，他突破永生。”永恒回了一句，转身就走。
称雪再次看了眼远方，随后跟着永恒离去。
远方，凡人城池，陆隐屹立高空，看着白骨奔逃，杀戮，闭起双目，吐出口气，意识，轰然压下。
所有白骨化为粉末。
唯有一具白骨还存在，原本隐藏于众多白骨内，此刻眼见周边白骨被灭，想再次施展骨语让其余人白骨出体，却发现虚空降临锁链将他捆缚，天地锁，锁住认知，锁住一切手段，包括声音，乃至情绪。
陆隐一步降临，出现在白骨前方。
称红原白骨盯着陆隐，此人果然跟着他，他料到了，却没想到这时候出手，为什么会出手？他不想跟着自己达到目的了吗？
称红原根本想不到，他做的事突破了陆隐的底线，若非如此，他可以继续逃，哪怕逃的时间很久，都可以逃。
可惜，他不了解陆隐。
陆隐在对称红原白骨出手的一刻就知道永恒已经不在了，永恒了解他，知道他会对称红原出手。
不过走就走了吧，只要自己在一天，除非永恒突破永生境，否则别想出来。
藏着，跟老鼠一样藏着，别被自己逮到。
“你千不该，万不该，对这些凡人出手，他们有什么错？他们只想平静的活着，百岁已是高寿，一生不起波澜，儿女承欢，这种感觉你不懂，却是我们一生的追求。”
称红原呆滞，居然就因为这个？
因为这些蝼蚁般的凡人？放弃了对自己的追踪？可笑，太可笑了。
能修炼到如今这一步的，谁不是神一般的存在，为什么还要在乎那些凡人？
陆隐释放心脏处星空，笼罩称红原白骨，在唯有陆隐看得到的情况下，因果腾空，冲天而起，本我照天功。
他要推算称红原的过往，推算与之交集的因果，乃至推算未来。
因果，可斩断，隐秘自身，亦可寻找，天地不藏。
只不过这种方法太消耗因果。
当初陆隐领悟本我照天功的时候就察觉有人盯着他，以因果推算，却被一剑斩断。
其后在意识宇宙，他也推算过言出法随的可能性，如今达成了。
可惜，言出法随对这具白骨无用，白骨，存在另一股控制的力量。
那就直接推算。
称红原白骨张口：“你想知道什么？称氏没有灭亡？我可以告诉你。”
陆隐目光冷漠至极，称氏？他不在乎，他在乎的是永恒，是那具白骨，而这些，称红原告诉不了他。
因果骤然压下，穿透称红原白骨，化为逆龙卷而上，接天连地，可惜，这壮观的景象唯有陆隐可以看到。
独我不在者，代之以利！独我变化者，代之以不存！
心照之明，无畏于私，坚若磐石，无畏于自者，本我照天！
因果之轮，我自向天，看无尽苍生之远，护星宙苍生之回！
…
称红原听到了本我照天功，身体宛如透明，他的一切都在被看清，莫名的恐惧占满心神，怎么会这样？这是何等力量？
因果不断消耗，如同燃料，推算陆隐想要知道的一切。
他看到了称红原的过往，因果之下，也了解了他为何装死，因为被白骨控制了，称红原真的找到了那具白骨，可找到的一刻，就是他被控制的一刻。
而那具白骨，陆隐也看到了，不过看到的不是白骨，而是另一个人，与称氏秘简最后一页完全不同的人，那具白骨有新衣服了。
称红原一直藏在西域黄沙之下。
称雪将称氏所有家族弟子告诉了称公，也是他们引导称公想出灭了称氏后代这一方法，逼迫称氏与陆隐决战。
这些不是陆隐在意的，他要的是解尊，永恒，要的是那具白骨现在何处？
他看到了解尊，因果不断推算，终于在遥远之外察觉到了因果相连，陆隐看到了，他盯着因果，蓦然转头，意识蔓延而出，划过星穹，降临那遥远之外，视线所及的极限处，永恒已经不在了。
果然如此。
当称红原对半座城的人下手的时候，永恒就不在了。
与永恒在一起的还有一个人，那个女子，称红原的女儿。

第三千九百四十四章 生于天地，何以为安？

陡然间，因果加速消耗，直接消耗了十分之一，陆隐顾不得心疼，因为因果，被影响了。
某一地，一双眼睛睁开，空洞的双眸深邃黑暗，透过因果，与陆隐对视。
陆隐看到了那双眸，跨越时间，空间，与其对视。
那是人类的眼眸？不对，是死亡的眼眸。
那双眼睛看的不是他，而是死亡，是他身后存在的必然死亡的结局，那双眼眸比白骨穿新衣更让人惊悚。
陆隐握拳，因果继续消耗，他倒要看看这白骨究竟在哪？
陡然间，称红原白骨化为飞灰，一切来的那么突然，飞灰随着风吹向远处，消失不见。
陆隐惊愕，称红原白骨消失，他的因果推算自然也消失，一切只发生在刹那。
他仅仅与那个白骨双眸对视了一下，耳边传来低沉之音：“入我死亡，给予死亡，不死不灭，吾尽永存。”
对方察觉到他了。
因果，推算过去未来，以因果推算会被察觉，对方要么修为惊天，要么，有独特的能力，比如，可以看到因果，乃至干涉因果。
修为惊天不可能，陆隐已经是永生之下极限战力，除非对方是永生境。
若是永生境，刚刚就不是称红原白骨化为飞灰，陆隐也要倒霉。
而且若是永生境，九霄宇宙那三位不会没有察觉。
只能说那具白骨本身特殊，特殊到可以察觉干涉因果。
陆隐站在原地，脑中回响的是那十六个字。
入我死亡，给与死亡，不死不灭，吾尽永存。
这是那具白骨给的警告，还是什么？
死亡吗？
大主说过，九霄宇宙遭遇过死亡危机。
刚刚那具白骨看他的眼神就像看死亡。
这死亡，会不会不是一种状态，而是，存在？
陆隐身体腾空，看遍城池，到处都是恐惧，悲伤的哭泣之声，这些人谁都没招惹，平白无故遭受灾劫，谁会同情？
数十年后，这一日发生的事仅仅是城池记录上的几行文字。
但他却看得清楚，刚刚的悲惨。
伤痛承受的记忆将永远存在于活着的人心中，死去的人又在哪里？他们可曾看到？
看了好一会，陆隐转身离去。
他在天元宇宙说过，要导人向善，此话不是说出来就可以的，言语的约束还不够，或许有一日，他一念间望遍天地，可以给予修炼者以约束，给予凡人以保护，这，也算是一种志向吧。
生于天地，何以为安？
不久后，陆隐回到岞山。
岞山已经没了，藏天城都受战斗波及，裂开了很多大地。
绝氏，愚氏有人来到岞山外见到了离果，有过对话，却未能得到更多信息。
陆隐的出现让众人茫然，他不是支援意识宇宙了吗？怎么会在这？
陆隐降落大地，找到称红原白骨撕开的血肉，搜集血液，希望这真是称红原的血。
称红原有个女儿跟在永恒身边，那么，凭这血液，或许可以找到。
但现在不是时候，永恒必然很警惕，等，等一段时间再说。
有些事就要出其不意。
“称红原呢？”离果问，挥手驱散周围的人，包括绝氏与愚氏的人，都被赶走。
陆隐道：“死了。”
离果挑眉：“没抓来问问？”
陆隐看向他：“没用。”
离果皱眉：“因果都查不出来？”现在很多人知道陆隐领悟了因果，已经不是秘密。
陆隐摇头，因果推算称红原，让他损失不小，结果却只是与那具白骨对视，现在他有些心疼了。
增加因果多不容易？
他都想把离果这些人扔进点将台地狱增加一波。
好在此前全感宇宙那个透明飞蛾也帮他增加了一波因果，损失的并没有那次增加得多，不然更心疼。
陆隐看向离果：“联系过大主了？”
离果点头：“大主说你来了就联系。”
“称红原为什么对你出手？”陆隐没急着联系大主。
离果无奈：“我哪知道，看架势是一定要抓到我的，我现在很不安全呐。”
“你有什么价值？”陆隐直接问。
离果：“…”
“我觉得你看不起我。”
陆隐与他对视：“此事很重要，我要禀惊门上御，关乎称氏秘简最后一页的白骨。”
离果瞪大眼睛：“有线索？”
“没有，所以想通过你找点线索。”
离果背靠石头，很是疲惫，指了指自己：“我要能有线索已经死了，而且，跟你说话，牙疼。”
陆隐看着离果嘴巴：“你本来就牙疼。”
离果下巴被自己的骨头刺穿了，不牙疼才怪。
离果好奇：“你怎么会在这？不是应该支援意识宇宙了？别告诉我你提前知道这些，还让我遭那么大罪，差点死了。”
陆隐随意道：“之前杀百杀天秤的时候以因果查过他，发现称氏有几个后人，他居然不知道。”
离果明白了：“所以你觉得其中有问题。”
“百杀天秤作为称氏当家人，性格霸道，全权掌控，居然还有他不知道的后人却被称公知道，显然有问题，称公后面还有人。”陆隐道。
离果冷哼：“我就说称公哪那么容易灭了称氏所有后人，原来如此。”
这件事陆隐不感兴趣，再怎么样，称氏就算依然有人活着，也不过是蝼蚁，就算不是称氏的人，也会有其他人为那具白骨做事，他只想知道离果的价值在哪，让称红原出手要抓走。
“你的价值到底在哪？还是你掌握了什么？比如，浊宝？”陆隐问。
离果翻白眼：“我没价值，行吗？”
“好，我就这么告诉惊门上御。”陆隐直接道。
离果张了张嘴，没好气道：“我的价值就是灵宝阵法，是我最大的价值，也是唯一的价值，可以说，纵观整个九霄宇宙历史，在此道能超越我的几乎没有，上御之神除外。”
“藏天城三大氏族，称氏借助虚空壁达到雕刻灵宝杀机之法，这个不谈，绝氏有没有藏着不动藏天阵也可以不谈，那是藏天宇宙遗宝，他们的线性意境我也领悟了，愚氏自我开创的卷字阵法，我只要看一遍都能领悟。”
陆隐挑眉。
离果得意道：“而且还开创出了天地人三通列卷阵字密，愚氏肯定藏着更强的灵宝阵法，但也是得自藏天宇宙，而我，自己开创出来了，差点灭了称红原和解尊，嘿嘿，厉害吧。”
陆隐看到天地人三通列卷阵字密了，确实厉害。
这门灵宝阵法让他破可以，要说学会，比较难，而自我开创，更是要耗费不知道多久的时间。
这离果在灵宝一道上天赋确实极高，超越了他见过的任何人。
不，慧祖除外，慧祖就是修为低了，而且没时间让他慢慢研究，他布局千古，要考虑的远不止灵宝阵法。
若让慧祖全身心投入灵宝阵法的研究中，到底能研究出何等灵宝阵法还说不准。
这时，离果手中怀思震动，接通，传出大主的声音：“让陆隐去惊雀台。”
离果看向陆隐。
陆隐抬头，望向惊雀台，刚要去，眼前出现门户。
离果羡慕，这是惊门上御亲自接啊，这家伙在永生上御眼里到底是什么地位？
陆隐走过门户，再出现，已到了惊雀台。
他本以为大主也在这，却发现惊雀台上依旧只有惊门上御一人。
惊门上御看着陆隐：“有什么想法？”
“前辈知道发生在西域的战斗吧。”陆隐问。
惊门上御点头：“自然知道。”
“那为何不出手？”
“没用。”
陆隐看着惊门上御，惊门上御淡淡道：“罔魉的人出现多次，我们也出手过，想找到那扇门，但阻止不了罔魉的人死亡，至于那具白骨派出的人，对了，白骨及其所控制的人，我们称之为--死寂。”
“死寂？”陆隐想到与白骨双眸对视：“很贴切。”
惊门上御道：“死寂的人一样什么都得不到，那是两种完全迥异于九霄宇宙的修炼之法，一种，源自曾经与迷今上御同归于尽的永生境强者，一种，源自曾给我九霄宇宙差点带来死亡灾劫的宇宙文明。”
“他们，都不容易对付。”
“九霄宇宙暗地里存在着黑暗与连我们都未能拔除的威胁。”
说到这里，她看着陆隐：“你两次乘坐宵柱，对方寸之距如何看？”
陆隐沉重道：“很危险，九霄宇宙的选择是对的，不能暴露，解决一切可能暴露的存在。”
“仅仅这样？”
“还有，文明在垂钓。”
惊门上御看向星穹，她的目光可以穿透九霄宇宙，看向那浩瀚深邃的方寸之距：“垂钓的文明，我们遭遇过，跳板，灵宝，都是如此，任何敢在宇宙垂钓文明的文明，都极其恐怖，这样的文明我们不愿意接触。”
“那具白骨源自灵宝，而灵宝，正是某个文明放出来的鱼饵，起初我们没在意，好在发现的及时，骗过了那个文明，也算是准备充足吧。”
“那个文明，我们称之为--死亡宇宙。”
陆隐神色一凛：“死亡，宇宙？”
脑中又想到白骨说的那十六个字。

第三千九百四十五章   不分好坏

惊门上御缓缓道：“死亡，带给其它文明死亡，第一次察觉到那个文明的时候，我们就知道九霄宇宙遭遇大难了，若避不开，唯有死战，好在避开了。”
“能赢吗？”陆隐问。
惊门上御失笑：“赢？你想多了，当时我们想的是，将天元宇宙，扔出去。”
陆隐目光一凛。
“当文明遭遇无解的灾难，所要做的就是想办法延续，我相信在天元宇宙，你也遭遇过需要延续某个势力或者某个家族的情况，将这种情况上升到整个人族，就是我们当初在想的。”
“即便血塔这个厮杀狂人也没打算一战，能做的就是将最远的天元宇宙扔出去，仅此而已。”
说到这里，惊门上御看着陆隐：“其实跟灵化相比，天元很幸福，既没有被掠夺资源，也没有被改变修炼方式，更没有一荣俱荣，一损俱损，天元看似最远，既是屏障，有时候也是最后的机会，陆隐，你能背负天元战灵化，闯九霄，我们很欣赏，这也是我们一直支持你的原因，否则光凭领悟因果，还无法让我们那么容忍你，至少永生物质，你留不住。”
陆隐想起来了，孤断客说过，九霄宇宙除了永生上御，任何人不得保留永生物质，包括下御之神，当时他就奇怪这三位上御之神对他是不是太好了，搞得跟天元宇宙是亲儿子一样。
那时候他知道永生上御目光放在整个人族，而不局限于九霄，但现在看，他对永生上御的认知还是低了，他们不光有修为境界，更有思想境界，这种境界唯有超脱一切才可以拥有。
永生，不分好坏。
“前辈，虽然我没能找出那具白骨和罔魉，但却知道岞山一战，幕后有个黑手，是永恒。”陆隐道。
惊门上御诧异：“那个叛徒？”
陆隐点头。
惊门上御沉思。
片刻后，她道：“永恒，很特殊，他是人类的叛徒，也是罔魉的叛徒，其实，他还是死寂的叛徒。”
陆隐知道永恒是人类和罔魉的叛徒，却不知道他居然还和死寂有关。
“怎么回事？”
“永恒是个让人捉摸不透的人，他存在很久远了，说他是人类，他却与人类不同，说他不是人类，起初谁也分辨不出，他背叛了人类，紧接着背叛罔魉，随后消失了一阵子，再出现已经跟死寂混在一起了，但不久又背叛死寂，在那个时期，此人很有名，整个九霄宇宙都在抓他，可却被他硬生生逃了。”
“当时没人知道他逃去了哪，随着天元宇宙消息传来，我们才知道他在天元宇宙创建了永恒族，意图以永恒族取代天元宇宙，独霸一方，而他之所以能隐藏，靠的是青草大师，你也问过青草大师关于永恒的事，可他不说。”
“对于此人，我了解的也不多，他一直藏在暗处。”
陆隐觉得荒唐，他执掌天元，战灵化，压意识，闯九霄，见过永生上御，却唯独让一个永恒藏了起来，如同一根刺。
这根刺不仅刺着他，也刺着九霄宇宙，甚至包括罔魉，死寂这些存在。
这永恒到底怎么回事？
惊门上御打断了陆隐的思考：“岞山一战，让你看到了九霄暗处的危机，不过这些危机暂时还不用管，我们这么多年都没找到，本想看看你以因果能否突破，看来还是枉然，借此机会，索性告诉你一些事，免得你胡乱猜疑。”
陆隐挑眉，胡乱猜疑？什么意思？惊门上御在点他。
她是看出什么了？
陆隐确实猜疑过，从青醒提醒他的话开始，他就对三位永生上御有了另一种猜测，尽管那种猜测警惕的成分居多，但以前可没那么警惕。
九霄宇宙用实际行动化解了陆隐对于重启天元的警惕，让陆隐下意识不再敌视九霄宇宙，但青醒，又让陆隐恢复了原本的谨慎。
惊门上御缓缓开口，道出了一段往事：“在九霄宇宙曾经出现过一个人，名为--柒绪，她，是那个时代第四位永生境强者，那时候我还没出生。”
陆隐目光一缩，永生境？
惊门上御目光追忆：“可她不是我九霄宇宙的人，不对，怎么说的，她，不是人，而是万物情绪的集合体，起初青莲上御并不知道，她来了九霄虽然让他们警惕，但永生之战非同小可，他们并没有第一时间解决她，这就酿成了大祸。”
“柒绪将自身情绪蔓延九霄，放大了无数人的贪婪欲望，导致自相残杀，等他们发现的时候，九霄宇宙起码五分之一的修炼者陷入仇恨当中，无奈之下，青莲上御他们与她展开了连场对决。”
“柒绪很厉害，但面对三位永生境围攻也只能败退，不断重伤，逃亡，但并没有退出九霄，而是一直隐藏，自那之后，罔魉出现了，接下来就是延续很久的一场追杀，柒绪给九霄宇宙带来的灾难，因为其独特的情绪能力，对决青莲上御他们还好，对其他修炼者出手，即便渡苦厄大圆满都避不开。”
“好在迷今上御开创了一门功法，名为大梦千年，每一个修炼大梦千年的人，死后没有尸体，也没有灵种，只有梦灵，而梦灵，是可以追踪情绪的生物，就如同全感生物可以看得见情绪一样，梦灵一样可以看见，正因为借助梦灵之能，才让柒绪无法再给九霄宇宙带来灾难。”
“而最终一战，柒绪死了，与迷今上御同归于尽，那时候不是他们不帮迷今上御，而是帮不了，唯有迷今上御可以抓到柒绪。”
陆隐明白了，怪不得青醒说，两个逃避，让一个拼死。
他不怀疑惊门上御的话，永生上御不至于那么下作。
他只是不解：“三位上御之神早已重创这柒绪，为什么还要迷今上御与她同归于尽？”
惊门上御苦笑：“你以为永生境那么容易死？何况当时。”说到这里，她顿了一下，没有再言，而是道：“永生境很难彻底死亡，柒绪至今都没死。”
陆隐大惊：“不是说同归于尽了吗？”
“是同归于尽了，但柒绪的力量还留在九霄。”
陆隐怔怔望着惊门上御，陡然的，脑中灵光一闪：“七仙女？”
惊门上御点头，与陆隐对视：“柒绪与迷今同归于尽，死前，青莲上御将她对情绪的控制一分为七，藏在了因果大天象之中，可随着时间推移，这些情绪不断消散，再这么下去总有一天会被察觉，所以不得已将七道情绪取出，融入了七个女子体内，正是现在的七仙女。”
“所以七仙女或多或少有些性格上的缺陷，她们替九霄承担了这份缺陷。”
“等等。”陆隐打断惊门上御的话，顾不得无礼，他有太多问题不解：“七仙女都是九霄宇宙的人？还有，谁察觉？而且前辈刚刚似乎有话没说，晚辈不是非要知道，只是再确认一遍，能知道最好。”
惊门上御淡笑：“有些话，我不说，你就别问了，不是不想告诉你，只是没到时机，你知道的已经比九霄宇宙永生境之外所有人都多，包括大主都没你知道得多，该知足了。”
“至于七仙女，有一个确实不属于九霄宇宙，当时有一道情绪失控，逃出了九霄宇宙，好在青莲上御及时抓住，在有限的时间内融入了外方宇宙一个女子体内，所以那个女子被带了回来，成为了七仙女之一。”
“至于被谁察觉。”
她面色凝重：“你以为柒绪是无意中来的？”
陆隐目光闪烁：“她背后还有人？她可是永生境。”
惊门上御背着双手：“我也可以说，我的背后还有人，青莲上御，血塔上御，辈分都比我高，不是吗？永生，不代表至高无上。”
陆隐看着惊门上御：“那她背后是谁？”
惊门上御道：“我说了，有些话，我不说，你就别问，该你知道的会知道，总之你要知道一点，柒绪的死绝对不能流传出去，必须封死在九霄宇宙中，为此，青莲上御耗费巨大代价，以因果大天象令柒绪的能力保留，这并不容易，可以这么说，柒绪之死的消息，也相当于一个鱼饵，一个能钓来危机的鱼饵。”
陆隐无语：“九霄宇宙鱼饵也太多了。”
惊门上御也无奈：“没办法，接触的越多，鱼饵也就越多，这里随便一个鱼饵都够我们喝一壶的，很可能带来灭顶之灾，现在你还想让天元融入九霄吗？”
说实话，陆隐迟疑了，他觉得九霄比天元还危险。
他在天元宇宙遭遇过很多危机，但至少知道敌人是谁，而九霄宇宙这边却连敌人是谁都不知道。
方寸之距就好像一片湖，什么都不能捡，捡了，就会丢命。
无言的窒息压在心头，让陆隐很不舒服。
“当然，也不用太悲观，我们人族并不弱，三位永生境强者，足以屹立宇宙之林，只是小心点，别碰到那些垂钓文明就可以了，我们不也灭了好几个宇宙文明嘛，算下来，我们也不是什么好人。”惊门上御道。
“前辈这么说并不会让晚辈高兴，相反，晚辈相信因果报应。”陆隐默默来了一句。

第三千九百四十六章   选出

听了陆隐的话，惊门上御无语，瞥了眼陆隐，这小子有时候很不会说话呀。
怪不得青莲厚脸皮要把七仙女给他，他都接不住。
那自己女儿怎么办？不过换个角度想，这样的人才更可靠。
一时间，她看陆隐目光，赞赏更多了。
陆隐则想到了一个人，月涯，它的思维本体也是一位永生境。
当事件牵扯到永生境，就显得诡异了。
柒绪，月涯，意天阙等等。
他揉了揉脑袋，唯有自己成就永生，才能横扫一切。
对了，刚刚忽然想到个事。
“前辈，那个柒绪可以控制人类情绪，全感生物可以看到人类情绪，他们彼此，会不会有关联？”陆隐问。
惊门上御沉吟片刻：“不知道，按你所说，那些全感生物源自透明飞蛾，透明飞蛾躲藏在全感宇宙太久了，始终不愿与外方宇宙生物接触，那么，应该与柒绪无关。”
“但确实很巧合，都是类似的能力。”
说完，她叹息：“柒绪，是为了我人类，精挑细选出来的强敌，人类存在情感，即便达到永生，情感也无法彻底抹除，柒绪太适合对付我们了，这就是宇宙的残酷性。”
陆隐眼睛眯起，选出，这个词可不太好。
这柒绪背后究竟是什么？
莫名的，他又想起陨石，想起澈，会不会与他有关？
此前，就在这惊雀台，青草大师说过，因果大天象笼罩范围，永生境不会进入，否则就是挑衅，除了虫巢文明那个仙主。
那么，澈是怎么回事？他又是如何进来的？
细想之下，青草大师必定对虫巢文明有些了解，否则不会这么说，那么，当初在天元宇宙第一次发现虫子的时候，他为什么不出手解决？
这青草大师有着自己的想法，而且陆隐感觉他的想法，很残酷。
“前辈，青莲上御和血塔上御去了哪里？”
“说了你也不知道”
“那晚辈现在如何？支援意识宇宙？毕竟没把握找出那白骨和罔魉。”
惊门上御点头：“暂时来说，因为岞山一战，死寂和罔魉都出现了，还被解决，会安静下来，倒是也好，这段时间你就专门帮忙解决虫子吧，不一定只是意识宇宙，或许其它方位也可能请你支援，辛苦了。”
陆隐道：“未必会安静。”
惊门上御诧异：“怎么说？”
陆隐看向下方：“永恒还在，岞山一战与他有关，我不知道他在谋划些什么，或许成功，或许失败，但我不在九霄宇宙的期间，他绝对还会做些事，以达到在我归来后能抗衡的目的。”
说到这里，陆隐忽然觉得不对，这么说好像瞧不起惊门上御似得，好像永恒眼里只在乎他陆隐。
陆隐连忙道：“晚辈绝非对前辈不敬，没有无视前辈的意思，但这永恒，晚辈太了解了，他。”
惊门上御抬手：“不用解释，我不是血塔那种气量狭小之辈。”
陆隐：“？？”
惊门上御淡淡道：“有些暗处的谋划，我确实看不见，永生境不是全知全能，否则死寂和罔魉如何存在？自从入九霄后，我们特意了解了一番天元宇宙的过往，永恒族的建立完全是在天上宗全盛时期光芒下出现，有光的地方必定有暗，这点，你们的始祖看不见，我们也未必看得见。”
“天元宇宙的历史给我们提了个醒，你尽管去做，利用你对永恒的了解，这个人虽说不是永生境，却很特别，说不准什么时候会突破，我们也在乎。”
陆隐点点头：“晚辈明白了，有个问题晚辈也想请教。”
“说。”
“可有直接修炼两枚灵种的方法？”
惊门上御皱眉：“你看到的？来自那个罔魉的人体内？”
“是。”
“正常而言，没办法，即便我们几个永生境也不过修炼一枚灵种，除非灵种本身特殊，不过即便再特殊，最终都会殊途同归，以一枚灵种踏入永生，这是无法改变的，所以九霄宇宙从未追求过修炼两枚灵种，唯有罔魉例外，他们不求修炼永生，只求战力强大，而那种方法，我们的力量做不到。”
陆隐沉思，又是外方宇宙力量才能做到的吗？
“罔魉修炼两枚灵种一事我们早就知道了，所以遇到罔魉的人要小心，因为他们的极限未必就是两枚灵种。”惊门上御提醒。
陆隐想起解尊爆发的恐怖战力，令离果与称红原都难以呼吸，如果再多一枚灵种，会达到何等层次？
“他们哪来那么多灵种？”
“罔魉，是古往今来劫掠修灵最多的犯禁势力。”
陆隐明白了，想起春秋简那个盒子，可以屏蔽寻灵术的感知，那个字，无不在提醒他与那个神秘永生境有关，而那个神秘永生境与永恒也有关，永恒与罔魉有关，背后关系太复杂了。
他很想把那个神秘永生境的情况说出，但最终还是没有，永恒，罔魉这些没有永生境的暗处势力尚且解决不了，何况一个隐藏的永生境？而且如果真让九霄宇宙知道天元宇宙或许存在隐藏的永生境，对天元宇宙会产生什么影响谁也不知道。
至少目前来看，那个永生境并未阻止自己修炼，那么，自己唯一要做的就是踏入永生境，那时候才是翻牌的一刻。
“还有。”惊门上御看着陆隐：“七仙女的事你不用放在心上，青莲上御纯粹就是闲的，别在乎。”
陆隐眨了眨眼，对了，惊门上御不提醒，他都忘了，七仙女中还有两个没提条件，闲的？
眼前，门户出现，陆隐对着惊门上御深深行礼，踏入门户，离去。
惊门上御看着空荡荡的惊雀台，喃喃自语：“希望你能扫清阴霾，就算要隐藏，也让人族隐藏的彻底一点，鱼饵确实太多了。”
…
九霄宇宙某一处，永恒仰望星穹，看向惊雀台方位。
岞山一战，本想利用陆隐找出死寂那具白骨的方位，故意暴露解尊也是想看看能不能也找出罔魉其余人的方位，反正不管陆隐找出哪一方，对他都有利。
偏偏什么都没找到，一个个隐藏的太深了。
他自己暴露给陆隐在意料之中，只要出手，就有痕迹，但这个结果可不太好。
“大人，陆隐会离开吗？还是说，支援意识宇宙从一开始就是幌子？”称雪问。
永恒淡淡道：“会离开，他不是未卜先知，无法知道会发生岞山一战，之所以折返，仅仅是回来看看，有问题就出手，没问题再离开，意识宇宙那边肯定需要他支援。”
称雪松口气：“那就好。”
陆隐给她压力有些大了，称红原什么实力她很清楚，称红原与离果一战，若非一开始的算计，只会处于下风，两人联手尚且敌不过一个解尊，而这解尊被陆隐轻易解决，陆隐表现出的战力太具有压倒性了。
此人离开，呼吸都畅快了很多。
永恒呼出口气，陆隐离开的这段时间，他必须找到死寂完成布局，否则等虫子被解决，陆隐回来，就没他什么事了。
若实在解决不了死寂，只能找罔魉。
总要有一个突破口。
而现在，他转身看向称雪：“你，换件衣服吧。”
…
方寸之距，一叶青莲朝着意识宇宙而去，青莲上，众多修炼者平静坐着，哪怕那些被大五掌之门逼来的修炼者，如今也只能静下心，等待他们的将是恢弘的宇宙战场。
最前方，听潮先生望着深邃的方寸之距，他曾也跟随九霄柱远征外方宇宙，对方寸之距并不陌生。
唯一不同的就是以前是远征，而今，是防守。
希望这场战场，不要出现太多看不懂的敌人。
人类从弱小一步步走向强大，而有些宇宙生物，一出生就极端强大，大部分人一生修炼的终点，或许只是人家的起点，这样的宇宙生物并不少。
这些人不知道最后可以活着回去多少。
前方，门户出现，听潮先生目光一凛，回来了。
之前，陆隐随同一叶青莲朝意识宇宙而去，半途突然离开，说是回去看一眼。
那时候听潮先生就知道，一叶青莲声势浩大的支援是陆隐在谋算什么，而今不知道怎么样了。
那场谋算必定与惊门上御有关。
陆隐走出门户，对听潮先生笑了笑，盘膝而坐。
门户缓缓消散。
“先生此去，解决了？”
“没有，挺麻烦的。”
听潮先生疑惑，能让陆隐觉得麻烦，九霄宇宙谁够资格？
“前辈可听过，死寂？”
听潮先生摇头：“并未听过。”
“那么，罔魉呢？”
听潮先生惊异：“先生是去对付罔魉了？”
“算是吧。”陆隐背对着听潮先生道。
听潮先生感慨：“罔魉，久远之前就存在于黑暗中的杀戮者，他们犯禁，劫掠修灵，肆意屠杀修炼者，是死丘最大的目标，先生怎么会找上他们？”
陆隐道：“无意中碰到，前辈对罔魉了解多少？”
听潮先生想了想：“不多，大五掌之门记录中有罔魉，第一代大五掌之主曾毙过罔魉数位高手，却留下警示，碰到罔魉，立刻联系死丘，不要擅自出手，而我从未遭遇过。”
陆隐点头：“不错，如果碰到罔魉，立刻联系死丘。”

第三千九百四十七章   天地归一

想起岞山一战，那位解尊本身战力就很强，算是接受修灵成为渡苦厄大圆满，而释放的与永恒迥异的神力更是让他爆发无敌力量，其后更是借助两枚灵种爆发了无与伦比的恐怖战力，压得离果与称红原都喘不过气。
两枚灵种，怎么做到的？惊门上御提醒未必只有两枚灵种，上限可能更多，这就夸张了。
两人无话，平静望着前方，一叶青莲朝着意识宇宙而去。
…
自一叶青莲往前，速度要穿梭大半年左右的距离，那里，是意识宇宙外，下沉北三度。       无边无际的虫子淹没星空，大部分是虫巢自我诞生的最基础的虫子，却也有很多天元宇宙从未出现过的虫子。
有的虫子穿梭虚空，不断闪烁，每一次闪烁都能在星空留下一个灼烧的点，点与点相连，不断连接形成平面，朝着一方范围覆盖，令那个范围内的修炼者被烧死。
有的虫子背负巨大利箭，一轮齐射，锋利无比。
有的虫子张嘴吐出光束，泯灭虚空。
有的虫子彼此组合，宛如巨人抓握星空。
而更远处还有无数虫子组合，形成类似战争飞船样式的武器，发射无数攻击，覆盖大片范围。
同样的，对面，人类修炼者也打出无数攻势，与虫子对轰，成片的虫子被抹杀，也有成片的修炼者死亡。
守舞是参战虫子中层级最低的，却也有狩猎境实力，十万只守舞组合成兵器，足以抹杀星使巅峰修炼者。
千璃让众多修炼者哀嚎，有些修炼者甚至忍不住自杀，成为战场上最闻风丧胆的虫子。
石龙力量强大，万只石龙组合，如同灾厄，横扫星空。
七星剑拥有近似平行时间的速度，加上无与伦比的冲击力，不断抹杀修炼者。
苍兰不断将吞噬的能量传递给鬼兰，并且在无之世界疯狂繁衍，无穷无尽，鬼兰获得苍兰的力量，不断增强，即便祖境修炼者都会被连同血肉吞噬。
锦修罗无处不在，半祖战力成为战场上的噩梦，撕碎修炼者。
血洒星空。
这是一场对人类来说堪称噩梦的战争，各式各样的虫子让九霄宇宙修炼者节节败退，若非借助灵宝阵法，他们早就死了。
在虫子最后方，一块巨大正方体石块悬浮，石块上有一只眼睛，灵动却充满杀意，它叫长生碑，是一种生物，也是自虫巢孕育而出的--青仙。
青仙，才是虫巢孕育出来最恐怖的生物，根据其孕育所在宇宙各种生物的优点集合而成，拥有卓越的修炼天赋，堪称恐怖的修炼速度，以及高超的智慧，任何一个青仙都相当于人类中的奇才。
长生碑，出生于一个满是石头生命的宇宙，在那方宇宙只有石头生命，而长生碑自出现后，就成为了那方宇宙石头生命中最具天赋的，并亲自灭了那方宇宙，碑镇星空。
就在长生碑上方，坐着一个人，一个面带笑容的年轻男子，没错，就是人，但这个人也是青仙，他叫单劣，出自--第三壁垒。
长生碑后方还有一个青仙，是一个紫色圆球状类似星球的生命，体积也堪比星球，巨大无比，缓缓转动，表面充满了凸起物。
“屠，去玩玩，我都迫不及待了，又发现人类，真想看看是不是当初逃走的那些家伙。”坐在长生碑上那个男子笑道。
后方，紫色星球转动加快，绕过长生碑，朝着战场而去。
战场另一边，一道道灵魄惊门出现，不时有人血洒天空，哀嚎声更是从未断过。
千璃让所有修炼者恐惧，那种痛苦，宁愿死也不想承受。
绝柔面色苍白，望着前方战场，这就是与外方宇宙生物的战争？宇宙没有她想象的那么美好，那些熟悉的，认识的修炼者不断死去，尸体漂浮，却又被虫子拍碎，乃至吃掉，那一幕幕让她心神颤栗，这就是她要接受的？
“二小姐小心。”有人推开绝柔，原地出现锦修罗，这只玉色蜈蚣很精致，却也很致命，面对修炼者一剑毫发无伤，转身就将推开绝柔的修炼者撕碎。
绝柔出手，咬牙，沉默，忍受，这就是她应该承担的。
锦修罗被杀，绝柔不弱，否则也不会被确定为绝氏下一代家主，她，同样拥有祖境修为，只是战斗经验差了很多。
四面八方都是战场，那些修炼者的哀嚎让她更沉默了，只能默默出手，打出成片的攻击，尽可能抹杀虫子。
可虫子太多了，太多太多了，四面八方都有。
不远处，绝翎收回目光，松口气，这丫头总算成长了。
“绝翎，这么下去不行，我们迟早会被撕碎，你看最远处，那东西又来了。”愚泾声音传来。
绝翎望向战场后方，那里，出现了紫色星球，正是青仙--屠。
屠的出现让绝翎脸色难看，这玩意能喷出毒，触之即死，哪怕是序列规则强者也必死无疑，那玩意拥有渡苦厄战力，毒性之强极为罕见，还能不断变化，根本解不了。
“所有人，后退。”绝翎厉喝。
战场上，修炼者背靠背，不断后退，那些修炼灵魄惊门的人挡在最外面，若非灵魄，死伤还会更惨烈。
而修炼者外围，是奚，各种各样的奚挡在外面，奚的死亡数量远超修炼者。
“愚泾，你们愚氏还有多少卷字阵法？”绝翎问。
愚泾脸色难看：“能施展卷字阵法的没几个了。”
绝翎沉重：“你还想藏到什么时候？再这么下去，我们都要死，你看到虫海尽头了吗？那里还有虫子没出手，而且，我看到了人。”
这话让愚泾脸色难看：“我也看到了，人，怎么会跟虫子在一起？那个人从哪里来的？”
“现在不是研究这个的时候，你愚氏这么多年底蕴不止如此，该用出来了。”绝翎道。
愚泾盯着绝翎：“那你绝氏呢？还想继续藏？”
绝翎眼睛眯起：“不动藏天阵，我带来了，但现在不是用的时候，我向你保证，若遇到最危急时刻一定用出。”
愚泾吐出口气：“还真是不动藏天阵，你们藏得够深的。”
“那你愚氏呢？”
“天地归一。”
绝翎目光一缩：“藏天宇宙的，天地归一？”
愚泾似笑非笑看着绝翎：“天地归一与不动藏天阵，不是最好的搭配吗？当初可是连血塔上御都被打伤的。”
绝翎点头：“那么，出手吧。”
愚泾看向远方，一步踏出，身影消失。
绝翎来到绝柔身前，此刻，绝柔目光变了，与在藏天城时完全两样，多了坚强，也多了冷漠。
“好好看清楚，接下来你将看到愚氏最深的底蕴，藏天城能否保持九霄大地四大势力之一，就看今后如何运用这个底蕴了。”
绝柔看向远方，底蕴？
下一刻，她们看到了不可思议的一幕，宇宙星空，无边无际的虫海，被一道光，压缩成了一条线，一条横向蔓延，无边无际的线。
那道光成了无数人心中的永恒。
仿佛可以带领他们走向光明，驱散黑暗。
那道光，抹消强敌。
啪
线，破碎，紧随而出的，是无数无数虫子破碎的尸体掉落，宛如下起了虫雨，在这黑暗深邃的星空。
绝翎瞳孔陡缩，这就是，天地归一，藏天宇宙最强大的列卷阵字密，也是不动藏天阵底蕴阵法，愚氏藏得真够深的。
绝柔震撼，居然还有如此强大的灵宝阵法？
遥远之外，长生碑之上，单劣惊愕望着：“还有这一手？屠已经死了。”
说完，嘴角弯起：“真够狠的，人类果然擅于隐藏，不过这种手段能用几次？”
“长生碑，看到了？小心点，下次别被阴死了，这就是人类，卑鄙的人类。”说完，长生碑转身离去。
星空还有虫子，却只剩下刚刚的百分之一。
随着愚泾一声令下，修炼者冲出，灭杀剩余的虫子。
愚泾凭借一手天地归一，让战场扭转乾坤，也让所有修炼者敬佩愚氏的强大。
愚氏藏着这种无敌手段，让所有修炼者信心暴涨，暗自决定回去后一定要投靠愚氏。
也有人议论，陆隐灭称氏的时候，愚氏明明与称氏有三氏盟约，却没出手，当初若用出这一手，称氏不至于灭亡。
还有人猜测陆隐能不能挡住这招天地归一，有人认为可以，有人认为不行。
不管众人如何议论，战场清净了下去。
奚被派出去扫清战场，寻找虫巢，愚泾与绝翎汇合，商讨接下来如何做。
他们很清楚，虫子没那么容易败，一开始他们来战场的时候，虫子也没有刚刚那么多，那是在短时间内数量暴涨的。
接下来必须扫清所有虫子，否则一段时间后，他们还会面临虫海。
尤其那个坐在正方体上的人，那人究竟是何来历必须搞清楚。
剩余的虫子容易解决，但那个坐在正方体上的人，他们怎么都找不到，直至数月过去，愚泾与绝翎商议是否要回禀九霄，铺天盖地的虫子又出现了。
半年，仅仅半年而已。
“怎么会那么快？”愚泾脸色难看。

第三千九百四十八章   壁垒

绝翎沉声道：“天地归一能不能再用？”
愚泾盯着绝翎，绝翎道：“我不是不想用不动藏天阵，但总感觉没那么简单，这些虫子绝对不是底蕴力量。”
“不用说，我明白，不过这次对方肯定有准备，想用天地归一解决它们估计没那么容易。”愚泾道。
绝翎身后，一道人影走出，面色沧桑，遥望星空：“就让老身帮你们一把。”
愚泾望着那个人，惊讶：“绝煌？”
那人是个老妪，目光带着笑意，看向愚泾：“论辈分，你该喊我一声老祖，你小的时候老身还抱过你，那时候你可是说过，有朝一日一定要娶个绝氏女子过门，忘了？”
绝翎诧异，还有这回事？
愚氏想娶绝氏，有的人要睡不着觉了，亏这家伙能活到现在。
愚泾讪笑：“小时候的事，前辈就别说了。”
绝煌收回目光，看向远方：“老身大限将至，活不久了，临死前帮你们一把，尽可能把那家伙拽过来，想要活口不太可能，就都死在天地归一下吧，也让老身体会体会这愚氏的底蕴力量。”
“老祖。”绝翎想说什么，被绝煌阻止：“守好绝氏。”
尽管愚氏与绝氏彼此有竞争，但看着绝煌送死，他心里也不舒服，称氏灭亡了，绝煌送死，如同一个时代终结。
“我陪前辈一起去。”又有人走出，来自愚泾那边。
愚泾看向来人：“夜歌？”
来人赫然是灵化宇宙智空域曾经的护道人，夜歌，他没死，而是入了九霄，隐藏在愚氏族内，此刻也站出。
没人想到他会选择送死。
夜歌看向无边无际的虫子：“我虽然尚未大限将至，但早年受的伤始终折磨着我，若非常年冰封，早就受不住了，这次闯一把，如果能活着。”他看先绝翎：“希望绝氏与愚氏联合禀上御，请上御之神助我疗伤，这是我用命拼来的。”
绝翎看了看绝煌，点点头：“好。”
虫子不断接近，十数万修炼者与更多数量的奚死死盯着，与虫子厮杀太痛苦了，但他们没得选择。
虫子后方，正方体上，单劣笑容充满了玩味，他根本不在乎之前被灭掉的一批虫子，这次出来，虫巢太多了，仙主打定主意灭掉这些人类，原以为只有一个宇宙，却没想到这边还有更多。
不过这些虫潮够支撑到仙主杀来了。
都灭绝吧，人类。
正想着，忽然面色一变，正方体突兀转动，形成巨大的力量轰击四方，绝煌走出，灵魄血塔，自上而下斩落：“你到底是人类还是虫子？”
单劣抬头，看着血塔剑锋坠落，冷笑，拍了拍正方体。
正方体迅速化为无数正方体碎片，将单劣包裹了进去，血塔剑锋斩在正方体之上，发出金戈之音，却未能伤害正方体丝毫。
绝煌神色大变，她虽擅长线性意境，但本身同样有杀伐之能，尽管是接受修灵达到的渡苦厄大圆满，但也不至于给不了这怪物一丝伤害，怎么可能防御那么厉害？
正想着，正方体表面，石块脱落，转瞬凝聚为长鞭甩向绝煌。
绝煌挥手，身后，血塔剑锋橫斩，与长鞭对撞，星空扭曲，弧形波纹扩散，粉碎一片虫子。
“喂喂喂，人类女人，你故意把战斗余波甩向可爱的虫子，这就不对了吧，小心遭报应。”单劣调侃。
绝煌目光冰冷：“你到底是不是人类？”
单劣嬉笑：“赢了我，就告诉你，不过前提是，别杀我啊，人类。”说完，正方体狠狠撞向绝煌。
任凭绝煌如何出手都破不掉正方体，单劣不断挑衅绝煌，自己也不出手。
远方，愚泾与绝翎他们看的焦急：“距离虫子杀来还有不足半注香，如果半注香内没能将那正方体怪物扔进天地归一范围，就失败了，解决这些虫子没有意义。”
绝翎眼睛眯起：“老祖不会让我们失望。”
绝煌不断出手，不仅无法伤到正方体，连推动正方体都做不到，防御和力量不是一个级别的，无奈，她只能施展线性意境。
“怎么会无效？”绝煌惊愕，她施展的线性意境对这正方体毫无作用。
正方体内，单劣大笑：“人类，你真有意思，对着石头施展意境攻击，哈哈哈哈，你可知道这真是石头，虽然有生命，却只是本能，就像给机器赋予智能，智能，却无法诞生感情。”
“你现在就好像对着石头说情话，还想石头给你回应？哈哈哈哈。”
绝煌脸色难看，这混蛋不出手也就罢了，不断言语刺激她，恶心人。
想着，她蓦然散去血塔灵魄，只身朝着正方体冲去。
单劣疑惑：“找死？”
正方体长鞭狠狠抽在绝煌体表，绝煌压抑抵挡的欲望，在长鞭临近的一刻，一把抓去：“就是现在。”
夜歌出现，恢弘的气息配合绝煌抓向长鞭：“扔过去。”
单劣冷笑，拍了拍正方体。
正方体令长鞭之上的小正方体再度碎裂成更小的，但未能摆脱绝煌与夜歌。
单劣不解，怎么回事？
正方体再度碎裂，还是无法摆脱。
绝煌有绝煌的手段，她发现无论正方体怎么出手，哪怕散出的小正方体再怎么破碎，都不会离开原本正方体身体，换言之，就好似一个人手臂再怎么拉长，都不会脱离身体一样，如此，只要确保那根长鞭形成的无数小正方体在手，就可以控制大的正方体。
绝煌与夜歌联手，将正方体狠狠扔向了那些虫子的方向。
单劣冷笑：“儿戏。”说完，一步踏出，直接从正方体内部走出，顺着长鞭一指点向绝煌：“人类，可别伤了我可爱的坐骑。”
绝煌动都未动，任由单劣一指洞穿肩膀，回头，咳血一笑：“一起死吧。”说完，周边，血塔瞬间将他们笼罩，绝煌猛地吐出口血，外面，夜歌松开长鞭，横推血塔。
他们的目标从来都不是那个正方体，而是单劣。
强大的生物有威胁，但智慧生物更有威胁。
单劣脸色变了，先要打破血塔走出，却发现血塔坚固的难以想象。
“你们这些虫子是什么东西我不知道，但血塔，可是上御之神的力量，不达永生境根本破不开。”绝煌惨笑，两指横推，线性意境扫向单劣。
单劣倒退数步，目光涣散：“还真小看你了。”
“老身即便死也要把你带走。”绝煌再次吐血，她是自己逼自己吐血，以血浇灌血塔，增强血塔防御。
外面，正方体震退夜歌，狠狠轰击在血塔上，正如绝煌难以奈何它一样，它，也奈何不了血塔。
血塔朝着虫子的方向被甩出。
远方，绝翎悲哀，大喝：“就是现在。”
愚泾吐出口气：“天地--归一。”
光芒再次出现，自一众修炼者前方，扫向对面。
这种光芒此前给所有修炼者带去希望，而今，更是让他们松口气，又可以解决了。
血塔内，绝煌望着光芒临近，笑了，面色煞白，带着凄惨的血渍：“这就是愚氏底蕴，果然够强，若称氏不灭，三氏联合不知能否重现藏天宇宙的辉煌。”
对面，单劣望着光芒笼罩而来，脸色平静的可怕，抬手，掌中出现一张卡片：“七星远古卡片，壁垒。”
宇宙常年黑暗，光芒只是一闪而逝，带走了无数虫子。
愚泾闭起双目，结束了。
绝翎悲哀的望着前方：“恭送老祖。”
绝柔双目泛红：“恭送老祖。”
绝氏一族，众多修炼者缓缓行礼：“恭送老祖。”
随着光芒散去，虫子都没了，血塔也没了，但却出现了一面墙壁，一面古朴的墙壁，墙壁上有各种各样雕刻，还有干涸发黑的血渍。
愚泾等人望着墙壁，什么东西？
墙壁坍塌，化为粉末散去，出现在所有人眼前的，是毫发无损的单劣，以及被他抓在手中，悬空吊着，不知生死的绝煌。
所有人寂静无声，恐惧而又不可置信的望着这一幕。
愚泾瞳孔陡缩：“不可能，他怎么可能挡得住天地归一？”
绝翎浑身颤栗：“老祖。”
另一边，夜歌捂住肩膀，半边身子刚刚被正方体撞碎，此刻也难以置信的望着，从他这个角度清楚看到绝煌没死，眼睛半睁开，血肉模糊。
单劣嘴角含笑，一手抓住绝煌，目光看向远方：“你们人类真有意思，总干这种自以为是的事，谁告诉你们那招就能杀了我？谁又告诉你们？我不是故意被这女人引来的？”
“我只是不想可爱的坐骑受伤害，仅此而已，你们呢？就以为能杀了我？”
说完，手臂转动，换个角度，让绝翎等人清晰看到绝煌未死的一幕。
“看看，这女人是真想跟我同归于尽，临死前还感慨了一番，有意思，这种感觉我已经很久没体会过了。”
绝翎握拳：“老祖--”
绝煌勉强睁开眼，望向远方，发出断断续续的声音：“别，别管，我，杀，杀了他，他，不是人。”
单劣不满：“喂，怎么还骂人呢？这可不好，掌嘴。”说完，一巴掌抽过，将绝煌半张脸抽烂，血液洒向星空。
绝翎怒极。

第三千九百四十九章   你怎么才来？

绝柔捂住嘴，死盯着单劣，目光带着刻骨恨意，两行清泪自眼角流下，她，与绝煌老祖关系不一般。
绝氏所有人都以为老祖死了，唯有她和姐姐知道，老祖一直在，从小就教导她们。
相比绝翎，她们跟绝煌老祖更亲近。
看着绝煌老祖被折磨，哀伤愤怒充斥脑海，一跃而出：“放了老祖。”
绝翎连忙拦下她：“回去。”
绝柔瞪着单劣怒吼：“你放了老祖，要杀杀我。”
“回去。”
单劣仰头，重重呼吸口气：“舒服，舒服，就是这种感觉，就这样的，这就是人类，临死前的哀嚎，不舍，悲伤，恐惧，太完美了。”
“这种感觉真让人上瘾。”
“当初我就提议别杀了那些人，养着，让他们不断给我欣赏情感的折磨，太满足了，就是这样，再来，再来一点，再来一点。”
说着，他一把撕开绝煌手臂。
绝柔发疯似的怒吼。
绝翎浑身颤栗，双目血红：“杀。”她朝着单劣冲去。
单劣挑眉，将绝煌又举高了一些：“别过来，不然，我可就吃她了。”
此话让绝翎陡然停住，骇然望着单劣，吃？
这个字，让战场变得惊悚。
战场充满了杀戮，死亡早已麻木，但一个吃字，却将战争残酷的一面带去了另一个层次，这已经不是战争，而是掠食。
他们都忘了，单劣，不是人，与他们厮杀的一直都是虫子。
单劣嘴角弯起残忍的弧度，一只眼盯着绝翎等修炼者，一只眼盯着绝煌，他在享受，享受人类的悲伤，哀嚎，享受绝望，享受这种掌控一切的杀戮感。
绝煌望着单劣，艰难开口：“杀，杀了我。”
单劣笑的更灿烂了，舔了舔嘴唇：“这个要求很无礼，你在阻止我享受，人类应该有礼貌。”说着，忽然抬手抓向另一边，那里，夜歌走出，一柄长枪凌冽星空，时间如同停顿，枪锋接连着生与死，这是足够惊艳的一枪，是夜歌必胜打出的至强一枪。
这一枪即便自我突破到渡苦厄大圆满的强者都不敢无视。
然而却被一只手抓住，单劣缓缓转头，看向夜歌：“人类，你是不是忘了，我与你们，不同。”说着，脑袋后面蠕动，又睁开了一双眼睛：“青仙，集当前宇宙生物优点而生，你们人类或许可以统治一个宇宙，却不是宇宙最优秀的生物。”
“我比你们，多一只眼睛。”
乓的一声，长枪碎裂，单劣一手抓住绝煌，另一手压在夜歌头顶，抓住他脑袋，陡然盯向绝翎的方向，那里，绝翎正要出手，却在这一刹那感受到刻骨寒意，动弹不得。
单劣后方，正方体缓缓悬浮。
“人类，继续让我享受吧，这两个人类不够，我还要更多，来，来让我享受，让我感受你们的痛苦绝望。”
“畜生。”有人紧咬牙关想冲出去。
这一刻，愚泾都忍不住，想杀向单劣。
战场分生死，却从未有人在战场如此羞辱他们，折磨败者，不过单劣根本不是人，而是虫子。
单劣大笑：“不感动吗？我再给你们一次机会。”后方，正方体开裂，他把绝煌和夜歌扔进去，做了个请的手势：“人就在里面，我不出手，你们尽管抢，抢走就是你们的。”
绝翎毫不犹豫冲出，对正方体出手，紧接着，愚泾等一众修炼者全部出手，虫子被天地归一抹杀，现如今星空下只有单劣与正方体这两个敌人。
他们就不信所有人出手奈何不了他们。
星空倾覆，无数攻击落在正方体上，正方体毫发无损，而单劣，无人敢惹，他们现在只想救走绝煌与夜歌，根本不敢对单劣出手。
单劣笑的疯狂，这就是他想看到的，人类一面憎恨他，一面不敢动他，一面还要被他戏耍，他知道，这些人根本破不开正方体，除非再来一次那种灵宝阵法，可他们还有吗？
一天，两天，三天…
时间一天天过去，绝翎等人咬牙沉默的对正方体出手，正方体也不逃走，就这么与绝翎他们纠缠，时不时出手抹杀一批修炼者，至于单劣，充分享受着他带来的恐惧游戏。
绝柔憎恨的盯着他，他看到了，就是这种目光才让他享受，这种目光越多越好，他在想是不是要再抓点人类，杀了多可惜，让他们救，让他们越来越绝望。
想到这里，单劣更激动了，后脑那种眼睛也越发明亮。
就在五天后，星空远方出现了一叶青莲，转瞬即至。
青色光芒取代了黑暗星穹，引得所有人看去，也引起单劣注意。
他目光发亮，激动：“又来新的了，乐趣来了，嘿嘿。”
绝翎等人将正方体包围在中间，望着一叶青莲降落，看到了众多修炼者走出，他们神色难看，是谁支援了？有用吗？他们打了那么久，很清楚正方体防御的恐怖，而那边还有个单劣没出手，他们实在想不通有谁能破开危局。
纵观九霄，绝对战力可以超越他们这些人联手的确实有几个，但那几个人要么出征九霄，要么在其它方位对战虫子，要么坐镇九霄，还有谁会来？
如果那个陆隐来就好了，以此人绝顶战力，永生之下当属无敌手。
可此人出征全感宇宙未归，即便归来，等等，那是谁？
绝翎瞪大眼睛，望着站在一叶青莲上那个人影，那么熟悉，在九霄不愿与之太多接触的人影，那是，陆隐？
愚泾呆呆望着一叶青莲，陆隐？他怎么会来？一种无法形容的感觉涌上心头，激动，振奋，憋屈，无言的憋屈，让他心中一团火都要爆开了，可惜这团火对付不了正方体怪物，也对付不了单劣，而今，能对付的来了。
绝柔要哭了，看到陆隐的一刻，她心头涌上万千委屈，这些日子的痛苦，黑暗，被那青色光芒驱散，她有种自己在外被欺负，家里人来找场子的感觉。
你怎么才来？
所有修炼者都忘了正在围攻正方体，呆呆望着一叶青莲山的陆隐，背对着单劣，以至于单劣根本看不到他们眼中越发明亮的光芒，那是被驱散阴霾的希望。
而从一叶青莲下来的那些修炼者则怪异望着前方，看着那个正方体，什么玩意？
听潮先生眼睛眯起，绝煌？她还活着，怎么那么惨？
一叶青莲上，陆隐纵观战场，看到了正方体，看到了里面悲惨的绝煌和夜歌，也看到了远方那个笑眯眯，看上去让人厌恶，也与战场氛围完全不搭的单劣。
他搞不懂，在这战场上，单劣为什么还笑的出来？为什么不帮忙对付正方体，那个正方体是虫子吧，真是古怪。
陆隐一步走下，朝着绝翎等人接近：“就剩这一个虫子了？”
绝翎刚要回答，绝柔上前，低声对陆隐说着，两只眼睛通红。
陆隐听着听着，脸色渐渐沉了下去，目光扫过正方体，看向远处的单劣，眼底闪过令人惊悚的杀意。
藏天城修炼者体会过陆隐的杀意，而今这股杀意却给他们带来极大地安全感。
陆隐收回目光，看着绝柔，抬手，替她擦去眼泪：“知道了，交给我吧。”
绝柔抿嘴：“谢谢，谢谢，一定要救出老祖，求求你，谢谢。”
陆隐笑了笑，拍了拍她脑袋，转头看向单劣：“你喜欢玩？”
单劣盯着陆隐，上下打量：“你好像很不一般，这些人开始有希望了，人类，你叫什么名字？”
陆隐淡淡道：“你呢？叫什么？”
“你有些无礼，是我先问你的。”
“可我更想知道你的名字。”
“为什么？”单劣好奇了。
陆隐背着双手：“因为，这是礼貌。”
单劣怔怔看着陆隐，随后大笑：“人类，你很有意思，而且感觉的出来，你不怕我。”
“为什么怕你？”
“他们没告诉你我的事？那个丫头都哭了，就属她看我眼神最憎恨，也最伤心，这让我很享受，你一来，这种享受没了，所以，你要付出代价。”单劣说到最后，声音充满了阴冷，脸色也沉了下去。
陆隐点头：“我同意，那么，你想让我怎么付出代价？”
单劣眼睛眯起，瞳孔扫过战场，希望，他看到了这些人类修炼者眼中的希望，不仅破坏了他的享受，还给他带来危机感。
人类并不弱，来之前被提醒过，这个人类能让其他人改变态度，肯定有问题，先试试他。
“人类，你也想救那两个人吧，可惜，因为你的出现中断了我的享受，所以，我要先杀一个。”说着，单劣遥望正方体：“杀。”
正方体内，无数小的正方体蓦然组合成了一柄剑，朝着绝煌斩去。
绝柔目光一缩，大喊：“不要--”
剑，落下，外面还是正方体，任凭绝翎等人出手都难以撼动，单劣盯着陆隐，看你能怎么办？他要用正方体，试探陆隐的虚实。
如果连正方体防御都破不了，也就没必要废话了，他可以继续享受。
人呢？
陡然的，单劣眼中，陆隐不见了，他第一时间看向正方体。
时间变慢了，目光所及，陆隐伸手，穿透正方体，抓住了剑，剑锋距离绝煌只有不足一厘米。
单劣不可置信，那么，轻松？

第三千九百五十章   代价

不止单劣，就连绝翎，愚泾等人都不敢相信，他们打了正方体那么久都伤不到分毫，陆隐战力是比他们强，而且强得多，但也不至于这么夸张吧。
这根本不是一个维度的。
正方体震动，被陆隐穿透的方位，石块不断挤压，想要碾碎陆隐手臂。
也不见陆隐如何动作，正方体，破碎，四散开来。
陆隐抓住绝煌和夜歌就扔向绝翎他们，转头看向单劣，嘴角含笑：“这个代价，可满意？”
破碎的正方体迅速连接，但有些碎片与本体断开，便真的断开，飘散。
当正方体再次组合完成后，比之前小了近半，朝着单劣而去，明显害怕了。
单劣脸色彻底沉了下去：“人类，你叫什么名字？”
陆隐面带笑意看着他：“那么，你叫什么名字？”
同样的问题，彼此问了两遍，心情却完全不同。
“单劣。”
陆隐目光一变：“单劣？”
单劣皱眉：“你好像很意外。”
陆隐点头，深深看着单劣：“你的姓，很独特。”
单劣目光陡睁，盯着陆隐，随后大笑：“你知道这个姓，你知道遗失族，莫非你就是遗失族的？还是你遇到过遗失族？”
“遇到过，也知道遗失族在哪。”陆隐没有否认。
单劣舔了舔嘴唇，目光炙热：“有意思，之前与那些人的战争让我确定他们根本没听过遗失族，不知道卡片的力量，却没想到你知道，太好了，人类，你给我们带来了天大的好消息。”
陆隐不解：“遗失族是个失败的文明，虫潮文明为什么还盯着它？又或者说，是你在盯着它，你应该诞生自遗失族宇宙吧，所以才是人类形态。”
还有一点很奇怪，当初虫巢之所以出现在天元宇宙，就是被他召唤遗失族那枚远古卡片给引来的，既然虫巢到了，按理，虫巢文明应该知道遗失族在天元宇宙方位，如今却好像不知道一样。
这单劣那么看重遗失族，如果知道遗失族在天元宇宙，不会放弃天元宇宙转而先攻击灵化宇宙的，肯定哪里出了问题。
对了，青莲上御，因果大天象，莫非是因为这个？虫巢虽然随着远古卡片落向天元宇宙，但天元宇宙在因果大天象笼罩范围内，导致仙主无法确切感应到是因为遗失族卡片才引去的虫巢，毕竟虫巢文明毁灭的宇宙绝对不止一个，任何一个曾经被毁灭的文明都可能引来虫巢，甚至有可能，那虫巢都不是虫巢文明扔过去的，而是久远之前就随同遗失族进入了因果大天象范围。
如果是这样，虫巢只要不诞生虫子，就不会引去虫巢文明。
“第三壁垒，那个宇宙，叫第三壁垒。”单劣道。
陆隐目光一闪：“第三壁垒吗？我想了解更多，麻烦你告诉我。”
单劣狞笑：“好啊，你继续让我享受人类的痛苦绝望，我告诉你想知道的一切。”
陆隐同意了：“你要享受痛苦绝望，好。”说完，一步踏出，身体消失。
单劣目光一凛，直接退后进入正方体内，下一刻，陆隐出现，抬手，抓去，正方体疯狂转动，一种难以形容的坚韧形成肉眼可见的实质蔓延而出，比以往任何一次防御都更拼命。
但依旧被陆隐撕开，手掌如入无人之境抓向单劣。
单劣盯着陆隐抓来，抬手，卡片出现：“壁垒。”
下一瞬，一堵墙蓦然挡在前方，挡在陆隐抓去的方向，陆隐一手拍在墙壁之上，恐怖的反震之力将正方体直接撕碎，单劣步步后退，吐血，不可思议望着陆隐，好恐怖的力量，几乎能媲美苌了，人类怎么有这么恐怖的力量？
他受伤纯粹因为墙壁的反震之力，而墙壁本身无碍。
单劣挥手撕裂虚空要逃跑。
突然地，意识降临，耳边传来陆隐的声音：“过来。”
单劣动作停顿，转身，看向陆隐，不自觉朝着陆隐走去，甚至收起了卡片，令墙壁消散。
为什么？自己为什么会朝这个人类走去？不可能，但，心甘情愿，这是什么力量？
他觉得自己应该朝这个人类走去，可这个人类明明是敌人。
他要把遗失族消息送回去的，怎么会这样？
单劣一步步接近陆隐，在绝翎等人震撼的目光下，停在陆隐眼前。
陆隐没有问，而是打出因果，以遗失族业为终，寻找有关第三壁垒的一切。
因果穿透单劣，打出因果线彼此碰撞，同时也出现一幕幕画面。
陆隐看到了遗失族宇宙，看到了曾经发生的大战，都与单劣有关，他看到单劣以人类形态加入遗失族，背叛遗失族，导致遗失族无数人身死，他看到了整个第三壁垒，真的就是壁垒。
以宇宙做壁垒，何人有这么大手笔？
他看到了单劣的卡片，七星远古卡片--壁垒，那堵墙壁就是壁垒之一，怪不得防御那么恐怖，居然挡住了他的力量。
他看到了遗失族无数高手葬身血海，一个个前赴后继，也看到了各种各样的虫子，各式各样的青仙，更看到了--仙主。
仙主就站在那，单劣却看不清，高高在上，登临九天。
忽然的，陆隐吐血，因果线绷断，画面扭曲，出现了一道目光，冰冷，无情，盯着陆隐，宛如利剑跨越遥远方寸之距，看向他。
令陆隐因果反噬，不断倒退。
单劣清醒了，趁此机会本想逃跑，却贪念妄生，对着陆隐就打出一招虚空变换之力，想击溃陆隐。
陆隐抬眼，意识坠落，单劣被重压，差点昏厥。
陆隐喘着粗气，擦了下嘴角血液，感觉一样，与当初以因果窥探永恒时被反噬的感觉一样。
永恒背后有一只手，而这单劣背后，是仙主。
永生境就那么高不可攀，难以窥探吗？连因果都看不到。
无论相隔多远，都会被斩断因果，乃至因果反噬，可青草大师，包括惊门上御都没给陆隐这种感觉，永生与永生之间也不同。
陆隐望向星穹，或许，他刚刚触碰到了什么，导致在他眼中难以企及的距离，对永生境，不算距离。
另一边，正方体被困住了，绝翎他们堵住了它要逃跑的路，等待陆隐处理。
陆隐也不客气，将正方体压入点将台地狱。
既然是生物，管它石头形态还是什么形态，都有因果，都可以增加因果。
事实果然如此，正方体入点将台地狱后，因果天道开始增加，弥补之前消耗掉的，尽管无法完全弥补。
不过还有个单劣。
绝柔等人愤恨盯着单劣，对于单劣，他们的恨超越了战场生死，恨不得直接宰了他。
不过刚刚陆隐居然吐血了，这单劣那么难对付？
单劣半蹲虚空，意识轰击下，整个人昏昏沉沉，站都站不起来。
陆隐看向他：“痛苦，绝望，你可以享受别人的，别人也可以享受你的，你，想怎么死？”
单劣不在乎：“你觉得生死对我这种青仙来说有意义吗？”
陆隐目光一闪，自凝空戒取出--毛球。
毛球青仙一直被陆隐仍在至尊山里，实在是它比较特殊，属于虫潮文明，陆隐也怕哪天被这家伙跑了，引来灾难。
毛球青仙的实力一直在提升，但却不敢提升的太快，唯恐惹得陆隐忌惮。
出来后，它第一时间看向陆隐，用近乎谄媚的语气打招呼：“大人？大人您总算想起我了，毛球等了您好久好久，还以为您把我忘了，感谢大人还能想着毛球，谢谢大人。”
说着，它忽然察觉到什么，青仙？同类的气息，这里有青仙？所以这个人类才把自己放出来，那现在是干什么？考验自己？
想到这里，毛球陡然转身，宛如猛虎般寻找，目光直勾勾盯向单劣：“大人，它是青仙，不会有错，这是个青仙。”
单劣盯着毛球，见鬼，青仙？这个人类早就与虫巢文明交过手，否则不可能有青仙，而且看青仙这架势，被抓时间似乎不短了，此人莫非来自那个被暂时放弃远征的宇宙？
虫潮文明横渡星空，不断放出虫巢以寻找新的宇宙，悠久岁月下来确实找到不少宇宙，培育了不少强大虫子，还有青仙，数十年前，虫巢文明也察觉到有坐标出现，他们一直朝那个方向去，只不过途中坐标又多了一个，正是如今包围的宇宙，所以它们才在这开战，等解决了这边宇宙，下一个就是那个宇宙。
那个宇宙坐标还不止一个，有青仙不断呼唤它们，但不用急，都能解决。
而今看陆隐取出毛球，单劣立刻想到那个有青仙呼唤它们的宇宙，唯有那个宇宙与眼下这个宇宙相邻。
别看天元宇宙与灵化宇宙还有意识宇宙相隔遥远，不借助跳板，祖境横跨这两个宇宙都要漫长岁月，但实际上在方寸之距，这就是相邻。
单劣联想到陆隐还见过遗失族，顿时知道遗失族方位了，就是那个被暂时放弃远征的宇宙。
他目光闪烁，要想办法把消息传回去。
毛球青仙被放出后，陆隐什么都没说，又把它收起来了，目光玩味的看向单劣：“现在，有没有意义？”
单劣目光一变：“你故意的？”

第三千九百五十一章   答案

陆隐平静看着他：“我问，你答，这是你的机会，或许也是，你们文明的机会。”
单劣看陆隐目光又变了，此前震撼陆隐战力，完全碾压他，而今却忌惮陆隐的心术。
身为青仙，只听仙主命令，死亡对它们来说并不可怕，当然，不排除有的青仙不想死，但凡是经历过与仙主征战宇宙的青仙，都不会怕死。
他可以死，但人类别想从他那得到任何情报。
但陆隐却给了他一个不想死的理由。
遗失族对虫巢文明很重要，可至今为止，虫巢文明找不到遗失族，而今他知道遗失族踪迹，就要想办法将消息传回去，让遗失族暴露，这比他的命还重要。
尽管这个人类不可能给他机会，但哪怕是亿万分之一的机会也值得他想尽办法。
活下去，还是要活下去，争取机会。
人类是人类，虫子是虫子，物种不同，人类未必能阻止他，尤其他本身就诞生于第三壁垒遗失族星空，对人类太了解了，人类也会彼此征伐，内讧，叛徒极多，利用好这点，不是没机会。
每个人活着都要有价值，此刻，陆隐给了单劣一个他自己活下去的价值，这个价值就导致单劣不想死。
“虫巢文明在哪？”陆隐第一个问题就问出了核心。
远处，绝翎，愚泾等人都听到了，盯着单劣，他们也想知道，一旦确定外方宇宙文明位置，九霄宇宙亦可远征。
虫巢文明主动征伐人类，它们的攻击欲望极强，这样的文明必须灭掉。
单劣沉声道：“遥远之外，也没有固定方位，哪里安全就待在哪里。”
“现在的位置。”陆隐目光一冷，带着杀意。
单劣想了想：“你既然知道虫巢文明，就该知道我们的主宰是仙主，仙主所在，就是文明所在，如今仙主所在的方位按照如今我们进攻人类四个点位置距离计算，超过了四个点距离总数的双倍。”
陆隐挑眉，四个点彼此距离相当遥远，意识宇宙到灵化宇宙再到九霄宇宙最后到空明宇宙，将这四段距离连起来可是极其遥远的，超过了九霄宇宙何方山可以探测的极限距离，也超越了九霄宇宙远征外方宇宙的范围，是这个距离的双倍，仙主所在位置距离九霄宇宙真的相当遥远了。
“你们的攻击目标。”
“所有虫巢文明之外的文明，都是我们的攻击目标。”单劣没有隐瞒。
“为什么改变方向？”陆隐问，第一个暴露位置的是天元宇宙，此前厄难带着虫巢到达灵化宇宙，导致灵化宇宙方位也暴露了，虫巢文明改变了攻击方向，从原定目标天元宇宙变为了灵化宇宙，这是陆隐不解的。
毕竟天元宇宙虫巢那么多，也提前暴露了坐标，应该是虫巢文明最优先攻击的目标才对。
单劣道：“近。”
陆隐诧异：“近？”
单劣揉了揉脑袋，后脑有只眼睛：“不管你信不信，近，是我们攻击外方文明的最大理由，虫巢文明要摧毁一切外方宇宙文明，谁离得近就打谁，这是最基本的原则。”
陆隐深深看着单劣，他不怀疑单劣的话，倒不是信任，而是这所谓的原则，看似儿戏，却最暴露本质。
谁离得近灭谁，这不就是宇宙规则吗？
九霄宇宙同样如此，哪个外方宇宙文明离得近了就灭谁，人类尚且如此，更不用说虫子了。
远方，愚泾等人陷入沉思，虫巢文明与他们都一样。
那么，这宇宙的其它文明更是如此。
更有甚者垂钓文明，那才残酷。
“针对当前目标，虫巢文明有什么进攻计划？”陆隐问。
单劣毫不迟疑：“利用所有虫巢繁衍，然后攻击，不间断的攻击，除非你们人类灭掉所有虫巢，否则攻击永远都在，而且由于坐标暴露，仙主那边还会继续派虫海来进攻。”说到这里，他看向陆隐：“人类，虫巢文明可以接纳你，你们人类族群是挡不住无边无际的虫海的，除非灭掉整个虫巢文明，否则接下来，在你们人类没有被灭之前，虫海将是你们面对的永恒之敌。”
这话让听到的修炼者心情沉重，虫海的恐怖他们看到了，半年，仅仅半年时间就繁衍出那么多虫子，无边无际，如果给它们更长时间，不知道能繁衍多少虫子。
那些虫子都不好对付。
而青仙更是连人类形态都有，一旦这种人类形态的增加，足以成为颠覆人族的力量。
“壁垒是怎么回事？你们又为什么寻找遗失族？”
“我不知道壁垒怎么回事，当初得知遗失族是第三壁垒，虫巢文明特意寻找过周边，想找出第一壁垒，第二壁垒这种的，但没能找到，直到此次被引来这个方位，我们才猜测，或许你们这些人类就是其它壁垒的人。”
陆隐意识始终笼罩在绝翎等修炼者那边，听到壁垒二字，众人没有反应，等于说也不知道壁垒是什么？
虫巢文明没找到其它壁垒，不应该是相隔太远，若远到连虫巢文明都找不到，那壁垒存在的意义是什么？但壁垒二字本身就意义非凡，如同战争堡垒。
而且遗失族功法也被称作--第三壁垒。
这壁垒必然牵扯到什么。
莫名的，陆隐想起自己突破始境时，逆流岁月长河看到的那几个人，那些人存在岁月远的超乎想象，这壁垒，是否与他们有关？
单劣打断了陆隐的沉思：“至于寻找遗失族，因为遗失族内存在一张至强卡片，超远古卡片，找到它，我们文明就能增加一位永恒生命的强者，这很重要。”
“超远古卡片？”陆隐惊讶。
单劣点头，也不隐瞒：“不错，对应永恒生命的，超远古卡片，遗失族自己无人可以掌握，他们甚至都不知道那张卡片是超远古卡片，知道的人都死了，就因为那张超远古卡片才能带他们逃离，否则他们根本逃不掉。”
陆隐深深看向远方，那张卡片，是超远古卡片吗？怪不得仅仅降临一下就破了真神换天功，原以为只是远古卡片，并不需要太在意，最多增加一个渡苦厄强者，而今看来，那张卡片相当关键了，连虫巢文明都在意。
遗失族掌控不了那张卡片，自己可未必，当初自己还很弱小时就引来了卡片一角，自己与那张卡片有缘。
可惜单古大长老不知道那张卡片是超远古卡片，否则说什么自己也要在天元宇宙不断尝试，一旦引下来那可就蜕变了。
“遗失族自己都掌控不了那张超远古卡片，你们能掌控？”陆隐反问。
单劣道：“不试试怎么知道，而且有仙主存在，就算我们掌控不了，仙主也可以抓住，或许能再造出更强大的虫子。”
陆隐淡淡道：“虫巢文明有几个永生境生物？”
所有人盯着单劣，这个答案才是关键。
单劣不解：“几个？人类，不要告诉我你们人类文明不止一个永恒生命。”
陆隐嘴角弯起：“是我在问你。”
单劣的态度让他知道了什么。
其余人也都紧张看着，尽管猜到，但必须确定答案。
单劣眼睛眯起：“一个。”
顿时，无数人松口气，一个永生境，太好了，只是一个永生境。
陆隐也松口气：“仙主吧，虫巢文明只有仙主这一个永生境？”
单劣不可置信：“你们人类不止一个？怎么可能，如果不止一个永生境，早该灭了我们才对，甚至杀向仙主，何必四面防守。”
陆隐皱眉：“什么意思？你是想说，永生境可以轻易屠戮你们？”
“莫非不是？”
陆隐一步踏出，挡在愚泾等修炼者前方，盯着单劣，抬起手臂，在手腕处画出了因果链：“有没有见过这个？”
单劣盯着因果链，迷茫的摇头。
陆隐眼睛眯起：“我是说，有没有在仙主手腕上，见过这个。”
单劣惊异看着陆隐：“仙主，有手腕？”
陆隐目光一凛：“仙主，没有手腕？”
单劣迷茫与陆隐对视，好似说的不是同一个话题。
陆隐凑近单劣：“仙主是什么形态？”
单劣摇头：“看不清，但，应该不是人类形态。”
陆隐目光闪烁，不可能，遗失族大长老单古说过，当初遗失族最后一战，他亲眼看到仙主手腕上有因果链，所以才能让他们找到青草大师的弱点，那就是不能肆意出手，否则因果会增加，这已经成了常识。
尽管后来因为远征过全感宇宙，偶尔想到此事，不解仙主为什么会是人类形态，却也没多想。
但现在忽然发现不对。
仙主不是人类形态？
那单古大长老看到的那个是谁？
单劣没见过因果链，代表在虫巢文明中不存在拥有因果链的永生境，那么仙主是唯一一个永生境应该是事实，但单古大长老看到的又怎么解释？
陆隐陡然看向单劣，这家伙说的就一定是真的？
单劣被陆隐盯的发毛，有种要被看透的感觉：“我没有骗你，你问的这些都不重要，不值得我骗你。”
陆隐不再询问，挥手，让愚泾等修炼者退后，他要自己寻找答案。
直接以因果寻找答案容易被反噬，那就换种方法。
可惜言出法随只能控制行动产生合理解释，无法真的完全控制思想，否则问什么答什么多好。

第三千九百五十二章   虫主

愚泾等人彼此对视，听潮先生毫不犹豫让人退后，紧接着，所有修炼者退走，星空一下子寂静了。
陆隐释放心脏处星空，因果天道笼罩单劣，这是第二次了，但这次，他没打算以因果直接查看，除了因果，他还有言出法随，而在因果一道中，他还可以--创造因果。
心脏处星空，封神图录光芒连接向无字天书，不断闪烁画面，陆隐随手一挥，创造因果，同时，言为笔，天地作画，物随心动，人随意动，在单劣呆滞的目光中，一手拍下。
单劣望着陆隐手掌落下，心神几乎崩溃，他不要死，他要把遗失族的消息传回去，他不要死。
求生欲望越强，心神越崩溃。
随着陆隐手掌坠落，在距离单劣半指之地陡然停下，一刹那，封神图录插入了因果，陆隐声音传入单劣耳中：“这场战争，赢了。”
单劣瞳孔涣散，脑中出现一幕幕画面，战争下，他摧毁人族，所向披靡，长生碑镇压一切，无尽虫海吞噬星空，同时他还看到了遗失族，看到了那张超远古卡片，一切都可以得到，这场战争，虫巢文明赢了。
“说说，我们是怎么赢的？”陆隐再次开口，单劣毫不犹豫将一切知道的，无论是计划中的还是幻想的战争都说了出来。
不管是计划还是幻想，都基于虫巢文明现有的力量下，是完全可以成功的，而陆隐要知道的就是单劣最认为可以成功的战争原因，这个原因，虫巢文明胜了，代表人类输了。
单劣狂热的道出一切，陆隐的因果不断消耗。
远方，愚泾等人依稀能看到陆隐背影，他们看不懂陆隐在做什么，只能等。
绝煌，夜歌在疗伤，没死算运气。
绝柔抿嘴，担忧的看向远方，陆先生不是无敌的，他刚刚还吐血了。
这一刻，她想到家族古籍中记载的话，没有文明可以轻易摧毁，全感宇宙本以为能轻易解决，结果还是支援了第五宵柱以及陆先生，而今这虫巢文明，还有以前的各个宇宙文明。
文明本身代表了意志，代表了无限可能。
人类远远没到无敌的地步。
这一刻，她成长了。
不久后，陆隐把单劣扔进点将台地狱增加因果，同时夺走了他的遗失族卡片。
那张卡片名为--壁垒，陷阱就是模仿第三壁垒星空，达到极限的防御。
单劣做到了，他以壁垒防住了天地归一灵宝阵法，算是极其强悍，可在陆隐面前形同虚设，言出法随下，陆隐根本不需要破解壁垒就能击溃单劣。
而从单劣这里得到的情报，让陆隐心情沉重。
虫巢文明只有仙主一个永生境，那又怎么样？这场战争真的可以胜吗？
单劣它们只是第一批虫子，算是试探九霄宇宙战力的，真正要进攻的是第二批。
虫巢文明虫海无尽，青仙也极多，达到单劣这种渡苦厄大圆满战力层次的青仙并不少，而在它们之上还有四大虫主，被仙主称之为极限战力，目前为止，这四大虫主，一个都没出现。
而在单劣看到的赢的战争场景中，四大虫主是第二批到达的，也是进攻灵化宇宙的主力，面对它们，人类根本没有胜算。
四大虫主分别是苌，无间之时，单晓和罗蝉。
苌，在单劣认知中是一只力量足以掀翻星空的恐怖生物，虫巢文明征战至今，从未见过有生物能在力量上胜过苌的，就连仙主都说永生之下，论力量，绝无生物可超越苌。
单劣看到的赢得战争场景中，它狂热的说过一句话，那一日，苌降临了，将宇宙撕开，展现了令人类绝望的力量，那股力量倾覆一切，埋葬人类所有的意志，成为决定胜负的最后一根稻草。
无间之时，一种奇异生物，日月交替，宇宙做盘身作针，是一种掌控时间的生物。
没有生物可以在无间之时面前活着离开，从未有过，虫巢文明征战无尽，无间之时便是那时间的掌控者，任何一场战争，都可以将最强大的敌人交给无间之时，无间之时，从未败过。
单劣看到的赢的战争场景中，陆隐的死亡便来自无间之时。
单晓，与单劣一样诞生自第三壁垒，以人类形态而出，是个有着浓密黄色卷发，身穿公主裙的美丽少女，然而就是这个少女夺去了遗失族至强者帝下的力量，那种一切于我之下，目光不可直视的力量，让单晓在极短时间内超越所有青仙，成为四大虫主之一。
即便没有让单劣陷入赢的幻想中，陆隐也知道单晓。
他以因果查探单劣的时候就看过单晓。
单晓，是遗失族战争历史上最大的叛徒，若非她，遗失族早就发动最后一场战役了，当然，面对仙主他们依然会败，只是这个败亡的时间会提前很多。
单晓可以算是一个纯正的遗失族人，因为她自出生后就脱离了虫巢，被帝皇收养。
她，是帝皇的义女，也是遗失族最憎恨的人。
最后一个虫主名为罗蝉，也是让陆隐觉得战争很难胜利的直接原因。
在单劣看到的赢的战争幻想中，罗蝉发挥了最大的作用。
之前陆隐就奇怪，虫巢文明如何在短时间内一分为四，从四个方向进攻灵化宇宙，彼此距离那么遥远，就算一叶青莲都要以年为单位才能到。
虫巢文明却很快就到。
答案就是罗蝉。
罗蝉是宇宙中一种奇异生命，单劣对它的认知就是超脱一切生物认知之外，不在因果中，跳出岁月长河与无尽空间，因为它，可以瞬间移动。
在这方寸之距，无边宇宙中，罗蝉，可以瞬间移动。
这是极其恐怖的一个天赋，即便永生境强者都做不到，罗蝉却能做到。
而它可以赋予其它生物空间转移的特性，让其它生物在一定范围内畅游空间，只要留下它的气息即可。
所以才有了四个方向进攻灵化宇宙，才有了单劣认为的必胜的战争。
试想，当罗蝉到来，不断转移虫子的方位，哪个方位人类防御强，虫子就转移去另一个方位，人类根本反应不及，虫海可以将人类完全甩开，直接进攻灵化宇宙或者九霄宇宙，那时候，就连永生境都赶不及。
而罗蝉，随时可能到。
这种感觉就好像将虫巢文明遍布整个宇宙，人类如何打？
他们面对的永远都是空气。
无论怎么防御，都不可能在整个九霄宇宙范围拦住虫巢，但凡有一个缺口，都会成为虫巢文明杀入的关键点。
陆隐是很强，但他防不住整个宇宙，罗蝉如果在这，直接带着虫子走就是了，陆隐根本追不到，即便耗费时间追上了，人家再走，跟玩一样。
这就是虫巢文明四大虫主，哪怕没有永生境，一样让陆隐感受到沉重压力，即便九霄宇宙存在永生境强者，即便仙主未至，一样让他觉得难以获胜。
实在是虫巢文明太特殊了，它们有太多奇异的天赋，无解的繁衍速度与不断蜕变的力量，若多一两个永生境，就绝对是够资格垂钓文明的文明。
不，它们没有垂钓文明，而是直接找。
青草大师想的太简单了，还想以天元为屏障挡住虫巢文明，可笑，将虫巢文明引来，就不是天元有危机了，而是整个人族有危机。
关键是青莲上御他们都不在。
陆隐自认永生之下无敌手，哪怕单对单面对这四大虫主，他也无惧，不认为这四只虫子能赢他，但现在面对的是战争，而不是个人厮杀。
罗蝉在战争中太重要了，几乎可以决定文明成败。
陆隐也没把握能揪出它。
唯有永生境才能做到吧。
但虫巢文明历经战争，必然面对过永生境强者，不会没有警惕。
沉重的压力让星空更黑暗了。
尽管背对着众人，众人依然能看出陆隐似乎压抑了很多。
他们没打扰陆隐，静静等着。
不久后，陆隐找到听潮先生，绝翎，愚泾等一批达到始境和渡苦厄层次的高手，将得知的关于虫巢文明的情报告诉了他们。
众人骇然，不敢相信虫巢文明居然这么强。
单劣已经可以无视绝翎，愚泾这两个渡苦厄大圆满强者的攻击，连天地归一这种藏天宇宙至强灵宝阵法都难以对付，本以为是虫巢文明中仅次于仙主的存在，然而却被告知居然还有更强的四大虫主。
尤其罗蝉的存在让众人简直不敢相信。
他们知道宇宙广袤无垠，神奇的生物很多，但却不相信有这种超脱认知之外的生物。
这种生物的存在太不合理了。
陆隐沉声开口：“我知道你们不信，其实若非以因果探知，我也不信，但事实就是如此。”
绝翎目光一闪，公布了吗？已经坦言领悟了因果。
愚泾他们根本不意外，其实随着时间推移，陆隐领悟因果一事早已在顶层修炼者之间传开，缺的，只是他自己承认而已。
如今承认了，众人不意外，却也有种莫名的震撼难以压下，不知道是羡慕，还是嫉妒。

第三千九百五十三章   战略后退

“陆先生，按你的描述，这四大虫主真的近乎永生之下无敌，我九霄宇宙能单对单与它们一战的高手有，却很少，而今虫巢文明攻，我们守，太被动了，尤其这罗蝉，若真是如此，当如何防御？”听潮先生感慨。
他们现在理解陆隐刚刚沉重的状态是怎么回事了。
任谁面对罗蝉这种奇异生物，都不会轻松。
就好像战场上的绝对外力，可以直接干扰战局而不被双方影响，这种外力放在普通人眼中，就是神，罗蝉虽不是永生境，无法成为修炼者眼中的神，但它这种天赋其实也与永生境差不多了，都是无解。
永生境是无解的强大，罗蝉，是无解的影响战争。
陆隐道：“当前最重要的是把这个情报告诉所有应对虫巢文明的修炼者，否则碰到四大虫主太吃亏，而应对罗蝉，一时很难想到办法。”
“我们联系不了其他人，就连九霄宇宙都联系不了。”愚泾无奈。
陆隐皱眉，这点他也知道，要从当前方位传消息给九霄宇宙太困难了，除非何方山来人，恰好看到他们，他可以将情报传递给何方山，由何方山带回去，否则什么都传递不了。
还有一个办法就是，回去。
陆隐看向远处的一叶青莲，通过一叶青莲，耗费一年的时间返回九霄，就可以把情报带回去了，可一年的时间，等得起吗？
如果没有罗蝉，他可以放心，虫巢文明第二波攻势也要时间才能到来，可罗蝉的存在让这个距离变得不再是距离，随时可能出现，这才是最麻烦的。
绝翎等人显然也想到了这点，有些不安。
一个单劣已经让他们无法应对，如果再来个虫主，必死无疑。
“必须有人返回九霄把情报带过去。”
“最应该回去的人是陆先生，可先生若是走了，这里。”
“放弃这里。”陆隐说了一句，让另外几人惊愕。
在听说虫巢文明存在四大虫主，尤其罗蝉这种奇异生命后，他们本能想放弃这里，返回九霄。
不是不敢对战，而是没有意义。
碰到另外三个虫主，甚至像单劣这种厉害点的青仙，他们不是对手，碰到罗蝉，他们连敌人都打不到，把战场定在距离九霄宇宙那么遥远的方位不明智。
可这话没人敢说，说了就要负责。
陆隐此刻说出这种话既让他们松口气，也有些不安。
陆隐毕竟是天元宇宙的人，出了什么事责任很小，而他们一旦真的放弃了这里，到时候是要承担责任的，他们属于九霄宇宙，跑不掉。
陆隐环顾四周：“罗蝉的存在让距离变得无意义，但在我们这方同样存在让距离变得没有意义的人。”
“惊门上御？”几人惊呼。
陆隐点头：“惊门上御也可以让距离变得没有意义，可惊门上御范围有限，但只要在惊门可以打开的范围内，罗蝉就发挥不了优势，它带着虫子去哪，惊门就可以开到哪，那里，才应该是战场。”
“而且将战场定在这里，距离九霄太远，情报无法传递，支援不及时，战线拉得太长对我们不利，虫子无所谓死亡，繁衍速度极快，究竟还有多少青仙我们不知道，但我们本身经不住这种消耗。”
愚泾赞同：“先生说得对，但将虫巢文明遏制在这里是上御之神定下的，贸然返回恐怕。”
陆隐道：“我去交代。”
愚泾与绝翎还有听潮先生他们对视，点点头：“听从先生安排。”
“那这意识宇宙？”绝翎迟疑。
陆隐看向远方，看到了意识宇宙：“那里已经没什么生物了。”
绝翎不解：“没什么生物？”
愚泾打断了她的话：“先生，我们何时返回？”他现在一刻都不想待在这，总感觉虫海随时可能出现，别到时候想跑都跑不掉，一叶青莲的速度可比不上那罗蝉。
陆隐下令，当即离开。
“你们可知道惊门打开的极限范围在哪？”
“这个，我等不知。”
“那是上御之神的伟力，我等难以窥探。”
陆隐想了想：“炬火城。”
几人惊讶：“炬火城？”
陆隐目光闪烁：“炬火城距离灵化宇宙和九霄宇宙都不远，尤其那里有跳板，速度仅次于一叶青莲，在我猜测中，惊门打开方位的极限范围，与炬火城方位应该差不了多远，我们现在就去炬火城把你们放下，你们守在那，等待通知。”
炬火城既有跳板，可以任意去往某一个方向，而不单单只能去三者宇宙，四面八方都可以去，只是以前没人用到过，尤其炬火城还有方法与灵化宇宙联系，那里最合适不过。
当初惊门上御将陆隐从时空级战舟中带回九霄，方位距离炬火城就不算太遥远，那里肯定不是极限距离，所以陆隐猜测炬火城很有可能就是惊门打开的极限距离，即便不是也相差不远。
愚泾他们不能直接返回，毕竟是外出战争的，留在炬火城最合适。
愚泾等人也想到了这点，没有反对。
去炬火城可不算返回九霄，最多是战线退后，与逃跑无关，也可以少承担责任，还可进可退，最合适不过。
陆隐还有一个打算，就是通知炬火城的人立刻返回灵化宇宙，否则一旦虫巢文明打去，炬火城肯定守不住，整个人类战线都会压缩，罗蝉彻底改变了战争方式。
陆隐庆幸提前知道罗蝉的存在，否则虫海能直接越过所有战场杀入九霄，尽管有惊门上御镇守，但因果链的存在或许会让惊门上御被虫海拖死。
若没有因果链，不管是惊门上御还是青草大师，挥手即可泯灭。
宇宙就是这样，一物降一物，永生境无敌，却不可能随意出手。
同时，陆隐也想到了另一个问题，这个战场，会不会是虫巢文明故意选的。
人类不可能知道罗蝉的存在，那么，虫巢文明既然可以借助罗蝉的力量接近灵化宇宙和九霄宇宙，为什么又离九霄宇宙那么远？在知晓罗蝉这种生命存在的前提下，有一个可能让人毛骨悚然，就是虫巢文明在利用距离争取战争优势。
战场距离九霄宇宙越远，罗蝉的作用就越大，而这绝非虫巢文明临时起意，它们应该是习惯了这种战争方式。
陆隐面色沉重，登上一叶青莲，这片战场是绝对不能待得，不过在此之前要先去意识宇宙看一趟，始祖和御桑天都在意天阙，不知道怎么样了。
一叶青莲搭载着所有修炼者离开意识宇宙外下沉北三度方位，朝着意识宇宙而去。
这个方位战场碰到的单劣很棘手，其它三个战场又会怎么样？
自己之所以要来支援这里，因为愚氏与绝氏所在的西域实力衰弱，毕竟失去了称氏，另外三个方向应该好得多吧。
…
灵化宇宙外，下沉东南两度，虫海淹没星空，无穷无尽。
星辰之上，一道道剑意斩出，撕开虫海，却又转瞬被虫海淹没。
深渊不断爆发，时不时轰击一方。
“我说苦承啊，你们苦渊真不闲着，先是镇守天门，现在又杀来虫海，最近挺忙啊，哈哈。”戮思湛挥剑斩杀一片虫子，笑着对不远处苦承说道。
苦承无奈：“天门位于北域，在我们苦渊范围，而这虫巢文明，谁也避不开，苦渊只是提前一步而已。”说完，看向戮思湛，惊奇：“戮兄剑意变了，比以往多了一缕无情。”
戮思湛诧异：“这你都能看出来。”
苦承笑道：“想必是此前随同第七宵柱看兰宇宙重启获得的感悟，恭喜戮兄。”
戮思湛笑了：“现在你可比不上我，要比也得你师兄来。”
苦承没有反驳：“戮兄成为四临剑首，剑意蜕变，本就堪比渡苦厄大圆满，而今更是领悟了自己的剑意，将曾经的四门剑意彻底融合，放眼九霄，能在剑意一道上与戮兄一战的没几人了，此番有戮兄随同参战，是苦渊的荣幸。”
戮思湛翻白眼：“少说好听的，如果没有你们苦渊，我早死了，看看那玩意，怎么都打不动。”
苦承与戮思湛目光同时看向虫海后方，那里，一只巨大的形似蜗牛的生物缓慢爬动，每一次蠕动都震动虚空，破碎一方星穹，但却无人对其出手，不是不敢，而是没用。
那个蜗牛名为坭，是一只青仙，看似动作缓慢，却可爆破空间，碰哪哪破碎，而其背上的壳还可以吸收有形能量释放为无形能量，戮思湛以剑意攻去，反被其吸收并释放无形剑意，若非苦渊的人出手，他就倒霉了。
戮思湛是当前战场上攻击最凌厉之人之一，即便如此还破不了坭的防御，反被其伤，其余人同样做不到。
苦渊高手联合戮思湛出手过一次，然后再也不打算对那玩意出手了，搞得跟送力量一样，打不动那就避开，好在那玩意速度缓慢，所有人都能盯着。
…
空明宇宙，一座巨大血色楼庭横卧星空，楼庭后方是众多修炼者，而正前方，则是虫海。
虫海不断冲击血色楼庭，血色楼庭巍然不动。
突然地，血色楼庭再次暴涨一分，挡在一个修炼者前方，而修炼者正前方，血色楼庭外，是一枚尖刺，深深刺入血色楼庭，令被刺入之处都开裂。
修炼者骇然，若非血色楼庭阻挡，他已经死了。

第三千九百五十四章   消失

尖刺来自虫海后方，一种拥有八臂，尖嘴獠牙与人类体型相当的怪物，是青仙，名为--刺瘤，刺瘤可以体内尖刺为箭，手臂发射，视线超越渡苦厄大圆满，拥有折叠虚空，以虚空为弦之能。
任何被刺瘤盯上的生物都难逃狙杀，唯有以大范围防御之物抵挡才可挡住狙杀。
刺瘤不止一只，虫巢降临刺瘤所在星空，吸收那方星空生物优点，才诞生了刺瘤这只青仙，而同样的，虫巢内也有虫子吸收那方宇宙生物优点，诞生了类似刺瘤的虫子，名曰刺瘤虫，同样可折叠虚空，以虚空做弦，狙杀一切生物。
刺瘤虫有十八只，初至战场已令第八宵柱损失惨重，若非第八宵柱宵首血楼将自身武器血色楼庭屹立星空，这场战争，人类已经败了。
顶尖高手被刺杀，其余人只能沦为炮灰。
“师兄，不能再硬撑了，退吧。”甘墨大喊，咬牙望向对面虫海。
刺瘤极强，而且隐藏踪迹谁都找不到，只能当活靶子。
每一道尖刺都折叠虚空，可斩杀渡苦厄强者，血色楼庭已经挡下太多次了。
血色楼庭之上站着一个中年男子，他叫血楼，是第八宵柱宵首，也是血塔上御大弟子，人称--血飘人间，被称作最适合战场的杀戮者，也是血塔上御弟子中最强的一个。
自创血楼八式，远征外方宇宙，曾同时斩杀两个渡苦厄大圆满层次生物，轰动九霄。
此后随着第八宵柱闭关，已经很久没出现了，九霄大地都少了他的传说，但血楼一旦走出，血飘人间之名依旧会传遍九霄，他，与青醒同辈。
…
九霄宇宙上浮正西四度，一个怪物正在作画。
怪物有十八只眼睛，长在脑袋上，脑袋足有一米高，身体却只有半米不到，极不协调。
身上长有九条触须，每一条触须都握住一只画笔，在九块画布上画着不一样的场景，有人，有虚空，也有奚，其中一个场景还是第三宵柱。
怪物身穿礼服，画布旁放着一杯清茶，热气徐徐上升，舒缓的音乐掩盖了战场的喧嚣。
它，很优雅。
没错，这个怪物给人的感觉就是优雅，哪怕样貌狰狞恐怖，都显得很优雅。
它叫画彦，是青仙，平生不喜杀戮，只愿意画画，画中的世界便是它的世界，当然，以画取代现实，游乐一番也是它的兴趣。
战场，便是那被取代的现实。
画布前方，虫海无尽，与人类杀戮，血洒星空。
画彦提起画笔，将刚刚作完的一幅画，打叉，与此同时，战场上，一个始境强者身体四分五裂，若仔细看，会发现他身体撕开的方向与画彦在画布中打叉的方向一模一样，半分不差。
很快，另一幅画就要好了，画彦两只眼睛盯着战场一角，画中人，是一个女子。
随着画笔一挥，画布上，女子画像头颅与身体被分开，战场上，女子头颅直接飞了出去，没有丝毫抵抗之力。
画彦再次抬笔落下，一片虚空变得黑暗，那是被画笔涂黑了，黑暗星空吞噬一切。
一连损毁三幅画，画彦心情很不错，撕下那三幅画布，重新挂上新的，在它这里有无数画布，为这星空无数生物准备。
忽然的，画彦消失了，连同那些画布，以及那一杯茶。
原地虚空崩溃，走出一道人影，正是第三宵柱宵首，九霄天地公认的力之主宰者--扛天。
扛天握拳，遥望远方，那里，画彦转头看向他，一条触须端起茶杯喝茶，另外八条触须同时绘画，转瞬就将扛天画出大半，扛天目光一缩，一步踏出，抬拳，轰击，画彦消失，虚空崩溃。
“你能躲到什么时候？”扛天咬牙，随手一挥，恐怖的力量撕开虚空，吞没大片虫海。
…
九霄宇宙，惊雀台，惊门上御神色平静，虫巢文明的出现让九霄宇宙再也平静不了，不过这一天，他们早就预感到了。
宇宙中太多的文明被摧毁，他们能摧毁别人，别人也能摧毁他们。
如果能再诞生一两个永生境就好了。
不知道四方战场怎么样了，何方山已经查探情报，意识宇宙那边没去，陆隐已经支援，灵化宇宙外的战场还行，然而另外两方战场，何方山查探的人直接就没了。
何方山查探宇宙情报，人直接消失很正常，但现在面临的是战争。
…
意识宇宙，一叶青莲飘入，直接朝着意天阙方位而去。
陆隐忐忑，希望始祖不要出什么事。
不久后，一叶青莲停在虚空，陆隐望着四周，意天阙呢？意天阙哪去了？
就是这个方位没错，可意天阙没了。
陆隐意识扩散，遍寻意识宇宙，却就是找不到意天阙，意识宇宙远远没有灵化宇宙，九霄宇宙大，也没有天元宇宙大，可意天阙就是不见了。
陆隐脸色难看，意天阙怎么会消失？那始祖呢？是否与陌上有关？是不是去了平行时空？还是被什么外力干预？
愚泾等人彼此对视：“陆先生，据我所知，意天阙是可以移动的。”
陆隐道：“整个意识宇宙主时空都没有意天阙。”
“难道去了平行时空？”绝翎猜测。
似乎只有这个解释合理，但谁搬走了意天阙？十三天象都没了，陌上也被困在意天阙内，还有谁会移动意天阙？
若意天阙在主时空移动也还说得过去，平行时空，那必然是外力干预。
放眼如今宇宙，哪里有外力可以干预意天阙？
天元宇宙不可能，压根没人来意识宇宙，灵化宇宙也不可能，高手死的死，离开的离开，最后一部分也被拉去了天元宇宙，连个桑天都找不出。
即便有桑天也干预不了意天阙，除非，青草大师。
陆隐尝试着破开各个平行时空寻找，但没用，平行时空太多了，要想找到意天阙根本是大海捞针，无奈，他只能放弃。
时间耽误不得，虫巢文明战争随时爆发，陆隐深深吐出口气，只能于虚空留下痕迹，如果始祖还在意识宇宙，或许会看到，如果不在，陆隐看着深邃的星空，不管是谁对始祖做了什么，都要付出代价，哪怕永生境。
一叶青莲转向，朝着炬火城而去，很快离开意识宇宙。
…
方寸之距途中，陆隐心情沉重，无人打扰，直至数日后才恢复，同时知道了此前愚泾以天地归一抹杀虫海的事。
当陆隐知道的时候，愚泾还有些尴尬。
当初陆隐特意去愚氏，愚泾告诉他愚氏最强的是卷一月朗星稀，隐瞒了列卷阵字密，而今用出天地归一，他也怕陆隐找麻烦，特意请罪。
陆隐不在乎：“没事，都一样。”
这话让愚泾心情复杂，有种被侮辱的感觉，一样吗？月朗星稀与天地归一威力完全不同，尤其天地归一还是大范围攻击，怎么可能一样。
但对于陆隐来说，一样吧。
是啊，一样。
他叹息一声，坐回原处。
本以为藏着天地归一有多了不起，毕竟是藏天宇宙最强的灵宝阵法之一，而今看来，是他们太小看这方宇宙了。
其实藏天宇宙虽然让九霄宇宙打的比较艰难，但毕竟藏天宇宙不存在永生境，与虫巢文明不是一个层次的，天地归一自然无法达到那种高度。
绝翎看到愚泾请罪，想了想，也找到陆隐：“多谢先生及时相救，否则绝煌老祖必然惨死，甚至。”
陆隐道：“我本就是来支援的，不用谢。”
“先生，我绝氏也有底蕴，名为不动藏天阵，当初 血塔上御支援攻打藏天宇宙就是被不动藏天阵打伤。”绝翎坦白，说完还有些忐忑。
不远处，绝柔也跟着过来了，抬眼小心看了看陆隐。
陆隐看着绝翎：“我知道。”
绝翎惊讶：“先生怎么知道的？”
陆隐不在意道：“灵宝商会也是你们绝氏的，很隐秘吗？”
绝翎愣神，不隐秘吗？至少这么多年，称氏和愚氏猜到了却无法证实，而外界更是完全不清楚。
她体会到愚泾那种受侮辱的感觉了，在此人眼里，他们的底蕴似乎，没什么价值。
可那是连血塔上御都打伤的不动藏天阵，凭什么没价值？
“三大氏族为了保全自己在西域的地位，或明或暗害过不少人，你们以为自己做的隐秘，实际上有不少眼睛盯着你们，有些人只要给他时间，足以压过你们，有什么好奇怪的。”陆隐淡淡道。
绝翎脱口而出：“离果。”
陆隐看着她：“以后行事收敛点，别那么霸道，人，还是不要太高看自己的好。”
绝翎无语，很想说论霸道谁比得上你？但终究没敢说。
“这不动藏天阵就是个壳，往里面添加的灵宝阵法越强，威力越大，那天地归一是不是也该藏进去？”陆隐问道。
绝翎看向愚泾。
愚泾连忙道：“是，当初藏天宇宙之所以能打伤血塔上御，就因为不动藏天阵藏了太多类似天地归一的灵宝阵法，以至于产生了质变，其实不动藏天阵本身没有威力。”
绝翎挑眉：“天地归一也远远达不到能伤了永生境的程度。”
愚泾没有反驳，这是事实。

第三千九百五十五章   过往与猜测

陆隐点头：“正好，你们就这么干吧，希望你们绝氏这么多年的底蕴能给这场战争带来些意外之喜。”
绝翎与愚泾对视，总感觉这陆隐在嘲讽他们，却又好像没有。
他们远离陆隐开始研究怎么把天地归一纳入不动藏天阵中。
绝煌找来了，深深感谢陆隐。
不为这场战争，只为她自己。
“虫子没有人性，老身宁愿死也不想成为被虫子利用的工具，陆先生救得不仅仅是老身一命，更是绝氏脸面，甚至是人类的脸面。”绝煌再次行礼。
陆隐摆手：“言重了，绝柔丫头，带你老祖休息吧。”
绝柔点点头，扶着绝煌离开。
紧接着，夜歌来了，行礼。
陆隐无语：“一场战争下来我救的人多了去了，没必要都来感谢，我心情可不太好。”
夜歌苦笑：“打扰先生了，在下夜歌，多谢先生救命之恩。”说完，深深行礼，转身就要走。
“等等。”
夜歌转身，疑惑看向陆隐。
陆隐盯着他：“你叫夜歌？”
夜歌点头：“是。”
“智空域护道人，夜歌？”陆隐又问了一遍。
夜歌道：“是，在下曾是智空域护道人，对了，先生自灵化宇宙入九霄，所以知道在下名讳。”
陆隐点头：“听说过，只是你辈分貌似很大吧，还能活到现在真是奇迹。”
当初他与素师道提过智空域卷字阵法，素师道说曾经想试探智空域卷十五，却被那一代护道人阻止，那个护道人就是夜歌。
而那时期的夜歌已经存活很久远了，辈分比御桑天都大，还说夜歌必然死了，否则存活岁月都能接近青草大师这种永生境强者了，自我冰封也难以活那么久。
夜歌感慨：“原本确实活不了那么久，巧合的是在下体内曾留下暗伤，所以早年就自我冰封，冰封的时间远远比常人想象的都久，所以一直活到现在，不过也活不了多久了，此次本想在与虫子战争上立功，看能不能请永生上御替在下治疗暗伤，也好再活一段时间。”说到这里，他自嘲道：“果然，每个人追求永生境是有道理的，谁不想活的久呢。”
陆隐懂了，怪不得夜歌能活到现在。
他未冰封的存活时间或许还比不上一个普通渡苦厄强者，如果没有暗伤，倒是还能活，但暗伤加快了他死亡的脚步。
夜歌好奇：“先生为何会听过在下名讳？在下是智空域之前很久的护道人。”
陆隐道：“你可记得素师道。”
夜歌思考了一下，想起来了：“那个想试探卷字阵法的小辈，是他告诉先生的？”
“嗯，我们提起卷字阵法，他说起了你，那时候我对智空域有些敌意，怕你还活着坏我事。”陆隐直言，没什么可避讳的。
夜歌庆幸：“幸亏没留在智空域，否则在下与先生为敌，早死了。”
陆隐失笑：“也不一定，或许我会死在你手里。”
夜歌咳嗽一声，急忙道：“先生别开玩笑，在下哪会是先生的对手。”
这种话也就现在说说，如果夜歌真留在智空域，那个时期的陆隐还真不一定是他对手。
怎么说都是够资格与绝煌联手对付单劣的人。
他是渡苦厄大圆满，绝不是自己修炼到的，也就是接受修灵，那么，他本就属于九霄宇宙，并非真正的灵化宇宙修炼者。
御桑天知道九霄宇宙与灵化宇宙修炼的差异，那他有没有想过改变？
永恒心思深沉，抢夺天赐的浊宝灵种改变修炼方式，那么，陌上呢？天赐的灵种是浊宝，陌上不知道？
想到陌上就想起始祖，想起意天阙，陆隐心情更沉闷了。
“若当初天元宇宙存在先生这种高手，灵化宇宙也不敢打天元宇宙的主意，说起来也是在下运气，差点被派去对付天元宇宙，好在最后换成了原起。”夜歌感慨了一句。
陆隐目光一凛，看着夜歌：“换成了，原起？”
夜歌点头，回忆道：“灵化宇宙想要削弱天元宇宙未来尺度，为以后重启天元宇宙做准备，便派高手协助永恒要铲除天元宇宙顶级强者，一开始有好几个人选，我也是其中之一，那时候他们并不清楚我属于九霄宇宙，智空域也无法明说，毕竟派人去天元宇宙不是御桑天或者智空域一两个人的事，而是整个灵化宇宙策略。”
“但据说那个时期，永恒主动索要原起前往天元宇宙，御桑天也有意让原起桑天去，最终还真就是原起去了，尽管他不情愿。”
“说起来，原起被派去天元宇宙在当时可是很轰动的，怎么说原起都是桑天，让一个桑天远赴天元，不知道再归来要多久，有人提议剥夺原起桑天之位，也有人提议。”
话没说完就被陆隐打断：“永恒索要原起？这么说，永恒那时候在灵化宇宙？”
夜歌没有被打断说话的不快，面对陆隐，他下意识当成了面对永生境：“是，永恒来过灵化宇宙一次。”
“从天元宇宙到灵化宇宙要耗费漫长的时间。”陆隐道。
夜歌笑道：“这点时间对于修炼者而言，尤其永恒这种绝顶强者来说没什么意义，哪怕动则万年的岁月也不过弹指一瞬间，先生这么说，意味着从时间上来看，永恒不一定来得及在那个时期往返灵化与天元吧。”
“其实每个人速度都不同，而且永恒或许有别的手段，反正就我知道的，永恒是先从灵化去天元，那是更早的时期，然后又从天元来灵化，正是索要原起的时期，最后又从灵化赶去天元，原起也是在那之后去了天元宇宙。”
陆隐皱眉，不对，有问题，天元宇宙历史他多少知道一些，三界六道修炼的历史，天上宗创建的持续时间，根本容不得永恒往返天元与灵化，如果永恒真从天元去灵化索要原起，又与天元宇宙时间相违背，只有一个可能，他不是自己去的。
他往返天元与灵化的时间绝对与原起不同，原起耗费了漫长岁月才赶到天元，若非他自以为发现陌上的秘密怕被抹杀，不会愿意赶这段路，永恒呢？就为了索要一个原起，特意赶去灵化？怎么想都不对。
答案只有一个，永恒以永生境往返灵化与天元的速度走了一趟，这一趟不是靠他自己走的，而是他背后的那个，神秘永生境，亦或者，青草大师，那个时期，永恒与青草大师肯定已经达成合作。
原起果然有秘密，永恒特意借助永生境力量去灵化宇宙索要他，不是因为原起本身，而是因为原起那时期体内另一个思维，那个知道原起被戴绿帽子的思维，永恒，不，也可能是他背后的永生境，针对的是那个思维，要让原起离开灵化宇宙。
可原起离开灵化宇宙的意义是什么？
陆隐陡然看向座下一叶青莲，又看向灵化宇宙方向，是这样吗？
夜歌不知道自己感慨的话让陆隐看到了某种可能，那个可能让他发寒。
他见陆隐沉思，不断回忆自己刚刚说的话，有什么问题？唯一的问题肯定与天元宇宙有关，那永恒在天元宇宙肯定做了什么，与他说的话冲突了，以至于让这位陆先生找到了矛盾点。
可他没说什么隐秘的事。
陆隐再次看向夜歌：“永恒到灵化宇宙索要原起，原起不愿意去？”
夜歌现在说话小心些了，但他根本不知道陆隐在乎的点是什么，谨慎也没用：“是，原起桑天拒绝了，哪怕御桑天让他去，他也拒绝，可桑天毕竟只是桑天，如何顶得住御桑天的压力，最终还是要去。”
陆隐盯着夜歌：“原起去天元宇宙之前，陌上给过他压力？”
夜歌点头。
“这个压力在永恒前来索要之前，还是之后？”陆隐又问。
夜歌知道自己的回答很重要，陆隐脸色摆在那，他仔细回想。
陆隐缓缓道：“不急，想清楚了再回答，这个答案很重要。”
夜歌后悔了，刚刚走就好了，还感慨什么，老了就这样，喜欢回忆往事，这下惹到麻烦了。
静静等着，陆隐不怕夜歌撒谎，夜歌连怎么回事都不知道，这个答案在他看来很重要，但在夜歌这些外人眼里，却无关紧要。
过了好一会，夜歌道：“之前。”
陆隐目光一闪：“确定？”
夜歌点头：“确定，我好好回忆了一下，永恒在索要原起的时候，原起曾说过一句话。”
“御桑天为了让老夫去天元，倒是费了不少心思，连你都来了。”
“此话我记得很清楚，那时候原起明确拒绝了永恒，不过最后为什么又去了天元，我就不知道了。”
“但自那之后，外界传出御桑天要对原起桑天下手的消息，很多人都信以为真，就因为御桑天很想把原起桑天派去天元宇宙，已经不止一次。”
陆隐深深看着夜歌，点点头：“我知道了，谢谢。”
夜歌如释重负：“不客气，先生若没事，在下就先告退。”
陆隐看着星空，深邃不可测。

第三千九百五十六章   决定

原起说的不错，御桑天为了把他派去天元，费了不少心思，故意用御神山时空作为幌子，让原起以为发现了天大秘密，不得不逃去天元宇宙。
实则那是御桑天故意的，目的就是让原起去天元宇宙。
以前陆隐一直想不通御桑天为什么这么做，直到夜歌告诉他连永恒都索要原起，那么就有的想了。
御桑天和永恒为什么做同样的事？
答案只有一个，利益一致。
永恒背后存在神秘永生境，御桑天呢？以前陆隐一直以为御桑天背后就是青草大师，多番出手谋划，也是为了灵化宇宙，现在他不这么想了，御桑天与永恒背后那个神秘永生境有没有关系？
还是说此事从头到尾都是青草大师在谋划，永恒索要原起也是青草大师主导？
这两个可能都有。
陆隐希望是后一种可能，他宁愿将明确敌人确认为青草大师，也不愿再多一个成为永恒和御桑天背后的敌人。
那个敌人，至今都没看清是谁。
半年后，一叶青莲到达炬火城，陆隐望着粉碎大半的炬火城，颇为感慨。
当初如果不是这个跳板，他必死无疑，永生境怪兽，现在再碰到，不会让它好过。
此刻，易夏都惊呆了，望着自一叶青莲而落的众多修炼者，还有形态各异的奚，有种神兵天降的感觉。
他搞不懂这些强大修炼者哪来的。
他本身不过是序列规则层次，这样的高手，一叶青莲上下来一堆，而更强的始境，乃至渡苦厄都有，尤其好几个人，他看一眼就有雷霆轰鸣之感，这种感觉只有看御桑天时才有。
这几个不会与御桑天层次相当吧，不可能。
整个炬火城都完全懵了，傻眼看着一众修炼者接手炬火城，他们忽然想到九霄宇宙四个字，莫非，这些人来自九霄宇宙？
九霄宇宙与灵化宇宙的真相早已传遍，炬火城也收到消息，尤其之前还有四艘时空级战舟朝着天元宇宙而去，让易夏他们更清楚灵化宇宙发生了什么。
而今看到这么多厉害的修炼者，当即想到了这些。
陆隐走出，让炬火城的人看到，炬火城的人看到陆隐，莫名松口气。
尽管陆隐属于天元宇宙的，但总比九霄宇宙这些陌生修炼者让他们有安全感，而且，看起来，陆隐貌似还是这批人的头头。
“易夏。”
“在。”易夏一惊，连忙答应。
陆隐看着他：“立刻将炬火城所有人带上青莲，返回灵化，自此刻起，炬火城交由他们防御，战争来了。”
战争来了四个字让易夏心一沉，他很清楚陆隐此刻代表的是九霄宇宙，连九霄宇宙都要应对的战争，炬火城只是一粒尘埃，如同当初被那怪兽轻易粉碎一样。
他不敢犹豫，立刻安排炬火城所有人登上一叶青莲，跟随前往灵化宇宙。
离开炬火城的这批人都是不够资格参战的，实力太低，留下也只是死，陆隐不忍他们死在这。
但不是所有人都去，一批够资格的修炼者也被留了下来协助愚泾他们参战，这场战争不单单属于九霄宇宙，更属于整个人族。
其实从一开始，虫巢文明的目标就是灵化宇宙，九霄宇宙修炼者参战，若还让灵化宇宙的人退走，会让他们不舒服。
灵化宇宙也必须参战。
包括易夏。
易夏呆呆望着一叶青莲远去，他跟两位副城主都被留下了，协助参战，可到现在为止，他连敌人是谁都不知道。
大五掌之门有人幸灾乐祸来了一句：“当你看到敌人的时候，离死亡也就不远了。”
这话让易夏脸色难看，真是人在家中坐，祸从天上来。
离开炬火城，一叶青莲朝着九霄宇宙而去，半年后到达，陆隐将灵化宇宙那批人放下，让人带他们返回灵化宇宙，而他自己则登惊雀台，面见惊门上御。
当惊门上御听到虫巢文明情报后，身为永生境强者都明显心情沉重了很多。
罗蝉的存在太过棘手。
“你想怎么做？”
陆隐问：“前辈惊门是否可以在一定范围内任意打开？”
惊门上御与陆隐对视：“范围是，九霄四方半度。”
九霄四方半度？差不多是炬火城方位，陆隐猜的不错。
“前辈，要想应对罗蝉，只有在惊门任意打开范围内，那就要压缩防线，以绝顶高手护住重要位置，那个位置，即便高手不参与战争也没事，只要守住就行，这样就不会被罗蝉牵着鼻子走，晚辈建议尽可能接近九霄宇宙。”
惊门上御看向远方：“拉入九霄。”
陆隐挑眉：“什么？”
惊门上御面色郑重：“将战场，拉入九霄。”
陆隐惊叹，他自问自己的想法已经够大胆，让虫巢文明接近九霄宇宙很冒险，稍有不慎，虫子大举攻入，哪怕最终解决这批虫子，虫巢也肯定留下很多，九霄宇宙坐标将永远暴露在虫巢文明眼前，那位仙主随时可以来。
对于九霄宇宙而言，这是相当危险的。
意味着随时有可能爆发虫巢危机。
而惊门上御更大胆，直接要把虫巢文明引入九霄，这本来是陆隐考虑的最坏结果。
“如果战场被引入九霄，九霄天地将遭受前所未有的劫难。”陆隐提醒。
惊门上御皱眉：“战场范围越大越容易被拖死，我九霄宇宙不断征伐外方宇宙，灭绝一个又一个文明，轮到我们自己，莫非连拼命的勇气都没有？”
“九霄宇宙所有人享受灭绝外方文明带来的成果，就要接受被其它文明灭绝的事实，孤注一掷，人类，毕竟没有虫子繁衍的快，这是虫巢文明最大的优势。”
陆隐明白，他之前也想过将战场引入九霄，围起来打，但他不属于九霄宇宙，这个提议只会让他成为众矢之的，被九霄宇宙的人猜忌。
压缩战场，退后防线的决定其实已经很冒险了。
引入九霄，只能由九霄宇宙的人提出，惊门上御提出再好不过。
“那现在最要紧的就是盯着虫巢，如果能灭掉所有入九霄的虫巢，这场战争我们等于赢了一半。”陆隐道。
惊门上御道：“你可知九霄柱存在的意义？”
“远征外方宇宙，隐藏九霄自身。”陆隐道。
惊门上御点头：“九霄柱，是灵宝阵法。”
这个陆隐听说过，让九霄宇宙看起来混乱，类似重启的状态其实就来自九霄柱灵宝阵法，而这个灵宝阵法，来自迷今上御。
当初陆隐第一次听到此事的时候，脑中想到的就是慧祖。
慧祖以无限动力原宝阵法抵御永恒族，给人类喘息之际，迷今上御以九霄柱灵宝阵法隐藏九霄，让九霄宇宙得以生存，两人何其相似。
“九霄柱灵宝阵法不仅可以隐藏自身，还可以形成特定的防护，只要将虫巢纳入防护中，任何虫巢想进来，只能撕开防护，而我们也可以察觉到，这点不用太担心。”惊门上御说道。
说完，她看着陆隐：“其实将虫巢文明引入九霄，也正合你意，如此，天元宇宙就不用担心了，一场战争足以将虫巢文明打的半残。”
陆隐没有否认：“是，天元宇宙不用担心，晚辈代表天元宇宙，在九霄，死战。”
惊门上御淡笑：“多谢。”
“我现在就联系青草，通知另外三方战场退后，确定要守护的位置。”
陆隐点头，其实将虫子引入九霄虽是劫难，但九霄宇宙有一个谁也无法比拟的优势--灵种，九霄宇宙修炼者完全可以灵种外放作战，等于说每个人都有两条命，这在对外征战中是没有这个好处的。
这个优势也等于在抵消虫巢文明数量的优势，当然，前提是灵种数量要够多，到时候就看底蕴了。
很快，惊门上御消失。
陆隐站在惊雀台，望着下方。
这场战争说到底还是他引来的，他有义务参与对决虫巢文明的任何战争。
虫巢文明被打的越惨，对人类威胁就越低，如果能解决仙主才是最好不过的。
可惜只能想想。
这仙主，绝对比青草大师厉害，青草大师可不敢在方寸之距肆意妄为，仙主却纵横宇宙。
永生境，不知道自己什么时候能突破。
陆隐静静站着，等待惊门上御归来，同时意识掠向西域方位，尽管不可能找到永恒的蛛丝马迹，但没事做，找了看看，或许有惊喜。
数日的时间，陆隐没等来惊门上御，倒是等来了青云和殷婆。
青云没想到陆隐会在这：“先生不是支援意识宇宙了吗？怎么会在这？”
陆隐笑道：“战争有了变化，意识宇宙那边暂时没事了。”
青云笑道：“先生出手，自然轻易解决，先生能否跟我说说那些虫子是什么样？四片战场，一个个高手都出动，我很好奇。”
陆隐点点头，将虫巢文明的一些情况说出。
对于青云，他还是比较感激的，此女在他数次与人争斗时帮忙，言语的支持有时候比出手更重要，毕竟，她代表惊门上御。
虫巢文明的奇异让青云与殷婆震惊。
她们没想到宇宙中还有这个物种，能直接诞生强大的虫子，繁衍还特别快，尤其青仙，更是让她们惊悚。

第三千九百五十七章   迷途

“如果有虫巢掉落九霄宇宙而不被发现，是否意味着青仙，有可能是人类？”青云问道。
陆隐点头：“我碰到不止一个人类形态的青仙。”
殷婆面色沉重：“怪不得上御对这场战争那么看重，此文明绝对是我九霄大敌。”
青云道：“先生说的战争变化，与青仙有关吧。”
陆隐赞叹：“聪明。”
青云浅笑：“唯有青仙才可能是战场变数，宇宙是有规律可寻的，数量多，单体战力必然不会绝顶，一个虫巢只能诞生一个青仙，还可以集齐当前宇宙生物的优点，那么每一个青仙都是可怕的。”
陆隐与青云聊了很久，边聊边等惊门上御。
此次殷婆没有阻止，陆隐数次帮九霄宇宙对外征战，九霄宇宙的人也感激，最关键的是，陆隐没上手。
“能不能跟我讲讲迷今上御的事。”陆隐话题一转道。
青云惊讶：“迷今上御？”
陆隐点头，赞叹道：“迷今上御之才经天纬地，宵柱，灵宝阵法，天索，对外征战，自知之明，到处都是迷今上御的传承，我很想了解这位前辈。”
殷婆忽然道：“先生是否见过青醒了？”
陆隐看向她：“是。”
殷婆了然：“所以此前青醒是与先生交手。”
陆隐淡笑：“我想了解迷今上御，与青醒无关。”
殷婆没有多言。
青云道：“先生想了解迷今上御的什么？我知道的并不多。”
陆隐道：“随便说吧，都想了解。”
青云想了想：“那我就把知道的对先生讲讲，迷今上御也是我很尊敬的前辈…”
接下来小半天时间，青云都在讲关于迷今上御的情况。
她崇拜迷今上御对灵宝阵法的研究，特意走遍九霄，想看清楚。
她崇拜迷今上御的发明，天索是她经常乘坐的工具。
她更崇拜迷今上御开创的大梦千年，所以时常找大梦天的人切磋，尤其对梦灵更是崇拜至极。
“当初若非迷今上御开创的大梦千年诞生了梦灵，我九霄还会有灾难出现。”说到这里，她顿了一下，迟疑看向陆隐，似乎有什么不该说的。
殷婆也连忙转移话题：“姑娘对迷今上御的了解不多，先生若想知道什么，可以直接问惊门上御。”
陆隐道：“柒绪。”
青云与殷婆诧异：“先生知道？”
陆隐点头：“惊门上御告诉我的。”
青云松口气，笑道：“先生连这都知道了，那也没什么值得隐瞒的，不错，迷今上御前辈惊才绝艳，唯有梦灵才能追踪柒绪的情绪，若非如此…”
“世人都知道迷今上御开创了大梦千年，可先生知道他是如何开创的大梦千年吗？又是怎么想到梦灵这种生物的？”
陆隐好奇：“怎么想到的？”
青云笑了：“此事唯有少数人知晓，迷今上御还在的年代，这是九霄宇宙最大的秘密之一，不过现在迷今上御已经不在了，这个秘密也就没有保留的价值。”
顿了一下，她道：“迷今上御是我九霄宇宙历史上存活年代仅次于青莲上御的古老强者，辈分比血塔上御和我母亲都高得多，而迷今上御有一门特殊修炼方式，名曰--迷途，迷途者，自不可知，却体验人生百态，我一直想体验人生百态也是因为迷今上御。”
“唯有了解人生百态，才能参悟自己的人生。”
“不过这迷途有个缺点，修炼越久，越容易迷失自我，迷今上御这个称号其实就是自嘲，是迷今上御认为自己经常迷失，所以才起的这个称号。”
“一旦迷失，如同精气神丢失，母亲说并非丢失，而是附着在了某个人身上，体会那个人的人生百态，所以迷今上御才能开创一系列让人无法想象之物，因为他最了解人生，最了解人族…”
青云越说越多，但大多是她对迷今上御的猜测。
而陆隐听到的却不同了，迷失，精气神，附着，他第一个就想到原起。
莫非，原起体内那个知道戴绿帽子的思维，是迷今上御？这个猜测与陆隐之前在一叶青莲上的猜测吻合。
原起被派去天元宇宙，导致迷今上御精气神越来越远，必然对本身产生影响，而能让御桑天和永恒同时算计，唯有永生境强者才够资格。
陆隐目光凝重，根本听不到青云继续说的是什么，他只知道自己或许真的看到了真相。
迷今上御的死亡，没那么简单。
青醒以为的两个退缩让一个送死，或许根本不是他看到的那样。
那个送死，并非送死，而是明知必死，索性拖着柒绪一起结束。
是这样的吗？
那么，背后算计迷今上御的到底是青草大师，还是那个神秘永生境？
又过了一会，惊门上御归来。
青云与殷婆走了，惊门上御告诉陆隐已经让青草大师通知另外三处战场，并带来话：”青草大师说谢谢你。”
陆隐不在乎：“他谢的是灵化宇宙被守护了，根本不用他谢，都是人类，怎么可能放弃。”
惊门上御没有在这点上多说，灵化宇宙三十六域需要派高手守护，即便罗蝉转移虫子方位，守护三十六域的高手都可以不用移动，而这是灵化宇宙的。
九霄宇宙同样有些地域需要守护。
这些就不需要陆隐操心了，惊门上御与九霄宇宙决定。
陆隐在犹豫要不要把自己猜测关于迷今上御死亡的真相说出来，但想了想还是没有，因为这一切都是他的猜测，没有得到证实，而且现在时机不合适。
如果算计迷今上御的是青草大师，此刻挑明真相只会让青草大师倒向虫巢文明，再不济也会影响战争走向。
如果是神秘永生境，会不会将其引出来，一个永生境若出现，立场如何还真无法确定。
九霄宇宙面对虫巢文明已经不容易，不能节外生枝。
何况迷今上御因为原起前往天元宇宙导致死亡这种情况，九霄宇宙上御之神真的不知道？
按照猜测，迷今上御即便因为迷途，部分思维跟随原起远离九霄，但不是失去意识，他是主动与柒绪同归于尽的，那么在那时候必然还可以将此事告诉青莲上御他们，所以青莲上御他们未必不知道。
照这种思路来看，轮不到自己揭露什么，尤其自己压根也不知道背后到底是谁。
还有最后一个迟疑，这三位上御之神，真的完全值得信任？
目前看确实可以信任，但陆隐经历的太多了，尤其体会过陆家被算计放逐一事，有时候背后算计你的不一定有坏心，或者报复心，仅仅是因为大局，这种冠冕堂皇的理由成了很多人出手自我安慰的借口。
这样的借口，感受不到敌意。
这才是最恐怖的。
不留一分警惕，陆隐早死不知道多少次了。
还是等青莲上御他们归来再说。
与此同时，灵化宇宙外，下沉东南两度，苦渊众人以及戮思湛他们都接到青草大师通知，可以收缩战场，而他们下一个战场，是守护三十六域。
“守护三十六域？那不是灵化宇宙的地方吗？”
“为什么要守护灵化宇宙？”
“我们现在的战场其实就是在守护灵化宇宙，但我想不通为什么要收缩战场，只保护三十六域，意味着虫子可以冲入灵化宇宙，上面在想什么？”
“通知我们的人还是青草大师，青草大师居然愿意放弃灵化宇宙，只守护三十六域，太诡异了。”
苦计遥望巨大的坭，身后，戮思湛走来：“不管怎么说，既然命令下来，就得执行。”
“我知道，看来这场战争短时间是结束不了了，距离我们苦渊带人前往心灵宇宙不过只有两年，这一趟，看来要延后很久。”苦计感慨。
戮思湛想起来了，苦渊每四十年都要带一批人去心灵宇宙参悟苦渊修炼之法，唯有在心灵宇宙才能完成。
“听说陆先生也打算随同你们去心灵宇宙参悟苦渊修炼之法？”
苦计笑道：“不错，可惜，此次不知道会延后多久，而且即便我们可以去，陆先生也不在。”
他们并不清楚陆隐已经远征全感宇宙返回，以为陆隐还在支援全感宇宙。
很快，战场局势变了，所有人类修炼者加上奚不断退后，奚垫底，承受虫海冲击，坭还有另外几个青仙尽管出手，却留不下他们，看着他们不断登上一叶青莲，朝着灵化宇宙而去。
空明宇宙在一个月后也接到了青草大师通知，返回九霄，战场，将压缩在九霄柱内外。
血楼惊讶，九霄柱内外？为什么会这样？
尽管好奇，但既然命令下达，他也不会违背，血塔的人最擅长服从命令，因为他们参与的战争最多。
战场之上，除非拥有压倒一切的决定性实力，否则都要遵从大局。
这场战争，血楼始终在被动防御，若将战场后撤，返回九霄，无疑会有其它高手帮忙。
“第八宵柱所属，返回九霄，我垫后。”血楼声音传入每一个修炼者耳中。
甘墨大惊：“师兄。”
血楼冷傲：“没事，这些虫子还奈何不了我。”

第三千九百五十八章   沉重

所有修炼者朝着第八宵柱而去，宵柱被打穿不少孔，来自刺瘤与其麾下的刺瘤虫。
眼看第八宵柱想逃，虫海沸腾，疯狂冲击血色楼庭。
刺瘤更是不断射出尖刺，血楼面色越发苍白，却始终坚持着。
当第八宵柱朝着九霄宇宙冲去后，他撤走血色楼庭，将血色楼庭内的冲天血气尽数囊括，目光狰狞疯狂，带着不可一世：“你们打够了，也该轮到我了，血楼八式。”
话音落下，血色弥漫星穹，朝着虫海淹没而去。
刚打完血色八式，血楼身体便被看不见的力量拖向第八宵柱，那是灵丝，将他与第八宵柱捆绑，否则他根本追不上第八宵柱，留在这只能等死。
血色八式覆盖天地，血楼趁机顺着灵丝登上第八宵柱，甘墨他们急忙扶住他，却看到他背后深深插入体内的五道尖刺，差一点就将血楼脑袋撕碎。
尽管没死，血楼还是被重创。
好在第八宵柱摆脱了虫海，朝着九霄宇宙而去。
九霄宇宙上浮四度，这里是第三宵柱的战场。
即便以青草大师永生境的速度，想要在偌大的宇宙中传递消息也要时间。
而此刻，第三宵柱并未得到后撤战场的命令，他们要等到这个命令起码得好几个月。
战场上，扛天还在追踪画彦，画彦消灭了一个又一个人类高手，让扛天恨极，除了第三宵柱高手，同时与第三宵柱来此战场的，还有死丘第四峰。
第三宵柱整体实力比不上第八宵柱，第八宵柱有好几个血塔上御弟子，尤其血楼，极其强悍。
而第三宵柱只有一个扛天与一个接受修灵的渡苦厄大圆满，担不起一整个战场，所以才有了死丘支援。
死丘第四峰之主是孤静，剑锋杀伐，横扫战场，若非第四峰高手，第三宵柱早已撑不住。
…
数月时间过去，青草大师终于接近第三宵柱战场，然而映入眼帘的，是平静的星空，平静的虫海，没有厮杀，什么都没有，一片平静。
第三宵柱撤退了？
不，青草大师看到了第三宵柱，漂浮星空，而在第三宵柱之上缠绕着一个巨大无比的生物，苌。
虫巢文明四大虫主之一，苌，缠绕于第三宵柱，而第三宵柱一切生命，消逝。
青草大师站在远方，怔怔望着，第三宵柱，全灭。
…
九霄宇宙，第七宵柱，被称作剑之朝圣地，这里被古往今来无数高手刻下剑招，只要第七宵柱在九霄宇宙，就会不断有修炼者来想要观摩剑招。
可惜，大部分剑招不是这些人可以看的，不是第七宵柱藏私，而是有些剑意，他们承受不住。
他们甚至连刻下剑招的地方都到达不了。
孤断客坐于石壁前，望着前方。
石壁上都是剑招，每一招，每一式，都融入了修炼者心血，周围没有人，都被他赶走了。
数日前，消息传来，第三宵柱全灭。
第三宵柱上，有孤静。
自得到这个消息，他便一直坐在石壁前望着，没有人打扰，谁也不知道孤断客在想什么。
直到十日后，孤断客拔出剑锋，握紧剑柄，长剑于其掌中转动，随着一掌打出，剑，深入石壁，而在剑锋周围被斩下了奇异纹路，不深，远远比不上周边剑招在石壁上刻下的深度，但就是这些浅显的奇异纹路，让石壁上所有剑意黯淡无光，如同压下了一切。
孤断客，公认的九霄宇宙剑道第一高手，被称作九霄剑首，从未有人见过他真正剑意，因为无人能让他出第二剑。
有些人，一眼即可看清差距。
面对比自己强的人，孤断客不会出剑，面对比自己弱的人，无人能让他出第二剑，这就是他的剑，是他的剑意--禅剑。
世人只知孤断客拥有残剑剑意，赋予一切生灵残剑奥义，断其剑，封其刃，抹其形，破其义，实则残剑之意来源于禅剑之意，他的剑，不杀人，只破招。
这一刻，他将禅剑与残剑打入石壁之上，留待有缘人，同时将石壁整个推出第七宵柱。
“宵首？”剑宏大喊，不明白孤断客在做什么。
第七宵柱众多修炼者望着孤断客。
孤断客叹息一声：”这上面的剑意不应该局限于第七宵柱，若哪一日，第七宵柱无法归来，这些前人灌注的心血等于没了。”
“自此刻起，我不再是第七宵柱之人，第七宵柱也不再是剑之朝圣地。”说完，将石壁砸入第七宵柱外的大地，自己脚踏虚空，消失。
惊雀台，孤断客登上。
曾经，上御之地，非必要，不可进。
而今不同，战争来临，惊门上御下令，任何与战争有关之事都可直登惊雀台。
陆隐此刻就坐在惊雀台，不时用意识扫过大地，这里很方便用意识查询，尽管距离大地有点远。
而这里也方便惊门上御随时将消息告诉他。
孤断客来了，走到陆隐身旁坐下，很随意的样子。
陆隐没有看向他，他知道孤断客会来，因为孤静死了。
当第三宵柱全灭的消息传入九霄后，引起轩然大波。
而其中还有死丘第四峰随着第三宵柱全灭的消息一起传来。
孤静与孤断客肯定有关系，尽管孤静一心要超越孤断客成为九霄剑首，甚至杀死孤断客，但这两人关系非同一般。
“陆先生，能不能帮我个忙？”
“说。”
“去战场，拖回第三宵柱。”
陆隐目光一动：“是拖回第三宵柱，还是拖回孤静？”
孤断客道：“都一样，人死了，宵柱起码要回来，也算给他个交代。”
陆隐看向孤断客：”你跟孤静什么关系？”
孤断客沉吟片刻，缓缓开口：“人的一生，能有几个朋友？”
陆隐没有回答，这是个不需要回答的问题。
“不多，尤其是修炼者，朋友更是少得可怜，能放心把一切托付的朋友，你有吗？”
“我有一个，她叫静，是个很豪爽的女子，没有心机，脾气暴躁，喜欢惩奸除恶，这样的人在修炼界是生存不下去的，好在她拥有极高的剑道天赋，每当有仇人找上，她总能快人一步突破，手刃仇人，用她的话说。”孤断客失笑，追忆道：“省的找你们的时间了，谢谢，你们临死前总算做了件好事。”
陆隐挑眉，这话，让他脑中顷刻间有了对那个叫静的女子的轮廓。
明明是这种人，偏偏叫静吗？孤静的静。
“我与她相识是误会，同样是剑道天才，彼此交战，厮杀，直至解除误会，最终。”
“结为兄妹。”
陆隐：“…”
忍不住看了眼孤断客。
“静对于剑道是天赋高，随遇而安，而我对于剑道是痴迷，痴迷到入骨，我们相识很久，切磋了很久，渐渐地，她在剑道上给不了我什么帮助，我就疯狂找人试剑，试剑有时候无法留手，血债也就越来越多，修炼界不问对错，我那时也这么认为，但我错了。”
孤断客闭起双目，充满了悔恨：“谁说不问对错？人家就活该被你杀死吗？只为了成全你的剑意？人家也有自己的生活，没有仇恨，为什么杀人？我错了，我真的错了，这个错，静帮我还上了。”
“我胜一次试剑，她便败一次试剑，跟着我的脚步，在我不知情的前提下，还收养了一个孩子，为了还债，她主动接受修灵，以修灵替我还债，当我知道的时候已经晚了。”
“她替我承担了所有罪孽，弥补我犯下的过错，最终死在了别人剑下。”
孤断客沉默了。
陆隐也沉默，这样的女子，让人敬佩，虽然很傻。
每个人都有自己处理事情的方式，傻归傻，却成功了。
“当我知道此事后，大彻大悟，放下了剑，这一放，就是千年，当再拿起剑的时候，剑意蜕变了，禅剑，再到残剑，不需要与人试剑，我每一天都在进步，剑意每一分每一秒都在增强，直至成为九霄剑首。”
“纵观九霄，无人能在剑道与我争锋，除了深不可测的上御之神。”
“但我一点都不快乐，我累了，早就想放下剑归隐，若非放不下第七宵柱，不会坚持到现在。”
“直到得知了他的存在。”
陆隐接口：”孤静？”
孤断客点头：”他原名不叫孤静，他，是静收养的孩子，亲眼看到静为了我一次次试剑，一次次惨败，直至身死，对我的恨深入骨髓。”
“我知道他，却要装作不知道他的身世，明面上赞赏他的剑道天赋，收他为弟子，赐名孤静，培养他成长。”
“可惜在我知道他之前，他就已经接受修灵，否则他的未来不该是这样。”
陆隐不解：“那他加入死丘是为什么？”
孤断客道：”因为他认为从我这里得不到提升了，我是如何提升的自己都不知道，弃剑千年，大彻大悟，这份心性，他感悟不了，所以加入了死丘，要走我曾经走过的路。”
“他不找人试剑，却可以在死丘专杀犯禁之人，任何犯禁之人都不弱，这些人，就是试剑，他希望有一日能超越过，甚至杀了我，为他的养母报仇，我也在等着那一天。”
陆隐望向远方，这个故事，很沉重。

第三千九百五十九章   请求

其实他听过很多人的故事，每个人都有故事，喜剧，悲剧，每天都在上演，这些故事究竟是自然而然发生，还是被设计好的？
人，为什么一定要有故事呢？平平安安活着不好吗？顺利过完一生，不好吗？
这也许就是孤断客向往的生活。
孤断客仰望星穹：“孤静不会原谅我，既然想让我死，我就死在他面前。”
陆隐忍不住看向他：“那也不能把我拖下去啊。”
孤断客洒脱一笑，一扫曾经的疲惫：“陆先生没那么容易死，想杀你，永生境都很难，我只是希望陆先生能把我送去第三宵柱，死也要死在那，如果陆先生能送我最后一程再好不过。”
陆隐摇头：”你太高看我了，也太小看虫巢文明了，知道现在我们对战争的态度是什么吗？后撤，撤到九霄柱内外，连灵化宇宙都放弃，只保三十六域。”
孤断客惊讶：“为什么？”
这他还真不知道，其实除了战场上的人，九霄天地也没几个人知道，因为影响太大，这个决定等于承认战败，是非常影响士气的，所以这个决定只能由上御之神下达。
陆隐将四大虫主的情况说了一遍。
孤断客震动，怪不得，怪不得第三宵柱全灭。
扛天，孤静，都不弱，尽管孤静在剑道上的成就永远比不上自己，但也足以笑傲九霄了，是人类之接近巅峰的存在，扛天被称作力之主宰者，代表了九霄宇宙力量巅峰，这两个人都能被全灭，这就是虫巢文明的战力。
“青草大师带回来的消息只是告诉你们第三宵柱全灭，却没说灭掉第三宵柱的，是苌，四大虫主之一，被永生境仙主认可为永生之下力量极限。”
“我自认力量无敌，寻常永生境也比不过我，但仙主带着虫巢纵横宇宙，不断灭掉一个又一个文明，见识远在我们人类之上，它承认的力量极限，与我对自己认知的力量极限，不同。”
陆隐面色郑重，盯着孤断客：”或许在力量上，我未必比得上那个苌。”
“更不用说还有其它三位虫主。”
“苌既然来了，另外三个估计也到了，尤其是罗蝉，就算你占据上风，它也可以瞬间逆转战局。”
孤断客明白了：”所以才决定压缩战场到九霄柱内外，为的是借助惊门上御的力量抵消罗蝉的天赋。”
陆隐点头：“所以现在跟你去战场拖第三宵柱没有意义，你如果真有想死的心，就等着决战开启吧，虫巢文明必然大举进攻九霄宇宙，永生境有永生境的限制，很难出手，你怎么说都是绝顶战力，不要浪费。”
孤断客苦笑：”浪费，是啊，我如果死在外面，真是浪费。”
从整个人族角度考虑，个人绝顶战力就可以用浪费来形容，不管是孤断客还是陆隐，亦或者永生境，都是为了文明延续而存在。
陆隐低头看向大地：“在你之前已经有人想走出九霄，拖回第三宵柱了。”
孤断客道：“死丘。”
陆隐点头：”死丘的人也想带回孤静尸体，就算没有尸体，也要拖回第三宵柱，不过被大主拦下了。”
孤断客深呼吸口气：”孤静加入死丘，我没有反对，虽然反对也没用，但那时候他可不知道我知道他的身世。”
“死丘在九霄宇宙地位特殊，专杀犯禁者，维护了九霄天地的平稳，收容血海深仇之人，这与大主的性格有关，所以那时候我也猜到大主应该知道孤静身世。”
陆隐好奇：”大主，是什么样的人？”
他与大主交流过，还得到过大主的帮助，但一直没看清大主。
孤断客起身：”让大主自己告诉你吧，别人的事我不方便多说，有什么要我做的尽管开口，这条命，我也不打算活到战争之后了。”说完就要走。
这时，朝一登上惊雀台，紧随而至的是个大胡子老者，一眼看到孤断客，目光瞪过去：“老家伙，孤静的事不用你管。”
陆隐疑惑，这老者是谁？
孤断客扫了眼老者：“死丘，倒城山山主，鄂修。”
鄂修看向陆隐，笑了：“想必这位就是陆隐陆先生吧，老夫死丘倒城山山主鄂修，不用那老家伙介绍。”
陆隐客气：“在下陆隐。”
鄂修道：“早听闻陆先生大名，今日一见，果然打不过。”
孤断客道：“陆先生的实力你无法揣度，不过是个接受修灵的失败者而已。”
鄂修也不恼怒，冷笑：“哪像你，欠了一辈子债，九霄剑首又怎么样，有用吗？”
孤断客没有反驳，平静看着对面。
陆隐听出来了，这鄂修与孤断客肯定认识，还认识那个静，知道过往。
那么，孤静前往死丘或许就与他有关吧。
朝一看到陆隐，点点头。
陆隐也点了点头，算是打招呼。
“老家伙，再说一遍，孤静的事不用你管，他与你只有仇，其余什么都没有，他也从未真心拜你为师，第三宵柱的事我们死丘会处理。”鄂修又说了一遍。
孤断客淡淡道：”大主也没有让你们处理吧。”
鄂修冷哼：“那是大主想自己去处理，这绝对不行。”说完，走向接天连地的门户，深呼吸口气，弯腰：“晚辈鄂修，求见惊门上御。”
朝一也连忙行礼：“晚辈朝一，求见惊门上御。”
没有回应。
鄂修与朝一又喊了一遍，还是没有回应。
“回去吧，惊门上御要见你们早就见了。”孤断客道。
鄂修回头瞪了眼孤断客，然后继续求见，一遍遍的求见，完全没有放弃的意思。
拖回第三宵柱，说的容易，但那是要冒生命危险的。
孤断客愿意把命留在外面，依旧没把握能顺利碰到第三宵柱，还要请陆隐帮忙，死丘的这些人尚且没有孤断客实力强，就算数量多，青仙的数量也不少，而且有些战争不是数量多就有用的。
孤断客去是送死，死丘的人去，一样是送死。
包括大主，也是送死。
惊门上御没有回应，鄂修他们就一遍遍请求，紧接着，龙吟也来了，还有一个不认识的修炼者，陆隐没见过那个修炼者，那个修炼者却认识他。
他叫名解，死丘第二峰峰主。
其后，离果也来了，一身伤并未恢复，完全是被拖来的，而拖他的人是死丘第七峰峰主，卫二。
至此，死丘三山七峰，足足来了六人，加上死去的孤静，等于说只有三人未至，并非不愿，更有可能是有任务在身。
死丘的人希望拖回第三宵柱，不仅因为孤静，更因为他们察觉到大主可能会独自前往，他们阻止不了，只能请惊门上御出手。
可数日的时间，惊门上御毫无动静。
死丘一众人越来越急了。
离果眼珠一转，回头盯向陆隐，深深行礼：“还请陆先生出手，死丘所属愿协助陆先生拖回第三宵柱。”
陆隐一怔，怎么说到他了？
孤断客也没想到死丘的人跟他想一块去了，请陆隐帮忙。
鄂修一拍脑袋，对啊，怎么把这个主给忘了？此人虽不是永生境，但战力可与渡苦厄不是一个层次，算是半步永生境。
虫巢文明是很厉害，但要想留下此人的命，怕是很不容易，再加上死丘从旁协助，要说从战场上拖回第三宵柱不是不可能。
对了，怪不得孤断客找到陆隐。
他就说呢，孤静死了，孤断客找陆隐干嘛，看来也是想请陆隐帮忙，想到这里，他急忙行礼：“还请陆先生出手，死丘必不忘先生大恩。”
“还请陆先生出手。”朝一行礼。
“还请陆先生出手…”
龙吟，名解，卫二皆行礼。
惊雀台，门户前，死丘三山七峰，大半主人向陆隐行礼，除了上御之神与大主，九霄宇宙再无人有此等待遇。
孤断客平静看着，如果陆隐真出手，此战，他也会去，不求死，只想把第三宵柱拖回，让孤静安息。
陆隐阻止了孤断客求死之念，他本身也不想杀去战场，但面对死丘一众请求，很难拒绝。
他很清楚，不管虫巢文明四大虫主多厉害，他如果打不过想逃不会有太大问题，虫子留不下他，而死丘这些人也都做好了死亡的准备。
尤其他们的请求不过分，第三宵柱必须回归，不仅因为孤静，更因为第三宵柱，属于九霄柱之一，九霄柱缺一不可。
就在这时，接天连地的门户大开。
所有人望去，惊门上御走出。
鄂修等人急忙行礼：“参见惊门上御。”
“参见惊门上御…”
陆隐也行礼：“参见前辈。”
惊门上御目光扫过一众人，缓缓开口：”你们的请求，我知道了。”
鄂修等人心提起来，等待惊门上御答复。
“不用去了，第三宵柱正在返回途中。”
众人惊讶。
“正在返回途中？”孤断客疑惑，瞳孔闪烁，莫非，第三宵柱没有全灭？
从得知消息到现在，九霄宇宙无人来得及支援第三宵柱，即便永生境要到达那片战场也需要时间，所以如果第三宵柱正在返回，很有可能就是还有人活着。
惊门上御语气低沉：”虫巢文明正乘坐第三宵柱，朝着我九霄宇宙而来。”

第三千九百六十章   必将璀璨

听到惊门上御的话，孤断客目光大睁，眼底杀意惊天。
鄂修等人握拳，虫巢文明。
陆隐眼睛眯起：“那些虫子来了吗？倒是比想象的快。”
在他们猜测中，虫巢文明或许不会那么快接近九霄宇宙和灵化宇宙，而是继续分散周边，尽可能将人类修炼者引过去开战，一旦人类修炼者派出去过多，虫巢文明可以借助罗蝉的天赋立刻到达九霄宇宙，在九霄宇宙防御空虚的时候大举进攻。
修炼者即便要返回支援也没那么快，等他们归来，或许人类文明都面临终结了。
这应该是虫巢文明的计划，将罗蝉的能力发挥到极致。
但虫巢文明居然这么快就杀来九霄宇宙，要么它们不需要借助罗蝉，本身有绝对的把握摧毁人类文明，要么，就是它们已经知道了九霄宇宙计划，没必要再等。
陆隐不知道是哪种情况。
后一种情况并不代表有人出卖九霄宇宙，也有可能是虫巢文明察觉到另外三片战场人类都撤离了，知道人类在压缩防线，所以只能进攻。
惊门上御看向陆隐：“它们反应过来的时间与第二批虫巢支援的时间都比我们预料的快，我们也要加快应对手段了。”
说完，目光俯视天地：“就让我九霄用底蕴，与这虫巢文明探一探，文明与文明的碰撞就是底蕴的碰撞，也是未来尺度的碰撞，虫巢文明未来尺度多大我不知道，但我九霄宇宙绝不怕任何文明。”
…
很快，一年多的时间过去，苦渊，四临剑门那片战场的修炼者到达灵化宇宙，而在数年前，也就是陆隐与惊门上御敲定要将战场引入九霄之后，灵化宇宙就变了。
三十六域也在压缩，有些地域放弃，有些平行时空关闭，没人进入，将不会主动打开，尽可能减少伤亡。
至于三十六域之外，所有人都在朝必须驻防的地域迁徙，就连天外天都放弃了，毕竟想要守护天外天距离太远，将人迁徙去天外天也不现实。
最终，以众法之门为中心，守护十五域，这十五域都是”灵”字上半部。
”灵”字上半部地域修炼者平均实力远超下半部，苦渊等一批九霄宇宙修炼者联合灵化宇宙修炼者，要想守住这十五域应该不算太难。
其余地方只能放弃。
而青草大师打开的通道也被封闭了，若通道还开启，虫子可通过灵化宇宙进入御神山时空，然后冲击天门，如此天门也要有强者镇守。
现在要的是将所有可能被虫巢文明进攻的渠道封闭，最好只留下一个，集中所有力量防御。
当然，这是不可能的，只能说尽量。
时间又过去两年，第八宵柱自空明宇宙返回，而就在第八宵柱返回后不久，九霄宇宙四方光芒大作，九霄柱灵宝阵法全面打开，东南域方位，第五宵柱位置上空荡漾起不少波纹，很小，一般人几乎看不见，但陆隐却看到了，惊门上御也看到了，那是--虫巢。
虫巢降临了。
虫巢文明想要将一批虫巢扔进九霄宇宙。
“有九霄柱灵宝阵法在，虫巢进不来，可惜灵化宇宙躲不过去，肯定有虫巢降临。”惊门上御道。
陆隐望着偶尔荡起的波纹，虫巢来了，虫海，也就不远了。
有时候他希望永生境被限制，无法肆意出手，对于他们这些不达永生境的修炼者而言是好事。
但有时候他又希望永生境不被限制，如此，在这种时候更有安全感。
苦笑一声，人呐，就是贪婪，永远希望有利于自己的。
生与死的抉择，文明的创造与毁灭，未来存在的希望，战争要来了。
一个个修炼者腾空，九霄大地，那些隐藏的，闭关的，都被唤醒，没有人可以置身事外，这场战争，谁都跑不了。
而这些人需要驻守的，就是九霄柱方位。
九霄柱灵宝阵法不能被破坏。
陆隐一步踏出，朝着东南方位而去，那里是第五宵柱方位，此刻，第五宵柱留守全感宇宙，这个方位，他接下了，而去这个方位将直面灵化宇宙外最先到达的虫海，也就是苦渊他们对战的虫海。
至于正西方位将第三宵柱全灭的虫海，孤断客，还有死丘的高手坐镇。
能全灭第三宵柱，还有四大虫主之一，他们迎战的将是前所未有的强敌，不过有惊门上御在，只要在九霄宇宙范围内外，都可随时支援。
陆隐很清楚，自己不仅仅承担东南方位，更承担整个九霄宇宙。
而这也是他答应惊门上御的。
东南方位，明日兽睁眼，似乎察觉到了什么，呼吸急促的望着远方。
周边，无数修炼者密密麻麻，有强有弱，都在等待战争开启。
惊门上御早已通知整个九霄大地各家族势力，将灵种全部用出，否则未必有机会用了。
自九霄宇宙看向外面，遥远之外，偌大的虫海接近，不仅九霄宇宙看见了，灵化宇宙也可以看见。
九霄宇宙与灵化宇宙距离并不远，一上一下。
望着铺满星穹的虫海，陆隐皱紧眉头，来了。
与此同时，炬火城外也出现虫海，不过相比出现在东南方位的就少了很多，这里的虫子等于被清理了一遍。
虫海降临炬火城，炬火城早已人去楼空。
惊门上御将防线压缩到了九霄柱内外，炬火城自然不会是战场，愚氏，绝氏的人也都在东北方位，相当于第八宵柱位置，等待虫海的来临。
虫海进入炬火城，摧毁城池，包围跳板。
在这些造型古怪渗人的虫海中，一个身穿公主裙，有着浓密黄色卷发的绝美少女走出，整个人如同在发光，让虫海退避。
少女径直走到跳板前，绕着圈打量了一番，惊奇：“人类还真谨慎，发现这么好的工具都不用，如果用了。”说到这里，她嘴角弯起：“可能早就不存在了吧。”
“单劣真可怜，明明那么厉害的，还有壁垒卡片，居然败了，可怜，就这么一个朋友没了，不过放心吧，我会帮你灭绝人类，替你报仇的。”
说完，一蹦一跳朝着九霄宇宙方向而去。
至于跳板，没有一只虫子敢碰。
自看到虫海那一刻已经过去半个月，虫海并未再前进，就留在让九霄宇宙和灵化宇宙能模糊看到的遥远之外。
两者宇宙本已经做好充分的心理准备，要决战了，却未等到战争。
陆隐望着远方，还不动？
青草大师已经返回，如今战场已经全面收缩，不需要他来回跑传递消息。
“虫巢文明在做什么？”陆隐登上惊雀台，惊门上御和青草大师都在。
青草大师沉声道：“繁衍。”
陆隐挑眉：“繁衍？”
青草大师点头：”可能是觉得数量不足以对战人类文明，所以在繁衍。”
惊门上御道：“各个方向都有虫海来了，数量很夸张，但要说这个数量能摧毁我们人类文明，不可能。”
“前辈想如何？”陆隐问。
惊门上御道：“杀出去。”
陆隐沉默。
将战线压缩在宵柱内外是一开始制定的战略，但战略也要随战场形势而变。
杀出去，不是不可以，尽管扩大战场范围，但这个范围依然在惊门可以任意打开的方位，等于说还在惊门上御掌控中。
而如果这种情况都不杀出去，任由虫巢文明繁衍，对人类来说不是好事。
“晚辈带领一批人杀出去，但惊门要隐藏，那是对付罗蝉的手段，不能暴露。”陆隐提醒。
惊门上御同意。
“不止你，四个方向都要有人杀出去，尤其是。”青草大师看向正西方位。
“我去西方。”陆隐道。
惊门上御摇头：“西方，是死丘与孤断客的战场，他们要亲手抢回第三宵柱，就交给他们吧。”
“孤断客，实力很强。”
青草大师淡淡道：“九霄宇宙没你想的那么简单，陆主。”
听到这个称呼，陆隐忽然有种急迫心理，此刻站在这里的，算是可以代表人类三者宇宙的巅峰强者，天元宇宙是他，灵化宇宙是青草大师，九霄宇宙是惊门上御。
两个永生，一个才始境。
按理，陆隐是可以与他们平起平坐的，可修为差距太大。
就是不知道真正战力差距是多少。
想到这里，他瞥了眼青草大师，随后朝着第五宵柱方向而去。
不久后，惊门上御恢弘的声音响彻九霄与灵化：“文明与文明的碰撞，物种与物种的厮杀，没有妥协，只分生死。”
“人类文明究竟是延续，还是毁灭，战争决定。”
九霄宇宙不管什么修为，此刻都知道他们在面临外方宇宙生物战争，宵柱一次次远征外方文明，而今，终于轮到他们了，杀，他们不愿跟之前被九霄宇宙灭亡的外方宇宙文明一样灭绝，杀，杀出个未来。
紧接着，青草大师声音响起：“我是灵化宇宙无上之极。”
灵化宇宙所有人抬头，无上之极？
他们激动，压抑着振奋，抬头仰望星穹。
“文明被毁，人类，只会成为历史的一段背景，或许你们的骨骼将成为外方宇宙文明展览的标本，你们的名字，将换成代号，这一天不应该来，战争的来临要将我们拖下深渊，那就杀，杀穿你们看到的一切外方宇宙生物，人类文明必将延续。”
惊门上御开口：”人类文明，必将璀璨。”
话音落下，九霄宇宙四个方向，无数修炼者杀出，朝着虫海而去。

第三千九百六十一章   只求永恒

陆隐回望九霄，这里是九霄宇宙，是灵化宇宙，轮不到他说话，他也不希望有一天动员天元宇宙，活着，最简单的愿望，文明的传承，哪怕只是在这一个角落，不求璀璨，只求永恒。
虫海沸腾，朝着人类修炼者大军冲去。
迎面而来的是陆隐一拳，一拳，轰碎了虚空，席卷向整个星穹，他要以一拳之力，将这无边无际的虫海完全泯灭，这股力量可以做到。
就在陆隐一拳轰出粉碎虚空蔓延向虫海的时候，仿佛碰到了无形壁障，令一拳之力包括虚空粉碎蔓延逐渐消失。
陆隐目光一变，这是？
无形壁障外出现了一个诡异生物，说是生物，更像是一种天象，日月交替，镶嵌在某种深邃模板内，那个模板像是宇宙，有着黑暗深邃之感，一根针高高竖起，直面陆隐。
陆隐立刻认出，这是四大虫主之一--无间之时。
在单劣的认知中，无间之时是特殊的，跟罗蝉一样属于奇异生命，罗蝉是转移，而无间之时，则是时间。
从未有生物能在无间之时面前活着离开，无间之时是时间的掌控者，任何战争都可以将最强大的敌人交给无间之时，无间之时，从未败过。
陆隐对四大虫主的忌惮源自单劣对它们的认知，而单劣最恐惧的不是别人，就是无间之时。
无间之时的诡异，让单劣看不懂。
此刻，挡在陆隐面前的正是无间之时。
陆隐盯着无间之时，无间之时没有眼耳口鼻，就是一种天象样式的存在，似乎也在观察陆隐。
而陆隐一拳之威完全消散，就连那粉碎的虚空都在恢复，那层无形壁障，仿佛将整个宇宙一分为二，那是，时间。
陆隐后方，无数修炼者停下，遥望对面，此前震撼于陆隐一拳，此刻，震撼于那无间之时。
…
九霄宇宙第二宵柱方位，对应着空明宇宙，同样有一批修炼者冲出，正是第二宵柱以及九霄大地南域一众修炼者，此前，这片虫海交给了第八宵柱，而今第八宵柱自然留守自己所在范围，这片虫海厮杀的对象换成了整个九霄宇宙南域。
煜当前冲出，第二宵柱经历过全感宇宙战争尚未恢复，好在南域整体迎战，白下手持长刀，挥刀斩出，巨大刀锋延绵无尽，朝着虫海杀去，与陆隐一样，想一开始就卷杀一波虫海。
然而虫巢文明经历过的战争不比九霄宇宙少，刀锋忽然消失了，让白下茫然，怎么消失的？连看都看不清。
眼前，一只宛如瓢虫的生物闪烁，赫然是罗蝉。
白下下意识一刀斩出，这次连刀都没了，白下彻底懵了，还有这种事？
陡然的，尖刺穿透虚空，朝着他脑门而来，白下抬手，屈指轻弹，没刀，那就不用刀，尖刺曾压制第八宵柱，若非血楼以血色楼庭硬抗，第八宵柱也凶多吉少，此刻却被白下一指弹开，不过他的手指也不好受，被划出巨大血口。
身后，侍女大惊，她太清楚白下的实力了，尽管因为守护少御楼，白下极少对外出手，但论真正战力，白下绝对是渡苦厄大圆满巅峰，接近极限战力的强者，竟然被尖刺划伤？
白下脸色彻底沉了下去：“怪不得血楼说这里有个难缠的角色，除了它，还有十八只虫子也能以虚空为弦，麻烦了。”
除了刺瘤和刺瘤虫，还有罗蝉更麻烦。
煜经历过全感宇宙战争，实力衰退的厉害，这片战场主要出手的就是他，却没想到一出手就遭到打击。
怪不得连第八宵柱都铩羽而归，血楼更是被重伤。
…
第八宵柱方向，血楼担忧看了眼第二宵柱方向，他已经把刺瘤与刺瘤虫的厉害告诉那边了，希望不要大意。
而此刻，第八宵柱迎战虫海。
血楼首当其冲，同时出手的还有星帆，这个曾经的下御之神，而今也被要求支援第八宵柱。
这片战场比其它三片战场压力小得多，毕竟被陆隐肃清过，但单晓的出现依然让血楼与星帆压力大增，他们居然看到了人类，面对虫巢文明，居然有人类，这说明什么？说明在九霄宇宙认知的几方人类宇宙之外，还存在人类文明，而且，那个人类文明被灭绝了。
单晓笑眯眯看着两人联手，身旁，虫海杀了过去，星帆抬掌，一面面天镜出现，千帆天镜，九天之变，如是真经。
单晓高兴，拍掌欢呼：“姐姐好厉害，姐姐喜欢粉色吗？人家喜欢黄色呢？那么。”说到这里，她面色忽然阴沉的可怕：“我们就势不两立了。”
“第三--阙天功。”单晓抬手，柔嫩的双掌击打虚空，令虚空出现壁垒，横推前方。
“千帆天镜。”黑暗深邃的宇宙出现了太阳，以帆代镜，每一面镜子都是一个人，那些人是北域修炼者，是东域修炼者，此刻化为一道道光束自千帆天镜中打出，轰向壁垒。
轰
一声巨响，星穹颠覆，化为波涛扫向一个方向，那个方向，是九霄宇宙，千帆天镜与第三阙天功对撞的余波完全被打向了星帆，等于说，完全被单晓挡住了。
星帆骇然，怎么可能？
她此刻居然有种面对陆隐的无力感。
血楼一跃而出，血海滔天，血楼八式，斩。
单晓惊异：“好刚猛的斩击，貌似还能更强，可惜，大叔你还是太弱了。”说完，壁垒陡然拔高，血楼八式斩在壁垒之上，尽管血楼没被震退，壁垒，也没有破开。
单晓嘴角弯起：”真有意思，随便都能出现接近极限战力的强者吗？你们可比第三壁垒厉害多了，那，就有得玩了，呵呵。”
…
九霄宇宙正西方位，对应的是第一宵柱，然而第一宵柱特殊，并未出动，而在第一宵柱之外，冲出去的是早已迫不及待的孤断客和死丘以及九霄大地一众修炼者，还有各式各样的奚。
而他们除了看到虫海，也看到了巨大的第三宵柱。
虫巢文明乘坐第三宵柱返回，于九霄宇宙而言是耻辱。
当初第三宵柱全灭，孤断客与死丘的人就想去抢回第三宵柱，而今直接红了眼。
剑冲星河，横断天穹，孤断客在出手的一刹那，展现出了何为九霄剑首。
一剑，跨越天际，撕开虚空，看的无数人目瞪口呆。
与孤断客同时冲出的死丘一众高手都被震撼到了，当剑意冲天的刹那，他们体表不自觉颤栗，那是被剑意带出的警惕，哪怕剑意并非朝向他们，也让他们下意识缓了一步。
鄂修震撼，世人都知道孤断客剑术超强，是公认的九霄剑首，但多年不曾出手，也没人再体会到九霄剑首之威。
而今，一剑，撕天穹，这一剑，他们接不下。
朝一瞳孔闪烁，孤静想超越孤断客，以前他们都认为可以，可现在才清楚差距有多大。
这不是战力的差距，而是对剑意领悟维度的差距，一种永远无法缩短的差距。
这一剑如同当初青醒施展乱古一气决，震撼了所有看到的人。
彷如天地囚笼释放了一个怪物。
迎面，虫海直接被一分为二，甚至斩杀了一个青仙。
画彦吓一跳，庆幸没有冲在最前面，否则他也挡不住这一剑。
不过这一剑，也惹怒了苌。
苌，宛如巨蟒盘踞在第三宵柱上，将大半个第三宵柱缠绕，即便接近九霄宇宙，依然在沉睡。
然而孤断客这一剑将它惊醒，昂首，看向孤断客。
孤断客望着苌巨大无比的身体，那具身体不仅缠绕在第三宵柱之上，更好似缠绕着整个九霄宇宙，让人难以呼吸。
他握紧剑柄，抬剑，斩出。
苌仰天咆哮，恐怖的力量横推虚空，将整个虚空推平，化为一个巨大的黑暗平面，蔓延向剑意。
朝一，龙吟等人瞳孔陡缩，这股力量？
…
第五宵柱方向，陆隐正盯着无间之时，当孤断客第一剑斩出的时候，他诧异了一下，孤断客的剑意比他想的更厉害。
而当苌咆哮的一刹那，他陡然看向西域方向，透过宇宙星空，察觉到了非一般的力量，这股力量让他体内的力量在沸腾，而等看到苌的时候，陆隐震惊了，混寂？
苌，与混寂一模一样。
怎么会一模一样？
莫非混寂是虫巢文明的苌？
不可能，混寂如果是苌，天元宇宙早就被虫巢文明摧毁了，那是在天上宗建立，不，是人类出现之前，天元宇宙坐标就暴露给了虫巢文明，那个时期天元宇宙根本没有反抗能力。
不仅天元宇宙，这场战争，也都会在那个时期出现，而不会是现在。
可如果混寂不是苌，苌怎么会与混寂一模一样？
他又想到老蝾螈，也与混寂一模一样。
老蝾螈是在众法之门看到混寂出现，认为那是宇宙中的至强生物，所以灵蜕的时候特意选择兽形灵蜕，为此不惜假死，脱离詹家。
那么苌呢？会不会跟老蝾螈一样？苌是青仙，青仙形态不一，如果在还未诞生之前见过混寂，或者接触过混寂，也是有可能出现混寂形态的。

第三千九百六十二章   因果与时间

陆隐压下诸多猜测，不再看苌。
不管苌是什么，哪怕它就是混寂，此刻只有一个身份，敌人，必杀的敌人。
不过这个敌人交给孤断客他们，无间之时才是麻烦。
陆隐已经对无间之时用出了言出法随，没用，说实话，陆隐都不确定这玩意是不是生物。
如今九霄宇宙四片战场，就属他们这边最安静，彼此都未接触，只有无间之时与陆隐对峙。
陆隐打出因果，他倒要看看无间之时是什么玩意。
因果螺旋轻松穿透无间之时，轻松的让陆隐都不敢相信，无间之时连躲一下的意思都没有。
而因果打出的画面，让陆隐沉默。
画面，是当前战场，别无其他。
陆隐再次打出因果螺旋，连续十多次，无间之时都没有避开，而十多次打出的画面也都是同样的一幕，最多画面出现的角度不同，但看得出来，都是当下战场。
陆隐脸色沉了下去，果然是时间一道的高手。
因果，可以看到过往，有因才有果。
然而无间之时将自身时间完全凝固在了这一点，可以说是一点，也可以说是将当前时间无限延伸，导致因果看到的过往画面永远是无限延伸的这条线，也就是说只要无间之时愿意，它可以让陆隐看到它愿意被看到的画面。
领悟因果多年，遭遇了各种高手，就连永生境生物都对战过，还是第一次碰到这种手段。
等于说，他的因果一道，被破了。
因果是伟力，时间也是伟力，包括空间，乃至其它一些力量，都是伟力，尽管因果神奇一些，但不是无敌的，否则青莲上御就无敌了，不至于隐藏九霄宇宙。
陆隐知道总有一天会碰到能无视因果的存在，却没想到这么快。
这时，无间之时上的针跳动了一下，一格，陆隐心也跳动了一下，危机降临，那种寒意让他当即避开原地，撕裂般疼痛自心脏传来，陆隐低头，身体，分开，这是？
不止他，自无间之时与陆隐连成一条线，这条线上，陆隐是第一个，却不是最后一个，一条线，延绵遥远，横穿星穹，令众多修炼者身体被撕开。
无数人呆滞，怎么回事？
没容他们多想，身体又突然恢复了，一个个茫然，发生了什么？
陆隐周身流光穿梭，他逆转了一秒，令身体恢复，同时也看清了无间之时刚刚的手段，那是，固定一条线的时间，那条线，时间不变，亘古存在，但凡是那条线触碰到的物质，不管动或是不动，触碰到线的位置也被固定了时间，不动，就是那一点，动了，连带着身体将会被撕开。
这是时间所化的最锋利的剑，连陆隐的防御都没能避开。
他防御再强也熬不过时间。
时间之剑，唯有时间才能对抗。
陆隐厉喝：“所有人退回九霄。”
此战，任何人都帮不了，这些人冲上去只是炮灰，不解决无间之时，这一战真难打了。
他料想过无间之时会很难缠，却没想到出手这么凌厉，连他都差点着了道。
对面，无间之时日月交替光芒更盛，似乎没想到陆隐能逆转一秒破了它的攻击，只见针再次跳动。
陆隐毫不犹豫一拳轰出，脚踩逆步，平行时间，接近无间之时。
星空一下子灰暗了下来，对于黑暗深邃的星空而言，如同铺上了一层灰色幕布，更亮了，陆隐却心一沉，这是时间伟力。
他的一拳再次无效，不管力量多强，面对时间都毫无意义。
而无间之时的针，跳动到了第五格。
嗒
一声轻响，难以言喻的厚重降临，陆隐在这一瞬间仿佛被扔进时空漩涡，四面八方都在挤压他，碾碎他，他当即施展物极必反，身后，三苍剑意斩向无间之时，三苍剑意刚出现就被碾碎。
看不见的恐怖力量根本不是实体，却比实体更恐怖。
实体与时间的消耗，哪怕陆隐借助永生物质出手，也伤不到无间之时，它对时间的掌控太恐怖了，无限延长时间，可以消耗掉任何一种力量。
不过就算对时间掌控再恐怖，它毕竟不是永生境。
陆隐一面承受看不见的压力，一面打出因果轮，甩向无间之时。
无间之时依然没有避开，不过这次不同了，当因果轮撞向无间之时的一刻，无间之时日月震动，肉眼可见出现裂痕，针，一下子跳了回去，也第一次移动，避开。
陆隐承受的压力陡然消失，冷笑，虽说这玩意在时间一道上沉浸久远，远比自己更掌控时间，导致自己一时处于下风，但因果伟力不在时间伟力之下，只要是个生物，只要想踏入永生境，必然存在苦厄。
而因果轮，专打苦厄。
“看你能有多少时间浪费。”陆隐抬手，一掌落下，天地锁降临，融入永生物质，将无间之时锁住。
天地锁尽管是意识，却是永生战技，可以锁住生物对外一切力量，手段，甚至认知，时间也不例外。
无间之时日月轮转，无形的时间与天地锁对耗，以时间蔓延拖下去，拖到天地锁消失。
陆隐意识浩瀚，永生物质也极多，他倒想看看这无间之时是不是真能扛得住他的意识与永生物质。
忽然的，他神色一变，眼前，无形的斩击掠过，他随手一挥，破碎斩击。
坭出手了，虫海朝着陆隐冲来，要将陆隐淹没。
陆隐一步踏出，一拳轰向坭。
坭直接承受一拳，这一拳威力之重，将坭都打退了出去，却硬生生承受住了，反过来无形的力量轰出，横推星空。
陆隐挑眉，果然跟苦渊他们说的一样，这玩意能吸收有形力量释放为无形力量，戮思湛，苦计他们的打击毫无效果。
能承受自己刚刚那一拳，相当不错了，那么，再来。
陆隐避让开坭释放的无形力量，抬手，屈指轻弹，指尖，虚空震颤，随着一指弹出，沿途却被消耗，转头，无间之时插手了，日月交替速度更快。
这家伙能一边抵挡天地锁，一边阻碍自己攻击。
不得不承认，无间之时很强，强的可怕，放眼人类三者宇宙，能与它一战的少之又少，就算碰到永生境，它也能出手，时间被它玩明白了。
但，想挡住自己，还差了点。
陆隐未必杀的了无间之时，这玩意太诡异，但要杀一个坭，无人能阻止。
他不用逆步，就这么朝着坭走去，迎面是无边虫海，被陆隐抬手抹杀一片。
危机降临，无间之时的针落下了一格，却在这一格落下之前陆隐就避开原地，避开了那条线，紧接着，让陆隐震惊的事发生了，那条线，能移动。
线横扫星空，甚至将虫海都波及，无数虫子被撕开。
那条线是时间的线，肉眼根本看不见，无间之时对时间掌控太强悍了，陆隐不得不穿梭流光，以流光，对撞时间之线。
流光并不弱，尽管在时间一道上陆隐远远比不上无间之时，但流光吸收了岁月长河众多不融的时间，本身便可极重压岁月，连岁月长河都可横渡，更不用说一条时间之线。
时间之线宛如锋刃不断斩向陆隐，却被流光挡在外面。
陆隐一步步走向坭。
虫海不攻击陆隐了，而是攻击坭。
什么青衣，守舞，石龙等等，所有攻击都落到坭背着的壳上，还有一些陆隐从未见过的虫子。
虫子不断繁衍进化，种类太多太多，就连仙主都未必认得全。
有些虫子力量极大，轰击在坭身上都能发出震动。
坭不断吸收着有形的力量，盯着陆隐。
陆隐一步步接近，坭并未后退，反而上前，彼此对视。
距离坭不过万米远处，陆隐停下，抬手，五指弯曲，力量顺着五指蔓延，沿途虚空扭曲，如同手掌在放大，朝着坭而去。
无间之时不断打出时间之线，难以干扰陆隐。
灵化宇宙，九霄宇宙，无数人看着，看到了一只巨大手掌朝着远方抓去。
坭屏退左右，同时轰出巨大的无形之力，淹没苍穹，朝着那只大手轰去。
苦计，戮思湛等人遥望星空，他们太了解坭了，从第一次见面再到避开它，他们经历过想尽办法破掉这个生物，却又无奈退避的过程。
对坭的防御深有感触。
可以说，坭让他们毫无脾气。
不知道陆隐能做到什么地步，毕竟不止一个坭，还有一个无间之时。
四大虫主，他们也都知道了。
而无间之时出手的一幕，他们同样看到了，那种诡异可怕的时间伟力令人惊悚，或许除了陆隐与永生上御，九霄宇宙再无人可真正对决。
毕竟时间伟力看不见摸不着，稍不留神就着了道，而陆隐不仅领悟因果，同样也掌握时间伟力。
相比另外三片战场，这个战场虽然安静，却最危险。
巨大无比的手掌不断蔓延，撕裂虚空，与坭发出的无形力量对轰。
星空扭曲，随后破开，无数黑色裂缝蔓延，虫海都被撕开。
远方，九霄宇宙一众修炼者骇然，幸亏陆隐让他们退后，否则这余波就会埋葬太多人。
---------
感谢 明天会更好19147 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千九百六十三章   陆地生根

手掌与无形力量的轰击不断持续，陆隐抬眼，论力量，唯一能被他视为对手的只有苌了，那可是四大虫主之一，坭轰出的无形力量不过是各种力量混合，能有什么用？
想到这里，手掌猛地握起，将那股无形力量，震散。
坭巨大的身体后退，然后毫不犹豫转身就逃，陆隐握紧拳头，一拳轰出，沿途，虚空都被泯灭，虫海更是无法阻碍。
陆隐一拳狠狠轰击在坭体表。
坭身体被轰飞了出去，陆隐却陡然盯向无间之时，就在他攻击到坭的一刻，无间之时出手了，于坭体表附着了一层时间，那层灰色的时间就跟一开始抵消他的一拳一样，蔓延的时间不断抵消他的力量。
尽管坭被轰飞，但根本没受到伤害。
当然，在苦计等人眼里，陆隐这一拳已经很惊人。
他们想尽办法都打不动坭，坭却被陆隐一拳轰飞。
陆隐可不满足只是轰飞坭，他要的是抹杀。
嗒
一声轻响，陆隐神色一变，望着无间之时，那根针，跳到了，第九格。
陆隐周边出现了时间剪影，他看到了自己的过往，看到了这宇宙当前方位的过往，其中就看到那头永生境怪兽被扔出了灵化宇宙，也看到青草大师追着永生境怪兽而去。
他看到了时间留下的痕迹。
身体没变，时间却变了，变得陌生，变得不安。
这不是他的时间，这段时间陌生与冰冷，时间岂会有温度，但陆隐深切体会到了时间的温度。
他从一个时间，到了另一个时间。
眼前，出现了岁月长河。
这不是他熟悉的岁月长河，这是，无间之时的岁月长河，它竟然可以拖出一条岁月长河？
陆隐明白了，无间之时要把自己扔进这条岁月长河中，永不超生。
这条岁月长河与天元宇宙那条岁月长河不一样，必然也是支流。
怪不得从未有生物能赢过它，从未有生物，活着从它面前离开，有些不是死了，而是被放逐。
陆隐望着岁月长河临近，心脏处星空释放，脚下，陆地生根，来自尘世，头顶无字天书释放光芒，因果天道轮转，将他深深固定在虚空。
想要将自己剥离原本的时间，放逐到这条岁月长河中，怎么可能？
陆隐盯着无间之时：“你太小看我了。”
下一刻，那种奇异的温暖感出现，陆隐的时间恢复了，他回到了自己的时间中。
天元宇宙的认可，陆地都生了根，如何带走？
他的心脏处星空有因果，有时间，有宇宙需要种种，岂是随便一条岁月长河可以剥离的。
无间之时日月交替光芒陡然黯淡，上面的裂痕也在一瞬间扩大，针，都跳不动了，明显受创，准确的说，是被反噬。
它也没想到有生物能落地生根，不被剥离时间。
时间其实都一样，但陆隐就要他的时间，无间之时剥夺不了。
所以，它退了。
虫海也退了。
陆隐追上去对无间之时出手，但无间之时直接消失。
陆隐皱眉，这是罗蝉的力量还是什么？
远方，虫海不断后退，渐渐退向九霄宇宙和灵化宇宙的人看不见的位置。
陆隐找不到无间之时，却可以找到坭。
他一步踏出，追去，坭巨大的身体太明显了。
坭回望，骇然，逃离，陆隐流光穿梭，怎么可能让你逃掉。
“陆先生--”有人大喊。
陆隐回望，无间之时出现在后方，针，跳到一格，对着那些九霄宇宙修炼者出手，同时，灰色的时间蔓延，逐渐覆盖远方。
陆隐不得不后撤，否则那些修炼者就完了。
他可以灭掉坭，灭掉虫海，同样的，无间之时也能灭掉九霄宇宙那批修炼者。
相比可以不断繁衍的虫子，人类修炼者自然不能白白牺牲，哪怕死的都是灵种，灵种都比那些虫子珍贵。
陆隐返回支援，无间之时没有出手，消失。
它的目的就是让陆隐顾忌，无法出手。
虫巢文明不是第一次对决人类文明，对人类的特性很了解。
陆隐除非能解决无间之时，否则就放不开手脚战斗，就算没有这批修炼者，无间之时也可以杀去灵化宇宙。
无间之时跑了，带着虫海退向远方。
陆隐静静看着，无间之时，那根针，才跳到第九格，一共有十二格，后面还有几次跳动？又会是什么能力？
“对不起，陆先生，是我们拖累您了。”说话的是第四宵柱一个叫辛的渡苦厄强者，当初在全感宇宙陆隐就见过他，只是那时候都是冥酌与陆隐接触。
此次冥酌留守在第四宵柱，成为宵柱内外第二道防线，这个辛则随同前来。
陆隐摆手：”与你们无关，彼此都是试探而已。”
看不清无间之时所有能力，陆隐也没想过把它留下，他之所以追杀坭，其实是为了验证一件事，如今验证完成了。
没猜错，另外三方战场也快结束战斗了。
虫海，都会退。
正如陆隐猜测的那样，第二日，虫海退了，另外三片战场皆取得了胜利。
对决罗蝉与刺瘤的战场中，第二宵柱原本支撑不住，青醒忽然参战，压制了战场。
第八宵柱对决单晓那批虫海的战斗中，血楼以第八式伤了单晓，也取得了胜利。
至于正西方战场，第三宵柱都被抢回来了，苌的力量是很大，但整个战场除了苌和画彦，虫巢文明再无高手，以至于虫海被剿灭大半。
第三宵柱的归来让人振奋。
虫海的退去，让所有人松口气，认为看到了胜利的希望。
陆隐脸色却不太好。
“故意退的？”青草大师没有很意外的样子。
陆隐沉声道：“我特意追杀坭，坭完全可以借助罗蝉的力量逃走，但它没有，还是靠无间之时逼迫我回去支援，如果我狠心不支援，相信坭已经死了。”
“它们，在用坭的死亡与第三宵柱被夺回去掩盖罗蝉的天赋，就好像我们知道罗蝉的天赋，故意将防线压缩在宵柱内外一样。”
“我们在隐藏惊门，虫巢文明也在隐藏罗蝉，此次后退就是在将战线扩大，战线越大，我们彼此支援的可能性就越低，尤其一旦超出惊门范围，我们压缩战场的意义就没了。”
惊门上御看向星空：“战术。”
青草大师道：”它们是不是知道了惊门的存在？”
陆隐摇头：”这我不清楚，或许知道，或许不知道，但不影响它们对这场战争局势的把控，用一批虫子的死换取战线扩大的绝对优势，对虫巢文明而言再合适不过，让我们自满，认为赢了战争。”
“如果这时候追杀，能不能彻底解决这些虫子？”惊门上御问。
陆隐看着她：“可能性不大。”
青草大师感慨：“因为了解四大虫主，所以可能性不大，它们都在隐藏实力，如果不了解呢？它们让我们觉得可以赢。”
“如果我解决四大虫主呢？”惊门上御忽然开口。
青草大师下意识瞥了眼她手腕。
陆隐也看向惊门上御手腕，语气低沉：“永生境，但凡只有一次机会出手，都足以决定胜负，前辈若因为四大虫主消耗了这出手的机会，等待我们的或许是仙主的出手。”
惊门上御沉默。
这个道理他们明白，所以才一直没出手。
如果对虫子出手，让自身被因果链束缚，导致无法应对仙主，仙主哪怕只比他们多出手一次，也足以决定文明的存亡。
陆隐忽然看向青草大师：“前辈出手吧。”
青草大师：“…”
陆隐也只是说说，青草大师怎么可能出手？姑且不说他对九霄宇宙的算计到底有多少，即便没有，为了灵化宇宙，他也会珍惜每一次出手的机会。
在天元宇宙，古神发现青草大师是幕后之人，全力出手，青草大师也只是将他重创，杀死古神的是永恒。
江峰与青草大师对决，同样没有被杀死。
此刻让他为了九霄宇宙出手，根本不可能。
“晚辈的意思是不杀，能不能抓过来？”陆隐道。
青草大师失笑：”你以为我们很愚蠢吗？没想过？”
“所以？”陆隐疑惑。
青草大师看了看手腕：“只要出手，就会产生因果，杀，只是让这份因果更严重而已。”
陆隐道：“这点晚辈也知道，所以晚辈的意思是，如果抓住四大虫主，是否在你可以接受的范围内？”
青草大师直接回答：“不在。”
惊门上御道：”青草已经试过一次，他本想抓住苌，但失败了。”
这个陆隐不知道，诧异看向青草大师：”失败了？”
青草大师遥望西方：“看到第三宵柱全灭，再怎么不想出手，至少也该把第三宵柱带回来，但结果就是这样，那个苌护住了第三宵柱，所以你刚刚说虫海故意退去，老夫丝毫没有怀疑，就凭孤断客和死丘那群人根本奈何不了苌，更不用说抢回第三宵柱了。”
陆隐面色凝重：“苌居然能在前辈手中守住第三宵柱？”
青草大师与陆隐对视：“倒也不是护住，它能利用永生物质，更拥有，生命之气。”

第三千九百六十四章   克制

陆隐目光一缩：“它有生命之气？”
青草大师看着陆隐：”你果然知道生命之气。”
惊门上御问：”是在全感宇宙知道的？”
陆隐没打算隐瞒，以他的实力，对下不需要隐瞒，对上瞒不住：“全感宇宙最危险的生物便是一只拥有生命之气，还能利用永生物质的生物。”
“那倒是与这个苌差不多了。”青草大师道，说完，感慨了一句：“以永生物质配合生命之气，老夫要抓住它，付出的代价太大了，不亚于杀死几个渡苦厄大圆满生物，若愿意，老夫付出一定代价可以带回第三宵柱，但已经这样，也没必要了。”
“那时候苌盘踞在第三宵柱之上，朝着九霄宇宙而来，反正都会来，老夫也没有继续出手。”
陆隐没多想关于第三宵柱的事，反正已经抢回来了。
他现在在意的是苌明知道有青草大师这么一个永生境，还自信满满的杀来，甚至用上了计谋，什么意思？它们有信心对付永生境强者？
惊雀台寂静无声，谁都没说话。
外人也没有进来，好似默认了这里成为这场战争的主导之地。
惊门上御目光扫过星穹，她在压抑，压抑出手的欲望。
陆隐看出来了，不禁想到关于惊门上御的传说。
入得此门中，瑶台化神明，雀道飞鸿惊永生，人族第一门！
惊门上御可是曾制定天下强人榜，战天地，搏九霄，面对血塔上御，血溅七步不倒。
别看她是女子，战意却滔天。
此刻面对虫巢文明战争，她直到现在都没能出手，这种对战意的压制于她是很残忍的。
她看陆隐目光不自觉都带着羡慕。
她希望能像陆隐一样肆无忌惮的出手，或许此刻面对这种情况，她宁愿自己不是永生境吧。
陆隐看了眼老神在在的青草大师，又看了看貌似平静，却压抑战意的惊门上御。
不能再这样了，否则一旦惊门上御压抑不了战意出手，即便击退虫巢文明，面对青草大师以及未知的仙主，她都会落于下风。
青莲上御和血塔上御未归，目前看来，对陆隐最友好的就是惊门上御。
他必须让惊门上御忍下去。
“青草大师，麻烦看看虫子停在什么方位。”陆隐对青草大师道。
青草大师看了眼陆隐，随后又看向惊门上御：“面对虫巢文明的战争，有什么是老夫不能听的吗？陆主，这不是仅限于对九霄宇宙的战争，而是对整个人类。”
陆隐刚要说话，惊门上御开口了：“我要跟陆隐谈谈把女儿嫁给他的事，你要听？”
陆隐错愕。
青草大师也楞了一下，摇摇头，转身就走。
还是年轻好啊。
在青草大师离去后，陆隐苦笑：“前辈这话会让青云姑娘名声受损的。”
“那你娶了她不就行了。”惊门上御很自然道。
陆隐无语，想起青莲上御，怎么一个个都这样。
他急忙转移话题：“前辈一直在忍耐吧，忍住不出手。”
惊门上御没有否认：“数次都想出手，尤其看着那四大虫主，解决一个都能帮你们分担压力。”
“可前辈不适合出手。”
“道理我懂。”
陆隐直接道：“懂，却未必克制的了。”
惊门上御看着陆隐：“你在教我做事？”
“晚辈不敢，只是不希望被人得到可趁之机，晚辈做事习惯做一步，想三步，前辈可别忘了迷今上御的死，别忘了罔魉，死寂，别忘了灵化之变，更不要忘了遥远之外还有一头永生境怪兽，谁也不知道它会在什么时候出现。”
“还有永恒。”
“对，隐藏在暗处的才是最大的威胁。”
惊门上御没有反驳，还是那么平静，陆隐不知道自己这些话是否提醒到她了，其实她想的不会比自己少，只是每个人状态不同。
以惊门上御这种好战的性子，看着战场忍耐相当难受。
人之所以不是机器，就因为有情感，冲动，也是情感。
惊门上御语气淡漠：”放心吧，不到最后一刻，我不会出手，毕竟成就永生已经很久了，习惯了这种压抑的状态。”
陆隐松口气。
“其实很多时候我都后悔成就永生，你知道最后悔的是哪一刻吗？”
陆隐好奇：“哪一刻？”
惊门上御嘴角弯起，看向他：“看清你的一刻。”
陆隐脸色微变。
惊门上御道：“如果我不是永生，必定与你一战，九霄天地，古今人族，能引得我出手兴趣的，你是其一，我原本没想到在这个时代突然出现你这种人，不过你的出手才彻底抬起了我的战意。”
说到这里，她叹口气：“可惜啊，我们不能一战，否则这永生之下第一人的称号，未必属于你。”
陆隐笑道：“那确实挺可惜的。”
他还真不信在这个境界，有人能与他一战，不过惊门上御毕竟天赋绝顶，是人类古往今来少有的突破永生境的存在，辉煌的战绩让她金光闪闪。
被她这么一说，陆隐也觉得可惜。
九霄天地安静了下去，第三宵柱归来，孤断客与死丘的人在第三宵柱上停留数日才离去。
不久后，有声音传出，想要追杀虫子，而这种声音越来越多。
怎么看，虫子都是战败而退。
这时候不追杀，还退缩在宵柱内外，让很多人无法接受。
尤其那些跟随宵柱远征过外方宇宙之人，太清楚宇宙有多残酷了，他们不希望暴露九霄宇宙的存在，虫巢文明一天不消灭，一天就有将九霄宇宙暴露的危险，这让他们心都提起来，始终忐忑。
而这种人往往在九霄天地各大势力家族中都占据重要地位，毕竟能跟随远征外方宇宙还能活着回来的的都不是一般人，以至于越来越多的人被他们带起，发出声音。
丹妗下御之神登惊雀台，求见惊门上御，同样发出了声音。
不过随着陆隐一番解释，丹妗接受了，离去。
然后孤断客也来了，死丘，包括冥酌等宵首也来了好几个，都希望趁机追杀虫子，也都被安抚了下来。
安抚了他们，等于安抚了大半修炼者。
九霄天地暂时又平静了。
青草大师带回消息，虫子停留的位置已经超出惊门可以打开的范围，这些虫子没有再后退，而是停下来繁衍。
看着九霄宇宙周边星空图，陆隐目光沉思。
虫子停留的这个位置是不是太巧了？刚好超出惊门可以打开的范围，往前一点点就进入了惊门的范围，再往后又有些远。
虫子知道惊门可以打开的范围吗？
他问了惊门上御，惊门打开范围一事告诉了多少人。
惊门上御说只有少数几个人知道，而这几个人几乎都不可能被虫子得到情报，唯一的可能就是，青草大师，谁也不知道他在想什么。
如果害死迷今上御的就是青草大师，那此人对于九霄宇宙，不，是对于人族的态度就要推翻重看了，他传承人族文明的心，不纯，这样的人什么都做得出来。
转眼，一年时间过去。
这一年内，虫子没有前进半步，就留在那个位置不断繁衍，数量已经是之前的三倍还多，密密麻麻，覆盖远方星穹。
这个消息传入九霄宇宙后，顿时引起无数人争论。
不杀虫子，反而让虫子留在远方繁衍，一年已经增加这么多，如果再增加，两年，十年，二十年，始终这样，虫子早晚有一天可以淹没整个九霄宇宙和灵化宇宙。
这种议论声越来越多，并传入惊雀台。
就连丹妗他们都压不住。
他们知道罗蝉的存在，将战场压缩在宵柱内外对九霄宇宙有利，可若任由虫子这么繁衍，当数量夸张到一定程度，就不是战争，而是屠杀，是灭绝。
不过这种议论声很快被压下，惊门上御站出，天地无声。
有哪一场战争，可以让一方不会有太多牺牲，并藏有应对敌人的底牌，如果有，那一方绝对不会过早暴露。
此刻，人类就是那一方。
在宵柱内外战斗，九霄宇宙修炼者可以灵种出体厮杀，即便死，也是灵种被毁，而且还有惊门应对罗蝉。
这样的战争对人类最有利。
试问远征外方宇宙，哪一次不是死去太多人。
但如果虫子继续繁衍，确实会如那些人议论的那般，淹没整个九霄宇宙。
所以这一年内，陆隐他们不是什么都没做在那干等。
一方面，九霄宇宙集结灵阵天师，布置灵宝阵法随时准备打出，一方面也不断派人故意暴露突破的气息，吸引虫巢文明注意，希望能让虫巢文明不安。
更重要的是，九霄宇宙在等。
等青莲上御和血塔上御返回，一旦返回，九霄宇宙底气就完全不同了。
虫巢文明等着繁衍，扩大数量，九霄宇宙也在等着永生境归来，大家都要等。
“青莲上御他们什么时候回来无法确定，十年？百年？还是千年？没人了解宇宙，而虫子繁衍的速度太快，快到我们等不起。”丹妗说道，此刻，她在惊雀台。

第三千九百六十五章   继续

陆隐道：“虫子数量可以很多，多到无边无际，但实力却不强。”
“想要诞生强大的虫子，必须与虫巢所在宇宙生物接触，集结当前宇宙生物的优点，不仅能诞生天赋强大的虫子，更能让虫子战力提升加快，尤其青仙，或许就能出现罗蝉这种的。”
“不过所有的前提就是，虫巢得接触宇宙生物。”
他目光扫过丹妗，也扫过不远处孤断客，鄂修，从灵化宇宙来的苦计等人，这些人都不想等着被虫巢淹没。
“不接触当前宇宙生物，虫子只能诞生九种，从弱到强，分别是青衣，守舞，千璃，石龙，七星剑，苍兰，鬼兰，锦修罗以及青仙。”
“除了这九种，其余再也没有了。”
“而最厉害的青仙也是最需要接触宇宙生物的，否则青仙想要成长起来，时间一样不会短，天赋也不会有多高。”
“那些虫子留在一个位置繁衍，他们数量就算再增加十倍，也就是这些虫子，给他们百年或许对我们有威胁，整体战力会拔高，但如果只是几年，或者十几年，对我们威胁不会太大。”
“数量多，我们的灵宝阵法也不少，愚氏的天地归一可以横扫星空，抹除一片战场。”
煜道：”所以陆先生的意思是继续等？”
陆隐道：“虫子有虫子的打算，我们也有我们的打算，虫子用繁衍来吸引我们前往它们的战场，我们也在吸引它们过来。”
“你们急，虫子未必不急。”
大部分人不知道陆隐的底气在哪，唯有知道他领悟因果，并抓住单劣的人知道。
陆隐的底气就来自单劣。
虫子退后并开始繁衍的时候，陆隐就以因果查探过单劣，因果-业为终-繁衍，得到的结果成为如今战略的实施。
此刻，虫子停在那个方位多了一种猜测，因为那个方位可以让青草大师这种永生境快速看到，随时随地将虫子繁衍的情况传回九霄宇宙。
以此来引诱九霄宇宙主动开战，顺应虫子，将战场拉远，这符合一开始虫子自四个方位进攻，却又不快速推进的战略。
…
遥远之外，四大虫主聚在了一起。
“人类这么能忍？这都不出来，怎么回事？”
“有问题，正常情况下人类不可能忍得了。”
“呵呵，我或许知道原因。”
“什么原因？”
“这方宇宙的人类修炼方式独特，可以用体内修炼之源出体作战，死也只是死的修炼之源，本体无碍，不过却有范围，正是那方宇宙的范围。”
“怪不得，所以他们都不出来，就是不想死吗？”
“不出来不行，不出来，我的天赋就没有发挥的余地，战场必须扩大，越大越好，越大，我才越能发挥天赋。”
“人类似乎看穿我们了，知道我们在引诱他们出来，如果他们一直不出来怎么办？”
“继续繁衍。”
“呵呵，苌说得对，继续繁衍，我比你们都了解人类，一个人忍得了，十个人绝对忍不了，那么多人，总有人忍不住导致内部不稳，不用急，相信我。”
“还有一件事，人类对我们的存在似乎不意外。”
“不用管，就算了解我们又怎么样？他们最多了解我们文明，却不了解我们四大虫主，人类仗着有永恒生命强者，自认为可以掌控战局，那就让他们看看，永恒生命也可以凋零，我等不是第一次对决永恒生命。”
“以前有七大虫主，被永恒生命杀了三个，此次一旦对上永恒生命，我们不知道会死几个。”
“你怕什么，即便永恒生命也很难杀了你。”
“不错，你跑太快了。”
“那无间呢？永恒生命也很难杀它，它对时间掌控太可怕了。”
“咦，无间，怎么一直不说话？”
顿了一下，干涩低沉的声音传出：“我遇到麻烦了。”
“你也能遇到麻烦？”
“我败了。”
星空寂静，好一会才有声音传出：“你，败了？”
“不可能吧，不是故意败的吗？引诱人类出来。”
“你可是无间之时，最奇异的生命体之一。”
“虽然只跳到了第九格，但还是败了，我有预感，那个人类也没有全力出手，我应该是遇到麻烦了。”
“那个人类居然能让你麻烦，也擅长时间之力？”
“不错。”
“那就交给我。”
“他的力量很强，你也不适合。”
“嗯？你是说在力量上，他能超越我？”
“这我不知道，但力量配合时间，你或许杀不了他。”
“呵呵，有意思，那就交给我吧。”
“不，我还想再与他对决，用十二格，将他抹杀。”
“我相信你，除非永恒生命，否则没有生物能在你掌控下逃脱。”
“如果他挡住了你的十二格，就把他交给我，我用速度拖死他。”
“相信无间吧，非永恒生命，碰到它必死。”
…
转眼又是一年过去。
虫子繁衍数量比一开始出现多了近十倍，这是极其夸张的数量，夸张到无数人坐不住了，越来越多的人禀上御，很多人甚至将矛头对准陆隐，说这是陆隐的阴谋。
陆隐想要让九霄宇宙和虫巢文明两败俱伤，以此让天元宇宙取代九霄宇宙。
而这种说法得到很多人认可，陆隐成为众矢之的。
陆隐站在惊雀台边缘，俯视下方。
这一刻他预料到了，也一直在找，看看是谁在找他麻烦。
如今的战略来自他以及惊门上御和青草大师商议的结果，外人不知道他说了什么，却有人将他列为矛盾点，分明在针对他。
提前预料到有人会针对自己，陆隐便盯着，那个针对他的人很可能与永恒有关，这像是永恒的手段。
可惜，对方藏得太深了。
对自己的口诛笔伐一夜间冒出，根本找不到牵头人。
紧接着，针对青草大师的争论也出现了。
有人说青草大师在帮陆隐算计九霄，灵化宇宙和天元宇宙联手了，要取代九霄宇宙，证据就是灵化宇宙派人去天元宇宙支援，两个宇宙在谋算着什么。
青草大师就是陆隐的帮凶，陆隐也可以看成是青草大师的帮凶。
争论越来越剧烈。
惊雀台每天都有人禀报。
青云那边也被烦的不轻，不断有人请她做主。
以至于青云不得不躲回惊雀台。
“真要看着虫子繁衍？”青云问。
一旁，陆隐道：“你觉得呢？”
青云沉默。
陆隐看向她，笑了笑：“那些人的分析也没错，怎么看，虫巢文明与九霄宇宙两败俱伤，得益的都是我还有灵化宇宙。”
青云与陆隐对视：“那你怎么想的？”
陆隐背着双手，长吐出一口气：“我现在被绑起来了。”
青云眨了眨眼：“什么意思？”
陆隐道：“算计我的人知道我不会顾此失彼，该怎么做还会怎么做，无论外界有什么压力，那个人也清楚惊门上御可以承受这股压力，最后的结果会按照我们商量好的来，所以便肆无忌惮出招，目的不是破坏九霄与虫巢文明的战争，而是，让我身败名裂。”
“你知道谁在针对你？”
“一个老朋友。”
“可没用啊，只要战争赢了，证明了你是对的，就不会让你身败名裂。”
陆隐笑了：“可或许，我会对九霄宇宙失望，千里之堤，溃于蚁穴，那个人要的仅仅是一个蚁穴，倒是不贪心。”
青云深深看着陆隐：”你会吗？”
陆隐摇头：”不知道。”
青云不知道怎么说，她既然问了，也代表不是完全信任陆隐。
包括那些与陆隐熟悉的人，就真的完全信任陆隐吗？陆隐毕竟来自天元宇宙，他有他的打算，其中还有个青草大师。
陆隐都不知道这背后算计自己的到底是永恒一个人，还是永恒与青草大师联手了。
信任这种东西，很脆弱的。
而他最在意的是惊门上御，一旦惊门上御不信任他，他，对九霄宇宙会是什么态度？
罗蝉，灵种，惊门等等，一系列因素让战场必须压缩在宵柱内外，可虫子繁衍太快了，连陆隐都没料到快成这样，还在继续繁衍，当威胁大到一定程度，什么战略谋划，什么信任都将粉碎。
就看惊门上御能承受到哪一步了。
好在这段时间他们也在做事，人类急，虫子肯定也急，繁衍速度越快代表越急，因为它们想制造更大的威胁，原因就是它们自己体会到了更大的威胁。
…
“人类居然还坐得住，要不要进攻？这么繁衍意义不大，而人类那边不断诞生高手，他们那种修炼方式貌似很容易提高战力。”
“是啊，我看到好几个原先交过手的弱小人类，一下子变了，变得很强，气息接近我等，不对劲。”
“忍耐，人类忍得住，我们更要忍得住。”
“怎么忍？不接触宇宙生物，诞生出来的虫子太弱了，战力提高太慢，两年了，一个青仙都没诞生，实在诞生不了优秀的青仙。”
“再等等，单晓，你觉得呢？”
“等，人类坐不住的，等着他们自己分崩离析。”
“希望你说的是对的。”
…

第三千九百六十六章   基石

时间不断流逝，虫海规模也在不断扩大，而九霄宇宙对陆隐居然有了讨伐之声。
越来越多的人认为陆隐在故意给虫子繁衍时间，好给九霄宇宙带来更大的威胁，这种声音即便各大势力之主乃至惊门上御都压不下。
“你让我意外，陆主。”青草大师声音传来。
陆隐平静道：“你也让我意外。”
“哦？怎么说？”青草大师不解。
陆隐回望，看向他：“我以为你一点都不着急。”
青草大师淡笑：”你哪里看出老夫急了？”
“感觉。”
“感觉吗？”
“你急，还是不急？”
青草大师深深看着陆隐，点点头：”是有点。”
“因为灵化宇宙？”
“因为人族。”
陆隐眼睛眯起，没有反驳，等着青草大师说话。
青草大师沉声道：“如果九霄宇宙都挡不住虫巢文明，天元宇宙一样挡不住，如此，别说让灵化取代九霄，人类能不能存在还是个问题。”
陆隐笑了：”所以前辈想要的是一个完整的，可以赢的棋局。”
青草大师点头：“一个被掀盘的棋局没用。”
陆隐看向东方：“前辈知道的，与惊门上御知道的，还有我知道的一样多，前辈为什么还有这种疑虑？我和惊门上御都坐得住，前辈更应该坐得住才对，而且。”他指了指下面，意思不言而喻，九霄宇宙多少人在声讨他，他都坐得住。
青草大师不知道怎么说，沉默。
陆隐再次看向他：“收获多少与知道多少成正比，前辈莫非知道的比我们多？”
不管外界多少人声讨陆隐，陆隐告诉惊门上御，孤断客，各大势力之主的情报导致战争必须按照计划来，哪怕这些人同样坐不住，也必须克制。
但他没想到第一个克制不了的居然是青草大师。
在陆隐认知中，青草大师应该是最能克制的，不，他甚至不需要克制，形势的发展应该朝着对他有利的方向去才对，他却着急了。
陆隐可不想看到青草大师着急，他着急，意味着存在大家不知道的因素。
青草大师抬眼，看着陆隐，叹口气：”有些事情只有达到永生境才能知晓，可即便永生境，也不是信息共通。”
陆隐点头。
青草大师继续道：“总之，老夫一直在把握一个度，不希望这个度失衡，人类的传承便是这个度的基石，陆主，你回答老夫，此战，结果是否会如你所料的那般？”
陆隐想了想，摇头：”不知。”
青草大师面色复杂。
陆隐想知道那个度是什么，但青草大师不会告诉他的。
但现在他确定一点，这个度，必须有九霄宇宙，而且九霄宇宙的人还不能太少，因为虫巢文明不断繁衍威胁不到强者，但威胁到了人类的数量。
什么样的度，需要人类的数量？
青草大师忽然道：“如果，我是说如果，九霄宇宙败了，或者以非常惨痛的代价胜了，那么老夫邀请陆主携天元宇宙与我灵化宇宙联合，取代九霄，陆主是否愿意。”
陆隐好笑：“前辈忘了青莲上御他们？”
青草大师郑重道：“或许那一天的到来，他们也愿意。”
陆隐不解，愣愣望着青草大师，正常人都说不出这种话，但，达到上御之神的高度，很多平时无法理解的情况都会发生，比如抛弃九霄选择灵化和天元，这种情况未必不会发生。
因为上御之神的格局在整个人类，而不仅仅是某一方宇宙。
就因为那个度，所以上御之神都会愿意让灵化与天元取代九霄吗？
陆隐没有回答，他并不倾向让天元取代九霄，从始至终他就没想过取代九霄。
天元就是天元，如果天元被抛弃，他会与天元同生共死，如果九霄被抛弃，天元可以接纳九霄的人，不存在什么取代，征服，掠夺。
因为天元的修炼方式不讲究那些。
其实陆隐一直在思考，是否要改变天元的修炼方式。
无论怎么看，九霄宇宙的修炼方式更适合在宇宙生存，包括九霄宇宙对灵化宇宙的掠夺。
宇宙本就是残酷的，能生存下来已经很不容易。
但就算想要改变天元的修炼方式又谈何容易，或许，未来如果自己真达到永生境，可以由自己创造出一种修炼方式。
青草大师走了，他来此只是想看看陆隐的态度，也或许是想让陆隐看到他的态度。
其实无论青草大师是什么态度，都改变不了陆隐。
战略计划并非他们主动实施，而是彻底的被动，毫无选择的被动，在这种情况下，任何事不要想，因为毫无改变的可能。
惊门上御应该也是这么想的，所以从未催促过。
罗蝉的存在无法彻底告知九霄宇宙，九霄宇宙的人岂会知道，任由虫子繁衍恰恰是为了保护修炼者的命，唯有将战场压制在宵柱内外，才有灵种出体作战的机会。
但，虫子的繁衍速度确实超过陆隐预料，那么，在大战略不变的前提下，可以增加一些。
突然地，他神色一动，盯向下方，找到了。
“前辈，南域孤鸿岛。”
一扇门出现，陆隐跨过门，进入了南域，眼前是一座悬浮的巨大岛屿，四周是海，范围极大。
那座岛便是孤鸿岛，陆隐找的不是孤鸿岛，而是距离孤鸿岛不算太远之外的一座小岛屿，岛屿的主人是言家。
而声讨陆隐的发起者，便出自言家。
九霄宇宙，各方都有人声讨陆隐，最开始发起人便是言家的人，但外界并不知道，言家推出了一个傀儡替他们说话，那个傀儡实力比言家还强，所以也没人会想到傀儡背后是言家。
实则言家同样是被推出来的傀儡，而陆隐就是要找到言家背后的存在。
岛屿上，言家一如往常，虽只是小家族，但在修炼界也算有点能耐，毕竟修炼界大部分是散修。
尤其在这片海上，言家背靠孤鸿岛，活的很滋润。
但这一日，一个言家从未想到过得大人物降临，让整个言家瑟瑟发抖。
言家有修炼者十五万八，数量不多也不少，大部分是很普通的修炼者，唯有几个达到祖境，年纪都不小了，言家家主言重是序列规则层次修炼者，年龄不小，在后人搀扶下颤颤巍巍给陆隐行礼：“小人言重，参见陆先生。”
“参见陆先生。”
“参见…”
言家十多万修炼者参拜陆隐，很多人偷眼看，他们有人见过陆隐字临天地时的影像，但都是第一次见到陆隐本人。
这段时间九霄宇宙各地都有人声讨陆隐，言家也有人参与了，让他们忐忑，陆隐不会是特意来找言家算账的吧。
言家人微言轻，只是跟风而已，又无法起到决定性作用，找言家做什么。
陆隐指尖因果螺旋甩出，朝着言重而去。
言重毫无察觉，被因果螺旋穿透，打出因果线不断碰撞，言家其他人也被因果螺旋穿透，不断碰撞因果线。
远方，海域之上，几道人影到来，赫然是孤鸿岛章鸿运。
章鸿运得知陆隐降临，急忙赶来了。
陆隐平静等待因果线碰撞，同时看着言重被打出的过往。
“小人章鸿运，参见陆先生。”
陆隐转头看向章鸿运：“封锁我来的消息。”
“先生放心，小人得知先生降临，立刻封锁了消息，除了言家和孤鸿岛部分人，无人知晓先生来了南域。”章鸿运恭敬道。
陆隐点头，虚空作画，画出了一个男子：“此人是谁，在哪？”
章鸿运紧盯着那个男子，在辨认。
而言重面色煞白，不可置信望着陆隐，他怎么知道？怎么可能？怎么可能？莫非传言是真的？此人当真领悟了因果，是青莲上御的弟子？
完了，言家完了。
“黑爷？对，是黑爷。”
陆隐目光一动：“黑爷？”
章鸿运回道：”回先生，此人被称作黑爷，是南域这一片海上的强者，巅峰时期就连我孤鸿岛面对他都要客气，他的辈分比小人还大一些，所以小人曾也喊过他黑爷，但此人已经失踪很久了，先生怎么会找他？”
陆隐看向言重，这个人也不知道这黑爷在哪，否则刚刚因果就能揪出来。
章鸿运不知道，言重不知道，藏得还真深。
既如此。
陆隐意识陡然扩散，瞬间扫向大海，蔓延了出去，一刹那，章鸿运，言家的人，包括周边岛屿的人都有种天塌地陷之感。
陆隐本想隐秘寻找，防止出意外，但线索断了，他只能这么做。
很快，他找到了，身影消失。
孤鸿岛另一侧，极深的海底下，一双眼睛睁开，猩红竖眼，此人正是黑爷。
意识轰击，黑爷脑袋一震，直接晕了过去，下一瞬，陆隐降临。
可就在陆隐降临的刹那，黑爷身体融化，体内涌出深邃的猩红色力量，宛如岩浆将他吞噬。
陆隐脸色难看，又是这一幕。
第一次看到还是在西域，第一次碰到罔魉的人，那人就这么死的，然后是解尊，此刻又是这黑爷。
果然是罔魉。
那么，是永恒，还是原本的罔魉？

第三千九百六十七章   大主？

陆隐吐出口气，身影消失，再出现，又回到了言家。
章鸿运见陆隐出现，急忙上前。
陆隐目光扫过言家十多万修炼者：“剥夺言家修炼资格，所有灵种上交前线。”
章鸿运恭敬行礼：“是。”
言家一众修炼者听到陆隐的决定，脑袋轰鸣，有人面色煞白，有人直接昏厥，还有人破口大骂：“陆隐，你算什么东西？凭什么剥夺我们修炼资格？你是天元宇宙的，你不属于九霄。”
“陆隐，你在帮天元宇宙害九霄宇宙。”
“你凭什么这么做？”
章鸿运目光凌厉，气势扫过，将所有言家的人压下：”闭嘴。”
陆隐看向言家众人：“问问你们的家主，是谁让他声讨我的，是罔魉。”
众多言家的人迷茫。
章鸿运却身体一震，罔魉？
“你们不懂罔魉无所谓，我也不需要给你们交代，总之，要么交出灵种，要么自己上前线，这是你们需要付出的代价。”说完，陆隐看向言重：”至于你，知道该怎么办吗？”
言重闭起双目，缓缓跪地：“小人死不足惜，但言家众人不知罔魉，还求先生给个机会让他们上前线，若能活下来。”
“若能活下来，就活着吧。”陆隐说完，直接离去。
他并不在意言家如何声讨他，战争结果说明一切，而且九霄宇宙决定性的人物都知道情况。
不灭言家不是他仁慈，而是不需要。
言家这些人跟风声讨他，罪不至死。
或许…
陆隐登惊雀台，再回望南域，自己，多了一分怜悯？
跳出仇恨外，怜悯便来了，怜悯谁？不是言家的人，而是--人。
惊雀台之上，惊门上御已经出现。
“解决了？”
“找出条小鱼，可惜没能揪出更大的鱼。”
惊门上御道：”如果罔魉那么容易对付，我们几个老家伙也不至于找不到。”
陆隐没失望，罔魉，连几个永生境都找不到，不可能被他轻易揪出来：“数年的等待，一方面等青莲上御他们回归，一方面等的就是揪出罔魉，如此看来算是失败了。”
惊门上御道：“也不算失败，罔魉的小鱼并不多，解决一条是一条，现在问题是虫海越来越大了，大的夸张。”
陆隐面色一凛：“虫子繁衍速度比我想象的快，如果再过几年，或许前辈你也坐不住了吧。”
惊门上御没有否认。
“既如此，增加一些变数，逼它们主动开战。”
“你想怎么做？”
陆隐眼中闪过杀意：“杀一个虫主。”
…
自从陆隐决定杀虫主，不知道是不是错觉，他觉得惊门上御似乎松口气。
尽管是永生境强者，在九霄宇宙一言可决定所有，却也有压力。
倒不是不信任陆隐，只是战争不可能随人心意而定，一旦出现偏差，陆隐与九霄宇宙的关系，九霄宇宙与虫巢文明的战争都会走向不可预知的方向。
没有人能掌控战场，即便永生境也不例外。
如果能杀一个虫主，九霄宇宙压力会小得多。
可是杀哪个？
四大虫主，他们都有了了解。
无间之时是陆隐亲自试探的，不得不说很棘手，必然存在隐藏的能力。
苌被孤断客，死丘一众高手疯狂轰击，尽管丢掉了第三宵柱，但现在看分明是假的，青草大师都觉得棘手。
罗蝉更不用说了，压根找不到。
只有单晓了，这个出生于第三壁垒，掌握遗失族卡片的人，还拥有战技，怎么看都与修炼者差不多，她应该是最容易杀的一个。
之前与单晓一战的是第八宵柱，宵首是血塔上御大弟子--血楼，被称作血飘人间，实力极强，接近永生境下无敌强者，此人应该试探出单晓大半虚实了。
陆隐目光闪烁，单晓，是最合适的目标。
数日后，有人登上惊雀台，正是丹妗下御之神，她来不为别的，而是陆隐相邀，参与斩杀虫主的行动。
要杀虫主，必须准备完全。
虫主实力极强，没一个好杀的，即便陆隐出手都没有完全把握，尤其还有无间之时，罗蝉这种诡异的生命体，再加上其本身或许还拥有永生物质，乃至生命之气，陆隐想雷霆击杀一个不容易。
所以他决定邀请几个人共同参与。
不求他们能杀虫主，至少给他一个不受干扰的战场，哪怕把罗蝉隔绝在外也好。
罗蝉可以瞬间移动，还能转移虫海，靠的是气息，如果能打出绝对的黑暗星空，屏蔽一切气息，应该可以屏蔽罗蝉的支援。
这便是丹妗他们出手的意义。
“有把握？”丹妗走到陆隐身侧问。
她知道四大虫主很强，否则不至于让九霄宇宙打的这么被动。
陆隐道：”只要能给我单独一战的机会，应该可以杀一个。”
“哪个？”
“单晓。”
丹妗想了想：“或许她是最合适的，人类还真是被小看了。”
陆隐诧异看向她。
丹妗道：“我们要选择一个虫主，都选单晓这个不是人类的人类，不是吗？”
陆隐收回目光，对啊，四大虫主，他肯定挑最容易杀的那个出手，第一个就想到单晓，为什么？因为她最接近人类，人类，最弱吗？
一时间，陆隐纠结了，到底要不要选择单晓。
乍看上去单晓或许是最弱的，但她最接近人类，人类最善于什么？隐藏。
看似很弱，却又极强，这很有可能就是人类。
如此了解人类，为什么还要选择人类？
陆隐沉默。
不久后，又有人到来，一身酒气，青醒。
“没想到你真会来。”陆隐道，他邀请了青醒，也只是试探一下，如果不是青醒参与战争压制刺瘤，他甚至都不会邀请此人，此人怎么看都像是已经无所谓的。
青醒喝了口酒：“师父生前最大的愿望就是人类安全，而且这些虫子，我看了也恶心。”
陆隐点点头，没有再多说。
青醒也没问别的，他对要杀哪个虫主不感兴趣，只要出手就行。
丹妗也平静站在一旁等候。
陆隐一共邀请了三个人，两个到了，最后一个，他不知道会不会来，邀请此人更多的是好奇，因为有这两个人其实也够了。
不过那人如果来自然最好。
正想着，有人登惊雀台。
陆隐第一时间看去，目光惊讶，这就是，大主？
他邀请的第三人，是死丘之主--大主。
对于大主，他一直很好奇，这个人掌控死丘，是九霄宇宙仅次于上御之神的存在，即便下御之神面对大主都不敢放肆，极为特殊。
而大主行事更特殊，死丘专门收容那些背负血海深仇之人，让人不得不好奇大主究竟是什么样的人。
尤其陆隐在岞山与大主有过一番对话，让他感觉大主像是个沉稳的智者，但离果联系大主，大主的表现却又显得很跳脱。
这让陆隐对大主充满了好奇。
而今真见到，那股好奇被满足，紧随而至的是，惊讶。
这就是大主？
出现在眼前的是个身穿薄纱内饰，却身披蓑衣的宛如渔夫的女子，面容虽精致，却给人一种很老实，甚至有些木讷的感觉，露着白皙的腰肢与大长腿，一步步朝着陆隐走来，身后还背着船桨。
陆隐呆呆望着，这是大主？确定不是渔夫？不对，渔夫也不是这么穿的，就好像，好像，他无法形容。
青醒与丹妗不意外，他们都见过大主。
毕竟一个是迷今上御弟子，一个是下御之神。
陆隐第一次见，着实被惊讶到了。
这与他想象中的大主差距太远了。
“打谁？”大主到来，直接问，有些木讷的看着陆隐，声音颇为清脆，与怀思改变的声音完全不同。
陆隐咳嗽一声：”大主？”
“对。”
“哦。”
“很意外？”
“有点。”
“别以貌取人，所以我就不喜欢露面，你们这些人都喜欢以貌取人。”大主挑眉，冷冷盯了眼陆隐。
陆隐无语，这就算不以貌取人也做不到啊，这形象反差太大了。
“我们不是第一次见。”大主道。
陆隐点头：“我在岞山的时候联系过。”
“在业海也见过。”大主道。
陆隐一愣，然后脱口而出：”你是七仙女之一？”
大主嗯了一声：”我是大姐。”
这回不止陆隐，连青醒和丹妗都惊讶了。
“你是七仙女之一？可你存在的岁月很久了吧，怎么会跟七仙女在一起？”青醒懵了。
丹妗也诧异，盯着大主。
大主翻白眼：“所以我是大姐。”
几人无语，是这个意思吗？
大主不耐烦：”行了，都老大不小的，什么没见过，惊讶什么。”
陆隐：“…”
大主看向陆隐：“打谁？”
陆隐道：”还没想好。”
大主道：“无间之时吧。”
“为什么？”陆隐不解，无论怎么看，无间之时也不合适，哪怕苌都比无间之时合适，因为无间之时对时间一道掌控太诡异了，要逃，陆隐都没把握留下，他压根没考虑过无间之时。
大主自信：“在时间一道上，这无间之时未必就比我厉害多少，你好像在时间一道上造诣也不低，我们联手先解决他，不然留着是个祸害，谁碰谁倒霉。”
“要打就打厉害的。”

第三千九百六十八章   还能这么玩？

陆隐想了想：”我与无间之时交过手，说实话，没能看透，尽管占据上风，但出手都比较被动。”
“我很主动。”大主指了指背在身后的船桨：”我要打谁，还没谁跑得掉的，你问他们。”
陆隐下意识看向青醒与丹妗。
青醒苦笑：“相信她吧，她被称为不会被打到和一定能打到的人。”
“什么意思？”陆隐疑惑，不会被打到？他碰到过好几个了，可以转移伤害的真武夜王，大天尊的弟子初见，春秋简的谦书，都号称不会被打到，最后都被他揍得挺惨。
他似乎很克制这种人。
宇宙间就没有绝对不会被打到的生物，永生境也不例外。
而且一定能打到又是什么意思？
“字面意思，等出手你就知道了。”大主看似柔弱，却比谁都彪悍的样子，面容有些木讷，眼神却充满了战意。
陆隐原本就没定下杀哪个，既然大主倾向于杀无间之时，还有把握的样子，那就无间之时。
后方，接天连地的门户打开，惊门上御走出，没说什么，只是挥手，释放出了一些东西。
陆隐诧异，永生物质？
永生物质不是谁都能看见的，以前一直需要借助陨石给他的疯癫狂躁之感才能看到，但自从掌之境战气突破到生命之气后，他无需借助疯癫狂躁之感也能看到。
这是给自己的？
然而陆隐想多了，只见大主走出，一把带走部分永生物质，她也可以直接看到。
紧接着，青醒体表涌出气流，正是乱古一气决，源自迷今上御。
包裹着气流的手掌抓向永生物质，也带走了一批。
然后是丹妗，抬手，两粒形似丹药之物互相碰撞，泯灭，随后也抓走了部分永生物质。
陆隐惊讶，都能利用？
渡苦厄大圆满可以在宇宙重启时，时空交叠处看到永生物质，利用永生物质体会肉体的起源与衰败，寻找生命之气，但不代表他们就可以利用永生物质。
要么自身有生命之气，要么掌握永生战技，否则即便有永生物质也用不了。
孤断客说他们这些见证过宇宙重启的人根本藏不了永生物质，一回到九霄宇宙，永生物质就必须上交，实则就算有永生物质，大部分人也无法利用。
然而眼前这三个居然都可以利用。
陆隐也没想到会这样。
青醒是迷今上御弟子，掌握永生战技很正常，大主掌握死丘，按理属于血塔上御一系，却是七仙女的大姐，为青莲上御记名弟子，能掌握永生战技也不是不可能，可丹妗呢？除了丹法，没听过她有其它战技。
莫非就是丹法？
“剩下的你不要？那给我？”大主瞥了眼陆隐道。
陆隐不客气的把剩下的永生物质收了，数量不少，起码几百点，够他抓一段时间的。
其余几人不意外陆隐可以利用永生物质，他们对彼此算了解，而对于陆隐，几乎也有共识，陆隐，就是永生之下第一人，这点大主都从未否认过。
尽管他们搞不懂陆隐怎么修炼的。
“此战，拜托诸位了。”惊门上御面色肃穆：“若实在事不可为，可果断撤退。”
大主道：“如果我们几个联手都杀不了一个虫主，那就真麻烦了。”
青醒扔掉酒瓶：“就可以考虑逃亡的事了，反正我师父以前也考虑过。”
惊门上御看向他：“还没到那时候，虫巢文明也不至于让我们逃亡。”
陆隐吐出口气：”出发吧。”
…
一叶青莲朝着远方而去。
“分派一下，青醒和丹妗负责制造绝对不被影响的环境，不能让无间之时有逃跑的可能，我跟陆隐主攻。”大主开口。
青醒与丹妗没有拒绝。
大主看向陆隐：”说一下无间之时与你对决的招数。”
陆隐缓缓道出，听得青醒与丹妗脸色沉重。
时间，每个领悟的人对它的运用都可能不同，什么加快时间，停滞时间是最普通的，而无间之时对于时间的运用让他们开了眼界。
尤其第九格，居然可以把人扔进另一条岁月长河，永不超生，听起来就渗人。
“第五格具体能力是什么我还没弄清，当时我以因果打伤了它。”陆隐道。
“归还时间。”大主凝重道。
陆隐诧异：”归还时间？”
大主解释：“你曾经经历的都是时间，而时间一旦流过，就再也不会回来，它把你曾经流过的时间又返还给了你，等于说现在的你得到了曾经的你的时间，导致身体被挤压，这是一种时间矛盾。”
“但凡你身体防御差一些就会被挤成碎片。”
陆隐明白了，怪不得。
青醒惊讶：“时间，还能这么玩？”
大主道：”玩法多了去了，宇宙有无数生物，光我们人类领悟时间一道的就有多少？纵观整个宇宙太多太多了，每个生物对时间掌握都不同，就看谁玩的更好。”
“那你呢？”青醒问。
陆隐也看向大主，她能立刻分析出无间之时第五格的能力，显然在时间一道上还要超越他。
大主淡淡道：“我也有我的玩法。”说完，看向陆隐：“那无间之时肯定还有其它时间招数，我来主攻，你配合。”
“好。”有人主攻当然再好不过，很多时候陆隐一直走在最前面，不是他喜欢这样，而是没人能帮他顶上，而今不同了。
大主主动顶上去最好。
“还有件事，七仙女的条件，你没忘吧。”大主忽然道。
陆隐点点头：“你想好条件了？”
大主与陆隐对视：“我要你，消灭罔魉。”
陆隐诧异，本以为此刻大主提的条件会与虫巢文明战争有关，居然扯上了罔魉？
“罔魉隐藏至深，威胁太大。”
“我知道，也一直在找罔魉，可如果那么容易解决，早就不存在了，你的条件太难。”
“以前不容易解决，现在多了一个人。”
“永恒？”
“这个人到底有什么目的谁也不知道，他背叛人类，背叛罔魉，也背叛过死寂，我们对他不了解，但你应该很了解。”大主看向陆隐：“所以我才对你提这个条件，永恒的存在，是祸是福，就看你的了。”
陆隐苦笑：”你太看得起我了，永恒相当难缠。”
“他估计也是这么看你的。”大主说了一句，随后沉默无声。
…
无边无际的虫海极其壮观，较之一开始出现暴增太多太多，也难怪九霄宇宙那么多人不安。
丹妗直接冲了出去，甩出一粒粒丹药，那些丹药是融时空而成。
一方宇宙有诸多平行时空，有的平行时空大，有的小，丹妗之法便是以时空铸丹，说是丹，其实是压缩的一方虚空。
九霄宇宙的人尊重丹妗，不仅因为其实力，更因为这种铸丹之法不断消耗平行时空，让九霄宇宙避免了被重启的命运。
轰
虚空泯灭，一粒粒丹法疯狂破坏着虫海。
突如其来的战斗让无间之时它们松口气，果然还是人类先忍不住。
墨绿色藤蔓以一点蔓延，转瞬遍布星穹，席卷向丹法，是青仙，一个陌生的青仙出现。
丹法轰击在藤蔓之上，虽不断粉碎藤蔓，但藤蔓生长的速度也极快，竟一时抵挡住了丹法。
虫海后方，无间之时，坭都在，周围一圈圈藤蔓缠绕，将它们护在里面。
陡然间，护住无间之时它们的藤蔓被一指破开，冲天气流搅动虚空，乱古一气决，青醒走出，生生撕开藤蔓，迎面是坭狠狠撞了过来，而无间之时也将针跳到第一格，时间线。
流光穿梭，陆隐推开青醒，一手抵住坭巨大的身体，一手遥指无间之时。
砰
坭身体被狠狠轰飞，坚硬无比的壳出现裂痕，它骇然，没想到陆隐突然出现。
陆隐另一手屈指轻弹，力量撞击无间之时，被无间之时以时间蔓延，不断消磨，突然地，无间之时避开原地，因果轮扫过。
陆隐挑眉，知道逃避了。
他刚要再次出手，目光愕然，只见无间之时上方出现船桨，狠狠拍下：“老实点。”
乓
金戈之音响彻耳边，陆隐怔怔望着远处，无间之时被船桨拍中了，日月交替之外有无形壁障，将日月与针全部囊括，这一刻被船桨狠狠拍下，壁障肉眼可见出现黑色裂痕。
无间之时的针直接跳到第五格，陆隐，青醒，还有刚刚狠拍一下子的大主都被无形的力量挤压，它出手目标可以不是一个人，而是全部。
若非丹妗离得远，也会被第五格返还时间囊括。
“返还时间？本大主不要，谁也别想硬给。”大主横拍船桨，如同划舟，不见舟，不见水，却仿佛拖拽了什么，狠狠甩向无间之时。
一刹那，陆隐与青醒受到的压力消失了。
陆隐惊异，大主居然把返还给他们的时间拖走了？
无间之时不断倒退，估计也没想到会有这种事，针再次跳动，第九格，这次不针对陆隐，只针对大主，岁月长河出现，它要把大主拖入岁月长河内。
陆隐虽然带给它压力，但那是可见的压力。

第三千九百六十九章   什么意思？

大主太诡异了，不仅能以实体攻击到它，更能将返还的时间又甩出去，这超出无间之时理解范围，这个人类对时间掌控不在它之下。
陆隐明白为什么大主想主攻了，他力量再强也根本碰不到无间之时，会被无间之时的时间拖延至虚无，之前能伤到无间之时靠的是岁月长河反噬与因果轮对渡苦厄生物的反噬，其实他并没有真正凭实体力量伤到无间之时。
大主却做到了，一根船桨，狠狠拍了下去。
岁月长河出现，一旦被拖入，将永不超生，那是属于无间之时的岁月长河。
陆隐脚下生根，可以不被拖过去，大主更诡异，她直接朝着岁月长河冲了过去，然后在陆隐震惊的目光下，脚下出现了船。
“岁月~~摆渡人。”陆隐怔怔望着这一幕，这一幕与昭然摆渡岁月长河何其相似，对，就是岁月长河的摆渡人。
大主，必定是某一条岁月长河的摆渡人。
怪不得她根本无惧时间伟力，在时间一道上，除了永生境强者，还有谁能比岁月摆渡人更精通？
无间之时虽然很奇异，却不至于超越岁月摆渡人。
青醒也明白了，大主竟然是岁月长河摆渡人，但，哪一条岁月长河？师父说过，宇宙存在若干条岁月长河支流，每一个文明都可以算是有一条支流，人类文明的岁月长河支流应该在天元宇宙，可若是天元宇宙那条岁月长河支流的摆渡人，陆隐没道理不认识。
九霄宇宙对陆隐的了解越来越多，知道他曾倒流过天元宇宙时间。
若没有岁月长河摆渡人，如何倒流？
大主绝非人类文明岁月长河的摆渡人。
后方，无形力量扫来，青醒挥手，气流轰击，撞击虚空，层层推移。
现在不是想这些的时候，尽快解决无间之时才是重点。
四面八方，无数虫子送死般冲来。
无间之时不断后退，它真的被惊住了，也看出了大主的身份，可以说岁月长河摆渡人是少有的无惧它这种生命体的存在，没想到人类文明居然就有一个。
只是不知道这个岁月摆渡人在时间领域运用上达到什么程度。
“陆隐，出手。”大主厉喝，一步踏出岁月长河，无间之时第九格对她毫无影响，抡起船桨就打下去。
陆隐没有犹豫，刚要打出因果轮，耳边再次传来大主的声音：“力量，足够的力量。”
力量？
陆隐怔了一下，实体攻击对无间之时根本没用，但想到刚刚大主出手的一幕，他五指紧握，一拳轰出，你想要力量，我就给你力量。
恐怖的力量横扫星空，宛如庞然大物轰击向无间之时。
船桨横档前方，力量轰击到船桨的时候，大主顺势抡起，然后在陆隐不可置信的目光下，将他的力量卷了起来，没错，力量，居然可以被卷起来，不可思议，然而这一幕切实发生了。
被卷起的力量顺着船桨，狠狠打向无间之时。
无间之时消失，灰色弥漫星空，它动了时间，而这一刻，即便陆隐都看不出它到底是停滞了时间还是倒流了时间，它有自己的岁月长河，在它控制范围内，能做到一切。
几乎是神。
这一点此前与陆隐一战的时候并未表现出来。
否则陆隐更不可能考虑杀无间之时。
乓
又是一声金戈之音。
虚空，四分五裂，无间之时晃晃悠悠出现，就跟被砸晕了一般，日月出现巨大裂痕，那根针，也出现了裂缝。
陆隐呆滞，又打到了，怎么打的？
“再来。”大主冷笑，船桨高高抬起。
陆隐握拳，封天序列粒子蔓延，一拳轰出，这一拳之威超越了刚刚，更恐怖，也更夸张。
可以借用力量吗？与连掌类似，却又不同，看看你到底能承受多大的力量。
大主脸色微变，震惊于陆隐的力量，但依然可以利用。
船桨如同陷入龙卷，没有刚刚那一下顺畅，却依旧将陆隐的力量卷了起来，抡出去，狠狠拍向无间之时。
无间之时避无可避，唯有以时间硬抗，想消磨掉这股力量。
奈何船桨压根没碰到它的时间，第三次砸在它体表，发出的金戈之音前所未有的大，无间之时日月交替与针之间肉眼可见出现巨大裂缝。
没人怀疑再给它一下子，它就被打碎了。
“再来。”大主兴奋。
陆隐盯着无间之时，如果四大虫主之一这么容易被杀就太可笑了，临出发前，惊门上御之所以给他们永生物质，就是知晓不达永生，却可以利用永生物质的生物有，四大虫主或许就在其列。
打成这样，该用出来了。
大主看似冲动，神色却从未放松过，她也在等，等无间之时的底牌，不管是否有永生物质，这玩意必然还有手段未出。
它承受数次攻击，有可能也是在试探人类的攻击强度。
别看那条裂痕很大，说不定是装的。
不要小看任何生物。
丹妗不断轰击虫海。
青醒挡住了坭，也可以说坭挡住了青醒。
陆隐面朝无间之时，握紧右拳，一拳轰出，封天序列粒子蔓延，意识重开九天，九天之变。
这一拳，惊天动地。
这一拳，超越了刚刚那两拳，尤其气势，连大主都吓一跳。
不过她知道陆隐故意做出来的，为的就是逼无间之时用出底牌。
他们可没有天真到以为能在无间之时底牌尽出之前解决，原因就是，罗蝉尚未出手。
如果无间之时真到了危急时刻，另外三个虫主不可能不支援。
眼看陆隐的力量再度被抡起，大主死盯着无间之时：“结束了。”说完，狠狠拍下。
无间之时的针，跳到-第十二格。
嗒
万籁俱寂。
星空凝固。
抡起的船桨，盯着这一幕的陆隐，还有对峙坭的青醒，包括无边无际的虫海，甚至爆发到一半的丹法，都凝固了。
他们脚下，出现了--岁月长河。
如果说无间之时第九格拉出的岁月长河不过是一角，那此刻出现在陆隐他们脚下的岁月长河，就是真正的滔滔大河，与蜃域那条岁月长河一样。
无间之时真的把一条岁月长河拖下来了。
滚滚红尘，时间凝滞，如雾如电，亦如风，轻轻扫过，却无比厚重，历史的厚重感压了下来，让人喘不过气。
大主厉喝：”它要用岁月长河取代当前时间，以无法逆转的时间之势冲刷一切。”
说着，脚下出现船朝着陆隐冲来：“上船。”
话还没说完，陆隐周身，流光同样化为了船，看向大主。
大主眨了眨眼：”时间？”
“空间。”
“什么意思？”
“以空间追逐时间，能在岁月长河逆流。”
大主深深看了眼陆隐：”你掌握的还真诡异。”说完，朝着青醒那边冲去。
陆隐能撑得住岁月冲刷，青醒未必撑得住，丹妗还好一些，离得远，但也要上船，毕竟一个个活的都很久了，防止被冲死。
时间这玩意没人敢大意。
无间之时站在岁月长河源头，任凭岁月长河倾泻而下，时间的伟力肉眼可见，不断冲刷。
一个个虫子化为飞灰，它们的时间被带走了，冲刷干净。
以时间为水，冲刷星空宇宙，何人遭遇过？
若陆隐他们想退并不难，这条岁月长河不可能蔓延到整个宇宙，这是无间之时的保命手段，逼迫敌人离去。
但偏偏陆隐有手段可以逆流岁月长河，大主更是岁月长河摆渡人。
以至于无间之时的第十二格对他们威胁也不大。
只要不被岁月长河冲刷，就可以不被时间带走。
然而陆隐要保持逆流岁月长河并不容易，冲刷的越快，他承受的压力就越多，忽然的，他想起件事。
既然这条岁月长河冲刷了他们的时间，而他们的时间原本属于天元宇宙岁月长河的，那是否意味着，一旦他们的时间被带走，这条岁月长河就多了不融于这条岁月长河本身的时间？
还是说他们的时间一旦被冲刷进去，就会被融入？
不对，如果能融入，就不存在第九格的能力。
陆隐目光发亮，对不对，试试就知道了。
心脏处星空释放，陆隐施展了碧落天宫。
当初突破，祖世界流光蜕变为小船，极重压岁月，之所以能在岁月长河中稳固，靠的是碧落天宫不让时间流逝，但碧落天宫无法撑得住岁月长河冲刷，而今不需要它承受住，只要能稍微停顿那么一下，给流光吞噬不融于岁月长河时间的机会就行。
碧落天宫就像一张渔网，鱼，就是这条岁月长河内不融的时间。
随着心脏处星空触碰岁月长河，陆隐身体一震，差点没站稳，急忙收缩心脏处星空。
时间冲刷并非来自无间之时，无间之时只是个引子，真正冲刷时间的，是这条岁月长河。
陆隐可以平行时间，可以停止时间，甚至可以逆流时间，却无法挡住滚滚大势，古往今来，岁月无尽，他如何撑得住？
好在刚刚只是试探，但即便是试探，也差点让他摔下去。

第三千九百七十章   岁月冲刷

不过这次尝试效果也是有的，流光小船吸收了部分时间，陆隐可以感觉的出来。
有用就行，刚刚碧落天宫触碰岁月长河想要停顿时间的可能几乎没有，但这条岁月长河必然吸收太多不融于其内的时间，导致随便碰一下就能让流光小船吸收到时间，那么就跟刚刚一样就行了。
陆隐再次释放心脏处星空，触碰岁月长河后立刻收缩。
他身体晃了一下，一瞬间还是撑得住的，而流光小船又吸收了一些时间。
他继续尝试，身体不时摇晃，看的大主一脸懵，这家伙在干嘛？
大主将青醒与丹妗都拉上船，承受着岁月长河冲刷。
而周边，虫海不断被抹消，虫子可撑不住这些时间冲刷，外围虫海不断扩散，想避开岁月长河冲刷的范围。
无间之时也懵了，实在看不懂陆隐在做什么。
第一次与陆隐交手就被打伤，因果，还有第九格的无力，让他忌惮陆隐，其后碰到大主，更忌惮了，毕竟是岁月长河摆渡人，有能耐在时间一道上与他对抗，以至于将主要目标定为大主，稍微忽略了一些陆隐。
此刻，陆隐再度刷新了它的认知。
不仅拥有可以漂浮岁月长河的时间之船，还能不断尝试做出反击。
没错，在无间之时眼中，陆隐此刻就是在尝试做出反击，否则它也看不懂陆隐在做什么。
陆隐站在流光小船上时不时晃一下，就跟喝醉酒了一般，也没其它动作。
任由岁月长河冲刷，巍然不动是不可能的，但也不至于晃的这么厉害吧。
青醒都觉得头晕。
他们并未发现陆隐脚下的流光小船在慢慢变大，淹没于岁月长河的深度也在慢慢增加。
无间之时现在不知道怎么办，不管陆隐在做什么，第十二格貌似压住他们了，但他想退也很难，一旦岁月长河消失，自己就会被包围，至于想杀死陆隐或者大主他们更难，这四个人中，随便一个都拥有与它一战的实力，而大主与陆隐在它看来也有些诡异。
退，退不得，进，也很难。
原以为人类忍不住，可以将战线拉长，形成它们的优势，如今才发现人类出手的只有四个，这是专门为了杀它来的。
无间之时进退不得，大主他们也好不了多少。
在这不断被冲刷的岁月长河内，只要出了小船的无论是力量还是他们本身，都在被时间冲刷，根本接近不了无间之时，也就是说他们拿无间之时没办法，而无间之时也拿他们没办法。
彼此就这么僵住了。
除非无间之时收起岁月长河，彼此才有可能出手。
青醒一指点出，气流朝着无间之时而去，没用，刚打出去没多久就消失。
丹妗扔出丹法，同样没用，有的掉入岁月长河，连一丝涟漪都荡漾不出，有的就这么消失于眼前，彻底没了。
时间可以杀死一切，永生物质也没用，永生物质只是让攻击变强，却熬不过时间，唯宇宙永恒。
“别浪费力气了，这是它的岁月长河，冲刷之下我都没办法。”大主道。
青醒凝重：“没办法接近？”
“时间太快，冲刷力道太大。”
丹妗不解：“它是怎么掌控一条岁月长河的？”
大主握紧船桨：“没有人可以真正掌控岁月长河，包括永生境，岁月长河只属于宇宙，它不过是掌握了先我们一步找到这条岁月长河的办法，在时间特定的角度将其倾泻而下，形成时间冲刷之势。”
“说起来简单，但要做到却极难，不愧是奇异生命。”
“现在怎么办？”丹妗问。
大主摇头：“等。”
“等？”
“等它放手，只要时间冲刷之势停下，我们就可以出手，否则任何出手都无效。”说到这里，她看向陆隐，皱眉，这家伙到底在干什么？
“它不会放手的，没猜错，另外三个虫主也来了。”丹妗沉声道。
大主当然知道，开战之前他们猜测虫巢文明既然要隐藏罗蝉的能力，就不会让另外三个虫主立刻支援，否则能力就暴露了，尽管它们以前将虫海一分为四，等于也暴露了，但那时候它们并不清楚早已被青草大师盯上。
而今在这种前提下，不太会主动暴露罗蝉的能力。
但现在不同了，只要自己等人被岁月长河冲刷之势拖延，就给了另外三个虫主支援的时间，或许这个时间很长，但无间之时冲刷岁月长河的时间也不会短。
看似第十二格岁月长河冲刷很厉害，但对无间之时没什么影响，又不是它本身的岁月冲刷，它就像一根杠杆，撬动了岁月长河，想要保持冲刷之势很简单，要停下也容易，并不会有太多消耗。
这一招最大的弊端就是它本身无法离开，再加上范围太小，若非这个弊端，它早就用这招埋葬一切了。
如今大主他们还有一条路，就是脱离岁月长河，她可以做到，划船就是了，接近不了无间之时，因为是逆流，现在只要顺流而下，就可以脱离岁月长河，但这么一来他们也远离了无间之时，无间之时随时可以走，等于此战败了。
杀无间之时是她决定的，就这么逃走，她接受不了。
青醒，丹妗也不想就这么走了，可他们没办法。
大主也是没办法了，岁月长河摆渡人不是岁月长河的主人，摆渡人，摆渡人，不过是在这条河上摆渡的人而已，死在河里的摆渡人不知道多少，岁月长河摆渡人也不例外。
唯有陆隐，天知道他到底学了些什么，因果伟力可一点不比时间伟力差，要说破局，唯有他。
所有目光再次落在陆隐身上。
陆隐还在那晃，他不是故意晃的，每次都是碧落天宫被岁月长河冲刷，控制不了被晃了一下，他也不想。
而这一幕落在无间之时眼中，有点挑衅的意思。
它第一次开口了：“人类，你在嘲笑我。”
陆隐挑眉：”你会说话？”
远处，大主恨不得一船桨拍死陆隐，这种生命层次怎么可能无法交流？就看愿不愿意而已，说的废话。
陆隐当然知道无间之时可以交流，只是奇怪它愿意主动交流。
文明与文明的战争没有投降，只有毁灭。
人类不可能接受虫巢文明的加入，虫巢文明也不会要人类。
“人类，你在做什么？”
陆隐又晃了一下：“晕船。”
大主几人：“…”
无间之时声音听不出喜怒：“你们杀不了我。”
“会有办法的。”陆隐道。
无间之时沉默片刻：“人类文明中，类似你们这样的强者多吗？”
陆隐失笑：“虫子打探情报这么直接？”
“我的意思是，你们，还能有支援吗？我有三个，正在赶来的路上，如果你们不放弃，等待你们的将是四大虫主合围，你们的下场只有死。”
“喂，你在威胁我们？”大主厉喝。
无间之时没有说话。
陆隐反问：”你不是应该期待我们被四大虫主围杀吗？为什么要提醒我们？”
“它们来支援我，另外三个战场就缺少虫主，或许你们的出手，是人类文明故意将它们引出，为的是消灭另外三片战场虫海，你们被放弃了，我们也将损失另外三片战场，不值得。”
陆隐眼睛眯起：“貌似也对。”
他看向大主他们。
大主他们也看向他。
这无间之时的话摆明在隐藏罗蝉的能力，这些虫子虽说有些计谋，但太明显了。
当知晓罗蝉能力的一刻，当下人类的战略对虫巢文明是最不利的，虫巢文明不管人类为什么选择这种战略方式，它们不会考虑，只需要想办法扩大自身优势即可。
这种看似偏执的作战方式，恰恰导致双方僵持。
彼此都在往对自己有利的战略方向上引。
就连此刻无间之时与陆隐他们僵持，它也在尽可能隐瞒罗蝉的能力，并将对虫巢文明不利的一面说出，并非希望陆隐他们退去，而是希望陆隐他们按照这个计划来。
在它认知中，只要人类想赢，只有这个办法，至于陆隐他们，人类很聪明，必定会选择三大虫主接近的一刻退去。
如此既不用被四大虫主围杀，也可以转移另外三个虫主的方位，全面开战。
无间之时等着人类自作聪明的那一刻。
那一刻，人类自认为将虫主引走，必胜，肯定是全力出击，而那一刻降临，罗蝉能力发动，人类将惨败，重创人类文明那一次的出击，将成为整个人类文明惨败的开端。
有永恒的强者又怎么样？所有虫子都做好了为仙主牺牲的准备，它们四大虫主也不例外。
“人类，你们还不退去吗？真想被四大虫主围杀？”无间之时开口。
大主冷笑：“让它们来，本大主把你们四只虫子都拆了。”
陆隐道：”我们本就想解决你们四大虫主，来了更好。”
无间之时开口：“人类，你们太小看四大虫主的实力了，想死，成全你们。”
它沉默了，无需再言。
除非人类知道罗蝉的能力，否则这一战，人类将败于自作聪明上。

第三千九百七十一章   吸收

人类怎么可能知道罗蝉的能力？
陆隐与大主他们对视，战争就是这样，真真假假，虚虚实实。
其实无间之时是否在故意诱导他们，这些虫子的计谋到底怎么样，陆隐他们也没底，他们唯一的底气就来自惊门上御，来自两位永生境，不管虫巢文明打算怎么出手，他们必然有一条退路。
作战顺利更好，不顺利，退回去重来，没什么比看着虫海扩大更恶劣的形势了。
除非仙主降临。
若是仙主降临，因果大天象可以让惊门上御提前察觉。
而仙主，可以暂时交给青草大师，也不需要他们操心。
无间之时不再说话，陆隐他们也没有说话，彼此就这么在岁月长河之上对峙。
遥远的另外三个方向，苌，罗蝉，单晓走出，朝着无间之时的方向而来，它们没有隐藏踪迹，任由人类这一方看到。
而它们支援的方式很奇异，利用一种虫子背部甲壳的韧性，用接近弹簧的方式甩出去，这种方式与宵柱远征外方宇宙文明差不多，不过一个是人为制造，一个是虫子自带的特性。
虫巢文明毁灭过不少外方文明，而很多虫子集合此前去过的宇宙文明生物的优点，确实诞生了一些奇异虫子。
无间之时，罗蝉，是最奇异的生命体，在它们下面还有一大批虫子，特性天赋奇异，在战场上给人类修炼者带来重创。
青草大师很快将情报传递给陆隐他们。
另外三个虫主以这种方式在宇宙移动，速度远比自身快得多，很接近一叶青莲近半的速度了，也就是说他们想要支援无间之时，单晓和罗蝉最多需要一年半的时间，而苌距离最远，但将它甩出的那只虫子是青仙，速度几乎接近一叶青莲了，支援到达的时间与单晓他们差不多。
一年半，陆隐他们需要在岁月长河内被冲刷一年半的时间。
无间之时也要坚持一年半的时间。
彼此都有自己的谋划。
然而谁也没想到，在这些谋划之外，陆隐还有个谋划，吸收不融于无间之时岁月长河的时间，壮大流光小船。
这一点除了他本人，无人知晓。
直至数月后，大主愣愣望着陆隐脚下那条船，是不是哪里变了？
陆隐察觉到大主目光，回望，与她对视。
大主看了看他，又看了看流光小船，肯定变了。
陆隐笑了笑，做了个禁声的手势。
他特意没扩大流光小船体积，为的就是不让无间之时察觉，但极重压岁月，他瞒得过无间之时，瞒不过岁月摆渡人。
大主对岁月长河太熟悉了，流光小船一开始的吃水深度绝没有现在这么深，这都深很多了，代表流光小船重量在增加。
压迫时间的重量在增加，代表其本身时间在增加。
陆隐怎么做到的？
大主都懵了，还有这回事？
她都没听过摆渡岁月长河的船能变重的，一开始还以为陆隐抢的哪个岁月长河摆渡人的船，其后才知道那是空间追逐时间，导致极重压岁月形成的小船。
这样的小船能长？
大主看不懂陆隐的手段，无间之时没察觉到。
如此，一年时间过去。
九霄宇宙那边一直在等，青草大师传回来的消息就是双方对峙。
那条岁月长河成了壮观景象。
不是每个人都有机会看到岁月长河的，无间之时硬生生将岁月长河保留了一年，冲刷无数虫子生命，完全就是奇观。
而陆隐他们能在岁月长河上划舟，也是奇观。
惊门上御都惊叹，大主能做到不意外，陆隐也能做到，就奇异了。
这小子怎么在时间一道上也这么诡异？
“距离罗蝉它们到达还有半年。”青草大师说道，他一直游走宇宙，确认情报。
惊门上御背着双手，沉默。
岁月长河冲刷之下，大主时不时看看陆隐脚下的流光小船，吃水又深了，那玩意现在如果完全释放，会有多大？她都好奇。
无间之时终于察觉不对，因为陆隐明显不怎么晃了。
随着流光小船吸收的时间越多，碧落天宫承受岁月长河冲击的强度就越高，陆隐完全可以承受住一次冲击，所以不晃了。
陆隐越是不晃，无间之时越不安，早在小半年前他就不安，但一直等着另外三位虫主到达，而今，那种不安越发强烈，强烈到它本能想停下岁月长河。
它总觉得陆隐借助岁月长河做到了什么事。
但它看不清。
陆隐现在跟大主一样特别好奇流光小船到底怎么样了。
流光小船不断吸收时间，每一网下去都有不少时间，显然，无间之时通过这条岁月长河，抹杀了不少外方文明生物，导致不融于这条岁月长河的时间太多太多了，多到无法形容。
而流光小船给陆隐的感觉就是--稳重，很稳重，特别的稳重。
这岁月长河冲刷几乎影响不到它了，陆隐甚至有把握将流光小船接近无间之时，这是大主那条小船做不到的。
可他没有，继续，这种机会不多，继续吸收。
无间之时强忍着收回岁月长河的冲动，等，人类不会坚持多久了，他们有永恒生命的强者，一直在盯着另外三个虫主行动，快了，快了。
时间又过去数月。
距离三大虫主到达还有不足两个月。
无间之时死盯着陆隐。
陆隐不装了，笔直站在流光小船上，一脸的悠闲，而碧落天宫承受岁月长河冲刷的时间也增加了，导致吸收时间的频率增加。
无间之时很确定陆隐做了什么，但支援就要到达，没必要多想。
大主忍不住看着陆隐脚下的流光小船，就这吃水深度，比她的小船沉重太多太多了，那艘小船还是小船吗？
青醒，丹妗很平静坐在大主的小船上，等待决战到来。
时间继续流逝。
两个月时间很快过去，无间之时惊疑不定，没有退，怎么会没退？这几个人类莫非真要拼死？
罗蝉，单晓，都在快速接近，苌的力量已经让星空颤栗，可陆隐他们依旧没退。
退？
当然不可能退，陆隐他们要围杀无间之时，若能成功，虫巢文明不可能为了隐藏罗蝉的能力而任由无间之时被杀，到时候苌它们瞬间就能出现。
所以它们是否到来不重要。
重要的是让它们以为自己的计划成功了，激怒它们，开启决战。
“是时候了。”陆隐目光一凛，脚下，流光小船蓦然暴涨，一下子增长到比之前大了上百倍，极其夸张的横卧岁月长河，在陆隐控制下逆流而上，朝着无间之时冲去。
无间之时都懵了，怎么可能？
大主，丹妗，青醒几人也都呆滞，这么大？相比之下，大主的小船简直可怜。
陆隐控制流光小船狠狠撞向无间之时，逆流又如何？他的船，受得住。
无间之时被陆隐的船吓住了，转身就跑，岁月长河顿时消失。
丹妗，青醒立刻出手，并未攻击无间之时，而是攻击虚空，虫主支援到达，他们要做的就是制造绝对不被影响的战场，好让陆隐与大主，杀无间之时。
这原本就是他们的计划，本来是为了避免罗蝉转移苌等人的方位，而今不用盯着罗蝉了，苌它们已经快到达，接下来就是硬撑。
陆隐甩出因果轮狠狠轰向无间之时。
后方，大主抡起船桨砸下，陆隐一拳轰出，力量被船桨卷起，拍下。
乓的一声，无间之时被狠狠拍落，针从十二格跳到一格，时间线打出，目标是青醒。
青醒周身气流环绕，一指点出，与时间线碰撞。
定格时间，却定不住乱古一气决，定不住永生物质。
无间之时转移时间线，周边一切化为灰色，不断后退。
坭冲了上来，撞向大主。
陆隐挡在前方，抬手抵住坭，结束了。
恐怖力量让陆隐五指直接穿透坭的壳，坭发出哀嚎，被陆隐直接扔进点将台地狱，心脏处星空释放，眼前罗蝉一闪而逝，还是来了。
青醒与丹妗根本挡不住罗蝉，不过他们挡住了单晓。
远方，单晓打出第三阙天功，横推第三壁垒撞向青醒与丹妗。
丹妗不断释放丹法轰击第三壁垒。
星空产生惊天撞击。
“小心。”陆隐厉喝。
大主眼前，罗蝉一闪而逝，想要撞碎大主头颅。
大主随意一拍，硬生生将罗蝉拍飞，她肯定能打中。
陆隐诧异，这大主在时间一道上领悟的也很诡异，刚刚她并不是拍向罗蝉，而是拍向某一段时间，那一段时间罗蝉必须在，正如之前拍向无间之时一样，所以，她的攻击肯定能打中对方。
罗蝉速度再快也快不过时间本身，尤其大主拍下的那段时间到底是过去还是未来，陆隐都没看清。
惊天怒吼传来，虚空被层层推开。
陆隐望去，苌，出现，巨大身体盘踞星空，张嘴怒吼，整个宇宙都在颤栗，释放了难以形容的力量。
那股磅礴的生命之气宛如永生境强者，一尾巴扫来。
青醒借助永生物质，手打，脚踢，扫腿，臂刺，顶腰，背撞，乱古六式，形成六道残影，残影合一，气流冲天，只身冲向苌。

第三千九百七十二章   神奇的招式

轰
星穹崩灭。
苌巨大的身体被撞退，青醒更是如同流星砸向远方，被丹妗接住。
巨大的力量顺着身体蔓延，丹妗双臂一震，忍不住倒退。
青醒一口血吐出，震撼：“好变态的体质。”
乱古八式，迷今上御传承力量，永生境战技，配合永生物质，竟只是将苌打退。
这是青醒没想到的。
丹妗也没想到苌的体魄居然强成这样，简直是怪物。
大主遥望远方，苌简直是压倒性的力量，孤断客与死丘一众高手根本打不退它，虫巢文明计划太明显了，不过它们有它们的底气。
陆隐握拳，他都忍不住想会一会苌的力量，但眼下杀了无间之时最重要。
“老实点。”大主一拍子下去，罗蝉又被打出，晕头晃脑。
不过它也确实经打，完全没有受伤的迹象。
不像无间之时，被大主一船桨打裂。
每一个生命都有优势与劣势，无间之时诡异，时间可以让它屹立不败之地，但如果能打中，防御也很弱。
“这玩意交给我，你去解决无间之时。”大主厉喝，她刚好是罗蝉的克星。
无间之时日月交替越发频繁，显然心情不安，因为罗蝉并未传递给它们人类进攻的消息。
人类怎么会不进攻另外三片战场？不应该的。
人类应该趁着四大虫主齐聚，杀向另外三片战场才对。
莫非，人类知道了罗蝉的能力？
刚想到这，陆隐的因果轮扫过，无间之时日月再度出现裂痕，原本一年多的岁月长河冲刷已经让裂开的地方恢复，如今又裂开。
“人类是不是知道了罗蝉的能力？”
“有可能。”
“那就解决这几个人类，他们跑不掉。”
“无间，你面前那个人类交给我，我感觉得到他力量强大。”
“算了，这个人类必须死，他不仅力量大，还能遨游岁月长河，更领悟因果之力，这个人类变数太大，我要杀死他。”
“终于要用出来了吗？呵呵，让我看着他死，没人能在你那招下存活，也算我们没白来一趟。”
“结束他吧，无间。”
意识降临，天地锁配合永生物质，锁住无间之时，同时，陆隐背后出现三苍剑意，同样融入永生物质，斩。
本以为这一剑可以斩在无间之时上，即便它可以凭时间消磨，陆隐也要固定住它，以因果推导解决它的方式。
但，天地锁落空，三苍剑意落空，无间之时，出现在陆隐眼前，相隔一米都不到。
怎么会？
陆隐望着近在咫尺的针，这根针，没动，日月却形成了第二根针，而此刻，陆隐就在这第二根针内，他不知道自己怎么会出现在这。
大主，青醒，丹妗都看到了，不解陆隐怎么会被无间之时吞下去。
没错，此刻陆隐就好像被无间之时给吞了下去。
星空，遥远之外，青草大师目光一凛，身旁，惊门上御面色凝重，还有招数吗？
这无间之时太奇异了，这种生命体怎么出现的？
她要忍不住出手了，不能任由陆隐被杀死。
尽管不知道这招是什么，但现在才用出，必然是底蕴力量，陆隐，撑得住吗？
滴答~滴答~滴答~~
陆隐看着近在咫尺的针，那么近，伸手可及，上面的裂痕都看的清清楚楚，他很确定，只要自己抓住这根针，就能掰断。
自己怎么进来的？
无间之时把自己吞了进去？
自己居然一点察觉都没有，就好似时间被切断了，断口的一边是自己距离无间之时遥远，要追杀它的画面，而断口的这一边，自己已经进入它体内。
可它，要做什么？
陆隐抬手抓向针。
滴答~滴答~滴答~~
手，穿过针，什么都没抓到。
陆隐看向四周，他身处第二根针内，那是日月交替形成的针，也什么都抓不到。
远方，丹妗他们震撼望着，大主张嘴说着什么，陆隐却什么都听不到。
心脏处星空释放，陆隐就不信无间之时还真能困住自己。
蓦然的，眼前的针快速转动，越来越快，转瞬形成一个圆，那是速度太快形成的残影。
陆隐盯着针，这么快？没定格在任何一个方位。
这么快速转动的针，代表时间流速在加快？
而外界，丹妗等人看到的是另一个场景。
当那根针快速转动的时候，他们看到了一个--虫巢，一个晶莹剔透，美轮美奂的虫巢，明明是个虫巢，却莫名让人觉得很美，仿佛是世间最美的事物。
虫巢出现，随着针快速转动，诞生了一个模糊的，绽放七彩霞光的生物，那么的神圣，那么的高贵，即便丹妗等渡苦厄大圆满强者看一眼都自惭形秽。
那仿佛是宇宙最高贵的生物，人类都无法直视。
随着那个生物模糊出现，针转动更快了。
陆隐释放了心脏处星空，释放了因果天道，不影响，他的任何力量都可以释放，唯独脱离不了无间之时，无间之时与他仿佛不在一个时空。
单晓的笑声传出：“这一招，杀过永恒生命的强者，呵呵。”
这句话让丹妗他们毛骨悚然。
青草大师与惊门上御震撼，杀过永生境强者？
无间之时不过渡苦厄生命，哪怕是宇宙奇异生命，却也不应该跨越天地之别杀永生境强者，它根本没动用永生物质，也没有生命之气，怎么做到的？
惊门上御忍不住要出手了，不能任由陆隐被杀死。
青草大师拦住：“等等，以陆隐的实力就算死，也不可能一点反抗之力都没有，如果这招真能杀死永生境，对你我也是威胁，看清楚，或许这招原本是用来对付你我的。”
惊门上御目光凝重：“陆隐不能死。”
“我知道，对方不过是渡苦厄生命，就算再奇异，也不可能让你我连出手救的时间都没有，等。”青草大师语气低沉。
星空，陆隐再次抓向针，还是穿透，什么都抓不到。
时间，是时间的力量，可他本身没感觉有什么变化，看向外界，看到了丹妗他们不可置信的眼神，那种眼神仿佛在看死人。
怎么，他们觉得自己会死吗？
陆隐吐出口气，时间还真是奇异的力量，自己表现出的实力，连丹妗他们都不信任了。
目光流转，他看到了单晓，笑眯眯盯着自己，甚至做了个结束的手势。
对无间之时就那么信任吗？
时间是很厉害，无间之时这一招或许连大主这个岁月长河摆渡人都看不懂，这应该是独属于无间之时的力量，或者天赋，自己的流光增强百倍，却干扰不到这招。
那么，先看看这招到底什么意思吧。
时间神奇，因果，何尝不神奇？
只要自己想，就没有找不到的因果。
因果天道早已释放，却奈何不了无间之时，因果轮也碰不到无间之时，既然对无间之时无可奈何，那就，推算自我吧。
无间之时这招目的是杀死自己，自己的死是果，那么要推算的就是因，自己，会因为什么而死。
陆隐身后，磅礴意识轰然释放，不影响无间之时，但无间之时却听到了陆隐的声音。
“独我不在者，代之以利！独我变化者，代之以不存！心照之明，无畏于私，坚若磐石，无畏于自者，本我照天！因果之轮，我自向天，看无尽苍生之远，护星宙苍生之回…”
一个字一个字出现在它耳中，因果自陆隐掌中盘踞，逆向而上，宛如龙卷，接天连地，推算--自己为何而死。
因果天道蓦然消耗一截，意识也在不断消耗，以意识为助力，推算未来，陆隐就不信看不透这一招。
呼的一声，因果天道散去。
陆隐抬眼，再看向无间之时，眼中那股震撼想压都压不住，居然是这样。
他没想到宇宙间居然还有这种奇异招数，这根本不是战技，也不是对时间的领悟，更像是一种干扰宇宙正常运转的漏洞，一种无视天地规律的漏洞。
无间之时创造了一个模板，将其它生物套入模板中，与那个模板比寿命，若被套入模板的生物比模板本体活的长，就安然无恙，不会有任何变化，一点伤都不会有，但若被套入的生物没有模板本体活的长，直接死亡，同样不会受伤，却直接被抹消。
而那个模板是--仙主。
怪不得丹妗他们看自己的眼神就跟看死人一样。
让自己与仙主比寿命，怎么可能比得过，除非自己突破永生，这比的不是可能性，而是现实。
眼前那根针在转动，就是转动仙主存活过的寿命，一旦针转动速度减缓，代表仙主存活过的时间已过去，剩下的就开始比可以存活的时间。
只要脑子没问题，就知道跟永生境强者比时间，那是找死。
永生境三个字本身就说明一切。
而永生境中也存在强弱，陆隐猜测即便在永生境中，仙主也绝对不弱，让之前碰到的永生境怪兽跟仙主比寿命，也绝对比不过，更不用说自己了。
这才是无间之时最大的底蕴。

第三千九百七十三章   仁慈

陆隐想不通，一个渡苦厄生命，怎么会有这种招数，不对，应该不是招数，而是天赋，无间之时有这个天赋，仙主成全了它这个天赋，让自己成为模板，否则不可能存在如此变态的天赋。
不过这种招数用起来必然存在限制或者消耗，否则一开始它就用了。
有这种招数在，永生境之下无人是其对手。
“你这招，叫什么？”陆隐开口，盯着前方。
他知道，无间之时在看着他，不知道眼睛是针，还是那日月交替。
“不想说话吗？看来真把我当死人了。”
“也难怪，谁能跟仙主比寿命呢？”
周围明显震荡了一下，出现丝丝灰色，朝着周围弥漫。
“人类，你怎么知道？”
陆隐赞叹：“有这种堪称无敌的招数，偏偏还不说，让人连死都不知道怎么死的，你的谨慎是针对我，还是针对我们人类永生境强者？”
“人类的强者，你值得我谨慎。”
“真是荣幸，能死在这招下，不枉此生。”
“人类的强者，你叫什么名字？”
陆隐背着双手：“陆隐。”
“陆隐吗？我会记住这个名字。”
“你那条岁月长河里有很多不融的时间，那些时间大多都来自这招吧，没猜错，仙主走过你那条岁月长河，所以才有了模板，而死在这招下的生物，其时间都将进入那条岁月长河。”
无间之时没有回答。
陆隐好奇：“你那条岁月长河哪来的？”
无间之时还是没有回答。
陆隐目光一闪：“你所诞生宇宙文明的岁月长河，对吧。”
“陆隐，你在试探什么？你真的会死吗？”
陆隐点头：“当然，没人能破解你这招，跟仙主比寿命，除非永生境强者，可我不是。”
“但你给我一种不太会死的感觉，你一直在试探我，想从我这得到什么，一个死人不会想知道那些的。”
“错了，正因为要死，才想死个明白，这是我们人类的特性。”
“是吗？”
“你可以问问那个人类形态的虫主，她也知道。”
“可我不想告诉你，总觉得你不对劲。”
陆隐叹息：“给予死者一点仁慈不好吗？虫巢文明就没有仁慈？”
“仙主最仁慈，她创造了我们。”
“对你们仁慈，对我们却很残忍。”
“人类，你想要尊重，我可以给你，因为我记住了你的名字，但你要仁慈，我给不了，你想要认知，我也给不了。”
陆隐长呼出口气：“明白了，那么，比一比吧。”
“比？”
“寿命啊。”
“人类，你应该等，或者想办法将消息传出去，或许你们人类的永恒生命强者可以救你，你想要与仙主比寿命，这个笑话不好笑。”
“听说宇宙有很多笑话。”
“是的。”
“说个听听？”
无间之时沉默。
陆隐抬手，缓缓指向那根转动的针：“顺时针转，代表未来，那么，逆时针转，是否代表过去？”
流光穿梭，陆隐目光凛冽，逆转一秒。
咔擦一声。
针瞬间停住，流光狠狠撞向针。
之前无论怎么做，陆隐都碰不到这根针，但此刻针在转动，进入了模板状态，实体碰不到，时间却能碰到，他以流光，将针逆转。
过去未来，存在未来，就有存过，未来代表寿命，过去，同样代表寿命。
你可以比未来，我也可以比过去。
“你决定方式，我决定方向。”
“陆隐，你存活多久了？你可知仙主存活了多久？比未来寿命就是给予你的仁慈，若比过去寿命，你早就死了，你凭什么跟仙主比已经存活过的岁月？凭什么？”无间之时声音出现了波动，它实在想不通陆隐在做什么。
明明仙主存活太久的岁月，这方宇宙人类中的永恒生命强者也未必比仙主存活的岁月悠久，而眼前这个人类才活多久？针或许转一圈，他就死了。
可他为什么那么做？
越不合理，越让人不安。
这个人类不可能找死，他要做什么？
外界，丹妗等人，更远处的惊门上御，青草大师他们都看到了，看到了陆隐出手，尽管不明白陆隐在做什么，但既然出手，代表他有反抗的余地。
惊门上御松口气，依然死盯着，要在关键时刻救陆隐一命。
针快速逆转过一圈。
陆隐没事。
然后逆转第二圈，陆隐还是没事。
然后速度越来越快，不断逆时针转动，渐渐与刚刚顺时针转动速度一样快，形成了一个圆。
陆隐还是没事。
无间之时懵了，自从与九霄宇宙开战，不少事超出它认知，大主，陆隐，这些人一个个都让它迷茫，与曾经作战过得文明都不同，怎么回事，这个人类早就该死了才对。
它很清楚针转过一圈代表多长时间，这个人类一圈都不应该坚持住，可现在都多少圈了，怎么可能没死？
“陆隐，你做了什么？”
陆隐嘴角弯起：“没什么，跟仙主比比存活过的岁月嘛，看谁活得久。”
“不可能，你不可能比仙主活的更久。”
“这可说不定，或许我是永生境呢？”陆隐调侃。
无间之时沉默，似在观察陆隐。
陆隐看似轻松，付出的却不少，他的因果天道足足消耗了五分之一。
要知道，因果天道自进入九霄宇宙，增加了很多，尤其月涯那一次还有透明飞蛾那一次，增加的都很夸张，即便如此，推算一次与渡苦厄生物战斗，消耗了五分之一，可以想象付出的代价有多少。
这只是渡苦厄生命层次的生物，而非永生境。
自陆隐降临九霄后，几乎就没在一个渡苦厄强者身上消耗这么大，包括渡苦厄大圆满。
宇宙间奇异生命的恐怖，他见识到了。
透明飞蛾是一个，无间之时又是一个。
而另外三个虫主也都不简单。
“你绝对不是永生境。”无间之时声音传出。
陆隐平静道：“那你看看我到底能不能比得过仙主。”
针不断转动，转的时间越长，陆隐周边震动就越明显，无间之时情绪不稳定了，它无法理解陆隐怎么做到的。
而外界，丹妗他们依旧盯着，苌，单晓它们都没出手，也在盯着这一幕。
了解无间之时的都知道这一幕有多不可思议，除了那个死去的永生境生物，陆隐可以算是第一个逆转针方向，并且活到现在的生物，就算让苌它们面对这一招，也无法活那么久。
这个人类明明看起来很年轻。
它的寿命怎么可能堪比仙主？
时间不断流逝，针转动速度减缓了。
陆隐挑眉，嘴角弯起：“看来，我要赢了。”
“不可能，不可能，人类，你到底怎么做到的？”
“你，想要仁慈吗？”陆隐忽然问。
无间之时沉默。
比寿命，未来的，陆隐肯定比不上仙主，但过去的，为什么比不上，因为比的不是真正存活过的寿命，而是岁月长河下仙主的模板。
仙主在无间之时那条岁月长河内留下模板，证明了其存在过的岁月，陆隐也在岁月长河中留下了足迹。
他突破始境，逆古，迎岁月长河而上，接近了连青莲上御他们都震撼的古人，那些古人存在多悠久的岁月？他们如今是否活着陆隐不知道，但他们过去必然存在过很久很久，而陆隐接近他们的岁月，绝对不比仙主存活的岁月短，不，是绝对比仙主存活的岁月长。
他可是差点摸到最后一个古人的肩膀了。
而他逆古的岁月长河，是主流，无间之时那条岁月长河是支流，这也是他的底气。
不管是主流还是支流，都属于同一条岁月长河，而支流必将汇聚到主流。
你要比，那就比，看谁在岁月长河留下的足迹更久远。
这是因果推算给出的答案，也是陆隐的生机所在。
时间是伟力，拥有神奇的能力，因果同样是伟力，可以绝处逢生。
若非推算到这点，陆隐想破解无间之时这招就麻烦了，他自己都没信心，或许，真会死，这就是宇宙奇异生命。
周边剧烈震动，日月交替形成的针在开裂，陆隐眼前逐渐开明，他，跨越了时间。
一直将他困住的就是时间，是这一招的时间。
而今，他要脱困了。
这一幕别说苌它们，无间之时自己都没见过，因为这一招一开始的模板就是仙主，从未失败过，没有任何一个生物可以面对无间之时活着离开，陆隐是第一个，以至于现在的场景，无间之时它们都陌生。
陆隐一步踏出，走出。
滴答~
乓
一声巨响，逆转的针，断裂，陆隐一把抓去，抓住了断裂的针，而四周虚空不断泯灭，宛如重启，破碎，时间，空间，都在消失。
“老实点。”大主狠拍船桨，将瞬间到达陆隐身后的罗蝉拍飞了出去。
青醒以永生物质配合乱古一气决，打出一指，直点单晓，丹妗释放丹法，面色从未有过的严肃：“丹法，无尽重启。”
苌怒吼，狠狠冲向陆隐。
丹法轰然爆发，化为无数时空震荡，交叠，破碎，真宛如宇宙重启，一时间竟将苌挡住。
丹妗咳血：“陆先生，快。”
--------
感谢  轮回中的背影  兄弟打赏，加更奉上，谢谢！！

第三千九百七十四章   文明之战

陆隐一手抓住断掉的针，一手抓向日月交替，无间之时疯狂后退，招数被破，它承受了极重的代价，就连抵挡陆隐的时间都没了，至于此前的第一格，第五格，第九格和第十二格，连针都断了，更什么都没有。
陆隐抓住了日月交替，他第一次抓到无间之时，于日月交替之上存在无形的类似金属的框架，看不见，却摸得着。
大主拍无间之时那几下就是拍在这上面。
陆隐现在也抓到了。
无间之时就好似平展于虚空的时钟。
“人类，你不是永恒生命，不是。”
陆隐紧紧抓住无间之时，没有废话，直接就要把它压入点将台地狱，先弥补因果天道再说。
咔擦一声，无间之时破碎。
裂痕蔓延日月交替，蔓延到整个平面上，然后在陆隐眼前化为碎片，消失。
陆隐呆呆望着，死了？
他下意识伸手去抓，甚至以碧落天宫要网一下，却什么都没有，无间之时彻底消散，化为一缕缕灰色，那是时间。
怎么会死了？
这玩意本质上就是个时间生命？
那一招如果它赢了，自己会死，而它付出什么代价陆隐不知道，但那一招它败了，付出的代价就是时间，它自己的，全部时间，与其说这是用仙主与自己比寿命，不如说是它在与自己比寿命。
以仙主作为标准罢了。
果然，如此恐怖的战技代价也极其庞大，其本身都承担不起。
陆隐看着空荡荡的四周，什么都没了，艰苦的打了一场，居然什么都没有，只有半根断掉的针。
他有种白打了一场的感觉。
“小心罗蝉。”大主提醒。
陆隐意识陡然释放：“停下。”
言出法随。
前方，罗蝉陡然停下，惊异看着陆隐。
陆隐直接打出因果轮，同时，三苍剑意斩下，囊括罗蝉。
言出法随对罗蝉有用，可以让它停下，但要说能解决它，几乎不可能，透明飞蛾也被言出法随控制，一样难以解决。
因果轮与三苍剑意斩下的刹那，罗蝉消失了。
打了个空。
陆隐皱眉，回望，远方，丹妗吐血倒飞，青醒也被第三壁垒撞击，步步后退。
唯有大主，抬起船桨砸向第三壁垒。
第三壁垒后方，单晓面色严肃：“无间居然死了，它可是仙主最喜欢的青仙。”
苌咆哮：“人类，决战吧。”
罗蝉出现在远方：“小心那个杀死无间的人，不仅有因果，时间，更有一种让我无法摆脱的控制力量，是意识与思维的结合，那个人类的威胁不在永恒生命强者之下，避开他。”
单晓深深看了眼陆隐，转头望向罗蝉：“走吧，无间不能白死，它必须死在灭绝人类的战场上。”
“走。”苌低吼。
陆隐意识扩散：“停下。”
然而晚了，苌它们距离陆隐本就遥远，罗蝉还时刻警惕陆隐，随着意识扩散，罗蝉直接带着苌还有单晓消失，就连周边磅礴的虫海都消失一大片。
罗蝉能力不再伪装，无间之时的死亡让虫巢文明开启了决战。
这是陆隐计划中的，他就是要以无间之时的死亡逼迫虫巢文明杀入九霄宇宙，在宵柱内外决战，而今决战开启，他们要尽快赶回去。
门户突然出现，惊门上御出手了：“走。”
四周，剩余的虫子送死般冲向陆隐他们，然而陆隐他们跨过门户，消失。
罗蝉带着部分虫海还有苌与单晓出现在了灵化宇宙外，灵化宇宙三十六域皆看到虫海降临：“杀。”
戮思湛面色凝重，剑意冲天。
苦渊一众强者守护三十六域。
迎面，苌怒吼，恐怖的力量恒压天际，朝着苦渊一众强者而落。
苦计，苦寒，苦承等人同时施展深渊之力，一道道黑暗深渊化为力量，冲天而起，要顶住苌的压力。
轰的一声。
苦渊众人吐血，身影坠落。
苌狠狠冲下去，就凭这些人类可以拦住它吗？
关键时刻，一股让它都心悸的力量出现，自下而上直冲星穹，苌目光看去，是他？
陆隐一拳轰出，释放力量，狠狠轰击在苌体表。
砰的一声，虚空横向破碎，蔓延无边无际，整个灵化宇宙都在震动，三十六域开裂，无数星球粉碎，化为力量余波以肉眼可见的风暴扫过。
无数人骇然望着，这是何等力量的撞击？
陆隐畅快吐出口气：“爽，再来。”
与无间之时一战，他的力量几乎没有发挥余地，打出也被大主借用，很憋屈。
而苌才是他最喜欢遇到的对手。
苌巨大瞳孔兴奋：“人类，再来。”说完，狠狠撞下。
陆隐一步踏出，登天而上，抬拳轰击。
一拳轰出，落空，苌，不见了，哪去了？
一瞬间，苌，单晓都被罗蝉带到另一片战场，虫海自后方而来，迎面是九霄宇宙无数修炼者。
“罗蝉，你。”苌不满。
罗蝉警告：“那个人类不好对付，别跟他纠缠，无间死了，我们必须给仙主交代。”
苌压下怒意，狠狠撞向下面的修炼者。
几道人影迎面而出，赫然是孤断客与死丘的高手。
苌一眼看到他们，找死，这几个人类之前便出手，真以为能打退自己。
禅剑之意释放，一剑断天，孤断客眼中无悲无喜，却释放有生以来最具杀意的一剑。
朝一，鄂修，龙吟等人皆以最强手段攻伐，誓要斩杀苌。
轰
数道渡苦厄大圆满层次攻击与苌身体对撞，朝一几人直接吐血倒飞，砸向大地，不可置信。
孤断客剑锋斩在苌身体上，难以寸进，不可能。
他再怎么样都是九霄剑首，即便面对陆隐那种永生之下无敌的存在也不该如此毫无作用，这怪物的身体？
苌狞笑，巨大身体一甩，孤断客也被压了下去，苌紧随而至，抬爪抓出：“人类，死吧。”
孤断客握紧剑柄，横，竖，斜，刺，道道剑招顺着禅剑奥义斩出，想要找到苌的弱点，但苌身上没有弱点，任凭剑意斩落，几乎没有损伤，防御极其强悍，利爪抓向孤断客。
孤断客眼前，门户出现，陆隐走出，抬眼：“跑的了吗？”说完，还是一拳轰出，砰，余波将孤断客狠狠压下，虚空顺着爪与拳对撞之处裂开，五爪缝隙完全撕裂虚空，自下往上看，犹如星穹被五爪囊括，犹如这天，是五爪。
苌身体太大，利爪足以覆盖星空，根本没注意到陆隐的到来，被陆隐突如其来的一拳打蒙了，利爪硬生生被打的缩了回去，力量顺着利爪蔓延，将它整个身体都震退，体表众多鳞片翘了起来，差点打飞。
苌收回利爪，盯着下面：“又是你？”
陆隐昂首，望向巨大无比的苌，这家伙跟混寂长得一模一样，但绝对不是混寂，却必然接触过混寂，否则不会长这样。
相比无间之时，陆隐对苌更好奇，也更想知道混寂在哪。
“你的对手，是我。”陆隐缓缓开口。
苌咧嘴，狰狞狂笑：“人类，你来的太好了，哈哈，来吧。”说完，体表原本不少翘起来的鳞片闪烁了一下，覆盖一层压抑的暗色光芒，蔓延向苌的整个身体，让它看起来如同金属雕塑，气息暴涨，狠狠坠落。
苌的后方，单晓惊异，这个陆隐怎么追来的？
罗蝉大喊：“不好，人类文明有与我一样的手段，我明白了，怪不得人类任由我们虫海繁衍而不出手，因为这种手段限制在一定范围内，超出范围就没用了，而人类必然提前知道我的手段，一直在等着，吸引我们开战。”
单晓眼睛眯起：“人类怎么会知道你的手段？”
“单劣呢？你那个方向进攻的青仙都完了，没猜错，死在那个领悟因果的人类手下，他领悟了因果。”罗蝉看穿。
单晓面色凝重：“还真有意思，因果真是可怕，现在怎么办？唯一的优势没了。”
罗蝉不安，它的优势在战争中发挥作用太大了，若无法拉长战线，发挥不了优势，如何赢下这场战争？
无间之时死了，虫巢文明损失就极大，而今优势也没了。
退？不可能，人类文明必须被摧毁，可现在。
原地，罗蝉忽然消失，连带着单晓也消失。
门户出现，大主走出门户，扛着船桨：“跑了？”
身后门户忽然平移，将大主带走，毫不拖延。
遥远之外，罗蝉与单晓刚出现，大主也出现，毫不客气一船桨拍下：“给我老实点。”
罗蝉再度消失，这次没被拍中，它在大主拍下船桨之前的一瞬间就跑了，算不得大主没拍中。
大主也被门户转移走。
九霄宇宙四方，罗蝉带着单晓不断出现又不断消失，门户带着大主也不断出现，又不断消失，始终追杀。
后来，单晓被扔下了，只有罗蝉带着大主跑。
而单晓，加入了战场。
大主的目标是罗蝉，也只有大主可以完克罗蝉，至于单晓，只能交给其他人对付。
三位虫主分散开来，出现在不同的战场，与人类文明对决。

第三千九百七十五章   这一日

这一日，虫巢文明与人类文明展开了史无前例的大战，厮杀，九霄宇宙的星空都被虫海淹没，天上不断掉落虫尸，落向九霄大地，也不断有人类尸体掉落，有的完整，大部分却不完整。
还有不少灵种不断爆破，有人死了，再次利用灵种出体厮杀。
不断有人走出，一个个家族，一个个势力，以及无数散修，所有人类在这一日目标只有一个，杀虫子。
虫巢文明给九霄宇宙带来了灾难。
千璃的痛苦将记载于九霄宇宙历史。
石龙灾厄也将记载于历史。
锦修罗毁灭文字，摧毁文明，会让一代又一代人类修炼者见书恐惧，产生心理阴影。
大地之上，数不清的虫子尸体要清理。
这，才刚开始。
除了四大虫主，虫巢文明还有不少强大的青仙，一个个造型奇异，天赋各种各样，让人防不胜防。
孤断客对付不了苌，便追杀画彦。
此前对付刺瘤的是青醒，青醒支援西面战场，遏制了刺瘤，但随着青醒参与杀无间之时一战被重创，包括丹妗也被重创，难以出手，如今对付刺瘤的是鄂修，名解等死丘高手。
星帆再度遭遇了单晓，然而此次，单晓让星帆见识到何为虫主，千帆天镜毫无作用。
一个又一个人类高手支援。
四面八方都是厮杀。
最恢宏的永远是陆隐对决苌，力量与力量的对轰，打的九霄宇宙都在震动，宛如雷霆轰击，响彻在每一个九霄宇宙修炼者耳中。
星穹被破坏了又恢复，不断有黑色裂缝蔓延，让他们对决之地宛如死域。
南域何方山不远处，白下将长枪插入一只形似毛毛虫的青仙体内，他自己也疲惫坐下，喘着粗气，身上到处都是褐色斑点。
侍女急忙过来。
“停，别过来。”白下厉喝。
侍女怔怔望着白下：“少爷。”
白下吐出口气：“我中毒了，虽不会死，却生不如死，估计要缓一段时间，这段时间别接近我，去帮苦舟他们吧。”
侍女紧咬嘴唇：“是，少爷。”
白下看着侍女远去，叹口气，看似平静，却强忍着极度的痛苦。
他很强，身为少御楼楼主，算是九霄宇宙最具天赋一辈人的护道人，他的实力接近青醒这种永生之下极限强者，与孤断客近似，但却没想到碰到了这种青仙。
目光看向远处的毛毛虫青仙，这玩意不难对付，却可以在临死前释放毒，怎么会有这种青仙？专门为了死才诞生的？
痛入骨髓之感让他动都不敢动，也罢，那就歇歇吧。
遥远之外，苦舟，落狞等一批人与虫子厮杀，数十万只石龙组合，形成超越祖境的破坏力。
苦舟打出深渊之力，硬撼石龙灾厄。
一个年轻人目光冷冽，一步步走在大地之上，看似没动，却每一步都有七星剑死亡。
七星剑速度奇快，唯有祖境可看穿，接近于平行时间，拥有无与伦比的破坏力，却在这个年轻人每一步之下不断死去，如雨点般，这个年轻人便是青莲上御最有天赋的弟子，人称--小青王。
落狞望着小青王轻易抹杀七星剑，嘴里苦涩，这就是差距，他只能对付石龙，面对数量繁多的七星剑根本撑不住，而小青王却很轻松。
然而天上地下还有更多古怪的虫子，他们被虫海包围。
好在少御楼不是只有白下一个高手。
孤鸿岛，章鸿运杀疯了，海里不断有奇异的虫子冲出，形如水，随着大海咆哮，淹没向孤鸿岛，他们根本分不清哪个是水，哪个是虫子。
东域，万象谷断崖被虫海连接了起来，人类修炼者与虫海厮杀，几乎填满了深渊。
西域，十三城破碎，卉带领灵盟修炼者连同无数奚，朝着黄沙之下的虫海冲去。
北域，净莲，卫横等人守在天门内，北域如今是四域中实力最弱的，苦渊离开镇守灵化宇宙，这里便交由他们这些上御弟子镇守，还有死丘的高手。
虫海冲入了九霄，宵柱内外到处都是厮杀。
灵化宇宙三十六域都被淹没。
无数人痛骂陆隐任由虫海繁衍，导致如今到处都是虫子，但虫子也没有他们想象的那么难对付，很多虫子实力很弱，靠的就是天赋作战，很容易一扫一片。
但那个数量依旧让人头皮发麻。
惊雀台，惊门上御面色平静，观察整个九霄宇宙，虫海虽庞大，但只要有时间，就可以解决，麻烦的是那些青仙，带来太大伤亡。
人类文明高手几乎都出战了。
而决定这场战争胜负的，依旧是最顶级战场，想到这里，看向远方星穹，那里，是陆隐与苌的战场。
砰
砰
砰
一声声巨响撞击，让星穹大片范围成为死域，无人敢接近。
拳头与五爪的对撞，力量与力量的硬碰硬，让陆隐打的酣畅淋漓。
苌，是目前唯一一个能在力量上与他势均力敌的存在，怪不得被仙主称为永生之下力量最强者，单劣对它的狂热尊崇不是没理由的。
苌在单劣印象中是可以掀翻星空的恐怖生物，当苌降临，撕开宇宙，战争也就结束了。
陆隐承认苌的力量，宇宙生物无尽，像力兽这种的属于一方宇宙自然诞生，力量极限的生物，然而生物可以修炼，有的生物诞生远达不到力兽的力量，可一旦修炼，便可以超越。
陆隐是这样，苌是不是这样就不知道了，或许它诞生之初就拥有超越力兽的力量，而这个可能性，极大，因为它拥有混寂的外形。
苌兴奋大吼，征战宇宙，厮杀无尽，它从未碰到力量上可以与它对决的生物，尤其还是人类这种看起来很弱小的生物，居然有那么恐怖的力量，让它看到了更进一步的希望。
人类的身体经过修炼可以拥有媲美它的力量，那么，如果它能得到类似修炼的提升，是否意味着力量还可以更进一步？
一旦力量更强，虫巢文明中，能以非永恒生命层次杀永恒强者的，就不止无间之时了。
无间之时靠的是仙主帮助，它要凭自己做到。
想到这里，利爪再次降落，抓向陆隐，它要看清这个人类的力量本质。
陆隐五指弯曲，抓取虚空甩出，迎面五爪降临，撕开虚空，抓去，被陆隐一手抵住，眼前因果螺旋穿透五爪，让我看看你到底是什么玩意。
以因果窥探虫子，容易引发反噬，毕竟虫巢文明的后面存在仙主，可陆隐太想知道混寂在哪了。
不仅因为混寂出自天元宇宙，更因为老蝾螈都看过混寂，混寂自众法之门而出，只要找到混寂的位置，或许就能看清众法之门的秘密，尽管这个秘密，永生上御可能知道。
但陆隐不敢保证永生上御告诉他的就是真的。
他习惯了靠自己。
因果不断穿透，苌察觉到了，也知晓是因果，但不在意。
它是无解的，没有弱点，想用对付无间的办法对付它，不可能。
因果线碰撞，一幕幕过往出现，陆隐要追溯苌诞生之源，苌的形态必然与其诞生虫巢所在位置有关。
苌五爪猛地撕开虚空，不断拍击陆隐：“人类，用力量对决，用力量战胜，别耍花招。”
陆隐一边挡住苌的攻击，一边看向过往画面。
在九霄宇宙无数修炼者眼中，陆隐暂时落入下风，一直在被苌压制。
但莫名的，很多人对陆隐有信心，他创造了太多奇迹，越了解陆隐过往，越对他有信心，尽管很多人骂陆隐任由虫海繁衍。
“人类，别耍花招。”苌怒极，陆隐不反击了，这样它根本看不清陆隐的力量，有种被侮辱的感觉，巨大身体扭转，碾压虚空，朝着九霄宇宙而去，它的目标是--母树。
惊雀台，惊门上御目光一凛，看着苌朝母树而来，握紧拳头，找死。
青草大师平静看着：“四大虫主都是永生之下真正的极限，那个无间之时代表了时间，罗蝉代表了速度或者空间，这苌，代表了力量，不知那单晓代表了什么。”
“可惜了，血塔不在，否则或许他可以从无间之时那突破对时间的领悟。”
惊门上御没有搭话，盯着苌碾压虚空，朝着母树接近。
陆隐望去：“停。”
言出法随，意识与思维的结合，让苌都停顿了。
苌巨大目光瞪向陆隐，它明明要撞向母树的，却莫名停了下来，身体与思维产生了逆向选择，这个人类果然诡异，与那个文明类似。
“人类，想杀我，就用力量。”
陆隐冷冷盯着它：“没想到你们也有惧怕的生物。”
苌目光陡睁：“你在说什么？人类？”
陆隐冷笑，指着苌：“你们虫巢文明，惧怕这个生物。”
苌怔怔盯着陆隐，因果，他以因果看到了，可恨，因果这种力量太诡异了，可恨。
陆隐看到了苌的过往，他以混寂为因果坐标，寻找苌的诞生，看到了沉睡于虚空的混寂，庞大，威严，体表弥漫了血色，应该是受伤了。
一枚枚虫巢被扔向混寂，那是虫巢文明想以混寂诞生青仙，却惊动了混寂。
大半虫巢被毁，只有一枚虫巢沾染了混寂的血，顺利诞生了青仙，那个青仙，就是苌。

第三千九百七十六章   行走的福袋

苌，确实诞生于混寂的血液内，集合了混寂的优点，这才有了虫巢文明四大虫主之一，力量至强生物。
而混寂，虫巢文明任由其离去，并未出手。
“没想到你们也有惧怕的生物，告诉我，对那个生物，你们是否感到害怕？”陆隐问。
苌怒吼：“人类，你在侮辱我们。”
“那当初为什么不出手？”陆隐大声问。
苌猛地冲向陆隐，体表，鳞片之下，飞舞出无数永生物质，而它的体型也在缩小，不断缩小，最终缩小到百米长，永生物质覆盖，转瞬杀向陆隐，五爪横扫。
“停。”
意识与思维被震散，永生物质包裹苌，打破了陆隐的言出法随，好在还是延误了苌的攻势，让陆隐轻易避开。
言出法随作用于对手思维与意识上，即便苌这种绝强者也难以彻底无视，唯有无间之时这种奇异生命才可以不受干扰。
透明飞蛾同样有永生物质，还有生命之气，一样被言出法随干扰。
天地锁降临，锁住苌，永生物质融入。
苌咆哮，五爪挥舞，直接挣脱天地锁，撞向陆隐。
陆隐目光一凛，力量更大了，大的多，直接挣断天地锁，而且还是融入永生物质的天地锁，纵观陆隐遭遇的永生之下的对手，苌是最干脆的。
三苍剑意斩出，斩在苌身上根本无效。
它的身体被永生物质包裹，坚硬无比，或许已经不在那头永生境怪兽之下了。
陆隐不知道苌有多少永生物质，他不愿与苌拼永生物质的消耗，便以言出法随干扰苌，同时自己避开。
永生物质无法保证苌永久作战。
它迟早有消耗掉的一天。
远方，孤断客剑意横扫，追杀画彦。
画彦不再优雅，面对孤断客的追杀，九条触须断了三条，礼服也破碎了，十八只眼睛在流血泪，至于茶几什么的早就没了。
它穿梭战场，不断躲避，时不时绘画两笔遏制孤断客。
孤断客嘴角含血，一剑穿透战场，再次斩断画彦两条触须，让它只剩四条触须。
画彦十八只眼睛盯着孤断客，熟悉的剑意，与之前战场追杀它的那个人类相似，对了，所以这个人类才追杀它，要报仇吗？
想到这里，画彦画出了孤静，大笔一挥，虚空，孤静影子出现，被一分为二。
孤断客看到了，目光一缩，杀意更加收敛，剑意却更凌厉，一剑横斩虚空，将星空分开。
画彦十八只眼睛弯起，果然要报仇，人类还有这个弱点，跟很多文明的生物一样，可悲啊，想着，不断画出孤静的影子，影子不断闪烁虚空，不断印入孤断客眼帘。
孤断客一剑剑斩出，无视孤静的影子。
突然地，身体被一剑洞穿，来自孤静的影子。
孤断客低头看去，鲜血顺着虚空滴落，眼前，孤静的影子消散，仿佛从未出现过，怎么会？
远方，画彦得意，这是它的天赋，画，画的是外形，画的也是心，画出来的就一定是假的？以假乱真，才是它所掌握的画的至高境界。
孤断客知道孤静死了，无视孤静的影子，越无视，越会被画心，最终被一剑穿透。
不过一剑可不行，一剑杀不死这个人类强者。
只要这个人类强者在乎那个死去的人，就避不开画心，越明白那个人类的死亡，越避不开画心，人类，你死定了。
这个人类面对它天生劣势，否则它绝非这个人类的对手。
孤断客抬剑斩落，剑意垂直而下，斩破虚空，将画面触须又斩断两条。
画彦哀嚎，眼睛流转，继续画孤静。
突然地，十八只眼睛正中间，一道弯钩刺穿，横着撕开，将画彦脑袋撕碎。
十八只眼睛散落，染血转动，看向后面，那里，走出一个老者，赫然是鄂修。
鄂修冷笑：“小东西，你太小看人类了。”
孤断客降临，剑锋垂落，斩下，画彦眼睛转动想逃，却被剑意全部斩灭，原地，画布消散。
咳咳
鄂修看向孤断客：“老家伙，你可别死啊，战争远没有结束。”
孤断客吐出口气：“不会死，也不想死了。”
“哦？想通了？”
“欠的债，还了。”
“你不是在对付刺瘤？”
“交给别人了，我不擅长对付那种远距离生物。”说完，鄂修看了眼孤断客胸前剑伤，：“回去休息吧，九霄大地虫子可不少，第七宵柱情况不太好，剑宏的灵种都没了。”
孤断客皱眉：“多谢。”说完，朝着第七宵柱而去。
原地，鄂修看向四周，虫子太多太多了，他理解陆隐不将战场拉开的原因，但就不能早点想办法开战？这么多虫子，什么时候杀得完？
另一片战场，一道道尖刺掠过，洞穿一个个修炼者，有的修炼者灵种出体，死了也只是灵种破碎，有的修炼者却血洒天空，极为惨烈。
而在这一片尖刺中，藏着刺瘤射出的尖刺，折叠虚空，以虚空为弦，死丘第二峰峰主名解都被重创，半边身子粉碎，龙吟不得不将他背起避开尖刺。
“别管我了，否则你也要死。”名解挣扎着要从龙吟背上下来。
龙吟手握双刀，斩开尖刺：“别忘了，我叫丈刀龙吟，一丈之内虫子奈何不了我。”
名解看了眼龙吟袖子里留下的血液，不再多说，死丘的人不会放弃他。
抬头，离果搞定了没有？
刺瘤联手刺瘤虫，在这片战场威胁极大，之前是青醒独战刺瘤，而更之前是血楼强撑刺瘤攻击，都不容易，要杀刺瘤，唯有以巨大范围攻势才可。
这点，离果最擅长。
龙吟双刀斩开尖刺，心神一动，抬头：“来了。”
星空，月朗星稀，照耀了下来，离果尽管被称红原和解尊重创过，如今却也不得不参战。
月朗星稀之下，刺瘤虫被逼了出来，卫二转瞬杀去，身为第七峰峰主，接受修灵达到渡苦厄大圆满，只要刺瘤虫暴露，就可以斩杀。
另一边，朝一也出手，死丘峰主尽管实力比不上自我突破到渡苦厄大圆满的强者，但胜在数量多，纵横战场，彼此配合，一只只刺瘤虫被杀。
最终，只有那只最厉害的刺瘤青仙没暴露，月朗星稀对付不了它。
离果咬牙：“畜生，月朗星稀不行，那就给你个狠得，所有人散去，天地人三通。”
突然地，尖刺自后方出现，直刺离果。
离果站在原地未动，尖刺穿过，没有血液，只有一块白布，巴掌大，顺着尖刺刺出的方向掠去，如同有一个看不见的通道，白布不断变换方位。
而在白布之上，站着一个娇小玲珑的女子。
白布只有巴掌大，女子更是只有拇指大小，然而气息却是渡苦厄大圆满，此女便是死丘第一峰峰主--相思雨。
人类不是宇宙中唯一的智慧种族，却是完全凭智慧崛起的种族。
人类的诞生就很弱小，别说那些可以漫游宇宙的生物，哪怕是一颗星球，一个最普通也最弱小的蝼蚁都可以杀死人类，而古老的人类凭着智慧一步步崛起，或修炼，或科技，最终走到了今天。
虫巢文明同样有智慧，并且在战争之初与人类文明有过智慧的博弈，但生物本能让它们更倾向于相信自己的力量和数量，刺瘤就是其一，它一直在躲避，以尖刺偷袭，这是它对自己力量的自信，却小看了人类。
它以为人类始终被动，就跟血楼一样，却没想到人类打了个幌子，表面上以离果月朗星稀出手，暴露刺瘤虫，实则月朗星稀早已布置完成，无论离果在不在，这个灵宝阵法都可以发动，而代替离果屹立虚空的，是相思雨，死丘第一峰峰主，一个被鸿运附体的人，被称作--行走的福袋。
此女运气极好，出生便有强者为师，并非家族安排，而是那个强者无意间路过，鞋子莫名其妙掉了，恰好掉在此女出生地，因为有缘，便收了此女为弟子，修炼后一路畅通无阻，每逢瓶颈最迟五日必能顿悟，顺风顺水，走在路上都能捡到宝，脚滑掉下悬崖都能找到上古遗迹，家族有仇家上门，还未出手就被雷劈死，想要什么有什么，就是没有烦恼。
此女，是九霄宇宙的一个奇葩。
她没有血海深仇，是加入死丘的人中，唯一一个不背负仇恨之人，之所以加入就因为在寻找苦厄，她，是自我修炼到渡苦厄大圆满的，是死丘第二个自我修炼到渡苦厄大圆满的存在。
春秋简以书写“运”字获得好运，而此女却天生就是运气的代名词。
春秋简想接触此女，却忌惮此女身份，而此女也在求教过青莲上御后，隐居死丘不出，多年过去，九霄宇宙很多人都快将她忘了。
白布不断漂移，认准了刺瘤所在方位。
相思雨面色平静，眼前，尖刺射来，她动都未动，尖刺擦肩而过，太小了，没刺到，紧接着，一道道尖刺射来。
“找到了。”沙土蔓延，囊括百万里方圆，龙吟，朝一同时出手，确定刺瘤方位，刺瘤急忙避开原地，却已经晚了，被相思雨确定踪迹的一刻代表它的死亡，它只能偷袭，正面作战能力极弱，最终被死丘高手埋葬。
名解吐出口气，终于死了。

第三千九百七十七章   极致对攻

刺瘤联合十八只刺瘤虫成为战场上死亡的代名词，多少人死在尖刺之下，死丘这么多高手围追堵截，最终还要靠相思雨与离果配合才找到。
刺瘤很难对付，包括此前的坭，画彦，都很难对付，但这种厉害的青仙毕竟没有多少，而这里是九霄宇宙主场，一个个终归会被解决。
剩下的就是数量繁多的虫子，那些虫子给九霄宇宙带来了巨大伤痛，因为死在它们手里的普通修炼者甚至凡人太多太多了，尽管修炼者守护凡人城池，波及死亡的人依然不少，大地之上硝烟弥漫，血气冲天。
广阔的九霄大地，到处都可以看到血色。
星穹之上，陆隐不断消磨苌的永生物质，苌愤怒咆哮，要与陆隐对决力量，但这种情况下陆隐怎么可能与他对决力量？即便陆隐自己也有永生物质，却不是这么消耗的。
这种消耗没意义。
苌双目瞪着陆隐：“人类，你知道当你们的母树被推倒，有什么后果吗？”
陆隐皱眉：“你可以试试。”
苌停在原地，永生物质附着体表，强悍的气息恒压天际，吞吐风云，紧接着，在陆隐震撼的目光下，其体表鳞片之下，涌出淡淡白色气流，宛如身批云雾，极为神圣。
“生命之气。”陆隐语气低沉。
青草大师说过，苌拥有生命之气，所以当初他才没出手夺回第三宵柱，对于永生境来说，杀一个苌可以，但付出的代价也很大。
陆隐知道苌拥有生命之气，他不断消磨苌的永生物质，也是在逼他尽可能减少永生物质与生命之气相融的力量，如今并未消磨多少永生物质，苌的脾气比他想的更暴躁，也更急切。
生命之气蔓延，苌扬天咆哮。
声浪荡起虚空涟漪，横推星穹，蔓延向四面八方，朝着整个九霄宇宙覆盖而去。
无数人抬头仰望，骇然，有种被彻底压迫之感。
就连虫海都停顿了，被苌的气息震慑。
惊雀台，惊门上御目光沉重，这股力量已经可以媲美永生境了，没想到居然有这么多生命之气，永生物质也不少，都是那个仙主给的吧。
青草大师沉声道：“就是这样，当初面对老夫的压迫，它展露的力量让老夫即便要杀，也难以承受因果链的代价。”
整个九霄宇宙都被苌的力量震荡。
苌咧嘴，狞笑着看了眼陆隐，随后朝母树冲去：“人类，阻止我试试。”
陆隐当即以言出法随喝令苌停下，但涌现生命之气的苌配合永生物质，宛如一头脱缰的怪兽，言出法随这条绳子根本无法拦住，苌疯狂冲向母树，它要撞毁母树。
惊门上御握拳，眼神冰冷。
青草大师面色凝重，陆隐如果阻止不了，就该轮到他们出手了，那位仙主是不是一直在等着？
永生境与永生境对决，看的不仅是双方战力，更是双方被限制的时间，若他们因为对苌出手，被限制过多，面对仙主，哪怕仙主只比他们多一次出手的机会，九霄宇宙也完了。
陆隐，撑住。
苌碾压虚空，朝着母树冲去，带来惊天压迫。
孤断客剑意冲天，离果施展了天地人三通灵宝阵法，相思雨，冥酌，无澄等一个个高手打出攻击阻拦，却被苌蛮横推开，它根本无惧任何攻击，一切攻击于它那般脆弱，脆弱到根本不需要挡，伤不了它分毫。
大部分人不知道母树被推倒的后果，就连冥酌这些宵首以及丹妗这种下御之神都不知道，但眼看苌越来越接近母树，他们有种莫名的危机，惊悚到刻骨，宛如整个宇宙要被摧毁，头皮发凉。
越来越多的攻击冲天而起，想要阻止苌。
大主都放弃罗蝉，越过门户，一船桨狠狠砸在苌头顶，反震力直接把大主震退，苌抬爪压去，大主掉落门户消失，苌一爪落空，不在乎，狠狠冲向母树。
没有人能阻拦它，这一刻的苌无敌强大，除了永生境，谁人能挡？
单劣印象中，苌可以掀翻宇宙，横断星空，它一旦降临，意味着战争结束。
这一刻与单劣印象中何其相似。
母树前方，门户出现，陆隐走出，望向迎面撞来的苌：“你要比，那就比吧，人类从蝼蚁般弱小一步步走上去，起点很低，终点，谁也不知道多高，我也想看看，这力量的终点，在哪。”
说完，握拳，手臂缓缓抬起，虚空，微微涟漪荡开，相比苌横推虚空的巨大涟漪，太过渺小，然而就是这般渺小的涟漪却令那自高天之上恒压星穹的涟漪无可奈何，尽管小，却坚韧，如同陆隐，相比苌，他太渺小了，但随着他一拳轰出，天地巨响，无数人耳膜差点被炸穿，虫海震荡了一下，天地肃静，唯有苌，抬爪落下，瞳孔兴奋到极致，来吧，人类。
砰
一声巨响，无数声回荡，母树被狂风吹拂了一下，九霄天地蓦然昏暗，光芒都被巨响震开，在无数人骇然的目光中，苌，寸步未进，它被挡住了。
陆隐目光沉寂，拳头上，封天序列粒子覆盖，白色气流缠绕，正是掌之境战气蜕变的生命之气，而在生命之气内，还融入了永生物质。
面对此刻的苌，他也无法留手。
苌兴奋大吼，被挡住了，如此状态的自己被挡住了，多少年了，自从诞生，就没有生物能在力量上给它这种满足感，一个都没有，而今出现了，小小的人类，却拥有匹敌它的力量，这让它骨子里的战意沸腾。
这不是虫子的战意，虫子没有战意，只有毁灭，这是来自混寂血液内的战意，它是虫子，是青仙，也是混寂。
源源不绝的力量下压，苌身体弯曲，宛如折叠虚空。
陆隐被磅礴的力量压下，抬眼，身后，意识呼啸而出，取代天穹，层层而上，九天之变。
砰的一声，气浪横扫天地，撕开了九霄宇宙，宛如巨大的白色利刃，横扫天空。
苌被一拳震退，抬爪扫过，抓向陆隐，陆隐无限力量流转，生命之气与永生物质融合，又是一拳轰出，将苌利爪震开，周边，一个个灯笼出现，真神自在法。
苌兴奋颤栗，五爪攻去。
陆隐抬拳，一拳拳轰出。
没有其它手段，就是力量的对轰，于九霄宇宙之上展开，巨大声响让无数人头颅都要炸开，余波宛如瀑布坠落，白色气浪贯穿天地，母树都在摇曳。
形成了自开战以来最壮观的一幕。
持续的力量对决，看的就是谁坚持不住。
九霄宇宙北方，单晓震撼望着这一幕，居然，被挡住了。
四大虫主，每一个都有极致的战力，时间，空间，力量，都堪称永生之下极致，按理，除非永生境强者，其余无人可以挡住它们才对。
无间之时被杀还可以说是围攻，其中或许还掺杂了永生境手段，只是它们看不出来，但苌被挡住却是实实在在的，那个陆隐居然还掌握生命之气，简直不可思议。
他能在无间之时的绝招中活下来已经超出它们认知了，那一招，仙主曾言除非永生境，否则不可能有生物可以挡住。
这个人类文明与第三壁垒完全不同，仙主失算了。
望着远方恢弘的力量对决，不管苌最终是胜还是败，此刻，它们都败了。
苌被挡住，还有谁能逼永生境出手？罗蝉的手段也被拖住，只有她一个了。
可这方人类文明，永生境不止一个。
“总归，我们的文明要迎来末日了吗？”单晓喃喃自语，这一天，仙主曾言肯定会出现，虫巢文明绝非宇宙至强，在它们之上还有一些垂钓文明，连仙主都不知道那些垂钓文明有多强。
虫巢文明不断毁灭遭遇的外方宇宙文明，迟早有一天会碰到至强文明。
但那个文明不应该是人类文明才对。
人类，多么弱小，他们从诞生到极强，要经历漫长岁月，这个岁月他们如何保证不被垂钓文明发现？如何保证文明可以传承？他们应该瑟瑟发抖的躲在宇宙某个角落，不敢被任何文明察觉才对。
可此刻，它们遭遇的就是强大的人类文明。
一根针朝着她刺来，单晓避开，回望：“你还真不死心，不怕死？”
远处，两道人影盯着她，一个是星帆，一个是煜，第二宵柱宵首。
“还是，你们以为我就这点能耐？”单晓嘴角弯起：“我对人类很了解，因为，我也是人类，你们就没想过我与你们一样，或许是在隐藏实力？”
星帆眼睛眯起，依旧没说话。
单晓忽然明白了什么：“对了，你们是在拖延时间，你们很清楚自己不是我对手，却又不能放任我，所以你们尽可能拖延时间，不敢惹怒我，对吧，呵呵。”
煜心一沉，被看穿了，那就没办法了，他们确实不是这个女人的对手，但这女人想杀他们也不容易，怎么说他们都是渡苦厄大圆满强者，尤其星帆还是下御之神。
“你到底是人类还是虫子？”星帆开口了，盯着单晓。
单晓抱着娃娃，蓝色瞳孔与星帆对视：“被我看穿，知道拖延不了了，开始改战术了吗？”
星帆皱眉：“能不能赢我还两说，我也没全力出手。”

第三千九百七十八章   方寸

单晓叹口气，拍了拍公主裙，收起娃娃，玩味的目光忽然一变，看向星帆与煜：“我诞生于人类文明，那个文明，被称作--第三壁垒。”
星帆与煜对视，没有打扰，他们对单晓太好奇了，虫巢文明怎么会有人类？
“第三壁垒人类文明擅长使用卡片作战，那种卡片很奇异，根据每个人自身特性于卡片内布置陷阱，一旦被拽入卡片，生死难料。”单晓抬手，白白嫩嫩的手掌上出现了一张卡片，闪烁朦胧光芒。
星帆警惕，卡片。
她被提醒过，来自上御之神，特意告诉她不要接近单晓的卡片，她不知道上御之神怎么了解的，但这卡片绝对危险。
单晓痴迷望着卡片：“第三壁垒卡片跟修炼境界一样有很多层次，而我这张，便是最高层次的，远古卡片。”她又笑眯眯看向星帆和煜：“七星远古卡片--帝下，你们，可以死了。”
“退。”星帆厉喝。
煜毫不犹豫后退，一瞬间，他们察觉到死亡危机，那种危机让他们咋舌，如同刚刚苌与陆隐力量对决余波扫过来一般，有种无可撼动之感。
单晓掌中，卡片腾空，一道模糊人影缓缓浮现，身穿帝袍，威严无比，气盖天地。
在此人影出现的刹那，无数目光被吸引而来，仿佛此人影应该是天地的中心，他的出现，宛如太阳般璀璨。
即便陆隐与苌的对轰也无法掩盖。
惊门上御看去：“这种气息？”
青草大师神色凝重：“虽为死物，却勃勃生机，几乎快踏入永生境了。”
“可惜只是死物，若不死，此人必定踏入永生境。”
人影屹立天地间，成为宇宙中心，目光垂落。
单晓声音同时传出：“帝下，一切于我之下，目光不可直视。”话音落下，人影双目明亮，形成两道光束自高天垂落，落向星帆与煜。
煜骇然，直接被目光粉碎。
紧接着是星帆，星帆震撼，牵引灵化宇宙灵丝天下，一面面镜子出现，以修为为镜面，天地为阳光，折射镜子光芒汇聚于一点，千帆天镜。
“想杀我，不可能。”
光芒与光芒对轰，人影一道目光直接穿透，落向星帆。
星帆凄厉嘶喊，身体逐渐破碎，消失。
不过这道目光同样也消失。
唯有破碎煜的那道目光，不仅粉碎煜，还朝着九霄宇宙东域而去，恰好落于万象谷。
万象谷内，万楼扫清大片虫子，抬头，看着目光坠落，瞳孔陡缩，极致危机让他头皮炸开，躲不掉，完全躲不掉。
不仅他，整个万象谷都在目光下。
这时，两道人影冲出：“灵魄-血塔。”
“灵魄-惊门。”
阿左与阿右，万象谷守护者，皆为接受修灵成为渡苦厄大圆满强者，一个擅长速度，一个擅长力量，联手冲向坠落的目光，与目光相撞，身体成片破碎，目光也随之黯淡，最终消散。
阿左与阿右跌落万象谷，生死不知。
明小珑血染衣襟，与乐老急忙冲过去。
九霄宇宙外，单晓抬手，卡片收回，这时，罗蝉突然出现，带着单晓消失。
紧接着，大主出现，狠拍船桨，还是慢了一步，再度踏入门户追。
惊雀台，惊门上御皱眉：“它们要跑，青草，留下罗蝉。”
青草大师直接拒绝：“四大虫主不仅仅自身强悍，还有仙主的力量，我若出手代价太大。”
“你必须出手，罗蝉逃离，虫巢文明可以随时出现，战争始终会悬在头上。”惊门上御低喝。
青草大师不动。
惊门上御看着他：“不可知要的是平衡，只要平衡，谁死都无所谓，你觉得他们会在意立场？”
青草大师陡然盯向惊门上御，眼底带着杀机：“你什么意思？”
惊门上御与他对视：“就这个意思，你我同为永生境，应该理解我的想法，若九霄必亡，我们可以保灵化和天元，也可以以灵化与天元为诱饵，只为保人类文明，文明才是一切，立场不过是在文明之内诞生的谎言。”
青草大师深深看了眼惊门上御，点点头：“老夫小看你了，本以为你只是个立天下强人榜的疯丫头。”
惊门上御平静，没有回答。
青草大师走出，挥手，虚空青草飞涨，一指点向母树一侧，那里，罗蝉突然出现，骇然：“永恒生命出手了。”
单晓张开手：“帝下。”
人影再现，目光坠落向远方，那里正是青草大师所在方位。
青草大师面色低沉，只身踏出，目光落于身前，万法勿近，上空，巨大的绿叶席卷向罗蝉与单晓，单晓冷笑：“不愧是永恒生命，永生物质真是多的夸张啊，你就不怕因果？”
“留下吧。”青草大师话音落下，绿叶降临，单晓一掌打出，第三阙天功，同时，永生物质融入，第三壁垒朝着绿叶而去。
青草大师眼睛眯起，果然有永生物质。
这四大虫主应该是仙主为了消耗他们出手的次数而派出的，只是它们没想到冒出个陆隐，以非永生境战力强压虫主，这才打算退。
青草大师抬手，遥对罗蝉，猛地握拳。
一刹那，陆隐与苌同时分开，齐齐转头望向一方。
九霄宇宙，无数人张嘴，看到了震撼人心的一幕。
天，弯曲了。
在他们眼中，宇宙在扭曲，无尽的空间极限缩小，天地盛开青草，抓向罗蝉与单晓。
第三壁垒直接破碎。
单晓吐血，盯了眼青草大师：“够狠。”
罗蝉带着单晓消失，直接放弃苌，原本打算带苌也离开的，现在做不到了。
然而天地在缩小，无边无际的青草盛开，星穹也在一掌之间。
罗蝉陡然出现，轰的一声粉身碎骨。
九霄宇宙寂静无声，无数人呆呆望着，从未想过，有人出手声势会这般浩大。
“时空入掌，把玩宇宙，这是，永生境。”
古往今来，多少人能见过永生境出手？
太少太少了，很多修炼者一生都不可能见到。
永生境每一次出手都足以记录历史。
而今，他们看到了。
陆隐望着星穹，脑中只有四个字--方寸之距。
何为方寸之距？方寸而已，可宇宙明明那么大，为什么叫方寸之距？
他以前一直不解，而今貌似理解了什么。
莫非，这若大的宇宙，不过是某个生物的方寸之距？还是说这方寸之距四个字，来自于永生境生物，不单单是人类，还包括宇宙各个永生境生物，但宇宙不是没有交流吗？
谁第一个提出方寸之距的？
为什么要提出？因为，可以将宇宙，宛如方寸一般把玩？
微风吹过九霄宇宙，母树树叶摇曳，发出轻响，似歌声。
青草大师放下手，吐出口气，因果链，又增加了，但，增加的远远没有自己预料的多，这代表，罗蝉没死，单晓也没死，它们逃了。
“老夫已经尽力，罗蝉这种奇异生命一定程度上可以摆脱永生境的限制，虽然这种生物不多，但它必然是一个。”
惊门上御皱眉，她知道青草大师尽力了，永生境不是无敌的，罗蝉这种奇异生命能逃走并不意外。
她意外的是连单晓都逃了，这个有着人类外表的虫子必然掌握着什么，或者，是仙主留给它们的手段？
它们逃了，剩余的虫子，就该灭了。
然而虫子数量依然无穷无尽。
“是时候，让第一宵柱出动了。”
母树外，星穹之上，苌与陆隐的力量对决再次开始，对撞声响彻九霄，余波不断震碎虚空，让人的视线都看不透，目光所及，破碎在蔓延。
“你不想逃？”陆隐问。
苌咧嘴：“压下你，除非永恒生命出手，不然谁能阻我离去，那永恒生命已经对罗蝉出手过，杀我，代价太大，他会吗？”
陆隐一拳轰开苌的五爪：“这么自信能压下我。”
“人类，你们天生有缺陷，就算你也拥有生命之气，可依你的体型又能有多少？你现在消耗了多少？”
“你呢？”
“三成。”
“我八成。”
“哈哈，人类，你撑不住。”苌攻击更凶猛，纯粹的力量轰击，配合生命之气与永生物质，让人难以奈何。
陆隐说的它信，小小的人类能有多少生命之气，除非永恒生命的强者才可以源源不绝诞生生命之气，否则用完就没了，想要再有需要漫长的岁月恢复，而仅仅是恢复，而非增加。
这个时间会很长很长。
不过陆隐能掌握生命之气出乎苌的预料，一个生命怎么同时掌握那么多力量？在时间一道上无惧无间，还掌握恐怖的意识与思维改变之能，还能拥有如此强悍的肉体力量，还有因果，这个人类太恐怖了。
但即便掌握那么多力量又怎么样？它将力量修炼到极致，任凭种种手段攻击也无用，这才是极限的路，这个人类还差点。
陆隐没说谎，他确实消耗了八成，距离生命之气消耗结束不远了，但要说败，不会，他的力量根本没有消耗。
苌将肉体力量修炼到了极致，可以无坚不摧，也无所畏惧，确实是优点，但也是缺点，它对其它力量认知太浅。

第三千九百七十九章   压下去

陆隐释放心脏处星空，碧落天宫笼罩，力量根本没有消耗，在无限流转，若对手是单晓，无间之时这种的，肯定能看出来，并想办法脱离碧落天宫范围，但苌没能看出，或者说看出了也不在乎，它太自信了，自信到认为没有力量可以打破它的防御，除非永生境。
这就导致即便生命之气消耗完，陆隐以力量配合物极必反，一样可以撑得住苌，不断消磨它的生命之气。
就好似当初面对无皇借助封天之基的力量，陆隐也是不断以物极必反吸收力量对抗。
只不过会弱于下风。
九霄宇宙开启反击，虫子不断被抹杀，大主船桨一扫一大片，但面对无尽虫海，想要彻底剿灭依旧很难。
数量太多太多了。
这时，陆隐与苌对攻的正下方传出怒吼，来自明日兽。
明日兽的吼声引不起苌的兴趣，相比陆隐，明日兽力量太小了。
但陆隐却惊讶，第一宵柱？
他们正下方赫然是第一宵柱位置。
从开战到现在，第一宵柱从未动过，无人出现，也没有虫子能打进去，陆隐一直好奇第一宵柱有什么特别，猜测是否与第六宵柱一样高手打光了，但应该不会，第一宵柱很特殊，它是九霄宇宙历史上第一根宵柱，要说没有人在上面不太可能。
可第一宵柱始终笼罩迷雾，让人看不透。
而今，明日兽出现，代表，第一宵柱要动了。
大地震动。
明日兽走出，拖拽褐色的皮，绕过第一宵柱，后拉，巨大的力量令地面颤栗。
无数虫子顺着黄沙还有空气朝着明日兽而去，沿途，一座座城池修炼者冲出，气贯长虹，杀向虫海。
随着明日兽一声大吼，第一宵柱飞出，自陆隐与苌对攻的下方，朝着星穹而去。
陆隐不解，这时候第一宵柱离开？
第一宵柱并未离开，而是停留在星穹，紧接着，九霄宇宙其余宵柱震动，熟悉的感觉出现，这是，灵宝阵法。
陆隐遥望远方，九霄柱灵宝阵法一直开启，即便第五宵柱不在，依旧能运转，这本就超出他想象，而今，九霄柱灵宝阵法还能变？
正想着，混乱与撕裂感蔓延虚空，蔓延向整个九霄宇宙。
丹妗，孤断客，白下，无澄等一个个九霄宇宙高手凌空出手，借助这股混乱与撕裂感，对着虫海打出，这既是他们的杀伐之力，也是借助九霄柱灵宝阵法的杀伐之力，远远比之前杀的多，而且不消耗自身。
随后，更多九霄宇宙修炼者出手，借助九霄柱灵宝阵法杀伐。
九霄柱灵宝阵法释放的混乱与撕裂感，宛如另一股降临九霄宇宙的力量，可以被利用，覆盖整个九霄天地。
大片的虫子尸体掉落，虫海成片成片的消失。
要不了多久，九霄宇宙将彻底消灭这些虫子。
陆隐收回目光，眼前，苌一尾巴甩出，恐怖力量狠狠抽在他身上，陆隐抬臂抵挡，身体被震退，双臂撕开血痕，他毫不犹豫一步踏前，趁着苌尾巴甩过的时间，三苍剑意顺着指尖斩出，撬动鳞片，血洒天空。
苌五爪当头落下，陆隐避开，一掌打出，翻天掌。
天地倒转，苌身体坠落，却如同飞轮一般，尾巴甩向上方，自上而下砸出。
陆隐迎着苌尾巴砸出的方向冲去，一手抓住苌的背部，一手打出因果轮。
因果轮穿透，对苌根本没什么影响，它虽有智慧，却在此刻被战意压制，什么苦厄，什么选择，一概没有，只想压下陆隐，只想对决力量，它是宇宙力量至强生物。
砰
陆隐抓住苌后背，狠狠砸入九霄大地，令南域与西域相接处出现巨大坑洞。
无数目光看向那边，那里，才是此战的最终，若陆隐压不住苌，九霄宇宙其余人联手也未必能留下它，生命之气融合永生物质，相当于半步永生境，拥有近乎无敌的防御。
除非永生境出手。
惊雀台，惊门上御俯视，多久了，她多久没经历过如此惊心动魄，酣畅淋漓的战斗了，永生境限制了她，如果再给她选择，她最终还是会踏入永生境，但未必那么快。
青草大师皱眉：“如果陆隐压不下那虫主，老夫不会出手。”
“它跑不掉。”惊门上御淡淡道。
地底开裂，裂痕不断扩大，深不见底。
陆隐一跃而出，直冲云霄，后方，苌狠狠撞出，目光死盯着陆隐，怎么还有？这个人类的生命之气应该消耗掉了才对。
陆隐双手抱拳，狠狠砸下，一下子砸在苌脑袋上，将苌砸落了下去。
虚空横向波纹瞬间扩散，将天地隔开，形成一片白色。
陆隐喘着粗气，看着手上，白色气流消散，用完了，生命之气没了。
下方，苌咆哮，再次冲上来，它也看到陆隐的生命之气消耗完：“人类，你还能挡我几次？”
陆隐平静：“很多次。”
说完，体表干枯，周边无限力量流转，同时，流光穿梭，不得不用点手段了。
苌狠狠撞来，陆隐眼前，流光穿梭，逆转一秒，苌身体倒退，陆隐脚踩逆步，平行时间，趁着逆转一秒的间隙，狠狠砸出一拳。
苌，再度被砸下。
尽管这一拳力道不大，远没有生命之气融合永生物质打出的一拳力量大，也起码将苌打退了。
苌怒极：“卑鄙。”
陆隐耸肩：“我可没说一定跟你比力量，毕竟，你体积太大。”
“人类，我要吞了你。”苌狠狠冲出，五爪抓向陆隐。
陆隐吐出口气，来了。
砰
陆隐身体被轰飞，没有生命之气融合永生物质抵挡，他在力量上差了不止一筹，不过也没有差到被碾压的程度。
如果都不用生命之气与永生物质，陆隐与苌的力量在伯仲间。
眼前，苌一尾巴抽来，陆隐流光穿梭，逆转一秒，同时平行时间，三苍剑意融入永生物质，斩。
嘶的一声，苌体表鳞片被刮下来不少，血洒天际。
苌愤怒回身五爪压下，陆隐被一下子压向大地，体表肉体恢复，再度干枯，再来。
在无数人目光下，陆隐凭着物极必反联合流光与苌展开了以伤换伤的对决，虽没有之前力量对轰来的激烈，却更凄惨，天空都被猩红色弥漫。
陆隐肉体不断恢复，被五爪撕开的血痕却没有消失。
苌体表不断被三苍剑意斩出血痕，但对于它来说，不过皮肉伤。
没人知道这一战会持续多久，也没人可以插手。
九霄天地，虫海渐渐归于沉寂，整个九霄宇宙修炼者借助九霄柱灵宝阵法出手，碾压了虫海。
而这，起初陆隐并不知道，所以他现在知道了，为什么惊门上御那么平静，一旦在绝顶战力上人类压过虫巢文明，虫子数量再多也形成不了优势。
若一开始就用这招，罗蝉可以轻易破了九霄柱灵宝阵法。
这是主场优势，可代价很大，九霄宇宙死去了太多太多人，无数河流染成了红色，光是虫子尸体清理都要很久。
…
陆隐身体狠狠撞在母树上，将母树撞得震动。
喘着粗气，远方，苌死盯着它，不杀陆隐，它走不了，也不想走，力量的对决必须分胜负。
陆隐拿下头上的树叶，就要走出。
耳边传来惊门上御声音：“能赢吗？”
陆隐沉声道：“当然。”
“多谢。”
陆隐五指弯曲，骨骼发出轻响，扭动脖颈，一跃冲向苌。
苌咆哮，狠狠撞去，陆隐一拳轰出，狠狠砸向它脑袋。
苌本以为陆隐还会逆转时间，给它一下子，但这次没有，陆隐一拳直接轰在苌脑袋上，苌的力量也毫不保留的撞在陆隐身上。
天地轰鸣。
巨大的声浪宛如狂风扫过，让无数人昏厥，众多修炼者七窍流血，承受不住，不敢去看。
“区区虫子而已，给我滚下去。”陆隐大吼，拳头压在苌脑袋上，苌的生命之气源源不绝，如千山壁刃，陆隐体内力量同样源源不绝，来自苌此前轰击他身体，被物极必反吸收的力量。
这才是陆隐力量的极限。
苌不敢相信，怎么可能？这个人类居然还有这么恐怖的力量？
但想压下自己，不可能，自己的生命之气不允许低头。
苌龇牙，发出咆哮，更多的力量涌出。
陆隐体表涌出猩红色力量，真神自在法，封天序列粒子不断覆盖，无限力量流转，同时身体再度干枯，吸收来自苌的力量，一边吸收一边反馈打出。
天空震颤，力量压抑着无数人难以呼吸，不敢发出丝毫声音。
这一刻，陆隐没打算用任何其它力量，只想用肉体力量压下苌，这是本能，也是生物厮杀的尊严。
苌的咆哮声震的陆隐眼前发花，他体内力量不断涌出，不能输，在力量上，他就没输过，区区一只虫子，一只虫子而已，给我压下去，压下去，压下去…
呼
拳头，涌出白色气流，紧接着，体内，无法形容的感觉，仿佛获得了新生，更多的白色气流涌出，似乎源源不绝，这是生命之气，怎么会那么多？远超之前。
苌骇然，它看到了，怎么可能？

第三千九百八十章   你还剩多少？

战者-气也，好战者必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空。
陆隐的生命之气源自战气的蜕变，战气，遇强越强。
然而即便创造战气的古亦之还有凭运气达到掌之境战气的江峰都没能将战气蜕变出生命之气，所以在此之前没人知道由战气蜕变的生命之气会是什么特性。
如今陆隐知道了，战，就一个字，战意的源源不绝，便可再生生命之气，他的生命之气与寻常生物不同。
那透明飞蛾需要靠花朵与全感生物吸收生命之气，而陆隐只需要战，战的越狠，越绝望，越能诞生生命之气。
虽不是永生境那种源源不绝，却很接近了。
陆隐咧嘴：“虫子，论力量，人类是你祖宗。”说完，永生物质融入，一拳狠狠压向大地，压着苌的身体如流星砸下，洞穿大地，令整个南域都在震荡，母树晃荡了一下，大片树叶飘落。
无数人呆呆望着，有种被生物本能震撼的感觉，那是来自古老的本能。
在那尚未启蒙的年代，古老的人类也曾于丛林厮杀，与野兽搏杀，那种本能被智慧压下，智慧给人类带来了蜕变，用起了工具，创造了谎言，悟了修炼之法，也建造了国度，可那份本能，被悄然压下。
而今，所有人都觉得自己苏醒了那种本能，那种与野兽搏杀，酣畅淋漓的嗜血本能。
惊天怒吼自地底响起，还没吼完就被生生打断：“吼什么吼，说人话。”
“人类，你找死。”
砰
苌身体自下而上飞出，好不容易稳定身形，利爪死死洞穿虚空，再抬头，陆隐出现，一拳打在它两个眼睛正中央，凹陷下去一块，苌双眼通红，眼泪差点被打出来，一尾巴甩向陆隐，陆隐大笑，一手探出，生命之气流转，融入永生物质再加上不断承受物极必反的力量，五指深深印入苌的尾巴上，血水自五指渗出，另一只手顺势抓起，抱着苌的尾巴甩出。
苌不受控制的被扔飞，骇然，这个人类的力量怎么大那么多？
它根本不知道这股力量来自物极必反，需要数次的承受攻击才能爆发一次，但这一次爆发的强悍也确实惊到苌了，更惊到了九霄宇宙无数人。
就连惊门上御都呆滞，这力量，大的过分了。
青草大师震撼，面对这股力量，他都棘手，这陆隐怎么战力暴涨的那么诡异？那么快？
没人想得通。
苌是最想不通的，如果陆隐早有这股力量，为什么不早用？
陆隐很清楚自己的生命之气会消耗掉，即便借助物极必反能短暂压制苌，在生命之气消耗掉之前也难以奈何它，而且此前罗蝉和单晓都在，他若全力爆发，一旦生命之气快速消耗完就很难拖住苌了。
如今能这般出手，还是因为生命之气的涌出，比之前多了太多，再加上罗蝉与单晓的逃离，这一战，已是最终战。
苌再度稳定身形，晃了晃脑袋，有些晕。
远处，陆隐体表白色气流涌动，生命之气让苌看的发蒙：“你怎么还有生命之气？”
陆隐笑了：“你还剩多少？”
苌下意识道：“五成。”
“我三成。”
“你还剩三成？”
陆隐目光一凛：“我，消耗了三成。”说完，猛地冲向苌，背后，一道道三苍剑意冲天而起，宛如雨点落下，每一道三苍剑意都融入永生物质，苌急忙避开，流光穿梭，逆转一秒，它没能避开，完全承受雨点般三苍剑意的斩击。
金戈之音响彻星空，血洒天穹，鳞片不断掉落。
苌身体扭曲，五爪挥舞撕碎三苍剑意，迎面，陆隐双臂抱着它一根利爪，低吼一声，苌身体被硬生生扭转了过去，肚皮朝上，被一道道三苍剑意斩下。
苌哀嚎，挣脱了陆隐，不断后退，陆隐再次一拳轰击在它脑袋上，将它打落下地。
砰的一声，苌身体砸在地上，血液顺着体表流淌，周围有不少虫子尸体，而远处，是白下等修炼者，近距离感受到了苌压抑的呼吸，那股生命之气与永生物质带来的无可撼动，足以震撼心神。
却在陆隐一脚下灰飞烟灭。
陆隐一脚踩在苌头顶，将它头颅压向地底。
苌咆哮，冲向天空，陆隐一拳拳砸在它背上，砸的皮开肉绽，苌不断扭转身体，随后缩小，在别人眼中就好像被陆隐打的缩小了一样。
最终，苌缩小到一米，比陆隐还小。
陆隐一把抓住它身体：“你还剩多少？”
苌体表血液流淌，白色气流自鳞片内涌出，比一开始少了很多，而永生物质，接近没了。
它五爪抓向陆隐，陆隐任由它利爪刺穿身体，干枯的体表不断恢复，越恢复，物极必反积攒的力量越多。
“省点用，不然可就没价值了。”陆隐一拳打出，轰在苌两眼之间，这一拳将物极必反积攒的力量完全用掉，打的苌整个脑袋都瘪了，第一次差点失去意识。
不管此前陆隐如何攻击，撕开鳞片，都无法真正伤到苌，这一拳才算真正伤到，打的它差点晕过去。
趁此机会，陆隐开口，言出法随：“收起生命之气。”
苌晕乎乎的，下意识收起生命之气，陆隐随手一巴掌抽在苌脑袋上，没有了生命之气，它彻底被打晕，然后被陆隐扔进点将台地狱，不管别的，先增加因果再说。
天空只剩陆隐一人。
这场战斗让九霄宇宙失声，无数人震撼，从头看到尾，比九霄宇宙大战虫海还激烈，更让他们难以想象的是陆隐在此之前已经杀了一个虫主。
所有人看陆隐目光都带着敬畏与无法言语的复杂情绪。
他，真是始境？
见过这么变态的始境修炼者吗？
就算说他是永生境也没什么不可以吧。
惊雀台，惊门上御吐出口气，结束了。
青草大师深深看着陆隐，生命之气，本以为消耗掉的，却又暴涨了那么多，如果他不止一次可以这般暴涨生命之气，那与永生境又有什么区别？区别已经不算太大了。
如果说苌是半步永生境，那么此人，无限接近永生境。
这一刻，他想到了天元宇宙的未来尺度，一方宇宙未来尺度越高，越容易诞生无法理解的强大生物，天元宇宙的未来尺度可是比九霄宇宙还高，就诞生了这种人吗？
这个人的未来会多高？
之前的打算是不是错了？
高空，陆隐看着因果天道暴涨，苌存活的岁月悠久，能增加的因果自然多，但也没达到月涯，透明飞蛾的程度。
苌是很厉害，但它的厉害基于虫巢文明青仙的特性，而不像透明飞蛾是自我修炼成的。
尤其透明飞蛾杀死了太多生物。
飞蛾，虫巢，陆隐目光闪烁，这虫巢文明的仙主会不会就是某一种虫子，历经蜕变成就永生才变成现在这样，如果是，那透明飞蛾没被消灭，慢慢修炼，总有一天蜕变成就永生，或许就是另一个虫巢文明，不，是全感文明。
一定程度上，全感生物的威胁还在虫巢文明之上。
陆隐庆幸自己杀了透明飞蛾。
宇宙中厉害的生物太多了，人类不是最强的，也没资格利用其它生物，看似利用全感生物对付虫巢文明会很有效，但总有一天会被反噬。
正如迷今上御所言，自知之明才是人类立足宇宙的最强武器。
当初陆隐还惋惜灭了全感生物，否则靠全感生物对付虫巢文明，人类不会付出这么大代价，但现在一点都不惋惜，那时候的他，依旧没有自知之明。
自知之明，说起来简单，但真正做到，却很难。
尤其是强者。
自认为掌控一切，实则不被掌控的意外太多太多了。
陆隐转头看向西方星穹之外，那里，是第一宵柱方位。
当第一宵柱出现的时候他就发现那里有好几股强悍却腐朽的气息，给他一种残烛烈焰之感。
炙热的烛火可以照亮一方天地，却随时可能熄灭。
那里有强者，但，都是距离大限不远，或者说随时大限将至的人。
那就是第一宵柱吗？
正想着，第一宵柱内的人似乎察觉到陆隐目光，有人走了出来，一个接一个，足足七个人走出宵柱，屹立星空。
惊门上御与青草大师皆看去。
然后，九霄天地，一些修为高的强者也都看去：“咦，第一宵柱还有人吗？我以为那里没人了。”
“我也以为没人了，第一宵柱从未出动过。”
“第一宵柱是我九霄宇宙第一根宵柱，曾灭过明日宇宙，心灵宇宙等，当然有人，只是太久太久没出动，也没人能接近。”
“我怎么觉得其中一人很眼熟，好像在哪看过。”
“师父，您觉不觉得那位婆婆很像供奉中的画像婆婆…”
七道人影，屹立星空，俯瞰天地，虽没有惊天动地的气势，却比谁都吸引人，因为他们出自第一宵柱。
第一宵柱太久没人走出，也没人能加入，以至于很多人都以为第一宵柱是死地，是九霄柱中唯一一个不会动的宵柱，却没想到第一宵柱不仅可以调动九霄柱灵宝阵法，上面还有人。

第三千九百八十一章   第一宵柱

陆隐看向那七道人影，七个人也在看向陆隐，彼此对视。
“阁下就是陆先生吧，果然如传闻所说，永生之下无敌手，佩服，佩服。”七人中，一个身材魁梧的汉子赞叹，看似强壮，却满头白发，目光沧桑。
一旁的老者道：“那就是生命之气啊，老夫一辈子都领悟不到，真羡慕啊，现在的年轻人怎么那么厉害？”
“我们那辈人也有厉害的人物，可惜，物是人非了，有些人璀璨一生，却活不到现在。”
“人才代代出，于我人族是好事。”
陆隐看着他们：“前辈们是第一宵柱的人？”
“呵呵，是啊。”
陆隐深深看着他们，这七个人存活岁月估计相当悠久了，能给他风烛残年的感觉，不容易。
像夜歌这种接近大限之人也没给他这种感觉，或者说，没那么明显。
这七个人就好像踩在棺材里一样，腐朽，垂死，落寞。
大地之上，有老者惊呼：“我想起来了，他是秦无敌，那个秦无敌。”
“什么秦无敌？”有人疑惑。
那位老者激动，深深跪拜：“后辈子弟参见老祖，老祖，您还活着啊。”
星穹，那个很强壮的老者低头看去，看着那位老者跪拜，然后一个个修炼者跪拜，随同老者一起，叹息一声：“后辈还有吗？真好，算是有人送终了，咸老鬼，我赌赢了，我有人送终，哈哈。”
一旁的黑衣老者淡笑：“你只是没输，不代表赢了，老夫应该也有后辈子弟送终才对。”说完，大声开口：“老夫咸大师，可有后辈子弟出现？”
巨大声音回荡天地，不断传开。
一声接着一声，传向整个九霄宇宙。
无人回应。
咸大师脸色难看，又喊了一声，依旧无人回应。
他目光黯淡，闭起双目，不再说话。
秦无敌看了他一眼，抬手拍了拍他肩膀：“我秦无敌的后人就是你咸老鬼的后人，给我送终，也给你送终，不分彼此。”
咸老鬼洒脱一笑：“意料之中，这场赌局，你赢了。”
旁边，有老妪走出，站在两人中间：“行了，一把年纪，随时埋土里的老家伙还赌什么赌，不知道可有人记得老婆婆我。”
“三天婆婆，是三天婆婆，为师想起来了，她是画像供奉的三天婆婆。”
不少人惊呼：“三天婆婆？那个曾经艳冠九霄，即便灵化宇宙都有传说的三天婆婆？”
“没想到还活着，那是古老之前的人物了，曾引起灵化宇宙无数人争斗厮杀…”
老妪大笑：“没想到老身还有人记得，哈哈哈哈，不过这三天婆婆可太难听了，当初叫三天仙子，后来叫三天妹子，然后是三天大姐，三天前辈，现在居然被叫三天婆婆，诶--”
后面一干瘦老者翻白眼：“你刚刚自己都称自己是婆婆。”
“关你屁事，话多。”老妪瞪了后面一眼。
七个人的出现，如同掀开了历史，无数目光看向他们，寻找古老记忆中存在的痕迹。
惊雀台，惊门上御看着那七人，每一个都比她活得久。
她是永生境，可以活无尽岁月，能轻易熬死这几个人，不过这几个人存活的岁月确实比她长，但也长不了多少了，他们，濒临死亡。
这些人已经不适合战斗，留在第一宵柱也并非守护，更像是养老。
他们唯有借助第一宵柱的能力才能活到现在，否则即便冰封也活不到。
星穹下，七人朝着惊雀台而去，登上惊雀台后皆对惊门上御行礼：“参见惊门上御。”
“参见惊门上御…”
尽管辈分比惊门上御大，但面对永生境，该行礼还是要行礼。
惊门上御抬手托住他们：“几位前辈不用客气。”
七人感激，随后一个个目光看向不远处的青草大师：“呦，这不是青草嘛，没想到你都能成就永生，老天不长眼。”
话是秦无敌说的，不仅没有对青草大师行礼，反而出言不逊。
青草大师没介意，笑眯眯看向秦无敌：“好久不见了，老朋友。”
秦无敌不爽：“咱可不是朋友，当初我揍你揍得不轻，别报复就行。”
三天婆婆笑道：“青草没那么小气，对吧，青草。”
青草大师笑看向三天婆婆：“相比秦无敌，仙子可是害得我更苦，当年被一群人追杀的事还历历在目，仙子，不打算给个交代？”
三天婆婆摇头：“都老了，何必计较过往。”
“青草，好久不见了。”
“诶，你都能成永生，悲哀，人世间最大的悲哀。”
“过去的就算了吧，别计较…”
青草大师笑看着七个人，这七个人都曾去过灵化宇宙，在灵化宇宙闹得动静不小，毕竟当初都是天才，一个个彼此争斗，彼此陷害，还瞧不上灵化宇宙，而那个时期，青草大师算是灵化宇宙天才，当然，与这几个人比差了太多，如同血塔上御说的，能揍的他生活不能自理。
可就是这么一个人却成了永生境。
让秦无敌等人很是憋屈。
咸大师叹息：“青草啊，能与你成为故人的不多了吧。”
青草大师看向咸大师，笑容收敛：“是不多了，诸位，好好活着吧，如果哪位无人送终，我可以帮忙。”
秦无敌嗤笑一声，很不屑。
青草大师挑眉：“秦兄，要不要切磋一场？你好像很有战意。”
秦无敌握紧拳头，扬起，大喝一声：“打不过你。”
惊门上御：“…”
远方，陆隐收回目光，老人家叙旧就没必要看了。
他放出苌，因果已经增加结束。
尽管苌的因果比不上月涯，透明飞蛾，但也不错了，毕竟是极限战力，活的时间也不短。
苌一出来对着陆隐就是一爪子，完全没有迟疑。
点将台地狱重复过往，任何被压入点将台地狱的智慧生物都会经历惨痛的过去，但也有一些生物例外，比如意识生物十三天象，也比如苌。
苌是虫子，本源深处效忠仙主，无法更改，即便陆隐创造因果也改不了，而虫子没有悲欢离合，自然体会不到情感的折磨。
于它来说不过是被关了一会。
陆隐转瞬出现在它头顶，一脚踩下，将苌压入地面，发出巨响。
苌的出现将众人放在那七人身上的目光引来，不过现在对于苌，九霄宇宙修炼者已经不在乎，他们很清楚苌赢不了陆隐，现在就是好奇苌的下场。
陆隐会杀了它还是什么。
陆隐自己也在纠结，苌实力极强，杀，可惜了，这个坐骑太完美了，如同当初得到狱蛟，在那个时期是相当强的助力，可苌效忠仙主，它的存在就跟坐标一样，会把虫巢文明引来，而且苌的生命之气近乎消耗光，对他的帮助其实也没有想象中那么大。
如今的苌虽然也属于永生之下极限战力，却也就比孤断客他们强一些，失去生命之气，无法融合永生物质，给不了陆隐威胁。
陆隐将它压在地底，苌不断挣扎，就是逃脱不了。
陆隐手里不止一个青仙，以前的毛球，现在的单劣，对了，还有被压入点将台地狱的长生碑与坭，都在他手上。
单劣价值很大，牵扯到第三壁垒，相比起来，苌虽然比单劣厉害得多，价值却比不上。
想来想去，陆隐还是将苌关了起来，因为苌同样牵扯到一个重要生物--混寂。
当苌被关起来后，天地为之一清，战争，算是结束了。
陆隐仰头看向天空，不时还有虫子尸体掉落，九霄大地虫子虽然被消灭大半，但剩下的还要清理，也需要一段时间，灵化宇宙更是如此，宵柱灵宝阵法影响不到灵化宇宙，所以灵化宇宙的虫子数量现在比九霄宇宙的多得多，不过这些不需要他操心了。
眼前，门户出现，陆隐一步踏入，再出现，已经来到惊雀台。
所有人目光都看向他。
陆隐目光则落在青草大师身上：“罗蝉没死？”
青草大师点头：“奇异生命，不容易杀。”
陆隐皱眉，是吗？
青草大师道：“老夫知你不信，不过事实就是如此，没办法，永生亦非无敌，阁下现在就拥有与永生对战的实力。”
陆隐没有否认，沉声道：“虫巢文明一天不除，人类将寝食难安。”
惊门上御道：“我们刚刚就在说这件事，必须想办法除掉虫巢文明，否则等虫巢文明恢复元气，还会杀来九霄，可虫巢文明方位我们无法知晓。”
“陆先生刚刚没杀那个虫子，是否可以通过它找到虫巢文明方位？”咸大师问。
陆隐好奇看向咸大师几人。
惊门上御介绍：“这七位是我九霄宇宙前辈，一直待在第一宵柱，若非此次战争也不会出现。”
陆隐听到之前这几人与青草大师的对话，他们的辈分与青草大师相当。
“见过几位前辈。”陆隐客气。
几人赞叹望着陆隐：“老了，陆先生年纪轻轻，却超越我等，让人敬佩。”
“人族有先生，大幸。”
“可惜来自天元。”
“天元也是人族，不分彼此。”
“陆先生，你不杀那个苌，是否也想通过它找到虫巢文明方位？”三天婆婆问。
陆隐点头：“有这样的考虑，但就算找到方位，谁对付仙主？那是实实在在的永生境。”
位置，单劣告诉过他，但太遥远了，相比位置，仙主更重要。

第三千九百八十二章   变化

想到这里，陆隐看向惊门上御：“九霄宇宙历史上远征外方宇宙，可曾有杀过永生境？”
惊门上御目光沉重：“未曾。”
秦无敌开口：“第一宵柱是九霄宇宙远征外方宇宙的起始，我们虽不是最开始那一批人，但也差不多了，参与过征战明日宇宙，心灵宇宙等，这几个外方文明都没有永生境。”
“却有无限接近永生境的强者。”咸大师道。
三天婆婆感慨：“曾经的明日大帝，心灵宇宙深渊下那个存在，都无限接近永生境，只要给他们时间都可以成就永生，却总是差那么一步，不是他们做不到，而是。”说到这里，她忽然不知道怎么说了。
惊门上御接话：“天运。”
陆隐看着惊门上御，其他人也都看向她，天运？
惊门上御缓缓开口：“永生，不是一个可以公平到达的境界，如果全宇宙所有生物都能通过修炼尝试踏入永生，每个生物机会都一样，那宇宙中的永生境起码多十倍。”
“可永生境绝对与公平无关，看的既是能力，也是运气。”
“比如~~青草大师。”
青草大师苦笑：“就知道你要点我。”
咸大师道：“确实，你能突破永生境真是运气无敌。”
秦无敌瞥了眼青草大师，眼底的蔑视怎么都藏不住，那是对曾经青草大师的蔑视：“让老子想破头，想亿万年都想不通你这样的人怎么能达到永生境，懦弱，不擅杀伐，没有战意，连追求都没有，凭什么。”
是啊，凭什么。
三个字，道尽了无数人的苦楚。
他们追求一生，想尽办法都达不到的境界，却被一个从未看得上的人达到了，凭什么？
“这就是天运。”惊门上御道。
青草大师没有反驳。
陆隐忍不住看了看他，又看向那七个前辈，他们，真那么看青草大师？
他们到底把青草大师看成什么人了？
是真的不了解，还是太了解？
青草大师懦弱？不擅杀伐？陆隐不知道，他只知道青草大师身为永生境，与九霄宇宙曾经的四位上御之神周旋，保住了灵化宇宙，让灵化宇宙的人无法知晓真相，达成了平衡，其后还隐藏天元宇宙，隔绝永恒与九霄宇宙，并且很有可能算计了迷今上御，让堂堂迷今上御死亡。
而种种迹象表明青草大师在谋算着什么，那种谋算，即便现存的三位上御之神都要忌惮，甚至主动寻求平衡。
他没有追求？
错了，他是追求太大了，大到九霄宇宙都容不下。
而这些，惊门上御是知道的，唯独这七个前辈不知道，他们应该是在第一宵柱待得太久了，认知还停留在曾经的时代。
他们，被时代抛弃了。
陆隐觉得可悲，青草大师看他们就跟看小丑一样吧。
那些人算是曾经时代的胜者还是败者？陆隐都说不清。
青草大师淡笑着看向陆隐：“陆主，此一战，无论是九霄还是灵化，都该感谢你，尽管虫巢文明是被你们天元宇宙转移而来，但即便虫巢文明不来这，去了天元宇宙，九霄也不会放弃天元宇宙，战争还是会出现，而去往天元宇宙的灵化宇宙修炼者就要倒霉了。”
“所以，老夫代表灵化宇宙，多谢陆主。”
咸大师等人听不懂青草大师在说什么，什么转移，什么去往天元，不过也不需要他们知道太多。
惊门上御也开口了，声音不仅响彻惊雀台，更响彻整个九霄宇宙：“我惊门上御，代表九霄宇宙，郑重感谢陆主的帮助，若非陆主看清虫巢文明，布局战争，杀虫主，压制苌，此一战结果如何尚未可知，陆主慷慨给予修灵，争取时间，避免众多伤亡，九霄宇宙，感谢。”
咸大师七人面朝陆隐，缓缓弯腰：“我等九霄宇宙修炼者，感谢陆主。”
惊雀台下方，孤断客，青醒，丹妗等人齐齐行礼：“我等九霄宇宙修炼者，感谢陆主。”
紧接着，无数修炼者行礼，深深弯腰：“我等，感谢陆主。”
宵柱之上，无数修炼者行礼：“感谢陆主。”
“感谢陆主…”
这一刻，九霄共鸣，无数人的感激汇聚成让天地轰鸣之音，响彻在陆隐耳边，不知为何，有种激动难以压抑，让陆隐想畅快吐出，有种兴奋，有种感动，让他想喊出声。
他遥望天地，似看到每一个感恩他的修炼者，看到无数人站在血泊中对着他行礼，整个九霄宇宙的意志在对他倾述，他不自觉走到惊雀台边缘，缓缓道出四个字：“人族--当先。”
话音落下的刹那，惊雷炸响，九霄天地震荡，母树摇曳，无形的力量覆盖了天穹，别人看不出来，陆隐却看到，那是，因果大天象。
天还是那个天，却在陆隐眼中，多了另一个天，因果大天象。
因果大天象覆盖九霄，蔓延无边无际，其范围之广让陆隐现在都为之震撼，他甚至看不到因果大天象的边际。
青莲上御明明走了，因果大天象却突然显现，如同伴随着这宇宙意志而出，降临。
陆隐释放因果天道，接天连地，触碰因果大天象。
轰
眼前骤然一亮，宛如天地扩大百倍，千倍，不断蔓延，陆隐看到了九霄天地，看到了灵化宇宙，并不断蔓延，通过因果大天象，他看到了更远，更远的更远，怎么回事？他的因果天道居然与因果大天象相连？
这是以前从未想到的。
陆隐不止一次释放因果天道，但此因果非彼因果，天元宇宙领悟的因果与九霄宇宙的因果又不同，就像岁月长河同样存在支流，支流与支流之间或如天堑之隔，也或可相融，汇聚主流。
因果与因果之间同样如此，如天堑，如相融。
这一刻，陆隐的因果天道，竟融入了因果大天象之中，让陆隐有种从小天地走向大天地的感觉。
他的天空更高了，宛如巨人看的更远。
怎么会这样？
陆隐缓缓闭起双目，体会着这一刻的感觉。
陆隐并不清楚，此刻，他的气质发生翻天覆地的改变，在惊门上御他们眼中，这一刻的陆隐缥缈了起来，给他们一种看到青莲上御的感觉。
他们在陆隐身上，看到了青莲上御的影子。
而那七个前辈修炼者更是压抑，他们辈分再高也高不过青莲上御，面对青莲上御绝不会像面对惊门上御还有青草大师这般随意，而今，看着陆隐背影，他们神色不自觉尊重了起来，呼吸都下意识压抑了。
没人知道陆隐为什么有这种变化，惊门上御与青草大师都不知道。
他们只知道，陆隐，又变了。
此子怎么进步的那么快？本就已经可以对战永生境，而今，天知道他会变得怎么样？
没人打扰陆隐，陆隐就这么站在惊雀台边缘，一站就是百日。
百日的时间，他闭着双目，感觉不到时间流逝。
他只知道现在很畅快，对比以前，有种瞎子见光明的感觉，这就是青莲上御的感觉吗？
怪不得青莲上御可以轻易改变自己降落九霄宇宙的方位，在这种感觉下，他就是神。
陆隐体会到了与青莲上御的差距。
这是因果大天象的恐怖，远远超出陆隐预料，这不是多与少的问题，而是质变的问题。
这种差距是难以形容的。
如果陆隐想以因果对决青莲上御的因果，无异于蜉蝣撼树，也可以看成是大海冲刷了河流，差距何止比天大。
青莲上御很强，非常强，强的夸张，绝非惊门上御和青草大师可比，陆隐感觉出来了。
他有自信能对决青草大师与惊门上御，凭着生命之气融合永生物质，再怎么样也能打一场，但如果面对拥有因果大天象的青莲上御，几乎没有还手之力。
这就是青莲上御的实力吗？
惊门上御和青草大师他们知不知道？
血塔上御知不知道？
九霄宇宙的人知不知道？
陆隐睁开双目，不一样，永生与永生也有战力差距，青莲上御与青草大师他们，完全不一样。
如果惊门上御他们都不知道差距，自己，会是第一个知道的吗？
还有，陆隐也悟到了自己能领悟因果，不单单是蜃域的顿悟，更与生灵意志有关，他得到整个天元宇宙认可，蜕变无字天书，这才是领悟因果的第一步，所以得到九霄宇宙意志认可才能与因果大天象相融。
因果，不仅是修炼可以得来的，更是需要认可。
怪不得别人无论如何都无法领悟因果，任凭天赋再高也无用。
因果，是一方宇宙的因与果，而因与果存在于生灵之间，生灵，才是一切的基础，若非生灵意志认可，如何领悟因果？
陆隐一直在守护天元宇宙，天元宇宙也给了他回报。
以前他没看清，现在才明白。
他做的一切都没有白费，不过从一开始并非为了得到什么，他只是单纯想要守护天元宇宙。
而今能融入因果大天象，不知道青莲上御归来会是什么表情。
不能让他知道，除非万不得已要借助因果大天象战斗。

第三千九百八十三章   谁？

惊雀台无人，百日时间，九霄宇宙清理了大量虫子，第一宵柱也从星空返回。
陆隐想了想，决定找称雪。
距离上次得到称雪血液过去那么久了，是时候尝试找一下了。
释放因果天道，因果业为终，称雪血液。
望着因果盘旋而上，随即朝着一个方向而去，陆隐一步踏出，紧跟其后。
凭血液果然能找到称雪，陆隐收敛气息，防止被永恒察觉。
身影划破虚空，最终降落在一个方位。
陆隐没想到是这里。
这个方位，正是当初他追杀称红原时，察觉到永恒与称雪盯着所在的方位，那时候他意识降临，永恒与称雪已经走了，没想到称雪还在这，不对，称雪不应该在这，她在这做什么？毫无意义。
陆隐心一沉，降落大地，看着脚下，随手掀开土壤，映入眼帘的是称雪的尸体，里面的骨骼不见了，只有皮肤血肉，血液渗透土壤。
吐出口气，称雪，换皮了。
不愧是永恒，一点漏洞都没有，他都不意外。
称雪尸体下有字迹，陆隐翻开，七个字--“你是第二个太初。”
陆隐眼睛眯起，这是永恒留下的，专门给他看的字，永恒料到他会找过来，所以留下了字。
真有意思啊，陆隐嘴角弯起，这种找老鼠的感觉。
第二个太初吗？
太初就是始祖，当初在天元宇宙，始祖开创修炼之法，建立天上宗辉煌鼎盛，那个时期永恒从九霄宇宙逃去天元宇宙，即便他实力不低，但面对始祖依然没有优势。
不管九霄宇宙比天元宇宙强多少，身为天元宇宙始祖的太初，要压下一个永恒不是不可能。
所以那个时期，永恒躲在天上宗光芒下谋算，最终瓦解天上宗，让永恒族成为天元宇宙最强大的势力，若非一代代强人抵挡，天元宇宙早就没有正常人了。
永恒这话什么意思？将自己比喻始祖，是在说自己会跟始祖一样，无法注视到他这个隐藏在角落的鬼祟？
陆隐出神看着地上的字，字，被称雪血液染红，那么刺眼。
明明自己一直在盯着他，他哪来的把握将自己比喻成始祖？他就那么自信能翻盘？
老鼠一样的东西，只能东躲西藏，他想怎么翻盘？
陆隐脑中不断闪过罔魉，死寂等势力，永恒想要翻盘只能借助这些势力，他背叛过，而今，莫不是想取而代之？
曾经的永恒做不到，他说自己是失败品，谁的失败品？罔魉？还是死寂？
现在的永恒不同了，以灵种浊宝重修，他的上限被打破，他，很有可能在尝试突破永生境。
不能放任他，一点都不能，这家伙谋算太多。
陆隐抬头看向因果大天象，永恒算到自己可以找到称雪尸体，还留言嘲讽，那么，他能不能算到自己可以借助因果大天象？
青莲上御未归，就让自己借助因果大天象出手一次，看看这因果大天象究竟能做到什么地步。
看看这永恒，能不能连因果大天象都蒙蔽。
想到这里，脚下，称雪尸体血液化为一粒粒血珠腾飞。
顺着陆隐指尖因果螺旋逆转而上，没入因果大天象之内。
天地再度开阔，陆隐可以看到无边无际的星穹，深邃，广袤，却也一念洞察万物。
因果宛如云层翻涌。
独我不在者，代之以利！独我变化者，代之以不存！
心照之明，无畏于私…
本我照天功，因果天道融入因果大天象，以因果大天象推算血液，一颗颗血液破碎，化为猩红色气流，于因果大天象内组成称雪的样貌，天地都在震荡，其他人却感受不到，那是因果的震动，不仅仅是因果大天象，而是借助因果大天象，仿佛又连接到了什么，令这天地产生了变化。
惊门上御抬头，仰望高空，怎么回事？
青草大师在灵化宇宙也察觉到了，灵丝天下在震颤。
那七个漏斗，还有漏斗汇聚而出的光芒在震颤。
谁，动了这宇宙？
谁，动了什么？
这种感觉唯有青莲上御出手才有，他回来了？
九霄大地，母树下方，成片的茅屋外是普通人在农耕，有人坐于树下歇息，当天地震动，那人皱眉，抬眼，怎么回事？战争都结束了，哪来那么大动静？
他，正是永恒。
没人能找到他。
轰的一声，耕种的人欢呼：“春雷来了，要下雨了。”
“哈哈，春雷来了。”
“小东西，快回家，小心被雷劈。”
“阿公才被雷劈，阿公偷看阿婆洗澡。”
“阿公偷看洗澡。”
“混账，给我过来，阿公抽死你们…”
永恒收回目光，看着眼前一幕，一群人踩着泥水飞奔，很是欢乐。
这份欢乐压下了他的杂念，到现在为止，他什么都没做，不是不想，而是来不及，他也没想到陆隐支援意识宇宙，回来的那么快，整个战场都收缩了，导致他的计划落空。
不过好在有件事提前完成了，查到了地方，上位者谋略再怎么聪明，也会有忽略，凡人想到的，那些高高在上的修炼者未必想得到，而这，也是一条路。
想到称雪，他就想起称雪尸体下的字，不知道陆隐有没有看到，他肯定会找称雪的。
虫巢战争给了称雪机会，否则不知道什么时候能混进去。
那个地方，可是连几个永生上御都找不到的。
刚想到这，永恒眼前一变，看到了漆黑的大地，地底，是行走的白骨，到了。
即便城府深如永恒，此刻也难掩激动，终于找到了。
此刻，他在与称雪共享视线，称雪进入了那里。
映入眼帘的是一具具白骨，还有宽阔地底，一个巨大的原宝阵法。
永恒借助称雪视线望着那个原宝阵法，有些震撼，在他认知中，见过最恢弘的原宝阵法当属九霄柱，每一根宵柱都由五枚相当于天元宇宙昊然高级层次原宝布置阵法，九根宵柱彼此相连，加起来就是四十五枚昊然高级原宝。
除此之外还有若干掌御中级原宝。
这是古往今来最大，最让人震撼的原宝阵法。
与之相比，天元宇宙慧文创造的无限动力都渺小很多，灵化宇宙，九霄宇宙，再无原宝阵法能媲美。
然而眼前这个原宝阵法虽没有布置完成，却已经有三十枚昊然高级原宝，一旦布置完成不知道会要多少昊然高级原宝，同样在其周边还散落着更多掌御中级与明眸初级原宝，而且与九霄柱不同，这可是所有原宝布置一个阵法，而非九霄柱那种九个阵法相连，那是完全不一样的。
这就是诛的目的，它抓离果也是为了布置这个原宝阵法。
称雪目光转移，落在原宝阵法周边，虽都是白骨，但她还是认出了好几个人，都是有名的灵阵天师，绝氏，称氏，愚氏都有，都在这。
这个巨大的原宝阵法，自上往下看，如同星芒，隐晦，却深邃。
永恒眨了下眼，切断与称雪的视线共享，直起身，嘴角弯起，终于找到了，诛，这就是你这么多年要做的事。
当你派人抓离果的一刻就该想到会暴露。
多少年了，死寂那么谨慎，还要多谢陆隐，不是他压得太狠，还差点灭绝藏天城，你也不会急着出手。
如今既然找到，那就得好好玩玩了。
与此同时，陆隐屹立高天之上，因果大天象内，那道称雪的影子蓦然朝着一个方向坠落，陆隐盯着那里，看着称雪血红色影子落去，消失。
陆隐一步踏出，追了过去，最终降落在一片黑色沼泽地上，地面还有暗红色，来自称雪血液。
称雪白骨，就在这地底。
陆隐看着沼泽地，沉思片刻，消失。
沼泽地被称作黑泽，虽是沼泽，但对修炼者影响不大，尤其因为特殊原因，这片黑泽还成为众多修炼者向往之地，所以在黑泽之上有一座巨大的城池，名为--黑泽城。
黑泽城内几乎都是修炼者，普通人根本无法跨越巨大沼泽地而来。
此刻，黑泽城硝烟弥漫，到处都是厮杀声。
“支援怎么还不来？这地方虫子太多了。”
“这些虫子钻入沼泽，防不胜防，我们想逃都逃不出去。”
“逃？你敢逃，黑泽城就永远别来了。”
“麻烦，别的地方虫子都被消灭差不多了，我们这还有这么多虫子。”
“相比整个宇宙天地，虫子是被消灭差不多了，但分散在一些偏僻角落，还是有不少虫子的，我们家族现在也在与虫子厮杀，到处求援。”
“还感谢那个陆隐？那些大人物根本看不到我们这些角落。”
“行了，别祸从口出…”
黑泽城外，诡异的黑色虫子与沼泽地颜色一模一样，形如尖竹，时不时如利剑般冲出，不断有修炼者被刺伤，甚至杀死，尸体拖入地底。
大地之上，不断有虫子扭曲出现。
更远处，黑泽城城墙都被锦修罗攻击，惨叫声不绝于耳，那是来自千璃的伤害，足以让人自杀的痛苦，带给黑泽城恐惧。

第三千九百八十四章   黑泽

一队修炼者冲出城墙，朝着城外而去，那里是城墙损毁的部分，必须有人守住，否则沼泽内的虫子能顺着这里冲进去。
“终于有支援了。”
“快，我们要顶不住了…”
一队修炼者就十多人，但却让之前守住这里的人松口气，交换着后退。
半天后，虫子退去，一众修炼者继续等待，直到城主府来人带来特殊材料修补城墙，他们才彻底松口气，数十人躺在地上喘气。
“终于结束了。”
“远远没有，如果没有大人物支援，黑泽内的虫子估计永远不会消失。”
“黑泽城要不太平了。”
“知足吧，起码没有青仙过来。”
“你以为青仙数量很多？那都是那些大人物的对手，我们这出现锦修罗已经相当艰难了，那些锦修罗不仅有半祖战力，还看不见，能在任何地方移动，诡异得很。”
“抱怨什么，也没看你对付锦修罗，黑泽城内所有修为高过半祖的都被集中对付锦修罗了，我们已经很幸运了…”
听着周围人议论，陆隐静静靠着城墙，用丹药治疗根本不存在的伤势，他，来了黑泽城，改变容貌，伪装落魄修炼者，之所以如此，就是不想被永恒发现。
称雪没有价值，有价值的是她背后的永恒。
永恒多谨慎陆隐是清楚的，他能靠因果大天象找到线索已经相当不容易，这必然出乎永恒预料，永恒做梦都想不到他能借助因果大天象出手。
而今既然找到线索，就决不能浪费。
贸然找称雪白骨，就算抓住也没什么用，他要的是通过称雪白骨将永恒引来，而且这称雪白骨为什么在黑泽地底也是个迷。
为了不打草惊蛇，他没有用意识扫视地底，一点动静都不敢出。
这地底很有可能与死寂或者罔魉有关，这些势力连永生上御都找不到，他出手必然会被察觉。
修炼者的角度是没有突破口的，那就从普通修炼者，乃至凡人的角度出发。
这死寂或者罔魉没躲在毫无人烟的地方，反而在这黑泽城地底，意味着他们借助黑泽城的热闹隐藏，那，自己就借助黑泽城去找，这是最不会被察觉的方式。
线索来之不易，要慎之又慎。
有人拍了下陆隐，是个大汉：“兄弟，刚刚谢了。”
陆隐笑道：“不客气。”
刚刚与地底虫子厮杀的时候，他顺手救了此人，否则此人就算不死也要残废，算是救命之恩。
大汉后怕：“如果不是你救我，我就死定了，我家妹子也无人照顾。”
“哥，别说丧气话。”大汉旁边是个皮肤黝黑，样貌却精致的女子，一看就常年厮杀，目光坚韧，背负弓箭。
她也对陆隐感谢：“谢谢兄弟救了我哥哥。”
陆隐摆手：“战场上就该互相帮忙，接下来或许你们也会救我。”
“你放心吧，有我的箭在，那些虫子近不了你身。”女子握拳道。
大汉翻白眼：“你之前也是这么跟我说的。”
女子瞪了眼大汉。
大汉讪笑。
“还不知道兄弟怎么称呼，在下令广，这是我妹妹令舒。”
“你们就叫我富贵吧。”陆隐道，脸不红心不跳。
令广与令舒对视，目光怪异：“富贵？”
陆隐笑道：“长辈起的，让我用这个名字修炼，说是贱名好养活，不容易死。”
“哈哈，原来是这样，兄弟的长辈，有远见。”令广笑道，他本以为陆隐想隐藏身份，但这理由，居然反驳不了。
令舒也失笑，与陆隐闲聊起来。
很快，两日过去，虫子又冲击黑泽城，厮杀再度开启。
陆隐与令广还有令舒配合，倒是游刃有余，无惧虫子，哪怕有一次锦修罗偷袭也被令舒提前察觉，让陆隐与令广退避，那一次让令广后怕，他们根本对付不了锦修罗。
一连半个月，陆隐都混在黑泽城，不仅与令广他们熟悉，还结识了其他人。
这些人大多是散修，一个个修为不高，实战经验却很丰富，尤其擅长保命。
而期间，好几个女子都勾引过陆隐，让陆隐想起当初地球末日的经历。
“富贵，你使得一手好剑术，厉害，有没有去过第七宵柱？”有人问，引起不少人注意。
陆隐稍微暴露了一下剑术，尽管修为不算高，剑术却极强，短短时间都出名了。
“没有。”
“那你真该去第七宵柱看看，那里是剑之朝圣地，就连四临剑门的人都会去，还有第五宵柱太苍剑尊，九霄宇宙凡是用剑之人，都会去观摩，那里可是有一位九霄剑首的。”
“第七宵柱没那么容易登上吧。”陆隐疑惑。
有人道：“以前是，但现在不同了，听说孤断客前辈将记载剑招的石壁搬到了宵柱外，所以任何人都可以看，但还是要小心，剑意不够容易反噬，我看兄弟你最好等突破到半祖或者更强的境界再去，毕竟那里记载的可不是寻常人的剑意。”
令广赞同：“兄弟，别急着去，等突破了再说，我听说就连那位陆先生都在那里留下了剑意，常人不可看。”
陆隐眨了眨眼：“那位陆先生？”
“对，那位陆先生。”令广严肃。
周围人脸色也郑重了起来。
“虽说孤断客前辈是九霄剑首，但其实大家不得不承认，那位陆先生的剑意，或许会超越孤断客前辈。”有人感慨。
“当初一剑跨西域南域杀何方山下的称公，奠定了那人永生之下无敌手的威名，那也是剑意。”
有人反驳：“可我听说那一剑取巧了，虽然不知道怎么取巧，但我坚信孤断客前辈还是九霄剑首，那陆隐比不了。”
“不错，陆隐比不了。”
“我觉得陆先生剑意最强。”
“肯定没有…”
众人争论，这是陆隐在这段时间经常听到的。
在九霄宇宙，有人感恩他，也有人看不惯他，很正常。
不过还是感恩他的人多，否则九霄宇宙意志也不会认可他，他更无法将因果天道融入因果大天象内。
“行了，没必要讨论那种大人物，他们有他们的世界，我们也有我们的世界，彼此永远不会交汇，还是聊聊黑泽城挖宝吧。”有人大喝道。
周围人立刻振奋了，他们来黑泽城就是为了挖宝。
挖宝，这个名词，陆隐在这里第三天的时候听到了，而这，也成为他可以接近称雪白骨的唯一渠道。
黑泽之下有宝藏，这是一个传说，流传很广，也确实被证实了。
所以才有了黑泽城，才有了这众多修炼者的到来，否则这里哪有可以吸引这些修炼者来的资源？
传说偌大的黑泽曾经埋葬了一个势力，那个势力叫什么没人知道，说是太古老了，记录都没了。
进入黑泽，可以挖宝，有人偶尔能挖到好东西，久而久之这里就有了黑泽城。
这里给陆隐的感觉与西域类似。
西域黄沙之下埋着藏天宇宙关于灵宝阵法一道的研究，所以很多人在西域黄沙下挖宝。
而黑泽同样如此。
不过黑泽与西域不同的是这里没那么大，按理早该被人挖空才对，但一来，据说被埋葬的势力会移动，或许是借助灵宝阵法，或许是其他原因，也有人说是那个势力被一只生活在沼泽内的巨大蝎子驮着，不断移动，所以无法确定方位。
二来，黑泽城不允许破坏黑泽，任何人挖宝不得伤害沼泽本身。
黑泽城的目的很简单，只有宝藏还在，黑泽城才能存在，否则哪会有修炼者来？
久而久之，这里成了众多散修想要一朝腾飞的地方。
“去年那个假小子听说了吗？运气真好啊。”有人议论。
旁人立刻道：“听说了，那假小子女扮男装跟着一堆人挖宝，居然挖到了修灵，一跃垮了几个大境界，成为祖境强者。”
“这算什么，以前还有人挖到始境强者修灵，那才震撼。”
“还有人挖到过稀有资源，被城主府买了，那人一飞冲天…”
陆隐身旁，令广羡慕：“如果我们能挖到修灵该多好。”
令舒没好气道：“别说，说出来就肯定挖不到。”
“富贵，你想挖什么？”
令舒也好奇看着。
陆隐想了想：“灵种。”
“不是修灵？”
“修灵更好，但很难吧。”
“你倒是实际，不过灵种挖到也没什么用，太少了，都散开了。”
陆隐不解：“你们就没想过这挖宝或许是黑泽城吸引散修过来的方法？”
令广与令舒对视，理所当然道：“那又怎么样，总归有人能得到好东西，这就够了，原因什么的没人问。”
陆隐想想也对。
散修修炼不容易，任何机会都不会放过。
“其实想挖宝，最好是跟随城主府的人去，机会大得多，可惜，没点实力和人脉根本接近不了城主府。”令广无奈。
令舒擦着弓箭：“我们在这拼死拼活也是想攒功劳，看能不能有机会加入城主府挖宝队。”
“城主府还有挖宝队？”陆隐好奇。
“有啊，城主府挖宝可勤快了，你之前的猜测很多人都有过，但好几任黑泽城城主挖到好东西离开后，这个猜测不攻自破，因为他们发现那些城主挖到的好东西真的好，之前离开的城主也分散各地，有的还被抢东西战死，所以都觉得这宝藏与黑泽城无关，是真的有。”
陆隐若有所思点点头。

第三千九百八十五章   标记

宝藏，地底，称雪白骨，罔魉还是死寂？
这么多年都没被永生上御发现，就是靠这个办法吗？
永生上御就算扫过每一片大地，来到黑泽城这看这么多人挖宝，也不会在意吧。
大隐隐于世！
偌大的九霄宇宙，明面上虫子被清理，实则各个角落存在的虫子很难被轻易肃清，需要时间，这个时间可能是一年，可能是十年。
好在因为九霄柱灵宝阵法，未让虫巢进入，否则就永无休止了。
又过去十多天，这一日，城主府来人抽调修炼者参与另一边的防御，这边修炼者数量有些多了。
很多人不愿意去，因为另一边偶尔会出现锦修罗，而这边只有从沼泽内冒出的虫子，战力最多星使。
陆隐去了，令广兄妹也去了，还有好几个胆子大的，或者自认运气好的，跟随城主府的人前往。
“撑死胆大的，饿死胆小的，不走这一趟，什么时候能加入城主府挖宝队，就算功劳不够，跟城主府的人混个脸熟对以后加入挖宝队也有帮助。”有人自言自语安慰自己。
旁边好几个人附和。
领头的城主府男子嘴角含笑，理是这么个理，但也要能活着混到脸熟才行，他们之前找的几批人都死差不多了，这些人其实就是诱饵，因为锦修罗一旦出现，首先攻击这些战力低的人，给其余修炼者反应时间。
但如果能活到最后，真会被城主大人赞赏吧。
毕竟胆子大。
不久后，陆隐他们到达黑泽城另一边，算是守卫城墙，战争又开启了。
一场场的厮杀，周围人渐渐死去，城主府又去拉了一批人过来。
而陆隐与令广兄妹一直活着，彼此配合无间，倒也不会有人看出陆隐隐藏修为，尤其半途令广突破了，着实让令舒开心几天，这一突破达到半祖实力，面对锦修罗就不会被动。
随着时间推移，三人已经与城主府的人混熟，只要能活到战争结束，城主府保证给他们加入城主府挖宝队的名额，还可以入城主府修炼。
黑泽的天空是昏暗的，常年没有阳光，既是因为沼泽，也因为头顶是母树树冠，他们算是在树根处，树叶笼罩的太远太远。
一场战争下来，陆隐疲惫的坐在墙角喝水。
令广兄妹靠过来：“富贵，没事吧，我看你好像被擦伤了。”
令舒给陆隐扔了一粒丹药。
陆隐摆手：“没事，疼一会就好。”
令广点头：“如果你也能突破到半祖就好了，我们兄弟联手，再加上妹子远程辅助，肯定能活到战争结束。”
陆隐笑道：“我尽量。”
不久，陆隐闭起双目休息。
“你在做什么？”惊门上御声音传入耳中，吓了陆隐一跳，他睁眼看着，松口气，门户没出现。
如果这时候门户出现，那就诡异了，突然出现的门户代表惊门上御，这小小的黑泽城还不得翻天？白痴都知道他有问题。
“我很可能查到死寂或者罔魉的情报了。”
“黑泽城？”
“地底。”
“哦？这个位置我曾经探查过，不过也是久远之前了，就在我眼皮底下吗？真会挑衅。”
陆隐道：“前辈不要打草惊蛇，死寂和罔魉是一方面，我还要找到永恒，永恒不一定在这。”
“我明白，否则你也没必要隐藏身份，以你的实力，一旦出手，黑泽大地无人能逃，找你是想问你有没有查出虫巢文明方位？”
陆隐目光看向前方，零星的厮杀在城外响起：“方位不固定，单劣骗不了我，仙主应该在不断接近我们。”
“因果大天象杜绝了永生境随意进入，意思就是一旦仙主触碰到因果大天象，前辈可以知晓？”
惊门上御缓缓开口：“前提是仙主必须接触到因果大天象，进入因果大天象范围，否则我不知道，毕竟这是青莲上御的力量，我等永生境一定程度上可以借助已经存在的因果之力，但有限。”
这话让陆隐想到蜃域内青草大师借助禁地因果封禁他的一幕。
青草大师并未修炼因果，却也能借助因果出手，哪怕只是很浅薄的出手，也足以将那时候的他封住。
但当时青草大师也说封他百年。
那时候他与永生境差距太大太大，如此，青草大师出手也只能封他百年，证明青草大师真的只是借助禁地因果出手，否则枯祖根本无法救他。
若当初封他的是青莲上御，别说枯祖了，就算现在的自己也逃不掉，说百年就是百年。
陆隐无奈：“如此，前辈不能动，青草大师也不能动，罗蝉的能力可以让仙主随时入九霄，那是灾难。”
“我明白，希望青莲他们赶紧回来。”惊门上御道。
陆隐皱眉，别看人类文明现有四位永生境强者，看似比虫巢文明多，但真正能动的有几人？只能保证常规作战，勉强够用罢了。
这还不算青草大师这个随时可能背叛的异数。
“前辈，有件事晚辈没能想通，还请前辈告知。”
“什么事？”
陆隐抬眼看向惊雀台：“青莲上御前辈这么多年，真的完全没找到死寂或者罔魉的线索？”
他以因果天道融入因果大天象，很快找到称雪白骨的踪迹，而因果大天象属于青莲上御，多少年了，青莲上御足以看遍九霄，怎么可能完全找不到死寂或者罔魉的线索？不合理。
惊门上御道：“因为他被标记了。”
陆隐诧异：“标记？”
“罔魉的背后存在柒绪，尽管柒绪死了，却因为某些原因，青莲不会让柒绪的力量消失，这也就导致罔魉继续可以凭着柒绪的力量隐藏，怎么说都是永生境，而且柒绪也知道青莲有因果大天象，针对因果大天象的隐藏，不至于轻易暴露。”
“至于死寂，虽出现的晚，但背后存在死亡宇宙，那是足以给我人类文明带来死亡灾劫的宇宙文明，拥有奇异力量，当初死亡宇宙接近的时候，死寂的主人诛借助死亡宇宙标记了青莲，一旦青莲动用因果大天象寻找，就会被发现，等于说在诛的眼中，因果大天象是透明的。”
陆隐惊异：“诛不是永生境，却能看透因果大天象？”
“不是看透，透明不代表他可以看透，只是让这份力量可以在他眼前显露，这是来自死亡宇宙的力量，你应该见识过死寂手段了，可以让生物骨骼离体，那也是被标记，换种说法就是种下骨语，切记，不要被死亡宇宙种下骨语，也不要让自己的力量被标记，否则你的一切也会透明。”惊门上御提醒。
陆隐想起当初与那双眼睛对视听到的话，不会就是被标记了吧。
死亡宇宙的手段很奇异，可以让人体内白骨离体，离果就这么被重创，罔魉的解尊也被重创过，陆隐想不出若哪一日自己体内白骨离体是什么感觉。
但应该没那么容易。
离果说起过岞山之战，称红原用了点手段才让他被种下骨语，称红原与离果境界相当，尚且需要耗费精力给他种下骨语，面对自己，应该更难种下，至于被标记。
陆隐总觉得自己当初听到的那些话，就是被标记了。
如果真被标记，那称雪白骨的位置是不是真的？自己不会被耍了吧。
陆隐起身来到城墙边看向地底，现在有两种可能，一种，自己被永恒和死寂耍了，称雪白骨确实在黑泽地底，但就跟称雪尸体一样，是永恒故意扔在这吸引他注意。
第二，自己没有被标记，确实凭本身找到了称雪白骨，可自己是借助因果大天象找到的，若青莲上御被标记，因果大天象透明，自己借助因果大天象是否也会被死寂察觉？近而称雪白骨的踪迹是假的？
第三，自己被标记了，但依然可以找到称雪白骨，不是自己的能力，而是--永恒。
永恒背叛死寂，称雪跟着永恒，显然也等于背叛死寂。
死寂既然可以标记青莲上御，自然更可以标记永恒，但直到现在也拿永恒没办法，代表永恒有反制死寂的能力，那么，这份能力同样赋予了称雪，以至于间接帮了自己。
自己找到称雪一事恰好被那种反制手段隐藏，让死寂难以察觉，而永恒和称雪本身无法标记自己或者青莲上御，所以他们也不知道。
所以，自己如今隐藏在这，不管是死寂还是永恒都不知道。
现在究竟是哪一种情况？陆隐也无法判断。
其实他很倾向于第三种，来自对永恒的信心，他相信永恒有能力屏蔽死寂的探查，揪出死寂方位，他了解永恒。
如果是这样，自己脚下，或许就是死寂所在。
“希望是这样吧，巧合的联手。”陆隐喃喃自语，不管是不是自己猜测的那样，他都要隐藏身份留在黑泽城，这点时间不算什么。
他也想回去天元宇宙，但现在不合适，仙主随时出现，惊门上御必须要等仙主进入因果大天象范围才能知晓，而自己未必，只要有时间，足以看遍因果大天象每一寸角落。
包括天元宇宙。
想到这里，陆隐遥望远方，他想家了，找时间看看。
…

第三千九百八十六章   步行天下

“所有人听着，城主大人有令，确保三日之内不会有虫子攻击南门，若能做到，所有人奖励一次加入城主府挖宝队的资格。”城主府的人大喊。
这份奖励让众多散修激动，立刻出手，剿灭虫子。
令广大笑：“如果能做到，我们就有两次跟随城主府挖宝队一起挖宝的机会，富贵，努力。”
陆隐笑着点头，三日内没有虫子并不难，此前厮杀，三五日没虫子出现很正常，只要杀的够狠。
铺天盖地的攻击落向城外，半日后，不少修炼者冲出，眼睛都杀红了。
他们渴望一步登天的机会。
正如在西域挖沙子的人一样，散修太渴望自保了，他们的修炼生涯永远伴随着忐忑二字，越是忐忑，越是压抑，就越渴望登上去。
令广兄妹与陆隐也冲出，很卖力的厮杀。
终于，虫子被杀光。
一天，两天，三天，没有虫子出现。
直至第三天下午，一行人来到黑泽城南门外，城主亲自迎接，将那些人带入黑泽城。
令广惊讶：“那是，于香儿？”
陆隐挑眉，于香儿？七仙女排行老五的那个于香儿？
尽管他没跟于香儿见过，但听戮思雨说起过，此女也是提出条件让陆隐不要逼迫流离同意第五宵柱随同参加全感宇宙战争的人，等于放弃了条件。
“哥，你认识？”令舒好奇。
令广面色郑重：“不认识，但我见过于香儿的兽车，你忘了，就在大一城。”
“大一城？”令舒没想起来。
令广道：“你不记得也正常，毕竟七仙女的名号对于我们这些男人来说印象太深了。”
“我想起来了，她就是你说的那个七仙女排行第五的于香儿？”令舒惊呼。
不止他们，周围有很多修炼者都在议论。
于香儿并不神秘，相比戮思雨，秋南红叶她们，于香儿的出身层次低了不少，她父亲是于弥，大一城城主，根本不能算作势力，但于弥有些本事，整合了周边上百座城池，建立百城会，自己担任会长，倒是形成了影响力。
虽不是势力，却差不多了。
至少在这一带影响力比秋南一族，孤鸿岛大得多。
黑泽城也是百城会之一，仅次于大一城。
“黑泽城城主于升是百城会主于弥的弟弟，这于香儿就是他侄女，怪不得会来这，我们之前厮杀就是给于香儿开道。”令广道，痴迷的望着兽车入城。
令舒哼了一声：“别盯着了，人家是天之骄女，有本事娶回来。”
令广苦笑，娶？也只能想想罢了，七仙女哪是他们这些凡人可以觊觎的，对于七仙女来说，他们就是凡人。
陆隐也在看着兽车入城，没想到在这种情况下看到于香儿。
城主府，于香儿下了兽车，尽管薄纱遮面，依然难掩清丽之姿，为这黑泽城肃杀之气增添了一分柔和，让天都变亮了。
于升看着于香儿下来，故作责怪：“胡闹，这时候来黑泽城做什么？知不知道多危险。”
于香儿浅笑，微微行礼：“打扰叔叔了。”
面对于香儿，于升没办法生气，摇头：“你这丫头，平时也不任性，怎么一定要这时候来？是要躲着你父亲吧，我听说小青王去了大一城。”说着，带于香儿进去。
城主府外，众多目光不舍的移开。
他们没看到于香儿，但仅仅是倩影就让人浮想联翩。
若能娶到七仙女之一，那才是一步登天，可惜，差距太大了。
于香儿的到来不影响战争，虫子在数日后发起冲击，但数量明显比陆隐刚开始到黑泽城时少了。
陆隐登上城墙，箭矢自身旁掠过，射中虫子，带起一片震动。
“喂，听说了吗？于香儿这次来是逃婚的。”有人议论，如今战况不紧张，很多人喜欢三三两两聚在一起。
“不会吧。”
“怎么不会，虫子散落九霄，少御楼大开，那些天赋奇才的少御一个个苏醒参与厮杀，小青王就去了大一城，还有苦舟和落狞，都在大一城，大一城城主于弥想让于香儿嫁给小青王，听说小青王同意了，于香儿不同意，所以逃来黑泽城。”
“别乱说，小青王也没同意，只是于弥逼迫于香儿带小青王游历大一城，于香儿才跑的。”
“你怎么知道？”
“我三叔的大姨子的邻居的弟弟的师父就在大一城城主府，我会不知道？”
“有病…”
陆隐静静听着，是这样吗？七仙女都不想嫁人？
小青王，青莲上御最有天赋的弟子，也是其沉睡时，那个时代的传奇。
其传奇程度很夸张，以至于拥有小青王的名号都无人反驳，他，就是第二个青莲上御，虽未领悟因果，但却依旧被看做青莲上御接班人。
半身为王，步行天下，说的就是小青王。
“据说对于小青王来说，境界没有意义，也不知是真是假。”令广羡慕道。
令舒道：“我也听说过，曾经小青王一日突破五重境界，震撼九霄，这才被所有人认可为青莲上御接班人，被封小青王。”
旁边有人接话：“这是真的，记载于我家族历史上，是当年的奇闻。”
“若非青莲上御执意让小青王沉睡，如今的小青王或许已经达到渡苦厄大圆满了。”
“小青王沉睡于少御楼正东方位，虽说少御楼有八个方位，但东南西北四大正方向却不一样。”
陆隐好奇：“还有谁？”
“不清楚，小青王沉睡正东方位也是别人传的，少御楼本身从未说过。”
“我知道。”一女子开口，雀跃道：“苦渊的弟子苦舟沉睡正北方位，绝对确定。”
令广好奇：“你怎么知道？”
女子得意：“我们家族有人是苦渊弟子。”
“真的？厉害了，居然能加入苦渊。”
“苦渊弟子那么少，你们家族算是一步登天了。”
“原本此次我也想跟随去心灵宇宙看能否修炼苦渊之法，可惜被这些虫子搅乱了。”
陆隐想起来了，他原本也与苦渊说好要去心灵宇宙尝试修炼苦渊之法的，算算时间已经过了，但就算没有虫巢文明来他也去不了，不是回去天元宇宙就是在支援全感宇宙吧。
这几日，众人议论的对象就是于香儿等七仙女还有小青王。
期间也有人提到陆隐，谈起陆隐帮东临剑门戮思湛成为四临剑首，又灭过春秋简，据说也是为了帮明小珑，还有人道出第六宵柱之所以能远征全感宇宙，也与陆隐有关。
陆隐不知道这些事怎么传出来的，大多还都对。
当然，也有些传说让他无语。
“我小声告诉你们，你们别对外传。”一个长得贼眉鼠眼的小个子低声说，拉着一群人蹲在墙根，贼笑道：“据可靠消息，那位陆先生回绝了七仙女，原本七仙女肯定有人会嫁给他，却被拒绝了。”
“什么？还有人会拒绝七仙女？”
“小声点，这有什么奇怪的，那可是陆先生，地位堪比永生上御了，七仙女再怎么样也比不了他。”
“但七仙女美啊。”
“这倒也是。”
“闭嘴，还要不要听了。”小个子眼珠直转：“知道那位陆先生为什么拒绝吗？”
陆隐凑过来，怎么又提到自己了？
小个子见所有人都盯着自己，咳嗽一声，得意道：“那是因为。”在所有人期盼的目光下，低声道：“他喜欢驷九食。”
噗
陆隐一口水喷出。
旁边人呆若木鸡，傻傻看着小个子。
令广懵了：“喂，你别乱说，小心遭雷劈。”
小个子自怀中取出几本书：“你们自己看，有人亲眼所见，那位陆先生好几次钻到驷九食兽车里，这还有假？当初那位陆先生刚入九霄的时候没这么厉害，有位前辈盯上他了，本想收他为徒，便一直观察，谁知道他居然喜欢驷九食，那位前辈便放弃了。”
几本书被众人抢到手，书名让人呆滞。
“陆先生与驷九食的三两事。”
“论兽车的坚固性。”
“大五掌之门“欢迎”陆先生。”
作者都是同一个人--有位前辈。
“还真是有位前辈。”令舒咋舌：“看不出来，陆先生居然是这种人。”
令广拍了下她的脑袋：“想什么呢，别乱说，小心惹祸。”说完把书扔给小个子：“兄弟，别过火，不然早晚倒霉。”
小个子不屑：“信不信由你。”
这时，一只手探出，将小个子拎起来，赫然是城主府的人。
小个子惊慌：“大人，怎么了？”
城主府的人瞪着小个子：“小子，你知不知道自己在干什么？陆先生也是你能诋毁的？抓起来带走。”
“大人，不要啊大人，小人不敢了，再也不敢了，是小人手贱冒充有位前辈写的，小人也只是想搏个虚名，小人不敢了…”
众人看着小个子被抓走，急忙散掉。
城主府之人厉喝：“我看你们都是闲的，小心别被锦修罗偷袭。”说完便离去。
陆隐靠在城墙上颇为无语。
没想到自己会被这么编排，不过这种事多了去了，天元宇宙肯定也有，只是自己没看到。
修炼界也是人与人接触的世界，本质上与普通人世界没什么不同，一样有这种八卦。

第三千九百八十七章   搅浑

“哥，你说那位陆先生为什么不娶七仙女？我也听说他拒绝了七仙女。”
“别乱说了，那种人物不是你我可以议论的，你看富贵就不错，什么都不说。”
“是啊，好沉稳。”
陆隐：“…”
不久后，有人到来，点名让陆隐，令广兄妹去城主府。
三人诧异，却没有迟疑，跟随前往城主府。
到了城主府，一眼看到于香儿的兽车，还有站在兽车旁的于升。
“见过城主大人。”三人行礼。
于升点点头，目光在三人身上扫过：“你们是南门守卫的散修吧，我见过你们，彼此配合倒是不错，接下来有个任务要交给你们，也算是委托，完成了，奖励一次加入城主府挖宝队的机会。”
令广与陆隐对视，齐齐看向于升：“敢问城主是什么任务？”
于升道：“跟着这辆兽车，它去哪，你们就去哪，保护里面的人，相信你们应该知道里面的人是谁。”
令广恭敬道：“知道，可我等修为低下，恐有心无力。”
于升笑道：“黑泽的虫子被清理差不多了，你们跟着也只是图个安心，何况真正保护香儿的也不是你们，你们最多清理清理杂物，很简单的。”
令广松口气：“既如此，多谢城主大人厚爱。”
陆隐也行礼：“多谢城主大人。”
于升嗯了一声。
再出城主府，陆隐他们已经不是三人，而是跟着于香儿的兽车，一行十多人，朝着城外而去。
令舒疑惑：“这于香儿去城外做什么？”
令广傻笑：“不知道。
令舒无语：“哥，你只是个护卫，别多想。”
令广指着远处，令舒看去，更无语了，一群修炼者趴在墙头羡慕看着，议论声都传到耳中。
“那令家兄妹真好福气，能近距离保护七仙女，如果让我也加入就好了。”
“明明老子作战比那令广勇猛，居然不喊我。”
“你长得丑。”
“滚。”
“就连富贵都去了。”
“可惜，那就是个木头，让我去多好，浪费…”
令舒摇头，看向陆隐，心情顿时舒服多了，这富贵还真是木头，表情都不带变一下的。
令广都快流口水了，他距离兽车很近，闻到了芬芳。
除了令家兄妹，陆隐，这队人中还有不少半祖级别的修炼者，以及祖境，暗中肯定还有高手跟随，陆隐没有查，毕竟脚下与死寂或者罔魉有关，任何疏漏都可能导致功败垂成。
但他凭感觉也知道暗中有高手，隐晦的目光不时扫过他。
车队很快离开黑泽城，进入沼泽地。
而陆隐他们也知道于香儿为什么出城了。
她离开大一城的理由是去黑泽城挖宝，所以，就真的要挖宝，哪怕只是个借口也要做做样子，而跟随于香儿几日，虫子袭击没少发生，但都被解决，危险不大。
倒是于香儿的性格让人更诧异。
这就是个什么都无所谓的慵懒女子，问她去哪个方向，随便，问她要不要就近挖宝，随便，问她怎么解决虫子，随便，问她什么都随便，好像对任何事都不感兴趣。
背地里，令舒都说这于香儿不适合娶回家当嫂子，陆隐忍不住看了她几眼，那也要令广能娶到再说。
他很清楚于香儿的性格缺陷源自柒绪，是七道情绪之一，怪不得当初秋南红叶请于香儿提条件，让陆隐不为难第六宵柱，于香儿就同意了，她真的什么都不在乎，什么都不管，随波逐流。
有些人活着靠实力，有些人活着纯凭运气，这于香儿就是后一种。
但若非柒绪的情绪，或许她也不是这样。
亏她能成为七仙女，肯定不是她自己主动，而是青莲上御想办法让她成为七仙女的，否则以她的性格，让她带着缘痂去业海都不太可能。
“这是小姐给你们的，感谢诸位一路相助。”于香儿的侍女取出修灵赠送，修灵是半祖层次，相当不错了，一出手就是十几枚半祖修灵，大手笔。
对于令广来说无所谓，他就是半祖修为。
而对于令舒这种星使来说是意外之喜，只要愿意，立刻就能成为半祖强者。
哪怕是对于祖境强者而言都是有备无患的好东西，不是每个修炼者都能得到修灵的，通常而言，祖境想得到半祖层次修灵并不容易，更不用说同层次修灵了。
一枚半祖修灵能卖出天价。
“多谢小姐。”众人感激，不愧是大一城城主之女，七仙女之一，就是大气。
兽车继续启程行走在黑泽内，不知道要走多久。
陆隐每一步都在丈量土地，以星使层次力量试探大地之下，不会被察觉，因为他做的远没有那些挖宝的人做的过分。
远方传来轰鸣，兽车路过，看到一行数人在沼泽地上轰击地底，当然，范围很小，不敢太大，防止被黑泽城驱逐。
而在沼泽地上，挖宝最常见的方式是--钩，类似鱼钩，一钩子插入地底，能钩出什么就不知道了。
钩子入地底越深越可能得到好东西，这需要挖宝人的实力还有钩子的质量，尤其是线的质量要极好，所以虽说黑泽城不靠海不靠河，渔具却很多。
“七妹。”于香儿声音响起。
这会，陆隐距离兽车很近，护卫队每个人站的方位会不断变化，此次恰好是陆隐距离兽车最近，听到了于香儿的声音，甚至听到了怀思传出的戮思雨的声音。
“五姐，怎么回事？听说于城主逼你嫁给小青王了？”戮思雨咋咋呼呼，声音不小。
于香儿声音倒是柔软：“没有，就是让我招待他们，我不想去，就来了黑泽城，投奔二叔。”
“真过分，于城主又不是不知道五姐你的脾气，我父亲就不会这样。”
“是啊，向来只有你逼戮叔叔，戮叔叔可从来不敢逼你。”
“嘻嘻，我知道错了，对了五姐，小青王人还不错，你真没感觉？”
于香儿无奈：“太累，一个人多舒服，自由自在的，为什么要找另一个人分担余生时间呢？”
戮思雨道：“我是还没玩够，也没看顺眼的，五姐你是境界高，谁都看不上，要不，我把陆隐介绍给你？”
兽车外，陆隐挑眉，这丫头欠揍吧。
于香儿浅笑：“你自己喜欢陆先生，可别拉着我。”
“你，你胡说什么？我什么时候喜欢他了？”
“二姐跟我说了，你特意求情让二姐同意他完成条件。”
“这不是我一个人求情，还有六姐，六姐也求情了，毕竟，毕竟。”
“行了，不用解释，我们都懂。”
“诶呀，真没有，五姐，你误会了，我就是感谢那个陆隐，不行，这误会不解开不行了，我现在就联系他，把你介绍给他，这总行了吧。”
兽车外，陆隐急忙把怀思收进凝空戒。
“七妹，别闹，这会陆先生或许正与惊门上御他们讨论虫巢文明的战争，没时间理会这种小事。”
“好吧，等他空闲下来，我一定把你介绍给他，对了，小青王他们不会追去黑泽城吧。”
于香儿道：“他们可没时间，少御楼一直在争第一少御，很多人为了消除陆先生的影响力，希望能捧起一个与陆先生分庭抗礼的奇才，这个重担只能落在少御楼头上。”
“跟陆隐对抗？他们能做到？”
“不知道，但你也别小看那些少御，都是各个时代最顶尖的奇才，任何一个正常修炼都能达到渡苦厄层次，甚至渡苦厄大圆满层次，而像小青王这种的，很多人都说他会是下一个永生境强者，他们一旦获得九霄宇宙全力培养，绝对不差。”
“好吧，那我拭目以待，他们是不知道陆隐的厉害，虽然陆隐来自天元宇宙这点让人憋屈，但那家伙是真的厉害。”
很快，兽车内安静了。
于香儿拉开窗帘，雪白手臂搭在窗台上看着外面，目光无神，有时候她连思考都不愿意。
陆隐却想到了一件事，自己虽然隐藏在黑泽城，但怎么才能接触地底，他之前想跟随挖宝，但地底下的存在不会不防备挖宝人，那么多年挖宝人都碰不到地底，证明并不容易。
那么，如果换一批人尝试，比如说，小青王？
这些人来黑泽城会怎么样？
他们修为不算太高，却一个个都很难缠，身份也不一般，这些人的到来容易把水搅浑，却又不至于让地底的存在害怕。
想到这里，当即联系惊门上御。
黑泽地域广袤，黑泽城位于黑泽正中偏西，而黑泽南方遥远之外还有一座更大的城池，正是大一城。
大一城在黑泽之外，群山环绕，建于山峰与云下，热闹非凡，地理位置极为特殊。
从南域去西域，很多人都经过大一城，即便通过天索甩去其它域，天索的方位距离大一城也不远。
而从这个方向去黑泽更是必须经过大一城。
可以说，大一城是很多人一生肯定要去的城池。
而以大一城为中心扩散而出，形成了百城会，将整个黑泽周边皆囊括，是一股虽不算强大，影响力却不小的势力。

第三千九百八十八章   汇聚

大一城内，中心街道尽头就是山峰之壁，云雾环绕，彩虹架桥，有女子踏彩虹而落，身后跟着老妪，正是青云和殷婆。
迎接她们的是落狞。
“你不去杀虫子，找我们干什么？”殷婆看着落狞问。
落狞行礼：“姑娘，我们要去黑泽城了。”
青云不解：“为何？”
“第一少御之争，就在黑泽。”
青云与殷婆对视：“谁说的？”
“白下前辈。”
“姑娘，老身问问？”
“不用了，我对第一少御没兴趣。”青云道，她同样沉睡少御楼，乃正南方位，不过对第一少御不感兴趣。
不管有没有这个第一少御的头衔，她在九霄宇宙地位都最特殊。
青云看着落狞，笑道：“谢谢你特意来告诉我，你什么时候去黑泽？”
落狞想了想：“小青王已经启程，见过姑娘后我立刻就会去。”
青云点头，深深看着落狞：“提醒你两点。”
落狞再次行礼，面色郑重：“姑娘请说。”
青云看向黑泽方向：“少御楼扶持你们的目的很简单，就是希望百年，千年之后，你们当中有人可以与陆隐争辉，这点，如今的时代已经无人做到了，只能把希望寄托在你们身上，因为你们是每个时代的奇才。”
“但，这只是个梦。”
“姑娘。”殷婆忍不住开口。
落狞也惊讶看着青云，以青云的身份说出这种话，不合适，这等于承认九霄宇宙没人可与陆隐相比。
青云勉强一笑：“梦想与现实终究是有距离的，以前我没觉得无人能比得上陆隐，哪怕他剑压四域，但此次与虫巢文明一战，他算是独自解决两个虫主，而虫主的强大是你们难以理解的，那不是强大的问题，更是生命之奇异，即便我母亲都棘手。”
“如果我们九霄宇宙真有人可以与之争辉，早就该出现了，而不是等着什么第一少御之争，什么资源扶持，这些扶持不出一个可以与陆隐争辉的奇才。”
殷婆目光复杂，想说什么，却无法开口。
陆隐这个天元宇宙的人压得九霄宇宙无法呼吸，尽管整个九霄宇宙都感谢他，但他毕竟来自天元宇宙。
面对外方生物文明，他们是同一阵线，若哪天九霄与天元相争呢？不是不可能。
此前就有人说过陆隐会与灵化宇宙联合对付九霄，所以才故意拖延对付虫海的时间，而这个猜测一直都存在，并不会随着陆隐的功绩被遗忘。
除非人类三者宇宙统一，否则永远都有立场之争。
九霄宇宙需要一个人站出来对抗陆隐的光辉。
落狞深呼吸口气：“我明白了，姑娘。”
青云道：“与你说这些，是希望不要被某些人蒙蔽了双眼，陆隐即便不属于我九霄宇宙，他也是人类，何况，任何事轮不到你们出头，我九霄，还有三位上御之神。”
殷婆面色一松，不错，陆隐再厉害，若对九霄不利，还有上御的存在，永生之下难以争辉，可永生境是另一个层次，他哪怕突破到永生境，也只是一个人。
九霄宇宙有三个。
“第二点，你，真要与小青王他们争夺第一少御？”
落狞目光一沉，沉默无言。
殷婆打量着落狞，此子，还差一些。
青云缓缓道：“你天赋不低，够资格沉睡少御楼，也代表你确实有资格与他们争，可你真了解他们吗？沉睡正方向与沉睡偏方向是不一样的，落狞，你需要提前看清事实，偏方向，是正方向的磨刀石。”
落狞惊讶，怔怔望着青云。
青云不再多言，带着殷婆离去。
原地，落狞呆呆站着，望着前方彩虹，不知道在想什么。
大一城中心街道上，殷婆回望，不忍：“姑娘，这么说会不会太残忍？”
青云道：“与其等他经受打击，不如现在就告诉他，天门落家很可怜，我希望他能承受住。”
殷婆叹息：“是啊，堂堂的天门落家就这么没了，看得出来，此子心态早已变了，其实老身还是挺欣赏他的，据说他宁愿死也不愿接受修灵逃离，当初面对的就是陆隐。”
青云没有说话，这也是她提醒落狞的原因。
落狞，有骨气，也有天赋，重建落家，他可以做到，希望别让她失望。
此刻，黑泽边缘，数十人赶路，却被一身穿红色血衣之人超过，背负奇异武器，转瞬离去。
“谁啊，这么快？”
“父亲，哪来的血腥气？”
“是刚刚那人的吧。”
“是他？”
“前辈，您认识那人？”
“老夫不认识，但却认得出那件武器，那是，血色楼庭。”
“血楼？”
“好像听过。”
“我想起来了，第八宵柱，血飘人间。”
“第八宵柱宵首？血塔上御大弟子，血楼？”
“不可能，血楼宵首应该在第八宵柱，是渡苦厄大圆满强者，我等怎么可能看到？”
“前辈是不是看错了？”
“老夫没看错，不过当今世上以血色楼庭为武器者有两人，一是第八宵柱血楼宵首，第二个就是，血战，血楼宵首的儿子，沉睡少御楼的奇才。”
“这么说，刚刚那人是血战？”
刚说到这，又一阵风刮过，传出大喝：“血战，不要逃，你我的宿命之战开始了，为了你我也沉睡至今。”
“那是？”
“不认识，但能与血战为敌，莫非也是少御楼奇才？”
…
更遥远之外，一处山坳内，虫子遍布河流，而被虫子包围的河流中间站着两道人影，一人体格巨大，足有三米，浑身肌肉呈黑紫色，强悍的气息压迫河流沸腾，令虫子不敢接近。
对面则是个英俊潇洒，手持折扇的男子，微风拂面，带起发丝，嘴角有着淡淡笑意，气度非凡。
两人谁也没动，周边虫海忍不住冲出，其中更有锦修罗与上千只石龙组成的石龙灾厄。
三米高男子目光陡睁，握拳，一拳轰击虚空，只见虚空寸寸开裂，恐怖的气浪顺着每一道裂缝蔓延，宛如锋刃斩向四面八方，将整个山坳破碎，大地生腾热浪直冲天际。
周边虫海瞬间烟消云散。
唯独河流上那个气度非凡的男子不动如山，折扇于手中拍了拍，悠闲道：“厉害，暨，多年不见，你更深不可测了。”
“宁霄，少装蒜，什么时候与我一战？”
“你就这么渴望与我一战？我不过沉睡少御楼西北方位，你该挑战的是小青王他们，他们，才是正方向的奇才。”
“忽悠我，如果连你都赢不了，怎么跟他们斗？别废话，来吧。”说完，猛地冲出，五指弯曲撕裂虚空。
宁霄淡笑，一步踏出，与暨错身而过，暨身体停顿，扭曲，双脚如同被封住，“故步自封？小青王的战技。”只见他低吼一声，右腿抬起，一声巨响，天摇地动，破开被封住的双脚，然而宁霄已经不见。
“宁霄，别跑。”暨冲出，追了过去。
…
某一家族，古老的禁地内，一双眼睛睁开，看到的是个老者。
“三哥，你醒了。”
眼睛的主人是年轻男子，目光迷茫，过了好一会才清醒：“现在是什么年代？小青王苏醒了？”
“是，外方宇宙有虫巢文明对我九霄宇宙开战，不过战争已经结束了，少御楼内的人都苏醒参战。”
“为什么不早点唤醒我？”年轻男子不满，瞪着老者。
老者拥有始境层次修为，而年轻男子只有祖境，却甘愿被呵斥。
此人，名为剑衡，与小青王同时代，曾争夺过少御楼之位，他本可以沉睡西南方位，那时候谦书尚未出生，但他不愿，只要正方向，若无法沉睡正方向，宁愿不入少御楼。
因此一直沉睡于家族内，只要小青王苏醒，他就要苏醒，誓与小青王争夺。
“此一战，我等不知是否还能活下去，三哥你的实力不过祖境，对战争没有帮助。”
“虫巢文明那么强大？有几位永生境？”
“未曾有永生境参战，不过…”
老者缓缓说着，填补年轻人对历史的空白，而关于陆隐的事迹让年轻人震撼。
他无法想象，一个从低等宇宙而来的人，居然打遍九霄无敌手，被称作永生之下极限最强，还能指挥事关人类文明的大战。
那个人，压制了整个少御楼。
“小青王在哪？”
“去了黑泽。”
“好，我也去。”
…
南域，少御楼，白下烦躁的把怀思收起：“一个个的，问什么问，我要能知道早说了，烦死了。”
身后，侍女背着枪，欲言又止。
白下皱眉，看了眼枪：“看来枪已经不能形容我的心情了，再找个更不爽的。”
“双刀怎么样？”
“一手一把？还不错，可以考虑。”
“少爷，到底怎么回事？少御他们都朝黑泽去了，说是少御楼给予第一少御之争。”
白下背着双手，仰望星穹：“我哪知道，反正与我无关，有人背后推动，就是不知道目的是什么。”
“谁在背后推动？莫非是那些与陆先生为敌的人？”
白下摇头：“不一定，那些人希望能找到一个可以与陆隐争辉的奇才，谈何容易，一个个把目光盯向少御楼，屁用，那陆隐有多变态我不知道？有用我早干了。”

第三千九百八十九章   背后之人

“如果不是那些人还会是谁？”侍女疑惑。
白下目光闪烁：“能有这么大能耐，避过我直接影响少御楼，除了上御之神，我想不出还有谁能做到。”
“惊门上御？”
“哼，惊门上御现在可没闲工夫理会少御楼，肯定是有人撺掇的，那个人就很明显了。”
“陆先生？他为什么那么做？”
白下刚要回答，忽然反应过来，不爽怒斥：“死丫头，问什么问，我哪知道，闭嘴。”
侍女浅笑，也不怕，却也不问了。
但她是真的好奇，达到陆先生的层次，少御楼根本不入他眼才对，为什么干涉少御楼？
…
黑泽，陆隐静静跟随兽车行走，此刻，那些个少御还有要与少御争锋的人都来了吧。
少御楼沉睡九霄宇宙各个时代的奇才，而每一个时代不可能只有一两个奇才，总会有人争锋。
他之前就听驷九食说过，有的人很偏执，就盯上某个少御，一定要争一争，所以此次来的不一定只有少御。
真期待啊，希望那些家伙把黑泽闹个天翻地覆，看看地下的存在怎么隐藏。
很快，半个月时间过去，这段时间兽车一直在沼泽，遭遇过不少次虫子袭击，好在没有人员伤亡，最危急的一次只有三只锦修罗围攻，陆隐配合令广还有令舒就解决一只，另外两只被其他人解决，并不难。
而这段时间，于香儿就没下过兽车，倒是她那个小侍女很好奇的时不时下来一趟，倒是与陆隐熟悉了起来。
“那就是锦修罗啊，据说能游走平面，看都看不见，尤其是书籍内。”小侍女坐在兽车前，驱使兽车的是个老汉，为人沉稳，不善言辞，就听着小侍女不断说话。
令广道：“听说锦修罗是虫巢文明专门破坏文明传承的虫子，让智慧生物对书籍这些文明传承物有心理阴影，自己摧毁传承之物，很阴毒。”
“还好虫巢文明被解决，这些虫子太可怕了。”小侍女道，说完，看向陆隐：“喂，富贵，你的伤没事吧。”
之前那只锦修罗出现的时候，陆隐在当前战力下故意被伤到肩膀，流了点血。
“没事。”陆隐动了动胳膊。
一旁，令舒道：“好在不深，否则这条胳膊就没了。”
小侍女同情：“你们一直这样吗？行走在危险中。”
令广笑道：“这就是散修，很正常。”
陆隐也笑了：“我们遭遇过的危险很多，好几次是生死危机，这种日子你不会想尝试的。”
小侍女点点头：“我就想跟着小姐混吃等死一辈子就好了。”说完，笑了笑，钻进兽车。
令舒羡慕：“如果能有于香儿这种小姐，好像也不错。”
这一日，兽车内传出于香儿惊呼。
不少人警惕。
“他们怎么会来黑泽？”
戮思雨声音传出：“三姐告诉我的，说他们要在黑泽争第一少御。”
“七妹，还好你提醒的及时，我要走了。”说完，拉开窗帘：“诸位，麻烦快一些返回黑泽城，以最快的速度。”
众人不敢耽误，连忙朝着黑泽城而去。
陆隐失笑，这是知道小青王那些人要来黑泽，所以要走吧，不过就算要走也得去黑泽城打招呼。
数日的时间一直在赶路，但之前周周转转距离黑泽城太远了，那个距离，凡人一辈子都走不完，而对于修炼者来说，哪怕是半祖强者，想要返回黑泽城也需要时间。
更不巧的是，他们被虫海包围了。
兽车内，于香儿望着远方密密麻麻的虫子，脸色发白：“怎么会有虫海？”
小侍女慌张：“不是说黑泽没什么虫子了吗？”
车队周围修炼者散开，面对虫海，开始了厮杀。
陆隐与令广兄妹就待在兽车旁，不时被七星剑撕开血口，兽车承受着一次次撞击。
以星使修为跟不上七星剑的速度，只能硬抗冲击。
就连令广这个半祖也看不穿。
好在面对虫子，大家都有准备。
别看这一队修炼者，实则大半是灵种出体。
哀嚎声响起，千璃出没，让众多修炼者心颤，他们不怕力量强大的石龙，不怕速度极快的七星剑，却最怕千璃，那种生不如死的痛苦太折磨人了。
任何地方一旦有千璃出现，都会引来大范围轰击，誓要铲除千璃。
陆隐紧紧抓住兽车，迎面就是冲击余波，差点把他掀飞。
令广抱住令舒，眉头紧皱，汗珠低落，瞳孔不断闪烁，那是痛苦到极致的压抑，他，也被千璃伤到了。
千璃可是能让半祖受不了疼痛自杀的。
“哥，哥你忍着点。”令舒嘶喊。
陆隐抓住令广与令舒，推开，原地，锦修罗浮现，再晚一步令舒他们就要被撕碎了。
尽管陆隐隐藏身份，但与令广兄妹相处一段时间也有感情，不忍看着他们死。
那个隐藏在暗中保护于香儿的高手应该出手了。
刚想到这，眼前，虚空不断震颤，沸腾，宛如一道道微小的箭矢穿梭，刹那间，环绕周边的虫海不断坠落，千璃，锦修罗，包括隐藏在无之世界的鬼兰都掉出，虫子尸体成片的掉落。
没有虫子能躲过虚空箭矢射击。
陆隐看向一个方向，同时，其余人也下意识看去，攻势，来自那里。
远处，一个年轻人正走来，宛如自虚空波纹而出，那么不真实，就像海市蜃楼。
随着他的接近，虚空荡漾的涟漪逐渐柔和，无形中，那些涟漪仿佛形成了莲花绽放。
他自莲中来！
每一步都让虫子死亡。
所有人呆呆望着他接近，没有动作。
令广的痛苦都减轻了，怔怔望着那个年轻人。
年轻人走到兽车前，神色平淡无波：“香儿。”
众人咽了咽口水，香儿？这样称呼太亲昵了，此人是谁？莫非是于香儿的？
正想着，于香儿自兽车内走出，身后，小侍女亦步亦趋跟在后面，下了兽车。
于香儿面对年轻人，缓缓行礼：“香儿见过师兄。”
师兄？
众人了然，怪不得，竟然是青莲上御的弟子，青莲上御弟子不少，就是不知道哪位。
年轻人看着她：“你在躲我。”
于香儿摇头：“没有。”
“你我师兄妹，何必见外，于弥前辈希望你能嫁给我，我不反对，若你不愿，我也不会勉强。”年轻人道。
此话一出，众人知道他是谁了，小青王，少御楼沉睡正东方位，被无数人认为将来可成就永生境的那个小青王。
半身为王，步行天下，说的就是他。
众人没想到在这种情形下看到了名满九霄的小青王。
那可是一个时代的标志。
在小青王诞生的那个时代，无人能出其右，被青莲上御收为弟子，他与七仙女被收为弟子的时间不同，有的七仙女比他早，有的比他晚，但不管怎么说，小青王是青莲上御真正的嫡传弟子，而七仙女，包括此前的冥酌，净莲，都是青莲上御记名弟子。
小青王才真正代表了业海。
“我等见过小青王。”
“参见小青王。”
“见过小青王…”
众人急忙行礼，表示对业海的尊重。
陆隐也装模作样行礼。
令广强忍着痛苦同样行礼。
小青王目光扫过众人，目光一凛，无风自动，那些被千璃痛苦折磨的人瞬间舒坦了。
令广心神一松，差点倒地。
痛苦没了。
他大喜，急忙行礼：“感谢小青王救命之恩。”
令舒双目泛红：“感谢小青王。”
周围不止一人被千璃的痛苦折磨，皆感恩小青王。
小青王抬脚超前走去，最后进入兽车：“走吧，带我一程。”
于香儿眨了眨眼，看向兽车，似乎想说什么，却还是没说出来，在侍女搀扶下进入兽车。
当窗帘拉上，所有人才收回目光，压下那份震动。
他们居然看到小青王了，那可是小青王，说不准多少年之后能成就永生，是人类至强者。
此刻见到，那是可以吹一辈子的。
若能被小青王看重收做弟子，不，侍从就行，能当小青王的侍从，就能一步登天，不比挖宝强？
小青王这种人根本不屑挖宝。
接下来一路，但凡遭遇虫子，修炼者便跟拼命了一般出手，总之尽显威能，希望能入了小青王的眼。
陆隐也稍作努力了一把，别人都在卖力，他若不做只会太显眼。
就连令广都拼命，用他的话说，并非想入小青王的眼，只是为了报恩，感谢小青王救命，不让这些虫子打扰小青王。
兽车内，于香儿看了看外面，又看了看小青王：“师兄可是比我这个七仙女更受欢迎呢，你看看那些人，就差上去咬虫子了。”
小青王闭目养神，并未在意。
于香儿翻白眼，懒散的靠在兽车内，无神望着外面。
侍女时不时偷看小青王，却也不敢说话。
当兽车进入黑泽城后，众人才放松，却也惋惜，如果能再遭遇一次虫海就好了，展示毕生所学，也好让小青王看看，尽管被看重的可能性不大。
“妹子，如果你能嫁给小青王这种人就好了。”令广羡慕。
令舒无语：“哥，别做梦，那种人是你我能想的？你怎么不说让我嫁给陆先生？”
陆隐抿嘴，这算不算表白？

第三千九百九十章   剑影

兽车进了城主府，陆隐等人便散去，他们获得了一次加入城主府挖宝队的资格，等彻底清理完虫子后就开始。
对于令广这些散修来说，机会难得，加上被城主府调派的一次，他们有两次加入城主府挖宝队的资格。
令舒依依不舍，令广也同样不舍。
只有陆隐，无所谓的样子，轻松离开城主府，回望，好戏要开始了。
另一边，小青王被于升安排单独院落休息，于香儿则连忙向于升告辞要离去。
“香儿，你是不是看不上家族了？”于升面色肃穆，望着于香儿。
于香儿没想到于升这么严肃：“叔叔是什么意思？”
于升道：“自你成为青莲上御弟子，家族待你就变了，一个个过分迁就，什么事都由着你，可你偶尔也该替家族想想，小青王刚刚来黑泽城，你便离去，让家族如何做？”
“你父亲的心意，谁人不知，可你偏偏连机会都不给，逃来了黑泽，你可知你父亲承受多少嘲笑？”
“外人都说七仙女自成一系，无论是绝氏二小姐绝情还是万象谷明小珑，亦或者东临剑门戮思雨，在家族皆无人敢惹，谁都不在乎，青莲上御弟子这个身份给了你们尊荣，也让你们背后的家族势力沾光，可即便没有这个身份，你们在家族一样过得很好，不是吗？”
“在你成为青莲上御弟子前，家族待你如何？”
于香儿低声道：“我是真不想嫁人。”
于升叹息：“家族没有逼你的意思，可你至少给你父亲一点面子。”
于香儿看着于升：“父亲做梦都想让我嫁给小青王，给他面子，我就真要嫁人了，父亲的脾气叔叔你不是不知道，就算小青王不娶我，他想的不是放弃，而是让我多跟小青王接触，按照他的理论，接触久了就能有感情。”
“至于小青王。”于香儿也有些无奈：“他并不在乎，可以不娶我，也可以，娶我。”
于升头疼：“你真那么不愿嫁给小青王？”
“我不愿嫁给任何人，只想一个人活着，比什么都好。”于香儿很认真。
于升摇头，苦笑：“你这性格到底怎么回事？也罢，既如此，你自己想个办法，既能保住你父亲颜面，又不会让你自己难受，总之，香儿，不管你是不是青莲上御弟子，你父亲对你都很好。”
于香儿返回住处，趴在窗台，无神的看着小鸟飞来飞去：“你们就能自由，偏偏我没有自由，人这一生到底在追求什么？”
想了想，联系戮思雨，把苦水一股脑倒出。
“五姐，我觉得你叔叔说得对，你父亲没有错，他只是希望你过得好。”戮思雨道：“当初我就没能看清，以至于逼的父亲现在…”
…
黑泽城震动，因为一个人来了--血战，少御楼少御，第八宵柱宵首血楼之子，也是血塔上御的徒孙。
城墙上，陆隐看着血战带着一身血腥气朝着城主府而去，不知道的还以为找麻烦。
尽管城主于升实力不错，拥有序列规则修为，但面对血战这种祖境，毫无优势。
血战刚入城，有一人紧随而至，大声挑战，声音传遍黑泽城，看得人目瞪口呆。
“那又是谁？”
“不知道。”
“没见过…”
想象中的大战并未爆发，同样，进入城主府。
很多人都在等着，因为城主于升可没能力压下少御，何况里面还有个小青王。
但一连数日都没动静。
直至又有一人到达，于城主府门口留下了剑影，进入。
无人知晓那个人是谁，但此刻敢进入城主府，并且没有被于升驱赶，必然不是常人。
“咦？那不是南流世家的公子吗？他怎么来了？”
“南流世家？南域最南边那个南流世家？”
“还有哪个南流世家？”
陆隐身旁，令广诧异：“南流之风，没想到他也来了黑泽城。”
“哥，他就是那个被称作南流第一公子的南流之风？”令舒诧异。
令广点头：“南流世家位于南域最南边，处于第三宵柱与第四宵柱之间，地域广袤，比黑泽大得多，而南流一界便属于南流世家，尽管南流世家不是势力，但与百城会一样，也属于一方地域的主人，影响力不小，尤其在第三宵柱和第四宵柱内有不少人曾受过南流世家恩惠，这个家族口碑不错。”
“至于这南流之风更是有其祖之风，尤其修炼天赋极高，被南流一界的人看做必然可以进入少御楼的奇才。”
陆隐看着南流之风缓缓接近城主府，此人应该是听说小青王等人过来，想要来争一争的吧，人倒是越来越多了。
在他之前还有好几个年轻高手到来，却没敢入城主府，都在离城主府不远的地方歇息，一直盯着。
那些人已经弱了一筹。
这南流之风敢接近城主府，本身就代表其自信。
在无数人目光下，南流之风来到城主府外，缓缓行礼：“南流世家南流之风，求见黑泽城城主于升前辈。”
城主府内有人看去，却无人应答。
而于升则看向城主府外，有心接待，却摇摇头，无可奈何，并非他不想接待，而是被警告了。
警告他的，正是那留下剑影之人，那人背景一般，并不比百城会强，但其本身却不一般，他在历史记载中见过那人的传说。
那是一个能与小青王争锋的时代奇才，若非冰封等着小青王，早已不是如今的实力。
九霄宇宙必定有他一席之地。
而今尽管才祖境，于升却不敢怠慢。
事关少御之争，黑泽城只能置身事外。
南流之风再次求见，城主府依旧无人回应。
他笑了笑，目光落在城主府门口的剑影上，一步踏出，朝着剑影而去。
相隔一丈，剑意凌冽，南流之风面带笑意，眼神却冰冷，一手抓向剑影。
远处，陆隐收回目光，此人，依旧不够资格参与争斗。
下一刻，南流之风倒飞，手掌血流如注，被撕开无数血口，骇然：“不可能。”
他自问当今时代年轻一辈足以屹立巅峰，正准备去少御楼争取沉睡，听说小青王等皆苏醒并来了黑泽，他也想与之一争，却没想到连大门都进不去。
他不甘心，朝着剑影而去，施展毕生所学。
城主府内，于升摇头，连一道剑影都破不开，更不用说本人了，这南流之风，差得远。
城主府一处庭院内，留下剑影之人缓缓喝茶：“小青王，你我何时一战？这一战，我等了太久。”
另一处庭院内，小青王睁开双目：“不急，该来的，都会来，一次解决。”
留下剑影之人失笑，放下茶杯：“也对，一次解决。”
“好，就跟你们一次解决，看看这少御楼眼光有多差。”有人开口，声音传遍城主府，正是挑战血战的那人，形如诡魅，名曰--诡击。
更远处庭院内，血战周身笼罩血气，隐约有厮杀声传出。
而在更远处，就是于香儿的庭院。
听着几人对话，于香儿烦恼，怎么这种事发生在她这边，如果是七妹应该很高兴吧，她喜欢看热闹，可自己不喜欢呐。
还会有谁来？
她想走，却走不了，这时候走了，再联想起在大一城的时候一走了之，只会让父亲难堪。
坐实了她逃避小青王等人的事。
麻烦。
这时，怀思震动，于香儿接通，光幕一片漆黑，却有声音传出：“五妹。”
于香儿惊讶，瞪大眼睛：“大姐？”
联系于香儿的正是死丘大主，也是七仙女中的大姐：“是我，听说你现在很麻烦。”
于香儿苦恼：“大姐，你救救我吧…”
诉完苦，于香儿很期盼的望着光幕。
大主声音传出：“你为人懒散，不贪，心境平和，我们姐妹都知道，既然如此，何不大大方方给足你父亲面子，也给足小青王他们面子，带他们游历黑泽城。”
于香儿无奈：“就怕父亲多想，师兄他们应该还好，直接拒绝就行了，可我父亲的脾气，大姐你是不知道，我父亲属于推着不走，打着倒退的类型，还一本正经的自认老谋深算，永远都是为你好为你好，我。”
“我知道，只要让你父亲无法逼迫你就行了，那么，我给你出一招，代价挺大，你自己决定。”
“谢谢大姐。”
…
黑泽城城墙上，陆隐看着一个又一个精英天才尝试打破那道剑影却失败，不得不说剑影的主人在同辈中已是极强，连陆隐都赞叹，当然，只是赞叹其祖境时期的实力，而非与自己相比。
自己在祖境时期是什么样？
陆隐追忆往昔，反正没人能在同层次击败自己，这些个少御也一样。
周围时不时传出惊叹，这些散修何曾见到那么多天赋奇才出现，这些人每一个都大名鼎鼎，虽不至于名满九霄，却也在一定地域是名人。
尤其这些人大多背景不错，这才是最让散修羡慕的。
“于香儿出来了。”有人大喊。
无数目光再度被引向城主府。
只见于香儿带着侍女走出，漫步街头。
既没有兽车，也没有护卫跟随，就这么在黑泽城闲逛。
然后走着走着，来到了城墙下。

第三千九百九十一章   秉烛夜谈

城墙上有人劝道：“还请小姐远离，这里危险。”
于香儿抬头，目光扫过众人，随后朝着城墙上走去。
有人想阻拦，但还是没有，任由于香儿走上城墙，并朝着陆隐还有令广兄妹走来。
令广呆呆望着，于香儿怎么会来？而且，看这架势是找他的？
不对，是富贵。
陆隐看着站在自己面前的于香儿，有些懵，怎么会找他？
于香儿笑眯眯看这陆隐：“富贵，又见面了。”
侍女站在于香儿身后给陆隐眨眼。
陆隐茫然，缓缓行礼：“见过小姐。”
于香儿笑道：“我说过，待回城，你我详谈，走吧，回城主府。”
陆隐呆滞，什么情况？怎么跟他有关？
“走吧富贵，你一飞冲天的机会来了。”侍女笑着催促。
陆隐不解：“到底是？”
于香儿看着陆隐：“走。”
一个字，陆隐只感觉祖境之威铺面，这于香儿是祖境强者，修为并不弱，面对陆隐这么个星使，以其祖境修为完全可以牵着鼻子走。
陆隐无法拒绝，也不能拒绝，只能跟着于香儿离开。
从头到尾，令广兄妹都是懵的，什么情况？
陆隐看着于香儿背影，是不是有什么事超出他掌控了？这于香儿怎么会突然找他？不对劲，可知道自己存在的只有惊门上御一人，除此之外再无人知道自己隐藏在黑泽城。
惊门上御与于香儿，八竿子打不着。
于香儿为什么找自己？
“抱歉，这件事把你牵扯进来了，你放心，等此事解决，我送你一场造化，足以让你摆脱散修身份，一飞冲天，放心吧。”耳边传来于香儿的声音，而她施加给陆隐的祖境之威，没了。
陆隐故作松口气，擦了擦汗：“小姐，我能知道什么事吗？”
“先回城主府再说。”于香儿道。
陆隐好奇看向侍女。
侍女抿嘴一笑，也没有多说。
很快，在无数人目光下，陆隐跟随于香儿来到城主府外，站在那柄剑的虚影前。
“还请让开剑影。”于香儿开口，望向城主府一个方向。
城主府院落内，留下剑影之人看向外面：“自己进来。”
于香儿淡淡开口：“少御之争，与我无关，还请让开剑影。”
那人不再回答。
于香儿皱眉。
侍女怒斥：“你究竟是谁？这里是黑泽城城主府，什么时候轮到你拦客了。”
那人依旧没有回答。
远处，有人大声道：“想走后门，哪那么容易，人家连七仙女的面子都不给，显然不一般。”
“就是，此人自以为跟着七仙女能进去，传出去也算与少御同层次，可笑，也不看看自己几斤几两。”
侍女怒盯了眼远处：“闭嘴。”
那几人不说了，偶尔嘲讽一两句可以，不能真得罪了七仙女，那是要命的。
他们只是看陆隐不顺眼，这家伙凭什么混进去？
要知道，此前多少精英天才被拦下了。
现在多少双眼睛盯着呢。
陆隐很平静，非常平静，平静到侍女都觉得不正常。
被人如此嘲讽挑衅，居然一点不在乎。
城主府内，于升不满，走出，想要拨开剑影。
“于城主，不用急。”这是小青王的声音。
于升看去，刚要说什么，忽然的，陡然看向门口，被一道奇异之象吸引，那是，莲花？
这一刻，城主府内外，无数人望着门口。
只见于香儿双掌合拢，无数手掌残影绽放形成莲花，自下而上，覆盖剑影，天青色光芒照亮了黑泽城，也照亮了陆隐的脸。
陆隐惊讶望着这一幕，好厉害的战技。
“莲花散手。”有人脱口而出，神色惊愕。
旁人有的迷茫，有的想起来就如那人一般被震动。
城主府内，留下剑影之人盯着门口，他的剑影，被托起来了。
小青王嘴角含笑，青莲上御的弟子岂会连一道剑影都抬不起来，这些人以为七仙女是什么？名头吗？错，青莲上御的弟子从来不会只有名头。
这才是七仙女，她们的容貌家世盖过了自身，青莲上御弟子的身份让她们无比崇高，以至于没人会惹，但所有人都忽略了她们本身的实力。
即便未能沉睡少御楼，七仙女也绝对是同辈顶尖强者，尤其其中还有与他们不是同辈的人，比如那位大姐，他就看不透。
于香儿不出手，不代表出手没用，仅仅是不愿意出手而已。
此刻一出手震动了无数人。
“莲花散手，青莲上御的绝技，多少年了，历史都快忘了吧，青莲上御不仅有因果，还有这无敌天下的莲花绝技。”于升喃喃道。
城主府外，那些嘲讽之人失声，呆呆望着剑影被托起，侍女拉着陆隐进入，随后，于香儿也缓步进入，在她进去后，剑影坠落，与之前一样横在门口。
一道剑影，仅仅将城主府大门封住，却不可能封住其他地方。
但有了这道剑影，任何想要与小青王他们争锋之人也就不可能走其他路，他们的尊严不允许。
于香儿，是第一个通过剑影进入之人。
在于香儿他们进入城主府后，直奔自己的院落，途中，幽静小路上，那个留下剑影之人站着，挡在前方。
侍女大怒：“就是你吧，留下剑影的家伙，让开。”
留下剑影之人饶有兴趣看了看侍女：“你没见过我，却一眼认出是我留了剑影，有点眼力。”
侍女哼了一声：“无耻。”
那人也不计较，而是看向于香儿：“我很想见识一下你的莲花散手。”
于香儿拒绝：“不喜欢打架。”
“莲花散手是青莲上御的绝技，你也不希望它蒙尘吧，青莲上御既将这一招教给你，就是希望你能将它发扬光大。”
“你想错了，我们七姐妹都会，师兄也会，你会见识到的。”
“小青王是小青王，他的莲花散手与你的不同。”
“我不打架。”说完，于香儿带着陆隐还有侍女自那人身旁走过，看都不看一眼。
那人眼睛眯起，目光掠过侍女，落在陆隐身上：“身为男人，却躲在女子身后，不觉得丢人吗？”
陆隐眨了下眼，与那人对视。
于香儿拉了下陆隐手臂，低声道：“别介意，这事与你无关。”
陆隐看着那人：“你叫什么名字？”
那人淡漠：“剑衡。”
“等着，今日之耻，来日必报。”陆隐严肃。
剑衡笑了，笑的充满了嘲讽：“你？凭什么？”
于香儿呵斥：“剑衡，你能与小青王争锋，天下能与你一战的同辈几乎没有，何必为难一个散修。”
陆隐郑重看向于香儿：“你过了。”
于香儿一怔，茫然看着陆隐。
侍女也懵了，这家伙傻了？
剑衡同样一愣，呆呆看着陆隐。
陆隐很认真，前所未有的认真：“你不该阻止他为难我，这会阻碍我上进的心，我是一个发愤图强的人，未来也想屹立同辈之颠，能有剑衡这么一个好对手求之不得，不需要你替我拒绝，如今拒绝并不会让我舒服，但看在你为我好的份上就算了。”
“刚刚也是，你不应该带我进来，我要自己想办法，哪怕一年，两年，十年，总有一天能打进来，我不会放弃。”
“不过你既然带我进来了也就罢了，以后别这样，走吧。”说完，顺着小路离开。
一番话，让几人都懵了，总感觉哪里不对。
远处，那个挑战血战，名为诡击的人眨了眨眼：“好家伙，软饭硬吃啊。”
于香儿与侍女对视，跟了上去。
“喂，你走错方向了。”
“不好意思。”
原地，剑衡看着陆隐背影，这家伙，一番话说的那么高大，好像很有志气一样，那跑什么？莫名其妙，他这辈子也没遇到过这种情况。
明明是他随意嘲讽一下，到头来有种自己吃了死苍蝇的感觉。
莫名的憋屈。
一路返回院落，侍女看陆隐目光怪怪的。
于香儿看陆隐目光也不一样了，这家伙，与之前认识的不同啊。
“请坐。”于香儿做了个请的手势。
陆隐很客气：“多谢小姐。”
于香儿深深看着陆隐，态度与刚刚不同了，人前人后两个样。
侍女很好奇的看着陆隐，这家伙态度变化好快。
“不知小姐找我到底何事？”陆隐问。
于香儿道：“败坏我名声。”
“啊？”
“啊？”
陆隐与侍女同时惊呼，呆呆看向于香儿，总感觉听错了。
此事，侍女也不知道。
于香儿叹息，将想法说出。
听后，陆隐无语，狠人呐。
于香儿的父亲于弥逼迫于香儿选夫，看重了小青王，还有能与小青王竞争的那些奇才少御，但于香儿不愿意，哪怕明确拒绝，哪怕小青王等人都拒绝了，她父亲依然不信，有种能逼你到天长地久的感觉，而除了此事，她父亲对她相当不错，她不想自己父亲太丢脸。
不得已，于香儿决定自己败坏名声，一方面听从父亲的，与小青王等人见面，大大方方，一方面因为名声已坏，小青王等人不会娶她不说，她父亲也不会再逼迫。
而败坏名声的方法就是。
“麻烦，咱们可以秉烛夜谈。”于香儿平静看着陆隐。

