第三千九百九十二章   阴暗角落

看着于香儿认真的神色，陆隐知道她没开玩笑，不解：“为什么找我？”
“因为你叫富贵。”
“？？”
“修炼界，有天才，也有普通人，可就算是普通人也很少起这么个名字，这恰恰说明了你的独特与不染尘埃的心性。”
“说人话。”
“你的名字普通到让别人没脸欺负你。”
陆隐无语，这也太直白了，是这样吗？也对，谁会欺负一个傻富贵？
他后悔了，不应该叫富贵的，于香儿说的不错，修炼界谁会叫这个名字？在一群天才中，普通人就会特别显眼，他的名字也一样，哪怕再怎么弱小的散修，名字起码不会这么，难听？就算是不修炼的凡人也很少有这个名字。
陆隐有种用力过猛的感觉。
之前他也没多想，就是想混入散修中，也可能是被始祖带歪了，富贵总比柱子好听。
他高高在上太久了，以至于在某些事上缺乏思考。
当初天上宗始祖就是这么被永恒算计的吧。
永恒隐藏在角落里步步为营，而始祖却光芒万丈，最终导致天上宗的毁灭。
陆隐自以为不会无视阴暗角落，实则他已经无视了。
他一直盯着永恒，将永恒看成了暗处的威胁，然而威胁岂止一个永恒，对于当初的始祖来说，永恒构不成威胁，恰恰是这个原因才无视永恒。
如今自己看不见的暗处，必然也有人对自己不满，想要算计自己，那样的人自己看不上，但难保不会是下一个永恒。
陆隐深呼吸口气，面色沉重。
他要揪出黑泽地底的存在，其实已经很谨慎了，但依旧下意识抱着无视的轻松心态，以至于根本没考虑过一个名字会产生什么影响，这是大忌。
如果自己真谨慎，于香儿此刻根本不会找到自己，自己依旧会站在城墙上看热闹，不会被任何人盯上。
幸好于香儿给自己敲了警钟。
阴暗角落之所以是阴暗角落，就因为看不到。
自己不一定能看全所有的阴暗角落。
于香儿见陆隐神色那么严肃，小心道：“对不起，我是不是说的过分了？”
陆隐看向她，笑了：“没有，你说的很好，谢谢。”
于香儿疑惑：“谢谢？”
陆隐嘴角弯起，点点头：“谢谢。”
“富贵，你今天怎么回事？”侍女不解。
陆隐耸肩：“没什么，所以小姐你喊我来就是想秉烛夜谈，败坏名声？”
“对，希望你能帮我。”于香儿道，说完，自凝空戒取出一枚枚修灵：“这些只是补偿，等此事结束，我会介绍你去其他地方，四临剑门，绝氏，宵柱，你想去哪都可以，我都有人。”
陆隐没有犹豫，收起修灵：“好，那就合作一把。”
于香儿松口气，没想到陆隐答应的那么干脆。
陆隐是感谢，于香儿及时给他敲响了警钟。
一次次胜利的战争让陆隐越发高高在上，因果天道融入因果大天象，让他以为自己无所不能，其实世间的事不存在什么无所不能，无所不知，否则罔魉和死寂如何生存？青莲上御早就无敌了。
所谓因果伟力，时间伟力，包括无敌的力量，都不过是生物的某种能力。
放眼宇宙，奇异的能力太多了。
罗蝉那种瞬间移动之能就让人难以招架，而罗蝉只是青仙，它必然诞生于可以瞬间移动的生物宇宙中，那么，那一方宇宙，那些可以瞬间移动的生物哪去了？死了？陆隐不太信，能瞬间移动，不应该都死了才对。
人类很渺小，他连永生都没达到，还没有资格游戏人间。
一切的收获都源于知道多少，同样，一切的损失，都源于无知。
永生也会死。
何况是他。
“小姐，你真要这么做？”侍女担心。
于香儿道：“当然，我的性格你不是不知道。”
侍女叹息，一旦这么做，以后嫁人就难了，但她也没打算劝，于香儿就这样。
够资格劝她的是七仙女姐妹，可这招貌似就是七仙女教她的。
倒是便宜这傻富贵了，演场戏就能一步登天，有小姐的面子，去哪都会好的，今后也不再是散修，算是打上了七仙女的标签。
当然，危机也会有，一旦有人嫉妒，暗中派人要杀他不是不可能。
当天晚上，陆隐留在了院落，侍女走出，守在外面，而院落内，秉烛夜谈。
于升知道这个消息的时候急忙冲过去要把陆隐揪出来，却被侍女拦住。
“二老爷，小姐说过，任何人不得打扰，否则谁的面子都不给。”
于升望着庭院内，急的直跺脚：“这丫头知道自己在干什么吗？”
侍女没有回答。
于升看了一会，无奈，退走。
渐渐地，消息传出城主府，传向黑泽城，然后以极快的速度传向九霄大地。
七仙女中的于香儿与一男子秉烛夜谈，侍女还守在外面，此事不亚于一场惊雷，就连与虫子的战争都被压下了。
无数人打听那个男子的身份。
只得知其名为--富贵。
“富贵？什么名字？”
“确定是富贵？你没听错吧。”
“老爷，就是富贵…”
无数人议论。
大一城城主于弥差点气昏过去。
黑泽城城墙上，令广呆呆望着城主府方向，富贵，富贵。
令舒同情：“哥。”
令广苦涩：“富贵，希望他平安吧，这可不是好事。”
他们很清楚陆隐与于香儿没什么太深的交集，大家都不傻，一猜就猜出来陆隐被利用了，散修掺合到这种事里，很容易出事的。
第二天，于香儿与陆隐走出院落，一改往日的平淡表情，很是开心的样子，还特意去找了小青王，要带小青王游览黑泽城，同时还邀请血战，剑衡他们。
完全以百城会小公主的身份邀请。
于升苦涩，听着于弥怒骂，却无可奈何：“大哥，香儿的脾气你也知道，什么事都不在乎，但若真闹起来，也很难收场，我可顶不住。”
“那小子什么情况？香儿故意找了个傻富贵是吧，那小子真叫富贵？给我查他的底，查个底儿掉。”
“明白，早就让人去查了，不过那小子就是被利用的，其实什么都没发生。”
“废话，我女儿怎么可能看上什么富贵，但该查还得查，怎么就偏偏选中了这富贵，看是不是有什么过人之处。”
“好。”
小青王很给面子，于香儿带着陆隐和侍女邀请他游览黑泽城，他就去了。
一路上饶有兴趣打量陆隐，时不时还说两句，与剑衡的嘲讽不同，他很平静，也给予了尊重。
陆隐就更客气了，完全将自己代入一个普通散修面对小青王的心态。
而在于香儿和侍女眼里，他态度又不同了。
这家伙怎么一天一变？不会精神分裂吧。
于香儿他们与小青王游走黑泽城，逛了街，喝了茶，还看了城外与虫子厮杀，小青王与陆隐交谈越来越频繁，而且问的还挺多。
足足逛了一天才返回城主府。
在城主府门口遇到了一个人。
“宁霄。”
陆隐好奇看向门口，那里站着一个风度翩翩的男子，气度风采不逊色于小青王分毫，宁霄吗？少御楼沉睡的少御之一，他听过。
此刻，无数人将目光从陆隐他们身上转移到了宁霄那里。
宁霄此刻就站在剑影前。
这道剑影拦住了一众精英天才，让他们无法踏足城主府，而够资格踏足的，都非常人。
陆隐等人看到宁霄，宁霄也看到了他们，打了招呼，目光在陆隐身上停留了一瞬，点点头，很是友好，让人如沐春风。
于香儿的侍女眼睛都发光了，相比小青王，宁霄才是她们的梦中情人。
小青王地位太高了，青莲上御弟子，业海传人，还被无数人确认为将来最有可能成就永生境的强者，这样的人物不是一般人可以想象的。
反观宁霄，他就是一个散修，真正的散修。
按理说，要想沉睡少御楼，背后不得有大势力。
然而没有大势力资源支撑，何来的天赋奇才？散修中想出一个真正的天才太难太难了。
宁霄就是那个被无数散修期盼的天才。
这样的人未来成就不可限量，但却也拥有散修的身份，让人不会觉得高不可攀，偏偏此人还有侠义之风，潇洒的气度足以征服无数女子。
在他的时代，散修的身份也掩盖不了其万丈光芒。
剑影，被破了，并非打破，而是宁霄只身穿过了剑影，不知道怎么做的。
看的无数人瞠目结舌。
陆隐挑眉，有意思，这些少御一个个都不简单。
这宁霄刚刚以一门奇特战技接近剑影，任凭剑影斩落，其战技不断模拟变化，既挡住了剑意，也骗过了剑意，让他可以轻松越过剑影。
这可比于香儿以青莲散手抬起剑影更潇洒。
这时，一个高大的身影入城，几步便来到城主府外：“宁霄，别跑。”
宁霄已经入城主府，回看，笑了：“暨，你该挑战的是他。”说着，折扇指向一个方向，赫然是陆隐他们方向，这里有小青王。

第三千九百九十三章   强行顿悟

那个暨看去，一眼看到小青王，眼中闪过战意，却没有去挑衅，又盯向宁霄：“我要先解决你。”说完，巨大手掌狠狠拍落，轰的一声，大地分裂，剑影被拍碎，一步踏出，进去。
看到的人震撼，好大的力量，居然直接拍碎了剑影。
小青王赞叹：“这力量，若修为达到渡苦厄大圆满，或许可以与陆先生比一比了。”
于香儿诧异：“能与陆先生比吗？”
小青王笑道：“不知道，但论力量，此人，在同辈人中无出其右，九霄宇宙要出一个可以媲美陆先生的奇才太难了，但在每一项陆先生擅长的方面找人与之相比不是不可能。”
“但，也只是相比而已。”
他抬头看向星穹：“陆先生的力量盖世无敌，绝对无人可超越，我们能做的，就是够资格比一比，这已经是极限。”
“陆先生与虫主的力量之争，可无人能参与进去。”
在于香儿几人进入城主府后，剑衡又甩了一道剑影挡在门口，看的众多人无奈。
这就是资格的认证。
少御来黑泽城是为了争夺第一少御之名，但没人知道怎么争夺，少御楼没有明确表态，他们彼此都想争斗，但目前还很平静，并未彻底打起来。
第二日，小青王主动邀请陆隐参观黑泽城。
此事传出去了，让黑泽城沸腾。
“什么？小青王邀请富贵参观黑泽城？”
“不会吧，小青王邀请富贵喝酒？”
“小青王邀请富贵切磋？”
“不可能，小青王邀请富贵论道？”
“小青王请富贵指点…”
走在大街上，陆隐听到了议论，这是越传越玄乎啊。
身旁，于香儿怪异，她也没想到小青王会邀请陆隐逛街，想不通。
小青王自然也听到议论：“世人的传言都带着他们自己希望的，平凡的人希望不平凡，耀眼的人却希望平凡，这就是世间百态。”
“还请小青王恕罪。”陆隐恭敬。
小青王笑着看向陆隐：“他们其实也没有说错，我确实在找你论道。”
陆隐茫然：“找我？论道？”
小青王没有解释，一边行走，一边看着街上热闹的场景，虫子被清理的差不多了，黑泽城恢复以往繁荣，无数叫卖声响彻大街。
“富贵，能告诉我你的修炼之路吗？”
“修炼之路？什么意思？”
小青王一怔，看着陆隐：“你没有。”
陆隐茫然摇头。
小青王深深看着陆隐：“是啊，你怎么会有，其实你们修炼的目的很简单，就是生存，这与九霄宇宙屹立宇宙之林何其相似，普通，不普通，我们看不到的，你们却可以看到，人与人其实一样…”
陆隐怔怔望着小青王，不会吧，这就顿悟了？
于香儿也傻眼了，哪里有给他顿悟的角度？这就是天才？
小青王顿悟了，然而紧接着第二天，他再次邀请陆隐逛街，然后第三天，第四天，他每天都邀请陆隐，至于于香儿，愿不愿意跟着随她。
一开始众人还以为小青王在打于香儿的主意，或者考教这富贵配不配与于香儿相交，但后来发现不是那么回事，他真的盯上了那傻富贵。
“人世分黑白，普通与不普通皆是人，而人所在宇宙必有其定数，我们永远看不到普通人看到的一面，可那一面，何曾不是我们想要修炼的。”
“何为修炼本质？普通人朝着非凡之人而去，非凡之人，朝普通人而去，这，就是修炼本质。”小青王一番话传遍黑泽城，让无数人震动。
他们听不懂。
但总觉得很高深。
而城主府内，那些个少御，天才都坐不住了，小青王这是要连续顿悟啊，就因为那个富贵？
对，那富贵是普通，他们太天才了，看不到普通人的一面，他们也要看看小青王看到的，通过那傻富贵去看。
富贵，富贵，原来如此，这就是于香儿选择此人秉烛夜谈的理由吧。
或许他们真是秉烛夜谈，因为于香儿也想通过富贵看到普通人的一面。
青莲上御讲究因果机缘，普通，不普通，一面又一面，这不正契合青莲上御的教导吗？
所以于香儿看到了，小青王也看到了。
这是修炼，这两人真够狠的。
他们坐不住了，立刻去找富贵，再晚一步或许小青王直接蜕变了。
不久后，院落内，陆隐傻眼看着身前几人，这是拿自己当跳板了。
他们来的目的很简单，想要通过自己这个所谓普通人的眼光看世界，看修炼一道，看他们本身，看清这宇宙的另一面，一个他们从未看过的一面。
就因为自己看到的那一面让小青王顿悟了，他们也想顿悟。
可真是这样？
当然不对。
陆隐境界比他们高，一眼就看出小青王之所以顿悟，并不是因为自己说的什么话，而是因为寄托，或者说，线头，没错，就是线头，自己的话就是线头，他其实本身就可以顿悟，却缺乏一种来自第三方的认可。
自己这个普通人成为他心境突破认可的第三方。
自己是普通人不假，可普通人远比这世间的修炼者多，所以他自以为看到了某种本质，达到顿悟的目的，实则这顿悟本就应该出现。
就像很多人做事需要认可，需要鼓励，需要信念一般。
人这种生物从本质上就是群居的，无论修为多高都摆脱不了物种本身的特性。
陆隐看的明白，却无法对这几人解释。
因为他就是一个普通人，一个可以让眼前这些天才看到普通人世界的普通人，他无法看明白心境，只要把自己看到的，知道的，说出来就好，他就像是一个记录平凡世界的影像机器。
“富贵，一起逛街吧。”诡击凑过来，笑容满面，与之前追血战时完全不同。
剑衡冷漠：“富贵，我给你一个挑战我的机会，不。”他目光一凛：“无数次机会，随便来。”
三米高的暨抬手就拍在陆隐肩膀上，露出憨厚的笑容，瓮声瓮气：“富贵，你应该更强壮一些，走，我带你训练。”
院落外，血战抱着双臂倚靠：“你们太急躁了，应该问问富贵现在什么想法。”
“这有什么好问的，走就对了。”诡击翻白眼。
剑衡低喝：“不对，我们要的是听富贵怎么说。”
对啊，众人反应过来了，他们是要通过这个富贵看普通人的世界，多听，多看，多想，这才是他们要做的。
顿时，众人安静了下来，一个个眼巴巴望着陆隐。
陆隐无语，求救似的看向于香儿。
于香儿疲惫：“诸位何必为难富贵，他什么都不知道。”
诡击笑了：“对啊，他什么都不知道，所以我们才来。”
暨道：“他不知道我们的世界，我们也不知道他的世界，来吧富贵，分享一下你的世界观。”
剑衡冷漠：“小青王从你这听到的，看到的，我都要。”
陆隐咳嗽一声：“那什么，诸位想太多了，其实，我什么都不想说。”
“为什么？”暨不解。
陆隐无奈：“累。”
暨深深看着陆隐：“是嘛，累，可你明明什么都没做，是活在这世间太累了吗？我等修炼者何曾考虑过普通人与我们相处是什么感受，现在知道了，他们很累。”
剑衡抬眼：“一个累字，道尽辛酸苦楚，修炼者自以为修炼很累，却有目标，想得永生，可普通人呢？他们只要好好活着就可以了，可就是这样，依然会很累。”
血战冷漠：“累，是相对的。”
陆隐呆滞，这也行？
小青王是适时顿悟，而这些人是想强行顿悟啊。
“富贵，你的名字是有寓意的吧。”诡击问。
陆隐眨了眨眼：“想发财。”
诡击咧嘴笑了：“很平凡的愿望，却直至本心，人呐，就会隐藏，修为越高越虚伪，有些人表面仙风道骨，实则暗地里修炼的都能走火入魔，这就是心境，很多人追求一生的心境，其实就是普通人。”
陆隐挑眉，这话没错，修炼是一个圆，宇宙也是一个圆，从生到死，再由死到生，其实谁能说得清？
人死了，世界还在，或许他不是死了，而是意识与另一个人重合，体验了另一段人生。
莫名的，他居然还有点感悟。
不得不说与天才对话就是有价值，没价值也能强行创造价值。
陆隐一直觉得凡人的世界是修炼者体会心境最重要的场所，所以他之前为了突破始境，遨游凡人城池，替人卜算，看清一个又一个人，那种对心境的锤炼很有效果。
如果说凡人与修炼者是两个不一样的群体，那么，凡人中的帝王，其心境在凡人中就相当于永生境之于修炼者，都可以生杀予夺，却又受到种种限制。
若帝王随意杀戮，王朝会衰败。
若永生境随意杀戮，尽管陆隐不知道结果，但下场不会好，至少因果链可以让其无法出手。
在凡人的世界，一个普通人做梦都想往上爬，没有修炼手段，只能靠家世，背景，阴谋算计，才学等等。
而在修炼者的世界，同样，修炼者也在往上爬，靠着家世，背景，阴谋算计，机缘等等。

第三千九百九十四章   都一样

两个群体，宇宙还是那个宇宙，体验却完全不一样。
所以迷今上御才用迷途这种手段体验人世百态，青云也在追求人世百态。
人世百态，指的不是一百个人的故事，也可能是一百个阶层的故事。
要想体验心境，何不找对应的凡人阶层？
那么，自己对应的阶层是？宰相？大将军？还是什么？陆隐找到了自己下一阶段需要看透的人生。
“富贵之于凡人，如同资源之于我等，富贵，若有一日你成了凡人中最有钱的那个人，会怎么想？”剑衡问。
陆隐坐了下来：“诸位是不是忘了，我不是凡人，我也是修炼者。”
“没区别。”暨很老实。
陆隐翻白眼。
于香儿挡在陆隐前方：“你们走吧，我要跟富贵秉烛夜谈。”
血战抬眼看向于香儿：“你为什么找他？”
于香儿刚要说话。
剑衡接口：“因为他叫富贵，一个直至本心的人，一个无畏隐藏，坦然愿望的人，一个让你看到普通人世界的人，于香儿，身为青莲上御弟子的你在心境一道确实超越了我们，包括小青王，可如今我等已然看清，你不应该独占，富贵，是我们所有人的。”
于香儿愣是不知道怎么回答。
后面，侍女到现在都反应不过来，富贵怎么就是大家的了？他那么受欢迎？
事态发展越来越奇怪，以至于接下来陆隐说的每一句话，他们都在认真思考。
这是来自普通人的话，也是他们心境上的指路明灯。
小青王来了，见这么多人围着陆隐，很是尴尬的对陆隐打了声招呼，离去。
陆隐发现那个宁霄没来，对了，那人是散修，体会过很多辛酸。
“富贵，你怎么看待普通人与天才的距离？”剑衡忽然问。
其他人都盯着陆隐。
就连于香儿也好奇了，他们都是天才，从来不考虑普通人如何看待自己，他们眼里从来只有天才。
在普通人的视野中，天才，是什么样的？
陆隐沉吟片刻，很认真看着众人：“在我眼里，都一样。”
诡击挑眉：“不可能，我等怎么可能与普通人一样。”
暨摇头，也不信。
陆隐表情真的很认真：“相信我，在我眼里，你们与普通人真的一样。”
血战盯着陆隐：“不错，都一样。”
众人看向他，不解。
血战语气低沉，收回目光：“天才，普通人，不达永生，都一样，这是我们的理解，而在富贵眼里，他追不上的人，都是天才。”
剑衡恍然大悟，惊叹看了眼血战：“可以啊，你这心境，不错，但凡富贵比不上的人都是天才，有区别吗？都一样。”
暨深以为然的点点头。
诡击也明白了，同情看了眼陆隐：“富贵，问到你痛处了。”
陆隐麻木了，但，都一样吧。
于香儿不满：“诸位可以离去了。”
剑衡转身就走：“今天就这样吧，富贵，明日一起逛街。”
“别挑事，谁能单独拉走富贵？其实你可以找别的普通人。”
“就算是普通人也虚伪，有的人心智未开，所以起这种名字，而富贵是我见过唯一一个修炼者，境界还不低的修炼者起这种名字的，这样的人，亿万中无一。”
“所以他才能带我们看普通人的世界。”
“那明日还这样吧，反正不能让小青王把他带走。”
“这是自然。”
“不如我等别回去了，分坐四周，防止有人带走富贵。”
“同意。”
“同意…”
声音渐渐远去，庭院内，陆隐揉了揉脑袋，天才啊，自我脑补真是一把好手，一个个都很聪明，一句话能联想更多，其实如果自己也能像他们一样真的欺骗自我，那该多好。
想到这里，陆隐忽然呆在原地，出神看着地面，欺骗自我，欺骗自我，欺骗自我。
对啊，欺骗自我。
自己可以欺骗自我，但，自我的因果还存在，自己怎么从未想过查探自身因果？
不对，自己无法查探自身因果，因为因果属于自身，算命的从来不算自己就这个道理，只有一种可能例外，便是当自我承受劫难时，以劫难本身推算对自我的影响，就像当初与无间之时一战，被无间之时的时间模板吞噬。
那时候自己就是以无间之时对自我的劫难为点，推算自我因果如何死亡，看到了无间之时的能力，除此之外，若没有引子，自我是无法推算自我的。
可自己还有因果大天象。
陆隐抬头仰望星穹，以前自己算不到自己，看不到自己的因果，但若借助因果大天象就不同了，以自己为因果业为终，打出因果线，不断碰撞，横向推算，是否能推算出有人盯着自己，有人算计自己。
这与曾经推算未来不同。
第一次领悟因果，陆隐推算未来算到了有人盯着自己，而这种盯着自己的目光可以转移，可以换种方式。
但若以因果横向推算自己，任何谋算自己的手段都无法隐藏，或许未必看得清是什么手段，但绝对知晓有人在算计自己，比如，白骨的标记。
对，横向推算因果，因果大天象。
还有，心境的蜕变也可以欺骗自我，别人算计自己是欺骗，自我算计自我，也是欺骗，却可以让自己更深层次的体会心境。
陆隐深呼吸口气，凡人的阶层，自我欺骗，横向推算，他都要笑了。
这一趟不虚此行，即便找不到死寂或罔魉，也不亏。
“对不起，富贵。”于香儿道歉。
陆隐疑惑：“为何？”
于香儿叹气：“被他们盯上，你或许无法安宁了。”
陆隐失笑：“没事，他们人都不错。”
于香儿目光复杂，想说什么，却没说，只是道：“我会尽快带你离开黑泽城，至于富贵这个名字你以后还是别用了，换个名字吧，这些天才有时候很极端。”
陆隐点点头，没有拒绝。
院落有好几间房子，于香儿回去休息了，侍女凑过来看着陆隐，目光充满了好奇。
“怎么了？”陆隐不解。
侍女越发奇怪：“你不对劲。”
陆隐摸了摸自己的脸：“哪里不对？”
“你是不是精神分裂？”
“干嘛骂我？”
“没骂你，就是奇怪，你看，面对剑衡，你敢挑衅，面对小青王又那么恭敬，一开始面对那些天才，你有些拘谨，后来又满不在乎，刚刚还一副领悟了什么的样子，我总感觉看到的你不是真的你。”
陆隐抿嘴：“你想多了，这就是我，一个老老实实的普通人，富贵。”
侍女眨了眨眼，收回目光：“好吧，或许我也不了解你们在想什么，毕竟，我从小就跟着小姐了，你好好休息。”
在外界看来又是一次秉烛夜谈。
第二日，剑衡几人又来了，开始与陆隐说话。
然后第三日，一日接着一日，而陆隐还不能拒绝，否则太超出他这个普通人应该做的事了。
身为一个普通散修，常年挣扎在生死线上，为了一个挖宝队名额可以抢破头，凭什么拒绝与几位名满九霄的天才对话？何况这些天才还给他好处了。
“十次挖宝队名额。”
“二十次吧，我去跟于城主说。”
“永久名额吧，随你什么时候来。”
远处，于升无奈，这是直接替他做主了。
陆隐觉得与这几个天才对话有时候还真有收获，因为他们虽然是天才，也是人，也有故事，更有求知欲，而在他眼里，这几个跟普通人没什么区别，哪怕是小青王这种被很多人认为可以成就永生境的奇才，在陆隐眼里也是很普通。
他也需要看看这些普通人在想什么，看看他们的故事。
不过时间耽误有点久了，他担心地底的存在发现端倪跑了，如今除了苦舟，该来的都来了，那么，可以开始了。
但开始的方式要变一下。
以前他想让少御楼白下出面，而今，不需要。
“富贵，在你们普通人眼里，强者是什么样的？”有人问了，是暨。
陆隐想了想：“小青王那样的吧。”
几人挑眉，皆盯着他。
“小青王？”剑衡眼神冷了下来。
陆隐点头：“身为年轻一代最强的小青王，在我们这些人眼里，他就是最强的。”
剑衡冷笑：“开玩笑，谁告诉你小青王最强？”
陆隐疑惑：“不是吗？总不会是你吧。”
剑衡眼底闪过冷意。
血战望着陆隐：“为什么觉得小青王最强？”
陆隐道：“不是我觉得，是我们这些人都觉得，小青王就是第一少御。”
血战眼睛眯起：“是嘛，你不说我都忘了，是时候决出第一少御了。”
诡击目光发亮，盯向血战：“我也忘了，早该击败你才对，血战。”
暨握拳：“宁霄在哪？”
剑衡转身：“诸位，既然富贵这些普通人认为小青王最强，那就让他看看到底谁最强，我提议，黑泽城城头之巅，决出至强者，败者让位胜者上。”
诡击舔了舔嘴唇：“早就该这么办了，富贵，好好看着，这是一场巅峰对决，接下来几个时代都未必有如此精彩的对决。”

第三千九百九十五章   祈愿

陆隐振奋：“我一定会看清楚，虽然我这个普通人未必看得懂，但一定尽可能把看懂的说出来。”
“好。”暨大喝，巨大手掌拍了拍陆隐肩膀：“你看到的与我们看到的不同，好好盯着，一瞬都不要放松。”
“小青王，城头之巅，来吧。”剑衡一步踏出，剑意直冲云霄。
城主府内，小青王抬头：“好。”
一个字，让黑泽城沸腾，城墙上的人急忙下去，让开位置。
无数人激动，终于要开始了。
第一少御之争，那是九霄宇宙很多人希望看到的，决出第一少御，集合九霄宇宙资源培养出一个能与那位陆先生媲美的绝世奇才，扬九霄之名，而非让一个天元宇宙的人压在无数人头上。
“宁霄，来吗？”暨大吼。
城主府，宁霄折扇收起：“当然。”
一道道强大气势直冲天际，城主府旁，同样有一股股威势出现，来自那些未进入城主府的天才修炼者。
城门之巅，神与凡之见证，决第一少御。
所谓神，便是那些天才，凡，便是富贵这样的普通人。
古往今来，少御之争少有被普通人看到，这次，必将记录历史。
如今最头疼的就是于升，一旦在黑泽城打，整座城就没了。
但他无法阻止。
城主府内，陆隐目光扫向远方，称雪白骨的位置没变，自从来了这里就一直没变，这下面到底是什么情况？快了。
…
黑泽城外，零星虫子攀爬城墙，却没有修炼者抵挡，任由虫子爬进来再出手。
城墙上，锦修罗时不时出现。
还有一些石龙，千璃等等。
而城墙内，房屋皆空，所有人退向城北，等待决战开启。
暨第一个到达城墙，抬手拍死了一堆虫子，没有虫子经得住他一掌。
紧接着，诡击也来了，然后是血战，一道道人影降落。
当小青王到达后，所有人都来了。
位于城墙之颠的是小青王，血战，宁霄，剑衡，诡击和暨这六位入城主府的高手，还有一些年轻修炼者自认也可以加入，同样站在城墙上。
陆隐与于升，于香儿他们站在一起，远远望着。
第一个出手的就是诡击，盯上血战很久了。
暨一掌拍向宁霄。
剑衡剑意扫荡，并未对小青王出手，而是扫向其余人，那些自认为可以加入战场的年轻天才直接被一剑扫出，让他们彻底看清差距。
小青王抬脚踏出，一步与剑衡错身而过，故步自封，剑衡早有准备，剑锋直刺脚下，将整个城墙贯穿，刺入大地。
远方，陆隐挑眉，就是这样。
地底，灰尘坠落。
空旷的地底，一具具白骨平静坐着，有的白骨抬头看去，似乎不安。
称雪也没有动，出神望着那个未完成的灵宝阵法。
而与她共享视野的永恒依旧坐在树下，听着鸟雀蝉鸣。
“怎么会来黑泽？还请主人明示。”地底，一具白骨发出声音。
没有回复，地底寂静无声。
“主人，不在吗？”
怀思震动，光幕出现，没有人，却有声音传出：“少御楼没动静。”
“不是白下让他们来黑泽争夺第一少御的？”
“这个查不出，但他们此刻决战，与少御楼无关。”
“那就无碍，凭这些小辈还触碰不到这里。”
“以防万一，随时准备吧，除非惊门上御出手，否则任何人都得不到这里的一切。”
…
黑泽城，无数人见证了何为奇才之战，明明只是祖境，却打出了让于升这种序列规则强者都胆颤的力量。
所有祖境强者连同序列规则强者都上前阻拦，力求不让余波破坏到黑泽城。
而其余人则盯着远方，看不懂，却精彩至极。
血战浑身血气冲天，以血楼八式打的天崩地裂，其气血于体外凝结，竟形成万丈高峰，壁立千仞，闪烁着猩红色寒芒，吞吐天下。
与其对战的诡击真的宛如诡魅，游走于千刃气血之间，视寒芒如无物，甚至反过来想压制气血。
暨力量惊天，打的虚空蹦毁，不断裂开，无数黑色裂缝蔓延向天上地下。
宁霄依旧气度潇洒，一柄折扇轻易挡住暨的力量，看不出身前，但其身后却已经出现九天之变，他，也很认真。
小青王每一步都在大地之上留下涟漪，自下而上宛如利箭刺穿虚空，以虚空做盘，百步穿杨。
剑衡以剑斩落虚空，剑意无双，让无数人被刺目，难以看去。
六个人的对战，却打出了战争的气势，看的所有人热血沸腾。
其余人皆被打落，根本无法接近战场。
他们彼此很默契的两两对战，直至苦舟到来，战局才变化。
苦舟打出深渊，竟要将所有人压制。
“诸位，在下不求第一少御，只想看看诸位会如何破了我这深渊之力。”
话刚说完，深渊就被破了，六人罕见的联手，直接把苦舟打飞，看的众人目瞪口呆，还有这种事。
苦舟掉落咳血，很是无奈的摇头，离去。
陆隐无语，这家伙来干嘛的？
“虽说战况平衡，但这种情况持续不了多久，少御始终是少御，少御楼不会看走眼，白下前辈更不会。”有人道，是个始境强者，起初没人看到，而今一开口，于升都要行礼。
那人摆手：“老夫隐居黑泽城多年了，不必多礼。”
“前辈可是看出了什么？”有女子问，很是好奇。
那人点头：“血战，攻伐天下，气势如虹，越战越勇，完全与其父一样，最适合战场，与他对战那人虽说可以暂时撑住，但不会撑多久的，能与血战短暂打成平手，便是那人坚定挑战的信心吧。”
“可惜，他根本不了解血楼八式，当第八式一出，那人必败，不过血战绝不会用第八式对付那人，他的对手还是小青王与宁霄。”
“而宁霄就更轻松了，我对宁霄极为了解，因为老夫年轻时，与他有过一战。”
众人惊讶，与宁霄一个时代的？
陆隐也惊讶了，居然这么巧。
那人叹息：“曾经老夫以为可以战胜宁霄，却根本不知道，宁霄的体质极为恐怖，以一个藏字足以形容，任何攻击打中其身体，都会形成其身体的本能记忆，可以下意识避开攻击，更可以下意识学会攻击，一个藏字，可看透一切。”
“他可以学习太多战技功法，即便当初与我等争锋，用的也是别人的战技，让人很憋屈，也很无奈。”
“而那大个子之所以缠着他，没看错，应该是两人都修炼了同一种功法，名曰-九缺功。”
“九缺功？我怎么好像听过？”于升惊讶。
陆隐身旁，于香儿道：“我也听过，好像是一门传播很广，却残缺的炼体功法。”
那人道：“九缺功，谁传下来的不知道，它是少有的一门功法记载数十页，其余即便流传的九天之变，如是真经，也没有记载那么多页，偏偏这数十页功法缺了九页，导致无人知晓这门功法的真正名字，所以便以九缺功来命名。”
“九缺功，专修炼体，很多人拿他当补充修炼，不以肉体力量为主作战的人不会修炼太深，就算想要修炼也不容易，因为它缺了九页，但总有人天赋异禀，可以无视那缺失的九页而练成强大肉体力量，那大个子显然就是其一。”
“宁霄，也修炼了九缺功。”
“所以他一直盯着宁霄，估计就是因为这点。”
众人了然。
“那小青王与剑衡呢？”于香儿的侍女问。
那人摇头：“这我就不了解了。”
陆隐身旁，于香儿淡淡开口，声音很轻，似只说给陆隐听：“小青王师兄，人称半身为王，步行天下，他，拥有祈愿之能。”
“祈愿？”陆隐一愣。
于香儿道：“小青王师兄自出生后便祈愿可以跑的快一点，所以他的祈愿全部用在了脚上，以至于开创了百步穿杨，故步自封，一步一鬼等战技，所以也被称之为半身为王，步行天下。”
“等等，什么祈愿？这是天赋？”陆隐还是第一次听说有这种天赋，这不就跟运气类似吗？
于香儿摇头：“是什么我不清楚，听说的就是祈愿。”
陆隐看向远方战场，这些天才真是一个比一个诡异，谦书，落狞是这样，血战，宁霄，尤其这小青王更诡异。
不知道别人看自己是不是也这种感觉。
尽管很多人认为少御会赢，但此战一打就是两天，未分胜负，剑衡等人敢挑战小青王他们不是没道理的，而这两天也让众人看清了剑衡他们的能力。
虽然不明显，但一个个都拥有奇特天赋，尤其是剑衡，剑意虽然远远无法与渡苦厄强者相比，却可以凝练剑意，形成不断变化的剑招，配合剑意，一个人打出一个宗门的剑道之威，看的众多用剑之人目瞪口呆。
可以想象，待哪一日剑衡成就渡苦厄，乃至渡苦厄大圆满，必将是九霄剑首的有力竞争者，这点陆隐都要承认。
战场早在昨日便从黑泽城转移到了城外沼泽，实在是越往后打击范围越大，若不远离，黑泽城就没了。
陆隐暗中放出了毛球青仙，让它把剩余在黑泽的虫子聚集起来带去称雪白骨所在方位的上方。
毛球青仙拍着胸脯保证可以做到。

第三千九百九十六章   地底

第三日，血战的气息变了，血气之峰强压诡击，该结束了。
诡击面色凝重。
另外两边，宁霄凭着九缺功，硬抗暨的力量，直至反压，让暨不敢相信。
小青王更是脚踩天地，一步一鬼，让剑衡难以握住手中之剑，差点掉落。
一步一鬼，每一步都可让人产生心魔。
这是极为恐怖的战技，连陆隐都惊叹。
不得不说难怪九霄宇宙的人会把希望寄托在少御身上，小青王他们并未真正施展底蕴，就已经压下了对手。
是时候了。
下一刻，黑泽，无数虫子聚集而来，朝着小青王他们杀去。
黑泽城内，众人大惊：“怎么还有那么多虫子？”
“不可能，我们已经清理的差不多了。”
“不对，你们看，那些虫子身上的颜色来自黑泽最西边，还有那七星剑剩余的应该都在最东边。”
“整个黑泽的虫子都来了…”
虫海后方，毛球青仙得意，忍不住看向城内想邀功。
至于逃，没想过，完全没想过，因为它在至尊山里看到了苌，苌的气息让它发颤，本能知晓是至强青仙，苌都被抓了，它有什么资格逃？
虫海的到来打乱了小青王等人对决，却也将对决换成了另一种方式，灭虫海。
而在陆隐命令下，毛球不断将虫海方位朝着一个方向引，好在称雪所在方位距离黑泽城也不算太远，半日即可到达。
一声怒吼传出，暨打出了生平至强的一拳，轰向宁霄。
似乎是一个信号，诡击与剑衡同时出手，要在这一刻分出胜负。
大地震颤，层层斩开，四面八方虚空崩溃，化为巨大的圆形波纹扩散。
黑泽城内，那个始境强者出手将波纹抵挡，却也被震退一步，骇然，身为始境，竟被祖境余波震退，这是难以想象的。
这么大动静，整个黑泽都在震颤。
陆隐盯着地底，不够，还不够，他还没看到让地底存在安心的防御，不动用任何手段就能看清，这是他引来少御之战的原因。
地底能隐藏那么久，必然极之谨慎，任何手段都会被察觉，导致某些人逃脱。
还不够，好在少御之战也没有分出胜负，只是把剑衡他们淘汰掉了而已。
与此同时，黑泽地底，白骨对话：“七层大地，已经被削掉三层。”
“转移吧。”
“不能转移，一旦转移肯定会被惊门上御察觉，等，少御之战最多破坏到第六层，不可能触碰第七层，那是我们可以接受的最大范围。”
“主人还未归来。”
黑泽城内，无数人兴奋：“太好了，记住，等少御之战结束后立刻挖宝，就选择那个位置。”
“当然，好不容易破掉那么大片地域。”
“盯上那片地域的人很多，要第一时间抢。”
令广与令舒也盯上了那片地域，有心喊陆隐一起，但看着陆隐跟于香儿他们站在一起，也就放弃了。
感觉陆隐已经与他们不同。
黑泽之上，虫海被灭掉大半，还有一些零星的围在周边，发出瘆人的声音。
小青王，血战，宁霄三人彼此相隔千米。
“碍事的总算解决了，接下来轮到我们。”血战盯向小青王。
小青王淡笑：“也不算碍事，他们够资格与我一战，在我眼里，他们与你们没有区别。”
宁霄笑了：“那就试试吧。”
更激烈的战斗开始，这才是名副其实的少御之争，三人都沉睡少御楼。
地面不断震动。
陆隐望着远方，在虫子的有意无意下，三人战场就圈定在那个范围，不断下沉，第一个被扫出去的是血战，以血楼八式强行打向小青王与宁霄，结果就跟苦舟一样，被两人同时扫了出去。
最终只剩小青王与宁霄决战。
大地又被削断一层。
地底，称雪白骨抬头，很近了。
“已经第五层了，还没结束。”
“快了，这两个小辈能有什么本事，打破第六层就是极限，不可能触碰到第七层，更不用说第七层之下。”
小青王与宁霄确实做不到，白骨将大地分为七层，实则在外人眼中没区别，只是一种距离而已。
但在陆隐这个有心人眼里却不同。
当小青王施展莲花散手，宁霄施展九缺功，他们打到了第六层，而陆隐也终于看到了地底防御的真面目。
第七层也是一个距离，但此刻，无需手段，陆隐便能看清第七层之下存在的非同一般的防御之力。
那是时间与空间的混乱，让他想到易夏和詹冥联手存放众法之门钥匙的方式，就位于这么一个不稳定的虚空，一碰，里面的东西就没了。
陆隐猜到地底存在能隐藏这么久必然有特殊手段，只是没想到是这种手段。
怎么说呢，有种同归于尽的感觉。
谁想动地底，地底的一切都将消失，至于消失去了哪里就没人知道了，或许有目的地，或许没有。
而地底之所以能隐藏这种混乱，可以屏蔽陆隐，直至小青王他们掀翻大地才让人感觉到，陆隐尚未能找到原因。
若地底没有这种混乱的时间与空间，惊门上御他们找不到很正常，因为黑泽太热闹了，到处都是人挖宝，即便上御之神也不可能扫过整个九霄大地。
但这里有混乱的时间与空间，不可能不引起上御之神注意，却至今为止都没被发现，太奇异了，肯定有问题。
不过现在只要看清，就好办了。
惊门上御出手肯定能留下地底的一切，但不需要惊门上御出手了。
永生境就是大杀器，能不动就不动，动了，威胁反而不大。
远方，小青王与宁霄之战让人移不开目光，唯有于香儿发现陆隐不见了。
她奇怪，看向四周，不在？
“富贵呢？”侍女惊醒，收回目光：“怎么了，小姐？”
“富贵哪去了？”
侍女看向四周，人呢？
黑泽之上的大战动静越来越大，这是很多人没想到的。
小青王与宁霄战力完全爆发。
地底，白骨不安：“已经破到第六层了。”
“如果他们能破到第七层，我们就转移，不能冒险。”
“同意。”
“同意。”
“没必要。”
“太危险，当初大人就说过，一旦六层被破坏，就是故意的，等等，谁？”白骨突然反应过来，看向刚刚说话的方向。
意识降临，停顿一切，有人缓缓走出：“陆隐。”
地底，一众白骨呆呆望着陆隐，心中只有不可能三个字。
此人怎么来的？他怎么可能进来？没人带路，他是进不来的才对。
而且一点动静都没有。
角落，称雪震撼望着陆隐，也觉得不可能，她能进来靠的是自己就是白骨，再加上永恒大人反制骨语的能力，可此人怎么进来的？这片空间被完全笼罩才对。
同一时间，与称雪共享视线的永恒收回目光，起身，望向远方田野，还是被找到了，陆隐。
黑泽之上，小青王与宁霄还在打，而黑泽之下，陆隐头顶的土壤内，插着无间之时断掉的那根针，就是凭着这根针，他才能悄无声息下来。
地底空间被混乱的时间与空间囊括，任何人触碰都会让下面的一切被转移走，但若不属于这方宇宙的时间呢？
无间之时自己拥有一条岁月长河，而那根针，就可以引出不属于九霄宇宙岁月长河的时间，让陆隐避开了当前时间，只身进入。
可以说若没有无间之时的断针，陆隐想进来很轻松，却不可能不惊动地底的存在，那就真要请动惊门上御了。
那样也有些危险，毕竟这下面不管是死寂还是罔魉，都有能耐避开上御之神，那他们有没有能力短暂应付一下上御之神，让自己逃走也没人知道。
陆隐意识扫过地底，看到了称雪白骨，不过却没在意，一扫而过，目光落在那巨大的灵宝阵法之上。
永恒被震撼，陆隐同样被震撼。
足足三十枚昊然高级原宝，还只是个半成品，最终需要多少昊然高级原宝布置这个原宝阵法他不知道，这还不算散落在周边的更多的掌御中级以及明眸初级原宝。
这里是死寂，看到这个原宝的刹那，陆隐就想到离果遇袭，果然是因为原宝阵法吧。
死寂要布置这种原宝阵法做什么？
地底有一百多具白骨，其中有的白骨实力不低，而让陆隐在意的是围绕原宝阵法的那几具白骨，必然都是原阵天师。
这是死寂无数年搜集的原宝与原阵天师，死寂到底要做什么？
对面，死寂的白骨都怔怔望着陆隐，他们无法理解陆隐是怎么悄无声息进来的，不过不重要了，他们现在只想把这些原宝转移走，可他们做不到。
面对陆隐，别说他们，死寂之主在这也没用。
不达永生境，难以奈何陆隐。
地底，灰尘不断掉落，来自小青王与宁霄的决战。
陆隐则路过一具具白骨，来到一个角落，空荡荡的，可这里原先存在过人，或者某种生物。
他周边流光穿梭，回溯时间。
曾经只能看数十秒，而今，可以看到过往三天的画面。

第三千九百九十七章   盯上

时间不断回溯，画面倒流，直至看到最后，这里依然空荡荡的。
证明这里的生物在三天前就离去。
他来到黑泽，已经月余。
“这里的人什么时候离开的？”陆隐问，目光落向距离最近的一具白骨，也是整个地底实力最强的白骨，拥有渡苦厄大圆满战力。
这具白骨与陆隐对视，空荡荡的眼窝一片漆黑：“不知道。”
“那么，你们是什么时候发现这里的人离开的？”陆隐又问。
白骨没有回答。
就在这时，无间之时那根断针破碎，混乱的时间与空间爆发，形成恐怖的力量朝着大地之上扫去。
地面，小青王与宁霄大惊，急忙避开。
时间乱流与空间裂缝瞬间遍布整个黑泽上空，宛如巨大的怪物。
无数人骇然，绝望只在一瞬间。
下一刻，意识自下而上将天地轰开，形成肉眼可见的气浪，震散了星穹，让黑泽的天，恢复。
绝望与希望的交织，让所有人都以为是幻觉。
唯有小青王，宁霄他们不受控制的死盯着地底，刚刚，那股意识自眼前而出，席卷而上，哪怕只是看一眼都有种无可抵挡之感，那是天地的洪流，浩瀚深邃的压迫。
更远处，血战，剑衡他们也望向黑泽地底，他们也看到了，意识自地底而出，哪来那么恐怖的时间与空间乱流？哪来那么恐怖的意识？
一道人影自地底缓缓走出，逐渐映入他们眼帘，正是陆隐。
小青王等人目光一缩，是他？
黑泽城，于升等人皆看向远方，脱口而出：“陆先生？”
那个始境强者震惊，缓缓行礼：“参见，陆先生。”
于升反应过来，大喊：“参见陆先生。”
“参见陆先生…”
无数声音回响黑泽，形成声浪。
小青王深呼吸口气，缓缓行礼：“见过陆先生。”
宁霄，血战，剑衡等人皆行礼：“见过陆先生。”
暨激动：“参见陆先生。”
他们想不到陆隐居然出现在这，这个震撼比刚刚意识带来的震撼更大。
怪不得那股意识如此强大，原来来自此人。
陆隐，在九霄宇宙是公认的仅次于永生境的绝强者，做出什么都不奇怪。
陆隐嗯了一声：“你们继续，不用管我。”
小青王等人抬头望向陆隐，彼此对视：“那是富贵的衣服。”
“不会吧。”
“莫非？”
陆隐易容，他们看不出，却能看出衣服与富贵的一模一样。
没办法，他们对富贵太上心了。
黑泽城，于香儿呆呆望着远方的陆隐，那身衣服她很熟悉，就是富贵的衣服，怎么可能？
“小姐，他？”
于升低喝：“别说话。”
远处，令广兄妹对视，呆呆望着陆隐。
他们都认出来了，那身衣服就是富贵的，陆隐，就是富贵。
陆隐指尖轻点虚空，荡漾的涟漪将小青王等人推开。
他们并未反抗，任由这股力量带离，反抗也没用。
暨用力顶住，却依旧被带离了。
这是无可抵挡的力量。
视线皆被挡住，一道门户出现在陆隐身旁，惊门上御出现。
“死寂吗？”
陆隐背着双手：“有一个跑了，应该就是创造死寂的那具白骨，当初我来到黑泽，那具白骨肯定就发现了，跑的挺快。”
“他给你标记了？”惊门上御诧异。
陆隐想了想：“应该是。”
陆隐得知青莲上御被标记是在追着称雪白骨来到黑泽之后，也就是说，当他得知会被标记的时候，其实已经被发现，除非这地底是罔魉而非死寂。
若是罔魉，自己做的一切依旧隐蔽，若是死寂，即便被发现他也不能走，留下，代表此地不仅被他盯上，更入了惊门上御的眼，那么死寂不会轻举妄动。
惊门上御无法发现死寂是一回事，若发现了能不能控制死寂是另一回事。
若这地底真是死寂，陆隐就在赌他们不敢动，哪怕明知自己盯上了他们，他们也不敢动，因为被自己盯上总好过被惊门上御盯上，而且死寂也会赌究竟有没有被盯上，所以自己也在不断搞事情，惹来第一少御之争，让死寂看不清自己究竟是不是盯上了他们。
死寂忌惮惊门上御，怕一旦动了，就真可能被盯上，结果就是大家都需要时间想办法。
所以自己依然可以按照既定的想法隐藏身份进入黑泽城。
而且他更希望地底的是罔魉，那就真无人能察觉他的存在。
可惜，事与愿违，真是死寂，死寂之主还是逃了，他太谨慎，知道陆隐来到，不管这下面的灵宝如何，他本身还是要逃得。
它既要赌没被盯上，也要保全自己，所以没带走那些灵宝，怕直接引惊门上御出手连它自己都跑不掉。
只能说他们对死寂太不了解，若陆隐早知道被标记，必然不会自己来黑泽。
陆隐把能做的都做了，结果这样他也没办法。
但好在还是揪出了死寂隐藏最深的地方，这些灵宝的损失让死寂之主亏大了。
他这么多年搜集灵宝并不容易，不管目的是什么，对九霄宇宙肯定不是好事，那么破坏了他的计划也算是好的。
“死寂的力量其实并不强大，他们忌惮永生上御，不敢怎么发展，如今看来，大部分精力都耗费在寻找这些灵宝上面。”陆隐道。
惊门上御点头：“怪不得这么多年都查不到死寂的踪迹，他们压根没打算做什么，目的只有一个，灵宝阵法，其余什么都不做。”
“我很好奇，死寂在地底隐藏，不让修炼者挖宝时发现靠的是混乱的时间与空间，那么，这股力量是怎么瞒过前辈的？”陆隐不解，他刚刚找了一圈，没找到可以瞒过永生境的方式。
惊门上御皱眉：“如果真是你说的那样，确实不可能瞒过我们，除非那具白骨离开，带走了什么。”
陆隐若有所思，不过也没有多想：“虽然那具白骨跑了，但这下也算是给他们重创了，如果能再揪出永恒就完美了。”
惊门上御与陆隐对视：“有把握？”
陆隐摇头：“没有，死寂靠死亡宇宙的力量隐藏，罔魉靠的是柒绪这个永生境，永恒能隐藏本身就不简单，而且他的性格比那具白骨更谨慎，我也只能尽可能尝试。”
“这里就交给前辈了。”
惊门上御点头：“我会召集所有灵阵天师，推算这灵宝阵法的用处，你做你的事。”
陆隐走了，直接返回黑泽城城主府，吩咐了一声，然后闭关。
于升态度极为恭敬：“一定不让人打扰先生。”说完，下令，任何人不得进入城主府，包括他自己也不能进去。
于香儿等人复杂看向城主府，一时难以接受。
富贵，就是陆隐。
陆隐到底在做什么？
这黑泽，又隐藏了什么秘密？
于升很想知道，小青王等人也想，以至于放弃对决，回到黑泽城，想等陆隐出来。
他们想通了自己为何会来黑泽，肯定与陆隐有关。
被利用了，起码要知道被利用做了什么。
人最可悲的不是被利用，而是连被利用做了什么都不知道。
这不是小青王他们可以接受的，自尊不允许。
于香儿也无法接受一个普通修炼者跟在自己身边，竟然是名满九霄，无敌天下的陆隐。
偏偏这陆隐曾经还与她们七仙女有交集，让她思绪很乱。
小侍女很忐忑，她说过富贵是精神分裂，不会被秋后算账吧，真是的，这位陆先生好端端装什么富贵？起的这什么名字？这不是坑人嘛。
不管别人怎么想，陆隐独坐城主府内，释放因果天道，融入因果大天象，寻找称雪的踪迹。
称雪趁刚刚时间与空间爆发逃了，这是陆隐故意给她的机会，也是给自己寻找永恒的机会。
遥远的黑泽之外，一道人影走出，陆隐声音传来，人影咧嘴：“好嘞，她跑不掉。”
此人正是大主。
陆隐知道自己被标记，未来有可能出手，有可能自己会成为诱饵不会出手，那么自然要有人出手，大主就是最合适的人选，无论她的悟法还是时间伟力，都可应付很多情况。
纵观九霄，大主算是仅次于他的高手之一。
有大主跟上，除非永恒不露面，否则一定能抓住他尾巴。
黑泽之变引起九霄宇宙不少人在意，谁也没想到，刚经历一场与外方文明的战争，还没彻底结束，这黑泽就出事了。
随着黑泽之变的消息传出，一个个陌生却又熟悉的名词出现。
白骨，人都有白骨，但这白骨并非普通人以为的白骨。
死寂这个词也唤醒了一些人的记忆。
有些家族势力急忙查看古老典籍，寻找关于死寂的蛛丝马迹。
尽管死寂低调，但多少年下来，罔魉能知道，就不可能真的完全隐藏。
尤其还有永恒这么个叛徒，天知道他泄露了多少。
而上御之神也都知道存在死寂，既然身处九霄，就不可能绝对瞒得过上御之神。
而黑泽地底的巨大灵宝阵法也让一些事浮出水面。

第三千九百九十八章   树下

既然有那么大灵宝阵法，那么多的灵宝，代表肯定有得到的渠道，从渠道进入黑泽也是一个过程，有些过程完全隐瞒，有些过程却偶尔暴露了一些，倒推这些暴露的过程，顿时将一批人 揪了出来。
无论这些人与死寂有没有关联，先抓起来审问再说。
同时，惊门上御也知晓永恒为什么能找到黑泽，就因为这些渠道。
神有神的道，人有人的道，老鼠也有老鼠的道。
永恒太了解暗地里生存的方式了，也很了解死寂，他比谁都提前察觉死寂的目的，追踪灵宝汇聚方位，自然找到了这里。
一个个灵阵天师来到黑泽，开始研究那个巨大的灵宝阵法。
他们震撼于有人聚集这么多灵宝阵法布置，也好奇那究竟是什么灵宝阵法，需要那么多灵宝，而且还是组合成一个阵法，难度绝对不在九霄柱阵法之下。
离果也来了，望着眼前巨大的灵宝阵法，知道自己为何被盯上，原来如此。
“看清这个灵宝阵法的用途，就能看清死寂，看清一些真相。”惊门上御声音传来。
一众灵阵天师行礼：“参见惊门上御。”
这其中，绝翎，愚泾都来了，大半是西域修炼者，还有灵化宇宙那边也有灵阵天师赶来。
惊门上御目光扫过众人：“诸位，拜托了。”
众人深深行礼：“我等定不负上御所托。”
很快，惊门上御消失，但原地，留下了门户，还不止一道，用来保护这片范围，同时谁能看清此灵宝阵法用途，可直入惊雀台。
原地，离果吐出口气，再次看向巨大的灵宝阵法，这就是死寂的目的吗？看清灵宝阵法，就能看清死寂。
不远处，愚泾与绝翎走来，站到离果面前。
离果看向两人，目光冷漠。
两人彼此对视，随后面对离果，深深行礼：“绝氏，愚氏，向离果天师道歉，不求天师原谅，只希望尽可能补偿，消除天师心头之恨。”
其余人看着这一幕，没有说话。
他们很清楚藏天城三大氏族与离果的恩怨，若非三大氏族逼迫，离果不至于接受修灵，他的未来还要更璀璨。
而离果自加入死丘，并接受修灵成为渡苦厄大圆满强者后，就定居岞山，盯上了三大氏族，这么多年让三大氏族极为憋屈，做什么都不顺，尤其救了不少被三大氏族迫害之人，导致三大氏族多了一大批想要解决却无可奈何的仇人。
还逼得三大氏族盯着所有异常的解语过程，让三大氏族多了秘简这么个一旦暴露就让他们倒霉的枷锁，压得三大氏族难以呼吸。
可以说，离果的仇相当于报了，他让三大氏族损失极大，但他接受修灵一事却再也无法挽回。
没人想到有一日，三大氏族会向离果道歉。
离果自己也没想到，皱眉看着两人：“你们，吃错药了？”
两人也不生气。
愚泾叹息，复杂看着离果：“错就是错，曾经的债，得还，道歉并非因为天师这些年与我们的争斗，而是因为当初我们三大氏族的傲慢与欺压，没什么理由，我们就是错了。”
绝翎点头：“是啊，我们错了。”
离果本以为这两人是要故意表现出大度，会说什么为了九霄，团结一心看清灵宝阵法这些大义凛然的话。
但两人没有。
他们道歉就是为了曾经，因为他们就是错了。
所有人都感觉的出来，他们是真心道歉。
离果深深看着两人：“谁改变了你们？”
“这么多年，无论我怎么逼迫，你们三大氏族从未低过头，你们可以被算计，可以承受损失，却从不道歉，我很好奇，谁能改变你们？”
愚泾苦笑：“倒也不是谁改变我们，偏居一隅，眼高于顶，在文明战争面前太过渺小，我们都是井底之蛙。”
参与宵柱灭绝外方文明战争与自身文明遭遇危机是完全不同的。
一种充满了优越感，尽管残酷。
另一种，充满了忐忑，还更残酷。
离果诧异，看了看愚泾，又看了看绝翎，不再多言，朝着灵宝阵法走去。
愚泾与绝翎看着他背影，再次对视，一瞬间，呼吸都顺畅了。
人，唯有看到更广阔的天地，才知道自己以前的行为有多幼稚。
黑泽南方有百城会，此刻，大一城城主于弥正朝着黑泽城而去，他没想到在黑泽发生那么大的事，别的他不管，他只要保护自己的女儿，女儿没事就行。
先把女儿带走。
一转眼，半个月时间过去。
称雪一直在朝一个方向而去，时而绕弯，时而隐藏休息。
大主则在陆隐指引下一直吊着称雪，不让她逃离。
于弥也赶到了黑泽城，要带走于香儿。
“父亲，我不能走。”于香儿坚持。
于弥看了看四周，小声道：“别说傻话，你以为事情结束了？黑泽之下居然隐藏死寂，这不是你我能参与的，你留下干嘛？”
“如果不是二弟离不开黑泽城，我也不会亲自来接你走，乖，跟父亲走吧。”
于香儿看向城主府：“被人耍了，总要知道原因。”
于弥无奈：“乖女儿，原因很简单，那位陆先生隐藏身份是怕死寂跑了，这不难理解，你以前根本不在乎这些，怎么现在？”
于香儿看向于弥：“他让女儿产生了愧疚，因为女儿，他被师兄他们盯上，所以那段时间女儿心神不宁，您了解的，对于女儿来说什么都可以无所谓，但那段时间的心神不宁折磨着女儿。”
于弥怔怔看着于香儿，歉疚：“是父亲的错，若不是父亲逼迫，你也不会出此下策。”
于香儿摇头，喃喃自语：“当初为什么会选他？”
“小姐，选他不就因为他名字普通？”侍女提醒。
于香儿深深看着城主府，之前以为是，但如今回想起来，从第一次见到此人，与此人游历黑泽，这个人仿佛一直让她有印象，倒不是喜欢什么的，又没有接触，何谈喜欢？这也是她奇怪的一点，此人，为什么能给她留下印象，以至于她特意走到城墙选择此人秉烛夜谈。
肯定有原因，她是什么都无所谓，但却不能忍受被某种看不清的作用影响，这恰恰最让她在乎。
城主府外，小青王等人都在，遥望城主府，等待陆隐出现。
他们也不会离开，与陆隐的相处让他们对自身修炼产生怀疑了。
富贵，一个很普通很普通的人，却让他们接连顿悟，可最后才知道富贵居然是陆隐，那么让他们顿悟的到底是普通的富贵，还是无敌天下的陆隐？
普通与不普通到底是不是他们想的那样？
他们来黑泽是被引导，必然来自陆隐，那么，自己的顿悟是否也是陆隐故意引导出来的？
他们现在很迷茫，若搞不懂，未来即便可以修炼到始境乃至渡苦厄，也永远踏不出永生那一步。
很难达到永生，希望是亿万万分之一，与绝对不可能达到是两回事。
但凡有一丝希望，他们也会努力。
而若搞不懂这段时间的经历，这一丝希望就没了。
尊严不允许他们被耍，而修为，更不允许就这么离开。
哪怕面对那个陆先生，那个连永生上御都要礼待的陆先生。
死丘来人了，一个被看做传奇的人物，死丘第一峰峰主，被称作行走的福袋，相思雨。
黑泽城蜂拥而动，无数人朝着城主府而去，想看看这女子。
传闻，相思雨有不似凡人的美丽，是死丘除大主外，唯一一个自我修炼到渡苦厄大圆满的强者，一生几乎没有磨难，鸿运加身。
这样的人来了黑泽城，直接让黑泽城沸腾。
于弥，于升等人急忙拜见。
就连小青王他们面对相思雨都极为尊重。
相思雨如今是正常人大小，那份美丽，即便于香儿都稍有不如。
城墙之上，令广出神望着远方。
“哥，别看了，他跟我们不是一类人。”令舒安慰。
令广苦笑：“没想到，真的没想到，曾经与我们共患难的富贵，竟然是那位陆先生，小妹，我们没说过陆先生坏话吧。”
令舒想了想：“应该，没有吧，不记得了。”
令广揉了揉脑袋：“千万别说过，不然陆先生打个喷嚏，咱俩也完了。”
令舒翻白眼：“哪那么夸张，陆先生又不是恶人，我看他人很好，说不定还会让我们一步登天呢。”
令广摇头，这他没敢多想，但这段时间的经历必然毕生铭记，成为一辈子的谈资。
很快又过去数日，这一天，称雪白骨来到一个山村，鸟语花香，有人在田野里忙碌，孩童嬉戏，老者坐于树下笑谈回味半生，也有人下棋争的面红耳赤。
称雪白骨没有现身，静静站在山脚阴影内，直至天色黑暗，那些人都返回才走出，来到一棵偏僻的树下，那里，什么都没有。
大主目光游离于时间之外，不让称雪察觉。
称雪白骨站在树下，动也不动。
这一幕若被普通人看见得吓死。
突然地，大树裂开，掉出了一具白骨，陡然抱住称雪白骨，猩红力量蔓延，宛如岩浆将两人包裹。
大主一惊，急忙出手，船桨狠狠拍下：“给我老实点。”

第三千九百九十九章   推算自身

乓的一声，巨响传遍山村，让不少人家亮了灯。
船桨将两具白骨分开，但阻止不了猩红色力量的蔓延，瞬间便将他们融化。
大主船桨拨动虚空，天地变成了灰色，那些亮起的灯光一个个熄灭，并非人为熄灭，而是时间倒流。
身为岁月长河摆渡人，大主可以在一定程度上倒流时间。
然而这山村，这片小天地的时间被倒流了，可以倒流很久，偏偏融化的白骨没有变化。
大主闭起双目，无奈取出怀思：“失败了。”
时间倒流不是万能的，在天元宇宙，命运给了陆隐一次时间倒流的机会，让岁月长河摆渡人将时间拉回正轨。
整个宇宙的时间被倒流了，却影响不了永生境，也最多让御桑天返回，无法彻底倒流御桑天的时间。
因为御桑天是渡苦厄大圆满强者。
融化白骨的力量来自永恒，以前的永恒就是渡苦厄大圆满强者，而今的永恒，更强，走出了一条无人理解的路。
即便大主都无法倒流那股力量。
怀思内传出陆隐的声音：“意料之中。”
“那你还让我出手，看我笑话？”大主不满。
陆隐道：“总得试试，万一永恒大意了呢。”
大主看着地上融化的痕迹：“这样的人不会大意，是我大意了，早知道他那么果断，应该先把那具白骨抓住，总好过死了。”
“抓她没有意义。”
“任她融化就有意义了？没猜错，她是你唯一可以抓住永恒的线索，现在没了，你想怎么做？”
城主府内，陆隐看着怀思，淡淡道：“还有一个方法可以尝试，前辈，给我一些时间。”
“多久？”
“不知道，可能很快，也可能很慢。”
“废话，不过我时间充裕，这里环境也不错，你慢慢来吧。”说完，大主收起怀思，看向远处微风吹过的田野，冷笑：“这叛徒还真会享受，普通人的乐趣。”
城主府内，陆隐收起怀思，坐在院落内，闭起双目，脑中，这段时间的过往一幕幕浮现。
看似沉稳谨慎，却摆脱不了高高在上的心态，看似警惕永恒，暗中，又何止一个永恒？
时常自省，绝不走始祖的老路。
但现在走的，何尝不是那条老路？
暗中不止一个永恒，或许还有别人盯着自己，最终取代自己。
永恒在之前的地方给自己留下的话，宛如烙印，深深印在陆隐心中。
他无法看清每一个阴暗角落，哪怕永生上御都看不清，既如此，就看自己。
因果天道释放，融入因果大天象，陆隐起身，张开双臂：“让我看看，究竟是谁在算计我，自身，业为终。”
横向推算自身，以自我为路标，因为己，果为算，若有人算计自己，希望这因果大天象能给出答案。
轰隆一声，天地震动，响彻惊雷。
无数人抬头，天色变了，给人一种压抑之感，仿佛天空低了一层。
而在陆隐眼中，因果大天象翻腾，与因果天道相连，化为因果螺旋穿透自身，不断打出一条条因果线，彼此碰撞，同时，难以形容的感觉让陆隐下意识看向一个个方向，那个方向，他看到了一个中年男子，另一个方向，他看到一个老妪，又一个方向，他看到…
他看到很多人，太多太多的人，这些人都在因果大天象的因与果内，虽然他没与这些人接触，看都没看过，但因果大天象笼罩九霄宇宙，就可以让他看到。
他本人是否看到不重要，一切的因果算计，有果就有因，有因，便能牵出果。
而随着因果线碰撞，让陆隐看清了一些脉络。
他看到那些人在一个时间段聚集，而那个时间段发生了一些事，最终牵扯出的因果便是整个事件的来龙去脉。
陆隐眼泛寒意，那些人中，有人曾在过往很久之前想杀他，那个时期他刚入九霄。
那些人中，有人和纵连横，要以大势看清他，驱逐他。
那些人中，更有人于虫巢文明战争时期抹黑他，正是那些人让九霄宇宙传起了他故意拖延虫子繁衍时间，让九霄与虫巢文明同归于尽的言论。
此事他原本以为已经解决，暗中出手的是罔魉，让南域一个叫黑爷的人控制言家联合各个家族，众多修炼者声讨他。
这是永恒或者罔魉的手段。
但除了他们，九霄大地声讨之声四起，并非都来自罔魉，还有一些人单纯就是看不惯陆隐，跟风声讨。
而这些人不仅曾经在那个时期声讨过他，如今挑选第一少御取代陆隐，也来自那些人的声音。
那些人看不起天元与灵化，自认九霄高高在上，哪怕被打落凡尘，一样目空一切，本身却不敢站出来。
陆隐当即将那些人的样貌传给死丘，此事，让九霄宇宙自己解决。
那些人还不配他亲自出手。
这里是九霄宇宙，横向推算自身，可以推算到的都是在九霄宇宙算计他的人或者事。
而这些因果中，牵扯的人越强，消耗的因果就越多，因果大天象反应就越大。
陆隐仰望因果大天象，看来算计自己的人真不少。
刚刚那些不过是小喽喽，根本不配让因果大天象有什么动静，而今，动静来了。
天地苍穹，因果沸腾，发出阵阵轰鸣。
九霄大地，无数人恐慌，无数人祈福，跪拜，他们不明白发生了什么，尤其经历过与虫巢文明厮杀，不愿再面对文明的战争。
惊雀台，惊门上御深深望着天穹，因果大天象的动静吗？陆隐能引动因果大天象，他，是怎么做到的？
即便身为永生境的惊门上御，一定程度上可以看清因果，甚至借助某些因果出手，却无法真正掌控因果，更不用说青莲上御的因果大天象。
陆隐能引动因果大天象，无异于蝼蚁撬动了天平，惊门上御都奇怪他是怎么做到的。
灵化宇宙，青草大师同样抬头看。
深深吐出口气：“因果大天象，若现在再入蜃域，老夫怕是即便借助蜃域因果也难以奈何你了，所以，你就更该看清这宇宙，你的选择与老夫的选择到底是一样，还是不一样，老夫拭目以待。”
母树摇曳，落叶洒满天穹。
让大地多出了无数黑色阴影飘动。
城主府，落叶飘散，风，越来越大，吹起了陆隐发丝。
因果接天连地，如此宏伟的一幕，却无人看到。
突然地，因果大天象翻涌，陆隐陡然睁眼，目光跨越遥远距离，看到了一个人，一个看似平静坐于山巅的人，然而此刻因果剧烈沸腾，直接指向他，此人在算计自己。
他是谁？让因果消耗那么大，引起因果大天象如此剧烈反应，即便寻常渡苦厄大圆满都做不到。
一场虫巢文明战争让陆隐看到了九霄宇宙底蕴，就连第一宵柱那七个不能作战的老家伙都出来了，可居然还隐藏如此高手，此人不对。
因果大天象再次降低，压抑着无数人。
坐于山巅之人缓缓抬头，自然也察觉到了，尤其多了一股不安。
他，不该有不安。
此刻，只有战意，对那陆隐的战意。
陆隐对决苌，彻底激起了他的战意，而今坐于山巅也是要压下那股战意，可不知为何，战意越来越汹涌，以至于他满脑子都是陆隐，战，他要一战。
沸腾的战意如同那沸腾的因果大天象。
陆隐眼前开了一道门户，来自惊门上御，随着他一脚踏出，人，出现在山巅。
山巅，当门户出现的刹那，那个人的战意顷刻停滞，目光死盯着门户，惊门上御？
陆隐自门户走出，与那人面对面。
那人看着陆隐，目光一缩，而对面，陆隐也看清了那人，看清了那双--猩红竖眼。
“罔魉。”陆隐嘴角弯起，横向推算自己果然有用，他若只有因果天道根本无法推算自身，但借助因果大天象就可以做到。
当今宇宙也唯有他可以做到，因为因果大天象来自青莲上御，青莲上御便无法推算自身。
这是陆隐独有的优势。
而今，靠着这个优势，他找到了罔魉。
原先他要靠称雪找永恒，在他想法中，黑泽地底大概率是罔魉，却没想到是死寂，而今为了找死寂，却居然找到了罔魉，真是太有意思了。
对面，那人盯着陆隐：“你，怎么，找到我的？”
陆隐反问：“很难吗？来自惊门上御的手段。”
“不可能。”那人语气低沉干涩，断断续续：“永生，找不到，我们，你，用了，别的方法。”
陆隐摇头：“那是你们太不了解永生上御了。”说完，他突然出手，凝滞虚空，平行时间，一把抓向那人。
经历过数次罔魉之人融化死亡，陆隐自然警惕，尽可能先控制他。
时间，空间都被停顿，陆隐一手不断接近那人。
那人身体未动，眼珠，随着陆隐而动。
陆隐看到了，意识轰然释放，此人不简单。
“倒。”
一声厉喝，言出法随。
此人根本不受影响，罔魉修炼者本身思维就局限，而且他存在着可以瞒过永生境的隐藏之能。
这股永生境力量源自柒绪，只要柒绪的力量一天不消失，永生境就一天无法彻底找到罔魉。

第四千章   绝对压制

砰
此人动了，面对陆隐至刚至强的一掌，回身就是一团烈焰，入手炙热无比，令陆隐都有种被融化的感觉。
他已经很久没体会过被灼热燃烧的感觉了。
这不是一般的火焰。
呼的一声，火焰是强，却依然挡不住陆隐一手，手掌穿透火焰，落在此人肩膀上，猛地用力，恐怖的力量将此人直接压入山内，自上而下破碎山脉，压入地底。
陆隐意识紧随其后，形成天地锁，锁住一切力量，一切认知，同时，他屈指轻弹，力道顺着山脉裂缝打向那人，要将那人打晕，尽可能杜绝他被猩红色力量融化的可能。
然而下一瞬，恐怖的炙炎冲天而起，融化天地山川，乃至令时间都仿佛被融化，出现了迟缓。
陆隐惊愕，两枚灵种？
这种感觉不会错，是两枚灵种才有的爆裂感。
岞山一战，那个解尊就用了两枚灵种，打的离果与称红原没有还手之力，而今，此人也有两枚灵种不奇怪。
天地变为了红色。
灼热蔓延星空，再之上是母树枝干，一旦蔓延，即便母树都扛不住会被烧掉。
惊雀台，惊门上御俯视，有些惊叹，她也搞不懂陆隐到底做了什么，前脚找到死寂，后脚又找到罔魉，他们这些年做不到的都被此人做了，难怪青莲上御要把七仙女嫁给他。
气流横向冲撞，将炙热星空的火焰推开，来自青醒。
炙炎冲天的方位刚好是他坐在母树枝干上睡觉的地方。
“这种力量，是他吗？原来没死，还加入了罔魉。”青醒喝了口酒望向下方，喃喃自语：“炙，曾经的下御之神，仅用一粒小石子便破开明日兽身体，轻易抹杀了一头绝强的明日兽，没想到他还活着。”
正下方，火焰扭曲，人影走出，双目释放狂热的战意，即便猩红竖眼都压制不住：“我叫，炙。”
陆隐眼睛眯起，却也松口气，不管是罔魉还是天元宇宙的永恒族，都很少有自我介绍的，这代表他不会轻易死亡，而且，这股战意是怎么回事？他想与自己一战？
陆隐不会高估自己的战力，更不会低估。
这个炙，再来两个都没用。
他跟苌相比差远了。
“曾经我就渴望与强者一战，可惜，一直没机会，直到你的出现，虽死无憾。”说完，炙目光瞪大，猩红竖眼不断闪烁，身体就跟要爆开一般，发出一声怒吼。
凶猛的气浪席卷四方。
紧接着，宛如怪物般的炙炎再次直冲天际，深红色取代一切，引得九霄大地无数人看去，看到的一刻，不少人双目被灼烧失明，哀嚎，更有人整个身体燃烧，根本不受控制。
这股高温在一刹那炙烤着整个九霄宇宙，让天地失明，母树掉落的树叶都在燃烧，坠落，宛如一颗颗巨大的陨石砸向大地。
陆隐惊讶，实力暴涨了不止一倍，这是，三枚灵种。
惊门上御提醒过，罔魉或许存在可以融合不止两枚灵种的强者，陆隐之前没想过，而今看到了。
这炙，融入三枚灵种，战力蜕变，这股威势竟如同苌一般，撼动着九霄宇宙。
惊门上御皱眉，好强的威势，这就是罔魉的力量，三枚灵种，她之前也是猜测，没想到还真有。
三枚灵种的融入让炙彻底蜕变，而当初压抑的，看到陆隐与苌厮杀的战意也完全爆发，一步步朝着陆隐走去，每一步都挣脱囚笼，身影变得高大，焚烧一切。
陆隐看着炙一步步走来，脑中想的不是炙，而是罔魉，是永恒。
每增加一枚灵种，战力都会蜕变，三枚灵种尚且如此，若能增加到四枚，乃至五枚会怎么样？
不应该，即便永恒族那种体质也不应该可以做到，但就算极限是三枚灵种，若能将这种方法遍布九霄宇宙，也可以把九霄宇宙战力无限拔高。
试问当青醒级别的战力有一个，两个，五个，那无关大局，最多可以分散到各个战场镇守，但若有十个，二十个，五十个，那就完全不同了。
不过陆隐随即将这个想法抛却，与其这么想，不如希望人类多增加几个永生境。
他能想到的，青莲上御他们肯定也能想到，可这么多年了，九霄宇宙从未尝试可以证明，此路不通。
呼
虚空融化，炙热的疼痛席卷而来，陆隐眼前，炙一掌打出，直轰陆隐面门。
陆隐抬手，没有硬碰硬，而是顺手一卷，回手同样一掌打出，掌心，出现同样炙热的烈焰，这是--连掌。
辰祖的连掌，枯祖的物极必反，都是随自身增强而至今都未发现上限的战技，只是连掌可以借用的力量形态有限制，而物极必反也无法抵挡意识形态轰击，这是两种战技的缺点。
尽管如此，也已经极为惊人了。
辰祖和枯祖都是序列规则层次而已。
炙炎与炙炎的击撞，相同性质的破坏力，而陆隐的力量远超炙，一掌便压下，抓住炙的手掌直接扭断。
炙目光一缩，没想到陆隐居然能借用他的力量，这出乎他预料。
他有把握与力量绝强的陆隐对决，大部分取决于这炙炎。
炙炎是他的体质，曾凭此沉睡过少御楼，其后更是达到下御之神位置。
他本身只是散修，能走到这一步，靠的就是炙炎。
而今炙炎居然被别人利用，无法形容的憋屈让炙愤怒，他想要与陆隐对决，而不是与自己的力量对决。
体表，黑红色血气蒸腾，直冲云霄。
正上方，青醒望着下面：“怪物啊，这家伙怎么变得那么厉害了？”
炙不断散发着恐怖的威势，却改变不了被陆隐压制的事实。
陆隐扭断他手臂，转手就抓住他脖颈，想要完全压下他体内的力量，防止被猩红色力量融化。
炙另一手抓住陆隐手臂，恐怖的烈焰完全泯灭虚空，但陆隐手臂却稳如泰山，生命之气涌动，另一只手都不需要动，任凭他如何焚烧都奈何不了分毫，同时，周边成了灰色，时间，在静止，高温，炙炎，泯灭的虚空，一切的一切都在静止，陆隐目光盯着炙，原本抓住他脖颈的手下移到肩胛处，用力，砰的一声，血肉飞溅，洒向虚空。
伴随着猩红色力量，似神力，却又与神力不同。
陆隐单手变换方位，将他感知到的，位于炙体内所有猩红色力量方位全部打崩。
血色扬起，炙整个身体都被削掉了一层，吐血，低吼一声，身体蓦然缩小，更炽烈的光芒一瞬间刺痛了陆隐双目。
陆隐惊讶，却不在乎，不管炙变得如何，都不可能超越他，否则就是永生境。
在仙主认知中，苌已经是永生境之下极限战力，而此刻的陆隐还要超越苌，这是以仙主认知与九霄宇宙三位永生上御认知重叠的，即便陆隐想谦虚，也很确定自己就是永生之下极限战力。
宇宙中存在着特殊生命，如无间之时，罗蝉等，但那些特殊生命或许可以在他面前保命，逃走，却不可能超越他。
炙也不例外。
他除非直接达到永生境，否则就不是自己对手。
而以他目前的战力看，与苌依然有距离，想逃都不可能。
炙身体缩小一半，如同将曾遍布全身的炙炎浓缩了起来，整个人比太阳更耀眼，手中，炽热光芒化作圆盘，扫向陆隐，沿途，虚空留下一道灼烧的痕迹，空间，时间，都被灼烧。
竟给陆隐类似无间之时第一格的感觉。
无间之时固定一条时间线，成为最锋利的刃，连陆隐都忌惮。
炙将高温也凝聚为一条线，可灼烧虚空时间，同样锋利无双。
然而这股锋利，破不开生命之气。
炙呆呆望着陆隐一指挡住自己，不可置信。
差距，这么大？
陆隐反手轻弹，破开炽热，一指点向炙。
砰。
炙瞳孔闪烁，倒退数步，高温，炙热，快速消散，露出原本样貌，鲜血染红了后背，随后倒地。
陆隐居高临下看着炙，紧盯着他。
若真出现那种可以融化炙的力量，即便永生上御都没能阻止，他就更阻止不了了。
但，不代表什么都不能做。
炙倒在地上，失去意识。
陆隐等了一会，没有被融化，他松口气，同时，惊雀台上，惊门上御也松口气。
她至今都无法理解，柒绪都死了，罔魉如何能借助她的力量隐藏以及融化自身，那股融化自身的力量连他们都阻止不了，这是他们心中的阴霾，也是一根刺，若不拔掉，难以心安。
其实这是很不可思议的，一个死去的永生境凭什么能帮活着的生物对其他永生境隐瞒，即便青莲上御都找不到原因。
唯一的解释便是柒绪的力量与当前宇宙产生了某种共鸣，可以被罔魉借用，这种解释他们愿意接受，若是其它解释，就麻烦了。
炙没有被融化，可抓住他意义在哪？
陆隐盯着炙，他与永恒族打交道的时间太长了，可以说这是一生宿敌，压根没想过可以审问这种人。
不管了，先把他带给惊门上御再说。
后方门户出现，陆隐一把抓住炙，踏入门户，再出现已经来到惊雀台。
就在炙穿过门户被带上惊雀台的刹那，陡然睁眼，一个“天”字突然出现，朝着陆隐压去。
-----------
四千章了，整整五年，随风一天都没断过，连续更新了五年，真的很累！最大的变化就是头发白了一片。
好在兄弟们一直支持我，尽管加更不多，但随风保证绝对不断更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第四千零一章   不可知

天威浩荡，风卷残云，一个字的出现，如同改天换地，让九霄宇宙所有人心一沉，压抑的难受。
陆隐大惊，这个字？
身侧，洁白手掌掠过，掌心，黑暗泯灭不定，发出轰鸣之音，连续响彻十五声，以黑暗，压下“天”字，粉碎。
当“天”字粉碎的刹那，炙张大嘴，猩红色力量自口中蔓延，直接囊括全身，融化。
陆隐顾不得发生了什么，一手压在炙体表，强行抓取猩红色力量，释放心脏处星空，给我进去。
神力星球疯狂转动，将猩红色力量席卷，于星球外形成了一圈似云似雾的环带，陆隐不断抓取猩红色力量，但时间太有限，炙被彻底融化，而那股力量，大部分消散，只有一点点被陆隐吸收。
惊门上御看着陆隐，他们知道陆隐修炼了罔魉的力量，也一直想问，只是还没问。
陆隐将能抓取的猩红色力量都抓取了，地面除了一个烧焦的人形印记，其余什么都没有。
他起身，看向惊门上御，刚要说话，惊门上御神色一变：“不好。”身影消失。
陆隐与炙激战之地，融化的虚空在看不见的扭曲中出现了一扇门，一扇雕刻着奇异纹路，有着各种各样生物形态的门。
惊门上御出现，抬手，掌中再次泯灭不定黑暗打向门。
黑暗粉碎了“天”字，却并未第一时间粉碎这道门。
这道门，挡住了惊门上御一掌。
与此同时，全感宇宙，一柄蓝色长剑突兀出现，原本由触须抓住的蓝色长剑光芒大盛，触须尽数被吸收，当所有触须消失，蓝色长剑上多出了一道道花纹：“找到了。”
剑锋遥指九霄宇宙，刺。
百米之距，于凡人很近，于蝼蚁却很远。
方寸之距，于这一剑很近，于修炼者，却很远。
何为方寸？
相对，才是方寸。
蓝色剑影撕开因果大天象，转瞬刺入九霄。
这一刻，陆隐面色煞白，抬头望向星穹，他感觉到了，因果大天象来了不速之客，是永生境，绝对是永生境强者。
有永生境强者擅入因果大天象范围。
这就是因果大天象闯入永生境的感觉？可他明明没有释放因果天道。
不仅如此，因果大天象还被撕开了，那个不速之客打出了一道剑影，直斩九霄。
陆隐释放因果天道融入因果大天象，他看到了，那是一道蓝色剑影，可即便是他透过因果大天象也只是看到那道剑影划过，意识根本追不上。
当他看去的刹那，蓝色剑影已经刺入九霄宇宙，刺向惊门上御的方向，刺向那道门户。
惊门上御不意外，又一掌轰击在门上，将门打裂，而此刻，蓝色剑影降临。
惊门上御虚指轻点，惊门出现，蔓延而出，形成无数道由门户组成的路。
蓝色剑影刺穿一道道门户，虚空没有任何变化，空气都没有变化，什么都不变，唯有那些惊门被刺穿，唯有那道蓝色剑影，在黯淡。
惊门上御素手一转，惊门吞噬蓝色剑影出现在惊雀台，她，入了那接天连地的门户内，蓝色剑影被她改变方向，刺向那道接天连地的门户。
同时，陆隐身体不受控制被一道惊门拽去。
“阻止剑影。”
陆隐不解，蓝色剑影不是来了惊雀台吗？
没容他多想，身体穿过惊门再次回到与炙一战的方位，这个方位，他看到了那道门，遍布裂痕，也看到了虚空蓦然出现的第二道蓝色剑影。
相比第一道蓝色剑影，这一道明显黯淡的多，如同时间的剪影朝着门刺去。
陆隐不知道让这道剑影刺中门会发生什么，他只知道必须阻止。
当他看到那道门的时候，强烈的悲哀让他窒息。
他不敢再看，体表，生命之气涌动，融入永生物质，肉体干枯，面朝蓝色剑影，冲去。
面对永生境斩击，他没有正面冲撞，而是以流光穿梭，逆转一秒，同时平行时间绕到剑影后方，抓住剑柄，往回拽。
蓝色剑影拥有无法想象的锋锐之气，这与无间之时第一格还有炙的炽烈完全不在一个层次，陆隐触碰到剑柄的刹那，永生物质疯狂消耗，生命之气不断压制，体表都在肉眼可见的恢复。
太强了，这一剑太强了，怎么会这样？
陆隐自认为以如今战力绝对可以与永生境比一比，即便赢不了，也不至于差距太大。
他也是被永生境怪兽追杀过得。
也与青草大师有过交手。
透过因果大天象感受到了惊门上御与青草大师的压力。
但没有这么大。
这只是一道剑影而已，出手之人到底有多强？
陆隐无限力量流转，用出了最大的力量，生命之气不断消耗，随着身体完全恢复，物极必反吸收的力量一举释放：“给我回来。”
蓝色剑影顿住，随后被陆隐以巨大的力量拽回，甩向远方。
与此同时，九霄宇宙出现惊天巨响，是那柄蓝色剑影撞击实体化惊门的声音。
一声巨响，让无数人昏厥。
青醒差点被震掉下去，骇然抬头，怎么回事？
没人知道发生了什么。
而陆隐甩出去的那道蓝色剑影，途中被惊门上御出手粉碎。
全感宇宙，一道声音喃喃出现：“原来如此，柒绪的力量分散了，死了吧，这人类文明还真聪明，杀了柒绪，分散她的力量迷惑我们，呵呵，不过现在我知道了，接下来，我陪你们玩。”
…
九霄宇宙，陆隐站在原地，看着那道布满裂缝的门户，上面有各种生物纹路，而这些生物，他大多没见过，却也有见过的，正是人类。
这道门户上有人类的形态刻画。
悲哀，看着这道门，陆隐只感觉到悲哀，可为什么会悲哀？他不知道。
就好像这些生物在哭泣。
身后，惊门上御走出，抬手，一掌打向门户。
陆隐下意识想阻止：“前辈。”
惊门上御一掌毫不犹豫拍下去，这是她对着门户打出的第三掌，粉碎了门户。
陆隐怔怔看着，不知道怎么形容现在的心情，他有太多事想知道。
惊门上御回头看向他：“从古老的过去开始，我们人类一直有个宿敌，名曰--不可知。”
陆隐目光一闪，不可知？
“不可知，是我们对宿敌的称呼，因为我们也不知道他们究竟是什么，在我们之前人类存在过文明，你突破始境逆流岁月长河也看到了，那些人存活在多久远之前我们都不知道。”
“人类与不可知的宿命在久远久远之前就传下来了，柒绪，就是不可知。”
陆隐惊讶：“不可知都是永生境？”
惊门上御缓缓道：“不知道，但不可知，是已知并与我们纠缠至今的，垂钓文明。”
陆隐目光一缩，垂钓文明，这是很沉重的话题。
存活宇宙，方寸之距，哪个文明敢保证绝对安全？谁都不敢暴露，即便九霄宇宙曾存在四个永生境，也不敢暴露。
却有文明敢垂钓其它文明，这是何等的自信？
虫巢文明可以说是劫掠文明，或者说是杀戮文明，却绝对不是垂钓文明，否则九霄宇宙也有过虫巢灵宝，却并未暴露坐标。
虫巢文明也不够资格成为垂钓文明，当然，它们自己是否认为自己是垂钓文明就不知道了。
何为垂钓文明？
那个给九霄宇宙带来死亡危机，逼得九霄宇宙牺牲灵化宇宙母树才躲过一劫的死亡宇宙，那才是垂钓文明。
那个制作跳板，散布宇宙各个时空方位的才是垂钓文明。
而今，陆隐知道了又一个垂钓文明，而这个垂钓文明居然还与九霄宇宙为敌。
他忽然看向门被摧毁的方位：“那扇门就是鱼饵？”
惊门上御点头：“不可知，会在任何一个想要摧毁的文明内安置门，并在他们想要摧毁的时候通过激发那道门，让门所在的文明连通他们觉得可以摧毁这个文明的文明。”
“不需要他们自己出手就能完全摧毁文明，两个完全不同的文明相遇是极难有和平的可能的，这是宇宙规律。”
“外方生物如何理解我们不清楚，而我们人类有句话，卧榻之床岂容他人酣睡。”
陆隐手指颤动，人类不会允许其它物种沉睡于自己身边，就像一个普通人怎么可能允许一头狼睡在旁边？
或许不是一头狼，只是一只毫无威胁的蝼蚁，即便如此，耳边有异响也会拍死。
这就是生物天性。
这不可知竟然不是自己出手，而是建立门户，拉近文明与文明的距离？这比虫巢文明更恶劣，也更可怕。
因为他们既然可以拉近文明与文明的距离，代表他们了解的文明绝对不止一两个那么简单，这代表他们了解方寸之距。
九霄宇宙不了解方寸之距，所以九霄宇宙不是垂钓文明。
垂钓文明是可以了解方寸之距的。
陆隐心情沉重：“那刚刚的是？”
惊门上御自责：“怪我，没有第一时间破掉门，给了他察觉的机会，那道蓝色剑影便来自不可知，是谁我不知道，我们对不可知并不了解，他们却了解我们。”

第四千零二章   门

顿了一下，惊门上御继续道：“柒绪死了，青莲上御将她的情绪一分为七，情绪也是柒绪的力量之源，只要情绪还在，对于遥远之外的不可知来说，就确定柒绪活着，我们知道柒绪的情绪分散了，但这个距离对于不可知来说不可能察觉到分散，只要那七道情绪还在九霄宇宙内。”
“然而刚刚那个不可知通过一剑察觉到了柒绪死亡，接下来我们要面对的就是不可知这个大敌，一个必然是永生境的强敌。”
说到这里，她看向陆隐：“永生境有强有弱，而刚刚那个不可知，超越了柒绪。”
陆隐心一沉，他也感觉到了，那一剑太可怕，却仅仅只是第一道剑的剑影而已。
惊门上御尚且需要借助那实体化惊门才能挡住，那个不可知，或许超越了惊门上御。
“他会来吗？”
“暂时不知道，但以我们对不可知的了解，他们一般不会亲自出手。”
陆隐忽然想起澈，问了出来。
惊门上御忌惮道：“那也是不可知，当初要进入三者宇宙，特意向青莲上御打招呼，说是找他的武器。”
“不过与柒绪不同，他对我们没有敌意。”
“至于人类形态，或许是为了方便与我们交流，来自上位者的善意。”
陆隐心中苦涩，上位者的善意吗？还真是仁慈啊。
他想了想：“澈只是暂时对我们没有敌意，或者说，不可知有明确的分工，我们，不在他需要对付的名单内。”
他可是看到过陨石生命的因果，那个文明就被澈的武器摧毁了，澈，绝对不代表和平。
惊门上御没有反驳，她自然知道，澈也是灭绝过文明的，具体灭绝过谁她不知道，但不可知是垂钓文明，垂钓文明就会灭绝其它文明，这也是规律。
怎么说呢，当初让澈进入也是不想多一个敌人。
更不想让澈知道柒绪死亡的消息，才不与他对着干。
陆隐体会到这几位永生上御的辛苦了，永生境比他还不自由，他们甚至连盯着内部的时间都没有，一直要盯着外面。
如今算算，不可知出现了好几个永生境了。
死亡的柒绪，去过意识宇宙的澈，刚刚打出一剑的永生境。
“这不可知到底有多少永生境？”
惊门上御苦涩：“如果能知道，我们也能看清与垂钓文明的差距，可惜，我们看不清。”
陆隐发现自己现在特别不想听到诸如看不清，不懂，自知之明这些话，这意味着无法掌控。
怎么修为战力越高，越无法掌控自己的命运？
“那扇门被摧毁也没用了吧，已经被不可知发现了。”
惊门上御语气沉重：“暂时还好，不可知如果想用其它文明对付我们，必须再给我们带来一扇门，否则就得亲自出手，青莲上御他们应该快回来了。”
“众法之门的门是不是也是这扇门？”陆隐忽然想起来说道。
惊门上御点头：“九霄宇宙，灵化宇宙都有门，好在众法之门被我们发现了，否则就危险了。”
“你们怎么发现众法之门的？詹家与罔魉有没有关系？”
“詹家原本出自九霄宇宙，是我们让詹家入了灵化看守众法之门，一旦詹家觉得事态无法掌控，便自封。”
“所以尽轮也来自九霄。”
惊门上御点头：“灵化宇宙排名第一的序列之基，确实出自九霄，否则你以为为什么连天外天都没有尽轮，反而一个詹家能有，御桑天还不抢？”
陆隐明白了，怪不得，怪不得詹家能用尽轮自封，御桑天还不找麻烦。
怪不得愚老与詹冥合作。
怪不得灵化宇宙那么多关于众法之门的传说，甚至牵扯到无上之极。
怪不得之前虫巢文明进攻，三十六域要以众法之门为核心抵御。
任何地方都可以出事，詹家不可以。
“传说要三把钥匙可以打开众法之门，这又是怎么回事？”陆隐问。
他问了很多，惊门上御也很耐心的解释：“迷惑罔魉而已，不过罔魉没去灵化宇宙，灵化宇宙自己倒争的不轻，但无所谓，反正没意义。”
陆隐：“…”
没意义？詹冥可是为此付出了很多，他本人绝对不了解众法之门真正的意义。
易商也是，还有永恒，对了，永恒之前拿到两把钥匙却又给了他一把，明面上是为了平衡，实则或许他真不在意，若是如此，永恒很清楚三把钥匙打不开那扇门，那扇门根本不是用钥匙打开的。
永恒背叛过罔魉，他能知道门户很正常。
詹家的任务是守护门户，却也不可能知道门户代表了什么。
真可悲，一个个都被耍了，包括御桑天。
这个秘密除了永生上御，应该也没人知道了。
“可为何不摧毁那个门户？”陆隐问。
惊门上御沉默了一下：“给人类，留条后路吧。”
陆隐怔怔看着惊门上御，面对不可知的压力，他们做了尽可能做的，连敌人的门户都是希望。
“可这样不是也随时能被不可知启用吗？”
“不可知启用是有先决条件的，你以为因果大天象为什么笼罩范围那么广？你以为我为什么迅速反应过来要摧毁刚刚那扇门，还有抵挡蓝色剑影，就因为那道剑影是开启门户的先决条件。”
“只要确保不可知无法开启先决条件，那扇门就没用。”
陆隐皱眉：“不对，有生物通过那扇门来过灵化宇宙。”
他指的自然是混寂，老蝾螈就是看到了混寂才惊为天人，放弃詹家身份选择兽形灵蜕，他认为混寂是宇宙最强形态。
惊门上御叹息：“我们已经知道了，所以青莲上御才穿过门户去查看。”
“青莲上御穿过了众法之门？”陆隐这才知道，他之前就问过青莲上御去哪了，惊门上御不说。
青莲上御，血塔上御都离去，恰好遭遇虫巢文明危机，只能说九霄宇宙倒霉。
“你们知道有生物穿过众法之门？”
惊门上御深深看着陆隐：“青莲上御以因果查探了你身边的一些人与事，恰好在前段时间推算到灵化宇宙那个老蝾螈，并看到他的因果居然与众法之门有关，按理，没有不可知开启门，是没有生物可以通过那个门来我们这边，可此事就是发生了，所以必须调查。”
“即便摧毁那道门也不安全，谁也不知道那个生物有没有留下确认灵化宇宙方位的坐标。”
陆隐不解：“当初混寂穿过众法之门，你们不知道？”
惊门上御摇头：“它出现在灵化宇宙，我们没能察觉，毕竟那道门存在太久了，又有因果大天象笼罩，想要开启那道门必须是外力，谁也没想到有生物能穿过那道门，此事或许就连不可知都难以解释。”
“等等，混寂？”
惊门上御反应了过来，惊讶盯着陆隐：“你知道那个生物？”
陆隐点头，将有关混寂的传说道出，同时也提起苌，因为现在他也不确定那个穿过众法之门的到底是不是混寂。
“天元宇宙的？永生境？”惊门上御又确认了一遍。
陆隐点头，惊疑望着惊门上御，很不解：“你们不知道？”
“不知道。”
这就不对了，混寂存在的年月虽然久远，却绝不会比九霄宇宙青莲上御还久远，而且按照始祖讲述的关于天元宇宙历史，混寂存在的岁月也就比始祖他们出现早一些，不会太夸张。
那么混寂不管是不是永生境，都该在九霄宇宙监控范围内。
尤其混寂若真是永生境，青莲上御他们不可能不知道。
可事实就是他们真的不知道，这就不对了。
陆隐与惊门上御对视，看出了对方眼中的疑惑。
这件事找不到一个合理的解释。
“看来只能等青莲上御或者血塔上御回来再说了。”惊门上御道。
陆隐点头，也只能这样。
“那么，那个“天”字，前辈可见过？”
惊门上御面色凝重：“罔魉的手段，大部分罔魉的人没有，但偶尔也出现过，当初我们猜测来自柒绪，因为每一个不可知都有一种烙印，那种烙印独属于每一个不可知个体，但柒绪都死了，哪怕有隐藏的力量可以让罔魉避开我们探查，这不可知烙印也不该存在。”
“正因为这个字才能让罔魉隐藏，但这个字的来历我们不清楚。”
“很大可能不是某个不可知的烙印，而是整个不可知的烙印，又或者。”
陆隐接口：“又或者还有一个不可知藏在人类文明中。”
此前他没打算说出这件事，即便牵扯到迷今上御死亡，那个时间恰好面对虫巢文明战争，而今惊门上御道出了不可知，他便也把此事说出，看能否印证出什么。
不管对九霄宇宙三位上御之神是否信任，至少可以保证其中有绝对站在人类文明这边的，若惊门上御可靠，说出此事有帮助，若不可靠，也算是一种试探。
惊门上御嗯了一声：“我们不希望是这个猜测，其实这个猜测可能性并不大，毕竟若真藏着一个不可知，怎么可能任由柒绪被杀，而且那么多年了，那个不可知为什么藏在我们人类文明中？要么早就该出手对付我们，要么就该离开，与澈一样，所以我们更倾向于这个字源自整个不可知，是不可知整体的烙印。”
--------
感谢 莫斯蜜蚂  兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！

第四千零三章   一类人

陆隐沉声道：“天元宇宙出现过这个字。”
惊门上御不意外。
陆隐继续道：“原本我以为这个字的背后是青草大师，现在看来错了，青草大师就算再怎么敌对九霄，也不该是罔魉的幕后人。”
“他没资格。”惊门上御直言。
陆隐也觉得如此，青草大师这个永生境给他的感觉没有刚刚蓝色剑影的主人强。
罔魉的背后是不可知，青草大师绝非不可知。
接下来，陆隐把原起一事告诉了惊门上御，以此推断御桑天和永恒背后存在一股力量，推动原起去天元宇宙，要害死迷今上御。
“原先我以为只是巧合，但通过灵化宇宙一个叫夜歌的人才知道，不仅御桑天逼迫原起去天元宇宙，永恒也特意来了一次灵化宇宙，点名让原起去天元宇宙，而按时间推算，永恒不应该能横跨灵化与天元，一个往返时间太久了，必定有其它手段让他在短时间内跨越这个距离。”
“你怀疑是青草大师？”
“以前是，现在，我怀疑是那个神秘永生境，那个永生境是永恒背后的存在，一手促成了迷今上御死亡，很有可能是隐藏的不可知。”
“还有件事，在天元宇宙死去的被打下“天”字的修炼者，临死前说这个字来自青草大师，那个修炼者既然知道青草大师这个永生境的存在，还把这个字推给青草大师，那么，永恒背后的存在即便不是青草大师，青草大师也知道一些事。”
惊门上御点头：“有可能。”
现在事态逐渐明朗了，一个“天”字的出现，要么其为不可知整体烙印，隐藏罔魉，而御桑天与永恒要让原起去天元宇宙，以此算计迷今上御，执行者可能是青草大师，但幕后推动的就是整个不可知。
更大的可能就是还隐藏了一个不可知，成为一切的幕后推手。
这与陆隐曾经的猜测不谋而合。
他一直觉得天元宇宙还有一个存在隐藏，那个存在一直盯着他，直到他领悟因果。
“还有，我曾在蜃域与四方镇守使决战，出现了一道人影与一柄红色的剑，现在想来，那柄剑的样式与刚刚那柄蓝色的剑类似。”陆隐沉声道。
惊门上御头疼：“越说越有可能藏着一个不可知，可藏起来的意义在哪？要说灭绝人类文明，大可以与柒绪联手，引出其它文明对决我们人类。”
陆隐道：“不管如何，我们就确定有一个不可知隐藏，青草大师就是与其合作，那么，青草大师真正的目的是什么？”
惊门上御迟疑了一下，缓缓道：“你可经历过被压迫，驱使，奴役的日子？”
陆隐明白了，就跟荒神一样，星空巨兽承受了天上宗奴役，导致它生出了毁灭之心。
灵化宇宙有过一段黑暗往事，那段时间，九霄宇宙不断有人入灵化，根本不把灵化宇宙修炼者当人，劫掠，奴役时常发生，而灵化宇宙还要保护那些人，这种经历确实会让青草大师怨恨。
若非御桑天与如始决战，杀了如始这个下御之神，让九霄宇宙修炼者不敢轻易去灵化，陆隐看到的就是另一个灵化宇宙，一个充满杀戮，怨恨，迷茫的灵化宇宙。
青草大师经历过这段岁月，他要摆脱灵化宇宙被九霄宇宙掠夺资源的现况，很正常。
“不可知给了他承诺。”陆隐道，唯有这个原因，才会让青草大师帮助不可知：“可不可知明明是要毁灭人类文明的。”
惊门上御摇头：“倘若人类文明故步自封，不再出永生境，如蝼蚁一般苟延残喘，对不可知又有什么意义呢？你会特意去天元宇宙解决一条癞皮狗吗？”
话很难听，但就是事实。
但陆隐总觉得不对，青草大师这么一个永生境，在明知过往历史，人类与不可知有过争斗的前提下，还会投靠不可知？任由人类文明衰弱？
还是说，不可知给了他其它承诺？
刚要再问，惊门上御重重吐出口气：“青草大师现在是否与不可知联手我们无法看清，但他曾经与柒绪有过联手。”
陆隐惊讶：“这你们也能忍？”
惊门上御苦笑：“我又不在，那个时期还没有惊门上御，是青莲上御告诉我的，迷今上御死亡前特意叮嘱不要对付青草大师，理由只有一个，当人类遭遇灭顶之灾的时候，青草大师不得不站出来，他，毕竟是人。”
陆隐目光一震，肃然起敬，迷今上御，这就是迷今上御，九霄宇宙很多地方，包括关于人类对外战略都离不开迷今上御，他的精神让人敬佩，他的智慧也让人仰望，这样的人死了太可惜了。
不过虽然陆隐敬佩这种大公无私的人，但如果让他选择，未必会保青草大师。
青草大师会帮助人类，成为人类文明战力的先决条件就是，人类文明遭遇灭顶之灾，可在那之前，或许这灭顶之灾就与青草大师有关。
死一个永生境确实很可惜，但总好过被这个永生境埋葬。
迷今上御，慧祖，他们是一类人，与自己不同。
自己永远做不到那样大公无私。
“前辈觉得迷今上御做的对吗？”陆隐问。
惊门上御摇头：“不知道。”
陆隐看着她：“天元宇宙，是否也有门？”
惊门上御与陆隐深深对视：“曾经有过，被毁灭了。”
“被毁灭了吗？”陆隐若有所思，若将此事倒推，正因为天元宇宙的门被毁灭了，所以九霄宇宙不在意天元宇宙，所以答应青草大师不接触天元宇宙，所以永恒族才有了立足之地。
那么，是否可以理解为，那道门不得不被毁灭，既是九霄宇宙的想法，也是不可知的想法。
所以若真有一个不可知，就好隐藏在天元宇宙？
陆隐习惯了把很多事倒过来想，不是他比惊门上御聪明，只是他自天元宇宙而出，看到的，想到的，与惊门上御不同。
尤其他不是永生境，不存在某些限制。
他，比永生境自由。
惊门上御遥望星空：“若第一掌就可以打碎门，或许就不会引起不可知注意了。”
陆隐看着惊门上御背影：“前辈可尽全力了？”
“没有。”
陆隐盯着她。
惊门上御回望陆隐：“不过那是我仓促之下可以打出的最强一掌。”
陆隐收回目光，点头：“前辈不用自责，想要一掌打碎门，或许会耽误一瞬，那一瞬同样会让不可知察觉，区别就是不会有第二道剑影，这区别与前辈无关，晚辈可没有让这第二道剑影做出什么。”
“要说自责也该是晚辈，应该提前与前辈知会一声，也不至于。”
“我又不是不知道你出手，只是谁都没想到门会突然出现。”惊门上御打断，说完，好奇打量陆隐：“话说回来，你好像会那股猩红色力量。”
陆隐将自己修炼神力一事说出：“柒绪是否会这股力量？”
惊门上御点头：“会。”
陆隐吐出口气：“前辈不担心晚辈无法掌控这股力量，最终成为不可知的人？”
惊门上御失笑：“青莲上御以因果查探了你的一生，尽管未必全，但大概还是能了解你的，你可知他对你的评价？”
“愿闻其详。”陆隐好奇。
惊门上御神色肃穆：“你有病。”
陆隐：“？？”
怎么还骂人了？
“你对于自身种族文明传承，自由，有着近乎于病态的执着，你对于自己的底线有着近乎于病态的坚守，你病的不轻，所以任何人都可能背叛人类，你绝对不会，因为你永远过不了自己那关，这种病，无药可医。”
陆隐本以为听到的会是各种赞赏的话，他有资格被永生境赞赏，哪怕再谦虚，也绝对够资格。
却没想到听到这么一番话，他都不知道是好话还是坏话，不过也曾有人评价过他贪财，心狠手辣，没出息等等，无所谓了。
惊门上御笑了：“我欣赏你的病。”
陆隐：“…”
“如果青草大师也有你这种病，迷今上御也不会死亡，如果人类文明所有人都有这种病，或许我们人类文明总有一天也能成为垂钓文明，不至于这么战战兢兢的活着。”惊门上御感慨。
“真希望青草大师有这病啊。”
话音还未落，青草大师走出虚空，怔怔望着惊门上御：“你在诅咒老夫？”他只听到最后一句。
惊门上御看了他一眼，直接走人，话都不想说。
青草大师看向陆隐：“被盯上了，柒绪的死已经瞒不住。”
“人类文明中是否藏着一个不可知？”陆隐直接问。
青草大师没有回答，而是反问：“你看清了吗？”
陆隐挑眉：“你在与不可知合作，不可知给了你什么承诺？”
“你还是没看清，否则不会问老夫这个问题。”青草大师摇头：“那就继续吧。”说完，离去。
陆隐站在原地，他无法强迫青草大师开口，但青草大师，也没有反驳。
陆隐心中不安，人类文明看似昌盛，九霄宇宙三位永生境，灵化宇宙一位永生境，再加上若干修炼者，足以屹立宇宙之林，灭绝一个个接近可能让九霄宇宙暴露的外方文明，可现在他才看清，人类文明太累了。

第四千零四章   影响

如今的人类文明，内忧外患都不足以形容。
区区的几位永生境根本不够，如果能再多一倍的永生境还差不多。
不可知到底有多少永生境？
垂钓文明到底有多强？
陆隐环顾四周，什么都没有了，大地被融化，周边还有断断续续的虚空裂缝。
他降落在远方没有被战斗波及的边缘，等，看会不会有罔魉的人出现，尽管这个可能性极小，当然，他也要在此尝试寻找罔魉。
门既然在这，或许罔魉就是以这道门为中心存在，这里是最容易找到罔魉的。
这时，怀思震动，大主影像出现：“发生了什么？”
此前陆隐与炙战斗的动静就很大，而蓝色剑影动静更大。
陆隐不知道怎么说，他不清楚大主从惊门上御他们那了解了什么，只能让她找惊门上御询问。
大主鄙夷：“你之前找我帮忙，我可没拒绝，我的人也已经去处理找你麻烦的家伙了，怎么，现在问你是一问三不知？”
陆隐也觉得不好意思：“我找到罔魉的门了。”
大主惊讶：“真的？怎么样？”
“惊门上御来了，所以我让你直接问惊门上御，是她出手的。”
“懂了，提醒你一句，就算找到门也别小看罔魉，门被找到不代表可以消灭罔魉，消灭罔魉是我的条件，不过我估计你也不在乎条件了。”
“当然在乎，事关青莲上御，怎么可能不在乎。”
“是嘛，在乎就好。”说完结束对话。
陆隐收起怀思，大主是第一个，绝不是最后一个，很多人都想知道发生了什么，可这些事不能告诉他们。
现在，来看看那猩红色力量与神力究竟有什么区别，他要看看能否凭这股力量，找到罔魉。
…
东域，有一座山，名曰临路山，临路山有一家族，被称作临路山家，这个家族很一般，算是九霄大地众多家族中的一个，曾经靠攀附春秋简，倒也无人敢惹，可今日，他们被赶出了临路山。
“哈哈哈哈，没想到吧临路山家，不，从今天起，你们不准叫临路山家，否则有你们好看，滚。”山巅，有人大喝，气浪翻卷，令山石震动，砸向下方。
一群人大笑。
山脚下，数千人憋屈的一言不发，朝着山外走去，他们正是曾经的临路山家，可现在成了丧家犬。
“哼，这临路山家曾经仗着春秋简，对我周边家族多番欺压，如今总算报仇了。”临路山到处有人议论。
“此次我们三家联合，没灭他临路山家算是积德。”
“倒也不全是，毕竟这临路山家也有些底蕴，逼急了与我们死拼，我们损失也不会少，这周边狼子野心的家族很多，别被人占了便宜，能夺下这临路山已经不错了。”
“可那临路山家主怎么办？就这么放他走？”
此话让山上很多人阴晴不定，那可是个人物。
渐渐的，临路山家一行人看不到踪迹。
整个临路山家数千人衣衫褴褛，很多人受了重伤，不断咳血。
唯有几辆破旧的兽车缓缓行走着，载着他们的家族，以及一女子。
没人知道，包括那几个灭掉临路山家的家族都不知道，临路山家内有一个外人，名为--水苏。
咳咳
兽车上，中年男子咳血，他正是临路山家家主。
对面，水苏忐忑，不时看了看后方，见没人追来，松口气。
“放心吧，我说过，谁敢追，我就压着一家打，肯定能拼死一家，他们三家彼此顾忌，不会出手的。”临路山家家主道。
水苏点点头，看着眼前的中年男子：“失去了临路山，前辈的家族何去何从？”
中年男子深深吐出口气，与水苏对视：“总有可以落脚的地方，每个家族都有后路，我们也不例外，虽然那地方比临路山差了很多，但总比没有强。”
水苏沉默，不再多说。
中年男子深深看着水苏：“你还不想联系陆先生吗？”
听到此话，水苏无奈，看着中年男子：“前辈，我当初就说过了，我与那位陆先生萍水相逢，只是走过一段路，并没有交集，前辈何必在我身上浪费时间？”
中年男子笑了笑：“或许吧。”说完，沉默。
水苏实在无奈，她与那个陆先生确实没什么交情，只不过是被带了一路，做了个小交易，人家看她可怜，仅此而已，其余什么都没有。
前段时间她路过临路山，被这临路山家热情邀请做客，想走都走不掉，倒也不是软禁，而是太热情了，她前脚踏出门槛，后脚临路山家就来几个小丫头小娃子抱住她大腿哭，说是只要她走，家族就打断他们的腿。
她实在没办法，一直跟这临路山家耗到现在。
没想到居然遭遇这种事，现在还要跟着临路山家逃亡，如今让她一个人走她都不敢，谁知道那三家会不会杀她。
她都搞不懂这临路山家家主怎么那么拧，她都说了与陆先生无关，有关还不早就飞天了？
如今回想起来，当初与那位陆先生的一路真是梦幻。
她都没想到能跟那种人在一起待过。
那位陆先生剑斩四域，直面永生，一手打退虫巢文明，杀虫主，与苌决战震天撼地，是永生之下绝对的第一人。
这样的人，她想都不敢想能与之接触，没想到还真有过一段接触。
水苏根本不了解临路山家家主，太不了解了，如果了解，绝对不会来临路山。
临路山家家主是个很奇葩的人，看似正常，与寻常修炼者一样，实则极其攻于心计，以他一个修炼者家族的身份，倒是没什么说头，但若将他家族的历史往上翻，才能看出他的传奇。
因为曾经，没有这个临路山家，只有一个叫临杰的修炼者，正是这个修炼者将一个普通人家族，从一无所有发展到了占据整个临路山的修炼者家族，让周边无数修炼者忌惮，却又无可奈何。
而此人靠的并非修为，而是心计。
他善于合纵连横，溜须拍马，见风使舵等等，为了与春秋简拉上关系，他故意让自己陷入险境，给春秋简弟子一个救援的机会，以此欠春秋简救命之恩，其实那不过是春秋简弟子随意出手，却被他夸大了无数倍。
并举家族之力奉上资源，成为一时美谈。
而春秋简也因此记住了他，让临路山家无人敢惹。
这便是他的手段。
不过也因为攀附上了春秋简，导致他被一叶障目，眼中只有春秋简，在陵原的时候得罪了陆隐，好在及时醒悟，没有继续得罪。
春秋简被灭，他灰溜溜逃回了临路山，开始寻找下一个可以攀附的目标，直到看到水苏，他盯上了。
目前九霄宇宙还有比陆隐更好的目标吗？
曾经有过得罪？错，当初在陵原，他可是要为陆先生买字的，只是阴差阳错得罪了罢了，他的心是真诚的。
至于水苏说无法联系陆隐，他不信，也不需要信，盯着就行了。
什么事，心诚则灵。
这就是他的行事准则。
…
数日后，他们来到一片悬空湖下，阳光透过湖水在大地上映照出不少影子，很是美丽。
临杰特意叮嘱，来了这里，谁都不要说话，沉默的过去。
这里被一个强大家族把控，被称作-水上人家，一个很平凡的名称，却让东域少有人敢惹。
如果说临路山只能算是东域一个不起眼角落的霸主，那么这水上人家可以看成东域少有的仅次于势力的强大存在。
临路山需要攀附春秋简，水上人家不需要攀附，春秋简对其本就有尊重。
若顺利发展下去，或许将来可以成为第二个天门落家。
然而就是这么一个强大家族，此刻却遭遇劫难，来自死丘。
刀光剑影，血雨横飞，湖面飘着一层血水，滴落，宛如天空下起了红色的雨。
临路山家的人呆呆望着天空飘落的血雨，谁，谁敢对水上人家出手？这个家族可是很强大的。
兽车内，临杰望着湖水之上，看到了那个也曾经想攀附的水上人家家主，撕心裂肺喊着什么。
“死丘什么时候成了那个陆先生的走狗了？你们属于九霄，不属于天元，你们为什么要对我们出手？”巨大声音传遍四方。
临杰目光一缩，陆先生？
水苏也看着天空，透过猩红的湖水看到了一个老者单膝跪地，脖颈上驾着刀，那柄刀，来自龙吟，死丘第三峰峰主。
龙吟目光冷冽：“战争期间败坏陆先生名声，战争之后诋毁陆先生，挑拨离间，我猜你们下一步就是找到一个个少御，影响他们敌对陆先生，你们这么做根本不是为了九霄。”
“老夫就是为了九霄宇宙。”老者目光狰狞，死盯着龙吟：“区区的天元低贱宇宙之人凭什么凌驾九霄之上？我九霄无人吗？”
“你们这么做只会让天元宇宙更看不起九霄。”龙吟目光杀机暴涨：“何况，你真的是为了九霄考虑？”说着，手一挥，有人被带出。
是一个老妪。
看到那个老妪，老者目光一缩，面色煞白。
老妪颓废的跪在地上，瑟瑟发抖。

第四千零五章   线

龙吟冷笑：“好一个冠冕堂皇的理由，明面上联合一众家族参与诋毁陆先生，实则以此为借口，牵头各大家族收拢人心，暗地里毒害其余家族掌舵人，想要将那些家族一个个收入麾下。”
“你胆子真够大的。”
老者呆呆望着龙吟，不可能，她怎么会知道？此事他做的很隐秘，消息绝对不会泄露才对。
除非有人盯上了他，专门调查。
可怎么会有人突然调查他？
龙吟眼睛眯起：“你太小看陆先生了，虽然你是以对付陆先生为幌子，但对陆先生的敌意却是真，你也确实做了些事，想要挑拨九霄修炼者与陆先生的关系，找你，是陆先生告诉死丘的。”
“陆先生可是领悟因果之人。”
老者骇然，因果就那么无所不能吗？他本身并没有出手对付那个陆隐，他居然就能找来。
这就是因果，这就是因果。
因果就是天。
“原本不管你做什么，只要不犯禁都与我们死丘无关，可偏偏你在与虫巢文明战争期间诋毁陆先生，影响战局，这比犯禁更恶劣，这水上人家就消失了吧。”说完，刀锋划过，灵种掉落。
不止水上人家，水上人家只是东域的牵头势力，九霄大地四域都有家族势力牵头，想以此方法跳出家族的范围，成为势力。
若非陆隐横向推算自身，不找到他们，他们真有可能成功。
可惜，算他们倒霉，偏偏算计陆隐。
不过他们也只能算计陆隐，唯有陆隐可以被确定为九霄宇宙很多人的敌人。
九霄宇宙很多人看不起灵化宇宙和天元宇宙，这才是他们谋算的基础。
然而那些人今日都消失了。
龙吟目光垂落，透过湖底，看到了临路山家默默朝着远方而去，也看到了水苏，惊异，此女她见过，在陵原。
下方，临路山家无人敢抬头，加快速度离开。
临杰吐出口气，水上人家的灭亡与那位陆先生有关，那个人，真的足以影响整个九霄宇宙，连死丘都在帮他。
“你看到陆先生的影响力了？”
水苏道：“我跟他真没有关系。”
临杰刚要说话，兽车停下，外面传来声音：“死丘第三峰龙吟，兽车里的人出来说话。”
临杰脸色一变，不敢犹豫，急忙下兽车。
水苏迟疑了一下，跟着下去。
龙吟瞥了眼临杰，目光落在水苏身上：“姑娘可有难处？”
临杰心一沉，忐忑看了眼水苏，生怕水苏说被临路山家为难。
水苏摇头：“没有，多谢前辈关心。”
龙吟嗯了一声，看向临杰，又看了眼水苏，身影消失。
在龙吟离去后，临杰才松口气，面朝水苏，深深行礼：“多谢姑娘。”
水苏摇头：“没事。”
临杰苦涩：“若姑娘要离开，随时可以走，这里不会被临路山牵连，毕竟死丘的人都出现了。”
“这段时间得罪了姑娘，还请姑娘见谅。”
水苏望着高空染红的悬空湖，可以走了吗？她也不知道去哪？
…
与炙大战之地，陆隐释放心脏处星空，不断感受那围绕神力星球飘动的猩红色环带，这股力量与神力似是而非，神力必然是在这股力量基础上变化而来，相比这股力量柔和的多。
此前数次罔魉的人融化，他都没想过抽出这股力量，一是没来得及，二就是抽出也没用。
而今不同了，他要借助因果大天象，推算所有修炼这股力量的生物，那些生物，都是罔魉。
平静了足足半个月，陆隐才释放因果天道，融入因果大天象，抬头仰望，是时候了。
他无法分析出猩红色力量与神力的具体差异，只能说巅峰时期开创神力的永恒，拥有绝对实力，否则如何能背叛罔魉，还背叛死寂。
天穹，因果大天象降落因果螺旋，朝着陆隐而来，穿透，入心脏处星空，直接穿过神力星球，尤其是猩红色环带。
因果大天象再次沸腾，翻滚，九霄天地轰鸣。
无数人再次抬头，都有些麻木了，这段时间九霄宇宙总是轰鸣，即便修炼者都不知道这声音来自哪。
有人猜出与因果大天象有关，但却无法眼见为实。
惊雀台，惊门上御背着双手，陆隐又开始了，希望他真能将人类文明的阴暗鬼祟彻底清除。
大主也看着高空，罔魉，一定要消灭罔魉。
某一地，永恒抬眼，眼中少有的不安。
这陆隐对因果的理解更上一个层次，以前他有把握不被陆隐找到，但之前，整个九霄宇宙轰鸣，陆隐与炙一战让他知道门已经暴露，罔魉背后的存在如何他管不到，但陆隐居然能找到门，这是极其可怕的。
罔魉隐藏的太深了，他不应该找到才对。
而今能找到，只能说明在因果一道，他有着完全迥异于青莲上御的使用方式，这种使用方式可以让他尽可能找到想找的生物。
罔魉瞒不住，自己也很难瞒住。
早知道不急着来九霄宇宙了，这陆隐进步太快，快得让人跟不上。
或许死寂都逃不掉他追踪。
被追杀的感觉真憋屈，他有种重返当初背叛罔魉和死寂后逃去天元宇宙的体会。
那时候也是这样，面都不敢露。
不管别人怎么看，九霄天地轰鸣持续，各方都能听到。
与炙战斗之地，陆隐皱眉，怎么会推算不到？是了，自己能想到以罔魉那种猩红色力量推算因果，青莲上御也能想到，这不是自我推算，而是推算那种力量，无需更强大的因果。
青莲上御必然推算过，他没能推算到，自己也推算不到。
陆隐吐出口气，肯定有什么隐藏了那股力量。
好在自己还有一招可以尝试，若那一招也尝试失败，就真的很难找到罔魉了，除非罔魉对自己有敌意，甚至已经算计自己，才能自我横向推算找到，可那样太慢太慢。
正要收回因果天道，蓦然见，陆隐看到一条猩红色的线于星穹一闪而逝。
等他再看去已经看不到。
幻觉？
不对，是真的。
九霄天地有一条猩红色的线，那种感觉与罔魉的力量一模一样，莫非就是那条线让自己无法推算罔魉的踪迹？
陆隐不再急着收回因果天道，继续推算，找不到罔魉踪迹是一回事，再怎么说他也想找到原因。
如此，很快过去一个月，这一个月内，因果天道持续消耗，好在没有具体推算到什么，消耗的并不多，主要也是借助了因果大天象。
而九霄宇宙就持续轰鸣了一个月，让很多人无奈。
不少人闭关都被轰了出来，实在是这声音想不听都不行，哪怕用力量屏蔽也屏蔽不了，让人难以解释。
而这一个月内，陆隐看到三次那条红线，跟游蛇一般在九霄宇宙与他躲避，时而出现，大部分时间隐秘，让因果大天象都找不到。
陆隐确定自己找不到罔魉就与这条红色的线有关，那条线是不可知的？
莫非人类文明并未隐藏不可知，帮罔魉隐藏，帮永恒横渡天元与灵化的，其实就是那条线？那条线很有灵性，不是不可能。
它也可以算作是隐藏的不可知。
陆隐睁开双目，收回因果天道，轰鸣声，消失了。
无数人也松口气。
陆隐看着蓝色天空，母树树叶摇曳，微风吹过，还很舒服。
谁能想到，就在这片天地间，存在着一条红线。
那玩意让他不安，因果都看不到。
每个永生境都有自己的天地，青莲上御是因果大天象，惊门上御是门户，血塔上御肯定有，青草大师也有，这些独属于他们的天地宛如将祖世界与宇宙相融，既不排斥，也不会被别人看到。
这就是永生境。
那条红色的线究竟是某种力量，还是某个看不见的世界？
此事无需问惊门上御，她不一定知道，知道也给不出答案，只能等青莲上御归来再问。
陆隐休息片刻，抬手，骰子出现，是时候，摇骰子了。
他要以猩红色力量摇骰子六点，不管怎么说，他将那股猩红色力量抽到心脏处星空，就等于修炼了，这股力量就可以被摇骰子，只要当前宇宙有修炼这股力量的人，就有可能被融入。
永恒无法找到，因为他有浊宝，能在骰子六点融入的时候把自己拍回来。
可不是每个罔魉都有这种能力的，浊宝毕竟太少太少了。
而自己这枚骰子也是浊宝，很久不摇骰子了，希望能成功。
想到这里，陆隐抽调猩红色力量，环绕于掌心之上，一指点出，骰子缓缓转动，停下，六点。
陆隐…
这运气也太好了。
是太久没摇了吧。
下一刻，他的意识出现在黑暗空间，多熟悉的空间，至今他都没找到这股空间是什么。
按理，以他的战力应该可以找到这种意识存在的空间才对，可这个空间只有骰子能带他来，而永恒想要驱逐他的意识，也只能凭浊宝。
宇宙依然有太多秘密。
意识进入黑暗空间，远方，零星出现光团，有非常黯淡的，也有异常明亮的，尽管都不算太明亮，给陆隐的感觉都比自身黯淡，但，有，代表可以融入。

第四千零六章   融入

陆隐激动，找到可以揪出罔魉的办法了，他毫不犹豫冲向就近的一个光团，这个光团不算黯淡，相当不错了。
意识冲过去，融入。
冰冷，很冰冷，睁开双眼，入目，一群人跪在前面。
“陆隐”眼珠转动，看着下方。
“老祖啊，求求您苏醒吧，再不苏醒，家族就被这个蠢货败光了。”有人呐喊，撕心裂肺。
对面当即有人也嘶喊：“你胡说什么，当着老祖的面你给我说清楚，老子怎么就败光家族了。”
“你还不承认，真想看看老祖苏醒，你是什么嘴脸。”
“老子是家主，代表家族颜面，而你不过是二房，少跟我废话，滚。”
“这里是老祖之地，你凭什么赶我走？”
“我是家主。”
“我也是老祖的后辈…”
陆隐静静看着两人争吵，下面不止他们，还跪着一群人，唯有那两人身份最高，修为也不错，序列规则层次，是某一个家族吧。
至于这个老祖，拥有始境战力。
这些后辈子弟根本不知道这个老祖是罔魉的人，不过也怪不得他们，这个老祖沉睡太久太久了，这些后辈子弟都没见过，只能看到一个冰块。
这个冰块倒是与极冰差不多，冰寒彻骨，封住了这个老祖的身体。
记忆涌入，陆隐看到了这个老祖的记忆，看到了他曾带领家族奋战，被仇人围攻，遭遇罔魉的人，成为罔魉的人，击败仇人，替罔魉做事。
在这个记忆中，他居然看到了永恒。
永恒在罔魉地位极高，反正在这个老祖记忆中，罔魉从无存在在地位上能超越永恒的，那永恒背叛个什么劲？陆隐疑惑了。
这个老祖与永恒接触不多，关于永恒背叛的情况并不清楚，他得到的命令就是闭关沉睡，在柒绪死亡的一刻。
如今已经沉睡到现在了。
“老祖，请您睁开眼看看吧，这个败家子的丑恶嘴脸。”
“老祖，这家伙要背叛家族了，请您睁开眼看看，是后辈子弟无能，居然管不了一个二房。”
“二房怎么了？用你家灵种了？”
“你穿的衣裤都是家族的。”
“我脱下来给你。”
“老不要脸。”
周围人无奈，只能听着，这种争吵他们听过无数次，已经麻木了。
相比天穹轰鸣好得多了。
咔擦
“有本事你就脱下来，不要脸的老东西。”
“脱就脱，当着老祖的面，看看你这丑恶嘴脸，败家子。”
“你不要脸。”
“你败家。”
咔擦
“你，等等。”众人缓缓抬头，看向上方。
他们可以看到一个人形冰块，如今，冰块开裂了。
众人张大嘴，呆呆望着。
咔擦
巨大裂缝蔓延，然后在所有人注视下，冰，掉落，露出一个身穿古朴衣着的老者。
所有人呆呆下跪：“老祖--”
砰
一声巨响掀翻屋顶，血洒大地，陆隐让这老祖自爆了，毕竟是罔魉的人，不死有什么用？
从这老祖记忆中得不到什么有价值的信息，毕竟沉睡太久。
屋内，二房大喊：“老祖被你气死了。”
众人：“…”
与炙战斗之地，陆隐睁开双目，吐出口气，目光兴奋。
骰子果然没让他失望，有用就行。
除非罔魉有浊宝，否则一个都别想逃，继续，等等，他忽然想到了什么，联系惊门上御。
不久后，猩红色力量盘踞掌心，一指点出，摇骰子。
随着骰子缓缓旋转，四点，时间静止空间。
陆隐在里面待了一年出来了，用一年的时间休息下，顺便继续研究猩红色力量，出来后继续摇骰子，三点，继续，两点，然后是一点，掉出个没什么用的东西，休息十日再继续。
十日后，陆隐一指点出，继续摇骰子，四点，五点，六点，摇到了。
意识再次进入黑暗空间，入眼，有光团，却都很黯淡，非常黯淡。
随便找了个光团融入，随着眼前场景变换，他出现在一间黑暗密室中，周围空荡荡一片。
记忆涌入，原来如此。
此刻他融入的人是个明面上修为半祖，实则为祖境的强者，正等着别人送劫掠的灵种过来。
九霄宇宙劫掠修灵最多的就是罔魉，这是死丘说的，以前陆隐不知道罔魉劫掠那么多修灵干什么，现在知道了，融合灵种。
罔魉能让炙融合三枚灵种，让那个解尊融合两枚，必然是经过尝试的，他们是尝试成功的，更多人却失败。
而失败所要耗费的灵种就太多了。
罔魉不断在劫掠修灵，死丘要消灭罔魉也有这个原因。
陆隐也想起来了，春秋简有一个盒子，上面有“天”字，阻止死丘的寻灵术，这“天”字与罔魉是一起的，这意味着春秋简与罔魉合作，那么九霄宇宙有多少势力家族或者散修与罔魉合作的？太多太多了。
随着记忆不断涌入，陆隐知道此刻他所在方位是一座城池，而这个罔魉的人正等着城池内一个颇有势力的人送来劫掠的修灵，在记忆中，为他劫掠修灵的人很多，这座城池只是其中之一。
之所以常年不被发现，因为劫掠修灵并不频繁。
在一座修炼者城池内，死几个人根本不会有人在意。
太正常了。
那个有势力的人会用各种理由营造杀人的假象，隐藏劫掠修灵的目的。
每一座城池要间隔一年甚至更久才劫掠一次修灵，若按一座城池来算是很少，但罔魉控制的可不是一座城池。
可以说九霄天地，若干修炼者城池中，他们几乎在每一座城池内都有人。
那么多城池加起来，一年可以劫掠修灵的次数就太多了，而罔魉本身并不出面，即便劫掠修灵之人被死丘抓了，那也是个人行为。
他们早就找好了劫掠修灵的理由，就是为了应对死丘。
罔魉把能做的都做了，再加上“天”字屏蔽寻灵术，导致他们的灵种数量不断增加。
那是一个夸张的数字。
敲门声传来。
陆隐没有开口，外面的人可以进来。
很快，门打开，一个大胡子男子进入，样貌粗狂，脸上还有疤痕，极为狰狞，但面对“陆隐”却极其恭敬。
“大人，到手了。”大胡子男子递过去一个凝空戒。
“陆隐”接过，一句话未说，离开。
大胡子男子弯腰，等陆隐离去后才松口气。
每次面对这人，他都恐惧，他不知道此人来自哪里，是什么身份，只知道若不按照此人要求办事，他就死定了。
至于劫掠修灵是否会被死丘发现，那也是之后的事，他现在不想死。
“陆隐”离开城池，来到偏僻之地，取出此人的怀思，联系惊门上御。
很快，眼前出现门户，他一脚踏出，再出现，已经来到与炙战斗之地，来到了陆隐本人身前。
五米范围，陆隐睁眼，对面，那个罔魉的人也清醒，一眼看到陆隐，瞳孔陡缩，猩红竖眼泛起杀机，紧接着就被陆隐压下，那人体表猩红色力量蔓延，要融化自身。
陆隐在其融化死亡的过程中强行抽取了一些猩红色力量补充近神力星球环带。
他每次骰子六点融入别人体内都要消耗力量的，所以尽可能补充。
可惜了那个始境修为的老祖，他能让自己补充不少。
“多谢前辈。”陆隐取出怀思联系惊门上御。
惊雀台，惊门上御赞叹：“还有这种浊宝，确实神奇，为何不继续隐藏？”
陆隐脸不红心不跳，道：“面对前辈，何必隐藏？”
实际上以骰子六点融入别人体内早被永恒知道了，在意识宇宙御桑天等人也都知道，隐藏没有意义。
他不知道惊门上御知不知道，不妨碍他这么说，这么说，谁都高兴。
惊门上御笑道：“这就是你抽取罔魉力量的原因？看来终于可以解决罔魉了。”
陆隐写下名单：“这是刚刚那个修炼者控制劫掠修灵的人，那些人偶尔劫掠一次，不会被发现，自以为高枕无忧。”
惊门上御目光冰冷：“劫掠修灵，哪怕只是一次也必死，多谢。”
陆隐收起怀思，那么，继续吧。
他不怕罔魉知道自己人死了，他们的力量修炼了就是修炼了，除非有浊宝，或者彻底散去力量，可散去力量的一刹那，惊门上御也能察觉到。
上御之神是找不到整个罔魉，可一旦罔魉有人动用力量出手，便会被找到，动手之人必死无疑，这与他们被陆隐揪出来下场一样。
等待他们的只有死路一条。
除了那些劫掠修灵人的名单，陆隐还把罔魉放置修灵的方位告诉了惊门上御。
这是刚刚融入那人放置的方位，等待一段时间后与罔魉其他人汇合，统一上交修灵，可惜此人并不知道谁与他汇合，地点在哪。
那就一个个找，此人修为才祖境，只要运气够好，自己可以融入更强的罔魉修炼者体内，什么都会知道的。
罔魉劫掠修灵很少被发现，靠的是隐蔽，靠的是罔魉自身修炼者都互不联系，这点确保了罔魉的安全，哪怕暴露也只是那一个，同样也帮了陆隐，至少陆隐消灭几个罔魉修炼者，罔魉其他人不知道。
然而他也不在乎那些人知不知道，反正跑不掉。

第四千零七章   盯着

一指点出，骰子继续转动。
东域，东临剑门外的大街上，戮思雨悠闲的逛街，带着小侍女，走哪都有人打招呼，一个个看她的目光都带着笑意。
“早啊南叔，你这儿的粥越来越好喝了。”
“谢谢思雨姑娘，喜欢喝多来点。”
“没问题。”戮思雨笑的眼睛都弯成月牙儿。
“思雨姑娘，尝尝老婆子做的花饼。”
“哇，花饼做出来了？谢谢婆婆。”
“姑娘喜欢吃多带点回去。”
“一定。”
“姑娘，这里有…”
四临域既是修炼者所在，也是凡人所在，在这里生活的人很幸福，四临剑门从来不欺压凡人。
一道目光自阴暗处看向戮思雨，目光起初一瞬间冰冷，却又很快变了，柔和了很多。
陆隐没想到自己融入的罔魉修炼者居然在东临剑门外，距离东临剑门可不远，一眼就看到街上受欢迎的戮思雨，这丫头整个没心没肺的样子，笑的那么高兴。
随着记忆涌入，陆隐目光惊愕，带着凝重。
这个罔魉修炼者在此并非为了劫掠修灵，而是为了--戮思雨。
此人就是专门盯着戮思雨的，目的不知道，只知道就盯着戮思雨。
他不知道目的，陆隐却猜到了，或许，罔魉已经知晓柒绪的七道情绪就在七仙女体内，所以才被派来盯着。
如果真是这样，七仙女其他人也会被盯上吧，当然，除了大主，谁能盯死丘大主？那是找死。
不过戮思雨被盯上太容易了。
此人在这已经很久很久了。
通过记忆，陆隐甚至看到了自己的存在，正是当初帮戮思湛成就四临剑首时被此人看到，他看过自己与戮思湛一战，让戮思湛突破渡苦厄层次。
深深看了眼在街上悠闲快乐的戮思雨，陆隐退出融合。
意识返回体内，联系惊门上御。
“我找到了一个罔魉修炼者，在盯着戮思雨。”
惊门上御惊讶：“盯着戮思雨？”
“不错，他的任务就是盯着戮思雨，其余什么都不做，目的不明，只要盯着就行。”
惊门上御沉默了一下：“我知道了，告诉我在哪。”
“柒绪死亡的消息必然传去了不可知，那七仙女会如何？”
“等青莲上御归来就把柒绪的情绪从她们体内剥离吧，对她们本人没影响，只是不可知能清晰感觉到柒绪死亡。”
陆隐点头，是否再留着七道情绪已经没意义，对了，他想起了什么：“能否把七道情绪给我？”
“给你？”
“增加因果。”
“好，我会跟青莲上御说。”
“多谢前辈，那我继续了。”说完，陆隐收起怀思，继续摇骰子。
又休息十天，然后继续。
接下来一个月，陆隐摇到三次六点，都融入了劫掠修灵的罔魉修炼者体内，标注了一个个替罔魉劫掠修灵的人或者部分势力，已被死丘完全记录，随时可以动手。
那些人大部分并不知晓为罔魉做事，但劫掠修灵本就是犯禁，为谁做事都一样。
陆隐还找到两个盒子，没猜错，必然有“天”字镇压，寻灵术根本找不到，跟春秋简那个盒子一样，不知道里面有多少修灵。
这种埋在外面等待罔魉更高层修炼者带走的盒子不会有太多修灵，差不多是百年收走一次。
转眼，半年时间过去。
这半年内，陆隐什么都不做，就找罔魉。
外界也因此平静了很多。
但当死丘收网，必然引起轰动。
陆隐揪出一大批劫掠修灵之人，这些人隐藏的太深，偶尔劫掠修灵一次，哪怕被死丘找到，也可以说是仇家厮杀，很容易混过去，而且劫掠来的修灵立刻交给罔魉修炼者，很难抓到。
期间他也融入到好几个盯着七仙女的修炼者体内，一个藏在西域绝氏，一个藏在万象谷，还有一个藏在秋南红叶家族。
已经找出盯着七仙女的四个罔魉修炼者，不过这四个罔魉修炼者没动，等全部揪出再说。
这半年，除了找到一个个罔魉修炼者解决了之外，陆隐从这些罔魉修炼者体内抽取不少猩红色力量，更重要的是，他体会到了融合灵种的感觉。
罔魉修炼者不是每一个人都够资格融合灵种的，应该说，其内部能融合灵种的高手少之又少。
两个月前，陆隐意识出现在黑暗空间，看到了一个明亮光团，尽管对于他来说依旧黯淡，但相当于渡苦厄层次了，那个光团代表的是一个渡苦厄修为罔魉修炼者，而那个修炼者，融入过两枚灵种，与解尊一样。
陆隐融入其体内，不断回忆融合灵种的过程与状态，还看到了罔魉尝试让修炼者融合灵种的地方，可惜地方已经转移。
这个修炼者沉睡太久了，罔魉内部，重要的人物只要没任务就一直沉睡，不会出来走动。
通过记忆，陆隐体会到了融合灵种的感觉，然后他又借助惊门让他融入的那个罔魉修炼者登惊雀台，在惊门上御面前融合灵种，切身体会。
惊门上御见过罔魉修炼者融合灵种。
但这种当着自己面融合灵种再给自己观察的事，她没经历过，陆隐的做法一次次刷新她的三观，让她都措手不及。
而那次融合灵种让陆隐深有体会，他总感觉既然罔魉的力量可以融合灵种，其余力量或许也可以，他要寻找融合灵种的办法，一旦能找到，九霄宇宙战力将蜕变。
再应对外方宇宙文明会更轻松。
不过代价就是他心脏处星空，神力星球的猩红色环带消耗大半，接近虚无，好在最终他将那个可以融合灵种的渡苦厄罔魉修炼者体内猩红色力量抽出很多，这才弥补了一些。
体会过一次融合灵种，陆隐想要继续体会。
黑泽城，自从大半年前陆隐离开后就没回来过。
小青王等人一直等着，等不到人，他们便找陆隐踪迹，最终确定了陆隐与炙战斗之地，一个个离开黑泽城，朝着那边而去。
于香儿没有去，她懒得去。
陆隐在黑泽城，她要找陆隐算算账，陆隐不在，那就不去了，累。
而这段时间，黑泽城可并不平静。
死寂被揪出，惊门上御号令九霄宇宙所有灵阵天师来黑泽研究那个灵宝阵法，如今的黑泽聚集了太多灵宝一道修炼者，他们都知道，谁能解开那个灵宝阵法之谜，谁就能与惊门上御搭上关系。
再不济，也是对九霄宇宙有大功，几乎可以横着走，跟登过何方山的人一样。
这种诱惑谁都无法抵挡。
西域那边来的人最多。
黑泽城更热闹了。
黑泽之上，一个个灵宝一道修炼者到来，距离灵宝阵法遥远，苦思冥想的推算。
最前方是五位灵阵天师，算是九霄宇宙在灵宝一道地位最高的人了。
离果，绝翎，愚泾皆在其列，还有两位是散修。
而在他们五人后方还有灵阵天师，其中就有绝氏和愚氏的人。
三大氏族把控藏天城，是九霄宇宙灵宝阵法一道的领军人，培养的灵阵天师不止一两个。
灵化宇宙也有灵阵天师来，位于那五人后方，其中一人赫然是雨燃天师，灵化宇宙灵宝会九大天师之一，也可算是灵宝会的掌控人。
她并未随素师道去支援天元宇宙，灵化宇宙灵宝会不能没有人控制。
雨燃天师望着远方灵宝阵法，心中的震撼尚未压下，既震撼于这灵宝阵法的复杂与恢弘，也震撼陆隐。
谁能想到，那位大宇山庄三当家居然成了当今永生之下最强者，一言可决九霄宇宙和灵化宇宙命运。
他做下的种种让人难以相信。
遥想素师道天师临走前的话，雨燃天师复杂的呼出口气。
不知道什么时候会再见到那位三当家。
“这些小辈太愚蠢了，我等都看不透的阵法，他们来只是浪费时间。”耳边传来议论声，雨燃天师看去，不远处坐着九霄宇宙灵阵天师。
灵化宇宙灵阵天师差不多十位左右，而九霄宇宙，听说光是藏天城三大氏族就有接近十人，再加上其余势力。
灵阵天师的数量不会低于三十人。
差距太大了。
“就让他们见识见识吧，或许能为你我带来灵感。”另一人笑道，脾气不错。
“哼，吵吵闹闹，一个个痴心妄想。”先前说话那人皱眉扫了眼后方，顿时，后方安静了很多，随后他又看向雨燃天师他们的方向，眉头皱的更深，眼中带着不屑与鄙夷。
灵化宇宙来了三位灵阵天师，皆来自灵宝会，是惊门上御特意带过来的。
不管灵化宇宙灵阵天师实力如何，毕竟两者宇宙不同，彼此认知碰撞或许能发现什么。
但九霄宇宙很多人根本瞧不上灵化宇宙。
雨燃天师收回目光，与另外两位灵宝会之人对视，彼此苦笑，没有多言，随后看向远处的灵宝阵法。
九霄宇宙灵阵天师虽然不屑，却也没说什么，对方毕竟是惊门上御带来。
这时，前方有人开口：“听说闵大师要来了。”
离果睁眼，看向右边：“闵大师还活着？”

第四千零八章   用途

之前说话那人与离果，绝翎他们共同坐在最前方，地位崇高，面对离果不卑不亢：“大师没死，只是沉睡了太久，据说想等到灵宝阵法有突破了再苏醒，看一看后世人能否创造出超越他的灵宝阵法。”
离果嘴角弯起：“那他早该醒了。”
“哦？莫非离兄已经创造出来了？”那人惊异。
离果瞥了眼绝翎与愚泾：“看看，你们藏那么深，都被别人小看了。”
绝翎失笑摇头，不再说话。
愚泾也没有多说。
另外两人对视：“与虫巢文明一战，愚氏释放了天地归一灵宝阵法，是极端强大，却也未必就能超越闵大师，闵大师曾参与对战藏天宇宙，是最古老的灵阵天师，若没有一定把握，也会说那番话。”
愚泾看向两人：“若是不动藏天阵呢？”
两人惊讶：“你们真得到了不动藏天阵？”
与虫巢文明一战，绝氏并未动用不动藏天阵，不是不想，而是做不到。
他们小看了不动藏天阵，高估了自己的能力。
本以为可以很容易把天地归一纳入不动藏天阵中，却发现还差不少，他们没能做到，但只要有时间，将来必能做到。
那个时期的不动藏天阵与天地归一破坏力差不多，没必要释放。
更没必要暴露给虫巢文明。
见愚氏他们没否认，两人感慨：“若是不动藏天阵，确实无人能及。”
“哼。”离果冷哼，想反驳什么，想了想还是没有，他确实创造不出超越不动藏天阵的灵宝阵法。
雨燃天师静静听着，不动藏天阵，天地归一，这就是九霄宇宙最厉害的灵宝阵法吧，不知道威力怎么样。
“闵大师要到了。”
黑泽边缘，一辆兽车快速朝着灵宝阵法方位而去，兽车内是个老者，白色长袍，极为干净，身旁放着一根拐杖，身前还有茶几，不时喝口茶，很是平静。
驱赶兽车的是个孩童，年龄很小的样子。
随着兽车临近，不少目光看了过去，众多人神色恭敬，尤其是灵宝阵法一道的修炼者，更是带着虔诚之意。
闵大师，一个散修，却成为那个时代光芒最盛的灵阵天师，那个时期还没有藏天城，三大氏族虽然也存在，却也没有如后来那般璀璨。
闵大师可以说是一部活着的历史。
他的到来即便离果这个自认灵宝一道无视天下的人都不敢小看。
兽车停下，绝翎，愚泾等人起身，面朝兽车，缓缓行礼：“见过闵大师。”
后方，一众九霄宇宙修炼者行礼：“见过闵大师。”
雨燃天师他们对视，也缓缓行礼，表示尊重。
兽车内，闵大师淡淡喝了口茶，茶水入口，苦涩，回味甘甜，抬眼，刚要说话，瞳孔一震，目光闪烁，呆滞，手中杯子掉落，发出轻响，让外面的人惊异。
“闵大师，怎么了？”愚泾问。
那个驱赶兽车的孩童眨了眨眼，似等待命令。
闵大师目光闪烁，随后再次一震，恢复，然而目光却与刚刚完全不同。
刚刚是沧桑，宛如看透世间的一切，如今是，诧异中带着迷茫，目光怎么看都不像一个活了很久的老人。
这是，黑泽？
陆隐诧异，自己居然又来到了黑泽，罔魉有人来了黑泽。
这时，记忆涌入，陆隐神色变换，磅礴的记忆宛如深渊，让他不得不闭起双目，静静接收。
兽车外，所有人都等着，一炷香时间过去，还是没动静。
驱赶兽车的孩童皱眉：“爷爷？”
远处，离果冷笑：“好大的排场，闵大师。”
依然无人回应。
与绝翎他们并排坐在最前面，也是提前知晓闵大师要来的那个灵阵天师不安：“大师是否出事了？”
绝翎看向孩童：“去看看大师。”
孩童迟疑了一下，推开兽车的门。
一只手同时出现，拉开兽车的门，正是那位闵大师。
众人看到闵大师，再次行礼：“我等见过闵大师。”
“陆隐”看着众人，点点头，发出苍老的声音：“抱歉了，诸位，刚刚精力不济，睡了一觉，现在好多了。”
“大师要保重身体啊。”站在愚泾旁边的那位灵阵天师连忙道。
“陆隐”点点头：“受惊门上御相邀，老夫特来看看这灵宝阵法，打扰诸位了。”说完，缓缓下了兽车，一步步走到最前面，路过离果也没有在意。
离果翻白眼。
“陆隐”走到最前面，出神望着眼前的灵宝阵法。
这个灵宝阵法还是他找到的，但此刻看去与当初完全不同。
他，接受了闵大师对于灵宝阵法一道的领悟，可以说比以前又飞跃了一个层次，这也就罢了，这闵大师虽然存在古老，灵宝阵法一道修为极高，却未必就能超越离果，至少闵大师没能创造出类似离果那种天地人三通的列卷阵字密。
他是创造出厉害的灵宝阵法，但多少年不出，威力被人为猜测的拔高，拔高到离果都不敢否认。
真正让陆隐在意的是，闵大师知道这个灵宝阵法的用途，确切的说，罔魉对死寂早有猜测，而他此来不仅仅因为惊门上御相邀，更因为他要验证自己的猜测。
猩红色力量不足以让陆隐融入闵大师体内多久，但这短短的时间也够了。
罔魉对死寂的猜测早就有，依照那个猜测，再加上闵大师在灵宝阵法一道上的修为，很快得以验证。
这个灵宝阵法，是用来联系死亡宇宙的。
死亡宇宙是垂钓文明，不断将白骨以灵宝的形式扔出去，既然扔出去，自然要有办法联系。
此前，白骨第一次解语而出，就联系了死亡宇宙，那次也算其运气好，死亡宇宙距离并不远，白骨以不过十枚昊然高级灵宝布置的阵法就联系上了。
可九霄宇宙也察觉的很及时，以黑暗母树隐瞒了过去，避过灾劫。
而今，白骨，也就是死寂的创造者--诛，以数十枚昊然高级灵宝要制造一个再次联系到死亡宇宙的灵宝阵法，一旦布置完成，九霄宇宙将不可能再隐瞒。
死亡宇宙可以被骗过一次，却不可能被骗过第二次。
这是罔魉对死寂的猜测。
同为垂钓文明，不可知比人类更了解死亡宇宙。
或许青莲上御他们对死寂也有相同的猜测，只是没告诉陆隐。
而今陆隐通过罔魉这位闵大师，确认了猜测。
垂钓文明，垂钓文明，真的一直在垂钓，他们一直想灭掉人类文明。
在宇宙生存太艰难了。
死寂能隐藏，耗费无尽岁月只为了布置一个灵宝阵法。
不可知创造罔魉，给了人类文明两扇门，最终也会带来死亡灾劫。
若想让人类文明彻底屹立宇宙之林，唯有成为同层次的垂钓文明，否则永远处于彷徨不安之中。
“陆隐”转身上了兽车：“走。”
绝翎等人不解：“闵大师，为何这就离去？”
离果也看着闵大师，这老家伙不会看出什么来了吧。
“陆隐”发出苍老的声音：“老夫无能为力，自当禀明惊门上御。”
“大师太谦虚了，若您都无能为力，我等在此只是浪费时间。”站在愚泾身旁的灵阵天师道。
此话让离果不爽，盯了那人一眼。
“陆隐”摇头，坐在兽车内，遮挡众人视线，取出怀思联系惊门上御：“老夫沉睡太久，思绪难以理清，现在是诸位的天下了，这灵宝阵法，还望诸位替惊门上御分忧。”
话音刚落，一道门户出现在兽车旁。
众人大惊，惊门上御的门？
兽车内，“陆隐”走出。
天地传来惊门上御声音：“闵大师，既然累了就登惊雀台歇歇吧。”
“陆隐”叹息，带着孩童穿过门户，消失。
原地，众人惆怅。
“不愧是大师，一眼就能知道自己能否研究明白，我等却狂妄而不自知，惭愧，惭愧。”
离果不爽：“你这家伙，老夫忍你半天了，那老家伙研究不出来不代表老夫研究不出，你给老夫闭嘴。”
那位灵阵天师不满：“离果山主这是看不上闵大师了？”
离果冷哼：“那老家伙有点能耐，知道自己研究不出来，但他的能耐早在无数年前就用光了，怎么，他说研究不出，我们就不研究了？这话你对惊门上御说去。”
那个灵阵天师想反驳，被旁边另一个灵阵天师拉住，哼了一声，不再反驳。
离果收回目光，看向灵宝阵法：“都给我努力点，别泄气，惊门上御等着你们的表现。”
…
陆隐与炙战斗之地，闵大师身体出现，朝着陆隐自己走去。
孩童惊讶：“这不是惊雀台，爷爷？”
“陆隐”走到陆隐身前五米，意识返回，闵大师恢复清醒，茫然看向四周，这里是？
陆隐睁眼，随手一挥，闵大师白色长袍粉碎，露出里面的灰色长袍，而那白色长袍并非真正的衣服，而是隐藏了灵宝阵法，以修灵为灵宝布置，屏蔽一切感知。
闵大师本身是渡苦厄大圆满修为，再加上配合几乎算是九霄宇宙巅峰的灵宝阵法，即便惊门上御他们想看清也要用点手段，而对于惊门上御他们而言不会那么无礼，毕竟这闵大师极受尊重。
可谁也想不到闵大师是罔魉的人，始终沉睡，就是为了等找到死寂的灵宝阵法。
惊门上御就算不找他，他也会苏醒。

第四千零九章   孟晖

白色长袍破碎，闵大师大惊，步步后退：“阁下是谁？”
孩童越过闵大师，对着陆隐就是一剑，剑很短，寒芒四射，发出铃铛声，也是灵宝阵法，配合孩童本身渡苦厄战力，不断拔高，可以说这一剑已经接近渡苦厄大圆满了。
这孩童看似年龄小，实际上也活了很久，他喊闵大师爷爷，不是因为闵大师年纪大，这闵大师，真是他爷爷，亲爷爷，按理他也无法活到现在，只是与闵大师一起被冰封，这才能存活至今。
他不是罔魉的人，也不知道闵大师是罔魉的人，却被闵大师以恶毒手段保持孩童样貌，并随着他苏醒而苏醒。
对于这孩童来说，闵大师给了他修为，给了他存活的机会，却也剥夺了他的自由。
成为闵大师一柄锋利的剑。
这是陆隐通过闵大师记忆得知的，这位闵大师表面干净整洁，为人光明磊落，实则阴狠毒辣至极。
“停下吧。”陆隐淡淡说了一句。
孩童剑锋停在距离陆隐不过半米远之处，惊疑不定望着陆隐，他不想刺下去了，这一刻，这个人给他一种很不愿意为敌的感觉，发自内心的不想刺出这一剑。
闵大师神色一沉：“小娃，你在做什么？杀了他。”
孩童没有名字，从出生到现在只有一个乳名--小娃。
陆隐同情的看着孩童：“你没有名字吗？”
孩童望着陆隐，握紧剑柄，向前走了一步，剑锋直指陆隐，可还是没能刺下去。
为什么？这一剑他就不想刺下去。
闵大师瞳孔闪烁，转身就要走，耳边却传来陆隐的声音：“你也停下。”
一刹那，闵大师动弹不得，他想走，却又不想走，为什么？自己为什么控制不了自己？
陆隐目光与孩童对视，淡淡一笑：“我给你起个名字好不好？”
孩童怔怔看着陆隐，咬牙，剑锋又向前逼近了一寸，已经距离陆隐很近很近了，陆隐不在意：“你就叫，孟晖。”
孩童瞪大眼睛，喃喃自语：“孟，晖？”
“对，你姓孟，源自你的父亲，你常常喜欢独自一人看夕阳余晖，所以，孟晖这个名字，你喜欢吗？”陆隐笑着问。
孩童不断呢喃：“孟晖，孟晖，父亲，夕阳。”他松开剑柄，任由剑掉落，发出轻响，垂下头，身体颤栗。
陆隐静静看着，如果是寻常敌人，他早就解决了，可这孩子太可怜，那闵大师也太恶毒，他很想帮这孩子一把，了却这段因果，否则，他心中不舒服。
青莲上御说过，缘自一切，很多事都讲究一个缘字。
或许自己融入闵大师体内看到的真正有价值的不是那灵宝阵法的用途，而是这个孩子。
这孩子，便是他的缘。
缘，妙不可言，心有所感，难以解释。
冥冥中仿佛存在着什么让自己出手，就好像有人对陆隐施展了言出法随。
孩童缓缓弯腰，捡起剑，转身，朝着闵大师走去。
闵大师盯着孩童厉喝：“小娃，你在做什么？杀了他，杀了那个人，你是老夫的剑，为何不听老夫的？”
“我是你爷爷。”
孩童抬头，对着闵大师一笑：“爷爷，我为什么没有名字？”
闵大师呆呆看着孩童，笑了，这孩子笑了，自有思考能力后，这孩子从来没笑过。
这种笑容他只在这孩子出生的时候看到过。
“我为什么没有爹娘？”
“爷爷说，我是剑，叫小娃，所以小娃就是我的名字，可，我不想叫小娃。”
“我活了好久，但为什么没有对世间的记忆？我记得的永远是沉睡，沉睡，沉睡。”
“好喜欢夕阳，爷爷，你陪我看过夕阳吗？对了，好像看夕阳有代价，看一次夕阳，杀一次人，是吧，爷爷。”
“爷爷…”
陆隐闭起双目，修炼界很残酷，生与死是很平常的事，但这孩子经历的不是残酷，而是麻木，他就像一个机械被闵大师操控，没有感情，没有爱好，没有名字，就连身体都无法控制，永远保持孩童样貌。
他的心是孩子的心，却承受着世间最大的麻木，那种苦，让陆隐都想给他慈悲。
“爷爷，我好想看一次夕阳，不杀人，我们不杀人好不好？就让我看一次夕阳好不好？我叫孟晖，你以后可以喊我孟晖吗？”孩子笑的很纯真，手中的剑，刺出，穿透闵大师胸口。
闵大师低头看去，不可置信，鲜血顺着剑锋滴落。
他目光狰狞，盯着孟晖：“你，杀我？”
孟晖笑了：“夕阳就要来了，这里就我和爷爷你，杀了你，我就可以看夕阳了。”
闵大师握拳，一掌打出，陡然间停顿，意识与思维将他牢牢困住，动弹不得。
他盯向陆隐，目光恶毒：“你对我做了什么？”
陆隐淡漠：“你欠那孩子的，该还。”
闵大师冷笑：“欠他？没有我，他根本来不了这世间，是我把他带来的，他父亲的命是我的，他的命也是我的，我让他当剑他就得当剑，我沉睡他就要沉睡，我苏醒他就要苏醒，他这辈子都要侍奉我。”
“你知道他为什么有现在的修为吗？你以为是他自己修炼的？”
陆隐面色一冷：“你的天赋真是可怕的东西，是叫--同源吗？”
闵大师目光陡缩：“你？”
这是他最大的秘密，此人怎么知道？
同源，便是将修为来自同一枚灵种，有一定的范围，只要在一定范围内，这闵大师可以与任何人共享他的修为。
这是相当奇异的天赋。
相比接受修灵，这种方式虽然有距离限制，可更隐蔽。
试想，当你以为敌人是接受修灵成为强者，你将敌人修灵剥夺，自认完胜的时候，敌人却再次爆发杀机是什么感觉？
闵大师用这种方法阴死了不少人。
所以他才需要孟晖这么个孩子当他的同源剑锋，足以让他所向披靡。
可他不清楚陆隐看透了他的记忆，他对那孩子做的一切，以及他的秘密，包括罔魉对死寂的认知还有对那个灵宝阵法的认知都知道了。
同源这个名词，闵大师自问没告诉过任何人，就连小娃都不知道，此人怎么知道的？
“你不可能知道，你怎么可能知道？”
剧痛传来，闵大师脖颈插入剑锋，来自孟晖。
孟晖笑的灿烂，他不止与闵大师同源修为，体内还有一枚达到渡苦厄大圆满层次的修灵，所以即便闵大师结束同源，孟晖一样能发挥战力。
当陆隐给出孟晖这个名字后，这孩子便挣脱了枷锁。
一个名字，如此简单而已。
世间很多事都被看的复杂，实际上破解复杂的恰恰是简单。
陆隐并不知道如何帮这孩子挣脱枷锁，他只是同情，应该给他一个名字。
却没想到直接帮他挣脱了枷锁。
剑锋横斩，削断闵大师半边脖颈，闵大师痛苦，体内涌出猩红色力量，一脚将孟晖踹开，抬手拍向陆隐：“我要你的命。”
陆隐同时抬手，与闵大师对轰，一掌之下，闵大师进退不得。
他看到眼前有星球转动，猩红色的，怎么与他的力量相似？不可思议。
“你也是罔魉的？”
陆隐一掌落下，拍在闵大师额头，将闵大师生生震晕，抽取猩红色力量涌入神力星球环带。
然而下一刻，猩红色力量不受控制的融化闵大师身体。
陆隐皱眉，又来了，他根本无法控制这股力量，这股力量有意识般融化一切会暴露的罔魉修炼者，到底来自哪里？莫非这力量还有智慧不成？
因果天道释放，融入因果大天象。
天地间，红色一闪而逝。
是那条红线。
陆隐不断抽取闵大师体内猩红色力量，直至他彻底被融化死亡才结束。
收起因果天道与心脏处星空，陆隐看向前方，孟晖呆呆望着闵大师死亡之地，就跟没有意识一般。
他的同源消失了。
陆隐没有打扰他，而是联系惊门上御。
“联系死亡宇宙？”惊门上御语气低沉。
陆隐点头：“不错，那个灵宝阵法就是用来联系死亡宇宙的，罔魉对死寂早就有所猜测，他们盯着死寂很久了，闵大师就是专门看一看这个灵宝阵法，与他猜测验证，结果正如罔魉猜测的那般。”
惊门上御后怕：“还需多少灵宝可以布置完成？”
“在闵大师推测中，还需不足二十枚昊然高级灵宝，再加上近百枚普通灵宝，就能布置完成了，不过这是闵大师的能力。”顿了一下，陆隐继续：“死寂这么多年虽然抓了一批灵阵天师，但这些灵阵天师水平不如闵大师，所以布置这个灵宝阵法不会太顺利。”
惊门上御道：“所以死寂才对离果出手。”
陆隐嗯了一声：“我们现在等于提前截了死寂的布局，死寂无法联系死亡宇宙，接下来只要关门打狗就好。”
“其实我之前最担心的是死寂与罔魉联手，好在融入罔魉众多修炼者体内，没发现这个迹象。”
惊门上御道：“死亡宇宙，不可知，都属于垂钓文明，于他们而言，一切自我文明之外都是敌人。”
---------
感谢友善的老李兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第四千零一十章   退路

陆隐笑了：“这才好办，不然他们达成共识，先灭我人类文明，我们真就完了，罔魉藏了不少灵宝，一旦他们联手，死寂的灵宝阵法加上闵大师的能力，最迟百年就可以布置出联系死亡宇宙的灵宝阵法。”
惊门上御冷笑：“其实我倒希望他们联手，这样代表我们人类文明对他们有威胁。”
陆隐挑眉：“他们彼此不联手，因为都是垂钓文明，那么，我们能否与其中一方联手灭掉另一方？当然，我们对死亡宇宙和不可知都不了解，这只是一个想法。”
“青莲上御他们也有过类似的想法，不可知在我们人类文明留下门，想让其他文明灭掉我们人类文明，我们也想把不可知公布向整个宇宙，让其它文明围攻不可知，但。”惊门上御叹口气：“做不到，我们对不可知不了解，而且本身我们也不了解其它文明所在，尤其一旦这么做，我们人类文明也会暴露，得不偿失。”
“所以迷今上御制定的策略就是--藏，藏起来最好，藏到我们有把握正面对抗不可知，藏到我们也成为垂钓文明的一天。”
“人类靠智慧崛起，智慧是无限的。”
陆隐目光一亮：“智慧，是无限的？”
惊门上御道：“迷今上御留下过话，宇宙的一切笑话，终归可以用智慧实现。”
陆隐振奋，这话并不霸气，但却又无比霸气。
宇宙流传了太多笑话，即便垂钓文明都听到过很多笑话，这些笑话，真的可用智慧实现吗？
这就是迷今上御的格局。
结束对话，陆隐再看向孟晖，他呆呆坐在闵大师死亡之地，遥望远方。
天已经黑了。
“你想看夕阳？”
孟晖没有回答。
陆隐随手一挥，残阳。
孟晖瞪大眼睛，看着夕阳余晖，明明是个孩子，目光却沧桑，心性反而还保持童真，这份对童真保持无数年的沧桑，谁人经历过？
孟晖呆呆望着夕阳落下，转头面朝陆隐，笑的灿烂：“谢谢。”说完，身体发生变化，从孩童变为青年，又从青年变得苍老，最终佝偻着身形，浑浊目光看了眼闵大师死亡之地，身体，化为黄土。
他死了。
一瞬间经历了整个人生。
只留下一枚渡苦厄大圆满层次的灵种。
陆隐沉默的收起灵种，每个人的人生都不一样，有时候并不是自己追求的错，人生，不一定由自己做主。
接下来要休息十日，趁着这十天时间，陆隐将罔魉藏起来的灵宝挖出来了。
罔魉存在岁月悠久，大部分目标是修灵，但有时候也能得到一些灵宝。
闵大师是罔魉在灵宝一道修为最高的，灵宝藏在哪他都知道。
十天后，陆隐返回与炙战斗之地，继续摇骰子。
转眼又过去半年。
陆隐摇到六点七次，但不是每次都能看到光团的，他也不敢找，毕竟猩红色力量不多。
他只能靠次数来碰运气。
倒是融入过四次，这四次关于灵种融合的体会不深，没找到厉害的罔魉修炼者，但却揪出了隐藏在势力之中的罔魉修炼者。
灵盟器族与水族都被罔魉暗中控制，这两族本就属于被灭的外方宇宙文明，对九霄宇宙极为不满，却不得不装作投靠。
多年来帮助罔魉劫掠不少修灵。
每一族都有一个盒子，尽管远远没有春秋简的多，但也不少了。
陆隐与惊门上御都没动这两族人，因为他发现背后还有更大的黑手。
光靠罔魉根本无法让这两族冒着被灭族的风险帮他们劫掠修灵，肯定还有原因。
时间继续流逝，又是数个月过去，陆隐意识进入黑暗空间，这次，他看到了一个明亮光团，其亮度不在闵大师之下，与那个曾经可融合两枚灵种的罔魉修炼者差不多。
陆隐激动，终于又找到高手了。
他迫切想体会融合灵种的感觉。
意识融入，睁眼，一如既往，黑暗的空间，但在这黑暗空间里不止融入的这个人，还有十几个女子。
陆隐怔怔望着身旁那些衣衫不整的绝美女子，呆住了。
他融入过很多生物体内，这种情况遭遇的不多。
这罔魉的人还有这种欲望？
记忆涌入，白皙嫩的手掌放在肩上：“大人，继续啊--”
“陆隐”无奈：“你们先出去。”
那些女子不敢多言，妩媚的对“陆隐”笑了笑，离去。
在那些女子离去后，陆隐继续读取记忆。
在他认知中，不管是永恒族还是这罔魉的人，都是感情冰冷的机械，哪来的这种欲望？
不过此人是例外，他叫花无醉，一个曾经臭名昭著，人人喊打的散修。
未加入罔魉前，他就是个采花贼，偏偏修为极高，众多家族势力都奈何他不得，究其原因，他有一个厉害的师兄--火冲。
火冲，名声不显，但陆隐见过，就是第一宵柱走出的七个老家伙中的一个。
他与那七个老家伙交流不多，火冲更是从头到尾都没说过话，但就是这个火冲，庇护了花无醉，让花无醉数次险死还生。
这师兄弟都曾加入过第一宵柱参加远征外方文明战争，感情极好，但火冲一直对花无醉很嫉妒，因为花无醉活的潇洒多情，无忧无虑，反观他，为了家族拼命，不断苦修，天赋还没有花无醉好。
尽管嫉妒，火冲却没有与花无醉反目。
哪怕花无醉加入了罔魉，火冲知道，也没有对他出手。
直至很多年后，火冲再见到花无醉，花无醉还是那样风流潇洒，无忧无虑，而火冲已经苍老的不成样子，随时大限将至，整日在第一宵柱与秦无敌，三天婆婆他们为伍，腐朽之气都快将他淹没了。
他受不了这样的日子，最终被花无醉引诱，加入了罔魉。
花无醉告诉他，唯有修炼罔魉的力量，才可以活的更久。
火冲希望活的更久，他不想死，他要活出另一种人生。
火冲为了避免被上御察觉加入罔魉，便暂时没有修炼那股猩红色力量。
而火冲加入罔魉，既没有帮罔魉劫掠修灵，也没有帮罔魉隐藏门，他唯一的作用就是，给罔魉留一条后路，或者说，给那些加入罔魉，尚未修炼罔魉力量的人，留一条后路。
陆隐睁开双目，原来如此，怪不得灵盟器族，水族愿意帮罔魉，因为他们得到了罔魉的承诺，将来可以借助第一宵柱离开，第一宵柱就是罔魉的后路。
火冲虽然只是第一宵柱七个老家伙中的一个，修为并非最高，无法成为宵首，但有罔魉帮忙，要掌控第一宵柱不是难事。
一旦罔魉发难，不可知为人类文明引来其它文明灭绝，他们确实可以借助第一宵柱远离。
第一宵柱这条后路才是很多人帮罔魉做事的根本原因。
若注定要与人类共存亡，那些人怎么可能帮罔魉？即便有些人怕死选择帮罔魉，也隐藏不了多久。
有威胁，也要有利益才能让人做事。
火冲虽然没做什么，却比任何一个罔魉的人都更恶劣。
“前辈对这批人不满意吗？那晚辈再去寻找。”外面有声音传来。
花无醉此刻所在的地方是火冲家族，火家虽然不是什么势力，却因为有火冲这么一个活在第一宵柱的老祖宗在，也无人敢招惹。
“不用了，暂时不要打扰我，我要闭关一段时间。”
“是，前辈。”
外面安静。
陆隐联系惊门上御，不一会，门户出现，他一脚跨出，再出现，已经来到与炙战斗方位，来到自己身体前方。
不得不说惊门上御那种手段太方便了，如果不是有这种手段，他即便可以融入罔魉修炼者体内，也无法增加猩红色力量，根本找不到几个罔魉修炼者。
陆隐自问骰子功劳很大，但却缺少不了惊门上御帮忙。
他控制花无醉身体盘膝而坐，静静体会融合灵种的感觉。
花无醉可以融合两枚灵种，在罔魉中地位极高。
不过他只负责盯着火冲，所以除了知晓火冲为罔魉做事，并且体会融合灵种外，也无法从他这得到更多价值。
不久后，陆隐控制花无醉身体走近自身五米，意识返回体内，睁眼，同时花无醉也睁眼，目光充满了惊愕。
两人对视。
花无醉下意识退后，陆隐意识陡然降临，天地锁。
无需借助永生物质，常态下的花无醉是渡苦厄大圆满层次，却也破不开天地锁。
能挣脱天地锁的都是接近永生下极限强者层次，比如青醒，大主，虫主这种。
花无醉被天地锁困住，目光盯着陆隐：“是你？”
陆隐嘴角含笑：“看来认识我。”
花无醉目光闪烁，尽量让自己平静：“九霄宇宙谁人不识陆先生，只是不知陆先生为什么对在下出手？在下好像没有得罪过先生。”
他将近期所有事在脑中转一圈，什么都没做，他连火家的大门都没出。
哪怕火家面临虫巢文明危机都没出手。
这陆隐怎么找到他的？又怎么把他带来这里的？此刻，他心中有着深深的忌惮。
陆隐笑了笑，抬起一根手指：“一次机会，你，只有一次逃跑的机会，好好珍惜。”说完，意识消散。
天地锁没了。

第四千零一十一章   分离

花无醉没急着出手，眼睛眯起，能活这么久，他也不是白痴：“陆先生为什么对我出手？就算让我死，也该死个明白。”
陆隐道：“看来是想隐藏到底了，可你在我面前没有秘密，让你出手不过是从另一个角度验证我对于融合灵种的猜想。”
花无醉转身就跑，体内，猩红色力量磅礴而出，灵种直接融合。
当听到融合灵种四个字，他就知道暴露了，没必要再隐瞒。
逃，只有逃，不想死只能逃。
陆隐赞叹：“采花贼就是采花贼，动作很快，逃吧，像个老鼠一样逃，看你能逃到哪里去。”说完，一步踏出，平行时间，灰色弥漫天地，刹那扫过花无醉。
花无醉惊骇，时间的力量。
这陆隐杀了虫巢文明一个掌控时间的虫主，他对于时间掌控极强。
砰
反身一掌，花无醉右掌推着左掌，打出凶猛轰击，猩红色力量横推天际，朝着远方而去。
陆隐一指点出，突破猩红色力量，指点他腋下一寸。
花无醉身体被点中，差点控制不住倒地，强行扭转身体，朝另一个方向逃。
陆隐目光一闪，果然有用，遏制了一瞬，但不是位置，继续。
他追踪花无醉，不断点中花无醉身体各个部位，为的就是验证自己对于灵种融合的猜想。
没人比他更适合研究灵种融合了。
他拥有因果推算之能，又以骰子六点亲身体会融合灵种的感觉，还能得到罔魉这些融合过灵种之人的记忆，即便青莲上御他们都无法与他相比。
唯一能超越他的只有那个创造融合灵种之法的罔魉修炼者了。
应该就是柒绪。
除了她，再无人能在这方面超越陆隐。
而这花无醉相比其它罔魉修炼者更是特殊，让他不断拨开融合灵种的迷雾，快了，快了。
花无醉不断逃，却如老鼠一般被陆隐掌控，此刻，陆隐不仅从另一个角度体会着融合灵种之感，更体会到了玩转宇宙，方寸之距的感觉。
他对于花无醉的绝对掌控，如同那些永生境对其他修炼者的绝对掌控。
这就是方寸之距。
第一个提出方寸之距的生物，是否将整个宇宙把玩？
“陆先生，你何苦为难罔魉？罔魉与你不是敌人。”
陆隐没理他，绝对主动变为了绝对掌控，罔魉不过是棋子，若面对的是不可知，他自身也不够格。
人类，有自知之明就不该妄想利用其它文明，那是找死。
“你难道真要与罔魉死拼？罔魉没你想的那么简单。”
花无醉等罔魉修炼者根本不知道门在哪，守护门的是谁，门被发现，不可知有强者出手，他们一概不知道，陆隐融入过那么多罔魉修炼者体内，他们只专注于自己的事情，所以他们价值不大。
人活在世间就要不断提升自我价值，要有被利用的价值，哪怕是被杀死的价值，也好过没有价值。
“陆先生，我后面还有人，你就不想知道是谁？”
陆隐饶有兴趣看着花无醉：“你是我见过，废话最多的罔魉修炼者。”
花无醉喘气，无论他怎么逃都逃不掉，面对陆隐就跟面对一座大山一样，压迫的他无法呼吸，他从未想过会有这一天。
永生境可以做到，可永生境之下不应该有人能绝对压制他才对。
这个人根本就是永生境，境界名称已经限制不了他了。
“我很特殊，陆先生应该看出来了。”花无醉道。
陆隐点头：“所以你才能活到现在，你与其它罔魉修炼者在这股独属于你们的力量下，使用方式不同，而你这种使用方式居然还能融合灵种，怪不得你师兄都要嫉妒你的天赋。”
罔魉修炼者与永恒族一样，想要修炼猩红色力量或者神力，都会变得如同活死人一般，不善言辞，不畏生死，没有情感。
哪怕有例外，最终也殊途同归。
但花无醉不同，为了让他引诱火冲，也可以说是欺骗火冲，他对猩红色力量有了另一种使用方法，偏偏这种使用方法居然还能融合灵种，这是罔魉没想到的，也是花无醉自身都没想到的。
所以陆隐才让他活到现在，亲身体会花无醉融合灵种之法，更以自身视角验证。
花无醉是陆隐看清灵种融合的一个契机。
“你可知罔魉背后是什么？”花无醉厉喝。
陆隐随手一指，抹掉花无醉打出的力量，余波击中其心脏偏右半分，这一击将花无醉打的步步倒退，明明力量并不强。
花无醉震撼，被遏制了，怎么回事，此人莫非能看透自己的力量？
即便永生境可以轻易压制自己，可却也不是无所不能的，不应该能看透才对。
“哦？你知道罔魉背后是什么？”陆隐笑容带着玩味，他可是看过花无醉记忆的，这花无醉根本不知道不可知，罔魉内部有一个统筹之人，那个人，曾经是永恒，陆隐在好几个罔魉高手记忆中都看到了永恒。
而今是解尊。
不过解尊早就死在岞山了。
所以如今的罔魉可以算是四分五裂，这样虽然无法成事，却也更不会暴露。
可他们哪知道会碰到陆隐这么一个可以把他们都揪出来的人。
罔魉应该感谢永恒，如果不是永恒背叛，让他们每隔一段时间就转移方位，同时还彼此不再联系，陆隐早就把罔魉一锅端了。
花无醉再次被击退，他能动的范围就那么大，想尽办法都逃不掉：“你太小看九霄了，告诉你，罔魉背后是青莲上御。”
陆隐动作一顿，直接懵了一下。
花无醉破开虚空就逃，只身没入，松口气，逃掉了，下一刻，流光穿梭，逆转一秒，他眼看着虚空闭合，后背一麻，差点摔倒。
五米距离，陆隐再次融入花无醉体内查看记忆。
很快退出，一巴掌将花无醉抽飞。
花无醉狠狠砸在地上，体表，沸腾的猩红色力量明明极之恢弘，冲破天际，却在这一刻差点烟消云散，那是被陆隐打的。
陆隐很不爽，这家伙差点吓死他。
说罔魉背后是青莲上御，那一刻，陆隐都不自信了，不得不再次融入他体内查看记忆，确定是这花无醉胡说八道，为的是找活命的机会。
其实这话一听就是胡说，但没办法，牵扯到青莲上御，陆隐都不敢大意，必须再求证一次。
但凡这花无醉不是胡说，而是有点猜测，他都要做好最坏的准备。
好在这家伙就是随口一说，完全没有根据和猜测，专挑九霄宇宙最厉害的说。
花无醉晃了晃脑袋，看陆隐目光带着惊惧，他活了很久，却还想活更久，他有自己的人格，没有完全被罔魉的力量改变。
所以他不想死。
“我知道你不信，但这就是事实，罔魉的背后是青莲上御，否则罔魉怎么能隐藏那么久，你以为谁都能在因果之下隐藏？你自己就领悟了因果，不会不明白因果的恐怖。”
陆隐盯着花无醉，然后一指点出，继续。
花无醉郁闷的要吐血，他都开始编故事了，对于陆隐这种强人来说，牵扯到永生上御不应该谨慎吗？此人可是来自天元宇宙，如果罔魉背后真是青莲上御，他有被杀的风险的，他就不怕？
装的，此人一定是装做不在乎，想让自己说更多。
花无醉咬牙，承受着体内剧痛，步步被遏制的绝境，大喊：“青莲上御创造罔魉，与当初的永生柒绪联手害死了迷今上御，你根本不知道九霄宇宙发生了什么事。”
“你以为青莲上御为了九霄考虑？告诉你，他早就放弃人类文明了，人类文明在这偌大的宇宙什么都不算，永生境岂会困于一个文明内，你太小看永生境的格局了。”
陆隐沉默，盯着花无醉身体，一次次击打，遏制猩红色力量，他，要分离灵种。
噗
花无醉吐血，紧咬牙关：“信不信由你，九霄宇宙就是我们罔魉的历练场，青莲上御会献祭整个人类文明，我们罔魉背后存在更强大的文明。”
这话，花无醉没乱说，他虽然不知道不可知的存在，却清楚罔魉背后有强大文明，这也是罔魉不断传给其他人的想法。
若没有文明的支撑，第一宵柱逃去哪？漂流宇宙吗？
另一个远比人类更强大的文明才是那些为罔魉做事之人的出路。
所以火冲很重要，第一宵柱很重要。
砰
花无醉身体砸入地底，抬头仰望，陆隐一指落下，这一指，灵种方位。
花无醉瞳孔陡缩：“我知道人类叛徒名单，很多人背叛人类文明加入了罔魉，你不想知道那些人是谁？他们没修炼这种力量，你就算灭了罔魉也找不到他们。”
“他们背叛过人类文明，你愿意就这么放了他们？”
陆隐一指落下，根本不在乎花无醉的话，他知道的比花无醉多。
花无醉瞳孔闪烁，陷入迷茫，身体被力量层层下压，融合的力量呈分裂姿态，却并未完全分裂。
他猛地吐出口血，死盯着陆隐：“为什么，一定要，杀我？”
“回答我，你回答我，我说的，你真不在意？”
“不可能的，你不可能不在意。”

第四千零一十二章   有一种人生

陆隐与花无醉对视：“你的价值，结束了。”
花无醉目光陡睁：“火冲，火冲是叛徒，第一宵柱有叛徒，陆先生，你不能。”
又一声轻响，陆隐指下，花无醉体内涌出猩红色力量要将他融化，因为他融合的灵种，完全分裂。
陆隐释放心脏处星空抽取猩红色力量补充环带，目光炙热的盯着花无醉的灵种。
果然如此，这就是灵种融合的真相，他终于看清了。
花无醉被猩红色力量融化，临死前，目光依然那么不可置信。
他不理解，陆隐为什么不在乎他说的话，这不符合常理。
解决了花无醉，陆隐当即联系惊门上御，告诉她火冲一事。
惊门上御都不敢相信，但却不得不信。
“火冲辈分比我都大，没想到竟然投靠罔魉。”
陆隐道：“很正常，总有人出乎预料，否则罔魉早被灭了。”
惊门上御目光复杂：“按你所说，花无醉不知道不可知文明，那罔魉是怎么让火冲放心加入的？仅仅因为那股力量？”
“人心最不可捉摸，往往一件小事会引发巨大灾难，心之所想，人之所向。”陆隐道。
惊门上御与陆隐对视：“看到你，我忽然觉得强大并不可怕，可怕的是手段。”
陆隐目光一闪，永生境做不到的事，他做到了，这就是手段。
惊门上御深深看了眼他：“希望你的病越严重越好。”说完，结束对话。
陆隐：“…”
…
九霄大地，各个方向都有人朝着陆隐所在方位而去。
那个方位发生了好几起大战，伴随着罔魉被逐一揪出，连带着一些为罔魉做事的家族或者散修都被揪出，引起了很多人注意。
陆隐摇骰子一年多了，他不知道还有多少罔魉修炼者存在，但数量应该不多。
为了防止消息走漏，惊门上御开始收网。
各大城池散修，一些家族，势力内部的人，灵盟水族，器族，尤其火家也被抓住后，震动无数人。
火家地位特殊，与虫巢文明一战，火冲也出现了，尽管没怎么说话，但却被人认出，以至于火家地位不断拔高。
如此情况下，火家居然出事。
死丘直接出手，这让无数人嗅到了什么。
他们想到天穹雷霆轰鸣，想到陆隐在一个地方发生的数次战斗，想到那柄蓝色的剑，仿佛陆隐所在成了九霄宇宙中心，比惊雀台更引人注目。
以至于很多人都朝着那个方位而去。
他们要第一时间了解究竟发生了什么。
此事在陆隐预料之中，他将意识散开，没人能看到他。
他也没打算走，人来了也好，他要让这九霄宇宙，彻底记住他，如天元宇宙一般，他要改变九霄宇宙修炼格局。
…
第一宵柱，当惊门上御出现在火冲面前的时候，火冲面容苦涩，一言不发。
火家被死丘控制，他已经知道，没什么可以隐瞒的了。
“火老鬼，为什么？”秦无敌握拳怒吼，愤怒瞪着火冲。
一旁，咸大师，三天婆婆等人茫然看着，仿佛第一天认识火冲。
他们与火冲相识太久太久了，彼此一起厮杀，一起修炼，一起活到现在。
曾经的战友，如今只剩他们七个老家伙。
怎么都没想到火冲居然是罔魉的人。
火冲麻木环顾四周，看遍第一宵柱：“你们，喜欢这里吗？”
三天婆婆声音低沉：“这里是我们的家。”
火冲嗤笑，笑容中尽是悲苦与无奈：“我不喜欢，这里是囚笼，它困住了我。”
“若不是在第一宵柱，你早就死了。”
“加入罔魉，我可以活的更久。”火冲低吼，目光狰狞的扫过众人：“凭什么青草能成就永生？凭什么他活的一定比我们久，凭什么我师弟一生潇洒，而我却风烛残年，只能留在这等死。”
“凭什么，你们告诉我凭什么？”
“我凭什么要为别人而活？你们能给我答案吗？”
众人怔怔望着他，这些话，他们也曾想过，却没有答案，但也没有如火冲这般迷茫。
火冲自嘲：“你们没有那样的师弟，没有罔魉拉拢，所以你们可以义正言辞的指责我，如果换做你们是我，你们也会选择加入罔魉，加入更强大的文明，活的更久。”
“人，从生到死是必然的过程，我们能选择的只有如何渡过这个过程，当你死了，文明还有什么意义？一切都烟消云散，宇宙永恒，人类，不过是昙花一现。”
“你们的坚守，在时间面前那么可笑。”
众人复杂看着火冲，文明，意义？可笑吗？
“活着，不过是满足自身欲望的一个过程，仅此而已。”火冲摇头，低落的留下一句话，转身朝着门户走去。
惊门上御站在门户旁，看着火冲一步步走去：“你说的不错，只是一个过程而已。”
火冲顿住，望向惊门上御。
其余人也看着惊门上御。
惊门上御缓缓道：“可这个过程，我可以选择平淡，也可以选择灿烂，可以选择毁灭，也可以选择守护，你死了，并非真的死亡，若这宇宙再无人记得你，你才是真的死亡。”
“惊门上御是在教导老夫吗？”火冲不屑，宛如看透世间的一切。
惊门上御淡淡道：“有一种人生叫火冲，有一种人生，叫陆隐，你，选择哪个？”
火冲身体一震，呆呆望着前方，整个人宛如受到天大打击，怔在原地不动。
秦无敌等人彼此对视，目光复杂，若人生真的没有意义，又怎会有区别？
谁不想选择成为陆隐？即便火冲自己也更希望成为陆隐。
一句话，打破了他的妄念。
咸大师深深看着惊门上御，所以，她才能成为永生。
她看的，比他们更远。
…
很快又过去大半年，这大半年，陆隐只要融入罔魉修炼者体内，就立刻借助惊门上御的力量来到自身范围五米，抽取猩红色力量。
此前通过花无醉，他看清了融合灵种的方式，并以此更能遏制猩红色力量融化罔魉修炼者，可以让他抽取更多这种力量。
但要说阻止，依然做不到。
他算是看出来了，真正融化这些罔魉修炼者的不是他们体内的力量，而是那条红线。
那条即便惊门上御都看不到的红线。
九霄宇宙的动作让罔魉藏得更深了，自从大半年前火家等被揪出后，罔魉停止了一切行动。
可惜依旧逃不脱，他们没办法阻止陆隐融入他们体内。
…
一处凡人城池中，永恒平静喝酒，出神望着远方。
在城池外，两个修炼者厮杀，让凡人城池内的人都不敢出去。
那两个修炼者只是刚踏入漫步星空层次而已，永恒一眼可灭，但他却看的很有兴趣。
直至他们分出胜负才收回目光。
这段时间，罔魉修炼者不断被揪出，他早就猜到必然是陆隐借助浊宝融入他们体内了。
没有他的浊宝对抗，陆隐只要能修炼罔魉的力量，这方宇宙，罔魉就跑不掉。
摇摇头，可惜啊，罔魉是指望不上了。
不可知已经盯上了九霄宇宙。
那么，他只能尽可能找出死寂。
这陆隐会不会自信爆棚，再用神力通过浊宝找自己？永恒颇为期待。
…
滴
滴
滴
黑色的水珠滴落在地，发出轻响。
顺着水珠往上，是一根黑色枝条，宛如枯木，黑色枝条并非垂直而落，而是绑在一个悬棺之上，层层缠绕。
这里是幽暗之地，应该是一处山涧，细微的阳光刺入，不时扫过水珠，反射出更柔和的光芒。
悬棺是竖着被枝条捆绑，里面有一具干枯的身体。
陡然间，干枯的身体睁眼，望向前方，猩红竖眼闪过微微波动，出现了情绪。
这里是？悬棺？
目光属于陆隐，他摇骰子摇到六点，融入了这具干枯的身体内。
记忆不断涌入，麻木，枯燥，等待，漫长，种种情绪出现，这具身体的主人已经很久很久没出去过了，对于外界的记忆停留在遥远之前。
而他之所以在这，因为要配合罔魉试验灵种融合。
陆隐激动，终于找到了。
灵种融合并非一开始就有，必然是人为创造，而陆隐融入过那么多罔魉修炼者体内，能灵种融合的高手少之又少，都叫得出名字，那么其它修炼者呢？是从未尝试，还是失败了？
答案必然是失败了。
陆隐从那些失败过得修炼者记忆中找出好几个试验之地，但都搬迁，而灵种融合试验貌似已经很久没再启动了。
或者说启动了，不管成功还是失败，都没放出去，以至于陆隐找不到此刻罔魉灵种融合之地。
而今终于找到了。
他融入的这具身体在一副悬棺之内，悬棺捆于树枝上，身后这棵黑色大树捆绑了数十副悬棺，里面都是用于试验灵种融合的罔魉修炼者，其中有两个成功了，但正如陆隐所料，成功也没能离开这里。
而掌控这里的，是一个叫乌尔的老妪。
这个乌尔什么来历，记忆中没有，陆隐更没有在外界听过。
但这个乌尔存在岁月极其悠久，她与花无醉记忆中帮他融合灵种之人形象重合，花无醉能融合灵种也是这个乌尔做的。

第四千零一十三章   借用

乌尔以为花无醉沉睡，实则那时候花无醉已经清醒，并看到了乌尔。
而这里配合乌尔试验灵种融合的修炼者都知道她的名字，意味着这些修炼者，永远不可能出去，哪怕成功融合也一样。
“陆隐”转动头颅看向一旁。
陡然间，一双眼睛出现，与他对视。
“陆隐”瞳孔一缩，望着这双布满血丝的猩红竖眼，来自一个沧桑的老妪，乌尔。
“我说过，不准动。”乌尔开口，声音沙哑，很难听。
“陆隐”默默转过头，不动。
乌尔盯着他，看了好一会，随后转身走向不远处那副悬棺，那个悬棺，是乌尔的，红色，与“陆隐”他们都不一样，看上去更妖异，更渗人。
乌尔来到红色悬棺前，一把抓住，陆隐本以为她要进入，谁知她回头盯了眼“陆隐”，挥手撕开虚空，拉着红色悬棺消失。
“陆隐”目光一变，暴露了。
外界大肆对罔魉的人出手，这里也收到消息，那乌尔很谨慎，发现不对立刻跑。
黑色大树震荡，周围一副副悬棺破碎，里面的罔魉修炼者朝四面八方跑。
陆隐下意识找怀思，这个身体的主人没有，无奈，他只能爆发这具身体的力量轰击上方，朝着阳光刺入的地方打出。
猩红色力量直冲天际。
惊雀台，惊门上御陡然看过去，一步踏出，身影消失，再出现，已经来到陆隐上方。
“前辈，拦住，他们。”“陆隐”开口，不过这具身体的主人说话不利索。
然而就算耽误一会也无碍，那些罔魉修炼者比之惊门上御差太远了。
陆隐现在就想不通，那乌尔为何不带着这些罔魉修炼者跑，原因应该只有一个，就是她以为真正出手的会是惊门上御，她都怕自己跑不掉，更不用说带着这些修炼者了。
而罔魉修炼者本身虽然悍不畏死，脑袋却不太灵光，否则趁着陆隐给惊门上御报信的功夫，完全可以撕开虚空逃去平行时空，也不会那么容易被抓。
“陆隐”冲入门户，惊门上御将抓到的所有罔魉修炼者也都甩向门户，甩去了陆隐本人所在地。
意识返回，陆隐控制这些罔魉修炼者，开始抽取猩红色力量。
过了好一会才结束。
惊门上御一直等着。
“多谢前辈。”陆隐看着最后一个罔魉修炼者被融化，感激道。
惊门上御淡笑：“是我们谢谢你，从来没有一次抓到过这么多罔魉修炼者，这算是端了他们总部了吧。”
陆隐点头：“差不多，罔魉分三部分，第一部分是炙，什么都不做，专门看守门。”
“第二部分是分散九霄大地的各个罔魉修炼者，与替罔魉做事的人联系，收集灵种。”
“第三部分就是刚刚那地方，我不知道那地方是不是罔魉隐藏最深之地，料想应该差不多。”
“其实自从柒绪死亡后，罔魉已经名存实亡，看守门户，融合灵种都是柒绪给予的任务，而他们本身做这些事并没有目的。”
惊门上御道：“但若不可知与罔魉联系上就不同了，那个门，你没发现，不可知就随时可以开启。”
陆隐赞同：“所以当那个门被破坏后，若不可知没打算立刻对人类文明下手，罔魉还有存在的意义，他们可以再带来一个门，若要立刻对人类文明下手，罔魉根本没有存在意义。”
“只能算是炮灰。”
“不，还有一个意义。”
“融合灵种之法。”惊门上御接口。
陆隐点头，面色凝重：“融合灵种之法唯有在九霄宇宙才存在，若不可知未以灵种之法修炼，那外界根本不存在融合灵种之法，所以这也是罔魉这些年不断尝试，也只能成功几个人的原因，若罔魉将此法带给不可知。”
他沉默了，不知道有什么后果。
不可知会在乎此法吗？没人知道。
不可知若强大到无视人类文明，随意引导其它更强文明毁灭人类，那此法于他们应该没用，但也说不准，或许此法能帮不可知再度增加普遍提升战力的方式。
反正不管怎么样，此法，不能流落到不可知。
陆隐与惊门上御对视：“我会尽全力找到乌尔。”
“乌尔，就是那个逃掉的罔魉修炼者？”
“对，就是她在试验融合灵种。”
惊门上御吐出口气：“没想到她还活着。”
陆隐惊讶：“前辈认识她？”
惊门上御嗯了一声：“她是柒绪的弟子。”
陆隐了然，怪不得，那么他推测的就是对的，融合灵种之法来自柒绪，传给了乌尔，不过柒绪死了，来不及验证，乌尔将其实现。
“这个乌尔不容易对付，你要小心，当初柒绪未死之前，她就是九霄宇宙极限战力，可惜从柒绪死亡到她失踪，再到我崛起中间隔了一段时间，否则那时候我最想挑战的就是她。”
“与她相比，青醒都差了一个辈分。”
“迷今上御前辈存活的时间没有柒绪长？”
“这倒也不是，迷今上御不适合收徒，只喜欢自我开创修炼之法，柒绪有她的目的，当初收的弟子不少，但也都跟随她死亡了，只有这个乌尔消失，这么多年都没出现过，我们本以为她也死了，没想到一直藏着，这份忍耐真够狠得。”
陆隐眼睛眯起，能忍耐这么多年，确实够狠。
她很清楚因果大天象的存在，无路可逃，所以一直藏在地底。
这样的人决不能任由她活着。
“接下来时间，晚辈专门找这个乌尔，其余罔魉修炼者可以无视，但这乌尔，必须死。”陆隐沉声道。
惊门上御不再打扰，离去。
陆隐释放心脏处星空，神力星球环带比第一次抽取炙的时候还多不少，来自刚刚那些罔魉修炼者，那些修炼者中可是有能融合灵种的，是渡苦厄强者，尽管实力比不上炙，但陆隐抽取猩红色力量并不看对方实力，而是看他自己对这股力量抽取的强度。
相比第一次抽取，他熟练太多了。
不过这些猩红色力量能否找出乌尔，他也没把握，还是要看运气。
对了，运气。
陆隐从至尊山内放出了谦书。
谦书看到陆隐，恭敬行礼：“陆先生。”
陆隐嗯了一声：“运字写的怎么样？”
谦书道：“已经写了一个。”
陆隐挑眉：“五十多年，你就写了一个？”
谦书苦涩：““运”字难写，本以为凭我如今渡苦厄大圆满战力可以很快写完五个，但还是太小看这个字了。”
“多少年来，春秋简只有八个“运”字，我算是明白为什么了。”
陆隐眼前，春秋简漂浮，上面有一个“运”字，浑然天成，仿佛是一笔写下，但这个字却耗费了谦书这么个渡苦厄大圆满五十多年。
这个字，代表运气，自己能用吗？
陆隐也不知道。
当初他就想过，“运”字带来的运气给春秋简带去了什么？赢了赌局，却带去了自己。
天地万物自有规律，强行破坏规律会有报应的。
自己强行增加运气，那么这一刻增加的运气，会报应到哪一刻？被报应的那一刻必然失去运气，他可不想倒霉。
看着这个字好半天，陆隐都没决定用。
“这个字，能用？”陆隐问，不知是在问自己，还是在问谦书。
谦书道：“能用。”
陆隐看向他：“能用？”
谦书一怔，迟疑了。
第一个能用，是指功能，自然用的了，第二个能用指的就是应不应该用。
这个，谦书无法回答。
春秋简的下场让他捉摸不透，当初陆隐说过运气到底给春秋简带去了什么，这句话，他思考到现在都没有答案。
而今陆隐陷入迟疑。
他同样迷惘。
陆隐收回目光，盯着“运”字，这个字可以带来好运，或许能帮他找到乌尔，可，他不知道自己会在什么时候倒霉。
越感悟因果，越了解有因就有果这五个字，多了运气，必然就会少了运气，只是时候不同而已。
天地间的一切都是固定的，所以修炼者与天争命那么艰难，争的越多，越艰难。
争命，争修为，争战力都是修炼，那么，争运气呢？同样是在争，对象也都是天地宇宙，自己在这一刻争得的，下一刻必然付出代价。
这个代价，陆隐都不知道未来的自己能不能负担的起。
运气，是个人都需要，凡人需要，永生境同样需要。
最终陆隐还是把谦书和春秋简收回去，让谦书继续刻字，而他则联系了大主。
“听说你那有个叫行走的福袋的？”
“什么话，人家叫相思雨，你太无礼。”
“抱歉，我想请这位相思雨帮个忙。”
顿了一下：大主问：“帮什么？”
“借我点运气。”
“陆先生，你如果闲着没事可以继续找死寂或者罔魉，又或者到黑泽研究研究那个灵宝阵法的用途，听说你也是灵阵天师。”
陆隐道：“我是真需要运气，要找的那个可不简单，乌尔，听过吗？”
“乌尔？她还活着？”大主惊讶。

第四千零一十四章   运气好

陆隐不意外大主知道，大主是岁月长河摆渡人，她存活的时间绝对比惊门上御还要久，时间于她来说或许没什么意义了，她其实相当于永生境，只是没有永生境战力。
他更好奇大主来自哪条岁月长河。
“我找到她了，却被她跑了，罔魉灵种融合之法就来自她，我想找到她不容易，需要点运气。”
“我该怎么帮陆先生？”柔和动听的声音传出，怀思光幕内多出了一个人，正是相思雨。
此女有着不似凡人的美丽，论容貌，是陆隐见过最美的女人之一，尤其那双眼睛，明亮，灵动，与他见过的任何一个渡苦厄强者都不同。
仿佛根本没经历过苦厄，而是直接踏入一般。
陆隐没想到相思雨就在大主身旁，他咳嗽一声，面对相思雨好奇的美丽双目，道：“研究一下，我也不知道。”
相思雨浅笑：“好，能帮先生是我的荣幸，对了，以后还请别叫我行走的福袋，好像所有人都盯上我了一样。”
“抱歉。”
“陆先生，乌尔不简单，算是当世永生之下极限战力层次，不要大意。”大主提醒。
陆隐点头：“我这就请惊门上御帮你们过来。”
九霄宇宙，永生境，渡苦厄大圆满，中间就是永生之下极限战力层次。
这个层次的人，既战力强大，又有可能突破永生境，算是备受关注的后补永生境。
青醒，大主，丹妗他们，包括孤断客，星帆，血楼，白下，还有在心灵宇宙的苦灯，失踪的迷今上御弟子无上等等，他们这些渡苦厄大圆满强者在战力上，要么已经是极限层次，要么接近极限层次。
而在境界上都是最接近永生的。
属于有可能突破永生境的存在。
这样的强者，九霄宇宙其实并不少。
一旦突破永生境，他们会是下一个惊门上御或者青草大师。
然而没突破永生境之前，所有人都被陆隐压下。
陆隐已经不可以算作永生之下极限战力了，他的实力完全可以与永生境一战，输赢不论，他，有这个资格。
他一旦突破永生境，就没那么简单了。
乌尔能被惊门上御重视，而是又有大主提醒，陆隐估计此女战力决不在大主之下，或许还要超越青醒一点点，接近自己，可以看做虫主层次，这样的人出手机会只有一次，他也不会大意。
很快，相思雨出现在陆隐面前。
“大主呢？”
“大主没来，有事要处理，先生揪出了那么多罔魉的人，要处理的事不少。”相思雨笑道，她很柔和，完全看不出是渡苦厄大圆满强者，更看不出已经活了很久，与星帆都差不多。
陆隐隐藏身份在黑泽的时候听过关于此女的传说。
她要什么有什么，什么都不缺，境界最多卡几日就能突破，可以算是天命之子。
可她卡在渡苦厄大圆满已经太久，根本找不到下一步的路。
在突破永生这条路上，任何一个渡苦厄大圆满都比她走得远，她看不到自己的未来。
所以才加入死丘，想要给自己磨炼，看清那些犯禁之人的痛苦，寻找她的苦厄。
那些人冒着必死的风险犯禁，必然经历过什么。
明明已经踏入渡苦厄层次，却要寻找苦厄，这代表她知道，自己所谓的苦厄不是苦厄，这点，陆隐在当初替原霍与葵娘卜算时才明白。
但明白又怎么样，找不到就是找不到。
若人人都能找到自己的苦厄，永生境又岂会这么少。
青云在看人世百态，迷今上御体会人世百态，而相思雨，就是要读人世百态，她只有这条路。
有时候陆隐突然冒出个想法，人，看得清别人，却恰恰看不清自己，是否被什么挡住了？
“先生想让我怎么帮？”相思雨好奇问，大眼睛眨呀眨，看着陆隐。
对于陆隐，她同样好奇，也很敬佩。
孤身自天元入九霄，尽管在九霄宇宙无敌天下，但此前必然经历了很多。
九霄宇宙无数人听过陆隐在灵化宇宙做的事，知道的越多对他越敬佩，这是一个在极短时间内崛起能与御桑天对抗的强者，此人进步太快了，快得可怕。
就算陆隐不找她，她也会找陆隐。
她，缺少苦厄，想要看清自己，而陆隐为了天元宇宙，人族当先，孤身厮杀，这样的人也是她想要了解的。
或许，血塔上御说得对？
相思雨看陆隐眼神更明亮了。
陆隐问：“你以前有没有帮人做过事，牵扯到运气的。”
相思雨想了想：“有。”
陆隐目光一亮：“怎么做？”
他考虑到相思雨的运气，想要借助，原本打算以因果尝试，如今只是先问一句，没想到她还真被人借过运气。
相思雨伸出手，洁白无瑕：“手拉着手。”
陆隐眨了眨眼：“拉手？”
相思雨点头：“对啊，我朋友丢过东西，拉着我的手就找到了。”
“就这么简单？”
“那该多复杂？”
陆隐不知道怎么说，运气虚无缥缈，真能这么轻易借到？但要说复杂，即便以因果尝试又该怎么尝试？
“陆先生，有没有用，试试不就知道了，何必纠结。”相思雨道。
陆隐想想也对，右手抬起，骰子出现，左手伸出，看向相思雨。
相思雨很大方的握住陆隐的手。
两手相握，陆隐心中一荡，那种柔嫩无骨的滑腻太舒服了，急忙看向骰子，一指点出。
骰子缓缓旋转，最终停止，六点。
陆隐目光瞪大，这么好使？意识进入黑暗空间，入眼，什么都没有，黑暗一片。
如果没有相思雨，他会寻找，但貌似真能借助相思雨的运气，他摇到六点的次数会增多，那么，他退出黑暗空间，再来，一次次尝试，或许就能找到乌尔。
“怎么样？”相思雨问。
陆隐道：“我想再试一次。”
相思雨笑道：“随你，我在你手里，多久都行。”
陆隐瞥了她一眼，这话怎么听着那么怪？
他没多想，再次一指点出，这次还是六点，陆隐震惊，这运气，太好了吧。
他可是摇了将近两年了，按照规律，想要摇六点的可能性会越来越低，而此刻已经连续两次摇到六点了，即便隔很久摇骰子也很少出现这种情况。
这女人真是鸿运当头。
陆隐意识又出现在黑暗空间，这次他看到光团了，比较黯淡，属于某一个罔魉修炼者，却不是乌尔，乌尔的光团必然是很明亮的。
不浪费猩红色力量，陆隐直接退出融合，再次一指点出，摇骰子。
早知道此女运气能借，早解决罔魉了，何必这么久。
第三次摇到两点，陆隐诧异看向相思雨。
相思雨笑道：“我的运气又不是每次都准，只是比常人好一些而已，否则现在早就是永生境了。”
陆隐想想也对，是自己太贪心了，相思雨又不能控制运气。
想到这里，放平心态，继续。
三点，继续，六点，这运气已经很强了，可惜这次还是没能找到乌尔。
松开手：“抱歉，要休息十天，十天后才能继续。”
相思雨不在意：“听你的。”
陆隐感激：“多谢。”
相思雨看着陆隐，就这么盯着他，也不说话。
陆隐不自在：“你这么看着我干什么？”
相思雨道：“又不是第一次。”
陆隐：“？？”
“好几次你与大主说话，我都看着，对你，我很在意。”
“为何？”
“我嫁给你怎么样？”
陆隐一懵，呆呆望着相思雨。
相思雨噗呲一笑：“我认真地。”
陆隐无语：“我不擅长开玩笑。”
“那你擅长什么？”
“逼供。”
“这个我不擅长，兴趣不一样啊，没关系，我会迁就你。”
“不是，你知道自己在说什么吗？”
相思雨点头：“知道，我运气不错。”
“这不是运气的事吧。”
“当然是，如果不是我运气好，你早就跟七仙女中的某一个成亲了，或者。”她凑近陆隐，盯着他看：“全娶了？”
陆隐无语：“谁告诉你的？”
相思雨笑道：“我跟大主关系好，跟血塔上御关系也好。”
陆隐摇头：“那你应该知道我拒绝了，因为我有妻子。”
“我不介意。”
“…”
“陆先生，我漂亮吗？”
陆隐看了她一眼：“当然。”
“那，符合你的审美吗？”
“修炼者可随时改变容貌。”
“我这是原本的，一点都没变过。”
陆隐无奈：“我没你想的那么好，为什么要嫁给我？”
相思雨道：“我没说你好啊，嫁给你，与你好不好有必然的联系吗？”
陆隐看着她：“那是因为什么？利益？”
青莲上御要把七仙女嫁给他，惊门上御要把青云嫁给他，现在又是这个相思雨，对了，相思雨属于死丘，死丘，是血塔上御掌控。
这算是，齐了。
“因为血塔上御。”
陆隐点头：“我拒绝过青莲上御，拒绝过惊门上御，自然也会拒绝血塔上御。”
相思雨想了想：“我现在这算是帮陆先生你的忙吧，那你不应该回报什么吗？”

第四千零一十五章   苦与甜

听了相思雨的话，陆隐笑了：“这更是帮你们九霄宇宙，想要回报找惊门上御，找大主也行。”
“先生，我的手摸起来舒服吗？”
陆隐差点呛到，忍不住看了眼她的手，不知道说什么。
相思雨浅笑：“帮忙不至于出卖身体，接下来先生还要拉着我的手，我已经嫁不出去了。”
陆隐叹息：“拉个手而已，不至于。”
相思雨很认真看着陆隐：“在九霄宇宙，至于。”
陆隐忽然想起在业海莲池发生的事，青莲上御也这么说。
“先生可以选择不再找罔魉，可你已经拉过我的手了，若先生不要我，我这辈子是不会嫁人的。”相思雨说道，随后笑眯眯看着陆隐：“这算不算满足先生的占有欲？”
陆隐与她对视：“你不说，我不说。”
“我一定会说。”
陆隐：“…”
他面对过好几次类似的情况，让他被动并不容易，如果此刻这么跟他说话的是其她女子，他有一万种方法化被动为主动，反正他又不吃亏，但面对相思雨，不知道为什么，做不到。
此女有着与所有修炼者不同的心性。
因为她运气好吗？未经历什么磨难，让陆隐看着她总有看着一个小女孩的感觉。
如何与一个小女孩较真？
相思雨叹息：“看来先生是真不想娶我了，那就算了。”
陆隐松口气，却没多问，点点头，盘膝而坐，休息。
两人不再说话，如此，数日的时间过去。
这一天，相思雨声音响起：“先生，知道我为什么想嫁给你吗？”
陆隐睁眼：“你说过，因为血塔上御。”
相思雨出神看着母树：“我运气好，所以很多时候不会太动脑子，但先生你例外，可以让我多想想。”
“我想了几天终于想明白了，先生，你误会了。”
陆隐不解。
相思雨背对着陆隐，陆隐看着她，风从她那边吹来，带来一阵阵香风，很好闻。
“不是血塔上御让我嫁给你，而是他告诉我，你很苦。”
陆隐目光一动，看着相思雨的背影。
相思雨道：“血塔上御说，你很苦，与我不一样，我的人生太顺利了，是甜的，而你，是苦的。”说完，她回头看向陆隐，一笑：“所以我想嫁给你，看看你到底有多苦，我想为我的人生增加苦味，也想为你的人生，加一些甜味。”
陆隐怔怔与相思雨对视，过往一幕幕不断浮现，九死一生的修炼界，尔虞我诈的争权夺利，虚无缥缈的追求，自知之明的宇宙文明，他背负了太多，哪怕此刻的九霄宇宙，他都背负了一些。
他的人生过往似乎没多少笑容，苦吗？
“先生，你，苦吗？”
陆隐深深看着相思雨，收回目光：“不苦。”
相思雨摇头：“我不信，血塔上御从不骗我。”
陆隐道：“血塔上御有他目光的局限，他看到了我的苦，却没看到我也有甜。”说完，他笑了笑：“我有亲人，有爱人，有恩师，有弟子，有朋友，有想要守护的人，有想要迫切看到的人，有在意的很多很多，这些都是我的。”
“经历的苦，都是为了守护心中的甜。”
“我一点都不苦，你找错人了。”
相思雨目光迷茫：“你有的这些，我好像，没有。”
陆隐眼皮一跳，望着相思雨。
相思雨转过身，手托着下巴，继续看向母树。
陆隐看着她背影，眼中多出了同情。
他与她，到底谁苦，谁甜？
十天时间过去，自从数日前两人有过对话，就陷入了沉默。
陆隐抬手，骰子出现，左手伸出。
相思雨落落大方，将手伸出，与陆隐握住。
那种柔嫩无骨的感觉再次传来。
陆隐深呼吸口气：“谢谢。”
相思雨笑道：“尽管用，不用你负责。”
陆隐无语，这话，还是不对劲。
他一指点出，骰子缓缓旋转，停下，六点。
陆隐居然不意外，这是运气好到麻木了吗？
意识出现在黑暗空间，入眼，一个明亮的光团出现，相距虽然遥远，但可以看到。
陆隐振奋，就是它，这么明亮的光团，已经接近他本人了，即便那个融合三枚灵种的炙也未必达到。
意识穿梭，朝着明亮光团而去，随后陆隐看到一层无形壁障，这是时空与时空的壁障，他在天元宇宙遭遇过。
冲。
第一次碰到这种壁障，陆隐根本冲不过去，但如今，太轻松了。
冲破壁障，陆隐意识狠狠撞向那个明亮光团，融入。
视线变换，这里是，地心？
此刻，“陆隐”出现在平行时空一颗星球的地心内，周围到处都是红色的岩浆在流动。
记忆融入。
小半天后，“陆隐”走出地心，望向星空。
这只是个普通平行时空，并非罔魉所在，乌尔当时察觉悬棺内那个罔魉修炼者不正常，联想到外界罔魉修炼者不断被找出，猜到了有人以某种方式将意识出现在特定的罔魉修炼者体内，所以毫不犹豫逃了。
而乌尔猜到的人正是陆隐。
因为陆隐是九霄宇宙最强的意识修炼者。
她甚至猜到了陆隐可以达成言出法随，因为月涯死在陆隐手下，月涯是思维体。
在她猜测中，既然陆隐出现了，那么惊门上御必定也在，所以无暇顾忌那些悬棺内的罔魉修炼者，默不作声自己逃走，那些罔魉修炼者于她而言其实也没什么价值，不可惜。
现在她躲在自己都不知道哪片平行时空内，就是为了防备惊门上御。
记忆不断涌出，乌尔存活太久，陆隐要看透她的记忆很难，太磅礴了，很多记忆若没有主动回忆，是看不到的。
而陆隐最想知道的，一个是灵种融合之法与试验过程，一个是关于罔魉的信息，还有一个就是关于柒绪的信息，其余磅礴的记忆他倒是不在乎。
他一边看乌尔的记忆，一边撕裂虚空返回九霄宇宙。
乌尔本就是九霄宇宙的人，可以轻易返回主时空。
返回九霄宇宙后，陆隐取出乌尔的怀思联系惊门上御，随着门户在眼前出现，他一步跨出，再出现，已经来到与炙战斗之地，前方是陆隐本人与相思雨，还手拉着手。
相思雨怔怔望着从惊门内踏出的乌尔，又看向陆隐，想说什么却没说出。
因为乌尔是从惊门内走出的，等于获得了惊门上御同意。
陆隐控制乌尔身体一步步朝着自己走去。
相思雨蹙眉：“你是谁？”
“陆隐”看向相思雨：“放心，我，就是，他。”说着，指向陆隐。
相思雨瞪大眼睛，一脸的不可思议，看了看乌尔又看了看陆隐：“你是他？”
“陆隐”笑了，有种恶趣味的感觉。
相思雨随即反应了过来：“意识吗？佩服，陆先生。”
对于这种强者来说，很少有解释不了的现象。
陆隐继续控制乌尔身体，直至来到自己身前五米，意识返回。
返回的一刹那，陆隐一指点出，几乎同一时间，乌尔恢复清醒，右手指点向自己眉心，却比陆隐慢了一步，陆隐提前一指点中乌尔眉心：“反应挺快，可惜不够。”
乌尔怔怔望着近在咫尺的陆隐，果然是他，可他怎么找到自己的？就算上御之神也很难轻易从平行时空找到自己，那么多平行时空不应该能轻易找到才对。
一点凝神，指于眉心，天人交换，心念万界，这，就是乌尔的力量，也是她的功法，源自柒绪。
刚刚若乌尔以指点中她自己的眉心，她或许就逃了，那是得自柒绪永生的战技功法，即便陆隐都不得不慎重，更快一步阻止乌尔施展。
惊门上御说乌尔曾是九霄宇宙极限战力，凭的就是这门功法。
可天人交换，心念万界。
可惜，陆隐虽然从乌尔记忆中得到了这门功法，却无法修炼，这门功法需要柒绪永生的力量为引，那种力量早已消散，并非七仙女融入的情绪。
但无所谓，这门功法虽然厉害，却不是无敌的，否则乌尔早就踏入永生了。
柒绪也不是凭的这个功法踏入永生境。
最多只是可以凭此功法纵横永生之下，而这点，陆隐已经可以做到。
即便乌尔与陆隐一战，也不是对手，她最多能媲美虫主。
在乌尔记忆中，陆隐看到当初九霄宇宙耗费资源栽培她，她相当于那个时代的第一少御，而那时，柒绪还未与人类彻底为敌，她来到九霄宇宙，一开始表明的态度是加入。
一位永生境想要加入九霄宇宙，九霄宇宙即便不愿意，也无法直接撕破脸。
而柒绪没打算走，那个时期，青莲上御他们无法赶走柒绪，只能任由柒绪留下。
乌尔是柒绪的弟子，柒绪将得自九霄宇宙的太多资源给了乌尔，尤其在柒绪没与人类为敌之前，青莲上御他们都曾欣赏过乌尔的天赋，给过资源，所以造就了一个极限强者。
随着柒绪死亡，乌尔来自柒绪的那股力量没了，她的战力修为便停下，难以寸进。
所以这门功法有好有坏。

第四千零一十六章   红色悬棺

而九霄宇宙不愿意拉拢外方宇宙文明也是通过柒绪这件事，非我族类，其心必异，这就是九霄宇宙的态度。
九霄宇宙只信任人类。
陆隐虽来自天元宇宙，却可以被接纳，尽管他抱着敌意而来。
而宇宙中，任何生物都无法真正被九霄宇宙接受，哪怕其再诚心。
像灵盟这些外方生物并没有被接受，只是在九霄宇宙给它们留了个地方生活，它们相当于更高层次的奚，仅此而已。
“你怎么找到，我的？”乌尔问。
陆隐意识再次融入，他要趁乌尔看到他惊愕之后融入，看能不能通过这一刹那看到与自己有关的记忆。
记忆涌来。
当乌尔看到陆隐的一刻，第一反应是逃跑，发现被控制后，第二反应是，红色悬棺。
没错，就是她之前逃离的时候带走的那个红色悬棺。
那个红色悬棺比她自己的命还重要，因为那个属于柒绪，属于不可知。
若非刚刚看到陆隐一刹那的思绪变化，陆隐还真忽略了那个红色悬棺。
毕竟那些被试验融合灵种的罔魉修炼者都在悬棺内，那些悬棺陆隐特意检查过，没什么特别。
悬棺，在陆隐认知中很特殊，所以在任何地方碰到悬棺，他都在意。
意天阙，他在接近那个记忆宫殿的时候看到过蜃域，看到一红衣女子一步步走向虚无，听到了悬棺二字，打开了他尘封的记忆。
他曾听到死神说过悬棺。
也曾通过摘星楼，看到了幽暗悬崖，看到了一副副被藤蔓缠绕的黑色悬棺，这些记忆原本被遗忘，却在那一刻苏醒。
所以对于悬棺，陆隐极为在意。
而今这乌尔的红色悬棺绝对不一般。
莫非那些被藤蔓缠绕的黑色悬棺属于不可知？
那里不会就是不可知所在吧。
可死神怎么会知道不可知？
陆隐自乌尔凝空戒内取出红色悬棺，意识返回体内，还是一指击中乌尔眉心。
乌尔怔在原地，傻傻望着眼前的红色悬棺，这，这？
她无法理解，这陆隐为什么会盯上红色悬棺。
陆隐一指控制乌尔，目光则落在那红色悬棺之上，入手碰去，难以形容的感觉让他下意识缩回手，那一刹那，他心脏仿佛被冰冷的力量揪住，脑中涌现出无边杀戮之意，充满了破坏与疯狂。
这种感觉他体验过，曾经使用神力变，就是这种感觉。
而触碰红色悬棺的感觉远比神力变时猛烈的多。
相思雨抬手要触碰红色悬棺。
陆隐提醒：“别动。”
相思雨不解，好奇看向陆隐。
陆隐道：“这玩意你不能碰。”说完，再次道：“前辈，这属于柒绪。”
惊门上御走出，面色凝重的走向红色悬棺。
乌尔看到惊门上御，目光一缩，知道自己彻底逃不掉了。
她只是不明白，这陆隐为什么能找到她，又为什么那么在意红色悬棺，明明就连上御之神都没见过这悬棺，被师父隐藏的很好，这陆隐怎么就会在意。
惊门上御来到红色悬棺旁，目光沉重：“这东西给我一种很不舒服的感觉。”
“烦请前辈带走。”陆隐也觉得不舒服，总感觉这悬棺让他惊悚，他相信自己的本能，这东西，不能碰。
惊门上御点头，目光看向乌尔，没有多言，带着红色悬棺离去。
惊门上御离去后，陆隐又再次融入乌尔体内，没必要废话，能看记忆自然最好。
这乌尔什么秘密都藏不了。
记忆涌来。
陆隐首先体会到的就是乌尔的迷茫，她搞不懂为什么会被发现，陆隐又为什么在意红色悬棺。
而陆隐也知道，柒绪居然一直藏着红色悬棺，从未被青莲上御他们看到过。
怪不得乌尔那么惊讶。
红色悬棺，红色悬棺，陆隐重点看关于红色悬棺的记忆。
他通过乌尔记忆，看到了柒绪，那是一个没有面容的永生境，入了九霄后，以人类形态出现。
高贵，美艳，冰冷，这就是柒绪给那个时代的印象。
乌尔看到柒绪沉睡于红色悬棺，看到的一刻，柒绪受了伤，那个时候乌尔已经隐藏，因为柒绪与青莲上御他们翻脸了。
她的身份也被确定，不可知。
若非柒绪受伤，乌尔根本看不到她沉睡红色悬棺。
陡然的，“陆隐”心神一震，他看到一条红线自悬棺内而出，飘荡天地。
就是那条红线，隐藏罔魉，融化罔魉修炼者的红线。
而柒绪依旧躺在红色悬棺内。
如果柒绪没了，陆隐就怀疑那条红线就是她，她没死。
可红线飘出了天地，柒绪依然还在，说明那条红线即便属于她的力量，也不能代表她还活着。
虽说永生境很难死亡，却不是绝对的。
面对九霄宇宙数位永生境的围攻，还有一位迷今上御同归于尽，柒绪肯定是死了。
柒绪与迷今上御同归于尽的战斗，乌尔看不到，也没资格看。
她只知道在柒绪死亡后，她就躲在红色悬棺内沉睡。
这一沉睡就是很多很多年。
红色悬棺的作用，来历，乌尔什么都不知道，她只知道这是柒绪最看重的，也可以隐藏她。
陆隐明白为什么之前融入罔魉修炼者体内，那个罔魉修炼者明明与乌尔相隔那么近，却没能看到乌尔的光团，因为那时候乌尔应该在红色悬棺内，这意味着悬棺可以屏蔽骰子。
那这悬棺，或许也是某种浊宝。
浊宝，人人想要，可这个浊宝，陆隐不想要，太渗人了。
还是让永生境直接面对不可知吧，他可不想出头。
磅礴的记忆是陆隐无法全部看清的，关于灵种融合试验的记忆他看过了，也看过关于悬棺的记忆，接下来就是柒绪。
他要看清乌尔与柒绪相处的种种。
柒绪冰冷，高贵，美艳，然而在这些之外，她居然是个好师父。
她教导乌尔很用心，尽管声音冰冷，听在乌尔耳中却很温暖。
乌尔对柒绪的印象最多的是依赖，她尊重柒绪，更依赖柒绪，不管柒绪与人类为敌还是什么，她只想跟着柒绪。
这份依赖与尊重，让她隐藏罔魉至今。
不可知，到底是什么？
陆隐想不通。
这么一个垂钓文明，对于想要被毁灭的文明生物，为什么会有温暖？
是在怜悯吗？
乌尔对柒绪的感情是真的，柒绪对乌尔的照顾也是真的。
可柒绪对九霄宇宙毁灭的心，更是真的。
这点，乌尔记忆中也有。
她很清楚柒绪想要毁灭人类文明。
她愿意帮柒绪，哪怕付出一切。
门，不是柒绪放的，这是很重要的记忆，可搜遍乌尔的记忆也不知道门来自哪里，乌尔问过柒绪，柒绪只回答了三个字--“平衡使。”
除了这三个字，再无其它。
还有一个记忆让陆隐难以相信，那就是灵种融合并非柒绪所想。
“灵种融合，还真会想。”
“师父，什么灵种融合？”
“人类修炼，灵种为核心，若灵种可以融合，战力是否会暴涨？”
“灵种可以融合吗？”
“不知道，试试吧，或许，可以呢？”
这段对话隐藏在乌尔记忆中，通过这段对话，乌尔很清楚灵种融合并非柒绪所想。
可谁能告诉柒绪此事？
绝非青莲上御他们，莫非是那个，平衡使？门，灵种融合，皆来自那个平衡使，那个平衡使是谁？是一个人，还是某种力量？那条红线？
越想看清不可知，反而越看不清。
青莲上御他们对不可知到底了解多少？
不达永生境，他们或许永远不会告诉自己。
哪怕自己拥有对战永生境的战力。
意识返回体内，陆隐一掌拍在乌尔脑门，将她震晕，随手扔进点将台地狱，先增加因果，防止被融化了。
相思雨一直在看着，见陆隐意识返回，提出告辞。
陆隐感激：“多谢，没有你，我还真未必找得到她。”
相思雨笑了笑：“不客气，以后想用了随时来找我。”
陆隐：“…”
“你说话，很有特色。”
“是吗？没人说过，那我先走了。”说完，相思雨离去。
陆隐看着她离去的背影，每个人有每个人的路，相思雨顺风顺水修炼者渡苦厄大圆满，耗费时间必然也能将战力提高到极限层次，可到了她这个境界，最想的还是突破永生。
人的欲望永远无法满足，这并非坏事，没有欲望，何来动力？
不知道给她选择，她会选择普通修炼者的一生，很难修炼，但有可能突破永生，还是这种顺风顺水的一生，必能达到极限层次，却极难达到永生。
人为什么要变强？
因为不想选择，通通都要。
乌尔的因果说多不多，说少也不少，比陆隐想象的要少，却又比寻常渡苦厄强者要多。
按理，乌尔活了那么久，因果应该相当多才对，可转念一想陆隐就知道了。
她这么多年一直在尝试灵种融合，并未对外界直接做过什么，哪怕那些罔魉修炼者灵种融合产生的因果算给她，也是间接。
等于说那些年，她白过了，至少对于陆隐来说算是白过了。

第四千零一十七章   过往

陆隐摇摇头，放出乌尔，继续看她的记忆。
他要看清乌尔尝试灵种融合的每一种可能，寻找出对自己有帮助的。
乌尔替罔魉修炼者尝试灵种融合，陆隐也想替正常修炼者想出灵种融合之法。
那种猩红色力量，陆隐相信其并非无可替代。
四周，意识笼罩之外，小青王，血战，宁霄等人已经来到，静静等着见陆隐。
他们不敢强行闯入，而且也闯不进去。
但陆隐，他们非见不可。
黑泽城的经历让他们对修炼产生了迷茫，他们自认为在陆隐身上看到了普通人的路，可陆隐是谁？那是永生之下无敌手的存在，那么此人的身份代表的究竟是普通还是不普通？
他说过的话到底是以普通人的身份无意中说出，还是有所指引？
若是普通人身份，真可以让小青王等人顿悟？
可若不是普通人身份，小青王等人领悟的普通与不普通到底是真是假？
黑泽之巅，神与凡之见证。
如今想来是那么的可笑，即便小青王都忍不住脸红。
丢脸是一回事，他更要搞清楚自己领悟到底是对还是错，普通与不普通这里两条路到底有没有区别？
除了陆隐，已经无人能给他们指引了。
路，是陆隐指出的，那这条路的尽头究竟有没有，也必须陆隐告诉他们。
除了小青王等人，还有众多修炼者齐聚，这地方出现数次战斗，影响了整个九霄宇宙，很多人不安，仿佛这里可以见证什么。
而认可这点的人越来越多。
九霄宇宙四域到处都有人来。
意识之外，不时有强大气息扫过，却无人敢对陆隐的意识出手，只能等着。
…
这一日，陆隐意识返回体内，乌尔清醒，没有妄动，她知道反抗不了，只是平静看着陆隐。
以前时间流逝，她可以感受到枯燥，而今时间流逝，她完全没有感觉。
她的认知被取代了。
这是何等可怕的手段。
“永恒比我想象中活的久。”陆隐淡淡开口，说出了一个让乌尔既熟悉，又陌生的名字。
“永恒？那个，叛徒？”乌尔疑惑。
陆隐点头：“我本以为永恒虽然活的久，却不至于超过炙那些强人，炙是曾经的下御之神，自我修炼到渡苦厄大圆满，他所在的时期，永恒尚未达到巅峰层次，但我想错了，永恒比炙活的更久，因为他，面对过柒绪。”
乌尔目光产生波动：“你，看了我的，记忆。”
陆隐没有反驳。
在乌尔记忆中，他看到了永恒，永恒在一副悬棺内，正被乌尔尝试融合灵种，却失败了。
一次次的尝试，一次次的失败，直至柒绪死亡，永恒趁乌尔躲入红色悬棺的机会逃走。
那时候乌尔看着永恒逃走却无法阻止，而永恒临走前还带走了柒绪留给乌尔的浊宝，所以乌尔始终没有浊宝，而永恒的浊宝，来自柒绪，也可以说来自不可知。
陆隐吐出口气，所以，永恒说他是个失败品，源自这里吗？
他融合灵种失败，趁柒绪死亡，罔魉藏匿之机逃出，而恰恰因为他灵种融合失败，导致修炼溃散，只能接受修灵成为强者。
又不知何时与死寂遭遇，加入了死寂。
在死寂遭遇过什么陆隐不知道，乌尔也不知道，她只知道过去一段岁月后，永恒背叛了死寂。
而在加入罔魉与死寂之前，永恒是人类修炼者，可以算是人类的叛徒。
至此，人类，罔魉，死寂都在找他，他是一切的叛徒，九霄宇宙待不下去便去了灵化宇宙，又从灵化宇宙去了天元宇宙，以天元宇宙之法摒弃灵种修炼，以其绝强的天赋改变猩红色力量成为神力，躲在暗中偷袭始祖，最终崩溃天上宗，让永恒族壮大。
这，是永恒的过往。
陆隐不得不佩服永恒，活着离开罔魉，活着离开死寂，还能活着在天元宇宙搞风搞雨，而今更是凭浊宝灵种重修，从一个失败品变为了谁也看不到上限的奇才。
如此看来，在天元宇宙他是否被大天尊的六道轮回界封锁根本无所谓，因为他本就要脱离那具失败的身体重修。
他经历过九霄宇宙和天元宇宙，选择了九霄宇宙修炼之法。
说实话，永恒的经历，有些传奇。
陆隐自问经历传奇，但永恒也不比他差。
陆隐虽磨难很多，一路走来帮手也很多，他本就出自陆家，在天元宇宙只要崭露头角，迎回陆家，就很难有人能阻止他了。
永恒呢，一次次的背叛靠的是他自己，尽管陆隐觉得他后面有人，但即便有人也可能是背叛罔魉与死寂之后。
之前的那段时间应该是他一个人挺过来的。
背叛罔魉，说起来简单，但至今为止陆隐都没见过存在这样的人。
像慧武他们本就是卧底。
“永恒从你这偷走了不止一件浊宝。”陆隐道。
乌尔冷漠：“那个，叛徒，偷走了师父，留给我的，一切。”
“我知道本印和五叶草，可你最在意的貌似不是这两样。”陆隐道。
本印，就是陆隐通过骰子六点融入古神意识内，被永恒以浊宝大印打出来的那个，那个大印就是本印。
永恒国度地基也源自本印，这个浊宝相当不简单。
在乌尔记忆中，这是柒绪赐给她建立罔魉根基用的，柒绪对此貌似也很在意。
而五叶草更是柒绪专门用来抵御青莲上御因果的浊宝，一并赐给了乌尔。
乌尔对柒绪的认可与依赖是真挚的，柒绪连这么重要的浊宝都可以给她。
可在乌尔记忆中，最重要的浊宝不是这两样，而是第三样。
永恒在乌尔这偷走了三样浊宝，那第三样是乌尔最在意的，也是柒绪最在意的。
那件浊宝是什么样子，陆隐不知道，因为被盒子封着。
“那第三样浊宝是什么？”
乌尔反问：“你不是看过我记忆了嘛，为什么还问？”
陆隐皱眉，乌尔记忆中没有关于第三样浊宝的认知，那个盒子，她没打开过，就连柒绪都没打开过。
“看来你是真不知道。”
“那么，接下来帮个忙吧。”
乌尔不解看着陆隐。
陆隐与她对视：“帮我替人类，找到可以融合灵种之法。”
乌尔听后先是一愣，随后大笑：“你，让我，帮你？”
陆隐点头。
乌尔嘲讽：“你觉得，我，会帮？”
陆隐笑了：“除了永恒，我就没见过能背叛罔魉的人，你也不例外，尤其为了你师父柒绪，甘愿背叛人类躲在阴暗地底那么多年，让你帮忙貌似不可能。”
乌尔冷笑，不再说话。
陆隐抬手：“可你会帮的，由不得你。”话音落下，因果天道释放，囊括乌尔，封神图录连接无字天书绽放光芒，同时因果天道融入因果大天象，给我创造因果。
上封神，下天书，祈愿创造因果，因与果之确定。
封神图录出现了画面，那是乌尔的一生，与此同时，因果大天象沸腾，天地轰鸣。
九霄宇宙，无数人抬头，又来了，怎么回事？
青莲上御动用因果大天象不会有这么大动静，唯有陆隐，以第三方之力干扰因果大天象，让整个九霄宇宙震动。
乌尔这等强者，若陆隐凭因果天道在她的一生中创造因果，无异于痴人说梦。
乌尔与陆隐几乎算是同层次的强者，最多战力比不上陆隐，可境界比陆隐高，想要创造她的因果，因果天道消耗会非常恐怖，那还只是短时间，陆隐要创造的因果可以涉及尝试灵种融合，绝非短时间可以结束。
因果天道就算全消耗光了都做不到。
所以必须借助因果大天象。
至于因果大天象会消耗多少，陆隐也不知道，试试吧，若真能创造出灵种融合之法，对九霄宇宙是天大的喜事，可以提升人类整体战力。
至于青莲上御那，陆隐无暇顾忌那么多了，就当是他为九霄宇宙厮杀获得的回报。
不求回报，不代表不可以有回报。
而且一旦创造出灵种融合之法，是给九霄宇宙用的，天元宇宙又用不了。
想到这里，陆隐舒坦多了，不然总有一种偷别人东西的感觉。
尤其东西的主人肯定会发现。
对了，先打个招呼。
陆隐以怀思联系惊门上御，同时，乌尔的一生不断出现在封神图录画面中。
“怎么样？”惊门上御声音传出。
陆隐问：“那红色悬棺怎么样？”
“触之很不舒服，等青莲上御他们回来再说吧。”
“也对。”顿了一下，陆隐道：“前辈，若有办法得到罔魉那种灵种融合之法，将此法应用于所有灵种修炼者，前辈需要吗？”
惊门上御深呼吸口气：“你想做什么尽管做。”
陆隐点头：“好，明白了。”说完，结束对话，目光看向乌尔，因果穿过：“帮帮忙吧，没人比你更熟悉尝试灵种融合了。”
乌尔这才想起，陆隐领悟了因果。
因果，不领悟之人根本无法理解那种力量，那是超脱想象的伟力，能做什么只有天知道。

第四千零一十八章   创造

这一刻，乌尔不甘，她不想被陆隐利用，却挣脱不了：“你。”话未说出，她身体一震，瞳孔迷茫，宛如失魂，傻愣在原地不动。
她，在自我因果中尝试正常修炼者的灵种融合之法。
这种尝试其实她很早之前就有过，陆隐知道，但骰子六点只能让陆隐看到生物过往记忆，却无法凭着记忆推断出生物接下来会做的事，如何做，如何想，他无法知晓。
所以尽管他看清了罔魉灵种融合之法，但要将此法推算到正常的灵种修炼者身上并不容易。
他自己做要耗费太久的时间，乌尔去尝试会快得多。
这是一个方法，还有一个方法就是推算因果，如同他推算月涯，算出言出法随，推算无间之时，算出时间模板一样。
可推算因果需要在一定的基础上。
月涯是朝着言出法随的方向争取，这个结果他早就清楚，所以能被陆隐推算出来。
而无间之时更是使用了模板。
推算也不是凭空推算，至少得有一定的基础。
乌尔现在做的就是搭起这个基础，当然，如果能直接尝试成功就更好了。
因果大天象开始消耗，但究竟消耗了多少，陆隐不清楚。
若是青莲上御出手，绝对消耗不了多少，乌尔比青莲上御可差远了，不是一个级别的，就好似陆隐以因果天道创造一个祖境修炼者因果一样，消耗不了太多。
可如今是陆隐借助因果大天象创造乌尔的因果，究竟会消耗多少，他就不清楚了。
但因果大天象范围那么广，就算持续消耗一年，十年，百年，都在承受范围。
陆隐不去想，专注盯着乌尔。
时间不断流逝，陆隐从未在一个人身上因果耗费那么久，已经半年了，乌尔沉浸在自己的因果内不断尝试，也不知道怎么样。
创造因果的画面陆隐可以看到，当初他就是创造因果让单劣自认为虫巢文明胜利，让他看清了四大虫主的实力。
但乌尔这种尝试也没必要看，结束后再看一样，还能少消耗点因果。
又半年后，乌尔还在尝试，没有结束的意思。
陆隐看她尝试的画面，失败，失败，都是失败，她失败了很多次，在因果中，她不需要找人，因果自我创造，不需要找灵种，同样自我创造。
尝试的效率比在阴暗地底给罔魉尝试效率高太多了。
一年的时间，她尝试了很多很多次，最终都以失败告终，而这个失败的结果，她毫不意外，与她当初设想的一样，只是这么多次的尝试让她完善了一些设想。
然而结果依然卡在最后一步。
那一步，罔魉的猩红色力量可以做到，人类就是做不到。
陆隐将她震晕，收起因果天道，没必要再尝试了，乌尔尝试的与陆隐知道的相互验证，差的，就是那一步。
所谓灵种融合，便是在自身体内种下一棵树，树为源，枝开万象，涅槃而生，与之前见过的任何一种修炼之法都不同。
灵种便是果实，一棵树可以有多少颗果实？不知道。
目前罔魉修炼者可以开出的最多就是三枚果实，炙，乌尔都是三枚果实，而解尊，花无醉是两枚果实，理论上可以有更多的果实，看的就是那棵树能否承受。
罔魉修炼者以猩红色力量为树，撑住了枝开万象，人类呢？何以为树？
这种灵种融合之法帮的是灵种修炼者，而灵种修炼这一切修炼之源来自灵种，来自那灵化宇宙融化的液态灵种，灵种已经是修炼之源，改变修炼之源谈何容易，若改变？灵种还能修炼吗？
天元宇宙修炼之法倒是有可能以祖世界为源，于体内种下一棵树，但也很冒险，祖世界的形成，不是每个人都可以控制的。
罔魉的猩红色力量来自不可知，而非罔魉修炼者自己修炼，所以这种力量可以被外力控制形成树，这是罔魉修炼者与人类修炼者最大的差别。
一个是工具，一个是自我。
若让自我成为工具，可以被外力改变修炼形态，那自我还是自我吗？谁会愿意自己的命由别人掌控？
这便是最后一步，这一步，卡住了人类修炼者。
将罔魉与人类彻底区分开来，也可以看作是，将不可知与人类，彻底区分开。
陆隐望着星穹，莫非，想要成为垂钓文明，必须改变修炼形态，让人变得失去自我，失去自由，乃至命运由至高强者掌控，那才能完美发挥一个种族的潜力吗？
他若掌控整个人类，发挥出的力量何止现在这种程度。
可那时候，人类还是人类吗？
垂钓文明，得到了什么？又失去了什么？
青莲上御他们都希望把九霄宇宙带到垂钓文明的高度，但那个代价，他们承担得起吗？
得到就要失去，有因就有果，青莲上御应该最了解。
人类情感太丰富，这是优点，但在这冰冷的宇宙森林内，就像赤脚行走，哪怕可以走的很远，脚上也满是鲜血。
正常来看，找不到方法突破这一步，那么，只能继续借助因果了。
乌尔已经搭好了基础，剩下的就交给天意。
因果天道释放，连接因果大天象，因果螺旋接天连地，推算。
轰隆。
天地震动。
九霄宇宙的人都快麻木了，这段时间不断轰鸣天地，也不知道什么原因。
惊雀台，惊门上御看着高空，她都有些不安，这陆隐动静越来越大，不知道对因果大天象有没有影响。
她现在特别希望青莲上御回来看看。
别人看不到，但在陆隐眼中，此刻的天地恢弘壮观。
因果大天象宛如海洋般不断下压，因果螺旋疯狂消耗推算灵种融合之法，陆隐死盯着上空，意识都在消耗，大地出现裂痕，虚空炸裂，化为无形的力量扫荡周边。
那些被陆隐意识拦在外的修炼者皆心神巨颤，很多人下意识退后，他们看不到因果，却感觉前方有一个滔天怪物。
小青王等人对视，因果，肯定是因果，可惜他们看不到。
因果持续消耗，陆隐屹立天地，狂风吹动，逐渐升空，他，被因果笼罩，似乎在他身上存在着某种可能。
陆隐目光激动，有可能，那就应该成功，走出那一步。
因果疯狂盘踞，围绕他转动，因果大天象轰鸣声越发剧烈，宛如天在坍塌，让无数人难以呼吸。
陆隐释放心脏处星空，你要看，便给你看，看看到底可能性在哪。
咔擦一声，一道裂缝贯穿九霄宇宙，吓了无数人一跳。
就连惊门上御都被惊住了，望向下方，这陆隐到底在干什么？动静怎么大成这样？
灵化宇宙，青草大师仰望上空，灵丝震颤，天地轰鸣，三十六域无数大地崩裂，仿佛天塌地陷。
怎么回事？
他一步踏出前往九霄宇宙。
因果大天象的震动蔓延开来，朝着方寸之距而去，距离因果大天象遥远之外传出一声怒吼，带着激动与兴奋，仿佛找到了方向。
九霄宇宙，因果螺旋不断穿梭于陆隐心脏处星空，最终朝着一团绿色而去，环绕，欢呼雀跃。
陆隐望着那绿色光团，那是，母树死亡后留下的光团？
那是契机？
因果沸腾，天地为之一清。
陆隐收敛因果天道，缓缓降落，盘膝而坐，闭起双目。
因果大天象归于沉寂。
天地也恢复了平静。
青草大师出现在陆隐意识之外，遥望陆隐，此子借助因果大天象做了什么。
这段时间罔魉不断被揪出，便来自他。
他可以凭借某种力量靠浊宝融入罔魉修炼者体内寻找，这不意外，可动静这么大就有点意外了。
哪怕此前那道蓝色剑影与门被毁灭的动静也不过这样。
陆隐闹出的动静越大，他越不安。
相反，惊门上御莫名松口气，既是因果大天象归于平静，也是陆隐仿佛做到了什么。
莫非，他真创造出了灵种融合之法？
若是如此，九霄宇宙修炼者战力将暴涨，若此法对他们都有用，那。
她目光看向树冠一个方向，那里，是迷今上御曾经所在。
狂风后的风平浪静让人舒心，却又不适应。
无数人忐忑，唯恐下一刻是更狂暴的天气。
对于九霄宇宙修炼者来说也一样，太多人看着高空，此前那一道横贯天穹的裂缝让人胆颤，若那道裂缝不是在天穹，而是降落于大地，能将整个九霄天地一分为二吧。
这是何等的伟力？
这股伟力并非来自陆隐，而是来自因果大天象。
换言之，青莲上御拥有将九霄宇宙一分为二的恐怖实力，这是深不见底的实力。
当初陆隐随同宵柱前往重启兰宇宙，必须是找到序列之弦才可重启，而青莲上御或许都不需要，直接就能摧毁一方宇宙。
大地之上，微风吹过，明明很暖和，却让小青王等人有种寒风刺骨的感觉。
他们感觉九霄宇宙貌似也不那么稳定了。
“咦？那是什么？”有人惊呼。
所有人看去，大地之上盛开了草，迎风摇曳，带着莹莹之光，很有活力。
“青草？”
“这青草生长的太快了吧。”
“莫非青草大师来了？”

第四千零一十九章   涅槃树法

远方，青草大师惊异，他确实来了，但这青草与他无关，不对，不只是青草，还有花，盛开在大地之上，不断延伸，铺展开来，蔓延向此前陆隐与炙一战的废墟大地，将那大地覆盖，形成无底深渊的悠悠草坪。
整个大地被绿色覆盖。
而在那无尽的绿色中央，是一棵树，缓缓生长，并没有实体，宛如影子一般，绿色的影子拔地而起，不高，却引起了所有人注意。
看着那棵树，所有修炼者都有种清新之感，更有无法形容的感觉，让他们想要得到那棵树，仿佛那棵树，可以让他们蜕变。
青草大师盯着那棵树，呼吸都急促了，母树的感觉？那棵树居然给了他母树的感觉。
母树怎么会这般生长？陆隐是怎么做到的？即便生长，他要母树做什么？
小青王等人察觉不出母树的感觉，他们只知道很想得到那棵树，那棵树如同出现的第三条路，路，不一定是远方，更可以是高空，是拔地而起，是参天而上。
那棵树让他们压抑不住激动，想要冲过去。
忽然的，树影无限扩大，同一时间，九霄宇宙母树摇曳，在欢呼，在雀跃。
惊门上御震撼望着，异象？
青草大师瞳孔一缩。
“异象，那是异象？”
“我见过异象，有强者蜕变，可能出现异象，但陆先生并未修为突破。”
绿色树影不断增长，逐渐蔓延，小青王等人看着树影将自身笼罩，下意识不躲开，他们也躲不开，树影就好似第二棵盛开于九霄宇宙的母树，巨大无比，逐渐清晰，每一片叶子，每一道轮廓都那么清晰。
整个九霄宇宙修炼者都看到了。
他们看着母树，与小青王他们一样，有种得到的冲动，仿佛这母树是他们的未来之路。
绿色母树虚影不断扩大，当扩大到与母树差不多的时候，破碎，化为无数绿色光点洒落。
无数人抬手想要接住绿色光点，然而那绿色光点是虚幻的，他们接不住。
但光点于他们掌心，身体掠过的一刻，给了他们前所未有的体会，宛如沙漠中的旅人喝到了水，宛如走出了绝望的迷宫…
无数人朝着陆隐的方向而去，他们想要知道那是什么，为什么会给他们那种感觉。
当一个迷惘的人找到了方向，就会奋不顾身。
这一刻，无数九霄宇宙修炼者就是这样，他们仿佛看到了某种希望。
青草大师震撼看着天穹，看向四方，变了，九霄宇宙变了，说不出哪里的变化，但这一刻，他知道变了。
这种变化来自陆隐，来自那棵虚幻的树，那不是树，而是某种对力量的运用之法，某种修炼之路。
这陆隐居然创造了一条修炼之路？
很多修炼者都可以创造修炼之法，有强有弱，但陆隐创造的，却是一个文明的修炼之法，与那些寻常修炼之法完全不同。
寻常修炼之法再厉害，可称之为功法，唯有文明修炼之法，才可称之为--路。
陆隐，为人类文明，创造了一条路。
眼前，门户出现，惊门上御挡在青草大师与陆隐之间，警惕盯着青草大师。
青草大师看到她这般神色，苦笑：“你觉得我会如何？还是你觉得我能对他如何？”
惊门上御沉声道：“不知道，不能冒险。”
青草大师目光掠过惊门上御，深深看向陆隐：“我做的一切也是为了人类文明。”
“只代表你自己狭隘的心胸。”
“不可知，人类无法抵抗，否则历史就不会断层。”
“真断层了吗？”惊门上御反问，脑中出现陆隐突破始境，逆流而上的一幕。
青草大师怔怔看着惊门上御，想说什么，却没有说出来，再次看了眼陆隐：“放心吧，就算我想对他如何也做不到，他，很强。”
惊门上御目光一动，这倒也是，陆隐可不是能随意拿捏的。
即便他们这种永生境强者想如何也并不容易做到。
无敌的力量，源源不绝的生命之气，借助因果大天象出手，言出法随还有等等不可思议的手段，想起来就头疼。
惊门上御发现自己从未想过如果对陆隐出手会怎么样。
现在想来，好像不太容易。
虫主能从青草大师手下逃走，那么这陆隐，就能跟青草大师掰掰腕子。
他才始境啊。
待突破苦厄层次，渡苦厄大圆满，乃至跨入永生会是何等实力？
惊门上御第一次发现自己的想象力不够。
青草大师走了，没有再说什么。
远处，陆隐睁眼，吐出口气，抬头看向天穹，舒服。
“创造出来了？”惊门上御出现，期盼看着陆隐。
陆隐点头：“算是吧。”
惊门上御赞叹：“你创造的动静可不小，文明之路，你，创造了一条可供人类文明修炼的路。”
陆隐耸肩：“没那么夸张，其实不算是我创造。”
“罔魉做不到的你做到了，就是你创造的，陆先生，不用谦虚。”惊门上御与陆隐说话方式变了，以前她虽然谢过陆隐，但看陆隐目光始终的小辈，而今，却真的以先生称呼。
陆隐笑了笑，惊门上御误会了，他创造的与罔魉的灵种融合之法不同，这确实是一条新的修炼之路，而他指的不算自己创造，是因果大天象，若没有因果大天象，他做不到。
不过误会就误会吧。
“动静真不小，九霄宇宙热闹了。”陆隐感慨。
惊门上御点点头：“虽然普通修炼者感觉不出什么，但本能还是指引着他们过来，生物的本能很奇特，能知道哪里对自己有利。”
陆隐与惊门上御对视：“麻烦前辈搜集灵种，九霄宇宙不能再破坏灵种了，死丘要加大力度解决犯禁劫掠灵种的修炼者。”
惊门上御神色严肃：“你愿意帮九霄宇宙修炼者，融合灵种？”
“当然，若无九霄宇宙，也没这门涅槃树法。”
“涅槃树法？”
陆隐笑道：“我命名的，还可以吧。”
惊门上御失笑：“不好听，但很贴合，像是你起的。”
陆隐笑了，想起了始祖，若始祖在，不知道会起什么名字，若始祖认识青莲上御，惊门上御他们，不知道会给他们起什么小名。
也不知道始祖去哪了。
他找不到意天阙。
因果大天象并非覆盖一方宇宙所有平行时空，那就夸张了。
只是覆盖主时空。
意天阙应该到了意识宇宙平行时空，陆隐也找不到，也没时间去找。
“前辈，找个人过来试试吧，涅槃树法。”陆隐道。
惊门上御想了想，门户出现，两道人影走出，一个是青云，另一个，是殷婆。
陆隐直接看向了殷婆。
殷婆对惊门上御行礼：“参见惊门上御。”
惊门上御看着殷婆：“刚刚的异象看到了吧。”
殷婆恭敬道：“看到了。”说着，瞥了眼陆隐，她知道此异象来自陆隐，此人越发让人震撼了。
“感觉怎么样？”
殷婆不明白惊门上御问她这个做什么，只能如实回答：“很震撼，也很，很。”她迟疑了一下：“很想得到。”
“那棵虚幻的树？”
“是。”
惊门上御与陆隐对视，缓缓道：“那棵虚幻的树是一种新的修炼之路，你是否愿意尝试开启？成为人类文明第一个修炼这条路的人。”
“母亲。”青云不安，想说什么，殷婆激动：“多谢惊门上御，小人愿意尝试。”
青云看向殷婆：“婆婆。”
殷婆对着青云一笑：“姑娘，我知道你不放心，但老婆子我活了那么久，好不容易看到一条新的修炼之路，若不走一走实在不甘心。”
“刚刚看到树影，那种渴望得到的感觉已经太久没出现了，这不是新的功法战技可以取代的，点燃了老婆子我久违的修炼热血，仿佛这条路能走出新的可能。”
青云怔怔看着殷婆，有些陌生。
一直以来，殷婆都在尽心保护她，对于修炼一道却只字不提，实则越是不提，越是在意。
谁不想走的更远？
那些接受修灵的人失去了可能，他们的悲苦，外人难以知晓。
但凡有新的路出现，他们会尽一切可能抓住。
“一条新的修炼之路而已，不会有危险的。”陆隐说道。
青云看向陆隐，点点头：“麻烦陆先生了。”
殷婆面朝陆隐，深深行礼：“多谢陆先生恩赐。”
看着殷婆的神色，陆隐想起当初在天元宇宙始空间创造第五塔的时期，在王文他们建议下，凡入第五塔得到战技功法资源者，皆承认陆隐为半师，行半师之礼。
也是自那时候起，陆隐获得了整个始空间的认可，并逐渐蔓延到天元宇宙。
而今，他同样可以凭此涅槃树法让九霄宇宙所有得之恩赐之人认可其为半师，尤其这些接受修灵没有未来的人，绝对愿意。
毕竟这不是一门功法或者战技那么简单，而是新的修炼之路，所要付出的不仅仅是之前时间和因果，更要付出那种绿色光团。
但陆隐没有，也不需要。
他与在天元宇宙时期的自己不同了，无论眼界格局都不一样，无需半师，胜似半师。

第四千零二十章   融合

殷婆盘膝而坐。
陆隐释放心脏处星空，得自母树的绿色光团分离出非常小的一粒光点，几乎看不见，朝着殷婆而去，最终悬浮于殷婆头顶，以绿色光点为根基，出现了虚幻树影，逐渐与殷婆重合。
同时，殷婆耳中听到了陆隐的声音：“树为源，枝开万象，涅槃树法，找到你体内修炼之源与树枝间隔处，自己打通，连通树法。”
殷婆蹙眉，这一刻，她感觉体内多了一棵树，绿色的树，树枝顺着血液，顺着经脉，顺着曾经修炼的方向蔓延，然而有些地方并不连通，她毫不犹豫冲开，让体内灵种液体与树枝相连。
这个过程并不短，毕竟殷婆接受修灵达到渡苦厄大圆满层次，在接受修灵前，她也是渡苦厄强者。
过程虽然不短，却也不长。
数日的时间，殷婆气息由盛转衰，从渡苦厄大圆满跌落了下去，随后更是宛如普通人般没有修为，看的青云心都提起来了。
她与殷婆感情极深，惊门上御不可能照顾她，一直都是殷婆在照顾她，她早就把殷婆当亲人了。
“陆先生，婆婆没事吧。”青云忍不住问。
惊门上御开口：“安静，等着。”
青云抿嘴，再次看了眼陆隐，陆隐对她笑了笑，让她安心。
青云松口气，望着殷婆。
又过去数日，殷婆陡然睁眼，一刹那，气息暴涨，恢复到了渡苦厄大圆满层次，直接站起，迷茫的看了看自己身体，很是困惑的样子。
“你的修灵此刻在树上，修灵就是果实，这样的果实，你能接受多少就可以接受多少，树为源，爆发而出的，便是你自己。”陆隐开口。
殷婆没有想象中的高兴，她复杂的对陆隐行礼：“多谢陆先生。”
“婆婆，怎么了？”青云不解，貌似成功了，但却不是太高兴的样子。
殷婆苦涩：“原以为这是一条可以让老婆子再次通往永生的路，尽管想要成就永生几乎不可能，但有希望总比没希望好，然而，这条路行不通。”
“为什么？”青云不解。
惊门上御平静看着。
殷婆道：“这条路可以让我增加战力，却无法自我修炼提升修为。”
“谁说不可以。”陆隐否认。
他看着殷婆：“你以为果实只能是修灵？”
殷婆身体一震，目光炙热的望着陆隐：“莫非？”
陆隐点头：“只要你有决心，可以修炼任何你觉得可以通往永生的路，那些路最终都会化为果实结出，涅槃树法，何为涅槃？重启过去才是涅槃，你过去接受修灵失去了未来，这门树法让你既可以保留接受修灵的战力，又可以重新修炼，否则怎么能叫文明修炼之路。”
“若无法改变你的过去，何来的涅槃？”
殷婆怔怔望着陆隐，咽了咽口水，看陆隐目光与看惊门上御没两样，她深深行礼，乃至要跪拜：“小人多谢陆先生，陆先生之才经天纬地，是小人眼拙，竟看不出。”
陆隐虚扶起殷婆：“可能是可能，但你却未必有时间重新修炼，所以于你而言实际上区别不大。”
青云无语的看了眼陆隐，这不废话嘛，这家伙先是给了婆婆希望，婆婆修炼发现没希望，紧接着又给了希望，再然后又亲自毁了希望，太过分了。
殷婆笑了，笑的很畅快：“永生，谁人能达到？若有希望，小人也不会接受修灵。”
“如今陆先生给了小人一个希望，尽管这个希望同样不可能，但小人追求的其实就是个希望而已，也可以说，是曾经的自己。”
“多谢陆先生。”
青云扶住殷婆：“婆婆，你还好吧。”
殷婆点点头：“还好，还好。”
惊门上御看着陆隐，然后在殷婆还有青云震撼的目光下，缓缓行礼：“惊门不才，替人类文明，多谢陆先生。”
陆隐一惊，急忙还礼：“前辈言重了。”
惊门上御面色肃穆：“不言重，先生此法给了太多人希望，九霄修炼者，若有可能，谁愿意接受修灵毁了未来，人活一世，很多人说是追求至高无上的地位，实际上又有几人真认为自己可以达到？他们追求的不过是一个希望而已，一个看不见的未来才是未来，一个不被否定的希望，才是希望。”
“先生此法不仅提升人类整体战力，更让无数人有了希望，有了未来，于人类文明而言乃是大功德，若非永生境之身份，我是没资格代替人类文明多谢先生的。”
“现在，将来，无论先生是否成就永生，都与我等永生境，同等地位。”
陆隐深呼吸口气：“多谢。”
半师之礼的约束，有必要吗？惊门上御的态度，殷婆的态度就可以看的真切。
所谓的忘恩负义永远只发生在有限的差距内，所以需要某些约束，当施恩的一方站的太高，太远，甚至拥有生杀予夺之能，何愁担心另一方？至于另一方，更是不会对施恩方有什么不轨，根本升不起这个心思。
一个普通人向另一个普通人借钱，需要借条之类的约束，哪怕情感也是约束的一部分，可若向一个修炼者借钱，修炼者根本不在意约束，他本身，就是最大的约束。
陆隐如今站的太高了，他向整个九霄宇宙和灵化宇宙施恩，这些修炼者与他差距太远，只会感恩，而升不起其它心思。
若陆隐修为与他们差不多，就需要约束了。
曾经的半师之礼没错，而今只不过是不需要。
惊门上御取出一枚修灵递给殷婆。
殷婆接过，现在她要尝试灵种融合，这才是陆隐一开始的目的，只不过他也没想到推算出了涅槃树法这么一条文明修炼之路。
修灵入体，哪怕陆隐都有些期待。
除了浊宝灵种和罔魉，再无正常修炼者融合第二枚灵种，这是开创性的。
成功是必然的，但见证这个成功，同样让人紧张。
殷婆体内树影多了一枚灵种，下一刻，树影震动，殷婆皱眉，强压着树影，一旦树影破碎代表承受不住。
她不知道自己能否承受住，只能尽可能承受。
陆隐赐予她的恩德，她不想让陆隐失望。
鲜血顺着殷婆嘴角流淌。
陆隐皱眉：“承受不住就算了。”
殷婆没有放弃，继续承受。
惊门上御道：“罔魉修炼者同样要不断尝试，才有那么几个可以成功，我们无法一次就成功也很正常。”
陆隐摇头：“涅槃树法与罔魉的方式虽然一样，但柔和的多，若是罔魉那种力量，十个里有一个成功就很不错了，可我这个，起码可以提升到三至四个。”
无人再说话，都盯着殷婆。
殷婆脸色越发灰暗，青云忍不住让她停下。
殷婆依旧没停，直至某一刻，她睁开，暴涨的气势直冲天际，震荡虚空。
四方，无数人看到了，有人惊诧：“这是殷婆前辈的气息？怎么暴涨了那么多？”
“没错，这是殷婆的气息，可。”
“莫非是那棵虚幻的树？”
“那棵树让老夫充满了向往，一定有问题。”
“那棵树在哪？”
…
大主，青醒，丹妗他们也都来了，望着意识范围内，没擅自进入。
“殷婆我知道，她战力一般般，怎么可能暴涨这么多？”丹妗不解。
大主目光严肃：“灵种融合。”
“灵种融合？”青醒诧异。
大主沉声道：“除了灵种融合，我想不出还有什么办法能让殷婆暴涨战力，她接受修灵就是渡苦厄大圆满，这辈子到顶了，不可能再突破，只有灵种融合这一条路。”
“这是罔魉的路，能走得通？”丹妗问，忽然想起刚刚的树影，莫非是那个？
青醒望向远方：“那树影连我都向往，是一种新的修炼之法，诞生了异象，或许就是凭此法才能灵种融合，不愧是陆先生。”
大主道：“若此法真能让大家灵种融合，我九霄宇宙战力将暴涨。”说着，忽然明白之前惊门上御为什么下令任何人不得破坏灵种了，她必然早就知道。
此事，是陆隐在尝试。
这个人真是什么都能做到，太神奇了。
远方，青云松口气。
陆隐同样呼出口气，第一次就成功，算是开了个好头。
“婆婆，你感觉怎么样？”青云问。
殷婆笑道：“充满力量，战力暴涨了一个层次，这是老婆子从未达到过得高度。”
陆隐笑了笑，融合两枚灵种，殷婆放眼九霄宇宙也算是有数的高手了，哪怕之前在渡苦厄大圆满中实力再差，此刻也算高手，可以与星帆等比一比，若能融合三枚灵种，绝对能对战永生之下极限强者。
可惜，她这辈子都做不到。
两枚灵种已经是她的极限。
但也不错了，这样的高手增加几个，也能让虫巢文明头疼。
若青醒等人融合两枚灵种，只要不碰到无间之时那种时间模板的无解战技，都可以拼杀。
“前辈，涅槃树法可以一次性传授，所以在此之前先不要声张，防止有人藏匿修灵，先将修灵集中起来再说。”陆隐提议。
惊门上御点头：“明白，这件事将是现在重中之重。”
“不可知那边？”
“没有消息，也不会那么快有动作。”
----
感谢  VovoLink  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第四千零二十一章   两种极端

陆隐心情沉重，虽然消灭了罔魉，但不可知却盯了过来，而死寂那边尽管也挖出了灵宝阵法，但死亡宇宙始终是一个祸患。
还有虫巢文明随时可能出现，这是很可怕的。
“外面那些人等了我那么久，也该出去见见了。”陆隐望向远处道。
随后，惊门上御带着青云和殷婆离去。
陆隐散开意识，朝着远处走去。
大主第一个冲过来，盯着陆隐：“灵种融合？”
陆隐做了个禁声的手势。
大主一笑：“明白。”说完，消失。
另一边，青醒，丹妗他们对着陆隐点点头，也离去。
他们虽然也好奇涅槃树法，但本身就站在某种极限层次，不至于那么急。
唯有外界那批修炼者，很多是被此地发生的事吸引，还有一批被涅槃树法吸引，都等着陆隐给答案。
当陆隐出现在众人眼前后，小青王他们上前，拦住陆隐的路。
陆隐看着他们，停下，也没有说话，背着双手，静静等着。
小青王上前，盯着陆隐：“陆先生，富贵是你吧。”
远处，众多修炼者听到了，面色怪异，富贵？这是名字？
陆隐笑道：“是我。”
小青王与陆隐对视：“先生在耍我们？”
陆隐失笑：“没那闲工夫。”
剑衡上前：“你与我们说的那番话到底是什么意思？”
陆隐看向他：“比如？”
“累。”血战开口。
陆隐点头：“我是累，应付你们比揪出罔魉还累。”
“普通与不普通呢？”诡击问。
暨问：“在你眼里我们都一样？”
陆隐道：“确实都一样，有区别吗？”
“至于普通与不普通，那是你们自己的领悟，我可没说什么。”说到这里，他赞叹：“各位其实都是天才，能强行顿悟，厉害。”
强行顿悟四个字让几人面色一红。
他们可没当成强行顿悟，而是真的有所顿悟，但如今看来就是强行顿悟。
太丢脸了。
剑衡恨不得给陆隐一下子，但不敢，现在想来，当初的挑衅，此人没计较真是大幸，否则他都不知道会是什么下场。
别看他是天才，哪怕是小青王，这陆隐想教训也是轻而易举，谁敢阻拦？
白下吗？早跑没影了。
小青王严肃看着陆隐：“陆先生，我只想知道一点。”
陆隐道：“我心情好，你可以多知道几点。”
“修炼，到底是什么？”小青王问。
这个问题，他以前没考虑过，但在黑泽城，通过陆隐顿悟，而今又发现陆隐不普通，产生了矛盾，让他的修炼之路出现了迷茫，他很想知道一个答案。
这个答案，师父都未必能给他。
因为师父看的太远了。
陆隐是最合适的，既领悟因果，而这份迷茫也因他而起。
陆隐目光扫过几人，淡淡道：“你们领悟的都没错，每个人有每个人的路，普通，不普通，你们有所领悟，我，同样有所领悟。”
小青王他们惊讶，彼此对视。
在他们眼里，陆隐高不可攀，战力无敌，几乎与永生境齐平，他，能从他们这些人中有所领悟？
陆隐笑了笑：“不用意外，其实生而为人，都是公平的，永生境如何，凡人又如何，凡人达不到永生境的高度，但反之，永生境也达不到凡人的高度，天地有阴阳两极，黑白，正反，永远都有两面，你们追求踏入永生境，等于追求踏入凡人之境，都一样。”
陆隐这番话不止小青王他们听到了，其余修炼者也听到了。
一个个呆呆望着，永生境，凡人，何曾划过等号，但今日，陆隐竟然将他们划了等号，这是何等的思想境界？
永生境是一个极端，凡人，同样是另一个极端，他们在追求一个极端的同时，也不应该忽略另一个极端。
对啊，他们从始至终都忽略了凡人，可若没有凡人，何来的他们？
人类从诞生之初就是凡人，修炼不过是从一个极端朝着另一个极端而去。
这一刻，无数人似乎想通了什么，对着陆隐深深行礼。
小青王他们不再迷茫，他们领悟的就是自己的，自己的路自己走，何必在乎他人怎么看？
朝着永生境而去，朝着凡人而去，都没错。
想到这里，他们对着陆隐也深深行礼。
大地之上，延绵无尽的修炼者皆行礼，宛如被风吹拂的麦穗。
无数人的认可让陆隐越发贴近因果大天象，也越发贴近九霄宇宙，他有预感，若这么下去，有一日，九霄宇宙终将成为第二个天元宇宙，第二个对他极度认可，甚至能诞生无字天书的，天元宇宙。
修炼者不在乎凡人，他在乎，并非为了修炼，也不是为了心境，就是单纯的想要守护人类这个文明。
而今，陆隐把所有修炼者都朝着这个方向引。
他许下宏愿，导人向善，而今，也在一步步实现。
“诸位，送你们一句话。”陆隐声音传遍九霄，传向宇宙星空。
惊门上御，青草大师，大主，孤断客等等，无数人看向一个方向。
“修炼，是一个圆。”
修炼，是一个圆。
修炼，是一个圆。
修炼，是一个圆…
六个字，回荡在九霄宇宙，让无数人心有所悟。
无数人面朝陆隐的方向，深深行礼：“多谢陆先生。”
“我等，多谢陆先生。”
“中山上家多谢陆先生。”
“四临剑门多谢陆先生。”
“第三宵柱…”
无数人的感激在这天地形成了风暴，让九霄宇宙在陆隐眼里，范围更小了。
他似乎望遍了九霄宇宙。
人的心境改变有时候很快。
之前，小青王他们想找陆隐讨个说法，憋了几年都不在乎，但就这么一会，几人看陆隐目光充满了狂热崇拜。
能折服天才的只有更天才。
“先生，那个，刚刚那个树影是？”宁霄好奇，小青王他们遭遇的那些，他没有。
在黑泽城，他没跟血战他们一样找陆隐求教，因为他就是从最普通的凡人走上来的，他就是一个纯粹的散修。
相比那些，他更好奇树影。
那种树影让他有种想要接近的感觉，这种感觉唯有在对自己有很大帮助的功法或者战技面前才会出现。
当初的九缺功就是其一。
而这个树影给他的冲动比任何功法战技都更强烈。
陆隐迎着所有人目光，道：“那是我开创的修炼之法，任何人都可以修炼，我会找个时间公开传授。”
“像九天之变一样？”血战目光一亮。
陆隐点头。
众人哗然，激动望着陆隐，尤其那些被树影吸引过来的人更是激动，再次行礼感谢。
“行了，都散去吧。”陆隐挥手。
众人顺从，一个个行礼后离去。
小青王等人很想与陆隐说说话，但见陆隐神色有异，知趣的离开。
在众人散去后，陆隐释放因果天道融入因果大天象，朝着东方看去。
刚刚，惊门上御告诉他，那头永生境怪兽又来了，进入了因果大天象范围。
此前，那头永生境怪兽被青草大师扔远了，也不知是迷失方向还是什么，反正距离人类文明越来越远，最终出了因果大天象范围。
这让惊门上御他们松口气，否则虫巢文明进攻的时候还要应对这头永生境怪兽，形势将极为艰难。
但如今这头永生境怪兽又来了。
陆隐猜测是这段时间他频繁借助因果大天象，引起了动静，让它找到了方向，追了过来。
不过，来的正好。
陆隐目光炙热，来吧，让我看看与永生境生物的差距还有多大。
当初被一路从意识宇宙追杀到九霄宇宙的仇，该报了。
“你想怎么做？”惊门上御声音传来。
陆隐沉声道：“烦请前辈护法，让晚辈与它，决一死战。”
惊门上御沉吟片刻：“可以，自己小心。”
陆隐释放的因果天道融入因果大天象，理论上可以看到因果大天象笼罩的所有范围，但因果毕竟是因果，并非陆隐真的遨游因果大天象，也不是意识可以一念万界，所以要看全因果大天象需要一段时间，这也是当初陆隐为何不趁机看看天元宇宙情况的原因。
而今可以了。
那头永生境怪兽要到达九霄宇宙还有相当一段时间，这段时间足够让陆隐做很多事。
数日后，陆隐的因果天道一直于因果大天象之内遨游，终于看到了天元宇宙。
熟悉的宇宙，熟悉的，家乡。
他无法说话，因果毕竟只是因果，但能看到已经很满足。
天元宇宙有天元宇宙本身的因果，每一个文明，每一方宇宙都应该有其自身因果。
因果大天象尽管笼罩了天元宇宙，陆隐依然看得出因果的差别。
…
天元宇宙，天上宗正殿，一群灵化宇宙修炼者憋屈的走了。
刚刚，他们要求返回灵化宇宙，理由是天元宇宙虫子已经消灭干净。
然而却遭到拒绝。
陆源说天元宇宙还有不少虫子，根本没消灭干净。
灵化宇宙的人确认消灭干净了，陆源就确认没消灭干净。
双方争执了一下，最终以陆源威逼成功结束。

第四千零二十二章   灭了他们

灵化宇宙修炼者整体实力超越天元宇宙，但经过那么多事，顶级高手损失殆尽，素师道这种的是清楚他们回不去的，也不会去天上宗闹，最终结果就是，陆源大手一挥，把他们赶了出去。
“开玩笑，还想回去？没听过来了这能回去的。”陆源大喝，声音传出正殿，传入那些灵化宇宙修炼者耳中，让他们气的想骂人，但只能忍。
这话也让曾经始空间第六大陆，以及天元宇宙不少平行时空的人听见，一个个同样无奈，他们也回不去。
“行了，声音小点，吵得耳朵疼。”武天不满。
陆源斜眼看了下他：“武大，最近挺虚啊。”
武天皱眉：“你是不是越来越闲了？沃土。”
“他不是闲了，是嘚瑟了，有个好子孙是吧。”红颜梅比斯进入道。
“倒是越来越把自己当天元宇宙的主人了。”古神冷漠。
陆源龇牙：“对，说的不错，那又怎么样？你们有本事也找到好子孙出来，有这本事吗？说什么风凉话。”
“尤其是你，大强，装什么酷，谁跟死狗一样被打的趴在地上。”
古神皱眉：“我是躺着。”
“有区别？”
“躺着有尊严。”
“还有你，开红，不是小七，你还在蜃域绣花呢。”陆源嘲讽。
红颜梅比斯瞪着他：“谁绣花了，那是妞妞干的。”
“不是花花吗？”武大插了一句。
珈蓝之洛恰好来到，盯向武大，武大尴尬，咳嗽两声：“那什么，我再去找找虫子，说不定能找出来。”
“也麻烦把你的脑子找找。”珈蓝之洛冷漠。
武大急忙走了。
古神转身就走，一句话不说。
红颜梅比斯哼了一声，走人。
陆源畅快：“爽，一个个的，分不清个大小王。”
珈蓝之洛平静坐下。
陆源笑道：“辛苦了，花花。”
“不辛苦，命苦。”
“？？”
…
九霄宇宙，陆隐嘴角含笑，天元宇宙一切正常，他在外面的努力没白费，接下来是，永生境怪兽。
数日后，陆隐看到了，那头永生境怪兽以当初追杀他的方式朝着九霄宇宙而来，来吧，他已经今非昔比。
其实若这家伙早一段时间来，或许还真能报仇，与虫巢文明一起进攻九霄宇宙，青草大师和惊门上御都要被逼着出手了。
若真出现那种情况，仙主会不会出现？
在陆隐还有惊门上御他们的猜测中，虫主是消耗永生境因果链的棋子，仙主肯定会出手，但若虫主无法让人类永生境因果链增加，仙主则未必会出手。
若这永生境怪兽当初也杀来九霄宇宙，结果真的未知了。
现在问题来了，这永生境怪兽有没有因果链？为什么它好像可以肆无忌惮的出手？
陆隐将这个问题扔给了惊门上御。
惊门上御道：“永生境皆有束缚，我们，仙主，包括这永生境怪兽都不例外，只是它的因果链你看不见，而且或许是沉睡太久的缘故，因果链在减少。”
“因果链还能减少？”陆隐惊讶。
惊门上御道：“若无法减少，永生境最终的结果就是等死，其余什么都做不了，还修炼个什么劲？”
“总不能让永生境挨打不还手吧。”
陆隐想想也对：“那，若因果链完全锁住会怎么样？”
惊门上御道：“这点我不知道，据青莲上御推测，一旦永生境因果链满了，将承受来自宇宙本身的反噬。”
“宇宙本身的反噬？”
“不错，永生境也生活在宇宙中，这宇宙究竟有多大，有没有极限，谁也不知道，未知是最可怕的。”
“自古有没有永生境被反噬过？”
“肯定有，但我们不知道，人类历史出现过断层，你突破始境看到的人远比我们想象的古老，你现在没必要考虑这些，专心等着那永生境怪兽来就好。”
陆隐嗯了一声：“其实，我一直有种担心。”
“什么担心？”
“虫巢文明会不会放弃九霄，去天元？”
惊门上御沉默。
陆隐等了一会，继续道：“前辈也想过吧。”
“陆隐，如果让你在九霄与天元之间放弃一个，你会放弃谁？”惊门上御忽然问。
陆隐目光复杂，如果是以前，他毫不犹豫放弃九霄，但现在，并非对九霄有了感情，而是同为人类文明，他无法轻言放弃。
永生境有永生境的格局，可以放弃天元，也可以放弃九霄。
他不行，天元是他的家乡，他放不了，九霄是人类文明，他同样不想放。
他明白惊门上御什么意思。
若虫巢文明放弃九霄杀去天元，惊门上御是无法支援的，若仙主出手，天元危机，因为罗蝉的存在，惊门上御动都不能动，那一刻，她只能选择放弃天元。
那么，陆隐呢？
陆隐支援天元，意义不大，永生境与永生境是有差距的，那头永生境怪兽如何能与仙主相比？
送死般的支援，惊门上御更希望陆隐考虑大局，留在九霄，守护九霄，守护人类文明。
但陆隐做不到，他明白这种大局，但也确定自己做不到。
而如果在虫巢文明进攻天元宇宙的时候，让惊门上御随同支援天元，放弃九霄，更是天方夜谭，无论从哪个角度看，都不应该放弃九霄而保天元。
危机必然会存在，选择，放弃，人的一生有太多次面临这种情况。
“我选，灭了虫巢文明。”陆隐目光低沉道。
惊门上御笑了笑：“希望如此。”
“我不想等了，我要去方寸之距迎战那头永生境怪兽。”
“距离天元近一些？”
“不错，战斗结束，回天元。”
“涅槃树法呢？”虽然陆隐没有明着说放弃哪个，但此刻回天元，立场已经很明确了，他要与天元共存亡，因为虫巢文明如果不放弃毁灭人类文明，必然会再出手，九霄很难攻下，那么对天元宇宙出手的可能性就很大。
说是要灭掉虫巢文明，可虫巢文明在哪？
有罗蝉的存在，虫巢文明随时可以消失，是怎么都找不到的，那就只有等。
陆隐选择在天元宇宙等。
九霄有永生境，天元，没有。
陆隐一旦离开，涅槃树法还如何传下？
陆隐道：“烦请前辈安排，一个月后，晚辈，传法。”
惊门上御感激：“多谢陆主。”
一声陆主，她明白陆隐的选择，也体谅陆隐的选择。
陆隐收起怀思，望向天边，天元，该回家了。
…
黑暗深邃的方寸之距，自人类文明因果大天象朝着未知的远方延伸，延伸，延伸…
有一宇宙，正在重启。
时空破灭，一切宛如幻象，母树倒塌，焚毁，没有哀嚎与绝望，这个宇宙的生物早已灭绝。
从远方看，破灭重启的宇宙宛如五彩绚烂的玻璃球那般唯美。
此刻，重启的宇宙之外，罗蝉静静等着，遥望宇宙，不知道在等什么。
时间一天天过去，转眼就是半个月。
罗蝉就这么望着重启的宇宙。
直到一抹白色映入眼帘，随之而至的，是令罗蝉窒息的压力，永恒生命，那是永恒生命的压力。
罗蝉激动，趴在星空，完全拜服：“主人。”
白色逐渐接近，是一滴水，却长有触角与眼睛，水汪汪的眼睛打量着罗蝉，发出柔和而动听的声音：“这具身体总算蜕变了。”
“恭喜主人，以五个宇宙文明重启为代价，蜕变成功。”
“呵呵，明明是我，却比我会说话，你是否也期待有一日，我能以你的身体，踏入永恒生命？”
“期待那一日的到来。”
“可惜，生命有得有失，你的天赋太奇异，终不可能成功，可惜了。”
罗蝉没有说话，就这么趴在星空，完全俯首。
“走吧，带我去看看它，很期待这个视角。”
下一瞬，罗蝉带着水滴状生物出现在某一方宇宙内，眼前是单晓。
单晓望向水滴状生物，深深拜服，金色长发垂落：“主人。”
下一刻，一道人影走出虚空，站在水滴状生物前方，彼此对视。
单晓与罗蝉面对那道人影，再次行礼：“主人。”
水滴状生物与那个人影彼此对视，水滴状生物触角动了动，痴迷望着人影：“真完美啊，这具身体，没想到弱小的人类文明竟有这么高的未来尺度，让这第二次机会成功蜕变。”
同时，人影抬手，摸了摸水滴状生物的触角，发出一模一样的声音，带着痴迷：“这个生物也不错，能无限次体会衰败与重启，只要时间足够，必能踏入永恒生命，可惜一个族群只能诞生一个。”
“宇宙太奇妙了，什么样的生物都有，不知道以后会碰到何种生物？呵呵。”
“那些生物能为我们带来多大的变化呢？蜕变，是宇宙不变的主题。”
“我们的蜕变才能真正改变这个宇宙。”
“太完美了，我喜欢这种奇妙的感觉。”
罗蝉与单晓俯首，听着一模一样的声音，似在自言自语，却又看着对方说话，如此诡异，渗人。
“罗蝉。”
“在。”
“无间死了，苌也没了。”
“是。”
“它们都是我中意的生物，未来或许可以蜕变成功的，怎么办呢？”
罗蝉身体颤栗：“灭了人类文明，灭了他们。”

第四千零二十三章   壁画

阴暗的光芒掠过，照亮人影的脸，极为精致，却看不出男女，嘴唇微动发出柔和的声音：“人类啊，那个方向是第三壁垒逃亡的位置，人类有永恒生命，可那个位置，不止一方宇宙。”
对面，水滴状生物开口，声音一样：“那就去另一方宇宙，走吧。”
“是的，主人。”
下一瞬，罗蝉带着他们消失，同样消失的，还有后方庞大的虫海，那是虫巢文明所在，在这一刻被罗蝉带走，出现在了因果大天象之外。
然后虫海进入因果大天象，唯有人影与水滴状生物留在原地。
…
九霄宇宙，当虫海进入因果大天象的一刻，惊门上御陡然惊醒，遥望远方，脸色大变。
“不好。”她当即打开门户，一步踏出，再出现已经来到陆隐眼前：“虫巢文明来了。”
陆隐神色大变，释放因果天道融入因果大天象，可瞬间查看九霄宇宙周边，没有？
他忽然心一沉，与惊门上御对视。
惊门上御深深吐出口气：“它们，朝着天元宇宙而去。”
陆隐握拳，最担心的情况还是出现了，但怎么会那么快？
在他猜测中，就算虫巢文明再次进攻人类文明，或者杀去天元宇宙，也不会这么快，起码要繁衍一些年，死去那么多虫子无所谓，但青仙的损失是很难短时间弥补的。
九霄宇宙一战，虫巢文明损失的青仙不下二十个，更是损失了两个虫主，这时候去天元宇宙？
“哪个方向？”
惊门上御遥指一个方向：“以虫海的速度，半年可到达天元。”
“半年？”陆隐惊诧，不是太快，而是太慢，有罗蝉，明明能瞬间到达，为什么还要半年？
“它们在引我们过去。”
惊门上御点头：“当初与虫巢文明战争，虫子退后繁衍，就是在逼我们阻止，发挥罗蝉的天赋优势，而今也是一样。”
“虫巢文明知道我来自天元宇宙？”
“不一定，但这么做它们并不吃亏，时间，我们需要，它们一样需要。”
陆隐目光闪烁：“我要在最短的时间内赶去天元宇宙。”
惊门上御皱眉：“一年多，就算借助一叶青莲也需要一年多的时间，哪怕青莲上御自己去也是这个时间。”
陆隐脸色难看，一年多，等到达天元宇宙的时候，那里或许已经结束了。
尽管此刻天元宇宙有很多高手，尤其江叔能挡住青草大师一招，还有木先生等人，但陆隐依然不乐观。
罗蝉与单晓究竟有何等实力，他并不清楚。
更重要的是，虫巢文明敢这么快出手，肯定有倚仗。
陆隐通过单劣知道虫巢文明仅次于仙主的是四大虫主，可单劣知道的就一定是全部？
即便现在的自己也未必看清九霄宇宙，单劣在虫巢文明的地位远比自己在九霄宇宙低得多，它看清的不一定是全部。
陆隐更倾向于虫巢文明有更恐怖的存在。
否则如何成为垂钓文明？
尽管在陆隐看来，虫巢文明这个垂钓文明有些运气成分，这个文明远远无法达到死亡宇宙那种逼九霄宇宙装死的强大，可就算是运气，也是以实力为底。
他不会小看虫巢文明。
“半年的时间是给我们的，既试探我们是否会支援，也确保它们有能力随时摧毁天元宇宙，罗蝉的天赋太可怕了。”惊门上御沉声道。
陆隐面色低沉：“不管如何，我也要尽可能到达天元宇宙，或许，他们可以撑到我回去。”
惊门上御无奈：“抱歉，我帮不了你，一旦我离开，虫巢文明下一刻或许就会出现在九霄宇宙。”
陆隐道：“我明白。”
没想到之前的问题成真了，其实惊门上御不去天元宇宙支援是最正确的，就算去，也无法在虫巢文明到达前赶到，最后的结果可能就是天元宇宙与九霄宇宙全部毁灭，而惊门上御始终徘徊在方寸之距，哪里都够不到。
惊门上御无法支援，那，青草大师呢？
陆隐刚要说话，神色忽然一震，陡然望向星穹。
同一时间，惊门上御也看了过去，两人震撼对视：“永生境。”
有永生境生物踏入因果大天象范围，震动因果大天象，那是，虫子。
“仙主？”两人同时开口，面色沉重的可怕。
是不是仙主？不重要了，他们只知道，虫巢文明出现了永生境生物，正朝着天元宇宙而去，速度与虫海一样，半年，引诱九霄宇宙支援，这是明谋。
陆隐呼吸急促，如果说之前他抱着希望，天元宇宙能撑半年，那现在是一点希望都不抱了。
江叔是挡住了青草大师一招，却并非真的能与永生境交手。
纵观天元宇宙，除非木先生或者江叔突破，否则无人能对抗永生境。
怎么会？陆隐没想到虫巢文明竟有永生境出手，永生境就不怕因果链？
惊门上御闭起双目，深深叹口气：“陆隐，留下吧，虽然很残忍，但，这是最好的结果。”
陆隐脸皮直跳，遥望远方，留下？不可能，他一定要回去，他不会放弃天元宇宙，不会放弃家乡，不会放弃家人。
那里有太多他在乎的人。
亲人，朋友，恩师，弟子，一路修炼走来，一张张面孔在眼前浮现，若这些人都死了，他会发疯的。
惊门上御语气沉重：“大局为重。”
陆隐低吼：“那里有我在乎的一切，那就是我的大局。”
“你赶不回去。”惊门上御牟定。
陆隐双目赤红：“怎么都要试试。”
惊门上御盯着陆隐，看着陆隐越发赤红的双目，那种执着，坚定，乃至视死如归的决心让她震撼，多少年了，自从突破永生境，她的心也变了，曾经的热血，冲动都被时间抹平，剩下的就是大局为重。
大局为重，没有错，可他们是人，是人就有情感，就有冲动，有疯狂，有执着。
莫名的，陆隐的脸仿佛与另一张脸重合，让惊门上御迷茫。
陆隐深呼吸口气：“前辈，我走了，没时间再耽误，传授涅槃树法可以在一叶青莲上，麻烦前辈把我送去惊门范围的极限，在去天元宇宙途中一定可以教会一批人涅槃树法。”
惊门上御深深看着陆隐：“你觉得天元宇宙撑得过半年吗？”
陆隐皱眉：“前辈，没时间耽误了。”
“还有一条路可以走。”惊门上御望向树冠：“业海，有青莲上御留下的一副壁画，若能参悟，虽无法助你提前到达天元宇宙，但却可以借助因果大天象做些什么。”
陆隐目光瞪大：“做些什么？”
惊门上御再次看向他：“你做过的，在灵化宇宙。”
陆隐思绪急转，因果，灵化宇宙，城墙？
“因果城墙？”
惊门上御点头：“那是青莲上御为灵化与九霄筑起的一道防御，除了他本人，无人可以使用，青莲上御临走前让我与因果大天象相连，所以我能快速察觉到虫巢文明进入，但已经是极限。”
“唯有你才可能领悟，或许可以为天元宇宙，筑起一道城墙，撑到你支援。”
陆隐望向业海，因果城墙，原来真的是防御城墙。
常人不可见，他却看到过，但即便是当初领悟因果的他也费劲方法才看到。
若真能替天元宇宙筑起一道因果城墙，就算虫巢文明那个永生境想打破也要付出代价，因果链的代价，谁都会在乎。
罗蝉也无法直接穿透因果。
但最大的问题是何时能领悟，真的能领悟？如果耗费时间过长，一样无用。
现在他一秒钟都耽误不起。
对了，骰子四点，时间静止空间。
陆隐目光闪烁，他可以进入时间静止空间研究那个壁画，不管能否成功，他只耽误一会而已。
“前辈，麻烦带我去。”陆隐急切。
惊门上御打开门，陆隐一步踏出，再出现，已经来到业海。
他环顾四周，这里他没看过，业海很大，莲池不过是其中一角。
而此刻他出现的是一片白色的海洋上方，云雾缭绕，即便以他的视线都看不到尽头，如同被遮挡。
在这云雾之下，他看到了一块石壁，上面雕刻着城墙。
惊门上御沉声道：“你既然决定了就不要后悔，若虫巢文明到达天元宇宙之前你无法领悟，就放弃吧。”说完，她走了。
陆隐对惊门上御行礼，随后降落于壁画前。
他明白惊门上御的心思，尽可能把他留下，但他也有自己的打算。
石壁，连接着云海，陆隐将手放于石壁与云海相接处，用力，咔擦一声，石壁后方开裂，有用。
他毫不客气劈开了石壁与云海相连，抬手，骰子出现，一指点出。
四点。
陆隐抓住石壁，眼前场景变换，进入时间静止空间。
远方，惊门上御呆呆望着，石壁，被砸了？
时间静止空间内，陆隐强压下繁杂的思绪，平静坐在石壁前，并未急着感悟。
他要让自己的心静下来，唯有静下来才能尝试。
这一坐，就是半年，半年的时间，眼睛都没睁开，就这么平静坐着，直至心如止水。
再睁眼，平静的目光看向石壁，看着上面城墙壁画，因果天道释放，目光深邃。

第四千零二十四章   你一定要开心

一年的时间很快过去，陆隐眼前场景变换，又回到了业海。
现实中不过一瞬间。
惊门上御刚看到陆隐砸了石壁消失，就又出现了，她深深看了一眼，刚要离去，耳边传来陆隐的声音：“麻烦前辈把相思雨带来。”
惊门上御点点头，门户出现，她自己消失，下一刻，相思雨到来，迷茫。
陆隐看向相思雨：“麻烦了，又想借助你的运气。”
相思雨一笑：“尽管用。”
拉着她的手，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，他心中不断呐喊，四点，四点，四点，他很少这么期盼摇到四点。
他不想再等十天。
哪怕迟一天，也可能是灾难性后果。
骰子停止转动，四点，陆隐振奋，再次进入时间静止空间，连带着石壁。
这是第二年，他无需平静心绪，就这么坐在石壁前望着，仿佛将全身心投入石壁内，看着石壁上的纹路，逐渐的，周边一切失去了颜色，他的意识宛如在星空飘荡无数年，最终来到了一个战场。
血与火交织，杀伐嘶喊声掩盖了绝望哀嚎的声音。
少年穿梭战场，背着一个又一个人逃离，有的人救回，有的人还未离开就死了。
鲜血染红了少年衣襟，他却不知疲倦。
他明明有纵横战场的实力，却只知道躲避，从不出手，双方厮杀的人也将他无视，他成了战场中的另类。
而在战场之外，有少女不断施救，包扎，喂药，呼喊，与少年配合，成了这战场奇特的一角。
相比战场，少年的笑容更是突兀。
“你怎么还笑得出来？”少女责怪，瞪了眼少年。
少年笑的开心：“我们救人了。”
“可很多人也死了。”少女黯然。
少年摇头：“如果没有我们，他们也死了，我们救人了，救人不该开心吗？”
少女叹口气，心疼的替少年擦去身上的汗水和血渍：“傻小子。”
少年笑的更开心，再次跑去战场，目光明亮。
没有人理解少年，在这残酷厮杀的血肉磨盘中，他还笑的出来。
要救人，为何不阻止战争？那样可以救下的人更多。
很多人问过少年这个问题，少年都没有回答，他的笑容一如既往。
这份笑容，陆隐看过，在意天阙内，在那个不知是永生境生物记忆还是宇宙记忆中，看到过，这个少年，正是开创了因果大天象的青莲上御。
而此刻的青莲上御不过是个仅仅只能左右凡人战争的普通修炼者。
战争是无尽的主旋律，少年的笑容没有因为战争停下，却因为那斑驳血迹，与灰暗的少女面庞，停下了。
他抱着少女，哭的撕心裂肺。
少女心疼的看着他，抬手，摸了摸他的脸：“对不起，我，不能，陪你了。”
少年泪水滴落在少女脸上，哭的那么无助，宛如蜷缩在冬天干燥大地上的小鸟，想要把整个人藏起来。
“你要，开心下去。”少女无力垂下手臂。
从此，少年的人生只剩下黑暗，他失去了笑容，再也不会笑了。
他一如既往在战场上救人，背了一个又一个，可没有少女的医治，救下的人寥寥无几。
他不知道自己在做什么，麻木的穿梭一片片战场，留给无数人孤独的背影，成为了传说。
当大地恢复平静，少年也消失了。
没人知道他去哪。
他，在背着石头，修建城墙。
“快，那边的，把石头背过来，少装蒜，不想背就给老子死去。”
少年麻木的背着石头，衣衫褴褛，这一背，就是十年，而城墙依旧没有修筑好，还有很远很远。
陆隐眼前场景变换，回到了业海。
眼前是好奇的相思雨。
陆隐沉默中，拉着她的手，再次摇骰子。
四点，这份运气独一无二了。
陆隐又坐到石壁前，岁月流转，他又看到了少年，而这次，少年脸上又有了笑容，因为他看到了熟悉的笑脸，来自一个少女，看到他衣衫褴褛，给了他一碗饭，目光充满了心疼，与当初那个明丽少女一样，那已经是数十年前的事了。
从此，少年跟着这个少女，不打扰她，只为看到她的目光。
少女走过的路，他化身为树。
少女越过的河，他成了石子。
少女梳妆看红镜，他点燃了油灯。
直至少女出嫁，他一次都没露面过，目送少女带着喜悦的目光嫁给心上人，他的笑容也更灿烂。
从此，他不断寻找那个目光，一次次的寻找，一次次的守护，唯有在经历磨难之时才返回早已放弃修筑的城墙，一个人背着石头，在荒芜的大地上行走，经受寒风凌冽，直至笑容再次回到脸上。
不知过了多久，他的手中，伴随着笑容，出现了跳跃的因果，很高兴，很开心。
这份笑容与陆隐在意天阙看到的笑容重合。
那一刻，意天阙内的意识也高兴，仿佛看到了同伴，那份纯真的笑容，那个意识希望能一直保持下去。
可最终，那份笑容还是失去了。
他找不到熟悉的目光，明明修为更高，一念可看遍无数人，但就是找不到那个目光。
他一日日背着石头，修筑城墙，一日日承受着凌冽寒风，希望能看到那个目光。
没了，再也没了，再也没有心疼的目光看着他，再也没有人让他开心快乐下去。
他的笑容没了，修炼界的尔虞我诈让他经历苦难，每一次渡过苦难都会修筑城墙，那是一道永远修不完的城墙，不知道会延绵多远，仿佛无穷无尽。
少年也到了中年，目光幽暗，深不见底。
意天阙的意识失望了，当看到他释放因果大天象，意天阙的意识有心阻止，想要再看到那份笑容，然而还是没有。
“谁，谁在阻碍我？”
“可惜了，可惜。”
“你是谁？什么可惜？”
“你的路，走歪了，可惜，本以为可以透过那份美好诞生一个同伴，可惜，可惜。”
“谁？”中年人打出了惊世一击，这一击，即便当前的陆隐都被震撼，却无法让意天阙的意识再说出哪怕一句话。
陆隐眼前场景再次变换，他，回到了业海。
相思雨好奇的目光就没变过，不过对于她来说也只是一瞬间。
陆隐吐出口气，伸出手：“麻烦了。”
相思雨笑了笑，握住陆隐的手。
陆隐一指点出，这次不是四点，而是三点。
看着上下两层光幕，陆隐再次一指点出，这是，第五次。
四点，陆隐再次进入时间静止空间，坐在石壁前，因果大天象的创造来自中年时期的青莲上御，可不知为什么，陆隐很想再次看到那个少年，那份纯真的笑容，如同意天阙的意识一般，那个笑容让人怀念，不舍。
目光深深看着石壁，看着上面城墙烙印，岁月流转，模糊中，陆隐听到了厉喝：“快，那边的，把石头背过来，少装蒜，不想背就给老子死去。”
背上沉重的石头，心中沉重负担，压得喘不过气。
陆隐不知道为什么在这里的是自己，他只知道心中有着难以压抑的哀伤，他看到了明嫣在他怀中死去，看到了那心疼的目光，充满了窒息。
天雷滚滚，下起了瓢泼大雨。
修筑城墙的人都走了，只有少年背负石头，一如既往的走着，最后倒在了雨水中，他没有事，只是迷茫了。
“你饿吗？”
少年抬头，看到了一个少女，美丽无暇，那熟悉的目光让他呆滞，那面容，也让陆隐呆滞，嫣儿？
少女取出食盒，递给了少年一碗饭，做了个禁声的手势：“别说啊，吃吧。”
她为他打着伞，在大雨中，视线都被遮盖了。
少年一口一口把饭吃完，少女对着他一笑，这一刻，雨停了，阳光照耀了下来，照在少女脸上，那么美，那么舒服。
这一刻，少年双目通红，无尽的悲哀化为一双手，摸着他的脸：“你一定要开心。”
少女走了，带着食盒，欢快的离去。
少年也跟着走了，默默守护，既是青莲，也是陆隐。
陆隐重复了少年的一生，也体会了少年的痛苦，他与少年的选择一样，背着石头修筑城墙，一日接着一日，不知道多久过去，少年手中出现了欢快跳跃的因果，一刹那，天旋地转，陆隐既是少年，也是意天阙观察少年的意识。
他不知道自己究竟是谁。
好似自己在观察自己。
一个人观察另一个人，另一个人却就是那个人，这是什么感觉？
陆隐背负着石头，露出纯真的笑容，他知道意天阙那个意识喜欢看。
同一时间，意天阙那个意识，也是陆隐的意识，看到笑容满意了。
这算不算自己忽悠自己？
如果自己能忽悠自己，一个自己是青莲上御，一个自己是意天阙的意识，那，是否意味着可以彼此验证？
因果，是两人联系的唯一桥梁，那就以因果联系了看看。
城墙下，少年抬手，因果跳跃，顺着城墙而走：“我要守护，我要让因果搭起城墙，守护我所有重要的人。”

第四千零二十五章   支援

同时，意天阙的意识看着少年用因果穿梭城墙，有一种难以形容的福灵心至，让陆隐融入的意识体会到了，这股体会又让少年体会到了，因果在飞跃，提升，时间静止空间内，石壁上的城墙明明是死物，却仿佛活了过来，一道道因果自城墙而出，穿透陆隐，与因果天道相融。
突然地，陆隐眼前场景变换，他回到了业海。
居然出来了？
陆隐不管不顾，一把拉住相思雨的手，一指点向骰子，这是，第六次。
骰子只能摇五次，若摇第六次，结束后那份晕眩的痛苦，任何修为都抵挡不住。
可陆隐无法再等了，他需要再一次进入，差一点，差一点点就能领悟了。
相思雨看着陆隐面庞，眼睛泛红，他，哭过？
目光再次看向骰子，帮帮他吧，一定要帮他。
骰子缓缓停止，四点，陆隐目光陡睁，进入时间静止空间后死盯着石壁。
他再次成了青莲上御，背负着石头，对着天空一笑，意天阙的意识看到了，心态一松，两个陆隐彼此体会着这复杂的一刻，难以形容，却又那么神奇。
同样的一幕再次发生，石壁的城墙纹路上出现了因果，穿透陆隐，朝着因果天道而去。
不过数日的时间，陆隐身体一震，看着眼前的石壁，他，回来了。
因果天道翻腾，出神望着石壁，因果城墙，他领悟了。
他透过青莲上御与意天阙意识彼此验证，领悟了因果城墙。
可为什么不高兴？
陆隐心情沉重，这股沉重似乎只有大雨中那碗饭，那把伞，那个少女可以缓解，他的人生似乎没有了阳光。
这，是青莲上御的感受吗？
一直以来，青莲上御都在承受着痛苦，只是没人知道。
每个人有每个人的人生，天地间遭遇苦难的人太多了，哪怕永生境也有无法形容的痛。
青莲上御如此，陆隐自己，何尝不是这样？
他抬手放在石壁之上，这个城墙，是少年背负的痛，青莲上御领悟的因果城墙，也是他难以走出的苦难。
这，竟不是他的苦厄，能突破永生境，必然渡过了苦厄，可青莲上御的苦厄是什么？
守护。
是，守护吧。
寻找那份目光，守护那个人！
行路而走，为树。
过水而越，石子。
梳妆台前，油灯。
所求不过是守护，别无其他，那自己呢？
自己一直把嫣儿冰封，自认为不安全，决不能让她出来。
可自己何曾考虑过嫣儿？她有她的自由，她有她的向往和选择。
自己所做并非在保护她，而是自私。
生于天地，终究一死，人所求究竟是死得其所还是活的长久？
这个答案，只有让自己选择。
陆隐取出了极冰，看着里面冰封的明嫣，沉默不语。
随着眼前场景变换，陆隐出现在业海。
剧烈头痛席卷而来，他咬牙硬撑，强忍着不晕过去，面色煞白。
“陆先生，你没事吧。”相思雨询问。
陆隐摆手：“没事，谢谢。”
“可你看起来很痛苦。”
“休息一会就好。”陆隐喘着粗气，看向相思雨，勉强一笑：“谢谢你帮我。”
相思雨道：“我说过的，你随时可以用。”
陆隐揉了揉脑袋。
“不过最后那次太用劲了，我又没拒绝。”相思雨低声道。
陆隐：“…”
“抱歉。”
“行了，现在用完了？”
“结束了。”
“那我走了。”
“嗯。”
相思雨笑了笑，离开业海。
陆隐揉着脑袋，再次取出冰封的明嫣：“对你，我很自私，对不起。”
“我可以让你遨游天地，但这份自私，我不想放手，等你彻底苏醒后再向你赔罪吧。”说完，一指点向明嫣眉心，明嫣的意识朦胧中飞舞而出，陆隐手一挥，明嫣意识飞向天地。
他依然没有唤醒明嫣，却让明嫣的意识可以自由遨游，这股意识没有之前的记忆，陆隐希望她快乐的行走天地。
而这股意识内也有他的因果，在九霄宇宙几乎不会遭遇危险，就算真有危险，这股意识的泯灭也伤不到明嫣。
目前人类文明遭遇的危机太多了，一个个垂钓文明虎视眈眈，就算不考虑这些，至少也在解决虫巢文明危机后再唤醒明嫣。
现在，可以去天元宇宙了。
不过不是他一个人，还有一个人也必须跟去。
…
九霄大地，秀丽山谷内出现了一个绝美女子，她不知道自己从哪儿来，也不知道要去哪儿，就好像突然出现。
她没有烦恼，没有忧愁，尽管人生没有目标，但她可以自由自在的行走，享受着春和日丽，美如画的江山。
…
方寸之距永远是是黑暗的，死寂一片。
唯有一道绿色光芒转瞬即逝，朝着远方而去。
那道绿色光芒正是一叶青莲。
此刻，陆隐坐在一叶青莲上，遥望远方，异常平静。
以一叶青莲的速度是绝对无法在虫巢文明到达之前赶回天元宇宙的，陆隐很急，但急也没用，现在只希望虫巢文明放缓速度，想要引诱九霄宇宙支援。
此刻，九霄宇宙已经有宵柱朝着天元宇宙而去，虫巢文明未必不知道。
这是九霄宇宙能给出的最大支援。
一方面以宵柱支援天元宇宙，另一方面也让虫巢文明知道，九霄宇宙会支援，如此，若虫巢文明真要将整个人类文明摧毁，一定会以天元宇宙为诱饵，不断吸引九霄宇宙的增员，如同当初虫海退后一样。
如此，才能给天元宇宙更多的生机。
至于究竟有几个宵柱支援陆隐就不清楚了，他没指望九霄宇宙的支援，真正能支援的只有他，还有青草大师。
想到青草大师，陆隐就转头看去，百米外，青草大师同样盘膝而坐，背着竹篓，只是表情不太好。
陆隐理解，谁被逼着跨越遥远距离跟永生境生物打，心情也不会好。
青草大师原本是不可能支援天元宇宙的，他本就是以天元宇宙为诱饵，尽管灵化宇宙一个时代的精英修炼者几乎都去了天元宇宙，但他可以放弃。
毕竟，这个时代，灵化宇宙修炼者被陆隐搞得差不多了，御桑天都失踪。
只要保住灵化宇宙本身，等一两个时代，灵化宇宙还是会恢复。
而且灵化宇宙与九霄宇宙损失的差不多，毕竟九霄宇宙需要灵化宇宙修炼者的灵种液体。
相比损失一个时代的精英，青草大师更在乎因果链的增加。
能不出手尽量不出手，这是他的原则。
尤其面对虫巢文明的永生境，他怎么可能想出战。
然而却被逼过来了。
陆隐逼迫他的方式很简单，鱼死网破。
“虫巢文明会比我提前半年到达天元宇宙，我再怎么赶都来不及，你若不帮我，反正天元宇宙没了，我无所牵挂，那就让你也不得安生。”
“我不是永生境，但你清楚现在的我，就算是你这种永生境也很难对付，你觉得因为我，会增加多少因果？”
“相反，若你帮我，随我一起去天元宇宙支援，究竟是否会与虫巢文明的永生境一战还是未知数，至少我这边不会再为难你。”
“青草前辈，好好考虑一下。”
陆隐的这番话让青草大师彻底无奈，人呐，就怕不要命的。
陆隐对天元宇宙有多在乎他很清楚，整个九霄宇宙都清楚，若天元宇宙没了，陆隐身上的枷锁也就没了，那样的陆隐，青草大师都发寒。
他可没把握轻易对付陆隐，现在的陆隐有种深不可测的感觉，毕竟能借助因果大天象把整个罔魉挖出来，创造了涅槃树法，又自业海而出，天知道领悟了什么。
青草大师实在不想跟陆隐纠缠。
相比之下，支援天元宇宙更好。
陆隐说得对，虫巢文明提前半年到达天元宇宙，他们未必会遭遇，最大的可能就是当他们到达天元宇宙的时候，虫巢文明又杀去九霄宇宙了，罗蝉有这个能力，而这个可能性极大。
青草大师权衡利弊之下，便登上了一叶青莲。
此刻的青草大师只希望虫子能有点战略思维，与他们完美错过，去找九霄宇宙麻烦。
灵化宇宙一分为二，精英修炼者来了天元宇宙，大部分人在灵化宇宙，不管哪一方被灭，总能保住另一方。
这是最好的结果，最坏的结果就是虫巢文明灭了天元，又灭了灵化，并非不可能。
想到这里，青草大师呼出口气。
“前辈在想什么？”陆隐声音传来。
青草大师看过去：“你的做法，很不明智，被耍的可能性很大。”
陆隐道：“别无他法。”
青草大师目光复杂，看着陆隐：“最坏的结果就是你什么都保不住，来了天元，晚了，返回九霄，也晚了。”
陆隐看向青草大师：“如果这样，前辈会怎么办？”
青草大师沉默。
“前辈既然考虑到这点，以前辈对灵化宇宙的重视，为何还会跟来？就因为晚辈的逼迫？”
“对于一个永生境来说，因果链的增加最严重。”
“前辈很清楚，有惊门上御在，虫巢文明无法轻易攻破九霄宇宙文明，相比之下，这一趟支援很可能就是白跑，还能避开九霄宇宙可能出现的永生之战，对吗？”

第四千零二十六章   不喜欢认命

青草大师好笑：“你既然看的那么清楚，为什么还固执的支援天元？这是最大的错误。”
陆隐眼睛眯起：“我这个人，不喜欢认命。”
青草大师点点头，深深叹口气：“修炼者就是与天争命，可无可奈何的情况更多，或许这次，你会体会到无力感。”
“一个敢在方寸之距横冲直撞，谁近就灭谁的文明，绝不是表面上那么简单，那位仙主，或许强的可怕。”
陆隐当然明白，但对方再强也是死敌，没有商量的余地。
两人不再说话，陆隐回望，他们身后坐着近百人，都是九霄宇宙绝顶高手或者精英天才，其中，青醒，戮思湛，冥酌等一大批高手都在，年轻一辈的有小青王，宁霄等人。
他们不是随同支援，而是在等待涅槃树法。
惊门上御用最短的时间将一批九霄宇宙修炼者聚集过来，为的就是得到涅槃树法的传授，她怕陆隐这一去再也回不了九霄。
这些人平静望着陆隐，他们已经知道虫巢文明杀去天元宇宙，其实很多人想与陆隐一起支援，但形势不允许。
罗蝉的特殊天赋让战争不再公平，偌大的九霄宇宙也需要守护，谁都离不开。
陆隐带走青草大师已经是极限。
这还是因为青草大师与惊门上御不是一条心，还很容易反水，否则一个永生境怎么可能被带走。
由于摇骰子超过五次，陆隐依然头晕，所以在等，等恢复后再传授涅槃树法。
数日时间过去，早已看不见九霄宇宙和灵化宇宙。
陆隐面朝青醒等一众修炼者：“诸位，文明修炼之路并不适合所有人，我只是帮诸位开启这条路的启蒙，最终如何修炼，是否要走下去，还看诸位自身。”
所有九霄宇宙修炼者面对陆隐，深深行礼：“我等，多谢陆先生。”
此刻，不管与陆隐相熟还是陌生，都发自内心的感激。
永生境遥不可及，多一条文明修炼之路，多一种可能，哪怕这个可能比灵种修炼之法更低，却或许更适合他们。
如果说一万个渡苦厄大圆满能成就一个永生，那么换种说法，一个渡苦厄大圆满修炼一万条文明之路，否则绝对可以踏入永生？
算，不是这么算的，却可以这么理解，至少能让那个渡苦厄大圆满比其他渡苦厄大圆满多太多概率踏入永生境。
宇宙有无数文明修炼之路，适合人类的，又有几条？
永生境都很难创造一条修炼之路。
陆隐与众人相对而坐，抬手，掌中出现绿色光团，化为一粒粒光点朝着那些人飘去，那些人耳中听到陆隐的声音：“树为源，枝开万象，涅槃树法，找到你体内修炼之源与树枝间隔处，自己打通，连通树法。”
涅槃树法传授很简单，一条文明修炼之路开创虽然艰难，但修炼却未必很难。
否则凡人如何踏入修炼之路？
开创之所以艰难，是要打破固有思想。
而涅槃树法真正的根基来自那绿色光团，可那绿色光团只有陆隐有，不过即便别人有绿色光团也无法自我练成涅槃树法。
涅槃树法蜕变自罔魉的灵种融合，陆隐靠骰子六点记忆体会，又与乌尔彼此验证才成功，其余人修炼的涅槃树法是已经完成的，不过以绿色光团萌芽给他们修炼，说到底就是个成品，而若让他们自己从零开始修炼，几乎不可能。
就好像给一个人使用飞船，用起来简单，操控甚至能突破飞船创造者的理念，达到更完美状态，可若让那个人自己创造飞船，不可能，涉及的太多太多。
此刻众人体内以绿色光团形成的树法就是一艘成品宇宙飞船，他们可以用，却无法创造，更无法自我重新修炼。
绿色光团不过是材料，但材料再多，一个普通人也不可能创造一艘飞船。
“行了，都回去吧，涅槃树法在你们体内，自己回去修炼吧。”陆隐道。
众人缓缓睁眼，复杂看着陆隐。
有些人想说什么，却无法说出来。
陆隐对他们有大恩，这条文明修炼之路最终会如何他们不知道，但价值无量。
而今天元宇宙遭遇劫难，他们却得了好处就走，很惭愧。
“陆先生，我可以随同支援天元宇宙。”青醒道。
陆隐摆手：“不用，惊门上御已经安排宵柱支援，你们没必要再去天元，走吧，这里是方寸之距，每一个瞬间都是遥远距离。”
众人面对陆隐，再次深深行礼，由强者带着那些年轻天才走下一叶青莲。
很快，一叶青莲上只剩陆隐与青草大师。
“你倒是大方，对九霄宇宙有认同感了吗？”青草大师平静道。
陆隐淡淡道：“人类文明最重要，要屹立宇宙之林，需要每一个人的力量，哪怕一个凡人。”
青草大师道：“既如此，你就不该拉着老夫去天元。”
“若你我既迟援天元，又赶不上支援九霄，导致人类文明毁灭，你是最大的罪人。”
陆隐看向他，面色严肃。
青草大师与陆隐对视，同样肃穆。
陆隐忽然一笑：“因为我自私。”
青草大师无语，默默看向前方，不再说话。
都能承认自己自私，还有什么可说的。
半年时间很快过去，陆隐一直释放因果天道盯着虫巢文明，此刻，虫巢文明已经看到天元宇宙了，它们的速度在数月前减缓，或许察觉到九霄宇宙支援，故意引诱，但即便如此，现在的速度，最迟半个月也能到达天元。
陆隐吐出口气，距离它们到达天元宇宙尚需半年，半年的时间，天元宇宙如何在永生境下支撑？
既如此，那就来吧。
他仰望星穹，看着浩荡无尽的因果大天象，青莲前辈，不好意思了。
轰
一声巨响，青草大师陡然看向陆隐，不解他要做什么。
陆隐停下一叶青莲，目光深邃，因果天道融于因果大天象，降临天元宇宙，为天元宇宙带去一声轰鸣，如同九霄宇宙的人听到的一样。
一刹那，天元宇宙，无数人抬头仰望，发生了什么？
天上宗正殿，陆源等人走出，骇然望着高空，怎么回事？这声巨响他们都不知道哪来的，不对劲。
“去请江城主。”陆源吩咐。
红颜梅比斯毫不犹豫去白云城，白云城位于平行时空，并不在天元宇宙主时空，无法听到这一声巨响。
此刻，整个天元宇宙无数人不安，用无线蛊联系，想要探寻这声巨响的来历。
陆源脸色难看，到底发生了什么？
蜃域，未女看着岁月长河翻滚，目光又看向因果禁地，皱眉，她同样涌起不安，可不安来自哪里？莫非，方寸之距？
灵化宇宙那些人倒是不在意，还以为是天元宇宙的人做的。
方寸之距，无尽虫海正向着天元宇宙而去，同样听到了这一声巨响。
水滴状生物待在单晓肩膀上，触角动了动。
“主人，这声音？”单晓不解。
水滴状生物发出柔和的声音：“是在警告我们吗？”
“另一个人类文明支援最少半年才能赶到，他们的警告没有意义。”罗蝉得意，它一直盯着九霄宇宙，尤其盯上了支援的宵柱，宵柱在哪它很清楚。
单晓皱眉：“人类不蠢，当初与他们战争，他们宁愿看着虫海繁衍也不出手，让罗蝉的优势无法发挥，放弃大片地域，收缩战线，还藏着类似罗蝉天赋的瞬间转移之能，杀无间之时，逼我们主动开战。”
“而今他们不可能考虑不到我们的用意，却还是支援，我觉得不太对。”
罗蝉声音响起：“也是，人类到底在想什么？”
水滴状生物发出声音：“不管想什么，除非人类永恒生命支援，否则都无用，第三壁垒的余孽该解决了，应该就在前方的宇宙。”
单晓目光一亮：“若能得到那张超远古卡片，主人的实力将更上一层。”
“摧毁他们，摧毁他们。”罗蝉兴奋。
水滴状生物触角似乎随风而动，可方寸之距没有风。
忽然的，虫海停住，单晓，罗蝉包括水滴状生物都呆呆望着前方。
只见前方，天元宇宙没了。
没了？怎么没了？它们明明看见的，怎么没了？
罗蝉眨眼消失，想要到达刚刚天元宇宙的方位，可中途却撞到了什么，停下。
水滴状生物出现，触角探前，触碰到了什么，紧接着，水流蔓延，朝着前方而去，却被某样东西阻隔，顺着阻隔的方位铺展，延绵无尽。
“因-果。”
水滴状生物声音变得凝重：“是因果，挡在前方。”
“因果？”
另一个方向，方寸之距，陆隐面色煞白，单膝跪地，喘着粗气。
眼前看到的都在发花。
刚刚，他剥离了天元宇宙因果与因果大天象的因果，将因果大天象化为守护天元宇宙的城墙，将整个天元宇宙囊括了进去。
这是很夸张的做法，说实话，陆隐压根没这么想过。
哪怕他领悟了因果城墙，也没敢想将整个天元宇宙囊括进去。

第四千零二十七章   准备迎战

他只是想着囊括部分，让天元宇宙不需要守住所有方位。
但没想到剥离天元宇宙因果与因果大天象的时候异常轻松，轻松到他觉得自己可以做到，所以尝试了一把。
结果是成功了，然而却让他的因果天道遭受重创，直接消耗大半。
他融入因果大天象，并且剥离了天元宇宙因果，皆没有消耗，但撬动因果大天象施展因果城墙，却让他付出如此惨重的代价，自身精力也完全消耗，动弹不得。
以小博大，他的这个小，太小了，而那个大，却是一整个宇宙。
这才是最夸张的。
好在如今成功了，整个天元宇宙被因果城墙囊括，虫巢文明想要进入必须强攻，一旦强攻，时间先不说，天元宇宙必然警觉。
“你做了什么？”青草大师盯着陆隐，刚刚一刹那，他知道因果大天象动了，可到底如何动的不知道。
因果大天象覆盖范围太广太广了，陆隐撬动了覆盖天元宇宙的因果大天象，将那片范围的因果大天象转化为因果城墙，然而放眼整个天元宇宙因果大天象，那个范围不过是十分之一，不，连十分之一都不到。
放眼整个方寸之距的因果大天象，或许是，百分之一？
仅仅是撬动了百分之一的因果大天象，连青草大师都看不出做了什么，就已经让陆隐承受不住。
他可是已经取巧了。
陆隐越发察觉自己与青莲上御的差距有些夸张。
青莲上御究竟有多强？
天元宇宙，当因果大天象被剥离的一刻，产生的轰鸣声更剧烈，但没人知道发生了什么。
江峰来了天上宗，同样看不出来。
而当因果城墙出现，挡住虫巢文明后，他们想到了方寸之距。
江峰，陆源还有古神等数人朝着方寸之距而去，这声巨响发生在整个天元宇宙，要想看清整个天元宇宙，唯有方寸之距。
方寸之距或许出了什么事。
天元宇宙外，准确的说，是因果城墙外，虫巢文明被挡住了。
单晓不可置信：“因果？人类用因果挡住了我们？护住了天元宇宙？怎么可能？”
罗蝉消失了，它顺着水流寻找可以进入天元宇宙的位置。
但找不到，罗蝉出现在天元宇宙外各个方位，想要找到漏洞，但因果城墙宛如天穹，将整个天元宇宙囊括。
“主人，没有漏洞。”罗蝉声音也带着不可置信。
单晓目光闪烁，人类，这个文明充满了不确定性。
虫巢文明毁灭不少文明，人类文明却是最坚韧，也最难以对付的。
当初第三壁垒之战，若非主人临阵突破到永恒生命层次，那一战或许就要请动主人真身了。
而今还没打入这个人类文明，就被拦在外面。
谁出手的？
水滴状生物触须动了动：“有意思，真有意思，人类，还真是不可思议。”
“以因果覆盖方寸之距，可察觉我们的进入，与以因果守护这一方宇宙是不一样的，看来这方宇宙对人类那位永恒生命的强者很重要，居然愿意付出那么大代价。”
“就是不知道那个永恒生命在哪，是在这里，还是在另一个人类宇宙中。”
“主人，我们现在怎么办？”罗蝉问。
水滴状生物道：“只能强攻，不过我不能出手，人类那位永恒生命强者愿意付出代价，我不行。”
“你们出手吧，那位永恒生命强者既然以此法守护这个宇宙，代表这个宇宙完全没有与我们对拼的力量，他是没办法了，那么，在另外一个人类文明支援到达前，攻进去。”
“哪怕只是提前一日，也足以毁灭这个宇宙了，若那个人类永恒生命就在这方宇宙，更好，我来对付。”
“是，主人。”单晓与罗蝉应是。
下一刻，虫巢文明出手，对着因果城墙一个点轰击。
因果城墙来自因果大天象，并非陆隐自身的力量，否则很容易被攻破。
而今，想要攻破因果城墙，既要打破因果城墙本身的特性，也要应对陆隐的支援。
遥远之外，一叶青莲继续朝天元宇宙而去，陆隐再次以因果天道融入因果大天象，强忍着痛苦，不断弥补被虫巢文明攻击的因果城墙，一定要撑到他赶回去。
“青草前辈，别忘了答应我的，那个虫子永生境交给你了。”陆隐咬牙道，他此刻状态可不容易对付那个永生境虫子。
若对方是仙主，情况将相当不利。
陆隐希望对方不是仙主，尽管这等于是虫巢文明多一个永生境生物，但总比面对仙主好。
青草大师无奈：“老夫，尽力而为。”
陆隐目光一闪，继续盯着因果城墙。
因果城墙阻隔了虫巢文明接近，也阻隔了动静，让天元宇宙无法察觉正在轰击因果城墙的虫海。
然而此前因果大天象的轰鸣震撼天元宇宙，以至于陆源，江峰他们都去了方寸之距寻找原因，不久便看到了与他们相隔遥远的无边虫海。
天元宇宙沸腾了，天上宗下令，集合天元宇宙所有修炼者，准备迎战虫巢文明。
三界六道，三阳六主，内外八道，宗暗皆汇聚于天上宗，所有的微阵武器，黑色能量源，机甲，天元战甲等全部取出。
灵化宇宙修炼者也都朝着天上宗汇聚。
素师道脸色难看至极：“外方文明？”
陆源沉声道：“这次没骗你们，虫巢文明降临了，事关整个天元宇宙存亡。”
素师道无语，这等于承认之前是骗他们留下的，但现在没工夫扯那个：“虫巢文明实力怎么样？”
江峰皱眉：“不知，被无形的力量挡住，我们也不知道那股力量来自哪里，看不见，却摸得着，将整个虫巢文明拦在外，如今虫巢文明正在攻击阻隔的力量，不知道那股力量能挡多久。”
灭无皇来了，龇牙：“怎么回事？又怎么了？”
古神瞥了他一眼，简单说了一下。
灭无皇心态崩了，他招谁惹谁了？本以为在灵化宇宙躲躲藏藏是最惨的，去意识宇宙可以自由自在，但到了意识宇宙不断被追杀，奴役，好不容易想尽办法逃到天元宇宙，刚来就被压制，然后是一连串坏消息，灵化宇宙都被派来支援了，他知道陆隐肯定混的很好。
本来已经认命，却没想到现在天元宇宙居然遭遇虫巢文明进攻。
那可是文明，一整个文明。
“我++++”灭无皇怒骂，把这段时间的憋屈完全喷了出来，各种难以形容的肮脏声传出，幸好陆源提前封闭正殿，否则被外面听到就热闹了。
要知道，此刻天上宗可是汇聚了整个天元宇宙战力。
哪怕弱一些的修炼者都借助机甲，天元战甲，黑色能量源加入战争，一旦被他们听到，等于被整个天元宇宙听到，天上宗威严扫地。
江峰抬眼，瞳孔雷霆闪烁，无形的寒意笼罩灭无皇，灭无皇哑然失声，这才反应过来这里是哪，汇聚了多少狠人。
“你再不爽也给我憋着，此战，你打头阵。”陆源冷漠。
灭无皇大怒：“凭什么？”
“就凭你长得威武。”武天淡淡来了一句。
灭无皇张了张嘴，一道道目光落在他身上，他只能闭口不言。
头阵？开玩笑，大不了跑，都这阵仗了谁还有心思管他？
不管别人怎么样，他肯定能活下来，想着，看向右手食指，这才是自己的底牌。
远处，单古心情沉重，他又体会到那种感觉了，虫海降临，寸草不生，文明断绝，
他曾在第三壁垒遭遇过，而今，又来了。
正殿气氛沉闷，江峰走出：“诸位，放下一切思想包袱，清空你们的思维，专心迎战吧，此战，若胜，尚可，若败，宇宙终灭，我不想天元宇宙人类文明灭绝，不想始祖回来看到的是一片混沌，更不想小七回来，什么都没了。”
“他不能没有家，我们所有人不能失去家园。”
“诸位，准备迎战。”
“打。”陆源大喝，吓了旁边人一跳。
古神目光凛冽。
武天战意澎湃。
正殿内，所有人缓缓走出，望向前方，无边无际的人类修炼者汇聚，却寂静无声，所有人都望着天上宗正殿，望着那一个个带领他们出战的强者。
而在所有人目光的中心，是始祖的雕像，以及陆隐的雕像。
刚刚，江峰那番话传了出去，让所有人听到。
畏惧，可以有，战，不可退。
天元宇宙就一个，人类文明就在这，死战不退，唯胜这一个选择。
江峰纵观所有人，无形的气势攀升至顶点，目光穿透虚空，望向方寸之距，看向那无边虫海，以及最前方的水滴状生物。
水滴状生物惊疑一声，望向天元宇宙，似与江峰对视。
“有意思，这种感觉虽不是永恒生命，却契合规律，按理应该是捷径，这个人类不应该影响到我，但他影响到了，意味着，走过了那个捷径，他的未来将一片平坦。”
“来的真是时候，再晚一些，这方宇宙或许就诞生一位永恒生命了。”
单晓不明白水滴状生物在说什么，貌似眼前这方宇宙不简单。
但再怎么样，只要不存在永恒生命，就无法抵挡它们的进攻。

第四千零二十八章   战争

虫海降临无尽攻击，不断轰击因果城墙。
一个月过去，两个月过去，因果城墙完好无损。
罗蝉不安：“主人，我们会不会无法打破这股力量？”
水滴状生物很自信：“继续。”
“是。”
又一个月过去。
天元宇宙内部早已严阵以待，只等着虫海降临。
江峰他们不是没尝试过从内部攻击，但因果城墙不仅挡住了虫巢文明，也挡住了他们，双方虽彼此可以看到，却无法对攻。
至于交流，没必要，宇宙生存不需要交流，两者必须灭一方，这就是生存之道。
遥远之外，一叶青莲不断朝着天元宇宙接近，陆隐闭起双目，透过因果大天象默默计算着，距离到达天元宇宙还有四十七日。
而另一个方向，两根宵柱同样朝着天元宇宙而去，一根是第六宵柱，一根是第七宵柱。
其实真正支援的是第七宵柱，这是九霄宇宙能给出的最大支援。
九霄宇宙同样经历过大战，又担心罗蝉将虫海转移去过去，无法派出更多人支援。
能派出第七宵柱已经仁至义尽。
至于第六宵柱完全是蒙骗虫巢文明的，让虫巢文明以为九霄宇宙重视天元宇宙。
实则第六宵柱在全感宇宙就已经全灭了，虽然还有部分人存在，但对于支援天元宇宙毫无作用。
罗蝉一直盯着第六宵柱与第七宵柱。
“距离支援到达还有五十日。”罗蝉汇报了个准确的数字。
水滴状生物沉思：“五十日，足够了，若在四十日后还无法打破这股因果，我就亲自出手。”
罗蝉松口气：“多谢主人。”
时间一天天过去。
天元宇宙无数修炼者等待着战争降临，可随着时间流逝，战意会衰退，很多人认为虫巢文明或许打不进来了，尽管他们不知道挡在外面的是什么力量。
陆源等人不安，但没办法，他们也不知道那股无形的力量究竟能挡多久。
江峰返回。
“怎么样？”
“看不出来。”江峰道，他去查看了一下那股无形的力量，却看不出是何等力量。
“早知道那些虫子这么久都没打进来，也没必要那么急着动员。”陆源无奈。
红颜梅比斯摇头：“谁也不知道。”
“放心吧，血腥的战争会让他们清醒的。”古神声音冷漠。
江峰则看着远方，他同样不安，但这股不安不是来自战意，而是来自虫巢文明，那里，好像有永生境强者。
此事他不敢说，一旦说了，就真的太打击士气了。
不管虫巢文明有没有永生境到来，这场战争都会打，他们没有选择。
至于结果如何还不好说，他们肯定是打不过那个永生境的，但这股力量来自哪里？能挡住整个虫巢文明，只有永生境。
他们这边也有永生境，尽管不知道这个永生境是谁，在哪，但既然出手，代表不希望天元宇宙被毁。
战争，迟早会降临。
又过去一个月时间，一叶青莲上，陆隐不再控制因果城墙。
他其实可以一直让因果城墙稳固，确保虫巢文明进不去，但虫巢文明绝不会罢休，那个永生境虫子肯定会出手，他拦不住，而出手的时机越来越近了，几乎可以算是近在咫尺。
既然永生境虫子注定会出手，陆隐索性便不再稳固因果城墙，他也要休息，尽可能恢复状态。
没有陆隐从旁协助，因果城墙在坚持数日后出现了晃动。
单晓目光一亮：“主人，可以打破。”
水滴状生物沉默。
若施展这股力量的永恒生命强者依然稳固这股力量，代表其确实不想让它们文明攻入前方宇宙，它已经做好与那个永恒生命强者对决的准备。
可此刻，那个永恒生命强者却放手了，最多数日，这股因果就会被打破。
他是什么意思？
仅仅是拖延时间吗？
“罗蝉。”
“主人。”
“另一方宇宙支援的到底有没有永恒生命强者？”
罗蝉牟定：“没有。”
它看到了宵柱，却没看到一叶青莲。
有陆隐在，因果大天象将一叶青莲很好的隐藏住了，而且即便没隐藏，罗蝉也不可能纵观整个方寸之距。
之所以能看到宵柱，是九霄宇宙故意让它看到的，宵柱动静很大。
水滴状生物出神看着前方宇宙，那个永恒生命强者放手，意味着这方宇宙并不容易打下来。
之前那个人类也让它看到了这点。
这方宇宙存在接近永恒生命的强者。
人类很聪明，它从不小看人类，但人类太小看它了。
它，可不止一个。
“继续打。”
“是，主人。”
此刻，一叶青莲距离到达天元宇宙，还有七日，而就在这一日，水滴状生物出手了，一滴水，自触角而出，触碰到因果城墙。
因果城墙，坍塌。
水滴状不想再等，若任由虫子攻击，还需几日才能打破，虫巢文明被拖在这里半年的时间了，再等，或许真会有问题。
它纵观方寸之距，很大的范围内都没有人类支援的强者，这个范围，即便永生境到达也需几日，现在没有，它们就有足够的时间摧毁眼前这方宇宙。
因果城墙坍塌。
让天元宇宙震动，这是天元宇宙因果与因果大天象引发的，还有剧烈轰鸣。
这一声轰鸣既来自因果城墙坍塌，也来自遥远之外的陆隐。
战争，开始了。
无尽虫海杀入天元宇宙，那些虫子，天元宇宙不陌生，可虫海内除了原本虫巢内诞生的虫子，还有太多其它形态的虫子。
一道道光束射出，无数修炼者冲杀。
文明与文明的战争残忍而无情，始一接触，就有无数生命凋零。
机甲爆炸，人的生命在这一刻那么脆弱，虫子的生命同样被抹杀一大片。
因为经历过与九霄宇宙战争，此刻的虫巢文明失去太多青仙，面对天元宇宙，缺少绝顶高手。
直接被压制。
罗蝉的天赋虽然很厉害，但现在远没到发挥的时候，它的天赋更好的作用于绞杀人类文明高手，一旦过早使用被高手察觉，效果就差了很多。
至于这些虫子的死亡，无所谓。
只要有虫巢，很短时间内就可以补充起来。
它要确定需要绞杀的目标。
但这方宇宙人类高手貌似并不少，它抹杀一个又一个人类修炼者，盯上了一个人，陆源，那个气势磅礴的始境强者。
区区的始境层次，在罗蝉眼中都不能算是强者，只是高手。
那就，死吧。
罗蝉消失，穿梭虚空，直接要穿透陆源。
以罗蝉永生之下极限战力，绝对能轻易抹杀陆源。
突然地，它撞到了什么，就在陆源眼前，撞得眼冒金星，熟悉的感觉，不会吧，那股力量？
罗蝉晃了晃身体，看向前方。
陆源也呆滞望着眼前的罗蝉，一刹那的惊悚让他都反应不过来，自己是不是差点死了？
遥远之外，陆隐面色低沉，罗蝉居然盯上了陆源老祖，如果不是他一直盯着，老祖必死无疑。
天元宇宙对罗蝉毫无认知，罗蝉一旦肆意出手，死伤就太多了。
深呼吸口气，看来还是不能休息。
他虽然无法对罗蝉出手，但因果城墙可以阻碍罗蝉屠杀人类高手。
想到这里，陆隐再度操控因果城墙，降临于一个个人类高手周边。
他无法保护所有人，只能尽可能保护部分人。
另一边，遗失族单古大长老愤怒盯向一个人，单晓。
单晓嘴角含笑，看着单古大长老：“果然在这，你们逃的还真远呐，单古。”
“叛徒，老夫今日一定要你死。”单古怒吼，身后，一批遗失族人取出卡片，其余虫子他们不在乎，眼中只有一个单晓。
单晓耸肩：“何必仇视我？我又不是你们的敌人。”说到这里，她目光一变，抱着娃娃，蓝色瞳孔充满杀机：“我本来，就是虫子啊。”
单古抬手，一张卡片于掌中旋转，七星远古卡片--极光。
曾经遗失族有三张七星太古卡片，分别是天王，永暗，极光。
陆隐曾替单古大长老提升过天王卡片，用于引诱四方镇守使，蜃域一战，天王卡片彻底无法使用，在太古城一战后，陆隐将极光卡片也提升到了七星远古卡片层次，确保单古大长老虽然无法突破始境，却拥有始境战力。
七星远古卡片，既可以说是始境层次，也可以算是渡苦厄层次。
“极光？好久不见了，它的上一任主人可就是死在我手里。”单晓浅笑，抬手，一张卡片转动：“你还记得它吧，单古，你永远无法得到的，帝卡。”
“帝下，一切于我之下，目光不可直视。”
卡片腾空，一道模糊人影缓缓浮现，身穿帝袍，威严无比，气盖天地。
在此人影出现的刹那，自然而然成了战场中心。
单古目光一缩，大喝：“散。”说着，极光卡片射出一道光束，直冲人影。
遗失族卡片，致力于将生物带入卡片内，以陷阱格杀。
但当卡片突破到一定层次，内外天地交换，陷阱不再仅限于卡片内。

第四千零二十九章   呼吸

人影双目明亮，形成两道光束自高天垂落，一道，粉碎极光的光束，一道射向单古。
单古面色煞白，差太远了，同为七星远古卡片，极光与帝下根本不是一个层次的，而且帝下不过是其一。
就在这时，雷霆轰鸣，自下而上撞向那道目光。
轰的一声，单古被横扫了出去，吐血倒退。
单晓挑眉，看向另一个方向，那里，江峰持剑而立，盯着她。
看到江峰的一刻，单晓面色一变，这种气息？
“你的对手，是我。”江峰一步踏出，面对那道巍峨身影，一剑斩落。
又有两道目光直射江峰。
这种目光曾在九霄宇宙将星帆一具身体粉碎，重创万象谷接受修灵成为渡苦厄大圆满的阿左与阿右。
然而却被一剑压下，万物之势吞吐天地，宛如无可逆转的滔天之威，斩。
单晓收起帝下卡片，转身避退，单掌打出第三壁垒，第三壁垒被一剑撕开，雷霆顺着虚空轰向单晓。
单晓陡然消失，原地，雷霆炸裂，撕开一片片虫海。
江峰皱眉，没了？
不对，他头一歪，罗蝉飞掠而过，惊异盯向江峰，被看穿了？
方寸之距，陆隐松口气，他没给江峰布置因果城墙，不是不想，而是做不到。
不知道为什么，他根本无法将因果城墙环绕于江峰周边。
刚刚一刹那，罗蝉带走了单晓，也偷袭江峰，好在被江峰避开。
罗蝉再度消失，瞬间掠过江峰手边，要带走他的剑。
江峰蹙眉，剑锋倒转，横拍，啪的一声，罗蝉被拍飞。
远方，单晓大惊，怎么会？此人居然还能看穿罗蝉？
在九霄宇宙，罗蝉被遏制源自惊门上御，在九霄宇宙范围内，惊门任意打开，不断追着罗蝉，再配合大主的手段，罗蝉才无法彻底发挥优势。
可在这里，罗蝉居然直接被江峰看穿。
罗蝉不信邪，继续偷袭。
一次次偷袭，一次次被江峰避开，江峰还能反击，只是总会慢一步，罗蝉也警惕了。
星空中，江峰屹立原地，时而出剑，时而平静。
周边明明什么都没有，但却是最危险的战场。
罗蝉很确定，它被江峰看穿了，这个人类居然可以看穿它的瞬间移动，明明不是永恒生命强者。
方寸之距，水滴状生物始终没有出手，它的目光也一直落在江峰身上。
果然，这是无限接近永恒生命的感觉，这个人类走过了捷径，渡过了最难的一关，可以水到渠成突破永恒生命层次，不能让他活着，否则人类文明将很难摧毁。
“单晓，杀了他。”
单晓应是，望向被罗蝉拖住的江峰，左手抬起，帝下卡片，右手抬起，这张卡片是，帝上。
帝之卡片，第三壁垒唯一的联合七星远古卡片，曾掌握于其主人帝皇之手，帝皇被杀后落到她手上。
要想杀此人，只能出全力。
江峰目光盯向单晓，他忽然有股不安的感觉，这个虫子能带给他这种感觉？
罗蝉的瞬间移动很棘手，但江峰就是能找到它，至少确保罗蝉无法对自己造成伤害。
“江城主，小心单晓，她手里的卡片是联合七星远古卡片，一张帝下，一张帝上，联合之威足以对抗永生。”
江峰目光一跳，不会吧，对抗永生？
他在太古城与青草大师对过一击，那种感觉现在都记得。
对抗永生境就像凡人之躯对抗山峦，那种无力感，是永生境之下可以带来的吗？
这时，两道人影突兀出现，一左一右攻向单晓，一个是孔天照，序列粒子遍布，无敌剑势，一个是白清，枯木逢生，深不可测。
两人都是白衣，宛如两道白色的光芒降临。
单晓冷笑，区区序列规则层次的蝼蚁居然也想对付她？
她毫不在意打出第三壁垒，横推左右。
正后方，一道人影自黑暗中走出，抬拳，轰击，他是古神。
黑灰色遍布体表，掌.不灭之境，序列规则无限强化，身后还有黑紫色双翼，在孔天照与白清吸引单晓注意的时候，一拳落下。
这一拳，轰在了第三壁垒之上，距离单晓尚有距离。
单晓目光看向后方：“真以为区区蝼蚁能对我造成伤害？”
虫主，永生之下极限存在，别说始境，就算渡苦厄大圆满都很难对抗。
当初御桑天一人杀来天元，灭太古城，屠杀天上宗，无人是其对手，而御桑天那种层次的，都难以奈何单晓。
古神震撼望着，他们还是差了太远。
他能对付灭无皇这种渡苦厄强者，但单晓，早已与他们不是一个层次。
此刻的天元宇宙让单晓都觉得古怪，层次差距太大了，有江峰这种能压过她的绝强者，但大部分人只是寻常高手，若非太多青仙死于九霄宇宙，这些人类高手早完了。
她不再注意其他人，目光落在江峰身上。
那道巍峨身影又出现了：“帝下，一切于我之下，目光不可直视。”
两道目光落向江峰。
江峰抬剑，震荡剑锋，虚空颤栗，进而蔓延，随后一剑横扫，斩断两道目光，也将罗蝉拍飞。
这一剑覆盖范围很广，原先无法打出，因为范围内也有人类修炼者，但那些修炼者在孔天照他们攻上来的时候就退后。
他们的出手不仅为了吸引单晓注意，也在为江峰清空战场。
他们对江峰太了解了。
可惜，他们本身与单晓差距太大。
单晓不在意两道目光被斩断，目光肃穆：“帝上，一切于我之上，颠倒。”话音落下，江峰只感觉天旋地转，身体仿佛倒转了一般，即便他都无法控制。
罗蝉趁机出手，江峰闭起双目，剑斩右方，左手抓取，差一点点就抓到罗蝉。
罗蝉后怕，怎么还能被看穿？都颠倒了。
这种颠倒可不是颠倒视线那么简单，而是人为认知的一切都在颠倒，所见即为反，可以延缓一瞬的时间，而罗蝉需要的就是一瞬。
这招与它配合从无出错。
却没想到江峰还能看穿它，还差点抓到它。
方寸之距，水滴状生物深深看着，此人类永恒生命的感觉越来越强烈了，他本身并未达到永恒生命层次，却拥有了永恒生命的感官，以及那个层次的，心志。
感官，心志，看似无法影响战力，但那只是普通生物的认知。
达到永恒生命层次，生命便不仅仅是生命，更是宇宙，是认知，是一切的一切。
在这一切的一切内，皆可为敌。
这是永恒生命的强大，却也是留给非永恒生命的突破口。
这个人类就在某一方面达到了永恒生命层次。
他经历过蜕变，罗蝉根本影响不了他。
“罗蝉，去杀其他人。”
“是，主人。”
罗蝉离去，却也不可能告诉江峰，江峰依旧在警惕。
而单晓，将两张卡片合二为一，整个人变得高贵不可攀，宛如天上地下唯一的主宰，身影与那巍峨身影重合，抬手，抓向江峰：“帝皇，天地乾坤。”
天元宇宙仿佛一掌之间，无数人望向那巍峨身影，其大小，突破了人类可以想象的极限。
即便曾见过的超大巨人也远远不如。
那一掌，仿佛覆盖了所有人，天，塌了。
远方，单古双目泛红，帝皇，帝皇，那是他们第三壁垒的皇，原本可以达到永生境的，却被虫巢文明所杀。
此刻他又看到了帝皇，却在那叛徒手里。
帝皇啊，若您泉下有知，杀了那叛徒吧。
江峰抬头，看着巍峨身影抓来，天地乾坤，单古大长老已经提醒过他，那一手之上，天地如同方寸，那是永生境的手段，却被一张卡片用了出来，那是第三壁垒帝皇的绝顶手段。
帝皇，是可以与永生境一战的。
也唯有永生境可杀他。
永生境吗？
江峰再次闭起双目，放缓呼吸，空白思维。
什么都没有了，他再度回到了那个黑暗的时刻，什么都看不到，什么都听不到，唯有呼吸存在，呼吸，呼吸，呼--吸！
星空下，每一个人，每一个生物，都宛如火苗，在他脑中出现。
他一步踏出，抬剑，刺。
啪
一声轻响，江峰睁眼，眼前，是单晓，那巨大的手掌在后方，剑尖距离单晓额头只有不足一厘米，差一点就刺穿单晓。
单晓呆呆望着剑尖，顺着剑尖，看到了江峰，看到了那双冰冷的目光。
差一点，就死了。
怎么会？
剑锋之上，是一滴水，江峰抬头看向方寸之距，看到了那个水滴状生物。
是它。
永生境强者，终于出手了。
巍峨人影缓缓消散，罗蝉穿梭而过，将单晓带走，原地，江峰没有阻止，他也阻止不了，剑锋依然被水流缠绕，这不是一般的水流，上面好像附着着什么。
与青草大师给他的感觉差不多。
这是永生境独有的力量吗？
水滴状生物降落于天元宇宙内，遥望江峰：“人类，你让我很意外，没想到这方宇宙还有你这等强者。”
江峰平静：“我也很意外，你居然就是那个永生境。”
“你还拘泥于外形吗？”
“如果你更威严一些，我或许能更警惕。”
“在我面前，警惕没有用，人类，我给你一次机会，加入我的文明，我，会让你成就永恒生命。”

第四千零三十章   哪一半？

江峰盯着水滴状生物：“你是仙主？”
“不错。”
“我不信。”
水滴状生物愕然：“为什么？”
江峰道：“说不出来，但我总觉得你不是仙主。”
“呵呵，我就是仙主，信与不信随便你，我再给你机会，如果你不愿意加入我的文明，就得死。”
江峰想了想：“让我考虑考虑。”
“不可以，已经耽误太多时间了，我与你们人类打过交道，你们擅长拖延时间，也擅长绝地反击，所以我数到三，不答应，就死。”水滴状生物盯着江峰：“一。”
江峰抬手：“等等，我还没准备好。”
“二。”
“你这样我很难思考问题。”
“三。”
“能不能带些人一起加入？”
“哦？你的感情羁绊吗？可以，这么说，你是答应加入我们了？”
江峰点头：“我答应。”
水滴状生物声音都雀跃了：“我很高兴你有明智的选择，那么，麻烦你，杀掉这里一半的人。”
江峰转身，面朝星空：“哪一半？”
水滴状生物：“？？”
“人类，你成功拖延了十个数，可这十个数，有意义吗？它只会让我，不想再留下你。”水滴状生物触角一动，背后出现无数水滴朝着江峰砸去，宛如雨点，速度极快，眨眼极至。
江峰一剑挡住第一个水滴，身体被震退数十米，无可撼动的力量让他的剑差点脱手。
他再抬头，无数水滴已经降落。
挡不住，这种感觉与青草大师出手一样，存在永生境独有的力量，那股力量他能挡住一次两次，却挡不住那么多。
不能硬挡。
他只能选择避开。
水滴并未波及其他人，水滴状生物能对江峰出手也是迫不得已，若非单晓他们不是对手，它何苦增加自身因果。
不过既然出手了，也没打算让江峰活。
它，连这个人类的名字都不想知道。
掠过江峰的水滴回转，再度砸过去，形成一个圆，将江峰整个人包裹在内。
这些水滴必须砸在他身上，一滴都漏不掉。
方寸之距，陆隐焦急，快，快啊，快啊，他盯着天元宇宙，看着江峰被水滴包裹。
没有永生物质，江峰根本撑不住，他能逃多久？
而对于永生境强者来说，永生物质太多了，足够耗死江峰。
说实话，江峰能独战单晓与罗蝉已经让陆隐意外，他与陆隐是两个类型。
陆隐战无间之时，硬拼苌，还可以凭借生命之气对决永生物质，如果让他与水滴状生物一战，这些水滴根本伤不了他，更不用说他本身还有永生物质。
但江叔不同，江叔没有生命之气，他在感知罗蝉等方面超越陆隐，甚至让陆隐看不懂，但在面对永生物质打击的时候却又无比脆弱，这是他的劣势。
在永生境领域，陆隐与江峰都可以说半只脚踏进去了。
可两人侧重点不同。
快，再快，再快。
陆隐紧握双拳。
“你急也没用，不可能瞬间出现。”青草大师声音传来。
陆隐皱眉，没有说话。
青草大师看去：“天元宇宙战况如何了？”
陆隐沉声道：“只要能挡住那个永生境虫子，虫巢文明必败。”
青草大师惊讶：“你抱有希望？”
陆隐看向青草大师：“虫巢文明比我们想的弱很多，它们的青仙也需要时间成长，此刻与天元宇宙战斗的虫海没几个像样的青仙，四大虫主中的单晓与罗蝉，我可以想办法遏制。”
青草大师点头：“不算好消息，也不算坏消息，你这么急，看来永生境虫子出手了，那个江城主挡不住，他缺少对永生境的认知，如果给他永生物质，他或许能一战。”
“他可以用永生物质。”
陆隐无奈，可以用又怎么样？天元宇宙没有永生物质给他用。
等等，陆隐陡然想到意识宇宙的残界，又想到天元宇宙的碑中界，若残界与碑中界一样，那形成碑中界的，应该就是永生物质。
可随即他苦涩，有永生物质又怎么样，还能给江叔用不成？
永生物质一出，直接能被那永生境虫子拿走，江叔是一点都碰不到。
现在只能祈祷江叔可以撑下去，一定要撑下去。
江峰撑下去的时间比陆隐想象的多得多，他在那水滴圆球内硬撑了两天都没事。
堂堂永生境，不可能只有这么点手段，两天都奈何不了一个非永生境，但或许是那个水滴状生物不愿承受更多因果链，想以最小的代价杀死江峰，导致江峰一直撑着。
但也已经到了极限，不是江峰撑不住，而是那水滴状生物再度出手，水滴，朝着星穹铺开，宛如天河倒灌，有生命般盘踞于天元宇宙，看的所有天元宇宙人类修炼者骇然，体会到了无上威严。
江峰抬头，仰望天河，心沉入谷底，那永生境到底还是忍不住了。
此一战，为天元宇宙古往今来最恢宏的一战，文明与文明的战争远比人类与永恒族战争来的残酷，惨烈。
遍布星穹的虫海不断朝着天元宇宙深处而去，相比起来，当初的太古城战场尽管遍布序列粒子，却也柔和的多，至少祖境强者不会如草芥。
在这片战场上，别说祖境强者，哪怕是始境强者都有可能被波及而死。
拔高了天元宇宙所有人对宇宙文明战争的认知。
枯伟巨大身体缩小，顺便一巴掌拍向远方，拍死一堆虫子，手中刺痛让他差点叫出声。
千璃的痛苦，他觉得自己承受不住了。
不远处，一女子周身被千璃环绕，紧咬牙关，挥剑横斩，将千璃抹杀。
枯伟龇牙：“丫丫，你不疼？”
女子看向他：“忍着。”
枯伟看着她指甲都刺入掌心在滴血，敬佩：“狠人。”
女子收回目光，看向战场，陆哥哥，你什么时候回来？相比她曾经吃过的苦，肉体的疼痛不至于崩溃。
远方，一道道黑色光束破开虚空，来自黑色能量源。
数十个使用黑色能量源的修炼者围在一起，虚主与流云保护，宛如一柄巨大的黑色武器。
而另一边，机甲极为显眼，一个个体积都很庞大，策妄天大喊：“给老子冲杀。”
“闭嘴，有你什么事？”大姐头厉喝。
策妄天脖子一缩：“那个，我是这批人的主导。”
大姐头瞪了他一眼：“你去灵化宇宙之后，机甲就归我管了。”
“幽冥啊，你不能不讲道理，我这不都回来了嘛。”
“那小七呢？”
“这也能怪我？”
“你去了，就有责任保护他，他没回来，你也不该回来。”
“他又没事。”
“闭嘴。”大姐头冷哼，出手毫不留情杀向虫海，带走了所有机甲，独留策妄天孤零零站着，一脸的悲催。
陆天一带着所有操控天元机甲的修炼者掠过，声势浩大，他们解决了一部分虫海。
更远处，灭无皇张嘴：“灭无皇炮。”
黑色重力光束差点波及素师道，素师道扫了眼灭无皇：“注点意。”
灭无皇不屑：“谁让你那边虫子多，真没用。”
素师道无奈，这家伙就是个无赖，跟它吵是浪费时间。
灭无皇眼珠一转：“喂，永生境虫子都出来了，你说这天元宇宙能不能抗住？”
素师道面色沉重：“不知道，但，此前那股力量能挡住虫巢文明那么久，必然也来自永生境，我们这边存在一个不希望天元宇宙毁灭的永生境强者。”
灭无皇冷笑：“不管有没有这个永生境，天元宇宙都必须死扛到底，但你我不需要。”
“你想溜？”素师道盯向灭无皇。
灭无皇不爽：“别说的那么难听，什么溜，这天元宇宙跟你我本就无关，我们是灵化宇宙的。”
“现在是文明与文明的战争，失去天元宇宙，人类文明等于失去三分之一。”
“你太高看天元宇宙了。”
“灭无皇，我警告你，别想跑，否则老夫第一个宰了你。”素师道难得发火，他虽然不满灵化宇宙修炼者被强留在天元宇宙，但既然来了，就不能畏畏缩缩，面对外方文明强敌自然要誓死一战。
灭无皇无语，怎么碰到个榆木脑袋，这家伙怎么当上桑天的？
遥想之前那批桑天，詹冥，易商，暴岐，梦桑天，包括九仙，哪个不是趋利避害？这家伙太蠢了，现在居然还盯着他了，真恶心。
素师道是真的盯着灭无皇了，以他对灭无皇的了解，这家伙很可能跑。
原起他们也在更远处厮杀，没人躲的开这场战争。
“如果那个江峰顶不住怎么办？如果没有永生境出现怎么办？真等死？”灭无皇来了一句。
素师道遥望远方：“谁都逃不了，你觉得就算让你逃，你能逃到哪里，这方宇宙肯定会重启，而方寸之距，在永生境眼里一目了然。”
此话让灭无皇惊悚，对啊，他一心想逃，可能逃去哪里？
天元宇宙有很多平行时空，但人家都会直接重启宇宙，平行时空再多也会被挤出来。
而方寸之距，永生境一眼就能看出有没有人逃走。
顿时，灭无皇感觉天都黑了，不对，真的黑了。
他望着天河不断降临，压迫的无法呼吸，这永生境这么刚？想要对所有人出手？

第四千零三十一章   冲

谁都想不到，水滴状生物竟然在压迫整个天元宇宙战场，若天河落下，所有人都会死，但它的因果会增加多少就不知道了。
陆源等人想不通，这虫子永生境真敢这么做？
战场边缘，驼临背着陆隐雕像，坚定的朝战场走去，他往后，可退出战场，不承受天河压迫，往前，就与战场上所有人一样。
他毫不犹豫朝着战场走去：“师父，弟子知道你的心与天元在一起，弟子带您一起去，我们死也要死在一起。”
“你说得对，小玉，我也是这么想的，师父不能没有家，我真想驱逐那些虫子，替师父守护好这个家。”
“什么？哦，你不用自责，你打不过敌人的，能帮我接近战场已经很好了。”
“放心，小玉，我一定不会放开师父的雕像，你也不会放开？我当然知道，师父与你我永远在一起。”
更远处，另一个方向，战场之外，于冷震撼望着远方：“天上宗居然挡住了虫巢文明进攻，连永生境都被挡住？太可怕了，幸亏我们从没正面与天上宗交锋。”
身前，墨白平静看着，既没有趁机加入战场，也没有离开，就这么看着战争，谁也不知道她在想什么。
方寸之距，陆隐脸色难看，不可能，虫子永生境不可能敢直接对所有人出手，一旦出手，它也就废了。
“放心，老夫确定不可能。”青草大师道。
水滴状生物施展天河的一刻，陆隐就告诉了青草大师，想从青草大师这知晓永生境对于因果链束缚的极限范围，而青草大师给出了一个绝对确定的答案，永生境不敢对整个战场出手。
一旦出手，人类被灭，永生境自身也将彻底无法再出手，沦为一个可以存活无尽久远的工具。
等于与人类同归于尽。
一个永生境，与一方宇宙的人类同归于尽，想想都知道不可能。
若代价是整个人类文明，还可以理解，说明虫巢文明存在不止一个永生境。
可代价就是一个天元宇宙人类文明。
“一个永生境，与天元宇宙人类文明同归于尽，说句不好听的，不值得。”青草大师道，他倒是希望虫子永生境出手，这样宇宙就少了一个敌对的永生境，起码让九霄宇宙和灵化宇宙安全了。
尽管天元宇宙有大批灵化宇宙修炼者，但只要时间足够，几个时代也能培养出来。
相比这些，一个永生境的损失绝对值得。
他们认为值得，虫巢文明自然认为不值得。
陆隐相信青草大师的话，那片战场人类高手太多了，而青草大师连一个古神都不敢杀，当初也只是封住了江叔，同样没下杀手。
但他依旧担心，惶恐，那仙主有没有手段可以规避因果链的束缚？甚至，没有因果链？
“有没有永生境不存在因果链限制？”
“不可能，若如此，宇宙早就乱了，你要记住，生物诞生于宇宙，做主的永远是宇宙，而非生物，若出现一个肆无忌惮的永生境，做主的怎么可能还是宇宙？这是逆转规律的事情，不可能出现。”
陆隐吐出口气，安定了一些。
尽管如此，他依然要盯着战场，同时不断借助因果大天象施展因果城墙，于天河之下，防止天河真的坠落。
他不会完全相信理智，因为理智有时候会消失。
天元宇宙，江峰依然被困在水滴圈子内，天河越来越低，压迫感越来越强。
他盯着水滴状生物，这家伙到底要做什么？
水滴状生物不断压低天河，看不出目的。
战场之外，王文看着天河降低，目光一闪，取出无线蛊吩咐了一句。
不久后，战场上，一道道人影送死般朝着天穹冲去，仿佛要没入天河。
这一幕让水滴状生物大惊，这些人类要送死？这可不行，它以天河压迫，是想逼出这方宇宙存在的隐藏高手，比如施展因果挡住他们进入的人，而不是真要对这片战场出手，代价太大了，它承受不起。
至于这几个人类要冲入天河送死，它更不会接受。
蝼蚁般的生物想让它增加因果，付出代价，他们不配。
想着，天河蓦然收缩，缩小万倍，化为一条河流猛地冲向江峰，而那些送死般冲入星穹之人扑空了。
战场外，王文松口气，就知道在唬人。
不止王文，整个战场都松口气。
一叶青莲上，陆隐也松口气，王文的急智不仅让战场人类一方压力大减，也减少了他的消耗，否则持续下去，他不断施展因果城墙，消耗就太多了。
但，危机并未解除，所有危机降临到江峰头上。
水滴圈子内，天河狠狠撞了过来。
“老爹。”江尘，江清月等人大喊。
江峰握紧剑柄，他无法正面对抗这一击，这一击，蕴含了太多永生境独有的力量，避开，只能避开。
可水滴圈子也让他难以逃离。
他早就被困住了。
前方，因果城墙坠落，挡住天河冲击。
天河狠狠撞击在因果城墙之上。
这因果城墙是陆隐刚刚施展，准备应对天河坠落，相比那时候的天河，因果城墙很渺小，陆隐也想能救一个是一个，而今刚好挡在江峰前方。
江峰见天河被无形的力量挡住，闭起双目，周边一片漆黑，一团团火苗出现，不断闪避。
水滴状生物注意力被因果城墙引走，它以为那位神秘的永生境终于出手了，遂没有关注江峰。
因果，天河。
两股永生境力量撞击。
水滴状生物目光冰冷，在哪？
“堂堂永恒生命，为何藏头露尾？”
没人回答它，因果城墙被冲击，不断裂开，方寸之距，陆隐嘴角含血，死死顶住。
青草大师复杂看着。
永生境之间有一个比对战力的方式，便是距离。
有的永生境出手能影响一方宇宙，乃至扩大出一方宇宙并不算远的范围，有的永生境却可以影响数个宇宙，还有的永生境出手仿佛不存在距离限制，当然，这种存在他们还没遭遇过，但理论上确实有。
青草大师自问与惊门上御一样，只能影响一方宇宙周边。
而陆隐，虽不是自身战力，却凭着借助因果大天象，足以影响数个宇宙，哪怕这种影响只是单纯的防御，哪怕会因为因果大天象而消失，也无法否认他的可怕。
在永生境对比的层面上，青草大师发现这陆隐，似乎都已经超越他了。
通过陆隐，他可以想象青莲上御的恐怖。
那可是将因果大天象覆盖数个宇宙的存在，即便青草大师也看不清青莲上御的底，他，是人类真正的定海神针，最强的底蕴存在。
青莲上御存活岁月也无比悠久。
噗--
陆隐一口血吐出，散去因果城墙，天元宇宙战场，天河冲破，江峰却逃出了水滴圈子，不断逃离，天河自其身后追去，无人可以插手，哪怕天河内流出的一滴水，也足以泯灭一个绝顶高手。
江峰不断逃避，水滴状生物注意力依旧不在他身上，它必须找到那个人类永生境。
可就算如此，江峰想要完全摆脱天河也很难，他无法离开这片战场。
他未被困住，但这片战场就是囚笼。
一旦离去，无人牵制水滴状生物，这个水滴状生物可以随意点杀人类强者。
剑锋转动，江峰抬手，雷霆轰鸣，炸响星穹，朝着水滴状生物轰去。
水滴状生物动也没动，雷霆直接消散，万法勿近。
江峰无奈，既然逃不了，就正面来一下子。
他不信永生境真的那么无敌。
转向，冲向水滴状生物。
水滴状生物看向江峰：“哦？勇于对我挥剑，不错，可没用。”说完，天河一分为二，一部分追着江峰，一部分自水滴状生物后面绕过，迎面撞向江峰，同时继续分，二分四，四分八，宛如一条条水蛇于星穹扭曲，朝着江峰包围。
江峰目光陡睁，任由水流冲击，天地万物，尽归于势，呼吸，呼吸，呼吸，每一口都令星空震动，体表，雷霆无尽轰鸣。
在无数人目光下，形成一道金黄色的流星，洞穿水流，狠狠撞向水滴状生物。
水滴状生物诧异，原来如此，此人无法挡住整个天河，但天河分散，就敢硬拼了，但，就算让你接近自己又有什么用？
江峰不断接近水滴状生物，头顶，天河水流坠落，狠狠砸去。
江峰身体一沉，咳血，没有放弃，继续。
侧方，水流扫过，江峰半边身子麻木，继续。
下方，水流自下而上撞击。
江峰张嘴，一口血吐出，差点承受不住，但，还是继续。
白云城，柳翩然坐在江峰此前陷入黑暗时坐的位置，默默等着，丈夫，儿女都参战了，她只能等，等就等吧，等来的结果，一起承受。
金黄色流星不断逼近水滴状生物。
水滴状生物饶有兴趣看着：“看来你们对永恒生命，并不了解。”说完，散去水流，你想来就来，让你领略真正的--绝望。
江峰双目赤红，耳朵，嘴角，眼角都渗出了血液，却不在乎，眼前只有那个水滴状生物，其余什么都不重要，什么都没了，周边陷入黑暗，他闭眼，冲。

第四千零三十二章   时间相册

水滴状生物静静等着，江峰终于到来，抬剑，横斩。
水滴状生物触角一动，万法勿近。
咻
金黄色与水滴状生物错身而过，江峰睁眼，剑锋之上，带出了一抹蓝色水流。
身后，水滴状生物看向自己的身体，身侧，被撕开了一道痕迹。
怎么，可能？
单晓看到了，陷入呆滞，怎么可能？
罗蝉也看到了，同样，人类这一方，众多高手都看到了。
他们知道江峰很强，自破封而出后蜕变，曾于太古城挡过青草大师一招，但要说能伤到永生境，他们都觉得不可思议。
古神最了解永生境的可怕，他的一切力量面对万法勿近都那么可笑，连碰都碰不到。
但江峰居然伤到了那个永生境。
他怎么做到的？
江峰笑了，再次一口血吐出，回望，永生境又怎么样？他不是没有伤敌的手段。
青草大师封住了他的一切，包括五感，力量，认知等等，他经历黑暗，最终找回自我，领悟星空之势，星空万物皆有生命，你可分裂，我可重组，永生境也不是绝对无敌。
战场都陷入沉寂。
水滴状生物转身看向江峰，目光不再冰冷，而是带着赞赏与无法言语的认同：“人类，你叫什么名字？”
它第一次有兴趣知道江峰的名字，哪怕之前江峰挡住了它出手，它想要招揽，也没问。
江峰盯着水滴状生物：“我那一剑，对你伤害多大？”
水滴状生物笑了：“我很佩服你一个未达永恒生命层次的生物，居然能伤到我，可让你失望了，伤害，几乎于无。”
江峰吐出口气，不意外：“这已经是我的极限了。”
“也是你生命的极限，人类，告诉我你的名字，告诉我你的选择，我可以改变你的命运。”水滴状生物道，随后又加了一句：“我就是虫巢文明的仙主，可决定虫巢文明一切，你入我文明，将仅次于我，也可传承你人类文明。”
江峰苦笑：“传承吗？你太高看我了，不过如果我加入你，能否放过这方宇宙？”
水滴状生物毫不犹豫拒绝：“不可以。”
“为什么一定要摧毁天元宇宙？”
“宇宙的生存规则。”
“规则是谁定的？”
“规则就是规则，黑暗，光明，疼痛，求生，这一切都是规则，无需制定，遵循规则，方能活着，这是文明与文明的博弈。”
“那你还说可以让我传承文明？”
“你活着，你的文明就存在，你可以有后代。”
江峰叹口气：“抱歉，我这个人喜欢热闹，对了，我叫江峰。”
水滴状生物看着江峰：“这样啊，太可惜了，青仙之中有人类，你是我少有的想招揽的外方生物，可惜，终究要灭绝。”说完，四面八方，天河不断撕开，无尽水流将江峰包围，冲击。
江峰眼睛眯起，到此为止了吗？
那就，再给你一剑。
他体表雷霆轰鸣，猛地冲向水滴状生物。
水滴状生物惋惜：“你的璀璨，已经结束。”
周边，道道水流迎面冲击，江峰目光一缩，迎头撞去。
方寸之距，陆隐握拳，江叔尽力了，能伤到永生境，这是他目前尚未做过的事，可差距依旧太大太大，他这边也无能为力，因果城墙已经被撞碎，即便再形成也需要时间，还挡不住水流冲击。
江叔，若你是永生境，该多好。
水流冲击，淹没金黄色。
单晓嘴角弯起，终于结束了，这个人类简直强的可怕。
但不达永恒生命，终究是蝼蚁。
陆源等人想救，但连接近都做不到。
无数人悲愤，永生境第一次在天元宇宙展露其恐怖能力，展露在所有人眼前，带来的就是绝望。
水流之下，金黄色已经消失。
水滴状生物平静看着，嗯？还没死？它触角一动，水流蓦然一变，宛如无数刀锋斩去，突然地，水流被破开，又一道水流冲了出来，水流之上还有一艘小船，江峰此刻就躺在小船上。
那是，岁月长河。
“岁月长河？”水滴状生物惊诧。
陆源等人大喜，岁月长河？
岁月长河冲破水流，带着江峰冲了出去，长河之上，小船内，昭然望着水滴状生物，面色凝重。
江峰咳嗽几声：“多谢。”
蜃域，未女站在岁月长河边缘，脸色极为难看。
昭然还是出手了，她想要阻止，但此刻昭然才是岁月长河摆渡人，她阻止不了。
可恨，她还想着那些人。
有什么用？面对永生境，就算岁月长河摆渡人也得死，永生境不是她可以想象的。
水滴状生物冷冷看着昭然：“岁月长河摆渡人吗？你在找死。”
昭然面色平淡，拨弄船桨，控制岁月长河远离水滴状生物。
“尽量牵制它，陆隐来了。”昭然声音传入江峰耳中。
江峰振奋：“多久？”
“不知道，我只是在时间剪影中看到，具体位置不知。”
“诶，很难呐，看架势，那家伙已经很不爽了。”
“尽力而为。”昭然说道，随后控制岁月长河宛如挑衅一般，绕着水滴状生物转，既不远离，也不出手。
岁月长河摆渡人未必有多强的杀伐手段，但在时间一道却独树一帜。
大主面对无间之时那种奇异生命都不弱下风，而昭然在时间一道的运用上同样有自己的手段。
岁月长河与河流冲撞，天地忽然散落，成片的割裂，让看到的人或者虫子都有种眩晕感。
好像宇宙完全分散了。
然而这不是宇宙分散，而是时间分散。
“时间相册，我可以把时间以最小的单位不断划分，切割，颠倒，逆乱，让它尽可能找不到我们，以此希望能拖延些时间吧。”昭然道。
江峰坐在小船内，看着周身画面不断变换，无法连贯，就好像前一瞬在这，后一瞬在遥远之外，再一瞬又回到刚刚的位置一样。
他无法看清自己的位置。
时间相册吗？好手段。
在水滴状生物视线内，不管时间与空间如何变化，它都可以看清，但此刻却与江峰看到的一样，并非昭然在时间一道上超越它，而是岁月长河之下，昭然作为这方宇宙时间的主人，天然有着优势。
远方，单晓警惕看着四周，居然连岁月长河摆渡人都出来了。
关她什么事？这方宇宙不管毁灭还是重启，都影响不了岁月长河，时间依然存在，若干年后依然有新的生物诞生，甚至一定程度上能给与岁月长河摆渡人帮助，至少也让这个摆渡人看到了宇宙重启。
她为什么要插手？
目光看向水滴状生物，这个主人突破永恒生命层次也是近期，根本没有漫长的时间修炼，面对岁月长河摆渡人在时间一道上的压力，它或许难以对付。
如果是真正的主人，这摆渡人连出手的资格都没有。
罗蝉出现在水滴状生物旁：“主人，我带你走出时间。”
水滴状生物声音冷漠：“不必，区区一个岁月长河摆渡人就想困住我，可笑。”说完，河流停顿，化为无数水滴朝着四面八方射去，不断没入被切割的时间相册中，又从各种不同的方位出现。
水滴状生物惊诧，不是攻击手段，更不是防御手段，仅仅是转移，让时间变化而已。
怪不得有信心能拦住自己。
若这是防御手段，根本扛不住自己的攻击。
好一个以退为进，但，想这样拦住永恒生命，还是太天真了。
对于它来说，麻烦的不是对付江峰与昭然，而是增加的因果链。
每一个对它出手的生物都会增加因果，有些生物不值得让它增加因果，而有些生物，却不得不让它增加。
昭然显然就是后一种。
不解决昭然，它无法解决江峰，这场战争还会无休止的拖延，直到另一方人类宇宙支援赶来。
引诱另一方人类文明支援是它们的计划，但这个计划的前提是，先解决眼下这个宇宙，拿到超远古卡片，而不是这么僵持下去。
方寸之距，陆隐瞪大眼睛振奋，昭然出手了，太好了，岁月长河摆渡人并没有多强大，但其摆渡岁月长河的能力谁也不敢小看。
当初御桑天屠戮天元宇宙，就是昭然苏醒，将这方宇宙支流回归主流，令时间倒流。
御桑天那种渡苦厄大圆满无法阻止。
而那永生境虫子虽然强大，但昭然也只是想拖延时间，并不是要击败它。
拖延时间，一定要拖住，快了，他还有四天就到达。
水滴状生物被分割的时间覆盖了，罗蝉要带它走，但罗蝉可以无视空间距离，但在这混乱的时间内，它自己也无法确定自己会出现在哪一片时间相册中，除非直接带着水滴状生物离开天元宇宙。
而永恒生命的尊严不允许水滴状生物离开，离开，意味着败。
它岂会败给非永恒生命层次的生物？
转眼，一天时间过去，水滴状生物依旧没动。
昭然松口气，如果能就这么持续拖延下去就好了。
江峰却不安，永生境那么容易对付？

第四千零三十三章   窒息的压迫

又过去小半日，水滴状触角一动，周边天河忽然散去，随后又成形，变为了一条细细的水流，朝着正前方甩去。
水流冲入时间相册内，从水滴状生物右方出现，水滴状生物控制水流继续甩出，一头在水滴状生物眼前，另一头不断没入时间相册内，没有断。
时间相册非攻非守，可以转移时间方位，却无法切断水流。
你乱了这时间，形成相册，我就提一个线，将这相册捆绑起来。
寻常的线肯定没用，唯有永恒生命出手，永生物质形成的线才能将分割的时间串联。
昭然脸色大变：“不好，快切断那条水流。”
江峰踏出小船，一剑斩向水流，剑锋斩过水流，明明斩了过去，水流却没有断。
江峰再次尝试，不断斩向水流。
水流就像不存在一般。
他闭起双目，周边一片黑暗，一团团火苗升腾，体表笼罩金黄色光芒，就不信斩不断，他连那永生境虫子本身都能撕开一条口子，何况区区的水流。
突然地，江峰目光陡睁，一口血吐出，身体坠落，不知何时，虚空遍布水滴状生物的永生物质，以肉眼无法看清的形态与水滴融合，打在江峰身上。
江峰无力，正上方，一道水流宛如利刺垂直而下，要穿透他身体。
关键时刻，小船出现，将江峰带走。
水滴状生物触角一动，找到线头了，它就知道那岁月长河摆渡人会出现，她不出现，时间相册的线头就找不到，而水流想要完全捆绑时间相册需要时间。
那个摆渡人本身没能力破了水流，必须让那个人类出手，这才是它一直等着的机会。
方寸之距，陆隐心一沉，上当了。
江叔出手是那永生境虫子引诱的，为的是找出昭然，但昭然他们没得选择，若江叔不出手，水流迟早还是会将切割的时间捆绑。
主要是昭然他们不知道时间被捆绑要多久而已。
他们不能冒险。
天元宇宙，水滴状生物以昭然出现的方位为线头，水流骤然收缩，刹那间，天摇地动，原本被切割的时间瞬间恢复正常，几乎同一时间，水流撞向昭然的小船，死吧，区区的岁月长河摆渡人。
昭然望着水流撞击，面色煞白。
江峰咬牙，刚要出手，虚空，一道红色长剑蓦然出现，迎着水流横向刺入，将水流自中心斩开，分散，红色长剑对着水滴状生物斩去。
水滴状生物大惊，第一次避开原地，红色长剑斩过虚空，消失。
一切只发生在刹那，从红色长剑出现再到其消失，也就一瞬间。
单晓甚至都以为是幻觉。
但水滴状生物离开原地是事实，刚刚，出现了威胁永恒生命的攻击。
方寸之距，陆隐陡然起身，是那柄剑，居然也出手了，到底什么意思？天元宇宙十有八九藏着一个不可知，可那不可知为何帮人类？
天元宇宙，水滴状生物望着红色长剑消失的方向，那种气息，是那个文明？
那个文明居然也与人类文明接触？
可那个文明为什么要帮这方宇宙？
它呆呆望着远处，一时没有出手。
昭然松口气，急忙再次启动时间相册，永生境虫子虽然找到了破解这一招的办法，但她别无选择，能拖一会是一会。
战场遥远之外，天狗惊惧望着远方，永生境气息让人惊悚。
王小雨面色凝重：“为什么帮他们？”
一旁，忘墟神抬手，红色长剑出现，握住，呵呵一笑：“怎么说呢，我们还没走，如果这方宇宙的人灭绝了，我们也跑不掉啊，在一个永生境眼皮底下。”
王小雨看向那柄红色长剑，目光出神。
战争陷入了焦灼，天元宇宙人类修炼者数量没有虫子多，战力却超越了虫子。
罗蝉被陆隐盯上，时刻以小范围的因果城墙遏制。
单晓停手了，她在等着水滴状生物灭江峰。
但自从红色长剑斩出后，水滴状生物就没动，始终被困在时间相册内。
时间再度过去一天。
单晓忍不住提醒：“主人。”
水滴状生物触角一动，转身，面朝时间相册，不管那个文明什么意思，这方宇宙，它们毁灭定了。
“不得不承认，你们这方宇宙有些能耐，不断出招扛住了我的压力，但到此为止了。”水滴状生物体表蓝色大放，声音传遍天元宇宙：“人类，你们缺乏对永恒生命的正确认知，数日的出手，你们甚至会产生胜利的可笑妄想。”
“现在，我就将这个妄想，彻底灭掉，让你们知道，何为，永恒生命。”
陆源，古神等人面色沉重，动真格的了吗？永生境强者。
时间相册内，昭然与江峰都盯着水滴状生物，它要做什么？
这一刻，时间相册都不安全了。
未女声音传入昭然耳中，源自岁月长河上流：“快回来，永生境真正出手，你必死。”
昭然就跟没听到一样，始终盯着水滴状生物。
未女急了：“快回来，你没必要为了这个时代的人而死，就算你对他们有感情，那也是源自陆隐，陆隐都不在，这些人不值得，快回来。”
昭然皱眉，望向岁月长河上流：“闭嘴。”
未女大怒：“你敢不听我的？”
昭然冷漠：“你以为我们还是一个人？”
未女握拳：“不过是道杂念，没有我就没有你，你应该听我的。”
昭然冷笑：“愚蠢。”
未女怒极，却没办法，银牙差点咬碎，可恨的枯竭，可恨的陆隐。
不安，突然在无数人心中涌现。
不管是江峰，昭然，还是陆源，武天，素师道等，所有人都望向时间相册内，他们不知道那个永生境虫子要做什么，但却知道，必然是石破天惊的一击。
能挡得住吗？
没人有把握说可以绝对挡住永生境出手，除非自己也是永生境。
蜃域，岁月长河旁，未女盯向河底：“还不出来？让我为你们拼命，无耻。”
河底没有动静。
未女无奈，再次看向天元宇宙。
时间相册内，水滴状生物头顶，水流汇聚，不断朝着星穹之上而去。
整个周边，天上地下都被时间相册囊括，此前它也出手，被时间混乱。
然而随着水流不断汇聚，越来越多，一种无法形容之重压在所有人心头。
这股重量压得是空间，压得是时间，也压着整个天元宇宙，让无数人窒息。
水流形成了一滴巨大的水滴，朝着上方缓缓而去，随后触碰到时间相册。
裂缝蔓延，扫向四面八方，时间相册被硬生生卡住，如同转动的齿轮被卡住一般，形成扭曲。
昭然的小船被甩出，站都站不稳。
江峰盯着那巨大水滴，在那水滴上，他感受到了前所未有的永生境强者力量，那滴水，不能碰，碰到就死。
那是永生境强者的杀招。
水滴状生物声音响起：“人类，你们该自豪，不达永恒生命层次，却逼我出这招，这招，可是让我消耗的不少，作为回报，你们，去死吧。”说完，水滴直接冲破时间相册，朝着江峰与昭然压去。
水滴是巨大，但这点范围对于江峰他们来说却极为渺小。
他们一步即可踏出。
然而这一刻，他们动弹不得，无形的重量压在他们身上，不管江峰如何做，哪怕闭眼斩出伤到水滴状生物的一剑，也动弹不得，天地被压住了，来自那滴水，来自无形的永生境力量。
水滴状生物平静看着，结束了，不管这两人有什么手段，都无法逃离。
压住他们的不仅是外在的永生物质与无形的水流，更是他们体内的水流。
人类体内有水，有水，就可以被它控制。
这两人体内早已有了它的永生物质。
彻底结束了。
除非那永恒生命的强者出手，会出手吗？若出手，想挡住这招代价与自己一般大，也不算亏。
水滴落下，要压死江峰与昭然，而对于整个天元宇宙战场来说，这滴水同样压迫的无数人窒息吐血。
陆源等人目光眦裂的盯着水滴。
落下，就结束。
不仅是江峰他们的生命结束，更是这天元宇宙人类文明的结束。
彻底--结束了。
万籁俱寂。
“这方宇宙的历史在这一刻即将出现变化，人类将退出历史舞台，宇宙也会毁灭，若干年后会是什么生物出现呢？还有点好奇。”罗蝉声音响彻所有人耳边，充满了调侃。
单晓嘴角弯起，永生境真正出手，岂是能随意挡住的。
不过代价确实太大了，她都能感觉到主人气息的减弱。
这方宇宙足以自豪了。
战场上，素师道深深叹息：“从灵化到天元，没想到结局会是这样。”
“我们灵化宇宙才是三者宇宙中最悲惨的，上有九霄压迫掠夺，下有天元争锋，就算死都只能死在天元。”
“诶，真想再看一眼，家乡。”
旁边，灭无皇眼皮直跳，素师道等人到来后，他知道了九霄宇宙真相，说实话，很憋屈，却无可奈何，而今听着素师道的话，死都只能死在天元？

第四千零三十四章   人生巅峰

家乡，家乡，他也有家乡，虽然那个家乡他不喜欢，但很多地方都藏过，也遇见过很多人，不能死在家乡？不，他不想死在这，死在这算怎么回事？被耍死的吗？
本以为天元是乐土，却成了他的埋骨之地，传回去让他灭无皇怎么做人？
他是灭无皇，不想死，谁都不能让他死。
“让老子死，你算什么东西？”灭无皇猛地冲出，朝着那巨大的水滴而去。
咦？
素师道懵了，这家伙疯了？
水滴压在所有人心头，不知是水滴状生物故意的还是什么，水滴降落速度很慢，不断让人体会着死亡到来的绝望，死亡也有节奏，就是那水滴降落的节奏。
是这方宇宙文明灭绝的节奏。
此刻，不管是谁都知道无用了，唯有一人猛地冲过去，正是灭无皇。
他冲过古神，陆源等人身边，冲过一只只虫子，甚至冲过罗蝉，无人阻止，看着他飞蛾扑火，也算是乐趣。
罗蝉这么想。
单晓也这么想。
唯有灭无皇自己不这么想。
他死死盯着巨大水滴，来到距离昭然和江峰不远处，在水滴状生物疑惑的目光下抬起右手食指：“前辈，我谢谢你了，给我--去。”
这一刻，灭无皇引起了所有人注意。
在无数目光下，他的食指扭曲虚空，逐渐出现弧形，随后快速汇聚光芒，形成了一颗巨大的宛如星球般的气流，紧接着，气流骤然收缩，化为一柄气剑朝着巨大水滴刺去。
气剑刺中巨大水滴，在所有人呆滞的目光下，刺入，穿透而过，直刺星穹。
巨大水滴轰然爆裂，横向扫开，将宇宙星穹一分为二。
而在这被分开的星穹之上，是一柄气剑荡漾涟漪，扩散了出去。
这一幕即便在天元宇宙之外都能看见。
看的最清楚的就是陆隐。
陆隐借助因果大天象，呆呆望着天元宇宙，他已经看不到战场，战场被水滴爆破一分为二，战场在下，星穹在上。
他能看到的就是那柄气剑，恢弘，威严，无与伦比。
这一剑超出了他的认知，可怕到难以想象。
而在这一刻，青草大师也陡然起身盯着天元宇宙方向：“发生了什么？”
陆隐道：“你感觉到了？”
青草大师面色凝重：“永生境强者，好锋利的气息，不会就是那个永生境虫子吧。”
如果是，他可不想打。
陆隐道：“放心，不是。”
青草大师不解：“那哪来的？”
陆隐看向他：“你不知道？”
青草大师怔怔与陆隐对视，莫非？等等，他在试探我。
“不知道。”
陆隐眼睛眯起，深深看着青草大师。
他确实在试探，借助这一剑，试探天元宇宙是否藏着一个不可知。
他九成确定藏着一个，青草大师应该知道，但青草大师太谨慎了，这都不承认。
按理，除了那个藏着的不可知，天元宇宙不存在此等永生境强者。
这老家伙算不算睁着眼说瞎话？
青草大师看着陆隐：“到底怎么回事？莫非青莲上御或者血塔上御回来了？”
陆隐收回目光：“不知道。”
“你一直盯着会不知道？陆主，如果这一剑来自那个虫子永生境，我们就没必要去了，赶紧返回九霄，说不定能赶上守护九霄。”
“我说了，不是，天元宇宙还很安全。”
“当真？”
“不然你觉得我会这么平静？”
青草大师观察了一下陆隐，吐出口气，盘膝而坐：“希望你说的是真的，你最好不要意气用事，人类文明存亡只在一念间。”
陆隐不再理会青草大师，继续看向天元宇宙。
那一剑，来自灭无皇，可灭无皇哪来这么恐怖的攻击？隐藏实力？不可能，他不是那种人。
他深深吐出口气，不管灭无皇怎么做到的，至少挡住了永生境虫子一击，又可以拖延时间了。
那永生境虫子短时间应该不会再打出同样威力的第二招。
还有两天他们就到了，一定要拖下去。
天元宇宙，气剑散去，将星穹一分为二的余波也散去。
所有目光都落在灭无皇身上，一个个充满了不可思议，仿佛第一次认识此人，不，此兽。
江峰都懵了，这是灭无皇？
遥想当初这家伙初到天元宇宙，本来很嚣张，被教训一顿后老实多了，怎么能爆发如此强大的一击？这分明是永生境的力量。
这一击不管打向哪，都可能直接毁灭天元宇宙。
这家伙怎么做到的？
水滴状生物也呆呆望着灭无皇，这是那个人类永恒生命？是他吧，但气息貌似不太像，到底是不是他？
灭无皇矗立星空，从没有一刻他这么扬眉吐气过，在灵化宇宙始终被追杀，藏匿，去了意识宇宙又被利用，追杀，奴役，来了天元宇宙还是被压制，那口气他一直憋着，而今终于释放了。
他缓缓放下手臂，四十五度角仰望星空，喃喃自语：“还是被你们，逼出来了。”
水滴状生物警惕，果然是他，人类的永恒生命强者，那因果也是他的。
罗蝉瞬间出现在水滴状生物后面，警惕盯着灭无皇。
单晓面色发白，好强，那一剑真的好强，人类居然有如此可怕的强者，远超第三壁垒。
这样的存在为何现在才出手？那么自信吗？
另一边，陆源等人怪异看着，这是灭无皇？永生境强者？怎么可能？开玩笑的吧。
这个时代最大的玩笑。
所有人望着灭无皇，回忆他的过往事迹，没一样能跟永生境挂钩的，这种家伙怎么打出那么恐怖一击的？
他们感觉三观受到了颠覆，不会是做梦吧。
素师道，原起等灵化宇宙的人更有种荒唐的感觉，灭无皇啊，一个人人喊打的角色，居然能救了一方宇宙？太可笑了。
哪怕他们也被救了都无法接受这个事实。
话说，这家伙要保持造型多久？
多久？灭无皇也不知道，反正他觉得这一刻的自己璀璨无比，达到了人生巅峰，不，兽身巅峰？也不对，就是人生巅峰，他是人类。
“参见灭无皇前辈。”江峰反应很快，急忙行礼。
紧接着，昭然，远处的古神，陆源，红颜梅比斯等人皆行礼，然后整个人类战场所有修炼者行礼。
声音浩荡宇宙，震撼虫巢文明。
灭无皇要哭了，整个人类的膜拜，太美好了，要不再来一下子？他飘了。
了解灭无皇的人都懵了，不了解的人异常振奋。
没想到人类这边还隐藏着如此高手，有希望了。
这一刻，星空寂静。
灭无皇成了宇宙的中心。
水滴状生物盯着灭无皇：“敢问阁下，可是人类？”
灭无皇收回看向星空的目光，转头打量着水滴状生物，缓缓开口：“不错的实力，能把我逼出来，是你的本事，但也到此为止了，你们走吧，我不想，大开杀戒。”
水滴状生物柔声道：“没有永恒生命可以大开杀戒，阁下说话未免太狂。”
灭无皇嘴角弯起，有些狰狞：“哦？你试试？”
水滴状生物没有说话。
单晓它们越发警惕。
周围，虫海不安，却也没有动。
星空再次寂静无声。
“阁下并非人类吧，为何要守护这方文明？”水滴状生物问。
灭无皇叹息一声：“是人类如何？不是人类，又如何，对于我们来说，有意义吗？”
水滴状生物沉默。
“你突破永恒生命并不久吧。”
水滴状生物惊讶：“阁下如何知道？”
灭无皇冷笑，他如何知道？他当然不知道，但这句话绝对没错，久不久要看对谁，在这虫子眼里，如今的自己深不可测，那么相对自己，其突破时间必然不久：“你并没有看清这个宇宙。”
水滴状生物触角动了动，盯着灭无皇：“阁下，既然文明对你没有意义，何不放手人类文明，加入我们文明？我们文明可比人类文明强多了。”
灭无皇大笑一声：“在我眼里都一样，行了，废话少说，滚吧，这方宇宙，我保了。”
水滴状生物不满：“就算阁下同为永恒生命，也未必能驱赶得了我吧。”
灭无皇挑眉：“你想试试？”说着，抬起右手，食指遥指水滴状生物。
水滴状生物下意识避开原地，刚刚它看得清楚，就是这一指打出气剑刺破水滴，破了它的力量，而今面对灭无皇一指，下意识忌惮。
灭无皇冷笑：“不试试吗？”
水滴状生物盯着灭无皇：“既然阁下一定要保这方宇宙，那就给阁下一个面子，我们退。”
灭无皇压下眼中的喜色，尽显冷漠，完全不在意的样子：“这才对。”
水滴状生物深深看着灭无皇：“但有件事想请阁下告知，也算是请教吧。”
“哦？说来听听。”
“阁下之前出手的时候好像说过一句话，能否再说一次？”
灭无皇眼皮一跳，糟糕。
之前出手他也是抱着不成功便成仁的想法打出的，随口胡言，却没想过那一击那么给力，直接破了永生境强者攻击，而今回想起来，那句话是什么来着？

第四千零三十五章   快了 快了

远处，江峰心一沉，他可是听清了，灭无皇那时候大喊了一句--前辈，我谢谢你了，给我去。
这句话有问题，他抬眼，想怎么帮灭无皇圆场。
灭无皇果断开口：“我在向一位前辈忏悔，怎么，有问题？”
水滴状生物不解：“忏悔？”
灭无皇深深叹气，目光复杂的抬头，四十五度角仰望星空：“你这一生做的最后悔的事，是什么？”
水滴状生物没有回答，就这么看着灭无皇。
灭无皇声音低沉：“我，毁灭了一个文明。”
水滴状生物惊讶，毁灭文明？
罗蝉惊悚，宇宙残酷，看似毁灭文明不罕见，但要先找到文明再说，而找到的文明未必容易毁灭。
虫巢文明悠久岁月，才毁灭多少文明？
最惊悚的就是眼前那位可是永恒生命，自身存在限制，居然能毁灭一个文明？他怎么做到的？
即便仙主要毁灭人类文明也不是自己出手。
灭无皇目光追忆，带着惆怅与懊悔，缓缓讲述了一个故事。
一个哀怨凄婉却又荡气回肠的故事，在这个故事里有很多人物，有很多种族，有不止一个文明，还有一位虚无缥缈，宛如天道的前辈。
灭无皇将这个故事讲的惊心动魄，既体现了宇宙生存的残酷，又点名了深刻哲理。
既有百花齐放的人物传记，又有恢弘血腥的战争杀伐。
总之，他编了一个故事，一个接触文明，修炼文明最终毁灭文明的故事，听得江峰等人目瞪口呆。
凡是听到这个故事的人都被震撼了，倒不是故事内容，而是灭无皇说的太顺了。
了解他的都知道分明在瞎编，却编的有理有据，毫无破绽，还塑造了一个无法形容其强大的前辈。
水滴状生物原先的怀疑竟都被这个故事压下，静静听着。
时间不断流逝，半天很快过去。
灭无皇硬生生讲了半天故事，让这文明与文明的战争都停下了。
单晓出神听着，眼里不自觉竟有了一丝敬佩，敬佩灭无皇在这个故事里的担当，尽管他灭了一方文明，但虫子可没有悲悯的想法，只认可强者。
灭无皇就是这个故事的主角，一个经历跌宕起伏人生最终大彻大悟的主角。
“自那之后，我便流浪宇宙，不再对任何生物出手，不伤害任何生命。”
“宇宙中，每一个生命都值得尊重，其诞生自有源法，为何要伤害他们？”
“你们是这样，人类，也是这样，前辈，晚辈不得已破了誓言，谢谢您让晚辈大彻大悟，也请接受晚辈的忏悔，我谢谢你了。”灭无皇最后大喊了一声，深深行礼，面朝那黑暗的方寸之距。
没有人说话，都呆呆望着灭无皇。
江峰压下咳血的冲动，防止破坏气氛。
现在是能拖一会是一会。
沉默片刻，灭无皇直起身，再次望向水滴状生物：“你，悟了吗？”
水滴状生物静静与灭无皇对视。
在它身后，单晓不自觉点了点头，她悟了。
“真有这么一位前辈？”水滴状生物问。
灭无皇洒脱一笑：“信不信随你，小家伙，宇宙没你想的那么简单，回去吧，文明自有其存在的意义，破坏文明是自我毁灭。”
水滴状生物赞同：“这话不错，在毁灭文明的路上终将自我埋葬，这是一条必死的路。”
灭无皇没有说话，背着双手，目光依旧很惆怅。
“其实我挺佩服阁下的，之前以剑意将我们文明隔绝在外近半年，这份实力我确实不如。”水滴状生物道。
江峰目光一缩，不好。
灭无皇摆手：“这没什么，小手段而已。”
江峰盯着灭无皇，隔绝虫巢文明的根本不是剑意。
陆源，古神他们皆心沉入谷底。
水滴状生物触角动了动：“小手段吗？那就让我再见识一下阁下的小手段。”说完，一滴水朝着灭无皇飞去。
灭无皇大惊：“你要找死？”
水滴转瞬即至。
江峰一剑自侧方斩出，将水滴斩断，剑锋压在灭无皇身上，将他甩了出去：“暴露了，回去吧。”
水滴状生物语气低沉：“岂有此理，他不是永恒生命，你们人类尽会些花招，难抵毁灭之路。”说完，无数水滴砸向江峰，明显怒了。
灭无皇一指破了巨大水滴，那可是杀招，确实唬住了水滴状生物，谁也没想到他是假的。
更不会想到有永恒生命强者将力量留给他。
再加上灭无皇确实装的一把好手，硬生生耽误了半天时间。
在这你死我活的战场上，它居然听了半天故事，简直可笑。
但已经到极限，因为虫巢文明绝对不会退，哪怕灭无皇真是永恒生命强者也不会退。
这是一场你死我活的战争。
而现在最恼怒的是单晓，她居然敬佩了，她敬佩灭无皇，到头来竟然是假的，一个无耻小人，卑鄙不要脸。
她自己背叛过第三壁垒，自以为聪明过人，竟然也会被耍。
可恶，她一跃冲出，追杀灭无皇，她一定要杀了这家伙。
昭然无奈，继续吧，那家伙拖延半天相当不错了。
至于陆隐，她根本没看到陆隐来没来，都是假的，撒谎也是尽可能拖延时间给予人类希望，有希望总比没希望的好。
也不知是之前巨大水滴让水滴状生物付出代价还没恢复，还是需要时间释放，它没有立刻再打出巨大水滴，江峰联手昭然还可以继续拖一些时间。
灭无皇被狠狠扔向战场，沿途撞碎不少虫子，也有青仙要杀他，但这些青仙都比不上虫主，也就堪比序列规则层次，被灭无皇一个灭无皇炮轰杀了。
远方，力兽给了灭无皇一个赞。
虚妄抬起尾巴，也给了他一个赞。
随后是狱蛟，给了他两个赞。
灭无皇脸皮一抽，当他看到星蟾也给他一个赞的时候，破口大骂：“老子跟你们不是一路的，少恶心人。”
突然地，星蟾抬起钢叉扔出，直刺灭无皇。
灭无皇大怒，居然对他出手？寒意降临，他回头，眼前，是单晓愤怒杀意的目光：“给我去死。”
第三壁垒横推，压向灭无皇。
钢叉掠过灭无皇，刺入第三壁垒内，毫无作用，第三壁垒将灭无皇狠狠压了下去。
灭无皇吐血，眼看单晓取出帝下卡片，他大喊一嗓子：“前辈？”
单晓一惊，下意识回头望，什么都没有，随即怒极，又耍她：“你找死。”
灭无皇哀嚎，急忙逃跑。
他可不是这个疯女人的对手。
星蟾，力兽，虚妄，狱蛟早跑了。
方寸之距，陆隐平静坐在一叶青莲上，盯着天元宇宙。
灭无皇被揭穿了，但他也成功争取了半天时间，这半天时间很珍贵，他们到不了，它却能到。
快了。
“你好像松口气，战况怎么样？”青草大师问。
陆隐淡淡道：“准备吧，还有一天多就到了。”
青草大师遥望天元宇宙：“没想到还真让天元宇宙撑到了现在，就算那个永生境虫子都没料到吧，天元宇宙，还真是不可思议。”
天元宇宙，江峰联手昭然，以时间相册不断拖延时间。
但并未拖延得了多久，当水滴状生物体表绽放蓝色光芒的时候，他们知道，那个巨大水滴又要出现了。
“灭无皇，再来一次。”陆源大喊。
灭无皇正被单晓追杀，好在斗胜天尊，陆天一，古神他们从旁协助，否则他就死了。
听到陆源的话，龇牙：“没了，就一击。”
“这么短？”陆源不满。
灭无皇：“…”
单晓停下，身体消失，再出现已经被罗蝉带走。
她死盯着战场，人类，你们死定了，这一击不会再有人能挡住，你们完了。
江峰脸色难看：“陆隐到哪了？”
昭然皱眉：“不知道。”
江峰吐出口气，灭无皇能挡住之前那一击实属意外，而这一击，可没人能挡住。
巨大水滴再次出现，压迫在所有人心头。
那种蓝色光芒照亮了天元宇宙，照在所有人脸上，映照出恐惧和绝望。
水滴状生物开口：“任何阴谋诡计都是过眼云烟，人类，就算你们能撑过第一击，又如何撑住这第二击？”
“绝望吧。”说完，巨大水滴坠落。
蜃域，未女厉喝：“昭然，还不回来？”
岁月长河沸腾，似有什么要出来。
方寸之距，陆隐透过因果大天象看着，快了，快了，快…
吼--
惊天兽吼自深邃星空传入天元，虚空肉眼可见的堆叠，无法形容的狂暴之力横扫星穹，将水滴带来的窒息都驱散。
水滴状生物陡然盯向方寸之距，什么东西？
江峰等人也都望向远方，这一刻，他们有种被什么盯上的感觉。
如同凡人面对野兽，充满了无力感。
但这种无力感比水滴带来的绝望窒息好多了。
哪来的？
陆源呆滞，莫不是大黄突破永生境了？
又一声兽吼传来，紧接着，有阴影自方寸之距出现，急速降临，同时伴随而来的是一条延绵无尽遥远的手臂，利爪顺着手臂狠狠刺向水滴状生物。

第四千零三十六章   世界

水滴状生物大惊：“永恒生命。”它下意识将巨大水滴转移，轰向那利爪。
巨大水滴与利爪击撞，星穹蹦毁，巨大的黑暗不断扩大，吞噬周边。
江峰盯着那黑暗，看到了一粒粒永生物质蔓延，朝着四面八方散去。
昭然急忙带着他后退。
陆源等人厉喝：“所有人，退。”
黑暗不断蔓延，扩散，囊括周边。
罗蝉带着单晓立刻远离。
原地只有水滴状生物，与那巨大的手臂，至于利爪，近半被巨大水滴消融，令兽吼声带着痛苦，更多的还是愤怒。
永生境怪兽来了。
陆隐以因果大天象寻找罔魉，产生的动静成为永生境怪兽路标，它寻找动静朝着九霄宇宙而去。
陆隐也在九霄宇宙等它，要与其一战。
但虫巢文明突然降临天元宇宙，陆隐必须支援天元，但他本身要比虫巢文明慢，即便领悟了因果城墙也没把握可以拖延到自己回去，所以便想到了一个办法。
创造因果。
为永生境怪兽，创造因果。
永生境怪兽之所以追杀他，是因为三苍剑意，三苍剑意的主人曾斩断其四条手臂，让它恨入骨髓，而今陆隐借助因果大天象创造了一道因果，将永生境怪兽对三苍剑意的认知转移到了虫巢文明。
而永生境怪兽是从因果大天象范围朝着九霄宇宙冲去，距离天元宇宙比他们近得多。
一旦转移仇恨，它朝着天元宇宙而去，自然比陆隐要快，可惜它速度比不上一叶青莲，以至于双方到达天元宇宙的时间差不了太多。
但哪怕只是快一天多的时间也足够了。
永生境怪兽的仇恨在虫巢文明，而它出手的对象自然是永生境虫子。
这种事陆隐曾做过一次，以永生物质融入因果天道，在意识宇宙为那永生境怪兽创造了一次因果，那一次让他的因果天道消耗大半，而此次，借助因果大天象，虽然没有永生物质，却也成功了。
只是因果大天象消耗了一些，这消耗掉的远非因果天道可比，让陆隐以因果天道直接为那永生境怪兽创造因果，因果天道全消耗掉也做不到。
而且这可不是普通的创造因果，而是生生在那永生境怪兽过往人生中增加了一段仇恨，这段仇恨消耗的因果，陆隐都不敢看。
水滴状生物怎么都想不到，虫巢文明进攻天元宇宙的计划不断被一个在遥远之外的陆隐耽搁。
先是因果城墙，随后又是永生境怪兽。
若非陆隐，天元宇宙早就完了。
它根本不想与永生境对战，偏偏这永生境怪兽认准了它。
虚空不断撞击，无数水滴轰向永生境怪兽，永生境怪兽体表被轰出一道道凹痕，发出愤怒嘶吼，两只眼睛充满了疯狂，死盯着水滴状生物，不断扫去手臂利爪。
在永生境层次中，这永生境怪兽应该是最底层，被青草大师轻易甩去御神山时空，被青莲上御随手扔出了三者宇宙范围，又被青草大师赶出因果大天象范围。
面对水滴状生物的轰击，甚至没有江峰表现的从容自在。
但它防御力高，江峰不敢直接承受水滴轰击，这永生境怪兽可以。
其体积之大，有种任凭轰击的感觉。
“阁下为何要对我出手？同为永恒生命，你就不怕因果束缚？”水滴状生物厉喝，一开始的从容早已不见，它可以压制这永生境怪兽，但想解决它并不容易，就算能杀了它，产生的因果也不是它愿意付出的。
它只想解决这方宇宙的人类文明，与这怪兽有什么关系？
永生境怪兽根本没有交流，不断甩出手臂，覆盖范围不仅是与水滴状生物一战的地域，更囊括天元宇宙众多星空，星球爆裂，虫海被撕开，无数人惨遭波及而死。
整个天元宇宙都在摇曳。
陆隐握拳，这怪兽体积之大难以想象，一旦进入天元宇宙，就是天元宇宙的灾难，但没办法，要拖住虫巢文明永生境，只能靠它。
还有一天他们就到了，快了，一定要拖住。
砰
古神双臂交叠，身体被巨大的力量轰飞，身后是一众修炼者。
手臂余波就不是他们能抵挡的。
陆源摊开封神图录。
灭无皇轰出一击灭无皇炮，却被手臂余波直接震散，连碰都碰不到。
“哪来那么大怪物？又是永生境，怎么那么多永生境？”
“快退，全部退去平行时空，不能白死…”
相比人类，虫子的损失可以不计，罗蝉不断转移虫海，将无数虫子转移去了方寸之距。
水滴状生物穿梭虚空，天河甩出，宛如长鞭将永生境怪兽抽飞，却没一会，永生境怪兽又来，眼睛死盯着水滴状生物，没有其它手段，就是一条手臂不断横扫，凭着自身巨大体积压垮星空。
一个巨大无比，一个却很渺小，在天元宇宙展开恢弘的对决。
利爪与水滴的对撞，永生物质对轰，最朴实，却最致命。
任何战技在这种轰击下都化为齑粉，这是可以粉碎宇宙的战斗。
方寸之距，陆隐平静看着，永生境与永生境的战斗并非他想的那般璀璨，反而很朴实。
修炼是一个圆。
战技，也是一个圆吗？
曾经的功法，天赋等等，达到永生境层次，竟都成了最简单的攻伐，那么修炼有什么意义？
青草大师遥望天元宇宙，他感觉到了，永生境与永生境的对攻：“天元宇宙到底发生了什么？”
陆隐道：“我引来了那个永生境怪兽。”
青草大师惊讶：“你把它引来了？怎么做到的？”问完，他想起陆隐领悟了因果，惊叹：“因果还真是无所不能，连这都做得到，应该是借助了因果大天象吧，凭你自己根本做不到。”
陆隐看着星穹，当然要借助因果大天象。
他想要为渡苦厄大圆满创造因果，消耗的因果都难以估量，更不用说永生境了，除非近距离融入永生物质才能少消耗一些因果。
只希望青莲上御归来别太责怪，因果大天象可是被他消耗掉好一些了。
“战况如何？”青草大师问。
“僵持。”
“看来那个永生境虫子也很一般。”
陆隐看向青草大师：“永生境战斗，那么朴实无华？”
青草大师道：“永生境是另一个层次，怎么说呢，就好像你刚开始修炼一样，那时候的你尚不能脚踏星空，漫步宇宙，即便破坏力也局限于一定范围，甚至无法破坏一座城市。”
“永生境相当于这个层次刚开始修炼，因为对于永生境而言，宇宙，就相当于你刚开始修炼的一座城市。”
“无论是战技功法还是什么，都在蜕变，只不过有的永生境终生无法蜕变，比如那永生境怪兽，它攻击方式就最普通，当然，也已经可以碾压所有非永生境生物了。”
“而青莲上御就领悟了因果大天象，覆盖这一片方寸之距，这是两个概念。”
陆隐若有所思。
“当然，永生境的修炼看的不是时间，而是自我领悟，突破，与对宇宙的理解，与你一开始修炼是不一样的。”青草大师道，说完顿了一下：“或许有的永生境刚踏入就蜕变成功，能轻易斩杀那永生境怪兽。”
陆隐看着青草大师：“前辈呢？如何？”
青草大师失笑：“你在试探我？”
“没有，我是明着问。”陆隐毫不掩饰。
青草大师摇头：“我一般般吧，既不像那永生境怪兽一样简单，也没青莲上御那么复杂，算是中规中矩。”
“每个永生境都有自己独特的世界，那个世界与宇宙重叠，与方寸之距重叠，是否强大也要看那个世界的强大。”
“比如因果大天象？”
“不错，也比如惊门上御的门。”
“那永生境怪兽貌似没有自己的世界。”
“所以它最弱，那个永生境虫子若无法轻易对付它，也跟它一个级别，不过也可能是还未出招。”
陆隐皱眉，目前看来，那个永生境虫子绝非仙主，仙主可不是这么弱的。
世界吗？
半祖有内世界，祖境有祖世界，自己的祖世界就是心脏处星空，可心脏处星空虽然能释放，却无法随时随地与宇宙，与方寸之距相融。
因果大天象就不同，常年存在。
惊门上御的门也应该可以常年存在。
等于说，以自身取代宇宙，自身融入宇宙，这就是永生境。
青草大师见陆隐沉思，道：“你不用想太多，这只是我对永生境的理解，永生境没有一个固定的思路，我们人类在宇宙太渺小了，见过几个永恒生命？”
“或许其它永生境完全不同，谁也不知道。”
“不要让固定思维限制了你。”
青草大师能说出这番话，让陆隐对他刮目相看。
倒不是这番话多有道理，而是青草大师在提醒他，或者说，教导他。
罗蝉呢？
陆隐忽然面色一变。
此刻，所有人都在盯着永生境怪兽与水滴状生物一战，他却同时盯着罗蝉，因为罗蝉的天赋太无解了，谁也不知道它会做什么。
天元宇宙有太多陆隐在意的人，他要时刻盯着罗蝉，防止罗蝉偷袭谁。
可就在一瞬间，罗蝉不见了。

第四千零三十七章   灿烂

陆隐不断寻找罗蝉，因果大天象轰鸣之声响彻天元宇宙。
天元宇宙，水滴状生物抬眼，因果，又是因果，那个人类永生境到了吗？要不出来，要不就看着这方宇宙毁灭吧。
永生境怪兽双目狰狞，两只眼睛死盯着水滴状生物，甩出手臂，巨大手臂再次延伸，横扫星空，爆裂无数星球，掀翻了坠星海，将内宇宙无数星河支流截断，利爪自星海而出，刺穿外宇宙，将天上宗一角都破坏。
没人能阻止永生境怪兽，这一刻如同天元宇宙的末日。
始空间就好似玩具一般被肆意践踏。
水滴状生物的攻击尽管遏制了永生境怪兽，但当它看清难以杀了这头怪兽的时候，攻击频率也就降低了，只是不断躲避，任由这永生境怪兽出手。
大半天后，始空间一片狼藉，内外宇宙，科技星域，巨兽星域，新宇宙等等都被搅乱。
忽然的，罗蝉出现在水滴状生物身边，似说着什么。
水滴状生物大喜，触角一动，虚空被撕开，露出巨大的缺口，直接没入。
永生境怪兽手臂扫入虚空，抓向它，根本无畏无惧，任凭平行时空接连处切割，都难以伤其分毫。
陆隐盯着水滴状生物进入的缺口，那里是，太古城。
不好，那水滴状生物要把永生境怪兽引去太古城，一旦太古城被破坏，序列之弦绷断，等于让天元宇宙重启。
他脸色难看，永生境怪兽的到来确实拖住了水滴状生物，却也被利用成了重启天元宇宙的刀。
还有半天，他还有半天才能到。
而太古城平行时空根本没有因果大天象，他什么都看不到。
陆隐握紧双拳，要功亏一篑吗？
明明已经拖延到现在了。
永生境怪兽身体骤然缩小，冲入撕开的虚空裂缝内，进入太古城平行时空。
陆隐看出来了，江峰他们同样看出。
一个个神色大变：“支援太古城。”
所有天元宇宙高手皆前往太古城：“就算死也要死在太古城前面。”
太古城，遍布序列粒子，当水滴状生物看到后，诧异：“好浓郁的序列粒子，那是，浊宝？”
“主人，这里应该是这方宇宙曾经最恢弘的战场，也是序列之弦的起源与终点，有个家伙正压着序列之弦。”说完，遥指太古城地底。
水滴状生物看到了，荒神坐在太古城地底，双手抓住序列之弦，稳固天元宇宙。
当水滴状生物看向它的时候，或许是生物本能，它也抬头看去。
什么都看不到，水滴状生物离他太远了。
然而下一刻，一声兽吼传来，让荒神神色大变，发自内心的恐惧与本能让他想扔掉序列之弦逃跑。
这声兽吼之强大还要超越他认知中面对过得最强巨兽无皇，而且声音那么熟悉，难道？
永生境怪兽巨大手臂接天连地，拍向水滴状生物。
荒神骇然，是它？那个从意识宇宙追杀他们的永生境怪兽？这玩意怎么在这？
这时，江峰，陆源，古神等一众高手降临太古城，站在城墙之上遥望远方。
“怎么回事？”荒神问。
陆源叹息：“大黄，今天可能过不去了。”
荒神面色低沉。
武天洒脱一笑：“罢了，这就是命。”
“我真不想信命，妞妞那一套对我没用。”珈蓝之洛声音冷漠。
虚主，木神，叶仵，弃路人等目光复杂，望着令人窒息的庞然大物，一阵阵气息让他们无法承受，但必须站在这。
这不是一个平行时空的战争，也不是人类与永恒族的战争，这一战，他们避无可避，一旦太古城破，所有人都要死。
“当初陆主把我们聚集起来对抗永恒族，那一战，我们胜了，本以为未来会不同，却没想到有一日要亲眼看着这宇宙被重启，亲眼看着自己死亡。”虚主无奈摇头。
弃路人眼睛眯起，他还真不想知道自己怎么死的，宁愿宇宙重启了，试着逃，逃不出去是二话，总比在这等着宇宙被重启强。
就好像有个死亡倒计时。
那巨大的怪物一旦给太古城一下，就结束了。
第二命五个人对视，站在一起，强忍着恐惧逃离的冲动，望着远方。
少尘疯院长，青平，木邪等人皆一字排开。
城头上，聚集了整个天元宇宙高手。
陆奇抬头：“小七，父亲先走一步了。”
力兽，虚妄，星蟾等颤颤巍巍，要死了，它们不想死。
单古不甘，咬牙盯着水滴状生物，虫子，又是虫子，第三壁垒之恨尚未解，天元宇宙又要完了，他不甘心，不甘心。
那张卡片呢？带着他们逃离第三壁垒的卡片啊，来自第三壁垒古老的卡片，若你有知，还请出来吧。
江峰，昭然，陆源他们站在最前面，望着远方，灾难，随时降临。
方寸之距，陆隐闭起双目，看不见了，因果大天象只出现在主空间，根本波及不到太古城时空，他没办法干预。
这一刻，他整个人都恍惚，看不见，等待，最是煎熬。
忍，忍，一定能忍过去。
青草大师看着陆隐背影，目光越过，看向前方，他都希望能赶上了，就差半天，若真看着天元宇宙重启，看着那些熟悉的人死去，对此人将是永远的折磨。
永生境看的不仅仅是战力，更是对宇宙的领悟。
天元宇宙若真被重启，对于此人来说，或许终生无法踏足那个境界。
深呼吸口气，同样闭起双目，等待吧。
从没有一刻这么漫长过。
…
天元宇宙，太古城时空，水滴状生物目光看向太古城一众人，避开永生境怪兽一击，转瞬出现在太古城正前方。
所有人目光一变，可恨。
“人类，告诉你们一个事实，我会因为忌惮增加束缚，不对你们出手，但这怪兽可不同，它的束缚极少，而且因为受过重创，失去了太多理智，只存在本能的仇恨，所以在它的认知里，没有束缚二字，你们，结束吧。”
声音响彻太古城时空，响彻在所有人耳边。
远方，巨大的永生境怪兽抬起手臂，高高抬起，狠狠砸下。
它砸的是水滴状生物，但却也囊括了整个太古城，囊括了序列之弦，等于，囊括了整个天元宇宙。
江峰闭起双目，一跃而出，体表雷霆轰鸣，抬剑，斩。
星空之势。
乓
金戈之音响彻星穹，震裂四方。
江峰被巨大的力量压入太古城，狠狠砸下。
永生境怪兽巨大手臂只被斩出一道白色痕迹。
水滴状生物触角动了动，它的防御根本没法与这怪兽相比，永生境之下一切攻击对这怪兽的伤害都不大，甚至可以说完全无效。
它的攻击都没什么太大效果。
这些人类太不了解永恒生命了。
尽管这怪兽没什么特殊能力，但防御，就是它的特殊能力。
永生境怪兽巨大手臂砸落，下方，岁月长河蓦然冲出，朝着手臂而去。
巨大手臂落入岁月长河，没有惊天对撞，有的，只是时间不断闪烁，出现无数画面，闪烁于整个星空之上。
随着画面破碎，响起了怪兽愤怒嘶吼。
它被时间拖延了。
岁月长河没有威力，却有时间。
手臂竟一时无法拍散岁月长河。
不过这一击也让天元宇宙无数人时间逆乱，无数人吐血，承受时间逆乱之苦。
蜃域，未女脸色难看：“昭然，你真想陪着一起死？”
昭然站在岁月长河之上，距离手臂没多远，随着手臂缓缓抬起，再次砸落，第二击，永生境怪兽打的还是水滴状生物，但那水滴状生物就待在太古城正前方。
江峰他们赶不走，它就是一个标靶，却要埋葬整个人类文明。
昭然嘴角含血，船桨上扬，控制岁月长河再次撞向巨大手臂。
轰的一声，岁月长河倒卷，昭然连同小船被掀飞，红颜梅比斯急忙上前抱住，小船砸在太古城内，几乎粉碎。
吼
永生境怪兽搅动岁月长河，第三次抬起，第三次砸落。
水滴状生物避开，回望太古城，看你们还能挡几次。
一次没挡住，这宇宙就完了。
面对覆盖星穹的巨大手臂，太古城都显得渺小，一旦坠落，城毁，人亡。
所有人双目通红，盯着头顶。
“诸位，早一步，晚一步，都一样，飞蛾扑火也算灿烂，冲。”陆源厉喝，冲天而起，朝着手臂打出至强一击。
身旁，古神，武天，初一等，所有人皆出手。
紧接着虚主，木神，斗胜天尊，辰祖，大姐头，包括月仙，罗汕，第二命等等，所有天元宇宙高手冲天而起，打出此生最强一击。
灭无皇，素师道他们同样出手，没人能避开。
灿烂，不会永恒，一瞬间就好。
数十道攻击轰在巨大手臂之上，巨大手臂只是稍微顿了一下，随后再次坠落，朝着所有人砸去。
天真的在坍塌，这条手臂，覆盖了天穹，压向大地。
天地大冲撞，序列粒子尽数被排开。
太古城不断开裂，城下，荒神死死抓住序列之弦，哪怕体表崩溃，血染大地，也未放手。
所有人仰头望着，体表都被巨大的压力撕开，鲜血渗出，滴落向太古城。
这一刻，太古城被染红。
巨大手臂坠落，水滴状生物瞪大眼睛，盯着这一幕，单晓，罗蝉都死盯着。
就在手臂要砸中所有人的一刹那，一道人影蓦然出现，挡在所有人上空，一脚踹出：“给我-滚--”

第四千零三十八章    玩两招？

砰
星穹崩裂，无法想象的可怕力量震荡四方，将陆源等人齐齐压向太古城，而坠落的永生境怪兽手臂，被一脚踹开，甚至发出巨大的骨裂声，响彻星空。
水滴状生物目光陡睁。
单晓，罗蝉惊愕对视，这是？
砰砰砰…
数十人砸落太古城，不过因为都是被余威波及，并没有被伤到，一个个抬头望向高空，陆隐？
“小七？”
“陆主？”
“柱子…”
所有人激动，陆隐，归来了。
太古城高空，陆隐回正身体，目光冰冷的遥望远方，那里，是水滴状生物。
另一边，永生境怪兽身体倒退一些，巨大手臂被踹开，怒极嘶吼，对着太古城方向咆哮。
陆隐抬眼盯向它：“前辈，虫子交给你了。”
身旁，青草大师走出，无奈摇头：“天意弄人，天元宇宙不该灭啊，时间竟然出现了乱流。”
就在刚刚，陆隐他们跨越了小半天时间，直接到达天元宇宙，并非速度提升，而是时间出现了乱流，将一段距离的时间完全抹去，等于说那段距离，时间没了。
而那个时间恰好是岁月长河与永生境怪兽手臂对撞的时间。
等于说，永生境怪兽将天元宇宙的时间打乱，类似当初昭然逆流时间，但又有所不同。
逆流时间，无法改变永生境。
而这一刻是抹消了一段距离的时间，这是昭然这个岁月长河摆渡人都做不到的，必须破坏岁月长河，永生境可以破坏岁月长河，让时间不稳，却也无法明确抹消一段距离的时间，这是永生境都很难做到的事。
只能说这就是命。
青草大师也没想到这么巧，恰好抹去了他们到达天元宇宙的这小半天时间，令陆隐赶得上。
陆隐的到达，成为了太古城的一束光，照亮了所有人。
尤其他刚刚那一脚，把永生境怪兽都踹开了，让人不敢相信。
陆源他们都不敢相信，更不用说虫子。
水滴状生物目光直跳，不是永恒生命，却能打退那怪兽，那一脚威力可不轻啊，此人就是在另一个人类文明解决无间之时和苌的那个高手？
永恒生命之下的极限强者，棘手了。
同时，它又看向青草大师，人类的永恒生命，没猜错，之前阻止它们进攻这方宇宙的因果就来自此人，此人掌握因果一道吗？
“主人，那个人类叫陆隐，是他杀了无间之时，也是他与苌对决，苌应该遭遇不测了。”罗蝉急忙道。
单晓脸色沉重：“主人，这个陆隐掌握因果，那之前那个因果会不会？”
水滴状生物否定：“不会是他，他不是永恒生命，做不到在那么遥远之外以因果阻止我们，那是永恒生命并且掌握因果一道的强者才能做到的事。”
“可他。”单晓还想说什么，眼前，青草盛开，青草大师走出，背着竹篓，盯上了水滴状生物：“原以为虫巢文明只有仙主一位永生境，没想到还有第二位。”
水滴状生物看向青草大师：“人类，你想增加束缚吗？”
青草大师无奈：“那你就退走吧，老夫也不想与你打。”
水滴状生物目光闪烁，没有回答。
太古城，所有人都看到了青草大师，虽然不解为什么青草大师与陆隐同时出现，还帮他们挡住虫子，但青草大师毕竟是永生境，现在也算是帮手。
吼--
永生境怪兽咆哮，巨大手臂扭动，上面一道暗红色痕迹异常显眼，正是被陆隐一脚踹的。
那一脚，陆隐可是忍了太久了。
永生境怪兽双目盯着陆隐，渐渐地，无法抑制的愤怒与仇恨暴涨，让它再次嘶吼。
陆隐为它创造了因果，将它的仇恨转移到了虫巢文明，但不代表它本身因果消失。
它追杀陆隐，被三苍剑意斩断手臂的仇，既在虫巢文明上，也在陆隐身上。
如今陆隐出现，它直接无视了水滴状生物，手臂狠狠甩过去，利爪刺向陆隐。
陆隐体表，生命之气涌动，永生物质融入，一步踏出，面朝利爪，轻易避开，顺着手臂方向冲到怪兽眼前，对着它双目之间就是一拳。
砰的一声，虚空蹦碎，裂缝横扫四方，永生境怪兽被一拳打退，发出凄惨的嘶吼。
所有人呆滞了，这是，打痛了？
水滴状生物震惊，生命之气，恐怖的力量，这个人类绝对能与他们一战，而且一拳直击怪兽双目之间，此人与那怪兽打过。
陆隐身后，三苍剑意腾空，朝着永生境怪兽斩去。
再次面对三苍剑意，怪兽的愤怒越加暴涨，手臂横扫，捏碎三苍剑意，陆隐抬手，虚空轻点，天地锁降临，不断融入永生物质将怪兽囚困，锁住手臂，锁住身体，锁住力量。
永生境怪兽咆哮，想要挣脱天地锁。
天地锁的威力与融入的永生物质多少挂钩，当初在意识宇宙，陆隐没多少永生物质，自然无法困住这怪兽。
而今不同了，他的永生物质数量比那时多了不知道多少，尤其在离开九霄宇宙前，惊门上御送了他一些永生物质，让他体内永生物质的数量达到近十万粒。
尽管对于青草大师这种永生境来说并不多，但也足够造成威胁了。
十万次永生境威力的三苍剑意，不对决永生境，将极其夸张。
当然，面对永生境，不是一次一粒永生物质就可以的。
此刻的天地锁就融入了数百粒永生物质，将永生境怪兽死死压住。
陆隐抬手，三苍剑意漂浮虚空，遥指永生境怪兽，不断融入永生物质，掌中，生命之气涌动，一步踏出，对着怪兽双目之间，刺。
太古城内，所有人都看着，根本看不懂陆隐出手，他与在天元宇宙时期变化太多。
三苍剑意直接刺入永生境怪兽体内，于它双目之间刺入，没入近半。
怪兽瞳孔皆盯向陆隐，怒吼一声，体积暴涨，粉碎天地锁，疯狂转动。
陆隐几步退出，回到太古城前方。
从出手到打伤永生境怪兽，行云流水，看的所有人震撼。
即便那水滴状生物都被震动了。
陆隐与江峰是完全不同的两种人，江峰宛如刺客，出招动静不大，而陆隐就是出招动静太大，但他们都可以对永生境造成威胁。
江峰少的就是生命之气与永生物质。
但他走的是另一条路，这条路，通过了捷径之后的艰辛，连青草大师都惊叹。
永生境巨兽体积不断暴涨，陆隐目光凛冽，谁说这玩意没有自己的世界，它的身体就是自己的世界。
别看它体积暴涨，防御可丝毫没有减弱。
任由它这么下去，根本不需要出手，凭自身就能压垮太古城。
想到这里，陆隐看向水滴状生物：“虫子，玩两招？”
水滴状生物开口：“你有能力一对二？”
陆隐冷笑：“不需要，一对一即可，前辈，麻烦你拖住那怪兽，这虫子交给我，我倒要看看跟我交手，它会增加多少因果。”
水滴状生物忌惮，它不怕陆隐，毕竟只是个非永生境生物，哪怕再厉害还能杀了它不成。
但与这种绝顶强者对战，增加的因果就太多了，而且它也不自信可以杀了此人，这是个狠人，比那个叫江峰的人类威胁更大。
付出与回报完全不成正比，甚至可以说亏大了。
与这种人交手不值得。
“来吧。”陆隐身后，三苍剑意斩向水滴状生物。
水滴状生物触角一动，点点水滴弥漫星空，被三苍剑意撕开，宛如撕开天地间的雨幕。
当三苍剑意完全斩到水滴状生物眼前的时候，它，不见了。
同时不见的还有罗蝉与单晓。
三苍剑意落空。
陆隐皱眉，跑了？还真果断，这在他预料之中，不跑难不成跟青草大师比消耗？
水滴状生物既然跑了，整个虫巢文明也等于跑了。
可惜，没能解决单晓或者罗蝉。
如果只是一个永生境虫子，陆隐可以想办法留下一个虫主，但永生境怪兽在此，他注意力都在那，青草大师更是不想出手。
吐出口气，现在，只剩那个怪兽了。
太古城，见水滴状生物消失，所有人也都下意识松口气。
尽管还有个永生境怪兽，但此刻，人类这边可是有两个绝强者，青草大师就是永生境，而陆隐，能一脚踹开那个怪兽，刚刚那一套打的让他们都以为他是永生境，绝对有直面压制那怪兽的实力。
足够了。
虫巢文明危机算是暂时解除了。
远方，永生境巨兽不断转动，体积还在不断暴涨。
青草大师声音传来：“陆主，老夫答应你支援天元，是为了对付虫子，这怪兽是你引过来的，老夫就不参与了，你自己玩吧。”说完，退后一步，消失。
陆隐皱眉，并未阻止，他也阻止不了。
太古城时空不是适合战斗的地方，陆隐抬手，撕开虚空：“畜生，跟我来。”说着，三苍剑意斩在永生境怪兽体表，发出金戈之音，而陆隐本人则顺着撕裂的虚空返回始空间，朝着方寸之距而去。
永生境怪兽无视人类，就盯着陆隐，咆哮一声冲去。

第四千零三十九章   永恒生命

很快，太古城时空安静了下来。
所有人松口气。
不少人直接跌坐在地，毫无形象。
星蟾的腿还在抖。
灭无皇龇牙，总算没死，我+++，这也太难了。
陆源，陆奇，古神等人担忧，小七没事吧。
太古城时空，没容众人休息，有消息传来，原本待在方寸之距的虫海又杀向天元宇宙了，只不过少了水滴状生物，单晓和罗蝉而已。
等于说那个永生境虫子没带虫海走。
此消息，天元宇宙的人不意外，他们根本不知道罗蝉的天赋有多可怕，陆隐却意外，罗蝉为什么不把虫海带走？
是没来得及带走，还是没必要？
他返回始空间后，一眼便看到方寸之距磅礴的虫海分散朝着天元宇宙冲去，不对，青仙也都没了，原本这里应该还有几个青仙才对。
罗蝉带走了这片虫海的厉害虫子，把这些虫子留了下来。
吼
永生境怪兽杀来，两只眼睛死盯着陆隐，巨大手臂狠狠拍下，体积不断暴涨，恒压星空，将虫海都碾碎了不少。
没有厉害的虫子，那些虫海交给天元宇宙即可，陆隐不断朝着方寸之距而去，就在天元宇宙外，与这怪兽来个了断。
永生境怪兽死死追着，手臂一甩，带动身体朝着陆隐快速冲去，如同当初追无疆一般。
看到这一幕，陆隐目光更冷了，当初可是差点被杀了。
来吧。
天元宇宙再次厮杀了起来，而此次，虫巢文明一边倒的失败，无数虫子分散了出去，朝着天元宇宙各个角落，各个平行时空而去。
某一个平行时空，墨白与于冷返回。
“居然败了。”于冷不可置信，虫巢文明杀入天元宇宙，居然败了，刚刚他看到无数虫子被抹杀，根本没有还手之力，而那些厉害的虫子都消失不见。
墨白抬头看了眼星空：“继续藏。”
于冷不甘，但没办法，只能这样。
另一个平行时空，天狗背上，忘墟神笑的格外开心：“不愧是小陆隐，居然又救了天元宇宙，厉害啊，呵呵。”
王小雨看向她：“现在怎么办？”
忘墟神耸肩：“不急，先躲着呗，小陆隐归来了，谁都别想跑，我可不想被他发现。”
蜃域，昭然已经返回，小船几乎破碎，勉强航行在岁月长河之上。
未女看着昭然：“值吗？”
昭然没有回答，自顾自坐在小船内。
未女又看向天元宇宙，看向方寸之距，眼底充满了不可思议。
陆隐突破始境她不意外，意外的是居然能对决永恒生命。
任何境界都可以越级战斗，唯独永恒生命是例外，那是宇宙另一个生命层次，是唯我独尊的生命境界，居然能被跨境界而战，此人到底能修炼到什么地步？
她收回目光，看向因果禁地，又看了看岁月长河之下：“你这个弟子越来越可怕了，还是躲远点吧，我已经可以离开蜃域了。”
天元宇宙，边境门户，江峰等一群高手出现，遥望远方。
那里，是陆隐与永生境怪兽对决之地。
他们不知道陆隐需不需要协助，只能在这等着，以防万一。
…
方寸之距，利爪洞穿虚空，撕开无尽距离，蔓延向远方，形成一条黑色的光束。
任何人，一旦被这道光束触碰，即便渡苦厄强者都必死无疑。
陆隐一次次避开怪兽利爪攻击，三苍剑意宛如雨点般砸落，斩在怪兽体表。
他也想如之前那般刺中怪兽双目中间，但怪兽虽然疯狂，却不傻，重点护住了双目之间的位置，那个位置遍布永生物质，三苍剑意根本无法接近就被瓦解，那是万法勿近。
所谓的万法勿近，便是以永生物质破碎一切客观事物，理论上，只要没有超越永生物质的事物就无法抵挡万法勿近。
永生物质是目前已知宇宙最高等物质，如同永恒生命一般，不存在超越的物质，只能等同。
除非三苍剑意的永生物质超越怪兽守护双目之间的永生物质，否则都无法刺穿。
陆隐现在特好奇的就是江峰如何抵挡住青草大师的万法勿近的，他根本没有永生物质。
只能说永生物质并非真正无解，还有其它方式可以越过，无需正面对抗。
乓乓乓…
火星四散，利爪不断撕裂虚空，响起暴躁的兽吼之声。
陆隐抬手压下，天地锁降临，再次锁住怪兽，趁此机会，无限力量流转，意识开九天，封天粒子蔓延，真神自在法，包裹生命之气，一步踏出，出现在怪兽一只眼睛前方，面对怪兽巨大无比的狰狞眼睛，一拳轰出。
再打瞎你一只眼。
砰
星空倾覆，宛如波浪朝着四面八方蔓延，粉碎天地。
陆隐一拳轰击在怪兽眼皮上，关键时刻，怪兽闭眼了，没打中眼球，只能击中眼皮。
陆隐原以为就算是眼皮也可以打穿。
但随着一股熟悉的力量反弹，他不断倒退，知道自己还是小看了这怪兽。
只见怪兽体表喷出白色气浪，那是--生命之气。
是了，这怪兽是永恒生命，永恒生命拥有生命之气再正常不过。
没动用，不代表没有。
之前一直没动用，或许是体积太大，太浪费，而今。
陆隐眼看着怪兽不断缩小，天地锁随之缩小，依然死死将其锁着，直至生命之气蔓延而出，形成一条条手臂，一条，两条，三条，怎么会？
这怪兽以生命之气代替手臂？
远方，永生境怪兽大变样，体积缩小了无数倍，虽然依旧庞大，压迫星空，但却可以让常人一眼看遍。
挥舞着一条条白色手臂，连同原先的手臂，张牙舞爪。
两只眼睛盯着陆隐，那股疯狂与狰狞渐渐压下，甚至发出了声音：“虫子，虫子。”
陆隐握拳：“把我当虫子？我看你是畜生。”
“虫子，死。”怪兽舞动手臂，每条手臂之上都有利爪，缠绕着刺向陆隐，自天上地下四面八方刺出，封闭陆隐所有避开的路。
陆隐一脚踹出，生命之气融入永生物质，在巨大的力量下，将刺来的手臂踹开，硬生生踹在生命之气上，想看看这怪兽生命之气有多强。
这一脚之下，身体倒退数步，而怪兽生命之气的手臂也被延缓了一瞬，再度刺来。
陆隐脸色难看，这股生命之气极为强悍，他很难轻易撕开，而在这些生命之气覆盖下，想伤到怪兽更是难上加难。
他小看永恒生命了。
哪怕是这半残废的怪兽，一样难打。
天元宇宙，青草大师站在一颗荒芜星球上，看着方寸之距。
永恒生命是另一个层次，随便多一种手段就可以压制非永恒生命的存在。
那怪兽看似被重创，但其体积，力量，防御，足以将这方宇宙摧毁，即便面对陆隐这种绝顶强者，释放生命之气，一样可以压制。
这，就是永恒生命。
没有人可以小看永恒生命，它是契合宇宙规律存在，永生不死的生物，是宇宙承认，可以存在的合理生物。
其下，不管是人类还是其它任何物种，不达永生境，永远不会被宇宙承认，随时可以灭绝。
唯有永恒生命可以存在。
能杀死永恒生命的也只有永恒生命。
哪怕那个永恒生命看起来风烛残年，濒临死亡。
陆隐，你想打破这个规律，何其艰难，你，做得到吗？
白色的生命之气点亮了方寸之距，让江峰等人更能看清战斗。
太古城时空，陆隐以天地锁困住怪兽，一剑刺入怪兽身体，行云流水，让他们以为陆隐可以杀死这个永生境怪兽。
然而他们现在才看清，永生境哪有那么容易对付。
整个天元宇宙底蕴尽出，也挡不住那水滴状生物的攻击，若非灭无皇一指与永生境怪兽，天元宇宙此刻就没了。
一时的优势决定不了成败。
但他们也只能看着，帮不上忙。
一条条白色手臂，一道道利刺不断封堵陆隐。
陆隐伤不到这怪兽，这怪兽同样伤不到他，他甚至不需要物极必反。
他确实有能力与永生境对决，可缺少杀伐之力，难以解决这怪兽。
怪兽不断挥舞手臂，两只眼睛死盯着陆隐踪迹。
陆隐也在盯着它。
生命之气是会消耗的，尽管永生境可以源源不绝出现生命之气，但绝对没有消耗的快，否则这怪兽不至于缩小身体，现在就看这怪兽能撑多久了，而且陆隐确实很难找到解决它的办法。
数个时辰过去，对于这场厮杀，依然看不见底。
天元宇宙的战争只剩下追杀虫子，而方寸之距，陆隐一直在躲避怪兽的攻伐，他要看清这怪兽的生命之气究竟有多少。
不久后，怪兽双目狰狞中带着一丝得意与讽刺。
陆隐想看不到都难，那两只眼睛实在太大了。
这种目光宛如对他的嘲讽，他下意识要远离怪兽，却晚了，只见周边星穹，黑暗的方寸之距亮起了一个个白色光点，那是生命之气，陆隐望向四周，看到了无数白色光点相连，将他与怪兽困在了里面。
这是，战技？
----------
感谢 啊德德德  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！

第四千零四十章   主场

陆隐惊讶，这怪兽对他用出了战技，也可以看成是生命之气的某种运用。
这是彻底把他当成同层次对手了。
永恒生命对非永恒生命，向来只有碾压，如同这怪兽无视太古城一般，而面对那个永生境虫子，它才会动脑子，所以并未直接施展生命之气，它也在试探那个永生境虫子的实力。
而陆隐，已经够资格让它动脑子了。
疯狂，狰狞，不代表无脑。
毕竟是永恒生命的存在。
陆隐施展三苍剑意打向四周，那些相连的生命之气坚韧的超乎想象，不仅仅是生命之气，也蕴含了磅礴的永生物质与怪兽独有的力量，那是一种看不见的波动，与怪兽心跳相连，那是，天赋？
陆隐看不清，他只知道即便融入了永生物质的三苍剑意都没能破开周边封堵。
下一刻，生命之气封堵骤然缩小，不断压缩范围，要将陆隐与怪兽逼近。
陆隐望向怪兽，眼前，白色手臂不断挥舞，利刺对着他扫过，将他狠狠砸向周边，撞在封堵的生命之气上。
陆源他们大惊：“小七。”
江峰皱眉，雷霆轰鸣，轰向生命之气。
陆源等人皆出手。
但他们的攻击对封堵的生命之气毫无所用。
陆隐头顶，利刺降落。
他避开，后方，生命之气缩小，眼前，利刺越来越大。
“我很好奇，这么庞大的消耗，你的生命之气到能有多少。”陆隐淡淡说了一句，刚刚的撞击对他没造成伤害：“这里，可是我的主场。”
说完，脚下出现水流，那不是正常的水流，而是--岁月长河。
蜃域，未女目光落在岁月长河之上，被牵引下去了。
这陆隐对岁月长河的控制越来越熟练，她看向远处破损的小船，昭然完全没有阻止的意思，否则即便陆隐再强，岁月长河摆渡人一样可以阻止他借助岁月长河。
陆隐周身，流光穿梭，在利刺降落的一瞬化为小船，载着陆隐逆流而上，直接消失于当前时间中。
利刺落空，怪兽瞪大双目，时间。
陆隐身体出现在怪兽后方，手掌压在怪兽体表，砰的一声，怪兽被狠狠震退。
怪兽怒极，回身，利刺扫过。
陆隐再次避开，他并非避开空间，而是直接消失在当下的时间位置中，回到了曾经到达过得时间方位。
这招第一次使用还是追永恒族骨舟的时候，自身进入曾经时间方位，现在的方位便消失，身随时动，这是时间伟力。
在九霄宇宙他做不到，因为九霄宇宙距离岁月长河太遥远了，岁月长河被固定在天元宇宙。
而今回到了天元宇宙，这里就是他的主场。
任凭永生境怪兽如何封堵攻击，都难以触碰到陆隐。
当生命之气封堵不断缩小到仅仅囊括怪兽周边的时候，陆隐直接出了生命之气封堵的范围。
生命之气无法奈何时间。
陆隐直接移动于时间领域，这是怪兽无法触碰的领悟。
“你还有什么手段？用出来看看。”陆隐调侃。
永生局怪兽目光闪烁，怒吼声越来越大，眼神却越来越平静，它彻底把陆隐当做同层次对手，沉默中思考着如何对付。
砰砰，砰砰，怪兽心脏跳动的声音在这寂静星空越发响亮。
陆隐看似玩笑，实则对这怪兽没有半分小看。
任何能达到永生境的生物都不容小看，至少人类三者宇宙，那么多惊才绝艳的强者都达不到永生境，这怪兽偏偏可以达到，凭什么？运气？运气绝对有，但远远不止运气那么简单。
想要了解一个人，唯有与他同层次才能看清，下位者永远看不清上位者。
陆隐此刻就越发看清这怪兽了，它绝对不是只有肉体力量防御那么简单，那就让我看看你究竟有什么。
眼前，白色手臂横扫，利刺穿身而过，陆隐脚踩岁月长河，出现在另一个时间处，无视怪兽的攻击。
怪兽瞳孔转动，不断甩出白色手臂，生命之气极为浓郁，完全看不出消耗。
陆隐脸色沉重，真要靠消耗生命之气来对付这个怪兽有些难，永生境与非永生境差距太大，他看不到两者差距的极限，就无法看清这怪兽何时能消耗掉生命之气。
尽管他觉得这是一条正确的路，但这条路就算他能拖下去，这怪兽也未必会让他拖。
忽然的，怪兽转动身体，朝着天元宇宙而去。
天元宇宙边缘，门户内，江峰等人脸色一变，居然杀来了。
陆隐面色更是难看，果然，这怪兽不蠢，看出他在守护天元宇宙，便以攻击天元宇宙为诱饵，引他出手，它不需要对陆隐出手了，只要杀向江峰等人即可。
怪兽瞳孔转动，盯着江峰等人，那些人才是它应该攻击的目标。
“青草，至少把这门挡住。”陆隐厉喝。
天元宇宙内，青草大师走出，抬手一招，巨大的门户关闭，面对怪兽轰击，一株株青草自门上绽放，带来盎然的绿色，莹莹光辉很是漂亮。
轰的一声，怪兽手臂砸在门上，想把门砸开，门却纹丝未动。
怪兽怒吼，它感觉到了青草大师的气息，这是同类生命层次的气息。
后方，陆隐随手一剑斩在怪兽身上，怪兽回身，白色手臂横扫，追杀陆隐。
陆隐看向门内，目光一闪，一步踏出，身影消失，再出现已经来到门户前，身后，天地锁释放，直没星穹，眼前，一道道利刺穿透虚空而来，陆隐避开，出现在另一个时间方位内，再之后脚踩岁月长河，又回到门户前，再次释放天地锁。
一次又一次，一次又一次。
既然一次天地锁锁不住你，那就在不同的时间爆发同一刻天地锁。
这还是初元的时之界给的灵感，当初陆隐借助枯木禁锢时间，以求将力量最大化。
而今，他借助岁月长河，只身出现在不同的时间节点，却又释放了同一种力量，最终这股力量将爆发产生难以想象的威力。
而与时之界不同，时之界耗费时间太长，还容易被看清。
陆隐此刻释放天地锁，出现在不同的时间节点中，怪兽即便看到也无法破解，它打不到那个时间节点，那是陆隐自己行走的时间节点。
它若能打到，早就抓到陆隐了。
陆隐一次次释放天地锁，直至九次，每一次天地锁都耗费巨大意识，融入永生物质。
最终，他站在门户前，遥望怪兽。
怪兽怒吼，所有手臂齐出，既是撞向陆隐，也是撞向那巨大的门户。
陆隐意识释放，天地锁。
星穹轰鸣，一道道天地锁降临，捆绑向怪兽。
原先，捆绑怪兽的就是一道天地锁，而今，一道天地锁捆绑一条手臂，六条手臂全被天地锁捆绑，剩余三个天地锁捆绑怪兽身体，一时间，怪兽动弹不得，只能发出怒吼。
陆隐趁此机会，一步踏出，抬起右手，食指与中指点出，身前陡然出现一道道人影，皆是陆隐，每一个陆隐都打出同样的一招，指尖蕴含三苍剑意。
最后一个陆隐冲向前方，将每一道陆隐的影子撞碎，却融入了每一道影子的三苍剑意，对着永生境怪兽一只眼睛打出。
在同一条时间线打出数道，乃至数十道三苍剑意，最终顺着时间节点汇合，与此刻天地锁一个道理。
在那一瞬间打出的不是一道三苍剑意，而是数十道融合的三苍剑意。
这些三苍剑意融合之威远非一道可比。
陆隐可以让一道三苍剑意有着数十道三苍剑意的永生物质，但一来他很难掌控，不达永生境，对永生物质的掌控永远无法得心应手，二来也会被怪兽警惕。
而今不同，怪兽甚至不知道这一刻的三苍剑意，是数十道融合。
怪兽咆哮，眼睛闭起，生命之气涌动。
陆隐一指落下，三苍剑意刺中眼皮，随后震荡星空，令方寸之距都震动了一下，三苍剑意洞穿眼皮，洞穿怪兽巨大的眼球，最终洞穿怪兽身体，穿透而过，打出一道光芒痕迹，直冲深邃星空。
怪兽哀嚎，剩余的一只眼睛狰狞恐怖，渗出血丝，体内生命之气疯狂沸腾。
乓乓乓。
天地锁一道道绷断。
陆隐面色一变，急忙后退。
天地锁居然断了？
他还是小看了这怪兽的力量。
怪兽扭动手臂，一条条生命之气形成的手臂消失，生命之气蓦然收缩于体内。
陆隐皱眉，眼看怪兽与之前一样只有一条手臂，他不仅没高兴，反而不安。
这怪兽又变了。
门后，青草大师静静看着：“将一个永恒生命逼入绝境，真够狠的，你还真想杀了一个永恒生命？”
门外，陆隐心中越发不安，他看到了怪兽狰狞的目光。
虽成功打瞎了一只眼，但却也完全将其逼疯。
剩余那只眼赤红，血丝弥漫，身体开始不断暴涨，生命之气彻底收敛。
陆隐再次一步踏出，打出三苍剑意。
没了生命之气，防御自然降低，他倒要看看这怪兽还有什么底牌。
砰砰，砰砰，砰砰…
心脏跳动的声音越来越大了。
来自这永生境怪兽。
------
感谢  啊德德德   兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
现在大家过得都不容易，兄弟们支持随风，随风很感激，但更希望兄弟们提升自己的生活质量，不用打赏，自己买点水果，定期检查身体，好好保重！！这样随风会更高兴，谢谢！！
再次感谢  啊德德德  兄弟的打赏，谢谢！！

第四千零四十一章   规律

随着体积增加，怪兽心脏跳动的声音也加大。
此前这怪兽体积也很大，却没有这么明显的心脏跳动声。
怎么回事？
陆隐释放因果天道，同时融入永生物质，打出因果螺旋，他想看清这怪兽的能力。
随着因果螺旋穿透，打出一幕幕画面。
而陆隐听到的心脏跳动声，也取代了星穹，成为这宇宙唯一的声音。
…
吼--
巨大脚掌踩下，踩碎了大地，天地黑暗了下去。
砰砰，砰砰。
只有心脏跳动的声音还在，却极其微弱。
…
大地海洋倒卷，星球破碎，来自一个巨大翅膀，不知名的星空巨兽横掠，将一颗星球粉碎。
星球上所有生物灭绝，只有轻微的心脏跳动声在随着一颗陨石飞往远方。
砰砰，砰砰。
…
还是那只翅膀，但这次，翅膀主人也产生了同样跳动的心脏声，那么熟悉，那么有力，带着畅快翱翔星空，砰砰，砰。
…
方寸之距，陆隐看着永生境怪兽体积不断暴涨，也看着那一幕幕画面，怎么回事？他看到了很多画面，都来自不同的物种，唯有一点相同，就是那心脏跳动的声音。
那些生物为什么有同一种心脏跳动的声音？
这声音是因为自己现在听到而代入了画面中，还是确实是画面中的声音，可自己看过的因果画面从来都听不到声音才对。
因果螺旋不断穿透，怪兽没有躲避，只是一味地变大，大，大，大…
“前辈，你能看出来怎么回事吗？”陆隐问。
青草大师声音传出：“每个永恒生命都不同，老夫并不清楚，但要杀永恒生命，还是以非永恒生命层次越级斩杀，付出的代价不可想象，陆主，老夫劝你三思。”
“尽管这怪兽算是永恒生命中垫底的存在，但永恒生命就是永恒生命，它存在着被宇宙承认的，或者说契合宇宙的--规律。”
陆隐目光一凛：“规律？”
青草大师不再多言。
陆隐望着怪兽：“那就请前辈守护好这扇门，这是你唯一的任务。”
青草大师吐出口气：“放心。”
陆隐继续打出因果螺旋，他一定要看清这怪兽。
看清它，或许就能看到永生境的路。
契合宇宙的规律吗？
一直以来修炼者都认为自己在与天争命，他们突破凡人限制，脚踏星空，突破一道道壁障，走的更远，飞的更高，然而，宇宙永远都在那，不管你修炼到什么程度，头上永远有一片天，那片天，谁人能越过？
陆隐不行，永生境也不行。
那么所谓的与天争命到底是如何争？又如何算争赢了？
若永生境都没能赢，修炼怎么还能算是争？就算是争也是与生物争，而不是与天争。
天，是宇宙，顺应天道，方能契合宇宙，成就永生。
这不是顿悟，而是陆隐对青草大师话中的理解，也是他目前对宇宙的认知。
因为没有任何一个生物冲破这宇宙的桎梏。
眼前这怪兽想怎么冲破？
它又是如何达到永生境的？
陆隐望着一幕幕画面，渐渐入神。
永生境怪兽体积很快暴涨到几乎压迫门户。
门户内，青草大师皱眉，不断盛开青草，抵住门户。
陆隐距离怪兽已经非常非常近。
而那心脏跳动的声音也非常非常近。
随着因果线不断碰撞，陡然间，陆隐明白了，取代，是取代，这才是怪兽的天赋。
这个怪兽拥有取代物种之能。
他看到很多画面，来自因果导出的怪兽的过往，然而那些过往出现的生物都不同，其实生物都一样，就是这怪兽，生物表象只是皮囊，真正的怪兽，是那跳动的声音。
这怪兽本来面目并非眼前看到的这样，就是那个声音。
从弱小到强大，怪兽一步步取代物种，脱离当前生物极限层次，一步步拔高，一步步飞跃，最终达到了眼前这种状态，所以它战斗越激烈，心脏处跳动的声音就越大，因为它本体在消耗。
原来如此，声音才是根源。
因果线持续碰撞，陆隐也看到了更多。
必须是心脏跳动的声音，其它声音，怪兽无法取代。
它可以取代每一个拥有心脏跳动声音的生物，想到这里，陆隐急忙压下心脏跳动的声音，令周边时间静止，防止被取代。
这怪兽的本体是声音，陆隐不知道自己能否扛得住被取代的过程。
这怪兽每一个取代的生物都比它自身强大得多。
它的修炼之路可以说跳跃的非常快，而最慢的就是卡在突破永生那一阶段。
唯一让它无法取代的就是永恒生命，所以它突破永恒生命，摆脱了所有取代的生物形态，眼下这个形态并非某个生物，而是它自我生长，契合永恒生命而诞生的形态。
怪不得那么丑陋诡异，陆隐第一次看到这怪兽的时候就想过，怎么有这种生物。
实则这生物的形态完全是随便长的。
所谓的随便是自身对形态不在意，却契合宇宙规律。
若这种形态契合怪兽认知的宇宙规律，那么，这个规律是什么？
砰砰，砰砰，砰砰…
天元宇宙内，江峰等人望着门户外怪兽巨大的体积，一道门户根本拦不住，当怪兽体积暴涨到某种层次，足以在宇宙之外压垮星空，岂是一道门户可以阻拦。
怪兽体积依旧在暴涨。
大，是大。
陆隐陡然抬头，望着覆盖天地的怪兽身体。
没错，是大。
他想通了，这怪兽要的是大，大到无边无际，大到覆盖天地苍穹，大到蔓延至整个方寸之距。
这才是怪兽最强烈的愿望，也是它认为可以契合宇宙的规律。
纵观这怪兽过往，陆隐发现它每一个取代的生物都比自己大，它出生后看到的第一个画面就是被一脚踩下，那一脚，覆盖了天穹，成为它永远的执念。
没错，就是大。
不管是星空巨兽还是人类，不管智慧如何，永远摆脱不了生物本性。
这永生境怪兽自出生开始就在追求大，它的一生都在追求大，而今做的也是疯狂暴涨体积，偏偏防御并未因体积暴涨而衰弱，哪怕没有生命之气覆盖，因为其体积太大，陆隐所能打出的攻击对它而言都太渺小。
而这怪兽想做的应该是直接压垮天元宇宙，以自己的体积压垮。
如同当初在意天阙，陆隐第一次看到三苍剑意斩断这怪兽手臂一样。
那时候，这怪兽体积是足以撞向整个宇宙的，尽管陆隐不知道是什么宇宙。
永生境有一个标志是时空入掌，青草大师可以做到，尽管范围较小，而这怪兽也可以做到，只要足够大，宇宙都可以入掌，这就是此怪兽认知的契合宇宙的规律。
陆隐深呼吸口气，他看清了这怪兽，但看清了又怎么样？对方体积太大太大，若真达到恒压宇宙的地步，他的任何攻击就算洞穿怪兽身体，对它的伤害也不会太大。
除非限制它体积暴涨，同时打出可以重创它的攻击。
陆隐想了想，心脏处星空释放，第三重祖世界--尘世，出现。
你要大过宇宙，就让你大过宇宙，当你真正大过宇宙后还能如何？
尘世就是一粒微尘，陆隐挥手，微尘变大，很快化为一方陆地，随后不断扩大，朝着星穹而去。
与此同时，陆隐的因果天道与因果大天象相融，封神图录连通无字天书，再来，创造因果。
宇宙轰鸣。
天元宇宙无数人望着方寸之距，这种熟悉的轰鸣声来自陆主？
那么，之前也出现过这种轰鸣声。
陆源他们知道了，陆隐一直在看着天元宇宙，虫巢文明进攻，他无法开口提醒，只能以这种轰鸣声示警，所以此前拦住虫巢文明的是陆隐，那么，那股看不见的力量就是--因果。
无数人震撼，陆隐本人虽不在，却一直通过各种方法守护着天元宇宙。
这就是陆主，天元宇宙之主。
即便始祖在所有人心中的地位都比不上的真正主宰。
始祖影响了曾经的天上宗时代，是过往时代的标记，而陆隐，却正在影响当前时代，影响所有人，包括曾经天上宗时代的人。
那些已经结束与虫子厮杀的修炼者面朝方寸之距，缓缓跪拜。
紧接着，无数人跪拜，祈求，为陆隐祈求这一战胜利。
他面对的不是普通敌人，而是永生境，一个只存在于传说中的境界。
方寸之距，陆隐咬牙，耳边，怪兽心脏处跳动的声音越发剧烈，仿佛将他整个人淹没在声音内。
尘世取代了天穹，覆盖于怪兽头顶。
怪兽咆哮怒吼，体积不断扩大，抬起手臂狠狠冲入星穹，它看到了，这是宇宙的边界，是限制它的边界，冲破，冲破，冲破这个边界，它就冲破了宇宙的束缚，它要更大，更大，更大…
因果让怪兽执着的认为头顶那片尘土就是宇宙边界。
怪兽手臂狠狠穿透尘土，兴奋到颤栗，它冲破了，宇宙的边界被撕开，再大，它要取代这宇宙，完全取代。
轰的一声。
方寸之距震裂，裂痕遍布蔓延向远方，看得人头皮发麻。

第四千零四十二章   欢迎回家

天上地下响彻怪兽兴奋的嘶吼声。
江峰他们知道陆隐没事，但天元宇宙的人却不知道。
无数人面色难看，这种兴奋，莫非陆主败了？
陆主，一定要赢，一定要赢啊！
更多人跪拜。
就连无数普通人都自发跪拜在陆隐雕像前为他祈福。
方寸之距，陆隐一边盯着怪兽，背后，三苍剑意缓缓转动，不断融入永生物质，已经融入上千点了，趁着怪兽自认为突破宇宙，在兴奋的时候，他要给他来个大的。
永生物质继续融入，生命之气蔓延向三苍剑意。
陆隐体表完全干枯。
当永生物质融入过多，自身也会承受不住，他的身体逐渐恢复，然后再次干枯，恢复，干枯，不仅压下了力量，也在寻找自身极限。
怪兽兴奋咆哮，体积不再暴涨，它已经突破宇宙限制，还有什么？没有比它更大的生物了，它是这宇宙最大的生物。
它超越了所有永恒生命。
此刻，就连仇恨都被压下。
它的格局超越了宇宙。
兴奋没多久，一种莫名惊悚感出现，让它不安。
哪里的不安？为什么会不安？它明明已经冲破宇宙，为什么还会不安？
哪的？哪的？寻找，它只剩下一只眼睛寻找，等等，一只眼睛，其它的眼睛呢？被那个生物摧毁了，对了，还有一个虫子，他摧毁了自己另一只眼睛，那只虫子在哪？它要压垮那方宇宙，它已经冲破整个宇宙，要想压垮那方宇宙轻而易举。
那方宇宙在哪？
怪兽巨大的瞳孔转动，渗人狰狞的目光盯向前方，看到了天元宇宙，瞳孔骤然收缩。
怎么那么大？眼前这方宇宙比自己大，不可能，自己早已冲破整个宇宙，这方宇宙不过是整个宇宙中渺小的微尘，但为什么比自己大？
不可能，不可能。
吼
怒吼声响彻星穹，令门户震荡。
青草大师看着门户外的陆隐，盯着陆隐背后的三苍剑意，他，都感觉到了寒意，这一剑，很可怕。
门户外，陆隐抬头，目光冷冽，反应过来了吗？
创造因果是会让这怪兽沉浸进入，但也很容易清醒。
既如此，那就，来吧。
此刻，怪兽不仅看到了天元宇宙，也看到了门户前的陆隐，那么渺小，几乎看不见，但那股不安与寒意就来自这个虫子。
来自那道让他刻骨铭心的剑意。
虫子，它要毁灭虫子，毁灭这方宇宙。
怪兽扬起手臂，狠狠拍落，体积再次暴涨，冲破了创造因果的假象。
陆隐干枯的体表瞬间恢复，物极必反积攒的力量抓住三苍剑意，一跃而出，生命之气让他整个人化为白光，斩。
巨大手臂拍下，不仅拍向陆隐，更拍向门户，拍向整个天元宇宙。
它要毁灭这方宇宙。
在青草大师，江峰，陆源，古神等众多人目光下，方寸之距，一抹白光自下而上斩过，毫无阻碍，转瞬即逝。
下一刻，怪兽巨大的手臂，坠落。
吼--
天地间响彻怪兽哀嚎的声音，它的手臂被斩断了，它的身体又失去了一截。
巨大瞳孔闪烁，不断震荡。
眼前，陆隐出现，抬手，三苍剑意遥指怪兽：“死吧。”说完，斩。
怪兽布满血丝的瞳孔收缩，剧烈的心脏跳动之声响彻方寸之距。
陆隐只感觉大脑轰鸣，忍不住一口血吐出，三苍剑意都跌落，无法控制。
怪兽身体蓦然缩小，生命之气涌出，随后朝着方寸之距一个方向冲去，逃。
原地，陆隐咳嗽一声，捂住脑袋，刚刚一瞬间，他有种视野变换之感，仿佛他整个人与怪兽变换了方位。
那不是真的变换方位，而是，交换。
那怪兽对他进行了取代。
来自那巨大的心脏跳动之声。
不过最终怪兽没有那么做，必然是因为不舍得放弃永恒生命，去取代一个非永恒生命。
如果陆隐是它也不会交换，那怪兽并不了解陆隐自身，不管陆隐表现的多优秀，多天才，也不代表他可以成就永生。
放弃一个永生境身体成为另一个生物，等于放弃了永生境。
对于永恒生命来说需要莫大的勇气。
陆隐吐出口气，走了也好，同样的招数很难短时间施展第二次，他没有再对这怪兽造成威胁的杀招了，追也没用。
刚刚，他的永生物质足足消耗了近万粒，相当夸张的数字了。
如果给他时间，刚刚那一招三苍剑意，他还可以打出九次，但怪兽不会给他这个时间。
除非青草大师出手困住它。
“陆主，你的战利品别忘了。”青草大师声音传来，言语还带着震撼，这陆隐真重创了永恒生命，太不可思议了。
陆隐回望，怪兽巨大手臂还在，而手臂内竟涌出一粒粒永生物质，朝着星空散去。
他急忙抓取永生物质，刚刚那一战消耗那么多，确实要补充，只是不知道这怪兽手臂的永生物质有多少。
门户内，青草大师感慨：“虽没有杀了永恒生命，但能重创让其逃走，这份战绩足以震撼人心了，纵观当今所有永生境生物，又有几个可以做到？”
“此人缺的就是绝对杀招。”
永生境怪兽逃离，陆隐在抓取永生物质。
江峰等人彻底松口气，终于结束了。
虫巢文明退走，那永生境怪兽退走，陆隐归来，暂时来说，天元宇宙危机解除。
不久后，第六宵柱与第七宵柱进入天元宇宙。
青草大师消失，门户打开，宵柱冲入天元宇宙，一个个九霄宇宙修炼者协助天元宇宙剿灭剩下的虫子。
一条巨大的怪兽手臂，为陆隐贡献了差不多三万粒永生物质。
对于这么大的怪兽手臂来说，三万粒永生物质覆盖面积很小，太过分散，但只要体积够大，就算被伤到也无所谓。
这些永生物质最大的作用是保护整条手臂不被斩断。
可惜还是撑不住陆隐那招三苍剑意，那可是足足耗费上万粒永生物质的。
也是陆隐迄今为止最强大的杀招。
除了永生物质，这怪兽手臂也是极好的材料。
陆隐挥剑将怪兽手臂粉碎，可以让天元宇宙修炼者制作天元战甲，战争飞船等等，比以前的材料强了无数倍。
一道道人影进入方寸之距，来到陆隐身前激动望着他。
“小七，终于回来了。”陆奇激动，然后就被陆源推开。
“等你好久了，差点以为家都守不住。”古神沉声道。
陆源翻白眼：“还不是小七自己回来守的，有你什么事？”
古神皱眉：“我说是我守的了吗？”
一旁，珈蓝之洛赞叹：“柱子，回来就是一脚，帅气。”
陆源咧嘴笑：“有本事你也来。”
珈蓝之洛盯了眼陆源：“沃土，你是不是找茬，我们跟柱子说话有你什么事？”
陆源提醒：“别喊柱子，喊陆主。”
“我呸，你是想自己占便宜，滚远点。”初一都不满了，难得发怒。
“…”
听着众人争吵，看自己目光都带着激动与安心，陆隐笑了，这一刻，他期盼了太久。
当初乘坐无疆去灵化宇宙，皆心存死志，谁能想到事态发展到这样，回来了，他，回来了。
一只手落在陆隐肩膀上，是江峰，对着陆隐一笑：“欢迎回家。”
陆源望向陆隐，双目泛红：“小七，欢迎回家。”
陆奇挤进来：“儿子，欢迎回家。”
这声儿子喊得很大声，宣誓主权。
古神直接把他推出去，对着陆隐点点头：“欢迎回家。”
“欢迎回家，柱子。”
“欢迎回家…”
远处，大姐头，木竺，木刻，青平等人都在，一个个大喊：“小七，欢迎回家。”
更远处，虚主，木神，单古，斗胜天尊等大喊：“陆主，欢迎回家。”
天元宇宙，无数声音回荡：“欢迎陆主回家。”
“欢迎陆主回家。”
“欢迎…”
无数回声响彻宇宙星空，宛如滔天波浪，无法形容之意志，化为狂风吹过，掀动了陆隐头发。
他目光扫过众人，又看向天元宇宙，笑的开心，笑的单纯，笑的放肆：“我，回来了。”
一切的苦与累，在这一刻烟消云散，剩下的只有对家乡的眷恋与依赖。
他救了天元宇宙，但又何尝不是天元宇宙救了他？
他有病，对自己亲人，对家乡，对文明有执着的病，这一刻，他忽然觉得这种病，挺好。
一切都值得。
这里是他的家，是他的。
永生境怪兽粉碎的手臂被带回了天元宇宙，而此刻，天元宇宙依旧在追杀虫子，如同当初的九霄宇宙。
即便虫巢文明退去，依然有很多虫子存在。
陆隐已经不急着灭掉这些虫子了，不管是天元宇宙还是九霄宇宙，方位都暴露给了虫巢文明，此刻就算将所有虫巢都找到解决都无济于事。
真正的根源还是虫巢文明。
而此次虫巢文明被打退，短时间应该不会有动作，至少要繁衍一段时间，增加虫海才会再出手。
只是不知道出手的目标是天元，还是九霄。
还有那水滴状的虫子，自称是仙主，但陆隐与青草大师都认为它绝非仙主，仙主如果就那个实力也太可笑了。

第四千零四十三章   真正计划

陆隐刚通过门户返回天元宇宙打算回天上宗，忽然回头，面色大变，这是，永生境？
因果大天象传来清晰的震动，有永生境生物进入范围，不是之前那个水滴状虫子，是另一个陌生的永生境。
谁？
此刻在因果大天象笼罩下有两个永生境，一个是水滴状虫子，一个是被重创的怪兽。
其中水滴状虫子行踪飘忽不定，但既没有接近天元，也未接近九霄。
而永生境怪兽则不断朝着一个方向冲去，要逃离因果大天象范围。
正因为要盯着他们，陆隐才时刻以因果天道融入因果大天象，此刻竟察觉到一个陌生永生境的出现，而且看方位，九霄宇宙。
他站在门户内，望着远方，面色变换。
不止那个陌生永生境，虫巢文明也去了九霄宇宙。
他当即透过因果大天象看向九霄宇宙，这个过程需要数日，希望不是自己猜的那样，否则就麻烦大了，简直开玩笑。
“小七，怎么了？”陆源问，看出陆隐神色不对。
众人都看着他。
陆隐语气低沉：“等我数日，我要确定一件事。”
“老祖你们先去解决虫海吧。”
陆源他们彼此对视，没有拒绝，返回天元宇宙，边境门户只有陆隐与江峰还在。
江峰是为了守护陆隐，毕竟，天元宇宙也不是绝对安全，除了有忘墟神等永恒族余孽，或许还有隐藏的青仙以及--青草大师。
数日后，陆隐透过因果大天象终于看到了位于九霄宇宙遥远之外，停留在方寸之距的虫巢文明，看到了那水滴状生物，单晓，罗蝉以及，一个面容精致，却看不出男女的人。
人？
陆隐脸色低沉，想到灭绝第三壁垒的那个永生境强者，单古大长老说过，那个永生境手腕上有因果链，手腕，那么，到底是人还是其它生物？陆隐希望不是人，否则，事态将更恶劣。
对于单古大长老来说，虫巢文明的仙主对第三壁垒出手，以人类形态出现很正常，陆隐一开始也没有多想，修炼者可随时转变形态，永生境强者想以何种形态出现都可能。
但随着离开天元宇宙，越了解宇宙，越知道这个想法有多可笑。
永生境，是站在一方宇宙之外，遨游方寸之距而无惧文明灾难的强大生物，用青草大师的话说就是契合宇宙规律的生物，凌驾一切生物之上，这样的存在会愿意因为某一方宇宙而特意化为那个宇宙的形态出手吗？
不可能。
仙主即便出手也是原本的形态，不可能因为要进入第三壁垒对人类文明出手，而特意变化为人类形态，这不符合仙主永恒生命的特质。
试问当一个人要对蝼蚁出手的时候，会特意伪装成蝼蚁吗？
那么答案只有一个，如果当初对第三壁垒出手的那个永生境是人类形态，就必然是虫巢文明的永生境青仙。
陆隐希望那个永生境不是人类形态，更希望那个永生境，就是那水滴状虫子，他很想从单古大长老那得到一个答案，只是还没来得及问，就察觉陌生永生境进入，看到了站在水滴状生物旁的那个人类。
最恶劣的情况出现了，虫巢文明存在人类形态的永生境，就是此人曾对第三壁垒出手，而今，来了。
因果大天象轰鸣。
方寸之距，距离九霄宇宙遥远之外，有一片虫海，其规模比攻击天元宇宙还要庞大。
这片虫海与当初攻击九霄宇宙又不同，里面的虫子形态各异，实力强悍，其中甚至有十多个青仙，尽管达不到虫主层次，却也不容小觑。
这片虫海，来自虫巢文明本身，来自仙主身边。
陆隐不仅看到了那个人类形态虫子永生境，也看到了这片虫海，顿时明白中计了。
虫巢文明明着攻击天元宇宙，实则是在试探九霄宇宙，看九霄宇宙是否有强者支援天元宇宙。
不管九霄宇宙是否支援，它们都可以打时间差，灭掉天元宇宙，达成它们的目的，同时还能借助罗蝉的能力在九霄宇宙强者支援到达天元宇宙后，汇合第二批虫海与那个人类形态永生境，攻击九霄宇宙。
如此一来，九霄宇宙少了一批强者，天元宇宙被灭，九霄宇宙也危机。
在了解罗蝉这种天赋存在的情况下，虫巢文明留了个后手，就是那个人类形态永生境。
它们很确定九霄宇宙永生境绝对不可能支援天元宇宙，人类不傻。
这个人类形态永生境就是为了汇合水滴状生物，好进攻九霄宇宙。
但虫巢文明没想到陆隐强行将青草大师带走支援天元宇宙，还以各种办法加上巧合救下了天元宇宙，让它们进攻天元宇宙的计划功败垂成，不过那只是计划的一半，剩下的一半，在九霄。
两个永生境，两大虫主，一片强悍的虫海，足以确保他们对九霄宇宙出手。
青草大师与陆隐不在，九霄宇宙战力大减，若能灭掉九霄宇宙，也算达成目的。
待时间繁衍，最终总可以灭掉天元宇宙。
人类形态永生境抬头，望向黑暗星穹：“因果的力量吗？人类，你叫陆隐对吧，是你护住了第三壁垒的人，护住了那一方宇宙，那么，这一方宇宙，你又该如何护住？”
“你要来便来吧，看看是你快，还是我们快。”
说完，挥手。
虫海朝着九霄宇宙而去。
速度与之前前往天元宇宙一样，不快，也不慢，它们在给陆隐选择的时间，尽管它们很清楚陆隐不会离开天元宇宙，否则就太愚蠢了，但以它们对人类情感的了解，这种情况下对人类是一种折磨。
不管是天元宇宙还是九霄宇宙。
人类要面临的绝境部分来自外部，部分，来自他们自身的情感。
天元宇宙，陆隐收回目光，重重呼出口气，握紧双拳。
“小七，怎么了？”江峰问，他看陆隐脸色很不好。
陆隐沉声道：“虫巢文明，杀去九霄宇宙了。”
此刻，天元宇宙都知道灵化宇宙与九霄宇宙的情况，来自素师道那批人。
当初刚开始知道的时候着实震惊了一把，一方宇宙居然以另一方宇宙为资源修炼，这是难以想象的，但如今已经接受。
尤其陆隐在九霄宇宙混的风生水起，还把九霄宇宙的人拉来支援天元宇宙，对于天元宇宙的人来说，他们更愿意与九霄宇宙结交，至少九霄宇宙从未对他们表现过敌意。
而且多少也带着幸灾乐祸的成分，毕竟灵化宇宙对天元宇宙造成的伤害太大了。
江峰皱眉：“凭剩下的虫子？”
陆隐苦笑摇头，将情况说了一下。
江峰面色同样沉了下来：“利用人性，战略谋划，这虫巢文明很可怕，并不是一味靠数量取胜，尤其此刻它们还想吸引你去支援九霄，意味着对人性很了解，知道此举让你不安。”
“不过你不需要多想，天元宇宙是你的家，你回家支援这没错。”
陆隐倒不是在想这个，他支援天元当然没错，带走青草大师也没错，毕竟靠他一人如何对付虫子永生境？对方毕竟是永生境。
他不是那种优柔寡断，喜欢什么错都往自己身上揽的人。
他也没想到虫海还有隐藏的第二批，更没想到还隐藏了一个永生境在外，面对罗蝉这种天赋，任何人都无奈，当距离大到一定程度，只有被耍的份。
他现在想的是如何帮九霄宇宙。
尽管距离遥远，但要帮忙不是做不到。
九霄宇宙待他极好，他可不想看着九霄宇宙被灭。
他喊来了单古大长老，同时请江峰去寻找青草大师。
“青草大师很可能在母树树冠上，或者在厄域。”陆隐道。
江峰点点头，离去。
单古大长老未到，陆隐放出了单劣，虚空画出那个人类形态虫子的样貌：“见没见过它？”
单劣望着那个人，迷惑中摇头：“没见过。”
陆隐皱眉：“确定？”
“确定。”
陆隐直接打出因果，以那人类样貌的虫子业为终，寻找单劣的因果，结果确实是没见过。
奇怪，单劣是背叛第三壁垒的高手，怎么会没见过那个人？莫非那个人不是灭掉第三壁垒的人类形态青仙？如果不是，陆隐都不敢想虫巢文明到底有几个永生境。
虫主不过才四个，永生境不会也有四个吧，那也太儿戏了。
不久后，单古大长老到达，一眼看到单劣，神情呆滞，梦回远古，一幕幕回忆在脑海中循环，他双目狰狞，死盯着单劣：“是你？”
单劣与单古大长老对视，惊讶：“你是，单古？你居然还没死？”
单古身体愤怒到颤栗，望向陆隐：“陆主，他？”
陆隐随手将单劣推给单古大长老：“他是你的了。”
单劣大惊，不可思议看向陆隐：“你？”
他原以为陆隐一直留着它肯定有用，它毕竟是强者，哪怕看到单古也不怕，以它的实力，陆隐不应该放弃才对。
但这是怎么回事？
单古大长老一把抓住单劣，唯恐陆隐改变主意一样，直接把它收入卡片内。
陆隐平静看着。

第四千零四十四章   就是它

单古大长老喘了口粗气，面朝陆隐，深深行礼：“单古替第三壁垒，多谢陆主大恩，陆主对我第三壁垒的恩德永生永世都无以为报。”
陆隐摆手：“你们现在是天元宇宙的人，我自然要帮你们。”
单古感激：“多谢陆主，遗失族必为天元宇宙死战。”
单劣对于陆隐来说没有价值，它连那个人类形态永生境都没见过，毫无意义，如果是单晓，陆隐可就未必会交给单古大长老了，至少他要靠单晓了解那个人类形态永生境。
单晓的价值可比单劣大多了。
“我问你，有没有见过此人。”陆隐于虚空画出那个人类形态永生境样貌。
单古大长老看去，骇然：“是它，那个永生境，灭我第三壁垒的永生境强者。”
陆隐松口气，还好，是它，如果不是，代表虫巢文明还有永生境，那就不可想象了，当然，现在这种情况也不代表虫巢文明在仙主之外没有隐藏的永生境。
“陆主，您见过它？”单古大长老激动，面色都涨红了，还带着莫名的恐惧。
陆隐点点头：“它来了。”
单古大长老瞳孔一缩，似想起曾经，咬紧牙关，他们逃过一次，不会再逃第二次。
“遗失族，愿与天元宇宙共存亡。”
单古大长老已经心存死志，前有水滴状生物永生境，后又来个人形青仙永生境，天元宇宙如何扛得住？
陆隐失笑：“还没到那个地步，对于它，你可了解？”
单古大长老苦涩：“抱歉，陆主，我们并不了解，当初真正有资格对它出手的是帝皇，摄政王他们，而我们则被那张卡片带走了，逃离了第三壁垒。”
“那张卡片是什么层次？”陆隐问。
单古大长老目光一闪，没有迟疑，深深行礼：“超远古卡片。”
陆隐看着他：“所以，你以前是骗我的？”
单古大长老摇头：“对于那时的陆主来说，远古卡片与超远古卡片，有区别吗？”
陆隐一怔，也对，就算告诉他那张是超远古卡片，他也牵引不下来。
如今想来，怪不得第一次引动那张卡片的时候，单古大长老那么激动，赠送永暗，在立场上帮他，都是因为那张卡片，那可是超远古卡片，是永生境才可以掌握的卡片。
“第三壁垒出过永生境？”
“没有，历史上从未有过永生境记录。”
“那卡片为什么会出现？超远古卡片，即便虫巢文明都在乎，没猜错，它们要抢夺这张卡片就是给那个人类形态的青仙使用。”
单古大长老摇头：“这个真不知道，在我第三壁垒历史中，最强者当属帝皇，我们那个时代的帝皇也是第三壁垒古往今来最强的一任帝皇，但即便是帝皇都难以掌控那张超远古卡片，所以那张卡片怎么来的，无人知晓。”
或许是单古他们这个层次的不知道吧，那帝皇未必不知道。
就像惊门上御曾言，人类历史，缺失了一部分。
陆隐让单古大长老回去了，看得出来，他迫切希望在遗失族族人面前报仇，单晓与单劣将他的记忆彻底唤醒。
在单古大长老离去后不久，青草大师到来。
“该说的那位江城主已经说了，你喊我来做什么？莫不是继续赶路，去支援九霄？”青草大师声音带着玩味。
陆隐道：“那就太愚蠢了。”
他们一旦离开天元，那就真被虫巢文明耍了，虫巢文明可以随时到达任何一方宇宙，可他们，不管去九霄还是去天元，都要耗费时间，最后哪一方宇宙都救不了。
“那你喊我来做什么？”青草大师淡淡道。
陆隐看向他：“九霄宇宙不只有人类文明，还有不可知。”
青草大师挑眉，深深看着陆隐：“所以呢？”
陆隐与他对视：“不可知，会不会出手？”
青草大师嗤笑：“陆主，你知道自己在说什么吗？”
“姑且不说是否有不可知藏在九霄，就算有，不可知的目的也是毁灭九霄人类文明，为什么要救？”
“还是说你以为威胁到了我就能威胁到不可知？那你就太小看不可知了。”
“对于不可知来说，一切自我文明之外的都可以被摧毁。”
陆隐不知道青草大师说的是真是假，他确实抱着威胁青草大师的心思逼迫不可知出手，至少拖住一个永生境，让惊门上御好遏制第二个永生境虫子，最终九霄宇宙与虫海的决战如何，他更倾向于九霄宇宙，因为涅槃树法必然能让九霄宇宙部分高端战力暴涨。
虫巢文明慢慢接近九霄，确实折磨着人性，却也让九霄宇宙获得更多修炼涅槃树法的时间。
这是虫巢文明不知道的。
有时候聪明就会被聪明误。
但这一切的前提是两个永生境虫子都被遏制，否则任何一个出手，都可以抹杀修炼涅槃树法的高端战力，对于九霄来说就是灾难。
如今陆隐最想知道的就是青草大师与不可知达成了什么协议。
他们之间必然存在协议。
而在这份协议中，还有一个人--永恒。
永恒不断背叛，却也不断参与青草大师，不可知的事情中，如果九霄宇宙被毁，他无法独善其身。
“呵呵，真有意思啊，老夫从未想过有一日，九霄宇宙会面临如此灾厄。”
“四位永生境，即便迷今死亡也还有三位，三位永生境强者，竟被一群虫子逼成这样，还要让你这个非永生境的天元宇宙之人操心，陆主，你说可不可笑？”青草大师调侃。
陆隐冷漠：“你很高兴？”
“说不出。”
“灵化宇宙也会被毁。”
“那就要多谢陆主你了，替灵化宇宙保留火种。”
“你当真不在乎灵化宇宙？”
青草大师叹息：“人生在世，何必为难自己，你太在意别人，只会成为生活的傀儡。”
“陆主，你心系天元，能救得了并非靠想，而是靠做，而今这九霄与灵化，任你如何做都改变不了事实，你只能祈祷血塔或者青莲归来。”
“你只是一个非永生境的存在，你也会死，会无助，会绝望，不要把自己想的太重要，少了你，宇宙还是那个宇宙。”
陆隐笑了，背着双手：“你错了，若少了我，宇宙也就没了。”
青草大师一愣，这么狂？
“宇宙因我而存在，若我死了，这宇宙如何还存在？我就是我自己的一切，我做的事只为了我自己，不管是保护天元宇宙也好，还是想保护九霄宇宙也罢，一切从自我出发，我愿意背负，不管这包袱有多重，我背的心安理得，可你呢？前辈，你可以放弃灵化，可以放弃那些视你为无上之极的人，可以放弃所有，那么最终，你能放弃你自己吗？”陆隐声音响彻星空，回荡在青草大师耳边。
青草大师没有反驳，出神望着远方。
“我不知道你与不可知到底达成了何种协议，也不知道你让我看清的到底是什么，其实人活着最简单了，心安理得，仅此而已。”陆隐道。
“利益的得失，情感的牵绊，只求问心无愧，越是计较，失去的也就越多。”
“最终结果真如你所愿吗？你做的就一定是对的？”
青草大师吐出口气，失笑摇头：“陆主好口才，老夫不与你争辩，不代表老夫认为自己错了，只是每个人追求不同，一切，由历史评定。”
“前提是人类有历史能留下。”陆隐道，盯着青草大师双目：“我不希望最终人类的图像只出现在一道门上。”
青草大师身体一震，少有的色变。
陆隐沉默。
不可知的门，有很多生物形态纹路，陆隐看到的时候充满了可悲，他猜到那些生物或许都是被不可知灭绝的。
每灭绝一种生物，都会在门上刻下生物的形态。
那个门上也有人类形态，意味着有人类文明被灭绝过。
若有一日宇宙再也找不到人类，会如何？
过了好一会，青草大师才开口：“不管你想怎么做，不可知是否在九霄，老夫给不了你答案，不可知能否出手，老夫一样给不了答案，但九霄没那么容易被灭，就算血塔与青莲未归也是如此。”
“天元宇宙发展那么多年，出现过多少惊才绝艳之人，老夫看在眼里，九霄整体战力本就超越天元，尽管未来尺度比不上天元，但诞生的奇才也不会少，你可知少御楼为何要沉睡奇才？”
陆隐诧异：“为何？”
这个问题他以前也想过，小青王等人沉睡少御楼意义何在？外界都认为是等下御之神位置空缺，少御可苏醒争夺。
可陆隐在九霄宇宙那么长时间，下御之神的位置貌似并不是太吸引人，相反，大主，青醒这种极限强者完全不在乎下御之神位置。
既如此，那些少御奇才大可以修炼，争取早一日达到极限强者层次，冲击永生，何必再等？
青草大师道：“因为那些奇才要避过一个时代，一个有人冲击永生的，时代。”
陆隐惊讶：“有人冲击永生？什么意思？不是一直都有人在冲击永生境吗？”

第四千零四十五章   背水一战

青草大师看向他：“宇宙重启，不断有渡苦厄大圆满前去，想要踏入永生，但你看那么多年谁能成功？距离上一次惊门突破过去多久了？九霄宇宙渴望诞生新的永生境，不断尝试，但希望渺茫。”
“不过他们也并未将希望放在那些人身上，有一个人一直在冲击永生境，已经踏过体验永生物质起源与衰败的过程，正在接近永恒生命，那个人，渡过了最难的一关，突破永生境只是迟早的事。”
“这个时代已经有人做到这一步，所以那些奇才自愿沉睡，偶尔醒来活动一下，感悟天地，然后继续沉睡，只为等此人突破永生之后，让下一个冲击永生境的时代到来。”
“虽没有人确定一段时间只能诞生一个永生境，但要说同时诞生两个，甚至三个，太梦幻了，与其妄想，不如等，也好过失败。”
“至于其他人，反正宇宙要重启，不如让他们试试，成败无所谓，反正并不在上御考虑范围内。”
陆隐这才明白竟是这样。
少御沉睡，为的是等一个突破永生的大时代。
“那个正在冲击永生的是谁？”陆隐问。
青草大师淡淡道：“一个名声响亮却从未出现过的人。”
陆隐思绪一转，脱口而出：“苦灯。”
青草大师点头：“北域苦渊，苦灯。”
陆隐明白了，怪不得苦灯一直在心灵宇宙修炼，他在九霄宇宙那么长时间，甚至经历了虫巢文明战争，苦灯都没归来，竟然在冲刺永生境。
“心灵宇宙很奇特，惊门就是在那踏入了进入永生境的关键一步，随后于方寸之距消失千年，再归来已是永生境。”
“也是她建议苦灯去心灵宇宙深渊之下修炼。”
“外界没人知道苦灯究竟在做什么，只以为在替苦渊镇守心灵宇宙，实则他在冲击永生境。”青草大师道。
陆隐望向方寸之距，他入九霄，战各方高手，压得九霄除上御之神外，无人敢说话，自认为永生之下第一人。
论战力，他或许真是永生之下第一人。
可论境界，那位苦灯才是真正的永生之下第一人，毕竟青草大师在突破永生境之前也不以战力闻名。
天元宇宙出现过太多惊艳千古的奇才，九霄宇宙自然也不差。
“可就算苦灯在冲击永生境，也不代表他就一定能在九霄危机之前成功。”陆隐道。
青草大师点头：“不错，他在心灵宇宙已经很久了，要说能在九霄遭遇危机的时候突破成功的概率并不大，但我提起他只是告诉你别把自己想的太重要，你属于天元宇宙，并不属于九霄。”
“你还真不想九霄好过啊。”陆隐淡淡道。
青草大师没有回答。
陆隐沉声道：“不管如何，九霄帮过我，我也要尽一份心力才是，我能在遥远之外以因果阻挡虫巢文明，也能在这里帮九霄挡一次，至少给九霄宇宙拖延时间，拖延的越久，就越有可能等来血塔上御和青莲上御。”
“不过。”说到这里，陆隐瞥了眼青草大师：“我也只能护住九霄宇宙了，灵化宇宙那边，爱莫能助。”
青草大师失笑：“不用蒙骗老夫，惊门宁愿你护住灵化也不愿你护九霄，你可别忘了，灵化是九霄的修炼之源，那里不仅能提供灵种液体，更有众法之门。”
陆隐目光一凛，青草大师果然知道众法之门的秘密，这个秘密可以瞒住灵化宇宙所有人，包括御桑天，却不可能瞒得过青草大师。
何况青草大师本就与不可知合作。
“除了这些，灵化宇宙还有一个很重要的东西。”青草大师忽然道。
陆隐盯着青草大师，目光深邃：“七个因果漏斗的，中心。”
青草大师嘴角含笑，点点头。
灵化宇宙被星帆以灵丝天下相连七个因果漏斗，任何修炼者死亡，灵种都会进入因果漏斗，最终化为液体被倒灌入九霄，成为九霄宇宙修炼之源。
而那七个因果漏斗的中间，存在一个长方形物体，陆隐看到过，也想看清，却就是无法做到。
那个长方形物体不断弥漫因果，也不知是何物。
此事他一直记在心上。
不过却也没有打这东西的主意，那东西肯定属于青莲上御。
祭灵之日看到的巨大人影也正是青莲上御。
“那东西到底是什么？”陆隐好奇。
青草大师摇头：“我也不知道，青莲上御辈分比我都久的多，九霄与灵化的格局早在我出生前就有了。”
“我猜测那东西要么是浊宝，要么，就是青莲上御对因果的某种利用方式，正因为那个才能让灵化宇宙因果不断出现。”
陆隐道：“所以你才无所谓，若虫巢文明真破坏了灵化宇宙，刚好也替你们破坏了被九霄宇宙掠夺资源的格局。”
青草大师没有否认。
陆隐一心救天元宇宙，而他则一心考虑灵化宇宙。
与陆隐来天元，最大的冒险就是天元被灭，灵化也没能救到，这也是他在一叶青莲上不断劝说陆隐的原因。
按照他的猜测，若能成功救到天元，那保住天元宇宙内的灵化宇宙修炼者，放弃整个灵化宇宙，最终虫巢文明与及九霄决战，即便最终虫巢文明被打退，灵化宇宙与九霄宇宙的格局也很有可能被破坏。
这是他最希望看到的结局。
至于灵化宇宙内的人，想要成功是要付出代价的，那些人就是被付出的代价。
前提是一定要保住一批灵化宇宙的人。
他不敢冒险，所在在一叶青莲上不断劝说陆隐。
而今天元宇宙被救，事态朝着对他最有利的方向发展，不管九霄与虫巢文明决战结果如何，灵化宇宙是肯定会被破坏的，九霄宇宙无法在自保的前提下还保住一个灵化宇宙，对方毕竟有两个永生境。
那么，九霄与灵化的格局将被破坏。
即便重塑这种格局也没那么快。
若更完美一些，或许都不用不可知出手，他的目的就达到了。
此刻他才是最放松的。
陆隐忽然明白了，深深看着青草大师：“或许，我知道你与不可知达成什么协议了。”
青草大师笑了笑：“你只是看清老夫，却并未看清这宇宙。”
“我也没看清你，若你没有在一叶青莲上劝说我返回九霄，我倒是真能看清，现在，有些矛盾了。”陆隐道。
青草大师与陆隐对视，转身离去。
陆隐看着他离开的背影，内心复杂。
若没猜错，此刻想逼青草大师做些什么是不可能了，他有他的固执。
自己只能尽可能帮帮九霄宇宙。
青草大师有句话说的不错，没有自己，九霄还是那个九霄，不会因为失去一个自己而走向毁灭，自己还没那么重要。
不过有自己帮忙总好过没有。
最麻烦的就是因果天道消耗了很多，不知道能做到哪一步。
…
九霄宇宙，因果大天象轰鸣，震响天穹。
这种声音，很多人已经知道，与陆隐有关。
可很多人更知道陆隐离开了九霄宇宙支援天元宇宙，为什么还能影响九霄宇宙？
尤其那批在一叶青莲上得传授涅槃树法的人更是不解。
惊雀台，惊门上御背着双手，望向星穹：“我知道了，虫巢文明正在接近，而且，有两个永生境虫子。”
轰鸣声减小了很多。
“恭喜你，救下了天元宇宙。”惊门上御笑了，发自内心的笑，达到她这个层次，天元，灵化，九霄，并不完全局限在某一方宇宙，都是人类文明。
天元宇宙，陆隐目光沉重，相比惊门上御，他无法做到众生平等，因为在他心中更倾向于天元。
不知道当有一天自己跨入永生境，是否还有这种私心？
惊雀台，惊门上御声音传遍九霄：“虫巢文明再度来袭，九霄--备战。”
备战二字让整个九霄宇宙沸腾，顷刻间，无数修炼者腾空，朝着各自守护的地域而去。
宵柱震动，尤其第一宵柱直接腾空而起，启动九霄柱灵宝阵法。
相比第一次迎战虫巢文明，这次稳了很多，但所有人心情都压抑。
虫巢文明已经被打退一次，而今卷土重来，只有一个可能，它们有把握战胜。
九霄宇宙面临生死存亡了。
陆隐通过因果大天象，望遍九霄，看着无数修炼者备战，这一刻的九霄宇宙多了一股视死如归的气势，人在宇宙在，人不在，宇宙亡。
文明与文明的决战永远是最惨烈的。
没人知道下一刻自己是否还活着。
整个九霄宇宙在备战，若细看下去，更多的人却在告别。
一个个修炼者离开家乡，为人子，为人父，为人母，为人师，为家族，为宗门，为九霄，为人类文明。
他们没有退路，唯有背水一战。
陆隐握紧双拳，虫巢文明最大的威胁始终是罗蝉，若没有它，何至于这般被动。
他们能看清，虫巢文明那位仙主更能看清。
它给予罗蝉的必然是难以想象的守护，青草大师曾未能杀死罗蝉，即便再给他一次机会也未必能做到。
罗蝉的防护之力甚至有可能超越永生境虫子。
看清罗蝉，才能看清整个虫巢文明。

第四千零四十六章   战

半个月后，陆隐再看向方寸之距，虫巢文明速度快与慢毫无意义，它们可以瞬间到达九霄宇宙。
陆隐想要为九霄宇宙拖延时间，灵化宇宙存在因果城墙，他可以直接利用。
轰
灵化宇宙震动，灵丝天下在颤栗。
九霄宇宙，一双眼睛睁开：“灵丝天下动了？”遂急忙联系惊门上御。
此人，是星帆，当初面对单晓卡片的力量，不得不外放灵种而逃，而今借助渡苦厄大圆满修灵重新走了出来，甚至在一叶青莲接受陆隐传予涅槃树法。
陆隐看到她了，却没有再计较。
如今的星帆战力远远比不上之前自我修炼达到渡苦厄大圆满时期的战力，但涅槃树法给了她另一条路。
她，依然可以走下去。
对陆隐，从曾经的恨变为了如今的畏，再也没有与其作对的想法。
能创造出涅槃树法的人，已经不是她可以想象的了。
惊雀台，惊门上御望向星穹：“你想利用灵化宇宙因果城墙守护九霄与灵化？不用了，九霄不习惯将希望放在别人身上，九霄有九霄的尊严，你有这份心就好。”
“虫巢文明也绝不会走老路。”
陆隐目光复杂，不会走老路吗？也对。
为了拖延虫巢文明进攻天元宇宙，他以因果城墙拖延了半年，而今虫巢文明要灭掉九霄宇宙，还是两个永生境青仙一起出动，怎么可能再被拖延。
虫巢文明并不蠢。
如此做只是浪费因果城墙。
“陆主，如果九霄此战败，人类文明将彻底绝于九霄与灵化，天元将是人类文明最后一片净土，望你好好护住文明，传承下去，也不枉九霄对你的支持。”惊门上御缓缓开口，说完，收回目光，俯视天地：“诛杀一切来犯之敌，护我人类文明永世传承。”
“诛杀一切来犯之敌，护我人类文明永世传承。”
“诛杀一切来犯之敌，护我人类文明永世传承。”
…
无数声音回荡九霄。
透过因果大天象，让虫巢文明都察觉到了。
那个人形状态的青仙看了看星穹：“好强的战意，你想决战，那，就给予你决战，人类文明早就该灭绝了。”
罗蝉出现，刹那间，带着人形青仙与水滴状青仙消失，再出现，已经来到九霄宇宙之外。
惊门上御一眼看到两个永生境青仙，一步踏出，迎面而站。
三位永生境出现在九霄宇宙外。
陆隐望着这一幕，永生境之间的大战，即将拉开帷幕。
这一战直接关系到九霄能否存在下去。
九霄宇宙，无数人屏住呼吸望着星空，他们第一次看到永生境之间的对决，玩转宇宙，恢弘盖世，生物最巅峰的对决要来了。
“你们，谁是仙主？”惊门上御开口，声音柔和，看不出半分杀意，但在这柔和之下却隐藏着难以察觉的兴奋。
她压抑太久了，自突破永生境，因为因果链的限制，难以出手。
为了大局，为了出手次数，为了守护九霄，她已经太久没出手了。
而今这股战意再也压制不住。
人形青仙打量着惊门上御：“你，是这方人类文明的主宰？”
惊门上御看着人形青仙：“你是仙主？”
“不错。”人形青仙道，然后指着水滴状生物：“它也是仙主。”
惊门上御不解：“什么意思？”
人形青仙淡淡一笑，精致的面容虽看不出性别，却极为美丽，既有女子的柔媚，也有男子的英气，很是吸引人：“我们都是仙主，都是虫巢文明的主宰，人类，我想知道你的名字。”
“惊门。”
“惊门？不像女子的名字。”
“看来你们很了解人类文明。”
“很了解，因为我们曾覆灭过某一方人类文明。”
惊门上御目光一冷：“第三壁垒？”
人形青仙含笑看着惊门上御：“我感受到了你的怒气，这种怒气与当初第三壁垒被灭那些人一样，你们人类是不是很容易被激怒？”
惊门上御冷笑：“灭绝人类文明，你觉得我不该愤怒？”
人形青仙摇头：“宇宙的一切终归是宇宙的，而不会属于某一方文明，人类也好，虫巢也罢，毁灭只不过是再生的开始，何必愤怒。”
“或许他们的死亡会迎来更璀璨的未来。”
惊门上御大笑，带着嘲讽与杀意：“好一个谬论，照你这么说，我们就该伸直了脖子等你宰杀？那你们虫子为何不去死，未来说不定能成为我们人类的一员，也好过现在的恶心。”
人形青仙抬手，指向惊门上御后方：“我很荣幸能拥有人类的身体，你的提议也不错，希望若有一日，虫巢文明覆灭，能成为人类的一员吧，前提是，你们人类文明还存在。”
话音刚落，水滴状生物触角一动，水滴轰向惊门上御。
与此同时，天地一顿，紧接着万物皆变，自方寸之距星空蔓延向九霄宇宙，天地间只有水滴，汇聚成河，其余一切皆化为虚无。
在所有人眼中，天地被水滴灌溉，宛如整个宇宙都是一滴巨大的水。
惊门上御目光陡睁，战意再也压制不住，轰然爆发，无与伦比的恐怖压力扭曲星穹，将周边水滴寸寸蒸发，呼的一声，直冲水滴状生物与人形青仙。
人形青仙戒备，后退。
水滴状生物身前，河流汇聚轰向惊门上御。
惊门上御抬手，轰，天空一震，轰，第二声，母树一震，轰，第三声，整个九霄天地一震。
而在其掌中出现无尽黑暗，转瞬扩大，将水滴状生物囊括。
星穹在这一刻弯曲，被吞噬。
在九霄宇宙无数人眼中，这一刻，天地又变了，整个宇宙在扭曲，宛如被那绝对的黑暗吞噬，那是--深渊。
“苦渊的力量？”有人惊骇。
这一刻，很多人想起了关于惊门上御的传说。
其为女子，战天地，制定天下强人榜，于心灵宇宙决战，瑶台化神明，雀道飞鸿惊永生。
她曾经有何等力量已被忘却，然而她在深渊之下诛杀心灵宇宙最强者的传说却始终被牢记。
在那之前她拥有战天地的实力，在那之后，更掌控了苦渊之力。
一声声轰鸣响彻星穹，让整个九霄宇宙在摇曳。
那黑暗的深渊不断增加，一道接着一道，直至九道，苦渊九渊境，然后继续增加，超越了苦渊记载的最强九渊境，达到十渊，十一渊，十二渊，十三渊，十四渊，最终，十五渊。
没人数，但十五这个数字却仿佛印在他们脑中，让他们格外清晰。
十五渊。
苦渊从未记载过如此强悍的深渊力量，至强也不过是九渊而已。
当十五渊恐怖之力爆发是何等震撼，九霄宇宙亲眼见证，陆隐，也看到了。
那是吞噬心灵，吞噬宇宙的力量。
可以摇曳星空，震荡宇宙，就连接天连地的母树在那股力量下都显得渺小。
玩转宇宙方寸，吞噬宇宙方寸，以深渊镇压一切，这，就是惊门上御展现出的恐怖力量。
水滴状生物体表沸腾，整个身体表面水滴不断被深渊吞噬，双目看着惊门上御充满了不可思议，这个人类女人怎么会那么强？这股爆发的战力何等可怕。
它体表，无数水滴汇聚，融入永生物质，万法勿近。
深渊内同样爆发永生物质，惊门上御一步步朝着水滴状生物走去，抬手，抓。
同为永生境，她硬生生打出了碾压姿态。
不仅震撼了虫巢文明与九霄宇宙，也震撼了陆隐。
他从未想过惊门上御竟爆发如此可怕的战力，明明他透过因果大天象感觉不到这般恐怖。
是了，这就是惊门上御。
本就以战闻名。
她不是靠境界慢慢突破的，她靠的是战，战天地，战九霄，战心灵宇宙，战方寸之距。
她每一步走来都充满了战意。
她，与自己是一类人。
怪不得她压制不住自己的战意，甚至后悔过早突破永生境。
相比永生境，谁愿意拖延突破？
但惊门上御就这么想了。
这就是惊门上御，一个战意被境界拖下去的人。
而今一朝爆发，震撼所有人。
若她与那永生境怪兽对打，那怪兽估计得夹着尾巴逃跑，甚至都无法逃掉。
九霄宇宙，深渊之内，惊门上御浑身弥漫了可怕的气息，绝对的黑暗深渊让她宛如噩梦，每一步踏出都在吞噬着水滴状生物，水滴状生物触角不断震动，危机，极致的危机让它选择逼退。
身前，人形青仙出现，看惊门上御目光都带着震撼与警惕，在这深渊之内，它感觉到自己的力量在流逝，永生物质甚至都无法做到万法勿近，它契合宇宙的规律，水滴状生物契合宇宙的规律都在模糊。
这个人类女子强大的可怕。
人类文明怎么会出现这种人？
莫非真如它所说，人类更难以踏入永恒生命层次，然而一旦踏入，将很恐怖。
惊门上御抬起双手，下压，深渊在凝缩，将整个宇宙用巨大的力量扭曲，揉捏，也让水滴状生物与人形青仙感觉到了窒息的压力。
人形青仙抬手，掌中，卡片转动，盯着惊门上御冲出。

第四千零四十七章   围堵

惊门上御一掌震荡，遏制人形青仙，头顶，深渊之外不知何时出现巨大水滴，下坠。
水滴状生物要破了深渊，同为永恒生命，这人类不会比它们强太多，这只是爆发的力量。
水滴轰击在深渊之上，压下，将深渊压缩。
惊门上御抬眼，哼了一声，一掌打向上方，又一道深渊轰出，第十六道深渊。
深渊直接将巨大水滴震飞，融入水滴的磅礴永生物质完全溃散。
水滴状生物后退，骇然望着，还能更强？
这时，人形青仙手持卡片与惊门上御交错而过，与惊门上御同时消失，进入了那张卡片。
深渊散去，扭曲的星穹逐渐恢复。
水滴状生物触角动了动，盯着虚空，被卡片吸进去了，它松口气，那人类女子带给它压力太大，宛如怪物一般，好在被收入卡片，短时间应该不会出来。
远方，罗蝉一直在看着，都被惊呆了。
它压根没想到惊门上御能爆发出如此恐怖的战力，差点压制两个永恒生命。
这比江峰伤到水滴状生物还让它震撼。
原本以为此战妥妥的能灭绝这方宇宙人类文明，而今看来，还有变数。
水滴状生物目光扫来，罗蝉顿时消失，再出现，后方铺天盖地的虫海，朝着九霄宇宙冲去。
九霄宇宙无数修炼者早已等着了。
当虫海降临，人类修炼者也踏出。
战争开始，厮杀声响彻星空，天地一下子变为了血色。
一道巨大身影出现：“一切皆于我之下，目光不可直视，帝下。”单晓直接出手，两道目光自巨大身影坠落，迎着无数修炼者而去。
修炼者前方，同样走出一道人影，抬头，望向单晓，嘴角弯起：“又见面了，虫子。”
“千帆天镜，以帆代镜。”
“九天之变，天一针决。”
一面面镜子折射而出，光芒汇聚于一点轰向一道目光，同时，星帆只身冲向另一道目光，施展九天之变与天一针决。
单晓没想到星帆没死，但看到星帆只身迎战帝下的目光，不禁冷笑：“找死。”
然而下一刻，星帆战力忽然暴涨，帝下两道目光被遏制，她，硬生生挡住了两道目光，看的单晓不可置信。
不可能，怎么可能？
此前一战，这个人类连一道目光都挡不住，而今竟直接挡住了两道？
怎么可能？
星帆融合两枚渡苦厄大圆满灵种，通过涅槃树法战力暴涨，超越了巅峰层次，将帝下目光挡住，抬手对着单晓，天一针决。
针穿透虚空，朝着单晓而去。
单晓横推天地，第三壁垒。
天一针决洞穿第三壁垒，若非单晓避开的及时就被打伤。
单晓望向星帆：“你？”
星帆冷笑：“虫子，人类的未来你们永远想不到，去死吧。”说着，一手抓向下方，灵化宇宙星穹震动，灵丝天下。
单晓脸色冰冷：“区区的人类，手下败将，还想赢我？”
又一张卡片出现：“帝上，一切于我之上，颠倒。”
两张卡片联合，单晓目光虔诚中带着孤傲，宛如世间的公主：“帝皇，天地乾坤。”
一粒丹药破空而出，降临在单晓身后：“丹法。”
轰
帝皇巍峨的身影刚与单晓重合，要形成玩转宇宙之磅礴，就被一粒丹药攻击，那不是寻常丹药，而是融时空以铸丹法，爆炸之威如同一整个平行时空爆炸。
即便帝皇巍峨的身影都被震退数步，两张卡片分散开。
单晓回望，眼前又一粒丹药出现。
不管是星帆还是丹妗，都接受了涅槃树法的传授，星帆即便接受修灵也能突破曾经战力，而丹妗更是战力暴涨，丹法之威蜕变，达到与虫主一战的层次。
若当初袭击无间之时，她有此威力丹法，主攻的就未必是陆隐与大主了。
其丹法足以泯灭虫海。
单晓没想到九霄宇宙突然出现两个可以与她一战的绝顶高手，星帆她不在乎，两张卡片足以抹杀，但丹妗却给了她危机，而今还是两人同时出手。
这只是战场一角，整个九霄宇宙天地都在大战。
比上次更惨烈。
此次的虫海战力比上次强了不止一个层次，好在九霄宇宙一批人接受涅槃树法传承，为了不引起水滴状生物注意，被单杀，并没有全部暴露，但哪边战局吃紧，就走出一两个涅槃树法高手，足以让战局逆转。
虫巢文明此次出手，永生境虫子不再对自我限制，已经做好格杀人类高手的准备，但也要有目标，不可能格杀太多。
这一刻，水滴状生物盯上了星帆与丹妗，她们成功挡住了单晓，是绝对的高手。
一滴水自虚空而出，朝着丹妗撞去。
丹妗遍体生寒，回望，丹法。
轰
天空扭曲，丹法与水滴击撞，令丹妗不断倒退，警惕盯向水滴状生物。
这水滴状生物面对惊门上御被压制，但怎么说都是永恒生命，除了惊门上御，九霄宇宙很难有与其一战的存在。
即便江峰面对水滴状生物的杀招也无法救天元宇宙。
永恒生命就是永恒生命，能跨越生命极限对战永生的太少太少了。
星穹轰鸣，陆隐透过因果大天象盯着水滴状生物，降落因果城墙，替丹妗挡住了一次水滴轰击。
水滴状生物看向星穹，相隔遥远，还能插手，此人还不是永恒生命，那么覆盖这一片方寸之距的因果强者简直恐怖，只是不知此强者为何还不出手。
此人不出手，仙主本体也不会出手。
看这些人类能坚持到什么时候。
它刚要继续出手，远处，那张将人形青仙与惊门上御都吸进去的卡片不断震颤，令虚空裂开，蔓延向四面八方。
水滴状生物望去，目光震动，毫不犹豫冲过去，也进入了卡片内。
天元宇宙，陆隐松口气，目光落在卡片上，惊门上御是真够狠得，一出场就碾压那水滴状生物，进入卡片还压制了人形青仙，若非如此，那水滴状生物也不至于进去支援。
再不支援，卡片可就被撕开了。
他一生中见识过得凶猛女子不少，惊门上御当属第一。
水滴状生物加入永生战，丹妗等人压力骤减，全力对决单晓等虫子。
陆隐又寻找罗蝉，它是变数。
罗蝉的对手依旧是大主，但失去惊门，大主根本找不到它，它纵横战场，不断带走一个又一个修炼者生命，其中就有好几个接受过涅槃树法传承，融合灵种的强者被杀，看的大主无可奈何。
大主追不到罗蝉，陆隐却可以追到。
天元宇宙战争，罗蝉也仗着天赋肆意屠杀修炼者，还是陆隐凭借因果城墙围堵它，而今故技重施。
砰的一声，罗蝉身体撞在看不见的虚空，眼睛盯着前方，看不见，又来？还是因果。
它恼怒的仰望头顶，还是那个人类，用因果堵截它。
它消失，再出现，刚要杀一个修炼者，就在那修炼者眼前不足一米的方位撞上因果城墙，可恨的人类，继续。
陆隐不断堵截罗蝉，有因果大天象看遍九霄，罗蝉只要在九霄宇宙内，就逃不脱他的眼睛。
此刻，陆隐与惊门上御一样，完全掌控了九霄宇宙。
但这么下去也不是办法，陆隐虽然是借助因果大天象出手，但因果天道之前消耗太多，此刻不断制造因果城墙围堵罗蝉，因果同样在消耗，而且不小，若没有补充，不知道能坚持多久。
“死虫子，老实点。”大主横拍船桨，罗蝉避开，砰的一声，又撞到因果城墙，它怒极，还没反应过来，后方，船桨拍来，将它拍飞。
这是战争爆发以来，大主第一次打中罗蝉，振奋了，追。
灵化宇宙战争同样激烈，依然以众法域为中心，蔓延三十六域尽可能抵挡虫海。
苦渊，四临剑门皆在此厮杀。
而所有人最重点守护的自然是众法之门。
明日兽怒吼，天外天倾倒，抬手，一巴掌拍死众多虫子。
九霄宇宙，各大宵柱之下的明日兽也纷纷走出。
母树天索下，一头头明日兽出战，对决虫海。
天上地下到处都是战场。
战争的持续让城池破损，无数人绝望奔逃，修炼者奋力厮杀，天空都下起了血雨。
河流变为红色。
砰
罗蝉已经记不清撞过多少回了，它只知道不断转移就对了，就不信那个人类的因果可以无限制使用。
天元宇宙外，陆隐脸色难看，他的因果天道快要坚持不住了，若还对付不了罗蝉，九霄宇宙只能自求多福。
九霄宇宙修炼者数量极多，但真正的绝顶高手就那么一些，罗蝉只要解决几个就足以改变战局，更不用说它的存在还起到威慑作用，让所有人出手都必须留更多力应对可能的袭杀，这对战局极其不利。
莫非真没办法对付罗蝉？
这时，大主忽然腾空，没入苍穹，仰头看去：“陆隐，你听得到我说话吧。”
因果大天象轰鸣算是回应。
大主咬牙：“你拖着罗蝉，我去找东西对付它。”
陆隐不解，九霄宇宙还有东西能对付罗蝉？如果有为什么不早拿出来？
但现在他也无法问，只能轰鸣因果回应。

第四千零四十八章   尽轮

纵观战场，罗蝉算是最憋屈的，走哪撞哪，除非离开九霄宇宙不出手，否则就得撞墙。
这让它极其郁闷，却又没办法。
等着吧人类，肯定能灭绝你们。
另一边，灵化宇宙，众法域之外，有青仙出现，不止一个，它们发现灵化宇宙战争以众法域为核心，便认定众法域很重要，想要先摧毁众法域。
此刻，三十六域已经被摧毁小半，倒也不是虫子故意摧毁，而是战争波及。
众法域是它们第一个想真正摧毁的。
挡在众法域前的，是青醒。
乱古一气决。
青醒直接抹杀了一个青仙，另一个青仙强大得多，尽管比不上虫主，却凭借其独特天赋，倒也在青醒的攻击下撑住。
青醒并未暴露融合灵种战力，那是底牌。
周边，虫海汇聚，朝着众法域杀来。
但面对青醒这么一个高手只有被抹杀的份。
青醒后方，众法域被尽轮覆盖，想要打破尽轮也不容易。
这时，大主出现，抬手抓向众法域。
青醒下意识阻止：“你做什么？”
大主冷声道：“用尽轮，对付罗蝉。”
青醒皱眉：“不可以，惊门上御特意叮嘱我任何事不做，就守住众法域。”
大主道：”若人类文明都没了，守一个众法域有什么意义？”
“罗蝉的天赋你很清楚，被它那么耗着，我们都得死。”
“相信我，对于众法域，我比你更想护住，但没办法了。”
青醒迟疑。
大主不再管他，一手压在众法域之外，只见众法域顶端，波纹荡漾，蔓延而出，随后扫过整个众法域。
在外看去，众法域就像被一个倒扣的碗盖住，看似透明，却看不到里面。
而众法域内，詹家，一个个修炼者抬头看向高空，怎么回事？有人要打破尽轮？
詹冥面色凝重，仰望高空，不可能，谁要打破尽轮？
不是尽轮无法打破，而是不应该会有人要打破尽轮才对。
詹家古籍记载，一旦以尽轮守护众法域，将再无外人可以对众法域做什么，尽轮并非无敌，却就是不会被攻击。
詹冥不知道祖上为什么会有这种记载，接任家主之位的时候也问过，得到的答案很肯定，不会有人攻击尽轮，只要众法域打开尽轮，就安稳了。
所以他才在无皇死后，御桑天决定杀去意识宇宙之前打开尽轮，避开参与外界的一切。
外界形势早已不可控，詹家需要渡过这段时间。
但为何此刻尽轮会有变数？
墟园，詹前顾后站在一个墓碑前自言自语讨债，也抬头看向高空，张大嘴，尽轮出事了。
詹家所有人都望着高空。
明明要自封万年，这才多久？
到底发生了什么？
咻的一声，天地为之一暗，重现久违的星空，取代了詹家自我创造的明朗天穹。
映入众法域眼帘的是一个穿着跟渔夫一样的女子，手里还拿着船桨。
“借用尽轮一下，没死就还给你们。”
詹冥懵了，呆呆望着星空，他没听清。
“那，那是什么？”有人惊恐大喊。
众法域周边出现了虫海，众多修炼者齐聚众法域高空，目光俯视。
“喂，灵化宇宙的，别发呆，出来杀虫子。”
“我们可都在保护你们。”
“快点…”
詹冥不知道发生了什么，但一方是人类，一方是虫子，白痴也知道帮谁。
但他搞不懂这批修炼者哪来的，都是外方宇宙气息，尤其那个浑身气流冲天的人，简直可怖，压抑比御桑天给他的都大，何等强者。
青醒面色肃穆，尽轮消失，他的压力更大了。
希望大主那边别出错。
九霄宇宙，大主拿着尽轮返回，没入苍穹：“陆先生，帮忙把它拍到这里来。”
陆隐怪异望着大主手上的，碗？
他不知道那是尽轮，尽管可以看遍九霄与灵化，但一门心思盯着罗蝉，压根不知道大主去了哪。
此刻看到那个碗，有种开玩笑的感觉。
大主冷笑，一手拿船桨，一手拿碗，倒是完全不冲突。
“这是尽轮，自成空间，隔绝一切气息手段，它与灵化宇宙其它序列之基不同，是青莲上御亲自做的，我就不信这个也困不住那罗蝉。”
陆隐目光一凛，尽轮？原来如此，大主去了众法域，这么说，众法域出来了。
惊门上御告诉过他尽轮并非出自灵化宇宙，而是出自九霄宇宙，但没告诉他是青莲上御做的。
青莲上御出手，或许还真能困住这罗蝉。
罗蝉的瞬间移动需要在当前宇宙下，一旦宇宙被打空，它就无法瞬间出现在与当前宇宙隔绝之地，若尽轮真是自成空间，等于隔绝了它与当前宇宙的联系。
想到这里，因果轰鸣，为大主指引方向。
大主踩着时间就过去了，周边灰色流转，不断定格虚空，充满了气势。
罗蝉看到大主对着它冲来，直接就跑，压根没有与大主一战的意思。
相比苌，无间之时和单晓，它缺少杀招，真正战力实则达不到极限层次，但因为其天赋独特，足以位列四大虫主的位置。
碰到大主这种绝对能打中你与绝对不会被打中的特性，它也不想招惹。
砰
撞上了因果城墙，罗蝉已经麻木了，换个方向。
砰
怎么又有？
再换。
砰
砰
砰
一声声撞击，罗蝉知道自己陷入因果包围中。
它无法穿透因果，否则当初就可以带虫海直接冲过因果城墙杀去天元宇宙了，也不至于等半年。
因果这种力量被打上永生境标签，是它无法奈何的。
但此前陆隐都是以一面因果城墙挡住它，而今直接将它包裹，所耗费的因果极多。
罗蝉不断撞击，就不信冲不出去。
大主抬起船桨：”给我老实点。”
罗蝉嘲讽，它无法撞破因果出去，这人类同样无法透过因果攻击它，那个人类利用因果困住它毫无意义。
船桨狠狠拍下，掠过因果，大主回身取出尽轮，一个倒扣：“进来吧你。”
尽轮流光一闪，将罗蝉扣在了里面，这回不像碗了，像个球。
罗蝉茫然，什么东西？它撞去，因果没了，但却撞到了尽轮，不对，这不是方寸之距的星空，这是另一个时空。
罗蝉的天赋可以在同一片时空中发挥，但却无法从一方时空瞬移去另一方时空。
此刻，它就在尽轮内不断闪烁，瞬间移动，但本身却无法突破尽轮而出。
大主松口气，有用。
陆隐也松口气，太好了，总算找到遏制这玩意的办法。
这时，虚脱感传来，陆隐收回目光，身体倒退数步，喘着粗气，因果天道收敛，与因果大天象断开。
他的因果天道在困住罗蝉的时候又消耗了很多，而今算是濒临枯竭。
望向深邃星空，他能做的就是这些了，若无法补充因果，九霄宇宙那边是一点忙都帮不上，甚至都无法看到战局。
如今要做的就是补充因果。
天元宇宙依然在清剿虫海，要想补充因果，最快的办法是让人进入点将台地狱。
但就算是陆隐也无法下令让天元宇宙的人进入点将台地狱，点将台地狱可不是好地方，那里要经历的会让人很痛苦。
当初他让灵化宇宙一批修炼者进去过，算是逼迫，而无疆上，初一等人也都进去过，他们代表了天元宇宙大半高手，就算此刻让天元宇宙剩下的强大修炼者进入也增加不了太多。
经历过陨石生命，月涯，透明飞蛾等生物增加因果的磅礴，修炼者能增加的因果其实少的可怜。
现在唯有一个地方有可能让自己暴涨因果，蜃域，因果禁地。
“是不是九霄宇宙出事了？”门户后面，陆源到来问。
陆隐看向陆源，点点头。
陆源叹息：“单古告诉我了，那现在九霄宇宙怎么样？”
陆隐将战况说了一下，陆源震动：“惊门上御吗？真是厉害，比大天尊那个疯女人都狠。”
“如果惊门上御真能对抗两个永生境，九霄未必会败。”
陆隐点头：“老祖，我师父呢？”
他发现木先生没有出现在这场战争中，原以为替始祖镇压序列之弦，但之前入太古城时空发现镇压序列之弦的是荒神，而非木先生。
陆源道：“具体我们也不清楚，大黄代替木先生镇压序列之弦后，木先生回过一次天上宗，然后就不见了，没留下任何话。”
“不过一段时间后。”他神色怪异：“未女来了。”
陆隐惊讶，未女？
陆源咳嗽一声：“未女说木先生沉入了岁月长河，希望我们把他带走。”
陆隐瞪大眼睛：“师父沉入岁月长河？”
陆源点头：“未女是这么说的，说木先生先是固定蜃域，后又沉入岁月长河，直接把那蜃域当家了，希望我们能劝一劝木先生，让他离开。”
陆隐笑了，可以想象未女说这话的时候多么无奈。
想想也对，木先生是彻底拿捏了蜃域，对岁月长河的掌控无与伦比，而今更是沉入岁月长河。
他自认曾经很高看木先生，如今想来还是有些小看。

第四千零四十九章   各人的路

木先生虽不是永恒生命，却与自己一样，能跨生命境界对决永生境，毕竟，木竺说过，木先生给过那个永生境敌人一次狠得，至于多狠就不清楚了。
如今木先生沉入岁月长河，莫不是在准备突破永生境？
如果是这样就太好了。
陆隐深呼吸口气：“希望师父能突破永生境，天元宇宙也有保障。”
陆源嗯了一声：“我们也希望，对了小七，有没有想好让老祖我给你种个什么天赋？”
陆隐一愣，然后想起来了，陆源老祖的祖世界是沃壤之境，没有攻击防御之能，却可以孕育。
封神图录和点将台就是孕育而出。
其后随着老祖突破始境，可孕育第三种天赋。
老祖一直留着第三种天赋，等陆隐选择，他把自己的人生交给了陆隐。
陆隐感动：“老祖，您可以根据自己的想法来，不一定要为我孕育天赋。”
陆源摇头：“没什么想法，老祖我一生浑浑噩噩，小时候打架，到处惹事，长大了看谁不顺眼就找谁麻烦，谁都不放眼里，如今经历过那么多事，该我出力的，现在的实力足够，轮不到我出力的，多一种天赋也没用，倒是你，若能为你孕育出一种天赋，说不定会让你蜕变。”
陆隐想了想：“好，我再想想。”
“哈哈，不急，反正回来了，有的是时间。”
“这一战打的痛快，连永生境都被打跑了，我们这些老家伙说不定又能突破，哈哈哈哈。”陆源大笑，离去。
陆隐看着陆源老祖离去的背影，突破吗？也对，是时候突破了。
曾经的三界六道，哪一个不是绝顶奇才，却因为始祖压制让他们拖延了突破始境的时机，被永恒族所趁，而今漫长时间流逝，他们的积攒足够多，又经历过与永生境的战争，突破，顺理成章。
若三界六道都能突破到渡苦厄乃至渡苦厄大圆满，天元宇宙战力就彻底上去了。
自己还有涅槃树法传授，尽管不如九霄宇宙融合灵种那么快，但对于天元宇宙修炼者也是一个新的方向，与如今天元宇宙和九霄宇宙修炼方式区别一样。
九霄宇宙更容易诞生强者，而天元宇宙，更容易诞生未知。
曾经被灵化宇宙削弱的未来尺度，他要补回来，让人类文明彻底绽放光芒。
看看这方寸之距到底有多少垂钓文明敢找麻烦。
虫巢文明绝不是最后一个。
陆隐返回天元宇宙，周边逐渐变为灰色，定格时间，周身流光穿梭，随手一挥，倒流时间，岁月长河--现。
蜃域，岁月长河与天元宇宙相连，一艘破破烂烂的小船顺流而下，逐渐映入陆隐眼帘。
陆隐看着小船，缓缓开口：“昭然，还好吧，我回来了。”
小船内，昭然走出，站在船板上遥望陆隐，目光平静。
看似平静，但陆隐感觉得出她放松了很多。
虫巢文明进攻天元宇宙，若非昭然出手，配合江峰战永生，天元宇宙等不到陆隐归来。
昭然看了看陆隐，没有说话，要返回船篷里。
陆隐道：“我要去蜃域，搭个便船吧。”
“随你。”昭然开口，声音还是那么熟悉，让陆隐梦回曾经，想起了那个喜欢泡花茶，眼神永远迷茫，却始终记得自己的少女。
当初昭然回归岁月长河摆渡人身份，陆隐牵引岁月长河还被呵斥，说随意引动岁月长河将受到惩罚，而今，完全不提这茬了。
至于进入蜃域，曾经的陆隐做不到，没有未女帮忙，他进不来，而今随着流光时间暴涨，可以直接逆流岁月长河而入，未女形容虚设，她连阻止都做不到。
但如今昭然才是岁月长河摆渡人，他不在乎未女，却在乎昭然，得打个招呼。
陆隐一步踏出，脚踩流光登上小船。
船篷内，昭然就那么坐着。
周边星空消失，岁月长河返回蜃域。
陆隐看向岸边：“未女不在？”
“跑了。”
“怕我？”
“当然。”
陆隐站在船板看向下方：”我师父就在河里？”
昭然嗯了一声：“沉下去了，不知道干嘛。”
陆隐看了看河底，又再次看向昭然：“你还喜欢泡花茶吗？”
昭然抬眼与陆隐对视，没有回答，沉默了。
陆隐无奈，样貌没变，声音没变，对天元宇宙的心也没变，可人终究变了。
流光穿梭，陆隐登上岸边，望向因果禁地，走去。
以前没能看出，这因果禁地分明就是一个树林，一个很普通很普通的树林，偏偏这些大树结出的果实是因果。
而在这树林中，因果如同空气一般存在。
这是一片以因果为土壤，以因果为养分滋生的空间。
陆隐一步踏入，顿时，因果缠绕。
第一次进入这里，他就这样被因果带入了一次次循环，一次次经历过往，看到了自己样貌的果实，还有自己的孩子，小小玄。
这一刻，他的心再次痛了起来。
明明没有那个孩子，但对孩子的爱，对孩子的心痛却真的存在。
因果循环，到底什么是真，什么是假？
若一个人在虚幻中渡过一生，那种虚幻于他而言还是假的吗？
眼前，大树出现，结出了一枚果实，那枚果实，与自己一模一样。
陆隐望着果实，又是它。
第一次进入，自己是果实，领悟因果，自己摘了果实，而今又看到了这枚果实，那么自己这期间经历的到底是真，还是假？
陆隐怔怔望着果实。
果实缓缓睁开眼，与他对视。
两者对视，不知道过了多久，陆隐吐出口气，随手一挥，因果散去，大树消失，果实也消散。
对于因果，他自认领悟了不少，但还差的远，然而这一刻他无法领悟更多，这是一种感觉。
在这里，他领悟不了更多了，但刚刚一幕深深埋在心底，总有一天会重新出现，让他理清对现实的思考。
因果禁地，说是禁地，却阻拦不了陆隐分毫。
他看清了这里。
不久后，他来到枯祖前方。
曾经，枯祖以自身想要逆转因果，引得禁地内因果镇封，帮他解除了青草大师的封印，而今，他想帮枯祖走出来。
“前辈，我回来了。”陆隐开口，站在枯祖面前，深深行礼。
前方，枯祖盘膝而坐，周身因果镇封，宛如一座小山。
枯祖是可以说话的，可如今，陆隐呼唤，他却没有开口。
陆隐盯着枯祖，发现了奇异之处，枯祖在变化。
怎么说呢，原先他逆转因果，于禁地有种大逆不道的感觉，所以引得禁地因果前来镇封，但随着时间推移，这些因果应该缓缓减少才对，因为所谓的大逆不道只是那个时候，那一刻封他的因果最多，越往后越少。
但却为什么增加了？
仿佛在枯祖身上存在着某种黏性，将因果不断吸引，来了就走不掉。
陆隐深深望着枯祖，发生了什么？
若要救出枯祖很简单，只需拨开这些因果即可，陆隐做得到，但他没急着出手，枯祖貌似有他自己的打算。
他用了某种办法将因果给扯过去了。
对，就是扯。
陆隐就这么看了半天，物极必反吗？源自枯祖，也蜕变自枯祖。
枯祖也走上了因果一道，但与自己不同，他走的这条路，有些奇怪。
陆隐对着枯祖再次行礼，转身离去，没必要干预了，这是枯祖的选择，他有他的路。
真期待枯祖出来的一天，看看他走的因果一道究竟是什么。
接下来，陆隐尝试吸收因果禁地内的因果，但结果失望了，他做不到。
这些因果就跟因果大天象一样，好似是旁人的。
他无法直接占为己有。
或者说，暂时没能力抢夺他人的因果。
他在禁地内走了一圈，把这因果禁地看的明明白白，却就是找不到这些因果的来源，无奈之下只能离开禁地，现在可浪费不得时间，这条路走不通，他要走另一条路。
临离开前又跟枯祖告了别。
走出禁地，望向岁月长河：“九霄宇宙也有一位岁月长河摆渡人，我会向她请教如何帮你走出岁月长河，带你回家。”
在九霄宇宙他想起来此事的，本打算问，但发生的事太多，一件接着一件，而且又牵扯到大主来历，所以一直没问。
昭然看向岸边：“不用，我属于岁月长河，这里才是我的家。”
陆隐道：“天上宗也是你的家，总得回家看看，你养的那些花还在，不能一直请别人帮忙浇水吧。”说完，撕裂虚空，离去。
昭然看着空荡荡的岸边，花吗？
天上宗，当陆隐返回，钟声响彻宇宙。
无数人面朝天上宗参拜：“恭迎陆主。”
“恭迎陆主。”
“恭迎…”
无数声音回响星空。
陆隐站在天梯之上，遥望星空，屈指轻弹，力量荡起涟漪，顺着星穹蔓延，沿途接触的所有虫子皆被抹杀。
力量蔓延越来越广，宛如将整个宇宙当做平面，激荡了一下。
一刹那，天元宇宙为之一清。
只剩下逃去平行时空的虫子。

第四千零五十章   撬动

一个个修炼者返回天上宗，都是够资格进入宗门的。
陆源等人也都大笑着返回。
陆隐归来，让天元宇宙一下子有了主心骨，这是谁都无法取代的。
就连三界六道这些老资格的人都这么觉得。
江峰回去了白云城，陆隐归来，这里交给他就行。
平行时空，众多修炼者来到天上宗。
陆隐无需那么多人参拜，他回来的动静已经够大了，让这些人先解决虫子再说。
天梯下，鼎内，小树苗雀跃的跳了出来，围着陆隐转圈圈。
陆隐大笑：“好了好了，我回来了，知道了，知道你想我，哈哈哈哈。”
小树苗绿叶摩挲着陆隐脸庞，很是依赖。
过了好久，它才返回鼎内，依依不舍的。
远处，禾然走来，恭敬行礼：“参见陆主。”
自从白浅被永恒族抓走后，陆隐又将禾然派去超时空执掌一方，他没想到禾然这么快来见他：“有事？”
若非有事，禾然不会特意等在这里。
天上宗正殿可是有不少人想与陆隐叙旧。
禾然看了眼陆隐，神色恭敬：“白浅让我给您带句话。”
以前，她与陆隐有过争斗，还被陆隐抓到天上宗当门面，因为她太美了。
随着一场场战争下来，尤其陆隐带领无疆为了天元宇宙杀去灵化宇宙，视死如归，她对陆隐的态度便越发尊重。
而今，天元宇宙面临虫巢文明攻击，又是陆隐及时赶回相救。
所有人都欠陆隐一条命，她也不例外，对陆隐的态度与天元宇宙其他人已经没区别了。
陆隐诧异：“白浅？你什么时候见过她的？”
“被派回超时空的时候。”
陆隐想了想，那时候永恒族早就败了，天元宇宙甚至经历过时间倒流，已经建造跳板，无疆正要前往灵化宇宙。
“她怎么样？”
“当初她被永恒族抓去了第二厄域，好在第二厄域破灭前逃了出去，她让我给您带句话。”
顿了一下，禾然道：“谢谢。”
陆隐不解：”她要谢我？”
禾然点头。
陆隐道：“与永恒族大战，破灭第二厄域，杀墟尽，我可没见到她，那时候她能活着离开也是奇迹，她现在怎么样了？”
“不知道，她只是找到我，让我替她谢谢您，不过她身边带了个人，给我的感觉与尸体差不多，很僵硬，很冰冷，毫无气息。”禾然道。
陆隐抬手，因果螺旋穿透禾然，因果，业为终-白浅。
与其听，不如看。
他在禾然过往因果中看到了白浅，也看到了跟随在白浅身后的人影。
但在因果过往中看不出什么，那个人影站在阴影中，斗篷笼罩全身。
散去因果，陆隐不再多想，白浅与枯祖一样，每个人都有每个人的路，她既然能主动找到禾然，代表有自主权，没什么危险，而且即便有危险自己也找不到。
他不是神，帮不了每个人。
“我知道了。”陆隐道。
禾然行礼，退去。
陆隐再次摸了摸小树苗，然后朝着天梯走去。
天梯之上，始祖雕像面朝星空。
陆隐复杂看着，前辈，您到底在哪？意识宇宙那么多平行时空，怎么才能找到您？希望您能活着回来。
他一步步走上天梯，最终站在始祖雕像旁，遥望星空，闭起双目。
他，要尝试另一个办法，看能否弥补因果天道的不足。
没人打扰陆隐，陆隐站在天梯上闭目沉思，一站就是三天。
三天后，他忽然睁眼，释放心脏处星空，无字天书悬浮，看似不大，却闪烁一个个名字，代表天元宇宙那些人。
他可以在无字天书中划去某些人，也可以加上某些人。
他就是这方宇宙的主宰。
随着无字天书出现，耳边响起无数声音，来自那些向他祈祷，向他参拜的人。
陆隐望着无字天书，目光深邃，抬手，因果螺旋腾空，直接穿透无字天书，朝着星穹而去。
天元宇宙轰鸣，来自因果，来自天元宇宙本身的因果，并非因果大天象。
陆隐目光一喜，果然可以。
他以因果天道融入因果大天象，可以借助因果大天象出手，而今同样以因果天道想要融入天元宇宙因果，最终成功了。
若这里不是天元宇宙，他做不到，但这里是天元宇宙，是对他认可，并赋予他意志的天元宇宙。
他在这里领悟因果，这里的因果，承认他。
因果天道透过无字天书与天元宇宙因果相融，刹那间，熟悉的感觉归来，那是以因果看遍天元宇宙的感觉，一念宇宙，一念万物。
相比因果大天象，天元宇宙因果都显得很小。
但却足够了。
因果天道尚且能借助因果大天象，天元宇宙因果自然更可以。
因果天道的消耗让陆隐无法再借助因果大天象出手，那就缓一步，他以因果天道借助天元宇宙因果，再以天元宇宙因果借助因果大天象，如此，以最小的代价撬动整个因果大天象便成功。
这是只有他做得到的事。
纵观宇宙星空，再无人可以做到。
即便枯祖领悟了因果，也无法得到天元宇宙因果的承认。
天元宇宙的意志，在于陆隐。
在于那份无字天书。
天地轰鸣，陆隐再次借助因果大天象望向宇宙星空，顺着方寸之距看向九霄宇宙，不知道那里的战况怎么样了。
文明与文明的战争，除非永生境分出胜负，否则没那么容易结束。
十多日后，陆隐又看到了九霄宇宙。
战场依然在厮杀，人类与虫海的战争覆盖了天空，让原本碧蓝色天空的九霄宇宙多了一分猩红。
城池破碎，山河断裂，大地之上人群排成长队朝着深山躲避，深山却被巨大的虫子碾压绷断，无尽上方坠落刀光，将虫子粉碎，却也波及到了那些人。
在这场战争中，即便九霄宇宙修炼者也无法顾全普通人的死活。
纵观九霄，陆隐发现人类修炼者占据绝对上风。
那些得到涅槃树法传授的修炼者一个个爆发，斩杀了虫巢文明众多青仙，虫巢文明的顶尖强者消失殆尽。
而罗蝉依然被大主以尽轮困住，大主也不轻松，担心罗蝉自一个点破了尽轮，不断用船桨在尽轮外拍击。
运气好刚好可以与罗蝉撞击的点对轰，一下子就把罗蝉震退。
罗蝉就跟无头苍蝇一样疯狂乱撞，要逃出尽轮。
单晓依然被丹妗与星帆牵制，三个女人打的天崩地裂，让其他人无从插手。
陆隐看向卡片方位，那里才是整个战争最重要的。
卡片悬浮星空，无人敢接近。
永生境战场，看一眼都让寻常人难以承受。
陆隐盯着卡片，如果永生境这场战斗持续下去，虫巢文明迟早会败。
失去罗蝉，它们连逃跑的希望都没有。
越持续下去越好，惊门上御撑得住吗？
对手毕竟是两个永恒生命。
半个月后的一天，陆隐正关注罗蝉，永生境战场，卡片，破裂。
三道影子出现，相对而立。
陆隐连忙看去。
单晓，丹妗她们也都看去，永生境分出胜负了？
青云担忧望去，母亲。
无数目光看向星空，带着忐忑与期盼。
星穹之上，惊门上御发丝染血，半边身体都染红了，看的无数人心一沉。
而对面，人形青仙更惨烈，一条手臂没了，鲜血顺着破碎的衣服滴落虚空，每一滴血都足以融化星辰。
水滴状生物原本就小，此刻体积又少了小半，如同缩水了一般。
惊门上御冷笑，掌心黑暗泯灭不定，发出低沉的声音，另一只手握着一杆类似枪的长兵器，虽有裂痕，却依旧有刺破苍穹之威，遥指对面：“二打一都打不赢，让你们仙主来。”
人形青仙断臂重生，雪白的手臂染上衣服血渍，如同红梅烙印：“佩服，人类，你就算能赢我们，人类文明能赢这场战争吗？”
话音落下，水滴状生物忽然朝着下方冲去，无数水滴砸向母树，它要摧毁九霄宇宙母树。
惊门武器横扫，拍向水滴状生物。
人形青仙双手横推，第三壁垒宛如山脉遮蔽天穹，挡住惊门一击。
砰的一声，第三壁垒震荡，却未能破掉。
无数永生物质融入，让第三壁垒坚若磐石。
惊门一步踏出，身影消失，再出现已经来到水滴状生物前方，水滴状生物避开，朝另一个方向而去。
惊门再次消失，这里是她的天地，门可罗雀，可瞬间出现在任何一个方位。
人形青仙寻找罗蝉，陡然看到罗蝉被困尽轮，随手一挥，第三壁垒断裂一角砸向大主。
大主面色一变，不好，她急忙要带着尽轮逃。
这时，星穹轰鸣，因果城墙降落，与第三壁垒一角对撞。
天崩地裂，一种是因果，一种是战技，两种几乎算是虚幻的力量却对撞出将九霄宇宙崩溃之感。
大主拉着尽轮后退，松口气，陆先生又出手了，之前喊他好几次没回应，以为他不再关注九霄。
远处，惊门上御也松口气，掌心黑暗暴涨，深渊压向水滴状生物。

第四千零五十一章   来一次狠的

水滴状生物不断退避，体表涌现出白色生命之气，抵御深渊侵蚀。
人形青仙仰望高空，因果，又是这股因果的力量，一个非永恒生命却借助了永恒生命因果之力出手，麻烦。
罗蝉是救不了了，它更要助水滴状生物避开惊门，否则一旦水滴状生物死亡，这一战也算败了。
人形青仙朝着惊门上御冲去，沿途张手，两张卡片入手，来自单晓。
单晓大惊：”主人。”
人形青仙不管它死活，抢走帝皇卡片冲入深渊，紧接着，两张卡片重叠：“帝皇，天地乾坤。”
巍峨身影暴涨，与人形青仙重合，不断暴涨，转眼突破深渊笼罩的极限范围，抬手抓向惊门上御。
惊门上御手持武器，刺出。
铖
天地间，一道线横穿，将天与地分开。
惊门上御手持武器被巨大的力量倒压，砸在母树上。
巍峨帝皇身影也破碎，毕竟帝皇不是永恒生命，无法完全承载永生境力量，却靠着永生物质打退了惊门上御，相当不容易了。
惊门上御咳血，武器插入大地，双手逆推，深渊再次降临，一声声轰鸣代表着深渊的增加，直至十九声，十九渊境。
人形青仙目光一缩，帝皇卡片再次重叠，巍峨身影急剧扩大，并未杀向惊门上御，反而离开九霄宇宙，体积疯狂暴涨：“我要直接破了这方宇宙，看你能奈我何。”
惊门上御面色冰冷，一跃而出，杀向星空，深渊弥漫，轰向人形青仙。
另一边，单晓失去两张卡片，完全不是星帆与丹妗的对手，急忙逃离。
罗蝉望着尽轮之外，怒极，却逃不掉，若有它出手，何苦让人形青仙拼成这样。
人形青仙是拼命了，带着惊门上御离开九霄。
九霄宇宙，水滴状生物头顶，天河汇聚，轰向母树。
大地之下，剑意冲天，太苍剑典。
远方，血楼八式，第八式，血海弥漫。
长枪横贯天穹，来自白下。
大五掌之术。
天地人三通，列卷阵字密。
无数攻击自四面八方打来，对决天河。
其中甚至蕴含着永生物质的攻击，将天河之势遏制。
青醒早已自灵化返回九霄，抬眼，涅槃树法，灵种相融，乱古八式，化一气，决万物。
砰
天河崩溃，水滴状生物倒退，骇然，怎么可能？
这些人类怎么能挡住它？
这与它得知的九霄宇宙情报不一样。
虫巢文明与九霄宇宙有过战争，这些人类明明没有那么强大，怎么战力暴涨的这么可怕。
而且它忽然发现虫巢文明一个个青仙消失，必然是死亡了。
这方宇宙人类一直在隐藏实力？
咚，咚，咚，咚…
战鼓响，天地动，誓杀外敌。
杀！杀！杀！
水滴状生物震撼，它看到了这方宇宙的意志，看着前方那些人类修炼者决然的目光，它们，真的能赢？
不行，没有虫巢文明摧毁不了的文明。
人类文明已经败给过它们一次，就会有第二次。
水滴状生物触角一动，巨大水滴汇聚，生命之气涌入，永生物质不断融合。
众多修炼者打出攻击，万法勿近。
不是每个人都能对永恒生命造成威胁，即便青醒战力暴涨也不例外。
生命层次的跨越非常人可以想象。
他只能将剩余永生物质融入乱古一气决中，一气打出，气贯长虹。
气流掠过水滴状生物，将它体表水流扭曲，撕开一道小小的缺口。
有效了，融合灵种，将原本就达到永生之下极限战力的青醒再次拔高，并融合永生物质，打伤了水滴状生物。
可那又如何，这点伤害对于水滴状生物来说不痛不痒，跟江峰对它造成的伤害一样。
天，黑了。
星穹之上，深渊对决帝皇，恢弘的对决压下了九霄宇宙，让无数人窒息。
难以想象若被那股对攻波及，该如何生存。
水滴状生物将巨大水滴砸向母树，想挡就尽管挡了试试，都得死。
它已经不在乎因果链的束缚，大不了沉睡。
无人退避，所有人杀向巨大水滴，死也要挡住。
丹法。
轰。
灵种融合之下，涅槃树法爆发的恐怖战力，让丹妗的无尽重启丹法爆发出远超上一次袭击无间之时的威力。
千帆天镜。
大主也挡在前方，船桨拍下。
整个九霄宇宙绝顶高手对决巨大水滴。
在这之前，因果城墙降临，对撞过人形青仙一击，此刻对撞水滴状生物。
九霄宇宙出现了刹那璀璨，白昼的光芒足以刺瞎双目。
九霄宇宙之外，深渊的黑暗与其形成完全对比。
一个白，一个黑。
于九霄宇宙内外而现，让整个九霄宇宙摇曳。
无数人都以为九霄宇宙要崩溃了，谁能承受？
普通人更是看到了灭世之威。
一道道人影吐血倒飞，撞向母树。
大主，青醒，丹妗等人皆倒退了回去。
水滴状生物盯着前方，巨大水滴被破坏了，它的攻势再一次被遏制。
永恒生命的尊严不允许这种失败，它触角再次一动，头顶又出现巨大水滴，这方宇宙的母树必须被破灭。
大主等人咬牙，这个怪物。
这时，天地轰鸣，不止九霄，而是整个宇宙，仿佛来自方寸之距。
无数人抬头，这么大声音？陆先生？
水滴状生物不安，看向上方，莫非那个因果永恒生命要出手了？若真如此，倒也不算白打一场。
天元宇宙，陆隐背着双手站在天梯之上，看到水滴状生物再次想要出手摧毁母树，他决定给虫巢文明一记狠得。
以因果天道融合天元宇宙因果，撬动整个因果大天象。
他，要撬动整个宇宙。
以小博大，凡人尚有勇气敢言以一根支点撬动星球，陆隐便可以以因果天道这么一个小小的支点，撬动整个因果大天象。
因果天道借助天元宇宙因果，近而融入因果大天象--撬动，因果城墙，镇压。
九霄宇宙，巨大的轰鸣声直接震晕了无数人，所有目光都望向星穹，除了看到恢弘的深渊与巍峨身影激战，其余什么都看不到。
但此刻，星穹外，人形青仙与惊门上御皆震撼望着九霄宇宙，天上，出现了一堵墙，横过来，压下。
惊门上御目光一缩，陆先生。
城墙，竖过来可御，横过来，可杀敌。
这是一面几乎恒压整个九霄宇宙的城墙，在惊门上御难以置信的目光下坠落。
人形青仙也呆滞了，那个人类因果强者疯了？这样不仅压死了虫海，更压死了整个九霄宇宙生灵。
因果城墙坠落，与此同时，在因果城墙下方又出现了一面更薄的因果城墙，紧接着又是一面，如同那一面因果城墙的残影，形成倒三角，先一步落入九霄宇宙，横贯天地。
没有任何生物因此死亡，受伤的都没有，但所有生物皆被因果穿过，无尽因果线牵引而上，没入坠落的巨大因果城墙内。
陆隐目光一凛，因果，业为终。
他先一步打出九霄宇宙生灵因果线，以业为终将虫子与九霄宇宙生灵区分开，最终，因果城墙-压。
轰
又有大批人被轰鸣声震晕，而虫海则被因果城墙碾压，明明什么都看不见，虫子却化为血雨洒落。
最凄惨的便是单晓，想要逃出九霄宇宙，陆隐岂会让她逃？
其余虫子不死，她都要死。
星帆与丹妗抵御水滴状生物攻击，单晓没有趁机逃离是她此生最大的错误。
随着因果城墙镇压，单晓哀嚎中身体崩裂，片片破碎，砸向大地，彻底死亡。
星穹内外，无数人呆滞，虫子，死了？
惊门上御嘴角弯起，随后大笑：“虫子，你们还有什么手段？二打一赢不了我，虫海也没了，哈哈哈哈。”
人形青仙面色低沉，仰望星穹，因果，就这么可怕，让一个非永恒生命直接抹灭了整个虫海，而他们竟然都不知道对方如何出手的。
它是这样，惊门上御实则也是这样，都以为因果城墙会镇压整个九霄宇宙生灵。
这就是因果的可怕。
此刻，虫巢文明只剩下人形青仙与水滴状生物，不，还有一个。
陆隐忽然想到罗蝉，急忙找，他看到了尽轮，可尽轮也被因果城墙轰击了一下，再加上大主不在，给了罗蝉逃出的机会。
“虫海而已，有时间足够繁衍，就算失去虫海，你们人类文明又凭什么抵挡两个永恒生命。”人形青仙厉喝，巍峨身影蓦然分开，手持两张卡片，一张颠倒，一张出现巨大人影，虽没刚刚那种巍峨，却也不攻击惊门上御，两道目光射向母树。
惊门上御急忙出手阻拦两道目光。
同一时间，水滴状生物也出手，巨大水滴汇聚。
陆隐脸色难看，没想到虫海都没了，它们还不放弃，果然，对于永恒生命而言，时间才是最大的武器。
给它们时间足够繁衍出更多虫子，虫海消失与否并不重要。
它们的目标依旧是摧毁人类文明。
他再次出手，以因果大天象降落因果城墙抵挡巨大水滴，那两道目光则被惊门上御手持武器拦截，忽然的，一道目光下出现了卡片，将惊门上御吸入，人形青仙一步踏出，同时进入卡片，一瞬间，帝下的目光也消失，仿佛从没出现过。

第四千零五十二章   第四位上御

因果城墙，大主等人正要抵挡巨大水滴，眼前，水滴状生物忽然消失，出现在惊门上御被吸入的卡片旁，紧接着卡片消失。
一切只发生在刹那。
让他们都反应不及。
陆隐看到了，心一沉，不好，上当了，这才是人形青仙的目的，它们以攻击母树为幌子，真正的目的是让罗蝉带着它们离开，而这其中，惊门上御也被带走，一旦罗蝉将它们带回虫巢文明，惊门上御面对的可就不只是人形青仙和水滴状生物了，更有--仙主。
刚想到这，惊雀台飞鸟鸣叫，接天连地的巨大门户震动，化为流光穿梭，朝着方寸之距一个方向而去。
陆隐急忙透过因果大天象跟着。
他本人速度必然赶不上，但透过因果大天象，看去的速度比一叶青莲都快得多。
方寸之距遥远之外，罗蝉抓着卡片想要离开，却被那扇接天连地的门户牵绊，上方同样有一道门户虚影，将周边遏制。
两道门户连起来了，像一根绳索牵制。
卡片出现裂痕，罗蝉无奈，松开卡片。
惊门上御破卡片而出，武器刺出，不顾人形青仙与水滴状生物，直刺罗蝉，罗蝉眼前，人形青仙抬手抓住，手掌被武器撕开：“怎么回事？”
罗蝉无奈：“带着她走不掉，她的力量就在这方宇宙，牵绊住了。”
陆隐看到了这一幕，松口气。
还好惊门上御没被带走，是了，这个距离就是惊门可以打开的极限距离，九霄宇宙四方半度位置，要被带离却被那巨大门户牵绊，这么说，那扇接天连地的巨大门户，相当于惊门上御世界的显化？
之前面对蓝色剑影，惊门上御也借助了那扇门的力量出手，如此看来未必是她本人挡不住那道剑影，而是通过那扇门做了什么，或者说，屏蔽什么。
罗蝉太小看永恒生命了，堂堂永恒生命岂是那么容易对付的。
想带走围杀，太难太难。
惊门上御抽回武器，盯着罗蝉，四大虫主只剩这么一个，却是最重要的一个，杀了此生物，虫巢文明再不足为虑。
必须杀了它。
罗蝉感受到惊门上御杀意，躲到人形青仙后面，随时准备逃。
人形青仙无奈：“人类，此战已经结束，你留不下我们，我们也杀不了你，就这样吧。”
惊门上御皱眉：“你们杀入我九霄，带去那么多伤亡，想就这么走？”
人形青仙道：“你若执意与我们一战倒也不是不可以，就看最后你能不能活下来了，真以为以一敌二能赢我们？”
“而且就算你杀了我们，以后还能出手吗？看看你的因果链。”
惊门上御目光一闪，杀意减弱了几分。
不错，若自己无法再出手，这虫巢文明又来一个永生境虫子怎么办？谁也无法保证。
何况九霄宇宙内部还有不可知这个天大的威胁，那蓝色剑影足以秒掉任何想杀的人，自己不阻止就麻烦了。
想到这里，她心绪逐渐平复。
人形青仙笑了：“我理解你想报仇的心，不过要对付我们文明，不可能，我们确实是仙主，不过只是仙主的一部分，完全体的仙主是你无法想象的强大，好了，我们走了。”说完，瞥了眼罗蝉。
罗蝉就要带他们离开。
忽然的，星穹轰鸣，因果坠落，形成一个巨大的圆，自远方囊括，将人形青仙它们包括惊门上御都囊括了进去。
人形青仙目光一凛：“什么意思？人类，你还真想与我们死拼？”
惊门上御也茫然，看着星穹，不明白陆隐什么意思。
“宇宙有太多文明，其中诞生永恒生命的文明虽然不多，但只要遭遇一个，在你无法出手的前提下，你们文明就完了，真要与我们死拼，你们做好文明消亡的准备了吗？”人形青仙言语低沉，精致的面庞还有血渍。
惊门上御看着黑暗星穹，陆先生，你到底什么意思？
天元宇宙，陆隐握紧双拳，拖住他们，惊门前辈，拖住他们，要不了多久了。
“让开。”人形青仙厉喝，没打算对惊门上御出手，而是要打出因果。
永恒生命出手，要想打破因果并非太难，只要因果被打破，罗蝉就可以带它们离去。
惊门上御不明白陆隐为什么这么做，但陆隐既然这么做了，她便不再犹豫，武器狠狠刺向人形青仙：“给我留下。”
水滴轰向惊门上御。
“人类，你在找死，你在埋葬你们的文明。”
“你不是说一对二我赢不了吗？试试看。”
“疯子。”
因果内，惊门上御出手对决人形青仙与水滴状生物，永生物质遍布，生命之气不断对轰，深渊，天河，一次次的攻击，一次次的纠缠，罗蝉只能不断躲避。
每当人形青仙要破掉因果，都被惊门上御挡住。
她要看看陆隐到底有什么打算，这三个青仙，随便解决一个都会为人类减少压力。
陆隐盯着此战，目光焦急，还没好？快点，快点，再快点…
砰
惊门上御与人形青仙同时倒退，眼前，水滴撞在她肩上，让她武器差点掉落，她顺势武器回刺，看不见的力量将水滴状生物撕开一条裂痕。
帝下目光垂落，人形青仙横推第三壁垒压下。
惊门上御抬起武器抵挡，身后，巨大水滴对着她撞击，天河覆盖头顶，宛如瀑布降落。
惊门上御松开武器，一指点出，周身一道道门户凝聚，任凭天河冲刷，我自巍然不动，第三壁垒横推而过，武器彻底粉碎。
连续的攻伐让惊门上御难以承受，人形青仙与水滴状生物也好不了多少。
罗蝉躲在角落停都不敢停，唯恐停下来的一瞬间被抹杀。
天元宇宙，陆隐目光陡睁，到了。
因果内，惊门上御咳血，双掌深渊凝聚，出手。
对面，人形青仙与水滴状生物也在拼命，忽然的，齐齐望向一个方向，那里，一道人影横跨深邃星空降临，对着因果内打出了一道他们都无比熟悉的力量--深渊。
惊门上御大喜。
人形青仙与水滴状生物骇然，不好，又一个人类永恒生命。
因果被破，来人以深渊抓向水滴状生物，半途忽然改变方向抓罗蝉，罗蝉惊悚，为什么抓它？
这一击，落空。
来人惊愕，跑了？
“快出手。”惊门上御厉喝，一掌打向水滴状生物。
来人同时再次扭转攻击方向，打向水滴状生物。
人形青仙将帝下卡片扔出，巨大身影出现，两道目光射向两股深渊之力。
目光与深渊之力对轰，被摧枯拉朽碾压，却也争取了一刹那时间，这一刹那，罗蝉出现，将人形青仙与水滴状生物带走。
原地，卡片被深渊之力粉碎。
周边因果散去。
空荡荡一片。
天元宇宙，陆隐吐出口气，收回目光，揉了揉脑袋，还是没成功。
在目光顺着巨大门户追出九霄宇宙的一刻，他察觉到有新的永生境气息出现，本以为是敌人，随后发现那股永生境气息很熟悉，充斥着深渊之力，立刻想到苦灯。
所以他才以因果封住他们，希望等来苦灯联合惊门上御杀虫子。
可惜他无法对话苦灯，苦灯也并未经历过与虫巢文明的大战，直接出手破了因果，导致罗蝉与方寸之距气息相连，直接消失，避开了苦灯一击。
苦灯要杀罗蝉纯粹是罗蝉容易杀，罗蝉是战场上唯一一个非永生境生物，可他不知道，恰恰是这罗蝉最难杀。
罗蝉逃离，苦灯无法阻止，而罗蝉第二次出现带走那两个永生境青仙，惊门上御与苦灯一样无法阻止，只要任由罗蝉气息与方寸之距相连，这一战能否结束就全看罗蝉的了。
可惜，可惜了惊门上御拼命却没能留下任何一个敌人。
唯一值得欣慰的是虫巢文明被重创，单晓死亡，人形青仙本身掌握的卡片与单晓的帝皇卡片皆破碎，元气大伤。
接下来就算虫巢文明卷土重来，也要很久的时间。
而九霄宇宙又增加了一个苦灯大师永生境。
看来九霄宇宙是不需要担心了。
若青莲上御与血塔上御归来，虫巢文明一旦出现那是找死。
唯一的变数就是仙主的实力，又或者，不可知插手。
总之，苦灯大师突破永生，人类文明战力大大提高。
陆隐收回因果天道，身体晃了一下，差点撑不住。
虽说是以小博大，可毕竟撬动了因果大天象，他也很疲惫，需要休息一段时间。
九霄宇宙外，惊门上御看着苦灯，彻底松口气：“你终于成功了。”
苦灯是个慈眉善目的老者，看上去比惊门上御沧桑的多，最奇特的就是一双瞳孔，宛如灯芯一般。
“好久不见了。”苦灯开口。
惊门上御点头：”真的很久没见了，没想到你真能在心灵宇宙突破成功，恭喜你，九霄宇宙，第四位上御。”
苦灯面对惊门上御，缓缓行礼：“若非惊门上御提醒，老朽即便死也无法成功，看不到前路，多谢惊门上御。”
惊门上御摆手：“不用，能突破是你本事，那条路你比我适合。”说完，转头看向远方：“这些虫子不知道什么时候还会再来。”
苦灯疑惑。
惊门上御将这些年发生在九霄宇宙的事说出，听得苦灯一愣一愣。

第四千零五十三章   心灯

陆隐，虫巢文明，永生境怪兽，还有当初他没资格知晓的不可知，死亡宇宙等等，信息量太大，即便苦灯这个永生境都无法理清。
他与很多九霄宇宙的人一样，不知道九霄宇宙真正面临的危机。
死亡宇宙，不可知在侧，这虫巢文明又来了，暗中还有个永生境怪兽以及青草大师的谋划。
而且还多出了一个高深莫测的陆隐，这都什么跟什么？
“没想到离开一些年，物是人非，有了那么多变化，除了这些，九霄宇宙内部应该也有很大变化吧。”苦灯感慨。
惊门上御点头：“这些等你回去自己了解吧。”
苦灯面色肃穆：“所以，指引老朽前来的，就是那位陆先生？”
惊门上御看向他：“不错。”
苦灯点头，仰望星穹：“能借助青莲上御之力，相隔无尽遥远宇宙帮助九霄，这位陆先生，是九霄的恩人。”
惊门上御道：“没什么恩人不恩人的，都是为了人类文明。”
“老朽错了，没想到那罗蝉可以瞬间移动，让他们逃过此劫，令惊门上御你白打一场，受此磨难，也令陆先生的心意白费，可惜，可惜。”
“与你无关，你没经历过，只是可惜无法找到虫巢文明。”
“可以找到。”
惊门上御诧异望着苦灯：“你说什么？”
苦灯笑了，眉毛都弯曲了：“老朽可以找到那个水滴状的生物，老朽以心灯看世界，每一个生物都有各自的心灯，只要在一定范围内，就可以找到那个水滴状生物的心灯。”
惊门上御急忙问：“一定范围是多大？”
苦灯想了想：“目前已经感应不到水滴状生物的心灯了，要么超出范围，要么被抹掉，不过被抹掉的可能性不大，毕竟时间太短，所以，老朽要尝试过才知道范围多大。”
“好，找个何方山的人给你尝试。”
“也好。”
“回去吧。”
“既然那虫巢文明繁衍速度很快，代表虫子很多吧。”
“现在没了，陆先生借助因果大天象来了一记狠的，除了逃走的那三个，其余都死了。”
苦灯站在原地，面朝远方，缓缓行礼：“多谢陆先生。”
惊门上御无语：“你是永生境。”
苦灯认真道：“这与境界无关，陆先生做的一切，于我九霄就是有恩。”
惊门上御摇头：“你还跟以前一样那么客气。”
“深渊修炼，最深的不是外在，而是内心，遵从内心，遵从宇宙，心之所及方能天人合一，心若无敌，便可所向无敌，一切，唯心而已。”苦灯道，说完，朝着九霄宇宙而去。
…
天元宇宙，陆隐足足休息了一个月才缓过来。
随后再次透过因果大天象查看了一下九霄宇宙情况，见九霄宇宙平静，他才收回目光。
“前辈在这多久了？”陆隐忽然开口，看向角落。
那里，青草大师不知何时来到，如同枯木一般站着。
“看来你是真累了，连我到来都不知道。”
陆隐叹息：“很累。”
“战况如何？”
“虫巢文明，败。”
青草大师诧异看着陆隐：“怎么做到的？”
陆隐嘴角弯起：“苦灯大师，突破永生境。”
青草大师怔怔望着陆隐，目光复杂：”是嘛，他突破了，还真是巧。”
陆隐看着青草大师目光透露着复杂，惋惜，却也有一丝说不清，道不明的意味。
青草大师真希望九霄宇宙毁灭吗？若真毁灭，或许达成其心中所想，与不可知协议完成，但如何应对虫巢文明？如何应对不可知之外的其它文明？
“前辈当真以为不可知就是人类古往今来，甚至未来最大的敌人？”
“前辈愿意与不可知达成协议，牺牲部分人换来不可知的友善，可友善，不等于保护，人类文明无法指望不可知的保护，一旦死亡过多，如何面对其它文明？”
“不可知给前辈的底线，必然处于整个宇宙，不可知认知范围内的底层，以如此大的代价换取一个不可知的友善，是否值得？”陆隐开口问。
这些话他以前没说过，而今随着苦灯大师的突破，可以说了，因为人类若再多一个青草大师，五位永生境强者，按透明飞蛾的话说就是足以在宇宙自保。
不可知又怎么样？真要与人类文明死战，它们就算赢也会损失惨重。
面对不可知之外的任何文明，五位永生境强者都有足够的底气。
哪怕陆隐不知道垂钓文明究竟有多强，也不妨碍他这么想。
那可是足足五位永生境强者。
让虫巢文明那位仙主知道九霄宇宙存在五位永生境，还敢侵犯吗？
多一位永生境，足以改变形势。
青草大师看陆隐目光逐渐带着笑意：“不愧是掌控一方宇宙的主宰，陆主的心胸与气度能折服很多人，可惜，这番话的基础是你看清这方宇宙，目前的你，依然没有看清。”
“你要我看清什么？不如你告诉我。”陆隐反驳。
青草大师摇头：“对于人类文明而言，老夫做的或许很可恨，他们将老夫当做叛徒，当做人类文明衰弱的根源，可老夫始终确信这条路是正确的。”说完，一步踏出，消失。
陆隐看着青草大师离去，皱紧眉头。
正如青草大师所说，他相当不爽。
若人类文明完全团结，何愁无法立足宇宙？
为什么这青草大师偏偏作对？一定要与不可知合作？
没有人是愚蠢的，只是看不清。
青草大师这么做必然有他这么做的理由，不管这个做法是对还是错。
陡然的，陆隐想起一件事，迷今上御为什么放过青草大师？真是因为要为人类保留多一个永生境？
这种做法慈悲的可笑，但迷今上御蠢吗？当然不蠢。
莫非还有其它原因？
是什么？
迷今上御死亡，青莲上御他们也都没对青草大师出手，其中必然有原因。
陆隐又想起众法之门，既是不可知带给人类文明的危机，也是人类文明自己留下的一条出路，那么，青草大师的存在，是否也是一条出路？
若是，是否意味着，青莲上御他们无法完全否定他的正确性？
陆隐站在原地沉思。
脚步声自身后走来。
陆隐回头，看到了一张熟悉的脸，让他心神一震，无数思绪涌上心头，还有一种难言的痛，她，是龙夕。
“你怎么在这？”
龙夕平静看着陆隐，阳光照在她脸上，令她脱俗的样貌更精致美丽，水蓝色长发垂落腰间，即便时隔多年，依然有轻灵之气，如同第一次看到她一般。
时光荏苒，陆隐竟产生了错觉。
眼前的龙夕与第一次见面时重合，那时，她将自己最珍贵的血给了自己，助自己提升，那一夜，祖莽异象让所有人确定，龙夕已为人妇，那一夜之后，她再也无法嫁予他人，不管陆小玄是否活着，自那之后，她，就是他的妻子。
梦幻中，他又经历了第二次，第二次比第一次更刻骨铭心，他们还有了一个可爱的孩子，小小玄，孩子在对他笑，等待他的归来。
孩子天真无邪的笑容让陆隐难以承受，他失去了那个孩子，明明不存在，却真的失去了。
那种令人窒息的痛苦难以承受。
她不愿意面对这个女人，从始至终，是他对不起这个女人，这个女人为他默默付出了很多，曾不惜背叛家族，可他不敢面对，面对那个失去的孩子，失去的过往，失去的因果可能。
如果说明嫣是陆隐认定的妻子，那么龙夕，就已经成了他的妻子，不管是现实还是因果循环。
他，对不起这个女人。
“你怎么了？”龙夕疑惑，担忧看着陆隐。
陆隐缓缓坐下，声音嘶哑了些许：“没事，你怎么在这？”
龙夕道：“师父让我给你泡茶，昭然不在了。”
陆隐点点头，无疆前去灵化宇宙前，她也希望取代昭然给自己泡茶。
“你，不想我留下？”龙夕低声问。
陆隐看向她：“没有，你。”
他希望龙夕留下，不知道为什么，她在身边，总有一种温暖。
可他又不希望她留下，每次看到龙夕总能想起小小玄。
因果循环太折磨人了，所以那些人被自己打入点将台地狱才那么绝望。
“你留下吧。”
龙夕与陆隐对视：“为什么你看我的眼神那么奇怪？”
陆隐收回目光，端起茶喝了一口：“有吗？”
龙夕疑惑：“就好像看一个最熟悉的陌生人一样，这种目光让我想起了当初你第一次知晓自己是小玄哥的时候，别人看你的眼神，我遗忘了什么吗？”
陆隐放下茶杯：“当然没有，我只是累了。”
“那你好好休息。”
“嗯。”
龙夕转身离去，临走前，低声道：“你能回来，真好。”说完，离去。
陆隐目光复杂的看着茶杯，没有花茶了，这杯茶清新怡人，可，太苦涩。
“禀报陆主，九霄宇宙的人求见。”第二夜王声音传来。
“让他们进来。”
很快，两个人到来，一个是老熟人，孤断客，另一个陌生，却也是渡苦厄大圆满强者，只是接受了修灵。
-------
感谢啊德德德兄弟的支持，加更奉上，谢谢！！

第四千零五十四章    座右铭

“见过陆主。”孤断客与那个渡苦厄大圆满强者行礼。
后方，第二夜王恭敬退下，在这里压力太大。
他已经知晓孤断客与另一人是渡苦厄大圆满的强者，渡苦厄大圆满是什么概念？那是曾经天上宗始祖的境界，还有永恒族永恒的境界，是天元宇宙的至高境界。
这样的人竟然也要如此恭敬面对陆主，陆主这些年到底发生了什么？
陆主不在乎，可他无法承受渡苦厄大圆满强者无意中释放的压力，太强大了。
陆隐点点头：“坐。”
孤断客不客气的坐下，行礼是对天元宇宙之主的尊重，而他与陆隐的关系很好。
另一人则拘谨了很多：“我站着就好。”
孤断客失笑：“行了老江，你就坐吧，陆先生很随和。”
陆隐笑着对那个老江点点头：“坐。”
老江深呼吸口气，再次行礼：“多谢陆主。”
他缓缓落座，看陆隐目光带着尊敬。
曾经的陆隐剑斩四域，被称作永生之下第一人，他不在乎，尽管他是接受修灵成为渡苦厄大圆满，但自认不会招惹陆隐，也无需太在乎他。
但陆隐创造了涅槃树法，福泽天元，他被惊门上御选出跟随接受传承。
修炼涅槃树法后他才知道自己的眼界有多浅，才体会到陆隐是何等的惊才绝艳，何等的让人敬佩。
尤其天元宇宙一战，他削断了永生境怪兽手臂，他们都看到了那条手臂，那种气息绝对是永生境没错，那一幕让他们所有人都被彻底震撼。
永生境之下第一人与斩断永生境手臂可不是一个概念。
这等于说陆隐凭着始境修为，踏出了剑斩永生的一步，这是何等恐怖的战绩，古今历史都没记载过，若陆隐顺利修炼下去，总有一天会成为人类历史上最强的永恒生命。
达者为先，他对陆隐的种种不在乎变为了如今的狂热。
加入第六宵柱是他自己的选择，得到涅槃树法后，他第一时间请求加入第六宵柱支援天元宇宙，不为别的，一是尊重，二是报恩。
如今这么近距离面对陆隐，哪怕活了那么多年他都紧张，有些放不开。
“是我多谢你们，九霄宇宙支援天元宇宙，能派第六宵柱与第七宵柱前来，很不容易，谢谢。”陆隐真心感激。
孤断客摆手：“这你对我们谢不着，有时间回九霄看看吧，谢谢惊门上御就行。”
陆隐笑着点头，回吗？这个回字，九霄宇宙很多人都会承认吧，那里貌似成了自己第二个故乡。
在九霄，算计他，敌视他的人有，可尊重他，承认他的人更多。
否则他也无法融入因果大天象。
“陆先生，这次来是告别的，那些虫子大部分被剿灭，天元宇宙主空间是没了，可剩余一些逃去了平行时空，交给你们就行。”孤断客直接道。
陆隐点点头：“我知道了，那你们打算什么时候走？”
“尽快吧。”孤断客道，目光复杂：“虫巢文明进攻天元，我总有些不安，怕他们也进攻九霄。”
陆隐看向他：“你猜对了，虫巢文明打去了九霄。”
“什么？”孤断客与老江都站起，震撼望着陆隐。
陆隐压了压手：“安心，九霄宇宙现在安全了，不仅如此，还消灭了所有虫子，而且苦灯大师突破永生境，可喜可贺。”
孤断客喘了口气，无语：“陆先生，麻烦下次说话全乎点，你这一截一截的说容易吓死人。”
陆隐失笑：“已经很快了，至少我没先告诉你们这次虫巢文明杀去九霄有两个永生境。”
“什么？”孤断客与老江再次大惊，哪怕知道九霄宇宙安全也掩饰不住。
永生境，还是两个，何等震撼。
“可攻击天元宇宙的只有一个永生境青仙，莫非那个被先生你斩断一臂的怪兽也杀去了九霄？”
“与它无关，那玩意受伤太重，说不得会蛰伏很久，虫巢文明在因果大天象外隐藏了一个永生境，一旦九霄支援天元，它们就借助罗蝉的能力汇合第二个永生境青仙对九霄出手…”
听着陆隐述说经过，孤断客与老江越发震撼，这就是文明与文明的战争，任何一个失误都可能导致整个文明崩溃。
不久后，两根巨大的宵柱朝着方寸之距而去，原路返回。
天元宇宙众多修炼者送行。
而灵化宇宙那批人目光复杂，他们支援天元本就是因为想要借助陆隐的力量入九霄，摆脱灵化宇宙被九霄宇宙掠夺修炼资源的格局，可如今怎么看怎么觉得天元宇宙跟九霄宇宙关系好，他们就跟被抛弃了一样。
所以素师道来了，身为灵化宇宙唯一一个可以自由活动的桑天，被众多灵化宇宙修炼者推出去找陆隐谈判。
谈判？
当素师道听到这个词，整个人都不好了。
他很清楚他们这批人是回不去了，哪都别想去，这辈子就留在天元吧。
但他还是来了，找到陆隐，至少看看如今陆隐是什么态度。
至于青草大师，他们并不清楚这位无上之极来了天元。
青草大师只在太古城时空与边境门户出现过，并未加入战场。
“禀陆主，灵化宇宙素师道求见。”
“让他进来。”
素师道进入庭院，面对陆隐，深呼吸口气，行礼：“参见陆主。”
陆隐笑眯眯看着素师道：“老哥，怎么跟我那么客气，见外了。”
素师道翻白眼，直接坐了下来，认真盯着陆隐：“你老实告诉我灵化宇宙怎么样了？”
陆隐道：“那已经不需要你们操心了，来之前不是说了嘛，从今以后你们就安心留在天元宇宙，放心，我对待你们会跟对待天元宇宙其他人一样的。”
素师道声音低沉：“当初之所以来天元，因为我们灵化一批人想不通，想要反抗九霄，九霄也不希望灵化宇宙出现变故，按你说的，想灭掉灵化宇宙三个时代修炼者，以此隐藏真相。”
“但现在我看天元与九霄走的很近，而且现如今那批人已经接受现实，他们很清楚与九霄差距太大，甚至连天元都比不了了，已经接受现实，那是不是可以返回灵化？”
陆隐与他对视：“你们想回灵化宇宙？”
素师道点头，直接承认：“谁不想回家？”
陆隐道：“不错，谁不想回家？好，我同意，你们回去吧。”
素师道瞪大眼睛：“你说什么？再说一遍？”
陆隐嘴角弯起，笑了：“我说，我同意。”
“当真？”
“当真。”
“不骗我？”
“诚信是我的座右铭。”
“那九霄宇宙那边？”
“我摆平，不会有人找你们麻烦。”
素师道不敢相信的看着陆隐，一副懵了的表情。
转折太大了，自从到达天元宇宙，他就没想过能回去灵化，此人步步为营，将整个灵化宇宙掌控，或许就连九霄都要听他的，可现在竟然能让他们返回？当初就是此人逼他们来的。
“陆先生，你到底在想什么？”素师道问，死盯着陆隐。
陆隐笑了笑：“你看，不让你们回去吧，你们吵着要回去，现在让你们回去，你们又不回去了，这能怪我？”
素师道急忙道：“没有不回去，只是搞不懂你到底怎么想的，你，不会想对灵化宇宙做什么吧。”
陆隐端起茶杯喝了一口，凉了，遂又放下。
刚要说话，龙夕来了，端上两杯茶，替陆隐那杯换掉。
素师道没在意龙夕，就这么盯着陆隐。
龙夕看了眼素师道，这老头真可怜，主动权完全没了。
在天元宇宙，凡是了解陆隐的人都知道，一旦主动权失去，就完全被陆隐拿捏，没有人可以重新要回主动权，从来都没有。
不管面对个人还是势力，哪怕面对一方宇宙。
她认识这老头，灵化宇宙那批人的头头，可惜，也可怜。
陆隐端起茶杯喝了一口：“不错，你尝尝。”
素师道急了：“陆先生，你能不能给老夫一个准话，看在老夫帮你那么多次的份上。”
陆隐放下茶杯，认真看着素师道：“我同意你们回去是真，你们随时可以走，而且我保证九霄宇宙不会找你们麻烦，你就说是我说的。”
素师道目光震撼，此人对九霄宇宙的影响力已经大到这种程度了吗？
此话就算无上之极说了都没用吧。
“不过。”
听到这个不过，素师道不仅没有心提起来，反而松口气，对嘛，不找麻烦还是陆隐吗？此人在灵化宇宙的做事方式他很清楚，而此人于天元宇宙做过的事他也特意查过，不得不说，很陆隐。
这个不过，真让他安心了。
“我同意你们回去，你们的无上之极同不同意我就不知道了。”陆隐淡淡说了一句。
素师道一怔：“无上之极？”
陆隐笑眯眯看着素师道：“是啊，青草大师。”
素师道呆呆看着陆隐，青草大师，没错，他知道青草大师就是无上之极，天元宇宙很多人也知道。
可无上之极会不让他们回去？
“为什么？”
“不知道，你自己问。”

第四千零五十五章   恒定

素师道看了看周围，没人：“青草大师在哪？”
陆隐道：“你们准备回去，他自然就出现了。”
素师道目光闪烁，沉思片刻，起身：“好，既如此，多谢陆先生不阻拦我等回去。”
“不客气，喝了茶再走。”
“不用了，事态紧急。”
“喝了茶再走，尊重一下人家的成果。”陆隐重复了一遍。
素师道看了眼茶杯，端起，一饮而尽，随后离去。
陆隐淡淡喝了口茶，灵化宇宙的人要回去，对九霄宇宙其实没什么影响。
不管在灵化宇宙修炼那条路最终会通向何方，哪怕是一条死路，人该争还是会争，所有人都觉得自己可以成为第二个无上之极，不存在路完全不通。
而且，他也会给这批人新的希望。
而他们能否顺利返回灵化宇宙，看的就是青草大师的态度，这也算是陆隐对青草大师的一个试探。
试探的不是青草大师的立场，而是，不可知的倾向。
喝完茶，陆隐离开庭院，前往天上宗正殿，那里很多人等着。
随着陆隐出现，众人不断询问他的经历。
他的经历对于天元宇宙的人而言是传奇，哪怕古神等人都觉得传奇。
尤其九霄宇宙，他们并不了解，很想知道天元宇宙之外的情况。
陆隐对众人讲述着在九霄宇宙的经历，听得众人愣神，赞叹不愧是天元宇宙之主，去了九霄依然混的风生水起。
“所以，风伯就是九霄宇宙的人？被永恒带来了天元。”红颜梅比斯问道。
陆隐点头：“风伯死了一次又一次，他与永恒彼此都有秘密，可现在秘密已经没价值了，他所知道的关于永恒的秘密就是永恒加入过死寂，或者说他亲眼看到永恒修炼了死寂的力量。”
永恒的骨头有问题，既然能加入死寂，代表他的骨头也有了自我生命，被死寂赋予。
这就是风伯知晓的秘密，可这个秘密等于半公开。
不管永恒有过什么样的秘密，陆隐都会想办法把他揪出来，此人虽不是永生境，给他的感觉却比永生境更麻烦，属于藏得最深的那种。
尤其他还偷走了柒绪的三件浊宝，最后那一件浊宝是什么都不知道。
罔魉，死寂，哪一个简单？永恒却能周游它们中间，可见其心性。
红颜梅比斯苦涩：“区区一个九霄宇宙丧家犬，来了天元却能将我困在蜃域那么多年，真是可悲。”
陆源同情：“开红，你也别太自卑，其实也算是你把他困在蜃域那么多年，否则永恒族多一个风伯这种高手，外界未必撑得住。”
古神点头：“不错，永恒族那些年一直缺乏高手，始空间的七神天，平行时空的三擎六昊从来没集齐过，多一两个高手都能彻底颠覆战局。”
“如果开红也出来，不就又平了嘛。”珈蓝之洛来了一句。
初一咳嗽一声。
“那个岚，真是永恒族三擎六昊的最后一人？”陆天一老祖问。
陆隐点头：“不错。”
此事，无疆归来后他们就知晓了，陆隐是在意识宇宙通过梦桑天知道岚的身份，然后在被永生境怪兽追杀的时候，一路从意识宇宙去炬火城途中告诉了众人。
但没有陆隐亲口说，他们始终不太相信。
“永恒想的真够远的，那个岚存在的岁月可不短，这么说，永恒早就谋划了。”木神感慨。
“若没有几分算计，如何破的了天上宗。”古神肃穆。
天上宗被破是他们永远的痛。
若非如此，天元宇宙形势将完全不同，何至于被九霄宇宙拉下那么多？
他们现在也知道了未来尺度。
灵化宇宙干预了天元宇宙，就是要破坏天元宇宙的未来尺度。
失去天上宗，天元宇宙修炼便完全脱离轨道，尽管也诞生了一些奇才，但在永恒族杀戮下，死去的更多。
若能顺顺利利发展，此刻天元宇宙是何等实力谁也说不好。
但，那样，陆隐还会诞生吗？
陆源看向陆隐，陆隐的诞生源自陆小玄，若没有永恒族与大天尊的博弈，也就没有陆家被放逐，陆小玄还是那个陆小玄，天生的贵公子，无忧无虑，在陆家守护下或许能修炼到祖境，却与陆隐相差甚远。
未来尺度被破，导致天元宇宙失去了一个个时代，却也诞生了一个陆隐。
而陆隐的未来又何止一般人可以想象。
即便九霄宇宙都没出现过这等人。
那么，天元宇宙的未来尺度究竟有没有削弱？
还是说，曾经失去的部分未来尺度，会在某一天弥补？
那么灵化宇宙做的仅仅是打乱了天元宇宙的未来尺度，而非真的破坏。
莫非宇宙的一切都是无法逆转的？都是注定的？
陆隐也想到了这点，自己的诞生，究竟算是未来尺度的延伸还是补偿？
春秋简借助运气得到了什么，却失去的更多。
人定胜天，这是无数人坚信的，他们自认为通过修炼改变了命运，可这是真的吗？还是说修炼早就已经是注定的？
那么，谁来注定这一切？
宇宙干预宇宙都无法改变的事实才会最可怕的。
策妄天忽然问：“目前的格局到底是怎样？”
众人看着陆隐。
唯有陆隐可以解释这个问题。
当今宇宙，天元，灵化，九霄，周边还有意识，乃至更多的宇宙，还有虫巢文明，有永生境怪兽。
曾经他们看到的局限在天元宇宙内，而今不同了，他们迫切想了解宇宙形势。
越是看得远的人越有危机感。
陆隐起身，走到正殿门口，遥望星空：“我也说不好，但，人类文明总归越来越昌盛，九霄宇宙又诞生了一位永生境。”
众人大喜，却也有人担忧：“九霄宇宙对我们天元是什么态度？”
灵化宇宙的教训让他们无法真正把九霄宇宙当做自己人。
陆隐道：“友好。”
众人这才松口气。
陆隐继续道：“不能指望别人对我们的态度，我们自己要有自保能力。”
人心难测，这四个字永远要铭记。
“九霄宇宙内部忧患不少吧。”王文忽然来了一句，让众人不解。
陆隐看向王文：“怎么说？”
王文想了想：“不知道，但就刚刚讲述的关于九霄宇宙情况，我觉得九霄宇宙貌似无法将全部精力放在自己身上。”
“灭了一个又一个宇宙文明，存在三位永生境，却任由一个青草大师立场摇摆不定，而且棋子殿下你在九霄宇宙做了不少事，却没人管，有种任你折腾的感觉。”
“可以看成是上位者不屑理睬，也可以看成。”他面色一凛：“希望你做点什么，搅乱浑水。”
“不过这些只是我的感觉，毕竟没了解太多。”
陆隐沉吟，王文看出的问题来自于他对修炼文化属性的认知，堂堂九霄宇宙，凌驾一切，却任由他这么一个人捣乱。
这本身就不合理。
若九霄宇宙众志成城，没有内外忧患，陆隐绝对没那么顺利。
如同当初灵化宇宙进攻天元宇宙，败就败在被看穿了修炼文化属性上，败给了思略打击。
虫巢文明自以为凭着罗蝉的天赋就能纵横宇宙，它们的战败，也在于没能真正了解人类文明。
想要击溃一个文明，必须真正了解它。
“传令下去，两个月后，人类修炼者集中始空间，我要传法。”陆隐开口。
正殿外，第二夜王恭敬行礼：“是，陆主。”
正殿内一众人惊讶，传法？
陆隐看着星空，涅槃树法，自然要传给天元宇宙。
说来也好笑，他自己创造了涅槃树法，自己却没有修炼，也可以说还没到时机修炼，至于天元宇宙的人可以修炼，但效果远没有九霄宇宙的人快。
涅槃树法本就是为了创造灵种融合之法而领悟，九霄宇宙修炼者能在最短的时间内领悟，修炼，以致成功，但天元宇宙的修炼者做不到，他们没有灵种。
但也不代表涅槃树法无用。
修炼了涅槃树法本身与自己的修炼并不冲突，只是一种将所有力量连通的契机，不动用，可以当做不存在，可一旦能动用，战力将暴涨。
就好像始祖传下了星源修炼之法，九山八海各有创造，并非完全按照星源修炼。
对于天元宇宙修炼者而言，涅槃树法是一种可能，一种打破曾经固定修炼思维，突破未知之路的可能。
哪怕只有一个人通过涅槃树法走出其它的路也值了。
说是传法，其实大部分人得到的只是涅槃树法的修炼思维，陆隐没有那么多绿色光点给他们，他能给予的只是有限的一批人。
这已经是他可以为天元宇宙做到的最多的了。
天元宇宙毕竟不是九霄宇宙。
此刻九霄宇宙接受过涅槃树法传承的修炼者，近半都成功了，战力呈倍数暴涨，连虫巢文明都震惊。
与众人又说了一会，陆隐离开了天上宗，到了就近的地球。
地球，好久没来了，有种恍如隔世之感。
离开天元宇宙已经一百四十多年了，上次来地球也差不多是离开天元宇宙没多久之前，那时候找到了地球每隔一段时间就会灭世的灾劫原因，来自混寂。
也不知道地球现在怎么样了。

第四千零五十六章   故人

一百多年，看似不久，但对于一个科技与修炼并重的星球来说，或许会有翻天覆地的变化。
陆隐一念可以看遍宇宙，但这样就太没有意思了，不管在天元宇宙还是在灵化亦或者九霄，他都不曾这么做。
人，要对周围的一切事物保持尊敬。
再次来到地球，陆隐惊讶发现这里没什么变化。
不应该啊，一百多年的时间，怎么会没有变化？
不对，有变化，地球上几乎人人都是修炼者，很少有普通人了，若真有普通人，那也是强身健体，近乎达到望境实力的普通人，这样的人也可以算是修炼者了。
而地球有不少修为比较高的修炼者，陆隐感觉到了熟人的存在，白雪，她还是一如既往那么美丽，修为也进步了很多。
周山样子沧桑了一些，但一百多年而已，变化也不算太大。
在他身边围绕着一些孩子，都与他有血缘关系，看来是他的后代。
一百多年，周山都有那么多后人了。
沧海桑田。
章顶天不在，刘少歌也不在。
陆隐看了眼他们，没有打扰，离开了。
他不知道说什么。
而周山他们根本无法察觉陆隐来过。
陆隐离开地球就去了大宇帝国，来到真宇星，看到了帝宫，也看到了温蒂宇山。
温蒂宇山拜师菩圣，而今修为达到了半祖层次，算是相当高了，一旦有契机即可突破祖境，进步极大。
陆隐同样没有打扰，顺着帝宫走向那条熟悉的街道。
这条街道早已是外宇宙价格最昂贵的街道了，一颗星球都换不来一间店铺。
而一些精明的商人根本不会卖自家店铺，然而有些人身不由己。
酒吧没有变，老板换了。
而那个熟悉的小酒馆一样没变，这是陆隐没想到的，俗世洪流，他本以为小酒馆无法支撑下去。
天黑了，他来到小酒馆：“老板，来壶酒。”
“好嘞。”
陆隐看了眼老板，也变了，不再是以前那个老板，是他的孙子吧。
这么个小酒馆居然能经营到现在，真是奇迹。
浊酒小菜，让陆隐梦回当初，以紫山王后人的身份进入大宇帝国，与那时候的二皇子杜克宇山在这里见面，还在这里见到了珍妮奥纳。
沉默的喝酒，有的人高处不胜寒，可他觉得自己还是当初那个自己。
他喜欢这个小酒馆。
“老板，来壶酒。”熟悉的声音传来。
火小灵？
陆隐没想到她来了。
曾经灵动活泼的火小灵，如今成熟了很多，修为自然也不低。
“来嘞，火姐，这是您的酒。”
“说多少遍了，别喊我火姐，太难听。”
“嘿嘿，下次注意，注意。”
火小灵接过酒，顺势在地上洒了一圈：“老朋友，这是你喜欢的，喝好。”
陆隐静静看着。
火小灵吐出口气，平静的给自己倒一杯，自顾自喝了起来。
一段时间后，火小灵走了。
陆隐还在。
“你这能喝到什么时候？”他问。
年轻的老板笑道：“您想喝到什么时候都可以，咱这不打烊。”
“你不休息吗？”
“您总不能喝一天一夜吧，嘿嘿。”
“这不一定，我这个人怀旧。”
“那我就陪您。”年轻的老板搬个凳子坐下。
陆隐失笑：“这么拼？缺钱？”
年轻的老板道：“当然不是，您很清楚这是哪吧，这可是真宇星，整个外宇宙最繁华的地段之一，陆主的发家地，毗邻天上宗，别说我这么大的酒馆了，哪怕是地上的一粒灰尘也能卖出天价，咱可不缺钱。”
“主要是老爷子生前定下的规矩，只要还有一个客人就不能打烊，还不能催，陪着，陪到天荒地老也得陪着。”
“这是咱这小酒馆的经营策略，嘿嘿。”
陆隐笑了笑：“看来你们家老爷子有点故事。”
年轻的老板道：“老爷子没故事，但听到了很多故事，他说喝酒的人有两种，一种是爱酒之人，一种是不爱酒之人。”
“如何说？”
“爱酒之人很正常，不少人喜欢这一口，而那不爱酒之人，是借酒消愁，或者借酒抒情，不管是愁还是情，他们本身不愿意承受，这酒，不过是工具，他们宁愿不喝酒，喝了酒，就有了故事，这故事，他们可真未必愿意有。”
“老爷子酿酒酿了一辈子，听到了很多故事，都没往外说，与那些人一样，都在酒里，他说自己最笨，也不会安慰人，就陪着他们吧。”
“现在轮到我了。”
陆隐喝了口酒，看着空荡荡的杯子：“再来一壶。”
“好嘞，您的酒。”
陆隐倒满，与火小灵一样洒了一圈：“这一杯，敬你们家老爷子。”
“先生认识我们老爷子？”
陆隐没有回答，而是问：“这小酒馆你们是怎么保住的？”
年轻的老板得意：“熟客多，那些熟客可没人敢惹，咦，说来就来了，诸位，小的为您擦凳子。”
“哈哈，好久没来了，都想念这口。”
“好酒好菜上来。”
“好嘞…”
陆隐平静喝酒，旁边两张桌子拼起，十多人围着坐，其中不少熟人。
老烟鬼，火青山，冷姐，盲僧，材坚强，还有一些没见过的，应该都是大宇十三队的人。
今天还真是好日子。
“老规矩，敬陆主。”火青山举起酒杯面朝天空。
“敬陆主。”
“敬陆主…”
陆隐无语，我又没死。
“各位老大，我怎么觉得这样不好，陆主知道会不会生气？”
“你懂个屁，陆主是那计较的人吗？”
“可这动作有些。”
“别说他了，他跟我们不一样，与陆主没那种交情，小家伙，咳咳，咳咳咳咳。”
“行了老烟鬼，再咳肺给你咳出来。”
“枯伟呢？”
“那家伙早去天上宗了，陆主归来，肯定要送上一波马屁。”
“哈哈，咱们不同，咱们跟陆主的交情不需要。”
远处，一道人影快速跑来：“等等，等等，我还没到，你们太过分了。”
“桃香，就等你了，快点。”
“谁说的，阿盾不也没来？”
“对了，火队长，火姐刚刚来过了。”
火青山哦了一声：“那这顿记她账上。”
“啊？这不好吧。”
“不太好吧。”
“丢人了啊。”
“火老大，你过分了。”众人鄙夷。
火青山脸不红心不跳：“老夫留着钱以后星际旅游，那丫头还年轻，有的是时间挣钱。”
“卑劣。”
“我有这种父亲早断绝关系了。”
“替火姐声讨你。”
…
听着众人嬉笑怒骂，陆隐笑了笑，端起酒杯：“诸位，加我一个如何？”
众人一愣，皆盯向背对着他们的陆隐。
火青山语气低沉：“阁下想喝酒？可以，请。”
众人警惕盯着陆隐。
陆隐转过身，望向众人，灯光一闪而过，虽然昏暗，却依旧让他们看清了。
众人张大嘴，呆呆望着。
陆隐笑了：“怎么，不欢迎我？”
“殿下。”
“殿下…”
桃香他们下意识喊了一声。
火青山咽了咽口水：“殿下，回来了。”
“火老大，他是？”
火青山刚要行礼，陆隐抬手：“今日只叙旧，什么都不说，来，喝酒。”
火青山，桃香等人眼圈泛红，没想到陆隐还能与他们喝一杯，尽管一直说与陆隐有交情，可多少年了，陆隐再也没回来过，而今。
值了，什么都值了。
“喝酒。”
“喝酒。”
“桃香，快把阿盾叫来。”
“冷姐，喊沙木，快。”
“还有那个谁，通知斑鸠，快快快…”
陆隐大笑：”不急，等着他们，不醉不归。”
“不醉不归。”
…
“殿下，您怎么来了？”沙木到来，原本很严肃的一个人都要哭了。
他还带来了符小书，罗芸，修兹，古尔巴赫他们。
火青山也让火小灵赶来了。
火小灵一脸无语，她记得这个人不是在她旁边喝酒的吗？
等等，账记在她身上，那该多少钱？
父亲，你太坑女儿了。
伊恩和戴娜也来了，面对陆隐，激动的都要哭出来。
紧接着枯伟来了：“师父，您怎么把我一个人丢在天上宗，自己跑来喝酒了？”
“师父，您喝酒的姿势简直气吞山河，寰宇无敌，请。”
“闭嘴，喝酒。”
“好嘞，师父霸气。”
…
“诸位，老规矩，敬陆主。”
“敬陆主。”
“敬陆主。”
“等等，我在这，换个方向。”
“不好意思，习惯了，习惯了。”
…
“你怎么回来了？”温蒂宇山来了，笑眯眯看着陆隐。
陆隐笑道：“这也是我的家。”
温蒂宇山举杯。
…
数日后，陆隐来到宇宙海，远远看到了雷恩大战团巨大的战舟，会心一笑。
“小的们，家人回来了，开宴会了。”
“哈哈哈哈，老弟，姐就知道你会来的。”
“大姐头，喝不下了，刚在真宇星喝了一场。”
“嗯？不给面子？”
“不是，来，干了。”
“哈哈哈哈。”
咚，上圣雷恩霸刀砸在船上：“小七来了，你来不来喝酒？”
“哪个小七？”
“你说哪个小七？”
“你不是说陆主吧。”
“废话。”
“老三，你是不是假酒喝多了？现在还敢喊小七？”
“小七就是小七，你快滚过来喝酒，顺便把老大提溜过来。”
“老三，你。”
“我听到了，老三，你给我对陆主放尊重点，那可是个狠人。”
陆隐凑过去：“怎么狠？”
对面一阵沉默：“喝酒狠。”
“老三，我跟老大这就去了，等着吧你，小黑，小白，你们死哪去了，去喝酒了。”
上圣雷恩大笑：“让你们倆当初那么整我，哈哈，对了，还有个那谁，海王，那老小子也别想跑。”
…

第四千零五十七章   传法

陆隐在宇宙海待了近半个月才离开。
见到了太多故人，让他想起往事。
无敌的力量代替不了归宿，地球，真宇星，雷恩大战团都是归宿，而陆家，也是归宿。
陆隐来到了树之星空，望着巨大的母树，一步踏出，降临陆天境。
“少主回来了，少主回来了。”管家陆三大喊。
陆家震动，众多陆家子弟走出参见陆隐。
陆隐虽不是陆家家主，但却比陆家任何人都更有威严，即便陆源都比不上。
陆源大摇大摆走出：“小七回来了。”
陆奇直接冲出来了。
陆隐扶住陆奇：“父亲，慢点。”
“哈哈哈哈，走，回家。”陆源大手一挥，陆家今日狂欢。
整个树之星空的天都亮了。
陆隐与陆源还有陆奇聊了很久，期间，胖厨娘特意做了陆隐曾经喜欢吃的菜。
应该是陆小玄喜欢吃的菜。
在他们心中，陆隐就是陆小玄。
陆隐不是第一次回来陆天境，但每一次回来都让他们高兴。
不久后，陆不争来了，还带来了魁罗，这两人都突破了祖境。
树之星空也来了一批故人拜见。
足足数日后才清净下来。
“让你别声张，我陆家门槛都要被踩破了。”陆源责怪。
陆奇委屈，他又没声张，小七一回来，老祖笑声都传遍星空了。
这时，天暗了下来。
上空，巨大的神鹰翱翔。
大地震动，祖莽抬头，望向陆隐。
陆源沉默，它们是来找始祖的，始祖跟着无疆离去，如今无疆归来，陆隐都回来了，唯独不见始祖。
陆隐面色黯然：“对不起，没能把始祖带回来。”
神鹰发出巨大嘶鸣。
祖莽头颅砸在地上，双目无神的看着地面。
陆源皱眉：“你们俩傻玩意担心什么？师父是什么人？创建天上宗，他比谁都有天赋，怕什么，师父不会出事。”
祖莽抬头，瞪了眼陆源，转身就走。
神鹰也嘶鸣了一声，离去。
陆源冷哼：“俩傻玩意，小七，别理它们。”
陆隐叹息，始祖到底怎么样了？他要抽空去一趟意识宇宙找找才行，始祖的对手毕竟是御桑天。
数日后，陆天境陵园，陆隐静静站着。
天空下起了雨，滴落在地发出轻响。
雨幕延绵，遮蔽了天地。
修炼者可轻易改变星象，但越是强大的修炼者，越不会改变，顺应而为。
陆隐看向其中一个墓碑，上面有个名字--陆刍。
对不起，当时没想起你的名字。
“小主，您又来了，上次摔得疼吗？”
“小主，这，这吃的太多了，老奴真吃不下了。”
“小主，您慢点，慢点。”
当初陆隐伪装昊玉加入忆贤书院，亲眼看到喊自己小主的老者死在了怀里，他记得那个老者，一直追着自己喊小主，自己饿了就拿来吃的，自己要跌倒就垫在身下，不让自己受一点伤。
可那时自己不记得他叫什么，所以便把他的尸体冰封，等想起来的时候再埋葬。
随着陆天境回归，陆隐想起来了，之前来陆天境的时候将他埋在了这里，他，叫陆刍，陆家的老仆。
一路走来，多少人为自己牺牲，多少人因为自己而死。
陆隐都记不清了。
这些人从未想过在自己身上能看到文明的延续，他们只是想守护自己，也仅因为自己才要守护。
雨下了五天，陆隐就在这站了五天。
直至第六天，阳光照耀，在天边泛起七色彩虹，与遥远之外的彩虹桥交相辉映，很美。
身后，陆奇走来：“不用在意，他们帮你，陆家也帮过他们。”
“陆刍曾经无家可归，是陆家给了他修炼资源，给了他一个家，对于他来说，你就是他的孩子。”
陆隐淡淡道：“人世间的一切纷争都源于利益，而唯一能压过利益的，是生命。”
“生命的价值比天高。”
陆奇无奈：“谁又能看清这点呢，为了点利益争的你死我活。”
“利益无法改变，有人的地方就有竞争，可我能让生命的价值无限拔高。”
陆奇不解：“什么意思？”
陆隐看向星空，目光穿透星穹看向边境，看向方寸之距：“内部矛盾转移到外部矛盾，现成就有一个。”
“虫巢文明？”
“或许，虫巢文明的到来不一定是坏事。”
若来的是死亡宇宙或者不可知，陆隐就不会这么说了。
而虫巢文明虽然厉害，但还不至于压过人类文明，等青莲上御和血塔上御归来，即便仙主亲自出手也未必能奈何的了人类文明，若非顾忌因果大天象，仙主应该早就出手了才对，它是没把握压过青莲上御，所以才忍。
如此看来，虫巢文明与人类文明最多半斤八两。
这么一个带给人类文明威胁的存在，足以化解内部大部分矛盾。
“小七，父亲一直有个遗憾，不知道你能不能帮帮父亲。”陆奇开口，语气为难。
陆隐疑惑：“什么遗憾？”
陆奇迟疑数次，还撇了眼后面，低声道：“我想当爷爷。”
陆隐无语，走了。
在陆隐离去后，陆源走来，气呼呼瞪着陆奇：“你声音那么小干嘛？又不是做贼。”
陆奇无奈：“我没资格让小七做什么呀，这么多年都没帮过他，还害他吃那么多苦，我这个父亲没底气。”
“真没用。”
“那老祖你来？”
“你都说过了，再说有什么意义？”
“我是说老祖你亲自上，给我们带个小祖宗。”
陆源：“…”
距离约定传法的时间没多久了，陆隐从树之星空返回始空间，找到了无疆。
无疆自灵化宇宙归来后又被还给了星空战院。
星空战院有十院，自从陆隐那一届后，第十院便成了第一院，但第十院依旧保留曾经的名号。
无疆离开天元宇宙近百年，归来后，新加入星空各大战院的学生都去第十院观摩学习。
此刻第十院很热闹，观雨导师，沙海导师他们都在教导学生，也多了很多新的导师。
大炮，小炮他们都在。
陆隐登上无疆，来到观雨台，此刻无疆给他的感觉又变了。
经历过灵化宇宙之行，无疆不仅仅是学院传承之地，也不仅仅是曾经一个时代文明传承之地，更是天元宇宙通往其它宇宙的阶梯。
是无数普通修炼者的后路。
疯院长少尘常年坐在观雨台大树之上，见陆隐到来，出现。
“听说陆主在宇宙海喝了一顿酒，很热闹。”
陆隐失笑：“是啊，都是故人。”
疯院长点头：“怀旧吗？”
“重逢。”
“希望若干年后，人类依旧可以与故人重逢。”
陆隐看向疯院长：“前辈走的是前所未有的红尘修炼之路，依前辈看，我现在的心境如何？”
疯院长深深看着陆隐：“你的心境，我看不透。”
“为何？”
“当初登摘星楼，看到过往，看到万般事态，最终导致疯癫，一朝大彻大悟才跨有境为无境，陆主的境界与常人不同，可以说普通，也可以说不普通，可以说远超我理解的境界，也却包含在我所理解的境界之内。”
陆隐诧异看着疯院长。
疯院长笑了：“是不是觉得废话。”
陆隐没有反驳。
“怎么说呢。”疯院长想了想：“任何人，从一修炼到十，一个境界就是一个境界的心境，可陆主你在一的时候可能有五的心境，可若修炼到五，却又有可能回到一的心境，而今你若处于九，心境或许在二，更或许已经达到了十。”
“我无法理解陆主你是如何做到的，或许你经历过两段人生，一段无忧无虑，一段阴谋鬼祟。”
“也或许你所在乎的让你能感悟复杂。”
“更或许。”他看着陆隐：“这些心境未必来自你，而是来自你的背后。”
“背后？”陆隐不解。
疯院长抬头：“这偌大的，宇宙。”
…
天上宗，光芒亿万丈，照亮了星穹。
无数修炼者狂热崇敬的望着天梯之上，站在始祖雕像前的陆隐。
这一日，陆隐授传，涅槃树法，随着绿色大树虚影拔地而起，屹立星空，无限扩大，让天元宇宙修炼者也感受到了九霄宇宙修炼者那种渴望得到的冲动。
他们渴望修炼这门力量，这是文明修炼之路。
随着无数绿色光点洒落。
陆源等人抬手，看着落于掌心穿透而过的光点，一个个都震撼。
这种感觉与曾经始祖开创星源修炼之法没什么区别。
这是福泽文明的力量。
他们三界六道几乎都可以开创独属于自己的力量体系，并且以此为荣。
死神的死气。
武天的武法。
命运的卜算。
陆家的天赋等等。
星源是一切的基础，他们却自认为超越了这个基础，但超越的仅仅是星源这种力量的破坏力，而非力量本身。
他们无法将自身独创的力量传播向整个文明，这一点，唯有始祖做到。
这是质的飞跃。
他们哪怕不再修炼星源，也不敢反驳星源之伟大，那是一切力量的基础。
而今，陆隐传授的涅槃树法虽与星源不同，并非一切力量的基础，却是一切力量的归途。
这一刻，他们看陆隐目光与看始祖一样。

第四千零五十八章   两个雕像

始祖创造了起点，陆隐，创造了终点。
这条路不知道有多少人能走出。
修为越高的人越能感觉到这条路的伟大。
无数绿色光点洒落，来自那绿色的大树，并非真实。
而天上宗，陆隐洒落了一批真实的光点，让陆源等三界六道，包括单古大长老，木神等人都可以修炼涅槃树法。
他们当中但凡有一个人于此道大成，也足矣。
而陆隐不相信只有一个人可以大成，这些人都是奇才，涅槃树法未必成就他们，却能让他们多一条思路。
天上宗内外，无数人狂热。
遥远之外，整个始空间都被涅槃树法传授的异象笼罩。
驼临背着陆隐雕像，深深拜服：“师父，弟子，得法。”
“弟子一定不辜负师父传授，将涅槃树法发扬光大。”
“小玉，你呢？”
颜如玉并未回答。
驼临疑惑，看去。
耳边传来颜如玉轻声呢喃：“师父。”
驼临笑了：“我的师父，也是小玉你的师父。”
这时，他发现小玉身后也出现了一个雕像，与他背负的雕像一模一样，那是陆隐。
“小玉，你也有师父的雕像了，师父承认你了。”
“我知道，师父他承认我了，我也是师父的弟子，师父，弟子一定不辜负您的传法，一定将涅槃树法发扬光大。”
“小玉，你真好。”
驼临的雕像发出淡淡光芒，颜如玉的雕像同样发出淡淡光芒，一个是石头砌成，看似普通，却有了神韵，一个是序列粒子构成，来自颜如玉，她自己都不知道自己领悟了何等规则，这不重要，她希望将这些规则全部凝聚为师父的雕像，一粒都不能少。
两个雕像相映成辉，于这天元宇宙不起眼的角落发光。
地球，陆隐雕像前，无数人狂热呐喊，他们未必体会到涅槃树法的伟大，却能感受到陆隐的无私与奉献，那种守护的温暖让他们每一个人都心安。
真宇星，酒馆旁，桃香等人也都仰望天上宗方向。
更远处，内宇宙各大流界，宇宙海，坠星海，新宇宙等等，无数无数的人狂热望着，他们对陆隐的尊崇是难以形容的。
从未有一个人在他们心中达到如此高度。
始祖太遥远，陆隐才真实。
星空下，四艘巨大无比的战舟上，众多灵化宇宙修炼者也震撼望着天上宗方向，涅槃树法同样给了他们渴望，他们也希望修炼。
陆隐并未忽略他们。
绿色光点同样洒落在他们身上，尽管是虚幻的，带去的渴望却极其真实。
而素师道，接到了真实的绿色光点，目光复杂的望着天上宗。
他没想到陆隐说的是真的，他真的在乎整个人类文明，无论是天元还是灵化，在他眼里都可以一视同仁。
真的是这样。
这就是他的格局。
天元宇宙某个平行时空，天狗无聊的哈气。
王小雨平静坐着。
忘墟神则出神望着手中红色的剑：“一回来就闹出那么大动静，斩永生，真够厉害的，小陆隐，我现在可是连面对你都不敢了，呵呵。”
王小雨睁眼：“该走了。”
“去哪？”忘墟神问。
王小雨淡漠：“不管去哪，离开天元。”
“离开吗？怎么，你舍得他？”
“再不走都会被找到，现在的陆隐是何等实力你看到了，就算青草大师都保不住我们。”
天狗听到此话打了个寒颤，想起陆隐与那永生境怪兽一战，那种窒息的压力，走吧，还是走了的好。
忘墟神嘴角弯起迷人的弧度：“青草大师可不会保我们。”说完，忽然出剑，一剑掠过王小雨，直斩天狗。
王小雨没有避让，肩膀被剑锋撕开，带起一抹血渍。
天狗望着红色长剑斩来，哀嚎一声，转身就要跑，却还是慢了一步，也可以说是它根本无法在忘墟神面前逃走，被一剑刺入皮肤，发出更大的哀嚎声。
“行了，鬼叫什么，又没杀你。”
忘墟神随手一甩，血液洒落，目光深邃的看向远方：“不想被找到，总要付出代价。”
王小雨看了眼肩膀伤痕，面色煞白，这一剑看似不重，但带给她的伤害却极大，毕竟来自那柄剑。
…
天元宇宙另一个平行时空，飞船在星空航行，偌大的飞船内，数百人忙的热火朝天。
他们只为两个人服务，也是这艘飞船的主人。
餐厅内，于冷神色苍白，目光忐忑。
“大人，不用担心，虫子都被剿灭干净了，天上宗的人刚走，不会有问题。”一个中年男子恭敬道，随后挥手，一群女子端上菜肴，一个个摆好，很是精致。
于冷对面，墨白托着下巴看向星空：“天上宗的人走了吗？”
“已经走了。”中年男子回答，目光瞥了眼墨白，眼中闪过炙热，这女子太诱惑人了，不敢看，看一眼都要折寿。
“你下去吧，让其他人也都下去。”于冷吩咐。
中年男子急忙带着众人退下。
餐厅只剩他与墨白。
“怎么办？”
墨白目光流转，看向于冷：“怕？”
于冷眼睛眯起，目光冰寒，却也带着忐忑：“他回来了，还打退了你们文明，我原以为一旦虫巢文明降临将无人能挡，但他一回来就。”
“这些年，你过得好吗？”墨白声音柔美。
于冷想了想，先是点头，后又摇头，他也不知道怎么回答。
墨白怜悯的看着他：“吃吧，这些菜都是你喜欢的。”
于冷无奈：“现在哪还有心思吃，我们都走吧，离开天元宇宙，去哪都行，离他远远地，我实在不敢面对他，他，他，他太恐怖了。”说到这里，他忽然伸手抓住了墨白的手，目光炙热：“我们走吧，什么都别管了，什么人类，什么虫巢，都不管了，走吧。”
“你想去哪？”
“去哪都行。”
“不管了吗？人类文明不是我们的对手，我们终将胜利。”
于冷烦躁：“那是你不了解陆隐，你根本不明白同为人类，他在我们心中是什么层次，人类有多崇拜他，他就是神，你们不会明白的。”
“墨白，你不是虫子，你就是人，对吧，你是人，你就是人，走吧，我们走吧。”
墨白抬手，摸了摸于冷的头，发出柔和的声音：“好，我们走。”
于冷重重吐出口气，期盼望着眼前那张美丽无暇的面容，水晶雕琢般的皮肤那么诱人：“真的？”
墨白一笑，随手一甩，灯光闪烁了一下，血液喷溅，洒落在周边，落在餐桌上，无比血腥。
角落处，于冷的头滚动发出轻响。
而他的身体还坐在餐桌旁。
目光那么的不可置信，呆呆望着墨白，那个诱人的妖精。
墨白收回手，擦了擦血渍，没有瞳孔的雪白双眸扫向角落，与于冷对视：“别怪我，你说得对，那个人类太可怕，我不想被找到，所以，麻烦你死吧，这么多年，辛苦了。”
于冷张嘴想说什么，眼前的光芒逐渐黯淡，最终陷入黑暗，死亡。
墨白起身，一步踏出，消失。
在她离去后，飞船轰然爆炸，彻底化为尘埃。
…
天上宗传法，天元宇宙各个角落发生了大大小小无数的事，如同散落角落的肮脏被打扫，干净了很多。
但剩下的只会隐藏更深。
涅槃树法传授时间并不长，结束后，那些修炼者依然待在原地。
陆隐则回到了庭院。
龙夕给他泡了杯茶。
陆隐接过茶，看向龙夕：“你不是昭然，也不需要当第二个昭然。”
龙夕浅笑：“谢谢你的涅槃树法。”
龙夕与天上宗很多人一样，通过绿色光点于体内形成了树。
九霄宇宙修炼者可直接将灵种结于树上，而天元宇宙修炼者只能慢慢来，他们修炼的所有力量都有可能与树相连，这不是短时间可以做到的。
陆隐道：“慢慢来，我也不知道涅槃树法对天元宇宙会有什么影响。”说完，看着龙夕：“你这样我不习惯。”
龙夕坐了下来。
陆隐喝了口茶：“现在好多了。”
龙夕不是昭然，也不可能是昭然，她与昭然有本质的不同。
或许，她更像这里的主人。
数日后，修炼者渐渐散去，每一个人临走前都对着天上宗行礼。
直至半个月后，陆隐坐在庭院中，释放因果天道融入天元宇宙因果，并借助因果大天象横向推算自身，看看这天元宇宙是否有算计自己的人。
天元宇宙轰鸣，现在很多人知道了，这股轰鸣与陆隐有关。
陆隐起身，因果化为龙卷自高空坠落，自他体内穿透，推算。
宇宙轰鸣声越发剧烈。
陆隐望着星穹，这个动静，果然还有人算计自己，谁？未女？永恒族？虫巢文明？
天元宇宙没有九霄宇宙那股内忧外患，但也好不了太多，他最担心的就是不可知若真有隐藏，最大的可能就在天元宇宙，能不能把那个不可知揪出来？
一旦揪出来，那可是永生境强者。
青草大师立场更倾向于不可知。
这一刻，陆隐忽然有些后悔了，冲动了，不该这么快找。

第四千零五十九章   修炼痕迹

突然地，红色一闪，因果龙卷断裂，天地为之一清。
陆隐被无形的力量震退数步，骇然抬头，那柄红色的剑，又是它，当初领悟本我照天功发现有人盯着自己，刚要寻找来源就被这红色的剑斩断。
这柄剑也帮过四方镇守使。
九霄宇宙出现的是蓝色的剑，如今是红色的剑。
天元宇宙必然藏着一个不可知。
陆隐脸色难看，不再推算自身，他无法在这里推算了，不可知已经出手。
不过推算不了自己，那就推算别人。
陆隐自凝空戒取出--死神左臂。
自第一次得到死神左臂，他就想找到死神，尤其得知是死神跨越岁月长河救了自己一次后。
死神牵扯了太多事，他为什么会在与永恒决战的时候救自己？宁愿自己被永恒杀死，他又为什么知道悬棺，悬棺代表着不可知，那时候即便始祖都不知道不可知才对。
他知道了太多事。
一个死神，一个命运，可以算是曾经天上宗时代最神秘的两个人了。
以前没能力，而今。
指尖，因果螺旋盘踞，随手一挥，因果穿透死神左臂，以死神左臂业为终，寻找同脉身体。
随着因果穿透死神左臂，虽然没有画面出现，但，陆隐却感觉到了，那种似有似无的相连。
他一步踏出，消失。
一颗蛮荒星球，风沙连天。
陆隐登上星球，眼前是接天连地的暗红色龙卷，不仅连接地面，还连接向整个地心，卷起岩浆洒落。
寻常生命无法在这颗星球上生存，但对于陆隐而言，毫无影响。
他走过暗红色龙卷，身体下沉，进入星球内部，意识散开，找到了。
岩浆分裂，一块古老的化石出现。
化石表面不断脱落，最终露出一截身体，是右腿连接躯干的部位，这是，死神的身体。
陆隐目光复杂，收起，继续。
半个月后，陆隐返回天上宗，喊来了陆源，也喊了三界六道其他人。
“小七，这么急喊我们有事？”陆源问。
陆隐道：“等人齐了再说吧。”
陆源坐了下来，静静等着。
很快，红颜梅比斯到了，陆源对着她一笑，她平静坐下，没有多问，静静等着。
武天来了。
然后是古神。
珈蓝之洛，初一也都到来。
现在只剩一个荒神。
“大黄镇压序列之弦，来不了，小七，有什么事直接说吧。”陆源道。
陆隐目光扫过众人：“去太古城，此事，荒神也该知道。”
陆源越发好奇了，见陆隐面色凝重，不安道：“是不是有什么坏消息？”
忽然的，他脸色一变：“不会是师父出事了吧。”
其余人也都盯着陆隐，一个个忐忑不安。
陆隐道：“与始祖无关，是死神的事，我找齐了死神前辈的身体。”
众人身体一震，呆呆望着陆隐，不知道如何想。
他们一直没能找到死神的身体，其实还抱着幻想，希望死神没死。
三界六道情同手足，感情太深了。
可如今陆隐却找到了死神的身体，这意味着死神真的死了。
对于他们来说这不是好消息。
可，又算是好消息，至少让死神留个全尸。
众人一言不发，沉默跟随陆隐去太古城，来到太古城地底，在荒神疑惑的目光下取出死神身体。
荒神看去，目光一缩，这？
众人复杂看着死神身体，尤其是头颅，那张脸是那么的熟悉。
陆隐叹息，死神头颅是在一块陨石内找到的。
看来当初死神尸体散落的很远，是故意不想被永恒抓住利用吗？
陆源等人悲痛。
陆隐心情同样不好受。
死神救了他一命，等于用自己的命换了他的命，他不知道原因，但他欠死神的。
而他一路走来，数次险死还生皆靠着死神的力量复活。
死神虽从未出现过，对他的帮助却决不在木先生之下。
望着死神尸体，陆隐缓缓行礼，他能做的就是让死神安息，留有全尸。
“我一直以为他没那么容易死。”珈蓝之洛开口，神色悲哀。
武天摇头：“我们所有人中，初黑子最厉害，师父都说过，我们都能压抑着不突破，唯独初黑子很难，他的死气太霸道，杀伐太强。”
“初黑子需要靠杀伐泄掉突破的冲动，他怎么就死了呢？”红颜梅比斯苦涩。
古神握拳，就这么望着，死了，真的死了。
初一深深叹气：“真想回到那个时候，师父教导我们，我们一起玩闹的日子，那种日子一去不复返了。”
荒神压着序列之弦，它恨死神镇压星空巨兽，杀的星空巨兽不敢抬头，却又无法割舍这段情感。
那个时期一起修炼，一起捉弄神鹰祖莽，一起要敲太鸿闷棍，一起游走星空，那段岁月真的很快乐。
人的一生有几人可以真心交付？
“黑子，愿你来生别那么腹黑嘴毒，好好做个人吧。”陆源叹息，眼圈泛红。
陆隐出神望着死神尸体，前辈，一路走好。
嗯？等等。
他上前盯着死神右手掌：“不对。”
众人看向他。
“小七，什么不对？”
陆隐盯着死神右掌：“他不是死神。”
“不可能，他就是初黑子，我们认得他。”武天否定。
陆源他们也都再次看向死神尸体：“他就是初黑子。”
珈蓝之洛掀开死神胸口衣襟：“伤痕还在，这是当初他找我切磋被留下的，来自我的长枪，他就是初黑子。”
初一也道：“他应该是初黑子，我们看到他的一瞬间就能感觉得出，他体内有死气的痕迹，而且样貌并未改变过。”
“我也感觉他是初黑子，他的肩膀也被我以点将台砸过，就是这个痕迹，绝对没错。”陆源道。
陆隐沉声道：“当初我被陆疯子以点将台袭杀，死神前辈透过岁月长河救了我一命，那一掌我记忆犹新，手背布满了伤痕，我能画出来，但这个手背却没有伤痕。”
“但这具身体的伤痕与我们记忆中一样。”荒神开口，它目光落在死神小腿处：“那里，被我咬过一口，我记得。”
陆隐皱眉：“肯定有问题，手掌不一样，除非救我的不是死神。”
陆源道：“救你的是他，陆疯子没骗你。”
“小七，你怎么找到他的。”武天问。
陆隐沉声道：“因果。”
初一深深看着陆隐：“若是因果，不该找错，这具身体就属于同一个人，右手掌也是，没有问题。”
“但小七也不会看错。”陆源道。
陆隐蹲下身，看着死神身体，肯定有哪里不对，要么这具身体不属于死神，要么救自己的不是死神。
而这具身体被陆源老祖他们看过，绝对是死神没错，身体上的痕迹，修炼死气的残留，还有那种熟悉的感觉，修为到他们那个层次，更相信感觉。
难道陆疯子说谎？
也不可能，陆疯子那时候不会说谎，他自知必死，心高气傲，根本不屑欺骗。
那到底哪里出错了？
“我希望初黑子没死，小七，找到原因。”珈蓝之洛道。
其他人也都盯着陆隐。
尽管可能性不大，但他们都希望有一个可能。
陆隐深呼吸口气，带着死神身体回到天元宇宙。
陆源等人离远点，等待陆隐尝试。
陆隐释放因果天道，连接天元宇宙因果，打出因果螺旋入死神身体，他倒要看看这具身体能给出什么样的因果。
按理说，死去的人不会存在因果，但陆隐并非要打出这具身体的因果，而是以这具身体为模板，寻找这具身体存在过的力量，陆源老祖他们对死神的力量再熟悉不过了。
随着因果穿透，一种熟悉的力量让陆隐心情沉重，死气，这是死气的力量。
陆源等人面色变换，绝对没错，这是初黑子修炼的死气的力量，那种霸道，狠辣，是其他人修炼不出来的。
即便陆隐修炼的死气与初黑子也不同。
同样的死气，给人的感觉不一样。
陆隐的死气是掌控，是镇压，而初黑子的死气是杀伐，是灭绝，这是脱胎于同一股力量的两种感觉。
古往今来，除了陆隐，再无人修炼成死气。
即便初黑子的记名弟子也达不到。
这具身体就属于初黑子。
陆源等人感受到力量的一刻，心也彻底沉了下去。
然而下一刻，又一股力量痕迹出现，让陆隐瞪大眼睛：“九分身之法？”
谁也没想到，死神尸体内竟然还出现了九分身之法的痕迹。
那是夏家的战技，怎么会与死神有关？
莫非？
这具是死神的，分身？
陆源等人彼此对视，竟并不觉得意外，哪怕他们从未听过初黑子与那个时代的夏禅有往来，却也不妨碍他们认可此事，因为初黑子，一直很腹黑，他做了什么没人知道。
他可是能提议敲太鸿闷棍的人。
真正让他们意外的是，若这是分身，那死神本人在哪？
永恒不可能无缘无故突然杀死神，而且死神之死在始祖被袭击以及珈蓝之洛失踪后，这代表永恒出手是有预谋的，如此情况下死神竟然能以分身替代本人，瞒过永恒，这很不可思议。
这代表死神早有准备。
可他哪来的准备？

第四千零六十章   同样的人

永恒是何等人物，他既然出手就代表必定认准了死神本人。
这种情况下能有准备，只有一个解释，死神知道灵化与永恒的阴谋，知道他们要出手。
陆源等人面色变换，不可能，若初黑子知道永恒他们要对师父出手，怎么可能不提醒？
那个时期很混乱，武天亲眼看到始祖被四方镇守使攻击，感受到了命数的目光，却未必知晓此事与永恒有关。
而那个时期，永恒族与人类展开了第一次神诫之战。
很多事发生的都太突然。
第一大陆破碎，珈蓝之洛失踪等等，木先生将始祖带走，也不太可能立刻通知死神。
尤其死神被永恒攻击与始祖失踪时间相隔很近，几乎算是一前一后，就算始祖被攻击的时候有人提醒死神，死神也未必来得及有准备。
除非，在那之前死神知道了什么。
始祖被四方镇守使攻击，四方镇守使其实是受了灵化宇宙之命监视天元宇宙，其中还有个天赐，对了，原起。
陆隐陡然想到原起，那个时期还有一个人，正是原起。
他立刻通知原起过来。
“我想起来了，初黑子与夏禅有过往来。”陆源突然道。
武天也想起来了：“你是说那一战？”
陆源点头：“夏禅虽不是三界六道，但在那个时期也算是人杰，他虽属于第五大陆，但却遨游星空，与初黑子有过一战，他的那柄刀就是被初黑子打断的。”
陆隐惊讶：“神武天压住狱蛟的那柄断刀？”
陆源嗯了一声：“初黑子与人交往很浅，除了我们几个也没别的朋友，所以我也才刚想起来，要说初黑子从哪学的九分身之法，只有这个夏禅了，九分身之法就是夏禅开创的。”
初一赞叹：“当初听闻九分身之法的时候我还赞叹了一下，并希望更多人开创出强大战技，没想到初黑子还学了，他心高气傲，能学九分身之法必然是看重的。”
陆源来了一句：“你信不信，夏禅绝非自愿传给他九分身之法。”
此话，无人反驳，他们太了解初黑子性格了。
看似淡漠，实际上比谁都腹黑。
珈蓝之洛道：“但他也不会逼迫。”
“就盯着夏禅呗，夏禅不教，他就不走，这谁受得了。”陆源道。
陆隐不解：“老祖你怎么知道？”
武天，初一几人看了眼陆隐，一副猜都能猜到的表情。
陆隐无语，这死神在三界六道心中到底是个什么印象？
天元宇宙星空，原起朝着天上宗赶去。
他有些忐忑，不知道陆隐突然喊他干什么。
如今的他并未被控制，但却也没打算跑，当今宇宙，人类生存的地域是天元，灵化和九霄，灵化被九霄控制掠夺资源，他根本不想再去，否则以他的实力，肯定会被九霄宇宙盯上，到时候是什么下场想都不敢想。
而天元宇宙，除非去一个没人的平行时空，否则都在天上宗掌控下。
逃跑已经没有意义了。
而且一旦被再次抓到，下场估计不会好。
还有一个原因，涅槃树法，他渴望得到这门力量的真正修炼方式。
陆隐传授涅槃树法只是一种体会，真正能修炼的只有少部分人，他也想修炼，虽然知道可能性比较渺茫，但他看到了陆隐的格局，一旦陆隐突破永生，以他放眼整个人类文明的格局，未必不会赐予他真正的涅槃树法。
在当前修炼一道上，原起已经看不到突破永生的希望了，而他的灵种随时可能被九霄宇宙剥离，那种不安全感让他相当难受，很渴望换一条修炼之路，哪怕依旧无法突破永生境，至少能摆脱九霄宇宙。
种种情况让他无法脱离天上宗。
或许陆隐也是这么想的，所以也没盯着他。
但现在为什么喊他过去？
不久后，原起到达天上宗后山，见到了陆隐，也见到了三界六道的人，还看到了死神尸体。
原起到来，陆隐始终盯着他，见他看到死神尸体没反应，目光一闪，莫非与他无关？
“原起老怪，你可认得他？”陆源指着死神尸体问。
原起先是对陆隐行礼，随后再次看去，摇摇头：“没见过。”
“你是什么时候到天元宇宙的？”武天问。
原起想了想，不知道如何算。
“你到天元宇宙的时候，天上宗是否还存在？”红颜梅比斯换了个问题。
原起下意识摇头，忽然想到了什么：“还，还存在。”
陆源皱眉：“吞吞吐吐，你在隐瞒什么？”
原起苦涩：“并非隐瞒，而是习惯了。”
“其实一直以来我都对外宣称是通过漫长时间穿过方寸之距来到的天元宇宙，实际上并非如此。”
“我从灵化宇宙到天元宇宙所耗费的时间比人为制造的跳板还短，也就数年。”
“怎么可能？”陆源等人不敢相信。
陆隐抬眼：“是永恒带你来的。”
原起点头。
陆隐道：“永恒亲自去了趟天元宇宙向御桑天索要你来支援永恒族，所以才有了小灵宇宙这个谎言。”
“陆主知道了？”原起没打算隐瞒，只是以前他有另一套说辞，而那套说辞已经用了太久太久，是永恒与他达成的协议，而今面对陆隐，所谓的协议自然不攻自破。
古神不解：“永恒亲自去了趟灵化宇宙？怎么会那么快？不过若非如此，他也无法在天元宇宙消失那么久不被察觉，师父表面不在意他，其实一直盯着他的。”
陆隐明白了，永恒借助青草大师或者隐藏的不可知力量横穿方寸之距，从天元到达灵化，将原起带了过来，目的就是对付迷今上御，这是青草大师的计划，或许也是不可知的计划。
只是谁也没想到迷今上御竟然还能与柒绪同归于尽，若这点在预料之中，那么此事与不可知就无关，单纯的就是青草大师的计划。
反正不管是谁在谋划，永恒与原起在数年时间穿过了方寸之距到达天元，为了对外隐瞒，原起到达天元后肯定没有立刻现身，直至第一次神诫之战后，天上宗被摧毁，他才现身太古城帮永恒族出手。
实际上他早在始祖被四方镇守使袭击失踪后就到了天元宇宙，如此看，未必没有与死神交集的时间。
陆隐释放因果天道融入天元宇宙因果并借助因果大天象，没必要再问了，想知道什么直接看因果。
很多事，原起本人也不知道。
陆隐已经隐约有了猜测。
因果螺旋穿透原起，以死神样貌业为终，打出因果线，碰撞。
一条条因果线不断碰撞，同时出现因果过往。
陆隐望着一幕幕过往画面，因果在不断消耗，但消耗的都是因果大天象的因果，若要消耗因果天道的，他早支撑不住了。
原起怎么说都是渡苦厄强者。
看的过往越多，消耗的因果也就越多。
但怎么都没有因果城墙和为那永生境怪兽创造因果消耗的多。
陆隐已经不去想如何对青莲上御交代了，因果大天象消耗太多，他都麻木了。
原起的一幕幕过往不断闪过，因果线不断碰撞，陆隐就这么盯着，脑中所想不止死神，还有迷今上御。
谁能想到，詹言为了保命说出的一个八卦，竟然牵扯到迷今上御之死。
因果不断穿梭，原起站在原地动都不敢动，他知道自己或许牵扯到了什么。
很多事他本人不知道，那必然存在另一个控制自己身体的思维。
这种感觉让他极为憋屈，却又无可奈何。
现在只能任凭处置了。
这就是被因果穿透的感觉，相当不舒服。
小半天后，陆隐目光陡然睁大，看到了不可思议的画面，他看到了原起身后出现另一个人形轮廓，并与原起相融，没猜错，那就是迷今上御，而让陆隐觉得不可思议的是，迷今上御，竟然是，慧祖。
慧祖？
陆隐呆滞望着。
陆源等人也都呆滞了，慧文？
慧文？
意外来的太突然，哪怕在座都是绝顶高手也被惊呆了。
慧祖，慧祖，迷今上御竟然是慧祖？
这不可能。
陆隐呆滞望着，因果线不断碰撞，画面中又出现了一张熟悉面孔，死神，原起果然与死神有过接触，但原起本人不知道，那就是迷今上御接触的。
死神在天元宇宙，意味着原起在入天元之后与死神有过一次接触，又或者说未必是接触，而是联系。
同时，青草大师也出现在过往画面。
因果线碰撞的越来越多，原起牵扯之广，从一开始根本无法预料。
最让人难以接受的就是他居然与慧祖有关。
慧祖就是迷今上御，迷今上御就是慧祖，这，陆隐都没想过，但并不难解释，慧祖或许就是迷今上御留在天元宇宙的思维。
永生境强者很难死亡，迷今上御部分思维融入原起体内来了天元宇宙，虽然迷今上御本人因为缺失思维与柒绪同归于尽，但这部分思维没那么容易消失，所以诞生了慧祖，也可以说是影响了慧祖，让慧祖样貌与迷今上御相同，甚至继承了迷今上御的智慧。
慧祖谋算千古，与迷今上御在九霄宇宙做的事何其相像。
而慧祖也擅长思维的力量。
-----------
感谢  龙夕姐姐  的支持，加更奉上，谢谢！！

第四千零六十一章   未来与过去

陆隐吐出口气，迷今上御为了人类文明与柒绪同归于尽，慧祖为了人类文明算计永恒，自绝于太古城。
他们，太像了，他们，都一样。
因果线碰撞让陆隐对过往事情的脉络越发清晰。
迷今上御融入原起体内，自然知晓永恒联手灵化宇宙要对天上宗出手，可那时期始祖已经失踪，永恒下一个目标是死神，他便提醒了死神，让死神有了准备。
所以才有了死神以分身替死一事。
可死神本人在哪？为何到现在都没出现过？
还有，既然迷今上御能提醒死神，为什么死神没有提醒陆源老祖他们？反而一个人赴死般与永恒决战，尤其还打出跨越岁月长河的一掌救了自己？
那一掌，是他本人打出，替死的却是分身，永恒竟然没发现，同样不可思议。
迷雾依然无法看清。
陆隐继续以因果看原起。
半日后，原起离去。
陆隐等人陷入沉默。
“现在差不多看清了，原起入天元，青草大师拦在天元外以九霄不得干预天元宇宙为借口对他出手，实际上出手的对象自然是迷今上御，导致迷今上御思维被打散，直至确认迷今上御消散才让原起入天元。”陆隐道。
顿了一下，继续：“可青草大师还是小看了迷今上御，迷今上御借着最后一点思维提醒了死神，他对死神说过什么没人知道，却让死神在面对永恒袭杀的时候有了准备，而迷今上御的思维则彻底散去。”
“永生境强者的力量不会轻易消失，那股近乎散去的思维在过了久远岁月后造就了后来的慧祖。”
“这就是整个经过，就算有偏差也不会太大，而现在我们最想不通的就是死神在哪？他若没死，不，他应该没死，被提醒过必然有准备，那他现在在哪，在做什么？还有，他为什么救我？”
陆隐目光扫过众人，语气凝重：“死神前辈与我相隔悠久岁月，在那个时期根本不知道我的存在，即便看到未来，那这未来又是多久的未来？”
古神道：“不止一个未来。”他看向陆隐：“如果不是你太重要，初黑子不至于那么做，他那个分身我们都看不出来，并且练成了死气，绝对极强，牺牲一个分身既是误导永恒，但我相信他是真的要救你。”
初一道：“哪怕牺牲的是他本人，或许他也会那么做，他看到了你的未来。”
众人看向陆隐：“初黑子踏入始境，目光穿过了岁月长河，这是我们做不到的，但有一个人也可以做到。”
“命运。”陆隐道。
陆源深呼吸口气：“妞妞也可以看到未来，她与初黑子都能看到未来，都选择消失，必然有原因，而妞妞也帮了你。”
陆隐点头：“点醒昭然，时间倒流。”
他出神看着前方，一个死神，为了救他损失分身，一个命运，给了他重新来过的机会，他们到底看到了什么样的未来？
未来，陆隐现在都没想过能看到。
他是何等战力？
架起通往未来的桥梁就可以改变未来，这不是战力可以决定的。
命运是自禁地而出才修炼了这股力量，能透过岁月长河算计摆渡人。
死神突破始境，为何就能看到未来？
自己目前也是始境。
陆隐相信死神很强大，但不应该可以超越自己，自己已经是永生之下极限存在了。
除非死神修炼的力量与自己不同，或者他修炼了其它力量，又或者，掌握了类似浊宝的东西。
陆隐走出天上宗，接引岁月长河，踏入蜃域。
蜃域内，未女又跑了，她也憋屈，陆隐战力提升太快，阻止不了他入蜃域，只能跑。
陆隐站在岁月长河岸边望向昭然：“我想看到未来。”
昭然摇头：“你只能自己架起桥梁，我帮不了你。”
“我想改变未来。”
“不可能。”
“死神跨越岁月长河救了我一次，命运给了我点醒你的机会，这些都发生在过去。”
昭然道：“过去，未来，架起桥梁便可看到，影响过去要承受岁月长河冲击，这股力量你见过的。”
这是未女剪纸的力量，每一个时代都有人被剪影，一旦将这张剪影撕掉，理论上就会对未来产生影响，却因为岁月长河流逝亘古不变，不可能逆流，以此产生顺逆两种力量交叠，形成岁月长河的冲击。
“你可曾见到真正改变了过去的历史？”昭然问。
陆隐皱眉，未女的剪纸战技也只是攻击手段，并非真的要改变过去。
若要改变，需要将岁月长河的亘古不变打破，抹平那股逆流的力量，这是陆隐都无法想象的伟力。
流光小船可以助他逆流岁月长河，改变自己过去所在方位，却改变不了别人，别人依然顺应时间而过，而自己过去的方位也消失，无法做到同时出现。
而所谓的倒流一秒时间也只是那一个范围，与历史无关，同样是对时间力量的运用。
真正想改变过去历史，只有支流回归主流。
只有那么一次真正改变了历史。
可那历史本就是错的，是命运偷袭未女开辟的支流。
“要想改变历史，除非历史所在的时间，是错的。”
“你的意思是若未来的时间也是错的，就能改变？”
“命运提前未女一步做了未女要做的事，形成了时间悖论，开辟了岁月长河支流，所以我醒了，便令支流回归主流，改变过去，而若未来是错的，那能改变未来的不是我。”
“是更未来之后的你。”陆隐脱口而出。
昭然道：“也或许，是其它岁月长河摆渡人。”
陆隐深深看着昭然，脑中出现六个字--杯茶起，杯茶终。
这是命运留下的，那么，死神打出的那一掌，会不会也是岁月长河某种坐标。
昭然能给出的答案就是这个，因为陆隐都无法看到未来，他无法在岁月长河内架起通往未来的桥梁，便无法产生其它解释。
若有一日他可以改变未来，与昭然说的不同，那就对死神打出的那一掌有了解释。
他现在要找青草大师，看青草大师究竟知不知道死神的情况。
…
天元宇宙，四艘时空级战舟漂浮星空，所有灵化宇宙修炼者自各方汇聚，兴奋议论。
“终于可以回去了，这天元宇宙，老子再不想来了。”
“真想念家乡啊，以前远征意识宇宙都没这么想念过。”
“那是你知道远征意识宇宙可以回去，可这次不同，当初出发的时候就有人说永远回不去了，好在陆主英明，愿意放我们回去。”
“是素桑天争取的，感谢素桑天…”
所有修炼者都在议论，激动地要返回。
也有人不安：“我们回去真的好吗？灵化宇宙被九霄宇宙掠夺灵种，我们的命都不由自己做主。”
“还是你们相信九霄宇宙会给我们交代？放过我们？”
无数人沉默。
当初支援天元就因为陆隐说可以让他们入九霄，而今陆隐也承认，素师道告诉了所有人，可以随他入九霄，可入九霄有什么用？九霄宇宙愿意放过他们？
陆隐可没说帮他们自由。
一时间，战舟上的修炼者心都沉了下去。
他们离开天元，可以返回灵化，但等待他们的又是什么？
素师道站在甲板上，目光复杂的看着远方，那个方向，是天上宗。
回去，是所有灵化宇宙修炼者的愿望，可他们要的是回去的自由，而非被九霄宇宙继续欺压，修炼一辈子的力量最终尽归他人，这种回去有什么意义？
还不如留在天元宇宙，至少天元宇宙的人没有欺压他们。
而且他们还得到了涅槃树法传授，陆隐并未区别对待他们。
素师道叹口气，他也不知道该怎么办。
突然想念御桑天了，虽然御桑天无道，但至少是所有灵化宇宙修炼者的主心骨。
身后，一道人影出现，素师道陡然转身，入眼，青草大师。
他震撼望着青草大师：“无，无上之极？”
青草大师看向素师道：“不用回去了，你们，就留在天元。”
“晚辈素师道，参见无上之极。”
“嗯。”
素师道抬头，疑惑：“不回去了？”
青草大师摇头：“灵化并不安全，如今的天元倒是安全。”
“可，大家都希望回去。”
“不能回去。”
素师道还想说什么，却说不出来，面对青草大师，灵化宇宙任何人都无法反驳。
青草大师刚要离去，又一道人影出现，陆隐到来。
素师道惊讶，陆隐也来了。
陆隐看着青草大师：“前辈，再怎么说也该给人家一个答案，他们想返回灵化宇宙，这没错。”
青草大师与陆隐对视：“你在试探老夫。”
陆隐淡淡道：“何出此言。”
青草大师道：“不用试探，他们就留在天元，安全。”
陆隐眼睛眯起，盯着青草大师。
一旁，素师道默默退走，有些事他可不能听，听了要出事的。
“你是特意来找老夫的？”
“有件事想请教前辈。”
“说过的话就不用再说了，老夫也没兴趣再回答。”
陆隐道：“前辈曾经对原起出过手吧。”

第四千零六十二章   不公平

青草大师看着陆隐：“不是原起，是迷今。”
陆隐点头：“那么也就是说前辈知道迷今上御就是慧祖了？”
青草大师惊讶：“你也知道了，因果真是方便呐，多久之前的事都能知道。”
“不错，九山八海之一的慧文，就是迷今的部分思维所造就，但他并非迷今。”
“前辈为何没对慧祖出手？”
“我说过，他不是迷今，思维而已，月涯的思维前身也是一个永恒生命，不可能因为这个就对他出手。”说到这里，他道：“而且慧文永远成不了迷今，除非自我修炼达到永恒生命，或许能觉醒迷今的记忆，可他没这个机会。”
“迷今上御能否再活过来？”陆隐追问。
慧祖之死一直是天元宇宙的痛，而今慧祖无法活过来，若能让迷今上御再现，也算是安慰。
毕竟迷今上御是永生境，永恒生命没那么容易死。
青草大师看着陆隐：“人的一生，最大的不变就是一直在变化，形势，格局，人际关系，修炼状态，乃至文明，都在变化，你珍惜身边每一段情，珍惜所有帮过你的人，但最终，这些人都会一个个离开，伴随着你的修炼提升，尤其当你成为永恒生命，所有人都会离你而去。”
“陆主，你想过吗？”
陆隐与青草大师对视：“你想说什么？”
青草大师叹息：“你希望再现的不是迷今上御，而是慧文，因为慧文是你情感版图中的一角，或许没有陆家那么重要，却也是你不愿意失去的。”
“可别说慧文，就算是陆家，你师父，三界六道那些人也终会有死去的一天，你执着的想抓住他们，越是执着，承受的就越多，若有一日天元宇宙被毁灭，你是否能承受这个打击渡过，还是，崩溃？”
说到这里，他深深看着陆隐：“原先我以为你有很大可能成就永生，但现在，你让我看清了一个事实，你可以在战力中无限突破，却难以在境界中走出自己，小家伙，别看你一直在战争，一直经历死亡，可那就是你的舒适圈，只要天元宇宙无碍，你的舒适圈就无碍，走出舒适圈吧，否则你也就到此为止了。”
陆隐从没想过这些，他一直想守护自己在乎的，守护天元宇宙，他做到了，得到了满足，从天元宇宙化解危机那一刻开始，哪怕他在与永生境决战中都没有彷徨，那份心安，就是舒适圈。
打破舒适圈吗？
难道，这就是自己的苦厄？
情感版图，自己守护的到底是人类文明，还是自己的情感版图？
“很多生物都说过，情感是人类最大的弱点，或许因为物种对立说了这些话，但你有没有想过，或许，也是宇宙的常识？”
“情感确实容易激发生物潜力，但大部分情感却会蒙蔽生物自身。”
陆隐目光一跳：“蒙蔽？”
青草大师笑了：“看来你听懂了。”
陆隐皱紧眉头，原来如此，原来如此，竟然是这样。
人类为什么很难找到自己的苦厄，有些渡苦厄强者自认为找到了，甚至达到了渡苦厄大圆满，乃至永生之下极限层次，但想要突破永生境几乎不可能。
渡苦厄，得永生，这是真，可苦厄，真的是他找到的那个吗？
那人为什么那么难找到自身的苦厄？
情感，才是蒙蔽苦厄最大的障碍。
情感越丰富，人就越无法找到自身苦厄。
“可若没有情感，何来的苦厄？”陆隐喃喃问。
青草大师无奈：“这是对人类最不公平的，人类有情感，多，少，都不行，少了不存在苦厄，多了，蒙蔽苦厄。”
“所以永生境才难以踏入。”
“其实不止人类如此，任何一个物种都存在其在突破永生境时对它们最大的不公平，只是我们看不到，所以宇宙中才少有永恒生命。”
“否则永恒生命太多，宇宙岂会那么平静。”
陆隐苦涩，平静，是啊，是很平静，人类文明经历过多少次文明之战了，可若永恒生命再多一些，那就不是这样了。
比较起来，现在就是平静。
“为什么告诉我这些？”陆隐疑惑。
青草大师回看后方战舟：“就当做，你收留这些人的回报吧。”
陆隐也看向后方，战舟上，素师道已经将青草大师的决定通知了下来，看得出来，那些修炼者很不愿意留下，却不敢抵触青草大师的决定，气氛很沉闷。
“你还没回答我的问题，迷今上御能否再现？”
青草大师摇头：“我不知道，永恒生命不容易死亡，但我也没经历过复活的。”
“而且就算复活也是迷今，不是慧文，慧文是慧文，迷今是迷今。”
“慧文愿意替你们天元宇宙谋算永恒族，牺牲自己，可若换成迷今，未必会这么做，你要分清楚，他们是两个人。”
陆隐忽然问：“那死神呢？”
青草大师一愣：“死神？”
“死神在哪？”
青草大师不解：“什么死神？跟死神有什么关系？你说的死神，是太初的弟子初黑子？那个创造死气的小家伙？”
陆隐盯着青草大师，他眼中确实有迷茫，完全没有掩饰，要么是真不知道，要么，就是装的太像。
“他不是死了吗？”青草大师越发疑惑。
陆隐收回目光，沉默。
青草大师盯着陆隐：“莫非他没死？”
“如果死了，为什么找不到尸体？”
青草大师道：“你得到过死神左臂，他其他身体掉落葬园，不过随着太初左手回归，葬园大部分地域散落，你自己去找吧。”
陆隐看不透青草大师，他是真以为死神死了还是隐藏？
若他不知道死神没死，一旦告诉他，或许会给死神带去意外的麻烦，陆隐也就没说。
若死神真的没死，以他曾透露给自己悬棺二字来看，他对不可知的了解未必在青草大师之下，那么死神，到底在哪？
珈蓝之洛被封在四方镇守使天封体内，很意外，那死神所在会不会一样被困住了？
离开战舟，陆隐没有回天上宗，在天元宇宙，表面看敌人是没了，隐藏在暗中的敌人又找不到，但除了这些，还有更重要的事情要做，那就是，提升战力。
提升天元宇宙整体战力。
天元宇宙太不平衡，存在自己，江峰这样的能对战永生境的高手，而在他们之下大部分是三界六道那种始境实力，渡苦厄都没几个，缺少渡苦厄大圆满强者。
始祖与木先生是渡苦厄大圆满，但一个失踪，一个闭关，暂时都不会出现。
陆隐迫切想拔高天元宇宙战力，应对接下来可能发生的文明之战。
虫巢文明失去了大部分青仙与虫主，最难对付的是仙主，而仙主可以交给青莲上御他们，对下面修炼者影响不大。
但不可知那边却擅长以引来其它文明对付要毁灭的文明。
等于说人类文明必然会面对整体战力超越的更强盛文明，唯有提升文明本身战力才能应对。
而提升天元宇宙战力的最好办法就是--蜃域。
当初离开天元宇宙之前，与未女达成过条件，进入蜃域有固定次数，提升了一批人战力。
而今不需要了，他可以直接进入蜃域，引出岁月长河逆流而上即可。
可以说对决过无间之时后，陆隐在时间领域这一块未必比岁月长河摆渡人差多少，缺的就是对岁月长河本身的了解。
此次归来，他进入蜃域已经好几次了。
但就算要带人进去修炼也得先知会昭然一声，他不在乎未女，却在乎昭然。
牵引岁月长河，陆隐逆流而上，入蜃域。
站在岁月长河岸边，遥望远方孤舟：“昭然，我要把一批人带来修炼，对你会不会有麻烦？”
昭然平静：“与我无关。”
陆隐点点头，刚要离开，时间雾气中走出一道剪纸，活灵活现，样貌是陆隐没见过的。
他看着剪纸：“你还真怕我，面都不敢露，怎么，怕我对你出手？”
剪纸发出未女的声音：“陆主，你不该随便入蜃域。”
陆隐似笑非笑看着她：“昭然都没阻止，与你何干？”
未女沉声道：“陆主当真霸道，看来是把这蜃域当自己家的了。”
陆隐点头：“差不多。”
“陆主，还记得我以前跟你说过什么吗？从宇宙得到的越多越不好，阻止你入蜃域也是为你好，因果不仅可以与人结下，也可以与宇宙结下。”未女道。
陆隐目光一闪，这话倒是让他想到春秋简的运气，运气仿佛是恒定的，春秋简在那一刻多拿了运气，最终都要还回去。
这岁月长河摆渡人真有点东西。
“我们不是敌人，这话我也对你说过好几遍，希望陆主记在心上。”未女继续道。
陆隐笑了：“若人类文明都没了，敌人这两个字，还存在吗？”
“什么意思？”
“我不仅自己入蜃域，还要把天元宇宙一批修炼者带来，让他们拔高战力，应对接下来可能发生的，文明之战。”
“不可以。”未女急了。
“你想阻止我？”
“蜃域动静越大，越容易被回归主流，你也不想天元宇宙失去蜃域吧。”

第四千零六十三章   长河堤岸

听了未女的话，陆隐不解：“解释一下。”
昭然声音响起：“岁月长河存在主流，流淌于整个宇宙之上，贯穿所有生物，而我们所在的蜃域岁月长河不过是支流，宇宙中有无数岁月长河支流，流淌于一个个单独的宇宙，或者一定范围的宇宙内。”
“而蜃域，是岁月长河堤岸，岁月长河有主流有支流，堤岸自然也有，随着岁月长河而动。”
未女接口：“一旦蜃域动静太大，就可能与主流堤岸相连，从而让天元宇宙失去蜃域，这是整个岁月长河主流的力量，别说你师父，就算你们人类文明所有永生境同时出手也拦不住。”
陆隐目光闪烁，是这样吗？
他看向昭然：“她说的对？”
未女也看向昭然。
昭然淡淡道：“我只是未女分身，无法得知全部记忆，但仅有的记忆确实存在主流与支流，至于蜃域会不会回归主流，我不知道。”
未女道：“会，绝对会，陆隐，相信我，我不希望蜃域回归主流，否则我就没有突破永生境的机会了，你们也会永远失去蜃域，对了，还有那个木先生，他也会流落于主流岁月长河下。”
“木先生可以提前出来。”昭然默默道。
未女厉喝：“你闭嘴。”
陆隐盯着未女剪纸：“所以，你的意思是蜃域动静不能过大？”
“不错。”
“那，我在这修炼，不在这突破，动静就不会大了吧。”
未女一滞，一时无法反驳。
陆隐笑了：“咱们安安静静的来，享受这个时间定格，要突破就出去，多简单的事。”
“你，你。”未女想反驳，但愣是找不到反驳的理由，不突破，动静就不会大，是这样吗？貌似是的。
昭然看向陆隐：“算个办法。”
未女剪纸盯向昭然：“不能冒险，一旦回归主流，你根本不知道后果多严重。”
昭然目光扫向剪纸：“你也别把自己想的太重要，命运算计你，你败的体无完肤。”
未女剪纸怒喝：“我败？你胡说什么，那是偷袭，而且我也没有败，你留下成为摆渡人，我一样可以突破永生，我哪里败了？”
昭然语气淡漠：“你想什么我知道一些，貌似在某些人眼里，你没有自己想的那么重要。”
未女剪纸怒极，沉默片刻，发出冷笑：“好，好好好，一个两个都很能耐是吧，区区分身敢不在乎我，陆主，你也别把自己想的太厉害，你连永生境都不到。”
“想怎么样随你，很多事那分身根本不知道，你以为随意进入蜃域就很了不起吗？别忘了当初是谁把你封在因果禁地，人家也能随便进来，有本事把那柄红色的剑抓到再说。”说完，剪纸跳入岁月长河消失。
陆隐愣愣望着，红色的剑，她一直在盯着那柄红色的剑？
当初她就被那柄剑伤过，那时候青草大师说那柄剑属于他，然而那柄剑必然属于不可知。
青草大师让灵化宇宙的人留在天元，其实相比九霄宇宙，天元宇宙更不安全才对，可青草大师就是这么做了。
而今未女又让他找那柄红色的剑。
加上自己一直以来的猜测。
陆隐很确定，在天元宇宙，隐藏着一个不可知。
别人或许不知道是谁，未女却能知道，她是人，却又不是人，只是因为这是人类文明，她才显露人的外貌，她属于岁月长河，是摆渡人，知道的要比人类文明多得多。
她存在的岁月也无比悠久。
陆隐看向昭然：“对于那柄红色的剑，你可知道？”
昭然摇头：“不知。”
陆隐不意外，昭然毕竟只是分身，是未女利用她代替自己成为岁月长河摆渡人的，她知道的有限。
“她说蜃域只是支流堤岸，那每个支流堤岸都有这些禁地？”陆隐问，刚刚他就想问了。
这些禁地可不简单，即便永生境都在意，若宇宙存在无数岁月长河支流，意味着存在无数伴存的堤岸，每个堤岸都有这些禁地，那就太多太多了。
昭然道：“人类所在的蜃域特殊，不会每个蜃域都有禁地。”
陆隐松口气，这才合理。
“那么人类所在的蜃域为何特殊？”
昭然想了想：“逆古。”
陆隐迷茫，逆古？
“什么意思？”
昭然与陆隐对视：“我不知道，只是在记忆中存在这个词，蜃域的特殊，禁地，都与逆古有关，但逆古是什么，我不知道。”
“她肯定知道。”
陆隐环顾四周：“未女，我知道你还在，出来聊聊。”
没人搭理。
陆隐继续道：“或许我愿意不再踏入蜃域呢？出来聊聊。”
还是没人回答。
陆隐又喊了几声，未女就跟消失了一样。
昭然道：“她不会出来了，除非你拿到那柄红色的剑，感觉的出来，此事对她很重要，她避开见你未必是不想与你谈，也有可能。”
昭然没说。
陆隐却猜得到，也有可能是在躲避危险。
红色的剑，曾斩伤过她一次，她在那柄剑面前没有秘密，那么此刻对自己说了此事，她会面临什么？
陆隐突然很想跟大主聊聊，问问她是否知晓逆古。
“你们有没有见过其它岁月长河摆渡人？”
昭然摇头：“我不知道。”
陆隐无奈，分身，又是分身，未女的分身，死神的分身，仙主的分身，仿佛修炼到一定高度，自己越会不安全一样。
既然未女不再阻拦，那是时候让天元宇宙修炼者拔高战力了。
不在这突破就行。
其实不需要陆隐带，与昭然说好后，昭然直接打开蜃域，可让天上宗任何修炼者自由出入。
当然，为了效率，也为了不闹出太大动静，每一次只有一批修炼者能入内，突破也必须离开蜃域。
陆隐则找到了疯院长少尘，想借助疯院长的红尘之力弥补众人在心境上的缺失。
尤其陆源老祖他们，明明存活岁月久远，却因为始祖而压抑境界，导致至今才达到始境，像珈蓝之洛，红颜梅比斯她们甚至都没突破始境。
当初，即便有进入蜃域的机会，陆隐也没让她们进入，她们需要的是突破，不突破，时间再长也无用，而突破不是靠时间来决定的。
但现在不同了，疯院长的红尘之路走出，可以助陆源老祖他们尽可能踏入苦厄，也可以帮珈蓝之洛她们尽可能突破始境，让天元宇宙上层战力拔高一个级别。
“当初之所以没请院长出手，因为院长才突破祖境，未必能帮到她们，而今院长修为大涨，又修炼了如是真经，走过一趟灵化宇宙，对红尘一道修为更精深，或许可以做到。”陆隐道。
疯院长看着陆隐：“真正能帮她们的是你，而不是我。”
陆隐沉默。
疯院长道：“你在担心什么？”
“还是你觉得你的点将台地狱，无法帮到她们？”
疯院长可以让珈蓝之洛她们经历红尘，而点将台地狱，更可以让她们经历过往，尽管过程痛苦，却可以看清自己，这才是苦厄。
这也是在意识宇宙，疯院长他们进入点将台地狱后发现的。
疯院长曾助荒神踏入苦厄，而陆隐的点将台地狱，更可以做到。
不是红尘，胜似红尘，那就是因果一道。
陆隐摇头：“点将台地狱太痛苦，一不留神别说突破，心志都会出现问题，你可知道易商经历过点将台地狱，出来就向我求饶了。”
疯院长笑道：“那我们呢？曾也进入过那地狱，出来还不是一样？不，对人生的感悟更真切了。”
“陆主，你可感受到我对于如是真经的修炼？”
陆隐点头，疯院长太适合如是真经了，感觉随时能踏入第三重。
“荒神走过一趟点将台地狱后，归来心性更沉稳了。”
“其实凡事有利有弊，地狱不只是折磨，也可能是磨炼。”疯院长道，目光看着陆隐：“他们缺失的，唯有你才能弥补。”
陆隐返回天上宗，见了红颜梅比斯等人，还未说话，武天首先开口：“柱子，你不厚道。”
陆隐一愣：“什么？”
武天道：“你有点太厚此薄彼了。”
陆隐茫然。
红颜梅比斯开口：“莫非因为他们愿意陪你去灵化宇宙送死，所以才看轻了我们？你可知道，留守天元的人心里更不好受。”
“前辈在说什么？”陆隐更茫然了。
古神到来，语气低沉：“点将台地狱。”
陆隐诧异。
陆源来了，大嘴囔囔：“一个个胡说什么呢？小七怎么可能看轻我们，只是时间紧，还没来得及罢了，大强，你少挑拨离间。”
古神：“…”
陆源转头对着陆隐一笑：“小七啊，那个，听说你点将台变了？变成了什么，地狱？里面貌似还有因果对吧，大黄他们都进去过了，你看，什么时候让我们也进去玩玩？放心，绝对不耽误你太久。”
陆隐愣愣望着陆源：“老祖，那是点将台地狱，里面的经历很痛苦，他们。”
陆源面色肃穆：“怎么，现在看不起老祖了，以为老祖怕痛？”
珈蓝之洛到来，盯着陆隐：“在场的谁怕痛，举手看看。”
红颜梅比斯默默举起了手。
众人：“？？”
红颜梅比斯道：“我是怕痛，力量越大，痛苦的反噬就越大，你们不是不知道。”

第四千零六十四章   尘归尘

珈蓝之洛无语看着红颜梅比斯，翻白眼：“我说的是心痛。”
陆源无语：“没到那高度，是经历痛苦，回忆痛苦。”
古神沉声道：“别废话了，柱子，让我们入点将台地狱，我们也想看看能经历些什么，大黄都有些大彻大悟的感觉了。”
“就是，我们连大黄都比不过了？”陆源大喝。
陆隐呼出口气，对着众人深深行礼：“谢谢各位前辈。”
陆源翻白眼：“乱谢什么，是他们谢你才对，没你帮忙，他们这辈子都突破不了始境。”
“我是始境。”古神道。
武天开口：“我也是。”
“闭嘴。”珈蓝之洛低喝。
陆隐不再多言，不止陆源老祖这些人，还有那一批去蜃域的修炼者，都要入点将台地狱，承受因果的痛苦。
而陆隐的因果天道增加了一些。
可惜不多，这些人毕竟无法与透明飞蛾，月涯的思维本体等相比，但也不错了。
将一批人送入蜃域修炼，看着岁月长河消失，陆隐则找到了黑色母树残骸。
当初黑色母树被永恒拔走，带入太古城战场，随着与永恒族战争结束，力兽与虚妄又把它带到陆隐面前，陆隐将黑色母树内的神力都吸收了，导致黑色母树一分为二，而其内部早已空空如也。
最终，黑色母树掉落在天上宗后山，没人再管。
而今陆隐知晓，这黑色母树原先是正常的母树，因为九霄宇宙要躲避死亡宇宙灾劫，以黑色母树为幌子骗过去了，如此也算是牺牲了一颗母树。
母树变为黑色之后，灵化宇宙嫌它碍事，又扔去了天元宇宙，最终成了永恒建立厄域的中心，并且常年经受神力滋养。
天上宗是一个庞然大物，横卧星空，容纳星辰亿万。
任何一个角落，对于普通人来说就是整个宇宙。
即便对于一些修炼者，想要跨越也并不容易，唯有达到星使层次才能看遍。
陆隐来到天上宗后山一处角落，堆满了修炼垃圾，以及各种废弃的材料。
“快点，动作利索点，没见本候等的不耐烦了吗？说的就是你，小六子，给本候长点记性，当初本候见你可怜把你带入天上宗，要懂得感恩…”
堆积如山的修炼资源垃圾下，鬼侯趾高气扬指挥着，如同一个将军。
周边有数百修炼者将垃圾分类，也在寻找着什么。
陆隐一步踏出，来到鬼侯身边：“真壮观呐，这些垃圾哪来的？”
鬼侯随口回了句：“来历多了，什么超时空，轮回时空，遗失族时空，机甲时空等等，都给本候集中到天上宗统一处理。”
“赚不少吧。”
“嘿嘿，那是。”突然地，鬼侯反应了过来，呆呆转头看向一旁，张大嘴：“七，七，七哥？”
陆隐笑眯眯看着鬼侯：“看来你过得很滋润。”
鬼侯脸色变换，一声嚎叫，猛的趴下抱住陆隐裤脚：“七哥，你终于来看跟你相依为命的小猴子了七哥，你不知道小猴子等你等的多苦，还记得我们一起冒险的日子吗？记得我们一起寻找无上祖，一起征战内外宇宙，一起争夺星辰塔，一起逃亡科技星域，一起。”
“行了行了，装模作样。”陆隐一脚将鬼侯踹开。
鬼侯舔着脸笑：“七哥还想着小猴子，小猴子太高兴了，七哥万岁，不对，七哥永生，七哥永生。”
“小的们快喊，七哥永生。”
“七哥永生。”
一众修炼者震撼，更激动，原来传说是真的，这位鬼侯大人真跟随过陆主，而且是在陆主早期的时候。
他们够资格进入天上宗，都是很优秀的，尤其其中还有类似剑宗，天星宗的高徒，一个个抱着巨大期望进入天上宗，谁成想一来就被鬼侯抓来分垃圾，他们自然不愿意，却打不过鬼侯，而且鬼侯在天上宗地位很特殊，随便就能喊来一堆高手助阵。
都不用自己出手。
没办法，他们只能联系背后势力，希望能帮忙。
得到的答案永远都是听鬼侯的，不知道为什么，没人敢得罪鬼侯，渐渐的他们也就认命了，分垃圾就分垃圾吧，只要对外不说，谁知道他们在天上宗干什么？出去照样得意。
而闲暇时分，鬼侯最喜欢说书，说他与陆主历经各种冒险的故事，但没人相信。
而今看来都是真的，怪不得鬼侯在天上宗那么特殊，谁都不敢惹，谁都敢骂两句，原来他真与陆主关系极好。
至今为止，这些人都不知道鬼侯是祖境强者，没错，鬼侯早就突破祖境了，但他从不用祖境修为吓唬人。
用修为吓唬人多没意思，他就喜欢看别人想反抗却又反抗不了，还抱着反抗心思的表情，太有意思了。
如果那些人知道他是祖境强者，还怎么会反抗？高兴还来不及。
那种每当那些人认为找到后台了，他却搬出更大后台的一幕，是他最大的乐趣。
陆隐挥手，让那些修炼者各忙各的，目光看向鬼侯：“说的那么可怜，你可知道涅槃树法不是每个人都修炼了的。”
他将涅槃树法的一粒绿色光点给了鬼侯，鬼侯也是可以修炼涅槃树法的修炼者之一。
鬼侯献笑：“我知道，七哥对小猴子太好了，小猴子无以为报，只能尽可能把那些有用的垃圾翻出来再利用，为七哥省点资源。”
“七哥，你是不知道，那些败家子，什么好东西都扔，太过分了，放心，小猴子一定在这给您盯住了。”
陆隐道：“那就辛苦你了。”
“对了，七哥怎么会来这？”鬼侯不解，眼珠一转，莫非有人打小报告？
陆隐指头一动，前方，山岳一般的垃圾分开，吓的周边修炼者急忙后退，露出下方那一截黑色木炭般的母树。
陆隐走过去，来到黑色母树前，手放在上面：“对不起。”
鬼侯眨了眨眼，不明白陆隐在做什么，只能让周边修炼者远离，不发出声音。
咔擦。
母树树皮裂开，黑色母树本就近乎粉碎，而今就算是个普通人都能折断。
这棵母树为人类文明付出太多了。
“尘归尘，土归土，安歇吧。”陆隐说道，话音落下，掌心用力，将母树化为飞灰。
不出所料，有绿色光点朝着陆隐而来，陆隐释放心脏处星空，将绿色光点吸收。
此来，更多的是抱着尝试的目的，而非真的以为可以得到那绿色光点。
毕竟他不知道九霄宇宙以黑色母树为代价瞒过死亡宇宙，是否与那绿色光团有关。
死亡宇宙又是凭什么确定母树死亡的。
如今这棵黑色母树内绿色光团还在，意味着与其无关。
陆隐走了，临走前叮嘱鬼侯好好修炼，尤其是涅槃树法。
鬼侯恭敬送走陆隐，而接下来看到的，是那数百修炼者崇敬狂热的目光。
鬼侯撇嘴，没意思。
身份还是曝光了，辉煌的人生终究藏不住，来吧，尽量崇拜本候吧。
离开天上宗，陆隐去了遗失族。
遗失族也有人被送去蜃域，而单古大长老却没有去，自从与四方镇守使一战后，他便没有了突破的希望，若非陆隐将极光卡片提升了一个层次，他甚至在祖境中都难以立足。
陆隐到来，让单戈壁极为热闹，众多遗失族人狂热望着陆隐。
陆隐不仅是天元宇宙之主，更击败了虫巢文明，救了他们，遗失族人对陆隐的尊敬不在任何天元宇宙人之下。
“见过陆主。”单古大长老亲自迎接，恭敬行礼。
陆隐抬手虚扶，笑道：“不用客气，冒昧前来是有事询问。”
“陆主里面请。”
“嗯。”
很快，有人上茶，陆隐刚坐下，单古大长老便躬身再次行礼。
“小人单古，替第三壁垒感谢陆主，于我等不仅有收留之恩，更有救命之恩，报仇之恩，天大恩情，第三壁垒无以为报，但凡有差遣，陆主尽管开口，第三壁垒众人愿为陆主效死命。”
陆隐失笑：“前辈客气了，起来吧，没必要那么在意。”
单古大长老面色严肃：“于陆主而言只是随手而为，但于我第三壁垒，却是天大恩惠。”
陆隐目光越过单古大长老，看向外面。
不知何时，那些遗失族人都跪下了，感恩陆隐。
陆隐叹口气：“文明生存不易，同为人类，自当以文明当先，前辈，让他们散去吧，不然我都不知道怎么说话。”
单古大长老恭敬起身，让众人散去，回来后坐在陆隐对面：“陆主此来是为何事？”
“单劣怎么样了？”陆隐问。
单古大长老眼中闪过杀意：“还没死，在族人气消之前，他没那么容易死。”
陆隐点点头：“那张超远古卡片呢？我想了解它的情况。”
单古大长老不意外，对于陆隐来说，遗失族还能让他登门，唯有那张超远古卡片了。
遗失族上下并不介意那张卡片被陆隐拿走，因为本身他们就用不了。
而虫巢文明虽然避退，却没有灭绝，总有卷土重来的一天，他们希望陆隐能用这张卡片，杀了仙主，真正为第三壁垒文明报仇。
“那张卡片，名为--单戈壁。”

第四千零六十五章   巧合

陆隐一怔：“单戈壁？”
单戈壁是脚下这片地域，遗失族所在的方位叫单戈壁，他没想到那张超远古卡片竟然也叫单戈壁。
单古深深看着陆隐：“陆主可知，自逃离第三壁垒，我的心也跟着沉寂了，而唤醒那颗沉寂的心的是什么时候？”
“我第一次引出单戈壁的时候。”陆隐毫不犹豫。
单古点头，语气沉重：“没错，正是陆主第一次引出单戈壁的时候，遗失族除了我，无人知晓那是一张超远古卡片，超远古卡片对应的层次太高太高了，即便我遗失族历任帝皇都无法掌控，所以那时候我并没有告诉陆主此事。”
“即便陆主后来能对战序列规则强者，也与那张卡片相差甚远。”
“陆主的目光还局限在天元宇宙，而我们是参与过与虫巢文明战争的，面对过永恒生命，就是虫巢文明那个人形青仙，超远古卡片可以在他眼皮底下逃走，不是天元宇宙的始境，渡苦厄可以解释的，所以。”
陆隐抬手：“过去的事就不用说了，现在我只想了解这张卡片，以及。”说到这里，他看着单古大长老：“能否掌控这张卡片，你们可愿意让我掌控。”
“当然愿意。”单古大长老激动起身，炙热望着陆隐：“我们所有人都愿意，第三壁垒已经灭亡，我们这些苟延残喘的文明败者没资格向敌人复仇，唯有陆主，唯有你可以做到。”
“我知道这很卑微，更卑鄙，第三壁垒的仇恨是我们的，却想托付给陆主你，但我等实在没有办法，但凡有一丝可能，我们也希望自己报仇，哪怕与仙主同归于尽。”
“可我们做不到，我们根本达不到那个高度。”
单古大长老越说越激动：“在我第三壁垒历史上，根本无人能掌控单戈壁，它的来历我们不知道，但确确实实属于我第三壁垒，是我第三壁垒独有的力量，可就是这股力量无人能掌控，历史上都没有，若帝皇可以掌控单戈壁，第三壁垒又岂会那么容易灭亡。”
“我们已经胜了，那场最后的战争，帝皇，摄政王他们拼尽了全力，隐藏的古今高手尽数再现，其规模决不在此刻的天元宇宙之下，但。”他无力的坐下：“就败给了永恒生命，那是一场绝望的战争，从胜利的喜悦到灭亡的绝望，转变的太快。”
“那些古老的强者，恢弘的卡片皆化为飞灰，很多人临死前高唱战歌，却改变不了灭亡的事实。”
“帝皇燃尽了最后一丝血，帝卡都被抢走，摄政王灰飞烟灭，什么都不剩下，什么都没有…”
陆隐静静听着，文明最后的璀璨，恢弘却冰冷。
宛如最后的烟花，只是在岁月长河中溅起了一抹浪头。
沉默，单古大长老说完，陷入久久的沉默。
陆隐喝了口茶，静静等着。
过了好一会，单古大长老才回过神，急忙道歉：“对不起，陆主，我又走神了。”
陆隐放下茶杯：“理解。”
单古大长老深呼吸口气，压下悲伤：“自从虫巢文明进攻，我见到单晓后，过去很多对第三壁垒的记忆都浮现了出来，那些记忆原本是该尘封的。”
“其中有一个传说，或许与单戈壁有关。”
陆隐好奇听着。
“传说，在我第三壁垒历史上出现过一个奇人，没人知道他什么修为，什么名字，卡片叫什么也没人知道，只知道此人用他的奇思妙想，构建了一个唯有巧合才可以解释的陷阱，那个陷阱，曾轰动第三壁垒，引得帝皇垂目。”他看着茶杯，看着里面的茶叶漂浮：“巧合，巧合，还是巧合，帝皇对那个陷阱的评价是巧合，那个年代，其余强者对那个陷阱的评价也都是巧合。”
“但巧合，不妨碍成为传奇。”
“然而那个人却昙花一现，在即将名扬第三壁垒的时候消失了，没人知道去了哪，有人猜测因为陷阱被暗害，有人要夺走陷阱，也有人猜测是觉得在第三壁垒无法再前进，所以离开了第三壁垒，去往方寸之距，总之，那个人，那个陷阱，在第三壁垒历史上留下过一笔。”
“但也只有这模模糊糊的一笔，其余什么都没有。”
说完，单古大长老看向陆隐：“如果这个传说与超远古卡片有关，那么，超远古卡片内的陷阱，或许就是这个巧合的陷阱。”
“除了这个传说，我想了很久也想不到与超远古卡片有关的情况。”
说了等于没说，陆隐不想知道这卡片的传说，只想知道怎么牵引下来。
之前他许下宏愿，借助超远古卡片破了真神换天功，那时候自认为心志比天高，而今即便眼界格局再开，说的话也无法更激动人心了。
那卡片莫不是想让他成为宇宙至强，所有文明的主人，才能承认他？
这是不可能的，毕竟那卡片本身也只存在于第三壁垒，它本身同样存在局限。
没把它牵引下来或许有别的原因。
“那你们历任帝皇是怎么牵引的？”陆隐问。
单古大长老想了想：“有的是显露豪迈气概，有的显露本身战力，也有的。”他迟疑了一下：“露肌肉。”
陆隐：“…”
单古大长老道：“其实越到后面，牵引单戈壁也越像个玩笑，没人觉得自己真能把这张卡片牵引出来。”
陆隐揉了揉脑袋：“那还真是麻烦。”
单古大长老道：“而且，这张卡片貌似无法内外天地交换。”
所谓内外天地交换，指的就是类似单劣的壁垒卡片，单晓的帝卡等等，可以将卡片内陷阱对外攻击，而大部分遗失族卡片是做不到这点的。
就连单古大长老曾经的天王卡，以及陆隐掌握过的永暗都做不到。
内外天地交换，是遗失族评定强者的标准之一，越是强大的卡片越可以做到。
陆隐将极光卡片提升到远古卡片层次后，极光也可以做到。
但这单戈壁竟然无法做到内外天地交换，那对于陆隐的帮助就极小了，他若有办法将永生境困于卡片内，何必还利用卡片出手？
陆隐对这张超远古卡片的兴趣瞬间降低了。
单古大长老也无奈，这是帝皇说的：“其实也不是完全确定无法内外天地交换，毕竟无人掌控过单戈壁，陆主或许能成为第一人。”
陆隐摇头：“难。”
单古大长老也不知道怎么说，确实太难了。
陆隐看向单古大长老：“其实你们遗失族修炼方式很奇特，卡片，陷阱，虽然成为你们的杀招，却也限制你们本身，偏偏还能诞生如摄政王，帝皇这样的强者。”
“那位帝皇可绝对达到永生之下极限战力层次。”
单古大长老点头，目光尊崇：“帝皇绝对是至强者，那种气息，我也唯有在灭无皇抵挡永生境水滴天河的时候感觉到，可惜，终究没达到永生境，无法走出关键的一步。”
“帝皇曾言，当人与卡合二为一的一刻，卡虽强大，人，也会蜕变。”
陆隐挑眉：“是这样吗？”
单古大长老苦涩：“我还没达到这种层次，不知道，但那最后一战，绝顶层次的高手确实与我们不同，我们只能以卡片陷阱杀虫子，而那些绝顶强者本身就给人压力，配合内外天地交换的陷阱杀招，埋葬了太多虫巢文明高手。”
他希冀看着陆隐：“或许，单戈壁未必能帮陆主你杀永生境，却能让陆主实力再提升？”
陆隐眨了眨眼：“你信？”
单古大长老咳嗽一声，没有说话。
陆隐都怀疑这话是不是单古编出来的，为了哄他牵引单戈壁。
但确实让他心动了，如今的他虽然能与永生境一战，但太难了，一个半残的永生境怪兽都杀不了，更不用说面对青草大师他们。
他也只是能交手，赢，还太早。
他想过找江叔聊聊，看能不能修炼江叔的那种力量，但以前也问过，可能性不大。
江清月还提点过他。
白云城时空有其独特的修炼方式，与江叔的三神器有关，这条捷径他走不了。
若卡片真能助他再进一步，自然更好。
陆隐起身，走向外面。
单古大长老忐忑跟着：“陆主，那单戈壁？”
陆隐道：“带我转转吧，前辈。”
单古不明白陆隐要转什么，只能应声：“好，请随我来。”
遗失族生活的时空有很多陷阱，来这里最怕踩到陷阱，陆隐还记得第一次来的时候被千叮万嘱不要乱跑。
不过这周边没什么陷阱。
单古大长老带陆隐行走在街道上，街道很古朴，说繁华算不上，没有那么多先进的商业，如同古代集市一般，延绵遥远。
途中，每个遇到陆隐的遗失族人都行礼，感谢陆隐大恩。
当初四方镇守使要灭绝遗失族，也是陆隐救的，对于陆隐，他们的感恩发自心底。
要走过这条街，时间会很长，陆隐却不急，一步步走着。
单古大长老也一步步带着。
从天亮走到天黑，再从天黑走到天亮。
街道上的人都没回去，如同将时间定格。

第四千零六十六章   荒地

一路走来，陆隐最大的感受就是人与卡片的共存，遗失族修炼者无时无刻不在拿着卡片，对于卡片，他们可不是当做工具，而是看成亲人。
当初遗失族举办上三节，任何不属于遗失族的人想得到卡片，也必须是卡片自愿。
卡片没有生命，却可以被引出，这是很奇妙的，只能说与人共存太久了，产生了某种灵性，又或者亲近某种气息。
若是如此，那张单戈壁是否也有想要亲近的气息？
气息可以是情感，可以是志向，可以是力量，也可以是任何一种相似的存在。
那么自己之前豪情万丈，想要挣脱宇宙囚笼，看看外面的世界，与单戈壁产生了气息的共鸣，可是还不够。
单戈壁从未有主人，所以对于力量，情感是没有什么依赖的。
陆隐平静的走过街道，最终来到街道尽头，那是这颗星球的荒地。
街道延绵遥远，是遗失族人聚集之地，而无法成为街道的地方自然是荒地，只不过是个风景还可以的荒地。
“前辈，你回去吧。”
“陆主，您这是？”
陆隐抬头看向高空：“在这里，可以引出那张超远古卡片吧。”
单古道：“只要是遗失族范围就可以引出那张超远古卡片，但，陆主想怎么引它出来？”
陆隐盘膝而坐：“不知道，想想再说。”
单古看着陆隐背影，应了一声，再次行礼，退去。
陆隐是真不知道怎么引出那张卡片，他也不知道那张卡片对他今后到底有没有帮助，但怎么说都是能被那个人形永生境青仙看重的东西，能得到最好。
留在遗失族太危险了，虫巢文明不蠢，下一次出手或许就有针对性。
卡片在自己手里或许无用，但若流到那个永生境人形青仙手里就麻烦大了，对惊门上御都是威胁。
陆隐缓缓闭起双目，意识散去，静静感受这片宇宙星空，感受遗失族的风土人情，感受他们与卡片共存的情感。
转眼，一年的时间过去。
外界是一年，蜃域没有时间概念，陆隐什么时候再打开蜃域，那些人就什么时候出来，但对他们来说或许已经过去无比悠久的岁月，也不知道有几人可以突破。
陆隐依然找不到引出卡片的办法，他倒是想到了一点，单劣。
既然遗失族人与卡片共存，卡片甚至诞生了类似选择的情感灵性，那么，对仇恨是否也相同？
若是如此，杀单劣，是否能引出那张单戈壁？
这只能试试，但不急，还需要更多的把握，但不妨碍他提醒单古大长老先不要杀单劣。
紧接着又是一年过去，遗失族有小孩玩闹，来到了这片荒地。
除了单古大长老，无人知道陆隐在这。
陆隐盘坐荒地两年，风吹日晒，周身都长满了青草，悠悠青草覆盖其身，看不出人形。
玩闹的小孩嬉笑着从旁边跑过，然后又转圈，扔石子，拔青草，一不小心碰到陆隐，惊叫一声急忙散开跑了。
陆隐睁眼，笑了笑，继续。
孩童带着长辈来了，可那些长辈怎么都看不到陆隐。
陆隐明明就坐在那，却就是无人能看到，最终只能散去。
从头到尾单古大长老都没有插手，只是平静看着，希望陆隐可以引出那张超远古卡片。
又过去数月，一个意想不到的人来到了遗失族时空，扬言要找陆隐，是灭无皇。
谁都没想到灭无皇会来。
单古大长老一脸无语的看着灭无皇，很是无奈：“你怎么找这来了？”
灭无皇冷笑：“老单古，少装蒜，陆隐在这吧。”
单古大长老面色肃穆：“你就这么称呼陆主？”
灭无皇不屑：“怎么，我跟他的交情要向你说明？”
单古觉得这话耳熟，谁说过来着？对了，鬼侯，那家伙也说过类似的话。
鬼侯与陆主是什么关系他们清楚了，那这家伙？
灭无皇道：“当初在灵化宇宙，如果不是我帮忙，他根本得不到那么多灵种，还有在意识宇宙也是我帮忙才让他顺风顺水，一路杀出来，更不用说之前挡住永生境虫子那滴水，喂，你看到了吧，那滴水，我是你们天元宇宙的恩人，这么称呼他不对？”
单古无奈：“好吧，大恩人，你找陆主到底想做什么？”
提起这个灭无皇就来气，之前挡住永生境虫子一击，他享受了人生巅峰，被整个宇宙膜拜，被永恒生命忌惮，那种滋味这辈子都忘不掉。
这让他升起了想要突破永生境的野心。
但他知道永生境极难突破，别说他，御桑天都几乎不可能做到，但只要有点希望也得努力，首先是资源。
他原本以为陆隐归来，解除天元宇宙危机后会论功行赏，要说谁的功劳最大，当然是他，无可争议。
什么江峰，什么三界六道，什么岁月长河摆渡人都要靠边站。
没有他，这些家伙都死了，他是整个天元宇宙的恩人。
但至今为止，那陆隐竟然一点表示都没有，不，有点，就是涅槃树法给了他一粒绿色光点，让他可以修炼那涅槃树法，但又不是他一个人获得，很多人都得到了，就连那些个没立过功的家伙都有，这不算。
他要真正的赏赐，要资源，要地位，要修炼。
可等着等着，等来的居然是陆隐送一批人去蜃域修炼，其中没有他。
他打听了一下，蜃域，一个没有时间概念，流淌岁月长河的地方，竟然是那种地方，是岁月长河出现的地方？
一听他直接就毛了，这都能把他撇下？素师道还去了，岂有此理，可恨，这陆隐竟然连这种修炼资格都不给他，让给了其他人，太可恨了，他可是立过大功的。
所以他找来了，一定要找陆隐讨个公道。
刚要说这些，灭无皇忽然眼珠一转，扫了眼单古，不能说，这老单古对陆隐那么尊敬，说了还能见到吗？
想了想，他面色一转，龇牙，露出笑道，牙齿雪白：“有样东西，当初陆隐离开灵化宇宙的时候给我保管，让我在天元宇宙见到他的时候给他。”
单古怀疑，盯着灭无皇。
灭无皇一脸的笑容，很真诚。
看了一会，单古点点头：“原来如此，不过陆主在闭关修炼，这时候给他不合适，要不你等一段时间再来？”
灭无皇目光一闪：“也好，当然不能打扰他修炼，那我走了，对了，你最好别跟他提起这件事。”
“这是为何？”单古越发怀疑，这灭无皇有问题。
灭无皇做了个禁声的手势：“我是为你好，他给我保管的这样东西貌似就与他修炼有关，没能及时给他，万一修炼出现什么差错就不好了，不过也不太可能，毕竟他都闭关了，说明暂时用不到这东西，行了，我走了。”
“等等。”单古大长老急忙拦住灭无皇，盯着他：“与修炼有关？”
灭无皇点头。
单古大长老迟疑，他不知道灭无皇说的是真是假，但陆隐如今在想办法牵引单戈壁，并没有真的修炼，所以打扰了也不碍事，若这家伙的东西真对陆主有用，稍微耽误就可能误了大事。
相比起来，在根本不会妨碍到陆主的前提下，把他带过去也没事。
想到这里，他深深看着灭无皇：“你说的最好是真的，陆主此刻在做一件很重要很重要的事，直接关乎永生境，带你去见他不是不可以，若你说的是假的，后果自负。”
灭无皇皱眉，不安了，他是想找陆隐讨公道，但如果妨碍到陆隐修炼，这。
“那个，要不我下次再来。”他退缩了。
单古可不想耽误陆隐：“不行，既然与修炼有关，就跟我见一见陆主吧。”
“别，那东西或许没那么重要。”
“重不重要你说了不算。”
“万一打扰他呢？还是下次吧。”
“说什么你也要跟我去见见陆主，除非你刚刚在骗我。”单古大长老目光深沉。
灭无皇脸皮一抽，玩大了，这是真吓唬住这老家伙了，但现在他退缩了，想起陆隐杀伐果断的一幕，对决御桑天，对决那一个个强人，想到这些他腿肚子打颤，万一把用在对付永生境怪兽身上的力量用在自己身上。
他看了眼自己手臂，转身就走：“还是下次吧。”
“不行，就这次，不能有丝毫耽误。”
“你放心，绝对不会耽误。”
“你在骗我？”
“没有，老单古，你要相信我，听我的，没错。”
“那你把东西拿出来，我交给陆主。”
“这哪行，你让开。”
“你交东西。”
“你让开，别怪我不客气。”
“好啊，看你怎么个不客气法。”单古大长老取出极光卡片，他当然不是灭无皇的对手，但这里是遗失族，灭无皇怎么可能乱来。
灭无皇咬牙，还要说什么，两人同时听到声音：“灭无皇，过来。”
灭无皇脸色一变，被发现了。
单古大长老收起极光卡片，盯着灭无皇：“打扰了陆主，你最好没骗我，否则我就传出去，以后没你好日子过。”
灭无皇怒极：“老子救了你们整个天元宇宙。”
“那也不是你可以打扰陆主闭关的理由。”
“不是你，老子早走了。”灭无皇很想抽死单古，这老不死的缺心眼。

第四千零六十七章   两个极端

荒地，陆隐看着面前很忐忑的灭无皇，淡淡开口：“找我什么事？”
灭无皇原本想找陆隐讨公道的一口气，已经在跟单古大长老纠缠的时候发泄完了，此刻面对陆隐除了忐忑还是忐忑，越想越怕，他毕竟不是天元宇宙的人，而且貌似，还得罪过这家伙，在意识宇宙数次成为帮凶，这，有些说不过去。
“咳咳，那什么，就是我挡住了永生境虫子一击，所以，那，我，这边这个。”灭无皇无语了，说不出来，讨赏？看着陆隐那眼神，不太敢，现在只想默默走人，这家伙别计较打扰他闭关就行。
陆隐目光落在灭无皇右手食指上：“谢谢。”
灭无皇一愣，与陆隐对视，干笑：“不客气。”
陆隐道：“若没有你那一击，天元宇宙不会是现在这样，一直没有好好谢谢你，天元宇宙会记住你的恩。”
陆隐的话让灭无皇腰板挺直了：“那什么，那个蜃域？素师道都去了。”
“对你没用。”陆隐道。
灭无皇想反驳，但想了想：“好吧，没用就没用，那我走了？”
“你想要什么？”陆隐问，修炼多年，怎会看不出灭无皇的心思，这家伙在灵化宇宙就是个讨人嫌的角色，去了意识宇宙大半时间为敌，关键时刻又逃了，与自己等人没什么太大瓜葛，唯一的也就是替天元宇宙挡了一击。
这一击，他更多的是为他自己，不挡住这一击他也要死，但不管出发点如何，天元宇宙承这个恩，没有灭无皇，就没有如今的天元宇宙。
当时在一叶青莲上，看到灭无皇挡住了那巨大水滴，陆隐那种感激之情现在都清晰。
所以涅槃树法也给了灭无皇绿色光点。
但看来灭无皇觉得不够。
灭无皇其实也不知道自己该要什么，他只是想再体会那种亿万人敬仰的感觉，想踏入那无敌的永恒生命层次。
而能让他看到希望的就是陆隐。
他本以为见到陆隐可以索要更多资源，但真正面对陆隐，看着陆隐平静的目光，居然迷茫了。
相比陆隐，他发现自己距离永生境越来越远。
陆隐看着灭无皇，看到他目光中的迷茫：“你貌似，多了目标。”
灭无皇一怔：“目标？”
陆隐笑道：“你比我活的久，按理，我没资格对你说教，这不是战力高低可以评判的，但你的前半生与现在相比，少了什么。”
灭无皇沉寂了下来。
前半生吗？
碌碌无为形容不了他，他是灭无皇，是与无皇争锋，敢喝骂天外天的狠角色，是绝对的高手，可，除了躲藏，躲藏，躲藏，他还做什么了？
永生境，虚无缥缈，每一个修炼者都在追求永生境，唯独他，很少去想，知道自己做不到。
但拯救天元宇宙那一刻让他彻底改变，那一瞬间的激动，如同整个宇宙的中心，曾经的憋屈，无奈，不顺，一口气发泄了出去。
那才是他想要的。
梦想？目标？可笑，他何曾想过这些，但这些从不过时。
灭无皇对着陆隐深深行礼：“陆主，我怎么样，才可以朝永生境出发？”
陆隐深深看着灭无皇：“你接近渡苦厄大圆满，能找到自己的苦厄，偏偏没想过达到永生境，你这样的人我第一次看到。”
灭无皇苦涩，这算是说他没心没肺？
“不过这样的你或许更能接近永恒生命，原本我可以让你入点将台地狱，看你的前半生，但你的路未必这么走。”
“在九霄宇宙我遇到了一个人，她天生多福，境界从未停滞，一路修炼到了渡苦厄大圆满，可要到达永生境比其他人更难。”
“而你，一路修炼，遭遇艰难，却并未真正想过踏入永生境。”
“你与她相似，却又不同，继续这么走吧，永生境的路，越多越好。”
灭无皇抬眼：“我怎么听着你想拿我们做实验？”
陆隐笑了：“因为没人知道永生境的路到底该怎么走，我能帮你的就是坚定你的路，你现在走的路，就是通往永生境的路，不用迷茫。”
灭无皇重重吐出口气：“你这么说，我更迷茫了。”
陆隐摇头：“没有人能明确指出如何走永生境，修炼是一个圆，人生是一条线，线有两端，皆为极限，一端永生，一端普通，若有一日我能走到一端，将这条线，编织成圆，或许就与那永生相连，成就不朽的永恒生命。”
说到这里，他都不知道自己在说什么，仿佛下意识的说了这些，整个人进入了另一种状态。
灭无皇茫然看着陆隐，这怎么说着说着你自己顿悟了？
陆隐目光无神的看着高空，仿佛看到了一条线在弯曲，首尾相连，形成了圆环，那么，失去了极端，何处都是永生。
“失去极端，何处都是永生。”
“是这样吗？”
“所以，修炼者可以，蜕凡？”他喃喃自语，自己都不知道说了什么。
天地忽然震动。
陆隐眼中，高空，出现了一角卡片。
他目光一缩，单戈壁？
灭无皇抬头，呆呆望着，什么情况？
“灭无皇，快过来。”单古大长老声音传入灭无皇耳中，灭无皇急忙跑了，莫名其妙的，他都不知道发生了什么。
陆隐抬头看着单戈壁露出一角，他也迷茫，自己什么都没做，莫非，就因为刚刚那番顿悟，是这样吗？
“你希望你的主人是永恒生命吗？”
单戈壁只是露出一角，很快又消失。
遗失族无数人跪伏在地，他们几乎都没见过单戈壁，但族内记载，他们能从第三壁垒逃来天元宇宙，就是靠这张卡片。
这张卡片是遗失族的精神依靠。
陆隐抬头望着恢复的天空：“可如今，遗失族人没有永恒生命，你若想等到出现永恒生命，永恒生命一路修炼至今必然有其掌握的卡片，又凭什么换成你？”
“若你无法一路帮修炼者成就永生，你存在的意义莫非只是带着他们逃？”
天地炸裂，无数遗失族人颤栗。
单古大长老呆呆望着高空，这是，单戈壁发怒了？
灭无皇懵了：“老单古，怎么回事？”
单古大长老没有回答，看向陆隐，目光复杂。
陆隐巨大的声音传遍天地：“若当初你能帮他们，他们不至于败，又何须逃？”
“我引你两次，两次发下宏伟愿望，第一次，我希望有一天带人类破了这虚妄的天，看到真实的星空，希望能让所有人制定自己的规则，还他们真正的自由。”
“第二次，一切的敌人都不可称之为“天”，只要我们心中没有，便不可能存在那“天”，天，是养育我们人类，养育宇宙万千物种的起源，而非一个生物，更不是束缚。”
“自由，束缚，你要的就是这些，你要的是一个气盖天地的最强者带你走，可那样的人，又何必在乎你？”
天穹，卡片一角出现，带来庞大的压迫。
然而这份压迫对陆隐无效，他连永生境都可对战，又怎会在乎区区一张卡片？
陆隐仰头看着：“压的了我吗？一切的宏愿都不过是对未来的渴望，我就站在这，你出现，我便收了你，你跑的了吗？”
卡片范围出现的越来越多，似被激怒，不断降临压迫，要压向陆隐。
陆隐却逐渐升空，随手一挥，天空被撕开，令卡片一震。
他体表生命之气涌动，恐怖的气势直冲天地，差点将卡片掀开。
单古大长老震撼望着，第三壁垒历史上不乏帝皇想强行掌控单戈壁，但最终都失败，最后一任帝皇的实力同样为永生之下极限战力，敢对永生境出手，也没能成功。
陆隐也要走这条路？
陆隐看着高空，他没闲心慢慢吸引这张卡片下来，他不是遗失族人，这张卡片连那些帝皇都掌控不了，在他看来太不识好歹。
这卡片对他究竟有没有帮助都不知道，既如此，他也不想耽误时间。
已经两年多了，够了。
“我不是第三壁垒的人，为了表示对你的尊敬。”
“前辈，单劣我拿走了。”
说完，一道人影自遗失族某一地被甩出，狠狠砸在地上，正是单劣。
单劣望向高空，看到了陆隐，也看到了那张卡片，骇然：“超远古卡片？”
下一刻，他身体不受控制腾飞，停在陆隐前方。
陆隐看向卡片：“这是我送给遗失族的，遗失族的仇恨，我背了，虫巢文明与人类只能存活一个。”说完，随手一挥，单劣头颅飞起，身体无力坠落，砸在地上。
灭无皇看的心一颤。
陆隐再次看向单戈壁卡片：“该尊重的我尊重，你想要永生境掌控，我虽不是永生境，却足以力敌永生境，现在，给我下来。”说完，抬手抓去，虚空扭曲，整个遗失族星空在弯曲。
单古大长老震撼。
灭无皇更加震撼，这一手让他有种随时被捏死的感觉，远超御桑天，这就是永生境的手段。
高空之上，卡片没有立刻退，它也退不了，只要在这天元宇宙，陆隐就可以抓到它。

第四千零六十八章   收

此前之所以枯坐两年，是遵从遗失族的方式，但如今这卡片还不识好歹，那就只能换个方法。
无数遗失族人呆呆望着卡片被陆隐抓在手中，不断震动，想要脱离。
无人阻止，一方是卡片，一方是陆隐，他们不知道帮谁。
在他们心中，对陆隐的认可还要超过那张单戈壁卡片，毕竟他们对第三壁垒没有印象，自我的认知就在天元宇宙。
陆隐是天元宇宙的主宰，天元宇宙的一切都是陆隐的。
唯独单古大长老心情复杂，但同样没有阻止。
他们对卡片有敬，有畏，却也有怨。
明明是第三壁垒的卡片，偏偏不承认第三壁垒任何人，陆隐说的不错，若这卡片承认帝皇，第三壁垒即便最终灭亡也怪不了谁，还能让虫巢文明承受更大的代价。
而且仙主在不出手的前提下，或许帝皇都可能逃走。
当然，也有可能动用了卡片，他们都逃不掉，全部灭绝。
任何可能都有，但他们宁愿帝皇持单戈壁拼死一战，也不愿意这卡片带着他们逃离。
如今陆隐强硬出手，他都希望可以掌控卡片。
陆隐死死抓住单戈壁卡片，任你如何震动都摆脱不了。
对应永生境又怎么样，卡片再厉害始终是卡片，没有永生境强者掌控，对陆隐来说毫无意义。
天穹震荡，遗失族星空颤栗，所有遗失族人的卡片皆在震动。
“遗失族所属。”单古大长老声音传遍星空：“尊陆主，收。”
“收。”
“收。”
“收。”
…
无数声音汇聚，响彻星穹，震荡天地。
一刹那，卡片忽然不震动了，如同被遗失族无数人慑服。
陆隐抓住卡片，看去，这张卡片与他见过的永暗，极光等没什么太大区别，唯有一点，感觉不同，并非力量的感觉，而是一种认知的感觉。
就好像陆隐面对江峰的势，面对始祖的中正之法，面对木先生的时间伟力一样。
那种独特的感觉，独特的韵律。
非永生物质，也非生命之气，却拥有那种独特的感觉，这意味着。
他取出永生物质触碰卡片，永生物质很顺利融入卡片内。
果然如此，这张卡片可以融入永生物质，相当于卡片中的永恒生命。
现在陆隐最期待的就是它的陷阱。
平放卡片，卡片没有消失，在它停止震动的一刻就已承认了陆隐，既是陆隐，也是整个遗失族心愿，此刻，它就这么平静的悬浮虚空。
陆隐进入卡片内，入眼什么都没有，卡片世界内雪白一片，倒是与永暗完全相反。
他闭起双目，静静感受。
不久后，睁眼，四周出现一个方阵，陆隐看着四面方阵，屈指轻弹，力量攻击一方，击中方阵，荡起涟漪，无效。
再来，陆隐又出手，这次力量更强。
依然无法打破方阵。
他一次次出手，试探方阵的承受底线，惊讶发现这方阵竟能承受他攻击永生境怪兽的力量。
光是这股承受能力已经足以对拼寻常永生境了。
而方阵真正的能力是无限循环攻击。
陆隐凭借方阵出手，任何力量打出都可以被回收再利用，再打出，再利用，理论上可以无限次出手。
这种回收再利用的方式陆隐见过不少，尤其碧落天宫，但唯独这个方阵可以真正对抗永生境的万法勿近，即便伤不到永生境，也可以消耗永生境的永生物质。
再结合其防御能力，一般的永生境必然可以困住。
而这，只是单戈壁卡片第一重解封后的状态。
没错，就是第一重解封。
这卡片不止一个陷阱，需要一重重解封，怪不得它那么高傲，谁都看不上，光是这解封的第一重已经足以对抗寻常永生境。
那水滴还有人形青仙被困在卡片内，绝没有那么容易出去，如果掌控卡片的是惊门上御，它们很可能就留这了。
陆隐很期待它解开第二重封印。
但需要时间，陆隐觉得自己也该去蜃域了，不为别的，就为了这卡片，他倒想看看这卡片到底有几重封印。
第三壁垒对它的认知还是浅了。
降落大地，遗失族时空恢复平静，无数遗失族人期盼而又忐忑的看向陆隐。
他们忐忑于守护自己种族的至强卡片没了，却又期盼在陆隐手中可以璀璨，让他们一族走的更高，更远。
陆隐降落在单古大长老与灭无皇身前，摊开手，让他们看。
他知道单古大长老很渴望接触这张卡片。
当初从第三壁垒出逃，哪有什么心思观察这张卡片。
面前，单古大长老呆呆望着陆隐掌中的单戈壁，激动的咽了咽口水：“这，这就是，超远古卡片？”
灭无皇也看着单戈壁，貌似，没什么特殊啊。
此刻的单戈壁与其它卡片一样很普通，根本无法与刚刚遮蔽天穹的超远古卡片联系起来。
“这就是单戈壁，单古前辈要不要进去感受一下陷阱？”陆隐笑道。
单古大长老期盼望着陆隐：“可以？”
陆隐点点头，将单古吸入卡片内，顺带着把灭无皇也吸进去了。
灭无皇大惊：“与我无关呐。”声音越来越小，转瞬消失。
陆隐也进入卡片内。
只见白色空间正中央，单古大长老迷茫望着四周，灭无皇见陆隐进来，连忙要过去：“陆，陆主，我对这没兴趣，让我出去吧。”
陆隐没理他，启动方阵，让单古大长老与灭无皇感受到了什么叫源源不绝的攻势。
他以最小的力量出手，这股力量原本是威胁不到单古大长老与灭无皇的，但最恶心的就是源源不绝，与碧落天宫一样不存在消耗，而每一次返还的力量都跟巧合一般被整个方阵利用，再打出，一次又一次。
灭无皇尝试击溃方阵，毫无用处。
就连陆隐都惊叹方阵的防御力，更不用说他了。
最终等两人出来后，对单戈壁有了惊叹的认知。
只是单古大长老面色疑惑，想说什么。
“觉得威力不够？”陆隐看着他。
单古大长老点点头：“源源不绝的攻势，还有让陆主都惊叹的防御，按理足够了，但总觉得差了什么。”
“与你们第三壁垒传说的差了些意思。”陆隐道，随后一笑：“因为它还有第二重封印。”
单古大长老目光大睁，带着激动：“有第二重陷阱？”
陆隐点头。
单古大长老这才松口气，确实，若只是刚刚的陷阱，与传说有距离，帝皇不应该掌控不了才对，有第二重陷阱才合理。
第三壁垒历史上存在过封印陷阱的卡片，单晓的帝卡就是其一。
帝卡的主人是帝皇，唯有帝皇知晓帝卡的秘密，其余人都以为帝卡只有一张。
确实，在第三壁垒，只需动用帝下卡片就可以了，没什么敌人够资格让帝皇动用两张帝卡，直至最后一战，单晓背叛，帝卡威力才完全爆发，成为第三壁垒底蕴力量之一，却还是败了。
单戈壁表现的第一重陷阱有些差强人意，存在第二重陷阱才合理。
“陆主一旦解开第二重封印，或许就能内外天地交换。”单古大长老振奋道。
陆隐也是这么想的，这才符合第三壁垒传说的层次。
他目光看向灭无皇：“此次能引出单戈壁你也有功劳，你还没告诉我想要什么。”
之前灭无皇询问如何朝着永生境前进，陆隐自己倒是悟了，而给灭无皇指的路更像是试验。
每个人朝着永生境走去的路都是试验，因为人类历史上可以踏入永生境的太少太少了，包括陆隐自己也是。
灭无皇想了想：“要不，放我走？”
陆隐笑道：“你想去哪都行。”
“之前本来可以回去灵化，不也被拦住了。”灭无皇道。
陆隐淡淡道：“是你们的无上之极阻拦，不是我，而且你真想回去灵化宇宙？”
灭无皇没想到竟是无上之极阻拦灵化宇宙的人回去，为什么他不知道，但，相比陆隐，无上之极肯定更在乎他们，当然，也有可能是被这个陆隐算计了。
他在天元宇宙这些年，打听到不少关于陆隐的消息，现在对陆隐最大的认知就是心狠手黑脑子还毒。
他可不是光靠武力走到今天这个高度的。
“那，绝对自由的权力？”灭无皇忽然想到了什么，目光一亮道。
陆隐挑眉：“怎么，有人限制你的自由？”
灭无皇没回答，以前是天上宗那群腹黑的家伙，现在陆隐回来了，他觉得自己的日子越来越昏暗。
陆隐答应了。
灭无皇松口气，自由就好，资源什么的貌似无法助他走向永生，否则御桑天早就是永生境强者了。
“你那一击，来自哪里？”陆隐问道，目光落在灭无皇右手食指上。
单古大长老也看去。
这个问题困扰着所有人，只是与虫巢文明战争刚结束，各忙各的，没时间找灭无皇问清楚。
那可是击破了永生境攻击的气剑，绝顶强悍，放眼当今人类文明，除了永生境强者，或许唯有陆隐能硬接那一剑，其余就连江峰都接不住。
那一剑威力比那蓝色水滴更大。

第四千零六十九章   用什么弥补？

灭无皇没有隐瞒，将与澈的相遇说出。
陆隐目光一闪，果然是澈吗？他有过猜测，澈在意识宇宙寻找武器碎片，其中就有碎片被灭无皇带走，找上灭无皇很正常，而他本人特别有礼貌，对谁都客客气气的，自己能想出接近意天阙宫殿的办法也是靠澈。
澈一语点醒梦中人。
他，是永恒生命，他，来自不可知。
惊门上御说过，他是不可知中对人类文明没有敌意的绝强者。
但在陆隐看来也只是暂时没有敌意。
柒绪死亡，接替柒绪对人类文明出手的是那蓝色长剑的主人，若那蓝色长剑的主人也死亡，下一个或许就轮到澈了。
澈与他们终归是敌人。
灭无皇那道力量用了也好，否则容易成为标记。
不久后，陆隐离开了遗失族时空，离开前将单戈壁卡片恢复，超远古卡片的威势震动遗失族时空，让每个遗失族人都看到，算是对他们的交代。
离开遗失族时空后，陆隐返回天上宗，恰好看到虚主走出蜃域，见到陆隐，打了个招呼，急忙去突破了。
虚主是序列规则层次，一旦突破就是始境，填补天元宇宙始境与渡苦厄这个层次的空白。
除了虚主，天上宗内有好几道强大气息，熟悉又陌生。
“小七回来了，哈哈，看看老祖是不是更厉害了。”陆源老祖大笑，他踏入了苦厄。
不远处，初一也踏入了苦厄层次。
三界六道早就可以踏入苦厄，按理都应该达到渡苦厄大圆满才对，他们本身天赋就出众，只是被压抑了。
如今点将台地狱让他们找回曾经的过往，踏入苦厄并不难。
而这其中，荒神是第一个踏入苦厄层次的，在疯院长的红尘之力引导下。
除了陆源老祖他们，像陆天一老祖，斗胜天尊，策妄天他们都可以踏入苦厄层次。
接下来就是达到渡苦厄大圆满，这与心境有关，不是时间可以完全弥补的，当然，时间也能帮他们缩短很多。
“恭喜老祖突破。”陆隐笑道。
陆源大笑：“武大也突破了，一个个的都不知道收敛，等老祖我第一个达到渡苦厄大圆满，让他们看看什么叫谦虚。”
初一笑着摇头：“行了，不过你第三个天赋还没种出来，想好没有？”
陆源老祖看向陆隐。
陆隐知道陆源老祖的意思，当初突破始境，陆源老祖就可以种出第三个天赋，但为了自己他还是忍着，想尽可能种出对自己有利的。
但直到现在陆隐都不知道该让陆源老祖种什么天赋。
他也没太仔细考虑过。
“老祖，您就按自己的想法来吧，不用顾虑我。”陆隐道。
陆源老祖摆手：“无所谓，反正有点将台和封神图录，够用了，老祖我也没想到种个什么出来。”
陆隐感受到陆源老祖对自己的心意，目前而言，他的实力帮不了自己，就想尽可能在天赋方面帮衬一把。
长辈都是如此，能帮一点是一点。
陆隐没有拒绝，这是老祖的心意。
陆隐也进入蜃域了，他需要时间研究单戈壁的第二重封印，看看这卡片到底能不能帮到他。
蜃域内还有不少修炼者，陆隐没打扰他们，自顾自进入因果禁地，研究单戈壁卡片，同时也看了眼枯祖。
枯祖周身的因果更多了，被他黏住了，物极必反算是被枯祖玩明白了。
陆隐没有打扰，取出单戈壁，进入。
…
岁月流逝，蜃域却没有时间概念，当陆隐离开蜃域后，外界是他进入蜃域的三日后，三日后恰好有人进入蜃域了。
外界三日，而蜃域，却渡过了一段漫长时间。
外界任何一次的进入都会刷新蜃域时间，而蜃域内经过多久与外界无关。
只要确保外界有人能随时进入蜃域，蜃域内的人就不会出现在遥远的未来，除非外界无人能进入，那么下一个进入蜃域的不管是什么年代，蜃域内的人都会出现在那个年代。
这段时间，陆隐没干别的，专门研究单戈壁。
结果就是，他很想找青草大师练练手，看看借助单戈壁，他与真正永生境的差距还有多大，又或者说，有没有。
怪不得永生境人形青仙那么想得到单戈壁。
单劣也说过，虫巢文明始终没放弃追杀第三壁垒的人，为的不是那些人，而是单戈壁。
若那个永生境人形青仙掌握单戈壁，此前一战，九霄宇宙真危险了。
坐在天上宗后山，喝着龙夕泡的茶，陆隐释放因果天道与天元宇宙因果相融，并融入因果大天象朝着九霄宇宙看去，是时候，与青莲上御聊聊了。
在他从遗失族时空返回天上宗后就察觉到青莲上御已经归来。
他没有第一时间联系，有些心虚，毕竟他都不知道消耗掉青莲上御多少因果。
但该面对的还是要面对，怎么说，有些因果消耗不完全是为了天元宇宙。
当陆隐看向九霄宇宙的同时，九霄宇宙，业海莲池，青莲上御站在被掰断的石壁前，转头看向东方。
“你终于来了，陆主。”
青莲上御声音传入陆隐脑中，陆隐一怔，刚想怎么回应。
深邃的方寸之距，因果大天象之上，他的身影凝聚了，并非真身，而是以因果凝聚的身形，源自他本身的因果天道。
陆隐惊愕望着眼前同时现身的青莲上御，只有一个感觉--深不可测。
这可是横跨九霄与天元，如此遥远的距离，青莲上御可以直接控制，相比起来，青草大师根本不是一个级别的。
他自问借助因果大天象可以影响两者宇宙，但却绝不可能跨越这么遥远的距离与谁对话，这与影响是两个概念。
而在青莲上御掌控下，这个距离仿佛就不是距离。
永生境有永生境强弱的评定方式，而青莲上御无疑是陆隐当前见过的强者中最厉害的一个。
陆隐对着青莲上御深深行礼：“见过青莲上御前辈。”
青莲上御平静看着陆隐：“我的因果大天象，少了一块，而且是，不小的一块。”
陆隐保持着行礼的姿势，无奈，开口：“是晚辈擅自借用了因果大天象，还请前辈恕罪，晚辈愿意弥补。”
“弥补？怎么弥补？”青莲上御语气低沉：“用什么弥补替九霄宇宙铲除一个罔魉的价值？”
“用什么弥补传授涅槃树法的价值？”
“用什么弥补两次击退虫巢文明的价值？”
“用什么弥补守护人类文明一方宇宙的价值？”
“用什么弥补你这一片对人类文明的，赤诚之心？”
陆隐怔怔望着青莲上御，这是讨债？
青莲上御深呼吸口气，对着陆隐，深深行礼：“青莲，以永恒生命身份，代替人类文明多谢陆主传法之恩，授业之恩，守护之恩。”
陆隐看着面前对自己行礼的青莲上御，这可是永生境强者，是至今为止，人类最强的存在，在对他行礼？
惊门上御对陆隐行礼过，却没有青莲上御给他的感触深。
一直以来青莲上御都是高深莫测的形象，而今，却在对自己行礼。
还是自己消耗掉他不少因果的情况下。
“前辈，无需如此，我也是人类文明的一员。”陆隐连忙想扶起青莲上御。
青莲上御直起身，笑看着陆隐：“离开这些年，没想到发生那么多事，若非你出手，九霄宇宙不说，天元宇宙首先就完了，怎么样？考虑好没有？是娶一个还是都娶了？”
陆隐：“…”
这话题转变的也太快了。
“莫非看不上？没关系，纵观九霄，不，人类文明，你看上谁了，本上御收谁为徒。”青莲上御直接道。
陆隐无奈，这是盯上自己了：“前辈，您是追着混寂的踪迹离开的，怎么样了？有没有找到混寂？”
青莲上御摇头，背着双手：“那个生物叫混寂吗？惊门告诉我了，说是来自天元宇宙，但说实话，我从来没发现过，它存在的历史绝对不会早过我，但明明就在天元宇宙，愣是没被因果大天象发现。”
“要么这个生物强大到可以直接屏蔽因果大天象，要么，它不是永恒生命。”
陆隐直接否定：“混寂绝对是永生境，我在虫巢文明记忆中看到过它的存在，即便仙主都没奈何它。”
青莲上御道：“或许它离开天元宇宙的时候不是永生境呢？不过也有可能是领悟了什么特殊的力量，不一定多强，却恰好可以不被因果察觉。”
陆隐更相信后一种解释。
混寂的强大是事实，当初在天元宇宙就是一个时代的代名词，在混寂离去后，始祖与永恒才着手对付星空巨兽，若混寂还在，他们根本不是对手。
混寂必然是永恒生命，否则当初也无法逃脱虫巢文明的杀戮。
在苌的记忆中，它诞生的虫巢是沾染了受伤后混寂的血，不知道混寂的伤是来自谁？也有可能是虫巢文明的仙主。
“此去追踪，并没有找到混寂，方寸之距太大了，即便以我的速度也只能窥探一角，倒是看到了几个文明，大部分很弱，比不上九霄，但也有极强的文明存在永恒生命。”
“但永恒生命毕竟稀少，这么些年我也只察觉一个，那个永恒生命还是刚刚突破不久，根本不知道我的出现。”青莲上御道。

第四千零七十章   逆转古今

顿了一下，青莲上御继续道：“至于那混寂，不用多想了，反正已经存在，中途甚至还通过众法之门看了一眼灵化宇宙，只要不死，迟早会出现。”
陆隐点点头，也不知道混寂是敌是友。
荒神与三界六道还有始祖关系那么好，也因为天上宗时代对星空巨兽的屠戮而憎恨，更不用说混寂了。
“前辈，永恒生命是否都存在因果链？”陆隐忽然问。
青莲上御目光一闪，看着陆隐：“如果我告诉你，再往前走是万丈深渊，而你看不到，只有茫茫大雾，你还会往前走吗？”
陆隐迟疑了一下：“慢慢试探着往前走。”
“可我不告诉别人，你觉得别人会慢慢试探往前走吗？”
陆隐摇头。
青莲上御道：“那么前面到底是万丈深渊还是亭台楼阁，唯有先到的人才知道，你无法先到，就因为我告诉你了。”
陆隐明白了，若自己对永生境提前有了固定的认识，那么在突破永生境的时候会形成阻碍。
突破永生境本就考验心境，若心境再出现阻碍，突破的难度只会更多。
青莲上御笑道：“我只能告诉你，永恒生命并不是固定的，同为人类，我，惊门，血塔，突破永生后状态也都不同，你也一样，不要被固定思维限制了你的未来，或许你突破永生境后身体变为星辰呢？”
陆隐苦笑，也对，就像澈，柒绪他们，都是人类吗？未必，他们只是以人类的外貌出现。
“永生境，是人类的称呼，在方寸之距中，都叫-永恒生命。”
“何为永恒生命？永恒的生命，即为永恒生命，那么这个永恒生命的前提是，你得有一个适应永恒的生命体，人类突破永恒生命未必就一定是人类，同样，其它生物突破永恒生命，未必一定是原先的生物。”
“跨越物种的突破有可能带来难以想象的收获。”
陆隐想起了人形青仙，想起了那水滴状青仙，青仙就从来没有一个固定形态，都是汲取当前宇宙生物优点而生，最符合青莲上御说的。
“前辈，按您所说，虫巢文明太适合在宇宙生存了。”
“不错，青仙的存在会让不可能变为可能，这虫巢文明对各个宇宙文明出手与那些垂钓文明或许不同，它们更多的是为了自身发展，若不接触其它文明，如何诞生突破永恒生命的青仙。”
“这么说，它们的永恒生命青仙只会越来越多？”
青莲上御摇头：“它们遭遇的风险也越多，遇到我们人类文明不就差点回不去嘛，四大虫主被解决了三个，原先这四大虫主都是有潜力突破永恒生命的，之前还不知道被灭了多少类似虫主的青仙。”
陆隐松口气，也对，这虫巢文明接触的文明越多，它们的可能性就越大，然而风险也越大。
如果有一天它们碰到那死亡宇宙会怎么样？
真是期待啊。
虫巢文明如此形态生存已经让人忌惮，那，比虫巢文明更强的垂钓文明又是怎么诞生的？
陆隐想起自己的人类文明，当前存在四个永恒生命，或许再加一两个就够资格成为垂钓文明了，人类文明能做到凭的是智慧与天赋，那么其它文明同样有其优势。
死亡宇宙，骨语，陆隐想到这些就惊悚。
“还有件事，那个红色悬棺我看了。”青莲上御面色肃穆，看着陆隐：“红色悬棺属于柒绪，在你们天元宇宙存在一柄红色的剑，我在你的因果中看到了，那柄剑曾斩断你的因果，那柄剑，应该也属于柒绪。”
陆隐惊讶：“红色的剑属于柒绪？”
青莲上御沉吟道：“以我们对不可知的了解，不可知每一个生物都代表一种颜色，而且是立场鲜明的颜色，柒绪就代表了红色，那么若那柄红色的剑属于不可知，必然就是她的。”
“这么说柒绪没死？她藏在天元宇宙？”陆隐发寒。
青莲上御摇头：“柒绪肯定死了，迷今与她同归于尽，她没有活着的可能，那柄剑不仅存在，还能斩断你的因果，很有可能天元宇宙确实藏着一个不可知，拿走了柒绪的剑，隐藏自身力量，以那柄剑出手。”
陆隐想起在蜃域杀天罚时碰到的血色人影，在天罚死后出现，绝非剑本身自带的力量，而是人为控制。
天元宇宙肯定藏着一个不可知，一个隐藏自身的不可知。
“当初迷今上御与柒绪一战，那柄红色的剑有没有出现？”
“没有。”
陆隐松口气，这还好，若出现了还被拿走，青莲上御他们都不知道，那隐藏的这个不可知就太强了。
红色的剑，血色人影，始终是压在天元宇宙之上的危机。
对了，还有那个红色的线。
陆隐问了出来。
青莲上御无奈：“那是不可知的力量，即便我都摘不掉，一个门，一条线，可以决定一个文明的存亡，这就是不可知。”
“迷今上御前辈真的死了吗？”陆隐问。
青莲上御点点头，叹息：“迷今的死是人类文明最大的损失。”
“无法活过来了？”
“永恒生命不是不死之身，死了，就无法再现。”
陆隐脑中浮现慧祖样貌，前辈，若您能再出现该多好。
对于天元宇宙来说，慧祖就像灯塔，照耀着人类前进的方向。
“你怎么突然问起迷今？”青莲上御不解。
陆隐将慧祖的情况说出，青莲上御听完，感慨：“倒是与迷今的风格很相似，这位慧祖只是修为太低，否则一旦突破永生境，就是下一个迷今，可惜了。”
青莲上御的归来可以帮陆隐解答不少事，就像之前与惊门上御对话一样，有些事惊门上御可不知道。
“前辈，您可知道，逆古？”陆隐忽然问。
青莲上御挑眉：“你听谁说的？”
“岁月长河摆渡人。”陆隐道。
青莲上御怪异看着陆隐，好笑：“你好像什么都能知道一点，却又半知半解。”
陆隐无奈，他也没办法，那些人对他说话永远说一半留一半，若他是永生境，保准什么都知道。
其实按境界来算，很多事他不该知道，他知道的已经超越所有非永生境生命了，知道的够多了，然而不知道的更多。
谁让这宇宙永远都有秘密。
“逆古啊，很简单的字面意思，逆转古今。”青莲上御解释。
陆隐看着他。
他也与陆隐对视。
“没了？”陆隐一愣。
青莲上御道：“还要什么？”
“逆转古今，与蜃域有没有关系？”
“当然有关系，蜃域是岁月长河的堤岸，逆转古今，逆转的就是岁月长河。”
“这能做到？真能通过改变过去来改变未来？”
“不能。”
“那？”
“所以才伟大。”
陆隐望着青莲上御：“谁在逆古？”
青莲上御叹口气：“我也不知道，人类诞生的历史断断续续，有些时代断了，有些人也就不会有人记得，唯有文明还存在。”
“繁华盛世的人不会想要逆古，他们过得很好，唯有那些经历绝境，难以改变文明断绝的人才想到逆古。”
“文明很坚韧，人类传承至今，可有些人不这么认为，他们以为人类文明已经断绝了，想要逆古，改变命运，那些人在尝试做着一件不可能的事，他们很伟大，却也很迷茫。”
陆隐皱紧眉头：“若告诉那些人，人类文明还存在呢？他们会不会回来？”
青莲上御看着陆隐：“怎么告诉？”
陆隐一怔，对啊，怎么告诉？那些人在逆古，朝着岁月长河的起源而去，想要逆转时间，要想告诉那些人必须也要逆古而去，更要追上。
有能力逆古的都是绝顶强者，至少陆隐现在做不到，唯有永生境可以做到。
对了，他忽然想起了：“我突破始境看到了一群人，他们？”
青莲上御点头：“你那就是逆古，不过并非你自身逆古，而是与岁月长河的起源呼应，再加上你本身的能力，形成了逆古的巧合，实际上别说你，惊门，血塔，青草他们都无法逆古。”
“那前辈呢？”
“我？”青莲上御笑了笑：“自然可以。”
陆隐深深看着青莲上御，这就是差距，一句自然可以，很简单，却代表了他的自信。
“可我不能逆古，一旦逆古而去，当前人类文明谁来守护？”青莲上御道，说着，目光灼灼的盯着陆隐：“除非出一个同样可以逆古的强者，我去，他去，都可以。”
“陆隐，试想，待哪天你在岁月长河尽头找到了人类古老的强者，将他们唤回来会是什么结果？”
“人类文明又会怎么样？”
陆隐目光炙热：“真有那么一天？”
“不知道，对于逆古的强者而言，时间根本没有概念，看似他们很古老，与我们相隔悠久岁月，可对于他们来说或许也才刚刚逆古，或许才走了不远的距离。”
陆隐想到突破始境时看到的最后一人，他差点就追到那个人了。
但那人只是随意动了一下就把自己扔出去，差距太远，他是巧合才逆古，而那些人凭的是强大实力。

第四千零七十一章   希望

“等等，既然人类文明存在逆古强者，那宇宙中其他文明？”陆隐问。
青莲上御目光凝重：“也可能存在。”
陆隐心沉了下去。
“唤回逆古强者，说起来容易，做起来难，比如我，一旦尝试逆古，或许再也回不来了，即便唤回了那些逆古强者，也可能是亿万年后，那时候人类文明还存在吗？”
“当初死亡宇宙与我们人类文明交错而过，若非我将他们引走，人类文明已经不存在了。”
陆隐诧异：“引走？不是装死？”
青莲上御失笑：“怎么装？一棵黑暗母树不够，让它们确认这方宇宙文明已经灭绝，同时我也走出方寸之距，在遥远之外吸引它们，这才能将它们引走。”
陆隐明白了，他就说嘛，堂堂垂钓文明哪那么容易被糊弄过去，若是配合青莲上御这么一个可以逆古的强者还差不多。
对于死亡宇宙而言，逆古强者比一个看起来已经毁灭的文明重要多了，哪怕这个文明没有毁灭，面对它们要装死，也代表这个文明的弱小，可以不理会。
青莲上御感慨：“人类文明，我可以逆古，却不能逆古，就算同时出现两个逆古强者，就真舍得去逆古？不遭遇文明毁灭的绝境，谁也不会放弃当前时代，并非格局不够，而是谁也不知道一旦走了，回来还能否再见到自己的文明，自己的亲人。”
“逆古是几乎不可能的事，他们宁愿将希望放在守护当前文明上，毕竟是永恒生命，存在一个逆古强者几乎就稳了，若有两个，更不会考虑那些已经逆古的强者。”
“我之前说若能唤回那些逆古强者只是很小的可能，能唤回，我们人类文明直接就能成为垂钓文明，但还有一个可能。”
陆隐抬眼：“那些逆古强人，不存在。”
青莲上御点点头，面色肃穆：“死了，或者不存在，历史上没有他们，谁又能保证他们会回来。”
“为了一个虚无缥缈的可能，放弃保护当今文明，只身逆古，这个行为是笑话，这，也是方寸之距的笑话。”
陆隐明白了，所以，就算他能达到逆古层次，甚至惊门上御都达到逆古层次，也不太可能去唤回那些逆古强人。
“人类文明如此，其它生物文明同样如此，而相比他们，人类文明在这方面信心还更足，因为人类情感太浓厚了。”青莲上御，看向远方：“你能为了天元宇宙牺牲自己，人类太想守护自己的文明了，所以逆古强人对于我们来说，是存在的，至少有五成把握存在，但宇宙中很多文明情感淡漠，根本不在乎自身文明传承，也就没有所谓的逆古。”
“即便有，也是为了它们自己。”
“那些文明从未想过唤回逆古强人，因为它们知道不太可能存在那样的人。”
陆隐道：“当初突破始境，晚辈明确与一个逆古强人对话，也看到了更多那样的人。”
青莲上御点头：“所以我才说唤回他们，我们人类历史上真的有逆古之人，你看到的那个是真，而更前方的人，未必就是真，也可能是时间留下的残影，谁也不知道。”
“不过能有一个是真已经很不错了，至少若当前人类文明遭遇绝境被毁灭，他是改变历史的希望。”
陆隐苦笑，希望吗？
逆古，伟大，却不可能，那些人朝着岁月长河起源而去，想要改变历史，哪有那么简单。
人类文明绝非古今宇宙最强盛的文明，人类，也不可能是最强生物。
若岁月长河起源那么容易被改变，宇宙早就乱了。
“前辈，浊宝呢？是怎么回事？”陆隐问。
关于浊宝的传说早就有了。
天地初开，万物清明，诞生了岁月长河，越清明者，越容易污浊，岁月长河之下，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，是为浊，此物，称之为--浊宝。
没想错，浊宝来自岁月长河起源的那棵大树，那么多浊宝，代表有人去过那棵大树？
青莲上御道：“既然逆古从未被证实成功，那，逆古这两个字是怎么来的？我们又为什么知道逆古这回事？”
陆隐脑中灵光一闪：“因为浊宝？”
青莲上御点头：“岁月长河起源的那棵大树，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，从而出现了浊宝。”
“我们本身无法确定逆古的真相，但浊宝的出现，就好似给了我们答案，我们现在要的是倒推过程，可即便已经有答案出现，过程依然难以置信。”
“若连浊宝都没有，逆古这两个字根本不会存在。”
陆隐点点头，猜测：“会不会，浊宝其实是逆古的人在给后世人帮助？”
“不否认这个可能，我们文明在延续，想过唤回逆古之人，那些逆古之人也可能想过顺流而下，看看未来文明究竟还是否存在，或者试探未来，这浊宝就可能是与未来试探的方式，可至今为止没人知道如何回应他们。”青莲上御回道。
“若可以与那些人联系上，或许，不用逆古也能将他们唤回。”
陆隐刚想说岁月长河摆渡人，但忽然想起大主，大主就是岁月长河摆渡人，一直在帮助人类文明，若能联系逆古之人早联系了。
或许大主就是青莲上御尝试让她唤回逆古之人才带来人类文明的。
陆隐聪明，别人也不蠢，他想到的，别人同样可以想到，更不用说还是永生境强者。
宇宙无数无数年，除了人类文明，肯定也有其它生物尝试联系逆古强者，都失败，足以说明问题。
青莲上御道：“行了，逆古的情况其实还不该你知道，也不用多想，这是永生境该考虑的事，你现在要做的就是尽可能成就永生境，我有预感，一旦你成就永生境，战力可能非常可怕。”
在这点上陆隐不谦虚，毕竟现在的他已经可以对决永生境垫底的生物了，若配合单戈壁，不说击败永生境，在文明与文明的战争中拖着一个永生境是没问题的。
而相比永生境的因果链束缚，他自在逍遥，不会有永生境愿意跟他打。
即便像青莲上御这种永生境可以轻易压制他，却也不想对他出手，代价太大。
“如今最重要的事就是解决虫巢文明，这个文明一日不解决，一日就是心头患。”陆隐道。
青莲上御面色沉了下去：“算它们运气好，两次袭击我都不在，否则那个罗蝉肯定逃不掉。”
陆隐也觉得可惜，他能靠因果困住罗蝉，尽轮也可以困住，那对于青莲上御而言，要抓一个罗蝉轻而易举，唯一的变数就是仙主。
而仙主与青莲上御对比，谁强谁弱还没有定，它若无法在青莲上御手中救走罗蝉，虫巢文明这个威胁就大大降低了。
可惜。
陆隐道：“若找到虫巢文明，出其不意的情况下，前辈能否解决罗蝉？”
青莲上御自信：“给我一次出手的机会，罗蝉跑不掉。”
陆隐目光一亮：“所以现在只需找到虫巢文明就行了对吧。”
青莲上御嗯了一声：“此事只能是你们做，永生境不能插手，否则仙主会察觉。”
“我们主动出击代表有把握，那虫巢文明不蠢，肯定第一时间避开，尤其现在元气大伤的情况下。”
陆隐沉吟，想找虫巢文明说难很难，说不难也不难。
他大概知道虫巢文明位置，苦灯大师的心灯也能寻找，但罗蝉可以瞬间转移那个位置，这才是最麻烦的。
现在很可能已经转移了。
有罗蝉的存在，任何文明面对虫巢文明都处于劣势。
面对罗蝉，青莲上御都头疼。
“虫巢文明不容易对付，慢慢来吧，对了，有个礼物要送给你。”青莲上御道。
陆隐好奇：“礼物？”
“此次战争，虽然你消耗了我不少因果，但你本身因果消耗的也很多吧。”青莲上御道。
提到这个，陆隐依旧不好意思：“前辈，我能知道因果大天象到底被消耗了多少吗？”
青莲上御笑了笑：“七仙女，你选。”
“谢谢，不用了。”
“可惜，她们都很好。”
“晚辈知道，只是晚辈已有妻子。”
青莲上御目光复杂：“你很不错，好好对待你的妻子。”
陆隐点头，想起业海壁画见到的过往，死在青莲上御怀里的女子让他很心痛，那种目光他到现在都在找吗？
“我送给你的礼物就与七仙女有关，七仙女体内有七道情绪，来自柒绪，而柒绪最大的力量便是情绪，情绪来源皆有因果，悲，喜，怒等等，而今不可知已经知道柒绪死亡，留着那些情绪也没用，凭白让七仙女遭罪，就给你吧。”
“七道情绪，虽然不可能拥有柒绪所有的因果，但却也不少了。”
陆隐大喜：“真的？多谢前辈。”
月涯思维本体也是永生境，让陆隐的因果天道暴涨太多，而柒绪的七道情绪未必在那之下。
因果天道如今已经缩小很多了，若非在天元宇宙，因果天道甚至都很难让他在融入因果大天象时如此轻松，毕竟借助了天元宇宙因果。

第四千零七十二章   杀身之祸

陆源老祖他们的因果完全无法与永生境因果相比。
若能再度恢复因果天道，陆隐才有安全感。
他在因果大天象下随时可以借用。
不过现在青莲上御回来了，再借用因果大天象有些不好意思。
青莲上御笑道：“就这么说定了，等你再回九霄，那七道情绪就送给你。”
陆隐心中温暖，回吗？也对，九霄宇宙同样承认了他。
…
天元宇宙，一个平行时空内，一队造型奇异的修炼者排队遨游星空。
这些修炼者皆是漫步星空的修为，有说有笑。
忽然的，一道人影闪过，将这队修炼者冲散，朝着远方星球坠落。
“什么人？”
“师兄，是个女子。”
“我看见了，走，去看看。”
这时，一抹红色飞掠而来，越过一众修炼者，朝着星球而去。
原地，那些修炼者对视：“是一柄剑。”
“红色的。”
“追。”
很快，一众修炼者降落星球，这颗星球有生物，物种复杂，极为狰狞，而且没什么智慧。
他们很快找到那柄剑以及那个白衣女子。
只见草原上，白衣女子步步穿梭，面色煞白，身后，红色的剑一次次掠过，每一次掠过都在她体表留下伤痕。
白衣女子嘶喊：“我不是故意透露的，而且我什么都没说。”
红色的剑闪过，白衣女子肩膀被撕开，身体狠狠砸在地上。
“你为什么不杀陆隐？为什么找我，我只是说让他找到这柄剑，其余什么都没说。”
又一道血痕划过。
白衣女子完全挡不住红色的剑，但这柄剑并未急着杀她，仿佛在折磨，也好似，玩乐。
“我回去岁月长河，我什么都不要了，你让我回去好不好？”
背后被剑撕开，血染大地。
远处，那群修炼者愤怒：“太过分了，杀人不过头点地，这般折磨分明是小人，诸位师弟，随我杀敌。”
“上。”
“杀。”
一众修炼者冲过去，陡然的，天地变为了灰色，一切静止，风，草，灰尘，什么都静止了，唯独那些修炼者的动作在异常缓慢的完成，他们的速度放慢了百倍。
一个个瞳孔缓缓下移，呆滞看着自己的身体，怎么会这样？
在他们眼中，红色的剑追杀白衣女子很简单，也没体会到什么强大力量，否则根本不敢插手。
但此刻这是怎么回事？
这种情况超出他们理解认知。
时间被静止了吗？但他们依然在动，而那白衣女子逃跑的速度依旧与之前一样，天地变为了灰色，唯独那抹白色与红色闪烁，还有那血腥洒落在地。
没什么可以阻止那一幕。
而这些修炼者现在的动作既可笑，又矛盾。
他们无法解释这一切。
这时，白衣女子冲了过来，掠过他们，朝着星球外而去。
红色的剑穿梭而过，也消失。
当他们离去后，天地才恢复过来，一众修炼者瞬间完成刚刚的动作，控制不住身体差点跌倒。
回望，一个个面色煞白。
“记住，这件事不要对外说，永远藏在心里。”那个师兄低喝。
众人咽了咽口水，就算不提醒他们也不会说，太诡异了。
星空，白衣女子正是未女。
自离开蜃域后她就被那柄红色的剑追杀，上天入地无门，即便想返回蜃域都做不到。
那柄剑明明有能力轻易杀她，却就是在慢慢折磨。
起因就是她让陆隐找到这柄红色的剑。
她知道的太多了。
“我不说，我什么都不会说，你留着我有价值，我帮你对付陆隐，我帮你看着他。”
红色的剑陡然穿梭，自未女脖颈穿透，消失。
原地，未女呆呆望着星空，眼前逐渐灰暗。
过往一生闪过，她是岁月长河摆渡人，为了摆脱岁月长河踏入永生，骗命运入禁地，分身定局，一切的一切都是想摆脱岁月长河，她不想再无休止的摆渡下去。
可现在她最想做的就是回去，回到岁月长河内，过着无忧无虑的日子。
她想那艘船了。
可船，属于昭然。
她是摆脱了岁月长河，却也摆脱了自己的命。
当昭然拿起船桨的一刻，她，已经没有价值。
而今她才看清自己能活着，皆因为岁月长河无人，其实在昭然摆渡岁月长河的时候她就可以去死了。
因为她知道的太多。
这一刻，她最想看到的人就是昭然，如果再给她一次机会，她想再握住那船桨。
她会唱歌，很好听。
明明只是个分身，却比她有价值，只是分身而已。
为什么会，这样？
眼睛闭起，天地陷入黑暗。
当一个人死了，这宇宙还在吗？
宇宙就是为了自己而存在，自己死了，什么都会没有。
忽然的，她眼睛再度睁开，眼神与刚刚完全不同，变得陌生，也有些迷茫。
摸了摸脖颈：“原来致命伤在这里，你还真蠢，分出一个个比自己更有价值的分身，当分身超过你，你知道的越多死的越惨。”
明明还是未女，声音却变了，变得更柔和，也更空灵。
目光带着笑意，那致命伤仿佛毫无影响，抬头看向星空：“小玄哥哥，我又回来了。”
…
就在未女闭眼的一刻，蜃域，昭然抬头，疑惑看着岁月长河，这种感觉？
她拨弄船桨，打开蜃域，找陆隐。
陆隐正在天上宗后山喝茶，想着什么时候去九霄得因果，见昭然找自己，便入了蜃域。
“什么？未女消失了？”陆隐惊讶。
昭然道：“我失去了对她的感觉。”
“会不会去了某个平行时空？”
“岁月长河不限于平行时空。”
陆隐沉默。
“她应该是死了。”昭然道。
陆隐看着她：“她死，对你有影响吗？”
昭然摇头：“她既可以融合我们，也可以分开我们，而我，她是绝对不会融合的，因为我是岁月长河摆渡人，她做的一切都是为了摆脱岁月长河，为了获得自由。”
“更为了突破永生。”陆隐道。
昭然点头。
陆隐揉了揉脑袋，未女死了，太突然，未女知道很多事，尤其关于那柄红色的剑，等等，会不会就是被红色的剑斩杀？被那个神秘的不可知斩杀？
此前她都没事，但上次被自己逼急了，说出红色的剑，才导致杀身之祸。
不是没可能。
陆隐目光闪烁，若是如此，证明那神秘的不可知一直盯着蜃域。
之前自己以因果想要横向推算自己，也被红色的剑斩断，那个不可知在蒙蔽自己的视线，让自己找不到算计自己的人，忘墟神她们一个都找不到。
这可不行。
这里是天元宇宙，就算是永生境也不能蒙蔽自己。
陆隐再次返回天上宗，然后朝着边境门户而去。
此刻，边境门户再度被天上宗看守，如今守在这的是策妄天。
他是自愿来的，没办法，被大姐头盯得不轻，只能逃到这。
“陆主，你怎么来了？”策妄天上前行礼，对陆隐，除了陆源等少数几人，其他人即便辈分再大也要行礼，这是对天元宇宙之主的尊重。
陆隐让策妄天带着众人散开，他释放因果天道，借助天元宇宙因果融入因果大天象，寻找青莲上御。
九霄宇宙，青莲上御奇怪，两人刚对话没多久，不知道陆隐为什么又找他。
因果大天象之上，两道因果人影凝聚。
“前辈，天元宇宙岁月长河摆渡人未女死了…”
陆隐跟青莲上御说了未女的情况，青莲上御面色凝重：“确实像灭口，那个未女应该知道隐藏的不可知是谁。”
“所以我想请前辈帮忙，把那个不可知揪出来。”陆隐道。
青莲上御看着陆隐：“如果那么容易揪出来，我早就出手了，可没有由来，无法推算到那个不可知所在。”
陆隐道：“因果横向推算自身，寻找算计自己的人。”
青莲上御目光一亮：“原来如此，你就是靠这种方式找出罔魉的？”
陆隐点头：“前辈无法做到，因为找不到超越因果大天象并且还可以借用的因果之力，但晚辈可以做到。”
“那个不可知既然存在，必定算计过晚辈，或者正在算计晚辈，一定可以找出蛛丝马迹。”
青莲上御点点头：“有这个可能，但，你做好准备了？如果真把不可知揪出来，你可以对抗？我提醒你，九霄与天元相距遥远，我虽然可以对天元出手，但毕竟不在你身边，不可知每一个都是绝顶高手，一旦有危险，未必救得了你。”
陆隐迟疑，他刚刚一时冲动想找出不可知，但青莲上御的话确实提醒了他。
青莲上御再厉害，九霄与天元毕竟相隔太远，而且，不可知是什么存在？
那是垂钓文明，是人类历史上最大的敌人，在九霄宇宙认知中与那个死亡宇宙比肩的存在。
一旦真与不可知对决，他，能活吗？
他并未做好真正对决不可知的准备。
沉默片刻，陆隐道：“那个不可知为什么隐藏？”
青莲上御皱眉，摇头表示不知。
陆隐目光闪烁：“可不可以理解为，不是敌人？”

第四千零七十三章  在那

一直以来，他们都把不可知当做敌人，尤其隐藏的这个不可知，谁也不知道这个不可知到底有什么打算。
种种迹象表明这个不可知确实与人类为敌，比如四方镇守使，比如“天”字，“奴”字烙印，比如永恒的背后因果，比如那柄红色的剑等等。
但换个角度，这个不可知从未亲自出手过。
哪怕那柄红色的剑出手，也只是剑，剑还属于柒绪，并非那个不可知本身。
若以天元宇宙的人类角度看去，那个不可知是敌人，其帮助永恒，是天元宇宙人类的大敌，但纵观整个人类文明局势，柒绪死了其都没出手，为什么？
任由柒绪死亡？
还有，这个不可知必定知晓柒绪死亡，为何不早点告诉不可知，反而任由青莲上御欺骗不可知，让人类文明安心发展了那么多年，还多了一个惊门上御。
同样还有一个疑点，是陆隐至今无法理解的。
青草大师一心为了灵化宇宙摆脱九霄宇宙，与不可知达成协议，算计迷今上御，做这些事，为何还会任由天元宇宙发展起来。
他若早出手，自己早就死了，别说自己，始祖都得死，还有来到天元宇宙的木先生，单古大长老等等。
绝非是因果链，死一两个人不至于让他顾忌。
但他从始至终都在看着天元宇宙发展，还替不可知背了锅，承认“天”字与“奴”字来自他，承认永恒背后也是他。
这又是为什么？
是不愿意伤害天元宇宙的人类？可笑，他连迷今上御都能算计，凭什么放过天元宇宙？
他可是要重启天元宇宙的人，若非江峰挡着，他就做到了。
为什么？
陆隐把这个疑惑也说了出来。
青莲上御道：“青草不能重启天元，我们与他达成协议，不干涉天元宇宙，但天元宇宙也绝对不能重启。”
“那无疆呢？青草大师为何任由无疆离去？让天元与灵化相遇，晚辈之所以能去九霄，也是被他逼得。”陆隐道。
青莲上御沉默，有时候青草大师的做法确实让人无法理解。
他能那么干脆算计迷今上御，让人类文明死去一个永生境，却又处处对陆隐留手，还说什么让陆隐看清这个宇宙。
他不应该在乎陆隐的想法，他可是连一个永生境都算计死了。
陆隐再厉害，尚未达到永生境。
“前辈，晚辈可不可以大胆猜测，很多事是青草大师做的，很多事，是他不愿意做的？”陆隐道。
青莲上御与陆隐对视：“他做过的事存在两种极端，那么，他属于哪一种？”
两种极端，一种，算计迷今上御，导致人类文明失去一个永恒生命。
一种，任由柒绪死亡，能帮却不帮，甚至隐瞒不可知，让不可知以为柒绪还活着。
第一种伤的是人类，第二种伤的是不可知。
“青草大师能不能联系不可知？”陆隐问。
青莲上御摇头：“不知道，他毕竟是永生境。”
“若他可以联系不可知，这两种极端我们确实无法判断，但若他不可以联系不可知，那么，第二种极端就属于那个隐藏的不可知，那么，青草大师就是第一种，同样的，他与不可知达成的协议，就是与这个隐藏的不可知所达成。”陆隐推测。
青莲上御道：“你想试探青草大师是哪一种？”
陆隐无奈：“青草大师很聪明，我还没想到办法试探，依前辈对他的了解，他属于哪一种？”
青莲上御沉吟良久，回道：“正常猜测，应该是第二种。”
陆隐点头，青草大师毕竟是人类：“可如果是第二种，无法解释那个隐藏的不可知为什么替人类文明隐瞒柒绪死亡一事。”
“别忘了，他们都是永恒生命。”
陆隐一怔，呆呆看着青莲上御，是啊，他都忘了，不管是青草大师还是那个隐藏的不可知，包括不知道在哪里的不可知文明，都是永恒生命。
永恒生命与他们最大的不同就是时间无意义。
为什么替人类文明隐瞒柒绪死亡？不，与其这么说，不如说为什么要说出此事，对于永恒生命而言，这或许，就是一个插曲。
柒绪死亡与否根本不重要。
反正不可知文明早晚会知道。
站在一个永恒生命的角度考虑，这叫--无视。
“但我更倾向于，青草大师属于第一种。”青莲上御忽然道。
陆隐眼睛眯起：“第一种？”
第一种极端，伤的可是人类，如果青草大师属于这种极端，那么，那个隐藏的不可知反而属于第二种极端了？其实这种猜测更合理，如果不考虑永恒生命本身的因素，第二种猜测就能解释这个隐藏的不可知为什么替人类文明隐瞒柒绪死亡一事。
那个不可知，在帮人类文明。
反而是青草大师在害人类文明。
陆隐深呼吸口气：“如此来看，晚辈愿意一试。”
“若那个不可知是以人类文明为敌，那么青草大师应该会帮我，再加上前辈从旁策应，危险不大。”
“若那个不可知不与人类文明为敌，甚至帮人类文明隐瞒柒绪死亡一事，并且任由天元宇宙发展，那么即便将其引出，对晚辈危险也不大。”
青莲上御神色肃穆：“决定了？”
陆隐点头：“不探出一个结果，始终不安，而且此次虫巢文明永生境袭击天元宇宙，灭无皇击破了永生境一击，来自澈的力量。”
青莲上御道：“你跟惊门说过，在意识宇宙碰到了澈，澈当初进入意识宇宙是跟我打过招呼的，他对我们人类文明暂时没有敌意，我也不想平白增加一个敌人。”
“他能给予灭无皇力量，代表不可知立场确实鲜明，敌就是敌，非敌，便可不在乎。”
陆隐嗯了一声：“所以晚辈才想探出那个不可知的立场，否则隐藏这么个敌人，哪都去不了，想突破都有隐患。”
青莲上御感慨：“这倒是不错，现在的你无法对不可知造成威胁，但若你一旦突破永生境就不同了，若这个不可知是敌人，早早确定也好，否则在你突破的时候出手，就算我们能救下你的命，你也未必再有机会跨入永生境。”
“你考虑的不错，但也可以等一段时间，等我到达天元再说。”
陆隐耸肩：“我也想等前辈来了更安全，可，前辈一来，那个不可知还会出现吗？”
青莲上御头疼：“若真有逆古强者归来就好了，人类文明也就不必那么操心，所有的诡魅罔魉都得散，可惜，可惜啊。”
天元宇宙边境门户内，陆隐屹立星空，仰望星穹，延绵无尽遥远的因果大天象极为壮观，宛如一层天幕铺开，看不见尽头。
随着因果大天象轰鸣，天地震动。
整个方寸之距都在摇晃。
陆隐目光震撼，这是青莲上御出手了，相比他借助因果大天象出手更壮观，也更让人不安。
如同天在坍塌。
天元宇宙，无数人抬头看向高空，怎么回事？又是这种声音？
始空间是天元宇宙主时空，与因果大天象相连，然而平行时空却没有听到轰鸣声，但忘墟神一样不安。
她皱眉，怎么回事？某种不安的感觉越来越强烈，发生了什么？
修为到她们这个境界，更相信自己的本能。
她取出红色的剑，唯有握住这柄剑，她才能安心。
但此次不同，这柄剑反而让她更不安。
远处，天狗嚎叫。
王小雨盯向忘墟神，眼神出现波动。
边境门户，陆隐忽然出手，生命之气涌动，融入永生物质，一把抓向虚空，自虚空，抓出序列之弦，不断连接一个个平行时空，将众多序列之弦硬生生扯了出来。
无数黑色线条裂开，遍布天地，始空间，轮回时空，超时空等等，无数平行时空震荡，星穹颤栗。
所有人都被惊动。
太古城，荒神更用力抓住序列之弦，这些序列之弦不断震颤，谁？
“大黄，是小七，放松点。”陆源来到太古城提醒。
荒神这才松口气，却也震撼：“柱子不在太古城，却能抓序列之弦？”
陆源笑了：“还记得师父曾说过什么吗？若有一日突破永生境，或许可以，把玩宇宙。”
荒神身体一震：“柱子他？”
陆源看向星空，小七，你越来越接近了。
边境门户，策妄天张大嘴，这，这，这也太恐怖了，这是把天元宇宙当幕布给抓起来了吧，这是何等的力量，怪不得当初一脚踹开那永生境怪兽。
时空入掌，把玩宇宙，方寸之距，这是永恒生命的标志。
陆隐当初远征全感宇宙的时候就能做到，而今凭借生命之气与永生物质更轻松。
因果大天象沸腾，一道道因果螺旋降临穿透陆隐，横向推算自身，看看到底是谁在算计自己，不管是始空间还是平行时空，都得给我出来。
因果螺旋打出一道道画面，现在够资格算计陆隐的都不是小人物，那些咒骂陆隐的人也不至于出现在这因果画面中。
陡然的，因果螺旋急剧消耗，一张熟悉的脸在画面中一闪而逝，忘墟神？
陆隐陡然盯向一个平行时空，在那。

第四千零七十四章   破碎

平行时空内，忘墟神脸色大变，手中，红色的剑飞掠而出，刺穿虚空，直入始空间，一剑刺向陆隐。
找到了。
陆隐看到红色的剑自虚空刺来，抬手抓去。
剑锋横斩，陆隐手臂包裹生命之气，指尖荡开剑锋，一把抓住剑柄。
剑，震动，一缕缕红色气流升腾，触碰到陆隐，顿时让陆隐有种难以抑制的情绪爆发，怒，贪，念，动等等，更引出了曾深藏体内的杀戮与狂躁。
让他双目都变得赤红。
这是柒绪的力量。
陆隐下意识松开手，剑锋倒转横斩，斩向陆隐脖颈。
陆隐避开，封天序列粒子凝聚指尖，一指弹出，乓的一声，与剑锋震荡，忽然的，黑暗星空变为灰色，时间在凝滞，陆隐动作无限变缓，而他眼前，凝聚了血色人影，抬头，对着他一笑。
熟悉的血色人影，熟悉的笑容。
当初在蜃域，这血色人影第一次出现就斩伤红颜梅比斯，让他们毫无还手之力，临走前还对他做了个禁声的手势。
那一幕，陆隐这辈子都忘不掉。
那一刻，于他而言，仿佛看到了--天。
而今血色人影再现，握住剑柄，对着他斩下。
熟悉的动作，那么轻松，但此刻的陆隐不是当初的陆隐。
流光穿梭，曾经的流光可以让陆隐避开一剑，而今的流光如同这血色人影斩下一剑般，同样轻松。
陆隐宛如陷入泥潭的迟缓动作一下子恢复，避开一剑，一掌打向血色人影，掌中，有因果螺旋，他要揪出那个隐藏的不可知。
陆隐避开了一剑，血色人影也避开了一掌。
剑锋扫过，变招，以不可思议的角度再度刺来，而周边灰色越发浓郁，时间的泥潭如同丝带捆绑陆隐，却被流光撕开。
陆隐明白了，这时间并非天元宇宙的时间，这血色人影以不属于天元宇宙的时间影响着天元宇宙的人。
就跟无间之时一样。
然而他小看了流光，在与无间之时对决时，陆隐让流光蜕变，流光小船比岁月长河摆渡人的都大。
除非血色人影对岁月长河的掌控可以掀翻流光小船，否则都无法以时间压制陆隐。
陆隐与血色人影在灰色时间泥潭中厮杀，对决百招，双方一次都没碰到对方。
血色人影嘴角的笑容更大了，剑招变换也越来越复杂，一剑之下蕴含着太多种变化，就连剑意都在不断改变，陆隐对剑的领悟同样不凡，虽未必能超越血色人影，避开还是没问题的。
而他出招，血色人影同样要避让。
三苍剑意，生命之气，因果螺旋，尤其是天地锁，陆隐竟一次都没困住血色人影。
这血色人影出招行云流水，轻松的如同漫步雨中。
陆隐不断追逐，却连那柄剑都碰不到。
“他看穿了你所有招式。”耳边传来青莲上御声音。
陆隐眼睛眯起，被看穿了吗？
“他对你太了解了，你的出招习惯都被看穿，听我的，言出法随，因果天道，天地锁--八方剥离。”
陆隐意识散开，言出法随。
同时，因果天道释放，无数因果螺旋盘踞，冲天而起，化为一道道因果轮斩向四面八方。
天地锁宛如怪物横卧星空。
血色人影被乱招打的有些懵，步步后退，尽管看不到表情，陆隐却感觉得出他在疑惑。
趁此机会，流光化为小船，脚下出现岁月长河，逆流，改变时间节点。
陆隐一瞬间出现在血色人影后方，掌握因果，一掌对着他后脑勺打去。
这一掌直接击中血色人影后脑，将他整个脑袋打崩，化为血色散开，而因果，穿透而过，出现了一只雪白如玉的手，与曾经陆隐以因果打出永恒过往看到的那只手一模一样。
就是那个不可知。
嘶
陆隐眼前，血色飞溅，他呆呆看着被打没了脑袋的血色人影，脑袋没了，身体却转了过来，一剑斩下，将陆隐身体撕开一条巨大血痕。
难以抑制的情绪再度爆发，陆隐双目血红，一步踏出，凶厉的手掌自上而下拍落，将血色人影生生拍散。
血色自眼前飞溅，不过一瞬间，他情绪恢复。
“小心。”青莲上御低喝，一抹因果垂落，将要刺中陆隐的红色的剑缠绕，剑锋距离陆隐眉心只有毫厘，陆隐脑袋冰凉，透过剑锋仿佛看到一只手，雪白如玉，也仿佛看到一双眼睛，蕴藏着无数种情绪。
他刚要抓住剑，剑陡然挣脱因果，朝着门户而去。
陆隐急忙追过去。
剑飞速消失。
陆隐惊讶，那么快？
“你追不上了，这一幕你应该熟悉。”青莲上御声音传来。
陆隐以因果天道融入因果大天象，盯向那柄剑。
只见红色的剑绽放光芒，直刺九霄。
这一幕他确实熟悉，当初那柄蓝色的剑也是这般刺入九霄。
惊门上御挡住那柄剑并不容易，而今，陆隐看着红色的剑穿梭因果大天象，不断接近九霄宇宙，在接近途中，妖异红色不断衰退，直至虚无，紧接着，剑锋出现裂痕，蔓延向整柄剑，最终乓的一声化为碎片，消散宇宙。
陆隐惊愕望着，这就碎了？
在他看来，这红色的剑刺向九霄的气势未必在那柄蓝色的剑之下，自天元宇宙消失后增加了莫名的力量，不知道是属于柒绪的还是那个隐藏的不可知，亦或者剑本身的力量。
然而就是这么一剑，连接近九霄宇宙都做不到。
相比起来，惊门上御确实要比青莲上御差了很多。
但，剑就这么碎了，是不是太可惜了。
九霄宇宙，惊门上御也察觉到了，望向远方，又是不可知吗？
发生了什么？
她一步踏出，朝着业海而去。
“这柄剑属于柒绪，柒绪死亡，这剑本就不该存在了，刚刚刺出的一剑已经将此剑所有力量消耗，留着它也没意义。”青莲上御声音传入陆隐耳中。
陆隐吐出口气：“不可以用它找到那个隐藏的不可知？”
“剑入因果大天象，我就知道找不到，从头到尾，那个不可知就没碰过这柄剑，倒是你们天元宇宙一个女人带着它不短的时间。”
“那是忘墟神。”
“那个女人你可以找到，无需让我帮忙，你直接借助因果大天象推算自身吧，失去了这柄剑，凭她自身能力是逃不掉的。”
陆隐点头，王淼淼，所有的账该算算了。
七神天中，他本以为最麻烦的是古神，后来才知道是这个忘墟神。
这女人出现的早，隐藏的却最深。
她一定知道那个隐藏的不可知，这是天元宇宙最后的线索了。
因果大天象再次轰鸣。
天元宇宙无数人又听到了。
随着因果沸腾，一道道因果螺旋穿透自身，陆隐抬手拉扯虚空，继续时空入掌，王淼淼，你跑不掉。
下一刻，陆隐目光不可置信，人呢？怎么会没有？
他不断以因果穿透自身推算，但什么都没有，不可能，刚刚都能推算到，这会怎么可能没有？
除非死了。
陆隐心不断下沉，沸腾因果大天象寻找青莲上御。
“前辈，再助晚辈一臂之力，找不到忘墟神。”
“怎么会？”青莲上御出手，助陆隐推算自身。
还是没有。
陆隐皱紧眉头，难道，死了？
忘墟神，王小雨，天狗，都死了？
青莲上御语气沉重：“要么死了，要么被那个不可知带走，以不可知的能力，红色的剑不过是工具。”
陆隐无奈，收回因果天道，松开序列之弦，应该是死了吧，跟未女一样，那个不可知会留下忘墟神她们？
在他看来，忘墟神最大的用处就是保管那柄剑，而今那柄剑都碎了，她也就没用了。
王淼淼，永别了。
天元宇宙，某一个平行时空内，天狗耷拉着脑袋，小心翼翼跟随忘墟神和王小雨走着，在它背上有一道模糊人影，看不清面容，也看不清衣着，几乎什么都看不清，只有那双手，骨如白玉，很是显眼。
天狗每一步都在颤栗，它体会到了深深的恐惧，那是生物本能面对掠食者的恐惧。
背上的人影让它连走路都不稳，目光更是黯淡。
“这小狗，一点用都没有，路都走不快。”人影发出声音，忘墟神她们听得懂意思，却偏偏记不住那声音，仿佛听过就忘了，除了记住意思，其余什么都记不住。
天狗更颤栗了，耳朵完全垂下，生怕被宰了。
前面，忘墟神面色平静，向着深邃星空走去。
旁边，王小雨目光震撼，那位大人，终于出现了。
“诶，这小狗跑的不快，小雨对吧，你说要不要宰了？”人影再次说话。
天狗低声哀嚎，祈求的望向王小雨。
王小雨一愣，没想到忽然问她，她下意识看了眼忘墟神，忘墟神平视前方，一点动静都没有，与平时的嬉笑玩闹完全不同。
“小雨，你还没回答我。”
王小雨恭敬道：“天狗为我们做了很多事，也是永恒族的帮手。”
“哦，这样啊，行吧，慢就慢吧，我又不在乎，倒是你，它这一慢，那个叫夏殇的小家伙可就追来了。”人影调侃。
王小雨心神一震：“不可能。”

第四千零七十五章   照亮时空

忘墟神也诧异：“夏殇？他怎么能追到我们的？”
当初永恒替忘墟神抹掉了被夏殇追踪的痕迹，也就是脸上的花之图案，所以这么多年她们才能安稳，否则早就被追到了，而今夏殇怎么可能追来？
人影摸了摸下巴：“怎么说呢，是我引他来的。”
王小雨目光一冷，不过转瞬即逝。
“毕竟小雨第一次见我，总得送她点礼物，这夏殇就给你吧，人生的路很漫长，有个人陪伴，挺好。”人影慢悠悠道。
忘墟神看向王小雨。
王小雨沉默。
此前，辰祖一直在追踪她们，尤其忘墟神的痕迹没被抹掉之前，辰祖数次已经追到她们，那时候王小雨就说过不在乎，哪怕辰祖被原起以江山社稷图困住要杀死，王小雨都没变过神色。
但此次，王小雨不知道怎么办了。
因为那个人影是永生境，是天元宇宙背后最神秘不可测的存在，如果她真不在乎夏殇，夏殇，死定了。
“小雨，喜欢就收着，算是送你的礼物，真心的。”人影又开口，听不出情绪，除了意思，她们什么都听不出。
她们能记住的只有意思。
人与人交流，意思并不是最重要的，情绪才是决定如何对话的基础。
而此刻，与这人影交流，让王小雨显得很茫然。
她等这一刻等了太久，但真到了这一刻，发现自己曾经做的是那么的可笑，自己的付出，自己的忍受，面对那道人影区区的几句调侃的话，直接崩溃。
忘墟神忽然握住王小雨的手，深邃的目光与她对视，嘴角弯起弧度：“小雨，喜欢就收着吧，别辜负了心意。”
王小雨盯着忘墟神，手掌被握的生疼，忘墟神双目深邃而又冰寒，仿佛要将她吞噬。
“不用了。”王小雨开口，声音干涩。
忘墟神深深盯着王小雨，嘴角的弧度收敛。
天狗背上，人影用手托着下巴，看着王小雨：“真不用吗？这夏殇还挺好的，执着，有韧性，是个居家好男人。”
王小雨深呼吸口气，汗珠顺着额头滴落：“不，不用。”
忘墟神眼睛眯起，死盯着王小雨。
天狗脑袋垂着，抬都不敢抬。
人影叹息：“好吧，不要就算了，那就赐他一剑，死吧。”说完，随手一挥，虚空凝聚为剑转瞬消失，斩向后方。
王小雨骇然，面色霎时苍白，陡然要转身，却被忘墟神一把抓住。
她呆滞看向后方。
距离她们遥远之外，也不算太遥远，至少以她们的修为已经足以看到那抹剑意降临，也看到了那个已经追逐过来的人影，正是辰祖夏殇。
辰祖是第一批进入蜃域修炼并突破返回天上宗的人，在陆隐借助青莲上御力量推算自身的时候被引来了这片平行时空，他谁都联系不上，仿佛与整个天元宇宙隔绝，唯一知道的就是在他前方，有王小雨。
他看到了王小雨，无论距离多远都能看到。
如同空间根本不存在。
就连她们的对话都听得清清楚楚。
一切都在被控制，他知道自己遭遇了难以想象的恐怖强者，他无法求援，无法联系任何人，甚至无法退去，他的后方没有路，只能一路前进。
现在唯一想做的就是与王小雨彻底划清界限，他的出现让王小雨陷入两难，那个坐在天狗背上的人影随时可能剥夺他们的生命。
而王小雨刚刚的迟疑必然被怀疑了。
小雨，这就是你一直在找的，可找到了又能如何？
曾经，陆隐还未出生，整个天元宇宙最强者不过是陆源老祖，那时候让你找到了又能怎么样？
而今，就算陆隐横空出世，无敌宇宙，足以与永生境一战，却依旧如此，他根本看不到这里。
你做的可有意义？
夏殇咬牙，头顶，剑意坠落，以虚空凝剑，随意而为，但对于夏殇来说却是死劫，他的天地被这一抹剑意取代了，随着剑意坠落，斩断星辰相连，天星功-散，夏家的刀意在这抹剑意面前那么可笑，所谓的巨人血脉，根本无足轻重，逆乱时间，跳过时间，根本不存在，时间都被这抹剑意镇压，动弹不得。
皮肉撕开，剑意明明很快，却又很慢，这一刹那如同万年，让他亲眼看着自己身体如何崩溃，也让王小雨与忘墟神看到了这一幕。
王小雨目光呆滞，傻傻的望着，看着夏殇被剑意碾压，接近崩溃，曾经的一幕幕不断回放，那个趴在雨水中倔强等死的少年，那个霸气绝顶，只身挑战修炼界的青年，那个，送给自己小花的，爱人。
天地间的一切都在消散，王小雨眼中只有夏殇，你若死，我也不会独活。
天地熔炉在破裂，夏殇遥望远方，看到了王小雨的目光，晚了，一切都晚了，她的迟疑，她的死志都太明显，既如此，曾经何必做那一切？
“喂，不要轻易死了哦，我喜欢雨，所以你不能死在雨水里，记住，我叫王小雨。”
无数次梦里被惊醒，无数次刻下这句话，无数次看着那花，夏殇不知道自己怎么活到现在的，他一直在追一个答案，坚信那个答案，要为她证明那个答案。
而今他证明了，身边却连一个自己人都没有。
他不甘心，第五大陆最大的叛徒不该由她背负，她不能背负这种耻辱。
他不甘心，不甘心，不甘心…
一声怒吼，夏殇抬起双臂，死死抵住刀锋，凌冽之气撕碎身体，让他血肉模糊，看不清人形，白骨森森，极为恐怖。
王小雨就这么望着夏殇，带着绝望之色，就算走，也要目送你最后一程，我很快会来。
忘墟神眼睛眯起，抓住王小雨的手更用力，自己却闭起眼，这一幕，她没必要看。
又一声怒吼，夏殇死咬牙关，蹦碎了牙齿，他可以死，小雨不行，他要把小雨带走，就算只有亿万分之一的希望也要把小雨带走，现在还不是死的时候。
随着他的怒吼，原本破碎的天地熔炉忽然凝聚，燃烧周身，将夏殇的身体连同虚空剑意全部囊括，熊熊火焰照亮星穹。
这是夏殇最后能做的，他要照亮这片时空，让陆隐看到，只有陆隐能救王小雨。
天地熔炉的火焰沸腾了整个平行时空。
天上宗，陆隐忽然神色一动，一指点出，指尖横推虚空，荡起涟漪，拨弄一道道序列之弦，其中一根序列之弦不断颤动，平行时空？
怎么回事？
他随手撕开虚空，踏入。
与此同时，平行时空内，天狗背上，人影摇头：“走吧，这小家伙果然有韧性，能撑到现在不死，如今动静太大了。”说完，前方虚空出现波纹，天狗抬腿，跨入波纹，消失。
忘墟神拉住王小雨就往里走。
王小雨想反抗，忘墟神低喝：“你觉得陆隐真能救你？别害我跟你一起死。”
话音落下，虚空波纹横移，将忘墟神与王小雨带走。
下一瞬，陆隐到来，看到了硬撑剑意的辰祖，急忙出手，一指粉碎剑意，剑意之下，辰祖早已失去意识，双臂僵硬的举着，身体不断被燃烧，半个人已经烧没了，只剩下白骨，看起来必死无疑。
陆隐目光一缩，大喝：“前辈，前辈。”
他目光闪烁，盯着辰祖，怎么会这样？
莫非与那个隐藏的不可知有关？
除了永生境，陆隐想不出还有谁能让辰祖这么无力，连求援都做不到，只能燃烧自身，照亮星空。
辰祖气息全无，真的，死了吗？
陆隐握紧双拳，没想到会发生这种事。
九山八海，辰祖无敌，天赋绝世，是一代人心中的战神。
而今，战神终归要倒下了。
在陆隐设想中，天元宇宙能突破永生境的他无法确定，但能到达永生境之下极限战力的，辰祖必然是一个，除非他永远找不到自己的苦厄。
以辰祖之才，一旦踏入苦厄层次，必能达到渡苦厄大圆满，配合他绝世无双的战斗才情，足以匹敌任何永生之下极限生物。
可惜没有时间给他。
天元宇宙被灵化宇宙伤的太深了，三界六道，九山八海，一个个都没成长起来。
天地熔炉的火焰依旧炙热，燃烧星穹。
陆隐抬手，想要熄灭火焰，将辰祖带走。
忽然的，他看到了辰祖体内流淌过乳白色光芒，在尝试修复他的身体，那是，生命源泉战法？
对了，九山八海传承战法，辰祖独得两山一海，修炼生命源泉战法，让他可以瞬间恢复，而今几乎算是死了，但生命源泉依然在修复，证明他还没完全死去。
陆隐急忙剥离破坏辰祖的剑意，但就算剑意被完全剥离，辰祖若自身无法恢复，外界力量也帮不了他。
他的情况比明嫣严重的太多了。
生命源泉在不断修复，可也只是杯水车薪。
除非，增强生命源泉。
陆隐盯着辰祖被燃烧成焦炭的身体，那一抹乳白色是那么的柔弱。
给你再增加一些。
陆隐站在辰祖面前，释放心脏处星空，绿色光点朝着辰祖体内而去：“涅槃而生，树为源，枝开万象…”
“涅槃而生，树为源，枝开万象…”
…
---------
感谢 蒂法ii   兄弟的支持，谢谢！！加更奉上！！

第四千零七十六章   迷途

陆隐不断尝试唤醒辰祖修炼涅槃树法，以辰祖当前状态，自己是无法修炼的，只有涅槃树法能帮他。
曾经陆隐也给过辰祖绿色光点，但那要他自己修炼，而今是被动带他修炼，希望能成功。
一粒粒绿色光点融入辰祖体内，一次次失败，陆隐要打通辰祖身体，枝开万象。
咚
随着一声轻响，陆隐目光陡睁，那是，心脏跳动的声音。
对于这个声音，在与永生境怪兽战斗的时候他最厌恶，而今却是最希望听到的。
“前辈，涅槃树法，枝开万象。”
辰祖眼皮一动，心脏跳动的声音越来越有力，同时，体表，乳白色生命源泉战法朝着体内而去，那是树枝的方向，紧接着，周边天地熔炉的火焰也涌入体内，一股股力量朝着树枝而去。
陆隐期盼看着，若能成功，辰祖不仅活过来，还是天元宇宙第一个练成涅槃树法的，不知道没有修灵，涅槃树法对天元宇宙修炼者的帮助有多大。
辰祖焦炭一般的身体于内部绽放白色光芒，一抹树形清晰可见。
陆隐盯着那个树形，那就是辰祖的涅槃树法，在树枝上挂着一股股力量，形态各异。
生命源泉战法同样挂在树枝上。
突然地，火焰燃烧，并非外部，而是内部，燃烧整个树形。
陆隐脸色一变，天地熔炉？不会把涅槃树法烧没了吧？
他盯着那个树形，树形在天地熔炉火焰燃烧下没有变化，而挂在树枝上的力量仿佛融化了一般，滴落。
一共九股力量滴落，融为一滴液体，顺着经脉朝着辰祖整个身体蔓延，如同暗金浇筑，将他整个身体覆盖，形成一个铜人。
陆隐吐出口气，辰祖心脏依然在跳动，生命力是越来越顽强了。
这就是辰祖练成涅槃树法之后的状态？
天元宇宙与九霄宇宙不同，每个人修炼的力量也都不同，尽管以星源为基础，但越是奇才，越能开创独属于自己的力量体系。
辰祖的力量体系与陆隐近似，却也不同。
陆隐不知道自己练成涅槃树法后是什么状态。
说来可笑，涅槃树法明明是他创造，自己却难以练成。
足足半个月的时间，陆隐等了半个月，辰祖才破开那层暗金色浇筑走出。
此刻，出现在陆隐面前的辰祖与之前没什么区别，只是身上多了无数密密麻麻的剑痕。
陆隐惊叹，涅槃树法下的生命源泉战法效果太强了，竟然让辰祖恢复到这种程度。
辰祖走出暗金浇筑，看了看自己双手，尤其身上那些剑痕，目光沉凝。
“前辈，怎么回事？”陆隐问。
辰祖看向陆隐，语气低沉：“幕后之人，出现了。”
如果说浊宝是对逆古强者的肯定，那么王小雨，就是对那个神秘不可知的肯定。
王小雨背叛第五大陆，成为第五大陆历史上最大的叛徒，引得人类憎恨，然而她其实并未背叛，只是想查出真正的幕后之人。
从一开始她就知道永恒族不是真正的幕后掌控者，所以在太古城，人类与永恒族决战后，她依然跟随忘墟神。
其后不管发生什么，哪怕灵化宇宙攻打了进来，哪怕青草大师都承认对始祖出手，是“天”字的背后之人，她依然没有选择回到天上宗。
唯一的原因就是，她很确定这一切都是假的，真正的幕后之人并未走出。
这是辰祖对王小雨的信任。
陆隐不会以王小雨的态度确认是否存在隐藏的永生境，但经历过天元宇宙，灵化宇宙和九霄宇宙，他已经确认藏着一个不可知，这点与王小雨不谋而合。
所以此刻，辰祖非常确认天狗背上的人影，就是那真正的幕后之人。
陆隐目光沉重：“是他对前辈你出手了？是谁？”
辰祖点头：“永生境，绝对是永生境。”
“但我看不清，也不记得声音。”
陆隐神色压抑，不是永生境，辰祖不至于毫无还手之力，他可是已经突破了始境。
这样的辰祖，放眼宇宙，即便九霄宇宙那些渡苦厄强者也未必能奈何的了，哪怕是渡苦厄大圆满也很难让辰祖连求援都做不到。
“前辈为何能追踪过来？”
辰祖将发生的事说了一遍，陆隐皱眉：“王小雨很危险。”
辰祖握拳，何止危险，小雨已经暴露了，她对自己的态度那么明显，别说永生境，那条狗都看得出来。
“怎么才能找到她们？”辰祖急切，望着陆隐。
陆隐无奈：“很难，对方是永生境。”
“我知道天元宇宙藏着一个永生境，但，找不到。”
“青草大师呢？”辰祖想起了什么。
陆隐道：“这就去找他。”
…
某个平行时空，天狗依然慢吞吞行走着，前方，王小雨失魂落魄。
忘墟神目光沉重，连呼吸都不敢大声。
“哦？居然活了，一个人的突破可以带动一个文明，天元宇宙的未来尺度还真是可怕，这可是成为垂钓文明的基础。”天狗背上，人影忽然道，言语间依然带着调侃。
忘墟神与王小雨皆看向他：“活了？”
“夏殇？”
人影咧嘴一笑，也不知是看着王小雨还是看着忘墟神：“是啊，本以为必死的人，那个陆隐小家伙倒是厉害，创造了一条文明修炼之路，比我想象的更有价值，而那个夏殇小家伙同样厉害，他能活下去的概率连亿万分之一都没有，这都做到了，未来不可限量啊。”
“小雨，你确定不要他了？这可是居家好男人，可遇不可求啊。”
王小雨不知道如何回答，她很清楚自己之前的失态被看到了，但现在此人又这么说，什么意思？不可能是试探，没必要。
忘墟神目光闪烁，笑道：“小雨，你不要就让给我吧，虽然小陆隐我很喜欢，但貌似控制不了了，呵呵。”
王小雨目光尽可能平静：“不用。”
“可惜了，可惜。”人影感慨，也不知是可惜什么。
…
九霄宇宙，母树树冠有一处地域，名曰--迷途，此处是迷今上御所在。
自从迷今上御死亡后，此处便空置，偶尔只有迷今上御的弟子门人会过来看看。
而这里也没有什么有价值的资源，所有资源皆在迷今上御死亡后被青莲上御送予迷今上御弟子门人。
这一日，青醒灌了口酒，摇摇晃晃进入迷途，打了个酒嗝，很是惬意。
迷途宛如小型的九霄宇宙，迷今上御将迷途布置的跟九霄宇宙一般，方便纵观全局。
也正因为如此，才能想出天索，宵柱等奇特的行进之法。
“师父啊，你说你没事多修炼修炼，多开创点力量多好，想这些乱七八糟的，方便了别人，自己还不落好。”青醒摇摇晃晃走向迷今上御的坟墓。
“什么天索，什么宵柱，不对，宵柱还有用，这天索一点用都没有，那些废物不能凭自己横渡地域，就没资格动，跨地域是找死，你看，其实有很多人骂你的…”
“你说你好端端体验什么人世百态，害了自己，也害的一群人跟你学，哈哈，惊门上御的女儿青云最搞笑，说要观察人世百态，她能观察到什么？是个人都对她恭恭敬敬，毕竟是小女孩，眼界还是浅呐。”
“你说我是永生之下极限战力，我尽力维护了，可维护不了，师父，你别怪我，那陆隐就是个怪物，人家现在还开创出涅槃树法，厉害，不得不说真厉害，你徒弟我也学了，那个，学了以后，战力暴涨，师父，要不你活过来吧，不然连个后辈都比不上，反正我觉得血塔上御和惊门上御是比不上他了，青莲上御嘛，不敢说…”
青醒一边走一边说，渐渐来到迷今上御坟前，入眼，是惊门上御背对着他，看着迷今上御的墓碑。
青醒一惊，直接醒了：“见过惊门上御。”
惊门上御淡淡道：“我女儿眼界浅，那就麻烦你帮忙多教育教育。”
青醒无语：“是我失言了，喝多了，喝多了。”
“我比不上陆隐？”
“当然比得上，陆隐又不是永生境，您可是永生境。”
“所以等陆隐踏入永生境我就比不上他了？”
“不是，您可是女战神，一人对战两个永生境虫子都不弱下风，那陆隐怎么能跟您比呢。”青醒急忙解释。
惊门上御平静看着迷今上御墓碑，没有说话。
青醒问：“惊门上御来迷途是？”
“找东西。”
青醒疑惑：“这里还有什么东西？”
惊门上御转身，看向青醒：“迷今上御的，修灵。”
青醒目光陡睁，盯着惊门上御，这一刻，他的气势不断拔高，充满了攻击性，即便面对上御之神，面对这个永生境也一样。
整个人如同发狂的野兽，死死盯着。
惊门上御不在乎：“你师父的修灵，放着也是放着，不如用起来。”
“不行，那是我师父唯一的遗物。”青醒厉喝，完全不在乎上御之神的威严。
惊门上御闭起双目：“涅槃树法，真有意思啊。”
青醒身体一震，不可置信看着惊门上御，仿佛第一天认识。
涅槃树法，惊门上御也修炼了，涅槃树法。

第四千零七十七章   你的家乡

怎么会？她可是永生境，堂堂永生境，改变自己的修炼体系是几乎不可能的，他们已经到顶，可惊门上御还是修炼了涅槃树法。
怪不得要师父的修灵。
她想将她自己的修灵与师父的修灵融合。
九霄宇宙那么多人修炼涅槃树法，大部分人抱着的想法是多一条路通往永生，而惊门上御明明已经成就永生，她修炼，不一定有利。
“为什么？”青醒语气干涩。
惊门上御睁开双目，出神看着迷今上御墓碑：“人活着，真的很艰难。”
“青莲上御归来，还多了个苦灯上御，当今九霄，很强大。”青醒道。
“我是永恒生命，在我的生命中有一个无法否定的事实。”惊门上御看向青醒：“我肯定会遇到必死的危机，人类文明肯定会遇到文明危机。”
青醒目光闪烁，是了，永恒生命与他们不同。
他们可以活很久，但有死亡的一天，一旦死了，什么都不存在，什么文明，什么情感都没了，他们的一生是有限的。
可永恒生命不同，永恒生命想要死亡，必然是经历必死的危机，而永恒漫长的岁月，人类文明必然也会遭遇文明灭绝之危，这是无法否定的事实。
正常人看的是短暂的一生，是眼下的生活，包括他们这些修炼者也一样，只要追求永生就好，那是一个目标。
可永生境看的却是自己的结局，是文明的结局。
他们比正常人更能看清这个宇宙，知道会遭遇什么，尽管不知道那一天何时会到。
普通人无需考虑文明的将来，他们未必能活到那个时候，永生境却必须考虑。
惊门上御抬手放在迷今上御墓碑上，擦了擦：“活得越久，会发现死的就越轻松，我没有与迷今前辈同境论道是遗憾，但能接受他的力量，也不枉此生。”
青醒看着惊门上御身影消失，寒风吹过，缓缓坐在迷今上御墓碑前：“师父，你守护的文明，不会让你失望。”
…
母树树冠下方为九霄大地，某一处隐秘的地底，灰尘洒落于白骨之上，白骨蓦然抬头，与一双眼睛对视。
“又见面了，诛。”
“叛~徒。”
“别这么说，我也只是想更好的活着。”
“你怎么~找到~我的？”
“有个人说了一番话，他说，人生是一条线，首尾两端皆为极，永生是极限，普通人，也是极限，你既然有连永生境都无法窥探的浊宝，那么就用普通人，最普通人的视角寻找蛛丝马迹，总能找到。”
“就像~你之前找~到黑泽一样？”
“可以这么说。”
“你不怕~我~杀了你？”
“你没能力，更不会，现在的你，敢动手吗？”
沉默片刻，白骨开口：“你到底~想怎么样？”
“你联系死亡宇宙的方式已经被毁了，而今九霄宇宙彻底控制灵宝，你永远也无法联系上死亡宇宙，迟早有一天被找到，既如此，不如离开，离开九霄宇宙。”
“离~开？”
“对，死寂被整个人类文明敌视，一旦发现你，谁都不会留手，而我同样被人类文明敌视，尤其还有个宿敌，一直在找我，我也很难隐藏，那么趁现在还能隐藏，赶紧离开。”
“你想~去哪里？”
“你的家乡。”
白骨望着头顶那双眼睛，那双眼睛俯视下方，两者对视。
既看不出白骨心思，它连眼睛都没有，只有黑洞洞的两个凹陷，也看不出那双眼睛的神色，猩红竖眼。
“你要去，死亡~宇宙？”
“对。”
“为什么？”
“因为，我也属于死亡宇宙。”说到最后，那双眼睛凹陷，周边血肉撕开，露出了森森白骨，粘黏着血腥，恐怖狰狞。
…
天元宇宙，陆隐返回天上宗，颇为疲惫。
青草大师没了，也不知道去了哪里，这一年来，他与辰祖都在寻找，希望通过青草大师找到那个隐藏的不可知，尽管陆隐知道即便找到青草大师也很难从他嘴里问出答案，但总要给辰祖一个希望。
但如今连青草大师都找不到。
其实找不到更好。
陆隐问过青草大师数次，青草大师什么都不会说，若被辰祖碰到，说不得冲动之下会出手。
至于王小雨，当她情绪失控的一刻就注定任何人都改变不了结局，唯有那个神秘不可知能决定王小雨的生死，就算青草大师出手也一样。
而这一年中，陆隐也不断横向推算自身，看天元宇宙是否还存在算计自己的人。
没有，找不到了。
这应该是好事，至少没人算计自己，可也让陆隐不安，若有人能避开因果的推算，才是真正大敌，比如那个神秘不可知。
天元宇宙并非完全没有敌人。
“师父。”天上宗后山，慧残来了，恭敬对陆隐行礼。
陆隐嗯了一声，打量着慧残：“修为进步不错。”
“多谢师父夸奖。”慧残高兴。
此子不需要怎么督促，他经历的苦很多，心志坚韧，手段也狠辣，倒是很像自己。
“说说你这段时间做了什么。”既然是自己的弟子，陆隐也不可能完全不问，尽管因为自己弟子的身份，让他们在天元宇宙获得尊荣，但若仗着这个身份胡作非为，陆隐也不会留手。
慧残恭敬的将自己离开天上宗后发生的大事小事慢慢说出，陆隐静静听着，如同一段故事。
每个人都有故事，无数的故事相连就成了文明。
看着慧残，陆隐会想到慧祖，想到迷今上御，先贤开辟的道路，守护的文明，他们要承担起来。
慧残足足说了半天时间，期间，龙夕给他泡了杯茶，慧残很是恭敬的接过。
龙夕也很自然的坐在石桌旁听着，饶有兴趣。
慧残对龙夕的态度比对陆隐还恭敬，那眼神跟看师母一样。
尽管曾经憎恨过四方天平，但现在四方天平早已成为过去。
“驼临呢？他怎么样了？”陆隐想到了自己另外一个徒弟，说实话，那个徒弟让他觉得歉疚，毕竟组团骗过。
提到驼临，慧残就无语：“师兄还是老样子，游历宇宙，算是，算是很快乐吧。”
他不知道怎么对陆隐说，说驼临疯了？整天背着一个雕像自言自语？对陆隐那种虔诚都魔怔了？
这些不能说，说了他就尴尬了。
同为弟子，驼临对师父那么恭敬虔诚，而自己呢？相比起来，还是不说了。
而且也不能让师父知道驼临疯了，整天自言自语，不然要罚自己的。
陆隐知道驼临无碍，这就行，面对那个弟子，他也不知道怎么说。
继续骗？还是说实话？
当初他可是骗驼临说他是救世主，还说教导他修炼之前要先问心，这一问就这么多年了，那时候驼临无法修炼因为身体，其后舍圣牺牲自己为驼临续脉，本以为可以修炼了，然而接续的经脉后来又慢慢消失，最终依旧无法修炼。
一个从未修炼过得人，即便涅槃树法也帮不了他。
现在面对驼临，若驼临问一句何时修炼，他怎么回答？
问心不过关？
这话陆隐都说不出口，驼临看书太入迷了，也对他极其恭敬虔诚，这样的孩子，他还真不好意思再骗。
只能让他慢慢老去，以天上宗少宗的身份安乐一生了。
“没事就去找找你师兄，别让他被欺负了。”陆隐吩咐。
慧残松口气：“是，弟子一定照顾师兄。”说完，退去。
龙夕收走茶杯：“你这几个弟子性格都不同，那个驼临最可怜，他真没办法修炼？”
陆隐点点头：“经脉是假的，他就像一具躯壳。”
龙夕叹息，没有再说什么，离去。
陆隐看着星空，躯壳，真的就不能修炼吗？
任何生物只要存在既代表其合理性，既然合理，便可以修炼。
哪怕是一具机械，也可以通过更换零件拥有更高的能力，何况是人？
驼临是没有经脉，但他脑子好，毕竟看了那么多年书，或许，修炼意识思维？
“禀报陆主，将七带来了。”第二夜王声音传来。
“让他进来。”
将七，是个很奇异的人，可以屏蔽因果，让因果绕道。
当初将七加入无疆的时候陆隐就研究过，后来断断续续也在尝试看清将七，却就是看不清。
而将七除了无视因果，其余跟普通人没什么区别。
他自认为是惧怕阳光，实则是惧怕因果城墙。
来了天元宇宙后这种情况缓解了很多，但多年习惯让他还是愿意蜷缩在被子里。
陆隐之前就让人把将七带来天上宗，他要再看看此人究竟有何特殊。
原本打算问青莲上御的，但之前发生那么多事，也跟青莲上御探讨了很久，倒是忘了这茬。
“参，参见陆主。”将七在被子里哆哆嗦嗦行礼。
陆隐好笑：“还那么怕我？”
“没，没有，陆主人很好。”将七干涩道。
龙夕来了，怪异看了看将七，然后把茶杯放到被子里。
将七下意识后退：“不，不好意思，被子，脏。”
龙夕疑惑看向陆隐。
陆隐点点头，让龙夕退后。
“将七，在天元宇宙有没有怕阳光？”
“没，没有。”
“那为何还裹着被子？”
“冷。”
陆隐：“…”
这解释的，毫无破绽。

第四千零七十八章   本体

陆隐也不废话，直接以因果甩向将七，结果与之前一样，因果直接偏离，仿佛将七就是个不受因果触碰的人。
怎么会有这种人？
当初在灵化宇宙，他见过一些奇特体质，尤其青云的体质让他无法理解。
宛如被火焰燃烧之后的状态，以因果解释就是先有果，后有因。
直至看了青莲上御的壁画，陆隐才明白。
青云被分开了，她修炼了某种分身之法，借助青莲上御的因果之力，将体质分为两种，一种是因之体，一种是果之体。
因之体，体内燃烧火焰，却不会死亡。
果之体，身体在朝着死亡而去，却没有火焰。
若青云没有被分开，她的体质已经让她化为飞灰了，但青莲上御将她体质分开，这才让她活到现在。
看明白是一回事，能不能做到又是另一回事。
陆隐自问做不到，无法将一个人的体质以因果分开，青莲上御在因果一道走的与他完全不同，而且强了太多。
青云的体质他是看明白了，可将七，依旧不明白。
无论陆隐如何施展因果，哪怕借助因果大天象也看不透将七。
莫名其妙的。
就好像研究美食的人可以花时间将每一道美食还原，但碰到一块木头，压根不是美食，任凭其耗费多久的时间都无法用美食做出一块木头出来。
将七就像是一块木头，一块与因果毫无关联的木头。
但这块木头很重要。
人诞生于宇宙，不可能没有因果。
将七忐忑等待着，一段时间后，陆隐让第二夜王送他回去。
“这个人怎么回事？”龙夕好奇。
陆隐道：“这是人很奇特，能避开因果。”
龙夕惊讶：“避开因果？还有这种人？”
即便龙夕这个没领悟因果的人都惊奇，可以想象将七有多奇异。
陆隐让龙夕不要对外说，他依然没找到将七可以避开因果的原因，体质吗？可他的体质看不出有什么问题。
将七之所以害怕到躲在被子里，因为他能看见因果城墙。
试问当一个人整日生活在巨大的城墙下，天穹还被漏斗覆盖，会如何想？
也会变成他这样的。
将七很可怜。
辰祖还在寻找青草大师，如此，又过去小半年。
这一日，陆隐自蜃域岁月长河边离去后到了太古城，他想找师父说说话的，但又怕打扰了师父。
太古城，天元宇宙最终一战的地方。
在这里，人类击败了永恒族，若非灵化宇宙来袭，天元宇宙早就稳定了，无需倒流时间。
倒流了三十七年的时间，挽救多少生命。
如今太古城依然高手如云，曾经一批镇守太古城的强者，只要活下来的大多还在这。
那些强者若返回各自时空，都是老祖级别，可他们在各自的时空内没有归属感了。
反而对太古城归属感强烈。
陆隐听到一阵大笑，来自超大巨人之祖，那么大的体型着实显眼。
他们在喝酒。
“可惜啊，老重头他们看不到如今的景象，我等入蜃域修炼，境界突破，这是以前想都不敢想的。”
“巴巴尔，简安，白穆等等，诶---”
“敬老兄弟们一杯。”
“敬他们…”
陆隐神色平静，他与白穆等人没什么往来，但守护太古城，都值得尊重。
“老实点，还敢乱动，你主子都没了。”超大巨人之祖一巴掌拍在地上，让太古城震动。
囚不满：“老家伙，下手轻点，太古城现在脆着呢，别弄坏了。”
超大巨人之祖冷哼：“教训一下这小家伙，免得多生事端。”说完，抬手，掌下是一块黑布，不断扭动，很有灵性的样子。
周围人对这块黑布见怪不怪了。
这黑布是永恒族一个叫启的家伙，曾参加永恒族的神选之战来到太古城战场，一来就被超大巨人之祖给抓了，直到现在都没放，经常被拍打。
“永恒族都没了，这家伙应该会老实。”
“再不老实撕了算了，老家伙，你还留着它干什么？”
超大巨人之祖咧嘴一笑：“当个擦脚布。”
此话一出，周围几人顿时恶心，嫌弃的避开那块黑布。
“哈哈哈哈，看你们嫌弃的，老祖我都嫌它脏，就是留着没事玩玩，一块布还能有灵性，不觉得奇特？”
“倒也是。”
“那你研究明白了没有？”
“给我看看。”
超大巨人之祖随手甩过去，谁爱看谁看，无所谓。
忽然的，他觉得不对，转头看去，入眼是目光奇异的陆隐。
周围几人连忙起身：“陆主。”
“见过陆主。”
超大巨人之祖行礼：“陆主。”
陆隐点点头，看着黑布：“启，还记得我吗？”
黑布扭曲，震动，随后化为人形，整个人是被黑布包裹的，面对陆隐，深深行礼：“见过陆主。”
它当然记得陆隐，伪装夜泊进入厄域，参加神选之战，虽然没交流过，但印象很深。
尤其太古城之战，它亲眼看到陆隐如何决定战场胜负，对决唯一真神，那一幕幕让它震撼。
而今的陆隐可是天元宇宙之主，据说还能对决永生境，那是唯一真神都没达到的高度，此人太可怕了。
“你是什么来历？”陆隐之所以问，因为他竟然在启身上察觉到了永生物质。
“裹尸布。”
陆隐诧异，裹尸布？没记错，真神卫队当中有个家伙的天赋就是裹尸布，没想到还真有裹尸布诞生生命的。
启不敢隐瞒，如今永恒族都没了，它能做的就是尽可能活下去。
它将自己的来历完全交代清楚了。
而它的来历，让陆隐去了一趟永恒族第二厄域，来到启曾经住过的地方。
“就是这里，怎么没了？莫非被唯一真神带走了？还是她带走了？”启不解。
在这里，原本应该有一具尸体，不是人，但体型和人很相像，启就是这具尸体的裹尸布。
用它的话说，这具尸体生前肯定很强，强的可怕，毕竟一块裹尸布都能有灵性，可以想象尸体本身。
陆隐以因果穿透启，看到了过往画面，也看到了那具尸体。
确实不是人类，能让一块裹尸布有灵性，说句难听的，他现在死了，裹尸布都很难有灵性。
这么看，这具尸体极有可能是--永生境。
但永恒族怎么会有永生境尸体？不应该啊，永生境极难死亡，若有永生境尸体，代表这个永生境来过，青莲上御他们不该不知道。
忽然的，陆隐在启的过往画面中看到了一个人，白浅。
白浅竟然来过，接触了那具尸体。
“这个女人怎么回事？”
启恭敬回答：“当初为了参加神选之战，我离开了这里，前往墟尽住处修炼，这个女人不知为何到来，接触了尸体，然后就留在这。”
“我回来后看到她，本想拍死，但竟然做不到。”
“这个女人仿佛被无形的力量守护，我试了几次都无法杀死，恰好那时神选之战开启了，我便离去，然后就留在了太古城，之后的事就不知道了。”
陆隐惊异，原来这就是白浅能活着离开厄域的原因。
当初白浅失踪是被抓来厄域，这么看就是在第二厄域，原以为必死的局面，却因为接触了这具尸体而改变，拥有活下去的可能。
那当初第二厄域破灭，她为何没出现？
机缘这种事还真说不清。
“她接触了尸体，你为何没上报？”陆隐问。
启道：“怕影响神选之战。”
陆隐点头：“这具尸体，永恒知道吗？”
“知道，唯一真神来过，但次数不多，貌似不是很在意，倒是墟尽经常来，也不知为何。”
陆隐忽然想起了什么，看向墟尽曾居住的方位。
墟尽，意识生命。
月涯，思维生命。
莫非？
他带着启再次回到太古城，将启交给超大巨人之祖，自己则去地球，找到白雪。
陆隐向白雪索要一滴血。
白雪不知道陆隐要她的血做什么，却也没拒绝。
陆隐要做的是以白雪的血，寻找白浅。
如果他猜测为真，那具尸体或许对他有用。
抓取虚空，序列之弦震颤，陆隐以因果穿透血液寻找白浅，引得星穹轰鸣。
太古城，荒神都无语了，自从陆隐归来，这序列之弦貌似都不稳了，他不会哪天用力过猛绷断序列之弦吧，自己可抓不住。
天地轰鸣，因果不断穿梭，想要寻找白浅。
然而却找不到。
陆隐头疼，想找算计自己的人找不到，因其背后存在神秘不可知，但这白浅为什么又找不到？
看来自己的猜测为真，她接触的那具尸体，就是永生境，而且很有可能是月涯思维本体与墟尽意识本体的主人。
永生境死在人类文明，所以思维与意识才散发出去，形成了月涯与墟尽。
否则若死在人类文明外，月涯是如何出现的？
月涯的诞生，本身就需要一个永生境死亡为前提。
不过这个尸体对永恒没用，思维与意识没了，只有尸体，他们或许都无法从尸体上窥探到些什么。
但白浅却可以。
也或许是白浅太渺小了？

第四千零七十九章   等一个人

不久后，陆隐收回手，虚空平复，白雪的血燃烧虚无。
找不到就算了，那具尸体未必就对自己有用。
天元宇宙，某个平行时空，一处雾气弥漫的温泉内走出一具绝美酮体，赤足行走在石子上，发丝滴落的水珠都闪烁着来自阳光反射的七彩光芒，美的令人窒息，她，正是白浅。
雾气缠绕周身，白浅抬头，仰望星空：“如今的我，不再是曾经的自己了，希望终有再见的一日。”
温泉外，一个被斗篷笼罩全身的身影站在背对阳光的阴影下，雾气接近都凝结成冰。
…
又一年时间过去，天元宇宙始空间第五大陆，外宇宙，雄霸疆域，一颗星球上，一股气息冲天而起，破开云层，朝着星空而去，紧接着传来欢呼声：“终于突破了，我突破星使了，哈哈，我突破了。”
紧接着传出气急败坏的声音：“闭嘴，丢鱼，太丢鱼了，区区星使看你高兴的，传出去让那帮家伙怎么看鱼大人？鱼大人的人宠只有星使修为？丢鱼，丢鱼啊。”
“可是，我修炼的已经很快了，我这个年纪能达到星使的很少很少。”
“闭嘴，没出息，你可是鱼大人的人宠，鱼大人，鱼大人知道吗？本鱼大人教导你那么多年，哪怕是只傻鸟都该破祖了。”
“傻鸟？那个神鹰？”
“哪儿？它来了？”
“没，我就是问是不是它。”
“少废话，蠢货，如果不是鱼大人另一个人宠太忙，有你什么事？”
“你哪还有人宠？不对，我们是伙伴。”
“那个叫陆隐的小子就是鱼大人的人宠。”
“嘘--别乱说话，那可是陆主，我们天元宇宙的主宰，能对战永生境的存在，是我们人类第一强者，你别乱说了。”
“哼，鱼大人让他当人宠是看得起他。”
“你赶紧别说话了，听说陆主掌控因果，你说他会被发现的。”
“看你胆小的，鱼大人就说了，怎么着？陆隐，陆隐，人宠，人宠…”顿了一下，声音陡然拔高：“你敢捂鱼大人的嘴？反了反了，鱼大人抽死你。”
啪
一道人影狠狠砸落在地，紧接着，一条鱼冲过去：“看鱼大人教训你。”
人影砸在地上，周边大地粉碎，引出不少人喝骂。
“不好意思，对不起，对不起，我们这就走。”
“丫头，鱼大人来了，再接鱼大人一尾巴。”忽然的，动作停顿，转向，不断嗅着什么。
“快走，打扰人家了，还把人家房子砸了。”
“别动，这什么味道？那么熟悉？”
“我闻闻，呕--，这是茅厕，快走。”
“别走，鱼大人喜欢这种味道。”
“你，你，快走吧。”
“鱼大人熟悉这种味道，好熟悉，应该有的，在哪？在哪？丫头，快帮鱼大人找，鱼大人需要这种味道。”
“好好好，我帮你找，先走吧。”
“一定要找到，这种味道让鱼大人兴奋，这是臭味吗？更臭，更臭的那种，一定要找到。”
…
与之相隔不远，同样是雄霸疆域，万千城此刻极为热闹，第五大陆，平行时空，不少人汇聚于此谈生意。
街道上到处都是形形色色的人，还有不是人类外形的生物。
第五大陆成为整个天元宇宙中心，因为天上宗在这。
万千城作为外宇宙商业中心，自然引来无数人。
想要在万千城立足，要么有实力，要么在天上宗有关系，最好两个都有才稳妥。
曾经的万千城以手腕上的印章分辨财力，而今的万千城，以商铺高低而论。
其中有一间商铺高耸入云，比城主府还高，成为整个万千城的地标，让无数人猜测背后的主人是谁。
要知道，万千城琼家可不一般，琼熙儿是最早跟随陆主打宇宙的人，号称商业鬼才，是曾经外宇宙最聪明的三个人之一，尽管后来很少参与天上宗战争，那是因为她一直在后方维持资源供给，若没有她，天上宗不会那么顺利制造各种武器。
她的贡献不在维容之下。
这样的人所在的家族竟然被压一头，很多人都想知道那间商铺的主人是谁。
地位决定眼界，大部分人看不出来，但有些人一眼就看出来商铺的主人，因为那间商铺的形状是--蛤蟆。
“大人，小人这笔账算完了。”
“嗯，不错，继续，本星蟾不会亏待你的。”
“谢谢大人。”
“还有那批德字旗做好了没有？那可是大客户。”
“做好了，正准备发过去。”
“等等，灭无皇联系了，什么？直接插在万千城？这不太好吧，行，行行，行行行，别发货了，直接插在万千城。”
“啊？大人，那琼家？”
“灭无皇说打过招呼了。”
“是，小的这就去办。”
“还有，吩咐下去，继续制造德字旗。”
“做多少？”
“不限量，做下去就对了，嘿嘿，这个大客户维护好了能让你吃一辈子，虽然本星蟾看他不爽，但毕竟是客户嘛。”
“是，大人。”
见所有人都在忙碌，星蟾满意的摸着脖子上的铜钱，嘴角咧开笑。
生意，财源广进的生意，这就是它的苦厄，不管跟谁做生意，有得做就行，总有一天，本星蟾要踏入永生，狠狠教训那些家伙，一个个的分不清个大小王。
嗯？
突然地，星蟾望向星空，紧紧盯着，怎么回事？刚刚一瞬间好像有什么吸引了它，那种无法形容的熟悉感，来自哪里？
想着，它一跃进入星空，找了一圈，什么都没有，可那种熟悉的感觉越来越强烈。
…
找了两年都没找到青草大师，他若想藏起来，永远不可能找到。
陆隐决定去九霄宇宙，那里也该解决一些事了。
至于辰祖，依然在寻找青草大师，如同当初寻找忘墟神一般，他不会放弃王小雨。
…
九霄宇宙，湍急的河流朝着远方而去，河流之上是一个竹筏，顺流而下。
“你到底要去哪？”河流旁，有人问，痴迷望着竹筏上那个绝美女子，他从未见过那么清丽脱俗的女子。
女子微笑：“不知道。”
“跟我走吧，我可以照顾你。”那人大喊，他顺着河流已经追了半年。
女子看向他：“我在等一个人。”
“谁？”
“不知道。”
“那就让我照顾你。”
“我在等一个人。”
“可你根本不知道自己在等谁。”
“不需要知道，该出现的时候，他会出现，总觉得会与他相遇。”说着，女子看着脚下竹筏，她不知道自己为什么做了这个竹筏，好似她要等的人，也会乘着竹筏出现，与她相遇。
河边，那个人放弃了，他看到了女子眼底的深情，那种眼神永远不会给他。
…
母树树冠，青莲上御来到惊雀台：“你找我？”
惊门问：“血塔怎么样了？”
青莲摇头：“不知道。”
惊门面色沉重：“我总有不安的感觉。”
这时，苦灯登惊雀台，也想知道血塔的下落，可方寸之距太大太大了，他们所在的不过是一角，永生境也难以窥探整个方寸之距。
“你修炼涅槃树法了？”青莲看着惊门问。
惊门点头。
苦灯赞叹：“敢为天下先，佩服。”
“不过是不希望迷今前辈的修灵浪费。”惊门道。
…
从天元宇宙到九霄宇宙，陆隐同样乘坐一叶青莲，一年左右的时间即可到达。
又回到了九霄，看到那熟悉的巨大母树，陆隐有种久违的感觉，仿佛经历了两个时代。
青莲，惊门，苦灯齐聚，迎接他的到来。
“三位前辈这般迎接可让晚辈受宠若惊了。”陆隐笑道。
青莲上御失笑：“你在天元宇宙如何，这九霄宇宙就会待你如何。”
惊门上御接口：“希望你别忘了九霄。”
陆隐无语：“前辈这是给晚辈压力了，有几位永生前辈在，九霄如何轮得到晚辈记挂。”
苦灯大师笑道：“我相信陆主终有一日能超越我们所有人。”
陆隐：“…”
寒暄了几句，青莲上御带着陆隐去业海，要在业海完成一些事。
当陆隐到达业海后，看到了被掰断的壁画，神色尴尬，然后又被带到莲池，更尴尬了。
“稍微等会，她们在沐浴。”
陆隐脸皮一抽：“前辈，这个时机来，不合适吧。”
青莲上御对他一笑：“你可以进去。”
陆隐眼观鼻，鼻观心，不说话了。
不久后，一道道人影走出莲池，出现在青莲上御与陆隐眼前，顿时让陆隐目光一亮，整个天地都明媚了起来。
七仙女，九霄宇宙无数人渴望的天之骄女，若能娶上一个，别说青莲上御记名弟子的身份，光是此女所联系的纽带势力也足以让人腾飞。
可惜，想要靠着娶七仙女腾飞的人本身就没资格娶她们。
七仙女中，陆隐见过六个，唯独排行第三的女子他没见过，而此女，不是九霄宇宙的人。
所以陆隐对此女特别好奇，并一眼就看出是哪个。
倒不是因为他见过另外六个女子，而是因为排行第三的女子穿着太过醒目，身穿红色衣服，这就是七仙女中排行第三的女子。

第四千零八十章   不可咬断的鱼钩

“呵呵，大姐，我说的吧，他肯定第一眼看三姐，我赢了。”戮思雨大喊一声，小脸通红。
大主白眼了戮思雨，又看向陆隐：“我说陆主，你就不能出息点，别盯着三妹。”
陆隐挑眉，想说什么，但这时候貌似说什么都不对。
这业海莲池可是他这辈子都不想再来的地方。
绝情，明小珑平静看着。
于香儿盯着陆隐，此人欠她一个解释。
秋南红叶黑布遮眼，对陆隐行礼：“陆先生，又见面了。”
戮思雨嬉笑跑到陆隐身边：“陆先生，我三姐漂亮吧。”
陆隐瞪了她一眼：“别乱说话。”
“乱说话？怎么，我三姐不漂亮？”戮思雨咋咋呼呼。
陆隐无奈看向青莲上御，青莲上御正遥望业海，压根不搭理这边。
说实话，那位三姐确实很漂亮，七仙女其实都一样，但相比其她人，那位三姐多了一分来自红色的妩媚，偏偏目光平静如水，即便看青莲上御都很平静，平静的不正常。
“七妹，过来。”大主招手。
戮思雨嬉笑，对陆隐低语：“我三姐叫红儿，那次叫声我总觉得是三姐。”
陆隐恨不得给她一下子，哪壶不开提哪壶。
眼前，红衣接近。
“红儿，见过陆先生。”
陆隐笑道：“客气，不用多礼。”
这时，青莲上御才看过来：“你们彼此都认识了，那么接下来就要抽取你们体内柒绪的情绪，希望你们别怪为师这些年让你们承担了不属于你们的压力。”
七仙女齐齐行礼：“师父言重，能为九霄宇宙尽一分力，是我等姐妹的荣幸。”
陆隐都觉得惊艳，七个绝美女子刚沐浴结束，那份诱惑不是谁都可以抵挡的，尤其他只要同意，立刻就能把她们带走。
咳咳，想多了，想多了。
青莲上御虚空轻点，每一指都落于一位女子头顶，随着手指抬起，七道不同颜色的光芒腾飞，宛如游龙飞跃星穹，在挣扎，想要脱离而去。
“就是现在。”
陆隐立刻释放因果天道，点将台出现，缓缓转动。
青莲上御将七道光芒压入点将台地狱。
一刹那，点将台地狱震动，陆隐一手落于点将台之上，压下。
柒绪是永生境不错，但她已经死了，别说一个死去永生境留下的力量，就算柒绪还活着，光凭力量陆隐都有把握一战。
他无限接近永生境。
青莲上御带着七仙女离开，陆隐什么都顾不了，只能靠自己压下那七股情绪力量，渐渐地，因果腾空，扩大因果天道，速度比当初月涯与透明飞蛾还快。
陆隐大喜，果然在增加因果，而且看这架势不会少。
情绪，来自因果，而这还是永生境的情绪，不知道能让自己的因果天道增加多少，希望可以恢复到支援天元宇宙之前。
他的因果消耗实在太多了。
时间一天天过去，莲池外，陆隐始终在增加因果。
磅礴的因果扭曲虚空，与因果大天象接触，碰撞，尽管相比因果大天象很渺小，但却已经形成规模，超越了因果天道最大的时候。
陆隐没想到这七股情绪居然暴涨那么多因果，即便青莲上御都未必想到吧。
“或许在因果一道，他真能超越我。”青莲上御背着双手望向高空。
身后，七仙女与以前比有了些变化，但总体而言变化不大，一个个好奇望向莲池，她们看不到因果，却能感受到前方存在压抑的气息，那种气息就好似有个看不见的怪物盘踞。
终于，一段时间后，陆隐呼出口气：“前辈，可以了。”
“放出来吧。”
点将台地狱内，七股情绪冲出，朝着四面八方而去。
当初就有一股情绪逃离，好在被青莲上御融入红儿体内，否则早就被不可知察觉了。
而今不可知已经知道柒绪死亡，这七股情绪，也就没有存在的必要。
青莲上御抬手，掌拖莲花，莲花散手。
天地盛开莲花，将七股情绪囊括，花瓣收拢，最终没入因果大天象内。
下一刻，陆隐就感受不到那七股情绪的力量，它们，被抹消。
从此以后，柒绪的力量将彻底消失。
而人类文明与不可知的博弈，再次开启。
收起点将台，陆隐畅快的吐出口气，恢复了，而且增加了很多，可以说这是增加因果最多的一次。
如果之前的因果没消耗，此刻因果天道尽管与因果大天象比依旧渺小，但其实覆盖的范围已经很庞大了。
这才有安全感。
“多谢青莲前辈成全。”陆隐感激。
青莲上御收回手，看向陆隐，赞叹：“在因果一道，你我虽方向不同，却没有高低之分，只待哪一日你的因果天道可以媲美因果大天象，我人类文明或许就可以垂钓方寸之距了。”
陆隐振奋，垂钓文明吗？
此话，道出了青莲上御的自信。
两个他，足以成为垂钓文明。
青莲上御身后，红儿目光一闪，深深望向陆隐。
垂钓文明太遥远，先不考虑，当前陆隐想的是先解决隐患，比如死寂，比如永恒，也比如不可知那条红线。
红线难缠，就连青莲上御都搞不定，所以凡是与不可知有关的，陆隐都不打算碰了，尤其那个红色悬棺。
不可知是垂钓文明，死亡宇宙同样是垂钓文明。
相比不可知，死亡宇宙在九霄的力量只有一个死寂，太薄弱了，只要找到诛就可以连根拔除。
“有一点我很在意，当初死寂将原宝阵法藏在黑泽，硬生生瞒过了九霄各位前辈探查，说是灯下黑，但不可能瞒过所有人。”陆隐疑惑。
青莲上御眉头紧锁：“我被死寂标记了。”
陆隐目光一动，尽管惊门上御告诉过他此事，但真听到青莲上御这么说，依然有种难以相信的感觉。
如果说一开始他知道青莲上御被标记，倒也没觉得什么，可现在不同，他很清楚青莲上御与寻常永生境的差距到底有多夸张，那是难以看清的距离。
如此强者竟然被一个连永生境都不到的生物标记，尤其青莲上御以因果而修，更是无法理解。
青莲上御看到陆隐的神色，笑了笑：“不相信？”
“不敢相信。”陆隐直言。
青莲上御点头：“不相信也正常，对了，你钓过鱼吗？”
陆隐挑眉，这是要探讨人生？很多人跟他探讨过：“钓过。”
“你有没有见过鱼钩被咬断的。”
“前辈的意思是？”
“诛，就是鱼钩。”
这么说，陆隐就理解了，一个人去钓鱼，鱼竿，鱼钩都是人与鱼博弈的工具，人无法直接抓到鱼，却凭着鱼钩将鱼钓住，若鱼钩很容易被鱼咬断，那么人永远也不可能钓到鱼。
垂钓文明放出来的鱼钩怎么可能轻易被咬断。
死亡宇宙既然敢垂钓九霄人类文明，就有绝对的自信让鱼钩不断，只要鱼钩不断，人类文明迟早被钓出来。
别看诛连永生境都不到，可死亡宇宙既然敢将他当做鱼钩，必然有其可以自保的绝对信心，这个信心的对面，就是永生境。
若人类文明连永生境都没有，早被死亡宇宙灭掉了。
对死亡宇宙来说，他们耗费心力垂钓的也必须是存在永恒生命的文明，所以诛的存在，看似不合理，却最合理。
“死亡宇宙给予诛自保之力，联系的方式，隐藏的手段，这是一套鱼钩必须具备的，相比起来，不可知留下的罔魉却是不合格的鱼钩。”青莲上御道。
陆隐道：“也有可能，不可知不需要鱼钩。”
青莲上御失笑：“不错，他们早就盯上人类文明了，我们文明所在不是秘密，不需要去钓，而死亡宇宙却不知道。”
陆隐头疼：“如果死亡宇宙和不可知开战该多好，让方寸之距少两个祸害。”
青莲上御面色肃穆：“垂钓文明之间的博弈，我们尚未看到，现如今只要能自保就行。”
“你想推算自身，以此找出死寂？”
陆隐目光深邃：“不揪出这些祸患，始终难安。”
青莲上御重重吐出口气：“其实不管是罔魉还是死寂，对人类文明已经没什么危害，不可知早晚会出手，而死寂必然联系不到死亡宇宙，但他们曾经造成的血债却不可能罢休，他们对人类文明的伤害，要十倍奉还。”
话音落下，因果大天象轰鸣，震荡九霄。
陆隐释放因果天道融入因果大天象，青莲上御挥手，因果螺旋接天连地，朝着他而去，穿透，横向推算自身，看看在这九霄宇宙还有谁在算计他。
那些小鱼小虾就算算计陆隐也没用，根本没资格被因果俯视，唯有死寂，唯有永恒。
就在青莲上御助陆隐横向推算自己的时候，九霄大地某一处地底，永恒睁开双目：“就是现在。”说完，手中出现五叶草，最后一叶脱落，闭起双目，与其背对背是半具白骨，正是死寂之主--诛。
当五叶草最后一叶脱落后，永恒与诛身体四周快速凝结，如同石头将他们完全固定，脚底，巨大的力量猛地轰出，来自一头明日兽。
转瞬间，永恒与诛所凝结的石块被扔向星空，朝着一个方向而去。

第四千零八十一章   山穷水尽

陆隐也在这一刻看到了因果画面：“在那。”他冲出业海，朝着一个方向而去，拨开虚空，降临大地。
青莲上御与惊门上御同时出现，看向陆隐。
陆隐随手一挥，大地崩溃，露出地底巨大的空间，一具具白骨冲出，朝着四面八方而去，但在上御之神面前毫无还手之力。
不过一刹那，时间都会定格，更不用说这些白骨。
陆隐朝着地底一个角落走去，角落空荡荡，什么都没有，与当初黑泽地底的角落一样。
但陆隐还是开口了：“不用躲了，你逃不掉的。”
青莲上御与惊门上御也出现，大地震动，灰尘上扬，不断降低，宛如整个大地化为了尘埃。
最后出现在他们眼前的，是白骨，确切的说，是半具白骨。
“怎么会只有半具？”陆隐怔住了。
青莲上御看着半具白骨：“是他标记了我，但他已经死了，不对，是这半具白骨死了，动不了，但不能说明诛也死了。”
“你们看白骨身下。”惊门上御提醒。
在半具白骨身下有一个黑片，不起眼，但在这种地方，不起眼才是最显眼的。
死寂之主怎么可能带个没用的黑片在身边。
黑片腾空，落在青莲上御手中，青莲上御看了看，刚要说话，忽然的，面色一动，目光沉重：“有人以浊宝屏蔽因果。”
“永恒的五叶草。”陆隐脱口而出。
青莲上御与陆隐对视，惊疑。
是永恒吗？如果是他很合理，毕竟陆隐在推算自身，他可以屏蔽此次推算，但不可能屏蔽下一次。
只要他还想着算计陆隐。
但这半具白骨是什么意思？
诛能留下半具白骨，那另外半具白骨呢？
明知会被推算到，那一分为二也没有意义，除非能逃掉。
“在那。”青莲上御找到了五叶草方位，惊门打开，三人进入，再出现，来到了另一个幽暗地底。
在九霄，只有地底才适合隐藏。
但这里什么都没有。
陆隐周身流光穿梭：“让我看看这里到底发生了什么。”
因果找不到，那就时间。
流光可以看到三天内发生的事。
永恒可以屏蔽因果，却摆脱不了时间。
陆隐的手段看的惊门一愣一愣，这要是有什么事还能瞒的了他？
随着流光穿梭，陆隐三人看到了过往三天的画面，这三天里，地底只有两个人，一个是永恒，一个是半具白骨，背对背，很安静，什么都没做。
直到刚刚，青莲上御帮陆隐横向推算自身的时候，永恒取出了五叶草，还有最后一叶用来屏蔽刚刚的因果推算，并借助明日兽的力量朝着一个方向而去，并打入了平行时空。
看完三天画面，陆隐脸色沉寂。
惊门上御感慨：“怪不得被你视为大敌，连我们都被算进去了。”
青莲上御道：“以五叶草屏蔽因果为信号，在那一刹那，用诛的半具白骨吸引我们，他们则凝结为原宝，并被扔去平行时空。”
“而让我们绝对推算不到的就是他们凝结为原宝，自身也在沉睡，沉睡了，如何算计敌人。”
“即便我们再推算也找不到他们。”
“思绪缜密，对人类文明说放弃就放弃，对敌人狠，对自己更狠，这个永恒是个人物。”
陆隐道：“他背叛人类，背叛罔魉，背叛死寂，而今却能说服诛以半具白骨吸引我们，趁机逃离，他的手段确实很高，但他要去哪？”
“莫非是？”
三人对视，同时想到了--死亡宇宙。
永恒让诛以半具白骨吸引他们，不仅仅是争取逃离的一刹那，更是为了有个人带路，带他去死亡宇宙，否则他们真不知道永恒能去哪。
而他本身貌似也会死寂的骨语，去了死亡宇宙，先不说诛的关系，他自己或许也能混下去。
“此人拿得起放得下，若有一日成就永生，当是大敌。”青莲上御警惕。
与永恒斗了太多次，之前无论怎么出手，永恒能跑掉都在陆隐意料之中，他从未小看过永恒。
但这次竟然还被永恒跑了，这是陆隐没想到的。
隐藏在天元宇宙的那个永生境不可知都被推算了出手，粉碎了那柄红色的剑，付出代价，忘墟神她们也生死不知，而永恒竟然还能跑掉。
永恒仿佛有用不完的后手。
但此次他逃离人类文明，必然也是山穷水尽了，否则不应该离开。
若他真去了死亡宇宙，对人类文明可不是好事，这意味着，他可以让人类文明暴露在死亡宇宙眼中。
这个后果是极其恶劣的。
惊门上御他们则看了看陆隐，这永恒手段这么多，懂得隐忍，心机城府都属绝顶，如此还被陆隐逼的要逃离人类文明，陆隐才是狠人。
青莲上御，惊门上御包括苦灯大师全部出手，搜寻平行时空，想要找出永恒。
可惜，这么做如同大海捞针。
永恒与诛自封于原宝，沉睡，什么气息都没有，他们可能因为明日兽的力量朝着一个方向而去，也可能停留在某个平行时空。
“他跑不掉，想要找到死亡宇宙，必然在当前时空，他们必须再回到这个时空内。”
“九霄宇宙众多平行时空也都属于九霄宇宙，意味着不管他们什么时候回到这个时空，都会在因果大天象范围内，毕竟因果大天象笼可不止笼罩九霄宇宙。”青莲上御道。
“但他们多做了一步，其实真要隐藏，大可以直接自封灵宝，沉睡某一个平行时空，如此也没人能找到他们，可他们不仅消耗了五叶草，还借助明日兽力量，这意味着他们可能已经找到离开因果大天象的办法。”惊门上御道。
青莲上御没有反驳：“平行时空那么多，不是没可能，有的平行时空同样能连接方寸之距，不过就算让他们离开九霄宇宙平行时空，进入方寸之距，并缓慢离开因果大天象范围，这个时间也极其漫长，而那头明日兽的力量不足以直接把灵宝扔出因果大天象范围，他们有一段路，需要自己走。”
“我们等的就是这段路。”苦灯大师道。
“抓到他们不过时间问题，他们没办法联系死亡宇宙。”青莲上御目光冷冽：“放心，不管多久，我都会盯着，只要出现就死路一条。”
陆隐叹息：“可这次，终究是让他们跑了。”
永恒凭自己的谋算逃离，但他们却逃不出永生境的手掌。
时间是唯一的出路。
或许，他们再出现，早已物是人非
离开业海，陆隐意识扫过天地，寻找明嫣。
看到明嫣乘坐竹筏漂流，逍遥自在，脸上也有明丽的笑容，他没有急着打扰，而是先去了灵化宇宙，前往众法域。
那里不仅有他想要看的众法之门，还有大主。
此前大主为了对付罗蝉，带走了尽轮，一直没有归还，直到近期才前往众法域归还。
陆隐在业海莲池见到大主的时候也忘了问她一些事。
灵化宇宙，众法域。
詹家自从尽轮被带走，与外界重新接触后，听到的，看到的，感受到的都在刷新他们的三观。
灵化宇宙一直被九霄宇宙掠夺修炼资源，九霄宇宙的人有两条命，虫巢文明进攻，灵化宇宙支援天元宇宙等等。
无数事情一下子砸过去，让詹冥都懵了。
起初，詹家确实来自九霄宇宙，奉命看守众法之门，青草大师与御桑天协助，但随着时间推移，对于九霄宇宙那段历史早已不知晓。
詹冥跟其它所有灵化宇宙修炼者一样，对这个宇宙开始了新的认知。
而与虫巢文明一战，他看到了青醒，大主等人强大的实力，那是比御桑天更恐怖的战力，让人窒息。
面对当前宇宙形势，他陷入了迷茫，不知道该怎么办。
直到大主归还尽轮，詹冥第一个想法就是--再封一万年。
“大主前辈，这个，如果那罗蝉再现，是否？”
“还要用尽轮。”
“所以？”
“别自封了，跟缩头乌龟一样，躲起来有意思吗？而且还躲不掉。”
詹冥无奈，他也不想躲，但外界形势太可怕了。
祖训有云，一旦看不清形势，立刻用尽轮自封，反正外界无论发生什么事，众法域都不会有问题。
这条祖训被詹家当做保命之法，确实保过他们，无论外界如何变化，哪怕御桑天死了，也没人动众法域。
可现在已经不是灵化宇宙内部的事情了，而是宇宙文明与文明的战争，别的文明可不问你什么众法域，与它们无关。
詹冥深深叹口气，外界变化太快，他都不知道该怎么办。
御桑天失踪，无上之极未现，九霄宇宙那边一个个又那么强势，他看了眼大主，这个身穿蓑衣的女子压根没把詹家放眼里。
曾经的故人都没了。
“行了，带我去看看众法之门。”大主道。
詹冥为难，祖训有云，外人不可见众法之门，但他不知道怎么拒绝大主。
这时，有人急急忙忙跑来，差点摔倒：“族长，族长，他来了，他。”
詹冥低喝：“慌慌张张成何体统，谁来了？”
“陆隐。”来人面色难看，他是詹化，詹言的亲叔叔。

第四千零八十二章   又见

当初无疆刚到灵化宇宙，惹了不少事，詹化代表詹家登无疆谈判，想要带走詹言，言语不敬，更威胁过陆隐，最终被陆隐扫地出门。
自那之后，虽没见过陆隐，却一直记着此事，琢磨着有一日能报复。
可随着陆隐名声渐响，做下了一件件让人瞠目结舌的事，他的报复心也就淡了，尤其陆隐与无皇一战而胜，震动整个灵化宇宙，他便彻底收了心思。
其后无皇死亡，众法域自封，他才松口气。
外界太危险，还是家里安全。
而今经历文明与文明的战争，更是听说了陆隐在九霄宇宙的传奇经历，整个詹家都傻眼了，没想到陆隐不仅在灵化宇宙混得好，去九霄宇宙混的更好。
现在陆隐登门了，他有种面对无上之极的感觉。
詹冥也一惊，但他比詹化好多了，陆隐并未直接进来，反而让人通报，代表此人并未打算对詹家怎么样，那就好。
“我亲自迎接。”
大主看向众法域外，陆隐也来了，这詹家与他有些故事，有意思了。
她不走了，就在这看。
“大主前辈，那我？”
“去吧。”
众法域外，陆隐屹立星空，目光扫过整个众法域。
这里，他想进去根本无需通报，而且以当初与詹家的关系，非敌非友，这詹家还算计过他，更不需要通报，没找他们麻烦就不错了。
但如今站得高，有些小恩怨也就不在乎了，而且詹家替青莲上御他们守门，没有功劳也有苦劳。
尤其此前带走易商，詹冥没有阻拦，言语间也算客气，还放了发爷几人，这才是陆隐不找他们麻烦的原因。
詹冥出来了，身后跟着詹化等一群詹家修炼者，包括詹前顾后。
“詹冥带詹家一众人等，参见陆先生。”
“参见陆先生。”
“参见陆先生…”
所有詹家人行礼，态度极其恭敬，甚至可以说是惧怕，毕竟詹家与陆隐此前可不怎么友好。
陆隐背着双手，笑看着詹冥：“好久不见了，詹冥桑天。”
詹冥深深行礼，面对陆隐，头都不敢抬：“陆先生折煞在下了，在陆先生面前何来的桑天，只是一个看守门户的小老儿。”
陆隐失笑：“不用提醒我，我知道你们在看守门户，不过这看守门户的人不一定要姓詹。”
詹冥大惊。
詹化等人皆面色大变，头低的更深了。
“当然，姓詹也不错，我这个人还是比较传统的。”陆隐道，说完，看着詹冥：“不请我进去坐坐？”
詹冥松口气，脸都白了：“陆先生，请。”
此刻的陆隐与曾经的陆隐在詹冥心中地位完全不同。
曾经那个陆隐是天元宇宙的准敌人，是灵化宇宙桑天，彼此算计，彼此争斗。
而今的陆隐却是整个九霄宇宙都要恭敬的陆先生，地位媲美永生上御，无敌宇内，过往恩怨烟消云散，他们根本没资格与眼前的陆隐提起过往。
什么钥匙，什么易商，什么詹言，没了，都没了。
詹冥只希望陆隐也不要提起就好。
陆隐在詹冥带路下进入众法域。
他还是第一次进入众法域，此前带走易商也是在墟园。
“我替发爷他们多谢詹冥桑天大度。”陆隐道。
詹冥恭敬道：“应该的，应该的。”
他庆幸当初放了发爷那几个人，否则此刻詹家就没了。
陆隐看了眼墟园，当初伪装身份加入发爷他们的队伍，为的就是进入墟园，近距离抓住易商，如今想来，时间过去虽不长，却有种恍如隔世之感。
曾经与他地位相当的詹冥，面对他头都不敢抬。
也不知道发爷他们怎么样了。
十七，也不错。
进入众法域，一眼就看到大咧咧坐在那的大主。
“呦，来了。”大主打招呼。
陆隐点头：“没想到尽轮能困住罗蝉。”
“我也是才想起来。”大主道，她看着陆隐：“与永生境一战感觉怎么样？”
陆隐道：“累，难杀。”
“废话，永生境都能杀，还不上天？”大主翻白眼。
两人说着话，其他人也不敢插嘴。
詹冥亲自给他们奉茶。
“对了，你来这干什么？”大主问。
陆隐直言：“想看看那扇门。”
詹冥心一沉，门，那是他们詹家守护的，祖训有云，外人不可见，而以陆隐与大主的实力，如果他们要做什么还真没人能阻止。
大主笑了：“我也是来看门的。”说完，看向詹冥。
陆隐也看向詹冥：“麻烦带路吧。”
詹冥迟疑。
大主道：“有什么好想的，这位陆先生可是与永生境平起平坐的存在，他真要看，除非上御之神阻止，不然谁也阻止不了，他能来这本就说明被默认了。”
“而且以陆先生的实力，能跟你打声招呼已经很不错了，你以为他自己看不到？”
陆隐没有反驳，事实就是如此。
如果青莲上御他们不放心他看，也不会让他来众法域。
詹冥深呼吸口气：“是，两位大人，请。”
很快，詹冥带着陆隐与大主看到了众法之门。
众法之门，是灵化宇宙的传说，自古以来无数人都在猜测这众法之门的背后是什么。
有人说是无上之极闭关之地。
有人说可通往永生境。
也有人说是深渊之地等等。
无数的传说造就了一个詹家，让詹家在灵化宇宙有特殊的地位，即便御桑天，愚老包括青草大师都不会对他们怎么样。
他们只是个看门的，但这个门，太特殊了。
又一次见到了这个门。
此门远没有惊门那么大，看起来甚至有些普通，但就是这个门，在看到的一瞬间悲从心来。
上面的纹路，刻画的不是一个个生物，而是一个个毁灭的文明。
无法抑制的悲哀让陆隐陷入沉默。
大主同样沉默，静静看着。
詹冥在不远处，他看过这个门太多次了，但依旧会觉得悲哀，他不知道原因，很希望陆隐说一说。
陆隐深深看着上面每一个纹路，想要记住那些被灭绝的生物，他不知道为什么想记住，明明人类文明也在灭绝其它文明，不管理由多高尚，灭绝就是灭绝。
他们与不可知其实没有本质的区别。
看着这个门，陆隐想到了青草大师，其实他守护灵化宇宙也没有错，不管选择怎样的方式，他的目的就是保护灵化宇宙。
青草大师的人生未必比自己好过，出生就在灵化宇宙，经历着九霄宇宙众多修炼者的压制，还无法反抗，甚至随着修为地位提高，还要反过来保护那时候的九霄宇宙修炼者。
亲眼看着九霄宇宙的人压制灵化宇宙的人，看着灵化宇宙的资源被掠夺。
越看清方寸之距，越知晓或许终有一日，灵化宇宙会替九霄宇宙而亡。
于他而言，这是无法接受的。
若将灵化宇宙换成天元宇宙，陆隐自问不会比他做的更好，他也不知道自己最终会怎么选择。
与不可知合作保灵化？还是顾全大局，为了整个人类文明对抗不可知，去搏一个未来，而这个未来，在他眼里或许就是黯淡的，他看不到未来。
陆隐经历过陆家被放逐，从地球一个小人物一步步攀爬，修炼，历经生死，斗永恒族，最终远征灵化宇宙，为天元宇宙博一个生机。
他与青草大师没有本质上的区别。
都在为了各自的宇宙奋斗。
青草大师对灵化宇宙的感情或许未必比他对天元宇宙的感情少。
他是幸运的，得到了九霄宇宙认可，青草大师却是不幸的，即便他是永生境也改变不了九霄宇宙与灵化宇宙的格局。
陆隐对青草大师的恨源自灵化宇宙对天元宇宙的战争，源自天上宗毁灭，源自被削弱的未来尺度。
但这，只是立场的恨。
如果站在青草大师的立场看，他若确认不可知是绝对无敌，人类文明是没有希望的，那么，他的做法未必就是错。
所以他才一直让自己看清这个宇宙，他希望自己也看清局势。
如果自己真能看清局势，也确认不可知的绝对无敌，那，自己会是什么选择？
当然，这一切的基础猜想来自青草大师对不可知的认知。
青草大师有他的认知，青莲上御他们就没有自己的认知吗？
既然青莲上御他们一直在与不可知博弈，就意味着他们有争斗下去的意志，有想要赢的欲望，在这个基础上，青草大师就是错的。
很多人无法分辨对错，因为各自站在各自的立场上。
但立场无对错，事情的结果却存在对错。
若干年后，如果不可知败了，青草大师做的一切就是错的。
若反过来，他做的一切就是对的。
所以人才想要看到未来。
陆隐也想看到未来，看看那不可知是否能战胜。
对，错，皆存在，立场也存在，唯有一点，不可迟疑--战，人类的意志，永不言退的精神，绝对不能放弃。
若人类失去了骨气，等于文明失去传承，这样的人类文明，还是人类文明吗？
“你让我看清宇宙，就算我看清了，也还会选择这条路走下去，即便人类文明灭绝，也好过没有骨气的苟活。”
“你有你的选择，我也有我的选择。”
“或许会在不可知的历史上留下可笑的一笔，但那又怎么样，这就是人，人的精神，人的意志不可撼动。”

第四千零八十三章   不存在了

身旁，大主疑惑看着陆隐，错觉吗？刚刚，这个门带来的悲哀竟然消失了。
而在詹冥眼中，陆隐身影忽然变大，仿佛盖过了那扇门。
不久后，陆隐与大主离开众法域。
詹冥带着一众詹家的人行礼送别。
在他们离去后，詹家人才彻底松口气，压力太大了。
整个灵化宇宙高手几乎都没了，现在就剩詹家一家独大，詹冥感觉自己压力很大。
他很想再用尽轮把众法域封起来。
另一边，陆隐与大主漫步星空。
“之前一战，多谢了。”大主道。
陆隐淡笑：“你我之间不必客气。”
大主瞥了眼陆隐：“你跟每个女人说话都这么随便？”
陆隐：“？？”
“怪不得那丫头那么说。”大主道。
“谁？什么意思？”
“相思雨呗，她说你说话奇怪。”
陆隐无语，她说话才奇怪好吧，让人都不知道怎么接。
“对了，你怎么看红儿？”
“跟我有关系？”
“别忘了，你还差一个条件，就是红儿的。”
陆隐想起来了，七仙女的条件他完成了六个，只差最后一个，如果能全部完成，就可以请青莲上御做件事。
以前他希望青莲上御保下天元宇宙别被重启，而今他自己就有能力保护，除非青莲上御他们是敌人。
但若以七仙女的条件换青莲上御一件事，还是相当诱人的。
他与青莲上御关系不错是不错，但有些事无法请人家做。
有个名正言顺的约定更好。
“她想让我做什么？”陆隐问。
大主摇头：“我不知道，你自己问她吧，或者让七妹问。”
“以前我与红儿让七妹她们别联系，是为了隐藏身份，如今不需要了。”
陆隐若有所思的点点头。
“还有件事。”大主看向陆隐：“你当初摸得，不是我。”
陆隐呆呆望着大主，一时不知道怎么回答，这件事还没过去？
大主笑了笑：“信不信，我知道你摸得是谁，毕竟我与七妹她们可不是一个级别的。”
陆隐收回目光，没说话。
“想不想知道？”
“这件事过去了。”
“对女子来说可永远过不去，除非她是你的人。”
陆隐无奈：“血塔前辈到底去哪了？”
大主也收回目光：“不想知道就算了，迟早会知道的，至于血塔上御，我也不知道。”
“有个问题想请教。”陆隐道。
大主道：“说。”
“你既是岁月长河摆渡人，那，应该也不是人类文明的吧。”
“当然，我来自另一方宇宙，是血塔上御路过将我带来的。”
“你是怎么摆脱岁月长河的？”
大主看向陆隐：“怎么，你们人类文明的岁月长河摆渡人不想干了？”
陆隐没有否认，未女确实不想干了，但昭然想不想做下去他不知道。
大主看着前方：“岁月长河摆渡人的职责是阻止任何人干预时间，若没有岁月长河摆渡人，一方宇宙的时间将彻底大乱。”
“守护了一方宇宙时间，折磨的却是自身。”
“摆渡人要在岁月长河内待无尽久远的时间，与永生境也差不多了，但永生境可以随意离开，摆渡人却不行。”
“我曾经也萌生过离开岁月长河的念头，但，结果却是那方宇宙文明大乱，古今逆转，人文颠倒，一切都乱了，那种乱象你不会想见到的。”
陆隐想到未女与命运的博弈，命运不是摆渡人，却透过岁月长河算计未女，给了他一次时间倒流的机会。
一次时间倒流改变了无数人命运，甚至改变了整个人类文明的命运。
若没有那一次时间倒流，他现在未必是如今的情况，与灵化宇宙，九霄宇宙的关系也不会是这样。
这才只是一次时间倒流而已。
若多几次，整个人类文明会如何？
青莲上御他们竟然也不管。
“我能离开岁月长河，因为那条岁月长河，不存在了。”大主喃喃说了一句让陆隐听不懂的话。
陆隐茫然：“什么叫，不存在了？”
大主目光惆怅：“岁月长河存在于宇宙文明，若那方宇宙没了，时间也就没了，算是回归主流吧。”
“宇宙怎么会没了？”陆隐不解。
大主看着陆隐，一笑：“宇宙既然可以出现，就可以消失，有什么奇怪的吗？”
“不是只有重启吗？”
“也可以彻底消失。”
“怎么做？”
“我哪知道，你该问青莲上御他们，我又不是永生境。”说到这里，她目光冰冷，带着杀意：“回想起来，都是那群可恨的恶贼，如果再给我机会，我会将他们扔进岁月长河生不如死。”
陆隐看着大主，恶贼？
大主抬眼：“方寸之距是文明与文明的博弈，但也不乏一些强者行走方寸之距，专门寻找文明，定位坐标，贩卖坐标，以此获得资源甚至通往永生的路。”
“我曾存在的宇宙坐标就被这种生物贩卖了，导致宇宙消失，时间不存，回归主流，刚好那时候血塔上御到来，我便跟他来了这里。”
陆隐明白了：“所以你说的恶贼就是那群贩卖文明坐标的生物？”
大主沉默点头。
“那你有没有想过？”陆隐迟疑了一下。
大主接口：“是血塔上御做的？”
陆隐没有说话，因为太巧了，宇宙消失，血塔上御到达，而且血塔上御还是永生境。
大主与陆隐对视：“不是血塔上御做的，因为，他没这个实力。”
“彻底毁灭宇宙的实力？”
大主摇头：“是彻底毁灭宇宙，还不让我察觉的实力，怎么说我都是岁月长河摆渡人，想要瞒过我，永生境都不容易。”
陆隐想起昭然，虫巢文明袭击天元宇宙，昭然就拖延了那永生境虫子一段时间。
确实，她能拖延永生境，更不用说看到永生境了。
永生境摧毁天元宇宙瞒不住岁月长河摆渡人，因为一方宇宙到处都有时间。
“除了岁月长河消失，其余还有什么办法能让摆渡人离开？哪怕暂时离开岁月长河也好。”陆隐问。
大主怪异打量着陆隐：“你的妻子不会就是天元宇宙岁月长河摆渡人吧。”
“当然不是。”陆隐没想到大主会想到那去。
大主还有些不信的样子：“告诉你，岁月长河摆渡人根据当前宇宙文明而出现形态，她不一定真就是人类，你别表错了情。”
陆隐无语：“真不是，只是朋友，或者说亲人。”
“是嘛，那就好，我好心提醒你，不承认没关系，别越陷越深，话说回来，你连七仙女都不要，你妻子得好成什么样？”
“你到底有没有办法让摆渡人离开岁月长河？”
“有，但不说。”
“？？”
“不是针对你，行有行规，摆渡人也有摆渡人的规矩，自己找到办法离开是自己的本事，若其它摆渡人帮忙，性质就不同了，你可别忘了，你，我，甚至包括青莲上御他们看到的岁月长河都是支流，上面还有整个宇宙的岁月长河。”顿了一下，大主继续道：“没听说谁能把那条岁月长河给引下来，但那条岁月长河是主宰整个宇宙的时间规律，与支流完全不同。”
陆隐疑惑：“你的意思是，主岁月长河也有摆渡人？”
“摆渡人就是个意思，或许是摆渡虫子，摆渡生物等等，总之别妄想改变摆渡人这个体系，否则大难临头。”大主严肃。
陆隐眼睛眯起：“这是你的认知？”
“是猜测。”
“只是猜测？”
“猜测还不够吗？宇宙最让人不安的一点在于未知，若能对某些事物进行猜测，已经减少一半恐惧。”
陆隐点点头，这话倒也对，就跟自知之明一样。
在宇宙生存，对自身要有自知之明，对外，要有猜测，若连猜测都没有，就是深渊。
可悲的是大部分文明是无法猜测宇宙究竟存在什么的。
猜测，并非凭空妄想，但凡有所猜测，必然是心有所感或者某种预想，这代表本身也在接近那个猜测，这才是猜测的意义。
若胡乱猜测，等于什么都没做。
大主能猜测主岁月长河，靠的也是她本身就是岁月长河摆渡人，除此之外，别人是难以猜测主岁月长河之威能的。
“摆渡人的事尽量别谈，除非等你有一日能猜测那条主岁月长河。”大主道。
陆隐望向星穹：“越以为了解宇宙，越发现离它越远。”
“永生境能否猜测主岁月长河？”
“我哪知道，这你该问他们，你们人类是我见过最会隐藏的生物，一个个的表面看上去斯文有礼，见过这个前辈，见过那个前辈的，真打起来比谁都狠。”
大主下意识看向母树树冠：“我是真没想到惊门上御能以一敌二，一直以为她比血塔上御差不少。”
“这不意外吧，惊门上御毕竟曾经战天地，若非突破永生境，与我应该差不多。”
“不一样，战斗胜负既取决于本身战力，也取决于意志，惊门上御的意志就极强，偏偏平时根本看不出来。”她看向陆隐：“你要知道，任何踏入永生境的生物，都会在那种束缚下被磨平性子，谁也不例外。”
“可惊门上御居然还能爆发那么强烈的战意，她是真想打呀。”

第四千零八十四章   绝对手段

这点陆隐倒是知道，当初惊门上御就说过，后悔那么早突破永生境，她宁愿在非永生境层次待着，可以痛快一战。
永生境与战斗根本不能放在一起比较，谁愿意为了战斗而放弃永生境？
但惊门上御就这么想了。
陆隐也着实没想到惊门上御爆发的战力那么恐怖，压着两个永生境青仙打。
他都替青草大师捏把冷汗，如果青草大师跟她打，应该不会好到哪里去吧。
“你们人类一个个藏得那么深，可惜永恒生命数量太少，又缺乏绝对手段，否则必然是垂钓文明。”大主道。
陆隐不解：“绝对手段？”
大主点头：“垂钓文明的标志可不仅仅是永恒生命数量，你们人类永恒生命数量就不少，但却难以成为垂钓文明。”
“所谓绝对手段就是攻伐，自保，移动等等。”
“比如罗蝉？”陆隐惊异。
大主一笑：“我也是猜测，罗蝉的天赋确实无解，只要不被杀，就能确保虫巢文明存在，任你多厉害的高手，人家直接跑了，有什么用？”
想到罗蝉，确实让人头痛，如果能解决它，虫巢文明除了一个深不可测的仙主，其余完全没威胁。
那位仙主再厉害，与青莲上御应该差不多，否则早就出手了。
之所以一直没出手，应该就是看到因果大天象，对青莲上御的实力有所猜测。
猜测，意味着接近。
如果人类文明也有类似罗蝉的瞬间移动天赋就好了。
对了，他忽然想起陆源老祖的能力，他可以种出一个天赋，如果抓到罗蝉，不知道能否种出瞬间移动的天赋？
越想陆隐越激动，尽管这个可能性很小很小，罗蝉的天赋来自其种族，如果可以复制，虫巢文明早就做到了，但不妨碍他想尝试一下。
试想，当人类文明多出一个瞬间移动天赋该是何等的景象？
人类文明如何头疼罗蝉，将来其它文明就会如何头疼人类文明。
陆隐返回九霄宇宙，将这个想法对青莲上御他们说出。
青莲上御他们倒是很平静：“我们也想过这个可能，至于绝对手段同样想过，但若绝对手段那么容易得到，也不至于被称作绝对。”
“你那位老祖若能种出罗蝉的天赋，对人类文明将是大功，可这个可能性几乎等于无。”
“不仅仅是能不能种出来的问题，更是能不能抓到罗蝉的问题。”惊门上御道，她与罗蝉交手不止一次，很清楚那玩意的麻烦。
陆隐语气低沉：“只要有一丝机会也要尝试，先找到虫巢文明。”
“我配合苦灯去找。”惊门上御走出，她最合适。
水滴状生物能被苦灯大师找到心灯，一旦找到，就找到了虫巢文明。
不久后，惊门上御离开九霄，前往方寸之距。
尽管又走了一个永生境，但青莲上御的存在就是定海神针，比谁都可靠。
该做的都做了，罔魉，死寂都被铲除，不可知交给青莲上御他们，永恒与诛逃跑，很多事都与陆隐无关了。
陆隐一步踏出，再出现，已经来到大地之上蜿蜒的河流旁，静静坐着。
数日后，一叶扁舟顺流而下，女子美如画，欣赏着大好河山。
陆隐睁眼，看向女子。
女子心有所感，也看向陆隐。
两人对视。
时间仿佛静止，这一瞬间如同永恒。
“我们认识？”女子开口，目光中带着疑惑。
陆隐淡笑：“你觉得呢？”
女子奇怪：“我觉得我们认识。”
眼前的女子不过是明嫣意识幻化，她没有前程过往，陆隐希望她开心，快乐。
他想把真正的明嫣复活，已经可以了。
陆隐点头：“我们确实认识，你失忆了吗？”
女子笑着道：“是的，我记不得之前的事了。”
“那你想知道吗？”
“不想，现在很开心。”
“为什么不想？记得以前的事一样会很开心。”
“但那就不是我了。”
陆隐身体一怔，呆呆望着眼前女子，是她，不是她？怎么会，她就是明嫣的意识所化。
陆隐观青莲壁画有感，想要复活真正的明嫣，他没资格剥夺明嫣活下去的权力，但那时恰好虫巢文明进攻，他自己能不能活下去还不知道，所以也就先把明嫣的意识释放，遨游天地，享受快乐。
而今很多事都尘埃落定，他不可能等着人类文明真正无忧才复活明嫣，那就太自私了，人类文明想要无忧会有多久？
他已经打算复活明嫣，却没想到得到的却是这一句。
此刻的明嫣让他有种看到陆小玄的感觉。
现在的明嫣，曾经的明嫣，现在的陆隐，曾经的陆小玄。
明明都是一个人，却又不是一个人。
他错了吗？多此一举让明嫣的意识出现，带明嫣复活，这股意识，不对，意识依然是这股意识，只是多了一些记忆，那么陆小玄呢？一样如此，自己也多了陆小玄的记忆。
陆隐复杂看着明嫣，他竟然不知道该如何做。
明嫣本就有两个意识，一个是黑发明嫣，一个是白发明嫣，而今算什么？
“你怎么了？”明嫣问，好奇看着陆隐。
陆隐收回目光，喃喃道：“对不起。”
明嫣不理解：“为什么？我很开心。”
“可你终有一日会恢复记忆。”
明嫣笑了，很美：“生命虽短暂，开心就行。”
陆隐看着她，不知道说什么。
明嫣也在看着陆隐：“你能陪我吗？”
陆隐与她对视。
明嫣道：“我希望，你陪我，那就更开心了。”
陆隐起身，踩着河流登竹筏，笑道：“我也想陪你。”
“太好了，不知道这条河多长。”
“无所谓，沿途风景最重要。”
“嗯。”
一年后，河流到了尽头，陆隐本想把竹筏带去另一条河流，却被明嫣阻止：“你若能让我恢复记忆就开始吧。”
“不想再看看了？”
“不了，就像那些花儿，凋零的很快，但开着的时候很美，我很满足。”
“要不，我带去你另一个地方吧，那里是你的家乡。”
“家乡？记忆中的家乡吗？好。”
陆隐带着明嫣前往天元宇宙，进入神武大陆，带着她继续漂流在河流上。
对于竹筏来说，即便地球都很大，更不用说神武大陆。
又过去三年，陆隐陪了明嫣这个意识五年，这一日，河流也到了尽头。
明嫣对着陆隐一笑：“家乡也很美。”
陆隐看着她：“你舍得吗？”
明嫣笑道：“我的记忆会消失吗？”
“不会。”
“那就行了，我只属于那份开心，足够了，你也放手吧，我感觉得到你很累。”
陆隐出神看着明嫣，明嫣的笑如同朝阳融化冰雪。
看着那双眼睛，陆隐心神不自觉放松。
耳边仿佛听到那一声声陆大哥。
他就这么看着明嫣，唯美的笑容发着光，山河流转，日月四季交替，不知过了多久，明嫣抬手，抚摸着他的脸颊。
“陆大哥，你太累了。”
“嫣儿，我错了吗？”
“陆大哥，放下吧，你太累了。”
放下，放下吗？
放下什么？
放下执着？还是放下生命？放下自己珍视的一切？不可以，不可以放下，什么都不可以放下。
如今的一切是自己好不容易才守护住的，不可以放下。
陆隐盯着明嫣：“嫣儿，我不能放下，不能。”
眼前，明嫣目光逐渐变得熟悉，原先的单纯快乐多了一丝疼惜：“陆大哥，嫣儿没有怪你，其他人也不会怪你，你做的够多了。”
陆隐呆呆望着明嫣，目光激动：“你是，嫣儿。”
明嫣笑着：“嫣儿一直是嫣儿，你没有错，快乐本身是没错的，嫣儿没有消失，嫣儿也放下了。”
“你，放下了？”
明嫣发丝蓦然变白，随后不断变换，脸上的笑容始终没变：“放下了，嫣儿，放下了。”
白发明嫣消失了，明嫣放下了沉痛的过往，抬手抚摸陆隐，尽管是意识，但陆隐却感觉到了温暖。
“陆大哥，放下，不是放弃。”
陆隐脑中一声轰鸣，思维空白，只有那六个字不断回响。
放下，不是放弃。
这么多年的执着，这么多年的坚守，他从未想过放手，原来这才是自己的苦厄。
放下并不是放弃，他把自己捆的太紧，正如青莲上御所言，那是一种病。
原来他们早就看清了，这种病，就是自己的苦厄。
陆隐仰头看天，碧蓝的天空很美，明嫣的笑容更美，这一刻，他的心神无比放松。
一条路通往终点，平坦能到，崎岖也能到，为何让自己那么紧张。
他守护着在乎的人，守护着人类文明，但人类文明不仅仅是自己一个人的，更是所有人的。
学会放下，方能大度。
顺其自然，才有始终。
陆隐看向明嫣，抬手，落在明嫣脸颊上，同样感受到了温暖。
他对着明嫣一笑：“嫣儿，谢谢你。”
这一笑，纯粹的如同河流，清澈见底。
无字天书蓦然腾空，绽放光芒，蔓延而出，囊括神武大陆，囊括内外宇宙，囊括整个第五大陆，近而囊括整个天元宇宙始空间。

第四千零八十五章   渡苦厄

深邃黑暗的星空在这一刻多了一丝光芒，照耀在所有人脸上。
无数人望向神武大陆方向，怎么回事？这一刻，他们的心，暖了。
那种难以形容的愉悦与快乐，取代了一切尔虞我诈，让无数黑暗鬼祟烟消云散。
那一笑，带动了无数无数的人。
导人向善，这是陆隐曾许下的宏愿，而今，在这份纯粹的笑容下，星空都变得光明了。
天上宗，陆源等人震撼望着，即便是他们都无法压抑来自心灵深处最纯粹的快乐，那种放松，无忧无虑，仿佛回到了小时候。
“这是，异象？”
“怎么会有这种异象？一丝光明，照亮了整个宇宙，哪来的？”
“是柱子。”
轰
宇宙轰鸣，在无数人难以置信的目光下，星空，出现了一道人影，盘膝而坐，宛如覆盖整个星穹，大的无边无际，却偏偏可以被所有人看清。
他，正是陆隐。
这一刻的陆隐，如同取代了天元宇宙，也好似天元宇宙进入他体内。
…
天元宇宙平行时空穿透了一丝光明，照耀在忘墟神她们脸上，她们骇然对视，这是什么？
天狗嚎叫一声，很是愉悦，仿佛看到了混寂。
这时，人影出现，洁白如玉的手掌抚摸天狗脑袋：“别叫，会被发现。”
“大人，这是？”忘墟神震撼。
“很少有人渡苦厄能引发如此异象，苦厄是自身的，他却让所有人感受到，导人向善，真是可怕的心愿，这样的人一旦渡过苦厄，不知道多恐怖，想想，还有点惊悚。”
忘墟神目光闪烁：“是，陆隐？”
“你不是看到了嘛，他这是与整个天元宇宙心愿合一了，在这方宇宙，他真真正正相当于永恒生命，没想到能看到这种事。”
“能让一方宇宙文明这么认可，本以为是方寸之距的笑话，而今居然看到了一个笑话变为现实。”
“此子的未来还真可怕。”
“这天元宇宙的未来尺度也增加了。”
忘墟神紧张：“那，陆隐的实力是否提升？”
陆隐从天元宇宙远征灵化宇宙的时候是祖境，而今回来已是始境，这一刻，他达到了苦厄层次，正式踏入了朝着永恒生命前进的路，一旦走过这条路，无人可以想象会变得如何。
不管陆隐多强大，是否能对战永生境，他不是永生境这是事实。
而今他们仿佛真的看到此人有可能成就永生，这一天，越来越真实了。
“实力的提升，说有就有，说没有也没有，总之，在天元宇宙就别跟他杠了，麻烦。”
…
九霄宇宙，青莲上御遥望远方，通过因果大天象，他很清晰感受到天元宇宙的变化。
“终于踏出这一步了，希望你真能看清自己的苦厄，迈入永生，那才是人类文明蜕变的起点。”
…
天元宇宙，神武大陆，陆隐坐在竹筏上，睁开双目，与明嫣对视。
此刻，他目光比之前清澈的多。
明嫣笑了：“陆大哥，恭喜你。”
陆隐呼出口气，浑身轻松，没想到自己的苦厄竟是这样。
其实当初观青莲壁画放手明嫣的一刻，他已经算是踏入了苦厄，只不过那时候没有多想，算是半步踏入，而今想通放手，才彻底明白自己的苦厄，算是正式踏入苦厄层次。
但踏入苦厄不代表渡过苦厄。
每个人苦厄都不同。
他的苦厄是放手，然而这么多年的执着，哪那么容易，渡苦厄的过程就是逐步放手的过程，但最终如何才算渡过苦厄，他不知道。
莫非真对在乎的一切不管不问？
若是如此，他永远不可能渡过苦厄，因为他不愿意成为那样的永生境。
若没有自己在乎的人陪伴，人生还有什么意义？
但永生就是如此，所有在乎的人不可能都成就永生境陪伴自己一辈子。
想到这里，陆隐就心痛，脑中出现一个个在乎的人，也出现了小小玄，那个很真实，却从未存在过的孩子。
那种心痛，如何才能渡过？
无情，方能渡过吗？
那自己宁愿不要。
他重重吐出口气，登始境，渡苦厄，得永生，他已经达到第二步，最后一步，顺其自然吧。
放下，不仅是放下对所有在乎之人的执着，也是放下自身的执念。
踏入渡苦厄，陆隐战力并没有提升，准确的说，当初参与因果城墙可以算是踏入苦厄的提升了，最大的变化就是一念即万物。
无字天书缓缓悬浮，陆隐目光看去，那一个个名字化为一道道人生历程，仅仅一刹那，他就经历过很多人的人生历程。
这就是他踏入苦厄最大的变化。
迷今上御，青云他们都要看人世百态，而陆隐，一念即可看遍人世百态。
他读懂了很多人的人生。
还有一点变化，他，可以取代星穹。
这种感觉难以形容，但陆隐知道，只要在天元宇宙，他就相当于永生境。
若那永生境怪兽再来，就未必走得掉了。
天元宇宙与他不分彼此。
这种感觉很奇妙，心神念转天地，他，即是宇宙。
陆隐看向明嫣，看着熟悉的目光：“嫣儿，你恢复记忆了？”
明嫣含笑点头：“陆大哥，你想让我的意识快乐遨游，那份开心，我体会到了，曾经的痛苦造就了白发明嫣，而今也随风散去，陆大哥，嫣儿现在很高兴。”
陆隐笑了笑：“不管是意识明嫣还是白发明嫣，始终都是你，陆小玄是我，陆隐也是我，何必计较太多，放下，顺其自然就好。”
明嫣高兴：“对啊，放下又不等于放弃，陆大哥，你比谁都应该开心。”
陆隐看着明嫣：“我让你复活吧。”
明嫣摇头：“我不想复活。”
“为什么？”陆隐不解。
明嫣笑着在竹筏上转圈，引来了蝴蝶，很美：“这种感觉也很畅快，虽然陆大哥你想放下，但若嫣儿真的复活，就代表有可能死亡，你真能放下吗？”
陆隐复杂看着明嫣：“活着是你的权力，你不是我的私人物品。”
明嫣笑道：“可我希望成为陆大哥的私人物品，为你生，为你活，你不想我死，我便不死，永远陪着陆大哥。”
陆隐失笑：“嫣儿，以前是我自私，但我已经学会放下了。”
“那就等陆大哥真正放下再复活我吧。”明嫣道，眼睛眨啊眨，看着陆隐：“而且，我总觉得这样的生命，似乎飞跃了一个层次。”
陆隐疑惑：“什么意思？”
“不知道，反正与肉体生存感觉完全不同，但其他人做不到吧，因为嫣儿的意识来自于陆大哥你的意识，若没有陆大哥你的意识，嫣儿的意识无法独立生存。”
当初陆隐释放明嫣的意识确实是以自己的意识为基础，否则明嫣的意识根本无法存在。
要想让一个人的意识摆脱肉体存在，自由行走天地并不容易。
要知道，若肉体常年冰封，意识如此，便等于永生。
陡然的，陆隐想到了什么，意识，肉体，生命飞跃，真的是生命飞跃？还是另一种生存形态？
若真可以达到另一种生存形态，是否意味着，文明的蜕变？
意识宇宙就有纯粹意识生命存在，那些意识生命不属于人类，是另一个物种，而人类如果也能同时以意识形态存在，那就意味着增加了生命多样性。
肉体死亡，意识永生。
这貌似也是一条路。
可让意识永生，如何做到？
就像明嫣，若没有自己的意识，她的意识无法诞生，那么若将一部分人的意识脱离身体而独立存在，也必须借助某一种意识载体。
论意识，整个人类文明就不存在比他更强的，哪怕永生境也比不上。
意识永生，意识永生，让整个文明意识永生，怎么看都是不可能的，但，为什么不推算一下？
陆隐释放因果天道直接融入因果大天象，对话青莲上御。
“请前辈助我一臂之力，因果推算。”
青莲上御不知道陆隐又想做什么，但陆隐每次推算对人类文明都有利，自然愿意帮忙。
因果大天象震动，轰鸣声响彻天元宇宙。
天元宇宙已经习惯，很清楚与陆隐有关。
因果螺旋接天连地，疯狂消耗，本我照天功，看看这条路是否可行。
九霄宇宙，青莲上御望向天元宇宙方向，神色渐渐变化，怎么回事？因果怎么消耗那么快？他惊异，陆隐到底在做什么？
天元宇宙，陆隐看着星穹因果不断沸腾，如同气流消散，这，消耗的也太快了吧，比任何一次因果推算都快，曾经的言出法随，涅槃树法都没这么快。
怎么会这样？
他无语看着上空，幸亏不是消耗自己的因果，不然此刻因果天道都没了。
希望青莲上御别太介意。
九霄宇宙，青莲上御无语的看着远方，有种正在以因果与永生境战斗的错觉，这消耗的也太快了，问题是还没结束。
终于，推算结束，因果大天象之上，青莲上御与陆隐现身。
彼此相对。
陆隐尴尬：“那个，我也不知道怎么消耗的那么多。”
“你在做什么？”青莲上御问。
陆隐道：“推算一种，怎么说呢，我也不知道算是修炼之法还是生命存在的形态。”
青莲上御目光陡睁：“生命形态？你在推算这个？”
陆隐点头。

第四千零八十六章   心愿合一

青莲上御紧紧盯着陆隐：“你知道自己在做什么吗？稍有不慎，你将背弃整个人类文明，莫不是你觉得人类形态已经不适合生存了？”
“当然不是。”陆隐知道青莲上御误会了。
永生境生物很容易抛弃曾经的形态，选择更优秀的形态生存，比如那个永生境怪兽。
之前青莲上御特意跟他提过这点，也算是提醒。
而今见陆隐在推算生命形态，自然想到那上面。
陆隐解释：“晚辈推算的是人类以意识形态生存的可能性，同时兼并肉体存在。”
“意识，肉体，你想让这两股力量分开，独立存在？”
“对。”
“你也想到这点了。”
“还有谁想过？”陆隐诧异？
青莲上御叹口气：“迷今。”
陆隐惊讶：“迷今上御想过让人类意识与肉体独立存在？”
青莲上御点头，目光惆怅：“他说若人类可以分开意识与肉体，就等于有两条命，意识死亡，肉体存在，肉体死亡，意识存在，而肉体本身也因为灵种多一条命，所以人类就会有三条命，这，是人类屹立宇宙之林的绝对手段。”
“可惜，他没能做到。”
“单独的一股意识很简单，只要对方愿意，直接抽离就是，但十股，百股，千股，乃至万股，亿万股等等，你如何做到？”
“意识离体，若非自愿，等于强行剥离，那对人体本身的伤害极大。”
“你又如何让那亿万人同意意识离体？人性最难测。”
他看着陆隐：“意识独立生存，更要有修炼之能，既然修炼，就要有修炼的土壤，有修炼之路，这是其一，其二，肉体的存在必须有意识左右，那么如何确保肉体的意识与独立生存的意识思想一样，彼此不会背叛。”
“其三，正如我刚刚说的，也是最难得一点，你就算能剥离百人，千人的意识，维持他们的存在，却不可能剥离一个文明生物的意识，尤其那个文明的生物意识还要修炼，这是不可能完成的任务。”
“所以最终迷今放弃了。”
陆隐沉思。
青莲上御道：“你若想尝试我不会阻止，我希望你成功，一旦成功，我人类文明将飞跃，但也提醒你，这几乎是不可能完成的，即便失败也别灰心。”
有句话他没说，那就是他的因果，白白浪费了。
之前陆隐无论怎么借用他的因果，他都不在意，哪怕消耗的更多，但这次是真的浪费了。
陆隐收回因果天道，身旁，明嫣的意识体温柔的看着他。
“我们继续漂流吧。”陆隐道。
明嫣展颜一笑：“随你。”
陆隐将竹筏带入另一条河流上，继续漂流。
转眼，两年时间过去，这两年里，他一直在思考意识独立存在的可能性，既然迷今上御也想过，代表这条路一旦能走通，必然能为人类文明带来极大帮助，青莲上御也承认了。
可这条路极难走通。
青莲上御提出的几个难点，必须一一解决。
其一，无法剥离亿万股意识，一个人的意识与一个文明的意识是两个概念，若无法让一个文明的意识被剥离，就不算提升整个文明，起码要能剥离对外征战修炼者的意识，如此，这些修炼者等于有了第二条命，因为他有涅槃树法。
涅槃树法可以让一个人修炼的所有力量相融合，意识也是力量之一。
对外征战，以涅槃树法融合体内力量，剥离意识，那股意识便有了修炼者本身大半战力，如此，对外征战才有用，一旦死亡也是意识消失，不会损害身体。
即便修为失去也可以活。
相当于将整个方寸之距当做了九霄宇宙灵种液体环境，让所有修炼者有了第二条命。
其二，意识修炼土壤，若那些意识被剥离后就只能借助涅槃树法得到本身大半战力，毫无提升的可能性，也不能算对文明有帮助，最多算是对战争有帮助，无法形成蜕变。
其三，意识被剥离独立存在，与本体是否冲突。
这点，九分身之法给过答案，答案就是，会，夏洛就取代了夏九幽，成为九分身的主人。
本体存在的意识与独立存在并可以修炼的意识必然产生冲突，尤其当独立存在的意识修炼到超越本体，如何还会心甘情愿回归本体？
既然是生命层次的飞跃，就代表独立存在的意识不再想要肉体的束缚，那，对于修炼者而言是灾难。
陆隐躺在竹筏上，看着蓝天白云，真的是，飞跃吗？
其实这句话他一直觉得有问题，意识独立存在，摆脱肉体，就是飞跃？那是否意味着人类比意识生命差？
这自然不可能，肉体本身也是修炼的一环。
永生境怪兽就是更依靠肉体成就永恒生命。
只能说一旦完成意识独立存在，将是文明战力的飞跃，而非生命本质的飞跃。
因果推算出了这种可能，想要实现，还要推算更多。
但青莲上御估计不太会愿意帮他，实在是推算这种事对因果消耗太大，而迷今上御当初的失败让青莲上御确定这是一件无法完成的事。
难道没有因果推算，他就无法做到？
以前没有因果推算，他一样修炼了出去。
这两年他想了很多，决定尝试一下。
坐起来，陆隐对着明嫣一笑，随后闭起双目，头顶，无字天书腾空，绽放光芒。
下一刻，陆隐身影轮廓震动了一下，如同整个人的虚影蔓延，蔓延出神武大陆，蔓延出外宇宙，蔓延出整个天元宇宙，不过是一刹那，他的身影出现在无数人眼前。
对修炼者来说，他们看到了陆隐盘坐于星空，无边大，却又看的格外清晰，宇宙都仿佛在其体内。
而对于普通人来说，陆隐取代了天空，如仙如神。
这一幕他们之前看到过，那一丝光明与温暖让他们难以忘记。
这一刻的陆隐与天元宇宙合二为一，目光睁开，他看遍宇宙，宇宙所有生物也看到了他。
天上宗，枯伟张大嘴：“师父，太大了。”
陆源，古神等人仰望星穹，又看到了，柱子怎么做到的？莫不是吞了这天元宇宙？
祖龟本身已经很大了，虚妄，力兽等等，一个个都很大，此刻看向星穹，不自觉伸手，点赞，你最大。
万千城，星蟾坐在最高的蛤蟆形状建筑物上，抬头看着，真大呀，好向往。
平行时空，忘墟神她们没有看到，这一幕只有始空间的人可以看到。
但带走忘墟神她们的人还是出现了，洁白如玉的骨手抚摸着天狗头颅：“每次这样我都要过来，防止你们被发现，这一刻的他，一旦抓取序列之弦，可以看遍整个天元宇宙诸多平行时空。”
“这次又要干嘛？不会经常这样吧，我也很忙的。”
天元宇宙的动静影响到了因果大天象。
青莲上御遥望远方，这不是一个人的动静，而是一整个宇宙的动静。
当陆隐与天元宇宙合二为一的时候，意味着他就是宇宙。
因果大天象不过笼罩四个宇宙。
青莲上御不知道陆隐想做什么，尽管不抱希望，但他比谁都渴望意识独立生存可以做到，这不仅是陆隐的想法，更是迷今的想法。
没人比他更了解迷今。
天元宇宙，陆隐巨大的虚影望遍星空，内外宇宙，星河支流等等，皆在掌握之中，这种执掌宇宙的感觉太奇妙了，他可以感受到每个人的心情，可以看遍他们的人生历程。
在他眼中，天元宇宙就是一幅画，落笔，可成河，落笔，亦可成山。
无数的思维，无数的意识，化为星星点点，遍布星空。
陆隐很清楚，只要自己愿意，他可以让所有人意识离体，去往他希望那些意识去的地方。
他的心愿与天元宇宙融合，他心向光明，宇宙便有了光。
莫名的，这一刻，他想起深渊修炼之道--心之所及，天人合一，心若无敌，便可所向无敌！
心愿，同样是一种力量。
以宇宙视角看方寸之距，无边之大，陆隐双目深邃如渊。
心灵宇宙，让惊门上御蜕变，让苦灯大师突破永生，那个地方，他忽然很感兴趣。
倒不是为了修炼深渊之法，而是他想知道深渊之下的感觉与此刻他看方寸之距的感觉是否一样。
很快，宇宙恢复平静。
陆隐巨大的虚影消散。
他于竹筏睁眼，吐出口气，第一个难题算是解决了。
不过只能在天元宇宙做到，若是九霄宇宙或者灵化宇宙，他无法抽离无数人意识。
如同心愿合一只能在天元宇宙。
他为天元宇宙付出了很多，天元宇宙也在回馈他。
天地轰鸣，陆隐抬头，青莲上御在找他。
他释放因果天道融入因果大天象中，见到了青莲上御。
青莲上御赞叹看着陆隐：“本以为你渡苦厄与宇宙相合是巧合，想要再做到并不容易，没想到还是小看你了，你已经可以随时与天元宇宙相合，从此以后，只要在天元宇宙范围，你便是真正的永生境，你可以借助一整个宇宙出手。”
-----------
感谢  龙夕姐姐  的支持，加更奉上，谢谢！！

第四千零八十七章   能帮到你吗？

陆隐道：“没那么夸张，但确实比以前顺畅多了。”
“哈哈，何止顺畅，永生境都拥有自己的世界，你不是永生境，但天元宇宙就是你的世界，你，可以算是伪永生境了，若再加上生命之气与足够的永生物质。”说到这里，青莲上御惊叹：“你就是一个货真价实的永生境。”
这点陆隐不用谦虚，他敢说，只要不是青莲上御这种实力深不见底的永生境，像永生境怪兽，人形青仙那种的，来一个打一个，来两个也扛得住。
现在的他与青莲上御他们站在一起才算是真正的天元宇宙之主。
一整个宇宙，若没有永生境，哪来的底气。
“前辈，还记得我说过的意识独立生存之法吧。”陆隐忽然道。
青莲上御好奇：“你还在想？”
“这才两年。”
“也对，两年，转瞬而已，怎么，忽然提起，有什么进展？”
陆隐见青莲上御不是很在意的样子，笑了笑：“晚辈解决了一个难题。”
青莲上御一怔，疑惑：“哪个难题？”
“只要在天元宇宙范围内，晚辈可以抽离所有人意识离体。”陆隐道。
青莲上御目光一变，激动：“可以做到？”
陆隐点头：“可以。”
青莲上御深深看着陆隐：“是了，你在天元宇宙地位太高了，能与宇宙心愿合一，让宇宙大部分人都听你的，心甘情愿意识离体确实有可能做到。”
“我怎么把这点忘了。”
陆隐摇头，青莲上御不是忘了，而是不敢相信。
人性最难测，升米恩，斗米仇，即便陆隐救了天元宇宙多次，为天元宇宙冒死远征灵化宇宙，此刻天元宇宙内部依然有不少人憎恨他，仇视他，这很正常。
迷今上御当初在九霄宇宙也获得无数人认可，依然做不到。
陆隐能做到，即便青莲上御都是没想到的。
这代表着他真的获得整个天元宇宙认可，至于一部分憎恨他的人无足轻重。
可惜只限于天元宇宙。
其实若让陆隐再来一次，他也没把握还可以做到，走到今天这一步太难太难了。
不会比成就永生简单。
青莲上御，惊门上御，血塔上御他们，包括为九霄宇宙付出所有的迷今上御都做不到。
陆隐能做到也有运气的成分。
而今解决了这个难题，接下来的难题未必解决不了。
青莲上御看着陆隐：“你希望再以因果推算？”
陆隐点头，他可以耗费悠久时间自我推演，但他不知道会推演多久，如今惊门上御带着苦灯大师寻找虫巢文明，随时有可能找到，他希望人类文明在最短时间内提升。
青莲上御没有迟疑：“我会全力助你。”
数日后，天元宇宙因果大天象轰鸣，陆隐再度进行了推算。
明嫣悠然自得，看着陆隐，嘴角含笑。
不管因果大天象动静如何，天元宇宙的人都不在意，陆隐做什么都会被支持。
最不安的是站在忘墟神她们背后的人，疑惑看着星穹：“到底想干什么？实在不行把她们扔远点吧，本来就忙，还不断找事。”
…
因果疯狂消耗，天元宇宙，竹筏上，外人看不见，唯独陆隐可见，因果大天象如同天穹压落，因果螺旋宛如龙卷接天连地。
无数更小的因果螺旋盘踞，朝着四面八方分散，不少因果螺旋穿透明嫣意识。
陆隐没有在意，因果螺旋不会伤到明嫣。
而在明嫣眼中，天还是那个天，蓝色的，很美，河流还是那么清澈见底。
远方，樵夫从山上下来，唱着山歌，悠然自得。
她希望这一刻永远持续下去。
不知道过了多久，就连青莲上御都喘了口粗气，因果大天象恢复平静。
因果推算消失。
陆隐坐于竹筏之上，闭着双目，宛如沉睡。
这一睡，就是四年。
四年里，竹筏顺流而下，还没到河流的尽头。
明嫣陪在陆隐身旁，陆隐虽沉睡，她也已经满足了。
…
鱼儿自河里跃出水面，溅起的水花在阳光反射下发出七彩光芒，落在陆隐脸上。
陆隐缓缓睁眼，擦了下脸上水滴，看向一旁。
明嫣卷起衣袖，雪白手臂擦了下额头，明明是意识体，却跟真人一样，专心盯着河底，好像在找什么。
“嫣儿。”
明嫣回头，惊喜看向陆隐：“陆大哥，你醒了。”
陆隐嗯了一声，好奇：“你在做什么？”
明嫣俏皮一笑，绝美的笑容让陆隐呆了呆：“我在找小黄和小红。”
“？？”
“就是两条小鱼，一年前，它们被大鱼追赶，跃出水面跳到竹筏上，等大鱼走后…”明嫣说的很开心，与鱼儿成为朋友。
陆隐很有耐心的听着。
过了好一会才讲完，明嫣脸上红扑扑的。
为了自己，她宁愿不复活，只为了等自己真正放下。
对明嫣，陆隐有欠。
而对龙夕，他也有欠。
他救过很多人，却也欠过很多人。
放下，哪那么容易。
永生，真是一条艰难的路，不是与天争，而是与自己争。
“嫣儿，你想修炼吗？”
明嫣眨了眨眼：“能帮到你吗？”
陆隐笑了笑：“当然可以。”
“那我能修炼吗？”
陆隐点点头：“我希望你成为，我的另一个世界。”
明嫣目光一亮：“那我们开始吧。”
陆隐面色肃穆：“好。”
消耗了青莲上御磅礴的因果，让陆隐真正推算出了意识单独存在的方式，那便是以他自身意识为源，以封神图录为壤，让意识体可以存在于封神图录之内，而封神图录属于陆隐的天赋，也属于因果天道一环，取代意识体诞生自我思维，完全被封神图录支配，除非意识体肉体死亡，否则便不会有新的思维诞生。
如此，既能让意识体有修炼土壤，也可以确保意识体不会与本体冲突。
推算完成，结果看似简单，但若不借助推算，如何想到？
很多事看结果简单，过程却复杂的难以想象。
陆隐从未想过可以将封神图录单独剥离出来成为意识体修炼之地，这个地方从此以后就叫--意府。
战时，可以让修炼者以涅槃树法将大部分战力融入意识体中，带着无数意识体出战。
非战时，意识体可单独修炼。
此举，让人类生命多了第二条。
九霄宇宙因为修灵，可以有第二条命。
而天元宇宙因为有意府，也可以多出第二条命。
若有一日，陆隐能让九霄宇宙承认，九霄宇宙的人，可以多出第三条命。
垂钓文明需要绝对手段，陆隐不知道这算不算绝对手段，即便不算，也在朝那个方向努力。
而对于他本身来说，意府的存在，同样是修炼的一环，意识体修炼也在增加他的意识，而封神图录虽然剥离，却也完全属于他。
现在回想起来，若非因果天道改变了封神图录，封神图录作为一个天赋，是绝对无法剥离的。
正因为借助因果天道的改变，才让封神图录变了。
至于明嫣，则是陆隐意识之源的第二源头，他必须将自身意识被某个人掌控，否则根本无法成为文明意识体修炼之地。
意府一旦成功，陆隐便有了第二个世界，一个完全被意识支配的世界，即便他自身死亡，也可以与墟尽一般，以意识存在。
这是永生境才有的生存可能，陆隐，也达到了。
青莲上御说陆隐就相当于永生境，此话更贴切了。
陆隐有心脏处星空，因果天道，而今又多了个意府，等于存在三重世界。
他突然觉得自己走的路与当初突破半祖时一样，貌似总比别人多些什么。
难道突破永生境也会比别人多几个看不见的世界？
想当初在厄域突破祖境，我为祖，当无祖可战，此话的底气在于四重祖世界。
今后若突破永生，是否也会这样？
陆隐深呼吸口气，意识释放，涌入明嫣意识体，封神图录出现，绽放光芒。
明嫣睁眼，一步踏出，进入封神图录。
下一刻，陆隐走出虚空，几步来到灵化宇宙战舟上找到了辰祖。
辰祖一直没放弃寻找青草大师，数年时间都找不到，他决定与灵化宇宙的人待在一起等着。
灵化宇宙修炼者尽管不愿意，但他们打不过辰祖。
此刻的辰祖，即便素师道都觉得有压力，与之前完全不同。
陆隐到来，在辰祖疑惑的目光下，道：“麻烦前辈施展涅槃树法，以战力融入意识，入封神图录。”
辰祖看了眼封神图录，没有迟疑，施展涅槃树法，一股股力量汇聚，滴落，最终融为意识。
随后踏出身体，如同虚幻的影子登天而上，进入封神图录。
一进入封神图录，辰祖便看到了明嫣，明嫣本身不强，但存在陆隐的意识，那股浩瀚无法形容的磅礴，如海如渊，让他都被震动了。
下一刻，他眼前开阔，抬手看了看，是自己的身体没错，自己还可以掌控肉体，而封神图录内依然也能看见，就好似同时看见了两个地方，时空出现割裂。
这是？

第四千零八十八章   熟悉又陌生

“前辈，感觉如何？”
辰祖将见到的，体会到的都说了出来。
陆隐目光炙热：“意识体拥有前辈几成战力？”
辰祖想了想：“最多四成。”
“只有四成？”
“我意识修炼的还算不错，若那些不修炼意识之人，或许连两成都没有。”说完，他看向陆隐，目光灼灼：“你想以意识体代替本体出战？”
陆隐点头：“意识体死亡，本体无碍，只是力量会流失，重新修炼就是，总比真正死了好。”
辰祖看陆隐目光带着震撼：“我原以为在创造战技这方面，自己是最优秀的，可与你相比差太远了。”
陆隐苦笑：“若凭我一人当然做不到，灵感来自嫣儿，推算来自青莲上御。”
“不管如何，此法一旦成功，即便人类文明遭遇灭绝灾难，也可传承下去。”辰祖道。
陆隐想到的是外方文明，比如虫巢文明。
若再开战，人类本体皆不出面，唯意识体出战，对虫巢文明打击应该很大。
现在的问题是要么大面积推广意识修炼之法，让修炼者专修意识，要么大面积推广涅槃树法，确保意识体拥有战力。
若两点都做不到，即便意识体存在意府，也无法形成有效战力，正如辰祖说的，只能传承文明。
其实能传承文明已经很好了。
天上宗时代的葬园，九山八海时代的无疆，当前时代的--意府。
可陆隐的野心不止传承文明，他想拥有绝对手段，想让人类文明成为垂钓文明。
因果大天象之上，青莲上御目光复杂：“迷今没做到的事，你做到了，很好。”
陆隐感激：“若非前辈，晚辈很难做到，即便想推演成功也会很久很久，多谢前辈。”
此法，帮不了九霄，帮不了灵化，只能帮天元。
可以说青莲上御消耗因果，助的是天元宇宙。
陆隐得感激。
青莲上御摆手：“涅槃树法帮了九霄，此意府帮了天元，陆隐，你是人类文明的传承者，希望你终有一日能突破永生，彻底带领人类文明蜕变。”
陆隐返回了天上宗。
明嫣已经进入封神图录修炼，她的修炼就是接受陆隐的意识。
那股意识之磅礴，想要接收并不容易。
而意识被抽出，意味着陆隐无法再完成言出法随，但无所谓，言出法随对永生境无效，而永生境之下又无人是他对手，加上天元宇宙，九霄宇宙的内患基本解决差不多，有与没有差别不大。
何况他本人也可以继续修炼意识。
不久后，天上宗宣布，所有人修炼意识之法，与当初在灵化宇宙推广意识联动之法不同，而今的意识修炼是为了意府做准备。
意识修炼越强，进入意府便越强，将来也越有可能保存生命。
外界的人不知道天上宗为什么突然让他们修炼意识之法，但听着总没错。
很快，众多意识修炼方法流传了出去，全宇宙各地都抽调人前往天上宗学习意识之法，以最快的速度铺开。
时间又过去两年，星蟾突然来了天上宗，找到陆隐。
陆隐不解：“熟悉又陌生？”
星蟾扛着荷叶点头：“来自骨子里的熟悉。”
“你是说，有一种熟悉又陌生的感觉在接近？”
“对。”
“你太姥姥？”
“别吓人。”
“你是蛤蟆。”
“别吓蛤蟆。”
陆隐无语，这星蟾是彻底承认自己是蛤蟆了。
“看来是你血脉源头出现了那种熟悉又陌生的感觉，我说星蟾，你到底知不知道自己的来历？”
星蟾捧着的荷叶都弯了：“真不知道，如果知道早就回家了，我感觉自己就是孤儿，跟那俩傻玩意一样。”
陆隐看着星蟾，若有所思。
灭无皇说看过一只蛤蟆捧着荷叶行走在方寸之距，按时间推算不是星蟾，所以当初陆隐猜测过会不会是星蟾的太姥姥。
如果真是，它太姥姥能遨游方寸之距，估摸着不是好惹的角色。
一直以来陆隐都把星蟾忘了，他早就应该以因果看看这家伙什么来历。
想到这里，掌心因果螺旋盘踞，甩出。
星蟾感觉到了，想跑，被陆隐直接压制：“还想不想知道自己来历了？我在帮你。”
“我有隐私。”
“我对蛤蟆的隐私不感兴趣。”
话说间，因果穿透星蟾，星蟾顿时心中一凉，完了，什么都没了，它的隐私，它做生意的窍门，都被看光了。
因果穿透，陆隐看到了星蟾过往因果画面，一幕幕闪过，其中出现了熟悉的画面，正是星蟾与永恒族还有人类文明纠缠的事，但大部分画面陆隐没看过。
不久后，他看到星蟾捧着荷叶行走在星空。
不对，不是星空，是方寸之距，这是灭无皇看到的画面？
陡然的，画面被一双眼睛覆盖，眼睛陡然睁开，竖眼盯着陆隐，滔天煞气宛如锤子狠狠砸了陆隐脑袋一下，他步步倒退，一口血吐出，差点昏厥过去。
不好，永生境。
因果画面消失。
星蟾呆呆看着陆隐：“不，不是我干的。”
陆隐一口气差点没喘上来，重重呼吸了几下，扶住石桌，再看星蟾，目光变了。
这家伙背后存在永生境，而且绝非一般的永生境。
他本身已经能与寻常永生境一战，若是寻常永生境，怎么可能光透过因果画面就能伤到自己。
其背后必然存在一个无法用因果窥探的绝顶强者，就跟永恒背后那个玉色骨手一样。
是超级强者。
见陆隐盯着自己，星蟾哆哆嗦嗦后退：“那什么，与我无关，我可没打你。”
陆隐脸色有点苍白，挥手：“你先走吧。”
星蟾眨了眨眼，警惕盯着陆隐：“真不是我打你的，我也打不过你啊，你可别报复我。”
陆隐擦了下嘴角血渍，看了看：“走吧。”
星蟾很小心的后退，始终没背对陆隐，直到退出后院，一溜烟跑了。
陆隐坐了下来，皱紧眉头。
这蛤蟆背后有大问题，难道自己的猜测成真？
当初他猜测蛤蟆会不会是那种一出生就被动达到渡苦厄层次的生物，尽管这种猜测很扯，毕竟被动达到渡苦厄层次，那该是多恐怖的族群。
但这蛤蟆根本没怎么修炼，在天元宇宙就跟混日子一样，很难不往那方面联想。
而今感受到它背后的恐怖存在，更坚定了陆隐的想法。
还是别招惹了，方寸之距到底存在多少恐怖文明，谁也不知道，说不好又是一个垂钓文明。
至于蛤蟆感受到的熟悉又陌生，还是让青莲上御看看。
…
黑暗深邃的宇宙星空，存在着一片七色草地，美丽的草地无边无际，顺着风摇曳。
在草地上生活着各种各样的生物。
远方有湖泊，与草地相连，令湖水都变为七彩色，湖泊上漂浮着大大小小的荷叶，散发莹莹光辉。
湖泊中央有一座高山，根本看不到顶，如同撑起了整个宇宙。
当陆隐以因果查探星蟾，并看到那双眼睛的刹那，山内传出巨响，一根七彩青草破开虚空，朝着黑暗星穹而去，紧接着传出沧桑的巨大声音：“老五，去把丢在外面的族人带回来，有生物以因果窥探，都窥探到老祖我这来了。”
七彩湖泊沸腾，片片荷叶转动，与山相比，荷叶很小，但这些荷叶，每一片都足以覆盖星辰。
湖泊之下睁开一双巨大的眼睛，眨了眨，天摇地动。
“没听说有族人遗失在外面，等等，莫不是三哥那一脉的族人？我知道了，老祖，这就把族人带回来。”
大山震动：“吾之一族，不允许任何族人流落在外，那个以因果窥探老祖的生物，杀了吧。”
“是，老祖，我那么聪明，一定能完成。”
…
九霄宇宙，业海之上，青莲上御背着双手，透过因果大天象看遍被覆盖的地域。
陆隐告诉他可能有未知的东西进入，他并未察觉，要么进入的东西太弱，不足以被察觉，要么就是可以瞒过他。
以防万一，他亲自探查了一下。
因果大天象范围内没有外方生物进入，不放心，将因果大天象蔓延了一些，看向周边。
忽然的，他看到遥远之外一个个巨大的圆形的影子停在黑暗星空，动都没动。
从远方看，如同一片森林，由圆形影子组成的森林，蔓延无边无际，看不到头。
青莲上御目光一变，有不好的预感，透过因果大天象看向那些圆形的影子。
待看清楚，神色彻底变了。
那些圆形影子是一个个倒挂着流转黑色旋涡的壳，而壳的下面是长有触角的粘稠状生物，看起来像，蜗牛？
怎么看怎么像蜗牛，而且是巨大无比的蜗牛，静静停在虚空，头上长有两个巨大触角，不断喷出类似浓烟状的气体。
身下虚空有淡淡涟漪荡漾开，如同湖面的波纹。
哪来的蜗牛？
业海，青莲上御收回目光，没有打扰那些蜗牛，而是联系陆隐，将此事告诉他，并让他询问星蟾是否见过那种巨大蜗牛。
宇宙中物种无尽，存在这种巨大蜗牛没什么奇怪的，蛤蟆都有。
陆隐将巨大蜗牛画出给星蟾看，星蟾愣了半天：“好熟悉，但没见过。”
“确定没见过？”
“确定，但肯定熟悉。”
“看到的第一眼有什么感觉？”

第四千零八十九章   外方文明

星蟾想了想，摇头：“当面才能感觉到，光靠看，只有熟悉。”
“一点感觉都没有？”
“我想想。”星蟾盯着巨大蜗牛，看了又看：“靠近，我想靠近它。”
“然后呢？”
“不知道。”
陆隐将星蟾的答案告诉青莲上御，青莲上御道：“必然是来自血脉的熟悉感，这次多靠那星蟾，否则这些生物来到因果大天象外，我都不会知道。”
“前辈打算怎么办？”
“这些生物并未进入因果大天象，而是距离因果大天象不算太遥远之外停下，若其中存在永恒生命，必然能察觉因果大天象，若不存在永恒生命，就有可能是巧合。”青莲上御道：“但不管是不是巧合，都必须将它们驱逐，它们距离人类文明太近，容易引起其它文明注意。”
陆隐明白：“任何一个敢随意接触外方文明的文明，存在永恒生命的概率很大，一旦主动接近这些生物，就会发现因果大天象。”
“那么，是宵柱远征？”
“不用，让苦灯出手吧，他们该回来了，正好试探一下这个文明。”
惊门上御与苦灯大师外出寻找虫巢文明了，但为了防止虫巢文明偷袭九霄宇宙，每隔一段时间都会回来。
他们寻找的方向是绕着因果大天象。
虫巢文明必然就存在于因果大天象周边，不会相隔太远。
而苦灯大师的心灯距离还算遥远，所以暂时先绕着因果大天象找一圈。
“现在只希望这个文明真是巧合而来，否则。”青莲上御面色沉重。
陆隐抬眼：“不可知。”
青莲上御没有回答，消失。
陆隐目光沉重，柒绪死亡的消息被不可知得知，不可知必然会对人类文明出手，那个蓝色剑影的主人就说过，接下来他与人类文明斗。
那么，这外方文明就很有可能是不可知带来的。
如果是这样，意味着新的文明战争，要开启了。
而对象还是不可知这个庞然大物。
更棘手的是虫巢文明还没解决。
一个接一个的文明出现，人类文明仿佛成了待宰的羔羊。
这种感觉，很不爽。
如今意府新建，或许可以让一部分修炼者入蜃域，先将意识修炼起来，为意府创造一批强悍的意识体，防止文明战争。
…
半个月后，惊门与苦灯返回，刚入因果大天象，青莲上御就让苦灯大师去巨大蜗牛文明所在的方位。
苦灯大师突破永生后还没怎么出过手，因果链才刚开始，由他出手最合适。
即便以永生境速度，在方寸之距从一个方位去另一个方位，时间也不会短。
好在因果大天象是个不规则形状，苦灯大师他们距离巨大蜗牛所在方位本就不远，数月即可赶到。
这几个月，那些巨大蜗牛还停在原地，除了身下荡漾的空间涟漪与触角喷出的气体，其余什么都没做，就跟睡着了一样。
苦灯大师看到那些巨大蜗牛，感受与青莲上御完全不同。
青莲上御是透过因果大天象看到的，而苦灯大师此刻距离那些巨大蜗牛不远，亲身感受到无法形容的压抑，那种压抑不是战力，他并未在那些巨大蜗牛身上感受到永恒生命气息。
只是那些蜗牛如同遍布宇宙般，每一个又巨大无比，并令星空都出现粘稠，才带来的压抑。
就好似行走在沼泽内。
苦灯大师一步踏出因果大天象，周身轰鸣，星空坍塌，化为无尽恐怖的深渊之气蔓延，直接令周边方寸之距震荡。
这一声震荡惊醒了那些巨大蜗牛。
无数巨大蜗牛抬起触角，面朝苦灯大师，最前方的巨大蜗牛不断后退，身下涟漪荡漾的更剧烈。
苦灯大师随手一挥，压力横扫星空，化作狂风差点掀飞众多巨大蜗牛。
巨大蜗牛发出奇怪的声音，彼此交流，充满了惊慌。
“你们是什么文明？为什么来这里？”苦灯大师开口，这些巨大蜗牛实力可都不低，交流并不困难。
那些巨大蜗牛乱了片刻才缓过来，族群内，一只更巨大的蜗牛缓慢移动而出，面朝苦灯大师，垂下触角：“尊敬的永恒生命，卑微的我们是否打扰到了您？”
苦灯大师看着眼前巨大蜗牛，这蜗牛背上的壳很奇异，如同旋转的空间。
这个巨大蜗牛拥有渡苦厄大圆满战力，他能清晰感觉到，与突破永生境之前的他很接近了。
“为什么来这？”
“我们在逃避灾劫。”
“什么灾劫？”
“被灭绝的灾劫，尊敬的永恒生命，我等绝没有冒犯的意思，如果不是被逼上绝路也不会在方寸之距行走，还请给一条生路。”
苦灯大师问：“给予你们灭绝灾劫的是什么生物？”
“我们不知道，也没见过，那种生物也没打算与我们交流，占据了我们原先存在的宇宙，我们不得已逃了出来。”
“距离这里多远？”
“很遥远很遥远，我们族群已经逃亡亿万年。”
苦灯大师松口气，这就好：“你们走吧，这里不适合你们。”
“尊敬的永恒生命，请问是否可以收留我等，我等愿意为永恒生命服务。”
苦灯大师直接拒绝，擅自引入外方生物是大忌，除非确定这个外方生物被灭绝了，比如九霄宇宙远征的那些宇宙文明，灭绝了才能保留没死的。
而这些巨大蜗牛，谁知道它们还有多少族群游荡在方寸之距，一旦把那些族群引过来，更多的可能会引来强大文明。
“善良的永恒生命，我们明白了，这就离去，谢谢，谢谢您。”
很快，延绵无尽的巨大蜗牛转向，朝着远方而去。
苦灯大师原地等了十多日，直到看不见那些巨大蜗牛身影才返回因果大天象。
青莲上御透过因果大天象也在盯着那些巨大蜗牛，见它们真离开了才松口气。
不管本身强弱，面对文明的出现，哪怕这个文明再弱小，都让人紧张。
不久后，陆隐也知道了，看来是巧合。
他让昭然打开蜃域，引领一批修炼者入蜃域修炼意识，蜃域那种没有时间概念的地方太适合了，一出来就是意识高手。
而他本人则融入因果大天象，望向意识宇宙，寻找意天阙。
始祖到底在哪。
小半年后的一天，陆隐还在寻找意天阙，青莲上御声音突然传来：“那些巨大蜗牛又出现了。”
陆隐一惊：“什么时候？”
“刚刚。”
“为什么又出现？”
“我已经让苦灯去询问，他并未离开那里。”
因果大天象外，苦灯释放磅礴深渊之力，恐怖的气息压抑着那些巨大蜗牛：“为何折返？”
“善良的永恒生命，我们察觉到强大文明存在，不敢继续前进，还请容我们换个方向离去。”
苦灯大师盯着巨大蜗牛，身侧，一道因果掠过，朝着最前方那只巨大蜗牛而去。
青莲上御出手了，此前他不想以因果与任何文明有牵扯，便没有出手，而今这些巨大蜗牛去而复返，没必要再废话。
因果穿透巨大蜗牛，青莲上御看到了一幕幕过往。
没容他多看，遥远之外，一抹锋锐转瞬即至，刺向因果大天象。
苦灯大师一掌打出，深渊之力轰鸣，对撞锋锐，是一柄类似长枪，材质更像是玻璃的透明武器。
透明武器被震碎，苦灯大师盯向远方：“永生境。”
“陌生的永恒生命，为什么不给我们活路。”低沉巨大的声音自远方传来。
苦灯大师面色肃穆：“藏头露尾，小人行径。”
“我们族群只是想有个生存之地，何必为难？”
“文明与文明不可接触，你岂会不知，你的目的是什么？”苦灯大师问。
“累了，不想再走了，在方寸之距，每一步都伴随着死亡，每一步都可能灭绝，阁下文明不只有一个永恒生命，何不你我联手，守护这一方地域。”
“退去。”苦灯大师语气深沉，宛如深渊。
苦渊的人对修炼者善良，愿意接纳很多人，传授苦渊修炼之法，但对外方文明却杀伐果断。
对敌人的善良，就是对自己的残忍。
这也是苦渊信念。
“阁下文明若不愿接受，我们也不会走，开战吧，总好过在方寸之距步步危机。”遥远之外，一个与其它巨大蜗牛没什么区别的蜗牛出现，伴随着它的出现，熟悉的感觉传来。
那是生命之气的气息。
苦灯大师感受到了。
“压制它，我要用因果看看它究竟什么来路。”青莲上御声音传来。
…
意天阙，因果大天象之上，青莲上御与陆隐面对面：“做好准备，不可知来了。”
陆隐心一沉：“真是不可知？”
青莲上御叹息：“外方生物永恒生命的因果中，出现了蓝色的剑。”
陆隐知道这一天早晚会来，但没想到来的那么快。
“这个外方生物很强？”陆隐问。
青莲上御皱眉：“不知道，目前只看到一个永恒生命，若只是这样，根本不可能赢得了我们，但不可知既然利用它们对我们出手必然有把握，只是目前的我们尚未看透。”
“外方生物永生境因果也看不出什么？”
青莲上御摇头。

第四千零九十章   变故

陆隐奇怪了：“距离不可知知晓柒绪死亡才多久，不到二十年，仅仅二十年的时间，不可知就算找到这个文明，又怎么把这个文明带到我们附近的？”
“我们人类文明知道阻止门被启动，若这个生物文明比我们强，更应该阻止才对，它们不可能任由不可知操控。”
“如果不是门。”他忽然想到了什么，看着青莲上御：“宇宙可以移动。”
青莲上御与陆隐对视：“有些事我也给不了你答案，因为我们都不知道。”
“很多事以常理推测是没有结果的，现在我们能做的就是应对接下来的文明战争。”
“需要我做什么？”陆隐问。
青莲上御道：“暂时不用，告诉你只是让你有个心理准备，总感觉人类文明越来越危险了。”
…
从九霄宇宙去天元宇宙，乘坐一叶青莲要一年的时间，而从九霄宇宙去巨大蜗牛所在方位，也差不多是这个时间。
天元宇宙接近因果大天象边界，代表因果大天象以九霄宇宙为中心，蔓延周边。
一年多后，随着一叶青莲到达，因果大天象外，人类文明与外方文明展开了战斗。
第一战，陆隐也透过因果大天象看着，他看到了这个外方文明的奇异。
他看到了众多修炼者被透明类似玻璃的物质射杀，来自那些巨大蜗牛。
每一个巨大蜗牛都拥有惊人的防御力，至少相当于人类祖境，其中达到序列规则层次的巨大蜗牛不在少数，但并没有序列粒子，而是一种对于玻璃状物质的运用，可以为武器，可以为护罩，横推星空。
最夸张的一次，数十个巨大蜗牛联合玻璃状物质，将众多修炼者生生压死，那些修炼者中存在修炼涅槃树法的高手。
除此之外，那些巨大蜗牛似乎可以让力量无效化。
陆隐也看不懂它们是怎么做到的，好像是，吃？
修炼者中不乏以力量闻名的强者，但一切以力量为基础的打击都无效。
至于蜗牛背上的壳才是最恐怖的，可以发出吞噬一切的黑色旋涡，随意扫荡虚空，即便祖境战力的蜗牛都可以将序列规则层次的修炼者拖进去，一旦拖入壳中，陆隐没见过再出现的。
而真正让修炼者绝望的是生命之气，那些巨大蜗牛竟然都拥有生命之气，尽管很稀薄，却成为超越生命层次的力量。
一叶青莲带去众多人类修炼者，一场战争下来，巨大蜗牛死亡来自青醒，大主这些绝顶高手，其余修炼者对它们造成的伤害极为有限，而人类这一方伤亡却大得多。
远比与虫巢文明战争还多得多。
这也导致第一场战争来得快，结束的更快。
人类第一场战争，败了。
陆隐静静看着那些巨大蜗牛，从远方看，形成了一个个圆形的黑色森林，延绵无尽，带着肃杀之气。
他心情沉重。
与虫巢文明战争，虫子虽多，但只要解决青仙，其余虫子对厉害一些的修炼者造不成太大伤亡。
但这些蜗牛不同，每一个个体都很厉害，拥有各种手段，往往同等战力三到五个修炼者才能对付一个巨大蜗牛。
偏偏巨大蜗牛的数量不比人类修炼者数量少多少。
一场战争下来，人类看清了这些巨大蜗牛战力，却也不得不接受战败的事实。
这些巨大蜗牛宛如虫巢文明的青仙。
九霄宇宙重新开始了布局，人类最大的特点就是智慧。
只要能看清敌人，就有对付的办法，除非差距过大。
第二场战争很快出现，此次，苦灯大师依然对决那个永生境巨大蜗牛，但却以深渊之力将巨大蜗牛族群分散，人类修炼者不断组合成各个方阵，就好似曾远征意识宇宙一般，以方阵为单位出战，每几个方阵中间都有一个绝顶高手策应，正是大主，青醒，星帆他们。
彼此弥补，彼此救援。
这场战争给巨大蜗牛文明带去不少伤亡，逼出了巨大蜗牛第三种能力，雷霆。
看着呼啸而过的雷霆，苦灯大师当即将所有人带离战场，没想到这些巨大蜗牛还有这种杀伐手段。
“尊敬的强大文明，我等族群无意与你们为敌，还请允许我们在此立足，我们绝对不会主动与你们开战。”永生境巨大蜗牛开口，声音传入因果大天象。
青莲上御看着远方巨大蜗牛，此话，让他脸色更沉重了。
他不知道这巨大蜗牛说的是不是真，他希望，不是。
如果是真，意味着真正要对人类文明出手的或许不是这巨大蜗牛，这些巨大蜗牛不过是诱饵，将另一个更强大文明引过来的诱饵。
明明这巨大蜗牛文明已经很强了，抛开永生境不谈，九霄宇宙与这些巨大蜗牛决战未必能赢，不，甚至可以说输的层面很大。
这些巨大蜗牛竟然有生命之气，尽管很稀薄，绝非它们自身修炼，但只要有，就意味着蜕变。
更不用说它们的其它能力。
其背上的壳与空间有关，极难对付。
完全可以把所有巨大蜗牛看成虫巢文明的青仙。
如果这方文明多几个永生境，是完全可以决战人类文明的。
“你们是怎么出现在这的？”青莲上御让苦灯大师问。
永生境巨大蜗牛道：“迁徙，我们遭遇了灭绝危机。”
“可你们来的太快。”
“永恒生命也无法看遍方寸之距，你只是没有看到我们而已。”
“你的背后存在什么？”
永生境巨大蜗牛发出疑惑的声音：“我不知道你在说什么。”
苦灯大师深深看着永生境巨大蜗牛：“你的背后，是一柄蓝色的剑。”
永生境巨大蜗牛沉默，因果吗？被看到了，这就麻烦了。
它们的到来确实与不可知有关，但有一点它没撒谎，就是它确实没打算与人类文明开战，只是想静静留在因果大天象外，将该引来的文明引来而已，就这么简单。
却没想到居然被提前发现。
“我是遭遇过一柄蓝色的剑，那又如何？我们文明不会对你们人类文明开战，绝对不会。”永生境巨大蜗牛保证。
苦灯大师道：“我感受到了你的诚意，那么，以我们文明永恒生命的身份，正式邀请阁下进入，商谈协防之事。”
“我不会进入你们文明。”
“你在警惕我们？”
“阁下的文明何尝不是在警惕我？”
青莲上御目光深邃，透过因果大天象传音给苦灯大师：“杀，将这些生物，全部灭掉，否则我们就真危险了。”
苦灯大师也想到了，立刻出手。
第三场战争开启。
生命在凋零，彼此并不了解对方的文明，甚至连对方文明叫什么都不知道，战争就这么不断开启。
这就是宇宙，文明与文明无法共存。
不可知的手段简单明了，只需让一个文明接近人类文明即可。
要想在宇宙存活，只有确保再无其它文明发现自己，方寸之距最大的信任就是没有信任。
天元宇宙，陆隐收回目光，他没找到意天阙。
对于九霄宇宙与外方文明战争，他出手最合适，既拥有永生境战力，又不受限制，足以对那些巨大蜗牛造成毁灭性打击。
但他不能走。
不可知了解人类文明，他一旦离开，天元宇宙再无永生境镇守，青草大师是不能信任的，而虫巢文明随时有可能出现，尽管这个可能性不大。
陆隐不能冒这个险，不能让天元宇宙陷入危机。
有些错，没有挽回的余地。
因果大天象轰鸣，陆隐释放因果天道，进入因果大天象内。
“外方生物的实力你看到了，你是最适合对付他们的，至于天元宇宙，让惊门代替你守护吧。”青莲上御开口。
陆隐没有犹豫：“可以。”
这倒是个办法，只要天元宇宙有永生境守护就行。
他相信青莲上御，也相信惊门上御。
九霄宇宙，惊门上御一步踏出，消失，前往天元宇宙。
真是憋屈，如果没突破永生，此战根本不需要借助陆隐的力量。
青醒那些人以涅槃树法战力提升，相当于虫巢文明四大虫主的实力，可巨大蜗牛太多了，其中也存在近似战力的强者，而那些蜗牛手段也多。
目前青莲上御很确信那些巨大蜗牛在引诱某个更强大的文明前来，是不可知的阴谋。
如今最重要的就是解决那些巨大蜗牛，若非如此，他也不会请陆隐出手。
越快解决那些巨大蜗牛，对人类文明越有利。
惊门上御来到门户打开最远之地，登上一叶青莲朝着天元宇宙而去。
还没走多远，一叶青莲忽然停下，青莲上御沉声道：“有变故，立刻支援苦灯。”
与此同时，天元宇宙的陆隐也看到了变故，他看到了在因果大天象战场之外，出现了一道熟悉的身影--水滴状青仙。
那个身影很难忘记。
尤其还是永恒生命。
那个巨大蜗牛永恒生命与苦灯都停下望向水滴状生物，充满戒备。
苦灯脸色沉重，水滴状永恒生命，他见过，刚突破永生境，第一个出手对象就是它，他怎么都没想到这永生境青仙竟然出现在这片战场。

第四千零九十一章   我的天元，我来守

虫巢文明中，人形青仙与这水滴状青仙都被打伤了，虫海更是被几乎抹杀，按理不会这么快出现才对。
然而就是出现了。
尽管没出手，但水滴状青仙的存在却让苦灯，包括看到这一幕的青莲上御还有陆隐心沉到谷底。
虫巢文明一直在盯着人类文明。
这也是惊门被要求支援苦灯的原因，原本那巨大蜗牛永恒生命就不知深浅，与之相比，苦灯这个刚突破的永生境明显处于劣势，再加一个永生境敌人，苦灯如何撑得住？
“计划有变，暂时什么都别做。”青莲上御声音传入陆隐耳中。
陆隐深呼吸口气：“明白。”
虫巢文明的出现带来的不是几个永恒生命那么简单，而是质变，是罗蝉左右战争局势的能力。
罗蝉一日不除，九霄宇宙和天元宇宙就必须有镇得住的强者。
数月后，因果大天象外的战争继续，苦灯与那巨大蜗牛永生境开战，彼此因为戒备水滴状青仙，都没有全力出手，而那水滴状青仙也只是盯着，不退，也不进。
陆隐看明白了，它是在逼迫九霄宇宙永生境前去支援，目的很简单，调开永生境，虫巢文明就可以袭击九霄宇宙或者天元宇宙了。
如果陆隐是仙主，他袭击的目标必然是天元宇宙。
一来天元宇宙与那些巨大蜗牛战场属于因果大天象两个极端方位，二来天元宇宙没有绝顶强者，陆隐并非真正的永生境。
三来，也是顾忌青莲上御的存在。
天上宗后山，陆隐面色沉寂，战火必然会烧到天元宇宙，如果没猜错，时机就是惊门上御到达因果大天象外战场的一刻。
此刻唯一能做的就是防御。
陆隐释放因果天道，融入因果大天象：“前辈，若为天元宇宙布置因果城墙，前辈是否同意？”
布置因果城墙消耗的是青莲上御的因果，陆隐自身因果天道可消耗不起。
“同意。”青莲上御想都没想就回答。
陆隐能想到的他同样也能想到，而且想的更深：“陆隐，你接下来要面对的或许不止一个永生境，有把握吗？”
陆隐苦涩：“要说把握当然没有，只有拼命。”
青莲上御深呼吸口气：“虫巢文明，不可知，都盯上我人类文明，人类文明历此灾劫，一旦渡过，必能蜕变，拼命就拼命吧，你拼命，我们也在拼命。”
天上宗后山，陆隐以因果天道融入天元宇宙因果，紧接着融入因果大天象，开始为天元宇宙布置因果城墙。
他有大半年的时间可以布置，足够了。
时间又过去数月，青草大师忽然来到天上宗后山，出现在陆隐面前。
而此刻，陆隐已经将因果城墙布置完成，这次不像当初那么急迫，借助天元宇宙因果，他本身的因果消耗并不多，而因果城墙却更坚韧。
“发生了什么？”青草大师问。
陆隐坐在石桌旁，淡淡道：“我以为前辈不会再出现。”
青草大师抬头看了眼星穹：“这段时间因果跳动频繁，莫非九霄宇宙发生战事？”
陆隐点头：“前辈打算帮哪一边？一边是不可知带来的想要灭绝人类的文明，一边是虫巢文明，还有一边就是我们人类自身。”
青草大师惊讶：“三方文明？”
陆隐语气低沉：“或许不止。”他抬眼，盯着青草大师：“现下，或许是我人类文明经历的，最绝望的时候，已知会出现的永生境敌人就有四个。”
青草大师皱眉：“包括不可知？”
“不包括。”
“哪来那么多敌人？”
“不可知与前辈达成的协议有没有提过，确保人类文明延续？保存灵化宇宙？还是说仅仅是不可知不对灵化宇宙出手？”
青草大师沉默，不知道如何回答。
陆隐站在青草大师立场上考虑过，一定程度上没人能怪青草大师，与他相比，青草大师可能更悲苦。
他因为领悟因果，在九霄宇宙风生水起，想杀月涯，青莲上御就送过来了，想看宇宙重启，大主就给机会了，他什么都能得到。
青草大师不同，他一直是一个人，没人能帮他，他只能自己守护灵化宇宙。
灵化宇宙本身还在被九霄宇宙资源掠夺。
陆隐没经历过他的人生，也不知晓他的认知，不过多评价，自己的一切想法都是基于想要守护天元宇宙，对青草大师没价值。
但现在面对的可不只是不可知，还包括那些巨大蜗牛，包括可能被不可知引来的其它文明，包括虫巢文明。
那些文明可不会保留灵化宇宙。
青草大师走了，没有说什么，陆隐也无法干预他的选择。
不过他从未把希望放在别人身上。
我的天元，我来守。
因果大天象之外，九霄宇宙修炼者与巨大蜗牛文明的战争持续，这一日，惊门上御到达。
原先对水滴状青仙忌惮的苦灯当即全力出手，而此刻，他们也都知道这个文明叫--三彩扛天族。
这个巨大蜗牛永生境就叫扛天。
扛天，扛起了天，天，便是它们背上的壳，那个壳可吞噬空间，释放空间，是所有扛天族生物的起点与终点。
惊门上御出手，石破天惊，十九渊境力量直接爆发，超越了苦灯大师的十八渊境，着实震惊了扛天。
它下意识认为人类文明专修深渊境的力量。
“扛天族的，小心了，那个人类最擅长的可不是这股力量。”水滴状青仙提醒，对惊门上御异常忌惮。
惊门上御对外战斗，施展最多的就是深渊力量，然而在进入心灵宇宙深渊之前，她已经拥有战天地，制定天下强人榜，硬接血塔上御一击的实力，这份实力与深渊力量无关。
大部分人没看过，但之前人形青仙以卡片将惊门上御吸入，惊门上御施展的可不是深渊力量，以一敌二，与他们拼了个平手。
那才是惊门上御真正的战力，深渊力量不过是爆发力强了点。
扛天被提醒，突出的眼球转动，盯向水滴状青仙：“你既与此文明为敌，为何不助我？”
水滴状青仙没有回答，身旁突兀出现了人形青仙，看的扛天惊讶，又一个永恒生命，这是另外的文明。
“我站在这，就是助你。”水滴状青仙开口。
身旁，人形青仙遥望因果大天象：“人类文明，我很好奇，你们到底能守住哪一方？”说完，身影消失。
因果大天象震动，青莲上御目光陡睁，强压因果，轰的一声，人类文明数个宇宙皆听到巨响。
九霄宇宙与天元宇宙之间，人形青仙狼狈而出，吐出口血，身下，罗蝉惊颤：“我们不会死吧，主人。”
人形青仙擦了下嘴角血渍：“这个人类因果极端恐怖，但还不至于碾压我，实在不行，本体就该出手了，继续。”
罗蝉恐惧，带着人形青仙消失，再出现，已来到天元宇宙外。
因果大天象再次轰鸣，青莲上御纵观因果，镇压一切于因果大天象之内的生物，然而人形青仙怎么说都是永恒生命，没那么容易解决。
尤其当他第二次出手的时候，一股若有若无的危机传来，来自因果大天象之外另一个方向，没猜错，那是--仙主。
青莲上御遥望远方，仙主，给他的感觉相当不好，虫巢文明之所以敢抹杀任何一个接近的文明，本质上靠的还是仙主，这个仙主可不是一般的永恒生命。
陆隐，天元宇宙交给你自己了。
天元宇宙外，罗蝉看向星穹，松口气，没再出手。
人形青仙望向天元宇宙，目光落在前方一个黑点上，那个黑点正是屹立天元宇宙之外的陆隐。
人形青仙与陆隐遥遥对视。
“你就是这方宇宙的主人？”
“不错，你与仙主是什么关系？”
“我就是仙主。”
“分身？”
“可以这么理解，你能击败永恒生命，值得我尊重，人类，你，是叫陆隐吧。”
陆隐看着人形青仙：“第三壁垒是你摧毁的。”
人形青仙点头：“是，接下来还要摧毁你身后那方宇宙。”
“没得谈了？”陆隐问。
人形青仙笑了：“你在拖延时间？”
陆隐摇头，长呼出口气：“没有，也没必要，现在可没人能帮我，敌人太多。”
人形青仙盯着陆隐：“我们可以不是敌人。”
“什么意思？”
“加入我虫巢文明，保你生存。”
陆隐笑了：“我同意。”
人形青仙一怔，这么快？
罗蝉无语：“主人，这话我听过，来自这方宇宙另一个人类。”说完，它大喊：“人类，你们是不是都喜欢这么说话？”
陆隐看向罗蝉，眼神逐渐带着杀机：“罗蝉，最好别让我抓到你，不然会让你知道什么叫生不如死。”
罗蝉不说话了，相比苌，无间之时它们，它老实的多，尤其战争中明明可以偷袭绝强者，却专挑一些容易对付的偷袭，不愿冒险。
陆隐目光又转向人形青仙：“你被惊门上御打伤，那么快好了？”
----------
感谢  呢呢肉   的支持，加更奉上，谢谢！！

