第三百九十八章   登星台与秘密

老者不屑摇头，“绿瞳变，逃不掉”，说完，那头尸王连同刚刚的飞船，包括陆隐在内，所有人瞬间化为灰烬，消失于星空。
看着这震撼的一幕，幽夜儿羡慕，“不知道我什么时候有此等力量”。
老者责备的看向幽夜儿，“简直胡闹，让你隐藏秘术就是不听，万一来的不是狩猎境，而是跟老夫同层次的尸王，这个秘密就暴露了”。
幽夜儿伸了伸懒腰，露出玲珑般的曲线，“凡爷爷，你知道被秘术囚禁是什么感受吗？自从传承幽字密，我的身体就长不大了，很痛苦，偶尔要释放一下嘛”。
老者哼了一声，“还好，这个秘密保住了，新人类联盟在第一流界的力量被削弱，下次想要再出手会隔相当一段时间，趁这段时间你去剑宗跟刘少秋亲近亲近吧，借用剑宗的力量保护你”。
“我不想跟失败者相处”幽夜儿不爽道。
老者无奈，“十三剑越往后越强，刘少秋虽然败了，但只要突破探索境，这片宇宙就少有人是他对手，那个陆隐还有科技星域的人只是意外”。
“是——”幽夜儿无奈应道。
遥远的第十院，陆隐陡然睁眼，额头尽是冷汗，刚刚，他经历了死亡，而且是死在一个数十万战力的老怪物手上。
面对北门太岁他都没感受过死亡如此之近，没想到相隔没多久又碰到了这种怪物。
更重要的是他知道了不得了的秘密。
第一流界幽庭曾经是七字王庭幽姓族人，背叛七字王庭被剑宗庇护，但剑宗从不知道幽家秘术掌握在幽庭手中，而最后出现的那个老者居然来自七字王庭，换言之，幽庭从未真正背叛过七字王庭，否则不会有七字王庭幽家宿老出现保护那个小公主。
还有，幽字密一脉单传，如今传承在那个小公主身上，是叫幽夜儿吧！
那个老者以无边力量摧毁一方星空，就连网络通讯都无法向外传递信息，自以为秘密无人知晓，而自己，应该是除有限的几人外，唯一知晓这个秘密的人。
除了这些，还有新人类联盟跟死冥族的事，融合的那个死冥族高层掌握的信息量太大，一时无法理清，但哪怕只记得一部分，也足够震撼星空。
陆隐喘着粗气，在个人终端上轻点，写下了一些地址，这些地址正是新人类联盟部分据点。
对了，还有死冥族的秘密。
陆隐点开网络，直接搜寻死冥族，得到的结果是查无此族，他又以荣耀点身份探查，依然查无此族，这个种族相当隐秘，对外几乎无人知晓。
死冥族体内，有死气，这，是辨认死冥族最主要的特征。
陆隐回忆融合的感受，无奈发现由于一时接收的信息量过大，没来得及感受。
一次融合，知道了太多机密，陆隐沉吟半天，不知道是否应该把新人类联盟据点透露出去，最终还是决定不透露，一来无人相信，二来，即便有人相信，等搜寻到那些地方的时候，新人类联盟早跑了，陆隐可不相信他们在人类各大势力高层中没有奸细。
连七字王庭都被渗透，更不用说各大势力高层了。
陆隐揉了揉脑袋，知道的越多，心里压力越大，宇宙太浩瀚，势力繁杂，越接触那些大势力，陆隐越感觉大宇帝国的渺小，实在微不足道。
外宇宙七十二疆域，达到启蒙境大能的估计不超过百人，而内宇宙呢？连数十万战力的老怪物都有，在内宇宙更深处还有宇宙海，以及从不透露信息的——新宇宙。
势力驳杂犹如夜空繁星，还好，随着修炼，人类寿命也在延长，宇宙越是深不可测，越有探索和征服的欲望。
不过目前最重要的还是检查一下剩多少钱吧！
陆隐胆颤心惊的打开凝空戒，心中一沉，有种开骂的冲动，北门家族给的还有之前剩的星能晶髓全没了，包括百万立方星能晶体也都没了。
陆隐哀嚎，又穷了，这也太快了，不过看了场戏，辛辛苦苦赚的钱就都没了。
如今全身上下只剩十万立方星能晶体和两百万宇宙币。
原本还想达到极境巅峰，现在又要拖延，还不知道拖延到什么时候，蜈腹体内那种赚钱机会虽然好，但不是随时都有的。
看着空荡荡的凝空戒，他有种把刚刚那些秘密卖掉的冲动。
钱已经没了，多想无益，陆隐平复了一下心境，想了想，朝界域入口走去，他记得试炼界域有些地方很神秘，传闻当初连十决都去过，他也想试试。
跟界域导师打了声招呼后，陆隐第一个去的就是狱道登星台。
星空战院试炼界域有一句话，天道下死海，狱道登星台。
当初陆隐无意中听人说过，不明白什么意思，三界六道，唯有天道跟狱道出现过十决曾经的传说，以至于登星台跟死海的神秘程度远超其它试炼地。
陆隐不是第一次来狱道，当初选择试炼界域，他选择的就是狱道，而第一次死亡，也是在狱道，枪脉域主范克力德，他一直记得此人。
不过如今没必要去报复了，随着实力提升，心态也发生变化，何况当初在斜塔，他也让范克力德丢了颜面。
陆隐在狱道出现的消息很快传了出去，星空战院众多学生得知，齐齐朝狱道而去，他们都清楚狱道能吸引陆隐的只有一个地方，登星台。
道博还没有返回第六院，代替道博坐镇登星台的是卡隆。
当卡隆看到陆隐的一刻，脸色要多精彩有多精彩，目光时而凶厉，时而敬畏，时而悔恨，时而恐慌，非常复杂。
陆隐失笑，“卡隆学长，一段时间没见，想拍电影了？”。
卡隆咽了咽口水，干笑道“陆同学怎么有空来狱道了？”。
陆隐耸耸肩，指着前方，“传闻当初有十决上过登星台，我也想尝试一下，学长不会拒绝吧”。
卡隆当然不敢拒绝，别说他，就算道博出现也挡不住陆隐。
星空战院九大试炼界域，界主之中除了一个采星女，其他人都没放在陆隐眼里，当然，陆隐也不会自傲，该守的规矩一定会守。
卡隆不想跟陆隐废话，他现在巴不得离开，生怕陆隐把他的事抖出去。
陆隐对卡隆还是挺感兴趣的，当然不是对他这个人，而是对显萝剑，一柄来自原宝的剑很有价值，长矛都能卖上百立方星能晶髓，显萝剑哪怕便宜点，也够值钱了。
长矛的主要价值在于研究，并非本身，显萝剑给陆隐的感觉就是本身很锋利。
“学长，什么时候有空让学弟见识一下显萝剑之威”陆隐道。
卡隆眉毛一挑，“有机会，以后有机会”。
这时，越来越多的学生聚集。
越过卡隆，陆隐抬头，望着前方，这里，就是登星台。
所谓登星台，并非常人所想的那种石阶，也不是庄严肃穆的天梯，只是一颗颗圆球自下而上排列，看上去很普通，越往上，视线越模糊，虚空被扭曲。
正是这一颗颗圆球形似星球，而最上方又被虚空扭曲，所以才有了登星台之名。
传闻坐在登星台上，时而能感受到远古强者的力量，越往上走，感受到越多，而当初，某位十决封顶登星台后，实力大变，令人不可思议，这就是登星台的传说。
道博掌握狱道那么久，也没能封顶登星台，最多是坐在圆球上修炼。
每年都有很多学生获得道博同意，尝试封顶登星台，但无一成功，包括采星女。
陆隐如今是星空战院公认的最强者，他要挑战登星台，引起了所有人关注。
“不知道陆隐能不能成功，登星台越往上，越有可能消失，太诡异了”。
“记得当初道博学长也是在接近顶峰的时候莫名消失了，但没人知道是怎么消失的”。
“我师兄的二姐夫的堂弟的妹妹说她也不知道”一个胖子嘟囔道，话音落下，周围看他的目光顿时不善了，不知道还说个屁。
…
“你们谁知道当初峰顶登星台的十决是哪一位？”有人忽然道。
没人应声，这种事即便知道也不敢说，十决名讳不能随意提。
陆隐走到登星台下方，抬头望去，高空都在扭曲，他没有多想，一脚踩在第一颗圆球上，整个人忽然感觉不一样了，就像有一种莫名的力量出现，看不见，摸不着，对身体也没有影响，但不知为何，就让人心悸。
他沉吟了一下，再次一脚踩在第二颗圆球上。
就这样，一步步向高处走去。
所有人都看着陆隐，人越聚越多，风尚，刘小云，就连采星女都出现了。
陆隐越往上走，那种莫名的力量就越明显，但对他没有影响，他不知道这种力量哪来的，也分辨不出属于什么力量。
即便如北门太岁，七字王庭宿老那种数十万战力的老怪物，他们的力量强大归强大，却有迹可循，但如今，围绕自身的力量无迹可寻，偏偏给他心惊肉跳的感觉。

第三百九十九章   双目异变

陆隐不敢大意，解除对右臂的星能屏蔽，恢复全盛状态，场域释放而出，天星功都运转。
随着他的力量增强，那种莫名的力量竟然诡异削弱了，很奇怪。
此刻，陆隐已经来到登星台中段，很少有学生可以走到这里，而能走到这一步的，几乎都是域主级别的学生。
登星台下方，范克力德，图博，哈特菲尼克斯，乌罗，龙泽等人皆出现，齐齐望着陆隐。
闯登星台是大事，如同下死海一般，都会引起围观。
当陆隐走到接近峰顶位置的时刻，那种莫名的力量再度增强，周边，虚空扭曲的越发明显，但这种扭曲并非由那种力量引起。
再登上一颗圆球，莫名力量再度增强，陆隐只感觉身体像是被排斥了一般，被这片虚空排斥，好像整片虚空想要把他抹消。
这大概就是那些学生消失的原因，来自这股莫名的力量。
陆隐体表，五纹战气浮现，暗金色光芒绽放。
众多学生惊呼。
随着陆隐战气出现，那种莫名的力量又再度削弱。
很诡异，很奇怪，说不上来，这股力量给陆隐一种随时可能被抹杀的感觉。
他修炼至今，跟很多人战斗过，甚至亲身体验过七字王庭宿老那种泯灭星空的庞大力量，不管再强大的力量，想要抹杀一个人都需要时间，这个时间可长可短，但总归要时间，但面对周边这股莫名的力量，陆隐感觉自己一旦稍弱，直接就没了，不需要时间。
“七哥，我怎么有点心悸，你是不是来到不得了的地方了？”鬼侯问道。
“试炼界域，狱道，登星台”陆隐淡淡道。
鬼侯迷茫，“星空战院的试炼界域？”，忽然的，它惊呼，“符文科技文明的遗址？”。
“你之前确实这么说过”陆隐道。
“怪不得有这种感觉”鬼侯喃喃道。
陆隐心中一动，“什么意思？你以前体会过这种感觉？”。
鬼侯连忙道“当然没有，谁敢体会符文科技的力量，那是找死”。
陆隐眼睛眯起，鬼侯绝对在撒谎，他肯定体会这种力量，这么说，这种无法理解的莫名力量就是符文科技的道数。
现在不是追究这个的时候，他抬起头，距离顶峰，只剩几步。
下方，所有人眼巴巴望着，陆隐如今所处的位置正是当初道博所到的极限，那个时候道博也是距离顶峰还剩几步之遥，然后彻底消失了，死的不明不白。
陆隐一脚踏出，那种莫名的力量又增强了，但对陆隐还是构不成威胁，紧接着，陆隐第二步踏出，莫名力量已经很明显了，那种被排斥的感觉越发强烈，一丝危机让他后背发凉，陆隐深吸口气，最后一脚踏出，头顶，正是扭曲的虚空，而此时，那种莫名的力量竟令他场域和战气消散，妄图将他整个人抹消。
陆隐瞳孔收缩，强烈的危机浮现，他有种即将被抹杀的感觉，明明没有任何攻击，但这种感觉却非常强烈，他不知道当初那位登顶的十决在星空战院时处于什么样的实力，但他平了神之手的纪录，自认实力绝不差于当初的十决。
莫名危机越发强盛，陆隐身上没有伤痕，也没有外在攻击，但他整个人，开始透明。
所有人屏住呼吸，要消失了，就是这样，这一幕他们看过很多次，所有失败者都是这样莫名其妙的消失。
陆隐震撼，不应该的，难道他的实力比不上当初那位十决？怎么可能？当初十决封顶登星台同样是极境，因为达到探索境是不允许进入的，也就是说自己如今的实力还比不上十决极境时的力量，那十决究竟有多强？神之手的纪录是假的吗？
没有人会把底牌完全暴露，陆隐脑中突然浮现这句话，神之手的纪录是留给后人超越的，但后人可以超越的永远是明面上的纪录，他真正的实力，无人知晓。
通过登星台，陆隐真切感受到了十决的无敌强大，所有人都小看十决了，他们的强大是无与伦比的，深不见底。
陆隐身体越发透明，他的存在被抹消，登星台，他还不够资格登顶。
然而，就在陆隐即将完全消失的一刻，他的身体忽然再度凝实，那种莫名的力量极速削弱。
众人不解，看到的只是结果，陆隐，登顶了。
登星台在试炼界域无数年，登顶者寥寥无几，记录中，曾登顶的学生不过数人，而这数人中，唯有那位十决是极境，其他人都是破例以探索境峰顶登星台，而陆隐，是从古至今第二个以极境实力峰顶登星台的学生。
在陆隐峰顶登星台的一刻，星空战院各院院长同时睁眼，而在这一刻，陆隐的名字，记载在了星空战院的历史上。
“极境可以峰顶登星台，天纵奇才”苍老的声音开口，来自第六院。
“登星台存在只是为了激励与传承，并非给极境的考验，从古至今封顶者都为探索境，近些年却出现两个极境封顶，宇宙确实变了”，第二院有声音开口。
“这是好事，年轻一辈成长越快，我们这些老家伙也能更安心”第五院有声音开口。
“成长太快，就怕心志未能磨炼，十决评议会太过霸道，刚过易折”第九院有声音开口。
“无所谓，年轻人嘛，有冲劲是好事，小家伙接下来应该会去死海，天道下死海，狱道登星台，呵呵”第一院苍老的声音开口。
“可惜，小家伙出自第十院，那个老家伙根本不清楚自己学院出了一个奇才，可惜”第四院有声音开口。
…
狱道，陆隐松口气，刚刚，就在他身体要完全消失的时候，他忽然背诵起了石壁全文，反正他总感觉遇到解决不了的事背诵石壁全文总能出奇效，果然，这次又出奇效了，石壁全文就像给他开了挂一样，强行驱散了那种莫名气息，让他成功封顶。
可惜的就是不是凭真本事封顶，距离当初那位十决极境时的力量还差了一些，具体差多少他就不清楚了。
说起来，他如今的实力已经算很变态了，骰子加上各种奇遇，还有莫名其妙强大的身体综合起来，居然还赶不上当初的十决，他实在不知道十决是怎么修炼的。
不管怎么说，他算是封顶了，此刻，感觉就像跨过了另一片空间，半截身体在登星台上，另外半截身体已经没入扭曲的虚空中，看到的场景跟其他人完全不同，他看到了无数奇怪的符文，就像把整个狱道切割了一般。
这，就是试炼界域真正的样子，符文科技遗留的成果。
“七哥，看到什么了？给我说说”鬼侯大喊，陆隐半截身体在登星台上，鬼侯也看不到此刻陆隐看到的场景。
陆隐也不知道怎么形容，看到是一回事，无法理解也是一回事，他看的一脸迷茫，根本不知道封顶有什么好处，还不如让他体验远古强者的战斗。
下方，无数人也眼巴巴望着，当初那位十决封顶无人看见，全都被驱散了，以至于究竟是哪位十决封顶登星台都不知道，陆隐是近些年唯一一个封顶的。
很多人还期待他能引出远古传承，让他们开开眼界，但等了半天，没有反应。
“怎么看怎么觉得陆隐像被切割了两半”有人嘟囔。
其他人看着上方，确实很像。
“七哥，你半截屁股露在下面，是不是很没安全感”鬼侯怪叫。
陆隐看着高空无数符文，皱紧眉头，越看头越晕，眼睛发酸，而且越来越酸，不自觉的，两行清泪流淌，双目闭合，不敢睁开，但当他把双目闭合后，身体居然在缓缓消失，吓得他立刻又睁开眼睛。
眼睛睁开了，却酸的让他无法忍受，就像有人用强光刺眼。
想闭合，却又不敢，他不傻，知道眼睛发酸肯定有原因，以他的实力不可能无缘无故眼睛发酸，或许就跟封顶的奖励有关。
陆隐强忍着将眼睛睁大，死命盯着无数符文，看的头晕目眩，莫名的，他又开始背诵石壁全文，但这次石壁全文也无效。
终于，他实在受不了了，眼睛闭合，身体忽然消失于狱道，跟之前那些失败者一样。
下方，所有学生寂静无声，这算是成功了还是失败了？没人知道，因为没人知道曾经登顶的人是什么样。
第十院界域山，陆隐陡然睁眼，随后下意识闭合，实在太酸了，到底怎么回事？
“陆大哥，你怎么了？”可可的声音传来，界域山上除了可可，佐拉，夏洛等人都在，他们都看到了陆隐峰顶登星台。
陆隐摆手，闭着双眼，“没事，让我休息会”。
可可担忧道“陆大哥，你眼睛怎么了？生病了吗？可可给你打一针吧”。
陆隐立刻摆手，闭着眼睛急忙道“不用了可可，没事，只是有点累了，睡一觉就好”。
可可可惜，哦了一声。
陆隐这个样子，其他人也不好打扰他，纷纷离开。
陆隐倚靠在界域山上，尝试睁开眼睛，入眼一丝亮光，还有丝丝线条，恩？线条？这不是符文吗？陆隐吓一跳，立刻睁眼，打量四周。

第四百章   第二战王

他自己看不到，如果此刻有其他人看到陆隐的双眼，会发现他眼睛变得不同了，更深邃，宛如星空，带着莫名的威严。
看着四周，果然，自己看到的空间变了，多出了一些线条，也可以叫符文，自己的眼睛怎么了？居然能看到这些，即便开着场域和天星功，手持解语武器也看不到这些，如今仅凭一双眼睛就可以看到，自己的眼睛变了。
普通人看到的空间就是空间，修炼者可以看到一些星能流动，越强，看到的越明显，尤其解语者，可以操控星能流动，凭借对星能的感知解语，场域强者也可以感知到星能变化，当初陆隐刚得到巨人皇第三只眼，看到的空间就更深邃了，直到领悟场域，三合一，看到的超越了很多很多人，甚至敢说超越大部分解语者。
但那些跟如今看到的又不同了，这是符文。
陆隐不知道所谓的符文究竟是什么，难道是能量更深层次的表现形态？
还有自己的眼睛没问题吧！
他有心想问界域导师，但不知道为什么，又不太想问，有些事发生在自己身上却未必会发生在别人身上，透露太多对自己没好处。
陆隐揉了揉眼睛，呼出口气，看着周边，以后不会看东西都有线条吧，这可不行。
他尝试着星能退出眼睛，线条消失，果然，一切都以星能为基础。
“七哥，你在登星台到底看到什么了？”鬼侯非常好奇。
陆隐淡淡道“你觉得我能看到什么？”。
“我哪知道”鬼侯翻白眼。
陆隐没跟他多扯，死猴子看似受威胁，实际上该说的不该说的比谁都明白，能告诉他的绝不会藏着，不想告诉他的也不会多说半个字。
夏洛他们都离开了，给他休息的时间，他也确实需要休息，主要是想看看眼睛会不会有问题，如果有问题还可以就近找界域导师帮忙。
而在宇宙一个角落，有一颗星球，外围缠绕庞大的气旋，层层叠叠，组成无比坚固的防护网，防护网下方是一个个腾空的强者，这群强者最差都是探索境，而最强者，则是一个狩猎境，身穿帝袍的男子。
这群人样貌与常人无异，但怪异的是双腿特别长，每个人都超过三米。
这群漫步星空的强者此刻紧张望着高空，目光充斥着前所未有的担忧与恐惧。
气旋防护网外，一个长发年轻男子双手插在口袋中，悠哉的看着下方，“最后一次机会，接受十决评议会对气旋大陆年轻一辈的审判，教育，裁决之权”。
气旋防护网下方，那个身穿帝袍的中年男子发出震耳欲聋的声音，“外来人，气旋大陆从不接受威胁，也不愿与外界接触，还请离开吧”。
年轻人昂起头，颇为无奈的用手指弹了弹发梢，“说实话，我不太喜欢处理这种事，太脏，但谁让你们在我的地盘“，说完，年轻人身影消失，整片空间毫无变化，也没有丝毫违和感，仿佛那个年轻人从未出现过。
气旋防护网下方，众多强者愣神，人呢？
下一刻，整颗星球震动，围绕星球无数年的气旋被看不见的力量层层剥离，身穿帝袍的中年男子瞳孔紧缩，突然盯向一抹虚空，抬手攻击，虚空扭曲，长发年轻男子现身，头也没回，任由狩猎境强者出手。
但狩猎境强者发出的一击在接近长发男子的时候诡异消失，消失的无影无踪，连一丝涟漪都没出现。
气旋大陆众多强者骇然，迷茫的看着。
长发年轻男子回头，嘴角扬起，“吾为十决，无法被攻击的——十决”，说完，抬起手掌，对准狩猎境帝袍男子，紧接着，那名狩猎境帝袍男子就消失了，从这片空间——消失。
所有气旋大陆强者呆滞，这，这算什么？
“给过你们一次机会，可惜你们不珍惜，那么，也就没有存在下去的必要”，长发年轻男子语气悠然，淡笑的瞥向下方诺大的星球。
没多久，星空中，曾经围绕气旋的星球不见了，就像自星空消失的一粒微尘，没有带来丝毫影响。
长发男子很是无聊的翻动个人终端，目光忽然一凝，最后失笑，“居然登顶登星台，有意思，不知道有没有开眼，吾道不孤”。
陆隐在界域山待了两天，眼睛没有其它不适，总算松口气。
这两天，可可他们一直没有打扰他。
大炮跟小炮已经离开第十院，去了混乱流界。
陆隐走出界域山，来到界域入口，对界域导师恭敬道“导师，学生有问题请教”。
界域导师张开浑浊的双眼，“问问题，先抢传界石，一枚传界石一个问题”。
陆隐点头，也不意外，朝着传界石走去。
如今，第十院传界石有三枚，一枚是固定的，另外两枚就是他抢的，除了他，没人抢到过传界石。
夏洛他们实力是很强，但传界之战碰到更强者的几率太高了，陆隐也战败过不少次，更不用说夏洛他们。
他的传界之战战绩是一百三十四胜一百零八败，最高连胜十九场，相当不错了，但那是之前，如今，经历过两次强生果强化，他的实力又发生翻天覆地的改变，他要把连胜提升到三十场，因为三十场连胜是挑战百强战榜的资格之一。
想要挑战百强战榜不是直接开打就行的，因为对方有权利拒绝，甚至星空战院鼓励拒绝，就是为了保证百强战榜的权威性，是个人就可以挑战，那也太儿戏了，那些百强战榜高手也会不胜其烦，总不能全杀了。
所以一般来说，没有达到资格想挑战百强战榜通常不会被接受，不过一旦接受，挑战也可成立，就像如果陆隐跟北门烈一战而胜，他就可以登入百强战榜。
陆隐之前要跟北门烈一战也有这方面的原因，他想登入百强战榜，但想想还是算了，名头越大，虽然带来了很多好处，但有人要对他出手，强度也会不一样。
他不受北门太岁威胁，暴露了相当强力的关系网，敌人如果要对付他，必会把原净夜王考虑进去，这是针对他的关系网，如果他再登入百强战榜，那针对他的袭杀力道就更强了，不仅仅针对关系网，更针对他本人。
出名也不一定是好事。
步入传界石范围，眼前一晃，陆隐开启了传界石之争。
连胜十五场对于陆隐来说已经不算太困难，只要运气不差的话，年轻一辈能击败他的不超过百人。
第十六场红名之战的对手居然是个探境，陆隐都无语了，看对方有种看萌新的感觉。
而此刻，萌新的内心是崩溃的，他懵逼的看着前面红彤彤两个大字-七哥，昨天，他的师兄还跟他说红名者的情况，语气里充满了对红名者的恐惧与崇拜，今天，他就遇到了，去你妹的，心里刚骂一句，整个人就没了，直接死了。
陆隐呼出口气，又抢了一枚传界石，不够，继续。
第十七场，胜，第十八场，胜，第十九场，胜，…，打到这里，已经是陆隐曾经的巅峰，不过依然不够，很快，第二十二场，胜，第二十三场，胜…
砰
漂浮于天空的岩石粉碎，眼前，人影消散，陆隐抬头，第三十场，胜。
连胜三十场，他达到了挑战百强战榜的资格之一。
挑战百强战榜有数重资格，达到任意一个就可以挑战，也就是说他此刻已经可以挑战百强战榜上的强者，只要有自信的话。
当然，对方依然可以拒绝，不过拒绝够资格挑战的强者，在旁人看来就是惧怕，意义不同。
只要有资格，等于随时可以挑战任何一位百强战榜高手。
陆隐睁眼，刘少秋，应该也快了吧，凭他的实力足以三十连胜。
宇宙年轻一辈虽多，但划分却很明显，十决永远是最巅峰，其下就是百强战榜高手，或许有隐藏的强者，但也没多少。
陆隐自信宇宙年轻一辈能击败自己的不过百人左右，那么，能击败刘少秋的估计也不会超过数百人，分布宇宙实在太稀少了。
更重要的一点，他，还有刘少秋都还只是极境，一旦突破探索境，宇宙中能击败他们的就少之又少了。
还差两场就可以抢到下一枚传界石，陆隐继续进入传界之战。
跟上一场一样，这次出现的场景依然是天空，无数巨大岩石漂浮，而四周，则是白云环绕，场景很美。
对面，一个高大的人影出现，头顶，第二战王四个大字明晃晃出现。
看到此人的传界代号，陆隐惊讶，战王？他记得十决之中就有一位被称为战王，此人居然号称第二战王，真够狂的。
然而更狂的还在后面，因为此人居然就这么坐了下来，很悠闲的坐在石头上，对着他招招手。
意思不言而喻，让他随意进攻。
陆隐眼睛眯起，认真观察此人，有如此胆魄，要么不知天高地厚，要么，就是真的很强，此人属于哪一种？他看不出来，因为在此人身上，他感觉不到丝毫危险的气息，就像一个普通人，越是如此越反常。
-----
随风最近太累，一个月都没假期，没办法积累存稿，真的很累！还是谢谢各位兄弟一如既往的支持，谢谢！！
其实随风也想过全职，但喜欢看这本书的兄弟很多，看盗版的也很多，收入太低，全职的话连自己都养不起，只能上班，不过每天两更的承诺不会变！！
再次谢谢各位兄弟的支持，今天是六一儿童节，随风在此祝各位兄弟越活越年轻，下午两点加更一章，谢谢！！
如果可能，随风请各位兄弟支持纵横中文网正版，谢谢！！

第四百零一章   战榜第四

陆隐试探性屈指轻弹，以他肉体力量弹射的劲道，即便寻常探索境都不敢小看。
然而，劲风直接击中第二战王，第二战王随意拍了拍被击中的部位，对陆隐再次招招手。
陆隐深呼吸口气，他确定了，此人，是真的强。
可以无视他的攻击，这种人陆隐很少遇到，年轻一辈唯有百强战榜上的高手可以做到，就是不知道此人排行多少。
他没有犹豫，体表，五纹战气出现，印照天空，场域完全释放，眼中，星能充斥，看到了虚空有丝丝线条，这是符文。
当丝丝线条出现在眼中的一刻，陆隐瞳孔收缩，骇然望着对面的第二战王，此刻，在他眼中，第二战王所代表的的符文道数多的超乎想象，甚至将虚空都排斥开了。
星能感受不到第二战王的强大，或许战力数值也探测不到，但符文道数的量，清晰表明此人的强大，非同一般的强大。
符文道数越多，越强大，而第二战王代表的符文道数，远超陆隐自己。
第二战王饶有兴趣望着陆隐，再次招招手。
陆隐知道这一战凶多吉少，星能变化，战力数值都可以骗人，符文道数骗不了人，此人，比他强的多，不过，强又如何，传界之战无路可退。
陆隐深呼吸口气，身体瞬间消失，出现在第二战王身前，他知道此人不会躲，既然如此，就用他最强攻击试试。
第二战王目光陡睁，眼底深处是强烈的兴奋，好刚猛的攻击，不错，很不错。
蹦
气浪四散，震裂岩石，粉碎天空，三十重-四十倍-波动掌。
这是陆隐如今最强的攻击，毫无保留的拍在第二战王身上。
第二战王原本悠闲盘坐的身体被轰入岩石之中，体表衣装粉碎，露出结实的肌肉，陆隐最强一掌深深印入第二战王体内，留下深深的掌印。
三十重劲碾压虚空，完全在第二战王体内爆发。
陆隐一跃而起，后退百米，凝重望着倒在岩石之中的第二战王，这一击虽重，但绝不可能击败此人，因为此人代表的符文道数，并没有减少多少。
他猜测符文道数不仅代表一个人的强大，也代表一个人的生命特征，符文道数消失，代表那个人消失。
如果真如陆隐猜测的那样，那么第二战王，几乎没怎么受伤。
岩石中，第二战王睁眼，上半身直起，低头看了看印入体表的掌印，抬头看向陆隐，缓缓鼓掌。
陆隐眼中闪过寒芒，这是瞧不起他。
第二战王缓缓起身，拍了拍身上的灰尘，看着陆隐，忽然嘴角弯起，身体后仰，大口呼吸，仿佛要将这片天地的空气全都吸入体内。
陆隐皱眉，紧盯着第二战王，这，是战技？
随着空气被吸入，第二战王体表肉眼可见鼓胀了起来，刚刚的掌印也消失，根本看不出来被攻击过。
陆隐惊讶望着，四周空间扭曲，强烈的危机感出现。
突然，第二战王面朝陆隐，狠狠张嘴，发出巨大的怒吼，陆隐只感觉眼前空间破碎，白茫茫一片，第二战王仿佛化身神魔，粉碎虚空，他所看到的，听到的，一切都化为虚无，等再睁眼，已经出现在界域入口。
败了，陆隐看着自己双手，轻易败了，第二战王，此人的强大太变态，不仅完好承受自己最强攻击，还能秒杀自己，面对他，就像面对温蒂宇山一样，毫无还手之力。
此人绝对是百强战榜前二十的高手，而且陆隐感觉，还要超过温蒂宇山。
“陆隐，一百六十四胜，一百零九败”界域导师突然开口，沧桑的声音回响。
传界石外，米雪儿震惊，望向陆隐，“你，败了？”。
陆隐没想到米雪儿在这，点点头，“是啊，败了”。
米雪儿不可置信，年轻一辈中能击败陆隐的应该很少很少，“你碰到百强战榜高手了？”。
陆隐耸耸肩，“不清楚，应该是吧”。
“名字呢？”米雪儿问道。
陆隐道“这是传界之战，只有传界代号，没有名字”。
“传界代号是什么？或许我知道是谁”米雪儿非常好奇，能击败陆隐的绝对是年轻一辈顶级高手。
陆隐道“第二战王”。
米雪儿瞳孔一缩，随后摇摇头，“怪不得你败了，败的毫无悬念吧”。
“你知道是谁？”陆隐好奇。
米雪儿点点头，看着陆隐，淡漠道“我很同情你，因为你碰到了百强战榜第四，阿布罗利”。
陆隐惊讶，他知道第二战王排名应该很高，但没想到高到这种程度，百强战榜第四是什么概念，妥妥的下任十决，只要十决退位，他们还没脱离年轻一辈，那么十决之位就是他们的。
百强战榜第四也意味着整片宇宙年轻一辈中，能击败他的不超过二十人，那可是包括了十决。
“遇到阿布罗利，败了没什么稀奇的，他应该任你攻击吧，你有没有伤到他？”米雪儿好奇问道。
陆隐想了想，“可能没有吧”。
米雪儿不意外，径直步入传界石范围。
陆隐此刻还沉浸在惊讶中，自己运气也太差了，不，应该说是太好了，提前感受到了百强战榜前五的力量，阿布罗利吗？未来肯定有一战。
败给了阿布罗利，陆隐想要再抢夺一枚传界石的愿望落空了，当然，他可以继续开启传界之战，碰到阿布罗利这种变态强者的几率并不高，应该可以抢夺一些传界石，但他没精力了。
走到界域导师身前，“导师，学生抢到了一枚传界石”。
界域导师恩了一声，“问吧”。
陆隐自凝空戒取出那半枚白色果实，“学生想问这种果实的用途”。
界域导师看着陆隐手中的白色果实，双目逐渐幽深，看了一会，淡淡道“充斥着生命的活力，在远古科技不发达的年代，这种果实是治疗重伤的宝物，可如今，科技发达，对伤势病痛的治疗能力大大提高，这种程度的果实价值不大，最多作为药引，制作药物”。
陆隐问道“导师的意思是这枚果实价值不大？是因为只剩半枚？”。
“一来年份不够，二来只剩半枚，价值不大”界域导师说道。
陆隐再次问道，“如果是年份很高的这种充满生命活力的果实，价值大吗？”。
界域导师淡淡道“无法估量，有些充满生命活力的果实可以让人起死回生，可惜，那种果实对年份的要求太高太高，现如今只存在于超级势力手中，常人不可见”。
陆隐目光一闪，收起白色果实，“学生知道了，多谢导师解惑”。
对别人来说半枚果实确实没用，但对陆隐来说价值就太大了，只要有钱，他能让这枚果实成精，起死回生不再是梦，这玩意相当于一条命啊！用一枚强生果换这个太值了。
陆隐觉得自己应该多找些天材地宝来。
但想想还是不行，没钱，现在连修炼的资源都没有了，要想办法挣钱。
大宇帝国如今在沧澜疆域四处扩张，收敛的资源很多，但消耗的也很多，如今勉强填补之前与罗斯帝国一战出现的资金空缺，想要从大宇帝国拿钱，暂时不可能。
再次来到界域山，陆隐打算渡死海，看看死海另一头有什么。
狱道登星台，天道下死海，两句话可不是无缘无故出现的，既然已经回到第十院，自然要看看，否则万一哪天突破探索境，想进试炼界域都不行。
“陆大哥，你是不是要去天道？”可可从不远处走来问道，她身旁还跟着佐拉。
陆隐点头，“想去死海看看”。
可可激动道“太好了，我们一起吧”。
陆隐惊讶，“你也要去？”。
可可点头，“死海不是登星台，可以组队去的，我，还有佐拉姐都要去”。
陆隐没有拒绝，他想起宇宙海，或许，可以通过死海提前适应一下，一个人永远成不了事。
“既然要去死海，加上我如何？”夏洛走来，淡笑道。
如今界域山只有他们四个人，陆隐点头，“好，死海海岸见”。
“好，我们一起”可可很兴奋。
夏洛看着陆隐背影，笑了笑，盘膝而坐，进入天道。
自从陆隐登顶登星台后，就有很多人猜测他会去死海，毕竟以他的实力，说不准什么时候就突破探索境了，想要以探索境实力闯死海必须经过学院同意，过程比较麻烦，所以他有很大可能现在就去闯。
为了这个猜测，众多学生就等在死海海岸。
功夫不负有心人，他们终于还是等来了陆隐。
死海海水浑浊，落物即沉，飞鸟难渡，传闻在死海另一边有岛屿，埋葬了无数远古强者骸骨，有传承，但无人证实，就连当初某位十决横渡死海后都避而不言。
狂旺是悲剧的，九大试炼界域，死海是最没用的，哪怕是登星台都可以让道博有更大几率接受传承，唯有死海，他除了能看看风景，什么都干不了。
一直以来狂旺对死海都充满了怨念，他横渡数次，每次都失败。
这次，他打算跟着陆隐混。
---
六一儿童节，随风希望所有兄弟都保持如儿时的快乐，单纯，下午两点加更一章，谢谢各位兄弟的支持！！！如果可能，求打赏！！

第四百零二章   天道下死海

看到陆隐出现，不少学生跃跃欲试，横渡死海可以组队，很多人都想跟着陆隐混，说不定能到达传说中的岛屿。
陆隐站在死海岸边，望着远方，水天一色，尽是茫茫暗黄，宛如埋葬生灵的黄泉，让人发寒。
死海的另一头，真有传承吗？
当初峰顶登星台的十决跟横渡死海的十决是一个人吗？还是说不止一个十决成功过？
这些，陆隐都很好奇。
“陆兄，好久不见”不远处，狂旺走来，随手震退想要跟陆隐攀谈的一些学生，很是霸道。
陆隐看向狂旺，笑道“好久不见，学长越来越有风采了”。
狂旺笑道“这些人都想跟你横渡死海，但他们没资格”。
陆隐没有否认，他不是坏人，却也不是老好人，多带一个人，或许就多一分危险，没必要无端尝试，除了可可他们，其他人想跟着必须有实力，比如眼前这个狂旺，他出现很明显也想横渡死海。
“陆兄，明人不说暗话，我希望能跟你横渡死海，有什么条件尽管提”狂旺豪气道。
陆隐心动，看着狂旺，他，应该很有钱吧，想着，淡淡道“听说学长来自驭兽流界神品堂”。
“没错”狂旺道，很是自豪。
陆隐看着狂旺，“神品堂，很有钱吗？”。
狂旺愣住了，呆呆望着陆隐，没想到陆隐问出这么个问题。
看着陆隐充满求知欲的眼神，狂旺干涩道“应该，很有钱吧，我不知道”。
陆隐哦了一声，右手手指敲击着虚空，三根手指摩挲，每敲击一次，都摩挲一次，跟财老的动作一模一样，一种充斥着高贵，典雅，神秘气息的——要钱动作。
狂旺看着陆隐，等着他下面要说的话，但发现陆隐不说话了，耳边听到奇怪的敲击声，虚空都在震动，他低头，看到了陆隐的动作，嘴角僵硬了一下，“陆兄，想要多少？”。
陆隐嘴角扬起，果然，这个动作既明显又大方，还显得高贵，矜持，“就看学长觉得值多少了”。
狂旺点点头，愣愣看着陆隐，“好，出去后我把钱汇给你”。
陆隐很高兴的告诉狂旺自己在梅比斯银行开的账户，又有钱了，当然，肯定不多，但聊胜于无。
而狂旺此刻的内心是复杂的，他没想到堂堂星空战院最强者是这种人，要钱，太俗气了吧，高手不应该有高手风范吗？看着陆隐高兴的样子，狂旺转过头去，这个人对高手的理解可能有误差。
没多久，夏洛到达，紧接着，可可，佐拉都到达。
“学长，你们曾经是怎么横渡的？”陆隐问道。
狂旺道“死海对星能有种奇特的分解力量，对生命体更是如此，所以只能用星能化舟，至于能不能到尽头，就看你的星能能不能撑住，还有就是会出现幻象”。
“幻象？”陆隐几人诧异，包括夏洛在内，他们都没横渡过死海。
狂旺凝重道“最麻烦的就是幻象，这种幻象让你明知道是幻象，却又相信是真的，更重要的是，幻象可以破灭人的精气神”。
陆隐跟夏洛对视一眼，精气神，那就不妙了，以他们的层次根本接触不到有效抵御精气神攻击的方式，陆隐背诵石壁全文，无形中有了对精气神攻击的防御力，刘少秋是学习十三剑才习得的对精气神的攻击，白夜族大部分战技都附带对精气神的攻击，这些，都是被动的。
其实以他们真正的能力，还不够资格接触那种战斗方式。
陆隐不知道自己如今对精气神攻击的防御力能不能抗住幻象，希望这种幻象的力量别超过蜈腹体内的长矛。
凡是与精气神搭界的都不好惹，这是陆隐的感觉。
这时，不远处一道人影飞来，居然是风尚。
“几位，横渡死海，加个我如何？”风尚自来熟道。
几人看向陆隐。
陆隐看向狂旺。
可可跟佐拉迷茫，什么意思？狂旺有决定权？
狂旺嘴角一扯，他知道陆隐什么意思，连忙把风尚拉旁边小声嘀咕。
风尚边听，便惊讶望向陆隐。
陆隐很自然的样子，君子爱财，取之有道，他这是付出努力的，得到回报是应该的，不然凭什么带这些人去，他又不是保姆。
很快，狂旺跟风尚走来，风尚对陆隐点点头，很是惊奇的打量他，“我们，现在去？”。
陆隐点头，“以星能化舟，一个个来吧，佐拉先开始”。
佐拉应了一声，澎湃星能涌动，化为一艘小舟漂浮在死海海岸。
“狂旺学长，为什么不飞过去？”可可问道。
狂旺道“因为越往里飞，遭遇的阻力越大，只能横渡”。
可可哦了一声，关心的看向佐拉，“佐拉姐，能撑住吗？”，其他人也看向佐拉。
每个人的实力不同，星能力量也不同，死海对星能的分解程度自然不同。
佐拉认真感受着自身星能，脸色略显难看，“最多撑三天”。
“好，三天后换人”陆隐道，说完，几人登上小舟，朝着死海深处而去。
岸边，众多学生看着，有不少学生决定联手跟在陆隐他们后面。
伍大就是其中之一，经历过十院大比，最强大比的报道，他的院报越做越红火，虽然时常还会被追杀，但随着外来资金的介入，麾下也有了不少同学加入，一共十多个人联手决定横渡死海。
除了伍大等人，还有其他不少人纷纷联手，可能觉得跟在陆隐他们身后到达死海尽头的可能性很大。
坐在星能小舟上，几人都很沉默。
陆隐指尖出现星能接触海水，眉头一皱，不对，这好像不仅仅是分解，这种感觉跟登星台一样，是排斥。
他眼中聚集星能，睁眼望去，整片死海充斥着符文道数，佐拉的星能所代表的符文道数就像这个小舟一样，宛如海洋中的扁舟，随时会解体，而且越往内部深入，符文道数庞大，陆隐根本测量不出有多少，远远超过阿布罗利。
这就是死海的真面目，他再次抬头看向四周，整个试炼界域都由庞大的符文道数构成，并非自然环境，其代表的数量足以把他震晕。
自然环境形成的一切构成的符文道数远远没有这么多。
鬼侯说过，符文科技盛极一时，其战斗方法很诡异，直接抹削对方的符文道数，这是从根本上抹削，那么，如果自己要抹削死海，也是直接抹削符文道数就可以了。
不过陆隐不知道如何抹削旁人的符文道数，这种力量，他不懂。
双目解除星能，一切恢复正常。
小舟平稳的朝死海深处而去。
后面，跟着十多艘小舟。
一天后，几人正休息，可可突然惊呼，“呀，如果我们死在死海，再来天道不是还会出现在死海吗？”。
狂旺被可可吓一跳，翻白眼道“不会，死海很特殊，死在死海，再进来天道只会出现在海岸处”。
“那就好”可可拍拍胸口。
陆隐看向佐拉，见她脸色难看，有点苍白，双目再次充斥星能，观察了一下，最多半天，佐拉的星能就撑不住了。
一天半吗？比她自己预料的少一半，也就是说这个位置，死海对星能的排斥力量增加了双倍。
陆隐回头看去，那些小舟一个不落，都跟在后面。
“小心”风尚低喝，青色场域释放，抬手，一掌拍向左侧，所有人看去，只见一道战魂手持长枪，刺向众人。
风尚一掌与战魂长枪击撞，小舟晃动了一下，战魂长枪崩裂，风尚目光一闪，掌中气流环绕，“风旋斩”。
呼的一声，虚空裂开，包括战魂在内，被风旋斩直接抹杀。
佐拉松口气。
可可惊呼，“这里有战魂？”。
狂旺点头，凝重道“没错，死海有战魂”。
“你怎么不早说？”佐拉脸色难看道。
狂旺无奈，“忘了”。
众人无语。
“战魂出现，代表形成战魂的那个人曾横渡死海，大家小心，运气不好，我们可能会碰到十决”风尚舔了舔嘴唇道。
可可害怕，“学长，不要吓人”。
风尚苦笑，“没吓人，战魂的形成没人知道什么原因，或许下一秒，你的战魂也会形成，还记得十院大比吗？陆兄跟刘少秋战斗的好好的，他们的战魂突然凝聚而出跑了”。
陆隐想起来了，当初十院大比，他与刘少秋一战确实各自形成了战魂。
“嘿嘿，听说前段时间，不少学生死在十三剑手中，那个就是刘少秋的战魂，不知道谁运气差碰到陆兄的战魂”狂旺幸灾乐祸道。
风尚瞥了他一眼，“不管是谁都讨不了好，你也一样”。
狂旺抿了抿嘴，风尚说的不错，以陆隐当初十院大比时的战力，他的战魂可以碾压他们。
“如果真能碰到十决战魂，也不枉此行”夏洛开口，颇有兴趣道。
陆隐嘴角上扬，看着死海，他倒是希望碰到十决战魂，感受一下十决当初位于极境时的力量，他不信差距真那么大。
-------
第三更奉上，兄弟们，节日快乐，梦回童年，希望大家永远保持那一份最真挚的开心与纯真！！

第四百零三章   可可的威慑力

忽然，一阵惊呼传来，众人回头望去，一艘小舟破碎，小舟上数名学生被一道战魂尽数击杀，几乎没什么还手之力。
狂旺目光一变，“界主战力，这道战魂的原型是学院某任界主”。
陆隐抬手，掌心朝着战魂，一掌轰出，“裂空掌”。
裂空掌形成的气压越过死海海面，狠狠轰向战魂，战魂转身，双掌探出，与裂空掌形成的气压击撞，不过一刹那，身体就崩溃，消失在死海。
陆隐一记裂空掌轻易秒杀界主级学生，看的风尚跟狂妄心惊肉跳，这家伙，怎么变得这么强？
收回手掌，陆隐不是想帮谁，但既然出现战魂，不消灭，这个战魂会一直袭击，直到所有人被消灭，最后他还是要出手，不如现在解决。
“谢谢陆首席帮忙”。
“谢谢…”。
…
远处，不少学生感激。
风尚惊叹望着陆隐，“陆兄，你的实力早已超脱星空战院学生辈可以承受的极限，三十重劲，传闻平了当初十决的纪录，果然够强”。
“变态”狂旺嘟囔。
陆隐笑着摇头，“十决纪录只存在于传说，究竟如何没人知道，风兄不必看得太重”。
风尚叹口气，望向死海深处，“十决，是年轻一辈的标杆，是这片宇宙的标杆，所有人都以超越十决为目标，却无一人做到，三十重劲是当初十决留下的纪录”，说到这里，风尚认真看着陆隐，“如果陆兄能超越，必当纪录史册”。
“这可不是好事”陆隐淡淡道。
风尚认真看着陆隐，没有说话。
一旁，夏洛看了眼陆隐，同样没有说话，不过嘴角总有莫名的笑意。
时间又过去半天，佐拉脸色苍白，很明显撑不住了，陆隐开口，“可可，你代替佐拉”。
可可哦了一声，连忙以星能化舟。
佐拉歉意道“抱歉，没想到连两天都没坚持到”。
陆隐摇头，“越深入，死海对星能的分解能力越大，不用自责，换了旁人也一样”。
风尚点头，“是啊，后面那些小舟已经换了好几个人了，你不错了”。
“算是平均水平吧”狂旺懒散道。
可可皱眉，瞪了眼狂旺，“我佐拉姐才不是平均水平，在星空战院足以排入前列”。
狂旺嗤笑，他倒不是取笑佐拉，就是这种态度。
不过这个态度让可可很不爽，小丫头很少生气，但只要涉及到佐拉就会较真，如今在她眼里，狂旺就是瞧不起佐拉，这让她很不开心，所以，针筒出现了，直勾勾盯着狂旺。
狂旺和风尚都呆住了，“这什么玩意？”。
可可瞪着狂旺，“我想给你打一针”。
“开玩笑呢，老子又没病”狂旺怪叫，哪怕是他，面对这么长针筒也瘆得慌，尽管可可比他差的远，但就是有种莫名的寒意。
可可哼了一声，“你口臭”。
狂旺无语。
佐拉苦笑，“好了可可，学长没有别的意思，收回天赋吧”。
可可憋了瘪嘴，再次瞪了眼狂旺，随后针筒消失。
狂旺无奈，“陆兄，你们学院，真是挺独特的，什么天赋都有”。
风尚也惊讶，“这么大的针筒，比任何武器都有威慑力”。
陆隐每次面对针筒也有一种寒意，“这是可可的天赋，她出身悬风堂，对治疗很有一手，你们谁想试试？”。
“不用了”。
“不用了”。
两人齐刷刷开口。
可可虽然战斗比不上佐拉，但星能却比佐拉坚韧不少，即便如此，也只是坚持了一天就吃不消了，越往里越难，可可下面轮到夏洛。
在风尚跟狂妄预估中，夏洛最多也坚持一天，这已经是很高的估计了，换了可可在这个位置半天都坚持不了，但陆隐却对夏洛很有信心，他特意观察过夏洛，夏洛的符文道数居然不比狂妄还有风尚少，也就是说论实力，夏洛也拥有首席战力。
这段时间他在进步，夏洛进步的也不小，十院大比时拥有域主级战力，而今，升到了界主级战力，这可不是简单的提升。
当然，符文道数并不能完全看透一个人，就像在登星台，陆隐施展场域和战气后，自身符文道数会增加，并非完全固定，夏洛，风尚，狂旺也一样。
只能说不施展战技功法天赋，三人差不多，一旦加上外力，谁强谁弱就说不清了。
夏洛掌舵，后面，能跟着的小舟只剩寥寥三个，其中一个是伍大的院报，另外两个陆隐不认识。
“这个时候还能跟着，相当不错”陆隐瞥了眼后面淡淡开口。
风尚回望了一眼，“一个院报，一个三叶草公司，还有一个不知道哪方”。
狂旺瞥了一眼，“是狩魂队”。
狩魂队三个字吸引了陆隐注意，试炼界域一直都有狩魂队的存在，这些人几乎都来自大势力，不争试炼地，专门猎杀战魂。
“狩魂队存在的目的是什么？”可可问道。
狂旺道“猎杀战魂，具体原因不知，我来星空战院前，神品堂前辈也告诫过如果争不上首席之位，就组建狩魂队”。
“没有告诉你猎杀战魂的目的？”陆隐问道。
狂旺摇头，“听说是跟试炼界域内的传承有关，但这么多年过去了，也没听过谁通过猎杀战魂得到传承，最多感悟到曾经强者的战技，这种传承很多，走路走的好好地也可能碰到，根本无需猎杀战魂”。
“应该跟战魂死亡出现的异像有关，战魂的形成牵扯到试炼界域最大的传承，所有人都想得到，为此哪怕付出再多也不可惜”风尚道。
陆隐看向那个狩魂队，他们不知道原因，他却知道，肯定是想通过猎杀战魂体验符文科技的力量，借此接近符文科技传承，但这种方法用处不大，还不如直接封顶登星台，当然，连首席都无法封顶登星台，更不用说狩魂队了。
这是个死办法，却也是唯一的办法。
那些大势力前辈既然告诫这些人组建狩魂队，那些人难道知道符文科技？
一天过去了，死海依然看不到尽头，而夏洛，脸色正常，毫无波澜。
风尚跟狂妄惊讶对视，他们刚刚就在商量下一个谁替换，却发现夏洛根本不需要替换，这就诡异了，此人实力远超其他学生。
本来他们对夏洛并不在意，十院大比那么多学生，冒出几个媲美域主的很正常，但如今，他们要重新审视夏洛，因为普通域主可做不到这点。
此刻，跟在陆隐他们后面的小舟只剩两艘，一艘是三叶草公司的人，一艘就是狩魂队，至于伍大他们，已经没了。
“快开始了”狂旺严肃道。
几人看向他。
“幻象，快开始了”狂旺再次说了一句。
可可害怕，靠紧佐拉。
陆隐目光一闪，默默背诵石壁全文，他已经形成习惯，碰到不可预知的事，先背诵石壁全文再说，这玩意有时候很神奇。
虚空一阵波动传来，陆隐几人回头望去，狩魂队那艘小舟逐渐消失，一旁，是一道战魂。
狩魂队绝对不弱，至少有域主级强者，但面对战魂依然不可挡，又是一个媲美界主实力的战魂。
死海来到这个位置，确实很容易遭遇强力战魂。
三叶草公司那艘小舟距离战魂最近，陆隐等人眼睁睁看着战魂攻向三叶草公司那些人，图博率先出手，不过他的攻击直接洞穿战魂，战魂消失于虚无。
“这是幻象”狂旺沉声大喝。
众人一惊，再次看去，狩魂队的小舟安然无恙，舟上的学生奇怪看着陆隐他们，另一边，三叶草公司的小舟也没有异常。
陆隐皱眉，这就是幻象，石壁全文也没用吗？
“如果，刚刚我们看到的幻象之中，图博没有出手，结果会如何？”夏洛开口问道。
狂旺目光凝重，“我们中的一个人，会死”。
可可脸色煞白。
陆隐眉毛一挑，“攻击转移？”。
“不知道，我来过死海数次，这种情况遭遇过，幻象看似攻击图博，实际上是攻击我们中的一个，一旦任由幻象击中，我们中的一人精气神会被抹灭，死亡”狂旺道。
佐拉抱紧可可，女子天生对这种诡异场景惧怕，她下意识看向死海深处，想看看究竟有没有到尽头，但转头的刹那，一双血红双目近在咫尺，死盯着她，鲜血顺着双目流淌，滴到了佐拉手上。
血是凉的，佐拉整个人也遍体生寒，瞳孔急剧收缩，恐惧大叫一声。
陆隐几人立刻望去，但什么都看不到。
可可吓了一跳，抱着佐拉，“佐拉姐，你怎么了？”。
所有人都看着佐拉。
佐拉惊魂未定，瞳孔闪烁，大口喘息，脸色苍白无血色，“我，我看见一双血色面孔”。
狂旺沉声道“这是幻象，记住，碰到幻象攻击一定要防御，因为被击中就是死”。
陆隐皱紧眉头，很麻烦，就不能提前感知到吗？
他忽然想到了什么，星能凝聚双目，看向死海，如今，死海在他眼中又变成了无数符文道数，而这其中，不少符文道数逐渐凝聚在，可可身后。

第四百零四章   死海危机

陆隐突然出手，对准可可身后一掌，掌力洞穿虚空，消散在死海海面上，没有任何波澜。
狂旺看向陆隐，惊讶，“你看到幻象了？”。
陆隐不知道如何解释，他没看到，但应该说提前看到了幻象的产生，出手破坏，“我可以感觉到幻象的出现”。
“不可能，从没有人能感觉到幻象的提前出现”狂旺立刻道，“你看到的或许就是幻象想让你看到的”。
其他人认同狂旺的说法。
陆隐无法解释，死海，登星台同出一源，他在登星台让双目异变，早在进入死海的时候就看到了符文道数，肯定不是幻象，但这些跟狂旺解释不通。
“这你不用管，总之你们不用担心，我可以提前解决幻象，专心横渡死海吧”陆隐牟定道。
狂旺还想说什么，却被夏洛打断，“不管陆隐说的是不是真的，我们没办法改变，听他的吧，再看到幻象出手就是了”。
狂旺点头，夏洛说的不错，“好，大家记住，一旦看到幻象立刻出手”。
佐拉依然惊魂未定，可可安慰着她。
狂旺跟风尚脸色都不太好。
唯有夏洛，很平静，似乎很相信陆隐。
“七哥，这地方闹鬼”鬼侯开口，他已经好久没说话，现在忍不住了。
陆隐双目扫向四周，随手又是一掌，将凝聚的符文道数击散，这次，符文道数出现的位置在狂旺身旁，他还以为陆隐攻击他，差点还手。
自己这边没事了，而此刻，三叶草公司还有狩魂队的小舟也进入幻象的位置。
陆隐转头看去，瞳孔一缩，狩魂队小舟整个被符文道数笼罩，就连他都无法透过符文道数看到里面的人，凶多吉少。
果然，很快，狩魂队还是完蛋了。
如今，只剩下他们跟三叶草公司。
但是没多久，三叶草公司的学生也消失在死海。
最后，只剩他们还在。
小舟越来越深入死海，时间又过去两天，夏洛渐渐撑不住了，顶替他的是狂旺，相对风尚，狂旺的力量在死海发挥并不太好。
如今，他们在死海横渡了五天左右，星能化舟的速度不快也不慢，五天时间已经跨越很长一段距离了，但依然没看到尽头。
海水越发浑浊，透过海面，朝海底看去，有种被吞噬的感觉。
陆隐双目一直保持星能观察四周，随时出手。
而狂旺和风尚他们也确定陆隐确实可以提前感知到幻象，这让狂旺很不可思议，就连采星女都做不到，陆隐居然可以做到，颠覆了他的认知。
他好几次想开口询问，但没有问出来。
“夏大哥，你很累，要不要可可给你打一针”可可关心看着夏洛问道。
夏洛摇头，笑道“不用了可可”。
就连夏洛这个永远处变不惊的人都不敢让可可打针，可可在星空战院还没在任何人身上试验过治疗的感觉，让她很委屈。
佐拉看不下去了，“可可出自悬风堂，她的针筒虽然很长，但刺入体内并不会对穿，而是顺着经脉刺入治疗伤势，甚至恢复体能，在悬风堂都是很出名的治疗天赋”。
可可连忙点头，期盼的看着夏洛。
风尚忍不住了，“其实，你的解释听得更渗人”。
佐拉无奈。
可可黯然，她已经好久好久没给人治疗过了。
“小心，有异常”陆隐忽然开口，凝重望着前方，自从深入死海，他还是第一次露出这种神色。
风尚等人顺着陆隐目光看去，远方，一道人影走在死海上，越来越接近。
可可惊叫，恐惧的望着远处，佐拉也脸色苍白，有种见鬼的感觉，这里可是死海，居然有人行走。
陆隐直起身子，“应该是战魂，非同一般的战魂”。
“也有可能是幻象”狂旺道。
陆隐无法判断，因为人影出现在遥远处，并非在他看得见的范围形成，等看到的时候已经是人影了，都有符文道数，无法分辨。
“你们说，幻象是怎么形成的？是不是跟战魂一样？来自于曾经出现过的人？”夏洛盯着远处越来越接近的人影缓缓开口。
“有可能”狂旺道。
“如果是这样，是不是意味着幻象也有曾经出现过之人的战斗力，外加多了一种对精气神的攻击”夏洛道。
他的话让人不寒而栗，这个位置相对于死海已经非常深入了，能来到这个位置的基本上都是各院首席，也就是界主级战力，一个界主级强者加上对精气神的攻击，几人不自觉望向陆隐，这不就等于刘少秋的第三剑嘛。
陆隐也想到了，“诸位小心了，从现在开始，碰到的不管是战魂还是幻象，你们都要抱着面对刘少秋第三剑的力量应对”。
“这还怎么应对，死了算了”狂旺无语。
在场除了陆隐，其他人都不会是刘少秋第三剑的对手。
人影逐渐接近，众人看清，应该是战魂。
战魂突然出手，对准众人，遥遥一指，虚空突然开裂，化为凌厉锋芒斩出。
风尚头皮发麻，“空间天赋，小心”。
陆隐单手一挥，撕裂虚空，将眼前空间横向切割，与战魂攻击的虚空裂缝对撞，只见星能小舟上空出现十字形虚空裂缝，庞大的压力压迫而来，“自己小心”陆隐突然跃出，一个空闪极速接近战魂，抬手，一掌拍出。
眼前这个战魂竟然拥有罕见的空间天赋，尽管不知道属于什么性质，不过但凡涉及空间的都很麻烦，黑虚的虚空爆裂就是其一，连米雪儿的红莲天赋都败了，他要抢先灭掉这个战魂。
战魂没有思想，不懂得后退，眼看陆隐袭击而来，双手舞动，前方虚空层层断裂，形成宛如山脉状的防御力场，陆隐扭转身体，强行避开，再次一个空闪出现在战魂后方，抬掌压下。
突然间，陆隐感觉到危险，以秘步强行偏离身体，原地，一柄长枪洞穿虚无，紧接着，又一道战魂出现。
场域和天星功同时开启，加上双目异变，陆隐不需要巨人皇第三只眼也可以施展秘步，幸亏如此，否则刚刚那一枪他就吃亏了，居然有两个战魂，不对，陆隐目光掠过前方两个战魂，看向风尚等人，他们那边也出现了战魂，而可可跟佐拉，已经死亡，体表并无伤痕，死状跟蜈腹体内那些人一样，这是被抹灭了精气神，那些既是战魂，也是幻象。
陆隐握拳，施展秘步接近两道战魂，前方虚空再次层层开裂，空间天赋非常难对付，不过面对陆隐的秘步还是无法阻止，眼前，星能幻化的枪尖刺来，陆隐没有避让，有准备的前提下，这两道战魂的攻击对他构不成威胁。
很快，两道战魂被陆隐解决，说到底这些战魂也只是极境实力，只要是极境就不会是陆隐的对手。
风尚和夏洛各自面对一道战魂，风尚还好，夏洛显得力不从心，但勉强能挡住，狂旺努力操控小舟。
陆隐解决战魂后，这边的战斗再无悬念，被陆隐一一解决。
狂旺松口气，“一下子出现四道战魂，还都是界主级战力，够狠”。
小舟上，佐拉跟可可身体已经消失，她们再进入天道，只会出现在岸边。
“可惜了，这里距离尽头应该不远了”夏洛道。
“越是近，危险越大，我相信刚刚并非最大的危机，后面肯定还有”狂旺说道。
陆隐赞同，如果只是刚刚那种程度，就不会困住星空战院无数年来那些妖孽学生，死海能留下传说，凭的不仅仅是刚刚那些战魂，前方肯定有更强的战魂。
另一边，伍大加紧把在死海发生的事纪录下来，不仅有他的遭遇，还有陆隐等人的遭遇。
在院报出现之前，横渡死海一向是神秘的，细闻只存在于同学好友之间口口相传，而今，随着院报的发展，死海揭开了神秘面纱。
“不够，还是不够，再深入有什么我们根本不知道，这些信息不足以吸引强大的同学”伍大苦恼。
站在死海海岸想了一会，他忽然看到可可跟佐拉，目光一亮，急忙跑过去，“两位同学，你们好，我叫伍大”。
两女死亡后强忍着头痛再次进入天道，果然跟狂旺说的一样，出现在海岸边。
可可好奇打量着伍大。
佐拉挡在可可身前，“院报创始人伍大，我们听说过，找我们有事？”。
伍大不好意思搓了搓手，“那个，两位在死海什么时候死的？”，话一说完，看见佐拉脸色不善，可可脸色也不太好，伍大知道自己说错话了，连忙改口，“不对，那个，就是想问两位到了什么位置，见到了什么，放心，不会让两位白告诉我，以后有事您直接说”。
佐拉淡淡道“抱歉，我们是首席带进去的，里面的情况除非首席同意，否则不能说”。
伍大舔着脸道“你是说陆隐吧，我跟他很熟的，你放心，告诉我他绝对没二话”。
佐拉不信。
伍大继续道“陆隐可是星空战院最强者，骗你我还怕他封杀我呢，告诉我吧，以后两位就是我伍大的妹妹，不对，姐姐”。
佐拉蹙眉，此人脸皮真厚。

第四百零五章   阿布的分界线

可可低声道“佐拉姐，他看上去不像撒谎，要不，把幻象的事告诉他？”。
“幻象？什么幻象？”伍大耳朵竖起了来，听觉异常灵敏，双目发光。
可可吓一跳，不说话了。
佐拉没好气看着伍大，“别以为我不知道你，天天被人追杀，你已经习惯了，估计整个星空战院你都不怕任何人，属于滚刀肉，我们无可奉告，想知道去问陆隐”。
伍大脸色苦了下来，“姐姐，你就告诉我吧，我保证不说是你告诉我的”。
佐拉没理他。
伍大再三哀求也没用，不过他也没哀求多久，因为有十多个学生出面追杀他了，他跑得比兔子还快。
不止伍大，所有人都好奇陆隐他们遇到了什么，但佐拉跟可可只是站在海岸边，什么都没说。
没一会，米雪儿也到了，黑虚，孟越等第十院学生来到了海岸边，等着陆隐横渡死海的结果。
第十院如今的地位跟当初完全不同，没人敢再对他们出手，即便将来陆隐毕业，夏洛等人也不是好对付的。
死海深处，狂旺星能化舟，在死海上晃晃悠悠，这个位置，死海更浑浊了，上方弥漫了黑黄色。
“死海对星能分解的速度加快了”狂旺凝重道。
风尚皱眉，“能坚持多久？”。
“以这个速度，最多两天，如果再加快，可能一天都坚持不了”狂旺道。
“也就是说不算陆隐，还能横渡三天左右，那么陆兄，你能坚持多久？”夏洛看向陆隐问道。
陆隐沉吟了一下，“不清楚，分解速度还会加快，保守估计算一天吧”。
“四天时间吗？我们几个加起来横渡死海耗费十天时间，如果还没到尽头就麻烦了”风尚无奈道。
陆隐脑中忽然闪过一个想法，但转瞬即逝，也没能抓住，颇为懊恼，他觉得那个想法肯定有用，但就是怎么都想不起来。
突然地，死海震动，几人迷茫。
陆隐扫视四周，最后目光看向海底，脸色一变，“小心，海底有东西要出来”。
“不会吧，海底有生物？”狂旺惊道，从没听过这种事。
没人能回答他，就连陆隐都不知道海底会冒出什么。
震动越来越剧烈，没一会，冲天水柱自小舟旁升起，擦着狂旺肩膀冲向上方，随后迸溅开来，掉入海中。
几人茫然，什么都没有啊！
夏洛眼光瞥到一抹红色，看向狂旺，脸色一变，“你受伤了”。
狂旺一惊，摸了摸脸颊，骇然失色，刚刚水柱碰到他脸了，仅仅只是触碰一下就让他受伤，看似毫无威胁的水柱威力居然这么大。
陆隐脸色一变，看向海底，以星能强行将小舟改变位置，原地，冲天水柱再次升入高空，迸溅开来，宛如喷泉。
“狂旺学长，加速离开”陆隐厉声道。
狂旺不敢大意，立刻加快速度，只见后方一道道冲天水柱升腾，追赶着他们。
足足过了半天时间，冲天水柱才消失。
狂旺喘着粗气，摆摆手，“不行了，风尚，你来接替我”。
风尚无奈，以星能化舟，接替狂旺。
刚刚那番追赶让狂旺消耗很大。
陆隐脸色难看，死海居然还能自主攻击，太诡异了吧，他不禁回望了一眼，这一眼让他看到了不可思议的事，甚至毛骨悚然，因为他看到了一双眼睛，自死海中盯着他，那，是人的眼睛，死海里有人。
陆隐抬手一击裂空掌袭出，压向死海，将死海表面压出巨大旋涡。
那双眼睛沉入海底，消失不见。
陆隐心跳加速，后背发凉，那是人吧，不对，绝不可能，不可能有人生存在死海，应该是战魂，一个无比强大，甚至拥有对危险预判能力的战魂，那种对危险预判的能力应该是天赋，否则战魂不可能避开他们。
“陆兄，怎么了？”夏洛三人看着陆隐，又看向被陆隐攻击的死海，目光迷茫。
陆隐沉声道“刚刚那些水柱并非死海的攻击，而是战魂”。
“战魂？”狂旺惊悚，“不可能，战魂碰到我们绝对会死追着不放，不会藏起来”。
夏洛淡淡道“未必，如果战魂原型那个人拥有奇特天赋，依靠天赋不是不可能隐藏起来”。
“怪不得我总感觉凉飕飕的，居然是战魂在攻击，能来到这个位置，战魂原型的实力绝顶强大，不会是十决吧”风尚猜测道。
陆隐摇头，“不可能，如果是十决战魂就不会隐藏，而是将我们全部格杀”。
“风兄，麻烦你别吓人好不好，十决来过死海，未必就会形成战魂，真碰到了怎么办”狂旺不满。
那双眼睛隐藏的太深，如果不是自己的眼睛经历过登星台之变，也看不到，即便如此，因为太深，也看不到符文道数究竟有多少，无法判断实力，但肯定不是十决。
陆隐忽然想起第十院观雨台的雨榜，以自己那时的能力只能勉强登入雨榜，星空战院曾经无比辉煌，或者说第十院曾经无比辉煌，虽然登入雨榜只能代表对星能的掌控程度，不能证明其本身战力，但对星能的掌控原本就代表部分实力，雨榜榜首那个人的实力在陆隐估计，甚至可能不下于年轻时候的十决。
他还记得那个人的名字——少尘。
第十院雨榜就曾有如此多强者，那么，十大战院呢？诞生的强者肯定也有很多，这些强者当中肯定诞生过非常厉害的人物，那些人形成的战魂绝对强大。
虽然传闻中十决是宇宙大变的产物，曾经的宇宙不可能诞生媲美十决的年轻一辈，但传闻毕竟是传闻，天知道到底有没有诞生过一些妖孽鬼才，有些妖孽在极境会无比强大，但突破探索境却弱了下来。
星空战院无数年历史，出现几个媲美十决极境时力量的未必就没有。
刚刚那双眼睛让几人心中蒙了一层阴影，再加上狂旺星能无法支撑，等于时间又缩减一天。
而前方，依然是未知的死海尽头。
陆隐庆幸带着几人一起来，否则他即便星能撑得住，心里也会压抑。
又过去了一天时间，这一天平安无事，就是死海对星能分解的速度又加快了不少，风尚也只能再撑半天。
“这种漫无目的，没有止尽的航行最头疼”狂旺躺在小舟上无奈说道。
“知足吧，不知道有多少学生羡慕我们能来到这里，或许下一秒你就能看到尽头的岛屿”风尚道。
陆隐忽然开口，“风学长，你姓风，跟暴风流界风家是什么关系？”。
风尚道“我是风家三子”。
陆隐点头，“风姓很少见，我在边境战场遇到过一个叫风涛的人”。
风尚笑道“他是我弟弟，跟我说遇到你了，当初还不知天高地厚，据说还想挑战你跟银，哈哈”。
陆隐失笑，虽然在边境战场待得时间不长，但对那个地方印象却很深，奇特的异兽，铁血的士兵，无情的战场，那个地方才是男人该待的。
“对了陆兄，你好像特别缺钱是吧”狂旺问道，跟陆隐相处几天，两人熟络了不少，他便再无顾忌。
陆隐耸肩，“穷惯了，修炼除了自身天赋，也是对资源的一种消耗，没钱什么都做不了”。
狂旺目光一亮，“其实你可以去我们驭兽流界抓异兽，不管你抓到什么，都有人要”。
“别听他的，每年在驭兽流界抓异兽的人那么多，根本赚不到什么钱，而且神品堂，一品堂，二品堂这些势力都有专门的队伍抓捕，轮不到外人插手”风尚毫不留情戳穿。
狂旺不爽，“陆兄是一般人吗？以陆兄的能力，分分钟抓到稀有异兽，随便一卖就是天价”。
风尚冷笑，“你自己也会说稀有异兽，这种异兽不是抓不抓得到的问题，而是能不能找到的问题”。
“你自己命里缺运就别说别人，整天待在传界之战里虐那些萌新，有意思吗？”。
“别胡说，我那是为了提高实战经验，而且我死亡次数也不少，前段时间我还碰到百强战榜高手了”。
“你那是自找的”。
…
“对了陆兄，你在传界之战里有没有碰到百强战榜高手？”风尚忽然问陆隐。
狂旺跟夏洛也很好奇。
陆隐点头，“阿布罗利”。
“阿布罗利？”狂旺跟风尚惊呼，同情的望着陆隐，“败的挺惨吧，而且，被血虐了吧”。
夏洛淡淡开口“阿布罗利，百强战榜排名第四，防御极端强大，自称第二战王，出生灵玺流界噩氓族，拥有声音天赋”，说道这里，他看向陆隐，饶有兴趣道“我很好奇，他有没有对你用出音技攻击？”。
风尚跟狂旺也盯着陆隐，非常好奇。
陆隐想了想，“用了”。
三人惊叹看着陆隐。
“能让阿布罗利承认，陆兄，你的实力绝对够档次”风尚惊叹道。
“怎么了？”陆隐迷茫。
风尚解释道“阿布罗利对敌有个特点，让对方先攻击，唯有承认对方的实力才会使出音技攻击，如果对方实力不能让他满意，他只会用肉身力量碾压，宇宙中很多人称之为-阿布的分界线”。

第四百零六章   手指

“阿布罗利一般不会拒绝别人的挑战，很多人想得到他的承认，但很难，一般来说，只有百强战榜层次的高手才能达到阿布罗利的要求，陆兄，你的实力达到了百强战榜层次”夏洛道。
陆隐惊讶，“这个阿布罗利真够狂的”。
“他有狂妄的资本”风尚道。
狂旺翻白眼，总能听到自己的名字，烦人。
“七哥，有时间必须教训这个阿布罗利，还阿布的分界线，装逼，必须揍他，等揍过他，咱也来个标准，就叫后宫的分界线”鬼侯大叫。
陆隐想到个问题，“灵玺流界，不就是灵梦族所在地吗？灵梦族使用的是曲乐战技，跟这个噩氓族倒挺像”。
“噩氓族跟灵梦族世代结仇，仇恨比谁都深”夏洛道。
陆隐第一次听说，颇为好奇。
“传闻噩氓族有个传统，专抢灵梦族美女为妻，谁能抢到谁就是勇士，而灵梦族也有个传统，遇到噩氓族人杀无赦，杀噩氓族人可以得到族内贡献，相当于噩氓族勇士的意思，这两个种族延绵无数年的杀戮闻名宇宙”风尚道。
“真有意思”陆隐失笑。
“噩氓族很狂妄，阿布罗利更是狂妄的代表”风尚继续道。
狂旺翻白眼，总提到他名字，“你专心操控小舟吧，别翻了”。
“不用了”陆隐起身，动了动胳膊，“准备战斗，会很辛苦”。
风尚三人奇怪，什么都没看到。
陆隐眼睛眯起，看着正前方，在他眼中，整片死海在翻腾，无数符文道数向正前方汇聚，逐渐形成道道人影，这是战魂，拥有对精气神攻击能力的战魂。
此刻，风尚三人也看到了，脸色很难看。
“一，二，三…七，九”狂旺呆滞，“九个战魂，应该都拥有界主级实力，麻烦大了”。
风尚苦笑，“这应该就是我们的终点了”。
夏洛目光凝重，连他都变色。
陆隐上前几步，走在几人身前，“我尽量多拉几个，剩下的就看你们自己了”，说完，他一个空闪消失，体表五纹战气浮现，场域，天星功全开，对准前方九道战魂就是一掌，掌风铺天盖地，妄图将九道战魂全部涵盖进去。
以他的战力，就算九名界主联手又如何，巴不得全部一个人解决。
结果如陆隐所愿，九道战魂齐齐对他出手，根本没理会风尚他们，因为四周又陆续出现战魂。
狂旺沉声，“不可能，怎么可能在这么深入的位置出现这么多战魂，其中肯定有假的”。
风尚大喊，“管它假不假，打吧”。
一刹那，死海深处战斗开始。
十院大比时，陆隐就拥有碾压界主的实力，而今更是强的可怕，一道战魂被他一掌震散，但战魂原型能深入死海，都各有各的能力，天赋战技功法齐出，这些战魂原型都是星空战院历代妖孽鬼才，或许在绝对战力上比不上百强战榜高手，但各种手段层出不穷，即便陆隐想全部消灭也需要时间。
尤其其中居然有解语者，还是两名，以解语手段化解陆隐的叠加劲道，其中一个解语者战魂让陆隐感觉熟悉，这种战斗方式跟道博一模一样，不会就是道博吧。
战魂施展的场域与陆隐的场域碰撞，战魂加持的战气与陆隐战气对轰，颠覆死海。
后方，风尚三人面临苦战，三人被七道战魂围攻，首先撑不住的就是狂旺，他的苍龙刚放出来就被一道战魂以四纹战气打散，蝶皇草更是被一道战魂撕碎，第一个死亡。
风尚也好不了多少，七旋斩灭掉一个战魂却又被另外的战魂重伤。
比较下来，夏洛居然是最能撑的，他的解语手段可以化解战魂攻势，但肯定也撑不了多久。
陆隐连续击败三道战魂，后背，猛烈攻击自头顶压下，一旁，一道战魂长剑橫斩，撕裂虚空，另一边，死海竟出现诡异的寒风，妄图将他冻结。
攻击虽多，可惜都达不到陆隐可以承受的上限，战魂被一一解决，当他消灭最后一道战魂的时候，夏洛也与一道战魂同归于尽。
十六道战魂袭来，其中八道战魂是假的，另外八道是真的。
八个界主级强者围攻，除了陆隐，没有人可以撑住。
陆隐悬浮在死海上方一米处，抬头，不能再升空了，想着，脚底星能化舟，站在小舟上。
最终还是只剩自己一个，死海果然不好横渡。
他不知道这是不是最困难的地方，但应该不是，星空战院历代学生中，应该有十大界主联手闯死海的经历，却还是败了，证明死海内部拥有可以抹灭十大界主联手的力量。
星空战院十大界主联手足以与百强战榜高手争锋，而刚刚那些袭击的力量还达不到百强战榜程度。
陆隐正想着，远处，一道战魂缓缓出现。
陆隐目光一凛，心中警兆乍现，盯着战魂，来者，很强。
战魂一步步接近陆隐，手中拿着星能幻化的雨伞，就这么走在死海上，从黑黄色雾气中走出，在距离陆隐百米远的时候放下雨伞，以伞尖对准陆隐，一条条诡异的虫子自雨伞中飞掠而出，冲向陆隐。
这些虫子宛如增长百倍的蜈蚣，狰狞恐怖，沿途令虚空都被撕裂。
陆隐头皮发麻，单手一挥，强烈劲风将虫子推开，穆然抬头，高空不知何时出现一把巨大的雨伞，笼罩一方空间，而在雨伞内侧，盘踞着一条足有千米长的虫子，体表竟有五纹战气烙印。
呼的一声，巨大虫子冲向陆隐，巨大身体层层环绕，将陆隐周边虚空都盘踞了进去。
陆隐大脑一阵晕厥，不好，有毒，他没有大意，空闪避开，单掌拍在虫子体表，三十重劲四十倍波动掌狠狠拍出，将虫子一截身体打断，虫子体表烙印的五纹战气都挡不住。
手持雨伞的战魂猛地冲向陆隐，双掌齐出，掌中星能诡异变化，如同被压缩了一般。
陆隐手肘抬起，与战魂硬生生轰了一击，虚空化为波浪席卷而出，陆隐只感觉手臂生疼，好刚猛的掌力，尤其是对星能的压缩力量居然达到了二十重劲的标准，此人绝对是星空战院历史上少有的界主级强者，现任界主中，应该唯有采星女可以与他对抗。
而在这道刚猛的掌力中，带着对精气神的伤害，可惜，对自己没用。
虫子再次盘踞而来，将战魂与陆隐全部包裹，强烈的毒气让陆隐都感觉晕眩。
他没有犹豫，双手探出，一掌轰在战魂体表，一掌轰在虫子体表。
两掌，虫子与战魂齐齐崩溃，化为符文道数消散于死海。
星空战院真的很难找到与陆隐匹敌之人，即便遥远之前的历代学生也一样。
可惜风尚三人死了，不然有可能认出刚刚那道战魂是以谁为原型，雨伞，虫子，五纹战气，特征太明显了。
正当陆隐想休息会的时候，整个死海再次沸腾，这次不是这一片空间沸腾，而是整片死海。
陆隐脸色煞白，一跃而起，腾飞到高空，强忍着压力望向远方，不管是后面还是前面，整片死海都在沸腾，无尽的符文道数逆空而上，在凝聚。
陆隐降落到星能小舟上，咬牙望着这一切，怎么会这样，几乎囊括整片死海的符文道数，就是要把自己逼出去，以这股力量的强度来看，曾经的人是怎么到达尽头的？十决又是怎么做到的？
跟登星台一样，陆隐越来越感觉十决的力量绝不是表面上那么简单，已经超出了他所能认知的范畴。
“七哥，我怎么感觉相当心悸，是不是有什么恐怖的东西要出来了”鬼侯惊慌开口。
陆隐目光闪烁，整片死海在翻腾，包括死海海岸处，众多学生惊惧望着，死海居然沸腾了。
旁人看不到，陆隐却能看到更恐怖的场景，自下而上，无尽的符文道数弥漫天地间，这些符文道数代表的就是力量，而他，在被整片死海抵触。
挡不住，绝对挡不住，陆隐心中不停反复这三个字，不可能挡得住的，这可是死海，或者说，天道试炼界域的力量。
“七哥，怎么回事？我有种喘不过气的感觉”陆隐右臂，鬼侯纹身惊慌开口。
陆隐咬牙，闭上双眼，随后陡然睁开，盘膝而坐，既然挡不住，那就赌一把，“善通人和，天道之不予，跃星空而卧，天道之有予，跃苍茫而卧，化气归纳，吞吐百川…”。
“这时候你念什么咒，逃吧”鬼侯大喊。
陆隐没理他，从始至终，石壁全文他都无法通篇背诵，每次背诵只能是一点点，渐渐增多，总有极限，一旦超过极限，人就会晕厥。
面临整片死海的力量，他要以到达极限的石壁全文对抗，死海拥有对精气神的杀伤力，而石壁全文，恰巧完全克制，就看他所能承受的石壁全文的极限能不能对抗死海。
小舟周边，死海海水都在上浮，一滴滴弥漫整片空间。
渐渐的，高空，由符文道数凝聚而成的攻击成形，赫然是一根手指，一根陆隐铭记于心，永远无法忘记，无法摆脱，却又想不起来的--手指。

第四百零七章   尽头岛屿

每当陆隐晕厥，这根手指都会出现，碾压星空，要把他完全碾碎，他已经见过很多次了，但每次都抑制不住无边的愤怒。
而今，死海幻象透过他的内心，将这根手指印照了出来。
当青葱玉指出现在死海上空的一瞬，天道震动，伴随着的是九大试炼界域齐齐震动，仿佛印照出了无比可怕的东西。
星空战院各院院长齐齐睁眼，心中竟出现奇怪的情绪，天，塌了。
此刻，陆隐已经背诵到接近极限，他要晕了，不过在晕之前，还是睁眼看去，入眼，瞳孔一缩，这根玉指太熟悉了，他盯着玉指，眼看着玉指碾压而来，星空崩裂，陆隐看到了比虚空更深的场景，比黑洞更深的场景，那是什么？还有这根手指碾压而来的方式，他看到了不一样的东西。
他已经顾不上愤怒，双目死盯着手指，还在背诵石壁全文，不知为何，应该已经超过极限的石壁全文依然在往下背诵，陆隐没有要晕过去的感觉，而因为背诵石壁全文使他对手指碾压而来的诸多变化看的一清二楚，这种变化，这种方式，这种碾压星空的威能，这是——战技。
一根手指，跨越星空，足以镇压万古。
死海以无边符文道数勉强凝聚出了这根手指，却令整个天道无法承受，所有学生都被震出了天道，不止天道，九大试炼界域内的所有学生齐齐死亡。
仿佛在这根手指之下，万物生灵不得生长。
这是一根通天的手指，蕴含着无法想象的力量，只针对陆隐，而因为石壁全文，陆隐看清了，他，似乎可以学会。
死海上空的手指碾压而来，过去了一瞬间，又仿佛过去了很久，天道在震动，就在手指即将碾压到陆隐的一刻，消散了，死海无法再承受，这根手指，哪怕是虚影，以整个天道的符文道数也无法承受，这是无上的力量。
而在手指消失的一刻，陆隐彻底晕了过去，不过在晕之前他把鬼侯放出来了。
九大试炼界域的异变引起了星空战院注意，九位院长齐齐走出，想要搞清楚，试炼界域对星空战院太重要了，但他们注定什么都搞不懂。
不知道什么地方，不知道什么时间，或许是未来，或许是过去，或许存在于历史长河中，一双清丽的双眸睁开，“原来在那片星空”。
天道异变无人知晓原因，虽然有人猜测跟陆隐有关，但第十院的人统一口径，陆隐也被震离了天道，最终不了了之。
死海一如既往黑黄色雾气弥漫，陆隐躺在小舟上，还没有醒过来的迹象，鬼侯呆愣愣坐在小舟上，勉强维持小舟不散。
他的实力最多媲美界主，也就是狂旺的层次，在这个位置很难维持多久，还好小舟还有陆隐的星能，否则已经被分解了，即便如此，鬼侯估计也撑不了几天。
“这什么破地方，一个鬼影子都没有，本候又不是划船的”。
“不会有战魂吧，本候撑不住啊”。
“刚刚那玩意是手指吧，太恐怖了，话说，七哥，不对，这混蛋怎么撑过来的，念的什么咒？”。
“看来这混蛋秘密很多，总是屏蔽本候，本候说过多少遍了，咱是一体的，分不开，还要屏蔽，多大个秘密，还能比得上无上祖之皮”。
“咦，好像有鬼”。
…
鬼侯朝着话痨的方向一去不复返，陆隐昏迷，它就在那不停的说话，还不带重复的，硬生生把死气沉沉的死海搞得跟茶话会一样。
小舟明显薄了一圈，鬼侯哀嚎，“七哥，还不醒，本候撑不住了”。
“不对，男人不能说撑不住，话说不知道凤九妹妹怎么样了，一定很寂寞吧，呸，还能有本候寂寞？”。
“这死海究竟什么构成的，能喝吗？本候居然渴了”。
…
又不知道过了多久，陆隐感觉头脑快炸开了，晕乎乎的转醒，眼睛刚睁开就看到鬼侯直勾勾盯着他。
陆隐眉头紧皱，抬手就是一巴掌狠狠拍在鬼侯身上。
鬼侯乓的一声撞在小舟上，大骂，“混蛋，你疯了，为什么打本候”。
陆隐揉着脑袋起身，“自从把你放出来，你就没停止过废话，现在头疼全是因为你”。
鬼侯委屈，“能怪本候嘛，你看着什么地方，死气沉沉的，还看不到头，多恐怖，跟闹鬼一样，之前还有战魂冒出来，吓死本候了”。
陆隐翻白眼，“你一个盗墓的还怕鬼？话说你自己就是鬼吧”。
“本候可是伟大的鬼侯，不是鬼，还有，那不叫盗墓，那叫考古研究，研究”鬼侯大喊。
陆隐无语，“行了行了，知道了，研究”，说着，看向小舟，发现小舟还剩薄薄的一层，再过几个小时应该就被分解了，也难为鬼侯了。
陆隐出手，很快将小舟凝实，收回鬼侯，抬头望向远方，“不知道还有多远才到尽头”，想着，操控小舟继续深入。
小舟朝着死海方向前进，而陆隐脑中反复出现那一指虚影，那千般变化，如果不是石壁全文，自己绝看不到那些变化，同样，如果不是那一指，石壁全文也早就让自己晕厥了，竟然互相抵制。
陆隐一直觉得石壁全文神秘莫测，而且来头很大，那一指更让他肯定了猜测，那可是跨越虚空的一指。
他虽然分辨不出数十万战力的老怪物究竟强成什么样，但有种感觉，应该做不到那一指的程度。
不管是梦中还是摘星楼，自己都只能看到那一指碾压而来，却看不清，而现在他看清了，一指的主人肯定是女子，那一指，是一种恐怖战技。
既然是战技，自己就可以学。
陆隐目光发亮，他已经看到了那一指的诸多变化，能跨越星空，这种战技妥妥的超过自己所掌握的任何攻击方式，现如今天星掌已经跟不上层次，天兽爪威力也不足，白夜拳更不是自己擅长的，自己对敌攻击手段太单一了，只会叠加劲道，一旦碰到可以防御叠加劲道的强敌就会落入下风。
极境中能跟自己媲美的人不是没有，这几个人或许可以撑住三十重劲，也就是说自己现在缺少底牌。
那一指，让陆隐看到了希望，他确信那一指比任何战技都强，这是一种直觉，无法反驳的直觉。
一定要学成。
但即便自己晕过去，看到那一指也没用，梦境不由人控制，自己无法在梦里学会那一指的变化。
想来想去，陆隐知道只有一个办法，摘星楼。
当初第一次登摘星楼就看到了那一指，更关键的是摘星楼由自身意志主导，甚至可以使用解语武器，而且，他上次利用解语武器于摘星楼之上看到了刻印在无疆之上的天兽爪。
摘星楼不仅可以让自己看到那一指，也可以看到天兽爪，一举两得。
陆隐决定离开死海后就请求登摘星楼，希望摘星导师允许。
“七哥，你看前面”鬼侯忽然惊叫。
陆隐抬头，远方，出现了不一样的景色，那是，岛屿轮廓。
陆隐激动的站起来，终于到了。
死海尽头，自从星空战院掌握试炼界域，就没几个人可以到达，而今，他终于到了。
小舟逐渐接近，而陆隐，也看清了岛屿。
只是一座很平常的岛屿。
越来越接近，陆隐也越来越谨慎，生怕碰到什么。
当小舟靠在岸边的一刻，陆隐竟然有点不真实，就这么上去了？
“七哥，快走啊，本候倒想看看所谓的死海尽头有什么”鬼侯急道。
陆隐抬脚踩在岛屿上，很真实，是土壤的感觉，但，有点黏，他蹲下来，手指摸了摸土壤，脸色一变，这是血液，土壤被血液浸泡过了。
他脸色凝重，场域放开，方圆百米，千米，土壤全都被血液浸泡过，没有一丝遗漏，这得死多少人？
“七哥，你看，那边有脚印”鬼侯惊叫。
陆隐转头看去，不远处，一排脚印延绵向岛屿内部，“应该是之前那位十决留下的”。
“脚印只有一组，难道只有一个十决登入过？”鬼侯猜测。
陆隐不知道，他走到脚印旁，观察了一下，“脚很小，要么来人年纪不大，要么，就是女子”。
“应该是女子，不是说有十决登入过嘛”鬼侯道。
陆隐也认可这个猜测，转头望向岛屿深处，一条幽暗的峡谷敞开，越过这里，或许就真的进入岛屿了。
陆隐没有犹豫，抬脚走向峡谷内。
刚刚进入峡谷，一阵冷风扫过，陆隐汗毛耸立，刚要说话，大脑忽然轰鸣一声，传来巨响‘我不甘，我不甘，你们这些蝼蚁凭什么杀了我，凭什么’。
‘五变了天，五换成了六，从此这片星空披上了虚伪的面纱，我等不甘’。
‘变了天，变了天，我等要反，我等要杀，要杀的这片星空血流成河’。
…
陆隐捂住头，大口喘气，望向前方，这些声音应该是远古遗留，伴随着那阵冷风传来，充满了不甘与怨念，真见鬼了。

第四百零八章   五变了六

鬼侯怪叫“七哥，你听到了吗？”。
陆隐没空回答，很快走出峡谷，入眼所见，遍地尸骸，化为了白骨，旌旗招展，转瞬灰飞烟灭，他的到来发出了一丝声音，而这一丝声音，让方圆万米所有的一切化为虚无，就跟蜈腹体内一样，遗留万古的一切经不住半点摧残，除了那一杆杆竖立于大地之上的长矛。
陆隐震撼的望着眼前的一切，整座岛屿布满了尸骸，死了多少人？不下数十万吧，天空，伴随着炸响，无数声音轰鸣。
‘我等不甘，后辈已无希望，我等怎能甘心’。
‘吾为六，必斩杀所有的五’。
‘变了天，变了天，这片天从此为六’。
…
陆隐蹲下身，承受着声音轮番轰炸，双目，耳朵，鼻孔全都流血，滴在岛屿上。
鬼侯已经没有声音了，应该是晕了。
陆隐大口喘息，张大嘴，尽量让声音减小，但没用，他甚至不惜洞穿耳膜，但这些声音直接传入脑中，轰的他六神无主，这些声音尽管不是攻击，但其蕴含的威能即便跨越万古也能对陆隐的精气神造成伤害，他无法想象这些强者生前是何等实力。
承受不住，陆隐身体渐渐颤栗，他的身体已经承受不住，不行了，他目光狠厉，向前跑去，就算死，他也要看看岛屿最深处是什么样。
伴随着他的奔跑，身旁远古之物快速化为飞灰，这里是试炼界域，但所产生的的效果如同现实。
陆隐急速冲去，岛屿不大，很快，陆隐便冲到最深处，瞳孔一缩，看到了五杆长矛，将一具干尸钉在地上，与蜈腹体内的一模一样。
这是什么意思？某种祭祀吗？
陆隐想不通，还没容他看清，更凶猛的声音传入脑中，无数杂音让他一口血喷出，身体消失在了岛屿上。
就在陆隐死亡之地没多远，同样有一双脚印清晰可见，跟初入岛屿的脚印一模一样，同样也来到了这个地方，结果就不知道了。
第十院界域山，陆隐陡然睁眼，头疼欲裂，下意识捂住脑袋，差点摔倒。
可可，夏洛几人都在，看到陆隐睁眼连忙走过去。
“陆大哥，你没事吧”可可问道。
几人看着陆隐。
陆隐深呼吸几口气，望着地面，逐渐恢复过来，摆摆手，“没事，让我休息会”。
“哦”可可应了一声，几人离开了界域山，在外面等陆隐，他们很好奇死海深处究竟有什么，而且天道异变，他们可以肯定跟陆隐有关，因为就陆隐没出来。
陆隐在界域山足足休息了一天的时间才走出，精神很差。
界域导师瞥了眼陆隐，“小家伙，到达死海尽头了？”。
陆隐点头，看着界域导师，“导师是否知道什么？”。
界域导师摇头，“不知”。
陆隐才不信，但他也没有多问，因为可可他们来了。
“陆大哥，你到死海尽头了吗？”可可急忙问道，夏洛，佐拉，米雪儿，包括黑虚，孟越等人都在，都看着他。
陆隐深呼吸口气，“到了”。
众人惊讶，尽管有所猜测，但当陆隐真的确定，他们还是不敢置信。
“死海尽头有什么？是不是真如传说的一样有一座岛屿，上面布满了强者尸骸与远古传承？”孟越急忙问道。
陆隐苦笑，“如果有远古传承我就不是现在这样了”，环顾众人，陆隐再次开口，“死海尽头确实有岛屿，岛屿上，也确实布满了强者尸骸，但除了这些，什么都没有”。
众人明显不信。
“骗人，死海尽头有传承，这是很久以前就确认的”可可干脆道。
陆隐摇头，“没骗你们，也没必要骗你们，或许别人得到了传承，但我没得到”。
众人叹息，不管信不信，他们是不可能在陆隐这里知道更多消息了。
夏洛询问，“除了你，还有别人登岛的迹象吗？”。
陆隐点头，“有，迹象很明显，年代不远”。
“应该是传闻中的十决”夏洛道，说完就离开了，似乎对传承并没有兴趣。
其他人也陆续离开，让陆隐多休息。
陆隐知道他们不信，但确实没有传承，不过得知的信息却跟蜈腹联系了起来，那些长矛应该出自一股势力，还有那些巨大的声音，五？六？变天？造反？虚伪？杀戮？
这些话在陆隐脑中久久回荡，他根本不清楚什么意思。
或许界域导师知道，但他没打算告诉自己。
在死海十天左右，最大的收获应该是那一指的变化，对了，摘星楼。
在界域山休息了一天，陆隐觉得自己可以去摘星楼了，想着，迫不及待传送。
星空战院分十院，有一个共同点就是每个战院都有摘星楼，很多人都说摘星楼才是十大战院最重要的东西，而非试炼界域。
陆隐之前不明白，但现在他渐渐明白了，因为摘星楼能看到过去。
更能让他借助解语武器看的更清楚，就像身临其境，这种威能不是试炼界域能媲美的。
“学生陆隐，请求登摘星楼”摘星楼下，陆隐朗声开口。
摘星导师睁眼，“原则上，同一人只有一次登摘星楼的机会，我已经给过你两次，不可再多”。
陆隐朗声道“导师说过，重复登摘星楼看到的画面并无变化，还是当初的画面，所以才不允许学生再来，但学生有自信即便同一个画面，也能看到不同的东西，还请导师给学生一次机会”。
摘星导师淡淡开口，“小家伙，你是不是觉得学院应该为你破例？”。
陆隐一愣，连忙道“学生不敢”。
摘星导师看着陆隐，“自古以来，天赋异禀者无穷尽，第十院并非无人达到你如今的成就，即便当初的十决，老夫也曾回绝过重复登摘星楼的请求，你，离开吧”。
陆隐无奈，连十决都回掉了，“导师，真的不能给学生一次机会吗？十决是十决，并非第十院学生，学生为学院出过力，为学院立过功，为学院流过血”。
摘星导师淡淡开口，“离开吧”。
陆隐叹息，老头异常顽固。
“如果学生要登其它战院的摘星楼，导师是否也会阻止？”陆隐忽然想到这个问题，连忙问了出来。
摘星导师回道“其它战院摘星楼跟老夫无关，不过老夫要提醒你，任何战院都不允许学生在同一个战院重复登楼”。
“也就是说学生可以在其它战院登楼，却不能重复，就跟第十院一样，是吧”陆隐期待问道。
摘星导师没有回答。
陆隐明白了，十大战院，还有九座摘星楼，也就是说他可以登九次，领悟那一指，只有九次机会。
陆隐对摘星导师行了一礼，离开摘星楼。
他已经迫不及待想去其它战院摘星楼观看那一指，实在太缺少压箱底的战技了。
在离开第十院前，陆隐被财老叫了过去，得知第十院要在内宇宙招生，时间就在近期，财老想知道陆隐要不要回来。
陆隐可是第十院的招牌。
陆隐算了算日子，摇头道“近期没有时间，白夜族的夜宴即将召开，学生也在受邀之列”。
财老惊诧，“夜宴？”。
陆隐点头。
财老目光怪异，神色更是怪异，沉吟了一会，“既然受邀，推辞就不好了，行了，第十院招生用不着你了”。
“多谢财老”陆隐道，说完就要离去。
财老忽然道“对了，白夜族夜宴很隆重，小家伙，尽量低调”。
陆隐奇怪，但还是应了一声，“知道了，学生一向低调”。
财老嘴角一扯，他从没看出这小子哪里低调了，“如果有人问起第十院，你就说不熟”。
陆隐眨了眨眼，“可是，学生出自第十院”。
“你说不熟就对了，这是为你好”财老道。
陆隐眼睛眯起，老家伙有问题，刚刚提到夜宴时就感觉出来了，不会偷过白夜族东西吧！
财老被陆隐看的不自在，“行了，赶紧走吧，该去哪去哪，老夫还要制作金钱雷，没空理你，对了，在白夜族地盘千万不要用金钱雷，记住，千万别用”。
陆隐确定老家伙肯定得罪白夜族什么人了，真坑啊，不会坑了自己吧！
在财老这是别想套出什么话，陆隐立刻去找沙海导师，想从他那知道一些事，但沙海导师也闭口不言，说的话跟财老一样，“夜宴一定要低调，记住，低调才是王道”。
“可是导师，您曾经说过做人要有气魄，气魄才是提升战气的根本”陆隐很认真的回答。
沙海导师翻白眼，“那也要分什么时候，反正是为你好，那个老家伙教你怎么做你就怎么做，不会害你的”。
“那就告诉学生到底发生什么事了”。
“老一辈的事你不需要知道，记住，千万别用金钱雷”。
“学生”，“行了，别再说了，走吧”。
陆隐被沙海导师赶走，还是不甘心，主要是财老态度太诡异了，他不能不明不白被坑了也不知道，重点是那可是白夜族，就算他有海盗王上圣雷恩的背景，最多死了后上圣雷恩去报仇，又不能复活自己。

第四百零九章   暴风流界

陆隐一般不会把自己暴露在无法预知的危险下，那又不是修炼，只是参加个宴会，没必要冒生命危险。
可惜观雨导师，摘星导师，界域导师一个都不说。
陆隐已经在考虑要不要把上圣雷恩的背景说出去，这时，个人终端轻响，联系他的是莉莉安儿。
陆隐惊讶，她怎么能联系到学院内的自己？但很快就反应了过来，莉莉安儿也是星空战院学生，自然可以联系自己。
“安儿小姐，你好”陆隐打招呼。
“陆兄，冒昧联系，没打扰你吧”莉莉安儿回道。
“没有，安儿小姐有事吗？”陆隐问道。
“没什么大事，只是突然想起还没游历过沧澜疆域，陆兄是沧澜疆域的无冕之王，哪天安儿去沧澜疆域旅游，还请陆兄多多照顾”。
“安儿小姐客气了，我可不是什么无冕之王，当然，如果哪天安儿小姐到沧澜疆域，在下一定尽地主之谊”。
“只是地主之谊？我们不是朋友吗？还是说陆兄看不上我这个小流界小家族的小女人？”莉莉安儿语气委屈。
陆隐连忙道“当然不是，是在下说错了，哪天安儿小姐到沧澜疆域，在下一定尽朋友之谊”。
“呵呵，开玩笑的，好，就这么说定了，沧澜疆域见”。
“沧澜疆域见”。
陆隐挂断个人终端，目光沉吟，莉莉安儿作为北行流界莉莉家族继承人，又是探索境强者，去外宇宙旅游没必要跟自己打招呼，联想到初次见面后她的态度，有意无意捧高自己，不会跟沧澜疆域有关吧，要不然为什么突然联系自己说这种事？
沧澜疆域有什么值得关注的吗？陆隐不解。
或许是自己想多了，陆隐失笑，自从当了大宇帝国摄政王，很多事想的就有点复杂了，或许人家只是为了拉近关系，随便聊聊而已。
陆隐没有把莉莉安儿这件事放心上，在第十院又休息了两天，才踏上前往第七院的路，第七院距离第十院最近。
这两天，风尚，狂旺都联系过他，询问死海的事，陆隐跟第十院众人达成统一口径，言明在那个时候跟大家一样被震了出来。
两人不疑有他，他们本来就不信波及九大试炼界域的事会跟陆隐有关，就连院长都找不到原因。
虽然横渡死海没有结果，但两人还是把钱转给了陆隐，陆隐在梅比斯银行的户头多了一百五十万立方星能晶体。
说多不多，说少也不少，两人毕竟还是学生。
星空第七院在文风流界，根据方位，陆隐计算了一下，以普通飞船的速度要好久才能到，他没那么多时间耽误，无奈，离开第十院时特意去藏宝阁买了一艘据说是第十院珍藏已久的极光飞船，而且是提升到耀光级的飞船。
正常单人极光飞船售价上万立方星能晶体，而耀光级，直接提升百倍，百万立方星能晶体。
按照市场价，耀光级飞船值不了那么多钱，但市场永远讲究供需关系，耀光级飞船不管放在哪里都是急需的，而极光飞船公司每年售出的耀光级飞船不多，再加上很多人急需购买，价格水涨船高。
还好，陆隐付得起，对他而言百万立方星能晶体虽然也像割肉般疼痛，但连上百立方星能晶髓都得到过了，倒也不至于太肉疼。
就是财老那副得意的样子让陆隐不爽。
有了耀光级飞船，去第七院时间缩减了十倍，也就只需不到十天即可。
十天时间还能耗得起。
这次陆隐没有跟普通人一样等待，直接以荣耀点登上了离开北行流界支流巨舟，前往暴风流界。
暴风流界很奇特，传闻经常有席卷虚空的奇异风暴，这种风暴会自主避开星球，却不会避让飞船与漫步星空的强者，而且风暴出现毫无预兆。
所以在暴风流界飞行很危险，一旦被卷入风暴中，少有人可以活着出来。
无数年下来，暴风流界都无法找到这种风暴的成因，甚至当初专门请过数十万战力的老怪物探查，也没能查到结果。
至此以后，暴风流界很多人都搬离，唯有少部分势力留下，使得暴风流界整体实力日益下降。
尽管如此，暴风流界的风家以及火蝎宗也还是很强的，否则无法让北行流界忌惮。
去第七院，最近的路就是穿梭暴风流界，否则要绕过暴风流界，最起码多耗费不下十天。
陆隐的目的是游走星空十院，等于穿梭整个内宇宙，粗略算下来可能会耗费半年到一年的时间，所以没时间浪费，他还要回大宇帝国的。
他也不知道为了摘星楼耗费一年左右值不值，还好，这一年时间也不会浪费，石壁全文会背的越来越多，而且就当是长长见识，旅游了。
还有白夜族夜宴，恰好在行程中。
每次想到夜宴，陆隐就有点心慌，财老的态度太奇怪了。
暴风流界的星空与其它星空一般无二，还是那么黑暗，唯有星球散发光芒，点缀这片黑暗。
有时候陆隐就在想，自己一辈子能不能走到星空尽头，星空的尽头，又是什么？是一片壁障？一片混沌？还有一片海洋？那么这些东西另一边还有什么？
这个问题估计就算是鬼侯口中的祖境强者都不了解吧！
“七哥，我们离开第十院了？”鬼侯苏醒，他在死海尽头岛屿被那些声音震晕了过去，直到现在才醒。
陆隐恩了一声，“感觉怎么样？”。
“头疼”鬼侯语气难受，“七哥，你还记得那些话吗？有没有问问你们导师是什么意思？”。
陆隐摇头，“对了，蜈腹体内文字翻译出来了吗？”。
“没有，哪有时间，而且被那些声音一搞，头昏脑涨，我们在哪？”鬼侯问道。
“暴风流界”陆隐随意回道。
“哪？”鬼侯惊声尖叫。
陆隐皱眉，“暴风流界，怎么，又有问题？”。
“废话，你怎么跑这来了，你知不知道暴风流界名称的由来，知不知道这片流界相当危险，一旦被卷入风暴必死无疑”鬼侯大喊。
陆隐淡淡开口，“没那么严重，否则这片流界就没活人了，那些风暴出现概率太低，有人算过，百万分之一会碰到吧”。
“七哥，你知不知道对一片流界来说，百万分之一碰到飞船的概率有多高？这就相当于你站在高处看暴风流界，他妈的全是风暴”鬼侯无语。
“放心吧，风家，火蝎宗，还有不少势力还不是住在这里”。
“那是因为人家知道风暴出现的规律，还有安全路线，你什么都不知道一头闯进来，百万分之一都算低的”。
“你怎么知道我不知道规律”。
“还用说吗？你知道？”。
“不知道”。
鬼侯无奈，“七哥，咱以后做事能不能稳妥点，宇宙这么大，什么事都可能发生”。
陆隐不爽，“你真以为我进来前不做功课，这条路是网络上介绍横穿暴风流界最安全的路”。
“放屁，网络上统计的都是普通人的经验，真正相对安全的路径掌握在那些势力手中，怎么可能公布出来，知道这么多年为什么没人攻打暴风流界吗？就因为这点，谁也不想自家舰队刚到就被风暴吞噬，这些风暴既威胁暴风流界安全，也算是抵御外敌最大的屏障，所以安全路径没人会公布出来，跟宇宙海一样”鬼侯道。
陆隐想想也对，“算了，进都进来了，顺其自然吧”。
鬼侯也无奈，“总感觉有一天会被你害死”。
“你怎么对暴风流界的暴风这么恐惧？”陆隐奇怪。
鬼侯沉吟了一下，“家族曾有长辈被风暴吞噬，尸骨无存，那位长辈，是启蒙境强者”。
陆隐头皮发麻，有点后悔了，早知道先去别的战院，没必要冒险，对了，自己不知道，可以问问地头蛇，想着，陆隐立刻联系风尚。
“陆兄，什么事？”风尚出现在光幕前问道。
陆隐道“风兄，麻烦问一下，我想横穿暴风流界，有没有安全的路？”。
风尚奇怪，“你怎么会去暴风流界的？”。
“我要去第七院，横穿暴风流界最快”陆隐回道。
风尚更奇怪了，“你去第七院干什么？”。
“访问交流”陆隐回了四个字，风尚无语，“你现在走的是哪条线？”。
陆隐把自己的线路规划给风尚看，风尚道“可以，没问题，只要不偏离方向就行，这条路虽然不是最安全的，但出现风暴的概率远远低于其它路线，你想碰到也没那么容易”。
“没有更安全的路了？”陆隐期待。
风尚脸色严肃，“暴风流界安全路线相当于突破暴风流界堡垒的密道，你觉得我可以告诉你吗？”。
陆隐点点头，“理解，好吧，再见”。
“等等”风尚看着陆隐，“你去过第七院是不是还要去其它战院？”。
“你怎么知道？”陆隐奇怪。
风尚耸耸肩，“猜的，如果你来第八院记得提前通知我”。
“你要欢迎我？”陆隐失笑。
风尚表情相当严肃，“我要提前跑路”。
陆隐无语，直接切断通话。

第四百一十章   人性

“七哥，这个风尚不错，性情中人”鬼侯开口。
陆隐看着自己飞船一艘艘超越其它飞船，对速度很是满意，但又想起当初乘坐的黑洞级极光飞船，心情就不好了，还欠外宇宙青年评议会一艘黑洞级飞船，不，是欠温蒂宇山的，那艘飞船是评议会专门给温蒂宇山的座驾，被自己毁了。
算了，温蒂宇山是漫步星空强者，应该不会在意，陆隐自我安慰。
背诵了一会石壁全文，陆隐就睡着了。
不知道过了多久，鬼侯突然惊慌大喊。
陆隐被吵醒，“吵什么？”。
“快看，这些飞船全往回跑”鬼侯叫喊。
陆隐睁眼看向前方，一艘艘飞船掠过他，朝后方冲去。
陆隐感觉不对，尤其当不远处两艘单人飞船撞在一起爆炸后，他果断切换路线，原路返回。
要知道，飞船在宇宙航行是会自主规划路线的，两艘飞船到一定的距离会自动切换路线，不可能撞在一起，唯一的可能要么飞船系统失灵，要么就是驾驶飞船的太过惊慌，不想等飞船重新规划路线，慌不择路的自己开。
“那是什么？”鬼侯慌忙大喊。
陆隐抬头，瞳孔一缩，只见正前方一股灰色洪流席卷而来，速度极快，将一艘艘飞船吞噬，每吞噬一艘飞船，灰色洪流便顿了一下，不过很快又再次席卷。
陆隐终于知道那些飞船为什么慌不择路逃跑了，这是风暴，风尚这混蛋还说碰到风暴很难，他一来就碰到。
“快跑啊七哥”。
陆隐看着系统，重新规划路线遭遇风暴力场破坏，迟迟无法规划，陆隐无奈，自己选择方向往回冲。
一艘艘飞船被吞噬，转眼消失，耀光级飞船速度不慢，跟风暴差不多，陆隐松口气，风暴不会持续太长时间，应该逃得掉。
“小心”鬼侯大喊。
陆隐咬牙，操控飞船向左偏移，刚刚差点点就跟其它飞船撞上了，一旦撞上自己就完了，肯定会被风暴吞噬。
这时，旁边一艘小型飞船跟陆隐一样掉头，朝后方飞去，这艘小型飞船竟然也是耀光级，价格远超陆隐的单人耀光级飞船，速度不相上下。
此刻，唯有耀光级飞船的速度可以逃离风暴吞噬。
陆隐星能充斥双目，紧盯前方，唯恐再出现飞船撞过来，突然的，感觉右边线条，也就是符文道数凝聚的不正常，他转头看去，只见那艘小型飞船上站着一个人，冷冷盯着他，掌中，是蓄势待发的攻击。
陆隐眼睛眯起，不好，此人想利用他延缓风暴的速度，好让他们自己逃走，按照符文道数的凝聚数量来看，此人是巡航境强者，而且并非普通巡航境，否则也买不起耀光级小型飞船。
“七哥小心”鬼侯大喊。
陆隐将鬼侯放出，“你操作飞船”，说完，自凝空戒内取出一样东西，赫然是买自财老的金钱雷，既然对方想让他送死，他也不会坐以待毙，财老，希望你靠点谱，这玩意真能有用。
右边，小型飞船内还有十多人，“团长，出手吧，风暴不知道会延续多久，我们未必逃得掉”。
飞船顶部，那名巡航境强者目光森冷，盯着陆隐，“抱歉了，要怪就怪你自己运气不好，替我们挡下灾劫吧”，说完，掌中攻击狠狠轰出，巨大掌印跨越星空，狠狠压向陆隐的个人飞船。
陆隐目光瞪大，好强的攻击，战力应该超过八万，他想都没想，金钱雷未被密封的那一面对准巡航境强者，星能涌入，下一瞬，一道光芒极速射出，瞬间洞穿那名巡航境强者发出的巨大掌印，随后直接轰在那人身上。
巡航境强者怎么也想不到对方一个极境能发出如此攻击，他根本没打算避让，低下头，腹部已经被洞穿，他必死无疑。
怎么会这样？他可是敢于越级挑战狩猎境强者的存在，真正实力足以越过万战力挑战强者，居然死在这么一个极境小家伙手上。
小型飞船内的那些人也惊呆了，团长就这么死了？
陆隐没想到金钱雷这么霸道，一道光芒直接秒杀巡航境强者，那个巡航境强者连抵挡都做不到。
怪不得财老称之为可以秒杀狩猎境的存在，这种杀伤力确实能秒杀普通狩猎境，五十立方星能晶髓，不贵。
金钱雷只能发射一次，一次过后中间的金属圆球破裂，而密封的碧绿色翠竹也黯淡无光。
陆隐收起金钱雷，看向小型飞船。
而小型飞船内的人也震撼望向他，至于那个死去的团长，早已被卷入风暴中。
双方相距不远，陆隐完全可以看到那些人愤恨怨毒的目光。
不过那些人很快就没空理陆隐了，金钱雷那一下攻击不仅杀死了巡航境强者，还破坏了小型飞船船顶，小型飞船船顶不停晃动，撑了没一会便破裂，而那艘小型飞船速度渐渐降了下来。
陆隐没有同情，如果那名巡航境没攻击他，他也不会还手，这些人为了自己宁可牺牲其他人，不管有没有仇，死有余辜。
小型飞船渐渐落后，陆隐转过头，认真操作飞船，鬼侯也融入他手臂上。
忽然的，飞船震动了一下，陆隐抬头，飞船顶部多出了一个人，居然还有一名巡航境强者。
此人紧紧抱住陆隐的飞船，巡航境速度远远比不上耀光级飞船，他想逃离，必须借助陆隐的飞船。
“七哥，你看，风暴减退了”鬼侯大喊。
陆隐回头，果然，风暴缩小了，而那艘小型飞船运气很好，居然还没被吞噬，但即便现在没被吞噬，在风暴完全减退的刹那还是逃不掉。
轰的一声，飞船顶部，那名巡航境强者一掌拍下，让飞船速度慢了一丝。
陆隐怒极，此人还想用他的飞船做替死鬼，为那艘小型飞船争取时间。
“七哥，宰了他”鬼侯也怒极。
陆隐单掌撑在飞船顶部，掌中暗金色光芒浮现，战气加持，三十重劲轰然爆发，以耀光级飞船的坚硬程度，足以抵御巡航境强者攻击，陆隐三十重劲透过金属的震荡力直接轰在那名巡航境强者身上。
巡航境强者只感觉巨力袭来，险些没挡住，五脏六腑都被震得生疼，骇然望向飞船，一个极境居然有伤到巡航境强者的力量，这种人全宇宙都没几个，惹上大事了，此人不能留。
透过个人飞船，陆隐跟巡航境强者以震荡的力量撞击，渐渐的，飞船顶部无法支撑两股媲美巡航境的攻击力道，出现裂痕。
“七哥，不能再打了，飞船撑不住”鬼侯开口。
陆隐也无奈，对方不容易对付，毕竟是战力破五万的巡航境强者。
两人的交手让飞船速度变慢，已经与小型飞船齐平，渐渐被小型飞船赶超。
小型飞船内的人松口气，只要陆隐的飞船被吞噬，就可以为他们再争取一点时间，这点时间或许就足够他们逃跑。
那名巡航境强者喘着粗气，一跃出现在小型飞船船顶上，看向陆隐，目光带有强烈的忌惮与后怕。
一个极境可以对抗巡航境，他所能想到的只有名扬宇宙的那几个人，此人即便不是那几人，也绝对大有来头，不可能默默无名，这种人惹上了必须杀死，否则后患无穷。
一切发生的太快，陆隐根本没时间以自己的多重身份威胁对方，而且在这种情况下即便威胁也没用，不是你死就是我亡，即便十决亲自替他报仇，那也是以后的事，他的身份救不了他。
陆隐飞船顶部裂痕越来越大，速度比小型飞船还慢。
“完了完了，被吞噬了，完了，我的天麓冰凤一族，我的后宫”鬼侯悲哀。
陆隐握紧双拳，看着越来越近的风暴，咬牙，望向小型飞船，猛地一拳打碎飞船顶部，借助飞船一个空闪极速接近小型飞船，一掌击出。
小型飞船上的众人不屑，他们头顶可是还有一位巡航境强者。
巡航境强者眼看陆隐一掌击来，丝毫不敢大意，全力出手，如果是正常情况下，陆隐即便可以对付此人，也没那么容易，毕竟战力差距太大，但陆隐掌中出现了一样东西，正是无上祖之皮。
巡航境强者看到了，大脑猛地轰鸣一声，连反抗能力都没有直接晕厥，这就是无上祖的威能。
陆隐一掌本来就没打算跟这些人同归于尽，只是为了借助小型飞船逃离而已，顺便一脚把那名巡航境踢入风暴中，眼看着风暴把他的飞船和巡航境吞噬，喘着粗气，风暴越来越小，应该可以逃掉。
然而，人算不如天算，他以金钱雷发射的攻击对小型飞船造成的伤害太大，船顶直接碎裂，而他也跟着小型飞船被风暴吞噬，转瞬间，宇宙寂静无声，而风暴，消失无踪。
数天后，第八院，风尚呆滞望着暴风流界新闻，看到了那条路径上刮过风暴，立刻联系陆隐，风暴刮过的时间恰好就是陆隐联系他之后没多久。
然而，他无法联系上陆隐。

第四百一十一章   奇异空间

风尚放下个人终端，仰天叹息，“不会这么背吧，这都能碰到，陆兄，你也太倒霉了”。
自古以来，被风暴吞噬的人少有能活着回来的，当然，有活着的，但每个人的遭遇都不同，有人说掉入了无底深渊，有人说掉入了密闭的空间，有人说掉入了森林中，更有人说掉入了金色海洋，当别人问他们怎么回来的，没人知道，那片记忆就像被抹除。
但渐渐的，很多人发现一个共同点，凡是可以活着回来的，都是好人。
好人的定义无法判断，但凡是可以从风暴中活着回来的都是心地善良，而且几乎没有杀过人的人。
并非好人就可以活着出来，但出来的，都是好人。
陆隐对自己的定义可不是什么好人，所以他想尽一切办法逃离风暴，最终还是被吞噬。
等他醒来的时候，入眼所见，尽是森林，而且并非高大的森林，全都是两米左右高度，矮小的树木组成的森林。
他还没见过这种森林，揉了揉脑袋，大意了，自从名扬宇宙后，不再有曾经的小心谨慎，依照他曾经的性格，哪怕亿万分之一的概率碰到风暴也不会走这条路，不过还好，没死。
再次望向四周，寂静无声，抬头，光芒自远方照亮，他不知道自己看到的究竟是天空还是宇宙，因为太亮了，而且，是金色。
从远方有金色闪耀，延绵到了森林上空。
陆隐起身，喊了几声猴子，没有应答，死猴子又没声了，防御力太差。
陆隐试着腾空，却发现无法做到，只要离地半米就会被不知道哪里来的压力生生压趴下，这片地域无法腾空。
森林高度三米，也就是说他无法超过森林的高度。
那么，森林是不是也因为这股压力长不高？
突然地，远处一声巨响，陆隐转头看去，想了想，缓缓接近，不管怎么样，先找到人再说，他记得自己被风暴吞噬，应该死了，这里又是什么地方。
没走多久，前方树木晃动，大片树木被挤压向两旁，一名男子仓皇出现在陆隐眼前，两人对视。
男子看到陆隐大喜，指着后面惊慌开口，“有，有，有鬼”。
听到男子的话，陆隐毛了，“鬼？你确定？”。
男子点头，再次回头望了一眼，然后急忙越过陆隐逃跑。
陆隐转头望去，目光一变，这是，战魂？
战魂，战魂，绝对没错，就是战魂，这里有战魂，难道是星空战院的试炼界域？不可能，刚刚那个男子明显是中年人，不可能进的了试炼界域，而且那人只是望境，修炼都没入门，连星空战院的大门都进不了。
既然不是试炼界域，此地又是什么地方？为什么会有战魂？
战魂只有探境实力，陆隐随手一挥，战魂化为符文道数消失。
男子在不远的地方看到了这一幕，呆滞了一下，不可置信望着陆隐，“你，杀了鬼？”。
陆隐淡淡道“不是鬼，好了，告诉我，这里是什么地方？”。
男子惊慌道“风暴内”。
陆隐皱眉，“风暴内？有森林？”。
男子摇头，脸色苍白，“我不知道，反正我是被风暴吞噬，醒来就在这鬼地方，除了鬼，其它什么都没有”，说着，男子看了眼陆隐手指上的凝空戒，期望道“您，您可以给点吃的吗？这里真的什么都没有，我都饿好几天了”。
陆隐点头，刚要拿东西给男子，一股压力铺天盖地而来，陆隐神色剧变，下意识敛息功收敛自身气息，以场域融入环境中，而男子被这股压力直接碾成血水。
陆隐不让自己发出半点声音，站在原地。
不远处，一道战魂掠过，并未停留。
陆隐不敢看，这股压力明显超越了狩猎境，狩猎境战魂，这里确实不是试炼界域，这是风暴内部吗？
战魂的形成来自符文道数，那么，这里也跟符祖有关？
看着地上的血水，陆隐叹口气，连狩猎境战魂都有，或许，还可能出现更强大的战魂，自己也很危险，必须小心。
想着，他朝着金光耀眼的方向走去。
不知道这片森林有多大，看不到尽头才是最遥远的。
陆隐在森林中走了两天，期间碰到了不少战魂，有强有弱，还好，能给他带来威胁的战魂没有几个，都被躲了过去。
而活人，一个都没看到。
以风暴的速度，狩猎境强者可以逃掉，巡航境就悬了，所以一般被风暴吞噬的少有狩猎境之上的强者，有也是意外。
而在森林中，陆隐看到了不少飞船，有大有小，其中一艘大型飞船内的人不久前才被杀死，鲜血染红了地板，流入森林中。
此地与试炼界域最大的不同就在于被杀者真的死了，而不像试炼界域那样消失。
随手泯灭一道战魂，陆隐看着地上的尸体，此人只有融境实力，刚死不久，一具尸体引不起陆隐兴趣，他感兴趣的是此人赫然是之前小型飞船上的人。
陆隐还记得他们的服饰很有特点，应该是团体定做的，此人出现在这里，也就意味着小型飞船上的其他人距此不远。
陆隐眼含杀机，如果不是那两个巡航境强者，自己不会流落至此，这个仇一定要报。
但凡掉落到这片森林内的人应该都会朝金光所在的方向走去，陆隐相信那些人也不例外。
越往金光的方向走，遇到的战魂越多，可惜依然没碰到一个活人。
一路上，陆隐泯灭了不下二十道战魂，以他媲美巡航境的战力可以做到，大部分人肯定是做不到的，死亡太正常了。
没多久，陆隐看到一片炊烟升起，不过转瞬被吹散，他目光一亮，有人，想着，立刻冲去。
远方，一大片树木被砍断，露出一片空地，空地上，十多人聚在一起。
“你找死啊，这里那么多鬼，引来了怎么办”有人低声厉喝，语气阴沉。
周围，其他人怒视着一个年轻人。
年轻人恐惧道“对，对不起”。
“行了，别废话了，赶紧转移，以防万一”有人提议道。
旁边人不满，“好不容易折腾出一片空地，又要走”。
“那你就留下跟那些鬼打交道”。
“两个人去飞船里把物资带出来，这鬼地方还不知道要多久才能出去”。
“听说很少有人能从风暴中活着出去，而活着出去的人都是好人”。
“放屁，宇宙里还有好人？别天真了”。
…
很快，十多人离开空地。
在他们离开后，数道战魂出现，他们离去还是很明智的，但就是运气不太好，刚离开不到千米，迎头碰到一道战魂，还是巡航境实力的。
十多人骇然失色，下意识分开逃跑。
但面对巡航境实力的战魂，这些人根本逃不掉，就在战魂出手杀这些人的时候，两道影子自两个方向冲出，对着战魂出手。
砰
砰
两声巨响，战魂应声而灭。
两道影子后退数米，凝视前方。
陆隐看着对面跟自己一同攻击巡航境战魂的人，目光一变，“是你”。
对面那人看到陆隐，脸色同样变了，他正是被陆隐以无上祖之皮震晕，扔进风暴中的巡航境强者，“是你”。
看到陆隐，那人兴奋，目露杀机，“好啊，没想到在这还能碰到你，上天让我替大哥报仇”。
陆隐眼睛眯起，杀机凛然，“你们妄图让别人替死，不管是你还是你大哥，都死有余辜”。
“现在死的是你”巡航境男子大喝，身体发生变化，宛如石头一般坚固无比。
陆隐惊讶，居然是天赋，此人竟然还隐藏了实力。
面对拥有天赋的巡航境强者，陆隐不打算硬拼，掌中，无上祖之皮再次出现，这东西才是大杀器。
陡然间，铺天盖地的压力席卷而来，陆隐跟巡航境男子骇然对视，居然是狩猎境战魂，两人毫不犹豫朝金光的方向冲去，什么个人恩怨早已抛诸脑后。
陆隐是希望以敛息功躲藏的，但他知道巡航境男子不会让他那么容易躲避，无奈才一起朝远处逃跑。
压力越来越大，陆隐后背发凉，他已经感受到战魂的气息，符文道数凝聚的越来越多，这是战魂要出手了，他咬牙，握紧手中无上祖之皮，纠结了一瞬，犹豫要不要把这玩意砸出去。
还没等他多想，狩猎境战魂竟转移了方向，朝着那名巡航境男子追了过去。
陆隐惊讶，没对他出手？什么原因？难道是无上祖之皮？
按照猴子所说，无上祖，符祖，都是祖境强者，或许达到那种层次，双方遗留的力量都有感应，这才帮他避过杀机。
不管什么原因，陆隐松口气，只要没对他出手就好。
那名巡航境男子感受到战魂追来，亡魂大冒，他可没他大哥的本事敢挑战狩猎境强者，顿时加快速度逃离。
陆隐目光闪烁了一下，没有远离，而是远远吊着巡航境男子跟战魂。
森林中，恐怖气息席卷，将不少树木都压趴下，最前方，一名巡航境男子亡命奔逃，后面追着一道战魂，更后面则是陆隐。
这片空间异常坚固，无法撕裂虚空移动，以至于三方速度都差不多。
头顶，金色光芒越来越耀眼。

第四百一十二章   算计

陆隐目光紧盯着远方，神色震撼，通过被改变的双目，他看到了远方无法形容的符文道数凝聚，那种凝聚的数量几乎捅破了天际，远远超过当初死海凝聚一指的数量，究竟是什么东西，居然能凝聚如此多的的符文道数，以狩猎境强者的符文道数做对比，远方所凝聚的数量简直无尽。
双目突然一阵刺痛，两行血泪流淌，陆隐连忙低头，手指擦了擦眼眶，不行，不能看了，他连忙将星能退出双目。
再次抬头，这次，他看到的不是符文道数，而是一座山，高高矗立于远方，挡住了部分金色光芒，高山在金光映衬下倒映出影子，似乎将这片森林一分为二。
而他们三个，就在这片影子中追逐。
陆隐无法想象远方究竟有什么，连看都不能看，肯定是无比恐怖的力量汇聚，这股力量，战力绝对超过数十万。
又过了一段时间，巡航境男子渐渐被追上，与狩猎境战魂试探性的交手，被打的吐血。
男子也看到了跟在最后面的陆隐，愤怒低吼。
陆隐立刻停下，有狩猎境战魂在前面挡住，他可不在乎此人如何愤怒。
男子无奈，继续朝前逃，但既然已经被追上，想逃走的希望就不大了。
推开前方森林，男子一跃而起，再次抬头，四周场景变了，不再是森林中，眼前，是一片金色大海。
他目光震撼，金色的大海。
后方，恐怖力量袭来，男子全身化为石头，回身双臂挡在身前，砰的一声，被战魂轰飞，重重砸在白色的沙滩上，一口血吐出，恐惧抬头，却发现战魂并未再追来，而是站在森林边缘遥遥对着他。
男子狂喜，这玩意惧怕金色海洋，不敢接近。
陆隐也发觉了，自战魂身侧掠过，出现在白色沙滩上，望向远方，无边的金色海洋，还有矗立于金色海洋之上的高山，而这座高山，就是之前让他双目流血的罪魁祸首，绝不是普通的高山，其凝聚了可能达到数十万战力的符文道数。
咳咳
陆隐转头。
巡航境男子艰难起身，擦了下嘴角的血，阴冷盯着陆隐，“那玩意为什么不对你出手？你是不是知道怎么出去？”。
陆隐嘴角扬起，一步步接近男子，“如果我是你，想到的不是怎么出去，而是怎么保命”。
巡航境男子大笑，自凝空戒内取出什么东西直接吞下，“你以为我受伤就胜不了你，你太小看巡航境了”。
陆隐眉头紧皱，此人太麻烦，而且实力并非普通巡航境，论真正战力应该媲美百强战榜末尾的高手，不会比北门烈差，不过自己有无上祖之皮，出其不意可以击杀此人，但无上祖之皮在星空逃离风暴时用过一次，此人应该有了防备。
对面，巡航境男子紧盯着陆隐，他的伤他自己知道，即便有三叶草公司的特效药也没那么容易治好，何况眼前此人并不弱，极境中的绝顶妖孽，更重要的是他不会忘记自己在星空中莫名被震晕的事，此人有奇怪的武器。
他回忆了一下，毅然闭上双眼。
陆隐心中一跳，苦笑，果然，有防备了。
两人都没有立刻出手。
对陆隐来说，在这种不安的环境下拼的两败俱伤不明智。
“七哥，这是哪？”鬼侯突然说话，吓了陆隐一跳，他正跟巡航境男子对峙呢。
白色沙滩上，陆隐跟巡航境男子谁都没说话，倒是鬼侯，很是庆幸的说着什么这次居然还没死，命真大之类的，陆隐也不好屏蔽右手，防备着巡航境男子。
“太空的事是我们不对，不过你也杀了我大哥，我们的帐一笔勾销，如何？”巡航境男子率先开口，“别以为我这么说是怕了你，只是在这种环境中，两败俱伤对谁都没好处，我在星空混了那么多年，经验比你多得多，最好听我的”。
陆隐沉吟了一下，淡淡道“可以”。
巡航境男子睁开眼，当然，他不敢直接看陆隐，防止被无上祖之皮偷袭，“这里是风暴内部，应该是风暴将我们转移到了一个隐秘空间，想要出去几乎不可能”。
“什么？在风暴里？隐秘空间？七哥，你还没逃出去“鬼侯哀嚎。
陆隐烦死了，直接屏蔽右手星能，“传闻有人活着出去过”。
“那些人记忆都消失了”巡航境男子道。
陆隐看着金色海洋，他发现凡是跟符文科技有关的遗迹都有海洋，比如死海，比如金色海洋。
巡航境男子瞥了眼陆隐，他很想从此人口中知道为什么不受刚刚那种东西的攻击，但他知道问了也没结果，先疗伤，等伤好了再解决此人。
陆隐指着金色海洋中的高山，“你说，爬上去会不会就出去了？”。
巡航境男子点头，“有可能”。
两人没有再说话，巡航境男子只想赶紧疗伤，而陆隐则走到森林旁，掰断一根树枝，走到金色海洋旁，以树枝试探海水。
巡航境男子盯着这一幕。
树枝触碰到海水，无碍。
陆隐犹豫了一下，指尖星能射入海中，除了溅起波纹，其余没什么变化。
“应该只是普通海水”巡航境男子开口，希望陆隐亲身感受一下海水。
陆隐不上当，而是道“对，只是普通海水，不过有金光，或许在这片大海之下，有重宝”。
巡航境男子目光一亮，不是没有可能，他抬头望向天空，金色铺天盖地，甚至将大海都染成了金色，要说没有重宝他才不信。
想着，他不等陆隐有所动作，亲自试探海水，手指试探性触碰了一下，入手冰凉，但对身体没有伤害，他大喜，果然是普通海水，这就意味着海底或者说海洋深处，真的有重宝。
他激动望着远方，难道此次还能因祸得福？
不过很快，男子脸色阴沉了下来，这里可不止他一个人，想着，他瞥了眼陆隐，见陆隐入神的望着高山，疑惑开口，“你老盯着那座高山干什么？”。
陆隐道“重宝可能就隐藏在山顶”。
“金光分明是从山的那一头射出的”巡航境男子道。
陆隐想了想，点点头，“也对”，说完，背对着巡航境男子，看向另一边。
巡航境男子目光一动，手指弯曲，有心偷袭，但想了想还是没有，再等等，等伤好一些再动手，他决不允许陆隐活下来，此人对他有杀兄之仇。
陆隐背对着男子，目光闪烁，随后再次转过头，盘膝而坐，“休息会吧”。
这片空间没有黑夜，永远处于金光笼罩之下。
陆隐看了看个人终端，肯定是受到这片空间的影响，个人终端停止运行，他默默算了算时间，从进来到现在已经五天了，在这片沙滩上他也待了一天多，那个巡航境男子始终没有对他出手。
陆隐逐渐放松了警惕，入神的望着金色海洋。
“你有吃的没？”巡航境男子忽然问道，看着陆隐。
陆隐摇头。
男子道“我去森林中找找看有没有飞船残骸，你呢？”。
陆隐道“你我互不信任，走在一起并非好事”。
巡航境男子沉声道“这片地方很诡异，我们最好能合作”。
“你想怎么合作？”陆隐诧异。
巡航境男子眼睛眯起，“轮流寻找食物，轮流探索海洋”。
陆隐沉吟了一下，点头，“可以”。
“为表现诚意，我先去寻找食物，放心，找到了不会藏起来，我还指望能一起找到重宝，离开这个鬼地方”巡航境男子说完便走入森林中。
陆隐神色平静的望着高山，再次陷入思考。
过了很久，巡航境男子还没回来，陆隐心神放松，闭上眼睛，默默休息。
距离陆隐千米远的森林中，巡航境男子目光睁开，盯着陆隐后背，这一刻他等了很久了，他一直就没离开，等着此人心神放松的一刻偷袭，与其合作探索，不如抓住此人，让此人作为替死鬼探索来的安全。
男子并没有施展星能，他怕此人会察觉，手中握紧一截树枝，双目阴狠，猛地冲出森林，树枝刺向陆隐后背，以他巡航境肉身力量，即便未施展星能，全力一击也足以秒杀普通探索境，此人虽然妖孽，但他不信此人防御超越了探索境。
男子手持树枝极速刺向陆隐，等陆隐反应过来的时候，树枝已经刺中他背部，但想象中的血液喷洒没有出现，男子只感觉一股反震的力量绷断树枝，差点把他的手都震伤，他不可置信望着陆隐后背，怎么可能肉身如此强大，此人的肉体强度不下于普通巡航境。
还没等男子回过神来，陆隐后背衣服撕开，露出了一张——无上祖之皮。
男子双目直勾勾看到了无上祖之皮，大脑轰鸣，一口血喷出，脸色煞白的倒地。
陆隐缓缓起身，回头望向男子，“等你很久了”。
这，是男子清醒时听到的最后一句话。
面对仇敌，陆隐怎么可能放松，他让鬼侯以阴影天赋手持无上祖之皮隐藏在背上，等的就是此人偷袭，此人对无上祖之皮有防备，正面交战绝不会睁眼，唯有背后让给他偷袭，才可能成功。
结果不出预料，此人果然偷袭后背，被无上祖之皮震晕。

第四百一十三章   鱼饵

“七哥，你太厉害了，算无遗策”鬼侯崇拜大喊。
陆隐收起无上祖之皮，咳嗽一声，刚刚树枝那一下没那么容易防御，他也被震伤了，想着，取下男子凝空戒，划破男子手指，滴入血液，打开凝空戒，里面倒出一大堆东西。
这枚凝空戒赶不上北门烈送给陆隐的那枚大，但也不算小，里面有很多东西，光三叶草公司的特效药就有十瓶，还有一些不知名的药剂，武器，星能晶体，尤其是居然还有星能晶髓。
陆隐惊讶了，此人财富不小啊，他大哥的实力就不简单，此人也一样，这两人是巡航境中的精英，应该有点来头，不过这都不重要，现在这些都归他了。
查看了一下，最吸引陆隐的还是星能晶体跟星能晶髓，星能晶体有二十二万立方，不算多，星能晶髓有十立方，相当于百万立方星能晶体，不错不错，够用。
喝了一瓶三叶草公司特效药，顿时，陆隐感觉好多了。
三张梅比斯银行晶卡，一张晶片，还有一大堆看不懂的东西。
对这些闯荡宇宙的人来说，最重要的莫过于资源与伤药，还有功法战技，这群人以此人大哥为首，最重要的东西肯定也在他大哥身上，可惜了。
不过能得到这些也不错了。
一名巡航境强者的财富让陆隐暂时摆脱贫困的烦恼，虽不说多有钱，至少可以再买一艘耀光级飞船了。
说起来怎么自己每次买的飞船都没好下场，陆隐也很郁闷。
“七哥，这家伙怎么处理？”鬼侯问道，有点咬牙切齿，不是此人，他们不会落到这个地步，还不知道能不能出去。
陆隐蹲下身，单手按在男子腹部，毫不留情以三十重劲轰击，轰的一声，白色沙滩震荡了一下，男子被轰入沙滩底，一口血吐出，睁眼，他被打醒了。
睁眼后，男子只感觉腹部疼痛难忍，五脏六腑都仿佛被摧毁了一般，伤势比之前重了太多太多。
陆隐站在沙滩上，居高临下看着，目光冰冷。
男子恐惧望着陆隐，“我，我不是故意的，我只是想试试你的警惕心，毕竟我们要合作，我不能跟一个没有警惕心的人合作”。
陆隐不屑，“试出来了？”。
男子喘着粗气，吐出口气，“试出来了，我们，我们合作愉快”。
陆隐失笑，“当然合作愉快，至少，我会很愉快”，说完，在男子恐慌的目光中，指尖星能化丝，将男子缠绕起来，就像钓鱼一样直接甩入金色大海中。
男子惊恐，“不要，放了我，求求你，我给你资源，给你战技，给你武器，求求你放了我”，噗通一声，男子话语淹没在海水中。
“七哥，这家伙真不要脸”鬼侯嘲讽。
陆隐指尖晃动，而海中，男子整个人惊惧发颤，虽然海水正常，但他不知道这里有没有其它东西，人面对未知都是恐惧的，他被陆隐像荡秋千一样在海中甩来甩去，过了好一会才拉上沙滩。
噗~~
男子再次吐出口血，浑身湿透，躺在沙滩上。
陆隐看着他完好无损，沉吟道“看来接近沙滩的地方安全，不知道更深处是不是安全，会不会有恐怖的生物”。
男子听了脸色苍白，恐惧更甚，加上重伤，双眼一翻，又晕了。
“七哥，你用他当鱼饵，试探这片大海？”鬼侯道。
陆隐恩了一声，“这片空间太诡异，我可不敢自己冒险”。
“你太残忍了”鬼侯嘟囔。
陆隐不爽，“不用他就用你，你选一个”。
“七哥，其实我觉得你太聪明了，我怎么就没想到用这家伙当鱼饵呢，我应该跟七哥好好学习，天天向上”鬼侯立刻拍马屁。
陆隐随手把一瓶特效药喂给巡航境男子，就怕他死了，死了就麻烦了，想再找一个巡航境实力的鱼饵可不容易。
此人跟他有仇，他才可以毫无顾忌的施展手段，换做旁人，他还真未必做得出来，虽然他自认不是什么好人。
休息了一段时间，陆隐再次弄醒男子，然后，再次甩入海中，开始了钓鱼这项伟大的事业。
陆隐自认自己不是第一次钓鱼，比如在星河巨舟上他就钓过，但每次都心惊胆颤，生怕钓上来个怪物，这次也一样。
这片大海，还有那座高山对他来说就有无法形容的莫大恐怖，符文道数的数量相当于事物本身对宇宙能造成的影响，这片大海还有那座高山所凝聚的符文道数实在太多太多，多到让他头皮发麻，他压根不敢接近那座高山。
围绕白色沙滩，陆隐一边利用巡航境男子当鱼饵，一边朝着远去走去，想看看有没有出口。
两天后，陆隐随手再次把巡航境男子甩入海中，巡航境男子从一开始的恐惧到如今，已经麻木了，他现在希望自己死了算了，至少不用受苦。
“看来要么近海安全，要么这片大海本身就安全，你很幸运”陆隐淡淡道，在他不远处，是那个巡航境男子，刚刚，他又被陆隐打了一掌。
男子咳出口血，阴狠瞪着陆隐，“杀了我，有本事杀了我”。
陆隐嘴角弯起，“不用激我，你其实不想死，不然可以自尽，我不会阻止你”。
巡航境男子握紧双拳，身体都在颤抖，也不知是气的还是恐惧。
“好了，继续钓鱼”陆隐喊了一声，随手把男子再次甩入海中。
又一天后，陆隐回望走过的路，果然，方向偏了。
他从利用男子试探海洋那一刻起，就以直线行走沙滩，走了三天，方向向森林处偏离，距离海洋稍微远了一点点，这一点点意味着弧形，也就是说如果他没猜错，这片密闭的空间很有可能是圆形，不管是金色海洋还是森林。
当然，这只是猜测，或许海洋就是斜的，但他更相信自己的猜测，以三天路程除去偏离的角度，算了一下，是圆形的可能性很大。
如果是圆形，陆隐再次算了一下，绕一圈以自己目前的速度，至少需要小半年，时间太长了。
他转头望向海洋中的高山，唯有那里可能有变数。
他不想永远困在这个密闭的空间中，尽管接近高山有危险，但总好过一辈子困死在这里。
“猴子，文字翻译出来没有？”陆隐突然又想起这一茬，开口问道。
鬼侯苦涩，“本候回忆了所有见过的自传，文字记录，对比翻译，只翻译出一个字——恨”。
“恨？恨谁？”陆隐好奇。
“都说了，只翻译出一个字，这句话有十一个字，这个‘恨’字占了四个”鬼侯道。
“被五矛分尸，确实挺恨的”陆隐喃喃道，“好了，你继续翻译”，说完，他不怀好意的看向被捆绑住的巡航境男子。
此刻，男子依旧麻木，浑身湿透，眼中对陆隐的怨毒越来越深。
察觉到陆隐目光看来，男子心中一沉，下意识就想跳进海里。
陆隐轻轻拉动星能绳子，“别急着跳海，兄弟，这几天我们一起努力探索了近海，现在目标要放长远”。
男子头皮发麻，眼中的怨毒消失，化为恐惧，“你，你想干什么？”。
陆隐咧嘴一笑，随手将男子甩向大海，指尖星能绳子不断延长，男子被巨力扔向大海深处，他脸色煞白，大海深处对于他来说又是一片新的地域，充满了未知与恐惧，他想起了第一次被扔进海洋的恐惧，不禁大喊求救，但没用，陆隐已经下定决心探索高山了。
他觉得或许爬上高山可以出去。
噗通
男子被扔到十数公里外的海中，这个距离普通人是绝对看不到的，唯有修炼者可以看到，而陆隐，可以看得更远。
以男子如今的伤势，陆隐想要保证降住他，星能强度就不能弱，这个距离已经到极限，再远，男子就可以挣脱他的星能束缚逃跑。
陆隐站在沙滩上忐忑等待，一个小时后，猛地拉动星能，男子被拖了回来，重重砸在沙滩上，喘着粗气。
“看来这片大海里什么都没有”陆隐沉吟道。
男子阴狠盯了眼陆隐，目光望向高山，不知在想什么。
在男子探索海洋数天后，陆隐终于决定，深入海洋，他感觉安全了。
“七哥，慎重，这里很诡异，再探索一段时间吧”鬼侯劝阻。
陆隐摇头，“我能操控此人探索的极限范围也就十几公里，再远他就跑了，想探索，只能深入大海”。
鬼侯知道陆隐说的没错，他也不想永远被困在这里。
行走在金色大海上，陆隐不打算绕圈，直接朝高山探索。
从沙滩到高山，以他推算应该不算太遥远，每走一段距离，他都会以男子为诱饵，探索半天，确定绝对安全后才会继续深入。
如此反复，足有数百公里后，高山已经很近了，估计再探索个几次就够了。
噗通
男子被甩入海中，他都不知道自己第多少次下海了，他已经确定海里什么都没有，很安全，恐惧渐渐消失，思路清晰，透过海水，看到远处陆隐谨慎的扫视四周。
他突然施展天赋，猛地用力，强行挣脱星能绳子，朝另一边冲去。

第四百一十四章   消失

陆隐感觉星能被挣脱，急忙出手，但却晚了，他小看巡航境强者的恢复力，虽然每隔一段时间他都会在男子身上留下伤势，但男子还是恢复了足以挣脱他星能的力量，只是一直忍住，直到此刻有把握脱离才出手，因为距离高山没多远了。
陆隐无奈看着男子像鱼一样溜走，叹息一声，算了，鱼饵没了就没了吧，抬头，看着前方高山，自己应该去那里。
修行伴随着冒险，这是无法避免的。
陆隐瞥了眼右臂，这里还有个诱饵。
“七哥，我突然发现你好帅”鬼侯突然开口，语气充满了献媚。
陆隐撇嘴，死猴子太精明了。
不能停留，陆隐朝着高山走去。
远处，巡航境男子躲在海中，看着陆隐朝高山而去，松口气，赌对了，此人不可能在深不可测的海里追杀他。
这片空间唯一的出路可能就是那座高山，一定要跟着，用自己当鱼饵，这次反过来了，老子要以你当鱼饵。
越接近高山，越能感觉到那股收敛的气息，陆隐不知道如何形容，霸道，凌厉，无可匹敌，他可以想到很多词汇，都是不自觉冒出来的，这股气息他明明没有接触过。
高山呈圆柱形，直插入海底。
陆隐来到高山旁，抬头望去，一眼看不到顶，抬手，碰了碰山壁，非常坚硬，他微微用力，竟然无法破开山壁。
以他的力量都无法破开山壁，可以想象高山的硬度。
无尽符文道数的凝聚，化为了一座高山，这座高山究竟有什么？陆隐目光炙热，开始攀爬，这里是不能飞的。
“七哥，你觉得这座山安全吗？”鬼侯忐忑问道。
陆隐摇头，“不知道，不管安不安全，我们必须爬，只有这条路”。
随着陆隐的攀爬，海底，男子也渐渐上浮，他始终跟陆隐保持一段距离，自认这段距离很安全。
“七哥，那家伙接近高山了”鬼侯开口。
陆隐恩了一声，“等他开始爬你就出手，再抓过来当鱼饵”。
“好嘞”鬼侯兴奋，也有点后怕，差点被七哥当鱼饵，这混蛋，必须抓住，鱼饵只能是他。
看着陆隐越来越高，男子目光一凛，双手抓住石壁，开始爬。
突然地，男子瞳孔收缩，眼底，是无尽的恐惧，他的身体——在消失。
“七，七，七哥，看下面”鬼侯大喊。
陆隐低头，目光剧变，“怎么回事？他做了什么？”。
“什么都没做，只是碰到了高山”鬼侯惊惧大喊，他毛了。
陆隐头皮发麻，盯着下方。
最下方，巡航境男子消失了，彻底消失于这片空间，整个身体，一点一点消失，就像从未存在过。
这一幕极度惊悚，看着自己身体在消失，是个人都会绝望。
巡航境男子没想到他居然是以这种方式死亡，虽然死的毫无痛苦，但内心的绝望与恐惧却超过其它所有。
不止男子，陆隐也恐惧了，手掌触碰到的山壁让他有种接近地狱的感觉，他看懂了，男子的存在，被否定了，这，就是符文科技的战斗方式，直接否定敌方在宇宙中的存在感，彻底消灭对方。
这是相当诡异恐怖的攻击方式。
一个大活人，还是巡航境强者，就这么没了，消失的无声无息，仅仅碰了一下山壁而已，这是山，没有人会认为一座山有攻击力，而且如此诡异，颠覆了常人认知。
“七哥，我觉得还是走吧”鬼侯恐慌，它刚刚差点以阴影触碰山壁，现在想想都害怕，差点也完了。
陆隐点头，冰凉的山壁就像他冰凉的心，巴不得立刻脱手，就像握着一枚随时会引爆的炸弹，感觉走在悬崖边，这种感觉，他相信自己一辈子都忘不掉。
双手松开山壁，陆隐打算直接跳进海里，但下一刻，他脸色煞白，他的衣服，在消失。
他下意识再次双手抓紧山壁，消失的过程停止。
“七哥，怎么回事？”鬼侯惊悚。
陆隐也不知道，“不能脱离，一旦离开，我也会消失”。
“不会吧，反了？那家伙是碰到山壁消失，你是不能脱离山壁，什么鬼东西，再试试，不能死在这啊”鬼侯怪叫。
陆隐皱紧眉头，一只手松开山壁，没事，他渐渐把另一只手也松开，衣服又开始消失，他连忙双手抓紧山壁，苦笑，“不能两手同时离开，猴子，看来我们必须爬上去了，不然就是死”。
鬼侯哀嚎，“本候纵横巨兽星域那么多年，去过无数奇异的地方，看过各种名人传记，就连星使大墓都感受过，还是活着出来了，从没听过一座山能让人消失的，没想到会栽在这种地方，我的凤九妹妹，我的天麓冰凤后宫团，七哥，都怪你，都是你的错”。
陆隐无奈，“行了，与其废话，不如想办法帮我爬，说不定最上面就是出口”。
“希望吧，七哥，能不能活下去，看命了”鬼侯无精打采。
陆隐深呼吸口气，目光坚定，既然要爬，他就会尽全力，他就不信自己真会死在这里。
这座山有多高，陆隐不清楚，他只知道自己看不到顶，只能爬，没有退路。
渐渐的，海面都看不到了，他目光只能往上看。
一个小时，两个小时…一天，两天。
陆隐爬了五天，累了就停下歇会，跟鬼侯说几句废话，然后继续爬。
这片空间的景色永远那么单调，越往上，他越能看到远方，看到那片森林，看到白色沙滩，偶尔还能看到黑点，不是人就是战魂。
森林中的人是绝对看不到陆隐的，他们也没想到那座高山上，有一个人在向上爬。
就在陆隐努力向上爬的时候，大宇帝国对沧澜疆域的收复战已经接近尾声。
大宇帝国皇庭十三队队长皆为巡航境，放眼沧澜疆域，媲美者极少，而且当初不死宇山在位，早已制定了统一沧澜疆域的战略计划，就像剿灭炼炎星，一切顺理成章。
只要没有其它势力掣肘，对大宇帝国来说统一沧澜疆域太轻松了。
统一靠的是武力，治理，靠的却是安定还有经济，大宇帝国经济萧条，尽管得到水月山庄等内宇宙势力支持，但因为其威胁太大，周边疆域全都默契的对沧澜疆域施行经济封锁，导致沧澜疆域经济无法恢复，即便统一整片疆域，也会因为经济崩溃而衰败。
火青山等人这几天一直尝试联系陆隐，希望陆隐做主，但却无法联系到。
温蒂宇山更是闭关修炼宇字秘。
无奈之下，大宇帝国唯有减缓收复沧澜疆域的进程，同时开发众多星球，想办法维持经济。
混乱流界，内宇宙八大流界之一，代表了内宇宙的黑暗面。
在混乱流界，秩序就是没有秩序，强者为尊四个字在这里体现的淋漓尽致。
混乱流界有一颗星球名为赤古星，为赤古堂所统治，是赤古堂总部所在，而赤古堂，则是混乱流界势力之一，仅仅统治一域之地，比起乱石山就是蝼蚁，属于随时可能灭亡的那种，不过赤古堂自有生存之道。
赤古星一座巨大的城市中，各种飞行器川流不息，尤其是夜晚，环城道路被全面封闭，作为赛道使用。
所有人都知道，这座城市的主人乌袙喜欢刺激的飞行器比赛，每天都要跟人比赛，限制修为，纯粹以改造的飞行器分胜负，今天也不例外。
数十架飞行器穿梭，引得空气扭曲，转眼消失于赛道上。
乌袙目光兴奋，驾驶着飞行器一个个超越，发出张狂的大笑，其余飞行器互不相让，但没有一架能比得上乌袙的。
尤其乌袙飞行方式很野蛮，喜欢撞击，让其它飞行器不敢靠近。
渐渐的，乌袙领先。
正当乌袙以为今晚比赛已经结束的时候，一架飞行器突然赶超了过来，狠狠撞向乌袙。
乌袙惊讶，赤古星居然有人敢撞他，他在赤古堂地位不低，统治一座城市，本身又是近五万战力的探索境强者，只差一步就可突破巡航境，放眼赤古堂都足以排入前十，其他人跟他比赛根本不敢撞他，没想到今天来了个愣头青。
乌袙挑舔了舔嘴唇，“有意思”，说完，驾驶飞行器狠狠撞过去。
砰
砰
两架飞行器于赛道上疯狂对撞，发出火星。
后面众多跟随的飞行器都惊呆了，居然有人敢正面撞向乌袙，找死吗？
前方是山道，两架飞行器再次撞在一起，发出刺目的火星，贴着山道掠过。
就在两架飞行器在山道拐弯的一刻，撞向乌袙飞行器的那架飞行器内，大炮抬头，目光闪烁冰冷杀机，与在学院中时完全不同，就像变了个人一般，抬手，星能幻化，“炎神枪”，低喝一声，大炮一枪射出，星能子弹伴随着二纹战气的裹挟，直接击中乌袙。
乌袙没想到有人敢刺杀他，下意识抬手抵挡，子弹洞穿乌袙手掌，随后洞穿他整条右臂，撕裂虚空，将整个山道一分为二。
后方，众多飞行器参赛者急忙停止，呆滞的望着大山被轰断。

第四百一十五章   星使

小炮同样在那架飞行器中，在大炮出手后，他同样抬掌，黑色类似火焰的纹路自掌心扩散，伴随着二纹战气，形成巨大的黑色火焰掌印，“黑阎掌”。
黑阎掌将乌袙整个人压入地底，一口血吐出。
他虽然战力接近五万，但只是普通探索境，远远无法跟精英探索境强者比，大炮跟小炮同样为探索境，却毕业于星空战院，更受第十院导师亲自教导，实力不可以战力而论，两人联手，乌袙被轻易碾压。
砰的一声枪响，炎神枪子弹洞穿乌袙额头，使大地出现巨大裂痕，蔓延向城市中。
“走”小炮低喝，两人立刻离去。
在两人离开没多久，整座城市封闭，赤古堂高手出现，搜寻杀手，而乌袙被杀的消息第一时间上报到了赤古堂堂主柏老大耳中。
赤古堂有两大堂主，号称柏氏双雄，正是柏老大和柏老二，两人皆为狩猎境强者，正因为有他们的存在，加上近十位巡航境强者，才组成了赤古堂，占据周边星空，而今，当柏老大得知乌袙死亡的消息，顿时震怒，下令封锁赤古星，必须找到敌人。
而大炮跟小炮此刻并没有远离，而是躲在了城市中。
赤古星虽然大，但对于狩猎境强者而言，想要完全搜遍不算太难，有实力击杀乌袙，这种人在赤古星并不多，他们也怕被找到，不如躲在城市中。
“乌袙是第一个，以我们的实力，除了柏氏双雄，其他人应该都可以对付”大炮凝重道。
小炮看着赤古堂高手名单，摇摇头，“巡航境中存在战力超七万的强者，这种人对付起来太危险”。
大炮深呼吸口气，“财老只给了我们两枚金钱雷，就是用来对付柏氏双雄，其余人我们只能自己想办法”。
“会有办法的，当年的仇，很快会报掉”小炮冷声道。
金色海洋永远那么平静，里面似乎真的没有生物的存在。
陆隐还在爬山，他低头望去，早已看不到海面，就连远处森林都感觉近在咫尺，这都多少天了，他算了算，已经爬了十天了，进来都半个月了。
在这个位置，这个高度，他感觉自己一跳都能跳到森林里。
再次抬头，还是看不见顶。
“七哥，我怎么感觉这段时间不是渡海就是爬山，你跟符祖犯冲吧”鬼侯不爽开口。
陆隐也无语，鬼侯说的没错，踏登星台，横渡死海，如今又是爬山，全都跟符文科技有关。
“猴子，再跟我说说符祖的事”陆隐道。
“本候不知道，知道的都告诉你了，祖境强者的存在是秘密，少有人知道，如果本候不是考古学家，也根本接触不到”鬼侯道。
“符文科技存在多少年？”。
“都说了不知道，但根据强者纪录，很短，非常短”。
“昙花一现？”。
“差不多，反正那位强者自传里提过，对符文科技的记载就是一句话-一片天套一片天”。
一片天套一片天？什么意思？陆隐不解，他忽然想起死海尽头岛屿上残留的声音，天变了，第五，第六，难道跟这个有关？
“符祖呢？你知道多少？”陆隐再次问道。
鬼侯无奈，“不知道，符祖存在的岁月太古老了，文明都灭绝过，能有纪录都不错了，想知道更详细的，除非找到新宇宙大势力，比如黑暗三巨头，比如荣耀殿堂，或许有记载”。
“祖境强者能存活多少年？”陆隐不放弃，继续问。
这个问题，鬼侯没有立刻回答，沉吟了半天，“不知道，按理说，连第三夜王那种存在都活的很久远，而且不容易死，祖境强者应该是永生的”。
“但如今这片宇宙，没听过存在祖境强者”陆隐插嘴。
鬼侯没有说话。
“不会，所有存在过的祖境强者，都死了吧”陆隐猜测道。
鬼侯道“不知道，七哥，别想那么多，千年之内你接触不到祖境强者那个层次，不对，是万年，不对，是十万年，反正你这辈子想接触祖境强者层次不太可能，实际点，咱把目标定在星使的位置就可以了”。
“星使？”陆隐一怔，好像听过，对了，猴子之前说去过星使大墓。
“星使就是对战力超过五十万强者的称呼，寓意为星空使者，这种存在几乎等于不死不灭，我们之前看到的北门太岁战力最多四十几万，而且永远不可能突破星使，否则北门家也不会蛰伏，这么说吧，外宇宙不存在星使，内宇宙，可能有几个”鬼侯道。
陆隐憧憬，战力超五十万什么概念，目光扫过，星际蹦毁，这就是星使。
“其实星使这个目标对七哥你来说也有点太大了，毕竟你出生外宇宙，要不，再定低点，比如北门太岁？”鬼侯试探。
陆隐冷哼，“别废话了，继续爬山”。
鬼侯撇嘴，“这破山还不知道要爬到什么时候，浪费本候时间，如果这时候凤九妹妹在就好了，我的九妹…”。
以陆隐的修为，爬山并不困难，但当他爬到一定高度后，发现星能被压制了，脸色立刻就变了，困难来了。
没有星能，他只能凭肉体力量去爬，看着依然看不到顶的山峰，陆隐有种绝望的感觉。
没了星能，鬼侯等于被屏蔽，陆隐恢复了一个人，沉默的爬着高山。
不知道这座山曾经有没有人爬上去过。
沿途没有攀爬的痕迹，再联想到那个巡航境男子的消失，或许这座山一般人触碰都会消失，他之所以例外，可能跟登星台与死海有关。
又是十天过去，这十天对陆隐来说很痛苦，以他的肉身力量，爬山不难，难就难在不管是吃饭，休息都要爬山，保持一个姿势已经二十天了，而且，还是看不到顶。
这种过程很枯燥。
下方，森林等于就在脚下，四周看到的除了金色还是金色，他已经看不到别的了，也不知道自己还在不在那片密闭的空间中。
更关键的一点，不知道从什么时候起，他的精气神被压迫了。
这种无形的压力就像温水煮青蛙，一开始并不凶猛，越往高处越强烈，而如今的位置，即便以陆隐对精气神的抵御力都有点累，寻常极境根本不可能来到这个位置，包括寻常探索境都不行。
这个位置对精气神的压迫力相当于最强大比时，刘少秋的第三剑。
陆隐使劲晃了晃脑袋，不管了，继续，他没得选择，要么爬，要么死。
时间又过去五天，陆隐大脑昏昏沉沉，这个位置对精气神的压迫相当强了，他都快承受不住，眼前，山峰变了，似乎已经到了峰顶。
陆隐大喜，强忍着晕厥的痛楚一口气爬了上千米，用力一撑。整个身体摔在山峰的断层上，喘着粗气，平躺着，这里，就是山顶了吧！
他目光扫视四周，向后方看，目光一变，嘴角苦涩，居然还不是，后面还有一截高峰，不，是三截高峰，直冲天际。
一座高山顶部有三座峰顶，这里距离最高处绝对不远了。
陆隐没管那么多，沉沉的睡了一觉，这一觉，睡了两天，而睡觉中，他双手都不敢离开地面，唯恐自己消失了。
而此刻，白夜流界热闹了，夜宴没多久就开始，白夜族接待各地赶来的年轻强者，颜清夜王，赤练白夜，天空白夜，柔白夜，灼白夜等白夜族年轻一辈杰出弟子也都赶了回去。
夜宴是白夜族传统，对宇宙一些年轻一辈发出邀请，共同交流，相当于白夜族对外交际的一种手段，凡是年轻人都希望被夜宴邀请，夜宴等于一个圈子。
当然，邀请归邀请，并非所有人都会去，毕竟宇宙太大了，很多人距离遥远，想去也不现实。
百强战榜高手都会受到夜宴邀请，但每次最多去四五人，其余人都会礼貌拒绝。
夜宴举办的地点在白夜族主星——夜王星，这颗星球无比庞大，是内宇宙最大的星球之一，宛如怪物悬浮于星空，传闻第一任夜王，便诞生自这颗星球，对夜王族而言，这颗星球是神圣的。
夜王星很少对外开放，周边有无数星球供外族拜访，唯有类似夜宴这种聚会才会开放夜王星，而且必须受邀请之人才能进入。
此刻，夜王星外，数十艘飞船停留在星空中，皆看着不远处两道人影于星空对峙。
夜宴邀请天才强者，这些天才互相之间为仇敌或者看不顺眼的很多，夜宴规矩，一切恩怨在星空解决，不准带入夜王星，所以每次夜宴，夜王星外都会很热闹，成为各种战斗场所，夜王星也不会阻止。
星空中，一男一女互相对视，随后攻向对方。
两人年纪都不大，也就三十左右的样子，但都是探索境强者，来自大势力，虽然比不上百强战榜高手，但在年轻一辈中也可排入前列，毕竟够资格参加夜宴。
两人的战斗越激烈，引来看热闹的人就越多。

第四百一十六章   木先生

就在两人即将分出胜负的时候，一柄小刀撕裂虚空，莫名出现，绕着两人飞了一圈随后消失，而交战的两人都停滞在原地，各自脖颈都出现一抹血痕，差一点，差一点点他们就死了。
所有人呆愣望着这一幕，齐齐看向另一个方向，那里，一艘很奇特的飞船掠过，小刀，正是从那艘飞船中射出。
“那，那是灵灵族的飞船”。
“灵灵族？那个恐怖强族？这么说，那柄刀应该就是传说中的——巨阙？”。
“肯定没错，那柄刀战力数值达不到探索境程度，也就是极境，却瞬间击败两名探索境精英强者，除了那个人，谁能做到？”。
星空中，一男一女苦涩对视，他们打生打死，最终却被别人瞬间击败，连人家样子都没看到。
夜王星，颜清夜王看着光幕，不停回放刚刚那一幕，目光激动，“果然来了，没错，那就是巨阙，那个人来了”。
颜清夜王身后，一名白夜族人疑惑，“巨阙？好像听过”。
颜清夜王嘴角扬起，“当今宇宙，年轻一辈极境强者中，够资格被称为无敌的只有那三人，宇宙海叶星辰，十决评议会慕荣，以及灵灵族灵阙，巨阙刀，就是灵阙的战技”。
那名白夜族人惊讶，“想起来了，曾一刀斩杀五名探索境强者，其中一名探索境甚至够资格挑战百强战榜，就是那个灵阙？”。
颜清夜王点头，目光激动，灵阙正是她邀请的，目的很简单，压制陆隐，对她来说，陆隐就是一生抹不去的污点，还有一个戰龙白夜，可惜戰龙白夜在神武大陆失踪了，否则可以请灵阙一并教训，可惜了。
还好，陆隐被邀请肯定会出现，世人都赞扬陆隐为极境无敌，她却从大哥十决真武那里知道，三十重劲只是十决神之手对外宣扬的一个标准，真正能做到极境无敌的不止三十重劲，而叶星辰，慕荣和灵阙，都被十决赞扬为真正的极境无敌。
换言之，陆隐比他们还差了一丝，她要让这一丝成为陆隐夜宴之上最大的败笔，破了他无敌的信念。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
星空一艘飞船上传出喧哗，一群靓丽女子花枝招展起舞，兴奋呐喊。
这一幕让众人傻了，这，是后援团？
灵阙出现在夜王星让很多人哗然，灵灵族位于灵玺流界，很少跟外界交流，这个种族有着无与伦比的天赋，以至于都很高傲，就连白夜族都不敢轻易招惹。
灵阙作为年轻一辈极境最强者之一，一向低调，没人想到他会出现在夜王星。
也有人猜测跟陆隐有关，因为当今宇宙，年轻一辈极境无敌者有四人，陆隐就是其中之一，灵阙对他感兴趣很正常。
因为灵阙的出现，更多年轻一辈被邀请的精英前往夜王星，还有很多不被邀请的人都聚集到了白夜流界，想亲眼看看灵阙与陆隐可能发生的战斗。
星空第八院，曦月找到了风尚，想邀请他一起去白夜流界夜王星。
但却被风尚拒绝了，理由是不想动弹。
曦月无语，独自前往白夜流界。
风尚看着曦月离开的背影，叹口气，所有人都在期待陆隐跟灵阙一战，但唯有他知道，陆隐不会再出现了，被风暴吞噬，存活的几率太小太小。
陆隐一觉睡了两天，起来后大脑稍微清醒一点，爬到远处那三座高峰下。
想了想，一咬牙，继续爬，他选择了中间那座，一般来说，中间是出口的可能性比较高。
双手按在中间山峰上，沉闷的压力席卷而来，这个位置对精气神的压迫力更强了，强的让陆隐有点接受不了，他额头汗珠滴落，咬牙，不管如何都要爬。
一天后，陆隐双瞳涣散，压力太大，无奈，他开始背诵石壁全文，对抗这股压力。
一天，两天，三天…五天，昨天开始，陆隐已经没有了意识，之所以可以爬，完全凭本能。
经过近一个月的攀爬，他的肉体保持了爬山的本能，而他的意识几乎涣散了。
此刻，如果陆隐清醒，抬头向上看，就会看到上面不再是高山，他，已经到顶了。
砰的一声，陆隐终于爬到了山顶，双目只睁着一丝，看见了前方似乎有人影，但又不清醒，最终倒地，彻底晕了过去。
在陆隐晕倒后，不远处的前方，影子缓缓接近，最终挡住了他，出现的，是一个儒雅文静的中年男子，背着双手，平静的看着陆隐，缓缓蹲下，随手一挥，陆隐背后的衣服被撕开。
中年男子惊异望着陆隐后背，“如此封印，不属于五，也不属于六，难道”。
他没有再说话，起身，走到山顶边缘，望着远处金光，就这么沉默了。
不知道过了多久，陆隐转醒，只感觉头疼欲裂，勉强睁开眼睛，看到了前方，那个背对着他的儒雅身影。
他一惊，这里有人？连忙起身，但身体因为疲惫还有高山对精气神的压力让他一时无法站起，只能半蹲着望着前方。
儒雅身影缓缓转身，平静的望着陆隐，“自这片空间存在以来，除了我，你是第一个登顶之人”。
陆隐惊讶，眼前身影模糊，他依然承受着庞大的压力。
儒雅男子随手一挥，彷如清风拂面，陆隐顿时清醒，所有压力烟消云散，此人轻松驱散了这座高山对生物精气神的压力，无法想象的强者。
陆隐连忙起身，缓缓弯腰，“陆隐，参见前辈”。
儒雅男子打量着陆隐，“你，不属于五，也不属于六，你来自哪里？”。
陆隐心中一跳，又是五和六，他脸色迷茫，“五？六？晚辈不懂”。
儒雅男子盯着陆隐，他的双目没什么特别，也只是明亮一些而已，陆隐与男子对视，有心移开目光，却发现无论如何都办不到，他的眼睛似乎被男子的眼睛吸引住，视线完全集中在了那片目光中。
下一刻，陆隐心中一跳，后退一步，脸色煞白，惊诧望着男子，自己目光可以移开了。
“敢问前辈尊姓大名？”陆隐恭敬道。
儒雅男子收回目光，“你可以叫我木先生”。
陆隐再次行礼，“木先生，晚辈冒昧攀爬高山，打扰先生清修，还请先生赎罪”。
木先生目光淡然，气质儒雅出尘，“无妨，能登顶，是你的本事，小小年纪，修为不错”。
“谢先生夸奖”陆隐恭敬道，瞥了眼右臂，鬼侯没有醒转的迹象，他看了看木先生，欲言又止。
“想出去？”木先生淡淡道。
陆隐点头，“还请先生成全”。
木先生看着陆隐，“自古以来，你是第二个登上山顶之人，想出去，随时可以”。
陆隐大喜。
“不过，你也可以有第二个选择”木先生淡淡道。
陆隐眉毛一挑，“请先生指点”。
木先生背着双手，平静的望着远方的金光，“接受挑战，想办法，成为老夫的弟子”。
陆隐目光一闪，毫不犹豫道“晚辈希望拜前辈为师，还请前辈成全”，他不傻，眼前之人一看就属于隐士高人那种类型，这种人教导的东西绝对不差，而且即便不是又如何，他也不会吃亏，至少，眼前之人绝对比他强。
木先生淡淡道“想成为老夫的弟子没那么容易，不过最难的一关你已经渡过，便是这登顶，这一关，自古以来唯有你渡过”。
陆隐目光闪烁，这座山可以让之前那个巡航境男子触碰即消失，也就是说想成功攀登，必须有条件，他猜测这个条件跟符祖有关，自己的眼睛接受过登星台改造，自己也曾横渡死海，或许，这就是契机，而这些契机让自己登上了这座山。
眼前这个人应该没有撒谎，既经历过符文科技的洗礼，又能恰巧被吞噬到风暴内，还能出现在这，这些巧合发生在一个人身上很难得，这么多年只出了一个自己也有可能。
如此推断，眼前之人或许跟符文科技有关，不会就是符文科技遗留的强者吧！
“第二关说难也难，说简单，也简单，便是让老夫看看你的机缘”木先生说道。
陆隐惊讶，“看机缘？如何看？”。
木先生语气淡然，“施展你所有的一切，尽可能让老夫惊讶，机缘天注定，不可控，却也是实力的一种，老夫不收蠢弟子，不收运气差的弟子，不收心性不好的弟子，你，可以开始了”。
陆隐点点头，明白了，就是想看看他会什么，这种择徒方式他还是第一次见。
“弟子献丑了”陆隐说了一句，右脚跨出，体表，五纹战气浮现，紫色纹络覆盖全身，暗金色条纹闪耀，在这高山之巅与四周金色光芒炫耀争辉，在这个年纪能将战气修炼到五纹，陆隐自问少有人可以做到，星空战院历史上都不存在超过五纹战气的强者，他已经做到极致。
五纹战气加身，陆隐期盼的看向木先生。

第四百一十七章   机缘

看着陆隐五纹战气加身，木先生淡漠道，“普普通通，当前年纪修炼到如此程度，虽不差，却也不算绝顶，你气魄不足，此一道成就有限，想无敌，必须有气吞苍茫的魄力与凌驾诸天的气概，这些，你做不到，战气修炼方式并非太难得，不算机缘”。
陆隐收敛战气，心中沉了下来，五纹战气都不够，放眼全宇宙，极境强者能达到五纹的很少很少，尤其他这个年纪，此人择徒标准究竟有多变态。
他不甘心，下一刻，场域笼罩四方。
木先生皱眉，“粗糙，没有无敌的信念与无数次战斗积累的必胜决心，即便再如何使用也只是当做眼睛，方寸之地，尽在掌握，这才是精髓，而集大成者，可将宇宙囊括其中，可换天，你虽领悟，却也不算机缘，宇宙中领悟场域之人太多了”。
陆隐心中再次一沉，这也没用，不过刚刚木先生的话让他注意到了一个特别的词-换天，死海尽头岛屿残留之声说过，换了天，鬼侯也说过，强者自传中对符文科技的记载就是一片天套一片天，难道这些都跟场域有关？
目前不是思考这些的时候，陆隐看了眼木先生，此人择徒标准变态的超乎想象，即便白夜族那种强族也少有同时领悟战气和场域的天才，何况战气还达到五纹。
想了想，陆隐抬掌，对着虚空就是一击‘三十重四十倍波动掌’，强烈的劲风扫荡。
这可是他最强攻击了。
“以肉体强度为基础，如此攻击勉强算是肉身机缘的体现，却也不算多难得，宇宙中有奇异种族出生肉体便无比强大，成年后即便百重劲都可轻易施展，作为普通人，你算不错，却无法达到老夫的要求”木先生毫不留情的评判。
陆隐心一沉再沉，连最强攻击都没用，真要施展那些见不得光的？
木先生没有催促，静静看着远方，似乎对陆隐不在意。
陆隐咬牙，机缘天注定，他被风暴吞噬，好不容易爬上高山，看到了眼前之人，或许他就是无法想象的超强者，姑且认定他为北门太岁那种层次，有如此强者作为师父，自己必须抓住机会。
想着，陆隐决定施展天星功，天星功虽然比不上三十重劲的强度，却是机缘的体现，因为内外宇宙除了他，应该没人能学到天星功，按界域导师所言，天星宗的强大远超白夜族，天星功不可能流传出来。
唯一的担心就是此人告诉天星宗，这是最坏的情况，如果真发生，大不了暴露上圣雷恩，宇宙海独立于内外宇宙和新宇宙，鬼侯说过，连新宇宙强大势力都忌惮宇宙海大战团，保自己应该没问题，就当赌一把。
当九颗星辰环绕在陆隐周身的一刻，木先生眼中闪过一丝惊讶，“天星功，来自天星宗，是天星宗镇宗功法，不可外传，你居然能学到，不错的机缘，可惜只有部分，而且第九颗星辰明显不属于真正的天星功，此篇功法算是你机缘之一，如果你能学得全篇天星功，老夫立刻收你为弟子，可惜，不加入天星宗，你永远学不到”。
陆隐收敛天星功，松口气，听木先生的语气跟天星宗应该没瓜葛，不会出卖自己，想着，他恭敬道“弟子确实想学天星功”。
“跟老夫说不着，继续”木先生淡淡道。
陆隐无奈，继续？还有什么？有些东西他是绝对不会暴露的，比如骰子天赋，比如石壁全文，比如宇字秘，比如无上祖之皮，等等，无上祖之皮？
陆隐目光闪烁，他被吞入风暴的一刻，手里就拿着无上祖之皮，等醒过来后才放入凝空戒，还有，在沙滩上也利用无上祖之皮对付巡航境男子，这些，木先生有没有看到？
场域可洞察四方，陆隐不相信木先生没领悟场域，如果他跟北门太岁一个层次，绝对看得到这片空间发生的所有事，那，无上祖之皮也就没有隐瞒的必要了。
陆隐抬手，“木先生，这个，可以算是机缘吗？”。
陆隐手中，正是从鬼侯那得到的无上祖之皮，比他自己的那块小多了，他不会暴露自己那块，就算丢了也是鬼侯的东西，不心疼。
木先生目光闪过一丝波澜，点点头，“无上祖的东西，可以算是机缘之一，切记，在星空中尽量不要暴露，星空巨兽可以感应到”。
陆隐失望，没从木先生神色中看到太多的惊讶，居然连无上祖之皮都不能让他太动容，而且也没有要收自己为弟子的意思，看来机缘还不够。
自己还有什么可以暴露的？陆隐思考。
木先生抬眼，“老夫提醒你，不能被老夫收为弟子，这里发生的一切，都将从你的记忆中被抹除”。
陆隐目光一凛，双拳紧握，抹除记忆，他不能接受，他原本的记忆就有残缺，他可以接受重伤甚至死亡，却绝不会接受抹除记忆。
陆隐目光坚定，决定把会的都施展出来，碰碰运气。
抬拳，一拳轰出，白与夜交替，这，是白夜拳，当初他在地球上通过白夜族传承石学到的拳法，虽然后来几乎没用，但却是他的机缘体现，因为无人可以学到白夜族战技。
木先生目光淡然，“内宇宙有一强族，名为白夜，这一式战技应该就来自此族，白与夜的交替，对人体精气神产生伤害，不错的攻击手段，能学到算是机缘，却不足以令人动容，远远比不上天星功”。
“晚辈明白，白夜拳威力不足”陆隐道。
木先生淡淡道“并非威力不足，而是你不会使用，任何战技，不同的人使用，威力天差地别，这一式拳法修炼到精深处，可令星空换了颜色”。
陆隐惊讶，原来他一直小看白夜拳了。
“木先生，不知晚辈的机缘，可否当您的弟子？”陆隐试探问道。
木先生摇头，“不够”。
陆隐挑眉，突然想起在摘星楼看到过的画面，古老的战船，还有战船上出现的那一抹爪印，天兽爪能出现在那种画面中，他猜测绝没有不死宇山传出的那么简单，何况不死宇山可是七字王庭宇姓后人，他传出的战技，陆隐决定试一试。
面朝高空，抬手，探掌变爪，一百零八式天兽爪引动虚空，发出兽吼，似乎自遥远的过去传来，洞穿虚无。
木先生目光终于再次闪过波澜，“曾经的战技，已经消失于历史长河，你竟然可以学到，算是机缘之一，不过，想当老夫的弟子，依然不够”。
陆隐咬牙，难道真要暴露石壁全文？对了，他还有。
“木先生，晚辈眼睛可以看到常人看不到的东西”陆隐说道，这里肯定与符文科技有关，那么，自己的眼睛就有大作用了，不过就是不知道此人之前有没有把他的眼睛异变算在其中，自己可以攀爬高山，证明接触过符文科技，或许已经算在内了吧！但不管怎么样都要试一试。
木先生看着陆隐双目，“老夫知道，你可以看到符文道数”。
陆隐心中一沉，苦笑，果然，木先生知道，既然知道，或许自己能攀爬高山真跟这双眼睛有关。
接下来还有天赋骰子，石壁全文，宇字秘，暴露哪一个？陆隐纠结。
“以你的年纪，能有如此机缘也算难得，老夫不为难你，可先收你做记名弟子，等你决定好是否再暴露更深的机缘再说，在此之前，你的记忆可保留”木先生淡淡说道。
陆隐大喜，“多谢木先生，不，多谢师傅”。
木先生点点头，随手一挥，陆隐眼前出现一团很奇怪的流沙，发出朦胧的光芒，漂浮在虚空中。
“这叫戏命流沙，是为师送你的礼物，如同塑体决一般吸收入体内，会根据每个人的不同觉醒不同的形态，可能会让你变得很强，也可能让你变得很弱，对星能和自身精力有很大的消耗，你自己选择用或是不用”木先生说道。
陆隐惊奇的望着眼前一团流沙，戏命流沙？听都没听过，暂时先收着吧！
他并不清楚戏命流沙的珍贵，可以说是至宝，并非单指内外宇宙，包括宇宙海和新宇宙。
木先生见陆隐随意收起戏命流沙，也不在意，“你刚刚施展的一切并不包括速度”。
陆隐连忙道“弟子的速度战技名为空闪，这就施展”。
说完，他一个空闪连续消失。
木先生淡淡开口，“还可以，为什么不以隐藏气息的功法与速度结合起来，达到隐蔽虚空的效果”。
陆隐脑中灵光一闪，惊喜抬头，“多谢师傅提点，弟子知道了”，说完，运行敛息功施展空闪，速度未变，但气息却更加内敛了。
这个技巧很简单，很实用，他之前一直没朝这方面想，因为施展空闪必须以星能为基础，敛息功就是收敛星能，两种相反的效果，但未必不可以结合起来，只要对星能掌控到一定程度，知晓要空闪移动距离消耗的星能量，其余以敛息功隐藏即可。
说起来很简单，但没想到就是没想到。
木先生摇头，“太麻烦，但，目前足够你使用了”。

第四百一十八章   闭眼与睁眼

陆隐期盼的看着木先生，等待更好的机缘，拜师礼有了，既不是战技也不是功法，作为师父，应该会给功法战技吧！
可惜让陆隐失望了，木先生只是取出一块玉石扔给陆隐，“遇到急事，捏碎可联系到为师，但机会只有一次，作为记名弟子，为师不会帮你第二次，好自为之”。
陆隐感觉自己要被送出去了，收好玉石，急忙道“师傅，如何才能成为正式弟子？一定要机缘才行吗？”。
木先生看着高山下的森林，“未必，这里有一道战魂也是极境，击败他，为师可收你为正式弟子”。
陆隐目光一亮，眼中充满了战意，极境，他不怕任何人，“请师傅安排”。
木先生随手一挥，陆隐眼前场景变换，再出现已经在森林内。
从金色大海攀爬一个月才到达山顶，而再回到森林，只是一瞬间的事。
就在他前方不远处，一道战魂背对着他，察觉到陆隐出现，缓缓转身。
木先生既然给出这个考核，陆隐知道这道极境战魂没那么容易对付，他双目充斥星能，定睛看去，瞳孔陡然收缩，符文道数呢？怎么这么少？
出现在陆隐眼中的，是极其稀少，跟普通人一样数量的符文道数，非常零散而且杂乱，这种符文道数连探境，不，连望境都比不上，但眼前的战魂确确实实是极境，为什么会这样。
战魂面朝陆隐，他的双目完全闭合，并不像其他战魂那般毫无理智的出手，而是很安静的站在原地，似乎，在等待着什么。
陆隐皱紧眉头，有种不安的感觉，这道战魂太诡异了，而且，面对这道战魂，他有种被看透的感觉，这种感觉就像沉浸在别人的场域中一样，没错，就是场域。
呼的一声，陆隐体表无风自动，场域铺散开来，妄图抵消战魂的场域，同时天星功运转，双目充斥星能，在他双目被改造后，无需解语武器也可以施展秘步，这种状态，他自信可以躲避任何攻击。
但还没等他反应过来，他的场域直接崩溃，被碾压。
面对同级强者，他居然被碾压了，尽管只是场域，但这份碾压的力量让他无从抵挡，就像天塌地陷。
与这道战魂的场域比起来，他的场域如同蛋壳般脆弱，眼前，战魂消失，无声无息，陆隐下意识空闪躲避，然而身处半空，腹部却被一掌击中，陆隐震撼，战气爆发，抬掌拍向战魂，却被战魂轻易躲避了过去，而他整个人砸入大地，发出巨响。
自从修炼以来，陆隐很少碰到这种情况，明明都是极境，看似差距不大，但几乎没有还手的能力，而且最重要的是他凭天星功和被改造的双眼，居然避不开战魂一掌，他甚至不知道战魂怎么击中他的。
陆隐不信邪，抬头看向战魂，一个空闪消失，抬手，天兽爪压出，双目死盯着战魂。
战魂轻松避开，没有多余的动作，即便陆隐临时改变天兽爪的攻击方向，同样被避开，避开陆隐的攻击后，战魂朝着他探出双掌，陆隐双目盯得很紧，战魂双掌进入天星功范围，速度无限减缓，他看清了所有变化，立刻后退，自信可以避过这一击。
但最终他还是被击中了，不是战魂速度太快，而是战魂的攻击方向竟然朝着他躲避的方向而去，就像可以未卜先知。
这种攻击方式让陆隐想到了采星女，这道战魂不会是某一任采星女的战魂吧！
还好，战魂攻击强度不高，对陆隐威胁不大，尽管被压制的很憋屈，但陆隐自信不会败，当然，也胜不了。
对如今的陆隐来说，极境能让他如此憋屈的，这还是头一个，他自信即便碰到齐名的叶星辰，慕荣，也可以让他们吃不了兜着走，但这个战魂却让他无可奈何，因为打不到，还避不开攻击。
陆隐左手取出巨人皇第三只眼，想要以秘步躲避，结果一样，战魂的攻击永远处于他要躲避的方向，提前一步攻击，不管他速度多快，除非快的过时间，否则一样避不开。
这种压抑，憋屈，让陆隐非常难受。
无奈，陆隐只能尽量躲避，观察战魂的攻击方式，妄图找到破解之法。
不得不说陆隐在战斗方面经验很足，哪怕所有动作都被提前预判，他也可以凭身体本能开始胡乱躲避，也不使用天星功和双目，更收起了巨人皇第三只眼，每当战魂出手，他就随便挑个方向避开，不管那个方向是否合理，这倒是让他避开过几次攻击。
但他不甘心，木先生是让他赢，而不是不败。
最终，陆隐选择了跟当初与天犼战斗一样的方式，两败俱伤，战魂的攻击他不躲，趁被攻击到的一刻死抓住战魂双手，轰出叠加劲道，这种方法第一次施展就让战魂受创，也让陆隐看到赢的希望。
眼看战魂的攻击再次出现，陆隐迎身而上，硬生生承受战魂双掌，探手抓住就要以三十重劲轰出，陡然间，战魂——睁眼了。
他都忘了，战魂一直都没睁眼，他以为这道战魂的原型是瞎子，此刻，陆隐发觉自己错了，当这道战魂睁眼的刹那，他看到了天地色变，眼前一切场景都变得模糊，耳畔，响起了沉闷的奇特声音，双耳，双眼，鼻孔，嘴巴，全都流血，而被他抓在手中的战魂双臂发出奇异的力道将他震开，双掌再次探出。
此次攻击，让陆隐发自本能的颤栗，这是生死危机，他小看这道战魂了，睁开后的攻击与睁眼前完全不同。
战魂双掌穿透虚空，击打在虚无，摧毁一片森林，前方，陆隐身影消失。
战魂没有攻击到陆隐，也没感觉到生物的存在，闭上双眼，缓缓转身，漫无目的的继续游走。
高山之上，陆隐喘着粗气，脸色苍白，不可置信望向下方森林，自己刚刚是不是差点死了？他摸了摸耳畔鼻孔，猩红的血液刺目，他没想到同为极境，居然有可以令他产生死亡危机的攻击，而且只在一瞬间，那道战魂的原型究竟是什么人？绝对强大的可怕。
以他如今的防御强度，即便巡航境想杀他都很难，但那道战魂却发出了致命攻击，人的本能反应无法隐藏，他真的感觉到了死亡。
转头看向木先生，恭敬行礼，“师傅，弟子败了”。
木先生淡淡道“感觉如何？”。
“弟子无法形容，感觉，这道战魂可以未卜先知”陆隐猜测道，他再次想到了采星女，但采星女应该没有那么强。
木先生背着双手，“修炼无止尽，有的人修炼多种战斗方式，有的人精研一种，不能说谁强谁弱，但有些人确实天赋异禀，达到了常人无法想象的高度，与你交手的战魂，就是在场域一道上走的很远，很远”。
陆隐眼睛眯起，“场域？”。
“场域可融入周边环境，可提升五感，可增强战力，可掌控方寸之地，可囊括宇宙，进入别人的场域，你的一切分毫毕现，精研至深者，可——预判未来”木先生淡淡道。
陆隐后背发凉，刚刚的战斗在脑中又过了一遍，他的一切都被算的死死的，打的非常憋屈，难道场域精研至深者可以卜算未来？
“这不是卜算，仅仅只是通过你的呼吸，动作节奏，战斗习惯，甚至战斗思想预判你的下一步动作，这就是场域的力量”木先生仿佛猜到陆隐在想什么，解释道。
陆隐无法理解场域达到那种程度有多可怕，“师傅，战魂的最后一击，弟子不明白”。
木先生赞叹道“强大需要付出一定的代价，此人精研场域，付出的代价就是永远闭上双目，然而，当他睁眼的一刻，日月无光，他的一切都将呈现，那种强大，伴随着场域将会千百倍的释放，常人不可挡”。
陆隐脸皮一抽，千百倍的释放，这也太可怕了，为了修炼场域永远变成瞎子，这种人得有多极端，他很好奇那个战魂的原型是什么人。
“师傅，那道战魂的原型是什么人？”陆隐问道。
木先生淡淡道“一个年轻人，进来时跟你差不多大”。
陆隐震惊，他原以为那道战魂的原型可能是某个在极境修炼很久的强者，无法突破探索境，这种人很多，随着岁月的流逝，这些人即便无法突破探索境，在极境中也会变得很可怕，但没想到居然跟他差不多大，极境妖孽，比他还妖孽。
“师傅，那道战魂，成形于什么时候？”陆隐再次问道。
“十多年前吧”木先生回道。
陆隐沉吟，十多年前，很有可能，这道战魂的原型未脱离年轻一辈，极境拥有如此可怕的力量，那么突破探索境呢？巡航境呢？不出意外，此人或许是百强战榜排最前列的高手，甚至可能是——十决。
“师傅可知战魂原型的名字？”陆隐问道。
木先生看着陆隐，“你很在意？”。

第四百一十九章   极限提升

陆隐点头，“放眼内外宇宙，极境中可以媲美弟子的不出一手指数，而能击败弟子的，应该不存在，弟子很想知道这道战魂的原型究竟是谁，如今又有何等强大的实力”。
木先生失笑，“你眼光太狭隘了，内外宇宙只是很有限的范围而已，如果目光永远局限在内外宇宙，你将一事无成”。
陆隐沉默。
“当初那个年轻人是自愿被吞入风暴的”木先生开口，说出了让陆隐震惊的话，“他的到来是有意的，此人很独特，并未攀爬高山，为师与他见了一面，就放他离开了，现在，可能会很强吧，至少在你们年轻一辈中，包括宇宙海和新宇宙，应该也不存在可以轻易击败他的人”。
“四十岁前，修炼进步跨越很大，四十岁后，修炼速度会降低，这是分水岭，越往后，只能依靠时间来填充战力，有些人修炼了数千年，战力提升到数十万，而相同的时间，那个人的战力会呈倍数增强，越往后，越强”。
“这就是场域精研到至深的强大”，说到这里，木先生看着陆隐，“为师送了你拜师礼，却并未教你什么，现在，你可以向为师提出一个请求，提升你某方面的能力，不过为师提醒你，此次教导结束，在你够资格成为正式弟子前，为师不会再教导你什么”。
陆隐静静站在原地，思考着。
木先生身影扭曲，缓缓出现在远处，看着远方。
过了好一会，陆隐下定决心，纵观自己拥有的一切，还有联想到刚刚战斗感受到的压抑，他抬头，坚定道“师傅，弟子想将肉身精研至深”。
木先生转身，并不意外，“为师说过，修炼之道，某方面太强就要付出代价，那道战魂原型场域太强，不得不闭上双眼，永远成为一个失明人，因为他睁开眼，便无法控制太过强大的场域，你肉身如果要修炼的太强，同样会无法掌控这股力量，不仅伤人，还会伤己”。
“弟子要付出什么代价才可以压制精研至深的肉身力量？”陆隐问道。
木先生淡淡开口，“戏命流沙”。
“戏命流沙？”陆隐惊讶。
“戏命流沙消耗星能与自身精力，常人可吸收一颗，吸收两颗对自身消耗就太过庞大，少有人能做到，你可以此压制太过强大的肉身力量”木先生淡淡道。
陆隐目光闪烁，前后联想起来，发现自己完全掉入木先生的套中，他一开始就送给自己戏命流沙，再让自己体会那道战魂对场域精研至深的力量，好让自己更可能选择将肉身强度提升，一环套一环。
木先生应该早就看出自己目前最应该做的就是提升肉体强度，却不明说，而是一步步引导，也不嫌累。
“请师傅指导弟子提升肉体力量”陆隐对着木先生恭敬道。
木先生目光平静，“想要提升到当前境界的极限，耗费时间颇长，你要有心理准备”。
陆隐为难，夜宴应该要开始了，但想了想，这种机缘很难得，为了夜宴放弃就太可惜了，“弟子明白”。
木先生点点头，手中出现一小截枯萎的枝干，这截枝干只有手指长，还完全枯萎，但不知为什么，看到这个，陆隐有种生机被完全焕发的感觉，大脑也清醒了一些。
“从现在起，将你的肉体力量完全爆发，不要有一丝保留，坚持不住，它会给你带来生机，让你的肉身枯木逢生”木先生淡淡开口，掌中，那一小截枯萎的枝干飘落到陆隐头顶。
接触到枝干的瞬间，陆隐大脑更加清醒，有种醍醐灌顶的感觉，他知道这东西绝对是至宝，枯木逢生，这四个字可不简单，可惜了，如果有钱，他真想用骰子将这截枯木提升一下。
木先生身影消失，就像从未出现过。
陆隐深呼吸口气，目光陡睁，肉身之力完全爆发，强悍的力量引动周边虚空，化为肉眼可见的层层涟漪荡漾开来。
不管任何人，最强力量也只能在一瞬间爆发，不可能坚持多久，陆隐也一样，他将肉身力量发挥到极限，最多坚持一分钟，一分钟后即便他不愿意，力量也会衰退，但为了遵从木先生的话，他不顾后果的坚持，一段时间后，他感觉身体不再是自己的，他都不知道自己如今用出了多少力量。
突然地，头顶，一股清凉之气流淌，让陆隐身体为之一震，又可以重新感觉到肉身力量了，不知不觉，他的力量衰退了很多。
陆隐咬牙，力量再次爆发，青筋宛如虬龙般鼓胀，毫不保留的完全爆发，哪怕身体全无知觉。
这种过程很痛苦，就像普通人全力奔跑一样，即便到极限也必须奔跑，如此往复，看不到尽头…
枯萎的树枝带来的不仅仅是生机，还有奇特的伟力，陆隐无法感觉到，他并不清楚，如今正在承受的，是无法想象的机缘。
远方，木先生睁眼，复杂的看着陆隐，“既不属于五，也不属于六，局外人，希望可以成为破局者，但太难，太难”。
一个月的时间很快过去，陆隐依然如同一开始般不停爆发最强力量，等力量衰退到自己都无法感觉的程度后接受枯萎树枝的洗礼。
开始的时候他还没有感觉，越往后，陆隐越感觉到这种提升方法与食用强生果的不同，强生果确实可以提升肉体力量，但只流于表面，并未跟身体完全融合，任何天材地宝都有利有弊，强生果也不例外。
利用强生果提升肉体力量就像在一张薄纸上套上了金属，看似坚硬无比，但只要打穿这层金属，薄纸很轻松会被撕毁，而如今这种方法提升则不同，这是将薄纸完全变成了金属，由内而外的提升。
陆隐还记得当初自己突破融境，肉身增强了太多，数次跟别人交战，死亡原因都是五脏被毁，肉身却无大碍，而今，他自信五脏六腑强韧度不同了，即便无法达到肉体的程度，也没那么容易被毁。
又不知道过了多久，陆隐已经分不清究竟是自己主动完全爆发肉体力量还是形成了习惯，他的意识似乎被笼罩了一般，只是本能的追求那一丝丝自头顶垂落的清凉。
“可以了，已经，到极限了”木先生的声音传入陆隐耳中。
陆隐缓缓睁开双眼，好像做了一场梦，耳畔传来血液流淌的轰鸣声，整个身体散发着奇异的淡淡光芒，这是肉身强悍到一定程度才会出现的。
抬头，看着木先生手中枯萎的树枝，他的肉身渴望能再次感受到那丝清凉，但知道这是不可能的。
单手撑地，咔擦，地面开裂，陆隐低头，看着右手，自己根本没用力，但地面却承受不住。
“以你如今的修为掌控不了完全爆发的力量，这，就是代价，即便触碰你自己也可能被重伤”木先生淡淡道。
陆隐皱紧眉头，他不敢碰自己了，一不小心把自己伤着了都没处说理。
自己的肉体力量真的已经强到极境都无法掌控了吗？之前就已经媲美普通巡航境，而今，难道可以跟狩猎境一争高下？
极境掌握了狩猎境的部分力量，难怪既伤人，也会伤己。
“师傅，弟子现在就融合戏命流沙？”陆隐问道。
木先生看着陆隐，“你自己选择，戏命流沙不管是一颗还是两颗，觉醒的形态都不会改变，一个人一生只会觉醒一种形态，区别就是大小而已，有可能它会给你带来无法想象的助力，也有可能，你会因它而衰败，一个‘戏’字，看命，看运”。
陆隐取出戏命流沙，这是一颗，“弟子应该融入哪里？”。
木先生目光平淡，“心脏”。
陆隐没有犹豫，划破心脏皮肤，将戏命流沙按入，瞬间，剧烈的疼痛席卷神经，他咬牙忍受，戏命流沙如同活物一般钻入体内，转瞬消失。
他还没来得及思考，心脏发出砰的一声巨响，星能宛如潮水般涌过去，同一时间，自身精力极速消耗，陆隐体会到了唯有在普通人时体会到的虚弱，强大的肉体力量如蛰伏的巨龙，缓缓平息。
那种流转于身体的光芒迅速变淡，血液流淌的轰鸣声也渐渐消失。
抬起手，狠狠握了握拳，一拳对着虚空砸出，肉眼可见的气浪震荡，扭曲虚空，陆隐惊讶，这一拳的威力依旧超过提升肉体力量之前，而且超出很多，绝对达到了二十重叠加劲道的力量。
木先生抬手，又一颗戏命流沙出现，“可以选择继续，以戏命流沙压制过强的肉体，并非限制，而是另类的提升，就像闭眼增强场域一般，睁开的一刻，会千百倍释放”。
陆隐心跳加速，炙热的望向木先生，“师傅的意思是弟子的肉身力量可以随着被戏命流沙压制而增强？”。
木先生点头，“戏命流沙之所以珍贵，并不止可以觉醒形态，还有更重要的一点就是能让使用者不知不觉增强肉体力量，这股力量随着压制的越狠，越久，爆发的越强”。

第四百二十章   戏命流沙

陆隐尽管不清楚戏命流沙的价值，但仅仅这两点，他可以确定其珍贵程度超过自己想象，没有犹豫，他切开左臂皮肤，将第二颗戏命流沙融入了进去。
之前的剧烈疼痛还没有消失，如今又出现第二轮疼痛，这种痛苦能让人发疯，还好，陆隐并非第一次体验到，当初服用强生果的后遗症并不比融合戏命流沙轻松多少，甚至更疼，还有突破境界的塑体，也疼的让人无法忍受。
有人说，修炼者一直在重复进化与疼痛，这点陆隐很赞成。
第二颗戏命流沙成功将肉体力量压制，陆隐再次试了一下，不禁咋舌，如今的肉体力量依然超越提升之前，随意一拳相当于五重劲的程度。
木先生目光一闪，眼底深处闪过惊讶之色，处于他的层次，应该没什么值得惊讶的，但陆隐的肉身天赋依然让他震动，就跟无底线一般，这种肉身天赋真的就相当于天赋，他从未在任何一个年轻人身上看到过，此子未来成就或许比想象的还要高。
第三颗戏命流沙出现，“融合第三颗，你的肉身力量或许比提升之前要低，而且三颗戏命流沙对星能与精力的消耗太过庞大，你自己选择是否融合”。
陆隐没有犹豫，既然做了，就做到底，何况自己肯定可以承受三颗戏命流沙的压制。
想着，直接割开右腿皮肤，将第三颗戏命流沙融入，疼痛再次席卷而来。
三颗戏命流沙，不知道全宇宙有多少人可以承受，应该不多，因为陆隐在木先生眼中看到了惊讶。
如果不是肉身极限提升，自己最多只能承受一颗戏命流沙。
木先生说的不错，三颗戏命流沙让陆隐变得无比虚弱，肉身强度低于之前，星能也变得涣散，即便以天星功九倍吸收星能的速度也只能勉强承受戏命流沙的消耗。
这种状态根本无法跟人战斗。
“师傅，戏命流沙多久可以觉醒？”陆隐脸色苍白的问道。
木先生回道“因人而异，宇宙很多事物没有固定的模式，就像没有两片相同的树叶一般，或许一天，或许一年，或许，永远，这就是‘戏命’，没有觉醒之前，你无法动用，星能与精力消耗也会极大，觉醒后，可以借助戏命流沙战斗，肉身也会因为戏命流沙的使用而爆发，而且对星能与精力的消耗也会降低”。
陆隐苦笑，“应该有人被戏命流沙拖死吧”。
木先生眼中闪过一丝波动，“没错，有人永远无法觉醒，无时无刻都要承受来自戏命流沙的消耗，比普通人都不如，即便再天才也会被拖死，而且不止一个”。
陆隐无语，“弟子知道了，多谢师傅解惑”。
“提升肉体力量，你耗时三个月，攀爬高山耗时一个月，再加上之前的时间，你在这片空间待了将近五个月，是时候离去了”木先生看着陆隐淡淡道。
陆隐惊讶，没想到自己居然待了这么久，他不禁有些着急，大宇帝国，圣迪欧斯，第十院都联系不上自己，会不会以为自己死了？还有夜宴，想到夜宴，陆隐一阵无力，肯定结束了。
“烦请师傅送弟子离开”陆隐恭敬道。
木先生复杂看了眼陆隐，“宇宙闯荡，生死之间的抉择太多，为师希望你保持本心，唯有保持本心，才能机缘加身，未来，或许我们真有师徒缘分”，说完，一指点出，虚空被撕裂，陆隐看到了奇异的场景，木先生撕裂的虚空，跟他们战斗时撕裂的虚空不同。
只是一瞬间，陆隐只感觉眼前场景一变，出现在蓝天白云的高空上，而不远处，是一枚很熟悉的——炸弹。
轰
巨大爆炸自高空迸发，气压撕碎云层，狠狠压向下方海面，整片高空自远处看都扭曲了，中间是足以融化金属的高温。
“一号实验超弹完美释放，威力探测中，探测完毕，符合程度百分之百，实验成功”远方一座海岛上，军队盯着海面，目光炙热，岛中央地下基地内传出冰冷的机械声，随着机械声确认实验成功，基地内众多人齐齐欢呼，他们终于制造出了威慑全球的超弹，有了超弹，他们可以击打任何国家，他们就是最强的。
远方高空，陆隐很悲催，被木先生送出来直接扔在超弹旁，幸好，这玩意虽然威力不错，但也仅限于科技文明初始的星球战争，最多媲美融境强者全力一击，对他没有威胁。
但换谁被抽冷子炸了一下也不爽，陆隐自然一样，他驱散热浪，随手压向海面，制造一个不大不小的海啸席卷远方海岛。
海啸规模很小，不足以淹没海岛，但却能让岛上的人全都成落汤鸡，算是小小的报复。
屹立于高空，陆隐收敛气息，看着个人终端，终于有网络了，他身体一闪消失，先找个地方看看信息再说。
这颗星球属于科技发展初级，刚刚涉及航空研究，星球上大大小小数百个国家，跟曾经的地球倒是很相似，科技程度也差不多。
大海很大，但以陆隐足以撕裂虚空的速度，很快来到岸边，进入了一家类似咖啡厅的地方，点了一杯当地人认为很优雅的饮料，喝了一口，味道还不错。
不出所料，在隐秘空间的五个月里，他收到了很多通知，大宇帝国，圣迪欧斯，第十院同学，还有十决评议会以及白夜族原净夜王。
十决评议会并没有给他下达什么任务，只是针对上次他提交的关于北行流界发生的事做出了表扬，没有给十决评议会丢脸，尤其在蜈腹体内独斗北门烈而不弱下风，这点很多人都看到了，以至于很多人传言他确实拥有挑战百强战榜的实力。
除此之外，神之手蓝斯，书生文三思都联系了他，可惜他没有接到。
大宇帝国火青山，格温，皮鲁等不少人联系了他，也给他发送了关于大宇帝国战争的各项报告，陆隐随意扫了一眼，皱眉，沧澜疆域遭遇经济封锁了，还好水月山庄带动了部分经济，否则战争都没法打。
经济不是陆隐的强项，要不然他也不会缺钱，还好，即便经济封锁，沧澜疆域依旧可以自给自足，只是无法再开启战争了。
战争消耗的资源太多而且太复杂，部分资源沧澜疆域没有，只能从其它疆域引进，这才是经济封锁最大的效果，总不能战争全靠漫步星空强者出手，也没那么多漫步星空的强者可以用，沧澜疆域范围还是相当大的。
圣迪欧斯那边没什么事，温蒂宇山已经出关，他在那边地位比较尴尬，去不去都无所谓。
还有夜宴，不出所料，夜宴已经结束，通过网络陆隐看到了这个消息，伴随着夜宴的消息，还有一条消息让陆隐很无奈，网络上疯狂宣传他已经死亡，甚至把他在暴风流界行走的路线与风暴刮起的路线做了个效果图，模拟他被吞噬的一幕。
本来没多少人相信，但随着无法联系到他，越来越多的人相信他被风暴吞噬，五个月了，五个月没能联系到，很多人都已相信他死亡。
一个年轻人死亡对宇宙来说很平常，原本没什么值得在意的，但陆隐身份太多，还是引起了一些波澜，不过这些波澜也很快平息。
宇宙无数年发展下来，诞生的天才太多太多，有的天才甚至一出生就万众瞩目，比他耀眼的人多了去了，众人目光不可能集中在他一个人身上。
十院大比过去了一年左右，早已淡出人们的谈资，很多人看到陆隐或许会认出，或许只会觉得眼熟，不会再有当初十院大比结束后的震撼。
而且当初十院大比举行的稍微有点仓促，理论上全宇宙网络连通，所有人都可以看到，但实际上只有内外宇宙部分地域看到了，很多地方网络断断续续，没能看到。
第十院同学联系陆隐没什么重要的，无非就是关心他，但陆隐发现近一个月，夏洛的联系很频繁。
以夏洛的性子，没什么急事不会如此频繁的联系他，陆隐点开夏洛最后一封通知，目光一变，大炮和小炮在混乱流界出事了。
大炮和小炮是第十院当初在混乱流界收养的孤儿，真正身份应该是被灭的势力传人，他们如今回到混乱流界就是为了报仇，但一个月前却失踪，无法联系，夏洛怀疑两人可能被一个叫赤古堂的势力抓住或者杀死，他们已经赶去混乱流界。
陆隐立刻联系夏洛，没能联系上，再联系米雪儿，她也去了，还是没能联系上。
最终，直接联系财老，“财老，大炮学长他们到底怎么样了？”。
财老惊讶打量陆隐，“行啊小家伙，你没死”。
陆隐着急，“学生命大，财老，学长他们到底怎么样了？”。
“暂时没事，赤古星封锁，他们出不来”财老道。
“大炮跟小炮呢？夏洛说联系不上他们”陆隐问道。
财老摇摇头，“不清楚”。
陆隐皱眉，“学院不管吗？”。

第四百二十一章   出事

察觉到陆隐的不满，财老嗤笑，“小家伙，星空战院有星空战院的规矩，可以帮你撑场面，学生有难，躲入学院，学院也会出手，但学院不可以插手宇宙间的势力纷争，学院只是学院，不是势力，你懂吗？”。
陆隐一怔，想通了，对，星空战院是星空战院，只是学院，尤其第十院只是囚笼，不可能帮学生出手，“学生知道了，这就赶往混乱流界赤古星”。
财老点点头，随手关闭通讯。
陆隐看着眼前的饮料，目光沉吟，这里应该还处于暴风流界范围，从暴风流界到混乱流界太遥远了，即便以耀光级极光飞船的速度，估计也要一个月左右，更不用说改变路线以及乘坐支流巨舟耽误的时间，如果再出点突发状况，两个月都到不了。
手指轻点桌面，保守估计一个半月到混乱流界，那时候可能都帮不上什么忙，而且自己去也势单力孤。
其实陆隐并不是太着急，夏洛和露露都去了，露露是梅比斯一族的，赤古堂绝不敢招惹，夏洛来历神秘，为人又低调谨慎，有他在，自己去不去区别不大。
但目前最重要的是联系他们。
想着，陆隐忽然想起一样东西，连忙翻看凝空戒，找到了，一封承诺协议，来自混乱流界象星山阿方索的。
当初神武大陆试炼，他逼迫众多试炼者写下了承诺协议，其中就有这个来自混乱流界势力的传人。
承诺协议上有各自的联系方式，陆隐不费劲联系到了阿方索。
看着阿方索便秘一样难看的脸色，陆隐淡笑，“好久不见，朋友”。
阿方索干笑，“陆，陆兄，你没死？”。
陆隐诧异，“为什么这么说？我怎么会死？”。
阿方索抿了抿嘴，他看到网络上说陆隐被吞入风暴，着实高兴了好一会，毕竟有把柄在陆隐手上，但这还没高兴多久，这家伙就活蹦乱跳的出现了，看架势连伤都没受，“陆兄，找在下有事？”。
陆隐晃了晃承诺协议，“阿方索兄弟不会忘了这个吧？”。
阿方索无奈，“陆兄有什么要求说吧”。
陆隐认真道“我有同学可能落在赤古堂手里，希望阿方索兄弟帮忙救他们出来”。
阿方索惊讶，“赤古堂？你同学怎么惹上他们了？”。
“仇杀吧，怎么，这个赤古堂很厉害吗？”陆隐问道，他以为阿方索故意推辞，他可是查过赤古堂，一共才两个狩猎境强者，号称柏氏双雄，在混乱流界，这种势力算是弱小的，远远比不上象星山。
“赤古堂不强，但他们很麻烦，柏氏双雄属于那种鱼死网破类型的，每年交大量星能晶体给封杀楼，聘请封杀楼强者坐镇赤古星，用来自保，你或许不清楚封杀楼的强大，这么说吧，在混乱流界，封杀楼仅次于乱神山”阿方索道。
陆隐皱眉，看得出来阿方索没有撒谎，这就麻烦了，这个柏氏双雄真有一套，宇宙残酷，每个人都有各自的生存方法，这个柏氏双雄宁愿不发展，只求自保，这种人最不好对付。
“真没办法？”陆隐问道。
阿方索摇头，“我并非象星山唯一传人，调动的资源有限，宗门也不会为了我去招惹封杀楼”。
“可是封杀楼并非赤古堂，他们只是受雇佣”。
“陆兄，你太不了解混乱流界了，只要有一个理由，哪怕再牵强，也可能成为战争的引线，封杀楼行事霸道狠辣，宗门不会愿意跟他们有牵扯”。
陆隐目光沉吟，“赤古星如今封锁，你有没有办法让我联系到我的同学？”。
阿方索目光一闪，“可以，那这份承诺协议”。
陆隐直接撕毁，“这样如何？”。
阿方索大笑，“陆兄痛快，好，一天后陆兄可以联系你同学”。
陆隐点头，关闭通讯。
看着被撕毁的承诺协议颇为可惜，但物尽其用，他只想尽快得知夏洛他们的近况，看看有没有去混乱流界的必要。
给大宇帝国火青山等人发送了平安信息，大宇帝国如今战争停滞，他也没办法。
现在，还有一件重要的事，原净夜王，自己没去夜宴，等于失约，必须向原净夜王道歉。
但跟原净夜王道歉之前，他必须跟鬼侯通气，白夜族救不出第三夜王，一定会再来找他，原净夜王邀请他参加夜宴可能也有这个原因，他不能再提供任何关于大虚无界的消息了，否则原净夜王肯定会想办法把他绑走，带去巨兽星域。
但无法提供大虚无界消息，他也等于没了利用价值，这点很麻烦。
大宇帝国如今因为经济原因无法一统沧澜疆域，如果这个时候白夜族解除对颜清夜王的限制，以这女人对自己的恨意，很可能插手沧澜疆域战争，会把大宇帝国拖死。
喝了口饮料，陆隐目光瞥向右臂，死猴子还没醒。
天很快黑了，店要关门，陆隐听见服务员接近的脚步声，双眼一翻，直接消失，而服务员进来看到的只是空荡荡的包间还有喝的一滴不剩的饮料，人呢？逃单了？
服务员低声咒骂，收拾着包间，突然，一群人涌入，个个脸色肃穆，目光坚定，把持着包间的角落，一看就训练有素。
服务员已经吓懵了。
“刚刚在这里的人呢？”为首男子严肃看着服务员问道。
服务员颤颤巍巍道“不，不知道”。
为首男子皱眉，“调出海岸线所有监控，启动人脸识别，找出陌生人”。
“是”。
陆隐并不清楚，个人终端连接网络是有信号的，而这颗星球科技虽然没达到遨游宇宙的层次，但识别陌生信号还是可以做到的，他并未启动个人终端屏蔽信号的功能，所以很容易被查到。
两个小时后，海岸线一棵高大的树顶上，陆隐正看着大海沉思，下方围了一圈又一圈士兵，举着武器对准他，不停喊着什么。
陆隐打了个哈欠，身体再次消失。
相对这颗星球，陆隐的力量几乎等于神，他的存在完全被高层隐藏，记载在了秘密档案中，就跟那些见到过外星飞船的档案一样。
陆隐也没兴趣欺负这种星球，身体出现在一幢高楼顶部，恰好，鬼侯醒了。
“猴子，我要联系原净夜王，有没有办法再套住他？”陆隐开口。
鬼侯刚醒，还有点懵，听了陆隐的话毫无反应。
陆隐也不急，坐在高楼上吹着风。
很快，鬼侯开口，“七哥，这是哪？”。
“不知道，应该是暴风流界某颗星球吧”。
“你个人终端没有定位？”。
“定位不了，应该是坏了”。
“不可能吧，能上网就没有坏”。
“反正定位不了，我哪知道，快回答，有没有办法再套住原净夜王？”。
鬼侯翻白眼，“你还想套，你当人家是白痴啊，利用第三夜王套他已经冒很大风险了，如果不是第十院，你可能都已经被白夜族抓走了，再套，白夜族绝对会把你绑走”。
陆隐无奈，“既然这样，我就实话实说了，关于大虚无界的一切，能说的都说了，其它什么都不知道”。
“只能这样，七哥，跟这些强族做交易很危险，尤其是夜王，相当霸道，宁愿让他们觉得你没有利用价值，也不能让他们觉得你很有利用价值，因为价值越高，越可能被他们直接绑走”鬼侯道。
陆隐还真不信暴露自己的背景，原净夜王敢动他，海盗王上圣雷恩可不是好惹的，但这个背景能不暴露就不暴露，名声太差。
“对了，我们怎么离开那个鬼地方的？”鬼侯问道，它终于反应过来了。
陆隐随意道“爬到山顶，正好有空间裂缝就掉出来了”。
“七哥，我不傻”鬼侯憋了半天说道。
陆隐想了想，“好，我可以告诉你，我认了个隐士高人当师傅”。
“再说一遍，七哥，我不傻”鬼侯翻白眼。
陆隐无语，“这是实话”。
“骗我的实话，我知道，说吧，到底怎么出来的？”鬼侯不爽。
“不知道”陆隐回了三个字。
鬼侯信了，“这还差不多”。
陆隐眨了眨眼，“你信了？”。
鬼侯语气非常认真，“那种地方不是极境可以接触的，如果说你能自己走出来傻子才信，不知道怎么出来的还差不多，当初有人被风暴吞噬逃生，出来后记忆全无，你不知道应该是记忆被抹除了”。
“说得好有道理”陆隐感叹。
鬼侯得意，“本候纵横巨兽星域多年，经历过各种险地，这点见识还是有的”。
“问你个问题，听过戏命流沙吗？”陆隐问道。
鬼侯诧异，“你怎么知道戏命流沙的？”。
“我有，融合了三颗”陆隐回道。
“七哥，我不傻”鬼侯还是那句。
陆隐淡笑，说实话没人信，他也没办法。
“戏命流沙是一种至宝，据我所知，全宇宙拥有戏命流沙的人少之又少，这玩意可以根据每个人的不同觉醒不同形态，还可以增强肉身，但具体如何本候也只是在传记里看过，没有亲眼见过”鬼侯道。

第四百二十二章   灵阙

陆隐奇怪，“你也曾是灵空学府五大府主之一，按理说是巨兽星域最顶级年轻一辈，得不到戏命流沙？”。
“七哥，你也击败了天犼，他可是灵空学府最强，你不是也得不到戏命流沙嘛，这东西可不是什么人都能拿出来的，即便十院大比的奖励也达不到戏命流沙这种珍贵程度”鬼侯撇嘴。
“听说这东西能拖死人”陆隐又问道。
鬼侯想了想，“听说过，但具体不清楚，行了七哥，别问了，这玩意一辈子都未必能得到，先想想实际的，弄清楚我们的方位”。
陆隐抬头，他刚刚就想过，凡位于内外宇宙的星球必定在强大文明的监控下，也就意味着肯定会有强大文明留下的痕迹，只要找到这颗星球传说最多的地方就可以了。
很快，陆隐撕裂虚空离去。
在他离开没多久，楼顶被军队查到，但陆隐已经消失了。
个人终端可以直接入侵这颗星球的网络，陆隐很快查到这颗星球最危险的地方叫海道沟，位于几片陆地交汇处，形似六角，深不见底，从古至今，无数船只在此地消失，包括飞机等科技产物，凡是接近海道沟的全部消失，无一例外。
这颗星球最强的国家一直在探索，却查不到丝毫信息，曾经一个国家以最强武器轰炸海道沟，引发海啸，导致陆地海岸无数人死亡，这也导致那个国家被整颗星球上的人指责，最终分裂。
网络上无数照片拍摄到奇怪的飞船，都位于海道沟附近。
陆隐急速穿梭虚空，没多久就来到海道沟外，双目充斥星能，定睛看去。
海道沟凝聚的符文道数很多，单以数量而论，超过了极境，达到探索境程度，也就是说内部有探索境力量，未必是人，也可能是某种能量，当然，是人的可能性最大。
不管如何，此地对陆隐构不成威胁。
他一跃而下，冲入海中。
海中瞬间卷起庞大的旋涡，拥有极强的吸力，这股吸力强度不比融境差，也就是堪比这颗星球最强武器爆发的力量，可惜在陆隐眼中没有半分威胁。
海底是黑暗的，唯有最下方海峡底部有亮光一闪一闪，陆隐一个空闪就出现在海峡底部，一眼看去，果然，是一艘小型战争飞船，拥有发射堪比探索境力量的武器，正是这艘飞船凝聚了探索境数量的符文道数。
这颗星球果然在强大文明监视之下，非常的悲哀。
他轻松进入飞船内，场域扩散，看到了十多人在飞船中忙碌，这些人大多是融境实力，也有极境，不过没有探索境强者。
他随意抓了一人，在对方惊恐的目光中威慑道“说，这颗星球在宇宙中的什么方位？”。
那人惊惧望着陆隐，没想到飞船上会有人出现，颤声道“正阳流界”。
陆隐一惊，“正阳流界？在哪？”。
那人奇怪，但还是回道“正阳流界位于白夜流界与灵玺流界还有混乱流界三方交汇处，在内宇宙偏西的位置”。
陆隐大惊，木先生一竿子把自己支到西方来了，他还以为自己在暴风流界，这也太夸张了，他感觉距离对木先生来说根本不存在，如果他愿意，或许还可能把自己直接扔到地球上。
不过这个地方正好方便自己去混乱流界。
又问了一些问题，陆隐直接打晕此人，把他藏了起来，前往船长室，先控制这艘飞船再说，不然他也无法离开这颗星球。
刚接近船长室，他居然听到了自己的名字。
“前段时间的夜宴听说了吗？那个名扬宇宙的陆隐居然没去”。
“所有人都说他死了”。
“可惜了，白夜族传出宇宙年轻一辈四大最强极境高手，叶星辰，慕荣，灵阙和陆隐，如果陆隐在场，正好能跟灵阙一战，看看谁强谁弱”。
“你想的太天真了，我朋友的弟弟的前女友的小舅子就在星空战院，他说陆隐跟白夜族有仇，白夜族是故意把他跟灵阙几人并列，借此挑拨他与灵阙几人一战，想借那几人的手打压陆隐”。
“可陆隐与几人并列，甚至名声更响，白夜族凭什么确定那几人可以打压陆隐？”。
“陆隐之所以能跟几人并列，因为传闻他平了十决神之手的纪录，但实际上另一位十决曾开口，神之手的纪录并非真实，陆隐还差一些，但另外三人不同，叶星辰闯荡宇宙海姑且不论，慕荣是十决评议会的，被十决公认为最强极境，而灵阙也是灵灵族的，灵灵族的恐怖你不是不知道，陆隐跟这三人比确实差了一些”。
“你的意思是，捧杀？”。
“应该是这样，不过白夜族算盘没打得响，人家陆隐压根没去，直接死了，哈哈”。
“倒也是，不过此次夜宴把灵阙的名声提升太多太多，现在宇宙中谁不知道灵阙的大名，据说他去了坠星海想要挑战一位百强战榜高手，一旦成功，他就是百强战榜中唯一一个极境强者，太可怕了”。
“是啊，这些妖孽鬼才真让人想不通，常人别说挑战百强战榜，能在极境撑住探索境强者攻击就相当不错了，能越级挑战探索境的都是妖孽，这个人居然能挑战百强战榜，进入百强战榜的虽然都是年轻一辈，但哪个不是妖孽？在探索境中绝对排前列，那些老一辈探索境强者都不敢招惹”。
“对了，听说自从白夜族把那四大高手排出后，引起宇宙不少年轻强者不满，灵阙去了坠星海，好多年轻强者也都去了，想跟灵阙一争长短”。
“是啊，我们少主也去了”。
“少主就算了吧，连越级挑战探索境都做不到，去了只是看热闹”。
“是啊，可惜我们是看不到了，坠星海应该很热闹，可惜了”。
…
陆隐站在船长室外听着，边听边查看关于夜宴的具体消息，网上有不少图片，夜宴出现了很多年轻一辈精英，而最引人注目的自然是灵阙，一柄巨阙刀震慑全场，颜清夜王都只是陪衬，夜宴中不少高手挑战他，却无人是他对手。
陆隐特意点开视频看了看，脸色凝重，此人果然很强，那柄巨阙刀有着奇特的力量。
此人来自灵灵族，这个灵灵族他还没听过，好奇之下搜索网络，很快，关于灵灵族的一些记录出现。
陆隐越看越震惊，这个灵灵族有点可怕了。
灵灵族是一个超级稀有的人类种族，每一个灵灵族人都可以吸收他人天赋为己用，最多可吸收十种天赋，最终固化为一种永恒天赋，这种天赋融合了其余天赋的优点，相当可怕，也就是说每一个灵灵族人都是超强的天赋强者。
虽然宇宙很大，有很多很多稀有种族，有的种族天赋异禀超乎想象，但陆隐还是没想到会存在灵灵族这种让人无语的种族，天赋还可以选择？还能结合起来？这可真是让人连骂的想法都没有。
幸亏灵灵族族人很稀少，否则即便是白夜族都比不上他们。
不过即便族人再稀少，灵灵族也是灵玺流界真正的掌舵强族，任何一个灵灵族人出现都是绝对的高手。
而灵阙，更是高手中的高手，巨阙刀就是他集合各种天赋固化的永恒天赋。
这些都是网络上可以查看到的，陆隐再利用荣耀点权限探查灵灵族更深的纪录，看到了不少常人看不到的信息，其中包括灵灵族震慑宇宙的传承功法——分灵。
宇宙经过无数年发展，边境战争也一直没停过，没有哪个势力能完全隐藏自家传承力量，白夜族是这样，当初戰龙白夜的白夜无伤功就被认了出来，灵灵族也不例外，分灵就是灵灵族至强传承功法，说白了就是分身，但这种分身拥有本体实力，着实无法理解。
陆隐收回目光，居然还有这种种族，让人无语。
“咦，七哥，你在看灵灵族的记载？”鬼侯诧异。
陆隐道“你又知道？”。
“当然，灵灵族可是巨兽星域头疼的强族，天赋千奇百怪，再加上分灵的可怕，任何强者碰到灵灵族对头都很无奈，还好他们人数太少，近些年边境战争都没碰到灵灵族强者”鬼侯道。
“什么人？”一声大喝，不远处，好几个人瞪着陆隐，目光惊讶。
陆隐随手推开船长室大门，里面，刚刚对话的两人呆呆望着陆隐，他们在这颗星球有一段时间了，从没碰到外人，一时没能反应过来。
“启动飞船，目标，混乱流界赤古星”陆隐走到屏幕前淡淡开口。
这时，船长室外那几人冲了进来，手持星能枪对准陆隐，而那两人也终于反映了过来，瞪着陆隐，“你是什么人？”。
陆隐回头，目光一凛，脚底，一股旋风扫荡，这是星能的压迫，瞬间，众人齐齐被碾压在地，星能枪直接爆裂，“麻烦你们，启动飞船，目标，混乱流界赤古星”。
众人惊骇望着陆隐，这股力量让他们惊悚，不敢反抗，连忙应声同意。

第四百二十三章   再遇

陆隐满意，看着光幕，“到赤古星要多久？”。
“我们去不了，周边星空都被封锁，这艘飞船一旦出现异常，立刻会被攻击”有人忐忑开口。
陆隐皱眉，“星空有探索境强者坐镇？”。
“是的”。
陆隐点头，“请那位探索境强者上船，就说你们被挟持了”。
众人大惊，奇怪望着陆隐。
陆隐瞪了众人一眼，众人立刻照办。
过了好一段时间，强大的气息出现在飞船上，陆隐依然望着光幕，不时看了看个人终端，是时候跟夏洛联系了，希望阿方索能办到。
陆隐并没有控制那些人，任由那些人离开船长室，很快，一名探索境强者步入其中，脸色低沉的盯着陆隐后背，“就是你挟持了飞船？”。
陆隐回身，“是我”。
探索境强者看着陆隐，先是迷茫，随后大惊，沉吟了一下，回头对其他人道“带这位先生去想要去的地方”。
那些人愣住了，“可，可是我们的任务是驻守这颗星球”。
探索境强者语气低沉，“任务取消，立刻带这位先生去他要去的地方”。
“是”其他人惊疑不定，懵了。
陆隐感激的点点头，“多谢”。
探索境强者勉强一笑，离开。
没多久，望着腾空而起的飞船离去，探索境强者站在海道沟海底，目光闪烁，“这个人居然还活着，能从风暴里活着出来，还来到了正阳流界，太惊人了，背后绝对有超强者保护，不能得罪，不过，混乱流界热闹了，希望他跟灵阙有一战，看看究竟够不够资格并列四大无敌高手”。
正阳流界接近白夜流界，对夜宴的消息非常关注，以至于他能认出陆隐，如果是较远的流界，未必能认出来。
星空中，陆隐点开个人终端，联系夏洛。
很快，夏洛的身影出现在光幕中，笑眯眯开口，“你果然还活着”。
陆隐点头，“你们怎么样了？”。
“还行，没暴露身份”夏洛道。
“两位学长呢？”。
“被抓起来了，放心，赤古星很多人都被抓起来了，他们只是倒霉”夏洛耸耸肩。
“好，知道了，听说赤古星被封锁了”。
“刚刚一群人玩命的在赤古星战斗，连飞船都打下来了，封锁暂时被破坏，不过很快又会恢复，陆兄，你联系我的时间刚刚好”夏洛笑道。
陆隐没有多说，而是道“我就在正阳流界，很快会到混乱流界，到时候联手离开赤古星”。
“可能没那么容易，赤古堂跟两位学长有仇，他们要报仇，不会轻易离开”。
陆隐头疼，“赤古堂柏氏双雄都是狩猎境强者，凭他们根本报不了仇”。
夏洛摊开手，“没办法，忍不了了，两位学长已经暗杀赤古堂四位实权人物，这才令柏氏双雄发怒，封锁赤古星，所有陌生的漫步星空强者全部被抓”。
陆隐沉吟片刻，“告诉两位学长，要报仇，以后有的是机会，就算来硬的也要把他们带走”。
夏洛点头，“我试试，孟越，赵逸龙已经混入他们被抓的地方，估计汇合了，我们等你过来”。
陆隐点点头，切断通讯，抬头望向星空，这片宇宙凡是修炼者，谁没有仇恨？他的仇人更恐怖，是十决，难道他也要无脑的报仇吗？行不通的，必须一步步来。
陆隐相信即便是海盗王上圣雷恩也无法替他们报仇，先不说十决的实力和底蕴，他们之所以有如此大的影响力，背后势力千丝万缕，涉及的太过庞大，可以说十决之名，牵扯到半个宇宙，而这，只是保守估计，这才是十决评议会最吸引年轻人的地方。
一个年龄断层的权力组织，将权力年轻化，他想找十决报仇，路途艰难。
大炮跟小炮的仇人只是柏氏双雄，陆隐如果愿意，他可以凭自己的影响力解决这两人，但目前最重要的是先去赤古星。
在这之前还有一件事，他再次点开个人终端，很快，原净夜王出现在光幕中，惊喜的看着他，“小隐，你还活着？”。
陆隐知道他惊喜的不是自己还活着，自己如果对他没有利用价值，他才不会在意自己的死活，陆隐从来都把自己的位置摆的很正，不过装还是要装的，他一脸歉疚道，“原净爷爷，让您担心了”。
原净夜王惊奇看着陆隐，“小隐，你是不是被风暴吞噬了？”。
陆隐点头。
原净夜王目光一闪，“怎么出来的？”。
陆隐迷茫摇头，“不知道，没有关于风暴内的任何记忆”。
原净夜王失望，但这在预料之中，曾经也有人从风暴中活着出来，记忆同样丢失。
“身体怎么样？没大碍吧”原净夜王关心问道，看起来真跟慈祥的长者一般。
陆隐苦涩，“受了伤，不过没大碍，多谢原净爷爷关心，只是小隐辜负原净爷爷的期望了，没能按时出现在夜宴”。
原净夜王摆手，“人没事就好，其他的都不重要”，顿了一下，他看着陆隐，“对了小隐，关于大虚无界，你还能想起来什么？”。
陆隐诧异，“大虚无界？我知道的都说了，绝无隐瞒”。
原净夜王期盼的看着陆隐，“真的没有其它的了？比如虚浮游一族中的古老强者，有没有什么对付的办法？”。
陆隐迷茫，“虚浮游一族的古老强者？不知道”。
原净夜王盯着陆隐双目，看了一会，叹口气，很是失望，“算了，你如果能想起来什么一定要告诉原净爷爷”。
陆隐真挚道“原净爷爷放心，小隐一定知无不言”。
原净夜王点点头，关闭通讯。
陆隐松口气，他就怕原净夜王当场翻脸，还好，这些老家伙还算有气度，也可以说是沉府。
不过如此一来，自己在原净夜王眼中再无利用价值，他也不会为了自己限制颜清夜王，陆隐皱紧眉头，必须再想办法让原净夜王重新重视自己，否则沧澜疆域可能会陷入无止尽的战争，颜清夜王一句话就可以让无数高手对付大宇帝国。
自己目前有很多重要的事，大宇帝国被经济封锁，颜清夜王虎视眈眈，再加上大炮和小炮需要营救，还有赚钱大计，这些都是很重要的，尤其是赚钱，必须让自己在最短的时间内达到极境巅峰，他可不想跟其他人一样慢慢积累，积累个几年才达到极境巅峰。
不突破探索境，这片宇宙对陆隐来说始终有一层无法跨越的障碍，漫步星空，这，才是修炼者需要追求的。
陆隐思考了很久，最终决定在救回大炮和小炮后，想办法提升自己的解语者等级，既能赚钱，又能提升地位，或许还可以跟纳兰妖精聊聊，借助纳兰家族庞大的财力支援大宇帝国，先把沧澜疆域统一再说。
对了，还有真木星，只要有钱，那颗星球就是自己提升实力最快的地方。
就这么思考着，飞船不知不觉进入了支流巨舟，渡过支流，就是混乱流界。
支流巨舟远远没有星河巨舟那么大，但也不小，搭载着不下万艘飞船，陆隐抢夺的这艘小型战争飞船只是很普通的一艘。
看着星河支流咆哮，陆隐很憧憬宇宙海，叶星辰的名望就是在宇宙海积累的，他的实力没几个人见过，但就凭他能在宇宙海闯荡，足以名列年轻一辈极境四强之一，可见宇宙海对内外宇宙来说多凶险。
鬼侯说的不错，自己应该找队友，组建一支队伍进入宇宙海，男人不在宇宙海闯荡一番，人生就没有激情。
巨舟上，一艘艘飞船固定在轨道上，等到达支流另一头后，轨道直接伸出，可以让飞船离开。
一般而言，很少有人离开飞船进入轨道，但也有例外，轨道很安全，而轨道旁有很多巨舟上的特色服务，灯红酒绿，很多人热衷于这些。
陆隐站在船长室内看着外面，不时有飞行器掠过，每一架飞行器上几乎都有美女。
看的陆隐有些心动，他还没体验过这些，但也没兴趣，他忽然想起明嫣，不知道她怎么样了，分别这么久，当初的感觉还在吗？
看了看个人终端上关于暗雾疆域的信息，玛法星，斗街，九都合众国这些势力还在跟幽星峡纠缠，似乎达成了某种协议，近期缓和了不少。
陆隐目光闪烁，还是应该添把火。
突然地，陆隐看到一个熟悉的身影，迷茫了一下，随后想起来了，那不就是狂蛇爵士吗？
当初正因为打劫爵士海盗团，无意中重伤灼白夜，才有了后来进入海盗港以及托浮星的经历，当初狂蛇爵士逃跑了，没想到在这遇到。
陆隐毫不犹豫追出去，在轨道上极速穿梭，追踪狂蛇爵士，他也不知道为什么，就是想解决此人，当是替灼白夜报仇，虽然打伤灼白夜的是他自己。
狂蛇爵士跟当初在外宇宙不同了，居然突破了探索境，乘坐着飞行器独自一人朝一个方向冲去。
陆隐在后面追着，远远吊住，他也不担心被发现，以狂蛇爵士的能力还发现不了他。

第四百二十四章   黑胡子

没多久，轨道旁一处阴暗的巷子内，狂蛇爵士出现，他面前走出两道人影，隐藏在黑暗中。
陆隐靠在墙壁上，场域收敛气息。
“这次的上供地点在马璐星中兴大街七百二十三号，你们准备好了吧”低沉的声音说道。
狂蛇爵士开口，“早就准备好了”。
“当然准备好了，这次，我们这片不会再被其它地区超越”另一人开口。
“那就好，团长不容忍失败者，你们应该知道”，说完，一道人影转身离去。
另一道人影看了眼狂蛇爵士，“你真准备好了？”。
狂蛇爵士低沉道“准备好了，放心吧”。
“内宇宙不比外宇宙，以你的实力想凑齐份子很困难，自求多福”，说完，那个人也离去。
而狂蛇爵士也没有多留，直接离开。
陆隐没有出手，马璐星中兴大街七百二十三号，这引起了他的兴趣，最让他感兴趣的还有两个字——份子，份子不就是钱的意思吗？联想到狂蛇爵士的海盗身份，应该是给更强的海盗团体上供。
这就有意思了，自己或许可以来票大的。
陆隐离开，脑中回忆着刚刚看到的图案，那个图案在狂蛇爵士夹层衣服内，被他看到了，他通过个人终端搜索，居然没有。
没多久，陆隐回到飞船内，以荣耀点身份查询网络，查到了这个图案，这个图案代表着一个强大的海盗团——黑胡子海盗团。
宇宙存在光明的一面，自然存在黑暗的一面，其中，海盗团就是黑暗面的代表，而这其中，黑胡子海盗团绝对是代表中的代表，本身混乱流界就集中了内宇宙黑暗面，而黑胡子海盗团，是混乱流界海盗团中的无冕之王，凡是在混乱流界讨生活的海盗团全部都要给黑胡子海盗团上供。
相应的，黑胡子海盗团也会提供某种程度的保护，当然，这要看上供力度的大小。
陆隐没想到狂蛇爵士居然加入了黑胡子海盗团，而且够资格背负黑胡子海盗团图案，肯定上供过不得了的东西，可惜，当初如果留下他，东西就是自己的。
黑胡子海盗团是混乱流界海盗界的无冕之王，其强大可见一般。
海盗是一个松散的群体，上圣雷恩可以凭借其影响力操控部分海盗团，比如外宇宙袭击支持布幽的势力的那些海盗团，但绝不可能操控所有海盗团，所谓的海盗王，只是名誉上的最强，不代表权力。
这个黑胡子海盗团很明显不可能服从上圣雷恩，也就是说，自己打劫他不需要有心理压力。
陆隐目光激动，正缺钱，这边就送来了，不过要小心，对方如果只是探索境还好，一旦出现巡航境强者，自己就不能出手了，否则很容易被围杀。
这个黑胡子海盗团能统治整个混乱流界海盗团，里面说不定有战力超二十万的启蒙境大能，自己就算出手也绝不能留后患。
这是个很值得期待的事，陆隐心情激动。
当支流巨舟停止，轨道伸出后，陆隐让战争飞船直接改道，去马璐星，他之前查过，马璐星方位并没有偏离原定路线多少。
而同一时间，狂蛇爵士的飞船同样朝着马璐星而去。
马璐星只是一颗初步探索科技的文明星球，比之前陆隐降落的那颗星球还落后，并没有跟太空文明接轨，也就不存在空间站。
陆隐坐在个人飞船内，设定好降落地点，轰的一声离开战争飞船，进入马璐星大气层，而战争飞船则原路返回，下面不需要他们了。
个人飞船砸在巨大的丘陵上，舱门打开，陆隐随手将飞船压入地底百米深，随后以泥土掩盖。
飞船落地的动静很大，肯定会引起关注，他可不想让自己的飞船被别人拖走。
看了看方向，在降落之前他就已经查过马璐星的地图了，很快，身体消失，虚空一抹裂缝蔓延而出。
马璐星给陆隐的感觉就是科技文明刚刚萌芽，这颗星球刚学会制造枪械，非常古老，而中兴大街七百二十三号，是一座城市内类似教堂的存在。
陆隐不知道黑胡子海盗团有没有高手到达，收敛气息，穿上这颗星球上的衣服，站在远处看向那里，双目充斥星能，看到了庞大的符文道数凝聚，这，是巡航境。
陆隐收回目光，不敢再看，没想到黑胡子海盗团派来数名巡航境强者接收供金，这就麻烦了，自己可对付不了如此多强者。
而且或许还会有更强者到来，这个黑胡子海盗团果然强悍。
陆隐没敢停留，即便有敛息功和场域可以收敛气息，他也还是不放心，自己肉体力量强悍，远超这颗星球土著可以达到的极限，心跳强度很容易被发现，幸亏刚刚没有接近，不然已经被发现了。
远离刚刚的大厅，陆隐叹息，想抢黑胡子海盗团这种存在是不可能了，可惜，供金肯定多的超乎想象。
等等，抢这里不可能，那，其它地方呢？比如，降落地点。
陆隐点开个人终端，探查四周地形，他降落飞船选择丘陵地带，其他人也一样，再加上上交供金的急迫心情，肯定会选择距离这座城市最近的地方降落。
这座城市周围有平原，有丘陵，更远处还有森林，那么，最有可能降落的就是这三处地方。
一般人不会选择丘陵，相较于平原，森林的可能性更大，因为树木利于隐藏。
陆隐目光一闪，算了算，以这座城市为中心，个人终端对战力的探测范围并没有达到森林的位置，也就是说在森林里发生战斗，个人终端不会有反应。
只要个人终端没有反应就行，想着，他快速离去。
没多久，陆隐来到可能有飞船降落的森林旁，对着虚空就是一掌，这一掌是正常的极境力量，他在试探那些巡航境强者会不会有反应，如果没有反应，那他在这里打劫也不会引起注意，如果有反应，大不了逃走，以敛息功的能力，巡航境还发现不了他，甚至普通狩猎境强者都未必能发现他。
最差的就是被发现，那就一战，只要不达狩猎境，陆隐有自保的能力，实在运气差，有狩猎境强者降临，木先生给的信物可不是摆设，虽然只能用一次，却也是保命的东西，绝对万无一失。
等了一会，那些巡航境强者没有反应，陆隐想了想，再次施展攻击，这次攻击强度超越了普通探索境，等了一会，还是没反应。
他呼出口气，此地安全，即便发生战斗也不会引起那些巡航境强者注意。
那些巡航境强者没有一个领悟场域的，只能算普通巡航境。
没多久，森林内一棵大树顶端，陆隐抬头，激动的望着高空，数个红色砸落，这是飞船在降落，其中一个目标正是森林，还有其他方向也有飞船降落。
还好，同时降落几艘，方向都不同，不至于引起那些巡航境强者注意。
在这个时候出现在马璐星，妥妥的是向黑胡子海盗团上供的。
陆隐连忙隐藏起来，盯着天空，准备偷袭，毕竟能在混乱流界混的海盗团都不弱，光明正大一战，想赢没那么容易。
轰
大地震动，庞大的气浪焚烧森林，席卷四方。
一艘小型飞船砸落在地底，随着舱门打开，一个彪悍的中年男子走出，他身后跟着数十人，大多数是极境修炼者，也有探境和融境，而这其中，还有两名探索境强者。
那个彪悍的中年男子则是巡航境实力。
“团长，我们就在这等你”。
彪悍男子点头，一步跨出朝着城市而去。
陆隐没有犹豫，此人的符文道数不算多，还比不上被他轰入风暴中的那个巡航境男子，可以对付。
彪悍男子刚刚走出森林，迎面而来不少住在周围的居民提水准备灭火，彪悍男子不在意，刚要越过，一个居民挡在他身前，脸色惶恐道“这位大人，请问森林大火规模大不大？还请大人跟我们一起灭火”。
彪悍男子瞪了一眼，“滚”。
居民大急，上手就要拉住彪悍男子。
彪悍男子眼中杀机一闪，随手一挥，在他印象中，此人应该被震杀了，但下一瞬他感觉不对，自己居然被对方抓住了手臂，而且力量强的有点变态，他立刻知道不好，第一反应就是躲避，但却晚了，胸口结结实实挨了一掌，延绵的叠加劲道顷刻震裂他五脏六腑，将他整个人轰入森林内。
彪悍男子一口血吐出，双目赤红，一个翻身立刻穿上戒指战甲。
陆隐一个空闪出现在男子身后，再次一掌拍出，三十重劲碾压而去，不让男子有制造大动静的机会。
男子骇然，想要避开，但五脏六腑被重创，带动不了身体，再次被狠狠拍了一掌，压入地底，还好，他穿了戒指战甲，否则这一掌直接毙命。
森林内，两道攻击降落，袭向陆隐，陆隐轻松闪避，天兽爪轻易击败两名探索境强者，剩下的那些人连陆隐的星能压力都撑不住就被震晕。

第四百二十五章   汇合

陆隐走到彪悍男子身前，居高临下望着他，此人不愧是海盗，反应极快，如果是常人被自己偷袭已经死了。
蹲下身，取下凝空戒，取得男子血液，立刻朝着丘陵方向而去，至于彪悍男子，他没杀，确保此人最起码两天的时间才能苏醒，这才离去。
陆隐回到个人飞船后立即启动，等飞船升入太空，他才松口气，这时，也才有时间倒出里面的东西。
看着凝空戒内的东西，陆隐目光狂喜，里面居然有上千立方星能晶髓，太夸张了，换算成立方晶体就是上亿立方。
他呼吸急促，这么大笔财富他还从没见过，估计就算露露这个钱二代也不会随身放这么多钱，不愧是有巡航境坐镇的海盗团。
这还只是一个海盗团，向黑胡子海盗团上供的海盗团数量不知有多少，那么多海盗团汇聚起来的金钱，陆隐想都不敢想。
这个黑胡子海盗团比大宇帝国有钱太多了，不愧是混乱流界海盗界的无冕之王。
这些海盗每年上供一次，即便只有百股海盗团，每年黑胡子海盗团固定收入就能有十万立方星能晶髓，这才是赚钱的途径。
他忽然想到上圣雷恩，他可是海盗王，钱应该更多吧，看来应该早点去宇宙海，见面礼应该不会少。
彪悍男子凝空戒内除了星能晶髓，其它的就是常规药品武器等等，这些东西陆隐不在意，随意翻动着，唯恐遗漏更好的东西，他甚至运行天星功。
当天星功发动的一刻，他发现不寻常的地方，上千立方星能晶髓内隐藏着一个小小追踪器，光凭场域竟没有发现，还要联合天星功和被改造的眼睛，也就是说达到可以施展秘步的程度才能发现这个追踪器。
陆隐刚想销毁，但手悬在半空停住了，目光一闪，将星能晶髓包括追踪器全部收好。
可惜的就是降落在森林内的不是狂蛇爵士。
但如果是狂蛇爵士，或许也得不到这么多钱，不可能所有海盗团上供的金额都一样，最多有底线，狂蛇爵士只是探索境，他能上供上百立方星能晶髓就不错了。
看着星空，陆隐相当兴奋，毕竟从没得到过如此巨款，他信心无限膨胀。
“七哥，你打劫动作挺利索，是不是经常干这种事，你以前不会是海盗吧”鬼侯怪异问道。
陆隐大笑，他心情太好了，不计较鬼侯的话。
“七哥，有钱了咱能不能买艘好点的飞船？”鬼侯再次开口。
陆隐抬头，对啊，他都忘了，现在这艘飞船太普通了，不够档次，他要买耀光级极光飞船，多少钱来着？差不多十立方星能晶髓，不贵，不贵。
黑胡子海盗团肯定有速度很快的飞船，以这艘飞船的速度，即便有两天缓冲期，也未必能顺利逃到赤古星，何况飞船降落森林，那几个巡航境肯定看到了，未必需要两天才发现他们，想着，陆隐立刻搜寻附近最繁华的星球，调转方向而去。
当陆隐再次进入星空，飞船已经换成了耀光级极光飞船。
以耀光级飞船的速度，到达赤古星不过大半天时间，时间缩减了十倍。
而当陆隐到达赤古星的时候，彪悍男子还没醒，一天时间过去了，只能说黑胡子海盗团对自己太有信心，失去了警戒。
赤古星依然被封锁，只能进，不能出，他将飞船停在空间站内，想要联系夏洛，却联系不上。
整颗赤古星信号都被屏蔽，大炮跟小炮彻底惹怒了柏氏双雄，宁愿封锁整颗赤古星也要找出他们。
赤古星首都名为汉达，是柏氏双雄所在地，陆隐也不急着找夏洛他们，而是去了汉达。
以他收敛气息的能力，战力数值根本侦测不到，他混入了赤古堂总部的——厨房里，然后把那个放置了追踪器的星能晶髓藏在厨房内，随后离开。
“接下来就等着黑胡子海盗团来袭了”陆隐望着星空，颇为感慨。
鬼侯赞叹，“七哥，好手段，但你就不怕赤古堂澄清吗？”。
“怎么澄清？定位就在赤古堂总部，他们自己还屏蔽了信号，黑胡子海盗团最后接收信号的地方就是赤古星，想要精确找到信号位置必须攻击赤古星，那时候我就可以联系到夏洛，带着他们离开”陆隐道。
“赤古星那么大，黑胡子海盗团与赤古堂开战的时间足够你们逃走吗？很难吧”鬼侯狐疑。
陆隐沉吟，“不难，他们离得不远，柏氏双雄混的那么差，肯定没有领悟场域，不可能一直开着星能观察四周，他们能注意到的范围并不大，如今赤古堂抓了那么多人，想揪出大炮跟小炮，必须在眼皮底下”。
“所以大炮跟小炮离汉达不远，是吧”鬼侯恍然。
陆隐嘴角含笑，讲道理是这样，也幸好场域不是什么人都可以领悟的，否则他做什么都没有安全感。
当初在神武大陆，自己的行为就被明照书发现，这就是场域的厉害之处，没有场域，即便狩猎境强者也跟睁眼瞎一般，能观察到的范围有限。
陆隐到达赤古星没多久，彪悍男子清醒，他被附近居民带回家中，强忍着重伤联系黑胡子海盗团。
多少年了，黑胡子海盗团纵横混乱流界，还从没被人抢过，而今居然供金被抢走，这不仅是彪悍男子海盗团的耻辱，更是黑胡子海盗团的耻辱，顷刻间，混乱流界黑胡子海盗团启动了，追踪信号，誓要让抢劫者后悔一辈子。
而原本在另一颗星球上享受的狩猎境强者更是愤怒，他负责收取这片地区的供金，居然发生这种事，让他沦为整个黑胡子海盗团的笑话，这件事他不会罢休，不会放过那个混蛋。
“找到了，信号在这个地方消失”一名海盗将星空图放置在光幕上，其中一点发出红光。
那名狩猎境强者看去，眼睛眯起，“赤古星，柏氏双雄好大的狗胆，联系老大，这件事交给我处理，不拿回供金誓不为人”，说完，一跃而起，冲入星空。
赤古星，汉达首都内，陆隐找了个贫民区隐蔽了下来，决定摇骰子，有钱了，他想摇到三点，凝空戒内还有一枚已经提升到金黄色的强生果和半枚白色果实，强生果他是不打算服用了，肉体已经提升到极限，在极境这个层次他是提升不了了，他想把半枚白色果实提升上去。
导师说过，白色果实充满生命活力，年份久远的可以起死回生，当然，这个起死回生有点夸张，但陆隐相信年份提高到之前那枚强生果的程度，就算做不到起死回生也可以吊命，这是好东西。
对了，他突然想起来，自己还有宇宙战甲，不知道这玩意能不能提升，还有无上祖之皮，不知道能不能提升为一张完整的皮，也不知道当初的无上祖之皮碎成多少块，有大有小，想集齐几乎不可能。
想多了，想多了，陆隐感觉自己魔怔了，什么都想提升，怎么没想到把自己扔到光幕上提升一下，说不定直接升级了。
此地是贫民区，陆隐以场域融入周边环境，收敛气息，不用担心被狩猎境强者发现，突然地，他的场域出现扭曲，又一股场域出现。
陆隐陡然睁眼，场域强者，他转头望向西面。
同一时间，西面，夏洛抬头，嘴角弯起，熟悉的场域，陆隐到了。
陆隐此刻也感觉到场域的熟悉，是夏洛，不禁失笑，赤古星那么大，这都能碰到。
贫民区很大，陆隐的场域笼罩范围并不广，最多笼罩贫民区三分之一的土地，也就是说他跟夏洛恰巧都在这三分之一内。
很快，陆隐推开眼前破旧的木门，进入其中，看到了夏洛，露露，米雪儿，佐拉，可可，黑虚还有灰白夜，好吧，一个不少，全来了，他很惊讶，其他人也就算了，黑虚和灰白夜居然也能来，这就奇怪了。
“陆大哥，你来了”可可惊喜。
其他人也都看着陆隐，他的到来对众人来说是强援，等于一个巡航境战力的强者。
“看来我们的想法一样”夏洛笑眯眯看着陆隐，不管什么时候他都这样，除了面对银。
陆隐对可可等人点点头，看向夏洛，耸耸肩，“正愁去哪找你们，没猜错，两位学长被抓之地离这里不远”。
夏洛点头，“怎么样，要不要休息一下再思考怎么救他们？孟越和赵逸龙已经混进去了，就在汉达地底”。
陆隐惊讶，“地底？”。
“汉达地底是一片巨大的矿场，差不多在千米之下，被抓的所有人都送下去了，包括两位学长，我们跟孟越他们联络的地点就是在我脚下的方位”夏洛道。
陆隐看向地底，场域垂直深入，过千米后，一阵吵杂传来，果然是一片巨大的矿场。
“有什么计划？”陆隐问道。
露露翻白眼，“哪有什么计划，不是等你嘛，两个狩猎境强者，凭我们根本走不脱”。
“学院就这么放心你们来？”陆隐奇怪。
露露咧嘴一笑，手中出现金钱雷，在那抛啊抛。

第四百二十六章   交易与秘密

陆隐抿了抿嘴，怪不得学院放心，以金钱雷的威力，柏氏双雄未必撑得住，只要运用得当，或许还可以帮两位学长报仇。
他毫不怀疑露露的财力，金钱雷肯定不止一枚。
“你有多少？”陆隐忍不住问道。
露露昂起头，“你猜”。
陆隐甩手将五十立方星能晶髓扔过去，“还你的”。
露露惊讶接过，“这么快？”。
其他人都惊讶望过来，那可是星能晶髓，不是星能晶体，五十立方相当于五百万立方星能晶体，对于学生来说是很庞大的数字，陆隐居然能拿出来。
陆隐昂起头，“小钱，小钱，赚钱很容易”。
露露仔细打量着陆隐，“可以啊，看来下次再找我借钱，我可以考虑收利息了”。
陆隐牙疼，早知道不说话了。
“七哥，叫你嘴贱”鬼侯开口。
“夏洛，告诉孟越他们，准备好了，等赤古星大乱就可以逃了”陆隐道。
众人惊奇，“赤古星大乱？你的后手？”米雪儿问道。
陆隐神秘一笑，“算是吧，别多问，没多久了”。
可可立刻跑来，眼巴巴望着陆隐，“陆大哥，告诉可可吧，可可不跟别人说”。
陆隐大笑，附在可可耳边低声说着，可可惊呼，“黑胡子海盗团？”。
陆隐无语。
其他人惊讶望着陆隐。
米雪儿眼中闪过寒芒，紧盯着陆隐，“传闻你跟海盗有关，真的？”。
陆隐翻白眼，“别乱猜，我跟海盗无关，只是刚好得到消息，赤古堂抢了黑胡子海盗团的财宝，黑胡子海盗团很快就到，跟我无关”。
米雪儿显然不信，皱眉盯着陆隐，“希望你别跟海盗有牵扯，否则我会告诉姐姐，请十决取缔你的身份”。
陆隐眉头一皱，看向米雪儿，语气冷了下来，“我做事，轮不到你管”。
米雪儿瞪着陆隐，气氛一阵沉默。
第十院众人近一年虽然相处还可以，但并不算太融洽，黑虚不跟众人说话，灰白夜独自一人，米雪儿也一样，而且众人都知道，她刚到第十院目的并不单纯，甚至带有敌意，哪怕现在不再有取缔第十院的想法，根本立场无法转变。
她做事习惯从十决评议会角度出发，说话语气有时候听起来高傲了一些，陆隐可不惯着她，他连温蒂宇山都敢调戏，米拉也调戏过，更不用说一个米雪儿。
可可连忙打圆场，拉着陆隐到一边去了。
米雪儿沉静的坐在一旁。
夏洛走到窗户口，抬头看天空，赤古星很快就大乱了。
“陆兄，有件事很麻烦，按照很多大势力的手段，被抓的人很可能在体内安放追踪信号，我们即便把两位学长救了，逃走也是个问题”夏洛道。
陆隐目光闪烁，“先救人再说，救人的机会只有这一次，错过就没有下一次了”。
“对了可可，黑虚和灰白夜怎么会过来？”陆隐奇怪问道。
可可道“这是学院任务，奖励不轻哦”。
陆隐了然，怪不得，看来学院并非不插手，只是换了种方式，以米雪儿，灰白夜，露露他们的身份，即便被柏氏双雄抓住，他们也不敢下死手，足以保证众人安全。
陆隐突然替柏氏双雄悲哀了起来，他的敌人注定不能灭，还必须承受被报仇的苦果，再加上自己引来的黑胡子海盗团，想想都可悲。
没跟可可聊多久，露露走了过来，支开了可可，认真看着陆隐，“你跟我说实话，不死宇山有没有留下什么？”。
陆隐目光迷茫，“不死宇山？跟你有什么关系？”。
露露盯着陆隐，“别跟我装蒜，你真不知道？”。
陆隐摇头，“我应该知道什么？”。
“我查过了，当初帝宫封锁，只有你进去了，而且不死宇山给你留下了权戒，那枚权戒应该有名堂，比如通过它，可以得到一些东西”露露盯着陆隐双目道。
陆隐暗笑，看来露露在大宇帝宫没有收获，打算摊牌了，“这个问题你应该问温蒂宇山，她才是最后离开帝宫的人，我回去的时候，帝宫早已被清理过”。
露露目光闪烁，眼珠一转，狡黠一笑，“陆隐，你很缺钱是吗？”。
陆隐点头。
“如果你告诉我不死宇山的秘密，我可以给你很多很多钱，五十立方精髓你不在乎，那么，一百立方呢？两百立方呢？或者，梅比斯银行永久贵宾身份，可以向梅比斯银行免利息贷款，金额上万立方星能晶髓”露露诱惑开口。
陆隐心动了，立刻点头，“好，我告诉你秘密”。
露露一怔，答应的好快，快的让她不敢接受，“那你说”。
陆隐不屑，“你想骗我，我说了你办不到怎么办？”。
露露狠狠瞪了眼陆隐，开启个人终端，“说吧，只要你说的秘密足够大，我可以向族内申请”。
“这还差不多，不过说之前咱们先做笔交易”，陆隐期盼的看着露露，“你手上有多少金钱雷？我要买”。
露露眉毛一挑，高傲的看着陆隐，“你，要买？你在用钱侮辱我，我像是缺钱的人吗？”。
在梅比斯族人面前提钱，看着这一刻的露露，陆隐感觉她在发光。
“咳咳，那个什么，知道你不缺钱，但我缺金钱雷，要不，你送我一些？”陆隐试探。
露露撇嘴，她虽然有钱，但金钱雷可不便宜，她又不傻，怎么可能白送，“你要买几颗？”。
“金钱雷那么贵，估计你也买不了几颗，算了，我少买一点吧”陆隐喃喃自语，声音低的恰好让露露听见，露露一听就炸毛了，抬手就是三十枚金钱雷，这数量，亮瞎了陆隐的眼，也亮瞎了鬼侯的眼。
“我++，五十立方星能晶髓一个，这得多少钱，一千五百立方星能晶髓？超级富婆”鬼侯怪叫。
陆隐愣住了，他知道露露有钱，但至于这么多吗？当初财老的开价是一百立方星能晶髓三枚，也就是说这里总价一千立方星能晶髓，正好是他抢到的供金总数，人家小丫头眼不眨的就拿出来了，而且肯定不是全部。
陆隐看露露目光又变了，有种看神的感觉。
露露高傲的仰起头，论钱，她还没怵过，如果举办个最有钱学生大比，她妥妥的第一，毫无疑问，其他人一起上都不在乎，一个挑你们一群，在这个领域她是无敌的。
“七哥，求包养吧，你缺钱，她有钱，天生一对”鬼侯大叫。
陆隐抿了抿嘴，“我买六个”。
露露惊讶，“你能买得起？”。
陆隐脸色难看了起来，“买得起”。
露露随手给了陆隐六个金钱雷，伸出洁白的手掌，“诚惠，三百立方星能晶髓”。
陆隐抬头，“三百？不是两百吗？”。
露露鄙夷，“五十立方一个，你没学过算术？”。
“财老说一百立方三个”陆隐淡淡道。
露露挑眉，脸皮抽了抽，明显感觉到不爽的气息在凝聚.
“你被坑了？”陆隐睁大眼睛问道。
露露目光一凛，“当然没有，我知道一百立方三个，但卖给你总要赚个差价吧”。
“我有不死宇山的秘密”陆隐自信说了一句。
露露脸色极为难看，哼了一声，“两百立方拿来”。
陆隐笑眯眯给钱，他可以保证露露被坑了，财老没给她优惠，这丫头死要面子不肯承认，幸好，幸好，不然自己也要被坑。
不过财老这份看人报价的本事可真恶心，以后绝不能在他面前露钱，否则等着被坑吧！
“说吧，不死宇山的秘密”露露很不爽的收起剩下的金钱雷，盯着陆隐问道。
陆隐脸色肃穆，非常认真的看着露露，“我告诉你，你不能告诉别人”。
露露点头，目光凛然，“放心”。
“好”陆隐深呼吸口气，认真道“不死宇山，喜欢长发腿细胸部不丰满的女人”。
露露呆住了，就这么望着陆隐，一时没反应过来，“你，你说什么？”。
陆隐做贼一样扫了眼四周，再次低声道“不死宇山喜欢长发腿细胸部不丰满的女人”。
露露猛地一拳咂向陆隐，陆隐抬手接住，掌心一震，好大的力气，这丫头又变强了，“喂，偷袭我干嘛？”。
露露咬牙，“这就是你要告诉我的秘密？”。
陆隐怒道“这还不够？除了你跟我，全宇宙都没人知道这个秘密”。
露露气急，“你混蛋”，说着就要抽回手给陆隐一拳头，不过她的拳头被陆隐抓在手里，无法动弹。
恰好此时，可可回来了，看见这一幕大声惊叫，“陆大哥，露露姐，你们什么时候在一起的？”。
不怪可可误会，实在是两人姿势太暧昧了，陆隐背对着可可紧紧抓住露露拳头，从可可的角度看上去就像露露要倒在陆隐怀中一样。
露露脸色通红，“丫头，别乱说”。
可可的惊叫把佐拉还有夏洛引来了，连米雪儿，灰白夜都看过来。
陆隐尴尬松开手，退后几步，“那什么，误会，都是误会”。
露露死死瞪着陆隐，“这件事没完，你给我等着”。
陆隐还想说什么，不远处，夏洛笑道“陆兄，恭喜”。
陆隐无语，“真是误会”。

第四百二十七章   逃离

经此一事，露露算是把陆隐给恨上了，她保证，一有机会肯定教训这混蛋，以前怎么没发现这混蛋这么无耻。
“七哥，得罪了女人，好自为之”鬼侯怪笑。
陆隐无奈，他也不想，但他很想要金钱雷，以露露的有钱程度，想买不可能，只能这样，总不能真把不死宇山的秘密说出来吧，不过还好，露露没有坏心眼，最多恶意报复一下，以后哄哄就好了。
众人在这间贫民屋没待多久，随着一声巨响，天空开裂，陆隐等人起身，“来了，我们走”。
赤古星外，黑胡子海盗团接收供金的那个狩猎境强者居高临下，目光凶狠的盯着下方，很快，两名狩猎境强者撕裂星空而出，正是柏氏双雄。
“什么人？为什么袭击赤古堂？”柏老大沉声大喝，警惕盯着前方。
那名狩猎境强者昂首，发出阴沉的声音，“本人拉姆斯，柏氏双雄，你们好大的胆子，黑胡子海盗团的东西你们也敢动”。
柏氏双雄惊讶对视，“你是黑胡子海盗团的人？”。
拉姆斯冷笑，“还装，找死”，说着，抬手，虚空扭曲，澎湃的星能化作凌冽之风席卷星空，将整片星空切割开来，蔓延向赤古星。
柏氏双雄连忙出手抵挡，这一招足以毁了赤古星。
与此同时，汉达地底发生暴乱，大炮，小炮，孟越和赵逸龙四人鼓动被抓的人，齐齐造反，赤古堂数名巡航境强者镇压，却遭遇陆隐，夏洛他们，一场混战在汉达地底爆发，很快轰裂了地面。
一名赤古堂巡航境强者被陆隐一拳轰飞了出去，双臂断裂，双目震撼，极境能挑战巡航境，这种存在全宇宙都没几个。
夏洛，露露他们也不弱，联手挡住了一名巡航境强者，大炮和小炮发疯一样攻击赤古堂的强者。
其余被抓的人中，相当一部分是探索境，与赤古堂展开激战。
汉达化为战场。
星空，柏氏双雄收到了报告，但无暇顾及，拉姆斯的战力还要超过他们，而且口口声声说他们抢了供金，让他们连解释的机会都没有，只能硬撑着抵挡。
汉达地底，陆隐一把抓住大炮，“赶紧走，赤古堂跟封杀楼关系很好，封杀楼高手很快会到”。
大炮点头，没有犹豫，“好，走”。
众人极速冲向空间站，幸好赤古星空间站距离汉达不远，众人出手抢夺飞船，除了他们，很多飞船飞入星空，空间站也发生战斗，那些被抓的人跟陆隐他们一样都在抢夺飞船。
赤古星封锁不短的时间，早就有人想离开了，正好趁此机会。
一艘艘飞船进入星空，但还没飞多远就被轰爆，赤古堂有巡航境强者封锁星空，不允许任何人离开。
尽管如此，还是有很多飞船射入星空，妄图逃离。
在赤古星被抓的人大多来自外宇宙，这些人想尽办法进入内宇宙，想变强，却被赤古堂抓住当成了矿工，这些人没有背景，原以为永远逃不了，没想到还有机会，这种机会他们死都不会放过。
星空中，两名赤古堂巡航境强者带领十多名探索境强者攻击飞船，不时有飞船爆炸，也不时出现强者与赤古堂高手战斗。
看到这一幕，陆隐无奈，放弃自己那艘个人飞船，与夏洛等人汇合，唯有联手才能突破星空。
他们抢的是一艘小型飞船，不显眼，但速度也不快，刚进入星空就被赤古堂巡航境强者发现，抬手就是崩灭虚空的攻击。
陆隐未动，大炮与小炮屹立于飞船顶部，齐齐出手抵挡，他们联手可以斩杀普通巡航境，挡住攻击没有问题。
那名巡航境没想到居然被挡住了，立刻感觉不对，赤古星中能与巡航境战斗的人少之又少，这种人最有可能击杀赤古堂巡航境强者，或许就是他们要找的人，想着，立刻追击，同时告诉赤古堂所有人。
飞船内，众人望着光幕，一道道战斗数值出现，全都是破万战力，其中两个破五万，正是赤古堂巡航境强者。
“露露，看你的了”陆隐大喊。
众人望向露露。
露露脸色难看，瞪着陆隐，“你怎么不上，是不是男人”。
“我没你多”陆隐道。
露露气愤，穿戴上宇宙战甲走到飞船顶部。
大炮跟小炮惊讶看着露露，“你怎么来了？”。
露露心情相当不好，也没解释，掏出两枚金钱雷，一枚对准正前方那个巡航境强者，一枚对准右后方追踪而来的巡航境强者，星能涌入，瞬间，两道光芒射出，直接击杀两名巡航境强者。
这一幕震撼人心，让所有赤古堂的人不敢动，齐齐恐惧的望着露露。
露露昂首，“走”，说完，回到飞船内。
大炮跟小炮惊讶对视，居然有如此强大的武器。
赤古堂众人眼睁睁看着飞船离开，不敢追击。
另一边，拉努斯撕开赤古星封锁，降落在赤古堂总部，顺着信号，在厨房内找到了那个星能晶髓。
柏氏双雄脸色苍白，“立刻调取监控，谁把这东西藏在厨房里的”。
拉姆斯不傻，单单有追踪器的星能晶髓被放在赤古堂厨房内，证明对方早就知道有追踪器，换言之，赤古堂确实是冤枉的，随手捏碎星能晶髓，拉努斯望向柏氏双雄，语气低沉，“立刻给我找到那个人，否则，你们赤古堂就为他陪葬”。
冤枉又如何，黑胡子海盗团行事霸道，不管你有没有做，跟这件事有牵扯就别想逃。
柏氏双雄憋屈，但面对黑胡子海盗团，他们也无奈，这时，一组画面传送了过来，正是露露以金钱雷轰杀两名巡航境的一幕。
看着这一幕，柏氏双雄怒极，赤古堂巡航境强者本来就没多少，一下子死了两个，可谓血海深仇。
拉努斯也看到了画面，眉头一皱，奇怪，这种武器怎么那么眼熟？好像在哪看过。
“拉努斯，抢劫你们供金的跟扰乱我赤古星的应该是同一批人，目的就是为了逃走”柏老大说道。
拉姆斯眼睛眯起，“你是说就是那艘小型飞船上的人？”。
“肯定是”柏老二道。
拉姆斯冷笑，“你知道被抢劫的海盗团长是什么实力吗？巡航境，身体承受强烈的重击，五脏六腑损坏，你告诉我，那艘小型飞船上有能重创巡航境的高手？”。
柏老大沉声道“可是这种武器可以秒杀巡航境”。
“武器是武器，被抢劫的海盗团长是被一个人重创的，而且是掌力，跟武器无关，那艘小型飞船上似乎只有两个探索境的，其余连探索境都不到，或者 你们是想告诉我，极境可以重创巡航境？”拉努斯明显不信，“那么你们告诉我，在那艘飞船上的是叶星辰，还是慕荣，或者是灵阙？”。
他们所能想到以极境击败巡航境高手的只有这三人，陆隐在他们印象中已经死了。
柏氏双雄无法回答。
“你们赤古堂得罪的人太多了，巡航境仇敌也不在少数，对方肯定是想借我黑胡子海盗团灭了你们，我今天就告诉你们，一个月内找不到供金，我们就如对方所愿，灭了你们，这就是我黑胡子海盗团的作风”说完，拉努斯离去。
海盗团原本就不讲规矩，他们只认海盗的规矩，那就是抢，至于赤古堂，在他们眼里毫无价值，不过那个敢利用黑胡子海盗团的人他们也不会放过，一个月内不止赤古堂会寻找，他们一样会寻找。
重点排查赤古堂得罪过的巡航境高手。
看着拉姆斯离开，柏氏双雄没有阻拦，“立刻请封莫先生出手，拦截那艘小型飞船，我们可以追踪逃走者的信号，给沿途交好的势力发送请求，封锁星空，不管是不是他们做的，杀了我赤古堂两名巡航境，这个仇不能不报”柏老大阴沉道。
柏老二应了一声，立刻离去。
星空中，小型飞船内，大炮和小炮感激众人救援。
“学长，你们跟赤古堂究竟有什么仇？”可可问道，他们只知道大概，不清楚细节。
两人对视一眼，小炮沉声道“我们出生自一个叫黑火堂的势力，黑火堂与赤古堂互为仇敌，原本双方实力相似，谁也奈何不了谁，但柏氏双雄请来了封杀楼高手，灭绝了我黑火堂，我们兄弟两人侥幸被第十院所救，但黑火堂其他人，一个不剩，全都死亡”。
众人沉默，宇宙势力之争很残酷，也不能说谁对谁错，如果当初黑火堂有实力，肯定也会灭绝赤古堂。
“柏氏双雄都是狩猎境强者，两位学长想报仇还太早了，等等吧，至少等你们达到巡航境再说”陆隐劝道。
两人苦涩，“说得对，是我们心急了，还连累了各位学弟学妹”。
露露很大气的摆手，“没多大事，就当旅游了”。
其他人怪异的看着她，这话，她确实有资格说，别的不说，哪怕她被赤古堂抓住又怎么样，名字一报，柏氏双雄都得礼送出去，不敢得罪。
“各位，别聊了，前面被封锁了，想想办法吧”孟越开口，他一直盯着光幕。

第四百二十八章   坠星海

陆隐目光第一时间转向灰白夜，“你上”。
灰白夜愣了一下，从头到尾他都没怎么说过话，一直很低调，没想到陆隐突然注意到了他。
其他人也都看向灰白夜，了然，白夜族特征太明显了，而且这个种族可不好惹，还离得近，谁敢得罪。
灰白夜无奈，走到光幕前跟封锁星空的势力面对面，很快，飞船离去。
白夜流界与混乱流界搭边，这里出现白夜族人太正常了，正常人都不敢惹白夜族的，当然，也没人敢假冒，曾经凡是假冒白夜族人的，都被杀绝了。
白夜族对假冒这种事深恶痛绝，而且绝不留情。
“灰白夜，你就坐在光幕前面吧，这一路封锁肯定多”陆隐声音远远传来。
灰白夜无奈，搞得跟通行证一样，却没有反驳。
“各位，我觉得最好调转方向”夏洛突然开口，目光凛然。
众人看向他。
“我得到消息，柏氏双雄已经联系了封杀楼狩猎境强者在前方拦截我们，灰白夜可以威慑这些小势力，却威慑不了封杀楼”夏洛道。
众人凛然，又有狩猎境强者，果然没那么容易离开。
打开星空图，众人看了一会，“我们只能往这个方向逃去，其他方向要么会被各大小势力封锁星空，要么就有封杀楼高手，学长体内有追踪器，避不了，所以只有这个方向最安全”夏洛道。
众人顺着夏洛指的方向看去，只见星空图中出现三个大字——坠星海。
内宇宙有一处神奇的地方，名为坠星海，传闻那里是一片大海，跟星河还有宇宙海不同，那是真的大海，由水流构成，淹没一方星空，在那里，无论是星球还是大陆都淹没在海洋中，飞船同样也只能在海洋中遨游。
传闻坠星海每隔一段时间就有水流冲刷星空。
传闻坠星海水流中经常能见到不属于这片星空的武器，甚至功法战技，传闻这些来自上古。
传闻坠星海有战力超五十万的超强者。
传闻…
总之，坠星海的传闻太多太多了，不知是真是假，宇宙无数人都想去坠星海闯荡，那里是一片吸引强者的乐园，因为真的有很多人自坠星海出来后一鸣惊人。
陆隐对坠星海印象最深的就是不死经，当初不死宇山跟不死紫山闯荡坠星海，出来后双双改名，成为不死二人组，不死宇山更是冲进了百强战榜前三十，震撼星空。
也正因为不死经，让不死宇山被人重伤，侥幸逃命回到大宇帝国，多年来一直被内宇宙众多势力觊觎，遏制了他统一沧澜疆域的步伐。
可以说如果不是不死经，大宇帝国早已一统沧澜疆域。
陆隐对坠星海印象还是挺深刻的，但一直没有具体了解过，没想到自己距离那里如此近，混乱流界往西，就是坠星海。
“凭我们的实力闯荡坠星海有点危险”赵逸龙沉声道，他出自万剑山，就在灵玺流界，距离坠星海不远，对坠星海稍微了解一点，“一般够资格闯荡坠星海的都是漫步星空的强者，因为坠星海每隔一段时间就有河流冲刷，飞船根本撑不住，想要进入星球也没那么容易，唯有漫步星空的强者才能勉强自保”。
“听说可以在坠星海入口为飞船镀膜，那层膜可以挡住河流冲刷”佐拉开口。
赵逸龙摇头，“太贵了”。
陆隐抬头，然后很果断的看向露露，其他人也立刻反应过来，看向露露。
露露挑眉，冷笑一声昂首，“赵逸龙，你刚刚说什么？贵？”。
赵逸龙眼角颤动了一下，“当我没说”。
夏洛拍拍手，“诸位，我们没得选择，不管如何，方向只有一个，就是坠星海，否则被封杀楼的高手追到，我们可能没事，但两位学长必死无疑”。
大炮跟小炮脸色沉重，“我们还是乘坐个人飞船走吧，没有我们，封杀楼和赤古堂不会为难大家，我们体内的追踪信号想要拔除需要一段时间，这段时间绝对逃不掉”。
夏洛严肃道“来不及了，我们肯定已经被盯上，封杀楼是混乱流界最专业的杀手组织，隐藏极深，不会忌惮任何人，不管是星空战院，解语者研究会还是三叶草公司，甚至就连白夜族和梅比斯一族他们也敢动，混乱流界之名不是吹出来的，在这里强族只能威慑赤古堂那种小势力，对封杀楼不起作用”。
“混乱流界本身就充满了杀戮，封杀楼不是没暗杀过白夜族强者，他们无所顾忌”米雪儿也说到。
可可惊讶，“佐拉姐，他们连白夜族也敢暗杀，不怕被白夜族围剿吗？”。
佐拉苦笑，“白夜族围剿他们不是一次两次了，但封杀楼隐藏的太深，白夜族最多摧毁他们明面上的交易地点，根本铲除不掉，而且外来势力进入混乱流界会遭到抵制，乱神山也不会坐视不管，总之混乱流界既没有规矩，也有最大的规矩”。
陆隐一拍桌子，“既然如此，去坠星海”。
众人没有反对，所有人中，陆隐的威信最高，他已经决定，其他人也不会反对，而且真的只有这一条路了，其余路径肯定会被封杀楼高手围堵。
大炮跟小炮再次对众人感谢。
小型飞船可以居住上百人，十多个房间，每人一个房间也足够。
陆隐坐在房间内看着星空，摸了摸心脏，左臂和右腿，戏命流沙已经融合，没有了痛苦，但他不知道要多久才能觉醒，木先生的话挺渗人的，说什么有人永远觉醒不了，这让陆隐很迷茫。
他的肉体力量还有星能都被三颗戏命流沙拖住，如今的实力甚至还比不上最强大比跟天犼一战的实力。
希望能觉醒吧，只是不知道觉醒是什么样子，他非常期待。
咚咚咚
敲门声传来。
“请进”陆隐开口。
进来的是赵逸龙，看到他，陆隐第一个想到温蒂宇山，温蒂宇山是万剑山大师姐。
“陆兄，有时间吗？聊聊？”赵逸龙看着陆隐说道，目光复杂。
陆隐点头，做了个请坐的手势。
赵逸龙没有坐，而是走到窗户边，望着星空，似乎在组织语言，但又无法开口。
陆隐好笑，“想说关于温蒂宇山的事？”。
赵逸龙转身，认真看着陆隐，“你跟大师姐，到底什么关系？”。
陆隐想了想，“类似亲情”。
赵逸龙奇怪，“什么意思？”。
“算是亲人吧，怎么，你跟温蒂宇山很熟？”陆隐道。
赵逸龙摇头，“她是大师姐，整个万剑山最强传人，我还不够资格跟她熟悉，我来找你是想告诉你，最好别追求她”。
陆隐皱眉，“我追求她有什么问题？”。
赵逸龙严肃道“同学一场，我不希望看着你死”。
陆隐挑眉，“什么意思？”。
赵逸龙想了想，“万剑山一直有个传闻，当初收大师姐是受人所托，大师姐是外宇宙之人，哪怕天赋再好，万剑山也不可能给她倾注太多资源，但大师姐在万剑山修炼顺风顺水，背后原因虽然无人知晓，但传闻跟某个人有关”。
“谁？”陆隐好奇。
赵逸龙摇头，“具体是谁不知道，但传闻是，十决之一”。
陆隐眼睛眯起，“十决？哪一个？”。
“不知道，唯有宗主还有万剑山老一辈强者知道，我们弟子无人知晓，据传闻，大师姐是那位十决内定的妻子”赵逸龙道。
陆隐目光一冷，心里不爽，虽然他没想跟温蒂宇山怎么样，但看着她成为别人的妻子，肯定不舒服，这就是男人的占有欲，尤其之前把宇字秘交给温蒂宇山，她看自己的目光明显变了，这种目光更让陆隐不想她跟别人走。
“是不是温蒂宇山跟随的那位十决？”陆隐问道。
赵逸龙摇头，“真不清楚，而且这只是个传闻，真假难辨，如果真有十决爱慕大师姐，大师姐也不会重伤在罗斯帝国”。
陆隐点头，这倒是，换了他，绝不会看着自己心爱的女人被别人重伤而无动于衷，但温蒂宇山是外宇宙的人，的的确确受到万剑山照顾，以内宇宙瞧不起外宇宙的心态，没人关照不可能，究竟有没有所谓的爱慕之人。
看了眼个人终端，他忽然想联系温蒂宇山。
赵逸龙走了，他只是出于同学情谊告诉陆隐，至于陆隐听不听就跟他无关，陆隐虽然很强，也很有天赋，但没人认为他可以比肩十决，十决是何等存在，在年轻一辈中就是至高无上的。
陆隐看着个人终端，页面打开到温蒂宇山，想联系，但又不知道怎么开口，话说自己跟她好像没关系吧？除了一个谁也不承认的婚约，但陆隐就是不爽，尤其想到温蒂宇山在圣迪欧斯看自己的目光，他就很想问她有没有所谓的爱慕之人。
温蒂宇山那么美丽，有倾慕者很正常，布幽就是其一，但十决不同，布幽的分量跟十决差了太多太多，陆隐可以不在乎布幽，却不会不在乎十决。

第四百二十九章   再次交易

手悬在空中好久，陆隐就是下不去决心联系。
“七哥，别问了，问多了伤感”鬼侯同情道。
陆隐没说话。
“有些事自己知道就好，真问出来，人家拿你跟十决做个对比怎么办？丢人呐”鬼侯幸灾乐祸。
陆隐直接屏蔽右臂，这家伙嘴真臭。
咚咚咚
又一阵敲门声，陆隐抬头，“请进”。
进来的是灰白夜，看着陆隐直接开口，“白夜族已经取消了对沧澜疆域的限制”。
陆隐心中一跳，“什么意思？”。
灰白夜淡淡道“曾经由夜王族长老原净夜王下令，禁止白夜族任何人参与沧澜疆域战事，但就在几天前，这个限制被解除了”。
陆隐眼神冰寒，老家伙过河拆桥，知道他没有利用价值立刻翻脸。
“这是由夜王族长老团解除的限制，不过你不用太担心，夜王族对族内限制很多，经常有新的限制出现，不一定有人注意到”灰白夜说道。
陆隐可不抱这个希望，颜清夜王那个女人对自己恨意很深，估计时时刻刻都盯着呢，或许此次限制解除就是她搞的鬼，否则原净夜王即便再翻脸，也不可能这么快，他最多就是不再插手。
颜清夜王如果真要插手沧澜疆域战事就麻烦了，原本大宇帝国就因为经济封锁出现问题，再出现白夜族高手，大宇帝国能不能撑下去还是问题。
灰白夜说完这个消息就走了。
陆隐沉吟，他不能让大宇帝国因为自己的恩怨遭祸。
咚咚咚
又一阵敲门声，陆隐挑眉，“请进”。
一阵幽香传来，米雪儿走了进来，淡淡看着陆隐。
陆隐看着她，“什么事？”。
“我刚刚跟姐姐联系了，她知道我们要去坠星海，让我提醒你一件事”米雪儿淡淡道。
陆隐心中有不好的预感，“什么？”。
“曾经，不死宇山在坠星海造成多起血案，有不少仇家，那些仇家可能会找你麻烦”米雪儿说道。
陆隐心中一沉，今天怎么全是坏消息，“没那么寸吧，不死宇山当初在坠星海闯荡都过去那么多年了”。
“大多数仇家肯定不存在了，但不排除有极个别血海深仇的，你能保证之前监控大宇帝国的内宇宙势力没有来自坠星海的吗？”米雪儿反问。
陆隐立刻想到袭击自己的那个断臂狩猎境强者，当初不死宇山即将死亡，确实有很多来自内宇宙的势力出现。
他心中不爽，不会让自己为不死宇山买单吧，他突然觉得去坠星海不是好事。
米雪儿说完就走了，专门来传递一个坏消息。
陆隐没关门，他感觉还是开着好，现在听到敲门声就莫名的慌了。
可惜门开着也没用，夏洛也来传递了一个坏消息，“封杀楼派出的是封莫，一个战力破十五万战力的狩猎境强者”。
陆隐眨了眨眼，这可真是，坏消息连着来，挡都挡不住，“那怎么办？”。
夏洛无奈，“只能看运气了，以封莫的速度，我们未必能安全逃到坠星海”。
陆隐呼出口气，颇为憋屈，他身份很多，确实让人顾忌，甚至连白夜族都要考虑是不是杀他，但封杀楼这种存在没有顾忌，这种杀手组织和海盗组织根本不担心什么身份问题，这才是最恶心的。
越是强族，有时候越要做表面功夫，哪怕白夜族再霸道也一样，毕竟他们没有称霸宇宙，反而那些暗势力无所谓。
“你怎么对封杀楼的消息那么了解？”陆隐好奇看着夏洛。
夏洛随意道“一位族兄混迹杀手界，跟封杀楼很熟，他告诉我的”。
“他可以向封杀楼发布任务吗？”陆隐目光一闪问道。
夏洛点头，“换个身份就可以，怎么？你要杀谁？”。
“沿途有谁？”陆隐嘴角扬起问道。
夏洛没反应过来。
陆隐低声对他说了些什么。
夏洛听后惊叹的望着陆隐，“你脑子转的挺快的，这样我们应该可以争取一些时间”。
“那就看你那位族兄的了”陆隐道。
夏洛点头，离开陆隐房间。
陆隐转身就把门关上，应该没什么坏消息了，剩下的人就算有坏消息也跟他不搭边。
“猴子，文字翻译出来没有？”陆隐低喝问道，取消了对右臂的屏蔽。
鬼侯懒洋洋道“没，说了，只能翻译一个字，其它文字太古老，给本候一年的时间”。
“等不及了，我要用”陆隐目光凛然道。
鬼侯一愣，“用？怎么用？什么意思？”。
陆隐点开个人终端，直接联系原净夜王。
这次，原净夜王接通的时间很长，不像之前那么迅速，“小隐，什么事？”原净夜王看着陆隐，眼中带笑。
看着原净夜王的笑容，陆隐忽然明了，取消白夜族影响沧澜疆域战事的决定一定是这个老家伙下的，他是要用这种办法逼自己，看能不能套出更有用的消息，而不是自己想的那般。
尽管白夜族确信自己一个小小的修炼者不可能再知道更多关于大虚无界的消息，但这就是他们做事的方法，谨慎，滴水不漏。
姜果然还是老的辣。
“原净爷爷，您还记得北行流界出现的蜈腹吗？”陆隐恭敬问道。
原净夜王目光一闪，“蜈腹？当然记得”。
这件事影响很大，北行流界如今很热闹，白夜族，灵灵族，剑宗，神品堂，火域，罗斯帝国等等，不少强大势力云集，探索蜈腹，即便北门太岁那个老怪物存在也阻止不了，更不敢阻止。
不过这件事不是原净夜王负责，他也没太在意。
陆隐恭敬道“当初学生是第一批探索蜈腹之人，看到了一些场景，想告诉原净爷爷，以报答原净爷爷这么长时间对小隐的庇护之恩”。
原净夜王脸色认真了一些，“什么场景？”。
“五矛分尸”陆隐开口。
原净夜王平静道“这个场景我们看到了”。
“可是，当初五矛分尸旁，有文字，原净爷爷知道吗？”陆隐缓缓开口，这就是他的筹码，利用这种文字再获得庇护，至于文字的价值他不做考虑，远古的东西，再有价值也随着时间消泯了，不过白夜族这种古老种族却需要，这是文化传承。
原净爷爷目光一凛，“当初确实传闻有文字，但无人纪录下来，小隐，你纪录了？”。
陆隐点头，“侥幸纪录了下来，愿意奉献给原净爷爷”。
原净夜王大笑，赞叹的看着陆隐，“好，没枉费爷爷疼你一场，不错不错，听说当初你还在北门烈手中抢走了三杆长矛，小隐，你很不错”。
陆隐嘴角含笑，“还要多谢原净爷爷替小隐保护了沧澜疆域，让小隐没有后顾之忧，否则未必能争得过北门烈，他毕竟是百强战榜高手”。
原净夜王含笑点头，“放心吧小隐，维护沧澜疆域的和平也是我白夜族的份内事，以前如此，现在也是一样，不会有变”。
陆隐松口气，他要的就是这个承诺，“学生这就把文字拓印下来交给原净爷爷”。
原净夜王满意点头，他也不担心陆隐骗他，远古的东西，白夜族不是没有，是不是远古文字一看便知。
不过这小子看来真不知道大虚无界的事了，否则不会暴露文字的事，可惜了，看来救第三夜王要另想办法。
很快，陆隐将文字拓印了下来，放在光幕前，让原净夜王那边可以看到，方便拍摄。
结束与原净夜王的交易，陆隐脸色沉了下来，他不知道文字可以保护沧澜疆域多久，或许几个月，或许半年。
“七哥，这是个死循环，白夜族霸道，老家伙的承诺最多维持几个月，肯定不到一年，到时候你必须再拿出能吸引他的筹码，否则沧澜疆域还是会被白夜族插手，你能确保那时候肯定有能吸引老家伙的筹码吗？”鬼侯道。
陆隐目光一寒，“到时候再说吧”。
自从联系原净夜王那一刻起，这个死循环就已经开始，除非哪天他超越白夜族，可以摆脱这份掣肘，否则白夜族永远可以利用沧澜疆域抽取他的价值。
想超越白夜族，何等困难，还有一个办法，暴露背景，上圣雷恩的存在足以让白夜族忌惮，但那样一来，内外宇宙将再无自己立足之地，一个海盗别说成就十决，哪怕是青年评议会都不会让他待着，直接除名。
“七哥，我觉得咱应该再找一个强大的靠山”鬼侯建议道。
陆隐没好气说道“废话，我当然知道，但去哪找？”。
“投靠十决呗”。
陆隐心中一震，投靠十决是一个办法，但即便投靠十决也不足以让白夜族太忌惮，因为真武夜王的存在即便放眼十决，都是最霸道的，他甚至涉足边境战场。
白夜流界，夜王星，月光笼罩下，一幢巨大古老的城堡内，颜清夜王静静坐在钢琴旁，弹奏着低沉的曲章。
一道又一道人影进入城堡，半膝跪地，面朝颜清夜王。
这些人影都拥有巡航境战力，放眼望去，不下十人，全都是白夜族人。

第四百三十章   神秘的陆隐

颜清夜王依然弹奏着乐章，随着人影越来越多，乐章也越发低沉，充满了肃杀。
突然，琴声停止，颜清夜王看着乐谱，目光兴奋，“交给你们一个任务，去沧澜疆域，将大宇帝国所有漫步星空的强者屠杀殆尽，一个都别放过”。
“是”跪伏的众人应喝。
颜清夜王嘴角扬起残忍的弧度，族内终于取消对沧澜疆域的限制，她要第一时间出手，让陆隐后悔一辈子，她不会立刻毁灭大宇帝国，会慢慢的玩，有的是时间。
这些人虽然只是巡航境，但白夜族巡航境岂是外宇宙那些巡航境可比的，这些人联手足以挑战狩猎境，到时候再派几名狩猎境出手对付大宇帝国那几个狩猎境强者，够了，足以将大宇帝国高层战力屠杀。
突然地，一声轻响，颜清夜王看向个人终端，随后脸色大变，目光透出强烈的寒意，立刻点开通讯，很快，原净夜王的影像出现。
“原净长老，为什么恢复对沧澜疆域的限制？”颜清夜王压抑着怒气问道。
原净夜王语气低沉，“这个你不用知道，我自会对真武解释，限制继续”。
颜清夜王目光陡睁，“你跟陆隐究竟什么关系？”。
原净夜王没有跟她废话，直接关闭光幕。
对一个宇宙强族来说，最重要的永远是传承，白夜族很看重陆隐提交的远古文字，文字代表了文化，代表了传承，哪怕文字的内容没有价值，其本身也值得研究。
一份文字交换一段时间不插手沧澜疆域战事，这就是原净夜王在长老会上提出的交易，这份交易遏制了颜清夜王的杀机，不过具体多长时间，原净夜王没有对陆隐明说，这代表着他可以随时撕毁交易。
颜清夜王看着外面朦胧的月光，气的浑身颤抖，第三次了，她三次想要对陆隐出手，三次被遏制，好，那就等着，她就不信长老团会一直护着此人，总有一天她会将此人踩在脚下。
此刻，震惊的不仅是颜清夜王，还有灰白夜。
取消影响沧澜疆域战事限制一事是他告诉陆隐的，这才多久，这份限制又恢复了，陆隐究竟做了什么？
这一刻，陆隐在他心中变得无比神秘，怪不得此人敢在试炼界域对抗白夜族。
陆隐等人后方，星空中，一艘耀光级极光飞船极速冲出，里面正是那位封杀楼的封莫先生。
他接收赤古堂委托，将陆隐等人抓回去。
虽然不清楚陆隐等人的底细，但他们在赤古星露过面，影像早已传送到封莫个人终端内，以他狩猎境实力，改变容貌瞒不过去。
星空虽大，但适合居住的星球并不多，以封杀楼的手段，一路上凡是可以居住的星球是否有飞船降落早已查探清楚，这不仅是封杀楼的手段，更是宇宙各大势力的手段，否则随便躲到一颗星球上，是个人都找不到。
以封莫的实力，以星能席卷一颗星球很快，所以即便是不适合居住的星球他都可以快速查探，确保那些人无法躲藏，他们可以追踪的信号只有大炮和小炮，其他人没有信号追踪，只能搜索。
“星空虽大，但你们能逃走的路线只有一个”封莫目光森寒，盯着前方，路过一颗星球，星能化作狂风席卷而过，星球上探索境强者骇然，瑟瑟发抖，不敢抵抗。
很快，封莫扫荡整颗星球，继续向前方而去。
如果不是要一颗颗星球的查找，他早就追到了，毕竟耀光级飞船的速度是普通飞船的十倍。
就在这时，封莫接收到暗杀委托，任务地点正好在相反的方向，不过不远。
他犹豫了一下，看着委托上高高的悬赏金额，调转方向朝任务地点而去。
漫步星空强者肉身改变，适应宇宙，需要以星能循环维持生命，否则肉体会衰竭，这就是所谓的衰竭期，一般而言，普通探索境强者完成一次循环，想不进入衰竭期，至少需要耗费千万立方星能晶体，也就是上百立方星能晶髓，他作为战力破十五万的狩猎境强者，想维持身体不进入衰竭期，至少要消耗一万多立方星能晶髓。
这只是最普通的消耗，他修炼的功法战技比普通强者更耗费星能，这个数字还要以倍数增加，这是非常恐怖的资源，作用仅仅是用来维持身体。
再加上修炼，突破，战技，交易等等，别看他作为狩猎境强者，其实也很缺钱。
否则堂堂狩猎境强者也不会成为杀手，宇宙中强者很多，但都有各自的无奈，哪怕是白夜族那种强族，在资源分配上也并没有外人想的那般阔绰，梅比斯一族例外。
看着任务信息，封莫奇怪，任务目标只是探索境，不应该麻烦他这个狩猎境强者出手，但对方指名道姓让他出手，他也不会拒绝，反正离得不远。
以耀光级飞船的速度，最多两个小时就能追上那群人，一来一回也就多耗费几个小时而已。
封莫自信满满的朝任务地点而去。
两个小时后，任务地点近在咫尺，封莫刚要进入星球大气层，任务突然变更了，他皱紧眉头，任务变更并不常见，不过雇主肯定会赔付相应的损失，前提是杀手必须执行任务，否则这个赔付就不成立。
封莫看了下任务地点，距离此地也不过只有一个小时路程，赶得及。
以那群人的飞船速度，到达坠星海至少十天，想着，封莫自信满满的上路。
而陆隐等人没有闲着，他们改变了路线，前往距离他们最近的最繁华星球，目的是买艘耀光级小型飞船，至于钱，集资，露露有钱，但她不傻，凭什么钱都由她来出，而且耀光级小型飞船可不便宜，至少五十立方星能晶髓起步。
想法是好的，但没能实现，学生没钱，可可，佐拉她们都是穷鬼，灰白夜也一样，夏洛干脆两手举起，表示愿意让露露搜身。
陆隐其实也想这样，但他有钱，藏不了，最终他跟露露承担大头，集资买了艘小型耀光级极光飞船，以超之前十倍的速度冲向坠星海。
封莫并不清楚陆隐他们的底细，怎么可能猜到一群年轻人能买得起耀光级飞船，那可是五百万立方星能晶体起步，唯有大势力传人才有这么多钱，如果是大势力传人就没必要东躲西藏了。
他哪知道对于露露来说藏不藏无所谓，就是为了保护大炮跟小炮。
另一边，封莫到达任务地点，任务目标再次变更，封莫不傻，立刻猜到有问题，肯定有人故意拖延他追踪的时间，这让他惊讶，什么人对封杀楼这么了解，连他的行踪都能探查到。
封莫有心想继续下去，任务变更不可能频繁，最多三次，三次后他就可以得到赔偿金，但这次任务变更的地点太遥远了，一旦去执行，那群人铁定追不到。
最终，封莫权衡利弊，放弃任务，直接冲向坠星海，这个任务直接放弃。
小型耀光级飞船上，夏洛收起个人终端，看向陆隐，“封莫追来了”。
陆隐点头，“不意外，在宇宙混了那么久，看不出问题才怪，他也算果断，看来赤古堂付出的代价不小”。
不远处，其他人也都知道封莫的事，小炮沉声道“当初帮助赤古堂灭绝黑火堂的封杀楼强者，就是封莫”。
“看来此人跟赤古堂关系不浅”夏洛道。
小炮眼中闪过寒芒，“赤古堂近半资源就用来养着他，关系自然不浅”。
这时，飞船内响彻警报，众人看向指挥室，米雪儿皱眉开口，“前方有星云蹦毁，必须改变航线”。
众人看着光幕，航线不停变换，最终，新的航线确定。
看到新的航线，众人心中一沉，比之前那条航线预定到达坠星海的时间延后七个小时。
“七个小时，不会被封莫追上吧”可可担忧。
米雪儿看着航线，“重点不是时间，而是新的航线要往回绕一段距离，这段距离恰好是封莫追赶我们的距离”。
“也就是说我们很有可能在那段距离被封莫追到”陆隐沉声道。
米雪儿看向陆隐，“或者也可以改变目的地，不去坠星海”。
“坠星海西北方原本是外宇宙无尽疆域，可惜，那段地域已经被科技星域占据，别无选择”夏洛道。
陆隐苦笑，“没得选择了，还是去坠星海，希望我们运气好点不会被追到”。
众人无奈，只能如此。
网络上并没有关于戏命流沙的记载，即便陆隐以荣耀点身份查询，也查不到戏命流沙。
“七哥，你在查戏命流沙？不是说了嘛，那种东西是至宝，一辈子都未必能得到，直观点说吧，百强战榜前十也未必能有”鬼侯说道。
陆隐淡淡道“我有，融合了三颗”。
鬼侯不信，别说三颗，常人能得到一颗就烧高香了。
盘膝坐下，陆隐场域全开，双目充斥星能望向自己的心脏，左臂和右腿，这三处地方汇聚符文道数，符文道数越多，证明对宇宙影响越大，而这三处地方汇聚了陆隐的星能和精力，并且锁住了他肉身力量，汇聚的符文道数还要超过自己本身。

第四百三十一章   觉醒

不知道什么时候能觉醒。
陆隐默默背诵石壁全文，距离到达坠星海只有十多个小时，时间很短，他其实想睡一觉，不过背诵石壁全文效果也差不多。
不过陆隐没想到的是当他背诵石壁全文的一刻，心脏，左臂还有右腿突然发热，随后变得滚烫，这股热量并不影响外物，却让他感觉置身火炉，顷刻间便无法忍受。
他连忙停止背诵，喘着粗气，额头，汗珠滴落，怎么回事？石壁全文对戏命流沙也有影响？范围太广了吧！
陆隐沉吟了一下，耳畔听着鬼侯的询问，直接屏蔽右臂，他之所以将戏命流沙融合在左臂就是为了这点，生怕屏蔽右臂影响到戏命流沙的融合。
不行，必须再试试，陆隐目光坚定，如果石壁全文能让戏命流沙融合的进程加快，那就太完美了。
随着石壁全文背诵，陆隐再次感受到了置身火炉的痛苦，以他的肉体强度，即便扔到太阳上也无碍，但如今却仿佛要被融化了一般，不，是真的融化了，戏命流沙融化到了体内，感情之前根本没融合。
三颗戏命流沙就像锁一样锁住自己肉体强度，并未开始真正的融合，不融合，便没有觉醒。
陆隐庆幸自己背诵了石壁全文，让戏命流沙开始融合，否则他很可能被拖死了。
三颗戏命流沙足以让他永远困在极境。
痛苦的融合持续着，陆隐强忍着灼烧，感受着戏命流沙，此刻，他清晰感觉到心脏处的戏命流沙逐渐开始变换形态，一旦结束，就是觉醒的一刻，他很期待戏命流沙能变换成什么形态，强大的武器？通灵的至宝？晦涩的古老画卷？
陆隐感觉心脏处的戏命流沙形态变换最快，每个人不管融合多少戏命流沙，也只有一种形态，也就是说当心脏处的戏命流沙完全觉醒，剩余两颗戏命流沙也只是增大体积或者增强威力，并不会变换其它形态。
不知道过了多久，可可兴奋的声音在门外响起，“陆大哥，我们到坠星海了，快来看呐，好壮观”。
陆隐耳朵一动，听到了，但没有回应，他感觉戏命流沙快觉醒了。
不自觉了，陆隐场域扩散，感知到了整艘飞船，除了夏洛察觉到陆隐的场域，其余人都没有察觉，兴奋看着远处。
坠星海名传宇宙，有着太多的传说，而坠星海的入口本身就很有特色，因为那里开满了巨大海藻，无法描绘的巨大，宛如一片片陆地漂浮在星空中，遍布前方无尽遥远的距离，越过海藻就是坠星海，在那里，星空就像出现了断层，无尽水流汹涌澎湃，朝着远方而去。
没人知道坠星海的水流自哪里而来，也没人知道最终流向哪里，它的起源是一片不知从何处星空流淌的瀑布，尽头则是不知流向何处星空的逆向瀑布，这是一片神奇的地方。
曾经有强者追寻过起源与尽头，但没有结果。
整个坠星海就像宇宙星空的一片凹地，宛如巨大湖泊，首尾两片无法探知的瀑布垂直而下。
对于第一次到坠星海的人来说，这里是相当壮观的，因为河流淹没了星空，掩盖星辰。
飞船内，灰白夜目光激动，“想要进入坠星海，最好在那些巨大海藻上将飞船镀膜，否则容易被随时出现的水流撕碎”。
露露昂首，上前一步，这个问题之前讨论过了，她有钱，她来。
四周围除了他们这艘飞船，还有不少飞船航行，越接近海藻，飞船速度越慢，准备登上海藻。
突然，无穷的压力席卷而来，宛如星空风暴，令周围所有飞船颤栗。
众人脸色剧变，望向后方，一艘耀光级极光飞船极速冲来，速度没有减缓，飞船顶部，一名男子面露杀机盯着陆隐他们这艘飞船，嘴角带着一丝冷笑。
夏洛等人瞳孔收缩，“加速冲上海藻，是封莫”。
不用他开口，孟越已经全力加速，不过他们却很难逃脱封莫的追杀，哪怕海藻近在咫尺。
封莫抬手，令人窒息的杀机弥漫这片星空，距离他最近的飞船直接开裂爆炸，这是狩猎境强者的力量，震撼星空。
夏洛等人头皮发麻，大炮跟小炮对视一眼，立刻撕裂虚空出现在飞船顶部，“封莫，赤古堂的人是我们杀得，你要杀就杀我们，这艘飞船里有白夜族人，你敢出手？”。
封莫冷冽，“可以不出手，但除了你们，还有一个人我要带走”，说完，随手一挥，虚空光幕出现陆隐的影像。
赤古堂想调查陆隐太简单了，因为那段时间只有陆隐进入赤古星与夏洛等人汇合，除了他没别人。
“封莫，你知道他是谁吗？”小炮大喝，但话没说出口就被封莫的星能压制的难以动弹，“我的任务是接受委托，不需要知道他是谁”封莫语气森寒，陡然间，一道光束自飞船射出，正是金钱雷。
封莫目光微变，侧身，轻易避让开，疑惑的望向飞船内，“眼熟的武器”。
飞船内，露露一人分了一个金钱雷，小手一甩，“给我轰”。
下一刻，道道光束射出，弥漫星空，其中两道光束瞄准封莫的飞船。
封莫大怒，身前出现一柄血红色小刀，血色杀机将光束全部斩断，余威不减射向飞船。
众人头皮发麻，这是封莫的天赋，狩猎境强者的一击，无法抵挡。
露露咬牙，目光凶厉，似乎在准备什么。
夏洛脸色低沉，双目宛如峡谷般幽暗。
其他人骇然，感受到了死亡的气息。
这时，飞船内一声巨响，陆隐直接撞开飞船透明金属，站在众人身前，双掌探出，奇特的流光闪耀，这是戏命流沙，已经觉醒的戏命流沙在变换形态，戏命流沙的觉醒不仅其本身带来了影响，还让陆隐肉身恢复了一截，全身肌肉鼓胀，抓住变换形态的戏命流沙狠狠撞向封莫的血色小刀。
在所有人目光中，那团流光化为了——一块土。
一瞬间，陆隐愣住了，其他人也都愣住了，包括封莫，傻眼了一样，用一块土挡他的天赋？这是在侮辱他？
陆隐没想到自己的戏命流沙最终变成了一块土，这算什么？
封莫的血色小刀一击早已在他场域感知中，凭着感知和双目看到的符文道数，他可以确定自己以戏命流沙能挡住，毕竟这只是封莫随意一击，仅仅是天赋的随意一击而已。
但能挡住是一回事，怎么挡又是另一回事，用一块土去挡，陆隐自己都感觉丢人。
自己的戏命流沙觉醒成了一块土？陆隐还没反应过来。
血色小刀与土撞击，诡异的一幕发生了，即便是封莫随意发出的一击，那也是狩猎境强者一击，竟真的被一块土挡住了，那柄血色小刀在逐渐消失，伴随着的，是一种常人无法感知的奇特威能，这股威能即便陆隐自己都没感觉到，跟当初最强大比时，云对韩冲出手影响试炼界域一样。
明明存在威能，但众人就是感觉不到，宛如隔绝了一般。
封莫震惊望着陆隐，明明是极境，居然挡住了自己一击，不可能，哪怕是百强战榜前五十的强者都很难挡住自己一击，以狩猎境强度的星能压力，还未接近就应该把此子碾压成碎片，此子怎么可能做到？太夸张了，有点颠覆修炼三观。
陆隐咳出口血，戏命流沙不愧为至宝，果然挡住了一击，但反震力依然让他吐血，还好，借着封莫一击，飞船成功登入海藻。
坠星海规矩，海藻之上不得战斗，这个规矩即便启蒙境大能都不敢破坏，登入海藻，陆隐等人等于安全了。
封莫眼睁睁看着陆隐等人的飞船砸在海藻上，无可奈何，目光冰冷，还有无法形容的忌惮，极境挡住了他一击，尽管凭的是那块土，但反震力居然没震死那个极境，此子是绝顶妖孽，必须杀，否则后患无穷。
砰的一声，飞船一角爆炸。
众人被摔在海藻上。
那块土再度化为流光进入陆隐体内。
陆隐又吐出口血，抬头，赤红双目望着海藻外的封莫，咧嘴一笑，他挡住了狩猎境强者一击，哪怕狩猎境只是随意一击，哪怕凭的是戏命流沙，但那又如何，他陆隐挡住了，试问极境谁能做到，叶星辰？慕荣？灵阙？他们能做到吗？
“陆大哥，你怎么样？”可可连忙跑来扶住陆隐，关心问道。
佐拉，孟越等人震惊望着陆隐，居然挡住狩猎境强者一击，太颠覆三观了，不应该发生的事，十决当初极境时有如此妖孽的实力吗？他们竟无法再将十决捧到无上的位置，因为眼前这个人表现的太妖孽。
相比佐拉等人的震惊，夏洛还有露露的惊讶则完全不同，因为他们认出了，那块土，是戏命流沙。
“我++，七哥，你真有戏命流沙”鬼侯夸张大叫。
这时，封莫将飞船登入海藻，与陆隐他们一前一后到达，在不远处阴冷的盯过来。
夏洛等人顾不上震惊，警惕的盯着封莫，露露更是拿着两枚金钱雷，随时准备出手。

第四百三十二章   海王天

不过他们的担心是多余的，封莫不敢在这里出手，混乱流界与坠星海相邻，他们更了解坠星海的可怕，海藻之上不得战斗的规矩是坠星海之主海王制定，无人敢违背。
眼见封莫没有出手，众人呼出口气。
“他不敢动手，否则海王会让他知道什么叫后悔”灰白夜沉声道。
陆隐松口气，腹部的疼痛席卷而来，他低头看了一眼，反震力居然将他皮肤撕裂开了，胸口一片血红。
“呀，陆大哥，你受伤了，可可给你打一针”可可急忙道，迅速取出巨大针筒，很是担心的样子。
陆隐连忙拒绝，“我有药”，说着，立刻取出三叶草公司的特效药吃下去。
可可失望。
陆隐在可可搀扶下起身，走出飞船，踩在巨大的海藻上，非常柔软，放眼望去，四周很多人惊异的望着他们。
这片海藻非常大，跟城市没什么两样，有无数的建筑。
这时，一名男子降落，身穿天蓝色戒指战甲，面带傲然，出现在陆隐等人身前，“破坏海藻，要么赔偿，要么以在海藻之上战斗论处”。
露露随手甩出去一张梅比斯银行晶卡，“随便刷”。
如此豪气的一幕让那个男子呆了一下，随后将晶卡仍回给露露，“不刷卡”。
“赔多少？”夏洛问道。
“维护海藻费用，五立方星能晶髓”男子开口。
众人大惊，“这玩意这么贵？那可是五十万立方星能晶体”。
男子冷傲，“这可是我们海王天种植的，全宇宙除了坠星海，别的地方都没有”。
物以稀为贵，说白了就是五个字。
露露撇嘴，随手甩给男子五立方星能晶髓。
男子收了钱，看也不看几人一眼，直接离开，从头到尾都很骄傲。
“这家伙太不把人放眼里了”孟越不爽道。
灰白夜忌惮，“他有这个资格，因为来自海王天”。
“海王天？”孟越疑惑，他跟陆隐一样出自外宇宙，对坠星海不太了解，而海王天的信息，网络上一般人也查不到。
“海王天是坠星海的主宰，统治整个坠星海，海王天之主便是海王，他的话，在坠星海就是天，即便出了坠星海也没人敢忤逆海王，传闻，海王战力，破五十万”夏洛凝重道。
众人惊悚，他们当中最强的不过是大炮跟小炮，刚刚突然探索境，战力破万，破五十万什么概念？
陆隐心中一动，五十万，不就是星使。
“行了，我们要把飞船移动到停泊位，请人镀膜才好进入坠星海，海藻的最长停留期限为三天，也就是说三天后，我们要么进入坠星海，要么离开”米雪儿开口，她对坠星海也有一些了解。
最终，灰白夜带着孟越，赵逸龙他们停泊飞船，陆隐在可可搀扶下，跟众人前往远处一幢看似酒吧的地方，那种地方得到的信息较多。
可可依然不忘给陆隐打针，但陆隐只是体表受伤，没什么大碍，说什么都不同意，让可可很失望。
封莫一直远远盯着他们，让他们如芒在背。
海藻上人很多，酒吧都是能够永久居住的人建立的，想要永久在海藻上居住，申请过程非常麻烦，不过一旦成功，等于完全受海王保护，无需在意曾经的仇敌，因为没人敢在海藻上动手。
坠星海入口可谓内宇宙幸福指数最高的地方之一，因为不用担心弱肉强食。
陆隐等人分成三批坐在酒吧内，酒吧灯光偏昏暗，没有喧嚣的音乐，所有人都尽可能保持安静，跟众人印象中的酒吧不太一样。
刚坐下，露露就迫不及待开口，“陆隐，你哪来的戏命流沙？”。
一旁，夏洛也看着陆隐，目光好奇。
米雪儿，可可还有佐拉不解，她们没听过什么戏命流沙。
“对啊七哥，你哪来的戏命流沙”鬼侯也问了。
陆隐晃动着酒杯，“别人给的”。
露露惊呼，“谁那么大方，给你戏命流沙，那可是戏命流沙，宇宙至宝”。
“露露姐，什么戏命流沙？”可可问道。
夏洛解释道“一种宝物，可以融入身体，觉醒最适合自身的形态，非常神奇”。
“戏命流沙在外宇宙几乎不存在，内宇宙也极少，或许十决拥有，也或许，没有”露露凝重道。
几人惊讶，连十决都可能没有，真可谓至宝了，陆隐哪来的？
米雪儿目光紧盯着陆隐，她比别人知道的多些，陆隐很可能跟海盗有勾结，尽管此次黑胡子海盗团是他用别的办法吸引来的，但却不能完全撇开关系，还有外宇宙幽星峡被超强者一刀斩断，这件事姐姐告诉过她，陆隐背景不简单。
陆隐翻白眼，“别说的那么夸张，十决怎么可能没有，如果真没有，那也是不想用”。
露露反驳，“没有夸张，我梅比斯一族也才几颗戏命流沙，这么多年从未放弃搜集，依然只有那么几颗，你觉得夸张吗？”。
陆隐心中一跳，看来这玩意比想象的还珍贵，怪不得鬼侯始终不信自己拥有戏命流沙，网络上以荣耀点身份也查不到。
“七哥，我跟你说过，天犼作为灵空学府最强者，补天的弟子，依然没有戏命流沙，你就应该知道多珍贵，我也是从强者自传中知道这东西的，我可以告诉你，刚刚袭击你们的狩猎境强者肯定没认出来戏命流沙，话说，这个梅比斯一族的能认出来不意外，那个夏洛怎么知道的？”鬼侯说道。
陆隐跟鬼侯正好相反，他始终牟定夏洛知道的比他多得多，这家伙隐藏的很深，还好对自己没敌意。
而且刚刚抵挡狩猎境的时候他发现一个细节，露露跟夏洛身上的符文道数都异常的凝聚，这种反常只有一个解释，他们准备抵挡狩猎境强者一击。
要说露露施展梅比斯一族的天赋，能挡住狩猎境一击陆隐还信，那么夏洛凭什么？他的秘密让陆隐很感兴趣，毕竟同为远古独姓。
“陆兄，你的戏命流沙，觉醒的形态很新奇啊，恭喜”夏洛忽然笑了，看着陆隐。
一旁，露露眨了眨眼，想起了那块土，然后放肆大笑，极具嘲讽。
陆隐无奈，他的戏命流沙居然觉醒成了一块土，是真的土，一点其它痕迹都没有，让人无语。
“行了，别笑了，至少防御很强大”陆隐叹息道。
夏洛目光认真，“陆兄，我可没有嘲笑的意思，戏命流沙虽为至宝，却不可能弥补极境与狩猎境的差距，何况还是十五万战力的狩猎境强者，你的戏命流沙觉醒的形态能挡住封莫一击，闻所未闻，或许并非我们所看到的那样，而是我们无法理解”。
陆隐想想也对，如果戏命流沙觉醒都可以挡住狩猎境强者攻击，那就太颠覆宇宙常识了，这是不可能的，但他的为什么可以？
封莫那一击战力虽然低，不超过七万，但拥有狩猎境威压，自己刚刚想都没想就冲出去太不明智了，但能挡下来，现在他都不敢相信，如今回想起来自己之所以冲出去是因为封莫一击凝聚的符文道数不够多，自认可以挡住，但会不会也因为戏命流沙对自己产生了影响？
陆隐思考着。
他迫切想跟其它融合戏命流沙的人交流，看看这玩意会不会对自己潜意识造成影响，又或者，拥有屏蔽强者威压的能力，不然无法解释自己为什么头脑发热直接冲出去，丝毫感受不到威压。
“行了，想想接下来怎么办吧，封莫绝不会放过我们，肯定会追去坠星海，坠星海可不禁止杀戮，相反，那里杀戮很多，我们绝对逃不掉”米雪儿凝重开口道。
陆隐抬眼，“办法很简单，封莫的目标是我，大炮跟小炮，我们三个人分开走，他只能追一个”。
“九成可能追你”米雪儿道。
陆隐沉默，说的没错，封莫要活捉自己，目的只有一个，交给黑胡子海盗团，柏氏双雄不傻，很轻易可以查到自己抢劫黑胡子海盗团的可能性最大，当然，他们也没有完全确定，所以付出代价让封莫活捉，他最大的目标肯定是自己。
阴冷的目光还在不远处，封莫根本不加掩饰，直接坐在距离陆隐等人十米远处，目光完全放在陆隐身上。
陆隐头疼，早知道进入赤古星改变样貌多好。
被封莫盯着后背发冷，他叫来酒保，指着封莫，“给我那位兄弟也来一杯”。
封莫冷笑，“你逃不掉，乖乖跟我走，我能留你一命”。
陆隐很友好的笑了笑，一转头又头疼了。
不知道海藻上有没有解语者研究会的高手，或者十决评议会高手也行。
实在不行，陆隐在想是不是要暴露跟上圣雷恩的关系，以上圣雷恩的威慑力，封杀楼肯定不敢动手，上圣雷恩不是白夜族，他可是海盗王，手段多了去了。
不过那是最后一步。
喝了口酒，这时，大炮跑了过来，坐在陆隐身侧，低声兴奋道“我想到一个办法，封莫绝不敢对我们动手，借他十个胆子也不敢”。
听了大炮的话，众人惊奇，“什么办法？”。
大炮嘴角弯起，“听说过，海王招婿吗？”。
“海王招婿？”陆隐几人迷茫，没听过。
小炮，孟越他们也凑了过来。

第四百三十三章   海王招婿

大炮神秘一笑，低声道“刚刚我出去打探了一下，近期坠星海有大事发生，就是海王招婿，海王要把最疼爱的女儿嫁出去，这件事影响很大，内宇宙很多强大势力都派人参加，希望能迎娶海王之女，跟海王搭上关系”。
“这跟我们有什么关系？”可可迷茫。
大炮咧嘴一笑，“你们觉得，海王会让他的准女婿出事吗？”。
“你的意思是参加海王招婿？”陆隐惊讶。
大炮点头，“我听说了，坠星海入口每隔一段距离就有海王招婿的接引人，只要得到资格，就可以受到海王庇护，前往海王天，这是我们的逃生机会，有海王保护，别说封莫，就算整个封杀楼都来也不敢对我们动手”。
众人沉吟，这倒是好办法。
“不过，有一点很麻烦”大炮语气低沉了下来。
众人看向他。
大炮撩了撩头发，颇为惆怅道，“说了是海王招婿，也就意味着入赘，从此生活在海王天，对我来说不能接受，你们还好，我必须想办法既获得参加海王招婿的资格，也不能真的当海王的女婿，麻烦呐”。
小炮捂住额头，丢人。
可可睁大了眼睛，很无辜的样子，“大炮学长，你的自信让我们措手不及”。
陆隐好笑，他记得第一次见到大炮就是这样子。
米雪儿语气冷冽，“你不用担心，你连资格都得不到”。
大炮歪嘴，“开玩笑，我这么英俊潇洒，怎么可能得不到资格，告诉你们，传闻海王招婿有两个条件，达到其中一个即可获得资格”，顿了一下，继续道“第一个条件是实力，海王不喜欢弱者，年龄必须在二十五岁以下，实力接近巡航境才可以获得资格”。
众人惊讶。
佐拉忍不住道“这种人全宇宙都不多，我们之中只有陆兄有这个资格”。
大炮道“别急，还有第二个条件”，他嘴角上扬，“第二个条件就是——帅，海王有令，帅可以弥补一切缺点”。
众人愣神，这也行？看颜值？放在普通人家颜值是很重要，但，这是海王啊！
“不会吧，海王这么肤浅？”陆隐诧异。
大炮道“就是这样，只要够帅，实力也不算太差就可以获得海王招婿的资格，所以你们知道我为什么这么自信了吧，苦恼啊，论起帅，谁能跟我比”。
可可眨了眨眼，“大炮哥，你不用担心了，你肯定得不到资格”。
大炮翻白眼，“小丫头没审美”。
“说起帅，在下也有一定的自信”小炮开口，表情认真。
“盲目自信”佐拉毫不留情讽刺。
“那也是自信”小炮表情更认真了。
孟越跟赵逸龙忍不住看了看对方，帅吗？
陆隐不喜欢这个话题，他长得只能说阳光，有点小帅，但绝达不到夏洛的水准，论颜值，一堆人能把他甩出十万八千里，“我们还是重新打探一下吧，如果海王招婿是真的，这确实是条路”。
“陆大哥，你没自信？你很帅啊”可可看着陆隐。
米雪儿适时嗤笑一声，她不会忘记陆隐说过的话，居然说她比不上她姐姐，不可原谅。
这声嗤笑在陆隐听来很是刺耳，“那什么，每个人审美不同，有人喜欢阳光帅气的，有人喜欢肌肉男，说不定那个海王之女喜欢另类的，我们还是打探清楚比较好”。
“也对，走，海王招婿的接引人就在相邻的海藻上，以我们的速度，半个小时就到，飞船就放在这里镀膜吧”大炮道。
说完，众人起身，瞥了眼封莫，直接前往大炮说的另一片海藻。
封莫冷笑，这群人绝对逃不出他的手掌，立刻跟上，然而没走几步就被拦了下来，是酒保，“这位客人，请付账”。
封莫指着陆隐一群人，“这杯酒是他们叫的，我都没喝”。
酒保脸色沉了下来，“请付账，连同您朋友的一起”。
封莫气急，怪不得那小子给他叫一杯酒，原来在这等着他呢，这群人居然不付账，让他掏钱。
封莫有心离开，但这里是坠星海入口，他知道后果，尽管是狩猎境，但狩猎境对海王天来说真不算太厉害，无奈，封莫付了账，赶紧追上去，这群混小子他一定不会放过。
海藻上空可以飞行，并不禁止，一片海藻范围很大，以众人的速度，也要十多分钟才到达另一片海藻，而距离大炮打听到的海王招婿的接引人位置还有十多分钟。
看着四周建筑，陆隐感慨宇宙真是什么都有，如此多建筑如果不看地面，简直跟星球上一样，谁能想到这些建筑就建立在海藻上。
他突然很好奇海藻下面是什么。
封莫不紧不慢的跟着，冷冽杀机毫不掩饰。
陆隐回头，正好与封莫对视，“赤古堂给你的委托金够你在这消遣的吗？完不成委托，你就血本无归了”。
封莫冷笑，“你逃不掉”。
陆隐眼睛眯起，“我跟你保证，抓了我，你封杀楼会有大难”。
“无所谓，先抓了再说”封莫不受威胁，封杀楼如果受威胁早就关门了。
露露看着封莫开口，“赤古堂给你的委托金是多少？我出双倍”。
封莫目光闪过一丝不屑，他根本不信。
露露不高兴了，“喂，穷鬼，我在跟你说话”。
封莫大怒，“小丫头，小心祸从口出”。
“你敢惹我吗？我叫露露梅比斯”露露骄傲。
封莫语气一滞，惊讶望着，“你是梅比斯一族的人？”。
露露昂起头，“说吧，委托金多少，我出双倍”。
封莫这回不敢小看露露了，他记起来了，这些人乘坐的小型耀光级极光飞船镀膜的钱就是这丫头拿的，还有，这些人一开始抢的只是普通飞船，中途却换乘了耀光级极光飞船，如此昂贵的飞船说换就换，年龄还这么小，说是梅比斯很有可能。
梅比斯可不是他惹得起的，封杀楼可以不在乎白夜族，他们躲得了，但绝不能不在乎梅比斯一族，因为全宇宙都有梅比斯银行，他们相当一部分钱都在梅比斯银行，尽管梅比斯银行不敢随意冻结账户，但他们总要取钱，只要取钱就容易被发现。
看着露露，封莫决定不能动这丫头，但也不打算理她，封杀楼有封杀楼的规矩，怎么可能被目标策反。
见封莫不理自己，露露哼了一声，“穷鬼”。
封莫眼睛眯起，怒极，但没有表露出来，相对梅比斯，整个封杀楼都是穷鬼，虽然心里不平衡，但这就是命。
“封莫，一次委托同时得罪梅比斯和白夜族，不明智”米雪儿看向后方淡淡开口。
封莫眼神冰冷，“你又是谁？”。
米雪儿还没说话，可可在一边跳了出来，“她是十决评议会，红莲妖弓米拉的妹妹米雪儿”。
封莫眼皮一跳，又一个惹不起的，米拉还好，他听过，百强战榜高手，虽然天赋很强，但暂时来说对他构不成威胁，但米拉背后可是有十决的，虽然不知道是哪位十决，但十决代表着无比庞大的势力，一旦那股势力临近混乱流界，他也要倒霉。
就像白夜族，封杀楼虽然不会太顾及，但如果白夜族铁了心找他们麻烦，他们也会损失惨重，这种敌人能不招惹尽量不招惹。
好吧，这丫头也不能动。
米雪儿开口，“封莫，你最好搞清楚自己要对付的是什么人”。
封莫目光阴沉，看向陆隐，其实在星空追踪的时候他就已经查过陆隐的身份，这也是想要活捉的最大原因，此人不能由他杀，否则也是个麻烦。
“不用多说，那两人必杀，此人我也要抓走”封莫不想再跟他们废话了，越听对方来头越大，全是各种二代。
陆隐阻止米雪儿要说的话，看着封莫，“我要提醒你，我们中的任何一个都不简单，包括你要杀的那两人，背后是星空第十院，自己想想为了区区赤古堂委托，得罪梅比斯一族，白夜族，星空战院，解语者研究会，十决评议会，悬风堂，万剑山，洪荒宗，三叶草公司，远古夏族，远古陆族到底值不值得”。
陆隐的话不止封莫吓住了，米雪儿他们也被吓住了，话说他们自己都没发现集合在一起代表了如此多势力，一个个听起来还相当恐怖，等等，远古夏族，远古陆族是什么？
封莫眼皮直跳，“小子，别以为随便编几个名字就能自保”。
陆隐冷笑，“自己掂量吧”，说完头转过去，让众人不要再理封莫。
而此刻，封莫犹豫了，远古夏族，远古陆族他没听过，但一听就感觉好恢弘的样子，有种传承的韵味在里面，很有可能是合法的远古独姓种族，跟剑宗刘家一样，至于其他的他都清楚，但三叶草公司，万剑山，悬风堂，洪荒宗跟这些人又有什么关系？怎么一下子多出这么多？
如果这些人背后真牵扯到如此多势力，封莫觉得为了一份委托确实不值，不过再想想，他也没打算杀这些人，除了那三个，其余人他都没打算理会。
对，只要不伤害那些人就行了，管他代表多少种族。
心里是这么想的，但封莫总感觉忐忑，实在是那些人代表的势力太多了，多的让他头皮发麻。

第四百三十四章   毒舌

前方，可可小声问道，“陆大哥，远古夏族，远古陆族是什么？”。
佐拉，米雪儿，孟越他们也看过来。
陆隐理所当然道“骗他的”。
可可眨了眨眼，“听起来跟真的一样”。
一旁，夏洛失笑，“那是因为夏姓和陆姓都是远古独姓，你们听惯了远古独姓，乍一听自然觉得应该存在”。
“陆大哥，他还跟着呢，看来还不死心”可可回头看了一眼道。
陆隐恩了一声，“不用管他，我们参加海王招婿”。
经他这么一吓，可以保证封莫不敢对所有人下杀手，这就行，运气好的话，海王招婿足以让他们逃脱，不过柏氏双雄是个麻烦，有黑胡子海盗团压着，这两人极有可能被逼的亲自过来，这两人可不是封莫，封莫随时可以撤，他们绝不会放手，所以海王招婿还是应该参加，至少要拖到两位学长体内的追踪器被拿下来为止。
四周围人越来越多，海藻并非直线排列，而是四面八方都有，也就意味着周围一片海藻上的人都集中到了如今这片海藻上看热闹。
海王招婿，即便不能参加也要看看。
远处，一艘很壮观的大船停泊，并非宇宙飞船，而是真的船，通体散发着肃杀之气，似乎缠绕着强大的力量，令接近这边的人噤若寒蝉。
远远望去，船下集中了无数人，而且还有更多的人集中而来，四周围全都是身穿蓝色戒指战甲的修炼者，这些人直属海王天，是海王麾下士兵。
海王天作为坠星海最强霸主，派出的士兵却几乎都是极境和探索境，这让众人不解。
不过灰白夜一句话解释了，“因为没人敢对海王天的人下手”。
无数人集中在船下，陆隐他们人数太多，即便获得资格，一个人也最多带四个人登船，所以众人分成三队，陆隐，露露，米雪儿和大炮一队，夏洛，黑虚，孟越还有可可一队，最后一队就是灰白夜，赵逸龙，小炮和佐拉。
行走在人群中，耳边传来的都是海王招婿的议论声。
“听说了没有，入口其他方向出现百强战榜高手了”一人开口。
陆隐几人停了下来，侧耳倾听，百强战榜无论在哪都最受关注。
“听说了，是秦辰，百强战榜排名第八十八，人称天罗地网”。
“不止，传闻北门烈也到了，一下子来了两个百强战榜高手”。
另一边有人开口，“不止百强战榜高手，极境无敌的灵阙也到了，本来是想挑战一个人的，正好赶上海王招婿”。
“这些人只是明面上的，暗处不知道多少高手集中过来，还有大势力传人，如果不是海王招婿条件太苛刻，吸引来的高手最起码增加几倍乃至几十倍”。
“是啊，二十五岁以下接近巡航境，这种人少之又少”。
…
陆隐没想到北门烈跟秦辰都来了，还有灵阙，此次海王招婿确实吸引相当一批强者，不过，北门烈年龄超限了吧。
海王制定的条件可谓把握的刚刚好，说实话，由于记忆缺失，他都不知道自己多少岁，但应该不超过二十五，大炮跟小炮刚好二十五的样子，两人真正实力凌驾大多数探索境，勉强可以跟巡航境一战，但绝对无法越级挑战巡航境，也就是说两人达不到资格，而够资格的差不多是星空战院各院首席的级别，还必须突破探索境。
这种级别只有一种人达到，就是大势力顶级传人，比如刘少秋这种，那些顶级传人以探索境实力接近巡航境很正常。
而更上一步的就是百强战榜高手。
海王目光非常挑，此次凭实力获取资格的人都很强。
坠星海位置偏僻，不知道会吸引多少高手来，但不管如何，已经有两个百强战榜高手出现了。
还有灵阙，此人实力足以媲美百强战榜末尾的高手，还只是极境，跟自己一样，也相当难缠。
“快走，接引人就在船上”大炮很兴奋，排开众人朝前冲去。
陆隐三人跟随，很快，几人来到最前面。
一队海王天士兵挡在众人前方，一个年轻男子脸色难看的站在船下，而船上，是一个打扮的很青春靓丽的女子，目光不屑中带着傲气，还有鄙夷。
“长成这样也敢出来，你丢的不是自己的脸，是你父母还有你未出世的孩子的脸，不对，就你这样的连老婆都找不到，更别说孩子，赶紧滚，玷污本小姐的眼睛”。
陆隐几人刚来到前面，就听到这些话，惊讶望向船上那名女子。
旁边，有人低声道“这侍女嘴也太毒了，人家长得还不错吧，不然也不敢出去”。
“嘘，小声点，这可是海王之女的侍女，代表海王之女，审美应该差不多”。
“但这嘴太毒了，你听听，这段时间骂了多少人，都不带重样的，人家可是一方势力的传人”。
“没办法，面对海王天，该忍还得忍”。
…
这时，又一名男子走出，故作潇洒的背着双手，对靓丽女子行了一礼，“小姐好”。
“看见你就好不了，你让我恶心”女子淡淡开口。
男子怔了一下，尴尬离去。
很快，有一人走出，还没说话，靓丽女子便捂住眼睛，“辣眼睛”。
那人嘴角一扯，离开。
一个接一个，一个接一个，没一个能入女子的眼，个个都被骂的怀疑人生，而且，不带重样的。
露露看向大炮，“学长，到你了，上”。
大炮脸皮一抽，咳嗽一声，“其实，我觉得还应该酝酿酝酿，气质这种东西”，话还没说完就被露露推了出去，然后，一阵毫不留情却又充满诗情画意的侮辱词语迸发而出，大炮回来了，脸色苍白，“生在这个宇宙是我的错”。
露露大笑。
一旁，米雪儿突然笑了，看着陆隐，“轮到你了”。
陆隐牙疼，“我要获取的是实力资格”。
“你可以试试啊，说不定人家就喜欢你这样的”露露撺掇。
大炮也推了推陆隐，没推动，“上，学弟，学长看好你”。
陆隐冷笑，打死也不去。
气氛突然沉闷了下来，没人敢上。
船上，靓丽女子不屑，“一群丑八怪”。
还开地图炮了，陆隐越看越感觉这女人欠揍。
突然地，人群中一阵哗然，一名男子施施然走出，面带微笑看着靓丽女子。
看到男子，陆隐几人震动了，这也，太帅了。
女人可以美到什么程度，男人就可以帅到什么程度，这是相对的，有种帅，让同为男人看到都能被吸引，甚至掰弯，眼前就出现一个，然后，上船了，背后是靓丽女子花痴的目光。
人群掀起滔天议论，“一个探境废物也能上船，太恶心人了，海王之女也不怕把他折腾死”。
“传闻海王之女丑陋不堪，所以要找帅哥”。
“我也听说了，海王想改变下一代基因，很久以前就找帅哥了”。
“不行，我要易容，我要做海王女婿”。
“找死啊，你以为人家看不出来，前几天就有人易容被发现，打得半死，还是个探索境强者，硬生生不敢还手，都被打破相了”。
…
一个超级帅哥登船让下面人群喧哗，但也让人更不敢出去，对比太强烈了。
直到半个小时后，才有刚到达此地的人上前。
“我对你父母很好奇，他们哪来的勇气让你出来吓人”。
“你长得还可以，没让我吐出来”。
“你的脸就是生化武器”。
“笑什么笑，长得跟恭喜发财似的，我们海王天不缺钱”。
“麻烦你用一种圆润的方式离开，就跟你的脸一样圆”。
“黄瓜成精了？”。
…
陆隐都佩服这女的，听了几个小时，居然真没一句重复的，服了。
奇怪，灰白夜他们怎么还不出来？
刚想到灰白夜，灰白夜就出来了，陆隐看去，好像有点忐忑。
其实灰白夜长得不错，白夜族人基因都很好，配合黑白色头发，有种另类的魅力，很受女孩子喜欢，这也是几人分组，灰白夜想要获取资格的原因，但现在，他忐忑了，看向靓丽女子，有种等待审判的感觉。
人群再次哗然，居然有白夜族人。
世人都知道白夜族人不外嫁，海王招婿，女婿肯定是入赘海王天，这种情况还有白夜族人出现，胆子太大了，这是要叛族啊，为了爱情？
靓丽女子也一怔，她也没想到有白夜族人出现，惊讶看着灰白夜，“勇气可嘉”。
灰白夜暗暗松口气，还好，没骂他，语气挺温柔的。
“但勇气不能当颜值，给你个建议，以后出门照镜子”靓丽女子用很温和的语气说出了刺心的话。
灰白夜有心反驳，但愣是一个字都说不出，更重要的是他怕再被骂，扭头就走。
陆隐等人同情的看着他，好惨。
忽然的，后背一阵巨力撞来，陆隐措不及防被推了出去，是露露，这丫头为了看陆隐笑话已经无所不用其极了。
靓丽女子目光看向陆隐。

第四百三十五章   女扮男装

陆隐心中一沉，他从侍女眼中看到了不屑和嘲讽，立刻高声开口，“我要获取实力资格”。
靓丽女子刚刚张嘴，组织了一堆很痛快的侮辱性言辞，这堆言辞她觉得很带劲，刚要喷出去，被陆隐生生打断，诧异看着陆隐，“实力资格？你才极境，想媲美巡航境？脑子抽了？还是喝多了？”。
陆隐挑眉，这女人说话太难听了，“我有信心，赶紧的”。
靓丽女子眼睛眯起，盯着陆隐，“好，等着”。
这时，一名海王天士兵走到靓丽女子身后低声说着什么，女子目光惊讶，再度看向陆隐，“你就是被称为极境无敌的陆隐？”。
所有人惊讶望着陆隐，极境无敌四个字可不是什么人都能承受的，灵阙的出现引起不小的轰动，而今，陆隐居然也出现了，不是传闻他死了吗？
陆隐点头，松口气，认识就好说。
靓丽女子打量了陆隐一番，语气柔和不少，但目光却不爽，这是耽误她发挥了，“好，你够资格”，说完，将一枚令牌扔给陆隐，“凭此令牌，五天内可随时登船”。
“多谢”陆隐接过令牌，没跟那个超级帅哥一样第一时间登船，而是又回到了人群，恶狠狠瞪了眼露露。
露露吐了吐舌头，暗道可惜。
米雪儿也觉得可惜。
大炮也觉得可惜。
远处，灰白夜等人也觉得可惜。
就连封莫都莫名觉得可惜。
在陆隐之后，又有数人出现，毫不留情被骂了回去，众人发现女子言辞更犀利了。
人群中，可可睁大眼睛看着夏洛，“夏大哥，你不去吗？”。
夏洛淡笑点头，一脚跨出，走出人群。
所有人幸灾乐祸，准备听更刺激的骂声，还别说，女子说的话在旁观者听来很有趣，很，开心。
不过这次让所有人失望了，女子看着夏洛，尤其是夏洛和煦的笑容，心中一软，抬手给了一枚令牌，语气相当温和，“凭此令牌，五天内可随时登船”。
夏洛点头淡笑，“多谢”，说完，回到人群。
无数人崇敬的看着他，这家伙长得有那么帅吗？还是说有别的操作？
可可简直崇拜死了。
陆隐等人心中不爽，有点不平衡，尤其是灰白夜和大炮，看夏洛目光都不善了。
“灰白夜失败，我们当中就有四个人不能登船，封莫还在后面看着，这可不行”陆隐沉声道。
大炮低下头，都怪他长得丑。
“其他人呢？”露露道。
陆隐无奈，其他人？小炮？黑虚？孟越？赵逸龙？这些人还没灰白夜长得帅，人家起码有一头拉风的非主流发色。
“我试试”露露目光兴奋，盯着远处船上的靓丽女子。
陆隐吓一跳，“别乱来”。
露露昂首，哼了一声离开。
陆隐担心，米雪儿淡淡道“让她试试吧，说不定能成”。
“她是女的”陆隐没好气道。
米雪儿语气平静，“你怎么知道海王之女不喜欢女的？”。
陆隐一怔，居然无法反驳。
算了，露露想试就让她试，反正横竖也没有生命危险，而且，梅比斯一族的天赋很神奇，或许有奇效。
“长这样，你也算为人类生长开辟了新的方向，野兽派方向”。
“你确定自己是二十五，不是五十二？说你是五十二都对不起这个年龄段的人”。
…
突然地，靓丽女子沉默了，下方，出现一个唇红齿白，样貌帅到无法形容的——女子，正是换成男装的露露。
所有人愣愣看着露露走出，这是女人吧！女人也行？
露露的出现让靓丽女子都愣住了，她刚要开口，露露双目闪过翠绿色光芒，嘴角带笑，“姐姐，爱情没有界限，对吗？”。
靓丽女子愣愣点头，“对，爱情没有界限”，说着，抬手给了露露一枚令牌。
露露俏皮一笑，“谢谢姐姐”，说完就跑了。
从头到尾，所有人都是傻的，这也行？
靓丽女子身体一震，恢复了过来，脸上一阵发烧，通红，自己怎么把令牌给一个女的了？完了完了，名节被毁了。
“今天就到这里，明天继续”，说完，靓丽女子回去船上。
船下，所有人还愣在那，随后就是喧嚣的议论声，什么海王之女其实喜欢女人，什么海王之女男女通杀等等，各种传言蔓延开来。
人群后方，封莫看的一愣一愣的，他当然也打听清楚登船限制，这群人三个人拿到令牌，也就是说，都可以登船，他这趟白忙活了，谁敢动海王天的船。
露露经过封莫身边特意昂首一笑，“穷鬼”。
封莫握紧双拳，如果这里不是坠星海入口，如果这死丫头不是梅比斯一族的人，他绝对要宰了她。
酒吧内，气氛有点奇怪，露露已经换回女装，很是开心的喝着果汁。
灰白夜不时瞥了她一眼，心里很不是滋味，自己居然输给一个女人。
大炮倒是心大，偶尔夸一下露露。
“五天后就是前往海王天的时间，我们最多在这里逗留两天，两天后必须登船，那么，飞船怎么办？”孟越问道。
露露大手一挥，先扔这。
陆隐头疼，这艘飞船他也是出了钱的，但总不能带着吧，那艘大船可以放下，但人家愿意吗？
想到这个，陆隐转头看向露露，夏洛似乎也想到了什么，看向露露。
露露眨了眨眼，目光警惕，“你们要干嘛？”。
“麻烦你，跟那个女人说让我们把飞船带着”陆隐道。
露露皱眉，“不去，很累”。
“如果不带着飞船，回来海王天不送，封莫就可能在坠星海把我们堵住”陆隐道。
露露想想也对，以耀光级飞船的速度还不至于被轻易追上，只要拉开一段距离的话，否则没有海王天保护，封莫铁定能追上他们，他们可没想过真参加海王招婿，只是为进入坠星海找个保护 伞而已。
“好吧，我去试试，但不一定能成功”露露无精打采道，梅比斯一族天赋并没有那么容易使用。
“尽量吧，否则我们真要有人留下来当上门女婿了”夏洛开玩笑。
露露翻白眼。
陆隐也不在意，他虽然对自身实力很自信，但还没自大到可以击败百强战榜排前的高手，此次参加海王招婿的肯定有排行八十以内的高手，这种强者他不一定能赢，在不动用戏命流沙的前提下。
不过如果动用戏命流沙，他自信能防住百强战榜前列高手的袭击，毕竟连封莫一击都挡住了，但挡住归挡住，不代表能赢，他可没指望一块土能赢那些强者。
半天后，露露回来了，可惜失败了，那个侍女对露露有了防备。
众人的行动并没有瞒着封莫，想瞒也瞒不住，狩猎境强者虽然没有场域，不过他们星能覆盖太广了，只要愿意，可以顷刻席卷一颗星球，只是正常情况下不会动用而已。
以封莫的能力，陆隐等人的谈话根本瞒不住。
他走出酒吧，点开个人终端跟柏氏双雄联系。
对于一个战力十五万的狩猎境强者来说，眼前一群人要抓又不能抓真的相当痛苦，只要一瞬间，他就可以将这群人全部制服，但就是不敢。
帅这个字无法准确定义，个人审美不同，但不管如何不同，陆隐他们总感觉海王之女的那个侍女审美绝对高的没边。
是男人，有权有钱都会想要美女，有美女，即便基因差点，下一代长相也不会太难看，再下一代长相会更好，只要不没落，样貌只会越来越好，所以够资格来到坠星海的各大势力传人，年轻俊杰都不会有长得差的。
但在那个侍女口中，丑字被花样翻新，以各种文雅的句式表达出来，表达的淋漓尽致，好像在她眼中就没有帅的。
从船上看这一幕别有一番滋味。
陆隐靠在船舷上，看着靓丽侍女无情批判，那种感觉不知为什么，还有点小高兴。
船体很高，甲板上可以看到很远的地方，大炮来到陆隐身侧，遥望远处，“看来封莫是不会罢休了”。
陆隐点头，他们都看到了封莫，封莫也没有掩饰自己的行踪，阴冷的盯着他们，他可不会认为这群人能成为海王的女婿，只要等海王招婿结束，就能将该抓的人抓起来。
陆隐很奇怪，“封莫一个十五万战力狩猎境，为什么死心塌地为赤古堂办事？赤古堂付得起这个代价吗？”。
“是很奇怪”大炮皱眉。
犀利的嘲讽停止，靓丽侍女口渴了，让人拿水，一个样貌超级帅气的男子端着饮料，面带微笑的走到侍女身旁，很有礼貌的递上。
靓丽侍女目光泛出异彩，很是开心的喝了一口，“谢谢”。
帅气男子笑了笑，得意的扫向下方人群，再次露出一抹微笑，不得不说此人样子确实很帅，吸引一批女子尖叫。
“真想把他踹下去”大炮咬牙，很不服气，他一直认为是个人审美不同，他对自己外貌挺自信的。
陆隐失笑，“不用管他”。

第四百三十六章   星球守护战力

这时，帅哥回头看向陆隐两人，露出一丝轻蔑的嘲讽，缓步走来，路过两人身旁淡淡开口，“别妄想了，走吧，你们这些人只是给这场招婿提供表演而已，海王真正想找的是我这种外貌最优秀的人”，说完，冷笑着离开。
大炮目光喷火，“忍不了了，我要揍他”。
陆隐抓住大炮，“你动手就违反海王天规定，此人就是这个目的，他想尽可能减少竞争对手”。
“难道就这么算了？”大炮怒极。
陆隐淡笑，指了指前方，那里，露露一身男装走出，恰好挡在帅哥身前。
帅哥向北，她也向北，帅哥向南，她也向南。
“喂，你眼瞎啊，好狗不挡道”露露大喊。
帅哥怒极，“你”，“你什么你，长这么丑，谁让你上来的？你以为这是哪？丑男俱乐部吗？”露露大喊。
帅哥睁大眼睛，不可置信指着自己，“我？我丑？”。
露露轻蔑，指着人群中的封莫，“那老头都比你英俊”。
众人齐齐看向封莫。
封莫脸色顿时变了。
帅哥大怒，指着封莫，“这种丑鬼怎么能跟我比，你在侮辱我”。
封莫眼中闪过冰冷杀机，紧盯着帅哥。
露露昂首，“人家就是比你有成熟的魅力”。
“那种老家伙一脚踏进棺材，有个屁的魅力，只能等死了”帅哥怒吼。
封莫握紧双拳，杀意无法掩饰。
“你说的有理”露露忽然认可了，点点头，走远了。
帅哥冷哼一声，看也不看封莫，径直回到船内。
船下，众人同情的看着封莫，莫名其妙被骂一顿，够倒霉的。
而封莫心中已经把那个帅哥列入必杀的名单了，只要此人不是海王的女婿，他就一定要杀。
两天后，海王天大船开动，离开坠星海入口，朝着海王天而去。
随着大船离去，不少人紧跟在后面，跟着海王天的大船能提高不少安全系数，封莫也一样。
这段时间，靓丽侍女给出去了十多枚令牌，除了陆隐那枚以实力获得，其余都是帅哥，当然，露露例外。
而这，只是坠星海入口的其中一个方向，其余方向也不知发出去多少令牌，而这，并非第一批，所有海王天招婿的大船几乎在同一时间启动，朝着海王天而去。
听是一回事，当真正进入坠星海，众人才感觉到何为震撼。
整个坠星海处于空间断层中，从入口航行半天后就来到断层处，远远望去，前方是巨大的无边无际的凹口，就像一方星空坍塌，更远处，就是坠星海，河流淹没星空，诞生无数传说的——坠星海。
一个坠字在此刻得到了完美的解释，大船直接砸落到空间断层中，足足五分钟后才真正掉到海面上，陆隐不知道如何描述看到的画面，谁能想到星空真的有海，有水，跟星河完全不同。
星河的液体充斥着各种能量，即便是他掉落也九死一生，而这里，是真的海，里面还有各种奇怪的游鱼，上方，是无边黑暗的星空，下方，同样也是星空，海中，有星球。
除了海王天的人，船上其余人都站在甲板上望着，大多数人第一次到坠星海，都被此时的场景震撼了。
海水咆哮而过，滴在陆隐手上，陆隐捏了捏手指，真的是水流。
“各位，从这里到海王天耗时十三天，这十三天各位会认识到何为坠星海，切身体会到坠星海的伟大，也更能体会到海王的伟大，努力争取吧，说不定海王之婿，就在你们当中”靓丽侍女站在甲板上骄傲说道，最后还来了一句，“虽然几乎没有可能”。
所有人都切身体会过这女人的嘴毒，也没有在意。
陆隐扫视四周，甲板上站了不少人，还有其他人在船尾，船中央，一共数十人，而真正得到令牌的不过十多人，他算是所有人中的另类，是唯一一个以实力得到令牌的人。
“那个，成为海王之婿，你这个海王之女的侍女会跟着一起嫁吗？”甲板上突然有人开口。
众人一愣，就连海王天士兵都齐齐看过去。
靓丽侍女脸色一红，目光瞪向甲板。
甲板上，大炮，小炮，赵逸龙，露露包括可可，佐拉几人全都惊讶望着之前那个帅哥，尤其是大炮，抬手竖起大拇指，“兄弟，有种，这么快就看上人家了”。
所有人都盯着帅哥。
帅哥迷茫，见靓丽侍女目光不善，急忙解释，“不是我说的”。
大炮抬手拍了拍帅哥肩膀，敬佩道“兄弟，男人嘛，敢做就要敢认，对人家有想法很正常，就像你刚刚还跟我说过那个红衣女人屁股很翘一样，真汉子”。
甲板上，站在不远处的红衣女子脸色一变，羞愤瞪着帅哥，女子身前，同样拿到令牌的一个超级帅的男子目光不善。
帅哥都快哭了，想解释，但他只是探境，哪能推的开大炮，脸上的表情比哭还难看。
靓丽侍女哼了一声，转身就走，原本还对此人有好感，没想到这么轻浮。
帅哥抬手想喊住她，但却被大炮阻拦，大炮一脸笑眯眯的，看上去和蔼可亲，但在帅哥眼里，此人样子相当可恨，别让他当海王女婿，否则绝对让此人好看。
闹剧很快结束，帅哥溜了，不敢再出现。
靓丽侍女也没有再出现。
陆隐可惜，他还想多问问关于坠星海的传说，尤其是不死经，算了，十三天，有的是时间。
海王天大船后方跟着不少飞船，这些飞船跟大船一样都是漂浮在海面上，不敢超过去，也没有跟丢，封莫也一样。
“你们什么时候到？”飞船内，封莫语气冷冽，心情很不好，这段时间他都不爽。
个人终端内传出柏老大的声音，“刚到入口，还要两天时间镀膜，然后就进去”。
“好，别忘了答应我的东西，那群人背景都不简单，我都不知道值不值”封莫低沉道。
“封先生，值不值需要你自己衡量，不过你既然进入了坠星海，想来已经想清楚了，放心，那件东西肯定会给你”柏老大回道。
封莫直接挂断通讯，阴冷的目光盯向前方海王天大船，路程十三天，再加上海王招婿的时间，最多半个月就见分晓，那个时候，那件东西就是他的了，想着，目光兴奋。
坠星海风景独特，站在甲板上，看向海底，看到了不止一艘飞船掠过，在坠星海航行，无论海面还是海中，都是路。
“你们看，海底有巨大的星球”有人惊呼，是那个红衣女子。
众人看向海底，一颗巨大星球隐约可见。
红衣女子跟随的那个帅气男子悠然道“坠星海内星球不多，因为凡是可以在坠星海安然存在的星球，都肯定有战力超过三十万的超强者”。
不少人惊讶，陆隐也一样，他不知道，还有这种事？三十万战力，在内宇宙都不常见，别说三十万，就算二十万启蒙境大能都很难见到，坠星海这么频繁？
见不少人看过来，帅气男子得意，“坠星海每隔一段时间就有海流肆虐，没有镀膜的飞船顷刻间会被撕碎，同样，在海中的星球也会遭遇海流冲刷，唯有战力超越三十万的强者可以抵挡，保护星球，否则同样会被摧毁”。
“怪不得，这么说，眼前那颗星球上就有超过三十万战力的超强者？”小炮问道。
帅气男子点头，“肯定有”。
陆隐等人看过去，三十万战力，这种人等于站在宇宙顶端，他们不知道什么时候才能达到。
“不知道海王战力多少”陆隐喃喃自语，有些憧憬。
这时，靓丽侍女走来，听到陆隐的疑惑，高傲开口，“别随意揣测海王的强大，那是你永远无法理解的层次”。
“所以，你能理解？”陆隐疑惑。
靓丽侍女一顿，没好气白了眼陆隐，“传闻你不是死了吗？怎么还活蹦乱跳？”。
陆隐抿了抿嘴，“你看见我死了？”。
靓丽侍女再次顿了一下，皱眉看着陆隐，“你说话挺气人的”。
“不如你骂人动听”陆隐撇嘴，他无所谓会不会得罪此女，反正又没真想当什么海王女婿，他还有明嫣等着呢。
靓丽侍女哼了一声，“宇宙年轻一辈四大无敌极境强者，有两个出现在坠星海，我很好奇你跟灵阙谁更强”。
陆隐诧异，“很多人都说灵阙更强，毕竟出自灵灵族，你不这么认为？”。
“灵灵族又怎么了，出生好不代表永远强大”，靓丽侍女说道，说着看了看陆隐，目光失望，“可惜在你身上验证不了了，你很明显不是灵阙的对手”。
“为什么？”陆隐好奇。
“因为他帅”靓丽侍女很自然回了一句。
陆隐无语，到底还是没逃过被讽刺的命运。
“你们到底多缺帅哥？”陆隐忍不住问道。
靓丽侍女抬眼，很认真的在想。
陆隐连忙道“行了，别想了，我也不想知道，问你个问题，听说过不死经吗？”。
----
今天端午节，下午两点加更一章，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！！！

第四百三十七章   熟人

靓丽侍女并不意外陆隐问的问题，并非第一次有人问，“当然听过，坠星海传说中的功法，可惜没人得到过”。
“海王也得不到？”陆隐诧异。
靓丽侍女白了眼陆隐，“等着，我帮你问问海王”。
好直白的讽刺，陆隐又被噎了，他不甘，“谢谢，麻烦再帮我问一下能不能借点钱”。
靓丽侍女盯着陆隐，陆隐也盯着她，过了好一会，两人同时笑了。
“你这人很有意思，那些参加招婿的要么故作清高，要么放下身段变着法讨好我们，你倒好，还敢气我”靓丽侍女抿嘴笑道。
陆隐随意道“姻缘天注定，是你的就是你的，不是你的强求不来”。
靓丽侍女冷哼，“我看你是没自信，所以放弃了，又或者，躲避仇家？”。
陆隐心中一跳，下意识看了眼后方封莫的个人飞船，这丫头很精明啊。
“看来我猜对了，你是躲避仇家”靓丽侍女得意道。
“是又如何，我有这个资格”陆隐道。
靓丽侍女点头，“没错，你确实有资格，而且还是我亲自确认的，为了证明我眼光不差，此次招婿你必须全力以赴，不能被其它几个方向的人打败，不然我就丢人了”。
“凭什么？”陆隐翻白眼。
靓丽侍女嘴角扬起，“我可以告诉你想知道的一切，比如，不死经”。
“你不是不知道嘛”。
“骗你的，我知道一些”。
陆隐目光一闪，“好，我可以全力以赴”。
靓丽侍女恩了一声，“这才对，行了，告诉你吧，不死经确实存在，可惜，九成可能被人取走了”。
“为什么这么确定？”陆隐诧异。
靓丽侍女道“坠星海传说很多，这些传说虽然虚无缥缈，但却有一些根据，并非随意编造，不死经也一样，曾经不死经流传的依据，近些年消失了，所以海王推测，不死经被人取走了”。
“什么时候的事？”。
“我哪知道，那些根据也都是虚无缥缈的，什么时候出现，什么时候消失根本没人知道，否则早被人拿走了，不死经的依据已经消失很久，海王这才推测被人拿走了，而且年限不短，估计，有几百年吧”。
陆隐目光沉吟，几百年，当初不死二人组闯荡坠星海，就是几百年前，不会真是不死宇山拿走的吧，应该不可能，真是他拿的，临死肯定会留下，连宇字秘都留下了，没道理销毁不死经，应该是其他人拿的。
“当然了，也有可能没被人拿走，或许过一天，过一年，也或许过百年，不死经传说的依据又出现了也说不定”靓丽侍女道。
“那个时候你就老了”陆隐感慨。
靓丽侍女大怒，双目喷火。
陆隐笑着摆摆手，远离她。
靓丽侍女怒极，“丑鬼，恶心鬼，木头，白痴…”。
远处，不少人敬佩的看着陆隐，还是大兄弟牛逼，能把这女人气成这样，传回入口该有多少人庆祝。
数天时间，陆隐他们只看过一颗星球，果然如帅气男子说的，坠星海星球很少，也不存在无人居住的星球，因为那种星球早就被海流撕毁了。
甲板上，陆隐正吹风，船上传来警报，所有人回到船舱内，海流——出现了。
远方，崩腾的海水遍布星空，宛如吞天巨兽咆哮而来。
第一次看到海流的众人脸色煞白，就像普通人面对千米海啸，那种无助与绝望无法掩饰，帅哥都已经吓得发抖了。
陆隐站在船舱内骇然望着海流席卷而来，双目充斥星能，看到了无法想象的符文道数，血液自双目流淌，一旁，可可惊呼。
陆隐急忙低头，星能取消，擦了擦血液，再抬头，看到的已经跟众人一样，而此时，海流已经来到。
山川大地，建筑风景这些所产生的符文道数有限，因为不会对宇宙本身产生什么影响，但眼前这股海流奔腾而过，所产生的的能量实在太过巨大，就像星球上发生海啸，可以撕裂钢铁游轮一样，眼前这股海流的力量足以撕裂星球。
怪不得星球上必须有超三十万战力的强者才能守护，唯有那种强者才撑得住海流的瞬间冲刷。
海王天大船上下起伏，被海流冲刷，里面所有人紧紧抓住四周固定的东西，这才稳住身形，很多人恐惧发颤，这股力量下，船能撑住吗？
大船外，一层透明的薄膜被挤压变形，但诡异的是明明没有多强防御的薄膜居然撑住了海流冲刷的力量，不得不说很神奇。
不止海王天大船，后面，众多宇宙飞船都被海流冲刷而过，幸好，都已经镀膜，安然存在了下来。
海流冲刷足足一个小时才结束，而此刻，海平面高度变了，海王天大船不再航行在海面上，而是深入海中，在海底航行。
众人这才呼出口气，安全了。
可可拍拍胸口，脸色苍白，“好可怕，还以为要死了”。
佐拉搂着可可肩膀安慰着。
米雪儿望着船外，目光明亮，这里，姐姐也来过，如今轮到她了。
“真不是人过得日子，这破地方居然还有人住，也是服了”大炮感慨。
小炮连忙做禁声手势，不远处，靓丽侍女目光凶狠的瞪过来。
大炮尴尬一笑，连忙跑了。
呕
突然地，一阵异响传来，众人看去，有人吐了。
靓丽侍女脸色一变，“快出去，不准吐在船舱里”。
那人全身瘫软，根本无法动弹，被海王天士兵直接架了出去。
众人惊奇，修炼者还带晕船的？
靓丽侍女被恶心到了，直接离开。
薄膜不仅可以挡住海流冲刷，也可以隔绝海水，众人依然可以去甲板观赏坠星海风景。
陆隐就来到了甲板上，一眼看到刚刚那人在疯狂呕吐，他默默转身，去了船尾。
船尾已经有不少人，陆隐刚到，与一名男子擦肩而过，他突然出手按在男子肩膀上，男子愤怒转身，与陆隐对视，目光一变，“陆隐？”。
陆隐收回手，没想到在这碰到熟人，“我记得你叫，荀炯”。
当初在神武大陆，一堆人被逼着写下了承诺协议，其中就有荀炯，不过荀炯的承诺协议早就用掉了，荀家当初替大宇帝国指责罗斯帝国挑起战争，那个时候承诺协议就已经结束。
其实陆隐一直在想怎么再得到一些承诺协议，没想到再次碰到了荀炯。
荀炯看见陆隐可一点也高兴不起来，神武大陆的一幕幕还不时在脑中回放，眼前这家伙绝不是省油的灯，“陆兄，没想到在这碰到你了”。
陆隐笑道“我在船上好几天了，怎么没见过荀兄，荀兄一直在船舱里？”。
荀炯冷漠点头，“是啊，以前来过坠星海，见识过了，所以就待在船舱内修炼，倒是陆兄怎么会来坠星海？还有，听说陆兄被风暴吞噬，居然没死”。
陆隐眼睛眯起，“谣言，都是谣言，别人编出来骗人的”。
“既然如此，陆兄为何不去夜宴？”荀炯问道，说完嘴角冷笑了一下，“忘了，灵阙在那，陆兄不去情有可原，在下还有点事，先告辞”，说完，头也不回的离去。
陆隐眉头皱起，看着荀炯离开，此人态度很恶劣，可惜他的承诺协议已经用掉，如今不受半点限制。
“七哥，这家伙欠揍，当初一批人被你逼着写承诺协议，人家安少华和月仙子就不计较，这家伙态度很有问题，而且说话带刺”鬼侯不爽开口。
陆隐没有恼怒，每个人对待事情的看法不同而已，他点开个人终端，查看关于荀家的信息。
一看之下颇为惊奇，荀家位于天晋流界，这点他早就知道，但不知道的是荀家最出名的是一种名为机关术的奇异战技。
所谓机关术，跟科技不同，科技开发拥有无限可能，但始终是外力，即便是遗留的科技星域，拥有无数先进科技，也无法代替人类修炼，想要变强，也必须通过改造。
机关术则不同，擅长以小博大，将星能看做一个个精密的零件，组合起来往往能产生质变。
简单来说别人以星能战斗，可以星能化形，比如化为风，化为火，而荀家，则将星能化为一个个精密零件，道理相同，但战斗方式完全不同。
而这只是机关术的一种运用，荀家机关术闻名宇宙，不仅可以战斗，还可以替人制造防御机关，墓穴机关等等，用途广泛，与科技完全不一样。
机关术让陆隐产生兴趣了，可惜这个荀家为了保护机关术，尽可能不与外界接触，很少派族人出外走动，对宇宙各大势力纷争也不感兴趣，他无法深入了解。
但为什么这个荀炯要参加海王招婿，他刚刚特意观察了一下，这个荀炯，很帅，百分百有令牌。
十三天时间很快过去，这段时间一共出现过两次海流，途径三颗星球，而经过第三颗星球时，恰好碰到海流，这次海流让众人看到了超三十万战力的强者。
那股浩瀚恐怖的波动吓得大炮，孟越他们无法说话。
陆隐不是第一次遇到类似强者了，甚至还被七字王庭宿老杀过，体会相当深。
---------
下午两点加更一章，端午节，祝各位兄弟一切顺利！！谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第四百三十八章   海王高山

想到七字王庭宿老，陆隐就想起一件事，貌似坠星海中，也有新人类联盟的据点。
他当时就跟靓丽侍女要了一张坠星海星图研究。
“陆大哥，你快来看，好壮观”可可的惊呼在甲板上传来。
陆隐走出船舱，看向远处，星空不再是黑暗的，远方，一抹天蓝色光芒笼罩，在天蓝色光芒下，是一幢巍峨高山，层层白云环绕，宛如丝带，云层中偶尔闪过淡淡的七色光芒。
高山呈锥形，越往上越窄，不知哪里来的阳光照耀着高山，温暖和煦，大片绿色点缀，生机盎然。
随着大船快速接近，众人也渐渐看清了高山。
一条白色匹练自上而下崩腾，那是河流，雾气升腾，宛如仙境。
河流每经过一段距离，就会分出两条岔口，横向流淌，将水分派到山涧中。
在高山最后方，虚空荡漾着涟漪，层层向外扩散，就像有人震荡着虚空的鼓。
高山很大很大，很宽，也很广，从他们看到高山那一刻到来到阳光下，足足用了半个小时，而此地，距离高山也还有一段距离。
“各位，恭喜你们来到——海王天”靓丽侍女傲然开口，表情充满了自豪，不止她，船上海王天士兵都骄傲的看着，这里，就是海王天，坠星海之主所在，虽然只有一座山，却镇压整个坠星海。
所有人站在甲板上炙热望着高山，这哪里是一座普通的高山，分明就是神山。
陆隐尝试着星能缓缓充斥双目，想看看海王天，但也只是一瞬间，双目刺痛，他不敢再看，海王天对宇宙星空的影响太大太大，就跟木先生所在的那座高山一样，他没能力仔细看。
越接近，众人越能感受到磅礴的力量扫荡，很柔和，却充满了无上威严，真的就像神灵一般。
其实海王对他们来说就是神灵，不止他们，包括启蒙境强者在面对海王的时候，也跟面对神灵没两样。
海王天大船后方依然跟着不少宇宙飞船，他们都是来海王天的。
海王天不禁止外人进入，当然，也只能进入有限的高度。
封莫坐在飞船内，震撼望着海王天，他年轻时来过一次，那种感受至今难忘，原以为以他如今十五万战力的强度，再面对海王天会不一样，但此刻，他知道自己错了，还是一样的，不管是年轻的时候还是现在，或许即便数百上千年后的未来，再面对海王天还是一如既往的充满虔诚与恐惧。
海王之威震撼宇宙，他，是宇宙绝顶强者，他们这些人无法理解的强者。
海王天的海水都跟别处不同，有一层淡淡的阳光金色。
唯有来到山脚，众人才真切感受到这座高山的巨大，放眼望去，望不到头，根本不像一座高山，更像是一片垂直的大陆。
高山之上，瀑布垂直而下，带起轰鸣之声。
靓丽侍女站在高处，俯视众人，“海王有令，三天后正式招婿，这三天你们可以在海王天游玩，凭令牌，一切消费都由海王天报销”。
陆隐陡然抬头，双目发出炙热光芒，报销？他听到了。
其他人对报销不怎么在意，都是来参加招婿的，谁好意思让海王给他们买单，都憋着劲准备好好表现一把，至少要体现出大气，上档次。
但陆隐不同，他看向海王天的目光顿时就变了，幸亏来了，不然这个亏就吃大了。
陆隐的反应吓了靓丽侍女一跳，狠狠白了他一眼，然后带着那些凭帅气获得令牌的人离开大船，他们可以直接去海王天上层。
这个待遇让陆隐不平衡，上层好东西肯定更多，但没办法，改变不了。
海王天山脚有很多港口，供宇宙飞船或者坠星海大船停泊，步入港口，繁华的场景让众人惊讶。
坠星海星球不多，也就意味着贸易不算繁荣，但如今展现在众人眼前的，是无比繁荣的港口，远处，一幢建筑引人注目，是三叶草公司的分部，更远处还有不少宇宙知名集团，都在海王天设立分部。
“这里人大多是来坠星海探险的，坠星海有太多的传说，很多人都想得到这些传说，其实海王天人数还不算多，真正多的是苍莽大陆，那里聚集了无数宇宙各地的强者，佣兵…”，不远处有人介绍。
陆隐独自一人走在港口内，抬头看去，打算上去，身后，露露追了过来。
陆隐诧异，“你没跟那个侍女上去？”。
“她敢带我去吗？”露露反问道。
陆隐一想也是，大家的目的是来海王天，又不是真的当人女婿，露露胆子再大也不敢挑衅海王的威严，那个侍女就更不敢了。
“海王天禁止打架，我们很安全”露露道。
陆隐回头看了一眼，没看到封莫，但他可不认为封莫放过他们了，只是隐藏了起来。
三天时间，陆隐想了想，他决定先摇骰子，利用星能晶髓将自己提升到极境巅峰再说，但要不要先购物？这是个问题。
最终，陆隐决定先疯狂购物，防止出意外，毕竟只有三天时间。
“露露，你想买什么？”陆隐问道，双目疯狂扫荡，很是期待的样子。
露露想了想，“海王报销，不花白不花，我们去拍卖行吧”。
陆隐目光一亮，看向露露，眼中露出赞许的神色，拍卖行，那可是好地方。
两人连忙打听了一下，然后传送前往山腰处最大的拍卖行而去。
“你选一个”陆隐两人来到山腰，看着东西两边巨大的拍卖行淡淡道。
露露选择了西面，陆隐则去了东面，不能自相残杀啊。
海王天风景很美，生活在这里的人也很淳朴，至少陆隐看到的是这样，他来山腰的一路上拿了不少东西，只要把令牌一亮，大家都很热情，所以他觉得海王天的居民很淳朴。
不过如今最烦恼的就是凝空戒不够大，哪怕他的凝空戒是北门烈从坠星海得到的，依然不够大。
咬着海王天的特产水果，陆隐令牌一亮，很轻松进入了拍卖行。
由于海王招婿，海王天聚集了不少大势力子弟，一个个别的没有，就是有钱，拍卖师都不用调动情绪，任何一件拍卖品上台都会引起争抢。
能在海王天山腰开拍卖行的都不简单，拍卖品自然不差。
陆隐刚进来就看到好东西。
“无害掌御中级原宝一枚，拍卖者亲身试验，绝对无害，现在开始拍卖，底价——三百立方星能晶髓”拍卖师大声嘶喊。
很快，下面不少人竞拍，一个个亮牌子，每亮一次牌子，价格上浮十立方星能晶髓。
陆隐凭着海王令牌进入拍卖行贵宾间，这里可比下面大厅高级多了，不用亮牌子，座椅上有按钮，按一下就是加价。
眼前放着不下十种水果饮料，还有美女相伴，不过被陆隐拒绝了，他虽然不在乎海王招婿，但一个参加招婿的人跑人家地头上跟别的女人勾搭，怎么看怎么都像挑衅，他可不敢挑衅海王。
点了一下按钮，陆隐参与竞拍。
很快，价格攀升到五百立方星能晶髓。
掌御中级原宝的价值没有固定，有的能卖出天价，有的价格很低，就看现场有没有人需要，这东西也无法明码标价。
陆隐看也不看价格，不停点按钮，把拍卖场的员工都点来了，很恭敬的道“这位先生，下面已经无人竞拍了，您可以不用点了”。
陆隐哦了一声，无所谓，反正不用他给钱，至于多少钱拍卖下来的，需要知道吗？告诉海王就行了。
紧接着，下一件拍卖品是宇宙战甲，不是普通的宇宙战甲，里面融合了据说来自宇宙海的金属，异常坚固，能防御狩猎境强者攻击。
这点陆隐是不信的，就跟黑洞级极光飞船一样，论强度确实可以挡住十万战力攻击，但狩猎境强者又不是白痴，人家有战技天赋，凭飞船根本挡不住，如同当初那个双臂残废的狩猎境袭击他一样，不过能抵御十万战力强度攻击也不错了，陆隐很随意的竞拍了下来。
接下来陆隐又竞拍了好几样东西，虽然用处不大，但谁让海王有钱呢。
不过他竞拍频繁已经被拍卖行注意到了，特意派人跟他确认了一下资产，被海王令牌打发走了。
这件事给陆隐提了个醒，如果海王得知情况不承认了怎么办，岂不是都要他掏钱，这可不行，想着，他立刻低调了，没什么用的东西尽量不买。
拍卖行恢复了正常。
另一边，露露就不同了，她比陆隐豪放多了，压根不按按钮，直接大喊，通常以旁人双倍价钱竞拍成功，吓得拍卖行立刻派人打听，打听到的只有一句话，‘你们以为梅比斯没钱？’。
一句话，拍卖行无语，梅比斯，那就是钱的代名词，知道露露是梅比斯一族的，拍卖行更热情了，简直就当奶奶供着，这可是发财的好机会。
露露得意，她才不会掏钱，不是有海王令牌嘛！海王应该挺有钱的。
海王自己都不知道，在他招婿的关头，有人目的居然是花钱，还花的非常爽。
---------
第三更奉上，多谢各位兄弟一直以来的支持，谢谢！！！宇宙大幕即将拉开！！！

第四百三十九章   疯狂消费

相比陆隐跟露露两人，大炮，小炮他们老实多了，令牌又不可以给他们用，他们想买什么东西必须自己掏钱，以他们的经济能力，买东西还是要看价钱的。
“接下来这件东西，各位还请自己分辨是否值得购买，因为没人知道什么用途，能告诉大家的是这东西来自巨兽星域”，说着，拍卖师招手，一个样貌美丽，身材高挑的女子面色苍白的端着黑色盒子走出，盒子上盖着一块白布。
拍卖师走过去，直接掀开白布。
出现在众人眼中的是一块很恶心的血肉，上面还有血丝，不时有雷霆闪烁。
众人迷茫，什么东西？
拍卖师再次盖上白布，“现在拍卖开始，含有雷霆的血肉，底价——百立方星能晶髓”。
下方，一人大喊，“喂，你以为随便拿个东西就能卖钱，连用处都不知道就开价百立方，白痴才买，大家说是不是”。
“没错，连用处都不知道还敢开这么高的价，拿下去吧”。
“拿下去吧”。
…
拍卖师无奈，“诸位，实在是这块雷霆血肉的主人要求我们拍卖行拍卖，我们也不好反驳，那位可是战力超二十万的强者”。
众人惊奇，但也没有再起哄，二十万战力启蒙境大能在宇宙中确实是强者，很少露面，这种人应该给面子。
这时，贵宾间有人开价，开始竞拍。
其他人互相对视，有人也不在乎百立方精髓，抬手竞拍，毕竟是启蒙境强者卖的东西。
这个宇宙有钱人太多了，能来到海王天的都是有钱人，大家愿意花百立方星能晶髓将这块血肉买回去研究。
拍卖师松口气，只要不流拍就好。
新一轮竞拍开始，最终，还是被贵宾间的人拍到手，有人认出那个贵宾间买了不少东西，很好奇里面是什么人。
不一会，陆隐就收到那块雷霆血肉，第一个竞拍的自然是他，他竞拍，是因为鬼侯让他买的。
“说吧，这是什么东西？”陆隐问道，看着盒子内的雷霆血肉，挺恶心的。
鬼侯兴奋道“七哥，你运气不错，这可是虚空惊雷兽的天赋雷霆”。
陆隐惊讶，“虚空惊雷兽的天赋雷霆？”。
“没错，正因为有这缕雷霆，虚空惊雷兽才可以穿梭虚空逃离，提供这玩意的人不简单，能杀死虚空惊雷兽，还能切下这块血肉，确实如拍卖师说的，可能是启蒙境大能”鬼侯道。
“我要这东西有什么用？”陆隐问道。
鬼侯翻白眼，“笨，当然是逃了，释放雷霆，你可以跟虚空惊雷兽一样穿梭虚空，当然，能逃多远还要看这头虚空惊雷兽生前多强”。
陆隐大喜，“你的意思是我也可以用？”。
“当然，等于一条命啊，你运气太好了，这下，那个封莫再追杀你就不用怕了，直接把他甩了，很轻松”鬼侯笑道。
陆隐惊叹，果然是好东西，再多钱也值。
很快，拍卖行中途休息，陆隐拍卖得到的所有东西都给他送来了，他只是把海王令牌晃了晃，那些东西理所当然落入口袋里。
陆隐没有停留，离开这间拍卖行，去下一个，不能太扎眼。
西面那间拍卖行内，露露跟陆隐一样，使劲晃了晃海王令牌，然后将一堆东西收入凝空戒，大摇大摆走了。
“经理，我们要不要跟上面汇报一下”。
“不用了，每个月，所有商铺都会将账单送去顶层海王大人那里”。
“可，那个梅比斯一族的人买的也太多了，我怕海王怪罪”。
“你想多了，海王有钱”。
…
从海王天山腰向下看，一览无遗，无数建筑呈梯形排列，山林树木，瀑布田地，美景如画。
这里就是世外桃源。
陆隐在想如果安定了，是不是可以带明嫣到这里定居。
不行，如果想留在这就不能太惹人注目，也不能得罪海王，那，买的东西就应该适当少点，怎么也不能当最扎眼的那个。
恰好此时，露露志得意满的走来了，很开心的样子。
看到露露，陆隐目光一亮，连忙迎上去，“露露，买了多少好东西？”。
露露警惕，“干嘛？我的”。
“我知道，我也买了不少，那间拍卖行所有东西我全买了”陆隐很豪气道。
露露惊讶，“全买了？你疯了，不怕得罪海王？”。
陆隐大笑，“海王可是超级强者，资源无限，怎么会在乎这点钱呢，花的越多，说不定他老人家越开心”。
“还有这回事？”露露狐疑。
陆隐道“当然，仔细想想，越有钱的人是不是越会花钱”。
露露想了想，也对，这么说，她买少了？不行，不能给梅比斯一族丢脸，想着，露露抬眼，看向山腰另一侧，那里还有个拍卖行，就那了，“我走了，三天后见”。
陆隐笑眯眯摆手，完美，有露露在前面顶着，海王绝不会注意到自己，这丫头是梅比斯一族的，海王就算要账也要得到，自己就随便买点，别太引人注目就好。
想着，他同样望向远方，露露既然去了那一侧，他就要往相反的方向而去。
海王天是一座圆锥形高山，四面八方都通，在陆隐他们那艘船到达没多久，又一艘船到达，不过跟他们不在一个方向，偏离一些，以海王天的巨大，一点距离也很远了。
海王天有五道瀑布，被称为通天河，五道通天河，就是五个主方向，也是五艘大船的目的地。
陆隐他们所在的方向是东南方，第二艘船到达的方向是西南方。
跟陆隐他们那艘船一样，当船停泊，接引的侍女带着十多名相当帅气的男子登上海王天上层，值得在意的是这艘船以实力获得招婿资格的人，有三个。
一人手持古朴木笛，面色淡然，平静的步入港口，另外两人明显是一起的。
能以如此年龄接近巡航境实力，这种人少之又少，一片疆域范围都未必出一个，而今一下子就是两个，这一幕引起了不少人关注，纷纷猜测那两人的身份。
很快，两人中的其中一人被认出，蓝禹，苍莽大陆年轻一辈绝顶高手，够资格挑战百强战榜，是坠星海的风云人物，他还有另一重身份，十决神之手的弟弟。
蓝禹的出现并不意外，早就传闻苍莽大陆想跟海王天联姻，不过海王一直没答应，而今，蓝禹想凭自己的本事迎娶海王之女。
不过蓝禹虽强，但毕竟不是百强战榜高手，在大多数人看来，真正有可能走到最后的应该是百强战榜高手，例如秦辰。
至于跟蓝禹在一起的人也很快被认出，名为蓝刀，是十决神之手替蓝家收拢的天才强者，一直跟随蓝禹，在苍莽大陆名声不低，更重要的是，此人是极境，让无数人震撼。
此次招婿，两人联手倒是让不少人看到胜算，至少除了百强战榜高手，应该无人可以匹敌。
蓝禹带着蓝刀进入海王天，他们也被告之可以报销一切费用，不过两人并没有放在心上，他们也不缺这点钱。
蓝禹两人登海王天不久，西北方，大船停泊，海面迅速结冰，一个面色冷漠的男子背着长长的武器走上海王天，头也没回。
很少有人将武器外露，都放在凝空戒，所以男子的怪异着装引起不少人关注。
还好，古怪的人多了，他们不是第一批来到海王天参加招婿的人，之前已经有一批人到达，他们运气比较好，刚到，等三天就可以开始，之前已经有人等好几个月了。
船上，接引侍女同样带着一些帅气男子离开，甲板上，秦辰出现。
他的出现引起不少人惊呼，百强战榜的名头太响，海王招婿标准在二十五岁以内，而百强战榜排前的高手大多超过了二十五岁，换言之，秦辰几乎算是最强的。
港口处，有强者目光炙热，“天罗地网秦辰，此次招婿，必将你击败，从此踏入百强战榜”。
百强战榜高手出现引起不少人的挑战心，不过他们也知道不能随意出手，毕竟百强战榜可是实打实的评定，而非虚假。
灵阙也到了，他乘坐东北方那艘大船。
他是天之骄子，不仅取得实力资格，也取得样貌资格，灵灵族天赋异禀，无论是外貌还是战斗天赋都出类拔萃，灵阙更是其中的佼佼者。
一路上，接引侍女目光都没怎么离开他。
他就像一盏黑暗中的明灯，走哪都会被关注。
夜宴的名声将他提升到顶峰，而他，是踏着陆隐之名上去的，此次他来坠星海原本是打算挑战一名百强战榜高手，恰逢海王招婿，秦辰，北门烈都来了，他立刻赶来，他要在此，踏入百强战榜，区区一个陆隐还不配成为他的踏脚石。
各路高手云集海王天，吸引了无数人涌来，对坠星海来说，这是盛事。
距离海王招婿还剩一天，海王天高空出现很多光幕，全都是通天河的景象，众人猜测海王招婿或许跟通天河有关。

第四百四十章   各种提升

而此刻，陆隐看着凝空戒内的物品，有些苦恼，太多了，凝空戒放不下，看来是时候突破极境巅峰了。
想到这里，他转头看向不远处一幢超有格调的山庄，那里是整个山腰最昂贵的住处，昨天为了扫货，都没休息，今天，他要享受一把。
山庄另一侧，一行人走来，为首之人赫然是陆隐的老熟人，哈特菲尼克斯。
作为不死鸟家族的子弟，他的样貌极具美学，帅就一个字，轻易征服接引侍女。
原本应该在海王天上层，但上层并没有下面热闹，哈特受不了枯燥，来到了山腰，天色已晚，他想找地方休息一下，整个山腰只有眼前这座庄园勉强配得上他的身份。
哈特菲尼克斯刚要进入庄园，突然顿住了，他看到了陆隐。
看到陆隐的一刹那，哈特菲尼克斯脸色顿时不好了，他讨厌这个人，当初星空战院探境至高任务就被此人抢走，随后因为调戏曦月，使得他跟此人现实中第一次交手，然后完败，尽管后来进入家族最危险的试炼地，成功出来，但实力也最多提升到媲美域主的程度，而此人，那个时候已经超越了界主。
对于此人，哈特心中一直放不下，很想击败他，却又知道不太可能。
尤其是最强大比后，他更深刻认识到了这一点，连他哥哥都说自己不可能击败此人，所以他尽量低调，在星空战院没有如之前那般张狂，转而来到了坠星海参加海王招婿，没想到在这都能跟此人碰面。
眼看着陆隐进入庄园，哈特脸色一阵变换，最后决定，离开，他实在不想跟这个人碰面，此人表面看上去很好相处，但实际上绝不吃亏，而且有点腹黑，他觉得跟此人碰面没什么好事。
陆隐并不知道自己吓走了哈特菲尼克斯，此刻，他正惊叹这座庄园的奢华。
整个庄园占地极广，背靠山壁，种植着很美的花草，庄园内雾气升腾，而在庄园最外围，二十四小时有人捏碎星能晶体，让整个庄园内的星能远远超过外面。
光这一点付出的代价就够大了，陆隐还没见过敢这么玩的，他估计这种地方住一晚铁定很昂贵，不过跟他无关，海王有钱。
他住的是整个庄园最好的庭院，亭台阁楼仿造上古时期，有古色古香的韵味，庭院外居然还有探索境强者守护，而庭院内也有科技制造的机械运作，将古风与科技完美结合，看上去很舒服。
“这才是有钱人的生活”，陆隐感慨。
“七哥，你现在也是有钱人，你把昨天一天买的东西再倒卖出去，身上的资金能翻好几倍”鬼侯道。
陆隐嘴角弯起，他喜欢这句话，身上本来还有八百立方星能晶髓，而昨天一天他买的东西总价大概能超过五千立方星能晶髓，这可是星能晶髓，很大的一笔巨款，让他自己去赚，就算再打劫一次黑胡子海盗团的供金也不够。
“别说这么开心的事了，猴子，蜈腹体内的文字有没有翻译出来？”陆隐问道。
鬼侯无奈，“没有，很难，太难了”。
陆隐脸色一沉，“这么长时间还没翻译出来，我看你是偷懒了，必须给点惩罚”，说完就把右臂屏蔽。
此刻，鬼侯的内心是崩溃的。
屏蔽了鬼侯，陆隐吩咐庭院外的探索境强者不要让人打扰，然后抬手，骰子出现，是时候摇一摇了。
距离上次摇骰子又过去了很久，这次陆隐没有大意，摇骰子前先把凝空戒放一边，他现在最希望摇到的是四点，而不是六点，摇到六点，多少钱都不够挥霍的，瞬间就没了。
一指点在骰子上，看着骰子缓缓旋转，最终停止，出现在陆隐眼中的是——三。
他目光兴奋，运气这么好，三点，很好的点数，八百立方星能晶髓，够挥霍。
上下两层光幕出现，陆隐将半枚白色果子扔上去，算了算，他记得上次将强生果提升到成精的程度耗费了三十五立方星能晶髓，这枚，应该也差不多。
很大方的甩了三十立方星能晶髓，白色果子肉眼可见的恢复完整，随后不停变换，光芒越发柔和，紧接着居然出现清香，伴随着这阵清香，陆隐脚底的草地居然疯狂生长，庭院水流中的游鱼齐齐迸溅了起来，死盯着白色果实。
陆隐一惊，连忙以星能封锁四周，看向光幕。
当三十立方星能晶髓全部消耗完，那枚白色果实变得宛如一团液体，即便陆隐都看得出仿佛有生命的流动，他都想咬一口感受一下。
这就是界域导师说的，蕴含生命的活力，这枚白色果实现在肯定非常值钱，按照时间来看，应该生长超过万年。
陆隐犹豫要不要继续提升，最终，决定了，继续，想着，又扔了十立方星能晶髓上去。
已经超过了强生果提升的极限，不过对这枚白色果实来说并未到顶，因为它还没出现类似之前强生果那种规避危机的本能。
唯有产生规避危机的本能，才算顶级，其实在陆隐看来那也不算顶级，真正的顶级或许是真的成精了。
当星能晶髓消耗到六十立方的一刻，白色果实突然柔光大放，四周扭曲虚空，清香更浓郁，陆隐闻了一口，整个人精神百倍，有种吃了兴奋剂的感觉，耳边还听到奇异的声响，他不知道这是什么声音，难道是生命的律动？
他有种感觉，这枚果实快要能规避危机了。
已经消耗六十立方星能晶髓，再提升，一次就要消耗最起码四十立方星能晶髓，也就是说将这枚白色果实提升到规避危机的程度，要消耗上百立方星能晶髓，比强生果多了三倍。
这也证明这枚果实的价值比强生果强得多。
陆隐一咬牙，反正有钱了，提升，不知道海王令牌能不能到梅比斯银行贷款，一次借个几百万立方星能晶髓，估计海王都会亲自出面追杀。
呼的一声，白色果实经过提升，撕裂虚空妄图逃离，陆隐早有准备，探手就抓住，小样，他不是第一次碰到这种情况。
看着白色果实在掌中挣扎，陆隐直接收入凝空戒。
消耗了百立方星能晶髓才完成，他不知道这枚果实有多大的效果，即便达不到界域导师说的起死回生，应该也差不了太多吧！保命的东西。
还剩下七百立方星能晶髓，从极境达到极境巅峰应该差不多要千万立方星能晶体，换算成精髓就是百立方，但两者数量不同，保险起见可能要消耗一百五十立方星能晶髓左右，也就是说供自己挥霍的有五百多立方星能晶髓。
应该再提升点什么东西。
对了，金钱雷，不知道这玩意能不能提升，陆隐颇为期待。
想做就做，他立刻取出一枚金钱雷仍在光幕上，随后扔出一立方星能精髓，在他期盼的目光中，金钱雷掉落了一些，陆隐大喜，有用。
金钱雷原本就拥有破坏十万战力强者的攻击力，如今再提升，陆隐很期待究竟有多少威力。
他立刻再次甩出星能晶髓，眼看着金钱雷一次次掉落到下一层光幕，不停升级。
表面没什么变化，但陆隐感觉的出来，内部那颗金属圆球变了，颜色更加深邃，宛如星空，看一眼他都有头皮发麻的感觉，连续提升了五次，消耗数十立方星能晶髓，便没有再提升，因为摸着此刻的金钱雷，他都有种不安全的感觉，武器太过强大对掌控者也不是什么好事，提升到这种程度差不多了。
不知道这枚金钱雷的破坏力有多强，他很想试试。
自己有六枚金钱雷，陆隐提升了三枚，还有三枚没有动，防止提升后的金钱雷反而没用。
三枚金钱雷的提升又消耗近两百星能晶髓，如今，陆隐只剩五百多立方星能晶髓，果然太耗钱了，不过值得。
提升的东西卖出去绝对是天价。
还有什么要提升的？陆隐翻了翻凝空戒，要提升的太多了，不过最迫切的还有一件东西，宇宙战甲。
外有封莫这种强敌环伺，他必须有充分的保命手段，以前是他想的太简单了，以为身份多就可以让人忌惮，实际上杀人的方法不止一个，有些人杀人也不必顾忌太多，能依靠的还是他自己。
取出从拍卖行竞拍到的宇宙战甲，这件宇宙战甲可以抵御十万战力攻击，对极境来说绝对够了，但陆隐得罪的人太多，十万可不够，他巴不得能抵御百万战力攻击，但那不现实。
宇宙战甲跟戒指战甲不同，戒指战甲对穿戴者有实力要求，实力达不到，穿上去只会自己遭殃，宇宙战甲无所谓，因为它只是行走星空的容器，类似飞船。
陆隐将宇宙战甲放在上层光幕中，相当豪气的扔出了百立方星能晶髓，对于保命，他还是不遗余力的。
眼看着宇宙战甲一次次提升，百立方星能晶髓居然只能提升两次，第三次不够了，比白色果实还有金钱雷对精髓的消耗大多了，不愧是涉及到十万战力的东西。
陆隐又扔出百立方星能晶髓，宇宙战甲又再度提升两次。

第四百四十一章   极境巅峰

摸了摸提升四次的宇宙战甲，陆隐以全力拍打，连一丝痕迹都留不下，他穿戴了起来，还好，没有异常，想了想，又扔了百立方星能晶髓，这次，宇宙战甲只提升了一次，百立方星能晶髓几乎全部消耗完。
陆隐估计下次提升，至少一百多近两百立方才足够。
不行，没钱了，他还剩三百二十立方星能晶髓，再提升，他想达到极境巅峰就有点悬了。
犹豫了一下，算了，下次再提升吧，还是钱太少，他目光热切的看着骰子，三点真让人期待，他估计如果有梅比斯一族的金钱撑腰，他能把宇宙战甲提升到连海王都怀疑人生的程度。
看着上下两层光幕消失，陆隐叹息，取出一立方星能晶体捏碎，看着骰子恢复，他一指点出，这次，是一点，啪的一声，一块石头掉了出来。
陆隐一拳砸碎，谁把石头放在凝空戒里，神经病吧！
再次一指点出，两点，两点是分解得稀有材料，对目前的陆隐来说似乎没什么用，但未来不一定，存在既合理。
还有最后一次机会，如果没能摇到四点，就必须等十多天了。
按理来说四点很好摇，陆隐深呼吸口气，一指点出，看着骰子慢慢停止旋转，四点，他松口气，一瞬间捏住凝空戒，进入时间静止空间中。
还是熟悉的空间，远处，数字一点点减少，陆隐直接捏碎百立方星能晶髓，其中将近一立方星能晶髓扔向了数字，将时间静止空间的时间提升到——九十天。
相对如今的修炼程度，想要进步，时间跨度会越来越大，曾经只需要几天或者十几天就可以有进步，而今，几个月都未必能进步。
越往后时间跨度越大，或许等他突破到狩猎境，每次修炼都会以年为单位。
百立方星能晶髓被捏碎，浓郁的星能扩散，陆隐深吸口气，体表，九颗星辰环绕，开始吸收。
星能晶髓比星能晶体更纯粹，再配合九倍吸收速度，时间静止空间内的星能宛如旋涡般朝陆隐体内汹涌而去，他吸收的星能越来越多。
当初突破极境耗费百万立方星能晶体，而今，随着星能的疯狂吸收，早已超越自己曾经所吸收的量，他的身体就像没有底限一般。
之前猜测想要达到极境巅峰，需要千万立方星能晶体，但随着吸收，陆隐渐渐感觉或许千万立方星能晶体也不够。
随着星能的疯狂吸收，他的力量也在增长。
他已经不是简单的跨境强者，而是跨了两个境界，他的战力数值达不到巡航境程度，但真正实力，早已超越一般的巡航境强者。
百立方星能晶髓消耗完，陆隐睁眼，再次捏碎五十立方星能晶髓，持续吸收星能。
当五十立方星能晶髓又再度消耗完后，他依然没感觉到极境巅峰，继续。
修炼修的是资源，唯有功法战技才需要领悟，而最难得，是突破当前境界。
从初入极境到达极境巅峰，只要有资源就可以，而摆在陆隐眼前最大的难关，就是突破探索境，他自己都不知道，突破探索境比他想象的还要难，因为他有就连疯院长都很难破解的封印。
再次捏碎五十立方星能晶髓，陆隐看了下时间，不知不觉已经过去一个多月，他都不知道吸收了那么长时间。
自己可是凭借九倍速度在吸收，可以想象其他人吸收速度有多慢，从这一点也可以看出年轻一辈能达到探索境是何等困难，而十决，又是何等遥不可及。
或许十决对星能的吸收速度远超自己，陆隐忽然想到。
天星功自己只有初级，那么，高级呢？模拟的星辰越多，吸收速度就会提高，他无法想象天星宗传人对星能的吸收速度有多快，十决之中，会不会有天星宗传人？
没有多想，陆隐如今心思全用来吸收星能，当时间只剩二十多天的时候，他对星能的吸收速度才减缓，接近极境巅峰了。
又过去两天，星能已经逐渐圆满，陆隐睁眼，可以了，当前状态下已经达到极境巅峰，但跟融境突破极境一样，想要达到探索境，还要一次性填充大量星能，因为没有人可以真正将星能填满，这只是假象。
抬手，握拳，强悍的力量展现，一拳轰出，三十重劲爆发，撕裂虚空。
陆隐松口气，恢复了。
三颗戏命流沙将他的肉体力量封锁，让他连三十重劲都很难施展出来，如今达到极境巅峰，总算恢复之前的巅峰战力，一旦使用戏命流沙，肉体力量解封，至少可以达到三十五重劲，而当三颗戏命流沙全部觉醒，同时使用的话，肉体封锁被解除，他都不知道自己可以达到多少重叠加劲道，有一点可以保证，绝对超过神之手。
神之手的纪录或许是假的，但他也不可能夸张到超越如今的自己，毕竟十决也是人，不是神。
另外两颗戏命流沙觉醒的相当慢，陆隐也没有特意背诵石壁全文，他不急，慢慢来，按估计也就这几天了，总是用石壁全文加速觉醒，他也怕有后遗症。
时间还有二十天，陆隐想了想，抬手，一块黑不溜秋的土出现，正是心脏处觉醒的戏命流沙。
当这块土出现的刹那，陆隐心脏轰鸣，强悍的肉体力量化为流光席卷全身，令虚空颤抖，他握拳，猛地一拳轰出，三十重劲威力比刚刚还要大，而波动掌，提升到了五十倍。
叠加劲道需要强者帮助推演，波动掌不需要。
三十重-五十倍-波动掌，这一刻，他才真正超越之前的巅峰，再加上这块土的防御，陆隐自信可以击败百强战榜排名八十左右的高手。
如果不要脸的防御，他可以撑住百强战榜前列高手的攻击，毕竟连封莫一击都挡住了，虽然是随意一击，但强度应该跟百强战榜前列的高手差不多。
“也就是说，就算打不过那些百强战榜前列的高手，那些高手也赢不了自己，真够无赖的”陆隐失笑，自言自语。
可惜戏命流沙不能太过频繁使用，这东西是宇宙至宝，用了，别人认出来就会对自己的背景深度调查，就怕查到雷恩大战团，查出自己曾经的一切，查出——一纸陆姓，七十二条人命的血债，引得十决出手。
剩下的二十天时间，陆隐打算好好稳定当前的力量，还有熟悉黑土的使用方法。
…
当数字消失的一瞬，二十天时间转瞬即逝，陆隐眼前场景变化，回到了庭院内。
三个月的修炼，让他对庭院感觉都有些陌生，在现实中不过才过去一秒而已。
如今的自己已经达到极境巅峰，想要突破探索境，估计要很久，下一步最重要的还是赚钱，有钱，可以做很多事。
身上只剩一百二十立方星能晶髓，曾几何时，百万立方星能晶体就让自己欣喜若狂，而今，千万立方星能晶体自己还嫌少，进步了。
他忽然想起封莫，这时候就算他把自己交给黑胡子海盗团，自己也没钱还，除非把凝空戒内海王报销的东西全卖了，那可是一大笔钱。
得想个办法脱手，自己一个人也用不了那么多东西，话说，总价五千立方星能晶髓的东西对海王应该不算什么，倒是露露那里买多少东西了？陆隐有点好奇。
按照规定，后天就是海王招婿的日子，也就是说明天还有一天时间，陆隐打算明天再买五千立方星能晶髓左右的东西，把总价控制在一万以内，应该不会引起海王的注意。
现在，他打算休息，真累了。
海王天空气很舒服，有一股沁人心脾的清新之气，此刻，高空阳光已经消失，海王天变成了夜色，气温稍微有点清凉。
山腰的其它地方，大炮，小炮他们可没工夫休息，好不容易来一趟海王天，他们打算好好玩玩，虽然没什么钱。
米雪儿很有钱，但海王天物价太高，她也只买了零散的东西。
可可还有佐拉跟米雪儿走在一起，虽然米雪儿外表清冷，但经过这段时间逃亡，大家彼此熟悉了不少，也都了解米雪儿是外冷内热，尽管大炮他们不知道可可从哪看出米雪儿外冷内热，但不妨碍她们越来越亲近。
“雪儿姐，你看，海王天的衣服好漂亮”可可开心跑进一间服装店，店门口，一个机器人说了句欢迎光临，店铺内挂满了海王天独特的蓝色外衣，跟大海的颜色一样，还会随着阳光变换色彩强度，很漂亮，衣服上的纹路仿佛活的一样。
米雪儿目光一亮，确实很漂亮。
店主立刻上前热情推销，佐拉也立刻上前开始砍价，没办法，海王天物价实在太贵，不砍价，她们待会吃饭都成问题。
米雪儿正看着一件衣服，目光欣喜，只要是女人就无法抵挡美丽外衣的诱惑，突然地，她眼角瞥到了熟悉的身影，瞳孔一缩，立刻冲出店外，看向不远处，一个手持木笛的男子缓缓走过。

第四百四十二章   慕荣

“雪儿姐，怎么了？”可可跟佐拉走出，疑惑看着她。
米雪儿惊讶，“他怎么会来坠星海？”。
“谁啊？”佐拉问道。
米雪儿语气低沉，“慕荣”。
“慕荣？”可可跟佐拉惊呼，但凡年轻一辈，如今很少没听过慕荣之名的，年轻一辈极境无敌的四个人，叶星辰，灵阙，陆隐，还有一个就是慕荣。
曾经，几人名声不显，所有人目光都被百强战榜和十决吸引，但随着十院大比和最强大比的展开，宇宙网络渐渐连通，陆隐名扬宇宙，几人名声开始传播。
几人中，叶星辰在宇宙海，陆隐为人所知，灵阙也在夜宴中露过面，最神秘的莫过于早已加入十决评议会的慕荣，相比叶星辰，慕荣更让人期待，因为他自小加入十决评议会，被某位十决断言星空极境无敌。
这不是年轻一辈极境，而是包含了老一辈所有极境强者。
如此断言，可见那位十决对慕荣的信心有多大，要知道，即便陆隐平了十决神之手的纪录，也只是被称为年轻一辈极境无敌，老一辈有不少极境绝顶高手，那些人并不服气，但对慕荣，十决的话就是标杆，不服气也得服气，说他极境无敌，就是极境无敌。
“慕荣怎么会出现在海王天？难道也是参加海王招婿的？”佐拉问道。
米雪儿目光闪烁，她也不清楚，传闻慕荣经历过刻骨铭心的爱情，发誓一生不娶，为什么又会在海王招婿的关头出现？他在，陆隐就麻烦了，尽管陆隐没打算娶那位海王之女，但两人被宇宙无数人列为同等的强者，势必放在一起比较，对了，还有个灵阙，陆隐危险了。
“可可，告诉陆隐，慕荣出现了”佐拉凝重道。
可可恩了一声，连忙点开个人终端。
庭院内，陆隐正休息，被个人终端的通知吵醒，看了一眼，目光一变，慕荣，这就有意思了，无敌的四个人，就差叶星辰。
不知道这个慕荣是不是真的那么无敌，陆隐升起一丝战意。
海王天山腰之上，住着海王麾下高层，一般人无法攀登。
通天河边，一个高大的年轻人静静站立，望着通天河水咆哮而出，抬手，水流飞溅到掌中，带起一丝清凉。
年轻人身后，一名面带薄纱的女子出现，虽然看不见容貌，但难掩其空灵绝艳的气质，缓缓走出虚空，一步，来到年轻人身侧。
“没想到一次招婿，把大名鼎鼎的采星女都引来了”年轻人淡淡说道，目光未起丝毫波澜。
薄纱女子正是采星女，不过不是星空战院那个第一院首席，而是漫步星空的采星女，一个曾经在宇宙广发邀请函，连十决都不能忽视的女人，曾带着一个问题，问遍了宇宙最绝顶奇才，依然没得到完美答案，她的容貌，惊艳了星空。
宇宙中最出名的人是谁，很多人会说是十决，那么十决之下，并非百强战榜高手，而是采星女，有人传言，谁得到采星女，谁就得到未来，因为她——代表了未来，
宇宙变革，诞生了十决这十个怪物，而跟十决同一年代的采星女，何尝不是怪物。
“海大少，上次的问题，你还没有回答”采星女淡淡开口，声音婉约，柔美，令咆哮的通天河都宁静了不少。
年轻人正是海王之子，海大少，一个名列百强战榜第七的绝顶高手。
“你的问题，我不想回答”海大少随意道。
采星女双眸淡然，抬头，看向高空光幕，“不知道谁有幸可以娶到七七，海大少，你觉得呢？”。
海大少目光不屑，“他们，都不够资格”。
采星女淡笑，“是嘛，但我看见了不一样的未来，或许有意外也说不定”。
海大少目光陡睁，瞪向采星女，“少装神弄鬼，所谓的预见未来都是推算，你最多能看到旁人看不到的细节，以此来推算结果，真以为自己代表未来，我不是太元君，不信你的鬼话”。
采星女并不介意，“拭目以待”。
海大少冷哼，“你所谓不一样的未来我知道是谁，成武，百强战榜六十九，自以为隐藏的很好，但只要进入海王天就瞒不了我们，确实，所有人中他最强，但那又如何，他还不配娶我妹妹”。
采星女没有反驳，嘴角上扬，双目如星空闪耀光辉。
…
阳光再次洒在海王天，陆隐晃着海王令牌走出庄园，朝一个方向而去，昨天他早已看好要去的地方，如今休息好了直奔目的地。
山腰上拍卖行不少，陆隐走了进去，过三个小时才出来，神清气爽，又买了一些好东西，或许对他自己没用，但卖出去能赚不少钱，下一个继续。
一天的时间，陆隐就在拍卖行渡过，他买的东西总价已经超过八千立方星能晶髓，说实话，他都有点心虚，生怕被海王发现。
只要没超过一万就行，肯定不能超过一万。
滴滴滴滴
露露的声音自个人终端传来，“陆隐，买多少好东西了？”。
陆隐道“你呢？”。
“我？嘿嘿，一万多立方星能晶髓的总价”露露得意。
陆隐惊讶，尽管有所猜测，但还是被吓一跳，露露太狠了，都超过一万了，“我也差不多”。
“是吗？我还以为你不敢买，毕竟穷人嘛，买东西总会顾虑很多”露露毫不留情嘲讽，然后挂断通讯。
陆隐无语，这是什么意思？特意嘲讽一句？
抬头看向旁边，这间拍卖行应该是今天最后的收获了，陆隐抬脚走了进去。
刚进入拍卖行，吵闹的气氛让陆隐不自觉皱起眉头。
他已经把那些大的拍卖行逛遍了，这间算小的，对比起来果然没有之前那些拍卖行有格调，他也不挑剔，进入包间，悠闲的看着下方。
“下面这件拍卖品…”。
…
打了个哈欠，陆隐颇为无聊的喝着饮料，没什么值得他感兴趣的。
“各位，接下来这件拍卖品比较特殊，其来历更特殊，因为它来自——未知星域”拍卖师大喊，引起众多人惊呼，陆隐都被吸引了。
未知星域，也就是人类未能探索到的星域。
宇宙有多大，没人知道，人类星域，遗留的科技星域，巨兽星域是有智慧文明并且产生交集的，而在这之外，就是未知星域。
无数人在未知星域探险，也经常有传闻，在未知星域发现智慧文明，在未知星域发现极致危险的星象等等，总之，未知两个字是人类对那片星域最大的认识。
人类恐惧未知，所以日常社会中，尽可能遗忘那片星域，陆隐没想到在这个小小的拍卖行居然看到来自未知星域的东西。
拍卖师吊足了胃口，在众人呐喊中，将一个透明金属取出，金属内，是一柄造型怪异的——枪。
“找死啊，居然用一把破枪糊弄我们”。
“老东西，我看你是不想在海王天混了”。
“不就一把破枪嘛，还未知星域，老子一句话能买无数把”。
…
无数喝骂声传出，拍卖师并不意外，抬手压了压，“各位，本拍卖行有天大的胆子也不敢骗各位，这柄枪，的的确确来自未知星域，而且”，说到这里，他顿了一下，嘴角上扬，“这柄抢发射的威力，超过了八万战力”。
一句话，震动了所有人。
陆隐身体绷直，惊讶看去，怎么可能？一把枪而已，现如今，宇宙中已知的威力最大的枪不过才两万战力破坏力左右，毕竟枪体积小，使用材料有限，不像战争飞船，甚至可以发射超越十万战力破坏力的攻击。
“我知道各位很难相信，我们拍卖行已经为各位演示过了”，说着，拍卖师拍拍手，光幕升起，上面是一个人抬起枪发射的画面，只见从枪中射出一颗子弹，很古老的攻击方式，物理子弹，而子弹在接触被攻击对象的一刻瞬间爆发，产生巨大破坏力，扭曲虚空。
一旁，战力数值不停上涨，最终停留在八万。
所有人鸦雀无声，真的有八万破坏力。
顿时，众人目光兴奋了，枪体积小，不容易引人注目，尤其是面对强者，谁也不在乎一把枪，但如果这把枪有八万战力的破坏力，那就不同了，即便面对巡航境巅峰的强者也有底气说话。
宇宙中狩猎境强者毕竟也不多，没那么容易见到，探索境跟巡航境就不同了，经常可以碰到，一把枪，等于一名巡航境巅峰强者贴身保护。
“你们是卖这把枪，还是卖制造枪的技术？”楼上贵宾包间内有人问到。
所有人看着拍卖师。
拍卖师道“卖枪，我们并没有技术，提供枪的那位强者也是无意中在未知星域得到，同样没有技术”。
“这把枪还能发射多少子弹？”有人问到。
“枪柄上有光点，一颗光点代表一枚子弹，还剩二十三枚”拍卖师昂首道。
不少人倒吸口凉气，二十三枚，也就是二十三发八万战力攻击，足够了，对很多人来说就足够了。
“废话少说，开始卖吧”有人迫不及待。

第四百四十三章   交恶

拍卖师笑道“好，接下来开始拍卖这柄枪，不过在卖之前我得提醒各位，不要尝试拆解，这柄枪的制造技术很奇怪，贸然拆解容易毁了这柄枪，更容易引起内部子弹爆炸，除了狩猎境强者，应该没多少人能在二十三道八万战力破坏力下存活”。
不少人脸色苍白，显然打着拆解枪的主意，如今被拍卖师吓到了。
其实大多数人都不傻，如果能得到技术，拍卖行才不会卖，敢卖，证明真得不到技术。
“竞拍开始，底价——五百立方星能晶髓”拍卖师大喊一声，紧接着，下方竞价不断开始。
五百立方价格虽然昂贵，但相比保命，很多人宁愿花这笔钱。
没多久，价格就炒到上千立方星能晶髓的程度。
都是有钱人，敢在海王天拍卖行玩的都不是一般的有钱人，陆隐感慨。
此刻，他感觉财老给金钱雷的定价太良心了，金钱雷战力达十万多，三枚才上百立方星能晶髓，真的很良心，他感觉自己误会财老了，人家也没那么贪财。
价格突破上千立方星能晶髓后慢慢停了下来，这笔钱已经很庞大了，一个海盗团上供给黑胡子海盗团的不过也才上千立方星能晶髓。
“一千两百立方”。
“一千三百立方”。
“一千五百立方”。
…
竞价声渐渐减少，只有贵宾间在竞价，下面众人只能看热闹，也不是他们出不起这个价，实在是价格已经超越了那柄枪的价值，得不到技术的枪，值不了太高价。
最终，陆隐左边那个包间将价格提升到两千立方，没人敢竞拍。
陆隐出手了，按了下按钮，加五十立方。
众人没想到还有人竞争，左边那个包间显然也没想到，直接提升两百立方星能晶髓，对这柄枪志在必得的样子。
陆隐又按了下按钮。
对方又加了一百立方。
如此反复，价格居然被炒到三千立方。
不少人惊讶，这个价格都够请巡航境巅峰强者贴身保护一段时间了，那段时间可没有出手次数限制，价值远超这柄枪，而如今，价格还在涨。
“四千立方星能晶髓”左边包间显然不耐烦，直接把价格提了上去。
陆隐不在意，按了下按钮，又加五十，来啊，拼钱，跟你拼的可是海王，别说这把枪，整个海王天都是人家的。
“七哥，这柄枪对你用处不大吧，为什么一定要买？”鬼侯奇怪，陆隐突破极境巅峰后就取消对他的屏蔽，鬼侯被屏蔽了三个月，气的一天没说话，如今终于忍不住了。
陆隐道“买了送给明嫣防身”。
鬼侯翻白眼，他还真没想到，“你想清楚了，已经超过一万立方星能晶髓了，不怕引起海王注意？”。
“怕什么，露露早就超过了，一天下来，估计都能超两万”陆隐随意道。
鬼侯想了想也对。
左边包间没想到陆隐还在竞争，又提价五百立方，陆隐依然不急不缓的按钮，这才是有钱人的生活，不问价格，直接买。
下面众人已经呆滞了，这个价格太高了，这间拍卖行从成立以来到如今都很少出现这么高的价，拍卖师都停下来了。
咚咚咚
“进来”陆隐看着下方，随意开口。
来的人是拍卖行的，委婉的请陆隐提供资产证明，陆隐直接取出令牌晃了晃，对方很干脆的走了，去了另一个包间。
价格已经提升到五千立方，陆隐眼睛眯起，不对劲，一把枪至于花这么多钱嘛？他有海王报销，难道对方也是？那就麻烦了，这么拼下去，拼到明天早上都拼不出结果。
如果没有海王报销，那就只有一个解释，对方要么知道那柄抢的来历，要么就是有把握拆解研究，真能研究出来，带来的价值就相当不简单了。
奇怪的是那柄枪的主人为什么不去大一些的拍卖行卖，那些拍卖行内肯定有人想买下来研究，价格绝对很高，奇怪。
咚咚咚
又是一阵敲门声，这次进来的是一个年轻男子，看到陆隐一怔，明显认出了陆隐。
陆隐在宇宙知名度还是很高的，尤其是年轻一辈中。
“原来是陆议员”年轻人开口打招呼。
陆隐目光一闪，叫他陆议员，对方难道是十决评议会里的人？
“你是？”。
“在下天晋流界，荀家，荀涛”年轻人客气道。
陆隐恍然，“我说谁这么有钱，原来是荀家在跟我竞争那把枪”，边说边按了一下按妞，继续争。
荀涛尴尬道“我们也没想到是陆议员在此，如果早知道，一定前来拜访”。
对方上门目的不言而喻，希望他放弃那把枪，陆隐跟荀炯有交集，那把枪对他并不算重要，其实他可以放弃，但荀炯在船上对他的态度让人不爽，虽然他不在意，但那种态度表明双方不是一路人，那就没必要交好，各争各的，八万战力的武器他也有用，“荀兄太客气了，当初荀家还帮大宇帝国谴责过罗斯帝国，说起来都是自己人”。
荀涛目光一亮，刚要说话，陆隐继续道“对了荀兄，能否帮在下一个忙？放弃那柄抢，把柄抢对在下很重要，我们都是自己人，相信荀兄不会拒绝”。
荀涛一怔，要说的话被陆隐抢先了，他想了想，道“陆议员应该知道荀家擅长机关术，那柄抢对荀家也有用，不知陆议员可否行个方便？以后陆议员但凡有事，可联系我荀家”。
陆隐暗笑，荀炯对他的态度说明一切，这个荀涛可没有荀炯那么高的地位，说出的话就是空头支票，耍他的，“这可为难了，这柄枪对在下也很重要”，说着，再次按了一下按钮，外面的价格已经涨到接近六千立方星能晶髓，这个价格，太高了。
荀涛脸色难看，“陆议员，就不能给荀家一个面子吗？当初荀家确实帮过大宇帝国”。
“神武大陆的事荀兄不会忘记了吧，你们荀家传人荀炯可是在下救的，荀兄不如行个方便，也算报答在下对荀炯的救命之恩”陆隐笑道。
荀涛深呼吸口气，脸色沉了下来，“既然如此，我们只能以金钱论高低了”。
陆隐点头，取出海王令牌，“是啊，以金钱论高低吧”。
看到海王令牌，荀涛呆住了，这还怎么争？就算把整个荀家赔上也争不过海王啊！
他是陪荀炯来的，怎么会不知道海王令牌可以报销的事，荀炯也有一枚，但荀炯是真正参加招婿的，怎么可能丢份使用令牌，而且现在就算想用也来不及，荀炯不在。
“陆议员，明天就是海王招婿的日子，你大肆挥霍海王令牌，不怕惹恼海王吗？”荀涛忍不住威胁。
陆隐摆手，“你想多了，海王何等人物，怎么会在乎区区几万立方精髓呢，看来荀家还是不太富裕，贫穷限制了你的想象”。
荀涛怒极，但也大惊，听这话的意思，此人的价格底线居然是几万立方精髓，他们出门可没带这么多钱，“好，既然陆议员不愿给荀家面子，荀涛自会禀报，陆议员保重”，说完，转身离去。
陆隐冷笑，他的性格就是这样，荀炯对他态度差，他就不会友好，如果是水月山庄请他放弃，他二话不说放手，怪只怪荀炯对他态度太恶劣了，虽然当初逼那些人写承诺协议有些乘火打劫的意思，但他也救了那些人，算是交易。
“七哥，做得好，就看不惯那个荀炯，不过你也得罪了一个家族”鬼侯道。
陆隐淡笑，“宇宙中大小家族太多了，怕得罪人也不用闯荡，我连白夜族都得罪了，还怕一个荀家”。
“倒也对”。
最终，那柄枪的成交价为六千七百立方星能晶髓，相对于商品本身，是个天价，哪怕不用陆隐自己付钱，他都心疼。
算上这柄枪，这三天他一共耗费一万五千立方星能晶髓，还好，应该没有露露花的多，这丫头肯定超过两万了。
走出拍卖行，陆隐看了看天色，已经黑了，再过十多个小时，就是海王招婿的时刻，这三天，很充实。
拍卖行内，看着陆隐离开的背影，荀涛目光阴沉，他身后，一个中年男子低沉道“家主命令必须把东西带回去，现在落到此人手里，想拿回来就难了”。
荀涛冷声道“没关系，此人绝不可能成为海王之婿，只要离开海王天就有机会”，说到这里，他忽然想起了什么，嘴角上扬。
陆隐正想回那座庄园休息，一座巨大光幕升空，遮天蔽日，所有人抬头，看到了光幕之上是五道通天河景象，每道通天河下方都有数个名字，而陆隐也找到了自己的名字，在东南方通天河下。
通天河最上方，是一道闸门，闸门后面，有一柄长枪插入地面。
“行走通天河，拔出海王枪者，即有资格成为海王之婿”巨大声音传遍海王天，令坠星海翻涌。
所有人目光兴奋，海王招婿提前开始了吗？

第四百四十四章   靓丽的后援团

陆隐看了下方向，朝着东南方通天河底而去，整个海王天动了起来，所有人激动望着天空光幕，不知此次招婿会引出何等强者，有人依稀记得曾经也有一次海王招婿，不过那是很久很久以前了。
天空不止那一面巨大光幕，还有很多光幕悬浮，将通天河每个河段都照了出来，宛如一次唯有海王天可以举办的盛大节日。
与此同时，海王天最上方，一个身穿蓝色纱衣，身材高挑的少女出现，望向下方，她就是海王之女，海七七，海七七身后跟着四名侍女。
“七姐，要开始了”一名侍女略带兴奋道。
另一名侍女低声道“七姐，要不要先见见那些帅哥哥？”。
几名侍女都颇为期待。
海七七目光平静，“再说吧，这次，总要选一个，不然真出不去了”。
“是啊七姐，既然一定要选一个，不如选很帅很帅的，养眼，那些孔武有力的不要，反正也没人敢伤害七姐你”。
“就是，真要厉害的，不如找百强战榜前三十，可比这些人厉害多了”。
…
海七七目光明亮，看着下方。
一处通天河旁，海大少跟采星女没有离开。
山腰上方，有一处美丽的湖泊，这里聚集了所有被带来获得资格的帅哥，夏洛，荀炯，哈特菲尼克斯都在，此刻，他们也看着光幕。
海王天山腰，露露，大炮，小炮等人找了个峭立悬崖，带着一大堆零食开始吃了起来。
所有人都以为海王招婿提前开始。
但当陆隐来到通天河最下方，却发现通天河被封锁了，他进不去，也就是说，海王招婿并没有开始。
在陆隐之前已经有人到达，是一个面色沉静的男子，此人在陆隐他们之前一个月就来到了海王天，海王天大船已经往返数次，陆隐他们不是第一批，却是最后一批。
东南方通天河一共五个名字，以此推算，五道通天河，差不多二十五人。
能以实力获得资格必须接近巡航境实力，如此实力，又在二十五岁之下，整个宇宙都没有多少。
按照层次排列，百强战榜属于最高，能达到百强战榜，还能在二十五岁以下的绝对凤毛菱角，已知的就是秦辰一人，之前有人说北门烈出现，但北门烈年龄超过了二十五岁，无法参加海王招婿。
紧接着便是灵阙，他虽然只是极境，但却是绝顶妖孽，真正战力超过普通巡航境，媲美百强战榜高手，陆隐也是这个层次，但他们跟秦辰孰强孰弱，还要一战才知。
再之下就是那些达到探索境，二十五岁以下勉强触碰巡航境实力的天才，这种天才放眼宇宙也不会多，眼前此人就是其中之一。
看到陆隐，男子目光露出一丝战意，作为探索境强者，在旁人眼中还不如眼前这个极境，换谁都不服气，男子迫切想与陆隐一战。
陆隐站在水中，目光一动，场域内感知到了另一股强大的力量接近，身后千米外，一个矮小男子缓缓而来，又是一名探索境强者。
此人升高不足一米，让人惊奇，这种人陆隐见过，地球试炼的时候一个叫拜列的学生也是这样，记得是出自第三重力星球，皇庭十三队的盲僧也是出自重力星球，长得很矮。
让陆隐在意的是此人身体强度非同寻常，可惜在海王天，他不敢将双目充斥星能观察，否则会被刺伤，不过即便看不到符文道数，也可以感觉到此人的肉体强大，场域内，此人心脏发出的轰鸣非同等闲。
其实能以如此年纪接近巡航境，不管什么境界都不简单，而对于那两人来说，陆隐才是最妖孽的，毕竟只是极境，等于跨越两个大境界，而且还是跨越漫步星空的境界。
东北方通天河底，已经有数人出现，彼此相隔很远，互相忌惮。
突然，一阵喧哗传来，“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
声音来的非常突然，吓了不少人一跳，包括站在不远处的北门烈，他都被吓一跳，脸色难看的瞪着不远处一群花枝招展的女子，就是这些女子突然大喊。
灵阙出现了，很潇洒的走出虚空，随手一甩，巨阙刀环绕身体旋转，掀起清风，将海水切割，仿佛在迎接他的到来。
灵灵族天赋就连白夜族都忌惮，而灵阙更是集天地灵气于一身，不仅有精致帅气的容貌，更有无法比拟的强大实力，是无数少女心中的梦。
夜宴之后，他的名声更响了，同样的，少女后援团也更强大了。
而灵阙本人不仅不反感，反而很享受少女们为他欢呼。
原本肃穆的通天河底，一触即发的战斗场面被那群少女生生破坏了气氛，灵阙抬手放在嘴边，做了个飞吻，少女后援团兴奋呐喊，一个接一个的晕过去。
无数人脑袋疼。
海王天上层，海七七愣神，这也行？
海大少脸色难看，“这家伙把海王招婿当什么了，灵灵族，太狂妄”。
采星女嘴角含笑，“毕竟是巅峰强族，有点性格可以理解”。
“哼”。
…
山腰峭壁上，大炮嫉妒，“这混蛋自己花钱雇的后援团吧，话说，我们要不要给陆兄也雇一队？”。
可可开心，“应该的，我们去雇一队吧，很好玩的样子”。
露露挥舞海王令牌，“我出钱”。
“这不能报销”米雪儿语气淡漠。
“为什么？”露露一怔。
米雪儿无奈，“海王招婿开始，令牌就没用了”。
露露哼了一声，“没关系，去雇，我有钱，有的是钱，捡漂亮的雇”。
“那不是现成的嘛，咱去挖人”大炮指着灵阙那队少女后援团兴奋道。
露露大手一挥，“上”。
米雪儿头疼，他感觉这群人要惹祸了，希望灵阙别激动。
西北面通天河，秦辰出现了，作为百强战榜上少数年龄在二十五岁以下的绝顶天才，他就像夜间的萤火虫，走到哪都发光，尤其他排名并不算末尾，更是有无数崇拜者，虽然不像灵阙那样有少女后援团，但支持他的人不在少数，包括海大少对他印象都不错，因为此人行事有原则，而且光明正大。
秦辰的出现让同在西北面通天河的数名竞争者警惕，彼此对视一眼，做了决定。
西南面通天河，手持木笛的慕荣缓缓到来，他整个人都很平淡，没有丝毫强者气息流露，哪怕是来到通天河底，都没怎么引人注目，反倒是蓝禹引起不少人关注，他虽然不如秦辰机会大，也没有登入百强战榜，但作为十决神之手的弟弟，他受到的目光比任何人都多。
而跟在蓝禹身后的蓝刀则不太引人注目。
然而，当两人来到通天河底，慕荣的目光却越过蓝禹，看向了蓝刀，眼底深处，出现一抹诧异。
正北方通天河最平淡，没有叫得出名号的强者，而且人数也最少，只有寥寥四人，最不引人关注，要说唯一能吸引旁人的，就是一个戴着面具的人，样貌年纪皆不清楚，但能获得资格，显然也在二十五岁以内，并且媲美巡航境。
五道通天河底，获得资格的高手一个个出现，有的人或许名号没有陆隐，秦辰他们那般响亮，但在他们自己那方星空也绝对是名动一方的。
海王天无数人关注着这场招婿之战，每个人都有支持者。
封莫望着光幕上陆隐的影像，目光森寒，一旁，柏老大不知何时赶到，两人都没有说话，但也都做好了准备，一旦陆隐等人离开海王天，就是他们出手的时刻，大炮跟小炮也跑不掉，柏老二已经盯上了。
另一边，北门烈没想到会在这里看到陆隐，他跟随北门太岁修炼了几个月，自认实力越发精进，可以击败秦辰，可惜年龄超限，无法参加招婿，不过招婿结束后，可以挑战。
东南方通天河下，一共有五个人，除了陆隐，其余四人都是探索境强者。
陆隐对这四人都不认识，但这四人却都认识他，早在他三天前到达海王天的时候，他的一切资料就已经传递了出去。
这就是名扬宇宙的坏处，总会被针对，尤其击败他能获得巨大声望。
还有十几个小时才到明天，陆隐随意站在海面上，静静等待那一刻的到来，其他几人也一样，这个时候没人交流。
海王天所有人今夜无眠，陪着陆隐他们一起等待第二天的到来。
东北方向通天河底，距离灵阙数千米外的岸边，少女后援团奋力嘶喊，让这一片很是吵杂，当然，也有人喜欢看这些少女舞动，有种青春的感觉。
大炮与露露还有可可三人冒头，“大炮学长，真的可以吗？如果她们是真心支持那个灵阙，用钱也收买不了吧”可可担忧道。
大炮拍着胸脯，“放心吧学妹，学长有经验，不可能，哪有这么多女人心甘情愿流浪宇宙追随一个男人的，真当他是大众情人，小白脸一个而已”。
露露点头，“我也这样觉得，学长，上，用钱砸”。

第四百四十五章   躺枪的慕荣

大炮目光发亮，他喜欢这句话，这就是他想跟露露交朋友的原因，绝对的土豪。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
少女后援团的巨大声浪让周边空无一人，大炮三人的出现相当惹眼。
“你们干嘛？”一个看上去就是领头的少女凶狠的瞪着大炮，其她少女也看过来，不过只是一部分，大部分还在呐喊，相当专业。
大炮咳嗽一声，严肃开口，“各位，雇用你们，多少钱？”。
可可有些担心的瞟了眼灵阙，长得很帅啊，说不定人家真是喜欢他呢，学长太莽撞了，应该慢慢试探的。
“一人一天一立方星能晶髓”少女很果断报了价，让可可跟露露呆住了，这也太快了，就不能含蓄一点？
大炮也一愣，“太贵了吧”。
少女不屑，“每天跟着流浪宇宙，这个价格贵吗？”。
大炮一听也对，人家毕竟跟着流浪宇宙，一年三百多立方星能晶髓可不贵，毕竟喊加油也是力气活，何况还要冒生命危险，但，人数太多了吧，这里怎么着也有上百人，他转头看向露露。
露露大手一挥，“给钱，雇佣一天”。
少女抬手，“等等，我们被你们雇佣等于背叛灵阙少爷，违约金也要，一百立方星能晶髓”。
大炮嘴角一扯，还有违约金？灵阙真不要脸。
露露冷笑，随手就是钱，她有的是钱。
通天河下，灵阙志得意满，幸亏这次出来了，不然还守着灵灵族那片地方闷着，哪有在宇宙冒险来的痛快，他抬头，看到了光幕上的秦辰，陆隐，一个个都是他要击败的人，尤其是秦辰，百强战榜高手，击败他，自己就踏入百强战榜了，简直完美。
至于要不要娶海王之女，那也得看那个女人长得怎么样，颜值不搭可不行，但有一点很麻烦，如果拔出了海王枪却又不想娶，就会得罪海王，灵灵族虽然无惧任何人，但海王，还是别得罪的好，这老家伙听说很恐怖。
正想着，空气突然变得很安静。
等等，狂热的呐喊声呢？灵阙忽然发现不对，转头看向岸边，他的少女后援团——不见了。
“陆隐陆隐我爱你，陆隐陆隐你最帅”。
“陆隐陆隐我爱你，陆隐陆隐你最帅”。
…
东南方通天河下，强大的少女后援团到了，然后，清场，所有人都被狂热的喧嚣声吓走了。
不止岸边，通天河底，陆隐等五人也都被吓到了。
陆隐呆滞望着岸边，什么情况？
此刻，整个海王天的人都懵逼的望着天空那片播放东南方通天河景象的光幕，然后再看了看灵阙，怎么个意思？少女后援团移情别恋了？
不管是谁，都被这出闹剧吸引了，包括海七七，海大少和采星女他们。
所有人都在迷茫。
米雪儿捂住额头，颇为无奈，灰白夜，赵逸龙等人一脸呆滞，他们以为大炮和露露只是开玩笑的，居然来真的。
陆隐张了张嘴想说什么，但他连什么情况都不知道，一脸的迷茫加呆滞。
“七哥，本候一直觉得人至贱则无敌，你屏蔽本候的那段时间到底做什么了？还有，为什么本候有被你屏蔽很久的感觉，明明才过去一天，说，你是不是花钱找这些女人了？太自恋了吧”鬼侯怪异道。
陆隐头疼，是真的头疼，忽然的，他看到大炮在岸边对他竖起大拇指，一瞬间悟了，急忙冲向大炮。
“你在干什么？”陆隐愤怒责问，他感觉整个海王天都在看他的笑话，他是真生气了。
大炮拍拍胸脯，“放心，有学长在，论气势，谁也比不过你”。
“我不要这些，让她们走”。
“不行，付了钱的，不对，人家是真心觉得你帅，真心爱你”。
“别废话，赶紧让她们恶心别人去，别忘了我们来海王天是逃避追杀的，不是真的参加招婿”。
“学弟，无论做什么事，都要全力以赴”大炮很认真的看着陆隐说道。
一旁，可可给陆隐加油，露露高傲，“钱是我出的，不能白花”。
陆隐气急，忽然的，他感觉不对，大炮跟露露就算再怎么无聊也不会做这种事，何况还处于被追杀的情况下，他们，是真的想让自己成为海王的女婿，所以才把全海王天目光吸引过来。
“你们在逼我？”陆隐语气冷了不少。
大炮脸色一变，尴尬道“学弟，你在说什么？”。
陆隐语气渐冷，“你们把整个海王天，甚至包括海王的目光都吸引到我这里，目的是为了逼我全力以赴参加招婿，对不对？”。
“学弟，别乱说，谁能逼的了你，就算你故意失败也没人能说什么，一切都在你”大炮严肃道。
陆隐眼睛眯起，“重点就在那群少女，她们，是灵阙的人，你们故意抢了灵阙的人，，以他的性格肯定会想办法找我麻烦，我不全力以赴必败无疑，全宇宙都会把我排在他之下，这是我不能接受的，你们，是这么想的吧”。
大炮脸色尴尬，看了眼露露，露露翻白眼，不说话。
唯有可可，惊讶看向大炮，“学长，我们不是在玩啊”。
“哼，他们就在玩，不过是玩我”陆隐语气相当不好，他不喜欢被人逼迫，大炮跟露露做的没错，他绝不可能接受排在灵阙之下，不为别的，就因为灵阙曾在夜宴之上被白夜族力捧，此人是颜清夜王打击他的人。
大炮摊开手，“学弟，你想多了，有秦辰在，你就算全力以赴也未必能成功”。
“就是，别把自己看得太重”露露道。
陆隐瞪着两人，“不管怎么说，把这群女人给我带走，否则绝交”。
“有这么严重吗？”大炮夸张道。
陆隐转身就走，他实在受不了那群少女后援团，虽然一个个都很漂亮，也很青春靓丽，但太丢人了。
有一个人比陆隐还愤怒，就是灵阙，他知道此刻无数人都在看他的笑话，因为所有人都知道那群少女，是他雇佣的，太丢人了，“陆隐，混蛋，你给我等着”。
“学长，我们怎么办？”可可迷茫。
大炮头疼，他也不知道。
“钱已经付了，不能浪费”露露说道，看向高空光幕，忽然想起了什么，看向可可，“我记得你说过，慕荣也来了，对吧”。
可可点头，然后同情的看向光幕上的慕荣。
然后，没多久，西南面通天河底，“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
…
所有人无语。
陆隐跟灵阙都愣住了。
慕荣原本很平淡的屹立于水中，包括刚刚的闹剧他都没抬眼看过一次，但此刻，他呆了一下，看着不远处的少女后援团，不知所措，一瞬间迷茫了。
米雪儿呆愣愣望着，看着慕荣迷茫的目光，她都不知道自己在想什么，慕荣给人的感觉一向是超然物外，外加受过情伤，他的感情始终封闭，谁能想象一个感情封闭的冷漠之人突然有了少女后援团，这种强烈的反差连米雪儿都受不了。
“没想到最后的赢家是慕荣，人不可貌相啊”有人感慨。
明明是海王招婿，却被搞成了争抢少女后援团的闹剧。
所有人都在议论少女后援团，把海王之女都忘到一边了。
海大少已经出离愤怒，一双眼睛狠狠瞪着那群少女后援团。
海七七也怒了，她居然被人忘了，她可是主角。
灵阙恶狠狠瞪着慕荣，原来是你，混蛋，你也别想跑。
正如米雪儿所想的，慕荣是超然物外的，虽然被少女后援团恶心了一下，但他愣是撑住了，完全不在乎。
而少女后援团也有了稳定支持的人，就是慕荣。
西南方通天河下，“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”这句话将持续到招婿结束。
陆隐很敬佩的看了眼光幕上的慕荣，原来此人就是慕荣，果然够沉稳，大气，想着，瞥了眼另一片光幕上的灵阙，见他掩饰不了的愤怒，有些同情，这家伙不会因为丢了少女后援团，状态不到位吧，可怜。
一场闹剧让海王天的夜色不再平淡，而时间，也慢慢过去。
当天空一抹阳光洒下，隔绝通天河的力量消失，所有人望去，海王招婿，正式开始。
五道通天河下，所有人齐齐朝着通天河顶端冲去。
河水咆哮湍急，但对于这些强者来说不算什么，一个个速度冲的相当快，但也只是速度快一点，根本无法撕裂虚空，因为通天河的虚空，被稳定了。
整片虚空比外界坚韧了不知道多少倍，别说撕裂虚空，甚至连凝空戒内的物品都取不出来。
这个发现让众人惊讶，他们第一次碰到这种情况。
凝空戒是超强者压缩一方空间形成，理论上跟神武大陆那种亚空间差不多，想要从内部取出东西，需要打开这方空间，而通天河范围内的空间被绝强的力量镇压，凝空戒等于无效。
不仅如此，由于空间被镇压，所有人的速度，力量，破坏力全部被降低，就像一名探索境强者，全力出手足以毁了一颗星球，但在通天河范围内，他做不到。

第四百四十六章   陆隐的实力

镇压空间不仅可以保护海王天的通天河，更能尽可能保证公平，唯恐有人取出战力破十万的武器来，比如陆隐，他就有不少这种东西。
陆隐并没有急着向上冲，而是观察了一会，随后冲上通天河。
进入通天河的刹那，他身体一沉，一个空闪居然也只能冲出千米，而海王天有多高？通天河顶根本看不到，速度被严重压制。
凭他肉体力量施展空闪也只能做到这一步，其他人就更惨了，速度比陆隐慢得多，尽管比陆隐早一步冲上通天河，但渐渐的，有人被陆隐追上。
眼看陆隐从后面超过自己，那人抬手就是一剑，斩击扭曲虚空，却无法撕裂虚空，陆隐轻易避开，一腿扫出，砰的一声，撞击的气浪掀翻河水，余波扫荡，将岸边一层泥土撕开。
陆隐惊讶，居然是战气，尽管才四纹，却将战气覆盖于长剑之上，再配合看不懂的天赋，挡住了自己一腿。
陆隐的肉体力量相当强悍，超越寻常巡航境，一腿之力不是普通探索境可以抵挡，却被那人轻易挡下。
咻的一声，长剑覆盖战气扫荡，将陆隐周边空间全部囊括。
能获得实力资格的果然都不简单，此人一剑尽管达不到刘少秋第四剑的水准，但论威力，却超越了第二剑，具备相当可怕的穿透力。
陆隐指尖五纹战气笼罩，屈指轻弹，乓的一声，将长剑荡开，剑气扫向不远处岸边，让不少来到岸边观战的人骇然失色，急忙后退。
通天河水在咆哮，陆隐他们上游，另外三人也开始了混战。
这是接近百强战榜高手的混战，凝聚了年轻一辈精英。
各个方向的通天河都在混战，而秦辰，已经击败一人，朝着通天河顶冲去。
灵阙很愤怒的以一敌二，似乎在发泄少女后援团被抢走的怒火。
慕荣与蓝禹战在了一起，是蓝禹选择了他，而蓝刀，跟另一人战在一起。
整个海王天气氛立刻被调动了起来，所有人望着高空光幕，看着一场场战斗，眼睛都不够用。
乓的一声，长剑再次被荡开，陆隐后退两步，目光一凛，眼前，那人长剑转动，随后一剑刺来，这一剑速度之快超越了目光所能看到的极限，除非以秘步躲避，否则只能硬挡，这一剑超强。
陆隐体表九颗星辰旋转，长剑刺入天星功范围，轨迹被陆隐看的一清二楚，他擦着长剑避开，一掌按在那人腹部，三十重-四十倍-波动掌，轰的一声，河水爆发，那人被陆隐一掌轰飞，鲜血洒遍通天河，顺着河水掉落了下去。
众多人兴奋，陆隐以极境战胜探索境强者，还不是普通探索境，在这里，这些探索境都是跨境强者，都是一方星空的妖孽，而陆隐的胜利，代表了他超越了那个层次。
突然的，空气变得无比沉重，这是重力天赋，通天河水都在向四方排开，陆隐转头，远处，矮小男子盯着他，双手按在通天河之上，陆隐身体再次变得沉重，这股重力绝不下于两百倍，陆隐脚底水流完全被排干。
两百倍重力，已经超过了探索境强者可以承受的极限重力，不过对陆隐效果不大，他的肉体太强，刚要脱离，脚腕一阵冰凉，水流宛如有生命一般化为锁链以奇异的造型结合，蔓延向通天河河岸。
有人以水流将他锁住。
陆隐场域扩散，除了矮小男子，没有其他人，他目光看向矮小男子，男子目光得意，屈指轻弹，道道微小的金属射出，击打在陆隐小腿上，金属在触碰到他小腿的一刻开始变化，化为条条锁链禁锢四方。
陆隐目光一凛，体表战气爆发，五纹战气覆盖全身，乓的一声，锁链被扯断，然而，绷断的锁链却在半空自主缠绕在一起，就像有生命一般。
“不用挣扎了，被荀家机关术和重力禁锢根本逃不掉”矮小男子大喝，一跃冲向陆隐，抬掌，掌心黑色气流扭曲，这是将所有重力凝聚于一掌之上，其重力威能令虚空扭曲，狠狠拍向陆隐额头。
这一击如果打中，即便陆隐防御再高也会受创。
海王天无数人惊呼，看着这一幕。
就连大炮他们都紧张，虽然对陆隐的实力很有信心，但此次获得资格的都不是简单之辈，一个个都超越无数同辈，是天之骄子，即便放眼星空战院，也唯有界主突破探索境可以与这些人一战。
一掌袭来，陆隐有多种方法可以化解，至少也可以凭借戏命流沙抵挡，但他没有，矮小男子的话让他愤怒，居然是荀家，此人帮助荀家对付他。
陆隐转移心脏处的戏命流沙，顿时，肉体力量顷刻爆发，被压制的力量结合战气，瞬间绷断所有锁链，令重力都承受不住，水流倒卷，纯粹的力量以肉眼可见的波纹扩散，抬手，一把抓住矮小男子手掌，将他掌心的重力碾成虚无。
矮小男子瞳孔收缩，脸色煞白，“怎么可能，你怎么可能绷断荀家机关术”。
陆隐语气冰冷，“你太高看所谓的荀家了”，说着，手掌用力，咔擦一声，矮小男子手腕被折断，男子哀嚎，猛地释放重力，妄图逃离，但他被陆隐紧紧抓住，根本挣脱不了。
“说，你是荀家的什么人？为什么对付我？”陆隐声音充满了杀机。
矮小男子咬牙，“我跟荀家无关，只是数个小时前他们找到我，让我对付你，荀家机关术宇宙闻名，我也想感受一下”。
陆隐盯着男子，知道他没有说谎，一脚踹出，将矮小男子直接踹飞了出去，砸在通天河岸边，砸碎不少树木，最终深深镶入大地内，鲜血顺着嘴角流淌，手臂不规则弯曲。
此人被陆隐直接重伤，没死也是他手下留情。
不少人都听到了矮小男子的话，惊讶于荀家出手，机关术太有标志性了，说不是荀家都没人信，陆隐连荀家都得罪了。
陆隐抬头，眼底有刻骨的寒意，荀家，这个仇，他记住了，如果没记错，荀家跟白夜族关系很好，原本就不可能成为朋友。
“七哥，这个荀家太可恨了，以后碰到荀家一定要教训他们”鬼侯不忿道。
陆隐表示知道，这时，通天河水由于没有重力压制，很快回流。
望着水流，陆隐心中对荀家虽然有恨意，但也惊叹于他们的机关术，如果不是释放部分肉体力量，即便凭战气都无法挣脱，无愧于扬威宇宙之名，这个荀家以后一定要小心，他们的手段很复杂。
海王天山腰，荀涛脸色难看，居然失败了，废物。
山腰上方的湖泊周围，荀炯同样脸色不好，不过不是因为那个矮小男子，而是因为荀涛，这个蠢货居然以荀家的身份直接插手，等于把荀家暴露出来，陆隐连白夜族都无惧，肯定有背景，如今暴露了荀家，未来可能有麻烦。
“你们荀家还跟以前一样，背后算计人，可笑”哈特菲尼克斯对着荀炯嘲讽。
荀炯脸色难看，扫视四周，这里集中了所有因颜值获得资格的人，大多数都有背景，但大多数也都比不上荀家，毕竟荀家背靠白夜族。
除了哈特菲尼克斯，少有人敢嘲讽荀炯。
“听说你在星空战院也输给了陆隐，如今倒跟他站一边，这就是不死鸟家族的传统？”荀炯冷声道。
哈特菲尼克斯冷笑，“我不死鸟家族的人输就是输，赢就是赢，不至于背后捅刀子，不像你们荀家，喜欢借刀杀人，还总是不成功，哈哈”。
荀炯没有说话。
另一边，夏洛淡笑看着荀炯，不知道陆隐又怎么得罪荀家了，这个家族虽然不怎么参与各大势力纷争，但很麻烦，机关术应用在很多地方，潜势力很大，而且正如哈特菲尼克斯说的，善于背后谋划，不可不防。
通天河畔，海大少看着光幕上的陆隐，目光思索。
“对这个人，你怎么看？”采星女忽然问道。
海大少语气平淡，“锋芒毕露”。
“你不喜欢他？”采星女看着海大少，目光明亮。
海大少背着双手，“他跟我无关，谈不上喜不喜欢，不过都是年轻人，锋芒毕露总好过城府太深”，顿了一下，“我记得他击败过天犼，天犼不是凭力量可以击败的，此人的功法有古怪”。
采星女淡笑，“看看再说吧，或许，他会给你带来惊喜”。
海大少不以为然，此人是很强，其肉体力量甚至可以绷断机关术，但那又如何，最多媲美百强战榜末尾的高手，他目光看向东北方通天河，那里有灵阙，还有一人，成武，百强战榜排名六十九，是此次所有人中最强的，也是最有可能拔出海王枪的人。
陆隐跟成武比，差太远了。
不过那个灵阙才是最倒霉的，连通天河都过不去，而且到现在为止，他都不知道成武的存在。
想着，海大少饶有兴趣看着灵阙，相对陆隐，他更在意这个灵阙，毕竟灵灵族天赋太强了，如果不是族人稀少，实力绝对超过白夜族，是恐怖强族。
而且少有人知道，十决之中，就有一位来自灵灵族。

第四百四十七章   刀

灵阙此刻心情很差，没有了少女后援团，他整个人都不在状态，而且一上来就有两人联手攻击他，眼看光幕上陆隐都击败两个高手了，他还没做到，不是说自己不如陆隐嘛，想到这灵阙就不爽了。
巨阙刀出动，直接将一个高手手臂斩断，鲜血洒落通天河。
灵灵族天赋真的很恐怖，巨阙刀集合了十大天赋特性，即便在虚空被镇压的通天河，巨阙刀都可以凭天赋穿梭，这也是瞬间击败一人的原因。
另一人立刻毛了，脑中出现无数灵灵族传说，下意识远离灵阙。
灵阙冷笑，抬头，一眼看到为慕荣加油的少女后援团，心情再度变差，巨阙刀闪烁消失，与他对战的那名高手后背发凉，立刻避开，却还是晚了一步，腰间被撕开巨大的血口，差一点点整个人就被斩断，那人也果断，立刻冲向岸边，直接放弃。
灵阙的狠辣出手转瞬击败两名高手，引起无数人震撼。
陆隐是一个个击败的，而灵阙，一挑二还转瞬击败，在很多人看来比陆隐强得多了。
慕荣与蓝禹的一战同样吸引不少人，但并不激烈，慕荣好像一直在被动防御，对击败蓝禹没有多少兴趣。
蓝禹的攻势一直不减，却就是赢不了慕荣，这让蓝禹无力，他可是探索境强者，又是十决之一的弟弟，居然拿不下一个极境，让他充满了挫败感。
“你既然不想还手，为什么参加海王招婿，退出不是更好？”蓝禹盯着慕荣大喝。
慕荣神色平淡，手中木笛翻转，“能击败我，尽管来”。
蓝禹眼睛睁大，深呼吸口气，双腿弯曲，猛地大吼，体表，赫然出现四纹战气，层层蔓延，由于战气的加持使得他肉体韧性增强，他抬起双手，“三十重——波动掌”。
在众人惊讶的目光中，蓝禹施展了跟陆隐一样的三十重劲，狠狠拍向慕荣。
三十重劲是当初神之手在星空战院的纪录，陆隐正是平了三十重劲才被称为年轻一辈极境无敌，而蓝禹直到踏足探索境，并且借由战气加持才可以达到，但不管怎么说，他做到了，三十重劲的力量不是寻常人可以抵挡的，陆隐凭借三十重劲一举击败炎峰与巴泽尔的联手。
面对三十重劲，慕荣眼中闪过惊讶，神色肃穆，即便是他，一旦被三十重劲打中也很难再胜。
木笛探出，旋转，化为柔和的劲风缠绕于蓝禹双掌之上，蓝禹双掌齐出，被慕荣以木笛横档，拖拽，三十重劲狠狠打在岸边，将通天河岸轰出巨大的缺口，而蓝禹整个人也被慕荣借力打力扔了出去，差点掉出通天河。
无数人鸦雀无声，蓝禹被完全压制了。
坠星海苍莽大陆年轻一辈绝顶高手的蓝禹，就这么被压制了，慕荣果真如十决评议会传闻的那般，强的很无敌。
即便是三十重劲也奈何不了他，蓝禹的失败是不是意味着陆隐也会有同样的下场，要知道，陆隐也是三十重劲。
众人下意识将蓝禹换做了陆隐，心中对陆隐与慕荣一战不抱任何希望，他们觉得陆隐也是一样的下场。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
…
一阵喧嚣传来，惊醒了岸边众人，纷纷呆滞的望着少女后援团，她们居然追来了。
慕荣平静转过身，就当没看见。
大炮在后面撺掇，“给我喊，喊得他心潮澎湃，给我把他喊膨胀了”。
露露翻白眼，“没用的，这个慕荣跟灵阙不同，再怎么捧人家都不会膨胀”。
“陆大哥危险了，这个人真的好厉害”可可担忧。
大炮无奈，“学弟，别怪学长，学长尽力了”。
慕荣击败蓝禹的一幕被灵阙和陆隐看到了，两人脸色凝重，即便跟蓝禹一战，慕荣居然都没暴露真正的实力，有点深不可测。
蓝禹虽然被压制，却没有被打出通天河，他喘着粗气站在河面上，看着慕荣平静的向顶端走去，心中一阵无奈，转头看向另一边，“蓝刀，联手”。
远处，蓝刀正与一名探索境强者战斗，听了蓝禹的话，长刀翻转，穆然橫斩而过，虚空被扭曲到极限，一抹刀光闪过，掠过那名高手头顶，直接斩向慕荣。
刀光跨越通天河，抹平了一方虚空，余波撕裂河岸，在不少人惊悚的感觉中袭向慕荣。
慕荣停止，转身，表情严肃，比面对蓝禹严肃得多，木笛绕着指尖旋转，在刀光临近的刹那猛地一挥手，刀光被强行转移方向，斩在通天河上，在无数人震撼的目光中，通天河往上不知多远的距离，被一刀两断。
这一幕深深震撼了不少人，就连海大少和采星女都惊讶，没想到这个跟在蓝禹身后的人居然这么强，超越了蓝禹。
而此刻，陆隐感受到的，才是最深的震撼，他第一次看到蓝刀，看清了蓝刀的样貌，瞳孔不停闪烁，他哪是什么蓝刀，他是——章顶天。
那一刀的风采惊艳了无数人，也吸引了陆隐，他这才发现跟在蓝禹身后的人，不就是章顶天嘛。
当初章顶天，白雪，徐三和释乌杖四人同时失踪，他让人找过，却毫无踪迹，原以为凶多吉少，没想到居然在坠星海遇到了。
章顶天为什么在坠星海？还跟着蓝禹，而且，他的实力相当可怕，那一刀的风采连慕荣都郑重以待，可以说超越了无数同辈，站在同辈顶点，他，还是极境，光凭那一刀，就足以跟自己，灵阙，慕荣还有叶星辰较量一番。
这实在令陆隐无法想象，失踪的这段时间，在章顶天身上发生了什么。
当初在地球，末日初期，章顶天是最强者，拥有跨境实力，一人镇守京城，即便大宇帝国精英降临也少有人可以跟他媲美，他只是土著，真正的土著，尽管陆隐知道以章顶天在刀道一途上的天赋才情，未来绝对不弱，却没想到强到如此地步。
蓝禹，貌似是苍莽大陆的人，神之手蓝斯的弟弟，难道章顶天去了苍莽大陆？他是怎么去的？
章顶天的爆发让大多数人目光集中到了西南方通天河，而今，最尴尬的就是跟章顶天一战的那个人，那人心里是崩溃的，那一刀，他知道自己挡不住，而眼前这家伙，目光也不在他身上，他退，还是不退？不退，他又赢不了，退了，丢人，这是个问题。
不过章顶天没有让他纠结太久，长刀抬起，看架势打算再来一刀。
那人很果断的上岸了，谁知道这一刀砍谁。
通天河水咆哮，从上而下，慕荣一人独自面对蓝禹跟章顶天，眼神首次露出战意。
这条通天河一共六名高手竞争，一人被章顶天吓走，还有两人已经越过众人，一心朝最上面冲，都没有互相动手。
而慕荣他们也不急，通天河最上方有一道闸门，没猜错，那道闸门没那么容易打开。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
…
喧嚣的加油声响彻，三人同时启动，蓝禹以三十重劲双掌拍向慕荣，章顶天持刀而斩，刀锋闪烁寒芒，无坚不摧，慕荣只是接触了一下，立刻退后，以他的力量不足以化解两人的同时攻击。
蓝禹目光兴奋，连续拍出叠加劲道，章顶天皱眉，忽然抽刀退走。
这一变故让蓝禹愣了一下，“你干什么？”。
章顶天目光坚定，“以二打一，不公”。
蓝禹大急，“现在是海王招婿，不是公平对决”。
章顶天没有理睬，持刀屹立于河面之上，抬头望向上方，“我替你解决其他人”，说完，一跃而起，朝着上面冲去。
蓝禹差点骂出声来，如果不是了解此人，他都以为此人想争当海王女婿的机会，还有，赢不了慕荣，其他人关他屁事。
慕荣没有阻拦章顶天，尽管只接触了一瞬，但他却感受到了章顶天那份为战而生的不屈，这种人不会取巧。
陆隐嘴角弯起，章顶天就是章顶天，那份大气迎合了他的刀意，或许，这也是他变强的根本原因，人有气魄，沙海导师曾言，战气的根本就是气魄，章顶天在刀之一道上的气魄无与伦比，所以他很强，他的强，来自于他的坚持，也许别人认为这份坚持很傻，但谁又能了解他。
“七哥，快走啊，再不走就被人抢了”鬼侯大喊。
陆隐收回目光，章顶天也来了，不知在这通天河中会不会有一战，他对海王招婿忽然期待了起来。
无论是慕荣，陆隐，还是秦辰，灵阙都吸引众多人目光，这只是四条通天河，还有一条通天河几乎无人关注，就是正北方通天河。
然而，这条通天河此刻，只剩下一个人。
“咦，奇怪，正北方通天河怎么只有一个人了？”有人惊呼。
话语一出，不少人这才反应过来，齐齐望过去，果然，那条通天河只有一个人朝上方而去，不紧不慢，其他竞争者都没了。

第四百四十八章   悲催

“你们看，有人出现了”一人眼尖，看到了通天河河岸上，一名男子脸色惨白，胸口一道血痕非常夸张，正艰难的撑在地上，眼中是挥之不去的惊惧与后怕。
“兄弟，你们怎么败了？只有一个人留下？”有人大喊问道。
那个受了重伤的男子吐出口血，狼狈坐在地上，苦涩一笑，“让你面对无面人，你试试”。
“无面人？”有人迷茫。
身旁，一人惊叫，“无面人？百强战榜七十二的无面人？”。
受了重伤的男子点头，抬头望向光幕。
恰好，光幕中，剩下的那人抬头，露出一张恐怖丑陋的面容，吓到了不少人。
此人五官扁平，看上去极为丑陋，手中是一柄两米长的黑色大刀，垂入河中，不注意看真看不见。
“是他，没错，百强战榜七十二的无面人，他就是那个戴着面具的人”有人认出来了。
顿时，无数人目光被吸引了过来，百强战榜七十二，现今出现的最强者，秦辰不过排名八十八，差了十几个名次，没人想到居然出现如此强者。
海王天上层，海七七惊讶捂住嘴，“怎么还有这种人，太可怕了”。
身后，四名侍女皆脸色苍白，“七姐，绝不能让此人拔出海王枪，不然一辈子就毁了”。
“是啊七姐，快想办法，正北方通天河只有他一个，铁定能通过，完了”。
海七七夸张大喊，“废话，当然要想办法，我海七七美貌如花，怎么可能嫁给一个成精的大饼，一看就遭过天谴，人品有问题”。
几个侍女无语，人家长得丑不代表人品有问题吧！
无面人的出现没有让海大少惊讶，他早就知道，没人能瞒住他，不过他也不担心，即便无面人拔出海王枪，七七也可以选择不要，因为这就是海王天，拔出海王枪只是一种资格而已，并非肯定可以成为海王女婿。
采星女目光盯着无面人，眼底深处，是一丝疑惑与猜想。
海王招婿隐藏的高手渐渐暴露了出来，不仅仅是无面人，还有西北方通天河，这里最引人注目的就是秦辰，就在无面人暴露的一刻，秦辰也遭遇了未曾想到的强敌。
通天河一段被形似火焰的寒冰冻结，白色雾气升腾，河水部分汹涌而过，而有的部分，却被冻结，使得冰层越来越高。
冰层下方是一个面色冷漠的年轻男子，手持银白色长枪，枪身刻画着五环冰梅花的图案，如果陆隐看到，一定有印象，当初对炼炎星开战，一个叫炎焱的探索境强者在炼炎星被毁后自我冰封，被雪山奥纳认出是帝冰大陆的人，帝冰大陆的标志就是五环冰梅花。
帝冰大陆是炎岚流界内的隐藏势力，跟神武大陆一样在隐秘空间中，不同的是它拥有媲美火域的强大力量，所以并没有被围剿。
冰层上方就是秦辰，作为百强战榜八十八的高手，此刻，他脸色前所未有的严肃。
秦辰没想到在这通天河中，遇到了强敌，此人实力非常强。
冷漠男子长枪突然刺出，洞穿冰层，一枪刺向秦辰，沿途冰封一切，甚至冻结虚空，秦辰目光陡睁，抬手，星能化作天罗地网覆盖空间。
男子一枪刺中天罗地网，仅仅冻结了一点点便无法存进，秦辰刚要出手，忽然感觉到了什么，极速后退，原地，大片火焰形状的坚冰蔓延。
冷漠男子枪尖旋转，逐渐化为白色，这是极寒的坚冰，化为五环标志，将天罗地网撕开一条缝隙，一跃而出，长枪再次刺向秦辰。
秦辰险而又险避过，眼看四周河水冻结成冰，他目光凛然，体表，星能爆发，场域笼罩之下，坚冰突然开裂，化为另类的天罗地网由下而上席卷周围一切，冷漠男子长枪狠狠插入冰层中，轰的一声，坚冰完全碎裂。
强劲的余波横扫四方，裹挟着极强的寒气冻结岸边，让不少离得近的观战者打颤，急忙避开。
“秦辰，有人已经接近通天河顶了”一人大喊，显然是秦辰的支持者。
秦辰抬头，果然，由于他跟眼前男子交战，另外两人全速奔跑，居然快接近顶部了。
冷漠男子也看向上方，一跃而起冲出。
秦辰咬牙，跟着冲出，现在不是互相牵制的时候，不解决其他人，两人即便分出胜负也可能为他人做嫁衣。
东南方通天河上，陆隐只身击败了两名高手，另外两名高手在更远处一战，一人落败，还有一人领先陆隐很远的距离朝着顶部冲去，不出意外，那人会比陆隐领先一步到达闸门处，不过陆隐也不慌，那道闸门应该没那么容易打开。
他一边朝顶部冲去，一边看光幕，无面人的出现，秦辰遭遇强敌，这些都被陆隐看在眼里，此次海王招婿果然引出了一批怪物，这些人无论放在哪，都是绝顶的。
海王天很高，通天河很长，但以陆隐等人的速度，即便无法撕裂虚空穿梭，也很快来到顶部。
闸门近在咫尺，领先陆隐一步的人已经来到闸门旁，兴奋的想要推开，但可惜，没推动。
陆隐不急了，慢慢走过去，看着那人推闸门。
无面人也到了闸门外，单手按在闸门上，不知道在思考着什么。
东北面通天河，灵阙朝着顶部冲去，他被耽误不少时间，就在超过海王天山腰位置没多远，他目光一撇，看到岸边站着两个人，一男一女，男的他不认识，而女的，是采星女，他见过。
灵阙停了下来，看着岸边，“没想到大名鼎鼎的采星女也在海王天，好久不见”。
采星女淡笑，“好久不见”。
“不知采星女对此次海王招婿有何见解？认为谁能成为海王的女婿？”灵阙好奇问道，对于采星女，他比别人知道的多些，因为此女不止一次来过灵灵族，当然不是因为他，而是因为另一人。
正因为了解，他很想通过采星女知道些什么。
采星女还没回答，一旁，海大少冷漠开口，“滚回去爬河”。
采星女浅笑。
灵阙脸色一沉，盯着海大少，“你是什么东西？敢对我这么说话”。
海大少眼睛眯起，“再说一遍，滚回去爬河，不然我亲自把你扔出海王天”。
灵阙眉毛一挑，有点毛了，这口气不简单呐，要么是傻子，要么，大有来头，能跟采星女站在一起的是傻子吗？当然不可能，而且这个位置常人上不来，这家伙应该有点来头。
灵阙冷哼，此地是海王天，不易招惹不明背景的家伙，“本少今天状态不好，不跟你计较，采星女，我们下次再聊”，说完，立刻朝着顶部冲去，有点落荒而逃的意思。
采星女失笑，弯月双目看向海大少，“你又何必吓唬他，他虽然性格有点古怪，但为人还算正直，又是灵灵族的，配得上七七”。
海大少没搭理采星女，抬头看着光幕，看着——章顶天，他对此人很感兴趣，也很欣赏，他喜欢此人对刀的坚持，或者说，对本心的坚持。
灵阙很不爽，莫名其妙被骂了，还不敢还嘴，作为灵灵族年轻一辈最强者，什么时候受过这种委屈，怪就怪少女后援团不在，他是真的不在状态。
想到这个他就恨恨抬头瞪了眼慕荣，这混蛋背后耍手段，知道打不过他，挖他墙角。
正向上冲着，前方，一人慢悠悠行走。
灵阙皱眉，“滚开，好狗不挡道”，说着，直接掠过那人，加速向上冲。
突然地，眼前光芒一闪，蹦的一声，灵阙整个身体撞到了什么东西，发出巨大声响，他揉着脑袋，什么玩意？河里有墙？
睁眼看去，这是什么玩意？一口——钟？谁把钟扔通天河了？等等，他看向后方，自己被一口钟罩住了。
“雷-音-拳”低沉的声音在灵阙耳畔响起，他瞳孔一缩，巨阙刀出现，并没有攻击钟，而是环绕自身极速旋转，近乎撕裂虚空，下一刻，震天巨响爆发，声音宛如雷霆炸裂，向四面八方扫荡，一方通天河河水被巨大的声浪排开，河岸都被摧毁。
无数人被这一声巨响震动，骇然看过来。
而钟内，灵阙七窍流血，嘴巴张的老大，抵消声浪，体外，巨阙刀依然围绕自身旋转，这是他的防御手段，在听到雷音拳三个字的时候他就知道麻烦了，此次，他之所以来坠星海，主要目的就是挑战一个人，成武，百强战榜六十九的高手。
有人见过他在坠星海出现，所以他才来的，而成武的成名绝技就是雷音拳。
原以为要在海王招婿之后才能与此人一战，没想到莫名其妙被打了，而且还落在成武的天赋大钟内，钟可是密闭空间，能将声音数倍的发挥出来，他等于毫无准备的挨了成武巅峰一拳。
大钟内，声浪回响，灵阙脑袋几乎爆炸，一口血吐出，双目赤红，大吼一声，巨阙刀橫斩而出，与大钟击撞，却没有切开，身后，成武再次抬拳，“雷-音-拳”。
“没完了是吧”灵阙怒吼，然后毫不犹豫的攻击脚底，整个人逃入河底。

第四百四十九章   激战

成武一拳狠狠轰向河底，声浪四射，扭曲虚空，差一点点便撕裂虚空。
巨大的声浪以肉眼可见的形态爆发，再次将这一截通天河打的四分五裂，河水顺着裂开的河岸涌入其它方向。
灵阙被震了出来，再次吐出口血，咬牙瞪着成武，眼前，巨阙刀平稳飞舞，时而消失，时而出现。
无数人目瞪口呆，成武很好辨认，百强战榜就他一个人天赋是钟，能碾压灵阙，很多人第一时间想到他。
谁能想到一个百强战榜排名六十九的高手突然出现，还狠狠揍了灵阙一顿，这个变故连慕荣，陆隐他们都被吸引。
海大少神色平静，意料之中，这条通天河最强的是成武。
灵阙喘着粗气，脑袋轰鸣，太疼了，这混蛋，毫无预兆就是一拳，卑鄙。
成武第三次抬起拳头，盯着灵阙。
灵阙心中一跳，“等等，你刚刚是偷袭，有本事让我缓缓”。
成武没理他，一拳蓄势待发。
灵阙无奈，刚刚承受两拳让他受了伤，这两拳也让他感受到跟成武的差距，他天赋是强，但成武只有一招，就是雷音拳，以力破法，一拳足以，此人克制他，再加上那口防御很强的钟，还有接近四万的战力，他毫无机会，即便施展灵灵族传承功法分灵也一样。
“喂？谁？哪个？什么？你说什么？再说一遍，居然敢有人挑衅我灵灵族，等我回去处理”灵阙突然对着个人终端大吼大叫，然后一跃跳上岸，瞪着成武，“今天有急事，先走一步，你给我等着，这两拳不算完”，说完，跑了。
海王天鸦雀无声，这就是那个灵灵族的天之骄子？天赋无双，无敌极境的灵阙？就这么认怂了，好干脆。
成武也一愣，他还没碰过这么干脆的。
海大少脸色难看，混小子硬生生把海王招婿的格调拉低了，先是那群少女后援团，现在又逃跑，等着，这件事没完。
采星女淡笑，“他还是那么有意思，不知道灵宫看了会怎么想”。
“他得气死”海大少没好气道。
…
“七姐，那个成武好厉害”一名侍女赞叹。
海七七翻白眼，“戴着一口钟，跟奔丧似的，不吉利”。
侍女无语。
灵阙的果断离开似乎让蓝禹想到了什么，第一时间想避过慕荣，朝顶部冲去，但这次慕荣没有放过他。
没多久，陆隐来到通天河顶部，而此时，蓝禹败了，被扫出通天河。
各个方向都有人到达通天河顶部的闸门处。
正北方的无面人，无人跟他竞争，或者说全被他踢出局。
西北方的秦辰与那个寒冰天赋的男子以及领先他们一步来到山顶的高手，不过很快被秦辰与那个寒冰天赋的男子击败，如今只剩他们两个在通天河对峙。
西南方则是蓝刀，也就是章顶天来到了闸门处，领先他们一步的高手同样被他解决，朝着他赶来的就是慕荣。
东北方是一个探索境强者，以及一步步朝顶部走去的成武。
东南方就是陆隐和另一名脸上有沥青色纹身的男子，不过此刻，那个纹身男被陆隐看的心惊胆颤，“这道闸门有古怪，我们联手打开”。
陆隐看向闸门，往前走去，纹身男心中一跳，“你要干什么？”。
“当然是看看，怎么，你想阻止我？”陆隐语气不太好。
纹身男目光挣扎，陆隐的战斗他看了，虽然自认比其他人强那么一些，但也强的有限，还受了伤，对比之下，知道自己不是陆隐的对手，一直在想办法，原以为可以优先通过闸门，与其它通天河高手汇合，利用其他人对付陆隐，驱狼吞虎，没想到闸门却打不开。
眼看陆隐一步步走来，纹身男目光狠厉，直接出手，拼一把，或许此人也受伤了。
一分钟后，陆隐独自一人站在闸门前，而刚刚那个纹身男顺着通天河流入下游，他没死，但也昏迷了。
双手按在闸门上，陆隐用力推，推不开，观察了一下，这种闸门就是用来推得，推不开只能说明力道不够，他直接施展二十重劲，还是推不开。
抬头看向光幕，无面人站在闸门前有一段时间了，还是没找到推开的方法。
“七哥，想到达拔出海王枪的地方应该有一个前提标准，只有达到这个标准才能推开闸门，也就是进入下一关”鬼侯猜测。
“什么标准？”陆隐问道。
鬼侯推测道“应该是每道通天河只有一人胜出，才能达到那个标准，否则你无论怎么做都推不开闸门”。
陆隐也想到了，目光看向西南方通天河，那里，慕荣与章顶天越来越近。
如果只能有一个人胜出，陆隐希望是章顶天，但也知道可能性不大，慕荣自小就被十决评议会看重，他的实力陆隐看到了，只能用深不可测来形容，无愧于极境无敌的称号，章顶天想赢，几乎不可能。
两人越来越接近，章顶天位于高处，持刀站立，双目绽放战意，握紧刀柄。
慕荣手中翻转木笛，一步步接近，相对于蓝禹，他面对章顶天慎重多了，这种有坚定信仰，而且有气魄的人最难对付，谁也不知道他们什么时候能爆发超强的力量。
两人同为极境，但在旁人眼里，就像两个绝世高手相遇，比那些探索境，巡航境强者交战还值得期待。
就在两人相距千米远的时候，同时启动，冲向对方，一抹刀光闪过，章顶天长刀橫斩，刀芒划过虚空，令肉眼可见的场景扭曲，慕荣手持木笛挥动，将斩向自己的刀芒斜着推出去，斩在了河岸上。
只见河岸被一刀两断，巨大的缺口导出河水，蔓延了出去。
下一刻，两人狭路相逢，章顶天长刀斩出，没有凌冽的刀芒，但在慕荣眼里更危险，这一刻的章顶天将蕴含于一刀之上的威力收敛了起来，唯有触碰的一刻才会爆发，最直观的的便是刀锋之上，那扭曲的虚空，近乎撕裂。
这一刀，虽不是场域，却笼罩一方空间，即便是巡航境强者都很难避开。
慕荣并没有打算避开，因为这一刀让他升起了战意。
刀锋与木笛于通天河之上击撞，顷刻间，所有人看到了白色扭曲虚空的光芒扩散，虚空荡起了涟漪，紧接着，通天河消失了一截，双方交战的余波扩散到河岸，将这一截通天河扩大了不少。
无数也不知是劲风还是刀芒射入河岸两旁，洞穿大地，幸亏这个方位在山腰之上，没什么人近距离观战，否则余波足以秒杀一批人。
轰
一声巨响，两人同时沉入河底，这一截的河水被排干，两人深深砸入淤泥中，随着又一阵白色波纹扩散，自交战处由下而上，通天河一分为二。
慕荣手持木笛将章顶天震退，推着他朝着通天河顶部而去，所有人紧张的无法呼吸，这是极境战斗吗？由于通天河空间被镇压，战斗无法造成太大的直观效果，但所有人都能感受到双方战力的可怕。
陆隐望着光幕，章顶天落入下风了，慕荣的实力太可怕，如果没看错，此人躲避蓝禹还有章顶天攻击的身法是战技，能轻松避开同级攻击，相当麻烦的战技，而如今，他竟能跟章顶天硬拼，这就不是战技了，而是实打实的力量，此人外表柔弱，却拥有无法想象的破坏力。
而最让他忌惮的就是那根木笛，木笛的用途是吹奏，而非与刀剑争锋，慕荣，并未施展全力。
通天河内，章顶天与慕荣近在咫尺，手中长刀明显感受到来自慕荣的力量，无法抵挡，他目光兴奋，这才是顶级强者，同为极境，自从在苍莽大陆扬名后，他还没遇到过如此厉害的同级强者，抬眼扫了下光幕，看向了东南方通天河，看向了陆隐。
陆隐没看错，他就是章顶天，化名蓝刀，早在到达海王天的时候他就知道陆隐也在，但没有相认，没有什么比在战斗中相认更符合他心意的，他永远不会忘记当初在大宇帝国看着陆隐考入星空战院，看着他一步步向上攀登，十院大比，最强大比，这些，他都看到了。
没有人可以理解他的不甘，同时走出地球，一个天，一个地，这是章顶天无法接受的，他不会嫉妒，也不会憎恨，只会提升自己的实力，而今，他终于有资格再跟陆隐处于同一个舞台，这个机会，他不想放弃。
咔擦
长刀突然出现裂缝，章顶天瞳孔一缩，看向慕荣，慕荣眼神平静，手中木笛再次用力，裂缝扩大。
一旦长刀崩裂，章顶天必败无疑。
他目光凛然，暗金色光芒浮现，烙印于长刀之上。
“五纹战气，是五纹战气”有人惊呼。
海王天顿时沸腾，如此年纪达到五纹战气世所罕见，就连海大少都惊讶了，目前已知在如此年纪达到五纹战气的只有一个陆隐，蓝禹也只是四纹战气，而今，出现了第二人。
“他就是你说的意外？”海大少看向采星女，目光期盼。
看着海大少的目光，采星女嘴角含笑，“你很希望我说是？”。
海大少目光一闪，恢复平静。
“看来你很欣赏他”采星女淡淡道。
海大少没有说话。

地四百五十章   无敌之姿

采星女也没有再说话，虽然章顶天表现出了强大的实力，但对手的慕荣，慕荣，在极境中拥有无敌之姿，这不是某一个十决承认的，就连她也必须承认，慕荣的强大，极境无解。
以战气加持长刀，强悍的力量让他顶住了慕荣的冲击，刀锋翻转，直接斩出，慕荣一跃而起避过一刀，木笛点向章顶天头颅，章顶天抬手，一把抓住木笛，五纹战气加持下，他的力量超过了慕荣所能抵挡的极限，右手抬刀，狠狠斩出，他知道慕荣没出全力，那又如何，既然不想全力出手，那就不用出手了。
木笛被章顶天抓住，眼看长刀斩来，慕荣只有两个选择，要么放弃木笛躲避，要么承受这一刀，而他，选择了第二种，不闪不避。
章顶天是战场中走出来的，当初在地球就是军人，无惧死亡，也无惧杀戮，一刀毫不留情斩下，不少人头皮发麻，眼看着章顶天一刀毫无阻拦，慕荣要殒命于海王天吗？
呼
气流扫荡四方，河流自慕荣和章顶天脚底被排斥开，章顶天一刀距离慕荣头顶不足一厘米处停止，再也无法压下，四周虚空寂静无声，诡异的是两人脚底，也就是通天河内，出现了青青绿草，还有虚空中，隐约可见的——牧童放牛图。
所有人呆呆看着这一幕，这是什么？
陆隐瞳孔一缩，气场，唯有将场域领悟到一定程度才可能做到的足以改变自然环境的力量，当初最强大比，一个叫梓君的女人就做到了，将四周空间化为墨绿色，她来自宇宙海长生大战团，刘少秋第四剑也做到了，能做到这一步的人太少太少，他跟本没有头绪，而此刻，慕荣也拥有同样的手段。
虽然同为气场，但慕荣的气场明显比梓君强了太多，那青青绿草还有牧童放牛，近乎活了过来，这是陆隐无法理解的场域层次。
不止陆隐，章顶天也无法理解，他的一刀，被无法感知的力量挡住。
忽然，木笛一震，章顶天脱手，倒退数步，长刀乓的一声断裂，还没容他反应过来，慕荣手持木笛顶在他胸口，“能做到这一步，你很强”。
章顶天倒提断刀想要出手，却发现在这方空间内，他被压制了，被整片空间压制。
“你叫什么名字？”慕荣看着章顶天认真开口。
“章顶天”。
慕荣神色肃穆，“我记住了”，说完，木笛用力，章顶天被巨力震飞了出去，狠狠撞在岸上，撞碎山石，最终掉落在一片田地内。
海王天所有人看着这一幕，原以为慕荣危机，最终结果却是这样，章顶天很强，非常强，超越了蓝禹，但面对慕荣依然是无力的，他越强，只会逼慕荣以更强的力量反击。
陆隐脸色凝重，这是劲敌，前所未有的劲敌，就像当初面对天犼，这个慕荣，是另一种极端。
“七哥，本候没想到极境中还有能威胁到你的，此人，可怕”鬼侯开口。
陆隐目光横移，看向章顶天，还好，虽然重伤，但还有意识，他睁着眼睛看着断刀，应该在思考什么。
海王天一角，灵阙同样面色严肃，眼中有战意，很不甘，他很希望能跟慕荣一战，可惜，提前退场了。
整个海王天的目光都集中在慕荣身上，此刻，他是最耀眼的，不管是无面人，秦辰，还是成武，亦或是荀炯那群人，此刻都被慕荣比了下去。
就连海七七都惊讶，“好厉害的农夫”。
身后，侍女迟疑，“七姐，他是慕荣，不是农夫”。
海七七翻白眼，“拿笛子放牧，不是农夫是什么？你告诉我”。
侍女无法反驳。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
…
山腰处，少女后援团喊得更起劲了，尽管她们无法再攀登，接近不了慕荣，但此刻，她们也是耀眼的，光幕上甚至有她们的特写。
通天河恢复正常，河水咆哮流淌，慕荣站在河水之上，抬头看向光幕，看到了秦辰，看到了无面人，随后，平静的转身，朝着最上方走去。
自始至终，他都没看陆隐一眼，似乎在他眼中，不管是陆隐还是灵阙，都不足以让他动容。
海大少赞叹的望着慕荣，此人一旦突破探索境，可直接进入百强战榜前列，他都无法猜测此人能做到什么地步，无愧于极境无敌四个字。
如果是此人拔出海王枪，他倒也不会反对，难道采星女说的意外是他？
海大少并未察觉，他虽然口口声声不在乎采星女对未来的卜算，但越在意所谓的意外，越表明他越相信采星女。
慕荣战胜了章顶天，西南方通天河也只有他一人。
至此，五道通天河，只剩西北方通天河还有两人，正是秦辰与寒冰天赋的男子，所有人目光最终转移到了那里。
大家都不傻，连无面人都打不开闸门，只有一个解释，条件不足，而这个条件，应该就是只有一人可以屹立于通天河顶端。
“你是什么人？”秦辰看着眼前的冷漠男子问道，他脑中不停思索百强战榜高手，却没有与此人相似的，此人实力不低于他，如果不是百强战榜高手，就是隐藏的强者，从未露面。
冷漠男子开口，“车寒”。
秦辰诧异，这个名字他从未听过，果然是隐藏的高手，宇宙太大了，百强战榜不可能囊括所有高手，出现一个媲美百强战榜的他不意外。
“你我二人，只能有一个站在此地”秦辰沉声开口。
车寒抬起长枪，“我不会输”。
秦辰眼睛眯起，“我也不会输”，说完，星能化为天罗地网，笼罩向车寒。
原以为面对天罗地网，车寒还会跟之前一样以长枪刺破，秦辰早已想好了连续的招式，但车寒却将长枪矗立于身侧，体表，火焰形态的寒冰轰然爆发，席卷周边一切，比之前施展的威力强了太多。
如此威力的寒冰震撼了秦辰，他的天罗地网一瞬间被冰冻，寒气顺着构件天罗地网的星能蔓延到他体内，秦辰立刻切断星能，极速后退，脚底，通天河河水被迅速结冰，与此同时，他的脸色发白，体内血液竟差点被冰冻。
车寒握紧长枪，一枪刺出，枪尖出现五环图案，秦辰再次后退，一时大意未能料到车寒的天赋如此强大，如今落入下风，想要将体内寒气祛除，至少要一分钟，他必须撑过一分钟。
车寒对自身寒气比任何人都了解，看着秦辰的神色就知道他被冻伤，速度比之前更快了，同时于枪身燃烧起火焰形态的寒气，这股寒气让人忌惮，连秦辰都抵挡困难。
原本在绝对战力上，秦辰就弱于车寒，车寒是探索境巅峰，差一步即可突破巡航境，如今又处于上风，秦辰的天罗地网被车寒的天赋克制，所有人都看来，他战败是迟早的事。
谁能想到，胜算最大的秦辰居然连那道闸门都过不去。
海王天内，所有人都没想到，很多人第一时间查探车寒的来历，却未能查到。
北门烈盯着车寒，原本他是想击败秦辰的，此刻，他的目标变了，此人的天赋他很想见识一下。
“姐姐说的没错，很多人并没有被排入百强战榜，但实力却不差”米雪儿看着光幕上的车寒喃喃自语。
小炮点头，“导师也说过，宇宙太大了，哪怕是外宇宙，也有隐藏的高手”，说完，瞥了眼远处，他看到了柏老二，目光露出仇恨，此人从来到海王天开始就盯着他们，是一条潜伏的毒蛇，可惜，想抓到他们可能性太低，他跟大炮体内的信号早在几天前就祛除。
西北通天河上，面对车寒的攻击，秦辰防御越来越无力，四周火焰般寒气笼罩，天罗地网刚刚出现就被冰冻，而寒气顺着星能侵入他体内，使他不敢施展天罗地网，最强战技被限制，随着车寒长枪横向抽打，秦辰被一击震退，一口血吐出，震撼抬头。
车寒再度以长枪刺出，寒气升腾，冻结通天河水，秦辰紧盯着枪尖，当枪尖距离他只有一米远的时候，他目光陡睁，双手互相撞击，自河岸边缘开始，不知何时，巨大的天罗地网将这方天地笼罩，这才是真正的天罗地网。
寒气如狼烟升腾，却被天罗地网阻挡，虽然天罗地网依旧被逐渐冻结，却没有之前那么快，秦辰，一直在藏拙。
他与车寒是第二次交手，很清楚自己的劣势，一步步布下天罗地网，只要天罗地网完成收缩，就可以将车寒困在内，展现出天罗地网的最强杀机。
然而有一点他没有想到，车寒真的尽全力了吗？这个问题在天罗地网被火焰般寒气粉碎后得到了解释，寒气，不仅呈火焰形态，更拥有琉璃般的色泽，这是天火琉璃冰，车寒的天赋，也是他作为帝冰大陆年轻一辈最强者的实力体现。
天火琉璃冰直接粉碎了天罗地网，奇异色泽的寒冰朝着秦辰冰封，秦辰瞳孔收缩，一跃跳到岸边，喘着粗气。
上岸，代表他认输了，天火琉璃冰停止冰封，逐渐消退，通天河水再度咆哮冲刷。
西北面通天河，如今也只剩下一人，正是车寒。

第四百五十一章   戏耍

慕荣与章顶天一战带来的是实力的震撼，而秦辰与车寒一战带来的是名望的震撼，秦辰排在百强战榜第八十八，而车寒没有排名，等于一个无名小卒创造了奇迹，虽不至于因此质疑百强战榜的权威性，但也让很多人看到宇宙之大，强者并非都有名气。
还有一点，如今车寒一战胜了秦辰，他将取代秦辰成为百强战榜第八十八，新的百强战榜出来后，八十八之后的排名将顺序延后，而排名第一百的，直接被踢了出去。
“七哥，其实我觉得百强战榜最悲催的就是排名一百的那家伙，前面不管发生什么变动，那家伙都会没了，你说他是不是整天生活在提心吊胆里？”鬼侯怪笑。
陆隐看着光幕上的车寒，刚刚一战他看清了，五环冰梅花，此人，来自帝冰大陆，不是说帝冰大陆的人不与外界接触吗？怎么出现了，而且此人在帝冰大陆身份绝对不简单。
五道通天河，五名强者诞生，所有人都期盼望着，这五人交手才是最值得期待的。
采星女目光深邃，看着天空，也不知道在看谁。
海大少对这五人都不满意，他最满意的是章顶天和秦辰，可惜都败了，只能说天外有天。
随着车寒走到闸门前，通天河闸门同时发出震响。
陆隐目光一闪，抬手，微微用力，闸门发出摩擦声，可以推动，他眼睛眯起，力气越来越大，将闸门推开，在闸门之后，有五条水渠，汇聚于中心点的就是海王枪所在，谁能拔出海王枪，谁就是海王之婿。
真正的海王招婿，这一刻才刚刚开始。
众人似乎忘记了，这些人只是实力获得资格，还有一批以颜值获得资格的人在闸门开启的一刻得到通知，全部走入湖泊旁的传送装置内。
荀炯心中激动，终于轮到他们了，他对自己的颜值很有信心，只要得到海王之女垂青，荀家在宇宙中的地位将大变，他一定会好好表现，想着，嘴角很自然上扬，露出一抹迷倒万千少女的笑容。
不远处，哈特菲尼克斯有些紧张，不知道能不能娶到海王之女，不知道海王之女长得怎么样，娶不到大哥也不会怪他吧，实在是颜值这东西改变不了，虽然他也很帅。
夏洛自然多了，他原本就没打算娶海王之女，平常心，一切都是平常心。
湖泊旁聚集了颜值极高的男子，大约数十人，比以实力获得资格的人多得多。
海七七很期待的看着光幕，身后，四名侍女也很期待，都是帅哥哥，太帅了，太养眼了。
“七姐，一定要嘴下留情，就算看不顺眼的也别骂的太厉害，毕竟太帅了”一名侍女犯花痴。
其她几个侍女都点头，很赞同的样子。
海七七哼了一声，“只要颜值不够，一律清出去，本公主才不管，谁让他们长得丑还出来吓人”。
几名侍女无奈。
不过海七七她们五个等啊等，一个没等到，反而通天河闸门后方，海王枪不远处出现了那些帅气身影，他们，全都出现在了海王枪旁。
所有人都愣住了，包括海七七。
这是怎么回事？荀炯看着四周，突然回头，看到了百米外的海王枪，有种不好的预感，说好的以颜值论高低呢？
夏洛诧异，眨了眨眼，嘴角弯起，有意思。
跟陆隐他们同船的帅哥心中一沉，脸色渐渐苍白，他不笨，预感到了什么。
他们出现的位置很尴尬，正好挡在了海王枪与那五个通过闸门的怪物中间，那五个怪物目标都是海王枪，想拔出海王枪怎么办？当然是把他们清理掉，换言之，他们将面对五个怪物。
“怎，怎么会这样？难道让我们也拔海王枪吗？开什么玩笑？”有人惊恐大喊，他才探境，别说能不能拔出海王枪，能不能拿得动还是个问题。
周围不少帅哥修为都不高，当然，也有强一些的，比如荀炯，他就是极境，还是极境中的精英，但精英两个字是相对普通人说的，眼前即将出现的是什么人？那是怪物，怪物中的怪物。
哈特菲尼克斯深呼吸口气，不死鸟家族无惧战斗，哪怕面对陆隐这种怪物。
“哥，怎么回事？不是说好了让我挑帅哥的吗？怎么变了？”海七七对着个人终端大喊。
通天河畔，海大少抿嘴，没回，直接挂掉，开玩笑，堂堂超级强者海王招婿怎么可能只看颜值，有颜值而没有实力跟草包有什么区别，哪怕只是给七七带路，看着养眼，那也要有实力才行，否则不是被人笑话嘛！
采星女并不意外，饶有兴趣看着海王枪旁的一众帅哥，不得不说，能把如此多帅气男子集中起来，对女子来说确实养眼。
海王天上无数人也惊呆了，剧情翻转太大，有点吃不消，海王究竟多恨帅哥，特意耍这一手，但大多数人还是欢呼了起来，尤其是男子，谁也不愿那些颜值高的人成为海王女婿，小白脸了不起吗？他们宁愿那五个强者成为海王女婿。
大炮差点放鞭炮庆祝，他的颜值自尊在坠星海入口被踩的一文不值，如今看到那些帅哥被摆了一道，别提多高兴了。
米雪儿等人愣住了，还是海王会玩，对那些帅哥来说，心情的落差肯定大到绝望。
没错，此刻荀炯是有点绝望，荀家对此次海王招婿看的很重，只要他成为海王的女婿，荀家就可以摆脱白夜族掣肘，然而，希望没了，眼前，一道人影缓缓走来，赫然是陆隐。
陆隐嘴角带笑，看到了荀炯，天涯无处不相逢啊。
呼的一声，一个帅气男子突然冲向海王枪，目光坚定，他是众多帅哥中少有的探索境强者，只要拔出海王枪，照样是海王女婿，无需跟这几个怪物争锋。
不少人也都反应了过来，连忙冲去。
不过就在这些人接近海王枪十米远处，空气突然变得无比沉重，肉眼可见的虚空扭曲，这些人直接被无形的攻击震飞，体表撕裂出无数伤痕，如同枪伤。
众人凛然，海王枪没那么好拔的。
海王枪数百米外，无面人，车寒，慕荣，成武，陆隐，五人五个方向，一边一个，面朝海王枪，还有那些帅哥。
而那些帅哥犹如被老虎围攻的羊群，看上去相当无助。
说实话，既有颜值又有实力的强者不是没有，灵阙就是一个，慕荣也是一个，但可惜，只要有实力的都不屑以颜值获得资格，都闯了通天河，剩下的与五人相比差了太远太远。
背有海王枪，前有五个怪物，这是个无解的场面。
陆隐心里对海王升起一万分的崇敬，很想看一看他，非常好奇他的颜值究竟有多低，想出这种方法整那些帅哥。
“七哥，上吧，嘿嘿，欺负柔弱的羔羊很有成就感”鬼侯怪笑。
陆隐嘴角扬起，盯着荀炯，猛地冲出，他的行动就像信号，另外四人也出手了，顿时，众人不忍心看的画面出现，就像成年人吊打小朋友，除了有限的几人勉强撑几招，大多数人直接被扔飞。
陆隐一把抓向荀炯，荀炯瞳孔一缩，他可没带机关术制造的金属，连缠住陆隐都做不到，“陆兄，一切都是荀涛自作主张，与我无关，还请看在荀家的面子上手下留情”。
海王招婿虽然没有对全宇宙播放，但狼狈的画面一旦被拍下，未来也是污点，荀炯自认有大志向，绝不愿背负这个污点。
可惜陆隐理都没理他，一把抓住他肩膀，手掌用力，荀炯肩膀传出碎裂的骨折声，他目光凶狠，双掌狠狠拍向陆隐，掌中星能诡异变化，化为奇异的圆形，随后轰然爆炸，这是机关术，以小博大，将星能透过精密组合化为威力强大的招式。
荀炯的实力放眼极境相当不错，否则也没资格参加外宇宙试炼，但与陆隐比差得远了，他的攻击根本伤不到陆隐丝毫，被陆隐体表战气直接抵消，而陆隐的手掌还抓着他肩膀，猛地用力，荀炯哀嚎一声，他的肩膀碎了。
陆隐随手一拍，将荀炯狠狠扇到远处，撞向海王枪。
他想的很清楚，大庭广众杀了荀炯会惹出荀家，荀家势力很大，他不愿结死仇，何况与荀炯的仇恨并没有大到必杀的程度，但如果此人死在海王枪下就跟他无关了，虽然荀家依然会把账算在他头上，但他也有理可说。
荀炯半边身子麻木，逃不开，眼睁睁看着自己撞向海王枪，然后在海王枪十米范围被被轰飞，一口血吐出，砸落在远处水渠中，也不知是死是活，顺着水流掉入通天河，想要找到他，只能去通天河下游。
海王天，荀涛等人愤恨瞪着陆隐，连忙朝通天河下游而去，搜寻荀炯。
“陆隐，久违了”刚抽飞荀炯，后方，金色不死鸟翱翔，哈特菲尼克斯从没有放弃挑战陆隐，即便在这种情况下他也想战出自己的风采，一来了却与陆隐一战的愿望，二来，说不定海王之女就喜欢他这种不屈不挠的人也说不定。
----------
谢谢 你很棒棒哦 几句话来了 的打赏，谢谢各位兄弟一直以来的支持，加更一章，谢谢！！！

第四百五十二章   海王枪前

陆隐回身，直面哈特菲尼克斯，“你膨胀了，还未突破极境就想挑战我”。
哈特大喝，“如此才有挑战性”。
陆隐眼睛眯起，只回了两个字，“欠揍”，说完，探手抓向金色不死鸟，哈特菲尼克斯没想到陆隐想以肉身硬抗金色不死鸟的火焰，这是找死的行为，那可是金色不死鸟，不死鸟家族的顶级天赋，高温可以焚化一切，怎么可能以肉身硬抗。
当初十院大比，煞也是凭场域与天赋结合才冰封了金色不死鸟，而那个时候，他对自身力量了解不足，否则自认不会败给煞，至于肉体硬抗，开玩笑，金色不死鸟那么容易被人忽略，就不会出现震撼宇宙的不死鸟家族。
然而今天，哈特注定大起大落，先是被海王耍了一通，紧接着被陆隐颠覆了人生观，因为金色不死鸟，被陆隐像捏小鸡一样抓在手里，狠狠甩了出去，“一边玩去”。
哈特嘴长得老大，怎么会这样，此人肉身如此强大吗？能硬抗金色不死鸟的火焰，他不甘，想要反击，下一刻，寒气临身，金色不死鸟被冻结了，咚的一声砸在地上。
哈特懵了，又被冰封，这次是车寒，他都被冻的怀疑人生，金色不死鸟这么容易被冰封？
冰冻的金色不死鸟就像一件完美的艺术品，连同哈特一起掉落在通天河中，跟荀炯一样被冲刷了下去。
所有人无语的看着通天河顶，一个个帅哥被河水冲了下去，很讽刺的画面，陆隐等人一开始就待在海王天山腰之下，想上去，必须竞争，独自走上通天河，而那些人一开始就被高规格待遇，带去了海王天上层，如今却被通天河冲刷了下来。
完全相反，凭的是实力。
很多人都迷茫了，海王究竟看重颜值还是不看重颜值？亦或是厌恶颜值高的人？很奇怪，但有一点可以肯定，实力才是一切的根本。
西南通天河河岸旁，章顶天手提断刀，看着眼前一人顺流而下，抬头，看向光幕，陆隐，你，能不能赢得了慕荣？他很好奇。
“夏洛麻烦了，遇到了慕荣”小炮惊呼。
米雪儿等人齐齐看去，果然，夏洛与慕荣越来越近，只相隔不足三米。
慕荣并没有特意攻击荀炯那些人，但谁挡他的路，他就出手，恰好，夏洛挡在前面了，而且还背对着慕荣，他正看着无面人，目光沉思。
慕荣抬起木笛，随意击打，他木笛的威力所有人都看过了，哪怕是随意出手也让人心惊肉跳。
夏洛目光一变，感觉到了什么，侧身避开，眼前，木笛再度出现，抽向他膀臂，慕荣出手不重，随意而为，而夏洛，躲得也很随意，与木笛擦肩而过，退后一步，除了外衣飘动了一下，没有任何伤害。
慕荣诧异，转头认真看向夏洛，他的一击并非只体现在木笛上，周边空间都被他锁定，那是场域的力量，此人竟然避开了，而且很轻松，他认真打量夏洛。
夏洛嘴角含笑，“抱歉，挡你路了”。
慕荣眼波流转，仔细盯着夏洛，目光越来越惊讶，“看走眼了，你很不错”。
夏洛耸肩，“比不上你，再见”，说完，转身就走。
慕荣没有阻止，看着夏洛背影，神色沉吟，难道是错觉？刚刚，他的星能被化解，这，是非一般的解语手段。
夏洛与慕荣的短暂交锋引起了不少人关注，同样也引起了陆隐的注意，夏洛果然够强，连慕荣都认真了，这种神色只对章顶天出现过，连蓝禹都不够资格让他认真。
小炮等人松口气，还好，没出现夏洛被抽飞的桥段，他们对夏洛印象都很好，这个人对人温和，虽然不知道整天在想什么，但不会给人带来危险感，适合做队友。
夏洛远离了慕荣，并没有离开，相反，他朝着无面人走去，眼中寒意越来越深，这抹寒意，背对着陆隐等人，唯有无面人看到。
无面人一刀将一名探索境帅哥砍到在地，脚踩鲜血望着夏洛一步步走来，扁平丑陋的五官抬起，眼神平静。
夏洛盯着他，眉头紧皱，陆隐看不到，米雪儿等人却能通过光幕看到，他们从没看过夏洛如此表情。
“喂喂喂，夏洛不会想跟人家单挑吧，那家伙虽然长得丑，却是百强战榜排名第七十二的高手，还要超过秦辰”大炮夸张喊道。
露露握紧拳头，“夏洛加油，不要怂”。
可可担忧，不知道什么时候把巨大针筒拿了出来，看架势是打算方便治疗，但可惜，她连山腰都上不去，更不用说接近顶层了。
此刻，除了夏洛，其余帅哥全部淘汰，而海王枪四周只剩六个人，夏洛是另类。
六人中，车寒距离海王枪最近，只有十三米，成武距离车寒最近，而陆隐跟成武还有车寒相距超过百米，但跟慕荣相距不足二十米。
慕荣转头看了看陆隐，随后再次看向海王枪，他依然没把陆隐放眼里，在他眼中，此人与章顶天不同，章顶天握刀的一刹那他就感觉出那种气魄以及坚持，而此人，没有那种坚持。
尽管齐名，但慕荣从未把名声看的太重，沽名钓誉的人太多了，当然，他并没有小看陆隐，他承认此人够资格跟他一战，实力或许不会比章顶天差，但跟这种人战斗意义不大，而且必胜。
齐名的人中，唯有叶星辰让他感兴趣，一个敢闯荡宇宙海的极境强者，内心的坚持与气魄非常人可及。
“七哥，我怎么感觉那家伙瞧不起你”鬼侯不爽道。
陆隐也感觉到了，不过没有太在意，而是盯着海王枪，缓缓接近。
咻的一声，刀芒划过，掠过陆隐身侧斩向大地，远处，无面人与夏洛开始了战斗。
陆隐很奇怪夏洛没有退走，居然跟无面人争锋，他实力虽强，但应该还达不到与百强战榜前八十的高手争锋的层次，他出手，为了什么？
另一边，车寒进入海王枪十米范围内，立刻感受到凌冽的枪意在排斥一切，海王枪明明插在大地上，却散发着连他都忌惮的攻击，虚空中，道道凌厉攻击射出，连他衣服都被撕裂了一块。
这是海王枪本身带有的攻击威能，越接近，攻击强度越高，还好，在他承受范围内，海王招婿既然要拔海王枪，强度就不会太恐怖。
车寒身前天火琉璃冰冻结空气，缓缓接近海王枪，冰层不时被斩出道道白痕，越接近海王枪，斩出的痕迹越深。
所有人紧张看着，海王招婿的结果就在这六人中诞生。
蓦然，成武进入了海王枪十米范围，而且毫无预兆，对着车寒就是一拳。
车寒一直在防备着他，当大钟笼罩下的一瞬，他极速退后，险而又险避免被大钟笼罩，跟灵阙一样的下场，回身，长枪横档，成武一拳轰击在枪身，“雷音拳”。
巨响轰炸，声浪撕裂空气，扭曲虚空，化为肉眼可见的雷霆扫荡四方，车寒长枪都被打的弯曲，连退十多步，表情痛苦，耳畔，鲜血流淌。
不出意外，成武就是此地最强者，百强战榜六十九，而且出手毫不留情，甚至擅长偷袭。
车寒大脑晃动了一下，眼前，大钟再次笼罩而来，一旦被罩住，再吃一记雷音拳，他的下场不会比灵阙更好。
车寒急忙避退，退出了海王枪十米范围。
成武一人屹立于海王枪前，目光掠过车寒，扫视向慕荣与陆隐，最后看向远处正与夏洛交战的无面人，收回目光，一步步接近海王枪，大钟将他自己笼罩在内。
车寒目光冰冷，一枪刺向成武，五环冰梅花闪烁，冻结虚空，天火琉璃冰铺天盖地席卷而去，这一击足以让秦辰避退，但却对成武没用，车寒的一击连大钟都破不了，成武一步步接近海王枪，眼看距离海王枪只剩不足三米的距离。
巨大刀芒自高空狠狠斩下，与大钟撞击，发出乓的巨响，成武动作一顿，抬头，无面人出现，而夏洛退出了争斗，离开了。
成武眼睛眯起，只身掠过大钟，一拳轰向距离他最近的车寒，与此同时，大钟升空，挡在他与无面人之间，他竟要以一敌二。
成武的目标是成为海王之婿，他出生卑微，如果不是天赋与机缘，走不到这一步，他没有背景，深刻理解这种痛苦，他需要强大的背景支持，海王无疑是最强的，为此，他不惜隐藏身份进入海王天，不惜偷袭灵阙，只为了不受伤，而今，距离海王枪只剩一步之遥，他要全力出手，让整个海王天看到他的价值。
最有威胁的就是无面人与车寒，另外两个哪怕再强也只是极境，连他的大钟防御都破不了，不足为虑，海王枪，是他的。
三名探索境强者在海王枪十米范围内打的很热闹，对面，陆隐跟慕荣就这么看着，既没有参战，也没有退出。
慕荣本身对成为海王之婿没什么积极性，而陆隐，他希望别人先拔海王枪。

第四百五十三章   陆隐与无面人

陆隐确定海王枪没那么容易拔出来，或许有意外，自从被风暴吞噬后，他的谨慎心回来了，让别人上，他往后退退，如果没危险倒可以尝试，不过他对拔海王枪本身也没什么兴趣，纯粹是好奇。
他也不想成为海王之婿，明嫣还等着他呢！
所以，在海王天无数人目光中，海王枪四周出现怪异的一幕，三个人打架，两个人看。
“搞什么，慕荣上啊，击败那个陆隐，成为名副其实的极境无敌”。
“上啊，打，陆隐上，别怂”。
“我个暴脾气，小子，你说谁怂了”大炮挽起袖子瞪着旁边男子。
男子翻白眼，“当然是陆隐，他都不敢出手，还不如灵阙”。
后方，灵阙听到了，他正好经过，关他什么事，不过这个陆隐太怂了，倒是上啊！
“你哪只眼睛看到陆隐不敢出手了，人家在想对策，像你一样来个蛮牛冲撞，早死不知道多少遍了”大炮怒喝。
男子无语，“什么蛮牛冲撞”。
“行了，别在意那些细节”一旁有人劝阻，就是露露。
男子愣神，“你俩一伙的吧”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
…
少女后援团爆发强大的力量，将一片喧嚣之声压了下去，看的不少人一愣一愣的，怎么又喊了？好敬业。
“陆隐看来很忌惮慕荣”小炮凝重道。
米雪儿目光复杂，“慕荣真的很强，当初姐姐刚从星空战院毕业，突破探索境，而慕荣还只是融境，两人一战，虽然中途被阻止，没有结果，但姐姐说，想要击败慕荣没那么容易”。
佐拉震惊，“你的意思是慕荣在融境就可以与探索境一战？”。
米雪儿点头。
众人咋舌，“等等，融境交战探索境，我怎么听过？”小炮沉吟。
“边境战场，陆隐”孟越开口。
米雪儿一怔，目光看向陆隐，她都忘了，此人曾于边境战场以融境实力交战探索境，甚至击退过磁铁那种防御性极强的星空巨兽，米拉姐说过。
其他几人也想起来了，陆隐就做到过。
众人看向陆隐，他们都忘了，都被慕荣的名声震慑，却忘了陆隐的辉煌，他的战绩一点都不逊色于慕荣。
要说天才，陆隐修炼才多少年，慕荣修炼了多少年，这才是真正的妖孽鬼才。
成武与车寒还有无面人交战越来越激烈，已经离开了海王枪十米范围。
车寒的天火琉璃冰范围越来越大，已经蔓延到慕荣脚底，他是故意的，为了把慕荣和陆隐都拖入战场。
成武不在意两人，他却很在意，尤其是慕荣，此人让他心里没底。
感受到脚底的寒气，慕荣抬脚跨入海王枪十米范围，一步步接近海王枪。
所有人都被他吸引，看着他接近海王枪，而陆隐，没有丝毫要阻止的意思。
海王天无数人已经骂翻了，都认为陆隐认怂，不敢与慕荣一战。
章顶天望着光幕，他了解陆隐，陆隐没出手肯定有顾忌。
“七哥，这小子快碰到海王枪了”鬼侯开口。
陆隐还是没动，因为成武的大钟出现了，一口大钟直接咂向慕荣。
慕荣距离海王枪只有一米之遥，而大钟，当头砸下。
乓的一声巨响，慕荣后退，转头看向成武。
成武目光低沉，“小子，做人要光明磊落，击败我们才有资格碰海王枪”。
这句话差点没把灵阙气死，“不要脸”。
慕荣目光一闪，手中木笛随意一挥，眼前寒气被撕开，“好”，他被引发了战意，眼前三人，击败任何一个都可以登入百强战榜，他虽然对名声不在意，但应该为那个人做点什么，从小到大都是那个人在保护他，十决中，那个人太过低调，手底下也没有可用的人才，慕荣之所以参加海王招婿，就是为了这个。
他要为那个人争名。
慕荣加入了战场，面对三位探索境百强战榜高手，他一点都不落下风，尤其当木笛点在钟上，将成武击退一步后，成武对他的想法彻底改变了，此人拥有破防的能力。
既然此人拥有这种实力，那么，另一个呢？
成武目光瞥向陆隐，他感觉这是个不稳定因素。
陆隐正睁大眼睛看着远处的团战，一点都没有插手的意思，但当成武目光扫来，他知道不好，果然，下一刻，那口大钟奔着他就砸来。
“要么参战，要么滚”成武的声音响彻海王天。
鬼侯的声音在陆隐耳边响起，“跟谁俩呢，七哥，上，揍他”。
陆隐吐出口气，还是没逃过，命苦。
轰的一声，大钟狠狠砸在地上，令大地开裂，水渠粉碎，陆隐回身一脚踹出，将大钟踹了回去，下一刻，刀芒斩来，无面人对他出手了，甚至脱离团战，单独对他一人动刀。
陆隐奇怪，但没空多想。
海王天沸腾了，这才是重头戏。
米雪儿等人没想到陆隐面对的不是慕荣，居然是无面人。
五人中，无面人排名仅次于成武，实力绝对强的可怕，陆隐能挡住吗？
陆隐自己也没底，不过有戏命流沙，他自信没那么容易败，眼看无面人一刀斩来，他不敢大意，心脏处戏命流沙脱体而出，不过没有出现在众人眼前，而是隐藏在衣服内，现在还没到使用戏命流沙的程度。
没有了心脏处戏命流沙对肉体的压制，他的实力增强一截，达到之前绷断荀家机关术的程度，侧身避过刀锋，裂空掌击打虚空，轰向无面人。
无面人长刀横档，乓的一声，巨大的力量令无面人后退一步，震撼望向陆隐，很明显被陆隐的力量吓到了。
梅比斯一族力量之强闻名宇宙，陆隐在没有遇到木先生之前，力量就已经远远超越露露，而今，解封了心脏处戏命流沙，他的力量有多强自己都不清楚。
一个人的力量无法控制到会伤害自己，可见其夸张程度。
无面人长刀橫斩，虚空一阵扭曲，几乎被撕裂，巨大的刀芒自陆隐头顶掠过，斩向天空，将天空云层一分为二。
陆隐可不敢被这种刀芒击中，戏命流沙无法保护到的地方很可能被削断，毕竟此人排名百强战榜七十二，比北门烈和秦辰都高，他可不想残疾，想着，欺身上前，抬掌下压，直接就是三十重四十倍波动掌。
无面人刀锋一转，由下而上一刀斩出，并没有刀芒，但蕴含的力量都集中于刀锋之上，这一刀比刚刚的还凶猛，陆隐于虚空以肉体力量强行避让，这是纯粹以力量拖拽自己身体，看似只移动了一点点距离，但难度之大即便慕荣都未必能做到。
无面人一刀被避开，陆隐一掌直接印在无面人腹部，掌力爆发而出，无面人刚要有所动作，但突然目光一惊，顿了一下，身体被直接轰飞，狠狠咂向海王枪所在方位。
海王天无数人呆滞，陆隐居然击退了无面人。
成武也没想到陆隐可以做到这一步，此人的实力超出他想象。
慕荣更惊讶，此人肉体好强。
而陆隐则站在原地，目光惊疑不定，以无面人的实力，自己一掌不至于那么容易击退他，而且也无法让他受多重的伤，但现在他在思考刚刚的感觉，一掌之下，这个人体内有股熟悉的力量涌现而出，虽然只是一瞬间，但陆隐确定感受过，究竟是什么力量？
总感觉熟悉又陌生，体会过，却想不起来。
从地球得到塑体决开始，修炼至今差不多四年的时间，这段时间说长不长，跟什么人战斗过，体会过什么力量，陆隐觉得自己应该都记得，这股力量既然能让自己熟悉，肯定是感受过的，究竟在哪里？
远处，无面人咂向海王枪，半空中一个翻身，多余的力道轰向大地，长刀插入地面，顺势退后十多米才停住，抬头，嘴角带着一丝血迹，目光惊讶望向陆隐，这种目光并非来源于陆隐的实力，更像是看到了意外情况。
没有停留，无面人极速冲向陆隐，抬刀斩去，气势十足，但在陆隐感觉中，这一刀威力甚至不足之前一刀的三分之一，他没有避让，五纹战气爆发，一掌抓住刀背，另一只手按在无面人腹部，刚要攻击，“您为什么出现在这？是有新的任务吗？”。
一句话让陆隐停止了即将爆发的三十重劲，转而变为普通的力道，推开无面人，一脚踹出，无面人再次被踢向远处。
无数人震动了，百强战榜七十二的高手居然被压制了。
海大少皱眉，奇怪，陆隐表现出的实力不应该能做到这种程度。
采星女目光闪烁，也带着一丝不解。
北门烈更是目光睁大，不可置信，那个陆隐居然能跟无面人交战，他即便受北门太岁教导，最多只能媲美百强战榜八十左右的高手，无面人绝对超越他，陆隐如此强吗？
灵阙不相信，但事实摆在眼前，他被成武击败，一旦陆隐击败无面人，在名声上就能把他压下去，而且他会比陆隐慢一步登入百强战榜，这可不行，无面人，加油。
而陆隐此时也想起来那股力量是什么了，死气，之前他摇到骰子六点，融入一个死冥族人体内，体会过死气，怪不得一时没想起来，这不是自己的力量。
既然是死气，那么无面人的身份显而易见，是死冥族人。

第四百五十四章   试探与命令

死冥族是新人类联盟中的一支，非常神秘，但，无面人为什么对自己那么客气，而且用的是敬语？
陆隐不解，看着无面人再度袭来，他一跃上前，以战气裹体，与刀锋击撞，庞大的气浪扫向四方，看似激烈，实则并没有太强的攻击。
荡开刀锋，无面人没有用出多少力道，陆隐右掌第三次印在无面人腹部，叠加劲道透体而出，目光一变，他又感觉到了，死气的力量，而这股力量被自己压制了，砰。
无面人被轰入水渠，再次引起无数人哗然。
就连车寒，成武和慕荣都延缓了攻击，看了过来，实在是陆隐表现出的有点不可思议，他在压制无面人。
陆隐一跃冲入水渠中，避开无数人目光，单手抓住无面人刀柄，盯着无面人，“尽快格杀封莫，柏氏双雄”。
无面人既然对他那么恭敬，他便试探一下，看无面人是不是会听他的话，听就更好，不听也无所谓，大不了闹个乌龙。
无面人语气低沉，很微弱，“任务人手不足”。
“放弃你的任务”陆隐低喝，语气充满了不可违逆之感。
无面人立刻应声，“是”。
陆隐心中一跳，这就行了？太干脆了吧，这家伙凭什么对自己这么恭敬？当初他融入那个死冥族人体内并没有得到多少回忆，全程被星空发生的一幕吸引，最后死在数十万战力的幽族宿老手中，得到的信息量太少。
回忆与无面人交战的一幕，只有一种可能，自己压制了死气，死气是死冥族的特征，除了死冥族，无人拥有，这点他很清楚，难道死气也是区分死冥族高低贵贱的标准？
自己压制了无面人，代表身份比他高，所以他听话，但问题来了，自己怎么能压制死气的？死气的原理自己都不懂，也根本没使用什么战技功法，凭什么压制死气？
死气，死，蓦然，陆隐脑中一道闪电划过，难道是，生死玄功？
生死玄功拥有对人体恢复力的压制作用，所以克制戰龙白夜的白夜无伤功，难道对死气也有效？
没空多想，两人冲出水渠，互相撞击，同时后退。
看样子是平手。
这一幕让成武眉毛一跳，慕荣跟陆隐的实力都出乎预料，这不是他想见到的，立刻对车寒还有慕荣低喝，“先解决他们两个”。
车寒跟慕荣都没搭理他，倒是被陆隐听到了，他转头瞪向成武，然后看向无面人，“钟男最强，先解决钟男”，说完，攻向成武。
成武眉毛一挑，钟男？在说他？
无面人没有犹豫，抬起一刀砍向成武。
不止他们，慕荣与车寒也同时攻向成武。
成武顿时有种吃了死苍蝇的感觉，“住手”。
但他的话直接淹没在四道强力的攻击中，车寒的天火琉璃冰，慕荣的木笛，陆隐的天兽爪以及无面人的刀芒。
成武是很强，超越在场所有人，尤其是那口大钟防御无敌，但再强的防御面对四道强力攻击都无可奈何，即便以大钟硬撑，成武还是被无面人一刀斩中胸口，巨大的血痕在阳光下刺目，他目光凶厉，低吼一声，“雷音拳”，一拳轰向自己的大钟。
乓的一声巨响，声浪化作雷霆扫射四方，空气以肉眼可见的白色气浪排开，掀翻水渠内的河水，令四周大地完全被震裂。
这是成武最强一击，一击之下，四人大脑轰鸣，头疼欲裂。
成武此刻最恨的就是陆隐，就是此人让四人联合，他知道自己必败无疑，但在这之前一定要先宰了此人。
想着，再次一拳轰出，目标直指陆隐，陆隐没动，无面人横刀斩出，一刀斩断强烈的声浪，巨大刀芒掠向成武。
成武瞳孔一缩，大钟笼罩身体，乓的一声再次巨响。
陆隐惊叹，不愧是百强战榜六十九，那口大钟防御简直惊叹，估计都快赶得上他的戏命流沙了，居然还没开裂。
大钟没有开裂，但被保护在内的成武并不安全，脚底，火焰般天火琉璃冰蔓延，将他双腿冻住，成武脸色煞白，星能震荡，将冰层震碎，然而，在冰层破碎的下一刻，地面青青绿草蔓延，这一幕几人不陌生，这是慕荣的气场——牧童放牛图。
成武并非没感受过气场的强大，如果是全盛时期，他无惧，但此刻，身受重伤，陷入气场中犹如陷入泥沼，整个人被压制了，眼前，牧童放牛化作一根普通的木笛，点在他胸口，砰的一声，成武被轰击，撞在自己的钟上，而大钟，缓缓消散，他的力量撑不住了。
噗
成武一口血吐出，抬头，咬牙扫过四人，知道大势已去，没有停留，直接冲入水渠中，顺着水流离开，他也算拿得起放得下，不会做无谓的挣扎。
海王招婿最强者成武被击败，在场还剩四人。
所有人盯着光幕，快了，快结束了。
海大少对成武的战败没有丝毫惋惜与同情，尽管此人是那批人中最强者，那又如何，求胜欲太强只会自找苦果，如果他是成武，绝不会表现的太扎眼，只能说这个人太膨胀了。
采星女也没有对成武的失败有意外，饶有兴趣看着光幕上四人，这四人，会怎么战斗？
此刻，所有人都好奇的看着，四人，正好两两一战，决出最后对决的强者，那么，按理说应该是车寒对决慕荣，无面人对决陆隐，淘汰慕荣跟陆隐，最终的胜者是车寒或者无面人。
但之前无面人与陆隐一战让众人心里没底，谁胜谁负还不好说，而慕荣的实力，不少人这才发现他好像没暴露太多实力，从头到尾就是一种身法战技与气场，至于攻击战技与天赋，还没有暴露。
慕荣的实力有点深不见底，比车寒和无面人隐藏的更深。
米雪儿等人复杂的看着光幕，原以为陆隐只是走个过场，没想到走到最后一步了。
走到这里，他们反而不希望陆隐失败，海王的女婿，听起来就够劲。
“话说，如果学弟成为海王女婿，我们还用怕封莫和柏氏双雄吗？”小炮开口，声音比较大，故意说给柏老二听得。
柏老二一听，整个人都不好了，忐忑的望着光幕，希望陆隐失败。
另一边，封莫跟柏老大也很忐忑，狩猎境又如何，面对海王，就像陆隐等人面对他们，不，陆隐等人面对他们还能逃，如果换他们面对海王，逃都别想逃。
通天河下游，一群失败者被救了起来，荀炯也在其中，他被打的很惨，失去意识，在荀涛等人的救治下勉强睁眼，怨毒的盯着光幕，“此仇不报，我荀炯誓不为人”。
荀涛无奈，还是先祈祷陆隐别成为海王女婿吧，不然别说报仇，巴结还来不及。
另一边，海七七疯狂联系海大少，但海大少就是不接通讯。
海王枪散发着凌冽枪意，四人没有立刻出手，而是互相对视，也可以说是互相忌惮。
无面人突然吐出口血，然后头也不回的离去，他放弃了。
不少人愣神。
车寒看着无面人退去，目光一闪，眼神警惕的扫向陆隐跟慕荣，他也怕重蹈成武的覆辙，生怕慕荣跟陆隐联手。
不过他想多了，战斗打到这一步，慕荣是没打算再出手了，他又不想当海王女婿，只是为那个人正名，他以木笛一击击败成武，又展现了近乎无敌的气场，足够了。
而陆隐也没打算出手，不过他对慕荣很感兴趣，迟疑着是不是跟慕荣一战，看看究竟谁才是真正的极境无敌。
“七哥，是时候展现你的风采了，用戏命流沙跟这个慕荣打，把他打到怀疑人生”鬼侯兴奋大喊，有种即将成为灵空学府最强府主的感觉。
陆隐也有点心动，以戏命流沙的防御力，慕荣绝对破坏不了，自己至少不会输，而且，慕荣的气场让他想到在风暴空间遇到的战魂，他很想跟气场高手对决一下。
不过也不能白打，想着，他看向车寒，“我帮你拖住他，你去拔枪”。
车寒一愣，呆呆望着陆隐，他原本就冷漠，此刻，冷漠中还带着一丝迷惘，“为什么？”。
慕荣抬眼，同样好奇的看着陆隐，此人甘愿放弃成为海王女婿的机会？
陆隐看着车寒，“我要你欠我一个人情，不管有没有成为海王女婿，这个人情，你以后记得还我”。
车寒眼睛眯起，“你知道我的来历？”。
陆隐点头。
车寒目光闪烁，“好，我车寒，欠你一个人情”，说完，直接朝海王枪冲去。
陆隐看向慕荣，已经做好了一战的准备。
但慕荣压根没有动手的打算，随意看着车寒冲向海王枪，“不用盯着我，我没打算阻止”。
陆隐惊讶，“你不想成为海王女婿？”。
慕荣神色平静，但眼底深处，隐藏着一抹至深的悲哀。
唯有十决评议会的人知道，慕荣曾经历过情伤，那抹伤痛，让他一生都不会再与哪个女人发生交集。
海王天无数人迷茫了，成武败退，无面人离开，剩下的三个居然和好了，没打算争，这也太怪异了，那前面打生打死的算什么？成武等人败的有点冤。

第四百五十五章   姿势不对

荀炯看到这一幕差点没气吐血，这两个混蛋既然不想争，还打他们干什么？
成武走出通天河，看到这一幕也差点气死，两个混蛋都不想争，还把他踢出局。
如今最愤怒的当属海大少，他体表空间不稳，一缕裂痕蔓延，明明通天河空间被镇压，他依然可以撕裂，“这几个家伙把海王招婿当什么了，找死”。
唯有车寒是真心想拔出海王枪，他也这么做了。
没人阻拦，他很轻松来到海王枪旁边，承受着凌冽枪意，抬手，直接抓住海王枪，入手温润，有一种奇异的柔和感，似乎握在手中的不是杀伐之兵器。
所有人都看着他，海王之婿距离车寒只有一步之遥。
海大少目光冷冽盯，看也没看车寒，反而瞪着慕荣跟陆隐，似乎对车寒能不能拔出海王枪不在意。
车寒用力，想要拔出海王枪，然而海王枪纹丝不动，他惊讶，看向大地，双脚发力，地面出现裂痕，出现坑洞，向四周蔓延，然而，海王枪插入之地方，方圆一米没有任何变化，大地承受住了车寒的力量。
陆隐惊奇望着，他就知道海王枪没那么容易拔出来。
车寒再次发力，他肉体力量不算差，否则也不会以长枪作为武器，然而即便他已经发挥全力，海王枪依然纹丝不动，都不带晃动一下的。
所有人看着车寒，此人击败秦辰，至少拥有百强战榜八十左右的实力，却拔不出一柄枪，只能说海王枪有古怪。
“传闻海王枪作为海王的武器，曾杀的星空流血，无数人都想抢夺，这柄枪本身就是至宝”海王天山腰有人议论。
“听说海王麾下高手都试过拔出此枪，但无一人成功”又有人低声议论。
旁人不解，“有这回事？那海王以拔出海王枪作为招婿标准，不是耍人嘛，连海王麾下高手都拔不出，那些年轻人怎么可能拔出来”。
“嘘，谁知道呢，你看那群帅哥，灰头土脸，明显被海王耍了，说不定海王就喜欢耍人”。
“应该不是，听闻海王常年闭关，没那闲工夫”。
“正因为常年闭关，所以无聊嘛”。
“没那么无聊吧”。
…
听着周围议论声，大炮咋舌，“没想到海王是这种人，露露，你们梅比斯一族的前辈闭关太久会不会也无聊到耍人的程度？”。
露露翻白眼，“当然不会，我们族内前辈可是很严肃的”。
大炮点点头。
“最多提高一下物价，让大家感受一下赚钱的不易”露露接着道。
大炮无语，“露露，你这话容易气死人”。
可可瞪大眼睛看着露露，“原来我们悬风堂治病价格上涨是因为你们梅比斯一族”。
露露眨了眨眼，“小丫头，你们涨价关我们屁事，别什么事都赖给有钱人”。
可可抿嘴，担忧的看向光幕，“陆大哥会跟慕荣一战吗？”。
提起这个，露露就兴奋，“最好打一场，看看谁才是星空下极境无敌”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
“慕荣慕荣我爱你，慕荣慕荣你最帅”。
…
远处，少女后援团依然在坚守岗位，兴奋的看着光幕上的慕荣。
车寒彻底爆发了，天火琉璃冰扭曲虚空，他双手全部握住海王枪，低吼一声，用力往上拔。
看着这一幕，陆隐跟慕荣对视一眼，感觉不妙，一旦车寒失败，他们两个就要上，万一运气不好把枪拔出来，就要当海王女婿了，想着，陆隐也不纠结是不是跟慕荣打一场，先退再说。
慕荣反应比他还快，率先一步冲向远处，打算退出竞争。
陆隐暗骂一声，朝着另一个方向冲去，必须在车寒完全失败之前离开。
然而，想法是好的，结果却做不到，两声巨响，陆隐跟慕荣同时倒退了回来，他们被一道攻击直接抽了回去。
陆隐倒退百米，双臂剧烈疼痛，刚刚就在他要离开的一刹那，眼前一道影子闪过，然后就是凶猛的攻击，幸亏他反应快，以双臂加持战气抵挡，否则那一击能直接抽他脸上。
不过即便加持了战气，肉体也差点崩裂，好强的攻击，他抬头望去，看到一个面色愤怒的年轻人。
一旁，慕荣跟陆隐遭遇一样，同时是被一道攻击抽了回来，而攻击他的，同样是那个年轻人。
两个年轻一辈极境无敌的强者被同一个年轻人抽回去，让两人震撼，此人强的恐怖。
海王天山腰，有人惊呼，“是海大少，海大少出手了”。
谁也没想到最后关头，海大少会出现。
米雪儿等人惊讶，那个人就是海大少，久闻大名了，百强战榜排名第七，距离十决最近的几人之一，怪不得能轻易把慕荣跟陆隐抽回去，以他的实力，足以轻松碾压两人。
“你是谁？”陆隐盯着眼前的年轻人问道。
年轻人背着双手，目光掠过陆隐跟慕荣，看向车寒。
车寒一口气提了上来，依然没能拔出海王枪，无奈松开手，脸色颓然。
“放弃吧，拔不出来就是拔不出来，你可以退去了”年轻人傲然开口。
车寒皱紧眉头，看向年轻人，“为什么？”。
年轻人冷傲，“机缘天注定，这份机缘，不属于你”。
车寒不甘，看了看海王枪，但最终还是放弃了，他真的尽力了，但就像此人说的，拔不出来就是拔不出来，勉强也无用。
看着车寒退去，年轻人目光落在陆隐跟慕荣身上，眼神逐渐冷了下来，“你们两个，把海王招婿当什么了？游戏吗？想退就退”。
慕荣淡淡道“你，是海大少？”。
陆隐惊讶，海大少？百强战榜第七？
海大少昂首，“既然知道是我，给我乖乖回去拔枪，否则你们也不用离开海王天了，谁也救不了你们”。
“为什么无面人可以退？我们就不行？”陆隐忍不住问道。
海大少嘴角扬起，“我说谁不行，谁就不行，不服气，可以挑战我”。
“七哥，这家伙太嚣张了，不过你还是认怂吧，第七啊，不是本候小看你，突破探索境之前你是别想跟这家伙一战”鬼侯说道。
陆隐无奈，百强战榜第七，即便凭戏命流沙都撑不住，海大少的实力，足以越级挑战甚至击败狩猎境强者，面对他跟面对封莫差不了太多。
慕荣没有犹豫，转身朝着海王枪走去，他比陆隐更了解海大少，面对此人不用废话，照他说的去做就行，否则就算那个人来了也带不走他。
车寒没能拔出海王枪，他也应该拔不出来，做个样子罢了。
陆隐也没有多说，朝着海王枪走去，做做样子而已。
海大少眼睛眯起，他也没指望这两人可以拔出来，但海王有海王的威严，堂堂海王招婿，说走就走岂不是儿戏，就算是做样子，也得把样子做足了。
慕荣双手抓住海王枪，目光陡睁，全力向上拔，海大少在侧，他也不能做的太假。
所有人目光紧张看着。
很快，慕荣松开手，“拔不出来”。
海大少冷哼，看向陆隐。
陆隐无奈，缓缓走到海王枪旁边，右手抓住，触碰的瞬间，他没发觉，隐藏在衣服内的戏命流沙觉醒的土震动了一下。
看着海王枪，陆隐觉得就算拔不出来，近距离感受一下海王的武器也不错，想着，刚要把左手也放上去，呲的一声，海王枪，离地了。
这一刻，海王天寂静无声，从没有过的寂静。
这一刻，海王天内，一双眼睛睁开，带着深深的惊讶。
这一刻，海大少凌乱了。
这一刻，海七七绝望了。
这一刻，陆隐呆住了，什么情况？发生什么事了？海王枪，拔出来了？他傻愣愣看着地面，他没用力啊！一定是拔枪的姿势不对，想着，他看向海大少，“能不能插进去，我重拔”。
一瞬间，海王天沸腾，所有人的喧哗声响彻云霄。
封莫，柏氏双雄，荀炯，北门烈等等，所有人尽皆呆滞。
米雪儿，大炮，小炮，露露等人齐齐无语。
“七哥，恭喜你”鬼侯开口。
陆隐握住海王枪，有种被骗的感觉，怎么别人拔不出来，他都没用力就拔出来了？假的吧，他真的没用力。
不远处，慕荣，车寒都看着陆隐，有种替别人做嫁衣的感觉。
通天河畔，采星女目光深邃。
“那个什么，麻烦你重新插进去，我再拔一次”陆隐小心且忐忑的对海大少开口。
海大少盯着陆隐，眼中还有无法散去的惊讶，别人不清楚拔出海王枪的难度，他岂会不知，因为连他自己都拔不出来，父亲说过，这跟力量无关，此子身上有着其他人不具备的东西。
“那个，我在跟你说话，其实可能是车寒还有慕荣拔出来的，只不过时间延迟了，正好到我手里”陆隐解释道，说完他自己都不信。
“你不想娶我妹妹？”海大少语气森冷，态度相当恶劣。
陆隐尴尬，“也不是，只是，其实这是个误会”。
海大少冷笑，随手一挥，天空光幕全部驱散，他一步跨出，出现在陆隐身前，“跟我去见七七”，说完，抬手抓向陆隐。
陆隐有心抵挡，但犹豫了一秒钟放弃了，挡也挡不住，任由海大少抓住他肩膀破开虚空离去，而海王枪，还抓在陆隐手里。

第四百五十六章   海王与海七七

看着海大少带着陆隐离去，原地，慕荣平静转身，走了。
车寒目光复杂，结果竟然是这样，而且，他还搭上一个人情。
米雪儿等人收回目光，互相对视。
“我感觉我们有靠山了，贼硬”小炮喃喃开口。
忽然的，他想起了柏老二，连忙转头，却发现柏老二不见了。
“不用看了，封莫，柏氏双雄肯定已经离开海王天，他们不傻，不会等着海王追杀”米雪儿说道，目光复杂望向海王天最上方，陆隐，一旦成为海王女婿，他的身份将天翻地覆，不会比颜清夜王的身份差丝毫。
米雪儿说的不错，封莫和柏氏双雄此刻慌不择路要逃离海王天，他们有种哔了狗的感觉，明明是追杀，人家一转眼成为海王女婿了，别说他们，就算黑胡子海盗团都不敢轻易对那家伙动手，海王的威名相当可怕。
章顶天收回目光，颇为惋惜，陆隐没有跟慕荣一战。
灵阙也很惋惜。
荀炯这次气晕了，谁能想到最后成为海王女婿的，是那个陆隐。
不管海王天如何喧嚣，陆隐被海大少抓着，一转眼撕裂虚空，出现在一片山崖的凉亭内，入眼所见，一张熟悉的脸孔瞪大眼睛很不满的盯着他，正是那个靓丽侍女。
两人互相对视。
“小妹，妹婿给你带来了，聊聊吧”海大少说了一句，然后再次撕裂虚空离去，有种逃跑的感觉，生怕被抓住一样。
靓丽侍女去抓了，但却只能抓到空气，海大少跑了，“哼，算你跑得快，就不信你永远不出现，给我等着”。
陆隐愣愣看着，如果还看不明白，他就太蠢了，这个靓丽侍女正是海王之女，海大少的妹妹海七七。
一个海王之女亲自跑坠星海边境招婿，这种事有点颠覆三观，而且，最重要的是，海七七跟他想象中完全不同。
传说海王之女奇丑无比，所以要找帅哥改变家族基因，当然，这种传说陆隐是不信的，没有大势力传人长得丑，但，那张毒舌是怎么回事？变着花样几天不重复的侮辱人，越变还越有新意。
“陆隐，你知道吗，宇宙中有个永恒不变的真理”靓丽侍女，不，海七七看着陆隐，目光严肃。
陆隐一怔，真理？他认真看着海七七，跟海王天有关？
“什么真理？”他严肃问道。
海七七惆怅的仰头望天，“一朵鲜花插在牛粪上，你这坨牛粪终于还是追来了”。
噗呲
不远处，四名侍女忍不住轻笑。
陆隐被噎了一下，一时间居然没想到怎么反驳。
海七七叹口气，“你我在一起不是姻缘，是美女与野兽，这是孽缘，所以”，说到这里，海七七认真看着陆隐，“你放弃吧，我们不会幸福的，哪怕你耗费一切力量拔出海王枪，我们也不会幸福的，或者，我跟父亲说说，让你跟海王枪过一辈子，别缠着我？”。
陆隐怒了，刚到这就被毒舌了，还有没有王法？还有，他什么时候耗费一切力量拔枪了？他发誓，绝对没用力，是那柄抢自己跳出来的，这是坑。
“传闻海王之女海七七奇丑无比，急着嫁人，但也没必要碰瓷吧，告诉你，是那柄抢自己跳出来的，我根本没用力，肯定是海大少做的局，就是想把你嫁出去，话说你嫁人是有多难？要靠这种方法”陆隐毫不客气的反驳，他很少跟人互怼，但面对海七七，不得不怼过去，不然他可以保证自己会被海七七的毒舌怼到怀疑人生，这丫头能怼到天荒地老。
海七七大怒，“胡说，我二哥自己都拔不出来，怎么做局？”。
陆隐目光一闪，“海大少都拔不出来？那我怎么可能拔出来，你自己想想吧，肯定是海王做的局，就为了把你嫁出去，这是碰瓷”。
“父王闭关好久了，怎么做局，你智商还不如那柄枪”海七七大喊。
陆隐刚要反驳，一声咳嗽传来，两人停住，转头看向另一边。
“参见海王”四名侍女恭敬行礼。
不远处，一个中年人静静看着陆隐，嘴角含笑，身材高大挺拔，气势魁梧，就是样貌有点，陆隐想了想，有点不上档次，这个人就是海王？跟普通的邻家大叔没区别，一点都没有强者威势，远远比不上北门太岁。
海七七看到海王，立刻跑过去哭诉，“父亲，二哥好过分，害我要嫁给这坨牛粪”。
陆隐眼皮一抽，说话还挺押韵，你才是牛粪，你全家都是牛粪。
海王心疼的拍拍海七七后背，“乖女儿，不哭，乖，别乱说话，人家不是牛粪，你看你说的多难听”。
海七七擦了擦眼角，压根没眼泪，低声乖巧道“好吧，那就不是牛粪，勉强算个人”。
“呵呵，这就对了，说话一定要有礼貌”海王很开心，欣慰的看着海七七。
陆隐目瞪口呆，他总算知道海七七的毒舌跟谁学的了，这个海王，很恶心人。
安慰了一下海七七，海王看向陆隐，双目含笑，“小家伙，叫什么名字？”。
“陆隐”。
“陆？”海王目光一闪，嘴角上扬，“不好听，改了，叫海隐”。
陆隐无语，他已经没有说话的欲望了。
“就是你拔出了老夫的海王枪？”海王问道，同时，海王枪回到他手中，被收了起来，一旁，海七七瞪着陆隐，目光威胁。
陆隐无奈道“晚辈没有拔，是那柄抢自己跳出来的，要不，海王您重新插进去，让晚辈再拔一次，晚辈保证拔不出来”。
海七七目光一亮，急忙拉住海王衣袖，“是啊父亲，你看他面黄肌瘦，杀只鸡都费尽，哪有力气拔海王枪，肯定哪里出错了”。
尽管海七七说的很难听，但陆隐还是接受了，他现在最想做的就是远离这对父女，越远越好。
海王笑眯眯看着海七七，“乖女儿，父亲知道了，乖，你先回去，父亲想想怎么处理这件事”。
海七七期盼道“父亲，你可不能把女儿插到牛粪上，你说过，宇宙的真理就是用来打破的”。
海王肃穆道“放心，父亲了解”。
“七哥，你算是摆脱不了牛粪的称号了”鬼侯怪笑。
陆隐目光看向一边，这对奇葩父女，一旦哪天他有能力，一定会用牛粪淹没整个海王天。
海七七走了，带着四个侍女，山崖上只剩陆隐跟海王。
“小家伙，你姓陆，来自哪里？”海王看着陆隐轻声问道。
陆隐摇头，“不记得了，失忆”。
海王好笑，看着陆隐双目。
而陆隐，发现自己移不开目光，又是这种情况，当初木先生问他属于五还是六，他说不知道，那时候木先生也与他对视，跟现在一样。
海王也让他无法移开目光，这就是强者的力量，如今的他，面对这些人只能算蹒跚学步。
过了好一会，海王收回目光，似乎不在意道，“说说吧，拔海王枪，有什么感受？”。
陆隐急忙道“海王明鉴，晚辈真的没用力，是那把枪自己跳出来的”。
海王失笑，“你是说，本王做了个局，逼你娶我女儿？”。
陆隐急忙道“当然不是，但，这件事肯定有误会，还请海王明鉴，晚辈愿意重新拔一次”。
“不用了，海王枪的情况本王最清楚，拔一次已经让你筋疲力尽，不可能再拔第二次”海王非常肯定。
陆隐无语，“前辈，真的，晚辈一点都没费力”。
海王认真打量陆隐，“不用在意七七的话，这丫头口是心非，你也不用自卑，我海王招婿，能者居之，既然能拔出海王枪，就是我海王的准女婿，哪怕是牛粪，也是全宇宙最高贵的牛粪”。
陆隐眨眼，所以说，重点还是牛粪？还有，这家伙哪只眼看到自己自卑了？自己也是有背景的好吗？
他想说点什么挽回面子，海王大手一挥，“本王知道，男人要面子，要尊严，但拔出海王枪，就是你的面子，否则你以为光凭自己，什么时候有资格成为本王的女婿？告诉你，就算是各族嫡系传人，本王也敢说没资格”。
陆隐想要说话，海王目光一瞪，“还是说，你不想成为本王的女婿？”，一句话，整个海王天——变了。
天空阳光消失，坠星海沸腾，整片空间不稳，宛如末日降临。
所有人呆呆望着天空，唯有海王天的人知道，海王发怒了。
一瞬间，陆隐感受到了前所未有的恐怖力量，跟北门太岁不同，跟七字王庭宿老不同，海王的力量有种不可违逆的感觉，就像上苍主宰。
这就是星使的力量，全宇宙都没几个星使，甚至连网络上都没有关于星使的只言片语，然而，这就是力量。
陆隐感受最深，天塌地陷不过如此，一个眼神而已。
海王力量来的快，去的也快，刹那间，海王天恢复如常，而海王，又恢复成那个样貌不上档次的邻家中年大叔，面带微笑看着陆隐。
此刻再面对海王，陆隐有种发自内心的寒意，他都忘了，眼前这个人是可以主宰他生死的超强者，或许也是他至今为止，碰到过的最强者。

第四百五十七章   焢

“怎么？不想说话？”海王淡笑看着陆隐问道。
陆隐深呼吸口气，脑中，鬼侯声音响起，“七哥，注意态度，一定要注意态度，这可是海王，坠星海之主，微笑，快，笑起来，和善一点”。
陆隐直接屏蔽右臂，面对海王，恭敬道“晚辈不知道说什么”。
海王背着双手看向坠星海，“那就什么都不用说，你既然拔出了海王枪，就是我海王的准女婿，七七不承认你没关系，你现在要做的只有一件事”，说到这里，海王郑重盯着陆隐，“好好修炼，早日突破探索境，尽可能的，配得上海王天的身份，到时候你就可以真正娶到七七”。
陆隐眉毛一挑，脑中想起了明嫣，他很想拒绝，但他不是头脑发热的少年，面对海王，自己那点情缘根本不算什么，甚至海王一怒之下可能直接毁了神武大陆，对明嫣，对整个神武大陆都是灾难。
自己那点身份可以让白夜族忌惮，让其它势力忌惮，但，威胁不了海王，因为坠星海，很特殊，而海王，更是星使，不管是解语者研究会还是十决评议会，都没胆子质疑星使，至于雷恩大战团，他不清楚，他也不想暴露与上圣雷恩的关系，而木先生，陆隐也没底。
这才是真正的极强者，无需顾忌一切，这才是宇宙中真正的自由人。
他没得选择，但有一点很奇怪，海王看重他哪点了？陆隐真不明白，他只是拔出了海王枪而已，自己以前那点战绩对海王来说根本不算什么，十决在他面前或许也不算什么，为什么看重自己？
不止陆隐，海大少，海七七都不明白，光凭一把海王枪，真的可以做海王的女婿？在很多人看来有点儿戏。
陆隐被禁足了，他被海王直接扔到一个瀑布下，“不突破探索境，哪也别想去”这是海王留下的最后一句话。
海王的反应让陆隐直接怀疑海七七真的没人要，这是逼婚，问题是现在他很想联系章顶天，想跟他聊聊。
不远处，瀑布发出巨大的轰鸣声，旁边还有个木屋，那就是自己的住处了。
叹口气，陆隐朝着木屋走去。
另一边，海大少找到了海王，不解道“父亲，陆隐明显不想娶七七，为什么要逼他？”。
海王抬手，海王枪浮现而出，转动了一圈，随后直接插入大地，“你来拔”。
海大少摇头，苦涩道“儿子拔不出”。
海王目光深邃，“知道为什么吗？”。
海大少摇头。
海王淡淡开口，“这柄枪，不属于这片星空”。
海大少惊讶，“什么意思？”。
“你不需要知道什么意思，只要知道，能拔出这柄枪，这个陆隐未来会是我们海王天很大的助力，当然，也有可能，是死敌”海王淡淡道。
海大少还是不解，但见海王没有细说，也没有多问，他打算问大哥，整个海王天唯有大哥可能知道。
“不要问任何人，你还不够资格知道，等你达到你大哥的实力，我会把一切都告诉你”海王看着海大少说道。
海大少心中一沉，父亲这么说，大哥就肯定不会告诉自己，他恭敬道“儿子知道了，那，这个陆隐怎么处理？”。
海王嘴角弯起，“他已经达到极境巅峰，距离探索境还有一步之遥，让他安心修炼，突破探索境后带着七七去宇宙遨游一番，七七一直很想出去，这也是她同意招婿的原因，再不让这丫头出去，她就要惹事了”。
海大少皱眉，“真要让七七嫁给他？父亲不是说他也有可能是我们的死敌吗？”。
海王目光复杂，“以后的事，以后再说”。
“对了父亲，您闭关太久，有件事需要向您汇报一下”海大少边说边打开个人终端，光幕上出现星空图，那副星空图既不是内宇宙，也不是外宇宙，而是未知星域。
未知星域一直是三大星域探索的目标，各大势力都有对未知星域探索的星空图，坠星海虽然不插手内外宇宙的事，但他们也有办法得到一些星空图。
“数年前，在未知星域发现了一种物质，这种物质属于自然形成的极限压缩材料，名为——焢，这种材料爆发的威力相当可怕，一克足以爆发上万战斗数值的破坏力”海大少说道。
海王目光陡睁，“一克能爆发上万战力？”。
“是的，自从这种材料暴露，内外宇宙各大势力立刻派人前往未知星域探索，剑宗，神品堂，白夜族，甚至包括灵灵族，荀家，幽庭，文家等势力，分别对未知星域增派人手，我们要不要出手？”海大少问道。
这时，光幕上的星空图消失，出现一种不规则物质，这，就是焢。
焢的出现远远比海大少介绍的轰动的多，普通人不知晓，唯有那些在未知星域布置人手的势力知晓，一克能爆发上万战力，焢很轻很轻，即便如此，按照比例重量，一颗拇指大小的焢一旦开发为武器，所造成的破坏了足以让狩猎境忌惮，宇宙中有多少狩猎境？看似很多，实际上分布宇宙就太少了，近乎统治沧澜疆域的大宇帝国不过才数人，而这仅仅是拇指大小的焢所造成的破坏力。
以各大势力对科技的掌控程度，焢越多，所造成的破坏力越强，甚至可能威胁到数十万战力的老怪物。
这就是焢最大的价值，破坏力没有上限，这是战略性资源。
当然，所谓的破坏力没有上限并非指十克就是十万战力，百克就是百万战力，战力不能这么叠加，它的真正意义在于数量一旦增多，破坏力会随着比例增强。
海王挥手让海大少离去，独自思考，他不在乎内外宇宙争斗，没人敢惹海王天，但他需要焢，去炸开一条希望的路，那条路，需要大量的破坏力，人为还不行，焢正好合适。
海王天，需要出手了。
海王虽然对陆隐禁足，却没有阻止他跟外界联系。
瀑布下，陆隐拨通了夏洛的个人终端。
“恭喜啊，陆兄”夏洛的声音响起。
陆隐可以想象那帮人现在的表情肯定很幸灾乐祸，本来就是走个过场，然而真的走过了，过得离谱了，都成人家女婿了，诡异的是人家还逼婚。
“别废话了，我可能暂时不能离开海王天”陆隐无奈道。
大炮声音响起，“这么夸张？海王之女这么迫不及待吗？”。
“闭嘴吧学长，这里是海王天，被海王听到你就完了”个人终端内传来露露的声音。
“小炮学长，麻烦管一下”。
“放心吧”。
“喂，你们不能这么对我”。
陆隐听着个人终端另一头吵闹，叹口气，“好了，只是告诉你们一下，至于封莫他们，我会试着请海王出手解决”。
“不用海王，海王天随便一位强者都可以解决”夏洛道。
“封莫他们已经离开海王天，就是不知道有没有离开坠星海”小炮道。
“我试着请海王天的高手出面”陆隐道，他也不确定自己能不能请动海王天高手。
“如果解决了封莫和柏氏双雄，我们就离开海王天了，不能喝你的喜酒了”米雪儿声音传来。
露露声音紧接着出现，“友情提醒，你花了人家那么多钱，还走不掉，小心别被揍，哈哈哈哈”。
提到这个陆隐就头疼，当初以为海王招婿后就可以离开，所以才毫无顾忌的花了一万五千立方星能晶髓，现在走不了了，不知道这笔报销单什么时候到海王手里，他不会小气吧，对别人来说这是笔巨款，但对海王应该没那么多。
陆隐也有点没底，那可是一万五千，他得到的最多的一笔不过一千，还是抢劫黑胡子海盗团的，结果就是被追杀到坠星海，十五倍的差距，他有点忐忑。
“对了露露，你花了多少？”陆隐问道，他有点好奇。
“我？哼哼，三万”露露得意。
陆隐头皮发麻，完了，这笔账不会算到他头上吧！毕竟两人一伙的。
“行了，别担心，如果海王问起，你就说给自己的投资，毕竟你也是他女婿，投资点钱不算什么”露露豪气道。
陆隐无奈，“不愧是梅比斯家族的，花钱都花的那么清新脱俗”。
“必须的”。
几人聊了会便结束，也没什么好聊的，陆隐现在就想找海王或者海大少，不解决封莫和柏氏双雄，他不放心让夏洛他们离开，对了，还有无面人，他伪装死冥族给无面人下令，消灭封莫和柏氏双雄，不知道能不能做到，话说，如果新人类联盟在消灭封莫他们的时候，海王天的高手出现，应该会很有意思。
真出现这种情况，算不算自己坑了新人类联盟一把？陆隐思考着。
一连两天，海王天没有人找陆隐。
陆隐独自一人在瀑布下修炼，想离开，却被无形的力量阻隔，这股力量以他的实力无法打破，很无奈。
直到第三天，海七七来了，气鼓鼓的瞪着陆隐。
看到她，陆隐就有点头疼，“你来干什么？”。
“看你死没死”海七七开口。

第四百五十八章   匍匐的黑影

陆隐打量着海七七，“你这么说话容易没朋友”。
“你不配”海七七回的很干脆，然后走到瀑布旁，很苦恼的划着水。
陆隐抿了抿嘴，怼回去，“告诉你，就算海王强迫，你也得不到我”。
海七七翻白眼，“自恋是病，得治”。
“我有药”。
“治自恋的？”。
“给你治病的”。
“我的病就是太仁慈，居然让你上我的船”海七七咬牙。
“好，给你药，吃吧，就是治仁慈的”陆隐摊开手，一滩污泥丢给海七七。
海七七气急，瞪着陆隐，“告诉你，就算父亲把我嫁给你，我也不会同意的，你死心吧，别妄想登上我们海王天这艘大船”。
陆隐认真道“我也这么认为，那你觉得怎么才能让你父亲同意我悔婚呢？”。
海七七目光一亮，“你要悔婚？”。
陆隐点头，很认真的样子。
海七七大喜，“太好了”，突然，她感觉不对，脸色难看了下来，“你悔婚？开玩笑，是本公主悔婚才对，本公主这次来就是找你说这个的”。
“说吧”陆隐随意道。
海七七凑过去，“其实很简单，在你脸上划两刀，毁容就可以了，我父亲不会愿意让我嫁给没有颜值的人的”。
陆隐惊奇，“你是说我颜值过关？”。
“这不是重点，还有，你颜值不过关”海七七道。
陆隐冷笑，“不用否认，你看我的眼神暴露了一切”。
“你，你胡说，不要脸”海七七怒极。
陆隐翻白眼，“行了，替我联系海大少，我自己想办法结束这个荒唐的婚姻”。
“真的？”海七七不信，“不可能，你骗我，没人会拒绝成为海王天的女婿”。
“你把海王天看的太重了，我不在乎”陆隐昂首。
海七七依然不信，但她也没办法，“好，记住你说的话”，说完，她拍了拍屁股走了。
这丫头虽然贵为海王天公主，但没什么架子，虽然毒舌，却总比一些自命清高的女人好太多了。
唯有海王才能教导出这种女儿。
没多久，海大少来了，一脸的冷漠，还带有一丝傲气，这才是海王天传人应有的姿态。
“找我什么事？”海大少冷漠道，他看陆隐不太顺眼，完全是因为陆隐跟慕荣在车寒未能拔出海王枪的一刻想溜走，在他看来这是不尊重海王天。
陆隐道“海王一定要让我成为他女婿？”。
海大少一听脸色就沉了下来,“怎么，海王天的公主配不上你？”。
陆隐摇头，“你误会了，既然我是海王天女婿，安全可以得到保证吧”。
“废话”。
“好，我希望海王天帮我解决几个人，正因为躲避这几个人的追杀，我才来的”陆隐道。
海大少皱眉，“你说的是封莫和柏氏双雄”。
陆隐不奇怪海大少能查到，在他拔出海王枪的一刻，他的一切身份信息应该都呈报给海王天上层了，除了一些隐秘事情，其余都瞒不过海王天。
“他们已经离开海王天，而你，在突破探索境前哪也别想去，所以他们不会对你造成威胁，就算你在外面遇到他们，借他们十个胆子也不敢对海王天的人动手”海大少傲然道。
“可我还有朋友”。
“他们跟我海王天无关”海大少冷漠回了一句，转身就走，“记住，我并没有承认你的身份，海王天也没有承认你，除非你真的是我海王天的女婿，否则海王天一切资源你都不可以动用，包括保护你的朋友”，说完，消失。
陆隐无奈，他就知道没那么容易，实在不行，就让大炮跟小炮留在海王天，其余人离开，就算碰到封莫他们也没事，那些人一个个背景都不弱。
坠星海内，一艘耀光级小型飞船以最快的速度远离海王天，冲向坠星海入口，这艘飞船内就是封莫与柏氏双雄。
陆隐拔出海王枪的一刻，不管有没有得到海王天承认，这三人都立刻远离，在宇宙存活了那么久，他们不会把自己置于危险境地中。
此刻，三人心情可以说异常复杂，尤其是封莫，他从混乱流界追杀陆隐等人到坠星海，原以为十拿九稳，哪知道不仅中途出意外，陆隐还成了海王的准女婿，他有种无处说理的感觉。
三人为了尽快离开，连封莫的个人飞船都不顾了，乘上赤古堂唯一一艘耀光级小型飞船逃离。
“如果能在坠星海之外解决这些人，就不会变成现在的境地”柏老二愤怒憋屈道。
柏老大立刻瞪了他一眼，“闭嘴”。
不远处，封莫眼神冰寒，望着早已看不到景色的海王天，握紧双拳，这是他的耻辱，追杀一群小辈居然失败了，不仅是他，更是封杀楼的耻辱，尤其想起陆隐曾挡过他一击，那种妖孽天赋让他内心难安。
柏老大走到封莫身后，“封先生，此次的事属于偶然，不用介意”。
封莫冷声道“没完成嘱托是事实”，说到这里，他看向柏老大，“想成为海王天的女婿没那么容易，海王招婿，那群以样貌获得资格的人都被海王耍了，以海王如此性格，陆隐想当女婿几乎不可能，我问你，你想不想抓住他？”。
柏老大还没说话，柏老二急忙道“当然想，只有抓住他才能向黑胡子海盗团交代，否则我们别想在混乱流界活下去，还可能被追杀一辈子”。
封莫目光冰冷，“那就在坠星海等”。
“可我们不知道他们会从哪个方向离开”柏老大道。
封莫沉声道“我封杀楼会派人在海王天港口监视，一旦他们离开就会向我汇报，我们去最中间的路线，从汇报的一刻到拦截，时间足够”。
“好，就听封先生的，封先生放心，只要抓住陆隐，那件东西立刻作为报酬交给你”柏老大低声道。
封莫眼中闪过一丝炙热，点点头，没有说话。
小型飞船底部，一抹黑影匍匐，紧紧贴着飞船，封莫和柏氏双雄都没有发现，就在他们脚下还有人隐藏。
时间过去两天，陆隐已经跟米雪儿他们说过了，海王天确定不帮忙，无奈，最终，大炮跟小炮留在海王天，而米雪儿他们则决定离开。
大炮不太舍得跟露露分开，实在是露露太有钱，太豪爽了，有钱，做什么都简单，怎么在学院没跟露露打好关系？这是大炮最遗憾的事。
夏洛再次提醒陆隐不要忘了宇宙海之约。
不过几人想离开也没那么容易，他们来是通过海王天大船，想走，要么乘坐海王天往返坠星海入口的商船，要么，买镀膜的飞船。
露露是很有钱，也不在乎钱，但不代表喜欢浪费，他们已经有一艘耀光级小型飞船了，再买一艘就太浪费了，所以众人决定等商船一起前往坠星海入口，时间不确定，但应该没几天。
而这几天，陆隐即将成为海王女婿的消息开始向宇宙蔓延。
坠星海，海水淹没星空，飞船可以在海水中遨游，也可以在海面上遨游。
封莫与柏氏双雄已经到达坠星海中间地段，只要陆隐等人从海王天出发，不管走哪个方向，他们都赶得及拦截。
三名狩猎境强者抓捕一个极境修炼者，只要海王天不插手，没人救得了。
柏氏双雄已经无暇考虑太多，黑胡子海盗团就像一把刀，随时落下。
小型飞船不大，但也足够容纳数十人居住，柏老二望着星空，静静修炼，磅礴的星能吸入体内，而掌中，还有星能晶髓。
他拥有十一万战力，体内必须吸收六千多立方星能晶髓完成一次循环才可以维持生命，否则就进入衰竭期，以他对星能的吸收速度，想靠吸收是不可能做到的，唯有通过星能晶髓。
其实这也是大多数漫步星空强者选择的方式，因为游离宇宙的星能根本满足不了他们维持生命的量。
不过还好，完成一次循环需要数十年，只要在数十年间吸收足够的星能即可，对他并不算为难。
唯有一些天赋卓绝者，由于进步太快，完成一次循环时间太短，所以很容易进入衰竭期，必须努力赚钱，封先生的天赋比他们强得多，拥有十五万战力，完成一次循环不过十多年，他必须赚取足够的星能晶髓才能维持生命。
有时候天赋差点也是好事，没有背景，天赋越强，在漫步星空这个层次上越容易死亡。
要知道，进入衰竭期，整个人就不同了，没人愿意进入那种状态。
柏老二收回思绪，尽量保持平静，而在他下方没多远，飞船底部，人影突然睁眼，黑色气流顺着飞船缝隙涌入，渐渐出现在柏老二房间内。
下一瞬，飞船发出警报，封莫和柏老大，柏老二全部起身，惊疑不定，这种警报，有强敌。
突然地，柏老二瞳孔一缩，透过金属看到了身后黑色气流，宛如死神的颜色，将他双腿缠绕，他浑身冰凉，下意识出手，眼前，一张苍白脸庞出现，毫无血色，瞳孔，更是宛如死寂般的苍白，并组成奇异的图案。

第四百五十九章   奇特的镜子

看到这双瞳孔，柏老二心脏震动，脸上的血色潮水般退去，神情在一瞬间变得迷茫，瞳孔涣散。
咻的一声，人头飞起，砸在房间金属墙壁上，鲜血自体内涌出，溅满了房间。
砰的一声，柏老二房间门粉碎，门外是柏老大。
而房间内，宛如地狱景象，面色苍白的人影缓缓转身，脚底是猩红血液，还有身后，站着一具无头尸体。
“老二”柏老大狂吼，疯了一般攻向人影，整艘飞船顷刻间爆裂，承受不住狩猎境强者的威能爆发，飞船外，虚空在扭曲。
人影没有动，眼前，黑色气流席卷向柏老大，他的攻击被淹没在黑色气流中，毫无波澜。
这一幕让柏老大震撼，头皮发麻，极速后退，与此同时，封莫到达，看到黑色气流，瞳孔急剧收缩，这，这是？
人影走出房间，白色瞳孔盯向封莫，封莫立刻背对着人影，厉喝，“死冥族，你是死冥族的人”。
封杀楼混迹黑暗界，是混乱流界最强的杀手组织，甚至是内宇宙最顶尖杀手组织，知晓旁人不知道的秘辛，而封莫勉强踏入封杀楼高层，也知道一些，其中就包括死冥族。
封杀楼曾不止一次与死冥族还有新人类联盟打过交道，死伤惨重。
如果说混乱流界集中了内宇宙黑暗面，封杀楼是黑暗中的黑暗，那么，死冥族就是最深沉的黑暗，那股黑暗，即便天不怕地不怕的封杀楼都不敢招惹。
黑暗三巨头，每一个都足以颠覆人类星域，是真正的庞然大物，宇宙中无数明面上的事情都将黑暗三巨头排除，比如十决的评议，比如百强战榜。
面对死冥族高手，封莫第一时间就想逃跑，根本不敢与之对视，瞳孔接触一下都不敢。
柏老大根本不了解死冥族，听都没听过，他只想为柏老二报仇，“封先生，帮我杀了他，他同样是狩猎境，挡不住我们两人，只要杀了他，那个东西立刻给你”。
封莫目光一闪，“风险太大，除非你先交给我”。
柏老大已经被仇恨蒙蔽了大脑，想也没想自凝空戒取出一样东西交给封莫。
而此时，那个死冥族人缓缓接近两人，黑色气流不知何时已经遍布船舱，而飞船在极速降落，已经无法航行。
“封先生，出手吧”柏老大厉喝，猛地攻向死冥族人，狩猎境力量完全爆发，令飞船顷刻毁灭，庞大的力量旋涡引动周边海水。
飞船虽然毁灭了，但周围的黑色气流却没有消散，眼看柏老大攻去，封莫抬手就攻向包围四周的黑色气流。
死冥族人双瞳与柏老大对视，柏老大一瞬间神智迷茫，跟柏老二一模一样，但他比柏老二警惕的多，封莫面对死冥族人的反应让他留了心眼，在神智完全迷茫的刹那，他一手撕开大腿血肉，剧烈疼痛让他恢复清醒，不过还是被死冥族人接近，一掌印在他胸口。
柏老大一口血吐出，目光震撼，明明跟他差不多的战力，却碾压他，死冥族，他没听过。
转头看向封莫，却发现封莫在攻击黑色气流。
“封先生，你要失信？”柏老大厉喝，语气怨毒。
封莫没理他，以最强力量勉强撕开一条缺口，就要逃走，柏老大怒吼，撕裂虚空追去，死冥族人挥手，黑色气流瞬间消失，紧接着，出现在更远处，包围的范围扩大了，形成一个圆球将封莫与柏老大完全封锁在内。
封莫脸色煞白，恐惧望向死冥族人，眼中的惊恐无法掩饰。
“一起联手杀了他”柏老大对着封莫怒吼。
封莫颤栗，堂堂十五万战力强者在恐惧，柏老大从没见过封莫这样，他无暇思考，死冥族人已经近前，抬手，黑色气流化为镰刀，一刀斩落，速度很慢，但柏老大就是避不开，天上地下没有他躲避的方向，唯有硬挡。
鲜血飞溅，柏老大被一刀两断，死前，眼中还带着狰狞与不解，他不知道为什么出现这种怪物追杀他，不知道自己得罪了什么人，如果留在海王天，这种怪物绝不敢露面。
不远处，封莫头皮发炸，想起曾看过的封杀楼前辈被杀的一幕，恐惧如潮水涌来，他缓缓后退，退到了黑色气流包围的边界。
死冥族人缓缓接近，真的宛如死神，巨大镰刀抬起，狠狠斩落，跟面对柏老大一模一样。
封莫突然取出一面镜子，抬起，与镰刀撞击，这面镜子，正是柏老大交给他的东西。
黑色镰刀狠狠斩在镜子上，诡异的一幕发生了，镜子反射出另一柄镰刀，一模一样的镰刀，于虚空斩向死冥族人，死冥族人第一次露出惊讶之色，立刻后退。
封莫调转方向，镰刀狠狠斩向包围他的黑色气流，黑色气流被切开，再次露出一条缝隙，封莫头也不回的逃离。
死冥族人没有追击，因为前方有一颗星球，在坠星海，有星球就意味着有数十万战力的老怪物，他，不能见阳光。
封莫看到前方那颗星球的时候彻底松口气，目光炙热的望着镜子，柏老大那个蠢货根本不了解这面镜子的强大，当然，他也不了解，但这面镜子的来历他却清楚，从那个地方掉出来的东西怎么可能简单，他是利用这面镜子赌一下，果然赌赢了，为他赢得了生机。
没有镜子，那一击他也会跟柏老大一样一刀两断，尽管他有十五万战力，依然挡不住死冥族人那一刀。
如今有了镜子，封莫目光兴奋，他的实力可就不是十五万那么简单了，之所以为了柏氏双雄追杀陆隐等人，就是为了得到这面镜子，如今镜子到手，柏氏双雄还死了，他不打算跟陆隐那些人纠缠。
他可没忘那些人的背景都很让人无语，尤其是陆隐，海王的准女婿，他还没活够，没空搭理他们，算他们走运。
不过死冥族人为什么袭击他们？这个让封莫很不解，也很不安，就怕下次再碰到死冥族高手，镜子反射力量肯定有极限，一旦死冥族人的力量超过镜子能承受的强度，那他就完了。
不行，必须躲避一段时间。
陆隐并不知道柏氏双雄已经死亡，他对无面人下的任务取得了成效，但无面人注定无法向他汇报。
瀑布下，陆隐很为难，海王一定要让他突破探索境才能离开，但对于突破探索境，他毫无感觉，即便有五次塑体决，没有那种突破的感觉和信心也没用，失败的后果很严重。
他不知道自己什么时候才能突破探索境，难道要一直困在这里？
还有，他没忘记当初自己突破融境时的遭遇，尽管当时因为突破的痛楚有些晕厥，但还是有一些印象的，自己突破似乎没有其他人突破那么容易，哪怕有突破的感觉也一样，这也是他突破极境一定要到观雨台的原因。
突破探索境，身边必须有强者守护，海王倒是可以，问题是他也不能就困在这里几年吧！
融合在左臂和右腿的戏命流沙已经觉醒了，果然跟木先生说的一样，觉醒的都是土，三颗戏命流沙可以融合在一起，形成更大的——土。
陆隐也是无语了，不过这块土的防御着实让人惊讶，就算让他跟成武单挑，他也可以保证不败，成武会被他的防御惊的怀疑人生。
当然，他想破开成武的大钟也没那么容易。
陆隐很想试试如今自己全盛时期的肉体力量，不知道能将波动掌提高到多少倍，心脏处戏命流沙使用，对肉体力量解封，可以将波动掌提升到五十倍，三处戏命流沙全部解封，或许，能提升到六十倍，七十倍甚至——八十倍。
可惜不能在这里实验，否则会被海王天察觉，他不会天真的以为海王看他一眼就认定他当女婿了，其中或许有其它原因，而这个原因，对他不知是好是坏。
正翻看凝空戒内的物品，陆隐神色一动，抬头，一道倩影撕裂虚空，缓缓出现。
又是海七七吗？不对，陆隐目光一凛，看着眼前女子，这种装扮，跟星空战院采星女一模一样，她，是采星女？
“你很惊讶？认识我？也对，你应该认识跟我拥有同样称号的人”采星女缓缓走近，璀璨星眸看着陆隐。
陆隐没想到能在这里看到采星女，当然不是星空战院那个，而是名扬宇宙，漫步星空境界的采星女，他第一次听闻采星女之名还是在地球，周山对白雪的形容是洛水之神，而格兰妮则提到了采星女。
那是陆隐第一次听到采星女这个名称，格兰妮口中的采星女，应该就是眼前这个。
当然，走出大宇帝国后，他知道格兰妮撒谎了，以她的身份不可能见得到采星女，所谓对采星女的崇拜只是道听途说，但能让偏远的沧澜疆域中一个蝼蚁般的人物都听闻，可见采星女在宇宙的名声有多响，如今，陆隐终于见到了。
“你在想，我为什么来找你”采星女眼中带笑，看着陆隐。

第四百六十章   陆隐的回答

陆隐一跃而起，来到采星女身前，两人相隔不足两米，“是个人都会这么想，这就是你卜算出来的？”。
“你在排斥我”采星女笑道。
陆隐目光一闪，他一直都比较排斥所谓的卜算，也一直不信，不自觉表现出来了，“没有，只是问问”。
采星女盯着陆隐双目，“我来，是有一个问题想问你”。
陆隐眼睛眯起，他听说漫步星空境的采星女在宇宙广发邀请函，带着一个问题问遍了宇宙年轻俊杰，没想到他也有被采星女找上门的一天，“什么问题？”。
采星女刚要开口，陆隐突然道“等等，邀请函呢？”。
采星女眼中笑意更浓，“你虽然排斥卜算，但不是不能接受，我很高兴”，说着，取出一张很普通的邀请函，递给陆隐，上面刻着娟秀的字迹，正是‘采星女’三个字，很漂亮，明明是女子所写，却带着苍茫古朴的大气，与一种说不出的气魄。
陆隐仔细打量邀请函，这就是名扬宇宙的采星女的邀请函，据说唯有达到一定程度的年轻俊杰才能得到，当初听闻，放眼星空战院，得到过采星女邀请函的也只有寥寥几人，连各院首席都不一定能得到。
看了一会，陆隐把邀请函递还给采星女。
采星女道“收着吧，未来或许有用，凭这个，可以得到采星门一定范围内的帮助”。
陆隐没有拒绝，白给的东西只要无害，他一般不会拒绝，反正不占空间，至于采星门的帮助他没放心上。
“你可以问了”陆隐道。
采星女双眸深邃，看着陆隐，宛如一方星空要把他目光吸进去，“怎样，才能变强？”。
陆隐一怔，以为自己听错了，“你说什么？”。
采星女脸色认真，又说了一遍，“怎样，才能变强？”。
陆隐眨了眨眼，“你问我这个？貌似，你比我强吧”。
采星女跟十决同辈，百强战榜并没有把她排进去，不是说她战斗力不过关，而是无人知道采星女真正战力是多少，无法编排，但很多人都说她的实力不下于百强战榜前十，陆隐自认比不过。
“你只需回答我，怎样，才能变强”采星女肃穆道，看上去非常认真。
陆隐沉吟，脑中，鬼侯声音出现，“七哥，别乱说，这女人在探知你修炼的方向和气魄，借此推算你未来的成就，这种能卜算的人非常可怕，只言片语都能被他们利用”。
陆隐皱眉，鬼侯说的让他有点发毛，没那么神奇吧，说句话而已，而且他又不是不能撒谎，还有，他真不信卜算。
当然，不信归不信，他也不会对采星女推心置腹，傻子才会实话实说。
瞥了眼采星女，陆隐想了想，刚要开口，采星女突然道“陆兄，想好再说，这个问题不是我要问，而是我采星门宗主要问，根据你的答案，我采星门对你的态度也会不同”。
陆隐挑眉，“怎么，难道我回答的不好，采星门还能追杀我？”。
采星女脸色肃穆，“自然不是，不过，你认识十决书生文三思，他的回答让宗主满意，所以，采星门对他开放，他可以借助采星门卜算之力，你是聪明人，应该清楚采星门对一个人开放意味着什么”。
陆隐脸色严肃了下来，采星门，一个神秘宗门，没人知道这个宗门有多强，自古以来，这个宗门都存在，而且好像所有人都信任这个宗门的卜算之力，就连百强战榜，很多人说是星空战院制定，实则，有传闻，背后的制定者，是采星门，唯有采星门才有能力卜算全宇宙，囊括百强。
一个所有人都信任，可以卜算未来的宗门，竟没有被白夜族，剑宗那些庞大势力觊觎，光这一点就可以证明其恐怖。
如果真能得到采星门帮助，比成为海王女婿影响力还大得多，海王虽强，坠星海之主，内外宇宙不敢惹，却只是忌惮，而采星门，拥有影响整个宇宙的能力。
不管陆隐信不信，只要其他人信，所谓的卜算就成立。
不得不说采星女的话让陆隐心动了，他认真看着采星女，认真思考那个问题。
“七哥，如果能得到采星门的帮助，你就牛大发了，采星门可是跟巨兽星域补天齐名的，这种存在最让人无奈，不过，你的回答有可能成为采星门对你未来卜算的筹码之一，想清楚”鬼侯开口。
陆隐目光闪烁，转身望着瀑布。
采星女也不急，除了少数几人，其他人面对他的问题都会认真思考，有人甚至思考很久，毕竟采星门分量太重，而且很多人都存在一个幻想，那就是得到她。
谁能得到采星女，谁就得到未来，这句话不知谁传出来的，很多人都相信，所以很多人想尽办法说一些豪言壮语，妄图捕获采星女的心。
瀑布水流声很大，伴随着碎石砸落，溅起水滴落在陆隐脸上，有点凉。
他抬头，仰望天空，强，这个字涵盖了整片星空，所有人都想变强，但如何变强？有人一出生就有无尽资源加身，有人明明没有资源，却机缘不断，有人刻苦修炼，宇宙中无数无数的人都在追求强大。
他想到了星河巨舟上那个向古尔下跪的探索境，他就是为了变强，才去内宇宙，不惜牺牲尊严。
他想到了死在蜈腹体内的那些探索境强者，都是为了变强才冒险。
他想到了大炮和小炮两位学长，他们要报仇，所以在星空战院变强。
他想到了很多很多人，一路走来，尽管修炼时间不长，但遭遇了很多，总结起来，所有人都在为了变强而牺牲着什么，他自己也一样。
修炼之前，他对钱财看的并不重，而今，他却想方设法赚钱。
这些，都是牺牲，那么，怎样变强？牺牲吗？他自己都迷茫了。
鬼侯说，采星女可能通过这个答案卜算人的气魄与未来，但人的气魄不是注定的，自古王朝更迭，最后当皇帝的或许不是世家传承子弟，也可能是乞丐，光凭一个回答就可以判断人的未来，不可能。
不过反过来想，如果采星女真的可以光凭一个回答卜算他的未来，他倒是很期待，因为他给出的答案，比较另类。
想了好久，陆隐转头看向采星女，“能告诉我，其他人怎么回答的吗？”。
“你想知道谁？”采星女没有拒绝，答案可以相同，也可以不同，如果眼前这个男子真的仿造别人的答案，那他的未来将永远活在那个人之下。
“文三思”陆隐淡淡道。
采星女淡笑，“多读书，可以变强”。
陆隐并不惊讶，这就是文三思的答案。
“真武夜王呢？”陆隐问道。
采星女目光一闪，“他不需要变强，因为所有人，都注定比他弱”。
陆隐眼睛眯起，“这是他的原话？”。
采星女点头。
陆隐皱眉，好大的气魄，应该说不愧是十决真武吗？
“蓝斯呢？”陆隐再问道。
采星女回答“一步一个脚印”。
最正规的回答，毫无出奇之处，却也体现了他内心的强大，因为他不需要思考如何变强，只需要一步步往前走，自然就是最强的。
陆隐问的都是十决，而他，知晓名字的也就这三个十决，最后，他认真注视着采星女，“我想知道，你的回答”。
采星女浅笑，深邃的双眸看不见底，“我不需要回答，因为我并没有打算变强”。
陆隐收回目光，抬头，看着海王天的高空，最后严肃的看向采星女，“听好了，我的回答是”，说到这里，不远处，海大少出现，盯着陆隐，而在陆隐不知晓的虚空中，海王也看着他，这个问题采星女问过太多人了，不得不说答案确实可以体现一个人的气魄，而气魄，决定未来，决定格局。
“我的回答是，多赚钱，可以变强”陆隐答得很认真，也很走心，但他的答案明显让采星女一愣，强，钱，有瓜葛吗？一个是修炼，人生至高理想，一个是庸俗的金钱。
修炼都要耗费资源，但没人承认是为了资源修炼，这种人被称之为——俗。
海大少随手一甩，“市井小民”，说完，脸色难看的走了。
海王收回目光，没有表态。
采星女，笑了笑，“陆兄的答案真是出人意料，是认真的吗？”。
“非常认真”陆隐回道，他从没有像这一刻这么认真，在采星女面前充分体现了对金钱的执着，因为这是事实，他得到的钱越多，就越强，对他来说，这是真的，如果给他梅比斯一族所有的金钱，陆隐敢说以骰子第三点的能力，能把某些东西提升到让海王都怀疑人生，那就是强。
有了钱，他可以提升塑体决，有了钱，他可以提升各种天材地宝，有了钱，他在想是不是可以把自己扔上去提升一下，总之，只要有钱，他就有无限的可能，这，是认真的，就是他的答案。

第四百六十一章   虚伪

“七哥，我看到了你想用钱买下宇宙的伟大理想，努力吧，哪天去采星门把这个采星女买回来当侍女”鬼侯怪笑，他没有冷嘲热讽，因为他感觉到陆隐确实是认真的。
每个人都有自己的追求，采星女见识过各种各样的答案，但陆隐的答案，让她有些迷茫，够资格被她问问题的都是绝顶妖孽，那些大财阀，商人之子根本没资格见她，也就说不出赚钱这样清新脱俗的理想，陆隐是第一个。
她现在有点混乱，总觉得这个男人的答案是气魄最小的，却又可以是最大的。
“我的答案很奇怪吗？”陆隐问道，眼神探寻。
采星女看向陆隐，只能道，“每个人的追求不同”。
陆隐哦了一声，“我这个答案，跟文三思比怎么样？”。
采星女惊讶，她没想到陆隐敢这么问，有可比性吗？一个读书，一个赚钱，傻子都对比的出来，她都不知道陆隐哪来的自信跟文三思比。
采星女没有回答，而是道“陆兄，我还有事，先告辞了”。
陆隐点头，“好吧”。
采星女转身就要离去，突然地，陆隐想起了什么，大喊道“对了，我看到你九爷爷了”。
采星女一顿，转身，脸色有点不好，“陆兄，说话请注意分寸”。
陆隐道“玄九，不是你九爷爷？他扛着个大幡，上面写着采星女的九爷爷”。
采星女蹙眉，她很少对人这个态度，永远一副神秘莫测的笑脸，“此人跟我无关，还请陆兄以后莫要再提”，说完，直接撕开虚空离去。
陆隐站在原地沉吟，他不是故意气采星女，而是在试探玄九的虚实，因为玄九曾对他说过，说他跟亡者对视，之前不理解，但这次，他碰到了死冥族，还以骰子六点融入到一个死冥族体内，死冥族，是不是就代表亡者？拥有死气，如果是，那玄九当初对他说的就不是过去，而是未来，那，就是卜算。
他想知道玄九此人究竟是否拥有卜算之能，看采星女的态度，那个玄九果然不简单，采星女明显是不想搭理此人，却没有追究此事的意思。
对了，刚刚好像看到海大少了，他应该听到了自己的回答，希望对自己失望，然后请海王放了自己。
“七哥，我有个问题一直憋在心里”鬼侯开口。
“想问我为什么那么想赚钱？”陆隐道。
鬼侯道“不是，是想问你赚的钱哪去了”。
陆隐抿嘴，这个问题不好回答，“这是隐私，别问了”。
鬼侯无语，“话说，七哥你屏蔽本候的时候是不是就去花钱了？需要把本候屏蔽掉，难道，你去那种地方了？”。
陆隐一怔，“什么地方？”。
“听说人类就热衷于那种地方，很多人对那种地方有着狂热的向往，七哥，你应该也是吧，不过那种地方能花那么多钱？”鬼侯猜疑。
陆隐皱眉，“你说的哪种地方？”。
“就是人类释放最原始本能，狂热兴奋又刺激的地方”鬼侯道。
陆隐知道死猴子说的哪里了，“我没去，别乱猜”。
“你没去？不可能，不然你钱哪去了，肯定都充游戏装备了”鬼侯非常牟定。
陆隐楞了一下，“游戏——装备？”。
“当然，你们人类开发了无数战技游戏，很多年轻人沉迷网络不能自拔，七哥，你肯定也把钱都冲进去买战技了”鬼侯道。
陆隐不想说话了。
“七哥，我劝你别沉迷游戏啊，那些战技都是假的，你可别想运用到现实中”鬼侯劝道。
陆隐再次屏蔽右臂，烦人。
随着时间的推移，陆隐即将成为海王女婿的消息扩散的越来越快，离得最近的混乱流界，白夜流界都传遍了，网络连通的好处就在这里。
当颜清夜王知道这个消息的时候，不亚于五雷轰顶，她还眼巴巴等着族内不管陆隐的事，然后尽情的打压他，没想到一转眼，此人有了更大的靠山，那可是海王，白夜族都不愿轻易招惹的恐怖强者。
砰的一声，颜清夜王一拳砸在地上，对付陆隐已经成了她的执着，从小到大她还没那么颓败过，不仅被陆隐当众击败，连借助族内的力量都对付不了此人，即便戰龙白夜，她也可以利用夜王的影响力把此人关起来，对陆隐却毫无作用。
明知道此人的弱点，却就是对付不了，这股憋屈让她发疯。
好几次了，每当她想出手的时候都被莫名阻碍，陆隐已经成了她的心魔。
就在这时，个人终端响起，颜清夜王接通，光幕内，是一张让她厌恶憎恨的脸，“颜清，尽快突破探索境，族内将派你进入未知星域探索一种物质”。
光幕内的正是原净夜王，每次都是这个老家伙阻碍她对付陆隐，让颜清夜王恨的咬牙切齿，但却没办法。
“知道了，长老”颜清夜王低沉回应。
原净夜王认真盯着颜清夜王，“再次警告你，不要对付陆隐，此人不是你可以动的，族内自有安排”。
颜清夜王眼中闪过寒芒，直接挂断通讯，抬头，握紧双拳，她会等，只要她哥哥成为夜王族掌舵人，她就是一人之下，万万人之上，这一天，不会远。
与颜清夜王联系后，原净夜王直接联系了陆隐，他现在迫切想跟陆隐聊一聊，海王这个背景可不弱，一旦此人真成为海王的女婿，白夜族需要利用此人打入坠星海，去探索那片无数人向往的地方。
很快，通讯连接成功，光幕内出现了陆隐的样子。
此刻，陆隐在背诵石壁全文，他实在没事做，没想到原净夜王会联系他。
“原净爷爷，您好”陆隐笑着打招呼，很是热情，仿佛都忘了在飞船上与原净夜王的勾心斗角。
原净夜王脸上的皱纹也笑成了一团，非常慈祥，“小隐呐，看到你没事，爷爷就安心了，听说你参加海王招婿，强敌很多，千万不要勉强”。
陆隐连忙感激，表情真挚，“多谢原净爷爷关心，小隐没事”。
原净夜王安慰道“那就好，那就好，对了，你之前拓印给爷爷的文字，爷爷翻译出来了，你想知道吗？”。
陆隐心中一震，惊讶望着原净夜王，老家伙居然愿意分享，看来海王的威慑力远远超过自己想象，这么一来，沧澜疆域的安全就不用担心了，看来还是应该保持海王准女婿这个身份，至少在有自保能力前要保持住。
不过原净夜王愿意把文字意思告诉他，应该也不是太重要。
“原净爷爷，这是白夜族机密，小隐不太方便知道”陆隐为难道，尽管他非常想知道。
原净夜王笑道“你叫我一声爷爷，夜王族就是你的家，家人当然可以知道”。
陆隐都反胃了，老家伙够虚伪的，当然，他也不差，一脸的感激，“多谢爷爷”。
原净夜王恩了一声，很满意陆隐的态度，开口道“那句话翻译过来的意思是——恨不能护主待雨尽！恨！恨！恨”。
陆隐疑惑，什么意思？听上去怨气很重啊！
原净夜王道“这句话应该牵扯到上古某些强者的恩怨情仇，具体我白夜族也不了解，小隐，如果哪天你有机缘，倒是可以知晓”。
陆隐苦笑，“连白夜族都不知晓，小隐不抱什么希望了，还是多谢原净爷爷没把小隐当外人”。
“哈哈哈哈，你怎么可能是外人，对了，你现在在海王天？”原净夜王问道，这才是他关心的重点。
陆隐点头，无奈道“海王把我禁足了，说是必须突破探索境才能放我离开，比较麻烦”。
原净夜王严肃道“这是海王对你的栽培，小隐，一定要记得感恩”。
陆隐脸色一整，“小隐知道，原净爷爷放心吧”。
原净夜王恩了一声，“沧澜疆域你可以放心，有我白夜族在，没人能干涉”。
“多谢原净爷爷”陆隐感激开口。
…
没多久，陆隐挂断通讯，目光沉吟，海王的影响力足以让自己无忧，这是之前没想到的，居然连夜王族长老都舔着脸过来巴结，海王准女婿这个身份可以有。
还有，白夜族居然那么快翻译了文字，那种文字经历的岁月连墙壁都化为粉尘，白夜族还能翻译出来，这个种族的底蕴非常可怕，绝对超过自己想象，难道自己要一辈子与原净老家伙虚与委蛇？
其实只要真的成为海王女婿，一切都不是问题，但，先不说海七七的性格让他接受不了，明嫣怎么办？他陆隐修炼至今，就是为了不被束缚，如果因为要得到海王这座靠山而放弃心中所爱，修炼还有什么意义？
大丈夫有所为，有所不为，他可以忍辱负重，却不会放弃心中的坚持，哪怕是死。
当然，他就算想成为海王女婿也没那么容易，海王看似承认了他，但具体怎么想的他不知道，他还没有自恋到真会被海王逼婚的程度，一切都是未知数，一切，都掌握在海王手中，这种感觉很不好。
如今最头疼的就是怎么离开，想突破探索境，遥遥无期。

第四百六十二章   北宫疆域

目前为止，人类对宇宙的划分很简单，人类星域，巨兽星域，遗留的科技星域以及未知星域。
其中未知星域有多大的范围，是否存在超越人类的文明，无人知晓，当然，不管是人类还是星空巨兽亦或是遗留的科技星域内的智慧生命都在探索未知星域。
未知星域就像笼罩全宇宙的黑雾，所有智慧生命都想将这层黑雾揭开，但他们不知道面临的黑雾范围有多大，有多危险，甚至有可能，三大星域加起来也不过是未知星域的百分之一，千分之一乃至万万分之一的大小。
宇宙有着丛林法则，所有智慧文明都是猎手，在这片黑暗的丛林中狩猎其它文明。
在未知星域，人类充满了迷茫，他们所能探索的，仅仅是部分范围，而仅仅在这部分范围内，就发现无数令人震惊之物，比如一种叫焢的极限压缩物质，一克便能释放近万战力的破坏力，集合起来的焢一旦引爆，所造成的破坏力无法估量，这是战略性物资，也是所有知晓这种物质的势力必争之物。
可惜焢的产量极低，人类尽管有探测的方法，但所能搜寻到的依然有限，但没有势力会放弃，他们确定在未知星域的某一处，一定存在产量极高的焢，而这个方位，被他们定在了未知星域某一个范围，这个范围，靠近外宇宙北宫疆域。
北宫疆域在人类星域并不出名，但知道的也不少，因为它是外宇宙最接近未知星域的七十二疆域之一，它的南方，就是沧澜疆域。
黑暗的星空，两头巨大异兽腾挪，一头形似螳螂，一头形似巨蟒，每头异兽头顶都站着一个人，身穿不属于沧澜疆域的服侍，目光傲然的盯着前方，一个狼狈而逃的身影。
“不用挣扎了，你们整个皇朝覆灭，独留你一人又有何用，安菲尔德统帅看在你六万战力的份上，允许你加入我二品堂，还不感恩”螳螂异兽头顶的男子大喝，声浪传遍星空。
前方，狼狈逃跑的人影目光怨毒，“二品堂，你们覆灭我皇朝之仇，总有一天我丁星一定会报”。
“笑话，别说一个小小的北宫疆域巡航境，就算是你们整个北宫疆域联合起来也对付不了我二品堂，既然不识抬举，那就去死吧”，说完，男子单脚用力，发出奇异的波动，脚底，螳螂状的异兽抬起镰刀，向前斩去，斩风撕裂星空，超过五万战力的攻击甚至将一颗星球斩断，爆发璀璨的光芒与庞大的气浪。
星球爆炸造成的影响还是很大的，丁星借助星球爆炸的推力狠狠朝前方冲去，一口血吐出。
螳螂状异兽镰刀挥舞，将星球爆炸余波尽数撕开，极速冲向丁星，抬起镰刀，高高斩下。
丁星瞳孔收缩，他这才知道这个二品堂高手一直在跟他玩，以螳螂异兽的速度根本不是他可以躲避的，“我不甘，我大剑皇朝不应该就这么覆灭”。
二品堂男子冷笑，“区区蝼蚁”。
镰刀斩落，眼看就要斩下丁星的头颅，不知何时，星空出现了沙粒，在丁星眼前飘散，丁星面如死灰，已经死了吗？看到了幻觉，地狱有沙子吗？
乓
巨大撞击震退了螳螂异兽，同样震退了丁星，两者之间，细密的沙粒悬浮。
丁星绝境生还，还有点发蒙，对面，二品堂高手脸色沉了下来，看向右方，那里，一道人影静静悬浮，单手扬起，这些沙粒正是来自那个人，是那个人的天赋。
“你是谁？敢插手二品堂的事”螳螂异兽头顶，二品堂高手冷声开口，下一刻，巨蟒状异兽也出现，头顶，同样站着一名男子，冷冷盯着右方。
沙粒飘动，逐渐收缩，融入人影体内，人影抬起脸，“大宇帝国，皇庭十三队第八队队长，沙木”。
丁星目光狂喜，皇庭十三队出现了，对了，这里是沧澜疆域。
两个二品堂高手对视，眼中带着高傲，“沧澜疆域的人？劝你立刻退去，我们来自内宇宙驭兽流界二品堂，我们的事，你没资格管”。
沙木脸色低沉，“这里归属于大宇帝国，不是驭兽流界”。
巨蟒头顶男子嗤笑，“居然敢顶嘴，看来内宇宙很久没对外宇宙动手了，这些边缘土著真敢蹬鼻子上脸，好，我就宰了你，把你头颅带去所谓的大宇帝国，给你的掌权者看看，看他有没有胆子为你报仇”，说着，驱使巨蟒状异兽朝着沙木咆哮而去。
沙木单手旋转，沙粒一分二，二分四，最终化为弥漫整片星空的巨大沙尘暴，席卷向二品堂高手。
这些可不是普通沙尘暴，而是蕴含了沙木的星能，每一粒沙子都足以洞穿探索境强者，这，是当初不死宇山教他的，也是他的杀手锏。
巨蟒头顶的男子脸色一变，察觉到了沙尘暴的可怕，连忙后退，螳螂状异兽上前，镰刀斩出，妄图将沙尘暴切断，然而镰刀斩在沙尘暴上，只是带起了火星，撕裂虚空，却未能斩断沙尘暴。
这个结果让两人震撼，什么时候外宇宙巡航境如此强了，都可以一对二。
没有人能理解皇庭十三队的强大，他们凝聚了不死宇山争霸沧澜疆域，乃至争霸周边疆域的野心，战力不多，但每一个队长实力都是不死宇山亲自挑选的，不死宇山可是闯荡过内宇宙，进入百强战榜前三十的人，他的眼光非外宇宙可及，而且还传授了宇姓一族的战技。
可以说皇庭十三队队长是超脱外宇宙普遍认知的强者，足以与内宇宙精英媲美，当初如果不是新人类联盟出手，三队队长绝狼，四队队长帝欧，七队队长巴特森，十队队长菲露特也不会死。
盲僧一人压制罗斯帝国狩猎境强者，从这点可以看出队长的可怕。
二品堂只是驭兽流界最底层势力，其上还有一品堂和最强的神品堂，二品堂的巡航境只能代表内宇宙普遍水准，还达不到精英的层次。
两名二品堂高手对视一眼，分散开来，从两个方向攻击沙木，沙木脸色冷漠，单手翻转，沙尘暴一分为二，将他还有丁星包裹在内，同时向四面八方扫荡，范围越来越大，很快，与螳螂状异兽还有巨蟒状异兽开始交锋。
两头异兽同时哀嚎一声，退去，惊惧的望着沙木。
“这里是沧澜疆域大宇帝国领土，立刻退去”沙木语气冷冽，眼中弥漫着杀机，巨大沙尘暴更是形成如同鬼脸的图案，恐怖异常。
这一刻的沙木，星空惊惧，能令周边星球颤栗。
两名二品堂高手不甘对视，随后望向沙木，“大宇帝国，我们二品堂记住了”，说完，两人同时退走。
丁星松口气，嘴角血丝流淌，他不顾伤势，连忙来到沙木身前，恭敬行礼，“大剑皇朝丁星，求见大宇帝国不死宇山陛下”。
沙木皱眉，“不死宇山陛下早已驾崩，如今代行帝权的是五公主温蒂宇山，还有摄政王——陆隐”。
丁星惊讶，“不死宇山陛下驾崩了？”。
沙木点头。
丁星震惊，他可是记得那个霸气的帝王，当初偶然见过一次，那双眼睛看的绝不是沧澜疆域，甚至连他们北宫疆域都看了进去，正因为如此，北宫疆域内的势力始终没跟沧澜疆域建交，怕的就是那个不死宇山，没想到如今有求于人，人却死了。
北宫疆域由于靠近未知星域，发展重心放在北方，建立通往未知星域的繁华星系，逐渐忽略了周边疆域情况，甚至对宇宙发生的事都不过问，一定程度上来说有些封闭，以至于连临近疆域不死宇山的死都不知道，此次如果不是遭逢意外，他们还会封闭。
“在下想求见五公主温蒂宇山殿下”丁星道。
沙木回道“殿下在佳美疆域的东圣迪欧斯，我可以试着帮你联系”，说完，点开个人终端。
远在坠星海的陆隐并不知道大宇帝国发生的事，他从那片金色海洋空间出来后就跟火青山等人联系过，也嘱咐他们没有重要的事不要联系他。
对火青山等人来说，北宫疆域发生的事并不重要，至少比不上大宇帝国统一沧澜疆域重要。
然而，谁也不知道，如今的北宫疆域已经完全变了，表面上还是那些势力，星空图上的大剑皇朝依然存在，实际上已经消失，一切皆源自于——焢。
数天时间过去了，米雪儿等人还是没能离开，航运商船往返坠星海入口与海王天有时间间隔，这是海王天规定的，跟钱财无关，所以露露想用钱提前离开也没能实现。
也幸亏他们没有离开，海王天爆发了一场震动星空的战斗，慕荣与灵阙。
海王天禁止战斗，却并非所有地方都不可以战斗，有些地方空间被海王加固，即便狩猎境强者都无法撕裂虚空造成太大的破坏，这种地方，就是可以战斗的。
慕荣与灵阙站在一座山崖下，相对而立，远处围了无数海王天的人，各个目光兴奋，很多人甚至拍摄了起来。

第四百六十三章   分灵

这可是名扬宇宙的极境之战，年轻一辈四个极境无敌者，终于碰面了。
米雪儿等人也都在，露露非常兴奋。
大炮则脸上洋溢着光辉，因为这一战，跟他有关。
前几天的海王招婿，他撺掇露露花钱把灵阙的少女后援团挖走了，最终给慕荣加油，而在海王招婿后，这件事原本结束了。
灵阙也不知道哪根筋不对，硬是把少女后援团又接走了，用他的话说，没人加油，状态起不来。
问题是少女后援团都被慕荣迷住了，虽然被灵阙以金钱的诱惑带走，但就在刚刚，路上，慕荣恰好走过，少女后援团忍不住来了一嗓子，不仅吓了慕荣一跳，也吓了灵阙一跳，再加上这几天到处都传闻灵阙不如慕荣，一气之下，两人的约战开始了。
远处，少女后援团很无辜，她们既喜欢灵阙，也喜欢慕荣，有些纠结，不知道给谁加油。
“我没兴趣跟你一战”慕荣语气淡漠，对任何事都不放在心上的感觉。
灵阙冷哼，“怎么，吃干抹净想不认账，别跟我来这一套，海王招婿，你偷偷挖走本少的粉丝团，这笔账本少还没跟你算，如果不是她们被你挖走，本少心情不好，状态不对，那天绝不会被成武偷袭，都是因为你”。
慕荣皱眉，“不可理喻”。
灵阙大怒，“还装，今天本少状态回来了，让你知道跟本少装的后果”，说着，抬起手，自信的上扬了几下。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
少女后援团是有职业操守的，她们收了灵阙的钱，只能帮灵阙加油。
周围人吓了一跳，连忙远离，一帮神经病。
听着欢呼加油声，灵阙很享受，体表，星能轰然爆发，碾压大地，虚空都在震动，形成强烈的风压自下而上席卷，云层都被吹散。
这一幕宛如狼烟升腾，吸引海王天更多人注意。
北门烈，车寒，还有未离开的成武，秦辰等人都来了，包括蓝禹和章顶天。
这是灵阙的全面爆发，极境无敌的可怕将完全展现，很多人遗憾灵阙在海王招婿中被成武偷袭，连灵灵族传承战技分灵都未施展，而这一刻，他们等来了。
慕荣在海王招婿上展现的战斗力让人叹为观止，即便成武都很难击败他，而他，甚至还有隐藏的力量，有些神秘莫测，可惜的是最终未能跟陆隐一战，但在很多人看来，陆隐应该不是慕荣的对手。
同为三十重劲使用者，蓝禹还是探索境，依然轻松败在慕荣手下，证明叠加劲道对慕荣无效，陆隐胜率太低。
四个人中，慕荣应该是最强的，因为他被十决承认。
呼的一声，灵阙极速破开虚空，手中出现巨阙刀，一刀斩下，伴随而现的是炸裂的雷霆声浪。
平地起惊雷，轰爆了空气，化为肉眼可见的气浪，席卷四方。
慕荣目光凛然，面对灵阙，他不会大意，雷霆与声浪的双重席卷，而眼前，巨阙刀临身，他手中木笛旋转，身体侧移，轻松避开巨阙刀的斩击，同时再次侧移，避过雷霆与声浪的轰炸。
灵灵族人可吸收他人天赋，固化为自己的永恒天赋，灵阙的巨阙刀中就蕴含着雷霆与声音的力量，相当恐怖。
一击不中，灵阙冷笑，“慕荣，别以为我不知道，你修炼了浮游决，可以避退和化解敌方攻击，类似解语手段，但即便浮游决也有极限”，说着，双目闪烁光芒，整个身体停在原地一秒钟，下一刻，所有看着他的人目光都变了，变得不可置信。
灵阙，变成了两个。
这就是分灵，灵灵族自古传承的战技，这个种族不知道存在了多少年，十万年，还是百万年，除了他们自己，没人知道，人类经历过文明的灭亡，经历过宇宙的破败，一代人随着一代人死亡，没人知道这个种族是此次破灭发展起来的，还是一直延续至今。
而分灵，一直都是灵灵族震慑外敌的恐怖战技，除了灵灵族人，没人可以学成。
分灵，可将本体一分为二，就是分身，两个分身，都拥有本体的实力。
这，就是灵阙被称为极境无敌的原因。
两柄巨阙刀同时消失，即便虚空再凝固也无法阻止巨阙刀的穿梭虚空，这才是巨阙刀的可怕之处。
海王招婿上，如果不是成武率先偷袭了一击，导致灵阙受伤，他未必那么容易败。
宇宙中总会存在常人无法理解的天才妖孽，灵阙就是屹立于最顶层的妖孽。
一柄巨阙刀足以让无数人头皮发麻，无法应对，两柄同时攻击，所有人紧盯着场中，呼吸都停止。
米雪儿等人震撼，同为极境，差距太大了。
忽然的，慕荣动了，右脚跨前一步，明明前方什么都没有，他却突然向右偏移，一瞬间，巨阙刀划过，顺着他脖颈掠过，带起一抹血丝，紧接着，慕荣再次后退，眼前，第二柄巨阙刀掠过，同样带起了一抹血丝，这次的位置，在额头。
两柄巨阙刀，给慕荣带来了两处伤痕。
灵阙震撼，这可是巨阙刀最无往不利的攻击，如果不是被成武偷袭受伤，他自信即便成武也有可能倒在巨阙刀之下，竟然只能对慕荣造成一点点皮肉伤。
慕荣受伤了，这是他参加海王招婿以来第一次受伤，也可以说是跟同辈战斗，第一次受伤。
摸了摸伤口，很浅，但，他认真了。
脚底，碧绿色青草生长，生机盎然，周边虚空，牧童骑牛，悠闲的走出，这是气场，慕荣的牧童放牛图。
在气场出现的一刻，灵阙的巨阙刀被排出了虚空，环绕在两个灵阙周身旋转，巨阙刀可以穿梭虚空，却无法穿梭慕荣的气场，气场一出，巨阙刀最大的特性等于消失。
灵阙没想到慕荣的场域对他如此克制，如果说成武对他的克制是那口防御无敌的大钟，那慕荣对他的克制就是斩断了他最大的优势。
不止灵阙，场外所有观战者都被笼罩在慕荣的气场之下。
米雪儿整个人都感觉压抑，星能很难调动，被气场笼罩的刹那，她的实力锐减七成，不禁骇然，场域如此强大，刷新了她的认知。
露露握了握拳，力气还在，但却在被削弱。
夏洛目光惊奇，抬头看着虚空的牧童放牛。
黑虚抬手，他的天赋，没用了，被气场完全压制。
灰白夜头皮发麻，这种感觉太可怕。
…
所有人都感觉到慕荣气场的可怕，看跟亲自感受是不同的，此刻他们才理解之前章顶天败的原因，这是无法抵挡的力量，就连北门烈，秦辰都不得不承认，在这股气场笼罩下，他们必败无疑。
成武跟慕荣交过手，体验过，却还是震撼，这种人一旦突破探索境，百强战榜大部分人都要朝后退，这就是所谓的，极境无敌，并非同辈，而是宇宙所有极境强者，他就是无敌的。
灵阙带给众人的震撼被慕荣的气场顷刻瓦解。
慕荣抬手下压，原本游走于虚空的牧童骑牛直接碾压向灵阙，牧童代表着整个气场，当牧童碾压而来的一刻，灵阙只感觉天塌地陷，周边虚空都不稳固，出现了扭曲，他的星能被完全压制。
灵阙低吼，分身消失，融为一体，随后，身体再次停顿了刹那，然后，在所有人惊惧的目光中，一分为——三，三个灵阙出现，三柄巨阙刀环绕己身，与牧童击撞。
轰
所有人心神震动，不少人就像被无形的攻击击中，一口血吐出，很多人甚至七窍流血，晕倒在地。
这一式对撞令天地轰鸣，慕荣原本就以笼罩虚空的气场压迫，而灵阙也将分灵施展到极限，三方合力抵挡。
大地层层粉碎，恐怖的余波向外蔓延，碎石子击伤无数人。
夏洛等人同样在余波轰击范围内，他们齐齐出手，米雪儿等人皆被震退，这仅仅是余波而已。
周边虚空被镇压，除非超出狩猎境战力的攻击，否则虚空不会开裂，即便如此，空间扭曲的波动依然让方圆万米一切事物粉碎，包括旁边那座山崖。
高空，海大少和采星女屹立。
而整个海王天之上，海王的目光也看了过去。
极境战斗能吸引到海王，这是百强战榜高手战斗都未必能做到的事。
当烟尘散尽，清醒着的观战者全都震撼望去，慕荣站在原地，神色平静，对面，三个灵阙喘着粗气，他们挡住了慕荣一击。
少女后援团全都晕了过去，此刻，灵阙也管不了她们，三个灵阙同时狂笑，“慕荣，你真的很强，但那又怎么样，你气场再强，也不可能一直存在，刚刚那一击就是你的巅峰实力了，接下来，轮到我了”。
说完，三个灵阙呈品字形站立，将慕荣包围在中间，巨阙刀发出扭曲虚空的凌厉锋芒，巨阙刀融合了十种天赋，灵阙一直没有全部用出来，如今，他觉得是时候了，三刀合一，没人可以挡住，这一刀，他曾击败过战力破七万的巡航境强者。

第四百六十四章   牧牛歌与排名

场面寂静无声，只有三柄巨阙刀于虚空发出无形的联系，使威力成倍提升。
即便是成武，感受着此刻灵阙的三刀合一，都有种未必挡得住的感觉，庆幸在海王招婿的时候先偷袭一击，让灵阙无法施展最强实力，否则那一战就辛苦了。
灵阙在通天河上败给成武，尤其不战而退，使他名望跌落了很多，然而这一战完全扭转了所有人对他的看法，他，是真的恐怖，通天河上的并非狂言，如果成武没有偷袭，那一战真说不好，即便成武能赢，下面的战斗也无法继续了。
灵阙很兴奋，只要在这里击败慕荣，他就是最强极境，到时候他的后援团还要雇佣吗？完全不用，肯定有一大堆美女抢着加入后援团，什么灵梦族，蝶舞族，还有名动星空的真善一族，还有还有，那一个个魅惑星空，精才绝艳的女子都会崇拜他，什么叶星辰，什么陆隐，都是狗屁，想着，灵阙激动了，三柄巨阙刀锋芒更凌厉。
“结束了，慕荣”灵阙大喝，三柄巨阙刀就要击出，这一击，慕荣绝对逃不掉，即便他们撕裂虚空，巨阙刀也会把整个虚空搅得粉碎。
悠扬的曲调不知从什么时候起，盘旋在众人耳边，仿佛刚刚开始，也仿佛，一直都在。
慕荣吹奏着木笛，虚空，气场再现，牧童放牛，带来了欢声笑语，大地，青草悠悠，蔓延向远方，蔓延向，战场之外，蔓延向，虚空。
随着悠扬的牧歌，慕荣整个人变了，他化身为了牧童，忘却了烦恼。
一曲牧牛歌，悠悠青草间！
谁也不能打破这梦幻般的场景。
灵阙的三刀合一最终没能爆发出来，淹没在牧牛歌之中，他，败了，从慕荣吹奏笛声的那一刻，他就败了。
慕荣，是被十决承认，真正的极境无敌，十大天赋合一又如何，分灵又如何，照样要败，这就是慕荣。
这一战带给了众人太多的震撼，谁能想到，极境战斗能变得这般不可思议，百强战榜末尾的高手面对两人也必败无疑，他们，足以跟成武争锋。
海大少可惜的看着慕荣，尽管他也不喜欢此人脸色整天伤春悲秋，但比起陆隐，此人好太多了，而且，也更强，应该跟父亲说说，再给此人一次拔海王枪的机会，话说上次不会就是此人拔出来，然后不想娶七七，所以才给陆隐那小子占空子了吧，那小子一直说没用力，难道就是如此？海大少越想越觉得可能。
采星女望着慕荣离去的背影，回忆起当初他的回答，“为什么要变强？能开心过好每一天足矣”，这就是慕荣的答案，可惜，他永远做不到了，越想开心的人，最终越不开心。
海王收回目光，颇为感慨，两个都是天赋奇才，那小子跟他们齐名，怎么能缺席这种盛事。
所有人都渐渐散去，只有灵阙，一个人站在原地，低着头，带着强烈的不甘。
他是真的败了，无话可说，出生灵灵族，傲人一等，却败给了别人，这让灵阙极度不甘心，却又不得不服气，慕荣，真的是极境第一人，无可争议。
米雪儿等人离开了，可可担忧望向海王天上层，“那个慕荣真的好厉害，希望陆大哥不要跟此人一战”。
大炮深有同感，叹口气，“早知结果如此，就不掺和了，知道远比不知道痛苦的多，这一战传出去后，慕荣坐定了极境最强的位置，希望学弟想开点，别挑战他”。
夏洛嘴角含笑，陆隐，不知道你能做到哪一步，一路走来，你击败了太多所有人都认为不可能战胜的对手，慕荣，是否也是其中之一，他很期待，他有预感，两人应该会有一战，而且，不远了。
慕荣击败了灵阙，给海王天带来了很多谈资，而最为人津津乐道的就是那四个人的排名，最神秘的其实是叶星辰，一直待在宇宙海，他的实力没人能给出定论，不过众人还是将慕荣排在了第一位，几乎没人反驳。
而排在第二的要么是灵阙，要么就是叶星辰，陆隐尽管在海王招婿中表现的很亮眼，甚至跟无面人打的难分难解，但还是被排在了最后，没办法，他实在没有拿得出手的特色，叠加劲道已经被慕荣破了，很多人推演，陆隐凭叠加劲道跟慕荣一战，甚至逼不出慕荣的气场就要败。
而如果以叠加劲道跟灵阙一战，灵阙只需分灵，一分为二，一个挡，一个攻击，陆隐必败，都不需要三分。
所以无可争议的，他被排入了第四，哪怕他是海王准女婿，也只能排在第四，这是公认的。
不久后，大炮联系陆隐，详细描述了慕荣与灵阙一战的经过。
陆隐在瀑布下，根本察觉不到那场战斗，海王天太大了，除非狩猎境强者战斗能轰动海王天，狩猎境之下战斗的影响力都不足以轰动整个海王天，慕荣与灵阙一战能吸引那么多人，主要还是名头太响。
放下个人终端，陆隐没想到排名之争来的这么快，早在有人将他们四个齐名于极境无敌时，他就知道肯定有排名的一天，没想到来的这么突然。
文无第一，武无第二，修炼者血气方刚，不会承认比别人差，越强，越是如此，何况年轻一辈。
他起身，仰望远方，说实话，他也有点期待跟慕荣还有灵阙一战，同辈人中，也只有他们够资格与自己一战了。
自己的仇人是十决，最大的威胁是白夜族，还有很多很多人，在未来复仇的版图中，名望是不可或缺的一环。
他不知道雷恩大战团会不会替大姐头还有那七十二条人命报仇，他不会把希望寄托在别人身上，自己的仇，自己报。
成为真正的极境无敌带来的是巨大的名望，但慕荣没那么容易对付，他的战技，天赋，场域，威力究竟如何，只有灵阙知道，陆隐有自信凭戏命流沙挡住强大的物理攻击，但慕荣击败灵阙的最后一招明显拥有操控的成分，这不是肉体强大可以抵挡的。
能不能战胜，他也没有把握，所以即便要战，也要在有切实把握的前提下，而不像灵阙一样脑子一热就冲，自从被风暴吞噬一次后，他谨慎了很多。
这边陆隐在思考慕荣的实力，而海王天，不知从何处传出陆隐将与慕荣一战的消息，此消息一出，立刻轰动海王天。
“陆隐还真敢挑战慕荣，他也不怕输的太惨，还是在海王天，海王的眼皮底下”。
“他太盲目了，以为拔出了海王枪就真的无敌，据说海王枪其实是慕荣拔出来的，只不过不愿做海王女婿，所以没完全拔出来，正好便宜了陆隐”。
“我要是他，这个时候肯定不出声，等慕荣走了再说，一战丢人，何必呢”。
“不管怎么说，陆隐都是海王天的准女婿，算是半个自己人，我们还是希望他赢的，虽然可能性不大”。
“有强者已经分析过陆隐对战慕荣的胜率，连百分之一都不到，他倚仗的叠加劲道，速度，肉体力量对慕荣都无效，可以说被慕荣完全克制，就连灵阙都能克制他”。
“可惜了，太自大了”一人感慨，背着双手，有种高人风范，旁边突然传来一句，“总比你哪都小好”。
周围人顿时看去，那人傻眼了，居然被人怼了，他看着不远处站着的唇红齿白的年轻人，愣愣道“这位兄弟，我得罪过你吗？”。
年轻人哼了一声，“你没得罪过我妈，得罪我了，得罪我妈，你早就死了”，说完，转身就走，她是海七七，易容逛街，正好听到这些人谈论陆隐挑战慕荣一事，虽然她不喜欢那个人，也喜欢嘲讽他，但听到别人同样嘲讽她就不爽，不爽就要怼过去，这是海七七的做人宗旨。
…
米雪儿等人得知消息的时候立刻联系陆隐，陆隐听到消息傻眼了，“我什么时候说挑战慕荣了？”。
“不是你？那是谁传出来的？明显在害你”米雪儿凝重道。
众人第一个想到封莫他们，但想想也不可能，他们没必要做这种事，得不到任何好处。
陆隐第一个想到的不是旁人，而是看他不顺眼的海七七，他有种感觉，这丫头疯起来什么都敢做，不仅仅是毒舌。
“陆兄，你与慕荣一战的消息已经传遍海王天，就连地址都确定了，海王天山腰，半柳湖畔，日期就在两天后，你，有把握吗？”夏洛问道，语气中带着一丝好笑与期待。
陆隐无奈，这根本不是有没有把握的事，而是压根出不去好不好。
没跟众人多扯，他仰天大喊，“海王前辈，晚辈求见”。
整个海王天都在海王威压笼罩下，他或许不会盯着所有人，但绝对盯着他，陆隐很肯定。
很快，眼前，场景扭曲，海王那张不上档次的脸出现，淡淡看着陆隐，“什么事？”。
陆隐恭敬道“前辈，您是否知道谁传出晚辈要与慕荣一战的消息？”。
海王哦了一声，“我”。
陆隐原以为是海七七做的，没想到是海王，他楞了一下，“为什么？”。

第四百六十五章   给你个灯泡

海王昂首，“知不知道，你被排在四人末尾”。
这点陆隐不知道，大炮他们可能是怕陆隐不服气挑战慕荣，所以没告诉他。
“我海王的女婿怎么可以排在末尾，要排，也是排在最前面，所以你就上吧，必须赢”海王非常豪气道。
陆隐愣神，“您就不怕晚辈输？”。
海王盯着陆隐，“输了就再挑战，我会让慕荣留在海王天，而且不允许突破，必须等你赢了才能走”。
陆隐无语，这，丝毫不讲道理啊！
鬼侯惊叹，“怪不得前辈们说不能招惹坠星海之主，老家伙就是个无赖”。
海王嘴角扬起，背着双手，“小家伙，老夫今天教你一点，宇宙太大了，所以很多事情没人在意过程，只在乎结果，哪怕你作弊赢了慕荣，传到全宇宙结果就是你赢了，慕荣输了，就是这么简单，这就是舆论，这，就是胜利者的名望”。
“你有老夫撑腰，哪怕作弊赢了也没人敢说什么，相反，如果没有老夫撑腰，你即便作弊赢了，也会被慕荣身后的人揪出来惩罚，改写舆论，这，就是强权”。
海王目光严肃，抬起双手，全部握拳，“强权与真理，掌握在少部分人手中，这部分人，可以控制舆论，改写历史，这，就是强”。
陆隐眼睛眯起，这是海王的道理，强权真理，听上去无赖，但事实确实是如此，历史由胜利者书写，而胜利者的手段，没人在乎，因为没人敢在乎。
“当然，作弊是不道德的，老夫不会让你作弊，你想赢，只能靠自己”海王语气一转，说道，说完，看着陆隐，“两天后，半柳湖畔，老夫会送你过去，希望你不要让老夫失望”。
陆隐皱眉，“晚辈没说会应战”。
海王不屑，“老夫没征求你的同意，而是告诉你，两天后应战”，看着陆隐不甘的目光，他大笑，“哪天如果你能超越老夫，你也可以这么对老夫，老夫绝无二话，哈哈哈哈”，说着，就要离开，但突然想起了什么，脸色又沉了下来，不怀好意的看着陆隐，“小家伙，钱花的爽吗？”。
陆隐心中一跳，迷茫道“钱？什么钱？”。
海王哼了一声，“花了老夫三万五千立方星能晶髓，作为极境，你真够大方”。
陆隐目光一瞪，“前辈，晚辈只花了一万五千立方，怎么多出了两万？”。
“那个梅比斯一族的小姑娘不是跟你一起的？”。
“是一起的，但也不能算在晚辈头上吧”。
“你们是为了躲避追杀才来到海王天，这些人都以你为首，不找你找谁，总之这一战你赢了，一切都好说，输了，害老夫丢了面子，那这笔钱，你来想办法”，说完，海王走了。
陆隐站在原地欲哭无泪，碰上个强大的无赖，他纵使满嘴道理都说不出来，之前的担心果然成真了，老无赖就把露露的帐算他头上。
“七哥，你老岳父很有个性，那个海七七更有个性，本候预感你未来的日子热闹了”鬼侯怪笑。
陆隐并非不想一战，而是想在有切实把握的前提下一战，而不是硬着头皮上，他肉体虽强，但慕荣的战斗方式明显不会跟他硬碰，这种情况下如果没有对付慕荣的办法，即便不输，那也赢不了，没有意义。
但海王的逼迫让他不得不应战。
作为约战的另一个主角，慕荣也不想应战，他对排名没兴趣，也没兴趣跟陆隐一战，但当他得知如果不打，就离不开海王天后，也只能打一场了，同时心中把海王也定义为了无赖。
两人一战的消息被海王天正式确认，海王天无数人蜂拥至半柳湖畔，虽然大多数人都认为陆隐会败，而且败的比灵阙惨，但怎么说陆隐也是最强极境四人之一，这个名头足以吸引无数人观战。
一天后，山腰处的半柳湖畔已经人满为患，不少商贩都做起了生意。
米雪儿等人也已经到来。
半柳湖畔很大，比慕荣与灵阙交战的地方还大得多，经历过那一战，不少人得到教训，尽量远离，当然，也有不少人不在意，认为以陆隐的实力，不足以造成太大破坏，慕荣击败他会很快。
“自取其辱，不知道陆隐败了后，海王还会不会承认他准女婿的身份”有人议论。
“应该不会，海王一生无敌，不会容许出现污点”。
“其实以陆隐的能力，够资格配得上公主，可惜就怕对比，他跟慕荣一起出现，注定黯淡”。
这句话，大炮听到了，捅了捅那个人，“兄弟，给你个灯泡”。
“干什么？”那人迷茫。
大炮道“你比我黯淡多了，靠它，自我照亮吧”。
那人愣了片刻，生生被噎了一下，随手将灯泡甩掉，走到另一边。
可可颇为崇拜的看了眼大炮，“以前没发现学长说话这么有威力”。
露露点头，瞥了眼小炮，“虽然是兄弟，但差别有点大了，小炮学长就比较正经，还可靠”。
小炮听到了，抬脚，走到大炮旁边，“给你个灯泡”。
“滚”大炮无语。
半柳湖畔另一边，北门烈到了，他从一开始自北门太岁那里修炼出来后有点意气风发，想先挑战秦辰，进入百强战榜前九十再说，但海王天发生的战斗彻底颠覆了他的认知，连极境都拥有媲美前八十的战力，他连面都不敢露。
“咦，这不是百强战榜排名九十三的北门烈吗？”不远处有人惊呼，顿时，北门烈成了焦点。
“不对，现在排名九十四，车寒击败了秦辰，新一轮排名他就要往下降了”。
“不止九十四吧，以慕荣，灵阙，陆隐他们的实力，一旦挑战百强战榜高手，他能降到九十七”。
“再来两个隐藏的类似车寒的高手，他直接掉出百强战榜了”。
…
北门烈听了怒极，他还没掉出去呢，这些混蛋就冷嘲热讽，他没有争辩，换个地方继续看，跟他同时换地方的还有一人，秦辰，不过相比北门烈，秦辰低调多了，遮着脸，但还是被北门烈认了出来。
“秦辰，我要约战你”北门烈肃穆开口。
秦辰直接拒绝了，然后转身就走。
北门烈连忙追去，其实他也担心被挤出百强战榜，还是先进入前九十再说。
参与海王招婿的众多高手也都到了，包括荀炯，他对陆隐的恨已经超过了颜清夜王，当此战消息传出后，他甚至找到了慕荣，想送给他以荀家机关术制造的武器，就是那个矮小探索境强者偷袭陆隐的武器，他没来得及用，想给慕荣用，让陆隐以最悲惨的方式战败。
可惜被慕荣拒绝了，一句话都不愿跟他多说，让荀炯连带着恨上了慕荣，不过相比陆隐，他还是希望慕荣胜，胜的干脆利落。
海王天盛事一起接一起，对海王天无数人来说很兴奋，跟过节一样。
此刻，陆隐脸色非常凝重，网络上已经有慕荣与灵阙一战的视频，普通人看不到，他是以荣耀点才能看到。
慕荣的身法，化解攻击的方式，场域还有最后一招，都让人震动，灵阙的天赋，分灵战技和防御手段同样让人震动，这两人谁胜了都不奇怪。
最让陆隐在意的就是慕荣最后一招，吹奏的牧牛歌，究竟属于精神控制类的攻击还是强制控制类的攻击，牧牛歌吹奏的刹那，灵阙的三刀合一就释放不出来了，视频上看不懂，唯有真正体会才能懂。
陆隐目光闪烁，如果牧牛歌真的那么强，属于精神控制类，伤害的是精气神，那么对自己未必有效，这么长时间背诵石壁全文，他对精气神伤害的抵抗早已非常强了。
还有一天时间，他利用荣耀点在网络上搜寻所有奇特天赋攻击的视频，想尽可能了解一下。
一天后，海王天山腰，半柳湖畔早已人山人海，还有更多人看不到，不过此次海王天并没有将战斗投影到光幕上，这只是小辈间的比试，并非海王天举办的盛事。
不过该到的也都到了，就连无面人也隐藏在人群中，蓝禹，章顶天都一样。
章顶天对这场战斗无疑非常期待，他很好奇如今的陆隐，有了怎样的实力，他跟慕荣交过手，很清楚那个人的可怕，就看陆隐能做到哪一步了。
灵阙躲在角落，很不甘的看着慕荣，他还想挑战一次，想正面破了牧牛歌。
当阳光洒落在湖畔上，印照的湖畔波光粼粼，湖畔西面，慕荣出现，表情平静，似乎对接下来的战斗并不在意。
而湖畔东面，虚空撕裂，陆隐走出。
他的出场方式让众人震动，半柳湖畔同样是被镇压星空，允许战斗之地，能在此处撕裂虚空，唯有十万战力以上的强者，陆隐显然做不到，那么，能帮他做到的，只有海王，除了海王，没人敢破坏此地虚空，哪怕是启蒙境大能也一样。
也就是说陆隐参战，是海王同意并且支持的。

第四百六十六章   陆隐VS慕荣

海王天观战的无数人目光复杂，他们也很想支持陆隐，毕竟是半个自己人，但此战胜率实在不大。
荀炯嫉妒的盯着陆隐，本来这种待遇应该是他的，只要成了海王女婿，海王天虚空可以随意撕裂，随意穿梭，这是特权，但如今却成了陆隐的特权。
半柳湖畔很大，一个西，一个东，相距十数公里，普通人根本看不到对面，唯有修炼者可以看清。
看着慕荣平静的神色，陆隐不知道他是瞧不上自己还是不在乎这场战斗，他目光闪烁了一下，随后在无数人目光下朝着湖中央冲去，对面，慕荣动身，同样朝着湖中央而去。
两人极速接近，很快，双方的星能已经影响到了对方，湖水被星能压迫，向四方排开，陆隐抬手，天兽爪当头压下，慕荣随意避过，脚步轻点，已经出现在陆隐身前，木笛探出，直指陆隐胸口。
陆隐抬手抓去，他自信以自己的力量，一旦抓到木笛，慕荣想重夺就很困难了，然而慕荣似乎感觉到了危险，他很清楚陆隐肉体力量的可怕，即便如此还敢近战，只能证明他对自己身法战技的自信。
慕荣身体再次轻松避开陆隐的手掌，出现在他身后，木笛旋转，狠狠敲向陆隐后背，陆隐也不慢，空闪融入了敛息功，使他的移动悄无声息，甚至没有星能溢出，让慕荣惊讶。
湖中央，两人以极速的身法互相攻击，却又互相闪避，无数残影于半柳湖畔出现又消失，随着残影越来越多，两人的速度甚至扭曲了空气，令整片大湖沸腾。
而交战了这么多回合，两人竟都没有碰到对方一丝。
无数人张大了嘴，根本看不清战斗场面。
之前慕荣不管是跟章顶天一战还是跟灵阙一战，在身法战技上他都是最强的，非常轻松化解对方的攻势，灵阙曾言他的身法战技名为浮游决，媲美解语手段，在躲避与化解攻击方面是绝顶的，而陆隐，以场域加持空闪，比身法，他还没怕过谁。
两人速度越来越快，慕荣眼中闪过一丝惊讶，他知道陆隐是解语者，但即便是解语者，也很少能有这种身法，陆隐可以化解他的星能攻击他可以理解，毕竟是天才解语者，但能跟上他的速度，这就让他意外了。
不过，浮游决并没有达到极限，慕荣起了兴趣，速度再次增强，即便以陆隐的眼力，一瞬间都看不到他了。
不止陆隐，即便北门烈，秦辰等人，包括成武都很难看清慕荣此刻的速度，他的速度超越了以往，完全发挥了浮游决。
灵阙苦涩，原来这混蛋之前跟自己一战依然没暴露全部实力，不过也没必要，不管他速度再快，也快不过自己的巨阙刀穿梭虚空，想着，他心里才平衡一些。
湖中，慕荣已经完全消失，他的速度太快。
众多人惊叹，陆隐危险了。
陆隐眼神惊讶，居然还能更快，有意思，他毫不犹豫将心脏处的戏命流沙转移到衣服内层，既不暴露，也解封了肉体力量，顷刻间，在木笛即将攻击到他的瞬间，爆发强大的气浪，铺天盖地扫荡四方，震开了慕荣，强大的气压令湖畔周围无数观战者呼吸一滞，差点没憋过气去。
整个湖畔刮起了巨浪，逆卷向高空，周边虚空都不稳。
这就是陆隐解开第一颗戏命流沙暴露的肉身力量，在通天河上挣断了荀家机关术，击退无面人，而今，再次出现，体现在了——速度上。
空闪是一种以肉身为基础的移动身法，肉身越强，空闪速度越快，陆隐第一次深刻认识到这点来自沙海导师的教导，理论上，只要肉身不断变强，空闪的速度就没有上限，陆隐甚至幻想过是否有一天，自己的速度可以超越时间。
半柳湖畔已经完全看不到陆隐与慕荣了，两人速度太快太快，快到探索境都看不清的程度，光凭这份速度，两人就完爆所有同辈。
众人咋舌，本来还以为陆隐撑不了多久，没想到他还有此等速度，话说，速度这么快，还怎么看？不讲道理啊。
米雪儿等人同样震撼，他们也没想到陆隐速度这么快，而且带起的气压让人难以呼吸，他们差距什么时候这么大了？
夏洛目光明亮，神色赞叹。
露露羡慕，如果她有这种速度，可以吊打格兰蒂尼那女人。
远处，海大少认真看着，极境能做到这一步，这个陆隐相当可以了，放眼宇宙都没几人可以做到，难怪采星女特意问他问题，他，够资格。
砰的一声，一声巨响震动所有人，众人看向湖中，湖水已经被排斥了出去，湖中央，陆隐与慕荣相对而立，两人脚底，是巨大的坑洞，无数裂缝蔓延向四方，湖水顺着裂缝流入，也不知道通往哪里。
这是两人交战以来第一次对撞，看现场痕迹，陆隐一步未退，而慕荣，退后五步，高下立判。
这个结果众人也不算惊讶，拼肉体力量，慕荣确实不如陆隐，陆隐可以施展三十重叠加劲道，这对肉身的要求相当恐怖，别说极境，就算探索境都没几人可以做到，蓝禹能施展三十重劲已经成为苍莽大陆年轻一辈顶尖高手，可见难度。
慕荣真正擅长的是场域，是气场，还有那神秘莫测的牧牛歌。
慕荣表情不再如开战前那般平静，他惊讶望着陆隐，“你的肉身，真的很强”。
陆隐淡笑，“承蒙夸奖，再试试吧”。
慕荣摇头，“没必要，以己之短，克敌之长，这不是我的风格，虽然此战胜败于我本人无所谓，但既然一战，我就会全力以赴，你有资格让我全力以赴”。
话音落下，湖水开始回流之际，悠悠青草生长而出，开遍了湖底，开遍了半柳湖畔。
顷刻间，陆隐的场域崩溃了，他的场域实在太脆弱，直接被碾压。
这种感觉他体会过不止一次，印象最深刻的就是金色海洋空间，与闭眼的战魂交战的时候，他的场域也是一出现就被碾压，宛如天塌地陷，而今，这种感觉再次出现。
没了场域，他对四周感知差了很多，更不妙的是，他陷入了慕荣的气场中，头顶，是牧童放牛图。
所有人屏住呼吸，来了，施展了气场，证明慕荣认真了。
章顶天目光凝重，他就是败在慕荣的气场中，整片气场的压制，就像被这片空间排斥，天地都在压制，那种无法抵挡的力量让他毕生难忘。
灵阙同样面色凝重，他可是将分灵施展到极限三分，才可以挡住慕荣气场的一击，没人比他更了解那一击的可怕，对极境来说，那就是天崩。
天崩地裂的感觉，陆隐体会到了，牧童朝着他碾压而来，在慕荣的气场中，他速度再快也犹如深陷泥沼，必须承受这一击，避无可避。
不过，需要避吗？陆隐抬头，对于跟慕荣一战，他从未考虑过如何抵挡气场一击，因为不需要，他，可以正面承受，这就是他对自身肉体力量的自信，极境无人可以镇压他的肉身，包括传说拥有降星天赋的叶星辰也不行。
轰
天地冲撞，空气被撕裂成雷霆状扫荡周边，整个半柳湖畔碎裂，湖水全部飞溅向四方，紧随而至的是庞大的气压，让众多离得近的人齐齐吐血，即便其中有极境高手也一样，甚至连一些探索境强者都忍不住后退，抵消这股压迫力。
米雪儿等人离得不算近，却也不算远，同样感受到了这股压迫力。
这，是极境对攻可以产生的压迫力吗？尽管两天前已经体验过一次，再次体验，还是震撼。
整片空间就像被压缩的气球，在对撞的一刻轰然爆发，形成肉眼可见的气浪扫向四面八方，场面比两天前那一战还壮观。
海大少眼睛眯起，一旁，是海七七，她也是刚到，正好看到这一幕，惊讶的捂住嘴，这是极境战斗？
由于在湖上战斗，星能对撞产生高温，令湖水都被蒸发，形成白色雾气。
当雾气散尽，所有人紧盯着湖中，先看到的是慕荣，很多人注意到了慕荣的眼神，那是惊讶和震动，难道？
众人目光看向之前陆隐站立的位置，此刻，那个位置已经变为巨大的坑洞，也不知多深，或许深入山体，唯有巴掌大地面挺立着，像一根木杆，这块地面被陆隐的力量保护，没有被摧毁，他，就站在这块地面上，面色平静的望着慕荣。
所有人倒吸口凉气，两天前灵阙硬接这一招可没这么轻松，他们记得那时候灵阙衣服大半都撕裂了，而陆隐呢？身上连一丝灰尘都没有。
灵阙上前一步，不可置信瞪着陆隐，此人肉身强到这种程度了吗？硬接那一击，让他肉体到现在都疼，肉身差距有这么大？
不止灵阙，慕荣本人也很震惊。
陆隐缓缓腾空，战气消散，他可没用戏命流沙，真的是凭自身肉体硬抗的，加上战气而已，慕荣那一击是很强，超越了普通巡航境，以战力而论，或许达到了七万左右，但依然不足以破开自身肉体防御。

第四百六十七章   极致的震撼

陆隐如今的肉体力量就像那个闭眼的战魂，睁眼那一刻天地失色，日月无光，他的肉体同样被镇压着，一旦解封，就是极限，如今只解封了第一颗戏命流沙而已。
陆隐不知道蓝斯当初在极境时有多强，但他敢保证，不会超过自己，他表面的纪录是三十重劲，陆隐算他五十重劲又如何，他相信自己三颗戏命流沙全部解封，肯定能超越五十重劲。
叠加劲道越往后越难，可不是仅仅增加二十重那么简单，他十院大比击败颜清夜王时，不过才九重劲而已。
“你的肉体力量超出了我的想象”慕荣语气惊讶，看着陆隐。
陆隐嘴角含笑，“不失望就好，接下来，轮到我攻击了”。
不少人怪异，怎么跟灵阙一模一样，挡住一击后就要反击，可惜灵阙被牧牛歌击败了，陆隐会不会是同样的遭遇？
慕荣摇头，“我不会等着你攻击，你也并非想硬挡我一击，而是避无可避”。
陆隐点头，“说的不错，但，我这个人不喜欢被动挨打，你尽可以想办法防御，试试吧”，说着，他极速冲向慕荣，手中出现了巨人皇第三只眼，趁着慕荣一击后气场未恢复，他双目充斥星能，一瞬间达到了可以施展秘步的程度。
慕荣吹奏牧牛歌可以带出气场，但却需要时间，时间很短，陆隐通过视频算了一下，三秒左右，这三秒钟，就是他出手的最佳时机。
想要到达施展秘步的程度，必须具备三个条件，天星功，场域，双目充斥星能，或者解语武器，由于海王的存在，他不敢施展天星功，同样因为海王的存在，一旦双目充斥星能，就会被庞大的符文道数冲击的七窍流血，但只要时间够短，他可以试试。
当双目充斥星能的一瞬，庞大到恐怖的符文道数印入眼中，陆隐双目流下了猩红血液，而此时，恰好来到慕荣身前，一掌击出，三十重——五十倍——波动掌。
慕荣身体后移，眼睛紧盯着陆隐，此人应该知道凭速度攻击不到自己，但为什么还要来，而且双目还有血液流下。
陡然间，慕荣后背发凉，眼前的陆隐不见了，他出现在了后方，这不是速度，而是更高层次的移动技巧，他见过，是解语者推崇的无上技巧——秘步，糟了，此人可以施展秘步。
嘣的一声，陆隐一掌结结实实击中慕荣，将他狠狠压入地底，同时，三十重叠加劲道爆发，连续的气浪化为肉眼可见的白色波纹扩散，慕荣一口血吐出，整个人被压入湖底。
陆隐连忙将双目星能撤回，擦了下眼角，果然流血了，看见符文道数也不是好事，太多容易被反伤。
此刻，半柳湖畔寂静无声，所有人都呆呆望着陆隐，他，打中慕荣了，这是第一次吧，慕荣是第一次被他击中，而且还是三十重劲。
不是说慕荣克制陆隐吗？这是怎么回事？
大部分人看不懂，唯有那么几个人看见了，眼中的震撼无法言喻。
“秘步，居然是秘步”灵阙震撼，秘步并非速度，而是一种无上的躲避技巧，那是解语者为了躲避解语杀机想要领悟的最顶级技巧，能躲避看不见的解语杀机，可见秘步的能力，陆隐竟然有秘步。
北门烈，秦辰，成武等人都很震撼，现在的极境，太妖孽了。
米雪儿等人也没想到陆隐会秘步，知道他会秘步的只有当初参与神武大陆试炼和参加过暴猿星解语的那批人，那批人即便公布出来也不可能宣传到全宇宙，他们没那个身份，以至于陆隐如今施展出秘步，带来的震撼非常大。
海大少也被震撼到了，即便整个解语者研究会，能施展出秘步的也没几人，太少太少。
海王天也有解语者，普通人对秘步的认知远远比不上解语者，此刻，在那些解语者眼中，陆隐的地位极速攀升，他们敢确定，未来解语者研究会肯定有此人一席之地。
大部分人看不懂秘步，他们更关心慕荣怎么样了。
慕荣从开战至今还没被正面击中过，即便巨阙刀也只是带起了皮肉伤，他的承受能力如何是未知数。
陆隐看着下方，湖水渐渐淹没慕荣掉落的地方，他很想将双目充斥星能看看如今的慕荣还有多少符文道数，但他没有，看与不看，意义不大，因为他不相信慕荣就这么败了，这一战，还会持续，不过能打中一击，此人就算不重伤也好不了多少。
战斗到现在，陆隐的表现已经超越灵阙，因为灵阙，没有给慕荣带来多大的伤害，最多擦破了皮，而陆隐，是正面击中的。
当然，这点也不能说灵阙不如陆隐，只能说战斗方式不同，带来的结果就不同。
湖水渐渐上涨，将慕荣砸落的地方完全淹没。
众人盯着，慕荣还没出现，难道他的承受能力这么差？也对，谁能轻易承受三十重劲一击，那是陆隐最强一击，即便普通巡航境强者都很难完全承受。
很多人渐渐将三十重劲忽略了，因为即便叠加劲道再刚猛，打不中就是打不中，但实际上一旦打中，结果就不同。
蓝禹目光闪烁，“慕荣败了，三十重劲的威力不是他这种肉身不强的人可以承受的”。
一旁，章顶天看法则不同，他是被慕荣的笛子打出场外，那一瞬间，他体会到了非凡的东西，慕荣的肉体力量虽然不可能比得上陆隐和蓝禹，但绝对不弱。
下一刻，半柳湖畔湖面上长出了悠悠青草，同样的一幕再现，慕荣的气场再次出现，伴随而来的不仅是牧童放牛图，还有悠扬的——牧牛歌。
一曲牧牛歌，悠悠青草间！
这是谁也不能打破的梦幻场景。
所有人皆笼罩在牧牛歌之中，身心体会到了另一重感受。
灵阙第二次感受牧牛歌，依然那么震撼，他的三刀合一就是在这悠扬的曲调中败了。
陆隐深呼吸口气，果然没有结束，牧牛歌，终于还是出现了，他对慕荣最大的忌惮就是这曲牧牛歌，没有牧牛歌，他有百分百的把握击败慕荣，毕竟肉体太过强大，但牧牛歌的攻击方式很诡异，这是慕荣有可能胜的唯一出路，也是陆隐没有把握的一点。
但即便没有把握，他还是要面对。
湖底，慕荣缓缓走了出来，湖水自动分开，所有人看到了慕荣，此刻，他衣衫破碎，嘴角含着殷红的鲜血，脸色苍白，缓缓走出湖面，吹奏着木笛，胸口，一道掌印很深，看得出他受伤不轻。
陆隐降落在湖面上，听着耳畔的牧牛歌，他的星能，被压制了，身体，动弹不了，牧牛歌并非精气神的攻击，而是直接操控人体，这是慕荣的天赋，一种恐怖的天赋。
这就是慕荣被十决承认为极境无敌的原因，除非超越慕荣太多才可以挣断这种天赋，否则，只能被操控，而同境界根本不存在超越慕荣太多的人，换言之，当牧牛歌响起的刹那，他等于胜了。
外人无法体会，灵阙也没有宣扬，所有人都不理解牧牛歌的可怕，此刻能直观体会到的，只有陆隐。
陆隐震惊的望着慕荣，居然还有这种天赋，直接操控人体，太可怕了。
渐渐的，陆隐的星能消散，牧牛歌驱散了星能，将他打落为一个耗尽星能的悲哀修炼者，此刻，陆隐除了肉体力量，其余什么都无法施展，因为他没有了星能。
灵阙眼皮直跳，果然，陆隐也挡不住牧牛歌，这种天赋才是最可怕的。
慕荣与灵阙一战，视频的最后，是巨阙刀首先消失，随后消失的是灵阙的分身，那个时候，灵阙果断认输，此刻，慕荣没有立即出手，就是在给陆隐一个认输的机会，他，没有封闭陆隐开口说话的能力。
“真是可怕的天赋，不愧是极境无敌”陆隐赞叹。
慕荣吹奏着木笛，看着陆隐。
“你想让我认输？”陆隐开口，随后摇摇头，“可是，我想试试，看能不能打破，这无法抵抗的力量”。
话音落下，慕荣曲调陡升，陆隐左手突然抬起就要拍向自己脑门，所有人呆滞，自杀？
陆隐目光陡睁，左臂处戏命流沙解封，与心脏处戏命流沙融合在一起，下一刻，他的肉体力量轰然爆发，震荡虚空，肉眼可见的力量形成波纹扩散，即便相隔再远，众人也能感受到这一刻陆隐的强大，那种呼之欲出的力量令半柳湖畔都承受不住，在开裂。
这片虚空被镇压，唯有战力超十万的强者可以破坏虚空，产生裂缝，而此刻，陆隐的肉体力量竟令虚空不稳，产生扭曲。
这一刻，不仅让海大少等人震撼，就连一直观察的海王都惊讶，小小的极境居然能爆发如此强大的肉体力量。
当初陆隐面对闭眼的战魂，当那道战魂睁眼，带给他的，是无法抵抗的碾压，而那个时候他的实力不比慕荣逊色，差的只是类似牧牛歌的天赋，也就是说那个战魂睁眼，同样可以碾压慕荣，这是极致的差距。

第四百六十八章   极境最强

陆隐如今也可以做到这点，他，已经媲美了那个战魂，在木先生的帮助下，他的肉体力量极限提升，甚至提升到了需要付出代价遏制的程度，跟那道战魂闭眼是一样的。
陆隐，已经跟那道战魂处于同一个层次，处于某一方面的极致。
而慕荣，还没有达到。
牧牛歌戛然而止，陆隐的左臂停在距离脑门一厘米处，他以强大的肉体力量直接抵消了牧牛歌对他的控制，抬眼看向慕荣，看到的是不解的震惊，这种神色，慕荣还是第一次露出。
慕荣心中的震撼连掩饰都无法掩饰，当牧牛歌被强行挣脱的刹那，他知道他输了，陆隐带给他的震撼太过强烈，这种震撼，他唯有在十决身上感受过。
当初很多人拿他媲美十决极境时的力量，他不屑一顾，因为他很了解十决究竟有多可怕，那是十个怪物，根本不是常人可以想象的，他们的力量能颠覆修炼者的认知，哪怕他有牧牛歌，也不敢拿自己跟十决媲美。
这也是他瞧不上陆隐的原因，陆隐太张扬了，十院大比就被称为十决候选人，最强大比后更是如日中天，三十重劲让他成为最耀眼的十决候选人，但在慕荣看来，此人根本不了解十决的强大，只是一个小丑，仅此而已。
但如今，他才真正了解到，此人不是小丑，是真正，宇宙中极少极少可以媲美十决的超强者，是真正的同级无敌，他可以确定叶星辰也不是此人的对手，此人，在极境中强大到无解。
陆隐，让他看到了一个新的怪物诞生，他被十决承认为极境无敌，代表了十决的眼光，陆隐超过了这份眼光，达到了跟十决在极境时同一个层次。
陆隐放下左臂，还好，破解了牧牛歌，如果是进入金色海洋空间之前遇到慕荣，他必败无疑，宇宙果然很大，什么样的天才都有，击败了慕荣，他算是真正站在极境顶峰，但他暗自警告自己，不能大意，这只是极境，他的对手是十决，是探知不到底线的怪物。
所有人愣愣看着这一幕，半柳湖畔寂静无声，没多久，一道声音响起，“我，认输”。
这是慕荣的声音，声音落下的刹那，木笛开裂，随后消失。
无数人震撼，随后欢呼，战前所有人都不看好陆隐，正因为如此，当陆隐胜了，引起的欢呼才更大，何况陆隐还是海王天的准女婿，半个自己人，这让海王天所有人感觉与有荣焉，海王天是最强的。
陆隐静静将戏命流沙重新放回左臂与心脏处，他的肉体力量迅速衰弱。
这一战唯一的变数就是牧牛歌，一旦牧牛歌对陆隐无效，慕荣就没有还手之力。
陆隐甚至连戏命流沙都没有使用，当然，用不用区别不大，戏命流沙也挡不住牧牛歌的天赋。
远处，灵阙叹口气，颇为失落，原以为牧牛歌出现，一切皆成定局，没想到那个陆隐那么变态，那种力量他是怎么修炼的？见鬼了。
成武，北门烈等人走了，他们怕被陆隐看到，然后挑战，那就不妙了，被一个极境打落百强战榜，会很丢人的。
米雪儿等人看着陆隐，神色复杂，差距，这么大吗？原以为可以看到他的背影，但此战后，他们确定连陆隐的背影都看不到。
夏洛嘴角含笑，看着陆隐的目光带着一丝兴奋与——战意。
远处，海大少收回目光，若有所思，这个陆隐竟然将肉身修炼的如此强大，一旦突破探索境，他足以排入百强战榜前五十，甚至更高，此人，是真正的十决候选人，连他都不得不承认，此人未来足以对百强战榜前十发起挑战。
“二哥，我很认真的问你一个问题”海七七很严肃的看着海大少。
海大少点点头，知道海七七看了这一战有些感触，“问吧”。
“你们，有没有担心过家庭暴力？”海七七开口。
一句话，问的海大少思绪混乱，他随手一挥，撕裂虚空离开，根本不知道怎么跟海七七交流。
海七七咬牙，“我问的不对吗？如果真把我嫁给那个暴力狂，被他打了怎么办？”，说完，追着海大少而去。
一场战斗过后，半柳湖畔算是废了。
慕荣走了，没有像灵阙战败时那么颓然，虽然震惊于陆隐的强大，却很快平静下来，对于他来说，这一战是胜是败并非很重要，他的实力已经在前几天展露过，够了。
陆隐伸了伸懒腰，赢了，这下，海王那个老家伙也开心了，自己也不需要背负三万多星能晶髓的债，还不错。
不远处，章顶天缓缓走来。
陆隐转身，看着他，“你”，刚说了一个字，眼前场景变换，他又回到了瀑布下。
陆隐无语，“海王前辈，让晚辈跟那个人聊聊吧”。
“好好体悟这一战，如果没有达到极致的肉体力量，你如何才能胜”海王的声音响起。
陆隐心中一动，叹口气，想跟章顶天聊聊只能等以后了。
半柳湖畔，章顶天看着空荡荡的前方，默默转身离去。
整个海王天都在讨论陆隐与慕荣一战，而对于四人的排名，陆隐也直接成了第一，灵阙反而成了第四，这让他很不爽，陆隐他承认打不过，慕荣也打不过，但叶星辰凭什么在他之上，他不服。
叶星辰以极境闯荡宇宙海，确实令人敬佩，但没人认为他是凭自己的力量闯荡，这是不可能的，哪怕狩猎境强者想单独闯荡宇宙海也不可能，他肯定用了什么办法，论真正实力，灵阙还真想跟他打一场。
这一战很快从海王天宣传了出去，越往后，知道的人越多，不过想要传遍星空，还需一段时间，毕竟不是全宇宙播放的十院大比。
然而，十决那些人肯定第一个知道这一战。
内宇宙，某个地方，文三思看着从坠星海传来的信息，发出畅快的笑声，他一向秉持风度，很少这样，但陆隐战胜慕荣着实让他高兴。
慕荣是那家伙的人，十决经常收拢天赋强者为己用，但只要是极境，就避免不了被用来跟慕荣做对比，在极境这个层次，他们九个都被那家伙比了下去，就因为一个慕荣，所以当初他才会让米拉把慕荣的消息泄露给陆隐，就是希望哪天陆隐可以击败慕荣。
不管陆隐是不是他这方的，只要击败慕荣，他们就扬眉吐气，不再受那家伙的压制。
当然，这只是义气之争，无关大局，但任谁被压了那么多年都会想反抗，如今慕荣终于被击败了。
“米拉，把这个好消息通报十决评议会”文三思非常开心。
光幕上，米拉微笑点头，“是，文决”。
没多久，十决评议会网络出现了慕荣被陆隐击败的视频，这个视频引起了轰动，通过十决评议会界面直接传到了白夜族，灵灵族等强大种族面前。
颜清夜王呆住了，愣愣看着视频，全身力气像是被抽空一般，“为什么会这样？差距，居然这么大了”。
她此刻正在白夜族祖地，前方是夜王族长老，不远处，一道人影如铁塔般站立，如果陆隐在此，一定会惊愕发现此人竟是应该被困在神武大陆的戰龙白夜。
文风流界，文家很快也看到了视频，年轻一辈看到的只是极境最强争锋，而这些大族看到的却不同，他们看到了另一个阶段的争锋，当十决退居幕后，年轻一辈，将由下一批执掌，而陆隐与慕荣的一战，仿佛预示着年轻一辈第二阶段的顶级争锋。
“倩儿，现在知道天外有天，人外有人了吧”。
“族叔，倩儿想当面体验极境最强的力量，体验后便突破探索境，否则倩儿不甘”。
“这个，不太容易，这样，请你堂兄带你去十决评议会，与慕荣一战如何？”。
“不，要体验就体验最强的，我要跟陆隐一战”。
…
某颗星球，无数断剑插入地面，远方，是一座高耸入云的剑锋，刘少秋就站在剑锋之下，望着视频，目光带着震撼，陆隐竟已经超越他如此遥远。
想着，刘少秋关闭光幕，抬头，目光坚定，他不会忘记约定，说好了同时挑战百强战榜，他不会比陆隐差，就用这座曾经磨练了大师姐的剑山让他来一次蜕变，剑宗，永远是最强的。
外宇宙某处地方，曦月也看到了视频，抬头，目光复杂，或许，这个人可以帮她们。
内宇宙某一地，一名男子闭着双眼，“越来越——近了”。
在半柳湖畔一战后没几天，米雪儿等人离开了，留下了大炮跟小炮，两人暂时只能待在海王天，除非确认柏氏双雄和封莫不会找他们麻烦，不过这种可能性很小。
无面人也离开了海王天，通过半柳湖畔一战，他觉得自己小看陆隐了，此人在族内的地位或许比想象的还高，连死气都没用就击败了慕荣，这份实力相当不简单，整个新人类联盟也只有那个人可以媲美了吧！
可惜无法再跟他说话，柏氏双雄死亡的消息他无法汇报，还有封莫逃离的消息。
------------
感谢徐铁柱，缺连，还有各位兄弟的打赏，第三更奉上，下午三点奉上第四更，谢谢各位兄弟的支持！！

第四百六十九章   战事

采星女也观看了那一战，脑中不停出现陆隐的答案，她不知道那个答案怎么样，觉得有必要回宗门一趟，陆隐，慕荣等人代表了年轻一辈的一个阶段，当十决离开年轻一辈，百强战榜前十那些人也差不多了，陆隐这一辈人就会顶替上去，陆隐，明显属于这一阶段最顶级的，此人的回答很重要。
海七七憋了几天，终于还是来找陆隐，“喂，那个牧牛歌到底有什么用？”，这是海七七最好奇的。
陆隐睁眼，看着她，“控制人”。
“这么厉害，那你怎么没被控制？”海七七睁大眼睛，一眨一眨的。
陆隐抿嘴，“因为我厉害”。
海七七若有所思，随后看向陆隐，憋了半天，问道“你觉得修炼者会不会更容易出现家暴？”。
陆隐无语。
鬼侯叹息，“七哥，本候忽然觉得明嫣更适合你，抱个大腿而已，没必要那么牺牲，咱找别人吧，以你的姿色总有眼瞎的看上”。
这时，陆隐个人终端响起，他点开光幕，光幕内是莉莉安儿。
“陆兄，恭喜你，成为真正的极境最强”莉莉安儿笑着说道。
陆隐谦虚了两句。
海七七脑袋凑过来，“这是谁？”。
“跟你无关”陆隐没好气道。
海七七哼了一声，“我去告诉父王你有小三”。
陆隐呆了，莉莉安儿也呆了一下，明显愣住了。
海七七噗呲一笑，“骗你的，七姐我从没打算嫁给你，你有喜欢的人更好，我会让父王成全你们的”，说完对着莉莉安儿摆摆手，很开心的走了。
直到海七七走远了，莉莉安儿才回过神来，她生平第一次碰到这种类型的，明显招架不住，一句话就能让气氛骤变。
“抱歉，安儿小姐，那丫头有点，有点”，陆隐不知道怎么说，反正海七七思维跳脱，不走寻常路，还毒舌，这些话他不太敢说，海王肯定在盯着他。
莉莉安儿笑道“那位就是海王之女吧”。
陆隐点头，表情无奈。
莉莉安儿笑道“性情率真，很好的女孩，陆兄，你要抓住啊，能娶到海王之女是无数人梦寐以求的，何况还这么漂亮”。
陆隐都不知道莉莉安儿从哪看出海七七好了，漂亮吗？这女人肯定在拍马屁，虽然这女人有种知性美，不像是会拍马屁的，但陆隐可没忘记当初前往北行流界的过程，这女人拍马屁总会不知不觉，这回，肯定是拍海王的马屁。
“安儿小姐，你找我有什么事？”陆隐问道。
莉莉安儿脸色严肃了下来，“陆兄，沧澜疆域发生的事你知道了吗？”。
陆隐惊讶，“沧澜疆域？什么事？”。
莉莉安儿皱眉，“你不知道？驭兽流界二品堂对沧澜疆域发动战争，目标直指大宇帝国，听说大宇帝国皇庭十三队已经有数名队长前去边境，包括狩猎境强者，盲僧”。
陆隐目光一变，他还真不知道，“安儿小姐怎么知道的？”。
“看来陆兄是真不知情，好吧，我就告诉陆兄，这件事在宇宙很多大族中已经不是秘密”，说着，莉莉安儿顿了一下，严肃道“在未知星域，有人发现了一种名为焢的极限压缩物质，拥有巨大的破坏力，一克就能产生上万战力的破坏力，属于战略物资，这种焢的大量发现很有可能改变宇宙某些格局，所以宇宙很多势力派人探索未知星域”。
“其中目前发现焢最多的方位距离北宫疆域最接近，而北宫疆域是外宇宙进入未知星域最近的疆域之一，也是沧澜疆域北方的邻近疆域，这么说，陆兄明白了吧”。
陆隐眼睛眯起，“你的意思是各大势力派人进入北宫疆域，其中二品堂还想染指沧澜疆域？”。
“具体情况我也不太清楚，只知道二品堂发动了对沧澜疆域的袭击，得知此事，我第一时间就联系陆兄你了”莉莉安儿说道。
陆隐深吸口气，“多谢安儿小姐告知，陆隐知道了”。
莉莉安儿知道陆隐要联系大宇帝国，没有多说，很快挂断通讯。
陆隐眼中闪过寒芒，立刻联系火青山，很快，前方光幕内，火青山影像出现。
“火叔，你们有没有事情告诉我？”陆隐压抑着怒气问道。
火青山诧异，“事情？没什么事”。
“二品堂进攻沧澜疆域，这件事火叔想瞒着我吗？还是说我陆隐，已经不再是大宇帝国摄政王了？”陆隐厉声道，他是真的怒了，有种被欺骗的感觉。
火青山道“摄政王是从哪听到这种谣言的？”。
陆隐眼睛眯起，“谣言？”。
火青山点头，道“前段时间，二品堂高手追杀北宫疆域大剑皇朝幸存者，与沙木队长有过一战，被击退，因此二品堂派了高手过来报复，也仅仅是报复，不存在进攻沧澜疆域的话说”。
“那盲僧呢？他为什么去边境？”陆隐问道。
火青山笑道“那是担心二品堂统帅亲自出手，毕竟狩猎境强者不是沙木队长他们可以应付的，摄政王还请放心，大宇帝国不弱，而且这件事已经汇报给了五公主温蒂宇山殿下，殿下让我们不要打扰你”。
陆隐叹息，看来并非火青山等人有意瞒着他，而是不知道事情的严重性，当初自己告诉过火青山等人，没有特别重要的事不要联系他，这件事被火青山归类为报复，而非战争，所以没告诉自己，但实际上，这是战争。
大宇帝国肯定不知道焢的事，以为二品堂出现在北宫疆域只是意外，那些大势力对消息封锁的很死，那个大剑皇朝幸存者估计也不知道，外宇宙大部分势力都被隐瞒了，唯有内宇宙强大势力知晓。
幸亏自己知道了，否则一旦二品堂觊觎沧澜疆域的地理位置，出其不意进攻，大宇帝国就危险了。
“火叔，传我命令，大宇帝国停止一切对外战争，舰队向北方集中，皇庭第九队队长罗克奥纳，第十三队队长流萤紫山，包括新加入的漫步星空强者，全部集中向沧澜疆域与北宫疆域边境，一旦发现敌人，以震慑为主，尽量不要开战，还有，请雪山奥纳族长也前往边境坐镇”陆隐严肃道。
火青山惊讶，看着陆隐的表情，知道不好，“摄政王，发生什么事了？”。
陆隐沉吟片刻，将焢的事告诉了火青山，火青山立刻知道问题出在哪了，沧澜疆域就在北宫疆域南方，完全相邻，地理位置很重要，二品堂这是想控制沧澜疆域，这么说，北宫疆域已经完了，而不是像那个幸存者说的那样，仅仅一个大剑皇朝被灭。
表面上北宫疆域各大势力依然存在，但实际上掌权者全都换成了内宇宙大势力。
二品堂，一品堂都归属于神品堂，而神品堂，代表了驭兽流界。
“我知道了，摄政王放心吧”火青山表情严肃道。
陆隐点点头，刚要挂断通讯，心中忽然一动，“火叔，你刚刚说，沙木队长是为了救大剑皇朝幸存者才跟二品堂高手发生战斗，那么，那个幸存者呢？”。
“在前往帝都星的路上”火青山道。
陆隐道，“保护好那个人”。
火青山应是。
内宇宙很多大势力集中去了北宫疆域，那片疆域现在很热闹，就连莉莉家族这种并非八大流界的小家族都去了，他为什么不能参一脚。
陆隐也没指望抢得过那些大势力，但如果能得到一些那也不错，只要得到一点，他就可以凭借骰子三点提升，而且，说不定还能发财，他想起蜈腹体内赚钱的思路，目光发亮。
不过暂时来说最危险的是解决沧澜疆域的危机。
想着，陆隐又联系了温蒂宇山，可惜没能联系到，他又想联系米拉，但想想还是算了，十决评议会影响不到北宫疆域和未知星域的争夺，也保护不了沧澜疆域。
站在瀑布下，陆隐思考了半天，随后对着高空缓缓弯腰，“晚辈求见海王”。
很快，眼前，海王的身影出现，“想到怎么不凭借肉身力量击败慕荣了？”。
陆隐摇摇头，“晚辈没能想到”。
“很简单，抢他的笛子”海王训斥。
陆隐一怔，“抢，笛子？”。
“他的天赋就是木笛，牧牛歌必须要用木笛才能吹奏，抢走笛子你不就能阻止他施展牧牛歌了吗？你既然能击中他一次，就能击中他第二次，虽然也会付出代价，但相比击败他，还是值得的”海王道。
陆隐眨了眨眼，“可是，木笛既然是他的天赋，就算抢过来也会消失吧”。
“笨，抢过来破坏，天赋这种东西使用频繁会对人体本身造成消耗，没有人的天赋可以无限释放，同样的，你破坏了木笛，对他来说也有伤害，牧牛歌那种手段想施展没那么容易，不然他也不会不给灵阙三刀合一的机会，因为一旦承受三刀合一，牧牛歌或许就施展不出来了”海王说道。
陆隐回忆着慕荣的战斗经过，发现确实如此，慕荣不会给自己第二次出手的机会，迫不及待施展牧牛歌，或许就因为牧牛歌要求太高，一旦他受伤达到临界点就无法施展，破坏木笛确实可以给他的天赋带来创伤。
想到这里，陆隐敬佩的看向海王，“多谢前辈指点”。
---------
感谢各位兄弟的打赏，第四更奉上，谢谢！！！！

第四百七十章   聘礼

海王昂首，摆摆手，“你想不到也正常，宇宙又有多少人能有本王这么开阔敏捷的思维呢，七七是本王优良基因的继承人，只希望你不要玷污了这份传承”。
陆隐抿了抿嘴，父女两个一模一样，毒舌加自我感觉良好，“海王前辈，晚辈有两件事想向您汇报”。
海王点点头，“说吧”。
“首先是聘礼，如果晚辈要娶七七，聘礼不能寒酸，这不仅是对海王天的尊重，也是对晚辈家乡有个交代”陆隐恭敬道。
海王斜了眼陆隐，“你能准备什么聘礼？这样吧，把你花掉的那些精髓还给本王就可以了”。
陆隐尴尬，“晚辈没那么多钱”。
“那扯什么，你连那点钱都没有，能准备什么聘礼？”海王不满。
陆隐连忙道“晚辈虽然没钱，但晚辈会尽可能准备配得上七七的聘礼，只请前辈容许晚辈回去沧澜疆域”。
海王冷笑，“想走？突破探索境再说”。
陆隐恭敬道“前辈可能有所不知，晚辈的家乡遭遇危机，晚辈必须回去”。
海王不屑，“你一个极境回去能干什么？”。
陆隐郑重道“即便是望境，家乡有难，晚辈也义不容辞，敢问前辈，如果海王天有难，海王天的居民会不会赶回来救援？哪怕没有用，也宁愿与海王天同生共死”。
海王目光一动，抬头看向高空，想了想，“好吧，想回去可以，把七七带着”。
陆隐大惊，“前辈，晚辈此次回去危机重重，怎么能连累七七呢”。
海王傲然，“七七不需要你照顾，没人敢动我的女儿，你放心带着就是，说不定还能保护你”，陆隐还想说什么，却被海王打断，“行了，本王没跟你商量，要么带着七七，要么突破探索境再走”。
陆隐无奈，只能答应，“晚辈知道了，尽量保证七七的安全”。
“说了，七七不需要你保护，明天到港口跟七七汇合”说完，海王破开虚空离去。
“七哥，你算是摆脱不了那个女人了，本候感觉你跟那个女人待一起时间久了容易疯”鬼侯幸灾乐祸。
陆隐没空想那些，他取出沧澜疆域周边的星空图，想着怎么解决此次危机，冲锋陷阵他是不行的，人家随便出来一个都可能是狩猎境，他能做的就是尽可能利用各方势力达成平衡，怎么说他也在内宇宙混了一段时间，交际圈不是外宇宙可比的。
而且有荣耀点，他可以知道更多关于那些势力的纠葛，这就是他的优势。
目前觊觎沧澜疆域的是驭兽流界二品堂，他要多查查关于这个势力的信息，狂旺或许能有用。
另一边，海王站在海王天最顶端，望着坠星海，身后，海大少出现，沉声开口，“父亲，查出来了，沧澜疆域被二品堂盯上了，北宫疆域实际上已经落入各大势力手中”。
海王点点头，目光平静。
“这个陆隐此次回去面对的可不仅仅是二品堂，以焢的重要性，他想保住沧澜疆域很难，最多保住原本大宇帝国的版图，这还是各大势力顾忌我海王天的结果，他一个小小的极境想扭转局势，不可能”海大少不屑道。
海王淡笑，“你真以为他是单枪匹马回去的？”。
“怎么，他还有帮手？”海大少诧异。
“我们，就是他的帮手”海王道。
海大少惊讶，“父亲要亲自插手？这会引起荣耀殿堂的关注的，当初”，海王抬手阻止了海大少的话，“我没说会插手，但这小子不傻，纵观他以前的种种事迹，这小子善于周旋，更会借势，你以为他为什么提出准备聘礼？我敢保证，一旦撑不住，这小子绝对会以给我海王天准备聘礼为由，震慑各大势力，想尽办法保住沧澜疆域，甚至，把沧澜疆域送给我海王天当聘礼也不是不可能”。
海大少怒道“这小子胆子这么大？父亲，不能任由他胡来，我们跟荣耀殿堂可是有约定的”。
海王不在意，“有约定又如何，宇宙没人阻止的了我海王”。
海大少皱紧眉头，看着海王的背影，忽然想到了什么，“父亲，你让七七跟着他，就是在表明我海王天的立场？”。
海王笑而不语。
“父亲，你想，得到焢？”海大少试探问道。
海王目光凛然，“能不能得到，就看那小子怎么做了，希望他不要让本王失望，否则，本王说不定会亲自出手”。
海大少骇然，一旦海王出手，各大势力隐藏的老怪物都会出手，那将是席卷宇宙的灾难，焢，真的那么重要吗？他不理解，即便焢是战略资源，但宇宙无人敢惹坠星海，无人敢惹海王天，需要因为这种物资走出坠星海吗？
一旦海王出动，新宇宙也不会沉寂，整个宇宙就乱了。
海大少突然发现陆隐此次回去非常重要，他必须得到让海王满意的数量的焢，否则，灾难会降临，而这个结果，除了他和海王，没人知道。
陆隐自然也不知道海王需要焢，他此次回去能保住沧澜疆域就算不错了，等等，海大少又想起一个可能，父亲之所以放陆隐走，不会就是想以准女婿被欺负为名，走出坠星海吧，一旦陆隐无法保住沧澜疆域，海王就可以名正言顺出手，谁也不能挑理。
荣耀殿堂也不能阻止海王帮自己准女婿。
帮准女婿的同时抢一些焢，也没人敢说什么。
看着海王脸上的笑容，海大少震动，估计那些在北宫疆域争夺的各方势力还不知道，他们所有人都被海王盯上了，一切，顺理成章。
海大少走了，想明白一些事，他知道自己阻止不了。
“父亲，是时候告诉二弟了”海王身旁，光幕升起，来自个人终端，光幕内是一个跟海大少长得很像的男子，他，是海王长子。
海王目光复杂，“等他突破狩猎境再说吧”。
“父亲，您，想用焢炸开那条路，太激进了，谁也不知道那条路被炸开有什么后果，甚至可能重复当初的悲剧”。
海王目光深邃，“那又如何，这片星空是虚假的，没有比这更坏的结果，那条路可能是死路，也可能是希望，不过就算是死路又如何，大不了一起死，谁都跑不掉”。
“荣耀殿堂不会让您成功的”。
“他们太保守了，殊不知拖得时间越久，我们被压制的越狠，这片星空，已经太久没有祖境强者了”。
“二弟应该去找陆隐了，您不担心他多说什么吗？”。
海王背着双手，“无所谓，小家伙决定不了自己的未来，知道如何，不知道，又如何，不知道反而开心些”。
“那，七七呢？您想让七七嫁给他吗？”。
“如果他不是敌人，可以，如果是敌人，直接抹杀”海王语气冰寒，随着话语的出现，整个海王天的气象都变了，坠星海都沉闷了不少。
…
海大少心情很复杂，他不明白焢究竟有多重要，以整个海王天的战力，根本不需要得到焢。
海王天在宇宙地位是超然的，因为坠星海不插手宇宙争霸，不过一旦海王天出手，那么全宇宙各大势力或许都会反弹，形成制约海王天的格局，这，不是海大少愿意看到的。
他不知不觉走到陆隐所在的瀑布下，看到了不远处正在沉思的陆隐。
陆隐在看着星空图，整理自己所能借用的形势，还有思考自己回到沧澜疆域后应该怎么做，见海大少到来，收回思绪。
“明天就走了？”海大少淡淡问道。
陆隐点头。
海大少看着陆隐，想了想，“你对采星女的回答，让我很失望”。
陆隐不在意一笑，“那就抱歉了，不止你，海王前辈应该也很失望，不过那就是我的回答，不会变”。
海大少皱起眉头，没有说话。
“你来就是想说这个？”陆隐问道。
海大少盯着陆隐双目，“你应该知道，焢”。
陆隐点点头，“听说了”。
“父王希望你的聘礼是焢”海大少说道，他不能明说，只能如此。
陆隐惊讶，“海王前辈需要焢？”。
海大少淡淡道“需不需要跟你无关，总之，你的聘礼只能是焢，否则”，说到这里，他顿了一下，不知道如何往下说，否则如何？不让七七嫁给陆隐吗？估计这小子巴不得，海王招婿的一幕幕他可没忘记，这小子压根不想娶七七。
陆隐开口，“全宇宙各大势力都盯着焢，让我抢，很难，我只是一个极境修炼者，或许有些令人顾忌的身份，但绝对达不到他们愿意为之让步的程度”。
海大少听后转身离去，“这是你的事，总之，海王天需要的聘礼是焢，得不到，你会知道要付出什么代价的”。
说完，海大少就离开了。
陆隐感觉焢比自己想象的还重要，连海王天这种不插手宇宙纷争的势力都想得到，不过既然海王天想得到，用的又是聘礼这种理由，那自己借用海王天的名头就更名正言顺了，但那是最后一步。

第四百七十一章   折叠飞船

海王猜测不错，陆隐从一开始就抱着最坏的打算，他不会自大到肯定可以保住沧澜疆域，那么，海王天的名头就是底牌，实在不行把整个大宇帝国当聘礼送给海王，他就不信谁愿意因为一个小小的大宇帝国跟海王作对。
不过那时，他就什么都没有了，但总好过被其它势力瓜分。
不知道封莫和柏氏双雄的消息，大炮跟小炮只能留在海王天，陆隐如今的身份也不是封莫他们敢出手的，即便真出手了，他也有很多办法逃离，并不担心，至于海七七，海王那自信的口吻让陆隐考虑都不用考虑。
第二天，海王天港口，海七七比陆隐还早到，站在大船上，她似乎很兴奋，双目发光的盯着坠星海入口方向。
陆隐走到她身后她才反应过来，白了眼陆隐，“走路没声啊”。
“怎么没人认出你？你不是海王之女吗？”陆隐好奇，海七七站在船首，按理说应该有不少人围观，但下面却空荡荡一片。
海七七眼中黯淡了一下，故作高傲道“我可是海王之女，你以为谁都能见的吗？”。
陆隐没在意。
这时，一道声音自两人身后响起，“七七公主，飞船准备好了”。
声音来的非常突兀，吓了陆隐一跳，因为声音就在他耳边响起。
他下意识移动几步，警惕盯着不知道何时出现的老者。
老者看向陆隐，露出和善的笑容。
“哦，知道了”海七七回应，很兴奋的跑向船内。
老者看着海七七离开，随后再度看向陆隐，笑道“小伙子，好好照顾七七，这丫头虽然说话不好听，但人很善良，又单纯”。
陆隐点头。
老者笑道“老头子看过你的战斗，不错，很不错，继续努力吧，希望终有一天，我们能共同逆流而上”，说完，老者便离开了。
陆隐看着老者离去，不明白他说的话，而海七七的声音传来，“喂，干什么？走啊”。
海王天提供的飞船造型很独特，而制造商，就是极光宇宙飞船公司，是一种可折叠式微型飞船，最多乘坐三人，当不使用的时候可以将其折叠，收缩到最小的范围存入凝空戒内。
看到这艘飞船的刹那，陆隐就决定一定要买一艘，他都没了多少飞船了，现在还有一艘极光飞船在赤古星。
不过折叠式飞船的价格，用海七七的话说就是把陆隐卖了都买不起，这话陆隐是不服的，修炼至今，他共花费了将近两万立方星能晶髓，一艘飞船而已，普通耀光级极光飞船的价格也只有十立方星能晶髓。
不过当海七七把价格报给他的时候，他觉得自己膨胀了，确实买不起，因为这一艘折叠式耀光级极光飞船居然丧心病狂的要价正好是两万立方星能晶髓。
“这玩意凭什么这么贵？”陆隐惊讶问道。
海七七白了眼陆隐，“说你无知都算夸你的，你听说过哪里有折叠式飞船卖的吗？这可是跨时代的技术，折叠式飞船考虑的不仅仅是折叠问题，还有衔接的地方能否承受耀光级速度的考验，防御能力如何完善等等，光这个技术就很值钱了，何况一艘随时可以拿出来逃命的耀光级飞船，你觉得两万贵？”。
陆隐无语，不贵吗？对他来说太贵了，难怪没听人用过，他接触的那些大势力传人都买不起，只有海七七这种败家子不在乎，不过她的话有道理，当初如果他有一艘这种飞船，就不会困在星空中，随时可以逃命，这东西用好了可以救自己一命。
尽管如此，也值不了这么高的价，主要是物以稀为贵，这东西卖的不仅仅是其飞船本身，更是一种档次，常人连见都见不到的档次。
“再告诉你一件事，这种飞船放眼内外宇宙都没多少，极光公司每年制造的数量有限，有钱都买不到”海七七傲气道。
“你的意思是梅比斯一族也买不到？”陆隐调楷。
海七七脸色变换，“谁跟你说梅比斯了？”。
“梅比斯就是钱的代名词”。
“你少混淆概念，我可没说梅比斯，我是说你，像你这种人有钱都买不到”。
“你怎么知道我有钱？告诉你，婚前财产要分清”。
海七七气的咬牙，“呸，本公主在乎你那点钱？穷鬼，等等，谁说要嫁给你了”。
陆隐故作呼出口气，“那就好，其实我很有钱，未来更有钱”。
海七七哼了一声，不搭理他了。
耀光级飞船的速度很快，不过即便再快，从海王天到外宇宙沧澜疆域也要两个多月的时间，坠星海位于内宇宙最西方，临近无尽疆域，而沧澜疆域位于外宇宙东方，临近巨兽星域，一个在西南，一个在东北，跨越的距离太过漫长，如果中途再改变路线，三四个月都未必能到。
他们运气不错，从海王天到坠星海都没碰到意外，也没有海流冲刷，至于担心的被封莫还有当初不死宇山的仇家袭击，也没有，也许跟飞船外海王天的标志有关。
这就叫狐假虎威，陆隐相信至少在灵玺流界，白夜流界和混乱流界，没人敢袭击海王天的飞船，这三个流界都临近坠星海，懂得海王天的标志，但出了内宇宙就不同了。
陆隐和海七七一路没停，越过坠星海入口，掠过混乱流界，朝着星河而去，只要越过星河就到达外宇宙，然后横穿近数十个疆域就可以到达沧澜疆域，想想就遥远。
陆隐有时在思考木先生究竟是什么层次的实力，居然能把他从暴风流界甩去正阳流界，这个距离一点不比从星河到沧澜疆域近多少，太恐怖了，等于横跨半个人类星域。
在离开坠星海的刹那，海七七的兴奋到达顶点，她从来没出过坠星海，一嗓子喊出来差点没把鬼侯从陆隐手臂上吓出来，引来了鬼侯长达十分钟的怒骂，可惜只有陆隐听到。
不过随着一成不变的黑暗星空越来越遥远，海七七的兴奋劲过去了，“喂，你看，那颗星球五颜六色，好有意思，我们上去看看好不好？”。
“不行，赶路”。
“喂，你看，那里有只怪兽”。
陆隐吓一跳，看去，是一只探索境巨兽，星空巨兽并非只存在于巨兽星域，人类星域一样有很多，不过经常被所在范围的势力扫荡，对人类杀伤力不大，不过偶尔还是能看到的。
那头探索境巨兽只是瞥了眼飞船，随后朝远处飞去。
“快追，快追，我要它当我的坐骑”海七七兴奋。
“不行，赶路”。
“喂，你看，一只舰队，好长的样子，我们去跟他们打个招呼”。
“不行，赶路”。
…
海七七终于爆发了，狠狠瞪着陆隐，“你这人怎么回事？我可是海王之女，必须听我的”。
陆隐翻了翻白眼，“出来前海王没跟你说听我的吗？”。
“没有”海七七怒道。
陆隐无奈，“我家乡正发生战乱，没空耽误”。
“那我们分手吧”海七七道。
这话听着这么怪呢，陆隐挑眉，“不行，你必须跟着我，不然我去哪把你送回海王天”。
海七七气急，狠狠咬牙，看架势很想咬陆隐一口。
陆隐警惕盯着她，“你可别咬我，咯牙”。
“废话，当然咯牙，你这人虽然长得丑，但脸皮厚，我可咬不动”海七七狠狠说了一句，转头面朝星空，不理陆隐了。
陆隐松口气，只要别闹就行，他真的很着急回沧澜疆域，换做旁人，他早一巴掌拍晕了，但面对海七七，他不敢。
星河拥有跟坠星海完全不同的风景，虽然被称为河，但远比坠星海波澜壮阔，坠星海最大的特点就是它真的是海，有水，而星河，混杂着各种液态能量。
以前陆隐以为星河巨舟只有一艘，没想到一共有三艘，分别在东西两面和中间，其实这才合理，否则星河巨舟怎么可能让整个外宇宙的人进入内宇宙。
海七七赞叹的望着星河，她只在网络上看到过，如此近距离接触星河还是第一次。
“喂，我想钓鱼”海七七突然开口，期盼的望着陆隐，眼睛一眨一眨的。
陆隐抿嘴，“不行”。
海七七怒道“凭什么，星河巨舟到达另一头有一段时间，这段时间你不准管我，不然我真生气了”。
陆隐点头，“好”。
海七七一愣，试探道“真的？你不准管我”。
陆隐很认真的回答，“好”。
海七七不信。
陆隐以荣耀点身份登上星河巨舟，没有跟之前一样排队，直接以特权上去，而他们飞船上海王天的标志更是惊动了星河流界使。
飞船被接引进入轨道，与其它飞船一样并排而立，陆隐正奇怪怎么没有进入单独的贵宾通道，飞船外已经有人出现，是一名巡航境强者。
巡航境强者目的很简单，就是询问陆隐他们要不要转接入贵宾通道，那种通道不与其它飞船相连，而且设施一应俱全，要什么都有，还有专门人服侍。
陆隐拒绝了，不过向巡航境强者提供了一个消息，海七七是海王天重要人物。

第四百七十二章   奇特星球

那名巡航境强者当时脸色就变了，变得更加尊重，谦卑。
然后，海七七的钓鱼梦彻底结束。
星河钓鱼可不是常人能做的，以陆隐的实力，当初老古德他们都觉得陆隐会被拖下星河而死，不达巡航境，钓鱼死亡率非常高，就算达到巡航境，也坚持不到十个小时，这就是星河的危险之处。
既然知道海七七是海王天重要人物，这艘巨舟上的流界使怎么可能敢让海七七钓鱼，那钓的不是鱼，是他的命，所以海七七彻底没了钓鱼的希望，不仅如此，她在巨舟上跑动都会被全程监视，随时准备保护。
这就是陆隐那么干脆放任她的原因，星河流界使比谁都更紧张这丫头的安全。
陆隐一直在关注沧澜疆域的情况，火青山几乎每天都汇报，而这段时间，二品堂居然停手了，不再向沧澜疆域派高手，甚至将之前的高手撤了回去。
这种反常现象让人摸不透。
外宇宙，北宫疆域与沧澜疆域交界处，数十头巨大的异兽于星空翱翔，这些异兽都是探索境，每一头异兽身上都站着一名二品堂高手，更远处，一座类似要塞的战争飞船悬浮于星空，飞船内全都是二品堂的人。
此次二品堂为了争夺焢，派出了不少强者，而针对沧澜疆域的就是一个名叫安菲尔德的狩猎境强者，这种强者，在二品堂被称为统帅。
安菲尔德脸色阴沉的盯着星空图，他没想到小小一个沧澜疆域居然挡住了他们的进攻，尤其当他翻看沧澜疆域历史，居然发现如今统治大半个沧澜疆域的大宇帝国，竟曾经挡住罗斯帝国进攻，这个大宇帝国相当不简单。
而他也与一个造型古怪的狩猎境强者一战，被压制了，这种情况让他立刻停止对沧澜疆域的战争，因为他感觉那个狩猎境强者还没出全力。
二品堂虽然是内宇宙势力，但在驭兽流界只是底层，不能将有生力量消耗在沧澜疆域。
而且就在昨天，他得到通知，大宇帝国摄政王陆隐很可能成为海王的女婿，这个消息让他震撼，更不敢对沧澜疆域动手。
不过，只要陆隐没有真的成为海王女婿，他们就不会放弃沧澜疆域，不止他们，还有其它势力也一样，想成为海王女婿，哪有那么容易。
但目前他们不适合出面，所以选择了内宇宙很多势力经常用的手段，招募一批散修进攻沧澜疆域，如今，遍布内外宇宙的无数散修正前往沧澜疆域。
此刻，北宫疆域内的混乱已经非常严重，原本北宫疆域的各大势力已经全部消失，换成了内宇宙各大势力掌权，战斗不断，高手频出，狩猎境强者就已经出动不下十人，让整个北宫疆域陷入战争的泥潭。
越过北宫疆域，就是未知的星域，所谓未知星域，就是覆盖不到任何网络，也没有任何空间虫洞可以跳跃的星空，充满了危险和异兽，即便发生灾难性的天象，也无法提前规避，这才是真正的宇宙，随时可能死亡的宇宙。
因为没有建立可以跳跃的空间虫洞，所以在未知星域移动，同样的距离可能耗费数倍于人类星域移动的时间，甚至数十倍。
至少也要耀光级极光飞船的速度才勉强可以在未知星域探索，否则时间全消耗在路上了。
北宫疆域有各大势力近十名狩猎境在争斗，而未知星域，更多，光一个灵梦族就有三名狩猎境强者现身。
这些强者大多并非与其它势力战斗，而是真的探索，探索未知星域危险极大，每年光狩猎境强者就死亡不下十多人，这是一个恐怖的数字，因为外宇宙一整个疆域加起来都未必有那么多狩猎境强者。
当然，收益也是可观的，随着未知星域探索范围的扩大，也意味着外宇宙范围的扩大，说不定再过一段时间，北宫疆域北方又会有一个新的疆域诞生，外宇宙七十二疆域就会变为七十三疆域。
探索焢的技术越来越成熟，而今，各大势力都在未知星域一颗巨大的星球上探索到了大量的焢，这颗星球呈暗红色，颜色有些阴沉，星球表面不时有巨大爆炸传出，这些爆炸很有可能源自焢。
星球外，四面八方围绕着战争飞船，如一个个要塞对星球虎视眈眈，白夜族，灵梦族，剑宗等等，内宇宙各大势力都出现了，却并没有进入这颗星球。
星空远方，不时有强烈的波动扫荡，这是狩猎境强者在战斗，很快又平息。
这时，一艘个人飞船自星球内冲向星空，朝着一艘战争飞船冲去，然而半途却被拦截了下来，个人飞船直接爆炸，露出里面一个惊恐的男子。
星空中，一下子出现十多道身影，全都是狩猎境强者。
“各位，这是本门弟子，还请各位行个方便，不要伤他”一名老者挡在男子身前，苦涩开口，老者也是狩猎境，但他只是内宇宙一个普通势力的长老，而周围，白夜族，剑宗，还有文家，根本不是他敢抵抗的。
白夜族狩猎境强者上前，目光冷冽，“不用怕，我们只想知道那颗星球的具体情况”。
老者松口气，对男子使了个眼色。
男子恐惧道“弟子，弟子进入星球后，星能被完全压制，完全感觉不到那颗星球上有游离的星能”。
“这些我们知道，说点不知道的”白夜族强者不耐烦，语气森冷。
男子更恐惧了，“弟子运气好，降落到这颗星球上的时候正好掉在距离焢矿不远处，所以没有深入，拿到焢矿便离开了”，说完，从凝空戒内取出一枚拳头大小的焢，递给老者。
周围狩猎境强者失望，怪不得这么快出来。
“不过弟子看到一名探索境强者在降落到星球上没多久，便自爆了”男子小声道。
周围狩猎境强者目光陡睁，“你说什么？自爆？”。
“是”男子低着头，小声应答。
没多久，各大势力皆收到消息，进入星球内的，凡是达到探索境以上层次的修炼者都自爆，无一例外。
在发现这颗星球的时候，各大势力就有狩猎境强者进入，却发现进入星球大气层的一瞬，引起了星球剧烈爆炸，这颗星球上充斥着大量的焢，狩猎境强者的力量引起反弹了，所以各大势力狩猎境强者才不能进去，唯恐引爆整颗星球，那所有人都要完蛋。
却没想到探索境也会出事。
经过数天研究，各大势力才搞明白，这颗星球空气中游离着大量的焢，不仅将星能排斥，还会自主融入呼吸的生物体内，探索境以下没问题，但探索境之上的强者肉身都与宇宙相呼应，焢进入体内就开始循环，就像以星能循环身体一样。
焢这种东西极不稳定，一旦数量达到，直接爆炸，一克就能造成上万战力的破坏力，而探索境只要在星球待一会，吸入体内的便超过一克，还是自内而外爆炸，别说探索境，巡航境都受不了。
也就是说想要探索这颗星球，只能是探索境以下的修炼者才能安全，最佳选择就是极境。
这点，从不时进出星球的飞船可以证明，那些从星球内待了几天，出来的极境修炼者都被检查过身体，虽然也吸收了不少焢，但却随着身体机能被排出体外，根本不会融合。
“已经确定了，只能派极境修炼者探索，立刻联系族内，派大量极境小辈过来”。
“通知宗门，派极境小辈来”。
…
未知星域的探索跟极境没关系，但此刻，因为这颗奇特的星球，极境成了探索的主力。
而星球外，一艘艘个人飞船冲入星球内，这些只是各大势力驾驶飞船的士兵，虽然都是极境，却有相当一批是游兵，根本不是传人或者弟子，但由这些人先探索，也能更熟悉环境。
这些天，海七七很郁闷，走哪都被人跟着，她发现跟陆隐出来没有想象的好玩。
硬顶是不行的，她也打不过陆隐，无奈，海七七决定改变态度。
“陆大哥，不知道为什么，今天突然发现你好帅”海七七笑眯眯看着陆隐，一脸的欣喜与崇拜。
陆隐目光顿时警惕，“我没钱”。
海七七一怒，“你之前还说有很多钱的，不对，我又没跟你要钱，而且我比你有钱”。
陆隐松口气，“那就好，出去玩吧，你不是想钓鱼吗？”。
提到这个海七七就来气，“什么破地方，连鱼竿都没有，我说自己做，那些家伙居然说要保护生态环境，不准钓鱼，还立了个牌子，保护环境，人人有责，气死我了”。
陆隐无语，这个星河流界使比老古德幽默多了。
海七七眼珠一转，“喂，陆隐，你想不想钓鱼？”。
“不想”。
“无趣，讨厌，烦人”说完，海七七点开个人终端，也不知道联系谁。
很快，个人终端传出声音，“七七，你离开坠星海了？”。
陆隐看向海七七，这声音，很好听。
海七七苦着脸，“宝宝，我跟你说，这里有个坏人，长得随机，个性还恶劣，嘴还毒，心地阴暗…”。
陆隐无语，这么多坏话亏她想的出来。
-------
感谢越塔狂魔吴子斌的打赏，感谢各位兄弟的支持，加更一章，谢谢！！！！

第四百七十三章   阴谋

个人终端沉默的听着，直到海七七停止说话，才开口，“七七，不要任性，海王能让你跟着那个人，说明那个人不坏，好好说话，他会对你好的”。
海七七瞪了眼陆隐，哼了一声，小声对个人终端嘀咕，边嘀咕边跑出去。
陆隐好笑，这丫头虽然毒舌，却不坏，也没拿海王之女的身份压迫别人，不像那些大势力传人，一个个眼高于顶，相处下来，这丫头还是挺可爱的，不过她在跟谁说话？挺懂事的，跟这丫头刚好相反，很温柔的样子。
陆隐原以为可以安静一会，没想到海七七很快回来了，而且一脸的神秘，得意的望着陆隐。
陆隐眉毛一挑，“你就算给我钱，我也不会出卖我的肉体”。
海七七这次没生气，她知道陆隐喜欢用话来对付她，把她气出去，但这次，她掌握主动了，“我记得你的家乡在沧澜疆域，叫大宇帝国，是吧”。
陆隐点头，“没错，这也是你的目的地”。
海七七昂首，“答应我一个条件，我告诉你一件关于你家乡的事”。
“不用，乖乖出去玩吧”陆隐随意道。
海七七嘴角扬起，“刚刚我听到有批人在议论你的家乡，他们，受雇于人，准备对大宇帝国发动战争”。
陆隐目光一变，看向海七七，“这个玩笑开不得”。
海七七抱着双臂靠在门上，“是不是开玩笑，你自己想”。
陆隐看了海七七一会，同时场域完全放开，笼罩这条轨道，越来越远，越来越远，听到了很多人谈话，其中，距离他千米外一艘飞船上的谈话吸引了他的注意。
“报酬没问题吧，我们这么多人，付得起吗？”。
“当然没问题，雇主来自内宇宙大势力，不缺钱”。
“雇主究竟是谁？”。
“嘘，这个不能说，但，既然雇佣我们这个方位的散修，肯定来自内宇宙东方，距离不会近”。
“那个方位是文风流界，驭兽流界，第一流界…”。
“行了，别猜了，不一定是八大流界，总之保护好自己安全，活着才能拿到钱”。
“知道了”。
…
“喂，怎么样，答应我一个条件，我就告诉你”海七七得意道。
陆隐奇异的看着海七七，那些人对话在飞船内，飞船是有隔音设施的，这丫头怎么听到？要么那些人太大意，在飞船外也交流这种事，要么，这丫头也领悟了场域，陆隐更倾向第二种，毕竟是海王之女。
话说，陆隐一直没太在意海七七的修为，如今感觉自己或许小看这丫头了，这丫头可能比不上自己等人，但绝对不弱，能领悟场域，或许达到了星空战院域主，甚至界主的层次。
“你盯着我干什么？”海七七警惕瞪着陆隐，不禁拉了拉衣服，“我警告你，我很厉害的，你别乱来”。
陆隐收回目光，“如果这次保护家乡顺利，我会带你出去玩”。
“真的？”海七七目光一亮。
陆隐点头，“前提是你要听话，别捣乱”。
海七七哼了一声，“跟我哥一个口气，告诉你，如果不是为了出坠星海，我才不同意招婿，本来想找个帅哥哥一路陪我游历，养养眼，居然是你这种人，样子长得着急，心态更着急”，说完，继续道“告诉你，就在千米外那艘银色飞船上，那帮人商量着对付你家乡”。
“你，想不想玩个刺激的？”陆隐嘴角含笑。
海七七一听就开心了，“什么刺激的？”。
陆隐笑了，笑的很狡诈。
…
未知星域，巨大星球内，暗红色的大地上，干燥的土壤散发着刺鼻的气味，一队十多名极境修炼者手持探测器前进，这种探测器可以帮助寻找焢。
这些修炼者来自灵玺流界噩氓族，也就是曾经击败陆隐的阿布罗利所在的种族。
这时，天空，一艘飞船砸落，距离这些人不远。
十多名噩氓族人抬头，警惕的盯着远处巨大坑洞，那里，一艘飞船与大气层摩擦发出高温白烟，随后缓缓消失，舱门打开，一双漂亮的手出现，是女子。
噩氓族人目光兴奋，只要不是强族宗门子弟，他们就可以抓来玩玩，来到这鬼地方十多天了，太枯燥。
噩氓族性格恶劣，做事不顾后果，与他们的族名一样。
随着舱门完全打开，暗红色大地衬托下，一个容貌绝美的女子走出。
女子容貌美丽，深蓝色长发齐腰，宛如不食人间烟火的神女，这种女子足以让任何男人疯狂，然而，那十多名噩氓族人看到女子的一刻神色剧变，立刻逃离。
女子抬头，一跃而起，极速冲向那十多名噩氓族人，人在半空，张嘴，发出悦耳的歌声，这，是迷幻灵曲，女子正是灵梦族的曦月。
自古以来，灵梦族与噩氓族都有血海深仇，灵梦族以击杀噩氓族人为荣，而噩氓族人以抢走灵梦族女子为傲，双方从未罢休过。
此次争夺焢，曦月恰巧在外宇宙，接近北宫疆域，所以最先来到了此地，其余各大势力传人弟子都还没到，这个时候，她是无敌的。
而选择此地降落，就是想将噩氓族人屠杀殆尽。
十多名噩氓族极境修炼者根本没什么反抗能力，他们只是最普通的士兵，接受填鸭式教育，好不容易修炼到极境，基本到顶了，与曦月比起来差距太大。
曦月站在暗红色大地上，一脚踩爆探测器，抬头，感受着空气中的能量，“果然没有星能，只能以星能晶体恢复”，说完，腾空而起，朝着灵梦族探索的区域而去。
各大势力环绕星球，划分出了很多区域，唯有强者才敢踏足其它区域，弱者能将自己那片区域探索完成就不错了，而此刻，对于所有进入星球的极境修炼者来说，曦月近乎是无敌的。
但这份优势能保持多久就看其它势力传人什么时候到。
这个时候，星空中，一艘飞船朝着沧澜疆域而去，正是那艘散修聚集的飞船，飞船内有数百名散修，其中达到探索境的就有五人，还有两名巡航境。
从星河巨舟到达外宇宙已经好几天了，在星河巨舟上，陆隐就跟海七七解决两名散修，利用他们的身份进入这艘飞船，想要打听消息。
散修没有纪律，所以暂时没人发现异常。
通道内，一男一女两道人影贼兮兮碰面，“喂，果然刺激，知不知道，我刚刚差点被那个巡航境修炼者看出破绽”。
男的吓一跳，“别乱来，我要打探清楚雇主，还有他们进攻沧澜疆域的方式”。
“真蠢，全抓住一个个审呐，那两个巡航境肯定知道”女的不屑。
男的无奈，“你怎么知道他们会不会撒谎，总之用场域偷听就对了，打听到有用消息再说”。
女子惊讶，“你怎么知道我有场域？”。
“我不傻”。
“哼，也不聪明，与其慢慢等，你不会冒充雇主吗？反正你也知道他们的目的是进攻大宇帝国”。
男子目光一亮，对啊，通过场域，他也知道这些人的个人终端号码，就算被发现也没人知道他们就在这艘飞船上，而且就算最后搞砸了，大不了出手解决这批人，他惊叹望着女子，“看不出来你还挺聪明”。
“是你自己笨，又着急回家乡，还想慢慢等，以这艘飞船的速度，到你家乡起码还要两个月”女子道。
男子撇嘴，“你是为了自己能早点玩吧”。
“你管我，我要去玩了，你自己弄吧”，说完，女子跑了。
男子正是陆隐，他回到自己房间，直接以个人终端联系其中一个巡航境强者，发送了一条信息‘人数不足，继续增加’。
很快，那名巡航境强者回复了一条信息‘你是谁？’。
‘你不用知道，继续增加人手’。
巡航境强者沉吟了一下，‘你给我们的任务是趁二品堂招募散修进攻大宇帝国的时候，摧毁大宇帝国有人居住的三颗星球，让大宇帝国与二品堂全面开战，目前的人数足够了，再增加人手容易暴露’。
陆隐眼神冰寒，居然想摧毁星球，一颗星球上少说居住数十亿人，居然如此心狠手辣，而且看样子打算嫁祸给二品堂，看来这批人确实受雇于二品堂，想进攻大宇帝国，但其中也有部分人二次受雇于其它势力，浑水摸鱼，而这股势力，肯定也觊觎沧澜疆域。
果然，沧澜疆域的地理位置不止吸引二品堂一个，不过其它势力没有暴露而已。
目前看来，已经有两股势力出手，一明一暗，这个暗势力究竟是谁？
陆隐看着个人终端，无法下手，这些混迹宇宙的修炼者都很精明，不可能明着告诉自己神秘雇主的身份，凭自己的经验未必能识破这些人的谎言，而且他们不一定真的知道。
一旦被逼急了，很可能说谎，得不偿失。
而且，他也不确定现在对方发给自己的信息存在几分真，几分假，说不定都是假的。
感谢清风一山人的打赏，感谢各位兄弟的支持！加更一章，谢谢各位！

第四百七十四章   残酷的一面

陆隐头疼，目前已经确定的就是一大批散修受雇于某些势力，打算进攻大宇帝国。
这些散修数量有多少他无法确定，这里的只是其中一批。
打开星空图，或许，已经有散修进入大宇帝国了。
在巨舟上，他得知有散修要进攻大宇帝国的时候，就已经通知火青山，让大宇帝国严加防范，但毕竟数量太多，未必能防守的过来。
既然如此，就别怪我心狠了，陆隐目光决然，立刻联系火青山，对火青山说了一些话。
火青山听后震动，“知道了”。
挂断通讯，陆隐看着黑暗的星空，宇宙有时候很残忍，对别人是，对自己，也一样。
他让火青山派一批人假装散修袭击乌俐疆域，浩元疆域还有拉尔斯疆域，这三个疆域都临近沧澜疆域，对外透露消息，各大势力准备清理一条从内宇宙通往未知星域的路，目的就是寻找焢。
他不止透露了焢的存在，还透露了二品堂雇佣散修袭击周边疆域一事，将周边疆域全部拖下水。
如此一来，这些散修会被周边数个疆域针对，哪怕他们的目标只是沧澜疆域也没用，因为确实有散修袭击周边疆域了，可谓百口莫辩。
只有把水搅浑，才能浑水摸鱼。
有人想躲在暗处让二品堂跟大宇帝国死拼，他就把所有人都拖下水，一个都别想跑，那些散修在周边疆域针对下甚至都接近不了沧澜疆域。
即便最后玩砸了，沧澜疆域被所有人针对，而他，还有一张王牌，便是海王天，哪怕海王天不承认，实在不行他就把雷恩大战团报出来，白夜族都忌惮的雷恩大战团，各大势力不至于为了一个大宇帝国与这种人作对。
海盗王的名头不仅代表了实力，更代表了他的行事手段，他，属于黑暗面的代表。
而现在，陆隐要做的就是解决这艘飞船上的散修，他也不需要知道雇佣他们的人是谁了，得到的不一定是真的消息，那就不用知道。
两名巡航境在飞船顶层的休息室，那里只有两名巡航境强者可以进入。
陆隐套上被提升五次的宇宙战甲，手持在拍卖行买到的那柄枪，缓缓向顶层走去。
一路上凡是碰到的散修皆被轻易解决，散修不可耻，每个人都有修炼的资格，但接受雇佣，发动战争，这些就不是纯粹的散修，更接近于雇佣兵，这些人肯定不是第一次做这种事，否则无法集结的这么快。
这些散修手中都沾满了鲜血，解决他们，陆隐毫不手软。
飞船顶层，船长室内，十多名操作人员惊恐望着光幕，光幕内，陆隐正将一名探索境散修按在墙壁上，单掌用力，震荡的力道透过体表，将探索境强者五脏粉碎，身后金属墙壁都开裂。
“快，立刻汇报，有敌人进来了”，下一刻，飞船发出刺耳的警报声。
飞船等级分明，陆隐看着眼前这名探索境男子缓缓失去生机，此人，是这艘飞船上最后一名探索境，解决了他，如今飞船上还能漫步星空的强者，只剩那两个巡航境。
刺耳的警报声惊动了所有人，顶层，一名巡航境强者来到船长室，看着光幕，皱紧眉头，“宇宙战甲，此人不是漫步星空的强者，好大的胆子”，说完，直接撕裂虚空，朝着陆隐而去。
陆隐没走几步，眼前，巡航境强者出现，一双眼睛发出森冷杀机，“我不知道你想找谁的麻烦，但既然出现了，那就去死吧”，说完，巡航境强者一掌拍向陆隐，在他印象中，即便陆隐可以越级击杀探索境，也不可能对抗的了巡航境，那种人都是名扬宇宙的妖孽，没必要跟他们过不去。
然而他忘了一点，陆隐，是大宇帝国的人。
巡航境强者一掌拍在宇宙战甲上，毫发无损，他目光震撼，从未见过能抵挡五万战力之上攻击的宇宙战甲。
宇宙战甲原本是给不到探索境修炼者在星空生存准备的，很多也是为了探索一些隐秘之地，强者不愿以身犯险，所以给奴隶还有底层修炼者套上宇宙战甲，让他们冒险，一般而言，宇宙战甲没有太多防御力，只是能保证修炼者可以在星空生存。
然而，陆隐这套宇宙战甲据说融合了来自宇宙海的金属，非常坚固，能抵御狩猎境强者攻击，又被他利用骰子三点提升了五次，他都不知道能抵挡多少战力的攻击，巡航境那种连十万战力都不到的攻击能破坏才见鬼。
穿上这套宇宙战甲，他甚至敢跟狩猎境强者掰腕子。
陆隐抬起枪，对准巡航境强者，“贫困，限制了你的想象”，说完，一枪射出，很古老的物理子弹击中巡航境强者胸口，顷刻间，恐怖的力量扭曲虚空，在巡航境强者体表爆发，将他身体洞穿，随后直接将他半边身子打的粉碎。
陆隐惊讶望着这一幕，虽然知道这柄枪足以发射达到八万战力的子弹攻击，但真的秒杀一名巡航境强者，还是让他不敢置信，什么时候，巡航境那么脆弱了。
宇宙战甲配合上枪，陆隐几乎敢挑战百强战榜上的巡航境强者，这些，是用钱堆出来的，一刹那，他对那些有钱的势力产生发自内心的忌惮，那些势力或许也有这种手段，跟修炼不同，这是纯粹的杀人手段。
梅比斯一族作为最有钱的势力，陆隐无法想象她们的手段有多少。
砰的一声，飞船一侧爆炸，最后一名巡航境强者朝着星空逃去，他看到了这一幕，自认不是陆隐的对手，所以直接逃跑，但巡航境又如何，只是一名散修，修炼的战技功法有限，当陆隐感觉到他逃跑的时候，心脏处戏命流沙直接解封，肉体爆发，极限空闪，虚空被撕裂出一条蔓延出飞船的巨大裂缝。
他本人则出现在那名逃跑的巡航境强者身前，屹立于星空，冷眼盯着。
以他如今肉体力量施展出来的空闪，那种速度根本不是普通巡航境能媲美的。
“你，你是什么人？”那名巡航境强者颤声问道。
陆隐冷声开口，“你不是猜出来了吗？”。
巡航境强者瞳孔收缩，“不达探索境，轻易击杀巡航境，你，是陆隐”。
“第一个想到我，看来你们的目标果然是大宇帝国”陆隐淡淡道。
巡航境强者目露哀求，“求求你，放过我，我保证绝不接受雇佣”。
“可以，告诉我，背后雇佣你的人是谁？”陆隐问道。
巡航境强者毫不犹豫道“二品堂，是驭兽流界二品堂”。
“是嘛，你的任务”陆隐继续问道。
“进攻大宇帝国，摧毁生态星球，让大宇帝国跟二品堂全面爆发战争”巡航境强者脱口而出。
陆隐目光一闪，“就这些？”。
“就这些”巡航境强者牟定道，说完继续哀求的看着陆隐，“陆，陆同学，其实我也是外宇宙的人，我们这些人进入内宇宙修炼有多困难你无法想象，我们也是逼不得已的，还求你放过我，我保证，以后一旦听到有散修想对大宇帝国不利，肯定第一个出手”。
陆隐冷笑，叹口气，“虽然知道你不会老实，但还是抱着希望问一下，看来，你果然不老实，那，就去死吧”，说完，抬起枪，巡航境强者瞳孔急剧收缩，猛地朝另一边冲去，同时手中出现长刀，斩向身后，陆隐身影再度消失，出现，已经掠过无数斩击，枪顶住巡航境强者后背，砰。
望着巡航境强者半边血肉模糊的身体缓缓消失于眼前，陆隐收起枪，他之前以个人终端跟第一个杀得巡航境强者联系，得知他们背后存在一个神秘的雇主，此人没有说，再逼问也没用，因为那个神秘雇主应该不会暴露身份，否则此人在绝境肯定会说出来。
不管那个神秘雇主是谁，陆隐也不在乎了，因为宇宙，处处都是敌人。
回到飞船上，百多名散修惊恐，顶层鲜血已经洒落，他们都发现了那个巡航境强者尸体，不知道等待他们的是什么结果。
陆隐找到了海七七，这丫头脸色苍白，一句话没说，愣愣望着他。
他试探问道，“你，没见过杀人？”。
海七七抿嘴，咬牙道“没有”。
陆隐叹口气，海王对她的保护太严密了，连这种事都没让她见到，那么，此次海王愿意让她跟自己出来，就是想让自己带她看看宇宙残酷的一面吧！
想着，陆隐自凝空戒内取出折叠飞船，带着海七七乘上，出现在星空，面朝那艘宇宙飞船，“这一幕，你迟早要习惯，我就当帮海王教育女儿了”，说完，陆隐身穿宇宙战甲走出星空，来到飞船机械舱外，抬手，按住飞船，‘三十重-五十倍-波动掌’。
轰
很快，飞船爆炸，自星空消失，里面的人无一存活，这里全部都是散修，包括驾驶人员，他们的目的就是去大宇帝国发动战争，给大宇帝国造成巨大破坏，一场战争带来的不仅仅是士兵的死亡，还有平民，他也不知道这里有多少人接受了神秘雇主委托，摧毁星球，他不会冒险。

第四百七十五章   陆隐的手段

望着星空巨大火花，海七七脸色更加苍白，刚刚，她还在那艘飞船上。
出来之前她知道肯定不会有危险，因为没人敢伤害海王之女，但真正面临生死的一幕，她有些恐慌了，并非害怕，而是第一次见到产生的迷茫，这些人真的该死吗？他们的父母妻儿怎么办？面对死亡，那一刻他们很痛苦吧！她想了很多很多。
陆隐没有跟她说话，设定前往沧澜疆域的航线，朝着沧澜疆域快速冲去。
一天后，海七七认真看着陆隐，“你就没有半分犹豫吗？”。
陆隐望着星空，“曾经有，现在，没有”。
“为什么？麻木了？”海七七忍不住问道。
陆隐看向她，“当你经历过死亡，也会一样，你体验过，被人当做白肉的感觉吗？”。
“白肉？”海七七迷茫。
陆隐嘴角上扬，“就是食物，给，人吃的，食物”。
海七七目光一变，震撼的望着陆隐，她从没想过名扬宇宙的陆隐还有这种经历，也没想过宇宙中存在这么黑暗的一面。
“你生在海王天，受海王庇护，全宇宙都不敢惹你，连死亡都没见过，所以你无忧无虑，甚至天真的以为宇宙中大部分人的生活都是那样，但实际上，宇宙是很残酷的，你以为那些人没想过自己会死亡吗？他们从走出自己家乡的一刻开始，就已经做好了死亡的准备，他们每个人手上都沾满了血腥…”陆隐缓缓开口。
海七七静静听着，她从没有像这一刻那么认真听陆隐说话，她看到了宇宙最真实的一面。
如果不是因为海王，陆隐才没兴趣教导一个女孩这种事，希望自己的三观不会把这丫头带歪吧，不过自己的三观很正常，至少不会随意杀戮，有底线，有正义感，就是财迷了亿点。
说了很多，海七七靠在座位上，目光深邃的看着星空。
“七哥，恭喜你，你成功把一个女孩带上了歪路”鬼侯怪笑。
陆隐呼出口气，他也不知道自己这番话会对海七七造成什么影响，但这丫头是成年人，有自己的思虑，没那么容易被别人的思想左右，这也是海王现在才放她出来的原因，人，总要学着长大。
“陆隐，我很认真的问你一个问题，一定要老实回答我”海七七突然转过脸，严肃道。
陆隐点头，肃穆道“你问”。
“到了大宇帝国，你有没有想好带我去哪玩？”海七七很认真的说。
陆隐一怔，“你，缓过来了？”。
“缓什么？”海七七眨了眨眼。
“你可是刚刚见过杀人，而且还是那么多人”陆隐提醒。
海七七冷傲，“我可是海王之女，出生就是精英中的精英，跟你们这些凡人不同，需要缓吗？”。
“那我刚刚说了那么多话，你不是在思考吗？”。
“是啊，我在思考谁那么没眼光，拿你当白肉，食物讲究色香味俱全，你，第一关就过不了”。
陆隐无语，“其实宇宙中残酷的事实很多，我一一告诉你”。
“不用了，没什么比面对你更残酷的，赶紧想带我去哪玩，不然我就告诉父王你有小三”海七七威胁。
陆隐发现他有点掌控不住这丫头，原以为一场杀人秀能镇住她，让她老实点，现在，怎么有种变本加厉的感觉？
数天后，浩元疆域，九重门一位重要人物之子被散修所杀，宗门受到散修袭击，
乌俐疆域一处势力总部被捣毁，出手者是散修。
拉尔斯疆域一艘运输飞船被摧毁，里面的物资全部消失，出手者，同样被证实是散修。
没多久，大宇帝国对外通告，散修来袭，封锁周边星空。
很快，散修受内宇宙各大势力雇佣，准备清理周边疆域的消息蔓延开来，起初周边疆域不信，尤其是九重门，但随着焢的消息传播，周边疆域信了，全部采取行动，一方面派人前往北宫疆域，想要参与焢的争夺，另一方面封锁星空，阻止任何散修入境。
当二品堂得知消息的时候，想要阻止已经晚了，他们试图跟九重门等势力解释，但百口莫辩，因为九重门确实受到散修袭击，就连二品堂本身都不确定那些散修是不是他们雇佣的，因为那些受雇佣的散修本身就不是什么好人，顺手袭击九重门不是没可能。
如此一来，周边疆域联合封锁，二品堂雇佣的散修根本无法接近沧澜疆域，再加上九重门等势力派人前往北宫疆域，正好要路过二品堂所在星空，双方皆爆发冲突，二品堂针对沧澜疆域的阴谋不仅没得逞，还把他们自己拖下了水。
大宇帝国遵照陆隐的命令，没有参与焢的争夺，反而将势力全面收缩，静观这场争夺战。
内宇宙不可能允许外宇宙插手焢的争夺，这点他很清楚，这不是用手段可以争取到的，这是实力的差距，一旦大宇帝国参与，有可能会被直接碾压，九重门那些势力被焢迷晕了眼，早晚倒霉。
然而，这场风波比陆隐想象的要大，暗中有人花高价收购焢，价格之高，就连各大疆域势力都无法拒绝，越来越多的外宇宙势力冲向北宫疆域，想要参与这场争夺。
二品堂已经撑不住局面，无奈，向驭兽流界求援，派绝顶高手参与焢的争夺。
最高端战力已经从狩猎境，演变为了——启蒙境。
第一个出现的启蒙境强者，就是二品堂一个名叫卡德加的大统帅，他的出现震慑了外宇宙，使局面暂时被掌控住，为此，九重门等周边疆域势力付出了血的代价，数支舰队被摧毁，伤亡不计其数。
外宇宙已知的启蒙境强者太少，焢的争夺虽然重要，但还没到让镇压气运的启蒙境强者出手的地步，唯有内宇宙那些大势力可以出动，因为他们不止一个启蒙境强者。
当卡德加出现的一刻，九重门等势力都老实了。
但这只是暂时的，一旦焢的产量达到让人眼红的地步，外宇宙启蒙境强者也不会罢手，一场席卷星空的灾难性战争正在酝酿。
未知星域，那颗发现焢的星球直接被命名为焢星，此刻，焢星上，最强者无疑是曦月，她是灵梦族顶级传人，目前为止唯一一个出现的势力传人，压制了各大势力派出的极境修炼者。
尤其是噩氓族，已经被灭掉不下十只探测小队，让噩氓族狩猎境强者怒极，却又无可奈何，他们族内的高手想要赶来还要一段时间，而且最顶级传人阿布罗利是巡航境强者，来了也进不去。
“贱人，你等着，阿布罗利大人会亲手抓住你，让你跟你那些前辈一样被折磨致死”噩氓族极境修炼者怨毒呐喊，最终死在曦月的三音爆之下。
望着周围噩氓族人尸体，曦月面色坚毅，这个种族的人杀多少都不嫌多。
最多一个月，噩氓族高手就会来，而离得最近的应该是炎岚流界的高手，是时候把开采出来的焢转移出去了。
没多久，一艘飞船朝着星空灵梦族战争飞船冲去，飞船内正是曦月，她将灵梦族人开采的焢带出来了。
然而，还没等到达灵梦族战争飞船上，噩氓族那位很丑陋的狩猎境强者直接出手，妄图毁掉飞船，幸好灵梦族狩猎境强者出手及时，这才救出了曦月。
不过噩氓族并不罢休，其它势力都在开采焢，唯有他们，被曦月灭杀了个干净。
星空发生战争，灵梦族略逊一筹，然而当曦月将开采出来的焢当做武器扔向那名噩氓族狩猎境强者的时候，战争的性质变了，各大势力这才想起焢是战略性资源，一旦使用，足以威胁任何强者，只要数量足够，甚至可以威胁数十万战力的老怪物。
理论上来讲焢的破坏力可以叠加，一克相当于一万，但即便五十克焢叠加在一起也不可能威胁的了五十万战力的强者，因为叠加的破坏力会相互抵消，最多威胁启蒙境，但即便如此也很恐怖了，想象一下，一旦一斤，十斤，甚至一吨的焢引爆，那是如何恐怖？真的可以威胁五十万战力的强者了。
曦月手持焢，已经不算是没有反抗能力了，虽然她不可能有多少，但没人愿意冒险。
最终，噩氓族高手退去。
曦月松口气，这些天灵梦族开采的焢差不多十吨，这可不是纯粹的焢，需要提纯的，十吨的焢矿提纯出来最多只有几克焢，这就是极限压缩物质。
幸好噩氓族强者不清楚灵梦族开采了多少，否则依旧会毫无顾忌的出手，毕竟十吨焢矿全部引爆，也最多几万战力而已，不足为虑。
灵梦族开采这么多，其它势力也一样，大部分势力甚至还没有灵梦族开采的多，毕竟曦月出手抢夺了不少焢矿产地。
曦月以焢威胁噩氓族一事传出后，各大势力商量了一下，制定了一个规则，那就是不得抢夺离开焢星的小辈，否则会将战争引到星空，甚至波及整颗焢星。

第四百七十六章   无法割舍的感情

这个规则是灵梦族率先提出来的，随后剑宗，白夜族等势力纷纷响应，最终，形成了所有势力承认的规则，谁也不想白辛苦一场，尤其是那些稍弱的势力，高层战力肯定比不上剑宗他们，他们也怕弟子幸运得到焢矿最终被抢夺。
至于弟子在焢星的战斗需不需要禁止使用焢矿，没人提出，面临生命危险，没人傻到不用，就算制定规则也没用，而且没有经过提纯的焢矿，破坏力远远不足。
一颗焢星，吸引了内宇宙众多势力，而接近焢星的北宫疆域，也引来了周边疆域不少势力，此刻，全宇宙目光都集中了过来。
终于，火域增援到了，曦月不再是焢星最强的极境，火域调来了加尔和拉努克等一批年轻极境子弟，全部投入到了焢星。
各方势力都在加快抽调极境弟子的进度，不管在做什么，全部放下，聚集于焢星，包括在星空战院修炼的狂旺，刘小云也一样，而十决评议会，自然也有高手到来。
米拉乘坐的飞船极速冲向焢星，看着个人终端，想了想，抬手点去，她在联系陆隐，现如今，全宇宙都必须承认，陆隐，是极境最强者，通过与慕荣一战彻底奠定了他的地位，即便宇宙海的叶星辰也不可能是他对手，这，是无数高手确认的结果。
而陆隐究竟有没有用出全力，很多高手都持保留态度，这让陆隐在很多人眼中越发神秘，他的战力底线在哪，很多人都想知道。
面临焢星的争夺，他一旦出现，跟boss也没什么区别了。
星空中，陆隐正跟海七七日常拌嘴，他发现自从认识了海七七以后，他说话犀利了不少，有种嘴炮的威力，发现米拉联系自己，点开，“好久不见，米拉小姐”。
“谁，小三还是小四？”海七七凑过来看。
陆隐无奈，“能不能别用这种称呼，而且我们没关系”。
海七七翻了翻白眼，看向星空。
对面，米拉坐在椅子上，雪白长发飘散，长腿叠起，相当诱人，“如果没猜错，你旁边的就是海王之女海七七吧”。
“你怎么知道？”陆隐惊讶，他被监视了？
“雪儿告诉我的，她说海王之女很有个性，陆兄，你现在在海王天还是出来了？”。
“出来了”。
“回沧澜疆域？”。
陆隐恩了一声，“家里发生那么大事，不回去不行”。
“你回去就有用了吗？还是说，带着海王的威严？”米拉笑着问道，小脚一翘一翘，鲜红的指甲格外美丽。
陆隐直接问道，“米拉小姐，跟我联系不会就为了说这个吧，有什么事直说吧，还是说，文决有事？”。
米拉沉吟了一下，起身，走到透明金属旁望着星空，表情严肃，“你知道，焢星的事吗？”。
陆隐迷茫，“什么焢星？”。
他只知道焢，各方势力都聚集在北宫疆域，据说北宫疆域靠近的未知星域发现了大量焢，难道就是所谓的焢星？
米拉将焢星的情况对陆隐介绍了一下，一旁，海七七目光发亮，“这么好玩？极境才能去，我要去我要去，陆隐，我们就去那里玩”。
陆隐背对着她，对米拉道“你想让我去？”。
“以你的实力，不去可惜了”米拉道。
陆隐目光一闪，“你代表十决评议会，文决，还是文决背后的文风流界？”。
“有区别吗？”米拉开口。
“随便问问，不过我应该不会去”陆隐直接回绝。
“因为大宇帝国？”米拉问道。
陆隐沉默了一会，道“对你们来说，沧澜疆域实在太渺小，一旦我插手，惹怒了某些人，大宇帝国就危险了，以我的能力不足以保护，而且你应该知道，已经有人对沧澜疆域出手，我无暇分身”。
米拉叹口气，迷人的双目闪耀了一下，“如果，文决承诺保护大宇帝国呢？”。
陆隐没有立刻回答。
“你好好想想吧”，说完，米拉挂断通讯。
“喂，为什么不去，担心你家乡？我请父亲开口，保证没人敢动”海七七期盼道。
陆隐苦笑摇头，没那么简单，海王固然可以保护大宇帝国，但大宇帝国从此就会成为海王的，不到最后一步，他不愿如此，而且，一只蝼蚁进入这种风暴，九死一生。
以他的谨慎，能不碰，尽量不碰，至于海大少说的聘礼必须是焢一事，就当没听到吧，他赌不起。
没多久，飞船传出警报声，陆隐跟海七七望着前方，那里，正发生战争，无数战争飞船布满星空，还有不少漫步星空强者在战斗。
一阵余波扫荡，飞船上下颤动。
陆隐脸色一变，“是狩猎境强者战斗的余波，我们要绕路了”。
海七七盯着星空，这就是星际战争，她第一次看到，整片星空都想被各种攻击填满，随时都有飞船爆炸，而且随时也都有星球毁灭，形成一个个黑洞，吞噬四周。
战争与战斗不同，战争可以不择手段，当海七七看到一名巡航境强者毁灭一颗星球，借星球毁灭的力量消灭一支舰队后，她深刻理解了这句话。
星空中不时有尸体漂浮，很快又被各种能量焚烧，乃至摧毁，星球的不断爆炸让她震惊，一颗生态星球能居住多少人？她仿佛看到了无数人哀嚎。
海七七想起了海王天，如果哪天海王天发生战争，是不是也会这样，她转头看向陆隐，他的家乡，就发生这种战争了吗？
陆隐看着路线，比原定计划多五天到达，原本还有二十天的路程，增加了五天。
意料之中，宇宙航行，变数太多了，只增加五天，算好的。
“你的家乡，发生这种战争了？”海七七忍不住问道。
陆隐点头，复杂道“比这麻烦，这只是外宇宙疆域内的战争，我家乡，遭到了内宇宙强大势力觊觎，一旦爆发战争，规模远远超过这个，而且，结果会很惨烈”。
海七七沉默了，她不是不懂事，之前是没有直观感受，如今感受到了，“我请我父王出面保护你家乡吧”。
陆隐诧异看着海七七，这句话，她第二次说了，第一次是因为想玩，而这次，陆隐感受到她的真诚。
他笑了笑，“不用了，宇宙形势远比你想的复杂，海王前辈一旦插手，会引来更大的变数，那是最后一步，暂时来说还不用走到那一步”。
海七七点点头，认真看着陆隐，“看不出来，你其貌不扬，还有点智慧”。
陆隐转身，背对海七七，这丫头是夸他还是损他？他有点吃不准。
绕过战争地带，飞船平稳航行，海七七睡着了，而陆隐，接到了莉莉安儿的通话请求，意料之中，米拉都联系他了，莉莉安儿坐不住，或许还会有别人联系他，莉莉安儿不是第一个，也不是最后一个。
相比米拉代表的文家，莉莉安儿她们代表的北行流界差了太多。
“陆兄，离开海王天了吗？”莉莉安儿问道。
陆隐回答，“离开了，正赶往沧澜疆域”。
“沧澜疆域形势稳定了，二品堂招募散修袭击北宫疆域南方的各大疆域，引起了众怒，散修无法入境，沧澜疆域也没有参与焢的争夺，暂时来说很稳定，陆兄可以安心了”莉莉安儿笑道。
陆隐淡笑，“安儿小姐，多谢你告诉我关于焢还有沧澜疆域的事，不过我要提前说明，我不会参与焢星的争夺”。
莉莉安儿沉默了一下，“看来有人先我们一步找到陆兄了”。
陆隐也没有隐瞒，“是一个朋友，不过我同样拒绝她了，大宇帝国太渺小，一旦因为我的参与导致变故，我陆隐，就会成为家乡的千古罪人，这点，安儿小姐应该能理解”。
莉莉安儿叹息，“弱者的悲哀，我理解，好吧，不过我还是要说出北行流界请陆兄帮忙的条件，第一，北行流界年轻一辈承认陆兄在十决评议会的地位，承认陆兄对北行流界年轻一辈的监管权与审判权，第二，北行流界愿意与沧澜疆域建立星际贸易，巴特雅克家族愿意全力资助大宇帝国恢复经济，第三，在合理范围，并且不侵害北行流界利益的范围内，阐婆愿意替大宇帝国出手一次”。
陆隐惊讶，北行流界提出的条件可以说很高了，第一条没什么，就算北行流界不承认，他也可以堂堂正正击败北门烈，逼他们承认，但第二条和第三条意义就不同了，尤其是第二条，大宇帝国迫切需要恢复经济，否则连统一沧澜疆域都做不到。
而巴特雅克家族的经济实力，陆隐绝对信得过，这是大宇帝国最急需的帮忙。
第三条代表了莉莉家族的态度，虽然所谓的合理范围无法规划，对阐婆没有任何约束力，但莉莉安儿既然提出，证明莉莉家族是有诚意的，未来只要有可能，阐婆应该会帮忙，这可是启蒙境强者。
三个条件，让陆隐无法拒绝。
“我知道陆兄可能成为海王女婿，对我北行流界并非太在乎，但即便外戚也需要自己的力量，只要陆兄愿意帮忙，我北行流界，将会是陆隐的朋友”莉莉安儿再次说道，目光期盼。
陆隐深呼吸口气，强忍着诱惑，道“安儿小姐提到条件很有诚意，但，抱歉，我不能以可能牺牲大宇帝国为前提，与你做交易，如果大宇帝国都没了，你提到那些条件只是镜花水月”。
他的身份是假的，但对大宇帝国的感情是真的，地球，不死宇山，紫山一族，这些没那么容易割舍。
-----------
第二卷即将开启，大变将至，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第四百七十七章   焢星激斗

莉莉安儿并不意外陆隐的回答，只能苦涩道“我知道，那么，打扰了，陆兄，此次争夺后，巴特雅克家族还是会前往沧澜疆域考察，尽可能帮大宇帝国恢复经济，也算我北行流界为大宇帝国出一份力”。
陆隐感激，随后结束通话。
米拉承诺文决保护大宇帝国，但这个承诺的可信度有多少，文决又能为大宇帝国做到什么程度，陆隐不敢保证，就像二品堂可以招募散修对付大宇帝国一样，其它势力一样可以通过各种方法针对大宇帝国，哪怕通过封杀楼暗杀大宇帝国高层，也足以让大宇帝国风雨飘摇。
陆隐感觉一阵无力，一个几乎统一疆域的帝国，依然那么无助。
他再次体验到了憋屈，就像当初被当做白肉一样，那种憋屈让他愤怒，想要爆发。
事物存在两面性，他可以通过获取各种身份令敌人忌惮，敌人同样可以通过大宇帝国让他缩手缩脚，这是相对的。
如果，大宇帝国强盛一些就好了，比如说，统一不止一个疆域，两个，三个，甚至四个，五个，就像七十二疆域中最强的无尽疆域一般，那就不会顾及那么多了。
陆隐目光明亮，他心中再次燃起了一些东西。
与莉莉安儿通话结束没多久，又一则通话请求出现，此次通话请求使用的是星空战院内部联系方式，而对象，是曦月。
陆隐惊讶，这丫头自从被自己嘲笑过是搓衣板后，就没联系过，没想到现在联系了，曦月，貌似是灵梦族的人。
陆隐接通，通讯另一头传来清丽的声音，“是陆同学吗？”。
陆隐目光一闪，“你不是曦月？”。
“我叫蓝月，是灵梦族人，曦月进入了焢星，无法与外界联系，所以由我代替曦月联系陆同学”。
陆隐嗯了一声，“蓝月小姐找我有事？”。
“我开门见山，灵梦族想请陆同学帮忙，争夺焢矿”蓝月道。
陆隐立刻拒绝，“抱歉，我不会出手”。
“陆同学可以听听灵梦族的条件”蓝月道，说着，也不等陆隐说话，继续道“我族愿意与大宇帝国缔结姻亲关系，全力帮助大宇帝国进入内宇宙”。
陆隐惊讶，这条件，太有诱惑力了吧，跟灵梦族结亲是宇宙无数势力的梦想，因为灵梦族内全是美女，而且还帮大宇帝国进入内宇宙，这可不是说说而已，就连北行流界都开不出如此优厚的条件。
“蓝月小姐，你说的，能代表灵梦族？”陆隐问道。
蓝月笑道“自然可以，这可是我们灵梦族最有诚意的条件，陆同学需要犹豫吗？”。
陆隐皱眉，“什么时候结亲？跟大宇帝国谁都可以？”。
“自然，只要是陆同学指定的人”。
“时间呢？”。
“我们族内规矩较多，时间可能会拖得比较长，但可以先做准备工作”蓝月没有明说。
一旁，原本正睡觉的海七七突然出手，关闭了陆隐的通讯。
陆隐惊愕，“你干嘛？”。
海七七撇嘴，“这女人摆明了拖时间，她要联姻的不是大宇帝国，是我们海王天”。
陆隐失笑，“看不出来你还懂这个”。
海七七翻白眼，“颜值和智慧我都比你高，这算什么”。
海七七说的不错，蓝月的目的很简单，拖时间，拖到陆隐成为海王女婿，那个时候她们才会愿意跟大宇帝国结亲，以此跟海王天拉上关系，否则灵梦族怎么可能愿意付出那么大代价，仅仅为了跟大宇帝国联姻，哪怕是为了焢矿也有点不值。
要知道，把一股势力带入内宇宙可不是那么简单的。
当然，灵梦族也知道陆隐可以猜出来，但这是双赢，大宇帝国一旦跟灵梦族结亲，陆隐的势力就增强了，对他本人好处更大，她们不担心陆隐拒绝。
当然，即便最后陆隐无法成为海王女婿，她们也不亏，她们抱着的主要目的还是让陆隐帮忙争夺焢矿，至于结亲，到时候有各种理由推脱。
陆隐再次点开通讯，连通蓝月，“抱歉，蓝月小姐，刚刚有狩猎境强者战斗，扰乱信号”。
“没关系，陆同学，我们灵梦族的条件你觉得怎么样？”蓝月道，很自信的样子，外宇宙应该没有人能拒绝这种条件，因为进入内宇宙，是外宇宙无数势力的梦想，陆隐也不会拒绝，因为这是在增强他自身的实力。
不过可惜，陆隐拒绝了。
蓝月惊讶，“陆同学，你，不同意？”。
陆隐道“蓝月小姐，你的条件前提应该是我成为海王女婿，海王出面保护大宇帝国吧，可惜让你失望了，海王不会出面，一旦我出手，大宇帝国灭亡的可能性太高，我，不能冒险”。
蓝月疑惑，“海王不愿意出面保大宇帝国？你可是海王的准女婿”。
陆隐再次说了声抱歉，挂断通讯。
对灵梦族来说，巴不得海王出面，至于最后大宇帝国归谁，跟她们无关，她们只想跟海王天拉上关系，还有让陆隐帮忙争夺焢矿，但对陆隐来说，他要的是自由，大宇帝国归属海王天，他就没有了家，因为他从没打算成为海王女婿，只能脱离。
扯虎皮做大旗，这才是他的目的，他也不会忘记在神武大陆，有一个女孩子等着他，那束头发，还在凝空戒内。
不知道为什么，突然地，陆隐想起了灼白夜，想起了那双哀伤无助的眼神。
他下意识看向海七七的双目，调皮，狡黠，还有，翻白眼。
“看什么看，没看过美女啊，别想了，你的颜值配不上本七姐”海七七道。
陆隐回过头，他认清了事实，不管海七七说什么，只要不搭理她，再泼辣的毒舌也没用武之地。
已经有三方势力找他了，不知道接下来是谁，他还有点期待。
击败慕荣，让他登上了极境顶点，或许对极境修炼者来说，他就是个怪兽。
五天后，火青山主动联系陆隐，告诉陆隐启蒙境强者一一现身，火域的火候爷，北行流界的阐婆，灵梦族的清寒长老，再加上二品堂的卡德加等等，已经有好几名启蒙境强者进入了未知星域。
随着启蒙境强者越来越多，九重门那些外宇宙势力退缩了，不敢再接近北宫疆域，但暗地里却想联合在一起，还打算邀请有启蒙境强者坐镇的外宇宙势力，联手冲入未知星域，当然，也找到大宇帝国了，不过被陆隐拒绝。
面对内宇宙那些庞大势力，即便他们邀请到一两个启蒙境也没用，要知道，剑宗，白夜族，文家等势力的绝顶强者还没出现，那些势力的启蒙境强者远超外宇宙启蒙境强者，不是一个境界可以限定战力的，就像他跟曦月同样是极境，差距比天还大。
北行流界的阐婆到达未知星域，也把北门罡等极境修炼者带来了，还有不少老一辈极境修炼者，他们的实力甚至超过北门罡，而原本去圣迪欧斯报道的阿帆也被带了过来，北行流界要集中一切力量，抢夺焢矿。
莉莉安儿因为是探索境，无法进入焢星，只能陪同阐婆等人在焢星外等候。
北门烈也在赶来的途中。
各大势力都在研究如何让探索境强者可以安然进入，尽管不知道研究能不能成功，但所有势力同样调集探索境强者，早做准备。
紧接着北行流界到达的是文家，文家上百名极境修炼者，有老有少，进入早准备好的个人飞船内，冲向焢星，文倩儿也在其中，她目光兴奋，早就想跟宇宙各大强者交手，这次是绝佳的机会，希望那几个被称为极境无敌的人也来，让她领教一下。
另一边，二品堂极境修炼者也赶到，不过不仅仅是二品堂的，连一品堂包括神品堂都有人加入，狂旺就是其中之一，他很无奈，被从星空战院抓了出来，参与焢矿争夺。
他其实不想来的，但神品堂给他的命令很简单，一个字，抢。
狂旺虽然狂妄，但自认还是有原则，有底线的，不太做得出来这种事，他觉得自己要低调，少狂妄。
“你们别太狂妄，这里明明是我们先发现的，凭什么让给你们”。
狂旺刚刚降落焢星，就听到了自己的名字，很不爽的转头看去，看到一群极境修炼者在争执，不时有狂妄两个字冒出，他皱眉，腾空而起，俯视那群人，“你们说归说，别把老子的名字叫的那么勤”。
“谁啊，这么狂妄”。
“滚”。
…
狂旺怒了，抬起手臂，全身灰色的苍龙咆哮而出，震动天地，在众多极境修炼者惊恐的目光中，苍龙一尾巴甩出，所有人都被轰飞了，有些人直接被压入地底，要多惨有多惨。
狂旺昂首，一群垃圾。
后方，十多名二品堂修炼者欲哭无泪，“狂旺大人，里面有自己人”。
狂旺翻白眼。
越多越多的势力传人出现，不过最耀眼的依然是八大流界势力传人，尤其是文家的文倩儿，火域的加尔，还有来自神品堂的狂旺，辉川这几人，以横扫之势强势占据之前被其它势力占据的焢矿所在地。
在这种情况下，曦月很倒霉的碰到了加尔。

第四百七十八章   焢山

以曦月的实力，并不比加尔逊色多少，但还是有差距的，曦月与米雪儿实力差不多，而加尔，早在米雪儿刚加入星空战院时就是域主，尤其此次焢星争夺，火域将为数不多的劫火传给了他一丝，使他可以施展火域传承战技——劫火炎剑。
面对曦月，加尔并没有使出劫火炎剑，因为没必要，他以自试炼界域得到的战技大幻手，轻易击败了曦月，曦月的曲乐战技根本没来得及施展，不过还好，凭着凝空戒内采集的焢矿，曦月全部引爆，让加尔忌惮，最终逃走。
曦月作为焢星最强极境的时刻彻底消失，大势力传人露出峥嵘。
七天时间过去了，陆隐和海七七依然在星空航行，北宫疆域形势被数名启蒙境强者稳定了下来，而焢星的争夺，越来越激烈，死伤也越来越多。
各大势力的战争飞船就像一头头怪兽，俯视着焢星，监视焢星上发生的一切，他们可以看到所有战斗场景，比如文倩儿带领文家击败了某个流界势力，比如加尔发威，将一个势力子弟全部屠杀，比如狂旺很低调的跟随二品堂大部队，一次都没出手，等等，各方势力都能看到。
焢星地貌荒芜，没什么植物，有的，也只是类似仙人掌那种非常顽强的植物勉强存活，至于生物也很少，大多钻入地底生活，偶尔爬出地面，寻找水源。
狂风席卷着暗红色沙土掠过天空，远方，数十个龙卷风突然形成，朝着一群人而去。
一群人身披斗篷，各个手中都拿着探测器，时而分开，时而聚集讨论。
就在数十个龙卷风到来的一刻，一群人中，一人抬手，强大的星能化作无形的大手，将那数十个龙卷风直接横扫，顷刻间，天地一片平静。
其他人并不意外，以极境强者的实力，给他时间足以摧毁一颗星球，更不用说压制区区星球天象了。
突然地，人群中，一人惊呼，其他人立刻围拢了过去。
“没错，巨大焢矿反应，前方有大量焢矿凝聚”。
“看得出距离吗？”。
“应该是，百公里之外”。
对于焢星来说，百公里是相当渺小的距离，但对于人来说，百公里很长，至少大部分修炼者眼睛看不到百公里之外，唯有一些强者和天赋异禀之人可以看到，恰巧，人群中，一双灵动双目抬起，朝着远方看去，“百公里之外，有一座山”。
“小姐，那座山应该就是焢矿所在地，反应很大，应该有不少焢矿”一人激动道。
“出发，占据了再说”，说完，一群人朝着山的方向冲去。
巧合的是在山的另一侧，也大约是百公里左右，同样有一群人发现了，这群人比刚刚那群人复杂多了，因为几乎每个人身旁都伴随着造型古怪的异兽，这群人，来自二品堂。
焢星无法使用个人终端，所以他们双方都不清楚对方的存在，直到来到那座山底，双方才发现对方的痕迹，一场战斗毫不犹豫的打响。
二品堂这群人很快被压入下风，皆因为对方人群中的女子，女子正是文倩儿，星能挥洒间，使天地充斥着红粉之气，这是她的场域。
韩冲可以星能作画，画出万里江山，文倩儿可以星能作画，画出红粉骷髅。
红粉骷髅只是一种形容，然而被文倩儿以场域加持的星能触碰，那种红粉真的可以让人被消磨意志，二品堂近半人一瞬间丧失战力，被文家极境修炼者镇压。
文风流界与驭兽流界相邻，彼此并没有太大仇恨，所以没有下杀手。
文倩儿挥手让人探测焢矿数量，然后发出信号，让星空中的文家看到，使文家的人可以聚集到那里。
文家能看到，其它势力同样能看到，不过能跟文家争的不多。
文家很顺利将开采设备安装好，准备开采焢矿。
突然地，文倩儿脸色一变，侧身避让，原地，一条头顶长角的狰狞怪蛇撕咬而过。
文倩儿转头，屈指轻弹，想以劲风灭掉怪蛇，然而怪蛇却轻易挡住了文倩儿的劲风，张嘴，奇异的嘶吼声响彻天地，形成灰色飓风，扫荡而过，对空气，大地，甚至开采设备没有破坏，却让所有文家的人难受到想吐。
文倩儿脸色苍白，眼看怪蛇再次咬来，她目光一凛，左手食指抬起，“文字狱，二八之数”，下一刻，道道文字于虚空悬浮，将怪蛇直接困在其中，任凭怪蛇如何冲击，都无法撼动文字狱。
文字狱是文家自古传承战技，唯有掌握二八之数才能形成，文倩儿，恰好掌握了二八之数。
这时，文倩儿身后一道人影袭来，文倩儿没有动，文家人群中，一人出手，是一个中年男子，抬手将人影击退，站在文倩儿身后。
文家达到极境却迟迟无法突破的人很多，这些人不如陆隐等人天才妖孽，但他们的战斗经验极其丰富，此人就是佯装被怪蛇袭击而无力，如今突然出手，人影措不及防被重创。
文倩儿缓缓转身，看着躺在地上，面色煞白的男子，“你，是辉川吧”。
男子吐出口血，“没想到堂堂文家小姐能认识我这个无名小辈”。
文倩儿嘴角上扬，“你可不是无名小辈，神品堂年轻一辈中，你也算排的上号，可惜，跟最顶尖的狂旺那几人不能比，他们没来吗？”。
“你想见？”，辉川艰难开口，抬手，指了指远处地面，文倩儿低头，目光一变，不知何时，一株小草迎风摆动，看上去很柔弱，似随时可能被吹散，但文倩儿却如临大敌，她认得，这是蝶皇草，一种驱逐星能的霸道植物，而这株植物，正是狂旺的驭兽之一，狂旺来了。
一场十院大比，让宇宙无数人见识到了星空战院界主的实力，狂旺虽然败在刘少秋剑下，但他的实力不容置疑，尽管不属于最顶尖层次，但也是相当可怕的，至少可以让文倩儿忌惮。
当蝶皇草被发现的时候，不管是文倩儿，还是文家那些人，都发现自己体内的星能被驱散了，非常霸道的驱散。
焢星原本就不存在星能，只能用星能晶体或者星能晶髓吸收，而今在战斗中被驱散，使他们根本没时间吸收，这，是致命的。
而对于狂旺来说，焢星是他的主场，任何人跟他战斗，首先就面临星能不足的情况，除非达到刘少秋那种层次，否则即便跟他实力相近的人都不会是他对手，文倩儿就是如此。
如果是全盛时期，她自信可以凭文字狱困住狂旺，从而击败他，但现在，她做不到了，她仅存的星能不足以形成文字狱，就连困住那条怪蛇的文字狱都在消散。
蝶皇草，驱散星能，形成对星能的唯一真空境，这就是蝶皇草的可怕，也是在焢星之上，狂旺的可怕。
风沙下，狂旺出现了，一步步走来，左臂，巨大苍龙咆哮而出，遮盖了天空。
面对狂旺，没有人敢小看，尤其是此刻的狂旺。
“自己退，我不想伤害你们”狂旺平静看着文倩儿，淡淡开口。
文倩儿不远处，两名文家极境修炼者突然出手，体表皆出现战气，两个三纹战气强者面对狂旺形成包围之势，他们想用肉体力量打破狂旺的蝶皇草。
苍龙依然在天空翱翔，下方，狂旺陡然抬头，体表，纯粹的紫色战气覆盖全身，这，是四纹战气，当初十院大比他还是三纹战气，而今突破到了四纹。
每增加一纹，力量都是不同的，两名文家三纹战气强者被狂旺轻易击败。
文倩儿不甘，手指抬起，狂旺四周出现二八之数的文字狱，但可惜，因为星能不足，文字狱太脆弱，被苍龙一尾巴抽碎了。
“最后说一遍，退出去，这座山，归我”狂旺昂首。
躺在地上的辉川擦了擦嘴角，起身，困住怪蛇的文字狱已经消失，怪蛇降落在辉川肩膀上，它是辉川的驭兽。
文倩儿再不甘也没用，无奈只能挥手，文家全体退出。
堂堂文家，八大流界之一，文风流界掌舵家族被逼的退去，让文倩儿遭受了耻辱，她瞪着狂旺，“你等着”。
狂旺不在乎，焢星就是他的主场，在这里，任何人跟他战斗，先被削弱一层，他甚至有信心再挑战刘少秋，尽管当初刘少秋在蝶皇草唯一真空境下击败了他，但当初是当初，他战气已经提升到四纹，自信可以挡住刘少秋那一剑，只要能挡住一剑，他就可以反击。
修炼者说到底都是以星能为基础，没有了星能，他们什么都不是。
当然，陆隐那种变态不算，狂旺还没膨胀到敢挑战陆隐的程度，不管是在外界还是在焢星，那就是个怪物。
文家退出，但采矿器械却被狂旺强留了下来，根据文家的探索，这座山确实蕴藏很多焢矿，按照估计，提纯出来可能有一斤，甚至更多。
在未知星域其它地方探索到的焢矿加起来都没有一斤，往往一颗星球被开采完毕，也不过几十克焢而已，这座山就蕴含如此多，让二品堂兴奋，立刻聚集人手，务必将这座山完全掌控，而蝶皇草，狂旺就不收进体内了，永远保持这座山四周对星能的唯一真空境。
而这座山，被狂旺亲自命名为——焢山。

第四百七十九章   启蒙境的威胁

焢山的发现让二品堂成为众矢之的，文倩儿并没有将焢山中焢矿的储量对外公布，但各大势力总有办法探查，卧底这种存在永远少不了，没多久，焢山中焢矿的储量震动星空，各大势力都被惊动了。
一斤的焢是什么概念，就是五百克，五百克焢引爆会有什么后果？没人知道，论破坏力，足以毁灭一片星空，即便战力破五十万的强者直面这股破坏力，都可能受伤甚至陨落，当然，那只是直面破坏力的后果，战力数十万的强者不可能任由这股破坏力爆发，他们可以撕裂虚空，将破坏力转移。
但不考虑强者因素，这股破坏力确实足够恐怖。
而这仅仅是初步探索，说不定不止那么多焢。
顷刻间，焢山成为各大势力目光汇聚的焦点，所有势力都想占为己有，但面对狂旺，无人敢出手。
不少势力开始联合，而这一天起，焢山变为了四战之地，每天都有强者袭击，其中不乏大势力。
二品堂感受到了压力，如果被所有势力敌对，即便狂旺也撑不住，而且最顶尖那批极境强者都还没到。
在这种情况下，自然有势力想跟二品堂联手，而最强的势力中，白夜族最先找到了二品堂。
北宫疆域，临近沧澜疆域有一颗生态星球，星球上的文明还处于科技萌芽阶段，战争的手段还是很古老的火枪，原本应该很平静的星球被突如其来的二品堂打乱了，这颗星球上的文明被破坏的四分五裂，二品堂宛如一头怪兽降临，顷刻间镇压了整个星球的文明。
这里是二品堂针对沧澜疆域战争的前沿。
卡德加这位启蒙境强者，就在这颗星球上。
随着焢山的被发现，卡德加坐不住了，他知道所有势力都在觊觎焢山，他想要去未知星域坐镇。
他还没来得及离开，整颗星球下起了雨，这是一场蔓延整颗星球的雨。
这场雨，让卡德加神色凝重，甚至忌惮。
雨下的很小，二品堂众多修炼者奇怪，探查为什么突然会下起如此庞大的雨，被卡德加阻止了，他站在雨中，抬头，“好久不见，有上千年了吧”。
雨幕分开，一个面容沧桑，头发黑白的老妪缓缓走出，在众多二品堂修炼者眼中，走到卡德加身前，“差不多”。
卡德加做了个请的手势。
老妪点点头，跟着卡德加进入二品堂位于这颗星球的总部，两人出现在会客厅内，就像两个普通人见面，各自坐了下来。
其实很多强者并非外人想象的那般威严，他们也有自己的感情，自己的生活方式，很多都还保持着普通人的习惯，在没有爆发战力的前提下，他们跟普通人无异，或许哪天走在一个望境修炼者身边的，就是一名战力破五十万的星使。
“我以为你这辈子都不会离开夜王星，秋雨夜王”卡德加看着眼前的老妪，感慨道。
秋雨夜王语气冷冽，“我也以为自己这辈子不会离开，但族内需要，不得不离开”。
“当年你们的事”，卡德加话还没说完就被秋雨夜王打断，“当年的事不用再提，那笔账自有人会还，我找你的目的，你应该清楚”。
卡德加脸色肃穆，“关于焢山的？”。
秋雨夜王认真看着卡德加，“你很聪明，应该知道凭你们守不住焢山，各方势力都在联合，你们也不例外”。
卡德加道“这点，我当然知道，但我的选择很多，尤其是离得近的文家，剑宗”。
“不用废话了，文家跟剑宗根本不可能，正因为离得太近，彼此利益肯定会冲突，所以你们不可能联合，而我们白夜族才是最符合你们条件的，要实力有实力，相距遥远，彼此没有利益冲突”秋雨夜王很霸道的第二次打断卡德加的话。
卡德加苦笑，“这么多年，你还是没变”。
秋雨夜王目光决然，“我们合作，焢山提纯的焢平分，这是我们白夜族能给出的最优厚条件，尽快给我一个答复”。
卡德加无奈，“不用想了，我们跟你们合作”。
对驭兽流界而言，文家和剑宗确实不是很好的合作对象，彼此相邻，他们需要焢是为了增强实力，他们增强，相邻的流界就会削弱，所以他们只能是竞争关系，而不可能合作，这也是文家和剑宗没找他的原因，至于其它流界，要么太远，要么太弱，包括炎岚流界，在卡德加眼里也不是很好的合作对象，唯有白夜族。
白夜族的强大，卡德加毫不怀疑，尤其他们得知了消息，白夜族找到了第三夜王的踪迹，尽管不确定这个消息是真是假，但如果第三夜王真被找到，那宇宙的格局都会变，所以跟他们保持良好的合作关系很重要。
秋雨夜王赞赏的看着卡德加，“明智的选择，我白夜族极境小辈不会让你失望”。
卡德加点头，“有狂旺的蝶皇草，再加上白夜族极境小辈，几乎万无一失”。
“万无一失不至于，你别忘了，眼下就有一个跟你有仇的，正赶来”秋雨夜王淡淡开口。
卡德加迷茫，“谁？”。
“海王的准女婿”秋雨夜王眼睛眯起。
卡德加目光陡睁，“陆隐？”。
“此子不除，一旦加入焢星争夺，无人是他对手，他帮谁，焢山，就是谁的”秋雨夜王平静说道。
卡德加为难，“他是海王的准女婿，又与多方势力挂钩，不能杀”。
“我知道，原净长老也说过，此子不能动，但，要确保他无法在此次焢星争夺中出手，否则是最大的变数，你应该了解一个真正的同境界无敌，所带来的影响”秋雨夜王语气森冷，显然想到了什么。
卡德加脸色变换，想了一阵，看向秋雨夜王，“焢星交给你们，我亲自去大宇帝国坐镇，确保他无法出手”。
秋雨夜王点点头，“虽然为了一个极境小辈出动启蒙境强者不值得，但焢星争夺太重要了，你尽管去，焢星那里我来做主”。
“好，合作愉快”。
“合作愉快”。
…
星空中，陆隐不停刷新北宫疆域的新闻，想尽可能打探焢星争夺的情况，但网络上对焢星争夺只字未提，就连查找-焢，这个字，都显示没有。
网络虽然联通了很多很多人，却也跟现实一样，屏蔽了太多消息，哪怕他透露出了焢的情报，网络上依然没有，只有各大势力知晓。
一旁，海七七在玩游戏，她突然发现外宇宙比内宇宙多很多很多好玩的游戏，用她的话说就是外宇宙之所以弱，就因为这些游戏让人玩物丧志，陆隐一时也无法反驳。
个人终端发出轻响，陆隐看了一眼，神色大变，目光露出刻骨的冰寒。
‘启蒙境强者卡德加，现身真宇星’。
启蒙境强者在星空移动的速度还要超过耀光级极光飞船，从北宫疆域边境到真宇星不过相差十多个域，这点距离对于卡德加而言很短。
大宇帝国没有启蒙境强者，卡德加出现也就意味着此刻，整个大宇帝国都在他的掌控下，火青山，斑鸠，流萤紫山等人的命都在他手上。
陆隐握紧双拳，卡德加此举目的很简单，逼他无法插手焢星争夺，他的存在对于极境而言无可抵挡，一旦他出手，基本可以确定焢星上最大的赢家是谁，他帮谁，谁就可以得到最多的焢。
而焢，是战略资源，这是战争，一场还未蔓延，却席卷内外宇宙的战争。
陆隐知道自己很重要，但没想到竟令启蒙境强者出手遏制，从古至今估计没别人了，他可能是唯一一个令启蒙境亲自出手遏制的极境修炼者。
信息是火青山发给他的，卡德加到达真宇星，直接将真宇星镇压，但还好，没有出手杀人，火青山等人也不蠢，没有跟启蒙境动手。
真宇星暂时还算稳定，这一切的前提就是他乖乖回到真宇星，不参与焢星争夺，否则就说不准了。
卡德加或许不会对他下杀手，但对火青山等人绝不会手软。
陆隐瞥了眼海七七，他可以联系海王，将大宇帝国送给海王天，不管海王接不接受，卡德加都会有所顾忌，但如此一来，他就没有后路了，大宇帝国从此不再是宇山一族，他这个摄政王也只是笑话。
他也可以不管大宇帝国，其实他本来就不是什么紫山王的后人，一切都是大姐头伪造的，但他在地球生活了那么久，那份回忆和感情他很珍惜，他承认自己是地球人，不想放手，而不死宇山对他也很好，甚至将宇字秘传给他，这份恩情，他无以为报。
要他放弃大宇帝国，不可能，这份感情永远无法割舍。
望向星空，有时候人站的高，也不好，容易吸引所有人的目光，尤其是他这种明面上背后没有强大背景的人。
“火叔，告诉卡德加，我不会出手，直到焢争夺结束，我都会留在大宇帝国”陆隐低沉道。
“知道了”火青山语气也不太好，他一个狩猎境强者居然被用来威胁极境修炼者，这种经历从古至今都没有，他还是第一个。

第四百八十章   结盟

真宇星，卡德加站在帝宫朝堂之上，身后，火青山出现，“摄政王保证不会参与你们的争夺”。
卡德加转身，对火青山的话不感兴趣，这在他意料之中，除非陆隐能搬出愿意为他出手的更强背景，否则脱不了他的掌控，而现在，他对眼前这个人比较感兴趣，“作为外宇宙修炼者，能达到狩猎境很不简单，我可以推荐你加入二品堂，有没有兴趣？”。
火青山礼貌拒绝，“抱歉，晚辈不想离开家乡”。
卡德加不屑，“区区一个沧澜疆域就把你困住了，你能修炼到狩猎境也是意外”，说完，一脚跨出，整个人消失，其实这个时候他可以走了，真宇星就在这，跑不掉，陆隐不敢违背约定，这个代价他承受不起，但他想留下来看看这个陆隐。
他们那个时代也有无敌强者，同境界无敌，给他留下了相当深刻的印象，陆隐也是同境界无敌，他想看看他跟那个人有没有相似之处。
还有一点，焢星争夺会越来越惨烈，既然可以退居幕后，他自然不愿出头，就让秋雨夜王出头吧，白夜族的霸道举世闻名，他们的敌人越多，其他人就越能松口气，卡德加也一样，目前来说白夜族可能是最适合的合作者，但谁知道以后呢。
真宇星风景还不错。
未知星域，一艘巨大的战争飞船燃烧火焰，并非被毁掉，而是自主燃烧，这是火域的飞船。
火域飞船内，一个人影静静俯视焢星，周边因为强烈的高温，令虚空扭曲，他整个人就像一颗太阳，却又不会对周边事物产生伤害，他就是火候爷，火域启蒙境强者，一个战力高达二十四万的大能。
在火候爷不远处，虚空扭曲，一个强壮丑陋的中年男子走出，面朝火候爷，发出沉闷的声音，“在下，噩氓族，雷龙”。
火候爷转身，盯着中年男子，尤其是他的脸，目光闪烁，噩氓族长得很有特点，怎么说呢，也不能说太丑，只能说狰狞，与灵梦族完全相反。
灵梦族出产美女，噩氓族却很难有一个样貌过的去的人，或许这也是噩氓族与灵梦族世代为敌的原因，噩氓族想以灵梦族基因改造下一代，让下一代颜值产生变化，而灵梦族天生对噩氓族厌恶，尤其厌恶他们的行事手段。
所以识别噩氓族很简单，看外貌就可以了。
噩氓族已经习惯了，雷龙对火候爷关注他的样貌并不介意。
“雷兄来我这里有何指教？”火候爷开口。
雷龙沉声道“结盟”。
火候爷思考。
雷龙继续道“现如今，各大势力都在结盟，单独想抢夺焢矿根本不可能，据我所知，就连二品堂都已经跟白夜族结盟，火兄应该清楚，如今焢星上最强的势力就是二品堂”。
火候爷看着雷龙，“结盟可以，得到的焢矿如何分？”。
“自然是平均分配”雷龙道。
火候爷失笑，“雷兄想的太简单了，我火域距离此地最近，随时可以调派高手，而你噩氓族离得就远了，而且在极境一列，并没有拿得出手的强者，想与我们平分，雷兄觉得有可能吗？”。
雷龙皱眉，“话可不是这么说，我噩氓族极境修炼者也不少，而且所有势力都在找寻让探索境进入焢星的办法，我噩氓族可是有媲美百强战榜高手的探索境强者的”。
火候爷不在意，噩氓族有，他们火域自然也有，谁还没有个隐藏的底牌，不过噩氓族有一人让他很在意，阿布罗利，这个百强战榜第四的绝顶高手，如果巡航境也可以进入焢星，此人用途就太大了，几乎可以起到决定性的作用。
不过想凭未知的可能就与火域平分焢矿，火候爷不会同意，他也没有立刻拒绝，“这样子雷兄，等焢矿夺到手再分配，如何？”。
雷龙眼睛眯起，想了想，同意了，火域势力虽强，他噩氓族也不弱，如果火域敢反悔，雷龙保证能让火域后悔。
结盟的前提是实力相近，八大流界也只会跟八大流界的势力结盟，至于类似于北行流界那种小流界，也只能跟小流界结盟以求自保。
可惜北行流界运气太差，北门罡，阿帆等人遭遇到了火域的加尔，一场战斗让北行流界损失惨重，死亡数十人，连开采出来的焢矿都被抢走。
焢星虽大，但所有人都有焢矿探测器，遭遇的可能性很高，只能说他们倒霉，碰到了八大流界的高手。
如今焢星之上，八大流界高手只有不足三分之一，其余大多数是小流界的极境修炼者，然而人数不能决定一切，真正抢的到焢矿的，还是八大流界高手。
北门罡等人的惨败让北行流界焦急，莉莉安儿数次都想联系陆隐，阐婆也愿意提高条件，但要让大宇帝国冒风险，莉莉安儿觉得任何条件都无法打动陆隐，除非阐婆保证可以亲自坐镇大宇帝国，保证大宇帝国安全。
可惜这是不可能的，阐婆走了，莉莉家族就没有了威信，相对焢矿，阐婆更重要。
时间又过去了三天，陆隐看了看行程，还有十天可以到达沧澜疆域。
这一天，焢星外发生剧变，剑宗极境修炼者到达。
各方势力震撼，望着一艘艘个人飞船冲入焢星大气层，预感焢星格局将变。
最担心的莫过于二品堂和白夜族，现如今焢山就掌控在二品堂和白夜族手中，一百多名极境修炼者守护焢山，大部分是二品堂修炼者，小部分来自白夜族，那头显眼的黑白色头发是最好的证明，也让各方势力知晓双方结盟。
在剑宗一艘艘飞船冲入焢星的一刻，秋雨夜王眉毛一挑，一脚跨出，撕裂虚空快速出现在剑宗战争飞船外，那是一艘剑形飞船，相当奇特，却蕴含了凌厉锋芒，令虚空不稳。
“刘三剑，出来”秋雨夜王大喝，目光所及，剑宗众多弟子骇然，不敢抬头，星空莫名出现了雨幕，形成奇景。
剑形飞船内，一个中年男子走出，面色刚毅，屹立星空，直面秋雨夜王，他就是刘三剑，传闻从修炼至今，与任何人战斗只出三剑，胜就是胜，败就是败，而他，是十九万战力狩猎境强者。
“秋雨前辈，找晚辈什么事？”刘三剑看着秋雨夜王，语气平静。
秋雨夜王指着焢星，语气冰寒，“你们剑宗小辈进入焢星的方位是焢山，什么意思？你们不去找其它地方，就想跟我白夜族一较高下吗？”。
刘三剑淡漠开口，“焢星乃无主星球，焢山也是无主之地，不属于你白夜族，谁都可以争夺”。
秋雨夜王目光森寒，“焢星那么大，焢山只不过是其中一个焢矿集中地，你们去找别的地方，我白夜族保证不插手”。
“做不到”刘三剑语气淡漠，毫不在意秋雨夜王，哪怕他只是狩猎境。
年轻时，他就是剑宗绝顶天才，无惧任何人，这份胆魄现在也没变。
秋雨夜王怒极反笑，“好好好，一个小辈也敢挑衅我了，看来多年不出夜王星，外界都忘了我秋雨夜王，今天我就让你们都记起来”，说着就打算出手。
刘三剑目光凌冽，握紧剑柄。
就在这时，两人中间虚空扭曲，一道人影走出，叹口气，“秋雨，你还是那么霸道”。
听到声音，秋雨夜王身体一震，惊讶望着眼前出现的老者，“丑，丑大哥？”。
刘三剑看到老者，恭敬行礼，“丑树长老”。
老者名为丑树，是剑宗长老，也是此次剑宗派来争夺焢矿的负责人，一个战力高达二十七万的启蒙境强者。
“丑大哥，没想到剑宗把你派来了”秋雨夜王复杂道。
丑树看着秋雨夜王，感慨道“一别千年，你我都老了，该收收脾气了”。
星空的雨越来越大，秋雨夜王转头看向焢星，“这是我千年来第一次外出执行任务，不想失败”。
丑树苦笑，“当初就因为你这个脾气，他才会走，你还看不开吗？”。
秋雨夜王目光陡睁，盯着丑树，“脾气？可笑，分明是族规，他怕了，那个懦夫，我宁愿背弃种族也要跟他离开，但他跑了，丑大哥，这怪我吗？”。
丑树深深叹口气，“都过去那么久了，你还没看开，算了，过去的事不提了”。
秋雨夜王情绪不太稳定，星空的雨时大时小。
沉默了一会。
刘三剑适时离开。
丑树看着秋雨夜王，“这么多年，你还好吗？”。
秋雨夜王身体一震，转头就走，“丑大哥，交情归交情，焢星争夺，我不会手下留情”，说完，消失于星空。
看着空无一人的星空，丑树再次叹口气，他也没想到能在这里遇见故人，而这个故人，是他最不想见到，却也是最想见到的。
轰轰轰
阵阵巨响传遍焢山，狂旺脸色凝重的望着远处，这是大规模飞船降落，而且瞄准了焢山，不用说，肯定是想要抢夺焢山，这个时候降落，还敢如此明目张胆的，十有八九是剑宗。
----
第二卷，即将开启，大变将至！！！

第四百八十一章   易主

当看清了那些个人飞船样式后，狂旺确定了，就是剑宗，唯有剑宗还有万剑山那些以剑为主的宗门有类似的飞船。
焢山下，蝶皇草飘摇，令焢山处于没有星能的唯一真空境。
蝶皇草笼罩范围外，白夜族数十人分散开来，警惕盯着砸落在四面八方的飞船。
一次性降落的飞船有不下二十艘，论数量，比起他们和二品堂的联合差了太远，但那可是剑宗。
没有半句废话，战斗立刻开启，首先出手的是白夜族，他们甚至等不及飞船舱门打开就发动了进攻，二品堂也不慢，一头头异兽嘶吼，发出了进攻的呐喊声。
一艘个人飞船直接被白夜族极境修炼者摧毁，迎面而来的是剑气光华，撕裂了大地。
剑宗与白夜族，都是内宇宙绝顶势力，白夜族可以将一个流界以白夜命名，可见其霸道，而剑宗，将其所在的流界直接命名为第一流界，更是强势，双方临近，战斗了无数次，皆不陌生。
白夜族来了数名上了年纪的极境修炼者，有的是无法突破，有的是不被允许突破，他们受困于笼中术，想要突破，必须看他们身后夜王族的脸色，而其中一名白夜族老者，年轻时天赋异禀，更具有破坏力超强的天赋，对空气相当敏感，能顺应空气中蕴含的能量发挥最强力量。
可惜由于年轻时得罪了夜王族，直到如今都不被允许突破，原以为一辈子就这么浪费了，而今，派上了用场。
剑宗弟子根本挡不住那位夜王族老者，顿时被击杀两人。
夜王族老者面色狰狞，只要在焢星立功，他就可以突破探索境，寿命延长，未来大有可为，他不会放弃。
眼前，飞船舱门打开，老者想也不想，一拳轰出，感应到了空气中蕴含的焢，他这一拳，裹挟着焢，威力于半空再次增强，降落到飞船前。
飞船内，一双眼睛凌冽刺目，握紧剑柄，一剑斩出，白夜族老者的一拳被无形的剑气斩断，他瞳孔一缩，头皮发麻，立刻后退，感应到了极致的危机，然而还是晚了，老者身体一分为二，顺着身体，巨大的空间裂缝朝着四方蔓延，震撼了周围所有人。
焢星空间稳固，极境修炼者很难打破虚空，唯有那些强到一定程度的天才可以，能撕裂虚空，证明了此处，出现绝顶天才。
个人飞船承受不住剑气的威力，同样断裂，露出一名女子，刘小云，刚刚正是她斩出了一剑，那一剑模仿十三剑中的第一剑，是她在试炼界域斜塔多年的收获，也是她的最强一剑，一剑，斩了这群白夜族中的最强者。
另一边，雷霆轰鸣，严华也来了，作为剑宗仅次于刘少秋的年轻一辈高手，雷光剑诀的威力让他得到宇宙海高手的承认，自然也是此次焢星争夺的主力。
一个个剑宗高手亮相，顷刻将白夜族压制，而在这群剑宗高手中，一道身影尤其引人注目，那是一个小女孩，看上去也就十一二岁左右，身穿黑紫色衣裙，样貌可爱，正是与刘少秋有婚约的幽庭小公主——幽夜儿，她跟随剑宗降临焢星。
幽夜儿还是第一次来外宇宙，更是第一次来未知星域，一切都是那么好奇，睁大了眼睛看着四周，战斗与死人对她来说太平常了，她不在乎。
突然地，一头异兽自地底冲出，一口咬向幽夜儿。
不远处，刘小云目光一变，一剑斩出，剑气跨越虚空，于幽夜儿身前将异兽撕裂，一抹鲜血洒在幽夜儿衣裙上。
她低头看了看，撇撇嘴，衣服脏了。
“这里是战场，尽量自保”刘小云语气冷冽，她实在不想带这个幽庭小公主来，但没办法，长老命令，她不能不做，而且还必须保护好这丫头。
幽夜儿目光不屑，但面对刘小云，还是很温顺的应了一声，一副很乖巧的样子。
焢山外围的战斗很快结束，白夜族死的死，逃的逃，二品堂也有大半高手死伤殆尽，只剩辉川等少数几人，妄图以狂旺蝶皇草的力量守住焢山。
焢星外，秋雨夜王怒极，很想出手震死那些剑宗弟子。
一行剑宗弟子接近焢山，停在蝶皇草笼罩范围外，直面狂旺。
“没想到你也来了”狂旺无奈看着刘小云，苦笑道。
刘小云为人冷漠，对任何人都一样，包括狂旺这个相处数年的同学，“离开焢山，我不为难你”。
狂旺叹口气，手一招，蝶皇草消失，他不傻，不会以为凭蝶皇草可以挡住刘小云，严华这一批剑宗高手的袭击，单打独斗他不怕，但剑宗高手太多，所有人同时斩出剑气，即便被蝶皇草削弱，也不是他可以抵挡的，何况刘小云的实力还在他之上。
狂旺走了，代表焢山的掌控权从二品堂和白夜族的联合转移到了剑宗手上。
现如今没人敢说可以完全占据某一地，所以当天开采的焢矿，当天就回送去星空，刘小云也没抢夺狂旺的凝空戒，就这么看着他离开。
剑宗人数虽少，却个个都是高手，整体实力还要超过白夜族，再加上刘小云，严华，如今的剑宗才是焢星最强势力。
白夜族没有罢休，都隐藏在距离焢山不远处，等待白夜族高手到达。
没多久，白夜族没有等来族内极境修炼者支援，反而等来了一个名扬宇宙的年轻强者，摩尔，百强战榜第十二，外宇宙青年评议会议员，西圣迪欧斯议员。
摩尔的出现在各大势力心中带来了一层阴影，他可是百强战榜十二，虽然现在无法插手焢星争夺，不过一旦白夜族想到办法让探索境甚至巡航境参战，局势就变了，一个摩尔，足以让所有势力头疼。
而摩尔的出现也让不少势力想到了噩氓族，想到了剑宗等，这些势力都有强者位于百强战榜前列，漫步星空强者可以进入焢星，对他们有好处，但对于那些没有百强战榜前列高手的势力就麻烦了，他们很清楚百强战榜前列高手的可怕。
就在各大势力思考如何做的时候，惊鸿佣兵团到来，他们的到来是受罗斯帝国雇佣，罗斯帝国没有拿得出手的极境修炼者参与焢星争夺，但他们也不甘心，尽管跟火域联合，但如果焢星争夺没有立功，对焢的分配上，他们会吃亏。
所以他们把希望放在了探索境上，而惊鸿佣兵团就这样被雇佣了，因为惊鸿佣兵团内有一人，排名百强战榜第一百，名为睡公子。
百强战榜第一百，是百强战榜最低的排名，在很多人看来还不如慕荣等极境强者厉害，但睡公子例外，因为他自从登上百强战榜后，永远都是第一百，不管其他人的排名如何变，他总能保持第一百的排名。
就像车寒击败秦辰，车寒将代替秦辰排名百强战榜八十八，秦辰之后的排名会顺延，睡公子理所应当被排出百强战榜，但他很快又会挑战百强战榜第一百，也就是之前排名第九十九的高手，然后把第一百的排名再拿到手。
他就像坐定了第一百的排名一样，很多人猜测他的实力远超第一百的排名，但他就喜欢一百这个数字。
此人具体实力无人知晓，曾有大能放话，他或许可以挑战百强战榜前七十的高手，这是相当高的评价了。
罗斯帝国雇佣了惊鸿佣兵团，其它势力也不打算坐以待毙，纷纷想办法联系宇宙中知名强者，不管漫步星空的强者能不能参与焢星争夺，先做好准备再说。
陆隐很快也得知了各方势力雇佣高手的消息，因为他收到了好几个雇佣消息，都想请他出手帮忙，但都被他拒绝了。
其实焢星争夺发展到现在，雇佣高手是正常的，尤其面临各大强族宗门的压迫，那些小流界的势力联合雇佣高手更是疯狂，不管是极境还是探索境，只要有点名气都可能被雇佣。
焢星争夺越来越激烈。
海七七就在陆隐身边，自然也知道焢星争夺，各方势力雇佣高手的消息，她挺感兴趣的，“不知道宝宝会不会去”海七七道。
陆隐斜了她一眼，“宝宝？”。
“蓝宝宝啊，你没听过？”海七七白了他一眼。
陆隐想了想，想起来了，百强战榜排名第二十五，苍莽大陆高手蓝宝宝，海七七之前也跟她联系过，声音很好听的那个，“你跟她关系很好？”。
海七七点头，“一直困在坠星海，能玩的就那么几个人，宝宝是我最好的朋友”。
“蓝禹呢？”陆隐问道。
海七七道“见过一次，但不熟”。
“他也参加了海王招婿”陆隐道。
海七七翻白眼，“我知道，蓝斯替他弟弟向我父王求亲好几次了，都被我父王回绝”。
“你见过蓝斯？”陆隐惊讶，不过也没什么值得惊讶的，蓝斯是苍莽大陆年轻一辈第一人，十决之一，见过不奇怪。
“像你们这种底层劳苦卑微的修炼者自然见不到蓝斯，但我可不一样”海七七骄傲道。
“问你个问题，你觉得目前的我，跟极境时期的蓝斯比，谁更厉害？”陆隐看着海七七问道。

第四百八十二章   单挑焢山

听了陆隐的问题，海七七很认真的看着他，“我也反问你一个问题，你觉得千年后的我跟千年后的蓝禹比，谁更厉害”。
“我哪知道”。
“那不就得了，我哪知道你跟极境时期的蓝斯比谁更厉害，我又不是采星女，你去找采星女啊”。
陆隐都把她忘了，早知道问问的。
“对了，采星女有没有问过你问题？”海七七突然看着陆隐问道，很感兴趣的样子。
陆隐沉吟了一下，严肃的看着海七七，“你猜”。
海七七默默转过头去，大脑极速运转，“你等着”。
跟海七七聊天虽然容易被呛，但却让陆隐心情放松了一些，他也知道卡德加不会对真宇星做什么，只要自己不参与焢星争夺，卡德加的存在没有任何影响，他也只能这样安慰自己。
不过这种憋屈缓解不了，应该想办法替大宇帝国找到启蒙境强者靠山，莫名的，陆隐想起在火青山家中看到的那个标志，等此间事了，应该跟火青山谈谈了，以自己如今的底牌，即便火青山背后有什么超强者也无惧，他不会容忍一个陌生组织在自己眼皮底下。
数天后，焢星爆发了自争夺以来最大规模的战斗，不，已经不能算战斗，而是战争，参与的人数接近上千。
而开战地点，就是焢山，因为白夜族强援，到了。
焢山之下，鲜血顺着暗红色干枯大地流淌，不时有古怪的虫子冒出，啃食尸体，却又被战斗余波扫中，灰飞烟灭。
一名剑宗弟子被数人围攻，长剑断裂，倒地死亡。
不远处，巨大异兽被斩裂，剑气扫过，好几个避之不及的极境修炼者被波及，手脚齐分。
地上，一个即将死亡的二品堂弟子疯狂掏出焢矿，直接引爆，这片大地发出震动，可惜引爆的威力不足以杀死周围极境修炼者，连破万战力都达不到。
放眼望去，整个焢山都沦为了战场，参战的不仅有剑宗，白夜族，二品堂，还有不少其它势力混杂其中，包括北行流界的北门罡，阿帆等人。
刘小云手持长剑，手臂撕出巨大血口，鲜血顺着剑柄滴落在地，额头，也有一块血痕。
对面，颜清夜王四纹紫色战气笼罩全身，双目泛出紫色神采，夜王身加持，“你不是我对手，看在同为星空战院学生的份上，留你一命，滚”。
刘小云握紧剑柄，半步不退。
更远处，严华比刘小云惨，他面对的是——戰龙白夜。
面对戰龙白夜，严华连伤他一丝都做不到。
幽夜儿被剑宗数名弟子保护，已经撤出了战场，这场战斗，剑宗败了，白夜族联合二品堂，根本不是剑宗可以抵抗的。
狂旺因为感激之前刘小云他们的不杀之恩，没有出手，即便如此，一个戰龙白夜就可以决定胜局，更何况还有一个颜清夜王，以及刚刚步入战场的灼白夜。
灼白夜同样被征召，加入此次焢星争夺，一柄红色长剑已经斩杀数人，场域之下，剑宗弟子对她造不成伤害。
没多久，战争结束，白夜族也不想跟剑宗结死仇，除了一些弟子死亡，刘小云，严华还有幽夜儿都没有死亡，颜清夜王放了她们，不过给刘小云造成了不轻的伤害，近段时间她是别想参与焢星争夺了。
白夜族子弟打扫战场，颜清夜王手持星能晶髓，恢复星能，目光扫过战场，最终定格在灼白夜身上，眼中闪过厉芒，当初如果不是这个女人，陆隐怎么可能加入学生会，更不可能有接下来一系列事情，这个女人身为白夜族，居然吃里扒外，她对灼白夜的恨甚至超过了陆隐。
想着，出现在灼白夜眼前，一巴掌抽出，灼白夜目光陡睁，长剑橫斩，乓的一声，气浪扫荡四方，大地猛地下沉，灼白夜被颜清夜王巨大的力量镇住，心中憋闷，一口血吐出，颜清夜王冷傲，“贱人，我会让你知道谁才是你的主子”，说着，夜王身加持下，单手再次用力，出手比对刘小云战斗还狠。
这时，一只手抓住颜清夜王手臂，“女人，别太过分”，是戰龙白夜。
颜清夜王忌惮扫了眼戰龙白夜，哼了一声松手，转身离去。
灼白夜单膝跪地，喘着粗气，面对颜清夜王，她根本没有战胜的可能。
戰龙白夜饶有兴趣的看着灼白夜，“听说，你跟陆隐关系不错”。
灼白夜冷漠开口，“没什么关系”。
“那你为什么帮他？”戰龙白夜问道。
灼白夜收起长剑，看也不看戰龙白夜一眼，走向远处。
戰龙白夜看着灼白夜，嘴角扬起，“有意思的女人，我喜欢”。
焢山再度易主，而这次，变成了白夜族掌控，二品堂为辅。
让各大势力在意的是貌似这几次战斗，最顶级强者都来自星空战院，比如狂旺，比如刘小云，比如颜清夜王，星空战院以一个众人无法忽视的方式印入眼帘。
即便在焢星争夺的关键时期，也有势力向后方反应，应该派弟子加入星空战院，而星空第十院，是不少势力的首选目标，如今的第十院学生各个都不弱，即便那几个来自外宇宙的也一样，至少都达到了星空战院平均水准，更不用说其中的夏洛，银，都有域主级实力，而陆隐，更是宇宙最顶级的。
白夜族掌控焢山没多久，噩氓族阿布罗利到达，噩氓族正式与火域还有罗斯帝国联合，此刻，各方势力联合鲜明。
陆隐，终于回到了沧澜疆域。
这片星空是他修炼的起点，但绝不是终点。
海七七瞪大眼睛看着周围，“你就出生在这片星空？”。
陆隐道“沧澜疆域很大，别看了，这里我也没来过”。
“不是说沧澜疆域已经被你们大宇帝国统一了吗？”。
“坠星海还是海王的，难道海王去过坠星海各个地方？”。
“是啊”海七七理所当然回道。
陆隐无语。
焢星上，各处都发生战斗，凡是被探测到有焢矿的地方就有激战。
加尔很狼狈的逃跑，后面是文倩儿与曦月。
风水轮流转，当初他抢过曦月的焢矿，而今，曦月带着文倩儿报仇了，如果不是跑的快，他都觉得自己会被杀。
“你们等着，我火域不会放过你们的”加尔大吼，火域弟子除了他，其余全灭。
后方远处，曦月不甘示弱，“你们没机会了”。
“来啊，我要见识一下劫火炎剑”文倩儿大喊。
加尔愤怒，加速逃跑，生怕晚一步被追上。
焢星另一处，北门罡等人争吵，小流界与大流界势力不同，白夜族那种势力最多联合一两个，而小流界势力由于实力不足，往往联合七八个，甚至十几个势力，势力一多，分歧自然也多。
北门罡妄想在这群人中占据主导，刚开口就被人压了下来，十多个人激烈争吵，有人想抢焢山，有人想抢其它地方，总之无法统一。
阿帆冷眼旁观，他是被硬拉来的，其实他根本不想来，只想待在东圣迪欧斯等陆隐，再次挑战，看是不是还无法接下一招。
抬头，天空，一艘接一艘飞船降落，宛如一颗颗流星，这种情况就没停过，没人愿意放弃焢矿。
突然地，阿帆目光一凛，望着远处，“别吵了，焢山有变”。
众人转头望向焢山方向，他们离得都不远，都看到了一艘飞船径直朝着焢山砸去。
有人惊讶，“疯了吧，居然在焢山降落，估计飞船失灵了”。
“那家伙倒霉了，一个焢山聚集了白夜族跟神品堂绝顶高手，连剑宗都败了，那家伙走出飞船的一刻能怀疑人生”。
“未必，说不定就是白夜族的人或者驭兽流界的人”。
“应该不会，要增加也是一批一批的”。
北门罡皱眉，不满的扫了眼阿帆，“别大惊小怪，飞船失灵而已”。
阿帆眼睛眯起，真的是飞船失灵吗？这种可能性很大，但，如果不是呢？一个人单挑焢山，是谁？陆隐吗？应该不可能，陆隐前段时间还在坠星海，没那么快到达，慕荣，灵阙那几个极境无敌的强者也都一样，除了他们，谁还能做到，也许真的是飞船失灵吧！
不止阿帆他们看到了那艘径直朝着焢山飞去的飞船，焢山周边很多人都看到了，但猜测要么是飞船失灵，要么就白夜族或驭兽流界的人，否则不可能傻到一个人单挑焢山。
但事实往往跟众人猜想的不同，那艘飞船在半空就被肉眼可见的强大劲风摧毁，发生爆炸，这股劲风来自焢山之上，白夜族强者的袭击，下一刻，一抹剑光闪耀，震撼大地，自天空扫荡，发出令人心神轰鸣的无尽剑气，一瞬间，所有看到的人都头皮发麻，有种发自心底的恐惧。
空间裂缝自天空蔓延，宛如怪兽张开血盆大口，朝着焢山吞噬而去。
焢山之上，颜清夜王瞳孔急剧收缩，“十三剑，刘少秋”。
无尽的剑气扫荡整个焢山，除了正在开采的焢矿范围，其余范围所有人都在剑气攻击范围内，这是十三剑中的第二剑，自带场域，每一剑都媲美第一剑的威力。
十三剑，震撼星空，此刻，震撼焢星。

第四百八十三章   挑战最强的野望

戰龙白夜目光兴奋，一拳轰向高空。
颜清夜王爆发全部战力，夜王身加上四纹战气，抵挡无尽剑气。
灼白夜抬起红色长剑，斩向天空。
狂旺脸色难看，压根不敢把苍龙放出来，苍龙体积太大，放出来只是活靶子，只能自己承受。
辉川的怪蛇第一时间被灭杀了。
无论是白夜族还是二品堂，所有人都承受着来自刘少秋的攻击，一剑，灭掉大半强敌，这就是刘少秋，这就是十三剑。
焢山多了很多尸体。
高空之上，刘少秋平静看着下方，此刻能活下来的要么是运气好，要么就是实力强。
焢山周边远处，北门罡，阿帆等人已经呆滞了，居然真有人单挑焢山。
刘少秋，一个几乎被遗忘的人，此刻震撼所有人。
当初星空战院十院大比，刘少秋是少数几个被认为可能赢得魁首的人，一剑击败界主狂旺，他出手，采星女，韩冲，颜清夜王几人都凝重，但可惜败在陆隐手下，但他的战败，很多人认为是运气，因为剑断，造成一刹那的空白，给了陆隐机会，否则胜负未知。
那一刻的刘少秋名扬宇宙，尽管战败，但那一战却被认为等同于十院大比决战，刘少秋并非真的比陆隐弱。
但最强大比，刘少秋输给了科技星域的那个女人，让他沉寂了下来，很多人都慢慢忘却他，陆隐，慕荣，灵阙，叶星辰几人被称为极境无敌，璀璨星空，谁又能记得刘少秋，这个曾经跟陆隐有过约定，同时挑战百强战榜的剑宗奇才。
而这一刻，刘少秋彰显了他的光芒，除了那几人，谁又能单挑焢山？刘少秋可以。
焢山下，狂旺喘着粗气，看了看手臂，鲜血顺着手指滴落，苦笑，还是差太远了，原以为拉近了距离，结果反而越来越远，他连刘少秋第二剑的一道剑气都很难抵挡。
辉川差点死了，不过即便没死，也重伤，短期无法战斗。
颜清夜王脸色苍白，她承受了好几道剑气，差点没撑住，刘少秋变得比以前更强了，他的剑，更凌厉了，原以为自己经历过往生界明镜的修炼提升很多，但刘少秋，提升的更多。
灼白夜红色长剑断裂，手握剑柄，右腿鲜血染红了衣裤，顺着大腿滴落在地上，她摇晃了几下，终于无法承受，倒了下来，勉强吃了三叶草公司的药，抬眼望着高空，这就是十三剑，太强了。
整个焢山唯一硬接剑气而毫发无损的只有一人，戰龙白夜。
高空，刘少秋目光也只看着他，此人，很强。
戰龙白夜咧嘴一笑，“够劲，不愧是十三剑，赢了我，这座焢山你就拿去”。
颜清夜王大怒，“戰龙白夜，不要自作主张”。
戰龙白夜看都没看颜清夜王，一跃而起，拳头紧握，狠狠轰出，刘少秋目光变得无比凌厉，体表周边虚空扭曲，一丝裂缝蔓延，剑未出，锋芒毕露，眼看戰龙白夜一拳临近，刘少秋剑锋下压，一剑刺出，十三剑中的第一剑，这一剑，超越第二剑中的剑气，凝聚了他修炼至今体会的剑意。
十三剑各有所长，并非第二剑肯定超越第一剑，第一剑与第二剑最大的差别就是范围，想完全发挥实力，第一剑更适合。
剑锋与拳头击撞，半空中，所有人看到虚空波动了一下，就像水流一般扭曲，随后化为席卷大地的狂风，裹挟着强大的气压，瞬间碾压焢山以及周边。
北门罡等人骇然，这，这是极境的战斗？见鬼，巡航境也不过如此吧！
刚想到这些，阿帆大喝一声，“走”。
其他人也赶紧逃离，原地被一层劲风刮过，大地都被切割了。
焢山下更惨，白夜族和二品堂那些因为运气好没死的人第一时间被震飞，灼白夜，辉川等人也一样，唯有狂旺，颜清夜王两人可以撑在原地，体会着强烈的风压。
轰的一声，巨大的空间裂缝顺着高空蔓延，一名二品堂修炼者运气不好，被空间裂缝直接吞噬，身体都没了三分之一。
焢山地基，下降了一截。
还好有焢山山体保护，否则如此激烈的战斗，很可能引爆整个焢山内的焢矿，到时候能不能活着就看天意了。
刘少秋与戰龙白夜同时后退，平分秋色。
戰龙白夜兴奋，也有点庆幸，原以为自己很厉害了，没想到妖孽强者一个个的冒出，幸亏在神武大陆被穆王府关押期间使白夜无伤功突破，否则就要落后了。
原本他打算出来就找陆隐，再打一场，但没想到得知陆隐击败慕荣，成为极境最强，他虽然自信，但觉得或许比起陆隐，还差了一些，所以顺从族内征召，参与焢星争夺，他要在这里击败各大强者，再度突破白夜无伤功，挑战陆隐。
他要以极境最强者之名踏入探索境，争霸百强战榜。
一个陆隐，宛如一座大山，压得很多人喘不过气，何止戰龙白夜一人，刘少秋，颜清夜王，韩冲，包括灵阙，慕荣等等，所有人都被压在了下面，所有人都想击败他，而现在，他们有了另一个战场，这个战场决出来的只能是仅次于陆隐的人，这个人一旦出现，会带着所有人的期盼再度挑战陆隐。
虽然大家都没说，但这是公认的，因为在这片战场之上的最强者，才有资格挑战真正的最强。
陆隐虽然没出现，但他的存在才是这些人战斗的原动力，对他们这些年轻人来说，焢矿的价值远远没有挑战陆隐来的有吸引力，年龄层次不同，思考方式也不同。
对于秋雨夜王那些人来说，焢矿才是最重要的，而对于他们，最强之名的诱惑力无法想象。
天空成了主战场，狂暴余波化作狂风肆无忌惮的横扫天地，虚空裂缝宛如雨点般下落。
焢星的虚空是稳固的，相比宇宙大多数地方都坚韧的多，即便如此，对于戰龙白夜和刘少秋来说，跟试炼界域的战场没什么区别，他们的战斗惊天动地，令焢星外各大势力侧目，这几乎等同于极境最强者的战斗。
这是剑宗与白夜族年轻一辈巅峰强者的较量，更是焢山归属的较量。
白夜族不能输，一旦输了，对白夜族名声伤害太大，刘少秋一人单挑白夜族全体，这是很大的侮辱，秋雨夜王目光紧盯着焢星。
剑宗也不能输，作为第一流界的掌舵者，他们一直想压过白夜族，这是一次机会。
而巧合的是，双方都有十决，而今，是双方极境绝顶天才的决战。
巨大轰鸣令北门罡等人再次后退，惊惧望着远方，唯恐两人的战斗将焢矿引爆，那将是灾难。
十多个回合交锋，戰龙白夜目光兴奋，体表，青筋暴起，不知何时，一抹血痕从后背延伸到胸前，他受伤了，对面，刘少秋脸色也不太好，他硬生生承受了戰龙白夜一拳，嘴角，血渍刺目。
双方平分秋色，刘少秋剑技无双，可以伤害到戰龙白夜，但白夜无伤功让戰龙白夜恢复力变态的强，不过一会，他后背延伸到胸前的恐怖伤痕便愈合，随后消失。
刘少秋看到了，目光不可思议，他还是第一次与如此变态的人交手。
戰龙白夜舔了舔嘴唇，“十三剑，继续”。
刘少秋呼出口气，缓缓抬起长剑，闭上双目，一刹那，天空变了，四周寂静无声，紧接着，冲天剑气拔地而起，笼罩虚空，这，是气场，这，是第四剑，面对白夜族强者，第三剑是没有意义的，这是剑宗无数年总结的教训，唯有第四剑。
戰龙白夜脸色凝重，场域之强，形成了气场，改变环境，令这一方空间变为了剑的世界，这就是第四剑，不愧是十三剑，这一剑，让他有了危机感，不过，却也更令他兴奋。
白夜无伤功全力运转，戰龙白夜体表形成奇特的波纹，宛如生命的跃动，他的恢复力近乎形成实质，双臂肌肉鼓胀，强悍的气息形成压力逼的周边剑气无法接近，千米高大地都被压得再度开裂，随后粉碎。
所有人紧张看着，这，应该是最后一击，两人跳过了试探性的战斗，直接决战。
远处，阿帆脸色难看，尽管已经跑出了很远，但他感觉还不够，极境强者战斗足以波及无尽遥远的距离，给他们时间，甚至可以摧毁星球，他哪怕逃到看不见的位置，也感觉不安全。
北门罡也一样，心中不停地咒骂，这两个混蛋战斗比他哥哥北门烈还夸张得多，北门烈可是百强战榜高手，又是探索境，居然比不上两个极境，变态。
不止他们，更远处，同样有不少人感受到了虚空的威胁，空气中的粉尘都崩裂了，一条巨大无比的裂缝顺着大地蔓延，都不知道蔓延出去多远，裂缝下，是翻滚的岩浆，灼热的气浪扭曲虚空，看得人发慌。
呼的一声，天空，两道人影如流星撞击，带起了远超之前的恐怖气浪，将大地层层削断，幸好两人于焢山之上战斗，力量呈辐射形扩散，避开了焢山，否则这一击肯定会引爆焢山的焢矿，引发灾难。

第四百八十四章   到达

颜清夜王跟狂旺这次也挡不住了，不停后退，不知是不是有意的，刘少秋一剑的方向居然包含了颜清夜王，他，将戰龙白夜跟颜清夜王全部扫荡了进去。
狂旺位置偏了一些，没有被波及。
大地不停下沉，曾经于焢山战斗的修炼者尸体全部灰飞烟灭。
灼白夜很聪明，没有往远处逃，因为以她的身体状况，根本逃不了多远，所以她直接往地底逃，头也不回，当感受到强烈压力的一刻，她已经冲进了岩浆，不知道逃入地底多深。
直到感觉不到压力为止。
狂风呼啸而过，焢山周围环境大变，大地塌陷了数十米，将焢山衬托的更高了，而高空，刘少秋跟戰龙白夜依然对立，两人同样喘着粗气，望着对方。
戰龙白夜这次虽然没受伤，但明显感觉到他力量大幅度下降，体表，原本代表恢复力的那层光华消失了，他过度使用白夜无伤功。
这跟当初陆隐在神武大陆击败他不同，陆隐是强势碾压，以超越白夜无伤功恢复力的强度将他击败，而刘少秋第四剑是与白夜无伤功硬拼，拼的是消耗。
两人依旧没有分出胜负，但有一个人却遭殃了，正是颜清夜王。
刘少秋第四剑范围很广，他特意将颜清夜王笼罩了进去，使颜清夜王成为两人对攻的牺牲品，她的夜王身都被打的崩溃，重伤倒地。
戰龙白夜握紧双拳，盯着刘少秋，这一战，他依然有信心可以胜，白夜无伤功虽然过度消耗，但恢复的也很快，只要在刘少秋再出第四剑之前恢复就行，而第四剑，没那么容易斩出，否则刘少秋就无敌了。
刘少秋握紧剑柄，眼前此人的恢复力太过变态，让他头疼，第四剑居然都无法击败，难道要冒险使用第五剑？他对第五剑只有一个模糊的概念，根本没有掌握，但，如果真到了生死关头，只能冒险一试。
突然地，戰龙白夜回头瞪向颜清夜王的方向，那里，一群人极速冲来，领头者赫然是剑宗严华，他们的目标，是颜清夜王。
之前白夜族与剑宗一战，严华的对手正是戰龙白夜，戰龙白夜并没有对他下死手，他受的伤比刘小云还轻，正因如此，他此时才有能力出手，目标直指颜清夜王，杀机凛然。
戰龙白夜脸色一变，他不知道严华等人会不会真的杀了颜清夜王，虽然他反感那个女人，但不能任由她死在眼前，否则夜王族不会放过他，十决真武更不会。
无奈，戰龙白夜只能放弃与刘少秋一战，抓起颜清夜王就走，面对刘少秋加上剑宗高手，在白夜族和二品堂死伤惨重的前提下，他一个人改变不了局面。
严华等人站在荒凉的大地上，看着戰龙白夜抓着颜清夜王逃离。
刘少秋缓缓降落，目光不甘，他没有击败此人，此人的恢复力太强大，不到最后，无法决出胜负。
“师弟”严华走来，打量着刘少秋，“没受伤吧”。
刘少秋摇摇头，“她呢？”。
“小云带着采集的焢矿回去了星空，她受伤比较重，要修养”严华道。
而严华身后不远处，一双眼睛好奇的打量刘少秋，目光满是惊奇，她，正是幽夜儿。
刘少秋目光扫过剑宗弟子，最终落到了幽夜儿身上，没办法，剑宗弟子气质单一，唯有幽夜儿不同。
剑宗与幽庭联姻，正是刘少秋与幽夜儿的联姻，但两人还是第一次见面，刘少秋甚至不知道幽夜儿的样子，奇怪道“怎么有个小孩？”。
幽夜儿蹙眉，不开心了，掀开外套，“你才小孩，本小姐是幽夜儿，听过没？”。
刘少秋看向严华，目光迷茫。
严华解释道“你忘了跟幽庭的联姻？”。
刘少秋目光一闪，再度看向幽夜儿，他想起来了，在继承十三剑的一刻，剑宗就为他张罗了一门亲事，据说是幽庭的公主，但，他看着幽夜儿，太小了吧！
“喂，你什么目光，什么意思？看不起本小姐”幽夜儿双手叉腰，很不满的瞪着刘少秋。
面对其他人，幽夜儿还挺礼貌，唯独刘少秋，没办法，她不想嫁给刘少秋，所以想给刘少秋留下坏印象，让他退婚。
可惜她想多了，刘少秋脑子里除了十三剑和陆隐，基本没别的，压根不跟她对话，转身走向焢山，“开采吧，此刻起，这里归剑宗”。
严华手一挥，剑宗弟子立刻取出器械，开始采集焢矿。
幽夜儿磨牙，小脸绷紧，思考着怎么让刘少秋退婚，她可不想嫁去剑宗，一旦嫁给刘少秋，幽字密必须传给幽庭的人，等于失去了幽字密，她不想失去幽字密，她还想进入新宇宙闯荡，可不想嫁做人妇，一辈子带孩子。
百强战榜里有多少女子？十决之中，又有几个女子？幽夜儿的目光在这上面，她也有一颗战斗的心，她也想名扬宇宙，跟剑宗那个女人一样。
焢山一战，白夜族落败，刘少秋凭一己之力占据焢山，十三剑击败白夜族与二品堂联手，震动星空。
十三剑再度露出狰狞的锋芒，让无数人头皮发麻。
秋雨夜王尽管愤怒，却无可奈何，她也看得出来，戰龙白夜没有败，却因为颜清夜王，放弃了焢山，这不能怪他，只能怪颜清太弱，或者说，太仁慈，如果之前那场战斗，将剑宗全部灭杀，结果就不同了。
剑宗飞船上，刘小云收回目光，松口气。
焢山遥远处，北门罡等人不知道焢山争夺的结果如何了，他们也不敢回去看，那是另一个战场，不是他们能踏足的。
狂旺，灼白夜等少数几个没死的修炼者，剑宗也没有赶尽杀绝，而是放他们离开。
灼白夜受伤很重，原本应该返回星空，但她没有，她知道一旦返回星空，得到的未必是关心治疗，更可能是责备惩罚。
原净夜王表面慈祥，实则狠辣，不会太关心她的死活。
她宁愿一个人躲在焢星角落默默疗伤，或者——等死，也许死，也是个不错的选择，可惜没能解除笼中术，没能，救他们。
拖着重伤之躯，沿途留下血迹，灼白夜躺在一处荒凉干枯的地洞内，从凝空戒内翻出三叶草公司特效药，为自己治疗。
很快，因为失血过多，她昏了过去。
天空依然有飞船不停出现，又是一出现就是数十艘。
剑宗虽然再度抢到了焢山，但与白夜族之前的战斗，死伤也不少，所以还在调集极境修炼者前来焢星。
几天后，陆隐回到了真宇星。
望着三环大陆，海七七颇为惊讶，“还有这种星球，你们就不怕那三片大陆压下来？”。
陆隐没理她，凝重的看着个人终端，上面，战力数值不停上涨，直至达到极限的二十万，卡德加没有掩饰他的力量，一个人镇压着真宇星。
海七七抿了抿嘴，“好像有很厉害的人”。
陆隐放下个人终端，看向真宇星空间站，而今，空间站内一个人都没有，也没有外来飞船进入，所有人都躲藏了起来，真宇星如同被圈养的笼中鸟，大街上都空无一人，所有人都感受到了卡德加那种主宰生死的力量。
卡德加到达真宇星后，直接封锁了这颗星球，任何人只能待在家里，不准出来，外来飞船也不准接近，真宇星上的人更不准离开，绝对的霸道。
火青山等人也不例外。
还好，卡德加有所顾忌，没有制造杀戮，这是不幸中的万幸。
陆隐很想解决他，但他无可奈何，即便提升过的金钱雷，应该也伤不了启蒙境强者，宇宙战甲应该也抵挡不了启蒙境强者攻击，面对卡德加，他跟火青山等人没什么区别。
陆隐的飞船进入空间站的一刻，真宇星，面朝大海的断崖边，卡德加抬头，目光冰冷，杀机一闪而逝，却又很快被忌惮取代，他想解决这个隐患，但陆隐的身份让他不得不考虑，海王的准女婿，光这一点，别说他，就算神品堂数十万战力的老怪物都不能动。
不止卡德加，在陆隐到达真宇星的一刻，火青山等人也知道了，起身，撕裂虚空消失。
随着飞船降落，陆隐跟海七七走出，飞船折叠被收入凝空戒，不远处，火青山，斑鸠，还有不少探索境强者静静站立。
在陆隐看来的一刻，齐齐行礼，“参见摄政王”。
海七七瞪大了眼睛看着这一幕，随后又看向陆隐。
陆隐点点头，“去帝宫”。
火青山等人让开，陆隐一把抓住海七七，空闪消失，巨大的空间裂缝蔓延。
斑鸠惊讶，此等实力，太夸张了，不过极境而已，却给他一种无法匹敌的感觉，他可是巡航境。
不止斑鸠，其余探索境强者皆骇然，摄政王强的可怕，放眼大宇帝国，或许唯有少数几人可以匹敌。
火青山感受最深，尤其他从陆隐身上感觉到了似有似无的威胁，这是战斗多年的直觉，难道摄政王可以威胁到他了？怎么可能，应该是错觉。

第四百八十五章   不要脸

拉着海七七，陆隐没有减速，以当前三颗戏命流沙镇封肉体的极限力量移动，很快出现在帝宫，而一旁，海七七没有丝毫不适，很惊奇的打量帝宫，目光兴奋，“原来这就是权力者的乐园，好有意思，咦，壁画好漂亮”。
陆隐认真看了眼海七七，淡淡道“不要乱走，我有事，结束了找你”。
海七七摆手，“去吧去吧，玩你的去”。
也不知道海王临走前对海七七说了什么，她似乎不会离开自己。
陆隐对她没什么不放心的，海王给她的保命手段远超他想象，外宇宙应该没人可以伤害到她。
任由海七七玩耍，陆隐给了他一枚令牌，可以随意出入任何地方，随后自己来到朝堂之上，此刻，朝堂之上，火青山等人皆在列，包括皮鲁这几个内阁大臣。
说实话，陆隐对他们了解不深，当初也是因为圣迪欧斯的催促，他要急忙离开，才任命了五位内阁大臣，让他们监管帝国，同时由火青山，斑鸠，流萤紫山等人随时向自己汇报情况。
对于这五位内阁大臣，陆隐熟悉的只有一个皮鲁。
按照他自己的想法，如果大宇帝国完全由他掌控，内阁大臣肯定要重新选人，而皇庭十三队，或许也会改变，现在想这些还太早了，大宇帝国始终是大宇帝国，是姓宇山的，是温蒂宇山的。
“近期，帝国发生的事我都知道”，陆隐坐在皇位下首，跟当初一样，他没有僭越，目光扫过所有人，“经济被封锁，内宇宙强敌环伺，再加上那位不要脸的启蒙境，这些，我都知道”。
陆隐的话让在场不少人色变，不要脸的启蒙境，这几个字吓到了不少人，尤其是那几个内阁大臣，立刻开口，“殿下，还请三思而言，启蒙境大能强者不能侮辱啊”。
“殿下，任何一位启蒙境大能强者对宇宙都是有不可替代的贡献的，还请殿下慎言”。
…
一连十多人开口，急忙表态，显然，知道卡德加在侧，对于启蒙境强者而言，哪怕没有领悟场域，一颗星球上发生的事也能很轻易知道，星能扫过，其他人根本无法察觉。
在场唯有火青山等少数几人面色平淡。
陆隐随意坐着，“一个启蒙境，以数十亿人生命威胁我一个极境，不是不要脸吗？”。
下方众人再次色变，有的人甚至腿软，站不住。
“小辈，说话不要太过分”巨大声音于天空炸响，笼罩整个真宇星，令大海咆哮，三环大陆都在颤动。
所有人都感觉置身绝境，一种末日降临的绝望笼罩而来。
海七七正高兴的看着壁画，听到声音吓一跳，“烦人”。
陆隐起身，目光凛然，“卡德加，现身吧，藏头露尾，这就是启蒙境的做派？”。
众人已经被陆隐吓到了，他哪来的胆子敢辱骂启蒙境强者？
整个沧澜疆域目前都没有启蒙境强者，那是真正的大能级强者啊！
火青山几人也惊讶。
陆隐没有其他人那般恐惧，别说启蒙境，四十多万战力的老怪物北门太岁他都敢谈条件，一个启蒙境算什么，如果卡德加真发疯了要杀他，木先生也不是吃素的，他说话，做事，都有底牌，而海七七的存在更让他无惧卡德加。
出乎众人预料，卡德加并没有现身，只是真宇星震动更强烈了，众多大臣急忙让陆隐道歉，他们真的恐惧了。
但陆隐面色平静。
过了好一会，真宇星震动才停止，一切恢复正常。
无数人瘫软在地，有种绝境逢生的感觉。
陆隐冷笑，卡德加还算聪明，肯定认出自己回来的那艘飞船来自海王天，有海王天飞船接送，他敢露面才怪了，既不能对自己出手，又逼不了自己，露面只会丢脸，还不如不出现。
陆隐轻松坐了下来，严厉的目光扫过在场众多人，对那些让他道歉的大臣，还有丑态百出的大臣，他都记下了，只要有合适的人立刻替换，这些人不够资格跟他站在一个朝堂上。
皮鲁倒是硬气，没有恐惧，很平淡的样子，当初也是他第一个指责陆隐在朝堂上玩个人终端的人，这老头让陆隐刮目相看。
“殿下，帝国经济被封锁，无力支援战争，不知殿下有何方案？”财务大臣格温走出，恭敬问道，他也没有太多恐惧，害怕是正常的。
陆隐沉吟片刻，“等那个不要脸的卡德加滚蛋以后再议论”。
众多大臣心中一跳，有的差点再度瘫软。
皮鲁刚要走出，说点什么，被后面一个内阁大臣眼疾手快抓住了，不让皮鲁说话，他们唯恐引陆隐说话，再惹怒卡德加。
陆隐暗笑，扫了眼众人，淡淡道“行了，退下吧，这段时间暂停朝会，等不要脸的卡德加滚蛋再开”。
众多大臣立刻逃也似的离开。
火青山跟斑鸠被陆隐示意留下，陆隐让火青山维持真宇星安定，让他跟大臣沟通，派人舒缓民众的紧张情绪，至于斑鸠，陆隐原本想将之前骰子一点得到的那张科技图纸给他，让他研究研究，但想了想没有，谁知道卡德加会不会强抢。
很多强者自身就是科研高手，说不准卡德加能看懂图纸，被他抢走就亏大了，虽然他不知道那张图纸究竟有没有价值。
斑鸠还等着陆隐说话。
陆隐咳嗽一声，“你先下去吧，等我想好了再跟你说”。
斑鸠莫名其妙，转身离开。
在所有人都离去后，陆隐随意坐着，前方，虚空扭曲，卡德加出现。
看到卡德加，陆隐嘴角弯起，“老家伙，藏头露尾，终于肯现身了”。
卡德加森冷的盯着陆隐，“小辈，不要太自大，宇宙比你想的恐怖的多，别以为有海王保护就可以横行无忌”。
陆隐脸色肃穆，“你也一样，别以为是个启蒙境就可以横行无忌”。
卡德加大笑，“多少年了，区区一个极境小辈也敢如此对老夫说话”，说着，他盯着陆隐，“老夫看在海王的面子上不跟你计较，但海王女婿岂是那么容易当上的，如果你没有成为海王女婿，老夫会让你为今天的话后悔”。
陆隐耸耸肩，“晚辈虽小，却从不会后悔，尤其是对你这种厚颜无耻之人”。
卡德加冷笑，“牙尖嘴利，脱离了海王保护，惹怒老夫，老夫可以轻易格杀你，不会受到任何人指责，因为这就是启蒙境的权力，你所谓的各种身份在启蒙境眼中毫无价值，小辈，你最好祈祷别再碰到老夫，否则，老夫会让你后悔做人”。
陆隐没有再跟他争吵，唯恐老家伙疯起来屠杀真宇星的人，“你出现在真宇星的目的很简单，放心，我不会去焢星”。
“那就好”卡德加随手一挥，就要离开。
“不过，就算我不去，你们也争不到焢矿，别忘了与我齐名的那几人，我等着看你们倒霉”陆隐得意。
卡德加冷哼一声，消失于虚空，他根本不想跟陆隐对话，小辈而已，如果没有海王天身份保护，他可以随手捏死，不过陆隐的话让他有点担心，那几个极境无敌的小辈不会出现吧。
陆隐不是瞎猜的，慕荣几人名声那么大，在焢星争夺的关键时期，不被邀请才怪，或许此刻他已经在来的途中了。
就在卡德加离开帝宫没多久，遥远的未知星域，秋雨夜王凝重的看着眼前跪伏的白夜族修炼者，“你说什么？再说一遍”。
修炼者颤声道“根据消息，慕荣正在来焢星的途中，接受剑宗邀请，灵阙也在赶来的途中，接受文家邀请，距离焢星不足五天的路程”。
秋雨夜王眼睛眯起，这两人只是小辈，他们的名字根本不足以进入她耳中，但自从焢星争夺开始，越来越多的极境小辈名声鹊起，而慕荣和灵阙，是最顶级的，他们的名声，还要超过戰龙白夜和刘少秋。
原以为那两人一战算是焢星极境最巅峰的战斗，但如果这两人到来，一切都将发生改变，文家将凭着灵阙强势崛起，而剑宗更拥有势不可挡的力量，一个慕荣，足以让所有人没有争夺的勇气。
秋雨夜王很清楚这件事的后果，想了半天，她离开未知星域，进入北宫疆域，然后在可以连通网络的地方联系卡德加。
卡德加正想联系秋雨夜王，询问焢星争夺的具体情况，没想到恰逢秋雨夜王联系他。
“焢星怎么样了？”卡德加迫不及待问道。
秋雨夜王寒声道“焢山被剑宗抢走”。
卡德加眉毛一挑，“怎么回事，你白夜族来了那么多强者，居然被剑宗击败”。
“这件事以后再说，卡德加，陆隐回到大宇帝国了吗？”秋雨夜王问道。
卡德加道“回来了，我已经警告过他不得参与焢星争夺”。
“现在变了，立刻退出真宇星，给陆隐自由，明确告诉他，不限制他是否参与焢星争夺”秋雨夜王道。
卡德加疑惑，“为什么？”。
秋雨夜王无奈道“来了几个无敌的极境小辈，需要他破局”。

第四百八十六章   陆隐的决定

听了秋雨夜王的话，卡德加一愣，想起之前陆隐说的话，不会那么巧吧，“慕荣来了？”。
“你怎么知道？”。
“陆隐说的，他说慕荣和灵阙肯定会来，他们来了，我们就得倒霉”。
秋雨夜王眼中闪过寒芒，区区小辈竟敢妄自揣测启蒙境，什么时候极境小辈这么大胆了，不过此刻正是利用他的时候，没有他，白夜族真的没有可以破局的强者，“按我说的做，放他入局”。
“可是此人与我们并非一道，他入局，未必帮我们”卡德加道。
秋雨夜王不耐烦，“这点我知道，自有人跟他谈，你离开就是”。
卡德加想了想，“好，希望你的决定是对的”，说完，挂断通讯，抬头望向帝宫方向，目光不甘，这才多久，堂堂启蒙境强者竟被逼的出尔反尔。
不过为了焢矿，他必须忍，想着，将声音汇聚成一条线，传入陆隐耳中。
陆隐刚回到紫山王府，正打算休息一下，同时头疼怎么应付海七七，就听到卡德加的声音，微微一怔，嘴角上扬，“看来来了不得了的家伙，是慕荣，还是灵阙，亦或是，两个都来了？有意思，可惜，这场表演，我注定无法加入”。
一场焢矿争夺，早在陆隐脑中形成利益格局，他就算争夺到了焢矿，最后也是落入其他人手中，最好的结果就是落入海王天，换取海王保护大宇帝国的承诺，但他呢，从此烙印上海王天的标记，海王天不得参与内外宇宙实势力纷争，他将被永久禁锢，这不是他想要的，而且最终肯定会得罪白夜族，剑宗，文家等一群势力，得不偿失。
而这还是最好的结果，最差的结果就是什么都得不到，还得罪了各大强族宗门势力，只能请求海王天保护，同样会烙印上海王天的标志，被禁锢，永远不得参与内外宇宙势力纷争，甚至可能永远待在坠星海。
不，这不是最差的结果，最差的结果是连海王天都放弃他，他将四面楚歌，这才是最差的结果。
大宇帝国这个软肋一直都是他最大的缺点，原净夜王就是凭这个从他手中一点一点得到好处，他不能再给各大势力可趁之机。
滴滴滴滴
个人终端响起，陆隐抬手看去，无语，刚想到原净夜王，原净夜王就联系他了，联想到卡德加的退走，很有可能就是白夜族的意思，白夜族压力这么大了吗？居然想让他出手。
接通通讯，前方光幕上出现原净夜王的影像，一脸严肃的看着陆隐，“小隐，卡德加的事为什么不找爷爷帮忙？是不是拿爷爷当外人了？”。
不要脸，陆隐暗骂。
“不要脸”鬼侯开口。
“原净爷爷哪里话，只是卡德加毕竟是启蒙境大能，小隐不想让爷爷为难”陆隐装作委屈道。
原净夜王叹口气，“爷爷也是刚知道，立刻联系神品堂，让他们把卡德加调走了，没想到堂堂一个启蒙境居然亲自威胁一个小辈，实在是丢人”。
陆隐没有说话，只是很感激的看着原净夜王。
原净夜王顿了一下，看着陆隐，道“小隐，放心吧，这件事爷爷向你保证，不会再出现了，爷爷承诺过保护沧澜疆域，就一定会做到底，你可以放心做你想做的任何事，卡德加不敢再来”。
“多谢原净爷爷”陆隐连忙感激。
然后就是一堆没营养的废话，陆隐已经习惯了跟原净夜王绕圈子，反正他是真不想去焢星，相比起来，原净夜王肯定比谁都着急。
果然，没一会，原净夜王忍不了了，“小隐，焢星发生的事你知道吗？”。
陆隐点头，“听说了”。
“你要不要去？如果要去，爷爷让族内的飞船去接你”原净夜王道。
陆隐摇头，苦涩道“爷爷的好意，小隐心领了，但小隐厌倦了争斗，不想参与，海王前辈的意思也是让小隐不要参与这些争斗”。
提到海王，原净夜王脸色严肃了起来，他突然想起海王天貌似就不参与内外宇宙势力纷争，让陆隐不要参与，是不是意味着陆隐距离海王女婿的地位越来越近了？他不知道这对于白夜族是好是坏，从此，他将失去威胁这小子的可能。
海王插手，原净夜王本来准备的一大堆话派不上用场了，在他看来，陆隐肯定不敢违逆海王的话，谁不想成为海王的女婿？这小子也不例外。
无奈，原净夜王随意扯了几句就与陆隐挂断通讯。
大宇帝国帝都，包括真宇星，都只能让海七七新鲜几天，几天一过，她觉得无聊了，然后疯狂找陆隐。
陆隐无奈的看着她，“真宇星这么大，你都玩遍了？”。
海七七翻了翻白眼，“玩遍了，我要出去”。
“去哪？”。
“焢星，我要战斗，我要突破，我要打架，我要交朋友”。
前三个陆隐可以理解，最后一个，他下意识看了看海七七的嘴，交朋友？呵呵，全是敌人吧！
“喂，陆隐，你什么意思？不要脸的老家伙已经走了，你还不去焢星？”海七七不满嚷嚷。
“宇宙的残酷我已经跟你说了很多遍了，就算海王天保护，也不见得安全，你想让我用大宇帝国无数人的性命陪你赌在焢星吗？”陆隐道。
“谁说我海王天保护不了，我这就联系二哥，让他以海王天的名义保护大宇帝国，不会有人愿意因为区区一个外宇宙边缘小国跟我海王天过不去，你当我傻呀”海七七不满道。
陆隐认真看了眼海七七，不笨嘛，确实没人会因为大宇帝国得罪海王天，他只是不想让大宇帝国打上海王天的标志，但谎还是要圆下去的，“七七，你知道一旦去焢星，我将得罪谁吗？”。
海七七大手一挥，“无所谓，我海王天包了”。
陆隐无语，他感觉这一刻的海七七跟露露惊人的相似，在某一方面的信心已经达到极限，属于无人可敌的那种。
“反正我不会去焢星，你也不准去”陆隐道。
海七七气的咬牙，“我要告诉父王你有小三，小四，小五，小六”。
“你帮我找？”陆隐翻白眼。
海七七怒极，大口喘气，随后忽然叹口气，“有时候我真羡慕你”。
陆隐诧异。
“你就像一具飘在星空中的尸体，没有雄心壮志，满足当前，其实你这样会失去更多”海七七看着陆隐，“我父王不喜欢没有上进心的人，本来你还有一点点机会可能当他的女婿，你越退缩，这个可能性越小”。
陆隐耸耸肩，“放心吧，我不会退缩，但不参与焢星争夺”。
海七七哼了一声，转身就走。
“你别想离开，整颗星球都被我封锁了”陆隐大声道。
海七七气愤，“你去死吧”。
看着海七七远去，陆隐脸色沉了下来，其实他比谁都想参与焢星争夺，但有什么办法呢？去了焢星，大宇帝国打上海王天的标志，得到的焢矿也将作为聘礼送给海王天，他还得罪一大群人，他本人什么都得不到，那去了有什么意思。
如果他想当海王女婿，倒是可以去，以焢矿讨好海王和海大少，再度扬名宇宙，增加成为海王女婿的机会，但他并不想成为海王女婿，所以无所谓，但这重身份不能丢。
不成为海王女婿，白夜族等强大势力注定不能得罪的太狠，那去了焢星，他也未必能抢到多少焢矿。
左右为难，所以陆隐决定不可能去焢星的。
他抬头望天，这片宇宙势力分明，强者更强，弱者只能自保，这种形势，容不得他崛起，如果哪一天，内宇宙的触角伸不到外宇宙，他就可以随心所欲了，可惜，可惜。
焢星外没有太阳，整颗星球的光源来自地底暗红色的土壤。
灼白夜不知道自己昏迷了多久，临昏迷前，她穿上了戒指战甲，确保不会受到这颗星球上地底生物的嘶咬。
对于在焢星上的极境修炼者来说，戒指战甲毫无用处，它的防御对于那些同辈天才形同虚设，所以没什么人战斗会穿戒指战甲，不仅没有防御，还阻碍自身行动。
不过对于重伤的人来说用处就大了。
当灼白夜清醒过来，入眼看到一双双绿色的眼睛散发凶残的光芒盯着她，她脸色煞白，急忙起身，周围围了一圈地底怪异生物，而戒指战甲上尽是嘶咬的痕迹，这些生物竟可以对戒指战甲造成伤害，灼白夜不敢想象如果自己没有穿戒指战甲，或许已经是这些生物的食物了。
咳嗽一声，她捂住胸口，身上的伤好了一些，连忙取出凝空戒内的星能晶体吸收，只有恢复星能，才有自保能力。
周围那些生物在灼白夜清醒后便四散奔逃，大多潜入地底。
灼白夜扶住枯燥的暗红色土壁，朝外走去。
大地不时发出震动，也不知是战斗还是地震。
走出地洞，抬眼，四周一片荒凉，一个人都没有，灼白夜抬手，点开个人终端，可惜已经损坏，还好，她有焢矿探测器，可以找到就近的焢矿，有焢矿，就有人。
不过现在不是找焢矿的时机，必须有自保能力再说。

第四百八十七章   差距

每个进入焢星的人都在凝空戒内准备了大量的食物和饮水，灼白夜回到地洞，服用了三叶草公司的特效药后，再次休息。
一天，两天，自清醒后，她算着时间，已经过去了三天，这三天，她全力吸收星能晶体，恢复伤势，身体终于好转了起来，虽然没有达到巅峰状态，但勉强可以自保，她不想再躲着，必须寻找白夜族人，也不知焢山被哪方势力占据，剑宗？还是白夜族？
刚走出地洞，场域感知内，数道气息接近，灼白夜身体躲入阴影中，望着逐渐远去的修炼者，那个方向，是焢山。
她没有犹豫，跟了过去。
当初她拖着重伤之躯逃离，原本就离焢山不远，当看到地面一条巨大裂缝的时候，她知道焢山很近了，这条裂缝，应该是刘少秋与戰龙白夜交手形成的。
大地又是一阵震动，这次伴随着强烈的劲风扫过，灼白夜面色一变，这是，星能的波动，焢山又开启了战斗。
现如今，能在焢山引起战斗的要么是剑宗，要么是白夜族，别无其它，白夜族应该在那。
灼白夜不敢逃避族内任务，她知道，自己的一举一动都被监视，一旦不参与战斗，回到族内没什么好结果。
这时，天空，两道人影掠过，是两名极境修炼者，而他们也看到了灼白夜，对视一眼，同时出手攻向灼白夜。
他们是第一流界的势力子弟，自然跟随剑宗，对白夜族出手。
可惜他们的实力太弱，放眼年轻一辈算不错了，但面对领悟场域的灼白夜还是差了一些，被轻易解决，而灼白夜也留下了活口，“焢山情况怎么样了？”。
活下来的那名修炼者恐惧道“白夜族和文家，灵梦族还有不少小流界势力全部在焢山开战，想要逼剑宗把焢山的焢矿分出来，如今已经打了两个多小时了”。
灼白夜没想到战斗这么激烈，几乎囊括焢星近半强大势力，剑宗有刘少秋，第二剑无视数量，颜清夜王那个女人凭什么敢进攻？难道有外援？
灼白夜猜的不错，文家请了灵阙出手，他到达焢星的时间预计比慕荣要早一些，颜清夜王等人已经谋划了好几天，就打算用这段时间差抢下焢山，然后各大势力联手逼剑宗分摊利益，到时候即便慕荣到了也无法翻盘。
此刻的焢山，战斗之激烈远超任何一次，刘少秋与戰龙白夜的战斗已经转移到焢山北方，他们战斗，波及太广。
刘小云与狂旺的战斗就在焢山下。
颜清夜王虽然被刘少秋重伤，但在白夜族全力救治下，再次参战，就跟刘小云一样。
剑宗之所以能挡住颜清夜王的进攻，凭的是一个人——幽夜儿。
幽夜儿表面看去也就十一二岁，是个娇小萝莉，但却爆发出了令所有人侧目的实力，硬生生拖住了颜清夜王，哪怕颜清夜王已经使出夜王身和战气，一时都无法拿下幽夜儿。
不仅白夜族震惊，就连刘少秋等人都惊讶于幽夜儿的实力，而且幽庭并非只来了一个幽夜儿，还有数名极境修炼者，年纪颇大，却很强。
正是凭着剑宗与幽庭的联合，挡住了白夜族，文家，灵梦族等各大势力联合。
不过这个僵持不会持续多久，颜清夜王在等着灵阙，只要灵阙一到，焢山就会易主。
而现在，她对眼前那个女孩恨的牙痒痒。
“老阿姨，不行了吧，有本事你来啊”幽夜儿一身黑色曼陀罗纱裙，无辜而又狡黠的看着对面的颜清夜王，嘴角含笑，虽然可爱漂亮，但那股嘲讽的笑意让颜清夜王恨不得撕了她。
谁能想到她居然被一个小丫头拖住了。
“你撑不了多久，死丫头，等我抓住你，把你吊起来打”颜清夜王怒喝，瞳孔闪烁紫色光芒，幽夜儿目光一亮，急忙后退，颜清夜王极速冲去，然而，周围环境大变，将她与其他所有人全部分离开，而出现在她四周的，是一个庭院，一个以星能幻化的奇特庭院。
这就是幽庭传承战技——四方锁龙阵，四方合一，是为庭，庭，可以困住任何强者，只要差距不是太大，恰好，幽夜儿虽然样貌小，但实际上也是极境修炼者，而且还不弱，以她的实力施展四方锁龙阵，完全可以困住颜清夜王。
四方锁龙阵虽然没有文家的文字狱那般名气大，但颜清夜王可从未小看，因为幽庭，来自那股超级恐怖大势力，是七个掌舵姓氏之一，哪怕背叛脱离，他们所传承的也是那个姓氏的力量，四方锁龙阵就是来自那个姓氏的力量。
颜清夜王施展全力也打不破四方锁龙阵，她算废了。
刘小云与狂旺的战斗还没有结束。
倒是曦月，文倩儿在战斗中占据上风，压制了剑宗，只要再给她们一段时间，足以让剑宗败退。
此战最大的变数是刘少秋，可惜他被戰龙白夜拖住了，戰龙白夜虽然无法胜过他，但刘少秋也无法赢，双方势均力敌，看的就是其他人。
胜利的天平朝着白夜族他们倾斜。
远方，剑气不时传来，吓得不少人再次远去，刘少秋与戰龙白夜的战场才是最恐怖的。
灼白夜来到了焢山外，看到了上千人的混战，整个焢山都是战场，鲜血早已染红了地面。
严华已经到极限了，几乎连剑都握不住，眼前，天空白夜，赤练白夜同时出手，严华终于支撑不住，生死不知的倒在地上。
剑宗不少弟子都已经死亡，文家损失也不小，文倩儿都受了伤，跟曦月联合，喘着粗气。
灼白夜看得出来，剑宗就快败了。
星空上，秋雨夜王露出满意的笑容，哪怕焢山不归白夜族单独掌控，只要剑宗也掌控不了，双方就在一个水平线上，谁也别想独吞。
这时，秋雨夜王接到消息，脸色大喜，战斗就要结束了，她看着远处，一艘个人飞船朝着焢星冲去，灵阙终于到了。
秋雨夜王望着灵阙的飞船掠过，其后，又一艘飞船冲向焢星，秋雨夜王看去，脸色顿时怪异了起来，那是什么？
跟在灵阙飞船后方的飞船内，正是那群敬业的少女后援团，对她们来说没什么地方不能去的，因为灵阙承诺保护她们，而且越危险的地方，酬劳越高。
秋雨夜王脸色难看，她活了那么大年纪，还是第一次碰到这种事，是不是应该阻止？
就在秋雨夜王犹豫之际，两艘飞船砸落在焢星上，距离焢山没多远，很多人都看到了。
颜清夜王目光大喜，她认得出灵阙的飞船，这场战斗要落幕了，只要赶在慕荣到来之前占据焢山，重创刘少秋等人，到时候即便慕荣赶到也无力回天。
焢山北方，刘少秋跟戰龙白夜同时转头，皆感觉到了一阵心悸，说不清，道不明，就像遇到了同类人。
幽夜儿目光一转，“老阿姨，想什么呢？别想了，反正你赢不了我”。
颜清夜王冷笑，也不再出手。
刘小云持剑而立，对面，狂旺坐在苍龙身体上，居高临下望着，“我们两个一时分不出胜负”。
刘小云没看他，而是看向远处，那艘飞船降落的地方。
飞船舱门打开，灵阙一个人走出，不远处，另外一艘飞船的舱门同时打开，少女后援团疯狂呐喊，看的星空外各大势力目瞪口呆，还有这么玩的？
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
看着疯狂的少女后援团，灵阙呼出口气，多么美好的状态，对，就是这样，疯狂吧，呐喊吧，接下来属于我灵阙，想着，他陡然转头，目光凌厉，看向焢山，脚步轻点，身体瞬间消失。
少女后援团兴奋的跟着跑。
灵阙人未至，庞大的星能裹挟着巨阙刀独有的凌厉气劲横扫整个焢山，不管是颜清夜王，幽夜儿，刘小云，灼白夜还是远处的刘少秋，戰龙白夜，都同时感觉到了这股恐怖的凌厉气劲。
所有人抬头，看向屹立于高空的灵阙，战场都为之一顿。
灵阙嘴角扬起，他要的就是这个效果，为此不惜耗费大量星能，这才是他灵阙该有的出场方式，海王天的一幕幕就当噩梦了，他一辈子都不愿想起，尤其是那两个怪物。
“从现在起，这里，归我了”灵阙平静的声音响彻焢山，目光扫视所有人，不管是剑宗的，还是白夜族的，他统统不在乎，他只是受文家邀请来帮忙。
狂旺第一个不服气，这家伙比他还狂，“你是哪根葱？”。
灵阙目光看向远处的狂旺，看到了那头威风凛凛的苍龙，嘴角闪过一丝不屑，抬手，巨阙刀一闪而逝，下一刻，所有人呆呆望着狂旺，望着他缓缓倒地，胸前，一大片血渍染红衣襟，看得人头皮发麻，而那头苍龙更是哀嚎一声，消失于众人眼前。
这一刻，焢山鸦雀无声。
那可是狂旺，神品堂天才子弟，星空战院界主级强者，一度是焢星最强者，居然连一击都挡不住。

第四百八十八章   横扫

狂旺倒在地上，不可置信的望着暗红色地表，差距，真的这么大吗？
刘小云震撼望着灵阙，那一刀，她没看到，那是穿梭虚空的一刀，毫无轨迹可言，威力极端强大，至少对于极境修炼者来说，她不知道谁能抵挡，这一刀，她即便在刘少秋的十三剑下都没感受过。
灵阙高傲，他有高傲的资格，十种天赋固化为一种永恒天赋，巨阙刀有的不仅仅是凌厉与穿梭虚空，更有其它莫测威能，代表了一个境界极致的强大，即便那两个怪物，如果敢硬接他的三刀合一，他也有把握击败他们，更不用说一个无名之辈。
对于他来说，狂旺就是无名小辈。
灵阙的一刀彻底让所有人胆寒了。
颜清夜王望向灵阙，“灵兄，可还记得小妹？”。
灵阙看向颜清夜王，目光一亮，白夜族男女样貌都不差，颜清夜王更是性感妖娆，雪白的大腿看得人炫目，再加上诱人的紫瞳，绝对是少有的美女，不过大多数人都被她强悍的战斗力震慑，没有仔细观察过她，唯有灵阙这等强者可以肆无忌惮的打量她。
灵阙当然记得颜清夜王，他刚要开口说两句既不失风度，又可以让颜清夜王不会丢脸离开的场面话，巨大的喝彩声吓了他一跳。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
焢山众人也被吓了一跳，呆呆望着那群青春靓丽的少女后援团，这是什么鬼？
灵阙咳嗽一声，微笑看着颜清夜王，“原来的颜清小姐，恕在下眼拙，没有第一时间认出来”。
颜清夜王淡笑，对灵阙行了一礼，很是温柔道“是小妹没有第一时间跟灵兄打招呼，还望灵兄见谅”。
“哈哈，颜清小姐言重了，对了”，灵阙顿了一下，道“白夜族也想争此地？那就麻烦了，在下接受文家相邀，帮忙争夺此地”。
颜清夜王笑道“这点，族中长辈已经提过，实际上灵兄只需驱逐剑宗和幽庭的强者即可，这就是文家邀请灵兄来的目的，不信，灵兄可以问文家的高手，文倩儿小姐也在这里”。
说完，颜清夜王看向文倩儿。
文倩儿走出，抬头看着灵阙，“没错，只需赶走剑宗，焢山，我们平均分配”。
灵阙耸耸肩，“无所谓，既然文家开口，我就帮帮忙”。
在场，文家，白夜族都松口气，唯有二品堂高手脸色难看，狂旺败的太冤了，不过也怪他嘴贱，开战之前明明已经告诉过他灵阙会出现，还那么自大，名字起错了。
忽然的，灵阙眼前虚空扭曲，他目光陡睁，身前，巨阙刀极速旋转，于眼前一米发出撕裂虚空的碰撞，巨大空间裂缝横向蔓延，有人偷袭灵阙。
不远处，刘小云握紧剑柄，紧盯着灵阙，刚刚就是她出手，全力一击，居然还是伤不到此人丝毫。
灵阙皱眉看向刘小云，“虽然我不喜欢打女人，但你的偷袭让我很不爽”，说着，巨阙刀消失，刘小云遍体生寒，刚刚一瞬间，狂旺的惨状印入眼帘，她绝无可能挡住巨阙刀，眼前，她已经看到了巨阙刀，却无法避开，陡然间，巨阙刀消失，再次回到灵阙身前，再次发出一声惊天巨响，伴随着火花与撕裂苍穹的裂缝，还有那无可匹敌的剑气，这是，刘少秋的十三剑。
在场，剑宗高手中，唯一能跟灵阙战斗的只有刘少秋，而戰龙白夜不知出于什么目的，没有阻挡他，眼看着刘少秋一剑斩向灵阙。
灵阙脸色沉了下来，严肃的看向北方，那里，刘少秋长剑一甩，“你的对手，是我”。
焢山所有人望着高空，可以决定焢山归属的只有三个人，刘少秋，戰龙白夜和灵阙，只要这三人分出胜负，焢山的归属就定下来了，其他人无力更改。
“你，是剑宗的刘少秋吧”灵阙沉声道。
刘少秋抬起长剑，“没错”。
灵阙眼睛眯起，“我看过你十院大比的视频，十三剑确实有独到之处，不过，你不是我对手”。
“是不是，打了再说”刘少秋毫不客气的一剑斩出，这是第一剑，跟刚刚一样，只是试探性的一剑。
不过哪怕是十三剑中的第一剑，也不是常人可以接的，灵阙可以藐视其他人，却不可能藐视十三剑。
巨阙刀绕着周身旋转，将看不到的一剑挡在体外，根本看不见什么碰撞，却令虚空扭曲，道道无形的气浪扫荡大地，不少人被波及，大多数人想起之前刘少秋与戰龙白夜一战，立刻远离，这种战场不是他们可以接近的。
灵阙硬接过刘少秋一剑后，体表巨阙刀陡然消失，穿梭虚空。
刘小云不禁惊呼，“小心”。
刘少秋与人战斗从未表现出对速度的绝对掌控，凭的一直都是十三剑的凌厉，刘小云不知道他能不能接下灵阙一刀。
刘少秋抬手就是第二剑，不过不是攻击别人，而是攻击自身周边百米方圆，下一刻，虚空中，一道剑气被撕开，巨阙刀穿透虚空，刺向刘少秋，而此刻，刘少秋看到了。
他以第二剑作为寻找巨阙刀轨迹的方法，出乎刘小云预料，十三剑还能这么用？
巨阙刀速度是快，而且无影无形，但一旦被发现，就没那么神秘，刘少秋仅仅侧移了一下身体便避开，然而他还是小看了巨阙刀，巨阙刀可是十种天赋合一，威能并非仅仅穿梭虚空那么简单，刘少秋看似避过了巨阙刀一击，但体表外衣却被灼烧的力量摧毁，手臂处甚至出现烫伤。
他不解的望向灵阙。
巨阙刀再次回到灵阙体外，缓缓旋转，见刘少秋看来，灵阙嘴角上扬，“我说过，你不是我对手”。
刘少秋脸色凝重，他与戰龙白夜打了那么久才受伤，而眼前这个人轻易击伤他，还不知道怎么被伤的，前所未有的强敌，怪不得被称为年轻一辈无敌极境之一。
焢山战场内，剑宗联合幽庭的修炼者已经支撑不住，刘少秋已经不指望守住焢山，朗声开口，“所有剑宗与幽庭弟子，全部撤出焢山”。
颜清夜王冷笑，“你说撤就撤，给我打残他们”。
他们的目的就是趁慕荣到来之前解决剑宗高手，否则让剑宗安全撤退，这一战不是白打了，至少要保证刘小云等一些强者短期内无法再战。
刘少秋目光森冷，冲天剑气拔地而起，第四剑笼罩一方虚空。
颜清夜王眉毛一挑。
灵阙诧异，好强的剑气，这是气场，他想起了慕荣，他讨厌气场。
刘少秋盯着颜清夜王，“你可以试试能不能在我第四剑发出之前击败我剑宗之人，还能安全撤退”。
颜清夜王望向灵阙。
灵阙没有表态，那可是第四剑，那么容易击败就不是十三剑了，刘少秋摆明同归于尽，不让剑宗的人撤退，他就用第四剑把所有人笼罩在内，一个别想走。
之前连她都被第四剑重创，她可没指望其他人可以挡住，唯有戰龙白夜能安然无恙吧！
无奈，颜清夜王让白夜族还有二品堂，以及其他人全部退开，让剑宗和幽庭的人离去，当然，他们自己也退到很远的地方，唯恐第四剑落下。
刘少秋没指望赢得了灵阙与戰龙白夜，保住剑宗这批修炼者是他能做的极限，现在，就看他自己能不能完好离开了，可能性应该不大。
“我就算让你的人离开也没用，你一旦败了，他们在这颗星球根本争不过别人”灵阙淡淡道。
刘少秋目送所有人离开，刘小云复杂的望向刘少秋，她不担心刘少秋的生命安全，只要白夜族和灵灵族不想跟剑宗死磕，就不会杀死刘少秋，但刘少秋一个人断后，应该是无法再参与接下来的焢矿争夺了。
幽夜儿此时才发现这个刘少秋有点男人味。
“死丫头，我会找到你的”颜清夜王盯着幽夜儿低声威胁。
幽夜儿撇嘴，“老阿姨，照顾好自己吧，别闪了腰”。
颜清夜王怒极，愤恨瞪着幽夜儿。
幽夜儿一顿，转头认真看着颜清夜王，像是发现了什么，夸张道“老阿姨，你皱纹好多”，说完，立刻跑了。
颜清夜王一呆，下意识摸了摸自己的脸，只要是女人，不管是不是修炼者，都非常在意自己的容貌，她也不例外，哪怕她再强势，幽夜儿这句话算是刺进她心里了，没当场拿出镜子已经算不错了。
同样的，她对幽夜儿的愤怒已经攀升到顶点。
眼看周围人渐渐远去。
灵阙望着刘少秋，“作为对你的尊重，我没有偷袭，现在你可以尽情施展了，第四剑，我很期待”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
少女后援团的声音渐渐远去，灵阙尽管很自信，但十三剑名声太大，而且，气场的强大他并非第一次体验，有点犯怵。

第四百八十九章   更狠的

焢山下方，戰龙白夜出现，认真看着天空，他也想知道第四剑能对灵阙做到什么程度，以此对比他跟灵阙的实力。
没有等多久，第四剑终于落下。
在第四剑动的一刹那，灵阙目光精芒大放，身体突然一分为二，两柄巨阙刀围绕自身极速旋转，迎向了第四剑。
当初在海王天，面对慕荣气场的全力一击，灵阙将分灵施展到极限三分，三柄巨阙刀防御，这才挡下慕荣一击，而面对第四剑，他只分出了两人，自信可以挡住，换言之，第四剑比不上慕荣气场一击带给他的危机。
轰
大地震动，磅礴的气浪席卷四方，就跟当初第四剑与戰龙白夜对撞一样，这股力量甚至形成肉眼可见的雷霆状的波纹扩散，不仅撕裂了虚空，更震裂了大地，让大地上多出数条巨大裂缝，一直蔓延到远方。
所有人骇然望向焢山处，变态级别的战斗。
烟尘散尽，颜清夜王与戰龙白夜盯着焢山上方，首先看到了刘少秋，随后，看到了安然无恙的灵阙。
果然，第四剑被他挡下了。
外人会以毫发无损来形容此刻的灵阙，但灵阙自己却知道，挡的并不容易，他差点以三柄巨阙刀抵挡，这就是第四剑，果然强大，刘少秋此人应该是仅次于他跟慕荣的，与那个跟慕荣有过一战的苍莽大陆蓝刀的实力差不多。
不过，这已经是他能做到的极限了，灵阙抬手，巨阙刀穿梭虚空，于高空带起一抹血渍，刘少秋跌落了下来，右肩被洞穿，长剑自手中脱落，插入大地，他，败了。
第四剑消耗了他太大的精力，连防御都做不到。
灵阙屹立于高空，尽情展现他极境无敌的风采。
远处，剑宗弟子悲哀，刘少秋败了，退出的不仅仅是这一战，还有接下来相当一段时间的焢星争夺，颜清夜王那个女人不会放过他的。
刘小云握紧双拳，无可奈何。
幽夜儿叹息，没办法，技不如人，不过，如果她全力爆发，会是什么样呢？她也很期待。
文倩儿惊叹的看着焢山之上的灵阙，在文家，她还妄想过要挑战陆隐，但此刻的灵阙让她知道她当初的想法是多么可笑，灵阙尚且不如陆隐，已经让她们生出无力感，更不用说最强的陆隐，根本不是一个层次的。
曦月神色震撼，这就是宇宙顶级的力量，此人这么强大，陆隐是怎么成为第一的？她无法想象。
戰龙白夜走出焢山阴影，直面灵阙。
灵阙转头望向他，此人给他的感觉不弱于刘少秋，在来之前，刘少秋应该就是此人拖住的，白夜族的，有意思，这个目光是挑衅吗？
颜清夜王看到戰龙白夜出现就知道不好，立刻挡在戰龙白夜身前低声威胁，“如果你敢破坏族内任务，回到族内肯定会被关押进祖地，自己想清楚”。
戰龙白夜不甘，却没有再挑衅灵阙，他真想打一场，感受一下分灵和巨阙刀，可惜了。
刘少秋左臂支撑身体，右臂，鲜血顺着手指滴落，他走到插在大地的剑旁，这病铁剑早已生锈，却伴随了他很多年，即便之前面对戰龙白夜都没拿出来过，而今面对灵阙用了出来，带来的依然是失败。
颜清夜王目露杀机的盯向刘少秋，一步步走去，她要重创刘少秋，断绝他短期内出手的可能。
灵阙皱眉，很不满这种行为，但也没阻止。
身后，少女后援团出现，“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
“灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅”。
…
眼看着颜清夜王一步步走来，刘少秋悲哀，他也沦落到任人宰割的下场了。
这时，天空，一道火红色砸落，目标直至焢山，而且，就在此地。
灵阙，颜清夜王，戰龙白夜，还有更远处的刘小云，文倩儿等人都抬头望去，这时候谁能出现？星空外各大势力目光都看着焢山，敢在这种情况下直接降落焢山，何等自信。
颜清夜王心中一跳，脸色一变，不好，难道？
轰
不远处，火红色砸落，是一艘个人飞船，散发着高温，扭曲空气。
几人都盯着那里，很快，舱门打开，一个面色平淡的年轻人走出，手中，拿着木笛，慕荣——到了。
颜清夜王瞳孔一缩，为什么是这个时候？不是应该还有一段时间吗？
戰龙白夜惊讶，这么快。
灵阙脸色黑了下来，被坑了，他感觉自己被坑了，没人告诉他慕荣会来，如果早知道这家伙会出现，打死他也不来，混蛋，为什么没人告诉他，这不是让他丢脸吗？
远处，文倩儿呆呆望着，慕荣怎么会这么快出现？肯定是剑宗谎报消息，欺骗了他们，他们聪明，剑宗也不傻，想打时间差，剑宗早就料到了，故意夸大时间差，好让他们放松警惕，坚持到慕荣来，麻烦了。
刘小云松口气，终于到了。
幽夜儿瞪大了眼睛，来了个更狠的，不用逃了。
慕荣的出现让现场寂静无声，所有人都盯着他，他目光扫过众人，最后落在灵阙身上，“你帮谁？”。
灵阙脸皮一抽，转头看向少女后援团，“你们做飞船回星空，别留下来，危险”。
少女后援团感动，还想留下来，但被灵阙很坚持的劝走了，他慌了，面对慕荣，他可没有战胜的把握，才打过没多久，他还找不到赢的方法，不想丢人。
在少女后援团都离开后，灵阙望向慕荣，“帮文家”。
慕荣看向刘少秋，“剑宗，刘少秋？”。
刘少秋点头，“你是慕荣？”。
慕荣淡淡道“受剑宗之邀，参与焢星争夺，在场的，都是敌人？”。
刘少秋点头。
慕荣看向戰龙白夜跟颜清夜王，眼中，渐渐露出不一样的光芒。
颜清夜王头皮发麻，没想到居然直面慕荣，她想要开口说些什么，一旁，戰龙白夜直接就冲出去了，面对慕荣，当头就是一拳，这一拳威力十足，体表，代表白夜无伤功的光华都在流转。
就像刘少秋挑战灵阙一样，他很兴奋的挑战慕荣。
颜清夜王大急，但没办法，她直接攻向刘少秋，必须让此人没有战斗力。
慕荣眼睛眯起，脚底，青草蔓延，一上来就是气场，牧童放牛图，顿时，戰龙白夜，颜清夜王还有灵阙都感觉受到了压制，这种感受让人憋屈的吐血。
面对戰龙白夜的当头一拳，慕荣退后，木笛旋转，以浮游决化解，而远处，刘少秋头顶，出现了牧童，狠狠撞向颜清夜王。
颜清夜王整个人都有种崩溃的感觉，这一击让她无力抵挡，咻的一声，巨阙刀出现，斩向牧童，虚空扭曲，轰的一声，颜清夜王被震飞了出去，于半空一口血吐出，夜王身都差点开裂。
如果不是灵阙一刀，她将要承受慕荣气场一击，虽然不是全力一击，但也是连灵阙都不敢大意的。
戰龙白夜一拳落空，紧接着又是一拳，震荡虚空，然而，他的攻击对慕荣没用，浮游决连灵阙的巨阙刀都可以化解，更不用说他的攻击，如果慕荣愿意，他可以让戰龙白夜打几天几夜都碰不到一下。
戰龙白夜的优势是变态的恢复力，他的攻击对慕荣最没用。
慕荣一边以浮游决化解戰龙白夜的攻击，一边，以气场化作牧童放牛，攻向灵阙，他要以一敌三。
刘少秋震撼，这就是慕荣的实力，无惧任何人。
面对慕荣的气场一击，灵阙有种骂人的冲动，跟攻击颜清夜王的强度完全不同，对他，慕荣是全力出手。
无奈，灵阙分灵三人，三柄巨阙刀守护，狠狠撞向牧童放牛。
与此同时，慕荣本人与戰龙白夜擦肩而过，木笛撞击在他身上。
两股对撞的冲击同时爆发，形成两股肉眼可见的气浪扫荡四方，空间宛如雨点般撕裂，横向扫向远处，看的无数人目瞪口呆。
颜清夜王和刘少秋同时被两股对撞风暴震飞。
远处，文倩儿等观战的人齐齐出手抵挡余波，但哪怕他们全力出手，依然有不少修炼者被余波压制的吐血昏迷，还有不少修炼者掉入大地裂缝中，生死不知，灼白夜同样被劲风震得吐血。
幸运的是焢山没有被直接击中。
他们战斗都避开了对焢山的直接影响。
一击，将两大高手压制，这就是慕荣的实力。
而这，并非结束，只是开始，当笛声响起的一刻，灵阙直接溜了，他绝对确定自己挡不住，慕荣的天赋太变态，直接控制人，除非达到陆隐那种更变态的肉体力量，否则挣脱不开。
戰龙白夜眼见灵阙跑的飞快，他也不傻，知道自己一个人绝对挡不住慕荣，不甘心的也跑了，他对自己的认识很清醒，自己的攻击对慕荣毫无用处，留下来只是被动挨打。
一个慕荣，掌控了局面。
远处，文倩儿等人没想到胜负这么快分出，快的让他们不能接受。
-------
第二卷即将开启，大变将至，快了，快了！！！
谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第四百九十章   视频

虽然没有明确排名，只是所有人的传说，但慕荣，应该是宇宙年轻一辈极境前三的超强者，陆隐稳胜他，唯有叶星辰不知实力高底，不过按照当初十决所言，慕荣应该超越叶星辰。
面对如此对手，这个结果并非不能接受。
一己之力改变战局，这就是强者的力量。
白夜族还有文家，二品堂等各方势力退了，慕荣也没有追，刘小云等人更没有追击的力量，任由他们离去，此刻，焢山还是归于剑宗。
有了慕荣的加入，不出意外，未来，焢山都将是剑宗的。
刘小云找到了刘少秋，把他扶起，“伤势重吗？”。
刘少秋摇头，“还好，只是肩膀受伤，休息几天就可以了”。
刘小云点点头，扶着刘少秋看向慕荣。
其他人也都好奇的打量着慕荣，不是每个人都有机会看到绝顶强者的，对于极境修炼者来说，慕荣就是绝顶强者，一旦突破探索境就是百强战榜前列的高手，这种人，大多数人一辈子都碰不到。
幽夜儿格外好奇，想跟慕荣攀谈，但慕荣一脸冷漠，独自坐在焢山之上，他只是履行对剑宗的承诺，对其它没有兴趣，让幽夜儿失望。
焢山战斗结束，星空中，剑宗松口气，幸好慕荣来的及时，而秋雨夜王，卡德加等人就倍感惋惜，不过丢失焢山并不是让秋雨夜王最愤怒的，她最愤怒的是灵阙，这个混小子，居然跑了。
秋雨夜王并不清楚灵阙之前与慕荣一战的经过，以为他是被慕荣的名头吓跑的，气得她浑身颤抖。
“还没有找到让探索境进入焢星的办法吗？”秋雨夜王厉喝，白夜族飞船都颤动了一下。
白夜族人恐惧，“还没有，请长老恕罪”。
“一帮废物”秋雨夜王语气森寒，盯着焢星。
有慕荣坐镇，焢山是别想了，而灵阙帮助文家，也就是说即便发现堪比焢山或者比焢山小一些焢矿储量的地方，也轮不到白夜族。
白夜族什么时候沦为三流了，这让秋雨夜王无法接受，她又想起那个陆隐，如果此人愿意帮助白夜族，局势将再度扭转，可惜，此人的身份敏感，不好直接威胁，麻烦。
焢山一战，星空中各方势力可以看到，自然也有势力将部分视频拍摄了下来，离开未知星域，到达北宫疆域后选择部分视频上传到了网络上。
宇宙中永远不缺乏看热闹和喜欢看别人热闹的人，如此多极境妖孽天才聚集焢星争斗，不止一人将拍摄的视频发了出去，引起强烈讨论，当然，地点和战斗原因没有人敢暴露，依然保密，虽然已经被无数势力知晓。
真宇星，自从卡德加离开后，这里就恢复了过来，再度变得繁荣，总算有点吸引海七七的地方，让陆隐暂时摆脱了她。
不过没两天，海七七又出现在陆隐眼前，让他头疼，“又怎么了？”。
海七七急切道“快上网，有人上传了很多极境修炼者战斗的视频，慕荣也在”。
陆隐一惊，慕荣，极境战斗，难道是焢星？他立刻点开个人终端，光幕上最热门的就是一系列视频，简直霸屏，想不看到都难。
陆隐点开最上方视频，正是慕荣以一敌二，击退灵阙与戰龙白夜的一幕。
慕荣有此实力，陆隐不意外，他看着视频内的暗红色战场，那里就是焢星吗？等等，戰龙白夜？
陆隐神色剧变，戰龙白夜为什么出现在焢星？他不是被自己扔给了穆王府吗？
望着视频上的战斗，陆隐目光闪烁，拳头不自觉握紧，戰龙白夜，明照书，神武大陆，白夜族，戰龙白夜能离开神武大陆，绝对是明照书的功劳，否则他逃不了，最担心的事发生了，明照书找到了更强的合伙人，白夜族。
陆隐心中忐忑，视频上的画面他无暇观看，脑中全是神武大陆和明嫣，如果明照书与白夜族达成合作，神武大陆很快会有剧变，明嫣怎么办？
对陆隐来说，神武大陆给白夜族他不在乎，他在乎的是明嫣，在他看来，神武大陆最珍贵的就是明嫣，明照书不会拿明嫣作筹码吧，他能这样对自己，当然也能对戰龙白夜。
喜欢一个人就是这样，总认为其他人都喜欢她，陆隐也不例外，他如今最担心的就是明照书将明嫣当做与白夜族合作的筹码之一，尽管这个可能性很小，但明嫣太美了，也太吸引人了，陆隐不自觉就会这么想。
“喂，想什么呢？继续看”海七七道。
她的话惊醒了陆隐，陆隐很想去神武大陆问清楚，但以他的实力，去了不一定安全，而且现在去不是时候，他还没有能力带走明嫣，目前最重要的就是找到戰龙白夜，问清楚。
深呼吸口气，想太多也没用，冷静下来思考，陆隐闭上双眼，随后再次吐出口气，继续看视频。
第二则视频是灵阙与刘少秋第四剑对决的一幕，视频都被剪辑过，没有前因后果，也没有对话，就是战斗与结果，这一则视频引起很大轰动，自从十院大比后，刘少秋名声极大，此次败给了灵阙，引起了无数人讨论，视频下方就有无数人留言。
‘十三剑也不怎么样嘛，到处输，十院大比输给陆隐，最强大比输给科技星域那个女人，现在又输给装逼男’。
‘别乱说，十三剑很强的，只是对手更变态，科技星域的女人可是一个星域的代表，装逼男是无敌极境四人组之一，陆隐据说甚至打败了慕荣，是宇宙第一极境强者，刘少秋败的不冤’。
‘听说十决之中就有一位十三剑传人，我总感觉这个刘少秋是简化版，那位才是真正的十三剑传人吧，十三剑不应该被人家吊打’。
‘等等，楼上的，谁说慕荣败给陆隐了，那是谣言，虽然传的人很多，但绝对是谣言，反正老子不信’。
‘老娘也不信’。
‘话说，装逼男真欠揍，那群少女后援团也是无敌了’。
…
看着众多讨论，陆隐再看向下面的视频，还是灵阙与刘少秋的对决，不过角度不同，一连十多个视频都是两人的对决，从开始到结束，除了剪掉对话那段，基本全了。
而下方评论对刘少秋不太友好，他确实输了好几次。
更下方还有刘少秋与戰龙白夜的对决，白夜族的高手也引起无数人震动。
‘白夜族就是强，厉害’。
‘楼上是白夜吹，鉴定完毕’。
‘那头拉风的发色够吹一年的’。
‘可惜白夜族最后还是败了，败给了慕荣，各位看看最上面的视频，一个装逼男，一个白夜族，全被慕荣吓跑了，还有个白夜族女人被余波震飞了，话说那个女人真够火辣的，可惜白夜族女人不外嫁’。
‘别做梦了，外嫁也看不上你，人家至少要嫁给无敌极境四人组那种层次的’。
…
不停看着视频，评论中经常看到自己的名字，很多人拿自己跟灵阙，慕荣，刘少秋他们比，有人赞颂，有人贬低，还有人预言一旦踏入探索境，他将被这些天之骄子完全甩开，因为人家有大把资源，而自己只有一个大宇帝国。
陆隐沉吟，突破探索境？到时候看看谁把谁甩开吧，不过突破探索境是个难题，他有预感，自己突破探索境将非常困难，或许，时间上会比所有人都长。
再次看向最上方视频，打开评论，一水的赞颂慕荣。
‘牛逼，这才是老子梦寐以求的出场方式，直接区分敌我，然后解决问题，帅呆了’。
‘这就是慕荣，十决赞扬的极境无敌，包含老一辈哦’。
‘慕荣不是败给陆隐了嘛’。
‘没有吧，应该是传言，楼上的觉得以慕荣的实力能败给陆隐？别忘了，陆隐只是外宇宙的人，天赋再高，接近慕荣已经是顶点了，不可能击败慕荣，宇宙第一永远跟他无缘’。
‘没错，应该是谣言’。
…
海王天一战，只有大势力能找到陆隐与慕荣一战的视频，大多数人最多听到传言，自然不肯相信，尤其看到慕荣以一敌二，震退两名绝顶高手后，更是不可能相信，如此实力的慕荣才是当之无愧的最强，怎么可能还有人能超越他。
陆隐看着也没有反驳，这才是人的基本认知，如果一说就信，那才怪了，慕荣毕竟是得到过十决承认的，十决的名望和眼光在年轻一辈人心中就是天意。
至于海王天这三个字，基本不会出现在网络上，很多地名，人名，甚至势力名称都会被自动屏蔽，大多数人是不知晓的。
人们知晓的也只是各大势力愿意让你看到的。
海七七一直盯着陆隐，强忍着说话的冲动，就这么盯了有十分钟。
陆隐瞥了她一眼，“想说什么就说”。
“你不生气？”海七七瞪大了眼睛。
陆隐奇怪，“生气？为什么？”。
海七七指着光幕，“那些人不相信你打败了慕荣”。

第四百九十一章   去焢星

听了海七七的话，陆隐笑道“放心吧，海王天一战的视频迟早会流传出来，到时候不相信也得相信，我就算跟他们争辩也没用，一个人力量有限”。
海七七急了，“不是这个意思，你难道就不打算去焢星证明一下自己？被人拍摄下来放到网络上，想想吧，宇宙无数人都会崇拜你，敬仰你，无数美丽少女都想投向你的怀抱，只要去焢星就行了，对你来说很轻松，不是吗？”。
陆隐笑了笑，“怪不得你急着让我看这些视频”。
海七七看着陆隐，“怎么样？是不是心动了？那里可没人是你对手”。
陆隐叹口气，认真看着海七七，“我说过很多遍了，我不能拿大宇帝国去赌一份毫无利益的争斗结果，你不理解我不怪你，但我可以保证，不会去焢星”。
海七七咬牙，哼了一声，转身就走。
陆隐目光再次聚焦到视频上，看了一会，真不打算去吗？戰龙白夜就在焢星，他很想问清楚，突然地，一则视频引起了他的关注，视频标题为-夹缝中的蝼蚁。
在众多焢星极境战斗热门视频中，出现这么一个奇特的视频，陆隐没忍住，点开，第一眼看到的就是好久不见的曦月，视频中，她被加尔击伤，狼狈而逃，视频并非连贯而是很多个片段剪辑在一起，接下来看到的是北门罡，阿帆等人被远处战场余波席卷吐血。
其后，越多越多的人出现在视频中，都是那种被打伤甚至杀死的人，有小流界子弟，有二品堂弟子，越往后，甚至出现了剑宗和白夜族子弟，这是一份体现焢星争斗惨烈的视频。
陆隐呼出口气，这就是现实，很多人看到了慕荣他们战斗的荣光，他们可以引来无数人的崇拜欢呼，但却有更多人倒在他们脚下，很多人甚至不是死于正面战斗，仅仅是被余波扫中而已，确实是夹缝中的蝼蚁。
这只是焢星争斗，宇宙各大势力争斗，神武大陆，大宇帝国何尝不是夹缝中的蝼蚁。
陆隐刚要关闭视频，想理清楚思路，视频内出现一个熟悉的身影，刘小云，她被颜清夜王重创，陆隐眼睛眯起，其后，灼白夜的身影印入眼帘，苍白的脸色伴随着猩红血液洒落，看的陆隐目光一变，灼白夜也在？
严华，辉川，一个个人倒在了大地上，生死不知，当看到狂旺被一刀斩落在地，陆隐下意识握拳，虽然跟狂旺不是朋友，未来甚至可能是敌人，但怎么说也是星空战院的同学，更是界主，竟也被拍摄进入了这部视频中，狂旺，也是蝼蚁。
而这则视频的结尾，以慕荣一对二轰出的余波为起点，一条大地裂缝吞噬数十人的画面收官，让陆隐瞳孔一缩的是，最后一幕中，他赫然看到灼白夜再次重伤的画面，她，生死不知。
视频结束了，陆隐沉默无语，脑中尽是灼白夜无助倒地的一幕，她有没有死？还是说重伤了？这让陆隐不能不在乎，他把灼白夜当朋友，从灼白夜出面替他作证，到被关押近白夜族大牢那一刻，他跟这个女人就无法撇清关系。
这种感觉很奇怪，朋友？他不知道灼白夜有没有这样看他，但有一重关系无法否定，灼白夜是他的债主，他还欠灼白夜一次解语的承诺。
焢星跟自己无关，自己不会去的，陆隐不停重复着这句话，但脑中，灼白夜，狂旺，刘小云，曦月，那一幕幕不停回放，尤其是灼白夜，根本无法忘记，他也不知道为什么，就跟当初在海盗飞船上灼白夜被自己重伤，自己就无法扔下她一样，脑中重复回放那双哀伤双眸。
陆隐也不知道自己怎么了，怎么就忘不掉灼白夜重伤的一幕幕，还有她曾无意识呢喃的话，他烦躁的走出紫山王府，抬头望天。
戰龙白夜，必须找他问清楚，还有灼白夜，生死不明。
他无法保持平常心，焢星，去，还是不去？去，还是不去？
不知不觉，他又点开个人终端，看了一遍刚刚的视频，深呼吸口气，闭上双眼，随后陡然睁开，去，焢星争夺远远没有结束，他去并非为了争夺什么，而是去救自己的朋友，跟焢矿无关，只要自己不参与焢矿争夺，就不会触碰各大势力核心利益，再加上让海七七请海大少承诺保护大宇帝国，肯定无碍。
重点是必须让海七七请海大少承诺保护大宇帝国，而不是请海王承诺，这有着本质的区别。
陆隐想了一会，联系海七七。
正在逛街的海七七看到是陆隐联系她，直接不接，讨厌的人。
“七哥，你决定去焢星了？”鬼侯问道。
“你怎么知道？”陆隐奇怪，他没有说出来。
鬼侯道“跟你相处那么久了，怎么会不了解你，你放不下灼白夜，你属于那种朋友有难，肯定会救援的那类人，灼白夜当初为了你几乎背叛白夜族，差点死亡，这个情没那么容易还，你救过她，也伤过她，你们牵扯的太深了，你避不开”。
陆隐叹口气，是啊，牵扯太深了，伤过她，救过她，她也帮过自己，还是自己的债主，而自己对她也有着说不清的感觉，怜惜吗？不知道。
算了，不想了，既然决定去焢星，就不再多想，他再次联系海七七，海七七还是没接，她正生气呢。
陆隐直接发信息，‘去焢星’。
三个字，体现了巨大的能量，海七七以最快的速度回到紫山王府，兴奋盯着陆隐，“我们要去焢星了？”。
陆隐严肃看着她，“去可以，但你要答应我两件事”。
“麻烦，说”海七七道。
“第一，请求海大少承诺保护大宇帝国，我是说以他私人的名义公开支持大宇帝国一统沧澜疆域”陆隐道。
海七七奇怪，“我二哥？不用，我可以请父王出面”。
陆隐摇头，“不能是海王，必须是海大少”。
“喂，你是不是傻，我二哥虽然是百强战榜第七，但他代表不了海王天，他就算承诺支持大宇帝国，对于白夜族那些势力来说也并没有太大的遏制作用，最多让他们在可以接受的范围内忌惮，约束不了什么”海七七道。
“这就够了”陆隐笃定。
海七七想了想，“好，我让我二哥在网络上公开支持大宇帝国一统沧澜疆域，只是他个人名义，不牵扯海王天，父王不允许我们插手内外宇宙势力纷争”。
陆隐点头，他要的就是让各大势力在对付他的时候稍微顾忌一下海王天，海大少即便不能代表海王天，他毕竟也是海王的儿子，没人能忽视，他只要不触碰各大势力核心利益，海大少的存在感足以保护大宇帝国。
他只是去救人，不是抢矿。
“好，第二件事就是你必须跟着我，不能脱离”陆隐严肃道。
海七七皱眉，很不情愿，但还是同意，斜眼瞪着陆隐，“没事了吧，没事我联系二哥了”。
陆隐点头。
没多久，海七七放下个人终端，比划了个成功的手势。
陆隐松口气，他就怕海王不同意，海大少特意提过以焢矿为聘礼，证明海王天需要焢矿，如今看来海王天对焢矿也并非势在必得，那就好，至少没人逼着自己抢焢矿。
接下来只要等待海大少在网络上公开承认以私人名义支持大宇帝国即可，现在，他需要借助另一股力量进入焢星，不能引起白夜族，剑宗那些势力的注意，这股力量很明显，只能是北行流界。
北行流界很多人都在未知星域，陆隐尝试了一下，无法联系莉莉安儿，不过他可以以十决评议会界面联系北行流界尚武学院负责人，请负责人联系莉莉家族。
这个过程需要一点时间，但陆隐相信，只要莉莉家族得知自己要去焢星，并且借用他们的身份，肯定会非常乐意。
没必要在真宇星等待，陆隐对火青山嘱咐了几句，随后带着海七七乘坐折叠飞船进入星空，朝着北宫疆域而去。
海大少动作很快，不过一个小时，以他的名义发出的承诺引起无数人关注，这些人会在最短的时间内将消息传递给各大势力。
各大势力看到海大少的承诺，有可能猜出自己会去焢星，当然，也有可能猜不出，不过如果是海王的承诺，各大势力肯定能立刻知道自己去了焢星，海大少的分量差了太多。
一个海大少，不足以承担利益被侵犯的各大势力的怒火，各大势力忌惮海王，但不是怕，海大少只是海王的儿子，不足以让他们忌惮。
他只能表明海王天的态度，在没有太过分的前提下，尽可能保护大宇帝国。
以耀光级折叠飞船的速度，到达沧澜疆域与北宫疆域边境不过数个小时，就在陆隐刚刚到达沧澜疆域边境的一刻，莉莉安儿联系他了。
“陆兄，听说你找我”莉莉安儿透过光幕看向陆隐，目光中带着一丝兴奋，没办法，这段时间，北行流界被压制的太狠了，开采的焢矿都被抢去了不少，而跟小流界势力合作也发生不少分歧，实在太辛苦，如果陆隐能加入，那就一步登天。

第四百九十二章   进入

陆隐认真道“安儿小姐，我想借助你们的力量秘密进入焢星”。
莉莉安儿诧异，“秘密？”。
陆隐点头，“我要去救一个朋友，并非争夺焢矿，如果北行流界愿意协助，我会尽可能保护你们的人，当然，如果不愿意，就当在下没说”。
莉莉安儿急忙道“愿意，陆兄开口，北行流界愿意帮忙，稍等”。
陆隐点头，挂断通讯。
他不意外莉莉安儿会愿意帮他，他已经承诺尽可能保护北行流界的人，对北行流界来说就是一重保障，而秘密带他进入焢星只是举手之劳，傻子都会算。
没多久，一份路线图传送给了陆隐，陆隐目光一闪，重新规划路线，按照这份路线图朝着焢星而去，只要到达焢星外围，就会有北行流界的人接他，跟一批北行流界极境修炼者一同进入，不会引起别人注意。
狩猎境强者，甚至启蒙境强者可以以星能横扫焢星周边星空，观察任何人，但北行流界同样有启蒙境强者阐婆，为了表示对同级强者的尊重，其他启蒙境强者不会监视北行流界，这也是陆隐选择北行流界的原因之一，选没有启蒙境强者坐镇的势力，很容易被发现。
海七七特别兴奋，终于能出去玩了，焢星聚集了内外宇宙年轻一辈顶尖高手，这得多好玩，她特别开心。
瞥了眼海七七，陆隐皱眉，“你不会想在焢星上打架吧”。
海七七白了眼陆隐，“粗鲁的人，什么打架，我才不会打架，七姐我喜欢以德服人”。
“你为什么称自己是七姐？”陆隐想问这个问题好久了，按照路线来算，到达未知星域的焢星需要横穿北宫疆域，可能需要一天多时间，这段时间他可以休息，调整状态。
海七七理所当然道，“本公主叫海七七，当然叫七姐，你有意见？”。
“很多人喊我七哥”陆隐淡淡道。
海七七不乐意，“不行，你不能跟本公主配套，以后你叫八哥”。
陆隐无语，记得海王第一次见他就给他改名，不愧是父女俩。
“八哥，哈哈哈哈，八哥，有意思，哈哈哈哈”鬼侯疯狂大笑。
陆隐眼睛眯起，缓缓抽出右臂星能，鬼侯急忙求饶，发誓忘了这茬，陆隐这才没有屏蔽他。
“你怎么说服海大少以个人名义支持大宇帝国的？”陆隐好奇。
海七七嘴角扬起，“他有很多把柄在本公主手里，这还不简单，随便抛出去一个都能让他舔着脸来帮忙”。
陆隐点头，他信了，海七七在这方面总有股令人信服的魅力。
…
未知星域，对宇宙无数人来说都是神秘的，这是片陌生的星空，但在陆隐看来，与内外宇宙的星空没什么差别，一样的黑暗，不同的是个人终端无法联系，进入这里，就像科技倒退了万年一般。
没多久，一头星空巨兽咆哮而过，煽动着巨大的火焰翅膀，引得海七七一阵兴奋，她对能在星空翱翔的巨兽特别感兴趣。
陆隐神色凝重，在这片没有被完全探索的星空中，天知道会冒出什么，他可没忘记北行流界那头巨大的蜈腹，那种玩意随便翻个身都能把他碾成碎片。
不过北行流界既然给他这份路线图，证明应该是安全的。
陆隐猜的不错，这条路线其实就是北行流界阐婆进入焢星的路线，一路上的危险都被阐婆解决，连一头战力超过十万的狩猎境生物都没有。
这种路线图对于各大势力都是珍贵的，交给陆隐的一刻，他们也等于付出了代价，就看这个代价值不值。
陆隐心知肚明，望着陌生星空，距离焢星没多远了。
焢星宛如一块美味的蛋糕，吸引各大势力垂涎，当陆隐看到焢星的一刻，也看到了围绕焢星的各种飞船，奇形怪状，什么都有，最好辨认的就是剑宗的剑形飞船，相当引人注目，还有白夜族，灵梦族等飞船，造型都很独特。
陆隐没有遭到拦截，被顺利接入北行流界战争飞船内。
有阐婆坐镇，没有启蒙境强者监视这片星空，所以也就没人知道陆隐来了。
对于陆隐的到来，莉莉安儿很激动，而阐婆，更是亲自面见他，让陆隐感受到焢矿的重要性，他没有自傲，对阐婆行晚辈礼，“晚辈陆隐，参见前辈”。
阐婆满意的打量着陆隐，“小哥不用客气，我们不是第一次见面”。
陆隐看了眼站在阐婆身后的莉莉安儿，点点头，道“晚辈代表十决评议会去北行流界见证北门台争夺，确实不是第一次见面，前辈风采依旧”。
阐婆笑道“小哥真会说话，来这里一路可还顺利？”。
陆隐道“顺利，多谢前辈关心”。
阐婆目光看向陆隐身后的海七七，没有多问，北行流界影响力毕竟小，对情报的掌握远远达不到白夜族，剑宗那般详细，对海王天也没有多少了解，再加上海七七穿的是真宇星的服饰，没认出来很正常。
在真宇星，卡德加也是通过折叠飞船的标志才认出海七七的身份，不过没有拆穿。
莉莉安儿见过海七七，也知道她是海王之女，不过似乎没打算告诉阐婆。
海七七对阐婆并不在意，启蒙境而已，她家不止一个，不稀奇。
阐婆很快离开了，由莉莉安儿接待陆隐。
没有了启蒙境强者，陆隐也松口气，面对那种强者，生命不在掌握的感受不舒服，哪怕对方没有恶意，他也不愿意跟这种可以主宰自己生死的强者太过接近。
“陆兄，一路辛苦了，我带你先去休息吧”莉莉安儿笑道。
陆隐摇头，“不辛苦，只是坐飞船而已”。
“是啊，不辛苦，赶紧送我们进去焢星”海七七急忙道，很是期待。
莉莉安儿看了眼海七七，对于这位海王之女，她没打算拆穿，一旦拆穿，带来的将是不可预估的变数，至少她的安全，北行流界必须负责，会带来很大负担，尤其这位海王之女特别跳脱。
她也没打算跟海七七多套近乎，第一眼看到海七七，莉莉安儿就知道此女的性格，套近乎没用，平常心对待。
“陆兄，物资已经准备好，你们现在就打算进入焢星？”莉莉安儿问道。
陆隐点头。
莉莉安儿命人把食物饮水装在一枚凝空戒内，交给陆隐，随后带陆隐前往飞船内安置个人飞船的舱室中，那里已经有十多人待命。
陆隐改变容貌，也强制让海七七改变容貌，各自登入一艘飞船内，确定好降落地点，随着飞船震动，陆隐抬头，没想到自己最终还是来了，焢星，唯有天才才能争辉的舞台。
海七七兴奋，她期待这一刻很久了，就让她海七七的大名扬威宇宙吧，一定要超越二哥，至于陆隐不让她暴露身份，切，她才不管，她要扬名。
一艘艘飞船自北行流界战争飞船内发射，冲入焢星，同一时间还有不少其它势力的飞船进入，无时无刻都有新的极境修炼者进入，焢星就是一个巨大的熔炉，磨炼极境修炼者。
远方，秋雨夜王不屑，面对精英天才强者，再多的极境修炼者都没用，她压根不在乎北行流界那些小势力派了多少人进去，都是找死，想着，她目光收回。
剑宗，文家等势力都一样，不在乎这些小势力派了多少人进去，谁又能想到，这一批人中，隐藏了一个对整个焢星来说都能称之为怪物的变态。
焢星，距离焢山颇为遥远的地方有一片隆起的山脉，不高，也就百米，范围也不大，但此刻却吸引了上百名极境修炼者激战，因为这片山脉蕴藏了焢矿，虽然不多，但对于这些小流界势力来说还是很有吸引力的。
大势力看不上，唯有小势力争抢。
北门罡，阿帆等北行流界一批极境修炼者就在争夺这片山脉。
两人皆已负伤，面对强敌，他们连退都退不了，前面后面都是敌人，一声惨叫，不远处，一名北行流界女子负伤，倒在地上，闪烁寒芒的长刀当头劈下，女子眼神绝望，眼看着刀锋降落，就在距离她十厘米处，被一柄似刀非刀的武器挡住，震荡的力量将女子压入地底，女子吐出口血，看向保护自己的人，是阿帆。
阿帆喘着粗气，狠狠斩向眼前男子，男子冷笑，身后突然又跃出一人，一刀斩向阿帆，同时，爆发出二纹战气，让女子惊恐，“小心”。
阿帆咬牙，与两人硬拼，挡住了一刀，然而腹部还是被另一人砍中，半膝跪地。
不远处，北门罡暗骂阿帆多管闲事，他是想与阿帆联手突围出去，以他们的实力做得到，但阿帆如今重伤，他也麻烦了。
四周围到处都是混战，北门罡施展无定轮想要一个人逃跑，但却又被逼了回去，又有一批极境修炼者加入战团，到处都是战斗余波。
轰轰轰
一艘艘个人飞船砸落在山脉四周，其中两艘飞船直接砸落在山脉中，看位置，恰好是战斗最激烈的地方。

第四百九十三章   压倒性实力

十多道攻击席卷高空，要将两艘飞船轰碎，“居然敢直接降临在战场上，找死，你以为是灵阙吗？”围攻阿帆的男子不屑笑道。
阿帆咬牙，血丝顺着嘴角蔓延，滴落在地，滴落在他保护的女子衣服上，女子悲哀，死定了，早知道就不来了，在尚武学院待着多好，她看着保护自己的阿帆，自己还耻笑过他把唯一一枚传界石输掉了，然而到生命的终结，却是此人在保护她，世事无常，如果此次没死，自己一定好好报答他。
十多道攻击并没有摧毁两艘飞船，其中一艘飞船舱门于半空打开，出现一个年轻人，轻易接下了十多道攻击，让另一艘飞船安全降落。
山脉上，不少人惊讶，居然一个人接下了十多个人的攻击，此人好厉害，不过在混乱的战场上，越厉害越倒霉，因为会吸引所有人的围攻。
陆隐稳稳站在山脉上，看着暗红色大地，山脉中都没什么植物，四周，一群红了眼的极境修炼者围攻而来。
他扫视了眼四周，貌似，不能表现的太过分，那么，就用波动掌和裂空掌好了，这两门他在地球就掌握的战技，无需星能就可施展，很适合这颗没有星能的星球。
抬手，裂空掌。
砰的一声，最接近他的一名极境修炼者被轰飞了出去，体表战甲直接粉碎，一口血吐出，死得不能再死。
这一幕震撼了周围所有人，众人动作为之一顿。
陆隐咧嘴，力气还是太大了，再轻点吧！
这时，另一艘飞船舱门打开，海七七兴奋冲出，迎头就是一刀，她惊呼一声，身形流转，很是轻松的避开，拍拍胸口，瞪着前方，“死黑熊，吓死人了”。
砍海七七的男子正是重伤阿帆的男子，海七七恰好降落在阿帆不远处，飞船砸落的坑洞几乎蔓延到阿帆脚底。
“死丫头，找死”，说着，男子提刀就砍，他身后，另一名男子砍向阿帆。
海七七眼尖，一眼看到阿帆和被他保护的女子，瞬间理清了思路，那是一对可怜的情侣，正面临生死存亡，作为心地善良的海王天公主，海七七自认有责任保护美好的爱情。
男子一刀落空，眼前，海七七不见了。
而后方，阿帆绝望的闭上眼，等待到的不是死亡，而是嘲讽，“喂，临死应该抱着自己老婆吧，你这算什么？”。
阿帆睁眼，看到了海七七，老婆？他迷茫了。
那个二纹战气修炼者倒在远处，阿帆瞪大了眼睛，不明白海七七怎么做到的。
此刻，之前砍向海七七的男子转身就跑，阿帆没看见，他看见了，所以逃跑，他确认自己不是那个女人的对手，太恐怖了，他连那个女人的速度都看不清，肯定是大势力传人。
远处，陆隐看到了那一幕，收回目光，以海七七的实力看来不用自己担心了，这丫头有着不逊色于他目前状态下空闪的速度，就凭这份速度，足以保证安全，只要不碰到慕荣那种人。
周围不少人对视，察觉到陆隐走神，同时攻了上来，陆隐动了，抬手，双臂挥动，众人只看见手臂残影，紧接着，自身被强大的力量轰飞，陆隐瞬间清空方圆百米，体现了压倒性的实力，不过也没有太过分，因为不少人并没有死，看上去他只是攻击速度太快，威力没有多强大。
但对于这些小流界势力来说，这份攻击速度已经是压倒性的了，不少人避退。
“北行流界的人在哪？”陆隐大声喊道。
北门罡正打算逃跑，听到陆隐的话，目光一亮，“在这，在这”。
陆隐转头，看到了北门罡，不自觉皱眉，讨厌的人。
北门罡看到陆隐皱眉，心中一跳，不好，此人难道不是北行流界派来的高手？反而有仇？他双腿弯曲，准备用最快的速度逃跑，不过陆隐的话让他放下戒备。
“这片山脉归属于北行流界，其他人可以走了”陆隐大声宣布，他只是不触碰那些大势力的利益，这种小山脉既然能被北行流界争抢，证明入不了那些大势力的眼，他不介意帮北行流界抢下来，算是还个人情，他也可以离开去寻找灼白夜。
北门罡大喜，“多谢兄弟相助”。
陆隐懒得理他。
周围人互相对视，有些人不甘，但想到刚刚陆隐出手的速度，却又不得不退，尤其是他们看清了，此人只施展了波动掌，战技可没有施展，证明此人没尽全力，为了一处不算多的焢矿与此人拼命，不值得。
想清楚后，众人陆续离开，山脉上只剩陆隐等人。
北行流界众人欢呼，阿帆跌坐在地上，他保护的女子感激的递给他饮水，阿帆接过，喝了一口。
海七七不满了，瞪着阿帆，“喂，你老婆也受伤了，你不准备替她治疗吗？”。
海七七的话让阿帆再次迷茫，而那个女子脸色通红，急忙要解释，却牵动伤口，疼的脸色发白。
阿帆取出三叶草公司的特效药递过去，女子低头，“谢谢，还有，对不起”。
阿帆平静的转过头，喝着水。
海七七看了看两人，“古怪的一对”，说完，看向陆隐，立刻跑过去。
北门罡也跑向陆隐，刚要说话，被海七七挡住了，“陆，不对，喂，八哥，我们去找其他人”。
北门罡愣神，八哥？
陆隐眼皮一跳，威胁似的盯着海七七，“叫我七哥，或者叫陆大哥，不准那样叫，不然别想离开这片山脉”。
海七七想要还嘴，但想了想，撇撇嘴，“好——，七，哼”。
陆隐无奈。
北门罡终于有机会说话了，“这位兄弟尊姓大名？”。
陆隐随意道“叫我七哥”。
北门罡一怔，好无礼。
“那个，兄弟，敢问可是阐婆请来帮忙的？”北门罡试探问道。
陆隐点头，环顾四周，“这片山脉现在属于北行流界了，你可以开采了，我帮你们坐镇一天，一天后我就要离开”。
北门罡惊讶，“离开？难道兄弟还要帮别人？”。
“跟你无关，做好你自己的事”陆隐转身就走。
北门罡心中一怒，但却按捺住了，不敢发火，此人比他强。
很快，北行流界众人治疗了一下伤势，伤势不算严重的开采焢矿。
北门罡心情不爽，就拿其他人撒气，尤其是阿帆，他想起如果不是此人犯傻，他已经逃出去了，怎么可能差点命丧此地，所以他对阿帆格外看不顺眼，明知阿帆伤势颇重，却还是让他开采焢矿。
北行流界众人以北门罡为首，所有行动由北门罡指挥，阿帆只能服从，否则会被追责，那个被阿帆救了的女子担忧的看着他。
海七七看不下去了，“大头钉，喂，那个大头钉”。
众人齐齐看向海七七，不知道她在叫谁。
北门罡也看过去，见海七七直勾勾盯着自己，他看了看两边，迷茫了。
海七七不耐烦，“看什么看，别看别人，自己长得像大头钉心里没点数吗？说的就是你”。
北门罡怒了，“你是谁？敢侮辱我”。
海七七翻白眼，“谁侮辱你了，我又不知道你名字，看你长得像大头钉只能这么喊，有错吗？”。
周围人憋着笑。
北门罡心中怒火燃烧，但忌惮的看了看远处的陆隐，强忍着怒气，“我叫北门罡”。
“关我屁事”海七七继续翻白眼。
北门罡脸皮一抽，“什么事？”。
海七七撇嘴，“没什么，看你装大头蒜装的挺好玩的”。
北门罡张嘴就想怒骂，但还是忍住了，哼了一声转身就走，也不逼阿帆采矿了。
阿帆身体一晃，倚靠在山壁上，被他救得女子连忙扶住他，把他扶好，感激的看向海七七，笑了笑。
海七七耸耸肩。
陆隐收回目光，这丫头心地挺好，本来他是想帮帮阿帆的，却被这丫头抢先了，不过阿帆应该在圣迪欧斯，居然也被征召了过来，焢矿真的很重要。
也不知道灼白夜是死是活，在哪个方位，他没有急着去寻找，就是想打听一下焢山所在，顺便还个人情，寻找灼白夜没那么容易，急也没用。
或许应该先找到白夜族。
一天的时间，好几股势力想争抢这座山脉，都被打退了，索幸山脉蕴含的焢矿不多，北行流界击退数股势力后，应该没什么势力愿意来争了。
陆隐表现出了足够威慑这些小势力的实力。
一天后，陆隐带着海七七，在北门罡等人复杂的目光中离开。
北门罡讨厌这两人，但却又必须依靠他们，如今他们走了，希望不会出现强敌。
陆隐已经确认了焢山的方向，从那座山脉到达焢山，一路搜索要好几天时间，他一路带着海七七前进，同时向北门罡要了一个焢矿探测器，以便需要。
数天后，焢山遥遥在望，陆隐为了避免被慕荣发现，没有太过接近焢山，而是相距很远，绕着焢山寻找了一圈，没有找到灼白夜。
相信灼白夜不会躲藏在慕荣场域可以感知到的范围内，除非她已经死了。

第四百九十四章   诛敌

陆隐心中惆怅，思绪复杂，他可不希望灼白夜死去，此趟来就是为了她。
“喂，你看，好多流星”海七七指着天空大喊。
陆隐抬头，不是流星，而是飞船，居然有上百艘，而且全部朝着一个方向而去，这种情况只有两个原因，要么来自同一股势力，要么，发现了不得了的地方，各大势力对那个地方增派人手，想要抢夺。
陆隐目光一闪，“走，我们去”。
海七七恩了一声，跟着陆隐朝那个方向而去。
看上去那些飞船降落的地方离得似乎不远，但实际上距离很遥远，比从北行流界占据的山脉到焢山的距离还要远一些。
陆隐跟海七七都手握星能晶髓飞去，边飞边恢复星能。
只有少数人可以用星能晶髓恢复星能，大多数人用的还是星能晶体，包括北门罡那些人。
从这一点陆隐也知道，自己与他们不是一个档次的了。
一路上不止陆隐跟海七七，他们碰到了一些极境修炼者，少一点的三五成群，多一点的数十人，全部朝着同一个方向而去，这让陆隐确定那个方向发现了不得了的地方。
还有一个发现，让陆隐不知道是悲哀还是同情，有的极境修炼者被当做坐骑。
焢星没有星能，要快速飞行就要消耗星能，对一些人来说，不停吸收星能晶体补充消耗是一笔不小的开支，所以就有了人坐骑的出现，顾名思义，把人当做坐骑，骑在人身上，让那个人飞行。
如今，陆隐就看到了一批人坐骑。
海七七惊讶望着，她还是第一次碰到这种事，有些无法理解，对那些当坐骑的人来说，这简直是奇耻大辱，而且还被星空各方势力看着，换做她自己，宁愿死也不会当什么人坐骑，但如今她却看到了一批。
“为什么会这样？就算为了保命，等离开焢星，这些人或许还是会被各自所在的势力清理”海七七不解道，看着远处越来越近的那批人坐骑，还有人坐骑上坐着的极境修炼者。
陆隐淡淡道“死亡是肯定的，但至少，他们可以多活一段时间，这段时间有可能带来生机”。
海七七转头看着陆隐，“可是他们的尊严就不要了吗？”。
陆隐淡笑，“我说过，你出生高贵，永远体会不到底层的可怕，死亡，对你来说很遥远，你只把它当做一个词，却很难把它当做人生必经的阶段，因为你父亲在保护着你，但如果脱离你的身份，你就能体会到死亡带来的绝望与悲哀”。
海七七皱紧眉头，第一次看到陆隐毁灭一艘飞船，那么多人死亡对她造成了一些冲击，但她也是成年人，可以接受，很快恢复了过来，但人坐骑实在让她想不通，尊严与生命，哪个更重要？
陆隐与海七七飞速掠过那批人坐骑，海七七特意看了一眼，看到了被当做坐骑的那些人的眼神，心如死灰，却带着一丝不甘与期待，他们明知必死，却还抱有对未来的憧憬，这些人，选择了生命，舍弃尊严。
海七七不知道这些人的选择对不对，她无权评判，因为生命不是她的。
回过头去，海七七深呼吸口气，打算忘掉那种眼神，突然地，炙热烈焰席卷高空，化为一道火焰墙挡住陆隐与海七七的路。
两人停下，望向那批人坐骑方向，火焰正是从那个方向出现的。
人坐骑将陆隐与海七七包括，中间，一个人坐骑飞出，他的背上，是陆隐的老熟人，加尔。
“要么当人坐骑，要么，死，你们选一个”加尔语气低沉，盯着陆隐与海七七，两人飞行速度不快，以至于被当成了软柿子。
海七七愣神，这群人想让她当人坐骑？
“好大的狗胆”海七七不自觉冒出了一句。
加尔挑眉，“你找死”。
陆隐皱眉，他刚刚就发现加尔了，但没有理会，不想节外生枝，没想到此人看上了他们，那就不客气了，他没有废话，抬手，掌心对准加尔，“裂空掌”，话音落下，空气震动，透明气浪化作匹练扫荡前方。
加尔目光陡睁，感受到了压力，不好，绝顶高手，他想也没想立刻躲避，不过还是慢了一步，右肩被裂空掌的气浪扫过，直接粉碎，他身下那名人坐骑被气浪压向大地，必死无疑。
陆隐没有同情，这个宇宙就是这样，同情换不来那个人的尊严，就让他早点结束吧！
周围火域的人齐齐出手攻向陆隐，加尔厉喝，“住手”，一记裂空掌让他清楚感觉到与此人的差距，此人，绝对是最顶级极境强者，至少是星空战院界主级，不是他们可以匹敌的。
陆隐一把抓住海七七，掠过周围火域修炼者，出现在加尔眼前，加尔瞳孔收缩，“误会，我们这就走”。
但陆隐没打算放过他，当初在蜈腹体内他就想解决此人，但发生了变故，而今，他不会放过此人了，此人并非火域唯一传人，还不够格，杀他，没有负担，即便火域知道是他出手又如何，只要不是白夜族那种恐怖强族，他并不在乎，海大少的名声足以让火域忌惮。
砰的一声，加尔一口血吐出，连战技都没来得及施展，就被震碎了内脏，他不可置信，怎么差距这么大？
陆隐靠近加尔，“安心的去吧”。
加尔目光一变，这个声音，是陆隐，他手指颤动，怪不得差距这么大，他碰到最强的极境了，不过可惜，他无法发出声音，生机快速消逝，身体掉落了下去，砸在大地上。
周围，火域众人呆滞，最强加尔居然连还手之力都没有，此人是谁？
加尔的实力放眼极境天才中只能算中上，超越他的大有人在，而能秒杀他的，也有不少，陆隐并不担心秒杀了他暴露身份。
此刻，没人敢拦陆隐，他刚要带着海七七离开，一阵心悸传来，他低头，看向加尔的尸体，他的尸体被不知名火焰焚烧，劫火炎剑，他突然想起这式战技，加尔体内有劫火。
呼的一声，凶猛恐怖的火焰撕裂苍穹，燃烧在大地上，加尔尸体彻底消失，而劫火，燃烧了大地。
陆隐可惜，早知道就想办法取走他体内劫火了，浪费了。
海七七惊讶，“好强的火焰，这个人怎么会有这么强的火焰？”。
陆隐没有解释，带着海七七离去。
周围，火域修炼者迷茫，不知道何去何从。
星空，火域飞船内，火候爷大怒，原本在焢星，火域的力量就有些薄弱，如今连加尔都死了，加尔死了不要紧，却让火域失去了一丝劫火，这才是他最生气的，火域的劫火原本就不多，可惜了。
“她还没到吗？”火候爷厉喝问道。
一名火域弟子颤声道“快，快到了，已经来到外宇宙”。
火候爷目光眯起，“是时候暴露身份了，我火域，并非没有优秀弟子”。
天空不时有飞船降落在远处，当陆隐带着海七七到达的时候，隐约闻到了空气中的血腥气，耳边，传来了阵阵喊杀声。
够资格进入焢星争夺的都是极境中的精英，哪怕再差，在小流界各方势力中都属于高手，人数并不多，但却把这片地域变为战场，可见吸引来了多少极境修炼者。
这片地方并非山脉大地，而是在焢星上极为少见的湖泊，红色的湖泊。
海七七瞪大了眼睛，惊奇打量着湖泊。
湖泊内外，至少上千极境修炼者在混战，天空地下都有战斗，范围波及很广。
陆隐随手抓了个极境修炼者，逼问这片地域的情况。
“这片湖叫焢湖，湖底蕴含了很多焢矿”极境男子颤声道，惊惧的望着陆隐，这个人像提小鸡一样把他提出来，实力太恐怖。
“比焢山还多？”陆隐问道。
极境男子摇头，“不知道，没有具体探测过，但数量不会少，即便比不上焢山，也差不了太多”。
陆隐松开手，任由极境男子离去，目光扫视整片焢湖，随后，场域扩散，他要寻找灼白夜。
目前在此地争抢的大多来自小流界势力，即便有八大流界的势力，也不是很强，很少有领悟场域的天才，但也并非没有。
当陆隐的场域蔓延而出，遭到了抵制，甚至遭到了袭击。
陆隐皱眉，看向右方千米外，那里，一名女子挑衅的盯着他，这个女子领悟了场域，察觉到陆隐场域扩散，立刻出手，甚至妄图通过场域压迫陆隐。
陆隐刚要出手，旁边，海七七撇撇嘴，空气荡起层层涟漪，随后猛地扩散而去，几乎笼罩半个焢湖，不仅将陆隐的场域压制，甚至压制了其他几个领悟场域的天才，以一己之力镇压全场。
焢湖上，好几人抬头，目光惊骇，什么人居然有如此强的场域。
陆隐也惊讶望着海七七，这丫头场域好强，虽然比不上慕荣，但比起未施展气场的刘少秋应该不差，这丫头，不会领悟了气场吧！
那个挑衅陆隐的女子被吓到了，连忙跑了，场域这么强，实力可想而知。
海七七得意昂起头，挑了眼陆隐，似乎在等待夸奖。

第四百九十五章   语言杀器

陆隐没让她失望，“你，领悟了气场吧！”。
海七七眨了眨眼，嘴角含笑，“不知道，你猜去吧”。
陆隐只是试探性问一下，但看海七七的样子，搞不好真领悟气场了，目前为止，陆隐见过的领悟气场的强者不超过三人，如果海七七真领悟了，那就是第四人。
气场，何等强大的力量，慕荣凭借气场可以让灵阙以分灵三刀防护，刘少秋第四剑的气场将焢山抢了下来，气场，并非一般人可以领悟的，他能领悟场域已经很不容易了，压根没指望领悟气场。
如果海七七真领悟了气场，她的实力就相当不简单了，至少可以媲美章顶天，不愧是海王之女，虽然不战斗，没经历过血腥，但绝对不弱。
“你场域笼罩范围多大？”陆隐问道。
海七七想了想，“不清楚，但应该很大”。
“帮我找这个人”陆隐打开个人终端光幕，调出灼白夜的影像。
海七七白了眼陆隐，“凭什么？”。
“你帮我找到她，接下来随你去哪玩”陆隐诱惑道。
海七七目光一亮，“成交”，说完，她全力释放场域。
经过她刚刚场域的压制，寻常极境修炼者不清楚，但那几个领悟了场域的天才全都知道来了不得了的人，不敢轻易释放场域，但他们却暗中联合了起来，而且以挑衅陆隐的女子为主，渐渐向陆隐和海七七包围了过来。
焢湖就这么大，这几个人彼此交战过，甚至达成过协议，联手对付强大势力传人，而今，海七七和陆隐在他们眼中就是大势力传人，必须联手解决。
陆隐发现了，随意扫了眼身后，一共五个人，不愧是各大势力精英，一下子出来五个领悟场域的天才，其实力放在星空战院最少是域主级，其中一人甚至可能有界主级实力。
不过，对他来说，这些人还太弱。
海七七压根没有搭理，以场域寻找灼白夜，陆隐缓缓转身，抬起手，对准其中一个场域天才，“裂空掌”，话音落下，掌中震动，扭曲了虚空，一股气浪横扫而过。
刹那间，五个场域天才神色剧变，通过场域，他们可以感受到陆隐这一掌有多恐怖，而那个被陆隐攻击的场域天才更是瞳孔收缩，急忙避退，裂空掌气浪擦肩而过，将他整个人扫了出去，半边身子都麻木了。
“我对这里不感兴趣，只是来找人”陆隐冷漠开口，扫了眼几个场域天才。
几人惊惧望着他，太恐怖了，极境而已，怎么差距这么大？此人绝对是最顶级妖孽，不是他们可以招惹的，几人二话不说，直接离开。
在宇宙生存，多个朋友总比多个敌人要好，陆隐不喜欢杀戮，如非必要，他不会置人于死地。
焢湖的战斗已经开始了很久，没有停息，焢湖湖面是红色的，却在鲜血侵染下变的更加猩红。
天空，一艘艘飞船砸落，降落在焢湖四周，出现更多的极境修炼者。
海七七找了一圈，摇摇头，“没找到”。
陆隐失望。
海七七道“我再试试吧”。
陆隐没有说话，尽管不愿意承认，但灼白夜在那一战生存的可能性很低，即便活了下来，能来焢湖的可能性也很低。
呀
海七七忽然惊呼一声，望向东方。
“怎么了？”陆隐问道。
海七七指着东面，“有高手，是白夜族人”。
陆隐眉毛一挑，顺着海七七指的方向望去，一群二十多人极速冲向焢湖，领头的赫然是颜清夜王。
焢山已经被剑宗占据，白夜族想抢夺焢湖在情理之中。
突然地，陆隐神色一变，紧盯着距离颜清夜王不远的人影，那人，正是戰龙白夜，找你很久了。
陆隐几乎忍不住想冲上去抓住他问清楚，他为什么可以离开，是不是跟明照书达成了协议，但想想，他没有冲动，现在不是暴露身份的时候，只有找到灼白夜，把她送去星空，自己才可以找戰龙白夜。
白夜族的到来预示着焢湖的归属，在场所有极境修炼者即便联合起来也不是白夜族的对手，何况他们也不敢跟白夜族争。
而海七七刚刚场域搜寻灼白夜，恰好与白夜族内的场域强者对碰，他们的踪迹被白夜族高手锁定。
数名白夜族修炼者出现在陆隐与海七七前方，冷眼盯着他们，“你们是什么人？”。
“干嘛？统计人口啊”海七七直接开怼。
“刚刚的场域，是你的吧”白夜族修炼者盯着海七七道，目光谨慎。
海七七一指陆隐，“他的”。
陆隐无语，人家又不是感受不到。
白夜族修炼者皱眉，“不管你们是什么人，焢湖已经被我白夜族占据，立刻离开”。
陆隐不想暴露身份，拉着海七七就要走，不过此时，颜清夜王过来了，她虽然没有领悟场域，但可以感受到海七七场域的强大，那种一闪而逝的波动让她惊讶。
“等等”颜清夜王挡在陆隐和海七七身前，探寻的目光扫过陆隐，看向海七七，“你们是什么人？”。
海七七翻白眼，“你们白夜族专门统计人口的吧，我们是什么人关你屁事，好狗不挡道”。
陆隐叹口气，要打架了，这丫头挑衅的本领从不让人失望。
果然，海七七话语一出，白夜族众人都怒了，颜清夜王更是眉毛一挑，“小丫头，缺乏管教，我就替你家大人好好教训你”。
海七七说话虽毒，但不会时刻挑衅，但她看颜清夜王格外不爽，尤其是那硕大的胸部，从视频上看就很刺眼，所以怼的尤其厉害，“不用替，看样子就知道，你是长辈，老阿姨”。
颜清夜王的怒火彻底爆发了，老阿姨三个字让她联想到了幽夜儿，那死丫头就是这么称呼她的，眼前又出现一个，颜清夜王下意识将幽夜儿与海七七重合了，顿时，四纹战气爆发，闪耀着紫瞳一拳轰向海七七，她要让这两个死丫头付出惨重的代价。
海七七撇嘴，体表，虚空震动，场域令颜清夜王动作为之一顿，宛如大海的咆哮呼啸而过，空气层层叠叠，化为可怕的力量席卷向颜清夜王，颜清夜王一拳势不可挡，直接撕裂场域，抓向海七七。
海七七立刻看向陆隐，眼睛可怜的眨啊眨。
陆隐无奈，一把抓住海七七，抬脚，刹那间掠过颜清夜王，冲向远处。
颜清夜王一击落空，目光震撼，陡然回头盯着陆隐，这种速度，可怕。
更远处，焢湖之上，戰龙白夜也看了过去，好快的速度，有意思，他目光渐渐露出战意。
陆隐知道不能再等，否则戰龙白夜就打过来了，所以抓住海七七就要走。
“等等，喂，你等等，我有个问题”海七七在陆隐手中挣扎。
陆隐停了下来，“什么问题”。
海七七望着颜清夜王，手指向她的胸部，“你那两坨是假的吧，下垂了”。
下垂了…下垂了…下垂了…
焢湖之上，无数人呆滞望着海七七，她声音特别大，不仅颜清夜王自己，就连白夜族以及渐渐撤退的那些极境修炼者都听到了，顿时，无数道目光看向颜清夜王胸部。
颜清夜王脸色通红，双目散发极致杀机，大吼，“死丫头，我一定要宰了你”，说完，爆发夜王身，狠狠冲向陆隐跟海七七。
陆隐咧嘴，抓住海七七就跑，速度远远超过颜清夜王，很快没影了。
因为海七七一句话，戰龙白夜都下意识看向颜清夜王的胸部，导致没来得及出手，那句话威力太狠。
颜清夜王在半空疯狂嘶吼，庞大的星能扫荡四周，席卷向远方，怒火已然指天，她从没这么愤怒过。
远方，陆隐惊叹的望着海七七，不知道为什么，这一刻的海七七在他眼里变得特别高大，语言是一门艺术，海七七的语言，是杀器。
“七哥，我突然发现很喜欢这丫头，以后碰到敌人，直接让丫头开口群嘲，保证气死一片人”鬼侯怪笑。
陆隐在认真思考鬼侯的话，不是没有道理，因为刚刚他明显感觉到颜清夜王气息紊乱，如果十院大比她是这种状态，自己赢得会更轻松。
“喂，你盯着我干嘛？我警告你，你既得不到我的人，也得不到我的心”海七七警惕道。
陆隐收回目光，他现在才发觉，以前海七七对他肯定嘴下留情了。
颜清夜王没有追来，她的速度追不上，陆隐也没有走远，要说哪里最能找到灼白夜，只有白夜族，他要抓个白夜族人问问灼白夜的下落。
焢湖，气氛有些诡异，白夜族占据此地，原本混战的众多修炼者全部撤退，很是安静，但每个撤退的人都不自觉瞥向颜清夜王，尤其是她胸部。
颜清夜王握紧双拳，脸色涨的通红。
“你离开一会，他们很快就走了”戰龙白夜走到颜清夜王身侧淡淡道，说话间，同样不自觉瞥了眼。
颜清夜王愤恨盯了眼戰龙白夜，没有离开，她生性倔强，越有人看，她越不会走，她是十决真武的妹妹，绝不愿意给真武夜王丢人，看就看吧！

第四百九十六章   跑反了

有时候戰龙白夜倒是挺佩服这个女人的，性格泼辣，倔强，不服输，有些卑鄙，善于嫉妒，却又努力提升自己，这是个集各种矛盾于一体的女人，这个女人害得他被关进祖地，按理说他应该恨这个女人，但不知道为什么，恨不起来，反而有点为她悲哀，因为她做的一切，只为了配得上她的哥哥，十决真武。
十决真武，是整个白夜族的骄傲，是白夜族有史以来最绝顶的天才，即便狂如戰龙白夜，都不得不服气，那是个无法被超越的鬼才，有这么个哥哥，颜清夜王活的非常累。
强忍着无数目光凝聚，渐渐的，所有修炼者撤退。
颜清夜王站在原地，盯着远方，冷声开口，“立刻采矿”。
白夜族众人连忙应是。
半天后，焢湖周围已经没有其它势力的修炼者出现，天空，也不再有飞船降落。
但戰龙白夜和颜清夜王并没有放松，想要完全占据焢湖，还要应对一个人——灵阙。
其它势力不敢跟白夜族争，文家不同，文家原本就是文风流界掌舵家族，实力不比白夜族差，又请了灵阙这个强大外援，对付不了灵阙，焢湖的归属还没有定案。
对于灵阙，颜清夜王毫无信心，即便白夜族众人联合起来再加上即将到达的二品堂高手，也对付不了灵阙，现在就看怎么与灵阙讲条件了，希望他别来。
陆隐抽空抓了个白夜族人，逼问灼白夜下落，得知灼白夜被抛弃，生死不知，但应该还在焢山周围，陆隐猜测或许躲在地底，而且距离焢山很近，之前应该再靠近点的，可惜了。
没时间多想，他带着海七七重新去焢山。
海七七老大不乐意，去过焢山了，她想去其它地方玩，可惜面对陆隐的霸道，她没有办法，只能毒舌攻击，陆隐就当没听见。
两人离开焢湖大概半天后，突然降落，前方，一道人影极速向两人这边冲来，正是灵阙，他看到了陆隐跟海七七，没有在意，不过对海七七的样貌赞叹了一下，挑了挑眉毛，露出一个迷人的微笑。
海七七突然惊呼，“自恋狂”。
天空，灵阙身形一顿，愣愣看向海七七，降落了下来。
陆隐无语，又惹麻烦了。
“小姐，你刚刚说什么？”灵阙问道。
海七七道“自恋狂啊”。
“谁？”。
“谁回答就是谁”。
灵阙抿了抿嘴，脸色不太好，自从在坠星海暴露后援团是花钱雇佣的后，就有不少人背后议论他，但敢当面说他自恋狂的，海七七还是头一个，“小姐，说话要有分寸，小心祸从口出”。
“就像你对慕荣说的那样？”海七七很纯洁的问道。
灵阙被噎了一下，翻了翻白眼，看向陆隐，“管教好了，我灵阙不打女人，但对你，不会手软”。
海七七刚要开口，就被陆隐捂住嘴，“知道了，抱歉，这女人说话不经大脑，认错人了，不要介意，不要介意”。
灵阙再次扫了眼海七七，暗道可惜，挺漂亮的女人，想着，腾空离去。
看到灵阙走远，陆隐这才松手，海七七大口喘气，瞪着陆隐，“喂，你要憋死我啊”。
“你要气死我”陆隐反击。
海七七怒道“我只是实话实说，你不是没看到，他故意撩我”。
“那你也不应该说那么难听，我还不想暴露身份，万一他动手怎么办？所有人都会知道我的身份的”。
“我不管，反正他撩我就是不对，还敢教训我，你帮我揍他”。
“不行，不能暴露身份”。
“陆隐，我要跟你分手，你个怂货”。
陆隐无语，抓起海七七就走，海七七怒极，大声喊叫，但陆隐直接用星能屏蔽声音，烦躁。
就要接近焢山，海七七还不依不饶，陆隐淡淡道，“帮我找到那个人，我让你自己随便玩”。
海七七受不了诱惑，答应了。
陆隐警告她，“慕荣就在焢山，你这点场域对他来说就是儿戏，注意点，别太过接近，慢慢找，尤其是地底”。
“知道了”海七七不耐烦，场域小心释放，她又不傻，跟慕荣比场域，她脑子还没问题。
陆隐希望这次能找到灼白夜，否则真不知道去哪找，希望不要死了吧！
星空，阐婆，莉莉安儿等数名北行流界高层望着焢山附近，看着陆隐和海七七，不知道他们在干什么，唯有莉莉安儿知道，陆隐说过，来焢星救人，难道那个人躲在焢山附近？
很快，北行流界众人目光就从陆隐身上转移开，看向了焢湖，灵阙应该到了，一场大战即将开始。
然而，看了一会，有人不确定道“灵阙，跑反了”。
莉莉安儿眨了眨眼，好像，真的跑反了。
“他不会迷路了吧！”有人怪异道。
“有可能，焢湖距离他如今的位置太远，四周也散布着零散的焢矿，根本无法确定位置”。
“文家正赶去焢湖，如果灵阙不在，文家就麻烦了，白夜族先把文家那些人打残，到时候即便灵阙来了，文家也没什么人了”。
…
星空，各大势力都发现灵阙跑偏了，其中文家最着急，因为文倩儿等人已经很接近焢湖了。
文家长辈文启辰瞪大了眼睛，望着光幕上的灵阙，忍不住了，撕裂虚空，出现在焢星外，打算喊一嗓子，但他刚刚出现，秋雨夜王就现身，得意的望着他，“不准对离开焢星的小辈出手，不准插手焢星争斗，这是规矩，文启辰，你不会想违反吧”。
文启辰脸皮抽搐，无奈叹口气，“没有，只是散散步”。
“好，老身就陪你散步”秋雨夜王道，她担心文启辰告诉灵阙。
一般来说，巡航境之上的强者就足以将话语传遍整个焢星，为了防止焢星上的焢因为强者话音产生波动而爆炸，各大势力早已制定好规矩，其中一条就是不允许在星空外对焢星的情况发言。
文启辰看了眼秋雨夜王，随后回到文家飞船内，无奈的望着光幕，灵阙已经朝反方向跑，一去不复返，看的他恨不得把灵阙扳回来。
他很想派人去焢星告诉灵阙，但一来时间来不及，二来，他也不知道灵阙要跑哪去，又没有约定汇合的地点，就算派人去，诺大的焢星，都未必能找到灵阙，派再多人也没用。
何况现在争得就是时间，必须在文倩儿他们到达焢湖之前让灵阙返回，以灵阙极速飞行的速度，或许可以赶上。
米拉也站在光幕前，目光无奈，灵阙太不靠谱了，如果陆隐能帮忙该多好。
忽然的，她想起一个办法，对文家的人说了出来。
没多久，一艘艘飞船朝着焢星飞去，而且降落地就在焢湖。
既然不准开口提醒，文家就用飞船来提醒，把降落地直接标明，不仅如此，飞船赫然在高空与星空交汇处拼成了文字-‘湖-反了’。
以极境修炼者的实力，可以看到星空，因此，小半个焢星都看到了飞船组成的文字，很多人愣愣望着，什么意思？
秋雨夜王呆呆望着这一幕，气急败坏，“文启辰，你作弊”。
文启辰得意走出，“秋雨夜王，别乱说，老夫哪里作弊了，只是正常派人进入焢星而已，怎么，规矩还限制进入焢星的人数？”。
秋月夜王怒极，但文家确实没有违反规则，他也没办法。
各方势力都看着文家表演，但，灵阙没看到，他自认是个很遵守约定，很有节操的美男子，既然答应文家要占据焢矿，就要努力，他现在只想冲去焢湖，帮文家把焢湖占据，所以闷头跑，压根看不到飞船在高空组成的文字。
文启辰急了，“再来一次“。
米拉开口，“来不及了，前辈，我建议以飞船示警倩儿他们，让他们不要妄动，不能被白夜族发现”。
文启辰立刻命令飞船再次出动。
很快，一艘艘飞船再次飞去焢星，秋雨夜王看的相当来气，恨不得出手摧毁这些飞船。
陆隐抬头望着天空，湖？反了？什么意思？那个方向是焢湖，反了，难道，有人跑反了？不会是灵阙吧，那就有意思了。
海七七也看着高空，“好有意思的样子，喂，你说下面会不会还有飞船组成的文字？”。
陆隐摇摇头，表示不知道，这一切有点怪异。
“你快点找，小心点，别被慕荣发现”陆隐催促。
海七七翻了翻白眼，继续以场域覆盖地底，寻找灼白夜的踪迹。
没一会，又有一批飞船出现在高空，这次同样组成三个字-‘文-别动’。
焢星上，众多极境修炼者呆呆望着高空。
文倩儿他们看到了，立刻停了下来，此时，他们距离焢湖还有不足三个小时的路程。
突然地，又有一批飞船出现在高空，组成了字-‘文-动手’。
文倩儿懵了，什么意思？
文启辰大怒，“秋雨夜王卑鄙，继续发射飞船”。
随后，天空上演了很精彩的一幕，‘文-别动，湖，反了’，‘文，动手，上’，‘文，别动’，‘文，动手’，‘文，退’，‘白夜，追’…
无数人呆愣愣望着，跟看戏一样。

第四百九十七章   出现

就连慕荣都被吸引了，那么多飞船在天空表演，是个人都会被吸引，只有灵阙，缺心眼一样认准一个方向死命冲，也不考虑别的，头都没抬。
‘你们，闭嘴’，一批飞船出现，这次来自剑宗，剑宗实在看不下去了。
文家与白夜族就是在拼飞船的数量，但在剑宗看来，这是被人耻笑，他们可是一个级别的大势力，怎么能被别人耻笑。
不过文家算是开了个好头，接下来一段时间，不停有飞船于高空组成文字，帮助各自极境修炼者指引方向，规避危险，焢星的天空热闹了，而飞船的数量在极速消耗。
顿时，北宫疆域，沧澜疆域还有周围数个疆域接到了大量收购个人飞船的订单，就连大宇帝国都接到了，而且数量巨大。
大宇帝国财务大臣格温开心了，让人把大宇帝国积攒多年，早已淘汰的各式飞船送去北宫疆域卖掉，准备发一笔。
可以预见，焢星将会成为飞船坟墓，会有无数飞船砸落下去。
这个时候，文启辰已经命人乘坐飞船咂向灵阙前方，打算堵住他，告诉他跑反了，文倩儿他们得到警示，没有接近焢湖，只要把灵阙带去焢湖，焢湖就是文家的。
秋雨夜王虽然不停发射飞船，组成迷惑性的文字，但文倩儿算是铁了心不打算动，因为已经有文家的人到达焢星，并且跟她说过情况了，文倩儿心里算是将灵阙骂死了，差点被坑。
而文家送去焢星堵灵阙的起码三十多人，希望能堵到。
陆隐看了一场大戏，随后不再感兴趣，有人开了脑洞，接下来会有无数飞船组成文字的。
一天后，灵阙终于感觉不对了，停了下来，怎么还没到焢湖？
在他四周，数十名文家修炼者与白夜族放出来阻拦的修炼者激战，就怕灵阙发觉，真的找到焢湖。
灵阙打开探测器，想找到就近的焢矿，有焢矿就应该有人，他朝着另一个方向跑去，虽然也不对，但至少没有完全相反，更重要的是那个方向有文家的修炼者，而且，灵阙看到了天空飞船组成的各式文字，什么情况？
文启辰松口气，灵阙终于发现不对了，他感觉好累，比跟秋雨夜王打一场都累。
焢山，陆隐跟海七七已经很接近了，他们找了一天多，还是没找到灼白夜，再接近焢山，可能会被慕荣发觉，但陆隐不能放弃，“七七，继续向前”。
“好，等等，你叫我什么？叫七姐”海七七道。
“自由，玩耍”陆隐淡淡说了四个字。
海七七乖乖继续释放场域，搜寻灼白夜。
而在焢山上的慕荣，目光陡然睁开，望向海七七跟陆隐的方向，起身，一步踏出，身体消失。
剑宗众多弟子惊讶，慕荣自从帮他们占据焢山后，还没有离开过。
陆隐目光一凛，终于还是没能避开慕荣。
海七七场域探寻地底，突然地，场域一阵扭曲，她惊呼一声，抬头，看到眼前出现的慕荣，吓一跳，立刻跑到陆隐身后，警惕看着慕荣。
慕荣则盯着陆隐，“什么人？”。
“我没有敌意，只是一个朋友在焢山战斗中失踪了，我想找找是不是躲藏在地底”陆隐淡淡道。
慕荣神色平静，“没有，焢山地底，没有人”。
陆隐失望，果然没有吗？
“我们凭什么相信你”海七七探出头道。
慕荣淡淡道“信不信随你，你可以自己找”，说完，转身就要走，他只是想确认是不是敌人，如今看来，对方没有敌意，但还没走几步，他又停下，回头，认真看着陆隐，“你很眼熟”。
陆隐以敛息功隐藏气息，改变容貌，连狩猎境强者一时都未必能发觉，慕荣没能看透很正常。
“我长得大众化”陆隐道。
海七七很认真的点了点头。
慕荣目光一闪，不再多想，回到焢山。
陆隐没想到慕荣这么好说话，转头对海七七道“全力搜索焢山”。
海七七恩了一声，场域全面释放，这次，不仅慕荣感觉到了，更远处的刘少秋也感觉到了，好强的场域，不过，对自己没有威胁，他抬头看了眼慕荣，随后没有多管。
当今宇宙，他们两个在此，除非那个人出现，否则没有极境修炼者可以威胁到焢山。
很快，海七七收回场域，摇摇头，“没有人”。
陆隐目光复杂，确实不在焢山，那么，会在哪呢？真的死了吗？尸骨无存？
他只能这样想，以灼白夜的实力，被慕荣他们的战斗余波击中，再加上之前受了重伤，死亡的可能性很大。
陆隐无奈，他已经尽力了，焢星这么大，他总不能一寸一寸的找，为今之计就是找到戰龙白夜，向他问清楚神武大陆的情况，然后回去外宇宙，联系原净夜王，让他出面，命令焢星外的白夜族搜寻灼白夜，对了，还有北行流界，也可以一起搜寻。
只要灼白夜没死，肯定可以找到，现在，去焢湖。
陆隐带着海七七再次前往焢湖。
另一边，灵阙速度极快，朝着远处焢矿所在地而去，半途，一个文家修炼者看到了灵阙，狂喜的追喊着。
灵阙扫了一眼，不在意走了。
星空，文启辰差点砸了飞船。
这就是他最担心的，不管派多少人找灵阙，未必能找到，找到也未必能说上一句话，说话对方也未必能听见，速度快也不全是好处。
不过最终，那个文家修炼者还是找到了灵阙，他很聪明，同样探测就近的焢矿所在地，然后与灵阙面对面，讲述了一天多发生在天空的各种事，以及文字。
灵阙听了目瞪口呆，没想到天空中的飞船文字是因为他才出现的，他有些不知所措，居然迷路了，形象没了。
恰好此时，天空，文家又发射了一批飞船，这次，这批飞船款式老旧，一看就是仓促拼凑起来的，组成了字‘湖-这里’。
灵阙抿了抿嘴，思绪比较复杂。
然而还没等他出发，天空又出现一批飞船，组成了字‘湖-这里’，这次，方向有差别，总的来说都在南方，但一个在东南，一个在西南。
灵阙愣了愣，到底在哪？
紧接着，又一批飞船发射，不组成字了，直接组成箭头，指着一个方向，然后，一批又一批飞船，组成箭头表明方向。
灵阙呆愣愣看着，这都十多个箭头了，到底哪个是真的。
他一把抓过文家修炼者，有些气急败坏，或者说恼羞成怒，“焢湖到底在哪？”。
文家修炼者也傻眼了，他哪知道，他只知道在南方，具体位置压根找不到。
星空，文启辰气急，白夜族卑鄙无耻，居然混淆方向。
米拉也无奈了，还好，至少灵阙知道跑错了，最差就是一个方向一个方向的找。
灵阙也想到了，然后，他也这么做了，蒙头开始往南方跑，他要让白夜族付出代价。
秋雨夜王无奈，尽力了，但灵阙最终肯定能找到焢湖，他又不傻，一场恶战依然无法避免。
焢湖外，一个萧索的身影出现，黑白色长发飘扬。
一名白夜族子弟看到人影，立刻上前大喝，“灼白夜，为什么现在才出现？”。
人影正是灼白夜，焢山一战，余波确实将她埋入了地底，不过还好，她没有被余波完全击中，从地底离开了，找个了地方养伤，因为看到文字，她才来到了这里。
其实当初陆隐第一次去焢山，只要往南方跑一点，就可以发现灼白夜，可惜错过了。
灼白夜瞥了眼男子，冷漠的走向焢湖。
男子冷哼，进入焢星的白夜族人，谁不知道灼白夜是颜清夜王的眼中钉，一个是白夜，一个是夜王，他们自然知道如何选择，除了戰龙白夜帮灼白夜拦过一次颜清夜王的攻击，其他人都巴不得灼白夜死去，他们可是亲眼看着灼白夜被打入地底而没有救援的。
颜清夜王和戰龙白夜也看到了来到焢湖的灼白夜，戰龙白夜没有在意，颜清夜王冷笑，来了也好，与文家一战不可避免，就让你死在这吧！
灼白夜站在焢湖边，望着湖内的倒影，或许，自己再也回不去了，她抬头，目光似乎跨越无尽星空，看到了父母，看到了族人，也看到了那个让她恐惧一生，无法摆脱的噩梦，父亲，母亲，我真的累了，对不起。
焢湖一战在一天后还是爆发了，尽管白夜族不停干扰灵阙的方向，但灵阙还是找到了焢湖，他抓人逼问的，当初从焢湖败退的修炼者不少，至于文倩儿等人，没有接近，他们生怕被白夜族灭掉，距离焢湖反而越来越远。
灵阙如同第一次到焢山一样，一个人面对整个白夜族。
颜清夜王站在灵阙身前，佯装委屈道“灵兄，真要为难小妹吗？我白夜族对灵兄一直礼敬有加，从未懈怠”。
灵阙望着颜清夜王魅惑的脸庞，诱人的身材，目光狂热，但很快就被天空一艘艘飞船破坏了心情，“你们白夜族耍我也耍的不轻”。
颜清夜王无奈道“这是为了灵兄你好，族内长辈不想让灵兄为难，所以才干扰灵兄，灵兄真想逼迫小妹吗？”。
---------
第二卷即将开始，快了，快了，谢谢各位兄弟的支持！！！谢谢！！！！！

第四百九十八章   两指

灵阙还没说话，不远处，戰龙白夜对着灵阙就是一拳，“废什么话，白夜族不需要向任何人摇尾乞怜”。
戰龙白夜的一拳化作肉眼可见的劲风轰碎了大地，灵阙轻易避开，抬手，巨阙刀穿梭虚空，消失，戰龙白夜脸色一变，双拳对轰，刹那间，虚空扭曲，层层气浪以他自己为中心，向四周排开，巨阙刀穿透虚空，刺向戰龙白夜，中途被气浪阻挡，威力大降，虽然依然带起一抹血丝，却无法对戰龙白夜造成太大伤害。
这就是戰龙白夜想了很久，才想起来面对巨阙刀的应对方法。
刘少秋以第二剑形成防御，将攻防转换，他也可以，自己跟自己对拳，产生的力量足以形成防御气浪。
灵阙惊奇，“有意思”。
眼前，颜清夜王暗骂戰龙白夜愚蠢，面对战斗没有犹豫，双目闪烁紫瞳，突然大喊，“灵兄”。
灵阙下意识看向她，与紫瞳对视。
瞬间，灵阙脚底化为石头，并快速蔓延，这就是颜清夜王的天赋，紫瞳，可石化一切。
灵阙眉毛一挑，身体突兀震动了一下，随后，第二个灵阙出现，这是，分灵，而原本被石化的灵阙渐渐消失。
“颜清小姐，你过分了”灵阙语气冷了下来，他被偷袭了。
颜清夜王苦涩，夜王身与战气爆发，“抱歉了灵兄，我也不想，还请灵兄不要责怪”。
呼的一声，戰龙白夜掠过颜清夜王，一拳砸向灵阙，灵阙手中巨阙刀闪烁，横向一斩，雷霆伴随着声浪轰炸，将虚空撕出一条巨大的空间裂缝，宛如黑色的斩击跨越整个焢湖。
戰龙白夜身体扭转，躲避了过去，一腿甩出，踹向灵阙，与此同时，颜清夜王同样从另一个方向袭击而来。
灵阙体表，巨阙刀极速旋转，任由戰龙白夜与颜清夜王攻击砸下。
大地顷刻粉碎，三人同时砸入地底，恐怖的气浪逆袭而上，将大地卷向高空。
戰龙白夜与颜清夜王立刻跃出地底，下一刻，周围，众多白夜族人同时出手攻向地底，白夜族要以所有人的力量战胜灵阙。
星空，秋雨夜王目光紧盯着光幕，这么做，有用吗？
文启辰皱眉，灵阙太大意。
白夜族不是弱者，任何一个白夜族人掌握的战技对精气神攻击都有一定的效果，如此多白夜族人同时出手，并不指望对灵阙身体造成什么伤害，目的，只是攻击他的精气神。
这也是这些白夜族人全体出手，却没有对焢湖造成太大破坏的原因，他们的攻击看似破坏性不大，实则对精气神的伤害很大。
一轮攻击结束，众多白夜族人喘着粗气，戰龙白夜握紧双拳，他还是第一次以多欺少，这么多人打一个人，让他憋屈，但没办法，单挑，他打不过灵阙。
颜清夜王目光期盼，希望灵阙撑不住。
然而，事实让他们失望了，灵阙缓缓走出地底，脸色阴沉的可怕，额头，汗珠滴落，白夜族的一轮攻击并非没有效果，他有点晕了，这激起了他的怒火。
抬头，灵阙双目冰寒，扫过众多白夜族人，“你们，想死吗？”。
颜清夜王心中一跳，不好，“所有人全部撤退”。
戰龙白夜低吼一声，一拳咂向灵阙，灵阙身体一顿，手持巨阙刀一跃而起，虚空，一抹裂痕蔓延，最终垂直向上，撕裂了苍穹，而戰龙白夜，轰然倒地，大片血液流淌。
灵阙目光看向四周，巨阙刀消失，下一瞬，十多名白夜族人脖颈撕裂，被直接秒杀，颜清夜王瞳孔收缩，急忙逃离，灵阙眼睛眯起，巨阙刀出现又消失，直接刺向颜清夜王。
颜清夜王头皮发麻，“灵兄，手下留情”。
灵阙目光冷傲，尽管他有些自恋，有些好色，但他就是他，灵阙，无敌的极境四人之一，灵灵族的超级天才，不容侮辱，他很迷恋颜清夜王对他的尊敬与崇拜，但刚刚的战斗越过了他的底线，如此，就去死吧！
强者都有自己的底线，越过底线，就是野兽。
颜清夜王真的感觉到了死亡的危机，最多三秒，她将倒在巨阙刀之下，一秒，两秒，第三秒的时候，她突然出手，一把抓过灼白夜挡在身后，灼白夜参与了刚刚的进攻，在灵阙露出杀机的一刻她知道自己必死无疑，压根没有逃跑的想法。
被颜清夜王抓住，灼白夜面如死灰，是时候结束了。
巨阙刀自虚空出现，刺向灼白夜额头，灵阙毫不留情，目光冰寒，颜清夜王躲藏在灼白夜身后，脸色惨白，灼白夜的死最多给她争取一秒的时间，这一秒钟，她也不知道如何抵挡巨阙刀，灵阙太可怕了。
星空，秋雨夜王忍不住要出手，颜清夜王不能死。
就在这一瞬间，就在灼白夜感觉额头即将被刺穿的一瞬间，两根手指突兀出现，在灼白夜眼前，夹住了那柄神鬼莫测的巨阙刀，虚空一震，所有人只感觉心脏停止了跳动，空气都肃静了。
所有人呆呆望着灼白夜身前，那个突然出现的男子，此人，用两根手指夹住了巨阙刀。
灵阙心神轰鸣，骇然望着这一幕，怎么可能？就算慕荣都做不到。
颜清夜王不敢置信的望着近在咫尺，与她只有一人之隔的男子，陌生的男子，此人，等于救了她一命。
滴
滴
鲜血滴落在地，巨阙刀尽管被夹住了，却还是刺入了灼白夜眉心，她，已经彻底晕厥，或者说，濒临死亡。
出现在灼白夜身前的自然是陆隐，他刚到达焢湖就看到这一幕，立刻将心脏处和左臂处的戏命流沙转移，解封大部分肉体力量，这才可以凭两根手指夹住巨阙刀，但还是晚了一步，灼白夜，还是被巨阙刀刺入了眉心。
远处，海七七捂住嘴，不忍看着这一幕。
刀锋刺入眉心，额头开裂，这，是必死的伤，哪怕三叶草公司最顶级的特效药都无法治疗，人类可以续接身体上的大部分部位，但这种伤势，无可奈何，因为在刀锋刺入的一瞬间，就已经断绝了灼白夜的生机。
焢湖一片寂静，陆隐手臂颤抖，瞳孔闪烁，盯着灼白夜，而灼白夜，目光黯淡，她最后看到了陆隐，但看到的只是一个陌生人，陆隐易容了，她并没有不甘，死亡对她来说，也许是种解脱。
刺入灼白夜眉心的巨阙刀消失，被灵阙收了回去，陆隐一把抱住灼白夜，体表，气浪四射，将颜清夜王整个人震退了出去，然后冲向焢湖外，他忽然想到一个东西，那枚白色果实，被他耗费上百立方星能晶髓，提升到了规避危机的程度。
界域导师说这种果实年份越长，效果越强，有的甚至能起身回生，充满了生命能量，他不相信起死回生，但只能用这个给灼白夜试试。
其他人都愣神，唯有灵阙，盯着陆隐，突然冲过去，“给我站住，你是谁？”。
全宇宙，极境修炼者中能凭两根手指夹住巨阙刀，灵阙想不出有谁能做到，慕荣做不到，陆隐应该也做不到才对，那么这个人是谁？此人才是宇宙最强极境修炼者，他必须搞清楚此人的身份。
不止灵阙，所有人都想知道此人的身份，包括星空外那些各大势力高手，文启辰，秋雨夜王，丑树等人都盯着这一幕，什么时候冒出个如此强大的极境修炼者，他们居然不知道。
唯有北行流界的阐婆，莉莉安儿等少数几人知道，但她们也没想到陆隐居然可以夹住巨阙刀，这颠覆了她们对极境力量的认知，即便阐婆这位启蒙境强者，也想不通陆隐凭什么在极境拥有如此实力，这，是变态吧！
灵阙紧紧追来，抬头，巨阙刀射出，穿梭虚空，刺向陆隐。
陆隐皱眉，他不想暴露身份，让海七七自己离开，回身，面朝巨阙刀，就在巨阙刀出现的一瞬，身体一偏，抱着灼白夜顺势砸入地上，同时吐出口血，装作不甘的看了眼灵阙，然后快速逃跑。
灵阙站在原地迷茫，此人被他一刀伤到了，巨阙刀上的血液不是假的，此人挡不住巨阙刀，但刚刚为什么可以夹住？他想不通。
所有人都想不通，唯有一个解释，那就是此人应该是凭着天赋才能夹住巨阙刀，但这种天赋无法持续使用。
也只有这么一个解释，宇宙中天赋没有一样的，什么天赋都有，当然，还有一个可能，此人假装受伤，但众人想不到他假装的理由，这可是名扬宇宙的机会，应该不是假的。
想到这点，不少人松口气，还好，没出现什么无法预估的强者。
陆隐故意被巨阙刀所伤，就是为了迷惑所有人，他不想暴露身份，至于救走灼白夜，或许有人猜到他，但只要他没有真正暴露身份，就没事。
紧紧抱着灼白夜，陆隐一脚踩裂大地，沉了下去，避过星空各方势力的监视，然后从凝空戒内取出那枚白色果实，扒开灼白夜的嘴，直接塞了进去，能不能救活，就看运气了。
“七哥，你刚刚给这个女人吃的是什么？怎么有那么澎湃的生命能量？”鬼侯问道。

