第四千零九十二章   匪夷所思的力量

人形青仙惋惜：“我于第三壁垒出生，一半是人类，对人类的情感很了解，如果我们愿意放弃对你们人类文明的战争，或许会换来你们的友好，但绝对无法换来你们的友情，文明与文明永远不会有完全信任的一天。”
顿了一下，它目光深邃看着前方：“陆隐，你以非永恒生命拥有战永恒生命的实力，我很敬佩，但也要提醒你一句，人类可以达到永恒生命，但却因物种限制，永远无法成为垂钓文明，你若为人类一日，就要担心受怕一日，当有一天你看清这个事实，会后悔没有加入我们。”
“我们虫巢文明的未来，远超你们人类。”
说完，一步踏出，对着陆隐就是一掌，掌心下压，壁垒横卧，镇。
陆隐随手一甩，抬手，轰出。
砰
一声巨响，两人同时后退。
人形青仙震撼，此人力量竟超越它这个永恒生命？
陆隐手掌发麻，不对，这人形青仙的力量怎么暴涨那么多？他虽没与这人形青仙交过手，但此前看它与惊门上御对战，根本扛不住惊门上御的深渊之力，它并非以力量擅长。
至少与永生境怪兽比，这人形青仙的力量差太远了。
可刚刚那一掌，它竟然将自己打退。
除了有永生境生命层次的压制，这人形青仙必然经历了什么，它变了。
“陆隐，若你能加入我虫巢文明，我必能让你成就永恒生命。”人形青仙一步踏出，周身生命之气流转，永生物质宛如星空点点，万法勿近。
对着陆隐就是一掌，这一掌宛如抓握星穹，让空间剥离，不断缩小，玩转宇宙。
陆隐身体干枯，生命之气涌出，无限力量流转，生生将自己从被抓握的星空抽离，指点虚空，天地锁落下。
人形青仙直接抓向天地锁：“你太小看永恒生命了。”
它一把把将天地锁抓住，猛地用力，天地锁碎裂，朝着四面八方散去。
这时，三苍剑意刺来，直刺人形青仙脑门。
人形青仙屈指轻弹，将三苍剑意震开，回身一掌，陆隐恰好于其身后出现，这一掌无限接近陆隐，突然地，流光穿梭，逆转一秒，人形青仙身体一震，周边时间，空间皆破碎，想要逆转永生境时间，不可能。
时间虽未逆转，却延误了人形青仙一刹那，这一刹那，陆隐立刻抓住它手臂，死死抓住，猛地用力，想要直接撕开。
蓦然间，一声巨响，陆隐一口血吐出，身体倒飞，眼前，人形青仙降临，一掌打向他头颅。
陆隐咬牙，双臂挡在身前。
砰的一声，身体被狠狠砸向因果城墙，令因果城墙出现裂痕。
他再次一口血吐出，震撼看向人形青仙，怎么会这样？
人形青仙周身生命之气漂浮，让它如仙如神，目光深邃的看着陆隐：“我说过，你太小看永恒生命了，你对于永恒生命的浅薄认知，会埋葬你。”
陆隐紧盯着人形青仙，耳边传来青莲上御声音：“那是对生命之气的运用，每个永生境对于生命之气都有自己的运用，原本我打算过段时间教你，但没想到意外来的那么快。”
“你小心，这虫子的生命之气可以模拟自身，形成看不见的生命之气攻击。”
陆隐惊异：“看不见的攻击？”
人形青仙冷笑：“是那个因果永生境告诉你的吗？好，那我就明确告诉你，这叫--三转乾元。”
说着，它体表生命之气涌动，于身前出现了一道模糊人影，紧接着又出现一道模糊人影。
随着人形青仙一步踏出，与两道模糊人影相融，抬手，手掌出现残影，并非速度，而是生命之气。
他的生命之气拥有了第二次与第三次攻击。
陆隐看着这一幕，这是对生命之气的运用。
“按理来说区区十多年，这虫子没办法这么熟练运用生命之气，很多永恒生命对生命之气的运用都极为粗浅，就像那永生境怪兽，包括血塔，对生命之气的运用都不在意，他们更在意自身契合宇宙的规律，但不得不承认，战斗中，生命之气运用起了很大作用。”
“这虫巢文明必然掌握某一个类似蜃域的地方。”
陆隐皱眉：“这就麻烦了。”
“正常，当你跨入永生境层次，所遇到的会逐渐超出你想象，有些永恒生命存在匪夷所思的手段，即便我都想象不到，你现在见到的不过是入门。”
“不过我相信你可以对付，你也拥有让其它永恒生命觉得匪夷所思的力量。”
陆隐擦了下嘴角血渍，他是有那种力量，但还不到动用的时候，就不信真看不见攻击。
手中，生命之气汇聚，形成长剑，融入永生物质。
“三转乾元，好名字，是你想的？”
“可以这么说。”
“好，看你能转几次。”陆隐持剑横斩，剑意冲天，伴随着力量涌入，一剑劈开虚空，将入眼所见方寸之距一分为二。
人形青仙单手压过剑锋，一跃而起，陆隐只感觉压力骤降，下意识避开，右手臂却被重击打中，剑差点脱手，身后，人形青仙双掌横拍，虚空震颤，形成一个个平面被震碎，瞬间扩大，一刹那令天元宇宙都在震颤。
天元宇宙无数人望向星空，他们看不见这一战，却能感受到。
宇宙都在颤栗。
陆隐脚下出现岁月长河，身体陡然消失，再出现已来到另一个方位，逆流岁月。
人形青仙诧异：“你跟你们宇宙的岁月长河摆渡人关系还真好，完全不阻止你借用岁月的力量，可这招又能保你几次？”
说着，双手合十，掌心向外弯曲，逐渐扩大。
嗡
方寸之距震动。
无形的生命之气影子陡然扩散，无限巨大的影子朝着方寸之距散去，形成第二个人形青仙身影，同样是双手合十。
嗡。
方寸之距又一声震动。
第三道影子继续无限扩大，已经囊括整个天元宇宙，并朝着更遥远之外扩散。
陆隐目光一缩，这？
人形青仙闭起双目：“三转乾元。”
“转乾元。”
“乾元。”
“元。”
双手分开，第二道影子，第三道影子同时分开。
整个宇宙都仿佛被这三道影子双手封住。
无论陆隐如何躲避，都只会在这双掌之间。
怎么可能？它的生命之气根本不可能撑住这么大范围攻击，这就是三转乾元的威力？
“尘埃落定。”
“埃落定。”
“落定。”
“定。”
人形青仙双目睁开，看向陆隐，目光无悲无喜，宛如在看一只蝼蚁。
陆隐仰望星穹，那双眼睛，在天上。
“镇。”
“镇。”
“镇。”
嗡。
方寸之距震荡，一切都被双手笼罩，合十，什么都不会存在，尘埃落定。
九霄宇宙，青莲上御转头看向天元宇宙方向，真是厉害的生命之气运用之法，可这样就想杀陆隐，不可能。
天元宇宙，人形青仙低头看着自己双掌，怎么回事，明明应该合拢，却为何就是无法做到？
仿佛有一股难以抗拒的力量在撑开自己双手。
那个人类做不到才对。
他没有那么多生命之气与永生物质抵挡，他不是真正的永恒生命，他不可能做到。
陡然间，人形青仙掌心，一道道光束射出，刺目。
天元宇宙，无数人振奋，他们看到了陆隐坐于星空，无边巨大的身影如同神明在撑开天地。
人形青仙手掌不自觉被打开，无法形容的力量让他都压制不住。
不可能，不可能，不可能。
人形青仙疯狂涌出生命之气与永生物质，不断融入身后影子，三转乾元不可能被破，那是他修炼悠久岁月而成，更借助了本体的力量，寻常永恒生命都练不成，不可能被破。
莫非这人类拥有匪夷所思的手段？
双手，被撑开。
人形青仙看向天元宇宙，而它身后巨大的生命之气影子目光垂落，看到了陆隐，他，与天元宇宙一般大。
合二为一，这个人类与宇宙，合二为一？
不可能。
天元宇宙，陆隐陡然抬头，一掌击出。
这一掌跨越宇宙，跨越无尽虚空，但对于陆隐巨大的虚影来说却仅仅只是手臂之距，而在人形青仙眼中，这一掌如同将天元宇宙放大无数倍，出现在它眼前的，是一道盖天的掌法。
砰
方寸之距轰鸣，因果大天象都被震动了一下，人形青仙被一掌打飞，生命之气的影子都在溃散，整个人被打懵了。
陆隐连续出掌，一掌掌拍在人形青仙身上，无论相隔多遥远距离，都避不开。
罗蝉骇然：“主人。”
它要去把人形青仙带走，突然间，头顶黑暗笼罩，一道巨大手掌降临，来自陆隐，他趁着对人形青仙出手的机会瞄准了罗蝉，誓杀罗蝉。
罗蝉呆呆望着巨大手掌降临，有种难以避开的感觉。
仿佛天地间，深邃的星空，都在这一掌之间。
就在这时，青莲上御厉喝：“小心。”
陆隐大惊，动作一顿，抬头，看到了无法形容的一幕。
他看到因果大天象凹陷，看到整个宇宙，目光所及的黑暗在凹陷，仿佛有什么东西要突破黑暗降临。
这一刻，他似乎看到了方寸之距在崩塌。
---------
感谢  钱永生   的支持，加更奉上，谢谢！！

第四千零九十三章   蓝蒙

因果大天象沸腾，化为一朵朵莲花绽放，将塌陷的黑暗撑起。
趁此机会，罗蝉消失。
陆隐想再出手已经来不及，刚刚那是仙主在出手救罗蝉，给予罗蝉逃离的机会。
远方，人形青仙狼狈不堪，体表崩溃，血丝弥漫。
罗蝉出现在它身后：“主人。”
人形青仙喘着粗气望向天元宇宙，天元宇宙内，陆隐走出，也望向他。
“人类，佩服，你竟能做到这种事，宇宙的笑话居然成真了。”人形青仙开口，声音干涩，显然受创不轻。
陆隐也没想到自己与天元宇宙心愿合一居然这么厉害，这就是青莲上御说的匪夷所思的手段，他为天元宇宙付出了太多，天元宇宙也给予他回报。
一方宇宙的馈赠，让他真正达到永生境战力，即便人形青仙的三转乾元杀招也压不住他。
当然，此法只能在天元宇宙内出手，离开天元宇宙，陆隐就还是那个陆隐。
“或许每一个笑话都能成真。”陆隐道。
人形青仙摇头：“若是如此，方寸之距早就大乱了，你叫陆隐是吧，此战我们未分胜负，可无需分胜负，这是战争。”说完，身影消失。
罗蝉带着它离去。
陆隐心情沉重，这是战争，无需分胜负，一个永生境打不破，就会来两个永生境。
他急忙以因果天道融入因果大天象联系青莲上御。
“前辈，人形青仙跑了，应该是要把另一个永生境青仙带来。”
“我知道，已经让惊门对另一个永生境青仙出手，但，不要抱太大希望。”
陆隐语气低沉：“刚刚出手的是？”
“仙主。”
“与前辈相比，仙主如何？”
青莲上御迟疑了一下：“不知道，这种永恒生命的手段是未知的，你要小心，或许它还会偷袭。”
因果大天象外，扛天永生周边空间环绕，将虚空化为泥沼，融入生命之气与永生物质，抵挡苦灯大师与惊门上御攻击。
惊门上御手握武器惊云，配合苦灯打出深渊境力量，撕开空间泥沼。
头顶，雷霆降落，轰击深渊。
扛天一只眼睛盯着苦灯大师，一只眼睛盯着惊门上御，周边，那种玻璃物质不断转移，承受深渊境的轰击。
惊门上御目光凛冽，脚步踏出，门户出现，一闪而逝。
扛天大惊，又是这招，刚刚它吃过亏，这个人类凭这招突兀出现在它眼前，差点刺瞎它眼睛。
而今见惊门又消失。
它毫不犹豫以雷霆轰击自身，将整个身体覆盖。
惊门出现，这次在扛天身下，惊云自下而上刺出，却被雷霆阻挡。
雷霆轰击扛天自身，产生了防御，挡住惊门一击，不过扛天也被这一击挑飞了出去。
苦灯大师深渊吞噬，拨乱雷霆。
扛天整个身体缩回壳子里。
下一刻，深渊蔓延空间沼泽，惊门上御再次以门户出现在扛天前方，手持惊云，遥指扛天，一道道门户缩小，绕着惊云转动：“云昭。”惊门上御一掌横推惊云，惊云化作流光穿梭，直刺扛天。
扛天大惊，危机乍现，壳子里，黑暗空间甩出，狠狠撞击惊云。
虚空不断破灭，蔓延而出，覆盖一群巨大蜗牛，将那些巨大蜗牛撕成碎片。
惊云疯狂转动，上面的门户一扇扇破碎，而惊云也在不断接近扛天，当最后一道门户破碎后，惊云同时刺入扛天壳子内，令壳子出现一道细小裂痕。
扛天骇然，这个人类太凶猛了，看起来比另一个人类瘦弱，怎么凶猛成这样？
至于吗？
这时，一滴水横向而出，将惊云拍开。
惊门上御看向远处水滴状青仙，眼中杀意滔天。
扛天趁机不断后退：“人类文明，我无意与你们为敌，就算杀了我，也会增加你们的束缚，何必呢？”
苦灯大师来到惊门上御身旁，体表，生命之气沸腾而出：“老朽刚突破永生境，不在乎增加一些束缚。”
“不至于。”扛天连忙道。
惊门上御抬手，惊云飞掠而出，入手，遥指扛天：“来了，就得死。”
这时，青莲上御声音传来，惊门上御目光一变，惊云横扫，遥指水滴状青仙，一道道门户缩小附着：“云昭。”
惊云化作流光刺向水滴状生物，虚空定格，时间都变成了碎片，让水滴状生物无法逃离。
水滴状生物似乎早有准备，蓝色巨大水滴直接出现，横推向惊云，未等蓝色水滴与惊云碰撞，水滴状生物便消失。
惊云刺穿蓝色水滴，将方寸之距打出延绵无尽遥远的黑色裂痕。
但水滴状青仙却已经没了。
她脸色难看，迟了一步。
“怎么回事？”苦灯大师问，不解惊门为什么突然对水滴状青仙出手。
惊门上御语气深沉：“陆隐，麻烦了。”
青莲上御吐出口气，拦不住，他当即将此事告知陆隐，同时要镇压因果大天象，但危机再次出现，还是仙主，他被仙主缠住。
天元宇宙，陆隐面色肃穆，还是来了吗？
等于说，他要凭一己之力，对抗曾要袭击九霄宇宙的两大永生境青仙，一旦他败了，天元宇宙也就完了。
陆隐深呼吸口气，那就来吧，看看自己与天元宇宙到底能做到什么地步。
等了一会，陆隐皱眉，怎么还没来？以罗蝉的速度，最多瞬间两次，或许一次就够了。
“不好，它们应该是找到了那头永生境怪兽。”青莲上御通知陆隐。
陆隐神色大变：“什么？”
因果大天象之外，另一个方向，巨大兽吼声传遍星穹，永生境怪兽出现，仰天咆哮。
水滴状青仙头疼：“这家伙对我们也有敌意，没那么容易带去。”
人形青仙道：“是因果的原因吧，想带去虽然麻烦，但不是做不到，罗蝉，准备。”
“是，主人。”
人类凭借智慧崛起，从一无所有发展到拥有数位永恒生命的文明，但宇宙中智慧高的生物太多了。
虫巢文明数次与人类文明交手，就展现了极高的智慧。
而此次更是让陆隐体会到其除了智慧之外的深谋远虑，或者说，狡诈。
当初永生境怪兽被陆隐改变因果，转向来天元对付水滴状青仙，水滴状青仙没有与永生境怪兽纠缠，却也在它身上留下标记，一定范围内都可以找到。
对于罗蝉来说，这个所谓的一定范围只需要时间就能摸出来，与惊门他们寻找罗蝉可不同。
不过数年时间，虫巢文明就找到了永生境怪兽方位，距离因果大天象并不是很远。
这永生境怪兽从未放弃过报仇，所以才一直留在这，这也给了虫巢文明机会。
陆隐可以借永生境怪对付虫巢文明，虫巢文明也能借永生境怪兽对付天元宇宙。
那怪兽不需要主动对付谁，光是那体型，只要出现对天元宇宙来说就是灾难。
陆隐已经做好最坏打算，以一敌二对付虫巢文明那两个永恒生命青仙，但此刻形势比预料的还差，一旦永生境怪兽过来，哪怕它对付青仙，战场距离天元宇宙这么近，青仙也有把握将其目标转移到天元宇宙，最终受灾的还是人类文明。
陆隐静静站在天元宇宙外，等待着不知道什么时候降临的决战。
而因果大天象另一个方位外面，水滴状青仙离去，惊门再度对扛天发起攻击，此次出手更凌厉，苦灯大师的生命之气也源源不绝打出，扛天根本不知道发生了什么。
它不知道为什么会有那个水滴状生物的存在，为什么又消失，这两个永生境生物为什么发了疯一般对它出手，它不知道。
它只是来当诱饵而已。
这就是方寸之距，哪都危险。
就在这时，一柄蓝色长剑突兀出现，横档开惊云。
惊门后退，望着蓝色长剑。
长剑后方，虚空扭曲，走出一道身影，足有十米高，形如人类，皮如树根，拥有利爪，并不锋利，与树枝一般，随着其抬头，露出骷髅般的脸，在其头颅后方还有一圈蓝色光晕。
这是一个类人形生物，却绝对不是人类。
就好似拥有类人形骨骼与树干的结合，皮肤表面还有鳞片。
骷髅脸上分布八个空洞，看位置，如同眼睛。
人类有两只眼睛，它，有八只。
没有瞳孔，也看不出神色。
就这么静静走出，抓住蓝色长剑，挡在扛天身前，遥望惊门与苦灯。
惊门上御盯着此生物：“不可知。”
蓝色长剑吞吐光芒，生物咧嘴一笑，骷髅脸整个弯曲，看起来尤其高兴的样子，发出嘶哑声音：“我叫蓝蒙。”说着，好似目光掠过惊云与苦灯，看向因果大天象：“诸位，很荣幸相见。”
蓝蒙后方，扛天松口气，终于来了，再不来它可撑不住。
惊门盯着蓝蒙：“不可知总算出手了，看来你们的门，也只是笑话。”
蓝蒙随手甩了甩长剑，声音虽嘶哑，却很轻松：“人类文明渐渐要超出掌控了，没办法，该出手还得出手。”
“其实我很想谢谢你们，杀了柒绪，替我们腾出一个位置，不然我那朋友还进不来。”
“不过，人类文明不应该存在，所以，抱歉了。”

第四千零九十四章    契合规律

苦灯大师沉声道：“不可知要与我人类文明开战？”
蓝蒙随意甩动长剑：“不可知针对你们人类文明的先是柒绪，现在是我，如果是整个不可知，人类文明早就没了，那么，继续吧，先声明，我出现并非为了杀诸位，仅仅只是保扛天，不可知的宗旨永远不会变，我们的手，不沾染文明毁灭的血。”
“废话。”惊门抬起惊云刺出。
乓
星穹倾覆，永生境之战继续。
天元宇宙外，随着兽吼降临，陆隐重重吐出口气，果然来了。
他释放因果天道融入因果大天象，对话青莲上御：“前辈，形势很复杂啊，对我们很不利。”
青莲上御面色凝重：“不可知一个叫蓝蒙的强者出现，它给我的感觉不太好，实力或许未必在那仙主之下。”
“以前辈之能，若杀寻常永生境，要付出代价吗？”
“这是自然，永恒生命受宇宙承认，可永恒存在，杀永恒生命就是违反其契合宇宙的规律，这是在挑衅宇宙，承担的只会比杀寻常生物更多。”顿了一下，青莲上御背着双手：“但该杀还得杀。”
“可前辈动弹不得。”
此话让青莲上御沉默。
“如今形势混乱，但出现的所有生物都敌视我人类文明，那不如，让这形势更乱一些。”
“你是说？”
“晚辈想替他们，创造因果。”
青莲上御目光一亮，对啊，他都忘了还有这茬，陆隐可以创造因果，意味着可以--转移仇恨。
谁说扛天一定要与人类开战？
谁说永生境怪兽一定要在天元宇宙打？
谁说蓝蒙一定能置身事外？
没那么容易。
“既然乱，不妨乱的彻底一点，只有把水搅混了，才能浑水摸鱼。”陆隐沉声道。
“好，我助你一臂之力。”青莲上御大喝。
“仙主怎么办？会不会被干扰？”
“让惊门暂代因果大天象，仙主一时发现不了。”
“蓝蒙呢？”
“不可知只是想保扛天，扛天没有生命危险，它不会主动要杀谁。”
“那就开始。”
第一个，永生境怪兽。
之前陆隐为永生境怪兽创造过一次因果，将仇恨转移给了虫巢文明，但实际上就是水滴状青仙，因为那时候人形青仙并未出现，而今陆隐要把人形青仙也加入永生境怪兽的仇恨中，如此，谁都别想置身事外。
因果大天象轰鸣，不断沸腾，一道道因果螺旋朝着永生境怪兽而去。
与此同时，惊门上御忽然退出与蓝蒙以及扛天的战场，返回因果大天象中。
蓝蒙一愣，不明白惊门上御为何退走。
“不可知的，有本事入因果一战。”惊门上御厉喝。
蓝蒙倒转剑锋，同时退走：“你不打，我也不打，就让他们决胜负吧。”
惊门上御松口气。
她并不能掌控因果大天象，但曾感悟过业海壁画，得青莲上御因果部分传承，可借助因果大天象望遍周边宇宙。
此刻青莲上御助陆隐创造因果，为了不让仙主发现，必须有人控制因果大天象。
只有亲身经历才体会到仙主的可怕。
惊门上御刚接触因果大天象，就感受到了仙主的压力，那种来自宇宙四面八方，宛如覆盖整个方寸之距的压力，让她很明白自己与其不是一个层次。
尽管同为永恒生命，差距依然极大。
这就是仙主。
带领虫巢文明横行方寸之距，几乎算得上是介于普通文明与垂钓文明之间了，在人类文明看来，虫巢文明其实就算是垂钓文明。
天元宇宙外，永生境怪兽被两个永生境青仙协助罗蝉带来，水滴状青仙直接将永生境怪兽吸引去因果城墙，人形青仙继续对决陆隐。
水滴状生物的目的是摧毁因果城墙，将战场从天元宇宙外转移到天元宇宙内，如此，陆隐面对的可就不仅仅是虫巢文明了，更有那永生境怪兽。
他若不管，永生境怪兽能把整个天元宇宙拆了。
人形青仙遥遥对着陆隐就是一掌：“这一战，你人类文明不可能挡得住。”
陆隐身前，三苍剑意扫过，将人形青仙掌力撕开，迎面，人形青仙降临，三转乾元，生命之气涌动，之前受创根本不影响它此战。
“你还是小心后面比较好。”陆隐突然说了一句，然后脚踩岁月长河消失。
人形青仙一愣，回望，一条条巨大的白色手臂张牙舞爪，对着它就是一击横扫。
它双手横推。
轰
一声巨响，人形青仙被震退，不断踩踏虚空，周边空间与时间凝固又破碎，永生物质宛如星星点点不断散去。
怎么回事？这永生境怪兽怎么突然对它出手了？
远处，正准备对因果城墙下手的水滴状青仙也愣了，随后反应过来，盯向陆隐：“因果。”
陆隐身后，一道道三苍剑意斩向水滴状青仙：“看它是你们的敌人还是我的敌人。”
水滴弥漫星穹，化为雨幕，被三苍剑意撕开。
水滴状生物头顶出现河流，汹涌而出扫向三苍剑意，将所有三苍剑意卷入，粉碎。
陆隐一步踏出，对着水滴状生物就是一拳，无限力量流转，封天序列粒子蔓延，笼罩生命之气与永生物质，一拳打崩了星空，横扫大片范围。
水滴状青仙明显也经过修炼，将周边虚空骤然收缩，仿佛将宇宙从平面拉扯形成了叠加空间。
空间被陆隐一拳不断轰碎，却也给了水滴状青仙避开的时间，它身体忽然散开，虚无。
陆隐再次一拳轰出，什么都没有。
哪去了？
“水无为界，绝对掌控。”耳边传来水滴状青仙的声音，下一刻，陆隐身体陡然干枯，无尽的饥渴让他有种化为齑粉的错觉，他体表皮肤都在裂开，不断渗出血液，抬眼望去，整个星空都变为了水珠，无数水珠扩散，蔓延在整个方寸之距。
“这是契合宇宙的规律。”青莲上御声音传来：“撑得住吗？”
陆隐咬牙：“撑得住，继续。”
他一边对战水滴状青仙，一边透过因果大天象，将自身因果朝着苦灯大师的战场蔓延，要为扛天创造因果，根本无法发挥全部实力，连与天元宇宙心愿合一都不能，一旦做了，就会中断创造因果。
身体不断干枯。
永恒生命之所以能成就永恒，就是它们本身存在契合宇宙的规律，那是宇宙认可的规律，是成就永恒的基石，也是自身底蕴手段。
这水滴状青仙在永恒生命中战力算是垫底，即便面对半残的永生境怪兽也奈何不了，之前还被江峰斩伤，被陆隐威胁退走。
但不代表它真的就弱，任何永恒生命都不会是弱者。
契合宇宙的规律一下子让陆隐陷入绝境，他的身体在化为尘土。
这种干枯与物极必反完全不同。
陆隐手中突然出现一张卡片，正是超远古卡片--单戈壁。
脚下，岁月长河流淌，身体蓦然消失，再出现，已经来到人形青仙后方。
人形青仙正盯着永生境怪兽，避开了一条条白色手臂挥舞，没想到陆隐突然到来，而且还带来了他梦寐以求的超远古卡片。
没容它多想，超远古卡片便将它吸收了进去。
永生境怪兽赤红眼睛扫视，人形青仙没了，还有陆隐，陆隐同样是它的敌人，但对于陆隐，它有些发怵。
之前一战，手臂被斩断，还打瞎了一只眼，而今它忽然想跑。
陆隐体表不断干枯，整个身体宛如被蟒蛇缠绕，在收紧，他身后出现数十柄三苍剑意直斩永生境怪兽：“畜生，有本事来战。”
永生境怪兽愤怒：“虫子，虫子。”
“你才虫子，看你能有多大。”陆隐挑衅。
永生境怪兽体表生命之气蓦然收缩，身体无限扩大。
陆隐要的就是这个，永生境怪兽变大，这是它契合宇宙的规律，而水滴状青仙那些遍布星穹的水珠也是契合宇宙规律，他倒要看看这两种规律谁能存在。
永生境怪兽体表附着水珠，让它身体也在干枯。
水滴状青仙身体没了，变为一滴滴水珠，这些水珠就是它的身体。
陆隐一下子轻松了，永生境怪兽替他承担了太多。
他不敢进卡片内，防止水滴状青仙对因果城墙出手，而且因为要创造因果也进去不了。
此处与苦灯大师的战场相距太远，若是陆隐自身，想要改变那里的因果起码十多天，但有青莲上御相助，也就一两天足以，等于说他要再撑一两天。
单戈壁内，人形青仙望着周边白茫茫一片，出手打击…
天元宇宙外，永生境怪兽无限变大，想要超越宇宙，超越整个方寸之距。
无疑这是不可能的，但不妨碍它契合了宇宙的规律。
如今最恶心的就是水滴状青仙，它的规律可不是大，永生境怪兽越大，水珠被附着的也就越多，而陆隐承受的压力就越小，现在它等于是以一己之力对抗永生境怪兽与陆隐两个强敌。
无奈之下，所有水珠凝聚，重新变回水滴状生物。
永生境怪兽可不管这些，持续变大。

第四千零九十五章   混战

眼看就要压到因果城墙了，陆隐一脚踹出，道道残影凝聚，并非速度太快，而是以流光穿梭时间节点留下力量，一朝爆发，这一脚硬生生把永生境怪兽踹开了好远，也把它踢醒，头也不回朝着远方逃，它不打了。
本来它就不是自愿来的。
眼看永生境怪兽跑了，陆隐也没追，手中握住卡片，目光盯向水滴状青仙。
水滴状青仙看向陆隐手中卡片：“那就是超远古卡片？没想到竟被你得到了。”
它想说话，陆隐完全不介意，他本来就要拖延时间：“它叫单戈壁。”
“我知道。”
“你知道我是怎么收复它的吗？”
“人类，你与我说的每一句话，都让我觉得在拖延时间。”说完，水滴状青仙直接出手，一滴滴水珠轰向陆隐，涌动生命之气融合永生物质，每一滴水珠都让星空扭曲，足以压垮无尽星辰。
陆隐叹息，多希望交战的是个不了解人类的文明。
只能硬拖了。
他握住卡片避开，借助岁月长河不断消失，眼看打不中陆隐，水滴状青仙再次分散，契合宇宙规律。
陆隐挑眉，他发现那怪兽还不能走，它一走，压力就给到自己了。
可现在那家伙已经跑了。
无奈之下，陆隐只能释放心脏处星空，以碧落天宫对抗水份流失。
心脏处星空一出现，便被水珠侵入，一颗颗星辰破碎，陆隐急忙收回心脏处星空。
永生境的世界与宇宙契合，自己想以自身心脏处星空对抗整个宇宙，简直开玩笑。
他也只是尝试一下，直接失败。
无奈，只能不断释放生命之气。
自己并非永生境，生命之气不是源源不绝，但自己不是无法还手。
陆隐不断打出三苍剑意，斩向一滴滴水珠。
水珠是多，无穷无尽，可每打破一滴，对那水滴状青仙也是一种伤害。
如此，两天时间过去，终于，陆隐看到了因果大天象外的边境战场。
苦灯大师正与扛天交战，扛天明显也是在拖，根本不与苦灯大师拼，苦灯大师也攻不进去。
这时，因果螺旋朝着扛天而去。
远方，蓝色剑影突兀出现，蓝蒙以为是青莲上御插手。
这道因果螺旋是陆隐借助因果大天象出手，当蓝蒙出手的一刹那，青莲上御同时出手。
蓝蒙惊讶，两股因果？
青莲上御亲自挡住了蓝蒙一剑，陆隐借助因果大天象的创造因果穿透扛天，顿时，因果大天象消耗了不少，而青莲上御的出手也让仙主察觉到了。
它一直以为自己拖着青莲上御，没想到另有其人。
顿时，天塌地陷，那种被整个宇宙压迫的感觉再现，惊门上御直接承受不住咳血。
青莲上御当即接管因果大天象对抗仙主。
仙主，蓝蒙根本不知道发生了什么，不过有种被耍的感觉。
下一刻，当扛天将壳子里得空间甩向蓝蒙的时候，蓝蒙知道了，它居然成了扛天的敌人，怎么回事？
青莲上御呼出口气，成功了。
苦灯大师愣住了，扛天居然对蓝蒙出手。
惊门上御走出因果大天象：“杀蓝蒙。”
苦灯大师毫不犹豫攻击蓝蒙。
一时间，蓝蒙面对三个永恒生命攻击。
而仙主则不断轰击因果大天象，青莲上御知道刚刚一幕惹恼了仙主，但没区别，本就是敌人。
天元宇宙外，陆隐目光凛冽，他的任务完成，接下来，全力对付这两只虫子。
无数水珠要将陆隐干枯为齑粉，陆隐退回天元宇宙，下一刻，水珠轰击因果城墙。
陆隐释放因果天道，借助天元宇宙因果强化因果城墙，承受水珠轰击，同时，盘膝而坐，天元宇宙出现巨大的陆隐虚影，心愿合一，在水滴状青仙震撼下，一掌打出。
你契合宇宙，我心愿合一。
我就是宇宙。
轰
无数水珠被震散，水滴状青仙硬生生被打了出来，不可置信望向陆隐，这是？
陆隐对着水滴状青仙遥遥轰击，以宇宙为延伸，这就是他的力量。
方寸之距的任何一个笑话被实现都突破生物认知，此刻，水滴状青仙就被突破了认知。
哪怕人形青仙经历过，也没有亲身经历感觉震撼。
这哪是陆隐在攻击它，分明是整个天元宇宙在攻击它。
它不断后退，水滴状身体都被打的消耗了一圈。
另一边，蓝蒙承受三个永生境攻击，目光却落在因果大天象之上。
改变扛天因果，这不是此人的手段，它们对人类文明永恒生命很了解，那么，等于说人类文明中又有人领悟因果了。
人类文明果然不可控。
想到这里，它决定退走，一打三，它可不想耗。
但蓝蒙想退走并不容易。
天地间多出了一道门，接天连地，来自惊门上御。
而九霄宇宙惊雀台的门消失。
门可罗雀，无边无际，对于这扇门来说，所有生物都不过是鸟雀，网罗天地，网罗星穹。
蓝蒙想走，到处都是门，空间都被门覆盖。
扛天也在不断甩出空间，在它因果中，深切的恨意来自蓝蒙，只要杀了蓝蒙，它们这一族就能安全，这是陆隐创造的因果，对因果大天象消耗极大，却成功策反了一个永恒生命。
天元宇宙外，水滴状青仙不断被震退，遥望远方，陆隐在它眼中从一个小小的人类变为了堪比宇宙的庞然大物，盘坐于星空，俯视方寸之距。
它背后出现蓝色巨大水滴，一滴滴轰向陆隐。
整个天元宇宙都在震动。
超远古卡片单戈壁也在震动，卡片内，人形青仙双手合十，掌心弯曲，三转乾元。
嗡
一声轻响，巨大的虚影几乎撑爆卡片。
陆隐立刻将人形青仙放出，人形青仙出现在天元宇宙之外，迎面就是陆隐一掌。
嗡
又一道巨大影子出现，无边无际，一掌打向陆隐。
两道足以涵盖宇宙的虚影掌力对撞，轰的一声，空间破碎，不断弥漫。
天元宇宙内，陆源，江峰，古神等人骇然望着边境门户外，看到了虚空弥漫的裂缝，看到了因果城墙外整个被破碎虚空笼罩，若非因果城墙，这股破碎虚空的力量足以埋葬天元宇宙。
陆隐再次一掌打出，人形青仙同样打出。
此前，他被陆隐重创，因为毫无准备，而今有了准备，打算与陆隐一较高下。
陆隐可以与天元宇宙心愿合一，它也可以施展三转乾元杀招。
一声声对撞，一次次破碎虚空。
让水滴状青仙都难以插手。
相比人形青仙，它物种本身的可能性就差了太多，人形青仙可以练成三转乾元，它就做不到。
但它却比人形青仙更容易成就永恒生命。
有利有弊。
从没人想过，一整个宇宙摇曳的如同海上小舟。
更大的轰鸣来自头顶，那是因果大天象对决仙主。
陆隐不知道仙主是何等能力，他也不想知道，那股力量不是他可以撑得住的。
就像这人形青仙根本撑不住自己的攻击，自己的攻击源自与天元宇宙的心愿合一，而人形青仙来自生命之气。
它的生命之气尽管源源不绝，但产生的速度绝对没有多快。
同时，陆隐顺势打出了因果螺旋，他无法对青仙创造敌我因果，因为青仙的一切意志来自仙主赋予，但却可以创造战局因果，比如。
随着因果螺旋穿透，并融入永生物质，人形青仙一掌打出，偏了？明明是这个方向。
下一刻，它被陆隐一掌击中，身体倒飞吐血，背后，生命之气溃散，被水滴接住。
陆隐目光盯着远方，抬手，剑意腾飞，三苍剑意，流光穿梭，岁月长河环绕，身体不断干枯，绝对杀招，剑出，斩。
三苍剑意直斩人形青仙与水滴状青仙。
两个青仙对视，联手。
三转乾元。
蓝色水滴。
忽然的，三苍剑意消失，人形青仙与水滴状青仙也消失。
陆隐目光一缩，不好。
他以因果误导，让人形青仙与水滴状青仙看偏了三苍剑意，实则三苍剑意并未打出。
但人形青仙与水滴状青仙同样不蠢，面对创造因果的误导，直接选择消失，在罗蝉带领下，谁也不知道这一刹那它们去了哪。
罗蝉，又是罗蝉。
下一瞬，两个青仙出现，与陆隐对视。
陆隐骗了它们，它们也在骗陆隐。
从未有过如此诡异的战斗，外人根本看不懂。
彼此都在僵持。
天元宇宙，陆源等人紧张看着外面，星穹之上，巨大的虚影巍然不动。
永生境战争来的这么快，结局足以决定人类命运。
…
遥远之外，永生境怪兽闷头跑，什么都不管，只想逃出这片战场。
它最恨的就是被莫名其妙拉过来，它根本不想现在与强敌交战。
尤其这片战场太恐怖了，头顶因果大天象就跟要坍塌一般，外面貌似有庞然大物，那是一种比它都大的感觉，让它只能闷头跑。
突然地，前方，因果坍塌，撕裂出巨大黑暗。
永生境怪兽转向，什么都不管，继续跑。
然后前面又有因果坍塌，还有一缕难以形容的寒意降临，来自另一股力量，它继续转向。
转向，转向，不断转向。

第四千零九十六章   黑暗即无限

九霄宇宙，青莲上御闭起双目，只身融入因果大天象对决仙主。
他与仙主的对决仅仅是试探性，却已经震撼了其他人。
而此刻，他有意把与仙主对决的余波砸向永生境怪兽。
陆隐那边战局僵持，必须多一个外力。
这永生境怪兽就是很好的外力，它只要回去，就能让陆隐不被水滴状青仙契合宇宙的规律限制。
给我回去。
永生境怪兽不断转向，却发现能逃离的方向越来越少，最终甚至被逼得返回。
不返回不行，再往前走就要被波及了。
现在的它可承受不住那种波及。
它虽然被仇恨蒙蔽，却不蠢，知道被困住了，想逃离，只能选择往回走。
愤怒嘶吼声传出，永生境怪兽身体不断缩小，生命之气涌出覆盖全身，朝着天元宇宙方向而去。
而在天元宇宙另一个方向，几个造型古怪的生物望着远方，瑟瑟发抖。
“这什么地方？那是永恒生命吧，是吧，是吧。”
“闭嘴，别被发现了。”
“大哥，我也不想啊，我控制不住，太可怕了，什么时候永恒生命也混战了？”
“是垂钓文明，除了垂钓文明，我想不出有文明能存在混战的永恒生命。”
“寻常文明最多一两个永恒生命，可这已经出现几个了？尤其头顶，不觉得天都塌了吗？”
“大哥，我们跑吧，这地方不适合我们。”
“要跑也不能现在跑，一动就会被发现，闭嘴看着，只要这次不死，我们就离的远远的，谁爱来谁来…”
…
天元宇宙外，混战继续。
陆隐不断轰击两个永生境青仙，但彼此对决时而消失，时而出现，让人无从捉摸。
直至一段时间后，熟悉的兽吼声再现，让陆隐目光一亮。
人形青仙与水滴状青仙陡然看向远方：“那怪兽怎么又来了？”
“主人，要不要我把它送走？”
“你根本动不了它，这陆隐看着，我们帮不了你。”
“小心。”
“走，把它留给这陆隐。”
生命之气化为六条白色手臂横扫向两个永生境青仙。
两个青仙瞬间消失。
永生境怪兽赤红目光盯向天元宇宙，青仙消失，敌人只有陆隐一个。
这时，陆隐与永生境怪兽之间，因果大天象撕开，发出剧烈轰鸣。
永生境怪兽一惊，想也不想继续前进，掠过天元宇宙，朝着远方而去。
陆隐目光一闪，是青莲上御把这怪兽逼回来了，但它回来也没用，青仙跑了，等怪兽离去，青仙又回来，改变不了结局。
遥远之外，人形青仙抬头看：“那个人类因果永恒生命在本体干预下还能出手，小心，别被波及。”
“如今战局僵持，谁也奈何不了谁，人类文明还真难缠。”水滴状青仙道。
人形青仙盯向天元宇宙：“下面我全力拖住他，你攻击因果，打破那方宇宙的防御。”
“那你呢？”
“大不了转换第三次。”
“好。”
下一刻，两个永生青仙在罗蝉带领下分开两边，以天元宇宙为中心，完全分开。
陆隐双臂左右横推，他便是天元宇宙，无论这两个永生青仙如何分开，都可以被攻击。
人形青仙目光凛冽，双手合十，三转乾元，杀招。
虚影扩大，嗡，再次扩大，嗡，巨大人影横推虚空，拍向天元宇宙。
陆隐一掌击出。
深邃星空摇曳，无尽破碎的黑暗延绵，伴随着宛如雷霆般的虚空裂缝，遍布方寸之距。
人形青仙半步不退，生命之气的不断消耗让他难以承受，但即便吐血也朝着天元宇宙冲去，如同送死。
陆隐目光一变，这人形青仙真想找死？
他目光落在人形青仙手腕上，看到了因果链，因为与他一战，人形青仙因果链比上次增加一些，但远远没到闭合的程度，而水滴状青仙的因果链在哪陆隐还没看到。
人形青仙不断推进，生命之气形成的三转乾元杀招在缩小，它承受着重创，依然推进。
水滴状青仙以无数水滴轰向因果城墙，陆隐另一只手不得不防御那边，以至于尽管人形青仙的生命之气不断损耗，依然可以朝着天元宇宙而来。
陆隐目光低沉，看了看水滴状青仙，又看向人形青仙，超远古卡片单戈壁飞掠而出，朝着人形青仙冲去。
人形青仙周身涌出永生物质，万法勿近。
单戈壁想将他吸进去并不容易。
但此次，单戈壁并未再接近人形青仙，卡片表面不断附着黑暗，随后射出一道道黑色光芒。
人形青仙震惊，还有手段？它本以为单戈壁内差点将它困死的力量已经到极限，毕竟能困住一个永恒生命，无愧于超远古卡片之名，却没想到这张卡片并非那么简单。
永生物质形成了第三道虚影，扩散于人形青仙外，却远没有生命之气杀招那么大，仅仅囊括方圆百米，却令那一道道黑暗光束难以进入。
永恒生命的万法勿近尽管在同层次中效果很低，但面对一张超远古卡片还是可以的。
一道道光束掠过人形青仙消失。
人形青仙皱眉，是不是太简单了？这么容易被万法勿近防御，此人为何还用出来？
它心中莫名不安，但此刻不能走，拼了命也要为水滴状青仙争取攻破因果的时间，只要让那方宇宙暴露，此人就有了软肋，它们就赢定了。
人类的情感将是它们获胜的最大武器。
轰
轰
轰
天元宇宙震荡，陆源握紧双拳，可恨，他是陆家老祖，是三界六道，是天元宇宙最早修炼的人类，竟然被后辈这般保护，他不甘心。
古神，江峰等人一样不甘心。
可不突破永生境，根本无法插手此战。
当初江峰可以对水滴状青仙造成伤害，而今不同了，水滴状青仙，人形青仙都经过漫长岁月修炼，实力提升，已经不是他可以参与的战争。
陆隐若非与天元宇宙心愿合一，也难以对抗两个青仙。
单独一个就让他难以奈何。
与其说是陆隐对抗强敌，不如说是陆隐与整个天元宇宙在对抗强敌。
水滴状青仙身后，一滴蓝色水珠缓缓凝聚，任其眼前多少水滴轰击，那滴蓝色水珠都没动，只是在凝聚，这是它至强一击，等待一个机会。
人形青仙咬牙硬撑陆隐轰击，还在前进，至于单戈壁射出的黑暗光芒，它已经忘却，眼中只有陆隐。
不久后，蓝色水滴渐渐成形。
人形青仙嘴角含血，身体都被打的开裂，死盯着前方，再次抬手，一下子释放大量生命之气，令第三道虚影扩大，双臂横推：“陆隐，以非永恒生命对抗我们两个永恒生命，你足以自傲了，宇宙的历史留你一笔，可你终究会结束。”
因果大天象震荡，被难以想象的力量轰击，仙主出手更重，明显要拖着青莲上御。
水滴状青仙身后，蓝色水滴腾空，随时准备轰向天元宇宙。
陆隐目光凛冽，扫向人形青仙，嘴角弯起。
人形青仙看到了，心一沉，他在笑？
“黑暗--即无限。”
话音落下，人形青仙周边突然黑暗，一切光芒都不存，那些黑暗来自超远古卡片单戈壁。
黑暗将人形青仙完全笼罩。
水滴状青仙暗道不好，蓝色水滴甩出，轰向天元宇宙。
陆隐转身，直面水滴状青仙，双掌齐出，全力抵挡。
轰
天摇地动。
掌力击撞蓝色水滴，令星穹溃散，时间与空间混乱，化为无法看清的虚空雷霆，扩散到遥远之外。
整个天元宇宙都震荡了一下。
而另一边，被黑暗笼罩之地骤然收缩，下压，空间化为平面，黑暗延伸，没有尽头。
嗡
一声轻响，延伸的平面黑暗内，人形青仙狠狠冲出，此刻的它发丝散乱，身体破破烂烂如同被捏碎过一样，面色煞白，生命之气若有若无，全身上下到处都是撕裂的痕迹，斑驳血迹已经干涸，明明才那么点时间。
“快带我走。”人形青仙厉喝。
罗蝉不可置信，没想到它伤的那么重，之前与那个惊门一战也没那么重，连忙来到人形青仙旁带它消失。
突然地，极致危机降临，就在人形青仙旁，一抹黑暗显现，相对人形青仙很渺小，不足以覆盖，可对罗蝉来说就是天，直接将罗蝉遮蔽。
天元宇宙，陆隐转头看过去，逮到了。
他以单戈壁解封的第二重重创人形青仙，这人形青仙必然要离去，不然就真要死了。
它离开当然要借助罗蝉的力量，那一刻，罗蝉肯定会出现，所以他将黑暗留了一部分，目的就是为了罗蝉。
这回你还不死？
罗蝉眼看着黑暗闭合，刚刚主人就是在这里被重创的。
上方，因果大天象骤然坍塌一段，出现一截晶莹剔透的青禾，点亮了深邃宇宙，却又快速被因果大天象绞碎。
仙主在出手要救走罗蝉。
此前，仙主阻止青莲上御救陆隐，而今，青莲上御也让它无法救罗蝉。
罗蝉眼看着黑暗闭合，关键时刻，一只手探入将它紧紧抓住，来自人形青仙。
---------
感谢兄弟们支持，大家不用打赏，留着买些水果补品吃吃，能看随风小说，随风已经很感激了。
随风家人已中招，这几天加班加点写了几章存稿留着防止中招不能码字的时候发，谢谢兄弟们支持，谢谢。

第四千零九十七章   一定宰了

黑暗闭合封闭人形青仙手掌，化为平面延伸。
人形青仙低吼，生命之气与永生物质疯狂涌入黑暗之中，硬撑。
只见它手臂时而被碾碎，时而恢复，在时断时续中不断重复，鲜血顺着碎裂的皮肤骨头滴落虚空，蔓延成河。
陆隐遥遥对着它就是一掌，身后，水滴状青仙出手要拖着陆隐。
砰
人形青仙被陆隐一掌打穿身体，吐血，却死盯着手臂，释放所有生命之气与永生物质，整个身体在缩小，原本精致的脸庞扭曲，洁白的皮肤变得灰暗，脱落，宛如石块，它的生机在流逝，却依然护住罗蝉。
九霄宇宙，青莲上御早已腾空入了因果大天象，陆隐已经抓住罗蝉，只要片刻，罗蝉必死无疑。
忽然的，他面色一变，不好。
因果大天象边界外，一株青禾绽放绿色光芒，照耀在扛天，苦灯，惊门身上，也照耀在了蓝蒙身上。
蓝蒙看向青禾，蓝色长剑斜斩，撕开绿色光芒，步步后退。
青禾不断生长，虚空出现斑斑绿色痕迹。
惊门上御看着自己手背上的绿色痕迹，一种难以形容的寒意让她惊悚，这绿色痕迹似乎，有生命。
这青禾明明看起来很美。
因果大天象内，一道道因果穿梭，化为莲花撞击青禾，可青禾的绿色痕迹越来越多。
青莲上御脸色难看，他距离边界太远，仙主却离得近。
这时，又一道青禾出现在因果大天象上，方位，正是人形青仙与罗蝉的正上方。
随着青禾降落，因果大天象被撕开。
青莲上御吐出口气，这是交换，用惊门与苦灯的命，交换罗蝉。
他可以阻止罗蝉被救，代价就是仙主必然会杀掉惊门或者苦灯，即便他出手相救，也最多救回一个。
用罗蝉交换一个永恒生命，值吗？
青莲不知道，他只知道人命不可以交换。
斑驳绿色如同蜿蜒的巨蟒垂落于黑暗之上，陆隐看到了，他一掌打出，那斑驳绿色仅仅摇曳了一下，并未被击溃。
那股绿色与母树的绿色光芒完全不同。
母树的绿色光芒充满了生机，而这绿色痕迹却宛如毒药，无比渗人。
当绿色痕迹破开黑暗，露出的是惶恐的罗蝉。
而人形青仙此刻已经彻底失去了人形，就像一块腐蚀久远的灰色石头，若非还有一截手臂以仅存的生命之气护住罗蝉，根本认不出是之前那个人形青仙。
它，用自己的命护住了罗蝉。
看着绿色痕迹拖走人形青仙与罗蝉，陆隐重重吐出口气。
仙主能那么顺利带走罗蝉，青莲上御却不阻止，必然有自己的考虑，那么，意味着此战也接近尾声。
刚这么想，青莲上御声音传入耳中：“现在只剩一个永生境青仙了，能不能杀了它？”
陆隐一惊：“仙主会任我杀了它？”
青莲上御语气低沉：“只要你能杀了它，谁都救不了，我说的。”
“好。”陆隐振奋，本以为青莲上御与仙主达成了协议，所以任由罗蝉被救走，如今看来并非协议，而是妥协，但妥协已经结束了。
“前辈看好了，我一定宰了它、”
九霄宇宙，青莲上御吐出口气，没想到最后要靠一个非永生境的才能杀敌。
仙主逼迫他不得不放走罗蝉，而罗蝉被带走的一刻，他同时也让惊门与苦灯返回，没必要打了。
蓝蒙在，仙主在，扛天死不了，反而他们在外会成为遏制人类文明的把柄。
惊门与苦灯归来，因果大天象封闭，一个永生境怪兽，一个水滴状青仙，都别想跑。
至于扛天族，没办法，暂时动不了。
至少陆隐那边能解决这两个永恒生命，也让人类文明少了很多威胁。
对了，还有那个人形青仙也废了。
此战，目的没达成，扛天族还在，但虫巢文明却几乎被废，只剩一个仙主。
就是不知道被扛天族引诱来的文明究竟是什么，那时候也会有一场恶战，而且十有八九对人类文明极度不利。
想到这里，他心情沉重，目光落向天元宇宙。
那里就是此战最后的战场。
天元宇宙，陆隐抬掌打向水滴状青仙，此战，它必死。
水滴状青仙不安，因果大天象突然这么压抑，罗蝉消失，它孤立无援，想跑都跑不掉。
眼看陆隐一掌打来，它毫不犹豫转身就跑，跟永生境怪兽一样。
它可不想单独对决陆隐。
陆隐无法阻止水滴状青仙远离，无奈，只能走出天元宇宙，只身追杀。
这水滴状青仙不傻，不可能对决自己与天元宇宙心愿合一的状态，此刻逃跑，能逃走最好，逃不走也让自己的优势消失。
很快，陆隐追着水滴状青仙远离了天元宇宙。
天元宇宙依然被因果城墙守护，里面的人见陆隐离去，心提了起来。
陆主，一定要胜。
…
方寸之距，陆隐坐在一叶青莲上，速度比水滴状青仙快，水滴状青仙回身甩出一滴滴水珠，轰击陆隐。
此刻的陆隐，它没必要惧怕。
陆隐掌中因果螺旋盘踞，甩出，给我创造因果。
水滴状青仙直接散开，化为无尽水珠囊括周边，水无为界，绝对掌控。
陆隐眼睛眯起，体表开始干枯。
又是这招，此前他利用永生境怪兽契合宇宙的规律破了此招，但现在永生境怪兽可不在这。
水珠遍布星空，看不到尽头。
陆隐即便以三苍剑意抹消一滴滴水珠，那么多水珠想破掉也遥遥无期。
不过，不是没办法。
陆隐头顶，封神图录出现，绽放光芒。
此刻，封神图录内有一堆意识体，明嫣也在那。
陆隐自身进入封神图录，在明嫣疑惑的目光下，笑了笑，抓住她的手：“用一下意识。”
明嫣温柔一笑，静静辅助。
无数水珠囊括封神图录，却见封神图录内，陆隐走出，而此刻，那些水珠对他没有半点影响。
此刻的他，是意识体。
意识体自然没有原本身体强大，生命之气，永生物质都没有，但意识体最大的好处就是不受这些水珠影响，而且还可以打出意识战技。
三苍剑意，天地锁，都属于意识战技。
尽管因为没有永生物质，打不出永生境威力，但因其本身属于永生境战技，即便没有永生物质也足以抹灭这些水珠，因为这些水珠太多太多了，大部分水珠不可能有永生物质，更不用说生命之气。
这些水珠就是水滴状青仙的世界。
陆隐抬手，一道道三苍剑意打出，凭着意识打出的三苍剑意威力远没有之前大，但却将一滴滴水珠抹消。
“人类，你想用意识体击败我不可能，就算不受我的水无为界影响，想要抹灭所有水珠也不是短时间可以做到的。”
“我知道，但你觉得你还有时间？”
水滴状青仙沉默，因果大天象封闭，它感觉的出来本体也在出手，却无法撕开这因果。
“不妨告诉你，惊门上御和苦灯大师在赶来的路上，到时候三个打你一个，看你怎么死。”陆隐威胁。
水滴状青仙大惊：“不可能，外面的战争。”
“如果外面有战争，你又怎么会被困？”陆隐反问。
水滴状青仙没有反驳，以本体之能，若人类永恒生命在因果之外，足以威胁人类让它离去，可现在因果明显不让它离去，只有一个可能，人类的永恒生命放弃了外界战场，正如眼前这个人类说的，正在赶来。
当然，也有可能是人类永恒生命已经死了，所以他们需要它陪葬。
不管哪种可能，它活下去的可能性都不大。
唯一能让它活下去的就是逃，逃出因果范围。
想到这里，无数水珠汇聚，再度形成水滴状青仙朝着一个方向而去，必须靠自己冲出因果范围。
人类因果强者限制自己，同样也被本体限制，谁也帮不了自己，但谁也阻止不了自己。
陆隐身体没入封神图录，再出现就是原本身体，生命之气涌出，覆盖三苍剑意，同时甩出因果螺旋。
这水滴状青仙有个弱点，一旦用出水无为界就无法移动，只能扩大范围，可范围再扩大，其本身也还在原地没动，除非它将范围扩大到超出因果大天象。
如果能这样也就没必要逃了，青莲上御都未必是对手。
所以它但凡想逃，就必须承受因果，否则只能永远不动。
这是它不愿意承受的，因为在它认知中，时间越久，越可能被人类永恒生命围攻。
所以水无为界是不太可能施展了，尤其陆隐可以意识转变，无惧它的水无为界。
战斗，靠的不仅仅是战力，也要脑子。
因果不断穿梭，水滴状青仙避开一次又一次，随着陆隐释放因果天道融入因果大天象，整个方寸之距都如同弥漫着因果螺旋，让水滴状青仙避无可避，还是被因果穿透，创造因果。
这个方向？
不对，是那个方向。
陆隐创造的因果很简单，改变方向，不会消耗太多青莲上御的因果，却让水滴状青仙难以逃离。

第四千零九十八章   不能有

而随着自身远离天元宇宙，岁月长河无法牵引过来，但体表在干枯，除了穿梭时间节点的杀招，之前斩断永生境怪兽手臂的杀招一样强力。
以物极必反不断承受永生物质反噬，直至达到极限，融入最多的永生物质。
水滴状青仙被因果螺旋穿透，不断改变方向，怒极，引出天河轰向陆隐，陆隐身前，天地锁降临，可以锁敌人，也可以锁自身，永生物质融入，万法勿近。
天河被天地锁分开。
水滴状青仙体表释放蓝色光芒，于身后汇聚蓝色水滴，触角动了动：“人类，你不可能杀的了我，非永恒生命想杀永恒生命，不可能，你在找死。”
说完，蓝色水滴突然暴涨，覆盖星穹，压向陆隐。
极致的压抑与沉重宛如天穹崩塌。
陆隐挥手，三苍剑意刺向蓝色水滴，星空定格，下一瞬，蓝色破灭，三苍剑意刺穿蓝色水滴，刺向水滴状青仙。
水滴状青仙骇然，这人类的杀招之凌厉简直可怕。
它身体化作无数水珠，水无为界，绝对掌控。
三苍剑意穿透星穹，尽管抹灭一条线上的水珠，却并未怎么伤害到水滴状青仙。
陆隐头顶出现封神图录，只身进入：“虫子，你想拖延时间我就陪你拖延时间，看你能等多久。”
“人类，我虫巢文明愿意放弃与人类文明的战争，从此以后互不相干。”
陆隐冷笑：“废话，你想打就打，想走就走，当我人类是什么？”
水滴状青仙厉喝：“你们人类文明并不强大。”
“可能踩死虫子。”陆隐声音响彻星穹。
无数水珠停顿虚空，没有再反驳，它在想怎么逃离。
时间，它等不起，可一旦脱离水无为界，陆隐的因果让它晕头转向。
过了好一会，水滴状青仙声音传出：“好吧，人类，你们到底想怎么样？”顿了一下，道：“因果永恒生命，尊敬的强者，我在问你，你们到底想怎么样？”
九霄宇宙，青莲上御平静看着水无为界：“你到底是不是仙主？”
“我就是仙主，与你一战的是我，与那个人类一战的也是我。”
“所以，你是分身？”
“不错。”
青莲上御没有再说话，因果大天象外，仙主本体的攻击也停止了。
“尊敬的人类永恒生命强者，你我一战，我奈何不了你，你也奈何不了我，何必纠缠，我虫巢文明今后不会再与你们人类文明为敌。”
“你想带回那滴水？”
“不错。”
“此战前，你有没有想过？”
星空沉寂，片刻后，响起仙主的声音：“战争的最终目的就是利益，我虫巢文明毁灭一个个文明，吸收一个个文明的优势逐渐变得强大，而今，你们人类文明的优势，我们已经有了，没必要再与你们为敌。”
“此次战争没必要分出对错。”
青莲上御背着双手：“如果不是你们，此战，我们的目的可以达成。”
“你们想灭掉因果之外那个文明，对你们来说可以做到，在我不插手的前提下。”
“你在威胁我？”
“可以这么理解，我不知道你们为何急切要灭掉那个文明，但也不需要知道，你我都很清楚，方寸之距，很残酷。”
青莲上御没有再说话。
因果大天象很安静。
时间不断流逝，所有人都要思考的空间。
“人类强者，考虑的如何？”
“放了那滴水也可以，但你要帮我们灭掉外面那个文明。”
“不可能。”仙主直接拒绝。
青莲上御皱眉：“因为你们，我们才失败，有什么不可能的，举手之劳而已，不用你杀，最后的结果我们承担。”
仙主声音很悦耳，此刻却也很低沉：“那就看看你们人类能不能等得起，那么急着灭掉外面的文明，你们也需要时间，我们比比耐心吧。”
青莲上御抬眼：“我们的时间有多少你不知道，但你的时间，可不多了。”
方寸之距，惊门上御乘坐一叶青莲朝着水滴状青仙的方位赶去。
陆隐是吓唬水滴状青仙的，但青莲上御可没有吓唬，永恒生命不容易杀，让惊门上御出手总比陆隐有把握。
而惊门上御的动静，也被仙主尽收眼底，青莲上御让它看到了。
一旦惊门上御到达，水滴状青仙想逃都逃不掉。
此刻，所有人都在等。
青莲上御屹立因果大天象之上，纹丝不动，极为平静。
水滴状青仙施展水无为界，水珠遍布星空。
而在那些水珠中，封神图录绽放光芒，下方是陆隐意识体，静静站立。
等，看谁等得起。
数日后，仙主对话青莲上御：“人类强者，你可有把握杀我？”
青莲上御蹙眉：“我连你在哪都找不到。”
“我也没把握杀你，但。”仙主声音越发低沉：“当你们人类文明遭遇其它文明攻击的时候，我可以成为压垮你们文明的，最后力量。”
青莲上御目光陡睁，没有说话。
“我有两个永恒生命分身，一个虽被我带走，却废了，一个被你困住，在之下有四大虫主，除了罗蝉，其余三个都死了，而整个文明中，最具天赋的青仙也几乎死光，我没有什么可以损失的，但你们人类文明呢？一个永恒生命都没损失，你们面对的是前所未有的强敌，以及未知的强敌。”
“如果再加上我，会很困难吧。”
青莲上御目光冷漠。
“放了我分身，我可以保证不再对你们人类文明出手。”这是仙主的最后一句话。
青莲上御没有回答。
一叶青莲搭载着惊门上御继续朝远方而去。
陆隐被封神图录光芒笼罩，望着周边水珠，仙主的话，他也听到了。
怎么说呢，不管信不信，摆在他们面前的只有一条路，放。
不放带来的后果，是个人都知道他们无法承受。
博弈的艺术在于妥协。
青莲上御看向远方：“陆主，你说呢？”
陆隐叹口气：“似乎没有选择。”
“是啊，文明嘛，想生存下去，就要忍辱负重。”
“我原以为成就永生就无拘无束，看来还是太天真了，永生境也有永生境的烦恼。”
“哈哈，现在知道也不晚。”
“前辈，我有个问题想请教。”
“说。”
“一个人第一次弯腰与第二次弯腰，高度相同吗？”
青莲上御毫不犹豫道：“不同。”
陆隐疑惑：“有何不同？”
“一次，比一次低。”
陆隐点点头：“对啊，一次比一次低，那可否选择没有第二次？”
青莲上御失笑：“有了第一次，就会有第二次。”
“人类如此？”
“所有生物，都如此。”
“看来不能有第一次了。”
“是啊，不能有。”
因果大天象之外，青禾轰然坠落，仙主不再说话，想要撕开因果大天象带走水滴状青仙。
青莲上御冷笑：“想用语言征服人类文明，虫子，你太高看我们了，我们没那么高的情商。”说完，因果大天象沸腾，对决仙主。
同为人类，可以妥协，陆隐曾经妥协过太多次，但面对其它文明，他不知道什么叫妥协，但凡有可能就全力出手，能灭一个是一个，留着以后找麻烦吗？
什么诚信，什么大局，在文明与文明的战争下，这些统统都是废话。
等虫巢文明再繁衍出永恒生命青仙，虫主，到时候人类文明如何打？即便虫巢文明不出手，人类文明的坐标暴露在它们手中也不安全。
因果大天象下，水无为界消失，凝聚为水滴状青仙直接朝着一个方向逃。
陆隐转换身体，抬手下落，天地锁，锁天地。
一道道天地锁降临，水滴状青仙头顶出现天河，席卷星穹，将天地锁震碎。
身后，因果螺旋穿透，创造因果。
水滴状青仙立刻换了方向，同时甩出天河，前方无人，又被耍了，此刻它没有了愤怒，只有逃，一心逃离，人类文明没打算给它活命的机会。
陆隐吐出口气，一步踏出，因果伴随而出穿透水滴状青仙。
水滴状青仙停顿，它分不清哪个方向可以逃。
眼前，陆隐走出虚空，身后，一柄三苍剑意悬浮，目光冰冷：“原本以为那怪兽是我杀的第一个永恒生命，没想到是你。”
“人类，你真以为能杀了我？”水滴状青仙厉喝，触角一动，生命之气涌出，无比浓郁，比任何一次都浓郁，它没有练成三转乾元，但生命之气的强度不在人形青仙之下。
如此磅礴的生命之气，再加上弥漫周边的永生物质，成为它对决陆隐的最大底气。
若没有旁人插手，只是对决陆隐，它有把握离开。
陆隐身后，三苍剑意刺穿虚空，朝着水滴状青仙刺去。
水滴状青仙触角一动，天河咆哮而出，包裹着浓郁的生命之气撞向三苍剑意。
轰的一声，天河震荡，三苍剑意被天河撞碎，但天河这一击也被遏制了一下，让水滴状青仙震撼。
这可是它以全部生命之气融入天河打出的攻击，比蓝色水滴更强，也是它想要冲破陆隐封锁逃命的手段，原本可以顺着天河而流，却没想到一道三苍剑意竟遏制了天河一瞬。
那三苍剑意明明只是随便打出的而已，莫非这人类之前隐藏实力？

第四千零九十九章    杀永生

陆隐目光森冷，抬手，一道道三苍剑意自封神图录中坠落，悬浮星空，发出轻鸣。
水滴状青仙怔怔望着，怎么那么多？
陆隐抬眼，手一挥，去。
一道道三苍剑意斩向水滴状青仙。
水滴状青仙目光一冷，这么多剑意仓促打出，根本没用，刚刚那一剑只是巧合。
可下一刻，随着一道道三苍剑意撞击天河，天河，被遏制，紧接着被撕开，尽管三苍剑意也被震碎，但却生生撕开了天河，撕开了生命之气，朝着水滴状青仙刺去。
水滴状青仙呆滞，不可能，这怎么可能？
这个人类一直在隐藏实力？
陆隐没有隐藏实力，打出的每一道三苍剑意都是极限杀招，来自物极必反的一次次干枯，一次次融入永生物质，并借助生命之气打出，但这些他没在水滴状青仙眼前做，而是在封神图录内完成。
水滴状青仙施展水无为界让自身不受伤害，威胁陆隐。
陆隐本身躲入封神图录中就在制造一道道三苍剑意。
这还是创造意府想到的招数。
三苍剑意--藏剑。
每一道三苍剑意都是极限杀招，如此多三苍剑意打出，将天河彻底撕开，水滴状青仙想施展水无为界，却被融入天河的生命之气拖延，再加上因果螺旋穿透，创造了让它难以施展水无为界的因果，以至于被第一道三苍剑意刺穿。
有了第一道就有第二道。
一道道三苍剑意刺穿水滴状青仙，刺穿它身体，撕开星穹，让深邃星空绽放蓝色火焰。
水滴状青仙直接被重创，眼前，陆隐出现，一掌落下，打在它体表，入手，水流般触感，震散了其表面的永生物质，将水滴状青仙小半个身体打散，而天河彻底脱离控制，生命之气溢散。
水滴状青仙目光狰狞，身体蓦然分散，水无为界。
此刻的水无为界与之前完全不同，范围缩小了太多太多，而对陆隐的威胁几乎等于无。
陆隐释放意识，横扫水珠，打出三苍剑意纵横，将水滴状青仙硬生生打退出了水无为界状态，水滴状青仙身体缩小大半，转头就逃，再次被因果螺旋穿透，改变方向，迎面，是陆隐。
它与陆隐对视，眼中充满了杀意，却没有憎恨，文明的战争不存在仇恨，只有生存与毁灭。
陆隐看着水滴状青仙目光，看到了它身后摇摇欲坠的天河，一指点出，封神图录内，最后一道三苍剑意飞掠，转瞬消失，刺入天河。
天河静止，轰的一声散落，生命之气如同白雾升腾于方寸之距。
而水滴状青仙目光呆滞的看着陆隐，它，居然败给了一个非永恒生命。
尽管这个身体是最弱的永恒生命，但永恒生命就是永恒生命，怎么会败？
怎么会死在这里？
人类文明，人类文明，人类文明…
陆隐缓缓接近水滴状青仙，身旁出现点将台地狱，他刚要把水滴状青仙扔进去，水滴状青仙身体轰然爆开，与天河一样，蓝色光芒直冲星穹，连因果大天象都未能遮挡。
陆隐震撼望着这一幕。
星空遍布永生物质，来自水滴状青仙，而远处，生命之气也在散开。
种种迹象证明这里刚刚陨落了一位永恒生命。
“任何一个永恒生命都拥有契合宇宙的规律，尽管这虫子算是最弱的永恒生命，却也有属于它的规律，它一死，动静不会小，异象的出现很正常，代表宇宙都在关注它。”青莲上御声音传来。
陆隐看着头顶，蓝色光芒散去。
是这样吗？连宇宙都在关注这样的生命。
“但我与它一战并未感觉到什么规律。”
“或许那种规律更适合它突破永恒生命，而非战斗。”
陆隐明白了，意思就是那水滴状虫子很容易突破永恒生命，这是它物种的优势，但它契合宇宙的规律再往后就帮不了它了。
他不知道这种优势是好还是坏。
相比那些永远突破不了永恒生命的生物来说绝对是好事吧。
可惜没能增加因果，可惜。
“对了前辈，它一死，那束缚它的因果链怎么样？”
“自然就消失了。”
陆隐从始至终都没看到那虫子的因果链在哪。
其实看不到也好，如果因果链太多，意味着那虫子经历的也多，能让自己增加的因果更多，他就更惋惜。
想到这里，他开始收取永生物质。
这些永生物质可是太多了。
遥远之外，在水滴状青仙死亡的一刻，苦灯大师也感觉到了，遥望死去的方向，目光复杂：“人死如灯灭，你的心灯，熄灭了。”
杀死一个永恒生命太过艰难，最可惜的除了没有增加因果外，就是连永生物质都没有多少了。
陆隐将能抓取的永生物质都抓取了，却连此战消耗的永生物质都弥补不了。
“你想要永生物质，我可以给你一些。”青莲上御与陆隐站在因果大天象之上。
陆隐不好意思：“本就消耗了前辈太多因果，再给永生物质，我这实在无法还清。”
青莲上御失笑：“我九霄欠你的也无法还清。”
陆隐很想问一句因果大天象到底被他消耗了多少因果，但想了想还是没有，他知道很多，但不知道具体多到什么程度，如果太夸张，他也不知道怎么弥补。
“那个人形青仙应该没死。”青莲上御道。
提到这个，陆隐面色肃穆：“我也觉得。”
“仙主说它废了。”
“不一定。”陆隐想了想：“罗蝉是很重要，战争中甚至比永恒生命还重要，但真值得牺牲一个永恒生命保它？尤其那人形青仙太果断，一点犹豫都没有，就好像早就做好了心理准备。”
青莲上御点点头：“宇宙奇异生命太多，别看那个青仙是人形，它根本不是人类，只是拥有人类的外貌，本质上是虫子，还具备其它物种的能力，未必没办法恢复。”
“对了，为什么不追杀那怪兽？”
陆隐目光一闪：“虫子盯上了那怪兽，尽管因为我创造因果让怪兽在此战中毫无作用，但毕竟是个永恒生命，对虫子而言，一旦把怪兽扔进天元宇宙也是有用的，所以虫子一定会再利用怪兽。”
“反过来，既然虫子一定会利用到怪兽，我们也可以利用怪兽反过来钓罗蝉。”
青莲上御赞叹：“此战如此激烈，你还能有这般思虑，看来并未到极限，我就放心了。”
陆隐苦涩：“已经到极限了，只是习惯了想好后路，总不能一直被罗蝉耍。”
青莲上御呼出口气：“现在不仅仅是罗蝉，那滴水死亡，仙主不会罢休，外面的扛天族必定会将某个强盛文明引过来，背后还有不可知，很麻烦。”
陆隐皱眉：“扛天族出现的就很奇怪，如果它们真能把另一个文明引过来，那另一个文明到底应该怎么来？时间会多久？方寸之距无边大，前辈必定探查过周边，按理周边不存在可以威胁到人类的文明才对。”
青莲上御无奈：“我说过，有些事我也给不了你答案，比如不可知的门，就可以穿梭宇宙，此次我通过那扇门离开倒是看明白了。”
“那扇门并非打开空间，而是打开时间。”
陆隐疑惑：“打开时间？”
青莲上御语气沉重：“我们移动都是在宇宙中，而那扇门的移动方式，却是岁月长河。”
陆隐目光大睁：“主岁月长河？”
青莲上御点头：“主岁月长河，岁月长河支流，连同一个支流与另一个支流，形成时间的转移，以此转移自身，时间其实也是另一个看不见的空间，这就是不可知的手段。”
“方寸之距很大很大，永生境都看不到边境，文明与文明相隔遥远，即便垂钓文明或许都会隐藏，彼此看不到，但若某一个文明暴露，其它文明未必没办法快速接近。”
“何况扛天族本就是不可知引来的，或许引诱另一个文明的方式也是门。”
“你别忘了，罗蝉那种瞬间移动的天赋都有，其它文明存在一些移动方式并不奇怪。”
陆隐理解，宇宙之林，文明彼此隐藏，距离可以太远，也可以太近，但即便太近，彼此也很难看到，因为相对方寸之距的范围，这太近也极其遥远。
天元宇宙与灵化宇宙就可以算是离得很近很近的，永生境强者到达也需要一年左右。
但若一个文明知道另一个文明方位，有了目标，就可能改变移动方式，或许很快就能到达。
虽未必是一年那么快，但十年，百年，都算很快的。
当初原起蒙骗他们，说从灵化宇宙到天元宇宙耗费漫长岁月，天元宇宙很自然信了，因为那才正常。
“时间长短现在不在我们考虑中，因为我们知道，扛天族一日存在，某个或许超越人类文明的强大文明终有到来的一天。”青莲上御语气沉重。
说到这里，他道：“还有一点，你为扛天永生创造的因果，被蓝蒙斩断了。”
陆隐不意外，柒绪的红色长剑可以斩断因果，那蓝色长剑能斩断并不稀奇。
今后想以创造因果对付蓝蒙，不容易了。

第四千一百章   诈

“扛天，蓝蒙，仙主，怪兽，目前明确的有这四个永生境敌人，若能将它们解决，我人类文明危机可暂解。”陆隐道。
但怎么解决？
无论是蓝蒙还是仙主都很难对付，扛天一旦被围攻，那两个就会出现，有种死扣的感觉。
他们能解决水滴状青仙与人形青仙已是万幸，但仙主直接出手，压力更大。
“如果能让蓝蒙与仙主死磕就好了。”陆隐喃喃道。
青莲上御也希望如此，但那两个都是绝顶高手，无法为它们创造因果，除非陆隐突破永生境。
“实在不行先探探扛天族的底，看能不能了解它会吸引来的文明，早做准备吧。”陆隐道。
青莲上御道：“你想以因果看扛天？可能性不大，蓝蒙一直在，它不会让我们得手的。”
“那就不用因果，尝试其它办法。”
“其它办法？”青莲上御疑惑。
陆隐面色凝重：“诈。”
“前辈，别忘了星蟾。”
青莲上御恍然大悟：“对啊，我怎么把它忘了？就是它说有熟悉的气息出现，我才找到扛天族，否则这扛天族不知道躲在外面多久，很可能它们都把另一个文明引来了我们都不知道。”
“星蟾距离因果大天象边界那么遥远都能感觉到扛天族的气息，其血脉与扛天族联系肯定很深，用它试一试扛天族，看能不能诈出点什么。”
“也好。”
…
数月后，陆隐返回天元宇宙，此刻，天元宇宙的因果城墙早已散去，所有人都在等着陆隐。
对于陆源等人来说，等的过程太煎熬了，尽管他们知道陆隐没事，否则因果城墙不会散去，九霄宇宙那位青莲上御肯定会示警，但陆隐一天没回来，他们一天不放心。
看着陆隐在外征战，他们只能被保护，这种滋味太难受。
好在陆隐归来，并宣布杀死了一个永恒生命，让整个天元宇宙沸腾。
没人想到陆隐居然能杀死永生境生物，就是那个曾差点毁灭天元宇宙的水滴，彻底振奋了整个天元宇宙。
曾经，天元宇宙修炼者考虑的是与人争，与永恒族争，而今面对宇宙文明之林，他们考虑的是文明与文明的战争，稍不留神就是毁灭，所以太多人心中有压力。
如今陆隐连永生境生物都可以杀死，让很多人的压力消失，一身轻松。
不久后，天上宗后山，星蟾到来。
看到陆隐，星蟾一脸的献媚：“见过陆主，陆主无敌宇内，纵横永生，守护天元，功高盖世，还请接受小人的膜拜，让小人能追随陆主脚步，不为别的，只要能看到陆主背影就好。”
陆隐怪异望着星蟾：“你吃错药了？”
旁边，龙夕噗呲一笑。
星蟾咧嘴笑，脖子上铜钱叮当响：“实在是陆主太伟大了，居然连永恒生命都能杀死，小人情不自禁，情不自禁。”
这时，第二夜王声音传来：“禀陆主，枯伟求见。”
陆隐不明白枯伟找他做什么：“让他进来。”
很快，枯伟进来了，一看到陆隐，当即跪下：“师父，师父您太厉害了，无敌宇内，纵横永生，守护天元，功高盖世，还请接受弟子的膜拜，让弟子能追随师父脚步，不为别的，只要能看到师父背影就好”
陆隐呆呆望着枯伟。
龙夕也呆呆看着。
星蟾一脸便秘的表情，脸皮直抽。
枯伟趴在地上，等了片刻，没人说话？不应该啊，这是他想了好久才想起来的金句。
抬头，看向陆隐：“师父？”
陆隐咳嗽一声：“你们俩说的一模一样，怎么，一起想的？”
枯伟一愣，随后看向星蟾，大怒：“你抄我话。”
“你抄我话。”星蟾同时怒斥。
枯伟气的哆嗦，指着星蟾：“你，你卑鄙，是你抄我的话。”
星蟾脖子上铜钱直响，也气的不轻的样子：“凭你能想出这种话？少做梦了，只有对陆主心存敬畏，膜拜到极致的人才能想出来，你凭什么。”
枯伟怒极：“就凭我是师父的弟子，你，你，死蛤蟆。”他看向陆隐哭诉：“师父，弟子刚刚在外面练习了好久，好不容易想起这段话，没成想这死蛤蟆路过偷听了过去，竟然在师父面前撒谎，师父要为弟子做主啊。”
星蟾咧嘴：“明明是我一路走来歌颂陆主功德，你这不要脸的偷听，还敢拿来用。”
“陆主，求陆主做主，小人知道他是陆主的弟子，本不敢得罪，但小人怕陆主受骗，这卑鄙小人今天敢骗陆主，明天就能背叛陆主。”
“死蛤蟆，你说什么？你，你太卑鄙了。”
“小人，你是小人。”
“死蛤蟆。”
“小人…”
陆隐揉了揉脑袋：“行了，吵得头晕。”
枯伟憋愤，恶狠狠瞪着星蟾，明明是他想出来的，可恨，刚刚在外面练习表情和顿句，没想到被这死蛤蟆先用了。
星蟾心虚，有些不敢看枯伟。
尽管它比枯伟厉害太多，但枯伟怎么说都是陆隐的弟子，身份算是极高了。
“枯伟，找我什么事？”陆隐问。
枯伟再次瞪了眼星蟾，面朝陆隐，满脸尊崇与委屈：“弟子想来恭喜师父击杀永生，同时想求师父传授弟子一两招战技，让弟子不给您丢脸。”
陆隐点点头：“行了，我知道了，你先下去吧，会教你的。”
枯伟看了看星蟾，又看向陆隐：“师父，您要小心这死蛤蟆，死蛤蟆卑鄙无耻不要脸，偷奸耍滑没诚信。”
星蟾大怒，这次是真怒了：“小子，说归说，别说我没诚信，我可是生意人。”
“你就是个奸商。”
“你才奸商，你全家都奸商。”
“师父就是我家人，你敢骂我师父？我跟你拼了。”
“你偷换概念…”
龙夕捂嘴笑。
陆隐摇头：“行了，枯伟，你先下去吧。”
枯伟狠狠瞪着星蟾，不情不愿的退去。
看着枯伟骂骂咧咧退去，星蟾越发心虚，因为枯伟太委屈了。
枯伟是真的委屈，多少年了，他从来没这么屈辱过，哪怕没拜师陆隐前，只要不回新宇宙，在外他都横行无忌，谁都不放在眼里。
而拜师之后更是没人敢惹，只有他蒙别人，还没人蒙过他。
没想到今天被一只死蛤蟆恶心了。
天上宗后山，龙夕坐在石桌旁，俏生生看着星蟾，一脸的好奇，是个人都看得出来是星蟾理亏。
星蟾咳嗽一声，整了整脖子上的铜钱，再看向陆隐，尽量让自己委屈：“陆主，刚刚这。”
陆隐打断：“喝杯茶。”
星蟾看了看陆隐，又看了看石桌旁的龙夕：“喝茶？”
陆隐点头：“怎么，蛤蟆不喝茶？”
蛤蟆喝茶吗？呸，它不是蛤蟆。
星蟾咧嘴：“不用了，额，不渴。”
“喝茶与渴不渴没关系，不用客气，这可是龙夕亲手泡的。”
星蟾再次看了眼龙夕，龙夕嘴角含笑，很美。
星蟾看不出人类美丑，但觉得龙夕笑的好温柔，心态放松了，做到石桌旁，端起茶杯讨好的对陆隐一笑。
龙夕噗呲一笑，这星蟾太有意思了，人模人样坐着。
星蟾也跟着笑，这种情况，笑就对了，管她笑谁。
刚要喝茶，陆隐淡淡道：“最近不少人跟我反应了你的情况。”
星蟾一愣，下意识放下茶杯，忐忑：“反应？谁？”
“这怎么能告诉你，怕你打击报复。”陆隐道。
星蟾一听，慌了，打击报复，这明摆着是告状啊，他急忙辩解：“陆主，我什么都没做啊，跟我无关，不是我的问题。”
“哦？那你做了什么？”
“我，我不知道。”
“喝茶吧。”
星蟾抿嘴，更忐忑了，小心端起茶杯就要喝。
“虽然很多人向我告状，但我相信你。”陆隐对着星蟾一笑，吓得星蟾差点把茶杯扔他脸上，不怕陆隐沉着脸，就怕他对你笑，这是很多在陆隐手底下吃亏的人的经验，一对你笑就说明你问题大了。
星蟾立刻放下茶杯站起身：“陆主，我真的什么都没做啊，自从返回天元宇宙…”
星蟾将它返回天元宇宙后做的所有事都说了出来，不管是万千城开店还是与虫巢文明战争，都不断述说，好一会才被陆隐打断：“我知道你的为人，别人都是冤枉你的，放心，我懂。”
星蟾更慌了，哆哆嗦嗦的。
“刚刚那番话我也相信是你想出来的，枯伟那脑子想不出来。”陆隐道。
星蟾呆呆看着陆隐，这都帮它，问题更严重了，但它不知道问题在哪。
“坐下喝茶。”
星蟾咽了咽口水，很想跑，但在陆隐目光下，只能坐下，端起茶杯。
“我记得有一次，与永恒对决，以因果查看，被他算计受了重伤，就在意识宇宙，如果不是巧合的进入残界，现在你们都可能见不到我了。”陆隐说道。
龙夕脸上的笑容没了，怔怔看着陆隐。
陆隐则盯向星蟾：“当时的情况与你上次来找我，让我受伤的情况，一模一样。”
星蟾大惊，茶杯差点摔掉，再次起身：“陆主，我发誓绝对没有算计你，我真的不知道，我只是。”
陆隐笑道：“我相信你，你没那么蠢，就算要算计我，也不可能让我死在天上宗。”
星蟾松口气。

第四千一百零一章   星下红衣

“不过我相信你，别人不相信。”陆隐又道。
星蟾眼中泛起杀机：“谁？谁冤枉我？”
“青莲上御。”
星蟾眼中的杀机迅速消失，不吭声了。
“青莲上御很不理解，你感受到的熟悉的气息就是扛天族，可扛天族在因果大天象另一侧，距离这里太遥远太遥远了，相当于两个天元宇宙到灵化宇宙的距离，你不是永恒生命，凭什么感觉到扛天族的气息。”
星蟾很想解释，但它解释不了，是啊，凭什么？
那个距离之遥远，即便永生境都感觉不到吧。
陆隐盯着星蟾：“你让我们提前察觉到扛天族踪迹，这是功，人类文明有功必赏，你放心，这份功劳足以让你在功劳簿上躺到死，但前提是你要让青莲上御相信你的忠心。”
“他怀疑你与不可知联手，故意那么说，想算计我，也怀疑你与虫巢文明联手挑拨人类与扛天族战争。”
星蟾都要哭了，很想骂娘，骂青莲上御，但它不敢，那可是永生境，而且是人类文明最强的永生境。
“陆主，我真没有，我真的只是感觉到熟悉又陌生的气息所以第一时间找你。”
“第一时间？”
“额，半年？反正不长，陆主，求你相信我，我真没有。”
陆隐抬手：“我知道你没有，天元宇宙都相信你，当初我们与永恒族为敌，你数次与我们做生意，诚信方面没有问题，但青莲上御不了解，九霄宇宙那边更不了解，你知道的，惊门上御脾气不太好。”
“求陆主为我做主。”星蟾趴下了。
陆隐与龙夕对视，时机差不多了，他要让星蟾见扛天族，看能不能诈出一些事，如果逼着星蟾去，这死蛤蟆容易坏事，只有它自己想办法才能诈出点东西。
这死蛤蟆心眼子可多了，扛天族怎么看怎么老实，未必经得住它诈。
前提是星蟾值得扛天族在意。
他刚刚说的并非完全吓唬星蟾，不管是他还是青莲上御都不理解，星蟾凭什么相隔那么遥远的距离感觉到扛天族的到来，这很不可思议。
正因为基于这点，看得出来星蟾这一族与扛天族关系肯定不一般，就让它去诈，诈出什么算什么。
气氛陷入沉默。
星蟾趴在地上，荷叶都枯萎了。
陆隐吐出口气：“我说了，我是相信你的，可当前人类文明联合，若青莲上御他们不信你，对你今后生存在人类文明很不利。”
“这样吧，去见扛天族，打消青莲上御他们的猜疑。”
星蟾抬头：“见，扛天族？”
陆隐点头，伸出手，扶起星蟾。
“见扛天族，尽可能了解些扛天族文明或者它们背后文明的情况，这样青莲上御他们才能确认你是自己人。”
星蟾不蠢，相反，它比谁都机灵，陆隐这么一说它就明白了，这是逼它去套扛天族的话，但正因为它聪明，它也理解青莲上御的怀疑。
谁能相隔那么远察觉另一个文明的气息？
这种怀疑合情合理。
现在它拿不准的就是青莲上御他们究竟怎么看它，此事到底是陆隐在唬它还是青莲上御他们对它有猜疑。
星蟾呆呆看着陆隐，想从他脸上看出些什么。
陆隐平静喝茶，什么表情都没有。
过了好一会，星蟾没说话。
陆隐放下茶杯：“你不想去也没关系，九霄宇宙那边我来解决，你可以走了。”
星蟾眨了眨眼，继续盯着陆隐。
陆隐与它对视，笑了笑：“喝口茶吧，毕竟是人家一番心意。”说着，拿起星蟾的茶杯，递给它。
星蟾看着递到自己眼前的茶杯，咽了咽口水：“我去。”
陆隐淡笑：“别勉强，放心，九霄宇宙那边我解决，不会让你受委屈，毕竟你立了大功。”
星蟾苦涩，立功？是，它确实立功了，但这份功劳要有始有终。
发现扛天族是功劳的开始，打消人类文明怀疑，才是结束。
只有这一套走完，才算功劳。
“不勉强，我去与那扛天族见见，说不定它们能让我知道我种族的情况。”星蟾道。
陆隐一想：“有理，好吧，那你就去吧，放心，九霄那边一定会有永生境强者保护你，绝不会让你出事，这也是我的保证。”
星蟾听到这话才放心，所有了解陆隐的人都知道与他为敌很惨，他心狠手辣，阴谋算计，能让敌人生不如死，但他的承诺，却是真。
“那我走了？”星蟾问。
陆隐笑着点头，同时，晃了晃茶杯。
星蟾看着茶杯，还要喝茶？见鬼的喝茶，到现在一口没喝上。
“毕竟是人家的心意，挺好喝的。”
星蟾目光越过陆隐看向龙夕，龙夕对它温柔一笑。
它无奈接过茶杯：“多谢陆主，多谢龙夕姑娘。”
这时，一叶青莲出现，星蟾直接把茶杯都带走了，登上一叶青莲，离去。
看着星蟾消失，陆隐目光一闪，希望这死蛤蟆能给他带点好消息回来。
“这么逼它，会不会很过分？毕竟是它发现了扛天族踪迹。”龙夕问。
陆隐面色凝重：“所以更要知道星蟾一族与扛天族的关系，我们的怀疑并非无理由，但我说的也是真，我相信这蛤蟆，不为别的，就因为它很清楚如果算计我，它也得死，一个永恒生命都逃不出因果大天象，更不用说它了。”
“为了自己的命，它都不会算计我们。”
龙夕担忧：“可此事一旦传出去，别人发现什么问题也不敢说了”
陆隐叹口气：“事态严重，顾不得那么多，先解决眼下的问题再说。”
“这蛤蟆很聪明，不会乱说，应该不会传出去，至于它的不满，青莲上御会给予补偿，让它心甘情愿。”
“而我这边，也会传授涅槃树法算是补偿。”
“而且之前说的也不是骗它，一旦解决此次危机，人类文明保住，它可以在功劳簿躺到死。”
龙夕不再说话，给陆隐换了杯茶，还有事情要解决。
只见身前虚空扭曲，几个稀奇古怪的生物掉落，惊慌无措的想跑，不知道这是哪，却被陆隐轻易困住。
石桌旁，陆隐打量着几个生物，龙夕也好奇看着，好奇特的生物，外方生物气息很明显。
一共五个，椭圆形的脑袋宛如石灰的色泽，没有眼睛，没有嘴巴，只有一道竖纹位于脑袋正中央，而它们的身体，准确的说没有身体，只是一身灰褐色的类似草裙之类的东西。
陆隐与两个永生境青仙一战，无意中发现了它们，特意让攻击余波避开它们，否则它们早死了。
他想知道这几个外方生物怎么会在天元宇宙外面。
惊慌了好一会，这几个生物才安静下来，面朝陆隐。
陆隐盯着它们：“在我们文明，你们拥有半祖的修为，这个修为完全可以交流，说说吧，你们来自哪？”
几个生物彼此相对，没有眼睛，但那条竖纹貌似相当于它们的眼睛。
也不知道它们在交流还是什么，过了一会，一个生物走出，对陆隐行了个古怪的礼，陆隐也看不懂。
“尊敬的强者，我们来自托罗文明，那是一个应该已经被灭绝的文明，而我们因为机缘巧合，被封在了石头中，沉睡至今，直到之前那场永恒生命混战才苏醒。”
“我们无意打扰贵文明。”
“之所以出现在这，我们也不知道…”
这个生物说了很多关于那个托罗文明的事，并且牟定那个文明已经灭绝，连宇宙都不知道在哪。
至于说的被封在石头中，应该是原宝。
就跟永恒与诛一样，选择沉睡原宝逃离。
对于那个托罗文明，陆隐不感兴趣，他指尖跳跃因果，甩出，问归问，回答是一种态度，因果才是答案。
如果这几个生物的回答与因果对不上，那就有问题了。
随着因果螺旋穿透，陆隐看到了一幕幕过往，大部分是黑暗，什么都没有，偶尔闪过几个画面，都是那个托罗文明的过往。
他看到了那个托罗文明毁灭的一幕，看到了母树崩塌，这个托罗文明同样有母树。
看到了血与火的交织。
看到了毁灭托罗文明的另一个奇特文明，样貌同样古怪，没见过。
看了好一会，正当陆隐要收手的时候，目光陡然睁大，呆呆望着一幕因果过往，他居然在托罗文明的因果过往中，看到了人类，一个身穿红衣的，人类。
陆隐盯着眼前的生物：“你们见过我们。”
那几个生物惊慌，一直与陆隐交流的那个生物恐惧：“尊敬的强者，我们没有见过你们。”
“你们见过人类文明。”陆隐厉喝，眼泛杀机，恐怖的压力，让这几个生物颤栗趴下，有种天塌地陷之感。
这种感觉与永恒生命混战一样，那种天会崩塌的感觉带来了毁灭与绝望。
“尊敬的强者，我们没有见过你们，肯定没有。”
陆隐虚空作画，画出红衣之人：“有没有见过这个？”
“见过，我们见过，是星下红衣。”
“还说没见过我们？”
“尊敬的强者，你们是星下红衣？”

第四千一百零二章   一线天

陆隐皱眉，身后，龙夕道：“它们会不会不是通过样貌确认？”
陆隐目光一闪，指着自己与龙夕：“我与她是不是同一个文明的生物？”
“不，不知道，尊敬的强者，我们不知道，你们体型一样，应该是吧。”
“怎么，你们看不出来？”
“尊敬的强者，看来误会了，我们托罗文明看宇宙与其他生物看宇宙不同…”
经过解释，陆隐才明白，这托罗文明不看样貌，看颜色，人类所能看到的颜色连它们百分之一都没有，它们都是靠颜色来区分生物文明。
所谓的星下红衣，红色，不过是其与陆隐交流，陆隐理解的颜色。
而对于托罗文明而言，红色有它们自己的称谓。
听在人类耳中就是红色。
因为人类看到的，就是红色。
陆隐收回压力，这几个生物才缓过来，头上的线差点断裂，至少一个个都扭曲了，应该是害怕到极致的表现。
“这星下红衣是什么情况？”
“星下红衣是一个很可怕的文明，整个文明都穿红衣，配红伞，那是他们的标志，所过之处，文明寂灭，所有文明都在躲着星下红衣。”
“当初我们无意间碰到一个星下红衣，本以为死定了，好在那个星下红衣根本不在乎我们，不然我们活不到现在。”
陆隐问：“灭绝你们托罗文明的是否就是星下红衣？”
“不是，与星下红衣无关，而是另一个文明，不过就算没有那个文明，我们最终也会被星下红衣覆灭，红衣过处，寸土不生，这就是对星下红衣的认知。”
陆隐奇怪：“文明与文明之间有交流？”
“没有交流。”
“那你们为什么知道星下红衣的传说？”
“文明与文明没有交流，但生物之间可以有交流，只要隐藏自身所在文明即可，方寸之距偶尔会出现生物交流之地，我们文明从那种地方得到过消息，不过也只有聊聊数次，那种地方不会存在多久，就与文明一样，一旦暴露，也会被摧毁。”
陆隐惊奇：“居然存在这种地方。”
“是的，那种地方被称作--一线天，天，指的是强大的文明，一线天的出现就是让弱小文明有途径窥探一些强大文明的存在，近而避开那些文明，争取一线生机，一线天，天之一线，这是方寸之距少有的仁慈。”
陆隐平静喝口茶，少有的仁慈吗？
谁会建立一线天让弱小文明有窥探方寸之距的机会？
天地有正就有反，有黑就有白。
方寸之距存在垂钓文明不断摧毁其它文明，文明与文明一旦接触就是死战，这是方寸之距绝对的铁律与黑暗，那么既然存在黑暗，就有光明。
事物没有绝对。
一线天，与灭绝的黑暗，真是鲜明对比。
“你们就是从一线天得知星下红衣的传说？”
“是，但也仅仅得到几次，再想接近一线天，发现一线天已经消失，要么被毁，要么远离，对于一些强大文明来说，一线天就是它们的眼中钉。”
“比如垂钓文明？”
“垂钓文明碰到一线天是必灭的，但不乏有垂钓文明建立一线天。”
陆隐目光一凛：“垂钓。”
“是，用一线天，垂钓，这也是垂钓的手段。”
“所以在方寸之距，一线天也是笑话，因为大多数文明也根本不敢触碰，真正会触碰到一线天的，是那些对方寸之距不了解，真正的弱小文明。”
陆隐感慨：“但也正是这些文明才需要一线天。”
“所以我们就成了笑话。”那个生物语气苦涩了很多。
听得出来，弱小文明的悲哀充满了无助，连自身存在争取生机的方式都是笑话。
但那又怎么办呢？这就是方寸之距，这就是宇宙。
接下来时间，这几个生物把关于星下红衣的传说都告诉了陆隐，陆隐也问了一些方寸之距的事，可它们知道的有限，能知道一线天和星下红衣传说，代表它们在托罗文明地位不低，应该算是托罗文明最强者的后代，但修为毕竟太低，知道这些已经是极限了。
“据你们所知，方寸之距有多少垂钓文明？”陆隐问了一个问题。
那几个生物彼此相对，最后还是那个领头的生物道：“尊敬的强者，我们知道的垂钓文明，一个是可以建立一线天，让一线天成为垂钓手段的文明，它也让一线天成了方寸之距的笑话。”
“还有一个是在一线天知道的，据说方寸之距存在一个垂钓文明，擅长以一个文明灭绝另一个文明，自己不出手。”
陆隐心中一动，不可知。
“不过对于这个垂钓文明，一线天给出的消息不多，当初一线天有人要说关于这个文明的情报，被阻止了，建立一线天的那位强者不愿意提及。”
“还有一个垂钓文明是所有文明都知道的，跳板。”
陆隐目光陡睁：“那个巨大的跳板？”
“是，这是标准的垂钓文明，也是所有文明认知中必定会存在的一个垂钓文明，即便对方寸之距没有认识，文明本身也能看出跳板的危害，而一旦进入方寸之距，甚至接触其它文明，对那个跳板就更恐惧了。”
“没有文明愿意触碰跳板。”
陆隐急忙问：“那个跳板文明到底是什么文明？”
他对于这个文明太好奇了，说实话，比不可知与死亡宇宙都更好奇，到底是何等强大的文明，敢将跳板散布宇宙，这已经不是垂钓弱小文明了，而是垂钓所有文明，不管是弱小文明还是垂钓文明，都在其垂钓范围之内。
虫巢文明也见过跳板，而且见过很多次，却没一次敢触碰。
跳板文明，是垂钓文明中的垂钓文明。
“尊敬的强者，这个我们不知道，一线天都给不了答案，所有人都清楚，见过那个文明的，都不存在了，没有答案流出。”
陆隐心情沉重，跳板文明，不会垂钓整个方寸之距吧。
不知道死亡宇宙，不可知，与这个跳板文明谁厉害。
这个生物说出了三个垂钓文明，星下红衣却没有说，看来这星下红衣虽然厉害，依旧算不得垂钓文明。
陆隐平静喝茶。
身后，龙夕看着他，目光复杂。
本以为主宰天元已经到顶，谁曾想只是开始。
你到底该怎么办，才能活的跟正常人一样？
背负了太多，永远都放不下了。
宇宙无止尽，你背负的，也无止尽吗？
世人看到你的荣耀，却看不到你的悲苦。
就连你自己都不知道自己到底经历了什么吧，现在的你下意识在考虑什么？又在担心什么？若让你以第二个人的角度看你自己，你，会不会心疼自己？
…
因果大天象之上，陆隐与青莲上御身形缓缓出现。
“在与青仙战斗的时候，天元宇宙外我发现了几个外方生物。”
“外方生物？无意中来此吗？并不奇怪，方寸之距无边大，各种生物都有不同的移动方式，甚至可能出现奇特星象偶然连接遥远之外，转移过来外方生物，很正常。”
“以前也有过？”陆隐好奇。
青莲上御道：“很多，直接灭掉。”
“全部？”
“当然，只要被发现的，灭掉，人类文明不能暴露，哪怕那些生物对我们毫无威胁，也不能有丝毫留情，但其实很多外方生物我们是无法直接灭掉的，因为有些生物太过弱小，机缘巧合到来，大部分是迷路了，这样的生物我根本不知道来了，如何灭掉？”
“因果大天象笼罩的范围很广，但不代表我们知道一切。”
陆隐明白。
“你若不想灭掉，认为留着有用，那扔平行时空就是了，但有个前提，必须是没有威胁的生物，别忘了虫巢文明的教训，哪怕只有一个虫巢，也能成为让虫巢文明找来的坐标。”青莲上御认真道。
对于那几个外方生物，陆隐没什么心理负担，灭了就灭了，宇宙没有仁慈，谁知道它们会不会给人类文明带来灾难，但今后必然会有更多外方生物到来，其中或许存在有用的，一旦习惯了灭掉，很容易后悔，他做事喜欢留一手，只要确定没威胁就行：“如何判断有没有威胁？”
青莲上御道：“看它们背后是否存在永恒生命，看它们的移动方式，是否以自身意愿来此，若主动来到我们人类文明，灭掉，不必犹豫。”
陆隐点点头。
“不过以我这么多年经验，几乎没有主动来我人类文明的生物，有能力 主动来的，说明有些能耐，至少不会感觉不到因果大天象的威胁，这样的生物即便我们没有发现，它们也会绕开，而那些发现不了因果大天象威胁的文明，本身根本无法跨越如此遥远的距离找到我们人类文明。”
“最大的可能就是无意中到来，它们很难找到回去的路，没什么威胁。”
“尤其扔进去平行时空后，想要返回原本文明，必须回到主时空，它们甚至没有回到主时空的能力。”
“你若想留着它们，专门制定一个平行时空收留，派人盯着，也要做个标记以防万一。”

第四千一百零三章    惊悚的猜测

陆隐与青莲上御不同，两人因果修炼方向注定他需要更多的生物来推演某些情报。
方寸之距可以有一线天，他也可以在天元宇宙，制造一个一线天，尽管这个一线天知道的情报极其有限，但不代表完全无法推演出某些情况。
“前辈可听过一线天？”陆隐问。
青莲上御诧异：“那几个外方生物告诉你的？”
陆隐点头。
青莲上御赞叹：“你运气不错，碰到了有点身份的外方生物，怪不得不想灭掉。”
“一线天，既然你问了，代表知道，我也知道，没必要多说，此次通过不可知的门离开寻找那个混寂根本是大海捞针，我更想找的就是一线天，通过一线天看看方寸之距是否有人类文明这四个字流传。”
“如果有，就麻烦了，任何一个文明流传出去，必然会引去垂钓文明，这是最危险的。”
“可惜，没能找到一线天。”
陆隐失望：“没找到吗？”
青莲上御点头：“没找到并不奇怪，一线天的建立极其艰难，而且位置不断在变化，毕竟是少有的生物与生物交流之地，给予弱小了文明天之一线的机会，垂钓文明不会允许，一线天既要躲避垂钓文明，也要躲避某些强大生物想要占为己有。”
“别以为方寸之距只有文明可以灭绝文明，强大的生物一样会给文明带来灭绝。”
陆隐皱眉：“永恒生命？不怕因果链束缚？”
“未必要亲自动手，圈养几个打手很正常，那些参加一线天的弱小文明，大部分是没有永恒生命的，在它们眼里就是待宰的羔羊。”
说到这里，青莲上御好笑的看着陆隐：“经过之前一战，是不是觉得永恒生命很多？”
陆隐下意识点头，远比他想象的多，那么多永恒生命，来的莫名其妙。
青莲上御摇头：“如果方寸之距有一百个文明，那么拥有永恒生命的文明不会超过五个，其余大部分文明是不存在永恒生命的，你见到那么多主要是我们人类文明被针对了。”
“其中有不可知这个垂钓文明，还有虫巢文明这个准垂钓文明。”
“其实说虫巢文明是准垂钓文明并不恰当，它们的实力远远达不到垂钓文明高度，但它们的行径就是垂钓文明，这种文明最恶心，自身找死，还容易拖死其它文明，对它们本身来说是为了进化，可它们找死的可能性更大，真不知道怎么存活那么久远的，它们的行径。”突然地，他似乎想起了什么，目光收缩。
陆隐疑惑：“前辈？”
青莲上御盯向陆隐，面色前所未有的凝重：“你觉不觉得，虫巢文明的行径，也像鱼饵？”
陆隐一听，汗毛耸立，一种难以形容的凉意直升脑门，不可能吧。
从始至终，他都没想过这个可能。
自知晓虫巢文明存在以来，他都把这个文明当成大敌，尤其虫巢文明与九霄宇宙数次战争，都是一个独立文明的表现，怎么可能是鱼饵？
但，虫巢文明完全与方寸之距其它文明的生存方法相违背。
除了垂钓文明，所有文明都想尽可能隐藏自己，这虫巢文明偏偏反其道而行，不断行走宇宙，对文明的灭绝也是按远近距离来，还有罗蝉这么一个可以瞬间移动的生物。
它们不怕遭遇垂钓文明？
按理它们早应该遇到垂钓文明了才对。
像不可知这种，为什么没对它们出手？要说不可知不知道虫巢文明，根本不可能。
虫巢文明的行为就像在黑暗的森林中燃起火把，疯狂奔跑，却愣是没人对它们出手，不对劲，很不对劲。
它们凭什么能存活到现在？
凭什么？
人类文明小心翼翼还被围攻，那么多文明被灭绝，虫巢文明并不比人类文明强大，凭什么能活的好好地？就凭罗蝉？罗蝉不是无敌的，尽轮就可以困住，在方寸之距，能困住它的方式绝对不少。
凭什么？
最合理的解释就是，它的背后，存在一个--垂钓文明。
虫巢文明本身只不过是那个垂钓文明放出来的鱼饵，仅此而已。
一直以来他们都认为鱼饵是跳板，是原宝，是门等等，从未想过能以一个文明当鱼饵，直到扛天族出现，才发现文明也可以吸引另一个文明，进而便可以想到，文明，可以是鱼饵。
“我们一直把虫巢文明当对手，忽略了它们的行为逻辑，其实怎么看，这虫巢文明比扛天族更像鱼饵。”青莲上御沉声道，脸色彻底变了。
陆隐看着青莲上御，声音干涩：“可能性，多大？”
青莲上御吐出口气：“七成。”
凡事就怕去想，没想到，也就没想到，想到了，很多都解释的通。
“如果虫巢文明只是垂钓文明的鱼饵，那，它背后的垂钓文明，有多强大？”陆隐忐忑，他可没忘记青莲上御说过的，仙主的实力有些深不可测，这种实力的生物，还带着两个永恒生命，竟也是鱼饵，那？
青莲上御头疼。
任何一个垂钓文明都是不能触碰的深渊，可这会人类文明貌似触碰到不止一个了，怎么回事？
莫非是不可知引来的？
看来要想好后路才行。
陆隐也想到了，后路，人类文明必须有后路。
可恨，如果人类文明也成为垂钓文明该多好？击败垂钓文明，奴役垂钓文明，纵横方寸之距，什么不可知，什么死亡宇宙，将它们的神秘全都撕开，摧毁，征服。
用死亡宇宙的白骨战争。
用不可知的门移动。
用虫子铺满星空。
建立一个个一线天，直接宣传人类文明的强大，统御万千文明。
让一个个跳板成为烽火狼烟。
天明逍遥踏星，天黑醉卧美人膝！
那才是…
想到这里，陆隐苦笑，想多了。
“好好想一想后路，一旦人类文明被围攻，结局可能你我都不想看到，至少要保留传承的希望。”青莲上御道，随后叹息一声：“看来我也摆脱不了逆古的命运。”
陆隐安慰：“前辈，或许没我们想的那么糟，就算虫巢文明背后存在垂钓文明，不可知怎么办？垂钓文明与垂钓文明就没有战争了吗？”
“我们那有句话，鹬蚌相争，渔翁得利。”
青莲上御失笑：“希望吧。”
“还有件事想问前辈，前辈可听过星下红衣？”
青莲上御惊讶：“你从哪听到星下红衣四个字的？那几个外方生物？”
陆隐点头，将他知道的关于星下红衣的情况说出，青莲上御听后道：“与我知道的差不多，星下红衣是人类文明之一，如同天元宇宙和九霄宇宙一样，但这个文明早已消失，应该是被摧毁了。”
陆隐心一沉，摧毁了吗？可惜。
“人类文明经历过多次战争，历史出现了空白，很正常，即便我也不知道现如今的人类文明究竟是不是古今人类文明中最璀璨的。”青莲上御道。
陆隐问：“七仙女中的红儿也是一身红衣，她？”
青莲上御失笑：“红儿并非人类，当初为了隐藏柒绪的情绪，不得已将逃出的一道情绪融入红儿体内，红儿以人类形态出现不过是因为这里是人类文明。”
陆隐想起来了，秋南红叶说过，不知道她三姐到底是不是人类，只知道不是九霄宇宙的人。
不久后，陆隐坐在天上宗后山，出神看着高空。
本想与青莲上御聊聊如何处置那几个外方生物以及星下红衣的事，没想到聊着聊着把虫巢文明另一种可能给聊出来了。
他不知道是庆幸还是不幸。
如此一来，若虫巢文明背后真存在强大文明，来了他们也不意外。
现在更重要的是制定后路。
现在的人类文明看似平静，但却到了极其危险的关头。
不可知，虫巢文明，扛天族引来的文明都在窥视，任何一个失误带来的就是文明灭绝。
“请王文。”
第二夜王连忙去把王文找来。
“参见陆主。”王文行礼。
陆隐好笑：“你我什么时候这么客气了，坐。”
王文笑着坐下：“今时不同往日，表面客气还是要的。”
龙夕到来，给他们泡茶。
“谢夫人。”
龙夕一怔，夫人？
陆隐也看着王文。
王文眨了眨眼：“谢姑娘。”
龙夕笑了笑，走了。
陆隐端起茶杯喝了一口：“别瞎喊。”
王文无语：“抖个机灵，没想到尴尬了，不好意思。”
“对了棋子殿下，找我什么事？”
棋子殿下，好熟悉的称呼，当今人类文明只有王文会这么喊了，其实之前的见面他已经改了称呼，而今又喊出来，让人亲切。
陆隐晃动茶杯：“人类文明外患太多，想听听你的意见…”
片刻后，王文神色苦恼，呆呆望着茶水在杯子里晃，一句话没有。
“怎么，没什么想说的？”
“有。”
“说。”
“说了，你别怪我。”
“能怪你什么？你又不是人类文明的敌人。”
“棋子殿下，麻烦制定后路的时候把我带上，我不想死。”
陆隐无语：“这么泄气。”

第四千一百零四章   那种绝望

王文深深叹气：“这不是泄气，是明智，一个垂钓文明已经绝望了好吗？现在不止一个，如果那虫巢文明背后真存在垂钓文明，别说天元宇宙，九霄宇宙都完了，咱还打什么打？跑吧。”
陆隐深深看着王文：“跑不了，只能背水一战。”
“其实我会游泳。”王文小声道。
陆隐没有再多说，真相确实让人绝望，没想到王文都这样。
“其实也不是没有办法。”王文道。
陆隐看向他：“说。”
王文想了想：“不可知为什么死盯着人类文明打？虫巢文明又为什么死盯着人类文明？仅仅因为垂钓文明要灭掉见过的文明？如果是这样，那什么扛天族，包括它引来的文明也跑不掉啊。”
“你的意思是？”
“拉一个，打一个。”
“如果拉不过来呢？”
“挑拨离间，这不是棋子殿下你最擅长的嘛。”
陆隐摇头：“很难，不可知既然有把握吸引那个文明过来，就说明有准备。”
“这世间就没有万无一失的准备，但具体如何做，要得知道扛天族引来的文明是什么，所求什么，对不可知什么态度，对虫巢文明什么态度，总之，现在有两件事最重要。”
“第一，准备后路，跑。”
“第二，情报，越详细越好，得到多少取决于知道多少，只有尽可能了解清楚才能制定策略。”
“没有人可以算无遗策，所谓的神机妙算，不过是知道的比别人多而已。”
陆隐点头：“所以我把星蟾派去了，试探扛天族。”
“星蟾？”
“扛天族就是星蟾感觉到的。”
“有这回事？连棋子殿下你都察觉不到，星蟾凭什么？”
“这也是我和青莲上御他们不明白的。”
王文放下茶杯，怪异道：“那扛天族引来的文明，会不会？”
陆隐与他对视：“不是没可能。”
王文神色肃穆：“我建议为星蟾成家立室，有备无患。”
陆隐收回目光，如果真如他们猜测的那样，星蟾，或许是契机。
但一个星蟾改变不了一个文明，最终还是要看清局势。
不过星蟾至少可以有可能成为对话那个文明的机会。
…
一年后，九霄宇宙外，一叶青莲路过。
星蟾望向九霄宇宙，第一次看见，原来那就是九霄宇宙。
当初他们远征灵化宇宙，一转眼都过去那么久了，而且当时怎么都没想到头顶上还有个九霄宇宙。
“真是可怕，一个宇宙以另一个宇宙为资源掠夺修炼，人类也太心狠手黑了。”星蟾喃喃自语。
“宇宙比这更残酷的多得是。”
星蟾下意识道：“我怎么不知道。”刚说完，它陡然反应过来，一跃而起，差点跳下一叶青莲。
后面，不知何时，惊门上御盘膝而坐，似笑非笑的看着它。
星蟾看着惊门上御，它不认识，但无声无息来到它身后，肯定比它厉害。
是女的，陆隐说过会有永生境保护自己，莫非？
星蟾连忙行礼，荷叶紧紧贴在脑袋上，很是恭敬：“星蟾，参见惊门上御前辈。”
惊门上御嘴角含笑：“认识我？”
“不认识，但惊门上御前辈的风姿传遍宇宙，璀璨光华照亮人类文明，一眼就能看出来。”星蟾急忙奉上马屁。
惊门上御失笑：“很会说话。”
星蟾咧嘴笑：“惊门上御前辈无敌宇内，纵横永生，守护人类，功高盖世，还请接受小人的赞美，让小人能追随前辈脚步，不为别的，只要能看到前辈背影就好。”
这句话它深深记住了，不知道谁说的，会说话就能搞定大部分人。
惊门上御打量着星蟾：“天元宇宙的人都这么会说话吗？”
“我不是人。”星蟾下意识道，说完觉得不对：“我是人，不是，我不是，我，好吧我是蛤蟆。”
惊门上御轻笑：“此去看你表现了，希望别让我们失望。”
星蟾直起胸膛：“前辈放心，小人一定为人类文明流尽最后一滴血。”
惊门上御点点头，闭起双目，继续尝试以涅槃树法融合迷今上御修灵。
这一步她始终没能做到，如果之前与扛天永生一战可以融合成功，局势就不是现在这样了。
想到这里，她心沉下去，刚刚，青莲上御将某种猜测告诉了她，给她压力更大了，希望猜测不要成真。
即便成真，也要在解决当前危机后。
扛天族一定要灭掉。
拼了命也要做到。
森然杀机弥漫，吓得星蟾瑟瑟发抖。
这就是永恒生命的威势，太可怕了，不敢惹，不敢惹，比陆隐还可怕。
…
时间不断流逝，这一天，因果大天象轰鸣，陆隐身形凝聚于因果大天象之上，见到了青莲上御。
“那永生境怪兽在因果大天象外盘旋了一阵子，最后停在距离因果大天象不算太远的虚空陨石内。”青莲上御告诉陆隐。
陆隐诧异：“没跑远？”
“没有，不远也不近，但恰好可以被我找到。”
陆隐冷笑：“报复心真重啊，这是打算随时对我们出手。”
“那怪兽一天不解决，一天是个祸害，你真打算用它钓罗蝉？”
“相比那怪兽，罗蝉危害更大，没办法，只能如此。”陆隐也无奈，他想不到别的办法对付罗蝉了。
青莲上御点点头：“不管是我们还是虫巢文明，都知道罗蝉重要，那人形青仙愿意牺牲自己保罗蝉，这是不可想象的，却就是发生了，所以我在想，那罗蝉真是属于虫巢文明？”
陆隐道：“前辈怀疑罗蝉属于虫巢文明背后的文明？”
“有可能。”
“那其背后文明不会都能瞬间移动吧。”陆隐脑门又凉了。
青莲上御没有回答，如果罗蝉不是虫子集合某种奇特生物而生，就是属于其背后文明，还真有可能。
瞬间移动本就太奇异了，那是连永恒生命都做不到的。
虽说罗蝉是奇异生命，拥有这个天赋一样让人无法理解。
若出自某一个更强大，能以虫巢文明为鱼饵的垂钓文明还说得过去。
也可以解释人形青仙为什么宁愿牺牲自己也要保罗蝉，那不是人形青仙在保罗蝉，而是仙主。
陆隐咬牙：“不管它算什么，都要解决，那仙主死保罗蝉，证明即便罗蝉属于其背后文明，在其背后文明中也绝对是稀罕的，否则不至于牺牲一个永恒生命。”
青莲上御嗯了一声：“不错。”
解决罗蝉，不仅为了抹消虫巢文明在战争中的优势，更重要的是陆隐想试试看能不能将罗蝉的天赋，被陆源老祖种出来。
陆源老祖能种出天赋同样极为奇异，让人无法理解。
当初点将台，封神图录出现，哪一个可以解释？
若能种出一个瞬间移动，未必没可能吧。
一旦能种出来，陆隐目光炙热，那人类文明就真的要腾飞了。
这个打算他没告诉青莲上御，不是不信任，而是不想让他们抱有无谓的希望。
毕竟这个可能性连亿万分之一都没有。
当然，如果顺利抓到罗蝉，他还是要与青莲上御他们商量的，以永恒生命的眼光提升种出天赋的可能性。
另一边，天元宇宙某个平行时空，青草大师静静站着，身后是深邃的星空，一颗颗荒凉星球转动，极为孤寂。
天狗踏出虚空，看到了青草大师，目光闪烁。
它可是认得青草大师的。
青草大师也看到了天狗，目光上移，看到了坐在天狗背上那个人，那个有着洁白如玉手掌的人。
“夏殇一直在找我。”
“哦，那个能在我一击之下活下去的小家伙，真是天赋异禀啊，你找我就是为了他？”
青草大师淡淡道：“如今人类文明内忧外患，不可知答应我保住灵化宇宙，能否做到？”
“现在就可以做到。”
青草大师盯着那人：“如何做？”
“让你想保住的人，离开人类文明，我可以给你门。”
青草大师深深看着。
“怎么，不想走？还是说，你在试探不可知？”
青草大师语气低沉：“一整个宇宙的人，如何用一个门离开？九霄宇宙和天元宇宙也不会答应。”
“那就是你的事了，在你与我们合作之前，也没人料到会多出个虫巢文明，柒绪那时候也没死，对吧。”
“现在蓝蒙把那个文明引过去，多多少少有些想立功的心思，它想让它的朋友取代柒绪，这不是我能干涉的。”
“怪只怪那个陆隐，引出了门，让蓝蒙察觉柒绪死亡，否则你还可以慢慢来。”
“话说回来，那个小家伙真是厉害，以非永恒生命杀永恒生命，方寸之距可没几个能做到，我都想用他取代你。”
青草大师淡淡道：“陆隐与我的选择永远不一样，他有决绝之心，在乎传承的是文明，而我传承的是人，他有文明，有骨气，我却没有。”
“真正的选择不是说出来的，只有当文明面临绝境才能知道，你面对过了，他可还没有，别贬低自己嘛，你也很优秀。”
青草大师沉默。
“行了，我走了，你想好可以联系我，随时可以让你想保的人离开，一整个灵化宇宙走不了，总能走一批吧，你让一批人留在天元宇宙不也是这个打算吗？还是说，你忘了那种绝望？”
青草大师眼睛眯起，看着天狗离去，腰，更弯了。

第四千一百零五章   放飞自我

又一年多时间过去，距离因果大天象边界只有片刻之遥。
“想好怎么做了吗？”惊门上御开口，看向星蟾。
星蟾咽了咽口水：“想，想好了。”
“我保护你，青莲上御与陆先生都在看着你。”
此话让星蟾更紧张了，说实话，虽然青莲上御与惊门上御是永生境，更厉害，但它偏偏更怕陆隐，尤其想起陆隐对它善意的笑容，就有寒意直冲脑门。
陆隐在天元宇宙崛起的时间不长，但却改变了整个天元宇宙历史，那短短的时间造就了让所有人都惧怕的威名。
陆隐看着它，它紧张的都要哆嗦。
星空忽然明亮了一些，星蟾心一跳，知道出了因果大天象，那种压抑的感觉没有了。
而前方一片深邃，依旧没能看到扛天族。
“最多半日你就能看到，可以再给你准备时间。”惊门上御道，尽管想解决扛天族，但方寸之距不差这么点时间。
被扛天族引来的文明速度不管快与慢，都是以年为单位的，除非对方也有瞬间移动。
星蟾深呼吸几口气：“不用了，多谢前辈，已经准备好了，来吧，生死一条命，大不了四腿朝天。”
惊门上御挑眉，这话，不好听。
远方，同样有一叶青莲漂浮，上面是青醒，星帆等一众曾参与与扛天族战争的修炼者，在惊门上御他们开启永生战后便退回，若没解决扛天永生，他们无需出动。
很快，遥远之外出现黑色森林一般的巨大壳状物体，延绵无尽，那就是扛天族。
星蟾看到了，同时也感受到了压抑，与因果大天象一样，对它来说，只要是能威胁生命的，不管对方本身多强，都是压抑。
一叶青莲被惊门上御带走，遥遥看着星蟾，她没有继续跟随，接下来看星蟾的了。
而扛天族内，扛天永生继续歇息，惊门上御没接近，它便不会理会，即便开启战争，只要人类没有永恒生命出手，它也不会出手。
其实相比起来，这个人类文明除了永恒生命，其余人类单体战力高的有限，整体战力还比不上它们扛天族，如果能取代人类文明，远离那个可怕的族群该多好。
它都心动。
但人类文明有太多永恒生命了，这个文明莫非与有些文明一样，整体实力不强，却容易突破永恒生命？
如果是这样，倒是让它羡慕。
正想着，莫名出现不安，同时，那些沉睡的扛天族生物都不安了起来，一个个发出奇怪的声音。
扛天永生陡然抬头，这是？
它先看向远方，没看到，但这种不安绝对是它们，它又转头看向因果大天象方向，忽然的，它看到了，那个让扛天族刻骨铭心的族群。
只见星蟾单腿矗立星空，右腿弯曲压在左腿膝盖上，身体变为斑斓色，钢叉抗肩，左臂压住钢叉，遥对扛天族，头戴草帽，右臂抬起，以一掌打出的姿势，对着扛天族大喝一声：“蟾爷在此！”
“蟾爷在此！”
“蟾爷在此！”
“蟾爷在此！”
…
星空出现了回音，不断传播了开去，传向整个扛天族，也传向因果大天象。
这一刻，宇宙寂静无声，无数目光落在星蟾身上，有的呆滞，有的傻眼。
陆隐就是傻眼的一个，没人教星蟾怎么做，就想看看以星蟾血脉对扛天族的熟悉程度，它本能会怎么做。
但他做梦都想不到会出现这一幕。
别说他，青莲上御，惊门上御他们都傻眼了。
这也，太狂妄了吧，要知道，对面可是有个永恒生命，一个被惊门上御与苦灯大师联手打都能硬抗的永恒生命。
同样傻眼的还有星蟾，它自己都懵了，原本想好不是这样的，但不知道为什么，接近扛天族的一刻，一种源自骨子里的骄傲，放纵，乃至狂妄爆发了出来，忍不住来了这么一出，彻底放飞自我。
怎么会这样？
搞得它跟永恒生命一样。
看这动作，看这腿，看这反射寒芒的钢叉，看这肆无忌惮的手掌，能收回来不？
它眼珠直颤。
下一秒，扛天族整个乱了，那些巨大无比的蜗牛齐齐朝着远方冲去，声音充满了惊慌，恐惧与绝望。
而那个最大最显眼的扛天永恒生命更是发出惨烈至极的哀嚎，头也不回跑了，顺带从壳内甩出一股空间泥沼，卷着所有扛天族生物逃离，转眼没影。
陆隐更懵了，这弄得哪一出？
猜测成真了？但也太夸张了吧。
星蟾屹立星空，动也没动，就这么望着扛天族跑了，眨了眨眼，咦？咦？咦？这是干嘛？太客气了吧，这，这，它是不是吓跑了一整个文明？还吓跑了一个永恒生命？
是吓跑的吗？
莫非自己的感觉没错？
面对扛天族，可以狂妄？
它们在怕自己？恐惧自己？这是自己血脉源头的威慑，是自己种族的威慑。
这一刻，星蟾体会到了灭无皇当初蔑视天下，训斥永生的成就感，那种仿佛无敌到突破天际的感觉不断攀升，让它整个兴奋了，忍不住想追过去。
身旁，惊门上御出现，奇异打量着星蟾，星蟾眼珠转动，看到了惊门上御，一盆冷水浇下，咧嘴，露出献媚的笑容：“前辈，还满意不？”
好吧，它还是那个它，那个诚实的，对人类文明充满敬意与畏惧的蛤蟆。
惊门上御深深看了眼星蟾，目光又转向远方，那么惧怕吗？看来青莲上御猜测是对的，但，通过扛天族这种畏惧绝望，让他们的心也在下沉。
何等实力能让拥有永恒生命的文明那么绝望？
区区一个星蟾凭着血脉源头的感觉就敢吆五喝六，对永恒生命放肆，侧面说明星蟾背后文明的恐怖。
这样的文明，让他们有底了，而这个底，如同深渊。
“回去吧。”
远方，扛天族疯狂逃窜，那个扛天永生就跟疯了一样，眼睛都红了。
怎么那么快？不应该啊，再怎么样也要一段时间才能到达，不可能这么快的。
难道是不可知帮了它们？
也不会，不可知与它们是敌非友。
以它们的心性也不会接受不可知的协助。
但怎么那么快？
前方，蓝色长剑横卧，蓝蒙走出虚空，挡住扛天族。
“让开，它们已经到了。”扛天永生不想废话，呵斥。
蓝蒙盯着扛天永生，看到它背后那群慌乱的巨大蜗牛：“它不是七宝天蟾。”
“是不是我们感觉不出？答应你的已经做到了，让我们走。”
蓝蒙声音嘶哑：“七宝天蟾没那么快到。”
“那它怎么解释？”
“所以它与七宝天蟾无关。”
“它就是那些死蛤蟆。”
“应该是无意中流落到人类文明的一只。”
扛天永生道：“你不了解那些死蛤蟆，它们不会任由族人流落在外，如果真是无意中流落的一只，有它在，那群死蛤蟆一定会找来，不需要我们。”
“你的意思是，你们已经没有利用价值了？”话音落下，杀机四伏。
扛天永生盯着蓝蒙，不可知，如非必要，它们不会与之合作，但既然合作，想摆脱就没那么容易了。
这时，悦耳的声音自遥远之外传来：“留下，敢走，灭你们全族。”
扛天永生盯向远方：“你是那个虫巢文明的仙主？”
蓝蒙也看向远方，少有的忌惮，没有插话。
“助我灭掉人类文明，帮你走。”仙主声音再次传来。
扛天永生想拒绝，但前有蓝蒙，更远处还有仙主，它就算可以离开，族群也保不住了。
要知道，为了引诱七宝天蟾到来，扛天族最精锐的都在此，若这些生物灭绝，扛天族气数已尽，剩下的扛天族只会更惨，而它也将失去同族，流落方寸之距。
永恒生命无情，若在同族与它自身安全中选一个，它会毫不犹豫选择自己，即便扛天族灭绝。
但也正因为永恒生命的无情，让它们知道除了同族，今后不会有其它生物可与之生存，它们也需要共存的生命。
唯有不可知这群疯子才什么都不要。
最终，扛天永生又朝着因果大天象而去，老实待了下来。
蓝蒙说的不错，那只蛤蟆应该是流落在此，不可能是七宝天蟾到来，如果就因为这么一只蛤蟆与蓝蒙还有仙主开战，不值得。
它寻找星蟾，但星蟾已经返回因果大天象。
尽管这只星蟾或许是流落在外的，但也有可能七宝天蟾早就盯上了这人类文明，即便现在没有，将来也会盯上，无论如何，它要想办法提前离开，之前算好的能引那群蛤蟆到来的时间再提前一些，有个准备。
得想个办法。
因果大天象之上，青莲上御与陆隐身形凝聚：“看来还真是星蟾一族，看扛天族那个态度，星蟾背后的文明恐怕不是一般的厉害，把你之前遭遇的再说一遍。”
陆隐将之前以因果穿透星蟾看到的一幕幕再次说出。
“不知道距离，却可以让你都吐血，绝对是顶级强者，我不能擅自以因果窥探，因为我也不知道那个强者，与我相比如何。”青莲上御忌惮。

第四千一百零六章   维承

陆隐理解，尽管青莲上御很强，但方寸之距必然存在比他更强的生物，说不准那只带来滔天煞气的星蟾就是其一。
当前人类文明危机四伏，一旦青莲上御受创，后果不是一般的严重。
“依前辈猜测，星蟾的文明与不可知相比如何？”
“我们对不可知与星蟾文明都不了解，但通过蓝蒙以扛天族引诱星蟾文明来此可以推断，星蟾文明依旧比不上不可知。”
陆隐点头赞同。
“但它们差距也不会太大，否则不可知直接驱使星蟾文明过来，也不必通过扛天族引诱。”青莲上御分析。
陆隐想了想：“也有可能这就是不可知的习惯。”
“有这个可能，如果能以因果看扛天族，或许能知道一些，可蓝蒙的存在让因果无法做到，现在能确定的就是我人类文明，必然不是星蟾文明的对手，否则不可知不会这么做。”青莲上御语气低沉。
陆隐也是这么想的，他揉了揉脑袋：“星蟾，能否改变星蟾文明的态度？”
青莲上御看着他：“是个可能，但，不大。”
陆隐吐出口气，他们不了解星蟾文明，根本不知道那个文明是什么心性，但通过星蟾可以看出，那个文明绝对不容易应付。
当初天元宇宙人类与永恒族争锋，星蟾两边交好，两边吃利益，可不是什么好人。
而刚刚星蟾面对扛天族来的那一出也证明星蟾文明绝不是谦虚的文明，面对这样的文明，再加上方寸之距生存规律，交流的希望连百万分之一都没有。
而想通过星蟾改变星蟾文明的态度也如同天方夜谭。
星蟾最多提供交流的渠道。
仅此而已了。
他们不会小看星蟾的作用，却也不会太高看。
这就是自知之明。
在方寸之距，时刻要把这四个字记在心里。
不可知，虫巢文明，星蟾文明，扛天族，一个个深渊不断笼罩人类文明。
即便青莲上御都难以承受。
陆隐坐在天上宗后山，一坐就是数日，他想不到破局之法。
当力量强大到一定程度，智慧也会无奈。
“有时候，人生就像一把锁，把我们牢牢锁住，凡人有凡人的苦，修炼者有修炼者的累，没人会轻松，永恒生命也一样。”王文来了，颇有感慨。
陆隐淡淡道：“这种体会我有过太多次了。”
“怎么，觉得这次走不过去？”王文问。
陆隐看向王文：“你觉得呢？”
王文洒脱一笑：“还记得上一次见到棋子殿下我说的话吗？”
“我们得知的已经是极限，无法得知更多。”
“不是这个。”
“拉一个，打一个？”
“也不是。”
陆隐挑眉：“人类文明找不出母星蟾。”
王文叹息：“是最开始说的，我们跑吧。”
陆隐看着他，没有说话。
王文道：“话难听，事难做，但这是唯一的出路，两军交战，一方本就弱，还分兵各处，本身实力若无法形成合围，那就是找死。”
“你想让我放弃天元，加入九霄？”
“别告诉我你这么长时间坐在这想的不是这个。”
陆隐失笑：“你确实很了解我。”
王文摇头：“没办法，咱俩太熟了。”
陆隐起身，望向星空，天上宗内外不断有人进出，远处，巨大的祖龟沉睡，更远方，他看到了星河，看到了支流，深邃星空有多少人？多少修炼者？放弃他们，他做不到。
这不是一个决定那么简单。
整个天元宇宙都尊崇他，愿意为他付出一切，以至于可以心愿合一，让他如何放弃？
“其实不是放弃，而是改变战略，毕竟棋子殿下你有一个优势是任何永生境都比不了的，那就是你可以，随意杀戮。”说到最后，王文目光冰寒彻骨，从未有过那般寒冷。
那是对扛天族，对一切进犯人类生物的寒意。
陆隐不是永生境，不存在因果链束缚，却又有永生境战力，这是独一份。
如果把他扔去扛天族，只要有人拖着那些永恒生命，他完全可以将整个扛天族灭掉，拔掉这个钉子，减少星蟾文明到来的可能。
王文绝不是第一个想到这点的人，但却是唯一一个提出的人。
谁都知道陆隐在乎天元宇宙，若他离开天元，即便拔掉了扛天族，天元宇宙也很可能被灭，来自仙主，或者来自永生境怪兽等等，可能性并不少。
所以青莲上御没开口，也开不了口。
谁都没提。
陆隐自己当然更能想到，他坐在这里的几日就在想。
离开天元，等于放弃天元，但这是唯一的办法。
总不能让九霄合并到天元吧，一来九霄有数位永生境，而且比天元更加庞大，二来九霄之下还有个灵化宇宙，旁边还有个意识宇宙，三来，九霄距离扛天族更近。
怎么看都不可能放弃九霄而保天元。
这是个艰难的抉择。
“事无对错，文明至上，人族当先，你为天元做的够多了，可也要跳出天元，看向整个人类文明。”王文说完走了。
陆隐静静望着远方。
当初不止一个人问过他，在天元与九霄之间如何选择，也有人问过在天元与人类文明之间如何选择。
那个时候他可以说都想保，可现在真面临抉择，如何保？
人的一生有太多选择的机会，为什么不能都拥有？
可选择，才是人生。
此刻很多人都在等待他的选择。
无形的压力笼罩，让陆隐都觉得难以呼吸，为什么他必须有这个选择？凭什么让他去选择？他做了很多，经历了很多，为什么最终还是他？
他握紧双拳，呆呆看着远处，天地如同一个旋涡将他卷进去，他看不到出路，看不到光明。
明明他为别人带来光明，为什么没人为他带来光明？
哇~哇~哇~~
婴儿的啼哭声宛如破开黑暗的光芒，照在陆隐脸上，他惊讶看向天上宗角落，那里是，维容的住处？
身影消失，再出现已经来到一个庭院外。
此刻，庭院内外不少人到来，等候着。
随着婴儿的啼哭声响起，众多人齐齐恭贺。
维容满脸笑容，一个个还礼。
“陆主？”
“参见陆主。”
“参见陆主…”
维容惊讶望向庭院外，看到了陆隐，连忙上前恭敬行礼：“维容参见殿下。”
陆隐看着维容，目光越过他，看向庭院内：“你的孩子？”
维容保持着行礼的姿势，回道：“是，是属下与安琪的孩子。”
安琪吗？维容不说，陆隐都快忘了这个人了。
外宇宙蝶影族族长，曾与维容联手过，尤其当初内外宇宙隔绝，维容算计外宇宙解语者研究会，让外宇宙各大疆域势力看到推翻庞然大物的希望，便跟随了维容，成为他的女人，一门心思想让蝶影族成为维容开疆辟土的利刃。
可后来维容败给了自己，成为自己麾下，这个安琪便离他而去，甚至还瞧不起他。
周周转转，两人最后又在一起了，还给维容生下了孩子。
陆隐目光扫过，远处，阿木同样保持行礼的姿势。
他是陆隐放在安琪身边监视的，此人心思深沉，为了取信自己，还特意说喜欢安琪，以此给自己把柄。
想想那时候其实过去没多久，数百年而已，但却仿佛很久很久了。
而今他依然跟安琪与维容在一起，现在想来，维容怎么可能不知道阿木的目的。
陆隐收回目光，看向维容：“恭喜。”
维容感激：“谢谢殿下，孩子还没有起名，属下斗胆求殿下赐名。”
陆隐怔怔望向庭院，没有拒绝，名字吗？
所有人都等着。
尤其维容麾下那些人更是激动。
若有幸得到陆主起名，这孩子身份将无比尊贵，不会在陆主那几个弟子之下。
人生必将顺风顺水。
陆隐笑了，看着庭院：“是个男孩，就叫维承吧。”
维容目光一亮，看着陆隐：“维承，维承。”
“在我迷茫的时候，这孩子的哭声带给了我光明，希望也能带给人类光明，让人类传承下。”陆隐喃喃道。
维容深深行礼：“多谢殿下。”
周围人震撼，这名字意义太大了，这孩子的意义也太大了。
众多人羡慕，如果是他们的孩子出生该多好。
陆隐看了眼维容，离去。
庭院再度恢复热闹。
维容却也离去了，他看得出陆隐有心事，连孩子都顾不得看。
尽管他很想看着自己的孩子。
天上宗后山，陆隐返回，龙夕为他泡茶，很是安静。
“禀陆主，维容求见。”
陆隐诧异：“让他进来。”
维容进入，面对陆隐，行礼：“参见陆主。”
陆隐点点头：“不看着自己的孩子，跑我这做什么？”
维容道：“殿下似乎有心事。”
陆隐失笑：“心事常有，没什么，回去看着你的孩子吧，你的妻子也需要你陪伴。”
维容看着陆隐：“是因为文明战争吗？殿下，属下一直觉得人类有一个通病，不属于自己的也想掌握，其实很多事不管是掌握还是知道，都不太好，超出范围的掌控只会让自己陷入被动。”

第四千一百零七章   决定

陆隐与维容对视：“你想说什么？”
维容道：“属下曾经想掌握更多，却失去了更多，若非殿下留情，不会有维承这个孩子，相比现在得到的一切，回想曾经，是否忐忑，后怕？”
“属下不知道为何诸多文明要围攻人类文明，要么是宇宙生存规律，要么，就是人类文明掌握了不属于自己的东西。”
“至少现在不应该属于自己的东西。”
陆隐目光一闪，想到红色悬棺。
“你是想让我们，扔掉？”
维容道：“在无法完全了解敌人的情况下，尽可能较少的包袱或许能让自己轻松。”
陆隐深深看着维容，他变了。
曾经的维容充满阴险，没人敢得罪。
正如他认定的，王文掌握大方向，维容算计局部。
但现在，维容仿佛看透了人生，思想也发生变化，与王文的洒脱相反，他更愿意思考人生，思考曾经的得失。
王文看未来，维容看过去。
“你变了。”
维容行礼：“前一刻，我还是那个我。”
陆隐大笑：“你的孩子，让你变了，也让我看到了光明，这个孩子很可爱。”
“谢谢殿下。”维容再次行礼，随后退去。
陆隐看向星穹，释放因果天道，融入因果大天象，是时候做出决定了。
因果大天象之上，青莲上御复杂看着陆隐，眼中带着无奈：“真决定了？”
陆隐深深吐出口气，这个决定对于他来说压力很大很大，如同抛弃了曾经的一切，唯有在理智的情况下才能做出：“这样才是对整个人类文明负责。”
“覆巢之下安有完卵。”
青莲上御苦涩：“当九霄存在四位永生上御的时候，我以为人类可以自己掌握自己的命运，可我想的太天真了，也对方寸之距太无知。”
“多谢你，陆先生。”
陆隐看着青莲上御：“还能给我多少时间？”
“说不好，当初蓝蒙得知柒绪死亡真相，便代替柒绪对决我人类文明，直至扛天族出现，按惊门给出的时间，差不多是十七年。”
“我们就按十七年来算，扛天族引来的文明到人类文明应该也需要这么长时间，甚至因为没有不可知插手，时间会更长，当然，也可能更短，不过就算再短，也不可能在数年内赶到。”
“毕竟那个文明距离扛天族本身也有距离。”
“从发现扛天族到现在，才一年左右，所以你起码有五至八年的准备时间。”
陆隐点头：“好，这段时间我会把天元宇宙一大批修炼者转移到九霄，同时尽可能让剩余的人去平行时空躲避，除非天元宇宙直接被毁灭，否则，能保存大部分人。”
“对外则宣传要用不可知的门离开。”
青莲上御诧异：“用不可知的门离开？”
陆隐点头，这是他看到维容想起来的，维容最擅长未雨绸缪，在微妙的角度算计敌人，哪怕暂时不存在那个敌人。
有些算计其实连他自己都不知道有没有用，或者用处是什么，一旦用到，能起到相当的效果。
对于大部分来说，陆隐打算用参加文明战争当做理由转移一批人去九霄宇宙，可有些人总会自作聪明，那么，通过不可知的门离开，就是给那些人的理由。
陆隐不可能带领人类通过不可知的门离开，毕竟那扇门后面依然存在其它文明，但别人不确定，尤其青莲上御走过一遭那扇门，只有他了解那扇门背后存在什么。
此事或许能引出点什么，当然，也只是顺手而为，最后也或许什么都没发生。
想到这里，陆隐问：“前辈，如果真用不可知的门离开，有没有可能？”
青莲上御点头：“有可能，门后确实有其它文明，但很少有永恒生命，不过有一点你别忘了，那扇门来自不可知，不可知既然会把门连通的方位定在那里，证明那里存在可以灭绝我人类文明的强大文明。”
“所以当初我穿过门后小心行事，并未搜寻太多，防止引来灾难。”
陆隐目光闪烁，那扇门是不可知用来摧毁人类文明的，却也是人类文明的后路之一，若真到了绝境，只有通过那扇门离开。
“还有一件事望前辈相助。”
“你说。”
“请前辈帮忙搜寻意识宇宙，看能不能找到意天阙，找到我天元宇宙人类始祖太初的踪迹。”
青莲上御目光复杂：“意天阙吗？”
“对了，所以你能领悟业海壁画，与意天阙的经历有关吧。”
陆隐点头：“晚辈在意天阙过往看到前辈领悟因果，却也失去了那个天真的笑容。”
青莲上御苦涩：“天真，一个天真的人怎么领悟因果？若非大彻大悟，何来的因果循环？”
“意天阙那个意识根本不了解人类，它本身并非人类，拥有得天独厚的优势，就与那水滴青仙一样很容易成就永恒生命，甚至领悟因果，这是来自它生命本身的加持，而我们只是普通人，凭什么与它一样？”
“它想要寻找的伙伴，人类永远做不到。”
陆隐也同意，他领悟因果经历的不会比青莲上御少，阴谋鬼祟，心狠手辣，那种天真的目光只有陆小玄才有，他陆隐，永远不会有。
“那种生命永远理解不了我们人类如何经历磨难才能领悟因果的。”青莲上御道。
陆隐问：“前辈也去过意天阙？”
“当然，还不止一次，我想知道它是怎么看待我的，它又是什么生命，凭什么能以天真的心性领悟因果，对我来说这超出认知了。”
“也超出晚辈认知了。”
“你的三苍剑意，天地锁，皆来自那个生命吧。”
“是，前辈可看出那生命是什么？”
青莲上御摇头。
“那个生命，死了？”
“不知道，只有意识存在，这个意识与月涯本体的意识完全不同，充满了活性。”说到这里，他顿了一下：“其实我倒希望这个意识的主人活着，它寻求天真心性，向往真善美，如此生命或许会帮我们人类文明一把。”
“在宇宙生存，不能奢望其它生物的帮忙，但若真面临绝境也没办法。”
陆隐点点头。
青莲上御目光复杂：“情之所终，唯安而已，陆隐，心安，便是归宿。”说完，身影消失。
陆隐返回天上宗后山，脑中不断回响青莲上御的话。
情之所终，唯安而已。
心安，便是归宿。
心安吗？
封神图录内的明嫣让他心安，而身边这个正在泡茶的女子，同样让他心安。
…
不久后，天上宗对外下令，征调修炼者前往九霄宇宙参战，同时为避免天元宇宙被其它文明针对，会将人逐步转移到轮回时空，超时空，遗失族时空等等，给任何想要针对天元宇宙人类文明的敌方文明，来一次空城计，防止天元宇宙成为文明主战场。
而真正的主战场，是九霄宇宙。
此消息一出，震动天元，整个宇宙都沸腾了，无数人蜂拥天上宗想打探消息。
得到的只有征调的修炼者名单。
不过有一条，并非强制征调，愿意跟随去九霄主战场的登船，不愿意的可以随同其他人进入平行时空，不勉强，原因只有一个--惨烈。
文明与文明的战争之惨烈是无法想象的，生物会如同灯火一般熄灭，不断的熄灭，前往战场就是飞蛾扑火。
而天上宗全体，皆登船。
…
外宇宙，浩元疆域，这是一个与沧澜疆域相邻的疆域，为九重门执掌。
当初九重门还派出天明潜入大宇帝国，为了获得天兽爪。
自从陆隐不断征服外宇宙后，天明也成为他的麾下，替他坐镇九重门，蓝舞协助。
“你要登船去九霄？”蓝舞惊诧。
天明点头。
“以你的修为，文明战争根本没资格参加。”
“怎么会，好歹我也是巡航境战力，都接近狩猎境了。”
“文明与文明的战争太过惨烈，之前虫巢文明入侵你忘记了，一只小小的守舞差点杀了你，而守舞不过是虫巢文明最低端的虫子之一。”
天明笑道：“我知道，但我不参战，你不参战，最后谁参战？”
蓝舞沉默。
“陆主没有强制征调，就因为他知道文明战争之惨烈，让我们自己选择，虽死无怨。”他看着蓝舞：“这是文明的战争，不是人与人争斗，谁输，谁灭绝。”
蓝舞怔怔看着他，最后叹口气：“我也去吧。”
天明诧异：“你也去？”
“怎么，瞧不起我？我可是启蒙境，当初你以极境修为代替陆主坐镇九重门，还是我辅佐的，没有我，你根本待不下去。”
“那九重门这边？”
“不还有个安菲尔德嘛，他不可能去的。”
洪荒疆域，洪荒宗宗主孟天龙与其子孟越怒瞪对视，周边人不敢插言，只能什么话都不说。
“我说了，没人能阻止我，我一定要去。”孟越低吼。
孟天龙怒斥：“混账，你算什么东西，文明战场也是你能参与的？别说你，就算老子我去了也是必死，你想让孟家绝后？”
“我不怕死，孟家也还有别人，不是只有我们这一系。”
“老子只有你这么个儿子了，你哥哥也死了，别让老子绝后。”
“你太自私。”
“是你无知。”
“我与陆主是同学，陆主现在都带领人类决战外方文明，我如果连战场都不敢上，以后如何对外说是陆主的同学？”
孟天龙想反驳，却说不了话。

第四千一百零八章    后路

孟越与陆隐是同学，一度成为洪荒宗对外炫耀的资本，可现在如果孟越连战场都不敢去，这个资本只会成为笑柄。
他重重吐出口气，仿佛老了十岁：“老子替你去，老子替你死，这还不够吗？”
孟越怔怔看着孟天龙，在他印象中，父亲从未这般跟他说过话。
“哪怕苟延残喘，哪怕成为笑柄，活着就好。”孟天龙道，看孟越目光前所未有的复杂。
孟越握紧双拳：“对不起，父亲。”
同样的情况在外宇宙各方上演，谁也不想自己后人踏入文明的战场，那是一片死地，铺天盖地的虫子，随便一只就能杀了他们。
即便像齐木殿殿主木霓裳，摩柯剑派掌教柯云等人都一样，在文明战场下形如蝼蚁。
而消息传入内宇宙后，情形同样没变。
文自在阻止文三思，文倩儿他们登船，就连他自己也不想登船。
星使层次战力又如何？
面对外方文明不一样是蝼蚁？
驭兽流界的小山神直接就去平行时空了，开玩笑，去文明战场？那是找死。
有人逃，有人却就选择飞蛾扑火。
李子默走出剑山，一眼看到刘天沐，龙云，刘少秋，刘棠他们，诧异。
“怎么，就你能去，我们不能去？”龙云调侃。
李子默看着众人：“去了，几乎不可能活着回来。”
刘棠耸肩：“当初陆主带领无疆义无反顾杀去灵化宇宙，也没想过活着回来，诸位，与你们在一起，虽死无憾。”
“虽死无憾。”刘少秋道，他性子冷漠，却不代表血也是冷的。
李子默少有的笑了：“能有十决之一的刘天沐带领，死也值了。”
尽管人类对宇宙认识大大增加，可曾经的十决依然有着属于他们的传说。
十决是一个时代最巅峰奇才的代名词，陆隐也曾当过十决。
而今，这些人依然活跃，修为进步极快。
总有一天能重登历史舞台。
刘天沐推了推镜框：“别再提十决这两个字，害臊。”
“哈哈，走。”
远处，刘三剑等一众老一辈强者看着：“我们也走吧，不能让年轻人比下去，老了，也该看看那外面的世界。”
炎岚流界，一头头大圩魍龙朝着外宇宙飞去，这一族被征服，彻底沦为坐骑。
它们不愿意参与文明战争，但没办法，被逼着去。
帝冰大陆，寒门军走出，慧祖封印被解，他们也就没必要留守此处，在冰帝带领下朝着外宇宙而去。
采星门一如既往，并未因为珠先生的事被牵连。
采星女要去外宇宙，玄九动都不动。
“你不去？”
“干嘛？”
“去九霄宇宙。”
“有病啊，侄孙女，去那就是个死，你还年轻，别冲动。”
“我想看看外面。”
“诶，老了，是啊，活了一辈子，就在这天元宇宙，是该看看外面。”
“那走吧。”
“不用，等你回来告诉我就行，麻烦拍点照片。”
“无耻。”
“我可是你九爷爷…”
新宇宙，青平带领星际仲裁所踏出，走向外宇宙，身后跟着泪女，束景他们。
“上清呢？”
“在外宇宙。”
“那么快？”
“没，他一直待在一个叫地球的地方。”
“哦，我想起来了，因为那个白雪？”
“是啊。”
“界山首座呢？怎么没来？”
“自从消息传来，就不见了。”
“…”
曾经的故人，有人退避，躲去平行时空，有人朝着外宇宙而去，要前往九霄。
平行时空亦是如此，初见，菩圣，食圣，木桃，虚五味，虚无极等等，太多太多的修炼者涌入主时空外宇宙，登上灵化宇宙那些战舟，灵化宇宙修炼者很多也下了船，他们可以选择留在天元宇宙平行时空，也可以选择返回灵化宇宙。
此次没人阻止他们了。
可文明的战场定在九霄，让很多灵化宇宙修炼者发毛。
当初与虫巢文明决战的一幕幕还在眼前，那不是踏入战场侥幸不死就可以的，还要看永恒生命的战争，一旦人类败了，他们都得死。
那种生死难以掌控的感觉太绝望了。
以至于很多人下了船。
天上宗后山，青草大师来了，陆隐也一直在等着。
“你竟然要放弃天元？”
陆隐没看青草大师，淡淡道：“我不放弃，形势也会逼我放弃。”
青草大师盯着陆隐：“你真想带着一批人通过不可知的门离开？”
“不然呢？留在这等死？”
“至于吗？我以为你会决一死战，留有骨气。”
陆隐好笑，看向青草大师：“前辈，是你天真还是我天真？决一死战的前提是有资格与对方决死，现在你觉得人类文明有资格？”
“别告诉我你不知道蓝蒙引来了扛天族，虽然你无法通过因果大天象看到，但你可以与不可知联系，扛天族来的意义想必也清楚。”
“不可知，扛天族，星蟾文明，虫巢文明，再加一个永生境怪兽到处恶心我，你觉得人类文明有希望？”
青草大师摇头：“以我对你的了解，你不像是会轻易放弃的人。”
“那也要分时候。”陆隐忽然厉喝，盯着青草大师：“有你这种摇摆不定的叛徒，随时对人类下手，我如何不能走？”
“难道一定等着九霄与天元灭绝，留你灵化独存？”
“若只有不可知为敌，我理解你的选择，可现在外方文明众多，你觉得就算不可知放过灵化，其它文明也会放过？”
青草大师没有回答。
“还是不可知给灵化留了一条路？让我猜猜，也是那扇门吧。”陆隐道。
青草大师目光复杂。
“人类文明，数位永恒生命通过那扇门尚有活路，如果只有你一个带着灵化宇宙的人逃过去，有活路吗？还是你觉得那扇门背后，没有敌人？”
青草大师与陆隐对视：“你不是想逃，而是要参与九霄对外战场，用你非永恒生命没有限制的力量，制造战争优势，对吧。”
陆隐深深看着青草大师：“也许吧。”
“放弃天元宇宙，你将无法心愿合一，也就成为不了与永恒生命对决的优势。”
“总好过什么都没有，若文明没了，宇宙如何存在？”陆隐喃喃说了一句。
青草大师看着陆隐：“谢谢你愿意带灵化的人离开。”
陆隐嘲讽：“本来我是想把灵化的人留下，逼你留在这守护，但灵化的人也是人，我还做不到那么心狠，不像前辈，决然放弃两个宇宙的人类文明，佩服。”
青草大师转身离去，临走前留下一句话：“当你真正面临绝望，就知道我的选择对不对了，你还未看清这宇宙。”
陆隐看着青草大师离去的背影，还未看清？
还要怎么看清？
那么多永恒生命都杀来了，死了就能看清了？
通过青草大师的态度，陆隐可以试着猜测，若青草大师知道众法之门后面的情况，还感谢自己带走一批灵化宇宙的人，代表门后或许没那么危险，如果他不知道，也不会感谢。
此举，是否变相告诉自己，那扇门后面，确实是出路？
陆隐沉思。
一批人带走，一批人去平行时空，这是他能做到的极限，现在头疼的就是蜃域怎么办？
他带不走蜃域，如果木先生出关，任由岁月长河流淌，蜃域会在人类几个宇宙中移动，就没问题。
可现在木先生闭关，固定岁月长河，导致九霄，灵化都无法借助岁月长河之力，他战力又下降了一些。
这还不是最重要的，最重要的就是木先生本身在闭关。
一旦天元宇宙出事，木先生怎么办？
昭然也留在了这里，她怎么办？
陆隐牵引岁月长河进入蜃域，来到堤岸旁，看向岁月长河内破烂的小船：“我们要走了…”
他没有对昭然隐瞒。
昭然平静听着。
“我们走后，你封闭蜃域，对谁都不要打开。”
“永生境可直入蜃域，我阻止不了。”昭然道，说着，她看向陆隐：“但你也不必担心我，我是岁月长河摆渡人，即便这方宇宙破灭，我也无碍。”
陆隐沉声道：“我会想办法带你走。”
昭然摇头，看着陆隐：“我不想离开，这是我唯一有价值的地方，虽然我是未女的分身，但比她聪明一点点。”
“虽然只有一点点。”
陆隐好笑，昭然也笑了，一如当初她给自己泡茶，那份天真烂漫的笑容。
他又看向河底，师父，你到底何时能出关？
前路漫漫，但这铺的路，也太久了。
离开蜃域，陆隐来到了树之星空，没有去陆家，而是来到母树下。
巨大的母树生机盎然，这里曾阻止永恒族，成为守护人类的一道屏障。
随着永恒族战败，无限动力原宝阵法除了少部分人巡逻，也没人来了。
母树背面与正面完全不同。
陆隐仰望母树，参天大树，撑起了一方宇宙，这方寸之距有多少母树？
遥远的东方，彩虹架桥，大地之下，无数生物盘踞，天穹之上还有天。
往事一幕幕浮现，让陆隐感慨。
身后，有人到来，是木竺。

第四千一百零九章   一念间

陆隐没想到木竺会找他：“师姐，有事？”
木竺看着陆隐，淡淡一笑：“心情很复杂吧。”
陆隐点头：“有些难受。”
“放弃自己的家乡，远赴遥远战场，为自身文明搏一个出路，师弟，对于人类文明而言，你是伟大的。”
陆隐苦笑：“我不想要伟大，只想自己在乎的人都活的好好地，足够了。”
“可惜，越简单的愿望越难以实现。”
说到这里，他回望木竺：“师姐，当初你与师父离开你们的宇宙也是这种心情？”
木竺无奈：“我们可没心情感慨，那会光顾着逃命了。”
陆隐想想也对，他们哪有时间送别过往。
“虽然没有感慨，但一些体会还是有的，比如，放弃。”
“放弃？”
“与你理解的放弃不同，我们放弃了根，失去了灵魂归宿，而你只是暂时放弃这片宇宙，你带走的人，就是你的灵魂归宿。”
陆隐明白了：“原来师姐是特意来安慰我的。”
木竺笑道：“怎么说都是你师姐，平常帮不了你什么，这时候说两句话安慰一下也好。”
陆隐失笑：“不用，既然决定了，我就自己承受。”
“那师姐的话有没有让你好受点？”
“好受多了。”
“谢谢。”
“不客气。”
“那我走了？”
“等等。”陆隐好奇看着木竺：“你们的宇宙，什么情况？”
木竺脸色一变，沉默片刻：“师父没告诉你，我也不会多说，等师父出关了再说吧。”
陆隐不勉强：“人类文明若能渡过此次危机，只要有时间，或许会迎来蜕变，到时候未必没能力报仇。”
木竺抬手，给了陆隐一个赞：“师姐等着。”
陆隐无语，依稀看到了几个傻货。
木竺离开后，陆隐哪也没去，就留在母树下静静坐着。
生机盎然的母树承载着这方宇宙人类的悲欢离合，也与宇宙相连，让他的心静了下来。
其他事交给陆源老祖他们。
时间不断流逝，转眼，七年过去了。
这一天，灵化宇宙战舟出发，由一叶青莲拖拽，朝着九霄而去。
如果乘坐跳板，到达九霄要二十多年，一叶青莲的速度不是跳板可比，直接拖过去就行。
一艘艘战舟消失于天元宇宙，包括无疆。
陆源老祖，古神，江峰他们都坐上无疆，朝着九霄而去。
陆隐没看到他们如何与自己的一切告别，也不需要看到，他们与自己都一样。
荒神没有走，它要抓住序列之弦，与天元宇宙共存亡。
这是它的责任。
走的人不是逃跑，而是有更大的战场等着他们，留下的人也不一定是等死，更可能等到所有人归来。
这一日，天元宇宙始空间安静了，彻底的安静，天上宗只剩几个人留下打扫。
陆隐返回天上宗后山，静静坐着，看着这里的一草一木，久久无言。
龙夕自然也走了，乘上无疆。
陆隐在哪，她就要去哪。
脚步声传来：“道主，喝口茶吧。”
陆隐转头，看向身后老者，笑了笑：“前辈，还不去平行时空？”
“老了，哪也不想去。”此人正是血祖，自天上宗建立就留在这里，看过一幕幕死亡，也经历过岁月倒流，他的终点必然就在这里。
血祖知道离开天元的人可能会在人类面临绝境的时候离开，天元等于是被暂时放弃，但他依旧不会离开。
陆隐喝口茶，没有说话。
除了血祖，还有禅老也留在了天上宗，用他的话说，天元宇宙依旧存在小人，天上宗总要有个看门的。
他曾看守了界山，而今也要看守天上宗。
陆隐目光穿过一幕幕虚空，看到了地球，除了少部分人不愿意离开，大多数人都去了平行时空，整个天元宇宙始空间都是如此。
“道主，你该走了。”血祖道。
陆隐放下茶杯，目光黯然：“前辈，我做得对吗？”
血祖笑道：“对。”
陆隐心中一震，很多时候他问的问题，别人都会用各种理由说服，但很少有人直接给他一个对错的答案。
有些答案本身没有对错。
“前辈这么肯定？”
“非常肯定，你做得对。”
“为什么？”
“不为什么，你是陆隐，你做的就是对的，没有你的天元宇宙，不再是天元宇宙，没有你的人类文明，也不再是人类文明。”
“我没那么伟大。”
“在我们心中，你就是这么伟大，道主，你做的就是对的，没有人可以驳斥，做你想做的一切，从天元宇宙承认你的那一刻开始，你就是天元宇宙。”
陆隐怔怔望着血祖。
血祖目光毫不退缩，一片坦荡。
陆隐笑了，笑的畅快，堵在心中的一口气释放了出来。
即便看到维容的孩子出生，也没有让他这么松口气。
血祖也大笑。
一老一少在这无人的天上宗后山，笑的酣畅淋漓。
天上宗正殿，禅老也笑了。
不久后，陆隐踏出天上宗，坐于一叶青莲之上朝着九霄而去。
在离开天元宇宙的一刻，回望，不知道再来此，这里会是怎么样。
人生的无数岔路口，他总要走一个。
一年多后，一艘艘战舟到达九霄，九霄宇宙早就做好了迎接的准备。
天元宇宙的人倒是不忐忑，陆隐在九霄宇宙地位极高，明确说了，把九霄当家就行，没人敢无端找天元宇宙的麻烦。
灵化宇宙的人就不同了，本就被九霄宇宙掠夺资源修炼，他们的修炼方式面对九霄宇宙就跟食物一样，充满了憋屈。
此前支援天元宇宙，也是因为想找九霄宇宙讨个公道。
而今，他们比谁都沉默。
九霄宇宙外，陆隐坐在一叶青莲上，平静看着一艘艘战舟入九霄，在九霄宇宙安排下前往住处，他则在等人，他有他的任务。
很快，两道人影出现。
一个是惊门上御，一个是苦灯大师。
“久等了，陆先生。”苦灯大师打招呼。
陆隐笑道：“我也刚到。”
惊门上御看向陆隐：“你愿意放弃天元，我很意外，接下来看你的了。”
“我没有放弃天元，只是换了一种保护方式。”陆隐道，说完，脚下，一叶青莲动了，朝着远方而去。
而当九霄宇宙彻底消失在眼中的时候，陆隐整个人变了，变得冰冷，带着肃杀与冷酷，一切想要对人类文明出手之敌，都将诛杀，他要为天元宇宙，为人类文明，承受更多。
那些敌人，也将承受更多。
就让他们看看，一个非永恒生命的永恒生命究竟有多恐怖。
方寸之距深邃无边，一年时间过去，当一叶青莲越过因果大天象，出现在陆隐眼前的，是无数巨大蜗牛，静静停留在星空，背上的壳延绵无尽，宛如森林。
陆隐眼睛眯起，到了。
“陆隐，这一刻，你会如何出手？”青莲上御声音入耳。
陆隐平静：“斩尽杀绝。”
“可以做到？”
“为何不可？”
“人类是生命，眼前的那些亦是生命，你的前半生所杀之生物远远没有这里多，你，能承受吗？”
陆隐目光越发冰冷。
“文明与文明的战争，就是灭绝之战，一个文明有多少物种？有人可以重启宇宙，却不敢看那宇宙内生物的死亡，你是哪一种？”
陆隐依旧没有回答。
“心存一丝仁慈，都可能成为破绽。”
“前辈可有亲手灭绝过文明？”陆隐反问。
青莲上御回道：“有。”
“杀戮多少？”
“无尽。”
“亲手？”
“亲手。”
“前辈可以做到，我一样能做到。”
“生命的消亡不过是踏入另一个世界，若你无法走出这关，将永不可能参与文明战争，文明战争的残酷就在这里，有时候不是你想不想杀戮，而是能不能承受杀戮。”
“陆隐，这会是你生命的蜕变，文明内，文明外，一念间。”
陆隐目光在青莲上御话音落下的一霎，彻底平静，平静的可怕，宛如死寂。
而这一刻，惊门上御与苦灯大师都看出来了。
他们不由得心底发寒，陆隐不是永生境，却拥有直面永生境战力，这样的战力，足以让他们感受到寒意。
接下来就看你的了。
远方，扛天永生忽然抬眼，触角动了动，不对劲，怎么一下子发慌了？有种强烈的不安。
它看向远方，看到了惊门上御与苦灯大师，发出惊叫：“蓝蒙，人类杀来了。”
惊门上御与苦灯大师同时停下，没有出手，遥遥望向扛天永生。
扛天永生也盯着他们，不知道他们想干什么。
至于陆隐，下意识被它忽略，那个人类不是永恒生命。
陆隐走下一叶青莲，平静朝着大片巨大蜗牛走去。
每走一步，他的气息都在消失一分，直至走到距离最近的一只巨大蜗牛前，他的气息已与凡人无异。
巨大蜗牛还在沉睡，根本不在乎陆隐。
扛天永生目光扫向了陆隐，它忽然发现自己的不安好像不是来自那两个人类永恒生命，而是来自这个小不点。
可这个小不点不是永恒生命，凭什么让它不安？

第四千一百一十章   生命凋零

正想着。
陆隐抬手，放在眼前那只巨大蜗牛身上，巨大蜗牛体表有透明玻璃物质，形成防护，无法真正被触碰。
此前扛天族与九霄修炼者的战争，陆隐看到了。
他也知道这些蜗牛的能力。
然而，绝对的差距之下，一切能力，不过虚妄。
五指弯曲，陆隐目光陡睁，难以形容的强大力量一朝爆发，扛天永生突然出手，不好，但却晚了。
恐怖力量顺着陆隐一掌打出，不仅轰碎了眼前那只巨大蜗牛，更延绵而出，打出了一条撕开虚空的直线，将这条直线上所有蜗牛抹杀。
一刹那，无数巨大蜗牛苏醒，惶恐不安。
而陆隐头顶降临一片惊雷，来自扛天永生，却被苦灯大师阻拦：“你的对手是我。”
扛天永生盯向陆隐，不是永恒生命，但刚刚那一击决不在永恒生命之下。
不会吧，人类文明有这种无赖？
在方寸之距，有一种生物被称为无赖，那种生物就是，不是永恒生命，却拥有永恒生命战力，偏偏还不受因果链束缚，这种无赖是所有文明最不希望遇到的。
一旦遇到，杀无赦。
虫巢文明有四大虫主，但达不到无赖的程度，即便无间之时曾杀死过永恒生命，用的也是仙主赐予的模板，只要知晓它的手段就能避开，而无间之时无法单独对战永恒生命。
陆隐这种，才是无赖。
他是真正拥有对战永恒生命战力的存在，绝对的无赖。
麻烦了，麻烦大了。
哪怕面对惊门与苦灯围攻，扛天永生都没这么心惊肉跳过，它很难被杀死，尤其永恒生命不会愿意为了杀它背负束缚，可出现一个无赖就麻烦了，对于无赖来说，不存在束缚。
所以叫无赖。
陆隐前方，无数透明玻璃物质形成箭刺向他，同时，强力的吞噬之力到来，来自那些巨大蜗牛的壳，它们可以粘黏空间与时间，令空间变为泥沼，令时间变得浑浊，可以吞噬一切生物入壳内粉碎。
众多九霄宇宙修炼者就是这么死的。
然而这些根本无法撼动陆隐。
陆隐随手一抹，大片虚空破碎，蔓延而出的就是一只只巨大蜗牛的死亡，血腥染满星穹，染红了陆隐的眼，也让他的心在震动。
他从未正面抹杀过这么多生命，青莲上御的话不断在他脑海响起，这就是文明的战争，文明内，文明外，一念间。
怕自己承受不住吗？
跳出文明，剩下的就是野蛮。
整个方寸之距到处都是野蛮，战争更是野蛮。
你要野蛮，我就比你，更野蛮。
陆隐释放心脏处星空，神力星球转动，猩红神力自体内沸腾而出，蔓延，神力变。
惊门上御与苦灯大师包括扛天永生都惊愕望向陆隐，那种感觉，不可知？
只见星空中，陆隐双目猩红，一条黑线自左眼垂落，发丝如红色气海翻卷，逆天而上，双臂外衣粉碎，手臂之上呈现红色狰狞条纹，胸前出现黑红色云朵，如同漂浮于红色气海之上，整个人宛如自血海走出，以自身为中心朝着四周扩散红芒，荡起涟漪，形成垂直的血红色湖泊。
诡异，不安，血腥，这一刻的陆隐让惊门上御他们觉得陌生。
惊门上御他们知道陆隐拥有罔魉的力量，也就是不可知的力量，却没想到那么夸张，他现在整个人就跟不可知一样。
扛天永生更是心沉入谷底，它感受到了无情的杀意，这是要杀绝它周围族人。
不行，不能让他那么干。
它甩出空间吞噬向陆隐，以雷霆轰去，却都被苦灯大师挡住。
苦灯大师要杀它根本不可能，扛天永生的防御极强，之前甚至撑住惊门上御与苦灯大师联手攻击，但扛天永生要越过苦灯大师杀陆隐也极难，它擅长防御。
说到底，两个都属于不擅长杀戮的永恒生命。
陆隐出手了，神力变之下，一切情感皆被杀戮压制，他疯狂屠戮巨大蜗牛，不管多厉害的巨大蜗牛都挡不住他一击，一时间，血流成河。
猩红神力与血流相融，为黑暗星空点缀了红色。
这一幕看的惊门上御都震动，然而这一步，她也走过。
不经历沉浮，如何大彻大悟？
这就是生命的意义。
当一条生命诞生，注定要与其它生命争。
天地就那么大。
看见的，看不见的总要竞争。
这一刻的陆隐，站在了扛天族的头上。
“蓝蒙，再不出手我就退了。”扛天永生愤怒，它不是在乎那些巨大蜗牛的死亡，同族它还有很多，有一整个文明，它在乎的是一旦那些巨大蜗牛死亡，下一个就轮到它了。
人类永恒生命可以将它打的半死，交给那个无赖杀。
曾经它没看到这场战争的死亡，而今看到了，甚至可以说体会到了。
它与陆隐对视过，那双猩红竖眼让它有了惧意，怎么会是不可知的力量？
而遥远之外，蓝蒙也一直盯着陆隐，竟然是他们的力量，这个人类怎么会被人类文明接受的？而且他们的力量竟然没有彻底将其同化，真是诡异。
手中，蓝色长剑横斩，一步踏出。
同一时间，惊门上御目光一凛，惊云刺穿虚空。
乓
一声轻响，虚空破开，不断炸裂。
蓝蒙与惊门同时走出，直面对方。
“凭你一个能挡住我？”蓝蒙不在乎，剑锋上挑直斩惊门。
惊门冷笑：“你试了看。”
陆隐依然在灭绝巨大蜗牛，那些巨大蜗牛数量太多，而且随着陆隐的出手都在分散，他无法成片的击杀。
尽管如此，巨大蜗牛死亡数量也在飞速上涨，眼看就被灭掉将近一半了。
而蓝蒙居然被惊门拖住，无法对陆隐出手。
扛天永生仰天怒吼：“仙主--”
远方的天，亮了，青禾绽放，打出一道绿色光芒，而因果大天象之内也有因果螺旋呼啸而出，对撞。
仙主与青莲上御同时出手。
震撼对轰，摇曳星穹。
“蓝蒙，再不解决那个无赖，我就走了。”扛天永生怒极，在它看来，蓝蒙若全力出手是绝对可以以一敌二的，一个惊门拖不住。
但蓝蒙此刻根本无暇顾忌扛天永生，它是真被惊门上御拖住了，准确的说，甚至有点压制的意思。
惊门上御嘴角上扬，目光充满战意，体内，涅槃树法融合两枚修灵，让她战力暴涨，全部压缩于一定范围，导致扛天永生看不出，但蓝蒙却在承受。
乓
乓
乓
一声声兵刃撞击，蓝蒙步步后退，不可置信：“你的战力怎么可能暴涨那么多？”
惊门上御冷笑：“上次不过是跟你玩玩，你还当真了，蠢货。”
怎么可能？
头顶，仙主完全被青莲上御抵挡，它没有现身，青莲上御同样没有现身，都在防备对方。
最凄惨的就是扛天族那些巨大蜗牛，死亡已经超过一半，让扛天永生心惊。
血腥气早已遍布星空。
将方寸之距都染成了红色。
巨大蜗牛死的越多，扛天永生越慌，越打就越往后退。
“陆隐是吧，我让罗蝉带着那怪兽去天元，准备好天元被重启了吗？”仙主声音传遍星空。
陆隐动作不变，神力沸腾，一手粉碎巨大蜗牛。
“天元宇宙一定要被重启。”仙主还在说话，却影响不了陆隐，陆隐此刻眼中只有血河，只有那一个个被抹杀的巨大蜗牛，那是生命凋零之美。
生命，自诞生注定会死亡，人们只注意到诞生时的纯洁无暇，却未注意到死亡的凋零一样可以美如画，那是生命从一个形态进入另一个形态的起始，对于那种生命而言，也是诞生。
修炼是一个圆，生命，也是一个圆。
宇宙万物必然会经历死亡，哪怕永恒生命，最终真的可以永久存在？
死亡未尝不是永生的另一个阶段。
陆隐眼中，宇宙不再是黑色，而是血色，他看到了一个个生命的凋零，如同也看到一个个生命的诞生，万物生死必然存在循环，这才是生命的意义。
呼
猩红色神力轰然爆发，直冲天际，陆隐抬手，虚空抓握，神力涟漪荡漾，宛如将整个宇宙囊括于一掌之间，在扛天永生震撼的目光下，握起。
星穹破碎，吞噬诸天，周边一切的一切，除永恒生命，尽皆消失。
方寸之距再度恢复了黑暗，深邃而无边。
唯有陆隐，如同宇宙的中心，沸腾的猩红之力，屹立天穹。
让扛天永生，苦灯，蓝蒙，惊门他们的永生战场都停了下来。
这时，又一道红色引起众人注意，看去。
那是一条线，一条红色的线，自因果大天象而出，朝着陆隐冲去。
蓝蒙大惊，那是？
他身影急速掠过，周边虚空停滞，一切都被固定，唯有眼前惊门上御眼珠转动，盯向蓝蒙，惊云的速度在这一刻被蓝蒙落下，根本阻挡不及，但无需惊云，惊门上御的世界便是门可罗雀，以她为中心，没有人能快的过。
蓝蒙抬手抓向红色的线，眼看就要抓到，忽然的，一道门户挡在前方，令他一只手穿透门户消失，明明距离那条红色的线只有毫厘之距，但就是抓不到。

第四千一百一十一章   蓝色世界

眼看红色的线掠过身前，接近陆隐。
陆隐转身看去，看到了红色的线，也看到了蓝蒙惊愕与不甘的目光，它在不甘什么？它想得到那根线？可那根线应该属于不可知，它可以轻易拿走才对？为什么那么渴望得到？
让一个永恒生命不甘，能是何物？
陆隐看着红色的线飞速朝自己而来，蓝蒙一手被门户吞噬，另一只手抬掌对着陆隐遥遥打出，它手掌形如树枝，八只眼睛死盯着陆隐，虚空在急速倒流，玩转宇宙。
红色的线速度变慢。
陆隐皱眉，越不想让自己得到，他就越要得到，而且那红色的线也不可能轻易还给不可知。
他同样一掌打出，生命之气沸腾于掌心，恐怖力量震撼星穹，以红色的线为中心，与蓝蒙遥遥对了一掌，身体不断后退，蓝蒙一掌被遏制，八只眼睛同时狰狞，骷髅般的脸越发惊悚：“小子，不可知的东西都敢抢，你找死。”
“是你找死。”惊云自门户刺出，直刺蓝蒙。
蓝蒙一手抓住惊云，不得不抽身后退，眼前，惊门上御步步紧逼，自门户走出，每一步都在燃烧虚空，周边凹陷，已经不知道多少境深渊之力在吞噬周边，朝着蓝蒙覆盖而去。
蓝蒙目光陡睁，站定，任由惊云刺来，巍然不动，身后，蓝色光晕透过脑袋横掠而过，将惊云环绕，也仿佛惊云刺穿了蓝色光晕。
惊门上御握紧惊云，寸步难进，对面，蓝蒙双臂抬起，蓝色光晕震开惊云，直飞星穹，转眼消失。
这一刻，红色的线已经来到陆隐面前，陆隐不知道要不要抓住。
但除非他阻止，否则这条线必然会触碰到他。
他不知道这条线为什么盯上他，是因为神力变？
神力变状态下，陆隐双目猩红，暴躁无比，充满了杀戮之意，但这股杀戮之意无法控制他，他本身力量远超神力。
他望着红色的线，犹豫着。
忽然的，黑暗星穹变成了蓝色，陆隐抬头，猩红竖眼骤然收缩，那是？
苦灯，扛天永生，惊门上御皆抬头，看到了难忘的一幕。
黑暗无尽的方寸之距变为了蓝色，无边无际，笼罩星穹，即便因果大天象没被笼罩，也看不出另外三个方向蓝色光芒笼罩的范围极限。
要知道，惊门上御与苦灯大师都是永生境，他们可以看遍九霄，可此刻竟无法看到蓝色蔓延的极限，代表这蓝色笼罩范围超越了一整个宇宙，而究竟多大，或许唯有青莲上御才能看到。
这是蓝蒙的世界，这是绝顶强者的世界。
这一刻，即便仙主的青禾都退去了。
青莲上御声音传入众人耳中：“小心，它实力不在柒绪之下，全力抵挡。”
三人戒备。
扛天永生都戒备，天知道蓝蒙会不会对它出手，尽管可能性不大。
同时，青莲上御也让陆隐安心，罗蝉并未带着永生境怪兽杀去天元，陆隐这才松口气。
蓝色天地取代了黑暗星穹，随之而落的，是一个个蓝色光晕，很精准的落在惊门，苦灯与陆隐身上，将他们束缚。
惊门低喝，全力爆发深渊之力，一层层蓝色光晕不断坠落，甚至整个宇宙的蓝色都在缩小，全部困向惊门上御。
蓝蒙根本不看惊门上御，随手一挥，天地，蓝色光芒穿梭而过，洞穿陆隐身体。
陆隐一口血吐出，低头，腹部被蓝色光芒撕裂，他同样被蓝色光晕困住，连反抗都做不到。
“人类文明不过是被我们摧毁的万千文明中的一个，比你们强的都有，反抗根本无意义，还敢染指不可知的力量，去死吧。”说完，蓝蒙一剑斩落，直斩陆隐。
惊门上御与苦灯大师齐齐震荡蓝色光晕，生命之气冲天而上，令这蓝色大世界都在摇曳，开裂，却无法第一时间脱困。
陆隐释放心脏处星空，神力星球猛地转动，于体表沸腾神力化作一只大手推向蓝蒙的剑，却被一剑撕开，就在这一剑要斩到陆隐身上的时候，陆隐的因果天道绽放朵朵莲花，宛如莲花池，将蓝蒙的一剑挡下。
莲花池被一分为二，惊门上御却也震碎蓝色光晕，一步踏出，惊云刺向蓝蒙。
同一时刻，那条红色的线被神力星球的猩红色神力席卷，没入星球内。
蓝蒙大怒：“给我吐出来。”眼前，惊云长枪横拍，狠狠拍在它身上，将它震退。
另一边，红色的线没入神力星球内，令陆隐的神力星球陡然暴涨，不断扩大，这种扩大的速度让他都反应不及，而周身抽取的神力同样暴涨，使得整个身体沸腾，猩红色之力疯狂蔓延。
陆隐差点压制不住神力侵袭的杀戮之意。
“快，退出这种状态。”青莲上御厉喝，声音如同暮鼓晨钟，震荡陆隐脑门。
陆隐急忙退出神力变状态，而此刻，他眼神恍惚，入眼所见一切都是猩红色，在那猩红色的天地里，他仿佛看到了一个个影子，各种不同的生物，看到了一棵巨大无比的树接天连地，闪烁着彩色光芒，看到了黑暗悬崖，也看到了一个个树枝垂落的悬棺。
悬棺？
突然地，陆隐清醒，神力尽数被神力星球收回，他退出了神力变状态，目光下意识看向神力星球，想找到那根红色的线。
“小心。”耳边传来大喝。
陆隐抬头，蓝色的天地降临光晕，还来？
他想要避开，蓝色光晕并未完全降落，蓝蒙本人被惊门逼退，他不甘心盯着陆隐：“小子，拿了不该拿的东西，你会死的很惨。”
陆隐握拳：“废话。”说着，一拳轰出，恐怖力量伴随着生命之气，席卷虚空，不求能压制蓝蒙，至少可以帮惊门上御左右它的出手。
蓝蒙恼怒，八只眼睛不断转动，步步后退，陆隐的力量不足以威胁它，但却够资格参与永恒生命战场，相当麻烦。
这是方寸之距的无赖。
它一步后退，步步后退，撞破虚空，令空间与时间都呈现倒流之势，惊门上御遍开门户，身影自周边闪烁，刺出惊云。
陆隐手指虚点星空，降落天地锁，想要遏制蓝蒙，染血的衣襟看起来很惨烈。
蓝蒙骷髅般的恐怖脸庞狰狞一笑，抬起蓝色长剑，松手。
蓝色长剑缓缓下落，剑身逐渐淹没于虚空，仿佛这虚空存在看不见的空间将蓝色长剑逐渐吞噬。
看到这一幕，陆隐眼前再次恍惚一下，一幕幕场景闪过，好熟悉的剑招，蓝蒙会，柒绪也会，这是？
植剑？
“惊门前辈，避开。”陆隐厉喝，身后，一道道三苍剑意斩出，如同剑雨斩过去。
蓝蒙冷笑，随着蓝色的剑完全消失，周边虚空出现一道道蓝色光华，来自一柄柄蓝色的剑，斩向惊门上御，斩向苦灯大师，也斩向陆隐，更有的斩向因果大天象。
每一柄蓝色的剑都极其强悍，如同剑之分身。
惊门上御震撼望着周边数十道蓝色剑影斩来，怎么可能？
每一道剑影都仿佛是蓝蒙亲手斩出，它如何做到一下子斩出那么多道恐怖剑影？
惊门挡住一剑，挡不住第二剑，挡住第二剑，挡不住第三剑。
惊门荡开一剑，两剑，第三剑刺穿惊门上御手臂，第四剑，第五剑降临，她想要避开，但周边尽是蓝色剑影。
这时，更多剑影降临，并非蓝色剑影，而是三苍剑意。
陆隐的三苍剑意并未攻击蓝蒙，没用，他攻击的是--惊门上御，是苦灯大师，还有他自己。
三苍剑意坠落，惊门上御望着剑雨笼罩，这些三苍剑意对她造不成伤害，哪怕融入了永生物质，但却成功遏制蓝色剑影一瞬间，彷如飞蛾扑火，送死般冲击蓝色剑影，被不断斩碎，但每一道蓝色剑影也都被遏制了一瞬间，导致惊门上御有时间荡开所有蓝色剑影。
苦灯大师那边也一样，但在三苍剑意降临之前，他就被数道蓝色剑影洞穿，差点重创。
陆隐本人最凄惨，一道道蓝色剑影撕开生命之气，撕开他的身体，但随着流光一次次倒流时间，逆转一秒，他令一道道蓝色剑影穿梭成空，更配合周边三苍剑意环绕，成功避开了此次剑影危机。
相比惊门上御与苦灯大师，袭击他的蓝色剑影少了太多，而且，他了解这招。
蓝蒙怎么都没想到此剑招竟一个都没重创，惊愕盯了眼陆隐，是他，这家伙在自己施展剑招的时候就出手了，那么多剑意居然不攻击自己，反而攻击那两个人类永恒生命。
看似攻击，实则是救。
他了解这招。
若非出手足够快，根本救不了他们。
可他怎么了解的？莫非是线？
蓝蒙咬牙，冲向陆隐，要把他抓走，陆隐身体干枯，刚刚承受蓝色剑影攻击的时候他就施展了物极必反，可以说一直在物极必反承受永生物质反噬，此刻，面临蓝蒙攻击，身后，三苍剑意转动，斩去。
最强杀招，万粒永生物质相融，三苍剑意。
可惜没时间让他退回封神图录内，否则可以藏剑于录，给蓝蒙一次狠的，哪怕伤不到它，也可以给惊门上御创造机会。

第四千一百一十二章   包围

万粒相融的三苍剑意被蓝蒙一把震碎，但蓝蒙也并不轻松，这一剑令它顿住了，刚要再次出手，后方，惊云刺来，枪锋寒芒令它都有危机，带来惊悚的凉意，它转身抓握虚空，蓝色的剑浮现，挡住惊云。
乓
一声巨响，星空破碎。
蓝蒙被一枪再次震退，树枝一样的手掌被震裂，惊门上御目光凛冽，与迷今上御修灵相融合，足以正面对抗蓝蒙。
蓝蒙被惊门上御震退遥远距离，沿途粉碎虚空，令空间如海浪被撕开。
它再次盯了眼陆隐，转身直接离去。
惊门上御连忙开门户追，可蓝蒙要走，她也拦不住。
“不用追了。”青莲上御声音传来。
惊门上御不甘，喘着粗气，却也只能放弃。
蓝蒙走了，最不安的就是扛天永生，它想也不想，转身就要逃。
可它不是蓝蒙，没那么能力立刻逃走，尤其惊门上御与陆隐都盯上了它。
蓝色的世界消退，青禾再次绽放光芒，仙主声音也响起：“人类文明居然出现了一个无赖，就算我退走，将这个消息传给其它文明，你们人类文明也不会好过。”
“前提是你敢接触比我人类文明更强盛的文明。”青莲上御道。
“我知道的，垂钓文明不止一个。”仙主道。
青莲上御还未说话，陆隐先开口，仰望星穹：“垂钓文明，同样也垂钓生物，若你接触垂钓文明，我敢保证你比我们先死。”
仙主笑了：“明明没走过方寸之距，却这么自信？”
陆隐道：“这是人类的智慧，以小窥大。”
“那么，就信你的，至于这扛天，我就带走了，希望诸位不要阻拦。”话音落下，罗蝉忽然出现在扛天永生旁，要将它带走。
惊门上御立刻出手，但她的速度怎么也比不上罗蝉。
正当罗蝉要带走扛天永生的时候，它突然消失，莫名其妙。
陆隐不解，他都以为扛天永生要被带走了，莫不是这扛天永生自己反抗？不可能，仙主要把它带走，肯定提前说好。
可罗蝉为何？
正想着，扛天永生周边出现一盏盏灯火将它环绕，灯火远没有青禾光芒亿万丈，但却盈而不灭，有种生生不息的意思。
那是苦灯大师的世界？
“可惜，竟然没上当。”苦灯大师无奈，站在扛天永生正前方。
惊门上御皱眉，她也不知道怎么回事。
就连青莲上御都不知道。
不管青莲上御多强，都不可能窥探其他永恒生命的领悟，苦灯大师有他自己对宇宙的认知，契合宇宙的规律。
虽然看不懂，惊门上御动作却不慢，第一时间来到扛天永生周边，与苦灯大师将它一前一后包围。
陆隐也来了，与惊门上御还有苦灯大师形成三角，将扛天永生包围在了里面。
头顶还有因果盘旋。
这一刻，扛天永生陷入了绝境。
它做梦都没想到自己会这么快陷入绝境。
被不可知与仙主利用，它知道自己会倒霉，但没想到这么倒霉。
那两个跑了，把它留下，这也太恶心了。
“我很不解，蓝蒙为什么跑了不把你带走，这不是留你送死嘛。”惊门上御开口，声音很轻松，却带着凌冽杀意。
这也是扛天永生想问的，那家伙居然就那么跑了，哪怕把它带走也行啊，虽然不容易，但这几个人类如何拦得住？他们想要拦住，付出的代价绝对不小，肯定不愿意。
蓝蒙居然就那么跑了。
苦灯大师对着扛天永生行了一个苦渊的礼：“生海无涯，死亡，方可解脱。”
扛天永生无语，你怎么不去死？
陆隐嘴角弯起：“这是送给我杀的，第三个永恒生命。”
此话一出，扛天永生惊悚，目光直接盯向他，其余两个永恒生命都不理会，陆隐才是对它最大的威胁，没办法，这家伙不是永恒生命，却能杀永恒生命，还不受因果链束缚，是个无赖。
刚刚陆隐出手它看到了，能与蓝蒙交手，还被仙主夸赞，绝对够资格参与永恒生命战场，是个狠人。
他，可以杀自己。
扛天永生与陆隐对视，周边空间更加泥泞，时间，空间都很乱，它要尽可能保护自己。
但怎么看怎么显得孤立无援。
三个人，一人一句，吓得扛天永生噩梦都出来了。
身为永恒生命，居然有这么一天。
还不如那些同族死了好。
“尊敬的强大人类文明，我可以走，永远不再来。”扛天永生开口了，声音相当柔和，甚至带着一丝谦卑。
惊门上御笑了。
陆隐笑了，虽然身上的伤挺重，也很疼。
就连苦灯大师都笑了。
笑声听在扛天永生耳中那么不舒服，那么刺耳，但它得忍着。
“你们扛天族很会讲笑话，方寸之距那么离谱的笑话有多少是你们编的？说来听听。”惊门上御嘲讽。
扛天永生无奈：“我们来此是被逼无奈，蓝蒙把我们骗过来的，如果有可能，我扛天族怎么会与你们人类文明为敌，我们只有一个永恒生命，而你们人类可不止一个。”
“所以你参与了对人类文明的战争，杀了那么多人，还引诱更强大的文明要摧毁人类文明，一句话就想过去了？”陆隐反问。
扛天永生最忌惮的就是陆隐，因为只有陆隐杀它毫无代价：“尊敬的无，额，人类强者，我愿意付出代价。”说着，周身那种玻璃状物质流淌了出来，平铺在星空，晶莹剔透，宛如固态的河流。
“这是彩璃，我扛天族独有的物质，裁剪成防护的衣服穿在身上，根据厚度，最轻都足以抵御领悟序列规则生物的攻击，若穿的厚一些，即便永恒生命之下极限生物的攻击都可以短暂抵挡。”
“我可以给予尊敬的人类文明很多很多，武装人类文明强者，算是我的赔礼。”
惊门上御与陆隐对视，这东西对修炼者帮助很大，与外方文明开战，足以让人类修炼者最大限度自保。
不过，光是这个还远远不够。
“你觉得光是这个就能弥补此战对我人类文明的损失？”陆隐声音冰冷，盯着扛天永生。
扛天永生不蠢，自然知道光是彩璃还远远不够：“我可以告诉各位一个情报，若运作的好，足以避免人类文明灭绝。”
陆隐几人神色一变，来了。
扛天永生说的自然是扛天族会引来的星蟾文明，他们对星蟾文明充满了好奇与忌惮，唯有通过扛天族才能了解。
“说吧。”
“我不知道人类文明为什么会有一只七宝天蟾，但既然存在七宝天蟾，代表七宝天蟾一族必会到来，即便没有我扛天族引诱也一样，那七宝天蟾一族…”
扛天永生平静述说着关于七宝天蟾一族的情况。
而那些情况，让陆隐他们的心不断下沉。
过了小半天，扛天永生道：“这只是我了解的七宝天蟾，那七宝天蟾真正的实力我也看不清，还望诸位早做准备。”
陆隐皱紧眉头，按这扛天永生说的，它见过的七宝天蟾永恒生命有两个，没见过的不知道几个，很棘手，但这不是最关键的，人类文明永生境数量也不止两个，最关键的是那七宝天蟾不是文明，而是一个移动于宇宙的种族。
它们没有固定的方位，与虫巢文明一样，但却比虫巢文明强大得多。
扛天永生面对七宝天蟾的永恒生命，自认绝非对手，而此前，它可是能在尚未融合迷今上御修灵的惊门上御与苦灯大师联手下防御的，那还只是它见到的七宝天蟾的永恒生命。
用它的话说就是七宝天蟾永恒生命中的喽啰。
尽管喽啰这个词不恰当，但也证明了扛天永生打不过任何一个七宝天蟾永恒生命。
怎么看，这七宝天蟾都更像是垂钓文明，只是没有以垂钓的手段摧毁其它文明而已。
而扛天永生所说最重要，也最让人不安的一点就是，七宝天蟾，灭过垂钓文明。
任何一个敢垂钓其它文明的文明都极其强盛，七宝天蟾竟然灭过一个垂钓文明，放眼方寸之距都是难以想象的，这代表它们足以踏入垂钓文明行列。
“不可知就是想利用七宝天蟾对付你们人类文明，它们既要灭掉人类文明，也要对付七宝天蟾，可若直接对付七宝天蟾有很大难度，所以才这般出手。”扛天永生道。
它见几人陷入沉思，继续道：“没有生物敢小看七宝天蟾，除了强大的永恒生命，它们也存在无赖。”
陆隐挑眉，这是说他了？
想想挺好笑，永恒生命也不是没有对头。
无赖，就是永恒生命的对头。
就像剪刀石头布，不存在永远的胜利者。
永恒生命无敌宇宙，虽存在限制，却也无任何生物敢违逆，但若有一个无赖出现，那永恒生命就不是绝对安全了。
永恒生命可解决任意非永恒生命的生物，无赖，可以解决永恒生命，而那些非永恒生命又有可能对付无赖。
又是一个圈。
“而关于七宝天蟾，还有个传说。”

第四千一百一十三章   走一遭

扛天永生顿了一下，眼神非常凝重：“传说七宝天蟾内存在一只非常古老非常古老的天蟾，若非那只古老七宝天蟾的存在，早就被垂钓文明灭了，当初灭了那个垂钓文明，也是那古老的七宝天蟾出手。”
“传说，那只古老的七宝天蟾是七宝天蟾一族的源头。”
陆隐惊悚，源头？最古老？这几个字就不太妙了，这意味着强大，无可比拟的强大。
“传说，那只最古老的七宝天蟾的存在，完美诠释了什么叫--永恒生命。”扛天永生最后来了一句。
这句话，让因果大天象都震动。
显然，青莲上御被震撼了，能诠释永恒生命的生物是什么生物？那该有多古老？
这样的存在或许比那些逆古之人更古老，古老的多，这是一个真正永恒的老家伙。
扛天永生悲哀道：“诸位可知，对于七宝天蟾来说，我扛天族根本就是零食，一群等着被吃的零食，即便有我这个永恒生命存在也一样。”
“其实我扛天族不弱，数量相当多，每一只扛天出生都算是强力生物，可以直接游走星空，但即便这样，也只能沦落为七宝天蟾的零食。”
“所以…”
气氛沉重，击退蓝蒙与仙主的喜悦被扛天永生一番话抹消的干干净净。
如果真如这扛天永生说的，人类文明根本没希望战胜七宝天蟾。
“你确定七宝天蟾一定会找来？”惊门上御问。
扛天永生道：“除非它们永远不知道有一只七宝天蟾流落在这里，否则肯定会找来，它们不会任由七宝天蟾流落在外。”
陆隐面色一变，想起之前以因果探查星蟾，看到的那双充满煞气的眼睛。
仅仅看一眼就受伤。
而星蟾与七宝天蟾一族相隔那般遥远。
当初以因果探查永恒，神秘不可知应该身处天元宇宙，这个距离已经算遥远了，可与星蟾对比七宝天蟾一族的距离，根本无法比。
那种距离都能让自己受伤，无法想象。
而既然被因果探查到，意味着，七宝天蟾或许会找来。
想到这里，陆隐恨不得时间倒流，别用因果探查星蟾。
他也不知道后果那么严重。
天知道星蟾背景这么大，大的有些夸张。
“那七宝天蟾什么性格？”陆隐问，很想了解如果星蟾回归它们一族，它们会不会对人类文明出手。
说到这个，扛天永生用自己活了那么久，认知中最恶毒的语言形容了一番，也让陆隐脸色越来越难看。
“行了，就算没那只星蟾，它们也会被你们引来，少给自己开脱。”
“尊敬的强者，如今同族死亡，就算七宝天蟾想找也找不过来，真正会把它们引来的只有那只流落的星蟾。”
陆隐冷笑：“你以为这么说，我们会放你走？”
扛天永生无奈：“我愿意与人类文明联手，相信一个永恒生命的加入，足以对你们有帮助。”
陆隐了然，怪不得这家伙说那么多七宝天蟾的事，把引七宝天蟾过来的责任全推给星蟾，不仅仅是要为自己开脱，也想为活命做准备，它的目的是。
“不过我有个条件。”扛天永生盯着陆隐：“杀了那只七宝天蟾。”
陆隐不意外，果然是这个目的。
惊门上御与苦灯大师皆看向陆隐，随后盯向扛天永生。
“杀了星蟾？”
“那只七宝天蟾不死，早晚会把七宝天蟾一族引来，我既加入人类文明，就不想那么快死，杀了它是最好的办法。”
如果真是星蟾把七宝天蟾一族引来，杀不杀还真两说，即便他不愿意，青莲上御他们也不会任由星蟾活着。
但现在谁也说不清七宝天蟾一族到底会不会来，毕竟扛天族引诱那么久或许也有可能把它们引来。
一旦来了，发现死了个七宝天蟾，那玩笑就大了，与人类文明必然是不死不休。
扛天永生急切道：“杀了它，七宝天蟾一族不会知道，只要不把那群死蛤蟆引来就没事，我们可以安稳渡过。”
惊门上御道：“蓝蒙知道，仙主也知道。”
扛天永生沉默。
它是真希望杀了星蟾，降低七宝天蟾找来的可能，它实在不想面对那群死蛤蟆了。
若非不可知出手，它也来不到这里，避不开七宝天蟾一族，而今好不容易避开，尽管生死被人类文明掌控，但相比人类文明，它宁愿留在这，至少不用被那群死蛤蟆跟看零食一样看着。
人类文明不是垂钓文明，他们需要强者的加入，在这里，它过得应该不会差。
但蓝蒙知道有七宝天蟾的存在，是了，所以它毫不犹豫跑了，因为即便失去扛天族，它也可以把此事告诉七宝天蟾，把七宝天蟾引来。
扛天永生一下子想通。
陆隐他们也想通了，一个个脸色越发难看。
用星蟾试探扛天族看来也是个错误，就算知道扛天族要引来的是星蟾文明又如何，对此战没有丝毫帮助，而今更是成为引来星蟾文明的契机。
苦灯大师无奈叹息。
惊门上御握紧惊云，没想到会这样。
一步错，步步错。
陆隐倒是没他们那么在意，因为他早就用因果让星蟾的存在暴露给七宝天蟾一族了，有没有星蟾试探扛天族都一样。
而今最重要的就是如何在七宝天蟾一族的压力下保存人类文明。
如今看来，七宝天蟾一族的到来无可避免。
“你真想加入我人类文明？”陆隐开口，打破沉默。
扛天永生很想说白痴才想加入，它巴不得走，但现在人为刀俎，走也走不了，不加入就是死。
“是，我希望与人类文明联手，对抗那些视生命如蝼蚁的强大残忍文明。”
“真心话？”
“真心话。”扛天永生就差发誓了。
陆隐摇头：“我不信。”
扛天永生：“？？”
“刚刚你的同族被我杀了那么多，既然有把握用这些同族引来七宝天蟾，代表这些同族在你们扛天文明中都占重要地位，它们被我屠戮，你还会愿意真心与我们联手？”陆隐反问。
扛天永生松口气：“原来阁下担心这个，那大可不必担心，问问阁下身旁两位永恒生命强者，是否在意这些非永恒生命同族的命。”
“在意。”苦灯大师直言。
扛天永生愣愣望向他。
惊门上御也道：“非常在意。”
扛天永生无语了，这人类文明与它们差异那么大？
“两位，一个文明经过岁月沉淀，可以繁衍出太多同族，一批同族死亡，再等一段时间就是了，对我等永恒生命来说，最不值钱的就是时间，何必在意那些渺小的生命？”
“哪怕损失一个时代，两个时代乃至更多时代的同族生命，大不了多等一段时间，于我等而言只是睡一觉罢了。”
它不信人类文明与它们差异那么大，只认为是为了逼迫它，故意这么说，既然这几个人类这般逼迫，它就只能顺着说，解释一番。
陆隐很怀疑的盯着扛天永生：“可我看你好像与说的不同，之前看到星蟾，你吓得逃窜，不也把那些同族带着了？”
扛天永生说了一句：“不带着它们，哪来的零食给那些七宝天蟾？”
此话让陆隐无言，也让周边气氛变得冰冷。
无情都不足以形容这扛天永生的行径，这就是永恒生命，漠视情感，这不仅是扛天族如此，方寸之距很多文明都是如此吧，所以人类文明才是另类。
扛天永生打量着三人，道：“诸位可知这些年，七宝天蟾吃了我们多少同族？”
“数不清，根本数不清，就算是我这个永恒生命也数不清，太多太多了，我只要尽可能保证扛天族繁衍就够了，其余早就看淡，还请伟大的人类文明给个机会让我加入。”
惊门上御厌恶，扛天永生的做法是她最鄙夷的，不想着反抗，跟缩头乌龟有什么区别？
这样的生物进入人类文明简直恶心。
不可否认，人类当中也有很多这种生物，但这种生物很难脱颖而出，看不到就当没有。
论立场，青草大师与这扛天永生很像，都是妥协，但青草大师至少在乎灵化宇宙，在乎同族人的命，这点上与这扛天永生是本质区别。
然而没办法，若人类文明多一个永恒生命帮助，在应对接下来七宝天蟾的战役中，才会多一分把握。
前提是这扛天永生不会反水。
这种事交给青莲上御就行了。
陆隐也不喜欢这扛天永生，但它也确实可以帮到人类文明，只要青莲上御没反对，就是默认。
整合一切倾向与不倾向的手段，应对一切外方来敌，这是人类文明当下最应该做的。
曾经的自己以为摆脱了大局为重，很多时候可以任性，那是没到真正绝望的一刻，一旦到了，即便永生境都身不由己。
陆隐身旁出现点将台地狱：“进去走一遭，让我看看你的诚意。”
苦灯大师诧异看去，他还是第一次看到点将台地狱，之前听说陆隐可以凭点将台地狱增加因果，而今没想到他第一次看到的出手对象，居然是永恒生命。

第四千一百一十四章   束缚

扛天永生不安打量着点将台地狱：“这是什么？”
“你不用管，进去走一遭，别反抗，出来我就同意让你加入人类文明，否则。”陆隐目泛杀机：“我不介意拿你的壳当材料。”
扛天永生迟疑片刻，进入。
它担心会被陆隐出手，但权衡利弊，还是决定进去，刚刚说了那么多关于七宝天蟾的事，这些人类但凡不傻，就不会对付它。
多一个永恒生命帮手比什么都好。
如果是这个人类要杀它，它还真不信能轻松做到，虽然是无赖，但毕竟不是永恒生命。
当扛天永生进入点将台地狱后，滔天因果释放，陆隐望着因果天道疯狂暴涨，那种暴涨的趋势别说他，就连惊门上御与苦灯大师都震撼。
因果天道不断扩大，蔓延，蔓延，蔓延，比任何一次扩大的都快，蔓延的都广。
这可是一个活生生的永恒生命。
不是月涯思维体，透明飞蛾可比，即便柒绪的七道情绪也比不上。
陆隐眼看着因果天道不断蔓延，下意识止住，因果继续增加，但他不蔓延了，没必要，再怎么扩大也比不上因果大天象。
但通过扛天永生，因果天道的范围必然会超过整个宇宙。
这已经是相当夸张的大小。
怎么说都是一个永恒生命。
他都从未想过能将一个永恒生命压入点将台地狱增加因果。
因果，视此生命本身因果而定，陆隐不知道这个扛天永生的因果算多还是算少，但也远远超越之前任何一次的增加。
如果有一天，因果天道达到因果大天象的范围，陆隐不知道自己实力会如何，因果的使用方式也必然会蜕变。
其实一直以来他都缺少以因果作为绝杀的手段，相信不久的将来可以做到。
时间一天天过去，增加因果的时间也是有史以来最多的一次。
终于，因果不再增加，扛天永生走出点将台地狱，看陆隐目光带着忌惮，因果，居然是因果，没想到这个人类也练成了因果之力，本以为他就是修炼不可知的力量。
对了，之前让自己敌视蓝蒙的就是他吧。
“滋味如何？”陆隐问，他好奇对于永恒生命来说，点将台地狱是什么样的。
扛天永生惊叹：“阁下也是修炼因果一道，我想起来了，之前替我创造因果，让我敌视蓝蒙的就是阁下吧。”
以蓝蒙对人类文明的了解，如果那个领悟因果的永恒生命强者有这招，不可能不防备，答案只有一个，又有人类领悟因果了，与那个领悟因果的永恒生命使用方法不同。
陆隐没有否认，看扛天永生的样子并不痛苦，看来点将台地狱虽然可以增加永恒生命因果，但对永恒生命而言无法做到不断循环，否则它即便没易商那么痛苦，也不会这么轻松。
还需要增强。
“带它进来。”青莲上御声音传来。
扛天永生身体一震，忐忑看向因果大天象，人类文明的最强者便是青莲上御，它感觉得到，此刻，真正的考验来了，它能不能活下去，要看青莲上御是否信任它。
惊门上御手握惊云，杀机凌然。
苦灯大师的心灯更加明亮。
陆隐嘴角弯起，身后隐约有神力沸腾。
都在盯着它。
扛天永生只得朝因果大天象而去，转眼没入。
当进入因果大天象后，整个因果大天象沸腾，轰鸣，让扛天永生越发不安，它开口，声音干涩：“尊敬的人类强者，我诚心加入，帮人类文明对抗七宝天蟾，还请人类文明接纳，不要为难。”
“不会为难你，也请你不要为难人类文明。”
“什么意思？”扛天永生不解。
青莲上御声音浩荡天地：“请让人类文明安心，等待这第二重，束缚。”
扛天永生大惊：“第二重束缚？”
说话间，星空因果汇聚，形成一条与永恒生命因果链一模一样的因果链，朝着扛天永生而去。
此刻，陆隐才注意到，扛天永生的因果链存在其背上的壳内，就在壳的下方，很不起眼，要仔细观察才能看到。
而它的因果链并未太多，显然没怎么出手，应该是被七宝天蟾压制的太狠了。
而此刻，第二条因果链朝着扛天永生而去，这是一条人为制造的因果链，来自青莲上御。
扛天永生不安，不断后退：“不，我不想多一重束缚，人类文明，伟大的人类文明，我一定会帮你们，我发誓一定会帮你们，请不要束缚我。”
“要么接受束缚，要么，死。”青莲上御声音冰冷。
陆隐一步踏出，站在扛天永生后方，释放心脏处星空，神力星球沸腾，神力变。
扛天永生回望，又看到了陆隐那种状态，那种神挡杀神的血腥姿态，想起刚刚无数巨大蜗牛死亡的场景，而陆隐猩红双目盯着他，一旦它再后退，杀。
扛天永生周边空间化为泥沼，时间都变得浑浊，导致因果链无法进来。
永恒生命最怕什么？生死，束缚，就是这两种。
可此刻，这两种最可怕的状态都出现了。
陆隐能带给它死亡，青莲上御带给了它束缚。
唯一的好处就是它只能选一个。
此刻，陆隐不仅仅是在威胁扛天永生，也是在探寻那条红色的线。
他不知道那条线进入神力星球会给他带来什么变化，所以提前与惊门上御他们打了招呼，让他们盯着点。
神力变状态下，猩红色神力比之前多了太多太多，这种多出的神力与罔魉的神力一样，区别于永恒的神力，而且给陆隐一种源源不绝的感觉。
随着时间推移，他的理智在被吞噬，声音都充满了杀意：“选。”
一个字，让扛天永生发寒，不得不做出选择。
时间与空间的泥沼褪去，因果链降临扛天永生背上，然后没入它的壳中，最后出现在第一重因果链之外。
扛天永生彻底泄气，一言不发。
陆隐收敛神力，差点就要控制不住了，可惜还是没找到那条红色的线。
青莲上御声音柔和了很多：“人类文明，欢迎扛天永生加入。”
扛天永生怔怔望着星穹，这一刻，因果大天象都柔和了。
它如果有人类的表情，必是苦笑。
惊门上御与苦灯大师也都松口气，厌恶归厌恶，大不了让这扛天永生当炮灰，至少此刻不是敌人。
他们更担心陆隐。
不可知那条红色的线连青莲上御都找不出，进入他体内会怎么样？
“走吧，回九霄。”惊门上御道。
一叶青莲自因果大天象飘落，惊门上御，苦灯大师和陆隐皆登上，随后看向扛天永生。
扛天永生看了看自己体型，只能缩小，登上一叶青莲，转瞬间，一叶青莲消失。
足足过了十多天，陆隐才从神力变状态下缓过来。
望向星穹，不管是天元，灵化还是九霄，相比方寸之距那般渺小，而在因果大天象内也是如此。
因果天道的范围超过一整个宇宙又怎么样？想要达到因果大天象的范围，依旧任重而道远。
他看了看身侧，扛天永生缩小到一人大小，这般看，更像蜗牛了。
扛天永生察觉到陆隐目光，也看向他。
自从有了第二道因果链束缚后，它看陆隐他们的目光与之前就不同了。
之前是担心被杀，而今，虽然有了第二道因果链束缚，但对人类文明来说，它却更有用，一定程度上，它反而占据主动。
所以有些问题，它也就敢问了：“阁下到底是人类文明的还是不可知的？”
惊门上御看向扛天永生，这是他们返回九霄途中第一次对话。
陆隐淡淡道：“人类文明。”
“更像不可知。”
“你很了解不可知？”
“不了解，我只见过蓝蒙，但曾于一线天听过不可知的传说。”
“一线天在哪？”惊门上御问。
扛天永生道：“早就被灭了，应该就是不可知做的。”
“既然被灭，如何确定是不可知做的？”陆隐疑惑。
扛天永生道：“因为在那个一线天，只讨论过一个垂钓文明，就是不可知。”
陆隐目光一闪，还真是简单粗暴的理由，却，合理。
这就是方寸之距。
“关于不可知的传说是什么？”惊门上御问。
苦灯大师睁开双目，好奇看向扛天永生。
扛天永生沉吟片刻：“色彩的重新定义，出血海而不染。”
它触角动了动，遥望星空：“当你面对不可知，就会发现自己对某一种色彩，产生了天翻地覆的认知，这就是不可知的传说。”
“当初我也不理解，但现在貌似，有些理解了，蓝蒙就是蓝色，我现在看到蓝色既恐慌，又憎恨。”
陆隐与惊门上御对视，柒绪是红色，所以天元宇宙，九霄宇宙都对猩红色异常敏感。
而不可知不会主动出手灭绝文明，它们善于引导其它文明出手，所以是，出血海而不染吗？
“阁下那股猩红色力量，很震撼人心。”扛天永生道，这就是它说陆隐更像不可知的原因。
陆隐喃喃道：“如果真是这样，这不可知有多少颜色？”

第四千一百一十五章   老四

扛天永生叹息：“不知道，正如它们的文明，不可知，但能压制七宝天蟾，这不可知很恐怖，如果不是知道这点，我也不会与蓝蒙合作。”
“如果七宝天蟾真被我引来，老四一定在来的路上。”
“老四？”陆隐疑惑。
惊门上御与苦灯大师也好奇看着扛天永生。
扛天永生语气沉重：“七宝天蟾中的老四，名字我不知道，只知道它自称老四，是一只不要脸的死蛤蟆。”
“嘴歪眼斜，却自称是什么七宝天蟾一族风度的代名词，样貌丑陋，恶心至极，手段毒辣，如果有选择，我恨不得扒它的皮，拆它的骨。”
扛天永生对那老四怨恨极重，如同将所有恶毒词语形容七宝天蟾一族一样。
貌似它对七宝天蟾一族的憎恨，很多来源于那个老四。
“那老四战力怎么样？”惊门上御问。
说到这里，扛天永生语气充满了无奈与苦涩：“我打不过。”
“废话。”惊门上御不客气：“与蓝蒙比呢？”
扛天永生道：“不知道，我没见过蓝蒙全力出手，也没见过老四全力出手。”
“你没资格让它们全力出手，真是悲哀。”惊门上御不满。
扛天永生也不想，自问如果能与蓝蒙它们一战，也不至于被困在人类文明，但若通过这点把老四与蓝蒙划等号也不对，因为扛天永生不擅杀伐，它同样没被融合迷今上御修灵的惊门上御全力出手过。
“你们是怎么来到我人类文明的？”苦灯大师问了一个关键问题。
这个问题也是陆隐他们要问的。
扛天永生道：“蓝蒙指引方向，不走弯路的前提下，耗费了差不多相当于你们人类文明十七年的时间到达。”
十七年，对于修炼者而言不长，但要看谁走。
扛天永生虽然速度不算太快，但再慢也是永恒生命，它的速度不会在一叶青莲之下。
一叶青莲相当于寻常永恒生命的速度了，比如青草大师。
而青莲上御的速度自然更快，但快多少陆隐不知道。
一个正常的永恒生命走了十七年，还是方向绝对正确的前提下，相当于十七次从九霄到天元的距离，这个距离就相当遥远了。
如果换算成因果大天象直线范围，差不多是八个。
要知道，九霄宇宙以宵柱灭绝到达的文明，比如全感宇宙，藏天宇宙等等，都因为那些宇宙进入了因果大天象范围，而因果大天象范围之外，青莲上御他们是不管的。
扛天族距离九霄宇宙差不多是八个因果大天象的距离，这个距离是极其遥远的，一个渡苦厄强者要渡过这个距离，时间可就漫长了。
“那七宝天蟾一族呢？”
“它们方位不固定，我们来的时候，七宝天蟾一族距离我扛天文明大概需要三十年时间距离，如果它们来了，算一算，或许你们人类文明还有二十年时间准备，你们还算幸运，七宝天蟾一族与你们是相反的方向，如果它们恰好在我扛天文明与你们人类文明之间，那。”
“那你们根本来不了。”惊门上御冷声道。
扛天永生想想也对，一个七宝天蟾横在中间，怎么来？
“不，可以来。”苦灯大师看向惊门上御：“门。”
惊门上御挑眉，对啊，不可知还有门，她差点忘了。
只要不可知利用门把扛天族扔过来，再将方位告诉七宝天蟾，七宝天蟾一样能追来。
陆隐心情沉重，现在说那些没有意义，二十年，很短的时间了。
按照扛天永生的算法，七宝天蟾文明距离人类文明差不多是十九个因果大天象距离，这个距离要说没有明确方位，就很难遇到，但如果确定了明确方位，就能找过来了。
尤其那七宝天蟾不固定，就算不可知将人类文明坐标给它们，它们也可以找来，根本无需扛天族做诱饵。
如此看来，这扛天族的到来更多是蓝蒙借此联手虫巢文明算计人类文明。
这只是第一次出手，利用扛天族，虫巢文明对人类文明出手，不管成与败，对人类文明总能造成损失，在它预估中或许还会带来永恒生命的死亡。
然后等七宝天蟾一族到来，人类文明顺理成章被灭。
从头到尾，对蓝蒙来说都轻而易举。
它不需要做太多。
只是它没想到自己能解决两个虫巢文明永生境青仙，腾出手对付扛天族，导致事态发展出现了变化。
不过有一点始终没有变化，那就是七宝天蟾一族，必会到来。
陆隐皱眉，一次次的胜利，真的胜利了吗？
相比扛天族未到来之前，其实差别不大。
两个永生境青仙死了，换来了一个扛天永生，可同样仙主也亲自下场，还有那个蓝蒙也出手，彼此差不多。
陆隐现在最想解决的还是罗蝉。
一旦解决了罗蝉，战争的主动权就不是仙主说了算了。
只不过虫巢文明背后是否还存在垂钓文明，这也是最让人不安的。
陆隐目光闪烁，虫巢文明背后的文明，七宝天蟾一族，不可知，死亡宇宙，一个个垂钓文明的出现为人类文明带来窒息的压力，太被动了。
来一个，人类文明绝望，可来几个就未必了。
实在不行就只能搏一把。
“对了，你们从扛天文明来此一路上有没有遇到其它文明？”陆隐问。
扛天永生道：“有，有一个，自以为隐藏的很好，但因为不存在永恒生命，所以隐藏再好也没用。”
“在哪？什么样的文明？有母树吗？”陆隐目光明亮。
扛天永生道：“有母树，阁下怎么会问这种问题？大部分宇宙都存在母树，至于那个文明怎么样我不知道，我只知道它没有永恒生命。”
“蓝蒙知不知道那个文明的存在？”
“这我就不知道了，有些距离看似很短，但若不接近也根本看不到，所有文明都在尽可能隐藏，想尽办法。”
陆隐理解，两个宇宙文明之间相隔哪怕再短的距离，对永恒生命来说或许也需要数月，乃至数年的时间才能到达。
试想，一个普通人用数月或者数年的时间才能到达的地方，怎么可能以肉眼就看到，尤其那个地方还自我隐藏，就更看不到了。
这也是文明可以躲藏的原因。
若永生境一眼望遍周边，没有文明可以隐藏。
青莲上御以因果大天象覆盖九霄，天元和灵化，这才能看遍三者宇宙，而且也需要时间，若不是以因果大天象覆盖根本看不到。
“标出那个文明的方位。”陆隐道，他在乎母树，母树越多，绿色光点就越多，麻烦的就是一定要摧毁母树才能得到绿色光点？若是这样，他就很难下手了，母树那种生机盎然的状态，不应该因为私利摧毁。
得想其它办法。
…
九霄宇宙，自从一年前，天元宇宙与灵化宇宙修炼者到来后就热闹了起来。
八艘战舟，容纳的修炼者数量极其多，而且还都是两者宇宙精英修炼者，单独一个比不上九霄，两者宇宙加起来，这数量就相当不少了，而且九霄还经历过与虫巢文明的数次战争，本身损失就多。
经过一年的磨合，九霄宇宙修炼者也都接受了两者宇宙修炼者到来，他们对天元宇宙修炼者倒没别的想法，很容易接受，毕竟陆隐在九霄打出的威名太盛，谁想找麻烦，先要过死丘那关，而九霄宇宙最顶级强者都与陆隐交好。
唯有灵化宇宙修炼者，被九霄宇宙修炼者瞧不上，既没有顶得住的强者在前，青草大师也属于那种摇摆不定的，让灵化宇宙修炼者很憋屈。
当陆隐他们返回九霄宇宙后，看到了两者宇宙修炼者到来为让九霄产生的变化。
那种变化，从宏观上还看不出来，时间太短，但若仔细看，会发现九霄修炼者对天元宇宙修炼者特别热情，那种热情不是接受，而是好像要学到什么一样。
很快，在旁人解释下，陆隐知道了。
天元宇宙顶级修炼者自己打出了威名。
三界六道，三阳六主等等，经过蜃域修炼，一个个战力提升极大，不再是当初灵化宇宙初入天元时的状态。
自从天元宇宙修炼者到达九霄后，起初的磨合逐渐发展成了大范围切磋。
初一，古神等人虽未达到渡苦厄大圆满，战力却接近渡苦厄大圆满。
放眼九霄，同境界几乎很难赢他们，唯有渡苦厄大圆满强者出手才能压过他们，而这种压过凭的完全是境界与长时间的积累，算是胜之不武。
不管是渡苦厄，始境还是序列规则，祖境等等，九霄宇宙修炼者发现天元宇宙修炼者走的路都很独特，在星源修炼之下发展出了很多修炼方式，除此之外，还有微阵武器，宇宙战甲，战场导航系统，黑色能量源等等，那些创新也让九霄宇宙修炼者眼花缭乱。
九霄宇宙多少年来缺乏在战技之外的创新，自从迷今上御死亡后就几乎没了。
天元宇宙修炼者的到来让他们打开新的思维。
渡苦厄大圆满就是个槛，古神等人虽然战力强大，但要超越渡苦厄大圆满还需时间，但有一人，却力压群雄，短短半年时间名扬九霄，与当初的陆隐一样，被称作永生之下极限战力，他就是--江峰。

第四千一百一十六章    你也很好

当陆源，古神等人皆败于九霄宇宙渡苦厄大圆满强者之下后，江峰站出来了，凭一己之力击败冥酌，煜，戮思湛，苦计等数位渡苦厄大圆满，而在陆隐他们归来前半个月，他甚至击败了血楼这位实力堪比青醒的绝顶高手，荣登当前人类文明永生之下极限战力名单。
不管天元宇宙其他人战绩如何，江峰一人足以将整个天元宇宙拉上去。
而当九霄宇宙修炼者知道江峰曾凭自身战力，在没有融合永生物质的前提下伤过永恒生命后，就彻底无人想挑战他了。
以至于很多人都说九霄宇宙擅长制造常规战力，有些人天赋异禀，可以修炼者绝顶层次，而天元宇宙，擅长制造意外战力，有些人强的离谱。
陆隐是一个，江峰也是一个。
九霄宇宙，群山环绕之间，白云飘荡，这里是白云城所在。
两者宇宙修炼者到来，在九霄宇宙划出一大片地域给他们，位于东域和北域交界处，环境很不错。
而这里原本的家族皆搬迁。
山脉之中，一座城池漂浮，与天元宇宙地球的白云城一模一样。
并非将那座白云城搬过来，而是照着又建了一座，对于修炼者来说并不难。
陆隐出现在山脉外，刚到就听见一阵畅快的笑声。
“江城主，你那一战彻底把九霄宇宙那群人打服了，哈哈，我看谁还敢龇牙。”陆源大笑。
武天道：“别说的那么夸张，什么打服，九霄可是还有不少高手的。”
江峰赞同：“那位死丘大主，下御之神丹妗，星帆，还有迷今上御的弟子青醒等等，他们可都不弱，修炼涅槃树法，单独一个就能对战虫巢文明的虫主，我的实力与他们或许在伯仲之间。”
陆源道：“那是他们有永生物质，等小七回来给你搞点永生物质，绝对能压过他们。”
“不急，我们经过蜃域修炼，整体战力暴增，但还不够，只要我们都达到渡苦厄大圆满，无需江城主出手，我们也能与九霄那些人争锋。”斗胜天尊道。
此话谁都没有反驳，同境界一战，他们超越很多九霄修炼者，但渡苦厄大圆满太难超越了。
陆隐笑了笑，踏入白云城。
众人见到陆隐归来，大喜，急忙询问战况。
不久后，众人离去，只有陆隐留在白云城。
“江叔，与九霄修炼者一战感觉如何？”陆隐问。
柳翩然给他们上茶。
“谢谢柳姨。”
“不客气，你们慢慢聊。”
江峰喝了口茶，赞叹：“九霄与灵化本质上其实一样，追求大同的修炼方向，但在修炼到一定程度后也会走出自己的路，我们很多人瞧不上这种固定思维的修炼方式，其实只是早晚的问题。”
“若论文明在宇宙生存，我倒是更赞同九霄的模式。”
陆隐点头：“我们天元的到来加速了九霄修炼者突破原有思维，再加上我的涅槃树法，未来或许可以带来不一样的变化…”
陆隐一直觉得自己与江峰最像，不管陆小玄时代发生过什么，他陆隐就是从地球一个普通人一步步走出，逐渐成就现在的，而江峰同样经历过地球灾劫，一步步走出，打出了白云城的威名。
而很多时候他们的手段也很像。
既有修炼者的快意恩仇，也有上位者的狠辣谋算。
陆隐最好奇的还是白云城的势。
他不是想修炼，而是想知道江峰是否真能突破永生，他很希望天元宇宙有一位真正的永生境强者。
相比陆隐，江峰显得很淡定：“我可以踏入永生境，绝对可以。”
陆隐诧异：“这么确定？”
江峰道：“势，是一条捷径，原本这条捷径可以更快看到山巅，但距离山巅永远有一道跨不过去的鸿沟。”
“还要感谢青草大师，封闭我的感知，力量，夺走了我的一切，让我在无知无能中跨越了那条鸿沟，对了，也感谢你的弟子驼临。”
“驼临？”陆隐诧异。
江峰很认真道：“是驼临身边的人，帮我找到了方向。”
陆隐皱眉：“驼临身边的人？谁？”
江峰深深看着陆隐：“原先我不知道，但恢复后特意跟踪了驼临一段时间才发现，他身边的，是青仙。”
陆隐大惊，陡然起身：“虫巢文明的青仙？”
江峰抬手压了压：“你先别急，确实是虫巢文明的青仙，但没问题，不然我早告诉你了。”
陆隐松口气，坐了下来，静静听着江峰说。
“那个青仙很奇特，常人看不见，也感觉不到，即便驼临回去天上宗，三界六道他们都未能察觉，不是青仙很强，而是它的特性与驼临完全融合，甚至就连心意都与驼临相连，那种对你的心意。”
陆隐不解。
江峰慢慢解释：“驼临对你充满了尊敬与崇拜，那种足以称之为狂热的尊崇是别人无法做到的，诡异的是那个青仙居然也对你充满了狂热尊崇，有时候甚至比驼临更甚。”
“这也导致它身上的气息与驼临完全相同。”
“如果不是我在无知无能的情况下看到它，我都会被瞒过去。”
“它就像驼临的影子…”
陆隐静静听着，越听越诡异，一个虫巢文明的青仙居然对他充满了崇敬，这是哪跟哪？
如果没猜错，那个青仙应该来自仓小雪。
仓小雪的虫巢必然孕育出了青仙，可当初找到仓小雪的时候，青仙无踪，应该就是这个了。
但这个青仙为什么跟驼临那么好？为什么对自己那么狂热？
“有件事说出来你都不信。”江峰怪异看着陆隐：“驼临背着你的雕像，那个雕像如同有了人性，带给他某种力量，而那个青仙，居然也凝聚了你的雕像。”
“凝聚？”
“对，凝聚，我也不知道怎么形容，就好像对你的狂热尊崇实体化了。”
陆隐无语，还有这回事？
“我盯着他们很久了，也担心过青仙会利用驼临的身份做什么，但他们在一起相处了太久，而且曾经在无知无能的情况下，我一直与那个青仙交流，它很单纯，与其它青仙完全不同，甚至对虫巢文明没有什么反应，这就很诡异，我也找不到答案。”
“这次你就算不来找我，我也会找你，将此事说出，驼临毕竟是你的弟子。”
陆隐意识放开，搜寻周边。
天元宇宙的人都在这一片，看似这一片不大，但足以蕴藏星辰大海。
驼临身为陆隐的弟子，自然是跟随战舟来的，他很快找到了驼临。
此刻，驼临正背着雕像热情的走在路上跟每一个路过的人打招呼，那些人中，天元宇宙的人习以为常，很多九霄宇宙的人来此见到这一幕则非常怪异，却也没打扰。
怎么说呢，背着陆隐的雕像，就像有一层金光护体，看不惯也不敢干预。
乍一看，根本看不出有什么，但再看看，陆隐看出来了，驼临身旁有一个身影跟随他移动，而那个身影同样背着一个雕像，赫然是他。
被虫子背着雕像崇拜，陆隐都无法形容自己的感觉了。
他随手一挥，因果螺旋朝着驼临而去，随后穿透青仙。
大地之上，驼临正热情打招呼，嘴里说着话，熟悉他的人都知道他在自言自语，实则是跟颜如玉说话。
“什么？怎么了？没有啊，没有什么奇怪的凉风，小玉，你是不是生病了？”
“我不是怀疑师父，没错，有师父在，我们不会生病，小玉，师父一定能感受到你的心意。”
“你也很好。”
因果螺旋不断穿透，看到一幕幕过往，那些过往画面看的陆隐愣神，因为他看到的都是驼临行走宇宙表达对自己的崇拜之情。
他走过一片片自己曾走过的地方，在每一个留下自己足迹的地方都停留，述说着对自己的种种崇拜。
这也，太，太。
陆隐都不知道怎么形容了。
天元宇宙承认自己，自己可以与宇宙心愿合一，代表整个天元宇宙的人都尊敬自己，崇拜自己，但那些人怎么也比不过驼临吧，陆隐甚至怀疑天元宇宙能与自己心愿合一，是驼临的功劳。
他表达的太狂热了。
有种走火入魔的感觉。
能看到这些过往，意味着那青仙也与驼临从未分离过，它对自己同样表达了狂热的崇拜，崇拜到不能自己。
事关青仙，陆隐看了很久很久，他没想到自己这个弟子居然这么崇拜自己。
他都不好意思了。
“江叔，我出去一趟。”
江峰点头。
陆隐一步踏出，消失于白云城，再出现，已来到距离驼临不远处。
驼临热情的对每一个人笑，直至看到陆隐，脸色呆滞，目光逐渐狂热：“小玉，小玉，是师父，师父。”
“我也看到了，是师父。”
驼临急忙跑向陆隐，激动：“师父，弟子驼临，参见师父。”
陆隐扶起驼临，欣慰笑了笑，握住驼临的手：“师父回天元那么久，怎么没回来看师父？”
驼临羞愧：“弟子还没有走完师父的路，没能问心到让师父满意，弟子，弟子不配。”
陆隐叹息：“你已经做的很好了，你们，都很好。”
驼临看向身旁。
陆隐也看向他身旁：“你也很好，小玉。”

第四千一百一十七章   门后

话音落下，陆隐看着驼临身旁的青仙激动的空间都沸腾了，那股狂热就跟要爆发了一样，只是夸奖一下，没必要吧。
“小玉，师父在夸你，小玉，你听到了吗？”
“是的，师父对你太好了。”
陆隐笑眯眯看着。
然后，驼临身旁的空间都在扭曲，他看到那个青仙整个趴在地上，那种狂热的臣服是他这辈子都没见过的，太狂热了，而它身后的雕像居然在发光，那种光芒给陆隐一种很温暖，可以掌控的感觉。
他感觉自己随时可以剥离那个青仙的生命。
绝对的掌控。
“小玉，你对仙主怎么看？”陆隐忽然问，盯着扭曲的虚空。
然后，他得到了一个答案，无感，对，就是无感，很明显，很漠视，很，不在乎。
真是见鬼了，居然还有青仙不在乎仙主的？
与虫巢文明这么多次交锋让陆隐知道，其实每一个虫子，每一个青仙都是仙主，一旦青仙成就永生，就直接成了仙主的分身，就像人形青仙，水滴状青仙，都是仙主，没有区别。
既然都是仙主，为什么这小玉能无视仙主？
莫非，对自己的狂热真的压过了对仙主的物种认同？
莫非就跟夏家的九分身之法一样，分身可以反主体？
如果是这样，这小玉有一天成就永恒生命，能否取代仙主？
当然，想这个太早了，这小玉现在拥有序列规则层次修为，距离永生境相当遥远，即便达到渡苦厄大圆满，也不代表可以成就永生，虫巢文明出现过太多渡苦厄大圆满青仙，真正能突破的才两个。
小玉或许可以成为一个契机，但究竟是什么样的契机，陆隐也没想好。
他能确定这小玉不会伤害驼临，对自己也是真心崇拜，但这份心意会不会轻易被仙主改变，也不知道。
陆隐没有久留，鼓励了一下他们便离开了。
他需要想想。
而经过陆隐的鼓励，驼临与颜如玉更振奋了，雕像也越发有神韵。
陆隐没有远离，因为他发现还有人盯着驼临，正是江尘。
江尘看到陆隐突然出现，吓一跳：“陆兄，你差点吓死我。”
陆隐疑惑：“你盯着驼临做什么？”
江尘面色古怪：“你不觉得他，有问题？”
“哪里有问题？”
江尘指了指自己脑袋。
陆隐摇头：“你想太多了。”
江尘道：“他肯定有问题，陆兄，你这个弟子是不是见鬼了？整天自言自语，我可什么都没看到，其他人都这么认为。”
看来江叔没把此事告诉江尘。
陆隐扫了眼江尘：“这是他炼心的方式。”
“炼心？”
“是。”
“我读书多，你别忽悠我。”
“那你解释一下他为什么自言自语。”
“陆兄你刚刚说话看了看他旁边吧。”
“没有。”
“你绝对看了。”
“没有。”
江尘无语，颇为烦躁的抓了抓头发：“算了，不管他，我也只是好奇，对了陆兄。”他嘴角弯起，对陆隐挤眉弄眼：“那个龙夕，什么情况？”
陆隐翻白眼：“先盯驼临，现在又盯龙夕，你很闲吗？”
江尘道：“我只是好奇，你们关系那么不一般，很难处理吧，你可不止一个红颜知己，跟我老爹一样。”
陆隐摇摇头：“我还有事，先走了。”
“那我姐怎么办？”
“跟她有什么关系？”
“哦？这么说，你忘了当初与我姐结伴游平行时空的经历了？”
“都是朋友，你想多了。”
“希望吧，要不要把我老爹的方法教给你？”
陆隐直接走了，身后江尘大喊：“别辜负大家，有一个算一个，大家都会接受的，我姐那边的工作我来做--”
…
为应对外方文明战争，半年后，一条条消息传遍九霄。
补充宵柱，扩大众法域，给予永生物质等等。
所有人都感觉战争临近。
但这种情况，他们都习惯了。
仿佛人类文明成了宇宙的中心，到处都有敌人。
扩大众法域是为了将部分人转移过去，随时通过众法之门离开。
补充宵柱自然是为了应对接下来的战争。
而宵柱也可以迅速冲向众法域。
给予永生物质，则是增加绝顶高手生存机会，像青醒，大主他们。
江峰也得到了大量永生物质，作为永生之下极限战力，他可以看到永生物质，上手很快。
接下来就是去蜃域修炼。
此前一战，仙主并未让罗蝉带永生境怪兽去天元宇宙，天元宇宙已经渡过第一次劫难，接下来只要人类文明撑住七宝天蟾与不可知还有虫巢文明的进攻，暂时就稳定了。
面对接下来的文明大战，提升实力是必须的。
没什么比蜃域能更快提升实力的。
青莲上御与陆隐想的一样，不在蜃域突破就不会有太大动静。
未女死了，没人阻拦，昭然根本不在乎，而大主，也进入了蜃域，见到了昭然。
两个岁月长河摆渡人相见，却没什么话。
陆隐并未返回天元，他也得到了不少永生物质，接下来就是等青莲上御归来，然后带他，找文明。
青莲上御通过众法之门离去的那段时间看到好几个文明，这些文明所在的宇宙都有母树，而其中，有的文明根本不在乎母树，肆意破坏，他要再次确定一下，然后带陆隐去。
陆隐需要寻找绿色光点传授涅槃树法，涅槃树法修炼之人越多，人类整体战力提升就越快。
如今最悲催的就是扛天永生。
自来了九霄宇宙后就不停地吐彩璃，让人类文明制作防护战衣，不得不说彩璃的防护相当到位，也让扛天永生没有一天休息的日子。
如此，时间一天天过去，距离扛天永生猜测七宝天蟾追过来的时间大概还有十八年。
这一天，青莲上御来到众法域，这里与陆隐上一次来发生了天翻地覆的变化。
众法域扩大了数十倍，等于将周边万兽疆等域连接了起来，太多人被转移到了这里，尤其孤儿，不管是天元宇宙，灵化宇宙还是九霄宇宙，凡是孤儿皆被转移到了众法域。
还有一些修为很弱却很年轻的修炼者。
这些修炼者来了众法域就很难离开了，不是不让他们离去，而是凭他们本身实力根本离不开。
众法域最大的变故就是众法之门，好在只要不可知没有启动，外界很难找到众法之门的存在，从而来到九霄宇宙，不过为了保险，苦灯大师始终坐镇众法之门另一侧，以防万一。
混寂就通过众法之门来过，万一有永恒生命过来，一个喷嚏都能让整个众法域消失，这个损失，人类文明不想承受。
陆隐站在众法之门前，出神望着。
人类文明也站到了悬崖边，稍有不慎就万劫不复，其实方寸之距，每个文明都如此，垂钓文明也不例外，谁也不知道明天和意外哪个会先到来。
这门上有人类雕刻，意味着不可知借此摧毁过人类文明，那么，会不会是曾经断绝的人类文明？
“在想什么？”青莲上御走来。
陆隐道：“这不可知门上刻画的人类文明，是哪里？”
青莲上御道：“这还真不知道，有过猜测，要么是某一方人类宇宙，比如被虫巢文明摧毁的第三壁垒，要么是古老岁月之前的人类文明。”
陆隐道：“如果是类似第三壁垒，那第三壁垒的人类是哪里来的？方寸之距是否还有其它人类文明？比如星下红衣？”
“如果是第二种情况，那不可知不可能搞错，或许它们曾经真灭绝过人类文明，那我们是什么情况？”
他看向青莲上御：“会不会如同这脚下的众法域一般，是被送出去的，希望？”
青莲上御吐出口气：“不是没这个可能，答案只能在不可知那边找，当前人类文明确实断绝过历史，但如果真是被送出去的希望，那还真倒霉，根本没有摆脱不可知。”
陆隐再次看向门，不可知吗？那棵绚烂的大树，幽暗悬棺，不可知到底在哪？
“走吧，时间不多，方寸之距随便转一转就是多少年。”青莲上御道，随后带着陆隐穿过众法之门，来到一片陌生却又熟悉的深邃星空。
说熟悉，不过是因为方寸之距到处都是一片深邃黑暗，没什么区别。
身后，众法之门消失。
“记住位置就可以找来，别人很难找到，毕竟太小了，所以不可知必须启动众法之门，让这道门出现在它们想要让它出现的方位，以此将另一个文明引出去，若不启动，这道门很难被发现。”青莲上御解释。
陆隐道：“真不知道当初混寂怎么找到这道门的。”
青莲上御无奈：“这也是我特意找来的原因，不消除这个隐患，始终不安，可那混寂一点线索都没有，希望它只是无意中碰到的吧。”
一叶青莲朝着一个方向而去。
一叶青莲并非只能在因果大天象范围移动，要么有因果大天象，要么有青莲上御。
陆隐发现自己对一叶青莲已经很熟悉了。
“要带你找的那个两个文明都是距离这里很近的，稍远一点就是数年，十数年时间距离，这个时间我们耗不起。”
----
新的一年，希望兄弟们平平安安，健健康康！！
谢谢兄弟们一直以来的支持，谢谢！！

第四千一百一十八章   有因就有果

顿了一下，青莲上御继续道：“其实在方寸之距，数十年，数百年移动距离很正常，这还是以永恒生命移动速度为单位，若换成永生境之下，那时间会延长万倍乃至更多，若非如此，相邻的文明早就打起来了，很多文明尽管与另一个文明相隔很近，哪怕以一叶青莲的速度只需要一年，却也永远不会接触。”
陆隐接口：“就跟天元与灵化还有九霄一样。”
青莲上御点头：“九霄，天元，灵化，相隔太近太近了，放眼方寸之距，少有几个文明离那么近的，最起码也应该是全感宇宙，藏天宇宙等与九霄的距离，那才算正常，不过那个距离，以一叶青莲的速度也不过耗费数年就可以到。”
“其实距离，才是真正保护文明的，它也是宇宙给予文明的温柔。”
“任何跨越距离的手段都是在埋葬自身，我们亦是如此，然而已经走到这一步便没有退路。”
“如果将当下距离拓宽数倍，或许就没那么容易碰到垂钓文明了…”
大半个月后，一叶青莲停在星空，他们到了。
只不过大半个月的时间，这个文明距离门确实很近很近。
“若非没有永恒生命，我不可能允许这么近的文明存在，可这个文明连方寸之距都进不去，也就不存在威胁。”青莲上御道。
陆隐望着前方文明，看到了无数生物，一个宇宙诞生的生命何其多，而真正可以做主这个文明的，是一种爬行类生物，有着独特的修炼方式与文化，宇宙内，母树屹立，扎根虚空，原本应该生机盎然，但这棵母树却在枯萎，树枝都凋零，表面的树皮坑坑洼洼，很是凄惨。
“这个文明将母树视为恶之源，以可以破坏母树为荣，它们的争斗方式，很多也与破坏母树有关，所以我才带你来，相比继续被破坏摧残，将这个母树焚毁未必不是好事，它若有灵，无时无刻都在承受痛苦。”青莲上御道。
陆隐不解：“为什么会这样？”
“其实也不能怪那些生物，这方宇宙遭遇过灾劫，来自外方文明，若非外方文明本身也不强，打完退走，它们早就灭绝了，在那个外方文明离开后留下了很多文字，其中有一段就是它们之所以能找到这个文明，就因为母树。”
“那场灾劫让这个文明失去了太多，别看这种生物丑陋，其实在它们的文明认知中也存在亲情，也有需要守护的东西，它们看我们也跟看虫子一般，因为那场灾劫带去的仇恨最终转移到了母树身上，它们希望摧毁母树掩盖文明。”青莲上御道。
陆隐明白了：“虽对方寸之距没有认知，却本能想要隐藏自身，这就是生物的自保特性。”
青莲上御嗯了一声：“任何生物都有本能，它们的本能告诉它们，不摧毁母树，它们的文明不会安全。”
“如果说一开始因为想保护隐藏自身文明而摧毁母树，随着岁月流逝，如今的它们对于破坏摧毁母树的执着已经刻入骨子里，所以母树迟早有一天会被它们摧毁，也可能在被摧毁前引来其它文明，将这方宇宙彻底重启，都有可能。”
陆隐问：“能否带走母树？”
青莲上御深深看着陆隐：“母树，是文明的起源，却也让文明暴露，人类文明经不起再多的暴露了，虽没有验证过，但母树越多，或许引来的文明就越多，哪怕只是猜测，也不能尝试，这个代价我们承受不起。”
陆隐道歉：“是晚辈考虑不周。”
青莲上御笑着摇头：“不用道歉，我也想过把母树带走，很正常。”
“送它走吧，对它是好事，生命的消亡不过是另一个开始。”说到这里，青莲上御面色肃穆：“虽然是自我安慰的话，但其实很有道理，不是吗？”
陆隐身影消失，再出现，已来到那棵枯萎的母树下。
四周有生物爬行，却无一能看到他。
抬手，放在母树上，陆隐喃喃道：“生活在这方宇宙，辛苦了。”
狂风吹过，摇曳了母树，枯萎的枝干随风摇摆，引得那些爬行生物愤怒嘶吼，仿佛母树动了会引起别人注意。
陆隐仰头看着：“放心，我这就送你走，尘归尘，土归土。”
轰
一声轻响，母树震动，扎根的大地裂开不断蔓延，引得那些爬行生物惊恐，慌忙躲避。
母树接天连地，它的震动令整个时空都在震荡。
一个个巨大的爬行生物自地底而出，朝着母树冲去发出嘶吼，似在交流。
陆隐没兴趣听它们说什么，又一声震动，母树在一刹那化为飞灰。
天地为之一清，那几个巨大的爬行生物呆滞望着，那个巨大的恶之源，没了？
所有爬行生物以及其它生活在这个宇宙内的生物都傻眼了，望着空荡荡的星空，没了，一下子，没了。
陆隐周身，飞灰缠绕，他释放心脏处星空，下一刻，绿色光点涌入，来自母树。
当所有绿色光点入体后，陆隐环顾四周，看着那些爬行生物茫然的样子，心情复杂。
它们的无知何尝不是当初自己的无知？
若非灵化宇宙杀来，乘坐无疆远征，这辈子都很难走出天元宇宙，等到虫巢文明进攻天元，一切也就消失了。
陆隐离开宇宙，来到方寸之距。
青莲上御惊奇：“我也看不到。”
陆隐惊诧：“前辈也看不到那绿色光芒？”
青莲上御摇头。
这就奇了怪了，当初第一次重启兰宇宙，他将母树化为飞灰，出现了绿色光芒，孤断客他们就看不到，原以为与因果一样，永生境可以看到，没想到连青莲上御都看不到。
那可是青莲上御。
青莲上御赞叹：“永生境有永生境的世界，惊门的门可罗雀，苦灯的心灯，若非显化，我同样很难看到，很正常，每个永恒生命都有各自的力量，这或许就是你独有的力量。”
“那为何永生境可以看到？”
“因果，时间，空间，无处不在，并非独有的力量，或许有一日，我们碰到的敌人中也存在领悟因果的。”
陆隐恶寒，如果这样就麻烦了。
他用因果给别人带去多少麻烦，别人的体会或许也会成为他的体会。
想想就惊悚。
“看它们多高兴。”青莲上御望着前方宇宙。
陆隐看去，那些爬行生物经历过迷茫，忐忑，而今全部转变为高兴，兴奋，母树没了，这是它们那么多年的目标。
如今终于实现，它们自认安全了。
还以陆隐他们看不懂的形式庆祝，来自它们的文化。
“真安全了吗？”
“至少比以前好得多，母树，是很多时候判定一方文明是否存在的因素之一。”
“所以当初黑色母树让死亡宇宙认为九霄宇宙已经被摧毁？”
“这只是条件之一，对于垂钓文明而言，它们可以出手，可以不出手，若一个文明甘愿自毁母树求隐藏，那在垂钓文明眼中也没有出手的价值，还不如一个领悟因果的永恒生命。”
这话也不知道是庆幸还是悲哀，明明人类文明还有数位永恒生命，却愣是不敢与死亡宇宙争锋，甘愿自毁一棵母树。
死亡宇宙能让青莲上御有死亡危机，那才是真正的垂钓文明。
不知道不可知与死亡宇宙相比如何。
一叶青莲朝着另一个方向而去。
途中，青莲上御问：“有没有想过重启刚刚的宇宙？”
陆隐不解：“重启？为何？”
“你对母树貌似有特殊的情感。”
“不算情感吧，只是在天元宇宙，母树是人类抵挡永恒族的最前线屏障，它守护了我们，也撑起了天地，所以对它有种想要守护的感情。”顿了一下，陆隐继续道：“但那个文明对母树的做法对与错不需要我评价，也不需要我报仇，这是那个文明自己的选择。”
青莲上御笑了笑：“那么，永生物质呢？”
他看着陆隐：“只要重启宇宙，就可以获得永生物质，以你现在的实力能获得大量永生物质，武装永生之下极限战力，增强人类文明实力，也能增加你的自保之力。”
陆隐耸肩：“这对于前辈你更重要吧，晚辈从未自诩可以凭自己守护人类文明，倒是前辈你，才够资格守护。”
青莲上御笑道：“看来你放下了一些，渡苦厄与始境果然不同。”
陆隐摇头：“这不是放下，而是自知之明。”
“晚辈没能力扛起整个人类文明，这是前辈你应该考虑的。”
青莲上御收回目光：“重启宇宙获得永生物质是一条路，可若为了永生物质重启完全与我们不相关文明的宇宙，导致文明毁灭，生物消亡，那就太残忍了。”
“因果，有因就有果，今日债，明日偿，我不想因为永生物质背负永远还不完的债。”
陆隐看着青莲上御，越是领悟因果，越相信有因就有果，任何事做了就会有影响，这与符文道数的原理一样，一个人做任何事都会对周边产生影响，那个影响可以形成符文道数。
符祖创造符文道数的理念与因果是一样的，陆隐不止一次想过，若符祖还活着，能否领悟因果。
他比谁都合适。

第四千一百一十九章   亦可杀伐

“当然，还有个原因就是意义不大，要那么多永生物质有什么用？又不是每个人都用得起来。”青莲上御又道。
这话倒是不错，陆隐在意识宇宙都尚且无法看到永生物质，还是突破掌之境战气到生命之气才能看到，放眼人类文明，能用的了永生物质的也就那么几个人。
而永生境战斗虽然也消耗永生物质，但永生物质未必是决定成败的关键。
比如因果大天象，就算让青草大师的永生物质数量超过青莲上御，面对因果大天象都无能为力。
永生物质只是决定成败的因素之一，不是绝对。
“晚辈认识一个人，他有一种天赋，名为--业果。”
“这种天赋可以让人心中负罪多少，即可化为功法反伤，无法躲避，倒是与因果报应类似。”
青莲上御惊讶：“还有这种天赋？你认识的那个人在哪？什么修为？”
“名为释乌杖，是个有大毅力的人，此刻应该也在九霄，修为嘛，很低。”
青莲上御感兴趣：“这样的人适合成为我的弟子。”
陆隐目光一亮：“那就恭喜前辈了。”
不是每个人都跟他一样只有一位师父的，释乌杖曾留名木人经，拜师木神，而今若拜师青莲上御也不会有问题，除非他与陆隐一样有执念。
自从陆隐拜师木先生后，不少强者想收他为徒，一开始他是因为没必要，木先生比谁都神秘厉害，后来即便碰到青莲上御这种永生境，他没拜师也是因为没必要，他都走到这一步了，今后的路青莲上御都帮不了他。
可释乌杖不同，他才起步，不管此刻他修为如何，哪怕是祖境，也不过是起步而已，不是每个人都跟自己一样可以祖战渡苦厄大圆满。
若释乌杖能拜师青莲上御，不知道将来会如何。
半年后，一叶青莲再次停下，他们到了第二个文明。
也是青莲上御带陆隐来的最后一个文明。
两个文明，是他们可以寻找的极限。
青莲上御之前通过众法之门遨游方寸之距，看到的文明不止两个，可有的文明存在永生境，不便出手，有的文明欣欣向荣，母树生机盎然，陆隐无法摧毁那样的母树。
而今出现在眼前的文明比之前那个文明更过分。
之前那个文明是因为怕暴露，将母树视为恶之源，不断破坏，导致母树枯萎，而眼前这个文明的母树直接被当做住处，各种生物居住于母树内部，母树被不断掏空，千疮百孔。
看到这一幕，陆隐莫名有股怒火。
这个宇宙文明的生物对于母树而言分明是蛀虫，这棵母树已经算是垂死了。
“前辈，这？”
“不用急，看。”
陆隐望着前方文明，这个文明内的生物样貌千奇百怪，反正在陆隐看来与之前那个文明爬行生物区别不大，都是看不懂的生物，连头颅都没有，分不清哪里是躯干，哪里是脑袋。
不过实力比那个爬行文明强得多，否则也无法掏空母树。
这个文明存在不止一个渡苦厄生物，居住于母树树冠处，自上而下掏空母树，居高临下的住着。
等了没多久，也就两天左右，前方宇宙内出现难以形容的风暴，席卷宇宙，宛如要摧毁一切，看的陆隐惊讶，怎么会这样？
一方宇宙竟出现如此大星象灾难，这是他从未想过的。
“这方文明之所以掏空母树，就因为这种星象灾难，它们认为母树才安全。”青莲上御道。
陆隐重重吐出口气，竟然是这样。
“星象灾难源自这方宇宙多次遭遇重启，平行时空不稳，时不时有平行时空破灭，影响主时空。”
“既是如此，那些渡苦厄层次生物应该能解决才对。”陆隐挑眉。
青莲上御点头：“可以解决，只要没有祖境层次生物诞生就行，没有新的平行时空出现，也就不存在平行时空破灭，可你认为可能吗？”
陆隐望着前方，不可能，怎么可能杜绝祖境生物的出现？
一旦杜绝，等于彻底断绝文明的未来。
相比文明未来，它们宁愿掏空母树。
“但母树已经坚持不了多久了。”
“它们在等，等永恒生命的诞生，它们认为只要诞生永恒生命，就可以彻底解决星象灾难，带领文明强盛。”
陆隐目光复杂，说到底还是为了文明自身。
这倒也没错，之前那个文明为了隐藏自身，不被外方文明袭击，便要摧毁母树，这个文明希望借助母树延缓时间，拖延到诞生永恒生命，都是为了各自的文明。
没有谁对谁错。
“你打算怎么做？”青莲上御问。
陆隐道：“摧毁母树。”
“那这个文明？”
“它们能否诞生永恒生命与我无关，它们为了自身文明延续毁了母树，我为了自身文明守护，毁了它们的未来，谁都没错，只是实力至上。”
青莲上御笑了，没有多说。
他的目的达到了。
陆隐没有让他失望。
仁慈是对的，可也要看对谁，若陆隐对外方文明都仁慈，如何带领人类文明在这残酷的方寸之距走下去。
若陆隐不摧毁眼前的母树，他才会失望。
开拓需要的不是仁慈。
陆隐看向青莲上御：“前辈，你是不是太小看我了？怎么说晚辈都是从天元宇宙最底层一步步杀出来的，此前还屠灭了那些巨大蜗牛。”
青莲上御道：“渡苦厄与非渡苦厄不同了，你能与天元宇宙心愿合一，想要导人向善，说实话，我都怕你当圣人，我希望你还是那个陆隐，永远都不要变。”
“即便对这些没与我人类文明为敌的文明也一样。”
陆隐笑了笑：“圣人，亦可杀伐。”
说完，他进入宇宙，一样，无人能发现。
不管这方宇宙有多少渡苦厄强者，在陆隐眼中都与蝼蚁无异。
他来到母树下，入手，充满了死寂，比之前那棵母树状态都差得多：“这就让你解脱，结束吧。”说完，用力一震，母树震动。
母树内，无数生物惊慌。
那些渡苦厄生物齐齐冲出，无视星象灾难，到处看，想要找到母树震动的原因。
下一刻，母树直接化为飞灰，震撼所有生物。
生活在母树内的生物全部掉落，但这些生物够资格生存在母树内，本身就有实力，倒也不会摔死。
这方宇宙大部分生物是没资格住到母树内的，那些生物不断在星象灾难中挣扎求生，唯有达到一定层次才能入住。
母树化为飞灰，这是难以形容的力量，让那些渡苦厄生物彻底骇然，其中最强的一个达到渡苦厄大圆满，整个文明都在等着它突破永恒生命。
即便是这个渡苦厄大圆满生物，此刻都失声。
不敢有丝毫异动。
它感觉到有强者出手了，但那个强者，它探不到底，本能充满了恐慌。
突然地，它盯向陆隐，看似没有眼睛，但也只是没有人类认知中的眼睛，对于这些外方生物来说，它们的眼睛看到的未必就比人类差，甚至能看到更多，比如全感生物。
陆隐并未隐藏，他忽然想看看这些生物有没有见过人类。
若见过，这是寻找其它人类文明的机会，若没有，也不在乎暴露，文明与文明并没有交流，何况就算有文明想通过这个文明寻找人类也找不到。
那个渡苦厄大圆满生物面朝陆隐，没有妄动，发出震动声音：“尊敬的强者，为何摧毁我们的家园？”
绿色光点进入陆隐心脏处星空，陆隐遥望那个渡苦厄大圆满生物：“我们见过。”
渡苦厄大圆满生物茫然：“见我？什么时候？”
陆隐消失了，离开了这方宇宙，这个生物并未见过人类，也就没必要交流下去。
方寸之距若有一百个文明，见过人类文明的或许只有一个，这般寻找也不过是碰碰运气，能找到更好，找不到也就算了。
在陆隐离去后，渡苦厄大圆满生物遥望方寸之距，它知道陆隐去了那里，但究竟在哪个方向它不知道，也不敢追，光是找不到陆隐离去踪迹这一条，就足以确认不是对手。
遭遇外方生物，仅仅被摧毁母树已是万幸。
方寸之距，陆隐道：“好了，回去吧。”
青莲上御道：“你在试探那个生物？”
“我想看看方寸之距到底有没有其它人类文明。”
“通过这种方式找到的可能性很低很低，不过，也没有其它更好的方法了，我也试过，却没找到。”
陆隐又想到了红儿：“前辈，那个红儿所在文明距离人类文明多远？”
当初柒绪的情绪逃离，根本没逃出因果大天象范围就被青莲上御融入红儿体内了，红儿是外方生物，那红儿的文明是哪一个？
青莲上御道：“我说过，时不时会有外方生物或巧合，或有意来到人类文明，有的杀，有的收容，红儿与你收容的那几个外方生物一样，无意中到来。”
他看向陆隐：“穿红色衣服，不过是她喜欢红色，与星下红衣无关。”
陆隐点点头，不再多问。
----------
新的一年希望大家都健健康康，加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
感觉身体快中招了，之前欠的等中招恢复后会补上，希望中招后有能力起码保持每天写一章，很多同行都说无法码字，随风也很忐忑，毕竟存稿太少！！
谢谢兄弟们支持，谢谢！！

第四千一百二十章   盯上

“走吧。”青莲上御说完，一叶青莲朝着门户而去，但速度却很慢，很慢很慢，慢的奇怪。
陆隐不解。
青莲上御道：“我们被盯上了，没想到这方宇宙还有外方生物盯上，我倒想看看那几个外方生物要做什么。”
陆隐没察觉被盯上，但青莲上御这么一说，他释放意识延伸。
“不用看，就在我们右手方向，一直在盯着我们。”
“对方是永恒生命？”
“不是，也就几个渡苦厄。”
“那我为何没察觉？”
青莲上御笑道：“方寸之距奇异的生物太多了，人类其实中规中矩，不管是视力，听力，嗅觉还是触觉等等，都很普通，有些生物在某一方面完全超越人类很正常，何况这几个生物应该算是很有经验，他们借助了某些工具可以看很远，只要没有特意找它们，除了永恒生命，其他人很难察觉。”
“这与战力无关，以你的实力可以轻易抹杀它们。”
陆隐明白了，文明的多样性，很多超出他想象。
“它们很有经验？渡苦厄生物能随意遨游方寸之距？”
“当然不能，除非是罗蝉那种奇异生命，否则就算其它生物再神奇，速度也会限制它们，渡苦厄的速度远远无法与永恒生命相比，它们可以行走方寸之距，但终生也不过在固定范围内。”顿了一下，青莲上御道：“所以我才想看看它们到底什么来历，看手段，它们的经验比我都足。”
“要么接触过经常遨游方寸之距的生物，对方寸之距了解，要么背后还有人，可以通过某些手段将速度拔高到永恒生命层次，亦或者它们背后的人就是永恒生命。”
“前辈觉得是哪一种？”
“第二种。”
“哦？”
“第一种可能性不大，就算它们了解方寸之距，也无法搜集一些工具，还盯上一整个宇宙文明，它们吃不下，第三种可能性更小，永恒生命本就极其稀少，唯有第二种可能性最大，它们有群体，有手段，有能力。”
“那目的是什么？”
“很多种可能，汇聚到最后只有一个可能。”
“利益。”
“不错。”
“那就等等看吧，它们既然盯上了我们，就一定会有所行动。”
“呵呵，装一下，既不能比它们强太多，也不能弱太多。”
“明白。”
接下来时间，一叶青莲保持着渡苦厄大圆满速度前行，这个速度要想返回门的位置，时间可不短，至少过千年。
而对于那些盯上陆隐他们的生物来说，这个速度很快了，达到了它们的极限速度。
“再快点，不然要跟丢了。”
“那两个生物速度太快，是渡苦厄大圆满的速度，我们的速度只能勉强跟上。”
“可惜主人不在。”
“主人还不能露面，我们可以死，主人不行。”
“不至于，看他们的速度，也不可能是永恒生命。”
“但他们肯定发现我们了，非永恒生命怎么发现我们？”
“除非对方与我们一样能看到很远的距离。”
“可恨，这两个生物突然冒出来摧毁了那方宇宙的母树，导致那方宇宙价值跌了不少，一定要从他们身上挖出来。”
“小心了，这两个生物实力不弱，那方宇宙最厉害的也是渡苦厄大圆满，都没敢出手。”
“我们又不用出手，只要能盯紧他们，最后交给主人就行，最好找到他们的文明位置，多发一笔…”
远方，一叶青莲上，青莲上御睁眼：“原来如此。”
陆隐看向青莲上御：“怎么了？”
青莲上御笑道：“它们是贩卖文明坐标的恶贼。”
陆隐目光一凛：“贩卖文明坐标？”
“当初大主所在的宇宙就被贩卖了坐标，购买坐标的强大文明直接摧毁了那方宇宙，导致岁月长河都没了，还是血塔将大主带了回来。”
陆隐记得这事。
青莲上御淡淡道：“贩卖坐标的行为相当可恨，它们本身没有灭绝一方宇宙的能力，或者说承担不起损失，就直接卖坐标，获取巨大利益，损人利己，这群人通常被称作恶贼。”
“该死。”陆隐道。
青莲上御没有说话，目光时不时看向远处。
“前辈，它们贩卖坐标，就不怕被购买坐标的文明顺手灭了？”
“它们有它们的自保手段，不可能全部露面，对于购买坐标的文明来说，其实它们也算是被放出去的鱼饵，一定程度上，购买坐标的文明也接近垂钓文明了，需要这些恶贼。”
“恶贼获得的利益永远没有购买坐标文明直接灭绝一方宇宙获得的利益大，这笔账，那些文明还是会算的。”
“当然，不排除有些文明会顺手灭了它们，那是它们自己倒霉，也会认，不过它们报仇的手段同样凌厉。”
陆隐接口：“把购买坐标文明的坐标卖出去。”
青莲上御点头：“即便购买文明坐标的文明都不知道自己文明坐标，这群恶贼是否知道它们也不清楚，所以彼此达成的默契就是单纯的交易。”
“这些都是我从一线天得知，方寸之距文明与文明没有交流，生物与生物交流也很少，但因为一个原则，一切利益皆在此原则之下默然形成，就好似生物本能，谁都不用说，却谁都清楚。”
陆隐看着深邃星空，一个普通人遇到猛兽会本能逃避，这就是生存法则。
在这条法则之下，很多行为都可以得到解释。
如今知晓对方身份，青莲上御面朝那个方向，缓缓开口：“出来吧。”
陆隐看过去。
遥远之外，那些盯着陆隐他们的生物沉默。
“被发现了。”
“早就被发现了，只是对方无法摆脱我们，现在想谈判。”
“那怎么办？”
“不管它，只要他们没办法甩开我们，我们就盯着，能找到他们文明最好。”
“这个不容易吧，周边都被主人找过了，以我们的速度如果要跟他们返回他们所在文明，那时间耗费太久了。”
“而且他们知道我们跟着，不可能返回自己文明的。”
“还有一点，他们从哪来？主人划定了范围，以他们的速度很难超出这个范围活动。”
“除非是无意中流落至此，这两个生物我们没见过，可能是被灭绝的文明逃离的。”
“什么都有可能，先不管，盯着再说，再盯一段时间…”
一叶青莲上，青莲上御依然看着远方。
“看来没打算回应。”
“对它们来说，不回应才安全，只要它们有时间耗下去。”
“可我们没时间。”
“那就逼它们出来吧，很简单。”说完，一叶青莲速度加快了，快了一点点，但就是这么一点点让对方不淡定了。
“怎么加快了？”
“不好，这速度我们跟不上，就比我们快一点点，但时间一长肯定会把我们甩了。”
“那怎么办？”
“对方能加快速度，刚刚很可能也是在试探我们，实力或许比我们强，可现在加快速度要摆脱我们是为什么？”
“难道猜到我们身份了？”
“对方或许也是一个道上的。”
“主人呢？”
“在来的路上。”
“不能让他们脱离视线，不然方向一错，永远找不到。”
“对话。”
下一刻，星空震动，遥远之外传来了对话。
一叶青莲速度不变，青莲上御示意陆隐说。
陆隐看向远方：“什么意思？阁下盯了我们一路了，莫非对我们有歹意？”
“阁下别误会，我们只是想与阁下谈谈。”
“谈什么？”
“刚刚的文明。”
“哦？那个文明与你们有什么关系？”
“那个文明是我们先发现的，阁下到来破坏了母树，我们可以不计较，但也请阁下放弃刚刚的文明。”
陆隐挑眉：“没有得到，何谈放弃？”
对方沉默了一下，在想怎么说。
陆隐道：“没什么事我们就走了。”
“等等，阁下为何要摧毁母树？”
陆隐好笑：“你们不是不计较嘛，而且你们属于那个文明？来报仇了？”
“直说吧，希望阁下留在这里一段时间，一段时间后，阁下自可离去，我们不会再管。”
“可笑，我们凭什么听你们的。”
“看来阁下很自信，我们未必是阁下的对手，但若是永恒生命下的极限强者，阁下可有把握对付？”说了此话，对方紧盯着陆隐与青莲上御，观察他们的表情。
陆隐下意识慌张了一下，与青莲上御对视。
青莲上御眼睛眯起，没有说话。
“看这两个生物的表情，应该是慌了。”
“这不能说明什么。”
“错，这能说明一些事，首先他们明白永恒生命之下极限战力有多强，其次，在对比这股战力的情况下，他们现在的表情可能是真的慌，也可能是伪装。”
“这种废话以后少说。”
星空寂静，双方都在等待什么。
不过一叶青莲的速度又快了一点点，还是一点点。
“对方又快了，看来想跑。”
“别追了，一次次加快速度，你确定这就是对方的极限速度？如果不是，那极限速度在哪？不会跟主人一样吧，如果跟主人一样。”
“行了，闭嘴，主人到了。”
“我们上。”
--------
不出意外，中招了，痛苦是必然的，更新也是必须的。
谢谢兄弟们支持！！希望存稿能坚持住。

第四千一百二十一章   诱敌

话音落下，它们不知用了什么方法，使速度一下子拔高很多，转瞬追向一叶青莲。
一叶青莲上，青莲上御与陆隐对视，暗道来了。
“看来对方身后那位极限强者到了，有底气。”
“最好别让我失望。”
很快，一根巨大的类似骨头一样的东西横穿虚空，挡在一叶青莲前方。
陆隐打量着这根骨头，原来这就是它们行走方寸之距的工具。
这根骨头应该属于某个强大生物，那个生物即便死了，骨头一样可以拥有渡苦厄大圆满层次的速度，那个生物活着的时候要么是以速度见长的奇异生命，要么就是永恒生命。
骨头上，几个样貌奇特的生物出现。
如同巨大的圆球长了眼睛，而且还只有一只眼睛，同时还长了六条腿，怎么看怎么怪异。
同样的，在这些生物眼中，陆隐他们长得也很奇怪。
“这两个生物只有两条腿，真丑。”
“速度一定不快，怪不得用一片叶子当工具。”
“他们还有两只眼睛，这怎么看？两只眼睛看到的是一样的吗？会不会重合？如果一只眼睛闭上了，另一只眼睛能不能看到东西？”
领头的生物低喝：“闭嘴。”
身后安静了下来。
“两位，话没有谈完就想走，不太好吧。”
陆隐嘴角弯起：“没什么好谈的，我们各取所需。”
“我倒是好奇阁下需要什么，仅仅是摧毁母树，却什么都没拿走，阁下的行为更像是替那个文明隐藏。”
陆隐懂了，原来它们以为自己在替那个文明隐藏。
“你想多了，不过我很好奇，你们是干什么的？为什么一直盯着那个文明。”
“这就不需要阁下操心了，只要阁下答应我们留在这里一段时间，我们绝不为难。”
陆隐好奇：“一段时间，是多久？”
“百年？太久了。”
领头的那个生物一只眼睛盯着陆隐，而在瞳孔内，很多如同六棱形的镜片全倒映着青莲上御面庞，它警惕陆隐，更警惕青莲上御。
“这是我们的诚意，如果阁下不愿意，就别怪我们了。”
青莲上御淡淡开口：“你们留不下我们。”
领头的生物语气森冷：“我们敢出现自然有把握。”
青莲上御威胁：“就算留下我们，你们也得死大半。”
“是嘛。”
肃杀之气环绕，双方彼此警惕，也彼此随时可能动手。
“你们是贩卖坐标的吧。”陆隐忽然道。
对方所有目光盯向陆隐，一个个气势暴涨，眼里充满杀意。
“别急，或许我们可以向你们购买坐标。”
领头的生物冷笑：“你们也是贩卖文明坐标的。”
陆隐眨了眨眼：“为什么这么说。”
“阁下破坏母树并非要保护那个文明，而是为了隐藏那个文明，隐藏文明可以是保护，更可以是不让别的生物发现，隐秘卖掉。”领头的生物道。
陆隐无法反驳，确实可以这么解释。
“如此，我们该认真谈谈了。”见陆隐没反驳，以为被说中，领头的生物语气轻松了一些。
除了这个解释，它找不到别的解释，陆隐莫名其妙摧毁了母树，它本身又不属于那个文明，不是这个原因还是什么？
难不成因为手贱？
它身后，那几个生物彼此对视，看到了对方眼中的喜色，如果这两个生物真是贩卖坐标的就好了。
宁愿摧毁母树来隐藏要贩卖坐标的文明，只有一个可能，对方没把握与任何同行争夺那个文明坐标。
毕竟母树一旦被摧毁，价值会跌一些，对方宁愿少赚也不想与同行争，足以说明问题了。
还是老大厉害，几句话把对方的底套了出来。
“既然被看穿，也就没必要隐瞒，不错，我们摧毁母树就是为了隐藏那个文明，今后好卖掉坐标。”青莲上御道。
领头的生物眼睛弯起：“果然是同行，那我有话直说。”
“那个文明，你们放弃吧，我们已经找好了买家，最迟百年，那个买家就会到，你们就算要卖掉那个文明的坐标也需要时间，而看你们这架势，貌似才开始干这行吧，没个百千万年根本找不到买家，你们迟了。”
青莲上御无奈：“从你要让我们停在这百年，我就猜到了，可惜，可惜啊。”
“既然这样，那我们就走了，放心，连买家都找不到，这文明与我们无关了。”
一叶青莲刚要动，那根骨头前进了一些，挡的更紧了。
青莲上御脸色一沉：“阁下什么意思？”
领头的生物道：“看来阁下不懂规矩，既是同行，应该明白，在那方宇宙文明买家没到之前，你们不能走，还有，虽说阁下没有抢走那个文明坐标，可却摧毁了母树，这个损失，阁下要弥补。”
陆隐嘲讽：“天大的笑话，你们自己不阻止，还想让我们赔偿？”
“看来是谈不拢了。”领头的生物语气冷了下来。
陆隐看向青莲上御。
青莲上御点点头。
陆隐笑了，看来对方幕后之人已到，那就没必要玩了，他们一直在等对方幕后之人到达。
青莲上御是很强，但在方寸之距行走，头上时刻要悬一把刀，哪怕对方只是渡苦厄，只是贩卖坐标的恶贼，也不能大意。
而今看到青莲上御点头，陆隐知道稳了。
“等等，你们不会想动手吧，动手只会两败俱伤。”陆隐急忙道。
领头的生物眼珠一转：“母树的损失必须弥补。”
“我有个提议你看可不可行。”陆隐道：“我把我知道的文明坐标由你们卖给你们的买家，你把你们的文明坐标由我们卖给我们的买家，如此，一个坐标吃双份钱，即便买家知道也无奈，又不是我们自己卖两份，恰好被别的同行发现了而已。”
青莲上御无语看向陆隐，有点无耻了吧，虽然贩卖文明坐标本就无耻。
前方，骨头上，领头的生物赞叹：“好想法，其实我们也曾有过这种想法，但一直碰不到同行，阁下应该清楚，想要在这方寸之距碰到同行比找到文明还难。”
“好，我答应了，不知道阁下掌握几个文明坐标？”
“两个，你呢？”陆隐毫不犹豫报出。
“三个。”
“不愧是前辈，比我们多。”
“两个已经不少了。”领头的生物赞叹。
陆隐笑了：“我把刚刚那个算进去了。”
领头的生物：“？？”
星空震动，骨头骤然降落，被压下去，领头的生物大惊，不好，对方要出手，它刚要动，无法形容的压力将它整个压趴了下去，它骇然，永恒生命？这是永恒生命才有的威势。
它艰难低吼：“主人，逃。”
远方，比领头的生物大一号的一模一样的生物陡然停下，转身就走。
星穹，莲花盛开：“既然来就别走了。”
那个生物骇然，永恒生命，大意了。
它抬腿，六只脚仰面朝着莲花踩下，空间，时间皆凝滞，伴随着生命之气涌出，一只眼震动，无数六棱星镜片反射无数光芒朝着四面八方散去。
青莲上御惊诧，果然是永生之下极限战力，领悟了生命之气，还能运用永生物质，实力不在青醒之下。
可这样的实力面对他太儿戏了。
莲花直接降临，一刹那，无论是生命之气还是那反射的光芒皆停顿。
那个生物一只眼睛瞳孔陡缩，完了，不是一般的永恒生命。
它的实力即便面对寻常永恒生命也有一战之力，至少能尝试逃离，可面对这个永恒生命，一切手段如同纸糊的一般，毫无作用，这个永恒生命极端强大。
它被莲花直接拖拽了过去，转眼掉在一叶青莲上。
不过片刻，这群生物就被抓住了。
陆隐好笑看着这些生物，他刚刚的提议摆明说了玩的。
文明岂是好糊弄，尤其敢购买坐标的文明，本身就不太怕自身文明暴露，接近垂钓文明了。
这些贩卖坐标的恶贼敢愚弄它们？
那领头的生物想也没想就同意，分明在麻痹他，陆隐也就不客气的先出手了。
彼此都在糊弄对方，心照不宣，就看谁厉害。
这些生物完全没想到它们面对的是永恒生命。
天塌了。
此刻，这些生物就是这种感觉。
它们没想到居然碰见一个永恒生命。
那个最大的生物目光狰狞扫了眼后方，这群蠢货碰到永恒生命都不知道，还把它给引来了，该死。
“不用怪它们，我们想隐藏，你觉得它们能发现？”陆隐盯着这个最大的生物调侃。
最大的生物开口，声音低沉中带着无奈：“尊敬的永恒生命，我等无意冒犯。”
“废话就不用说了，我们好不容易把你引来，不是为了说废话的。”陆隐直接打断，在那最大的生物忐忑目光下，缓缓开口：“你们从事贩卖文明坐标，刚刚的文明被你们卖出去了，对方要百年才能到？”
“是。”
“对方是什么文明？在哪？”
“尊敬的强者，对方是什么文明我不知道，只是每次都与它们用这个联系。”说着，它取出一个圆球，金属外表，看上去精密且复杂。
陆隐惊诧：“科技文明？”

第四千一百二十二章   科技改变宇宙

青莲上御接过圆球，也诧异：“看来方寸之距还真存在以科技纵横的文明。”
陆隐疑惑：“科技如何敌得过永恒生命？”
“这不一定，每个宇宙都不同，修炼的尽头是永恒生命，科技的尽头未必就不是，只是我们没遇到。”青莲上御道。
陆隐看向那个最大的生物：“关于这个文明，你了解多少？”
“不了解，但有过猜测。”
“猜测？”
“是，关于科技文明的猜测。”最大的生物很配合，完全没有抗拒。
这种从事贩卖文明坐标的生物本就毫无底线，对它们来说，活着比什么都重要，之所以贩卖坐标就是为了修炼资源，为了更强，更好的活着。
如今命掌握在别人手里，自然配合。
“我曾经误入过一线天，在一线天听过传闻，科技文明最难登顶，每个宇宙都可能发展出科技，但科技的极限太容易看到，相比修炼，科技想要发展出同等地位，耗费的时间，精力，资源是不可想象的。”
“尤其接近垂钓文明的科技文明，更是无尽岁月才能发展出来，理论上没有文明可以做到，但若做到了，将极端恐怖。”
“资源无限，科技无限，这是那个一线天传出的话，其实也是很多接触方寸之距文明的认知。”
青莲上御点头：“我也听过，关于科技文明还有个笑话，科技--改变宇宙。”
陆隐不解。
这话怎么听着那么耳熟？
对了，科技改变生活，这不是地球上看到的广告语吗？
青莲上御面色凝重：“修炼，可以摧毁一切，唯有科技才能改变一切，科技可以做到永恒生命都做不到的事，这就是那个笑话的解读，当然，只是个笑话，但不难看出很多文明对科技的认知就是如此。”
“是的，凡是以科技接触方寸之距的文明都很可怕，我们都不知道什么时候被它们盯上，它们放了我们，并向我们购买文明坐标，至于它们的文明在哪，到了什么程度，我们完全不清楚。”
“还有这个圆球我们也试着拆解过，但任凭我们找到科技多发达的文明都解不开。”
青莲上御冷冷看着那个生物：“科技是两极分化，最强的科技文明足以成为方寸之距的笑话，被认知不可能，而正常的科技文明，发展到顶峰都比不上一个拥有始境强者的文明，几乎不存在中间的科技文明。”
“你用一个强大科技文明的东西给低等科技文明看，本身也是个笑话，你想对我们说明什么？”
陆隐也冷冷看过去。
那个最大的生物惊慌：“我只是说尝试过，并未想表达什么。”
陆隐收回目光，再次看向这个圆球：“前辈，科技文明会不会有手段追踪这个圆球？”
青莲上御道：“肯定有，否则凭什么找到它们，但是不是这个圆球就不知道了。”
“不过就算那个文明的科技再厉害，永恒生命依然是屹立顶峰的存在。”说着，他一指点出，圆球周边有莲花虚影环绕：“这就没事了。”
陆隐收起圆球，现在没必要与那种文明接触。
那种文明与人类文明孰强孰弱尚未可知，如果不是通过门户过来，陆隐倒是希望把那个文明引给七宝天蟾或者不可知。
可这里位于方寸之距什么方位他们不知道，一扇门，还开在人类文明中，引过来倒霉的就是人类文明。
圆球可能引来那个文明，而这几个生物，也有可能。
青莲上御目光扫过这几个生物：“你们，贩卖过多少文明的坐标？”
那个最大的生物迟疑了一下，开口：“两个，还有就是刚刚那个文明，但还没卖掉。”
它身后那几个生物也都齐声道：“是，两个文明。”
“我们也很难找到文明的坐标。”
“是啊，就两个。”
陆隐目光冷冽：“那么，通过贩卖坐标，你们获得了什么？”
最大的生物毫不犹豫道：“永生物质。”
陆隐看向青莲上御。
青莲上御点头：“在方寸之距交易，没有统一货币，也因为不存在相同的修炼环境，没有统一的修炼资源，但永生物质绝对是硬通货，除了永生物质，也可能是某种保命的武器，或独特的修炼方式等等。”
“是，除了永生物质，还有能看到很远距离的工具，以及加速的工具等等。”
青莲上御道：“永生物质虽然是硬通货，但看得到的生物极少，你与哪个文明交易获得的永生物质？”
最大的生物苦涩：“就是那个给我们圆球的文明，一直都是它。”
青莲上御皱眉：“如果真是科技文明，还能利用永生物质，这个文明可不简单。”他看向陆隐：“解决吧。”
最大的生物大惊，解决？
还没反应过来，后方，虚空泯灭，那几个生物尽皆消失，完全消失于方寸之距。
这一幕看的最大的生物呆滞，它目光骇然，如果说之前是惊慌，此刻就是惊恐。
会死亡，这个生物不是永恒生命。
它了解永恒生命，永恒生命不太会主动杀戮，自身受限，所以它希望面前两个人都是永恒生命，如此还有活下去的可能。
对于永恒生命来说，杀了它们太不值得了，彼此无冤无仇。
可这个人居然不是永恒生命，而刚刚他的出手，自己竟毫无反应，只有一个答案，此人，也是永恒生命之下极限强者，可自己同样也是。
莫非？
它想起方寸之距的传说。
传说，有一种无赖，拥有匹敌永恒生命战力，偏偏还不受束缚，这样的存在最让人头疼，非永恒生命碰到不是对手，永恒生命碰到不愿意打，因为未必就能压得过，而这种无赖还能随意出手，让人恶心。
能让自己毫无反应能力的非永恒生命，可不就是那种无赖吗？
自己居然能碰到这种存在？
这可比碰到永恒生命难得太多太多了。
越级对战永恒生命，大部分文明想都不敢想，更别说做到。
陆隐似笑非笑打量着眼前最大的生物，这群生物贩卖文明坐标，可以想象那些文明的凄惨，如果人类文明坐标被贩卖，他们最恨的不是来袭的文明，而是这些将他们暴露的恶贼。
恶贼两个字相信不仅是大主和青莲上御他们叫的，也是整个方寸之距对这种生物的称呼。
那些文明想尽办法隐藏自身，却被这样的恶心生物暴露，它们，死不足惜。
陆隐不是替那些生物报仇，他也没必要胡乱报仇，只是顺手解决了而已，留着也没用。
唯独这个生物有点用处。
最大的生物眼睛望着陆隐，那种惊恐忐忑很明显，六条腿不安的挪动，似乎想逃，但却又不敢。
陆隐抬手，缓缓落下。
最大的生物望着陆隐手落下，方位正是它头顶，这只手落下，生，还是死？它不知道，本能不愿意等待，想要逃，可逃也不行，永恒生命的压力让它无处可逃。
它强忍着反抗的冲动，忍，只能忍，哪怕死也要忍。
最终，陆隐的手落在它身上，类似肩膀的位置，微微用力。
最大的生物体内涌出生命之气，它惶恐：“我不是故意的。”它想收敛生命之气，却发现生命之气竟然被压制了，身体的疼痛都比不过此刻内心的震撼，没有错，这个生物绝对是无赖，他居然连生命之气都能压制，却又不是永恒生命。
他就是个无赖。
疼痛越发明显，它却不敢反抗，一点都不敢。
“我这个人喜欢让敌人自己买自己的命，你想活着，用什么购买？”陆隐缓缓开口，脚下，一叶青莲朝着门户方向而去。
最大的生物感受到一叶青莲的速度，这是永恒生命的速度。
陆隐的话不断回响。
陆隐也不急，慢慢想吧，这一招用了很多次，还没失败过。
不久后，那个生物开口：“有一个文明是我们无意中发现，价值很大，应该能买我的命。”
陆隐与青莲上御静静听着。
“那个文明很奇异，其实也不知道该不该称之为文明，在是我们遇到过的最小的一方宇宙，非常小，可那方宇宙内，无论山石草木，都有活性，包括风，包括云，包括土壤，皆有活性，这种活性可以将之培养成为武器…”
这个生物说了很多，陆隐与青莲上御对视，越听越奇异。
一切有形或者无形的存在都有活性？有这种可能？
活性，可以理解为生命，可以看成是一种非智慧的生命能力，生物，植物皆有活性，很正常，可山石土壤有活性，想都没想过。
“知道你们不信，看看这个。”那个生物自类似凝空戒的储藏之物内取出六块铁板，形状与它六只脚一模一样，一看就知道是固定在脚下。
而这六块铁板充满了活性，如同一个活着的生命。
“这原本是一整块金属，被我切割用于踩踏，也可以看做是武器，我培育的方向便是重压，这金属本身的特点就是重，与我相合，时间一长，这金属与我生命相连，不仅会让我运用的更轻松，其本身还能自我增强，就好像能自己修炼一样，而对外却越来越重。”
“这是极度契合自身生命特性的武器，坚韧，自我增强，对于任何生物来说都可遇而不可求。”
“这样的活性物质，有一整个宇宙。”
---
夜里在医院，比较严重，近期不知道多久才能码字，存稿撑不住，先一天一章，感谢兄弟们理解，谢谢！

第四千一百二十三章   活性宇宙

陆隐震撼，这怎么可能？
青莲上御同样无法理解，但方寸之距就是这样，罗蝉都可以存在，有这种活性宇宙不是不可能。
“带我们去看看。”
“这个宇宙可以买我的命吧。”
青莲上御深深看着眼前的生物：“有多少生物知道这个宇宙？”
那个生物目光一闪：“还有我兄弟。”
青莲上御失笑，直接打出因果穿透那个生物，那个生物只感觉身体被某种力量贯穿，骇然后退，但并未受伤，怎么回事？
不是每个生物都能接触到因果的。
若这周边没有领悟因果的强者，除非修炼到永恒生命，否则难以理解。
这个生物明显就没接触过因果这种力量，但看不见的力量并不奇怪，永恒生命都有自己的世界。
它只是不知道究竟被做了什么。
而此刻，青莲上御盯着这个生物被打出的因果，因果-业为终，以这块金属寻找。
因果并非一次就能看清。
一叶青莲不断朝着门户而去，足足半个月时间过去，这半个月内，青莲上御与陆隐轮流出手打出因果，最终确定，除了这个生物，没有其它生物知道那个活性宇宙。
这才合理，有这种宇宙怎么可能愿意被别人知道。
而这个生物说有个兄弟知道，不过是想让陆隐他们顾忌，不敢杀它而已。
半个月内，这个生物不断经历着身体被贯穿却又没被伤害的痛苦，这两个人在对它出手，但它不知道结果是什么，太折磨了。
“你有兄弟知道那个活性宇宙的位置？”
那个生物毫不迟疑：“是。”
已经骗了，当然要骗的更自然一些。
陆隐点头：“行吧，带我们去。”
那个生物标出了位置。
青莲上御皱眉：“按这个位置，我们到达需要三年。”
陆隐不安：“不行，三年太长。”
那个生物茫然，三年，长？长什么？对于它来说，行走方寸之距随随便便就是百年千年，贩卖文明坐标等待买家验收，也可能是个百年千年甚至万年，太正常了。
它到这个位置要很久，而以眼前这个永恒生命的速度才三年而已。
三年时间还长？
“前辈不能离开九霄太久，这样，请苦灯前辈与我一同去吧，人类文明有前辈坐镇才安心。”陆隐道。
青莲上御想了想：“也好，尽管目前不可知，仙主它们不会出手，必然等到七宝天蟾来了再出手，但以防万一，还是别冒险，让苦灯陪你去，来回六年的时间，你也不会离开太久。”
陆隐点头。
一叶青莲不断朝着门户而去，转眼，就要接近了。
这段时间，陆隐时不时问那个生物关于方寸之距的情况。
青莲上御都好奇。
那个生物被他们称作一只眼。
一只眼对方寸之距说了解并不了解，说不了解，也算了解一些，毕竟是到过一线天的，也找到过几个文明。
“我见过最强大的文明就是那个买家，它们放出豪言，不管找到的文明多强，坐标给它们就行，如何解决与我们无关。”
“曾经我以为碰见了一个极度强大的文明，存在永恒生命，也将那个文明的坐标给了买家。”
“千年后，我路过那个文明，看到的是一片浑浊，那个宇宙被重启了。”
“贩卖坐标去一线天？当然不行，那是新手才犯得错误，代价大部分是死亡。”
“一线天不是那么容易去的，现在就算告诉我哪里有一线天，我也不想去，能去一线天的要么是有文明做后盾，尽管这个文明未必多强，但其中或许有永恒生命，否则去了一线天也有可能会暴露，太危险。”
“当然，不乏有生物跟我一样无意中进入一线天，但大家彼此顾忌，只要没暴露不存在永恒生命，一般也没事，就怕遇到以一线天垂钓的文明，那才可怕，听说有的一线天直接就是某个文明建立，用来垂钓其它文明。”
“我上次还是无意中进入了一线天，没待多久就跑了。”
“垂钓文明？那个买家算不算？其余就没见过了，见过垂钓文明的都死了，我们能看到垂钓文明，垂钓文明肯定更早看到我们，我们做梦都不敢遇到，只有那个买家文明，我猜有可能就是垂钓文明…”
一叶青莲没入门户，深邃黑暗的星空消失，当一只眼看清四周，这是？
它看到了远方到处都是人。
一叶青莲转瞬消失于众法域，返回九霄宇宙。
九霄宇宙母树屹立，无数修炼者穿梭，看的一只眼震撼，这是一个文明，这很正常，但这个文明是不是强的离谱了？
当它看到惊门上御，苦灯大师的时候，一种强烈的无助感笼罩全身。
又是永恒生命，还不止一个，这不会是个垂钓文明吧。
足足三个永恒生命，加上一个无赖，在它认知中就是垂钓文明，除了垂钓文明，还有什么文明这么强悍？
可若是垂钓文明，为什么不摧毁刚刚那个宇宙？
垂钓文明不都应该见到宇宙就摧毁的吗？
不久后，陆隐开始传授涅槃树法。
被传授的都是此前去蜃域修炼的人，这批人是人类文明选出的精英，自然优先接受传承。
在青莲上御带着陆隐寻找那两个文明的时候，这些人就从蜃域出来，朝九霄而来，此刻都在九霄宇宙，只待传授过涅槃树法后再去蜃域。
当初得到涅槃树法传授的九霄宇宙修炼者数量太少，凡是够资格被派去蜃域修炼的，都有资格接受涅槃树法传承。
青莲上御费时费力跟陆隐找到两个文明，目的也是这个。
永恒生命的强大自然毋庸置疑，永生境越强，越能保住当前文明，但文明的整体战力也要提高。
陆隐走出了一条前无古人的路。
在陆隐之前，哪怕青莲上御都认为自身修炼最重要，不断增强自身即可，对于整个人类文明可以守护，却没想过如何不断提高整体战力。
陆隐与天元宇宙心愿合一，凭非永恒生命击败了两个永生境青仙，让方寸之距的笑话变为现实，也让他们看到了另一条路，一条与文明共同成长的路。
若非陆隐为天元宇宙做了太多，天元宇宙不可能与他这般契合，达成心愿合一，那之前一战，他最多顶得住一个永生境青仙，不可能同时抵御两个，那此刻的天元宇宙也就未必存在了。
付出多少，才会得到多少。
之所以没得到，只是付出的还不够。
不求回报的付出恰恰能等到回报。
这个道理，大部分人不理解。
理解的人也未必等得到回报。
涅槃树法传授时间并不长，一只眼根本看不到，被青莲上御禁锢了。
直至涅槃树法传授结束后，苦灯大师带着陆隐与一只眼再次通过门户，朝着那个活性宇宙而去。
苦灯大师速度比不上青莲上御，但也差不了太多，青莲上御本就不以速度见长。
转眼，三年时间过去。
陆隐与苦灯大师看到了一只眼说的那个活性文明。
小，确实很小，他们从方寸之距看过天元，看过九霄，看到意识宇宙，相比起来，这个活性宇宙的大小连意识宇宙十分之一都没有。
如此大小的宇宙，被外方文明发现的概率都要小一些。
诡异的是这里居然没有母树。
陆隐本以为应该有母树的。
“母树呢？”他看向一只眼。
一只眼道：“没有。”
“怎么会没有？”
“不知道，这个宇宙就没有母树。”
陆隐皱眉，可惜了，没有母树。
一只眼道：“没有母树应该更好，以这个宇宙的活性，如果存在母树，不知道会变成什么样。”
苦灯大师赞同：“若真有那般活性，这个宇宙未必撑得住一棵母树，或许早就被其它文明发现了。”
陆隐惋惜，这倒也是，母树本就接天连地，再增加那么多活性，那就太显眼了。
“进去吧。”
很快，他们进入这方宇宙。
刚进去，陆隐与苦灯大师就有了异样的感受，好似整个空间都在沸腾，难以形容的活性不断涌入体内，很舒服。
星空在上，大地在下，风，吹动着天穹，充满喜悦。
山，矗立大地，充满了厚重。
水流彼此碰撞，如同歌唱。
整个天地都给他们一种童话的感觉。
苦灯大师赞叹：“一切都有活性，宛如生命已经萌芽，不可思议，真是不可思议。”
陆隐抬手，风拂过手面，绕了一圈，他随手抓住，抓到了，他抓到了风，柔软，清凉，很舒服。
风顺着手掌缠绕，在陆隐有意控制下形成一条丝带顺着手臂蔓延，这是武器。
一只眼苦涩望着这一幕，原本这个宇宙只属于它，现在归别人了。
这方宇宙根本没有强大生物，到处都是活性的物质，它可以轻易掌控。
而今都没了。
对于一个文明来说，拥有活性武器的价值是无量的，若将这个宇宙所有活性物质全带去那个人类文明，足以保证人类所有修炼者都有活性武器，战力起码提升两成，随着时间推移，战力还会拔高。
可惜了，可惜了。

第四千一百二十四章   风化的物质

一只眼可惜，陆隐却欣喜，他当然看得出这个宇宙的价值。
方寸之距危险，所以人类文明要隐藏，可越隐藏，越难以变强，唯有接触方寸之距，见到更多更多的文明，才能让人类文明变得更加强大。
天元宇宙有各种方式增强修炼者战力，但那太低端了。
而今增强人类文明战力最直接，也最有效的方法就是扛天永生的彩璃，极大提升修炼者防御，而今若再加上这活性武器，攻击也得到了提升。
他看着前方，真是个怪圈。
越怕方寸之距，却越要接触方寸之距来提升自己，越接触方寸之距，遭遇的文明越多，强敌也越多，也就要接触更多的文明来提升自己。
这个怪圈是越圈越大。
“整个宇宙，一切都有活性，但物体与物体的活性不同。”苦灯大师蹲下身抓起一把土壤，这些土壤都有活性，宛如在兴奋的跳跃，并开始凝聚，也可以成为武器。
但这些土壤的活性比不过随便一块石头，而石头的活性比不过一座山，一座山的活性比不过整个星象。
陆隐仰望星穹：“只要敢想，可以把整个宇宙当做武器。”
一只眼听到此话都懵了，这么敢想？它最多想过把一个星象当做武器，如果是整个宇宙。
唯有永恒生命层次才能做到吧。
对了，这个无赖或许也能做到。
他们行走在宇宙中，虽然一只眼说这方宇宙没有强大生物会攻击，并未形成掌控宇宙的文明，但还是要查看一下。
宇宙不大，以陆隐他们的速度很快绕了一圈。
果然没有形成文明。
一只眼态度恭敬：“不敢欺骗尊敬的人类文明，那我是不是可以走了？”
陆隐与苦灯大师对视，随后看向一只眼：“你觉得自己还走得了？”
一只眼目光变了。
苦灯大师道：“留下吧，我们不会伤害你，却也不会任你离去，你应该明白。”
一只眼无奈，它当然明白不可能轻易离去，只是试探性问一下：“既如此，那。”刚要说什么，突然地，它眼睛陡睁，血丝弥漫，整个身体在一刹那膨胀起来。
陆隐与苦灯大师也突然色变，澎湃的活性疯狂涌入体内，这一刹那如同将十倍，百倍的气体灌入体内，要将身体撑爆。
陆隐下意识物极必反。
苦灯大师周身，一盏盏心灯出现。
轰
一声巨响，一只眼，死了，直接被磅礴的活性入体撑爆而亡。
一切只发生在刹那，陆隐他们想救都没来得及，他们自己都没反应过来。
怎么回事？
“前辈？”
苦灯大师单手拂过虚空，深渊之力震荡，寻找敌人，这一刻，他们竟然不知道敌人在哪。
陆隐体表，身体恢复，继续物极必反。
他们有时间退出这方宇宙，但凭什么？如果连敌人都没看到就退走也太可笑了，苦灯大师怎么说都是永恒生命。
深渊之力不断蔓延，为这方活性宇宙盖上了一层黑色的幕布。
可这层幕布对宇宙毫无影响，依旧找不到敌人。
整个宇宙，四面八方都有活性入体，让苦灯大师的心灯不断增加。
陆隐经过数次干枯恢复，随手一挥，物极必反积攒的力量释放，打出宇宙，将宇宙之外的星穹劈开，可惜了，就是找不到敌人，否则这一击送给任何人，都够对方喝一壶的，足以对永恒生命造成威胁。
心灯越来越多，陆隐身体也不断干枯了恢复，寻找敌人。
但活性宇宙依旧那样，这活性如同空气有智慧一般不断涌入两人体内，直至过了相当一段时间，心灯蔓延小半个宇宙，依旧找不到敌人，无奈，退出了宇宙。
“是永恒生命。”苦灯大师面色凝重。
陆隐也看出来了，若非永生境，何来对他们造成威胁。
尽管不是攻击，但活性入体与攻击何异，最关键的是找不到来源，仿佛整个宇宙就是敌人一般。
但宇宙是宇宙，不可能宇宙变成活物。
陆隐与苦灯大师望着前方宇宙。
对方并没有阻止他们离开，活性入体只存在于宇宙内。
两人站在宇宙外，皱眉望着。
“怎么就是找不到出手来源？莫非对方跟我一样可以与宇宙心愿合一？”陆隐猜测，他自己就可以心愿合一，还有人能做到不是不可能，只是太巧了，明明心愿合一在方寸之距是笑话。
苦灯大师摇头：“不对，与陆先生你不同，这种感觉更像是进入了对方的世界。”
“就好像因果大天象？”
苦灯大师点头。
陆隐没有擅自出手，搞不清对方实力，施展任何力量都可能成为软肋。
在方寸之距行事一定要慎之又慎。
“莫非对方的世界与这个宇宙融合了？”陆隐问。
苦灯大师点头：“很像，但对方为何不出现？”
“是没有把握对付我们，还是因为什么？奇怪，奇怪。”
“试探一下吧。”说完，苦灯大师一掌打向活性宇宙，深渊之力化为黑色光束降临，将活性宇宙一方大地贯穿，令那方天空坍塌，地底火山喷发，即便是岩浆也充满了活性，不断变换，仿佛有思想一样。
甚至有意识的绕开河流树木，看的陆隐一愣一愣的。
这岩浆也可以是活性武器。
苦灯大师打出数道攻击，活性宇宙除了被破坏一些，什么都没有。
他蔓延心灯，延伸至活性宇宙内。
陆隐到现在也不知道苦灯大师的心灯除了找人，还有什么用，永恒生命各有各的世界，也不方便问。
而刚刚的一幕，可以看出心灯似乎能帮苦灯大师分担某种压力或者伤害。
心灯进入活性宇宙，毫无变化，灯芯燃起，风吹不散，水浇不灭，问题是，压根没有任何外力对心灯出手。
“陆先生，劳烦在此等候，老朽再进去试探一番。”
“前辈小心。”
苦灯大师进入活性宇宙，一进去，心灯就开始蔓延。
陆隐紧盯着，果然，这些心灯能帮苦灯大师分担入体的活性，那些活性太多就跟伤害一样，等于说心灯确实可以帮苦灯大师分担伤害。
他一面观察苦灯大师，随时准备出手将他带出，一面又观察整个活性宇宙。
一点变化都没有，只有那磅礴如渊的活性不断进入苦灯大师体内，而活性的来源，也找不到。
过了好一会，苦灯大师出了活性宇宙，站在陆隐身旁：“找不到来源。”
陆隐提议：“前辈的心灯是否可以察觉活性浓厚程度？”
苦灯大师点头：“可以，刚刚老朽就想以心灯探查，但差别很微妙。”
“前辈身处活性宇宙，很难分清微妙的差别，但若是在宇宙之外呢？”
“陆先生的意思是？”
“绕着宇宙走一圈，用心灯查找活性分布最密集之处，找到目标，一步步来。”
“好，就听陆先生的。”
苦灯大师周身，一个个心灯出现，绕着活性宇宙进入，他闭起双目，静静感受。
时间一天天过去，活性宇宙虽说不大，但那是相比九霄宇宙那些，一整个宇宙，对人而言是相当大的，心灯想要探查并不容易。
好在苦灯大师身为永恒生命，宇宙内的距离对他来说都不是距离。
如此，数月时间过去，苦灯大师于虚空作画，画出了前方宇宙活性浓厚分布图。
最终找到了活性最浓烈之地，在活性宇宙一处不起眼的星球海洋上。
如果不用手段，他们很难找到在那个不起眼的地方。
“老朽进去看看。”苦灯大师步入活性宇宙。
“前辈，要不让晚辈来？”
苦灯大师笑道：“怎么说老朽都是永恒生命，陆先生压阵便是。”
陆隐点点头：“辛苦前辈了，小心。”
那里，很有可能隐藏着永恒生命强敌。
苦灯大师不敢大意，进入活性宇宙的一刻，深渊降临，笼罩向那方海洋，他自深渊而出，逐渐下沉。
就算有永恒生命藏在那打算偷袭，也不可能轻易赢他。
而且正常来说，若真是永恒生命打算偷袭，这个永恒生命战力也不怎么样。
如果换成青莲上御，苦灯大师与陆隐就算面对面都别想跑。
等了没多久，苦灯大师便走出海洋，离开活性宇宙。
“前辈，怎么样？”
苦灯大师皱眉，再次看了眼那片海洋：“那里，有一块不知是金属还是石头的物质，拥有无限磅礴活性，依老朽看，这活性宇宙的活性皆来自于它，可那物质，老朽无法带走，活性太大了。”
陆隐看向那片海洋：“一个物质？”
苦灯大师面色凝重：“也像是，风化的永恒生命。”
陆隐没听懂：“什么叫风化的永恒生命？”
“就是一个永恒生命坐化死亡干枯最终形成的物质。”
“死亡的永恒生命？”
苦灯大师摇头：“老朽也不知道，毕竟突破时间尚短，或许青莲上御能知道，回去吧，那块物质能无限释放活性，你我都拿不走，这地方唯有青莲上御来看才行。”
陆隐皱眉，在人类文明面临危机的时刻还耗费时间找过来，就这么回去，他不甘心。

第四千一百二十五章   吓吓它

“我去试试。”陆隐道。
苦灯大师想劝，但看陆隐的样子，道：“陆先生小心，事不可为，莫强求。”
陆隐嗯了一声，进入活性宇宙。
一进去，磅礴如渊的活性便涌来，他本想释放心脏处星空，看能不能承受得住，但他心脏处星空范围与活性宇宙相比依旧很渺小，面对源源不绝的活性，根本是海洋灌入河流。
唯恐发生意外。
陆隐只能自己承受。
体表干枯了又恢复，他直接进入海洋，下一刻，恐怖攻击撕裂苍穹，打向方寸之距，这是他物极必反到极限释放的力量。
一次次力量撕破苍穹。
陆隐本人也来到了苦灯大师说的海底，看到了那块不知是石头还是金属的物质。
形态不规则，看起来并不像某种生物，但确实给人一种风化的感觉，接近原宝，但那股活性与死寂的原宝截然相反。
越接近那种物质，活性越磅礴，那种活性宛如风暴，令陆隐窒息。
此前，物极必反积攒力量到极限需要一刻钟，而越接近那种物质时间越短，当身体干枯瞬间又恢复又干枯的一刻，陆隐退出了海洋，离开活性宇宙，物极必反也撑不住了。
再往前进，就跟一只眼一样会被撑爆。
绝对是永恒生命层次的活性。
“应该是活性宇宙所有活性的来源，前辈，若将此物拿走，活性宇宙是不是就变成普通宇宙了？”陆隐问，他想把那块物质带走培育成活性武器，他，一直没有合适的武器。
苦灯大师道：“曾经有过的不会变，但也不会再增加了。”
陆隐点点头：“走吧，此物我们确实拿不走。”
苦灯大师无奈：“都怪老朽，若是惊门上御随陆先生前来，结果未必是这样。”
陆隐笑道：“前辈可不要自谦，若非前辈及时突破，我人类文明如今未必撑得住。”
苦灯大师与陆隐说着，一叶青莲朝着不可知的门而去。
这方宇宙他们定会再来，不过应该要等七宝天蟾危机之后，没时间了，距离扛天永生估计的七宝天蟾到达时间也只有十年了。
这个时间可能早，可能晚，当然，也可能七宝天蟾并未来，谁也不知道。
扛天永生是这么认为的。
它认为除非星蟾的存在被七宝天蟾一族发现，肯定会来，而它们扛天族未必能把七宝天蟾引来。
但陆隐和青莲上御他们却知道，七宝天蟾已经发现星蟾了。
那么一定会来。
人类文明的危机越来越近了。
三年后，一叶青莲通过门户返回人类文明，陆隐与苦灯大师将活性宇宙的情况说出。
青莲上御听后面色沉重：“永恒生命，永远不会死，除非被其它永恒生命所杀，这是宇宙所有生物对永恒生命的理解，然而，并不对。”
“凡人有凡人的寿命，永恒生命也有永恒生命的寿命。”
陆隐惊讶望着青莲上御，永恒生命有寿命？这超出他理解了，一直以来他接受的想法就是永恒生命在没有外力干预的情况下可以永远存活，与宇宙契合，这才是永恒生命四个字的由来，怎么可能有寿命？
别说陆隐，就连惊门上御与苦灯大师都疑惑，他们也没听过这种事。
青莲上御背着双手，语气低沉：“所谓永恒生命的寿命，并非时间，而是与宇宙契合的规律。”
“契合了宇宙，成就永生，以规律从宇宙拿走了时间，让你可以永恒存在，但规律却降临，若有一日对宇宙规律的契合出现迷茫，偏差，规律便会将你吞噬。”
“这就是永恒生命的寿命。”
他看着三人，失笑：“当然，这种情况发生的非常少，永恒生命本就罕见，而这种被规律吞噬的情况更是罕见中的罕见，你们没必要考虑，以前没跟你们说，是怕你们想太多，尤其是你，陆隐。”
他深深看着陆隐：“我以前就跟你说过，告诉你前路，你将寸步难行，可现在的你已经踏入永生境圈子，就算不告诉你，你也会自己猜想，没办法。”
“而今此话对你是福是祸，我也不知道。”
陆隐问：“那，活性宇宙那个物质？”
青莲上御点头：“就是永恒生命被规律吞噬无尽岁月，最终风化而成。”
陆隐咽了咽口水，还真是一个死亡风化的永恒生命。
他本以为就算是永恒生命，也是被敌人杀死而风化，如同第二厄域那具尸体。
但没想到是自身被规律吞噬。
契合宇宙规律成就永生，最终却被规律吞噬，那这规律到底是真，还是假？
他陡然想起永生境怪兽，它契合宇宙的规律就是大，无限大，超越方寸之距的大。
可方寸之距物种无尽，文明多如繁星，强大的永恒生命更是存在，一旦它体积大到被那些生命发现，必然会遭厄，那，这算不算被规律吞噬？
还是说它体积还未大到被其它永恒生命发现就遭厄了？
那会如何遭厄？
一时间，陆隐想了很多，因为他接触的永恒生命并不少。
突然地，一只手落下，拍在陆隐肩膀上，让陆隐清醒，眼前，是惊门上御正盯着他。
“别想太多，大不了成就永生后不去想规律，我就没想。”
陆隐眨了眨眼：“可以不想？”
“可以。”苦灯大师道。
青莲上御也道：“可以。”
陆隐无语，你们说的还能更假吗？这也太果断了。
“前辈，那块风化的永恒生命如何处理？”苦灯大师问，看着青莲上御。
青莲上御道：“那个永恒生命生前是什么已经不知道了，也不需要知道，总之，它现在就是一块物质，既然那些活性物质可以当做武器，你们谁要就收走吧。”
“我有惊云，不需要。”惊门上御道。
苦灯大师道：“老朽也无需武器。”
青莲上御看向陆隐。
陆隐道：“我确实缺少一把趁手的武器，但现在我拿不走。”
青莲上御嗯了一声：“不管怎么说，对方毕竟是永恒生命，之所以不断释放活性，就因为它契合宇宙的规律是活性，你要收复，等于要彻底压下那个永恒生命契合的规律，其难度不下于正面击败那个永恒生命，现在的你确实很难。”
“等你成就永生再说吧。”
陆隐无奈，唯有如此。
其实如果现在就拥有一柄相当于永恒生命的武器，对决任何永生境都更有底气。
别的不说，光是释放活性就足以撑死寻常永生境。
“对了，星蟾有没有感觉？”陆隐问。
青莲上御摇头：“至今没感觉。”
陆隐道：“看来七宝天蟾还未接近。”说完，他又皱起眉头：“不过也有可能，那死蛤蟆在撒谎。”
在与苦灯大师去活性宇宙前，陆隐提醒青莲上御，把死蛤蟆放在因果大天象之外，那蛤蟆在天元宇宙都能感受到扛天族，必然也能感受到七宝天蟾的到来，距离还很远。
但死蛤蟆秉性贪婪怕死，就算感应到七宝天蟾来了也不一定会说，对方毕竟是它的族人。
尤其陆隐感觉以那死蛤蟆的特性，很可能就在等着这一天。
越想越有可能。
青莲上御他们彼此对视，也觉得有可能。
“那怎么办？死蛤蟆就是七宝天蟾，七宝天蟾来了对它更有利。”惊门上御道。
陆隐想了想：“解铃还须系铃人。”
“去吓吓它。”
…
因果大天象外，一叶青莲静静漂浮，青莲之上是星帆与星蟾。
星帆盘膝而坐，闭起双目修炼。
不远处，星蟾顶着荷叶，一脸的不爽。
本来它在天元宇宙混的好好地，灭无皇那些“德字旗”订单都满了，原材料价格上涨，它正准备找灭无皇谈一下，把价格加个几成，谁知数年前突然被带来这，要它感应会不会有熟悉的气息到来。
这就恶心了，它不想来，这里是因果大天象边界，它又不是不知道，一旦有强大外方生物到来，第一个倒霉，但不来不行，青莲上御亲自下令，没有反抗的余地。
还有一点不爽，跟它一起来的居然是星帆那个女人。
星帆，九霄宇宙曾经的下御之神，被陆隐教训的连东南西北都分不清的女人，这女人给不了它安全感，如果换成之前来过的惊门上御就好多了。
虽然面对永生境很怕，起码安全。
想到这里，它重重叹口气。
远处，星帆睁眼，看了下星蟾，随后继续闭起，修炼。
星蟾瞥了眼她：“我说，都多久了，能不能聊两句？”
虽然不喜欢星帆，但这里就他们两个，没办法。
星帆淡淡开口：“没什么聊的。”
“听说你曾经是下御之神？在九霄宇宙权力很大吧。”
星帆没有说话。
“灵化宇宙那些个灵丝是你弄的吧。”
星帆依旧没说话。
星蟾不断开口，说了很多，星帆就是不说话。
星蟾翻白眼：“就你这性格碰到陆隐没死也算运气。”
星帆陡然睁眼，冷冷盯着星蟾，顿时，星蟾有压力了。
原本星蟾就不是星帆的对手，而今星帆更是修炼涅槃树法，战力堪比虫巢文明四大虫主，是永生之下极限战力，星蟾更不是对手，顿时缩了缩脖子，把自己挡在荷叶下。
-------------
不能码字真绝望，状态反复，夜里睡不了，痛苦！！
兄弟们一定不要着凉，好好照顾自己。

第四千一百二十六章   怕

星帆收回目光，与陆隐的恩怨是她这辈子最耻辱的，那一战把她从高高在上的下御之神直接拉了下去。
还不敢对陆隐有任何怨恨。
如今随着陆隐地位越高，就越不敢怨恨了。
最恨别人提起这茬，这死蛤蟆，如果不是有用，真想扒了它皮。
这时，远方，又有一叶青莲飘来。
星帆与星蟾看去。
一叶青莲上是扛天永生。
看到扛天永生，星帆目光一变，起身，态度恭敬。
对方可是永恒生命。
星蟾则莫名骄傲了起来，一种源自骨子里的高傲让它很想说些什么，好在理智压住了。
扛天永生到来：“怎么样，有没有感觉？”
它看星蟾目光不自觉都会带着忐忑，厌恶，憎恨与惧怕，这是源自对七宝天蟾的本能情绪。
星蟾摇头：“没感觉。”
扛天永生道：“看来对方还未接近，你运气真好。”
星蟾一愣：“谁？我？”
扛天永生道：“是啊，就没见过像你运气那么好的七宝天蟾。”
“这话怎么说？”星蟾疑惑。
扛天永生感慨：“如果你没有流落在外，或许早就没了，被吃的连骨头都不剩。”
星蟾大惊：“什么意思？谁吃我？”
“当然是七宝天蟾了。”
“那不是我同族吗？”
“呵呵，同族？是啊，同族，越是同族越残忍，七宝天蟾一族很强，可你知道这份强大是怎么来的吗？”
“皆因为七宝天蟾一族有个特性，也可以被称作是天赋，名曰--吃宝。”
“其实所谓的七宝天蟾，原先叫--吃宝天蟾，不过因为七宝天蟾太过强势，方寸之距便不敢那般流传了，所以直到现在都叫七宝天蟾。”
星蟾迷茫：“什么吃宝？”
“所谓吃宝，就是吃饱，同族相食，可快速提升战力，七宝天蟾一族诞生的同族会随着修炼，不断吞噬同族，每个境界都有，而且为了确保族群的强大与隐秘，同一个境界只能有七个，比如祖境，只能有七个祖境同族，渡苦厄也只能有七个渡苦厄同族，每个境界都如此，所以其实叫七宝天蟾也没错，这也是七宝的名称来历…”
随着扛天永生慢慢述说，星空越发深邃了。
星蟾只感觉遍体生寒，一种从未有过的惊悚宛如冰水浇灌，怎么会这样？是这样吗？
用扛天永生的话说，七宝天蟾每年诞生的同族成千上万，可最终同境界只能活下去七个，所以很多七宝天蟾都会带着后人逃离，但却又逃不掉，偶尔才会有流落的七宝天蟾，可一旦被找到，也逃不脱同阶吞噬的命运。
“你是说，我也会被吞噬？”星蟾不敢相信，总感觉扛天永生说的莫名其妙，但有理啊，吃宝天蟾，七宝的来历，这些都解释的很合理，至少它觉得合理。
星帆怪异看着扛天永生，怎么听着那么玄乎？有种乱扯的感觉？但有些地方却又莫名其妙的合理。
扛天永生笑道：“当然，不过也可能是你吞噬同阶七宝天蟾，进阶为更强大的七宝天蟾，谁知道呢，如果你成功了，成为七宝天蟾渡苦厄七个当中的一个，便可以被七宝天蟾一族接纳，返回族内，对你也是好事。”
“前提是你能吞噬同族。”
“好了，不说了，时间有限，我来此是给你们这个的。”它吐出彩璃：“这是专门为你们准备的，那我回去了。”
星蟾急忙大喊：“等等，再说说呗。”
扛天永生声音越来越远：“没必要多说，等它们来了你就知道，到时候你们同族好好叙叙。”
星蟾呆呆望着扛天永生消失，心情与之前完全不同了。
之前它以为会等来相亲相爱的同族，这人类文明跟它有什么关系？但现在，完了，不会是真的吧，吞噬同族进阶？怎么这么残忍？
莫非当初流落就是太姥姥带着我逃出来的？
吃宝天蟾，七宝天蟾，太残忍了，不能，绝对不能。
它盯着远方，一定不要来，一定不要。
九霄宇宙，陆隐收回目光，与青莲上御对视。
看来扛天永生吓住它了，这星蟾胆子很小的。
“没想到宇宙存在吞噬同族进阶的物种，果然什么生物都有。”陆隐感慨。
刚刚扛天永生说的还真不是假的，只不过把另一个物种套用到了七宝天蟾身上，还顺便在七宝天蟾这族群的名字上下了点功夫，所以才让星蟾觉得怪异却又合理。
宇宙确实存在吞噬同族进阶的生物。
青莲上御道：“很正常，越接近方寸之距，见到的越不可思议，有时间找惊门聊聊，她对方寸之距的认识未必在我之下。”
陆隐想起来了，惊门上御自心灵宇宙走出后就去了方寸之距，再归来已是永恒生命。
那么在方寸之距，她遇到了什么？
还有，青云的父亲是谁？
以及心灵宇宙。
是时候去一趟心灵宇宙了。
心灵宇宙，与陆隐见过的任何一个宇宙都不同。
从远方看，就是一个深渊，越接近，越有种天地坍塌之感。
深渊波及整个宇宙，但也只是因为从远处看，真正的深渊唯有中央那个深不见底的黑暗。
那里才是心灵宇宙的深渊，是曾经九霄宇宙修炼者征战之地。
陆隐离开一叶青莲，踏入心灵宇宙，不久来到深渊之外，此地没多少修炼者了，只有寥寥几个，都是苦渊的。
当陆隐到来，立刻就有修炼者上前，行苦渊之礼：“在下苦战，敢问阁下来心灵宇宙所为何事？”
陆隐打量着眼前中年人，此人身体健壮，与见过的任何一个苦渊修炼者都不同，双目炯炯有神，与他的名字倒是相配：“陆隐，来自天元宇宙，此来借助青莲上御一叶青莲踏足心灵宇宙，只为修炼。”
苦战惊讶：“天元宇宙？”
他望着陆隐，对天元宇宙，苦渊的人没什么其它想法，但九霄与天元并不交流，天元宇宙的人出现让他还是很惊讶的。
“陆先生乘一叶青莲而来？”
“不错。”
“如此，请。”
陆隐点点头，越过苦战，朝着深渊走去。
苦战望着陆隐背影，不管此人是何来历，他能清晰感受到压力，那种无形的压力唯有师父带给过他，此人很强。
来自天元宇宙吗？什么时候九霄宇宙与天元宇宙有交集了？
离开九霄宇宙那么些年，看来变了很多事。
这段时间星穹轰鸣，心灵宇宙也不平静，他一直想回去，或许可以与此人一同离开。
前方，陆隐一步步走向深渊，脑中回忆临来之前惊门上御的话。
“不怕，很多人可以做到，要让自己怕，唯有怕，才能激发潜能。”
“那深渊无底，以我之力，可破开宇宙苍穹，区区深渊能耐我何？但唯有进入深渊才知道你面对的是什么。”
“那不是深渊，不是宇宙，是一个怪兽，一头要驯服的怪兽。”
她将自身看到深渊，对深渊的感受说了出来。
苦灯大师也特意提醒陆隐，每个人都能看到深渊，却不是每个人，都能看到内心的深渊，苦渊讲究爬出深渊，可爬出的不仅仅是这眼前的深渊，更是心中的深渊。
心法，心之所及，天人合一，心若无敌，便可所向无敌。
心，才是一切的根本。
陆隐来此，曾经因为对深渊之力感兴趣，而今，却体会到了何为心。
以心换心，便与天元心愿合一，直战两大永生。
这，便是心的力量，那一刻，他做到了心若无敌，所向无敌。
心愿，也是宇宙的力量之一，心有多大，天地就有多大。
他希望在这里看到内心的深渊，若有一日，内心的深渊覆盖宇宙天地苍穹万物，那自己，是否可以与这无边的方寸之距，心愿合一？
心的力量是无限的。
陆隐没有再向前，停在原地，缓缓坐下，遥望深渊，不再动弹。
远方，苦战怔怔看着陆隐，不进，不退，什么意思？
下一刻，陆隐的气息不断衰弱，直至彻底消失，可他人明明就在那。
这一幕苦战不陌生，师父坐镇心灵宇宙，也有过这一幕，但师父耗费漫长时间才将自身气息彻底抹消，与那深渊相合，此人怎么会那么快？
他莫非也与师父一样在冲击永生？
传说天元宇宙最弱，连个像样的渡苦厄大圆满都没有，怎么会诞生这种人？
他静静站着，就这么望着陆隐，莫非，他就是自己的契机？
他坐镇苦渊，皆因自愿，不是不想返回九霄，而是自身的性情让他难以再踏前一步。
他只有八渊境，相比苦寒，苦计，差了一个层次，皆因为那一个战字。
苦战，一生好战，唯有在这心灵宇宙可压下那份好战之心，唯有突破那一层好战之心，才可踏足九渊境。
他在陆隐身上看到了这种可能。
陆隐并不知道自己来到深渊修炼，让苦战有了突破的契机，他也不需要知道，人类文明不缺一个九渊境修炼者。
九十九天。
陆隐盘坐于深渊之外九十九天，宛如一个凡人，望着若大的深渊，体会到了怕，体会到了无力。
心坐如渊，照见幽冥。
他，看到了内心深渊，那份深渊宛如与前方的深渊相合，令他不自觉起身，朝着深渊而去。

第四千一百二十七章   心愿之力

苦战看到了，下意识提醒：“陆先生，小心。”
不是每个人都能进入深渊的，唯有渡苦厄大圆满能进去。
他不知道陆隐什么境界，尽管陆隐带给他堪比师父的压力，但未必代表陆隐拥有渡苦厄大圆满境界。
然而此刻陆隐什么都听不到，一步步走向深渊。
最终，身影消失。
苦战呆呆望着，进去了。
希望此人还能出来吧。
自心灵宇宙被打下，不乏有人掉入深渊再也出不来，很正常，修炼就很危险。
深渊一片黑暗，陆隐不断往下掉，他不知道自己会掉多久，也不知道时间。
在这里，时间都被扭曲了，如同岁月长河中的旋涡，或许一刹那，或许一百年，谁也不知道。
身入深渊，心入深渊，五蕴皆空，他体会到了被压制如蝼蚁般的绝望，也体会到了身与渊合的伟大。
不知道时间，不知道空间，感受不到自身，只有深渊，他从未如此深切的看到自己的内心，尽管什么都没想。
不知道过了多久，他看到前方灰色流淌，那是时间的痕迹。
抬手，触碰灰色，黑暗还是那个黑暗，深渊还是那个深渊，什么都没变，唯独前方出现了两道影子纵横交错，一道，手握类似长枪的武器，大开大合，一道，非人非物，矮小，不断腾挪，自有奥义。
两道影子疯狂对攻，于这深渊之下穿梭，时间，空间都在混乱，深渊的压制对他们形同虚无。
他们拥有绝强战力。
陆隐忍不住一掌打出，灰色消散，两道影子也消失。
他愕然，莫非，这是久远岁月的时间残影？
其中一道影子应该是惊门上御，那另一道影子就是那个心灵宇宙最强大的生物，始终待在深渊之下。
曾经九霄与心灵宇宙一战，惊门上御跳入深渊，于深渊之下击杀心灵宇宙最强者，随后步入方寸之距消失，再归来，已是永生。
此一战，应该是当初深渊之下的一战。
周边不断有灰色时间流淌。
陆隐随意触碰，看到了一幕幕过往，来自惊门上御与那矮小身影的战斗，一次次交手，不断承受着深渊压迫，这里是连时间都被压制之地，岁月流转，他还看到了有人掉入深渊被碾碎的一幕幕，太多太多了，也看到苦灯大师坐于深渊之下，如同雕塑，悠久岁月不动。
时间记载着过往，似最古老的竹简，陆隐随手一挥，周边灰色流转出现各种影子，他身边到处都是过往的时间残影，有战斗，有哀嚎，有平静，有巍峨，无数的影子凑成了历史，这是独属于深渊下的历史。
陆隐闭起双目，与苦灯大师一般坐于虚空，缓缓转动，莫名的，他想起如是真经，如座山临，如真我意，如悲欢，如喜乐，如天地大同   如闻在来。
周边的影子动作变缓，不管是战斗，还是哀嚎，亦或者平静巍峨，皆在变缓。
时而变为灰色时间，时而变为影子，变得越来越缓慢，越来越缓慢，渐渐地，陆隐周边随着他身体转动，扯动了虚空，拉出了一条灰色的时间线，绕着身体旋转。
时间在前进还是在倒流？
他不知道，那灰色就像一个茧，将他包裹。
深渊，心渊，心坐如渊，照见幽冥，心坐如始，心动身不动，身动意不动，意动神不动，神动--天地动。
…
因果大天象之外，一叶青莲上，星蟾心情与之前完全不同了。
扛天永生的一番话不断在它脑中响起，它猜测各种可能，猜到了因为立场问题，或许扛天永生在帮着人类骗它，这个可能性很大，但它不敢赌，赌输了会死蛤蟆的。
越怕死，它越希望同族到来，可如今，同族如果带来的不是礼物，而是屠刀，那还是别来了。
现在过得也挺好。
尽管人类狡诈了点。
那个陆隐卑鄙了点。
但日子还过得去，挺好，别来，千万别来。
“别来，求你了别来，别来，别来…”
星帆怪异看着星蟾，这家伙居然开始碎碎念了，明眼人一听就知道扛天永生在瞎编，尽管有些道理，但怎么听都知道在吓人。
不过自己是局外人，看的清楚，如果换做自己是这蛤蟆，也会这样吧，毕竟牵扯到生死。
想到自己如果是蛤蟆，星帆顿时脸色变了，厌恶瞥了眼星蟾，闭起双目，修炼，眼不见为净。
“来了。”一声惊叫吓的星帆差点掉出青莲，她刚闭眼，愤怒瞪向星蟾：“鬼叫什么？”
星蟾颤栗，绝望看向星帆：“来，来了。”
星帆面色大变，盯着星蟾：“确定？”
星蟾点头，荷叶都耷拉了下去。
青莲上御声音传下：“确定来了吗？”
星蟾苦涩：“不知道是不是它们，反正很熟悉的感觉，非常熟悉。”
“按气息感觉与之前你在天元感觉到扛天族对比，确认一下距离。”
星蟾想了想，道：“三年。”
九霄宇宙，青莲上御面色凝重：“三年吗？果然还是来了。”
与此同时，因果大天象遥远之外，星蟾盯着的方向，一只巨大的星蟾一跳一跳朝着人类文明而去，正是七宝天蟾一族的老四，宛如放大版的星蟾，但相比星蟾，有些嘴歪眼斜，全身涂满了各种色彩，荷叶缠腰间，肩上挂着两个钢叉，主干直直的横在后面，好似被风吹起来。
“哼，三滑，想跑，跑得掉吗？问过你英俊威武的四爷吗？找死。”
“不过奇怪，怎么有同族气息？虽然弱了点，但就是同族，奇怪，奇怪。”
“不会是老五吧，不对，老五气息没那么弱，也没那么聪明能堵在三滑前面，它最蠢了…”
…
九霄宇宙，青莲上御遥望星穹，目光沉重。
五十年了，距离血塔离去已有五十年，时间虽短，但应该回来了才对。
希望能赶上此战。
随即看向另一个方向，那里是心灵宇宙的方向，不知道陆隐怎么样了。
心灵宇宙，苦战不断后退，从刚刚开始，越接近深渊，越有种难以控制的感觉，仿佛深渊活了过来。
怎么会这样？
莫不是与那个人有关？
他在这那么多年了，从未有过这种感受。
一段时间后，苦战一退再退，不得已退出了心灵宇宙，因为他发现不只是深渊，整个心灵宇宙就跟活过来一样，见鬼。
深渊之下，陆隐睁眼，嘴角弯起，以深渊照见幽冥，配合如是真经大成，终于练成了心愿之力。
心有多大，天地就有多大，心要如何，宇宙便可如何，这，就是心愿之力。
这代表今后他不仅可以与天元宇宙心愿合一，更可以借助心愿之力，与任何没有反抗心愿之力的宇宙相合，不再局限于天元宇宙。
当然，这种以心愿之力相合宇宙，前提是那方宇宙没有反抗。
若宇宙本身大部分生物都在反抗，那也是心愿之力，便无法相合。
就像天元宇宙大部分生物承认陆隐，所以陆隐可以与天元宇宙心愿合一。
众生的意志，便是心愿。
心愿之力可以说无所不能，也可以说受限极大。
这是一种难以完全看清底线的力量。
与因果，时间都不同。
方寸之距一直流传着笑话，有生物可以得到某一方宇宙承认，与那方宇宙心愿合一，这几乎是不可能的。
这个笑话的出现不仅代表想得到宇宙众生意志认可的艰难，也代表，几乎没什么生物领悟心愿之力，若有，也就不存在这个笑话了。
自己能领悟心愿之力，深渊配合如是真经不过是走过的路，真正打开这条路的钥匙，是与天元宇宙心愿合一，让自己感受到了那种与宇宙相融的体会。
若非如此，也不可能往那个方向想。
陆隐吐出口气，忽然面色一变，不好，外界多久了？
他急忙走出，找到苦战，确定外界才过去五年，这才松口气。
只有五年吗？
其实陆隐感觉在深渊之下绝对不只是五年，那里时间扭曲，尽管与蜃域不存在时间不同，但扭曲的时间可能更久，也可能更短。
这算是自己运气好吧。
站在深渊旁，陆隐平静看着，此行收获太大了，他没想到直接练成了心愿之力。
如始真是奇才，怪不得志比天高，想要凭如是真经成就永生。
尽管这个可能性很小，但如是真经却走出了一条独特的路，也让他在意天阙宫殿前走的更远，超越了所有人。
若如始也能来深渊体会一番，尽管练不成心愿之力，但未必不能在如是真经这条路上走的更远。
他，是唯一一个将意志功法化的人。
此行原本除了体会深渊之力，还有就是想试试看能不能让物极必反更进一步。
物极必反，在陆隐修炼一路上带来的帮助太大太大了，除了让他领悟时间伟力等，更在战斗中保护他太多次。
如果说陆隐最想蜕变的力量是什么，物极必反绝对是最前列。
尤其在活性宇宙，他就是凭着物极必反才能进入海底，但可惜，那股活性太过庞大，即便物极必反都来不及。
如果物极必反能蜕变一次，或许就能承受了。
----------
呼吸不畅，夜里睡不了，反复发热，头疼！！

第四千一百二十八章   第二只

陆隐遥望心灵宇宙，整个心灵宇宙就是深渊，对于一方宇宙来说，这就是极限，物极必反，物极必反，以一方心灵宇宙之极限压迫自身，带动的物极必反，会是怎么样？
陆隐目光闪烁，静静站着，不急，慢慢想。
…
方寸之距，七宝天蟾老四一跳一跳，忽然停下，望向另一个方向：“老五？这是老五的气息没错，老五怎么来了？”
与此同时，老四看过去的方向也有一只巨大的七宝天蟾，相比老四，这只七宝天蟾与星蟾很像，也很正常，荷叶也更大。
它也停了下来，遥望老四的方向：“奇怪，老四怎么来了？它不是在盯着三滑吗？”
“还有。”它又转头，看向人类文明：“果然有同族的气息，老祖说的没错，小蟾，等着，我那么聪明，一定能把你带回族内，等着。”
因果大天象之外，星蟾陡然惊叫，又吓了星帆一跳。
星帆不知道自己多久没被这么吓过了，自从成就下御之神，修炼的地方哪个不是安安静静，没人敢打扰，这死蛤蟆。
“又怎么了？”
星蟾苦着脸：“又多了一股气息。”
星帆面色大变。
青莲上御声音降落：“你说什么？又多了一股？什么意思？”
星蟾指着另一个方向：“那里也有熟悉的气息接近。”
青莲上御面色变换，两只七宝天蟾？不会吧，莫非？
他透过因果大天象看向心灵宇宙。
心灵宇宙边缘，陆隐抬头：“前辈？”
因果大天象之上，青莲上御与陆隐面对面。
“什么？还有一只七宝天蟾？”
“不错，星蟾可以感受到，两只七宝天蟾气息接近，应该都是永恒生命。”
陆隐脸色难看：“扛天永生那个方向的应该是七宝天蟾中的老四，那另一个方向或许是我用因果探查星蟾，引来的另一只七宝天蟾。”
“都怪我太不谨慎。”
青莲上御道：“怪不得你，相隔距离如此远都能被七宝天蟾找到，这一族绝对至强，如今强敌比我们想象的更多，你之前的提议，或许可以。”
陆隐点头，之前，维容与他有过对话，让人类文明放弃一些东西，文明与文明是不可能和平相处，但为什么那么多文明都盯着人类文明？必然是人类文明存在让它们在意的。
这第二个出现的七宝天蟾在意的是星蟾。
那就把星蟾藏起来。
而不可知在意的是，红色悬棺。
陆隐此前提议将红色悬棺扔给仙主，但问题是他们压根找不到仙主在哪，怎么扔？
“方法要变一变了。”陆隐目光闪烁：“如果只是来一个七宝天蟾，还真不好对付，但现在出现的文明越多，就越可能乱起来。”
青莲上御道：“你想祸水东引？”
“栽赃嫁祸。”
“有把握？”
“完全没有，对方也不存在联盟一类的关系，但总能转移些火力。”
“就那么办吧，文明生存不易，陆隐，尽可能活下去，我们都可以死，你不行。”
陆隐望着青莲上御，感受到他语气中的真诚，一时不知道如何回。
理智来看，如果人类文明一定要有个带领文明走下去的人，青莲上御比他更合适，因为青莲上御是永恒生命，又领悟因果，极端强大，可青莲上御正因为是永恒生命，顾忌太多，反而成了弱点。
青莲上御可以代表现在。
而陆隐以非永恒生命可战永恒生命，未来一旦突破，战力决不在青莲上御之下，代表了未来。
一个现在，一个未来。
青莲上御更倾向于未来，但前提是未来可以出现。
没时间多想，陆隐从心灵宇宙出发，朝着星蟾的方位而去，而星蟾，则乘坐一叶青莲返回九霄。
两者于方寸之距某一地相遇。
星蟾看到了陆隐，莫名激动，尽管陆隐不是永生境，但带给它的安全感比永生境都多。
“陆主，陆主我终于见到你了陆主。”
陆隐抿嘴：“怎么了？”
星蟾也不知道扛天永生是不是被人类文明用来吓它的，它不敢赌，那就当真的吧。
它把扛天永生的话说了一遍。
陆隐听后故作惊讶：“还有这种事？所以那第二股气息是专门找你的吧。”
星蟾苦涩，如果没那些话，它希望是，那就翻盘了，从此以后人类文明都要听它的，七宝天蟾最强大。
可现在：“我希望不是。”
陆隐同情拍了拍星蟾头上的荷叶：“你我相识一场，我会尽可能帮你的。”
星蟾感动：“谢谢陆主。”
“不过如果我们顶不住，也就只能把你交出去了。”
星蟾呆滞，这一刻更相信扛天永生的话了，如果陆隐一味地保它，那才不对，这么现实的才是陆隐。
“陆主，不要啊，千万不要把我交出去，我哪打得过它们，它们在族内成长，学了好多好多，我，我，我就是个流浪儿。”
陆隐无奈：“我也要考虑人类文明，抱歉，不过我一定会先帮你的，这样吧，你躲去平行时空。”
“有用吗？”
“至少先别让它们那么快找到，我看能不能对付。”
“谢，谢谢陆主。”
“把荷叶留下。”
星蟾：“？？”
星蟾很快跑去平行时空了，原地，陆隐随手将荷叶甩出，一步踏出，周身神力沸腾，化作红色长剑一闪而逝，荷叶一分为二，被打入平行时空。
这是第一步。
一段时间后，陆隐出了因果大天象，深呼吸口气，另一个方向，红色悬棺飘来，他来到红色悬棺旁：“希望这不可知，能为人类文明挡一波灾劫。”
触碰悬棺，陆隐心脏处星空的神力星球忽然震动，一条红色的线穿梭而过，陆隐想要找到，却还是找不到。
这悬棺与线应该是不可知生物配套的东西。
对了，还有那柄红色的剑。
但当初柒绪与迷今上御他们一战，为什么剑不在？这悬棺除了能让它隐藏，还能做什么？还有那条线，也并未帮到它。
奇怪。
缓缓躺进悬棺内，陆隐顿时有种整个人被猩红色包裹的感觉，与施展神力变一样，那种对杀戮的渴望与生命循环的认知不断暴涨，他陡然坐起，重重吐出口气，再来。
每当悬棺盖上的一刻，陆隐双目都会变得猩红，他整个人如同融化的神力与这红色悬棺相合，神力蔓延出了星球，朝着整个心脏处星空而去。
不行，陆隐又坐起来，不断喘气。
不管他用什么办法，都无法阻止神力的蔓延，这盖子一旦盖上，他的一切力量都只有神力，就连对生命的认知都在改变。
这就是不可知吗？
红色悬棺朝着远方而去，而陆隐就坐在悬棺内，也不盖盖子，就这么坐着，寻找那条红色的线。
貌似除了已经破碎的红色的剑，柒绪的一切都被他继承了。
七道情绪入了点将台地狱，为他增加因果。
红色的线入了神力星球。
红色悬棺在他身下。
陆隐目光深邃，柒绪有这一套东西，那么，蓝蒙应该也是。
他记得红色的线入体的一刻，看到深邃悬棺垂挂在悬崖峭壁上，看到一棵巨大的树，有着五颜六色。
再结合扛天永生与青莲上御他们说的。
这不可知，每一个都有一种颜色，不可知能改变生物对颜色的认知，让你彻底恐惧那种颜色。
柒绪是红色。
蓝蒙是蓝色。
那么多颜色，莫非代表了不可知有那么多存在？
那，还真是让人惊悚。
这才是垂钓文明的实力？
一边想着，红色悬棺出了因果大天象，在青莲上御的推动下朝着七宝天蟾老四的方位而去。
与此同时，七宝天蟾老四与老五都察觉到星蟾气息消失。
一个迷茫，不明白扛天族逃走的方向怎么会有七宝天蟾的气息，还消失了。
另一个则愤怒：“出事了？同族出事了，不，没有死，是藏起来了，你骗不了我，我这么聪明，谁都骗不了。”
…
红色悬棺出了因果大天象，一路朝老四的方位而去，而老四距离因果大天象只有不到一年的时间。
半个月后，陆隐正平静坐在红色悬棺内，眼前，蓝色剑影突兀出现，直斩头颅。
陆隐目光陡睁，抡起红色悬棺的盖子挡在前面。
乓
一声轻响，红色悬棺被巨大的力量震退，陆隐放下盖子，挥手，一道道三苍剑意斩向前方，蓝蒙。
虚空破裂，蓝蒙持剑走出，剑锋荡开三苍剑意，遥指陆隐：“看我猜的对不对，你想用不可知的力量袭击七宝天蟾的老四，转移老四仇恨。”
陆隐眼睛眯起，目光闪烁寒芒。
蓝蒙失笑：“看来猜对了，不枉我一直在这等着，虽然我与你们人类文明只交手数次，但看过历史，你们人类最擅长阴谋诡计，往往能以小博大，防着这一手还真对了。”
“可惜，你们对宇宙认知太浅。”
“转移仇恨？没有必要，如果我与你同时出现在老四面前，老四只会想尽办法杀我，对你，根本不在乎。”
“人类文明是我们想要摧毁的文明，七宝天蟾，同样也是。”
“所以你也没必要去转移仇恨了。”

第四千一百二十九章   指天轮

陆隐挑眉：“那你还把七宝天蟾引来？一个七宝天蟾老四与你应该差不了多少，它来了，你就不能出现，对我人类文明一样造不成威胁。”
蓝蒙冷笑：“我要引来的不是它，是七宝天蟾一族真正的老怪物。”说完，一步踏出，骷髅般的脸扭曲，剑意纵横，斩向陆隐：“把柒绪的东西交出来。”
陆隐皱眉，天地锁降落，蓝蒙剑锋横斩，将天地锁完全斩断，蓝色长剑伴随着难以形容的恐怖剑意，压迫的陆隐无法呼吸。
差距太大了，他可以对抗人形青仙，扛天永生，但面对蓝蒙，依然有巨大差距。
蓝蒙是足以与融合迷今上御修灵的惊门一战的强者，而惊门上御在还未融合迷今上御修灵之前，就可以以一敌二，对付人形青仙与水滴状青仙。
当前认知的永恒生命中，青莲上御，蓝蒙，仙主，是最顶级的，仅次于他们的就是融合迷今上御修灵的惊门上御，再往下才轮到苦灯大师，陆隐。
若血塔上御归来，或许也能达到惊门上御这一层次。
面对蓝蒙压迫的剑意，陆隐头顶封神图录出现，三苍剑意--藏剑，一道道三苍剑意打出，蓝蒙一剑荡开，惊诧，剑锋在震动，它居然没能一剑破掉，这三苍剑意与之前的完全不同。
数十道三苍剑意囊括虚空，蓝蒙狞笑，抬爪，硬抗。
乓乓乓…
藏剑尽数被捏碎，陆隐目光一缩，头皮发麻，这蓝蒙的防御竟这般强悍？之前交手没那么夸张。
此前围攻它，它的压力都被惊门上御承担了，而今陆隐才体会到与它差距有多大。
蓝蒙树枝般的利爪陡然蔓延，形如囚笼抓向陆隐。
陆隐甩出因果螺旋。
却被一股蓝色光芒挡住。
“因果不是万能的，也不过是某一种力量而已，你真把因果当成无敌？”蓝蒙爪子落下，一抹黑暗蔓延，单戈壁--黑暗即无限。
无尽的黑暗将虚空压成平面。
蓝蒙陡然五指紧握，将这股黑暗，粉碎，巨大的爪子砸落，将陆隐完全遮挡。
就在这一击要砸中陆隐的时候，它忽然色变，下意识避开原地，一瞬间，万籁寂静，空间，时间，一切的一切都停顿，包括蓝蒙砸下的一爪子，也包括它避开的身形，都在一刹那固定。
无数声音回响，如同有无数人在唱诵着什么。
下一刻，让陆隐震撼的一幕出现。
宇宙星穹，一道道巨大的因果宛如一条条手臂组合成圆形，黑暗星穹在这一刻被因果的光芒照亮。
因果，取代星穹，取代黑暗，取代一切可以取代之天地，最终汇聚为一指，击中蓝蒙眉心。
“千面因果--指天轮。”
蓝蒙瞳孔陡缩，死盯着这一指，当一指降临眉心的刹那，它脑袋后面的蓝色光晕宛如水面，以一指中心荡漾开，随即破碎，一指击穿，蓝色绽放，并非光芒，而是一道道碎片，将这曾笼罩宇宙的蓝色，击溃。
砰
蓝蒙步步后退，脑袋被洞穿，发出哀嚎。
青莲上御走出虚空，再次一指击出。
蓝蒙身后突兀出现蓝色悬棺，将它身体吸入，盖上盖子。
砰
又一指点出，击中蓝色悬棺，将蓝色悬棺直接打飞了出去，而悬棺盖子上，出现深深的一指烙印。
转瞬间，蓝色悬棺消失。
周边虚空破碎蔓延，一切发生的太快，连虚空都没反应过来。
陆隐呆呆望着这一幕，蓝蒙给他的压力有多大，青莲上御击溃蓝蒙带来的震撼就有多大。
他知道青莲上御很强，可从始至终，青莲上御都没怎么出手。
因果大天象覆盖数个宇宙，是很震撼，却比不上刚刚那一击。
这才是青莲上御真正出手。
此前他看到的不是青莲上御拖住仙主，就是青莲上御以因果大天象统筹全局，根本没看过如此震撼人心的一幕。
虚空逐渐恢复平静。
青莲上御转身，面朝陆隐，惋惜：“还是被它跑了，没想到那悬棺那么硬，竟能挡我指天轮一击，可惜，可惜。”
是，这样吗？
陆隐都不知道怎么说了，说的好像你只要能出现，蓝蒙就必死了一样。
但看刚刚那架势，貌似不是不可能。
“怎么了？”青莲上御见陆隐怔怔望着他，不解。
陆隐压下震撼：“前辈，你刚刚那一击？”
“怎么样？厉害吧。”青莲上御笑了。
陆隐点头，何止是厉害，如果不是蓝蒙，换成惊门上御都得死，那个人形青仙，水滴状青仙压根连反应都不会有，这才是碾压的实力。
“哈哈，想不想学？我可以教你。”青莲上御笑道。
陆隐羡慕：“晚辈确实缺少因果杀招。”
“那是你我修炼方向不同，你修炼的因果更善于创造，寻找等等，而我，专门开发杀伐之力，毕竟这人类文明，需要有一柄锋利的刃。”
“但你也别自卑，方向不同，不代表你修炼的就比我差，罔魉，死寂都是你揪出来的，创造因果，推断过往，这些我可没那么容易做到。”
陆隐抿嘴，他没自卑，只是很羡慕这种因果杀招。
青莲上御背着双手：“现在拜师也不晚。”
陆隐：“…”
“前辈，蓝蒙受创应该不小吧。”
青莲上御笑了：“何止是不小，没把它废了算它脑袋大，但很长一段时间不敢搞事情了。”
陆隐松口气：“总算解决一个。”不过随即他皱眉：“蓝蒙不来，不可知其它的会不会来？”
青莲上御摇头：“不清楚，但以我们对不可知的了解，应该不会，不可知在得知柒绪死亡之前的漫长岁月都没找过我人类文明麻烦，直至确定柒绪死亡才派来一个蓝蒙，如今蓝蒙也还活着，不可知对时间没有概念，应该不会短时间派高手来。”
“那就好，只要给我们时间就能稳住。”
“蓝蒙虽不来，带来的麻烦却不小，那七宝天蟾可不简单，你刚刚没听它说？想引来的是七宝天蟾那个老怪物。”
“前辈了解？”
“完全不了解。”
“能被蓝蒙称之为老怪物，应该很强吧。”
青莲上御面色凝重：“扛天说那是完美诠释何为永恒生命的古老生物，就算再不善于战斗，实力也不会差，只希望此次顺利，否则，真要搬家了。”
“但我估计那老怪物能活到现在，不会轻易出手，毕竟永恒生命的束缚不是开玩笑的。”
陆隐想想也对：“那晚辈继续出发了。”
他以红色悬棺找七宝天蟾的老四，确实如蓝蒙说的，要转移老四仇恨，但其中也牵扯到星蟾，而此举会被蓝蒙猜到并且堵住，也在青莲上御和陆隐预料之内，蓝蒙不蠢，肯定一直盯着人类文明。
而七宝天蟾老四来的方向与扛天族一样，蓝蒙必然能盯住，这也给青莲上御出手的机会。
当然，陆隐这个诱饵也很重要。
蓝蒙不只要杀陆隐，更要抢走红色悬棺与那条红色的线，这个诱饵，它不吃不行。
而今目的达到，接下来专心对付七宝天蟾。
红色悬棺在青莲上御力量推动下，继续朝着远方而去。
青莲上御声音传入耳中：“别羡慕，因果杀招我会教你，你修炼的路与我不同，我愿为文明之刃，有我这一柄也暂时足够了，你安心修炼你的。”
陆隐回望，青莲上御已经返回。
他离开九霄来此对付蓝蒙已是冒险，这是他们推断蓝蒙肯定会出手才决定的，而今越早回去越好，否则一旦被仙主察觉就完了。
愿为文明之刃吗？
虽然人类文明不是垂钓文明，但陆隐却庆幸出生于这个文明，这个文明，让方寸之距不再寒冷。
半年后，星空，七宝天蟾老四整了整钢叉，歪了，继续。
一跳。
一跳。
一，咦？什么玩意？
不好，因果？
老四一扭身体，肥胖的巨大体型奇迹般朝着一边扭曲，躲避，它愤怒瞪向前方，因果强敌。
“前方文明，外方禁行，滚--”
一声怒吼，因果螺旋道道飞出，朝着老四而去。
老四不怕因果，但也不能被因果沾上，它可不想被窥探隐私。
避开所有因果螺旋，老四愤怒的扛起钢叉就要出手，却发现人已经没了。
哪去了？
混账，什么东西，用因果打一轮就跑？
它刚要追，等等，不对，陷阱，一定是陷阱，不能追。
远方，陆隐回望，没追来，松口气，果然与星蟾一个德行，这就好。
脚下，一叶青莲朝着因果大天象而去，一叶青莲上还有红色悬棺。
凭他自己的速度可逃不过老四追杀，好在此地距离因果大天象比从天元宇宙去因果大天象还近，这个距离，青莲上御又位于因果大天象边缘，勉强可以远程控制一叶青莲返回，否则凭陆隐自身速度，老四就算等数年再出发也能追上。
该做的都做了，接下来就看命了。
若七宝天蟾老四和老五与星蟾性格差不多，或者说对事物的认知差不多，那应该可以成功。
多疑，胆小，贪婪，憎恶，偏偏狂妄自大，自诩聪明，这就是星蟾。
----------
感谢兄弟们支持，今天恢复正常更新！
身体依然吃不消，码字时间比以前长了一倍，坐在那写不了多久就喘气，胸口也堵着一块石头，夜里更是睡不好。
以前喜欢吃辣，现在吃辣胸口就疼，整个人轻飘飘的没重量，视线也更模糊了。
但该工作还得工作，慢慢来吧，希望状态越来越好！

第四千一百三十章   跑了？

陆隐这边返回因果大天象，后方，老四想了想，决定改变方向，先去跟老五汇合。
七宝天蟾纵横方寸之距，靠的是什么？英俊？威武？霸气？错，都不是，是数量。
要打一起打，一个打不过你就两个，除非前方是垂钓文明，否则还真不信谁能埋伏两个永恒生命七宝天蟾。
想到这，一跳，等等，老四嗅了嗅，脸色变了，不对劲，熟悉的味道。
它趴了下去，死盯着星空，一股股生命之气涌出，眼珠不断转动，速度越来越快，随后陡然停下，生命之气汇聚上空，形成一只巨大的眼珠，与老四眼珠一模一样，斜的。
生命之气形成的巨大眼珠不断扩大，转动，俯瞰星穹，仿佛能望遍方寸之距。
最终，眼珠盯向一个方位，猛地冲出。
巨大的眼睛盯着星空。
“没错，是那些家伙的力量，不可知，原来如此，我就说谁敢找我麻烦，陷阱，一定是陷阱。”老四眼珠直转：“还得找老五。”说完，转向，一跳，消失。
星空，那里原本是红色悬棺停留的痕迹，陆隐袭击老四的时候先把红色悬棺放那了，打完就跑，以一叶青莲带着红色悬棺返回，如果那时候老四追上去，一定能看到这一幕。
可老四多疑，没有及时追上去，让陆隐顺利带着红色悬棺离去。
偏偏老四察觉到了红色悬棺的力量痕迹。
而这，是陆隐希望老四能察觉到的。
很多时候，七分手段能成五分就不错了，没人可以料事如神，偏偏这老四的性格与星蟾完美重合，只能说这就是七宝天蟾的特色。
宇宙任何一个物种都有其优势与劣势，或许性格，便是七宝天蟾的劣势。
但就算所有人都知道七宝天蟾的劣势，若没有足够的实力，一样无法算计到它们。
七宝天蟾纵横方寸之距，不停留在固定地方，或许也因为性格所致。
越张狂，越无人敢惹。
七宝天蟾老五很快察觉到老四接近，奇怪，老四怎么来了。
它来一定有原因。
我也去找它，这就是眼力。
老五朝着老四去，老四朝着老五去，很快，两个巨大的七宝天蟾碰面了。
“呦，老五，一段时间不见，帅气一些了嘛。”
“我那么聪明，一定会打扮，老四，你钢叉歪了。”
“谢谢。”
“借我一个。”
“嗯？”
“之前跟不可知打架，坏了，你看，都裂开了。”
“那你不会找老祖重做？不借，我好不容易找老祖弄了两个，你看，一左一右，帅气吧，所以我就说你们没有风度。”
“我那么聪明就够了，不要风度。”
“错，老五，风度最重要。”
“智慧最重要。”
“风度。”
“智慧。”
“算了，不跟你扯，对了，你来这干什么？”
“老祖让我找流落的同族。”
老四惊讶：“有同族流落到了这？对了，我之前察觉有同族气息，是不是它？”
老五道：“是，但现在气息消失，应该是藏起来了，前面的文明很可疑，虽然我七宝天蟾随便一个族人都很强，但它未必有我那么聪明，拳头比不过智慧。”
老四深以为然：“所以风度很重要，有时候我一出场，敌人都不敢出手。”
“老四，你来干什么？不是盯着三滑吗？”
“三滑跑这了。”
“前方文明？”
“对。”
“这个文明有问题。”
“这也是我来找你的原因，我们中计了。”
老五眨了眨眼：“我什么都没做。”
老四认真道：“你来这本身就中计了。”
“是老祖让我来的，你说老祖中计了？”
“不可知在前面。”
老五大怒：“不可知？又是它们，它们干了什么？”
老四将扛天族逃离与被陆隐袭击的所有经过说出，老五很认真听着。
“老五，你帮我分析一，是不是不可知在算计我们。”
老五赞叹：“老四，这么久不见，你会动脑子了。”
老四咧嘴：“风度与智慧并存，说的就是我。”
老五没反驳：“三滑应该是被不可知引过去的，之前袭击你的也是不可知的，为的就是让我们敌视前方文明，这是不可知最擅长的手段。”
老四冷笑：“用文明对付文明，自己不出手，不可知太卑劣。”
老五道：“我那么聪明，不会被骗，不可知应该知道，所以才对你出手。”
老四：“？？”
“现在问题出现了，到底是不可知为我们埋下了陷阱，想杀我们，还是引诱我们对付前面的文明，就这两个结果。”
“你觉得是什么？”
“你刚刚说对你出手的不可知用了因果？”
“对。”
“前方文明必然存在领悟因果的永恒生命，所以不可知才能利用因果一道出手，而这个领悟因果的不可知我们没见过，这就麻烦了，如果是陷阱，这不可知很厉害，毕竟领悟了因果，如果是引诱我们对前方文明出手，那个文明也存在领悟因果的强者，也很厉害，所以。”
“所以？”
“所以。”
“我们撤吧。”
“同族怎么办？”
“让老祖出山。”
“不至于吧。”
“那你去。”
“我觉得请老祖出山是很好的选择。”
“走。”
“等等。”老五忽然停住，再次望向远方：“如果是第二种可能，还有一个办法，我们为什么要跟那个文明打？”
老四惊叹看着老五：“你思路好清晰啊，这一条一条的，听着都复杂。”
老五得意：“我那么聪明，是族内公认的。”
“那你说怎么办？”
“或许可以友好协商一下，把同族给我们带走，他们与不可知的关系与我们无关，我们就当没看到，这方寸之距文明无数，我们又不是垂钓文明，跟我们有什么关系。”
“但如果就是第一种可能呢？”老四愣愣问。
老五转身就走：“还是请老祖出山吧。”
“老五，明智。”
“我那么聪明，你学着点。”
…
另一边，陆隐返回了因果大天象。
“怎么样？”
“该做的都做了，希望那两个七宝天蟾与星蟾一样。”
“蓝蒙不会再出现，只要不可知没有新的强者插手，两个七宝天蟾应该可以对付。”
“虫巢文明呢？”陆隐问。
青莲上御顿了一下：“虫巢文明仙主很强，但它既然在，就算其背后存在垂钓文明，也不会那么早出手。”
陆隐叹口气：“等着吧。”
很快，数月时间过去，按理，老四应该到了。
陆隐松口气：“如果没猜错，应该是与另一只七宝天蟾汇合了。”
然后又过去数月，还是没动静。
继续等。
一年时间过去，还是没动静。
这就不对了，就算那两只七宝天蟾隐藏着接近，也不可能这么久没来，它们的隐藏可避不开因果大天象，只要进来一定会被发现。
因果大天象之上，陆隐与青莲上御面对面。
“前辈，它们会不会，跑了？”
“跑了？”
“我也只是猜测，按理，两个永恒生命，再怎么样不应该跑了才对，我们的手段是会让它们顾忌，将敌意引向不可知，尽可能降低对我们人类文明出手的可能，但，怎么也不至于跑吧，但我就是有种感觉，它们很可能跑了。”
青莲上御沉吟：“问问那只星蟾。”
陆隐点头，去了平行时空找到星蟾，问了它一个被它认为白痴的问题。
“跑啊，当然跑啊，这还要想？但凡多想一秒都是对生命的不尊重。”星蟾大喊，也颇为激动，它猜测这个问题的出现代表那两个同族，跑了。
刚刚陆隐把他们对老四做的事说了一遍，这就是星蟾的回答。
它感觉看到曙光了。
陆隐盯着它：“确定，跑？”
星蟾点头：“绝对不能犹豫哪怕一瞬间，不然就是蠢货。”说完，见陆隐神色不对，急忙道：“我不是说陆主您，人类文明勇敢，人类文明伟大，我是说在我的认知里一定要跑，管它什么同族，管它什么不可知，先跑了再说。”
“跑了之后呢？”
星蟾眨了眨眼，脸色变了：“跑了之后，搬救兵。”
陆隐眼睛眯起。
星蟾苦着脸望向陆隐：“陆主，它们肯定是去搬救兵了，没错，绝对是搬救兵了，陆主，我们跑吧。”
陆隐吐出口气：“以你来看，搬个什么样的救兵才能应对眼前的局势？”
“最大的，最狠的，最猛地。”星蟾一口气道。
陆隐明白了，带着它返回主时空：“给我感受一下它们还在不在。”
星蟾望向远方，很努力的盯着，眼睛都瞪大了。
好一会过去，它不知道该哭还是该笑：“不，不在了。”
陆隐皱眉：“确定？”
“确定。”
陆隐沉吟，如果那两只七宝天蟾真跑了，人类文明危机算暂时解除，可，它们不会放弃这里，一个是扛天族，一个是星蟾，都有让七宝天蟾决不放弃的理由。
现在跑不是放弃，是搬救兵，这可不是好事。
应对这两只七宝天蟾已经相当麻烦，这还是在重创蓝蒙的前提下，如果七宝天蟾一族全部到来，尤其还存在一个完美诠释何为永恒生命的老怪物，人类文明怎么对抗？

第四千一百三十一章   重复一遍

陆隐将情况告诉青莲上御，青莲上御也头疼：“吓狠了？”
陆隐点点头，有这种感觉。
但，天知道两个永恒生命连接近都不敢，他们已经做好如何与它们沟通的准备，包括让星蟾去平行时空的方位出现不可知的神力等等，还有做好了蟾字旗，没错，就是蟾字旗，把德字旗改个字。
当初有人告状星蟾，就提过星蟾把灭无皇定做的德字旗改了一批，改成了蟾字旗插在万千城上，让万千城琼家很无奈。
所以陆隐想到了这点，让人制作一大批蟾字旗，专门让那两只七宝天蟾看。
一切都准备就绪了，就等那两只蛤蟆过来，可+++，居然跑了。
至于吗？
青莲上御深深叹口气，与陆隐相视苦笑，颇为无语。
就好像热血沸腾的等待一场比武，等来的却是比舞。
“星蟾继续留在因果大天象外盯着吧。”青莲上御道。
星蟾很不愿意，它想回万千城做生意，那是它的苦厄，它要踏入永生境。
但青莲上御心情明显不太好，它只能忍着。
对于人类文明来说，这算是坏消息，比直面两只永恒生命蛤蟆的消息更坏，让他们的布置无从发挥。
“以时间推算，第二只蛤蟆如果是从七宝天蟾一族而来，它到来的时间比老四还慢一点，差不多应该是三十年，那么来回最快也要六十年，等于说我们有六十年缓冲期。”陆隐道。
青莲上御嗯了一声：“六十年时间并不长，但足够让一部分人离开了，如果运气好，你刚好在这段时间内突破永生，最终结果如何还未可知。”
陆隐苦笑：“前辈太抬举我了，我很确定自己突破永生很强，这点不必谦虚，但也不至于超越前辈，前辈对于因果的杀伐之招让人惊叹，而七宝天蟾可是存在一个老怪物的。”
青莲上御无奈：“人算不如天算，原以为此次能连那罗蝉一起解决，还是失败了。”
陆隐惊异：“连罗蝉一起解决？”
青莲上御看着陆隐：“很多时候，消息是瞒不住的，哪怕谁都不泄露，也会有可能泄露，所以有些事我连你们都没告诉，可如今那两只蛤蟆都跑了，蓝蒙被重创不会出现，仙主肯定更不会出手，也没必要再隐藏。”
“血塔，回来了。”
陆隐大喜：“血塔上御回来了？什么时候？”
青莲上御笑道：“不久前，不过他回来的消息只有我一个人知道，我让他去了那永生境怪兽那边，打算给罗蝉一个惊喜。”
“那两只蛤蟆到来，如果对我人类文明出手，仙主肯定会参与，到时候罗蝉必然会带着那怪兽去天元宇宙捣乱，而血塔就是终结罗蝉的关键一步，谁都不知道他回来，虫巢文明更是不清楚有他这么一个永恒生命。”
“血塔在时间领域虽没有岁月长河摆渡人那么顺手，但自有妙用，足以解决罗蝉。”
“可惜，可惜啊。”
陆隐苦涩：“前辈不该告诉我的，真是，太可惜了。”
他们宁愿少解决一个永恒生命，也想把罗蝉解决掉，罗蝉影响战争的能力太可怕了，有它在，什么地方都不安全。
“走吧，是时候见面了，也给扛天敲响警钟，我人类文明还可以更强。”
说完，身影消失。
星空，陆隐脚下一叶青莲朝着九霄宇宙而去。
青莲，血塔，惊门，苦灯，这就四个永恒生命，加上自己，青草，足足六个永恒生命战力，绝对能对付大部分文明，就算垂钓文明也可以碰一碰。
血塔上御的归来算是冲淡了坏消息，尽管可惜，但安全多了。
别的不说，就算七宝天蟾一族来，真会愿意与人类文明死磕？不可知在侧，陆隐还就不信了，那群蛤蟆精着呢，会算账。
一年后，九霄宇宙，巨大的惊门矗立，看的扛天永生充满压力。
它回想起之前被惊门上御压着打，一次又一次追杀，起初还好，后来惊门上御融合迷今上御修灵，战力暴涨，那时看的它心惊肉跳，如果不是蓝蒙，它早被剐了。
这扇门带给它的压力很大。
扛天永生旁边站着苦灯大师，神色平静。
“尊敬的苦灯大师。”
“不用这么客气，喊我苦灯就行。”
扛天永生目光扫向巨大门户：“这位惊门永生第一次与我打相比最后一次，差距好像挺大。”
苦灯大师笑道：“惊讶？”
扛天永生触角动了动，承认。
苦灯大师面色敬仰：“惊门上御一直在隐藏实力。”
扛天永生眼珠转了转：“隐藏实力？”
“是啊，人类强敌环伺，隐藏实力，找准时机，一击必杀，这就是惊门上御，这就是我人类文明。”苦灯大师道。
扛天永生怔怔望着苦灯大师，这个人类看起来老实巴交，怎么一脸杀气？
还有，你知道自己在说什么吗？这有什么好敬仰的，这是卑鄙好吧。
它很想说卑鄙，但不敢。
遥想此前惊门上御一杆惊云与蓝蒙决战，它就慌得很。
这时，陆隐到来，对苦灯大师打了个招呼，目光落在扛天永生身上：“彩璃吐够了？”
扛天永生无奈：“吐得够多了，再多你们用不了，没有足够的强者。”
“我希望三岁小孩都能用上。”陆隐来了一句。
扛天永生沉默。
这时，门户打开，惊门走出，背负惊云，面色冷冽，目光充满战意，看的扛天永生窒息。
惊门上御这段时间打的足够多，让她的战意彻底释放，压都压不住。
苦灯大师提醒：“你的束缚还好吧。”
惊门上御淡淡道：“无碍，还能杀几个永恒生命。”说完，瞥了眼扛天永生。
扛天永生继续沉默，只是往后退了退。
青莲上御来了，见几人都到，笑道：“诸位来的很早啊，那我直接说了，七宝天蟾退了。”
扛天永生惊讶：“老四退了？”
青莲上御点头：“虽然不知道原因，但确实退了。”
扛天永生不仅没有松口气，反而惊慌了：“不对，以老四的性格不可能退，它想干什么？你们干了什么？”
陆隐不想吓它，吓跑了怎么办？
“是蓝蒙，它应该看到蓝蒙了。”
扛天永生看了看陆隐，又看向青莲上御，随后看向惊门上御与苦灯大师，见几人都很平静，道：“它是被不可知吓走的？”
青莲上御摇头：“不算吓，它看到不可知存在，自然清楚此间因由，何必再趟浑水被人利用。”
扛天永生不安：“还有一种可能，它或许是求援了，返回了七宝天蟾一族。”
“为何这么说？”陆隐问。
扛天永生苦涩：“我太了解老四了，它自恋却丑陋，自我感觉威武，实际上很胆小，看到蓝蒙就是看到了整个不可知，它很可能回去报信了，希望别把七宝天蟾那些死蛤蟆都引来吧。”
“诸位，如果七宝天蟾一族降临。”
“那又怎么样？”血色光芒冲天而起，掩盖星穹，降落血塔，血塔上御到来。
扛天永生呆滞，傻眼了一样望着头顶，又，又，又一个永恒生命？
青莲上御等人嘴角含笑的看着它。
惊门上御，苦灯大师他们已经提前知道，在场只有扛天永生不知道。
此刻，血塔上御的出现带给了它极大震撼。
不是因为实力，而是，又多了一个。
它原以为人类文明能有三位永生境加一个无赖已经很夸张，没想到而今居然又来了一个永生境。
这，这应该接近垂钓文明了吧。
上一次见到血塔上御，陆隐还没去全感宇宙，那时候的他与现在的他截然不同。
看永生境的感觉也不同。
那时候只感觉永生境深不可测的强大，直到后来突破生命之气，才能真正感受到永生境有多强大，直至如今，甚至可以杀普通的永恒生命。
此刻看血塔上御，陆隐体会到了一种微妙的杀意，不是针对他，而是针对一切生物，针对这天地，这应该与他契合的宇宙规律有关。
而血塔上御的实力比不上此刻的惊门上御，却比苦灯大师深邃不少。
陆隐估摸着，自己应该不是血塔上御对手，哪怕血塔上御实力与此前的惊门上御差不多，但血塔上御活的更久，经验更足，还掌控时间伟力。
血塔上御降临惊雀台，目光扫过众人，对陆隐点了点头，最后看向扛天永生，打量着：“多久了，自从柒绪死亡后，这是第一个入我人类文明的外方永恒生命吧。”
说着，盯着扛天永生，整个人宛如自血海而出，那股不针对任何人的杀意骤然收缩，降临在扛天永生身上。
扛天永生当即就毛了，再次后退，充满了忌惮：“这位是？”
“你把刚刚的话再说一遍。”血塔上御沉声道。
扛天永生看向青莲上御，有些迷茫。
“我在跟你说话，看别人做什么？”血塔上御不满：“怎么，瞧不起我？”
扛天永生与血塔上御对视：“我想说，如果七宝天蟾一族降临。”
“那又怎么样？”血塔上御厉喝。
扛天永生：“…”
众人：“…”
你这重复一遍的意义在哪？
陆隐无语看着血塔上御，从他身上看到了大主，卫横他们的影子，这还真是，特色。

第四千一百三十二章   乱问什么

血塔上御满意扛天永生的呆愣态度，缓缓道：“我来了，那蓝蒙就交给我，当初与柒绪一战就不过瘾。”
“蓝蒙被我重创，短时间应该不会再来。”青莲上御道，当前发生的事并未对血塔上御说，血塔上御刚来，只听到扛天永生那最后一句。
血塔上御诧异：“你重创了蓝蒙？怎么打的？不可知一个个藏头露尾，根本不跟你照面。”
青莲上御道：“此事以后告诉你。”说完，看向扛天永生：“彩璃的数量还是不够，麻烦阁下了。”
扛天永生看了眼血塔上御，默默道：“放心，我一定尽可能帮人类文明渡过此劫，若此劫能渡过，能否帮一帮三彩扛天族？”
青莲上御道：“我不会骗你，只能说尽可能，以我人类文明如此多永恒生命来看，就算那七宝天蟾一族举全族之力来袭，哪怕战力压过我人类文明，也不可能真正灭了我们，它们付出的代价太大，不值得。”
“不可知也一样。”
“所以我人类文明不太可能被摧毁，而我能给你的承诺就是尽可能帮你们，却不敢保证。”
扛天永生感激：“多谢，如此，已经很好了，尊敬的人类文明，愿有一日，你们能成就垂钓文明，我三彩扛天族，愿为人类文明效力。”说完，离去。
它是彻底服气了。
四位永生境，加一个无赖，哪怕不是垂钓文明也接近了，任何一个垂钓文明想摧毁人类文明都极其困难，要付出的代价足以把那个文明从垂钓文明的高度给打下来。
或许，这就是不可知不愿意直接出手的原因。
人类文明的强大让扛天永生决定孤注一掷帮忙，哪怕三彩扛天族全灭，只要它能活下去就行。
在扛天永生离去后，惊门上御面色冷冽：“它所求更多的是为自己。”
青莲上御淡笑：“正常，只要它活着，三彩扛天族就活着。”
陆隐道：“它是不可能返回三彩扛天族了，如此，我们又多了一个永恒生命，如果青草大师没有二心，除了绝对手段，我人类文明几乎就是垂钓文明了，我还真不信那些垂钓文明比我们强很多。”
青莲上御神色肃穆：“不要大意，垂钓文明的绝对手段是你不想面对的，当它出现的一刻，你就知道自己面对的是什么，就跟一线天一样。”
陆隐诧异：“一线天？”
青莲上御看了眼血塔上御。
血塔上御道：“陆先生也知道一线天了？”
陆隐点头。
血塔上御赞叹：“厉害，当初我离开九霄的时候，陆先生尚且无法对抗永生境，而今，听说都杀过永恒生命了，我人类文明多一个无赖，好，太好了。”
陆隐知道血塔上御在夸他，但无赖这个词怎么听都不是好话。
“陆先生，你妻子在哪？”
血塔上御忽然问，
陆隐一愣，妻子？
惊门上御蹙眉：“你乱问什么？”
血塔上御严肃：“我打算收个义女，陆先生的妻子就很合适，徒弟也行。”
惊门上御呵斥：“你都没见过人家。”
“不需要，这是缘分。”
“有病。”
“我需要一个义女或者弟子，我血塔一脉阳刚之气太重。”他很认真看着惊门上御：“你听过阴阳结合吧。”
惊门上御都不知道怎么说了。
陆隐无奈，九霄的人就喜欢这么干？
青莲上御要嫁给他七仙女，惊门上御推销过青云，现在轮到血塔上御了。
此前大主还有卫横他们就拉拢过他。
青莲上御摇头：“行了血塔，你已经回来，有些事该告诉他们了。”
血塔上御对着陆隐一笑：“对我义女好点。”
青莲上御无奈，揉了揉脑袋。
“之所以离开九霄，是为了扫除隐患。”
“岁月长河有支流，有主流，若不将时间分开，支流总有一天会汇聚到主流，这是避不开的，而我人类文明存在那么久远都没让支流汇聚主流，很多时候就是因为扫开了主流岁月长河的时间。”
血塔上御看向陆隐：“当然，如果我不扫开时间，你们天元宇宙蜃域那条岁月长河有可能汇聚主流，也有可能不汇聚，谁也不知道，我的出手只是以防万一。”
“大多数宇宙岁月长河的支流都没有汇聚主流，但其中也存在汇聚的，比如大主那条岁月长河，不是消失了，而是随着宇宙会完全摧毁，汇聚到了主流内。”
陆隐明白了。
“除了这个，还有就是绕着周边转一圈，看有没有什么垂钓文明的手段进来，青莲前辈只能看到因果大天象周边，我却要看的更远，曾经死亡宇宙的教训多深刻，这个过程一般是三十年左右，最迟四十多年，这次却耗费五十多年，因为我在扫清时间的时候，恰好发现一个地方。”
他目光明亮：“一线天。”
惊门上御与苦灯大师惊讶：“你找到一线天？”
血塔上御道：“不是找到，只是恰好碰到。”
青莲上御提醒：“所有的一线天都无法人为找到，基本都是巧合碰到而已。”
“每个一线天都不同，方寸之距不存在统一的一线天，因为这不是文明，只是某些生物或者文明给予其它弱小文明的仁慈，形态不一，或许是一块石头，或许是一个生物。”
“一线天不会标明它就是一线天，但当你看到它的时候，自然而然就知道了，这也是刚刚说的意思。”
陆隐不解：“为什么会知道？”
血塔上御道：“就像渴了要喝水，有些动物本能朝着沙漠，海洋等地方去一样，无法解释原因，但你就知道那个地方能帮到你，也或许是某种规律吧。”
“我们没建立过一线天，不知道，从我踏入方寸之距起，就见过这一次一线天。”
青莲上御点头：“我也见过一次。”
陆隐看向惊门上御。
惊门上御没说话。
惊门上御自心灵宇宙深渊离开后就去了方寸之距千年，千年的时间并不长，但千年之后返回已是永生境。
这千年的经历谁也不知道。
她不愿多说。
“就因为恰好碰到一线天，我耽误了点时间，没想到人类文明发生那么多事，可惜我不在，不然那虫巢文明早被灭了。”血塔上御惋惜道。
惊门上御皱眉：“什么意思？你在怪我？”
“当然没有，你能做到这种程度已经很不错了，好在青莲前辈回来了。”
这话让惊门上御更不爽：“你回不回来没区别，以你的实力打不赢仙主与蓝蒙他们，只是多一个人守家而已。”
血塔上御盯向惊门上御：“我说丫头，你是不是太狂了，话说回来，刚刚我就觉得不对劲，你貌似厉害了很多啊。”
惊门上御与他对视：“陆先生创造了文明修炼之法，我现在，实力提升何止一倍。”
血塔上御震惊，愕然望向陆隐：“有这回事？”
陆隐道：“前辈回来不久还不知道，能创造涅槃树法还是多亏了因果大天象…”
听陆隐说完，血塔上御苦涩：“怎么好事都没轮上我？可惜，可惜啊，如果是我在，融合迷今修灵的一定是我，诶，给这丫头太浪费了。”
惊门上御不满：“给你才浪费。”
血塔上御叹息：“丫头，实力提升，脾气也见长啊，说一句呛一句，别忘了，你是踏着我的脸上位的，当初要不是我留手，你哪来的战天地的传说。”
“你没留手。”
“留了。”
“绝对没有。”
“绝对留了。”
青莲上御无奈：“行了，别说了，血塔，言归正传。”
血塔上御嗯了一声：“发现了那一线天，我便混进去了，但可惜被一线天的主人识破，带着一线天溜了，把我留在原地，在一线天里耽搁了一段时间，所以现在才回来。”
“嘿嘿，不过那一线天的主人太小看我了，一线天是溜了，但时间却被我留了下来，以时间为坐标，足以找到它。”说完，他看向陆隐：“陆先生，对一线天有没有兴趣，去看看？”
陆隐沉吟。
一线天是少有的能让方寸之距生物交流之地，在那里能知道一些宇宙文明的情况，他当然愿意去。
但现在形势不明，虫巢文明在侧，不可知危机尚在，还有个七宝天蟾一族，去的时机不合适。
“算了，去一趟谁也不知道要多久，如果恰好七宝天蟾进攻，我留下也是个帮手。”
青莲上御道：“七宝天蟾来回至少六十年，时间应该足够了，只是去一趟一线天而已。”
“前辈希望我去？”陆隐问。
青莲上御道：“或许在那里能有关于七宝天蟾，不可知的记载，我们一直被动防守，总有防不住的一天，不可知是人类文明古往今来最大的敌人，两者只能存其一，若能知道更多不可知的情况，未必不能反攻。”
“我看过你在天元宇宙的事迹，当初面对永恒族，你拉拢各个平行时空高手联合对抗，若没有那些高手，你想打入永恒族厄域也不太可能吧。”
陆隐点头，这个他不否认，各个平行时空，各个高手联合起来才能对抗永恒族，永恒族也正因为布局众多平行时空，才无法彻底对付始空间人类。

第四千一百三十三章   寻找

如今的形势与那时候很像，不可知有多少永恒生命他们不知道，但却知道对付人类文明的只有一个，其余不可知永恒生命各有敌人，与永恒族类似。
最大的不同就是在天元宇宙，木先生早已帮陆隐搭好了桥梁，他找到那些文明就行。
而现在，他们要自己找。
方寸之距远比平行时空危险的多，一不小心会连累整个人类文明。
“方寸之距，不可知的敌人必定不少，七宝天蟾就是一个，如果能通过一线天找到七宝天蟾所在也好，想办法联合一下，化被动为主动。”惊门上御道。
血塔上御深以为然：“如果不是永恒生命不能去，我也不至于现在就回来。”
“有些一线天允许永恒生命进入，有些一线天不允许。”
苦灯大师问：“建立这个一线天的应该是永恒生命吧。”
血塔上御点点头：“绝对是，不然逃不掉，也发现不了我。”
苦灯大师道：“那些敢进入一线天的，也是冒了风险。”
“没办法，为文明搏一条出路，很多进入一线天的生物看似不强，却可能已经是它们文明的最强者了，它们在替文明铺路，铺的好，看清方寸之距生存规则，文明可以延续，铺的不好，就完了。”血塔上御道。
“要知道，有垂钓文明以一线天寻找弱小文明摧毁，这种事肯定发生过，尽管我们没看到，只是猜测。”
惊门上御接口：“在方寸之距，能猜测到的，几乎也等同于事实，就怕猜都猜不到。”
众人等着陆隐回答。
陆隐迟疑，六十年，看似很长，却太短了，稍不留神或许连家都找不到。
遗失族就找不到第三壁垒宇宙，完全失去了家的方向。
血塔上御见陆隐那么纠结，与青莲上御对视，青莲上御点点头。
“行了，别纠结了，这一线天你应该要去。”
说完，在陆隐疑惑的目光下，取出一块石头：“自己看。”
陆隐接过石头，看去，目光一缩，不可置信望向血塔上御。
血塔上御道：“你没看错，决定去了吧，这石头就是那个一线天交流的方式。”
“谁？”
“不知道，我看到的时候也吃了一惊，好在当初青莲前辈探寻你过往，让我们看到了这个人，否则我看到只以为有人在寻找人类文明，不会往其他方面想。”
陆隐又看向石头，只见石头上有一个人物画像--木先生。
一线天，有生物在寻找木先生。
怪不得血塔上御说自己肯定要去，木先生是从一方宇宙来到天元宇宙的，他从哪里来，又怎么找到来处，木先生自己都不知道，就跟遗失族一样，已经失去了家的位置。
而今竟然有人通过一线天寻找他。
是谁？
不可能是人类，木先生说过，他的宇宙除了他与木竺，其余人都没逃得掉，整个宇宙应该被重启了，那么必然是毁灭木先生宇宙的生物，那些生物没打算放过木先生，还在追踪。
陆隐握拳，他曾想过帮木先生报仇，只要有能力。
而今还没等到他报仇，那方生物就追过来了。
出现在那个一线天，证明那些生物距离人类文明或许不远。
对，木先生的宇宙距离天元宇宙应该不会太远，否则木先生无法到达天元宇宙。
血塔上御看着石头：“我看到了这上面你师父的画像，所以要探寻扔出这块石头的生物，触犯禁忌，被一线天给溜了，否则还能在那待更长时间。”
“现在轮到你了，去或者不去随便你，还是由你决定。”
陆隐不再迟疑：“去。”
青莲上御他们不意外，这种情况不去是不可能的，再怎么样也要找到那些在追踪木先生的生物。
那些生物也是潜藏的威胁。
能摧毁木先生所在宇宙，就会想摧毁九霄宇宙。
同为人类文明，敌人是一样的。
“不过在去之前，我要找大师姐问清楚，他们那方宇宙到底发生了什么。”陆隐当即联系木竺。
青莲上御道：“在此之前还有一件事告诉你，意天阙，出现了。”
陆隐一惊：“意天阙出现了？那始祖前辈怎么样？”
青莲上御笑道：“安心，他很好，已经进入了那个宫殿，自有机缘，你自己看吧。”
陆隐当即请木竺大师姐来，同时释放因果天道融入因果大天象看向意识宇宙。
数日后，陆隐看到了意识宇宙，看到了那熟悉的残界，还有那个茅屋，这是从意识宇宙进入意天阙的路，而九霄宇宙还有另一条路，当初九霄宇宙的人就通过一叶青莲直接登上意天阙那个石壁。
此刻，陆隐就顺着那条路看向意天阙石壁之上，看到了宫殿。
首先印入眼帘的是盘膝而坐的御桑天，看起来受伤不轻，身上积满了灰尘，随后陆隐看到了始祖，仅仅是一个轮廓，在那宫殿内，也不知道怎么样了。
他收回目光：“前辈，那宫殿是观察过你的那位强者的意识所化吧。”
青莲上御道：“应该是，意识实质化，不过不代表那个强者死亡，也可能是留下的某种传承，太初有大机缘。”
陆隐松口气。
“意天阙是在仙主与我对决的时候，从意识宇宙出现，那一刻，主时空都在震荡，无数平行时空破碎，一开始我还真没注意，直到后来等那两只蛤蟆的时候，捎带看了一下意识宇宙，才发现意天阙出现。”
青莲上御赞叹：“天元宇宙的未来尺度确实很高，诞生了一个个奇才，放眼九霄，也只能在境界上超越天元，绝顶战力中，若将你放在永生境层次，那么仅次于你我的，就是那个江峰。”
“此人必定能达到永恒生命。”
“而太初也一样。”
陆隐希望始祖，江叔他们达到永生境，如此，人类文明再增加几个永生境，就真是垂钓文明了。
他还就不信，垂钓文明的永恒生命数量能比这多得多。
现在人类文明需要的不是击败垂钓文明，而是接近垂钓文明，让垂钓文明不敢轻易出手，这就够了。
两相碰撞，若两败俱伤，彼此都会考虑。
任何能达到垂钓文明的都不蠢。
现如今最让陆隐期待的，一个是江叔，一个是始祖，一个是木先生，还有一个就是枯祖。
枯祖不是突破永生境，而是物极必反与因果，不管是蜕变物极必反还是领悟因果，都能让枯祖的未来璀璨。
“青草大师那边怎么办？”惊门上御忽然问，眼里带着寒意。
陆隐与苦灯大师对视，沉默。
血塔上御眼泛寒芒：“这家伙早就该整治了，解决他，通过他联系不可知，我倒想看看不可知的水有多深。”
青莲上御看向陆隐：“你怎么看？”
陆隐目光沉重：“我想知道，面对如此多永恒生命，再给青草大师一次选择的机会，他会如何选。”
“还选什么？直接出手。”惊门上御道，她忍青草大师不是一天两天了。
陆隐看向惊门上御：“他或许看到了不可知的真正一面。”
惊门上御目光一闪，点点头，没有再反驳。
当前人类文明，不算青草大师，有四个永生境，加上扛天永生与陆隐，就是六个可以正面对决永生境的存在，其下还有始祖，江峰，木先生这些绝顶强者，谁也说不好下一个突破永生的是谁。
如此情况下，青草大师的选择若是人类，代表他认为人类有可能击败不可知，至少不会被不可知碾压，有反抗的余地。
若还是选择不可知的立场，那就麻烦了。
这代表，他依旧认为人类文明不可能胜，这代表，他所说的绝望，即便对于当前人类文明，都是绝望。
可这有可能吗？
就算不可知是垂钓文明，也不至于让拥有如此多永恒生命的人类文明绝望。
这次选择，很重要。
“你问吧。”青莲上御对陆隐道，唯有陆隐的立场适合问，他们问，青草大师都不一定回答。
不过就算要问，也得先找到人再说。
青草大师远在天元宇宙，真藏起来，就算青莲上御都找不到。
灵化宇宙修炼者已经都来了九霄，按理，青草大师就在九霄宇宙，可至今为止也没人见过他。
就在这时，木竺到了。
见青莲上御几位永生境都在，她行礼：“木竺，见过青莲前辈，见过血塔前辈，见过惊门前辈，见过苦灯前辈。”
青莲上御笑道：“按年龄，你未必在惊门和苦灯之下，不必多礼。”
陆隐道：“大师姐，此来有很重要的事想请教你，关于你们的宇宙。”
木竺目光一震：“我们的宇宙？”
陆隐点头，取出石头，递给木竺，并将一线天的情况介绍了一下。
听完陆隐说的，木竺面色沉重，眼底充满了憎恨与杀意，这种状态是陆隐从未见过的，是仇恨到了极致。
“我曾问过师父，师父说等我有能力了再告诉我，也问过师姐你，都没得到答案，现在对方找来了，没猜错，寻找师父的，应该就是你们的仇家。”陆隐道。
他希望寻找木先生的是木先生所在宇宙的故人，可看木竺的样子就知道，应该没有故人了。

第四千一百三十四章   洄

木竺深呼吸口气，吐出，将石头递给陆隐，面色肃穆：“银色。”
陆隐目光一闪。
木竺道：“我永远记得那铺天盖地的银色，被称作--洄银天军。”
“我们宇宙古往今来，所有能出手的修炼者都出手了，甚至有强者跨岁月而回，聚集了一整个宇宙之力，那股力量决不在此刻的天元宇宙之下，足以比肩最巅峰的灵化宇宙。”
“我们赢了。”木竺望向陆隐，苦笑：“却最终还是输了，输给了一个，永恒生命。”
这点陆隐知道，木先生说过，他们赢了强敌，在天元宇宙，将四方镇守使背后的存在定义为天，而木先生那方宇宙，他同样将最终强敌定义为天，可就是这个天，将木先生那方宇宙击溃。
因为天，是永生境。
木竺言语沧桑，声音干涩：“我们付出了巨大代价，乃至牺牲未来数个时代，才赢下了那洄银天军，将所谓的洄银天军彻底剿灭，可等永生境一出，尽管师父用尽了全力，依然败了。”
“那个永生境叫什么？”陆隐问。
木竺瞳孔闪烁，咬牙吐出了一个字：“洄。”
“洄银天军的，洄。”
“什么样子？”惊门上御问。
木竺有些不知道如何说：“它没有固定的形态，可以是人，可以是兽，可以是我们认识的任何一个生物，也可以是一滩液体，而真正让我们记住的只有银色，那种颜色，我这辈子都忘不掉。”
陆隐挑眉：“不可知。”
惊门上御他们也都想到了。
“改变生物对颜色的认知，这就是不可知的手段，可不可知不是应该以文明对付文明吗？那个洄为什么会亲自出手？”
苦灯大师道：“目前为止，柒绪，蓝蒙，都是一个人，而这个洄拥有洄银天军，意味着这个洄银天军，就是它借此摧毁文明的文明。”
血塔上御点头：“有可能，驱狼吞虎，这个狼可以是其它文明，也可以是自己掌控的文明。”
陆隐见青莲上御沉思，问：“前辈，是不是想到了什么？”
青莲上御看向木竺，虚空作画，画出了一滩类似液体的东西：“是它吗？”
木竺目光骤然收缩：“对，就是它，前辈见过？”
陆隐他们都看着青莲上御。
青莲上御面色凝重：“没见过，但看过记载，我人类文明与不可知是宿敌，一直以来不可知都想摧毁我们，柒绪不过是其中一个不可知，在柒绪之前还有其它不可知，而与不可知交手的过程中，倒是有过对这个生物的记载。”
“陆隐，还记得澈吧。”
“它就与澈一样，没与我们为敌。”
陆隐皱眉：“我们与师父所在宇宙都是人类文明，它为什么没与我们为敌？”
青莲上御道：“不可知对方寸之距的认识远超我们，在那道门上就有人类的样貌，代表它们摧毁过人类文明，而那个人类形态，或许就是你师父的宇宙。”
“它在哪？”木竺咬牙，目光充满恨意。
青莲上御道看着她：“找不到，但就算找到也无奈，它是永生境，我们现在的敌人已经够多了。”说着，他看向陆隐：“说实话，我都不希望你去一线天了，如果把这个洄招惹过来会更麻烦。”
陆隐道：“洄知道九霄宇宙的存在吧。”
血塔上御接口：“自然知道。”
“可对付九霄宇宙是蓝蒙的任务，它与澈一样很可能不会插手。”陆隐道。
苦灯大师摇头：“但若给它插手的理由就不同了。”
众人沉默。
木竺声音响起：“师弟，此事你先别管，等师父出关再说吧，师父在冲击永生境，一旦冲击成功，我们就可以找回去报仇，那时候也不晚。”
陆隐与木竺对视：“现在的我就算想报仇都做不到，但起码要知道，是谁在找师父，否则师父出关，我这个弟子一问三不知，如何交代？就算木先生不是我师父，他对天元宇宙的恩也永远还不完。”
木竺想说什么，被陆隐打断：“我会去一线天，但不会冲动，如果有可能先帮师父打探一下。”说完，他看向青莲上御，笑了：“前辈既然拿出石头，就代表考虑到很多情况，难道就没考虑过因为此事把木先生的仇家引来？还是说没想到又牵扯到不可知？”
“我师父很强，仇家也是永生境，不管与不可知有没有关系，多一个永生境敌人对我们如今的形势都不利，现在说出此事，不明智，可前辈依然如实相告，晚辈很想知道原因。”
青莲上御与血塔上御对视，随后看向陆隐：“不希望此事会引来新的永生境敌人是真，但若没有此事，你也不会在这时候去一线天，所以有利有弊吧。”
血塔上御道：“用此事引陆先生你去一线天是我主张的，青莲前辈说若完全对你明说，即便没有此事你也会去，但我怕意外，所以还是这么做了。”
“原因。”陆隐问。
血塔上御脸色一整：“去扔个坐标。”
“扛天族。”陆隐脱口而出。
血塔上御惊异：“这么快想到？你也这么想过？”
陆隐没有否认，他确实这么想过。
宇宙文明一个个都在隐藏，如今人类文明暴露在好几个文明眼中，随时被围攻，要么彻底解决敌人，要么，分担火力。
扛天族就是最好的选择，不是因为扛天族本身，而是因为七宝天蟾。
七宝天蟾的老四一直盯着扛天族，如果把扛天族坐标扔出去，最好能引个强大文明过去，那七宝天蟾就有的忙了，未必还有精力找人类文明麻烦。
陆隐虽想过这招，但毕竟扛天永生在这，一个弄不好容易窝里反，所以也就没说。
没想到血塔上御和青莲上御都想到了。
不止他们，陆隐扫了眼惊门上御和苦灯大师，大家都想到了吧。
那，扛天永生有没有想到？
站在人类文明立场，这是最好的解决办法。
如此，刚刚扛天永生说希望人类文明照顾，并不是指将来，而是希望尽可能不暴露扛天族文明，它这是在隐晦的哀求。
再回头看看，血塔上御出现威慑，也是为了将来做准备，一旦扛天永生知道扛天族被人类文明暴露坐标，会是什么反应谁也不知道，他也在提前预防。
没人愚蠢，都有彼此算计。
“扛天族与我们非亲非故，还有过战争，如果不是我们厉害，人类文明早被它们害死了，所以暴露扛天族文明坐标，我们没有心理负担，但陆先生你不同，你为了天元宇宙远征灵化，一路杀过来，我们看到了你的铁血狠辣，也看到了你的仁慈，我不知道这份仁慈到底是只针对人类文明还是针对所有生物，所以才不放心。”
血塔上御看着陆隐：“但你也放心，那块石头是真，确实有生物在找你师父木先生。”
陆隐看向青莲上御：“前辈此前以寻找的第二个文明试探晚辈，那时候想必已经想到这招了吧。”
青莲上御点头：“不错。”
陆隐笑道：“暴露扛天族文明坐标，晚辈没意见，我人类文明摧毁过一个个宇宙，谈何仁慈，太虚伪，一线天，晚辈会去。”
血塔上御松口气。
整个人类文明，最适合去一线天的就是陆隐，拥有永生境战力，却又不是永生境，足以自保。
而且陆隐脑子灵，一路带着天元宇宙走过来，他们放心。
陆隐看向木竺：“师姐，麻烦你跟我一起去吧，如果碰到与洄有关的情报，也好帮我分析一下。”
木竺点头，目光坚定：“一定。”
青莲上御赞叹：“木先生有你们这些弟子是他的福气，不过他能打伤洄，也不可思议。”
陆隐也觉得不可思议，洄是被人类文明记载的不可知，与蓝蒙一个级别，木先生是怎么做到的？
陆隐对决过蓝蒙，体会到压力有多大。
他无法想象木先生在非永恒生命时，面对这股压力能逃走已是万幸，居然还能伤了洄，用木竺师姐的话说还不是简单的伤了一下。
木竺看向陆隐：“你那股与天元宇宙相融，心愿合一的力量，师父也有。”
陆隐惊讶，周围，青莲上御他们都惊讶住了。
“师父可以心愿合一？”
木竺点头。
陆隐看向青莲上御他们，不是说这是方寸之距的笑话吗？怎么一下子冒出来两个？
而且师父怎么做到的？
他太清楚想做到心愿合一有多难了，即便再给他一次机会，他也没把握做到，那不是为了人类文明付出就可以的。
青莲上御他们为九霄宇宙付出的也不少，但同样做不到心愿合一。
既要付出，又要被承认，被所有人认知，需要的不仅是实力，还有巧合，机缘，说难听点，哪怕是作秀，也要让整个宇宙的人承认你。
当然，陆隐本身没有作秀，他为天元宇宙做的都发自内心，主要还是机缘巧合。
一次次让全宇宙的人看到，一次次战前动员，一次次面向整个宇宙，救出被永恒族压制的人类。
陆隐不知道木先生的性格是怎么做到的。

第四千一百三十五章   坐标

木先生的实力一直是迷，在天元宇宙表现的实力根本不能代表全部，而木先生最绝顶的力量是九阳化鼎，这股力量，木先生没用过，陆隐也没用过。
如果木先生踏入永生境，不知道会怎么样？
木先生，应该也是方寸之距的无赖。
血塔上御催促，要走赶紧走，早去早回。
青莲上御则带着陆隐去业海，他要教陆隐-指天轮。
陆隐没想过现在学，他是很想让因果有杀招，但因果不是其它，修炼方向能随时改变？
不过青莲上御既然要教他，他当然尝试学一下，如果能学更好。
…
一叶青莲朝着远方而去，深邃的方寸之距让木竺目光复杂。
曾经，他们也经历过这种深邃，最终逃到了天元宇宙。
“涅槃树法果然神奇，能创造出此法，证明陆先生你对九霄宇宙是上了心了，多谢。”血塔上御感慨，他也在一叶青莲上。
一叶青莲下方是一根宵柱，这，将是他们返回的方式。
先是把宵柱从九霄宇宙带到因果大天象边缘，然后由血塔上御扔出宵柱，扔到他可以寻找到一线天固定时间的方位，将宵柱就留在那，等陆隐他们离开一线天后，找到宵柱，借助宵柱的力量返回因果大天象边缘，也就是血塔上御所在地，最后由血塔上御再把他们带回去。
这个过程比较麻烦，但没办法，血塔上御只能把他们送到因果大天象边缘，出了因果大天象，人类文明有什么事他就无法第一时间知道，赶回来需要的时间也更多。
若没有宵柱，陆隐要赶到血塔上御固定时间的地方所耗费的时间会相当夸张，起码两三个天元宇宙到灵化宇宙的距离，这个距离，非永生境难以轻易跨越。
现在陆隐就感觉跟走钢丝一般，掉下去就是时间深渊。
这个过程，不能走错任何一步，否则就很难回来了。
但一线天，他必须去。
“前辈客气了，不仅为了九霄，也为了整个人类文明。”陆隐道。
血塔上御笑道：“得到帮助更多的还是九霄，这个人情你就收下吧。”
陆隐瞥了他一眼，又是人情，他记得惊门上御也送给过他人情。
九霄宇宙这几位永生上御想法倒是出奇的一致。
相比一路走来碰到的阴谋算计，达到永生境层次，格局都放开了，让陆隐很舒服。
但内心的警惕依然要有，青草大师就算计了迷今上御，这种事不会只发生一次。
现在想来，临出发都没找到青草大师，他不会离开人类文明了吧。
五年后，到达因果大天象边界。
这个边界比扛天族之前所待的边界远了好几倍距离，因果大天象是不规则形状。
就像全感宇宙也在因果大天象边界，也差不多是五年才能到达。
“如果青莲前辈把因果大天象蔓延到固定时间的地方，就不用这么麻烦了。”血塔上御感慨了一句，随后出现在宵柱后方：“准备好，要出发了。”
陆隐与木竺坐在宵柱之上：“麻烦前辈了。”
血塔上御目光肃穆：“如果，我是说如果，如果碰到危险，想尽办法逃回来，就算逃不回来也要留点线索让我们知道找谁报仇。”
陆隐深呼吸口气：“明白。”
没人能保证此去一线天的安全，就像没人能保证人类文明就一定安全一样。
谁都可能遇到生命危险，包括青莲上御这种强者。
砰
宵柱转瞬消失，朝着远方而去。
以宵柱移动，必须确定方位。
望着宵柱消失，血塔上御喃喃自语：“我就在这等着，一定要平安回来。”
出了因果大天象，就有种离开家的感觉。
不知道从什么时候起，因果大天象给了陆隐安全感。
他回望远方，因果大天象也看不到了，这宇宙，才真正给他迷茫。
一晃两年多过去，宵柱最终砸落在一大片陨石上。
方寸之距也有陨石，来自一个个文明。
血塔上御将时间就固定在了这片陨石中。
“这宵柱不会被其它生物发现吧。”木竺问道。
陆隐皱眉：“如果被发现也没办法，但应该不太可能，方寸之距太大，血塔上御扫清周边时间，确认并不存在文明，有外方生物来到这的可能性极小。”
说完，他自凝空戒取出一枚血塔，周边流转灰色，那是时间伟力。
抬手，血塔缓缓转动，灰色时间宛如沙尘，牵引向一个方向，那个方向同样有灰色流转。
“走。”
陆隐带木竺来到那个位置，刚站好，血塔降落，扩大，将两人笼罩，一刹那，两人身体震动，木竺差点吐出来，陆隐抬手压在木竺肩上，木竺才好受一些。
也就一刹那而已，下一刻，血塔缩小，悬浮陆隐眼前。
而此刻，他们出现在一片陌生之地，四周深邃黑暗，同样是方寸之距，前方，一张血盆大口吓了他们一跳，那就是一线天。
“师姐，没事吧。”
“没事，就是有点难受。”
“这是血塔上御以时限的力量定格某个目标，以时间将我们带去，当初我与血塔上御的弟子一战，对方也用出此战技，我本以为此战技只能用于战斗，没想到还有这种用处，但光是时限，应该没那么简单。”
木竺看着前方血盆大口：“那就是一线天？”
陆隐点头：“方寸之距一线天各有不同，这个一线天就是那生物的血盆大口，据血塔上御说，每个生物都待在一个牙齿内，彼此不见面，不直接交流，将所知道的，想知道的，刻在石头上扔出去，石头会有人捡，能不能得到答案就看运气。”
“每个牙齿之间都有时空乱流，当初一线天的主人察觉血塔上御是永恒生命，趁血塔上御不注意，身体跑了，牙齿留下，那个生物跑的还特别快，如果不是血塔上御有点手段，就找不到了。”
木竺惊叹：“能创造一线天，果然有些能耐，连永恒生命都差点扔出去。”
一线天太特殊了，没点能力根本承担不起来，这个生物背后的主人应该也是永恒生命，否则发现不了血塔上御的实力。
陆隐让木竺进入至尊山，他朝着那张血盆大口走去。
看着那张血盆大口，一种难以形容的感觉传来，就好似那里有他需要的。
这就是一线天给人的感觉吗？
但，谁能想到那张血盆大口会是一线天？
就算一些弱小文明的生物渴望进去也不敢呐，不知道这一线天的主人怎么想的。
越是弱小文明越是谨慎。
那里面确定有生物？
随着陆隐的接近，血盆大口缓缓张开，如同将陆隐吞吃了一般，轰然闭上。
陆隐则出现在一个封闭的环境中，看形状就是牙齿，不过里外看到的不同。
从外面看，这个血盆大口很大，牙齿即便藏星辰都没问题，但从里面看，这牙齿也就九尺见方，并不大。
两个人待着都嫌挤。
牙齿外，一面是深邃星空，一面是血盆大口的上颚，这上颚倒是很大，上面沾附着一块块石头，很多。
恰好此时，一块石头被一个方向摄走，同时又有一块石头从不知道哪个方向扔过去，沾在上颚表面。
这里不能探查周围，血塔上御特意提醒过，他就是看到木先生的画像，忍不住查探了一下，想找到对方，却被一线天的主人察觉实力。
若这里的主人是永恒生命，陆隐也不敢保证自己不会被扔出去，他连血塔上御都比不过。
还是老实点吧。
牙齿内壁上刻着不少文字，这是这个一线天的文字，方便所有生物以石头交流，否则各种文明，各种文字，确实麻烦。
考虑的还挺周到。
放出木竺，木竺看着周围：“这么小？”
陆隐点头：“师姐，就是那边的石头，拿过来就行，应该不会有人探查我们，但小心为好。”
“嗯。”
接下来，陆隐与木竺不断拿回石头看，这些石头有大有小，上面刻着什么的都有，询问文明，询问修炼之法，询问坐标，还有人彼此打招呼，相互试探对方的来历，也有人探讨这一线天的主人等等。
而在这些石头上，陆隐还看到了坐标。
有生物与他们一样，把敌对文明坐标扔了出来，这样其实很危险，既然是敌对文明，证明这两个文明相距未必很远，以弱小文明对方寸之距的理解，那个距离很遥远，就好像天元与灵化，当初陆隐他们就认为相当遥远，可对于有永恒生命的强大文明来说，那个距离不过一年就能到达。
引去其它文明，首先要正确认识方寸之距，否则容易引火烧身。
陆隐将扛天族文明坐标扔出去了。
这没问题，谁去找扛天族麻烦，七宝天蟾就不答应，那可是七宝天蟾的食物，就连不可知都忌惮七宝天蟾，自己玩去吧。
不止一块石头，而是好多块石头都被陆隐标上扛天族文明坐标。
不需要知道确切坐标，扛天永生也不会告诉他们，但按时间推算就行了，大概就那个距离，由此一线天向一个方向延伸二三十年。
宇宙坐标无法精准确定，只能以一个参照物来确认。
既然是从一线天暴露的坐标，就以一线天为参照物。

第四千一百三十六章   鼎

如果真有强大文明要寻找扛天族，那个文明自己会想办法找到，有个大概方向足以省了他们很多时间。
当然，就算省去不少时间，想真的找到扛天族，运气不好也要个千百年，而这种时间对于方寸之距文明来说并不长。
看向手里的石头，上面有其他生物刻着：“这是多大仇，多大怨？把人家坐标扔出几百个，这个一线天所有生物都知道那个叫扛天族的文明坐标了吧，卑鄙。”
陆隐扔出石头，又拿了一块：“扛天族？名字真霸气，估计不好惹，不惹，不惹。”
“老子最看不惯这么霸道的名字，说说那扛天族有什么能耐，别只扔出个坐标…”
陆隐与木竺疯狂扔出扛天族坐标，让一线天内热闹了起来，原本死寂一片，偶尔才有人拿石头的，现在都讨论扛天族。
估摸着这里的生物都看过那些石头了。
血塔上御在这里待了十多年，也把扔出来的石头都看了一遍，没有新的生物进来，这里只会越来越沉寂。
有的生物在里面待个千八百年很正常。
“师弟，有人骂你。”木竺抬起石头，后面刻着一连串骂人的话，还附带恶心的表情。
陆隐摇头：“估计被出卖过文明坐标，把气撒我头上了。”
木竺刚要把石头扔出去，陆隐道：“给我。”
然后在木竺无语的目光中刻下：“活该。”
扔出石头。
木竺失笑，这么做有意义吗？她忽然想起来，陆隐貌似没活多久，满打满算也才活了几百年，对于他们来说跟小孩子一样。
可就是这么一个小孩子，承担了一个文明，他经历的比谁都多。
木竺心疼的看着陆隐：“师弟，这还有个骂你的，回不？”
“浪费时间。”
木竺：“…”
陆隐忽然想起来，扛天族知名度不高，如果直接扔出蛤蟆呢？会不会有生物知道？
想做就做，他在一块石头上刻下星蟾，扔出去。
又拿起一块石头看，陡然的，目光一缩：“师姐。”
木竺看去，看到了那块石头上刻下的--鼎。
鼎。
什么意思？陆隐第一个想到九阳化鼎，那是木先生的绝技。
木竺也想到了，与陆隐对视：“很可能就是它。”
陆隐握住石头，沉吟片刻，在这个鼎下面又画了一个鼎，扔出。
他盯着那块石头，石头被取走了，无法探明是哪个方向取走的。
他目光又看向画下星蟾的石头，那块石头没了，也被取走。
上颚的石头很多，多如繁星，想要看完，就算不再增加石头，也要一段时间。
其中大多数根本是无效信息。
陆隐现在专门盯着那两块石头的位置，防止被别人先拿走。
至于剩下的石头让木竺看。
不久后，画上星蟾的石头出现，陆隐急忙拿来，看去--亲爹。
陆隐：“？？”
什么玩意？
在星蟾画像下面只有两个字--亲爹。
这跑来认亲来了？喊星蟾亲爹？莫非是七宝天蟾一族的？不会，如果是七宝天蟾一族，怎么可能认星蟾当爹？
人与人可以分辨样貌，七宝天蟾与七宝天蟾之间必然也可以，对方如果是七宝天蟾，不可能分辨不出来。
如果不是七宝天蟾一族的，喊谁爹呢？
陆隐下意识看向牙齿内壁上的文字，再三确认，没错，就是亲爹。
“怎么了？”木竺问。
“没什么。”陆隐也不知道怎么回，想了想，刻下两个问号扔出去。
而刻下鼎的石头出现了，陆隐捡回，发现对方又刻了一个鼎，已经有三个鼎了，陆隐顺着刻下第四个鼎，扔出。
目光一转，刻下星蟾的石头出现，对方回的倒挺快。
陆隐捡回，看去-我是你儿子，亲爹！
陆隐脸皮一抽，你才是儿子，不对，对方都承认了，他骂都骂不出。
莫名其妙，这一刻，他对这个石头对面生物的好奇竟盖过了刻下鼎石头背后的生物。
想了想，陆隐刻下--我不信，扔出。
而刻下鼎的石头出现，他捡回，不出意外，对方刻下第五个鼎，他直接刻下第六个鼎扔出。
石头刚沾住上颚就被捡走了。
很急啊。
而刻下星蟾的石头出现了，陆隐捡回，看去--血缘关系断不了，勇敢点承认吧，亲爹。
陆隐眼皮一抽，刻下--我不是蛤蟆！
扔出。
另一边，鼎石头出现，他急忙去捡，却被别人抢先一步拿走，他下意识想抢夺，好在生生忍住了，不能破坏规矩，等，对方还会扔出来的。
果然，没多久，石头扔出，陆隐急忙去捡。
与此同时，另一个牙齿内，一双眼睛盯着被捡走的石头，同样下意识想抢夺，它也认为被第三方抢走，好在同样忍住了，只是眼底闪过一丝银芒。
陆隐捡回石头看去，只见在自己刻下的第六个鼎的下方被刻下了第七个鼎，而在第七个鼎的下方被刻下一行字--你俩有病吧。
陆隐没搭理，直接刻下第八个鼎，扔出。
“师弟，你好忙啊。”木竺怔怔看着，她看那么久都没什么有用的信息。
“师姐，你也别光看着，刻点什么扔出去，说不定有用。”陆隐建议。
木竺疑惑：“刻什么？”
陆隐道：“虫巢。”
木竺点点头，在石头上刻了起来。
而刻着星蟾的石头出现了，陆隐生怕被别人捡走，连忙拿回来，只见上面刻着--当然不是蛤蟆，我们是尊贵的七宝天蟾。
看到这行字，陆隐嘴角弯起，有意思，对方居然认识七宝天蟾，莫非真是七宝天蟾？
难道七宝天蟾彼此无法辨认样貌？
不管怎么样，对方既然认出七宝天蟾就有交流的价值，接下来不能乱刻了，恰好此时，刻下鼎的石头出现，陆隐急忙捡回。
他先是在刻下星蟾的石头上刻下--乖孩子。
扔出。
随后看向刻下鼎的石头，对方画出了第九个鼎。
九个鼎了，陆隐怔怔望着，最后刻下一个句号，扔出。
石头全部被捡走，也不知道是不是与自己交流的生物捡的，陆隐都替它们担心。
一个牙齿内，那双闪过银芒的眼睛盯着石头，九个鼎，是九个鼎，它眼中银芒越发寒冷：“希望是你，别让我失望，千万不要，不要我扒了你的皮。”
自从进入一线天，它就在试探所有生物，其中也有生物与它连续刻鼎，对方摆明无聊了刻着玩，它已经忍耐到极限了。
敢耍洄银天军，必将付出惨烈的代价。
陆隐盯着上颚，眼看石头出现，立刻捡回，这次两块石头同时出现了。
陆隐先看向刻下星蟾的石头，上面刻着--好爹爹。
陆隐随手又刻下--乖孩子，扔出。
随后郑重看向刻下鼎的石头，入眼，是一个人物图像，赫然是--木先生。
他吐出口气，找到了，果然有。
虽然他九成九确定血塔上御不会骗他，青莲上御也不可能骗他，但此刻真看到有生物在寻找木先生，那种感觉无法言语，尤其在这一线天内，相隔那么近，却彼此见不到。
等来了最终结果，但陆隐不能把这个结果带去人类文明，人类文明现在承受不起。
“师姐。”
木竺看去，看到了木先生图像，脸色沉重：“你想怎么做？”
陆隐想了想，在木先生图像下刻下一个鼎，扔出。
而此刻，刻下星蟾的石头出现了，陆隐慢了一步，被别人捡走。
“师弟，别暴露人类文明。”木竺道。
陆隐点头：“现在人类文明不适合承受更多强敌，我只能尽可能套出点信息，如果能套出你们宇宙方位就更好了。”
木竺目光复杂，方位吗？家的方向，可那已经不是家了。
“在九霄宇宙我不方便说，但此事，你应该知道，即便师父知道我告诉你，相信也不会怪我。”木竺认真看着陆隐：“你可知道师父为什么能重创洄？”
“不是与我一样能与宇宙心愿合一？”陆隐不解。
木竺点头：“师父可以与宇宙心愿合一，但心愿合一还远不能重创洄，真正重创洄，并且让我们逃走并跨越遥远距离到达天元宇宙的，是一件浊宝，我认知中，最强的浊宝，鼎。”
陆隐看着木竺，认知中最强的浊宝？
木竺可不是一般人，她是木先生的弟子，是他们所在宇宙地位最尊贵的人之一，因为木先生是那方宇宙的至强者，她所见过的浊宝未必比自己见过的少。
认知中的最强浊宝吗？鼎。
“那个鼎是我们宇宙的最强浊宝，师父正是凭借鼎才能与宇宙心愿合一，九阳化鼎也是以那个鼎为原型创造。”说到这里，她看着陆隐：“师弟，你能与天元宇宙心愿合一，必然存在九阳化鼎的功劳，这点别人不知道，甚至连你自己都未必知道，但我却知道。”
陆隐沉吟，所有人都认为他可以与天元宇宙心愿合一，是因为他付出了很多，渡苦厄导人向善，被整个天元宇宙承认。
他自己也是这么认为的，但真正与天元宇宙心愿合一，第一次如何做到的，他确实不知道。
有种水到渠成的感觉。
莫非这就是师父让自己等待的，使用九阳化鼎的契机？

第四千一百三十七章   一定

当初他问过木先生，九阳化鼎何时使用，木先生让陆隐将鼎放在天上宗天梯下，让他等待一个契机，陆隐就一直在等。
木先生也说过，他的九阳化鼎，也在等待一个契机。
陆隐很期待木先生的契机是什么时候。
如今看来，就是自己渡苦厄，与天元宇宙心愿合一吗？
“所以你们能逃到天元宇宙，靠的就是那个浊宝鼎？”
“没错。”
“那现在鼎呢？”陆隐奇怪，天元宇宙发生那么多事，如果那个鼎在木先生手里，木先生不应该不用才对，对于木先生来说，曾经的宇宙回不去，天元宇宙才是以后的家。
木竺无奈：“我跟你说过，有些力量，离开我们的宇宙后就无法施展，那个鼎也是一样，它只是把我们扔出了宇宙，并未跟随来到天元宇宙，如今在哪我们也不知道。”
陆隐不安：“会不会被不可知抢走了？”
木竺摇头，她给不了答案。
“如果鼎还在我们的宇宙，没被不可知抢走，师父突破永生境后再借助鼎的力量，或许会很强，非常强。”
这是木竺唯一能确定的。
陆隐目光凛冽：“师姐，我不敢保证能做到什么，但只要有能力，一定帮你们回家。”
这时，那块星蟾石头被扔了出来，陆隐立刻捡回，只见在他刻的乖孩子下面被刻了三个字--好爹爹，而在好爹爹下面是五个字--我是你爷爷。
陆隐无语，这显然是刚刚抢先一步捡走石头的生物留下的。
估计对方也没想到在这里能碰到这种对话。
这算是骂人吧。
陆隐刚要回复，木竺声音传来：“刻下虫巢没什么反应，要不我再扔出点什么信息？”
陆隐道：“随便，悬棺也可以，反正扔出去试试，如果恰好被刻下鼎的那个生物捡到，或许会交流出什么，对方若是洄银天军，同时也是不可知的一员。”
“好。”
而陆隐则在刻下星蟾的石头上留下一行字--放肆，好大儿，告诉它七宝天蟾的厉害！
这是要套对面的话，那么真诚的认亲，陆隐倒想看看它对七宝天蟾了解多少。
与此同时，那个眼中闪过银芒的生物目光狰狞，被耍了，它看着石头下的鼎，到底是谁？居然敢耍它。
原本被刻下句号，它以为对方确定鼎只有九个，那就意味着对方很可能了解这门战技，属于那个家伙的绝学，所以划上了句号。
但现在又画了个鼎是什么意思？
石头不会只能被一个生物捡走。
那个句号，有可能是一直与自己画鼎的生物留下，那么意味着对方很可能了解九个鼎，但现在又被画了一个鼎，这个鼎是谁画的？很可能还是那个人，那句号呢？或许就是另外的生物画的。
它盯着石头上的句号，到底是谁？对方到底知不知道是九个鼎？还是在耍它。
在这块石头上刻下痕迹的有生物，一个是自己，另外两个有可能分散，有可能联合，若是分散，谁画了句号？谁画了鼎？若是联合，对方摆明就在耍它，却又有可能知道这个文明。
它眼中寒芒更盛，不管如何，其中必然有生物耍它。
过了好一会，它眼中那股狰狞充满了嗜血：“就让我看看到底与你们有没有关系。”说完，在石头上刻下了九颗人头，扔出。
陆隐本以为刻下星蟾的石头会先出现，没想到是刻下鼎的石头先出现了。
他捡回来一看，目光震动，递给木竺。
木竺看去，瞳孔陡缩，压抑不住的杀意释放，充满悲戚，双目都在泛红。
陆隐立刻压下她的杀意。
他看到了九颗人头，虽然不知道他们是谁，但既是人类，证明必然与木先生一起的，能让木竺这般悲伤，这些人，都是木先生宇宙死去的人吧。
他没有问，静静等着。
木竺，好久好久没见过这些人了。
有些记忆永远不会忘记，只是埋藏的更深。
当有一日被挖掘出来，带来的伤痛绝不会比第一次少。
木竺沉默的坐着，就这么望着石头，久久无言。
陆隐继续捡石头看，那块刻着星蟾的石头依旧没出现，要么对方不知道怎么回，要么就是想说的太多，证明很了解七宝天蟾，他希望是后一种。
“他们是我的师叔，一共九人，师父代师收徒，将他们纳入门下，最终皆修为有成，执掌宇宙乾坤。”木竺缓缓开口，声音冰冷干涩。
陆隐看向她，静静听着。
“在我向师父学习修炼的时候，他们很疼我，不断给我找来各种资源，我想要什么，他们就找给我什么，我想做什么，他们就帮我，比师父更疼我。
“对外统御宇宙，教导无数修炼者，受整个宇宙尊敬。”
“即便洄银天军出现，师叔们都可力敌，最终一战而胜，直到洄的出现。”木竺咬牙，发出森冷的声音：“一个个冲出去了，发出了人生最后的璀璨光芒，彻底消失，人世间再无他们，九个人，一去不返，正是他们让师父有了带我逃走的机会，此前师父尽管重创洄，但洄只要一次出手，就足以将我们留下。”
“那个时候本应该带着师叔他们一起走的，是他们留下断后，给了我们逃生的机会，是他们用生命增加了洄的因果束缚。”
木竺望向深邃星空：“我们的逃生不知道是鼎的力量还是师叔他们的牺牲让洄不能再追，总之，我们活了，师叔他们，都死了，一个不剩。”
陆隐面色沉重，这是个悲壮的故事，这样的故事在人类历史上屡屡发生，除非人类无敌宇宙，否则这样的事只会不断出现。
唯有人类有这种义无反顾的牺牲精神。
这是他要传承下去的，而不仅仅是人类的生命。
若失去了这种精神，生命还有何意义，这是他与青草大师最大的不同。
陆隐没有安慰木竺，她不需要安慰。
她也是从生死战场走下来的。
如今的悲伤不过是人的本能。
而今她最需要的其实是报仇，敌人都找上来了，若连应对都不敢，她过不了心理那关。
可现在真不是时机。
木竺沉默的将石头递给陆隐：“师弟，如果有一日真能回到我们的家乡，一起祭拜师叔们吧。”
陆隐神色郑重：“一定。”
他在石头上又刻下一个-鼎：“师姐，我扔出去后你立刻捡回，一定要快，别被对方抢先了。”
“你想做什么？”木竺不解。
陆隐冷声道：“虽然还不能跟它们分高下，但恶心恶心它们还是可以的，或许能恶心出一点情报。”
木竺点头，她不知道陆隐怎么想的，但看了太多陆隐做的事，她很清楚，在阴谋算计这点上，她这个师弟很少有对手。
陆隐将石头扔出，木竺当即出手捡回，又递给陆隐。
而另一个牙齿内，那个眼中带有银芒的生物愕然，那么快？还有谁跟它一样盯着？
它忽然想起那个刻下“你俩有病吧”的那个生物。
陆隐接过石头，刻下-句号，扔出。
木竺失笑，心情好了一些。
确实够恶心人的。
画了一个鼎，画了一个句号，能把对方弄得一头雾水。
明明之前一个鼎一个鼎加上去，定然觉得被耍了。
这时，刻下星蟾的石头还没出现，木竺不断捡回石头看，她捡回了自己刻下悬棺的石头，下面被生物刻下了几句话。
“谁那么晦气刻这玩意？”
“有病。”
“这一线天有病的那么多？刚刚还看到俩有病的刻同一样器具玩，还有两个认亲来了，现在又这个，浪费时间，走了。”
木竺扔出石头，继续。
陆隐想的没错，当刻下鼎的石头被那个眼中闪烁银芒的生物看到后，愤怒都快压抑不住了，它实在想不通到底谁在耍它，很想确定谁刻下了什么，根本分不清顺序。
想了好半天，最终开始捡其它石头看，之前这些石头它都看过了，而这段时间有生物进入，多了不少石头。
它同时也扔了一些石头出去，每块石头上都刻画一个鼎，看还有没有生物交流。
洄银天军一直在寻找那个人类，除了它，方寸之距还散布了不少洄银天军的高手，谁能找到，谁就能立功。
把石头扔出去后，它依旧盯着那块石头，沉思着。
陆隐盯着上颚，但星蟾石头和鼎石头都没出现，他知道鼎石头肯定恶心到对面那家伙了，但星蟾石头是怎么回事？就算要刻下些什么，也不至于那么久吧。
终于，星蟾石头出现了，陆隐急忙捡回，看去，看到了密密麻麻的字，字里行间透露着骄傲与霸气。
全是关于七宝天蟾传说的。
木竺也凑了过来看。
“我七宝天蟾是方寸之距最高贵的种族，在我族面前，一切文明都将匍匐，一切生物都将臣服，我族看天，天要塌，我族看地，地要陷，我族命名其为天，其就为天，我族命名其为…”
大段篇幅的赞美，简直把七宝天蟾夸成方寸之距最强文明。
而在这段赞美中，陆隐提取了几个比较重要的信息，首先，七宝天蟾有超过四位永恒生命。
没错，超过四位。

第四千一百三十八章   永远

具体多少没写出来，或许这个生物也不知道，但它很确定七宝天蟾必然超过四位永恒生命。
用超过四位永恒生命的数量将七宝天蟾定义为最强大的文明，这是极为夸张的，人类文明同样拥有超过四位永恒生命，依旧被不可知，虫巢文明它们盯上，证明四位永恒生命还达不到垂钓文明水准。
这个生物的眼界有限。
其次，这上面写了七宝天蟾坐拥七彩湖泊与草地，这地方应该就是七宝天蟾生存之处，没有固定，漂浮于方寸之距。
还有一个，这上面提到了一种战技--星蟾摘星手。
原文是--星蟾摘星，无敌方寸，可摘日月星辰，繁星文明，方寸之距，无物不可摘。
星蟾摘星，就是星蟾摘星手，当初星蟾被扔下去挑战无皇，逼急了就用出了星蟾摘星手，让陆隐印象极为深刻。
这门战技，星蟾说只能用一次，鬼才信它，但这门战技的强大让此话有了一些可信度。
星蟾摘星手，确实极强。
可摘日月星辰，繁星文明，方寸之距，无物不可摘。
陆隐目光一闪，不会吧，莫非，强大到一定程度，可以将文明当做星辰摘下？那就可怕了。
而最重要的一点，这上面提到了七宝天蟾老祖，与扛天永生的话一模一样，那位七宝天蟾老祖，完美诠释了什么叫永恒生命，它，活了太久太久。
“老祖就是我七宝天蟾永恒的星辰，照亮前进的路，不问过往，不问未来，老祖永远在那，永远，永远，永远。”
三个永远，代表了无限。
真的是永恒存在的生命。
“这七宝天蟾真那么厉害？”木竺惊异，她知道人类文明下一个敌人或许就是这七宝天蟾，怪不得坐拥数位永恒生命的人类文明还如临大敌。
陆隐面色凝重：“这上面夸张了，但确实有些东西，对面的生物对七宝天蟾太过崇拜，但了解的还不够细致。”说完，他在这段夸张赞美下刻下--说得好，不愧是爹爹的好大儿，我七宝天蟾无敌方寸之距，什么都不怕，坐标亦可暴露，好大儿，告诉它咱现在在哪，让它们膜拜一下！
刻完，扔出，然后迅速被捡走。
陆隐期盼，如果对面真知道七宝天蟾一族在哪就好了，他可以把那个坐标扔出去，引其他文明去找七宝天蟾麻烦。
不可知肯定知道七宝天蟾所在地，仙主却不一定知道，当面对七宝天蟾的时候，这个坐标也是威胁的一个手段。
虫巢文明威胁不到七宝天蟾，但若虫巢文明背后真存在某个垂钓文明就不同了。
当然，陆隐也希望没有。
对了，还有死亡宇宙，这个宇宙绝对不能忘，那是能给青莲上御带来死亡感受的宇宙。
当前强敌，不可知，仙主，都没给青莲上御带来死亡的感受，可以想象死亡宇宙的可怕，人类文明根本不愿与这个宇宙发生任何接触。
如果七宝天蟾真把人类文明逼急了，就把这个文明甩出去。
想到这里，他拿起石头刻下一具白骨，扔出，有没有情报，扔出去再说。
话说回来，别人对垂钓文明的认知就那么一点点，而人类文明有太多了吧。
是不是想太多了？
“来了。”木竺惊呼，一把捡回星蟾石头，这次，星蟾石头出现的倒挺快，而鼎的石头一直没出现。
两人看去。
亲爹，儿子不知道啊，你带路，咱回家吧！
陆隐与木竺对视，可惜了，居然不知道。
“会不会警惕我们？”木竺猜测。
陆隐道：“应该不会吧，首先，七宝天蟾确实不固定方位，到处漂，其次，对面都喊我亲爹了。”
木竺怪异，也是，亲爹都喊了，在双方都没照面的情况下，还有什么要隐瞒的？
她忽然想起之前看到的那些话。
不少人说有病，还真是。
如果是她在不了解情况的前提下，无意中看到星蟾石头的对话还有鼎石头的对话，也会觉得有病。
现在她依然觉得这星蟾石头另一端的生物有病。
陆隐很快回复-爹也迷路了。
然后扔出，不管它，随它怎么回，看架势，对面那个生物对七宝天蟾的了解也有限，刚刚那段赞美算是到头了。
木竺把其它石头递给陆隐，这些石头上都刻着鼎。
陆隐嘴角弯起：“看来对面那家伙不想跟我们扯了，又刻下一批扔出来试探。”
“估计对方在这个一线天待了很久。”木竺道。
陆隐点头：“如果对方是洄银天军，那方寸之距绝不止它一个在寻找你们，其它一线天肯定也有，只是我们没碰到。”
“继续跟它玩玩。”说完，在这些石头的鼎下方又刻下鼎：“师姐，你就把我之前做的流程再来一遍，恶心它。”
木竺点头，恶心对面让她心情好了一些。
陆隐则捡回星蟾石头，看去-爷爷知道。
陆隐无语，这是被另一个家伙捡走了，他想了想，没回，扔出，石头迅速被捡走，然后又出现，陆隐捡回，看到刻下-在哪？
对面信了。
陆隐还是没回，扔出，立刻被捡走，随后扔出，他再次捡回--叫爷爷。
陆隐扔出，不参与了，接下来交给这两个发挥。
爷爷。
对面叫了。
陆隐发现对面那个生物一点脸皮不要，叫自己亲爹，叫人家爷爷，这不是让自己也跟着下水嘛，不要脸了。
你信？
那个被叫爷爷的都不敢相信。
下面当即回了一句-没人敢骗七宝天蟾。
陆隐摇头，不去看了，过一会再说吧。
另一边，眼中闪烁银芒的生物盯着一块块石头，这些石头都被它刻下鼎，扔出，然后它就看见这些石头被别人捡走，当它捡回来后，看到所有石头下面都被画下了一模一样的鼎。
鼎，又是鼎，第二个鼎，一种熟悉的感觉传来。
它顿了片刻，在这些石头下面画出第三个鼎，全扔出。
紧接着那些石头被捡走，然后扔出，它急忙捡回，看到对面在所有石头下画了第四个鼎。
它沉默的加到第五个。
然后对面第六个。
第七个。
第八个。
第九个，这是它画的，扔出，紧盯着上颚，等待，这个鼎之后才是最重要的。
等了一会，没动静，又等了一会，还是没动静。
它始终盯着上颚，直至所有石头被扔出，它急忙出手捡回，看去，句号，全是句号。
它目光一缩，咬牙画下木先生图像，扔出，一模一样的过程，倒要看看对方如何回。
石头被捡走，再出现，它捡回，看到了--鼎。
一声低吼，又是它，到底是谁？敢一直耍它，盯着它扔的石头找麻烦，一模一样的过程，结果也一样，混账，混账，混账。
另一边，木竺笑了，笑的很开心。
陆隐也笑了：“师姐，是不是舒服多了？”
木竺含笑点头，随后脸色凝重了下来：“如果能把这家伙气的破坏规则被一线天扔出去就更好了。”
陆隐摇头：“气它只是一个目标，消遣消遣而已，真正希望的是对方暴怒之下失去理智，让我们得到更多线索，最好是找到你们的宇宙组坐标，那才完美。”
木竺吐出口气：“可能性不大，但，能做的我们尽量做了，谢谢你，师弟。”
陆隐没有回答，捡回星蟾的石头看去，一看，无语了，这是谈心了？
爷爷，告诉好大孙坐标吧，好大孙想家了。
再叫三声爷爷。
爷爷，爷爷，爷爷，爷爷…
你这叫的让爷爷好没成就感，好吧，爷爷也不知道。
爷爷也迷路了？
是啊，所以才来了这里，好大孙，爷爷对不起你。
爷爷不用自责，我们一起想办法回家，一定能找到坐标的，亲爹呢？怎么没说话，爷爷，亲爹在哪？
你亲爹我儿子估计忙，没时间回复。
亲爹，你在吗亲爹？
好大儿，出来吧好大儿，我和好大孙都在这。
…
陆隐扔出石头，这俩有病吧。
他忽然想起个事，捡起一些石头刻下--你会瞬间移动吗？扔出，看有没有生物见过罗蝉那种奇异生命。
没多久就有回复，陆隐捡回，看去。
希望会。
怎么可能？
不存在这种天赋。
你做梦的吧。
陆隐扔出石头，很多生物在一线天待个几十上百年才能探听到有用的消息，他这么广撒网，短时间也很难得到什么情报。
只是碰碰运气。
方寸之距那么大，想得到情报比大海捞针还难。
抬头，看到木竺在前面一动不动，呆呆望着石头。
陆隐皱眉，拿过石头看去，目光杀意闪过。
只见石头上刻着很多人的画像，在那些画像下刻着两个字--圈养。
“洄银天军，肯定是洄银天军。”木竺冷声道。
陆隐放下石头，叹气：“师姐还记得永恒国度吗？”
“永恒国度，是永恒族建造的，希望人与永恒族共存之地，可在那里，人类面临的是比地狱更可怕的折磨，那种折磨让人发疯，那也是圈养，在那里生活的人刚被解救出来的时候，还心向永恒族，认为人类本身的存在就是错误，他们已经不能算是人了。”
“可如今也变了，变得跟正常人一样。”

第四千一百三十九章   试探

木竺看着陆隐。
陆隐继续道：“圈养，很难听，但起码能让我们知道你们的宇宙并非所有人都死了，你们的宇宙或许没被重启，对吧。”
木竺目光再次落在那些石头上。
“我们还有救走他们的机会。”陆隐道。
木竺苦笑：“可能吧。”
陆隐话锋一转：“当然，也不排除这是对面那家伙想激怒我们，或者引诱我们出手下的鱼饵，我不想自欺欺人，看清现实才能看清敌人。”
木竺点点头：“那你觉得这个坐标是真是假？”
除了人物画像与圈养二字，旁边还有一个坐标，这也是陆隐说的鱼饵的意思。
对面直接把坐标标出来了，没猜错，那个坐标就是木先生他们的宇宙。
以一线天为中心，可以找到那个宇宙。
如果陆隐他们是正常找到一线天的，必然能确定木先生宇宙方位，可他们是借助血塔而来，连这里是什么方位都不知道，这个坐标只能用来参考。
或许血塔上御能找到。
木竺平静刻下鼎，扔出。
坐标已经被记下，或许总有一天，他们能相遇。
到时候你死我活。
陆隐转头捡起星蟾石头，上面的对话已经发生了根本性的逆转，从探讨七宝天蟾到探讨爷爷，现在已经开始探讨人生了。
两个完全不同的生物在探讨人生，三观居然出奇的一致。
“师弟，这块石头上刻的是不是星蟾的荷叶？”木竺忽然道。
陆隐接过石头看去，一眼认出就是星蟾的荷叶。
荷叶下面有一些回复，但都是莫名其妙的，而这块石头似乎有些时间了。
荷叶，星蟾，陡然的，陆隐望向那块星蟾石头：“有人比我们先找七宝天蟾。”
木竺目光一闪：“那个当你儿子的生物？”
陆隐点头，面色肃穆，这块石头刻下荷叶摆明就是在找七宝天蟾，如果没猜错，就是那个承认是儿子的家伙，这家伙早就在找七宝天蟾了，奈何一线天没有生物认识，所以它在等，直到星蟾的图像被刻在石头上它才接话。
“莫非对方真是迷路的七宝天蟾？”
“不对。”陆隐觉得没那么简单，从对方接话的语气来看，似乎不想让自己知道它一直在找七宝天蟾，就好像无意中看到星蟾就喊亲爹一样。
这种毫无底线的接近，相当于试探。
陆隐捡起星蟾石头看去，那个生物连续几次没回复了，都是那个自称爷爷的家伙自说自话，对方，在等自己。
这个自称爷爷的家伙明显是瞎掺合，对方还与这家伙闲聊那么久，目的就是等自己，因为自己认识七宝天蟾。
陆隐后怕，枉他一直以为是自己在试探别人，没想到别人也在试探他，藏得更深。
用这种几乎算是白痴的行径隐藏真实的试探。
陆隐将自己刻下的重新看了一遍，站在对方立场分析，对方确定自己认识七宝天蟾一族，对七宝天蟾有些了解，起码知道七宝天蟾不固定在一个地方，但却不知道现在的地点。
这就是对方眼中的自己。
倒是与自己眼中的对方差不多。
“把之前刻下扛天族坐标的石头捡回来看看。”陆隐道。
紧接着，他们不断捡回刻下扛天族坐标的石头，发现没什么异常。
“看来对方不知道扛天族与七宝天蟾的关系，否则不会一点动静都没有。”木竺道。
陆隐皱眉：“也不排除对方不想过早暴露，在等更多线索。”
“任何生物来一线天，待个几十年很正常，它愿意等，也只能等。”
木竺道：“那我们现在怎么办？”
陆隐目光闪烁：“在所有鼎石头下面刻下星蟾该死的笑脸，看看对面这家伙会是什么反应，希望它会有反应，我们就能尽可能分析出它对七宝天蟾是敌是友。”
“如果是友，避开它，如果是敌。”他看向木竺：“告诉它扛天族的事，有扛天族坐标，它就能找到七宝天蟾了，到时候。”
木竺振奋：“明知七宝天蟾厉害的情况下还敢找麻烦，这个生物的背后肯定也不简单，七宝天蟾有的忙了。”
陆隐点头：“希望这样吧。”
此举也能让七宝天蟾恶心洄银天军，何乐而不为呢。
木竺忙碌起来了。
陆隐这边看着上颚，面色沉重。
此事给他敲响了警钟，他隐藏，别人也会隐藏，一次次击败强敌，乃至杀了永恒生命，让其它永恒生命敬畏，就让他大意了，差点着了道。
他能凭着对决永生境的战力混入一线天，其它生物也可以。
谁说对面一定是个白痴？
那家伙一开始承认儿子，给自己营造一个白痴的印象，让自己以为一直掌握主动，却没想到始终被对方牵着鼻子走。
“我倒是真想看看你究竟是个什么东西。”
不久后，一个牙齿内，那个眼中闪过银芒的生物呆呆望着石头上刻下的星蟾咧嘴大笑的图像，眼中的狰狞差点被银芒覆盖：“蛤蟆，该死的蛤蟆，是它们，混账，混账…”
另一个牙齿内，有生物捡回石头，怎么还没回复？
它又捡回鼎石头，一眼看到星蟾咧嘴大笑，呆滞，这什么情况？乱成一锅粥了。
…
转眼，三年时间过去，这三年里没有新的生物进入，但一线天却很热闹。
陆隐与木竺就没怎么休息过，不断查看石头，不断回复，不断制造矛盾，不断转移仇恨。
蛤蟆那张笑脸充斥着各个生物脑海。
让一线天内怨气冲天。
所有生物下意识把搞事的当成蛤蟆，一个个骂的比谁都难听。
紧接着挨骂的就是那个承认是儿子的家伙，因为星蟾石头被其它生物看到，都盯上它了，都以那个儿子为开篇，骂出各种难听的话，而那个承认是儿子的还不得不受着，更要还嘴，维护七宝天蟾的威名。
顿时，整个一线天到处都在骂。
就连那个眼中闪过银芒的生物都忍不住骂了一些，特别难听。
陆隐乐在其中，越乱越好，太平静了大家都理智，只有乱了才能浑水摸鱼。
鼎石头背后那个生物不就把坐标标出来了嘛，虽然未必是真，起码有了线索。
说不定谁也给他把七宝天蟾坐标标出来，那才完美。
不过也只是想想，有的生物倒是标出了一些坐标，可一看就是假的，那些生物连七宝天蟾是什么都不知道。
此前刻下的悬棺，虫巢，瞬间移动等，都没什么有价值的回复。
这个一线天对那些文明的认知太少了。
“确认几个文明了？”陆隐问。
木竺道：“三个，应该都在附近。”
陆隐点头。
尽管大家都尽可能隐藏文明坐标，但有些生物说话的口气，对方寸之距的认知，都能分析出来它们根本不了解更远的地方，那它们怎么来到一线天的？若非永恒生命，只有一种可能，这里恰好是它们的文明附近。
通过对各个石头的分析，确定了有三个文明就在这附近。
对方以非永恒生命的实力能来到一线天，代表这附近应该都不远，陆隐很心动，很想去看看，但方寸之距，随便移动一下就是以年为单位，几百年，上千年，对于渡苦厄生物来说太少了。
可他没这个时间耗。
没办法。
之所以分析，不过是为了分析其它情报，顺便整理了出来而已。
言多必失，有些生物根本不知道自己文明方位已经被分析出来了，越想了解更多，越会暴露自己的无知。
在方寸之距，这是大忌。
“看来应该走了，不会有更多线索了。”陆隐道。
木竺点头，看着手中的鼎石头。
“我们总有一天能跟它们决一生死，洄银天军，洄，都会被我们铲除。”陆隐说了一句。
木竺笑了笑，扔出石头：“直接离开？”
陆隐抬头看向上颚，想看到尽头：“你说我们刻下的所有信息，牙齿里的生物看不到，那个一线天的主人能不能看到？”
木竺道：“能。”
陆隐道：“是啊，它能看到我们，我们却看不到它，有些不公平。”
“师弟，你想？”
“不至于做过分的事，但起码试一试它。”
说完，在一块石头上刻下他所知道的关于不可知的情况，随后又在一块石头上刻下跳板，又在一块石头上刻下--交换垂钓文明信息！
扔出。
石头很快被捡走，陆隐正等着，突然地，周边震动，上颚消失了。
他惊讶，一步走出虚空，周边是深邃的方寸之距，除了黑暗还是黑暗，一线天没了。
“一线天呢？”木竺惊讶。
陆隐耸肩：“被我们吓走了。”
木竺无语：“因为垂钓文明？”
陆隐点头：“曾经有外方生物告诉过我，在一线天里谈论垂钓文明会被驱逐，此前我们虽然刻下悬棺等，但并未直接提及垂钓文明，这三年里我发现里面也没人直接把垂钓文明四个字发出来。”
“我一发出就被驱逐，看来这个一线天的主人很谨慎。”
“同时他能让我毫无察觉的被驱逐，确实是永恒生命，但，应该不算太强。”
“之所以能驱逐我，靠的或许是契合宇宙的规律，又或者看不见的世界，否则不至于连垂钓文明都不敢议论。”

第四千一百四十章   曾经的布局

木竺看了看四周，一片黑暗，深邃的无边无际。
面对方寸之距，谁都是渺小的，包括永恒生命。
陆隐取出血塔，灰色时间流转，时间被固定，那是来自血塔上御的力量，这股固定时间的力量与方寸之距明确分开，应该来自岁月长河。
这意味着，血塔上御或许掌握一条岁月长河。
陆隐想起大主所在的宇宙，她说自己宇宙的岁月长河融入主岁月长河，真是那样吗？
血塔扩大，将两人笼罩，随后震动。
木竺脸色煞白，那种难受的感觉出现，让人晕眩。
好在只是一瞬间，再看清四周，他们已经来到那片陨石带，前方，宵柱很显眼。
尽管宵柱被其它生物发现的可能性极小，此刻看到宵柱安然无恙，陆隐还是松口气，否则一个意外都可能让他很难再回到人类文明。
“回家吧，师姐。”
木竺嗯了一声，也有种松口气的感觉。
在一线天，她的遭遇与之前在自己宇宙面对强敌的感觉差不多，那种近在咫尺的压力很久没体会过了。
洄银天军，总有算账的一天。
宵柱朝着来时的路飞回，转眼，两年多过去，陆隐看到了血塔上御屹立星空，身后是因果大天象。
血塔上御更早一步看到了宵柱，脸上露出笑容。
“你们离开了七年，按时间推算，四年来回，你们在一线天只待了三年？”血塔上御看着陆隐。
陆隐道：“该了解的都了解了，再待下去也没有意义。”
“那就好，回去吧，等见到青莲前辈他们一起说。”
陆隐点点头，平静望着前方，一叶青莲带着他们朝九霄宇宙而去。
又过去差不过五年，他们才到达九霄宇宙。
离开的时候，从九霄宇宙去血塔上御所在位置那段路很陌生，而今回来，却觉得那段路很温馨。
都在因果大天象笼罩下。
一别十七年，归来却没什么区别，时间并不长。
青莲上御他们没想到陆隐回来的那么快，本以为怎么着也要几十年。
陆隐与木竺把在一线天内做的事都说了出来，听得青莲上御他们都怔住了，有种歪打正着的感觉，但却又感觉事事都在陆隐计算中，有种奇怪的矛盾感。
同时，他们也下意识同情那个洄银天军的，尽管是生死仇敌。
“如果运气好，七宝天蟾估计没那么容易来找我们麻烦。”陆隐道。
青莲上御几人彼此对视：“洄银天军，七宝天蟾，都在那个一线天被认出，但不可知，虫巢文明，死亡宇宙却没被认出，看来那个一线天所知并不多，遨游方寸之距的范围也有限。”
“如此可以看出，那个范围，或许就是洄银天军与七宝天蟾的活动范围。”
惊门上御目光凝重：“洄银天军本就是不可知，这不可知活动范围真够大的。”
“那个试探七宝天蟾的生物最后有没有再说什么？”血塔上御问，他对那个直接承认是人家儿子的生物很感兴趣。
陆隐摇头：“它一直在等我回复，现在还在等，估计不认为我那么快离开。”
“直到最后我都在犹豫要不要把扛天族与七宝天蟾的关系告诉它，想了想还是没有。”他面色无奈：“我们赌不起，如果对方与七宝天蟾为友，通过扛天文明完全可以找到我们，能与七宝天蟾结交的文明，必定极强。”
“这个可能性不大吧。”苦灯大师道。
青莲上御背着双手：“哪怕只有万分之一的可能性也不能冒险，以我们人类文明当前实力，一个七宝天蟾还顶得住，对方不可能全员出动，它们也要顾忌因果束缚，可若再多一个敌对文明就不同了。”
血塔上御皱眉：“自知之明。”
陆隐目光一震，对，就是自知之明。
在不了解对方的前提下，人类文明没有利用其它文明的资格，他们赌不起。
“不过扛天族文明坐标暴露，对方也有可能去碰运气，毕竟暴露扛天族文明坐标与刻下星蟾是同一时间，对方很可能推断出我们与扛天族文明的敌对关系，通过扛天族文明找到我们，这点我无法隐藏。”陆隐提出担忧。
青莲上御笑了笑：“不用多想，在此之前你也不知道会碰到这种生物，只能说太巧了。”
血塔上御冷笑：“大不了厮杀吧，我不在的几十年居然发生那么多次文明战争，再不出手，还以为我血塔死了。”
惊门上御遥望星穹：“战战兢兢的活着已经很累，没必要想太多，如果注定人类文明的破灭，挡不住。”
说完，她目光冰冷：“但我不信命。”
苦灯大师感慨：“能在文明遭难之时尽一份薄力，老朽满足了。”
看着几位永生境，木竺仿佛看到了曾经的故人，当初他们也是这般慷慨赴死，一个个故人，变成一道道璀璨烟火，这种悲剧她不希望再发生第二次，师父，求求您，一定要突破永生，一定要。
陆隐离开了，走之前把得到的那个坐标交给了青莲上御他们，请他们确定方位。
茫茫方寸之距，可以确定方位的只有血塔上御，因为是他固定了时间，可以以此推断坐标的大概位置，毕竟这个坐标是以一线天为中心展开的。
别人得到了根本没用。
血塔上御给了陆隐信心，他很快可以把坐标推断出来，再以因果大天象为中心重新定位，到时候就能大概确定木先生他们宇宙的方位。
与几位永生境分别后，陆隐与木竺也分开了。
木竺有自己要修炼的。
陆隐则去查看驼临与颜如玉的情况，怎么说颜如玉都是虫巢文明的青仙，很重要。
还没等他找到驼临他们，有人联系了他，维容。
“道主，有件事需要向您禀报，很重要。”
能让维容说很重要的事，陆隐知道绝不一般，当即找到了维容。
维容行礼，面色肃穆：“道主还记得当初灵化宇宙进攻我天元宇宙，属下有过一番布置。”
陆隐摇头：“不太记得了，你是指？”
“自导自演，让一批人故作背叛天元，与灵化修炼者合作。”
陆隐想起来了，那是在尚未倒流时间的三十七年内，灵化宇宙进攻天元宇宙，几场战役下来，灵化宇宙最终溃败，众多修炼者躲入平行时空。
那时候维容做了一件很多余却又让陆隐有些期待的事。
就是自导自演，安排一批人故作背叛天元宇宙，目的是什么，不重要，结果如何，不重要，重要的就是，维容就这么做了，毫无理由，毫无目标的做了。
那时候王文对陆隐说过，维容属于那种即便不可能有机会，也会准备的人。
机会是留给有准备的人，这句话不适用于维容，维容不需要机会，他会为了准备而准备。
有时候做的准备让人摸不着头脑。
那时候陆隐期待维容这一手布局能给与灵化宇宙的战争带来某些对天元宇宙正向的转变，但随着时间推移，这一手布局毫无意义，尤其御桑天杀去天元宇宙，陆隐让时间倒流了三十七年，而维容这一手准备早被他忘了。
忘得一干二净。
如果不是维容提醒，陆隐这辈子都想不起来。
“时间虽然倒流过，但属下该做还是做了，没想到有意外之喜。”维容嘴角含笑，那种目光让陆隐又看到了当初外宇宙争锋，算计那些庞然大物时的青年。
一转眼，那么多年过去了。
…
我叫罗言，名字里虽然有言,却是一个沉默寡言的人。
出生于天元宇宙始空间沧澜疆域大宇帝国，是土生土长的真宇星人。
对了，在陆主崛起之前，我们对于星空的认识仅仅局限于内外宇宙，后来多了很多很多时空，宇宙等等，就连古老传说中的人物都一一出现，这些让我对陆主充满了崇拜，我愿意为陆主而死。
一天，有个人找到了我，带着高深莫测的笑容让我陪他演一场戏，一场怨恨陆主，怨恨天上宗的戏。
我做不到，我对陆主的崇拜是发自内心的，那种崇拜瞎子都能看出来。
但那个人说要的就是我的崇拜，不要隐藏，不要含蓄，该崇拜就崇拜，该怨恨就怨恨，只不过要把怨恨隐藏起来，明面上看不出，暗地里又必须存在痕迹。
这对我来说太难了，好像是一种独有的职业才能做到的，演戏。
我做不到，那个人就一次一次的陪我，一次一次的帮我，并且说这件事是陆主希望我去做的，我有了一个伟大的任务--卧底。
对，就是卧底，听到这个名词，我很激动，渺小如蝼蚁的我居然有了给陆主当卧底的资格，陆主需要我，我一定会努力的。
我陪那个人演过戏了，然后就按照他的部署做自己的事，日复一日，年复一年。
陆主远征宇宙，我也看着，那份崇拜不需要隐藏。
因为卧底这个神圣而伟大的任务，我得到了资源倾斜，得到了培养，一步步走向高位，经常看到那些大人物，看得久了也没什么了，只希望陆主能回来。

第四千一百四十一章   联系

一转眼，好多年过去了，我依然在重复着那个人部署的事，那么多年让我都觉得自己是不是真的怨恨天上宗，我不明白既然是卧底，敌人呢？
在陆主离开天元宇宙三十年后，我被安排离开天上宗出去处理外务，那个期间结识了一个又一个朋友，那些人不知道我的身份，我也不知道他们的身份，彼此保持着神秘，彼此联系。
如此，时间不断流逝。
一百多年过去了，我终于看到了陆主回来，霸气，从容，统御天下，整个宇宙都在欢呼，我也在欢呼，崇拜，渴望能得到陆主的注视。
而在这一百多年里，那个人再也没联系过我，那个让我陪他演戏的人，那个人就是--维容。
在我进入天上宗后就知道是他，但我与他没有任何交集，直至这一百多年，直至陆主归来，依然没有交集。
他是不是把我忘了？
卧底，卧谁的底？
他是不是无聊了让我陪他玩？
我不敢问他，也没资格问他，在天上宗，没人敢得罪他，所有人都说可以得罪任何人，唯独不能得罪他，因为他最阴险。
阴险吗？我不知道，但我期待他的联系。
陆主从离开天元宇宙到归来是一百四十二年，而今，所有人都随陆主来了九霄宇宙，距离陆主当初离开天元宇宙过了两百零三年，而维容让我陪他演戏，那一天至今，是两百一十二年，这些我都记得，因为那一天改变了我的命运，让我距离陆主那么近。
如今，我真的离陆主很近很近了。
…
“罗言，参见陆主。”九霄宇宙天上宗驻地，陆隐与维容看着面前的男子，目光奇异。
陆隐开口：“你就是罗言？”
罗言压抑着激动：“属下罗言。”
陆隐含笑点头：“说说到底怎么回事，把你对维容说的再说一遍。”
罗言深呼吸口气：“自从维容大人让属下故意怨恨背叛天上宗后，过去了三十年，三十年的时间，属下一直在天上宗做事，直至三十年后被外派去平行时空处理外务，闲暇时曾无聊，与一些人以不知道对方身份为前提下交流，属下并不知道对话的是谁，对方也不知道属下是谁。”
“有些人交流着没了，不再出现，而有些人却一直都在。”
“如此，过去了一百多年，也就是四十六年前，天上宗宣布支援九霄宇宙战场，并让所有人转移去平行时空的时候，有个与属下常年保持联系的人请求属下帮其登上支援九霄宇宙战场的战舟，此事并不难，任何想要支援九霄宇宙战场的人都可以去，所以属下就帮她拿到了身份。”
“原本只是一件很普通的事，但就在到达九霄宇宙后不久，那个人与属下对话的方向改变了，不断试探属下对于陆主，对于天上宗，乃至对于人类文明的态度。”
“维容大人交给属下的任务就是隐晦提及对天上宗的不满，若有人注意这方面，可以深入了去说，而这个人其实在过去的一百多年里，也曾多次试探属下对人类文明的态度，属下都按照维容大人的提点，既不张扬，又不太隐晦的交流，感觉得出，这个人对人类文明同样充满了不满。”
“来到九霄宇宙后，这个人与属下的对话越发露骨，言语间充斥着对人类文明的不屑与憎恨，而属下也顺着话说，直到九年前。”罗言抬头看向陆隐：“那个人与属下见面了，她叫墨白，是个很美丽的女人，她，很可能不是人类。”
陆隐目光一闪：“不是人类？”
罗言道：“外表是人类，但属下就觉得她与人类不同，好像披着人类外表的其它生物。”
维容接口：“罗言将关于这个墨白的情况告诉了属下，属下开始调查此女行踪。”说到这里，他嘴角弯起：“道主可知道这个墨白一直与谁在一起？一开始与罗言聊得又是谁？”
陆隐眼睛眯起：“谁？”
“于冷。”
陆隐目光一凛：“于冷？”
维容冷笑：“对，就是于冷，那个一开始与罗言联系的人是于冷，大部分时间都是他，现在怎么变成墨白了我不知道，但跟于冷在一起，又给罗言那种感觉，我猜测十有八九是青仙。”
陆隐手指轻点桌面，眼中杀意难以隐藏。
于冷，人类文明第一个培育虫子的人，也是从始至终没被揪出来的人，虫巢文明之所以找到天元宇宙方位，九成可能与他有关，明明是个小人物，却改变了人类文明格局。
如果能找出这个人，他一定会让此人尝尝什么叫生不如死。
罗言恭敬道：“对方与属下交流了差不多一百八十年，第一次交流就是在属下离开天上宗三十年后，直至九年前才见面。”
陆隐惊叹，看向维容，这是横跨百年的布局啊。
虽说时间对于修炼者意义不大，但维容做这件事可是没有任何可以等到的机会的，等于做无用功，偏偏这无用功居然成了横跨百年的布局，这就是维容。
当初内外宇宙隔绝，他以外宇宙修炼者的眼界实力算计纵横整个第五大陆的庞然大物，解语者研究会，其后与自己博弈外宇宙，争夺外宇宙掌控权。
陆隐很清楚，若没有骰子和王文的帮助，自己很难赢得了维容，此人对人性把控太精准了。
维容道：“不管于冷与墨白如何混寂在人类文明，他们手段再多也多不过我天上宗，只要有一点线索我们都能揪出来。”
“可现在于冷竟失踪了，完全找不到。”
陆隐看着他：“完全找不到？”
维容点头：“我们其实已经算盯上了墨白，但就是找不到于冷，为防止打草惊蛇，没有太盯着她。”
“做的不错，墨白如果真是青仙，她的作用可不是用来找一个于冷的。”陆隐看向罗言，一百多年的交流换取见面的信任，然而这个见面太快，未必是墨白的主意，可能来自仙主。
对于罗言，墨白，或者仙主都未必相信，而墨白的暴露就是在试探罗言，而以墨白为代价的试探，必然存在更深远的布局。
现在要做的就是取信仙主。
“我知道一个方寸之距的坐标，如果将这个坐标通过罗言给墨白，有没有可能？”陆隐看向维容问。
维容疑惑：“这个坐标是？”
陆隐道：“可能是木先生的宇宙，也可能，是域外强敌陷阱。”
维容道：“人类文明的强敌？”
“我师父的敌人。”陆隐道。
维容皱眉：“若如此，会不会强敌通过仙主来到人类文明？”
陆隐摇头：“这个强敌也是不可知之一，知道人类文明所在，仙主并不清楚木先生与这个强敌的关系，这是其一，其二。”他看向星穹：“人类文明没那么吃香。”
维容不解。
身处人类文明，所以万事都以人类文明的角度考虑，到处都是敌人，也就意味着一旦出现陌生文明也是敌人。
然而此次一线天之行，提醒了陆隐外方文明之间同样有敌对关系，那个想尽办法套取七宝天蟾线索的生物如果真是七宝天蟾的仇人，那对七宝天蟾一族的恨绝对不比人类憎恨不可知少。
那个生物连一点脸都不要了。
在仙主不知道木先生与洄银天军关系的前提下，若遭遇洄银天军的陷阱，彼此不会产生什么交流，有的，只是忌惮，乃至战争。
除非他们本就相识。
方寸之距文明与文明之间很难产生交流，陆隐宁愿让仙主替他们试探一下那个坐标，也不相信会因此引来洄银天军。
这与暴露扛天族和七宝天蟾关系不同，七宝天蟾或许会找人类文明麻烦，而洄银天军，不会，因为蓝蒙才是不可知中人类文明的敌人。
维容道：“若不考虑这点，想把坐标没有疑点的送给虫巢文明不是不可能。”
“罗言，与慧残关系如何？”
陆隐挑眉，罗言认识慧残？
罗言恭敬道：“仅限于交流，但对外属下都自称很熟。”
“足够了。”维容对陆隐道：“通过慧残这个道主的弟子得到坐标，并暴露给墨白，应该可行。”
陆隐诧异：“罗言认识慧残？”
维容道：“是属下让他认识的，所有被属下安排的暗子都必须有与天上宗大人物接触的机会，还不止一次，目的就是给想要算计天上宗的人途径，若不接触大人物，如何知晓天上宗秘密。”
“这是罗言这些年的任务之一。”
陆隐赞叹：“怪不得没人敢得罪你，被你报复，一万年都不晚。”
维容苦笑：“那也要属下能活一万年。”
正常而言，以天上宗给予的资源加上陆隐传授的修炼之法，维容修炼到祖境并不难，活一万年很容易，可当前形势，别说维容，就连陆隐自己都不确定能不能活一万年。
给人类文明的路只有两条，要么逃亡，避开所有仇家，隐匿自身，要么变强，击溃所有仇家，无人敢惹。
除此之外没有第三条路。
不久后，罗言离去，等待陆隐给予坐标。
陆隐一边等待血塔上御推算坐标，一边找到了陆源老祖。

第四千一百四十二章   种出个未来

“老祖，可还孕育第三种天赋了？”陆隐直接问。
陆源老祖摇头，期盼看着陆隐：“小七，是不是想好要什么天赋了？”
“瞬间移动。”
“…”
“不行？”
陆源老祖揉了揉脑袋：“在宇宙内，你的速度等同于瞬间移动，所以你说的瞬间移动应该是像罗蝉那种吧。”
陆隐点头。
“老祖我还想种出个无敌天赋，有用吗？这种天赋又不是许愿。”
陆隐抿嘴：“那您还不断问我。”
陆源老祖无语：“想个靠谱点的。”
“封神图录与点将台在您那个年代好像也不靠谱吧，您怎么想出来的？”陆隐好奇。
封神图录与点将台可以算是陆隐见过的最强大的天赋之一了，很难想象这种天赋居然是人为种出来的。
陆源老祖翻白眼：“老祖我年青的时候也有些想象力，越老越实际，如果换成现在还真想不出来，至于你说的瞬间移动，想种出来不是完全不可能。”
陆隐目光一亮：“怎么说？”
陆源老祖道：“给我把罗蝉抓来扔沃壤之境里，看能不能配合老祖我的序列规则与祖世界种出个相似的天赋来，但你也别抱希望，可能性很小。”
“虽然老祖我没遨游过方寸之距，但也知道物种不同，天赋很难相通。”
“而且即便真种出来了，你确定自己能有？”
陆隐一怔，对啊，他都忘了，种出来的天赋也是老祖的，自己真能继承过来？
当初陆疯子就因为没觉醒天赋才那样。
陆源老祖叹息：“罗蝉给我人类文明的压力是很大，老祖理解你心情，但有些事做不到就是做不到，你让老祖我孕育一个仙主出来，老祖我到死都孕育不出来啊。”
陆隐点头，忽然的，他想到了什么：“老祖，你说什么？”
“我说，就算真种出瞬间移动的天赋，你确定就能继承？”
“不是这句，后一句。”
陆源老祖想了想：“你不会真想让老祖我种出个仙主出来吧。”
陆隐目光一亮：“虫巢为什么能集合当前宇宙生物优点得到想要的天赋？老祖你想，罗蝉是青仙，它的天赋就是来自出生所在的宇宙，那个宇宙有瞬间移动的生物，那么等于说是虫巢让罗蝉有了这个天赋，也等于是仙主让罗蝉有了这个天赋。”
陆源老祖若有所思的点点头：“有道理，但，跟老祖我有什么关系？”
陆隐目光明亮：“如果借助仙主的力量，再结合老祖你的序列规则与沃壤之境，种出瞬间移动的可能性是不是就大了？”
陆源老祖无语：“你这更不靠谱，人家仙主帮你？”
“还有，罗蝉你也必须抓来。”
“你还要能继承。”
“这几点，哪一点你能做到？孩子，不是老祖打击你，你很优秀了，别想不可能的事，到最后伤了自己。”
陆隐吐出口气：“九霄宇宙有四个永生境，灵化宇宙一个，天元宇宙算我一个，人类文明有六个永生境，这个数量其实应该达到垂钓文明层次了，但为什么我人类文明依旧不是垂钓文明，因为缺乏绝对手段。”
“涅槃树法传授只能少部分人修炼，如果我能拥有瞬间移动的天赋，等于为人类文明增加了一个绝对手段，如此，不管是不可知还是七宝天蟾，就算那死亡宇宙来了，我也有把握拼一拼，不至于太被动。”
他看着陆源老祖：“可能性再渺茫也好，尝试，总比放弃了强。”
“但我也不会抱太大希望，试试而已，再不济能宰了罗蝉也是好的。”
陆源老祖抬手拍了拍陆隐肩膀：“苦了你了，小七，反正不管你怎么做，就算真要老祖种出个仙主，只要你说，老祖就去做，管它去死，开心就好。”
数日后，血塔上御联系陆隐，推算出了坐标。
陆隐去业海面见青莲上御，一是把坐标要暴露给仙主的事说出。
青莲上御听后当即同意了，不管洄银天军玩什么把戏，让仙主去试试，他们也不会吃亏。
至于木先生的宇宙，已经那样了，一个仙主又改变不了什么。
当然，为了表示尊重，陆隐已经提前知会过木竺大师姐，大师姐也同意，甚至有些期盼，最好仙主厉害点，能把洄给灭了。
当然，这只是愿望。
就算仙主真能杀了洄也不会出手，代价太大。
另一件事就是关于种出瞬间移动天赋的。
原本陆隐不打算告诉青莲上御他们，防止他们抱有无谓的希望，但此事需要青莲上御帮忙，只能说出来。
青莲上御呆滞望着陆隐：“你确定？”
陆隐点头：“绝对确定。”
“你可知道，此事就算在我这个永生境眼中，也有些不可思议。”青莲上御道。
陆隐无奈：“就好像虫巢能孕育出人类形态的青仙，还有罗蝉这种奇异生命一样？”
这么一说，青莲上御反驳不了了，确实，已经有虫巢文明例子在前，有什么不可能的？
虫巢文明能孕育出人类，人类为什么就种不出个瞬间移动？
“此事关键还在于颜如玉，只有颜如玉能让此事成功。”陆隐重点道。
青莲上御感慨：“没想到青仙当中有一个居然被你策反了，同样不可思议。”
陆隐都觉得不可思议，压根不是他策反的，是驼临。
但颜如玉崇拜的也确实是陆隐，这点没错。
想到这个，他还有点得意。
谁能让青仙背叛？青仙本质上就是仙主的分身，让人家一个分身背叛主体，崇拜人类，确实不可思议，一定程度上，此事的难度不亚于种出个瞬间移动天赋。
青莲上御同意了：“你想尝试自然没问题，哪怕只有亿万分之一的机会，一旦成功，我人类文明可就蜕变了，在方寸之距，当距离不是问题，这方寸之距对于我人类文明来说也就彻底不同了。”
“以前的很多认知都要刷新。”
陆隐苦笑：“前辈也别抱太大希望，就是试试。”
青莲上御失笑：“我压根没抱希望，但畅想一下还是可以的。”
…
九霄宇宙，东域大地一座破败的城池内很热闹。
这里原先是一座凡人城池，但与虫巢文明开战，导致城池破败，凡人逃离，随着虫巢文明战败，很多虫子留在了九霄大地，这座城池周边就有很多虫子，渐渐地引来众多修炼者汇聚于此斩杀，让这座破败的凡人城池变为了修炼者城池。
而今，随着天元宇宙和灵化宇宙相当一批修炼者到来，这座城池更是热闹。
对于九霄宇宙而言，天元宇宙修炼者的认知与修炼方式都比较独特，很多人喜欢彼此碰撞，看能不能有什么突破。
修炼者想修复一座城池很轻松，但与虫巢文明战争破损的城池却无人修复，时刻警惕自己小心外方文明。
城门口旁的酒楼内，罗言进入，沉默的走上三楼，坐在角落，点了几个菜，一壶酒，静静喝着。
这样的人很多，没人在意。
不久后，又一个人到来，披着长袍遮挡面目，步入酒楼，径直来到罗言对面坐下。
罗言抬眼：“你太大意了。”
对面，长袍人抬头，露出一张倾国倾城的脸，如同水晶雕琢一般美丽无暇，只是眼睛没有瞳孔，完全是雪白色。
她，正是墨白。
墨白对着罗言一笑：“我们又没做什么，需要防备谁吗？”
罗言放下酒杯：“你我对话的内容足以死十次。”
墨白道：“不至于，对那位陆主不满的人太多了，又不止我们，怕什么，还是说。”她盯向罗言，似笑非笑：“你想做什么？”
罗言警惕盯着墨白，目光闪烁，带着警惕，忐忑与不安。
墨白失笑，拿起酒壶为他倒了杯酒：“安心，你我相识百余年了，这段时间虽然你我对彼此不了解，但对天上宗，对那位陆主的态度都清楚，如果我要出卖你，你还能坐在这？”
“何况我能来九霄宇宙都是靠你。”
罗言呼出口气：“天上宗不阻止任何修炼者来九霄，不靠我你也能来。”
“可我要被查。”
罗言声音低沉：“我查过你。”
墨白不意外：“查到什么了？”
罗言摇头：“查不到，很奇怪，以我的权限居然查不到你的行踪。”
墨白笑了笑，她这些年和于冷东躲西藏，当然不会被查到行踪，除非那位陆主盯上了她想要查，或者天上宗有限的几位大人物调查，否则光凭一个罗言怎么可能查到她的行踪。
她并不怀疑罗言，百余年了，这个人从弱小一步步走上去，而今算是与天上宗一些大人物关系亲近，她和于冷一直盯着，之所以保持联系就是为了有一天能利用这种人。
为了罗言，她可是盯了很久的，除非这个人从一开始就在骗她，不然根本逃不过她的眼。
没人知道她会找这种人，罗言不过是她物色人选中的一个，怎么可能一开始就骗她，不存在这种可能。
之所以确定罗言，因为此人足够优秀，不仅在天上宗混得开，还跟那位陆主的弟子相熟，这太难得了，简直是她梦寐以求的最合适人选。

第四千一百四十三章    给了

在天元宇宙，她慢慢与这个人交流，保持联系，而到了九霄，她得到了任务，来自罗蝉。
天元宇宙战争中，她的行踪暴露在虫巢文明眼中，虫巢文明很轻易找到了她，罗蝉需要她帮忙，至于帮什么还没说，但墨白知道，罗言这个人即将派上用场。
罗言将杯中酒一口喝掉，给墨白倒了一杯：“这么多年谢谢你。”
墨白看着罗言。
罗言打了个酒嗝，给自己倒满，喝掉：“如果不是你，我未必能把情绪隐藏的那么好。”
“你能体会到与仇人见面是什么感觉吗？那种既想将他千刀万剐，又要忍着陪笑脸的感觉你能体会到吗？”
“维容。”墨白道。
罗言苦笑：“是啊，维容，一个阴险狠辣的人，陆隐的刽子手，当初就是他亲自带人追杀我的同伴，如果不是我运气好早就死了，还好他没见过我，让我活到了现在。”
“这么多年我在天上宗经常看到他，每次看到都要行礼，可我内心恨不得宰了他。”
“他是一个阴险小人，对人心看的透彻，我的眼睛会出卖我，我的神色会出卖我，在他眼中，我能暴露的太多太多了。”
“好在每次都能与你分享对陆隐，对天上宗的仇，才能暂时消去心头之恨，否则早死了，所以，我该谢谢你…”
墨白静静听着，一如之前罗言与她交流，彼此不见面，却彼此述说着恨与怨。
过了好久，罗言目光一凛，体表，气流升腾，全是酒气。
墨白下意识捂住鼻子，蹙起好看的眉头：“难闻。”
罗言无奈：“抱歉，让你听我诉苦，人呐，要保持理智就不能太糊涂。”
墨白挥手驱散酒味：“我跟你一样憎恨，不同的是我更憎恨人类文明。”
“我也是，你看外面那些人，九霄宇宙的人对灵化宇宙与对天元宇宙态度完全不同，为什么？就因为一个陆隐，陆隐是天元宇宙的神，如果人类文明持续下去，他必定会是整个人类文明的神，虽然我与他有仇，但不得不承认这点。”
“我希望这一代，下一代，乃至再下一代人类文明断绝，彻底忘掉陆隐这个人。”
墨白举起酒杯：“希望这样。”
罗言笑了，与墨白碰杯。
两个熟悉又陌生的人在酒楼畅饮，他们说的话没有任何人听到，也只能对彼此述说。
砰
罗言放下酒壶：“小二，再来一壶酒。”
墨白阻止：“今天就这样吧，下次再聊。”
罗言问：“你有事？”
墨白摇头：“没事，但说的够多了。”
罗言晃了晃酒壶：“我们也只能说了，想报仇，天方夜谭，虫巢文明都败了，还有谁是陆隐的对手？”
墨白目光一闪：“你对虫巢文明怎么看？”
罗言苦涩：“什么怎么看？无所谓了，反正是失败者，败给陆隐的人多了去了，不在乎这一个。”
“未必，虫巢文明毕竟是外方文明，一次失败说明不了什么，我倒是希望它们再进攻人类文明，听说虫巢文明并未打算毁灭整个人类文明，只是要灭掉人类文明中顶尖的一批高手，剩下的人依然可以活。”墨白小声道。
这时，小二到来，将酒壶放桌上离去。
罗言在小二离去后才低声道：“你听谁说的？”
“谁说的不重要，就是有这种传言。”墨白看着罗言。
罗言收回目光，倒酒：“我没听过这种传言，肯定不是从天上宗传出的，要说虫巢文明灭掉人类文明顶尖高手，不可能，你知道人类文明有多少永生境吗？”
墨白沉默。
罗言喝了口酒：“但如果能杀了陆隐，不是不可能。”
墨白摇头：“这更不可能，陆隐可是连永恒生命都杀了。”
“虫巢文明那个仙主很强，我知道的。”
墨白诧异：“你知道？”
罗言点头：“天上宗那些大人物都议论过，就连陆隐自己都承认，他不可能是仙主的对手，如果能创造仙主单独杀陆隐的局面，陆隐必死无疑。”
墨白无奈：“说得好听，怎么创造？没人有办法。”
罗言嗤笑：“那倒未必。”
墨白一怔，望着罗言：“你说什么？”
罗言叹口气，晃动酒杯：“没什么。”
墨白不满：“有什么就说，还有比你我刚刚说的更不能暴露的事？”
罗言无奈：“不是不说，而是说了也没用，何况我也不知道那是什么地方。”
墨白好奇：“什么地方？”
“说了不知道，就一个坐标，但那个坐标我看不懂，慧残说是方寸之距的坐标。”
墨白瞳孔一缩：“方寸之距的坐标？”
罗言点头。
墨白深深看着他：“如果真是方寸之距的坐标，会不会是人类文明撤退的地方？”
罗言一怔，与墨白对视：“还真有可能，外界都认为天上宗支援九霄宇宙是为了文明之战，其实我们知道，是因为要撤离，天元宇宙被放弃了，只有那些敢于为人类文明厮杀的人才够资格被撤离，而撤离的地方就在灵化宇宙，九霄宇宙很多人都被接过去了。”
“至于撤往哪里没人知道，那这个坐标？”
墨白道：“就有可能是撤退的人生存之地。”
罗言与墨白对视片刻，然后摇头否定：“不可能，如此重要的坐标怎么可能被我看到，不可能。”
“重要吗？”墨白沉思：“说重要是很重要，但说不重要也完全不重要，没人知道天上宗真正的打算，撤离一批人的真相只在少部分人之间流传，而且即便这个坐标暴露也没用，谁能找过去？除了永生境，还有谁能行走方寸之距？”
“渡苦厄强者从天元到灵化也要漫长的时间，我相信这个坐标的位置绝对比那个时间要长的多，否则撤退没有意义，起码远离人类文明，可以躲避虫巢文明等外方文明寻找。”
罗言道：“那就不怕这个坐标落在外方文明手里？”
墨白心放下了，罗言这么说与他当前对天上宗的态度完全符合，其实罗言能得到这个坐标确实奇怪，但要说慧残得到这个坐标不是不可能，人家是陆隐的弟子，当前人类文明身份最高的一批人之一，而罗言与慧残是好友，坐标的来历可以解释。
刚刚他的态度也让墨白觉得没问题。
渐渐放下心。
“外方文明？哪个外方文明？虫巢文明已经跑了，据说敌对的还有个扛天族，但也被解决了。”
“错，如果被解决，为何要撤离。”罗言否定。
墨白道：“因为人类文明坐标暴露了。”
罗言想想也对，一口酒喝掉：“不管它，跟我们无关，反正我肯定能走，你放心，我尽量把你带走。”
墨白笑道：“谢谢。”
不久后，两人离开酒楼，各自分别。
…
天上宗，维容找到了陆隐：“罗言没有主动给坐标，对方也没问。”
陆隐道：“等。”
维容点头。
时间过去半个月，这一日，维容又找到陆隐：“墨白找罗言要坐标了。”
“给了？”
“给了，也没多问，想要就给，很随意。”
陆隐点头：“这就好，说得多，错的多，想要就给。”
…
另一边，墨白得到了坐标，将坐标刻在某一处，那个地方是罗蝉会出现的方位。
因果大天象虽覆盖整个人类文明，但能第一时间发现的只有永恒生命，像罗蝉这种生命进入因果大天象也无法被发现。
罗蝉其实可以随意出入，也正是它与墨白有联系。
但他们也并未照面，罗蝉可不想被杀，人类文明对它的恨意极强，它的命也是靠人形青仙牺牲自己才换来的。
如果不是太重要的事，它也不想来。
通过罗蝉，坐标到了仙主手中。
方寸之距，青禾生辉，罗蝉平静待在青禾前方。
“主人，会不会是陷阱？”
“你觉得呢？”
“墨白与那个人类的对话没问题，而且按理，人类也没能力在那么遥远的地方为主人布置陷阱，他们就不怕出意外？”
“是啊，如果那地方真是人类撤退之地，必然是通过不可知的门前往，而通过不可知的门去了那么遥远的方位，一旦门出事，他们想找回来可没那么容易，任何一个永生境的离去都可能导致整个文明溃败，这个代价，人类承担不起。”
“那我们要去看看？”
“不急，让我先试试人类文明。”
下一刻，青禾消失，再出现，来到因果大天象之外。
一截青禾降临，坠落因果大天象。
九霄宇宙，青莲上御大怒：“凭你一个也想挑战我整个人类文明？”说完，一道道因果冲天而起，朝着青禾散去，同时，惊门上御抬眼，握紧惊云，一步踏出，冲破因果大天象直面青禾，一枪刺落，青禾直接被洞穿，消散而去。
远方，罗蝉震惊，人类文明这两个强者绝顶厉害，那个因果强者也就罢了，另一个人类强者怎么变的那么厉害？
第一次能与人形青了和水滴状青仙打，以一敌二尚且勉强，只能说撑住。
而之前一战居然硬撼不可知蓝蒙，拥有无限接近主人的战力，人类都是这么隐藏的吗？
“罗蝉，走。”

第四千一百四十四章   青色与银色

下一瞬，仙主力量散去，青莲上御遥望远方，跑了。
看来它们应该是去洄银天军给的坐标方位了，洄银天军，仙主，不知道会怎么样。
坐标方位距离因果大天象遥远，比扛天族到因果大天象还要遥远，但在罗蝉的天赋下，几个瞬间便到达。
望着远方宇宙，罗蝉心绪不宁：“主人？那是？”
出现在罗蝉它们眼前的是一个有着残破延绵无尽遥远无数门户的宇宙，门连着门不断延伸，从远处看好似墙壁，极为残破，如同一座战争堡垒。
但那就是个宇宙，偌大的宇宙。
“进。”
青禾收敛光芒，如同一截不起眼的枯木朝着前方宇宙而去，穿过一道破败的门。
忽然的，远方，一抹银色降临，划过虚空，朝着青禾而来。
“主人。”
青禾生辉，枝芽延伸碰撞银色，青色与银色对撞，令虚空崩溃，化为弧形朝着两边扩散，不断蔓延。
银色被青色遏制，青禾本身却也缩小了一截：“是洄银天军，罗蝉，走。”
砰，砰，砰砰…鼓声传来，罗蝉停在原地动弹不得，周边虚空忽然爆裂，青禾伸出枝芽卷起罗蝉就走。
“来了就想走？你是谁？”震天动地的声音自远方传来，银色光芒照亮整个宇宙，蔓延向方寸之距。
青禾暴涨，青色光芒如同利刃穿透苍穹，要将银色生生撕开：“洄银天军，无意冒犯。”
银色根本没回应，鼓声越来越大，整个宇宙天幕被震裂，银色如同倒悬天地的岩浆滴落，青禾疯狂暴涨，生命之气自青禾内蔓延而出，化为虚影扩散，三转乾元。
轰
轰
连续两声巨响，压住了鼓声，撕开了银色，如同将整个方寸之距撑起。
银色骤然收缩，凝聚为一面鼓，鼓原界，鼓声震动，每一次震动都让青禾体表裂开一丝，而青禾体表生命之气再次蔓延，轰，轰，轰，连续三声巨响，六转乾元，青色光芒降落，宇宙坍塌，压向银色，压向那面鼓。
鼓的后方，一柄银色长剑对着青禾遥遥斩下。
“不可知？”青禾又发出三声巨响，九转乾元，青色囊括宇宙，化为一抹光束降临，对撞银色的剑。
银色的剑与青色光束对撞，一刹那照亮整个宇宙，并蔓延而出，让这方宇宙宛如太阳般耀眼，照亮了方寸之距。
青禾退出，体表裂开无数，远离。
宇宙内，银色的剑坠落，那面鼓同样破裂，鼓的后方是一摊银色液体，发出低沉的声音：“不是人类，似乎见过。”
远离宇宙，青禾枝芽松开，罗蝉带着青禾转瞬消失。
“主人，你怎么样？是陷阱？”
“受伤了，不过对方也不好过，没想到居然是洄银天军。”
“洄银天军？好像听过。”
“我们遭遇过，洄银天军与我们虫巢文明一样，都摧毁离得近的文明，当初第一次遭遇洄银天军我还将虫巢扔给它们，想看看能不能诞生强大的青仙，却失败了，这洄银天军很古怪，如今才知道居然是不可知。”
“那这是个陷阱？”
“不确定，人类文明不可能知道洄银天军所在，他们从哪得到那个坐标的？”
“或许洄银天军知道。”
“无法交流，一旦蓝蒙知道我们与洄银天军交手，很可能联合洄银天军先把我们灭了。”
“它们应该先灭人类文明吧。”
“没人知道不可知在想什么，去，看看墨白怎么样了。”
“是。”
九霄宇宙，陆隐并不知道仙主与洄交手了，他只是随手把坐标分享一下，后果如何让仙主自己承担。
…
九霄大地，墨白坐在山顶上等着罗蝉那边的消息，希望那个坐标有用。
数日后，罗蝉消息传来，墨白脸色难看，居然是陷阱？
她当即联系罗言，用怀思。
自从来了九霄宇宙，个人终端就用不了了，只能用怀思联系。
光是联系的话，怀思比个人终端方便。
“什么事？”
墨白想说什么，但不知道怎么说，从头到尾，罗言都没有主动给过她坐标，是她自己要的，罗言也从未问过要坐标做什么。
可以说罗言什么都没表达过，至于坐标是陷阱，她怎么跟罗言说？
直说吗？
如果直说，罗言岂不是知道她背后有外方文明？
尽管此人憎恨天上宗，但人心难测，难保此人不会出卖她。
想到这里，她道：“这两天心情不好，想找你喝点酒。”
罗言道：“我也是，老地方。”
“好。”
还是那座破败的城池，还是那个酒楼，那个位置。
罗言与墨白相对而坐，沉默的喝着酒。
罗言只字不提坐标，好像忘了这回事。
墨白也不知道怎么提，坐标是陷阱，但与罗言有没有关系？就算仙主那边都确定不了。
因为这个陷阱并非来自人类文明，而是洄银天军。
说不定这个坐标是人类文明无意中从蓝蒙那得知的，又或者来自扛天族文明，来自方寸之距的某个文明，谁也说不准。
而坐标并非人类故意告诉它们，是它们自己索要的。
人类文明也没能力联合洄银天军给虫巢文明设下陷阱。
看罗言这样子是完全没在意那回事。
墨白沉吟，回顾与罗言的相处，此人绝对不可能骗自己，百多年的观察不是假的，没人知道自己会与罗言交流，或许是其他人呢？茫茫人海，凭什么就选择罗言？
罗言这些年的经历她都知道。
没问题，肯定没问题。
“你好像有心事。”罗言问。
墨白沉声道：“看到了一些人世间的不公平，不太舒服，没什么。”
罗言安慰：“世间就是这样，曾经灵化宇宙高高在上，侵入天元宇宙，自认为高人一等，现在呢？在这九霄大地上，灵化宇宙的人活的最憋屈。”
“是啊，我们倒还好。”
“但这个好日子持续不了多久了。”
墨白诧异：“怎么了？”
罗言看了看四周，小声道：“最近我才得到消息，人类文明的大敌要不了多久就来了。”
“大敌？虫巢文明？”
“它们也配？是星蟾文明。”
墨白茫然：“星蟾文明？星蟾我知道，星蟾文明是什么？”
罗言道：“我也只是听过只言片语，具体不清楚，只知道这次人类文明危险了，真要撤离一批人，已经确定部分名单，陆隐亲自护送。”
墨白目光一亮：“什么时候？”
“两年后。”
“这么快？”
“名单早就确定了，当然快。”
“这么说，你要走了？”墨白问，有些不舍。
罗言低声道：“我应该不在名单里，否则这时候就不是出现在这，而是在灵化宇宙了，不过我肯定会撤离，不是第一批就是第二批。”
“第二批什么时候？”
“这个不知道，等第一批撤离走了再说。”
“那我呢？我能不能走？”
罗言道：“其实主动来九霄参与文明战场的人都可以撤走，只是时间问题，你也可以。”
“我想快点，谁知道那个星蟾文明什么时候到。”墨白急了。
罗言点头：“我想办法，但可能性很低。”
“我等着。”
数日后，罗言联系墨白：“慧残把我调到了第一批撤离名单中，我可以把你带走，你走不走？”
墨白没想到这么快，她迟疑，主要还是拿不准。
罗言似乎有急事，道：“你想好了告诉我，尽快，把你带走需要一些方法。”
“谢谢。”
另一边，陆隐向青莲上御告辞，要去心灵宇宙。
“此去心灵宇宙，两年可不够往返时间，何况你去心灵宇宙修炼还不知道要多久。”青莲上御道。
陆隐自信：“那只虫子绝不会在第一批撤离人员中。”
“这么确定？”
“因为我不同意，有些事太顺利了会起疑，我宁愿浪费些时间也要掌握主动。”
“好吧。”
很快，陆隐乘坐一叶青莲离开了九霄宇宙，朝着心灵宇宙而去。
半年后，罗言联系墨白，墨白还没有想好，主要是罗蝉还未联系她，她决定不了。
在虫巢文明降临天元宇宙前，她有独立自主的人格，但自从与虫巢文明联系上，仙主便成了唯一。
她活着的唯一价值就是为了仙主。
又过去半个月，罗言急了：“你到底去不去？”
墨白无奈：“我有亲人要安排，你再等我一段时间。”
“尽快吧。”罗言道。
刚与罗言结束对话，恰巧第二天，罗蝉传来了信息，让她去。
她跟着去撤离并非自己要走，而是把人类文明撤离的方位告诉仙主，让虫巢文明在对决人类文明时占据上风。
基于这点，她本身并不重要。
如果对面是陷阱，害的也只是她，如果人类文明要对付她，无需这么大费周章。
从她出现在罗言面前的一刻，就只是工具，一个试探人类文明的工具，坏了也没事。
得到罗蝉肯定后没几天，墨白便联系罗言，却被告知晚了。
“晚了？前几天你还跟我说可以撤离的。”墨白愣住了，没想到会这样，出乎预料。

第四千一百四十五章   愿力波

罗言无奈：“为了帮你，我拖了太久，别看还有一年多才撤离，实际上名单上的所有人都已经到达灵化宇宙了，真正浪费时间的不是撤离他们，那批人很快可以撤离，真正要做的是掩盖他们的行踪，防止引起乱子。”
“那你呢？”墨白问。
罗言点头：“如你所见，我也没去成。”
墨白对罗言的最后一丝疑虑消失了，如果人类文明在算计他们，何必再等？她都答应撤离了。
罗言绝非算计她的人。
“对不起。”
“没事，我可以第二批撤离，这次你确定好了到底去不去。”
“去，绝对去，随便什么时候。”
罗言点头：“等我通知吧，不过应该不会太快，毕竟要等第一批撤离的人安顿好。”
“我明白，谢谢。”
接下来时间，墨白唯一要做的就是打探有没有消失一些人，她还真打探出了一些，对外，那些人都有合理理由，有的闭关，有的历练，总之就有一些人不再出现。
如此，时间过去了两年多，而陆隐也到达心灵宇宙。
上一次在心灵宇宙，他领悟了心愿之力，以心愿与如是真经配合，可以与任何宇宙心愿合一，不再局限于天元宇宙，在此之后他更想到了以整个心灵宇宙为极限，压迫自身，看能不能蜕变物极必反。
想法有了，可当时没时间尝试，如今特意来就是为了尝试一下。
物极必反不是局限于某个层次的战技，更像是一种思想，一种对人体的运用之法。
陆隐敬佩枯祖能想出这种战技，他是最大的受益人。
即便在与永生境战斗中，物极必反都发挥了极大地作用。
如果能将物极必反蜕变，陆隐不知道会怎么样，他也无法推演出来，因为这门战技蜕变后面对的目标必然是永生境，他本人还未达到永生境。
以一整个宇宙为极限，感受一下吧。
陆隐让苦战退出心灵宇宙，他盘膝而坐，心愿合一，下一瞬，方寸之距，苦战震撼望着前方巨大无比的陆隐虚影，这是把整个心灵宇宙吞进去了？
上次看过这一幕，那股震撼到现在都没退下，而今又看到了。
他不知道陆隐怎么做到的，总感觉比突破永生境的师父还让人震撼，可师父是永生境啊。
陆隐自身肉体不断干枯，心愿合一之下，心灵宇宙的深渊不断蔓延，扩大，似乎真把整个心灵宇宙囊括进去，形成以宇宙为极限的压迫之力，朝着陆隐而去。
对于生物来说，方寸之距是域外，宇宙是域内，一方宇宙已经是生物本能认知的极限。
如同当初陆隐通过枯木领悟物极必反，领悟时间伟力一样。
任何一样事物达到极限都会有反向的力量，这一刻，陆隐体会到了以宇宙为极限的反向之力。
物极必反不一定仅仅作用于自身，它是一种尝试，一种境界，一种打破固有认知的可能性。
陆隐就是在寻找这种可能性，让自己对于物极必反的运用达成蜕变。
时间一天天过去，心灵宇宙深渊扩大到整个心灵宇宙，令时间出现了旋涡，心灵宇宙内外时间难以平衡，最清晰的体现便是蜃域的岁月长河。
昭然望着岁月长河一段，并没有干预。
岁月长河流淌于人类文明，此刻能让人类文明时间出现紊乱的只有那些永生境强者和陆隐。
不管是谁，她都不会干预。
外界时间流逝与心灵宇宙时间流逝完全不同。
陆隐不断承受整个心灵宇宙的压迫，不断体会着宇宙之极限，想要寻找与极限完全相反的力量，而他自身肉体也在不断恢复，干枯，恢复，干枯，直至达到极限，对了，这本身也是一种极限，可这种极限想要尝试，必须打破肉体所能承受的破坏力，一不小心容易把自己玩死。
陆隐没把握领悟肉体的极限之反，便打了出去。
苦战呆滞望着自心灵宇宙打出的一道力量，将他能看到的方寸之距一分为二，那股力量带出的破坏力令他惊悚，他有种面对永生境的感觉。
这是一个渡苦厄修炼者能打出来的力量？
明明境界与他一样，自己却连他一击都绝对接不住。
他甚至不知道突破永生境的苦灯大师能否接住刚刚那一击，那一击带来的震撼不在陆隐与心灵宇宙心愿合一之下。
接下来，苦战不断看到那种打出的攻击，然后默默离远了点，他可不想被波及，谁知道陆隐下一击会不会改变方向，在这死了都没人知道。
时间不断流逝，外界都过去了三年，而陆隐也不知道自己在心灵宇宙过去多久了，他不记得打出了多少次物极必反承受的极限攻击，都麻木了，而对心灵宇宙极限压迫的感受越来越深，有时候甚至连他都分不清自己到底是自己还是心灵宇宙。
他一会是自己，承受着心灵宇宙的压迫，一会是心灵宇宙，想要压迫自身。
那种感觉与领悟业海壁画时一样。
一个自己是青莲上御，一个自己是那个意识，自己欺骗自己，最终领悟了因果城墙。
那么现在呢？
不算欺骗，意识是清醒的，肉体却是本能的，而宇宙，也是被动的。
他更多的尝试自己是心灵宇宙，宛如一个庞然大物横卧星空，看到了渺小如蝼蚁的苦战，也看到了远方，这一刻，对方寸之距范围的认知变了。
总感觉能动。
对，宇宙就是可以移动的，能动，想动，但动不了。
好像缺了一双腿。
那其它宇宙是怎么移动的？
陆隐以心灵宇宙的立场露出了迷茫，他在思考不属于自己的意识，时间再度流逝。
外界又过去两年。
心灵宇宙内，陆隐陡然睁眼，心愿合一结束，平静望着前方，那股深渊也恢复了正常。
外界，苦战松口气，总算恢复了。
陆隐抬手看着，怎么说呢，物极必反是领悟了一些新的运用之法，也很强力，但却不是蜕变，想要蜕变物极必反比想象的难，他只是以宇宙的视角打开了新的角度，以一方宇宙的方式施展物极必反，可以打出，以宇宙为极限的力量。
右手抬起，轻轻划过星空，荡起涟漪，周边星空坍塌，与此同时，指尖出现黑暗波纹，一指点出，波纹化作黑暗光束洞穿虚空，消失。
远方，苦战呆呆望着头顶一闪而逝的光束，有些迷茫。
“感觉怎么样？”
苦战眼前，陆隐出现，正看着他。
“什么？”
陆隐道：“刚刚那一击，感觉怎么样？”
苦战道：“远远比不上这些年你打出的攻击。”
陆隐笑道：“不是威力，就是感觉，单纯的感觉。”
苦战回忆了一下，有些迷茫道：“感觉，不像是你打出的。”
“那像什么？”
“像，怎么说呢，很熟悉，却又找不到来源，我也不知道。”
“心灵宇宙。”
苦战目光一亮：“对，心灵宇宙，更像是心灵宇宙本身的力量，那种熟悉的感觉，一模一样。”他惊愕望着陆隐：“可心灵宇宙怎么会打出攻击？”
陆隐笑了笑，没有回答，就算告诉苦战，他也理解不了。
刚刚那一击不过是以坍塌周边星空为代价，或者说为极限打出的攻击，很简单，对苦战而言不具备威胁性，但若是一整个时空，或者一整个宇宙呢？
那种威力陆隐也没尝试过，不知道第一个尝试的是谁。
这股力量以宇宙为极限打出攻击，而攻击形态类似于波纹光束，那么，就称之为--愿力波吧！
并不仅仅是单纯的物极必反打出的攻击，唯有在与宇宙心愿合一之下才能打出以宇宙为极限的攻击，愿力波最合适。
人类的无数次尝试才能造就一次蜕变的巧合。
自己也是学到了如是真经，才能在上一次修炼中蜕变。
人类最大的武器是创造，多样性的创造，总有质变的一天。
陆隐在心灵宇宙过去多久他也不知道，外界过去了五年。
加上从心灵宇宙返回的时间，差不多是与罗言交代的第二批人撤离的时间。
陆隐当即朝着九霄宇宙而去。
…
灵化宇宙，众法域，一个个人排成队朝着远方走去，望着队伍动了，好多人松口气。
“终于动了，这辈子也没想过排队要排一年多。”
“没办法，外界要让我们消失合理，只能这么办，没看到不少人被带走了。”
“那些人踪迹无法抹消，只能带回九霄，防止引起怀疑。”
“这时候知道散修的好了吧，那些散修可没这方面顾虑，想去哪去哪。”
“但散修也没那么容易被选中。”
“也对…”
队伍中，墨白跟随队伍朝前走去，队伍很长，看不到尽头，因为只有一队，百万人撤离，这是第二批，接下来还会有第三批，第四批，第五批等等，时间会逐渐缩短，最终将精英修炼者全部送走才算结束。
最后能送走多少全看运气。
墨白找不到罗言，在这里，罗言的身份没用，他能增加一个名额已经相当了不起。

第四千一百四十六章   中转之地

“父亲，你让我回去吧，我不想走。”后方有人争吵。
引得不少人回头看。
墨白没有回头，这样的事发生过好几次，有些人不愿撤离，就想留在九霄宇宙参与文明战争。
文明战争肯定会爆发，这也是那些天元宇宙修炼者来九霄的原因，但他们不知道，也正因为他们的无私，勇敢，才被选择成为撤离的第一人选。
不得不承认，人类的精神很可笑，明明有活下去的机会，为什么要送死？
这些人连上战场的资格都没有，让他们撤离保留人类文明火种是明智的，非要上战场才是愚蠢。
墨白想不通。
虽然队伍行进很慢，但最终让墨白看到了众法之门，也看到了站在众法之门旁的陆隐。
她连忙收回目光，防止被陆隐察觉。
这样的强者很容易通过目光察觉自己有问题。
尤其此人还领悟因果，一旦要探查自己，自己可跑不掉。
众法之门旁，有人哀求陆隐让他回去。
陆隐面色平静，不为所动。
只要来了这里，除非外界察觉端倪，否则都别想回去了。
墨白顺着队伍走到众法之门前。
陆隐看到了，依旧平静，他只是惋惜罗蝉没来，当然，罗蝉会来的可能性极小，它又不傻。
但也不妨碍陆隐惋惜一下。
墨白很顺利通过众法之门离去。
通过众法之门后，她才松口气，门后，是一望无际的星空，还有一艘巨大的战舟，前面是一叶青莲。
还有路？
墨白本以为通过那扇门就到达人类保留传承之地，没想到还要走。
不过这就对了，若直接到达，总有不真实的感觉。
登上战舟，众人彼此有的交流，但大部分人沉默，弥漫着不舍，悲凉的气氛。
他们知道，此一去，很可能永远回不来，若运气好，亲人朋友能在第三批，第四批人中撤离，他们还有团圆的一天，若运气不好，将天人永隔。
最悲哀的是他们根本没有告别，外界甚至不知道他们将永远无法见面，这将成为一辈子的遗憾。
数日后，所有人都登船，陆隐也到来，屹立星空，俯视众人：“我知道你们在想什么，不舍，不愿，不甘，不服，你们有太多未做完的事，但不管你们怎么想，该走还得走。”
“你们不怕死，我知道，只有不怕死的人才有资格活着，你们也必须活着，人类要传承，要保留火种，保留文明，你们的责任不在其他人之下。”
“你们以为离开就真的安全了吗？留下的人会经历文明战争，可能会灭亡，你们同样如此，你们失去了文明的根，你们要传承文明的火，在这茫茫方寸之距中到处都是敌人，你们面对的不是苟活，而是带着你们亲人，朋友，你们同族的期盼，活下去，传承下去，若人类文明真的灭亡，你们要背负的还有仇恨。”
陆隐目光肃穆：“当初我去方寸之距，血塔上御说过，就算遇到必死的危险也让我留下线索，好让他们知道仇人是谁。”
“现在我把这句话送给你们，也送给我自己，不管我们谁能活着，谁死亡，都给我留下线索，好让活着的人知道仇人是谁。”
“好让活着的人知道，他们要背负的比死去的人更多，多得多。”
“好好活着，背负着痛苦与责任，这是你们要承担的。”
“记住了吗？”
战舟上，众人呐喊：“记住了。”
墨白抬头望着星空，看着以深邃方寸之距为背景的陆隐，总感觉，这个人类好高大。
他真的会败吗？
一叶青莲动了，朝着远方而去。
这里还在因果大天象之下，因为那个门，是假的，并非真正的众法之门，而是惊门。
人类要撤离，确实应该远离当前的人类文明，但人类文明又如何寻找遥远之外的生存之地？遥远之外就没有危险了吗？
如果真以众法之门为诱饵，或许根本引不来仙主，因为虫巢文明能感知到的范围一样有限，那个位置可能直接超出仙主能找到的地方。
所以他们只能把生存之地确定为--全感宇宙。
全感宇宙在因果大天象之内，这很简单，缩小因果大天象就可以了，让全感宇宙暴露在因果大天象之外，如此，也算是在人类文明之外。
距离九霄宇宙五年的路程，虽不算太远，但也不近。
足够成为人类文明撤离的暂留之地。
不管人类文明与外方文明打成什么样，都未必会牵扯到全感宇宙。
虫巢文明也并未看到过全感宇宙。
五年的路程，相当于五倍灵化到天元的距离，足够了。
更重要的是，全感宇宙同样有一扇门，一扇对外宣称是众法之门的，门。
五年后，当墨白看到全感宇宙内的那扇门的时候，才彻底放下心，果然，这就是人类。
所有人迷茫看着。
陆隐声音传出：“如你们所见，这扇门才是真正可以让我人类文明撤离的门，可以远离当前人类文明。”
众人恍然大悟，原来如此。
“通过这扇门，你们才算真正去了一个陌生之地，但那个地方目前还未探索完成，贸然前去很危险，所以你们要暂时留在这方宇宙，这方宇宙距离人类文明并不近，可以算是暂留之地，若有一日人类文明遭遇毁灭性打击，我们会通知你们离开，若没有，你们就生活在这里，算是后手。”
“第一批撤离之人同样在这里，这一方宇宙我们已经彻底扫清过，不存在危险，你们可以各自选择生活的地方，但不要离门太远。”
“随时准备通过门离去。”
墨白望着远处的门，又扫了眼陆隐，转身离去。
陆隐并未看她，但在他意识中，所有人的行动都清晰。
墨白行为没有异常，她很谨慎，不会那么快做什么。
“墨白，你在哪？”罗言联系。
墨白感激看着罗言：“谢谢你把我带来。”
罗言笑道：“不用谢我，要谢就谢慧残大哥，是慧残大哥把你加进名单的。”说完，身旁出现慧残的身影。
慧残对墨白一笑，打了个招呼。
墨白行礼：“多谢慧残大人。”
慧残摆手：“不用客气，罗言的朋友就是我的朋友，行了，你们聊，我去找师父。”
“慢走。”罗言看着慧残离去，面色一变，对墨白道：“这个陆隐看似大公无私，却把慧残这种人安排撤离，这种人分明就是怕死。”
墨白连忙提醒：“小心，别被他听到。”
罗言道：“没事，能来这里的都被查过没问题，就算他也不会盯着所有人，对他来说，敌人只有外方文明，内部任何人对他有敌意都影响不了什么了，所以他不在意。”
墨白道：“那也要小心，我们见面说。”
罗言点头。
结束对话，墨白本想取出虫巢让仙主寻找，但想了想，再等等，再等等。
…
距离人类文明遥远之外，两道巨大影子一跳一跳：“老四，要到家了。”
“我看到了，老五，现在有个很重要的问题要解决。”
“如何对老祖交代？”
“不是。”
“那是？”
“用哪种姿势回家最有风度。”
七彩湖泊，草地繁茂，高山直冲星穹，看不到顶，这里很安静，也很唯美，直到两声巨响传来，惊扰了这片大地。
一双双眼睛看过去，却又以更快的速度收回来。
这俩货回来了，不能惹，不能惹。
“老五，怎么一点动静都没有？”
“我不知道，老四，是不是你吓到孩子们了？”
“别瞎说，我那么有风度，孩子们崇拜还来不及，怎么会吓到。”
“我那么聪明一定没猜错，就是你吓到了。”
“你胡说。”
“就是。”
“你。”这时，两道巨大的爪印降临，将它们直接抓走，很快消失。
高山之内，浑浊的双目睁开，望着眼前忐忑等待的老四与老五，缓缓开口：“老四，你不盯着三滑，跑回来干什么？吵到老祖我休息了，咳咳，咳咳咳咳。”
老四咧嘴笑：“老祖，我想您了。”
“咳咳，油嘴滑舌，老五，流落的同族呢？”
老五与老四对视，苦着脸：“老祖，我也想您了。”
老四：“…”
老祖叹口气：“你们这些孩子，就是不让我省心，说吧，又发生什么事了？”
老五眨了眨眼：“那个，老祖，这件事其实，还是老四说吧。”
老四无语：“老五，你？”
“老四，你那么有风度，一定不舍得为难弟弟吧，我就是个弟弟。”
老四歪了歪嘴，无奈看向前方：“老祖，是这样的…”
很快，事情的经过被说清楚，不过就是有点点夸张，明明是陆隐打了就跑，却被它硬生生说成不屑计较的离开。
明明没看到人类文明，却硬生生说成体会到了恐怖强者威势。
老五也添油加醋说了一番心悸的话。
老祖浑浊双目打量着老四与老五，黑暗的空间，只有一双眼睛转动，浑浊，模糊，还有就是咳嗽声，其余连身体都看不到：“咳咳，老祖知道了，为难你们了，孩子们，毕竟是不可知，你们回来是对的。”
“老祖也不希望老三的悲剧重演。”
提到这个，老四与老五皆面色沉了下来，不再言语。

第四千一百四十七章   蟾令

瀑布流淌，落在湖泊上，荷叶随着湖水荡漾，七彩的光芒时而划过天空，时而垂落大地。
一些很小的星蟾开心蹦跳，发出欢呼的声音，每一只星蟾都顶着一片荷叶，很是搞笑。
湖泊旁偶尔也有大的星蟾跳过，不时呵斥几句，吓得小星蟾赶紧回家。
高山内，浑浊的目光看向方寸之距：“流落的同族被生物以因果窥探，老祖当时很生气，没人可以窥视我七宝天蟾，不可知也不行。”
“现在想想，不管对方是不是不可知，它们未必知晓我七宝天蟾，或许是无心之举。”
老五眨了眨眼：“老祖，对方就是不可知。”
老祖呵呵一笑：“不一定，文明想要自保，这种手段老祖我见多了，但对方必定与不可知有关，以不可知的特性，要么是它们确定的想借对方灭掉某个文明，要么就是想借我七宝天蟾灭掉对方文明。”
老五没有插言，听着老祖说。
老祖才是最聪明的，它还差一点点，当然，只是一点点。
“以前对方不知晓我七宝天蟾，现在应该知道了，流落的同族啊，若能安全回来，我们没必要与对方纠缠，不可知才是大敌。”
老四提醒：“还有三滑，三滑也在那。”
老祖浑浊的目光看向它：“所以，三滑是引诱我们七宝天蟾出手的诱饵。”
“老四，是这样吗？”
“当然，老祖比我聪明一点点，所以先想到，我现在想到了。”
“那三滑怎么办？不找它了？”
“呵呵，不管三滑，扛天族不是还有很多嘛，给它们时间，总能再诞生一批好吃点的，先让同族回来吧，能让不可知借我七宝天蟾的手去消灭，这个文明不简单。”浑浊的目光深处闪过一丝明亮：“很久没赠送蟾令了，给他们一枚，看看究竟是敌是友。”
老四与老五惊讶：“老祖要赠送蟾令？”
“赠送可以，看他们敢不敢接了。”说完，老四与老五直接被扔出了高山：“你们做事不利可以不计较，但回来吓到孩子们了，得罚，去面壁思过。”
“不要啊老祖--”
“不要啊老祖--”
紧接着，一道爪印掠过星穹，朝着远方而去。
一道道目光震动，蟾令，好久没出现了，老祖要动了吗？
…
全感宇宙，半年时间过去，墨白一直与罗言在一起，她感觉得出罗言喜欢她，其实不止罗言，这么多年，太多人喜欢过她，有些大人物甚至威逼利诱，这是她与于冷最厌恶遇到的情况，所以尽可能隐藏自身。
但对于罗言，不仅不要隐藏，反而要展示更多魅力，得到更多消息。
她很清楚罗言已经把她当成唯一的知己，在整个人类文明，能与罗言畅谈陆隐坏话的只有她。
“那个陆主什么时候走？”墨白好奇。
这半年来，慧残偶尔也过来找他们聊聊，让他们知道陆隐还没走。
罗言道：“据慧残说在等永生上御。”
“等永生上御？”
“嗯，我们毕竟代表了传承，要有永生境守护，九霄那边还未确定到底是哪位永生境保护我们。”
墨白皱眉：“如果一天没选出，是不是他一天不会走？”
罗言低声道：“不可能，他的价值超越永生境。”
墨白疑惑：“超越永生境？”
罗言点头：“具体我不知道，只是听说永生境有限制，而他既拥有永生境战力，还没有永生境的限制，所以九霄那边必须有一个永生境替换他。”
顿了一下，他道：“慧残说过，就因为他，那些蜗牛才战败的，此前九霄与那些蜗牛打过几场，几乎都败了，但那些蜗牛却被那个人屠杀一空。”
“够狠。”墨白道。
罗言道：“不用管他，他肯定会参与文明战争，希望到时候死在战场上，至于保护我们的永生境是谁都不重要。”
墨白笑道：“是啊，谢谢你一直陪着我。”
罗言呆呆看着墨白的笑容，忍不住靠近。
墨白退后一步，脸色微红。
罗言清醒，讪笑：“对不起。”
“没关系，我只是不太习惯，等一段时间吧。”墨白低着头，耳根子都红了，看的罗言口干舌燥：“我。”
这时，怀思震动，慧残联系了。
罗言走到一旁接通。
墨白抬头，并没有罗言想象中的娇羞，反而眼中充满了厌恶，人类，恶心。
她看了眼远方的门，取出虫巢扔在地底，是时候了，主人，来吧。
因果大天象另一个方向之外，青禾震动：“原来在那里，罗蝉，走。”
“是，主人。”
下一瞬，罗蝉带着仙主绕道因果大天象，数次瞬间移动，最终来到全感宇宙外，遥望前方。
“主人，那就是人类文明撤退的地方？是不是太近了？”
“对你来说很近，但对人类文明其实已经挺遥远的了，就算以寻常永恒生命的速度从人类文明到达那里也需要数年，但对于那个人类因果强者来说确实很近。”
“会不会是陷阱？”
仙主沉默一阵：“你去找墨白看看什么情况。”
“是。”
罗蝉消失。
仙主并不担心罗蝉的安全，因为罗蝉与墨白并不是直接接触，就算人类文明知晓墨白的身份，也无法通过她抓罗蝉。
除非人类文明可以将整个宇宙当做囚笼，那是不可能的，它也在此，人类文明做不到。
因果大天象都无法抓住罗蝉，那个人类因果强者还在九霄宇宙，人类文明其他人不可能做到。
数日后，罗蝉返回：“主人，这里是中转，不可知的门在这里，墨白还打听到蓝蒙对人类文明第一次出手，就是在这里。”
“在这？”
“是，很多人都看到了蓝色的剑，绝对真实，但唯有少部分人知道源自这个全感宇宙。”
“怪不得不可知的门会在这里，那灵化宇宙呢？”
“那个是假的，但对外都说是真，他们借助永恒生命的速度耗时五年来了这里，一旦人类文明战败，就会通过这里的门离开。”
仙主道：“原来如此，有进有退，既方便永恒生命守护参战，也可以随时离去，怪不得选择这里。”
“墨白说这里应该是真的。”罗蝉道。
仙主没有说话。
之前那个坐标让它吃亏了，一开始它们都感觉可能中计，但仔细想想，人类文明没那么蠢，就算知道洄银天军在那埋伏，也应该知道杀不了自己，那又何必玩这一出？
唯一的解释就是人类文明自己也不知道那个坐标代表了什么，罗言是真的无意中得知。
否则以那个坐标为陷阱，只会让自己更忌惮，从而提升担心墨白暴露的可能。
眼下也是这种情况，会是陷阱吗？可能性不大。
但以防万一，还是要确定一下。
“再找墨白确定灵化宇宙那扇门是不是真的无法直接来全感宇宙。”
“是，主人。”
又是数日过去，罗蝉归来：“确定了，无法直接来全感宇宙。”
仙主遥望因果大天象，从九霄宇宙到这里，即便永恒生命的速度也要五年，那意味着只要确定人类文明中那几个永生境都在九霄宇宙，就不必担心这里是陷阱，因为，那个陆隐在这。
光凭一个陆隐，别说对付自己，自己都足以轻易杀死他。
下一刻，青禾暴涨，压向因果大天象。
九霄宇宙，业海，青莲上御抬头，怒喝：“虫子，你三番两次出手到底意欲何为？”
因果大天象沸腾，整个宇宙的天都在坍塌。
两道人影腾空而出，心灯蔓延，惊云锋芒，正是苦灯大师与惊门上御，同时出手打向青禾。
仙主察觉两人在九霄，心一松，但不够，还有一个。
下一刻，扛天永生出手，彩璃直冲而上，撞向青禾。
仙主退走，够了，人类文明存在的几个永恒生命皆出手，全感宇宙只有陆隐一人。
那里不是陷阱。
但还差一点，它要彻底探清人类文明情况，彻底杜绝是陷阱的可能。
“罗蝉，去把那怪兽扔去天元宇宙。”
“是，主人。”罗蝉兴奋，终于开始了，人类文明做梦都想不到有青仙看透了他们的计划，主人已经确定那几个永生境都在九霄，无人能帮得了天元与全感。
天元宇宙要灭，全感宇宙这些人类都要死，还有那个陆隐。
当初差点杀了自己，必须死。
自从与人类文明交手，虫巢文明就没那么憋屈过。
罗蝉以瞬间移动天赋让虫巢文明无往不利，但面对人类文明，四大虫主不是死了就是被抓，就连永生境青仙都一死一残，太憋屈了。
今天就全还给你们。
青禾熠熠生辉，水滴青仙的仇，人形青仙的仇，今天都要报了。
人类文明以为自己必须与不可知合作才能出手，然而相比不可知，虫巢文明最大的优势就是青仙，墨白就是人类，谁也察觉不出，这是最大的优势。
想要保留传承，不可能。
无法屠灭九霄，就以天元与这个陆隐为开始，一步步来，总会让人类文明覆灭。

第四千一百四十八章   虫子，你好

另一边，罗蝉不断瞬间移动，很快找到了永生境怪兽。
这个永生境怪兽并没跑远，它太记仇了，一直躲在因果大天象之外。
没跑就好，正好用你灭了天元宇宙。
其实它有点想不通，人类文明数位永生境，怎么不把这怪兽灭掉，是找不到？
它轻车熟路接近永生境怪兽，以前需要借助人形青仙它们才能带怪兽瞬间移动，而此次，不需要了，它身下出现一截小小的青禾，缓慢接近。
陨石内，永生境怪兽身体缩小的很多，一直在养伤，偶尔盯着因果大天象，只剩一只眼睛，眼中的仇恨难以抹消。
它恨，恨曾经的三苍剑意斩断它身体，恨前方的文明，恨虫子，恨一切。
不过只有等机会才行。
罗蝉突然降临，一小截青禾绽放光芒，令永生境怪兽难以动弹，但也只是一瞬间，但一瞬间够了，罗蝉需要的就是一瞬间，然而，罗蝉没想到，还有一个人也需要一瞬间，他就是--血塔上御。
当青禾出现的一刻，血塔也同时出现。
罗蝉刚要带永生境怪兽瞬间离开，血塔笼罩，逃脱不得。
罗蝉骇然，什么东西？
永生境怪兽怒吼，敌人。
“闭嘴。”血色降临，震荡星穹，化为一柄血色长刀狠狠斩在永生境怪兽体表，将它直接压了下去。
永生境怪兽惊悚，强大生物。
它体表涌出生命之气，心脏跳动，砰砰，砰砰，砰砰。
血塔上御嘴角弯起：“还真跟陆隐说的一样，但你的手段早被看穿了，不仅被我们利用，还被虫子利用，永恒生命活到你这份上真是够丢人的。”说着，一步踏入，出现在血塔内，目光扫向罗蝉，嘴角弯起：“抓到你了，小虫子。”
罗蝉惊惧，被算计了，陌生的永恒生命。
吼
永生境怪兽身体暴涨，想要撑开血塔。
血塔上御张开手，一柄长刀凝聚，对着永生境怪兽自上而下斩落：“我不在，你们玩的很开心呐，现在陪我玩玩。”
嘶
永生境怪兽身体被一分二，而长刀刀背之上有一条血槽，一下子灌了三分之一，刀身寒芒凌冽，映照着血塔上御嗜血面容，看的罗蝉绝望。
这个人类，不能惹。
九霄宇宙上御之神，始终是青莲在前，血塔在后，若非惊门上御以涅槃树法融合迷今上御修灵，其实力还在血塔上御之下，即便那个时候的惊门上御都足以以一敌二，与人形青仙和水滴状青仙对拼，更不用说血塔上御。
再加上血塔上御的嗜血特性，那股狂暴的战意，让罗蝉彻底心凉了，总感觉他比惊门更厉害。
而现在不是考虑这个的时候，主人，我们中计了。
与此同时，全感宇宙外，仙主遥望远方，阵阵不安涌来，罗蝉还没回来，自己的力量已经被用过，出事了。
它毫不犹豫对全感宇宙出手，不管如何，先解决陆隐再说。
如果罗蝉没出事，现在出手正好，如果出事，就用陆隐的命交换。
人类文明那几个永恒生命都在九霄，他们帮不了。
那个人类因果强者同样无法帮得了因果大天象之外的陆隐。
全感宇宙，陆隐吐出口气，望着方寸之距的青色，仙主，来了吗？
墨白激动，主人终于来了。
身旁，罗言一手落在她肩上。
墨白厌恶，盯向罗言，然而她看到的不是痴迷爱恋的眼神，而是笑，那种笑充满了不屑，还有与她一样的厌恶。
怎么会是厌恶？
他厌恶自己？
不可能，他明明喜欢自己。
“虫子，你好。”
全感宇宙外，青禾降临，光芒笼罩整个宇宙，一道道青色光束撕开虚空，朝着陆隐而去。
陆隐淡笑：“前辈，看来你有的忙了。”
身前，青草大师走出，遥望星穹，心神震动：“你算计老夫。”
“别这么说，前辈保护的也是你们自己人，这两批来的人中可是有不少灵化宇宙修炼者，这与答应前辈的一样。”陆隐笑道。
青草大师摇头：“这位仙主，老夫不是对手，未必救得了你，你自求多福。”说完，脚下青草盛开，暴涨，蔓延向青色光芒。
全感宇宙外，仙主惊诧，还有永恒生命？人类文明到底有多少永恒生命？
但光凭这一个永恒生命还挡不住自己。
全感宇宙，陆隐望着头顶，青草大师对决仙主，恢弘而壮观。
在从心灵宇宙回到九霄宇宙后，他就找到了青草大师，应该说是青莲上御找到了青草大师，不过让他出面，问一个问题。
那个问题在去一线天之前他们就想问，却没找到青草大师。
青草大师给出了答案，对他们来说是最坏的，让他们看不到不可知的底。
陆隐则借着那个答案让青草大师帮忙做一件事，这件事做成，不管青草大师接下来如何选择，灵化宇宙的人与九霄宇宙和天元宇宙的人一个待遇，人类必定会选一批人撤离，以保留火种，其中灵化宇宙的人会占一部分。
青草大师答应了，所以来了此地。
陆隐仰头看着，第一次看到青草大师真正出手，不得不说比想象的厉害，但与仙主比还是差了很多。
青草大师并不擅长杀伐，与惊门上御还有血塔上御是两个类型，倒是与苦灯大师类似。
不过就算再不擅杀伐也是永生境，生命之气，永生物质多的夸张。
方寸之距，一片片青草将全感宇宙守护，范围之大还要超出陆隐预料，就连仙主的青色光芒都暂时被遏制。
然而很快，青禾降临，压垮了青草。
青草大师扔出竹篓，竹篓散开，就是一根枝条，生命之气蔓延枝条，令枝条宛如有生命般朝着青禾而去，要捆绑青禾。
然而在触碰青禾的刹那，枝条断裂。
青草大师步步后退，深呼吸口气，无数青草矗立，如同人一般呼吸，呼-吸，呼-吸，呼-吸…
看着这一幕，陆隐忽然想起第一次与青草大师见面时，他说在治疗蛊流界，将蛊流界比作生命，蛊流界的毒异常如同人的呼吸异常一样，还说宇宙任何一种自然状态，任何一种运转的秩序都可以呼吸，都有生命。
莫非这就是青草大师契合宇宙的规律？
天地万物，自然状态，秩序，都在呼吸。
呼-吸，呼-吸，呼-吸…
青禾竟停滞了，随后摇曳了起来，竟有种被吹起来的感觉。
但紧接着，所有青草破碎，青草大师一口血吐出，再次倒退数步，面色煞白。
挡不住了。
青草大师与仙主差距太大，根本挡不住。
至今为止，仙主是什么么样子陆隐都没见过，青莲上御说过这截青禾并非仙主本体，那么，仙主的本体是什么？他倒要看看。
一步踏出，来到青草大师身侧。
青草大师脸色难看，苦笑：“陆主，这次确实被你算计了，这位仙主绝对是永恒生命中的绝顶高手，放眼人类文明，唯一能与它一战的唯有青莲上御了。”
陆隐点头：“那就请青莲上御前辈出手吧。”
话音落下，因果大天象扩大，直接将全感宇宙覆盖。
因果大天象本就覆盖全感宇宙，此次为了引仙主过来，特意缩小，让仙主以为全感宇宙在因果大天象之外。
因果大天象内外是完全不同的，青莲上御发挥的实力也完全不同。
眼看因果大天象完全笼罩，仙主当即出手，青禾无限扩大，压向全感宇宙。
曾经让陆隐感觉天塌地陷的压力再次降临，青草大师直接后退，他能做的都做了，不打算为陆隐死拼仙主。
与永生境一战，同样会增加因果。
他付出的代价已经很多。
陆隐目光凛冽，身体干枯，物极必反，同时，心愿合一。
身影陡然扩大，将整个全感宇宙罩了进去，看的全感宇宙内的人呆滞。
青草大师与看到这一幕的青莲上御也都被震撼。
心愿合一，不是只能在天元宇宙吗？怎么在全感宇宙也可以？
全感宇宙可没人认可他。
陆隐一掌推出，成为方寸之距最大的人影，对轰青禾。
青色光芒暴涨，正面轰向陆隐。
轰的一声，全感宇宙摇曳，方寸之距片片破碎，不断蔓延，动静比青草大师对决仙主大得多。
青草大师震惊，这陆隐若能在任何宇宙都可以心愿合一，意味着他真正拥有了永生境战力，还不受束缚，他是怎么做到的？
本以为陆隐离开了天元宇宙，失去心愿合一与岁月长河，战力会降低很多，此前借助红色的线让他的不可知神力暴涨，那才勉强在蓝蒙攻击下守住自己，而今，不一样了。
陆隐嘴角吐血，即便与全感宇宙心愿合一，他也不可能挡得住仙主的攻击。
仙主是能让青莲上御凝重的高手。
眼看青色光束再次轰来，自方寸之距开始，压力降临整个全感宇宙。
“出手吧。”青莲上御声音传入陆隐耳中。
陆隐抬眼：“等等，还不到时候。”说完，心愿合一消散，全感宇宙破裂，仙主的力量压向整个全感宇宙，要把全感宇宙摧毁。
它不管这里是不是人类撤离之地，不管有没有不可知的门，都不需要知道了，杀了这些人类，抓到陆隐，罗蝉不能出事。
这个陆隐作为方寸之距的无赖，对人类价值比另一个永恒生命都大。

第四千一百四十九章   最强一击

全感宇宙，所有人都望着头顶，看到星空破碎，要将他们压死，那种绝望感与惊悚感让很多人都呆滞了。
他们不怕死，毕竟敢主动参与文明战争，但现在不是怕不怕的问题，而是生物本能面临死亡产生了绝望。
罗言，慧残都在，盯住了墨白，让墨白不能逃离，而此刻，墨白也没打算逃，逃不掉了，没有地方可以逃。
主人胜，她可以活，主人若败，不可能的，主人不可能败。
青草大师面色凝重，陆隐，你到底要做什么？莫非真要让这里的所有人都死吗？
天空蹦碎，一道道虚空裂痕降临，撕开天地，坍塌了大地，整个天空都在燃烧，无数雷霆砸落，虚空裂缝吞噬一切。
忽然的，陆隐再次心愿合一，整个全感宇宙的压力全给了他，一刹那，他身体恢复正常，物极必反，愿力波，抬手，一指点向青禾，只见指尖射出一道暗色波纹朝着青禾而去。
暗色波纹取代星穹，成为方寸之距唯一的颜色，将那无尽黑暗都压了下去，落在所有人眼中。
一刹那，所有压力顿消，只有那暗色的波纹。
青禾同时打出青色光芒，对撞暗色波纹。
呼
没有声音，一切光芒与声音淹没于方寸之距。
青草大师他们只看到方寸之距扭曲了，随后巨大的波纹扩散，粉碎周边，蔓延向四面八方。
暗色与青色交替，对轰。
这一刻，陆隐竟挡住了仙主一击。
谁都没想到陆隐居然能做到这一步。
仙主这一击足以将苦灯大师这种寻常永生境抹杀，唯有惊门上御，血塔上御这种高手才能对决，却也未必能完好无损的接下。
可现在却被陆隐硬生生接下了。
不仅青莲上御他们想不通，仙主更想不通。
一个无赖能做到这一步？
陆隐嘴角流血，全感宇宙在震颤，这就是愿力波。
宇宙遭受的一切压力化为物极必反打出的极限力量，以心愿合一打出，是他目前能打出的最强一招，而此招并非他本身打出，靠的是仙主对全感宇宙的压力。
仙主给予的压力越大，他打出的愿力波就越强。
若仙主没对全感宇宙出手，只是对他一个人出手，愿力波就没用。
好在，陆隐赌对了。
因为罗蝉出事，仙主想毁灭一切，恰好是这种心态成全了愿力波。
也成全了陆隐这神话般的一击。
这一击，在他突破永生之前或许永远也无法打出第二次，但仅仅是这一次就足够了。
一次，足以震住仙主。
仙主是真被震住了，别说仙主，就连青草大师都被震住了，看陆隐目光充满了不可思议，这家伙，怪物吧，这是他应该打出的攻击？
这一刻，所有人都失声。
仙主都被打的失声。
尽管它没败，但陆隐能挡住它的一击，本就是胜了。
陆隐遥望仙主，嘴角弯起：“今天不仅要抓罗蝉，还要抓住你，让我看看你到底什么样。”说完，抬手，周身，因果大天象降落无尽因果，一道道巨大的因果宛如一条条手臂组合成圆形，黑暗星穹这一刻被因果照亮。
这是陆隐照亮方寸之距的第二种光芒。
之前的暗色波纹，此次是因果。
因果，取代星穹，取代黑暗，取代一切可以取代之天地，最终汇聚于一指：“千面因果，指天轮。”
难以想象的恢弘伟力压在所有人心间，包括青草大师。
他看陆隐仿佛看到了青莲上御。
这一刻，他不知道是陆隐出手还是青莲上御出手。
指天轮令他都骇然，有股凉意直冲眉心。
青禾忽然消失，仙主，跑了。
望着空荡荡的星空，陆隐平静的散去因果，该说是意料之中吧，但也有些意料之外。
仙主很强，强的恐怖，那股压力仿佛要压垮整个方寸之距，陆隐毫不怀疑它拥有媲美因果大天象范围的世界。
面对这种高手，上来就决战那是愚蠢，除非有把握真能赢，或者不输，否则下场不会好。
一步步来，才是面对这种高手的办法。
先是青草大师出手，以永恒生命在前，让仙主看到人类文明不止它知道的那几个永生境，紧接着必须自己打出让仙主都震撼的攻击，最后借助因果大天象真正威慑。
他太清楚以一个小人物的心思如何让大人物忌惮了，这种事做过太多，相反，青莲上御远远没他那么熟悉，也可能是在上面待久了没考虑到，所以才让他急着出手。
那时候如果直接以指天轮出手，此刻或许还在与仙主对决，仙主会孤注一掷抓住他与青草大师，以换取罗蝉的命，但被他挡住一击，又有青草大师在侧，因果大天象还笼罩，让它看不懂了。
尤其这些布局完全是陷阱，既然布置陷阱就有把握对付它，这是它会逃离的直接原因，它不信人类会愚蠢到布置一个无法对付它的陷阱。
即便如此，陆隐也原以为要打出指天轮才会让仙主退去，看来仙主比他想象的还谨慎。
这么谨慎就好像吃过亏一样，莫非是之前给出的坐标？
对了，青禾之上有裂痕，仙主若之前因为坐标与洄银天军交过手，此刻对于全感宇宙的布局会倍加忌惮，认为一环套一环。
全感宇宙寂静无声，青禾的消失意味着仙主离去。
下一刻，无数人欢呼，陆隐第一次在九霄宇宙修炼者面前展露了心愿合一，那种囊括宇宙的力量太震撼人心。
不管是愿力波还是千面因果指天轮，都让无数人狂热崇拜，甚至冲淡了离别苦涩。
墨白呆滞望着星空，怎么可能？主人居然退了？被这个陆隐打退了，不可能，不可能。
“哈哈哈哈，师父，师父你太厉害了师父。”慧残激动呐喊。
罗言振奋，握紧双拳。
天元宇宙的人已经习惯了陆隐创造不可能，九霄宇宙与灵化宇宙的人却少有的见到，而今，他们与天元宇宙那些人一样充满了狂热，看陆隐目光就跟看神一样。
墨白可以逃，至少慧残与罗言拦不住她，但有意义吗？毫无意义。
她逃不出全感宇宙，在这方宇宙即便逃去平行时空，对于陆隐这等强者来说抓到也只是时间问题。
她无力闭起双目，竟然败了。
星空，陆隐转头，看向青草大师，嘴角含笑：“前辈，我们该回去了。”
青草大师复杂望着陆隐：“你怎么做到的？”
陆隐故作不解：“什么？”
“心愿合一。”
“在天元宇宙你不是看过吗？”
“可这里是全感宇宙。”
陆隐笑了笑：“都一样。”
青草大师怔怔望着，都，一样？怎么会一样，心愿合一本就是方寸之距的笑话，此人能在天元宇宙做到已经是奇迹，而今竟然在全感宇宙都做到了。
要知道，这方宇宙可没什么生物，却能心愿合一，意味着他可以与任何宇宙心愿合一。
这是恐怖的。
还有正面对轰仙主的那一道暗色波纹，以及最后一指，怎么感觉此人战力看不到顶？
晚了，他知道自己再也奈何不了陆隐，彻底晚了。
当初无疆从天元宇宙出发远征灵化宇宙，他可以轻易解决陆隐，若那时候出手，现在也不一样。
那时候他可以看着陆隐成长，甚至陆隐被永生境怪兽追杀逃回灵化宇宙，他也可以解决此人，那时候都不晚。
而今是真的晚了。
陆隐目光又落在墨白身上，带着淡淡笑意的眼神让墨白大脑一片空白，从头到尾，这个人类都在耍她。
陆隐现在心情很好，非常好，刚刚仙主愤而出手，离去也与罗蝉无关，证明血塔上御那边成了。
罗蝉，被抓了。
罗蝉，就是这个罗蝉，让人类文明明明有数位永生境高手，却极度憋屈，就是这个罗蝉，不断改变战争局势，将人类文明压着打，就是这个罗蝉，时刻威胁天元宇宙，一旦开战，第一个拿天元宇宙开刀，天元宇宙一直在重启的边缘徘徊。
如果不是自己一次一次的突破，天元宇宙早被重启了。
瞬间移动真的无解，要想在罗蝉有准备的时候抓到它根本不可能，陆隐尝试过，青莲上御都尝试过，都失败了。
即便此前以尽轮困住罗蝉，那也是仙主没出手的前提下，仙主一旦出手，当时青莲上御又不在，别说困住罗蝉，人类文明都岌岌可危。
现在想来还有些后怕，如果早知道罗蝉对虫巢文明那么重要，他们根本不会对罗蝉出手，防止挑动仙主的神经，那个时候人类文明根本无法应对仙主。
想要对付瞬间移动，只有比它更快，料敌先机。
人类无法瞬间移动，但智慧，却可以比瞬间移动更快。
罗蝉终于被抓，这一刻陆隐等了太久太久。
他迫不及待要回去看看罗蝉，看看这个几乎算是他面对方寸之距文明最可怕的天赋拥有者，也是他最渴望得到的天赋拥有者。
全感宇宙是诱饵，如今可以结束了。
所有人搭乘战舟，在一叶青莲拖拽下朝着九霄宇宙而去。
-------------
感谢 啊德德德  兄弟的打赏，补上之前欠的加更，谢谢！
这段时间好不容易多写了一章，不容易。
夜里睡觉无法侧身，心口还是压着一块石头，又到年底，事情太多，很难加更，还请兄弟们理解，谢谢！
感谢兄弟们支持，谢谢！！

第四千一百五十章   陆隐与罗蝉

战舟上，众人都是懵的，他们是真以为在撤离，九霄宇宙做的一切也都是这样，骗过了他们，骗过了整个人类文明。
这是一盘大棋，调动整个人类文明的棋局，若非永生境齐心根本做不到。
如今棋局收尾，不管是陆隐他们这些布局者还是战舟上那些人，都有功，没有谁被谁利用，都在为人类文明出一份力。
根本不可能有人因为此事不满，不过是走了一趟而已，相比这个，看到陆隐在全感宇宙的出手，让所有人感觉见证了历史，他们是幸运的。
五年后，陆隐与青草大师回到九霄，青草大师直接被支走了。
“陆先生，你利用老夫的时候可不是这态度。”青草大师很清楚，这是人类文明对决虫巢文明一次最大的胜利，比之前杀死水滴状青仙的胜利还大，所以也想见见罗蝉。
陆隐直言：“我怕前辈趁我们不注意放了罗蝉。”
青草大师无语：“老夫与这罗蝉可没半点关系。”
“谁知道呢，除非前辈发誓彻底站在人类这边，交代关于不可知的一切，并向迷今上御赎罪，弥补曾经的过失，这样我们还能接受前辈。”陆隐道。
青草大师摇摇头走了。
陆隐看着他离去的背影，态度这么肯定，他到底对不可知了解到什么程度？
血九层，血塔上御位于母树树冠的住处。
陆隐还是第一次来。
血九层对于绝对多数修炼者来说是地狱，谁能达到第九层，谁就能成为血塔上御的弟子，这里每一层都有无数血腥厮杀，但对于陆隐他们来说不过是另类的风景。
陆隐本人更是完全不在意这血腥，他的杀戮可不比血塔上御少多少。
自从屠戮扛天族后，他就变了。
与外方文明战争不存在仁慈。
青莲上御，惊门上御还有苦灯大师早已来到，血塔上御看到陆隐，笑了，抬手，血塔内，罗蝉静静趴着，就跟死了一样没动静。
而他们脚下还有半截永生境怪兽身体。
“这两个没死吧。”陆隐一惊，血塔上御下手貌似很重。
血塔上御笑道：“放心，听说你的因果需要永恒生命，那怪兽留着呢，还有这玩意，我可是一点都不敢分神，还差点被它跑了。”
陆隐松口气，感激：“多谢前辈，那晚辈不客气了。”
说完，点将台地狱出现，将半截永生境怪兽身体扔了进去。
永生境怪兽仅剩的一只眼盯着陆隐，眼中的仇恨难以掩饰。
随着永生境怪兽进入点将台地狱，因果天道肉眼可见的增加，陆隐不知道会暴涨多少因果，料想绝对没有扛天永生的多，但也足以超越除扛天永生之外增加的任何一次了。
之前增加扛天永生因果，已经可以让因果天道覆盖范围超越一方宇宙了，而今，已经蔓延到方寸之距。
他因果天道的范围在朝着因果大天象接近，尽管依旧差的很远。
不过多来几个永恒生命就能追上了。
同时，他盯着血塔内的罗蝉，呼吸急促：“终于抓到了。”
这些年与虫巢文明战争，罗蝉让他们吃了大苦头，如果不是血塔上御的存在不被仙主所知，此次也不可能抓到罗蝉。
青莲上御感慨：“是啊，终于抓到了。”
“仙主很谨慎，让罗蝉转移那怪兽之前，先试探我们几个在哪，确认我们都在九霄宇宙才出手，但它怎么都想不到我们不仅有一个青草大师，还有一个血塔，关键是血塔很适合抓罗蝉。”
“若非如此，都不知道什么时候能抓到它。”
惊门上御也难得松口气，她被罗蝉恶心的不行。
一个个目光落在罗蝉身上。
罗蝉抬头，小眼睛扫过几人，悲苦，谁能想到人类文明居然还有那么厉害的永恒生命，早怎么不出手？
与那些蜗牛还有不可知开战都没出手，太能忍了。
这就是人类文明。
怪不得单晓说人类文明阴险狡诈，果然如此。
它盯了眼陆隐，此人在这，主人也失败了吗？刚刚他们说还有一个永生生命，人类文明居然藏了两个永恒生命，如果一开始他们暴露这么多永恒生命，主人也不会想对他们出手。
除了绝对手段，与垂钓文明已经区别不大了。
这人类文明很强大，非常强大。
“罗蝉，还记得我吗？”陆隐开口，脸出现在罗蝉正前方。
由于血塔只有巴掌大，陆隐一张脸几乎覆盖，让罗蝉想看不到都不行。
“人类，陆隐。”罗蝉开口。
陆隐盯着它：“告诉我关于虫巢文明的一切。”
青莲上御道：“这些它已经告诉我们了，但关于虫巢文明背后还有没有文明，它没说。”
陆隐看着罗蝉。
罗蝉继续趴着，没打算说话。
“它的来历呢？”陆隐问。
血塔上御道：“没说，瞬间移动天赋来自哪个物种也没说，小东西还挺倔，如果不是你想尝试，我就灭了它。”
罗蝉陡然抬头，尝试？什么尝试？
陆隐没在意罗蝉，与青莲上御他们对话，得知罗蝉告诉他们的关于虫巢文明还有方寸之距的情况。
虫巢文明灭过很多文明，其中有过艰难战争，也有过差点被反败为胜的例子，巅峰时期的七大虫主死了三个，若非无间之时以时间模板弄死了一个永生境，这剩下的四大虫主未必能活着对决人类文明。
罗蝉自身在战争中起到的作用也极大。
而这些被灭绝的文明各有各的特色，其中让虫巢文明最受益的是两个文明，一个是人类文明，也就是被灭绝的遗失族时空--第三壁垒，诞生了一个人形青仙，人类的潜力很大。
还有一个就是水滴状青仙。
人形青仙与水滴状青仙突破的方式不同。
水滴状青仙就是水滴状生物，这个生物在战斗方面没什么优势，唯独突破方面速度异乎寻常的快，还没什么阻碍，而这个文明有永恒生命，还不止一个，是虫巢文明遭遇永恒生命数量超越人类文明的，却一个个都不强，弱的可怜，与正常的永恒生命有差别，正因如此才让仙主在意，特意扔了不少虫巢诞生青仙，总算有一个青仙突破到了永恒生命。
至于人形青仙，本身并非人类外形，它是另一种生命，罗蝉告诉他们这种生命有三次机会转换物种，第一次转换为水滴状生物，想借此突破永恒生命，但没成功，水滴状生物本身的特性不是其它生物转换就能完全继承的，毕竟是可以突破到永生境的生命。
第二次转换成人类，正是发现第三壁垒的时候。
这种转换与青仙诞生差不多，也可以继承当前宇宙生物优点，人类这种生物不像水滴状青仙那样容易突破到永恒生命，但有一点引起仙主注意，就是潜力，至于仙主怎么看出这个潜力的，罗蝉不知道。
总之，当察觉到第三壁垒的时候，仙主立刻让那个生物第二次转换为人类，并且在最终与第三壁垒人类文明决战之前突破成功，达到永恒生命。
而之前人形青仙为了救罗蝉看似死亡，实则还有第三次转换的机会，由于其已经达到永生境，所以第三次转换成功后，依然是永恒生命，不过这个时间可能要长点。
除此之外关于虫巢文明背后是否有文明，仙主的来历，罗蝉瞬间移动天赋原属的物种，它一概没说。
陆隐听明白了，罗蝉把关于虫巢文明的都说了，那些没说的，要么是故布疑阵，让人类文明猜忌，要么就不存在那些事。
“你说仙主看出了第三壁垒人类文明的潜力，那时候虫巢文明有没有与第三壁垒开战，或者虫巢有没有扔过去？”陆隐盯着罗蝉问。
罗蝉深深看着他：“人类，你最好放了我。”
“哦？现在还能威胁我？”陆隐饶有兴趣看着它。
罗蝉道：“我对他们都说过，最好放了我，我不会告诉你们想知道的，但你们也猜出来了，一旦引来某个结果是你们承受不了的。”
“虫巢文明背后的垂钓文明吗？”陆隐问。
罗蝉沉默。
陆隐笑了：“那让我再猜一猜，为什么那个垂钓文明一直没来，因为，这里有不可知。”
罗蝉看向陆隐，没有说话。
陆隐也看着它，似乎想看出什么，但怎么可能从一个虫子身上看出什么。
“垂钓文明有垂钓文明的规则，不可知视当下人类文明为敌，若再来一个垂钓文明，怎么分？它们彼此如何面对？何况这里貌似还不止一个不可知，你们，看到跳板了吧。”
罗蝉震动，跳板，这个词，是噩梦。
陆隐目光紧盯着罗蝉，有反应，提到跳板就有反应，莫非真是因为跳板？还是装的？故意有反应，让他们以为虫巢文明背后确实存在垂钓文明，但因为忌惮跳板才没来，如此换取生机。
有时候人就是想太多，什么都不想或许就简单了，但陆隐做不到。
他宁愿多想一些，多有一些后路，也不想稀里糊涂的等待命运抉择，宁愿相信罗蝉的反应是真的。

第四千一百五十一章   得到你

“你还没回答我的问题。”陆隐提醒。
罗蝉开口：“还未开战。”
陆隐目光一动：“你是说，仙主看到第三壁垒人类文明的一刻就知道潜力很高？”
“差不多。”
“仙主见过人类文明。”
罗蝉道：“不知道，但我之前没见过。”
“那么不可知呢？你们对不可知了解多少？”
“我已经告诉过他们。”
血塔上御道：“虫巢文明对于不可知的认识就是知道存在这么个垂钓文明，但不可知并未对虫巢文明出手。”
陆隐点头，接下来他又问了罗蝉很多，有的青莲上御他们早就问过，有的却没有。
陆隐旁敲侧击，想通过罗蝉的各种回答验证虫巢文明背后是否存在垂钓文明，但这个时间没持续多久，仙主找来了。
青禾降临，与因果大天象遥遥相对，青色光束没入因果大天象之内，带来了仙主的声音：“人类，交换。”
没了罗蝉，仙主也得老老实实在方寸之距移动，速度未必比青莲上御慢，但不管它多块，要绕着因果大天象接近九霄宇宙，时间自然比不上陆隐他们。
这才是最让人解气的。
以前面对仙主要靠数量守株待兔，而今不需要了。
“交换？你拿什么交换？”青莲上御背着双手，目光穿透因果大天象，穿透方寸之距，看向青禾。
“罗蝉是否还活着？”
“活着。”
“你们提条件，放了罗蝉。”
青莲上御好笑：“这么多年，我们在罗蝉身上吃的亏可不少，它那个瞬间移动天赋几乎无解，你让我放了它？不可能。”
“放了罗蝉，我帮你们对付七宝天蟾。”仙主声音降落，让所有人都愣住了。
青莲上御与血塔，陆隐他们对视，神情惊愕，付出这么大代价？
那可是七宝天蟾。
陆隐看向血塔内的罗蝉：“你们对七宝天蟾了解多少？”
罗蝉道：“之前扛天永生要离开，被蓝蒙与主人截下，逼着它回去，其后蓝蒙告诉了主人引诱七宝天蟾对付人类文明一事，就是那时候了解的。”
“了解多少？”
“不多，但蓝蒙确定七宝天蟾足以灭了人类文明。”说到这里，它言语苦涩：“估计蓝蒙也不知道你们人类文明还藏了两个永恒生命吧，不然即便七宝天蟾是垂钓文明，想灭掉你们代价也相当大。”
“既然蓝蒙都说了等七宝天蟾来才摧毁我人类文明，仙主为何现在出手？”陆隐不解。
青莲上御没回答仙主的话，听到陆隐的问题也看了过来。
几人都看着罗蝉。
罗蝉没有回答。
血塔上御猛地厉喝：“说。”
这一嗓子吓了其他人一跳。
惊门上御瞪了眼血塔，目光又盯向罗蝉。
森然杀机降临，吓得罗蝉只能开口。
仙主与青莲上御的交流，罗蝉听不到，被血塔上御屏蔽了。
所以它并不知道此刻仙主已经来了。
“因为，因为你。”
陆隐见罗蝉盯着盯着自己，诧异：“我？”
罗蝉道：“主人想得到你。”
这话，陆隐愣了，其他人也面色古怪。
“什么意思？”
“方寸之距中有你这种无赖，能以非永恒生命战永恒生命，甚至杀永恒生命，你与其他人类都不同，而你们人类各有各的天赋，各有各的能力，主人提前出手，一是报仇，毕竟损失了水滴状主人，二就是要抓住你，看能不能让你成为人形青仙的第三次转换之体。”
陆隐无语，他这边想种出个罗蝉的天赋，仙主那边也想转换他，这，巧了，都想一块去了。
“怪不得。”血塔上御了然，随即觉得不对：“陆先生是人类，你们那个人形青仙转换身体也只能是人类吧，不可能还能专门转换成某一个人吧。”
罗蝉道：“主人觉得他不是人。”
陆隐：“…”
罗蝉看着陆隐：“主人觉得他或许是披着人类外表的其它生物，就跟人形青仙一样，如果是，第三次转换为他这样的生物肯定会更强。”
青莲上御失笑：“进化，是生命不变的主题。”
血塔上御赞叹：“这仙主还真会想，就算发现陆先生是人类，无法给予那个人形青仙第三次转化，但也不会浪费，虫巢文明本就可以诞生青仙，吸收某一个地域生物的优点，如果抓住陆先生，以陆先生为养分诞生青仙，诞生的青仙能力未必就在陆先生本人之下。”
惊门低喝：“怎么说话的，什么养分。”
青莲上御也盯了眼血塔。
血塔上御讪笑，连忙道歉：“陆先生，别介意，我这人不会说话。”
陆隐笑道：“这是事实，只是没想到那位仙主居然盯上了我。”
“人类，考虑的怎么样？”仙主声音再次传来，它提的条件极具诱惑力。
七宝天蟾是当前人类文明最可能要应对的强敌，一旦杀来，结果如何不好预料，尽管因为人类文明数位永恒生命的存在，不太会真正交锋，彼此都不愿意付出那么大代价，但旁边有个不可知。
天知道不可知会用什么手段让双方文明交手。
不可知既然敢引来七宝天蟾，就证明有把握，这也是陆隐他们最没底的。
如果仙主能帮忙，人类文明多一个绝顶强者，就算打起来也未必比不上那七宝天蟾，实在不行让仙主应付不可知也可以。
对人类文明来说，这个条件难以拒绝。
青莲上御一时都不知道怎么回答。
仙主提条件，他们本来是不在乎的，也绝不可能放了罗蝉，现在。
一个个沉默了。
陆隐同样没回答，这不是弯腰，而是制衡，是条件，是可以答应的交换。
与此同时，他们也想到了一个可能，原先这个可能只有五成，现在，增加到了九成。
为了一个罗蝉，先是牺牲人形青仙，现在又让仙主提出如此条件，罗蝉真那么重要？
罗蝉在战争中发挥的重要性无与伦比，这是事实，但就算没有罗蝉，仙主一样活的很好，以它的实力想要发展虫巢文明没问题，只是赶路的时间多了一些。
可如果与七宝天蟾作战，是可能丢命的，再不济也会增加因果束缚，为了罗蝉，值吗？
正常来说不值，罗蝉本身价值还没大到让仙主宁愿增加因果束缚，甚至宁愿冒生命危险的地步，除非它还有附加价值，比如，背后的文明。
在陆隐归来前，青莲上御问过罗蝉两个问题，罗蝉都没回答。
一个是虫巢文明背后是否还有文明。
一个是罗蝉瞬间移动天赋的来源物种。
这两个文明，罗蝉没回答，陆隐问了，以跳板只是让罗蝉对第一个问题有了倾向，可第二个问题依然没回答。
看仙主的态度，或许未必是虫巢文明背后有垂钓文明，而是罗蝉背后有。
罗蝉背后是否有文明，与它是不是青仙都没关系，进一步推论，或许，瞬间移动就是某个垂钓文明放出来的饵，从而钓到了虫巢文明，不是不可能。
青莲上御开口：“罗蝉对你就真那么重要？你可知与七宝天蟾一战结果是什么？”
“人类文明，我败了，我虫巢文明与你们人类文明之战永远落幕，我败了，放了罗蝉，我可以帮你们对抗七宝天蟾。”仙主又说了一遍。
“这个条件很有诱惑力，但如果我还是不放呢？我人类文明当前有多少永恒生命你看到了，七宝天蟾未必就会与我们一战。”
“正常情况下是不可能，但有不可知，还有我，那就不同了。”
“你还敢威胁我们？”
“不是威胁，把一个生物逼到极限，什么事都做得出来，放了罗蝉，我们是朋友，不放，就是敌人。”
青莲上御好奇：“一个罗蝉就能把你逼到极限？告诉我原因。”
仙主没有回答。
青莲上御继续道：“你的背后，或者罗蝉的背后，是否存在垂钓文明？”
陆隐他们静静等着，等着仙主的回答。
过了好一会，仙主声音传来：“不错。”
众人面色微变，果然。
陆隐抬眼，看向因果大天象，真的还是假的？他分不清，但仙主的行为确实很像，否则不至于为了一个罗蝉付出这么多。
虫巢文明本身就很强，三个永生境，四大虫主，其中还有可以杀永生境的无间之时，如此实力背后还存在垂钓文明，它们只是鱼饵，可以想象那个垂钓文明的强大。
“什么样的文明？”青莲上御声音都干涩了。
仙主道：“你们没必要知道，垂钓文明的信息，知道的越少对你们越有利，当有一天你们彻底看清一个垂钓文明，那个垂钓文明就一定会出现在你们眼前，这是方寸之距的认知，人类，你们想试试吗？”
青莲上御皱眉。
惊门上御与血塔上御对视，不错，这确实是方寸之距的认知。
就好像一个人能感受到别人在看你，那种冥冥中的感觉会让你看回去。
垂钓文明也是如此。
太了解一个垂钓文明，很可能把那个垂钓文明给引过来。

第四千一百五十二章   交易条件

“你们不希望那个文明来，我也不希望，所以人类，我愿以帮你们对付七宝天蟾为条件，换取放了罗蝉，这个条件很合理，对你们也很有利。”仙主道。
陆隐看向青莲上御：“前辈，答应它。”
青莲上御本就想答应，在场众人就没有不想的，怎么说呢，若多一个仙主这种帮手，人类文明的安全性大大提高。
不管是为了他们还是为了整个人类文明。
何况，如果七宝天蟾没与人类文明开战，那，罗蝉也就没必要放了。
陆隐嘴角弯起：“必须等我们与七宝天蟾有过一战，并且确定安全后才放了罗蝉，这是我们的条件，答应就答应，不答应就算。”
血塔上御点头：“我们与七宝天蟾开战的可能性很低，这仙主就是一道保险，如果真能帮我们对付七宝天蟾，这个罗蝉的价值也就体现出来了。”
惊门上御皱眉：“但以后如果仙主卷土重来，再对我们出手怎么办？”
陆隐几人看向青莲上御。
青莲上御沉吟道：“我来想办法。”
不久后，青莲上御声音传入方寸之距：“你的条件，我们答应了。”
仙主声音顿时柔和了很多：“人类，明智的选择，那么放了罗蝉吧。”
“你在跟我开玩笑？现在放？如果你反悔了怎么办？”
“人类，我不会失信。”
“凭什么相信你？”
“条件你们已经答应。”
“我们答应的是在你帮我们对付完七宝天蟾，并且我们确定七宝天蟾不会再与我们为敌之后才放了罗蝉。”
仙主声音顿时沉了下去：“我一定会帮你们对付七宝天蟾，并且永不与你们人类为敌，但也请你们先放了罗蝉。”
“做不到，我们不信任你。”
“那你们要拖多久？”
“不是拖，已经告诉你了，必须确定七宝天蟾不会再与我们为敌，那时候才会放，多说无益，要不然你就抢吧，看能不能把罗蝉抢走。”
青禾摇曳，仙主没有回答，青色光芒越加强盛。
因果大天象沸腾，惊门上御，血塔上御目光接看向方寸之距，带着杀气。
不久后，青禾退去，仙主既没答应，也没反对。
仙主退与不退，对人类文明都没区别，不管它本身多强，面对整个人类文明都没有胜算，哪怕它的战力超越青莲上御，惊门上御他们所有人，因为忌惮因果束缚，同样不会出手。
它现在只能等，等着七宝天蟾到来。
对于一个永生境来说，等个千百万年不过分。
与仙主的对话让他们知道，虫巢文明或者说罗蝉背后真存在一个强大的垂钓文明，同时也让他们放心，因为那个文明不会轻易过来，否则仙主不是这态度。
当然，前提是罗蝉不死。
众人目光落在罗蝉身上，这小家伙居然关乎一个垂钓文明，一定程度上也关乎着人类文明的存亡。
“青莲前辈，还记得我说的话吗？”陆隐看向青莲上御。
青莲上御沉思，他记得，陆隐想借助陆源的能力种出瞬间移动天赋，尽管可能性，不，压根没什么可能性，无限接近于零，但陆隐想尝试，他曾经支持过，因为一旦成功，人类文明可就有了绝对手段。
陆源种出天赋，陆家的人有一定概率继承，这是血脉的源头。
但现在他却要多想一点，因为一旦尝试种天赋，罗蝉会死吗？
以前不在乎，甚至都没考虑抓活的，但现在不一样了，关乎垂钓文明，一旦罗蝉死了，引来强大的垂钓文明摧毁人类文明，他们就是罪人。
一念间，很多事都会改变。
陆隐知道事态严重，就算以青莲上御果断的性格都迟疑，此前即便杀水滴状青仙，冒险对付蓝蒙，试探一线天他都没这么迟疑过。
见青莲上御迟疑，血塔上御他们好奇：“陆先生，你对前辈说什么了？”
陆隐目光看向他们：“此事，诸位前辈应该知道，我想，尝试种出瞬间移动天赋。”
气氛陷入短暂的沉默。
在陆隐说完后，不管是战意盎然的惊门上御还是充满杀意的血塔上御，都迟疑了。
苦灯大师怔怔望着陆隐，这还真是，敢想，这就是这位陆先生与他们的区别吗？
不，是天元宇宙与九霄宇宙的区别。
自从天元宇宙那批人来了九霄宇宙后，尽管时间不长，却带来了改变。
他是苦渊之主，很清晰感觉到苦渊的人不再埋头修炼，有时候会多一些想法。
正是那多一些想法，有时候会产生意料之外的妙用。
而陆隐作为天元宇宙之主，他的想法最奇特。
那个陆家也相当奇特，居然还能种天赋？听都没听过。
他们算是知道青莲上御在迟疑什么了。
“如果种了，不管成功还是失败，罗蝉会不会死？”血塔问，这是他们最关心的。
惊门上御翻了个白眼：“如果他能回答，早就说了，何必青莲前辈迟疑。”
血塔道：“我也是确定一下，说不定有个准确答案呢。”
“那你问问有吗？”
“陆先生，如果种了，不管成功还是失败，罗蝉会不会死？”他还真又问了一遍。
陆隐苦笑：“我不知道。”
血塔上御叹息：“难怪青莲前辈迟疑。”
青莲上御缓缓开口：“你们误会了，我没有迟疑。”
陆隐他们看着青莲上御。
青莲上御目光平静：“我只是在想怎么帮你种出瞬间移动天赋，以前你跟我说过，但也只是猜测，现在要变为现实，就要一步步想。”
“罗蝉的生死是很重要，但若要与人类是否可以掌握绝对手段比，完全不重要，不过就算如此，也要尽可能保住它的命，文明与文明的战争带来的伤亡太大。”
苦灯大师行礼：“前辈所思，吾辈不及。”
血塔上御道：“我还以为前辈不想让陆先生尝试了。”
青莲上御笑了：“若因一个不知是否会到来的文明就断了我人类文明尝试绝对手段的路，让自己陷入两难，将来如何在这方寸之距立足？”
“不管虫巢文明背后是否真有垂钓文明，又不管那个垂钓文明会不会来，都不是我们现在要考虑的，即便只有亿万分之一的机会，也要尝试，人类文明不能放过任何一次拥有绝对手段的机会，即便付出再大代价。”
“前辈说得好。”惊门上御赞叹，身为女子，却比谁都强硬。
血塔上御大笑：“不错，怕什么，来了就打，一次一次尝试，但凡有一次能尝试成功拥有绝对手段，我人类文明也崛起了，总好过憋屈的活在这一亩三分地。”
陆隐松口气，他可从未想过放弃尝试，哪怕罗蝉必死，也不会放弃，人类文明不能错过任何一次机会，绝对不能。
与其苟且求活，不如放开手往前冲，冲出个朗朗乾坤，冲出个无敌天下。
说实话，这几位前辈，都很好。
在这破开黑暗的时刻，遇到几位志同道合的前辈是多么有幸。
接下来一段时间，陆隐喊来陆源老祖，与青莲上御他们把种天赋的过程梳理了一遍，尽可能想到每一步。
陆源老祖都没想到自己种一个天赋让九霄宇宙这几位永生境都出动了，一个个陪着他梳理过程，这个过程对人类至关重要。
紧接着，陆隐找到驼临与颜如玉，真正应该出场的就是颜如玉。
若非颜如玉的存在，陆隐他们何来信心帮陆源种出这么个天赋。
要想种出天赋，第一就是确定罗蝉是否为真的青仙，这点早就确定了。
当然，这点与罗蝉背后是否存在垂钓文明没关系。
第二点就是必须得到一截青禾，而这点，青莲上御做到了。
心灵宇宙一战，陆隐施展千面因果指天轮，仙主跑了，但那时候它还在因果大天象范围，想跑哪那么容易，在离开因果大天象的一刻被青莲上御轰击，掉落了一点点青禾，虽然只有一点点。
第三点，也是最重要的一点，颜如玉必须能借助仙主的青禾力量。
这点也是是否种天赋的关键，如果颜如玉做不到，就没必要尝试了，陆源老祖说过，他要种出天赋也得是自身实力理解的合理范围内，瞬间移动明显不合理，连永生境都不会，他一个渡苦厄凭什么会？
唯有让不合理变得合理，才能种出来。
靠他自己无法成功，这点他明确说了，所以必须有一个转换的过程，这个过程就是仙主的力量。
仙主能让一个青仙掌握奇异生命的瞬间移动，就可以让陆源种出瞬间移动天赋，这是仙主的力量。
每个永恒生命力量性质都不同，青莲上御说过，仙主的力量性质或许与陆源很相似，充满了生机与培育之能，所以才有了虫巢，有了青仙。
其实怎么看，虫巢都与陆源老祖能种出来天赋相似。
“师父。”
“师父。”
每次见到驼临他们，陆隐都有种难以形容的成就感，这两个看他目光太崇拜了，那种狂热几乎能燃烧大地。
他咳嗽一声，笑看着两人：“你们很好，师父很欣慰。”

第四千一百五十三章   超脱

短短的一句话让驼临激动的脸都红了，颜如玉身影若隐若现，周边空间都在沸腾，陆隐都怕它把自己烧坏了：“那什么，跟为师走一趟吧，有件事需要小玉帮忙。”
颜如玉更激动了：“能，能帮到师父？”
驼临激动：“小玉，你能帮到师父，太好了小玉，我们等这一天太久太久了。”
“我知道，我知道，师父，小玉一定让您满意，您让小玉做什么，小玉就做什么。”颜如玉更激动。
陆隐嗯了一声，带着他们来到血九层：“来，见过各位前辈。”
“那位是青莲上御，那位是血塔上御，那位…”
驼临与颜如玉一个个行礼，陆源他们认识，算是很熟了，但陆源对颜如玉可不熟，他做梦都没想到驼临身边居然有个青仙。
看着那若隐若现的轮廓，有些脸红。
驼临时不时回天上宗，他们居然没看出来。
青莲上御他们看颜如玉神色也很古怪，一个将全部思维献给仙主的可以算是分身的青仙，居然狂热崇拜陆隐，对虫巢文明不屑一顾，对仙主也完全不在意，脑子里只有陆隐，这陆隐是怎么做到的？
搞得跟陆隐是她爹一样。
陆隐很自豪，这两个带出来就相当拿得出手了，他自己都不知道怎么回事。
血九层，青莲上御取出那一小截青禾。
青色光芒柔弱却能驱散血九层的血腥之气，血塔上御皱眉，这就是仙主的力量吗？他不是对手。
惊门上御，苦灯大师他们都盯着那一小截青禾，仅仅是如此柔弱的光芒，依然能让他们发寒，仙主是绝顶强大的高手。
而陆隐则盯着颜如玉，想看看她什么状态。
颜如玉出神望着青禾，目光呆滞，好熟悉的感觉，也好，温暖，是我的力量？不，不是我的力量，但，为什么那么熟悉，就好像应该是我的力量一样。
那股青色如同生命的色泽，是她生命起源的颜色，逐渐的，她目光变得痴迷，变得陌生。
而她身后背着的陆隐的雕像在模糊。
众人面色微变，一旦陆隐的雕像破碎，意味着她被仙主的力量同化，那此事就失败了。
陆隐眼睛眯起：“小玉。”
颜如玉听到陆隐声音，陡然清醒，看向陆隐，与此同时，驼临也呼喊：“小玉，你怎么了？”
颜如玉又看向驼临，随后又看向陆隐，眼神充满了迷茫。
她是谁？她要做什么？
“小玉，师父在叫你，你怎么了？”驼临不明白发生了什么，但他与颜如玉心意相通，感受到了颜如玉的迷茫，伸手，握住了颜如玉的手，顿时，又一股温暖笼罩了颜如玉，同时，驼临背后的雕像发出柔和光芒，与颜如玉背后的雕像相连，两个雕像相映生辉，让颜如玉更清晰了一些。
惊门上御他们忍不住看了眼陆隐，这得多狂热，一个背着雕像，雕像跟活了一样，还有一个直接凝聚了雕像，真可怕。
陆隐盯着颜如玉背后的雕像，一种说不出的感受让他难以形容，就好像，多了个分身？
只是这种感觉很模糊。
渐渐的，颜如玉眼中狂热再次充斥，驱散了迷茫，背后陆隐的雕像越发清晰，看向陆隐，深深趴下：“师父，小玉有罪，小玉，小玉刚刚忘记您了。”
陆隐笑着弯腰，伸手：“小玉，起来。”
颜如玉望着陆隐，目光充满了崇拜与依赖。
“小玉，你很好，你没有真的忘记师父，师父以你为荣。”陆隐笑道，说完，看向驼临：“你们的心意，师父明白，师父以你们为荣。”
“师父。”
“师父。”
两人更狂热了。
众人无语。
陆源脸皮一抽，陆家的人向来直来直去，这么会收买人心的独此一份了。
颜如玉没被仙主的力量同化，青莲上御便放心将那一小截青禾递给她。
她接过，迷茫看向陆隐。
陆隐笑道：“小玉，试试看能不能使用这股青色的力量。”
颜如玉乖巧的点点头。
“师父看好你。”
这句话让颜如玉脸色都红了，目光充满了坚定，握住青禾，感受。
不一会，青禾如同焕发生机，那股柔弱的青色光芒竟有灵性一般涌入颜如玉体内，颜如玉身体越发清晰，发丝飞扬，逐渐腾空，在所有人目光下，仿佛看到了另一个仙主的诞生。
颜如玉实力达到半祖层次，远远够不到仙主的边，但这一刻，她竟借助了青色光芒，露出了让苦灯大师这种永生境都忌惮的气势。
青色光芒绕着颜如玉转动，颜如玉双目睁开，挥动手臂，将青色光芒如臂唆使，很轻松，也很欢快。
陆隐看向青莲上御。
青莲上御点头：“仙主察觉不到。”
陆隐这才松口气，有青莲上御屏蔽就好，否则一旦让仙主察觉自己的力量被利用，那就麻烦了，说不定能直接控制颜如玉。
众人一直盯着颜如玉的目光，她眼神未变，并未因为驱使仙主的力量而变化，背后陆隐的雕像同样很清晰。
那个雕像完美反应她对陆隐的心意。
“小玉，感觉怎么样？”陆隐问。
颜如玉高兴：“师父，很舒服。”
“这股青色的力量让你感受到了什么？”
颜如玉疑惑。
陆隐道：“慢慢想，不急。”
颜如玉降落，站在驼临旁，体表还有青色光芒环绕。
时间一点一点过去，颜如玉低声道：“舒服。”
“没别的感受了？”陆隐问。
颜如玉都要哭了：“对不起，师父，小玉，小玉真的感觉不到别的，就是舒服，是小玉没用，小玉没用。”
陆隐连忙安慰：“没事，舒服就行，不用自责，师父知道。”
驼临渴望看着陆隐：“师父，弟子能为您做什么吗？”
其他人彼此对视，突然好羡慕能有这么个弟子。
不久后，血塔朝着天元宇宙而去，血塔内正是陆隐，陆源老祖，驼临，颜如玉，还有血塔上御以及他手中更小的血塔内的罗蝉。
此去天元为的是蜃域，谁也不知道种出这个天赋要多久，蜃域最合适。
血塔上御羡慕：“如果哪天能有蜃域这种无视时间的能力该多好，我虽然也掌握时间之力，但运用方面还是比不上岁月长河摆渡人。”
说到这里，他看向陆隐：“听说你跟蜃域岁月长河摆渡人关系不错，怎么样，让她教我两手。”
陆隐好奇：“前辈对时间之力的掌握未必在岁月长河摆渡人之下吧。”
血塔上御摇头：“我掌握一条岁月长河，可惜，运用的太粗浅。”
陆隐惊讶：“前辈掌握岁月长河？”
“哈哈，陆先生，别说你不知道。”血塔上御大笑，看着陆隐：“想必去一线天的时候你就猜到了吧。”
不远处，陆源惊讶，掌握一条岁月长河？那是能随便掌握的？
陆隐没有否认：“猜到归猜到，只是没想到前辈会这么快说出来。”
“对你没什么保留的，何况一条岁月长河支流起不了多大作用，如果一线天离得太远，我固定时间也没用。”血塔上御感慨：“如果换成岁月长河摆渡人就不一样了，可以将那条岁月长河流淌于任何避开主岁月长河的地域，也可以一定程度上牵绊主岁月长河，通过主岁月长河做些什么，比如不可知。”
“不可知的门？”
“没错，青莲前辈跟你说了吧，不可知的门移动便是借助主岁月长河，以时间改变空间，转移方位，这种方式是我梦寐以求的，如果能做到，嘿嘿，倒也不用瞬间移动。”
陆隐想想也对，一扇门，跨过就是另一个地域，与瞬间移动有什么区别？
如果让他选，他宁愿选择不可知的门，因为门可以固定，可以随便放，引起两方文明战争，可瞬间移动做不到。
时间伟力，空间伟力，因果，愿力等等，这些力量运用不同，能达到的效果天差地别。
自己也掌握时间伟力，可就做不到不可知那般。
昭然也肯定做不到，如果随便一个岁月长河摆渡人都能做到，不可知的门就不值钱了。
“前辈，想要做到不可知那般以时间改变空间，有多难？”陆隐问。
血塔上御想了想，叹息：“不知道。”
陆隐心一沉，这个答案最差，看不到差距与看到差距是两个概念。
“时间流淌于宇宙一切方位，蜃域是不存在时间，但在主岁月长河呢？你所掌握的必然是流淌过得时间，那，这个时间在哪？”血塔上御看着星空：“凡人百年寿命，定于这一段岁月，可若超脱这一段岁月，不受当前岁月限制，是否等于永生？”
陆隐目光震动，这个问题曾经想过，蜃域就真的没有时间吗？那他们在蜃域渡过的是什么？掌握的力量又以什么为载体？
“岁月长河支流，岁月长河主流，当一个人脱离支流，进入主流，唯有主流可以决定它的生死，凡人做不到，修炼者对永生的执着，就是从支流进入主流，最终超脱主流，仅此而已。”血塔上御感慨了一句，道出了他对永生境的认知。
陆隐怔怔望着他，每个永生境对宇宙都有自己的理解，这是血塔上御的理解吗？
血塔上御忽然看向陆隐，笑了笑：“是不是很深奥？”
陆隐下意识点头。
--------
感谢兄弟们支持，过去的一年大家都不容易，希望在新的一年，身体健康，万事如意，谢谢！！

第四千一百五十四章   交个朋友

“哈哈，我也觉得深奥，当初掌握那条岁月长河的时候莫名其妙想到的，可等我再去想就想不到了。”血塔上御叹息：“我想以此契合宇宙规律，可难，太难，想不到，想不通，想不明，便放弃了，若我真能想通，或许实力不在青莲前辈之下吧。”
“毕竟这是以时间契合宇宙规律，触碰到了主岁月长河。”
陆隐不解：“前辈掌握岁月长河的时候不是已经是永生境了吗？还能契合宇宙规律？”
血塔上御嘴角弯起：“谁说宇宙规律只能契合一条？”
陆隐一怔，有这回事？他从未想过契合宇宙规律还能有第二条。
至今为止，他遇到过的强者貌似还没有谁契合第二条宇宙规律，等等，也不是，他遇到过的难以对抗的强者并未真正交手。
仙主，一直被青莲前辈牵制。
蓝蒙也是被青莲前辈指天轮重创。
除了他们，其余永生境最强的就是融合迷今上御修灵的惊门上御，惊门上御必然只契合了一条宇宙规律，血塔上御，青草大师他们都是。
“前辈，青莲前辈是否契合了不止一条宇宙规律？”陆隐好奇，他至今没看到青莲上御的底。
目前的战争，青莲上御真正出手也就是指天轮重创蓝蒙，其余不是与仙主牵制就是与蓝蒙牵制，看不到底。
血塔上御道：“这我可不知道，毕竟没人问过，不礼貌。”
陆隐沉思。
“但有一点我们始终认定。”血塔上御深呼吸口气：“青莲前辈，是人类文明的支柱，从来都是。”
陆隐看着血塔上御背影，脑中浮现青莲上御曾说过的一句话--“若人类文明有两个他，足以成为垂钓文明。”
…
一年后，众人到达天元宇宙，陆隐望着空荡荡的始空间，心绪复杂。
再等数十年，若数十年后七宝天蟾没来，就可以让他们返回天元宇宙了。
当前人类文明危机其实已经解除很多。
众人进入蜃域，这里有一批人在修炼者，来自九霄宇宙接受过涅槃树法传承的。
让所有人退去，陆源老祖释放祖世界沃壤之境，血塔朝着沃壤之境而去，最终矗立，与沃壤之境相连。
陆源老祖面色一变，这就是永生境的力量，仅仅是接触了一下就让他窒息。
而血塔内，罗蝉不安：“人类，你们要做什么？”
陆隐凑到血塔前看着：“没什么，不用担心，又不会死。”
血塔上御问：“不以因果看看它？”
陆隐想起星蟾的教训，摇头：“不了，有时候看到了什么反而不好。”
“青莲前辈也这么说的。”血塔上御道。
如果以因果看到仙主也就罢了，陆隐自信以当前实力可以撑住因果反噬，但如果看到罗蝉背后的垂钓文明就麻烦了。
正如仙主说的，越了解一个垂钓文明，你距离它也就越近。
他可不希望前脚引来七宝天蟾，后脚就引来另一个垂钓文明。
因果，有时候在帮他，有时候也在害他。
陆源老祖闭起双目，开始感受罗蝉的天赋。
远处，颜如玉抱着青禾，身旁是驼临。
陆隐与血塔上御只能等，带着亿万分之一的期盼，等。
转眼过去了数年，蜃域虽然没有时间概念，但他们自己可以数。
数年时间，陆源老祖完全感觉不到罗蝉的天赋。
罗蝉从起初的担忧，惧怕变为现在安静待着，动都不动。
陆隐他们不急，继续等，怎么可能那么容易。
然后又过去数十年，陆源老祖睁眼，无奈看向沃壤之境的血塔，看向罗蝉。
罗蝉依旧没动，就跟睡着了一样。
陆源老祖皱眉，从陆隐第一次跟他说要种出瞬间移动天赋开始，他就知道这是几乎不可能完成的，但即便只有亿万分之一的可能性也值得尝试，但数十年过去，他完全看不到成功的影子，即便无法种出天赋，至少能感觉到天赋吧。
可那个天赋他完全感受不到。
是因为物种的合理性吗？
生物不同，天赋不同，他本人想要种出瞬间移动，可生物自身的合理性限制了此事，就好像在他与瞬间移动之间存在一堵看不见的墙，厚实，高大，坚固，难以砸破。
远处，陆隐睁开，与陆源老祖对视。
陆源老祖摇头，神色无奈。
“不用急，方寸之距流转着一句话，时间可以抹平一切。”血塔上御道。
这话很多地方都有，但意义不同。
对于凡人来说，百年就是一个时代，可对于修炼者来说，尤其永恒生命，哪有什么时代。
这个时间概念可就太长了。
但真的不能急，因为急也没用。
陆源老祖再次闭眼，感受罗蝉的天赋。
驼临与颜如玉在更远处说着什么。
血塔上御与陆隐来到岁月长河边，看着那艘残破的小船。
“不是看见，真不敢想象岁月长河摆渡人的船居然破成这样，她经历了什么？”血塔上御问。
刚进入蜃域，昭然没出现，血塔上御也不急，慢慢等着，而今等来了，看到的有些不敢相信。
陆隐把虫巢文明进攻与昭然配合江峰抵挡一事说出，血塔上御赞叹：“岁月长河摆渡人不太会插手文明战争，而文明战争几乎也不会波及到它们，除非碰到那种直接摧毁整个宇宙的狠人，否则它们一如既往。”
“对于它们来说，人类，亦或是其它执掌宇宙的生物都一样。”
“没想到你与这个摆渡人关系那么好。”
陆隐笑了笑：“我与她经历了很多。”
血塔上御诧异：“经历？摆渡人无法离开岁月长河，除非掌握的那条岁月长河支流消失，你能与她经历什么？”
陆隐也没有隐瞒，将未女一事说出。
血塔上御听后感慨：“我还是第一次看到岁月长河摆渡人尝试永生，看来即便是摆渡人也不甘寂寞，可惜太蠢了，摆渡人离开岁月长河就什么都不是，碰不到绝顶高手也就罢了，一旦碰到，是真会死的。”
“岁月长河对它们是限制，却也是保护，那个未女看不透这点，愚蠢之极。”
陆隐道：“其实她想突破永生没错，只是选错了地方，这个天元宇宙，相当不简单。”说完，他看向血塔上御：“这里藏着一个不可知。”
血塔上御挑眉：“这玩意很难找出来，那个未女应该也是死在不可知手里，倒是可惜，如果你能在她死前见到她，就能知道那个不可知是谁了。”
陆隐也惋惜，但没办法。
“我接触的岁月长河摆渡人不止一个，你们天元宇宙的未女绝对是特例。”血塔上御又道。
陆隐问：“前辈，大主的宇宙被毁灭，为什么毁灭那方宇宙的生物不对大主出手？”
血塔上御回忆：“这我还真不知道，她是怎么跟你说的？”
“就说那方宇宙被毁灭，她跟前辈来了九霄。”
血塔上御笑了笑：“陆先生，我这个人性格耿直，与你说话其实已经改变了很多，但若有一日我们携手上战场，我性格可能会有些变化，到时候别太惊讶。”
陆隐点点头。
“平常说话或许也让人不习惯，也不用太惊讶。”
陆隐不解血塔上御特意说了两遍。
下一刻他就明白了，只见血塔上御对着岁月长河喊了一声：“摆渡人，交个朋友啊？”
陆隐无语，仿佛在血塔上御手上看到了一个棒棒糖。
不出意外，昭然没理他。
血塔上御也不介意，继续喊：“出来见个面呗，熟人介绍。”
昭然还是没搭理。
血塔上御看向陆隐：“你们天元宇宙的摆渡人挺内向。”
陆隐吐出口气：“前辈，昭然是挺内向的，要不，慢慢来？”
“你介绍一下。”
“咳咳。”陆隐望向岁月长河：“昭然，这位是九霄宇宙血塔上御前辈，一位强大的永恒生命。”
“是永生境，永恒生命容易被误会是其它生物。”
“是，是永生境强者。”
破败的小船内，昭然走出，平静望向岸边。
血塔上御咧嘴一笑：“好漂亮的小姑娘，我就是血塔永生境，有时间吗？聊聊？”
昭然看向陆隐：“他有点吵。”
血塔上御脸色挂不住了。
陆隐急忙道：“别瞎说，前辈为人比较耿直。”
“我只是表达我的热情。”血塔上御道。
昭然与血塔上御对视：“你想说什么？直说。”
血塔上御松口气：“熟人介绍就是不一样，还真怕你不理我。”
昭然皱眉。
陆隐这才明白为什么血塔上御特意提醒他两次，其实这才是血塔上御的说话方式，之前与自己说话显然改变了很多，其实他跟卫横，大主，相思雨的说话方式一样，却又因为常年高高在上，多了一些随性，导致说出的话让人觉得在开玩笑。
而这也从侧面说明血塔上御对自己的尊重。
陆隐可以想象，如果自己一直在九霄宇宙修炼，并逐渐表现的优秀，进入上御之神眼中，血塔上御看到自己第一句话很可能是--“好阳光的小伙子！”
“其实我想跟你探讨一下对时间之力的运用。”
“没空。”
“这里是蜃域，你跟我说没空？”
昭然直接返回小船。
----
新的一年，祝兄弟们身体健康，万事如意！！

第四千一百五十五章   追

血塔上御愣愣看着，随后看向陆隐。
陆隐苦笑：“前辈，她性格就这样。”
“太不尊重人了。”血塔上御道，却也没有不满。
陆隐看了眼小船，随后又对血塔上御道：“反正时间足够，等一段时间再来吧，熟了就好多了。”
血塔上御点点头：“也对，我跟她有很多共同话题。”
“比如？”
“我也有一条岁月长河。”
“好吧。”
时间又过去百年，陆源老祖再次睁眼看向罗蝉，还是没感受到。
这家伙是真睡着了。
驼临也睡着了。
远处，岁月长河岸边，血塔上御面朝岁月长河正说着什么。
陆隐看去，已经好几次了，这些年，血塔上御不断找昭然，逼得昭然远离，等昭然回来又去找，昭然又远离，然后血塔上御顺着岸边追，就想跟昭然探讨一下时间之力的运用，让昭然不胜其烦。
陆隐很想帮帮昭然，但血塔上御既没有出手，又没有说什么坏话，还很热情，面对昭然的漠视完全不在乎，一门心思想进步，充满了积极向上的精神，让人想打断都不好意思。
陆隐也只能眼不见心不烦。
“时间相册运用的真巧妙，可以以弱战强，以非永恒生命对决永恒生命都有逃离的希望，不错，真不错，昭然，你很聪明，真不愧是岁月长河摆渡人。”
“剪纸？不断剪下时间的剪影，最终以岁月长河顺逆两股力量交叠对撞，好想法，真是好想法啊，那个未女也挺聪明啊。”
“什么？还有什么？继续说，咱别停，对了，我还没说我对时间的运用，抱歉，我是这样的…”
岸边，血塔上御也不隐藏，将自己对时间的运用说出。
起初，昭然很烦，只想尽早打发了血塔上御，但听着听着入迷了，血塔上御毕竟是永生境，在时间一道上只能说与摆渡人方向不同，却没有谁强谁弱，一直以来他都谦虚了。
实际上他对于时间的运用，同样让昭然受益匪浅。
“对了，还有一个家伙，是虫巢文明的无间之时，可惜啊，我没能跟它交手，陆先生说它对时间的运用相当到位，第一种是固定时间线…”
“第二种是归还时间，被称作-破晓…”
“第三种是放逐岁月长河，这个你很熟了，没必要多说…”
“第四种与第三种一样，用岁月长河直接冲刷，这应该也是你们摆渡人常用的招数。”
“第五种，也就是绝招，最奇异，被称作无间，以永生境时间为模板，将生物套进去…”
昭然静静听着，其实无间之时对时间的运用，陆隐告诉过她，尤其是最后一招时间模板，陆隐希望她能在此基础上改变，也创造出这种绝招，可以凭非永生境杀永生境，但昭然一直没有头绪。
无间之时是奇异生命，这种生命在昭然看来比摆渡人还神奇，对时间之力的运用更多样化。
尽管她听过这些，但血塔上御毫不保留的分享，是真的在与她交流，这让昭然看血塔上御目光都柔和了一些。
在血塔上御说完后，昭然很难得浅笑了一下，缓缓行礼：“前辈，请恕晚辈之前无礼之罪。”
血塔上御摆手：“别这么说，都是朋友，别介意，不过面对你，我可未必是前辈啊。”
昭然笑道：“我诞生于未女，未女存活岁月或许比前辈长，但我没有。”
“也对，你性格算好的了，我以前遇到过岁月长河摆渡人，一个个根本不搭理你，你与它们确实不同。”
“我是缺货。”
血塔上御：“…”
陆隐听到了，好笑，这句话让他仿佛看到了曾经的昭然。
自从成为岁月长河摆渡人，昭然就完全变了，尽管对人类文明的心意依旧，可性格变得冷漠，孤独，只有上次陆隐放弃天元宇宙来见她一面的时候，她才笑过，而今是第二次。
血塔上御有血塔上御的魅力，身为永生境，毫无架子，陆隐算是明白当初惊门上御为何能硬接他攻击，血溅七步不倒。
血塔上御必定留手了。
那时候，惊门上御的挑战其实就是踩着血塔上御往上爬，血塔上御没能力秒杀惊门吗？未必，以血塔上御之能真全力出手，即便是之前没有心愿合一的陆隐都没把握完全接下，惊门上御在那时候战力最多媲美尚未心愿合一的自己，甚至还不如，陆隐对自己很自信。
但惊门上御就是接住了，不仅是她自身实力，更是血塔上御的留手。
他，成全了惊门上御。
九霄宇宙文明真的很奇怪，一方面无情的掠夺灵化宇宙资源修炼，掌握灵化宇宙修炼者生死，一方面又对承认的人好的过分，自己就是个例子。
他本以为到了九霄会遇到各种镇压，追杀，就跟当初去树之星空一样，结果却完全不同。
在九霄宇宙，他体会到了温暖，与跟天元宇宙一样。
望着血塔上御站河边与昭然对话，这种感觉，很好。
希望他们彼此都有进步。
这时，血塔上御看过来：“陆先生，你在那发呆没意义，垂钓吧，垂钓岁月长河，观时间变迁，人文历史，悲欢离合，或许可以让你有所领悟。”
陆隐来到岁月长河边：“也好。”
曾经他垂钓过，也看到过不少，但从未因心境方面垂钓，如今刚好有时间。
陆源老祖看着这一幕，继续闭起双目感受。
不知道又过去多久，陆源老祖睁眼，身前，陆隐与血塔上御都在，一个个看着他，他知道过去时间不短了。
“还是没能感受到。”
血塔上御叹息：“看来终究错付了。”
陆源老祖看向他，这话怎么听着那么怪？
陆隐不甘心，看着血塔内的罗蝉，这家伙倒是睡的安稳。
他目光一闪：“老祖，会不会，因为它没瞬间移动，所以你感觉不到？”
陆源老祖看了看罗蝉，又看向陆隐：“这应该没差别吧。”
“都等了那么久，不如再试试，我去追杀它。”陆隐眼中闪过杀意。
陆源老祖点头：“好，不管多久，你想尝试就继续尝试。”
血塔上御赞同：“再怎么样也不能让它安稳。”
陆隐来到血塔前，进入。
里面，罗蝉陡然惊醒，望着进来的陆隐：“人类，你要干什么？”
它到现在也不知道这群人究竟在做什么，任谁都想不到还有种天赋这一说。
陆隐嘴角弯起：“我来宰了你。”
罗蝉惊悚：“你说什么？”
陆隐一步踏出，对着它就是一掌。
罗蝉当即瞬间移动避开，若非瞬间移动，凭速度，它可比不过陆隐。
陆隐一掌落空，转身继续。
“人类，你不能杀我，我背后有主人，有垂钓文明，你们人类文明想灭亡吗？”
“人类，你疯了。”
“人类…”
罗蝉在血塔内疯狂瞬间移动，陆隐不断追杀，也不跟它废话，当然，如果这家伙顺便说出它背后垂钓文明的信息也不错。
他们不主动寻找信息，但被动得到的信息也无碍。
陆源老祖闭起双目开始感受，血塔上御又去了岁月长河边与昭然探讨。
时间不断流逝。
罗蝉已经不说话了，它不知道陆隐为什么这么做，这个人类并非真要杀它，好像在逼它不断瞬间移动。
可这么做的意义是什么？
莫非想学会自己的瞬间移动？开玩笑，这是天赋，不可能。
尽管它看出陆隐不是真的要杀它，但也不敢停，万一这个人类失手了呢？命只有一条，死了可就没了。
终于，有一天，陆源老祖睁眼，眼底充满了兴奋与激动，他感受到了，感受到了瞬间移动，那种让生命突破瓶颈，如同看到另外一个宇宙的感觉。
陆隐看到了，当即离开血塔。
血塔上御封闭血塔，让罗蝉看不到也听不到。
“老祖，怎么样？”陆隐急忙问。
陆源老祖压抑着激动：“感受到了，那是另一种生命的体会。”
“真感受到了？太好了。”陆隐松口气，蜃域那么久，总算有了结果。
血塔上御感慨：“别急着高兴，这才是第一步。”
陆隐点头：“不错，这才是第一步，但有了第一步，第二步就并非不可能。”他看向远处的驼临，将他喊醒。
“师父，您找我们？”驼临带着颜如玉到来。
颜如玉越发清晰了，背后陆隐的雕像带着神韵。
陆隐拍了拍驼临肩膀，给他鼓励，然后看向颜如玉，笑了：“小玉，帮师父一个忙吧。”
颜如玉激动，空间在沸腾：“师父，您说，弟子一定会完成的。”
陆隐也不知道怎么对颜如玉说，只是道：“这截青禾有一股力量，师父希望你把这股力量传导到那片土壤中。”
“师父放心，一定可以的。”颜如玉兴冲冲过去了。
血塔上御将血塔自内部分开，一部分关着罗蝉，一部分让颜如玉进入。
两个分开，罗蝉并不知道颜如玉这个青仙也在，甚至因为血塔的力量感受不到仙主的青禾。
颜如玉更不知道罗蝉的存在。
---
感谢兄弟们的支持，下午五点加更，谢谢兄弟们！

第四千一百五十六章   生命本质

进入血塔后，抱着青禾就插入土壤中，青色力量腾空而去。
陆源老祖脸色一变，面色涨红，血丝弥漫，他根本撑不住仙主的力量。
“小玉，柔和一些。”陆隐急忙提醒。
颜如玉连忙拔出青禾，然后引导青色光芒入土壤，一步步慢慢来，很轻柔很轻柔。
如此，陆源老祖才舒服一点。
“老祖，怎么样？”陆隐问。
陆源老祖重重吐出口气，苦笑：“刚刚那一下差点没把老祖我送走，好在接下来轻柔了很多，而且。”他望着血塔内的青禾：“那股力量入体，总感觉与我很契合。”
陆隐挑眉，他之前就想过。
仙主的力量可以孕育虫子，可以让青仙吸收当前宇宙生物优点，而陆源老祖的沃壤之境可以种出天赋，序列规则又是生长。
怎么看怎么相合。
还真被他猜对了。
“那，老祖现在能不能感受到瞬间移动天赋？”
“更清晰了。”
“更清晰？”陆隐期盼。
陆源老祖与陆隐对视，肯定点头：“小七，你的方向或许是对的，以仙主的力量引导天赋种入沃壤之境，很有可能能做到，老祖我对瞬间移动的感觉越来越清晰，有种突破生命瓶颈的感觉。”
血塔上御赞叹：“将生物本身的不合理变得合理，这就是仙主的力量吧，而陆源你的力量特性与其相合，算是完美，如果换成其他人，即便有仙主力量引导也未必那么顺利。”
“陆先生，或许，我人类文明真要有绝对手段了。”
陆隐握拳：“老祖，不急，慢慢来，那么久都等了。”
血塔上御面色凝重：“我人类文明等的更久，不差这一会，陆源，慢慢来。”
陆源老祖点头：“放心。”
接下来时间，陆隐哪都没去，血塔上御也不去河边了，就在这盯着陆源老祖，为了以防万一，他们甚至施展各自力量守护。
毕竟天元宇宙还存在一个神秘的不可知，天知道那个不可知会不会出手。
时间不断流逝，颜如玉引导青色光芒改变了沃壤之境的颜色，让沃壤之境充满了青色，有着难以形容的生机，而那截青禾竟然完全种了下去，让陆源老祖气息都在改变。
陆隐眼睛眯起，不会吧，难道这一截青禾还能让老祖蜕变？
此前他想的都是种出瞬间移动，让人类拥有绝对手段，但现在看到沃壤之境的变化，或许得到的能更多。
如果能让陆源老祖蜕变，拥有仙主的力量特性，传承下去，陆家可就完全不一样了。
瞬间移动，仙主的生命特性，这些将彻底改变陆家，更不用说陆家原先就拥有的封神图录，点将台。
如此，陆家将彻底成为整个人类文明的希望，也是人类文明朝着垂钓文明蜕变的第一个家族。
血塔内，青色光芒流转于沃壤之境。
罗蝉终究还是察觉到了，脚下就是青色光芒的沃壤之境，想不察觉都不行。
它望着大地，好熟悉的力量，这不是主人的力量吗？为什么在这里？它想不通。
人类这些年一直困着它，也让它不安，它总感觉发生了什么。
想逃逃不出去。
大地，青色光芒如同有灵性般朝着它缠绕，尽管是仙主的力量，罗蝉此刻也不敢接触，急忙瞬间移动避开。
但血塔就这么大，当青色完全笼罩内部的时候，罗蝉只能被包裹于青色光芒之内。
它感觉到了奇怪的体会，如同自己生命有了另一种感受，它，也感受到了生物的瓶颈。
外界，陆隐与血塔上御他们都看到罗蝉缓缓降落于沃壤之境上，逐渐安静，他们期盼望着，距离成功越来越近。
又过去一段时间，这一天，陆源老祖陡然睁眼，沃壤之境消失。
血塔上御抬手，血塔收回，罗蝉还被困在里面，而颜如玉则出来了，不过青禾没了，被沃壤之境带走。
颜如玉也没有抢，它根本不明白发生了什么。
陆隐他们盯着陆源老祖，不敢打扰。
此刻，即便血塔上御这种永生境高手都紧张，等待一个结果。
陆源老祖起身，动了动肩膀，体表不时闪过青色光芒，那股光芒与青禾一模一样。
紧接着，他消失了，再出现来到陆隐他们身后。
陆隐与血塔上御第一时间看向身后，神色惊异，随即狂喜。
陆源老祖的实力比不上陆隐，更比不上血塔上御，可他刚刚确实消失了一瞬间，不管距离远近，时间长短，消失就是消失，消失，不是速度快慢，而是瞬间移动，他真的用瞬间移动消失了。
陆隐激动：“老祖，瞬间移动？”
血塔上御呼吸凝滞，紧盯着陆源老祖，生怕他回答不是。
“应该是。”陆源老祖道，脸上也带着喜色，但也有些莫名与迷茫，这种神色在陆隐他们看来是不适应。
他们只知道陆源老祖可以瞬间移动了。
瞬间移动。
瞬间移动。
这可是瞬间移动，一个罗蝉利用瞬间移动让人类文明吃了多少亏？哪怕人类文明实力远超虫巢文明，却也被压着打，从始至终只有最后一次占据上风，其他时间都是硬碰硬，靠着陆隐自身不断蜕变的实力。
而今人类文明也有瞬间移动了，此刻，即便放了罗蝉也无所谓。
就好似当初虫巢文明第一次进攻九霄宇宙，罗蝉的瞬间移动被惊门上御的门可罗雀追的死死的，只是范围太小了，而今当人类拥有这种手段后，范围可以扩大到整个人类文明，乃至更远的地方。
若面对其它文明，瞬间移动足以成为绝对手段。
罗蝉以瞬间移动让人类文明多恶心，将来，人类文明就能更恶心其它文明。
在战争中永远占据主动。
除非敌对文明以绝对实力强破人类文明，否则人类文明几乎都立于不败之地。
这，就是绝对手段。
人类文明也有绝对手段了。
血塔上御目光狂热：“六个永恒生命，一个无赖，再加上瞬间移动这种绝对手段，我人类文明，是当之无愧的垂钓文明。”
陆隐咽了咽口水，自了解方寸之距，他就有种难以呼吸的压力，那种压力不仅压在他身上，也压在整个人类文明身上。
尤其随着一个个强大敌人的出现，压力也越大，人类文明甚至到了要逃离的地步。
时刻行走在深渊上，左，右，都是万丈深渊，退不得，只能硬着头皮往前走。
而今终于走到开阔地了。
瞬间移动足以成为人类文明彻底翻盘的绝对手段。
陆源老祖看着两人那么狂热，无奈摇头，浇了盆冷水：“我这种瞬间移动可能没你们想的那么好。”
陆隐与血塔上御心一沉，盯着陆源老祖：“什么意思？”
陆源老祖苦涩：“生物的瓶颈哪那么容易跨过，确实我种出了瞬间移动天赋，但这种天赋，怎么说呢，范围很小。”
“多小？”血塔上御不安，如果范围小到他们以速度就能追上，将毫无意义。
陆源老祖想了想：“应该是，看得到的就是范围。”
“看得到？等于说瞬间移动必须看到位置才能使用？那就是瞬间移动的极限方位？”陆隐追问。
陆源老祖点头。
陆隐与血塔上御对视，不知道怎么说，这应该算是意料之中吗？却也不在意料之中，因为罗蝉瞬间移动可不需要看到，它每一次移动的距离都超越永恒生命能快速到达的极限，远远超过，可罗蝉看到的位置怎么可能超过永恒生命？
罗蝉可是能瞬间跨越因果大天象的，这是青莲上御也不可能做到的事。
而今陆源老祖的瞬间移动却需要看到才能过去，这就限制了太多。
血塔上御道：“不用灰心，这种情况也在我们预料之中。”
他看向陆源老祖：“任何生命都有其本身特性，你在未转换生命本质的前提下拥有不属于自己生命的天赋，本就不太可能完美，你是人类，拥有罗蝉那种生命的瞬间移动，可以看做是两种生命特性的结合，既存在罗蝉生命的天赋，也保留了人类生命的本能，这很正常。”
“其实能种出那种天赋已经相当不错了。”
“毕竟我们拥有看望远方的手段，即便无法作为真正的绝对手段，也已经算是提升我们的天赋了。”
陆隐道：“前辈的意思是我人类生命本质的存在影响了瞬间移动？”
陆源老祖道：“我也感觉是，不管怎么修炼，生命就是生命，你即便修炼到永恒生命，那也必须依靠生命存活，生命本质无法改变，只是延长了寿命。”
血塔上御看向他们：“当生命存在痛感，就有了躲避，防御，当生命不存在痛感，其作战方式也会不同。”
“这就是生命本质，罗蝉那种生命本质是什么我不知道，但我人类情感丰富，信奉未知便是危险，所以我们的生命本质让我们不管如何移动，前提是必须看到所要移动的方位，改变不了。”
“你可以做主其他人的生命，做主自己的生命，却无法做主生命的本质，那种本能你改变不了。”
---
加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
新的一年，新的气象，兄弟们身体健康，财源广进！！

第四千一百五十七章   绝对手段

陆隐无奈，生命本质吗？修炼到最后，依旧无法突破，除非不是人类。
陆源老祖看向陆隐：“结果已经这样没必要多想，现在的问题是，小七，你怎么得到这种天赋？”
“老祖我原本想的是种出来的天赋可能会随着时间推移，在你身上慢慢觉醒，但现在时间不允许，慢慢觉醒的时间很有可能要成百上千年，乃至更久。”
血塔上御点头：“这种天赋放在陆源身上用处不大，除非他突破到永恒生命，才能起决定性作用，可若放在陆先生你身上就不同了。”
“你能看到的范围不是陆源可比，别的不说，借助因果大天象你能看遍人类文明，意味着能在最短的时间里移动，看到即可到达，在整个人类文明范围，除非面对罗蝉，否则你使用瞬间移动依然可以起到决定性作用，即便敌对永恒生命再强，其移动速度也无法超过你。”
“眼下强敌太多，最好尽可能让你得到这种天赋。”
“小七，你想好怎么做了吧，尽管来。”陆源老祖道。
陆隐咳嗽一声：“不瞒你们说，没想过。”
血塔上御：“？？”
陆源老祖：“？？”
“没想过？没想过你试的那么热闹？”血塔上御都懵了。
所有人都以为陆隐已经想好每一步，当然，是在每一步都顺利进行的前提下。
可他居然没想过。
陆源老祖也懵了，这不是陆隐的性格。
陆隐干笑：“真没想过，当初想尝试，跟老祖一样，我也是打算慢慢觉醒，或者生个后代觉醒什么的，更重要的是抓住罗蝉或者解决罗蝉，其实前辈你们抱着的希望小，晚辈抱着的希望也大不了多少。”
“但没想到居然真成了。”
血塔上御揉了揉脑袋：“这就是真正的走一步看一步吧。”
陆源老祖目光一闪：“小七，你该成亲了，十个，不，一百个。”
陆隐吓一跳：“老祖，你别乱说。”
血塔上御抬手阻止陆源老祖说话，目光盯着陆隐，充满了炙热：“没乱说，陆源绝对没乱说，这话太对了，生吧，尽情的生孩子，生的越多越有可能觉醒瞬间移动天赋，尤其陆先生你自身天赋绝顶，在这时候生个孩子绝对是人类文明天赋最惊艳的孩子，成就永生境希望不小。”
“十个，百个，千个，试想，当你有一千个孩子，这一千个孩子中有多少能觉醒瞬间移动？有多少能成就永生？哪怕只有一个也足以成为我人类文明之扛鼎。”
陆隐无语。
陆源老祖嘿嘿一笑：“老祖我这就给你物色几百个女子。”
血塔上御挥手：“先把相思雨收了，那什么七仙女，青云，一个都跑不掉，陆源，你天元宇宙这边准备出多少？”
“要多少有多少，追求我们家小七的能从九霄排队到天元。”
“那也要选一选，不能委屈了孩子。”
“放心，不委屈，都是个顶个的绝色。”
“对了陆先生，你挑物种吗？”
陆隐头疼：“那什么，先停，别想太多，我又不是机器。”
血塔上御很严肃的看着陆隐：“陆先生，现在不是你一个人的事，而是整个人类文明的事，你后代数量的多少直接决定人类文明强弱，你后代天赋的优异，直接决定人类文明未来尺度，现在不是你愿不愿意的问题，为了人类文明，牺牲一下。”
“小七，你就牺牲一下，我陆家终归要开枝散叶，哈哈。”陆源相当高兴，这可是他的心事，现在变成整个人类文明的心事了。
陆隐无语，别人都是家国大义与亲情之间选择，怎么到他这完全不对了？
有这么说的吗？
但，很有道理，他都心动，倒不是心动那些女子，而是自己的后代若真的很多很多，千百年后，那些后代中会诞生多少奇才，又有多少觉醒瞬间移动？哪怕不是瞬间移动，光是封神图录与点将台就足以横推同辈了。
一个陆隐就这样，一百个陆隐呢？
人类文明的未来尺度会如何？
也难怪血塔上御都兴奋。
“我这就把这个好消息告诉青莲前辈他们。”血塔上御兴奋。
陆隐急忙拦住：“晚辈想到怎么弄了。”
“什么怎么弄？自己挑选？那我得提醒你眼光别太高。”
“让我自己觉醒瞬间移动。”
“不重要。”
“不，很重要。”
“血塔前辈，小七自己觉醒也很重要，但不妨碍我们为他物色。”
“也对，就算后代很多，时间也来不及，而且。”血塔上御为难：“让这样的高手诞生后代并不容易。”
陆源老祖笑了：“这不有蜃域嘛。”
血塔上御一拍脑门：“对啊。”
岁月长河，昭然忍不住了：“我这不允许干这种事，乌烟瘴气。”说完，划船走了。
血塔上御看着岁月长河，默默来了句：“她算一个。”
陆隐苦笑，昭然并非人类，而且，她更在意枯祖吧。
这段时间他也去看过枯祖，血塔上御都去看过，曾惊叹称枯祖是少有的大毅力奇才，有天赋，有意志，还有机缘，或许有一日能冲天而起。
而通过枯祖，他也提到了江峰，辰祖等人，赞叹天元宇宙未来尺度之高，很有可能在将来超越九霄宇宙。
不久后，陆隐与陆源老祖相对而坐，同时抬手，掌心划破，血液腾空，相融，陆隐同时释放因果天道。
此刻的因果天道范围极大，超越天元宇宙，但陆隐并未扩大到那个范围，在蜃域也只是很小的范围。
因果螺旋绕着血液旋转，有因就有果，血脉源头，因果传递，天赋觉醒，这，就是陆隐想到的办法。
陆源老祖种出第三种天赋，明确感觉到后代可以觉醒，即便已经出生的后代也会因为血脉源头的变化而变化，这就是修炼界，若有一日陆隐成就永恒生命，还能带动整个陆家腾飞。
陆隐或许可以觉醒，但他等不了那么久。
蜃域是没有时间，但他们自身却能感觉到时间过去了很久，不想再等了。
不可知也是个变故。
血塔上御护法，看着血脉相融，因果传递，不禁感慨：“这陆家的人算是把天赋与因果玩明白了，就算青莲前辈在因果一道上的用法也未必就能超过这位陆先生。”
“嗯，还是让他多生一些孩子，人类文明还养得起，这很重要。”
血脉相融，因果传递，陆源老祖身上也亮起了青色光芒，同样传递到了陆隐这边。
陆隐感受到了那股青色，那是仙主的力量，他看到了陆源老祖祖世界沃壤之境的青禾，也看到了颜如玉，体会到了她的心情，那种对自己的崇拜差点把自己淹没。
青色光芒顺着因果进入陆隐心脏处星空，令星空，多了一颗青色的星球，很小，就是一个光点，但确实存在，让陆隐很明确感受到颜如玉的存在。
既然能感受到颜如玉，那能不能感受到仙主？
如此这般想着，突然地，一股奇异的感觉传来，周边空间不断破碎，又快速组合，他陡然睁眼，空间还是那个空间，但却仿佛打破了某种屏障，呼吸更畅快了。
就好似鱼儿回到水中，那种任意自由的感觉，这就是，瞬间移动？
收回因果天道，陆源老祖放下手，看向陆隐。
血塔上御也紧紧看着。
陆隐看了看双手，又看了看周边，瞬间消失。
血塔上御转头看向岁月长河岸边，彻底松口气，大笑：“恭喜陆先生。”
驼临与颜如玉连忙欢呼：“恭喜师父。”
陆源老祖笑眯眯看着，成了。
陆隐望着岁月长河，张开双臂，拥抱虚空，周边，空间荡起涟漪，宛如波纹散开。
原本他对空间就有领悟，但与现在的感觉相比，那点领悟根本算不上什么。
空间不是空间，距离不是距离，目之所及，即能到达，这就是他的瞬间移动。
“我们出去吧。”
很快，众人离开蜃域，陆隐直接释放因果天道融入因果大天象，看向九霄宇宙。
此刻，因为因果天道暴涨的缘故，融入因果大天象看向九霄宇宙的速度也从原先的十多天减少到了五天，五天后，陆隐看到了九霄宇宙，看到了那接天连地的母树，看到了业海，也看到了青莲上御。
青莲上御抬眼，淡淡一笑。
陆隐身影瞬间消失，再出现，已经来到青莲上御面前。
这种事跟做梦一样。
从天元到九霄，什么时候这么快了？
五天，仅仅只要五天而已。
他永远忘不掉虫巢文明进攻天元，那种煎熬的等待，一年才能到达，一次次以为天元会被毁灭，一次次希望的诞生。
而今不需要了，五天即可到达，而且随着因果天道的增强还能缩减时间，像青莲上御，望遍整个人类文明也不过数日，若单纯从九霄看向天元，消耗不了多长时间。
当然，无法与罗蝉比。
但罗蝉有罗蝉的坏处，若罗蝉也是这种瞬间移动，当初它说不定能察觉血塔上御藏在永生境怪兽那，说不定就不被抓了。
有利有弊。

第四千一百五十八章   差距

“多久？”
“五天。”
“看来与罗蝉的不一样，生命本质难以改变，但。”青莲上御笑了：“也足够了。”
陆隐对着青莲上御深深行礼：“晚辈多谢前辈相助，多谢九霄相助。”
青莲上御大笑，扶起陆隐：“若有一日你救了九霄，救了整个人类文明，我等是否也要向陆先生行礼？”
“哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈。”
畅快的大笑传遍业海。
不久后，惊门上御与苦灯大师皆到来，得知陆隐成功，一个个从不可置信到狂喜快速转变。
堂堂永生境，不悲不喜才对，但此刻都压不住那股振奋。
尽管这个瞬间移动并不完美，但却足够了。
算得上是准绝对手段。
而人类文明还有涅槃树法与修灵，也有陆隐的意境在成长，一旦成长起来，对外作战几乎都有几条命，这，也算得上是准绝对手段。
再加上永恒生命的数量。
人类文明未必就在任何垂钓文明实力之下。
面对七宝天蟾算是真正有底气了。
整个人类文明的天，晴了。
“陆先生，快带我们尝试一下，我要去天元宇宙。”
“带老朽去心灵宇宙吧。”
“边界。”
一个个都想感受瞬间移动，陆隐高兴，来者不拒，让这几位永生境如同得了新玩具的孩子一般，既新鲜又好玩。
还充满了安全感。
血塔上御与陆源老祖他们也被带回了九霄，现在距离已经不是问题了。
惊门上御道：“不过这是在因果大天象范围内，出了因果大天象，陆先生可以看多远？”
陆隐道：“我会专门修炼这方面的能力，尽可能看的更远，而且。”他取出一块石头：“诸位前辈可还知道这个？”
“寻路石。”苦灯大师一眼认出。
血塔上御道：“何方山的寻路石。”
陆隐点头：“寻路石，可以将意识附着其上扔出，扔多远就能看多远，以我的力量若全力扔出，寻路石飞出去的一段距离足以成为我随便瞬间移动的距离，很远。”
青莲上御看着寻路石：“可这寻路石附着的意识有极限，当达到一定距离后会散去，并非永远固定在上面。”
“当初我们尝试过，极限距离其实与九霄到达因果大天象边界差不多，还要看每块寻路石的纯度，有的寻路石更远，有的寻路石更近。”
惊门上御道：“而且寻路石的速度未必就比你自身快，只是代替你先走一步而已，若遇到超远距离移动，寻路石作用不大。”
陆隐点头：“所以我还是要修炼能看的更远的力量。”
“这不容易，想看的更远也需要时间，除非视线直接能看到。”血塔上御道。
青莲上御看向头顶：“或者替换星穹，如这因果大天象，可以快速看到更远，若没有因果大天象，即便是我也要先蔓延因果才能看的更远，浪费时间。”
陆隐皱眉：“就没有什么直接就能看到遥远之外的办法？”
“时间呢？有没有尝试？创造一种战技。”
“老朽的心灯也可以照亮远方，或许也可尝试。”
“你那心灯是你自己的世界，陆先生又修炼不了，对了，青莲前辈你的因果大天象不规则，能不能直接呈线状，直接朝远方蔓延。”
“可以是可以，一样需要时间…”
几人讨论，逐渐觉得不对，因为惊门上御始终没开口。
他们看向惊门上御。
惊门上御低头沉思。
他们也没打扰。
过了好一会，惊门上御陡然惊醒，抬头：“怎么不说了？”
“你有心事。”青莲上御道。
血塔上御看着惊门上御：“你还有心事？”
惊门上御不满：“什么话，我不能有心事？”
陆隐问：“前辈有什么心事说出来看我们能不能帮忙。”
惊门上御看向陆隐：“我知道有一个文明，专门修炼双目，可以让你看的更远，但那个文明。”说到这里，她迟疑了一下，低沉道：“等我回去想想再说。”
说完，离去。
几人看着惊门上御离开，彼此对视。
“与她当年千年游历方寸之距有关。”青莲上御道。
陆隐不解：“千年，时间并不长，而且还包括回来，惊门前辈应该不至于离开太远吧。”
血塔上御道：“时间，空间，有时候并不准确，而且别忘了还有一线天，一线天的移动取决去其主人，惊门入过一线天。”
陆隐看向惊雀台，千年时间，离去是永生之下极限战力，归来已是永生境。
这千年的时间到底经历了什么？
看惊门上御这样子，或许就与那修炼双目的文明有关。
“我一直好奇青云是谁的孩子，看来快有结果了。”血塔上御笑道。
青莲上御感慨：“如果不是为了绝对手段，或许这修炼双目的文明，惊门一辈子都不会提。”
“对了，还有件事。”陆隐看向青莲上御：“我们可以再与那仙主谈谈了，罗蝉留在这毫无用处，可以用立刻放了它作为条件，为我们换取些什么。”
“放了罗蝉？”血塔上御挑眉。
陆隐道：“它对我们已经没用，留着毫无意义，倒不如利用它从仙主那得到更有利的条件，当然，如何确定仙主的条件一定达成是个问题，至于罗蝉本身。”
说到这里，陆隐笑了：“没有威胁。”
青莲上御点头：“只要罗蝉出现在你的视线里，就确实没有威胁，它不知道你可以瞬间移动吧。”
“不知。”
“那就好，如果它知道，你想再抓住它一定很难，但在不知道的前提下要抓住它还是可以的。”青莲上御沉吟。
血塔上御道：“仙主为了让我们放了罗蝉，之前提的条件已经到顶，还能要什么条件？”
青莲上御也好奇看向陆隐。
陆隐其实也没想好：“多想想吧，怎么说都是一个绝顶强大的永恒生命，很有利用价值。”
“那就只能等它联系我们的时候再说了。”青莲上御说了一句。
随后不久，陆隐与青莲上御到了意识宇宙，来到意天阙悬崖之上，望着前方宫殿。
宫殿内有始祖的轮廓，无法完全看清，只看到始祖盘膝而坐，不知道在修炼什么。
陆隐目光放到宫殿前方御桑天的身上。
御桑天此刻也看到了陆隐与青莲上御。
他不认识青莲上御，也察觉不到青莲上御的气息。
“你居然来了。”御桑天盯着陆隐，语气低沉。
陆隐看着御桑天，感慨：“一百多年未见，你憔悴了很多。”
御桑天眼睛眯起，打量着陆隐，感觉哪里不对。
虽然分别了一百多年，但对他们来说一百多年很短暂，眨眼就过去，不应该有什么太大变化才对。
可陆隐却让他有种难以名状的威胁感，这种感觉说不清，但本能不愿意接近。
他不知道陆隐身上发生了什么，也不知道外界发生了什么。
此刻的灵化宇宙已经与他认知中的灵化宇宙完全不同了。
“这次来是想接近宫殿？那你来晚了，被他抢先一步，这里的机缘你我都得不到。”御桑天道，说完，不甘心扫了眼宫殿。
陆隐笑道：“无所谓，只是我很好奇，你是怎么被落下的。”
御桑天眼睛眯起：“你有你的手段，确保我不会对他下手，可他也有他的手段，将我一步步落下。”
“但即便如此我也不知道他是怎么接近宫殿的。”
陆隐看向宫殿内始祖的轮廓，怎么接近的吗？不知道是不是自己当初告诉始祖接近宫殿的办法，那是澈给的灵感完善。
“跟我们走吧。”陆隐道。
御桑天冷冷盯着陆隐，又扫了眼青莲上御：“他是你请来的帮手？”
青莲上御好笑，背着双手：“我不动手。”
御桑天目光一闪，不好的感觉更强烈，这陆隐那么自信？
其实当初陆隐凭着永生物质就能压制御桑天，但那时候青草大师出手了，导致御桑天没能完全看清与陆隐的差距。
陆隐不想废话，抬脚朝着御桑天走去，越接近宫殿越有阻力，然而御桑天所在的位置比当初他与始祖留在悬崖上距离宫殿还远，陆隐接近他太轻松了。
御桑天望着陆隐一步步走来，那种轻松自如，毫不在意的态度让他本能想远离此人，但他却又不信，区区一百多年，此人莫非还能突破永生境不成？
能突破始境就不错了。
不管怎么样，他是御桑天，是灵化宇宙仅次于永生境的存在，此人当初凭着各种手段才压过自己，这一百多年自己不断回忆一场场战斗，避开那一剑就行，只要能避开此人的意识剑招。
想到这里，当即出手，身形扭转，九天之变，拨天云幕，无形无相，无我不渡。
陆隐望着御桑天一掌降临，曾经的自己要认真对战，想要压下御桑天还要动用永生物质，而今。
砰
一声巨响，御桑天掌停半空，呆滞望着前方。
眼前，陆隐嘴角含笑，背着双手宛如闲庭散步，既没有抵挡也没有避开，但他这一掌，停滞半空，动弹不得，宛如有什么力量将这一掌禁锢，死死禁锢在虚空。

第四千一百五十九章   本能

不是这样的。
御桑天瞳孔陡缩，猛地想要抽回手掌，但却没能做到。
这一掌只是佯攻，接下来才是真正的对决，他有一念永恒，有心若磐石，有天赋两点之间，早已想好了再次对决陆隐会如何出手，一步步破掉陆隐的招数。
但怎么都没想到第一招就失算了。
不，这不是失算那么简单，而是--溃败，彻彻底底的溃败，因为他打下的一掌连收都收不回来。
差距怎么可能那么大？
陆隐淡淡开口：“从我踏入修炼界的一刻就几乎没人能在同境界与我交手，我这个人是劳碌命，一般都是越级开战，比如当初与你一战就是祖境，而今。”他笑了：“渡苦厄。”
御桑天脸色大变，渡~~苦厄？
不可能。
陆隐抬手，抓住御桑天手臂直接甩向青莲上御，御桑天身体被巨大的力量压制在青莲上御面前，一刹那，恐怖压力降临，将他直接压趴了下去。
御桑天骇然，趴在地上双目充满血丝，目光充满了不可置信，永生境，这是永生境的气势，此人是永生境。
“身为下御之神，你没见过青莲上御？”陆隐声音传来，让御桑天有种被雷霆劈中的感觉。
青莲上御？
此人是青莲上御？九霄宇宙最古老也是最强大的上御之神？人类文明最强的永生境？
青莲上御道：“别说他，星帆他们想见我也不容易。”
“你就是陌上？”
御桑天缓缓抬头，望向青莲上御：“您是，青莲上御？”
“我对你一直很在意。”青莲上御平静看着御桑天：“你很有魄力，也有手腕，你不是唯一的御桑天，可却是唯一一个敢配合青草算计永生上御，并且敌对我九霄的御桑天。”
“你还用击杀如始的战绩威慑九霄，让九霄修炼者不敢再去灵化宇宙肆意妄为，对于灵化宇宙而言，你做的比谁都好。”
御桑天垂下头，没打算否认，面对青莲上御，否认也没用。
“一个宇宙有一个宇宙的文化，灵化宇宙面对我九霄宇宙的境况让你们做什么都不为过，但，理解归理解，错了就是错了，我九霄宇宙对你的惩罚便是剥夺下御之神位置，并且不会插手你与陆先生之间的恩怨。”
御桑天大惊，陆先生？
这可是尊称，陆隐何德何能让青莲上御尊称一声陆先生？
他回望陆隐，此刻才发现陆隐面对青莲上御竟并不显得卑微，反而很淡定，就好似，一个层次？
联想到刚刚面对他的无奈。
御桑天尽管不敢相信，却还是问了：“你，突破永生境了？”
陆隐好笑：“刚刚不是说过嘛，我，渡苦厄。”
御桑天摇头，不可能，渡苦厄如何让青莲上御这般尊敬。
陆隐释放点将台地狱，直接把御桑天扔了进去增加因果，同时看看这御桑天因果中究竟存在过什么。
当初将原起吓去天元宇宙是御桑天干的，所有人都认为背后是青草大师，但陆隐忽然想到如果不是呢？
青草大师确实算计了迷今上御，将永恒带去灵化索要原起，御桑天与之配合，天衣无缝，让迷今上御都被算计，可有没有可能御桑天的配合并非来自青草大师本人，而是直接授命于不可知？
如果是这样，御桑天与青草大师虽然做了同一件事，彼此的秘密却不相同，那通过御桑天或许能发现些什么。
当然，这只是陆隐的猜测，可能性其实并不大，那个神秘不可知既然利用了青草大师，那通过青草大师直接控制御桑天就可以，没必要多此一举。
陆隐也只是想到这一点便看看有没有可能。
结果不出意料，无法在御桑天过往因果中找到神秘不可知的影子。
没找到不代表没有，但即便是有，御桑天作用也不大，相对此刻的陆隐而言，他太渺小了。
陆隐将御桑天关起来，再次看向宫殿始祖的轮廓，缓缓行礼：“前辈，您可以慢慢修炼，希望在您功成出关的时候，我人类文明可以垂钓方寸，成为方寸之距少有的强大文明。”
青莲上御也望着宫殿，目光复杂。
这里的意识寻找美好，向往真善美，可自己做不到，人类文明也无人可以做到，除非有一日人类文明成为垂钓文明，不再恐惧方寸之距。
有些事有因才有果，若无因，果将永远不会出现。
不久后，陆隐带着青莲上御瞬间移动到众法域，并通过众法域的门离开，来到门后那片陌生的星空，前往活性宇宙。
青莲上御随手将一堆寻路石扔出，这些寻路石都有陆隐的意识，飞到哪就能看到哪。
当前以陆隐的能力无法瞬间移动太远，有青莲上御在侧，以永生境速度比陆隐看的都快，但若将寻路石留在原地，陆隐可以随时看到各个方位，便可以随时移动，这才是瞬间移动真正的使用方式。
这扇门周边必然要留下寻路石。
“看来何方山没必要存在了。”青莲上御道，说着，再次撒出一堆寻路石。
陆隐道：“瞬间移动再快也不能时刻盯着整个宇宙，何方山还是有存在必要的，只不过不需要让人送死。”
青莲上御感慨：“当初制定何方山规矩的迷今，迷今不希望文明内存在对方寸之距的恐惧，有些事，我们承担就行，闯何方山的人也得到了他们应得的报酬，算是公平交换。”
“而今文明之间的战争都打过好几次，方寸之距不再神秘，向往也好，恐惧也罢，都只能面对。”
文明大战撕开了方寸之距的神秘，每个人都惴惴不安，但越是如此，人类文明越要变强。
…
活性宇宙外，陆隐与青莲上御屹立星空，望着前方。
很快，青莲上御进入，一段时间后，整个活性宇宙就跟沸腾了一般，无穷活性爆发涌入青莲上御体内，但与陆隐还有苦灯大师不同的是，青莲上御毫无反应，平静走到海底，见到了那块物质。
陆隐很清楚自己等人与青莲上御有差距，但至今为止都不知道差距究竟是多大。
每一次认知都在被刷新。
每一次的见识，都让他知道何为最古老最强大的人类永生境。
不久后，青莲上御出现在身侧：“与我猜测的一样，契合宇宙活性规律，最终却将自己埋葬，你面对的不是一个死去的永恒生命，而是一股随时爆发契合宇宙的规律。”
“也唯有规律才能改变整个宇宙，让这风，大地，山峦，河流充满活性，带来神奇的变化。”
说完，他看向陆隐：“那块物质很适合成为你的武器，不必有任何心理负担，那个永恒生命早已死亡，那块物质也并不是它的本体，仅仅是契合宇宙规律的实体化而已。”
陆隐苦笑：“晚辈没有心理负担，若能有合适的武器，就算是尸体又怎么样，只是拿不走。”
青莲上御笑道：“不急，慢慢来，等你拥有使用那块物质的实力的时候，那块物质能给予你的将是惊喜，到时候放眼人类文明，你的实力或许能入前三。”
陆隐目光瞪大，前三？
当今人类文明，前三的强者正是青莲上御，惊门上御和血塔上御，这么说，一旦他可以使用那块物质，就会超越血塔上御？
“走吧，是时候真正为人类找一个栖身之地了，我也想看看这周边还有哪些文明，而让不可知认为可以摧毁人类文明的又是什么文明。”青莲上御说道。
下一刻，两人消失。
早在穿过门户的时候，青莲上御就扔出了寻路石，而今陆隐凭着那些寻路石看到了好多地域，那些地域即便以一叶青莲的速度也需要数年乃至更久的时间到达，而今，瞬间即至。
数日后，他们看到了一个宇宙文明，并不兴盛，最强生物不过始境，还比不上天元宇宙，然后又过去几天，他们又看到了一个文明，这周边文明不少，一把寻路石让陆隐在最短时间内看到了两个宇宙文明。
如果他是贩卖文明坐标的恶贼就发了。
但若那些恶贼有瞬间移动能力，也不至于贩卖坐标。
“我在想罗蝉的瞬间移动比我更远，根本不需要看，那虫巢文明到底见过多少宇宙文明？难道都摧毁了？”陆隐与青莲上御望着前方文明喃喃道。
青莲上御摇头：“如果罗蝉不断瞬移，确实可以看到很多宇宙文明，但也没那么快。”
“罗蝉不需要看就可以瞬移很远，这是它的优势，可也是劣势，你让它找到我们现在看到的这两个文明很难很难，如同大海捞针，因为它看不到。”
“你不同，寻路石的多少决定了你有多少双眼睛，可以看遍周边，准确寻找，尽管距离不远，也存在范围限制，但在短距离内却比罗蝉更好用。”
“至于罗蝉看到过多少文明，你忽略了一点，生物本能。”
陆隐看向青莲上御。
青莲上御淡淡道：“如果换做是你，会在看不见的前提下冒然移动到一个陌生地域吗？”
“哪怕有仙主手段保护，可对于任何生物来说，陌生，皆意味着危险。”

第四千一百六十章   发现

顿了一下，青莲上御继续道：“人不可能贸然踏入看不见的迷雾中，罗蝉也一样，它不会与你以为的那样不断瞬移来寻找文明，甚至以仙主对它的保护程度，我可以说虫巢文明寻找其它文明这点上，罗蝉帮不上忙，它的作用只在于战场。”
陆隐赞同：“没人能保证它瞬移降落的地方会不会在一个垂钓文明内。”
青莲上御失笑：“说不定就掉在不可知老家或者死亡宇宙，那时候别说仙主，就算它们背后的文明都未必保的了罗蝉，那罗蝉怕死，不会这么冲动的。”
“纵观与虫巢文明的战争，我发现罗蝉瞬移的规律就是会找熟悉的地域出现。”
“是吗？”陆隐还真没发现。
青莲上御点头：“好几次了，所以如果你没有用那怪兽为诱饵抓罗蝉，等再开战，我也会在好几个地方出手，五成把握能抓住。”
陆隐好笑：“那罗蝉确实胆小，行动一旦留下规律就要倒霉了。”
接下来足足半年，陆隐他们都没看到过文明。
这才正常，如果文明不断被发现，方寸之距岂会那么安静。
之前连续看到两个文明更多的是巧合。
一块寻路石能附着的意识有限，而有限的意识能看到的周边更是有限，怎么可能恰好就看到宇宙文明。
任何一个宇宙文明，说大很大，可在方寸之距却又很渺小，随便一点距离就不是这点意识可以囊括的，唯有运气好才能找到文明的痕迹。
尽管没能找到文明，却让陆隐松口气。
方寸之距奇异的生物太多太多了，各有各的手段，他如果能凭着瞬移不断找到文明，其它生物也可以用独特的方法找到，人类文明不会安逸，如今的结果才符合方寸之距规律。
“咦？”陆隐忽然面色一变，看向一个方向。
青莲上御不解：“怎么了？”
陆隐面色凝重：“被一只眼贩卖坐标的那个文明，买家出现了。”
青莲上御目光一闪：“五十多年，时间差不多，走，去看看。”
陆隐点头，带着青莲上御瞬移消失。
对于一只眼背后的买家，他们都很好奇，毕竟对方很可能是科技文明。
科技文明能达到接近垂钓文明，甚至就是垂钓文明层次，那是极为可怕的。
如果说修炼的上限是永恒生命，陆隐还有底，那么科技的上限他就没底了，天知道对方会创造出何等武器。
在方寸之距，没有文明愿意招惹一个看不到上限的科技文明，即便青莲上御都不例外。
所以他们到达那个宇宙遥远之外后，青莲上御第一时间遮蔽气息，防止被对方察觉。
远方，宇宙文明从未那么明亮过，天空无数光芒洒落在那个宇宙文明中，那些光芒似乎很温暖，照亮黑暗星穹，照亮那些奇异生物，穿透，点亮星辰。
而那些生物没有受到丝毫伤害。
从远处看，那个宇宙文明越发明亮，明亮的刺眼，也明亮的诡异。
宛如烟花，很美丽。
陆隐远远望着：“那个宇宙的生物完全没受到伤害，是没爆发还是？”
青莲上御面色凝重：“看不懂，也不能随意查探。”
“外方文明在那。”
陆隐看到了，就在那个宇宙文明边缘有一道光，椭圆形，看不出金属材质，就跟光芒一样停留在星空。
很明显那就是外方文明的类似飞船的工具。
陆隐很想把那束光扒开来看看里面究竟是什么。
但面对这个文明，他们都很谨慎，对方毕竟是敢购买文明坐标的强大文明，再不济也绝对拥有永恒生命层次的手段，否则一只眼就能让它们吃亏。
一只眼对这个文明可是相当忌惮的。
远方宇宙，无数光芒坠落，不仅没伤害生物，连一根草都没有伤害，带去的光芒让那个宇宙的生物膜拜，以为出现神迹。
哪怕是渡苦厄生物也茫然了，不敢冲向宇宙边缘，只是傻愣愣望着天空，看着那些光芒落下，反抗？光芒根本不伤害它们，可不反抗又不对劲。
那些生物完全不知道怎么办。
它们察觉不到外放生物的位置。
这一幕不知持续了多久。
陆隐之所以注意到，也是因为一块寻路石恰好穿过，被那方文明的光亮吸引，否则还注意不到。
而被光亮吸引之前，那方宇宙已经有无数光芒洒落。
看那些生物仰望的姿势显然不是一两天了。
青莲上御与陆隐也不急，就这么远远看着，不打扰。
不得不说这一幕很美，为一方宇宙绽放烟花，他们都没想过。
与此同时，前方，宇宙文明边界，那道椭圆形光束内出现了对话。
“察觉外来物质，是否清除。”
“分析。”
“嘀-分析中-嘀-分析中-嘀-分析完毕，生物图像显示，未记载，无法确定能量层次，身高…体积…物质融合程度…”
“启用绝对分析。”
“嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕，无法确定能量层次…”
“分析报告发送回帝国，结论，或遇到难以对抗之强悍生物，绝对分析无效，中止对当前文明探查，全力试探陌生生物，望帝国解锁武器库。”
“嘀-帝国回复-同意授权解锁当前最终武器库。”
“光耀，发射。”
下一刻，无数道光芒朝着宇宙文明之外的方寸之距发射，各个方向都有，宛如光芒的刺猬绽放。
陆隐与青莲上御望着远方光芒接近：“前辈，走？”
青莲上御盯着光芒：“走。”
两人瞬间消失。
光芒掠过，什么都没有。
陆隐他们并不知道自己已经被发现，科技文明的手段不一定多高明，但唯有以科技的方式才能找到，修炼者难以察觉。
宇宙文明边界，椭圆形光芒内。
“生物消失，提醒，生物消失，生物消失…”
“突然消失？不是速度，我们早已分析完毕周边相当的范围，就算是最强永恒生物也很难消失的同时不惊动物质，可若不是速度怎么解释？空间？时间？绝对分析开启。”
“嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕-没有结果。”
“还真是可怕的生物，对方应该不知道已经被我们盯上，光耀的范围很大，而不仅限于他们，他们应该还会出现，光耀，停。”
不久后，陆隐与青莲上御再次出现：“前辈，对方是不是察觉到我们了？”
“有可能，方寸之距对科技文明的忌惮不是没原因的，科技手段往往更朴实。”
“那我们还回来？”
“反正已经被发现，无所谓了，如果没被发现倒也好，继续看着，它，奈何不了我们。”
“可若我们离那么远都能被发现，意味着这个文明拥有大范围探测的手段，这种手段一旦接近不可知的门，那？”
此话让青莲上御变了神色，他们其实已经很谨慎了，距离那个宇宙文明相当遥远，看那个宇宙文明如同看一只碗，即便如此若还是被发现，证明对方探测的手段惊人，那不可知的门也未必躲得了。
“如果对方真发现我们，就解决了吧，尽可能看看对方到底有什么手段，如果能找到对方位置更好。”
陆隐点头，看向远方，希望别走这一步，他现在真不想招惹强大文明。
这个想法随着远方单独一道光芒的接近，彻底被打破。
对方发现他们了，没有交流，还是一道光芒到来，随着光芒越来越近，陆隐与青莲上御都未出手。
尽管忌惮对方文明，但不至于对方随便打出的手段都要忌惮，他们毕竟是永恒生命战力，不管科技文明多强悍，手段多不可思议，到顶了也就是永恒生命层次战力，不可能更高。
光芒越来越接近，最终停留在两人前方不足百米远。
青莲上御以因果屏蔽身前，隔绝虚空，防止对方将他们的影像收集走，此刻除非对方打破因果，否则就算这光芒拥有记录，拍摄等能力也没用。
“无法记录-无法记录-无法记录…”
“近距离绝对分析。”
“嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕，无结果。”
“还是没有结果，反耀武器，启动。”
“反耀武器启动。”
轰
剧烈爆炸沸腾星空，就在陆隐与青莲上御眼前，那道光芒突然爆炸，威力对他们来说并不大，最多也就始境层次，但这爆炸并非仅限于光芒本身，更带动了周边，哪怕青莲上御以因果屏蔽自身，周边也产生了爆炸，仿佛整个空间被炸开。
这出乎他们预料。
陆隐随手一挥，涟漪荡起，空间变了，他可以感觉到周边空间产生了改变，但说不出改变是什么。
抬手，朝着那道椭圆形光芒，屈指轻弹。
指尖打出力量撕裂虚空，转瞬降临，轰击在椭圆形光芒表面，椭圆形光芒表面出现如同水面一般的波纹，硬抗陆隐一指之力，竟生生抗住，并未被打破。
陆隐惊讶：“好强悍的防御。”
而椭圆形光芒内不断传出警报：“警告，防御已达上限，警告，防御已达上限。”

第四千一百六十一章   先礼后兵

“一击而已就达到上限了，绝对是永恒生命，我的死亡会有意义，启动非常规武器-晶落。”
“晶落启动中，晶落启动中，晶落启动完毕。”
“发射。”
椭圆形光芒对着陆隐与青莲上御方向，突然发出一根万米长金属杆子，穿透虚空，朝着他们射去。
陆隐再次屈指轻弹，力量对着金属杆子撞击，砰的一声，金属杆子破碎，他诧异，这么脆弱？刚想到这，只见破碎的金属杆子化为无数更小的金属杆子，又或者是，针？
无数的针朝着陆隐与青莲上御刺来，每一根针都洞穿虚空，宛如能撕开一切，带着凌冽寒芒。
青莲上御惊讶：“好厉害的范围攻击，每一根针都足以杀死最普通的渡苦厄生物，这武器绝对厉害。”
尽管武器厉害，但面对陆隐与青莲上御毫无意义。
陆隐再次随手一挥，所有针停顿，任凭其发射出来有多大的力量，都在一瞬间停下。
椭圆形光芒内不断传出警报：“晶落失败，晶落失败…”
“果然失败了，毕竟是永恒生命，将最终报告发送给帝国。”
“报告发送中，报告发送完毕。”
“如此，我的任务就结束了，哪怕只是一次简单的出手，也能看出这种生物的习性，惯用力量等等，等帝国下一次找到你们，你们将陷入被动。”
“现在只剩最后一步，只要他们敢来，帝国就能知道更多。”
“警告，防御超上限，警告，防御超上限。”
“什么？居然不来？还真谨慎，结束了。”
远方，陆隐抬手，握起，恐怖力量降临，将那椭圆形光芒直接捏碎。
对方已经对他们出手，而且用的都是杀招，也就没必要客气了。
至于那椭圆形光芒内是什么生物，目的什么的他很想知道，却不能接近。
越接近那种东西越可能被发现更多。
直接抹消最稳妥。
一切烟消云散，包括前方宇宙文明内那些光芒。
光芒看似无害，但陆隐却清楚，他们之所以被发现，就与这光芒有关，这是一个以光芒作为探测方式的文明。
下一瞬，陆隐带着青莲上御消失。
不管那个文明多强大，瞬移这种能力都是不可能被追踪的，除非那个文明可以探测的范围将陆隐瞬移所有的点都囊括，可这根本不可能。
这个范围会远超因果大天象。
陆隐相信那个科技文明拥有强大到超越人类文明的实力，甚至可以相信其能超越七宝天蟾，但却绝不相信超越青莲上御那么多。
有人类文明的青莲上御与没有人类文明的青莲上御是两回事。
与此同时，九霄宇宙，因果大天象外一抹流光穿梭，直入因果大天象，在进入因果大天象的一刹那就被血塔上御发现。
青莲上御与陆隐临走前让血塔上御可以监视整个因果大天象，如同当初让惊门上御监视一样。
血塔上御走出九霄，遥望远方，神情凝重。
好快，什么东西？不是生命，却有永恒生命的气息。
若非如此，他也无法察觉。
流光并未朝着九霄宇宙而来，在进入因果大天象穿梭月余后就停下。
血塔上御一步踏出，朝着流光而去。
流光的速度远超寻常永恒生命，哪怕只是月余的速度，也已经很接近九霄宇宙了。
血塔上御也不过穿梭了两个多月便接近。
望着前方流光散去露出的东西，他惊异，这是什么？令牌？
星空，流光溢彩下，一块七彩类似令牌之物静静漂浮，令牌上雕刻着湖泊山川以及荷叶，而背后雕刻着一只星蟾。
这是七宝天蟾之物。
人类文明一直等着七宝天蟾的到来，没想到七宝天蟾没来，却等来了一块令牌。
血塔上御抓住令牌，身体陡然一震，星穹倒转，依稀间跨越无尽遥远距离，看到了一双眼睛，一双浑浊却充满煞气的双目俯视着他，那双眼睛无限变大，取代星穹，取代天地，要将他压垮。
星穹不再是黑暗，而是煞，无边无际的煞，囊括了整个方寸之距，如同一个旋涡要将他吞噬，即便是他都在一刹那无法挣脱。
心脏停止跳动，血液，汗水，思想，力量，一切的一切都在停滞。
不过一刹那而已，何等生物那般恐怖？仅仅是留在令牌内的一股煞气，却恐怖到难以想象。
血塔上御紧咬牙关，再难也压不住我，不过是一股煞气，一股煞气而已。
在那股滔天煞气下，他发出低吼，狂暴的杀戮之气冲天而起，摇曳星空，以自身为中心蔓延。
方寸之距震动，因果大天象都在沸腾。
煞气与杀戮之气的争锋令遥远的九霄宇宙都震颤，无数人望去，本能充满了惶恐与不安，体会到了最原始的死亡。
忽然的，煞气顿消，巨大的眼睛消失。
血塔上御一口气吐出，紧紧握住令牌大口喘息，汗珠顺着额头滴落，瞳孔忽大忽小，整个身体都不自觉颤栗，不是害怕，而是过度反抗导致的短暂失去对身体的控制，也可以说刚刚一瞬间用力过猛。
过了好一会他才缓过来，目光看向令牌。
…
半年后，陆隐与青莲上御归来。
这一趟去了活性宇宙，让青莲上御验证了他的猜测，可惜陆隐还是拿不到。
也让他们对决了那个神秘的科技文明，并且后来又看到一个宇宙文明，同时将最后看到的那个宇宙文明的母树摧毁了。
此前他们遇到过两个文明，都没有摧毁母树，因为那两个文明的母树与人类文明对待母树一样，认为母树是万物之源，繁盛的母树不该被冒然摧毁，至于最后一个文明，因为其内部的战争导致母树千疮百孔，陆隐便送了它一程。
他们原本是想替人类找可以安置的新的家园，但寻路石能看到的范围太有限了，若想找到没个千百年不可能，他们没时间耽误，便归来。
陆隐把希望放在惊门上御提起的那个看的很远的文明上，只要他能看的很远，就可以蜕变瞬间移动。
刚回到九霄，青莲上御就发现不对，因果大天象有过沸腾。
他与陆隐当即出现在血九层，见到了血塔上御。
血塔上御见他们归来，抬手，令牌出现，递给青莲上御：“看看这个。”
青莲上御接过，一看：“七宝天蟾的令牌？”
血塔上御面色凝重：“半年前，这块令牌突然出现，我接下了，差点被煞气冲死，真够狠的，那老怪物。”
青莲上御将令牌给陆隐，陆隐接过，煞气没有了，就是一块普普通通的令牌而已。
血塔上御看着两人，面色肃穆：“有些怪物只有面对了才知道，接住令牌的时候我们也受到了邀请，七宝天蟾那个老怪物邀请我们前去做客，归还星蟾，既往不咎，这是这块令牌出现的来意。”
青莲上御背着双手：“先礼后兵吗？”
陆隐深深看着令牌：“看来对方也并不想与我们开战，与不可知有关。”
“这是好事，但前提是要去七宝天蟾一族。”青莲上御语气低沉。
方寸之距文明与文明本就没有交流，这七宝天蟾一族不固定在某个位置，而是不断漂流，就跟垂钓文明一样，已经不走寻常路，而今更是送来令牌要与他们对话，还让他们上门对话，谁敢去？去了，命就未必是自己的了。
“扛天永生怎么说？可了解这块令牌？”陆隐问。
血塔上御摇头：“它不知道，令牌拿到手的一刻我就问过了，用它的话说，它们一族没资格被七宝天蟾送出令牌。”
陆隐沉吟：“七宝天蟾一族既然送出令牌，而不是直接开战，代表了其诚意，不管这份诚意有多少，我们只能接着，否则与它们开战对我们不利。”
苦灯大师来了，他也知道令牌的事，道：“若直接归还星蟾呢？”
陆隐没回答，也在沉思。
青莲上御摇头：“令牌，代表了一族的尊严，七宝天蟾一族既然以这种方式发出邀请，不去，就是不尊重它们，以前或许会因为顾忌不可知，顾忌我人类文明的实力而不开战，可令牌一出就不行，尊严是每个种族都会维护的。”
苦灯大师不解：“这不就把它们自己架上了吗？”
陆隐目光凛冽：“这可能就是那个老怪物的目的，它应该忍了太久了，本身也极具自信。”
青莲上御看向血塔上御：“对那老怪物感觉如何？”
血塔上御脸色难看：“是个老怪物，反正我顶不住。”
扛天永生来了，看着令牌上刻画的星蟾，一脸厌恶。
“扛天，以你对七宝天蟾的了解，这份邀请能不能去？”青莲上御直接问。
其实他是倾向于去的，对方是古老的永恒生命，应该不会行蒙骗之事，也没必要，到了他们这个层次，有些事是不屑做的。
但还是以防万一，问一问的好，毕竟如果真要赴约，必然是永恒生命前往，否则太不给面子了。
一个永恒生命如果被骗死了那才冤。

第四千一百六十二章   人选

扛天永生厌恶道：“七宝天蟾一族自私自大，卑鄙无耻，胆小却又肆无忌惮，按理，这样的生物完全没必要打交道，但它们却有一个优点，这个优点成为它们可以与其它文明交流的唯一渠道。”
“诚信。”陆隐接口。
扛天永生道：“不错，诚信。”
“方寸之距，文明与文明没有交流，却有博弈，一方文明总会遭遇另一方文明，若两方文明战力接近，不可能真的不死不休，也存在妥协与避让，博弈的前提就是诚信。”
“七宝天蟾一族本就有各种性格缺陷让人厌恶，若连诚信都没有，早就被拼光了，唯一什么都不需要的只有垂钓文明，但七宝天蟾一族并非垂钓文明，它们并没有想要摧毁一切看到的文明，它们有它们的目的。”
青莲上御点头：“诚信就是七宝天蟾一族交流的平台，可以理解。”
陆隐想起星蟾，那只死蛤蟆苦厄就是生意，做的越多越好，哪怕对于它这个渡苦厄强者而言毫无价值的星源都会买卖，其它的不说，死蛤蟆的诚信没问题，最多就是利用交易规则钻点空子。
若非这点，当初在始空间人类与永恒族争斗，它早死了。
人类雇佣它对付永恒族，永恒族雇佣它对付人类，拼的就是谁先雇佣。
靠的也是它自己的诚信。
“看来这趟七宝天蟾之行应该去，对方既然邀请，只要归还星蟾，我人类文明就会少一个强敌。”青莲上御道。
血塔上御点头。
陆隐也同意，若非必要，谁愿意招惹强敌。
那七宝天蟾一族的老怪物摆明够狠，用一块令牌把它自己架上去，也把人类文明架上去，不接受邀请就打，什么不可知，什么因果束缚，都被维护令牌的尊严压下了。
这是在逼迫双方。
也代表了对方强大的自信。
那老怪物强的可怕。
现在的问题就是，谁去？
“我去吧，令牌是我接下的。”血塔上御道。
苦灯大师道：“让老朽去吧，正好见识见识方寸之距。”
“我去。”陆隐开口。
几人看向他。
血塔上御道：“你怎么能去，别开玩笑了。”
苦灯大师道：“陆先生是我人类文明的希望，不能出一点意外。”
青莲上御也道：“不错，谁去都可以，唯独你不行。”
陆隐摇头：“只有我去最合适。”面对几人疑惑的目光，他看向苦灯大师：“前辈可会讨价还价？”
苦灯大师行了一礼，默默后退。
陆隐又看向血塔上御：“前辈可能忍气吞声？”
血塔上御翻白眼，忍？开玩笑，那老怪物再厉害又怎么样？大不了战死。
陆隐最后看向青莲上御：“人类文明，可离得开前辈？”
青莲上御深深看着陆隐：“可你在人类文明的价值不在我之下。”
“有瞬间移动，晚辈出事的概率很低，那七宝天蟾一族也不太可能直接对我这个非永恒生命出手，何况我们还有彼此共同的敌人，不可知。”
“冒险是冒险了点，但若能以这份冒险换取一个面对不可知的盟友，值了。”陆隐道。
他见三人还是犹豫，便把当初在天元宇宙对抗永恒族的情况说出：“晚辈对这种事太熟悉了，合纵连横，七宝天蟾不蠢，即便不与我们联盟，也会留着我们牵制不可知，不可知的存在对我们是威胁，但只要它们存在一天，七宝天蟾对我们就没有威胁。”
“而且此去不是晚辈一人。”
青莲上御诧异：“不止你一人？”
若说谁够资格陪陆隐去七宝天蟾一族，必然是永恒生命，可若永恒生命都去了，陆隐还去干什么？
陆隐嘴角弯起，目光看向扛天永生。
然后，青莲上御他们都看向扛天永生，目光惊异，它？
扛天永生当即毛了，尖叫：“我不去。”
陆隐道：“不是你，是仙主。”
“仙主？”
“仙主？”几人皆诧异。
陆隐笑道：“之前我们没想好用立刻放了罗蝉换取仙主什么条件，现在条件来了，让仙主陪我去七宝天蟾一族，如此就稳妥了。”
青莲上御笑了：“原来如此，用仙主引那老怪物的目光，让七宝天蟾一族注意力都放在它身上，而你则随时可以退。”
陆隐点头：“不出事，仙主就是个护道人，出事，七宝天蟾一族第一个对付的就是它，根本不会在乎晚辈，晚辈有一瞬间的机会使用瞬间移动离开，相信就算七宝天蟾那老怪物再厉害，也料不到瞬间移动吧。”
青莲上御嗯了一声：“这倒是可行，罗蝉的实力与你相差甚远，我都很难抓到，即便七宝天蟾那老怪物比我强得多，你也比罗蝉强得多，想逃并非不可能，而且那仙主也不是好惹的，实力极强。”
“但仙主会同意？”
陆隐耸肩：“把罗蝉一起带去就是了。”
血塔上御与苦灯大师他们无语看着陆隐，这得有一百个心眼吧。
为了罗蝉，仙主不去也得去。
这一趟不是非陆隐不可，而是他确实想去。
他很清楚，想靠人类文明自己发展，达到垂钓文明层次，击败不可知，这个可能性太低太低了，青草大师至今都没改变态度，他看到了不可知真正的绝望。
陆隐其实也看到了，尽管不愿意相信，但若每一种颜色代表一个不可知，不可知的绝顶高手多的可怕。
人类文明就算再增加几个永恒生命也没用。
一旦不可知全力出手，人类文明将灰飞烟灭。
如此情况下唯有合纵连横才有赢得希望。
当初看到六片厄域，自己也很绝望，大天尊特意带自己看到了，那种感觉至今都记得，可为什么能反败为胜？因为自己？不，是因为联合的人多，一个个平行时空联合才取得了胜利。
胜利永远不会是自己一个人的。
而今也一样，人类文明单独对付不了，那就联合其它文明。
尽管七宝天蟾一族性格缺陷很多，让人厌恶，但只要有共同的敌人，它们还是很可靠的，至少是个合格的炮灰。
而且他永远不会忘记，除了不可知，这方寸之距还有死亡宇宙，虫巢文明背后的文明，有跳板文明等等，这些文明未必就比不可知差，人类文明面对的危机比想象的还多。
七宝天蟾既然主动要求交流，那就交流了看看，希望能改变人类文明形势。
这些，陆隐能看清，最适合去，青莲上御他们何曾看不清，只是他们不想让自己冒险。
然而有些危险，留在人类文明一样有，只是时间早晚的问题。
“如果仙主能与你一同去，倒是稳妥很多，但还不够。”说着，青莲上御取出一枚缘痂，扔入因果大天象之内，下一刻，因果大天象轰鸣，无数人抬头仰望，又怎么了？
陆隐看着因果大天象肉眼可见的沸腾，然后，似乎在缩小？
“前辈，这？”
此前，为了引诱仙主出手，因果大天象特意缩小，将全感宇宙暴露在外，其后随着抓住罗蝉，仙主退走，全感宇宙又被因果大天象笼罩。
但此次，因果大天象真的缩小了，将全感宇宙再次暴露在外。
皆因为那一枚缘痂。
缘痂，陆隐得到过很多，借此增加因果天道，但后来因为增加的太少而放弃。
望着因果大天象内的缘痂，陆隐知道，这枚缘痂与之前的完全不同，它蕴含的因果惊人的多。
缘痂落下，漂浮在陆隐眼前。
青莲上御颇为疲惫：“拿着吧。”
陆隐接过，感受着澎湃的因果：“前辈，这枚缘痂是？”
“已经不是缘痂了，这叫--化盘。”惊门上御来了。
陆隐疑惑：“化盘？”
血塔上御道：“你可以把它理解为小的因果大天象，其内藏着青莲前辈因果，足以让你在任何情况下自保。”
青莲上御摆手：“这里面没有攻击，陆隐，你学会了指天轮，这枚化盘内的因果足以让你配合自身因果天道打出最强的指天轮，希望你用不到，但若用到，即便面对那老怪物也拥有一瞬间的机会让你逃离。”
“一瞬间，足够了。”
陆隐收起化盘，对青莲上御深深行礼：“多谢前辈。”
这枚化盘代价不小，因果大天象可是生生缩小了一部分，别看对整个因果大天象来说很小，其实已经相当庞大了，至少超越了他的因果天道。
青莲上御那般疲惫就可以看出。
青莲上御无奈：“是我们感谢你，数次为我人类文明历险，陆先生，希望你此行顺利。”
惊门上御刚刚到，还不明白。
苦灯大师将发生的事告诉她。
此前血塔上御接令牌也没打扰惊门上御，自从上次惊门上御提及那个看得很远的宇宙文明离去后就没出现，也没人打扰她。
得知陆隐要去七宝天蟾一族，惊门上御皱眉，望着陆隐：“仙主不可靠，我可以陪你去。”
陆隐摇头：“再不可靠，为了罗蝉也会保我，前辈坐镇九霄最稳妥，众法之门后面也不安全。”
“发生了什么？”血塔上御问。
陆隐将遇到的科技文明说出，听得几人面色更沉重了，怎么到处都有强大文明？

第四千一百六十三章   带着一起去

方寸之距，强大文明一直都在，以前只是人类文明无法接触到，随着人类文明越发强盛，接触到的强大文明也就越多，这很正常。
而扛天永生就相当忐忑了，本以为人类文明安分守己，这么多永恒生命足以自保，它能过得很逍遥，最多苦了点，但怎么听着听着，这人类文明比七宝天蟾一族敌人还多？
不至于吧，不应该啊，这些人类看起来都挺老实的。
“那个，诸位。”扛天永生忍不了了，准备说两句。
几人看向它。
它道：“咱能不能不惹事？”
众人：“…”
…
人类文明，因果大天象沸腾，青莲上御屹立因果大天象之上，身旁站着陆隐。
随着一道莲花散手打入方寸之距：“等着吧，仙主不会离这里太远。”
罗蝉被抓，仙主凭自己根本离不了太远，而且它也在想怎么把罗蝉带回来。
不久后，青色光芒摇曳星空，点亮了远方，青禾出现。
“人类，找我？”
青莲上御未开口，陆隐笑眯眯看向青禾：“真聪明，不愧是创造虫巢文明的仙主。”
青禾光芒摇曳，似在思考。
陆隐态度与之前完全不同了，充满了笑容与和善，让它不适应。
“我们与罗蝉有过交流。”陆隐道。
仙主声音悦耳却显得低沉：“罗蝉怎么样？”
“放心吧，我们答应过你不会对它怎么样的，我们不是有约定嘛。”青莲上御道。
“它现在是我们的客人。”陆隐也来了一句。
仙主松口气：“你们现在找我做什么？”
陆隐道：“增加一个条件。”
仙主大怒：“我们已经确定好了条件，对于你们人类文明而言，我的条件最有诚意，还想怎么样？”
“你不想立刻带走罗蝉？”陆隐反问。
仙主诧异：“你们愿意立刻放了罗蝉？”
“这是增加的条件，答应，就可以。”
“人类，什么条件？”
陆隐与青莲上御对视，望着远方青禾：“受七宝天蟾邀请，前去一叙，希望仙主能陪我一起去。”
星空寂静，片刻后响起仙主的声音：“你们与七宝天蟾有过交流？”
“交流不算，但七宝天蟾希望我们派人去一趟，我们两个文明未必一定要开战，对你来说也是好事，不是吗？”青莲上御道。
仙主直接拒绝：“我不会去七宝天蟾一族，虽然对这个文明不了解，但我知道不可知，不可知都顾忌的强族绝对不简单。”
“怎么，不想要罗蝉了？”陆隐道。
仙主道：“罗蝉，你们一定要放，否则不仅面临七宝天蟾与不可知，更面临一个未知且强大的垂钓文明，你们人类唯一能在这次谈判中争取的优势就是放了罗蝉的时间，但若以去七宝天蟾作为条件，我拒绝。”
陆隐不意外，文明与文明尚且没有交流，在明知是强大文明的前提下还过去，对于任何生物都是很难接受的。
仙主根本不需要趟这趟浑水，即便为了罗蝉可以帮人类文明对抗七宝天蟾，那也是在可接受的范围内，并不是真的找七宝天蟾拼命。
可如果去七宝天蟾一族就不一样了。
陆隐不客气了：“你拒绝是你的自由，那我就自己去吧，不过罗蝉嘛，你也别多想，我带它一起去纯粹是路上寂寞，找个生物陪说话，千万别多想。”
仙主怒极：“陆隐，你要带罗蝉去七宝天蟾一族？”
陆隐笑道：“不可以吗？”
“你。”
“我说过，别多想，而且此去没有危险，七宝天蟾一族很有诚信，这一趟更多的是为了化解误会，所以放心吧，罗蝉，我会安全带回来的。”
仙主沉默了，面对陆隐近乎无赖似的做法，它连反驳都做不到。
罗蝉在人类文明手中，它根本无法左右。
“如果罗蝉此去出意外，我保证你们人类文明必灭。”仙主只能威胁。
陆隐耸肩：“罗蝉死，我也死了，反正都死了，人类文明灭不灭与我有什么关系。”
“人类因果永恒生命，面对一个垂钓文明，你们挡不住。”仙主不跟陆隐说话了，它发现与陆隐对话纯粹是自找恶心。
青莲上御背着双手，遥望青禾：“如果此去不顺利，我们都等不到你所谓的垂钓文明过来，无所谓了。”
仙主再次沉默。
陆隐道：“行了，该说的都说了，总之一句话，你要愿意陪我去七宝天蟾一族，回来后我就放了罗蝉，如果不愿意就等着吧，我能活着回来最好，按之前的条件来，如果不能。”
他语气无奈：“反正我都死了，与我无关。”说完，身形消失。
青莲上御身形也逐渐消失。
这时，仙主开口：“等等，人类。”
青莲上御看向青禾。
仙主声音充满了无奈与憋愤：“我可以去，但必须在离开七宝天蟾一族后就放了罗蝉。”
青莲上御皱眉，知道仙主担心陆隐归来不履行承诺：“你的担心很多余，我们都没担心你送陆隐去七宝天蟾一族途中会不会对他下手。”
仙主冷笑：“如果一个无赖那么容易被解决，也就不是无赖了，人类因果强者，你们必然准备了手段，不只是应对我，更是应对七宝天蟾。”
青莲上御摇头：“所谓的应对，前提是罗蝉在手让你顾忌，如果一离开七宝天蟾一族就放了罗蝉，你到时候对陆隐下手，他怎么逃？”
“这样吧，不用回到因果大天象范围，在距离因果大天象之外，以你的速度大概半年左右距离放了罗蝉，如何？”
仙主还想说什么，青莲上御继续道：“方位你定。”
“我定？”
“不错，这么做可是对你充满了信任，那么远的距离，在我也不知道方位的前提下，你如果依然要对陆隐出手，我也救不了，但放了罗蝉原本的条件就是不再与我人类文明为敌，不再对我们出手，所以我可是完全以你会遵守承诺为基础说出这话的。”
仙主沉吟，不错，以它的速度，半年时间的距离，在不知道方位的前提下，即便这人类因果强者都救不了那个陆隐，那个陆隐虽然厉害，是个无赖，但毕竟不是永恒生命，自己要杀他并不难，他能反抗的余地很少。
若自己不遵守承诺，倒霉的是人类。
但，人类为什么会选择吃亏？
它想不通，以它对人类文明的了解，不应该让自己占据有利条件才对，但它怎么都想不出问题在哪，除非那个陆隐有正面抗衡自己的实力，可以等到支援，否则一旦自己出手，他死定了。
为什么会这样？
“仙主，这个条件已经是我们可以容忍的最大限度，如果你还不答应。”
“我答应。”尽管想不通，但仙主知道这已经是它可以争取的最好的条件了，只要能放了罗蝉，它确实没打算违背承诺，之所以提出条件是怕人类违反承诺。
不管人类怎么打算，他们能说出这种条件，代表他们没打算反悔。
什么都没有罗蝉重要。
…
仙主已经答应陪陆隐一起去，接下来半年时间，陆隐将很多事都交代了，目前人类文明没什么内忧，唯有那神秘不可知，而外患也在逐一解决，不可知那边蓝蒙被重创，虫巢文明威胁消失，七宝天蟾一族即将前往，整个人类文明都在朝好的方向发展。
但居安思危，依然要寻找可以撤退的方位。
众法之门后面，苦灯大师坐镇。
天元宇宙的人也都被陆隐送了回去，回去不像来九霄那么麻烦，因为陆隐可以瞬间移动把无疆那些战舟直接带回，看的天元宇宙修炼者目瞪口呆。
有了瞬间移动，至少在人类文明范围内，距离将不是距离。
瞬间移动改变了整个人类文明局势与战争方式。
天元宇宙的人信心爆棚，哪怕天元宇宙没有永恒生命，陆隐这一手价值也不在任何永恒生命之下。
他并不担心瞬间移动会暴露给不可知，因为根本瞒不住。
当青草大师看到陆隐瞬间移动的一刻，整个人都懵了，有种做梦的感觉。
陆隐还是第一次看到青草大师那种表情。
在此基础上，他与青草大师又谈了一次，然而青草大师给出的选择与以往一样，并没有变化，这让血塔上御恨不得给青草大师一下子。
瞬间移动也无法让人类文明逆转不可知的压力，这在陆隐预料中，因为不可知本身也有类似的能力，那扇门。
尽管不是瞬间移动，但那扇门能开在任何地域，任何时间，能留在一个方位无数年，这也不是陆隐的瞬间移动可比。
相比不可知，人类文明要走的路还有很久。
而这段时间，最头疼的其实是陆源老祖，他被青莲上御他们盯着要赐婚，没错，就是赐婚，所有人都想让陆源老祖生出一批后代，是一批，不是一个。
陆源老祖也很无奈，可没办法，瞬间移动是可以通过血脉传承的，但已经诞生的后代很难短时间觉醒这个天赋，比如陆天一，陆奇他们，最快的方法就是立刻生几个孩子，这些孩子成长起来短则数十年，长则数百年，就可以看出是否有这个天赋了。

第四千一百六十四章   靠山

哪怕多一个人有瞬间移动天赋，也给了人类文明安全感。
当然，就算真的有陆家后代觉醒瞬间移动天赋，也不可能像陆隐那样移动的那么远，他们根本看不到，不过有青莲上御他们在，可以让他们看的更远，不管是不是凭自己本事看到，只要能看到就能瞬移过去。
这是最理想的状态。
除了陆源老祖，包括陆天一他们在内，都被要求生后代，反正只要是陆家嫡系，生出的后代就有可能觉醒天赋。
所以这段时间陆家的人很痛并快乐着，无数美女被送了过去。
坐镇天元宇宙的是血塔上御。
半年后的一天，陆隐踏上了前往七宝天蟾一族的路。
人类文明有太多事需要交代，解决，但都是小事，慢慢解决十年都走不了。
此行如果顺利，来回五六十年，对于修炼者而言并不多。
仙主已经等在因果大天象之外，青禾熠熠生辉，完全看不出是虫巢文明的仙主，很是柔和。
陆隐被送出因果大天象，朝着青禾而去。
背后是青莲上御与惊门上御他们，还有陆源老祖，江峰等人都来送别。
陆隐身边，星蟾一脸悲苦，充满了无奈，一步三回头。
陆隐抓着它朝着青禾走去。
“陆主，我不想走，我真不想走，这里才是我的家，那什么七宝天蟾关我什么事，陆主，你放了我吧，我不去。”星蟾哀嚎。
陆隐淡淡道：“不去不行，老实点。”
星蟾整个身体蜷缩在荷叶内：“这里才是我的家，我是人类文明的一员，你们不能抛弃我，就因为我长得像七宝天蟾？不，我不是七宝天蟾，我是人，是人。”
“这里有的朋友，有我的合作伙伴，有我的生意，我的一切都在这…”
不管星蟾如何哀嚎，最终还是被陆隐抓着坐于飘来的一截青禾枝叶上，随着青禾朝远方而去，逐渐消失，星蟾的声音也完全消失。
因果大天象边界，青莲上御目光复杂，他没想到有一日，人类文明的希望寄托在一个连永恒生命都不是的年轻人身上，那个年轻人还是天元宇宙的。
不止这次，近些年，随着文明与文明的战争频繁，都是这个年轻人力挽狂澜，他，是人类文明的未来。
陆先生，一路走好。
…
黑暗的悬崖之下，枝条垂落，悬棺靠着崖壁深深嵌入其中，一座又一座。
“蓝蒙，人类文明不好对付吧。”
“与你无关，人类文明终究是我的猎物。”
“我们可以合作。”
“这不符合规矩。”
“当然符合，我有理由怀疑我的猎物逃去了你所对付的人类文明中。”
“等你找到证据再说。”
“只怕到时候你就死了。”
“洄，别以为比我早加入不可知就算前辈，柒绪比你还早，一样死了。”
“哼，好，你可别来求我。”
…
方寸之距，青禾追着蟾令朝着远方而去。
蟾令才是路标，若没有蟾令，他们也找不到七宝天蟾一族所在。
青禾枝条上，星蟾耷拉着脑袋唉声叹气。
陆隐瞥了它一眼：“行了，少装可怜，扛天永生跟你说的是假的，我们骗了你，没什么吃宝天蟾，没什么同族相残，安心回去吧。”
星蟾不意外：“我知道，早就知道了。”
“那还这样？”
“陆主，我是真不想回去，人类文明才是我的家，我没跟你开玩笑，尽管我属于七宝天蟾一族，但我没归属感。”
陆隐似笑非笑看着它：“你是希望七宝天蟾一族统治人类文明吧。”
星蟾大惊：“没有，绝对没这回事，我没这么想，陆主啊，你一定要相信我，我心向人类文明，我属于人类文明。”
陆隐一眼就看穿这死蛤蟆的心思。
它确实舍不得人类文明，毕竟是在人类文明长大并活到了现在，它甚至希望能在人类文明渡过苦厄踏入永生。
以前或许没这个野心，但自从知道自己属于七宝天蟾一族，知道七宝天蟾的强大后就认定有可能突破永生了，相比回去，留在人类文明更容易突破。
因为它对宇宙的认知就属于人类文明。
而今要回去自然不愿意，它更希望七宝天蟾一族做主人类文明，这样它既有七宝天蟾同族做靠山，又能在人类文明作威作福，说不定还想着找自己等人麻烦。
死蛤蟆的德行谁人不知？
星蟾见陆隐没说话，眼珠直转：“陆主，真不能放我回去？”
陆隐意味深长的看着星蟾：“七宝天蟾一族对你很在意，它们让我前去，条件就是把你送回去，还是很看重你的。”
星蟾整了整荷叶。
“不过，如果你以为有七宝天蟾一族作为靠山就能对我人类文明如何，那就想太多了，我人类文明数位永恒生命，七宝天蟾一族再强大，没有与我人类文明开战就是忌惮，收起你的花花肠子，做只好蛤蟆，这样七宝天蟾与人类文明都是你的靠山，别得意忘形找麻烦。”
星蟾连忙道：“陆主，我不是那样的蛤蟆，你放心，等回到族内一定替我们人类文明美言几句，绝对不会让七宝天蟾与我人类文明开战，我保证。”
陆隐点头：“有七宝天蟾与人类文明双重靠山，总好过让这两方开战互有死伤，你自己想清楚。”
星蟾讨好的笑，目光闪烁。
确实，刚刚它有些得意了，脑子里第一个想到的就是陆隐不断欺负它的画面，不断排查还有哪些家伙欺负过自己，但经过陆隐这么一提醒，还真是。
如果让七宝天蟾与人类文明开战，哪怕七宝天蟾胜了也必然是惨胜，将更没有安全感，但如果这两方文明交好，它就有两个靠山，以后在方寸之距还不横着走？
什么不可知，什么虫巢文明，谁敢得罪它？
想到这里，星蟾就激动，到了族内一定要说好话，再怎么样，它偌大的生意还在人类文明，那可不能丢。
陆隐扫了眼星蟾，这死蛤蟆脑袋容易缺根筋，性格缺陷必须要时刻提醒，否则被它坏事就麻烦了，天知道七宝天蟾一族对这死蛤蟆是什么态度。
转眼，五年时间过去，青禾一直朝着七宝天蟾族地而去，期间并未与陆隐有什么交流。
陆隐一直在防备着仙主，这里早已远离人类文明，仙主不是没可能出手。
沿途他不断丢下寻路石，以便随时可以瞬间移动。
这趟出来，九霄宇宙把能找到的寻路石几乎都给他了，数量很多，足够使用。
“陆隐。”仙主忽然开口，吓了星蟾一跳，它都把仙主忘了。
陆隐睁眼，望着青禾：“什么事？”
“罗蝉呢？”
“在我这。”
“我想看看它。”
“不可能。”
“你在警惕我？”
陆隐好笑，刚要说话，目光一动，扫向星蟾，使了个眼色。
星蟾心领神会，咳嗽一声：“那个谁？仙主是吧。”
“我在与陆隐说话。”仙主声音传来。
星蟾冷笑：“本星蟾在与你说话，有没有礼貌？”
青禾一顿，吓了星蟾一跳，皮肤都变成了斑斓色，求助的看向陆隐。
陆隐淡笑，鼓励的看着星蟾，点点头。
如果换做其他时候，星蟾还真不敢对仙主放肆，差距太大了，但现在不同，他们要去七宝天蟾族地，那可是它的地盘，仙主再怎么样也不敢对它如何。
如果真会出手，它说不说话都一样，代表仙主压根没打算去七宝天蟾族地。
星蟾很清楚，它对仙主的态度无关紧要，抱紧陆隐大腿就行，在这方寸之距，它现在唯一的依靠就是陆隐。
“怎么，停下来干嘛？走啊，继续走。”星蟾鼓足勇气大喊，斑斓色不断变换，双目都泛起了猩红，钢叉闪烁寒芒。
青禾继续朝着远方而去：“陆隐，让我看看罗蝉，不然不放心。”
“你放心咱就不放心了，废话多，赶你的路。”星蟾大喊。
仙主压着声音：“时间对于你们人类很宝贵，让罗蝉带我们去七宝天蟾族地能省下很多时间。”
“你当咱白痴啊，放了它？我看是你想放了我们才对。”
“蛤蟆，我没对你说话。”仙主忍不了了。
星蟾跳脚：“死虫子，等到了我七宝天蟾族地看你还敢喊蛤蟆。”
仙主气急，任它说什么陆隐都不搭理，全权交给星蟾。
星蟾是越说越来劲，气的仙主不说话了。
陆隐很舒坦，当初第一次知道虫巢文明的时候，对仙主的恐惧有多深现在都记得，那时候整个人类文明都在剿灭虫巢，唯恐把虫巢文明引来，而今，舒服。
时间不断流逝，转眼，十年过去了。
他们朝着七宝天蟾族地已经赶路了十五年，估计已经超过一半路程。
而这个路程相对整个方寸之距依旧很渺小。
七宝天蟾族地与人类文明相差应该是十多个因果大天象范围，越来越接近了。
而这十五年路程中，方寸之距就是一片深邃，并未见到文明，也没有其它生物，安静的可怕。
除了星蟾时不时挑衅仙主几句。
“喂，你真是贼心不死啊，都扔多少虫巢了。”星蟾大喊。
他们这一路上，陆隐扔寻路石，仙主也没闲着，不断扔虫巢。

第四千一百六十五章   七彩之地

面对星蟾的话，仙主不搭理星蟾。
星蟾不甘心骂了两句。
陆隐随手把寻路石扔下，星蟾抱着双臂赞叹：“陆主扔石头的手法越来越干练了。”
陆隐对着星蟾一笑：“你可以喊我七哥。”
星蟾眨了眨眼，惊喜：“是，七哥。”
“陆隐，每次我扔下虫巢，你就扔石头，什么意思？”仙主声音传来。
星蟾下意识呵斥：“关你屁事，我七哥那是不让我恶心，每次看到你扔虫巢，本星蟾就恶心，七哥不忍心，就用他帅气无比的姿势扔石头，让我忘了你扔虫巢的恶心一幕，不行吗？”
仙主声音低沉：“死蛤蟆，小心撕烂你的嘴。”
“来啊，你来啊，本星蟾等着你，来啊。”星蟾挑衅，身体却很诚实，躲在陆隐身后。
陆隐抬眼，看向青禾：“人形青仙呢？”
陆隐一说话，星蟾急忙埋下头。
“死了。”仙主回。
陆隐笑道：“没有。”
“你知道什么？”
“该知道的都知道。”
“罗蝉告诉你的？”
“我有因果。”陆隐淡淡道。
仙主沉吟片刻：“它在经历第三次转换，可能有恢复的一天，但对你们人类文明毫无意义，它的敌人也不可能是人类文明。”
“你们当初为什么要灭掉第三壁垒？”陆隐问。
仙主道：“没有原因，看到了，毁灭，很简单。”
“在方寸之距，最不需要原因的就是摧毁。”
“你们人类文明同样摧毁过其它文明。”
陆隐道：“我没有反驳你们的做法，只是好奇你们是怎么找到第三壁垒的。”
“巧合。”
“是嘛。”
“我沿途洒下虫巢，有些虫巢在方寸之距漂流亿万年会碰到宇宙文明，有些虫巢或许能碰到一线天，谁也不知道，这就需要巧合，倒是你，为什么洒下那些石头？”
陆隐淡笑：“不想回答。”
仙主也不再说话。
时间继续流逝，很快又过去数年，这一天，他们看到了远方传来的光芒。
陆隐当即让仙主赶过去看看，有仙主在，他还真不怕什么，仙主绝对是永恒生命中的强者。
“应该是一个正面临重启的宇宙文明，已经被毁灭，毫无意义。”仙主道，不想去。
陆隐道：“去看看。”
仙主迟疑了一下，朝着那个文明而去。
不久后，他们看到了，确实是一个正在被重启的文明，文明内有样貌奇怪的生物在哀嚎，面临宇宙重启的绝望。
宇宙重启已经无法避免。
陆隐也不知道自己是运气好还是什么，如果不是这方宇宙刚刚重启产生了光芒引起他们注意，即便路过他们也发现不了，毕竟相隔依旧很远。
这方宇宙外不存在外方生物，看来不是因为外方文明战争被重启，应该是内部导致的。
若当初太古城被毁，序列之弦绷断，天元宇宙也重启了。
任何一个文明都有争斗，很正常。
这方宇宙文明是被它们自己摧毁的。
陆隐离开青禾进入宇宙，看着接天连地正在燃烧的母树，抬手放上去：“尘归尘，土归土。”
砰
母树破碎，烟消云散。
宇宙外，仙主疑惑看着，不明白陆隐在做什么，特意去摧毁母树的意义在哪？
陆隐摧毁了母树，站在原地不动，而在仙主眼中他也没做别的，就那么站着，莫名其妙。
当所有绿色光点入体后，陆隐才离开原地，眼前，一个个造型奇异的生物杀来，目光狰狞，发出诡异刺耳的声音。
陆隐身形消失，再出现已经来到宇宙星空，头顶是崩溃的平行时空。
他抬手，抓去，那里有永生物质。
永生物质他不缺，青莲上御他们给了他一批，但当三苍剑意-藏剑这一招被开发出来后，永生物质就缺了，尤其物极必反的增强让可融入三苍剑意的永生物质更多了。
他渴望有一日，藏剑的三苍剑意铺满星空，其威力决不在不可知的植剑之下。
整个宇宙没人与陆隐抢永生物质，他不断抓取永生物质，速度极快。
即便如此，随着平行时空崩溃越来越少，可抓取的永生物质也随之变少，直至仙主催促让他赶紧离去。
这方宇宙对仙主毫无价值。
宇宙内的生物不存在让仙主在意的优点。
陆隐去抓永生物质，星蟾待在青禾上很老实，与陆隐在时完全两个样，生怕仙主找它算账。
直至陆隐归来它才松口气。
“你想要永生物质？”仙主问。
陆隐嗯了一声：“谁也不会嫌少。”
“永生物质的多少并不能真正决定战斗成败。”
“那是相对于你们这种完全不缺少永生物质的生物，于我而言，永生物质还是很重要的。”
仙主没有反驳，朝着远方而去。
遇到文明是可遇而不可求的，接下来路程中他们什么都没遇到，直至看到那片七彩的天地。
星穹之外，七彩炫目，那般唯美，吸引人。
与寻常宇宙文明隐藏自身不同，这七宝天蟾一族好像生怕别人不知道它们在这一样。
但其实结果一样，因为那片七彩之地范围远远小于正常宇宙，泛起的七彩光芒可见范围就相当于一整个宇宙文明，并没有比正常宇宙文明多吸引外放生物。
只不过这种态度给人的感觉很嚣张。
从看到那片七彩湖泊开始，陆隐他们便停下了，对着远方遥遥行礼：“人类文明，陆隐，求见七宝天蟾一族。”
蟾令没入七彩天地内。
七彩湖泊中央，那座高耸入星穹的山上睁开了浑浊双目，遥望远方：“哦？居然是人类文明？”
“老祖，人类文明？”
“不错，曾经盛极一时的强大文明，可惜已如繁花凋零，不复存在了，没想到这个文明居然就是人类文明，怪不得不可知要对付，让他们进来吧。”
星穹，七彩天地内走出一只巨大的七宝天蟾，如同放大的星蟾朝着陆隐他们而去。
星蟾坐在青禾枝叶上呆呆望着远方，那七彩天地，好熟悉的感觉，那种血脉源头的熟悉，湖泊，草地，荷叶，太姥姥…
青禾的光芒在这一刻都被七彩之色掩盖，仙主察觉到恐怖气息，那是来自七宝天蟾一族的强大生物，此刻它算是明白这一族代表了什么，也明白自己提的条件对人类文明来说有多无法拒绝。
它原以为七宝天蟾一族最多与人类文明实力差不多，强也有限，但那七彩之地内存在着恐怖生物，是一个怪物。
巨大的七宝天蟾临近，目光一直盯着星蟾，眼中露出慈爱与疼惜。
“小家伙，你是谁的后代？”
星蟾眨了眨眼，望着眼前巨大的七宝天蟾，乖巧摇头：“不知道。”
巨大的七宝天蟾更疼惜了：“来，回家吧。”
星蟾看了看眼前的七宝天蟾，又看了看陆隐。
那只巨大的七宝天蟾也看向陆隐。
陆隐同时看着它，有种怪异的感觉，这是要进入蛤蟆老家了，那里有多少蛤蟆？
“你们是人类文明？”那只巨大的七宝天蟾目光盯向陆隐。
陆隐点头：“人类文明，陆隐，见过前辈。”
“我是老五，它呢？也是人类文明的？”老五问，目光扫向青禾。
陆隐没有回答，而是反问：“蟾令可是前辈发出？”
“那是我们老祖的。”
“既如此，还请前辈带路，求见老祖。”
老五看了看青禾，又看了看陆隐，最后目光慈爱的看向星蟾，眼睛笑的弯起：“小家伙，走，回家。”
星蟾看着老五伸出的荷叶，下意识把自己的荷叶递过去，随后在老五带领下朝着七彩天地而去。
“走吧。”陆隐道。
仙主提醒：“里面存在一个让我心悸的老怪物，是我见过最恐怖的永恒生命，不要招惹，不然我护不住你。”
陆隐点头：“应该没事。”话音落下，青禾带着他跟随老五进入七彩天地。
七色的湖泊，七彩的草地，就连空气都带着彩色，这是一片相当美丽的天地。
高耸入星穹的山峰下开满荷叶，各种虽不认识，却很美丽的生物行走于草地上，形成独特的生态圈。
星蟾的归来引起不少七宝天蟾出现围观，也让陆隐与仙主看到了这七宝天蟾一族。
七宝天蟾数量并不多，造型各异，并非都长得一样，有些瘦，有些胖，还有些穿着奇怪衣服，有些一看就老了，在晒太阳。
整体看上去与人类村落一般，很和谐。
星蟾一来就被几只年老的七宝天蟾带走了，应该是要去确认它的血亲。
而老五则带着仙主与陆隐登山，面见七宝天蟾一族的老祖。
仙主能感受到这里存在恐怖生物，陆隐却感受不到，他与仙主差距不是一点半点。
仙主的实力极强，足以匹敌青莲上御，那么，即便是青莲上御来此，面对七宝天蟾一族的老祖也不会好多少。
想到这里，陆隐压力更大了。
沿途不时有七宝天蟾跃下，一头砸入湖泊内，玩的很开心。
陆隐回望，整个天地都给他一种很舒服，很自由的感觉。
明明七宝天蟾性格恶劣，但这里看到的与想象中的完全不一样。
砰
老五一跃而起砸在山顶，一跳一跳进入。

第四千一百六十六章   宿敌与屏障

青禾带着陆隐也登上山顶，不久后来到一片昏暗的开阔地，这里除了老五还有一个嘴歪眼斜的巨大七宝天蟾，一看样子陆隐就知道是老四，那个让扛天永生恨之入骨的无耻七宝天蟾。
老四斜着眼看向陆隐与仙主，嘴角弯起，怎么看怎么渗人。
陆隐只是看了一眼便收回目光，静静站着。
“其实我不需要来。”仙主声音传入耳中。
“你当然要来，不然我多没安全感。”
“在这里我也保护不了你，这两个永恒生命就很强。”
陆隐当然知道，除非仙主拥有七宝天蟾老祖级别的实力，否则想在这保护自己无异于天方夜谭，但陆隐要的不是它保护，仅仅是争取一瞬间的机会而已，一瞬间就够了。
仙主再怎么比不上那位七宝天蟾老祖，一瞬间的机会还是可以争取的，它就是个靶子。
如果仙主知道陆隐会瞬间移动，立刻就能猜出陆隐让它陪同前来的意义，可惜它不知道。
永恒生命因为因果束缚没有自由，可同样的面对更强的敌人，因果束缚也是一种保护，因为对方也不愿承担更多的因果束缚。
所以非永恒生命杀永恒生命才被称之为--无赖。
呼
风，吹过，前方突然出现了一只巨大的七宝天蟾，睁着浑浊双目盯向陆隐，随着它的出现，难以形容的滔天煞气一闪而逝，让仙主警惕到了极限。
尽管煞气只是一瞬间，但那一瞬间让仙主都自觉难以呼吸。
陆隐就更不用说了，这煞气他经历过，正是以因果查看星蟾时伤了自己的那股煞气。
正是来自这七宝天蟾老祖。
人类文明距离这里多远？以仙主的速度都要二十多年才能到达，如此遥远的距离，因果依然被反噬，可以想象这位七宝天蟾老祖的恐怖实力。
那是目前的陆隐都无法想象的。
随着七宝天蟾老祖出现，天地都变了颜色，无形的压力笼罩，如同星穹在压缩，天与地在不断接壤。
浑浊的双目下，陆隐有种自己所有秘密都被看透的感觉。
啪的一声，青禾开裂，惊醒了陆隐。
“诶呀，抱歉，让你受到伤害了。”沧桑声音来自那位七宝天蟾老祖，它歉意望着仙主开口。
仙主发出悦耳的声音：“没关系。”
七宝天蟾老祖双目看着青禾：“我叫山，小家伙们，你们叫什么？”
小家伙？
陆隐瞥了眼仙主，他是很小，仙主可不小。
但貌似对于这个老怪物来说，谁都是小的。
“我叫仙。”
陆隐恭敬行礼：“晚辈陆隐。”
山笑眯眯打量着他们：“一个是人类文明的，一个是奇特生物，你们为什么会在一起？”
陆隐惊讶：“前辈知道人类文明？”
刚刚他确实对老五介绍了自己是人类文明，但听山的口气并不像是从自己这知道的样子。
那种感觉绝对是事先就知道。
“呵呵，当然知道，曾经璀璨一时，九垒横空的文明，经历过一些岁月的老家伙都知道，可惜，早已凋零了。”山道。
陆隐没想到七宝天蟾老祖居然知道人类文明，通过这个老怪物或许能找到其他人类文明。
“你们为什么会在一起？不应该。”山好奇。
老四与老五也好奇打量着。
如果说方寸之距两个不同的生物有交流，必然是一方远远弱于另一方，可仙主实力极强，不至于被人类文明压制，而人类文明更是不至于被一个仙主压制，否则不可知不至于利用到它们，怎么看怎么奇怪。
陆隐道：“因为某些特殊原因，晚辈请这位仙主带路过来，否则以晚辈的实力想来到这里不知道会耗费多久的时间。”
山看着陆隐：“人类文明有几位永恒生命？”
陆隐毫不犹豫开口：“五位。”
“为什么是你来这里？担心我七宝天蟾一族对你们不利？”山问。
陆隐恭敬道：“有过这方面考虑，但七宝天蟾一族尊重诚信，所以这个顾虑并不大，真正的原因是不可知。”
“我人类文明有四个宇宙需要守护，五位永恒生命根本不足以完全挡住不可知。”
山懂了：“原来如此，不过你也够资格过来，无赖，比永恒生命稀少得多。”
“无赖？老祖，他是无赖？”老五惊讶。
老四诧异打量着陆隐。
陆隐根本不敢跟老四对视，唯恐被老四看出来当初是他出手的。
山笑的眼睛弯起：“无赖的珍贵超越永恒生命，人类文明愿意让你来，足见诚意。”
“放心吧，只要那个小家伙的血亲不是死在你们人类文明手里，我们不会对你们怎么样的，就算开战也会先放你回去。”
陆隐松口气。
一旁，仙主开口：“那没我事了，我希望先出去。”
山看着仙主：“可以。”
陆隐迟疑了一下，也只能点了点头，这种形势下让仙主继续留下来搞得跟不信任山一样，对他接下来的打算不利。
仙主退出山峰，甚至直接退出了七彩之地。
在仙主离去后，山浑浊双目看着陆隐：“小家伙，你们是敌人吧。”
陆隐没有隐瞒，将与虫巢文明的情况说出，听得老四与老五一愣一愣的。
老五赞叹：“能让敌人这么配合，人类，你也很聪明啊，跟我一样。”
老四冷笑：“有些卑劣了，毫无风度。”
山呵斥：“这是人类的手段，你们如果也能有这种手段，何须老祖我出面。”
“老五说的是，我那么聪明，一定能领悟，人类，待会交流交流。”老五对着陆隐善意一笑，有种看知己的感觉。
老四咧嘴：“我还是希望有点风度。”
山摇头，看着陆隐：“人类小家伙，小心刚刚的仙，它的力量充满了汲取，很霸道，你看到的不一定是真的它。”
“汲取？霸道？”陆隐疑惑，对于仙主，他们其实也不了解，甚至连仙主本体都没见过，看到的永远是青禾。
“每个生物都有每个生物的特性，有些生物吃肉，有些生物吃素，那个仙的力量本质注定不会与任何物种和平相处，小心些吧，看在你照顾小蟾的份上我才提醒的。”
“谢谢前辈。”
“你接蟾令而来，送回了小蟾，小蟾对你们人类文明也很赞赏，所以之前发生的一切就都过去了，我七宝天蟾一族与你们人类文明不再有纠葛，你随时可以离去。”山道。
陆隐深深行礼：“多谢前辈，但晚辈此来还有事想请教。”
“什么事？”
“不可知。”
“你想了解什么？”
陆隐神色肃穆：“所有关于不可知的一切，晚辈都想了解。”
山让老四与老五退走，巨大的身体缓缓缩小，最终缩小到巴掌大，然后一跃跳到陆隐肩膀上，让陆隐恶寒，这种感觉丝毫不下于钢刀悬颈。
被这种老怪物那么近靠着谁不慌？
“呵呵，不用怕，小家伙，老祖要对你怎么样，就算刚刚那个仙在这也没用。”
“走吧，出去看看。”
陆隐强压着警惕走出昏暗开阔地，来到山峰外，俯视大地，很美丽。
“看到了什么？”山问。
陆隐道：“七彩天地，很多七宝天蟾在生活。”
“外界对于我七宝天蟾评价并不高，三滑是怎么形容的？”
“三滑？”
“三彩扛天族那个永恒生命。”
“它叫三滑？”陆隐惊讶。
“那是老四给它起的名字，整个三彩扛天族都叫三滑。”
陆隐无语，确实像是那只老四能干出来的。
“三，三滑说七宝天蟾族性格恶劣，狂妄自大。”
“继续。”
“没了。”
“不会吧，应该还有，不用客气。”
陆隐道：“真没了。”
“是嘛，那你现在看到了什么？狂妄自大？还是性格恶劣？”
“晚辈看到了欣欣向荣，看到了和平，看到了生存。”
“不管什么生物都有其独特的想要生存的环境，七宝天蟾如此，你们人类也是一样，如果能做到，何必打破？”
陆隐看向肩膀上的山：“前辈不想与不可知为敌，但不可知没打算放过七宝天蟾一族，三彩扛天族被蓝蒙引去我人类文明，目的就是要把老四引过去对付我人类文明。”
“老四不会对你们出手。”
“不可知也不会放弃。”
“那我就去找他们。”山忽然道，尽管没有任何气势，但这句话本身就是最大的气势。
陆隐怔怔望着山。
山对陆隐一笑：“不可知可以利用我七宝天蟾族，只要它们都阴险，但不能强迫，否则我就去找他们，只要我活着一天，七宝天蟾就安稳一天。”
“可若与我人类文明联手击溃不可知不是更好吗？”陆隐反问，山的想法与青草大师一样了。
山道：“不可知灭亡，再来一个垂钓文明怎么办？”
“你有没有想过，或许不可知的存在也是某种屏障，帮你们挡下了看不见的灾难，如果不可知没了，会有其它灾难降临，那个灾难也可能超越不可知带给你们的，那时候你还能怎么样？联合更强大的文明？可更强大的文明也有它们自己的敌人，一环套一环，最终呢？”
顿了一下，山吐出口气：“没有文明绝对无敌，却必然存在更强大的文明。”
“蝼蚁的敌人是蝼蚁，但若蝼蚁成为巨兽，它的敌人就是巨兽，蝼蚁有蝼蚁的天地，巨兽有巨兽的天地。”
“总有一天你会败，败的很惨，因为总会有一个你们无法对抗的文明在前方等着你们。”

第四千一百六十七章   敬畏

陆隐怔怔望着前方天地，七彩的光芒与星穹深邃黑暗交织，希望，绝望。
“文明的尽头就是毁灭，能做的只是把毁灭的时间延长，仅此而已，你们人类文明如今处于当前方寸之距生态链的一环，早已固定，上有不可知挡着，很好，若强行打破不可知，等待你们的将是生态文明层次的碾压。”山的声音缓缓传入陆隐耳中。
陆隐回忆着自修炼以来遭遇的一切，似乎永远有敌人在前方等着，击败一个来一个，每一个都更强，因为步入的天地更大，可方寸之距无边无际，谁能保证一定能击败下一个敌人？
文明的尽头就是毁灭？
是这样吗？
来之前他想了很多理由要说服七宝天蟾一族，但此刻什么话都说不出。
说服别人的前提是比别人了解更多，可对于方寸之距，谁能比这老怪物了解的更多？
它说的那些陆隐甚至都没考虑过，也没到考虑的时候。
即便青莲上御都未必考虑过。
它直接将文明与文明的关系定义为生态链，将不可知与自身关系定义为另类的保护，这是人类文明从未想过的。
想反驳都反驳不了。
在山面前，陆隐太渺小了，真的就是个小家伙，知识量匮乏的可怜的小家伙。
“小家伙，在方寸之距生存最重要的是什么？”山忽然问。
陆隐脱口而出：“自知之明。”
“还有呢？”
陆隐沉思。
“敬畏，对方寸之距，对文明生态的敬畏。”山道。
“当你失去了敬畏心，也就离灭亡不远了。”
“跟你说这些只是感谢你们对于小蟾的照顾，它体内那股力量，很好。”山道。
陆隐心中一动：“涅槃树法？”
“哦？叫涅槃树法吗？不错的名字，这是一条文明修炼之路，你们人类文明愿意交给它，看得出来是把它当自己人的，所以我才跟你说这些，否则什么都不会对你说的，有些领悟要付出代价。”山道。
陆隐看向大地，星蟾会涅槃树法，是陆隐特意教的，不为别的，就为了将来面对七宝天蟾一族好说话。
而今起效果了。
如果不是教了星蟾涅槃树法，这山怎么可能跟他说那么多？对他那么友好？
不管七宝天蟾这里生活状态如何，这些蛤蟆性格就是恶劣，这是不可改变的事实，只是看对谁表现出来而已。
当初自己以因果窥探星蟾，那股煞气可不是假的。
“行了，回去吧，你我文明今后也没必要交流，你们人类文明其实挺麻烦的。”山说道。
陆隐心中一动：“前辈，您了解我们人类文明？”
山目光追忆，充满了怀念：“人类文明盛极一时，可最终作茧自缚，很多文明都认为我们七宝天蟾性格有缺陷，可你们人类同样如此，甚至在一定程度上远超我们。”
“我们的性格是天生的，而你们的性格，却会随着实力而改变。”
“当你们弱小时可以忍辱偷生，当你们强大时，也能无法无天。”
“这就是人类文明。”
“我知道的对于方寸之距的一切规矩，认知，你们人类文明曾经都违反了，所以即便璀璨过，你们最终也会凋零。”
陆隐问：“现在除了我们，可还有人类文明的存在？”
山摇头：“不知道，我可不想与人类文明接触，问一下你自己，当确定我们七宝天蟾不会与你们为敌的时候，你第一个想法是什么？”
陆隐目光一动，第一个想法？当然是合纵连横。
山似笑非笑看着陆隐，浑浊的目光却显得格外精明：“是想利用我们一起对付不可知，对吧。”
“不用否认。”
陆隐道：“这是应该想到的吧。”
山摇头：“是你认为应该想到的，这就是你们人类文明的性格，却不代表所有生物都会这么想。”
“有的生物会想远离我们，有的生物会想从我们这得到些什么，也有的生物会想怎么对付我们，总之什么想法都有，而你们人类文明想法只有一个，那就是利用我们对付不可知，这是你们唯一的想法。”
“说实话，比想对付我们更恶劣，你们人类文明天生擅于利用一切，说得好听叫智慧，不好听就是卑鄙。”
“曾经这样，现在还是这样，与不可知其实一样。”
“这种想法会让你们人类文明生存下去，但却也容易反噬自身，自以为聪明，最终倒霉的还是自己。”
陆隐没想到山对于人类文明的评价那么低，原以为它不与人类文明为敌，赞赏自己教导星蟾涅槃树法，对人类文明有好感，看来曾经的人类文明在山心中没留下什么好印象。
想想也对，如果真如山说的那样，七宝天蟾一族虽然狂妄，却安居方寸之距生态圈，而人类文明却无法无天，与他们天生不对付。
即便有不可知这个共同的敌人也一样。
“回去吧，人类小家伙，如果你们没被不可知灭亡，或许能再繁盛起来，但记住，不要来找我们，我们不需要与你们人类文明交流。”山道，说完身体消失，陆隐则被无法抗拒的力量压向了大地，朝着七彩草地而去。
湖泊草地，荷叶山峰，唯美的环境让人不自觉放松。
陆隐站在湖泊边缘看着远方，那里，星蟾被很多七宝天蟾围着问这问那，其实星蟾辈分并不小，怎么说它都达到了渡苦厄层次，而且还不是在七宝天蟾族内达到的。
但它流落在外，还是被关心了。
有些七宝天蟾一看就是大婶级别，摸着星蟾脑袋问它这些年的经历，有的不断给它拿吃的，陆隐看到其中有巨大蜗牛干，看的星蟾一愣一愣，却也体会到了久违的温暖，这个婶婶，那个叔叔的叫。
一大批小七宝天蟾围着星蟾喊，最小的七宝天蟾直接喊它爷爷，直接给星蟾整懵了。
它活那么大，第一次感受到亲情。
与陆隐遥遥对视，星蟾想说什么，但说不出来。
陆隐对着它一笑：“我要走了，你好好生活在这里吧，希望下次见面，你已经突破永生。”
星蟾不舍，不是舍不得陆隐，是舍不得人类文明的一切，舍不得它的生意，但舍不得也没用，它知道自己短时间无法离开这里。
要不，在这做生意？
“你们要旗不？便宜卖。”
“小娃，什么卖，你想要的婶婶都给你，这些年你在外面吃苦了。”
“是啊，五叔的家底你全拿去吧。”
“还有我还有我，叔叔，这是我的零花钱，全给你了。”
“都给你。”
星蟾：“…”
这还怎么做生意。
忽然的，它抬头看向远方高空，一个黑点快速坠落，最终砸在它们不远处，也是一只七宝天蟾，气势颇为强悍，看起来比其它七宝天蟾瘦的多，有种精干的感觉，脖子上挂着一圈壳，是那些巨大蜗牛的壳，手握钢叉，头顶荷叶，一副相当不好惹的派头。
这只七宝天蟾的出现吓得周围小七宝天蟾都跑了。
星蟾旁边那些大的七宝天蟾呵斥：“小十八，上次的教训还不够？又吓到孩子们了。”
那只精干的七宝天蟾目光扫过去，最终盯向星蟾，打量一番。
星蟾被看的发毛，主要是这只七宝天蟾怎么看怎么不好惹。
“你就是流落在外的同族？看起来很年轻嘛，就是战力差了点，等着，我来训练你。”
星蟾脸皮一抽，露出笑容：“不用了，我喜欢文静。”
“文静是谁？同族里有这个名字？”小十八疑惑。
星蟾无语。
小十八盯着星蟾：“别怪我没提醒你，繁衍只能是同族之间，别自误，那些老家伙很烦，小心找你麻烦。”
“行了，小十八，你怎么回来了？”有大一些的七宝天蟾挡在星蟾前面问。
小十八目光扫过它们，最后盯向湖泊旁的陆隐，目光闪过凶色：“交出三滑。”
陆隐挑眉，与小十八对视，敢情是来找他的。
小十八跃起，轰然砸在陆隐面前，瞪着陆隐：“交出三滑。”
“三滑是指那个永生境巨大蜗牛，还是那一批巨大蜗牛？”陆隐问。
小十八道：“那一批。”
陆隐摇头：“都死了。”
小十八愕然：“死了？你们吃了？”
陆隐道：“三彩扛天族与我人类文明开战，它们战死了。”
小十八瞪着陆隐，相当不满：“别骗我，骗我没好果子吃。”
陆隐笑道：“不骗你，你可以问星蟾。”
小十八看向星蟾。
星蟾急忙点头。
小十八咬牙，愤怒瞪了眼陆隐，转身就走。
星蟾好奇问大一些的七宝天蟾：“它怎么回事？”
旁边那个自称婶婶的七宝天蟾低声道：“小十八最喜欢吃的就是三滑，长大后跟随老四去看守它们，听说它为了让三滑更好吃，特意培养了一批比较厉害的三滑，让口感更好，现在看来那批厉害的三滑都死了。”
星蟾呆愣：“就为了，更好吃？”
“是啊，小十八是个美食家。”
“这点不得不表扬一下，之前每次回来它都带一批好吃的三滑分给孩子们，所以别看小十八凶巴巴的，其实它很好的，就是不太温柔。”

第四千一百六十八章   更无赖

星蟾望着小十八离去的背影，自己算不算正常？至少比它正常。
陆隐再次跟星蟾打了声招呼，随后对着高峰行礼：“星蟾已送到，晚辈告辞，此来多谢前辈指教。”
说完，转身便朝着青禾走去。
然而没走几步，湖泊翻滚，一股凶悍的气息直冲星穹，宛如将整个方寸之距点燃。
陆隐望向湖泊。
远处，仙主警惕，又有强悍气息？这股气息相当凌厉深厚，有种很接近那老怪物的感觉，七宝天蟾一族还有绝强者。
星蟾吓一跳，急忙往后躲了躲。
所有七宝天蟾望向湖泊：“老大出来了？”
“这么多年，老大就没出来过，这次怎么了？”
老四与老五出现，来到湖泊旁：“老大，你要出来了？”
湖泊内传出低沉的声音：“无赖很少见到，人类文明的，小十八向你请教。”
陆隐疑惑，看着湖泊。
湖泊另一边，小十八惊讶：“无赖？那个人类是无赖？”
它望向陆隐。
陆隐也下意识看向它，他想起来了，扛天永生说过，七宝天蟾一族存在一个无赖，莫非就是这个小十八？
老四赞叹：“对啊，方寸之距无赖太少了，咱有一个，这个人类也是一个。”
它望向陆隐：“人类，跟小十八打一场，看看哪个无赖更无赖。”
老五也道：“麻烦了，人类。”
小十八狞笑，本就憋着火，却没有找麻烦的借口，这样更好，它一跃再次降落在陆隐面前，挑衅：“人类无赖，打一场吧。”
陆隐背着双手，摇头：“抱歉，此来可没打算战斗。”
“有什么打算不打算的，打一场而已，很简单，让我看看你这个文明凭什么灭了那么多三滑。”小十八握紧钢叉厉喝。
陆隐随意站着：“不想打。”
远处，老四大喊：“人类，你莫非怕了？”
陆隐点头：“是啊。”
老四被噎住，无话可说。
小十八愤怒：“还没打就怕，人类，你们是这种文明？”
陆隐转身就走。
七宝天蟾一族不会与人类文明交流，山的想法很坚定，既如此，也就没必要多说了，打不打的毫无意义，他为什么要打？
湖泊内压抑着恐怖气息：“人类，你想要什么？”
陆隐看向湖泊：“晚辈什么都不想要，七宝天蟾一族或许有战意，可我人类文明在非必要的前提下，没有战意。”
“你愿意得到我七宝天蟾一族的友情吗？”
“没有交流，何来友情？”
“这是老祖的意思？”
“不错。”
“那你走吧。”湖泊下那个老大不再勉强。
陆隐径直走向青禾，头也不回。
小十八恼怒：“人类，你就那么怕我？同为无赖，你不应该怕死才对。”
陆隐没搭理它。
“人类，你得不到我的友情，却想得到我的敌意？”
陆隐还是没搭理它，没有交流，友情，敌意都不存在。
老四忽然开口：“人类，如果有其他文明与我们产生交流，我们可以提存在人类文明，也可以不提。”
陆隐陡然盯向老四，眼泛杀机。
老四不在乎。
老五咧嘴：“老四，别乱说，老祖已经交代与人类文明的账一笔勾销。”
“可我会无意中说漏嘴，怎么办？”老四调侃。
老五深以为然：“你嘴是很歪，我虽然很聪明，但也怕说漏嘴。”
“人类，如果说漏嘴了还请原谅，我们不是故意的。”
其它七宝天蟾听了并不意外，它们的纯真，亲情只针对同族。
陆隐盯着老四与老五，还有得意的小十八，没人阻止，对于这些七宝天蟾来说很正常。
是了，这就是七宝天蟾，性格恶劣，狂妄自大偏偏胆小怕死，与星蟾的性格一模一样。
这里的环境让他差点忘了，这就是七宝天蟾一族。
曾经星蟾游走于永恒族与人类之间，两边做生意，虽说有诚信，品行却恶劣，这些七宝天蟾都是一样的，它们对同族很温柔，护短，但对于其它文明根本不在乎。
那个山老祖也并未出来阻止。
人类文明与它们没有友情，有的只是不交流，不敌对，仅此而已，这些死蛤蟆。
仙主平静望着这一幕，如果以为简单的一次交流就可以让文明高枕无忧，就太天真了。
外方文明就是外方文明，一切只会以自身文明利益考虑，人类文明如果不怕被泄露坐标，大可以一走了之，但，他们怕吗？当然怕。
不同的文明几乎不存在什么信任，能有一丝半点诚信已经相当不错了。
陆隐现在就庆幸当初在一线天暴露了三彩扛天族坐标，希望能给七宝天蟾一族找点麻烦，这些死蛤蟆，安于生态圈，却无所谓人类文明暴露，甚至以此威胁。
陆隐握了握拳，随后松开，点头：“好，你想打，那就打，死了可别怪我。”
老四得意。
湖泊内传出低沉的声音：“可以，生死勿论，此战后，七宝天蟾一族彻底忘掉人类文明，老四，老五，别说漏嘴了。”
老五连忙捂住嘴：“老大放心，我那么聪明，一定不会说漏嘴。”
老四整了整两柄钢叉。
小十八嘴角裂开：“终于碰到像样的对手了，无赖吗？我会让你知道，就算是无赖，你人类文明也远远没有我七宝天蟾一族无赖。”
星蟾：“…”
砰
一声巨响，虚空膨胀，最终爆裂，蔓延四方。
陆隐眼前，小十八一爪子落下，被他正面抗住，小十八兴奋，钢叉舞动狠狠压下：“人类，你不错。”
面对小十八的钢叉，陆隐不闪不避，既然想打，就把你打的连亲爹都认不出。
想到这里，抬手抓向钢叉。
老四惊异：“抓小十八的钢叉？这个人类太狂了吧。”
没等它说话，陆隐一把抓住钢叉，身体巍然不动，巨大的力量流转，硬生生将小十八拖拽了过去，小十八震撼，怎么可能，这个人类的力量比它都大？
怎么都看不出来啊。
陆隐一脚踹出，小十八握紧钢叉，身体翻转，背部狠狠撞向陆隐。
砰的一声巨响，陆隐一脚把小十八踹住，但出乎预料，小十八没有被踹飞，这只蛤蟆皮肤防御惊人。
趁此机会，小十八一爪子打在钢叉上，震动之力让陆隐下意识松手，小十八转身就是一脚，它也要踹陆隐，陆隐冷笑，抬脚，也一脚踹过去。
两脚撞击，大地陷落，虚空坍塌，两人直接陷入地底，紧接着迅速分开，相对而立。
彼此对视，刚刚只是试探性的交手，小十八很兴奋，陆隐能跟它正面对攻。
陆隐也惊叹小十八的防御，他刚刚在力量上可没留手，抱着狠揍小十八的想法去的，但愣是没能压下小十八，这只死蛤蟆实力比星蟾强太多了，论防御，绝对不在人形青仙之下。
陆隐本以为接下来的对手都是永恒生命。
呼呼呼
钢叉转动，小十八咧嘴：“人类，我承认你了，身为无赖就要有能杀永恒生命的手段，你最好早点用出来，不然没机会。”说完，一跃而起，钢叉狠狠刺出，锋刃划开空间，划开时间，令周边一切流转，如停顿，也如倒流。
陆隐拨弄时间，抬脚侧移，轻易避开钢叉，与小十八擦身而过，小十八眼珠转动，回过头就是一下子，但陆隐消失了。
在时间与空间领域，陆隐超越小十八太多，他可以流光穿梭岁月长河，自身还掌握瞬间移动，尽管不会用出来，但对空间的理解绝非小十八可比。
小十八钢叉回头刺去，什么都没有，头顶忽然剧痛，陆隐一脚自上而下踩下，狠狠踩在小十八头顶，这一脚差点没把小十八踹晕过去。
小十八恼怒，钢叉上刺，又没了，紧接着，身后被踹了一脚，然后一脚接着一脚，根本没有还手之力。
老五捂住眼睛：“被打的也太惨了。”
“但没什么实质伤害。”老四道。
小十八防御惊人的恐怖，陆隐竟有种难以破开的感觉，他抬手一指，三苍剑意斩出，全部斩在小十八体表，除了划出点火星，什么都没有。
小十八刀枪不入，陆隐可是已经将三苍剑意融入永生物质了，换言之，这就是攻击永恒生命的力量，却硬是破不开小十八的防御。
它的防御除了自己本身皮肤坚硬，还有生命之气。
陆隐看出来了，它早已将生命之气遍布全身。
尽管防住了三苍剑意斩击，但被连续殴打，让小十八难以忍耐，它体表生命之气涌出，于头顶汇聚，最终形成一只巨大的眼珠，星蟾眼。
随着星蟾眼的出现，三苍剑意全部落空，小十八钢叉指哪打哪，任凭三苍剑意以何种刁钻角度攻击都被击落。
它握紧钢叉刺向陆隐，陆隐再次避开，但钢叉提前一步察觉到他的行动轨迹，陆隐唯有降临天地锁，将钢叉直接锁住，同时封锁小十八的一切对外感知。
但天地锁失效了，钢叉被锁住，小十八本身却毫无阻碍。
陆隐抬头看向那只眼睛，是那个吗？
挥手，生命之气释放，连接三苍剑意，横斩。

第四千一百六十九章   那么确定？

远处，老五笑了：“想斩断星蟾眼，多少生物都做不到。”
三苍剑意直接掠过虚空，对星蟾眼毫无作用。
小十八盯准了他不断攻击，陆隐试了几次都无法切断星蟾眼，那么，就硬打。
抬掌，巨大的力量下压，伴随着生命之气，小十八狠狠撞击，仗着皮肤防御横冲直撞，被陆隐一掌压下，翻身就是一脚想踹陆隐，陆隐一脚踩下，将它整个身体踩入地底，钢叉自下而上穿透，被陆隐一把抓住，反过来，刺。
乓的一声，钢叉刺不穿小十八，小十八四肢紧紧抱住钢叉，毫无形象，陆隐抓着钢叉甩飞，连带着小十八被一起甩入湖中。
噗通一声溅起水花。
陆隐站在湖边，看了看手，无论力量还是防御，这小十八与自己都差不多，怪不得能成为无赖，起码它有直面永恒生命的资格。
但如果仅仅是这样还不够，它，并未用出全力。
它也一直在试探自己。
不过至今为止它都在挨打，这种试探一点脸面都不要，而周围那些七宝天蟾并不在意。
面子，七宝天蟾不需要。
噗的一声，小十八冲出湖底，握紧钢叉狠狠甩向陆隐，武器都不要了。
陆隐避开钢叉，钢叉插入地底。
小十八盯着陆隐，目光闪烁，并未急着出手。
远处，老五沉声道：“小十八没摸透这个人类的极限，陷入下风了。”
老四点头：“我本以为以小十八的防御可以先看穿这个人类，逼这个人类出手，但至今为止这个人类居然都没真正出手，防御，力量，速度，时间，空间，无一不在小十八之上，棘手了。”
“无赖与无赖同样有区别，有的无赖想尽办法能对付永恒生命，多一个杀手锏甚至可以杀了永恒生命，可有的无赖即便面对永恒生命都有压迫性，这个人类很可能是后一种。”老五道。
“后一种？”
“可能性很大。”
“问问小蟾。”
远处，星蟾望着湖边背对着它们的陆隐，同情看向小十八，你说你挑衅谁不好？去挑衅这个怪物。
它可是能单挑非一般永恒生命的，否则那仙主也不至于不出手。
永恒生命与永恒生命有差距，无赖与无赖也有差距。
“小蟾。”老四与老五到来。
星蟾连忙行礼，同族永恒生命，靠山呐。
“你觉得小十八有没有胜算？”老四急忙问。
星蟾眨了眨眼，不知道怎么说。
“不知道？”老五看着星蟾。
星蟾低声道：“说实话？”
“当然。”老四道。
星蟾为难。
“又怎么了？”
“我想一个既不长人类气势，又不伤害小十八自尊心的答案。”
“不用，你直接说就行。”老五摆手。
星蟾摸了摸荷叶：“完全没有。”
老四与老五怔怔望着星蟾：“那么确定？”
“就像确定四叔你是族内最有风度的一样那么确定。”
老四神色严肃：“小十八输定了。”
老五刚要说话，星蟾又道：“也像确定五叔你是族内最聪明的一样那么确定。”
老五叹息：“小十八输定了。”
另一边，小十八再次出手，它不甘心，有杀招却不能这么快施展，起码逼出陆隐一些能力。
所以它直接撞向陆隐，打算以纯粹的防御对耗，反正它自信陆隐破不开它的防御。
陆隐就跟打沙包一样疯狂殴打小十八，小十八忍着疼痛对耗，就不信逼不出来。
陆隐无奈，封神图录出现，三苍剑意--藏剑。
一剑斩在小十八身上，划开一条血痕。
小十八急忙后退，忌惮盯着陆隐，眼中却兴奋，出手了，这个人类忍不住出手了。
好强的斩击，能破开它的防御，就能破开寻常永恒生命的防御，这就是这个人类能成为无赖的杀招，看清就好办：“人类，你输定了，哈哈哈哈。”
小十八仰头大吼，体表渗透出斑斓色光芒，血丝弥漫：“开，开，开…”
陆隐挑眉，好熟悉的一幕，这是，星蟾摘星手？
当初星蟾与无皇一战，被无皇羞辱，用出了这招，将无皇都打下地底了，陆隐对这招印象极为深刻。
那时候死蛤蟆说这是保命的招数，一生只能用一次，怎么可能？
星蟾摘星手威力极强，陆隐当然能接下，他有太多手段应对了，但没必要暴露给七宝天蟾一族，那么，打断它。
一道道三苍剑意自封神图录内出现，斩。
在来七宝天蟾一族的途中，他不断凝聚三苍剑意，藏剑于录，足以击溃小十八。
一道道三苍剑意斩下：“不想死的就认输。”
小十八望着雨点般的三苍剑意坠落，狞笑，任由三苍剑意斩落，撕开体表，甚至穿透身体，带起血渍，让众多七宝天蟾担忧。
老四与老五面色凝重，这个人类的斩击锋芒极盛，寻常永恒生命都撑不住，小十八受创不轻，但也正好借此施展星蟾摘星手，星蟾摘星手本就要蜕皮。
陆隐收手，他不可能真杀了小十八。
刚刚一轮三苍剑意将小十八伤的不轻，但他也看出来了，剑意撕开其体表，助它蜕皮。
随着小十八一声大吼，皮肤迎空而上，闪烁金色光芒，宛如一颗颗星辰，转瞬遮蔽星穹，那般华贵，精美。
小十八抬手对着天空抓去：“抓，抓，抓…”
每一次抓取都让金色光点消失一粒，然而天空金色光芒依然布满星穹，随之而来的就是恐怖到压抑的气息，不断压迫而来。
陆隐吐出口气，有压力了，但，仅仅是有点压力而已。
缓缓抬手，对准小十八，心愿之力，物极必反，愿力波。
陆隐凭心愿合一与宇宙相融，借助对手对宇宙产生的压力反过来打出愿力波，对手攻击越强，愿力波越强，他曾凭此挡住仙主一招。
而今并未与宇宙心愿合一，但凭物极必反同样可以打出对手对周边压力产生的反向力量。
敌不动，我不动，遇强越强。
金色光点不断消失，四周，看着这一战的七宝天蟾一个个张大嘴，它们都会星蟾摘星手，可能做到小十八这般的没几个。
摘取的越多威力越大，对于每一个七宝天蟾来说，可摘取的都可以不同。
有的是摘取星星，有的，摘取文明。
小十八此刻摘取的既非星星，也非文明，而是虚空，以虚空做星，超越了星辰，却比不上文明。
陆隐很想看看谁能将文明当做星辰摘取，那该有多强大。
随着小十八一声怒吼，对准陆隐狠狠打出：“星蟾摘星手。”
陆隐皱眉，周边虚空破碎，不断延绵，此刻，他与周边虚空合二为一，切身体会到破碎虚空的威能，每一丝，每一寸，虚空在破碎为极，物极必反，愿力波。
掌心握起，伸出手指，一指点出，周边虚空震动。
远处，老四与老五只觉得莫名不对，好像这熟悉的空间不再熟悉。
湖泊内，老大第一次惊疑出声，这是，愿力？
指尖，七彩光芒释放，破碎空间如同水面波纹凝聚，汇聚于七彩光芒打向小十八。
星蟾摘星手与愿力波对撞，发出刺目光芒，余波横扫四周，令湖面荡起涟漪，七色草坪被压下，一个个七宝天蟾不断后退，惊叹这一击的威力。
不得不说七宝天蟾族地相当坚韧，这一击对撞足以摧毁一个平行时空，但在这里并没有造成太大伤害。
远处，老四猛吹一口气，烟尘散去，露出陆隐与小十八。
陆隐还站在原地，很是轻松的样子，小十八却喘着粗气，不甘心望着陆隐，眼中带着不可置信。
这个人类居然轻易挡住了它的星蟾摘星手，怎么会那么轻松？
它料到陆隐能挡住星蟾摘星手，但不可能那么轻松才对，它以为陆隐的底蕴杀招就是藏剑。
毕竟藏剑能破开它的防御，就可以破开寻常永恒生命的防御，是对永恒生命有效的杀招。
一个非永恒生命能有一招对付永恒生命的杀招，就足以成为无赖。
然而这个人类根本不止一个杀招。
打到现在了，这个人类轻松的让它无法理解。
它真是无赖，而非永恒生命？
远处，老四与老五摇头，小十八已经相当厉害了，拥有媲美寻常永恒生命的防御，拥有星蟾摘星手这个威胁到永恒生命的杀招，但与陆隐一比，差的太远。
陆隐平静看着小十八，打也打了，气消了，这死蛤蟆自尊心也被伤的不轻，可以了：“行了吧，还要打吗？”
小十八咬牙：“打，还没结束。”
“小十八，可以了。”老五劝阻。
“结束了。”湖泊下传出低沉的声音，来自老大：“人类，你叫陆隐？”
陆隐看向湖泊：“是。”
“刚刚施展的是愿力。”
“愿力？”老四与老五惊呼。
小十八瞪大眼睛，愿力？
很多七宝天蟾疑惑，什么愿力？
陆隐没有隐瞒：“不错。”
“愿力，少有的强大伟力之一，拥有无限的可能，你能领悟愿力，一旦突破永恒生命必将成为绝对的强者，我很期待你再来我七宝天蟾一族做客。”

第四千一百七十章   返回

陆隐看向高峰：“山前辈已经明确拒绝与我人类文明交流。”
“你是你，人类文明是人类文明。”
“我与人类文明不分。”
小十八低吼：“老爹，我还有一招，我要打出来，不然不甘心。”
“你不是陆隐的对手。”老大道。
小十八盯着陆隐：“人类，你杀过永恒生命吗？”
陆隐与它对视：“当然。”
“我也杀过，接下来我就要用杀永恒生命的那招对付你，你敢接吗？”小十八挑衅。
陆隐眼睛眯起：“无论你有什么招数，都胜不了我。”
“那你就看着。”小十八周边序列粒子蔓延，这是它的规则。
陆隐挑眉，序列规则？
达到现在的层次，序列规则作用早已不大了，在生命之气与永生物质下轻易就被碾压，这死蛤蟆到底想做什么？
这时，湖泊旁，一面荷叶忽然卷向岸边，将小十八直接拖下了湖泊，消失不见。
陆隐愣愣望着，没了？
老四与老五对视，不明白老大为什么不让小十八施展那招。
“人类陆隐，小十八败了，此战多谢指教，不送。”湖泊下，老大开口。
陆隐深深看着湖泊，不希望自己看到小十八真正的杀招吗？
“不客气，晚辈告辞。”说完，陆隐对着老四与老五点点头，最后看了眼星蟾，在星蟾复杂彷徨的目光下来到青禾旁，坐在青禾枝叶上，离去。
青禾离去后，老四与老五也散去。
远处，星蟾热情的被带走了。
湖泊下，小十八被狠狠压着：“老爹，我不服，我还没用那招，我不服。”
“愚蠢，又不是生死厮杀，面对外方文明生物冒然将所有底牌暴露，吃亏的是我们。”
“不错，人类文明很麻烦，能不接触就不接触。”山老祖声音传下。
小十八还是不爽：“我没有输。”
“呵呵，小十八，你赢了，你逼出了那个人类的底牌，他拥有愿力，很强，但知道底牌就好办，相比你没有暴露的杀招，他的暴露就是输了。”山老祖赞叹。
小十八还是不甘心，但山老祖这么说，它好受多了。
老大放开小十八，任它离去：“老祖，我总觉得那个陆隐没暴露真正力量。”
“当然没有，我只是安慰小十八，它与陆隐差距太大了。”
“人类文明真可怕，拥有无限可能，连愿力都能领悟。”老大感慨。
山老祖感慨：“方寸之距任何生物都有其可以领悟与绝对不可能领悟的力量，唯独人类例外，他们诞生很弱小，却可以修炼一切力量，若从一开始消灭人类倒没什么，若任由人类文明发展起来，将会是个麻烦。”
“曾经的九垒横空，多少伟力的出现，震撼了多少文明，也滋长了人类的野心，最终作茧自缚，希望这一方人类文明不要再重蹈覆辙，否则，宇宙又要乱了。”
老大不安：“这个人类陆隐会听您的话吗？”
山老祖道：“不知道，人类的特性注定不会安分，一个形势一个想法，以智慧崛起，很可能被埋葬于智慧，方寸之距不缺聪明有天赋的生物，缺的，是老实的生物。”
…
方寸之距，青禾朝着人类文明而去。
星蟾离开，冷清了很多。
陆隐望着前方，他可以感受到一块块寻路石的踪迹，沿途他留下的寻路石可以成为瞬间移动的坐标，如果不是要在仙主面前隐藏，他可以瞬移回去，无需耗费二十多年。
一路无话，仙主与陆隐本就没什么可说的。
二十多年后，青禾忽然停下：“这里就是约定的方位，放了罗蝉吧。”
陆隐他们与仙主有过约定，可以在因果大天象之外永恒生命一年时间速度的范围放了罗蝉，而方位任凭仙主定，正是这个约定才让仙主同意陪着去一趟七宝天蟾族地。
这里就是仙主确定的方位。
陆隐望向远方：“还有一年就能返回人类文明？”
他当然看得到，在这里他瞬移就能回到因果大天象之内，但该问还得问，要瞒着瞬间移动。
青禾摇曳光芒：“不错。”
“我凭什么信你？”
“陆隐，你想反悔？”
陆隐看着青禾：“我人都在你手里，如何反悔？只是如果这里并不在因果大天象周边，而是被你带到更远的地方，我怎么办？你至少要让我确定方位，放心，我又无法联系青莲上御他们。”
“好，我让你确定，你最好不要骗我，在我这谁都救不了你，就算七宝天蟾那老怪物也不可能瞬间从我手里把你救走，你别找死。”仙主警告，随后朝着远方而去。
大半年后，陆隐看到因果大天象了，当然只是很模糊的看到。
仙主自己选的方位，就算青莲上御都不可能看遍因果大天象周边。
“可以了吧。”仙主道。
陆隐点头：“多谢，还有，别忘了我们的约定。”说完，陆隐从至尊山取出血塔，血塔内正是罗蝉。
看到罗蝉，仙主明显警惕了很多，防止出意外。
陆隐毫不犹豫将血塔扔给青禾，仙主接过，粉碎血塔，罗蝉瞬间出现在仙主身后：“主人。”
陆隐一步踏出远离青禾。
罗蝉看去：“主人，他要跑。”
陆隐盯着青禾。
仙主也在盯着陆隐。
彼此沉默。
最终，仙主还是没对陆隐出手：“你没事吧。”
罗蝉道：“没事，主人，这个人类差点杀了我。”
仙主打断：“行了，从此以后，我虫巢文明与人类文明再无瓜葛，也不会为敌，陆隐，这是我答应的条件。”
“至于七宝天蟾一族已经明确不会为难你们人类文明，我就不需要帮你们守着了，告辞。”
陆隐始终在警惕仙主，听到仙主这么说，松口气：“希望你言而有信。”
“罗蝉，走。”
“是，主人。”罗蝉深深看了眼陆隐，随后带着青禾瞬间消失。
星空再次恢复平静。
仙主走了，不出意外，它不会再出现，陆隐吐出口气，如果有可能，他们肯定想灭了仙主，但仙主实力强大，很难对付。
如今能把它逼走算是万幸。
希望将来不会出什么意外。
若仙主不遵守承诺，罗蝉对人类文明肯定没威胁了，而且，陆隐目光凛冽，他可以找到仙主。
不管是他还是陆源老祖，都修炼了仙主部分力量，凭借瞬间移动，如果双方再开战，哪怕付出天大代价也会灭了这仙主。
另一边，仙主被罗蝉瞬间带去了遥远之外：“主人，我们就这么放过人类文明？”
“这是换你的条件。”
“对不起，主人。”
“无所谓，这人类文明出乎我预料，很强，远远不是第三壁垒可比，这一趟又看到了七宝天蟾一族，那老怪物具体和陆隐说了什么我不知道，但这一趟陆隐去可不单单是归还星蟾，很可能是寻求对付不可知的联盟，尽管貌似没成功，但以人类的卑劣，就算与七宝天蟾一族联盟也不会告诉我们。”
“七宝天蟾不好惹，人类文明与它们联合足以成为垂钓文明。”
“这还不是最重要的，最重要的是人类文明太显眼了，我们留这也会危险。”
罗蝉没想到形势会发展成这样，一开始只认为是灭掉人类文明即可，谁曾想一个人类文明那么顽强，永恒生命不断冒出，四大虫主被解决三个，它都被抓了，周边还存在不止一个强敌，主人说得对，是时候离去了。
它们虫巢文明放弃的文明又不止人类文明一个。
在这死磕很可能要倒大霉。
它们不是不想对付人类文明，只是不想因为人类文明连累自身。
仙主都有不安的感觉。
而陆隐此刻的不安同样不小，源自山老祖的话。
作为一个在方寸之距存活悠久的生命，见过太多璀璨文明，甚至也见过人类文明的巅峰时刻，它的话不得不让人信服。
这是它带领七宝天蟾一族存活至今的经验。
陆隐一直把顽强的进取精神当做人类文明的精神，这不错，活下去，生存下去，修炼，登高等等，人类文明需要一步步往上攀登，哪怕面临诸多强敌，生命要传承，精神更要传承，这是他自认与青草大师最大的不同。
青草大师都曾言佩服陆隐，陆隐传承的才是文明，他仅仅想传承生命。
这，是双方对于传承结果的分歧。
不说谁对谁错，这只是结果，可过程呢？
人类文明需要的是不断攀登，不断挑战强大？还是偏安一隅，平静的活着？
方寸之距强大生物很多，他希望带领人类文明成为垂钓文明，一个个永恒生命的出现，瞬间移动的绝对手段，涅槃树法的文明之路都在朝这个方向努力，整个人类文明万众一心的认可，不断进取，这没错。
他们让一个个强大敌人忌惮，逐渐朝着文明巅峰走去。
但，巅峰之后是什么？
文明的尽头就是毁灭，总有一个你无法对抗的强敌在等着，这是山老祖对方寸之距的认知。
没有文明真正无敌，这才是宇宙的规律，铁一般的规律。
人类文明的不断攀登，等待他们的终将是毁灭吗？

第四千一百七十一章   剑与盾

方寸之距的生态圈，处于哪一环，就在哪一环，若突破这一环，等来的就是生物层次的碾压。
即便他们战胜不可知，不可知之外呢？是否存在更强大的文明？
不可知尚且让人类文明有反抗的余地，若有更恐怖的文明出现，人类文明或许会被直接摧毁，如同山老祖曾见过的九垒横空，那是人类文明的巅峰，同样没了。
这才是宇宙的规律。
这，才是自知之明。
陆隐朝着因果大天象而去，脑中思考着山老祖的话。
自己没错，青草大师也没错，山老祖更没有错，彼此都存在对生存，对宇宙的认知，就看人类文明要走哪一条路。
以他的性子自然是走垂钓文明的路，一步步走上去，摧毁任何与人类文明为敌的势力。
可这条路的尽头如果是毁灭，怎么办？
他无法反驳山老祖的话。
进入因果大天象，确认仙主没有盯着自己，陆隐瞬间移动，返回天元宇宙，将血塔上御带着，瞬移返回九霄宇宙，还有惊门上御与苦灯大师，一个个都出现。
陆隐将这一趟发生的说出，听得众人面色沉重。
青莲上御道：“那位山前辈对方寸之距的认知比我们都深，我们人类文明不断在变强，仙主的退避，七宝天蟾一族的忌惮都是证明，然而在那位山前辈眼中却是毁灭之路吗？”
血塔上御皱眉：“要不要这么悲观？那垂钓文明是怎么来的？莫非那些垂钓文明最终都会走向毁灭？难不成让我们不变强？”
苦灯大师感慨：“我们看不到那些文明的结局。”
惊门上御抬眼：“不看方寸之距，就看我们这片大地，若某一个物种强盛到威胁我们人类，它们的下场是什么？而在我们人类之外还有方寸之距，对于那些物种来说，方寸之距就是通往毁灭的路，因为总有一个文明能摧毁它们。”
青莲上御面色凝重：“陆隐，你怎么看？”
陆隐目光复杂：“我也不知道，我人类文明面对过太多敌人，曾经的死亡宇宙错身而过，若此刻死亡宇宙再现，它还会放过我们吗？”
众人彼此对视，不错，当初死亡宇宙之所以放弃人类文明，因为人类文明以母树被摧毁为代价迷惑死亡宇宙，同时青莲上御在远处吸引，这才避免人类文明的灾劫。
对于死亡宇宙来说，一个用母树死亡作为代价的文明即便还存在，也没有摧毁的价值，还不如一个永恒生命。
可现在不同了，以当前人类文明实力，死亡宇宙会放弃？
要么彼此顾忌，死亡宇宙也担心与人类文明开战损失太大，要么不顾一切的摧毁人类文明，只有这两条路，不存在无视，因为人类文明，没有资格被无视。
这才是最危险的。
当一个文明没有资格被其它文明无视，带来的就是灾难。
血塔上御苦笑：“最尴尬的就是既不会被其它文明无视，却又无法压过其它文明，不上不下。”
青莲上御平静看向业海，目光出神，不知道在想什么。
陆隐看向青莲上御，山前辈说的那些，青莲上御真的没想过？
青莲上御存活的岁月也不短，要说对方寸之距的认识，他未必就比山前辈差多少，毕竟人类更擅长思考。
“前辈，九霄宇宙的路，曾经您是否有过打算？”陆隐问。
青莲上御与陆隐对视：“隐藏。”
“只是隐藏？”
“从未想过第二种，只是隐藏。”青莲上御肯定道。
陆隐明白了，青莲上御不想考虑其它，只要将人类文明藏好就行，未来的路何必考虑那么远？
可现在要考虑了，因为人类文明已经暴露。
不可知，七宝天蟾，虫巢文明，将来还会有更多文明知晓人类文明的存在，隐藏这条路已经失败。
既然失败，那就学七宝天蟾一族。
陆隐目光扫过众人：“以进取为剑，隐藏为盾，这，是我们人类文明必须走下去的路，因为我们已经暴露。”
“以自身强大为剑，以环伺诸敌为盾，这，是我们的另一条路，因为我们别无选择。”
众人看着陆隐，目光明亮。
青莲上御笑了：“看的通透，一句已经暴露，一句别无选择，确定了我人类文明应该走的路，我们既不需要像七宝天蟾一样狂妄，也不需要像曾经的自己那般隐藏，不可知就是最好的盾，挡得住不可知，不可知便成为我们的屏障。”
血塔上御点头：“没想到有一天宿敌会成为我们的屏障，不过如果不可知全力对付我们怎么办？”
陆隐抬眼：“那就一起死，我们还有一条路。”
“以无惧死亡为剑，以同归于尽为盾。”
“谁要摧毁我们，我们就拉着它垫背。”
“我人类文明强敌环伺，除了七宝天蟾，虫巢文明这些，还有死亡宇宙，大不了把坐标暴露给死亡宇宙，把它们引来。”
“还有跳板文明。”惊门上御插言。
血塔上御惊叹：“谁找我们麻烦算它倒霉。”
青莲上御笑道：“三条路，总有一条我们要走下去，现在不管怎么样，安心增强实力吧，如果能再多一两位永恒生命就真的谁都不怕了。”
当前形势已经很明朗，虫巢文明退去，七宝天蟾不为敌，敌人只有一个不可知，蓝蒙被重创，不管不可知是否派其它高手来，人类文明都足以应对，唯一麻烦的就是隐藏在天元宇宙那个神秘不可知。
那个不可知一天不出现，一天让人不安。
好在多了一个瞬间移动，他们现在要做的就是增强人类文明自身实力，同时找到能延续人类文明的新的宇宙，传承文明，以防万一。
一个江峰，一个木先生，一个始祖，三方都有可能突破永恒生命，人类文明现在缺的就是时间。
一步步来，不强求成为垂钓文明，打破方寸之距生态圈，却也要在当前形势下有自保之力。
一个字，稳，一个字，等。
曾经的他们无能为力，步步危机，现在的他们稳得起，也等得起。
“对了，惊门前辈，那个看得远的文明能去吗？”陆隐问。
众人看向惊门上御。
惊门上御道：“可以去，等，等到合适的时机，我带你去。”
陆隐点头：“好。”
他们没有多问，惊门上御想说自然会说，此事很可能关乎青云的来历。
曾经内忧外患的人类文明，如今除了一个神秘的不可知，其余没什么威胁，而人类文明也并没有任何对外战争的必要，所以一时安静了下来。
人类文明要走的路不会那么耀眼，在稳与等中崛起。
陆隐从九霄宇宙返回天元宇宙，整个天元宇宙恢复了曾经的繁荣，但自从对方寸之距有了认知后，所有人心底都压着一口气，没那么无忧无虑。
如此，百年时间过去。
对于修炼者而言，百年很短暂，但对陆隐来说却很长，他自踏上修炼之路，若不算蜃域和骰子四点的时间静止修炼，也才五百多年。
百年内，他一直在修炼，偶尔与青莲上御前往众法之门另一端寻找人类适合居住的宇宙，一找就是数十年，但没什么结果，若要找更远，一来更容易碰到强大文明，二来也不知道要耗费多久。
人类文明虽然暂时平稳了，但谁也不知道下一个不安定因素在哪。
或许是不可知，或许是仙主出卖了人类文明坐标，也或许死亡宇宙再临。
他们不敢离开太远。
除了寻找后路，数十年内陆隐也在不断修炼，可修为提升到当前阶段，已经无法短时间攀升了，需要一步步来。
不止他，陆源老祖他们也都是这样。
当初拜师始祖，三界六道前期修为提升很快，直至达到祖境便慢了下来，在始祖压抑着不让他们突破始境的前提下，悠久岁月也不过提升一点。
期间陆隐也与青莲上御聊过，青莲上御也曾言若他的修炼时间是百年，那么前十年提升最快，后九十年提升极其艰难，天赋越高的人越是如此，任凭天赋如何绝顶，都需要时间的积累。
陆隐现在就踏入了时间积累这一阶段。
不管是突破永生的心境修炼还是物极必反，因果，愿力等各种力量的修炼，都不可能短时间提升，他只能沉下心，慢慢来。
心灵宇宙，苦战震撼望着宇宙内两道交错身影，这就是永恒生命的战斗？压抑的让人窒息。
远方，两道人影不断交错而过，打出惊天动地的对撞。
每一次对轰都令心灵宇宙扭曲，逼得苦战不得不远离宇宙。
砰
砰砰
巨大轰鸣爆破虚空，紧随而至的是恐怖的深渊，如同心灵宇宙多出了一个深渊狠狠压过去。
陆隐望着深渊来临，脚下也是深渊。
一个来自苦灯大师，一个来自心灵宇宙本身。
两道深渊一上一下将他囊括，他闭起双目，任由深渊碾压。
从心灵宇宙外面看，整个宇宙都在扭曲，苦战都害怕心灵宇宙被打的重启了。
但实际上陆隐与苦灯大师并未真正交手，至少都没用生命之气和永生物质。

第四千一百七十二章   不可知的邀请

此一战，是苦灯大师帮陆隐提升压力，陆隐需要更庞大的压力增强自身承受极限，光一个心灵宇宙深渊已经不够了。
两股黑暗交融，不断碾压，扭曲，沸腾。
苦灯大师退出心灵宇宙，惊叹看着。
“师父。”苦战接近。
苦灯大师提醒：“好好看着，你走的路一定程度上与陆先生相似，都是以战养战，陆先生虽然年龄小，却极擅战斗，你这么多年在心灵宇宙想压下战意突破，或许错了。”
苦战握拳：“释放战意，释放内心。”
苦灯大师点头：“苦渊耽误了你，每个人要走的路不同，文明如此，人更是如此，可惜你已经拜我为师，否则若能拜师陆先生，将来不可限量。”
苦战连忙道：“师父，苦渊没有耽误我，若没有苦渊，弟子根本走不到今天这一步，陆先生是很厉害，但弟子只属于苦渊。”
苦灯大师没有再说话，静静望着远方。
过了好一会，他打出的深渊才消失，只留下心灵宇宙的深渊。
陆隐屹立虚空，十多天后才睁眼，看了看自己双手。
这些年的修炼，自身承受极限增加了一些，但却没有实质的蜕变，压力还是不够。
请苦灯大师出手已经很为难，毕竟永恒生命出手是要增加自身束缚的，这个人情欠大了。
想着，他一步踏出，再出现已来到苦灯大师面前，缓缓行礼：“多谢前辈相助。”
苦灯大师摆手：“没帮得了什么，陆先生，老朽给不了你压力，放眼人类文明，能给你压力的唯有青莲上御与惊门上御。”
陆隐点头：“不管如何，前辈也帮了晚辈，晚辈铭记在心。”
说完，看向苦战：“不要压抑自己，寻找束缚自己战意的枷锁，破开它，你就能更进一步，天元宇宙的战气修炼或许可以帮你。”
天元宇宙的战气并不稀奇，九霄宇宙和灵化宇宙都有类似的修炼之法，但越是来自大势力的人越没有修炼，他们认为自身的修炼方法最正确，苦渊也是如此，只修炼深渊之力。
其实很多力量殊途同归，自从天元宇宙修炼者进入九霄宇宙后，给九霄宇宙带去了很大变化，虽然整体实力提升不明显，但未来必然有一个明显的变化。
苦战一直在心灵宇宙压抑自身战意，上一次陆隐就觉得不对，但对方毕竟是苦渊的人，他也不好开口。
此次当着苦灯大师面，他可以说了。
苦战看了看苦灯大师，苦灯大师道：“陆先生既然这么说了，你就去尝试战气的修炼之法吧。”
苦战点点头，对着陆隐深深行礼：“多谢陆先生指导。”
数次瞬移，陆隐带着苦灯大师来到了众法之门另一边，他自己则不断瞬移朝着活性宇宙而去，想要再次尝试拿起那块物质。
结果依然是失败。
他并没有以愿力与整个活性宇宙合二为一，若必须用这种方法才能拿得起那块物质，今后怎么使用？
他要的是常态下都能拿起。
那样不仅可以随时使用，也能明确感受到自己实力的增强。
如今的自己相比第一次来，确实增强了不少。
至少不会那么快被活性撑得退出去。
但距离拿起这块物质依然有距离。
时间不断流逝，又一个百年过去，百年内，陆隐自己在众法之门另一端瞬移，想要寻找适合人类居住的宇宙，期间因为没有青莲上御那种永恒生命陪同，一个陌生文明都没发现。
至于当初那个科技文明，也没有交集，也不知道那个文明在哪。
不可知也并未出现，青莲上御说过，人类与不可知的争斗史跨越漫长岁月，从这个角度看，只要不可知没有打算全力摧毁人类文明，这个不可知便是人类文明的屏障。
阻挡了方寸之距更多的未知。
心灵宇宙，陆隐屹立星空，闭着双目，脚下是深渊。
他这种状态已经持续两年了，两年前他来了心灵宇宙，并邀请了惊门上御，希望惊门上御能给他压力。
此刻，惊门上御就在心灵宇宙外平静坐着，随时准备出手。
忽然的，惊门上御望向远方，目光一动，青草？
远方，青草大师走出，看到了惊门上御，诧异：“你怎么会在这？”
惊门上御盯着青草大师：“我更好奇，你为什么来这。”
“我来找陆隐。”青草大师道。
惊门上御深深看着他：“什么事？”
青草大师淡笑：“怎么，你可以全权替代陆隐了？”
惊门上御目光冷冽，不再多言，她看青草大师本就不顺眼，怕说下去忍不住出手。
青草大师望向心灵宇宙，陆隐睁眼，与他对视，不明白他来做什么。
青草大师进入心灵宇宙，来到陆隐身前，惊叹：“陆先生的气息越来越强悍了，瞬间移动真是好手段，能让你随时出现在任何想要修炼的地方，佩服。”
陆隐语气平淡：“前辈来此所为何事？”
这些年，他与青草大师交谈过不止一次，不管人类文明如何增强，青草大师对人类文明的态度还那样，始终没有坚定站在人类文明这一边。
这让陆隐他们看出不可知的恐怖，青草大师不傻，只有他看到了不可知的绝望，两相对比，他是唯一一个确切知晓双方文明差距存在的人。
数次的探寻，数次的交谈，不管青草大师做的是对是错，自陆隐拥有瞬移手段后对他的耐心就降低了，有时候都想直接对他出手，用因果寻找那个神秘不可知。
但七宝天蟾族地一行后，陆隐的态度也有了变化。
青草大师的做法对与错无需评价，人类文明需要他这么一个人，一个看清不可知的人，一个对比双方文明的标尺。
迷今上御临死前阻止青莲上御他们对青草大师出手，或许也是这么想的。
迷今上御对方寸之距的认知或许与七宝天蟾那个老怪物差不多。
青草大师看着陆隐：“人类文明悠久岁月的变化都不如你带来的这数百年变化大，陆隐，你让人惊叹，不断地创造奇迹，别说人类文明，就算不可知都被震动了。”
陆隐挑眉：“不可知？”
青草大师点头，神色肃穆：“我带来了不可知的邀请，请你加入不可知。”
陆隐目光一缩，惊讶望着青草大师，居然有这种事。
这么多年一直将不可知当做敌人，不可知也确实是人类文明大敌，陆隐从未想过有一天能得到不可知的邀请。
他做梦都没想过。
人类文明，不可知，两个物种，这种事比曾经永恒邀请他加入永恒族还不可思议，根本是想都没想过的。
青草大师道：“你没有听错，不可知邀请你加入，你获得了柒绪的一切，有资格代替柒绪成为不可知的一员。”
陆隐怔怔望着青草大师：“我可是连永恒生命都不是。”
“有区别吗？”
“当然有，至少我不是蓝蒙的对手。”
“可你连永恒生命都不是。”青草大师道，看陆隐目光带着惊叹：“当有一日你突破永恒生命，会是何等蜕变？人类文明能看到，不可知更能看到。”
“你的潜力，你的未来，不是一个蓝蒙可比。”
陆隐道：“不可知就那么确定我能突破永生境？”
青草大师道：“不知道，我只是作为传话人，带来不可知的邀请，也希望你接受不可知的邀请，作为条件，不可知愿意放弃对人类文明的一切敌意。”
说到这里，他目光炙热，盯着陆隐：“陆先生，不可知愿意为你放弃对人类文明出手，只要你点点头，人类文明就安全了，你，愿意吗？”
陆隐心神震荡，没想到不可知居然提出这种条件。
这个条件于他而言诱惑太大了，一旦不可知不是敌人，人类文明的安全将大大提升，说实话，他没有理由拒绝，为了人类文明。
他都做好了为人类文明战死的准备，死都不怕，更何况加入不可知？
望着青草大师炙热的目光，这是他第一次失态。
他做什么都是为了灵化宇宙，而今看到人类文明安全的希望，那种期待就跟在沙漠中看到水源一样，近乎疯狂。
见陆隐没说话，青草大师急了：“陆先生，你在犹豫什么？你做的一切不都是为了人类文明？不可知是人类文明最大的敌人，你根本不了解它的恐怖，一旦不可知真要摧毁人类文明，你们是挡不住的，人类文明一直走在悬崖边，能活着全靠运气，靠不可知的怜悯。”
“现在有机会让人类文明安全，你还犹豫什么？”
陆隐不知道怎么说，加入不可知，加入这个人类的宿敌，应该吗？当然不应该，不可知让人类文明损失了太多太多，未来还会损失更多，自己应该保人类文明，只要点点头，人类文明就安全了，这是最简单的事。
天元宇宙，九霄宇宙，灵化宇宙，一个个亲人，朋友，故人就都安全了，只要点点头而已。
但这个头，陆隐怎么都点不下去。

第四千一百七十三章   压力

迷今上御的死，师父家乡的毁灭，永恒族对天元宇宙造成的伤害等等，都来自不可知。
这让他如何加入不可知？
放弃师父的仇恨吗？放弃对洄银天军的仇恨？放弃木竺流着泪想要报仇的决心？放弃师父这么多年的痛苦？
放弃迷今上御的仇？
放弃天元宇宙的仇？
这些怎么可以放弃？太重了，他背负的太重了。
放下仇恨，就拥有新的人生，可新的人生是不是他想要的？可若为了报仇而放弃人类文明的安全，对人类文明就公平吗？
陆隐不知道，遵从本心，宁死一战，为了死在不可知手上的人，为了师父，为了迷今上御他们，可若结果是带来整个人类文明的灭亡，带来更多的战争，生命的凋零，那是否应该遵从本心？
“陆先生，不可知真的是绝望，人类文明不可能赢得了它们，它们现在愿意接纳你，代表看到了你的潜力，这份潜力可以换来它们的友谊，也会换来杀机，如果你拒绝，因为你，人类文明在不可知心中的威胁将大大提升。”
“到时候就不是一个蓝蒙了。”青草大师大声道。
陆隐看着青草大师，大局与本心，遵从哪个？
“你若拒绝就是整个人类文明的罪人，你知道多少人渴望平静的生活吗？多少人不想文明战争，多少人希望能平安渡过一生？若你拒绝，这份平静将彻底打破，文明的战争还会降临，这一切都是因为你。”青草大师咬牙，他怕，怕陆隐拒绝，他以为陆隐不会拒绝。
这些年人类文明做的一切不都是为了自保吗？
对方寸之距的敬畏，自知之明，增强手段，哪一样不是为了自保。
如今安全就在眼前，此人怎么能拒绝？怎么可以拒绝？
仇恨就那么重要？比延续文明传承还重要？
他想起当初自己对那个人说的话，自己要传承的是生命，是物种，陆隐要传承的是精神。
可若这份精神让整个人类文明灭亡，还有传承的必要吗？精神，简单的两个字，不过是刻在不可知历史上的可笑一笔，只有活下去才能拥有一切。
突然地，青草大师面色一变，回身，竹篓横推，眼前，锋芒穿透竹篓，来自惊门上御。
惊门上御目光冰冷，杀意毫不掩饰：“你在胡言乱语什么？”
青草大师盯着惊门上御：“只要陆隐加入不可知，人类文明就彻底安全了，他难道不该加入？”
惊门上御愕然，看向陆隐。
“惊门，换做是你，是否加入？”青草大师大声问。
惊门上御目光闪烁，死死握住惊云，她，不知道。
有些选择只有降临到自己身上才知道多难，加入敌人可以保族人，这种选择没什么人经历过。
她看向陆隐。
陆隐出神望着星空，现在这个选择真的降临到他身上了。
惊门上御冷冷盯着青草大师：“不可知真的邀请陆先生加入？”
青草大师点头：“不错，只要他同意加入不可知，人类文明就不再是不可知的敌人，过往一切烟消云散。”
惊门上御咬牙：“迷今的仇，罔魉对九霄的破坏，柒绪留下的血债都算了？”
“那你希望这些血债继续吗？还是希望人类文明与不可知决战，直至彻底摧毁一方？”青草大师反驳，面色沉重：“我可以告诉你，败的，一定是人类。”
“你，青莲上御，血塔上御他们，九霄宇宙，天元宇宙都要被摧毁，一个逃不掉，就算你们能带走一批人逃离，也将流浪宇宙，随时会被其他文明吞噬，这是你们想要的吗？”
“就为了曾经的仇恨？”
惊门上御握拳，很想反驳，以她的脾气，宁愿战死也不想妥协，但现在代价是整个人类文明。
这一刻，她极为憋屈，根本不知道怎么说。
陆隐抬眼：“惊门前辈，我们开始吧。”
惊门上御一怔：“现在？”
陆隐面色平静：“开始吧。”
惊门上御深深看着他，点头：“好，那你小心了。”说完，惊云刺出，掠过青草大师直刺陆隐。
青草大师急忙退开，不明白陆隐与惊门上御在做什么，这时候难道不应该想着怎么答应不可知？
呼
惊门上御气势轰然暴涨，深渊降临，不断增加，转眼超过二十渊境，压得青草大师不得不退出心灵宇宙。
当初与虫巢文明第一次战争，惊门上御以十九渊境对决人形青仙和水滴状青仙，以一敌二不弱下风，而今融合迷今上御修灵，深渊之力不断攀升，转眼达到三十渊境。
要知道，苦灯大师突破永生境后在深渊之力上也不如当初的惊门上御，这些年过去，适应永恒生命的力量也才提升到十八渊境，而惊门上御直接就达到三十渊境。
三十渊境的恐怖压力非苦灯大师可比。
陆隐只感觉黑暗怪物降临，将他从星穹打落尘埃，不断压向心灵宇宙深渊。
这就是惊门上御的实力，可以匹敌蓝蒙，当前人类文明第二高手。
惊门上御握紧惊云，自上而下刺出。
青草大师大惊：“惊门，住手。”
可他的话完全影响不了惊门上御，根本插不上手。
陆隐身体不断坠落心灵宇宙深渊，头顶，三十渊境降临，与心灵宇宙深渊相连，难以形容的恐怖压力骤临，让他一口血吐出，身体不断干枯，物极必反，承受，不断地承受，唯有承受压力才能蜕变。
师父的仇，天元宇宙的仇，九霄宇宙的仇不断在脑中闪过。
陆隐身体不断下坠，身体干枯了又恢复。
惊门上御俯视深渊，紧握惊云。
“前辈，再来。”
陆隐声音传出，惊门上御目光陡睁：“小心了。”
说完，深渊之力再度增加，三十五渊境，她能达到的，最强深渊之力，带去磅礴压力轰向心灵宇宙深渊。
青草大师震惊：“惊门，快住手。”青草蔓延，想要遏制深渊，却被深渊压迫，无法接近。
惊门上御看都不看青草大师，目光死盯着下方。
轰
一声轻响，陆隐巨大的身影蔓延，转瞬囊括整个心灵宇宙，看的青草大师目瞪口呆。
心愿合一，他果真能与任何宇宙心愿合一。
当初与全感宇宙心愿合一就让他不理解，陆隐与宇宙心愿合一根本不需要被承认，这是愿力。
心灵宇宙深渊之下，陆隐望着周边黑暗流淌，不反抗，他根本承受不住三十五渊境的压力，这股压力要将他碾成粉末，他唯有与心灵宇宙心愿合一，将压力分散。
脑中的一点清明让他死死承受，物极必反破而后立，眼前，他看到了一扇门，不可知的门，门上雕刻着众多图案，来自那一个个被不可知摧毁的文明。
那股悲哀绝望到了极致，其中就有人的图案。
有人类文明被不可知摧毁过，这份血仇无法忘记，加入不可知，等于背叛人类历史，不加入，战争再临，该如何？
内心的抉择化为肉体的痛苦，他需要更多压力，更多更多的压力，释放内心的压力。
心愿合一消失，陆隐整个人不断下坠，自我承受，极限，就是用来突破的。
忽然的，心灵宇宙静止，三十五渊境深渊消散，惊门上御怔怔望着下方，目光惊喜，居然承受住了。
青草大师盯着心灵宇宙深渊，发生了什么？
他听到一个呼吸，很沉重，很遥远，却跟就在耳边响起的一样，宛如怪物。
静止不是结束，好似一切的开始。
一天，两天，三天…百日过去，惊门上御与青草大师都盯着心灵宇宙深渊，不错过哪怕一瞬间，直到陆隐缓缓走出，虚空如同有一道天梯，让陆隐逐渐清晰。
惊门上御松口气，同时也被震撼到了。
三十五渊境，超越了融合迷今上御修灵之前的绝对战力，陆隐居然都能承受，意味着自己若没有融合迷今上御修灵，根本赢不了陆隐，这是相当可怕的一个结论。
从陆隐能对决一个永生境青仙到现在才多久？数百年而已，到了他这个层次，实力不应该进步的那么快才对。
其实惊门上御想错了，承受压力与绝对战力是两个概念，她打出的三十五渊境确实被陆隐承受住了，但那只是压力，若将三十五渊境转换为战力，凭着惊云一枪刺出，陆隐绝无可能承受。
正常情况下她可以看出，但此刻陆隐带来的震撼太大，大到她都有些发蒙。
青草大师同样如此，无法想象陆隐可以承受惊门上御那股滔天压力。
陆隐一步步接近两人，他的肉体承受极限蜕变了，终于破开了那一层阻碍。
数次来心灵宇宙修炼，不断想突破物极必反的承受极限，上一次还借助苦灯大师十八渊境力量还是失败，此次终于成功了。
这一次的成功很冒险，如果不是青草大师带来选择，逼迫他，他还真未必能蜕变。
此刻物极必反的承受极限就是三十五渊境压力，压力不代表战力，他估计自己能与施展二十五渊境力量的惊门上御一战，可以承受那股战力，但施展三十五渊境的惊门上御，他就很难顶得住。

第四千一百七十四章   试探

陆隐已经很满意了，毕竟二十五渊境的力量超越了当初惊门上御融合迷今上御修灵的十九渊境，这意味着陆隐凭此刻的力量，足以对决那个时期的惊门上御，也就是说拥有了即便不与宇宙心愿合一，也能对决人形青仙与水滴状青仙的底气。
无赖可以凭非永恒生命战力对决永恒生命，而他这个无赖，有点过于无赖了。
如果此刻再与那七宝天蟾小十八打一场，动都不需要动，站着随它打，它都打不动。
陆隐目光落在青草大师身上，忽然一步踏出，抬手压去，生命之气流转，身体干枯，无限力量相融，封天序列粒子澎湃而出，带去恐怖压力。
青草大师没想到陆隐突然对他出手，身前青草蔓延，却在陆隐一掌之下化为齑粉，掌心不断接近。
惊门上御目光一亮，陆隐给她的感觉比以前强悍不少，有种难以撼动的压力。
青草不断被粉碎，青草大师步步后退，竹篓挡在身前--竹篱。
生命之气覆盖，竹篓散落化为绳索甩向陆隐，陆隐一把抓住竹篱，猛地用力甩出，青草大师差点握不住竹篱，再次后退数步。
就在这时，陆隐掌力停下，距离青草大师不过一米距离，相当近的距离。
青草大师握住竹篱未动，望着陆隐收回手掌：“什么意思？”
陆隐眼睛眯起，体表干枯恢复：“没什么，只是想请前辈过过招。”
青草大师苦笑：“我可不是陆主你的对手了，当初你能挡下仙主一击，而我却做不到，何必试探。”
是吗？陆隐看着青草大师，不知道为什么，总感觉这老家伙有所隐藏，但看不出来。
他问过青莲上御他们，他们也都看不出青草大师有所隐藏。
青草大师是没能力在青莲上御面前隐藏的才对。
但青草大师如果只是普通永恒生命，为什么那么果断选择不可知？不可知又为什么找到他？
七宝天蟾那个老怪物说的话，做出的选择与青草大师很像，而这种选择，唯有对方寸之距达到一定认知才会出现，青草大师给人的感觉就是想法与实力不匹配。
所以陆隐才突然出手试探，但试探的结果却令他失望。
青草大师完全给不了他任何压力，哪怕是一丝丝感觉都没有。
要么他隐藏太深，要么就真的是这种实力。
“恭喜陆主有所突破，那么，该给答案了。”青草大师盯着陆隐，不在乎刚刚的试探，只想要一个答案。
惊门上御皱眉，这个答案很难给。
一边是过往仇恨，人类不屈的精神，一边是对文明的负责，对现在那些活着的人负责。
他们不希望放过不可知，却又无法战胜不可知。
一切源于实力。
陆隐与青草大师对视，目光平静：“让你背后的不可知来找我。”
青草大师语气低沉：“不可能。”
陆隐道：“一直藏在天元宇宙有意思吗？我不知道这个不可知目的是什么，但当前人类文明，没什么可以被算计的，是时候出现了。”
青草大师摇头：“我说过，不可能，陆主，加入不可知，保全人类文明，这是你现在应该做的。”
陆隐语气冷了下来：“我说了，让那个不可知自己来找我。”
青草大师深深看着陆隐：“如果陆主无法决定，就让整个人类文明来决定吧。”
陆隐挑眉：“你想做什么？”
青草大师道：“将这个选择扔给所有人，看看他们希望陆主你如何决定。”
“你敢。”惊门上御厉喝。
陆隐脸色也沉了下来。
这一招卑鄙，如果将这个选择告诉所有人，那陆隐就必须选择加入不可知，因为大部分人不想死，他们宁愿活着，而不是参与文明战争，尤其一场几乎算是必败的文明战争。
若陆隐依旧选择不加入，接下来文明战争的一切损失都会算在他头上，他要承受整个人类文明的压力，承受无数人谩骂。
青草大师无奈：“如果有选择，老夫也不想这么做，但别无他法，为了保全灵化宇宙，老夫甚至与九霄翻脸，配合不可知杀了迷今上御，这一点老夫承认。”
惊门上御握拳，很想一枪刺穿青草大师。
“那么大的代价都付出了，眼看就要成功，任何人不能破坏，陆主，你也想保全天元宇宙，不是吗？别跟老夫说什么过往仇恨，什么人类意志，老夫不在乎，老夫与你不同，只要人类文明能存在就行，其余都是假的。”说到这里，青草大师越发激动：“老夫经历过灵化宇宙最黑暗的年代，九霄宇宙修炼者对灵化宇宙生杀予夺，视人命如草芥，相比那个年代背负的黑暗，与不可知的仇恨算得了什么？”
“老夫终有成为文明罪人的一天，但该做的还得做。”
“陆主，你没得选择。”
惊门上御眼泛杀意：“你不怕我宰了你？”
青草大师失笑：“那好，老夫用自己的死亡，换取陆主加入不可知，可否？”
惊门上御一怔，浓烈的杀意忽然消失，这老家伙是真心的。
陆隐嘴角弯起，笑了，笑的青草大师发慌，这时候还笑的出来？
惊门上御也不解的看着陆隐。
陆隐大笑：“前辈，论战力你赢不了我，现在打算跟我用计了？你觉得在这方面能赢我？”
青草大师怔怔望着陆隐，脑中浮现陆隐做过的很多事，有种不安的预感。
陆隐背着双手很轻松：“我现在就回九霄，然后公布一些消息，随便什么消息，比如，不可知利用青草大师你逼迫我自杀，换取人类文明安全，比如死亡宇宙再临，逼迫青莲上御加入，不加入就毁灭人类文明，比如七宝天蟾一族逼迫惊门上御加入，不加入就毁灭人类文明等等。”
“这么多消息放出，你觉得用不可知逼迫我加入换取人类文明这一条在这些消息中，算惊人吗？”
青草大师呆呆望着陆隐，他好不容易想到用这点逼迫陆隐，但随着陆隐几句话彻底瓦解。
相比不可知逼迫青莲上御，逼迫惊门上御，与逼迫陆隐比起来可就完全不在一个层次上，人们更愿意相信不可知逼迫青莲上御他们，因为他们是永恒生命。
几条消息放出，他想放出的消息根本就是笑话，谁会信？
大部分人连不可知是什么都不知道。
惊门上御瞥了眼陆隐，她都没想到这么做，倒不是想不到，而是自从突破永生境，就不会去考虑这些阴谋算计，在这点上，陆隐脑子太灵光了。
陆隐有无数种办法瓦解青草大师的逼迫，太可笑了，居然跟他玩计谋。
青草大师无奈，不知道怎么说。
他已经尽力了。
“陆主，还请看在人类文明延续不易的份上，给人类文明一次机会，一次发展的机会。”
陆隐笑容收敛：“我佩服前辈愿意牺牲自己换取人类文明平安的精神，可现在给不了你答案，让那个不可知自己来找我。”
青草大师还要说什么，陆隐出现在惊门上御旁，然后带着她直接消失，离去。
青草大师看着空荡荡的心灵宇宙，深深叹口气。
他真的尽力了，好在陆隐没有明确拒绝。
理智来看，陆隐终究无法拒绝这个提议，因为人类文明需要他这么做。
另一边，陆隐带着惊门上御返回九霄：“前辈，我要去活性宇宙取那块物质，麻烦前辈将青草大师的话带给青莲上御他们。”
惊门上御点点头：“你去吧。”
陆隐瞬间消失，再出现已经来到众法之门旁，一步踏出，越过众法之门，来到另一片星空，抬眼就看到苦灯大师。
陆隐与苦灯大师打了个招呼，随后瞬移消失，朝着活性宇宙而去。
九霄宇宙，惊门上御来到业海，找到青莲上御，将青草大师给出的选择告诉了青莲上御。
青莲上御也没想到不可知竟然看中陆隐，可以让陆隐以非永恒生命的实力加入。
“陆隐怎么说？”
“没有答应，也没有拒绝，他想借此机会找出那个隐藏的不可知。”
青莲上御望着业海，目光复杂。
这个选择确实很难，两边都放不下，尤其陆隐还背负着他师父木先生的仇恨。
即便九霄宇宙这边放下对不可知的仇恨，天元宇宙那边也没那么容易。
他们不能逼迫陆隐。
而且还有一点，加入不可知只是开始，接下来会做什么？不可知必然会让陆隐替他们铲除文明，就跟柒绪，蓝蒙他们一样，陆隐在不可知如何立足？他的性格适合摧毁与自己不相干的文明吗？
这不是一个选择那么简单。
“前辈觉得陆隐会如何选择？”惊门上御问。
青莲上御摇头：“不知道。”
“那如果不可知让前辈选择呢？”惊门上御又问。
青莲上御目光闪烁，望着业海，久久无言。
…
活性宇宙，陆隐降临，进入大海，身体干枯。
下一刻，磅礴的活性入体，相比之前，此次干枯承受的时间增加了，但依旧会达到极限，不过这个极限比之前要多得多。
陆隐一边释放物极必反承受极限的力量，打向星空，一边接近那个物质。
终于，这次，他来到了物质前方。

第四千一百七十五章   无赖

被契合宇宙规律吞没的永恒生命所化物质，磅礴的活性来源。
一开始陆隐无法接近，即便百年前承受苦灯大师压力后，也只是临近，无法触碰，此次，他碰到了，一把抓住那块物质，物质入手，说不出什么感觉，硬与软都无法感觉出，好似什么都没有，又好似抓住了整个宇宙。
这一刻，更恐怖的活性涌入体内，陆隐当即打出力量，频繁的力量打出不断释放自身承受的极限，同时瞬移消失，再出现已经离开活性宇宙，出现在方寸之距。
离开活性宇宙的刹那，涌入体内的活性忽然少了一截。
这一截活性其实就是这块物质在活性宇宙常年累月释放的，若还在活性宇宙，陆隐承受的既是这块物质当即释放的活性，也有活性宇宙常年累月产生的活性，相当于双重活性涌入体内。
而今他将这块物质带离活性宇宙，所要承受的就仅仅是物质当即释放的活性，尽管依旧很磅礴，却已经在承受范围之内了。
陆隐释放心脏处星空，活性疯狂涌入。
若要将这块物质当做武器，这种状态可做不到，他总不能时时刻刻都物极必反，但如今已经能拿到这块物质，放手又舍不得，无奈之下，只能尝试在心脏处星空构建一个类似活性宇宙的存在，不需要宇宙，星球即可，构建一个活性星球。
这点他考虑过，如今算是第一次尝试。
磅礴的活性涌入心脏处星空，在陆隐有意识的控制下，不断汇聚，压缩在一个角落，想要压缩成一颗星球，然而事与愿违，他无法控制那么磅礴的活性。
失败了，继续，一次次尝试，现在身体可以承受这块物质释放的活性，就可以不断尝试。
天星功理论上可以将任何力量压缩为星球，可这股活性来自永恒生命契合宇宙的规律，源源不绝，恐怖无边，根本不是天星功可以压下的。
不断的尝试，依旧不断的失败。
陆隐屹立方寸之距，身体不断干枯了又恢复，不急，慢慢来，想要获得新的力量不可能那么顺利。
他现在就庆幸自己有瞬间移动的天赋，省去很多时间。
否则光是去心灵宇宙修炼，来活性宇宙，这个路程也要耗费很久的时间。
时间不断流逝，自陆隐取出活性物质到现在尝试已经过去了三十年，三十年内他的尝试一次都没成功，压不住那股活性。
陆隐睁眼，望着心脏处星空，真的没办法吗？
如果不能压缩为星球，那该怎么收容这股活性？
莫非一定要将自己的心脏处星空转换为活性宇宙？
这可不行，他不会为了一股力量放弃无限可能。
他现在可是拥有各种力量，皆存在于心脏处星空，这些力量任何一种突破永生境都是质变。
望着那块物质，以非永恒生命对抗永恒生命契合宇宙的规律已经很夸张，还想压制这种规律，几乎是天方夜谭。
不管失败多少次，他都要继续尝试，或许，不在心脏处星空呢？
陆隐目光一动，头顶，封神图录出现，他带着物质进入封神图录。
此刻封神图录就是意府，存在诸多意识，来自天元宇宙那些高手，明嫣的意识也在。
随着活性涌入，封神图录光芒大作。
明嫣惊讶：“陆大哥，这是什么？”
陆隐道：“这是活性，我想看看封神图录内能不能承受活性。”
“活性？”明嫣抬手，活性涌入，陆隐忐忑：“嫣儿，小心。”
明嫣眨了眨眼：“很舒服啊。”
陆隐一怔：“舒服？”
“对啊，有种生命的感觉。”明嫣笑道。
陆隐目光激动，对啊，意识体没有生命，就是意识，可若意识融入活性，等于给意识体增加了生命力，尽管不是真正的生命力，但意识体是可以融入活性，也需要融入活性的。
物质的出现让封神图录内充斥活性，这股活性在心脏处星空都压不下，可却不断融入一个个意识体内，让意识体更加清晰，更加有活力。
越强大的意识体，活性承受越多，数量如此多的意识体加上封神图录本身可以承受的竟与物质释放的活性形成了平衡。
最难的问题解决了。
陆隐大笑，困扰了自己三十年的问题终于解决了。
从此以后，这块物质就可以随自己使用。
除非这里的意识体数量减少，自身就要继续承受活性，不过意识体不会减少，只会增加。
陆隐当即瞬移返回天元宇宙增加意识体。
天元宇宙的人承认陆隐，甘愿剥离意识进入封神图录，相当于意识也在修炼，拥有第二条命，但九霄宇宙和灵化宇宙的人，很多不会甘愿剥离意识，但只要有一部分人愿意剥离意识，也足够增加意识体数量了。
如今意识体已经大于活性，这股平衡就可以继续保持下去。
虽说意识体融入活性很合适，但若自己以活性物质与敌人交手，活性就会被抽出封神图录，一次两次也就罢了，若不断地抽出，会不会影响意识体修炼？
这也是个问题。
不过这个问题暂时不需要考虑，能让自己用出活性物质出手的敌人唯有永恒生命，人类文明目前需要应对的永恒生命敌人只有不可知。
不可知还不知道什么时候出现。
接下来就是。
陆隐握住活性物质，活性物质不断变换，时而变换为剑，时而变换为勾廉，还可以变换为绳索等等。
陆隐将活性物质变换为剑，剑的样式随自己心意而变，一剑斩出，极为顺手。
活性武器最大的特点就是本身在增强，如同有生命一般，还会与其主人越来越契合。
想要不断契合自身，就要将这块物质完全固定在某种武器样式上。
陆隐沉思良久，最终决定还是--勾廉。
他最擅长用两种武器，一种是剑，一种是勾廉。
剑更适合不可知那股神力，不可知每一个成员都有一柄剑，若自己加入不可知，必然也可以得到一柄剑，一柄极为契合神力的剑。
那么这块活性物质就可以选择为勾廉，即便不加入不可知，将来也可以抢一柄剑，这样剑与勾廉就都有了。
勾廉，死神的武器，样式霸气，锋利无双，带给人极强的压迫感。
尤其死神变状态下，勾廉带给敌人的压迫是无与伦比的。
自己一直不怎么使用武器，那是没遇到合适的，而今这块活性物质就极为合适。
想到这里，活性物质不断变换，最终变为勾廉。
手握勾廉，所向披靡。
“以非永恒生命杀永恒生命是为无赖，以你交手，对手还必须先承受活性，比我更无赖，所以从此以后，你就叫--无赖。”
呼的一声，勾廉横斩，撕破虚空，震荡星穹。
活性澎湃而出，陆隐可以想象任何强敌与他交手，先要承受无赖的活性，能承受住再说，若连这股活性都承受不住，也就没必要打了。
可要承受无赖的活性并不容易，当初苦灯大师也被逼得无法得到这块活性物质。
以苦灯大师为标准，一般的永恒生命根本承受不住。
意味着一般的永恒生命连承受无赖斩击的能力都没有。
这才是无赖的本质，你先承受得起再说。
对了，活性是一种极限，那么，若以物极必反施展在这股活性之上，是什么？
想做就做，陆隐盘膝坐于虚空，无赖横放腿上，物极必反。
活性澎湃而出，却在物极必反作用下出现了一股诡异的力量，充满了死寂。
陆隐陡然睁眼，这是？
活性，活力之源，与之相反的就是死寂的力量。
这股死寂的力量宛如可以吞噬生命，出现就让他不安。
偏偏这股死寂的力量让陆隐觉得熟悉，对了，骨语，死亡宇宙。
他想起来了，当初自己被种骨语的时候感受到的就是这股力量，几乎一样，莫非，死亡宇宙修炼的力量就是与活性相反的，死寂？所以从原宝内解语而出的诛，创造的势力名称就叫--死寂。
死寂，既代表了死亡宇宙的形态，也代表了力量。
陆隐觉得自己或许看到了死亡宇宙的真相。
一直以来，死亡宇宙都很神秘，青莲上御他们连接触都不愿意，宁愿装死。
而今他貌似看懂了一些。
可越看懂越不安，因为这股死寂的力量相当可怕，是吞噬生命的力量。
即便不可知那股猩红色神力在死寂力量面前都有些不足，倒不是说不可知比不上死亡宇宙，而是就这股力量而言，死寂更霸道，也更黑暗。
它完全是活性的对立面。
能以物极必反触碰死寂力量的脉搏，这是陆隐一开始没想到的，如果死亡宇宙就是这股死寂的力量，那么，自己能否借此力量，也创造出一个死亡宇宙？
他刚想到这，当即否定，死亡宇宙不仅仅是同一种力量就可以的，而且死寂的力量他也并未掌握，仅仅是借助物极必反触碰到了脉搏。
何况死亡宇宙未必只有死寂的力量。
但凭这股死寂的力量，陆隐觉得自己或许能看清死亡宇宙，凭着--骰子六点。

第四千一百七十六章   试试

一直以来，死亡宇宙都是人类文明不愿提及的话题，即便青莲上御都不希望与死亡宇宙有任何触碰，面对不可知的压力，他们想过以死亡宇宙威胁，可见死亡宇宙在他们心中的地位，既恐怖，又神秘。
真正的恐怖来源于对神秘的未知，若自己可以看清死亡宇宙，无论它多强大，至少不存在对未知的恐惧，会好很多。
陆隐抬手，出神望着骰子，不知道骰子六点以死寂的力量能否融入死亡宇宙生物体内，希望可以吧。
不过不是现在，死亡宇宙如今在哪他都不知道，没必要招惹，面对垂钓文明，骰子并不显得多神秘。
永恒都能破了骰子的能力，更不用说死亡宇宙了。
唯有在面对死亡宇宙威胁的时候才能尝试。
那么，这股死寂的力量其实也要少用，防止把死亡宇宙引来。
收起无赖，陆隐瞬移到九霄宇宙。
他离开了三十多年，不可知那边不知道有没有再派青草大师带话。
业海，陆隐到来，一眼看到远处正出神看着母树的红儿，没办法，一身红衣太显眼了。
红儿见陆隐到来，缓缓行礼：“陆先生。”
陆隐点头：“我来找青莲前辈。”
“师父马上就来，还请陆先生稍等。”红儿说道，随后再次行礼，转身离去。
陆隐看着她背影，一身红衣，总能让他联想到星下红衣。
正看着背影，红儿忽然停下，转身与陆隐对视。
陆隐一怔，收回目光。
“陆先生，您好像还有一个条件没完成。”红儿道。
陆隐看向红儿：“姑娘想好什么条件了？”
红儿道：“陆先生现在可还在乎与师父的交易？”
陆隐神色一整：“没人可以不在乎青莲前辈。”
红儿点点头：“那等我想好了联系陆先生，陆先生请自便。”
陆隐看着红儿离去的背影，不知道此女想提什么条件。
相比当初刚到九霄，他的实力发生了天翻地覆的变化，只要在人类文明，就很难有可以难住他的事。
可此女不是人类文明的。
莫非会牵扯到外方文明？
这时，青莲上御到来：“怎么，拿到武器了？”
陆隐笑了，取出勾廉。
青莲上御赞叹：“你总算有一柄适合自己的武器了。”
“它叫无赖。”
青莲上御怪异：“无赖？”
惊门上御来了，听到陆隐对勾廉的称呼，奇怪：“为什么叫无赖？”
陆隐对着惊门上御一笑：“前辈要不要试试这柄武器的威力？”
青莲上御饶有兴趣看向惊门上御。
惊门上御点头：“可以。”说完，与陆隐面对面，气质逐渐清冷了下来，甚至带着一分凝重，脑中想到的是陆隐在心灵宇宙承受她三十五渊境压力的一幕，陆隐不是永恒生命，更不是简单的无赖，他，很强。
血塔上御来了，见到这一幕诧异：“我是不是错过了什么？”
“还没开始。”青莲上御道。
惊门上御看着陆隐：“来吧，让我看看它为什么叫无赖。”
“他不早就是无赖了吗？惊门，你失忆了？”血塔上御怪异。
没人搭理他。
陆隐握紧勾廉，一步踏出，锋芒绕着周身一闪而逝，降临，斩。
乓
一声巨响，惊门握紧惊云后退一步，回身一枪穿透虚空，自勾廉空白方位刺出，这一枪如果顺利，能刺穿陆隐腹部，又一声巨响传出，勾廉下压，锋芒压住惊云，陆隐并未用力，惊门上御却宛如被电到一般，急忙抽回惊云，深深看向陆隐的勾廉。
血塔上御皱眉，不对啊，陆隐的斩击威力是大，却还不至于大到一击震退惊门的地步，说到底他尚未突破永生境，以各种手段也最多媲美寻常永恒生命，或者击败寻常永恒生命，可惊门不是寻常永恒生命，她实力极强。
陆隐能在惊门一击之下站稳已经不错了，凭什么震退她一步？
而且第二击攻势在于惊门，而非陆隐，可抽回武器的却也是惊门，不对，肯定不对。
“你俩玩呢？”
青莲上御抬眼：“血塔，你也来试试。”
惊门上御挑眉，看向血塔上御：“来试试？”
“试试就试试。”血塔上御抽出血刀，转瞬间，业海上空遍布红色，杀戮之气令人窒息。
母树下方，无数人抬头仰望，感受到了那股压抑到极致的血腥之气，那是血塔上御的力量。
杀戮之气扫过业海，扫过莲池，扫向整个母树树冠。
惊门上御无语：“不至于吧，你是想把青莲前辈的业海拆了？”
血塔上御冷笑：“少糊弄我，绝对有问题，我可不想丢脸。”说着，盯向陆隐：“陆先生，来吧，让我看看到底发生了什么事。”
陆隐笑道：“前辈小心，晚辈这柄勾廉名为--无赖。”
血塔上御诧异，无赖？
没等他多想，陆隐勾廉斜斩，血塔上御下意识避开，血刀自上而下斩落，陆隐勾廉一转，根本不需要瞄准，直接自下而上斩出。
勾廉攻击范围太大，这是优势，惊门上御用惊云以点破面，有可能打出破绽，可血刀大开大合，每一刀都容易被勾廉挡住。
血塔上御压根没想通过破绽斩陆隐，他要斩的就是勾廉。
乓
血刀与勾廉撞击，凌冽之气撕碎虚空，崩溃周边，打出无边无际的黑暗蔓延，青莲上御急忙挥手，将对撞余波压缩在一定范围内。
血塔上御难以置信望着武器对撞之处，猛地抽回血刀，前方，陆隐也缓缓抽回勾廉。
血塔上御望着血刀，又看了看陆隐的勾廉：“怎么会这样？”
刚刚对撞的一瞬间，澎湃的活性顺着血刀入体，那股活性来的那么突然，那么汹涌，让他差点想后退。
也就那一刻，他明白惊门为什么后退，并非被陆隐打退，而是不想承受更多活性入体。
惊门明智的后退了，血塔为了面子稍微扛了一下，最终也选择后退，否则那股活性不断入体，他一面要抵挡活性，一面防着陆隐，很容易着道。
陆隐得意，挥舞勾廉：“怎么样，晚辈的无赖不错吧。”
青莲上御赞叹：“怪不得你叫它无赖，果然够无赖的。”
惊门上御深以为然：“确实无赖。”
“相当无赖，简直不要脸。”血塔上御道，收起血刀：“那是契合宇宙的规律，就是活性宇宙那块物质吧。”
陆隐点头，也收起勾廉。
“永恒生命对决，契合宇宙规律算是底蕴力量，而你这柄勾廉随时随地释放契合宇宙规律的活性，任何生物与其对决，先要撑得住活性入体再说，拥有这把武器，你相当于多了一个在旁边随时释放契合宇宙规律的永恒生命，等于二打一。”惊门上御惊叹道。
他们越是这么说，陆隐越得意。
从一开始必须心愿合一才能对决人形青仙，跨入无赖这个层次后，直到现在，他多了不少能对决永恒生命的手段。
无赖勾廉的出现更是让他进了一步。
可以说，如果再让他同时对决人形青仙与水滴状青仙，不需要与天元宇宙心愿合一就能一挑二。
血塔上御赞叹：“陆先生，你已经不是简单的无赖了，而是无赖中的霸主。”
陆隐无语，总感觉血塔上御说的话像骂人。
他对着青莲上御，惊门上御与血塔上御缓缓行礼：“晚辈还要多谢三位前辈，若非三位前辈没有取这块物质，也轮不到晚辈。”
以惊门上御与血塔上御的实力是可以取得物质的，但他们一直没取，就是留给陆隐。
惊门上御不在乎：“我有惊云。”
血塔上御笑了：“我也有血刀，无所谓。”
“不管如何，还是要多谢三位前辈。”陆隐感激。
谁能想到，以灵化宇宙一整个宇宙为修炼资源的九霄宇宙，对他会那么好？
当初乘坐无疆远去灵化宇宙是抱着必死之心的，在灵化宇宙也确实经历了一些生死，与御桑天斗智斗勇，可来到九霄，都变了，就跟回家了一样，谁都在帮他，尤其这几位上御之神，真的如同长辈一般对他照顾，这份恩情让陆隐感动。
修炼界无情，充满了勾心斗角，尔虞我诈，陆隐经历过了，但他是幸运的，面对的几位永生境都是大格局之人。
不管什么境界都有好人与坏人，哪怕心境再不同，有的永生境就看不惯你，要灭了你，那也没办法。
所以陆隐知道自己很幸运，遇到了这几位。
“对了，不可知那边有没有消息？”陆隐问。
青莲上御道：“没有。”
血塔上御望着陆隐：“我是真没想到不可知居然邀请你加入，你是无赖不错，但再怎么看也应该邀请青莲前辈或者我，哪怕是惊门都正常，毕竟无赖归无赖，永恒生命的本质不是无赖可比。”
“什么叫哪怕是我？”惊门上御不满盯着血塔上御：“我比你差？”
“别说的那么明显。”血塔上御道。
惊门上御挑眉：“那就比一场吧，我忍你很久了。”
血塔上御无所谓：“可以啊，先把人家迷今的修灵吐出来。”
“那现在也是我实力的一部分。”
“丫头，越来越不要脸了，要不要把我的修灵也给你，也算你的实力？”
“你敢给我就敢要。”
“你敢要我就敢给。”
“你给啊。”
“你来要。”
“我要了，你给。”
“你来要，我一定给。”
“你…”

第四千一百七十七章   必须的选择

听着两人吵架，青莲上御无奈：“别吵了，当着后辈的面收敛一点。”
陆隐已经习惯了，血塔上御与惊门上御吵架是日常，听苦灯大师说以前还不明显，自从惊门上御融入迷今上御修灵，明确压过血塔上御后，血塔上御内心深处的自尊心开始作祟，有机会就怼。
“如果那个隐藏的不可知真出现邀请你，你会不会加入？”青莲上御看着陆隐，郑重问。
血塔上御与惊门上御都看着陆隐，他们自问如果面对这种选择，也难以做决定。
陆隐沉默片刻：“不知道。”
青莲上御点点头：“没有人可以轻易做选择，除非忘记历史，人不会忘记历史，也不该忘记历史。”
“却又要顾全现在与将来。”血塔上御叹息。
不久后，陆隐离开业海，返回天元宇宙，坐在天上宗后山，沉默的看着星穹。
远方，祖龟缓缓游动，时而睁开眼，时而闭起。
力兽与虚妄不知道跑哪去了，还带跑了狱蛟。
众多修炼者进进出出，天上宗早已恢复往日的热闹。
血祖最喜欢坐在角落，望着天梯下那些修炼者进出，禅老也是。
贸易的飞船不断掠过，一个个修炼者漫步星空，一片繁华景象。
龙夕走来，给陆隐泡了杯茶。
陆隐接过，看着茶叶起起落落，想说什么却说不出口。
龙夕也没有打扰，静静离去，然后王文来了。
“你怎么来了？”陆隐奇怪，他没喊王文。
王文疑惑：“不是棋子道主你喊我来的？”
“没有。”
“龙夕姑娘让我来的，那，我走？”
陆隐笑了笑：“来了就坐坐吧。”
龙夕走来，给王文泡了杯茶。
王文无奈看着她：“姑娘，你让我尴尬了。”
龙夕浅笑：“没事，老朋友叙叙旧，又不会赶你走。”
“我是个很自觉的人，可不想真被人赶。”王文道，随后看向陆隐，笑了笑：“棋子道主，告辞。”
陆隐看向他：“我面临一个选择。”
王文好奇：“什么选择，让你这么为难。”
陆隐放下茶杯：“不可知邀请我加入。”
王文与龙夕皆惊讶：“不可知邀请你加入？”
陆隐没有说话，平静看着远方。
王文咽了咽口水，凑近：“真的假的？不可知邀请棋子道主你加入？你又不是永生境。”
陆隐平静道：“是啊，不是永生境，但就是邀请了，你觉得我该加入吗？”
“当然加入，这有什么可犹豫的？”王文不解。
陆隐道：“过往的仇恨如何放下。”
“那就报了仇再加入。”王文道。
陆隐嘴角弯起，一点不意外王文会这么说，这也是他想的。
没错，报了仇再加入。
“报了仇，还能加入吗？”
“这有什么不能的，报仇后不可知肯定要填补高手进来，让你加入，既少一个敌人，又拉拢一个高手，何乐而不为？”
“如果不可知让我摧毁人类文明呢？”
“不可能。”王文很牟定：“连青草大师加入都可以保下灵化宇宙，棋子道主你的价值可比青草大师那老家伙高多了，起码能保下天元宇宙。”
陆隐看向他：“所以，如果能保全人类文明，就可以报了仇之后加入？”
王文喝了口茶：“这点你早就想到了，何必还问我？”
陆隐道：“只是想听听聪明人的意见。”
王文嗯了一声，赞叹：“好茶。”
随后，他放下茶杯，认真思考了一下：“如果我是不可知，邀请你这个决定一定经过深思熟虑，既然邀请就不会轻易放弃，哪怕你杀了不不可知一些强者，只能证明那些生物不是强者，你才是，这么做只会更让不可知想邀请你加入。”
“我想棋子道主你现在最大的心理负担就是加入不可知要做什么对吧，比如摧毁某些文明。”
陆隐握住茶杯，喝了一口，没有否认。
王文深深叹口气：“世人都说我是最聪明的人，可真是这样？”
“没有人敢自称最聪明，因为总有你触碰不到的领域，哪怕那些领域的凡人都可能超越你，不存在绝对。”
“宇宙更是如此，棋子道主，你想过没有，那些垂钓文明为什么一直在摧毁其它文明？因为喜欢？因为无聊？我看都不是。”
他抬眼，与陆隐深深对视：“我想了很久，或许是因为，不得已。”
陆隐目光深邃：“不得已？”
王文点头：“很简单的答案，却最不简单，垂钓文明翻掌可灭一些普通文明，它们也确实这么做了，为什么？没有人会给我们答案，那我们就自己猜一个。”
“所有垂钓文明都做同一件事，会不会因为那件事必须要做？如果不做，就会危及到它们自身？”
“我们不愿意在毫不相干的前提下摧毁其它文明，这种情绪称之为仁慈，可仁慈，或许恰恰是垂钓文明的死亡线。”
“就算棋子道主你不加入不可知，当人类文明在你的带领下踏入垂钓文明层次，会不会依旧要面临选择？一个必须摧毁所见一切文明的选择？”
“这个可能性，有多大？”
陆隐怔怔望着王文，还会面临选择？这点他确实没考虑到。
他想过先报仇再加入不可知，想过不可知会接纳他，想过很多很多可能，这些王文能想到，他也能想到。
偏偏没想过将来会不会面临同样的选择。
他一直在修炼，王文却一直在思考，考虑的比他多得多。
这一刻，陆隐发现王文沧桑了一些，不再如第一次遇见时那么跳脱，那么朝气蓬勃，他想的更深邃了。
王文一口将茶喝掉：“这可是我耗费几百年才想到的猜测，一口气说了，怎么样？是不是有种醍醐灌顶的感觉？哈哈，告辞。”
陆隐没阻止他离去，看着王文的背影，这个猜测可是价值无尽。
龙夕给陆隐续上茶，转身走了。
她很了解陆隐，陆隐开心，悲伤，烦恼，为难，她都了解，所以请来了王文，因为只有王文能开导他。
王文说他不是最聪明的，但天上宗所有人都知道他就是最聪明的，总能在合适的时候让陆隐走出困境。
即便当初面对水滴状青仙这个永生境的威胁，王文都能想出点子遏制，这种灵光一闪的智慧还不是他最擅长的，他擅长长远的谋划，想的非常深远。
陆隐坐在后山，一坐就是十多天。
王文的话让他想到了以后，垂钓文明不约而同的摧毁其他文明，想尽办法摧毁，为什么？唯一能让人猜测的就是必须这么做，若人类文明达到垂钓文明层次，也要想办法找到其它文明灭掉，这么做与不可知有什么区别？
是否加入不可知已经不重要了，这一天，他终究会遇到。
至于什么时候加入不可知，他与王文想一块去了，报仇，报仇后再说。
可报仇并不容易。
不可知与人类的仇恨延绵无尽，最让他想解决的就是洄银天军，现在与洄银天军开战合适吗？
他可以开战，青莲上御他们未必愿意。
洄的实力可不低，应该不在蓝蒙之下，仙主青禾表面的裂痕就是与洄硬碰硬留下的，这点墨白已经交代，陆隐他们没问罗蝉，没问仙主，怕它们知道人类文明与洄银天军的瓜葛，问墨白没事，墨白根本不在仙主眼里，就是一个工具。
洄能伤到仙主，其实力应该媲美蓝蒙，甚至更强。
与洄银天军开战，自己一个人绝对不够，青莲上御去才合适，但青莲上御不能离开人类文明，其余像惊门上御，血塔上御，陆隐不知道怎么开口。
以自己加入不可知保全人类文明作为条件，请几位永生境陪同围杀洄替师父报仇？
这个交易，他说不出口。
几位永生境对他已经很好了，怎么可能提出交易。
可若没有他们，如何报仇？
这般想着，转眼过去半年，这一日，宇宙星穹时间紊乱，无数人被影响，有人走在路上莫名倒退，有人修炼刚突破却又掉回原境界，还有人吃饭吃到一半，饭又倒吐出来。
整个天元宇宙被影响。
陆隐陡然起身，脚踏虚空消失，再出现已经进入蜃域。
岁月长河出事了。
他来到岁月长河边，见昭然正盯着河底，脸色不安。
陆隐也看去：“师父？”
只见岁月长河河底坐着一道模糊人影，赫然是木先生。
木先生并非只身进入岁月长河，那样会迷失在岁月之中，他是坐于鼎内，以鼎与寻古溯源战技固定岁月长河来固定蜃域。
原先他进入鼎内，外界看不到，只知道他进入了岁月长河河底。
如今，鼎缓缓浮起，影响了岁月长河，也影响了天元宇宙。
“昭然，怎么回事？”
“不知道，鼎忽然升起，还有，岁月长河要流淌了。”
话音刚落，陆隐陡然看向岁月长河下游，蜃域漂流了，寻古溯源消失，岁月长河不再固定，从此以后，蜃域不只属于天元宇宙，还会流淌于灵化宇宙和九霄宇宙。
这不重要，当前人类文明是一体，陆隐在乎的是木先生怎么样了。

第四千一百七十八章   突破

鼎不断浮起，木先生也越来越清晰，直至鼎完全漂浮于岁月长河之上。
木先生陡然睁眼。
“师父。”陆隐大喊。
木先生看向陆隐，神色肃穆：“为师要尝试突破永生境，若失败，一切都将烟消云散，不要打听为师的过去，好好守护这方宇宙。”说完，鼎震动，一分为九，九阳化鼎。
突破永生境，在陆隐认知中是要借助宇宙重启，重复起源与衰败的过程，令体内涌现生命之气可融入永生物质，最终看透生命，令生命之气源源不绝，并契合自我认为的宇宙规律，方能成就永生。
可近数百年，陆隐入九霄，与青莲上御他们相识，并经历过一次次文明战争，聊过很多，他知道此前认知的突破永生境的办法只是其中一种，可以说是最普遍踏入永生境的办法。
像血塔上御，苦灯大师他们都是这么踏入永生境的，苦灯大师早已得到足够的永生物质，在心灵宇宙尝试起源与衰败，这才踏入永生。
惊门上御虽说是在方寸之距突破，但她自己说也是通过这种方式踏入永生。
唯独青莲上御，并非以这种方式踏入永生，他，是真正渡过苦厄踏入永生境的绝强者。
以前陆隐不知道，青莲上御也没说，默认都是通过重启宇宙的方式踏入永生，可随着陆隐战力达到无赖层次，有资格知道这些。
正常渡苦厄踏入永生的强者与借助重启宇宙踏入永生不一样，但具体哪里不一样，青莲上御并未告诉陆隐，前路不可见，见之，则惑。
而在青莲上御口中，天元宇宙的几个人都是能踏过苦厄进入永生的奇才。
比如始祖太初，修中正之法，一步一步朝着永生境而去，当初若非被偷袭打落了境界，也不会变成现在这样，即便如此，始祖另有机缘，进入意天阙宫殿之中，获得传承，很有可能还会踏过苦厄入永生。
江峰，原本走捷径是不可能踏入永生的，甚至连苦厄大圆满都不太容易达到，但偏偏被青草大师所伤，进入对一切认知消失的状态，却又恰好被青仙颜如玉唤醒，进入了踏入永生境的路，最终将水到渠成踏入永生境。
木先生，本就是一方宇宙文明的主宰，原先如何踏入永生境没人知道，但自从知晓他沉入岁月长河突破永生，众人也都知道他走的与始祖太初走的路一样，都是中正之法，一步步踏过苦厄入永生，并不需要借助宇宙重启。
这几个人是青莲上御格外在意的，他曾感慨没想到天元宇宙未来尺度那么高，高的夸张，有可能踏入永生境的几位走的都是特殊的路，与借助宇宙重启不同，所以他很期待这几人踏入永生境后会如何。
而今，木先生终于要走最重要的一步了。
陆隐也很好奇，登始境，渡苦厄，得永生，这一步步到底是怎么顺着走下来的。
他从未见过有人真的渡过苦厄。
以前认为没可能，现在，木先生或许可以让他见证历史。
但，这里是岁月长河，是蜃域。
未女说过，在蜃域动静过大容易引起主岁月长河注意。
可如今没办法了，总不能让师父中止突破。
九阳化鼎悬浮岁月长河，木先生身体再次沉入其中，只留下一个模糊的轮廓，大概可以看出生命之气在涌动。
因果大天象沸腾，青莲上御目光落向蜃域，看向岁月长河，看到了木先生。
“已经走到最后一步了吗？”
陆隐惊讶：“前辈，我师父走到最后一步了？”
“不错，他在岁月长河之下已经看透自我生命，理解了起源与衰败，令生命之气生生不息，接下来也就是最后一步，契合宇宙规律，踏过苦厄，成就永生。”
“对于大部分永生境来说，借助宇宙重启其实已经是走了捷径，从第一步重复身体起源与衰败就是在走捷径，但这条捷径，是可以走的，因为渡苦厄无法走捷径，所有突破失败的生物，不管是借助宇宙重启还是自我突破，败就败在渡苦厄这一关。”
“渡苦厄没有捷径，也是最后一步，希望你师父能成功。”
借助宇宙重启的捷径是为了体验物质的起源与衰败，让身体涌出生命之气，然而捷径无法让生物渡过苦厄，渡苦厄，依然是难以跨越的槛。
木先生自我走过了第一步，而这最后一步，无论如何都没有捷径，必须自己跨过去。
其实他已经超越大部分借助宇宙重启突破永生境的生物了，一旦渡过苦厄，就与青莲上御一样，自我突破到永生境，是不同的。
然而这一步才是最关键的。
若没有苦厄在前，宇宙将多出百倍，千倍，万倍的永生境强者。
岁月长河的流淌影响的不仅是天元宇宙了，还影响到了九霄与灵化。
时间本就流淌于各个宇宙中，与空间无关。
所以不可知的门可以通过时间无视距离。
此刻，九霄宇宙，灵化宇宙皆出现了时间变化。
血塔上御，惊门上御，扛天永生他们都看向方寸之距，这是，有生物在突破永生境？
扛天永生无语，这人类文明确定不是垂钓文明？永恒生命已经很多了，怎么还有要突破的？一旦突破，再增加一个永恒生命，说不是垂钓文明都没人信。
蜃域，九鼎横空，灰色时间流转，凝固，逐渐凝固了岁月长河，凝固了人类文明时间。
陆隐惊讶，这是，异象？
“定鼎岁月，你师父是奇才，他所修炼的力量很不一般，但既非因果，也非愿力，虽说定鼎了时间，可却又不像时间。”青莲上御都疑惑了，没看出来。
陆隐诧异，不像时间？怎么会，他永远记得木先生以前每次出现都令时间定格，那一幕印象太深了，绝对是时间伟力。
但青莲上御不会看错。
如果不是时间，为何有定鼎岁月之异象？
如果不是时间，木先生如何定住岁月长河？
他忽然想起木竺大师姐的话，木先生很强，非常强，曾打伤过洄，尽管是借助浊宝鼎，但洄也不是一般的强者，不是谁借助浊宝都能伤他的，何况木先生还能与宇宙心愿合一，比陆隐更早完成这个方寸之距的笑话。
木先生的底其实一直没被看透，他离开了故乡，失去了真正的底蕴力量，来到天元宇宙又以寻古溯源固定岁月长河，与人交手从不用九阳化鼎，这可都是他真正的战力手段。
即便如此，他都能救始祖，战太古城，让永恒忌惮。
永恒是渡苦厄大圆满战力强者。
木先生巅峰时期的战力或许不在此刻的自己之下，是一个无赖。
唯有无赖才能在突破的时候让青莲上御都看不清其修炼之力。
定鼎岁月，灰色时间定格，不久后散去，紧接着，空间被定格，任岁月流淌，巍然不动。
陆隐惊异，空间？
还没等他反应过来，心脏忽然停顿了一下，体内，生命之气定格了一瞬。
他震撼望向岁月长河，是木先生做的？
“我明白了，他修炼的是--镇。”青莲上御声音传来。
陆隐疑惑：“镇？”
青莲上御赞叹：“镇岁月，镇虚空，镇天地一切，镇宇宙苍穹，这是你师父修炼并且契合宇宙的规律，宇宙本就囊括一切，镇压一切，任生物如何强大，岁月桑田如何改变，皆被镇压。”
“陆先生，你师父的心，不小啊。”
陆隐看向岁月长河，镇？契合宇宙规律，就是镇？
他一直以为师父修炼的都是时间伟力。
是了，鼎，本就用于镇压天地气运，一个镇字完美概括了鼎的用途。
既为鼎，便可镇。
这才是木先生。
在陆隐印象中，木先生一直是儒雅从容的代名词，从没将他与镇这个字相连，然而这才是真正的木先生，曾经镇压一方宇宙，而今，更要镇压无尽星穹。
蜃域凝固，却又散开，岁月长河时而凝固，时而流淌，动静之大让人类文明三方宇宙都震颤。
陆隐担忧看向昭然。
昭然站在小船上，望着九鼎横空，岁月长河在不断翻滚，她紧紧抓住船身，唯恐掉下去。
九个鼎不断涌出生命之气，一个鼎周边灰色时间凝固，令岁月长河凝固了一截，导致灵化宇宙时间大乱，一个鼎凝固空间，导致方寸之距一地彻底凝固，一个鼎凝固光芒，一个鼎凝固星象，一个鼎…
九鼎，凝固一切，镇一切。
整个人类文明都乱了。
九霄宇宙，血塔上御震动，这突破的动静可比他当初恢弘太多了，这就是自我突破永生境？太夸张了吧。
永生境强者本就以可影响范围评价实力，此人突破竟然能影响三方宇宙，虽然是借助岁月长河流淌，但也一样夸张。
一旦达到永生境，实力不知道会怎样。
想到这里，他很期待，人类文明若再增加一个绝强者，还怕什么不可知？
还怕什么垂钓文明？
正想着，忽然面色一变，不好，主岁月长河。
一个个永生境抬头仰望，仿佛听到滚滚长河之声。

第四千一百七十九章   永不再见

蜃域，陆隐不安。
昭然不舍的看向他：“我要走了。”
陆隐还没开口，青莲上御声音传来：“不好，蜃域动静过大引来了主岁月长河，时间流淌而过，这条岁月长河要被牵引走了。”
陆隐大惊：“会怎么样？”
“融入主岁月长河，流淌于，整个方寸之距。”昭然道。
陆隐目光一缩：“那你呢？”
昭然对陆隐一笑：“不知道，或许，永无再见的可能。”
陆隐脸色大变：“青莲前辈，有没有办法阻止？”
青莲上御叹息：“面对主岁月长河，就好似凡人面对时间流逝，无可奈何一样，一个凡人是无法让时间改变的。”
陆隐望向昭然，又望向正突破的木先生，怎么会这样？
“那师父他？”
“你师父没事，只是岁月长河与蜃域会消失。”青莲上御道。
陆隐看向昭然，目光坚定，周身流光穿梭化为小船，他登上小船朝着昭然而去：“昭然，跟我走。”
昭然摇头：“岁月长河的离去必须要有摆渡人。”
“只要岁月长河融入主岁月长河就行了，为什么一定要摆渡人？”陆隐不解。
昭然目光黯淡：“我也不知道，但若没有摆渡人，会发生不好的事，除非存在岁月长河的宇宙彻底消失。”
陆隐怔怔望着昭然，怎么会这样？
头顶，难以形容的压迫宛如江河倒灌，他抬头看去，什么都看不到，但隐约间有庞然大物存在，那是主岁月长河，是流淌于整个方寸之距的恐怖存在。
方寸之距存在无数文明，还有众多垂钓文明，这一切文明的时间来源都是这条主岁月长河。
即便青莲上御都无法阻止这条岁月长河的出现。
相比主岁月长河，蜃域的岁月长河不过是条支流，非常小的支流而已。
这一刻，陆隐体会到了无助，那种面临山崩地裂而无可奈何的无助，即便拥有杀永恒生命的战力又怎么样？方寸之距永远存在你反抗不了的庞然大物，七宝天蟾的老怪物说的不错，任你人类文明不断强盛，最终等待你的只有毁灭这一个结局，因为你不可能真的无敌。
青莲上御此刻都沉默了，面对主岁月长河，没人可以反抗。
蜃域在震动，大地片片裂开朝着上空飞去。
岁月长河沸腾，人类文明的时间彻底乱了，但只要岁月长河融入主岁月长河，一切又都会恢复。
陆隐望着昭然的小船腾空，阻止不了，根本阻止不了。
九鼎未动，但陆隐感觉到木先生突破的恢弘在减少，在黯淡，正如青莲上御所说，这条岁月长河没了，木先生突破成功的可能性将大大降低。
陆隐咬牙，真的完全没办法吗？
这时，青莲上御突然开口：“陆隐，把血塔带来。”
陆隐不明白为什么带来血塔上御，但他并未犹豫，瞬移来到九霄宇宙，血塔上御看到陆隐，立刻跟随他到达天元，入蜃域，随后挥手，虚空破开，出现了一条--岁月长河。
陆隐知道血塔上御掌握一条岁月长河，当初就是凭借这条岁月长河才能找到一线天。
“前辈，你？”
血塔上御呼出口气：“眼看人类就要增加一个强大的永生境，怎么能不明不白丢了呢，它想要岁月长河，给它一条就是。”
陆隐震动，血塔上御竟然愿意送出它这条岁月长河？
只见岁月长河在血塔上御控制下超过蜃域的岁月长河，被牵引而上。
昭然划船接近那条岁月长河。
陆隐望着这一幕，目光悲哀。
血塔上御无奈：“岁月长河必须要有摆渡人，我这条岁月长河是在天元宇宙被牵引走的，如果没有摆渡人，天元宇宙又好好地就不对，我不知道那么做会发生什么，但大主跟我说过会有不好的事。”
陆隐望着昭然，脑中浮现昭然与他相处的一幕幕。
这丫头失忆的时候记挂他，恢复记忆后看似冷漠，却在天元宇宙遭遇危机时一次次出手，她，也是自己的家人。
昭然划着船朝着岁月长河而上，看了看陆隐，又看向因果禁地，她最舍不得两个人，一个是陆隐，她喊了很久的殿下，一个是枯祖，曾收留她，也与她相处了很久。
陆隐站在岁月长河边，握紧双拳：“有没有可能哪一天，我能把你带回来？”
昭然对着陆隐一笑：“殿下，保重。”
陆隐几乎踩到了岁月长中，整个人麻木了，找她，一定要找她，无论她流淌到方寸之距的哪里，把她带回来。
家人，一个都不能少。
这时，岁月长河另一边又出现一个人，以比昭然更快的速度朝着被牵引而上的血塔上御的岁月长河而去。
陆隐望去，大惊：“白仙儿？”
他呆呆望着冲向被牵引而上岁月长河内的女子，难以置信。
她是白仙儿，她不是死了吗？
昭然也惊讶望着对面，白仙儿？未女的分身之一？
白仙儿朝着岁月长河而上，看向陆隐，笑了，很美：“小玄哥哥，又见面了，开心吗？我没死。”
陆隐不敢相信自己的眼睛：“你怎么会没死？”
白仙儿笑道：“我想你啊，所以不想死。”
陆隐不知道怎么回答，望着白仙儿绝美的脸，那张脸让他刻骨铭心，带来陆小玄纯洁的爱，又带来陆隐极致的仇恨，原本随着她的死烟消云散才对，没想到她又出现了，还在这种时候。
天元宇宙的过往如同一场梦，当白仙儿出现的一刻，将陆隐拉回了梦境。
白仙儿笑的很开心：“小玄哥哥，仙儿从没想过要害你，你信吗？”
陆隐望着白仙儿朝着岁月长河而去，她要做什么？
白仙儿留恋的看着陆隐：“岁月长河需要摆渡人，仙儿是未女的分身，也可以是摆渡人。”
“曾经仙儿对不起小玄哥哥，今天就都还给你，从此以后，希望小玄哥哥不要再恨仙儿。”
“再见了，小玄哥哥，仙儿会想你的。”
说完，踏入岁月长河，最终随着血塔上御那条岁月长河消失，彻底不见。
当那条岁月长河连同白仙儿消失后，蜃域恢复了平静，昭然抓住小船掉落岁月长河中，溅起时间的水花。
白仙儿作为岁月长河摆渡人被牵引走，她自然就落下了。
陆隐望着上空，刚刚发生的一切真有种梦幻般的感觉。
主岁月长河出现，血塔上御以自己的岁月长河取代蜃域岁月长河被牵引走，白仙儿死而复生，代替昭然离去，只留下一张美丽的笑脸，一切发生的太快，让人反应不及。
陆隐陡然看向木先生，师父怎么样了？
九鼎生命之气暴涨，宇宙时间，空间都平静了下来，不再被凝固。
“渡过了，你师父契合宇宙规律产生的异象已经结束，接下来就看他能否渡过苦厄，一旦渡过，就是永生。”青莲上御声音传来。
陆隐松口气，但又不应该松口气。
明明渡苦厄才是最关键的，但刚刚木先生契合宇宙规律的动静实在太大，大到差点让蜃域消失，以至于现在竟觉得渡苦厄可以松口气了。
然而现在才是对木先生最大的考验。
陆隐看了眼昭然，昭然站在船头望着头顶。
白仙儿怎么死而复生的陆隐不知道，而今她代替昭然融入主岁月长河，让陆隐心中有些难受，如同当初她死在自己怀里时一样，那种属于陆小玄的爱彻底消失。
不管白仙儿现在是死是活，他们的恩怨都一笔勾销。
未来或许也不会有再见面的机会了。
陆隐心情复杂，走向血塔上御。
血塔上御也很难受，他的岁月长河没了。
陆隐站在血塔上御身前，深深行礼：“晚辈替师父多谢前辈。”
血塔上御摆手：“不用，不仅仅是为了你师父，也是为了蜃域，这蜃域可不简单。”
陆隐知道血塔上御在安慰自己，他欠九霄宇宙几位永生境太多了。
那可是一条岁月长河，失去了那条岁月长河，血塔上御在时间一道上将很难再有寸进，当初他可是希望能触碰主岁月长河的，令时间一道质变，而今希望越发渺茫。
“如果你师父突破失败，那就恶心人了。”血塔上御望着岁月长河喃喃自语了一句。
陆隐无奈，如果师父失败确实不太好，但没办法，谁也不敢保证师父一定能成功，准确的说，失败的可能性更大。
“对了，刚刚那丫头是怎么回事？你们俩有过一段吧，居然愿意为你融入主岁月长河，感情很深呐。”血塔上御好奇问陆隐。
木先生渡苦厄时间不会太短，陆隐便将自己在天元宇宙发生的一些事大概跟血塔上御说说。
当初青莲上御他们调查过天元宇宙的情况，但不可能每一件事都知道。
“她就是白仙儿？那个曾经为你们陆家下过一场红花雨，将你们陆家放逐的女子？”血塔上御惊讶，他们调查陆隐的时候，白仙儿已经死了，所以只听过其人，并未见过。
陆隐道：“放逐陆家的是大天尊，不过与白仙儿确实有关，准确的说是未女。”

第四千一百八十章   回家

血塔上御感慨：“说实话，你们天元宇宙发生的事虽然层次低，但过程却极为精彩，彼此之间不算绝对的敌人，那个大天尊为了对付永恒族而死，是个人物。”
“这白仙儿死而复活，却还愿意为你融入主岁月长河，也是有感情的，可惜你们这辈子是不太可能再见了。”他出神看着岁月长河：“人的一生，能碰到一个愿意为自己牺牲的女子很难得。”
陆隐目光复杂，为自己牺牲吗？
白仙儿真的为自己牺牲了，永远无法再见。
一切都好似一场梦。
但那张笑脸，永远忘不掉。
蜃域没有时间流淌，但陆隐算着日子，木先生自突破契合宇宙规律产生异象后过去了一百七十七天，在第一百七十八天的时候忽然吐血，染红了鼎。
陆隐大惊：“师父。”
鼎内，木先生无奈睁眼，面色苍白，发丝肉眼可见的灰暗，整个人黯淡无光，生命之气宛如瀑布垂落，整个人仿佛走到了生命的尽头。
陆隐身体颤栗，败了，师父，突破失败了。
血塔上御闭起双目，还是败了，尽管突破成功的可能性极小，但毕竟付出了一条岁月长河，代价太大，而今却失败让人难以接受。
九霄宇宙，业海，青莲上御叹息，这一幕他见过不止一次，九霄宇宙历史上不乏有奇才自我突破，但都失败了，只是木先生这次突破动静太大，代价也太大，可失败谁也阻止不了。
突破永生境，失败的代价就是--死亡，可以说古往今来，凡突破永生境失败者，几乎都死亡了，鲜有例外。
木先生突破失败了，陆隐第一个想到的也是死亡，他不要师父死，师父不能死。
“师父。”这一刻，陆隐不知道说什么，只能呆呆站在岁月长河边望着，心中充满了忐忑与恐惧，他害怕木先生死，一直以来木先生就是他的靠山，在修炼一道上，凡是有过不去的槛，木先生都能解决，是木先生教导了他修炼，救了他太多次，照亮了他前进的路。
没有木先生就没有他。
陆隐自认一路走来，心志坚定，一个人可以熬过所有的困难，但到了这一刻才发现木先生就是他的依靠，他也会无助，也会绝望，好在还有师父，这个师父尽管不是永恒生命，却比永恒生命更能带给他安全感。
师父！
鼎内，木先生目光复杂：“为师这次突破，代价太大了，却还是失败，实在对不起。”
这声对不起不是对陆隐说，而是对血塔上御说的。
木先生不认识血塔上御，却知道血塔上御为了他付出了一条岁月长河。
“师父，一定会失败吗？继续尝试，肯定能渡过苦厄。”陆隐大喊。
木先生无奈，遥望星穹：“悠悠岁月，浮生苍莽，无可奈何，人力，不可胜天，很多事结局早已注定，不用强求。”
“还记得为师对你说的话吗？”
“若突破失败，过往一切烟消云散，不要询问为师的过去，不要纠结过往，守护好这方宇宙的人类文明就可以了，知道吗？”
说完，木先生神色苍老了一些，发丝不断变白，那种干枯，毫无血色的苍白让他跨入人生最后的历程，距离死亡越来越近。
陆隐从没看过这样的木先生，仿佛看到了伟岸大山坍塌，明明到了最后一步，为什么还会失败？
为什么，苦厄就那么无法渡过？
“师父，继续尝试吧，求求您了，再试试。”陆隐大喊。
木先生无力摇头：“孩子，有你这个弟子，为师很幸运，照顾好你的师兄师姐。”
“这么多年过去了，为师也该去见见他们了，为师这条命其实早应该扔在过去，未来的船没有为师的位置。”
陆隐不甘，人类文明已经很强盛了，还拥有瞬间移动，可以让任何垂钓文明都忌惮，这一切他做到了，曾经的御桑天跟蝼蚁一般，灵化宇宙也要看他脸色，青草大师面对他都充满压力，这一切他都做到了。
他有太多话想跟师父说，诉苦也好，炫耀也罢，他希望师父能静静的倾听，倾听他这个弟子在外闯荡的经历。
曾经，无论他多优秀，木先生总是云淡风轻，现在他希望能看到木先生眼中的赞赏，他渴望向师父显摆，就跟孩子一样。
而不是要等来一个连对话都没有的永久送别。
“你师父的苦厄不在天元，不在这一方人类文明，而在他自己那一方宇宙，如果能回到他自己的宇宙，未必没有机会突破成功。”青莲上御声音传来。
陆隐听到了，目光陡睁：“真的？”
青莲上御看着天元宇宙蜃域：“前提是他要撑到那个时候。”
陆隐呼吸急促，望向木先生：“师父，还记得那铺天盖地的银色吗？”
木先生身体一震，目光瞪大望着陆隐：“木竺告诉你的？”
陆隐摇头：“弟子看到它们了，洄银天军，它们不断的在方寸之距寻找师父您的踪迹，它们囚禁了您那方宇宙的人，并未重启，而是圈养。”
木先生缓缓握拳，眼里充斥着杀意，这在他身上很少出现。
任凭天元宇宙战争如何激烈，即便在太古城战争中，他都很平静，但此刻却被洄银天军挑起了天大杀意。
陆隐看着木先生生命之气垂落速度减缓，自凝空戒取出一块石头，抬起：“师父，您看这个。”
木先生看去，身体一震，苍白的脸色瞬间变得涨红，愤怒与杀意难以掩饰。
石头上刻着九颗人头，正是木竺的师叔，木先生的师弟。
那九个在最后关头为了让木先生与木竺离去，自愿送死的师叔。
也是木先生想要去见的人。
他让陆隐放下过往，让曾经的一切烟消云散，可他自己怎么可能放下，看着九颗人头，木先生的悲愤，憎恨，杀意沸腾。
“这是洄银天军遍布方寸之距扔下的石头，它们从未放弃过师父你，迟早会找来。”陆隐大喝。
木先生就这么望着那块石头，望着那些人头，痛苦闭眼：“为师无法突破成功，这里，没有为师的苦厄。”
“那就去师父您的宇宙，回家。”陆隐道。
木先生怔怔望着陆隐：“回家？”
“对，回家。”
“你可知道为师的家，在哪？”
“知道，以永生境速度需要二十年，弟子想好了办法，或许数年内就能到达，如果运气好还能更快。”
木先生没想到陆隐已经找到他宇宙所在方位，不过现在不是问具体过程的时候：“洄银天军在那里。”
陆隐目泛杀意：“那就打，就杀，看那洄银天军能不能挡得住我，师父，只有活着才能报仇，师叔们都在看着您。”
木先生再次望向那块石头，深呼吸口气：“你做主吧，若能返回故乡，为师，定能成就永生。”
陆隐大喜，一跃而出，触碰鼎，九鼎瞬间合一，木先生盘坐于鼎内，缓缓闭起双目。
陆隐带着鼎瞬移到达九霄宇宙，来到了惊门外，此刻，惊门上御已经等着。
没等陆隐说话，惊门上御便开口：“只有我能陪你去，以我一瞬间打出惊云的速度，可以超越永恒生命的移动速度，附着寻路石，可以缩短前往那方宇宙的时间。”
陆隐也是这么想的。
以惊云开路，附着寻路石，只要让陆隐看到方位就能瞬移过去，这种方法不能长期使用，只能在遇到急事的时候偶尔赶路，对惊门上御消耗还是挺大的，每一次刺出惊云都用全力。
除了惊门上御，还有一个要带着。
扛天永生望着突然出现在眼前的陆隐，惊门上御，还有一个鼎？
这气息莫非就是刚刚正突破的强者？不过突破失败了，它不知道是惋惜还是庆幸。
但他们找我干什么？
陆隐一手压在扛天永生身上：“跟我们走一趟。”说完，瞬移消失。
业海，青莲上御望着远方，希望这一趟顺利。
除了要面临那位木先生突破永生，还要面对洄银天军。
洄的实力决不在蓝蒙之下，惊门勉强可以一战，可如果再多一个不可知就麻烦了，好在陆隐有瞬间移动，实在打不过还可以退回。
契合宇宙规律-镇，与宇宙心愿合一，那位木先生一旦突破永生境，可不简单。
若非他要坐镇因果大天象，这一趟应该他去才更稳妥。
主要还是顾忌那个神秘不可知。
别人不知道木先生突破，那个神秘不可知就藏在天元宇宙，不可能不知道。
一旦他陪同去木先生的宇宙，那个神秘不可知出手，人类文明将很难抵挡。
这才是最麻烦的，做什么都被别人知道。
除非能揪出这个神秘不可知，让人类文明彻底稳如磐石，不被不可知窥探，那才能做任何想做的事。
…
方寸之距，陆隐带着惊门上御他们直接出了因果大天象，惊门上御手握惊云，深渊之力化作力量，门户转动，缠绕于惊云之上，猛地刺出，惊云转瞬消失。
打出惊云的速度超越永恒生命的速度，这很正常，如同普通人扔出石头，被扔出的石头速度自然超越人自己奔跑的速度。
陆隐感受着寻路石在惊云上的速度，速度几乎是一叶青莲的十倍。

第四千一百八十一章   战洄

血塔上御推算过木先生宇宙的坐标位置，又与扛天永生彼此验证，算出从因果大天象到那方宇宙需要二十年，距离超越了去扛天族，但不是一个方向，要偏一些。
以普通永恒生命的速度需要二十年，那么以刺出惊云的速度，大概就是两年。
木先生能坚持两年吗？陆隐也没有把握。
接下来时间，陆隐不断带着惊门上御他们瞬移，追上惊云，每次追上，惊门上御都以全力再次刺出，不断重复这个过程。
他同时也把红色悬棺带着，以防万一，这玩意防御力惊人的强。
扛天永生都惊呆了，还有这种赶路方式？
惊门上御这一刻是毫无形象。
而最让扛天永生震惊的就是瞬间移动，它根本不知道陆隐居然掌握了瞬间移动，这个事颠覆了它的三观。
那可是瞬间移动啊，人类怎么会有？
当初第一次听说虫巢文明有个能瞬间移动的生物，它就不敢相信，对虫巢文明升起了敬畏之心，而今一个人类居然还掌握了瞬间移动。
方寸之距的笑话就是被打破的？
一年后，陆隐他们与宇宙文明擦肩而过，惊云飞掠宇宙文明的一刻，还引起了宇宙文明内强者注意，但随着惊云掠过，那个文明的强者直接藏起来了，永恒生命的锋芒无可抵抗。
惊门上御每一次刺出惊云可都是全力。
这股全力足以直面蓝蒙，仙主那等层次的高手，不管能不能打过，起码够资格拼一拼，寻常永恒生命都做不到。
一边赶路，陆隐也会一边扔下寻路石，这样返回的时候就不用这么赶路了。
如此，很快又过去大半年，这一天，附着于惊门之上的寻路石让陆隐看到了前方破败的宇宙文明，延绵的无数门户如同墙壁将整个文明圈起来，那就是木先生的宇宙。
鼎内，木先生睁眼，遥望远方，目光震动。
回来了，时隔悠久岁月，他，又回来了。
惊云化作流光刺入门户内，陆隐带着惊门上御他们瞬移，转瞬进入宇宙，惊门上御抓住惊云，陡然转头，一眼看到远方铺天盖地的银色，如海洋漂浮星空。
随着惊云的刺入，整个宇宙被震动。
惊云带来的永恒生命的力量如同太阳般耀眼。
铺天盖地的银色扭曲，旋转，化作巨大的椭圆形轰了过来。
惊门上御面色一冷：“它交给我。”说完，一步踏出，惊云，刺。
乓
宇宙扭曲，化为无数黑色裂缝蔓延，一刹那的对攻形成凌冽的风暴，席卷整个宇宙。
一颗颗星辰破碎，星穹如同幕布被掀开。
木先生望着远方大战：“可以了。”
鼎，一分为九，木先生再次尝试渡苦厄。
当九鼎横空，远方出现更磅礴的银色，同时传来声音：“是你？你居然还敢回来？想突破永生？可笑。”
深渊降临，惊门上御手握惊云遥指远方：“是不是可笑，过我这关再说。”
“找死。”银色汹涌而落，狠狠轰向惊门上御。
惊门上御倒悬深渊撞了过去。
天地崩塌，宇宙震颤。
扛天永生一甩空间，让周边布满泥沼。
四周，一道道影子出现，洄不只是它自己，还有整个洄银天军。
陆隐目光冷冽，今天就让这洄银天军彻底消失。
不可知给的选择也该了结了。
杀。
虚空破碎，一整个方向被湮没，陆隐出手毫不留情，让星空染血，洄银天军损失惨重，根本就是单方面的屠杀。
远方，洄没想到除了惊门上御和扛天永生，还有陆隐这么个高手。
扛天永生守护木先生突破它不在意，因为永生境就是永生境，存在因果束缚，出手有顾忌，它只要能压制惊门上御就可以干扰木先生突破。
但陆隐的出现却是意外。
它怎么都没想到居然来了个无赖，洄银天军可压不下。
一道道怪异身影杀向陆隐，有人形，有兽形，各种各样的形态，各种各样的天赋上演，但在陆隐手下都走不过一招。
洄银天军与陆隐差距太大了，偶尔有能挡住陆隐一招的已经算是高手，渡苦厄大圆满强者，那又怎么样？挡得住一招，挡不住第二招。
扛天永生回忆起了那一天无数巨大蜗牛惨死的一幕。
这一刻的场景何其相似。
轰，轰，轰，轰…
巨大的鼓声震动星穹，令虚空出现水滴般跳动，粉碎，让整个宇宙星穹震动。
陆隐抬手，五指并拢，巨大的力量释放，要将鼓声压下。
然而这股力量破坏了虚空，破坏了一切，也只能破坏一个方向，而鼓声自四面八方传来，让空间不断沸腾，不断蔓延，宛如有无数小虫子在跳跃，粉碎。
远方，惊门上御扩大深渊，要将铺天盖地的银色覆盖。
银色扭曲，凝聚为巨大的人形抬手砸向深渊。
深渊无限放大，银色也无限增大，两个庞然大物争锋。
惊门上御压不下银色，银色也压不下深渊。
洄银天军全部后退，根本不敢与陆隐争锋，唯有鼓声，自不知道哪个方向出现不断要蔓延向木先生，干扰木先生突破。
陆隐抬手，一道道三苍剑意凝聚，不断融入永生物质，数量越来越多，越来越多，数十，数百，乃至数千，上万，去。
上万三苍剑意斩向四面八方，撕开虚空，斩向洄银天军，斩向整个空间，要将木先生周边虚空切割，与鼓声分开。
三苍剑意不断撕破苍穹，陆隐的意识不断蔓延，没人，一个人都没有。
在一线天，那个洄银天军在石头上刻下圈养二字，就是想激怒他们，引诱他们来救援。
然而真到了这里才知道根本没有圈养，整个宇宙都没人了。
人类，彻底消失于这方宇宙。
这是个悲哀的事。
第三壁垒，木先生的宇宙都遭遇毁灭，不可知也曾毁灭过人类文明。
七宝天蟾老怪物口中的九垒横空不知道分散了多少人类文明，又有多少人类文明存活。
陆隐眼神冰冷，再次打出三苍剑意。
今日，要让这洄银天军彻底消失于方寸之距。
银色与深渊争锋，洄没想到木先生此来准备的那么充分，凭它与洄银天军很难阻止，好在这里有门。
一抹银色打向宇宙边缘，那里有一扇门，来自不可知。
只要启动门就可以联系不可知，让不可知来强者。
就在银色要撞击门户的时候，被一道三苍剑意斩开。
陆隐瞬间出现在门户旁，转头看向远方铺天盖地的银色，这道门户，他知道，木先生告诉了他。
木先生提醒过他这方宇宙有不可知的门，所以他第一时间盯住了这里，防止从门后来个什么东西。
如今洄特意启动门，显然在求援。
那就不能让它得逞。
“我早应该猜到他藏在你们那方人类文明，可恨柒绪愚蠢之极，竟被你们所杀，还隐藏死亡痕迹，你们这方人类文明该死。”洄发出怒吼，鼓声剧烈震动，摇曳宇宙。
宇宙边缘，延绵无尽的门户不断破碎，整个宇宙都在摇晃。
惊门上御周身门户闪烁，缠绕于惊云锋芒之上，一枪刺入银色，穿透。
陆隐眼睛眯起，那么轻易刺穿洄？
突然地，惊门上御的深渊缩小，她面色一变，怎么回事？
银色所化的巨大人形双手握起，狠狠砸向惊门上御，惊门上御抬起惊云，身体被银色砸落，飞速坠下。
陆隐甩出单戈壁卡片将惊门上御吸入，银色再次轰击，笼罩单戈壁。
单戈壁一闪而逝，再出现已经到陆隐手中。
惊门上御走出，惊疑不定望着远方。
“前辈，怎么回事？”
“我的力量消失了一些。”
陆隐不解：“什么意思？”
惊门上御皱紧眉头：“当我触碰那些银色的时候，深渊之力被驱逐出了体内。”
“有这种事？”陆隐望向远方。
银色宛如波涛席卷而来，再次轰向陆隐他们，同时一部分银色也在朝着木先生席卷而去。
扛天永生直接毛了，但却不敢跑，只要不是全力对付它，论防御，它还是有点自信的。
惊门上御一步踏出，再来。
银色忽然散开，化为雨点落下，整个宇宙，银色取代了黑色，不仅笼罩惊门上御，也笼罩陆隐，笼罩向扛天永生他们。
惊门上御展开门户，一道道门户横放，银色穿过门户消失，挡在陆隐他们头上。
至今为止她都没找到洄的方位，这些银色或许是洄，也或许只是洄的力量。
陆隐提醒：“前辈，我们不用急，它比我们更急。”
九鼎涌出生命之气，木先生在突破苦厄，面色时而痛苦，时而释然，这里是他的家乡，不管发生过什么，他的苦厄就在这里。
他，有很大可能成功。
陆隐说的不错，他们不需要急，真正急的是洄。
门户挡住了银色，无法干扰木先生，下一刻，银色急剧收缩，最终缩小到与陆隐他们一般大，凝聚为人形，洄，出现了。
洄，没有形态，就是银色液体，也可以是任何形态。
此刻面对陆隐他们，它选择人类形态面对。

第四千一百八十二章   斩

眼耳口鼻都有，却因为银色看起来不像真的，更像是材料。
银色双目先是盯了眼木先生，随后扫向惊门上御与陆隐：“你们知不知道自己在做什么？保他，就是越界，下一个对付你们的不仅仅是蓝蒙，还有我。”
惊门上御冷冽：“不可知都是我们的敌人，你也一样。”
洄声音冰冷：“不可知各有各的敌人，只要彼此不越界就不会出手，但你们越界了，等待你们的将会是两个不可知的手段，你们玩不起，真想跟这方人类文明一样彻底毁灭吗？”
“现在退出，我可以不计较。”
惊门上御似在思考，有些迟疑。
洄身后忽然出现一面鼓，不算大，却有着令人心神颤动的感觉，那是--浊宝。
“没时间给你思考，如果你敢插手，我将联合蓝蒙彻底毁灭你们那方人类文明，你们挡不住两个不可知。”说完，抬手，鼓槌凝聚，狠狠砸在鼓面上。
轰
一声巨响，星穹颤动，惊门上御陡然出手，惊云刺出，云昭。
“这就是你的答案？你们人类文明死定了。”洄大怒，双手同时擂鼓，一瞬间，惊门顿住，面色大变，陆隐，扛天永生皆色变，鼓声好似要将他们震碎，在那一刻，他们的身体都有种撕裂感。
这鼓是浊宝，不单单是声音那么简单。
陆隐本想等木先生突破成功后围攻洄，不想那么早暴露实力，但现在不暴露都不行了。
惊门上御面对洄占不到半分优势，她能自保已经难得。
惊门上御其实不弱，但面对蓝蒙和洄，仙主这等层次的高手还是有差距。
脚踩逆步，陆隐抬手，一掌打向洄。
洄没想到陆隐居然直接对它出手，陆隐是无赖它看出来了，也确信陆隐有无赖的实力，但它可不是寻常永恒生命。
面对陆隐一掌，它嘴角狞笑，找死。
轰
鼓声释放，一道声浪汇聚宛如利刃扫向陆隐。
陆隐一掌拍落，将声浪利刃直接震碎，一道道三苍剑意斩去。
洄震动鼓，粉碎所有三苍剑意，抬手对准陆隐，看你能接几下，下一刻，鼓声震动的更剧烈，那股撕裂感让陆隐不得不施展物极必反，身体瞬间干枯，却又急速恢复。
这鼓声还无法达到破坏物极必反上限的程度。
洄必然有破坏物极必反上限的战力，而今只是还未全力出手。
陆隐也并没有全力出手，他要的是拖延时间，拖延到木先生突破成功为止。
另一边，惊门手持惊云刺向洄，洄面对惊门谨慎多了，不断震动鼓声同时避开原地，迎接它的是陆隐的三苍剑意。
三方不断交手，洄想先重创甚至杀死陆隐，但它发现陆隐虽然没有惊门威胁大，但莫名的能撑住，而惊门的杀伐之力配合陆隐，打的它步步后退。
遥远之外，剩余的洄银天军杀向木先生，但扛天永生还在，空间泥沼让那些洄银天军无法前进。
洄银天军可没有无赖，方寸之距，无赖的数量比永恒生命还少。
眼看木先生在渡苦厄，洄知道再不阻止，一旦等木先生突破成功就彻底晚了。
它震动鼓声蔓延向整个宇宙，尤其不可知门。
但陆隐也一直盯着那边，在门前放了单戈壁卡片，单戈壁无法对付洄，却可以遏制鼓声，毕竟不管怎么说，单戈壁都是能对付永恒生命的卡片，吸收一切外在攻击，确保不可知的门不会被惊动。
洄尝试了几次，每次要扩大震动，都被惊门与陆隐破坏。
它不能再等，抬手，掌心银色滴落，逐渐汇聚为剑，一柄银色的剑。
看到银色的剑，陆隐与惊门上御警惕，这才是不可知的标配。
随着银色的剑出现，洄的气息变了，银色双目多了一丝狰狞，一缕无情，还有一抹凶残，尽管与神力颜色不同，但这抹银色给陆隐的感觉与神力极为接近。
轰轰轰…
鼓声不断震动，洄背着鼓，手持银色的剑一步跨出，自上而下斩陆隐，杀。
陆隐眼前，惊云横档，乓的一声荡开银色的剑，他目光看向惊云与银色的剑碰撞之地，看到了一抹银色如同有生命一般顺着惊云流向惊门，惊门一甩惊云：“小心，那银色可以驱逐自我修炼的力量，任何与银色接触的都要注意。”
陆隐看到了，银色，驱逐力量，或许是洄的天赋，它没有完全以这种天赋出手，却在每一次对攻中释放天赋，极其阴险，比那些直接使用天赋攻击的生物难缠的多。
洄再次一剑斩出，惊门握紧惊云，云昭。
轰
鼓声震动，令惊门顿了一下，银色的剑掠过惊云直斩惊门脖颈，突然地，一道剑意扫过，自侧面荡开银色的剑，来自陆隐，是三苍剑意。
洄剑锋倒转，再次斩出，鼓声继续震动，干扰惊门，银色的剑封闭虚空，誓要杀惊门上御。
陆隐头顶，封神图录出现，三苍剑意--藏剑。
一道道三苍剑意斩向洄。
洄本来不在意，要以鼓声粉碎所有三苍剑意，但下一刻发现鼓声竟然无法粉碎这些三苍剑意，这些三苍剑意不同。
它回身一剑斩出，连斩五道三苍剑意，下意识后退，不对劲，这些剑意极强。
虚空，数百道三苍剑意铺天盖地斩向洄。
这些三苍剑意曾经可是压得水滴状青仙都无法出手的，如果寻常永恒生命全部承受，足以被重创，尽管对洄威胁不大，但却也超过了鼓声可以粉碎的极限，达到伤到洄的程度。
惊门上御周边一道道门户打开，她掠过门户消失，惊云可以自任何角度刺出，配合铺天盖地的三苍剑意，一时压下了洄。
而远处，扛天永生很轻松，洄银天军根本无法越过空间泥沼，如果不是不想增加因果束缚，它可以轻松解决这一批洄银天军。
洄银天军其实不弱，其中不止一个渡苦厄大圆满强者，剩下的还有苦厄，始境，序列规则层次等等，若不算永恒生命，洄银天军足以纵横方寸之距。
可偏偏它们面对的就是永恒生命。
先是被陆隐屠戮，而今又被扛天永生戏耍。
还要洄那边没有进展，此战，没人可以干扰到木先生。
洄被惊门上御和陆隐彻底牵制，甚至被压制，眼看时间再被拖延，它越发暴躁：“人类，你们找死。”
话音落下，银色双目忽然变得深邃，虚空，一条银色的线突兀出现，闪烁而过朝着洄冲去。
陆隐与惊门上御都看到了，齐齐出手阻止。
不可知有一扇门，一柄剑，一条线。
门可以打开，穿梭，剑可增加战力，而线，更能增加战力。
柒绪那条红色的线就融入神力星球内，让陆隐的神力暴涨，一旦使用神力变，战力将更加恐怖。
那么这条银色的线也是一样。
一旦融入洄的体内，将令洄修炼的属于不可知的力量暴涨，这不是他们愿意看到的。
然而阻止归阻止，却阻止不了。
银色的线直接消失，再出现已经融入洄体内。
洄双目陡睁：“本来不想用不可知的力量，都是被你们逼得，人类，我会用你们人类文明的血洗刷我的耻辱。”说完，虚空绽放银色光辉，不断蔓延，洄身后，鼓声不断变大，撕裂感令星穹破碎。
陆隐体表干枯恢复的速度越来越快，惊门上御握紧惊云，猛地刺出。
洄一剑斩出，巨响对撞响彻星穹，惊门上御被一剑斩退，差点握不住惊云，银色顺着惊云迅速流向她，令她都没能反应过来。
当银色接触到她身体，惊门上御的凌冽之气消失了一些。
她的力量被驱逐了。
陆隐挥动三苍剑意斩向洄，此次，洄一剑斩断数十柄三苍剑意，根本不在乎其它三苍剑意斩落，朝着陆隐冲去，周边，空间如同水幕被推开，灰色时间流转，层层破裂，停顿，似一刹那，也似永远，银色的剑，降临，斩。
陆隐吐出口气，愿，心愿合一。
咚
心脏跳动，刹那间，整个宇宙被陆隐巨大的虚影吞没，出现在洄眼前的已经不知是宇宙还是陆隐。
它惊愕望着这一幕，心愿合一？
这一幕让它回忆起当初在这个宇宙的决战，那个木先生同样可以心愿合一。
没等它多想，陆隐一掌打出，巨大的虚影同样一掌打出，覆盖整个宇宙，惊天动地。
洄剑锋斩落。
剑与掌击撞，彼此同时倒退，陆隐可以与宇宙心愿合一是很强，但还不至于强到直面洄，能挡住洄的一剑已是不易。
洄冷笑，心愿合一又怎么样？不过是目标大了一些而已。
想着，再次一剑斩出。
身后，惊云坠落，刺。
银色的剑回身横斩，将惊云荡开，迎面是黑暗深渊将他吞没，无尽的压力释放，二十九渊境，这是惊门上御力量被驱逐后可以释放的最大深渊之力，趁此机会，她手持惊云自上而下刺出，云昭。
银色刺目，撕开深渊，一道道银色光芒射向四面八方，惊门上御一枪被硬生生打退，紧随而至的是恐怖一剑，压下了深渊黑暗，压下了一切，剑锋所过，一切都将不存。
惊门上御死盯着这一剑，不断后退。

第四千一百八十三章   宰了他

剑锋逼近，洄银色双目盯着惊门上御，它虽然不想用不可知的力量，但不得不承认不可知力量的强大。
这一剑，你接不住。
惊门上御后退的速度比不上剑锋斩来的速度，但她不是一个人。
整个虚空蓦然停顿，陆隐望着深渊之下，抬起手指，物极必反--愿力波。
灰色光芒瞬间越过惊门上御轰向洄，洄剑锋斩下，打算一剑撕开光芒，同时也撕开惊门上御身体。
但这一剑，被挡住了。
银色照亮了星穹，也照亮了洄惊愕的脸庞，怎么可能？
剑与光芒交织，惊门上御趁此机会一枪甩出，刺向洄。
洄身体被一枪撕开，惊云直没虚空，原地，洄却好似无所觉，就盯着剑与光芒对撞之地，不可能，区区一个无赖凭什么挡得住它的一剑，不可能。
陆隐喘着粗气，面色凝重。
洄的这一剑威力与仙主当初在全感宇宙一击差不多，仙主那时候为了抓自己救罗蝉，那一击可没留手，而洄这一剑同时撕开深渊斩向惊门上御，惊门上御实力极强，这一剑为了斩杀惊门上御，它同样没留手。
几乎相等的破坏力，陆隐都以愿力波接下了。
他本以为在突破永生境之前无法再打出如此强度的愿力波。
愿力波，遇强越强。
轰
鼓声震动，惊门上御与陆隐同时吐血，被偷袭了。
洄可不止一柄剑，它还有那个浊宝鼓。
洄彻底正视陆隐，抓住银色的剑，横斩，撕开愿力波光芒，目光盯着陆隐：“人类，你叫什么名字，什么身份？与那个人什么关系？”
陆隐擦了下嘴角血渍，与银对视：“他是我师父。”
银点头：“没想到一群丧家犬也能杀回来，你到底是否了解不可知？”
“废话。”惊门上御语气冷冽，握住惊云，战意凛然。
银目光再次扫向木先生，缓缓抬起银色的剑，松手。
银色的剑刺入虚空，波纹荡漾，逐渐消失。
陆隐挑眉：“植剑，小心。”
洄皱眉，连植剑都知道吗？对了，蓝蒙被伤，它自己说来自人类文明的因果强者，但交手的时候必然用过植剑被人类文明知道了。
银色的剑完全消失，下一瞬，虚空各个方位出现银色的剑斩向陆隐与惊门上御。
为了应对这一招，他们早有准备。
一道道门打开，陆隐穿过门消失，惊门上御也穿过门消失，银色的剑有的穿梭门户，有的穿梭虚空，却找不到陆隐与惊门上御。
突然地，陆隐面色一变，看向不可知的门，那里也有一柄银色的剑直直朝着门斩去。
单戈壁卡片与银色的剑对撞，卡片直接被撞开，银色的剑直斩门户。
洄嘴角弯起，它施展植剑可不是为了杀陆隐他们，而是为了启动不可知的门。
这两个都是高手，想短时间拿下很难，可若再来一两个不可知高手就不同了，他们都得死。
来不及了，此刻，它挡在不可知的门与陆隐和惊门上御之间，意味着就算陆隐他们速度能追上，也无法越过它，人类，你们死定了。
陆隐无奈，本来不想那么快暴露瞬间移动的，一旦让洄感觉压不住自己两人，它会拼命，现在他们不想拼命。
但没办法，事到如今。
他看了眼洄，看到了它的笑容。
笑？
等会让你哭。
瞬间移动。
洄正得意望着陆隐他们，想看到他们绝望的表情，但下一瞬，陆隐没了。
嗯？没了？人呢？
它陡然回头，不可知的门前，陆隐一手推开银色的剑，遥望洄，嘴角弯起，张嘴：“好玩吗？”
洄呆滞望着陆隐，面色前所未有的凝重：“瞬-间-移-动。”
陆隐笑了：“错，是速度快。”
洄看陆隐眼神彻底变了，瞬间移动，人类怎么可能掌握瞬间移动？这是那个文明才有的独特能力，凭此能力直接成就垂钓文明。
人类这个生物不可能掌握才对。
此人为什么会瞬间移动？
速度快？可笑，速度必须穿过距离，唯有瞬间移动不会。
这个人类速度能快到让自己都看不清？当然不可能。
还想拖延时间。
从一开始此人就在拖延时间，明明拥有参与对决自己的实力，却不断隐藏，如果不是差点启动不可知的门，此人根本连瞬间移动都不会暴露。
麻烦了，拥有瞬间移动，想阻止那家伙突破永生境就很难了。
“惊门前辈，要不，我们直接宰了它。”
“我同意。”惊门上御声音传来。
陆隐身体瞬间消失，再出现已经来到洄的后面，心愿合一，一掌打出。
洄周身银色暴涨，震退了陆隐，抬手，银色的剑蓦然出现，一剑斩向四周，荡开惊云，一言不发，气息更收敛，它是彻底认真了。
鼓声不断震动。
陆隐以瞬间移动不断出手，但根本伤不到洄，他无法破了洄的防御，只能僵持。
洄是绝顶强者，放眼永恒生命都是绝对的高手，不管他暴露了何等实力，对洄都没什么威胁，只是洄也难以压下他们。
击撞的声音不断响起，于星空厮杀。
远方，扛天永生震动，它记得第一次面对陆隐的时候，陆隐虽然屠戮扛天族，但远没有这等实力，而今怎么战力暴涨了那么多？
不仅有正面防御洄攻击的能力，还能瞬间移动，时不时也能打出恐怖攻击，这个人类明明只是无赖而已啊。
它又看向木先生，突破永生境，尤其是跨越渡苦厄的时候，时间无法确定，可能很长，也可能很短。
当初自己是借助重启宇宙才踏入永恒生命，但也有渡苦厄这一关。
这个人类不知道要多久。
但看架势，那个陆隐与惊门联手倒是能撑得住。
前提是洄已经尽全力了。
刚想到这，星空突然一变，原本深邃黑暗的星穹被银色覆盖，那么突然，陆隐与惊门上御迅速拉开距离，警惕洄的出手。
但又一瞬间，银色消失，宇宙还是那个宇宙，依然是黑暗深邃的。
怎么回事？
陆隐不安，不对劲，洄不可能只是用银色吓他们一下。
他想起蓝蒙的世界，那个世界范围很大很大，洄的实力不在蓝蒙之下，此刻他们不会已经落入洄的世界了吧。
呼
一声轻响，瞬间，整个宇宙被银色覆盖。
不管是陆隐，惊门上御还是远处的扛天永生，鼎内的木先生，皆被银色覆盖。
从方寸之距看，如同一个巨大的银色椭圆形横卧星空，边界正是宇宙的边界。
银色彻彻底底覆盖了这一方宇宙。
陆隐大惊，下意识出手打向洄。
一击将洄洞穿，只有银色液体流淌，洄呢？
陆隐瞬间出现在不可知的门旁边，惊门上御也朝着木先生而去，这银色居然将整个宇宙覆盖，必然是洄的世界，它会如何出手？
最怕连瞬间移动都阻止不了洄启动不可知的门。
如果这样，他们就功亏一篑了。
但等了一会，什么都没发生。
陆隐惊疑，盯着星空，主要是盯着木先生那边，洄现在最想做的事就是干扰木先生。
但除了银色覆盖宇宙，什么都没发生。
陡然的，陆隐察觉身体力量在流逝，同时，心脏处星空，星辰在开裂，意识，愿力，他掌握的一切，甚至就连瞬间移动看到远方的视线都在模糊。
不好，驱逐，这是在驱逐他们体内的力量。
惊门上御大惊：“陆隐，它在驱逐我们体内的力量。”
扛天永生不安：“退出去吧。”
陆隐皱紧眉头，没想到洄居然能做到这一步，这银色没什么其它用处，单纯就是驱逐他们体内的力量，但这股驱逐力量的能力太强悍了，连愿力都在驱逐。
瞬间移动看不清，对了，因果也在被驱逐。
凡是体内修炼的力量都在被驱逐。
“我的涅槃树法不稳了，迷今上御的修灵会掉落。”惊门上御声音传来。
陆隐眼睛眯起，洄不知道是消失了还是融入了这银色之中，不断驱逐他们体内的力量，这个世界还真是可怕。
尽管对木先生渡苦厄没什么影响，但如果自己与惊门上御的力量被驱逐过多，洄再出手，他可就挡不住了。
用出这招，洄也到极限了。
这招比的就是时间，如果木先生刚好在洄驱逐自己与惊门上御力量之前渡过苦厄踏入永生，那洄就没用，它在赌木先生需要的时间够长，长到让它有时间驱逐自己的力量后出手。
“惊门前辈，你的世界无法对抗洄的世界？”陆隐问。
永恒生命都有自己的世界，他虽然战斗过，却并不了解。
惊门上御摇头：“我的世界是开门，门可罗雀，与洄的世界性质不同，倒是你。”她看向陆隐：“你的世界未必无法对抗它。”
“我？”陆隐一怔：“我没有世界”。
“你的因果天道其实与世界差不多了。”
“但应该影响不了这银色的世界。”陆隐道，因果天道只是让他多了因果的范围，并没有对范围内的绝对掌控力，与因果大天象不同。
他招手，单戈壁出现，还有一个世界，单戈壁，黑暗即无限。

第四千一百八十四章   银色与红色

虚空不断坍塌，化为黑暗的平面朝着宇宙之外延伸，将银色的世界穿透一角。
陆隐与惊门上御齐齐登上，想以黑暗即无限对抗银色。
但紧接着，银色不断蔓延，黑暗也阻止不了。
单戈壁难以对抗银色的世界。
“真要破了这世界，必须找到洄，它这个世界无孔不入，偏偏又不是杀伐之力，没有正面对抗的角度，很麻烦，实在不行。”惊门上御看着陆隐：“化盘”。
陆隐点头，只有这个办法了。
当初去七宝天蟾一族前，青莲上御给了他一个化盘，相当于小的因果大天象。
在七宝天蟾一族没用到，没想到用在这了。
不过对付一个洄也不算亏。
只是他舍不得。
那可是小的因果大天象，青莲上御自信凭着它足以让陆隐面对任何强敌都有一瞬间逃离的机会，这可是保命的东西。
“再等等，它要拼时间，我们也需要时间。”陆隐道，现在还没到力量被驱逐太多的时候，这些被驱逐的力量又不是完全消失，有时间可以慢慢恢复，现在最需要时间的是木先生。
陆隐再次看向木先生，师父，为了你突破，他们失去的太多了。
一条岁月长河，一个化盘，可都是无价之宝。
一定要突破成功。
时间不断流逝，数日过去，银色的世界不断驱逐陆隐他们的力量，惊门上御的深渊之力只能达到二十二渊境的程度，涅槃树法越来越不稳，迷今上御的修灵处于随时可能掉落的状态。
已经到极限了。
陆隐也不好受，心脏处星空一颗颗星辰破裂，因果，愿力等等都在散去，如果再过几日，洄出手肯定能压过他们。
他们急，洄更急。
不过他们有选择，洄没有选择，只能等。
“出手吧，再等下去都不用打了。”惊门上御道。
陆隐点头，自凝空戒取出化盘，扔出，下一刻，化盘暴涨，无尽因果暴涨，瞬间遮蔽星穹，陆隐同时释放因果天道与化盘因果相连，横推星穹。
再小的因果大天象也是因果大天象，有因果天道加持，给我破了这银色的世界。
宇宙星穹，银色不稳，因果大天象蔓延。
洄大惊，因果？此人还掌握因果？这个人类到底修炼了什么东西？
他一直在等，一直在拖延时间。
银色宛如被巨人托起，陆隐与惊门上御松口气，那种被驱逐力量的感觉消失了。
“洄，还当缩头乌龟？我师父都要突破成功了。”陆隐大笑。
此一战不仅要让木先生突破，更要了结这方宇宙的恩怨。
不可知的选择横在心头，报了仇再加入。
洄，必须死。
愿力，因果，瞬间移动，强悍的防御，恐怖的力量，凛冽剑意，陆隐一次次暴露的实力让洄的杀心也越来越重，然而这些实力也让陆隐有面对它的底气，尤其随着银色的世界被托起，让洄陷入了无可奈何之境。
起码陆隐他们是这么认为的。
若有可能，洄不会选择与陆隐他们拼时间，这对它最不利。
因果托起银色，于方寸之距看，彷如两个庞然大物将宇宙星空上下一分为二，不断争辉。
轰轰轰…
鼓声震动，银色凝聚，洄再次出现，松手，植剑。
虚空再次出现众多银色的剑，来自曾经斩出的一道道轨迹，斩向陆隐与惊门上御。
惊门上御挥手，门户不断吞没银色的剑，早有准备的前提下，这招没用。
但此刻洄为什么还用这招，它应该知道没用才对。
“小心，鼓声有问题。”陆隐不安，瞬移出现在洄身后，一指点出，灰色光芒降临。
洄忌惮，愿力波此前挡住了它一剑，让它下意识对愿力波产生顾忌，急忙避开。
可它的速度怎么可能比得过瞬间移动。
陆隐再次出现在它身后，这次是三苍剑意，自封神图录而出，藏剑。
洄转身斩击，破碎数十道藏剑，背后鼓声越来越大，大的让人心烦，让人心跳加速，最让陆隐不安的是那股撕裂感，不是越来越明显，而是没了。
原本应该伴随鼓声而出的撕裂感居然没了。
不应该，鼓声带来的撕裂感让他与惊门上御都受了伤，可此次的鼓声竟然没了撕裂感，这意味着，另一种力量。
轰
巨大的鼓声轰鸣星穹，整个宇宙颤动了一下，包括扛天永生，包括九鼎，以及鼎内的木先生都睁开双目，望向远方的洄。
宇宙整个凝固了，洄，激荡的鼓声，惊门上御，陆隐，远方破碎的虚空星辰，一切都凝固了，静止不动。
陆隐望着洄，这一刹那，本能让他不能动，这种发自内心的本能不断提醒他。
惊门上御同样如此。
还有扛天永生与木先生，一个个都没有动，总感觉动一下要出事。
就连洄都没动，鼓声也停了，整个宇宙就跟时间静止一般。
宇宙还是那个宇宙，但陆隐却感觉不对，触碰到的好像根本不是宇宙星空，而是另一种覆盖整个宇宙的力量，这是什么力量？
“鼓声。”惊门上御声音传来，她也没动：“陆隐，这是鼓声，鼓声覆盖了整个宇宙，这是那个浊宝鼓的力量。”
陆隐目光望着洄背后的鼓，浊宝，各有各的不同，但都有个共同点-神奇。
比如江叔的三神器让他所在时空掌握了势这条捷径。
比如他自己的骰子，一到六点都很神奇。
比如永恒的五叶草可以抵御因果等等。
浊宝有强有弱，而能被洄当做武器的浊宝必然不简单。
鼓声竟在一瞬间取代了宇宙星穹，让他们本能不敢动，这代表什么他们很清楚。
“这是我的鼓声界，你们最好别动，动，可能会死。”洄声音传来，目光扫过陆隐与惊门上御。
陆隐盯着它：“死？真那么厉害早怎么不用？”
“用了你们还会被困住？如果不让你们以为我走到绝路，怎么会任由鼓声界的降临。”洄得意。
陆隐目光一冷，不错，他是大意了，任由鼓声轰鸣。
如果早知道鼓声界能对他们造成威胁，他一定盯着那面鼓打，不至于让鼓声界降临。
以他瞬间移动的手段不是阻止不了。
能修炼到永生境的生物都不简单，不过陆隐也没有太自责，他不认为自己的智慧超越所有生物，这个洄必然有办法让鼓声界降临，哪怕他时刻警惕也没用，否则背着这面鼓就没有意义。
洄目光扫过两人，松口气，鼓，有鼓原界，有鼓声界，此前一直震动的就是鼓原界，可鼓原界对这两人威胁不大，近乎于无，好在鼓声界降临。
鼓声界不仅仅是它的力量，更是这面鼓的力量，但用起来并不简单，它自己也要付出代价，如果不是迫不得已，它也不想用。
而今既然用了，就让这两个人类付出代价。
“不动，这鼓声界对你们就没有威胁，很难受吧，动都不能动。”洄冷笑。
惊门上御嘲讽：“你自己也一样动不了吧。”
洄道：“不错，我也不能动，鼓声界敌我不分，谁动，谁倒霉。”
听了此话，陆隐他们并未松口气，洄既然用出了这招，必然有后手。
果然，洄开口了：“你们不动，我却可以让你们动，人类，与我为敌是你们做的最愚蠢的事，记住，能加入不可知的都不好惹。”说完，不知道它做了什么，陆隐发现整个天地在动，不对，是他在动，可他明明没动。
“不好，契合宇宙规律。”惊门上御厉喝。
下一刻，以陆隐与惊门上御为中心，宇宙星空膨胀，彻底爆裂，整个宇宙都在缩小，朝着他们挤压，鼓声界取代宇宙星穹，在坍塌，泯灭。
而陆隐他们的爆裂也蔓延向距离并不远的洄。
只见洄冷笑一声，下方，银色一闪而逝，那是悬棺，银色的悬棺。
洄打开悬棺盖子躺进去，任凭外界如何爆裂，悬棺最多震动，不影响里面。
远处，扛天永生惊骇望着爆裂蔓延，如同要将整个宇宙摧毁，它想溜，这时，爆裂突然远离，朝着另一个方向而去，无法蔓延到木先生这里。
扛天永生知道必然是陆隐他们把这股爆裂的力量引走，否则它即便没事，木先生也无法再突破。
过了没一会，宇宙从挤压，爆裂，坍塌中恢复，星空逐渐平静。
银色悬棺内，洄推开盖子爬出，人类终究比不上不可知，不可知手段太多了，这个悬棺刚好能挡住鼓声界的爆裂，若非如此，它也要离远点。
有了银色悬棺就不需要了。
它看向木先生方向，哦？没事吗？看来鼓声界的爆裂被引走了，那么，那两个人类不死也重伤。
本来它想的是鼓声界将这几个人类，包括正突破的木之一起解决，那几个人类永生境即便不死，那个木之也死定了，起码无法突破。
但既然被引走，无所谓了，正面承受鼓声界的爆裂，再加上之前被驱逐的力量，那两个人类能剩下三分之一战力就不错了，挡不住自己。
刚想到这，红色印入眼中，它皱眉，猩红色？那么眼熟？
紧接着，它目光瞪大，不可置信望着远处，那是，红色悬棺？
不可能。

第四千一百八十五章   师徒联手

远处，红色悬棺内，陆隐与惊门上御推开盖子，爬出，松口气，齐齐看向洄。
“这招够狠，以鼓声界让人不敢动，却又契合宇宙规律让人动，以此引爆鼓声界，威力之大世所罕见，如果真承受这招，我与惊门前辈不死也重伤啊。”陆隐感慨。
惊门上御拍了拍衣服：“不过你有悬棺，我们也有。”
陆隐咧嘴笑了：“怎么样，红色比银色好看吧。”
刚刚，他们被洄以契合宇宙规律动了，引爆鼓声界，他可以瞬移离开当前宇宙，鼓声界追不上，惊门上御也能被带走，但木先生怎么办？
无奈之下，他们只能把鼓声界引走，说到底这股力量针对动的人，就是他与惊门上御。
可引走也不能正面承受。
好在陆隐此来还带来了红色悬棺，就放在这方宇宙外，为了以防万一，因为那红色悬棺防御超强，当初蓝蒙凭此挡住了青莲上御全力的千面因果指天轮，鼓声界威力再强也并未超过千面因果指天轮。
所以他便瞬移将红色悬棺带来，带着惊门上御躲入红色悬棺内，远离木先生他们，引走鼓声界爆裂。
一切看似漫长，实则也就发生在一瞬间，比洄躲入银色悬棺慢一刹那。
这一刹那虽然让陆隐受了些伤，但不重，惊门上御也是。
此刻，深邃星空，一个银色悬棺，一个红色悬棺，彼此相对。
洄简直不敢相信自己的眼睛，它都觉得自己被打出幻觉了，柒绪的红色悬棺怎么在那个人类手里？而且即便在，也不可能盖得起来才对，没有不可知的力量是不可能用的了那个红色悬棺的。
这是怎么回事？
“人类，你到底是谁？”洄彻底失态，一次次被陆隐暴露的力量震惊，几乎难以言语。
身为不可知，什么文明没见过？即便垂钓文明都打过交道，见过太多不可思议的事，但陆隐这种情况还是第一次见，一个人类，能与宇宙心愿合一，让方寸之距的笑话成为现实，这也就算了，还领悟了因果，掌握人类不可能拥有的瞬间移动，这些都可以让它理解，但凭什么连不可知的力量都有？
这太诡异了。
诡异的它都以为是不是不可知派来要取代它的。
陆隐走出红色悬棺，深深吐出口气：“我是不可知派来取代你的。”
洄：“？？”
陆隐嘴角弯起，心脏处星空，神力星球转动，红色的线一闪而逝，紧接着，猩红色神力沸腾，蔓延而出，化作雾气将他整个人包裹，再出现，正是神力变。
黑线自左眼垂落，发丝如红色气海翻卷，手臂有红色狰狞条纹，胸前出现黑红色云朵，整个人如同自血海走出。
与以往神力变不同的是，此刻的猩红色扩散范围急剧扩大，不断蔓延，涟漪荡漾在宇宙星穹，将整个宇宙染成了猩红色。
看着这一幕，洄咬牙：“为什么？不可知为什么要派你取代我？”
陆隐没想到洄居然信了，明明他是带木先生来突破的。
不怪洄相信，一来，它对不可知认可本就不高，这么多年一直在这方宇宙，二来，陆隐真的太像是来取代它的了，尽管不是永恒生命，但陆隐掌握的战力绝对够资格加入不可知，最重要的是他掌握了不可知神力，拥有红色悬棺。
不是不可知，怎么可能掌握红色悬棺？
说陆隐不是不可知它都不信。
至于正在突破的木先生已经被它忘记，眼中只有陆隐，只有不可知，它的理智在被吞没。
若不可知真要取代它就麻烦了，它如何比得上不可知这个庞然大物。
陆隐一掌打出，猩红色神力长虹贯穿虚空，打向洄。
洄挥手，同样打出一股银色的长虹。
两股长虹对撞虚空，陆隐瞬间移动出现在洄身侧，另一边，惊门上御走出门户，惊云刺出，云昭。
洄已经无心再战，鼓声界与银色世界都被破，它想压过这两人基本不可能，既如此，只有离开，否则等那个人突破永生就难走了。
洄想离去，陆隐可不答应，如果开战之前洄要离去，陆隐绝不阻止，他的目的是帮木先生突破永生，其次才是报仇。
可现在洄的力量都用出了，已经看透了这家伙，如何还能让它离去。
星空厮杀看的扛天永生咽口水，太狠了，这三个厮杀的太狠了，每一个都比它厉害。
尤其那个陆隐，一个无赖能这么厉害？太不合理了。
相比起来，这位木先生的突破都显得没那么耀眼。
刚想到这，扛天永生陡然看向鼎内的木先生，只见此刻，木先生气息完全消失，双目无悲无喜，毫无焦距，明明看着远方，眼中却什么都没有。
整个人如同深渊泉水，幽寂，死一般的幽寂。
扛天永生震惊，不会失败死了吧，如果这样，这人类文明也太倒霉了，付出那么大代价，打的那么惨烈，换来的还是失败？
正想着，木先生幽寂双目忽然一动，目光与扛天永生对视。
一刹那，扛天永生有种天地苍穹坍塌之感，体内力量在这一刻竟然完全平息，调动不了，它下意识后退，与此同时，九鼎合一，木先生起身，一步踏出，悍然杀入战场，背后，鼎再次一分为九，划过一条弧线砸向洄。
洄转头，骇然，成功了？
陆隐与惊门上御大喜，感受到木先生蜕变的力量，那股生生不息的生命之气还有难以形容的深不可测，都在证明一件事，木先生，突破成功了。
“师父。”陆隐振奋。
木先生大笑：“小七，师徒联手，镇杀宿敌，还我宇宙朗朗乾坤。”
“好。”陆隐大喝，挥手，神力长虹扫荡，狠狠压向洄。
惊门上御嘴角弯起，凌冽寒风刺下。
木先生九鼎合一，镇。
这是陆隐第一次看到木先生施展九阳化鼎，带来的镇，仿佛要镇住一切。
洄咬牙，想杀我？做梦。
它反应过来了，有这个人在，此人的弟子怎么可能加入不可知？
轰轰轰
鼓声震动，木先生取出木萧，萧别离，忘余生。
萧声没有鼓声大，但却抑制了鼓声，压下了那股撕裂感。
陆隐的神力长虹降落，被洄横推而出，眼前，惊云刺来，它转头避过，却没能避的开鼎。
鼎狠狠撞击在它身上，这一击竟让洄步步后退。
木先生明明刚突破，却拥有打退洄的实力，让惊门上御震撼。
而且木先生刚刚还以萧声抑制了鼓声，那可是浊宝鼓，怎么做到的？
不仅惊门上御想不通，陆隐也想不通，莫非靠自我突破成就永生的人真那么强？
青莲上御是一个，木先生是第二个。
陆隐瞬间移动，洄当即再次避开，却发现难以动弹，周边完全被固定，不是空间，是时间，寻古溯源。
木先生以寻古溯源困住了周边时间，时间与空间相辅相成，时间不动，空间便不会有变化，以空间可以追逐时间，同样以时间也能锁定空间。
神力长虹狠狠轰在洄后背，惊门上御的惊云刺入洄腹部，洄体表银色顺着惊云蔓延，忽然散落。
“师父小心。”陆隐提醒。
木先生眼前，虚空静止，灰色流转，时间再度锁定空间，还是寻古溯源。
陆隐也会寻古溯源，但从未想过这招能这么用，以时间锁定空间，等于至强防御，他还做不到。
洄被三人围攻，直接落入下风，好不容易逃出包围，眼前，一滩黑色甩来，什么东西。
身体再次被困住，这次是空间，空间泥沼，来自扛天永生。
它趁机甩了一把空间。
洄怒极，鼓声震动更剧烈，鼓声界。
萧声同时出现，不断扭曲鼓声，令鼓声界难以降临。
银色的剑扫荡四方，却被门户吞没。
洄的一切手段都被陆隐与惊门上御试出，已经无力可施，身体不断被打伤，尽管没有血，但银色在黯淡。
它想逃，逃不掉，三人围攻，外面还有个掌控空间的扛天永生，洄是彻底陷入绝境。
“你们真以为能杀了我？不可知有那么容易死吗？”洄大吼，体内，银色的线自体表穿梭而过，不断闪烁，每一次闪烁，洄拥有的不可知的力量便增强一分，它的气息不断暴涨，超越了任何时候，还在增加。
陆隐三人彼此对视，这家伙拼命了。
“应该是不可知的保命手段，短时间可以爆发，却不可能长久，当初迷今上御前辈他们对付柒绪，貌似也出现过，小心。”惊门上御提醒。
木先生身前，鼎出现，生命之气涌动，如雾气上升，随后忽然扩大，鼎中天，天上人。
他一步踏出，进入鼎内，身体随着鼎同样无限扩大，似虚影，却又不似虚影。
陆隐瞪大眼睛，与心愿合一很相似，但却是借助九阳化鼎，这到底是人与宇宙心愿合一，还是鼎与宇宙心愿合一？
洄手持银色的剑，一剑斩向木先生。
木先生转动木萧，点落。
对撞之处虚空完全扭曲，什么都看不见，下一刻，鼎片片开裂，木先生咳血倒退，他毕竟才刚刚突破永恒生命，连永生物质都极少，怎么可能正面对抗洄。
但紧接着的一幕再次震动陆隐与惊门上御。

第四千一百八十六章   保命手段

只见洄头顶又出现了一个鼎，此鼎与九阳化鼎不同，带来难以形容的威严肃穆，随着此鼎的出现，不仅当前宇宙，他们仿佛都看到了整个方寸之距在坍塌。
镇。
陆隐脑中忽然冒出这个字。
青莲上御说的，木先生契合宇宙的规律就是--镇，镇岁月，镇虚空，镇天地一切，镇宇宙苍穹，宇宙本就囊括一切，契合宇宙镇之规律，任凭生物如何强大，岁月桑田如何改变，皆可被镇压。
这就是--镇。
鼎坠落，镇向洄。
洄单手抬起，狠狠轰向鼎，身体突然被砸矮了一截，银色都在脱落，它不可置信，这契合宇宙的规律怎么会这么强？是了，他不是借助宇宙重启突破，他是自我突破到永生境的。
他是真正的永生境强者，没有上限的那种。
右臂抬起，银色的剑狠狠斩在鼎之上，将镇之鼎一剑破碎。
木先生面色煞白，他是很强，刚突破就超越了苦灯大师他们那种寻常永恒生命，但面对的毕竟是洄，不可知的绝顶高手，哪怕被削弱了很多，也不是此刻木先生凭一己之力可以镇压的。
陆隐瞬间出现在洄眼前，盯着他：“师父，接下来交给我了。”
洄体表，生命之气伴随着不可知狂暴的力量释放，形成波涛云雾蔓延，狠狠压向陆隐：“你找死。”
银色的剑当头斩下，洄目光却盯着惊门上御与木先生他们，想找机会逃离。
被四大强者围攻，不逃才蠢。
陆隐忽然退出神力变状态，抬眼，面对银色的剑斩落，张开手，出来吧，无赖。
勾廉现身，抬起，撞击。
乓
一声巨响，陆隐倒退数步，体表，干枯的身体不断恢复，他一个人也顶不住洄的压力，但洄也不好受。
洄同样后退一步，银色的身体忽然膨胀了一下，什么玩意？
它望着陆隐手里的勾廉，刚刚的是，活性？
没等它多想，陆隐握住勾廉斩向它，他之前一直没用，就是等着这一刻，若一开始就用出来会被防备，而今，洄战力被削弱大半，就算防备又怎么样，这可是真正的无赖。
勾廉再次被银色的剑挡住，这次洄明显感觉到澎湃的活性入体，让它再次后退：“什么东西？”
“它叫无赖，小心了，它可不讲理。”陆隐大笑，勾廉不断斩落，洄时而以银色的剑荡开，时而避过，每一次对撞勾廉都让它体内涌入活性，那种契合宇宙规律的活性谁都不想承受。
远处，木先生吐出口气，迷茫看着，这孩子到底经历了什么？好像什么力量都掌握了。
“木先生，我们随时准备出手，就算陆隐以无赖出手也很难杀死洄。”惊门上御提醒。
木先生点头：“好。”
乓
乓
乓
兵刃撞击响彻星穹，洄体表不断膨胀，现在已经不是对撞勾廉会涌入活性，而是接近陆隐就会被涌入活性，这股活性它可以承受，却必须要靠自身力量压下。
现在等于一边要压下活性入体，防止撑爆自己，一边要应对这个陆隐。
怪不得叫无赖，等于二打一。
乓
又一声巨响，洄狠狠推开陆隐，转身就跑，但被包围的毫无破绽，迎面就是扛天永生甩出的空间泥沼，它想冲出扛天永生的包围，扛天永生战力不强，但防御特别厉害，硬是承受了洄的斩击而不退，但也不敢连续承受。
陆隐趁机勾廉横斩，差点把洄一分为二。
惊门上御与木先生同时出手，一个以门户吞没洄的斩击力量，一个以寻古溯源封闭洄的逃跑空间。
洄就跟老鼠一般躲避，身为不可知，何曾这般狼狈。
但不管它爆发何等力量都无法逃离，它的手段早已被看穿。
洄目光不断转动，扫过陆隐，扫过木先生，扫向四周，寻找逃离的可能。
木先生望着洄：“你逃不掉了，这方宇宙的仇，该结束了。”
洄冷冷盯向木先生：“不过一方宇宙文明而已，你报了仇，等待你的，还有你们那一方宇宙文明的，是不可知的报复。”
“你们根本不知道不可知有多强。”
陆隐握紧勾廉：“那你说说有多强。”
洄体表银色不复最初时的明亮，黯淡无光：“我不想加入不可知，但不敢逃，方寸之距无边大，我依旧不敢逃，因为总有一天会被不可知找到。”
“你们也一样，谁都逃不过不可知的追杀。”
“或许你们见过垂钓文明，但不可知不是一般的垂钓文明，你们死定了，杀了我，你们死定了。”
惊门上御冷笑：“柒绪也被我们杀了，你以为我们不敢？”
洄忽然将背后的鼓扔出，鼓声震动，这一声比之前任何一声震动声音都响，都更突然。
陆隐他们静止不动，又是那种感觉，鼓声界。
木先生盯着那面鼓，这次鼓声界降临了，不是因为洄，而是这面鼓本身的能力，洄等于放弃了这面鼓。
所有生物都静止不动。
但等来的是洄契合宇宙规律--动。
这次木先生已经突破成功，陆隐不断瞬间移动，将惊门上御，木先生还有扛天永生带离原地，消失于这方宇宙，来到方寸之距。
宇宙爆裂，只有一个洄在那。
“它以这种方式逼我们离开，自己躲进银色悬棺内，看来想以银色悬棺逃离。”惊门上御道。
陆隐皱眉，银色悬棺确实是个麻烦，他可没办法破了那悬棺。
“惊门前辈，你有没有办法破了那悬棺？”
惊门上御摇头：“无可奈何。”
陆隐又看向木先生。
此刻，木先生目光复杂的望着宇宙，这里是他的家乡，亲人，故人，都死在了这里，刚刚的大战令这方宇宙一次次被波及，他，很心疼吧。
陆隐沉默。
如果换做天元宇宙被如此波及，在乎的人皆死亡，他也会这般难受。
很快，鼓声界爆裂停止。
陆隐他们再次进入宇宙，果然，洄已经躲入银色悬棺内，而那面鼓，破碎了，好好地一个浊宝彻底毁灭。
洄躺在银色悬棺内望着陆隐几人，目光冷静的可怕。
陆隐他们围着银色悬棺，出手攻击，打不动。
如果是青莲上御在这就好了，当初千面因果指天轮虽然没能一击破了蓝蒙的悬棺，却在悬棺上留下一指烙印，若再来一击未必破不了。
蓝蒙的悬棺可以破，洄的悬棺一样可以破。
“人类文明，你们终将被毁灭，等着吧。”洄开口，声音低沉，充满杀意。
陆隐看着它：“你以为能跑掉？”
“直接把这悬棺拖回去。”惊门上御道。
洄冷笑，不再言语，而银色悬棺光芒暴涨，陆隐他们陡然回头，因为同一时间还有一个地方发出光芒，正是不可知的门。
那扇门闪烁着银色光芒，与银色悬棺交相辉映。
紧接着，两股光芒瞬间相连，银色悬棺朝着不可知的门飞去。
“不好，切断联系。”陆隐瞬间移动到门前，勾廉斩下，虚空被切割，时间都在停顿，唯独那相连的银色光芒无碍。
惊门上御，木先生，扛天永生皆出手，却就是无法切断。
银色悬棺不断朝着不可知的门飞去。
陆隐他们又攻向银色悬棺，惊门上御将自己的门挡在中间，但那道相连的光芒如同来自另一个世界，根本无法阻隔。
洄嘲讽看着他们，这是不可知的保命手段，怎么可能那么容易被破？
“前辈，当初柒绪有没有用过这招？”陆隐看向惊门上御问。
惊门上御摇头：“不知道，那时候我还不在。”
陆隐望着银色悬棺飞向远方，面色难看。
柒绪应该没用过这招，因为青莲上御在。
尽管杀柒绪拼的是迷今上御的命，但那是因为唯有迷今上御才能对付柒绪，而悬棺不同，青莲上御必然是可以破了悬棺的。
红色悬棺上也并没有被破坏的痕迹。
柒绪没用过这招，但如今洄用出来了。
不能让它逃，否则这一战打的那么辛苦就白打了。
木先生语气低沉：“小七，想尽办法拖住它。”
陆隐看向木先生：“师父，你有办法破掉？”
“试试吧。”
陆隐看向银色悬棺，此刻，那个悬棺距离不可知的门已经很近了，就算木先生有办法破掉也需要时间。
拖住，怎么拖？怎么拖？
突然地，陆隐想到了，瞬间消失，再出现，把红色悬棺拖来了，然后又消失，再出现，红色悬棺挡在不可知的门前，把门堵住。
众人一懵，呆呆望着，这是，堵门？
银色悬棺内，洄惊呆了，这，堵门？
陆隐坐在红色悬棺内，盖上盖子，他不会用悬棺连接不可知的门，但可以堵。
其它东西堵不住不可知的门，那就用不可知自己的东西来堵，就不信堵不住。
结果是，堵住了。
红色悬棺硬生生把不可知的门给堵了。
银色悬棺撞击在红色悬棺之上，谁都进不去。
陆隐躺在红色悬棺内对着洄一笑，洄呆呆望着他，还有这种事？
从没发生过啊，这什么情况？

第四千一百八十七章   镇器之鼎

能让不可知逃跑已经难得，而用出这招的不可知都是单独一个，而且不可知也不可能堵不可知自己的门，哪怕两个不可知同时逃离也会先后离去，怎么会有堵门这种事？
但现在事情就这么发生了。
不可知的门看起来小，但想要越过，空间会被放大缩小，就算一颗星球都可以通过。
但偏偏红色悬棺能堵住。
若非红色悬棺，其余任何东西都无法堵住不可知的门。
洄傻眼了，一时不知道怎么办，没这个经验。
陆隐也是试试，成功了，完美。
他目光越过悬棺看向木先生，师父，靠你了。
远处，惊门上御与扛天永生都呆呆望着，这位陆先生的脑回路，很新奇啊。
“你想堵我到什么时候？你们伤不了我。”洄厉喝。
陆隐嘲讽：“有本事你撞过去。”
“你。”洄怒极。
陆隐不搭理它，看向远方，看到木先生周身九鼎环绕，忽然想起件事，这方宇宙貌似存在一个相当强力的浊宝，木竺称之为镇器浊宝，是一个鼎。
木先生他们就是靠那个镇器浊宝才活着离去的。
对了，洄为什么一直找木先生？木先生是很厉害，但毕竟不是永恒生命，不至于让不可知永生境强者念念不忘，莫非是为了那个鼎？
陆隐看向洄：“我师父到底怎么得罪你们了，让你们洄银天军这么多年都不放过，一直在寻找。”
洄盯着陆隐：“你知道我们在找他们，怎么知道的？一线天？”
“是我在问你，你回答的让我满意，说不定我就不堵门了。”
“你想堵就堵吧，就算堵亿万年也伤不到我，但我可警告你，不可知每隔一段都要碰面，我若没去，它们就知道出问题了，一定会找来，到时候你们逃都逃不掉。”
“多谢关心，但那时候你早死了，没人知道是我们下手的。”
“你们太小看不可知了，不可知死去的任何一个生物，都能找到凶手。”
陆隐目光一动，真的假的？如果是这样，这不可知内部莫非存在着类似卜算之能的生物？
他可不想遇到这种生物。
当初刚踏上修炼之路，与采星门勾心斗角的不轻，而且与昭然她们对话也能知道可以看穿未来的卜算之能有多不可思议。
若不可知真存在这种生物就麻烦了，必然是个绝顶强者，但柒绪的死怎么能瞒过不可知？
陆隐看向木先生，洄也在看向木先生。
陆隐无法看出洄的想法。
“你们在找镇器浊宝吧。”陆隐忽然来了一句。
洄陡然盯向他，与他对视。
陆隐点点头：“还真是，若非如此，也不至于这么多年都盯着这方宇宙，不可知毁灭的宇宙文明多了去了，不至于。”
“放我走，人类，我与这方宇宙的恩怨一笔勾销，同时还能帮你们压制蓝蒙，确保蓝蒙不再对你们出手，让你们消失于不可知眼中。”洄低声道。
陆隐嘴角弯起：“你在跟我交易？”
“可以这么说。”
“你觉得我们能杀了你，还怕一个蓝蒙？”
“蓝蒙不可怕，可怕的是你们一而再，再而三的杀不可知。”
陆隐挑眉，看着洄。
洄沉声道：“不可知没你们想的那么简单，如果要灭你们那一方人类文明，很轻松就能做到，之所以不做，一是不可知的习惯是以文明灭文明，不亲自出手，二就是你们没触碰到它们的底线。”
“现在柒绪被杀，我也被杀，你们已经触碰到不可知的底线了，蓝蒙必然会继续对你们出手，这是它的任务，如果它也死了，死亡三个不可知，你觉得不可知会放过你们？”
“你们这一方人类文明必将被不可知亲自出手，彻底毁灭，你们不会有未来。”
这话陆隐相信，当然是在不可知给他选择之前。
一连杀几个不可知，不可知怎么可能放过他们？
但现在不可知给出了选择，以他与王文的分析都确定即便杀了洄，不可知的选择依然不会改变，甚至更慎重，如此还有什么可怕的？
“如果不可知邀请我加入呢？”陆隐反问。
洄一愣：“你说什么？”
陆隐笑了：“我之前跟你说的不是假的，不可知，要让我取代你。”
“不可能。”洄厉喝，起初它确实以为是真的，毕竟陆隐掌握了不可知的力量，而且以它对不可知的了解，真可能拉拢这么一个强大的无赖，但此人既拜师那个人，那个人与不可知仇深似海，怎么可能同意他加入不可知？
人类这个生物与其它生物不同，他们太重感情，这是弱点。
陆隐拍了拍红色悬棺：“看看这个，还觉得不可能？”
洄紧盯着陆隐：“那个人会同意你加入不可知？”
“所以我们来报仇了，我师父的仇人是你，而非整个不可知。”陆隐淡淡道。
洄咬牙：“屠灭这方宇宙，抢夺镇器浊宝是不可知下达的任务，我只是执行。”
“所以你的任务并未完成才一直留在这，镇器浊宝还在这。”陆隐道。
洄没有反驳：“人类，如果不可知真让你加入，放了我对你有好处，不可知不是一个种族，而是一个恐怖的集合体，在那里你需要有人帮，否则就凭你连永恒生命都不是，必死的任务只会交给你。”
“不可知历史上死了不少强者，很多都死在垂钓文明手下，你也想那么去死吗？”
“不可知与垂钓文明开战过？哪个垂钓文明？”陆隐问。
洄厉喝：“让我过去，你既然要加入不可知，这方宇宙的仇怨也就不再存在，杀我对你没好处。”
陆隐刚要说话，远方星穹，木先生周边九鼎齐震，围着自身转动，时而远离，时而靠近，而整个宇宙苍穹都在震颤。
银色悬棺不断撞向红色悬棺：“让我过去，否则你们不会有好下场。”
陆隐看都不看他，盯着木先生，一种无法形容的感觉在蔓延，就好似整个宇宙--活了。
下一刻，木先生大喝一声：“鼎来--”
星穹轰鸣，巨大雷霆横贯虚空，宛如将整个宇宙劈开，下一刻，一个巨大的鼎缓缓降临，压垮了星空，朝着木先生而去。
看到那个鼎，所有人都被震住了。
看到的一刹那，不管是陆隐还是惊门上御，都有无法形容的压力，好似那不是鼎，就是一方宇宙，鼎即为宇宙，宇宙就是鼎。
洄死死盯着那个鼎，出现了，找了那么多年都没找到，还是出现了，它果然就在这方宇宙。
它没有离去。
巨大的鼎盘旋而落，不断缩小，最终悬浮于木先生眼前。
木先生望着眼前的鼎，颤栗抬手，放在其上，双目泛红：“老伙计，又见面了。”
这一刻，鼎，没有光芒，古朴厚重，充满了岁月痕迹，乍看上去除了古老，其余什么都没有，就连刚刚带给陆隐他们的震撼都没了。
在木先生面前，鼎彻底收敛了所有，缓缓靠近，如同失散多年的亲人。
木先生点头，笑着激动：“我们又可以并肩作战了，老伙计，现在的我已经是永生境，让我看看你能发挥何等战力。”说完，双手压在鼎上，目光穿透虚空看向银色悬棺，大喝：“洄，这么多年你一直在找它，那我就用它送你一程。”说完，双掌下压，鼎震动，肉眼可见出现幻影，一分二，二分三，三分九，九阳化鼎。
九座鼎齐齐轰向银色悬棺。
此前，银色与红色是这方宇宙最璀璨的颜色，而今皆被一种颜色取代，那就是古朴沧桑，是岁月痕迹，是那横飞虚空的九鼎。
洄呆呆望着九鼎落下，不再撞击红色悬棺，就这么望着。
这个鼎，本该属于它。
第一个鼎坠落，砸在银色悬棺之上，将银色悬棺推离不可知的门，没有痕迹，紧接着第二个鼎撞击，留下一道浅浅的痕迹，不细看几乎看不出来，然后是第三个，第四个，第五个，鼎一个个撞击，让银色悬棺之上肉眼可见出现痕迹，并且不断扩大。
洄无可奈何，只能躲在悬棺内，动都无法动。
当第六个鼎撞击下来，银色悬棺出现丝丝裂痕，洄透过裂痕望向星穹，望向木先生，脑中出现当初这方宇宙决战的一幕幕。
九，在这方宇宙很特殊。
当初有九个人，拼死发出人生最后的璀璨光芒，只为送走此人。
那九个人在它面前与蝼蚁无异，但就是那九个人为此人争取了一线生机。
而今撞击自己的是九个鼎，一个一个吗？
第七个鼎撞击，银色悬棺裂痕扩大，洄透过裂痕，清晰看到星空，那么深邃，银色没了。
第八个鼎撞击而来，银色悬棺破了一个洞，洄感觉自己的头能穿过这个洞，自己的身体化为液态，也能很轻易穿过这个洞。
不可知的悬棺被撞破了。
历史上有吗？或许有，但自己不知道，凡是被撞破悬棺者，都死了，连悬棺都保护不了自己，还有什么能保护自己的？
星空，第九个鼎坠落，不断接近银色悬棺，越来越大，越来越大，越来越大…

第四千一百八十八章   溢散的银色

惊门上御，扛天永生，陆隐都望着最后一个鼎撞向银色悬棺，其实已经可以了，银色悬棺等于被撞破，但这最后一个鼎还是会落下，九鼎，代表了这方宇宙的意志，代表了被洄银天军所杀的这方宇宙所有的人，第九个鼎必须落下，也应该落下。
轰
一声巨响，第九个鼎坠落，在陆隐他们震撼的目光下直接撞碎银色悬棺，撞击在洄的身上。
将洄身体撕开，穿透虚空，九鼎合一。
“出手。”惊门上御厉喝，惊云刺出，云昭。
扛天永生甩出一把空间泥沼。
陆隐走出红色悬棺，手握勾廉，斩。
一道道攻击落在洄的身上，它的身体不断缩小，银色不断被抹消，完全化为了液体，话都说不出，就是一滩银色液体流淌于星空。
任凭陆隐他们攻击，银色液体不断缩小。
最终，鼎盘旋而上，再次坠落，压向银色液体。
银色液体被鼎镇压，那抹银色几乎彻底消失，变得透明。
陆隐急忙施展点将台地狱：“师父，让它进去走一遭。”
惊门上御一挑枪尖，将银色液体甩向点将台地狱。
周边，木先生以寻古溯源封锁虚空，更外围则是空间泥沼，即便巅峰时期的洄也很难一下子打出去，更不用说现在。
洄很顺利被打入点将台地狱，陆隐满心期待能增加因果，但等了一会，因果天道毫无变化。
怎么可能？
任何生物都有因果，哪怕是一个普通人也会有因果，怎么可能一点都没增加？
以洄现在的战力根本挡不住点将台地狱的因果循环。
除非。
“它不是洄。”陆隐脸色一变，看向四周，所有人都看向四周，洄跑了？什么时候？
陆隐思绪急转，洄确实跑了，否则不会不增加因果，但什么时候？不可能是进入银色悬棺前，洄对不可知的手段太有信心了，不相信他们能破了银色悬棺，如果那时候以银色悬棺为幌子逃跑，更危险，那么就是银色悬棺被破之后。
众人分散寻找宇宙，想要找出洄。
但洄既然能从众人眼皮底下逃跑，不可能被轻易找到。
木先生望向星穹，打出寻古溯源。
寻古溯源最大的作用不是以时间锁定空间进行防御，而是寻找，只要出现在岁月长河内的一切都可以找到。
唯一的问题就是这方宇宙的岁月长河支流是否还存在。
若岁月长河支流不存，木先生再厉害也不可能在主岁月长河中探寻过往。
寻古溯源探寻失败了，这方宇宙的岁月长河，不存。
应该是被融入主岁月长河中。
陆隐周边流光穿梭，不断看向过往画面，但流光影响的范围太小。
莫非还真让洄跑了不成？
木先生抬手，鼎出现，他缓缓开口：“只要还在这方宇宙，就跑不掉，老伙计，让他们看看何为，镇器浊宝。”
说完，鼎陡然转动，然后一瞬间，虚影扩大，囊括整个宇宙。
这是心愿合一？
陆隐望着头顶。
没容他多想，鼎转动陡然停下，整个宇宙苍穹，一切的事物都停下，时间，空间，即便肉眼看不见的物质都停了下来。
不仅是鼎，更有木先生契合宇宙的规律--镇。
以镇合鼎，鼎为镇器，镇合宇宙。
之前，银色取代星穹，其后，因果取代星穹，而今，鼎，镇压星穹，停止宇宙苍穹旋转，一切的一切都在停滞，都在鼎的笼罩之下，也都在木先生视线之下。
木先生陡然掌碎虚空，把玩宇宙，将整个宇宙序列之弦扯出，看遍一个个平行时空，其中一个平行时空被放大，他看向一个角落，抬手，寻古溯源。
陆隐瞬间移动，比寻古溯源更快一步出现，入眼，是一道几乎看不见的银色光点融入一颗星球砂砾中，随着陆隐的出现，银色撕裂虚空想逃，却晚了。
“人类，你们杀不了我。”洄低吼。
陆隐勾廉斩落，物极必反，活性与死寂交汇，斩。
洄骇然，这是？这个人类到底隐藏了多少力量？
“人类，你不能杀我，不能--”
勾廉斩落，将银色一分为二，而在被斩断的银色周边，点将台地狱笼罩，陆隐还不死心，就想借助洄扩大因果天道，这个洄活了太久，当初甚至接过摧毁他们那一方人类文明的任务，只是不知道为什么换成了柒绪。
它的因果必然庞大的恐怖。
一分为二的银色并未死亡，而是分两个方向逃，避开了点将台地狱。
陆隐急忙抓，但这银色瞬间消失不见。
根本不需要撕裂虚空，洄可以融入虚空，直接进入平行时空。
木先生再度扯过一个平行时空，以寻古溯源为坐标打出，陆隐又找到了，还想尝试，但即便将银色不断斩碎，让大部分银色落入点将台地狱，却无法增加因果。
真正的洄还在逃。
尝试数次，无奈之下，陆隐不再纠结：“杀吧。”
再拖下去他也怕出意外。
门户出现，遮挡四面八方。
扛天永生的空间泥沼不断甩出，运气好真能拖住洄，让洄恶心。
陆隐斩落勾廉，不断削弱银色。
从刚刚被发现的一点削弱到连那一点的百分之一都没有，继续削弱。
“人类，我会帮你，在不可知只有我能帮你。”
“不要杀我，人类。”
“我错了，我不想死，人类，放了我。”
“放了我--”
生命之气轰然溢散，银色释放出最后的光芒，如一层薄薄的幕布铺散开来，这是契合宇宙的规律。
洄，死了。
永生境死亡都有异象，当初水滴状青仙死亡如此，此刻，洄的死亡也是如此。
终于死了。
他们停下了动作，喘着粗气呆呆望着。
这一战打的相当艰苦，若非木先生突破，并唤来了镇器浊宝，根本杀不了洄。
任何一个失误都可能让他们身死。
他们与洄谁生谁死其实就在一瞬间。
木先生复杂望着银色消失，曾经的一幕幕不断浮现，还是这方宇宙，当初他们逃了，而今，报仇了。
所有人寂静无声，望着星空。
不得不说，这黯淡的银色还挺好看。
忽然的，一条线闪过，陆隐瞬间消失，挡在线的前方抓去，线调转方向有灵性般逃离，陆隐再次瞬移消失，线逃离的速度竟比洄还快。
陆隐唯有以瞬间移动才能追上。
惊门上御他们呆呆望着陆隐不断瞬移消失，他们看不到银色的线，之前因为洄的出手能看到，而今完全看不到。
最终，那条线还是逃不掉，被陆隐抓在手中不断扭曲。
陆隐得意一笑，有瞬间移动再让你跑了不是可笑？
心脏处星空释放，陆隐抓着银色的线靠近神力星球。
同样是不可知的东西，银色与红色有什么区别？他很想知道。
当银色的线靠近神力星球，神力星球内，红色的线穿梭而过，银色的线突然挣扎，陆隐松手，银色的线朝着神力星球冲去，然后在陆隐目瞪口呆下，与红色的线一起穿梭于神力星球。
这是，找到家了？
下一刻，神力星球突然暴涨，陆隐目光一变，瞳孔变为猩红色，体表沸腾神力，不自觉进行了神力变，无穷的杀戮之意弥漫，不断侵蚀他大脑，这种感觉与第一次神力变一样。
之前红色的线融入神力星球也是这种感觉，他勉强可以压下。
而今，陆隐有种快要压不住的感觉。
周边，木先生，惊门上御他们看着陆隐神力变，不可知的感觉竟然比洄更强烈，而且逐渐失控。
“是那条不可知的线，他承受不住两条线。”惊门上御不安。
“那会怎么样？”扛天永生后退。
惊门上御脸色难看：“如果真控制不住，他很可能变成只知道杀戮的怪物。”
扛天永生怕了，再次后退，它觉得陆隐比洄更恐怖，手段太多太多了，多的复杂，而且都是难以理解的手段。
真变成那样，它绝对第一个跑。
木先生望着陆隐，挥手，镇器浊宝鼎朝着陆隐而去：“镇。”
一个镇字，陆隐体表沸腾的神力趋于平和，脑中难以控制的杀戮之意在消退，他喘着粗气，看向木先生：“师父。”
“怎么样了？”
“好多了，师父，镇弟子的神力星球。”
木先生看着陆隐心脏处星空那颗最大的红色星球，说实话，他对陆隐的修炼之路也看不懂。
当初在天元宇宙科技星域，陆隐迷茫过，因为修炼了太多，他还提点让陆隐将每一种力量修炼到巅峰就可以。
但现在他都觉得陆隐是不是理解过头了。
他的每一种力量近乎都达到了以非永恒生命战永恒生命的层次，以无赖的实力硬拼洄这种绝顶高手，将洄打的无可奈何。
方寸之距是很大，垂钓文明也很强，未知让人可怕。
但对于那些文明来说，陆隐也是可怕的未知，别说它们，就连人类文明自身都看不透陆隐。
或许隔个几年不见，陆隐实力又会蜕变，只有天知道。
没人看得清陆隐的路，他的路只有自己走。
鼎悬浮神力星球上空，镇。

第四千一百八十九章    祭拜

神力星球凝滞，这可是木先生以契合宇宙规律配合镇器浊宝的能力，洄都要被震住，更不用说一股力量。
趁着神力星球被镇住，陆隐找到了两条线，将银色的线抓出，抽取神力于旁边又塑造了一颗星球，然后将银色的线扔进去。
两条线在一起他顶不住，那就散开，看能不能顶住。
“师父，可以了，让弟子再试试。”
木先生收回鼎。
陆隐体表神力再次沸腾，但这次比刚刚好多了，让他有时间静心。
只要能静心，就可以压下。
外界，扛天永生羡慕望着木先生那个鼎，太厉害了，与这个人简直绝配。
这个人的实力放在目前的人类文明有多强？
尽管才刚刚突破，但与洄的一战发挥的作用比那惊门上御都大，那惊门上御战力凌冽，锋芒毕露，但总感觉还比不上这个人的沉稳掌控，尤其那个鼎，真够狠的，连那悬棺都能撞碎。
惊门上御也在看着鼎，貌似比她见过的任何一个浊宝都强悍。
这位木先生倒也不愧是陆隐的师父，自我突破永生境，配合此鼎，即便自己都未必有把握战胜他，尤其他的能力还并非表现在杀伐一道上。
现在才彻底松口气，人类文明增加了这么一位高手，更稳了。
不可知还损失了一个洄。
不管不可知多强大，当前人类文明都不是它们可以轻易摧毁的。
想要在方寸之距找到文明来摧毁他们这一方人类文明并不容易，唯有垂钓文明才有可能，可垂钓文明怎么可能轻易被不可知利用。
要想安稳生存，唯有自身强大。
七宝天蟾那老怪物的想法通过陆隐告诉了他们，不管曾经人类文明是否鼎盛过，他们想走的路就是稳打稳扎，增强自身战力，对方寸之距保持敬畏之心。
这是他们的想法，也是陆隐的想法，更会是这位木先生的想法。
数日后，陆隐逐渐压下了神力，缓缓睁眼，恢复平静。
他看向四周，木先生他们都在。
“恢复了？”木先生问。
陆隐点头：“师父，洄已经死了，洄银天军也几乎都被弟子解决，但方寸之距还有零散的洄银天军存在，以后遇到一并消除。”
“不急，其实当初一战，那个时代的洄银天军都被我们解决了，现在的洄银天军并未参与当初一战，我们的仇人只有洄，而今洄死亡，也算给这方宇宙一个交代。”木先生感慨。
陆隐看着他：“带弟子祭拜师叔他们吧。”
木先生身体一震，默默朝着一个方向而去。
陆隐跟随在后。
惊门上御与扛天永生没有跟过去，给他们师徒留些空间。
宇宙星穹一个角落，望着空荡荡的星空，木先生神色复杂：“当初就是在这里，他们一个个冲向洄，离去的那一刻，留下的都是笑脸。”
“笑着重逢，笑着告别。”
“笑着，回忆。”
陆隐面朝星空，缓缓行礼：“师侄陆隐，来自天元宇宙，见过各位师叔。”
星空燃香九炷，祭奠故人。
紧接着，不断有香燃起，逐渐遍布星空，祭奠这方宇宙逝去的所有生灵，他们，报仇了。
木先生身前，鼎悬浮着，缓缓开口讲述过去的故事。
对这方宇宙，陆隐完全没有认知，但此刻随着木先生的讲述，逐渐了解了，也接触了，感同身受。
“为师没能耐，无法守护他们，如果当初为师有着与你一样的实力，结局就不是这样了。”木先生感慨。
陆隐不知道怎么说，确实，以自己现在的实力转换为木先生，配合镇器浊宝鼎，洄还真奈何不了，起码有自保能力，但方寸之距能有多少个自己？
不是他自夸，就算再怎么对方寸之距敬畏，再怎么有自知之明，陆隐也确信自己是少有的人物。
永恒生命下能达到自己这个程度的，可以说几乎不太会存在。
自己当前对手只有永恒生命，还不是一般的永恒生命，洄这种高手才能成为自己的对手。
“就算师父挡住了洄，不可知也一定会再派高手前来。”陆隐安慰，以九霄宇宙的经验，这个可能性不大，但要看为了什么。
不可知想得到这个鼎，就会再派高手来。
陆隐不相信这么多年，不可知没有其它高手来找过鼎，只是都没找到罢了。
想到这里，他打量着眼前的鼎，镇器浊宝吗？
木先生见陆隐看着鼎，挥手，燃尽的香消散于虚空：“很好奇？”
陆隐点头：“这就是镇器浊宝？何为镇器浊宝？”
木先生道：“不清楚，古老留下的传说，浊宝之中的极品，称之为--镇器，我们平常见到的浊宝都不在此列，不过你那个骰子为师就不知道了，天元宇宙很特殊，当初刚到天元宇宙我就发现了。”
“师父，当初你带不走这个鼎，现在呢？”陆隐问。
木先生抬手，鼎缓缓缩小，最终没入袖口：“现在可以带走。”
陆隐松口气，放下心了。
木先生尽管很厉害，但如果有此鼎配合，自然更强，给木先生一段时间未必达不到青莲上御的层次。
一方宇宙，无数英魂，都在等待这一刻。
洄银天军以圈养挑动木先生的愤怒，尽管圈养是假，但洄银天军一直在这，对于这方宇宙而言就是悲哀，而今，这份悲哀被冲刷。
木先生望向四周，重重吐出口气，报了仇，整个人都轻松了很多。
这块石头始终压在心底。
他现在最庆幸的就是当初收了陆隐这么个弟子，做梦都想不到这个弟子能达到这个高度。
如今回想起来，以当初能力战永恒生命的无赖层次，面对天元宇宙始空间那个连祖境都没有的宇宙，层次差太多了。
陆隐也理解当初木先生为什么在天元宇宙面对什么都云淡风轻，哪怕太古城之战也未让他色变。
实在是层次差距太大。
好在他追上了。
尽管尚未突破永恒生命。
“行了，可以走了。”木先生道，声音都松快了一些。
陆隐问：“不再待一会？”
木先生面色肃穆：“洄的死，只怕不可知有能力知晓，尽管我们联合足以杀死洄，但如果不可知来两个高手就难以应对了。”说到这里，他目光看向远方，那里是扛天永生：“那个永恒生命与人类文明未必一条心。”
陆隐道：“师父放心，不可知没能力知道洄死亡，一个叫柒绪的永恒生命死在九霄宇宙，不可知直到数百年前才知道，引出了文明之战，如果不是弟子大意，不可知现在都不知道此事。”
木先生诧异：“是嘛，看来为师错过了很多，没关系，回去途中慢慢说吧。”
陆隐无语：“回去很快，弟子可以瞬间移动。”
“能直接回到人类文明？”
“不能，但也差不多，沿途放了寻路石，也就几次瞬移的事。”
木先生无奈看着自己的弟子，这是，不给别人活路了。
因果，瞬间移动，那股让洄都忌惮的活性，还有不可知的力量，心愿合一等等，无法形容。
有了陆隐的话，木先生便不急着离去，行走宇宙，怀念过往。
陆隐则找到了银色悬棺碎片。
这些悬棺碎片入手即碎，稍微用力就成粉末，完全看不出此前的防御之能。
他又拖来红色悬棺，狠狠用力，纹丝不动。
以他当前战力还不足以伤到悬棺，只有青莲上御与使用镇器浊宝鼎的木先生可以做到。
“这玩意防御极强，以后碰到不可知要小心这一手。”惊门上御到来，看着陆隐手里的银色碎片道。
陆隐嗯了一声，随手把银色碎片捏成粉末：“这些碎片没用了，倒是那扇门。”
他们齐齐看向远处不可知的门。
不可知有一扇门和一条线，现在看来还要再加上一个悬棺，那才是不可知生物的标配。
陆隐得到了洄的一条线，粉碎了悬棺，还剩下一扇门。
可那扇门，怎么动？根本搬不走，这扇门开在主岁月长河之上，代表不可知必然存在一个可以触碰主岁月长河的高手，这样的手段是血塔上御梦寐以求的。
也必然是不可知的底蕴力量。
他们动不了那扇门。
尝试了数日，怎么都移动不了，却可以破坏。
陆隐纠结要不要破坏。
若没有瞬间移动，他们自然要破掉这扇门，可如今有了瞬间移动，沿途扔下寻路石，可快速到达这方宇宙，那么这扇门就与众法之门那扇门一样，属于可以被人类文明利用的通道。
众法之门那扇门背后连通的宇宙不在他们认知范围内。
那么这扇门呢？后面连着何等宇宙？会不会直接就是不可知？这便是陆隐他们纠结的，洄可是想通过这扇门逃跑。
如果与众法之门一样连接着一个未知宇宙，倒是可以被利用，不可知想要用到也得启动，但若直接相连不可知就麻烦了，或者相连一个强大的垂钓文明。
木先生到来，得知陆隐的顾虑，直言：“破掉它。”
“若可以被我人类文明利用，破掉就太可惜了。”惊门上御道。
木先生目光沉重：“若所有文明在看到不可知的门的时候都可以破掉，不可知便没了这份通天手段。”

第四千一百九十章   轻松

陆隐目光一震，想到了七宝天蟾老怪物的话，看向惊门上御：“前辈还记得七宝天蟾那老怪物的话吗？”
“宇宙有宇宙的生态圈，不可知对我们既是宿敌，也是屏障，若不可知被败，等待我们的未必就是比不可知弱的文明，文明发展到最后，结局只有一个，就是毁灭。”
木先生惊叹：“此话是谁说的？”
“一个活了很久的老怪物，完美诠释何为永恒生命。”陆隐道。
木先生点头：“这位前辈的眼界非我等可比，敬佩。”
陆隐与惊门上御对视，目光怪异。
前辈？
没错，活那么久，确实是前辈。
蛤蟆前辈。
陆隐不想提七宝天蟾了，防止木先生膈应。
“这位前，咳，前辈说的话算是善意的提醒，与我们的自知之明一样，不可知很强大，强大的可怕，我们能利用一扇门已是万幸，还想不断利用不可知的门，最终很可能作茧自缚，将自己困死。”陆隐看着门：“不管这扇门背后通往哪里，不看，不见，不接触，我们就生活在我们这一方宇宙生态圈内，因为我们对这里最熟悉，也最有安全感。”
惊门上御点头：“也对，任何与不可知有关的都应该毁灭，那么，摧毁这扇门。”
陆隐与惊门上御都看向木先生。
这方宇宙是木先生的，也应该由他出手。
木先生望着不可知的门，随手一挥，袖口内，鼎飞出，狠狠压下，将门压得粉碎，与那银色悬棺一样。
惊门上御挑眉：“先生见过这扇门？”
木先生点头：“当初就想摧毁，但第一次出手小看了它的强度，没能破掉。”
惊门上御心里平衡多了。
她就是小看了这扇门，才让蓝蒙试探人类文明，察觉柒绪死亡一事，若她一开始与木先生一样全力出手，未必有蓝蒙什么事。
当初可以说是陆隐大意，也可以说是惊门上御大意。
毁了不可知的门，这方宇宙已经没什么需要解决得了。
木先生也行走数日，可以返回。
陆隐带着木先生，惊门上御还有扛天永生，拖着红色悬棺瞬移消失，再出现已来到方寸之距，紧接着不断瞬移，凡是寻路石看到的都可以到达。
不久后，他们看到了因果大天象，再次瞬移，回到九霄宇宙。
青莲上御看到陆隐他们归来，彻底松口气。
目光看着木先生。
木先生对着青莲上御行礼：“感谢前辈相助之恩。”
青莲上御笑着抬手托起：“先生不必客气，人类文明多一位永恒生命便多一分自保之力，我也是为了人类文明。”
陆隐接话：“不管如何也要多谢前辈，若非前辈提点，晚辈也想不到带师父去他的那一方宇宙，也正是有前辈坐镇，惊门上御前辈才可以与晚辈前去。”
“此去如何？洄怎么样？”青莲上御问。
陆隐道：“晚辈先把血塔上御前辈带来再说。”
很快，陆隐来到蜃域，将血塔上御带到了九霄宇宙，然后将发生的战斗告诉了他们。
与洄一战很艰难，步步危机，却好在最终还是走出来了。
此一战听得血塔上御热血澎湃，恨不得打一场。
而木先生也对血塔上御深深行礼，因为血塔上御献出了自己的一条岁月长河，这个人情不可谓不大。
“哈哈，用一条岁月长河换一个永生境高手，值，哈哈。”血塔上御大笑。
惊门上御瞥了他一眼：“总算说了句人话。”
血塔上御皱眉：“丫头，最近越来越调皮了，跟谁学的，说话那么呛人？”
惊门上御没有回答，不搭理他。
“不过话说回来，一条岁月长河确实让我心痛。”血塔上御叹息，然后就是一句：“最好的补偿就是做一家人，这样损失都是自己家的，你说是吧，亲家。”
木先生：“？？”
青莲上御无奈摇头：“你们说点有用的。”
血塔上御大笑：“不是开玩笑，先生别介意，对了，你那个鼎，能不能让我们看看？”
青莲上御呵斥：“血塔，无礼。”
木先生失笑：“当然可以。”说完，鼎自袖口而出，盘旋虚空，逐渐放大。
随着鼎的出现，九霄宇宙空气都厚重了很多，整个天空压抑，被无数人感觉到，却无法察觉到底怎么回事。
青莲上御，血塔上御他们郑重望着鼎，他们感觉到那种压抑气息，仿佛有口气压在心口，想释放都释放不出，极为难受。
这就是镇器浊宝？
青莲上御赞叹：“人类文明有过传说，镇器浊宝，镇文明气运，而今终于见到了。”
陆隐疑惑：“我们这一方人类文明有没有镇器浊宝？”
青莲上御苦涩：“曾经有，现在没了。”他不想多言。
“木先生，请收回鼎吧。”
木先生收回鼎，接下来时间，陆隐讲述了很多他闭关发生的事，填补木先生对外界的空白认知。
青莲上御他们也愿意与木先生交谈。
尤其青莲上御本人，更是与木先生有种相见恨晚的感觉。
两人气质很相似。
血塔上御则想拉着木先生说是亲家，让惊门上御呵斥了好几次。
扛天永生吐彩璃去了，不过此次它也立功，人类文明对它改观了不少。
陆隐现在是最轻松的，以前，他扛着天元宇宙往前走，好在碰到了青莲上御这几位很好相处的永生境，即便如此，他也有压力，哪怕与青莲上御他们再熟悉。
在有取舍的前提下，他们不可能舍弃九霄而保天元，此事，当初发生过。
但现在木先生突破永生境，还是如此强大的永生境，给了陆隐后盾般的力量，让他有种不需要自己抗的感觉。
这种感觉太好了。
师父来了，终于可以轻松一些了。
若江叔，始祖他们都突破成功，天元宇宙将崛起。
…
看不见底的深渊，枝条垂落，一个个悬棺贴着崖壁，颜色各有不同。
“洄死了。”
“怎么死的？”
“它居然死了？”
“哼，仗着资历老目中无人，死了好，清净。”
“什么时候死的…”
第一个开口说话的生物语气深沉中带着嘶哑：“不可知从不过问各位任务之外的一切，但人类文明谋杀情绪，隐瞒悠久岁月，此事让我们不得不对各位的生命做一个监测，不过各位放心，只监测生与死，其余一切都不会监测到。”
“死亡时间，数日前，死亡地点，人类文明第九壁垒，死亡具体过程不知，线消失，悬棺破碎，门破碎。”
有生物惊诧：“悬棺破碎？你没开玩笑吧。”
“本以为它来不及用那招逃命，看来是用出来了，却没用，这就不对了，能打破悬棺的力量，相当可怕。”
“第九壁垒吗？没记错，人类文明第九壁垒应该被灭绝了，你说呢，橙色的。”
橙色悬棺毫无动静。
“第九壁垒靠近柒绪对付的人类文明吧，现在归谁来着？”
“归我。”
“会不会是那个文明出手？毕竟能杀了柒绪，杀一个洄不是不可能，一定程度上柒绪比洄难对付。”
“蓝蒙，那个文明现在实力怎么样？”
蓝蒙声音响起：“只会用些雕虫小技，除了一个因果强者，其余无人能给洄造成威胁，破坏悬棺的是否因果之力？”
“这点不知，尚未探查。”第一个开口的生物回道。
蓝蒙淡淡道：“绝对与他们无关，他们没能力杀去第九壁垒，虫巢文明的仙主和七宝天蟾都是威胁，那个因果强者不敢动，而且就算想去第九壁垒时间也来不及。”
第一个开口的生物道：“有一点要告知诸位，那个人类文明，掌握了瞬间移动手段。”
“什么？”
“瞬间移动？”
“开玩笑的吧，那不是人类可以掌握的天赋。”
“是那些怪鸟的天赋。”
“我知道不可置信，但他们就是掌握了，所以我之前授意青草代表我不可知，邀请那个文明，名为陆隐的人加入，可惜没有给答复。”
蓝蒙厉喝：“不可以，那个文明一定要摧毁，那个陆隐也必须死。”
“那个陆隐很强？”有生物问。
第一个开口的生物道：“是个无赖，杀过永恒生命。”
“居然邀请无赖加入，不可知标准降低了那么多吗？现在的方寸之距缺少人才啊。”有声音感慨。
蓝蒙声音凶厉：“不过是个无赖而已，就算掌握瞬间移动又怎么样？”
“我倒是同意他加入，如此，对付那些怪鸟就方便多了。”
“不错，那些怪鸟很麻烦。”
“我不同意。”也有生物拒绝。
第一个开口的生物声音无悲无喜，并未因提议被拒绝恼怒：“是否邀请他加入是我的权力，但为了表示对各位的尊重，我才说出来，还有一点要告诉各位，这个陆隐本就掌握了我不可知的手段。”
“他拿走了柒绪的线和悬棺。”
“哦？这么有意思吗？一个人类掌握了不属于自己的天赋，还学会了不应该学会的力量，好，让他加入，我对他很好奇。”
“呵呵，我也好奇了，让他来吧，看看小家伙能做到什么程度。”
“蓝蒙，跟这小家伙比起来，你除了是永恒生命，其它一无是处啊，哈哈哈哈。”

第四千一百九十一章   干得漂亮

蓝蒙厉喝：“犷怎么办？代替柒绪的应该是它。”
“它并未加入不可知，邀请便随时可以，这点不用讨论，瞬间移动对我们有用处。”第一个开口的生物道。
有生物调侃：“没想到当初被当做诱饵扔出去还失败的那些人，居然也能闹出点动静，橙色，你有什么想法？”
橙色悬棺毫无动静。
“我还是不希望加入一个连永恒生命都不是的生物，若这个生物永远无法突破，我们会被嘲笑的。”
“那就给这小家伙一点时间，无法突破，给他一个必死的任务便是，方寸之距缺少死局吗？”
“那个小家伙多大年纪了？”
第一个开口的生物回答：“不足千年。”
“什么？”
“嗯？”
“开玩笑的吧。”
一个个都震惊了。
“不足千年能修炼到这种程度，我同意他加入。”
“我也同意了。”
“让他来吧，我很好奇是什么样的小家伙有这种天赋。”
“嘿嘿，能让他给我点血吗？或者，我自己来？”
“真期待啊，小家伙的加入也能让我们这些老东西多些活力，青春呐，一去不复返了。”
“快让小家伙来吧，细皮嫩肉，一定很可爱…”
…
天元宇宙，蜃域，木先生来到岁月长河边望向远方，望着那一艘破破烂烂的小舟越划越远。
“昭然不愿承受师父感激，所以走远了。”陆隐道。
木先生目光复杂：“为师的突破牵连了很多人，若非血塔上御以岁月长河替代，这蜃域也没了，昭然也会离去，而今虽说昭然留下，但那白仙儿还是走了。”
说到这里，他看向陆隐：“只是为师没想到白仙儿还活着。”
陆隐点头：“我也没想到，白仙儿来自未女，与昭然一样是未女的分身，未女死亡，她却死而复生，其中或许有联系。”
“可惜白仙儿临走前并未说出隐藏的不可知是谁。”木先生道。
陆隐心中一动，不错，昭然不知道，因为她彻底与未女分开了，但白仙儿如果是因为未女的死而复活，那她会不会知道？
如果知道，在进入主岁月长河之前为何不告诉自己，她都宁愿代替昭然进入主岁月长河了。
要么她与昭然一样不知道，要么是知道了说不出来，要么，陆隐看着虚空，她的离去有她自己的目的。
陆隐宁愿相信最后一种，那才是白仙儿。
但他也不怀疑白仙儿对陆小玄的感情，当初死在自己怀里的白仙儿感情是真挚的，代替昭然进入主岁月长河时，白仙儿的笑容也是真挚的。
可隐藏在这份真挚之下的究竟是什么？
木先生望着岁月长河流淌，如今，岁月长河不仅限于天元宇宙，也流淌于九霄宇宙和灵化宇宙，只是蜃域刚好还在天元宇宙。
对于陆隐而言，蜃域在哪都无所谓了。
瞬间移动就是方便。
“小七，这些年，你受苦了。”木先生道。
陆隐笑道：“师父，弟子也是为了自己活着。”
木先生点头，背着双手：“是啊，活着，最艰难，财富，地位，权力，欲望，一切的一切最终都汇聚于两个字，活着，若不能活着，什么都是一场空。”
“文明亦是如此。”
他看向陆隐，面色严肃：“你要活着，记住，永远的活着。”
陆隐笑道：“当然，师父也要活着。”
“呵呵，那几位永生境也要活着，能活着就都活着，活着好啊。”木先生感慨：“对了，那位血塔上御，说话的方式好像有些。”
他不知道怎么形容。
陆隐无奈：“怪。”
木先生点头：“是挺怪的，明嫣与他有关系？为何喊我亲家？”
陆隐不知道怎么说，不止血塔上御，青莲上御和惊门上御都想给他塞人，只是没血塔上御那么肆无忌惮，那么，厚脸皮。
“师父，今后您想坐镇哪里？”
“自然是天元宇宙。”
“如此也好，这样我就放心了。”
木先生道：“你去做你要做的事，这里交给为师。”
陆隐点头，刚要离去，忽然想到了什么，想说话，却也迟疑。
木先生疑惑：“怎么了？”
陆隐将不可知给的选择说出，木先生惊诧：“本以为你对洄说的是蒙他的，原来是真的。”
陆隐道：“一半一半，不可知邀请我加入是真，却不是取代它，应该是取代柒绪，毕竟我掌握了红色的线与红色悬棺。”
木先生与陆隐对视：“你怎么考虑？”
“师父怎么考虑？”陆隐在意木先生的态度，尽管洄被灭，算是报了大仇，但洄之所以对木先生的宇宙出手，根源还是来自不可知。
之前木先生没有突破，面对不可知的选择，陆隐想把隐藏的不可知钓出来，如果实在被逼着加入，就先报仇，这是他的打算，报完仇再加入。
但现在木先生出关了，就必须尊重他的态度。
木先生沉吟片刻：“如果有可能，为师真想灭了不可知，但那几乎是不可能完成的，而且。”他目光沉重：“你之前带来了那位前辈的话，不可知既是宿敌，也是屏障，它们被灭，等待人类文明的不知道是什么。”
“为师很难放下对不可知的恨，毕竟那是一整个宇宙文明的仇，但却不能因为仇恨蒙蔽双目。”
“加入不可知，就可以看清不可知，你们之前说青草大师的态度依旧决绝，意味着不可知带给他的震撼远非你们可以想象，为师不希望有一日，灾难降临，让这方人类文明灭绝，重蹈覆辙。”
陆隐听出了木先生话中的不甘心，他们同样不甘心，那又能怎么样？这就是现实。
如果不可知的实力比不上人类文明，也就不存在纠结了，但那时或许会出现更强大的文明。
灾难，随时可能降临。
“而且。”木先生再次开口，淡笑：“谁说加入不可以退了？”
陆隐惊醒，对啊，他都忘了，谁说加入不可以退了？不可知与他们本就是宿敌，他们连不可知的强者都敢杀，何况退出不可知？
但如此一来，不可知邀请自己加入会不会是陷阱？
自己能退出不可知，不可知也能随时反悔，把自己引诱过去伏杀，尽管伏杀自己这么一个非永恒生命的可能性不大，但也并非完全不可能。
双方并没有对彼此的约束。
陆隐想到了，木先生也想到了，这可比不可知给的选择还难决定。
在陆隐预估中，洄死亡的消息必然会传回不可知。
它与柒绪不同。
柒绪是孤家寡人一个，而洄，还有洄银天军，在木先生宇宙的洄银天军全灭，但方寸之距依然有一些洄银天军散落。
其中是否有接近木先生宇宙的他们也不知道。
但即便如此，要得知洄死亡的消息也不会太快，距离就是最大的限制。
方寸之距不是一方宇宙，难以彼此联系。
但当王淼淼出现在眼前的时候，他知道自己猜错了，不可知竟然已经知晓洄死亡的消息。
忘墟神王淼淼，薄纱遮面，婉约妖娆，一双眼睛勾魂夺魄，就这么来到陆隐面前，发出娇柔妩媚的声音：“小陆隐，好久不见了。”
陆隐看着王淼淼，带着一丝惊讶：“你敢现身，不怕我杀了你？”
王淼淼浅笑：“杀我？为什么？我做过什么吗？”
陆隐声音淡漠：“永恒族七神天之一，在天元宇宙留下诸多血债，引导王小雨背叛，与我也有过一次次生死战斗，你说我会不会放过你？”
“呵呵，可我始终没对小陆隐你做什么呀。”王淼淼笑道。
陆隐与她对视：“隐藏的不可知是谁？”
王淼淼嘴角弯起：“我可不知道哦，但那个人有话让我带给你。”
“说。”
“干得漂亮。”
陆隐诧异。
王淼淼笑道：“洄死了，干得漂亮，这样，不可知就更想邀请你加入了。”
陆隐眼睛眯起，洄死亡才几天？不可知就知道，看来它们从柒绪一事上得到了教训，开始监视每个不可知生物，或者说对每个不可知生物的生死有监测之能。
“同为不可知，却还那么高兴，看来不可知与我想的不太一样。”
王淼淼耸肩：“这我就不知道了，我只负责传话。”
“那个人说本来不可知对邀请你意见分歧挺大，能做主的那个也没完全确定，让青草大师来只是试探你的态度，但你杀了洄，表现出价值，尤其还会瞬间移动。”说到这里，她舔了舔红唇，也颇为惊叹，瞬间移动，想都没想过的天赋，太奇特了。
“如今不可知已经确定邀请你加入，负责这件事的就是那个人。”
“隐藏的那个不可知？”陆隐挑眉。
王淼淼点头。
陆隐漠然：“我对青草大师说过，让那个不可知自己来。”
王淼淼嬉笑：“不会出现的。”
“那凭什么能邀请我？”
“一个人，不，准确的说，是两个生物。”
陆隐疑惑，看着王淼淼。
王淼淼双目弯起，带着笑意：“诛，永恒。”

