第四千一百九十二章   价值与威胁

陆隐目光一缩，紧盯着王淼淼：“谁？”
王淼淼再次回道：“诛，永恒。”
陆隐望着王淼淼，沉默着。
诛，永恒，这两个联手自我封闭在原宝内，逃去了九霄宇宙平行时空，让他们都没能找到，但青莲上御说过，他们即便要去死亡宇宙也必须先从九霄宇宙平行时空出来，然后飞去方寸之距，之后不知道耗费多久的时间才能找到死亡宇宙。
而青莲上御能确保他们一旦离开平行时空立刻就能被发现，因为因果大天象笼罩的范围超出了九霄宇宙所有平行时空。
他们要去死亡宇宙，必然经过因果大天象。
因为这个保证，陆隐才放下心，渐渐将这两个家伙忘了。
没想到今日却在王淼淼口中听到。
王淼淼笑眯眯道：“一个月，只有一个月时间，你给答复，如果一个月内你没有给出答复，诛，永恒这两个将被送去方寸之距，甚至送去更远的地方，送去他们原本就想去的地方，到时候人类文明会如何，谁都不敢保证。”
陆隐淡淡开口：“他们在你们手里？”
王淼淼笑道：“别这么说，我可不能代表那位大人，只能说我们都在那位大人手里。”
“小陆隐，其实我一直是帮你的，所以提醒你一句，短暂的辉煌永远掩盖不了永恒的光芒，你短短数百年的拼搏努力，凭什么压过那位大人无数年对人类文明的布局与认知？”
“随便一个手段就能左右整个人类文明存亡，不可知做不到，不代表那位大人做不到。”
“毕竟，那位大人对人类文明太了解了。”
陆隐点头：“多谢提醒，你也帮我带句话给你背后那位大人，一个生态圈，只能有一个垂钓文明。”
王淼淼笑道：“我会的，那么，我走了？”
陆隐收回目光，不再看她。
“好无情啊，本来这件事还是交给青草大师的，但为了见你，我特意争取过来了，小陆隐，就不能给人家一个笑脸吗？”王淼淼故作可怜。
陆隐根本没心情搭理她。
王淼淼叹息，身影逐渐消失。
在她离去后，陆隐又看去，心情沉重。
威胁，很简单的手段，却，真的威胁住了。
那个神秘不可知隐藏在人类文明太久太久了，不可知做不到的，这个家伙未必做不到，王淼淼说的不错，短时间的辉煌掩盖不了永恒的光芒，这个不可知一直存在，掌握了太多太多。
随便一句话就能打破他们的布局。
七宝天蟾那老怪物的话让陆隐也想通，每一个垂钓文明都相当于一个生态圈，它们会摧毁自己生态圈内的一切，然后逐步蔓延，但若遭遇其它垂钓文明，战，或是避开，彼此应该有办法决定。
不可知绝不会轻易惹来死亡宇宙，这也是他对那个神秘不可知的试探。
尽管能试探成功的可能性极小极小。
陆隐身体瞬间消失，再出现已来到天上宗，木先生此刻就在这，坐镇天元宇宙。
木竺也在这，见陆隐出现，责怪他没带自己去报仇。
陆隐打了个招呼，然后带走了木先生，出现在九霄宇宙业海，随后又把惊门上御，血塔上御也带去了。
苦灯大师坐镇众法之门背后，那里需要强者守护，而且其实很多事，苦灯大师参与与不参与区别不大，他并不擅长这些。
陆隐把王淼淼的话转述给了众人。
众人一听，与陆隐一样心情沉重了下来。
木先生并不清楚诛是谁，但他之前听陆隐提过永恒逃离，毕竟是天元宇宙最大的敌人，他还是很在意的。
而关于死亡宇宙，他也不清楚。
“死亡宇宙是垂钓文明，以原宝垂钓，白骨为饵，当初…”陆隐缓缓讲述了关于死亡宇宙的情况，木先生听得心情更沉重了。
众人讲过虫巢文明，也讲过七宝天蟾，却并未提起死亡宇宙，因为死亡宇宙并未与人类文明发生过战争。
很多事不是立刻就能说清楚的。
“永恒真被那个不可知带走了？”惊门上御问。
陆隐摇头：“不知道，那个不可知是谁，有什么手段，谁也不知道。”
“当初以为红色的剑是这个不可知的，但却属于柒绪，这个不可知什么都没暴露。”
木先生语气低沉：“永恒能逃走我不意外，而那个不可知能掌握其踪迹，也不意外，毕竟对方可是连青草大师都可以控制的，永恒早就在其掌控之下，或许连永恒加入那个罔魉也是其布局。”
此话提醒了陆隐：“不错，永恒背叛人类，背叛罔魉，背叛不可知，或许都是这个不可知引导。”
“永恒背叛的不可知只是柒绪，通过王淼淼带来的话，我很确定不可知内部并不团结，洄的死反而促进不可知邀请我加入，这意味着它们并不在意洄死亡，那么这个不可知算计柒绪也能理解。”
“所以当初柒绪的悬棺没出现，红色的剑也被拿走，是有人提前一步布局。”血塔上御脱口而出。
青莲上御神色凝重：“如果真是这样，这个隐藏的不可知就太可怕了。”
“算计柒绪，算计迷今，不出现就能让两个永恒生命死亡，掌控青草与永恒，分裂人类文明三者宇宙，如今一句话就让我们无可奈何，这个不可知，是大敌。”
陆隐不明白这个不可知为什么要算计柒绪，但现在不是考虑那些的时候。
有些事情，彼此对话就能摸索出来。
而今他们更确定这个不可知掌控了诛与永恒，起码有能力把这两个送出方寸之距，这个不可知的手段惊人的可怕。
在此基础上，他们现在要考虑的是给出什么样的答复。
“如果真把死亡宇宙引来，我人类文明能否挡得住？”木先生问。
以前，人类文明只有九霄宇宙几位永恒生命，挡不住垂钓文明很正常，可现在人类文明蜕变了，不仅多了木先生，扛天永生，还多了瞬间移动，涅槃树法，意府等手段。
就算与七宝天蟾相比也不会差，唯一不确定的就是七宝天蟾那老怪物的实力。
但怎么看，人类文明也算得上是准垂钓文明。
再与死亡宇宙碰一碰，还会那么无力吗？以牺牲母树与青莲上御为诱饵，换取对方的漠视。
这个答案只有青莲上御能给，因为只有他，体会过死亡宇宙的压力。
众人看着青莲上御。
青莲上御目光沉重，追忆往昔，给出了一个答案。
“集合整个人类文明与其一战，结果如何我不清楚，因为就算死亡宇宙再强也要受因果束缚，但我能确定。”他目光扫过众人：“我，必死无疑。”
众人大惊，呆呆望着青莲上御，包括木先生。
当前人类文明，青莲上御是无可争议的至强，他徒手可打碎悬棺，谁都做不到，若没有因果大天象守护，人类文明根本撑不到现在，至今为止，没人看得到青莲上御的底。
曾经陆隐以为可以看到，但血塔上御说过，永恒生命契合的宇宙规律可以不止一条，那时候陆隐就知道青莲上御的底他看不清。
这样的青莲上御，竟然说出这种话，答案已经很明显了。
若青莲上御都必死，其他人还有活路吗？
陆隐收回目光，看向业海，如果当前人类文明可以与死亡宇宙一战，那他就不怕那个不可知的威胁了，不可知本身与死亡宇宙也不是一体的，两个垂钓文明接近肯定会发生什么，三方牵制，这种局面他很擅长应对。
可现在，死亡宇宙不能来。
此前他并不在意是否加入不可知，加入就加入吧，只要能确保让人类文明安稳发展就行，大不了以后背叛。
但与木先生的对话让他迟疑，怕不可知邀请他加入是陷阱。
然而现在貌似没有选择了。
死亡宇宙曾路过人类文明一次，诛想尽办法要以原宝阵法将九霄宇宙坐标送给死亡宇宙，证明死亡宇宙有很大的可能再临，那个隐藏的不可知太了解他们了，直接威胁到了点子上。
不久后，众人散去，没讨论出什么结果。
木先生与陆隐回到天元，坐在天上宗后山。
“此事还有一条路，等。”木先生接过龙夕泡的茶，喝了一口：“就算死亡宇宙会来也不知道要多久，或许那时候你已经突破永生境，为师对你很有信心，一旦你突破永生，实力将会超越所有人。”
陆隐苦笑：“师父，垂钓文明的绝对手段都可以用神奇来解释，死亡宇宙赶过来未必要多久，或许几百年就行了，而几百年的时间，弟子没把握突破永生。”
按照正常的修炼速度，陆隐貌似可以很快突破永生，但永生是一个槛，不是时间可以决定，如果可以，蜃域早就被疯抢了。
想要突破永生，至少要看到突破的希望。
他不可能借助宇宙重启尝试突破，而是要与青莲上御，木先生一样自我突破，否则突破了没有意义。
这样的突破，他连边界都看不到。
“姑且不说死亡宇宙什么时候来，光是不可知就是个麻烦，洄死了，不可知更愿意邀请我加入，我证明了自己的价值，也证明了自己的威胁。”陆隐道。

第四千一百九十三章   彼此的绝境

木先生无奈，不错，不可知越急着邀请陆隐加入，就越证明陆隐的威胁，拒绝，对人类文明出手的可就未必只是一个蓝蒙。
以当前人类文明的实力，就算不可知全员出动，他们会败，不可知也会损失不小，但不可知最擅长的是以文明毁灭文明。
一个隐藏在人类文明的不可知，仅仅用一句话威胁到了整个人类文明。
那么整个不可知对方寸之距的布局，认知，又有多大？
他们可以利用的文明有多少？
此前，人类文明能安稳发展，靠的是隐藏柒绪的死，更多得是不可知的漠视与不在乎，而今不同了，他们正式进入不可知眼中，被这样的不可知对付，人类文明等于走在悬崖边。
要么弱小到不被重视，要么青云直上，无敌天下，这样不上不下的最吃亏，却也是必走的路。
或许在死亡宇宙降临前，人类文明就被不可知利用其它文明拼的半残了。
“若非为了为师突破，也不至于被不可知这么重视。”木先生叹息，他的突破，付出的代价太大。
陆隐看向木先生：“人类每前进一步都会触动不可知的神经，即便不是师父你突破，其他人突破结果也一样，只是时间早晚的问题。”
“而且我人类文明的骨气不会为了讨好不可知而自降实力，以不可知为屏障是我们的目的，但若这个屏障要倒塌，就先把它蹦碎。”
木先生看着陆隐的脸，这孩子，长大了。
陆隐揉了揉脑袋：“前提是要看清不可知，所以我会加入。”
木先生不意外，陆隐只能加入，青莲上御他们都清楚。
最怕不可知的邀请是陷阱，尽管可能性不大。
木先生抬手，鼎出现，悬浮陆隐面前，在陆隐疑惑的目光下，肃穆道：“它是你的了。”
陆隐一惊，连忙拒绝：“师父，不用。”
木先生摇头，复杂看向鼎：“老伙计，这是我的弟子，最骄傲的弟子，从此以后你就跟着他，保护好他。”
陆隐道：“师父，弟子真的不需要，鼎是很厉害，但弟子对九阳化鼎的修炼还没达到师父的层次，而且弟子有它。”说着，他取出勾廉，挥舞几下，澎湃的活性让木先生惊叹。
“有了它，弟子可无法再掌控一件浊宝，所以还是师父自己留着吧。”
木先生还想说什么，陆隐看着鼎：“等哪一日，弟子有把握，再送给弟子也不迟。”
木先生也知道陆隐现在不适合掌控鼎，但想多给他一样保命之物，眼见陆隐这么坚持，也就算了。
“要再想办法多给你找些保命手段，不可知知道你会瞬间移动，无法做到出其不意，这是最让人担心的。”
陆隐面色严肃，这也是他思考的问题，凡是往最坏的方面想，多准备一些总没错，比如青莲上御的化盘，必须再有一个。
还有什么？
得想想。
另一边，九霄宇宙，在陆隐与木先生离去后，血塔上御与惊门上御又来到了业海。
“陆隐肯定会答应加入不可知，现在的问题是如何确保不可知的邀请不是陷阱。”惊门上御道。
青莲上御背着双手：“是陷阱的可能性不大，但我们承受不起失去他。”
血塔上御嘴角狞笑：“我想到一个办法。”
青莲上御与惊门上御都看向他。
“你还能有办法？”惊门上御诧异。
血塔上御罕见的没有反驳，眼中杀意凌冽，将想到的办法说出。
青莲上御与惊门上御对视，这个办法，够狠。
“虽然影响不了不可知，但这已经是我们能做的极限了。”青莲上御点头。
惊门上御道：“我去吧。”
血塔上御抬手阻止：“这种事轮不到你这丫头来，恶人，让我来做。”
数日后，九霄大地一处，因果大天象轰鸣。
青草大师抬头，看着因果坠落，青莲上御在找他。
他没有拒绝，青草蔓延，触碰因果。
业海，青莲上御看向血塔上御：“找到了。”
血塔上御一步踏出，朝着青草大师所在地而去。
“是你找我？”青草大师诧异，看着血塔上御。
血塔上御冷笑：“青草，日子过得不错啊，摇摆在人类文明与不可知之间，文明大战不参加，不可知算计也不提醒，你倒是会做人。”
青草大师平静道：“你找我有什么事？”
“连解释都不愿意了？”
“没什么可解释的，直说吧，找我什么事？”
“好，那我就直说，不可知邀请陆隐加入的吧。”
“这件事已经不需要我过问了。”青草大师道。
血塔上御冷哼：“不，你应该问一问，这不可知的邀请会不会是伏杀陆隐的陷阱。”
青草大师摇头：“不会。”
“这么确定？”
“有些事，你们不屑做，不可知也不屑做。”
“把不可知抬那么高？我们却要让你失望了，我们，没底线。”
青草大师皱眉，有种不安的感觉：“你到底想说什么？”
血塔上御目泛杀机，血海滔天：“如果不可知的邀请是诱杀陆隐的陷阱，我们就让整个灵化宇宙陪葬。”
青草大师目光陡睁，不可置信望着血塔上御。
血塔上御周边，血塔释放，血刀入手：“我血塔发誓，用整个灵化宇宙为陆隐陪葬，一个不留，哪怕因此束缚加身，永无法出手。”
“哪怕身死道消。”
“哪怕被人类文明唾弃，成为历史的罪人。”
“听清楚了吗？青草。”
青草大师怔怔望着血塔上御，目光死死盯着他眼睛：“值得吗？”
血塔上御厉喝：“你说呢？”
“你还看不清陆隐的价值？他是我人类文明攀登垂钓文明的阶梯，是未来人类文明的主宰，无出其右，他死，人类文明便没了未来，为了他，什么都值得，青草，你也是人，记住，你永远都是人。”
青草大师握拳，他做的一切都是为了灵化宇宙，若灵化宇宙陪葬，他做的还有什么意义？
用一个灵化宇宙为陆隐陪葬，必定会成为人类文明的罪人，因为灵化宇宙有无数人，这是要被整个历史唾骂的。
这是威胁，对自己最大的威胁。
血塔已经孤注一掷，抛弃所有，只为了确保不可知的邀请不是诱杀，他尽了一切可能，将能做的都做了。
陆隐，就是那么重要，人类文明损失不起。
他好奇那个人到底用什么威胁人类文明，将陆隐逼到必须加入不可知，逼得血塔上御自绝退路。
青草大师深深吐出口气：“我明白了。”
血塔上御转身就走，不再废话。
他把自己逼上了绝路，把青草大师逼上了绝路，大家都没有退路了，只为保陆隐。
青草大师站在原地沉默，久久无言。
一个月后，悠悠青草接连天穹，没入因果大天象之内。
业海，青莲上御看去，知晓是青草大师找他，身影消失，再出现，已来到青草大师面前。
青草大师望着青莲上御：“时间已到，我要与陆隐对话。”
青莲上御诧异：“是你带他去不可知？”
他们原以为还会是王淼淼。
青草大师道：“可以是我。”
青莲上御明白了，通过因果大天象联系陆隐。
不久后，陆隐瞬移到来，出现在青草大师面前。
青草大师看着他：“带上红色悬棺，去一个无人打扰的地方。”
陆隐没有犹豫，带着红色悬棺与青草大师消失。
再出现已经来到方寸之距一个角落，头顶依旧是因果大天象。
青莲上御他们知道陆隐与青草大师在此，青草大师也不介意，只要无人打扰就好。
“陆主，可有顾忌？”青草大师与陆隐相对而立，开口问道。
陆隐直言：“当然，这份邀请，我也怕是陷阱。”
青草大师淡笑：“不会，你们想太多了，因为现在你根本去不了不可知。”
陆隐挑眉：“什么意思？”
青草大师道：“不可知的邀请与进入不可知是两回事，就好比你加入九霄宇宙，就一定要去九霄宇宙吗？”
陆隐还是不明白。
“躺在悬棺内，以那条红色的线刻下红色悬棺图案于红色悬棺棺盖内顶。”青草大师道，他看出来了，陆隐并不清楚血塔上御对自己的威胁，这是九霄宇宙默默在替陆隐背负重担。
这份优待让他嫉妒，如果九霄宇宙能给予他这份优待，不，哪怕只是一半，他也不会走到今天这一步。
永恒生命又怎么样，还不是比不过一个陆隐。
陆隐没有多问，躺在红色悬棺内，释放心脏处星空，看向神力星球。
其实那条红色的线至今都没被他抓到过，不是抓不到，而是不想抓，那条线代表了不可知，目前除了为他增加神力，也没做别的，他怕抓出来有问题。
如今既然要用到那条线，自然要抓出来。
红色的线如游蛇在神力星球内穿梭，陆隐控制神力星球，所有神力都是他的，任凭这条线在哪都可以抓到。
很快，红色的线入手，陆隐按照青草大师说的，于悬棺棺盖内顶以红色的线刻画红色悬棺。

第四千一百九十四章    知踪

当最后一笔完成，天地不存，眼前一片漆黑，什么都看不到，但也只是一瞬间，没容陆隐多想，再睁眼，五颜六色照亮了黑暗星穹，那是一棵看不到顶的大树，五颜六色的光芒自下而上流淌，如同一条条河流，最终汇聚于树冠形成垂落的树枝。
树枝颜色缤纷，垂落而下，化作各种颜色的光点缓缓落下，如同一只只萤火虫。
看不到树枝究竟笼罩多大的范围，只看到那些五颜六色的光芒取代一切。
这个场景陆隐见过，正是红色的线融入神力星球的时候，这里是不可知。
他陡然转头，看向一旁，背靠崖壁，深邃黑暗，枝条垂落，遮挡视线，模糊中看到远处有悬棺，但看不清什么颜色。
再看向下方，悬棺是垂挂的，脚下深不见底，但随着五颜六色光点的坠落，依稀间可以看到熟悉的轮廓，那是，门，无穷无尽的门，脚下都是门。
自己来到了不可知？
不对，自己本身没来，出现在这里的是红色悬棺与自己的意识，是意识吧，他握了握拳头，是意识。
“红色悬棺，好久不见了，真怀念呐，柒绪。”有声音传出，引起陆隐注意，来自不知道哪个方向。
“嘿嘿，柒绪已经死了，出现在这里的是一个小家伙。”
“什么样的小家伙？”
“细皮嫩肉的小家伙。”
“哈哈哈哈。”
“哈哈…”
陆隐没有说话，这些说话的都是不可知的强者，他在分辨声音，想尽可能探寻不可知到底有多少强者。
柒绪，蓝蒙，洄，澈，都极强，不可知没一个简单的。
青草大师没有自己的悬棺，意味着他并未加入不可知，是没资格吗？
寻常永恒生命都没资格加入吧。
“无赖而已，又不是没杀过。”
“你可别小看了这小家伙，人家连瞬间移动都会，还抢了柒绪的线和悬棺，可不简单。”
“小家伙，洄，是不是你杀的？”
其它生物不再说话，静静等待陆隐的答案。
陆隐算了算，说话的有五个生物，他分辨出了五道声音，其中没有蓝蒙，也就是说包括他在内，目前崖壁有七个生物。
就算除了自己也还有六个，对了，澈没有开口，那就是七个，七个强大的永生境，这不会是不可知的全部。
“小家伙，问你话呢，怎么，不想回，还是不敢回？”
陆隐目光一闪：“是我杀的。”
崖壁一阵沉默。
“有意思，你能杀了洄？”
陆隐回：“为何不能？”
“洄不是你这种无赖可以越级斩杀的，你的帮手是谁？粉碎银色悬棺的绝对不可能是你。”
“就是我。”
“小家伙，你当我们傻吗？”
陆隐失笑：“未必多聪明。”
“哈哈哈哈，老家伙，被嘲讽了吧，这小家伙很有个性啊。”
“哈哈哈哈。”
“哼，小家伙，你知不知道我有一万种方法弄死你。”
陆隐不在意：“无视不可知的邀请吗？”
“邀请归邀请，你还没加入不可知。”
“我对不可知的诚意天地可鉴。”
其它生物：“…”
“小家伙，你。”
“换个称呼，喊七哥。”陆隐随意，青草大师已经提醒过他，本人不需要来此，那就好办，反正又不会出事。
不可知邀请他的存在一直没说话，就是想看看他如何应对这批老家伙。
他在乎这些老家伙吗？当然在乎，这一个个可都不好惹，但如果能让这些老家伙自报家门就好了。
这其中应该也有本体不敢来此的生物。
想要了解不可知，就得下猛药，慢慢来还不知道要到什么时候。
加入不可知有几点最麻烦，一是怕邀请是陷阱，二是在意人类文明对不可知的仇恨，第三就是不可知的任务。
不可知目的是摧毁文明，陆隐本身对摧毁文明没有任何兴趣，可加入不可知必须接受这种任务。
越早了解不可知，越早结束这种日子。
这些老家伙既然挑衅，那就看看谁更能挑衅。
“小家伙，你很跳啊。”
“跳不跳，问问蓝蒙就知道。”陆隐回道。
蓝色悬棺内，蓝蒙睁眼，关它什么事？
“蓝蒙，这小家伙一直这么跳吗？”
蓝蒙没搭理。
“老家伙，人家蓝蒙都看不上你。”陆隐嘲讽。
“蓝蒙，这小家伙实力如何？洄不可能是它杀的吧。”
蓝蒙刚要说话，陆隐开口：“人家蓝蒙什么都知道，就是不说，你能拿它怎么样？”
“蓝蒙，回答我。”那个生物明显有些怒了。
蓝蒙无奈，关它什么事：“陆隐是吧，你以为这是哪儿？这里是不可知，说话最好注意点。”
陆隐诧异：“我注意什么？不是还有你吗？”
“你俩一伙的？”
“怎么可能，蓝蒙一心想把它那个朋友，叫什么犷的加进来，这小家伙一进来就顶替了位置，它恨不得宰了这小家伙，而且蓝蒙的任务是灭了那方人类文明，现在算是任务失败了吧，奖励也没了，哈哈。”
“蓝蒙，听说你为了那份奖励等了许久，忍不住了才去试探那方人类文明，果然试探出柒绪死亡，着实相当兴奋，现在任务失败，是不是很失望？”
“我倒是好奇，蓝蒙，你要什么奖励？”
蓝蒙没有说话，这些混账。
陆隐得到有用信息了，蓝蒙是主动去试探人类文明的，为了奖励，若非如此，它不会去。
意味着如果没这件事，不可知依然不会在意柒绪任务完成的如何，可恨，这蓝蒙是特意去找麻烦的。
还有，完成任务有奖励。
还有一个，自己顶替了犷的位置，这要在意，这个犷有资格加入不可知，也是绝对的高手，被自己顶替位置，说不定会报复人类文明。
“小家伙，你叫陆隐？真是短命的名字。”
陆隐反问：“那你叫什么？”
“等你能加入不可知再问吧。”
“那我给你起一个？叫大毛？”
“你。”那个生物愤怒。
“小家伙，你是怎么掌握瞬间移动的？”有生物问，声音很沧桑，非常沧桑，好似随时会死亡。
陆隐道：“很难？”
“呵呵，非常难。”
“对我很简单。”
“说说？”
“不想说。”
“据我所知，方寸之距拥有瞬间移动天赋的只有一种生物，可那种生物不是人类。”
陆隐心中一动，那种生物？莫非就是罗蝉背后的垂钓文明？试一试，看能不能试出什么文明。
他故作诧异：“还有生物会瞬间移动？”
“当然有。”
“我不信。”
“那就算了。”
陆隐：“？？”
“你为什么要杀洄？”蓝蒙突然开口。
陆隐反问：“不是你让我干的吗？”
蓝蒙：“…”
“小家伙，你是真把我们当白痴了是吧。”
“大毛，你好。”
“你。”那个生物大怒，什么大毛？莫名的难听。
“小家伙，说说吧，为什么杀洄。”又有声音传来。
陆隐道：“不顺眼。”
“是为了给第九壁垒报仇吧。”那个声音道。
陆隐目光一闪，第九壁垒？木先生的宇宙叫第九壁垒吗？七宝天蟾老怪物说人类文明辉煌鼎盛时期，九垒横空，遗失族叫第三壁垒，木先生宇宙叫第九壁垒，那么，他们那方文明会不会也是壁垒？其它壁垒哪去了？
“不说话，就是默认了。”
陆隐缓缓开口：“我只是在想给你起个什么名字好。”
“小家伙，不要太放肆，你连永恒生命都不是，随时会死。”那个声音威胁。
陆隐道：“死不死，看看蓝蒙同不同意，蓝蒙说了，它罩着我。”
蓝蒙：“…”
“还有，别打断我思绪，你喜欢二毛这个名字吗？”
“你。”那个生物怒极。
其它生物一时都没说话，总感觉如果被起个什么二毛，三毛，四毛的名字，会被嘲笑一辈子。
修炼是一个圆，人生，是一个圆，层次，也是一个圆。
对付高高在上的人，最底层的人最有效。
“这里是知踪，陆隐，邀请你加入的，是我，你可以称我为--八色。”柔和的声音传来，让人如沐春风。
陆隐看向四周，什么都没看到。
八色？邀请自己的是它吗？
“不可知，彼此可见，可不见，知踪，可来，可不来，不可知对各位的约束并不多，能给予各位的，却无限多。”
“你想要什么，不可知都可以给你，只要你能完成相应的任务。”
“邀请你，不代表你就能加入，每一个加入不可知的生物都需要完成任务，你也一样。”
“加入不可知的任务，自身不得出手，需借力打力，每个不可知背后都有其知晓的强大文明存在，那些强大文明不属于不可知，却可以被不可知利用，文明越强，任务完成的越好，得到的奖励也就越多。”
“希望你尽早找到可以被利用的文明，正式加入不可知。”
陆隐静静听着，对不可知的认识并没有改变，不可知就是借助文明摧毁文明，每个不可知背后都有其可以借助的文明吗？自己也要有。

第四千一百九十五章   随缘

众法之门是柒绪放在九霄宇宙的，那么，众法之门背后那个科技文明是不是柒绪想要利用的？还是有别的？
蓝蒙利用的文明莫非就是七宝天蟾？
都是强大文明。
想要利用这些文明，本身也要够强。
“接下来给你下达任务，接受，完成则加入不可知，失败，不可知将至少会利用两个强大文明去摧毁你们人类文明，现在你可以选择了。”
“如果不接受呢？”陆隐问。
“不接受，与失败结果一样。”八色回道。
“嘿嘿，小家伙，只要你失败，蓝蒙算一个，我也算一个，肯定会摧毁你的人类文明，我可以利用的文明，喜欢吃，嘿嘿嘿嘿。”
陆隐冷笑：“大毛，别鬼叫，我接受。”
反正接不接受结果一样。
“好，那么，你要摧毁的文明是，荆棘文明…”八色简单介绍了一下荆棘文明，这个荆棘文明有一个永恒生命，只有一个，并不强，陆隐即便自己不出手，请惊门上御他们出手也应该能完成。
“提醒你一点，同时要完成这个任务的还有想要加入不可知的其它生物，谁先完成，谁加入。”
陆隐挑眉：“犷？”
“你无需知晓。”八色道。
“赐予你门户，可直通荆棘文明，现在，你随时可以离去。”
陆隐好奇：“我能知道奖励是什么吗？”
“只有正式加入不可知才能知晓。”
陆隐无奈：“好吧，那我走了，蓝蒙，大毛，再见。”说完，消失。
原地，有生物大笑：“大毛，哈哈哈哈。”
“呵呵，大毛，挺好听。”
“蓝蒙，他跟你很熟啊。”
蓝蒙根本不搭理。
那个被称作大毛的生物怒极，大喝：“蓝蒙，别让这小子成功，我支持你的人加入，一定要灭了那个人类文明。”
蓝蒙爪子弯曲，冷冷盯着大地，他完成不了。
…
另一边，陆隐推开悬棺，青草大师不知何时离去。
他坐着，望向星空，随后带着悬棺瞬移，将木先生，惊门上御，血塔上御都带去业海，将发生的情况说出。
“是不可知的手段，利用文明打击文明，自身不受损失，真恶心。”血塔上御厌恶。
惊门上御道：“既然已经接受任务，就必须完成，否则面临两个不可知生物的力量，即便我们不怕，损失定然不会小。”
木先生赞同：“尤其我们并不清楚另一个会对我们出手的不可知究竟能引来什么文明。”
陆隐与青莲上御对视：“前辈，可还记得那个科技文明？”
青莲上御点头：“你想说那个文明是柒绪要利用的文明？”
陆隐嗯了一声，面色凝重：“很有可能，否则众法之门的后面还有哪个文明近距离能威胁到我们？我们找了一圈都没找到，只有那个科技文明。”
“科技文明能成为垂钓文明，是非常厉害的，柒绪既然能利用如此厉害的文明，那，其它不可知能利用的文明就说不清了。”血塔上御道。
他们都想到了七宝天蟾，那是蓝蒙利用的文明，但蓝蒙太高估自己，七宝天蟾根本没被利用。
但当初蓝蒙引来扛天族，并诱惑七宝天蟾到来，那时候他们还是很压抑的，如果不是算计了蓝蒙一把，将它重创，后面想要吓走七宝天蟾老四和老五未必那么顺利，而蓝蒙必然还有其它手段将七宝天蟾引来对人类文明开战。
好在还有个星蟾，给了人类文明与七宝天蟾交流的渠道，否则现在人类文明未必这么顺利。
一个蓝蒙让人类文明疲于应对，再多一个不可知生物，引来的文明是什么谁也不知道。
如果是个垂钓文明就麻烦了。
陆隐知道如果任务失败，对他们出手的就是大毛，可他不知道大毛是什么生物，有什么可以利用的文明。
但无所谓，就算他没得罪大毛，也会有其它不可知生物加入对付人类文明，还不如大毛，起码大毛易怒，比后面那个提起瞬间移动天赋的生物好对付的多。
那个生物让陆隐感觉是老滑头。
他宁愿面对大毛。
如今他们要做的就是让陆隐完成任务。
这个任务不允许陆隐亲自出手，那人类文明出手也一样。
“这个荆棘文明只有一个永恒生命，我来吧。”血塔上御道，目光闪过冷意：“文明之战没参与到，这一战交给我。”
陆隐皱眉：“如果由前辈出手，意味着我人类文明，就是不可知能利用的文明之一，这次是荆棘文明，下次是什么？如果是强大的垂钓文明呢？就算不是，任何一次出手谁也无法保证万无一失，我们没必要为不可知牺牲自己，即便不牺牲，因果束缚也是损失。”
青莲上御道：“不错，不可知邀请陆隐加入，或许也想着将我人类文明绑在它们那艘船上，利用我人类文明对付其它文明。”
“只出手这一次，一个荆棘文明应该没问题，以后大不了有任务不完成，柒绪死去那么多年，不可知问都不问。”血塔上御道。
这话也有理，让陆隐想起了蓝蒙的话，说出。
惊门上御大怒：“原来是这样，如果不是这蓝蒙贪图奖励，特意打探，不可知还不知道多少年后才知道柒绪死亡，可恨，这混账硬生生将我们逼出来了。”
蓝蒙的行为与贩卖文明坐标的恶贼一样，他们有种被莫名出卖的感觉。
尽管不可知是人类文明宿敌，但不应该被以这种方式抬到前面，明明人类文明还可以安逸很久的。
“早晚有一天宰了这蓝蒙。”血塔上御咬牙。
木先生看向陆隐：“若我人类文明不出手，你如何完成任务？你刚刚说有生物在抢这次任务，还是蓝蒙的人，那么那个生物或许早就得知要对付什么文明，或者说早就准备好可以利用的文明了，我们要抓紧时间，再慢可就被抢先了。”
这点陆隐也知道，所以才找来众人商量。
他加入不可知的目的是让人类文明安逸，若让人类文明被绑上不可知的大船，成为刀，成为剑，不如拒绝加入，被不可知利用到死太愚蠢了。
青莲上御沉吟：“目前已知的文明是七宝天蟾，虫巢文明，三彩扛天族，其中三彩扛天族与七宝天蟾都不可能利用，虫巢文明，仙主也跑了，就算还在这附近，也不可能被我们利用，除非虫巢文明恢复之前的鼎盛时期。”
“不对，虫巢文明对不可知有了解，不可能被不可知利用，所以，唯一的选择就是。”他看向陆隐：“那个科技文明。”
陆隐想的也是它：“前辈，距离我们当初与那科技文明交锋过去近三百年了，可以再去摸一摸。”
青莲上御点头。
“我陪你去吧。”木先生接口。
青莲上御道：“你要守护天元，以前没得选择，现在既然阁下突破永生境，就该断了后顾之忧，这一趟还是我陪陆隐去吧。”
陆隐对着木先生点点头。
木先生无奈：“如此，多谢前辈了。”
作为师父，很多事应该承担起来，但既然青莲上御这么说，守护天元更让陆隐安心。
很快，陆隐将木先生送回天元，便与青莲上御一起通过众法之门，与苦灯大师打了个招呼离去。
他们要去那个被摧毁母树，又被三只眼贩卖坐标的文明，当初就是在那个文明外与科技文明交锋，而今那么多年过去，不知道那个宇宙怎么样了。
那里也是他们唯一可能发现科技文明线索的地方。
时隔将近三百年，再看到那方宇宙，已经完全变样，并未被重启，而是如同矿藏一般被挖掘。
尽管看不懂那些纵横宇宙的光芒，陆隐他们却知晓那是在挖掘，在将整个宇宙的资源分解，运输。
无法想象一整个宇宙被当做矿藏一般开采是什么场景，即便九霄宇宙以灵化宇宙为资源修炼，也没有这么夸张。
到处都是椭圆形光芒，有大有小，最大的那个椭圆形光芒比当初他们对决过的那个大了何止亿万倍，就是一个庞然大物横卧星空。
当陆隐他们看到那方宇宙的时候，那个最大的椭圆形光芒内传出对话。
“察觉外来物质，是否清除。”
“分析。”
“嘀-分析中-嘀-分析中-嘀-分析完毕，生物图像显示，与第三分队传回信息吻合，无法确定能量层次，身高…体积…物质融合程度…”
“就是上次灭掉第三分队支舰的那种生物吗？帝国分析为永恒生命，启用绝对分析。”
“嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕，无法确定能量层次，视为永恒生命，建议解锁当前最终武器库。”
“确实是永恒生命，否则以主舰的能力不可能分析不出来，解锁最终武器库。”
“嘀-最终武器库解锁成功。”
“释放反耀武器，同时释放晶落，准备规律武器，通知第三主舰前来支援。”
“反耀武器释放中，晶落释放中，规律武器准备，规律武器准备…”
远方，陆隐与青莲上御看着光芒接近，那种熟悉的感觉正是科技文明攻击手段，不过比上次那个椭圆形光芒发射的强度大得多。
“走？”
“把门扔下。”
“随缘？”
“没办法。”
“好。”说完，陆隐将身后红色悬棺盖子竖起来，然后以红色的线刻画门。
而青莲上御则挡住临近的攻击。

第四千一百九十六章   唯强而已

不可知的沟通方式是通过红色的线在悬棺内定刻下图案，而召唤不可知的门也是以红色的线在悬棺外顶刻下门，他发现了，这红色的线就是笔，悬棺盖子就是纸，这就是不可知联系与运作的方式。
他都觉得神奇。
青莲上御他们都研究过这悬棺，什么都没研究出来，偏偏大有用处。
他有些后悔把银色悬棺摧毁了，如果那盖子没被毁，或许能有很大用处，因为他有银色的线。
很快，门户刻画完成，紧接着，刻画的门户如同水流蔓延，逐渐蔓延向整个红色悬棺盖子，期间，陆隐亲眼看着门户图案形成，一个个生物，悲哀的气息逐渐蔓延，最终自红色悬棺上剥离，出现了一道门户，赫然是不可知的门。
亲眼看着不可知的门出现，陆隐他们根本无法理解是怎么做到的，只能说是另类的力量。
很多人也无法理解愿力，物极必反等等，他们无法理解别人的力量很正常。
“走吧，接下来交给命运。”青莲上御道。
陆隐心中一动，命运吗？也不知道命运在哪，她与死神太神秘了，至今都没消息。
下一瞬，陆隐带着青莲上御消失，原地只留下不可知的门。
科技文明的攻击对这扇门没有威胁，这扇门连惊门上御一击都可以挡住，必须达到永恒生命层次攻击才能破坏。
这种层次的攻击，科技文明未必那么快释放。
“嘀--生物消失--嘀--生物消失。”
“消失？跑了？启用绝对分析。”
“嘀-绝对分析启动-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀，分析完毕，物质无变化，空间无变化，时间无变化。”
“不可能，怎么可能一点变化都没有？既然跑了，哪怕动一下也该对周围物质有影响才对，这是不可能改变的，怎么可能没有变化，继续分析。”
“嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析…绝对分析完毕，物质无变化，空间无变化，时间无变化。”
“之前第三支队猜测是以时间逃离，或者空间逃离，支舰分析不出来，可主舰不可能分析不出来，什么都没有变化，莫非是，瞬间移动？”
“立刻向帝国发送报告。”
“嘀-察觉外来物质，是否清除？”
“还有？分析。”
“嘀-分析启动-嘀-分析完毕，与之前生物完全吻合。”
“吻合？还是他们？怎么回来了？绝对分析。”
“嘀-绝对分析启动-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕，目标消失，时间倒流，警告，时间倒流。”
“倒流多少？”
“三秒。”
“三秒吗？又消失，时间有了变化，不是完全没变化，那么，刚刚一瞬间的消失或许并非离去，而是让我们察觉不到，实际上他们刚刚就在原地，这次才真正离去，以时间倒流三秒的方式离去，这就对了，立刻向帝国发送完整报告，请求帝国分析。”
“嘀-发现外来物质，是否清除？”
“还来？还是他们？给我分析。”
“嘀-分析中-嘀-分析中-嘀-分析完毕，图像传回，高度，厚度，物质改变程度…”
“这是，门？”
“嘀-是否清除？嘀-是否清除？”
“当然不清除，这门肯定是那两个生物留下的，难道他们刚刚就躲在这门里？立刻向帝国发送完整报告。”
“嘀-报告发送中-嘀-报告发送中-嘀-报告发送完毕。”
“如此，等着帝国的答复，对了，第三主舰还有多久到来？”
“第三主舰跳跃中，还有五次跳跃距离。”
“那就快了，正好那时候帝国答复应该也来了。”
另一边，陆隐与青莲上御出现在众法之门不远处，回望，苦笑：“差点酿成大错，现在利用这科技文明的可能性降低了。”
青莲上御也无奈：“习惯了，没办法。”
刚刚，陆隐在将不可知的门扔下就跑，刚离开就觉得不对，他们这么一跑，对方完全察觉不到踪迹，会不会猜测到瞬间移动？即便不是瞬间移动，能立刻逃出对方探测的范围，也绝对是高手，会让对方更忌惮。
无奈，陆隐再度返回，重新逃走了一次。
这次他故意以流光倒流时间，留下逃离的破绽，让对方能知晓他们离去。
永恒生命能逃离对方探测范围并不难，但若对方连一点痕迹都找不到就不同了，会让对方非常顾忌。
而陆隐的目的是将对方引入门的另一侧，而不是与他在这打心理战。
现在就看对方会不会去另一侧荆棘文明了。
陆隐复杂看向远方，荆棘文明，从未遭遇过，非敌非友，他却利用科技文明出手，与他而言不太容易接受。
但宇宙就是这样，谁也不知道下一个被毁灭的是谁。
九霄宇宙毁灭诸多接近的文明，没有仁慈，仁慈只是虚伪。
一切都是为了活着。
不可知要摧毁人类文明不会讲道理，陆隐也不会对外方文明抱有仁慈，换个立场，荆棘文明也不会对人类文明仁慈。
一切，唯强而已。
与此同时，方寸之距，有一方宇宙，到处都是碧绿色星球，宇宙的深邃黑暗都被碧绿色压了下去，令宇宙发出朦胧光晕。
这里是荆棘文明，原本与其它宇宙一样深邃黑暗，可自从荆棘生物大肆繁衍后，遍布整个宇宙包括平行时空，不断改变星球，将一颗颗星球培育成了适合它们生存的晶石，以至于当前宇宙变成了这样。
从远方看，就像一颗朦胧碧绿色的扁平石头。
而在那些晶石星球上到处都是荆棘生物，这些荆棘生物有大有小，小的只有巴掌大，而大的，足以覆盖星球。
荆棘生物形似蠕虫，头宽身窄，长有四只爪子，身上有无数利刺，整个身体由碧绿色与白色斑点构成，攀爬在晶石上，有的也飞跃星空，行走星空，沿途留下无数碧绿色痕迹。
星空那些碧绿色斑点痕迹皆来自荆棘生物。
在这个宇宙，荆棘生物就是无敌的，其余生物皆沦为食物。
突然地，一团阴影扫过，将宇宙星空碧绿色痕迹扫除，摇曳虚空。
“老祖，您苏醒了？”
“有没有外方生物来过？”
“回老祖，没有。”
“没有？奇怪，为什么越来越不安？这种感觉很不好。”
“老祖是否感应到了什么？”
“已经查过，什么都没有，奇怪，奇怪。”
这荆棘文明的老祖并未发现，在它们宇宙文明之外多了两道门户，分别位于它们文明的两侧，并不显眼。
方寸之距，一团黑影望着远方的宇宙，自言自语：“那荆棘生物连它们宇宙的母树都被啃光了，够狠的，尤其那永恒生命不好对付，好在蓝蒙将它知晓的一个文明坐标给了我，就是眼前这个文明。”
“这个文明有两个永恒生命，应该可以摧毁这荆棘文明，如果不行，我这还知道一个文明，虽然只有一个永恒生命，但经历过与之前文明的战争，也足以摧毁这荆棘文明了，希望不要用到，怕时间来不及。”
“跟我争？人类文明吗？哼，等我加入不可知，先帮蓝蒙解决你们。”
“现在就看谁更快了，如果那个人类让人类文明出手就麻烦了，那人类文明可不弱，我只有比他快一步才行。”
想到这里，取出一个褐色悬棺，与红色悬棺不同，这褐色悬棺可以被收入类似凝空戒的东西内，随用随取。
紧接着，它取出褐色的线，与褐色悬棺外顶刻下门户。
门户不断蔓延，出现一个个生物图像。
“来吧，来吧，尽快让我加入不可知，一定要加入不可知，来吧。”黑影下，露出一只眼睛充满了期待与兴奋。
当不可知的门户出现，它一甩褐色的线，启动。
下一刻，门户光芒大作，引起前方文明注意，当即就有强悍气息扫来。
黑影退走。
而荆棘文明之外的一侧，门户光芒大放，引起了荆棘文明老祖注意。
那是一条巨大的荆棘生物，体积之大，几乎覆盖星空。
荆棘老祖凸起的两只竖眼陡然盯向文明外一侧的门户，什么东西？那股不安的感觉越来越强烈，它毫不犹豫对门户出手，要破坏掉。
下一刻，门户内出现一个生物，虽不是永恒生命，却也拥有渡苦厄层次实力。
这个生物进入门户，一眼看到荆棘文明老祖庞大的身体压来，骇然发出声音，半个身体后退，可另外半个身体却被砸碎，血洒星空。
门户摇曳，并未被破坏。
荆棘文明老祖再次出手，可紧接着，门户走出一股强悍气息，那是永恒生命。
文明战争爆发。
越来越多的生物通过门户涌入荆棘文明，没有理由，当双方文明有了接触的渠道，等待它们的就是战争，这是方寸之距大部分文明的现状，除非彼此实力对等，才会有所顾忌，又或者，对不可知有了解。
否则彼此都只会认为门户来自另一个文明，带来文明的战争。
那个黑影也趁机顺着门户来到荆棘文明外，望着永恒生命大战，另一个永恒生命很快会加入战场，缩短战争时间才能缩短因果束缚，二打一再好不过。
来吧，毁灭荆棘文明吧，让我加入不可知。

第四千一百九十七章   作弊

正如黑影预料，又一个永恒生命到来，二打一，围攻荆棘文明老祖。
荆棘文明老祖试图沟通，可对方摆明不想沟通，荆棘文明老祖认为门户来自对方文明，这是一场侵入的战争，而对方则认为门户来自荆棘文明，仗着有永恒生命打算侵入它们，可谁知道它们有两个永恒生命。
缺少交流的渠道，剩下的唯有战争。
除非彼此制衡，才会交流。
黑影很清楚，荆棘文明肯定要被摧毁，不可知要利用某个文明，必然对那个文明有所了解，除非那个文明太过强盛，无法彻底利用，要想办法。
而这个文明，用蓝蒙的话说就是只要对方文明比它们弱，它们就会疯狂攻击，因为它们需要重启宇宙，需要增加永恒生命的数量。
说到底还是因为利益。
不是每个生物都能自我突破到永恒生命层次的，那种生物太少太少。
眼看荆棘文明老祖被压下，生命之气，永生物质让周边方寸之距大乱，黑影越发激动，快了，快了。
正想着，突然地，心悸传来，它陡然看向荆棘文明另一侧，看到了熟悉的光芒，那是，不可知的门被启动了。
不可知的门虽小，可启动后，别说一个宇宙，而是整个周边偌大范围都可以看到，这就是不可知有底气启动门户作为利用文明摧毁文明的自信，因为那道门户的光芒，谁都无法忽视。
黑影望着远方不可知门户的光芒，在这一刻竟压下了永恒生命大战，它很想出手摧毁那道门户，但不能，一旦出手，就犯规了。
希望不是人类文明，千万不要是人类文明。
蓝蒙提过人类文明很强，尤其存在一个领悟因果的强者，可怕至极。
此次任务，若那个人类借助自身人类文明的力量出手，别说一个荆棘文明老祖，它引来的这两位永恒生命都要倒霉。
可蓝蒙也说过人类文明不应该被不可知利用才对。
即便利用，也不会这么快，它可一点都没耽误，人类文明不应该多疑猜测，然后分析吗？
怎么会那么快？
下一刻，门户外空间扭曲，一个椭圆形光芒出现，“嘀-发现文明-绝对分析自主启动-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中…”
“这是文明战争，远方那三个庞然大物是永恒生命，立刻把消息传回，等待主舰决定。”
“绝对分析尚未结束，是否传回报告？”
“立刻传回。”
不久后，一个巨大无比的椭圆形光芒出现，门户虽小，可缩放空间，除了悬棺等无法被收入凝空戒的东西，其余都可自由进出。
那个巨大的椭圆形光芒一出现就成为焦点，因为它的体积，不比荆棘文明老祖它们差。
荆棘文明老祖它们也看了过去，什么东西？感觉不到任何气息，不是生物？
黑影望着那巨大的椭圆形光芒，是不是人类文明？
而那个巨大的椭圆形光芒内传出声音：“嘀-发现文明-嘀，绝对分析自主启动，嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中。”
“还分析什么？没看到文明战争吗？还有三个永恒生命，这回不容易啊，拼命吧，晶落发射，准备规律武器。”
紧接着，又一个巨大的椭圆形光芒出现，眼看第一个进入的巨大椭圆形光芒准备发射晶落，立刻联系。
“直接开战？”
“还有交流的必要吗？”
“我们只有两艘主舰，面对三个永恒生命有些难。”
“规律武器不看数量，就看谁运气好，三个又怎么样？如果挡不住规律武器，三十个永恒生命都得死，帝国击杀永恒生命的经验很丰富，发射。”
“启动规律武器，立刻发射。”
方寸之距，黑影遥望宇宙，乱了，彻底乱了，那不是人类文明，人类文明不是那样的，到底谁胜谁负？它迫切想插手，可不能插手，一切，等待最终结果。
…
数月后的一天，青草大师通过联系青莲上御，将不可知要见陆隐的消息传了过去。
这次，陆隐直接在天上宗后山打开悬棺躺下，然后意识前往--知踪。
熟悉的五颜六色，熟悉的深邃崖壁，熟悉的枝条垂落，还有下方若隐若现，延绵无尽的门户。
再次来到知踪，等待自己的就是与不可知的立场。
陆隐并不清楚结果会如何，正如青莲上御说的，交给命运。
人类文明不会被不可知利用，不可知若想进攻人类文明，也没那么容易。
如今的人类文明不是能随意拿捏的。
被逼着加入不可知，更多的是为人类文明争取安稳发展的机会，让那些垂钓文明远离，若因为这个让人类文明成为不可知的刀刃，就与初衷背道而驰，毫无意义，更显得愚蠢。
“人类小家伙，你还敢来？”有声音出现。
陆隐语气轻松：“大毛，好久不见了。”
“如果你不能加进来，看我撕烂你的嘴。”
“好的大毛，谢谢大毛。”
“哼。”
距离红色悬棺不知道多远之外，悬挂着一个褐色悬棺，悬棺内正是那黑影，也就是蓝蒙的朋友--犷。
犷目光凶厉的看向两旁，不知道陆隐在哪，这个无赖它一定要宰了。
“蓝蒙呢？在不？”
无人回答。
“蓝蒙，在不在？”
还是无人回应。
“犷，在不在？”
犷眼中闪过冷色：“人类，你找我？”
陆隐笑了：“你任务完成的怎么样？”
犷低喝：“你作弊。”
陆隐一愣，作弊？这从哪说的？不过它既然这么说，任务是自己完成了？
八色声音适时响起：“宣布一下，此次毁灭荆棘文明的任务，完成者--人类文明，陆隐。”
“让我们欢迎新成员的加入。”
“呵呵，欢迎，小家伙。”
“欢迎。”
“哼，看你能活多久。”这是大毛。
犷大喊：“我不服，这个人类作弊。”
陆隐挑眉：“这话怎么说的？你在嘲讽人家八色无知？”
犷咬牙低吼：“那个科技文明绝对不是他能利用的，那是垂钓文明，绝对是垂钓文明，拥有抹杀永恒生命的手段，本身还因为科技而不受因果束缚，如此强大的文明怎么可能被区区一个无赖利用？我不服，他作弊。”
八色声音响起：“无论用什么手段，只要自身不出手，并摧毁荆棘文明，就算完成任务，过程不重要，不可知，只看结果。”
“那我呢？如果不是我引去的文明与荆棘文明老祖两败俱伤，他那个科技文明也没那么容易消灭荆棘文明。”犷不甘。
蓝蒙低喝：“够了，犷，以后再争取，先退去。”
“蓝蒙，这个人类不配加入不可知，我才是最崇拜不可知的，人类文明与不可知本就是宿敌，他的加入对不可知不利。”犷还是不甘，大声喊道：“八色，让我加入，我忠心于不可知，那个人类会背叛不可知。”
陆隐刚要开口，另一边就有声音响起，是大毛：“嘿嘿，小东西，不可知什么时候在乎忠心了？”
“呵呵，不可知要的只是完成任务，忠心是什么？”
“为什么要对不可知忠心？我还想灭了不可知，那又怎么样？哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈。”
陆隐呆愣，这么，直接的吗？这都是什么玩意？
犷也懵了，怎么回事？这里是知踪，是不可知所在，它们在说什么？想背叛，想灭掉不可知？开玩笑的吧，自己听错了？
蓝蒙再次大喝：“退下去，犷，别逼我杀了你。”
犷都不知道自己怎么退出去的，总感觉遇到了一群疯子。
知踪，笑声还在持续，有生物嘲讽：“蓝蒙，想把自己的朋友带进来可以理解，但也要看它够不够资格，什么格局，忠心？哈哈哈哈。”
“蓝蒙，你那个小朋友很有趣啊，比这人类小家伙还有趣。”
大毛嘿嘿一笑：“哪天认识一下吧。”
“大毛，咱俩先认识一下吧。”陆隐接话。
“小家伙，你敢见我？”
陆隐挑衅：“为何不敢？”
“小心我宰了你。”
“先问问八色你敢不敢宰了我。”
“哼，看你能活多久。”
“大毛，你是动物还是植物？”
这话让好几个生物睁眼，太具侮辱性了。
“人类，你最好别碰到我，否则我会让你生不如死。”大毛怒极。
八色声音响起：“自此刻起，人类文明，陆隐，正式加入不可知，赐予直入知踪之门户，赐予参拜神树资格，可获独属于自己的色彩，悬棺，线与剑，入不可知，奖励种剑与植剑之能，完成毁灭荆棘文明任务，可自选奖励。”
“陆隐，你可听明白？”
陆隐没想到一加入就获得种剑与植剑之能，种剑是什么他不知道，但植剑战技相当强力，在对手没有防备的前提下足以改变战局，即便对手有防备，这一招也能争取时间，甚至很多防备根本不足以应对。
“明白了，那，什么时候可以获得那些？”
“参拜神树之时。”
“什么时候参拜？”
“随你。”
陆隐看向远方神树，参拜神树要本体前来，说实话，他发怵，毫无安全感，这些奖励等于没用。
反正自己现在有红色悬棺与线，倒也不着急来，那种剑与植剑之能也不急，并不缺少强力手段。
“我明白了。”

第四千一百九十八章   任务

八色声音再次响起：“陆隐，红色悬棺属于柒绪，它死亡，悬棺必须交还不可知，包括红色的线。”
陆隐皱眉：“如果我没有参拜神树，红色悬棺也还过来了怎么办？”
“嘿嘿，凉拌。”
“小家伙倒是什么都想拿着，野心不小啊。”
八色道：“红色悬棺必须交还。”
陆隐道：“那我选红色。”
“色彩不是自己决定，而是由神树决定。”八色道。
陆隐无奈，这是逼自己过来啊。
不过也可以不来，大不了任务不完成，那柒绪死了那么多年也没见不可知催促，现在完成任务没有时间限制。
这次加入就当为人类文明买个保险。
“你想要就给你。”陆隐道。
八色声音响起：“待你参拜神树，或有新人加入，必须归还红色悬棺，不得有误。”
陆隐心中一动，新人加入吗？那如果没有新人加入就不用还了。
“接下来你可以选择毁灭荆棘文明奖励，奖励包含文明方位坐标，历史，战技功法，宇宙认知，浊宝等等，对应你所毁灭文明的层次。”
陆隐好奇：“荆棘文明属于哪个层次？”
“最低层次。”
陆隐抿嘴：“宇宙认知，是不是代表我想问的一切文明？”
“只要不可知能回答，并对应你所完成任务的层次即可。”
“它们能不能听到？”
“选择奖励与任务，你我之外，再无可听者。”
“好，我想问这方寸之距还有没有其它人类文明了，我想要坐标。”
“有。”
陆隐目光一亮。
“人类文明坐标高于你所完成的任务层次，无法告知。”
陆隐呼出口气，那就好，只要还有人类文明就好，层次高了吗？
“这层次高，是不是意味着对方实力比荆棘文明更强？”
“层次与战力无绝对确定联系，可能与战力有关，也可能无关。”
废话，陆隐想了想：“还有浊宝可以选择？什么浊宝？”
“可选浊宝有二，其一含有异香，你所想象到的香气都可出现，其二，放置可望遍一方宇宙星空任何角落。”
第一个没用，至少陆隐没想到有什么用，第二个嘛，如果是祖境时期倒还有用，能看遍天元宇宙，但可惜，现在的他随时可看遍天元宇宙，对于他这种实力的存在而言毫无用处。
距离仅仅一方宇宙而已。
这两个浊宝看似神奇，却毫无意义。
陆隐也不急，想着到底还要什么奖励，战技功法就算了，说不定也要本人来，最好的其实就是宇宙认知，或者对自己有用的文明坐标方位。
“陆隐，你可想好如何选择？”八色问。
陆隐好奇：“这浊宝可有层次划分？”
“有。”
“怎么划分的？”
“这是你选的奖励？”
“这也算奖励？”
“这是宇宙认知。”
陆隐不满：“太小气了吧，这还算宇宙认知？不过顺嘴问一下而已。”
“那你可以问其它生物文明，看它们知不知道。”
陆隐摇头：“那我能问问垂钓文明有没有层次划分吗？”
“这是你选的奖励？”
“这也算奖励？”
“这是宇宙认知。”
好熟悉的对话，陆隐怀疑：“八色，你到底是自由生物还是机械？”
八色声音柔和：“若你能完成对应的任务，可以了解我。”
陆隐无奈，他对八色很感兴趣，毕竟统筹不可知，但天知道要完成什么任务才能了解它：“那要完成什么任务才能了解你？”
“等会会告诉你，现在请选择你想要的奖励。”
陆隐想了想，对了：“你这有没有能让人看的很远的方法？”
“方法？战技？浊宝？武器？”
“随便，只要能让我看的很远就行。”
“对应你完成的任务层次，可给予一门战技。”
“能看多远？”
“接近永生境能看到的距离。”
陆隐不满意，永生境能看多远他知道，那个距离都远远无法满足他，更不用说接近永生境能看到的距离了：“没别的了？”
“若你不满意，可合并奖励，待你下次完成任务，有更大的选择空间。”
陆隐纠结片刻，只能这么办了，否则要一个奖励毫无用处。
“行吧，我选择合并奖励。”
“那么，接下来选择你想完成的任务，任务以星级划分，一星级任务对应摧毁一个宇宙文明，并且文明内存在一个永恒生命。”
“二星级任务对应摧毁一个宇宙文明，并且文明内存在两个永恒生命。”
“三星级任务摧毁一个宇宙文明，文明内，存在五个永恒生命。”
陆隐惊讶：“三星级直接跳到五个永恒生命？”
八色继续道：“四星级对应十个永恒生命。”
陆隐目光一缩，十个永恒生命，人类文明也没有十个永恒生命，这是不可知可以选择的任务？
“五星级对应摧毁垂钓文明。”
“这是目前的你可以接取的任务，你也可以选择由不可知直接指派最适合你的任务，不可知指派任务最终获得的奖励也会翻倍。”
陆隐神色凝重：“不可知可有生物完成三星级任务？”
“自然有。”
“多吗？”
“无可奉告。”
“四星级任务呢？”
“有。”
陆隐目光沉重：“五星级任务呢？”
“陆隐，你想以此试探不可知的实力？”
“不错。”陆隐并未隐瞒。
八色嗯了一声：“更高的六星级任务，不可知都有生物完成，这个答案，可满意？”
陆隐心一沉：“六星级任务要做到什么程度？”
“无可奉告，必须完成五星级任务才能接取六星级任务。”
陆隐知道自己低估了不可知，原以为人类文明当前众多永生境，足以威胁到不可知，但如此实力，在不可知这连四星级任务都排不到，他很好奇青草大师在不可知到底看到了什么，当时他的心情与自己一样吧。
陆隐深呼吸口气，这种感觉体会过不止一次，但每次都很沉重。
“陆隐，选择你想要接取的任务，或者由不可知指派任务。”
“能让我看的很远的方法对应哪个层次的任务？”
“三星级以上皆可。”
陆隐看着前方五颜六色的神树：“我选择，接取三星级任务。”
反正没打算怎么完成任务，那就选三星级，至少能知道拥有五个永恒生命的宇宙文明坐标与能力，或许对他们有用。
如果万一能交流，来个联盟，十多个永生境，也够不可知喝一壶的。
他绝不相信不可知内能完成四星级以上任务的生物有很多，绝对不可能。
十个永生境，夸张的数字，就算始祖与江叔都突破永生境，人类文明也没有十个。
而且三星级任务万一完成了，也可以找到让自己看的很远的方法。
惊门上御那边是一个途径，但陆隐不会把希望都放在惊门上御身上，或许不可知这边的方法更好。
只要能看的更远，就是给自身最大的蜕变。
试想，当有一天自己能望遍方寸之距各个角落，那是什么感觉？人类文明等于可以散布整个方寸之距。
八色声音响起：“可以，三星级任务，摧毁吞封文明，时间无限制，这是吞封文明坐标，以你当前位置为中心，时间无限制，你可以随时离去。”
“还有，你有一次拒绝不可知强制征召参战的机会，慎用。”
陆隐疑惑：“不可知还会强制征召参战？”
“若不可知遭遇危机，会。”
陆隐理解，这才合理，否则不可知对你完成任务既没有时间限制，还不监视你，并且放弃对加入的生物文明出手，完成任务还有奖励，它们图什么？
其实即便这样，陆隐依旧看不懂不可知图什么。
他只知道这不可知，很难看清。
想要看清不可知，只能完成任务。
宇宙认知吗？
不可知本身，也是宇宙认知。
可以离去了，那么，打个招呼吧。
“蓝蒙，大毛，我走了，下次见。”说完，消失。
知踪传出一阵笑声，还有大毛压抑怒气的喝骂声。
骂的不是陆隐，而是犷。
“蓝蒙，以后别找那种废物，连个无赖都比不过。”
蓝蒙低沉开口：“人类利用的文明是垂钓文明，科技垂钓文明，你能利用的文明比得了？”
“废物就是废物，还谈忠心？可笑。”
又有生物开口：“八色，人类文明与不可知是宿敌，他加入为的是换取人类文明安稳，接取任务可不一定会完成，说不定永远无法完成。”
八色缓缓开口：“欲望是一道闸门，当闸门打开，滔滔江河谁都阻止不了。”
“不可知覆盖一切，他想知道的，想拥有的，不可知都能给予，他拒绝不了，让时间带来答案吧。”
陆隐离开知踪，将在知踪得知的一切告诉了青莲上御等人。
让他们对不可知的实力有了新的认识。
六星级任务都能完成，那可不是永恒生命数量多少的问题，必然是质变，这带给人类文明的压力太大了。
“前辈，找到青草大师，现在他该告诉我们曾经究竟见过什么了。”陆隐提醒。
青莲上御道：“不用找，他来了。”

第四千一百九十九章   曾经所见

虚空扭曲，青草大师到来，目光扫过众人，最终停在陆隐身上：“对不可知的认识，有多少？”
陆隐与他对视：“你见过什么？知道什么？”
青草大师反问：“你可看清楚这个宇宙？”
“怎么才算看清？你莫非知道不可知六星任务是什么？又是谁完成的？需要何等实力完成？”陆隐问。
青草大师摇头：“我不知何为六星任务，只是曾亲眼看到不可知，毁灭了一个拥有超过十位永恒生命的强盛文明。”
众人面色沉重，原来如此。
他们算是明白为什么青草大师对不可知忌惮到那种程度了。
超过十个永恒生命，那不是数量的问题，而是绝对的实力。
人类文明当前就算加上陆隐与青草大师还有扛天永生也不过才八个，如此已经自信到能对抗垂钓文明，加上瞬间移动手段，几乎就自认为是垂钓文明了，而一个拥有超过十个永恒生命的强盛文明，该拥有何等实力？何等手段？或许就是垂钓文明。
它们拥有的手段未必比人类差，很大可能还在人类文明之上。
青草大师亲眼看到这样的文明被摧毁，要说不绝望，怎么可能？
他们算是理解青草大师的心情了。
也理解他这么多年为什么完全不管人类文明死活，一心就要保灵化宇宙，保人类文明传承。
“可那是不可知利用其它文明出手。”血塔上御沉声道。
青草大师苦笑：“有区别吗？”
众人无法反驳。
是啊，有区别吗？过程不重要，结果才最重要。
不可知能摧毁如此文明，只要愿意，自然也可以摧毁人类文明，只是他们运气好，碰到了柒绪和蓝蒙，当然，也不算运气，还有实力，若蓝蒙没有被重创，以它的手段或许有把握引来七宝天蟾一族对人类文明进攻。
即便以当前人类文明实力也未必挡得住七宝天蟾一族。
七宝天蟾一族有个老怪物，可七宝天蟾本身却未必有超越十位数量的永恒生命，那么，那个有超越十位数量永恒生命的文明存在接近七宝天蟾老怪物级别强者的概率更大。
最重要的是，这才只是不可知四星级任务。
青草大师走了，陆隐加入不可知，人类文明不必面对这个宿敌，他心事已了，从此以后不必摇摆于人类文明与不可知之间。
至于那个三星级任务，青莲上御，木先生他们的一致想法就是，不管。
他们从未想过在不可知得到什么，能得到更好，得不到也不勉强。
在方寸之距，没有仁慈，摧毁其它文明很正常，可若有选择，他们也不愿为了自己的私利去剥夺其它生命。
没有仁慈，只有选择。
不可知不再对人类文明出手，七宝天蟾，虫巢文明危机都解除，众法之门后面的科技文明又没找来。
永恒他们也还被困在平行时空，无法接触死亡宇宙。
目前来说，人类文明安全了。
曾经的内忧外患暂时消除，陆隐感觉整个人都变轻了。
“小七。”
“师父。”
“要不要感受一下镇器浊宝？多一个人能使用便多一分力量。”
“好。”
…
修炼无岁月，转眼可过去千百万年，但对于陆隐来说，百年岁月已经很长，他修炼至今也才数百年。
距离从知踪返回人类文明已经过去两百多年。
这两百多年，人类文明很平静，没有外方文明出现，不可知那边毫无动静，文明欣欣向荣。
不断有英杰冒出，比如天元宇宙曾经的道子，十决，一个个在人类文明中开始崭露头角，他们曾于天元宇宙始空间鼎鼎大名，代表了年轻一辈，而今放眼整个人类文明，以他们的年纪同样还是年轻一辈。
或许被埋没，或许平凡过，但最终发出了光芒。
人类文明永生境开始频繁出现，教化众生，包括青草大师也在灵化宇宙出现的越来越频繁，不时点拨一下修炼者。
人类整体实力在快速提升。
其中有一件事让整个人类文明振奋，那就是，江峰突破永生境了。
江峰以捷径修炼，机缘巧合被青草大师封闭一切，却又凭着对势的感悟与颜如玉的对话苏醒，越过了捷径带来的瓶颈，进入一个平稳突破永生的过程。
这段时间，他不断进入蜃域修炼，对于他来说也不知道过去了多久。
终于在某一日顺利踏入永生境层次。
陆隐都不知道他这算不算自我突破，反正他是永恒生命了，这就行。
至于实力，永恒生命之间彼此并未切磋，陆隐也没多问，没必要为了切磋增加因果束缚。
下一个突破的应该就是始祖太初。
始祖的突破让人期待，他的突破与意识宇宙那个意识有关，而那个意识有多厉害谁也不清楚，那可是曾见证青莲上御领悟因果，却又对青莲上御失望的存在。
一剑斩断永生境怪兽身体，从前陆隐以为是全力一剑，而今确信，那不过是随意的一剑，仅此而已。
那个永生境怪兽想要报仇，并非自认实力接近，而是根本不知道实力差距有多大从而不甘心而已。
就像当初人类文明与虫巢文明战争，它明明已经逃出因果大天象，却还游荡在周边，那怪兽脑子有问题。
若换做任何一个正常的永生境，绝对不会有报仇的念头。
陆隐就特好奇始祖突破永生境会如何。
这段时间，陆家很热闹，非常热闹，天元宇宙，九霄宇宙包括灵化宇宙都在想办法往陆家塞人，都是貌美女子，希望能为陆家增加子嗣，陆家成员呈爆炸性增长。
两百多年过去，陆家新的一代人成长了起来，这一代人数量最多，是陆家有史以来诞生后代最多的时候，这还是陆家人克制的结果，但凡稍微放纵一点，人数还能翻几倍。
而在这代人中，还真有人觉醒了瞬间移动天赋，振奋了人类文明。
那个人叫陆徊，是陆不争之子。
陆不争，曾经天上宗时代天门门主之一，辈分极高，陆天一都要喊一声三叔。
自陆隐将天上宗时代那一批人解语出来后，陆不争就一直跟随陆隐组建天上宗，战永恒族，从无怨言，修炼三阳祖气其中之一甚至是命运，帮过陆隐很多次。
陆隐也喊他三叔。
随着人类文明不断将女子塞进陆家，陆不争也没逃过，有了一个妻子，还生下了这个叫陆徊的儿子。
陆不争辈分极高，陆徊辈分自然高，可以说与陆天一同辈，放眼陆家，在辈分上能超越他的没几个了，陆隐与他比辈分那是差了太多太多。
不仅辈分高，本人更觉醒了瞬间移动天赋，让陆徊一跃成为陆家炙手可热的英杰，也是整个人类文明的宝贝，陆源老祖都将他捧在手心。
陆徊自出生后，每一步都在陆家，甚至在青莲上御他们那种永生境的安排下，尽可能想让他修炼的更高，未来可以成为第二个陆隐，不是指战力，陆隐是独一份的，但最起码能让他将瞬间移动造福人类文明。
原本一切很顺利，可所有人都忽视了人性。
人性，骄则横，陆徊被太多人照顾，以至于养成了骄横自大的性格，在长辈面前不会表现出来，但在外面却极为张扬。
仗着陆家本身在人类文明的地位与自身觉醒瞬间移动的天赋，俨然将自己当成人类文明的未来主宰。
即便后来被陆源老祖等人察觉教训，也改变不了。
最多只是收敛一下，但只要没人注意，他就变本加厉肆意妄为，搞得很多人怨声载道，却无可奈何。
而这些，陆隐并不清楚，没人告诉他。
他还在与木先生修炼九阳化鼎。
那件镇器浊宝，他熟悉了很多，鼎也没有排斥他。
不过鼎更喜欢小树苗，小树苗可以随意跳入鼎内玩耍。
…
天元宇宙，主空间，也就是轮回时空，无垢界，曾隔绝永恒族的地域，而今永恒族早已消失，这里除了防御的修炼者消失，并无变化，只是多了些杂草。
偶尔还有修炼者来参观，感慨一下过往。
一道人影平静坐在草地上，遥望远方，气息平和。
远处又走来一道人影，手持木杆，衣着邋遢，却带着笑意，一副游荡世间的模样，正是玄九。
玄九接近人影，看去，乐了：“这不是初见嘛，怎么坐这？外界可是好久都没你的消息了，很多人都把你忘了。”
初见看向玄九：“你是，玄九？”
玄九笑道：“正是老夫。”
初见语气平静：“忘了就忘了吧，无所谓。”
玄九打量着初见：“曾经的完美少尊变得这么谦虚，这些年过得不如意啊。”
初见没有反驳，不如意？不，他过得很好，从未有过的好，心，从未有过的平静。
自从师父死后，他就不再是完美少尊，什么都不是，所有人的目光都放在陆隐身上，陆隐也没辜负大家的期待，击败永恒族，杀去灵化宇宙，获得九霄宇宙认可，让整个人类文明对天元宇宙尊重。
如今更是杀永生，成为人类文明地位最高的人之一，媲美永生境。
这个人高不可攀，辉煌盖世。

第四千两百章   他回来了

但这与他有什么关系？看着陆隐越发辉煌鼎盛，他的心反而越平静，从曾经与陆隐争锋的一个极端到了另一个完全不再攀比的极端。
不过自己也攀比不了。
这么多年，心是平静了，心境便上涨，修为也在不断上涨，外界将他忘了又如何，现如今人类英杰太多了，多他一个不多，少他一个不少。
玄九感慨：“当初你与陆隐那小子在茶会一战可谓惊天动地，十室九空闻名天下，你该走出去，让九霄和灵化的人看看何为十室九空。”
初见还没说话，一群人接近，引得两人看去。
为首之人是个样貌俊逸的年轻男子，嘴角带着淡淡笑意，似高兴，却又似嘲弄，一步步接近，目光扫过玄九，落在初见身上：“十室九空？你就是初见？”
初见看着这个年轻人，有种眼熟的感觉，却又肯定没见过。
玄九看到年轻人来，脸色沉了下去：“陆徊，你来这做什么？”
年轻人正是陆徊，当今人类文明第三个可以瞬间移动之人，出生便几乎见过所有永生境的极之尊贵之人。
不管是陆这个姓氏还是瞬间移动天赋，都让他自出生开始就站在人类文明顶峰。
初见诧异，他就是陆徊？怪不得眼熟，眉宇间与陆隐有几分相似，都是陆家的人，而且此人辈分还极高。
“大胆，玄九，给你几分面子，还真把自己当个人物了，陆哥的名字也是你可以直呼的？”陆徊身后有人厉喝，同样是年轻人，来自夏家。
陆徊身后跟着一群人，不仅有天元宇宙的，也有九霄宇宙的，他的地位不仅限于天元宇宙。
这些人无不地位崇高，身后有着一方势力，可在陆徊面前也只能卑躬屈膝喊一声陆哥。
陆徊冷冷盯向玄九：“玄九，别真把自己当个人物，人的地位靠自己，与七哥的几次见面让你已经占尽便宜了，滚吧。”
玄九少有的愤怒，他一向不在乎外界评价，脸皮很厚，但陆徊不同，他把此人当做后生晚辈，因为是陆家的人，天然有种亲近，却在第一次见面的时候被侮辱，而今是第二次见面，此人完全没把他看在眼里。
“就算陆隐在这也不会对我这么说话，你们几个小辈才大胆。”玄九沉声道。
“放肆。”陆徊目光陡睁，实质性的压力降临，这些年玄九修为没什么进步，他早已放弃修炼，游荡世间，图个开心，而陆徊却在整个人类文明关照下一步步修炼，每一步都被安排好，他的老师最差都是渡苦厄层次，永生境更是都见过了，也受过点拨，修为增加极快。
仅仅百多年就已经达到祖境，速度比陆隐还快，而且他的祖境还不是一般的祖境，祖世界极强，可以称得上是同辈无敌。
玄九根本撑不住陆徊的压力。
初见站在玄九身旁，替他顶住压力，目光看向陆徊：“过分了。”
陆徊冷傲：“你就是初见，那个曾经与七哥一战，被称作完美少尊的人？”
“不怎么样嘛。”
陆徊身后几人连忙道：“与陆哥当然比不了，这初见连见永生境强者的资格都没有，陆哥可是都见过了，就算是那扛天永生也不敢在陆哥面前放肆。”
“就是，什么十室九空，不过一个天赋而已，还能比得了陆哥的瞬间移动？”
“不止瞬间移动，陆哥肯定还能觉醒点将台，觉醒封神图录，无限接近陆主。”
陆徊听了嘴角弯起，不屑看着初见：“滚，少碍眼，过气的老家伙就该滚远点。”
初见没有生气：“你这个样子，陆主知道吗？”
陆徊目光一闪，脸色变了一下，随后冷笑：“你也配提七哥？看来当初七哥给的教训还不够，那就让我来教训教训你。”
这时，又有人到来。
众人看去，居然是青云，今天还真热闹。
初见没想到轮回时空一个偏远早已被放弃之地，居然引来了那么多人，为什么来这？
青云带着殷婆到来，看到玄九与初见，点点头算是打招呼。
这些都是与陆隐相熟的老人。
玄九面对青云比面对陆徊客气的多，不管陆徊有何等身份，他都是陆家的人，陆家的人就是陆隐的人，而青云不同，她背后是惊门上御和青莲上御，有身份隔阂。
陆徊看到青云到来，皱眉：“你来干什么？”
殷婆呵斥：“陆徊，姑娘提醒过你很多次，为什么就是不改？”
陆徊冷笑：“多管闲事。”
青云冷冷看着他：“若非因为陆先生，我们不会搭理你，你的一切都来自陆先生，陆先生在人类文明备受尊敬，你却不断破坏陆家声名，早晚要出事。”
陆徊身后的人不敢对青云无礼，青云可一点不比陆徊差。
可以说这两个人在人类文明中仅次于永恒生命的地位。
陆徊厌恶：“说了，少多管闲事。”说完瞥了眼初见，不屑的转身离去。
殷婆呵斥：“站住，姑娘让你走了吗？”
陆徊压根不搭理，瞬间消失。
这一幕让殷婆无可奈何，那是瞬间移动，即便殷婆渡苦厄层次修为也阻止不了。
青云摆手：“算了。”
“姑娘，他做的太过分了，风家不是第一个，也不是最后一个。”殷婆怒道。
玄九好奇：“发生了什么？”
殷婆道：“这陆徊当众侮辱风家千金，说那风家千金面貌丑陋，不配进陆家的门，其实这风家千金样貌秀丽，为人端庄，与他说的完全不同，但就因为他的话，风家千金闭门不出，据说已自杀过数次，若非被阻止，早已死了。”
玄九摇头。
“这种事发生过不止一次，无数人希望与陆家结亲，为了瞬间移动天赋，陆家也不断接纳，可很多人都被这陆徊羞辱，不止此事，也有很多同辈英杰被这陆徊批的一文不值，此人还专门让人收集名册，上面都是当今时代崭露头角的年轻一辈高手，这陆徊一个个点评，言语难听，让人愤慨。”
玄九好奇：“比如？”
殷婆想了想：“苦渊出了一个小小年纪就修炼到四渊境的奇才，同样的年纪，苦灯大师当初都没做到，可被他点评为只知道埋头挖坑的呆子，早晚把自己埋进去。”
玄九与初见：“…”
“还有一女子，无背景，一介散修，却凭着机缘努力被无数人称赞为孔仙子，有御风之速，到了这陆徊嘴里，点评人家脱衣服速度最快，让这孔仙子百口莫辩，别人都以为他们有什么，最后孔仙子闭门不出，已经十多年了，隐居山谷，或许死了别人都不知道。”殷婆道。
青云语气沉重：“这样的例子数不胜数，这陆徊太过狂妄，偏偏谁都管不了，陆源前辈责罚过，就连我母亲都曾给予惩罚，但没用，他没做什么太恶劣的事，但很多事引起的后果却很恶劣，长期以往，陆先生在人类文明的名声都被他败坏了。”
“而且此人现在如此，将来会怎么样谁也说不清，或许会做出更恶劣的事，到时候谁都救不了他。”
殷婆叹息：“两百多年了，陆家诞生的后代中只有这么一个觉醒瞬间移动天赋的，概率并不高，整个人类文明需要瞬间移动，越多越好，但怎么会出这么一个人。”
玄九道：“陆隐呢？”
“一直在修炼，并未出来过。”青云道。
玄九道：“还是告诉他吧，他的人，他来管，别人管不了。”
殷婆看向青云。
青云想了想，点点头。
她们本不想惊动陆隐，但这陆徊已经很难管教了，只能让陆隐自己出手。
天上宗，陆隐放下怀思，陆徊吗？
另一边，离开轮回时空的陆徊直接返回陆天境，沿途所有人皆向他行礼，陆徊满不在乎。
“徊少爷，您回来了。”管家陆三恭敬行礼。
陆徊看都没看他一眼，径直走过。
陆三低着头，看着陆徊逐渐远去才缓缓直起身。
“他一直这样吗？”
熟悉的声音传来。
陆三身体僵直，缓缓转头，入眼，激动：“少，少爷，少爷您回来了。”
陆隐对着他一笑：“是啊，回来了。”
陆三激动：“小的这就让胖厨娘给您做几个好菜，这就去。”
陆隐道：“不急。”看着前方陆徊的背影：“让他过来。”
陆三一怔，看了看远处，不敢迟疑，连忙追上陆徊，低声道：“徊少爷，少爷回来了。”
陆徊皱眉：“哪个少爷？陆三，我看你是糊涂了，在我眼里还有其他少爷？”
陆三急忙使眼色。
陆徊回头，一眼看到陆隐，目光一缩。
尽管从未见过，但陆隐的样貌，整个人类文明修炼者，谁人不知，谁人不晓，更不用说陆家的人了。
陆徊望着陆隐，有种岁月相隔的矛盾感。
一个是带领人类文明攀登巅峰，让陆家名扬整个人类文明的存在。
一个是被人类文明视为传承人的存在。
两个人彼此对视。
陆隐平静，陆徊却无法平静。
是他，真的是他，那个自己做梦都想追赶的人，他回来了。

第四千两百零一章   第二次人生

“徊少爷，快行礼。”陆三低声提醒。
陆徊这才反应过来，急忙行礼：“陆徊，参见。”一时间，他不知道怎么说，对外他都称陆隐为七哥，尽管辈分不同，但他自认够资格与陆隐称兄道弟，但真面对陆隐，他竟无法喊出来。
“徊少爷。”陆三催促。
陆徊目光一闪，咬牙：“参见七哥。”
陆隐平静看着他：“七哥？为什么这么喊？”
陆徊还没回答，陆隐声音再次传来：“谁允许你这么喊的？”
陆徊脸色一白。
“你，又有什么资格这么喊？”
一连三个问题，让陆徊思绪混乱，他不知道怎么回答。
陆三知道陆徊要倒霉了，陆徊做的那些事别人无法管，包括陆源老祖都不太管，但陆隐不同，他才是真正可以决定陆家命运的人。
“跪下。”陆隐一步踏出，掠过陆徊，离去。
原地，陆徊瞳孔闪烁，在这里，跪下？这里人来人往，前方就是陆家大门，无数外人可以看到。
在这里跪下？
他不想跪，但无形的压力让他不得不跪下，并非来自陆隐给予战力上的压力，而是来自那轻飘飘两个字，来自那个人。
无需压迫，那个人的存在本身就是压迫。
陆徊握紧双拳，缓缓下跪。
陆三叹息，他就知道会有这一天，徊少爷的作风与少爷完全不同，少爷不会容忍，谁都救不了。
周围，陆家那些在近两百多年出生的后辈振奋，一个个听到消息都激动了，不敢明面上嘲讽，却在背后指指点点。
而这个消息很快传出去，传遍树之星空，传遍天元宇宙。
陆隐此刻坐在陆源老祖面前，询问陆徊一事。
陆源老祖叹息：“是我没教导好，这孩子品行不坏，只是太过狂妄，他一出生什么都有了，比当初的你拥有的还多，对别人来说遥不可及的永生境，他随时可以见到，别人要通过各种方法，拼命还有机缘才能获得的资源，他唾手可得，以至于变成这样。”
陆隐道：“有没有伤天害理？”
陆源道：“没有，你放心，若有，绝不容忍。”
陆隐点头：“三叔怎么说？”
三叔就是陆不争，陆徊是他的儿子。
陆源老祖头疼：“是我们对不住他，当初他要自己管教儿子，但因为这孩子觉醒瞬间移动天赋，让人类文明振奋，所以这孩子的一切就被接管了，他一气之下索性不问，所以。”
陆隐理解，陆不争确实不适合教育孩子。
“天一老祖呢？”
“早就闭关了。”
“我父亲呢？”
“也闭关了，一个个都躲避逼婚。”
陆隐失笑：“明白了，这件事交给我吧。”
陆源老祖欲言又止。
“老祖，舍不得？”
陆源老祖叹息：“怎么说都是我们看着长大的，一个个都把他当心头肉，青莲上御，血塔上御他们都见过这孩子，这孩子的觉醒代表我人类文明拥有瞬间移动传承的可能，代表了人类文明希望，所以这孩子在他们心中不一样，你能理解吗？”
陆隐淡淡道：“如果他品行不端，便无希望，做个普通人也挺好。”说完，消失。
陆徊运气好，身为第一个后代传承到瞬间移动的人，意义大于价值，所以才被人类文明捧上去。
接下来第二个觉醒瞬间移动的人绝不会有这种待遇。
可再重大的意义也掩盖不了他的错。
陆徊这一跪就是十天。
期间无数人看过，陆家门外也不时有人走过，看了又看，一个个幸灾乐祸。
陆不争早就知道了，却没出现。
陆徊低着头，看着地面，他的脸被彻底踩在脚下，但他不敢起来，那个人轻飘飘的两个字却如大山一般压着。
他虽狂，却不蠢，他的一切都来自那个人。
那个人可以把他捧上天，也可以把他摔下地。
现在，他就在地上。
眼前，阴影遮挡，陆隐俯视陆徊：“感觉如何？”
陆徊望着陆隐的阴影：“我错了。”
“你没错。”
陆徊惊讶，抬头看向陆隐。
陆隐背着双手：“错的是陆家，是那些把你捧上天的人，你自出生开始便拥有了一切，这一切就是你狂的资本，什么都拥有，等于什么都不曾拥有，一个孩子是无法掩盖自己的内心的。”
“你的意义太重大了，相比起来，你本身却没有那么大的价值，你很悲哀，更悲哀的是你完全看不清这点。”
陆徊迷茫，他听不懂陆隐说什么。
陆隐看向远方，青莲上御他们看重的是陆徊的意义，而非他本人，意义的出现，便有符合这个意义的待遇，至于其本人会如何，不在永生境考虑范围内，也不需要他们考虑，所以这是陆家的错。
错，也只能陆家纠正。
陆隐用因果看过陆徊的过往，只能用悲哀来形容。
有的人一出生什么都没有，拼尽全力活下来，得到的就是自己的，有的人一出生什么都有了，却也失去最大的追求，人生毫无意义。
陆徊就是后一种。
什么都有，等于什么都没有。
修炼是一个圆，人生是一个圆，拥有，也是一个圆。
天地间一切都是圆，如同那星辰。
那么，这方寸之距，会不会就是一个圆？
一切的规律会不会也是圆？
陆隐看向陆家外面，偶尔有人路过，面对陆隐急忙行礼。
周围，陆家的人早已散去，原地只有陆隐与陆徊。
陆隐看向陆徊：“圆之一字，你让我感悟更深了，希望你也能有所感悟。”说完，点将台地狱出现，陆徊直接被甩了进去。
人生可以来第二次，就给你第二次人生，看你会如何。
点将台地狱缓缓转动。
陆源老祖复杂看着，点将台地狱对于人类这种生物是折磨，可陆徊若要继续成长，必须经历，不然就得当个普通人。
他看向另一边，陆不争握住双拳，面色悲痛。
他的孩子，如何不心疼，但他知道陆隐已经给机会了，孩子，这个机会，你要把握住。
不久后，青云来到陆天境，进入陆家大门，望着点将台地狱。
“他其实本心不坏。”
陆隐淡淡道：“痛苦是人必须经历的良药，一帆风顺才是最崎岖的路。”
青云看着陆隐侧脸：“陆先生，如果陆徊做了更恶劣的事，还会给机会吗？”
“不给。”
“他是陆家的人，因为觉醒瞬间移动天赋，也代表了陆家的脸面。”
“陆家的脸是自己争取来的，不是靠维护。”
“你这么做，外人或许会觉得是为了你自己的名声。”青云道。
殷婆忍不住提醒：“姑娘，慎言。”
陆隐笑着看向青云：“可能吧。”
青云诧异：“先生不在乎？”
陆隐淡笑：“陆徊受到了惩罚，被他欺负的人获得了补偿，我维护了自己的名声，一切都很好啊，为什么在乎？”
“可，那陆徊。”她本想说倒霉的是陆徊，但陆徊本就应该受到惩罚，这没错。
陆隐不再说话。
青云深深看着他，有些人的想法早已脱离束缚，完成自己要做的，达到自己的目标，就这么简单。
很多人把很多事都看复杂了。
青莲上御他们维护了陆徊存在的意义，就可以了，至于陆徊本人会如何，那是陆家的事，不用他们操心。
陆家要做的也很简单，纠正陆徊，觉醒瞬间移动的意义不会改变，这也就行了。
不必想的多复杂。
“或许我更适合那和平的七彩之地。”青云喃喃自语。
陆隐目光一凛，陡然看向青云：“你说什么？”
青云神色微变：“没什么。”
陆隐看着她，刚要说话，殷婆道：“陆先生，我们该走了，告辞。”说着就要带青云离去。
陆隐看着青云：“你刚刚，说了什么？”
殷婆转身对陆隐行礼：“陆先生，我们。”
陆隐扫了她一眼，殷婆话语顿住，不敢再言。
青云道：“没事的，婆婆，母亲让我不要告诉任何人，但陆先生不是外人。”说完，看向陆隐：“那和平的七彩之地，七宝天蟾所在地，那里是我向往的，不管那些七宝天蟾对外如何，它们对内充满了亲情。”
“所以我在九霄宇宙也经常体会人世百态，其实就是寻找这种亲情，这是母亲给不了我的，我也没有父亲。”
陆隐眼睛眯起，盯着青云：“你怎么知道七宝天蟾一族的情况？怎么知道那是七彩之地？”
这点陆隐没说过，七彩之地只是地域特色，无关局势。
青云道：“我看到了。”
陆隐挑眉：“看到？”
青云点头。
“你可知那地方离我们这多远？”
“但我就是能看到。”
陆隐想起惊门上御说的能看的很远的文明，又深深看着青云：“这是你的天赋？”
青云点头。
陆隐明白了，青云的生父必然来自那个看的很远的文明，否则她哪来的这个天赋。
那么惊门上御此前提到那个文明时的态度也就可以理解了。
殷婆无奈，姑娘已经说了，那也没办法，回去向惊门上御请罪吧。

第四千两百零二章   跳动的视线

陆隐现在特好奇青云是怎么看到的。
青云也不隐瞒：“跳动的视线，其实我无法确定自己应该看到什么，也无法确定可以看到多远，但只要一天不停下，一天就能持续的看，或许会很远很远，远到永恒生命也到不了的地方，但那么做没有意义，我通常只看人类文明范围内。”
陆隐知道宇宙很神奇，奇特的天赋很多，但这种天赋属实是没想到。
跳动的视线？
一天不停下，一天就能持续看？
没听过视线不受自己控制的。
“既是跳动的视线，那么，在什么物质上跳动？”
“不知道，随机选择。”
“若整个宇宙只有这片范围有那个物质，那你也只能看到这片范围？”
“不错。”
“等于要看运气。”
“但这个运气通常站在我这边，我试过多次跳动的视线，还未自主停下来过。”
陆隐皱眉：“你的意思是方寸之距充满了跳动的视线所搭载的物质？”
青云点头。
陆隐不解，怎么会这样？
一片地域有一片地域的物质，相隔遥远的地域，很多物质不相同才对，青云既然尝试好多次，那必然有过只有当前地域才存在的物质，可为什么从未自主停下来过？
“对了，忘了说了，我所说的尝试，是在方寸之距。”青云补充了一句。
陆隐还是无法理解，就算是方寸之距，也不该整个方寸之距都有人类文明附近的物质。
“那在九霄宇宙呢？”
青云摇头：“我不在九霄宇宙看，小时候看过一次，看到了很多阴暗丑陋的画面。”
“我想看看。”陆隐道。
青云疑惑：“我的天赋，陆先生怎么看？”
陆隐抬手，骰子出现：“我可以借用你的天赋，虽然只有一次，但足够尝试了。”
殷婆担忧：“陆先生，这会不会对姑娘？”
陆隐笑道：“放心吧，对姑娘没有任何伤害，否则惊门上御也不会放过我。”
殷婆想想也对，姑娘可是惊门上御的女儿。
她行礼，默默后退，不知道从什么时候开始，所有人都把陆隐与上御之神划上等号。
以前，没人敢伤害青云，也不存在有人伤害青云这种事，她跟随青云更多的是安心，从未想过有人会怎么样，但面对陆隐，下意识想保护，因为她潜意识认为，陆隐够资格伤害青云，够资格，与惊门上御并列。
如同陆徊与青云，没有谁的身份高，陆徊可以直接无视青云一样。
青云背后有惊门上御，陆徊背后也有陆隐。
这就是陆隐在当今人类文明中的地位。
刚要摇骰子，陆隐想起了陆徊，差点把他忘了，实在是青云说的有些震撼。
随手一挥，陆徊被扔出，砸在地上。
点将台地狱消失。
青云与殷婆望着陆徊，面色震动。
陆徊，近百年人类文明最出名的人，无数人捧着他，也有无数人愤恨他，却拿他没办法。
即便背靠永生境的人面对陆徊也没用，难以奈何。
如今，此人如死狗一般趴在地上喘息，很惨。
陆隐俯视陆徊：“有什么想说的？”
陆徊喘着粗气，过了好一会才抬头，望向陆隐，目光与之前完全不同，像是变了个人，充满了迷茫，彷徨与困惑，仿佛这世间于他而言很陌生，却又似乎印证了什么。
他呆呆望着陆隐：“一样的。”
陆隐平静与他对视，望着他迷茫的目光：“何为一样？”
陆徊垂下头，看着地面，喃喃自语：“一样的，我以为他们的人生不一样，结果却是一样的，物质的多与少根本决定不了人生价值，那种感觉是一样的，一样的感觉，串联不一样的人生。”
“为什么会一样？”
“这就是他们的人生吗？”
陆隐都不知道陆徊体会到了什么，因为他的人生经历与陆徊不同。
陆徊的经历与青云倒是很像，却因为被捧的太高，又不像。
青云不忍：“陆先生，他经历了什么？”
殷婆也好奇看向陆隐。
陆隐背着双手：“每个人都有自己的人生，有的人以旁观者角度羡慕别人的人生，或者替别人的人生不值，乃至痛恨别人的选择，可若真让他经历别人的人生，他的选择也是一样。”
“认知，情感，皆诞生于人生经历。”
“陆徊的狂妄源自于对物质的无视，对所求的无视，他要什么都有，这世间于他而言不过是游乐场，所以我给了他别人的人生，让他开启第二段人生旅途，算是给他个机会，若他还不知悔改，就让他做个普通人。”
这些话，陆徊听不到。
只有青云与殷婆还有陆源老祖以及时刻看着这里的陆不争听到。
青云看向陆徊，眼中带着怜悯，陆隐的点将台地狱是很多人的噩梦，而对于陆徊来说，如果剥夺他的一切，让他成为普通人，会比杀了他还难受。
从人生的一个极端掉落另一个极端，是个人都受不了。
他会疯的。
希望他能改过自新。
陆隐看向远处：“三叔，把他带回去吧。”
陆不争走来，对着陆隐深深行礼：“麻烦道主了。”
陆隐柔声道：“不是每个人都有第二次机会的，他也只有这次机会，我很希望他能改变。”
陆不争目光沉重：“如果他还是那样，不用道主动手，我就彻底废了他。”
殷婆看着陆不争，你？你都不是你儿子的对手。
陆徊被带走了，目光始终迷茫，充满了困厄。
殷婆叹息：“太可惜了，整个人类文明都想以陆徊为例子，看集中人类资源，可以让一个人修炼的多快，若此子不是这般，会是下个时代最璀璨的英杰，名留史册，可惜，可惜。”
“这个不行，那就下一个，反正人选还会有。”陆隐道。
殷婆点头，只要陆家继续出现觉醒瞬间移动天赋的人，就会是下一个被培养的英杰，没办法，瞬间移动太重要了。
如果人类文明有很多瞬间移动的高手，就会逐渐蜕变，再不济，这些人哪怕只能在人类文明范围内瞬移，也足以让人类文明范围成为外方文明无法进犯的禁地。
陆徊的例子警告了所有人，没人可以胡作非为，哪怕背靠永生。
这对陆家，对人类文明都是好事。
“跟我走。”陆隐带着青云与殷婆瞬间消失，再出现，已来到因果大天象边界。
殷婆与青云震撼，尽管知道陆隐可以瞬间移动，并且能移动很远，但亲身体会感觉还是震撼，这种感觉彻底颠覆以往对空间与时间的认知，这个宇宙到底有没有距离？
陆隐一指点向骰子，骰子缓缓旋转，一点，掉出个没用的东西，继续，六点，继续，五点，天赋借用。
抬手拍在青云肩膀上。
青云愣神，呆呆望着陆隐。
殷婆也懵了，这是什么情况？太无礼了吧，就算是陆隐也，等等，貌似惊门上御希望姑娘嫁给陆隐，那这？
她只当没看到。
陆隐只是拍了下青云的肩膀，然后便收回，而骰子五点这一面出现了一只眼睛，灵活性与青云的眼睛一样，水灵灵的，好似正在看着他。
跳动的视线吗？让我试试看。
随着陆隐的使用，双目看宇宙出现了变化，之前，宇宙是深邃黑暗的，而因为对空间与时间的领悟，他可以看的更深，与常人不同，但此刻他看宇宙竟然是无数无数的物质，那些物质密密麻麻，遍布星穹，根本分不清多少种，亿万种都无法形容，随着目光更深，好像还能看的更多，宇宙被无限细化，物质之多，填充整个宇宙。
陆隐知道自己要怎么做，他要选择一种物质，以那种物质为媒介，将视线附着其上，随着同类物质的蔓延，视线会跳动，选择一个方向以那个物质为媒介跳动，这就是跳动的视线。
物质之间相隔远近不影响跳动视线的时间，比如说同种物质，一个在这里，一个在七宝天蟾所在地，那么下一瞬，陆隐就能看到七宝天蟾所在地，这就是跳动的视线。
既凭运气，也不完全靠运气。
他随便选了一种物质，视线瞬间变换，宇宙场景不断出现又不断消失，每一次出现看到的都不同，视线在跳跃，跳的越来越远，越来越远，他根本不知道此刻视线究竟跳到了哪里。
陆隐不断望着，很快，大半天时间过去，这期间他看到了文明，因为跳动的视线刚好穿过一个文明，然后又消失。
只要他愿意，可瞬间出现在那个文明内。
但他不敢，怕回不来。
天知道那个文明距离人类文明多远，就算他有跳动的天赋可以使用，也不能保证同种物质一定会出现在人类文明周边，或许直接跳过了人类文明他也不知道。
出去，就未必回得来了。
青云与殷婆没打扰，一直等着陆隐。
殷婆好奇，她知道跳动的视线，青云能看到很远之外，只能对她述说，但她可没体会过。
如今陆隐体会到了。
这陆先生到底有什么能力？别人的天赋都可以用，太奇异了。
青云的天赋奇异，这陆先生的天赋更是让人无法理解。

第四千两百零三章   一起

不久后，陆隐结束视线，呼出口气，看向青云，目光灼灼：“今后，我们见面的次数应该会不少。”
青云不解。
陆隐再次摇骰子。
这跳动的视线很有用，尽管有不知道距离的缺点，但若在逃命的时候会很有用，他不知道距离，敌人更不知道。
而且利用过一种物质，就会记住，知道那种物质能看到哪个地方，只要确定哪个地方，就是坐标。
还有更重要的，这天赋真的能看的很远，就像探索一样。
“你这个天赋对我帮助很大。”
青云笑道：“能帮到陆先生就好。”
很快，陆隐将青云和殷婆带回了九霄宇宙，并且带来惊雀台，她们本就想回来。
跳动的视线是青云的天赋，很可能也是惊门上御所说，那个看的很远文明的天赋，既是天赋，他如何得到？
惊门上御说会带他去那个文明，如果是天赋，去了也没用，他要问清楚。
惊雀台的人比以往多不少，巨大的惊门矗立，威严森重，远处却很喧嚣。
陆隐没在意，直接越过惊门，来到一片森林内。
这里是母树树冠，说是森林，其实都是枝条与树叶。
惊门后面没什么特别，惊门上御很喜欢这种环境，陆隐之前来过一次。
整个人类文明，也只有有限的几人可以进入。
陆隐找到惊门上御，将跳动的视线一事说出。
惊门上御诧异：“青云告诉你的？”
陆隐点头。
惊门上御道：“除了我和殷婆以及青莲前辈，谁也不知道此事，陆先生，你是第四个知道的，看来青云这孩子很看重你。”
陆隐无语，又来了。
“她只是向往七宝天蟾那种和平简单的生活。”
惊门上御声音清冷：“若没有我们在前面顶着，她连现在的生活都享受不到，一味逃避有什么用？”
陆隐不想与她讨论对于战争的立场：“没猜错，前辈要带我去的文明，拥有的就是跳动的视线吧。”
惊门上御没有立刻回答，沉默片刻：“不错。”
“既是天赋，如何学会？”
“自有办法，陆先生你不是也能借用别人的天赋吗？”
陆隐想想也对：“那何时能去？”
惊门上御看向方寸之距：“等，等一个最合适的机会。”
陆隐没有再多问，那就等吧，尽管他想尽快拥有这个天赋。
天赋，他已经很多了，从最初的骰子六个天赋到后来的点将台，封神图录，再到瞬间移动。
他的天赋居然不比战技功法少多少。
说出去都没人信。
了解了跳动的视线，陆隐对从不可知那边获得看得很远的方法便不需要抱多大希望，不可知的奖励对他的诱惑也无限降低。
什么吞封文明，跟他毫无关系。
刚要离去，惊门上御道：“既然来了就参加惊雀台之会热闹热闹吧。”
“惊雀台之会？”陆隐疑惑。
惊门上御看向惊门之外：“每隔一段时间，惊雀台都会邀请一些年轻英杰前来相聚，互相交流，偶尔比试，幸运者可向我提问，我也会尽量帮他们解决困惑。”
陆隐想起来了，数百年前，第一次见到青云，那时候解决了春秋简，青云邀请他入惊雀台，有机会向惊门上御提出问题，他那时还很期待。
可后来诸多变故，再加上文明之战，不管是惊雀台之会还是跟随苦渊去心灵宇宙，都耽搁了。
而今一转眼过去数百年了，今日刚好是惊雀台之会。
“以往惊雀台之会时间相隔漫长，但现在人类文明不断进步，青草大师在灵化宇宙频繁出现，我们这些永生境也应该多出来走走，帮帮年轻人。”惊门上御感慨。
陆隐点头：“如此，那就一起吧。”
“陆先生请。”
“前辈请。”
惊雀台之会极为盛大，邀请的都是年轻一辈英杰，此刻相聚惊雀台。
青云也是借助陆隐才能赶回来，否则都来不及参加。
所谓惊雀台之会，便是抓雀。
九霄宇宙有一种罕见的雀，就叫惊雀，只待在惊雀台，惊雀台也由此命名。
惊雀很奇怪，看似与寻常的雀一样，受到惊吓就飞走，但不一样的是，惊雀不会飞离惊雀台，最远的距离也就是惊雀台边缘，然后绕着惊雀台飞舞，飞舞的圈数越多证明受到的惊吓就越大。
说不出到底是胆小还是胆大。
惊门上御便以此种方法考验这些年轻人，谁能让惊雀绕着惊雀台飞舞圈数最多，谁就能与她对话。
当前，前提是不能伤害这些惊雀。
陆隐好奇：“吓唬这些惊雀可以看出那些年轻人的能力？”
惊门上御笑道：“一部分吧，主要是我自小与惊雀结缘，这种方式也是一种怀念。”
“更像是乐趣。”陆隐笑道。
惊门上御道：“人嘛，偶尔放松放松，你不觉得那些孩子想尽办法吓唬惊雀，他们自己也在放松吗？”
陆隐看着惊雀台上那些年轻人，点点头。
“其实惊雀根本不怕，相反，它们很高兴，在它们看来，被吓唬就是玩耍，这个秘密很少有人知道，陆先生可别泄露出去。”惊门上御笑道。
陆隐诧异，难怪，他就说嘛，与惊雀结缘就吓唬惊雀，也太那个了。
此举，那些年轻英杰高兴，惊雀高兴，惊门上御也高兴，何乐而不为。
当初大天尊太鸿举办茶会是为了缅怀战死的英杰。
而今惊门上御是为了鼓励当今英杰。
其实这些前辈强者不是不考虑年轻人，只是在用他们自己的方法帮助年轻人，年轻人无法理解而已。
随着惊雀台之会时间临近，所有人都朝着惊门走去，那里就是惊雀台之会的最终地点。
惊雀台之会，前半部分是彼此交流，后半部分才是惊雀。
他们当中很多人在惊雀台已经待了数月，乃至数年，就等着这一天，而前半部分的交流也让他们彼此相熟，彼此进步。
当然，其中不乏有仇恨者，却不敢在惊雀台太放肆，最多比试一番，羞辱已经是极限了。
这种事陆隐看得多，也经历得多。
一门之隔，里面是人类文明掌舵者，门外是人类文明的未来。
惊门上御瞥了眼陆隐，其实这位陆先生应该在门外，他还那么年轻，门外有些人活的可比他久多了。
这才是差距。
陆隐看着惊门之外，看到了好多好多熟人。
九霄宇宙，灵化宇宙，天元宇宙的人都有。
他看到了九霄宇宙的红儿，秋南红叶，戮思雨，明小珑，明小愁，还有衔定，无戒，苦舟，落狞，宁霄，章玉书，绝柔，驷九食等等。
有些人一别数百年，但对于修炼者来说却很短暂。
戮思雨还是那般活泼，眼带狡黠，机灵可爱。
明小愁不断张望四周，当初还是自己把他从春秋简救出来，青云邀请自己入惊雀台，他希望跟随，而今他凭着自己就能被邀请。
绝柔这丫头在外面清冷，实则是个话唠，那眼睛瞄着周围，应该在找谁才是合适自己对话的人。
驷九食身材更胖了，都朝着正方形发展。
秋南红叶让陆隐敬佩，秋南一族都让人敬佩。
还有那个无戒，这家伙喜欢控制别人，被自己教训过，现在老实多了。
落狞也比以前沉稳了太多，当初小青王，血战等人都去了黑泽，他却没去，此人第一次见面就敢赌命，让陆隐欣赏。
九霄宇宙英杰很多很多。
灵化宇宙来了紫衣，这个紫天枢的女儿，曾在环日城挑战过自己，有点魄力。
还有小蝾螈，灵佟，容化，詹前顾后，如沐等人。
如沐严格来说算是九霄宇宙的人，此前被御桑天所伤，如今被救好，看周围人的态度，对她颇为尊重。
老蝾螈一直被自己关着，小蝾螈倒是比以前沉稳多了，毕竟过去了数百年。
灵佟那个小胖子贼溜溜的，让紫衣愤恨不已，始终隐藏。
容化日子不错，他是容襄之孙，以前见到都是浑身发光，想守护灵化宇宙的青云，得罪过陆隐，但他爷爷识时务。
易商被抓后，容襄对陆隐态度充满了恭敬与谦卑，让陆隐都不好意思找他麻烦，以至于至今都掌握大全商会。
而灵化宇宙这批人中最让人尊敬的当属越素素，她真的算是陆隐麾下，陆隐特意帮她赶走了越成。
很多人都知道，驷马商会就属于陆隐。
尽管陆隐自那之后没怎么用到驷马商会，没办法，他自己进步的太快太快了，资源的积累根本跟不上。
但不妨碍越素素是陆隐麾下的事实，若非如此，她也没资格被邀请过来。
在修炼一道上，她还差得远。
这些人严格来说不算年轻一辈，他们在此次惊雀台之会的人中只是很少一部分，但就是这一部分，是此次惊雀台之会最厉害的圈子，他们都是与陆隐一个时代的。
被陆隐抛下不代表他们差，只是陆隐强的恐怖。
天元宇宙也有人在，还不少，刘天沐，上清，初元，天空珈蓝，孤小二以及释乌杖。
大部分天元宇宙的人回去了，但也有一批人留在九霄宇宙修炼。

第四千两百零四章   我加的

释乌杖是被青莲上御带来的，当初陆隐告诉青莲上御关于释乌杖的木天赋后，青莲上御就对他很感兴趣，如今释乌杖算是业海门人了。
天空珈蓝，初元他们留在天元宇宙可以理解，唯独这孤小二，他还敢留下？
这家伙在天元宇宙就是个打不过就跑的主，单独一人留在九霄宇宙，胆子是变大了。
虽然天元宇宙人少，但无人敢小看，一开始他们是比不过九霄宇宙那些奇才，尤其少御楼的奇才，但经过这么多年修炼，进步快得惊人，让九霄宇宙与灵化宇宙侧目，很多人都想与他们交流。
望着外面那些故人，陆隐颇为怀念。
“陆先生，走吧，惊雀台之会可以开始了。”惊门上御邀请，下一刻，惊门大开。
惊门外，所有人齐齐行礼：“参见惊门上御。”
“参见惊门上御。”
“参见…”
众多声音汇聚，让天空飞翔的惊雀都下意识高了一些，明显被吓到了。
惊门上御走出，身旁陆隐也缓缓走出。
众人起身，看到陆隐也在，惊讶，连忙再次行礼：“参见陆主。”
“参见陆主。”
“参见…”
无论是不是天元宇宙的人，此刻都在参拜，陆隐不仅是天元宇宙主宰，更是整个人类文明最巅峰的存在之一，无人敢无视。
他的地位与青莲上御他们是一样的。
陆隐目光扫过众人：“免礼。”
众人起身，望向陆隐，大部分人目光兴奋中带着激动，没想到此次惊雀台之会不仅见到了惊门上御，更见到了陆隐。
陆隐的传奇经历被无数人传颂，不管是在天元宇宙还是九霄宇宙，相比永生境，他更真实，却又不在永生境之下，还拥有无数人梦寐以求的瞬间移动天赋。
如果要在人类文明巅峰强者中选一个当师父，很多人愿意选陆隐。
即便那些人对永生境认知不足，以为陆隐还要比永生境差一些，也不妨碍他们这般选择，因为在所有人看来，陆隐终究是要突破永生境的，而且陆隐更年轻。
而能参加惊雀台之会的人却了解，陆隐虽然不是永生境，但其战力或许可以排入人类文明前五。
这已经很高估了，人类文明加上扛天永生，有八位永生境强者，分别是青莲上御，血塔上御，惊门上御，苦灯大师，青草大师，木先生，江峰和扛天永生，把陆隐排入前五，等于要超越三位永生境强者，这在大部分人认知中。
还有这些人自己知道，陆隐不仅仅排入前五，手段尽出，或许能争一争前三。
此刻心情最复杂的就是与陆隐相识的那些人，戮思雨，明小愁他们还好，与陆隐关系友好，但无戒，衔定，小蝾螈他们却忐忑，生怕陆隐为难他们。
初元，上清等人内心平静，曾经的竞争早已不复存在，他们连陆隐背影都看不到，如今面对也只能行礼。
孤小二，驷九食这些被陆隐坑过的人则无语，他们太清楚陆隐绝非那些人知道的那般高大上，那些人把陆隐神化了，其实这就是个小人，是贼，喜欢甩锅的无赖。
不管众人心思如何复杂，惊雀台之会开始了。
随着惊门上御招手，惊雀台所有的惊雀降落，好奇打量着人类。
这些惊雀小眼睛看起来灵动，随着有人开始吓唬，目光肉眼可见变得害怕，然后腾空飞起，绕着惊雀台飞。
如果不是知道这些惊雀的奇异，陆隐都会被骗。
谁能想到明明眼中露出的是害怕，实则是欢喜。
惊雀有很多，足够一人一只吓唬，这一天，对于他们而言是惊雀台之会，是有机会与惊门上御对话的盛事，而对于这些惊雀而言或许也是一种节日，在它们的世界观中，这一天，人类会陪它们玩耍。
砰
一声巨响，驷九食一拳砸在惊雀旁，吓得惊雀急忙飞起，绕着惊雀台飞了两圈。
驷九食再次出手继续吓唬，可怎么也无法让惊雀飞超过三圈。
苦舟以深渊笼罩惊雀，无尽的黑暗吞噬周边，惊雀振翅高飞，绕着惊雀台直接飞了五圈，在苦舟看来被吓的不轻，他行了一个苦渊的礼：“得罪了。”
远处，戮思雨大喝一声，剑锋擦着惊雀而过，惊雀飞舞，半圈。
戮思雨无语。
詹前顾后打出了詹冥成名绝技--碎心刀，同样只是让惊雀飞了半圈。
天空珈蓝施展渡往生，怨血枪，让惊雀飞了一圈。
上清直接施展三阳祖气。
孤小二用烟绕着惊雀飞，化作老鹰，看的周围人无语。
青云浅笑，每次惊雀台之会都很让人开心。
最让人无语的是绝柔，对着惊雀开始说话，似乎找到了一个很好的倾述对象，说着说着，惊雀绕着惊雀台飞了三圈，看懵了很多人。
陆隐摇头。
“那是西域绝氏的三丫头吧，我第一次看到惊雀被唠叨走。”惊门上御感叹。
陆隐诧异：“前辈知道她？”
惊门上御似笑非笑看向陆隐：“当然知道，她是陆隐后宫名单人选之一，备受关注。”
陆隐瞪大眼睛以为自己听错了：“后宫名单？”
惊门上御再次看向众人：“先生不知道？”
陆隐傻眼了：“什么后宫名单？哪来的？”
惊门上御笑道：“好事之人为陆先生你制定了一份后宫名单，希望陆先生你早日为人类文明繁衍后代，众所周知，陆家血脉有可能觉醒瞬间移动，任何一个陆家血脉之人都被争抢着联姻，而陆先生你自然不必多说。”
说到这里，她再次看向陆隐，笑了笑：“那份名单，挺长。”
陆隐：“…”
“先生要看看吗？”
“不用了。”
“不感兴趣？”
“…”
“青云也在。”
陆隐连忙道歉：“晚辈实在不知道此事，让青云姑娘名声受损，实在抱歉。”
惊门上御笑了：“我加的。”
陆隐：“…”
是啊，除了惊门上御，谁敢把青云的名字加进去，那是找死。
惊雀台之会在五日后决出胜负，这五日内，所有英杰用尽办法吓唬惊雀，功法战技天赋什么的都太寻常了，有的人脑洞大开，居然想和惊雀做交易，确信惊雀听得懂人话，条件就是只要惊雀绕着惊雀台飞十圈，就给惊雀找来各种各样的异性飞鸟，任其挑选。
也有的想与惊雀比赛飞行速度。
有的扮成一只惊雀，相当丑陋的惊雀追着其它惊雀跑。
总之什么样的方法都有，看的惊门上御都愣住了，因为以往不是这样的。
以往的惊雀台之会虽然也很热闹，但各自都留着底线，以最优雅的方式吓唬，因为惊门上御看着呢，青云姑娘也看着呢，谁也不想落下差印象，但这次彻底变了，一个个底线都不要了，想尽了办法。
主要是孤小二带的好头，他就是那个与惊雀做交易的，成功让惊雀飞了七圈，超越苦舟，让苦舟恨不得用深渊给他一下子。
以此种方法战胜，卑鄙。
陆隐揉了揉脑袋，太丢天元宇宙的脸了。
可惜即便孤小二做出那么大牺牲，完全不要脸，最终也还是输了。
宁霄，红儿和初元，成功让惊雀绕着惊雀台飞了十二圈，成为最后胜者。
“以往都是一个人胜，而且很少能超过十圈，这次破纪录了。”惊门上御赞叹。
陆隐看向那三人，都是精英奇才。
宁霄自不必说，能进入少御楼，尽管不是沉睡正方位，但他是散修，真正的散修，一介散修与小青王等人争锋，极其难得。
当初在黑泽，陆隐见过宁霄出手，拥有奇特体质，任何攻击打中其身体都会被记忆，本能避开同样的攻击，甚至能学会同样的攻击，被称作--体藏，一个藏字看透一切。
以无名之技破解一切战技，修九缺功，肉体力量冠绝同辈，战技更是极多，学自很多强者，天门落家的五指落天门，小青王的百步穿杨，故步自封，血战的血楼八式等等，他都会。
可以说若正常修炼下去，他的未来不会差。
被很多人关注着。
而他吓唬惊雀的方式是，惊门。
没错，就是惊门。
他的灵魄是惊门，以灵魄惊门而出，无限放大，压向惊雀，惊雀在惊雀台生活，见到最多的就是惊门，惊门就是它们的天，眼见天都要塌下来了自然恐慌，不是假的恐慌，是真害怕了，绕着惊雀台飞了十二圈，十二圈是惊雀可以飞的最多的圈数，因为它飞不动了。
宁霄的办法很讨巧，却很实用，被很多人模仿，可惊门一多也就无用了，很多技巧第一次用最好用。
这是个聪明人。
以前倒也有人想过，但这里是惊雀台，谁敢用惊门吓唬惊雀？这次是被孤小二带了放飞自我了。
红儿是七仙女中的老三，身为青莲上御记名弟子，随时可入业海，见永生上御并不难，很多人不理解她为什么竞争惊雀台之会。
红儿吓唬惊雀的方式也很简单，靠近，吹口气，行了。
没别的原因，她是外方宇宙生物，吹得那一口气直接用外方宇宙气息笼罩惊雀，动物的某些感官比人类更灵敏，直接被吓飞了，也是十二圈。

第四千两百零五章   不那么顺

戮思雨对红儿竖了大拇指，却也奇怪：“三姐，不是说好了就看看的吗？怎么还认真了？”
明小珑凑过去：“当初我们可是试过吓唬这些惊雀，三姐你这是老方法了，我以为只要你出手一定能赢，没想到还有两个。”
红儿目光看向宁霄，随后又看向初元，此人，是天元宇宙的，传说还是天元宇宙曾经一个时代的道子，最杰出的英杰，与陆先生有过争锋，一度超越了陆先生。
第三个让惊雀飞十二圈的就是初元。
这是陆隐没想到的。
吓唬惊雀靠的不是战力，又不能伤害惊雀，战力意义不大，很多人都是取巧，比如宁霄，红儿都是。
那些靠战力吓唬的反而没用。
而初元同样是讨巧，以观想之法，观想--舰鱼。
起初，初元用尽了办法都没用，惊雀最多飞三圈，还比不上孤小二，眼看数日时间过去，就快结束，他也是死马当活马医，观想了舰鱼，效果出奇的好，惊雀看到舰鱼直接飞了十二圈，看的初元都呆住了。
他哪想到舰鱼威力那么大。
舰鱼就是贱鱼，很贱的一条鱼，嘴贱鱼更贱，在天上宗时代没少折腾神鹰，祖莽它们，包括三界六道都被它损过，谁不讨厌？
只是没想到舰鱼在九霄宇宙居然还有威慑力，让人想不通。
惊门上御给出了答案：“生物相生相克，惊雀的天敌就是一种鱼类，此子以观想之法模拟出的舰鱼与那鱼类极为相似，所以是真吓住了惊雀。”
陆隐抿嘴，说好的让惊雀玩耍一下，可那三只飞十二圈的惊雀都是真被吓到了。
一个惊门，一个外方生物气息，一个舰鱼。
惊雀要做噩梦了。
惊门上御也无奈，只能说惊雀倒霉。
“敢问惊门上御，三人获胜，如何抉择？”青云询问。
惊门上御看向宁霄，红儿与初元：“那便三人吧。”
其他人惊讶，不用再比了吗？外界传言果然没错，人类文明与以前不同了，以前上御之神高高在上，常人不可见，修炼者彼此故步自封，厮杀争夺，而今一个个强大的修炼者都走出，扶持后辈。
这个时代是最好的修炼时代。
青云看向宁霄三人：“三位，作为惊雀台之会的胜者，你们有资格向惊门上御提出你们的修炼困惑，请。”
宁霄第一个走上前，面朝惊门上御与陆隐，缓缓行礼，起身，一改曾经的云淡风轻，面色肃穆：“晚辈可否提出困惑？”
惊门上御点头：“可以。”
宁霄深呼吸口气：“敢问上御，一路太顺，可得永生否？”
听到宁霄的问题，所有人都觉得他欠扁。
一路太顺？不过这是事实，这宁霄确实修炼很顺，天赋的发掘让他成为无数人关注焦点，尤其他是散修，并且坚定拒绝各大势力拉拢，成为无数散修的明灯，让那些散修都有意无意的帮他，各大势力也因为想拉拢而帮他，尤其随着他沉睡少御楼，等于获得永生上御认可，更是无人敢惹，修炼畅通无阻。
他还真是很顺。
与其它散修经历的勾心斗角，生死危机不同。
所以才有那股云淡风轻的气度。
看着他，陆隐好像看到了第二个相思雨。
尽管宁霄欠扁，但他的问题却让所有人在意。
永生，谁不想永生？他们都希望从惊门上御口中得到关于永生的答案。
惊门上御深深看着宁霄：“每个人的永生之路都不同，有人大器晚成，有人明明走了不可能成功的捷径，却最终水到渠成，永生没有固定的人群，固定的思想，固定的机缘。”
“在场所有人都可能得永生。”
众人激动，他们也可以？
惊门上御继续道：“凡人如蝼蚁，但每一个修炼者出生皆是凡人，即便我等永生境，出生亦可夭折，是否能成就永生，说不好。”
“至于你，宁霄，我能给你的答案就是顺则逆，正则反。”
宁霄目光一闪，看着惊门上御，目光也看着陆隐：“修炼是一个圆？”
惊门上御瞥了眼陆隐，此话是陆隐说的，说给九霄宇宙无数人听，真正可以理解的没几个。
“你很聪明。”
宁霄苦涩，虽不是答案，却也是答案。
“晚辈明白了。”他刚要退下，忽然想到了什么，再次面朝前方行礼：“敢问，陆先生在此，是否意味着此次惊雀台之会，也可向陆先生请教问题？”
陆隐挑眉，怎么扯到他身上了？他只是看个热闹。
惊门上御也没想到宁霄会扯到陆隐身上，这倒是不好说了，因为他们站在一起。
其余人也望着陆隐，窃窃私语。
宁霄目光灼灼看着陆隐，谁不想向这个人请教？这位可是传奇，真正的传奇，比永生上御还传奇。
所有人都在看着陆隐。
陆隐道：“我只是路过，看个热闹。”
宁霄深深行礼：“晚辈想尽办法吓唬惊雀，也是想让先生看更多的热闹，先生既然已经看了，那可否赏赐点什么？”
陆隐失笑，此人用话把他捧了上去，不过无所谓：“好吧，那我与惊门前辈一样，回答你们一个问题。”
宁霄大喜，他刚想到这茬，没想到真成了。
其他人振奋，陆先生回答问题，希望宁霄他们别瞎问，问点有用的。
青云也没想到会这样，但更好，更热闹了。
所有人期盼看着宁霄，等待他的问题。
宁霄面对陆隐，深深行礼：“敢问陆先生，如何才能成为您的弟子？”
众人哗然，这宁霄想拜师陆隐？
惊门上御也没想到宁霄是这个打算。
不得不说这个打算很精明，与其问一个问题，倒不如想办法成为陆隐的弟子，如此，想怎么问就怎么问。
而以宁霄的资质，不是没资格拜师陆隐。
他也不是直接想成为陆隐弟子，而是给陆隐留下考验他的机会，始终捧着陆隐。
怎么看，他拜师的可能性都不低。
所有人羡慕望着宁霄，如果能成为陆隐的弟子，将彻底一飞冲天。
怪不得这宁霄不加入任何势力，不拜任何人为师，敢情在这等着呢，他想拜师最厉害的人。
那他刚刚为什么不拜师惊门上御？
宁霄低着头，内心忐忑，他不是不想拜师惊门上御，只是惊门上御不适合他，他更适合同样自底层走出的陆隐。
陆隐平静看着宁霄，任何人都有其生存之道，宁霄用他的小聪明不断往上走，倒是与自己很像。
这不是卑鄙，而是挣扎求生。
可惜，对于他，陆隐没什么兴趣。
纵观他的弟子，枯伟是早期为了救他才收徒，而且也是解语弟子，慧残是因为自己拿了他的东西，再加上报答慧祖对人类的恩惠才收下，驼临则是太执着了，也算自己可怜他，还有当初与六方会的形势。
没一个像宁霄这般的。
“你很优秀，可惜不适合成为我的弟子。”
陆隐的话让宁霄心沉入谷底。
周围人有的松口气，有的却惋惜。
宁霄不甘心：“陆先生，连考验都不愿意给吗？”
陆隐摇头：“有我没我，你的路还是那样，不过我可以帮你一把，让你体会一下，不那么顺的路。”
宁霄知道陆隐不会收他为徒，能帮一把也好。
他恭敬道：“那就麻烦陆先生了。”
陆隐挥手，点将台地狱出现：“愿意就进去。”
众人望着点将台，一个个目露恐惧。
陆隐的传奇离不开他的天赋，其中最让灵化宇宙恐惧的就是点将台地狱，那是人生一次次的痛苦经历，不管是普通人还是渡苦厄强者，只要有情感，都怕这个。
灵化宇宙进入点将台地狱的人太多了，如今九霄宇宙，天元宇宙也都知道陆隐有这么一个折磨人的东西。
谁也没想到陆隐说的帮忙，是这个。
他们同情望着宁霄，进还是不进？
进，痛苦，用灵化宇宙那些人的话说，不是一般的痛苦，那是情感上累计不断撕开的痛苦。
不进，等于退缩，那么多人看着，而且也是他请陆隐帮忙的，不说得罪陆隐，至少陆隐不会再看得起他。
而整个人类文明也会随之看不起他，代价太大了。
宁霄没的选择。
他也没打算选择，在点将台地狱出现后，坚定目光，进入。
对点将台地狱，很多人只闻其名，从未见过。
此刻，他们都看着，似乎要把点将台地狱每一个细节都记下。
惊门上御都在看着，她知道点将台地狱可以为陆隐增加因果，进去过的永生境都不止一个，是个狠地方。
他们彼此都商量过，如果哪一日人类文明需要陆隐更强大的因果之力，那他们就进去走一遭，看能帮陆隐到什么程度。
青莲上御赞叹其为跳跃的利器。
所有人都在等着宁霄出来。
时间并没有多长，宁霄被放了出来，状态与陆徊差不多，整个人都有种被颠覆三观的感觉。
他过得太顺了，以至于体会的人世百态让他对这个世界充满了另一种认知。
看到他这样，可以想象陆徊的感觉。
陆徊不是一个顺字能概括的。

第四千两百零六章   是否皆无情

过了好一会，宁霄才回过神，面色苍白的行礼，退后。
看着他，所有人再看向点将台地狱，目光更多了一分恐惧。
连宁霄都这样，很多人自问承受不住。
惊门上御看了眼宁霄，此子经历过这一遭，人生必然会有变化，只是不知道这个变化对他的修炼之路会有什么影响。
起码，没那么顺了。
接下来轮到红儿与初元。
初元看向红儿，想让她先去，红儿站在原地不动，甚至缓缓闭眼。
初元看到了，便不再客气，上前，面对惊门上御与陆隐，缓缓行礼：“晚辈想问的问题也与永生有关。”
没人意外，面对永生境，谁不想问点与永生有关的问题。
“晚辈想请问惊门上御前辈，晚辈，该如何踏入永生。”
众人看着他，这问题好直接啊。
陆隐看向初元，当初那个第一大陆道子，意气风发，根本看不上他，可随着始空间道子之争败给自己后便沉寂了下去，其实初元从来都不差，只是锋芒完全被自己盖过。
若没有自己，他会是始空间道子，代天行走。
惊门上御看着初元：“我知道你，天元宇宙曾经的道子，修时间之力，还与陆先生有过一战。”
初元看了看陆隐，神色平静：“当初晚辈眼高于顶，败给陆主是这辈子最幸运的事，若没有那一败，始空间无法在陆主带领下击败永恒族，人类文明与现在将完全不同，而晚辈自身也还看不清自己，最终蹉跎岁月。”
惊门上御赞叹：“你能这么想，很不错，去血九层吧，血塔上御的路更适合你，他同样修炼时间之力。”
初元无奈：“晚辈这百年间不断进入血九层，可因晚辈出身天上宗道子的身份，血塔上御前辈避而不见。”
惊门上御明白了：“血塔是不想引起矛盾，天上宗道子拜师血九层，好像血九层能压过天上宗一样，确实不合适。”
陆隐开口：“去血九层吧，如果血塔上御愿意收你，你便可留下，没关系。”
初元面对陆隐，深深行礼，感激：“多谢陆主。”
唯有陆隐开口才能解决此事。
“不过若血塔上御不愿收你，那也就与旁人无关了。”
“属下明白。”
初元退下了，问了惊门上御一个问题，陆隐也帮他解决门户之见，可以了。
最后，众人看向红儿。
这个青莲上御记名弟子，七仙女中的老三，他们很好奇此女要问什么。
明明随时可以问青莲上御。
就连惊门上御也不解，她与七仙女见过数次，七仙女来惊雀台也不受限制，有什么必须是现在问的？
这红儿曾吓唬过惊雀，明明可以不出手。
红儿走出，对着惊门上御与陆隐行礼。
“红儿，你想问什么？”惊门上御好奇。
红儿与惊门上御对视：“我想问陆先生一个问题。”
惊门上御诧异看向陆隐。
众人也看了看陆隐，又看了看红儿，今天主角貌似都不是惊门上御了。
人群中，有人偷摸取出一本名册，红儿，赫然在列，那是陆隐后宫名册，七仙女都在。
陆隐疑惑：“什么事？”
红儿面对陆隐，再次行礼：“敢问陆先生，永生，是否皆无情？”
所有人都被红儿的问题问懵了。
谁也没想到会问这种问题。
陆隐同样没想到，就这么望着红儿。
红儿与陆隐对视，目光平静，毫无波澜：“陆先生，永生，是否皆无情？”
惊门上御皱眉：“红儿，你到底想说什么？”
红儿没看惊门上御，一直盯着陆隐。
陆隐淡淡开口：“当然不是，你所见永生，哪个无情？”
红儿问了第三遍：“敢问陆先生，永生，是否皆无情？”
众人迷茫，她疯了？陆先生明明已经回答。
陆隐望着红儿，此女到底什么意思？
惊门上御不满：“红儿，陆先生已经回答了你，退下。”
红儿盯着陆隐：“陆先生，永生是否皆无情？”
惊门上御怒了：“放肆。”说完，随手将红儿扔出了惊雀台，陆隐阻止，惊门上御面色冰冷：“惊雀台有惊雀台的规矩，别以为仗着青莲前辈可以无法无天。”
戮思雨，明小珑她们急忙走出求情。
“闭嘴，此事，业海需给我一个交代。”惊门上御是真的怒了，被红儿无视，陆隐明明已经回答，红儿依然提问，看都不看惊门上御，此举太过放肆。
“惊雀台之会结束。”
说完，惊门上御看向陆隐：“先生请自便，我得去一趟业海。”
陆隐道：“没那么严重吧，前辈何必与一个丫头计较。”
惊门上御一步踏出，消失。
陆隐望着惊门关闭，戮思雨等人面色苍白，也急忙离去。
其他人没想到好好地惊雀台之会就这样结束了，原本按照流程，惊门上御会给予所有参加的修炼者一次洗礼，也算是压力，会让不少人突破，可如今直接没了。
众人不满红儿，却不敢喝骂。
红儿毕竟是七仙女。
陆隐搞不懂红儿到底什么意思，此女一直盯着自己，那目光似乎在探寻着什么，也带着一丝迷茫与说不清的情绪。
此事让他有些放不下，索性也去业海。
在九霄宇宙，惊门上御的速度一点不比陆隐的瞬间移动慢。
陆隐到达业海，看到了惊门上御。
他没有打扰，静静等着。
很快，青莲上御出现。
惊门上御刚要开口就被青莲上御打断：“此事我已知晓，红儿被罚思过，作为师父，没能教好弟子，以至于捣乱了惊雀台之会，此事，向你道歉。”
惊门上御脸色好看了很多：“我不知道红儿为什么这么做，这孩子以前不这样。”
青莲上御苦笑：“我会问清楚的。”
“罢了，那我走了。”惊门上御直接离去。
在她离去后，青莲上御看向陆隐，无奈：“此次红儿惹怒了惊门，她是真生气了。”
陆隐道：“被无视，谁都会生气，但不至于那么严重吧，惊雀台之会眼看就要结束了，红儿特意最后一个提问，或许她料到会发生这种情况，不愿打扰别人。”
青莲上御喃喃自语：“也不知道这丫头怎么了。”
“我能见见红儿吗？她是向我提问的。”
“算了，惊门脾气并不好，红儿被罚思过，如果再见外人，她那边我无法交代。”
陆隐还想再说什么，青莲上御道：“每个人都有压力，生存有生存的压力，玩也有玩的压力，凡人有压力，永生境也有压力，惊雀台之会是少有的能让惊门释放压力的机会，被捣乱，触犯了她的底线，以后你就会知道。”
“能让一个人释放压力的方式有多难得。”
陆隐点点头：“好吧，那，晚辈告辞。”
…
方寸之距有一宇宙，名曰三彩扛天族，三彩扛天族是它们自封的名号，实则在七宝天蟾眼里，那里就是专门制作蜗牛干的。
这一日，七宝天蟾老四浑身浴血，拽着钢叉疯狂跳，钢叉后面拖着小十八，朝远方冲去。
小十八怪叫：“四叔，我们还没输，我要跟它干。”
老四歪嘴：“干个屁，能跑就万幸了。”
“四叔，你的风度呢？逃跑最没风度了。”
“懂得退让就是风度。”
下一刻，三彩扛天族宇宙射出一道道六棱形黑色甲片，朝着老四与小十八追去。
老四随手甩出钢叉，刺向那些甲片。
“四叔，你最爱的钢叉。”
“少废话，把你的也给我。”
“给。”
“给我去。”
第二柄钢叉射向那些六棱形甲片，第一柄钢叉狠狠刺在一个甲片上，明明只是很薄的一张甲片，钢叉愣是刺不穿，甚至都无法让甲片停下，紧接着第二柄钢叉刺在同一个位置，才遏制了甲片。
一个甲片停下，其余甲片立刻散乱，速度减缓。
趁此机会，老四拉着小十八逃离。
在它们离去后，那些甲片转动，将两柄钢叉撕成碎片，并传出低沉的声音：“终于找到你们了，死蛤蟆。”
数年后，老四带着小十八才减缓速度，喘着粗气，回望，终于甩掉了。
奇怪，那个文明为什么知道三彩扛天族与它们有关？还能找过去？
“四叔，怎么回事？你这还没怎么打呢就跑了。”小十八不甘心，它可是无赖，怕过谁？
老四咧嘴：“怎么没打？没看我这满脸血。”
“皮外伤而已。”
“你知道个屁，刚刚那是黑启文明。”
小十八震惊：“黑启文明？它们不是被灭了吗？”
老四望向远方：“我哪知道，当初确实应该已经灭了黑启文明才对，怎么还有？而且看架势在找我们。”
“赶紧回去让老祖分析分析，这黑启文明是个天大的麻烦。”
…
数十年后，人类文明，天元宇宙，天上宗后山，陆隐出现，一眼看到木先生。
“枯竭怎么样？”木先生问。
陆隐道：“枯祖还没有出来的迹象。”
木先生点头：“这是枯竭的机缘，他自封于因果中，应该是要蜕变物极必反，若想出来早就可以自己出来了，你我不用插手。”
“明白。”
“血塔上御呢？”
提到这个，陆隐无奈：“他在烦昭然。”

第四千两百零七章   黑启文明

木先生无奈：“以前还好，有岁月长河，他可以与大主探讨并自我修炼，可自从他的岁月长河被融入主岁月长河后，想要修炼时间之力只能来蜃域了，昭然又是岁月长河摆渡人，跑不掉。”
陆隐头疼，但无法阻止。
血塔上御又没做什么过分的事，他只是想与昭然探讨时间伟力的运用，尽管昭然很烦。
他们也不好赶走血塔上御，人家为了木先生突破可是贡献了一条岁月长河，这个人情欠大了，何况即便没有此事，血塔上御也是人类永生境强者之一，任何一点进步都意味着人类文明的战力进步。
昭然，委屈你了。
不久，陆隐回到了陆天境，陆家后代又增加了不少，数十年时间，看似很短，但足以养育一代人。
如今的陆家可比以前热闹太多了。
而且这些年，陆家觉醒不止一个可以瞬间移动的，让人类文明振奋，倒是点将台与封神图录，非嫡系传人无法觉醒。
瞬间移动的觉醒比那两个还简单，倒是奇异。
陆隐与陆源老祖，陆天一老祖等人聊了聊，无意中问起陆徊，这些年都没有此人的传闻。
数十年前，陆徊被整个人类文明捧在手心，成为时代的代名词，如今不过数十年，这个名字就少有人提起了。
“陆徊自封修为与记忆，历练去了。”陆源老祖道。
陆隐诧异：“自封修为与记忆？”
陆源老祖点头：“他想走你的路。”
陆隐笑了：“当初我可是被迫，他现在这样。”
“没人知道他的身份。”陆源道。
陆隐若有所思：“如果陆徊能走出他自己的路，今后陆家子弟也可以这么做，对别人来说路只有一条，可陆家的人，不止。”
“我也是这么想的。”陆源老祖道。
“对了，我父亲现在。”陆隐刚要问什么，忽然起身：“青莲前辈找我，先走了。”说完，瞬移消失。
他直接到了九霄宇宙业海，见到了青莲上御。
青莲上御面色肃穆：“七宝天蟾来了。”
陆隐惊讶：“七宝天蟾？”
“就在边界，把它们接来吧，看来七宝天蟾一族出现了变故。”青莲上御道，说完给陆隐指了方位。
陆隐直接消失，再出现，已经来到因果大天象边缘，看到了远方凄惨的小十八与星蟾。
小十八与星蟾也看到了陆隐。
星蟾嘴巴咧嘴，悲苦的冲过去：“七哥，七哥你要救命啊七哥。”
陆隐一把按住撞向自己的星蟾，打量着：“发生什么了，怎么那么惨？”
星蟾还好，身上有伤痕，却不重，小十八就惨多了，一条爪子都没了，钢叉断成两截，就连七宝天蟾一族的标志荷叶都没了。
星蟾哭诉：“七哥，你要救救我的族人，它们就指着你了七哥。”
陆隐看向小十八。
小十八变了，与当初见到的意气风发完全不同，变得沉默，眼神却更有杀意。
“我先带你们回去吧。”陆隐也不隐瞒，带着小十八与星蟾瞬间消失，再出现，已经来到九霄宇宙业海。
小十八骇然：“瞬间移动？”
星蟾也呆住了，当初它离开的时候，瞬间移动远没有被所有人知道，而今整个人类文明都知道瞬间移动。
瞬间移动的出现是震撼的。
星蟾张大嘴，这不是那虫巢文明罗蝉才有的能力吗？七哥居然有了？
“说吧，怎么回事。”陆隐问，他把惊门上御，血塔上御还有木先生，江峰都带来了。
免得同样的事说第二遍。
苦灯大师镇守众法之门另一边。
青草大师与他们不相关，现在一门心思授法。
扛天永生就更不用管它，在吐彩璃。
星蟾看向小十八。
小十八看了看众人，五个永恒生命，还有一个无赖，这就是人类文明的实力吗？相当不弱了，如果他们能支援，七宝天蟾一族还有希望。
想到这里，它发出低沉的声音：“黑启文明，降临了…”
半个时辰后，陆隐他们听完了，一个个面色沉重，不知道在想什么。
小十八也没有急着求援，等待他们的回答。
面对黑启文明，谁也不会轻易下决定。
七宝天蟾一族很强，尤其山老祖更是强的可怕，不管人类文明有多少永恒生命，都未必顶得住一个山老祖。
而最能形容七宝天蟾之强的一件事就是，它们灭过垂钓文明，这个垂钓文明就是黑启文明。
曾经黑启文明与七宝天蟾一族开战，在绝对战力上，七宝天蟾一族比不上黑启文明，不管七宝天蟾一族如何厉害，它们毕竟不是垂钓文明，与黑启文明比差了不少。
但最终黑启文明被灭。
正因为有灭过垂钓文明的历史，人类文明才对七宝天蟾一族极其忌惮，不想与之为敌。
而经过小十八的述说，陆隐他们才知道。
灭黑启文明的不是七宝天蟾一族，而是山老祖。
山老祖以一己之力，团灭黑启文明所有绝顶永恒生命，将一个垂钓文明硬生生拖下了神坛，代价就是山老祖的因果束缚几乎圆满，无法再出手。
原以为黑启文明已经被灭，七宝天蟾一族借助此战让所有文明忌惮，即便再有垂钓文明遇到它们，也不会擅自出手。
不可知同样如此。
但现在，黑启文明居然卷土重来，当初没能彻底消灭掉。
“四叔它们说当初应该灭掉黑启文明了，谁也不想留一个有潜力成长为垂钓文明的敌对文明，但没想到终究让黑启文明有了传承，并且竟在短短时间内找我们报仇。”小十八咬牙道。
陆隐他们面色沉重。
如果是他们与垂钓文明开战，一旦获胜，也会想尽办法灭掉对方传承，毕竟能成为垂钓文明都有绝对手段，传承极其厉害。
能成为垂钓文明一次，就能成为第二次。
这七宝天蟾一族没能彻底灭掉黑启文明，算他们倒霉。
而今居然被找到了。
“山老祖呢？也对付不了现在的黑启文明？还是说现在的黑启文明超越了当初？”江峰问。
小十八道：“山老祖被封住了，无法出手。”
众人惊讶。
那可是山老祖，以前知道很强，而刚刚他们才知道强的超乎想象，凭一己之力灭掉一个垂钓文明所有绝顶战力，这不是强可以解释的。
但山老祖居然被封住了？
小十八目光沉重，带着忌惮与不甘：“黑启文明拥有天赋传承，大黑天九十九封鉴，按理，九十九封鉴就是极限，曾经的黑启文明拥有的最强生物便可施展九十九封鉴，四叔它们说，就因为这九十九封鉴，让黑启文明成为了垂钓文明。”
“好在曾经山老祖破了九十九封鉴，力压黑启文明，才毁灭了他们。”
“实际上那一战很险，九十九封鉴败给山老祖后，黑启文明就以可能牺牲整个文明传承为代价，施展即便它们文明都是传说的，第一百封鉴。”
“那一战他们败了，可也逃走了一批传承者，并且带走了已经制作成功，却因为绝顶强者消亡无法使用的第一百封鉴，而今，第一百封鉴，封住了山老祖。”
小十八望向陆隐他们：“那是山老祖都无法破开的绝对封印，山老祖说那是可以封住方寸之距一切生灵的力量，是它认知中的最强一道力量。”
众人彼此对视，最强的力量？
惊门上御沉声道：“这封鉴就是黑启文明的绝对手段？”
小十八摇头：“黑启文明的绝对手段是生命跳级。”
“什么意思？”众人忌惮，能封住山老祖的绝对力量竟然不是这个文明的绝对手段？
“生命跳级就是指它们可以越级施展超过它们本身能力的招式，比如大黑天封鉴，与我交手的一个黑启文明生物明明只能施展大黑天三十六封鉴，但施展了生命跳级，它就能施展大黑天七十二封鉴，如果不是四叔替我挡住，我也被封了，根本出不来。”
“这是黑启文明最强大的地方，它们的整体实力可以飞跃一个层次。”
陆隐等人震撼，这就是绝对手段，太强力了。
瞬间移动很厉害，这生命跳级，也很厉害。
试问若他们都可以施展更高一个层次的手段会怎么样？陆隐都敢叫嚣青莲上御了。
怪不得这黑启文明能成为垂钓文明。
“那你们现在来找我们是什么意思？不会是让我们对付这黑启文明吧。”江峰问。
小十八沉默。
星蟾哀求的看向陆隐，它在七宝天蟾一族感受到了久违的亲情，那里有它的同族，有它的亲人：“七哥。”
陆隐看着它们：“除了山老祖，七宝天蟾族内还有其它永恒生命，都被封了？”
“山老祖与父亲被封，四叔和五叔它们对抗黑启文明的强敌，但它们破不开封鉴，被封鉴时间越长，山老祖的因果束缚越接近圆满，一旦因果束缚彻底圆满，就是山老祖死亡的一刻。”
“山老祖死亡，族内便挡不住黑启文明，终将被灭亡。”小十八道。
血塔上御道：“所以现在想到我们了？”他看向陆隐：“陆先生，我记得你从七宝天蟾一族回来后说过，七宝天蟾一族不愿与我人类文明有任何交流，是吧。”
陆隐点头：“这是山老祖说的。”

第四千两百零八章   身份

听了陆隐他们的话，小十八目光黯淡。
星蟾苦涩，哀求：“七哥，你说人类文明也是我靠山的。”
“小星蟾，陆先生为什么带你去七宝天蟾一族？你不知道？如果不是不想与七宝天蟾一族开战，何必冒生命危险前去，而今你们让我们人类文明去对付更强大的黑启文明，这是不是强人所难了？”血塔上御调侃。
星蟾不知道怎么说。
当初确实是山老祖不愿再与人类文明有交流，可现在它们出事，就想到找人类文明救援，有些不地道。
小十八抱住半截钢叉，呆呆看着地面。
它之所以逃出来求援，就是父亲说的可以找人类文明求援，星蟾也与人类文明相熟，除了人类文明，它们找不到其它可求援的文明了。
但人类文明为什么要救它们？
“我记得七宝天蟾一族是移动的，那这黑启文明是怎么找到你们的？”木先生好奇，他突破后听过关于七宝天蟾一族的事。
小十八咬牙：“黑启文明不知道从哪得知三滑它们与我们有关，更知道三滑的坐标，所以找了过来。”
陆隐一怔，下意识看向血塔上御他们。
他们也同时看向陆隐，这可真是，那什么，不知道怎么说了。
没猜错，与他们有关吧。
当初在一线天，是他们暴露了三彩扛天族文明坐标，而随着他与木竺进入一线天，先是暴露三彩扛天族坐标，后又交流七宝天蟾一事，如果黑启文明有生物也在那个一线天，可以通过这些线索分析，找到三彩扛天族与七宝天蟾有关的联系。
而且没猜错，很可能就是那个喊自己亲爹的生物。
一开始陆隐并不在意那个生物，后来想到那个生物毫无底线的目的就是套取七宝天蟾所在方位，那件事让陆隐警惕，不再与那个生物交流。
本以为只是个插曲，没想到竟为七宝天蟾一族带去灾难。
当初在七宝天蟾一族，他被威胁，还庆幸出卖了三彩扛天族坐标，希望能给七宝天蟾带来麻烦，没想到麻烦那么大，大的惊人。
想想也对，没点能力，在了解七宝天蟾，尤其了解山老祖的前提下还敢找麻烦，怎么可能？
说到底，七宝天蟾现在遭遇的，与陆隐有直接关系。
小十八一直低着头，七宝天蟾的尊严让它无法抬头求人，如果抬头，或许就能看到陆隐他们彼此对视的一幕，也就能猜到点什么了。
它们来人类文明，说是求援，实则什么话都说不出，什么条件都给不了，一切只能等着人类文明自己决定。
“星蟾，带小十八出去逛逛。”陆隐道。
星蟾知道陆隐他们要商量，拉着小十八离去，临走前再次哀求：“七哥，靠山。”
陆隐抿嘴，挥手让它离开，然后看向血塔上御：“是不是？”
血塔上御看向惊门上御：“应该是吧。”
惊门上御看向青莲上御：“前辈觉得呢？”
青莲上御呼出口气：“绝对是。”
木先生与江峰疑惑：“是什么？”
陆隐苦笑，把在一线天内发生的刻在石头上的对话说出。
之前他也告诉过木先生在一线天发生的事，但说的都是与洄银天军的对话，关于三彩扛天族，七宝天蟾的对话没怎么提，木先生也不感兴趣。
而今没想到扯到那个了。
听完陆隐说的，木先生无语看着自己的弟子，还真能给别人找麻烦。
江峰佩服：“厉害，这祸水东引绝了。”
陆隐苦笑：“也算被别人摆了一道，那个喊我亲爹的家伙一开始就让我放松警惕。”
江峰道：“与它无关，你们进去后又是三彩扛天族，又是七宝天蟾，白痴都知道有联系，就算那个生物不与你对话，也能找到三彩扛天族。”
陆隐知道是这个理：“现在七宝天蟾面临这么大的麻烦，我们怎么办？”
众人沉默。
帮，那就是引战，会给人类文明带来战争，这是人类文明绝对不允许的。
不帮，看着七宝天蟾一族灭亡，对他们没损失，而且也是应该的。
他们与七宝天蟾一族非亲非故，山老祖特意点名不会与人类文明有交流，那他们不帮才更应该。
即便最后七宝天蟾一族胜了，它们也没理由怪人类文明不帮它们。
何况就算胜了，也绝对损失惨重，那时候的七宝天蟾一族根本不可能比得上人类文明，至于山老祖，也算被小十八透了底，它根本难以出手，再强，不能出手有什么用？
如果当初就知道这个情况，人类文明还真不怕这七宝天蟾一族。
帮，不帮，这是个问题。
之所以纠结，因为若帮了可能让七宝天蟾一族与人类文明结盟，那人类文明就更安全了。
相比七宝天蟾一族，人类文明的仇家更多。
“现在不止帮不帮的问题，还有能不能帮到的问题。”江峰沉吟：“那位山老祖都破不开封印，我们去也未必能破开，就算最后黑启文明所有生物都被我们解决，那个困住山老祖的生物不死，也会给我们带来麻烦。”
“或许在若干年后的一线天，就会有生物喊人类是亲爹了。”
这话比较惊悚，这黑启文明为了找七宝天蟾，什么底线都不要，有什么是它们肯定找不到的？
如果无法保证灭掉黑启文明，等待人类文明的将是一个彻头彻尾的麻烦。
或许下一次第一百封鉴，封的就是他们当中的一个。
血塔与惊门下意识看向青莲上御。
青莲上御道：“相比帮的利益，不帮对我们更有利。”
“我也觉得。”血塔上御道。
惊门上御赞同，他们好不容易让人类文明安稳了，凭什么再为了一个七宝天蟾拖入战争旋涡？面对的还是强大的垂钓文明，不合理。
陆隐抬眼：“如果以另一个身份帮呢？”
江峰脱口而出：“不可知。”
陆隐点头，嘴角弯起：“山老祖知道是我人类帮了它们，一旦脱困，会感激我们，得益的是我人类文明，若帮不了，我以不可知身份出手，反正山老祖知道是我，但在黑启文明看，我是不可知一员，它们可不知道人类文明，找麻烦也该找不可知去，跟我人类文明有什么关系。”
“对啊，怎么把这个身份忘了。”血塔上御大喜。
惊门上御道：“如果能把黑启文明的敌意引向不可知更好，我们与不可知是宿敌。”
木先生也赞同：“不可知很强，小七如果在里面什么都不做，很难看清，可借助其它文明对不可知出手，就能逐步看清这个庞然大物。”
青莲上御笑道：“不可知擅长利用文明摧毁文明，那我们就跟它们学，利用文明对付它们。”
“不可知那边会不会有问题？”江峰担忧。
陆隐摇头：“没问题，不可知里面的家伙还放言要毁了不可知，也没见不可知有什么问题，而且不可知又不可能监控整个宇宙，未必知道是我干的，或许将来还能把这个锅甩给其它不可知。”
血塔上御嗯了一声：“陆先生你绝对干得出来。”
陆隐笑了，然后觉得不对，这是夸他还是骂他？
不可知的身份太好用了，救不了，推给不可知，救了，人类文明受益，到哪找这好事去？
唯一的问题就是要隐藏人类面容，不让黑启文明发现。
但即便发现也没事，不可知特征太明显了，那悬棺，神力，就跟黑暗中的明灯一样显眼，想认错都不行。
“若以不可知身份出手，我们便无法出手了。”木先生道。
陆隐嗯了一声：“尽人事，听天命，我们人类文明不可能为了七宝天蟾葬送自己，为自己找麻烦，尽管这个麻烦与我们有关，或许那山老祖怎么都没想到若与我们结盟，对它们先有好处。”
七宝天蟾不是在它们族地看到的那样，陆隐永远忘不掉它们为了逼自己与小十八一战做出的威胁，那才是七宝天蟾。
惊门上御道：“如果我们都不能出手，凭陆先生你一人，不太可能帮得了七宝天蟾。”
陆隐竖起一根手指：“还可以带一人，只要我有不可知的特征就行，但如果再多就不行了。”
“我跟你去吧。”惊门上御道。
血塔上御摇头：“丫头，该我了。”
“还是我去吧，没人见过我出手，外界都不知道我的存在。”江峰道。
陆隐若有所思，江叔确实是合适的人选。
木先生道：“人少，却也要让七宝天蟾看到我们人类文明的诚意，有我这件镇器浊宝，足够那位山老祖对我们另眼相看了。”
“可镇器浊宝不能使用，否则会被发现与不可知无关。”陆隐摇头。
木先生笑道：“不用归不用，但不能没有。”
众人一听觉得有理，可以不用，但关键时刻却能救命，因为他们面对的是一个强大的垂钓文明，而不是普通敌人。
江峰的实力如何众人不清楚，但怎么都不会超越木先生，尤其木先生还有镇器浊宝。
他的存在也无人知晓。
包括不可知。
木先生与江峰都是合适的人选，除了他们，其余人要么实力差了点，要么被外界认知，都不适合。

第四千两百零九章   封鉴之力

尤其青莲上御，因果一出，不可知直接就能知道是谁在搞鬼。
江峰没有反驳，去不去他都无所谓，既然木先生更适合，当然更好。
他也乐的坐镇天元宇宙。
“那么，该与那小蛤蟆谈谈条件了。”血塔上御道。
陆隐当即道：“不谈条件。”
血塔上御一愣：“无私付出？”
陆隐无奈：“没办法，山老祖了解我人类文明，对我人类文明有偏见，现在提条件，也只能得到有限的利益，若能救了七宝天蟾一族，这份人情足够我们用很久。”
血塔上御赞叹：“陆先生脑子就是好使，不传下去可惜了。”
陆隐无语，血塔上御的话为什么总能徘徊在夸奖与骂人之间？
“其实你还有一层担忧没说吧。”江峰声音响起。
陆隐看向江峰，迟疑。
江峰道：“那我说吧，这七宝天蟾一族既然派了那小十八前来，意味着，很可能已经将我人类文明坐标给暴露了，或许还未暴露给黑启文明，但只要七宝天蟾出事，最终，我人类文明也可能会被黑启文明知晓。”
血塔上御大怒：“它们敢。”
惊门上御目光冰冷：“陆先生，当初七宝天蟾是怎么逼迫你与小十八交手的？”
此事，陆隐也还没告诉木先生与江叔。
当即说了出来。
江峰背着双手：“还真让我猜中了，这七宝天蟾一族，很卑劣，看似哀求，却也带着威胁。”
木先生皱眉：“可有可无的威胁，明着来倒没什么，但就是这种最卑劣，让人都不确定究竟有没有威胁。”
陆隐语气低沉：“不管小十八它们来究竟有没有带着威胁，这一趟都要去，按我们商量的来。”
接下来，青莲上御给了陆隐一个化盘，尽可能保障他的安全。
每次制造化盘都不容易，等于动了因果大天象的根，但没办法，该用还得用，青莲上御觉得自己的因果也要扩大，否则都不够陆隐用的。
血塔上御赠送了一个血塔，或许可以帮他。
“事不宜迟，晚辈这就与师父去七宝天蟾一族。”说完，他带着木先生瞬间消失，来到外面星蟾与小十八身旁，然后抓着它们直接消失，再出现，已经来到黑暗深邃的方寸之距，后方隐约可以看到因果大天象。
他要去七宝天蟾族地很简单，当初与仙主一路过去，他洒了一路寻路石，那些寻路石，有些附着其上的意识消散了，有些还残存。
寻路石其实是消耗品，陆隐只是尽可能不消耗上面的意识，但意识也会随着时间推移而散去。
他望向前方：“师父，需要您赶一段路。”
木先生当即带着陆隐它们朝着远方而去。
以陆隐的实力，其在方寸之距移动的速度与永恒生命没什么区别，就像小十八可以带着星蟾穿梭方寸之距找到人类文明一样。
只是他有话要与小十八说。
小十八一脸迷茫，什么都不知道就被带出来了，瞬间移动太好用了吧。
“七哥，你要帮我们了对不对？”星蟾激动。
陆隐抬手压住星蟾脑袋，让它闭嘴，目光看向小十八：“虽然你们七宝天蟾没打算与我人类文明交流，但星蟾这孩子是我人类文明的朋友，一直跟着我，喊我一声七哥，所以你们的事，我管了。”
星蟾感动：“七哥--”
小十八怔怔望着陆隐，没想到人类文明真的会帮它们。
它其实没抱希望，方寸之距，文明与文明向来只有战争，没有交流，而今，竟然有文明愿意救它们。
它看向星蟾，这小子真没撒谎，人类文明还真是它的靠山，难怪要过来。
而且，这人类文明比老祖说的好多了。
“但有一点我也要说清楚。”
星蟾无奈，要谈条件了，这才是七哥。
人类文明是它的靠山？别人信，它自己都不信，只是利益牵绊而已，若没有七宝天蟾一族，它在人类文明就是一只蛤蟆，过得逍遥，却也没话语权，而今有了七宝天蟾，它为了自己在七宝天蟾族内的地位，也要把自己说的与人类文明很亲近。
实际上它太了解陆隐了，能救援七宝天蟾一族，肯定是想好了利害关系。
小十八沉声道：“人类，你说。”
陆隐面色肃穆：“我们人类文明会帮你们，但不可能为了你们豁出整个人类文明，这不可能，所以能出手的只有我和我师父。”
小十八看向木先生，这是个永恒生命。
人类文明它看到了五个永恒生命，尽管只有一个来救，但，它理解陆隐的话。
七宝天蟾虽然性格恶劣，但不蠢。
人类凭什么豁出去帮它们？
“我理解。”
陆隐点头，这小十八没胡搅蛮缠，能理解就好。
“还有，记住，帮你们的不是人类文明。”
小十八愣住了，这话什么意思？
星蟾也迷茫了，七哥背叛人类了？
陆隐很严肃道：“帮你们的不是人类文明，你们从来没见过人类文明，从来没有，记住了，你们只见过不可知。”
小十八目光瞪大，不可知？
说这话是因为陆隐差点忘了悬棺，这会要回去拿。
悬棺最麻烦的就是无法收入凝空戒这些地方，只能被拖着走。
其实应该有办法的，否则不可知那些家伙是怎么做到的？它们不可能去哪都拖着悬棺。
等再去知踪问问。
陆隐瞬间消失，然后很快又出现，再出现的时候，身后拖着一个红色悬棺。
小十八呆呆望着红色悬棺，再看陆隐，目光完全变了：“你是不可知？”
星蟾急忙道：“十八哥，七哥不是不可知，他是抢了不可知的东西。”
“什么意思？”小十八不解，七宝天蟾与不可知的仇恨并不比人类少，如果陆隐是不可知，它也不知道用什么态度面对。
星蟾连忙跟小十八解释。
小十八看陆隐目光越来越怪，还能从不可知手里抢东西？有这种事？没听说过啊。
任何修炼不可知力量的生物都与寻常生物不同，那股力量能让生物思想改变，可这个人类是怎么回事？
陆隐之所以被不可知邀请，一是他本身天赋与实力，二就是他修炼了神力。
神力是不可知的力量，他完美修炼，加入不可知等于无缝衔接。
别说小十八，陆隐自己也不理解怎么就彻底修炼了不可知神力的，但他就是修炼成功了。
连不可知的线都承认他，莫名其妙。
小十八对陆隐道：“那，我们将彻底忘掉人类文明，不存在这个文明，只知道不可知。”
陆隐点点头：“记住，这很重要，我们帮你们，也希望你们别害我们。”
小十八保证：“绝对没有害人类文明的意思，我们是彻底没办法了才去找你们的。”
星蟾感激：“七哥，你对我真好。”
陆隐无语，这死蛤蟆装什么装。
数月后，陆隐看到寻路石周边环境，带着木先生他们直接瞬移消失，然后接着瞬移，看不到了，又请木先生赶路。
如此，不足半年的时间，他们已经快接近七宝天蟾族地了。
这段时间，小十八向陆隐详细讲述了黑启文明，包括它们的形态，作战方式，掌握的力量，天赋等等。
黑启文明最强生物，也是当初从山老祖毁灭黑启文明一战中逃离并带走第一百封鉴的生物，名为--惑，正是它以第一百封鉴封住了山老祖。
那一百封来自曾经的黑启文明，惑本身是强大的永恒生命，在山老祖被封后，七宝天蟾一族的老大自湖底而出，与惑一战，最终也被惑以生命跳级绝对手段施展大黑天九十八封鉴封住。
大黑天九十八封鉴，用小十八的话说，就是足以封住最顶级的永恒生命，何为最顶级永恒生命？领悟两道契合宇宙规律的生物，便是最顶级永恒生命。
七宝天蟾的老大就是这种生命。
惑自己也是这种生命。
惑与七宝天蟾老大层次相当，可因为绝对手段，老大还是被封了。
除了惑，黑启文明还有好几个永恒生命，与七宝天蟾的老四，老五它们打的旗鼓相当。
其余七宝天蟾则对战黑启文明的其它强者。
七宝天蟾文明对决黑启文明，不需要担心，彼此互有伤亡，真正要担心并且让小十八求援的就是对山老祖的封印，时间一长，一旦山老祖死亡，七宝天蟾的天就塌了。
光凭老大一个不足以保住七宝天蟾。
听完小十八的话，陆隐奇怪，黑启文明没有绝对压过七宝天蟾一族的实力，那它们急着出手干嘛？
除非，它们另有传承之地，这批出手的生物即便死光了都没事，为了拼掉七宝天蟾一族。
毕竟随着时间推移，七宝天蟾一族也会不断诞生强大生命。
如果是这样，人类文明就更不能暴露了，否则下一个对付的就是人类文明。
一个瞬间，陆隐带着木先生，小十八和星蟾来到七彩之地外。
远方，曾经祥和的七彩之地彻底变了，漫天飞舞一个个黑启生命，将七彩之地围的水泄不通。

第四千两百一十章   生命跳级

黑启生命是一种怪异的椭圆形生命，却有黑色的尖刺凸起，还有两条巨大勾爪延伸，存在双目，却没有眼耳口鼻，就像是一个刺猬铁块，狰狞可怖。
望着七彩之地，小十八差点冲过去。
“当初我们逃离的时候，黑启生命尚未完全覆盖这里，而今，不知道同族们怎么样了。”星蟾苦涩。
它们从这里到人类文明耗费数十年，时间不长，但对于战争而言却足以结束。
木先生望着远方：“一个，两个，有两个巨大黑色圆球。”
“那就是大黑天封鉴。”小十八道。
陆隐眼睛眯起，透过那些飞舞的黑启生命，他看到了七彩之地内有星蟾跳跃，还没败，那就好。
“我们直接进去。”陆隐带着他们直接瞬移，再出现，已进入七彩之地内。
曾经的湖泊，草地，山峰，而今一片狼藉。
草地很多被染红，湖泊上漂浮着勾爪，山峰都断裂了，一条沟壑横穿大地，天空乌烟瘴气。
所有七宝天蟾都聚集在湖泊山峰下，断裂的山峰上是老四与老五。
这两个七宝天蟾比小十八还惨，皮肉都翻卷了，老五一条腿挂在那，被打出深深的印记，老四原本就嘴歪眼斜，此刻居然被打正了，好看了一些。
陆隐他们的突然出现，吓了那些七宝天蟾一跳，也惊动了黑启文明。
“小十八。”老四大喊，一跃而下。
老五盯着站在小十八与星蟾旁边的陆隐，此刻的陆隐伪装了，故意变换身形，防止被黑启文明认出是人类的形态。
“四叔。”小十八喊。
老四望向星蟾，最后看向陆隐：“它是？”
小十八低声道：“四叔，你只要记住他是不可知就行了。”
老四惊讶：“不可知？”
小十八道：“陆隐。”
老四懵了，以它的理解能力，有些不太好想通。
老五也下来了，听到小十八的话：“我那么聪明，居然听不懂。”
陆隐开口：“两位，救山老祖要紧，现在形势怎么样？”
提到这个，它们不再多问，管它是不是不可知，就算真是不可知来了，只要能把老祖救出来，今后怎么样再说吧。
山老祖就是七宝天蟾的天，没有老祖，七宝天蟾也不会存在。
“自从老祖被封，我们尝试多次打破那个封印，却都失败了，不是黑启文明阻挠，而是凭我们根本无法打破封印，第一百封鉴，即便在黑启文明中都是传说…”老四沉声说着。
陆隐也静静听着。
黑启文明并未打扰。
“黑启文明不在乎我们是否出手，因为它们也要时间磨死老祖，只要老祖死了，就算此战它们败退，我七宝天蟾一族也会倒霉。”
陆隐目光一闪：“借助其它文明对你们出手？”
老五点头：“应该是这样，它们这一战最大的目的就是磨死老祖。”
陆隐望着远方差不多的两个黑色封印：“一个是第一百封鉴，一个是第九十八封鉴，看起来差不多啊。”
老四缓缓来了一句：“老祖可以一巴掌拍碎九十八封鉴，却逃不脱一百封鉴的范围。”
陆隐怔怔看向它：“那是多大的范围？”
老四还没说话，小十八先开口：“瞬间移动也躲不掉。”
“瞬间移动？”老四与老五惊异，想起刚刚陆隐他们突然出现，这个人类居然会瞬间移动？
“那么，先救老大呢？”陆隐问。
老四它们彼此对视：“黑启文明有两个高手，一个叫断，一个叫奎，是它们在阻止我们破掉九十八封鉴，可即便没有它们，我们也要面对将老大封住的惑，那个惑是黑启文明最强者，正是它用第一百封鉴封住了老祖，当初也是它带着黑启文明传承逃掉的。”
“我们很难打赢它。”
陆隐望向远方：“能不能赢再说，如果能把你们老大救出来，救山老祖的把握就更大了。”说到了这里，他顿了一下：“山老祖还能坚持多久？”
老四与老五它们摇头表示不知道。
…
七彩之地外，漫天飞舞黑启生物。
这些黑启生物遮蔽了七彩之地，勾爪转动，锋芒四射。
“那几个生物是怎么突破我们封锁的？”
“看来有非一般的手段，两只七宝天蟾，一个未见过的生物，莫非是来救它们的？”
“不是永恒生命，可笑。”
“不要小看它，七宝天蟾不蠢。”
“嗯？动了。”
大地之上，陆隐朝着远方巨大的黑色封印走去，那里，是第一百封鉴，封住山老祖的那个。
两个巨大黑色封印矗立于大地之上，分在两个方向。
去山老祖那个封印，黑启文明不阻拦，可去老大那个封印就不同了。
陆隐一步步接近山老祖的封印。
大地之外，有声音降临：“你是谁？来自何方文明？可知此间事？”
陆隐没理会，继续朝着巨大封印走去。
“吾为黑启文明，乃垂钓文明，不要为你的文明带去灾难。”
陆隐停下，抬头，仰望星穹。
远方，老四等七宝天蟾都看着。
陆隐缓缓开口：“这个圈子，你们不该来。”
大地之外，一个巨大的黑启生物出现，俯视下方，没有回答。
陆隐收回目光，继续朝着远方封印走去，一步一步，并不快。
大地之外，那个巨大的黑启生物盯着陆隐，身旁又出现两个巨大的黑启生物：“他什么意思？”
“他，应该也来自垂钓文明。”
“垂钓文明？七宝天蟾居然与垂钓文明有关？”
“这不是那些蛤蟆的作风。”
“可他的话已经很明显了，有些事你们不清楚，因为你们一直在文明内，我自黑启文明传承至今，对方寸之距更了解，每一个垂钓文明都有其可以统御与灭绝的圈子，这不是规定，不是划分，而是他们自身对于周边的掌控，对于其它垂钓文明的威慑。”
“文明与文明不交流，可却有默契。”
“垂钓文明与垂钓文明也一样。”
“我们，踏入了他们的圈子。”
“那怎么办？如果引来垂钓文明就麻烦了。”
大地之上，陆隐逐渐接近黑色封印，黑启生物没有再说话，他目光一动，看来山老祖说的真没错，尽管有些话没有明着说，但这些年，陆隐也想过很多。
不可知既是宿敌，也是屏障，那么这个屏障保的不是人类文明，而是这一方宇宙生态圈，山老祖也是这个意思。
文明的不断发展，最终会突破这个生态圈，引向未知的灾难。
按这种理解方式，可以将方寸之距以垂钓文明为中心，一个个圈起来，这就是圈子。
七宝天蟾很明显就在不可知的圈子里，陆隐便伪装这个圈子的垂钓文明对话。
黑启生物至今没回答，说明他的尝试做对了。
一个个圈子吗？
也不知道不可知这个圈子在所有垂钓文明圈子里怎么样。
应该不算差吧。
大地之外，巨大的黑启生物吩咐：“乐，去试一试下面那个生物。”
“我来吧，乐太差了。”
“不，让乐去。”
不久后，星穹，一只黑启生物呼啸而来，巨大的勾爪延伸，抓向陆隐。
远方，小十八想出手，被老四按住：“不急。”
陆隐随手拨开勾爪，对方是渡苦厄大圆满层次的实力，却未达到无赖级别，试探自己吗？
自己不是永恒生命，用这个生物试探倒也正确，因为，黑启生物拥有生命跳级。
勾爪被轻易拨开，那个叫乐的黑启生物身体旋转，勾爪就如同两柄利刃，狠狠斩向陆隐。
黑启文明传承--时空间断刃灭空斩。
可斩断时间，空间，并以断裂的时间与空间为弦进行加速，形成越来越强的斩击，无物不破。
这一招与大黑天封鉴同为黑启文明传承，相比大黑天封鉴，这一招更适合杀戮。
陆隐也想感受黑启文明的传承，便一次次避开。
每一次避开，乐的斩击威力便越强，断裂的时间与空间为弦，陆隐搞不懂这种生物自身是如何承受的，所以它们才能成为垂钓文明吗？
正前方，乐狠狠斩来。
陆隐抬手，五指弯曲，砰。
一声巨响，乐巨大的身体被震飞了出去，两条勾爪直接断裂，一个砸在地上，一个落于湖内，溅起水花。
乐本身也摇摇晃晃差点砸在地上，看陆隐，巨大的双目带着震撼，好强的力量。
这个生物明明不是永恒生命，却轻易破了自己的斩击，莫非是，无赖？
看着陆隐，乐巨大双目弯曲，无赖又怎么样，黑启文明凡是达到它这个层次的，都可以是无赖。
想到这里，一股难以形容的气浪沸腾而出。
陆隐耳中传来老五的声音：“那就是生命跳级，它想越级封住你，小心。”
陆隐眼睛眯起，这家伙是渡苦厄大圆满层次，但施展生命跳级，却可以对决永恒生命，不愧是垂钓文明。
如果人类文明也有这种能力，那青醒等人将都是无赖，不管在渡苦厄大圆满层次实力高下如何，他们都可以越一级作战，这是相当恐怖的，人类文明起码多出不下十个无赖。
可以想象，多十个无赖是什么场景？
而这就是黑启文明。

第四千两百一十一章   无人能破

此刻的黑启文明绝非巅峰时期，巅峰时期的黑启文明，施展生命跳级后无赖的数量绝对不少，七宝天蟾一族完全不是对手，唯一战胜它们的就是山老祖，这个老怪物凭自己一个生生毁灭了黑启文明。
所以黑启文明才迫不及待找它报仇。
沸腾的气浪让乐变得更狰狞，体表，一道道黑色六棱形甲片飞舞而出，朝着星穹洒落，上下左右，到处都有黑色甲片，将陆隐囊括。
陆隐听小十八说过，这就是大黑天封鉴，威力越强，封的范围越广。
那第一百封鉴范围大到山老祖都逃不掉。
与那个相比，这道封鉴明显差了太多太多。
三十六，有三十六块甲片，这是大黑天三十六封鉴。
七宝天蟾一族了解黑启文明，大黑天封鉴分为一十八，三十六，七十二，九十七，九十八，九十九以及传说中的第一百。
其中一十八封鉴可以封住渡苦厄大圆满强者，若陆隐当初还未去灵化宇宙时会这一十八封鉴，御桑天杀去天上宗，足以将其封住，不管本身战力如何，这就是大黑天封鉴的可怕。
一十八封鉴算是入门。
三十六封鉴可封寻常永恒生命。
七十二封鉴可以封住强大的永恒生命，比如老五就差点被七十二封鉴封住。
而达到九十七封鉴，就能封更强大的永恒生命，陆隐猜测或许可以封住此刻的惊门上御，或者类似木先生这种自我突破永恒生命的存在。
至于九十八封鉴，便可封契合两道宇宙规律的永恒生命，那么，青莲上御或许就会被封。
当前袭击七宝天蟾一族的黑启文明，最强者惑便能施展九十八封鉴，这是黑启文明的最强者。
至于九十九封鉴，只存在于当初巅峰时期的黑启文明，那是能与山老祖一战的绝强者，陆隐猜测，或许是领悟三道规律的生命，黑启文明已经没有这种生命了。
惑应该也达不到这个层次，否则不会现在对七宝天蟾一族出手。
最后就是第一百封鉴，直接封住了山老祖。
陆隐望着四周三十六甲片降临，形成一个圆，并带来黑暗，一块甲片就是一道黑暗，三十六道黑暗要将他彻底淹没。
这是乐生命跳级后才可施展的力量，足以封住寻常永恒生命。
这个封住，不是对决，而是真的封住。
意味着陆隐若只是普通的无赖，比如小十八这种的，能勉强对决寻常永恒生命，就会被封。
可陆隐不是。
随着三十六块甲片降临，将陆隐困于黑暗之中，他，被封住了。
老四等七宝天蟾盯着这一幕，这在它们计划之中，若要救山老祖与老大，必须先了解大黑天封鉴，陆隐决定亲自体会一下，当然，如果是七十二封鉴，他就未必要体会了，防止真被封住。
但区区的三十六封鉴，毫无意义。
乐望着陆隐被封，不意外，无赖又怎么样，无赖最多达到普通永恒生命层次，而三十六封鉴，专封这种的。
七彩大地上多了一个小的黑色圆球，相比山老祖与老大的封鉴，这个圆球小的可怜。
那些黑启生命疑惑了：“这么容易被封住？他应该来自垂钓文明吧。”
“我们想看看他的手段，但他毕竟只是无赖，还不是永恒生命，被封住正常。”
“乐出手太重了，应该让我们看看这个垂钓文明生命的能力。”
“不要小看他，或许，他是故意被封的。”那个最大的黑启生命盯着陆隐方位，双目闪烁，它，正是惑。
能带领黑启文明藏匿至今，并修炼到契合两道宇宙规律，绝对不蠢，其它黑启生命也不蠢，只是它们对自身文明传承太自信了，认为只要是无赖，就必然会被封住。
唯有惑知道，每一个垂钓文明都有绝对手段，不要小看任何垂钓文明，否则迎来的就是灭亡。
“这个生物故意被封？是想了解我们的大黑天封鉴？可若他出不来，就算了解也没用。”
“我不认为他可以出来。”
“肯定出不来，文明内无赖不少，我们也与其它文明交过手，永恒生命都出不来。”
惑盯着下方：“乐，杀死他。”
大地之上，乐摇晃着身体接近黑色圆球，不知道它做了什么，黑色圆球在缩小。
七宝天蟾老四它们彼此对视，大黑天封鉴不仅仅是封住那么简单，还会缩小，越缩小，其内黑暗越重，会逐渐吞噬里面的生命。
从一开始，老祖的封鉴很大，远远比封住老大的那个要大，但却在惑的控制下不断缩小，若非它们出手阻碍，此刻还会更小。
这个人类陆隐不会死了吧。
七彩之地外，木先生气定神闲，以陆隐的实力，别说三十六封鉴，就算七十二封鉴也杀不死他。
但想靠自身看穿大黑天封鉴也不太可能，毕竟是一个垂钓文明的传承力量。
可陆隐没得选择，只能尝试一下。
黑色圆球内，陆隐感觉不到这方黑暗多大，仿佛永无止尽，明明没多大。
周边黑暗不断侵蚀而来，这些黑暗来自黑启生命本身，所以叫黑启文明吗？这些黑暗是这些文明生命自身携带的，可以理解为某种黑色的毒素，又或者是某种侵蚀的力量，只是随着黑启生命强弱不同，这股力量也有强弱之分。
三十六封鉴明显无法带给他压力。
陆隐有些失望，原本他想尝试看能不能修炼这封鉴的力量，作为一种手段，可惜，这股力量源自黑启生命本身。
从内部想要破开倒也简单，三十六封鉴拦不住他，但若是七十二封鉴，九十七封鉴这些就很难了。
越简单的破除方法，越不适用于救山老祖，因为这说明第一百封鉴超过了山老祖的承受范围，那也必然超越他们的承受范围。
难了。
黑暗不断侵蚀而来，范围应该在缩小吧。
陆隐一指点出，力量汇聚于指尖，以点破面，洞穿黑暗。
黑色圆球蓦然被打破，乐骇然，急忙后退，怎么可能？这个生物能破开三十六封鉴？
下一刻，黑色圆球彻底碎裂。
那些破碎的六棱形洒落在地，陆隐一脚踩在上面，看向前方。
乐与之前变了，那些六棱形黑色应该是类似鳞片的存在，此刻被破碎，它身体都缩小一圈，正瞪大眼睛望着陆隐，眼中充满了不可思议。
陆隐一步踏出，与乐错身而过。
原地，乐身体破碎，最终掉落在地，死亡。
陆隐抬头看向星穹，更强的黑启生命，会出现吗？
七彩之地外，惑望着这一幕，果然是故意进去的，这个生命很强，只是无赖，却能破了三十六封鉴，不愧来自垂钓文明。
“惑，我们小看这个生命了，只是无赖却能破了三十六封鉴，意味着这个生命若真来自垂钓文明，那个垂钓文明的实力会很强。”
“任何一个垂钓文明都很强，只是彼此很难碰撞而已。”
“惑，我记得你说过，垂钓文明终究也会碰撞。”
惑缓缓开口：“现在的我们已经不是垂钓文明，不想与任何文明碰撞，只为报仇。”
“那现在？”
惑看着下方，看着陆隐走到封住山老祖的黑色圆球旁，声音传下：“你所在文明，叫什么？”
陆隐抬手放在黑色圆球上，没搭理惑，因为他听到了山老祖的声音：“人类文明？”
陆隐低声开口：“我们的对话，黑启文明听不见吧。”
“只要你声音够小就听不到，别把某些文明想的太神奇，它们是有无法理解的手段，但不代表所有手段都超出认知。”山老祖开口。
陆隐松口气：“前辈，我是陆隐。”
“听出来了，没想到你会来，人类文明要帮我们吗？”
“当然，可惜帮不了，困住前辈的这第一百封鉴，无人能破。”
“我知道，不用破，你既能突破黑启文明封锁进来，自然也能出去，带着我那些后辈离开吧，从此以后它们与人类文明结盟，这是你此次出手的利益。”
“我七宝天蟾一族天赋得天独厚，虽然不是垂钓文明，但总能诞生永恒生命，对你们人类文明应该有用。”
陆隐沉默。
从接触这第一百封鉴的一刻开始，他就知道无法破开，别说他，木先生，甚至青莲上御也无法破开。
毕竟这是一个垂钓文明都记录传说的力量。
这一趟过来，成功与失败都无所谓，反正不会牵连到人类文明，若能成功最好，若失败，正如山老祖所言，带着那批七宝天蟾走，怎么说都有好几个永恒生命，那些蛤蟆虽然性格恶劣，但面对人类文明这个救命恩人，也不会闹什么事。
而人类文明加入那批七宝天蟾，实力会暴增。
山老祖看穿一切，知晓七宝天蟾会被人类文明利用，但它没得选择，除了人类文明，再无文明可以救这些七宝天蟾了。
能活着总比死了好。
惑的声音再次传下：“阁下到底是什么意思，七宝天蟾一族不应该与任何文明有交流才对，阁下的文明到底叫什么？若非垂钓文明，阁下会给自己文明带去灾难。”
陆隐还是没搭理。
----------
感谢 DAquan  兄弟的打赏支持，加更奉上，谢谢！！

第四千两百一十二章   交代

山老祖开口：“带着我那些孩儿走吧，你们救不了我，但最好把老大救走，我知道很危险，但老大是唯一一个可能达到我高度的七宝天蟾，将来或许会成为保你们人类文明的底蕴力量，若你能救他出来，我会交代。”
陆隐看了眼另一个黑色圆球，那可是被九十八封鉴封住的绝强者，整个人类文明，唯有青莲上御有资格被这种层次的封住。
七宝天蟾老大与青莲上御，谁强谁弱陆隐还真不知道。
但他知道，若人类文明多了这么一个绝强者，就更有底气了。
但这老大若去人类文明，七宝天蟾一族未必会任凭人类文明差遣。
人类文明未必压得下它。
“陆隐，接下来有两件事要交代，你听好了。”山老祖声音再次响起：“第一，不可知很恐怖，非常恐怖，它们拥有远超你想象的实力，我曾灭过黑启文明，黑启文明巅峰时期是真正的垂钓文明，但面对不可知，我退缩了。”
陆隐目光震动，退缩？
“你没听错，就是退缩，因为我确实找过不可知麻烦，找到了知踪，知踪就是不可知所在地，我在知踪外只待了片刻就离去，那时候我是抱着灭掉不可知的想法去的，因为老二死在了不可知手里。”
“但我退缩了，没有出手。”
“或许你认为看到了不可知的力量，杀过不可知生物，就觉得不可知可以对付，但错了，大错特错，不可知掌握的，拥有的，不是你可以想象的，明确告诉你，你们人类巅峰时期，九垒横空的实力远远不是一个黑启文明可比，但就算这样，也被毁灭，幕后最大的黑手就有不可知。”
陆隐望着黑色圆球：“不可知？”
“不要小看不可知，永远不要小看，当你以为看清不可知的时候，恰恰是最看不清的时候。”
陆隐想起不可知那些奖励任务，通过奖励任务，他们对不可知更加忌惮，但内心深处还是有点不信的，摧毁人类文明也不过是三星级任务，上面还有四星级，五星级和六星级，不可知凭什么跨越如此大差距决定任务？
但此刻通过山老祖的话，陆隐知道，或许不可知的任务，是真的。
青草大师说他亲眼看到不可知借助文明摧毁了拥有十个永恒生命的文明，能借助文明本身就是能力。
能摧毁十个永恒生命的文明，很大可能是垂钓文明，利用这种文明出手还没被这种文明报复，这就是能力。
而这种能力，不可知拥有不止一个。
这就是不可知的实力。
让山老祖去了都不敢找麻烦的实力。
起码现在的人类文明未必挡得住山老祖。
至少山老祖不会惧怕现在的人类文明，却愣是被不可知震退。
当然，不排除山老祖这些话是为了给陆隐压力，让陆隐救七宝天蟾的老大，但它也不知道陆隐加入了不可知，通过任务奖励确信了它的话。
“我知道说的这些你未必信，更像是笑话，你宁愿相信我说这些话是为了让你救老大，随便你吧，我只是提醒你，因为接下来我那些孩儿都要去你们人类文明，我不希望因为你们的无知害死它们。”山老祖声音低沉。
“接下来是第二件事，你上次来问过我有没有人类文明，我可以告诉你，有，而且还见过。”
陆隐惊喜：“还有人类文明吗？”
“九垒横空，岂是那么容易破灭的，就算当初的人类文明溃败，也还是保留了一些火种，你们就是其一。”
“若有一日，你在方寸之距看到一根巨大的蜡烛，那就是人类文明。”
陆隐疑惑：“巨大的蜡烛？”
“可以移动的巨大蜡烛，应该是浊宝，我也只是见过一次，因为不想与人类文明有交流，便没有现身。”山老祖道。
巨大的蜡烛吗？倒是让陆隐想起孤小二家的吞烟山脉，就跟巨大的烟头一样。
那个巨大的蜡烛是浊宝的话，会不会与师父宇宙的镇器浊宝鼎一样？
“活了那么久，突然面临死亡，有太多事想交代，却又不知如何说起，而且，它们也不给时间了。”
陆隐抬头，只见星穹一个个黑点降落，越来越大，是一个个黑启生命。
最前方则是巨大的黑启生命，比乐要大得多，那是，永恒生命。
“你走吧。”山老祖提醒。
陆隐深呼吸口气，后方，老四与老五冲出，杀向最前方那个黑启生命。
虚空飞舞封鉴，连续两股三十六封鉴将老四与老五封住，而那个永恒生命层次的黑启生命越过封住的老四与老五，杀向陆隐。
半途，小十八自侧方冲出，摘取星辰，星蟾摘星手。
勾爪横甩，与星蟾摘星手对撞，将小十八震飞。
这时，老四与老五破封而出，三十六封根本封不住它们。
钢叉自上而下刺向那个黑启生命，它叫--奎。
奎看都不看老四与老五，勾爪探向陆隐，必须试出这个生命的能力。
陆隐仰头望着，老四与老五的攻击会在勾爪击中自己后才降临，这是奎打出的时间差。
但这个时间差的前提，是自己挡不住。
勾爪锋芒极盛，陆隐周身，神力化剑，一剑荡开勾爪。
奎惊异，好霸道的力量。
迎面，陆隐神力沸腾，猩红色力量染红了天地，奎的后方，老四与老五冲杀而来，天地间，黑启生命与七宝天蟾一族再次厮杀，日月无光。
一道道六棱形甲片包围四周，将老四，老五还有奎，陆隐全部囊括。
老五大喝：“退。”
陆隐当即退开，因为这些甲片足足有七十二块。
大黑天七十二封鉴，那是能封住强大永恒生命的力量，即便老四与老五都忌惮。
奎盯上了陆隐，勾爪相连，时空间断刃灭空斩。
巨大的黑启生命化作锋芒斩击，无物不破，朝着陆隐冲去。
陆隐头顶，长剑斩落，生命之气与永生物质融入。
乓
一声巨响，陆隐连同长剑被震退，为了隐藏人类形态，他无法全力出手，不管是因果，愿力，还是物极必反等等，都尽量隐藏，面对奎这种来自垂钓文明的永恒生命，直接被压下了。
奎双目狰狞，再次斩向陆隐，每一次斩击威力都比之前更强。
陆隐唯有以速度避开，但奎的斩击越来越快，切割时间与空间。
突然地，一柄钢叉斜着刺向奎，与奎击撞，钢叉被破碎。
老五掠过陆隐冲出，星蟾摘星手。
砰
奎被老五星蟾摘星手打飞，另一边，老四也冲出，却被另一个巨大的黑启生命拦住。
“斜眼蛤蟆，你的对手还是我。”
“断，你找死。”
眼见奎被老五拖住，陆隐当即冲向封住老大的那个黑色圆球，黑色圆球上空露出巨大的黑启生命，正是惑。
惑望着陆隐冲来，搞不懂，连奎都能压制你，哪来的勇气冲向自己。
陆隐想把老大救出来，正如山老祖所言，老大的存在对他们有利，就算七宝天蟾一族有它可以与人类文明平起平坐，那也算是结盟，让人类文明更有底气面对不可知。
但想救老大并不容易。
他故意被奎压制，就是希望让黑启生命对他放松警惕，让他能顺利到达封住老大的黑色圆球旁，看有没有机会一举打破封印。
若他表现出更强的实力，黑启文明不会给他机会。
可他还是小看了黑启文明。
不管他有没有被奎压制，黑启文明都不会小看他。
惑亲自出手了，一道道甲片飞舞而出，看的陆隐头皮发麻，那是，九十七个。
大黑天九十七封鉴。
见鬼，对付他至于吗？而且这惑的封鉴不是封住七宝天蟾老大了吗？怎么还有？
他连忙瞬移消失，再晚一步可就逃不出去了。
惑双目盯着陆隐消失的方位，那是什么能力？
陆隐并未消失太远，它无法分清到底是速度还是其它移动方式。
没见过瞬间移动能力的生物更无法分辨出。
逃出封鉴范围，陆隐忌惮扫了眼星穹，那个惑太谨慎了，完全不让自己接近，这可不行。
他就算全力出手也不是惑的对手，既如此，换种方法。
陆隐瞬间消失，再出现已来到七彩之地外。
“要我出手了？”木先生问。
陆隐摇头：“不急，我总觉得黑启文明没那么简单。”
“好，那就再等一等。”
陆隐则抓着红色悬棺消失，进入七彩之地，然后把红色悬棺挡在头顶，瞬间来到封住老大的黑色圆球旁。
惑大惊，这么快？
甲片穿梭虚空，这些甲片除了能施展封鉴，还能作为斩击，而此刻它的甲片只能作为斩击使用，因为这些甲片不属于它，它的甲片用于封住七宝天蟾老大了，这些甲片来自一个个黑启生命，被它驱使。
一个个黑色甲片斩下，陆隐见惑没施展九十七封鉴，便躲入红色悬棺内，露出一道缝隙，对话七宝天蟾老大。
至于那些甲片全都斩在红色悬棺上，硬生生被红色悬棺挡住了。
惑惊讶，尽管这些甲片不属于它，但由它出手，威力绝不低于契合一道宇宙规律永恒生命中的高手，竟被一个无赖以外物挡住，那是什么外物？

第四千两百一十三章   换对手

惑继续出手想要破碎悬棺。
“七宝天蟾老大，我是人类文明陆隐，我们见过。”黑色圆球外，陆隐低声道。
黑色圆球内传出声音：“我记得你，人类，你与小十八有过一战。”
“我怎么才能帮你出去？”
“你们文明愿意帮我们？”
“山老祖请我尽量救你出去，但时间不多，怎么才能帮你？”
“推这破球。”
“什么？”
“把这破球推开。”
“你也会跟着动。”
“你信我的，把。”
轰
一声巨响，陆隐没听到老大说什么，红色悬棺被打出一道痕迹，凹陷了一点点，而陆隐整个人随着红色悬棺飞了出去。
待悬棺落地，他震撼望着侧方，那里，居然被打出了痕迹，同样的位置再来几下或许就将悬棺打裂了。
抬头，惑缓缓降临，巨大双目盯着他：“不管你来自哪个文明，七宝天蟾，我们黑启文明，灭定了。”说完，也不见它有什么动作，天地突然一分为二，难以形容的恐慌让陆隐下意识带着悬棺瞬移消失，原地，大地被切开。
他出现在远处骇然望着，什么招数？
“小心，那是惑契合宇宙的规律。”老四提醒。
陆隐咬牙，再次瞬移到黑色圆球旁，头顶，那种恐慌再次出现，他急忙出手推黑色圆球，此次出手用尽了全力，毕竟在惑的威胁下，出手机会不多，但即便用尽了力量，黑色圆球也只是晃了一下，无法被推动，怎么那么重？
“再用力。”老大声音传出。
陆隐直接瞬移消失，原地虚空一分为二，他根本没时间回应老大，差一点就被撕开了。
惑双目扫视整个七彩大地，这是绝对手段，唯有垂钓文明才拥有的绝对手段，否则不可能避开它的规律。
这可不是斩击那么简单。
想到这里，甲片四散开来，将黑色圆球周边囊括，他有信心让老大被封住，但刚刚那个生物与七宝天蟾老大说了什么它不知道。
那个老大毕竟是与它同级别的存在，未必没有破开封印的手段。
不管如何，不能再让那个生物接近老大了。
远处，陆隐喘着粗气，第二次了，那种恐慌就好像肯定会死亡一样，那么清晰。
他多久没体会过那种感觉了。
惑是可以杀他的绝顶高手，应该不在青莲上御实力之下。
请木先生出手吗？
可以他这么多年的战争经验，黑启文明不应该暴露全部实力才对，因为它们要做的都完成了。
在来的路上他特意问过小十八黑启文明出现了多少高手，这几个都在列，意味着从一开始它们就出现了，拥有压过七宝天蟾一族的实力，如果自己是黑启文明，肯定会藏至少一个高手，以防万一。
看着远方，一块块甲片将老大的黑色圆球周边封住，很难接近，更别说推，而且那黑色圆球的重量或者说固定方式超出了他力量可以推动的极限，除非。
“老大怎么说？”老五声音传来，它正对决一个叫断的黑启生命，断也是永恒生命，并且不断以七十二封鉴环绕，还未施展生命跳级，一旦施展，很可能用出九十七封鉴，这是老五不得不警惕的原因。
它可不想被封住。
陆隐望着老五与断的战场，又看向老四的战场，老四的对手是奎，之前对陆隐出手过，不过奎比断差一级，即便以生命跳级也只能施展七十二封鉴，老四面对它还好，不至于像老五那么谨慎。
不过奎的出手方式让陆隐惊讶。
只见奎将两道勾爪相握，然后疯狂朝四面八方甩动，逼得老四不得不拉开距离。
看了一会，陆隐明白了，奎的实力比老四差，所以以这种方式拖住老四，与之相反，断的实力超越老五，老五则不断避退，警惕。
望着奎的出手方式，陆隐声音传入老四耳中：“换个对手。”
“啥？”
“我跟奎打。”
“那我呢？”
“惑。”
老四嘴巴一歪：“你确定？我会被撕成碎片的。”
“你想不想救你老大？”陆隐道。
老四扫了眼星穹之上那巨大无比的黑启生命：“咱不还有一个人嘛，那个人貌似很强啊。”
“黑启文明肯定有隐藏的高手。”
“没有吧。”
“有。”
“我觉得。”
“少废话，不想救你老大，我现在就能带你们逃。”
老四瞥了眼老五，又看了看惑，无奈：“要我坚持多久？”
陆隐沉声道：“不骗你，我也不知道，反正尽量吧。”
老四叹息：“好吧，希望别为我收尸，还有，这奎也不简单，你自己当心。”说完，眼珠子上翻，陡然发出一声怒吼，吓得奎后退了一些距离，警惕盯着。
老四仰望星穹：“惑，本星蟾看你不顺眼很久了，作为族内最有风度的星蟾，跟你拼了。”说完，双目赤红，一跃而上，将手中断裂的钢叉刺出，朝着惑而去。
七彩大地，一只只七宝天蟾仰头望去，感动，没想到老四还有这一面。
一直以来老四在它们的印象中都是猥琐的，屁的风度，但这一刻，老四比谁都帅。
星蟾都懵了，这是那个四叔？
小十八也傻眼了。
老五更是仿佛第一次看到老四。
惑也盯着向它发起挑战的老四，这死蛤蟆疯了？居然敢对它出手？此前的战争中，这死蛤蟆都避着它，而今居然来了，你想死，成全你。
天地一分为二，撕裂的力量降临。
老四大吼一声：“哇呀呀，来吧，小黑启。”
陆隐眼看着老四被一击打入地底，摇头，一步踏出，朝着奎而去。
奎此刻也是懵的，这老四居然舍弃了它攻击惑，是不是被自己砸疯了？没等它多想，陆隐出现：“喂，你的对手是我。”
奎看向陆隐，又一个疯的，居然挑战它？这个生物刚刚可是逃开了。
无赖可以与寻常永恒生命对决，可它是寻常永恒生命吗？本身来自垂钓文明，一旦生命跳级，远不是区区一个无赖能对抗。
这些家伙怎么回事？
“继续，用刚刚那招。”陆隐是想要直面奎刚刚防御老四的那招，那招特别适合以物极必反吸收力量，最终释放，用来推黑色圆球。
奎双目弯曲：“你还不配。”说完，勾爪朝着陆隐射去。
陆隐挑眉，这样啊。
有道理。
勾爪临近，陆隐消失，再出现已经来到奎身后，对着它就是一拳。
这一拳力量之大让奎有种见鬼的感觉，被一拳击中的甲片竟都裂开，巨大的身体狠狠砸向大地。
自从承受惊门上御三十五渊境压力后，陆隐的力量也在暴涨。
能承受压力，就会有接近压力的力量，这是来自物极必反的馈赠。
真正对决，陆隐尚未达到自身力量对决惊门上御三十五渊境的程度，但也在接近了。
奎只不过是普通永恒生命层次，远远比不上惊门上御，即便施展七十二封鉴都未必能封住惊门上御，此刻的它根本不可能撑得住陆隐的力量。
奎砸在地上，将大地轰碎，巨大双目转向上空，怎么可能？这个生物只是无赖，只是无赖而已，哪来那么大力量？不正常。
突破了它对方寸之距的认知。
陆隐居高临下看着它，冷笑，然后瞬间消失，又出现在奎侧方，一脚踹去，力量极大，将奎又一块黑色甲片踹裂，奎巨大的身体如同沙包一般飞了。
紧接着，陆隐不断瞬移，不断出手，压得奎难以呼吸。
它看不穿瞬间移动，又挡不住陆隐的力量，比与老四作战还艰难，这才多久，身上甲片裂开近半。
远方，小十八望着这一幕，想起了当初在七彩湖边被殴打的一幕，那时候，这个人类手下留情了好多。
奎终于忍无可忍，甲片飞舞，体表沸腾气浪，生命跳级。
陆隐抬手，一指点出，三苍剑意。
一道道三苍剑意精准刺中所有被打的裂开的甲片，瞬间，近半甲片破碎，奎的大黑天封鉴连施展的机会都没有。
它怔怔盯着陆隐，无赖能这么强大？
“现在还配吗？”
陆隐的脸在奎眼里比老四狰狞多了，这一刻，它想换对手。
陆隐皱眉，还不用那招？既如此，继续。
砰的一声，奎被踹飞，奎无奈，勾爪相握，先撑一阵子再说。
陆隐看到奎施展这一招，松口气，然后整个人朝着奎疯狂攻击的范围而去，正面承受。
奎望着陆隐被击中，再次懵了，这个生物怎么回事？想挨打？
另一边，老四不断躲避，一边躲避一边尝试接近老大的黑色圆球，因为它发现如果不接近黑色圆球，惑就看向陆隐那边了，这个惑一直想对陆隐出手，这可不行，尽管老四不知道陆隐有什么打算，但既然让它拖住惑，它只能尽力。
“来啊，惑，我知道你，当初是你抛弃了黑启文明逃掉，还趁机盗走了第一百封鉴，如果不是你，黑启文明不会灭亡。”
“你现在还忽悠这些黑启生命为你卖命，你其实就是想上位，你个卑鄙的东西。”
“来啊，身为最有风度的星蟾，宰了你这最卑鄙的生物…”

第四千两百一十四章   吞了你

惑目光越发低沉，杀意越来越浓，混账，居然污蔑它。
老四一边骂一边逃，压根没想过与惑交手，至于这些话，都是老五教的。
它刚刚要跟老五换对手，老五果断拒绝，还教了它这些话。
别说，这些话一说，惑直接怒了，它最忌讳曾经逃离一事，尽管它是带着整个黑启文明的希望逃离的，但逃了就是逃了，而今居然被反污蔑，对老四的恨意不断暴涨。
陆隐也听到了，这老四，够狠，真不怕死啊。
不得不承认蛤蟆皮够坚硬，当初小十八撑得住他的攻击不是没道理的，这老四的防御相当强悍，与他物极必反差不多，坚韧程度甚至可能还厉害一点。
尽管全身浴血，腿都断了一条。
整个七彩大地都在厮杀，到处都是战场。
这样的战争，七宝天蟾已经习惯，这些年死去了太多。
如今最郁闷的就是奎，眼看着陆隐不断挨打，但一点用都没有，它搞不懂陆隐到底在做什么。
自从它施展拖延的招式后，这个生物就在挨打，也不还手，一旦它停下，这个生物就开始打它，它不得不继续用这招拖延时间。
它现在特别想跟老四打，打不过是一回事，打不过还看不懂更恶心。
它有种被利用的感觉，绝对被利用了，但不知道怎么被利用的。
陆隐身体不断干枯又恢复，干枯又恢复，现在物极必反能承受的极限力量太多了，远比之前耗费的时间久，但越是这样才越有把握推动黑色圆球。
老四，撑住。
老四望着皮肉翻卷，大半个身子被撕开，撑不住了，真撑不住了，它忍不住看向陆隐，你在那挨打是什么意思？
惑也望向陆隐，搞不懂陆隐在做什么。
但总有不安的感觉，它不会小看任何垂钓文明的生命，哪怕这个生命只是无赖。
垂钓文明最可怕的是绝对手段。
黑启文明的生命跳级让整体实力增强，可有些垂钓文明的绝对手段作用于个体，尽管可使用的个体数量不多，可一旦使用，强的恐怖。
这个生物不会也是这种吧。
“惑，你爷爷在这呢，来看你爷爷。”老四大喊，泪往心里流，明明不想被杀，却愣是要逼着对方来杀自己，太痛苦了。
“别以为爷爷不知道你在想什么，你想通过这一战害死这些黑启生命，然后再蛰伏，带领新一批黑启生命重新出现，到时候你抛弃黑启文明逃跑的事实就没生物知道了，还杀了我们七宝天蟾这个宿敌，统治黑启文明，你爷爷看穿一切。”
惑大怒，混账，满口胡言，它盯向老四，你找死。
勾爪撕裂虚空，天地一分为四，恐怖的撕裂感降临。
老四哀嚎，要死了，真要死了。
老五，你说的什么玩意？
突然地，撕裂感转移，它看向天穹，只见那股撕裂朝着陆隐而去，而远方，陆隐一手顶住奎压向断。
“小心。”老四大喊。
陆隐感觉到了，那种恐慌的撕裂感几乎淹没天地，惑在对他出手。
居然放弃老四了，也不顾奎的生死。
不过无所谓，他回望，天地化为无数碎片，这就是惑契合宇宙的规律，他从未见过如此撕裂的天地，想到这里，瞬间消失。
眼见陆隐突然消失，惑第一时间看向老大的黑色圆球，在这，还带来了那悬棺。
原本天空，撕裂吞没奎，奎无处可逃，被巨大的撕裂感粉碎身体，掉落了下去。
惑完全不在乎，身体骤然缩小，勾爪穿梭虚空抓向陆隐，它要亲自出手。
陆隐顶着悬棺，双手推动黑色圆球，释放物极必反压缩的所有力量，推。
这一刻，惑的勾爪砸在悬棺之上，砸出白色痕迹，但并未破碎悬棺，惑另一道勾爪降临，砸向同样的位置。
关键时刻，惑巨大双目忽然看向另一边，那里，木先生出现，伪装与陆隐一模一样。
惑望着木先生，还有一个，而且是，永恒生命。
木先生双手下压，镇。
天地镇压，凝固一切，紧接着，强大的镇压将惑压向大地，时间，空间都在这一刻流淌，在惑眼里，时间似乎加速了。
强大的永恒生命。
木先生突袭惑，为陆隐争取一刹那时间。
陆隐猛地用力，黑色圆球震动，给我推开。
突然地，危机降临，两道勾爪自虚空穿透，狠狠砸在悬棺之上，陆隐被一击砸飞，吐出口血。
虚空，又一个永恒生命出现，一块块甲片飞舞，骤然收缩，陆隐赫然在范围内。
这是，九十七块甲片，高手。
果然有隐藏。
幸好刚刚他没有释放物极必反的力量，只是做做样子，否则就浪费了。
毕竟那个奎也废了，他无法再通过奎快速积累力量。
瞬移消失。
新出现的黑启生命惊异，果然与惑说的一样，到底是何种方式？
不过就算消失，这个生物的目标还是封住七宝天蟾老大的那个封印，只要守住这里就行。
星穹之上，惑两道勾爪挥舞，以撕裂之能将木先生的镇压生生切开，木先生步步后退，难以奈何。
惑勾爪相连，时空间断刃灭空斩。
木先生指点虚空，寻古溯源，灰色不断堆积，那是时间伟力。
惑想要斩断时间，可在木先生手下，时间之力堆积的速度极快，并以镇之规律硬生生撑住了惑的斩击。
惑双目盯向木先生，契合宇宙规律，撕裂。
木先生陡然消失，再出现已来到大地，身旁站着陆隐。
“就现在。”木先生镇压天地，凝固虚空，一指点向最后出现的黑启生命，天穹之上，惑再次撕开镇压，恐怖的撕裂降临。
眼前，最后出现的黑启生命也以一块块甲片破碎镇压，扩大范围，要将木先生与陆隐都封印住。
陆隐瞬间消失然后瞬间出现，下一刻，惑头顶，老五与老四同时出手：“哇呀呀，来吧。”
惑没想到它们突然出现在自己头顶，令它不得不回防，撕裂的力量朝着上方打去。
而木先生则挡住最后出现的黑启生命，陆隐再一次瞬移到黑色圆球旁，此次，他彻底释放物极必反积攒的力量，推黑色圆球。
黑色圆球动了，连带着虚空在撕裂，宛如将整个空间推开一般。
陆隐积攒的力量何其庞大，若要正面硬接这股力量，即便惊门上御都要彻底施展三十五渊境，以深渊之力转化为力量才可接下，其他人，甚至包括青莲上御都未必能直接接下，毕竟青莲上御并不以力量擅长。
如此恐怖的力量，终于推动了黑色圆球。
木先生挡住最后出现的黑启生命。
惑一道勾爪荡开老四与老五，另一道勾爪降落，它不知道封印动了有什么意义，封住的一切生物都会跟随封印，但既然这个生物耗费那么大精力挪动封印，必然有其可以做的事，不能让他做到。
老四与老五最多只能让惑转移一次攻击，无法彻底挡住惑。
好在木先生在陆隐身后。
他一面挡住最后出现的黑启生命，一面横推镇器浊宝鼎，撞向上方，撞向惑的勾爪。
砰
巨响扭曲虚空，惑的勾爪直接被撞退，它震撼望着下面，什么东西？
就这一刹那，陆隐耗尽全部力量，将黑色圆球推了出去，原地，是一只浑身冒着黑气的星蟾，七宝天蟾--老大。
陆隐望着这只浑身冒着黑气的星蟾，看到的第一眼有种要被吞的感觉，仿佛出现的不是星蟾，而是吞噬的旋涡。
“老大。”老四与老五激动大喊。
远方，小十八激动：“老爹。”
一只只七宝天蟾激动，在整个七宝天蟾一族，除了山老祖，就属老大最强，也是七宝天蟾一族的支柱。
山老祖大部分时间无法动弹，有时候面对强敌皆是老大出手，无往不利。
老大破封而出，让所有七宝天蟾振奋了。
天穹之上，惑瞪大眼睛，不可能，它怎么能破封而出？仅仅移动了一下封印而已，不应该啊。
冒着黑气的星蟾抬头，望向惑，咧嘴：“吞了你。”说完，一跃而起，抬起爪子就是一下，惑以勾爪对撞，勾爪却被老大抓住，生生扯断，并将惑甩向湖泊，直接砸入湖泊内。
然后猛地冲入湖泊，于七彩湖泊之下厮杀。
“太猛了老大，上，杀了它。”老五激动。
陆隐感受到了那个老大的狂猛，宛如另类的七宝天蟾，一只完全是黑色的七宝天蟾，那股黑色应该是契合宇宙规律。
老大脱困尽管因为自己移动了封印，但更多还是靠它自己。
陆隐很好奇，这老大契合宇宙的规律是什么。
远方，被陆隐推开的黑色圆球忽然散开，化为一块块甲片朝着湖泊内飞去。
陆隐急忙抓住一块甲片，想要破碎。
但这甲片强度惊人，任他如何出手都破坏不了。
但只要抓住一片，就无法形成九十八封鉴，足够了。
湖泊地底，惑与老大厮杀，血染湖面，尽管老大凶猛，但惑也不是吃素的，同样给老大造成了伤害。
陆隐环顾战场，瞬移消失，再出现已来到破碎的奎身边。

第四千两百一十五章   认知与传承

奎已经半死，衰弱到了极致，眼看陆隐到来，双目狰狞中带着恐惧。
没有生命不怕死，垂钓文明的生命也一样。
陆隐没跟它废话，直接抓入至尊山，以后再说。
“交出奎。”断出现，勾爪抓向陆隐，四周出现一块块甲片要把陆隐封住。
陆隐瞥了它一眼，不纠缠，消失。
下一刻，老四与老五冲来：“断，受死。”
陆隐身后，一道道三苍剑意出现，随手一挥，剑斩四方，斩杀一个个黑启生命。
刹那间，七彩之地的黑启生命如雨点般掉落。
大地之上，来自各个黑启生命的甲片不断落下，破碎，代表着一个个黑启生命死亡。
星蟾狂喜，看到了赢的希望。
可紧接着，一阵心悸传来，他陡然看去，是最后出现的永恒生命，九十八块甲片，它施展了生命跳级。
“师父，走。”陆隐毫不犹豫出现在木先生身边要带走他。
木先生阻止：“不急，你再去尝试能否把山老祖救出来，我压着它一块甲片，它完不成。”
对面，黑启生命体表沸腾气浪，冲天而起，如同怪物一般，但即便如此，它的一块甲片还是被木先生镇住了。
而陆隐原本抓住惑的一块甲片脱手而出，惑，也用出了生命跳级。
陆隐急忙出现在山老祖黑色圆球旁，这里无人阻止。
“前辈，我已经救了老大，若配合老大能否救您出来？”陆隐问。
山老祖声音传出：“救不了，你们文明救不了我，走，立刻走，不要小看黑启文明。”
陆隐不怕黑启文明，因为有瞬间移动，但既然救不了山老祖也就没必要留在这了，尽管黑启生命被他杀了不少，七宝天蟾也死亡很多，纵观整个战场，若非绝顶战力上他们压制了黑启文明，论文明战争，七宝天蟾处于绝对的弱势。
一个个黑启生命施展生命跳级，惑与老大冲出湖底，直接施展时空间断刃灭空斩，却被老大张嘴，宛如吞天一般一口吞掉，看的陆隐目瞪口呆，七宝天蟾还有这招？
他都没注意，从开战开始，不少施展时空间断刃灭空斩的黑启生命都被七宝天蟾吞下去了，黑启文明有传承绝技，七宝天蟾同样也有，除了星蟾摘星手，星蟾眼，还有一个就是星蟾吞天。
七宝天蟾，浑身上下防御最强的地方不是体表，而是嘴巴，准确的说是嘴里。
一旦被星蟾吞下去就很难出来。
但那是针对普通生命。
战场上不止一个七宝天蟾被撕开脑袋，血洒大地，陆隐也总算明白那些奇怪的星蟾尸体是怎么来的了。
惑被老大吞下，老大坚持不了多久。
另一边，木先生也快压不住甲片了，生命跳级后的那个永恒生命，足以对战契合两道宇宙规律的绝强永恒生命，不是现在的木先生可以对抗的，即便用出镇器浊宝，也只能勉强撑住一时，那股力量超越了蓝蒙与洄。
该走了。
陆隐看向湖泊上空，对老大传音。
老大先是瞪向封住山老祖的黑色圆球，随后目光悲哀，对整个战场的七宝天蟾发出命令。
陆隐望着一只只七宝天蟾彼此接近，时间，还需要时间。
砰砰
连续两声巨响，老四与老五重重砸在地上，对面，一道道甲片飞舞朝着它们而去，陆隐出手，抓住一块甲片，这招想破解倒是简单，只要能控制一块甲片就行，难就难在每一块甲片都拥有与黑启生命本身对等的力量，可攻可守，打不过黑启生命本身，也很难控制住甲片。
而今被陆隐抓住一块甲片，那个叫断的黑启生命转移目标，甲片全部围攻他。
断很强，否则也无法同时对战老四与老五，当然，那是老四与老五皆重伤的状态下。
陆隐能抓住断的一块甲片，意味着拥有对战它本身的实力。
断想到奎的下场，忽然退缩了。
“小七，走吧。”木先生声音传来，很是疲惫，他快压不住那个黑启生命的甲片了，那个黑启生命以生命跳级达到媲美契合两道宇宙规律的绝强者，木先生不想太多次使用镇器浊宝，容易暴露。
陆隐点头，带着老四与老五瞬移消失，然后不断在战场消失，带走一个又一个七宝天蟾。
湖泊上空，断裂的山峰粉碎，老大嘴巴撕裂，不得不张开，惑冲出，甲片飞舞，大黑天九十八封鉴，要把老大重新封住。
突然地，老大不见了。
惑望向七彩大地，原本应该交战的七宝天蟾，竟然不断在消失。
它当即飞舞甲片笼罩整个七彩之地，要把这片星空都封住，同等威力封的范围越大，破开的难度就越低，但不管如何先封住再说，不让这些七宝天蟾逃掉。
然而还是慢了一步，随着最后一只七宝天蟾消失，七彩大地陷入平静。
而惑的大黑天九十八封鉴刚刚完成，却什么都没封住。
它怔怔望向星空，跑了。
“是瞬间移动，没想到真有生物掌握这种移动手段。”与木先生对决的那个黑启生命接近惑，它叫虹，是当前黑启文明中仅次于惑的强者。
断也来了：“奎没死，被抓走了。”
惑巨大双目深深望着星空：“垂钓文明才能拥有的绝对手段，这个文明强的可怕，区区一个无赖就能救走七宝天蟾。”
“如果这个文明来了怎么办？”虹问，同时看向封住山老祖的黑色圆球。
它们可以走，但要想带走封印，必须山老祖配合，否则山老祖在里面做什么，封印一旦移动，很容易跟老大一样把它放出来。
尽管它们对一百封鉴有信心。
还是要以防万一。
山老祖可不是那个老大能比的。
若非一开始山老祖就被封住，它们根本没胆子对七宝天蟾开战。
惑看向山老祖的封印：“虹，你带着部分同族离远点，一旦那个垂钓文明杀来，你们立刻就走，永不再回。”
“那你呢？”
“我死也要死在这，当初逃亡了一次，不想再逃了，这老怪物一定要死。”
“那个垂钓文明会不会救了这个老怪物？”断不安。
惑道：“不可能，这个垂钓文明拥有的绝对手段是瞬间移动，这种手段很厉害，却无法破开封印，每一个垂钓文明擅长的都不同，这个文明绝对无法破开我黑启文明都视为传说的一百封鉴，这老怪物死定了。”
“只要它死，剩下的七宝天蟾总有一天也会死。”
“唯一可惜的就是这一百封鉴，可能会被那个文明抢走。”
说着，它看向虹与断：“如果真到那时候，我会尽可能把一百封鉴扔出去，你们想办法寻找吧。”
虹愤怒：“没想到这些死蛤蟆居然靠上了垂钓文明，明明可以报仇的。”
惑无奈，这就是方寸之距，没办法。
不过再给它们时间，它们一样能将黑启文明发展起来，有生命跳级这种手段，成为垂钓文明是早晚的事。
等着吧，那些死蛤蟆一定会死。
它缓缓降落，来到山老祖封印旁：“它们很聪明，没执意救你，不然都得死。”
山老祖发出沧桑的声音：“我已经活了太久太久，本身因当初与你们文明一战，因果束缚接近圆满，无法出手，你用这么大代价杀我这个老家伙，不值得。”
“再等一段时间，我可能直接就死了。”
惑双目冰冷：“老家伙，你活的比整个黑启文明都长，等你死？我死了你都不会死，而且就算会死，我们也要亲手报仇。”
“文明的战争没有谁对谁错，而且当初也是你们黑启文明主动向我七宝天蟾一族开战，自认为可以屠灭我族，论对错，是你们有错在先。”
“那又如何，我们是垂钓文明。”
“你知道垂钓文明的意义吗？”
“你知道？”
“知道，但不告诉你，你们黑启文明再也不是垂钓文明了。”
惑冷笑：“拥有生命跳级，我们总有一天还会成为垂钓文明。”
“呵呵，错了，实力，不是垂钓文明的唯一标准，只是阶梯，你们失去了垂钓文明的认知传承，就不会是垂钓文明。”
惑没有反驳，当初逃离黑启文明失去了太多，它其实也搞不懂为什么垂钓文明要灭掉所有见到的文明，为什么当初一定要对七宝天蟾开战，它记得清楚，这老家伙当初威慑过，但族内还是执意开战，这些它都不知道。
“老家伙，你想说什么？”
山老祖慢悠悠道：“只是感慨，我七宝天蟾一族算得上与你们黑启文明同归于尽了，你们失去了垂钓文明的认知与传承，我们失去了自由。”
惑望着封印：“刚刚那个文明？”
“你可听过，不可知？”
“那个文明叫不可知？”
“你们蛰伏那么久，甚至诞生数位永恒生命，对这周边方寸之距就没有了解吗？对了，我想起来了，宇宙，会移动，你们一直在追。”
惑语气低沉：“老家伙，你别想活了，那个文明救不了你，它们绝对不可能破得了一百封鉴。”
山老祖感慨：“我知道，所以没让它们留下，能保留七宝天蟾一族的传承已经不容易，我这样的老家伙早该埋葬于星空，被时间淹没，你们黑启文明也终会如此。”
…

第四千两百一十六章   没什么不可能

另一边，陆隐带着七宝天蟾一族和木先生出现在方寸之距，这里已经看不到七彩之地，那黑启文明是绝对无法追过来的。
他把那些七宝天蟾收入至尊山，星空只有他，木先生，七宝天蟾老大，老四，老五还有小十八，星蟾。
“这是哪？”老大问，体表，黑气散去，露出真身。
相比老四它们，陆隐发现这老大才是七宝天蟾一族中最威武霸气的，就连脑袋都比其它七宝天蟾方。
“距离你们族地有段距离的地方，黑启文明看不到。”陆隐回道。
老大看向陆隐：“多谢你，人类，如果不是你们，我也会死。”
老四，老五它们也连忙感激。
陆隐与木先生对视一眼，看向老大：“不必客气，星蟾是我人类文明的朋友，我也答应它，人类文明是它的靠山，它找来，我们不会拒绝。”
星蟾感动，七哥又开始瞎编了，但听了还是好感动。
老大看了眼星蟾，点点头。
“老大，真不救老祖了？”老五问。
老大沉默。
小十八不甘心：“老爹，你也打不破那个封印？”
老大摇头，头顶还沾着半片荷叶：“打不破，那是黑启文明的最终力量，传闻可以封住宇宙一切生物。”
“尽管不是自身修炼到一百封鉴，没那么夸张，但能封住老祖也不是我们可以打破的。”
老四低下头，没有说话，气氛很沉闷。
“报仇，我们要灭了黑启文明。”星蟾忽然大喊一嗓子，引得小十八共鸣：“没错，报仇，老爹，我们要报仇。”
老四与老五对视，看向老大：“我们也要报仇。”
老大目光低沉，杀机凛然：“我不会放过黑启文明。”
小十八看向陆隐：“人类，帮我们，再来一个永恒生命就能灭了黑启文明了。”
老大低喝：“闭嘴，人类文明能帮我们逃出已经难得，永恒生命出手有因果束缚，这个代价他们不应该承担，仇恨是我们的，与他们无关。”
“可没有人类相助，我们。”小十八还想说什么。
陆隐开口：“其实想要报仇不是只有一种办法。”
面对老大等七宝天蟾疑惑的目光，陆隐看向七宝天蟾族地方向：“我刚到你们族地就放了一道门，如果运气好，那道门没有被黑启文明发现并摧毁，那，它们要倒霉了。”
老大不解：“门？”
“不可知？”老四与老五同时惊呼。
陆隐耸肩：“抱歉，为了人类文明安全，我加入了不可知。”
老大它们怔怔望着陆隐：“你加入了不可知？”
小十八下意识龇牙，但想到它们都是陆隐救的，只能憋下去。
陆隐与老大它们对视，暗自警惕。
尽管他救了七宝天蟾，但谁知道七宝天蟾与不可知的仇恨有多大，这些蛤蟆本就性格恶劣，恩将仇报不是没可能。
对视了一会，老大吐出口气：“怎么加入的？”
陆隐将加入不可知的无奈与过程说了一遍，这些事必须坦白，因为人类文明需要七宝天蟾一族，否则他为什么费尽心思救？
山老祖的话起到作用了，陆隐越发顾忌不可知。
听了陆隐的话，老大它们理解：“不可知总有办法威胁你，放心吧，虽然我们与不可知是宿敌，老二还死在不可知手下，但我们也清楚，不可知不是一个族群，而是分散加入的各个生物，每个生物有每个生物的任务，杀死老二的生物与你无关，你为了救自身文明迫不得已加入，我们能理解。”
老四嘴一歪：“只是尽量别在我们面前提了，膈应。”
老五点头，随后怪异打量着陆隐：“我那么聪明都想不通你一个无赖怎么加入不可知的，不可知每一个生物都很强，也就比我差一点点。”
陆隐道：“现在不讨论这个，总之，我把不可知的门放在了你们族内，现在去找另一个文明，如果顺利，你们的仇可以报了。”
“什么文明？”
“科技文明，科技，垂钓文明。”
…
科技，在方寸之距认知的文明中比较陌生，也比较神秘，但恰恰是陌生与神秘，让科技文明被所有文明忌惮。
相比修炼文明达到永恒生命会受因果束缚，科技，是没有因果束缚的。
以科技硬生生突破永恒生命屏障，那是永恒生命都无法想象的事。
虽然这种屏障不代表让科技文明的生命有了永生的可能，却代表永恒生命的破坏力。
当一个永恒生命可以肆无忌惮出手，该是多可怕的情况。
无赖之所以被忌惮，数量比永恒生命还稀少，就因为以非永恒生命达到永恒生命破坏力极其艰难，艰难到比突破永恒生命还夸张，所以无赖稀少。
而方寸之距，科技垂钓文明更是稀少中的稀少。
七宝天蟾老大都忘了上一次见到科技垂钓文明是什么时候，又或者，没见过，仅仅是一个科技文明可以遨游方寸之距而已，能遨游方寸之距的未必是永恒生命，更多的还是渡苦厄生命以及那些迷失在方寸之距中的生命。
当陆隐说出科技垂钓文明的一刻，那几只七宝天蟾都愣愣看着他。
“真有科技垂钓文明？”老四瞪大眼睛，有些不敢相信。
陆隐没有多说，直接瞬移朝着人类文明方向去，亲眼看见比说的好。
引科技文明打黑启文明最让他顾忌的其实是人类形态的暴露，科技文明肯定知晓人类形态，一旦引过去，若科技文明与黑启文明验证一下，会让黑启文明知晓出手的就是人类文明，尤其七彩之地距离人类文明虽然遥远，却就在同一片方寸之距周边，而不是陌生的地域。
他怕把科技文明引来。
但相比引科技文明对付黑启文明，这个险值不值得？
他一直在考虑，并未最终决定。
途中他问出了一个问题：“怎么没看到黑启文明使用永恒生命的世界？”
老大回道：“永恒生命手段很多，每一种都可以是杀招，每一个永恒生命都有其倾向的并且自认为更有效的力量，比如我七宝天蟾一族的传承战技，星蟾摘星手，我们也不用世界，尽管我们可以有。”
“黑启文明与我们相似，更相信传承力量和契合宇宙的规律。”
“其实这是很多垂钓文明的特征，个体修炼的力量很难超越文明传承的力量，它们更愿意相信文明的传承，认可其为真正的力量，而个体自我修炼得到的力量只能作为辅助，或者突破永恒生命所用。”
“唯有那些不存在传承力量的文明，才会不断发展个体的力量，可一旦那个文明达到垂钓文明层次，并具备传承的能力，那么整个文明的修炼方向也会改变。”
陆隐明白了，就像天元宇宙与九霄宇宙还有灵化宇宙的区别。
九霄宇宙以灵种修炼，这是传承，所以无法发展出天元宇宙那些不一样的力量。
天元宇宙有太多平行时空，就有太多修炼的力量，并未统一。
最简单的概括就是个体压不下文明，除非这个个体可以改写文明。
“其实这也是区分强大文明的方式之一，不是绝对准确，但大概可以看出来。”老大道。
来的时候耗费时间不短，可回去就快了，因为沿途都被扔下了寻路石。
寻路石不多了，陆隐有些惆怅，如果人类文明有用不完的寻路石，不断洒在方寸之距，那该多好。
因果大天象近在眼前，七宝天蟾老大望着远方的因果大天象，目光震动，高手。
怪不得老四与老五当初直接返回搬救兵，人类文明有绝顶高手，还是领悟因果的高手。
陆隐带着它们直接来到九霄宇宙，出现在业海，青莲上御的面前。
来了人类文明总不能直接掠过。
青莲上御望着突然出现的陆隐一行人，目光直接落在七宝天蟾老大身上，眼中带着深深的忌惮与戒备，彼此都察觉到对方的强大。
同时，惊门上御与血塔上御皆看了过去，前往业海。
“七宝天蟾一族，感谢人类文明相救。”七宝天蟾老大面对青莲上御他们，缓缓行礼。
无论它本身多强，没有人类文明它就死了，这是救命之恩。
青莲上御笑道：“我人类文明与七宝天蟾一族守望相助，应该的。”
老大不知道怎么回，山老祖说不与人类文明交流，可在人类文明这边居然变成了守望相助。
这就有点让它们不好意思了，有种恩将仇报的感觉，但这种情形下总不能否认。
而且，人类文明很强。
不止眼前这三位永恒生命，去七宝天蟾族地的陆隐，木先生，以及远处的扛天永生，还有在灵化宇宙的青草大师和天元宇宙的江峰，都在提醒七宝天蟾，人类文明很强。
在七宝天蟾老大看来，若非山老祖的存在，七宝天蟾一族绝对不是此刻人类文明的对手。
黑启文明能偷袭封住山老祖，近而压制七宝天蟾一族，却绝无可能压下此刻的人类文明。
尤其这个人类文明还有瞬间移动的手段，这是相当可怕的手段，尤其在战争中。
若非瞬间移动，它也无法被救。
当距离不是距离，还有什么不可能？

第四千两百一十七章   引来

星蟾望了眼青莲上御，这话怎么跟七哥那么像？这些人都被七哥带歪了。
关于引科技文明去七彩之地，陆隐将顾忌与青莲上御他们商量了一下，当然，没有当着七宝天蟾的面。
利与弊都有，谁也无法轻易决定。
最终的决定因为一句话。
“科技文明知道人类形态，不可知就不知道了？伪装不可知救走七宝天蟾一族，将来黑启文明一旦与不可知遭遇，同样可以从不可知那得知人类文明的存在，红色悬棺还是很显眼的。”
“人类形态不代表人类文明，也可以代表不可知，不可知比科技文明更了解人类文明，对于科技文明来说，人类形态说明不了问题。”
正是青莲上御的这句话打消了疑虑，甩锅给不可知，不可知完全可以告诉黑启文明是人类文明出手的，人类文明一样跑不掉。
当初之所以果断甩锅给不可知，因为不可知可不是善茬，但这不代表不可知不会告诉黑启文明是人类文明出手，因为不可知不是一个整体。
至于把科技文明引到周边方寸之距，首先考虑的不是人类文明而是不可知，用山老祖的话说，这周边是不可知的方寸之距生态圈，不可知是屏障。
引来科技文明有一个好处是陆隐他们无法拒绝的，那就是看清科技文明，一旦确定科技文明不是人类文明的对手，打过去，人类文明就有退路了，这是将来必须要面临的，现在有个黑启文明试探，也好。
想要好处怎么可能不冒险，有些险，必须冒。
时间不多，打了个招呼，陆隐就带着老大它们通过众法之门来到另一片星空。
苦灯大师一愣，陆隐出现也就罢了，怎么还来了一群蛤蟆？
老大等七宝天蟾看到苦灯大师也一愣，还有永恒生命？人类文明到底有多少永恒生命？这是垂钓文明了吧。
陆隐与苦灯大师打个招呼就消失。
他去了之前见到科技文明的方位，那个方位其实很危险，不可知给予考核要摧毁荆棘宇宙，他当初就是把门放在这个位置，此刻，这个位置必然被那个科技文明紧紧锁定，那个门也不知道在不在了。
瞬移出现，眼前，一道门矗立，通往荆棘宇宙的门还在，而门的周边有一个个椭圆形光芒，有大有小，是这个科技文明类似飞船的工具，可以发出恐怖的打击。
陆隐不知道荆棘宇宙一战到底什么情况，但犷失败了，在荆棘宇宙必然发生了永恒生命大战，还不止一两个，科技文明能成为最后胜者，拥有的战力可想而知。
陆隐他们一出现就被发现，四面八方出现一根根巨大的类似针的东西。
这东西陆隐不陌生，第一次与青莲上御见到这个科技文明，就被这东西攻击过，威胁不大，可那时候是一根，而此刻有上百根，来自四面八方。
老五扫了眼：“我去清除了。”
陆隐阻止：“没必要，我们不是来开战的。”说完，扔下门就跑。
原地，那些发射出来的针穿透虚空。
远方，巨大的椭圆形光芒内发出声音：“嘀-外来生物消失-嘀，外来生物消失。”
“启用绝对分析。”
“不必了，永恒生命离去不是绝对分析能看穿的，放大图案。”
“那是，门？”
“又是门，上次出现的门后是一个宇宙文明，不，是两个宇宙文明在开战，给帝国造成了损失，如果不是第三支队主舰支援及时，那一战就败了，如今又是门，立刻将报告发给帝国。”
“嘀-报告发送成功。”
“这门后面肯定也是某个文明，对方想利用我们出手，借文明铲除文明。”
“那我们怎么办？不管它？这个门虽然坚硬，帝国一直在分析，但要摧毁也可以。”
“等待帝国回复吧，利用归利用，若门后真是某个宇宙，也正好给帝国带来新的资源，至于利用我们的生物，早晚有一天能抓住，帝国已经在研制新的武器，可以防止对方逃跑。”
科技文明能探测的极限范围，陆隐很想试探，但现在不能做，防止被这科技文明忌惮，延长去七彩之地的时间。
他宁愿先去七彩之地看着。
方寸之距，他一次次瞬移，带着木先生，老大他们快速接近七彩之地。
最终又来到了七彩之地外。
老大它们不止一次感慨瞬间移动太方便了。
陆隐也在庆幸自己的尝试，正常来说瞬间移动天赋怎么可能出现在人类身上，从来没有过，却因为种种巧合，最终被种了出来，成为他的绝对手段，将来也可能成为人类文明的绝对手段。
这是唯有垂钓文明才能拥有的。
七宝天蟾一族如果有瞬间移动之能，早就是垂钓文明了，何惧一个黑启文明。
七宝天蟾族地，黑启文明并未发现不可知的门，那个门被陆隐藏在断裂的山峰内，毫不显眼，而且不可知的门本身也并没有什么恢弘的异象，让人一看就知道不简单的那种。
相反，不可知的门很能隐秘，否则也无法藏起来。
唯有真正看到，才能感受到门带来的悲哀与不凡。
可若看不到，谁会去在意一个断裂的山峰？一座不起眼的门？
陆隐他们就在远离七彩之地外望着，他在七彩之地留下了寻路石，意识附着可以看到四周，然而意识却被黑启生命发现，直接踩碎，以至于无法看清。
现在能看到的比不上老大。
老大不敢施展星蟾眼，也只能这么望着，大概能看到。
它能看到七彩之地，惑就能看到他们，所以他们很小心。
时间不断流逝，很快过去半年。
老四急了：“那个什么科技文明不会不过来吧。”
“不可能，没有文明会拒绝探索，尤其垂钓文明，只要那个科技文明真是垂钓文明，就一定会过来。”老大牟定，比谁都确信。
木先生道：“或许是当初荆棘文明的事让它们警惕了，这次要准备好了才来。”
“荆棘文明？”老五好奇。
陆隐点头，将曾经引科技文明毁灭荆棘文明一事说出，也直言那是不可知的考核。
老大它们听了没什么其它想法，荆棘文明是否毁灭与它们毫无关系，它们只在乎那科技文明还要等多久才来。
这就是方寸之距，没有生物会把哪怕一点点同情心给予已经被毁灭的无关文明。
这不是麻木，而是没必要。
方寸之距文明多如繁星，每时每刻都有文明被毁灭，它们没那么多同情心。
而且既然能听到文明被毁灭的消息，意味着它们本身就拥有毁灭文明的实力，甚至是，做过这种事，否则没资格听到，甚至连方寸之距这四个字都听不到。
凡是能游走方寸之距的强大生物背后的文明，谁没有毁灭过其它文明？
就好似生物觅食般自然。
“看来要继续等了，不是短时间可以等到的。”老大道。
陆隐目光一闪：“未必，通过荆棘文明的门还在，那个科技文明经过那件事肯定有准备，现在等的应该不是它们从它们文明本身调来的准备，而是准备的准备。”
老五一脸懵：“聪明如我，居然听不懂你在说什么。”
老四很平静，听不懂也不用说出来。
“有动静。”木先生提醒。
众人看去。
七彩大地光芒闪耀，紧接着，虚空破碎，战争来的那么快，那么突然，就连黑启文明都没想到。
那个科技文明的战争方式异常耀眼，耀眼到陆隐他们看不清。
文明与文明相遇，谁都想压下对方，谁都想摧毁对方。
远方星空，生命坠落，光芒黯淡，却有更多的光芒加入，黑启文明不是荆棘文明，两者没有可比性，这次科技文明踢到铁板了，即便那个庞大的椭圆形光芒出现，并打出让陆隐他们看不懂的力量，却感觉到可以威胁永恒生命，最终依然被惑撕成碎片。
战争来得快，结束的也快。
老大面色低沉：“科技文明小看了对方。”
“会不会那个科技文明只有这点实力？”老五问。
老大看向陆隐。
陆隐目光凝重：“不管如何，再给科技文明一次机会，我去把门先拿回来，不然要被黑启文明破坏了。”说完，瞬间消失，再出现来到七彩大地山峰之内。
而山峰外，惑，断都在，巨大双目惊疑不定望着山峰。
刚刚，科技文明就是从这里出去的，一出去二话不说，直接攻击，杀死众多黑启生命，甚至打出了一道连惑都不安的攻击，它不知道那道攻击的作用是什么，只知道撕碎，完全撕碎就行。
它也认出了，这是科技文明。
居然真有科技垂钓文明，这种文明相当可怕，天知道它们开发出了何种武器，一旦武器达到永恒生命层次，只要资源足够，可以无限出手，这不是修炼文明可比。
科技文明没有因果束缚，这是最恐怖的。
它本以为下一个出现的是拥有绝对手段瞬间移动的垂钓文明，已经做好了战死的准备，没想到居然来了个科技文明，而且来的那么快，那么突然。

第四千两百一十八章   第二个山老祖

与救走七宝天蟾的生物有关吗？
应该有关，但那个生物才走多久？而且明显不是科技文明的，科技文明不可能拥有瞬间移动。
怎么回事？
突然地，它看到陆隐了，是他，那个救走七宝天蟾一族的生物。
没等它反应过来，陆隐出现在不可知门旁，转头对着外面看一眼，然后消失。
门，也消失了。
惑看到了，门，是那个门，那不是七宝天蟾一族的门，是那个生物留下的门。
莫非是可以连接遥远之外文明的门？
那个生物利用门，将刚刚的科技文明与这里相连，带来了战争，原来如此，这就是它的手段。
不可知，那个老不死是这么称呼的，这就是不可知的手段吗？以文明摧毁文明，卑劣，卑劣。
瞬间移动，门，这不可知居然有这么恐怖的手段。
如果早知道是门的原因，它直接就摧毁了，它不信那种门，不可知有很多。
然而现在门被带走。
陆隐带走门也是不得已，科技文明经此一败，没那么容易再出手，它们也要准备，科技文明本身所处的方位距离到达他们见到科技文明的方位起码百年永恒生命速度，再加上准备时间，或许没个一百多年是不会再出手了。
一百多年，门怎么可能不被黑启文明发现？
他必须保存门一百多年。
“老大，山老祖能坚持多久？”
“不乐观。”
“大概呢？”
“如果惑不断出手，最多千年。”
陆隐挑眉，这就是不乐观？那乐观能活多久？他修炼至今也才一千多年而已。
“够了，足够科技文明下一次进攻准备了，我们先回去，过段时间再把门放过来。”陆隐道，说完，带着众人返回人类文明。
此次一战，算是排除不可知，人类文明第一次与垂钓文明的战争。
让陆隐对垂钓文明有了更深的认识。
也让他更理解何为文明。
…
人类文明将七宝天蟾一族安排在了意识宇宙，那方宇宙正好没人，意识生命也几乎没了，适合七宝天蟾一族待。
这一族除了对自己族人，对外人性格是很恶劣的。
陆隐也担心七宝天蟾与人类发生矛盾，所以禁止人类进入意识宇宙，反正去了也没用，那方宇宙什么都没有。
不对，还有残界，残界是由永生物质形成。
不过那些残界对陆隐已经没价值了，就算意识宇宙所有残界的永生物质都取出，也价值不大。
这个住址七宝天蟾一族也很喜欢，至少不用与人类在一起，还有段距离。
其实若非要借助陆隐他们救山老祖，对付黑启文明，七宝天蟾一族宁愿住在因果大天象之外。
人类被禁止前往意识宇宙，七宝天蟾也被禁止前往人类三者宇宙，彼此暂时互不干涉。
星蟾高兴了，不管是七宝天蟾还是人类，都是它的靠山，它才是地位最高的，想到这里，嘴巴不自觉咧开。
而且它也是唯一一个不受约束，可以往返人类三者宇宙与意识宇宙的。
这点更让它开心。
唯一忐忑的就是这种状态不知道会持续多久。
它太了解陆隐了，太了解太了解，陆隐费了那么大代价救七宝天蟾，为此对决强大的永恒生命，来回奔走，绞尽脑汁的嫁祸给不可知，怎么可能真的只是救七宝天蟾一族那么简单？
他会利用七宝天蟾一族的，绝对会。
别看老大很厉害，老四与老五也是高手，但比不上此刻的人类文明，论脑子更是比不上陆隐。
尤其五叔那个蠢货。
不知道陆隐什么时候会对它们下手，想到这里，星蟾就无奈。
它已经认可七宝天蟾一族了，想帮它们，但它可没能力帮，而且陆隐最多是利用，说好听点就是互相帮忙，也不会真要害它们，现在它要做的就是提前帮陆隐捋平七宝天蟾那些蛤蟆的性子。
呸，不是蛤蟆，是星蟾。
陆隐有的是手段，七宝天蟾那些星蟾性子越恶劣，最后越吃亏。
它得好好想想了。
诶，如果自己是五叔那个蠢货该多好，什么都不用想。
另一边，陆隐带着木先生返回天元宇宙。
七宝天蟾一族被安排，先不去打扰，过段时间再说。
江峰好奇此行，陆隐简单说了一下。
“那个老大在，七宝天蟾能乖乖听话？”江峰问。
陆隐耸肩，将山老祖的话也说出，这番话，他也告诉青莲上御他们了。
青莲上御他们听了神色凝重，赞同救回老大，江峰听了同样如此。
“不可知如果真那么可怕，与七宝天蟾的关系要想想怎么弄了，起码不能让它们跑了，也不能逼得太紧。”
木先生道：“目前人类文明没外敌，也没办法逼七宝天蟾做什么，彼此相安无事就好。”
江峰道：“但这些蛤蟆喂不熟，它们只在乎同族，一旦山老祖死亡，它们很可能立刻走。”说到这里，他看向陆隐：“山老祖或许向你许诺了什么，但这种许诺对于族群文明的延续太渺小了。”
陆隐明白：“所以星蟾就有用了。”
“想用星蟾牵绊七宝天蟾一族？不太可能。”木先生道。
陆隐语气平静：“我想让星蟾，成为第二个山老祖。”
木先生与江峰呆呆望着陆隐，他们料到陆隐既然出手救老大，或许想到了什么，却没想到口气那么大。
第二个山老祖？怎么可能？
别说山老祖，星蟾能突破永恒生命就万幸了。
陆隐抬眼：“与山老祖的对话不会只有一次，下一次，我要把星蟾带去，让星蟾与山老祖对话，不管它们的对话内容是什么，都可以由我来确定，七宝天蟾一族信也得信，不信，也得信，因为只有我能决定最后与山老祖说话的七宝天蟾是哪一只。”
江峰笑了：“好办法，山老祖可以看穿你的用意，却无法对老大它们说，为了让七宝天蟾安稳在人类文明生存下去，它必须让星蟾真正得到它的传承，以保证七宝天蟾一族不会与我人类文明闹崩。”
木先生感慨：“因为它确信，七宝天蟾一族玩不过你。”
七宝天蟾一族最聪明，最有大智慧的就是山老祖，它一眼能看穿自己的用意。
在它面前没什么需要隐瞒的。
而且它对人类文明本身就好感不多，当初直言断绝与他们交流。
而它说的那番话让自己救老大，它本身没考虑过老大一旦被救，七宝天蟾一族就未必会顺从的与人类文明合作了吗？当然考虑过，它也在为了它的族群考虑。
面对这种有大智慧的生物，没必要浪费精力，直接明着来，它会分析利弊。
这么做，对于一个游走于死亡线的老家伙来说比较残忍，但人类文明救了七宝天蟾一族这是不争的事实，付出代价了，既然救了，七宝天蟾一族就要报恩。
当然，所想的一切都基于七宝天蟾本身性格上，若它们不是那种恶劣的性格，而是知恩图报，陆隐也不会用这种手段应对。
七宝天蟾一族必须与人类文明绑在一起，谁也别想走。
山老祖把不可知说的越厉害，他就越要绑着七宝天蟾一族。
不久后，木先生与江峰离去，陆隐在天上宗后山放出了--奎。
青莲上御他们见过奎了，江峰对奎没兴趣，而最适合对话奎的就是陆隐，因为他的因果运用最合适。
奎身体被惑的规律撕碎，如今只是原本身体的一小段，眼睛都只有一半，勉强转动，看向陆隐。
陆隐依然伪装，不暴露人类身份，防止黑启文明有什么手段将这个消息传回去。
天上宗后山也被封了。
“本来你不用死，惑对于你的生命完全不在乎啊，直接就把你撕碎。”陆隐缓缓开口，目光看着奎半只眼睛。
奎盯着陆隐：“为什么把我带走？你想从我这得到什么？”
陆隐不屑：“一个半死的永恒生命，有什么可得到的，只是好奇，毕竟是垂钓文明。”
“你到底是什么生物？”奎问，它们对陆隐更好奇。
陆隐盯着它，指尖，因果螺旋盘踞而出，绕着奎转一圈。
奎，并未看见。
陆隐挑眉：“看见了什么？”
奎不解：“应该看见什么？”
陆隐不废话，因果螺旋直接将奎穿透，打出因果过往。
奎半只眼睛骤然一变，有种被穿透的感觉，但并不明显，身体早已麻木，但那种感觉必然存在。
看见什么？
看不见的力量？
这个生物动用了某种让自己看不见的力量，是这个生物所属文明的传承吗？
也是，对方毕竟是垂钓文明，与它们一个级别，拥有强大力量很正常。
奎的因果过往出现的都是黑启生命。
陆隐就这么看着，不断看着，时间也在流逝。
一个永恒生命从修炼之初到现在，时间过去很久很久，他想看完奎的一生根本不可能，只能看运气。
若奎背后也有一个类似山老祖的存在，那么相距遥远距离，对方能察觉因果窥探。
这是陆隐的试探。
这种试探很可能引来那个强者，但可能性微乎其微，因为黑启文明不应该存在类似山老祖的强者。

第四千两百一十九章   感兴趣

至于当初以因果看永恒，被那个神秘永生境打伤，因为双方离得太近了。
一个在意识宇宙，一个在天元宇宙，甚至那时候对方未必在天元宇宙那么远。
因果一次次打出，一次次看奎的因果过往。
奎那种被穿透的感觉也越来越明显。
它不知道陆隐做了什么，越发不安。
陆隐在奎的因果过往中看到了它们的藏身地，是一方宇宙，可他无法知晓那方宇宙的位置，因为奎也不知道。
他看到了惑，看到了虹，看到了黑启文明的发展修炼，也看到了黑启文明毁灭其它文明的一幕幕。
奎那种拖延老四的攻击方式就是来自被它们毁灭的文明。
不过那种方式只是小道，黑启生命都在修炼封鉴，不管强与弱。
陆隐看了好久，日子一天天过去，足足看了大半年，没什么价值。
奎一开始还不断问陆隐，试探，但陆隐没搭理它，它也就不说话了，环顾四周，可四周被陆隐封住，它什么都看不到。
该说惑太谨慎了吗？连奎都不知道从它们的宇宙如何去七彩之地，如果能知道，陆隐就能找到它们宇宙所在。
他在断身上留下了寻路石，上次去也看不到了。
“如果能保命，你想付出什么代价？”陆隐突然问。
这是他大半年来第一次与奎对话。
奎半只眼睛转动，看向陆隐：“你想要什么？”
“你有什么？”
奎迷茫了：“你把我带来，肯定看中了什么，说吧，你想要什么？我可以给你一切。”
陆隐摇头：“这个回答，我不满意，那么，你可能就要死了。”说着，身后出现三苍剑意。
“等等。”奎大惊：“我是永恒生命，对你肯定有用。”
陆隐不在乎：“我杀的永恒生命不止你一个，无所谓，而且死去的永恒生命同样有价值。”
奎没想到陆隐真要杀它，永恒生命在方寸之距的价值太大了，可这个生物什么都不问，直接就要杀？
“对了，你的因果束缚还很少，死了确实可惜，怪你倒霉吧，落到我手里。”陆隐冷漠道。
奎急忙哀求：“不要杀我，我可以保命，可以保命。”
陆隐平静看着它。
他以因果看过往，实在没什么有价值的。
“我带你去我们文明的宇宙。”奎开口。
陆隐眨了眨眼：“你们黑启文明目前存在的宇宙？”
“对。”
“那可是你们文明的未来，是传承，就算惑那些黑启生命死了，只要那个宇宙没暴露，黑启文明就会有卷土重来的一日，你居然愿意暴露那方宇宙？完全不在乎自身文明？”
奎目光狰狞，带着凶厉与残忍：“惑不在乎我死活，居然把我撕碎，我也不会在乎其它。”
“何况文明传承与我何干，我想加入你的文明，我是永恒生命，有用，而且因果束缚并不多，只要让我加入，一定能帮到你们的。”
听着奎的话，确实是一个被仇恨蒙蔽双眼的生物能说出来的，可，它根本不知道自身宇宙方位，凭什么告诉自己？
这么牟定的说要告诉自己，只有一个可能，陷阱。
陆隐目光闪烁，回忆起七彩之地战争，回忆每一个细节。
从第一个黑启生命试探被他杀死，再到惑毫不犹豫撕碎奎，怎么看，这黑启文明都不在乎自身同族，合理，所以他才没想过有陷阱。
但若从第一步就是黑启文明的陷阱呢？
以故意放纵第一个黑启生命死亡来形成文明假象，让自己相信奎是真被抛弃。
会不会是这样？
可能性其实不大，因为没人猜得到那场战争的发展，没人猜得到奎会被撕碎，除非，从一开始奎就是这么用的。
从一开始，黑启文明就要将奎，当做随时被抛弃的诱饵，这才有可能。
会是这样吗？
陆隐陡然想到一线天那个喊自己亲爹的生物，应该就是某个黑启生物，如果是，那这一手布局不是没可能。
黑启文明远没有看上去那么简单，它们隐忍，毫无底线，还很聪明。
陆隐深深看着奎。
奎也忐忑望着陆隐：“我能帮你们，真的，黑启文明发展很快，你们也不想留这么个强敌吧，它们早晚会找到你们的。”
陆隐笑了：“说得对，那么，把方位告诉我吧，我去毁灭黑启文明。”
奎迟疑：“我说了，你会让我活？”
“不要小看永恒生命的价值，还是你觉得自己没资格活着？”
“不，我当然应该活着，好，我告诉你，但也提醒你不要再去招惹惑，惑很强，如果不是为了封住七宝天蟾那老怪物，它真正全力出手还会更强。”
“等，等我们有绝对把握再去杀了惑，我要报仇，它把我撕成碎片，我也要把它撕成碎片。”
陆隐语气柔和了很多：“谢谢提醒。”
很快，奎将方位坐标告诉了陆隐，以七彩之地为中心，陆隐算了算，很远嘛，怪不得那么多年才找到扛天族，并自扛天族找到七宝天蟾所在地。
把陷阱放在那么远的地方，有些问题，还要继续看。
“还有一件事，你们修炼的大黑天封鉴，我很感兴趣。”
奎不意外：“凡是与我黑启文明有过接触的文明，都对大黑天封鉴感兴趣，可惜，这是我们自身的传承力量，无法让你们学习。”
“自身的传承力量？”
“不错。”奎说着，碎片身体上粘黏的黑色甲片飞起，漂浮在陆隐眼前：“这不是修炼的力量，而是我们的鳞甲，以体内诞生携带的力量为源成形，大黑天封鉴也不需要我们修炼，随着修为提升，会自主掌握，所以就算你让我教你怎么修炼，我也教不了。”
这点陆隐知道，第一次被困在封鉴内的时候就感受到了：“大黑天封鉴只有你们自己能用？而且只能用自己的？”
“对。”
“那第一百封鉴呢？”
“一百封鉴是特例，也是传说，当初的黑启文明怎么制作的我不知道，惑也不知道，它只是恰好有资质，也有能力带着一百封鉴逃离，如果让我们再制作一百封鉴，我们制作不了。”
陆隐盯着奎：“如果一百封鉴落到我手里，你觉得我能不能掌控。”
奎沉默了，它无法回答，因为它也没掌控过一百封鉴，按理，黑启生命只能掌控自己的大黑天封鉴，偏偏惑可以掌控一百封鉴的同时也能施展自身的封鉴之力，封住七宝天蟾老大的就是它自身的封鉴之力。
一百封鉴的特殊是它无法了解的。
“我没办法肯定回答你，但既然惑能掌控，你或许也可以。”奎低声道，想起刚刚给的坐标，这个回答，会让这个生物更想杀了惑吧，也更想去那个方位。
陆隐明白了，身旁，点将台地狱出现，将奎抓起来直接扔进去。
“你要做什么？”奎大惊，害怕陆隐把它杀了。
陆隐道：“放心，每个生物都要经历一遭的。”说完，奎落入点将台地狱，因果天道开始暴涨。
奎是永恒生命，不管它战力是否普通，活的岁月可不短。
因果天道不断暴涨，范围早已超过了一方宇宙，如今具体多大，陆隐也不清楚，但他知道，自己的因果天道范围在不断接近因果大天象，再来几个永生境或许就能达到因果大天象的范围了。
这是很恐怖的。
青莲上御的因果大天象修炼了多少年？他可没有点将台地狱这种迅速增加因果的方法。
自己算是取巧了，以点将台地狱无限缩短与因果大天象的时间差距。
待有一日，因果天道范围真达到因果大天象这般，自己再施展千面因果指天轮，威力或许就不比青莲上御小多少了，因果一道也可能会迎来蜕变。
一段时间后，奎被从点将台地狱放出，陆隐看着它，想知道它在点将台地狱的感觉与人类是否不同。
奎的表现，怎么说呢，很平静。
“感受怎么样？”
奎望向陆隐，眼中出现了另一种震撼：“因果。”
陆隐眼睛眯起。
“这是因果的力量，刚刚你一直在用因果出手。”奎道。
陆隐嘴角弯起：“不错。”
奎死盯着陆隐，因果，居然是因果，怪不得自己看不到，不是每个永恒生命都能看到因果的，它瞳孔震动，想说什么，却无法说出来，陷入了纠结与迷茫中。
“让我猜猜，你现在很想知道，我究竟在你的因果中看到了什么，对吧。”
奎身体一震，没有回答。
陆隐继续道：“毕竟，你压根不知道自己文明所在方位。”
奎眼睛一缩，陡然盯向陆隐。
陆隐与它对视：“我很好奇，你们是从一开始就制定了这个计划，以你为这个计划牺牲的目标，还是所有黑启生物，都是这个计划的牺牲目标？”
奎开口，声音干涩了很多：“我现在就想知道你到底来自哪个文明，是什么样的生物。”
陆隐失笑：“说实话，我不信在这里，你有能力把看到的传回黑启文明，但我也不愿意冒险，所以，你看不到我，也不会知道关于我的任何事。”

第四千两百二十章   纽带

奎盯着陆隐发出嘶喊：“这是对一个永恒生命的尊重，起码让我知道死在什么生物手里，我传不回去，我被抓，唯一的价值就是那个坐标，其余什么都没有。”
“那就告诉我那个坐标是什么意思，有什么。”
“我不知道，那个坐标是惑告诉我的，我不知道那里有什么，而且你也不需要知道，反正你不可能去。”
陆隐点头：“说得对，我不可能去。”
没有生物可以彻底探索周边方寸之距，即便科技垂钓文明也不例外，因为谁也不知道会探索到一个什么样的结果。
就好似将手伸入未知地域的泥潭中，看不见，却想用手探索泥潭内的每一寸，那么，会摸到什么？石头？鱼？蛤蟆？还是某种触角，某颗利齿？
探索宇宙，就是在探索看不见的泥潭。
那个坐标有什么陆隐不知道，也没打算去，但他要知道那里是什么，如果是某个文明呢？
接下来，陆隐不断以因果穿透奎，看它的因果过往，死亡也威胁不了奎，它之前的怕死都是装出来的。
没有生物不怕死，但对于奎来说，其实已经死了，它彻底失去了永恒生命实力，就算陆隐把它放了，让它回去黑启文明，在黑启文明内也生不如死。
死亡有两种，心理，与肉体。
当肉体死亡，心若向往美好，这个世界依旧是美好的。
可当心死亡，肉体的存在也只是负担。
奎的肉体死亡了，因为肉体死亡导致从永恒生命层次彻底坠落，这个打击也等于是心理死亡。
如今活着对它已经是负担。
再加上黑启文明自身的文明特性，给了陆隐一种它完全不怕死的感觉。
奎到底怕不怕死，陆隐不知道，反正结果都一样。
转眼过去十多年，陆隐以因果时不时穿透奎，看过往因果，也看了十多年，这是他看因果看的最多的一个生物。
依旧没什么价值，除了让他对黑启文明有了了解，几乎看到了奎修炼的各个阶段，然而这些毫无意义。
最终，陆隐了结了奎的生命。
奎在临死前终于露出了对生的一丝渴望，它的心还没有完全死，但它知道自己不可能活着回到黑启文明，希望在黑暗中是那么可笑。
奎的死释放不少永生物质，生命之气也如雾气散去，形成了规模很小的异象。
毕竟奎身体大部分被撕碎落在了七彩之地。
这是陆隐杀的，第二个永恒生命。
第一个是水滴状青仙，第二个就是奎。
至于洄，是被合力杀死。
纵观知晓的永恒生命，谁能杀两个永恒生命？
每杀死一个永恒生命，带来的因果束缚都是极大的，而陆隐不同，他已经可以被称之为永恒生命杀手了。
陆隐看着手中黑色甲片，随着奎的死亡，这块甲片如同干枯的树叶，一捏就碎，毫无价值。
他瞬移消失，再出现已来到意识宇宙，找到七宝天蟾老大。
七宝天蟾老大看着黑色甲片：“曾经与黑启文明交战的时候我们也研究过，想把这大黑天封鉴学来，可惜这是人家的传承力量，学不了，力量源自黑启生命自身，一旦黑启生命死亡，这些甲片也就没用了，一点用都没有，还不如路边的野草。”
“那第一百封鉴是怎么回事？”陆隐问。
老大目光看着陆隐：“你在打一百封鉴的主意？”
“不错。”
“我不知道，或许老祖能知道，我们比你更希望得到一百封鉴，这样，老祖也能脱困了。”老大语气低沉。
陆隐看着手中甲片，轻轻一捏，化为碎片。
黑启生命还真绝，死了都不留一点有价值的东西。
“摧毁文明，可以得到资源，而摧毁垂钓文明，能得到修炼之路。”老大缓缓开口，迎着陆隐的目光道：“能成为垂钓文明，证明这个文明的路，走对了，不管它强还是弱，起码带着文明走对了路，那么如果能摧毁垂钓文明，就能看到这个文明的路，借此补充自身文明的不足，让自身文明的路走的更平坦。”
“同时也能得到大量资源。”
“你们人类文明很喜欢读书，一本书是一个人思想与智慧的总结，读书，短时间可以得到那个人多年的智慧，没什么比读书更赚的了。”
“摧毁文明也是一样，想成为垂钓文明，这个文明要经历摸索，试验等等，或许是一次，也或许是无数次，摧毁，得到，这也是最赚的，就看有没有能力。”
“我不知道一百封鉴能不能抢过来，既然那个惑能用一百封鉴，一旦抢过来，你或许也可以，那是能封住老祖的力量，一旦得到，等于你人类文明拥有连垂钓文明都视为传说的力量，面对任何敌人都有底气。”
陆隐当然明白这个道理，老大说这么多，无非是希望陆隐去抢，带着人类文明所有高手去抢，把山老祖救出来。
但它不能明说，一旦陆隐拒绝，未来就不好相处了。
目前来说它们还是很感激人类文明并且愿意与人类文明相处的。
报恩，有这个想法，至少现在有。
“那么，垂钓文明灭绝看到的所有文明，是不是也是这个想法？”陆隐转移话题问。
老大摇头：“不是，我问过老祖为什么会有垂钓文明，方寸之距的文明明明不存在交流，但垂钓文明却是共识，这不合理，但老祖没说，只说成为垂钓文明除了战力，还要有认知，当有了这个认知，才能成为垂钓文明。”
“黑启文明将这个认知失传了，所以就算它们恢复到曾经巅峰时期，也不再是垂钓文明。”
陆隐刚要说话，老大打断：“不过我不认同老祖的话，在我看来垂钓文明就是实力，实力压倒一切，没有实力就算有认知又算什么垂钓文明。”
陆隐无话可说，老大的话不无道理，但若光有实力，而没有对垂钓文明的认知，如何还能称得上是垂钓文明？最多是强大文明，或许这个文明比垂钓文明更厉害，但它不能叫垂钓文明。
所谓的垂钓文明，重点是垂钓二字。
既然普通文明的毁灭对垂钓文明没有意义，那垂钓文明为什么要不断寻找，垂钓，来摧毁所有文明？重点就是那垂钓二字，那两个字代表了这个文明的认知。
它们知道为什么要摧毁。
若有一日，人类文明无敌方寸之距，却不知道为什么要摧毁其它文明，那也不能叫垂钓文明。
陆隐现在就特想知道所谓垂钓文明的认知。
离开意识宇宙，陆隐通过众法之门去了一趟科技文明外，原以为科技文明增援要很久，没想到才十多年，那个最庞大的椭圆形光芒就来了，看来这个科技文明对这周边很警惕，它们必然是在找自己。
陆隐离开了，直接去了七彩之地。
科技文明增援到了，也不知道实力如何，他既想利用科技文明摧毁黑启文明，也想利用黑启文明看清科技文明，那就不能让一方准备的太充分，现在这样可以了。
想到这里，他瞬移进入七彩之地，将之前带走的不可知的门安置在了湖底，未引起黑启文明注意。
瞬间移动就是好用。
只等科技文明再次通过门户过来。
转眼，又是十多年过去，是时候查看一番了。
他本想去科技文明看看，但不能接近，科技文明现在探测范围肯定越来越大，他把握不好那个度，一旦被发现会引起科技文明警惕，从而延长科技文明通过门前往七彩之地的时间，可若不接近了看，他也无法知晓科技文明究竟有没有再次通过门户去七彩之地。
与其看科技文明，不如去看看七彩之地。
想到这里，陆隐返回意识宇宙，找到星蟾，带着它前往七彩之地。
星蟾激动：“七哥，你只带我一个，我太感动了。”
“少装了，我问你，七宝天蟾留下来的可能性有多大。”陆隐直言。
星蟾面色一变，颇为肃穆：“不瞒七哥，如果能救了老祖，可能性。”
“救了山老祖就一点可能性都没有了。”陆隐打断。
星蟾小心瞥了眼陆隐：“七哥说得对，那个，现在的可能性其实，我也不知道啊。”
陆隐看向星蟾：“你要知道，也必须知道。”
星蟾苦涩：“七哥你这就为难我了。”
“你是我们人类文明与七宝天蟾联系的纽带，但这个纽带有些小了。”
“七哥的意思是？”
“想没想过成就永生？”
星蟾振奋：“当然。”可随即就蔫了：“不容易啊，七宝天蟾历史上成就永生的也没多少。”
“有七宝天蟾的底子加上我人类文明的路，你成就永生概率很大。”
“就算那样，时间也不短吧。”
“只要有可能就行，你委屈一下，接下来时间就待在至尊山里，我随时让你这颗纽带壮大。”
星蟾好奇：“七哥，你想怎么做？”
陆隐似笑非笑看着星蟾：“怎么，怕我伤害七宝天蟾一族？”

第四千两百二十一章   挑拨一下

面对陆隐的目光，星蟾倒也没否认，它了解陆隐，陆隐也了解它：“毕竟是同族。”
陆隐点头：“算你有良心，还记挂着七宝天蟾一族，那也多记挂记挂我们人类，没有我们也没有现在的你。”
星蟾点头：“我知道，如果不是七哥你击败了永恒族，我可能已经被永恒那混账改造了。”
陆隐望着深邃星空，永恒吗？明明过去没多久，却感觉已经是很久之前的事了。
那个神秘不可知以永恒威胁自己加入，逼得自己请青莲上御遍寻平行时空，想把永恒和诛揪出来，但至今都找不到，如果他们真落到那个神秘不可知手里就麻烦了。
等于那个神秘不可知能利用死亡宇宙，这是相当恐怖的。
除非有一日人类文明的实力超越死亡宇宙，否则都要被威胁。
当然，现在自己加入不可知，那个神秘不可知不太可能再威胁他，但他至今都不知道那个不可知是谁。
还是要再去知踪，多了解不可知，必须揪出那个神秘不可知。
“记得，没事压一压那些蛤蟆的性子。”陆隐又说了一句。
星蟾无语，想一块去了，但，它们不是蛤蟆。
…
星蟾已经入了至尊山，当前只有陆隐一人。
他又来到了七彩之地，相隔遥远，看到了光芒出现，皱眉，科技文明来了，这不意外，十多年前他就把门放在湖泊下，来了很正常，不正常的是看到了科技文明与黑启文明没有战争，彼此似乎和平相处了。
这可不是好事。
文明与文明没有交流，那是基于双方差距与未知上，若双方实力接近就可能有交流，还有一种情况就是双方都需要时间，交流不过是彼此同时拖延时间。
陆隐相信必然是后一种。
他可不信两个垂钓文明能和平相处。
但后一种也是他不愿意遇到的情况。
科技文明拖延时间是为了等待它们文明的支援，而十多年时间不可能支援到位，还需要最起码数十年乃至数百年。
而黑启文明拖延时间应该是为了磨死山老祖。
黑启文明不了解科技文明支援到位要多久，或许科技文明暂时威胁到了它们，让它们不得不以交流的方式拖延时间。
具体怎么样陆隐不知道，他只知道战争必然会爆发，就是不知道是在山老祖死亡前还是死亡后。
如果是死亡后才爆发，将没有意义。
最多就是科技文明与黑启文明结仇，乃至某一方被灭，可这都不是他想要的。
然而现在不能接近也没办法。
还有一点最关键，科技文明必然知道他们的人类形态，若与黑启文明交流将形态暴露，黑启文明就知道对它们出手的是人类文明，这点，他当初考虑过，而今却成为了现实。
真是不想什么来什么。
不过当初已经与青莲上御他们分析过利弊，如今这样也没办法。
如果最后结果很坏，他就把不可知再拉过来，让这周边更乱吧，趁机把科技文明看透，解决，那人类文明就有退路了。
不过不可知的门能连接到科技文明所在地域，不可知也能找到人类文明，不可知这个威胁终究无法破除。
现在等就好了，科技文明与黑启文明的战争肯定会来，就是不知道要等多久。
也无法确定山老祖能撑多久，下次把老大带来。
…
七彩之地，黑启生命占据大半，另外一小半属于科技文明。
“惑，还有多少？”
“已经大半，如果再打，我不知道能坚持多久。”
“这因果束缚让我们永恒生命比无赖都不如，可恨，否则岂会让这科技文明进入。”
惑没有说话。
“还要多久才能磨死那老怪物？”
惑声音低沉：“不清楚，我不知道那老怪物的底线。”
“要不要先解决这科技文明？我怕它们随时会出手，都已经告诉它们封印内的是七宝天蟾那老怪物，可恨那老怪物一句话不说，这科技文明一直在猜里面是什么，一旦它们觉得力量足够，可能会出手。”
惑也无奈，它的因果束缚已经太多了，剩下的要留着磨死老怪物，如果对科技文明出手，一旦因果束缚圆满，想磨死那老怪物就很难了。
整个黑启文明除了它，再无第二个可以使用一百封鉴的生命，虹也做不到，这是当初巅峰时期黑启文明留给它的手段。
若非如此，怎么可能任由科技文明进入。
而此刻，它通过与科技文明交流，也知道了当初对它们出手的那个生物是什么形态，它总觉得那个形态在哪看过，但太久远了，早已不记得。
只要此次能磨死这老怪物，顺利离开，下一次，黑启文明一定会找到那个形态的文明，彻底灭绝他们。
惑对陆隐的恨不在对七宝天蟾的恨意之下。
七彩大地，偶尔有光芒绕着圆球封印转一圈，想要探查。
这是科技文明的手段。
惑不阻止，甚至鼓励科技文明探查，最好把里面的情况探查清楚，知道它们在报仇，而不是封住了什么好东西。
这科技文明始终认为一百封鉴内的是什么好东西，它们甚至提出了浊宝二字，试探黑启文明。
惑也是无奈，它让山老祖开口说两句，山老祖愣是一句话不说。
越是不说话，科技文明越是猜测，双方敌意也越浓。
彼此都需要时间，彼此也看出了对方需要时间，那就越不能给对方时间。
早晚有一天，会有一方先发难。
惑一秒钟都不敢停，不断缩小黑色圆球想要磨死山老祖，而它的因果束缚也在不断增加。
湖泊下，光芒刺目，又一个巨大的椭圆形光芒出现，腾空，令黑启生命警惕。
断盯着这一幕，再等等，再给他们数十年就应该可以了。
三十多年后的一天，七彩之地外，陆隐带着七宝天蟾老大，老四与老五以及木先生出现，算一算时间，老大担心山老祖撑不住，想过来看看。
陆隐很清楚，或许老大想出手了。
那里不只有黑启文明，还有科技文明。
它想趁乱再试一次，总不能看着山老祖被磨死。
三方混战，又有科技文明的手段，不见得肯定无法救出山老祖。
毕竟，那一百封鉴不是惑自己修炼的，属于半个外物。
这些年的准备，科技文明增援应该不少，陆隐也想看看这科技文明的手段到底如何。
是时候打一场了。
距离带着老大它们离开这里已经过去了差不多六十年。
不过要打也不是随便打的，起码他们不能成为众矢之的。
想到这里，他看向木先生与老大他们：“你们在这等会，我去挑拨一下。”
老大一愣，挑拨？
挑拨很简单，陆隐直接瞬移到黑启生命那边，然后夺走一块黑色甲片甩向科技文明，以他的力量直接穿透一个椭圆形光芒，战争就这么开启了。
没人能拦得住他，瞬间移动太快了。
之所以选黑启文明，因为在时间的忍耐上，黑启文明要超过科技文明，惑就想磨死山老祖，为此不惜让科技文明进入，它明知道科技文明不断增援，还是忍耐了，目的只有磨死山老祖。
而科技文明忍耐了数十年，陆隐不知道它们还能忍多久，管你能忍多久，先挑一下再说。
结果出奇的好，科技文明直接发射大量攻击朝着黑启生命而去，惑阻止不了陆隐的出手，却看得到。
有心解释，但科技文明根本不给它解释的时间，无数光芒铺天盖地落下，显然准备了很久。
断散开黑色甲片挡住大片攻击，却依旧有一些黑启生命被抹杀。
它巨大双目狰狞，黑色甲片朝着科技文明飞舞，撕开一道道光芒，露出了里面的科技文明生命。
那是一种，蛋？没错，就是蛋，形状与蛋一模一样，椭圆形的，没有眼耳口鼻，只有朦胧光芒，在陆隐看去，那些科技文明生命都长得一样。
那真是科技文明生命？还是说科技文明创造出专门控制这些光芒的生命？
这个科技文明达到垂钓文明层次，想创造生命替它们执行任务并不难。
没必要多想这些，科技文明的优势第一时间释放了出来。
它们释放了数十根巨大的针，与陆隐他们放置通往七彩之地不可知门时遭遇的攻击一样，这些巨大的针可不是第一次遇到的威力，这里每一根都有让陆隐都在意的破坏力，相当于融入永生物质的三苍剑意。
等于每一根针都有对决永恒生命的力量，尽管这股力量很弱小。
科技文明的优势在于数量，它们不需要考虑因果束缚。
“惑，你专心磨死老怪物，这里我来对付。”断大喝，黑色甲片腾空对撞那些针，周边，一个个黑启生命沸腾气流朝着科技文明冲去，它们也忍了很久。
文明大战再度开启。
陆隐瞬移返回，站在木先生他们身边：“只希望这一战科技文明别像上次那样败的太快。”
“应该不会，我看你挑拨的异常顺利，科技文明早就准备好了，估计就算没有你挑拨，它们也会在近期出手。”木先生道。

第四千两百二十二章   飘零

陆隐点头，说的不错，他也没想到那么顺利，科技文明丝毫没给黑启文明任何交流解释的机会，明明双方文明已经有了交流。
这种顺利就好像他与科技文明商量好了一样。
科技文明蓄势待发，等的就是一个机会。
老大沉声道：“科技武器的优势是数量，不在乎因果束缚，只要达到永恒生命层次破坏力，将无穷无尽，非常麻烦，没有永恒生命愿意与它们对战，一旦僵持，会被耗死。”
“但弱点也很明显，任何武器都不可能瞬间发出，需要准备，需要资源，甚至需要星象的配合。”
“只要不给科技文明充足的时间准备，它们也很容易被击垮。”
陆隐接口：“黑启文明犯的最大的错就是任由科技文明留在七彩之地准备，它们现在面临的攻击，就是这数十年间科技文明的准备，是它们自己的错。”
木先生道：“但黑启文明也没办法，它们需要时间磨死山老祖，还要防备我们，它们很清楚，就算不给科技文明留在七彩之地的机会，门，它们也破不了，会被我们带走，与其如此，不如任由科技文明进入，取得交流的机会，它们的目的是报仇，若能不与科技文明开战，哪怕机会很小，它们也愿意。”
说到这里，他看向老大：“垂钓文明真的什么都不问，只要看见其它文明就毁灭？”
老大道：“不至于，垂钓文明之间也彼此顾忌，我们就遇到过与我们实力相当的文明，彼此错身而过，并未开战，垂钓文明也一样。”
“那为何会这样？黑启文明明显没有与这科技文明开战的想法，科技文明还要步步紧逼。”木先生奇怪。
这也是陆隐奇怪的，除非有什么引诱科技文明不得不出手。
但这七彩之地能有什么吸引科技文明宁愿对黑启文明出手也要得到的东西。
莫非，他看向封住山老祖的黑色圆球。
不会啊，科技文明不会想救山老祖吧，或者想抢走山老祖？等等，它们知道里面封着山老祖吗？
远方，七彩之地内，断体表沸腾气流，生命跳级，黑色甲片飞舞，朝着最大的椭圆形光芒笼罩而去，大黑天九十七封鉴，管你什么武器，先封住再说。
“嘀-警告-物质阻隔无法破开，警告-物质阻隔无法破开，建议释放规律武器。”
“真羡慕这些生命，凭自身达到这种层次，我们文明生命永远也做不到，释放--飘零。”
“嘀-飘零准备就绪。”
“立刻释放。”
“飘零-发射。”
远方，陆隐他们看到了一场震撼的天地大穿梭，无法形容那种感觉，就好似你站在原地，天地却在急速后退。
这里没有天地，只有星空，这里是方寸之距。
七彩之地有天地，有山峰，有湖泊，有草地，这一刻，整个方寸之距都好似骤然缩小，朝着那小小的七彩之地凝聚，如同将整个空间压缩了起来。
空间，时间，皆在一瞬间朝着那里而去。
陆隐他们站在原地遥望远方，那里有一道光源，似宇宙的起点，也似宇宙的终点，在这一刻让整个宇宙移动。
宇宙有生命吗？
有没有生命无人能给出答案，但宇宙，是可以移动的。
方寸之距在穿梭，但仅仅只有一秒，然而就是这一秒的时间带来了对科技武器的震撼。
生物凭着智慧能创造出什么？
他们见识到了。
纯粹以智慧达到的恐怖层次，拓展了其它生物对方寸之距的认知，也为他们心理，埋下了一颗被束缚的种子。
方寸之距不是无限，它，也可以动。
一秒的时间，陆隐从未觉得那么漫长，时间与空间的概念都模糊了，一秒后，远方的天地，被撕开，他们怔怔望着七彩之地，山峰，湖泊，草地，一切的一切皆被撕开，宛如纸片般脆弱，明明那片地域可以经受他与小十八激战，明明那片地域经受住了永恒生命的摧残，却在这一瞬间彻底烟消云散。
远方的天地在扭曲，如同弹簧，先是极限拉扯，随后松手，弹簧会骤然压缩，紧接着借助压缩反弹之力再度拉扯。
这一刻，七彩之地就像一个弹簧。
老大，老四，老五它们呆呆看着，家，没了。
原七彩之地，在第二秒空间完全释放后，成了一片黑暗，除了那黑色圆球以及少数运气好，尚未死绝的黑启生命以及巨大的椭圆形光芒和不可知的门外，其余什么都没有了。
七彩之地彻底消失。
“每次看到飘零发射，都有让我沉醉的美感，可惜，不是每个文明都够资格经受飘零的，感谢这些生命给予飘零准备时间，否则我们还真发射不了。”
“嘀-飘零发射完毕-嘀-飘零发射完毕。”
“启动绝对分析。”
“嘀-绝对分析启动中-嘀-绝对分析启动…”
“还活着那么多吗？不过消失的也未必都死了，飘零而过，谁也不知道会被扔到方寸之距哪个角落，但，大部分应该死了吧，真美啊，第二发飘零准备。”
“嘀-飘零准备中-嘀-飘零准备就绪。”
“随时准备发射。”
对面，断体表裂开，两根勾爪全部断裂随着七彩之地消失，巨大双目死死盯着椭圆形光芒，充满了忌惮，原本飞舞的九十七块甲片，此刻也只剩下十多块，另外那些它也不知道哪去了，彻底消失。
以它永恒生命的力量都感应不到在哪。
惑同样盯着椭圆形光芒，刚刚那道攻击连它都被震撼，尽管尚未达到击败它的程度，但天知道这玩意能发射多少次，范围还那么大，这就是科技文明。
而自己的因果束缚随着每一次出手都在增加，可恨。
此刻，它竟羡慕起了科技文明。
这老怪物还没死，只能让虹支援了，它看向四周，那个能瞬移的生物不知道躲在哪，随时可能出手。
“嘀-飘零准备就绪-嘀-飘零准备就绪。”
“那就发射。”
“发射。”
同样的一幕再次出现，陆隐他们望着远方，原本七彩之地所在方位再度收缩空间，然后彻底释放。
此次，黑启文明中除了惑与断，其余黑启生命全部死亡，一个不剩。
而科技文明也只剩下那个最大的椭圆形光芒。
老大目光阴沉，家没了，可连续两次攻击依旧无法帮老祖脱困。
断体表，剩余的黑色甲片要么碎裂，要么消失。
它身体裂开，明显受了重伤。
巨大的椭圆形光芒内传出声音：“黑启文明，交出那个封印，否则将会降临第三次飘零。”
断缓缓后退，来到惑身前。
惑并未受创，也不打算再与科技文明交流，因为，虹到了。
虹离此原本很远，但随着与科技文明僵持时间越久，它距离也就越近，而今第二次飘零结束，它刚好到达，相隔遥远飞舞黑色甲片朝着那巨大的椭圆形光芒而去，大黑天九十八封鉴。
惑也出手，勾爪探向科技文明，既然无法再拖延时间，就先解决了。
“嘀-危机警告-嘀-危机警告-嘀-”
“你再警告也没用，飘零对这个最厉害的黑启生命造不成伤害，威胁没用，看来要完了，而且，后面还有一个。”
眼看勾爪就要攻击到椭圆形光芒，一柄钢叉自虚空射出，朝着惑刺去。
惑不意外，另一只勾爪探去：“死蛤蟆，终于出手了，你们救不了那老怪物，老怪物必须死。”
“你放屁。”老大出现，目光狰狞，一爪子拍下，星蟾摘星手。
惑迎面而上，黑色甲片飞舞，对决。
老四与老五出现在科技文明后方对上了虹，单独一个不是虹的对手，但两个联手，足以对抗虹。
木先生也走出对断出手。
椭圆形光芒内，科技文明生命疑惑：“又有文明介入，那就是黑启文明说的七宝天蟾吧，看来它们没说谎，确实是报仇的，不过就算报仇也不能证明那封印里就是七宝天蟾老祖。”
“这些生命在帮我，那就不急，本来想引诱那个惑近距离出手把它勾过去的。”
“无所谓了。”
“嘀-有强大外来生物介入，建议更改作战方案。”
“建议更改作战方案…”
星空大战，陆隐则出现在山老祖封印旁，又把星蟾拎出来：“给你老祖打招呼。”
星蟾一出来，整个身体就起鸡皮疙瘩，那是周边永恒生命对战的气息降临，尤其惑与老大对战，让它下意识想逃。
好在陆隐提前跟它说过计划，它强忍着恐惧，将爪子放在黑色圆球上：“老祖，我是小蟾。”
“呵呵，果然与我猜的一样，人类陆隐，你想让小蟾与我最后对话，以此裹挟七宝天蟾一族为你效命，好想法。”
陆隐没有否认：“前辈让我救老大，我救了，冒了很大风险，老大它们不断逼晚辈再次尝试救前辈，晚辈想尽办法引来其它文明混战，才争取到了这一次机会，为此，人类文明已经暴露，前辈觉得晚辈是否该做些值得的事。”
山老祖道：“当然，我并没有怪你，站在你们人类文明立场，这是应该做的，在你身上，我好像看到未来人类再度辉煌的一刻。”

第四千两百二十三章   可见规律

“情况紧急，前辈有什么要交代的可以说了。”陆隐提醒。
山老祖深深叹口气：“不知道该说什么，我活了太久太久，回忆往昔，随便一个片段都有文明崛起，有文明衰弱，有太多重要的事要嘱咐，可也因为太多，一时竟不知道说些什么。”
“垂钓文明的认知到底是什么？如何才是真正的垂钓文明？”陆隐问。
山老祖道：“这份认知不该由我告诉你，当你们人类文明真正达到那个层次，自会知晓，你可以把这份认知当做垂钓文明的线，不知道之前，不要跳出你们的生态圈，知道后才够资格跳出，那就说明你们已经是垂钓文明了。”
“可我现在想知道。”陆隐道。
星蟾小声道：“我也想知道。”
山老祖沉默了一下，缓缓开口：“宇宙，是会移动的，那么，终有一日，所有宇宙文明都会逐渐相遇，以此为基础引出的猜测就是，方寸之距在缩小。”
陆隐目光一缩，怪不得，怪不得所有垂钓文明都在毁灭其它文明，它们不是嗜杀，而是在争取生存的空间，争取击败其它垂钓文明的资源。
终有一日它们也要面临生死存亡，在那一日到来前，它们在争取一切。
“所有垂钓文明都这么想的？”陆隐问。
山老祖语气深沉：“这只是个概括，文明与文明没有交流，可在文明发展过程中，它们会观察，会思考，会推测，会寻找未来的轨迹，最终得到的结果殊途同归，或许有的垂钓文明想的更多，也研究的更多。”
“我虽然活得久，但始终未将七宝天蟾一族带到垂钓文明的高度，一切认知基于过往，也有我自己思考所得，不过这份认知绝对是很多垂钓文明的认知。”
“我被封的这段时间一直在想办法突破封印，有时也会回忆过往，把一些重要的事记录下来，就记录在这一百封鉴甲片上，其中或许有你想知道的事，也有七宝天蟾传承，若我死去，你尽可能抢走这一百封鉴，对你们人类文明肯定有好处。”
“我并非利用这点让你们替我报仇，没有意义，只是我能在临死前记录的，只有这些甲片，抱歉了，人类。”
星蟾悲哀：“老祖，你要死了吗？”
山老祖声音柔和：“小蟾，乖，不伤心，老祖活的太久，也该走了。”
星蟾目光黯淡，不管它性格如何，始终一个在人类文明闯荡，好不容易接触到七宝天蟾一族，体会到亲情的感觉，也见过山老祖几次，每次，老祖都对它很温柔，轻轻的教导它，它真不希望老祖死去。
“小蟾，好好跟着人类，保护好同族，它们没你聪明，不知道该怎么办，你要为它们引路，知道吗？”
“嗯，我知道了，老祖。”
“还有，转告老大，老六没死，当初它犯的错太大，老祖只能把它扔出去了，或许将来有一日还能再见，老六天赋是我七宝天蟾古往今来最高的，即便老祖我也比不上，若老六有一日与你们团聚，替老祖我说一句。”
顿了一下，山老祖声音陡然拔高：“死小子，你总算回来了，再胡闹看老祖不拍烂你的屁股。”
声音之大吓了陆隐与星蟾一跳。
却也让他们听出了期待与欢喜，老祖，一定很想那个老六吧。
这时，虚空扭曲，陆隐陡然回头，又来了。
“飘零，发射，我倒要看看还有谁能活着。”
“飘零发射。”
科技文明显然高估了自己，低估了在场的永恒生命。
第一次飘零无法威胁惑，再来几次也一样。
陆隐则在关键时刻把星蟾他们带走了，看的惑无可奈何。
断最悲催，再来一次说不定就完了，好在惑在关键时刻以甲片将它护住。
“小蟾，老祖给你说什么了？”远方，老大问。
老四与老五也好奇看着，只有星蟾与老祖对话。
这是自老祖被封后，第一次与七宝天蟾对话。
星蟾语气哀伤：“老祖说它活不了。”
老大咬牙：“我不信，都这样了，不可能放弃。”
“还有呢？老祖有没有提到我？”老四急忙问。
老五也期盼看着星蟾。
星蟾看了它们一眼，摇摇头：“没有。”
老四与老五失望。
“但老祖提到了六叔。”星蟾忽然道。
老大它们身体一震，皆盯着星蟾：“你说什么？提到老六了？”
“老六不是死了吗？”
星蟾摇头：“老祖说六叔没死。”
这时，飘零释放结束，陆隐开口：“等回去再说吧，先尝试救山老祖。”说完，又把老大他们一个个送回战场，而且很贴心的送到惑的眼前，看的惑牙痒痒。
瞬间移动太恶心了。
以前虫巢文明如何用瞬间移动恶心人类，现在陆隐就怎么恶心别人，而且是加倍的恶心。
陆隐则又带着星蟾与山老祖对话。
惑想阻止，但摆脱不了老大。
得到老六活着的消息，老大更振奋了，打的惑寸步未近。
“刚刚是什么攻击？”山老祖问。
陆隐解释了一下。
山老祖沉默。
“老祖，您还有什么要吩咐的？”星蟾问。
山老祖沉声道：“我或许能出去。”
星蟾激动：“真的？”
陆隐目光一闪，不知道高兴还是什么，如果真能救出山老祖，七宝天蟾一族就无碍了，山老祖还欠人类人情，会成为人类文明的盟友，这本是一开始来救七宝天蟾一族的打算。
但来了之后发现救不了山老祖，索性把七宝天蟾一族带回人类文明，如此，就不仅仅是盟友那么简单了，一荣俱荣，一损俱损，等于把七宝天蟾一族绑在了人类这艘船上，比结盟牢靠的多。
而这个前提是山老祖死亡。
否则山老祖活着，怎么可能让七宝天蟾一族这么被人类文明绑着。
虽然失去了山老祖这么个底蕴强者，但对人类文明来说，它死去，价值更大。
而今，它居然有活着出来的希望。
陆隐一时想法都乱了。
“人类陆隐，我若出去，七宝天蟾就是你们这一方人类文明最忠实的盟友，同进同退，而我本身所有的认知都可尽数告知于你，面对不可知，有我的存在，你将更有底气。”
“无论什么垂钓文明，老祖我都自信站在绝顶行列，保你一方人类文明不成问题。”
山老祖太聪明了，很清楚自己出去对人类文明的影响。
陆隐仅仅脑子转一圈就同意了，倒不是完全相信山老祖的话，但山老祖这么个绝顶强者存在对人类文明确实有好处。
文明与文明的战争，很可能因为一个人而终结，比如山老祖毁灭黑启文明所有高手，令这个垂钓文明覆灭。
若有一日，人类文明面对存在山老祖这种绝顶强者的垂钓文明该如何应对？
山老祖就是很好的威慑。
尽管它因果束缚接近圆满，很难出手。
有山老祖与没有山老祖，对人类文明帮助完全不同，说不出哪个好哪个差，但现在星蟾还听着呢，没时间多想了，救，这本就是他来此的目的。
有一种存在可以不出手，但不能没有。
“前辈不必多说，晚辈来此带着人类文明救七宝天蟾一族的期盼，但凡有一丝可能都会救前辈，前辈想晚辈怎么做？”陆隐开口，声音很大，虽无法传遍战场，但恰好让老大它们听到了。
老大回望一眼，颇为感动。
它受山老祖影响很大，对人类文明没什么太多好感，但此刻却被感动了。
不管老祖有没有得救，这份情，七宝天蟾领了。
星蟾都要哭了，七哥，你真伟大。
它是真的有点感动，因为它也分析利弊，知道陆隐做这个决定有违这数十年规划的初衷。
山老祖感激：“人类陆隐，七宝天蟾永记这份情。”
“让那个科技文明再打出那种力量，你要告诉我那种力量打出的时间，让我同时在封印内部配合，应该有可能破了封印。”
陆隐不解：“那股力量貌似并不强。”
“与强弱无关。”山老祖道：“修炼者契合宇宙的规律是修炼者主观认可，并也可被宇宙认可的规律，这种规律可见，可不见，而科技文明打出的规律武器则是必然可见的规律，没有任何一种武器能契合宇宙，所以科技文明只要能打出规律破坏力，必然是存在的可见规律。”
“主观规律无法打破封印，可见规律未必打不破，我知道这股力量并不强，所以会在内部配合。”
陆隐还是不明白，主观规律与可见规律本质上都是一种破坏力，能有什么区别，但山老祖既然要尝试，他就照做。
“好，晚辈让那个科技文明再攻击。”说完，陆隐回望巨大的椭圆形光芒。
在他数次接触中，这科技文明生命并不怕死，第一次他就灭了一个椭圆形光芒，里面必然存在科技生命，然后借助科技文明毁灭荆棘文明，又把科技文明引来这里。
每一次，科技文明都没有退缩，刚刚的战争也在明确告诉他，这些科技文明生命不怕死亡。
没有生命真正不怕死，更不用说普通生命，科技文明这种特性必然与其发展有关，很可能这里死亡的生命能以另一种形式继续存活，这种猜测，地球就有过。

第四千两百二十四章   理解了吗？

威胁科技文明生命攻击不现实，那么，就以另一种方式逼迫。
以当前科技文明没有攻击为基础，引导攻击。
陆隐抬眼，一道道三苍剑意汇聚成河，朝着星穹而去，随后猛地朝巨大椭圆形光芒刺去。
椭圆形光芒内当即传出警报：“嘀-危险-嘀-危险-”
“修炼文明是不是都喜欢剑，这让人怎么分辨是哪个文明？”
“距离危险降临还剩五秒。”
“飘零发射。”
“飘零发射准备中，三，二。”
同时，陆隐也在默念，他默念的是三苍剑意降落到椭圆形光芒上的时间再减去一秒，若科技文明不发出攻击，它们就完了。
“走。”当陆隐数到两秒的时候，立刻带着所有人瞬移消失。
圆球封印内，山老祖抬眼，一。
椭圆形光芒内也传出：“一。”
飘零第四次发射，空间穿梭，以圆球封印为中心不断凝聚虚空，因为三苍剑意来自陆隐，陆隐就站在圆球封印旁。
此刻，整个方寸之距在漂流。
圆球封印内，山老祖轰然出手，与飘零时间吻合。
惑它们并未在意圆球封印，它自信无人能破了圆球封印，哪怕这第一百封鉴并非来自某个黑启生命自我修炼，达不到传说中无物不封的程度，但既然能封住山老祖，在场就没有生物可以破开。
虹，断它们都一样，都不在意圆球封印。
直到飘零扭曲，引起了所有人注意。
飘零发射过三次，动静极大，而此次动静却出现了变化，圆球封印周边原本应该漂流的虚空出现了扭曲。
“警告-飘零失败-警告-飘零失败。”
“怎么回事？立刻放大画面。”
“警-告-飘零-失-败-失-败。”
轰
巨大椭圆形光芒随着周边虚空陡然粉碎，周边空间如同无数条巨蟒扭曲挣扎，最终撕开无尽黑暗裂缝消失。
遥远之外，陆隐他们看着这震撼的一幕，目光瞪大。
“这是，空间乱流？”老大忌惮。
木先生惊讶：“空间乱流？”
老大沉声道：“不错，这是方寸之距的空间乱流，科技文明的攻击以空间为基础，凝聚空间也释放空间，范围其实并不大，就在这周边，或许并没有我等影响的空间范围大，但老祖同时出手破了封印，以老祖的力量与科技文明的空间规律武器对撞，形成了谁也把握不住的空间乱流。”
“一旦被那些黑暗乱流吸走，会出现在哪就没人知道了，或许就在周边，也或许在我们永远到不了的远方。”
陆隐皱紧眉头，山老祖不会被卷走了吧。
凭科技文明武器是达不到打出空间乱流程度的，就好似一个普通人如何将空间打的开裂？这根本不可能。
想要在方寸之距打出空间乱流，难度就相当于一个普通人打出空间裂缝。
但山老祖不同，它的实力极限谁也没见过，与科技文明打出的武器配合，能打出空间乱流不奇怪。
他们只希望山老祖别没了，一旦去了到不了的远方，那跟没救出来有什么区别。
空间乱流持续时间很短，方寸之距的自我愈合快得惊人。
“老祖。”老大狂喜，它看到山老祖了。
陆隐他们也都看到了，圆球封印被破碎大半，黑色甲片胡乱飞舞，有的被卷入黑色裂缝消失，有的被惑控制。
破损的圆球封印内坐着一只七宝天蟾，赫然是山老祖。
陆隐他们大喜。
惑它们则是呆滞，没想到山老祖居然破封而出。
山老祖喘着粗气，体表有丝丝黑色斑点，来自大黑天封鉴，皮肤不断脱落，荷叶都枯萎，一看就接近油尽灯枯的样子。
陆隐刚要带老大他们找山老祖。
深邃黑暗的方寸之距突然变成了蓝色，蓝色转瞬间铺满星穹。
陆隐目光一缩：“不好，蓝枷。”
圆球封印内，蓝色降临，层层光环落向山老祖，将山老祖锁住。
虚空，蓝蒙走出，手握蓝色长剑，抬起枯枝般的手掌遥望山老祖，露出狰狞笑意：“老家伙，你早该死了。”说完，抬爪探落，抓向山老祖。
山老祖身体衰败，经受一百封鉴，更是强破一百封鉴，濒临极限，面对蓝蒙的攻击居然动都未动。
惑不认识蓝蒙，但也同时出手，体表气流沸腾，九十八封鉴朝着山老祖而去。
虹同时出手，也是九十八封鉴。
瞬息间，陆隐带着老大他们出现，老大双目狰狞，赤红盯着蓝蒙：“你找死。”抬爪横推虚空。
老四与老五同时施展星蟾摘星手，要将惑与虹的九十八封鉴摘下。
陆隐则瞬移出现在山老祖旁，要把它带走。
只要出了封印就可以带走，没人比瞬移更快。
何况当下他们占尽优势，即便对方多了个蓝蒙，老大它们也足以挡住，木先生都未出手。
陆隐刚要触碰山老祖，时间，空间，在这一瞬间定格，陆隐整个身体，包括木先生都被定格在虚空，动弹不得。
蓝色的星穹消失，周边战场，一切的一切都在陆隐眼前消失，就连近在咫尺的木先生都消失了，什么都不复存在，有的，只有山老祖。
这一刻，整个方寸之距只有山老祖与陆隐，再无其他。
陆隐呆滞望着山老祖，这是，什么？
山老祖平静与陆隐对视：“瞬间移动不是万能的，若你自己都动不了，如何还能带走别人？”
“你，理解了吗？”
陆隐想说话，说不出来，山老祖的声音回荡天地，如同字符烙印在他脑中，他知道自己这辈子都忘不掉。
“宇宙有太多奇异手段，人类啊，诞生如蝼蚁般渺小，未来却浩瀚无限，在有限的生态圈内寻找无限的手段，在这宇宙生存下去吧，带着七宝天蟾一族，好好生存下去。”
“不用救我了，它在看着我，我活不了。”
它？谁？谁在看着这里？
陆隐目光瞪大，却依旧无法说话，只能听着。
“没有绝对的永恒生命，死亡才是最终归宿，永恒生命本身就是一种错误。”说完，一切恢复，陆隐还保持着接近山老祖的姿势，手落下，山老祖不见了，刚刚发生的一切好似梦幻。
他看向木先生，木先生疑惑：“山老祖呢？”
陆隐转头看向星穹，山老祖，在那。
蓝色星穹坠落，来自山老祖。
只见山老祖抬手抓天，将蓝色星穹硬生生扯了下来，让蓝蒙吐血，骇然倒退，什么？
老大看向山老祖，目光眦裂：“老爹，你不能出手了。”
山老祖大笑，浑浊目光第一次那么明亮：“这场战争来自久远之前的因，就让老祖我彻底了了这份果，未来没有能搭载老祖的船，你们自己去吧。”说完，身形一动，越过老大，出现在蓝蒙眼前。
蓝蒙脑袋后面蓝色光环刺目，长剑横斩：“老家伙，去死。”
山老祖抬爪落下，一爪子拍在蓝色长剑上，将蓝色长剑寸寸破碎，爪子抓住长剑碎片拍在蓝蒙体表，将蓝蒙身体撕开，狠狠甩飞了出去，就在蓝蒙被甩出去的一刹那，山老祖抬爪抓住蓝蒙手臂：“真当老祖看不到你，小东西，出来。”
只见蓝蒙手臂上冒出一截类似眼球的东西，惊恐发出声音：“老前辈，我只是寄居在蓝蒙身上，没有对老前辈出手的意思。”
山老祖冷笑，一把抓住：“小东西，叫什么？”
“我叫犷，还求老前辈饶命。”
“这名字难听，去死吧。”说完，山老祖猛地一捏，虚空炸裂，天地倒转，澎湃的生命之气如江河湖泊倾泻而下，来自犷，同时蔓延而出的还有永生物质。
堂堂永恒生命被山老祖一把捏死，就跟捏死一只蝼蚁般简单。
“老爹，不要再出手了。”老大嘶喊。
远处，老四与老五嘶喊：“老爹，停下。”
“停下。”
陆隐震撼望着，山老祖太强了，一击撕开蓝蒙身体，一爪子捏死犷，蓝色长剑都被粉碎，这是压倒性的力量。
他从未在谁身上见过这么恐怖的力量。
“因果束缚一旦圆满，实力就会飞速倒退，小崽子们，看清楚了，别学老爹我。”山老祖扬起手臂，只见其腋下的因果束缚，已经圆满。
这是陆隐他们第一次看到有生物因果束缚圆满。
一旦圆满，实力将飞速倒退。
可就算倒退，山老祖依然冲杀向了虹。
虹挥动黑色甲片，大黑天九十八封鉴。
“封你姥姥的腿。”山老祖随意抓住一枚甲片，狠狠扔出，虚空被撕开一条黑色缝隙，将其余甲片吞噬了进去，那是，空间乱流。
看到这一幕，虹呆滞了。
居然随手打出空间乱流，这个怪物。
它明白当初为何巅峰时期达到垂钓文明的黑启文明会被灭，这老怪物太无敌了。
甲片穿透虹身体，紧随而至的是山老祖，一巴掌将虹拍的粉碎。
虹破碎的身体散落星空，也不知是死是活。
山老祖随意抓住虹的一截身体砸向远处的断，断连反应时间都没有，什么契合宇宙的规律，什么天赋，什么都没有，在绝对力量面前直接粉碎。

第四千两百二十五章   摘星 无敌

星穹之上，又有九十八封鉴降落。
老大怒极，张嘴，趁着惑要偷袭山老祖的时候，一口将其吞下。
山老祖喘着粗气，体表斑斓色在不断变灰。
老四与老五悲哀望着，既是老祖，也是老爹。
山老祖忽然一跃而起，对着远方蓝色流光一掌，那道蓝色流光是蓝蒙，它躺在蓝色悬棺内逃离，被山老祖相隔遥远，一掌将蓝色悬棺打裂。
这一掌让蓝蒙彻底看清了差距，不该来的，不该听它的话过来杀这老怪物，这是真正的老怪物。
山老祖刚要打出第二掌，一声惨叫转移了它的目光。
远处，老大嘴巴撕裂，却强行吞着什么。
山老祖厉喝：“张嘴。”
老大紧咬牙关，就不张嘴。
山老祖一巴掌抽过去，将老大狠狠抽飞，嘴终于张开了，露出了里面的惑。
此刻，惑彻底变样，原本体表应该是气流沸腾，而此刻，气流如同液体般沸腾，它就好像被沸腾的水浸泡，巨大双目泛白，毫无焦距，却死死盯着山老祖。
山老祖点头：“我就知道你还有这招，以死亡为代价，生命二次跳级，当初与你们黑启文明决战也见过这招，可惜啊，你们那个时期的最强者无法突破到一百封鉴，就算死也突破不了。”
“但它却制作了一百封鉴留给我们，让我们报仇。”虹声音传来，它还没死，如今与惑一样，体表沸腾着液体。
它身体被山老祖拍碎大半，只保留十分之一都不到，比当初的奎还惨，但就是没死。
生命二次跳级，让它们释放出恐怖压力。
老大嘴巴撕裂，朝着山老祖而去。
老四与老五同时冲去。
“小家伙，带它们走。”山老祖厉喝。
老大怒吼：“我不走，七宝天蟾不怕死。”
老四斜眼盯向陆隐：“别过来。”
陆隐与木先生对视，不知怎么办，主要他记得山老祖刚刚的话，它在盯着这里，它是谁？要干什么？
山老祖叹息，看向老大：“好好看着，送老爹我最后一程，你们还有未来，活下去。”说完，身体消失，再出现已来到老大眼前，背对着陆隐张嘴说着什么，然后一把将老大甩向陆隐，紧接着是老四与老五。
面对山老祖，好像谁都没有反抗之力。
不管是蓝蒙还是老大，亦或者生命跳级的惑，虹。
谁都一样，没人可以反抗。
这是无可抵挡的力量。
陆隐趁机带着老大它们瞬移消失，远离当前。
再出现，已在遥远之外。
远方，惑打出了大黑天封鉴，这次是--九十九封鉴，黑启文明历史上修炼的最高封鉴之力，再之上就是传说中的一百封鉴。
可一百封鉴再无人能施展了，甲片都随着空间乱流消失。
九十九封鉴囊括周边，可以囊括很远很远，但面对山老祖，惑没有扩大范围，只要把这老怪物磨死就行，黑启文明还存在，将来还会诞生强大的黑启生命。
它已经逃过一次，不想逃第二次。
可惜了虹，原本应该保护黑启文明的，却也参与了这一战。
算了，一起结束吧。
大黑天九十九封鉴，生命二次跳级，惑与虹获得了远超之前的战力，与山老祖死战。
此刻，若让陆隐他们对付惑或者虹，根本不是对手，它们以死亡为代价获得了近乎无敌的战力。
老大的星蟾吞天都被强行撕开，以前惑做不到，现在，完全不同。
远方，陆隐他们震撼望着。
山老祖无可匹敌的力量从对蓝蒙出手的一刻就已经在倒退，一开始无人能挡它一招，而今却纠缠，厮杀。
他们看着山老祖被虹撕开身体，看着它被惑碾碎双腿，而虹也被山老祖拍成了碎片，彻底死亡。
惑同样被拍散，一次次纠缠，一次次厮杀，血染了星空，甲片都在开裂。
老大他们疯狂冲过去。
陆隐站在原地，就这么看着。
活了那么久，完美诠释何为永恒生命，却在这一刻走向了死亡。
没有绝对永恒的生命，永恒生命，本身就是错的。
他们也会死，只是时间早晚而已。
老大它们不断接近山老祖，接近那九十九封鉴，却无力挽回。
山老祖一爪子刺穿惑身体，将它双目刺穿，猛地用力，惑身体被一分为二，与此同时，惑的勾爪刺入山老祖体内，也将山老祖身体撕开。
老大它们疯狂冲过去，却阻止不了这一幕，它们连九十九封鉴都进不去。
直至惑被山老祖彻底粉碎，九十九封鉴才掉落。
山老祖背对着老大它们，背对着陆隐与木先生，仰望星穹：“活了太久，累了，活得久，本身就是错，是一种错，错了，就该纠正。”
“看清楚，这是最后的，星蟾摘星手。”
说完，抬起双爪，荷叶飘散，皮肤尽褪，朝着星穹而去，点亮一个个光芒，那不是星球，遥远而明亮，形状都是不规则的。
这一刻，陆隐突然有熟悉的感觉，好似科技文明的攻击，那种将整个方寸之距拉扯过来的感觉，他急忙把星蟾放了出来，好好看着。
这种将空间拉扯过来的感觉比科技文明那个还要遥远，还要深邃，还要震撼。
虚空一下子接近了，跨越无尽遥远距离，宛如星穹巨幕，在无限拉近。
陆隐看清了，那是--文明。
星蟾摘星手，摘取星辰，亦可摘取--文明。
以文明作星辰，摘文明以无敌。
山老祖双爪落下，摘星，无敌。
呼
方寸之距出现了狂风，将老大它们狠狠推开，即便以它们的战力都无法抵抗。
狂风席卷星穹，摇曳文明，空间与时间都混乱了，隐约间甚至有河流之声流淌而过，不会是主岁月长河吧。
陆隐说不清此刻的感受，同样是永恒生命，山老祖战力恐怖无边。
待他看清远方，瞳孔一缩。
入目所见，方寸之距皆破碎，无尽的空间乱流如同黑色巨蟒盘踞，蔓延无边无际。
他看不清到底有多远。
只知道这些空间乱流足足持续了好一会，那是远比科技文明规律武器打出的持续时间长，长的多。
这还只是山老祖因为因果束缚圆满实力倒退并受重伤打出的结果。
巅峰时期的山老祖，无人能想象其有多强。
山老祖没了，于这破碎的方寸之距化为尘埃，烟消云散。
老大它们呆呆望着前方，送了山老祖最后一程。
陆隐苦涩，这一刻他什么都没考虑，只是看着星空，明明可以活的，到底是谁在盯着山老祖，让山老祖连活下去的欲望都没有。
山老祖明明那么强。
蓝蒙为什么突然出现？与那个它是否有关？
如果山老祖不死，自己带着它逃离，那么，自己会如何？
但凡自己等人有活下去的希望，或许山老祖也不会送死。
还有，最后的星蟾摘星手，到底是传承，还是攻击？
山老祖死了，没人可以给陆隐解答。
他看着老大背影，山老祖之前对它说了什么。
“结束了，黑启文明凡是参与这一战的都死了，科技文明来到这里的也死了，就连不可知的门也毁在了决战中，这里的一切都结束了。”木先生感慨。
一旁，星蟾悲哀，老祖，还是死了。
陆隐想起山老祖说过的话，黑启文明带来的战争源自曾经的因，它要亲手了结这份果。
因，果。
有因就有果。
连山老祖这么强大的生物都有因果束缚，这因果束缚到底来自哪里？是宇宙本身，还是来自某种无法反抗的力量，亦或者，某个至强的生物？
方寸之距猜测有很多，笑话也有很多。
或许其中有些笑话，就藏着答案。
对了，一百封鉴的甲片。
一段时间后，老大它们返回，盯着陆隐：“为什么不带着老爹离开？”它们不是责怪，山老祖无敌，想离开随时可以，它们只想有个答案。
陆隐与它们对视：“是前辈自己要求的。”
“老爹没告诉我们原因，希望你能告诉我们。”老大沉声道。
陆隐看着它：“七宝天蟾有没有宿敌？与山老祖实力应该差不多的那种。”
老大它们彼此对视，摇头：“不清楚。”
陆隐将山老祖说的告诉了它们，它们没想到除了黑启生命，还有一个敌人藏在暗中。
“不可知，一定是不可知，蓝蒙就来了。”老五突然道。
老大看向陆隐，对着他行礼：“不管如何，感谢你们人类相助，也请再帮我们一次。”
“你想通过我调查蓝蒙，找到逼迫山老祖不能离开的宿敌？”陆隐反问。
老大点头：“是。”
陆隐没有拒绝：“此事我一定调查，但我觉得不可知的可能性不大。”面对老大它们疑惑的目光，陆隐继续道：“加入不可知后我才知道为什么每个不可知都有各自的任务，因为任务，是自己接的，而每个不可知接取的任务都不同。”
“如果蓝蒙接的任务是毁灭七宝天蟾一族，不可知其它任何生物都无法接取相同的任务。”
“这不仅是任务的问题，更是规矩，就好像我加入不可知，不可知便取消毁灭人类文明任务，我们那方人类文明也就安全了。”

第四千两百二十六章   阎门七针

老大明白了：“所以你问我有没有宿敌。”
陆隐点头：“因为不可知出手的可能性太小了，但蓝蒙出现了，所以我还是会在不可知内部调查，不过因为不可知的规矩，就算是某个不可知生物出手也不会承认，而对方既然能逼迫山老祖无法逃离，令山老祖觉得瞬间移动都逃不掉，实力之强可以想象，在对方不承认的前提下想查出来，很难。”
老大再次行礼：“我们知道这件事很难，多谢阁下愿意帮我们，不仅收留七宝天蟾一族，帮我们对付黑启文明，救老祖，还替我们查敌人，我七宝天蟾一族欠阁下的太多了。”
陆隐叹息：“别说这个了，山老祖的死让人遗憾，终归没能救得了。”
老大它们看向星空，老爹，一路走好。
不久后，陆隐与木先生他们游走周边星空，搜集一百封鉴甲片。
陆隐告诉了老大它们山老祖在一百封鉴甲片上记录一些事，老大它们搜集到甲片后与陆隐搜集的汇合，一共有十一片。
陆隐无奈，空间乱流将甲片全带走了，能找到十一片已经不容易。
最怕有些甲片被毁。
“这些甲片与黑启生命体表的甲片不同，惑死亡，它的九十九封鉴一捏就碎，毫无价值，但这些甲片是巅峰时期黑启文明制作专门用来对付老爹的一百封鉴，其坚硬程度不是空间乱流能破坏的，应该可以找到。”老大道。
木先生无奈：“就是不知道多远。”
这也是让人头痛的，空间乱流这种星象，方寸之距也有，最大的特征就是不知道尽头在哪，哪怕只是百米左右的空间乱流，也可能将人卷去终生无法到达的遥远之外。
相当麻烦。
“这是什么文字？”陆隐看着手中甲片问。
老五道：“这是我们七宝天蟾一族秘传的记录方式，外人学不会，只有我们一族能破译。”
陆隐看向老大。
老大沉声道：“老爹这辈子活了太久，它的经历对于一个文明而言就是最大的宝藏，所以开创了以七宝天蟾血脉为主的传承记录方式，外人确实学不会，唯有我七宝天蟾能看懂。”
陆隐明白了，怪不得山老祖特意在甲片上留下记录，这是为了让七宝天蟾一族更有价值，若最终没人救得了七宝天蟾一族也就罢了，反正无人看得懂这记录，但若七宝天蟾一族被救，这些甲片记录的内容就代表了七宝天蟾的价值。
为了种族传承，这位山老祖也费尽了心思。
不止山老祖，惑也一样。
它们此次进攻七宝天蟾一族只是部分族人，尽管这部分族人是如今黑启文明最强的一群生物，但依然保留了大部分生物传承。
而所在方位连奎这个永恒生命都不知道，或许唯有惑与虹知晓。
刚刚一战中，陆隐打出过因果偷袭惑，以黑启文明业为终，寻找黑启文明所在地，可被惑躲开了。
即便是死战，它也不让因果偷袭，哪怕它事先并不知道陆隐有因果手段。
这是对自身文明传承谨慎到了极点。
当初自己去一线天，血塔上御也说过，若有一日死在外面，留下线索告诉他们是谁杀了自己，也好有个复仇对象，而此话的另一层意思是别把敌人引到人类文明。
这不仅是对他，也是对所有远离人类文明的人的交代，包括他们自己。
文明传承大于一切。
很快，陆隐把老大他们带着，瞬移离开了七彩之地所在星空，防止被那个盯着山老祖的生物盯上。
陆隐并不惧怕那个生物，尽管那个生物很强很强，强到山老祖都忌惮，但他们这么多永恒生命，对方若要杀他们，对方自己也完蛋，而且陆隐还真不信他们没有还手之力。
木先生的镇器浊宝还没用。
自己也有化盘，配合瞬间移动，自信即便山老祖要杀自己也不容易。
何况老大它们并不弱，尤其老大本身，足以匹敌正常状态下的惑。
但接下来要翻译甲片内容，还是谨慎点好。
十一块甲片，其中八片记载了曾经辉煌过的文明，这些文明要么是山老祖接触过的，要么是听说确认存在过的，之所以记录下来，因为这些文明若还存在，很可能距离此不算太远，也算是同一个方寸之距生态圈的，算是提前给陆隐预警，让他知晓。
能让山老祖记录的文明都有永恒生命，有的是一个，有的是两三个，看似不强，但那是久远之前。
既然诞生了永恒生命，若能传承至今就没那么简单了。
陆隐默默记下这些文明。
还有三块甲片。
老五将甲片抬起：“这上面记载了无间空流。”
陆隐疑惑：“无间空流？”
“一种移动方式，借助拉扯虚空来移动，本身不需要动，一旦空间出现变化也可随之移动，很不错的移动方式了，比较适合方寸之距，但对陆隐你应该没用。”老五说道。
陆隐失望，对他确实没用，他有瞬间移动：“可以教导你们七宝天蟾一族和我人类修炼者。”
老五将甲片给陆隐：“我们不需要，七宝天蟾自有移动方式，教导你们人类修炼者吧。”
陆隐郑重收起，虽然对自己没用，但能被山老祖以一块甲片记录下来，必然不简单。
若人类文明发展顺利，未来进入方寸之距的修炼者会增多，这种移动方式可以为他们省去很多时间，多学一门总是好的。
陆隐看向老大，老大这也有一块甲片翻译，看起来记录的不少。
老大抬头，看向陆隐：“这上面记载了你们人类文明一个叫第七壁垒的地方。”
陆隐大惊：“第七壁垒？”
木先生也惊讶。
山老祖曾言，人类文明巅峰时期，九垒横空，如今他们知道的就是遗失族的第三壁垒和木先生的第九壁垒，他们自身文明所在是否为壁垒并不清楚，如今山老祖记录了第七壁垒。
第七壁垒，又称--阎门，为人类文明九垒横空之第七，古今强绝，辉煌鼎盛。
七宝天蟾一族与人类文明并无太多交流，对这第七壁垒更是所知不多，只有八句口诀流传。
阎门，最强传承为七针，七针开阎门。
一针眉中乱神间。
二针心门死结开。
三针左右天地动。
四针仙府下凡尘。
五针生灵破魂藏。
六针规则无定中。
七针封尽人为上。
俯下皆落方寸中。
这八句口诀便代表了第七壁垒之阎门，此口诀来历不明，不知是外界形容还是阎门内部流传，总之，第七壁垒阎门实力极强，在人类文明鼎盛时期不可招惹。
随着人类文明被毁灭，第七壁垒下落不明，彻底被摧毁的可能性极大。
若能找到阎门，人类文明恢复鼎盛指日可待。
老大将甲片上的内容缓缓道出。
陆隐目光明亮，阎门，阎门七针，七针封尽人为上，俯下皆落方寸中，好大的口气，这就是第七壁垒阎门。
木先生赞叹：“通过这八句口诀可以想象当初人类文明如何的辉煌鼎盛，这只是第七壁垒，而人类文明拥有九大壁垒，九垒横空，或许在那个时期即便不可知都不敢招惹吧。”
“可惜，可惜。”
老大它们也被震动了，老爹记下的到底是真是假，人类文明有这么强的时候？
这种感觉就好似当初老爹在角落窥探星辰太阳一般，人类文明就是那个星辰太阳，俯视方寸。
这块甲片的内容将陆隐对搜集甲片的兴趣抬到了顶峰，山老祖真是好算计，一块甲片，记录第七壁垒，让他欲罢不能，想要了解人类文明九垒，搜集其它甲片是最快的。
一百块甲片，其中应该有九片记录了人类文明九垒的情况。
他太想知道曾经的九垒横空到底怎么回事，又是怎么破灭的，敌人是谁。
他们这方人类文明发展到极限，必然也会引来那个破灭九垒横空的强敌，这点陆隐毫不怀疑。
山老祖有强敌暗中窥伺，他们也有强敌。
老大将甲片交给陆隐，上面记载的第七壁垒信息必然在人类文明传承下去。
若真能找到这阎门就好了。
最后一块甲片在老四手上，陆隐很期待，会不会也是壁垒信息？
“老大，这是，蟾令。”
老大目光陡睁，一把接过甲片看去，兴奋，目光同时带着残忍与杀意：“果然是蟾令，黑启文明完了。”
陆隐失望不是记录九垒的信息：“这蟾令是什么意思？”
老大语气低沉：“这是老爹特意留下寻找黑启文明的方式，黑启文明自以为来了一批生命，只要不打算活着回去就不会暴露生存地，它们想的太简单了，杀老爹怎么可能那么简单。”
“这块蟾令能带我们找到黑启文明。”
陆隐与木先生对视，看到对方眼中的震惊：“这蟾令怎么找到？除了惑，其余黑启生命根本不知道它们的族地在哪，我以因果手段都没看透。”
老五也不隐瞒：“老爹契合宇宙规律，其中之一便是相连，一切与老爹有关的，无论血脉，战技，力量，乃至呼吸过得气体，都可以被老爹找到。”

第四千两百二十七章   毁灭之路

陆隐明白了，怪不得当初自己以因果窥探星蟾会被山老祖发现，明明相隔那么遥远，至今他都觉得不可思议。
原来是这样。
老四咧嘴，目泛杀机：“这枚蟾令可以带我们找到黑启文明，彻底毁灭那个文明，老大，走吧，不等了，彻底灭绝黑启文明。”
老大点头，看向陆隐：“尽管蟾令可以找到黑启文明，但时间不会短，黑启文明距离我七宝天蟾一族有距离，你们是否有时间一起去？”
陆隐道：“你们在去黑启文明途中留下寻路石即可，我们先回人类文明，等五十年后再来找你们，那时候距离黑启文明应该很近了，甚至你们已经摧毁黑启文明，我把你们带回来。”
老大它们彼此对视，同意。
但老五要去人类文明。
“老大，我也要去为老爹报仇。”老五不想留下。
老大沉声道：“七宝天蟾一族不能没有强者支撑，前往黑启文明途中会遭遇什么谁也不知道，你先去人类文明，等五十年后随陆隐一起找我们，照顾好小蟾。”
小蟾指的就是星蟾。
它们都看到星蟾单独与山老祖对话，还不止一次，说了什么它们不清楚，但星蟾无疑是山老祖嘱托最多的同族，与其它七宝天蟾不一样。
星蟾一直默默听着，体会到了离别的悲哀。
没想到活了那么多年，都到渡苦厄了居然还能体会到这种情绪。
但它总感觉这样的自己才算圆满。
老五还是不甘心，凭什么就带着老四。
最终老大来了一句：“七宝天蟾属你最聪明，力量与智慧，我七宝天蟾一族都要传承。”
这句话彻底击溃了老五的防线，它知道自己必须留下了。
它代表了智慧。
“小蟾。”老大看向星蟾。
星蟾也看向老大：“大爷。”
陆隐怪异，这喊得总感觉哪里不对。
老大慈祥看着星蟾：“好好修炼，争取早日达到永恒生命，你就是七宝天蟾的未来。”
星蟾苦涩：“还有大爷你们呢。”
老大目光黯淡：“如果老六回来就好了，能知道它活着的消息，我们已经满足了。”
“小蟾，如果我们回不来，记住，好好跟着陆隐，你会把七宝天蟾一族带到不一样的高度。”
不久后，陆隐带着老大它们瞬移，回到原先七彩之地方位，老大启动蟾令，蟾令朝着一个方向而去，它们气势一变，带着汹涌的杀意与仇恨，跟随蟾令而去。
此一去，黑启文明很可能就彻底被毁了。
宇宙中被毁灭的文明太多太多，陆隐望着远方老大它们消失，它们前进的路，就是黑启文明毁灭的路。
那么，现在是否有某个生物或者文明前进在人类文明毁灭的路上？
他目光逐渐沉重，不管是谁，真要毁灭人类文明，也得踏着他们尸体过去。
与老大它们分别，陆隐带着木先生，老五还有星蟾返回人类文明。
此战可以算五方文明交战，黑启文明，七宝天蟾，人类，科技文明以及最后出现的蓝蒙，是目前为止文明交战最多的战争，也是永恒生命数量最多的战争。
若非山老祖因果束缚圆满，陆隐都忘了还有因果束缚一事。
主要是人类文明这数百年战斗太频繁，惊门上御出手次数就跟不要钱一样，木先生突破后也连续出手，以至于他忽略了此事。
实际上不管是青莲上御，惊门上御还是木先生，他们都有因果束缚，之所以出手，因为有不得不出手的理由。
相比因果束缚，这个理由更重要。
他们的哪一次出手是勉强的？
好在自己完成了对很多强敌的最后一击，否则他们的因果束缚只会更多。
简单将七彩之地战况说了一下，陆隐将记载第七壁垒的甲片交给青莲上御，自己则找了个地方躺在悬棺内，前往知踪。
…
黑暗的天地，倒垂的枝条，悬棺内，陆隐睁眼：“大毛，你在吗？”
知踪，一双双眼睛睁开，目光怪异。
大毛，又是那个人类陆隐来了。
这小子是真会挑事。
“大毛，你在吗？在吗？在就回答一声，我想你了。”陆隐来了一句。
没人回答。
看来大毛不在。
“蓝蒙呢？在不在？”
没人回答。
陆隐也不知道蓝蒙在不在，它被山老祖伤的不轻，连蓝色悬棺都差点粉碎了，没死算它命大，恰好惑以死亡为代价完成生命二次跳级威胁到老大，否则它必死无疑。
“蓝蒙，你在不在？在就回答一声。”陆隐又开口，蓝蒙的悬棺被打成那样，也不知道能不能来，如果不能就不好了，他还想跟蓝蒙对话。
还是没人回答。
陆隐惋惜：“看来是来不了了，八色，蓝蒙破坏规矩，还牵连悬棺被毁，咱不可知有没有什么惩罚？”
“陆隐，你胡说什么？”蓝蒙怒喝。
陆隐挑眉：“你在啊，我问你在不在你不说，没礼貌，怪不得会破坏规矩，咱不可知的规矩不是你能破坏的，你必须付出代价。”
蓝蒙怒极：“是你破坏规矩，七宝天蟾是我利用的文明，你却与它们纠缠在一起，还把七宝天蟾一族带走，同时帮它们对我出手，害我差点被杀，这笔账你要怎么算？”
陆隐嗤笑：“你知道自己在说什么吗？七宝天蟾是一个文明，怎么，它是你私有物？我不能接触？还是你的任务是毁灭七宝天蟾？”
蓝蒙的任务不可能是毁灭七宝天蟾，因为它的任务之前是摧毁人类文明，而今虽然人类文明不能动，但也不会是毁灭七宝天蟾，因为七宝天蟾是它要利用的文明。
利用文明摧毁文明，七宝天蟾是前者。
所以陆隐才敢这么说。
蓝蒙咬牙叱喝：“七宝天蟾一族是我先发现的。”
陆隐嘲讽：“我还先发现跳板了呢，那跳板文明就是我的了？”
“陆隐，不要乱说。”八色声音响起，极为郑重。
陆隐目光一闪，这么忌惮吗？连提一下都不行，不可知可是很强的，竟也那么忌惮跳板文明，这跳板文明到底是什么？
当初的虫巢文明也极为忌惮跳板文明。
一线天内同样不能提起跳板文明。
有些文明不知道不可知，但却不可能不知道跳板文明，他对这个文明越来越好奇了，到底是何种文明？
“八色，蓝蒙的任务是否为摧毁七宝天蟾？”
“它们的任务与你无关。”
“可七宝天蟾牵扯到我了，如果它的任务是摧毁七宝天蟾，就是我的错，如果不是，就要给我个交代，我好不容易拉拢了七宝天蟾一族，它却在最后关头偷袭，如果不是我机警或许已经死了。”
“它破坏了规矩。”
蓝蒙语气阴沉：“我没有对你出手，不会破坏不可知的规矩，倒是你，暴露不可知身份对垂钓文明出手，企图将垂钓文明的敌意引向不可知，你才破坏规矩。”
陆隐大喝：“我身为不可知，我自豪，走哪我都是不可知，暴露怎么了？我不可知无敌强大，不能说吗？像你跟老鼠一样藏头露尾，不可知没那么猥琐，我不可知是伟大的，我骄傲。”
蓝蒙：“…”
很难让蓝蒙形容此刻的心情，有种被死苍蝇堵住喉咙的感觉，偏偏还不能说。
陆隐声音充满了自豪，这种自豪竟压过了昏暗的天，让这知踪，少有的出现了风声。
“真不要脸呐，活了那么久，第一次看到这么不要脸的生物。”熟悉的声音响起，陆隐立刻从记忆中找到了对应形象。
“是你啊，呵呵老家伙。”陆隐打招呼。
“？？”某个悬棺内。
“老家伙，你还没告诉我哪种生物能瞬间移动，明明很简单，你们都不会？”陆隐继续试探，这个问题之前就没问出，不放弃，继续来。
“呵呵，不告诉你。”
“你对二毛这个称呼怎么看？”
对方不说话了，明显不敢接茬，或许真怕被叫二毛。
八色声音适时响起：“蓝蒙，你的任务是毁灭遗弃的人类文明，如今任务取消，你该重选任务了。”
陆隐心中一动，遗弃？
蓝蒙语气低沉：“为了一个陆隐，不值得放弃任务，人类文明应该被摧毁。”
八色道：“这不是你该考虑的，现在，重新选择任务。”
陆隐开口：“它说得对，人类文明应该被摧毁，要不，蓝蒙，你再试试？”
“我保证不主动出手。”
蓝蒙低喝：“陆隐，人类文明总有毁灭的一天，你别太高看自己。”
陆隐嘲讽：“所以我让你试试，看有没有高看我自己，还是你不敢？”
蓝蒙不说话。
“要不，我帮你选？”陆隐继续道。
八色开口：“陆隐，你应该安静，须知清净无为。”
陆隐反驳：“我还年轻，呵呵老家伙，你半截身子入土了吧。”
“我们那没有入土，只有升天，小家伙，一起？”
“不打扰，你自己升去。”
八色也无奈了，它无法命令加入的不可知，每一个不可知能被邀请加入，自有其价值与能力，陆隐也一样。
它只能引导，而无法左右。
自从陆隐加入不可知，知踪忽然热闹起来了，总感觉再这么下去，这些不可知一个个身份都会暴露。

第四千两百二十八章   平衡使

这人类小家伙可不简单，不可知了解过他的事迹，他真能通过只言片语分析出一些事。
“对了，蓝蒙呢？一直没说话，八色，它有没有选任务？怕了吧。”
“这是蓝蒙选任务，与你无关，陆隐，不要左右其它人。”
“其他人？都是人类？”
八色也不说话了，对什么生物用什么语言，总不能对人类说其它物种吧，有些难听，这陆隐真是什么话都能接上。
蓝蒙声音低沉而缓慢：“陆隐，我了解你，不可知也了解你，你说那么多无非想套出各位的线索，别做梦了，不可知能被你套出线索的都不是你真正想找的。”
陆隐问：“什么意思？”
蓝蒙冷笑：“明着告诉你，对不可知，我也不了解，不可知内部从无交集，所以你身旁悬棺躺着的到底是寻常永恒生命还是绝顶强者的永恒生命，只有八色知道。”
“而不可知内部默认的划分层次，就是任务级别。”
“我，柒绪，洄，所能接到的任务也就三星级，最多四星级，再往上就不是我们可以触碰的了，这还是在我们巅峰时期，这种层次想必对你们人类文明构不成威胁了，而你要套出信息的是够资格接五星级任务的存在。”
“是谁我不知道，或许此刻也正听着我说的话，你想套出它，它越不可能出现，有本事你就想办法套出来，一旦套出来，或许会发生不好的事。”
陆隐眼睛眯起，这蓝蒙故意在知踪说这些，无非是挑明他的目的，更重要的是说给那些神秘不可知听的，尽可能挑起神秘不可知对自己的敌意。
自己太心急了。
也小看了蓝蒙，任何一个能达到永恒生命层次的生物都不简单。
“我确实想套出一些信息，但不是这些不可知的，而是你，蓝蒙，你背后存在什么？那个盯着山老祖的是谁？”陆隐问，转移话题：“不妨告诉诸位，山老祖之所以死，就因为被什么盯上了，诸位应该清楚山老祖的实力，它都以死亡终结自己，那个盯上它的生物必然绝顶强大。”
“如果这个生物属于不可知，当我没说，但如果不是，蓝蒙你就有问题，你勾结外敌，想干什么？”
蓝蒙怒斥：“你胡说，什么盯上山老祖，我不知道。”
陆隐冷笑：“你不知道就敢偷袭山老祖？天大的笑话，山老祖一巴掌拍碎你的悬棺，实力比你强太多了，你怎么可能敢对它出手，你背后有强大生命，这个生命是什么？莫不是你可以利用的文明？别说这种可笑的借口。”
蓝蒙大喝：“你不要胡乱揣测，我什么都不知道，对山老祖出手只是因为它是强弩之末，因果束缚圆满无力再战，再加上黑启文明的存在。”
“七宝天蟾一族明明是你可以利用的文明，为什么要对山老祖下手？你让我交出七宝天蟾一族，让我不要插手，可你自己在对自己可以利用的文明下手，这说得过去吗？”
“那又如何？七宝天蟾一族根本不受控制，山老祖甚至找到了知踪，它是不可知的大敌，我想杀它没错。”
“狡辩。”
“你。”
“呵呵，人类小家伙，你是不是忘了，这里是不可知，每个不可知背后都有可利用的文明，这个文明可以是生物种族，也可以是强大生命，只要它能利用就行了，至于这个被利用的文明对不可知什么想法，重要吗？”
陆隐目光一闪：“呵呵老家伙，蓝蒙背后的就是你吧，我说怎么那么巧，一个个都不在，连大毛都不在，偏偏你在，跟蓝蒙一唱一和，不可知内部可以联手了？八色，这算不算犯规？”
“小家伙，别逮着谁就咬，我是无辜的。”
陆隐刚要说话，呵呵老家伙继续道：“不过，你如果给我点血，我倒是能告诉你盯上七宝天蟾山老祖的是谁，呵呵。”
陆隐皱眉：“你知道？”
“自然。”
“你要我血做什么？”
“这你别管，给不给？”
陆隐大喊：“八色，呵呵老家伙要害我，你管不管？”
呵呵老家伙：“…”
陆隐又喊了几声，没人搭理他了，包括八色。
他也不放弃，每过一段时间就喊几声，看谁搭理，尤其点名大毛和蓝蒙，听得八色无语：“陆隐，蓝蒙已经走了。”
陆隐可惜：“一定是做贼心虚，八色，你要好好查查它。”
“呵呵老家伙，你在吗？”
“它也走了。”八色道。
陆隐问：“那现在还有谁在？”
“我跟你。”
“八色，不是我说你，平时缺乏管教，你看，谁都不来了，想布置个任务怎么办？”
“自有办法。”
“好吧，本来想跟你探讨一下御下手段，看你也不感兴趣，那问你个事，怎么才能把悬棺收起来？一路带着跑太累，我看蓝蒙它们就随时能拿出来。”
八色道：“你该交出柒绪的悬棺。”
“交出来不就来不了知踪了？”
“参拜神树，这是加入不可知必走的一步，陆隐，你在担心什么？”
陆隐没有回答，也不需要他回答，谁都不蠢，八色很清楚陆隐担心来了知踪就走不掉了。
不过它也没有给陆隐肯定可以安心的理由，只是道：“既然加入不可知，就要信任不可知，在不可知历史上从未有过于知踪死亡的先例，这话，你听得到，其它加入不可知的也听得到。”
“我知道，但没时间啊。”陆隐道。
八色平静：“你能掌控柒绪悬棺的时间不多了，一旦有新人加入，你就必须交出悬棺，到时候如果还不参拜神树，将失去意识前往知踪的机会。”
“不可知不要求各位必须做什么，但起码要有能与知踪往返的能力，否则将视为放弃不可知，陆隐，你可知道这意味着什么？”
“呵呵，八色，你这么说会让这小家伙想办法阻止新人加入，这可不是好事。”
陆隐惊奇：“呵呵老家伙，你没走？”
呵呵老家伙不说话了。
陆隐大喊：“呵呵老家伙，别把人想的那么阴暗，有新人来我欢迎还来不及，不可知是伟大的，我为不可知自豪，对了，顺便问一句，最近有新人要加入吗？”
“你猜。”呵呵老家伙回了一句。
八色声音响起：“要想收起悬棺，以与悬棺相配的线缠绕即可。”
陆隐懂了：“多谢，八色，你比呵呵老家伙，大毛还有蓝蒙它们好太多了，就是这悬棺中看不中用啊，都被打碎两个了，蓝蒙那个也被打碎了，得让它赔。”
八色无奈：“这是意外，蓝蒙，不可知向你道歉，悬棺本为不可知保命手段，却并未真的保护的了你们，还请原谅。”
蓝蒙声音响起：“山老祖的实力不是一个悬棺能挡住的，理解。”
“你的悬棺请尽快带入知踪，我们重新给你一个。”
“好。”
“咦？悬棺很多？”陆隐惊奇，也没计较八色掩盖蓝蒙没走的事实。
“呵呵，小家伙，悬棺你比想象得多。”
“是嘛，多多少？”
“多很多。”
“你知道？”
“当然。”
“八色，呵呵老家伙不应该知道吧，怎么感觉它知道的比你多？”
“小家伙，你怎么逮到机会就挑拨离间。”
“那也要你给我机会。”
呵呵老家伙不说话了。
陆隐刚要再恶心蓝蒙两句，八色声音响起：“陆隐，你想知道有多少悬棺吗？”
陆隐挑眉：“想。”
“可以给你看，在你参拜完神树后。”
蓝蒙不满：“八色，这不合规矩，连我都没看过。”
八色缓缓道：“这是平衡使给予陆隐的优待。”
陆隐一惊，平衡使？他在融入乌尔记忆中听到过这三个字，九霄宇宙的门就来自平衡使，而非柒绪放的。
此时很奇怪，柒绪的任务是摧毁人类文明，门理应由她来放，可却是那个平衡使放的。
再联想到柒绪的死，红色的剑被神秘不可知拿走，悬棺没有动用，留给了乌尔，这一切怎么看怎么像是她被抛弃了。
如果真被抛弃，来自那个神秘不可知，那么，隐藏在天元宇宙的神秘不可知很有可能就是不可知的平衡使。
也与此刻平衡使给予他优待呼应起来。
否则一个平衡使，彼此都不认识，凭什么优待他？
而且，真的是优待吗？
八色的回答让蓝蒙沉默了，显然，对于平衡使，它极为忌惮。
陆隐好奇：“什么平衡使？八色，这是个职位？”
八色淡淡道：“不可知的平衡使是一个任务，接取任务就能成为不可知的平衡使。”
“平衡使是谁？”
“无可奉告。”
“不可知其它生物也不知道？”
“无可奉告。”
“这个平衡使为什么优待我？”
“不知。”
“蓝蒙，怎么不说话了？明显对你不公平啊，这个平衡使好像看不起你。”
“呵呵，小家伙，不用刺激它，它不会对平衡使有什么想法的，也不敢。”呵呵老家伙开口。
“为什么不敢？很厉害？能对它生杀予夺？”
“呵呵，你猜。”
陆隐目光一闪：“呵呵老家伙，那个平衡使就是你吧。”
“呵呵，你猜。”
陆隐被气到了，这老混蛋，总是在关键时刻玩这套，也不知道是什么物种，真想拔出来看看。

第四千两百二十九章   资格

“我能不能当平衡使？”陆隐忽然问。
破裂的蓝色悬棺内，蓝蒙少有的嗤笑，充满了不屑。
呵呵老家伙：“呵呵。”
八色倒是一如既往的平静：“可以，只要你够资格接这个任务。”
“好，我接了，要什么资格？”管你什么平衡使，先探探再说。
八色道：“先完成一个五星级任务再说。”
“必须完成五星级任务才能当平衡使？”
“当平衡使，必须先完成五星级任务，却不是完成五星级任务就能当平衡使，这是两个概念，小家伙，呵呵。”
“呵呵老家伙，你要不要当平衡使？”
“呵呵。”
陆隐决定不跟它废话了，这老家伙不会被套出半点信息，贼精明。
不久后，陆隐推开悬棺盖子，坐了起来，吐出口气。
每次去知踪都跟吵架一样，斗智斗嘴，得到的信息有真有假，混乱，尤其还被呵呵老家伙恶心。
通常是他恶心别人，没想到被那老家伙恶心了。
以后去知踪不跟那老家伙废话。
等等，不理它，它盯上自己怎么办？就像自己盯上蓝蒙一样会更恶心的，得想个办法。
此次对话知踪，套出了一些消息。
首先，呵呵老家伙有可能知道是谁盯着山老祖，可能是骗自己的，但它想要自己的血，这个生物的手段可能与血有关，要防备。
其次，不可知有很多悬棺，不可知平衡使愿意让自己看这些悬棺，蓝蒙就没有资格。
最后就是成为平衡使必须先完成五星级任务，人类文明不过才四星级任务，这意味着不可知平衡使强的可怕，如果真是隐藏在天元宇宙那个神秘不可知就麻烦了，青莲上御在这也未必顶得住。
那么，盯着山老祖的会不会就是这个不可知？
这个不可知有能力盯着他们，知道他们去支援七宝天蟾一族，以它的实力，瞬间移动未必能摆脱的了。
有实力，有消息，可能性很大。
对了，柒绪，蓝蒙都是接取了毁灭这方人类文明的任务，而这个神秘不可知就隐藏在人类文明，说没有联系都不可能。
蓝蒙背后是否就是这个不可知？
陆隐出神看着星空，如果是自己分析的那样，只要抓到蓝蒙就能知道很多事。
屹立星空，红色的线自神力星球而出，朝着悬棺缠绕，一圈又一圈，每缠绕一圈，神力星球竟都膨胀一分，熟悉的感觉出现，陆隐目光沉重，越是缠绕悬棺，整个人的状态都越朝着不可知方向转变，一旦完全缠绕悬棺，那种状态或许与银色的线入体差不多，那是自己无法承受的。
之前在木先生宇宙，靠的是木先生镇压银色的线，而今。
陆隐收回红色的线，已经缠绕悬棺过半，再缠绕下去就难以控制了，慢慢来。
不可知虽然没有明确控制加入的生物，但不管是神力还是悬棺，若能完全动用，本身就等于彻底加入了不可知，根本不需要其它手段控制。
自己若非早就修炼神力，并可以控制，一旦加入不可知，修炼神力，触碰悬棺，自己绝不会像现在这般轻松。
这就是不可知的可怕之处，处处无限制，却处处是限制。
不可知布置任务却不逼着完成，因为它们知道自己早晚要完成，既是因为不受控的神力，也是因为那些奖励吧。
蓝蒙曾说它要摧毁人类文明为的就是奖励。
一旦得到过一次奖励，将不可自拔。
不可知控制的是生物最原始的欲望。
这种欲望比控制生命本身还可怕。
不可知算计了所有加入的生物，唯独对自己不了解。
因为木先生的帮助，连银色的线都能镇压，何况这悬棺。
想到这里，他拖着悬棺去天元宇宙，找到木先生前往蜃域，借助木先生的手段镇压神力，借助蜃域没有时间概念，开始适应。
这一适应也不知道过去了多久，当陆隐出来后，已经将悬棺收在神力星球内。
“师父，您的因果束缚怎么样了？”陆隐问。
问别人因果束缚并不好，但山老祖的事给陆隐带来了阴影，他每次出手，木先生，惊门上御他们都毫不犹豫帮忙，以至于他都忽略了因果束缚，实则因果束缚一直存在，只是他们不让自己担心。
他们能做到这一步，陆隐也不在乎什么好不好的了，直接问。
木先生诧异：“问这个做什么？”
陆隐道：“只是想知道师父您还能不能出手。”
木先生失笑：“当然可以。”
陆隐很认真看着木先生：“师父，您知道当初虫潮文明进攻，惊门上御忍了多久才出手吗？为了什么一直隐忍？如果那时候她早就出手，人类修炼者不会死伤那么多，但她做的没错。”
木先生点头：“为师知道你的意思，可如今，惊门上御为了你也毫不犹豫出手，你值得我们所有人出手，哪怕付出代价。”
“但这个代价不应该是建立在无法守护人类文明上，因为弟子，也要守护人类文明。”陆隐道。
木先生与陆隐对视，片刻后，笑了：“是啊，我都忘了，我们都是为了守护人类文明。”
“放心吧，为师的因果束缚并不多。”说完，他抬起手腕，在手腕上明显看到因果束缚，比青草大师少了很多很多。
陆隐松口气，木先生毕竟才突破没多久，尽管出手了，但也不可能随便一出手就被束缚，那这永生境有什么意义？
青草大师，山老祖他们的因果束缚来自常年累月的出手，岁月流转，那是凡人无法计算的时间，如此才让因果不断圆满。
木先生还差的远。
“弟子知道这样不礼貌，可还是想确定青莲上御他们的因果束缚。”陆隐道。
木先生笑了笑，没有赞同，也没有反对。
陆隐去了九霄宇宙，找到青莲上御，直接问他的因果束缚。
看着青莲上御一脸诧异的表情，陆隐无奈：“晚辈只是想确定谁能出手，谁不能出手。”
青莲上御好笑：“山老祖的事让你害怕了？”
“是，害怕前辈突然跟山老祖一样，对于七宝天蟾一族来说，分别来的那么突然。”陆隐道。
青莲上御点头：“不用担心，该怎么做我们心里清楚，原本此次支援七宝天蟾，惊门想出手被我拦住了，她因果束缚虽然不算太多，但屡次出手将极大缩短守护人类文明的时间，不值得。”
“血塔的因果束缚过半，青草最多，那个扛天永生的因果束缚很少，苦灯的因果束缚也很少，纵观人类文明，最少的应该是你们那位江城主。”
“他就没出过手。”
陆隐耸肩：“没机会请江叔出手，也不知道江叔实力如何。”
青莲上御皱眉：“这位江城主与我见过的永恒生命都不同，他跨越的苦厄来自捷径之后的苦难，就好像人为制造了一个难关，然后人为跨过去，如同欺骗，欺骗了这宇宙，欺骗了自身，将自身带入永生境层次。”
“他的实力强与弱不重要，我担心将来他要重新面临苦厄，宇宙不是那么容易欺骗的。”
陆隐不安：“江叔还要重新渡苦厄？”
青莲上御道：“我不知道，他走的路与我们不同，我们能一眼看出他可以成就永生，那种水到渠成的感觉明明是已经跨过苦厄的，但自他踏入永生境后，依旧萦绕着苦厄之感。”
“这么说吧，渡苦厄有十分，所有渡苦厄的生物唯有跨过这十分才算永恒生命，那位江城主从我见他第一面，就发现他已经走完了九成九，所以能顺理成章突破永生，可突破永生后，那剩余的一点至今都没散去。”
“这在我预料之外，那一点很可能为他将来埋下祸根，尽管只有一点，却不比十分简单。”
“尤其他已经跨入永生境，那一点苦厄会如何谁都不知道，没人是先跨入永生再渡苦厄的，他很特别，纵观人类历史都没有这种人。”
陆隐越听越不安：“那有什么办法让江叔早日渡过那一点苦厄吗？实在不行，现在尝试渡苦厄可不可以？”
青莲上御苦笑：“你以为这是人为可控制的？那一点苦厄来自他本身，永远这样不是不可能，他与其他永恒生命没区别，也可能总有一日会爆发，将他拖入深渊，谁也说不清。”
“我想他自己也清楚。”
陆隐揉了揉脑袋，没想到问题最大的居然是江叔。
“走捷径，又渡过捷径，说到底他这一路都是捷径，宇宙不存在捷径，越是走捷径的人最终付出的就越多。”青莲上御感慨了一句。
陆隐吐出口气，江叔也不算走捷径吧，走捷径的代价他已经承担过了，可踏入永生，以此方法本身也是捷径，这个代价，要付出。
“此事你不要与那位江城主说，他是知道的，若不知，你说了更易导致他的苦厄降临。”青莲上御提醒。
陆隐点头：“晚辈明白。”
“还有。”青莲上御看着陆隐：“因果束缚一事你不要有负担，不管是我们还是你师父他们，出手不是为了你，而是为了人类文明的未来，此话并不是抬高你，至少拥有瞬间移动的你够资格代表整个人类文明。”

第四千两百三十章   人力有时尽

告别青莲上御，陆隐看向惊雀台与血九层，没必要再去了，他们的答案与青莲上御一样，该出手时不会因为自己几句话就收手。青莲上御有句话说的不错，他们不是为了自己，而是为了人类文明的未来。
倒是自己想多了，但自己也是要看清人类永生境的境况，好应对今后的战斗。
返回天元宇宙，接下来十年，陆隐都静下心以与宇宙心愿合一，感受无数人的悲欢情仇，想要将心境推向永生，渡过那苦厄。
然而苦厄岂是那么容易渡过的，他的苦厄是放下，这是当初与天元宇宙心愿合一时想通的，而再往前，看到业海壁画，领悟因果城墙的时候就已经算是踏入苦厄。
陆隐认为这就是自己的苦厄，但这些年他与很多人交流过，那些人都自认为找到了自己的苦厄，可那真是他们的苦厄？
陆隐就很明确认为放下就是自己的苦厄，这种明确就好似看到天空的光芒一样，但越是这样，越可能是假的，否则那么多强者为何无法成就永生？
他就比那些人聪明？比那些人悟的透彻？没有人一定比别人聪明。
放下，不是放弃，渡苦厄的过程就是逐步放手的过程，这是陆隐对自身苦厄的认知，但到现在他都丝毫没有靠近永生境的感觉。
渡苦厄大圆满他都看不到。
放下，是否真是自己的苦厄？
这一日，尚天纵求见。
“无限帝国尚天纵，参见陆主。”
陆隐打量着眼前之人：“好久不见了，尚皇。”
尚天纵就是无限帝国的尚皇，当初无限帝国与始空间接触，那一任尚皇死了，尚天纵就是陆隐扶植起来的尚皇，原本陆隐已经将此人忘了，毕竟无限帝国的人不修炼，只研究机甲，寿命不算长。
距离上次见过尚天纵已经过去数百年了，他没想到此人还活着。
尚天纵惶恐：“属下早已不是尚皇。”
“哦？你找我什么事？”
“属下向陆主禀报，十三环环能，成功了。”
陆隐目光一亮：“十三环环能研究成功了？”
尚天纵笑道：“是，还请陆主验收。”
陆隐高兴：“好，去看看。”说完，带着尚天纵瞬移消失。
环能，是无限帝国一切能量的基础，以循环作为动力之源，每一次循环都增加磅礴动力。
无限帝国擅长制造机甲，环能就是机甲的能量。
一环环能制造的机甲可对战探索境，也就是漫步星空层次，二环环能对应狩猎境，三环对应启蒙境，四环对应四十万战力启蒙境，五环就可以对应星使层次，六环，七环，八环皆对应星使层次。
达到第九环制造的机甲就可以对战半祖，十环对战祖境，十一环可对战祖境中的强者，曾经无限帝国最强大的机甲是十二环环能，整个无限帝国只有几台这样的机甲，每一台都有名字。
陆隐还记得当初第一次与无限帝国交锋，机甲着实惊艳到了他们，无限帝国那时候凭借机甲不断征服一个又一个平行时空，所向披靡。
但随着永恒族的战争与外方宇宙文明的出现，机甲的作用越来越小，即便如此，陆隐也从未放弃过机甲。
这些机甲同样参与了当初无疆远征灵化宇宙一事，在某些情况下有不可替代之能，而最让陆隐期待的就是十三环环能的研究。
一旦研究成功，绝对能令人类文明战力飞跃。
十三环环能制作机甲，足以对战始境。
始境是什么高度？
登始境，渡苦厄，得永生，始境，是最后三个阶段中的起步，不管是天元宇宙还是九霄宇宙，始境都是高手了，任何文明都不会小看始境强者，始境永远不会成为数量的代名词。
哪怕虫潮文明也一样。
可若十三环环能研究成功，就可以将始境战力当做数量的代名词。
科技垂钓文明为什么恐怖？就因为其创造的武器威力达到永恒生命层次，却又不受因果束缚，只要有资源就可以。
无限帝国机甲也一样，只要环能研究出来，就可以以资源批量制造。
当初无限帝国只有几台十二环机甲，后来随着资源丰富，诸多平行时空乃至得到灵化宇宙和九霄宇宙资源，使得十二环机甲数量大增，直接以编号排列，都不够资格命名。
十三环环能一旦能这样，等于将人类文明在科技领域向前推了一步。
十三环机甲可对战始境，那么接下来就是十四环，乃至十五环，十六环，未来或许有一天，无限帝国能制造出匹敌永恒生命的机甲，那，人类文明足以成为科技垂钓文明，资源只要足够便所向披靡。
修炼者永恒生命多，再加上科技手段，人类文明将蜕变。
当然，时间必然很久远，久远的让人心慌，但只要有希望就行。
有文明能以科技成就垂钓，他们为什么不可以？
这么想着，陆隐带着期待前往无限帝国。
对于一个以制造机甲却不修炼的文明来说，活得久很难，但想让尚天纵这种地位极高之人活个千百年并不难，他们只是无法与修炼者一样活的更久。
不止尚天纵，尚城，尚安安，环老都一样。
而研发十三环环能就是环老为主导。
当陆隐来到无限帝国，一群人参拜，站在最前面的是如今的无限帝国尚皇-尚天世，其后则是这一代无限帝国最高层以及尚城那些人。
很快，陆隐看到了十三环环能。
相比十二环环能，十三环环能整体大了很多很多，而且因为刚刚制造出来，还没来得及运用于实践，主要是无限帝国太兴奋了。
十三环环能在陆隐记忆中研究了将近八百年，但对无限帝国来说却很久很久了，只是如今因为与外方宇宙接触，得到新的资源才突破技术，如果还困在天元宇宙，依旧不知道要多久才能制造出来。
环老兴奋到忘乎所以，不断为陆隐介绍。
陆隐赞叹：“环老，辛苦了，有了这十三环环能，假以时日必能大范围装备我人类文明，成为人类文明开拓的利剑。”
“哈哈哈哈，还要感谢陆主，如果不是陆主击败永恒族，带领我们接触外方宇宙，还不知道要多久才能突破，感谢陆主。”环老行礼。
身后，尚天世，尚天纵等人齐齐行礼：“感谢陆主。”
“感谢陆主…”
陆隐失笑：“您老什么时候这么客气了，这些年过去也学会拍马屁了？”
环老大笑：“这可是发自内心的，绝非拍马屁。”
陆隐看向巨大的十三环环能：“这股环能可以爆发匹敌始境的力量，环老，您知道这意味着什么吗？”
环老振奋：“意味着一个十三环机甲，就足以纵横修炼界，无数修炼者穷极一生连祖境都达不到，在这里，一个机甲就足够了。”
陆隐点头：“不错，无数人穷极一生都修炼不到始境，在这里，很可能化为流水线产品，这是很可悲的。”
环老感慨：“人力有时尽，科技却无极限，这就是现实，没办法。”
陆隐笑看着他：“所谓的人力有时尽，可你知道这个尽，有多尽？科技无极限，你又知道这无极限能否真能实现？”说完，抬头，也不见有什么动作，整个研究基地直接裂开，无法想象的伟力打入星穹，令星空倒卷，空间都在扭曲，彷如整个宇宙在颤栗。
紧接着，宇宙撕裂，出现一个个序列之弦，出现一个个平行时空，看的无限帝国所有人呆滞，他们从未看过这一幕，这是唯有达到玩转宇宙，将宇宙纳入方寸之间的永生境强者才能做到的。
可意念看遍无数平行时空，令时空泯灭。
序列之弦外是方寸之距，环老等人的视线被陆隐带着遨游方寸之距，回望，天元宇宙就在眼前，却如同巴掌一般，陆隐随意伸手，将天元宇宙纳入掌中，看的所有人呆滞了。
他们看过文明战争，见识过永恒生命的出手，却从未这么真实体会过这一幕。
这一刻，环老的认知在崩塌，他自认为造出十三环环能可以纵横星空，殊不知在这种手段下那般可笑，十三环？不，十四环，十五环乃至十六环，能比得上这种手段吗？
人力有时尽，陆隐明显远未达到尽的状态，可科技呢？当造出十三环环能的时候，他升出了创造十四环环能的野心，但也仅限于此了，从未想过十五环乃至十六环，那是无法想象的。
人力有时尽他看不到，可科技无极限，却让他看到了极限。
视线流转，刹那间，众人自无尽方寸之距回到了无限帝国，再看去，眼前这个让他们极度兴奋的十三环环能是那么的渺小，在那种手段下根本连浪花都没有。
认知的变化来的那么快，那么让人措手不及。
宛如刚刚看不到边界的汪洋大海，转瞬间成了小河。
所有人还未反应过来。
陆隐背着双手，平静等着。
过了好一会，环老才发出沙哑的声音：“陆主，刚刚是何意？”

第四千两百三十一章   无法追求的梦

陆隐缓缓道：“十三环环能的出现，我很高兴，但不够，还是不够，我需要更多，十四环，十五环，十六环，你自己说了，科技无极限，那我就想看看是否真的无极限。”
他看向环老：“在方寸之距，我遇到了一个科技文明，科技，垂钓文明。”
环老等人震惊：“科技垂钓文明？”
此事原本只有部分人知晓，虽不是秘密，却也没必要宣传。
如今陆隐告诉了环老等人，纵观人类科技手段，无限帝国这边走在最前沿。
陆隐不知道机甲是否可以代表人类科技的未来，但至少目前没有超越这个的。
陆隐等人震撼科技垂钓文明，环老他们更震撼，只有研究科技的他们才知道，想让科技武器达到永恒生命层次是多夸张的一件事，他们连想都不敢想。
可方寸之距已经有文明做到了。
陆隐很羡慕科技文明攻伐手段无束缚，反正他时间有的是，就让无限帝国研究，万一哪天真能研究出来，人类文明就真蜕变了。
在这期间他也会想办法从方寸之距找找关于科技文明的资料，提供给无限帝国。
陆隐给无限帝国画了个大饼，让环老他们从十三环环能兴奋中走了出来，又继续投入更多的精力研究，最终，这个大饼能画出几成，谁都不知道。
而此事给陆隐最大的感慨就是那一句-“无数人穷极一生都修炼不到始境，在这里，很可能化为流水线产品。”
这句话是他说的，也是环老，包括无限帝国所有人想说的。
十三环环能的成功让无限帝国那些人眼中露出了不一样的东西，尤其尚天世那一辈人，目光隐隐带着骄傲与对修炼者的不屑，这也是陆隐让他们感受差距的原因之一。
修炼者永远不是流水线产品，他可以自嘲，却不能被别人侮辱。
科技有科技的优势，修炼也有修炼的好处，没有谁可以俯视谁，最好的就是相辅相成。
他可以看得清，因为他站在无限帝国之上，但那些普通修炼者呢？若让他们知道一个流水线产品就超越他们一辈子的努力，甚至达到他们想都不敢想的境界，他们会如何？
陆隐抱着这种想法，忘记了当前自己的地位，境界，实力等等，忘却所有，宛如一个普通修炼者一般重塑修炼的过程，而这个过程增加了一个他知晓十三环环能的事，他想知道自己会如何想。
星空深邃，对普通修炼者来说很大很大，一辈子都走不到尽头，更不用说还有那么多平行时空。
陆隐盘膝坐于陨石之上，任由陨石带着朝远方飞去，脑中重塑修炼过程，这个过程本身不需要动，意识却在经历。
这一体会就是两年，两年后，陨石依然朝着远方而去，不知道要去哪。
期间，他遇到过其他修炼者，也遇到过飞船，星象等等，都未理会，两年的体会，多了一分感悟。
前半年处于迷茫中，当一个修炼者知道自己会被流水线产品取代，甚至终生达不到流水线产品实力的时候，那份迷茫让他放弃。
一次次放弃，一次次清醒，然后继续体会，还是一次次放弃，放弃的很果断，因为看不到前路。
正如青莲上御说的，当告诉你迷雾之外有什么，你的每一步探索都将失去意义。
灵化宇宙修炼者就因为知晓他们终其一生的修炼都只能成为九霄宇宙修炼者的资源，看不到前路，所以哪怕战死也要反抗。
这种绝望让人窒息。
可半年后，在无数次失败尝试的心境下，陆隐以一个普通修炼者角度不再反抗，而是放松心态，没有计较，便没有得失，此后的一年多，他的心很平静。
这是一种人为制造的困苦与思想的枷锁，看破这层枷锁，其实天地很高，很宽，无边无际。
流水线产品再厉害与自己有什么关系？
当人彻底失去所有，得到的再小也是得到。
陆隐瞬移消失，再出现已经来到九霄宇宙，看着眼前那条河流，这条河流他很熟悉，当初突破心境，顺流而下，为凡人卜算，看清一个个凡人的因果，那时候自己的心也很平静，平静的舒服。
放下，那一刻，自己或许放下了很多，那些凡人其实很满足，每一个寿终正寝，母慈子孝的普通人都拥有永生境无法追求的梦，那种梦，就是平静，是坦然，是放下一切。
陆隐深呼吸口气，河流之上出现竹筏，他再次坐在上面，这次不算命了，他想顺着河流看看过往，看看那些普通人的生活。
没有任何追求，不为其它，单纯的就是想看看，这些普通人中早已没有了故人，数百年过去，他们早已化为枯骨，但非故人，也是故人，每一个普通人都是故人。
陆隐可一眼看遍水流的尽头，但他不愿意看，不愿去知道，只想随波逐流，听着竹筏被鱼儿撞击的声音，这种声音他听过很多次了。
其实行走大地也可以，但需要走，他懒。
河流穿过一座座城池，曾经很多见过的城池变了，有的繁华，有的却彻底消失，经历过文明战争，那些故人的后人可还在吗？
不用特意寻找，正如之前所想，所有人都是故人，因为他们都认得自己。
武阳城，一座凡人城池，陆隐当初替人算命还路过。
那时候的武阳城很热闹，而今却萧条了很多，战争痕迹到处都是，还衍生了一种职业--挖虫人。
挖虫人，顾名思义，挖虫子的人，这种虫子自然不是普通的虫子，而是虫巢文明的虫子，至于这挖虫人自然就是修炼者。
当初虫巢文明进攻九霄宇宙，武阳城被一种虫子降临摧毁，并成为了那种虫子的老巢，后来随着虫巢文明战败，修炼者将这些虫子斩尽杀绝，夺回了这座城池。
然而数十年后，有人发现这种虫子尸体经过埋藏发酵，会变成价值极高的入药材料，而且还不止一种药，而是很多药都可以以这种虫子尸体发酵代替，从此以后，这里就成为很多修炼者的寻宝地，那些修炼者遍寻武阳城挖掘地底的虫子尸体。
按理，这么多年过去，虫子尸体早被挖干净了才对，但要入药的虫子尸体年份越久越好，而且还必须埋在这座城内，因为这座城曾是这种虫子的老巢，以至于很多人明明挖走了虫子尸体，又把虫子尸体带回来重新埋进去然后盯着，年份越久价值越大，这种价值会不断跳级。
更多的人则是想找机会挖出别人又埋进去的虫子尸体。
以至于武阳城说萧条也不算萧条，修炼者很多，但却绝对算不上热闹，这里每个人看别人都带着敌意。
武阳城一座拱桥下，十多道人影围着一个女子，阴影下，女子面色苍白，喘着粗气，手中紧紧抓住一截虫子尸体，警惕看着这些人。
“胆子还真大，风爷埋下去的虫子也敢挖，我倒是好奇，你怎么知道风爷把虫子埋在那的？”有人开口，语气阴冷，带着杀意。
女子眼皮耷拉，上面还有刀疤斜着连接到脑门，听着此人说话也不回答，眼睛转动，一看就是在找逃跑的路线。
“哼，行，不说是吧，抓回去给风爷亲自审。”那人开口，周边人当即要出手。
这时，水流忽然湍急，明明只是小河流，却如同海浪一般席卷而来，吓得那些人急忙退开。
他们不知道自己为什么要退开，别说这小河，就算海浪又怎么能对他们造成威胁？他们可都是修炼者，但刚刚就是退开了，莫名有种感觉，发自本能的要退开。
女子也下意识退开，骇然看向远方，恐惧，生命本能的恐惧，谁？
轻舟顺着河流而下，浊酒一壶，小菜几碟，一个人出现在拱桥下那些人眼中，他们盯着来人，眼睛使劲眨了眨，看不清，模糊，怎么都看不清，仿佛有一团雾气挡在来人脸上，可这里哪来的雾气？
领头之人心一沉，知道遇到高手了，缓缓行礼：“在下。”
“没兴趣。”
领头之人目光一冷：“阁下可听过北山风爷？”
“没兴趣。”
“走。”领头之人果断，直接走了，这个人他们招惹不起。
旁人低声提醒：“老大，虫子。”
领头之人看向女子。
女子目光倔强，往后退了一步，手中虫子并未交出。
领头之人又扫了眼小舟，转头离去。
十多人陆续离开，转眼没了踪影。
女子见他们离去，并未松口气，目光看向轻舟，看向那个人，她，也看不清。
绝对的高手。
“他们打不过你。”声音响起，来自轻舟上的人。
女子皱眉：“我不想动手。”
“为何？”
“一旦动手，事情就难了了。”
“可你偷他们东西，事情一样难了。”
女子道：“区区外物而已，不至于把事情做绝，修炼界有修炼界的规矩。”
“我不懂什么规矩，只知道你的隐忍，换来的是更大的麻烦。”说完，看向拱桥上。

第四千两百三十二章   有错

女子也抬头看向拱桥之上，那里，原先的十多人又回来了，准确的说他们还未走远，毕竟也不过几句话的功夫，而在他们前方多了一个矮小的中年人，一步步走上拱桥，目光盯着轻舟。
“还不打算出手？你不是这个人的对手，但这个人要想击败你也不容易，为了一个虫子，他不值得出手，前提是你暴露实力。”
女子语气低沉：“不想出手，只想逃。”
“为何？”
“累了。”
“累？”
“这些年出手了太多次，解决不了问题，相反，逃，逃了反而能解决问题。”
“没听过逃避能解决问题的。”
“环境不同，人与人争，逃避就可以解决问题，人与事争，逃避永远解决不了问题。”
“有点道理。”
这时，拱桥之上，那个矮小的中年人走了，带着他十多个属下自拱桥一边而来，另一边离去，从头到尾都没停留。
女子看向轻舟上的人：“你是谁？”
轻舟之上，陆隐嘴角弯起，看着女子：“好久不见了，水苏。”
女子呆呆望着面目清晰的陆隐，陷入呆滞，陆隐，居然是陆隐，是陆隐。
陆隐，整个人类文明站在巅峰的强者之一，虽不是永生境，地位却比肩永生境，尤其很多传言都说陆隐的地位即便放在永生境中都在前列。
而与寻常永生境不同，陆隐更偏向于掌控。
他，几乎算是整个人类文明三者宇宙的主宰者。
那个当初让人类文明敬畏的七宝天蟾一族就是被他带去了意识宇宙，他开创了人类瞬间移动的先河，为人类文明带来绝对手段，是人类文明攀登垂钓文明的阶梯，是被整个人类文明守护，也守护人类文明的至强之人。
她怎么都没想到居然会在这武阳城，在这拱桥下遇到这个人。
这个人不应该高高在上，俯视星空吗？
不应该一眼望遍宇宙星穹，方寸之距吗？
怎么会来这？
陆隐做了个请的手势：“吃点？”
女子正是水苏，那个曾利用陆隐摆脱敌人，后跟随陆隐去万象谷，又去陵原书天下大会的女子。
此女样貌美丽，却因为种种原因擅于伪装，在陆隐眼里，她就跟一只喜欢偷窃占便宜的野猫一样，滑溜，机警，却又美丽的危险。
而今再次见面，此女还在伪装，不同的是没有了当初那份锐气，反而多了沧桑之人的暮气，这不应该在此女身上出现，此女虽修为不高，但在这个年纪有这种修为也不错了，这个年纪对于她来说还很年轻。
他们曾是故人，如今却因为地位，天差地别。
水苏本以为永远不可能与陆隐相遇，她能见到他的唯一途径就是仰望，仰望着这个人对整个人类文明说话，她也是人类文明的一员。
水苏对着陆隐缓缓行礼：“参见陆主。”
陆隐笑了笑：“上来吧，吃点。”
水苏看着桌上几盘精致小菜，深呼吸口气，脚踩水流，登上轻舟，拘束的坐在陆隐对面。
轻舟顺着水流而下，穿过拱桥，朝着远方而去。
拱桥远处，那个矮小的中年人面色沉重，直至轻舟再也看不见才开口：“小更子。”
那个领头之人急忙行礼：“在。”
“你做的不错，有赏。”
“多谢风爷。”小更子迟疑了一下：“风爷，那个人是？”
风爷眼睛眯起：“看不清。”
“连风爷您都看不清？必然是强人，整个武阳城不存在让风爷您都看不清的强人才对。”
“他只是路过，顺流而下，还真悠闲。”
“让人羡慕，不知此人是何等修为。”
“那就要看此人是否真的不在乎顺流而下遇到的一切人或事了，别忘了，河流早已改道，新近崛起的十五家联盟为了布置灵宝阵法，将河流方向改变，这条河流若真顺流而下，不仅会穿过灵宝阵法，还会穿过十五家联盟。”
“这十五家联盟真那么厉害？”
“哼，单独一家有的厉害，有的不厉害，最差的也就比我强点，对我有所顾忌，但十五家联盟就不同了，当初为了应对虫巢文明战争，天元宇宙的人搬迁了过来，导致很多家族失去了驻地，不得不远离，这十五家联盟就是那时候结成的，目的既是为了守护自己，也为了应对文明战争。”
“文明战争之后，十五家联盟依然屹立不倒，其中有好几家完全不是其它家族可比，比如其中就有灭过临路山家的家族，甚至有一家堪比曾经的水上人家，仅次于势力，正是这家主导了十五家联盟，令十五家联盟几乎算是一个势力。”
小更子表情肃穆：“冬家。”
“不错，冬家，串联十五家联盟，曾仅次于水上人家，其后水上人家因为污蔑陆主被灭，冬家便成为东域最强大的家族，如今借助十五家联盟之力成为了一方势力，不好惹，此人若真敢横穿十五家联盟，算他本事。”
“风爷，那我们？”
“追上去看看。”
“是。”
水流速度不快，而在水苏眼中更如同静止，她吃不出小菜什么滋味，再面对陆隐，已经连话都不知道怎么说了。
陆隐为她倒茶。
水苏急忙要自己来。
“不要紧张，我们也是老朋友了，无聊，叙叙旧吧，看你好像过得挺辛苦。”陆隐淡淡道，他知道自己的身份实力给别人的压力，只能尽可能言语轻松些。
水苏目光黯淡：“多谢陆主关心。”
陆隐看着她：“若一辈子都伪装，那这副伪装的样貌就是你真实的样貌。”
水苏身体一震，连忙祛了伪装：“对不起陆主，小女一时忘了。”
陆隐失笑：“你的伪装在我眼里跟没有一样，无碍。”
水苏握住茶杯，一口喝掉。
陆隐刚要再帮她倒，她急忙先拿起茶杯，先为陆隐倒了一杯，然后是自己。
陆隐默默看着：“说说吧，为什么那么累，明明可以轻松解决那几个人，那个风爷想胜你也不容易，为什么要拿这虫子尸体，对你应该没什么价值。”
水苏低声道：“这虫子尸体不是我用，而是为了临杰。”
陆隐疑惑。
“就是临路山家家主，现在是我的义父。”水苏解释。
陆隐诧异：“临路山家家主？”
他依稀记得这个人，当初在陵原，他故意找春秋简麻烦，此人出来阻止过，但后来此人见自己不好惹就不再出面：“此人怎么跟你扯上关系了？”
水苏苦涩，将发生在自己身上的事说出。
她出身散修，擅于利用一切可利用的人，事，物，也因此遇到了陆隐，并跟随陆隐一路，自从陵原一战结束，春秋简被灭后，她就与陆隐分别，继续过自己的散修日子，但有一次路过临路山，被临路山家家主认出，并热情邀请做客，然后就再也出不去了，倒不是被囚禁，而是对方太热情，强行走不是水苏的性格，偷着溜也溜不掉，无奈一直待在临路山家。
直至临路山家被另外三家合力击败，逃离临路山，她也就跟随临路山家一路逃离，那时候不能走，否则容易被另外三家追杀。
最终他们逃到临路山家备用的驻地，本以为安心了，却没想到因为天元宇宙修炼者的进入，东域很多地方被拨给了天元宇宙，包括临路山家的备用驻地，他们只能继续流浪，而这期间临路山家家主救了水苏数次，水苏便拜了此人为义父，加入了临路山家。
临路山家家主临杰对水苏很好，不仅教导战技功法，将临路山家的一切倾囊相授，还在危险的时候保护水苏逃离，水苏与临路山家分别过一次，也是临杰冒死送她走的，她后来又千辛万苦找到了临路山家，从此便真心与临路山家在一起。
可惜临路山家运气实在不好，一路流浪，一路艰辛，偶然碰到远古遗藏，以为时运扭转，却被更强大的家族盯上，不仅抢走了遗藏，还将临路山家差点灭门。
周周转转，这么多年过去，最终只有水苏带着临杰以及临杰的女儿活了下来，躲在了距离武阳城不算遥远之外的山坳中，与普通人生活在一个村庄里。
之所以偷虫子尸体，因为临杰这些年受的伤要治疗，可临路山家已经没有资源了，她只能偷。
那个风爷算是武阳城一霸，虫子尸体虽然引来很多修炼者，但大多是散修，没什么家族势力的人，虫子尸体还没贵重到那个份上。
只能吸引这些散修来争夺，风爷埋下的虫子尸体年份最高。
听着水苏的故事，陆隐都不禁感慨他们太不容易了，而且运气也太差了。
水苏苦涩：“修炼界本就不容易，尤其适逢文明大战，各方宇宙融合的关头，陆主您高高在上，看不到这些，但底层修炼界为了利益争夺，什么手段都用的出，散修也唯有抱团才有活路，最惨的就是临路山家这种小家族，不是散修，却只有散修的实力，更容易被大家族吃掉。”
“这些年，主动对我们出手的家族就有不下二十家，很多时候随便找个借口就能出手。”
“比如你还手？”陆隐问。
水苏点头：“还手就有错，只要还手，他们就有理由下杀手。”

第四千两百三十三章   不问 不看

陆隐喝了口茶，人类是一种需要脸面的生物，很多时候对错不重要，理由最重要，哪怕是很可笑很滑稽的理由，只要是理由就行。
说到底还是强者为尊。
水苏的经历虽然悲惨，却不是唯一，陆隐通过心愿合一，看遍天元宇宙无数修炼者经历，比水苏惨的大有人在，每个人都有自己的心路历程。
普通人有永生境无法企及的梦，修炼者也有其他修炼者羡慕与悲哀的人生。
永生境，是自我的永生境，却要契合宇宙规律，然而这宇宙不是一个人的，而是所有人，所有生物的，一个人难以契合规律，那么两个人呢？二十个人呢？两万，两百万，两亿？
一个人的经历无法领悟永生，那么一百个人呢？一万，一百万，一亿？
陆隐看着杯中茶，自己修炼时间太短，按正常思路想要领悟永生，渡苦厄，起码万年起步，可自己自修炼开始走的每一步都不一样，别人走的完全不适用于自己，那么，重新走出一条永生的路未必不可行。
苦厄是必须经历的，不管借助宇宙重启还是自我突破，这一关，难以避开，自己也不想避开，但却可以凭一个个人的经历为自己铸造苦厄高墙，每个人都有自己的苦厄，苦厄不是一种境界，而是心路历程，是人生。
若将每个人的苦厄都筑于高墙之内，其中但凡突破一个苦厄，也可能让自己突破永生。
陆隐不知道自己想的对不对，即便不对，领悟每个人的经历，对自己渡苦厄也有好处。
想到这里，他抬眼看天，这一刻，天地变了，他缓缓抬手，朝着水苏而去。
水苏呆呆望着陆隐，不敢动，不知道陆隐要做什么。
她没有多想陆隐会对自己做什么，尽管对自身容貌有信心，但这可是陆隐，连七仙女都不在乎的陆隐，想要什么样的女子没有？
陆隐的手，越过水苏，落于天空，天空，出现了一块砖石，那么熟悉，记得当初自己扒因果城墙，也是一块砖一块砖的来，而今筑心境高墙，还是一块砖一块砖的来。
自己与砖倒是有缘。
曾经是扒，现在是起，有意思。
心境高墙，第一块砖头是水苏，此女经历散修之苦，获得家族之幸，却又经历流离之痛，亲人离别之哀，又是故人，再合适不过。
待有一日，心境高墙起，自己是否能踏过这高墙入永生？
陆隐不知道，但他知道心境这条路，早晚要走。
水苏这个契机来的正好。
数日后，陆隐望着前方：“水道变了。”
水苏昨日向陆隐告辞，陆隐却没同意她走，他，想见见临杰。
临杰当初之所以热情邀请水苏留在临路山家，就因为他以为水苏与自己关系很好，如今虽然早已知晓水苏与自己无关，但他们却已经有了父女之情，无法切割彼此。
陆隐筑心境高墙来自水苏，算是有灵感之恩，这个恩，他要报。
“那是十五家联盟。”水苏惊呼。
陆隐诧异：“十五家联盟？”
水苏嗯了一声，脸色凝重：“为了应对文明战争与天元宇宙修炼者进入，十五个修炼者家族联合在了一起，我差点忘了，他们改了水道，如今这水道会横穿十五家联盟，陆主，我们。”她刚想提醒陆隐换个方向，但忽然想起来眼前这人是谁。
他可是陆隐，谁有资格让他避开？
别说什么十五家联盟，就算东域最强的大梦天也没资格。
“喝茶。”陆隐淡笑。
水苏呼出口气，点点头，再看向远处十五家联盟的庞然大物，前所未有的安全感笼罩全身，她没想到自己有一日也能横穿这庞然大物。
没人能阻止，与这个人在一起，他说什么都可以实现。
远处，风爷等人遥遥望着：“居然真去了。”
“风爷，此人真要横穿十五家联盟？”
“走，提前拜访冬家，在冬家看他怎么做。”
“如果此人没那么厉害？”小更子问。
风爷目光一冷：“看情况再说。”
他的东西没那么容易拿，否则在武阳城还怎么混？
很快，轻舟接近十五家联盟驻地，那是一个庞大的类似山寨的结构，周边一圈原宝阵法，陆隐一眼看出这原宝阵法还不错，应该是原阵天师帮忙布置的。
十五家联盟吗？数量还真多。
自踏上修炼界开始，他就没见过这么多家族联盟的，也不怕闹矛盾，唯一的原因就是有一家格外强大，能彻底压制其它家族。
当轻舟接近，远处传来大喝：“十五家联盟，外人不可入，停下。”
“停下。”
“停下…”
一声声大喝传向远方，充满了威慑。
水苏原本紧绷的面色已经坦然，若没有陆隐，别说接近，看都不会看一眼，但现在，狐假虎威的感觉真好。
陆隐不在意，饶有兴趣打量着眼前山寨，跟山贼一样，十五家联合在一起，看似威势极大，在很多小人物眼里就是一方势力，但他们比真正的势力差远了，完全不是一个等级的。
即便高手数量差不多也没用。
势力，可以传承，但这十五家联盟无法完整的传承，这是最大的缺陷。
轻舟不断接近，远处威慑越来越大，甚至有人出手，但攻击根本无法接近轻舟，直接消失，看的十五家联盟的人目瞪口呆。
轻舟，穿过了原宝阵法。
被十五家联盟引以为傲的原宝阵法跟不存在一样，轻舟顺着河流而过，陆隐的悠然自得与水苏的平静，给了十五家联盟一种高深莫测之感，尤其水苏样貌美丽，更是让人忌惮。
美丽的人通常只有强者才配拥有。
他们根本看不清陆隐的脸。
十五家联盟彻底被惊动了，一个个修炼者走出遥望水流，可却都看不清陆隐。
“老断，能不能看清是谁？”
“看不清。”
“老白呢？”
“老白也看不清。”
…
“父亲，家主来了。”
“家主，属下无能，看不清此人的脸。”
“我也看不清。”
“什么？家主您都看不清？”
“快去请老祖。”
“不用，我来了，看不清。”
“不要得罪此人。”
…
虽说是山寨，可每一个山寨后面都别有洞天，蕴藏巨大范围，只是明面上看起来像山寨而已。
山寨环形结构，水流顺着山寨中间流淌，最大的山寨属于冬家。
此刻，风爷一行人正好被冬家的人带进去，顺着木梯看到了水流上的轻舟：“这轻舟为何能穿流而过？冬家不阻止吗？”
冬家的人神色凝重，刚刚得到通知，任何人不得得罪此轻舟，任它流淌而过，不能问，甚至不能看。
无人回答。
所有人只能看着轻舟横穿十五家联盟，从寨子一侧入，另一侧出，从头到尾，十五家联盟不敢多说一句。
风爷与小更子等人彼此对视，彻底压下了心中的念头，幸亏之前没招惹。
十五家联盟问都不敢问，这是何等通天手段？那个人必然是人类文明的强者，是他们一辈子都接触不到的存在。
风爷好奇那人是谁，十五家联盟更好奇。
尤其冬家的老祖，一位达到渡苦厄层次的强者，很想前去拜访，他都看不清那个人的脸，那人至少是渡苦厄大圆满，甚至，更高的层次。
冬家若能攀附，何需另外十四家。
可刚升起这个念头，一道目光扫过，让他深深行礼，那个人不愿被打扰，那便罢了。
他们，不够资格。
十五家联盟远去，水苏望着后方，越来越模糊了，她这辈子何曾这么风光过。
今日过后，即便不与这位陆主在一起，因为这件事，自己的人生也将不同。
十五家联盟不蠢，必然记住了自己，等于说所有人都会清楚自己背后存在一个让十五家联盟不敢招惹的人物，如同当初的临路山家想的一样。
人生的改变有时候很简单。
“谢谢陆主。”水苏对陆隐行礼。
陆隐看着她，嘴角含笑：“我什么都没做，只是欣赏风景而已。”
水苏目光复杂，是啊，只是欣赏风景而已，却改变了人的一生，所以无数人渴望变强，这个世界是强者的世界。
同样处身于这片星空下，却又完全不同。
一个多月后，陆隐见到了临杰。
临杰呆呆望着突然到来的陆隐，一脸的不可置信。
陆隐依然坐在轻舟上，临杰站在河边，缓缓跪伏：“小人临杰，参见陆主。”
临杰身后是个面容沧桑的女子，看起来比水苏年纪都大，但此女是临杰的女儿，比水苏年龄小得多，此刻也随着临杰跪伏：“参见陆主。”
陆主，不会那个陆主吧？不可能，那种通天人物怎么可能来这？
无可抵挡的力量托起了临杰。
陆隐看着他：“你想见我，我来了。”
临杰苦涩，不知道怎么说，想见他？是啊，早就想了，当初临路山家没被赶出临路山就想见了，但如今一切都晚了，临路山家已经没了。
这些与此人无关，他只是不知道此刻见到此人该说些什么。

第四千两百三十四章   遇到

“陵原一别，你苍老了很多，我们也算故人，你可有所求？”陆隐开口道。
临杰思绪复杂，不断想着，所求？曾经，他求的是攀登，带着临路山家越过一个个高峰，成为最强的家族，可如今，他能求什么？这些年的经历让他累了，他真的累了，尽管才数百年，但所经历的生死比前半生加起来都多。
病痛伤害的折磨让他生不如死，无数次想了断自己，唯有那时候他才清楚自己所求的是什么，不过是健康的身体，粗茶淡饭，每日看朝阳而升夕阳落，陪着女儿，那便是最幸福的。
他从一个普通修炼者带领临路山家一路走上去，付出了多少心血，却轻易毁于一旦，人的一生到底在追求什么？
身后，临杰的女儿再次跪下：“求陆主替父亲治病，让父亲免于病痛折磨。”
临杰身体一震，看向陆隐，眼中带着渴望。
陆隐与临杰对视：“仅此而已？”
临杰看着陆隐目光，前半生的经历如流水划过，春秋简那般庞然大物都轻易被毁灭，活了万年与活一年，有区别吗？万年的痛苦也抵不上一年的幸福。
他目光逐渐坚定：“仅此而已。”
陆隐笑了，他与临杰没有渊源，陵原一见不过几句争吵，若非为了水苏，不会来此。
这临杰放弃一生的追求，仅仅想治疗病痛，此人，放下了。
陆隐的心境高墙多了第二块砖，他不知道这堵高墙要多少块砖，只知道总有一日，这堵高墙会堵得自己看不见远方，会让自己有想打破的欲望。
河边，望着轻舟远去，临杰带着女儿还有水苏深深跪伏，这一别，终无再见日。
水苏目光复杂，这一个多月如同梦幻一般，对于这个人来说不过是一场风景吧。
轻舟继续顺流而下，河流的改道让陆隐看到了与曾经不一样的风景，凡人是故人，可这些故人，他都没见过，但他们的祖辈必然见过自己。
陆隐面对凡人可以不模糊容貌，因为凡人即便听过自己的声音也认不出自己。
唯有修炼者看过自己的样子。
数年后，轻舟顺着水流漂入一座城池内，这座城池都是凡人，陆隐又听到了熟悉的称呼--天人。
天人，是凡人对修炼者的称呼。
他坐于轻舟之上，小菜几碟，品茶冥想，让很多人议论他是天人，就连这座城池的官家都来看了，与他搭话，陆隐却并未理会。
随着天色渐暗，打更人走出敲响夜幕的声音。
宵禁了。
可没人管他，天人不受约束。
“喂，喂。”有人在轻喊。
陆隐看向河岸旁的草丛内，是个少年：“找我？”
少年望着陆隐，由于天色黑暗，看不清样貌，却目光炙热：“你是天人吗？”
陆隐点头：“是。”
“太好了，天人，你能帮我一个忙吗？”少年问。
陆隐笑了：“为何要帮？”
少年摸了摸口袋，取出一块金属：“这个给你。”
陆隐随手一招，金属飞了过来，看的少年羡慕。
只是一块很普通的金属，可以适当制作修炼者武器，没用，可对于凡人来说已经是难以融化的材质了。
“这是我从山里无意中找到的，拿去给王铁匠，王铁匠说只有天人有用，他的火化不开，你看对你有用吗？”少年期盼问。
陆隐收起来了：“好吧，你想让我帮你什么？”
少年松口气，有用就好：“我想请你帮我找个人，也是天人。”
陆隐道：“天下茫茫，如何寻找。”
“你尽力就好。”
“这块金属颇为珍贵，如果只是找人太浪费了，你可以换个条件。”
少年坚持：“不想换，就想找到那个人。”
陆隐嗯了一声：“好吧，找谁。”
少年再次探手入怀，于怀中取出一幅画，看画轴已经很古老了，他小心展开，露出画的内容。
看到内容，陆隐目光一缩，这是？
只见画中是一叶扁舟，漂浮于水流之上，扁舟上有个伞，伞下有个躺椅，躺椅上有个人悠闲的坐着，旁边还有木桌，木桌上摆放着一些吃食。
这是自己当初想要领悟心境，特意乘扁舟而下替人算命的一幕。
遮阳伞，饮料果盘，一模一样，那是自己。
这少年在找自己？
少年放下画，有些不好意思：“我知道这点线索很难找到，但没办法，或许我这辈子只能碰到你一个天人，所以想求你帮帮忙，看能不能找到这上面的人。”
陆隐深深看着少年，指尖因果螺旋盘踞，随后穿透少年身体，打出一幕幕因果过往，他在寻找这少年与自己的关系。
很快，他看到了一个人，熟悉的人，是那个年轻妇人，当初在地上写了个“十”字，让自己有所感悟，临走前自己为他和他丈夫儿子祛除病痛，让他们长命百岁。
这少年是他们的后人。
可地点不对啊，这座城池是水道更改后的地域，距离当初遇到那妇人的城池很遥远，是凡人难以到达的距离，为什么这一家人会在这？
因果过往不断闪烁，陆隐明白了，是战争，凡人之间也有战争，当年那妇人一家为了躲避战争离开了家园，朝着这里而来，他们流离失所，却又因为不存在病痛，获得高寿，以至于一步步来到了这里，他们的后代也在这座城池定居。
这幅画也是那妇人临终前所画，画不出自己的样貌，却清晰记得扁舟上的一幕幕，她很清楚自己一家人能长命百岁唯有与自己有关，因为她也只接触过自己这么一个天人。
在他们认知中，天人，无所不能。
陆隐深深望着那幅画，天注定吗？水道更改，自己却还能遇到故人的后人。
“天人？可以找到吗？”少年小声问。
陆隐看着少年：“你为什么要找他？”
少年苦涩，眼圈泛红：“祖上传说，画上的天人在保佑我们，我母亲病重，无药可医，最多只能活两年，我想求那位天人帮我。”
陆隐反问：“那你为何不直接求助于我？反而让我找此人，就算我最后能找到此人或许也过去两年了。”
少年怔怔望着陆隐：“你可以治好我母亲吗？”
陆隐笑了：“可以。”
少年目光明亮，带着激动：“那我求你治疗我母亲，求求你了。”
陆隐叹息，这少年听信祖上的话，将画中人奉为神人，下意识认为只有画中人能治疗他母亲，对其他修炼者并不信任，所以他在赌，赌自己能在两年内找到画中人。
因为他确信只有画中人能治疗，若不找画中人，直接求助自己，一旦自己无法治疗，也就浪费了一块金属，这块金属是他唯一能与天人做交易的筹码。
这个赌，下了很大决心，是他唯一的机会，以自己母亲的命在赌。
陆隐很轻易治疗了少年的母亲。
望着自己母亲血色渐好，少年激动，对着陆隐叩拜。
轻舟划过，远离了城池，与这少年相遇他不知道是缘分还是什么，这一刻，他陷入了迷茫。
时间又过去数年，他始终想不通为什么会在新的城池见到故人之后，这故人只是个凡人，寥寥几句话，却牵绊到了现在，这一抹牵绊来自哪里？
即便过去数年，他还是在想。
直至河边有人向他深深行礼，陆隐彻底陷入了迷茫。
原霍？
没错，此刻站在河边向他深深行礼之人正是原霍，那个苦恋凡人女子葵娘，想带她走却又带不走，让一座城的人难受的修炼者。
最终是陆隐让他们看清自己真正的内心，葵娘的一句挽留，让原霍释然，也让整座城释然。
也是从这件事上陆隐清楚所谓已知的苦厄未必是真正的苦厄，苦厄可以渡过，但真正的苦厄却难以寻找，这才是永生境那么少的原因。
渡苦厄不是最难的，最难的是寻找真正的苦厄。
“你为什么在这？”陆隐脸色肃穆，这里不是原霍与葵娘所在城池方位，距离比那少年从原先城池来到之前那座城池更遥远。
原霍认出了陆隐，此刻陆隐一身装扮与当年算命时没什么两样，只是少了算命二字。
当然，他看不清陆隐的脸，只知道此人曾帮他算过命，让他与自己心爱的女子厮守在一起。
“城池毁灭，葵娘死了，我便一个人游历天下，没想到再次遇到先生，实乃大幸，请先生受我一拜。”说着，他深深行礼。
陆隐眼睛眯起：“为何会走到这里？”
原霍不解：“不应该走到这里？”
“我不知道，只是好奇你为什么会走到这里。”
“随心而已。”
陆隐看着原霍，随心而已？
这原霍肯定是随心而已，但为什么偏偏能遇到自己？何来的心？何来的缘？再加上之前那个少年。
陆隐忽然转头看向后方，意识扫过一座座城池，最终在一座城池内看到了自己的画像，来自一个家族在供奉，画像下，是六两黄金。
他身体一震，怎么会这样？
六两黄金是那个老妪让自己算命，为何又出现在后方城池，尽管自己没遇到，但此刻看向后方，不也是看到了？
等于遇到。

第四千两百三十五章   关联

为什么当初算命的人一个个都会再遇到？这是因果？还是缘分？
陆隐坐在躺椅上，看着水流，为什么会这样？
没有任何因果痕迹，他可以看出来，就算青莲上御也没能力瞒过他安排这一切，他早已不是当初的自己，可为什么还会这样？
因果，因果，天元宇宙有天元宇宙的因果，九霄宇宙有九霄宇宙的因果，那么，在这些宇宙之上，是否与主岁月长河一般存在掌控一切的因果大道？正是自己以因果与这些人接触，导致在主因果大道上，自己还会与他们相遇？
是不是这样？
陆隐迷茫了，他迫切想去问青莲上御，但却又忍住，每个人对修炼的认知都不同，青莲上御走的因果一道与他也不同，若自己擅自将自身领悟的因果一道与他交流，很可能影响彼此，不进反退。
但若不问，无人能给他答案。
青莲上御就一定能给他答案吗？未必。
昭然掌舵岁月长河，也给不了陆隐任何关于主岁月长河的答案，大主也一样。
原霍走了，他不知道陆隐在想什么，他还是要顺着河流行走，带葵娘看遍天地。
时间继续流淌，如同河水，永不停歇。
转眼又是数年，距离陆隐乘坐轻舟漂流过去了二十年，再有十多年就可以去寻找七宝天蟾老大它们了。
这几年起初他一点都不轻松，不断想解释重遇故人的一幕，但后来也想通了，如同血塔上御想触碰主岁月长河一般，如果在这一切之上存在因果大道，他根本无法解释，因为不够资格触碰。
那就别多想了。
继续筑心境高墙，或许将来能解释。
这一日，陆隐忽然心有所感，遥望母树树冠，脑中出现一席红衣，一双眼眸以及一句话--“永生是否皆无情？”
这句话来自红儿，陆隐本以为自己忘了，但却在这一刻突然想到。
这种突如其来的思绪绝非无缘无故，必然与自身心境有所关联。
陆隐叹口气，一步踏出，再出现已来到业海，求见青莲上御。
“前辈，红儿放出来了吗？”
青莲上御不解陆隐忽然问红儿：“你问她做什么？”
话刚说完，忽然想到了什么，盯着陆隐，上下打量：“你不会喜欢这丫头了吧，那敢情好，给你了。”
陆隐无语：“晚辈只是想起她在惊雀台问的话。”
青莲上御摇头：“这丫头以后不会了。”
陆隐看着青莲上御：“她为什么那么问？”
“你可以自己问她。”
“她出来了？”
青莲上御失笑：“都过去一百多年了，早就出来了。”
陆隐点点头，刚要离去，忽然想到了什么，再次看向青莲上御：“前辈，您真不知道红儿为什么那么问？”
青莲上御道：“所以你该自己问她。”
陆隐道：“看来晚辈这么问也问不出什么。”
“那就不用管她了。”
“不管不行，晚辈这些年心境出了问题，就在那一句，永生是否皆无情。”
此话让青莲上御神色变了，望着陆隐：“心境出问题？”
心境问题可不小，战力弱可以弥补，修为低可以继续修炼，可心境一旦出问题，若不解决，接下来每一步都很难走，尤其陆隐进入了渡苦厄层次，心境是最不能出问题的。
陆隐点头，无奈道：“这段时间不断想到那句话，以至于心境出现了问题，所以才特意找来，否则若真的只是好奇，早就找过来了，也不至于等到现在。”
青莲上御脸色沉了下来：“一句话，让惊门不满，还给你心境上造成问题，真不该收留她。”
陆隐不明白发生过什么，依青莲上御的话，当初还是红儿背负柒绪的情绪，让柒绪之死被隐瞒，算是帮了人类文明，可现在看青莲上御的态度分明有些不对。
青莲上御真不知道红儿为什么问那个问题？当然不可能，他还是让陆隐自己去问，陆隐就知道自己肯定问不出任何事，所以才道出心境问题。
心境问题太严重了，如果不解决，陆隐将寸步难行。
不仅他自己接受不了，青莲上御他们更接受不了。
青莲上御看向陆隐：“你自己去问她吧，随你怎么问。”
陆隐明白了：“多谢前辈。”说完，瞬间消失。
青莲上御望着业海，目光复杂。
业海很大，存在诸多住处，很多地方都属于青莲上御弟子，比如冥酌，净莲，而七仙女自然也有住处。
陆隐很轻易找到红儿居住地，放眼望去尽是红叶，不知道还以为是秋南红叶所住。
“红儿姑娘，陆隐求见。”
红叶深处，红儿睁眼，目光平静：“陆先生何事？”
“可否进来？”
“红儿闭关，若先生没什么事，还请离去吧。”
“姑娘先前问过我一个问题，我来给答案了。”陆隐道。
红儿看向红叶林外，那是茫茫业海：“先生可曾见过师父？”
陆隐回道：“就是青莲前辈让我来的。”
红儿淡淡道：“先生请进。”
陆隐进入红叶林，见到了红儿。
一席红衣，在这红叶林内倒是不显眼。
红儿面朝陆隐，缓缓行礼：“见过陆主。”
陆隐看着红儿：“为什么问那个问题？”
红儿反问：“先生是来回答还是来提问的？”
陆隐道：“既是回答，也是提问。”
红儿摇头：“那就请恕红儿无礼，先生请回吧。”
“在我看来，永生并非无情，否则我走不到现在，天元宇宙，灵化宇宙早就不存，这，就是我的答案。”陆隐道。
红儿低着头，看向地面堆积的红叶，如同鲜血那么刺眼：“多年战争，死去的人，先生可曾愧疚过？”
陆隐皱眉：“利益争夺，自己负责，文明战争，没有一滴血白流，那些战死之人不需要我愧疚，我若有一日战死，是为了人类文明延续，为了传承，也不需要活着的人愧疚。”
“这就是你所谓的是否无情？”
红儿抬头：“若非文明战争，力所能及的情况下却放弃，先生认为是否无情？”
此话说完，她面色苍白，闭起双目，似在等待什么。
陆隐盯着她：“说清楚。”
红儿等了一会，没动静，她睁眼，目光带着一丝诧异，一丝迷惘。
“你在等什么？青莲上御前辈的干预？他不会干预了。”陆隐淡淡道。
红儿望向陆隐：“不会干预？”
陆隐与她对视：“你到底是什么人？”
红儿吐出口气：“不愧是陆先生，本以为有些话永远说不出来，唯有先生能令师父改变心意。”
“先生，我问你，永生是否皆无情？”
陆隐目光陡睁：“我已经回答过你，每个人想法不同，你所想的不是唯一的答案，我给了你答案，你也要给我答案。”
“先生的回答说明你并不懂，你还未看清。”红儿道。
陆隐大怒，压力陡然降临，整个业海一震，红儿面色煞白，天地摇曳，身体虽未倒下，那是陆隐没让她倒下，可此刻，她经历的不比任何一个被陆隐压迫的人少。
天旋地转，那种被整个宇宙挤压的感觉让她窒息，绝望。
陆隐声音低沉，威严无边：“少给我来这套，青草一次次装神秘，让我看清宇宙，他是永生，够资格，你凭什么？你以为你看到的就是真的？你所思所想不过是在你这个层次看到的狭隘。”
“你在浪费我时间，浪费我精力，看在青莲前辈的面子上我一直忍耐，现在立刻回答我的问题，你到底是什么人？”
“不是每个人都够资格跟我废话。”
原本陆隐就因为看到原霍等人充满了迷茫，好不容易压下，又被红儿那番话勾起了心境问题，这个问题很严重，若不解决他也不知道自己未来走的路会怎么样。
青莲上御同样知道严重性，所以随他怎么问。
陆隐不想浪费时间，他必须搞清楚红儿到底在说什么，为什么能引动他的心境问题。
远处，青莲上御背着双手，遥望红叶林。
当人达到一定层次，行事方法就不同了。
若以此刻陆隐的实力再面对青草大师，青草大师都没资格继续保持神秘，更不用说一个红儿。
红叶林，红儿承受着陆隐压力，紧咬牙关，盯着陆隐，视线都模糊：“我，我是，星下红衣。”
压力骤消。
红儿摔倒在地。
陆隐深深看着她，星下红衣，她还真是星下红衣。
当初自己第一次得知星下红衣这个称呼就想到了红儿，可却被青莲上御否认，说红儿连人类都不是，更不用说什么星下红衣了。
因为青莲上御的话，陆隐便没有再探究。
他可以看穿红儿是否为人类，但那样一来就太无礼了，什么都会看到。
原本因为莲池一事惹出了七仙女这个麻烦，青莲上御他们都盯着呢，没必要再做多余的事。
尽管见到红儿的次数不多，但每一次，此女目光都让他在意，那是一种探寻，想要看清楚自己的目光，却又带着难以形容的不安与忐忑，还有哀伤，最多的就是哀伤。

第四千两百三十六章   曾经

是了，一次次的目光，惊雀台的问题深深烙印在自己心底，所以才会让自己出现心境问题。
他看透了很多事，天元宇宙，灵化宇宙，九霄宇宙，很多事得到解答，红儿这件事一直压在心底，自然要得到解答。
但，仅仅是这样吗？
“你是星下红衣？”陆隐沉声问。
红儿咳嗽几声，缓缓起身，看着陆隐，面目苦涩：“师父不告诉你，因为他不敢告诉你，我是星下红衣，一个被你们这方人类文明抛弃的人类文明，一个必将被灭绝，原本应该可以被救的人类文明，这就是星下红衣，这个答案，你满意了？”
陆隐怔怔望着她：“什么被抛弃？”
“人类文明不止你所认知的三者宇宙，还有我们那一方宇宙，其实早就被师父找到了，可他因为过往仇恨抛弃了我们那方文明，让我们那方人类文明自生自灭，如果不是巧合，柒绪的七道情绪之一逃离恰好经过我们那方文明，我也不会被带过来，我也会是走向灭亡的人类文明的一份子。”
“永生是否皆无情？师父能眼睁睁看着我们一整个人类文明灭亡而不救，陆先生，你现在可否回答我，永生是否皆无情？”红儿撕心裂肺的喊，喊得那么凄厉，那么悲哀。
她在哭泣，在流泪，在为她的那方文明呐喊。
陆隐不信，他不信青莲上御会无视一整个人类文明灭亡，在他有能力救的前提下，他不信。
青莲上御对他的好，他太清楚了。
怎么会是这种人？
“青莲前辈不是这样的人。”
红儿苦涩：“你只是没看到他另一面。”
陆隐眼睛眯起：“如果真是这样，他为何让你告诉我？明明可以阻止。”
红儿闭起双目：“我不知道，但我说的是事实，你自己去问他吧。”
陆隐转身就走，瞬移出现在青莲上御不远处，看着他。
青莲上御背对陆隐，远望业海。
两人都没说话，就这么沉默着，过了好一会，青莲上御才转过身，看向陆隐：“她说的是真的。”
陆隐深深望着青莲上御：“为什么？”
青莲上御淡淡道：“没有为什么，放弃就是放弃，没有理由。”
“红儿说前辈为了过往仇恨，什么仇恨可以让前辈放弃一整个人类文明？人类文明大多数人是无辜的，前辈却放弃，这不是前辈会做出来的事。”陆隐道。
青莲上御笑了：“不要因为别人对你好就忽略了人性，我也是人，我也有仇，有怨，有恨，对你好的是我，放弃一方人类文明的也是我，这不冲突。”
“你回去吧，我要闭关了。”
陆隐还想说什么，青莲上御已经离去。
这一日听闻的事完全推翻了之前的认知，若非青莲上御自己承认，无论谁说，陆隐都不信他会那么做。
按红儿说的，星下红衣那方人类文明一旦被抛弃，距离灭亡也就不远了，而红儿被带到这方人类文明的时间，星下红衣文明或许已经灭亡。
灭亡一整个人类文明，在明明可以救援的前提下，看着它自生自灭，这不应该是青莲上御做出的事。
陆隐不是喜欢勉强别人的人，除非对方是敌人，但青莲上御不同，他不是敌人，陆隐却要勉强他一次。
青莲上御望着再次出现在眼前的陆隐，语气无奈：“我不想再说，你回去吧。”
陆隐沉声道：“还请前辈告知。”
青莲上御道：“陆隐，我可曾对不起你，对不起天元宇宙？”
“不曾。”
“既如此，不管我做过什么都与你们无关，不要再问了。”
“还请前辈告知。”
青莲上御皱眉看着他：“我没有对不起你们。”
陆隐道：“我相信前辈也没有对不起星下红衣文明，所以还请前辈告知。”
青莲上御背着双手：“不用替我说话，抛弃就是抛弃，我可以救他们，但却不救，任他们自我灭亡，这就是我做的事，或许你难以接受，但这就是事实。”
陆隐看着青莲上御：“如果此事得不到解释，晚辈的心境就难以跨过，人类文明将少一个永恒生命。”
青莲上御盯着陆隐：“此事与你无关，何必牵扯到心境。”
“若真无关，前辈为何不阻止红儿告诉晚辈此事。”陆隐反驳。
青莲上御想说什么，却说不出来，最终只能化作一声叹息。
陆隐就这么看着他。
过了好一会，青莲上御取出一块古朴的玉石扔给陆隐：“自己看吧。”
陆隐看向玉石，看了一会，面色不断变换，时而愤怒，时而悲哀，时而凄凉，看完后差点捏碎玉石。
“这是真的？”
青莲上御望着业海：“这是我们这方人类文明，仅有的记载。”
陆隐目光复杂，看着玉石，这里面记载了不知道多久远时期的祖辈留下的话，话不多，甚至有些话无法连贯，却大概能看懂。
他们这方人类文明，是被抛弃的。
“恨，恨，恨，为什么是我们？我们不该去死，不该是我们。”
“我们为~垒完成了多少任务，你们欺骗我们。”
“都死，一起去死吧。”
“你们该死，你们比它们更该死…”
玉石传承极为古老，留下这些话的先辈更是古老到可以追溯到九垒文明时期，这里面提到了九垒，但九已经模糊，只有一个垒。
在此之前青莲上御未必知晓九垒，而今知道了。
九垒横空，人类文明之鼎盛时期，却在衰弱被敌人击溃时以他们这方人类为诱饵，抛弃了他们，让九垒大部分人逃离。
“若是商量好的倒也没什么，但先辈们的话是商量好的吗？那是被欺骗，被抛弃，星下红衣就是抛弃我们的其中之一。”青莲上御语气低沉：“最终我们这方人类文明如何存在下来的我不清楚，必然是先辈们拼死打出了一条血路，而九垒却溃败，星下红衣强大，那又如何，如今也只能被我抛弃。”
他看向陆隐：“与这块玉石同时传下的还有一副壁画，记录了无数先辈战死的一幕，记录了先辈们的恨，先辈们的怨，先辈们的不甘，你看不到了，那块壁画无法保存那么久远，我也只看过一次，并意识融入了其中。”
陆隐身体一震，怪不得，若仅仅是这块玉石还无法让青莲上御将仇恨提升到抛弃星下红衣的程度，真正的仇恨来自那块壁画。
他融入过业海壁画，体会到了青莲上御那份懵懂的爱，领悟了因果城墙，太清楚一旦融入壁画得到的感受有多真实了。
青莲上御以意识融入古老留下的壁画，意味着他所体会到的仇恨，与当初被抛弃，被欺骗的先辈们一模一样。
抛弃星下红衣的不是青莲上御，而是那些先辈们。
仇恨，通过壁画传承了下来。
没人有资格替先辈们原谅，陆隐也没有资格，因为他同样来自被放弃的这一方人类文明。
谁都没说话，沉默着。
“前辈后悔吗？”陆隐忽然问。
青莲上御目光闭起，没有回答。
没有回答就是最真的回答，曾经的他抛弃了星下红衣，因为那份延续的仇恨，而今的他，后悔了。
“我也是人，是人，就无法真的抛弃七情六欲，悔也好，不悔也罢，都过去了，星下红衣那方人类文明彻底消失，我找过一次，没了。”
陆隐道：“晚辈想再找找。”
青莲上御摇头：“你虽有瞬间移动天赋，可却必须要先看到，若你都能看到，我早就找到了，那方人类文明应该已经彻底灭亡。”
乓的一声，玉石破碎。
青莲上御看向陆隐的手。
陆隐松手，玉石化作粉尘洒落。
青莲上御没有说什么，过往恩怨一笔勾销，九垒放弃了他们，他也放弃过星下红衣，一笔勾销了。
“对于九垒，前辈还了解什么？”
“不知道，第三壁垒的消息来自你们，你师父的宇宙是第九壁垒，也是通过你知晓，星下红衣属于第二壁垒，七宝天蟾老祖提到的第七壁垒，还有一个也是七宝天蟾老祖说的巨大的蜡烛，应该也是一个壁垒，除此之外就不知道了。”
陆隐看向远方：“红儿那边？”
青莲上御道：“不用管她，这么多年她对我有恨，我清楚。”
“前辈之所以还留着她不是因为柒绪的情绪，而是因为。”
“陆隐，你可曾恨过要彻底毁灭一片地域，一个家族？”
陆隐毫不犹豫点头：“有。”
“做了吗？”
陆隐没有回答，他不仅做了，还彻底控制了敌人，比如大圩魍龙，比如白夜族，于他之手被毁灭的势力太多了，他没有资格指责青莲上御什么，也并未打算指责。
说那么多主要是被放弃的是一方人类文明，那可是一方文明。
但要说谁对谁错，文明的覆灭本就无法判断对错。
青莲上御可以自己认为错了，但陆隐没资格指责，因为若要让他在灵化宇宙与天元宇宙中选一个放弃，他同样会放弃灵化宇宙，当一个人必须做出选择的时候，对错已经没有意义。
只能说那时候的青莲上御代表的不是他自己，更是曾经对九垒文明憎恨的先辈们。
他们那个时代的恨，如今的时代没资格替他们原谅。

第四千两百三十七章  背靠黑暗 心向光明

陆隐走了，带着沉重的心情继续顺着水流而过，继续筑心境高墙。
可十多年过去了，一块砖始终堆不上去，这块砖对应的心境来自一个人，一个因为仇恨大肆杀戮，最终连妻儿都惨死刀下的人，此人的经历让陆隐想到了青莲上御放弃星下红衣一事，他用五年的时间减缓此事带来的沉重，而今又被挑起。
心境高墙陷入了停滞。
虽然五十年未到，但现在也可以去找了，反正无法继续筑心境高墙。
陆隐一步踏出，先是去了意识宇宙将小十八与星蟾带着，然后转瞬出现在因果大天象边界，不断感应寻路石意识，朝着七宝天蟾老大它们追过去。
有的寻路石有意识，有的寻路石意识已经散去，陆隐需要靠自己赶个几年路，然后继续感应下一个寻路石。
如此，七年后，陆隐终于追上了七宝天蟾老大与老四。
距离他与老大它们分别过去了五十二年，黑启文明，近在眼前。
远方，一方宇宙模糊出现，老大与老四死盯着那方宇宙，就是这里。
一次瞬移，陆隐带着老大，老四，小十八与星蟾来到宇宙边缘，入眼就看到几个黑启生命掠过，它们实力太低，看不到陆隐等人。
老四兴奋：“果然是这，老大，今天就让这黑启文明彻底毁灭。”
老大目光凶厉，盯着前方：“小十八。”
小十八走出：“老爹。”
“出手吧，撕开序列之弦，让这方宇宙直接重启，黑启文明，不应该存在了。”
小十八兴奋的冲出。
陆隐看着这一幕，重启宇宙，文明毁灭，他看过不止一次，今后还会看到更多吧。
能诞生惑，虹这些绝强永恒生命的文明也要走向毁灭，宇宙没有哪个文明绝对安全。
黑启文明的覆灭来自仇恨，那么若有一日人类文明面临绝境，来自什么？仇恨？利益？还是垂钓？
轰
虚空扭曲，波及向遥远之外，黑启文明永恒生命出手了。
这在陆隐他们预料之中，黑启文明即便找七宝天蟾报仇，也不可能所有永恒生命尽出，必然留一两个以防万一。
但留下的这个黑启生命也仅仅是奎那个层次，与小十八旗鼓相当，若施展生命跳级，有可能以七十二封鉴封住小十八，可在这里的不止小十八一个。
“七宝天蟾，你怎么找到这里的？惑呢？”黑启生命大吼。
小十八钢叉舞动，星蟾摘星手。
黑启生命体表沸腾气流，生命跳级，大黑天七十二封鉴。
老大刚要出手，被老四拦住：“老大，我的因果束缚比你少，让我来。”说完，一跃冲向战场，将黑色甲片撕裂，同样打出了星蟾摘星手。
陆隐没打算出手，一场仇恨的终结来自他们双方，与自己没有关系。
随着老四的出手，黑启生命节节败退，发出凄厉嘶喊：“启--”
一个字，传遍宇宙，震动整个黑启文明。
所有黑启生命听到这个字，当即朝着星空四散而去，厉害点的速度更快。
老大冷笑：“这是早就做好准备了，一旦我们杀来立刻逃，可你们逃得掉吗？”说完，抬爪，凌空虚点，降临那永生境黑启生命身上，将那个黑启生命完全压住。
陆隐眼睛眯起，重力，这就是老大契合宇宙的规律之一，当初之所以能逃离封印，就因为他以重力压制自身，让自身原地不动，而封印却被推动，自然可以脱困。
老大远非普通永恒生命可比，一出手，那个黑启生命当即被重创。
老四压制那个黑启生命。
小十八抬手，钢叉挥舞，猛地刺出，虚空无尽破碎，将序列之弦一根根扯出，寻找序列之弦的源头。
在天元宇宙就是太古城。
而此刻，在这方宇宙，小十八也很快找到了。
陆隐平静看着，若此事发生在天元宇宙，必然是太古城大战，在这方宇宙，惑等绝强的永恒生命都没了，黑启文明没有开启大战的资格，它们只能逃，能逃多远逃多远，能活一个是一个，它们想保留生命的传承，其余什么都可以不顾。
可惜，谁都逃不掉。
黑启文明在对七宝天蟾出手的时候从未想过这种情况，它们想过自己可能会败，败给深不可测的山老祖，令自己身死，却从未想过败的那么惨，七宝天蟾来了不止一个永恒生命，还有一个可以无限制出手的无赖。
一个都别想逃。
随着序列之弦的源头被撕开，整个宇宙震动，重启，开始。
陆隐还记得第一次看到宇宙重启就是兰宇宙，兰宇宙还有无数生命，各种各样，皆灭绝于宇宙重启。
包括母树。
而今，相同的一幕出现了，无数黑启生命四散逃离，可逃不出这方宇宙。
它们挣扎，求生，哀嚎，用尽了办法，最终都会被宇宙本身吞噬。
那个永生境黑启生命巨大双目狰狞赤红，疯狂对老四出手，可毫无作用，它本身就不是老四的对手。
陆隐目光复杂，他可以将那个永恒生命压入点将台地狱增加因果，但这一刻，他什么都不想做。
青莲上御对星下红衣文明的放弃让他心情沉重，眼前看到的一幕，逃亡的仿佛不是黑启生命，而是人类，星下红衣文明若真的灭亡了，他们，也遭遇过这种场景吧。
这件事，青莲上御自己一辈子都过不去。
想到这里，他动都不想动。
宇宙重启有永生物质，他也不想收集。
就这么看着，平静看着。
不时有黑启生命疯狂冲过来要报复，却连接近都做不到，星蟾就能打发了。
小十八杀红了眼，仿佛宇宙重启毁灭黑启生命不足以让它解恨。
那个永生境黑启生命就死在它手下，老四不能杀，杀了，增加因果束缚，不值得。
杀死一个永恒生命依旧不能满足，小十八屠戮黑启生命，一个接一个，似乎宇宙重启都跟不上它杀戮的速度。
星蟾也冲出去了，它想到山老祖对它的好，想到在七彩之地的时光，那是它这辈子久违的亲情时光，都被这黑启文明破坏，它也要报仇。
“不舒服？”老大声音响起。
陆隐看着前方，头顶，平行时空碰撞发出巨响，吞没一切，却难以奈何他们。
他们就屹立星空，任星空如何流转破灭，都与他们无关。
“毁灭了，就结束了。”陆隐道。
老大语气沉重：“所以应该毁灭。”
陆隐点头：“是啊，应该毁灭。”
“但你似乎不太高兴。”
“本就与我无关。”
“若黑启文明毁灭了我七宝天蟾，携一百封鉴对你们人类文明出手，还与你无关吗？”
陆隐看向老大：“会吗？”
老大笑了：“你在倾向这个宇宙仁慈？”
陆隐收回目光，喃喃自语：“是啊，宇宙没有仁慈，物种的碰撞终究要分出结果。”
老大沉声道：“当初是黑启文明要毁灭我七宝天蟾，所以才引起的战争，这次又是黑启文明先出手，垂钓文明，骨子里都是垂钓文明，我不知道老爹对你说了什么，但，在这方寸之距能生存的文明，毁灭的文明多如繁星，你若不毁灭，自有其它文明毁灭你。”
“没有道理可讲。”
“这就是方寸之距，这就是宇宙，这，就是文明的博弈。”
陆隐呼出口气：“若文明终将毁灭，博弈还有何意义？”
老大道：“起码要活到我不想活为止。”
陆隐看向老大，老大也看着他。
星空，文明覆灭，时空交错，雷霆炸响。
陆隐笑了笑，背负双手：“活到我自己不想活吗？那么死亡就不是悲哀，而是解脱，文明亦是如此。”
“心，有善有恶，善之予人，恶之包容，人分善恶，有对错。”
“墙，也有黑白之分。”
“既然这块砖放不进白墙，就放进黑墙吧。”
“心境高墙，有白，也要有黑。”
说完，他大笑，笑声传遍星空。
老大不知道陆隐想通了什么，只感觉这个人类很可怕，似乎总能朝着自己需要的方向想通，有的人想着想着会走火入魔，这个人类给他一种永远不会走火入魔的感觉。
他似乎总能说服他自己。
背靠黑暗，心向光明。
黑启文明宇宙被彻底重启了，宇宙内的黑启生命一个没逃出来，全部死亡。
方寸之距还有没有黑启生命他们不知道，即便有也是零散的，成不了气候。
等于说，从此以后，方寸之距再无黑启文明。
这是陆隐见到的第一个被彻底毁灭的垂钓文明。
随着黑启文明的覆灭，老大它们的仇恨也结束了，眼中多了一丝迷茫，它们不知道何去何从。
按理应该留在人类文明，老大也愿意留在人类文明，陆隐在与黑启文明一战中帮过它们，这点，它记住了。
但就这么留在人类文明会如何？
它也不知道。
“大爷，回去吧，我们还有家的，意识宇宙。”星蟾开口，渴望看着老大。
老大看了看星蟾，又看了看陆隐，点点头：“好，回家。”

第四千两百三十八章   长生文明

陆隐心放下了，这也是一开始他们帮七宝天蟾的意义，如今七宝天蟾加入人类文明，等于说人类文明多了三个永恒生命加一个无赖，而其中，老大的强悍他是见识过了，那可是契合两条宇宙规律的存在，绝顶强大。
若青莲上御有所隐藏，估计也最多与老大相当，若没有隐藏，还是契合一条宇宙规律，或许实力未必比得上老大。
老大的存在对人类文明而言算是底蕴了。
加上七宝天蟾一族，人类文明拥有的永生境数量，超过十位。
这是很可怕的，陆隐估计正常垂钓文明也就这个实力，比如巅峰时期的黑启文明，就拥有十位左右永恒生命，若非山老祖绝顶恐怖，灭了所有黑启文明强者，那一战七宝天蟾必败。
即便如此，山老祖也因为那一战废了，因果束缚圆满，难以出手，等于同归于尽。
而垂钓文明更恐怖的是一旦绝对手段传承下去，很容易再次成长起来，此次若非陆隐与木先生帮忙，山老祖根本连出手的机会都没有，七宝天蟾一族也完了。
这就是黑启文明的韧性。
永远不要小看任何一个垂钓文明。
现如今的人类文明尽管有这么多永恒生命，却缺乏死而复生的传承。
瞬间移动暂时还无法作为人类文明传承，一旦陆隐战死，陆家也很难留下，就算陆家能留下，诞生瞬间移动天赋的后人概率也极小，而想达到陆隐这个层次更是希望渺茫。
这不是文明的绝对手段，人类文明一旦溃败，想再成长到现在，几乎不太可能。
这是人类文明与垂钓文明的差别。
人类文明拥有垂钓文明实力，却没有垂钓文明的传承能力。
再次看了眼重启的黑启文明宇宙，陆隐带着老大它们一次次瞬移准备返回人类文明。
瞬移到一半，他忽然想起吞封文明，不可知给出的坐标，吞封文明貌似也在这个方向。
那可是拥有至少五位永恒生命的文明，尽管比不上黑启文明，但在永恒生命数量上可不少。
陆隐当即停了下来，重新寻找方向。
“七哥，不回去？”星蟾问。
陆隐道：“麻烦诸位与我走一趟，往那个方向大概二十年左右有一个文明，那个文明，拥有至少五位永恒生命，我要看看对我们有没有威胁。”
老大看去：“五位永恒生命？这可不少，去看看吧，老四，你赶路。”
“好嘞。”说完，老四身体变大，让陆隐他们登上，然后一跃而起朝着那个方向而去。
那是在七宝天蟾到黑启文明中间路段往另一个方向的路线，陆隐有瞬间移动，所以只需计算去的时候消耗的时间，回来的时间瞬移几次就够了，没必要计算。
二十年，时间不算长，可以去看看。
怎么说都是五位永恒生命，不能无视。
这吞封文明也入了不可知的眼。
论永恒生命数量可是都超越当初的人类文明的。
二十年时间在方寸之距太短了，很快就过去。
陆隐他们看到了一方宇宙，与去黑启文明宇宙不同，这次要慢慢接近，谁知道吞封文明有多强？
不可知三星级任务，陆隐猜测其实力与当初的人类文明差不多，但还是谨慎点好。
不久后，他们看到了吞封文明，一脸的怪异。
怎么说呢，这个文明，没有统一形态？
各个物种都有，形成了一个很杂的文明，他们感受到了永恒生命气息，是老大感受的，以它的实力感受到吞封文明永恒生命，而吞封文明永恒生命却感受不到它。
“不是一个物种。”老大奇怪了。
陆隐诧异：“永恒生命都不是一个物种？”
“真是奇了怪了，按理，一个文明大多数永恒生命肯定是同一个物种，否则如何证明是同一个文明？又如何相处？但我感受到的几个永恒生命居然都不是同一个物种，奇怪。”老大想不通。
老大活了那么久，虽比不上山老祖，但也决不在青莲上御之下，它都没见过这种文明，顿时让陆隐升起了忌惮。
“一共几个永恒生命？”
“我感受到的是五个。”
与陆隐认知差不多，三星级任务，五个永恒生命，正常。
但这吞封文明明显有些奇怪，陆隐决定不再探查，返回人类文明。
反正这个任务他也没打算完成。
寻找很慢，回去快，不久后，陆隐带着老大它们返回人类文明。
老大特意跟青莲上御打了声招呼才去意识宇宙，这人类文明目前站在最绝顶的人物就是青莲上御。
青莲上御也是唯一一个能让老大忌惮的存在。
送走了七宝天蟾，陆隐继续筑心境高墙。
黑启文明覆灭让陆隐看到了墙的黑白两面，有白就有黑，有光明就有黑暗，这是不变的定律，那么就将那份杀戮，那份对文明的残酷征伐放在黑色高墙之上。
人类的情感很奇特，感性，冷漠，有情，无情，都是情感，没有人可以完全倾向于某一种情感，最狂的人最孤单，最恶毒的人最可怜，最善良的人最虚妄，黑白颠倒，一切规律都是圆。
陆隐也逃不脱这个规律。
当人性无处安放，心境便会迷茫，而今，陆隐的人性安放在了那面墙内，也等于安放了心境。
又是一年过去，青莲上御忽然联系陆隐，惊门上御找他。
业海，陆隐到达，青莲上御，惊门上御包括血塔上御都在。
“带木先生与江城主来吧，有些事他们也该知道。”青莲上御道。
陆隐点头，当即将木先生与江叔带来。
这次是惊门上御找他们，看来与那个拥有跳跃的视线文明有关。
这是他一直期待的。
尽管跳跃的视线有弊端，但关键时刻能派上用场。
“陆先生已经知道跳跃的视线，那我就不多介绍了，诸位只要知道这是一种可以看的很远，远到无法估量的类似天赋的能力就可以，而获得这种能力，就要去--长生文明。”
陆隐诧异，长生文明？这名字，很厉害啊。
能以长生二字起头，文明的名字就让众人忌惮。
惊门上御语气低沉，缓缓讲述了一段过往，这段过往正是她从心灵宇宙深渊走出后经历的千年。
千年，对于修炼者而言并不多，陆隐至今若不算时间静止空间与蜃域，也已经修炼超过千年了，在方寸之距，随便移动一下或许就要百年，千年乃至万年。
所以一直以来大家都想不通，仅仅千年的时间，惊门上御在外能发生什么？
随着惊门上御的讲述，他们明白了。
千年时间确实无法让她离开多远，毕竟距离是要算来回的，等于说理论上她最远可以离开的距离是五百年，尤其那时候她甚至还不是永生境，最多媲美无赖，五百年，根本走不远，甚至走不出因果大天象。
但她就是离开了，离开去了很遥远很遥远之外，远到她甚至不知道人类文明在哪个方向，这一切皆因为一种星象--流星之界。
流星之界是惊门上御对那种星象的称呼，外方文明或许有别的称呼。
所谓流星之界，便是让空间仿佛流星一般跨越方寸之距，流转于两片陌生地域之间，无视空间，无视距离，等于开了一个传送的门户，不错，就是类似不可知的门。
惊门上御无意中被卷入流星之界，去了另一个地域，在那里见到了长生文明，也在那里有了青云。
众人平静听着，青云的来历即便青莲上御都不知道，而今知道了。
“流星之界八百年左右出现一次，我在长生文明待了将近八百年，直至第二次流星之界出现之前生下了青云，可青云被长生文明留下，而我则被赶走，毕竟我属于外方文明。”
“我不甘心。”惊门上御目光凛冽，战意沸腾：“青云是我的孩子，谁也不能抢走，所以通过流星之界我到了另一片地域，在那里经过数年时间拼死突破永生境，我成功了，心灵宇宙深渊的经历让我心境大成，缺的只是突破的契机。”
“青云被抢就成了我的契机，突破成功后我顺着流星之界又偷偷返回长生文明，那时候长生文明绝对想不到我会以永生境姿态回来，当然，我也只能偷偷的去，并在流星之界要消失的最后一刻带走青云，让长生文明无法追。”
说完，她呼出口气，压在心底多少年的秘密说出来了，那种释放的轻松让她整个人都柔和了。
血塔上御看着惊门上御：“那个长生文明也是人类文明？”
惊门上御摇头：“形似人类，却浑身绿色，体表有叶状纹路，与我人类最大的不同就是他们没有双腿，膝盖之下是一根藤蔓，不过乍看上去除了颜色不同，其余与我们人类差不多，文明的发展也类似。”
“青云这孩子可一点没有那长生文明的特征啊。”血塔上御来了一句。
这也是众人疑惑的。
既然青云的父亲是长生文明的，为什么青云一点长生文明生命特征都没有？除了那跳动的视线。

第四千两百三十九章   流星之界

惊门上御摇头：“我不知道为什么，我本来也以为青云会与她父亲一样，但，这孩子却与人类没有任何不同。”
“这倒是稀奇，对了，你别生气，我就是随便问一句。”血塔上御咳嗽一声：“青云的诞生，她父亲是自愿的吗？”
惊门上御怒极，陡然盯向血塔上御。
血塔上御连忙退后：“别生气，我就是问一下。”
陆隐无语，血塔上御太直接了。
其实他也这么想的。
若非惊门上御这边太强势，青云怎么会一点长生生命特征都没有？
见几人面色怪异，惊门上御低沉道：“她父亲是永生境。”
众人惊异，永生境？
“永生境的孩子也能被你抢走？”血塔上御明显不信。
惊门上御咬牙道：“他帮了我。”
众人这才理解，若非如此，惊门上御怎么可能从长生文明偷走青云。
血塔上御感慨：“这样看，那家伙还不错。”
青莲上御转移话题：“所以陆隐要学会跳动的视线，就必须去长生文明对吧。”
惊门上御脸色缓和了一些：“不错。”
“这跳动的视线是天赋，如何学习？”木先生不解。
惊门上御道：“我也不知道，但当初那家伙说可以得到这个天赋，只要我愿意留在长生文明，并永不回人类文明。”
“你不是被驱逐了吗？”血塔上御反问。
惊门上御道：“那是我不愿留在长生文明才被驱逐，他们给我的选择只有两个，要么留在长生文明并保证永不回人类文明，并且一辈子伪装长生文明生命，第二个就是驱逐。”
“我不可能伪装长生文明生命过一辈子，那样，我将永无法突破永生境，即便突破，这永生境又有什么意义？”
文明是生物的根，方寸之距有很多永恒生命不在乎自身文明，但也有很多永恒生命将文明当做生存意义。
人类显然是后一种。
江峰道：“就算陆隐可以学习跳动的视线，惊门前辈你是被驱逐的，又如何让他学？”
惊门上御目光闪烁：“这是长天给我的承诺，他欠我的。”
众人彼此对视，欠吗？
“长天就是青云的父亲？”
惊门上御点头，紧接着看向陆隐：“陆先生，跳动的视线，你是否想学？”
“想。”陆隐毫不犹豫。
“那就只能试一次，或许入不了那长生文明，或许入了也无法学，或许根本连流星之界都不出现，但不管如何我们总要试一次，这是对你瞬间移动蜕变的最好方式。”
陆隐沉吟了一下：“多谢前辈。”
跳动的视线陆隐需要，既然需要就可以尝试。
而这种尝试对惊门上御是折磨，她要再次面对长生文明，面对长天。
陆隐感觉自己欠九霄宇宙这几位永生境的越来越多了。
他并没有多说，放在心里就好。
接下来就是谋划怎么去学。
“流星之界还有多久出现？是否确定可以往返？”青莲上御问。
他就怕这一去，陆隐和惊门回不来，那人类就亏大了。
惊门上御保证：“绝对可以回来，流星之界可以往返，我试过多次，尽管后来没去长生宇宙文明，但去其它地域都可以往返。”
“还可以确定通过流星之界去不去长生文明？”
“可以，其实我们没有怎么研究流星之界，但长生文明早有研究，就好似众法之门是我们留下的后路一样，长生文明也会给自己留后路，没人能确定将来不会出现可以毁灭自身的文明。”惊门上御看着众人：“我对于流星之界的认识便来自长生文明。”
江峰问：“这长生文明，什么实力？”
这才是众人最关心的。
惊门上御缓缓开口：“我上次在那有四个永生境，现在不知道。”
陆隐松口气，四个永生境，还好，就算现在增加一两个也在接受范围内，这代表长生文明不是垂钓文明。
“长生文明永生境数量不多，但却曾硬撼过垂钓文明。”惊门上御又来了一句。
众人呆愣。
“硬撼垂钓文明？”陆隐惊讶，这话怎么那么耳熟？这不是七宝天蟾山老祖的实力吗？
惊门上御面色肃穆：“传说，长生文明存在一个古老的强者，曾有垂钓文明想灭掉长生文明，那位强者出手硬撼，将垂钓文明逼走，所以没有文明愿意招惹长生文明。”
“这长生文明不是垂钓文明，却并不比垂钓文明好招惹，明面上的最强者是一个叫长屠的存在，契合两道宇宙规律，以杀证心，他同样是让垂钓文明忌惮的存在。”
光是传说太笼统，可契合两道宇宙规律他们就明白了。
纵观当下，契合两道宇宙规律的强者，陆隐认识的只有两位，一是黑启文明的惑，一是七宝天蟾老大，至于青莲上御他不清楚，没有明确说过，但应该也是。
等于说这长屠拥有与老大它们差不多的实力。
这可不是陆隐与惊门上御可以对付的。
要知道，蓝蒙，洄可都没有契合两道宇宙规律。
有这么一种说法，契合两道宇宙规律不一定很强，但必须是很强的生物才能契合两道宇宙规律。
后一句话直接打破了前一句话，意思很简单，凡是契合两道宇宙规律的，都必然是强者。
这长生文明永恒生命数量不多，质量却相当牢靠。
“那传说中的古老强者确实存在？”江峰问。
惊门上御摇头：“我不知道，长生文明都这么传的，而且长天也说过，尤其我还看过在长生文明记载了一个垂钓文明信息，很详细。”
很详细三个字等于回答了，若非硬撼过，如何能详细了解垂钓文明？
这长生文明相当不好惹。
该说的都说了，就看陆隐是否决定去。
长生文明不好惹，现如今的人类文明就好惹？
别的不说，只要给他一丝机会，很微妙的一丝，就能立刻跑掉。
“惊门前辈，你与长生文明的关系如何？”陆隐问。
惊门上御想了想：“虽被驱逐，却无敌意，青云被我带走他们应该也不在乎吧。”
“我们既然能通过流星之界去长生文明，那这长生文明能否通过流星之界来我们这？”江峰忽然问。
惊门上御摇头：“不容易，想要确定往返的特定地点，必须来过，比如我第一次通过流星之界到了长生文明，那下一次就可以去，若第一次去的不是长生文明，就很难在下一次找到长生文明的地域，同样的，长生文明没人来过我们这，所以他们想找过来几乎不可能。”
青莲上御开口：“这点惊门早就跟我说过，尽管没提到长生文明等等，但让我知道了流星之界那种星象，我也一直在盯着，防止有外方强大生物通过流星之界过来。”
“为何不摧毁？”木先生问。
青莲上御叹息：“连不可知的门都会被当做后路，何况一个流星之界星象。”
“若有一日人类文明真遭遇厄难，逃亡不会选择一个地方，后路越多，传承的可能性就越大。”
这话道出了心酸，不止人类文明，也是整个方寸之距无数文明的心酸。
每个文明都想留后路，包括那长生文明，同样留下了流星之界。
不久后，陆隐带着惊门上御来到流星之界会出现的方位，位于因果大天象之外。
陆隐算是明白了，当初惊门上御打出心灵宇宙深渊已经拥有接近无赖的战力，她的速度也在接近永恒生命，否则短时间根本走不出因果大天象。
哪怕是从心灵宇宙到因果大天象之外那么短的距离，也不是一个寻常渡苦厄大圆满可以跨越的。
难怪惊门上御当初惋惜，没能在非永生境时与自己一战。
“就是这里，按我的观察，最多数年，流星之界就会出现，你确定要去了？”惊门上御问。
陆隐确定：“不管如何都要尝试一下，瞬间移动的缺点就是必须看到，这就好像眼睛被蒙住一般很不舒服，如果能得到这个天赋，尽管无法掌控可以看到的距离，但若遇到危险，也可以瞬间离开。”
“哪怕山老祖那等强者也有对它来说无法企及的遥远距离。”
陆隐始终想着那个盯着山老祖的存在，那样的存在极其强大，若被那种存在盯上，即便一次瞬移都逃不掉，这是山老祖确定的。
可若瞬移距离遥远到无法想象，还会逃不掉吗？
瞬间移动不可能逃不掉，缺的就是距离。
而跳动的视线可以满足这个距离。
去归去，安全也要保证。
木先生要跟着去，但面对长屠这种契合两道规律的强者，尤其或许还存在一个老怪物，木先生即便加上镇器浊宝也未必能给他争取一丝机会。
否则当初在七宝天蟾那里山老祖也不至于说他们逃不掉。
所以陆隐决定找七宝天蟾老大。
人类文明只有七宝天蟾老大是已知契合两道宇宙规律的存在，而且刚刚他们才帮过七宝天蟾一族，老大想必不会拒绝。
意识宇宙，七宝天蟾老大怔怔看着陆隐，这回报来的也太快了，才过去多久？

第四千两百四十章   我是无赖

陆隐无奈：“若非不得已也不想麻烦前辈，只是那长生文明存在契合两道规律的强者，甚至可能隐藏接近山老祖层次的老怪物，放眼晚辈所认识的存在中，只有前辈有把握为晚辈在绝境时争取一线生机，所以想请前辈陪同。”
老大看了看一旁的老五。
老五也看着它。
“前辈可是有什么不方便？”陆隐小心问。
老大道：“没什么不方便，那，此去多久？”
“最多十年。”
“这么确定？”
“因为流星之界只能存在十年，若十年内无法完成要做的事也必须回来。”
老大点点头：“好吧，我跟你去。”
陆隐道：“还要麻烦前辈在晚辈的至尊山内待着，否则就无法出其不意。”
“明白，如果真有老爹那样的强悍存在，只有出其不意才有可能争取一线生机，什么时候出发？”老大道。
“即刻。”
七宝天蟾老大比想象中好沟通，不管七宝天蟾本性如何，陆隐确实帮了它们，而且是在山老祖明确不与人类文明交流的前提下，此前一战，陆隐做的让老大感动，而星蟾对人类文明的态度注定七宝天蟾无法彻底与人类文明划清界限，因为星蟾隐隐被看做七宝天蟾继承者。
老大离开，七宝天蟾还有老四，老五与小十八，老大倒也没什么不放心的。
很快，陆隐再次回到流星之界会出现的地方，对惊门上御点点头。
惊门上御松口气。
此行其实还是有些冒险的，她也无法确定长生文明现在怎么样，有七宝天蟾老大跟着稳妥的多，人类文明无法承受失去陆隐的损失。
时间一天天流逝，一年多后，陆隐陡然睁眼，前方星穹变换，空间如同水流转动，一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，仅仅三个呼吸，前方虚空形成了一道流转的空间，椭圆形，横向如同平面一般。
范围不大，却搅动周边虚空，带起层层涟漪蔓延而出，颇为壮观，但与科技文明打出的规律武器比还差点，没那么让人震撼。
“这就是流星之界，你把手放在我肩膀上。”惊门上御提醒。
陆隐抬手放在惊门上御肩膀上，惊门上御盯着流星之界那如水流般的虚空，看了一会，突然启动，一步踏出，没入其中，转瞬消失。
…
与此同时，一片星空下同样出现了流星之界，不远外有一群浑身绿色的类人形生命望着。
“流星之界出现了，小心盯着周围，防止有特殊生命越过。”
“发现任何生命立刻出手。”
“不能放过任何一个生命…”
后方，一道人影静静矗立星空，威严浩瀚，双目复杂看着流星之界，不知道什么时候还能再看到她，一次次的等待，特意向族内申请看守此处，却一次次失望。
你到底什么时候会再来？
他叫长天，长生文明永恒生命，也是每次流星之界出现时必会来看守的强者。
历次流星之界不乏有生命无意中过来，有的被抓，有的被杀，这里就在长生文明之内，不允许任何外方生命自由行走。
正想着，长天忽然目光一转，流星之界外一个方向甩出一个生物，形如怪兽，无法形容其狰狞，发出咆哮怒吼，然而等待它的是铺天盖地的攻击。
那怪兽只有序列规则层次修为，按理没资格进入方寸之距，但流星之界出现有可能会把一些生物卷过来。
怪兽很快被撕成碎片。
这种情况发生过太多次了。
每隔几次流星之界都有生物过来。
那怪兽如同引子，引来了更多怪兽，一头头怪兽被甩出流星之界，引得长生文明生命出手轰碎。
长天皱眉，看来这些怪兽在试探流星之界，必然是它们本身文明出现了问题，不得已试探，否则以前也没这么做。
越来越多的怪兽出现，长生文明生命攻击就没停过。
那些怪兽最厉害的不过始境，刚出手就被抹杀了。
长天背着双手，这些怪物无需他出手。
突然地，他目光一转，又有生物被甩出，看去，目光一缩，人类。
惊门上御带着陆隐穿过流星之界，被巨大的力量甩出，刚甩出的刹那，陆隐反手撕开虚空，遏制了流星之界的力量让自己与惊门上御平稳停下。
入眼所见到处都是绿色生命，是那些长生文明生命，以及远处传出的兽吼。
惊门上御之前提醒过陆隐，一出流星之界就会被长生文明包围，第一件事就是走，因为看守流星之界的必然是永生境。
当初她就是被长生文明永生境追杀，重创被长天所救，才有了后来的事。
而今她不知道看守流星之界的是谁，但第一时间避开准没错。
陆隐刚要瞬移，惊门上御身体一动，他的手落空。
“前辈？”
惊门上御望着远方，那里，长天也望着她，相隔遥远，彼此对视。
这时，无数攻击降临，来自那些长生生命。
陆隐随手一挥，将所有攻击泯灭，引得周围长生文明所有生命看去。
“前辈。”陆隐喊了一声。
惊门上御深深看了眼远处的长天：“走，别用瞬移。”
陆隐猜到了，跟随惊门上御朝一个方向冲去。
周围，所有长生生命大惊，立刻出手阻拦，其中有些长生生命盯着惊门上御，好眼熟，对了，是她？
呼的一声，长天掠过一众长生生命朝着惊门上御与陆隐追去：“你们别动，他们交给我。”
转瞬间，惊门上御，陆隐与长天消失。
陆隐被惊门上御带着横穿星穹，这流星之界位于长生文明内，周边看到一颗颗星球闪过，而最让人震撼的就是头顶存在覆盖整个宇宙的藤蔓。
陆隐抬头望着，这藤蔓之巨大竟一点不在母树之下，莫非是与母树同类型的植物？
但这方宇宙明明也有母树。
不错，这长生文明既有母树，也有覆盖于母树之上的藤蔓，藤蔓枝条顺着母树枝条垂落，形成巨大的绿色天幕遮蔽整个宇宙。
这里给陆隐的感觉与九霄宇宙差不多了。
后方，长天默默追着，也不出手，直至一段时间后，惊门上御停下。
陆隐环顾四周，他们降落在一片深色的沼泽内，他发现这方宇宙沼泽很多，皆来自于那些藤蔓枝条的腐化，脚下这片沼泽深处就有一根巨大的枝条，才腐化近半，若全部腐化，沼泽范围会扩大两倍。
每个宇宙都有每个宇宙的特色。
长天降落沼泽内，望着前方，目光激动：“小支。”
惊门上御抬眼，盯向长天，眼神平静，毫无波澜：“好久不见了，长天。”
长天望着惊门上御平静的目光，面色变换，嘴里都苦涩了几分：“小支，你能回来，真好。”
小支？
陆隐看了眼惊门上御，一直以来他都不知道惊门上御还有其它名字，所有人都喊她惊门。
说实话，惊门不是女子的名字，应该是成就永生后的尊称，惊门上御在成就永生之前必然还有其它名字。
如果想查很轻易就能查到，随便问一下也行，但陆隐没特意打听过，没必要。
惊门上御语气淡漠：“没想到是你守在流星之界旁。”
长天言语干涩：“自从你走后，每逢流星之界出现，我都在。”
惊门上御目光一震，却一闪而逝，让人难以看出：“何必呢？”
长天盯着惊门上御：“我是什么性格你很清楚。”说完，目光看向陆隐：“他是？”
陆隐也好奇打量着长天，果然与惊门上御说的一样，全身绿色，覆盖叶状纹路，膝盖以下不是腿，而是藤蔓，但由于穿着衣服所以看起来与腿差不多。
这长生文明的生命如果不是体表绿色，怎么看都与人类一样。
惊门上御望着长天：“此来就是为了他，长天，你还欠我一个承诺，记得吗？”
长天点头：“当然记得。”
“我要你帮他得到跳动的视线。”惊门上御道。
长天惊讶，看向陆隐，深深打量着，随后又看向惊门上御：“什么意思？”
“就这个意思，你曾经说过我可以得到跳动的视线，那我把这个机会给他，我要你帮他得到跳动的视线。”惊门上御道。
长天再次看了眼陆隐：“他跟你什么关系？”
“你不用管，兑现承诺即可。”惊门上御言语生硬。
陆隐瞥了眼惊门上御，这话怎么说的，尽管他对情感了解也不多，这辈子亏欠过好几个女子，也只与嫣儿在一起过，但不至于一点常识都没有。
这惊门上御语气生硬，还要在自己孩子父亲这边为一个陌生男人争取给她自己的承诺，是个人都不爽吧。
想到这里，他急忙道：“我是无赖。”
长天：“？？”
他一时没反应过来。
陆隐道：“我是人类文明的无赖，缺乏有效的看得很远的手段，所以惊门前辈带我来寻找，前辈别误会。”
惊门上御皱眉：“不用解释。”
陆隐无语。
长天面色明显缓和不少，不再看陆隐，而是盯着惊门上御：“小支，我女儿呢？”

第四千两百四十一章   刀行四步

惊门上御与长天对视：“过得很好，不用你操心，现在只要兑现你的承诺就行。”
长天为难。
“怎么，不想兑现？”
“不是，但。”
忽然的，陆隐与惊门上御同时看向远方，长天也看去，只见虚空崩塌，一道人影缓缓浮现，伴随而出的是恐怖的杀意。
这股杀意沸腾到令空间颤栗，仿佛整个宇宙都在摇曳。
长天脸色一变：“你们快走。”
“走得掉吗？”惊门上御皱眉，望向星穹：“长屠前辈，好久不见了。”
人影双目宛如刀锋凛冽，却又彷如天地初开，左眼升腾，右眼坠落，一眼看去，整个人都似乎被剥离虚空，要被拖入难以形容的地界。
陆隐仅仅看了一眼便下意识后退一步。
而惊门上御尽管看向上方，却并未与来人双目对视。
“咦？”来人惊讶望着陆隐，缓缓落在长天身前，一时没看惊门上御，只盯着陆隐。
陆隐吐出口气，再次看向来人，此刻，来人双目已恢复，并未有什么异样。
他与来人对视。
来人眼中充满了诧异。
长天没想到长屠会来，长屠可是长生文明明面上最强高手，契合两道宇宙规律，是绝顶强者，怎么会来这？
“小家伙，你叫什么名字？”长屠盯着陆隐，饶有兴趣问。
陆隐感受到很大压力，这长屠非常厉害，给他的感觉决不在七宝天蟾老大之下，尤其杀意更是他见过最强的，有种舍我其谁的感觉。
他缓缓行礼：“晚辈陆隐，来自人类文明。”
长屠点头：“我知道你来自人类文明，只是没想到人类文明居然诞生了个这么厉害的无赖，能与我对视只退一步，一般的永生境可做不到。”
长天深深望着陆隐，他也没想到陆隐那么厉害，居然能与长屠对视一眼只退一步，小看此人了。
陆隐道：“前辈谬赞，晚辈打扰，还请前辈恕罪。”
长屠嗤笑，看向惊门上御：“小支，当初你可是说过不再来的，自己的承诺都没兑现，还好意思让别人兑现承诺？”
惊门上御眼睛眯起：“我有没有兑现承诺是我的事，长天会不会兑现承诺是他的事，莫非别人欠前辈钱不还，前辈就可以欠另一个人钱不还？”
长屠冷笑：“还跟以前一样牙尖嘴利，你走吧，长生文明不欢迎你。”
惊门上御握拳，长屠的出现在她预料之外，她本想来了长生文明后引出长天，由长天暗中帮忙让陆隐学会跳动的视线，一如当初将青云从长生文明偷走一样。
可长屠居然出现了，这老家伙本就看她不顺眼。
当初的两个选择也是这老家伙给的。
陆隐看惊门上御脸色就不知道不好了，他看向长天，如今只有长天有可能帮他们。
“老家伙，当初你就看我不顺眼，认为我配不上你长生文明的人，现在我也是永生境，告诉你，这长天配不上我。”惊门上御突然来了一句。
这句话顿时惹怒了长屠：“你说什么？我长生文明的人配不上你？丫头，别以为突破永生就了不起，永生也有高下之分，你在我这连一招都接不住。”
惊门上御冷笑：“是嘛，长天能接你几招？”
长屠刚要说话，惊门上御又来了一句：“要点脸，说真话。”
长屠张嘴又要说话，再次被惊门上御打断：“别丢了长生文明的脸。”
“死丫头，狂妄自大，以长天的能力能接老夫两招不死，这就是真话。”
“好，我接你三招。”
长天大惊：“小支，你不要命了。”
“闭嘴。”惊门上御厉喝。
长天咬牙：“小支，你绝接不住三招，走吧。”
惊门上御冷笑：“承诺都不敢兑现的男人还废什么话，当初带走女儿真是做对了，否则女儿跟着你只会丢脸。”
陆隐挑眉，这话，侮辱性真强。
长天咬牙，看向长屠：“长老。”
长屠冷哼，瞪了眼长天：“滚一边去，这死丫头敢瞧不起长生文明，老夫就让她知道天高地厚，真以为成就永生就无敌了。”说完，他盯向惊门上御：“死丫头，三招就三招，你说的，死了可别怪老夫。”
惊门上御取出惊云，遥指长屠：“虽死无憾。”
“好。”长屠大喝一声，周边无风自动，虚空被横推开。
长天与陆隐被无可撼动的压力震退。
惊门上御也不客气，手持惊云刺出，深渊之力自上而下降临，笼罩周边，一道道门户环绕于惊云之上，云昭。
陆隐目光一闪，没施展涅槃树法，这是当初与虫巢文明一战时惊门上御的巅峰战力。
长天惊讶，他见过惊门出手，正是当初惊门刚刚突破永生，来长生文明偷青云的时候，那时候的惊门实力远比不上这一刻，居然连他都感受到压力，可如果仅仅这样根本接不住三招，甚至连两招都接不住。
长屠冷笑，深呼吸口气，在深渊之力降临的刹那，猛地大吼一声，根本没有出招，声浪却破碎虚空，深渊之内如同有无数利刃刺穿，将整个深渊之力撕的粉碎，惊门上御面色苍白，云昭接近，直刺长屠面门。
长屠抬手，一指点出，指尖隐约有刀锋闪烁寒芒，与云昭碰撞，发出刺耳的撕裂声。
一道道转动的门户被破碎，明明惊云很长，却在长屠一指之下弯曲，指尖刀锋不断逼近惊门上御。
陆隐目光震动，好凌冽的杀意，锋芒毕露，此人是他见过锋芒最盛的一个，从未见过如此锋芒。
惊门上御望着逼近的刀锋，咬牙，深渊之力顺着双臂蔓延，将惊云撑开。
“嗯？丫头，我记得这武器一直跟着你，不想要了？”
“我说过，接你三招就接你三招。”
长屠随手一挥，惊云脱手而出，插在地上，惊门上御倒退数步，双臂震颤，手掌，血丝滴落。
长天上前：“小支。”
惊门上御抬手，双臂都在震颤，长屠留手了，否则刚刚那一下足以粉碎惊云。
陆隐看向长屠，此人没夸大，他比想象的还要强悍，如果没有涅槃树法，惊门前辈确实无法接他三招，不过即便有涅槃树法，能不能接三招还是未知。
“小支，长老的第二招绝不会留手了，会用出真正的刀行四步，刚刚那招不过是试探，你走吧，绝对接不下三招的。”长天低声提醒。
惊门上御望向长屠：“我听说过刀行四步，传说第四步的刀，足以斩杀方寸之距一切生物。”
长屠背着双手：“夸张了。”
“但也差不多。”
“丫头，这第二招，我会用出刀行四步，劝你放弃，你刚刚的实力已经很不错了，值得夸赞，不比长天这小子差多少，足以证明你的战斗资质，老夫也承认你配得上我长生文明的人，但当初既做出选择就没有反悔的余地，走吧。”
惊门上御目光坚定：“老家伙，来吧，出第二招。”
“小支。”长天厉喝。
长屠大笑，面带杀意：“不知天高地厚，好，你想死，老夫成全你。”说完，五指张开，掌中出现一柄刀，朴实无华，却古老沧桑，随着刀锋抬起，长天急忙挡在长屠前方：“长老，这第二招我接。”
“滚一边去。”长屠大喝。
惊门上御身形流转出现在另一侧，惊云飞掠而过，入手，猛地冲向长屠。
长屠转动刀身，一刀斩落。
刀锋落下的一瞬间，凌冽之气呈圆形扩散，将他自身与惊门上御囊括，长天想要冲进去却被杀意阻隔，无法第一时间冲入。
惊门上御望着刀锋降临，天地，被一柄刀取代。
这就是刀行四步。
当初在长生文明，她未突破永生境时就听过，长生文明无数生命向往，无数生命修炼，却难有修炼成功的。
长屠的刀，是真正杀人的刀。
这一刀落下，刀锋之后是他宛如魔一般的双目。
陆隐目光一缩，这一刀让人窒息，放眼人类文明，能接住这一刀的没几个。
像人形青仙，水滴状青仙，扛天永生那种的绝对会死。
面对这惊世一刀，惊门上御惊云上挑，竟想硬撼。
长天都呆住了。
长屠也惊住了，找死？
下一刻，深渊之力轰然爆发，涅槃树法融合迷今上御爆发出令长屠惊讶的力量，惊云与刀锋对撞，巨大裂痕劈开星穹，化为无尽黑暗裂缝，如同将这一整个宇宙切开。
无数长生生命骇然望去，感受到了非一般的力量。
惊门上御死死抵住刀锋，看的长屠惊愕，竟然挡住了？
长天也呆滞，怎么可能爆发这么强的力量？
陆隐脸色沉重，不好，第二招彻底爆发了融合迷今上御修灵的力量，那第三招怎么办？
他原以为惊门上御可以凭自身挡住两招，然后再爆发真正实力，可第一招就已经让惊门上御达到极限，第二招更是达到了融合迷今上御修灵的极限，第三招难以接下。
砰的一声，刀锋收回，惊门上御后退，手中鲜血顺着惊云滑落，面色苍白。
长天怔怔望着，小支，超越了自己。

第四千两百四十二章   第三招

长屠打量着惊门上御：“这是什么能力？与你相似却又不同，你吸收了别人的力量？”
惊门上御握紧惊云，盯着长屠：“老家伙，还有第三招。”
长屠赞叹：“丫头，老夫小看你了，也小看了你们的文明，居然能走到这一步，没看错，你体内的力量是文明修炼之路，你敢以身试法，以永生境实力走第二条修炼之路，老夫佩服。”
“但这第三招你绝对接不下，必死无疑，再劝你一次，走吧。”
长天望着惊门上御，目光复杂：“小支，走吧，你放心，我会想办法让那个人学会的，你先走。”
长屠瞪了他一眼：“你当老夫耳聋啊，说这种话。”
惊门上御冷冷盯着长屠：“老家伙，第三招。”
“你真想找死不成。”长屠厉喝。
长天望向陆隐：“小辈，立刻回去，否则她死定了。”
陆隐呼出口气，看了看惊门上御，又看向长屠，一步踏出，出现在惊门上御前方：“长屠前辈，您成名已久，纵横方寸之距无敌的时候，我等都没出生，这般出手有些以大欺小了吧。”
惊门上御没有阻止陆隐说话，在人类文明，以前做决定的是青莲上御，而今，是陆隐。
他们下意识将整个人类文明的方向交给了陆隐。
长屠看着陆隐：“以大欺小？仅仅三招而已，若真以大欺小，你们现在就活不成了。”
“这里是长生文明，你们擅闯我文明，逼迫我族人，还想得到我文明的天赋，还反过来说老夫以大欺小，人类文明都这么卑鄙无耻吗？”
陆隐缓缓行礼：“前辈说的不错，是我们无礼在先，但我等从未想过对长生文明不敬。”
“晚辈有个不情之请，还请前辈看在我等小辈不懂事的份上给次机会，这第三招，由晚辈与惊门前辈一起接。”
长屠惊讶：“你也要接？”
陆隐道：“是一起接，我等单独可接不下前辈第三招，但却又对刀行四步向往，想向前辈讨教一二，最好能学点东西，所以能否容许晚辈一起接这第三招？”
长天大喝：“小辈，别找死，你是什么层次就敢妄言接长老第三招，快带小支走。”
惊门上御冷冷盯了眼长天：“闭嘴。”
长天无奈。
长屠深深看着陆隐：“小辈，这第三招，可是会要了你的命的。”
陆隐行礼：“虽死无憾。”
长屠冷笑：“好，就看你人类文明多有骨气。”
“长老，我也想接第三招。”长天来了一句，气的长屠恨不得给他一刀：“滚一边去，分不清是非立场的东西，等会再找你算账。”
长天苦涩：“还请长老手下留情。”
“没那机会了。”长屠抬手，很随意的一刀斩下。
然而就是这一刹那，虚空寸寸裂开，刀锋明明落下，却好似没有落，空间在凝缩，化为更大的刀锋，然后更大的空间凝缩为更大的刀锋，永无止尽。
明明长屠与陆隐他们相距不远，这一刀却好似凝缩了整个方寸之距的虚空，斩落的刹那，陆隐有种被天地隔开的感觉。
他感觉自己似乎被整个方寸之距抛弃了。
这一刀，恐怖无边。
陆隐毫不犹豫展开封神图录，三苍剑意--藏剑。
一柄柄三苍剑意自封神图录而出化作剑道长河斩向长屠，无数剑意在接近刀锋的刹那泯灭，根本连刀锋都接触不到，继续，整个封神图录被他凝聚的所有三苍剑意全部斩出，却也只能坚持瞬息，下一招，单戈壁，黑暗即无限，延绵的黑暗化作平面延伸，要将刀锋抹去，却被刀锋直接撕开，毫无抵抗的可能。
陆隐后退一步，面色凝重，物极必反，握拳，所有力量汇聚，一拳打出。
力量也被刀锋撕开。
抬手，愿力波，刀锋对虚空破坏越大，愿力波所能凝聚的也就越强。
但此次愿力波失败了，因为愿力本身，被刀锋撕开。
任何力量都无法阻挡刀锋，都会被撕开。
陆隐再次后退。
无力，这种无力的感觉很久没尝试了，即便之前帮七宝天蟾对决黑启文明也没有这般无力。
惑与长屠是两个类型，一个擅封，一个擅杀，相比起来，他宁愿面对惑，也不想面对长屠这种以杀证心，凌冽无边的力量，这股力量给人无物不破之感。
瞬间移动不能用，他要留着以防万一。
神力不能用，天知道这长生文明是否面对过不可知。
那么，因果。
与此同时，长屠与长天都惊讶望着陆隐。
陆隐施展了一次次力量对决刀锋，可都不是简单的力量。
藏剑打出的剑道长河让长天都心悸，他很确定自己无法轻易接下那剑道长河。
还有力量，此人力量怎么会那么大？
不是所有力量都够资格接近刀锋的，长老打出的刀锋，寻常力量根本无法成形。
还有那是，愿力？
长屠愕然望着，这人类小子到底修炼了多少力量？连愿力这种虚无的力量都练成了，如果这里不是长生文明，而是他自己的文明，或许都可以心愿合一吧，这种方寸之距的笑话还真成了。
最让他惊讶的是陆隐竟没有在刀锋打出的一瞬间被重创或者死亡，这本就极其难得。
若非绝强的永恒生命，根本无法对这一刀出手，这是刀行四步的第二步，可斩自我突破的永恒生命。
无赖怎么能做到这一步？
无赖不是最多只能拼尽手段对决最普通的永恒生命吗？这人类小子怎么修炼的？
刀锋之下，陆隐释放因果天道，蔓延而出，宇宙星空都出现莫名的气息。
长屠与长天震惊，因果？
他们怎么都没想到陆隐居然还修炼了因果的力量，这可不是寻常力量。
陆隐之后，惊门上御沉住呼吸。
陆隐在尽可能抵消刀锋，当然，想完全抵消不可能，但，继续抵消下去真有可能接下这第三招，若是她自己，必死无疑。
长屠，绝顶强大。
陆隐擅于以因果推算过往，干扰修炼者，但面对这凌冽刀锋，唯有硬碰硬，他根本不可能干扰的了长屠。
大地之上，因果天道降临，化为一道道巨大的手臂组合成圆形，天地在这一刻被因果的光芒照亮，取代黑暗，为这沼泽铺上了一层神圣的意境，取代一切可以取代之天地，汇聚于一指点向刀锋，千面因果--指天轮。
长天都被因果的光芒照亮，震撼望着。
此人明明不是永生境，却怎会这般强大？
长屠盯着刀锋之下的一指，那一指，遏制了刀锋，令刀行四步的第二步停顿，因果天道宛如将天调转方向对抗他的一刀，那一刀，不断被抵消，陆隐死盯着刀锋，尽管遏制了下来，但他知道指天轮根本不可能挡住这一刀。
果然，因果手臂齐齐断裂，陆隐当即收回因果天道，刀锋再次接近，他步步后退。
“让我来吧。”惊门上御开口。
陆隐沉声道：“还不够。”说完，体表干枯，物极必反，此刻的物极必反能让他承受惊门上御三十五渊境压力，尽管依旧无法抵消刀锋，但能抵消一丝是一丝。
可惜无法全力出手。
刀锋不断接近，陆隐后退每一步都将虚空踩裂，体表不断恢复又干枯，干枯又恢复。
长屠他们不可思议看着，这又是什么能力？
他从未想过一个无赖居然能将他刀行四步的第二步遏制成这样，按理来说此人早该被刀锋撕碎了，就连那丫头也该被撕碎了才对。
一声低吼，陆隐释放物极必反承受到极限压缩的所有力量，打出一拳，这一拳令刀锋颤动，看的长天目光收缩，这已经不是遏制，而是撼动，他，竟然撼动了这一刀。
身侧，惊门上御一步跨出，深渊之力降临，门户流转缠绕于惊云之上，涅槃树法最强一击--云昭。
惊云自陆隐侧身刺出，对撞刀锋，陆隐后退到惊门上御之后，意识降临，融入永生物质与生命之气--天地锁。
刀锋轰然破碎，惊云也寸寸开裂，惊门上御站在原地，任由破碎的刀锋割裂身体，全身上下到处都是血痕，握紧断裂的惊云喘着粗气，遥望长屠，目光倔强，这第三招终究是接住了。
尽管与陆隐合力，但也是长屠同意的。
天地寂静，长屠看着惊门上御与陆隐，吐出口气，第三招，竟然被接住，那个人类小子功劳最大，一个无赖怎么会有那么强的战力？
长天担忧望着惊门上御：“小支，你没事吧？”
惊门上御嘴角含血，看长屠的目光从刚刚的坚定，倔强，变为了得意。
与之相反，长屠不爽了，这死丫头什么眼神？
“老家伙，三招已过，怎么样？”惊门上御语气轻松，充满了畅快。
长屠点点头，哼了一声：“如果不是那小子抵消刀锋，你根本接不住第三招。”
惊门上御冷笑：“这是你答应的，怎么，想反悔？”
长屠笑了：“反悔什么？”
“反悔。”突然地，惊门上御不说话了，对啊，反悔什么？
陆隐无语，这硬接三招是怎么提出来的？连个赌约都没有，白打了。

第四千两百四十三章   没怕过谁

“哈哈哈哈，死丫头，老夫可没反悔，但你好像也什么都没说呀，不过你倒是证明了自己配得上长天那小子，不错，不错，怎么样，再给你一次选择的机会，你可以留在长生文明，也可以走人。”长屠大笑。
尽管被接住三招，但他可没吃亏。
惊门上御皱眉，她擅长战斗，可不擅长跟人家耍嘴皮子。
长天摇头，白挨打了。
这丫头还是那么冲动。
陆隐开口：“长屠前辈无敌宇宙，我等小辈接您三招相当不易，而今三招已过，不求能得到什么，起码换取前辈不干预长天前辈对承诺做出回应一事，何况这本就是长天前辈与惊门前辈的事，与前辈您无关，晚辈这个请求不过分吧。”
长屠嗤笑：“小子，我知道你能说，但这里是长生文明，你既是无赖，应该清楚对于一个文明来说隐藏自身是多重要的事，与你们接触的越多越会给我们带来危险，这三招你们接了就接了，从一开始也没提条件，是你们的事，与老夫有什么关系。”
“丫头，老夫能给你第二次选择也相当不易，立刻选择。”
惊门上御眼睛眯起：“老家伙，一点脸都不要。”
“废话，你自己什么都没说，跟老夫有什么关系。”长屠完全不在乎。
陆隐接口：“前辈既然说了文明应该隐藏，那么流星之界为何存在？莫非前辈不知道流星之界会引来不知道哪里的文明生物？”
“这与你无关。”长屠皱眉。
陆隐摇头：“我们既然能来这，代表流星之界将你我两方文明联系起来了，尽管这联系八百年才有一次，但无论如何前辈都不该说与我们无关，说句难听的，若有一日长生文明遭遇劫难，会不会通过流星之界离去？”
长屠冷声道：“那也不会去你们人类文明那边。”
陆隐耸肩：“这可说不好，起码对于我人类文明来说这是个隐患，就好像若我人类文明遭遇劫难，前辈就能保证我们不来长生文明？”
“你们敢。”长屠厉喝。
陆隐与他对视：“前辈息怒，这不是威胁，只是一种可能，至少对于我们来说长生文明还不是那么无法交流，试问前辈，若在危机关头，一个已知地域与未知地域，会选择哪个？”
“我想这个问题前辈不是没考虑过，长生文明智慧无双，必然分析过此事，也猜测过或许有一日人类文明会通过流星之界过来，但至今都没摧毁这流星之界，长生文明有长生文明的考虑，我人类文明也有人类文明的思量，如何不相干？”
长天看着陆隐，这小子是真能说啊。
他看守流星之界次数最多，多次想过这个问题，毕竟流星之界另一边连接好多地域，可不仅仅是人类文明，为什么族内不摧毁流星之界。
这小子算是问到点子上了。
长屠背着双手盯着陆隐：“你小子在人类文明地位不低吧。”
陆隐笑道：“毕竟是无赖，能对决永生境的那种，一个文明能有几个永生境呢？最多七八个吧。”
长屠与长天一愣，以为自己听错了：“小子，你说什么？几个永生境？”
惊门上御冷笑：“七八个，没听懂吗？老家伙，你耳背了。”
长屠不可置信：“你们那边有七八个永生境？”
陆隐点头。
“开什么玩笑。”
“对前辈不敢开玩笑，已经谦虚了。”
“放屁，你以为老夫会信？”
“前辈信不信，重要吗？事实如此。”
“有本事牵过来遛遛。”长屠瞪了眼陆隐。
惊门上御怒斥：“老家伙，我想先把你牵过去遛遛。”
陆隐道：“这只是题外话，前辈信不信都与我们此行无关，流星之界的存在让我们双方不可能毫无联系，方寸之距所谓文明之间无交流也不是绝对，谁也无法保证自身文明的安全。”
“无论一个文明发展多强大，最终结果就是毁灭，这是文明的最终归宿。”
“我们能做的就是尽可能延续文明的传承。”
长屠面色凝重：“此话是谁说的？”
陆隐道：“我人类文明的一位老前辈。”
长屠挑眉：“老前辈？多老？”
陆隐笑道：“完美诠释了何为永恒生命。”
长屠眼皮一跳，与长天对视，长天神色充满了惊愕，望向惊门上御，人类文明有这种存在？
他们不信。
但刚刚那番文明归宿的话绝非普通人能说出，那种意境唯有存活久远，对方寸之距有深刻认知的存在才能说出。
这番话由不得他们不信。
顿时，长屠忌惮了，他本以为人类文明最多只有一两个永生境，不在乎，可现在，这丫头实力进步快的惊人，人类文明不止一条文明修炼之路，她敢在永生境尝试走另一条路，要么人类文明面临绝境需要她尝试，要么就是高手太多，不在乎她尝试。
如果只是她一个人过来，很大可能是第一种情况，可那个无赖的存在让长屠很清楚，应该是第二种。
无赖不是任何文明都可以培养出来的，一个文明即便有三五个永生境，乃至更多永生境，却未必能出一个无赖。
比如他们长生文明就没有无赖。
方寸之距有一个共识，存在无赖的文明，不简单。
那小子不好糊弄，再加上他一番说辞以及人类文明背后的存在，让长屠一时不知道说什么了。
陆隐呼出口气，这些话是第一步，能短暂压下长屠的傲气，给他们争取机会，若连这一丝傲气都压不住，等待他们的很可能就是一刀，那一刀就未必接得住了。
幸运的是这长生文明并不是无法交流。
也可能是长天与惊门上御关系原因。
如果在接那三招之前定好赌约，也不需要他说那么多，可惜。
但长屠不蠢，如果有赌约，第三招威力可能还更强，他们真未必接得住。
不想那么多，陆隐趁热打铁，继续道：“流星之界是否存在，需要文明彼此的承认，长生文明留着流星之界也是为了后路，你我双方文明何必与那其它文明一般彻底无法交流？我们本就存在交流的渠道。”
长屠扫了眼长天。
长天痴痴望着惊门上御：“小支，留下吧，把女儿带过来。”
惊门上御则盯着长屠：“老家伙，我与长天的事与你无关，当初你就强行将我女儿留下，现在还想做什么？”
长屠沉声呵斥：“老夫当初也给过你机会。”
“长天是不是永生境？他莫非无法决定长生文明的事？”
“只要老夫活着一天，那小子永远都要听老夫的。”
惊门上御瞪向长天：“你的承诺到底算不算数？”
长屠厉喝：“丫头，别再逼老夫出手。”
陆隐无奈，惊门上御太急了，又把长屠逼上去，他本打算慢慢说的，就跟抵消刀锋一样，一步步来，起码遭遇的反对没那么强烈，现在，没办法了：“长屠前辈，我们也不是好对付的，您再出手，因果束缚不在乎了？”
长屠冷傲：“你去打听打听，老夫什么时候在乎过因果束缚。”
陆隐明白了，横的怕愣的，愣的怕不要命的，所有永恒生命都在乎因果束缚，彼此忌惮，彼此约束，偏偏遇到这么个不要命的，不在乎因果束缚，随时随地出手，可其实越是这样却不会有文明找麻烦，他不在乎因果束缚，别人在乎。
结果就是他的因果束缚反而没那么多。
如果陆隐也是永生境，确实不想跟他交手。
但他是无赖。
“前辈不在乎因果束缚，晚辈没有因果束缚，可杀了晚辈，前辈的因果束缚应该会增加不少吧。”
“你想试试？”
“晚辈倒也没怕过谁。”面对长屠这种人，越是退缩越无法成事。
陆隐吐出口气，自凝空戒取出无赖勾廉，轻轻一挥，活性澎湃而出，瞬间弥漫四周。
长屠一惊，这股活性？宇宙规律？
长天也感受到了，此人居然还有保留。
陆隐握紧勾廉望着长屠：“晚辈对前辈足够尊重了，现在是惊门前辈与长天前辈的事，前辈你执意要插手本就不对，晚辈知道自己不是前辈的对手，但就算死也想争几分道理。”
长屠看着陆隐手里的勾廉：“那柄武器是以永恒生命死亡所化的物质形成，你居然能掌握，比我想的还厉害，小子，你刚刚没出全力。”
陆隐点头：“现在要出了。”
长屠冷笑：“看你还能接我一刀。”
“惊门前辈，如果我死了，回去告诉我师父，告诉各位前辈们，尤其告诉老祖，就说我是被长生文明的长屠所杀，人类文明从来只有站着死，没有跪着生，找个机会替我报仇。”陆隐大喝。
惊门上御面色冷冽：“放心，我人类文明永生境何其多，涅槃树法之下也会很快诞生无赖，这长生文明就算再强，我人类文明也能啃下来。”
长屠冷笑：“威胁我？大不了毁了那流星之界，而且你们两个能不能活着回去还两说。”说完，刀锋抬起，杀意沸腾。
陆隐眼睛眯起，丝毫无惧。
战意一触即发。

第四千两百四十四章   神目

长天忽然出现在场中，挡住长屠与陆隐他们，面朝长屠，目光坚决：“要杀小支，先杀我。”
长屠皱眉：“滚开。”
长天目光决然：“长老，是您把我养大，我应该听您的，也一直听您的，就算当初你逼小支离开我都没反抗，可心境却出了问题，幸好那时候我已经突破永生境，否则终生无法再突破，但您没发现我直到现在都没有任何进步吗？”
长屠目光一震，盯着长天。
长天闭起双目，声音低沉：“心境的破绽难以弥补，契合两道宇宙规律，并不比从普通人修炼到永生境简单，您走过这条路很清楚，我也很清楚，自从小支带着女儿离开后，我永远走不了这条路。”
“您希望我能承担起长生文明，可您的做法却在压断我的脊梁。”
长屠怒喝：“方寸之距的生存法则你不知道吗？与人类文明有任何交流都可能让我们暴露，引来强大的垂钓文明怎么办？”
“很多时候文明的灭亡只来自毫不起眼的小事。”
长天点头：“那就让我走吧。”
长屠目光一缩。
惊门上御怔怔望着长天背影，目光复杂。
长天苦涩：“让我走吧，这么多年我一直守着流星之界，一直渴望小支的回来，渴望能见到女儿，文明于我重要，家人于我也同样重要，我知道自己很自私，愿意将一切还给族内，我什么都可以不要，只求长老放过小支。”
说完，他回望惊门上御：“我的承诺兑现不了，只能用我这条命来兑现，小支，当初我没跟你走，现在，还能给我机会吗？”
惊门上御盯着长天，双目泛红。
陆隐没想到这长天对惊门上御感情那么深，明明相处没多久。
情感一事没人说得清。
“放弃自身文明，跟我走，不后悔？”惊门上御开口问，语气低沉，听不出喜怒。
长天抬手，露出了因果链。
陆隐看到了，惊讶，那么多？
惊门上御也震惊。
只见长天的因果链竟然已经大半，远比惊门上御他们多得多，甚至超越了青草大师，可他成就永生才多久？
长屠看着长天的因果链，沸腾的杀意忽然散去，整个人老了很多。
长天笑了，笑的很开心：“我欠族内的都还了，这些年，族内凡遇到强敌皆由我出手，流星之界不是没来过永生境，也被我解决了，即便束缚圆满又如何，我一直在等着你回来，因为我找不到你，只要你回来我就能走了，我已经不欠族内什么了。”
陆隐敬佩，这长天为了长生文明让自己因果束缚那么多，确实还了太多，若非他出手，长屠，还有长生文明其他永生境的因果束缚必然会增加很多。
他以牺牲自己来偿还欠族内的。
他早就在等着这一天了。
原本陆隐还瞧不上这长天，明明是永生境，在长屠面前一句话都说不出，可他哪是说不出，而是早就做了。
惊门上御看长天的目光柔和了下去，欠了就要还，有责任就要担，可以洒脱的放下一切，哪怕是永恒生命，这才是她认可的人。
“丫头，你们此来就是为了跳动的视线？”长屠问，声音颓然了很多。
长天愧疚。
惊门上御看向长屠：“是。”
长屠看向陆隐：“你要学？”
陆隐点头，缓缓行礼：“还望前辈成全。”
“跳动的视线是天赋。”
“可以传授，我知道。”惊门上御接话。
长屠看向长天。
长天无奈：“那时候处于热恋期，就多说了一些。”
长屠瞪了他一眼：“你欠族内的还清了，但那小子如果要学跳动的视线，也只能是看在你的面子上，这份情怎么还？”
长天一愣，下意识看向惊门上御。
惊门上御皱眉，是啊，长天该还的已经还了，可以跟她走，但若要让陆隐学跳动的视线，这份人情还是要算在长天头上，因为这是长天给出的承诺，这份人情怎么还？
他们来此是为了让陆隐学跳动的视线，而不是带走长天。
相比带走长天，陆隐学会跳动的视线对人类文明意义太大了。
“晚辈可以不学。”陆隐果断道。
惊门上御连忙阻拦：“陆隐。”
陆隐看着惊门上御：“前辈，一家团圆比什么都重要，长天前辈付出了那么多，可以了。”
惊门上御看向长天：“如果我一定要让陆隐学跳动的视线，你怎么想？”
长天看着陆隐：“仅仅一个天赋，还是没什么大用的天赋，为何一定要学？”
惊门上御接话：“为了人类文明。”
长天惊讶。
长屠也迷茫了，跳动的视线有那么重要？其实这个天赋在长生文明很鸡肋，没什么人用，怎么到了人类文明那那么重要？
陆隐与长天对视：“倒也没那么重要，相比跳动的视线，人类文明多一位长天前辈这样的永生境，更值得。”
理论上是这样的。
一个天赋如何比得上一个永生境。
但那也要看天赋在谁的身上，如何用。
瞬间移动配合跳动的视线，对人类文明太重要了。
不过这点陆隐与惊门上御都不会说，瞬间移动是他们的底牌，没人确信在长生文明一定不会遭遇危险。
否则为什么要带着老大？
长天看向惊门上御，虽然相处不久，但他了解这个女人。
看神色就知道她更希望陆隐得到跳动的视线。
奇怪了，一个天赋而已。
长屠看着几人：“决定好了？到底是要长天还是要学跳动的视线？”顿了一下，他继续道：“丫头，长天为你付出了太多，这些年我也看在眼里，宁愿为了你离开自身文明，那么你呢？就不能为他留下？”
“让那人类小子学会跳动的视线，你留下，圆长天的梦，这是最完美的，老夫已经退了一步。”
惊门上御目光复杂。
留下吗？人类文明怎么办？看似人类文明平静了，但不可知这个宿敌依旧存在，若不可知没了，她未必不能来。
面对长天的目光，惊门上御缓缓开口：“每个人背负的都不同，你的离去对长生文明是打击，生你养你之恩永远还不清，我若离去，对人类文明也是打击，我不带你走，也不会留下，不是因为跳动的视线，仅仅因为文明本身，因为我们各自要有的背负。”
长天与惊门上御对视，目光黯淡：“我明白了。”
陆隐想说什么，被惊门上御拦住。
长屠松口气，只要长天不离开就好：“情情爱爱，老夫早已看淡，你们的选择没有错，没有谁一定要为谁放弃所有，各自背负的不同，承受的压力也不同。”
“人类小子，你想学跳动的视线，可以，但不是跳动的视线，而是更厉害的。”
陆隐与惊门上御对视，更厉害的？
长屠缓缓开口：“我长生文明每隔一段时间都会举办攀藤比赛，这种攀藤比赛是为了文明内年轻一辈能得到长生藤的恩赐，所谓恩赐，便是一种较为厉害的双目战技，跳动的视线亦源自这种战技，因为修炼这种战技的传承久远，久而久之，就让后代诞生了跳动的视线。”
“实则与这种战技比，跳动的视线并不算什么。”
“这种战技名曰--神目。”
神目？这名字倒是挺大气，陆隐问：“这神目跟跳动的视线一样可以看的很远？”
长屠挑眉：“比跳动的视线厉害多了，可让你拥有分身般同等力量的攻伐手段。”
“能不能看的很远？”惊门上御问。
长屠看向她：“与跳动的视线不同，这种神目。”
“我要跳动的视线。”陆隐来了一句。
长屠皱眉，盯向陆隐：“人类小子，你根本不明白神目代表了什么，即便在我长生文明也没多少可以学。”
“我们想要跳动的视线。”惊门上御道。
长屠怒了：“你们别不知好歹，能让这小子学神目已经违反族规。”
陆隐很坚定：“我要跳动的视线。”
“你。”长屠怒极，整个人跟发狂的狮子一般恶狠狠瞪着。
长天不解：“陆隐是吧，你似乎想要看的很远。”
陆隐点头：“不错，晚辈想要看的很远，很远很远，除此之外什么都不想要。”
长天道：“可跳动的视线即便能看得很远，你也无法控制距离，根本不知道自己下一秒看到的究竟距离自己多远，可能近在咫尺，可能远到连永恒生命都到不了，毫无意义。”
陆隐无奈：“对晚辈来说有意义，还请两位前辈成全。”
“你一定要跳动的视线？”长屠沉声问。
陆隐点头：“就要跳动的视线。”
长屠挥手：“回去吧，给不了。”
惊门上御不满：“老家伙，刚刚才同意的，这么快反悔？那神目愿意让他学，跳动的视线不愿，怎么，你当我们傻呀，很明显跳动的视线比神目有用。”
“放屁。”长屠怒吼：“有用个屁，如果不是。”他陡然顿住，深呼吸口气，沉声咬牙：“有没有用你自己不知道？光能看得远有个屁用，而且不让他学不是我们不让，是他学不了，那是天赋，天赋，丫头，那是天赋，天赋怎么学？”
惊门上御盯向长天。
长天张了张嘴，最后苦笑：“热恋期，说点狂言不算过分吧。”

第四千两百四十五章   见面礼

惊门上御气急：“你骗我？”
“不算骗，我本来想让你学神目的，但那时候你还没确定留下，族规是不能让外人学神目，所以不能明着告诉你，只能说跳动的视线，其实那时候你如果留下来，此刻早就学会神目了。”
“我要跳动的视线。”
“那真教不了，小支，我发誓，用我的一切发誓，这跳动的视线就是出生自带天赋，根本教不了。”
惊门上御瞪着长天，这个混蛋。
陆隐心沉到谷底，看得出来，长天没有撒谎，其实跳动的视线确实没什么用，所有人认知中，一个不知道能看到多远的地方，又听不到，毫无意义，看到那么远有什么用？打探情报？宇宙间物质是会移动的，即便这一刻记住那种物质，让视线在那种物质上跳动能确定看到某个地方，或许多少年后那种物质就不在那个地方了。
这种视力既没有攻击能力，也没有传话能力，意义不大。
或许在战争中能起到作用，但作用绝没有永恒生命大，也没有他的瞬间移动大。
而能让长生文明定下族规不允许外人学的神目，必然比跳动的视线更有用，起码刚刚他们与长屠说了那么多，还接了三招，在长屠认知中是为了学神目，他不愿教的也是神目，而不是跳动的视线。
所以他理所当然要教陆隐神目。
可他根本不知道陆隐只要跳动的视线，神目再厉害他不要。
长屠从未这么憋屈过，明明犯了族规要教陆隐神目，陆隐居然还不要，偏偏要一个对他们长生文明毫无用处的天赋，如果这天赋能给他早就给了，不说半句废话，但那是天赋，天赋怎么给？
气氛僵持住了。
“人类小子，你想要跳动的视线我们给不了，要么学神目，要么走人，没有第三条路。”长屠转身看向远处，一眼都不想看陆隐他们，充满了嫌弃。
惊门上御恨不得给长天两下子，早知道这样他们就不来了，浪费时间。
对了，她看向陆隐：“你们陆家老祖还能不能种了？”
瞬间移动天赋都能种出来，还来自虫子，更不用说这跳动的视线了。
陆隐摇头：“老祖只能种三次天赋，点将台，封神图录与瞬间移动，无法再来第四次。”这话，长屠与长天听不到，瞬间移动还不能暴露。
惊门上御盯向长天：“真没办法？这对我们很重要，非常重要。”
长天无奈：“我对你很了解，如果不重要，你也不会来，但真没办法，但凡有一丝办法我都不会让你为难。”
惊门上御深深叹口气，看着手中断裂的惊云。
惊云都断了，却还是失败吗？
“其实你应该学神目，虽然无法像跳动的视线那样看的无限远，但起码比你现在看得远。”长天对陆隐道。
长屠瞥了他一眼：“吃里扒外的东西。”
长天讪笑。
陆隐见惊门上御看着惊云，心中愧疚，这一趟怎么也不能白来。
这长生文明很强大，传说还存在一位深不可测的老祖。
能诞生这样的文明，那么作为传承力量的神目绝对不会简单。
刚刚费了那么大劲，起码把神目学了，否则就太亏了。
想到这里，他缓缓行礼：“麻烦前辈了，晚辈学神目。”
长天松口气，如此，小支就能多留一段时间了。
惊门上御也无奈，只能这么办。
长屠转身，扫了眼三人，面色冷淡：“我只能给你学神目的资格，至于能不能学到看你自己，攀藤比赛公平公正，你要自己争，如果被别人抢走名额就不怪我们了。”
陆隐挑眉：“还有人能抢得过我？”他还真不信了。
长屠冷笑：“攀藤比赛比的不是力量，不是修为，到时候你就知道了，反正名额有限，你若自己抢不到也别怪我们，攀藤比赛公平公正，这是你自己的选择。”
“接下来你们要等两年，原本攀藤比赛二十年一次，距离上次才过去八年，因为你们要提前了，但至少给年轻人多两年准备时间，否则他们都没长大，你们也不希望跟你们比的是孩子吧。”
陆隐点头：“理解。”
“这两年你们哪都别去，就留在我安排的地方，否则一律驱逐出长生文明，哪儿来回哪儿去。”
说完，一步踏出，朝着远方而去。
长天示意他们跟上。
长屠速度很快，转瞬掠过宇宙星空，把陆隐他们带到一处极为辉煌建筑的--角落，然后让人布置原宝阵法，确保陆隐他们两年内不会出去走动。
原宝阵法根本困不住他们，但只要他们离开了原宝阵法立刻就会被发现。
布置原宝阵法的是好几个老人家，都是相当于人类文明原阵天师层次，得知阵法的用途是要让陆隐与惊门上御两人出去后立刻被他们知晓，那几个老人家当即保证让他们根本出不去。
长屠也没跟他们争，出不去？开玩笑，长生文明还没有能困住永恒生命的原宝阵法，更何况是这两个相当不简单，放在永恒生命都算强者的存在。
就在那几位原阵天师布置原宝阵法的时候，长天纠缠惊门上御，要跟她叙旧。
尽管惊门上御不那么厌恶他了，但叙旧明显不太可能。
“小支，起码让我看看女儿吧，女儿过得怎么样？什么修为了？有没有嫁人？这些我都想知道。”长天哀求。
他的态度让那几个原阵天师傻眼，他们当然认识长天，眼见长天居然这种态度，纷纷猜测惊门上御与陆隐是什么人。
此刻，他们都伪装长生文明生命，这几位原阵天师根本看不出他们来自外方宇宙，实力差距太大。
惊门上御不耐烦：“她很好，不用你担心，修为也不错。”
“她长成什么样了？是不是很美？跟你一样美？”
“闭嘴，说了不用你担心。”
“那她有没有嫁人？”
“还没。”
“有没有喜欢的人？”
“你可以走了。”
“我想看一看女儿的样子。”
“滚蛋。”
远处，陆隐实在听不下去了，惊门上御脾气本就不好，长天越是纠缠越让她不爽，尽管她对长天改观了。
陆隐抬手，虚空作画，画出了青云的样貌。
“前辈，这就是您女儿。”
长天激动望着青云，想抬头摸一摸，但这只是画，不是真人。
“好，太好了，这就是我女儿，谢谢你。”
“不客气。”
忽然的，长天盯向陆隐，眼神凌厉：“你跟我女儿什么关系？”
陆隐眨了眨眼：“算朋友吧。”
“仅仅是朋友？”长天目光越发凌厉。
惊门上御厉喝：“滚蛋。”
长天走了，临走前还将信将疑的看了看陆隐，似乎要将他看透。
陆隐无语，好心没好报。
原宝阵法布置了数月，陆隐与惊门上御就住在原宝阵法内，一人一座庭院，相隔还挺远，当然，对于修炼者来说跟近在咫尺一样。
“惊门前辈，这长生文明也有原宝阵法，看来方寸之距修炼文明都或多或少研究出了原宝阵法。”
“有可能，原宝充斥整个方寸之距，来自古老的尘封，对于这股尘封的力量，不管是修炼文明还是科技文明，都会想利用。”
“生物修炼从无到有，而原宝本就有破坏性，自然更引得文明研究，只是不知道有没有将原宝阵法研究到垂钓文明层次的，如果有，也会很可怕。”
惊门上御道：“任何一种力量在这无边大的方寸之距都可能有文明达到巅峰，希望我们不会遇到吧。”
不久后，长天来了，想跟惊门上御聊聊，被惊门上御拒绝。
然后又过去数日，他又来了，这次想跟陆隐聊聊，也被惊门上御拒绝。
随后又过去一段时间，惊门上御不满了，破裂的惊云握在手里都想出手。
“别生气，小支，我这次来是送见面礼的。”
“见面礼？给谁？”
“当然是我们的女儿。”
“不用。”
长天死皮赖脸：“都见到女儿了，怎么能一点见面礼都不给，也太不是东西了，你放心，东西给你我就走。”
惊门上御无奈：“给我吧。”
长天小心取出一截藤蔓，递给惊门上御。
惊门上御刚要接过，长屠走出虚空厉喝：“长天，你在做什么？”
长天急忙将藤蔓塞在惊门上御手里，低喝：“快收好。”
惊门上御疑惑，但也立刻收入凝空戒。
长屠伸手：“丫头，把东西还给我。”
惊门上御没动。
长天挡在前面：“长老，这是我的，我愿意给谁就给谁。”
长屠厉喝：“你可知道自己犯了大错，那是能随便给的吗？”
“我给我自己女儿。”
“那也不行，除非你女儿留在长生文明，否则不能给出去。”
“我愿意找老祖领罚。”长天沉声道。
长屠瞪着他，又看向惊门上御，随后一甩袖子：“随你，自己找老祖去吧。”说完，离去。
长天松口气。
“这是什么东西？”惊门上御好奇。
长天笑道：“没什么，一小截长生藤，你带回去给青云，也替我向她道歉，我这个父亲没尽到做父亲的责任，如果以后，我是说如果，如果有机会见面，我也不求她能喊我父亲，只希望别怪我就行。”说完也走了。

第四千两百四十六章   目光

惊门上御看着一小截藤蔓，长生藤吗？长生文明，这个文明的一切都来自于长生藤，这就是长生藤，连长屠都在意，不愿流落在外的东西。
陆隐收回目光，女儿吗？
自己也有孩子，小小玄，想到这里他依然心痛，很想把那个孩子带到真正的世界，而不仅仅是一段因果。
放下，自己如何放下？
成就永生，筑心境高墙，放下一切，但光是小小玄，自己就无法放下。
另一边，长屠没入星穹之上，面朝长生藤，缓缓行礼：“老祖，有两个人类来了，其中一个正是当初长天…”
过了好一会，长屠说完，静静等候。
而此刻，原宝阵法内，陆隐心烦，走出，看到了望着长生藤出神的惊门上御。
“你对原宝阵法很了解吧，能不能出去走走？不让长屠发现。”
陆隐看向原宝阵法，看了一会：“可以，前辈想出去？”
惊门上御看向头顶：“我想看看长天究竟会因为送出这截长生藤受到什么样的惩罚。”
陆隐点点头：“给我一点时间。”
说完，他开始着手研究原宝阵法。
尽管这原宝阵法来自数位原阵天师，但陆隐在这方面的造诣也极高，算是当前人类文明最高的人之一，再加上修为加持，这个原宝阵法还真难不倒他。
突然地，他目光一缩，停在原地动都不动。
同一时间，惊门上御手中长生藤掉落在桌面上，她一样动都不动，怔怔望着地面。
一瞬间，只是一瞬间，随后两人恢复正常。
但就是那一瞬间，陆隐后背都湿透了。
他沉默的返回住处，不再想破解原宝阵法。
惊门上御收起长生藤，也进入闭关。
星穹之下，长屠保持着行礼的姿势没动。
等来了沧桑声音：“按你说的做吧。”
长屠深深行礼：“是弟子没用。”
“他们都不简单，长天那孩子我也了解，心境一直有破绽，想要更进一步，必须走过这关，你做的没错。”
“可我们或许会跟人类文明产生交流。”
“交流就交流吧。”
“那，攀藤比赛？”
“我会压制他，他得不到神目。”
听到此话，长屠松口气：“这样弟子就安心了，留他们在此只是为了长天，只要长天走过这一关就好，神目依然不能让外人学了去，多谢师父。”
…
两年时间很快过去，随着原宝阵法消散，陆隐睁眼，走出房间。
此刻，外界很热闹，无数长生文明生命飞掠，星穹落下一根根藤蔓，彼此相隔遥远，很大很大，宛如天梯。
攀藤比赛的一日会有无数长生文明生命尝试，不限修为，只要能漫步星空触碰到那些降落的藤蔓，都可以试着攀登，最终会有一批人得到神目。
陆隐看着星穹，这长生文明果然存在一个恐怖老怪物。
一年多前，他与惊门上御同时被一道视线扫过，那一瞬间带来的感觉他这辈子都忘不掉，那是一种宛如刀锋划过身体的感觉，宛如皮肤被寸寸撕开，无法反抗的感觉。
仅仅一道视线而已。
怪不得长生文明有那些传说，那老家伙的实力或许不在七宝天蟾老祖之下，是个真正的老怪物。
陆隐看向凝空戒，七宝天蟾老大真能在这种老怪物手下争取一线生机？他有些怀疑了。
惊门上御走出，看向陆隐，面色凝重：“准备吧，似乎靠近一根藤蔓往上爬就行。”
陆隐点头，走出，很快来到距离自己最近的一根藤蔓下。
此刻，藤蔓周边已经有不少长生文明生命，身体的绿色与藤蔓的绿色倒是一模一样。
陆隐的到来并未引起他们注意。
对他们来说，陆隐也只是个普通修炼者，与大多数人一样想在这场攀藤大赛中争取机会。
陆隐静静听着周围那些长生文明生命对话，对攀藤大赛渐渐了解。
这攀藤大赛其实很简单，也是字面意思，一个字--攀。
顺着藤蔓往上攀登就行了，其余什么都不用做。
修炼者有强弱，有修为高低，对于陆隐来说，攀登到藤蔓顶点似乎不是难事，但其实长生藤很奇异，会根据生命自我的程度释放不同程度的压力，凡人攀登与渡苦厄强者攀登，难度是一样的，考验的就是心性与毅力。
陆隐抬头望着星穹，这是来自长生藤的压力还是来自长生文明某个永恒生命的压力？
如果是人为压力，那对他可不妙。
长屠一口一个公平公正，越是这么说越不会公平。
现在回想起来，长屠说了好几次让自己争夺名额，名额有限这种话，不会就是为了这个做铺垫吧，让自己就算输了也怪不得他们。
如果陆隐是长屠，他也会这么做。
所以神目不流传出去不会被打破。
陆隐眼睛眯起，这长生藤本身可无法带给他多大压力，长屠的自信，必然源自这股压力是人为，那么，是谁就很轻易猜出来了，能让他自信将自己压下去，要么是他自己，可他的力量自己已经熟悉了，所以只会是那个老怪物。
那就让自己看看究竟何等压力能把自己压下去。
对于神目，他并不是很在意。
“告诉你们一个小道消息，据说此次攀藤大赛之所以提前，是因为有外方生物参加。”远处，有长生文明生命低声道。
周边人不太听得见，他只说给自己朋友听。
但陆隐能听见，清清楚楚。
他看向远处，这种事怎么会传出去的？
“不可能吧，外方生物能参加攀藤大赛？长老们会允许？这可是触犯族规的。”有人不信。
那个低声说话的人道：“我也不信，其实一开始听到这个消息的人都不信，但消息来源据说比较可靠，而且你们说为什么突然提前这么久举办攀藤大赛？不合理吧，历史上几乎没有提前过。”
“也对，我问过长辈，长辈也不知道为什么会提前，我们这一辈人算是赶上了，正常情况下想参加攀藤大赛还要等十年。”
“是我们倒霉，攀藤大赛又不限制年龄修为，那些老一辈，更老一辈的人都参加，族内之所以规定二十年一次，是因为必须等我们身体条件成熟了才能才加，否则有害无益，而我们此次参加可不太好，你们长辈没阻止你们参加吗？”
“阻止了，但我游历在外，长辈也不知道我参加啊。”
“真对身体不好？那我还是不参加了。”
“胆小鬼，怕什么，感受一下，二十年后再来会适应很多。”
“真的？”
“当然。”
“那我就试试吧，不会长不高吧。”
“…”
陆隐收回目光，又看向其它方向，也有人议论有外方生物才加攀藤大赛，似乎这种传言已经蔓延很广了。
到底是谁传出去的？
知道自己等人参加攀藤大赛的应该没几个才对。
长生宇宙很大，跟天元宇宙差不多，这些修炼者能看到的只有垂落的藤蔓与遥不可及的星穹，陆隐却能看到星穹之上的长屠与另一个没见过的永恒生命，长天呢？
“嘘--，小兵王来了。”
“小兵王？在哪？”
“小点声。”
远处，一个面色淡漠的年轻人接近，陆隐扫了眼，惊讶，居然达到了半祖层次，尽管比不上九霄宇宙少御楼的奇才，但已经相当不错了，看年纪比少御楼宁霄他们还小。
是这方宇宙的英杰吗？
听着周围人小声议论，陆隐了解了，此人被称作小兵王，也算是传奇人物。
自踏上修炼界，一路修炼皆在战场，他的师父是一位被很多势力供奉可以统领修炼者的将军类型的人物，擅长战争，无论是凡人的战争还是修炼者的战争，闻名长生宇宙，而此人自小跟随其师父踏入战场，于凡人战争中磨炼战术，于修炼者战争中修炼，一步步走了出来。
陆隐多看了两眼这个小兵王，这种类型的人很少。
修炼者一般不擅长战争，就像九霄宇宙与虫巢文明的战争，根本没有什么指挥，一切战术在绝对力量面前很薄弱，即便那时候把水传潇，王文他们带去九霄宇宙，也难以指挥文明战争，因为他们根本无法彻底了解双方实力差距。
可若真存在这么一位本身修为极高，能看穿文明之间实力差距并可以指挥的人是很难得的。
水传潇修为太差，已经跟不上，维容，王文更多的是阴谋算计，指挥大型战役并不擅长，而菩圣修为还行，但依旧达不到指挥文明战争的程度。
这小兵王的师父被称作兵圣，听起来修为应该达到渡苦厄层次，是个人才。
可惜不属于人类文明。
随着小兵王的到来，周围说话声都变小了。
一个个远离，视此人如洪水猛兽，最终，陆隐发现自己竟然离这小兵王最近。
小兵王抬眼看向陆隐，目光锐利，却又不那么逼人，有种随时可以收回的感觉，这种感觉陆隐在维容眼中看过，但维容更多的是思考，没那么锐利。
陆隐对着小兵王一笑。
小兵王目光锐利更盛。
“那家伙居然敢跟小兵王对视，这是在挑衅呐。”
“那小子要倒霉了。”
陆隐听到了，对视就是挑衅？

第四千两百四十七章   动静

这时，小兵王手中出现长枪，缓缓抬起，遥指陆隐：“姓名，来历，目的。”
陆隐愣住了：“啊？”
小兵王又问了一遍：“姓名，来历，目的。”
周围人离得更远了，一个个幸灾乐祸讨论。
陆隐无语：“我是来参加攀藤大赛的。”
小兵王眼睛眯起，盯着陆隐，似在考量。
陆隐道：“没打扰你吧。”
小兵王目光陡睁，愕然盯着陆隐，这时远处传来大笑：“我说怎么那么熟悉，原来是长和啊，长和，好久不见了。”
小兵王转头看向远处，他就叫长和。
陆隐也看去，来了两个青年，看起来比这小兵王年龄要大一些，但也都是年轻一辈，应该比自己小。
听着周围人小声嘀咕，他知道这两人身份了，一个叫长乙，一个叫长齐，皆来自杀心别院，很有名气，不在小兵王之下。
杀心别院属于长屠麾下，在长生文明是最恐怖的一股势力。
长屠本人居住地为杀心正院，而他的弟子居住地就叫杀心别院，所有弟子居住的地方都叫杀心别院。
整个长生文明有不少杀心别院。
陆隐与惊门上御待了两年的地方，就是最近的一座杀心别院。
这么看来，这两人与他一样从那座杀心别院走出。
小兵王看了眼两人，目光随即再度看向陆隐，眼神充满了审视。
长乙与长齐近前打招呼：“我说长和，见了我们怎么跟没见到一样？我们得罪你了？”
小兵王语气冷冽：“待会再说。”
长齐失笑：“待会就攀藤大赛了，你还能说多久？”说完，看向陆隐，目光一闪：“这位兄弟与长和有什么过节吗？攀藤大赛就要开始，等大赛后再解决如何？”
长乙也道：“这时候任何一点消耗都不利于攀藤大赛，长和，你可是一定能拿到名额的，之前多次攀藤大赛你都放弃，这次既然来了可不要浪费。”
长和目光转向长乙与长齐，深深看了眼：“你们为何一直到现在才参加大赛？”
长齐笑道：“你那么聪明，猜猜看？”
长和收回目光：“没兴趣。”
长齐耸肩：“还是那么无趣。”
长乙看向陆隐：“这位兄弟想聊聊？”
陆隐笑道：“不打扰。”说完远离了。
周围不少人惋惜，没看成热闹。
这根藤蔓周边有数千人，而长和那三人无疑是焦点，就连陆隐都因为刚刚的事引来不少目光。
小兵王与长齐他们对话，似乎忘记了刚刚的矛盾。
这时，藤蔓摇曳，所有人抬头望去，只见藤蔓周边虚空扭曲，一直延绵到看不见的星穹之上。
“开始了，兄弟们，冲。”有人低喝。
一个个人朝着藤蔓冲去。
每一根藤蔓都很大，围个上万人没问题，周边有数千人朝着藤蔓冲去，有老有少，一个个目光兴奋中也带着决然，一定要爬到更高，争夺名额。
小兵王也冲过去了，抓住藤蔓，明显肩膀一沉，目光沉凝，朝上爬。
长乙与长齐对视，也冲了过去，抓住藤蔓往上爬。
每个人周边虚空扭曲的程度不同，修为弱的人周边扭曲很小，几乎看不见，而修为强的人，比如小兵王，长乙他们，周边虚空扭曲就很明显了，其中最明显的是个中年人，周边虚空宛如流水般滑落。
那个中年人有始境修为，起先根本没人发现。
小兵王他们都特意看了看那个中年人，始境，在哪都是强者，他们想不通一个始境强者怎么到现在都没获得攀藤大赛的名额，拥有神目。
那个中年人目光坚定，攀藤大赛，他尝试过无数次了，每一次都失败，皆因为他修炼取巧，走了捷径，但这捷径也不是他要走的，而是体质和机缘让他无意中走出了捷径，以比别人快很多的速度突破祖境，突破序列规则最终达到始境。
但修为是始境，心境与意志却远远达不到。
这攀藤大赛不看修为，只看心境与意志，每个人面临的压力对他们来说都是相等的，以至于他败了无数次，看着那些年轻人甚至少年人得到名额，他郁闷的吐血，但没办法，继续吧。
陆隐抬头望着，小兵王他们爬的很快，可越往上压力越大。
他在众人爬过一段距离后朝着藤蔓而去。
如果自己猜测是真，那，动静应该会很大。
陆隐接近藤蔓，抬手，抓住。
他猜到自己引起的动静会很大，却没想到大成这样。
当他接触藤蔓的刹那，别说虚空在扭曲，沸腾，覆盖星穹的藤蔓都震动了一下，然后只见扭曲的虚空宛如垂落而下的瀑布一般朝着他冲刷而去。
陆隐无语，至于这么大反应吗？踩到你尾巴了？
而小兵王那些人呆滞，齐齐看向下方，看着那近乎被虚空瀑布淹没的陆隐，一个个傻眼了，这动静，那家伙到底什么修为？引起那么大动静，好像这一根长生藤都在向他施加压力。
没容他们多想，星穹之上长生藤震动，然后更磅礴的虚空瀑布降临，令这深邃黑暗的星空多出了一道白色，那是纯粹被虚空扭曲冲刷形成的异象，这一刻，整个长生宇宙都在震动。
星穹之上，长屠皱眉，动静太大了。
“这样不行，原本下面就传开了，说是有外方生物参与攀藤大赛，这动静起码是渡苦厄甚至永恒生命才能引出的，这样的存在怎么可能没得到神目，明显不合理，前辈，压一压吧。”旁边那个永生境强者道，他叫长符，比长天更早突破永生境。
长屠望向远方，声音传去：“老祖，这动静会不会太大？”
“若我插手可以压下这股动静，但那个动静就出来了。”
长屠无奈。
“我只能在此基础上增加压力，确保此子无法得到名额，但此刻的动静，无法消除，罢了，不用管它，它有它的尊严。”
长屠行礼：“明白了。”
下方，陆隐整个人被虚空瀑布淹没，有种凡人攀爬瀑布之感，身体承受的压力极大。
他算是明白这些人在承受什么了。
这股压力是怎么来的？说没有永生境出手他都不信，否则一个长生藤，就是一株植物，凭什么给他那么大的压力？不合理，如果能做到，这长生藤都能压制永恒生命了。
肯定是长生文明那老怪物出手了。
他抓住藤蔓朝上爬，尽管有压力，但还不至于让他无法攀登，老怪物真聪明，知道慢慢来，如果此刻让自己连攀登都做不到也太可疑了。
压力大，说明自己修为高，却不代表攀登难度比别人大。
自己能达到这种修为，不得到名额着实对不起自己修炼到这份实力的心境，他倒要看看那老怪物会在什么时候将他彻底压下。
神目得不到也就罢了，或许能借此看看那老怪物的实力。
上方，那个中年人呆滞，本以为自己引起的动静已经足够大，放眼攀藤大赛历史都没几个达到自己实力还参加的，足以记入历史了，但这家伙什么情况？他是族内隐藏的渡苦厄强者吗？还是永生境？
陆隐不断朝上攀爬，其余人收回目光，不管其它，也开始朝上攀爬。
小兵王后怕，幸亏没出手，否则后果难以预料。
也怪自己大意了，在没弄清别人情况之前就竖敌，这是大忌。
整个长生文明，一条条藤蔓坠落，每一条藤蔓都有数千人在攀爬，争夺那有限的名额，场面极其壮观。
杀心别院，惊门上御望向星穹，长天不在，是因为被惩罚了？
时间缓慢流逝，对于陆隐来说，很少体会到这么慢的时间流逝。
攀爬的每一秒钟都是艰难的，他超越了很多人，包括那个中年人，那个中年人意外的差。
倒是小兵王还保持着一开始的速度，压在陆隐头顶，让陆隐追不上。
长乙，长齐落后了一点点，但也只是落后小兵王，也在陆隐头顶。
陆隐引起的动静对他们来说如同怪物在追赶，很多少年人就因为惧怕那恐怖的动静失败了，尽管那动静根本不会影响到他们。
一天，两天，三天直至半个月后，陆隐依然在攀爬。
长齐停下，喘着粗气，爬不动了，他实在爬不动了，低头看去，看着陆隐不断接近，颇为苦涩。
长乙面色涨红，虽然在攀爬，速度却慢了很多。
唯有小兵王，虽然速度也减缓了，但却坚定如初。
这根藤蔓此刻只有他们几个在。
而整个长生宇宙，那么多藤蔓，很多藤蔓一个人都没了，有些藤蔓还有人在坚持，爬不动就停下，甚至有的藤蔓人数比陆隐他们这根还多，显然，小兵王，长乙他们绝非最优秀的，天外有天，长生宇宙英杰并不少。
有一根藤蔓周边围满了年轻人在欢呼，爬这根藤蔓的是个少女，美丽的让人心醉。
时间继续流逝，转眼又过去半个月。
那个中年人早就失败了。
攀藤大赛会根据所有人攀登的最高纪录依次往下排，唯有前一百名可获得神目天赋。
陆隐不知道自己会不会在这一百名之内，他已经超越了长齐，临超越的时候特意问了一下。
“你这位置能不能在前一百？”
“不知道。”
“猜呢？”
“应该不能。”
“这么没自信？”
“实在是此次攀藤的高手太多，有些人不知道为什么特意选在这次攀藤，否则我一定能进前一百。”

第四千两百四十八章   压力

陆隐心中一动，应该是长屠搞的鬼，让那些原本没打算参加想要再等等的英杰出现，有些可能闭关都被强行揪出来，就是为了把自己排在一百名之后，真够阴险的。
他埋头继续攀藤。
与此同时，星穹之上，长符不安：“老祖什么时候出手？此人距离前一百很近了，若进入前一百，其他人中随便一两个放弃他都能获得名额。”
“我知道，应该快了。”长屠看向远处。
不久后，正当陆隐接近长乙的时候，压力骤然增加，突如其来的压力差点将他震出去。
他紧紧抓住藤蔓望向头顶，长乙他们没异常，唯有自己，压力陡然增加，不对，刚刚他一直在观察，长乙他们爬到这个位置并未突然增加压力，否则不可能一点反应都没有。
那么，这是针对自己的。
别人感觉不到。
这才是那老怪物出手吗？等于说刚刚真是长生藤的压力。
这长生藤居然能释放压制自己的压力，怎么做到的？陆隐就搞不懂了，莫非这长生藤是浊宝？
轰
耳边一声巨响。
陆隐手指死死抓住藤蔓，压力又增加了，这老怪物。
此刻，他感觉有一百个人在上面踹自己，下面也有一百个人在拽自己，不断想把自己压下去。
想压下自己？不可能，这老怪物既然现在出手，意味着自己快要进入名额了，否则也不会出手。
超越长乙，只要超越长乙或许就能得到名额。
他虽然不在乎神目天赋，但被长生文明这么针对也不爽。
总有被人耍了的感觉。
陆隐紧咬牙关，爬。
下方，长齐疑惑，此人怎么突然停了？而且，他看着陆隐的手，更用力了，莫非压力变了？可动静还是一样啊？
没人能体会陆隐此刻的压力，他死死咬住牙，一点一点攀爬。
长乙看向下方，喘着粗气，他快要坚持不住了，但此人怎么爬的速度那么慢？莫非要放弃了？
陆隐距离长乙虽然不远，但这段距离于他而言如同天堑。
他只能咬着牙慢慢爬。
长乙感觉陆隐在接近，有些紧迫，此刻最紧迫的是一个叫长石的人，他都懵了，怎么一个攀藤大赛把家里老祖引出来了。
“死小子，快爬，不准放弃，爬。”
长石懵了：“老祖，我爬不动了。”
藤蔓旁，一个老者瞪着眼睛感觉都要吃人，双目赤红：“爬不动也要爬，死都不能放弃。”
长石都要哭了：“老祖，有那么严重吗？下次行不？”
“不行，就这次，你要敢放弃，老祖我扒了你的皮，我发誓，一定会扒了你的皮，绝不是开玩笑的。”老者都要疯了。
长石也要疯了，怎么回事？就是个攀藤比赛而已。
早知道不参加了。
家里一开始就说让自己试了玩玩，怎么那么严重？
此刻，整个长生宇宙有一百零一人在攀藤，将距离远近全部归到一根藤蔓的话，陆隐的上面不是长乙，而是长石，他距离长石只有区区的三米远，反而距离长乙有十多米。
在这十多米中有五个人。
但不管有多少人，只要长石放弃，固定了他的位置，陆隐攀爬的高度超过长石，他就进入名额了。
所以其他人长屠不在意，随他们爬多高，就算现在放弃也无所谓，距离在那，长石不行，长石必须爬，除非长石超越一个人，那个人就会代替长石必须往上爬，直到陆隐放弃，成为第一百零一人。
所以长屠把长石他们家老祖揪出来了，逼迫他们家老祖压住长石，一定要逼长石爬，继续爬，一点都不能放弃，死都不能。
看着长石都要哭的脸，长屠也有些无奈。
老祖啊老祖，你就不能早点出手，看给孩子逼的。
长生文明老祖看着这一幕也颇为无奈，他没想到陆隐居然顶住了自己的压力攀爬，此子心境与意志超过他想象，他当然可以再增加压力，但还没到那时候，太明显了，不地道。
不公平也可以分为明与暗，第一次增加压力是暗的，陆隐失败很正常，但若再增加压力就太明显了，面子上难看。
此刻，其他人都看着谁能爬到最高，而长生文明站在最高的人却在看着长石。
若让长石知道，说不定会吓出个好歹来。
反正他们家老祖是被吓到了，很清楚长屠长老在盯着，小石头啊，一定要争气，家族能不能翻身就看你的了。
血丝顺着藤蔓滴落。
长石死死咬住牙，爬，爬到肌肉撕裂，爬到崩溃。
陆隐目光死盯着长乙，以长乙为目标，爬，爬到崩溃。
两个明明不在一起的人却在拼命。
长石根本不知道与他拼的是陆隐这么个能杀永生境的无赖。
陆隐也不知道有长石在因为他受罪。
他只知道长乙已经放弃了。
长乙苦涩，放弃攀藤，他尽力了。
不过没人在意他，长屠都不在意，他只在乎长石。
一点一点爬，每一步攀爬都留下一道血掌印，长石接近崩溃，压力让他处于浑噩状态，他不知道自己是谁，只知道爬，不爬要被扒皮。
他们家老祖心疼望着，孩子，不是老祖逼你，是长屠长老在逼你，爬吧，爬出这一步或许就能加入杀心正院，将来自建杀心别院你就一步登天了。
孩子，爬吧，爬出一片天。
最终，长石还是倒下了，昏迷着掉落了藤蔓。
长屠闭起双目，这孩子尽力了。
陆隐那边依然在爬，原本距离长石有三米远，此刻只有不足一米，再爬一段他就进入前一百了。
长屠望向远方，还是要出手，老祖。
轰
又一声巨响，滔天压力降临，陆隐仿佛看到一个人，取代了天，压向他。
他无力松开手，失败了。
没能追上长乙，自己还是失败了。
脱离藤蔓，陆隐当即恢复，吐出口气仰望星穹，他不知道这方宇宙老祖在哪，只能看到长屠。
长屠对着他一笑。
陆隐也笑了，笑的充满了嘲讽，笑的不屑，笑的不在乎。
长屠脸色沉下，不再看去，丢人呐，说好的公平公正，这一刻被此人踩在了脚底，但没办法，长生文明不能暴露，一切都是为了文明的延续。
小兵王还在攀爬，攀藤比赛第一名还有其它奖励，陆隐不在乎了。
他确信自己连前一百都进不去。
远处，长乙与长齐想上前说话，陆隐看都没看他们，瞬间消失。
两人对视，知晓陆隐之强不是他们可以想象的。
陆隐返回杀心别院。
惊门上御道：“失败了。”
陆隐点头：“有些不要脸，老怪物亲自出手。”
“那也没办法。”惊门上御道：“不过无所谓，这神目天赋本就不符合你的要求，得到这个天赋说不定会妨碍将来你获得其它能看的很远的能力。”
陆隐苦笑：“只能这么安慰自己。”
“我们什么时候走？”
惊门上御深深望着星穹：“我想再见长天一面，至少要弄清楚那一截长生藤的用处。”
陆隐点头，没有催，反正流星之界会持续十年。
攀藤大赛结束了，历时三个月。
他们这一片爬的最高的是小兵王，不愧是从战场上磨炼意志下来的，在此次攀藤大赛中获得了第三名。
第一名是个女子，面貌丑陋，让人意外。
修炼者改变样貌很正常，但此女却就是一副丑陋面貌。
第二名同样是女子，却美丽的发光，有众多追求者。
第三名就是小兵王。
陆隐倒是对这个结果很好奇，前两名都是女子，这不奇怪，但一丑一美就奇怪了，对比太强烈。
攀藤比赛结束，接下来就是赐予神目天赋。
也许是愧疚，也许是补偿，长屠来到杀心别院，邀请陆隐与惊门上御登星穹，看神目天赋的赐予。
“这是很高的荣誉，在我长生宇宙，唯有部分人才可以见证这一幕，凡得到神目的年轻人将来都是文明英杰，见证这一幕也算见证一个时代的诞生。”
惊门上御冷笑：“所以应该感谢你了？”
长屠咳嗽一声：“不用，毕竟你们算是贵客。”眼看惊门上御又要说话，他连忙道：“走吧，我带路。”说完，直接朝着星穹之上而去，临走前特意嘱咐陆隐再换个样貌，防止被一起攀藤的人认出来。
“老家伙，长天呢？”
长屠一顿，回望：“他触犯了族规，要付出代价，但你放心，也不算太严重，关些年就出来了。”
惊门上御没有说话，默默跟着长屠登星穹。
星穹之上，长生藤如同一片绿色的大地，延绵无尽遥远，近乎完全遮蔽长生宇宙。
这里如同人类文明的母树树冠，应该唯有少部分人才能来。
此刻，攀藤大赛前百的已经到达，站在一个光圈之内，彼此没有议论，却一个个好奇看向四周，尤其看向前方，那里站着长生文明屹立顶点的人物，由下往上依次是始境强者，渡苦厄强者乃至最高的永恒生命。
当长屠到达后，所有人都看了过去，恭敬行礼。

第四千两百四十九章   际遇

长屠是长生文明明面上的最强者，那位老祖只存在于传说。
长屠就是整个文明的守护者。
惊门上御与陆隐随着长屠站在最高的位置，俯视下方，可以看到所有人。
陆隐望着前方，瞥了眼长屠，这老家伙说的不错，他们确实被尊重了，能站在这个位置看神目赐予，对于长生文明来说就是荣誉，就好似他站在天上宗天梯之上一样。
一道天梯，排列了天元宇宙人类文明的绝顶强者。
这种待遇让他心情稍微好一点。
惊门上御脸色也柔和了一些。
长屠松口气，其实他并不在乎陆隐与惊门上御是否生气，反正今后也不存在交流，但他长生文明也是要脸的，如果被人当面揭穿，虽然不会传遍文明，但对他来说也是一种很不好意思的事。
如今几人心知肚明却不说破，最好。
“长屠前辈，长生文明的老祖呢？会来吗？”陆隐忽然问。
长屠一怔，咳嗽一声：“不会。”
陆隐惋惜：“还挺想见见那位老祖的，毕竟有过接触。”
长屠无语，这不就说破了吗？这小子面目可憎啊。
惊门上御浅笑，长屠也太小看他们了，把戏玩的太明显，尽管让他们心情好一些，但还不够。
陆隐也只是提了一句，并未多说，点到为止就好。
这老家伙真以为能拿捏他们，真以为永远不存在交流？他做事喜欢留一手，不能让这老家伙以为人类文明好糊弄。
文明与文明不存在交流，没错，但在他看来，不交流的前提是永远遇不到，既然遇到了，那就两说。
他对这长生文明还挺有好感的，虽然卑鄙了些，但起码还知道要脸，这样的文明可以打交道。
从长屠身上可以看出长生文明为了不暴露可以做到的底线，而从长天身上又可以看出长生文明的情谊。
这样的文明其实与人类文明没差别。
想到这里，他瞥了眼长屠，样貌其实差别也不大。
长屠再次咳嗽一声：“丫头，长天给你的一小截长生藤收好了，那可是很重要的。”
惊门上御问：“怎么用？”
长屠看向她：“贴身存放，关键时刻能救命。”
惊门上御目光一闪：“什么程度的救命？”
长屠收回目光，看向远方光圈：“你目前认知的，所有程度。”
认知，这个词在方寸之距出现了太多次，出现的越多越表示生物的无知，所以才要有认知这个概念。
远方，光圈内，百人整齐站立，最前方一排十人无疑是此次攀藤大赛最优秀的，小兵王就站在那，而长乙则站在靠后面的位置。
这些人都望向前方最高处，看到了长屠，也看到了伪装长生文明生命的惊门上御与陆隐，一个个好奇，不明白这两人是谁，居然能站在那个位置，与长屠长老并列。
文明内如果诞生新的永恒生命，不可能什么风声都没有。
所有人都好奇。
别说他们，长屠他们下面那些始境，渡苦厄强者也都好奇，其中就包括长石家的那位老祖。
他也好奇那两个陌生人是谁，不过也只是看了一眼，随后又看向前方，光圈内站在最后摇摇晃晃的长石。
长石是攀藤大赛最后一名，但他已经很知足了，小石头为家族争取了荣耀，否则他这位老祖都没资格站在这。
光圈内的人好奇看着陆隐与惊门上御，陆隐与惊门上御也同时看着那百人最前方站在小兵王旁的两个女子。
一个异常丑陋，丑陋的不似修炼者，他们就没看过那么丑的修炼者，甚至就连星蟾都比她好看一点点，起码顺眼。
另一个完全相反，美的发光，那种美与陆隐见过的任何一种美都不同，并不单单是容颜，整个人充满了生机，如同升起的太阳，美的刺目，却又让人无法离开。
一丑一美，两种极端站在一起，对比之强烈足以引起所有人在意。
可以说光圈外的人都看过那两女。
“老家伙，那两个女子怎么回事？”惊门上御好奇，身为女子，她都不见得有勇气那般丑陋，那种丑陋根本不似出生就有，更像是人为，让她言语都低沉了一些。
长屠看着她们，叹口气：“那个丑陋的女子名为长灵，而那个美貌的女子名为长铃，她们的容貌，皆来自对方。”
陆隐与惊门上御一愣：“什么？”几乎相同的名字。
长屠缓缓开口，讲述了一段看似平凡，却又不平凡的过往。
长灵生来美貌，美的发光，就是现在长铃的容貌，因为太美被太多人关注，但她的家族却又无法守护她的美丽，以至于遭遇太多劫难，即便想修炼也无法顺心，仿佛天下间所有目光都盯着她。
长铃生来丑陋，丑陋之极，就是现在长灵的容貌，那种丑陋让人连看一眼的欲望都没有，结果却与长灵一样，遭受了太多劫难，受到各方羞辱，连拜师都无人收。
长灵是美的难以顺心，长铃是丑的难以顺心。
一天，这两人相遇了，在她们自认为最艰难的日子相遇，彼此看到了对方，心有灵犀般走到一起，将对方的容貌安在了自己身上。
长灵认为只要失去那份美丽就可以心安，过往劫难将远离。
长铃认为只要足够美丽，就没人会羞辱自己，过往劫难将远离。
她们，走上了与曾经完全相反的路，发现自己在走的对方的人生与自己之前的人生没什么区别，劫难还是存在，无论赞美还是羞辱，永远曝光在无数人目光下。
久而久之，她们经历的人生成为了自身心境养分，看透浮世繁华，人情冷暖，走出自己的路，而今算是一鸣惊人，成为攀藤大赛第一名与第二名。
“其实在她们交换自己人生的时候就有人要收她们为弟子，却被她们拒绝了，那个人可是渡苦厄修为。”
“然后在她们看透自身的路，并以惊人的意志修炼的时候，又有人要收她们为弟子，是渡苦厄大圆满修为，随时会冲击永生境，这样的修炼者对所有人都有诱惑，因为一旦突破永生，成为其弟子的地位就完全不同。”
“还是拒绝了吧。”惊门上御接口。
长屠点头。
惊门上御目光发亮的看着那两个女子，她们经历了女子对外貌欲望可以经历的一切，对于女子来说这是极为难得的。
有些女子修炼者会故意让自己变得美丽，又故意让自己变得丑陋，来经历一些事。
但与这两个女子完全不同。
她们是真实的。
一个放弃了绝美容貌，需要多坚定地意志。
一个得到美丽，却因曾经的丑陋看透一切，同样有坚定的意志。
这两个女子太适合成为自己弟子了。
可惜，可惜她们属于长生文明。
陆隐看着她们，敬佩吗？没有，人世间受苦的人多了，她们不过是其中两个，但倒是挺羡慕的，能在人生最低估遇到最能帮助自己的人，让她们的命运有了转变。
抬头看向宇宙星空，冥冥中是否注定这一切？让这两个女子相遇？连名字都差不多。
如果注定，谁在操纵？如果没有注定，又为何那般契合？
他无数次想过宇宙之外是否存在一个生命，看遍方寸之距，掌岁月，布因果，这种感觉还越来越强烈，否则无数的巧合不应该存在。
每个人都是自己人生的主角，见证的经历都好似被冥冥中操控，若自己死亡了，这个宇宙还存在吗？
宇宙，是因自己存在而存在的吗？
“我想把她们带走。”惊门上御突然道。
长屠警惕盯着她：“别乱来，她们属于我长生文明。”
惊门上御看着他：“老家伙，带她们走是为她们好，长生文明给不了她们想要的。”
长屠冷笑：“丫头，你太高看自己了，我长生文明比你们人类文明更强。”
“强弱先不说，至少在这长生文明内，她们无法走向顶点。”惊门上御反驳。
长屠道：“胡言乱语。”
“信不信，就算你去收她们为弟子，她们都不愿意。”惊门上御来了一句。
陆隐诧异，他都不信。
长屠自然不信：“你想要与老夫打赌？”
惊门上御看着那两个女子：“用她们打赌，不应该，如果你真为她们好，就让她们跟我走。”
这时，长符到来：“那就让我去收徒，看她们是否愿意。”
惊门上御与陆隐看向长符。
长符面带笑意：“丫头，好久不见了。”
惊门上御收回目光：“又一个老家伙。”
长符也不尴尬，笑看向陆隐：“老夫长符，很高兴见到你，陆隐。”
陆隐行礼：“见过前辈。”
“你比这丫头有礼貌多了，怎么说曾经也点拨过她，转头就忘，还损老夫两句，过分了。”长符瞥了眼惊门上御道。
惊门上御语气冷漠：“我是不是要多谢你当初出卖我跟长天。”
长符无奈：“那不叫出卖，最多算是通知。”
惊门上御冷笑。
长符叹口气：“我是真怕你这丫头把长天拐走，毕竟他是我长生文明永生境，一旦走了，我们损失很大。”
“而且你们的女儿我也很喜欢，那小丫头可爱极了，我还想过收她为弟子，传我衣钵。”
惊门上御挑眉：“出卖人的衣钵我们不要。”
长符：“…”

第四千两百五十章   修复

陆隐发现惊门上御与长生文明这些永生境相处也挺和谐的，只是有文明差别。
怪不得当初长生文明愿意留下她。
他们看惊门上御就跟看后生小辈一样吧。
长生文明不能失去长天，人类文明那时候也不能失去惊门上御。
尽管没表现出来，但惊门上御这些年压在心底的苦并不少。
青云肯定也在找自己的父亲。
这时，长屠声音响起，巨大的声音传遍星穹：“神目赐予，开始，静心，等待。”
光圈内，百人齐齐闭眼，安静等待。
长符低声道：“赐予神目的过程并不复杂，自己可以很清楚感觉到，一旦被赐予神目就要离开光圈，越早被赐予，代表长生藤对其的认可就越高。”
“当初长天刷新了神目赐予的速度，半柱香。”
“那你呢？”惊门上御问。
长符道：“一炷香。”
“那老家伙呢？”惊门上御又问。
长屠听到了，淡淡回道：“半柱香。”
“看来一柱香之内得到神目的才是最绝顶精英，有望成就永生。”陆隐赞叹。
长符摇头：“并非如此，这只是一种认可，一炷香内得到神目的人很多，但永生境就那么几个，不过有一点不错，永生境都是一炷香内得到了神目。”
“晚辈很好奇，这长生藤与神目有何关系，为什么长生藤可以赐予神目？”陆隐问。
长屠反问：“你可以解释天赋和浊宝的原理吗？”
陆隐道：“可以研究一下。”
惊门上御冷笑：“老家伙，要不要让我们研究研究长生藤？”
长屠不说话了。
长符苦笑摇头。
时间缓缓流逝，对于光圈内的人是一种折磨，谁都想一炷香内得到神目。
尽管不代表能成就永生，但却是一种可能，有了这种可能，在文明内修炼将方便很多很多，而且很可能直接被永生境看上收为弟子。
眼看一炷香时间就要到了。
突然地，长灵睁眼，走出光圈，紧接着长铃也睁眼，两人几乎同一时间获得神目，走出了光圈，彼此一笑。
惊门上御一直看着她们，见她们得到神目也松口气。
虽然不是弟子，但她看这两个女子特别顺眼。
第三个得到神目的是站在靠后的一个年轻人，那个年轻人兴奋的走出光圈，压抑着激动，但涨红的脸看得出有多克制。
一炷香时间过去，只有这么三个。
然后小兵王得到了神目，走出。
紧接着一个个都得到神目，慢慢走出光圈。
“其实很多人不想过早参与攀藤大赛，为的就是能在一炷香内得到神目，其实得到神目与本身修为无关，与修炼什么战技功法也无关，但外界传出了无数个方法，很多人就在尝试。”
“这些方法几乎都是从一炷香内得到神目之人口中知晓，但那些人自己也不知道为什么可以做到，他们只能尝试。”长符道。
陆隐明白了，怪不得听说很多人被强行拉过来参加攀藤大赛，那些人原本是不愿的。
都是被长屠硬拉过来。
若非那些人的加入，自己那时候的成绩铁定能入前一百。
不过也未必，或许那老祖会更早出手，将自己卡在一百名之外。
当最后一人走出光圈，长屠笑了：“此次攀藤大赛结束，长符，等会你带他们去瞳界吸收瞳力。”
“是，长老。”长符应声。
下面那些始境，渡苦厄强者一个个也开始说话了，很是轻松。
陆隐与惊门上御已经打算离去，返回人类文明。
但突然地，陆隐眉心滚烫，好似有东西在震动，要破开眉心而出。
他大惊，捂住眉心，有人对他出手？但一点感觉都没有，绝对无人出手。
就算长生文明那位老祖出手，他至少会有危机感。
但这是怎么回事？
惊门上御目光一变：“陆隐，你怎么了？”
陆隐的动静也引起了长屠与长符注意，两人不解看着。
惊门上御陡然盯向他们，目泛杀机：“你们做了什么？”
长屠皱眉，盯着陆隐：“我们什么都没做，怎么回事？”
陆隐摆手，刚要说话，忽然的，眉心裂开，一道光束刺穿虚空，朝着刚刚一百人站立的光圈而去，光圈扭曲，紧接着，一只虚幻的眼睛出现，盯向陆隐。
陆隐也面朝那只眼睛，彼此对视。
光束与那只眼睛相连，陆隐闷哼，瞳孔放大，眼中出现第三个视线，那是，天眼？
天眼，来自武天，武天自创武法天眼，他无意中得到，但在与永恒族一战中被刺穿，天眼也就没了。
即便后来武天归来也无法帮他重塑天眼。
天眼没了就没了，对陆隐没什么影响，武天也没有太在意。
但这一刻，天眼竟然被修复？
陆隐迷茫望着远处那只眼睛，那只眼睛灵动深邃，通过相连的光束竟将他的天眼重塑，并破开眉心出现。
这一幕让陆隐迷茫。
让惊门上御迷茫。
而他们并未看到长屠与长符震撼的神色。
“长老。”长符脸色大变。
长屠抬手压下，挥手，所有人皆被扔出长生藤，原地只有他们几个。
惊门上御警惕盯向长屠：“到底怎么回事？那神目为什么盯上陆隐？”
长屠面色变换，看了看陆隐，又看向惊门上御，想说什么，却又不知道怎么说的样子。
这时，他似乎听到了什么，重重吐出口气，望向陆隐：“这小子以前有过类似神目的战技，不过破碎了，神目本就有修复一切视线战技之能，算这小子运气好，竟然被神目感知到，帮他重塑了曾经破碎的战技。”
惊门上御望向陆隐，是这样？
这时，光束消散，神目也消失。
陆隐喘口气，摸了摸眉心，天眼又出现了，居然被重塑了，他都没想到会发生这种事。
长屠的话他听到了：“是神目修复了晚辈的天眼？”
长屠目光一闪：“你这种战技，叫天眼？”
陆隐点头。
“自己创造的？”长符急忙问。
陆隐摇头：“并非自我修炼，而是来自一位前辈，那位前辈遭遇意外，将天眼留在了某处，晚辈恰好得到。”
“这样吗？也算你机缘，不过这天眼是怎么破碎的？”长屠问，貌似很好奇。
陆隐也不隐瞒，将曾经一战说出。
长屠赞叹：“若非天眼，你已经死了，小子，你机缘深厚，此次还能在我长生文明获得神目修复，这天眼与我长生文明有缘，望你今后善用。”
陆隐道：“晚辈明白。”
“但晚辈还是有些不解，神目莫非可以修复所有与眼睛有关的战技？那。”
他话还没说完，长屠忽然面色一变，望向下方，目光逐渐沉了下去：“我先处理点事，等会再说。”说完，身影消失。
陆隐与惊门上御看向下方，看到很多人聚集在争吵着什么。
他们很容易听到下面的话。
不久后，他们听明白了，居然是请求长生文明传说中的老祖主持公道，那些人，在向那位老祖告状，目标就是长屠。
陆隐没想到这长生文明居然这么神奇，一些普通修炼者，至少在他眼里很普通的修炼者居然敢得罪长屠。
这种事绝不会发生在人类文明。
不是永生境不犯错，不能被得罪，而是没有人会找永生境的麻烦，他们既找不到可以帮他们的人，而且就算永生境有错，又能被如何责罚？而那些得罪永生境的人将寸步难行。
这就是现实。
还有一点也最重要，那些普通修炼者几乎不太可能接触到永生境，就算接触也只是永生境的弟子门人后辈等等。
修炼界本就弱肉强食，告状这种事太稀奇了。
但却真实发生在长生文明。
那群人以一个始境修炼者为首，面朝长生藤跪拜，状告长屠私自放入外方生物参加攀藤大赛，而那个始境强者身后有一个人陆隐见过，正是长齐。
原来是他们散布的。
攀藤大赛开始前就有人散布说有外方生物参与，他们的存在知道的人极少，却就是被泄露出去，很明显是故意的。
看到长齐，他隐约明白，与杀心别院有关。
这长齐来自杀心别院，杀心别院属于长屠的门下，又刚好是自己与惊门上御所在方位，能知晓此事并非不可能。
长屠出现了，威慑那些人，但那些人根本不怕死，或者说早就做好了死亡的准备，付出天大代价以各种方法尝试唤醒那位传说中的老祖。
陆隐看他们颇为悲哀，他们根本不知道那位老祖早就苏醒，并且全程看着攀藤大赛，自己等人参加也是那位老祖默许。
这些人做的事，在他们认知中有价值，但在长屠眼里，毫无价值。
“这次机会对他们确实千载难逢，错过了就很难再找长屠长老麻烦了。”长符声音传来。
陆隐好奇：“他们为何要找长屠前辈麻烦？”
长符道：“长屠长老有个弟子名为长时，是你们居住的那座杀心别院的主人，然而在很久之前，那座别院的主人其实是另一个人，长白，长白，就是长齐的父亲，而长时，是长乙的父亲。”
“原本两人关系极好，但久而久之因为一些事，让他们起了争执，并一战决定杀心别院归属，其实一座杀心别院他们并不在乎，只是找个理由解决一些恩怨罢了，那一战，长白死了，被长时所杀，用的，是长屠长老传授的战技。”

第四千两百五十一章   瞳界

顿了一下，长符继续道：“所有人都说长白之死来自长屠长老的授意，长时只是执行人。”
“其实此事与长屠长老无关，他怎么会关注长白呢？但长齐不这么想，长白的门人弟子也不这么想，他们坚持认为长白之死源自长屠，所以一直想报仇。”
说到这里，他目光复杂：“找一个永生境报仇，尤其还是长生文明明面上最强的永生境，怎么可能？但他们就是这么做了。”
“背后有人？”惊门上御问，这是很合理的猜测。
若非永生境在背后撑腰，怎么敢找永生境麻烦。
长符苦笑：“所有人都说是我在背后撑着他们。”
陆隐：“…”
惊门上御：“…”
这种猜测也没错，因为除了长符貌似也没人可以找长屠麻烦了。
难道还是长天？长天也算长屠的弟子。
长符感慨：“此事与我无关，是长白自身的魅力让他那些门人弟子心甘情愿得罪长屠长老，为此不惜隐藏长齐的身份，让他与长乙相识，并加入杀心别院，找机会报仇，他们不可能对长屠长老造成哪怕一点伤害，这点我相信他们有准备，不过但凡有哪怕一丝可能，他们也会出手。”
“尤其此次牵扯到族规。”
陆隐明白了：“族规大于天，他们认为只要能证实长屠前辈让外方生物参与攀藤大赛，就能证实长屠前辈违反族规，这是他们能以小博大，做到的对长屠前辈最大的伤害。”
“他们将希望寄托在族规与那位传说中的老祖身上。”
长符点头：“就是这样。”
陆隐好奇：“长齐是长白之子，愿意得罪长屠长老很正常，但那些门人弟子居然也愿意，看来那位长白很有手腕。”
长符道：“长时说过，长白这个人以心换心，修炼界少有。”
“那为何还会有那一战？”
“这是他们的恩怨，我们不会多问。”
陆隐看着下方：“长屠长老如果愿意，挥手就能解决。”
长符看向陆隐：“你们也会这么对下面的人？”
惊门上御平静道：“人类文明没发生过这种事。”
陆隐对着长符一笑：“我们也擅长以心换心。”
长符：“…”
“前辈不信？”
“不知道怎么信。”
“如果文明发生灾劫，我们会死在文明毁灭的前方。”陆隐说道。
长符目光一震，笑了笑，不再说话。
永生境，屹立文明之上，掌握一切权力，并不仅仅因为力量修为，更因为那一份责任，那一份对文明的贡献。
永生境就是文明的矛与盾，无论文明内部出现何种情况，都不能自毁矛与盾，除非那个永生境太过恶劣。
成果来自付出，没有人可以不付出得到成果。
陆隐也是一样。
他享受了整个人类文明的资源，可以无条件调动，并决定人类文明未来的方向，那是因为他一次次站在文明前方，替文明征战，拼死，他一次次鼓舞人类文明士气，死也要死在大部分人前面。
人类文明与长生文明有区别，人类文明这段时间面对的外部战争太多，而长生文明或许安逸了太久，导致内部不稳。
若发生文明战争，相信这种事不会出现。
反过来看，出现这种事，其实也是一种幸福。
长齐那些人敢得罪永生境，本身就说明文明现在很安逸，而且永生境也不是什么穷凶极恶之人，否则更不会发生这种事。
“让两位见笑了。”长符道。
陆隐笑了：“长生文明，挺不错的。”
长符怪异瞥了眼陆隐，这人类小家伙思路很奇怪啊。
长屠解决事情的速度比想象中还慢，他居然在辩论，看的长符叹息：“我送两位走吧。”
“不用，貌似牵扯到我们。”
“与你们无关。”
陆隐指了指下面：“现在有关了。”
只见星穹下，长齐目光赤红，仇恨的瞪着长屠：“既然长老说不是外方生物，最后的异象来自神目，那就让那个人进入瞳界，只要他能进入瞳界，我们就相信。”
“不错，还请长老让他进入瞳界。”那个始境修炼者沉声道，此人是看神目赐予的长生文明生命之一，站在陆隐他们下方，亲眼看到最后的异象，尽管被长屠立刻送走，但还是看到了。
长屠恶狠狠盯着他们：“长齐小儿，你父亲得死与老夫无关，少在这里胡搅蛮缠，你以为长时不知道你加入杀心别院吗？”
长齐咬牙：“不敢得罪长老，只是族规为大，还请长老证实清白。”
长屠再次争吵。
陆隐看的新奇，一个永生境，而且还是契合两道宇宙规律的永生境居然跟小家伙争吵，这长屠一开始表现出来的霸道只针对外方文明。
这倒是与七宝天蟾相似了。
七宝天蟾的老四，老五他们面对那些小的七宝天蟾很慈爱，完全没有永生境的架子，就是长辈。
争吵了好一会，长屠神色一动，似听到了什么。
“是不是老祖苏醒了？”那个始境强者激动问。
长齐带着自己人全部跪拜：“求老祖苏醒，维护长生文明族规。”
“求老祖苏醒，维护…”
长屠面色变换，很快，目光看向长齐：“好，你们想让他进入瞳界，就让他去。”
长齐身体一震，这长屠敢让那个生命进入瞳界，证明那个生命不是外方生物？不可能，长乙说漏了，肯定是外方生物，想到这里，他抬头望向长屠：“那个生命能与长老站在同一高度，或许也是永生境，一个永生境改变容貌，我等根本看不穿，如何证明就是他进入了瞳界？”
轰
天地震动，长屠爆发威势，席卷星穹，让整个宇宙在摇曳。
一刹那，别说长齐等人，就连陆隐与惊门上御都心悸了一下，长屠发火了。
“小东西，老夫不与你计较，你还真蹬鼻子上脸，若老夫要搞这种小手段，似乎灭了你们更轻松。”
长齐面色煞白，额头，汗珠不断滴落，整个人在这回响的声浪中晕眩。
那个始境强者咳血：“我等，明，明白了。”
长屠哼了一声：“我长生文明一向公平公正，现在滚去瞳界外看着。”
那个始境强者连忙扶起长齐，带着他们的人朝着瞳界而去。
长生藤之上，陆隐怪异：“长生文明还真是公平公正啊。”
长符尴尬。
“瞳界？我好像听过。”惊门上御好奇。
长符道：“你曾在我长生文明住过一段时间，听过不稀奇，瞳界不是秘密，凡获得神目的都可以进入瞳界吸收瞳力，吸收的瞳力越多越能开启神目之能，当然，机会只有一次。”
“这瞳力就是神目的力量？可以保留？”陆隐诧异。
长符不想多说：“反正你进去就知道了。”
“我还真能进去？”陆隐惊奇。
长符感觉陆隐目光带着鄙夷，当即道：“自然能进去，长屠长老都这么说了，应该是老祖帮你进去吧。”
陆隐失笑，没反驳。
惊门上御也面带冷笑。
长符无奈，长生文明的信誉算是彻底没了。
不过这次长屠真让陆隐进去了，他与陆隐他们面对面：“去吧，不过进去后别搞事，随便待在一个地方，等着与所有人一起出来。”
“老家伙，你还真让陆隐进去，小看你了。”惊门上御嘲讽。
长屠大怒：“死丫头，胡说什么呢？”
惊门上御不屑。
“晚辈这天眼能不能吸收瞳力？”陆隐问。
长屠不耐烦：“随你。”说完，带着他们前往长生文明某处。
陆隐惊奇，长屠没反驳，意味着天眼可以吸收瞳力？真的假的？他突然觉得这长生文明很奇怪啊，但又说不清哪里奇怪。
瞳界，位于长生藤之上，是一处空间，外界看不清这空间的样子，只能看见空间外包裹着藤蔓。
此刻，瞳界外聚集了很多人，除了那一百个要进入瞳界的人外，还有就是长齐他们。
长乙盯着长齐，眼中充满了失望与无奈。
长齐不看长乙，他利用了长乙，但长乙是长时之子，是杀父仇人的儿子，但这些年长乙对他很好。
他也不知道怎么面对。
长灵，长铃她们惊讶望着，没想到发生了这种事。
站在长屠长老身旁的是外方生物吗？完全看不出来。
长石现在舒服多了，总算恢复了一些，回想起来，攀藤大赛就跟梦一般，他居然能坚持那么久？难道这就是兄弟们说的，男人，一定要坚持？
随着陆隐他们到达。
所有人都好奇打量着，完全看不出陆隐是外方生物。
长齐也盯着陆隐，他与长乙是特意找陆隐攀爬的那根藤蔓的，他很想找到陆隐是外方生物的证据，可惜对方太过强大，他根本没机会。
陆隐看向长齐，对着他笑了笑。
长齐一愣，想不通陆隐在笑什么。
陆隐又不在乎这长生文明内部发生什么，他只知道因为长齐这一闹，他居然能进入瞳界，这瞳界可是长生文明很重要的地方。
他是白得好处了，当然高兴。

第四千两百五十二章   吸收

长齐收回目光，不敢对视，谁知道外方生物有什么能力，这家伙必定强的可怕。
攀藤大赛看到的一幕至今都让他有心理阴影。
什么样的强人能引起那般动静？
站在长屠长老身旁不是没道理的。
长屠目光扫过所有人：“时辰已到，进。”
没人进入，所有人都看向陆隐。
长屠示意陆隐进去。
陆隐也不在意，进不进得去与他无关，他一步步走向瞳界入口，然后在所有人注视下，进去了。
瞳界毫无反应。
就这么顺利进去了。
长齐目光瞪大，居然进去了。
他盯向长屠，刚要说话，被身旁那个始境强者拦住：“别说话，现在什么都不要说，告罪离开。”
长齐不甘心：“他们一定换人了，进去的那个不是外方生物。”
“我知道，你先别说出来，告罪离开，听我的。”始境强者紧紧抓住长齐，低声提醒。
长齐颤栗着身体，喘着粗气，面对众多人目光，朝长屠深深行礼：“是晚辈，错了。”
长屠随手一挥，将长齐他们扔了下去：“浪费时间。”
远处，长乙目光复杂，蜉蝣撼树，他是有多不甘心，才做这种事。
“进去吧。”长符开口。
百人陆续进入瞳界。
长生藤下，长齐被那个始境强者带着，一言不发朝远方而去。
身后的人也被那个始境强者命令散去。
“那个人就是外方生物，长乙不会骗我。”
“我知道。”
“肯定是长屠换人了。”
“你有没有想过，能让一个外方生物进入瞳界不止换人这一种办法。”
长齐迷茫望向那个始境强者：“什么意思？”
始境强者目光低沉：“老祖，也可以。”
长齐目光陡缩，呆呆望着始境强者。
始境强者苦涩摇头：“走吧，以后再说。”
瞳界入口，长屠背着双手，出神看着远方。
长符屏退所有，背对惊门上御对长屠低声道：“没想到会这样，他会不会看出来？”
“这是老祖给予的机会。”
“是补偿吧。”
长屠看向长符：“没什么要补偿的，行了，别说了，等他出来立刻送走。”
…
瞳界，是一片紫色的地域，从外面看并不大，但里面却广阔无边，有种平行宇宙的感觉。
更奇异的是这里空气中都飘动着各种场景。
宛如空气形成的场景，又犹如过往重现。
陆隐看着眼前宫阙，抬手触碰，宫阙散去。
后面，明月高悬，却被他吹口气，散了。
大地之上到处都是宛如空气形成的场景，有些场景还能动，让他想到碑中界与残界，但碑中界与残界的形成来自永生物质，而这里没有永生物质。
远处，一个年轻人盘膝而坐，时而睁眼，时而闭起，双目瞳孔变换，尝试着吸收瞳力。
“这瞳力就是流转天地的紫色力量？”陆隐问。
年轻人吓一跳：“谁？”
他看到陆隐了，张大嘴，不知道说什么。
陆隐对着他一笑：“不好意思，我想问问怎么吸收瞳力。”
年轻人脸皮直抽：“没人教过你？”
“没有。”
怎么可能没有，你真是外方生物啊。
吸收瞳力是每个长生文明生命都知道的，尽管不是每个长生文明生命都能得到神目，但吸收瞳力就是常识。
这都不知道，绝对是外方生物。
长齐说对了。
但外方生物怎么进来的？
而且这家伙直接问了，就不怕自己揭发？自己不会被灭口吧，越想，年轻人越恐惧，他还没活够，父亲，母亲，爷爷，姥姥，太爷爷…
“喂，你傻了？”陆隐挥了挥手。
年轻人反应过来，瑟瑟发抖：“那个，吸收瞳力不难，就是盯着瞳力就行了，当你感觉它可以进入眼睛里，就可以吸收了。”
陆隐了解了：“这么简单，多谢，小家伙。”说完，消失。
年轻人看着眼前空荡荡一片，起身，走人，活着真艰难，父亲，母亲，爷爷…
另一边，陆隐盘膝而坐，盯着眼前飘过去的紫色空气，这就是瞳力。
整个瞳界到处都漂浮着瞳力，真够多的。
也不知道这些瞳力怎么来的。
陆隐眉心天眼睁开，就这么盯着紫色瞳力，这时，紫色瞳力飘动，并非朝着陆隐，而是朝另一个方向，那里是长灵。
陆隐看去，又是她。
这丫头无论天赋，心志，毅力都很好，吸收瞳力也是进入瞳界所有人中最快的。
吸收瞳力所有人都要分散，一旦靠近别人，当别人率先吸收瞳力，自己想吸收就麻烦了，因为瞳力都朝着那个人而去。
陆隐此刻就这样，他看着紫色瞳力飘向长灵那边也没办法。
换个地方继续盯。
周围没人。
过了好一会，天眼忽然灵动几分，周边瞳力飘动，朝着天眼而去，陆隐惊讶，还真能吸收？
他尝试以天眼吸收瞳力纯粹是因为长屠那句“随便。”
长屠没有否定，而且天眼也是被神目修复，所以他才想试试，没想到真成了。
想到这，他闭起自身双目，睁着天眼，开始不断吸收瞳力，也不知道能吸收多少。
远方，长灵也依然在吸收瞳力，长铃应该也吸收了吧。
神目有三重力量，通常每个人进入瞳界吸收过瞳力后，最多十年左右就可以达到第一重，第一重最简单，但第二重就难了，起码要到始境层次才可以领悟，放眼长生文明历史，就没有始境之下能领悟第二重神目的存在。
而第三重，貌似只有传说中的老祖领悟了，就连长屠长老都没领悟。
神目三重，一重一天，每增加一重，战力都会暴涨。
不知道自己离开瞳界后多久才能领悟第一重。
嗯？怎么吸收不动了？
周围紫色瞳力应该朝着眼睛而去，但此刻，紫色瞳力竟然悬浮不动，然后突然转向，朝着另一个方向而去。
长灵惊讶，有人吸收瞳力的能力比她还强，谁？
同样的一幕发生在很多人身上。
长铃也惊讶，谁？居然让她周围瞳力被引走？长灵吗？不可能，长灵距离很远，那是谁？
一个个长生文明生命望向某个方向，瞳力在朝着那个方向飘去，并且范围越来越大，大的夸张。
他们在进入瞳界前都商量好彼此相隔的距离，这个距离理论上是没有人能干扰别人的，毕竟长生文明传承久远，能确定不干扰别人的距离很简单。
彼此都很默契。
但此刻，很多人都被干扰了，一开始他们以为只是自己被干扰，以为有人离得近，那个人刚好比他们更能吸收瞳力，便带着不满找过去，明明在外面都商量好了。
他们不信有人能超过长生文明记录的距离影响他们。
但走着走着不对劲了，这个距离已经超越他们彼此约定的距离，按理不应该会被影响，就算被影响也没理由找人家，人家厉害。
可当他们看到彼此的时候，才意识到问题的严重性。
被影响的不是自己一人，而是很多。
这就不简单了，这意味着有人吸收瞳力的范围大的超乎想象。
怎么会有这种人？
他们立刻想到那个疑似外方生物的人，想到这里，迟疑了，能去找吗？不敢。
对方能站在长屠长老身边，攀藤大赛的情况也听说了，那种动静不是渡苦厄就是永生境，找这种生物麻烦，那是找死。
唯有长灵，长铃以及小兵王坚定朝着那个方向走去，他们倒要看看究竟是谁在影响他们。
越往那个方向走，紫色瞳力就越浓厚，宛如大雾。
渐渐的，他们看到彼此，而此刻，除了他们，再无人接近这里。
同时，他们也看到了陆隐。
看到了让他们毕生难忘的一幕。
陆隐盘膝而坐，天眼疯狂吞噬瞳力，紫色瞳力宛如河流汇聚到天眼内。
此刻的陆隐多了一种渴望，难以形容的渴望，仿佛对于天眼来说，瞳力就是水，是生命之源，吞噬的越多越好。
俯视整个瞳界，以陆隐为中心就是一个旋涡，庞大的紫色瞳力蔓延朝着旋涡中心而去。
而在旋涡之外，出现了一只巨大的眼睛，赫然是赐予神目时最后替陆隐修复天眼的那只眼睛，活灵活现，遥望陆隐，给人一种沉思的感觉。
陆隐虽然闭起双目，但天眼能看到的更远，他看到了那只眼睛，与那只眼睛对视，忘却了周边一切，宛如掉入时间的旋涡，看到了一个个影子在战斗，那些影子，都有天眼。
他看到了各种奇异战斗之法，尽管看不明白，但却莫名知晓那是天眼的使用方法。
忽然的，那只巨大的眼睛眨了一下，陆隐双目陡睁，周边磅礴的紫色瞳力蓦然散去，一切好似没有发生，很是梦幻。
他陡然起身盯向远方，他看到的那只眼睛为什么会出现各种天眼？天眼不是武天自己创造的力量结合吗？
武法天眼，天眼可看破一切战技功法，这是武天的力量，为什么这里能看到其它天眼？
那只眼睛又是什么？
紫色瞳力散去，长灵三人望着陆隐，而陆隐则望向远方，周边寂静无声。
真正让长灵他们难忘的，是陆隐在以天眼吸收瞳力最磅礴的时刻，伪装的样貌，恢复了。

第四千两百五十三章   长舛

就在样貌恢复的一刹那，紫色瞳力散去，又一刹那，长灵三人倒地不起，昏迷。
陆隐看向他们，目光凝重，蓦然转身，不知何时，身后出现了一个老者，古朴沧桑，宛如自久远之前走来，身上还有未散去的时间痕迹，正带着淡淡笑意看着自己。
他看着老者，缓缓行礼：“人类文明，晚辈陆隐，见过前辈。”
老者点头，赞叹：“老朽长舛，很高兴见到你，陆隐。”
陆隐起身，看着长舛：“前辈就是长生文明最古老的存在？”
长舛笑道：“是啊，说是最古老，其实半只脚已经踩入坟墓了。”
“永恒生命可以不死。”
“只是理论上，所谓的永恒生命，是他自己都没找到让自己正常死亡的办法，比如你，陆隐，你能找到让你自己正常死亡的办法吗？排除时间因素。”
陆隐想了想，还真找不到，生病？不会，而正常生物除了物竞天择的厮杀，生病是最常死亡的办法，排除老死的话。
可他不会生病，一旦哪天突破永生境，无视时间因素，不会正常老死，那么唯一死亡的办法就是战斗厮杀。
对于眼前这位强人来说，能通过战斗杀死他的生物应该不多，就像山老祖，黑启文明巅峰时期都不够它一个拍的。
眼前这位老者就算不如山老祖也不会差太多，而且天知道他到底比不比得上山老祖。
就算有强大生物可以杀死他，也不太可能出手，代价太大。
陆隐道：“既然排除时间因素，前辈为何说自己一只脚踩入坟墓？”
长舛叹口气：“感觉。”
陆隐惊讶：“感觉？”
长舛与陆隐对视，笑了笑：“我说我也不知道，但就是感觉死亡在临近，你信吗？”
陆隐不知道怎么回答。
“文明与文明不能交流，垂钓文明不断毁灭文明，这些，可有解释？”
“应该有。”陆隐道，山老祖说过一种猜测。
长舛摇头：“可没人能证实那种解释，老朽的存在让无数人相信永恒生命真的是永恒生命，因为我活了太久太久，但宇宙不存在真正永恒的生命，同样也不存在真正永恒的文明，陆隐，文明最终会走向灭亡。”
陆隐身体一震，这也是山老祖的话。
这些活了很久的生物貌似都牟定这一点。
他对着长舛深深行礼：“若是如此，该如何？”
长舛看向远方：“传承，才能尽可能永恒，或许会断绝文明历史，或许会忘却过往，但只要活着就可以了。”
陆隐没有说话，总感觉这长舛话里有话。
长舛再次看向陆隐，淡笑：“刚刚你看到的画面是你这只天眼可以推演出的使用方法，其中或许有适合你的，可记住了？”
陆隐惊讶：“那是推演的使用方法？”
“不然呢？”
陆隐看着长舛的笑容，这笑容很慈祥，有种看后生晚辈的感觉，但他总觉得这笑容背后存在些什么。
他虽然年轻，但经历的太多太多了，勾心斗角完全不输维容他们。
但他也无法凭空猜测长舛的想法。
“敢问前辈，晚辈看到的那只眼睛，是什么？”陆隐问。
长舛道：“那就是长生藤。”
陆隐懵了：“长生藤不是植物吗？”
长舛笑道：“所以我们才能保留那么久，外界都以为长生藤是植物，曾经也有强大文明要强抢长生藤，但他们抢到的都是假的。”
“可长天前辈给惊门前辈一小截长生藤？”
“长生藤与那只眼睛相辅相成，失去了长生藤的藤蔓可以再生，可失去眼睛就再无长生藤，你看到的长生藤其实也是长生藤的一部分。”
陆隐似懂非懂，但也没多问，这是人家文明的机密，能告诉他已经不错了。
“之所以告诉你这点，你应该明白，是为了补偿。”长舛道，毫不避讳：“我族从未想过让你得到神目，但没想到你竟然拥有可以被神目修复的战技，这天眼与神目很相配，可否将修炼方法留下？算是你吸收瞳力的补偿。”
“这瞳力来自于我族历代神目修炼者，死亡后会将瞳力散落在瞳界，能省去神目修炼者很多修炼时间，对你的天眼也有帮助。”
“若非老朽出手，你连瞳界都进不来，尤其还帮你推演了天眼使用方法。”
陆隐无奈：“天眼并非晚辈修炼而成，而是来自一位叫武天的前辈，晚辈也不知道怎么修炼。”
长舛目光盯着他，就这么看着。
陆隐很坦荡，他确实不知道天眼怎么修炼。
看了一会长舛叹口气：“那就算了。”
陆隐试探：“晚辈可否继续吸收瞳力？”
长舛好笑：“你吸收了，我族怎么办？可知道你刚刚吸收的瞳力有多少？按照我族划分，足以将神目推进到第二重。”
“第二重？”陆隐疑惑。
长舛明显不想多说：“待所有族人吸收完瞳力后你就走吧，不要再来了。”
陆隐大喊：“晚辈可以带武天前辈过来，武天前辈会教导长生文明天眼。”
“不用了，不要再来了。”长舛声音渐渐消失。
陆隐看着空荡荡的大地，回忆着与长舛说过的每一句话，总感觉这些对话中信息量很大，却一时又无法理清。
额头，天眼睁开，有种澎湃的酸胀感，似乎想释放什么，但他又不知道应该释放什么。
当初得到天眼也并没有太无敌的杀招。
对了，第二重。
他看向昏迷的长灵三人，随手一挥，小兵王被扔了回去，只留下长灵与长铃。
两女苏醒，揉了揉脑袋，缓缓起身，入眼，看到正看着她们的陆隐，并未惊讶，只是彼此对视。
“长灵，长铃，名字差不多，经历完全相反，却又能从对方身上获得另一种极端的经历，以此充实自己的意志与心境，你们很幸运。”陆隐笑道。
长铃望着陆隐：“你是外方文明生物。”
陆隐点头。
“长屠长老让你进来的？”
陆隐指了指头顶：“更高的那个。”
两女目光一变，明白了。
怪不得，怪不得这个人能进来，如果没有那位传说中的存在点头，他如何进的了这瞳界。
长灵与长铃对陆隐缓缓行礼：“敢问前辈是否有事要吩咐？”
既然是那位存在让其进来，自有道理，她们不需要问什么。
陆隐看着她们：“长生藤是什么？”
两女不解：“前辈什么意思？”
陆隐又问了一遍：“长生藤，是什么？”
“长生藤就是长生藤，还能是什么？”长铃不解。
看来她们并不清楚那只眼睛。
“神目有几重境界？”
“三重。”“四重。”
两个答案，一个来自长铃，一个来自长灵。
陆隐挑眉：“到底几重？”
长铃看向长灵：“你真相信有第四重境界？”
长灵点头：“我相信传说。”
长铃摇头：“不过是说书先生编出来的罢了。”
“一个编出来的故事不可能流传到现在，连古老历史都记载了一笔。”
“可我们长生文明传承那么久，也没听说谁领悟到第四重的。”
“但我坚信存在第四重。”
陆隐打断：“两位，麻烦说说，我不是很清楚。”
两女警惕盯向陆隐：“阁下既然能被那位存在放进瞳界，为何不知晓神目境界？”
陆隐耸肩：“我修炼的又不是神目，能吸收瞳力已经很幸运，那位前辈让我自己悟，说神目的境界与我修炼的不一样，但我懒，不想悟。”
两女彼此对视，长灵道：“请恕我们无法告之。”
陆隐看向长铃。
长铃道：“无法告之。”
陆隐摇头，只能问别人了，这瞳界内看到自己的人就三个，这三个人应该都不会说。
哪怕神目境界是常识。
毕竟自己是外方文明生物。
想到这里，陆隐要走了，临走前看着两女：“如果长屠长老要收你们为弟子，你们愿意吗？”
两女惊愕，怔怔望着陆隐。
陆隐也看着她们：“回答我。”
长灵语气低沉：“不愿。”
长铃也摇头：“不愿。”
陆隐走了，没问为什么，惊门前辈，是你赢了。
在陆隐走后，两女松口气。
“不好，他一定去问别人了。”长铃惊呼。
长灵道：“与我们无关，这不是秘密，只是不能从我们嘴里说出去。”
另一边，陆隐寻到一人，此刻正朝着他所在方位相反的地方跑。
“离远点，再离远点，不想再来一次了，老祖啊，怎么吸收个瞳力都能遇到意外，你也没说啊。”长石苦涩，不断朝远方奔跑。
就在不久前，他吸收瞳力吸收的好好地，瞳力莫名其妙朝一个方向飘去，他当时就觉得不对。
别人好奇，都朝着那个方向去。
他反过来离远点。
攀藤大赛的经历实在不想再来了，他坚持不住了。
管它发生什么事，就算有宝贝现世他也不管，反正要离远点。
陆隐随便一次移动，恰好看到了长石。
然后他开口了，没露面，声音却覆盖长石方圆百米，震天撼地：“小家伙，你跑什么？”

第四千两百五十四章   四重

长石一惊，呆呆望向高空，随后看向四面八方，哪来的声音？
“停下。”
“是，停了。”长石都要哭了，没听过瞳界会发生这种事啊，不是都说吸收瞳力就行了吗？彼此保持距离，互不干扰，吸收完走了，就这么简单，怎么这次不一样？
还有之前的攀藤大赛，叔叔们攀藤的时候也没人逼啊。
倒霉事都被他碰上了。
“现在给你个考验，通过可以继续吸收瞳力，不通过。”
长石心吊起来，不通过？
“驱逐出去。”
长石张大嘴，莫名的高兴，只是驱逐？太好了，可以回家了，这辈子都不想修炼了，做个普通人，挺好。
这什么考验他根本不可能通过的，毫无自信，无所谓了，来吧。
“考验开始，第一次问题，神目有几重境界？”
长石下意识想回答三重，但想了想，既然是考验，应该没那么简单吧。
想起曾经听过的说书人的话，回道：“四重。”
陆隐挑眉，这小子也说四重。
“分别是什么？”
“第一重，迫力苍生。”
“第二重，瞳外化身。”
“第三重，绝对无敌。”
“第四重，只手遮天。”
陆隐惊讶，绝对无敌？只手遮天？谁起的名字？比始祖起的名字霸气太多了吧。
但，不觉得有点过分了？
“详细说说。”
“是，这第一重，就是以压力，压迫苍生，所谓压力来自瞳力，我们神目的瞳力其实就是另一股可以只存在于神目内，却又与自身力量相等的另一种力量形式，可以运用的方法很多，但第一重基本都是以压迫苍生为主。”
“到了第二重就可以将瞳力化为你所想要的任何力量形式，最契合自身的力量形态，什么样的形态都可以，有些强者以瞳力所化的形态与自身修炼的战技，功法，武器等等相配合，威力倍增。”
“第三重晚辈就不了解了，老祖也没说过。”
“说的挺专业。”陆隐道。
“这是重点，族内长辈要考的。”长石很老实。
陆隐摸了摸眉心，这瞳力倒是与活性类似了，不同的是活性来自永恒生命契合宇宙规律，而瞳力，则是可以修炼并储存的力量。
其力量性质与源力相当，但使用方法却又类似活性。
有一点让他振奋，就是这瞳力只存在于神目内，不与自身任何力量干扰，而神目却又可以吸收与自身力量相当的瞳力。
等于说瞳力让自身可以施展的力量增加了一倍。
第一重只是最粗浅的运用，以瞳力压迫，等于以自身全部力量压迫对方，若瞳力足够强，面对同层次对手简直无往不利。
神目可以储存瞳力，自己的天眼居然也可以。
长石忐忑等待，只是问了两个问题，考验还远远没有开始。
不过他本就无所谓，大不了被驱逐。
“第四重呢？”
长石身体一震：“这第四重只存在于传说，晚辈同样不了解，但说书先生说，第四重神目可以掌御一切，这宇宙认知的一切生物，都逃不脱第四重神目掌御。”
说书先生吗？倒是与长铃说的一样。
“好了，考验通过。”陆隐走了。
长石傻眼了，这就是考验？玩我呢？这不就是常识吗？
“那个，考验通过了？”
无人回答。
“前辈？”
无人回答。
“祝前辈万寿无疆。”长石最后来了一句，他被吓得半死，居然就问几个问题，那就祝福你吧。
另一边，陆隐找了个距离所有人都遥远的方位，天眼释放瞳力。
刹那间，紫色释放，大地沉降，紫色形成巨大的天眼俯视大地，恐怖的压力令虚空都在倒流。
陆隐目光明亮，以瞳力单纯形成压力还是很强悍的，若自身没有其它力量，只有瞳力，这么运用显然不合理，不可能光靠压力就压垮永恒生命，即便面对最普通的永恒生命也无法压垮，但这瞳力本就是多余的力量，配合自身出手，陆隐想想就激动。
管你是谁，打到一半忽然压迫一下，是个人都承受不住。
但这只是第一重。
陆隐感觉天眼内瞳力还可以有另外的运用之法，因为他的瞳力多的夸张。
瞳外化身吗？
有过活性转化为勾廉的经历，再加上愿力与宇宙心愿合一，这次熟练了很多。
只见澎湃的瞳力汹涌而出，充斥天地，在陆隐掌控下很顺从的不断变换，他确实修炼到了第二重。
瞳界外，长舛背着双手，眼前正是陆隐修炼瞳力第二重的景象，身旁站着长屠。
长屠惊叹：“第一次吸收瞳力就硬生生推到了第二重，还不是堪堪达到第二重，而且看起来还很熟练，此子不会什么都知道，过来骗我们的吧。”
长舛道：“他并不知晓，但应该猜到一些了。”
长屠道：“那怎么办？要不要毁了流星之界？”
长舛迟疑。
“他要将瞳力化为什么？”长屠疑惑，盯着画面看。
长舛缓缓开口：“瞳力第二重转化很重要，因为不是每个人都可以修炼到第三重的，古往今来，我长生文明能修炼到第三重瞳力者，寥寥无几。”
长屠愧疚：“我也没能修炼到，抱歉，师父。”
长舛摇头：“第三重瞳力需要的不仅是天赋，还有机缘，不用自责。”
“那这小子能修炼到第三重吗？”长屠问。
长舛目光闪烁：“此子，机缘深厚，天赋绝顶，有很大可能。”
长屠羡慕，随即皱眉：“还是毁了流星之界吧，越是这种人越容易惹麻烦，虽然师父你提点过，但此子未必明白。”
长舛没有说话，深深望着画面，此子，到底想以瞳力化为什么？
他也很好奇。
瞳力第二重，瞳外化身，一定程度上可以反应修炼者对修炼或者对宇宙的认知，瞳力所化之形态是有能力上限的，有的人以瞳力化为武器，没有上限，但额外增强的力量也不多。
有的人以瞳力化为某种生物，能伴随自身出手杀伐。
还有的人以瞳力化为另一个自己，等于两个自己出手。
甚至有人以瞳力化为某种机关取巧之物，在低境界的时候很厉害，能越级杀敌，可境界越高，这种机关取巧之物就越无法提供帮助，最后连武器都不如。
越谨慎的人越会化为武器之类的，起码不差。
通过瞳外化身，是可以看出修炼者本身是什么性格的。
他们都很好奇，陆隐会以瞳外化身，弄出个什么形态。
陆隐自己也在想到底应该弄出个什么形态出来。
武器？不可能，他有无赖了。
动物或者植物？没意义。
战技功法的实体化？对了，他忽然想到什么，沉思片刻，目光凛冽，就那个。
紫色瞳力释放，于这片空间沸腾。
好在与其他人相隔遥远，只要不吸收瞳力就不会影响。
陆隐不断扭曲瞳力，切割，分散，塑造…
时间一点点过去。
长舛与长屠看着陆隐施展瞳外化身，那是，盔甲？
不会吧，这小子居然要弄出个盔甲？这是他的性格吗？
确实，长生文明历史上不少人以瞳力化为防御之物，但弄出盔甲的很少很少，更多的是钟，鼎等等可以将自身完全包裹的形态，哪怕是个球也比盔甲方便。
而且这年头，谁还穿盔甲？
长屠摇头：“真看不透啊。”
瞳界内，陆隐望着眼前六棱形甲片，嘴角弯起，就是这个，大黑天封鉴。
大黑天封鉴是黑启文明传承战技，不靠修炼，而是随着黑启生命自身成长而出，也无法教导外人。
陆隐一度放弃了这个传承力量。
但瞳力的出现让他有了尝试的想法。
大黑天封鉴的力量来源于自身，瞳力也属于自身。
大黑天封鉴内部有黑启生命那种腐蚀般的力量与封印的特性，陆隐便以瞳力本身作为牵引，形成封印之能，当然，远远无法与大黑天封鉴相比，最多就是相似。
以瞳力形成封鉴，封印只能凭的是瞳力本身，比不上大黑天封鉴，但，这宇宙存在一百封鉴。
陆隐即便以瞳力都远远达不到大黑天封鉴的力量，毕竟属于垂钓文明传承力量，不可能轻易模仿，他是为了一百封鉴。
自凝空戒取出一块甲片，这块甲片就是脱落于一百封鉴之上，他手里有十一块，记载了山老祖对宇宙的认知，传承。
他将这块甲片贴在眼前瞳力形成的六棱形之上，融合。
瞳力附着甲片，随着瞳力而动。
陆隐目光明亮，这块甲片可是相当坚硬的，连老大都破坏不了，现在看以瞳力形成大黑天封鉴意义不大，最多就是融合十一块甲片形成部分防御，可若有一日，他集齐一百封鉴，全部融合，那就不一样了。
别的不说，把自己完全封在里面，谁都打不动。
封住别人，别人也很难逃脱。
这瞳力本就是多出来的，相比自身各种力量，陆隐其实不需要瞳力帮他什么，那就等待一百封鉴。
一旦彻底与一百封鉴相融，以瞳力代替黑启生命本身的力量，他倒想看看那时候谁能破封而出。

第四千两百五十五章   月鹭

当进入瞳界的所有人都吸收过瞳力后，陆隐的瞳外化身也完成。
离开瞳界，陆隐没见到长舛，面对的还是长屠。
长屠直接将陆隐与惊门上御送到流星之界旁：“丫头，小子，以后别再来了，有点自知之明，交流越多越容易出事，如果哪天你们文明遭遇灾厄。”
他顿了一下：“麻烦先毁掉流星之界，别给我们找麻烦。”
惊门上御冷漠转身，朝着流星之界而去。
陆隐深深看了眼长屠：“前辈，若有一日人类文明真遭遇毁灭性灾厄，你们会坐视不管吗？”
长屠一愣：“当然会。”
陆隐笑了笑，跟着惊门上御离去。
看着两人背影，长屠目光复杂，会吗？当然，会吧。
不久后，惊门上御带着陆隐通过流星之界返回，陆隐回望流星之界，犹如梦中。
跳动的视线没有得到，却修复了天眼，而且。
“你好像有什么话想说。”惊门上御道。
陆隐摇了摇头：“若没有这流星之界，彼此不会再遇，就当从未见过吧。”
“可惜跳动的视线没能得到。”惊门上御惋惜。
陆隐也颇为惋惜，天赋这种东西对有的人有用，有的人没用。
这天赋对长生文明任何人其实都没用，但若给他，用处就太大了，可惜。
“陆先生，有没有想过还有一种方法得到跳动的视线。”惊门上御突然道。
陆隐疑惑：“什么方法？”
惊门上御看着他，面带笑意：“若青云有孩子，她的孩子就可能继承跳动的视线，若那个孩子也是你的，很可能还会有瞬间移动。”
陆隐：“…”
回到人类文明，惊门上御去将发生的事告诉青莲上御他们，陆隐则前往天元宇宙找武天，这一趟居然成全了天眼，而天眼本就属于武天。
他要给武天前辈一个交代。
天元宇宙，武天惊奇望着天眼，那股紫色瞳力充满了压迫性，却也给他一种难以形容的熟悉。
“没想到有朝一日，天眼还能修复。”
陆隐道：“我也没想到，前辈，该如何将天眼还给您？”其实从天眼没修复那一刻他就想过还给武天，也尝试过摘下，却摘不下。
天眼早已与血肉相融，他不知道当初武天是如何摘下的。
若他强行摘下天眼，很可能破坏天眼。
至于归还，他是真心的，尽管瞳力第二重已经创造了形态，但这种形态给武天前辈也可以，集合一百封鉴，那时候的武天前辈必然也绝顶强大。
武天笑道：“不用还，天眼曾被我摘下过一次，经过你力量的梳理，又吸收了这瞳力，根本无法再还给我了，你用着就是。”
“而且以我的实力根本无法掌控拥有如此磅礴瞳力的天眼。”
陆隐愧疚：“是晚辈考虑不周。”
他吸收瞳力太忘我，没能考虑到若将天眼还给武天，武天根本掌控不了。
武天摆手：“柱子，跟我们不用客气。”
陆隐笑了，以前听到柱子这个称呼很尴尬，现在却觉得暖心，唯有几个人会这么称呼他。
都是最亲近的人。
“对了前辈，这天眼是您的战技吧。”
“应该算吧。”
“什么意思？”
“我也不知道怎么说，我立志想要开创一门看穿一切战技功法的手段，便有了武法，天眼是顺着武法自然而生，所以应该算是开创的战技。”
陆隐迟疑：“有没有一种可能，是天赋？”
武天想了想：“不是没可能。”
武天从来没用过天赋，历次大战，用的最多的是祖世界武神经义，即便突破始境也从未听过他用出什么天赋。
天眼，就有可能是天赋。
“但既然是天赋为什么一开始没出现？”武天不解。
这也是陆隐无法确定的，天赋是一开始就应该出现的，但天眼却是武天创造出武法后才出现，应该算是大彻大悟后诞生，所以武天才认为是战技，而非天赋。
但即便他自己都说不清天眼如何诞生。
陆隐望向远方，流星之界，长生文明。
…
三年时间很快过去，这三年内，陆隐依旧筑心境高墙，在未突破永生之前，这是他不断要走的一步。
看似一块块堆砌高墙，却是突破心境的捷径。
这一日，他突发奇想，跳动的视线能不能以甲片为物质去看，如果可以，通过甲片物质看向下一个方位就是甲片存在的位置，如此，既能快速搜集散落在方寸之距的其余甲片，也能以甲片为定位，无论流落在宇宙哪个方位都可以返回。
陆隐当即尝试了。
如果能实现，他就能肆意纵横，不再被局限于这一片范围。
他从蚂蚁看到的世界跳到了蛤蟆看到的世界又跳到了狮虎看到的世界，其后又不断跳跃，跳到了飞鸟看到的世界，但这个世界无边大，不够，远远不够。
抬手，骰子五点出现，看向五点那个面，借用跳动的视线，尝试。
失败了，他无法看清甲片物质。
跳动的视线必须以某个物质为媒介才能跳动，可甲片的物质根本看不清。
陆隐无奈，收回甲片，身影消失，再出现已经来到一个热闹的集市上。
此刻，青云坐在靠窗边的桌子旁，出神望着集市。
这里都是普通人。
陆隐突然出现吓了青云一跳，她惊讶望着陆隐：“你怎么来了？”
陆隐坐在她对面：“你好像找过我，礼物收到了？”
青云目光复杂：“收到了。”
“我父亲，是个什么样的人？”
陆隐看向集市：“惊门前辈没告诉你？”
青云道：“母亲对父亲总会有偏见，我想听听你的想法。”
陆隐道：“是个值得尊重的人，拿得起，放得下，愿意背负责任，却又难以割舍文明牵挂。”
青云没有说话，默默喝着茶。
陆隐也没有打扰。
过了一会，青云问：“你来找我什么事？”
“借天赋一用。”
…
方寸之距，距离人类文明不知道多遥远之外，有一棵大树，树，遮蔽宇宙星穹，宛如撑起了这方寸之距，扎根在那方宇宙之内。
宇宙无数生物膜拜树。
自下而上，有各种各样的生物飞翔，皆为鸟类，有的很小，只有巴掌大，却灵动异常，有的极为庞大，扇动翅膀都能席卷星空，造成灾厄。
每一种生物只能在平行的方位飞翔，不能往上，也不能往下。
形成了这周边方寸之距独特的风景。
而在树冠之上有一个蛋，并不大，蛋表面有奇异花纹如星云流转，周边时不时出现灰色，那是时间的痕迹，偶尔闪过雷霆，岁月长河滚滚而过，无数异象让人惊悚。
这一日，蛋，裂开，伸出小小的翅膀，迎风暴涨，紧接着又有翅膀伸出，无论暴涨到多大，都没有将蛋壳立刻破碎，而是慢慢走出蛋壳，脑袋，爪子，身体。
当整个身体完全走出蛋壳后，仰天嘶鸣。
树冠下，那些飞翔的生物齐齐仰天嘶鸣。
树根下，宇宙星穹，无数生物跪伏膜拜。
那是一只很美丽的飞鸟，形如鹤，体表羽毛中带着粉色花纹，盘坐于树冠之上，优雅的舔着羽毛，双目狭长，明明是鸟，却给人一种妩媚之感，动作轻柔，眼带笑意，望向深邃星空。
随着它起身，一件薄薄的粉色纱衣降落，覆盖于体表，爪下也出现了白色长靴，扫了眼大树下方，随后消失。
…
知踪，悬棺垂落，有声音传出：“时间差不多了，该出现了吧。”
“什么该出现？”
“怪鸟。”
“你不说我都忘了，是啊，也不知道这次出现的怪鸟是哪一只，出现在哪。”
“就看谁倒霉了，八色，如果怪鸟盯上我们怎么办？开战吗？”
“强制征召，能杀一只是一只。”
“呵呵，瞬间移动，真够麻烦的。”
“不知道那小子怎么样了，有他在，还真能围杀几只怪鸟。”
…
我叫月鹭，区区的蝼蚁将我视作神明，我不会帮你们，但你们，也不值得我杀。
方寸之距，那只优雅的粉色飞鸟瞬间出现在一个宇宙文明内，顿时惊动了整个文明，那个文明所有修炼者齐齐望去，感受到了滔天压力，但紧接着，飞鸟消失。
文明内，所有生物膜拜，它们感受到了神明一般的力量，那是无法抵挡的力量。
实际上，它叫月鹭。
月鹭一次次瞬移，大部分出现在星空，什么都没有，偶尔也会出现在某个宇宙文明内，它在找永恒生命，只有永恒生命，值得它杀。
也不知道要多久才能找到。
这次，它要杀三个。
每一次瞬间移动，它都不知道自己会出现在哪，有时候连距离都不知道，也不需要知道，反正它总能找到回家的位置。
上一次苏醒是多久之前了？它不记得了，很久很久，久到大梦千秋自动破碎，久到杀死两个永恒生命的因果束缚都淡去，三个才刚刚好。
快出来吧，永恒生命，成全我。
瞬移消失，再出现，月鹭陡然抬头，妩媚的双目骤然一缩，因果？
好庞大的因果，绝对强者。

第四千两百五十六章   突袭

与此同时，九霄宇宙，业海，青莲上御陡然睁眼，不好，陌生的永恒生命，他当即盯着一个方位压下因果。
因果大天象沸腾，一道因果宛如断裂的天，压向月鹭。
同一时间，人类文明所有永生境高手皆察觉，青莲上御忽然出手。
月鹭双目弯曲，这可是高手，不容易对付，但就在这个高手出动的刹那，它同时察觉到不止一股永恒生命气息，有意思，太有意思了，这么多永恒生命很可能是垂钓文明，它，喜欢垂钓文明。
瞬移消失。
青莲上御大惊，瞬间移动？不好，莫非是仙主背后的存在？
下一刻，一道道门户闪烁星空，惊门上御走出惊雀台：“瞬间移动？”
“小心，是一只鸟。”青莲上御声音传出，不仅传给惊门上御，也传给了所有永生境，包括陆隐。
陆隐此刻还在筑心境高墙，听到青莲上御声音，当即瞬移消失，再出现，已来到业海。
“前辈，它在哪？”
“不知道。”
陆隐脸色难看，莫非是仙主引来的？
突然地，青莲上御盯向一个方位，抬掌下压，因果大天象轰鸣，一道道因果降临刺向一个方位，同时，陆隐瞬移消失。
星空，月鹭抬头，还真强悍呐，因果高手。
它瞬间消失，出现在因果大天象另一侧，青莲上御没急着出手，立刻将位置告诉陆隐，陆隐以因果天道与因果大天象相融，看遍三者宇宙。
他的瞬间移动需要看到，距离远近不重要，看到就行。
比如整个因果大天象范围他就无法瞬间看遍，还需要以因果天道融入。
但以他此刻的实力，当因果天道融入后，看遍因果大天象很快。
不用青莲上御提醒，他瞬间消失。
因果大天象之下，月鹭等着青莲上御出手，有瞬间移动，它有恃无恐。
可就在这时，身后危机传来。
它陡然回头，与陆隐面对面，什么时候？
陆隐天眼睁开，紫色瞳力瞬间释放，压迫苍生，同时手持无赖勾廉，横斩，毫不留情：“你是谁？”
月鹭妩媚狭长的双目透露出一丝阴冷，无赖吗？不值得它出手。
它，瞬间消失。
陆隐也同时瞬间消失。
下一瞬，月鹭远离刚刚的位置，它只想杀永恒生命，只有永恒生命才有价值，刚刚那个无赖不值得它出手，无赖拥有对付寻常永恒生命的实力，要杀掉有些麻烦，没意义，还会增加无谓的因果束缚，太不值。
可突然地，它眼前，勾廉锋芒降落。
不可能。
瞬间移动？
月鹭惊讶，避开锋刃，澎湃的活性入体，让它步步后退，宇宙规律？这不是无赖吗？
陆隐紫色瞳力再次压迫苍生，勾廉自上而下斩出：“你到底是谁？为什么来我们这。”
当月鹭没有第一时间解释，就是敌，陆隐他们不会有丝毫迟疑。
月鹭眼睛眯起，瞬间消失。
陆隐同时瞬移。
两道影子不断在因果大天象之下瞬移，直至月鹭瞬移离开了因果大天象范围，陆隐才没有追。
陆隐握紧勾廉，面色低沉，果然是瞬间移动，仙主背后的文明，可恨，当初应该宰了仙主，无论付出多大代价，肯定是仙主引它来的。
这就是呵呵老家伙说的拥有瞬间移动的生物吧。
因果大天象之外，月鹭有种崩溃三观的错觉，这个生物怎么会瞬间移动？不可能啊，整个方寸之距除了它们，不存在有生物拥有瞬间移动才对，这是它们的绝对手段，怎么可能？
它盯着因果大天象，这种范围的因果，加上那些个永恒生命还有那个能瞬间移动的无赖，绝对是垂钓文明。
对了，那些个生物形态好像很眼熟，在哪看过来着？
没有多想，月鹭目光阴森可怖，管你什么文明，它就没这么憋屈过。
一，二，三…
月鹭算了算刚刚感知到的永恒生命气息，分布范围很广，那个无赖没追出来，莫非只能在这因果之下瞬移？
如果这样，倒也不是完全的瞬间移动，这就好对付了。
它瞬间消失。
“又来了。”青莲上御声音传来。
陆隐瞬移消失，再出现，恰好在月鹭前方，身后，三苍剑意斩出，月鹭直接消失，临消失前带着笑意与嘲弄。
“天元宇宙。”青莲上御厉喝。
陆隐转头，瞬移消失。
天元宇宙，天上宗后山，月鹭出现，这里，它察觉到有永恒生命气息。
木先生坐于天上宗后山，当月鹭出现的刹那，他转头。
迎面，月鹭爪下白色长靴破碎，一爪子探向木先生。
木先生随手一挥，灰色流转，寻古溯源，时间之隔。
月鹭惊讶，一爪子竟未能破碎时间。
陆隐瞬间出现，瞳外化身，封鉴。
月鹭身体转动，爪子扫向四方，将瞳力部分震散，木先生取出鼎，狠狠撞去，月鹭心悸，瞬间消失。
陆隐与木先生攻击落空，对视，还未来得及说话，因果大天象轰鸣，灵化宇宙，青草大师眼前，因果炸裂，指天轮。
月鹭震惊，瞬间消失。
青莲上御面色沉重，当月鹭攻击木先生的一刻，他就料到会攻击青草大师或者血塔上御他们，这只怪鸟的目标似乎是永生境。
青草大师松口气，刚刚，月鹭出现，给他一种难以抵挡之感。
若非青莲上御的指天轮，他虽不可能轻易被杀死，但必然要付出代价。
月鹭再次消失了。
陆隐瞬间出现在青草大师面前，见青草大师凝重的神色，脸色难看，这怪鸟到底想怎么样？莫非要袭杀所有永生境？
如果是这样，意识宇宙。
刚想到这，他陡然看向意识宇宙。
“滚。”一声厉喝，月鹭望着眼前四四方方的七宝天蟾老大都懵了，这还藏着一个高手？
它瞬间消失。
下一刻，陆隐到了，与老大对视。
“那什么玩意？”老大忌惮，它看到了瞬间移动。
陆隐没来得及说再次消失。
因为月鹭出现在九霄宇宙，迎面不是陆隐，而是门，惊门上御自门后而出，惊云直刺月鹭。
月鹭不解，又是个能瞬间移动的。
惊门上御的门可罗雀范围很小，但在这个范围内是可以捕捉一切的，包括瞬间移动。
当初罗蝉就吃过亏，被追的上天入地无门，此刻月鹭也感受到了。
陆隐也瞬间出现，配合惊门上御对付月鹭。
月鹭再次消失，这次出现在--众法域。
青莲上御大惊，不好。
陆隐急忙瞬移消失。
月鹭先他一步穿过众法之门而出。
不可知，这里有不可知那些恶心混蛋的门，这个文明也在不可知要摧毁名单之上吧。
月鹭根本不在乎门另一头是什么。
完整的瞬间移动配合本就属于它们一族的天赋能力，几乎是无解的，除非直接入知踪。
这个门显然不可能入知踪。
穿过门户，月鹭第一眼看到了苦灯大师，苦灯大师也望着月鹭，鸟？
月鹭眼睛弯起，妩媚狭长的双目带着凌冽杀意，瞬间接近苦灯大师。
苦灯大师能修炼到永生境并非靠运气，苦渊修炼心志为上，眼看月鹭瞬间出现，他压下一切震惊，放空思绪，手托深渊轰出，月鹭身影瞬间绕过深渊出现在苦灯大师后方，取出羽毛甩出，羽神矛。
轻飘飘的羽毛看似毫无威力，却直接洞穿苦灯大师身体，让苦灯大师吐血倒退。
他没想到月鹭出手如此强悍。
周边，心灯燃起。
月鹭刚要再出手，陆隐出现，一手抓住苦灯大师消失。
月鹭也同时消失。
下一刻，陆隐与苦灯大师再现，周边已经没有月鹭的踪迹。
陆隐看向苦灯大师：“前辈，你怎么样？”
苦灯大师咳血：“那是什么生物？”
陆隐也不知道，让苦灯大师先回去，请其他人镇守此地，他先盯着。
苦灯大师也不逞强，他确实被打伤了。
不久后，血塔上御走出，让陆隐回去，他来坐镇。
“前辈，小心。”陆隐提醒。
血塔上御笑道：“这边问题不大，刚刚那怪鸟通过众法之门又回去了，但消失的太快，谁也抓不住，放心，我比苦灯抗揍多了。”
陆隐本以为那怪鸟直接在这片星空消失，没想到又返回了人类文明，他当即通过众法之门返回，来到业海。
苦灯大师盘膝而坐正在疗伤。
陆隐来了后，青莲上御开口：“苦灯的伤势很重，而他受伤并非因为对方比他强，而是根本没有反抗。”
“深渊之力彻底失效。”
陆隐不解：“什么意思？”
惊门上御看着陆隐：“面对那只怪鸟的攻击，苦灯以深渊之力抵挡，但深渊之力直接失效，丝毫没有阻碍到那只怪鸟的攻击，以至于他被打穿身体，连修灵都受损。”
陆隐脸色凝重：“苦灯前辈可知道深渊之力失效的原因？”
惊门上御摇头。
青莲上御道：“那只怪鸟本身未必有多强，但配合瞬间移动，即便我都很难对付，再加上能让苦灯毫无反抗之力的手段，一旦再次出手会非常麻烦，陆隐，我记得你说知踪知晓这种生物的情况。”
陆隐点头：“我这就去问。”
找了个偏僻之地，陆隐通过红色悬棺入知踪。

第四千两百五十七章   仙翎

知踪还是那么阴冷。
陆隐看着外面：“八色，你在吗？”
八色声音传来：“我永远都在。”
“单独聊聊。”
“你说。”
“我想知道能瞬间移动那个文明的情况。”
八色沉默片刻：“你遭遇了？”
“是。”陆隐没有隐瞒。
八色道：“无法告知，需要完成任务。”
陆隐目光一闪：“这也要完成任务？”
“我说过，认知，也是需要代价的。”
“好，对应什么任务？”
“三星级任务即可。”
“灭吞封文明？”
“这是你之前领取的任务，可以。”
陆隐道：“你不会是为了让我灭掉吞封文明所以才这么说的吧。”
八色道：“任务奖励都有对应。”
陆隐吐出口气：“只是想了解那个文明而已，就要灭掉一个拥有五个永恒生命的文明，会不会代价太大了？”
“愿不愿意随你。”八色道。
陆隐无奈，想了想，大声开口：“大毛，在不？”
无人回答。
“呵呵老家伙，你在不在？”
还是无人回答。
“蓝蒙，在吗？”
依旧无人回答。
陆隐无语，这是完全不搭理自己啊。
“八色，那些家伙在不在？”
“无可奉告。”
陆隐目光一闪：“我遭遇怪鸟了，能瞬间移动的那种。”
他没办法，八色那边得不到情报，只能看能不能从其它不可知身上获得。
“原来去你那了，哈哈哈哈，算你倒霉，人类小家伙，你们麻烦了。”大笑声传来。
陆隐冷笑：“大毛，现在说话了，刚刚怎么装死？不敢面对我？”
“哼，死到临头还嘴硬。”
“谁能让我死到临头？那只怪鸟？不好意思，它被我打退了。”
又是一阵大笑，这次陆隐还听到陌生的笑声，之前没听过。
“小家伙，想知道那些怪鸟的情报需要完成三星级任务，我们不可能告诉你，但却能指点你一二，比如，对于那些怪鸟来说没有退这个概念。”大毛幸灾乐祸。
呵呵老家伙道：“它们的瞬间移动很多时候随机出现，在那些怪鸟的认知中不存在未知即为恐惧这个概念，而对于瞬间移动这种天赋而言，也不存在退，因为它随时可以出现在你面前。”
陆隐面色凝重，这话倒是不错，一般的敌人打退了就是打退了，再开战起码要过来，但那怪鸟却能瞬间出现在你面前，如此，如何算退？
“还有一点，那些怪鸟很记仇，非常记仇，你打了它，除非别让它找到你，否则一定死缠烂打，要么完成它的目的，要么被你打死，除此之外没有第三条路，嘿嘿，人类文明，倒霉啊。”大毛道。
陆隐眼睛眯起：“你的意思是那怪鸟还会杀去我人类文明？”
“肯定。”
“大毛，是不是你把怪鸟引去我人类文明的？”陆隐突然厉喝。
大毛冷笑。
熟悉的声音忽然传来：“原来是你，我想起来了，我们见过。”
陆隐惊讶：“澈？”
这个声音他太熟悉了，尽管没说过几句话，却烙印在记忆深处。
没错，正是澈的声音。
那个在意识宇宙提点过他，算是他见过的除青草大师外第一个永生境强者。
澈属于不可知，这点陆隐知道，但他来过几次都没遇到澈，对于永生境来说，千年万年不出现很正常，相反，大毛，呵呵老家伙它们一直留在知踪才不正常。
没想到澈突然来了。
澈笑道：“还记得我？”
陆隐呼出口气：“当然，好久不见了。”
“也不算太久，千年左右吧，没想到你也加入了不可知，欢迎。”
“澈？你们认识？”大毛开口。
澈回道：“见过一次。”
“怎么没宰了他？太可惜了。”大毛惋惜。
陆隐挑眉：“大毛，要不要去我人类文明做客？我一定好好招待你。”
“人类文明？哼，被那些怪鸟盯上的文明必然毁灭，你们人类文明完了，还做客。”大毛嘲讽。
呵呵老家伙声音传出：“小家伙，那些怪鸟叫仙翎，它们，被称作仙翎文明。”
陆隐目光一闪，仙翎？仙主。
“仙翎文明的特点就是有倾向性的杀永恒生命，你们人类文明非常适合成为它的狩猎场，因为你们的永恒生命，貌似不少，回去好好想想怎么对付吧。”
陆隐不解：“永恒生命为什么会主动杀永恒生命？不怕因果束缚？”
“想知道更多，你只能完成三星级任务了。”呵呵老家伙道。
陆隐心情沉重。
澈开口：“陆隐，你之所以能加入不可知，瞬间移动也是原因之一，那些怪鸟既是你们的敌人，也是我们不可知需要灭掉的，我希望你能成功解决一只。”
陆隐问：“大毛说的是不是真的？那怪鸟特记仇？”
“大毛？”澈疑惑。
“是我。”大毛来了一句，随后反应过来：“呸，不是我。”
“原来是你啊，真贴切。”澈道。
大毛怒了：“就因为这两个字，我要灭了人类文明。”
“抱歉，凭你的实力很难毁灭人类文明。”澈道。
呵呵老家伙接话：“不是所有人类文明，只是这么一个分支，严格来说，是被抛弃的诱饵。”
陆隐挑眉，它们都知道。
大毛冷笑：“不错，只是诱饵而已，却没想到当初的人类文明诱饵居然也能成长，不过无所谓了，失去了九垒传承，这个人类文明什么都不是。”
“大毛，人类文明邀请你做客。”陆隐插言。
大毛冷笑：“等你们能对付那只怪鸟再说吧。”
推开悬棺，陆隐走出，吐出口气。
虽然没能详细了解仙翎文明，但也算知道了一些，可这知道的让人压抑。
他将这些情况告诉了青莲上御他们，众人皆心情沉重。
怪鸟在哪他们不知道，根本无法主动出击，就算主动出击也没用，怪鸟可以瞬间消失。
它可不是罗蝉，别说血塔上御，就算青莲上御全力出手也很难立刻抓住它，尤其瞬间移动本就属于它们的天赋，它们必然有与瞬间移动配合的力量，毕竟传承了无数年。
这才是最让人头疼的。
暂时想不到办法，青莲上御只能一直盯着因果大天象，一旦怪鸟出现就示警。
陆隐揉了揉脑袋，本以为解决了虫巢文明，自己获得瞬间移动，就不会被这个天赋恶心到。
而今，那种感觉又来了。
比面对罗蝉还恶心。
那怪鸟很强。
尽管没有契合两条宇宙规律，不是老大那种层次的对手，但对方胜在跑得快。
转眼，两年过去。
怪鸟并未出现，这两年内陆隐时不时去知踪试探情报，但那些不可知又不蠢，一个个贼精，无论怎么试探都得不到更有用的信息。
他特意跟澈聊了聊，这个不可知很有礼貌，非常有礼貌，或许会告诉他点什么。
但澈直接婉拒，说了好几声抱歉，而关于仙翎文明的信息什么都不说，让陆隐无奈。
陆隐最想找到蓝蒙，只要知道蓝蒙在哪，青莲上御他们出手抓住，就能通过蓝蒙知道仙翎文明的一些情报。
蓝蒙，是目前不可知中陆隐觉得威胁最低的一个。
九霄宇宙，树冠一个巨大的分枝上，丹妗下御之神看着手中彩璃：“扛天前辈，这彩璃比以前小了。”
远处，巨大的蜗牛睁眼，盯向丹妗：“吐了那么多年，你们到底还要我吐多久？”
丹妗行礼：“这不是晚辈可以决定的，晚辈只负责运送。”
扛天永生不满：“我怎么说都是永恒生命，帮你们对付过不可知，现在你们就这么回报我？我不想吐了。”
丹妗无奈：“那晚辈向青莲上御禀报，还请前辈稍等。”
扛天永生闭起眼睛不在意，它吐了那么多年，累了。
突然地，难以形容的惊悚降临，它下意识吐出空间泥沼，整个身体沸腾生命之气，一刹那，影子出现在后方，是月鹭，它来了。
盯着扛天永生，月鹭挥舞翅膀甩出一根羽毛，与当初对付苦灯大师一样，羽神矛。
羽毛穿透空间泥沼，穿透生命之气，这两股力量毫无作用，直至穿透扛天永生背上的壳，将壳都裂开，羽毛自壳的一边穿透另一边，带给扛天永生无限接近死亡的感觉。
它呆呆望向月鹭，搞不懂自己的防御怎么一点作用都没有。
即便当初围杀洄，空间泥沼也有用。
这时，因果降临，陆隐也瞬间出现，却还是晚了一步，月鹭消失了。
带着畅快与笑意消失。
瞬间出现只为了打出一招，仅此一招而已。
扛天永生却已经被重创。
陆隐望向扛天永生。
扛天永生巨大的身体缩小，背上的壳都裂开，极为凄惨。
丹妗从头到尾看到了，她看到那只怪鸟出现，打出一击，然后消失，一切只发生在刹那，可就是这刹那，却已经让一个永恒生命被重创。
那只怪鸟为她蒙上了一层阴霾。
不，准确的说是为整个人类文明蒙上了一层阴霾。
怪鸟完全离去。
青莲上御望遍因果也找不到，可恨。
陆隐握紧双拳，询问，扛天永生为何完全挡不住。
与苦灯大师一样，扛天永生说不出来，却可以感受到契合宇宙的规律。

第四千两百五十八章   一切始于无

足足等了两年才攻击，若今后这怪鸟不定期攻击，人类文明怎么办？修炼都成问题。
至于他想筑心境高墙，想都别想，随时可能被打断。
不得已，人类文明所有永恒生命皆两两一组，这样即便被偷袭也不至于会怎么样。
一年后，怪鸟出现了，偷袭惊门上御，它完全确定了一众永生境所在方位。
但它的偷袭毫无作用，惊门上御本就有门可罗雀，反过来想抓住它，更是与苦灯大师一组配合，然而瞬间移动着实无解，怪鸟也只出现刹那，刹那后消失，气的惊门上御牙痒痒。
随后又是一年过去，还是偷袭惊门上御，这是众人没想到的。
其实一众永生境都没离开自己被怪鸟锁定的方位，他们怕一旦离开，怪鸟无差别攻击，他们能挡住，下面的人可挡不住。
然而即便永生境在，怪鸟此次出手也并未针对惊门上御，而是打向惊雀台，挥舞翅膀差点将惊雀台掀翻。
紧接着又过去一年多，怪鸟偷袭天上宗后山，没伤到任何人，却震动了天上宗，让不少修炼者骇然。
无奈之下，陆隐通过众法之门去了科技文明所在范围，没办法，他只能对吞封文明出手，尽可能完成任务知晓仙翎文明的情报，才好有针对性出手。
他不知道那怪鸟究竟还会偷袭多少次，相隔时间不同，谁也防不住。
还有，那怪鸟真是无意中来到人类文明的？
会不会是仙主引来？又或者，与不可知有关？
陆隐要知道更多才好分析。
人类文明不能吃那么大亏。
陆隐在距离科技文明遥远之外将门带出，然后瞬间出现在另外两道门旁边，将第三个门放下，瞬间又消失。
这才是瞬间移动正确用法。
回望，已经三道门了。
与此同时，距离门遥远之外有巨大椭圆形光芒，内部发出声音：“嘀-发现外来物质-嘀-发现外来物质-”
“别提醒了，第三道门，后面又是某个文明吧，真是会利用我们。”
“是否将情报发送给帝国？”
“当然，立刻发送。”
陆隐走了，把门放过去就行。
科技文明最缺的就是资源，如果说其它文明是因为对宇宙有所猜测，才毁灭见到的文明，那科技文明即便没有猜测也会毁灭其它文明，因为它们需要无穷无尽的资源，没有办法停下脚步。
一旦停下，意味着衰退。
在方寸之距，衰退意味着毁灭。
就是不知道它们要多久才会对吞封文明下手。
陆隐想到了科技文明的优势与劣势，确定它们一定会对吞封文明下手，绝不会直接摧毁门户。
但他却又小看了科技文明。
科技文明向此处传回的指示只有一个字--等。
科技文明确实要毁灭其它文明夺取资源，相当于以战养战，但它们可以等。
经过对陆隐前两次放门的经历，它们分析出利用它们的文明很急，每次去了门另一边都是两个文明在开战，它们决定不急着去，必然也是有文明在开战，即便不是，门后的文明也是利用它们的文明急需解决的。
既如此，那就等一段时间再出手。
或许百年，或许千年，只要这道门还在，它们就可以到达另一端，也就可以抢夺资源。
而那个利用它们的文明或者生物未必等得起。
这点，陆隐还不知道，他并不清楚科技文明已经决定等了。
人无完人，不可能将所有情况都考虑在内，尤其面对一整个文明。
直至数年后，他才想到这点。
见科技文明丝毫没有通过门户杀去吞封文明的意思，陆隐知道短时间它们未必会出手了。
业海，青莲上御无奈：“毕竟是一个文明，不可能一直被利用。”
“这科技文明没有摧毁门，很显然，它们也想过去，科技离不开资源，但它们没急着过去，必然在与我们耗，它们耗得起，并不缺一个文明的资源，但我们耗不起。”惊门上御沉声道。
陆隐头疼，一个个都太聪明了，心累。
“能不能挑拨一下？”老大问了，怪鸟偷袭过意识宇宙，它不能置身事外。
说完，看向陆隐。
它记得清楚，当初黑启文明与科技文明开战就是陆隐挑拨的，他很擅长这个。
陆隐无奈，挑拨可不容易，难道忽悠吞封文明杀去科技文明？不是不行，但吞封文明既然被不可知列为三星级任务，很可能了解不可知，有过交手。
门一出现，它们很可能直接摧毁门，而不是杀过去。
就像人类文明一样。
要么让不可知无法启动门，比如众法之门，要么直接摧毁，这是了解不可知的文明必然会做的唯二选择，除非有把握正面对战不可知，那吞封文明显然没那么能力。
木先生道：“我们左右不了科技文明的选择，只能考虑自身如何应对。”
“维容这段时间拜访，给出了一个解决方案。”
陆隐看向木先生，他没与维容见面，现在正常是木先生坐镇后山。
木先生道：“一切生物行动都有目的，这怪鸟既然有倾向性的杀永生境，那就给它杀，让它完成自己的目的。”
陆隐惊讶：“师父的意思是？”
木先生道：“既然科技文明不对吞封文明出手，我们就出手，用吞封文明永恒生命的命，换取这怪鸟离开。”
众人沉思，他们倒是没想过这样。
不是不行，这怪鸟杀永生境肯定有原因，那就抓永生境给它。
总比它无休止的对付人类文明强。
而且存在因果束缚，那怪鸟即便想一直出手也做不到，最多杀两三个永恒生命就到底了。
但，总感觉这么做很不舒服。
人类文明走到如今这一步已经很强了，甚至有信心直面不可知，直面那些垂钓文明，如今却被一只鸟逼成这样。
要抓吞封文明永生境，光靠陆隐一人可不行，对方有五位永恒生命，人类文明这边至少也要出动五位，甚至更多，那永生境出手的因果束缚代价就太大了。
为了一只鸟，逼得他们这样，不行，绝对不行。
“先生怎么想？”惊门上御问，看向木先生。
木先生笑道：“否定了。”
青莲上御他们全都看着木先生。
木先生道：“之所以告诉各位，是因为这个办法或许可以解决那怪鸟的干扰，是对诸位的尊重，但若这般解决，我人类文明尊严何在？”
“辛辛苦苦走到这一步，无论如何都不能被一只鸟给逼成这样。”
老大咧嘴：“我七宝天蟾也受不了这屈辱，真这么做，跟奴役有什么区别？还不如当零食被那鸟吃了算了。”
扛天永生：“…”它也在这，只是没说话。
总感觉这话侮辱到它了。
青草大师同样也在，即便是他，曾经宁愿投靠不可知放弃人类文明，此刻也不想这么做。
太憋屈了，主要是那怪鸟无法威胁人类文明存亡，却逼得永生境为难，这口气怎么都咽不下。
陆隐面色低沉：“那就杀，想办法把那怪鸟宰了。”
“仙翎文明很强，否则不至于让不可知忌惮，但我就不信那仙翎文明能全部攻过来，不可知也不会答应。”
“澈说过，我能加入不可知，瞬间移动是原因之一，瞬间移动是我的天赋，与不可知无关，但不可知既然需要这个天赋，应该就是为了对付仙翎文明。”
青莲上御赞同：“仙翎文明不可能轻易杀到这里，这只怪鸟的到来只是不足以引起不可知出手。”
“一个垂钓文明有一个圈子，若仙翎文明真要来毁灭我人类文明，不可知必然首当其冲。”
这就是山老祖说的，不可知既是宿敌，也是屏障。
青莲上御还要说什么，神色一动：“陆先生，把江城主接来，他出关了。”
这段时间，江峰似有所感悟，在白云城闭关，已经数十年，如今刚好出关。
陆隐瞬间到达天元宇宙，带上江峰到来。
陆隐将怪鸟一事说出，江峰没想到发生了这种事：“瞬间移动吗？确实麻烦，但我记得瞬间移动不是不可破。”
他看向陆隐：“当初罗蝉好像就被遏制过吧。”
陆隐点头：“罗蝉确实被抓过，若非顾忌仙主出手，第一次虫巢文明与九霄宇宙的战争，罗蝉跑不掉，但罗蝉是罗蝉，那怪鸟是怪鸟，怪鸟是永恒生命。”
江峰道：“用对付罗蝉的办法对付怪鸟肯定不行，根本困不住，但若不困住它呢？而是跟着它走，只要能碰到它，它就甩不开了。”
这也是瞬间移动的特性，碰到什么可以带走什么。
问题是如何碰到。
众人沉默。
扛天永生瞥了眼江峰，说的废话，这点会想不到？问题是怎么碰到。
“我有办法遏制它一瞬间，它出手一瞬间，再遏制一瞬间，就是两个一瞬间，陆隐，这样，你能不能碰到它？”江峰问。
众人惊讶望着他。
“你能遏制它一瞬间？”惊门上御惊呼。
江峰自信：“我契合宇宙的规律是，一切始于无。”

第四千两百五十九章   绝对逃离手段

“这个规律与青草大师有关。”江峰看向青草大师：“当初你将我一切剥夺，我陷入黑暗中，那里什么都没有，持续了很久很久，后来在小玉的帮助下走出了黑暗，但那抹黑暗永远留在记忆中。”
“如今契合宇宙规律便是一切始于无。”
“瞬间移动需要与宇宙接触，当初抓住罗蝉便是这个原理，那么，我以契合宇宙规律，让那怪鸟瞬间与宇宙剥离，尽管只是一瞬间，很容易破掉，但这多出的一瞬间，够吗？”
陆隐目光炙热：“可以试试。”
让一个永恒生命不接触宇宙，很难，即便青莲上御都难以做到。
但江峰契合宇宙的规律刚好可以做到。
尽管只是一瞬间，但一瞬间能做好多事。
瞬间移动本就是瞬间，陆隐也可以瞬间移动。
不管如何，试了再说。
…
距离将门户放在科技文明过去了七年，七年内，科技文明没有越过门户，怪鸟也没有偷袭人类文明。
如果一直这样也不错。
但这一日，怪鸟出现了，并非出现在人类文明，而是出现在众法之门后。
血塔上御眼前瞬间出现怪鸟，羽毛刺出，血塔上御手持血刀，一刀斩落。
刀锋斩到羽毛，轻柔无物，刹那掠过，羽毛洞穿身体，将血塔上御肩膀穿透。
血塔上御震撼，无效？
自己的血刀居然无效，与苦灯还有扛天说的一样。
他毫不犹豫转身没入众法之门内。
尽管血塔上御被打伤，但怪鸟也被刀锋之气逼退了一步，没能如何，唯有不甘的嘶鸣，同时穿过众法之门。
没人注意，此地战斗的动静，尤其怪鸟嘶鸣的几声传遍星穹，引来了一个圆球，金属外表，闪烁点点红芒。
血塔上御狼狈越过众法之门返回，下一瞬，怪鸟冲出，瞬间消失。
这一幕震惊了众法域，也让陆隐他们心沉的更低。
怪鸟明明在人类文明这方星空，并未越过众法之门，却能偷袭血塔上御，这代表什么？
代表了怪鸟，在方寸之距从人类文明移动到了众法之门后面那方星空。
代表那方星空尽管遥远，却是可以到达的。
也代表，不管多遥远，只要怪鸟曾去过的方位，它都能再次到达。
更代表，众法之门后方这个向来只有一个永生境坐镇之地，也会随时面临怪鸟的偷袭。
至于怪鸟会不会见到科技文明，与科技文明是产生战争还是交流，就难以说清了。
这怪鸟的目的是杀永生境，科技文明虽然有达到永恒生命威力的武器，却并非永生境，对于怪鸟若没有价值，怪鸟不蠢，很可能将科技文明引到人类文明这边。
不可知对怪鸟有认知，这怪鸟对不可知必然也有认知。
那么，以文明攻打文明这种手段就未必不会出现。
每一个分析出的事实都让人不安。
陆隐仰望星穹，多希望能制作一个可以笼罩宇宙的鸟笼，把那些怪鸟都给抓起来。
坐镇众法之门后方的人多了一个，血塔上御依然要坐镇那里，不过还加了个苦灯大师，两个永生境联手坐镇，如此，即便怪鸟偷袭也没用。
至于人类文明不缺少永生境。
继续等，那怪鸟既然通过众法之门跟过来，意味着下一个偷袭的目标就在人类文明这边，否则它完全可以不跟过来。
不管从人类文明到众法之门后面那方星空有多远，它都没必要多耗费那个时间。
原本众人商议，永生境两两一组，但此刻由于江峰的手段，为了引怪鸟出手，他们决定还是分散开来，当然，如此反常的行为必然引起怪鸟警惕，所以永生境彼此之间距离也拉近了，算是做出了一个应对怪鸟偷袭的方案。
他们本以为怪鸟偷袭至少还要等几年，谁知半年后，青草大师看到了那怪鸟。
月鹭目光妩媚，眼神嘲讽，带着冷意与杀意，还有不屑，第二次对青草大师出手。
青草大师如同呆滞一般望着月鹭的羽神矛，眼睁睁看着那根羽毛接近，无论如何都挡不住，血塔上御都没挡住。
羽神矛轻易刺穿青草大师身体，青草大师步步后退，血染大地，不防御，是为了看清这招。
他死死盯着羽神矛，感受着星空变化，呼吸着常人无法理解的频率，宇宙，也有呼吸，这是他契合宇宙的规律。
当羽神矛彻底刺穿他身体后，他看清了：“融合，与转移。”
月鹭目光杀意暴涨，这个永恒生命居然以自身被重创为代价看清了它的羽神矛，但看清又怎么样，人类能挡得住吗？
青草大师咳血，衰弱到了极致。
如风中残烛，一吹即灭。
但月鹭丝毫不留恋，根本没有追杀的意思，直接就要瞬间移动消失。
就在这时，天地突然黑了，一切不存，一切始于无。
瞬间移动失效，月鹭大惊，仰天嘶鸣，撕开天地，无尽因果降临，与此同时，爪子上多出了一只手，来自陆隐。
月鹭体型较大，陆隐站着也只能抓到它的爪子，不过，够了。
陆隐抬头，嘴角弯起：“抓到你了。”
因果覆盖天地，眼前，青草大师一改衰弱之象，甩出竹篱化为藤条，陆隐身后出现三苍剑意。
月鹭目光阴冷，虚空扭曲，刹那间，身体一分二，二分三，三分五，五分十七…
眨眼，虚空出现了上千只月鹭，随后同时消失，唯有陆隐碰到的那只月鹭留在原地。
陆隐怔怔望着留下的月鹭，月鹭与他对视，目光充满了嘲讽，随后尽数消退，只剩下呆滞。
当因果降临，月鹭身体被打散，消失在星空，只剩一根羽毛飘然而落。
陆隐抬手，接住羽毛，看着它在手中散去，失败了。
应该说意料之中吗？
仙翎文明有瞬间移动这种绝对手段，无数年传承，必然创造了配合瞬间移动的能力，他们能抓住这怪鸟，宇宙其它文明，尤其垂钓文明更能抓住。
所以，刚刚那种能力正是配合瞬间移动的绝对逃离手段。
江叔尽管可以遏制一瞬间，但也只能是一瞬间。
青莲上御，江峰皆到来，陆隐也从至尊山内放出了老大。
没错，老大又被他安置在至尊山内了，为的是当他抓住怪鸟，可以由老大出手。
他自己出手未必保证一定能宰了这怪鸟。
老大就不一样了。
可惜，还是没能抓住。
“失手了？”老大问，它没看到过程。
陆隐将过程说了一遍，老大无奈：“果然，拥有瞬间移动的文明没那么容易对付，如果老爹在就好了，那怪鸟一定逃不掉。”
“或许山老祖还知道这怪鸟的信息。”陆隐道。
老大叹息。
青莲上御背着双手：“不管如何，我们也算逼出了这怪鸟的逃离手段，一步步来，面对我们一整个文明，就不信真对付不了一只鸟。”
陆隐道：“我再去知踪问问。”
不久后，他躺在悬棺内，又来到了知踪。
“有谁在的？出来聊两句。”陆隐声音响起，每次他一来，知踪都很热闹。
“陆隐，我在。”这是澈，永远那么客气。
陆隐却不想面对澈，面对这么个家伙，骂也不是，问，人家又不告诉你，还不如大毛他们，至少他能通过对骂问出点什么。
不过人家打招呼了也不能不回答。
“你好，澈。”
“你好，陆隐。”
“蓝蒙，蓝蒙在吗？好久没聊天了，自从上次你差点被山老祖拍死，咱们就没见过，聊两句呗。”
无人回答。
“大毛在吗？”
“呵呵老家伙？”
“怎么都不在？不对，一定是不想说话，一个个的都想看我笑话是吧，告诉你们，一只怪鸟还对付不了我人类文明，我差点把它的毛都给拽光了。”
澈声音传出：“陆隐，不要小看仙翎文明，它们很厉害，你面对的或许只是最弱的一只。”
陆隐无语，这家伙是礼貌，但会不会说话？最弱的一只就把人类文明逼成这样？他还真不信。
“澈，最弱的怪鸟是什么实力？你说出来我对比一下。”
“不好意思，我不能说。”
“那这仙翎文明有几只永生境怪鸟，能告诉我吗？”
“实在不好意思，我不能说。”
“你对付过几只怪鸟？”
“真的不好意思，我不能说。”
陆隐都想骂人了，他发现自己宁愿面对呵呵老家伙也不想面对澈了，至少人家呵呵老家伙虽然噎人，说话也密不透风，但至少能让自己骂。
“呵呵老家伙，在不在？要不还是叫你二毛吧，方便。”陆隐挑衅。
“呵呵，二毛这个称呼你不是给另一个了嘛。”呵呵老家伙开口了。
陆隐冷笑：“果然在，老家伙，我们打个赌怎么样？你们一直想看人类文明笑话，我就把那只怪鸟抓住，只要能抓住，你答应我一个条件。”
呵呵老家伙笑了：“你人类文明能不能抓住怪鸟，与我何干？不赌。”
“我跟你赌，”这是大毛。
陆隐道：“你不配。”
“你说什么？”大毛怒极。
陆隐不屑：“你什么都不知道，呵呵老家伙跟你不一样，它知道谁盯上山老祖的。”
“我也知道。”大毛道。

第四千两百六十章   千羽千化

听到大毛的话，陆隐目光一闪：“我不信。”
“爱信不信。”
“不信就不赌。”
“你压根也抓不住，赌不赌没意义。”
陆隐得意：“今天差点抓住了，如果不是那怪鸟用出了保命招数，就能拎着它跟你赌了，保准吓死你。”
大毛惊讶：“什么保命招数？”
“就是一下子分出上千只怪鸟跑了。”
“千羽千化？”呵呵老家伙惊讶：“没想到你们居然能逼得那怪鸟用出这招。”
千羽千化吗？看来很厉害。
陆隐目光闪烁：“有什么没想到的，我人类文明高手众多，七宝天蟾老大都在我们那，契合两道宇宙规律，凭什么对付不了一只怪鸟？”
呵呵老家伙道：“不一样，这不是厮杀，而是偷袭，那些恶心的怪鸟最喜欢跟你玩偷袭，反正你也抓不住，想要切断它们的瞬间移动，看似简单，但能做到的又有几个呢？你们能逼出千羽千化，很不容易了，没猜错，你的瞬间移动也立了功，恭喜啊，小家伙，你们是少有的能对仙翎文明造成威胁的文明。”
大毛笑了，颇为阴冷：“这下仙翎文明也记住你们了，人类文明，你们今后会不断面临那些怪鸟的偷袭，那些怪鸟决不允许宇宙存在能对付它们的文明，除非绝对实力超越它们，你们完了，嘿嘿。”
陆隐反问：“不可知呢？与那些怪鸟是敌非友吧，能存在，是否意味着不可知超越了仙翎文明。”
八色声音适时响起：“陆隐，完成三星级任务，你可以知晓关于仙翎文明的情况。”
陆隐无奈，八色打断，他就无法再试探了。
此次试探确实试探出了一些东西，当然，是让人更不安的东西，就是大毛说的话。
如果真如它所说，今后人类文明还真很难安定。
必须想个办法。
还有一件事，大毛也知道是谁盯上了山老祖，与呵呵老家伙一样。
真的假的？
他希望是假的，否则若此事是某个层次公开的秘密，那能对付山老祖的，在不可知内就不止一个，不可知的实力会更超乎想象，这不是陆隐愿意接受的。
澈声音响起：“陆隐，大毛提醒的对，你们要小心，时刻警惕那些怪鸟，它们很记仇，也很没有安全感，你们对它们造成了威胁，尤其你会瞬间移动，这不是它们能接受的，要做好心理准备。”
“我可没提醒，而是高兴，哈哈哈哈，人类文明，你们会后悔的，最好的解决办法就是一开始死上一两个永生境，把那怪鸟打发走，它只是巧合才出现在你们人类文明，与正常的垂钓文明不同，但现在不一样了，你们被盯上了，后悔也来不及了，哈哈。”大毛得意。
陆隐目光冷冽：“就算你一开始告诉我，我也不会这么做，我人类文明，宁愿站着死，不要跪着生。”说完，离开知踪。
在陆隐离去后，澈赞叹：“其实我一直都很欣赏人类文明。”
大毛冷笑：“如果不是九垒覆灭，那仙翎文明无论如何都不敢招惹他们，看来偷袭他们的那只仙翎对人类文明没什么认知，应该是近期补充上来的，这就有意思了，不知道下一个苏醒的是哪一只。”
“呵呵，当初覆灭九垒，仙翎文明可是出了不少力，不知道你们当中谁经历过，可还记得，红莲冢。”呵呵老家伙缓缓开口，当说出最后三个字的时候，知踪莫名沉寂了下去。
过了好一会，有声音响起：“能逼出千羽千化，配合小家伙的瞬间移动，那只小仙翎应该不会再去找人类文明麻烦了。”
“八色，我提议对这小家伙宽松点，尽快让他突破永生，可以让我们更轻松对付仙翎文明。”
大毛当即拒绝：“不行，坏了规矩。”
呵呵老家伙道：“如果这小家伙能帮我们解决仙翎文明，那就更不能让他突破了，他可比仙翎文明麻烦多了，曾经的九垒，诸位当中有几个染血，几个没染血，自己心里清楚，这家伙可是会报复的。”
陌生的声音道：“我们只是难以对付瞬间移动，不代表难以对付，人类文明。”
…
与此同时，距离因果大天象遥远之外，月鹭舔了舔羽毛，盯着因果大天象，眼中少有的露出忌惮。
居然被抓到了。
如果不是千羽千化，还真摆脱不了那个人类。
一个无赖，它不在乎，但那个无赖既然能抓到它，意味着必然有准备，它的存在只是桥梁，真正会对自己出手的是其他强者。
这才是它忌惮并摆脱陆隐离去的原因。
否则只是被陆隐抓住，它还真不怕。
千羽千化可以摆脱那个人类一次，就能摆脱无数次，这是陆隐他们的认知，但实则千羽千化并非无敌，宇宙也不存在绝对无敌的力量。
千羽千化，顾名思义，千为极，只能化出千只鸟，这千只鸟中有一只为真，其余皆是假。
就像陆隐，哪怕抓住月鹭，一旦月鹭施展千羽千化，他抓住的那只也可能变为假的。
至于哪一只为真，哪一只为假，即便月鹭自己都控制不了，这也就无法给敌人机会。
若自己可以控制，敌人也能通过计谋确认真假，但连它自己都控制不了真假，敌人自然也无法分辨。
但一次抓住假的，不代表永远抓住的都是假的。
尽管只有千分之一的概率，但既然概率存在，就有可能被真的抓住。
月鹭很清楚，自己若继续偷袭人类文明，下一次就未必不会被抓住真的，到时候生死就难料了。
它们不是不死的。
千羽千化有它的优势，也有它的劣势。
月鹭看了人类文明好久，最终还是离去，不过此仇，绝不会算了。
这个文明肯定要灭。
总感觉这个文明在哪看过，有种来自血脉源头的熟悉感与--厌恶感。
…
此刻，人类文明并不知道月鹭暂时放弃了他们。
陆隐将从知踪带回的情报告诉了众人，可以说带回来的是坏消息，一个让人类文明忐忑不安的坏消息。
人类文明才安定多久？又出现这种事。
没人认为那怪鸟是巧合出现，必然是有人引导，否则方寸之距那么大，怎么就巧合到出现在人类文明范围内？
陆隐也这么觉得。
但他找不到是谁出手。
蓝蒙？没资格，大毛？有可能，尤其那个盯着山老祖的存在，最有可能。
他特意找到青草大师，想通过青草大师对话那个神秘永生境。
其实之前好几次他都想通过青草大师找到那个神秘永生境，但青草大师自己说不知道那个永生境是谁，或许走了，陆隐也没办法。
“两次遭遇危机，那怪鸟的实力，前辈应该很清楚了，我可以告诉你，那怪鸟不过是仙翎文明中最弱小的。”陆隐道，他不信澈的话，认为危言耸听，但不妨碍以此威胁青草大师。
青草大师神色肃穆，看向陆隐：“老夫真找不到你口中的神秘永生境。”
陆隐皱眉：“前辈，事态严重，别逼晚辈做些不想做的事。”
青草大师道：“我话还没说完。”
“我是找不到那个神秘永生境，却可以带话，你想说什么？”
陆隐盯着青草大师，看了一会，语气缓了下来：“我要知道是谁盯上了山老祖，或许就是那个存在将怪鸟引过来了。”
青草大师反问：“你就不怕盯上老祖的就是你口中的神秘永生境？”
陆隐道：“如果敢承认，我也不在意多一个宿敌。”
青草大师叹口气：“你得不到答案。”
“有没有答案是一回事，你尽管问。”
“好。”
数年后，陆隐再次见到了青草大师，要知道答案。
而这数年间，他们一直防备怪鸟，可怪鸟没有出现。
他们并未放松警惕，怪鸟最长一次间隔七年才出手，别说七年，就算七十年，对于永恒生命来说都不是问题。
所以这也是陆隐急着想要答案解决此事的原因，他们不能一直防着，对人类文明修炼太不利了，这些年他都没有筑心境高墙，心，根本平静不下来。
青草大师面朝陆隐：“没有答案。”
陆隐眼睛眯起。
青草大师继续道：“就算你杀了我也没有答案，我问了，石沉大海，自从你加入不可知，那个存在就已经离去，我的联系或许根本收不到。”
陆隐走了，没有再多说。
时间不断流逝，十年过去了，怪鸟没有出现，陆隐他们不仅没松懈，反而更警惕。
时间间隔越长，在他们看来怪鸟的准备就越充分，下一次偷袭，或许没那么简单。
可很快又过去二十多年，怪鸟还是没出现。
继续等。
又是十多年过去，还是没出现。
陆隐坐不住了，去知踪试探，但无论怎么说，大毛它们都不回话，或许真不在知踪。
澈倒是在，但面对他，陆隐一句话都不想说。
骂都骂不出口的人，毫无意义。
时间继续流逝。
距离怪鸟上一次偷袭青草大师过去了百年，这百年中，前数十年陆隐他们都在等，后面的数十年依然在等。
百年，对于永恒生命不过弹指一挥。

第四千两百六十一章   接近

或许那怪鸟下一次偷袭会在数百年后的一天，趁着人类文明松懈。
这让人相当不舒服。
无法占据主动，不是陆隐能接受的形势，所以在后数十年他做了一件事，培养青仙。
没错，就是培养青仙。
当初第一次去七宝天蟾族地，沿途，仙主不断洒下虫巢，陆隐就跟着它洒下寻路石。
仙主不明白陆隐这么做的意义。
而今那么多年过去，寻路石上的意识早应该散去，但陆隐还是会在某些寻路石上增加意识，比如，接触到某个文明的寻路石。
仙主洒下虫巢的意义就是寻找文明，培育青仙。
大部分虫巢漂浮星空，没有意义，但偶尔也会有虫巢接触到了文明。
比如此刻陆隐降临的文明，就已经存在很多虫子，如果不是他帮忙，这个文明早就被虫巢文明占据了。
这个文明没什么强者，最厉害的生物不过是祖境，与当初的天元宇宙始空间树之星空差不多，这样的实力远远比不上虫巢文明。
但培育青仙足够了。
陆隐站在山峰之上，身后是一个样貌怪异的生物，这个生物其实就是青仙，它的样貌与这个文明生物一样，这是陆隐特意培育出来的青仙，目的就是希望仙主察觉到，将虫巢文明再引来。
虫巢文明的模式注定发展很快，当初仙主只剩下一个罗蝉，此刻或许已经有无数虫子了。
虫巢文明如果相隔不算太远，应该也能察觉到这个青仙的存在。
墨白就可以在天元宇宙把虫巢文明引过去。
仙主当初既然洒下虫巢，就没有彻底放弃这片范围。
然而青仙培育出来已经三十多年，不断想联系虫巢文明，却就是联系不上。
陆隐猜测或许仙主距离这里太遥远，无法察觉。
如果是这样，他也没办法，但如果是仙主察觉了却不来，那可不行。
陆隐按照后一种猜测，找来了陆源老祖，要给仙主下点猛药。
“修炼仙主的力量？”陆源老祖诧异。
陆隐点头：“我想通过仙主了解仙翎文明，那怪鸟下一次偷袭不知道在什么时候，我们不能永远防着它，我修炼都耽搁了。”
陆源老祖一听就火了：“岂有此理，一只鸟而已，好，你说怎么做，老祖就怎么做。”
陆隐道：“就修炼仙主的力量，当初老祖你种瞬间移动天赋的时候已经将仙主的力量渗入体内，现在就将那股力量引导出来修炼，如果仙主能察觉到，肯定会来。”
对于仙主来说，自己的力量突然出现，不来看看才怪。
这就是他要给仙主下的猛药。
不把仙主引来，怎么认清仙翎文明，那科技文明至今都没对吞封文明出手，他可等不起。
陆隐也看清了，那科技文明就是在拖，它们不舍得放弃吞封文明，却又不想成全自己，所以拖下去。
这一拖天知道要多久，陆隐可不想等，那就只能找仙主了。
而且，也是时候算总账了。
人类文明与虫巢文明的恩怨已经了结，但那怪鸟的出现未必不是仙主引来的。
仙主，当初他们很难对付，现在可不同了。
陆源老祖体内一直有仙主的力量，由于顾忌，他也没修炼，而今却可以肆无忌惮的修炼了。
青莲上御，木先生他们都看过陆源老祖的修炼，没问题。
数年后，陆源老祖睁开双眼，目光奇异。
“老祖，怎么样？”陆隐问。
陆源老祖笑道：“感觉很好，这股力量与我太合拍了，如果说以前老祖我不知道多久才能修炼到渡苦厄大圆满，乃至永生之下极限战力，现在有底了。”
“能不能感觉到仙主其它力量的存在？”
“感觉不到，毕竟修炼时间短。”
陆源老祖继续修炼了，陆隐大部分时间依然待在人类文明，而陪同陆源老祖的是小十八。
小十八在意识宇宙发挥不了什么作用，即便怪鸟偷袭也不会对付它，它在意识宇宙也待不住，总想出去，陆隐索性便将它带来了这里，让它陪着陆源老祖，也算是保护。
转眼，又是百年过去。
已经两百年了，距离怪鸟上次偷袭过去这么久，竟还是没出现。
可人类文明依然不能大意。
主动权在怪鸟手里，它什么时候偷袭都有可能。
人类文明承受不起损失。
这种滋味相当难受，越难受，陆隐越想揪出怪鸟。
做任何事都不能把主动权交给别人。
方寸之距，不知道多遥远之外，青禾屹立，闪烁淡淡光芒。
这股光芒在方寸之距极其渺小，但对于某些生物来说却是天。
罗蝉就是其一。
无论它瞬移多远，都会找到这股光芒。
“主人，有青仙在召唤。”
青禾摇曳，发出轻柔之声：“百年前就感觉到了，但那个方向我不想去。”
“应该是主人当初陪人类陆隐去七宝天蟾族地的时候，沿途留下的虫巢，孕育出了青仙，主人是担心那个位置与人类文明太近？”
“不想再与人类文明纠缠了，人类文明比我们想的更麻烦，你忘了在一线天看到的信息？”
罗蝉明白了：“是，主人。”
时间又过去数年，这一日，罗蝉又来了：“主人，您的力量出现了。”
青禾摇曳，有些不解：“什么？”
“我瞬移无意中接近人类文明方位，察觉到了您的力量，不是青仙，那个青仙一直在召唤，但在同样的位置却出现了您的力量。”罗蝉道。
仙主沉默。
过了好一会才开口：“你确定是我的力量？”
“确定，主人的力量如永恒光芒，我不会认错。”罗蝉道，紧接着疑惑：“可那个位置为什么会出现主人的力量？”
青禾转动，似在遥望远方，喃喃自语：“我的力量吗？莫非那个青仙能觉醒我的力量？”
罗蝉大喜：“恭喜主人，若是如此，必然是绝强的青仙。”
仙主迟疑，它不知道是否这样。
按理，青仙不应该觉醒它的力量，除非天赋太过独特，想到这里，它看向罗蝉，罗蝉就是天赋独特的代表，曾经麾下虫主皆天赋奇异。
方寸之距奇异天赋太多了，未必没有天赋能让青仙直接觉醒它的力量。
如果真是这样，这个青仙的未来未必在罗蝉之下。
越想，它越心动，能诞生这种青仙，那个文明必然也很独特，尽管或许不强，但若配合虫巢文明继续诞生青仙，不是没可能让它摆脱仙翎文明。
这才是它不断寻找新的文明，不断洒下虫巢的原因。
可那个方位让它忌惮。
“主人？”罗蝉喊了一声。
仙主开口：“你想去？”
罗蝉其实也是它的分身，它几乎能察觉到罗蝉的想法，但罗蝉又与其它分身不同，它的诞生来自那个仙翎文明，本身存在仙翎文明的绝对手段，一定程度上遏制了它对罗蝉的掌控，所以罗蝉才一直喊它主人。
既是分身，又不是分身。
“不瞒主人，我不甘心。”
“你想报复人类？”
“不知道为什么，我很厌恶人类文明。”
青禾摇曳：“看来与你的天赋源头有关，但我不会再去找人类文明麻烦，你越是厌恶，我反而越希望人类文明变强，你能理解吗？”
罗蝉沉声道：“理解。”
仙主一直要摆脱仙翎文明，可仙翎文明太强大了，摆脱不了。
罗蝉的天赋源自仙翎文明，若罗蝉对人类文明存在厌恶，代表曾经人类文明与仙翎文明有过恩怨，那人类文明越强，越能替它分担仙翎文明的压力。
这话之所以对罗蝉说，因为罗蝉不可能背叛它。
罗蝉是仙翎文明放在它身边的没错，可罗蝉本身大部分来自于它。
罗蝉的存在让仙翎文明对它有掌控之力，但也仅仅这样了。
“去看看吧，或许是我的机会。”仙主说道，随后消失，罗蝉带着它瞬间移动，朝着一个方向而去。
数年后，陆源老祖突然惊醒：“同源力量接近。”
小十八一激灵，急忙看向星空：“哪儿？哪儿？”
陆源老祖盯向一个方向，小七，快来吧。
陆隐往返这方宇宙与人类文明相当频繁，毕竟仙主也是瞬间移动，一个不留神，当他在人类文明的时候仙主就到了，那就麻烦了，陆源老祖首先要倒霉。
但就算再频繁也不能一天十几趟的跑，好在除了陆源老祖，还有一个人可以感应仙主的力量--颜如玉。
陆源老祖在另一个宇宙吸引仙主，颜如玉则在人类文明感应。
没多久，颜如玉感应到了，仙主力量接近，越来越近。
陆隐当即带着江峰，木先生前往陆源老祖所在宇宙，等了那么久，就等这一刻。
当然，那怪鸟也不能不防着。
仙主背后就是仙翎文明，不排除仙主的到来有月鹭授意，目的是引走自己。
所以当陆隐准备埋伏仙主的时候，青莲上御令因果大天象沸腾，也随时准备出手，惊门上御更是来到了天元宇宙。
山老祖了结了自己的因果，仙主的因果，也该了结了。

第四千两百六十二章围攻

十多年后，陆源老祖所在宇宙外，仙主与罗蝉瞬间出现，同时出现的还有一只通体雪白的飞鸟，这是青仙，是虫巢文明这些年培育出的最厉害的青仙，已经接近曾经四大虫主的层次。
雪白飞鸟一跃而下，朝着宇宙而去，它要探路。
经历过被陆隐算计一次，仙主不得不更谨慎，罗蝉附在身上随时准备消失。
只要罗蝉可以让它瞬间离去，就不怕什么了。
陆隐没想到仙主耗费那么久才来，路程肯定不需要那么久，应该是故意拖延时间防备自己，跟那科技文明一样，一个个都想耗时间。
一切--始于无！
天，黑了，一切不复存在，那么突然。
“走。”仙主厉喝。
动都没动，青禾摇曳，瞬间破了规律，入眼，罗蝉不见了。
眼前，陆隐嘴角弯起，含笑看着它，手中抓着瑟瑟发抖的罗蝉。
星空寂静，只有仙主与陆隐相对而立。
“好久不见了，仙主。”陆隐开口，带着笑意与畅快。
青禾震动，光芒更盛，仙主开口：“瞬间-移动。”
陆隐笑了：“献丑。”
仙主做梦都想不到陆隐居然会瞬间移动，那可是瞬间移动，仙翎文明的绝对手段。
正是凭着瞬间移动，仙翎文明才能那般肆无忌惮，谁都无惧。
这个陆隐怎么会的？他凭什么会？除了仙翎文明，不应该存在会瞬间移动的生物才对，尤其是人类。
曾经人类面对罗蝉的瞬间移动有多憋屈，它太清楚了，借助瞬间移动，虫巢文明亦可纵横无敌，但现在，这个人类居然会了。
一刹那，过往经历闪过，尤其罗蝉当初被抓的经历，结合现在陆隐会瞬间移动的事实。
它明白了：“去七宝天蟾族地之前你就会瞬间移动，所以你才敢让我陪你去，不怕我对你出手，就算我不在乎罗蝉死活，你也不怕。”
陆隐点头：“不错，那时候我就会了。”
“所以你们突然改口愿意放了罗蝉，因为你已经得到了这个天赋。”仙主声音从未有过这般低沉，即便当初罗蝉被抓，它都没这样。
陆隐叹口气：“没办法，我们在瞬间移动这个天赋下吃的亏太多了，你或许不了解我人类文明，我们这个文明很奇特，越是在什么地方跌倒，就越要在那个地方爬起来。”
仙主语气沉重：“我的力量呢？这又是你的圈套，但我想不通你们怎么做到的，凭什么得到瞬间移动天赋，又凭什么得到我的力量。”
陆隐将罗蝉关入至尊山，背着双手：“事到如今，我还是不打算告诉你。”
“为什么引我来？我与你们人类文明的恩怨已经两清，我不信为了已经了结的恩怨，你们会付出因果束缚的代价对我出手。”仙主道。
说话间，小十八，江峰，木先生皆出现。
没必要隐藏，仙主很强大，也隐藏不了。
它可是能与青莲上御对决的存在。
仙主纵观四周，一个七宝天蟾，两个陌生的人类永生境。
又是陌生永生境。
人类文明现在到底有多少永生境？
还有，七宝天蟾为什么帮他们？
总感觉自己远离人类文明的日子发生了很多事。
陆隐握了握拳头，甩了甩胳膊：“是有事找你，但光说没用，仙主，我一直很好奇，你的本体究竟是什么。”说完，瞬间出现在仙主眼前，对着它就是一拳。
这一拳释放了全部力量，那是能承受惊门上御三十五渊境的力量。
同一时间，小十八，江峰，木先生皆出手。
之所以这么多高手合围，就是要以最短时间拿下。
出手次数越少，江峰，木先生他们的因果束缚就越少。
青禾摇曳，沸腾生命之气，九转乾元。
青禾暴涨，淡淡的绿色光芒硬接陆隐一拳而不裂，同时，小十八的钢叉，江峰的剑与木先生打出的一掌皆被挡住。
陆隐没想到仙主上来就是九转乾元，这是仙主的绝强战技，当初人形青仙也不过修炼到三转乾元，逼出了自己的心愿合一。
雷霆轰鸣，江峰震荡剑锋，一剑横斩，呼吸中，切开宇宙。
小十八大吼，生命之气涌入钢叉，狠狠刺出。
木先生不进反退，身前，鼎虚影浮现，九阳化鼎，横推。
陆隐反手取出勾廉，斩。
乓的一声，绿色光芒破碎，九转乾元被破，青禾转动，宛如一道绿色的麦穗，释放一股股气流轰向四人。
小十八首先被气流击中，先是一愣，随后吐血倒飞。
紧接着，江峰，木先生皆被气流击中，不断倒退，嘴角染血。
陆隐瞬移避开气流，但接近青禾的一刻，气流囊括周边，疯狂涌入体内。
这是，生命之气？
“一气诀。”仙主低喝，更多气流释放。
陆隐步步倒退，好磅礴的生命之气，他明白了，怪不得木先生他们会被击中，并非这气流无法避开，而是这气流本身属于生命之气，本能中感觉不到危险，偏偏又来自仙主的攻击，哪怕本能延迟一瞬也会被击中。
生命之气入体如同当初活性宇宙一般，容易撑爆自己。
眼看青禾继续释放生命之气，陆隐抬起勾廉，斩，活性给我出。
澎湃的活性朝着青禾而去，仙主同时后退，惊异，什么东西？
它以生命之气想把别人撑死，陆隐也用活性要把它撑死。
仙主盯向陆隐手中勾廉，那是，永恒生命？
这时，剑自身前划过，仙主竟慢了一拍，青禾被剑锋撕开一角，来自江峰。
江峰不会瞬间移动，但他的出手不比瞬间移动差，来自那难以体会的呼吸，来自那一切始于无。
这时，木先生双手下压，九阳化鼎。
仙主的青禾再次一震，九转乾元，瞬间放大无数倍，将九阳化鼎撑起，同时，青禾的枝叶蔓延，压向陆隐与江峰。
小十八的攻击对它几乎没有影响，它甚至都不在乎。
陆隐释放愿力，与身后宇宙心愿合一，一掌打向青禾。
江峰眼前，雷霆轰鸣，借助生命之气与永生物质，硬撑枝叶压迫，步步后退，手中的剑却垂落下来，双目闭起，呼吸，更低了。
“陆隐，你们太小看我了，根本赢不了我，让我带罗蝉走，你抓它没有意义，根本不知道它背后存在什么。”仙主声音响起，它也不想打。
短短时间，曾经人类文明只有青莲上御可以与它一战，而今居然被其它人围攻。
这几个都不简单，九转乾元都压不下。
有种面对洄银天军的感觉。
陆隐陡然释放因果天道，一道道因果降落冲向仙主。
仙主轻易避开：“你的因果对我没用。”
突然地，压力骤临，天眼，迫力苍生。
仙主一时不察，被压下了一截，趁此机会，木先生再次抬手，鼎，压下。
这不是九阳化鼎，而是镇器浊宝，而这一刻，他同时施展了自己的规律--镇，镇天地万物。
仙主震惊，什么力量？
青禾想要避开，陆隐挥动勾廉横斩，澎湃的活性宛如滔滔大河降临。
小十八嘴角含血，星蟾摘星手。
江峰陡然睁眼，呼-吸，呼-吸，呼-吸，一步踏出，剑，指点星空，明明只有一点，却宛如击荡整个宇宙，将一个方向弯曲。
这一招令陆隐都侧目，他原以为江叔只能算是普通永生境层次，如今看来没那么简单。
而一切始于无的规律怎么听也不是只有让人无法逃离这个特性。
轰
镇器浊宝降临，狠狠压在青禾之上，让青禾弯曲，开裂，木先生双手压下，面色肃穆，以他的规律配合镇器浊宝，当初的洄就被压得难以反抗。
仙主是很强，却也没那么容易破掉。
而此时，一道道因果穿透青禾，陆隐盯着那些因果，身后，封神图录出现，无数剑意斩去，三苍剑意--藏剑。
“人类，你们找死。”仙主厉喝，原本轻灵柔和的声音变得宛如星穹雷霆般暴躁，无数三苍剑意蓦然停顿，仿佛被看不见的力量拽住，同时，小十八，江峰甚至木先生都被看不见的力量抽飞。
陆隐瞬移消失，原地，虚空裂开，他回望，看到了一道虚影，那是，青禾？一模一样的青禾。
再次瞬移，宇宙星穹到处都有青禾虚影出现，撕裂虚空，击打天地。
这是看不见的世界，来自仙主。
乓的一声巨响，镇器浊宝被抽飞，青禾暴涨，绿色光芒点缀星空，如同令星空盛开花朵，陆隐他们都被花朵掩埋。
青禾界。
陆隐一次次瞬移，将木先生他们带着远离，但周边始终存在青禾虚影，覆盖了方寸之距一般。
陆隐咬牙，直接瞬移回到人类文明。
这看不见的世界再广，还能覆盖到因果大天象不成？
现在，该轮到其他人出手了。
原地，仙主释放青禾界后毫不犹豫远离，失去了罗蝉，它无法瞬间移动。
但下一刻，两柄钢叉协同一柄长枪自远方刺来，划破虚空，三合一的力量直接撕裂青禾界，朝着仙主而去。
仙主回身，青禾枝叶压落，九转乾元，一片枝叶囊括星空，宛如新的天地降临，狠狠拍向远处。

第四千两百六十三章注定的结局

枝叶被撕开，仙主太小看那三柄武器，两柄钢叉来自老四与老五，皆是七宝天蟾永恒生命，实力与木先生差不多了，而长枪则是惊云，来自惊门上御，云昭曾也是对决蓝蒙的存在。
三股力量合击，即便仙主都无法轻易破去。
仙主惊讶，换人了。
陆隐把江峰，木先生，小十八带了回去，然后带来了老四，老五与惊门上御。
那怪鸟没有与仙主联手，否则早就出手了。
撕裂枝叶，两柄钢叉率先刺向仙主，被仙主摇曳绿色光芒震退，云昭刺来，划过青禾，撕裂一截。
陆隐突然出现，体表干枯，手持勾廉整个人朝着仙主冲去，迎面既是绿色光芒不断令他恢复，他身体干枯了又恢复，勾廉斩落，澎湃的活性扑面而去，仙主释放一气诀，生命之气比之前更澎湃，来自青禾界，来自那一个个青禾虚影。
活性与生命之气对撞，陆隐倒退数步，撑不住，这活性远远比不上仙主的生命之气，从这点可以看出活性本体那个永恒生命远远比不上仙主。
但有一点出乎陆隐预料，仙主竟然没有契合两道宇宙规律。
按理，能与青莲上御对决，让青莲上御顾忌的存在应该是契合两道规律才对。
山老祖对仙主实力的评价也不低。
仙主应该有正面对决七宝天蟾老大的实力，从刚刚它出手也能看出不弱，但为何没有契合两道规律？
契合两道规律与契合一道规律在这种战斗中是可以感觉出来的。
生命之气的压制让陆隐无法呼吸，他体内生命之气都被充斥，干枯的身体不断恢复，最终积攒到一定力量，猛地释放，伴随着愿力，一掌打出，将青禾界寸寸破碎，不断逼近仙主。
仙主惊讶，无赖怎么会有这等实力？
顾不得多想，你想死就成全你，说完，宇宙星空，一道道青禾虚影生长，生命之气融入就近的青禾虚影，令青禾虚影逐渐枯萎，这是逆生长，按理，生命之气应该让青禾生长更茂盛，但却令青禾枯萎，如同仙主以生命之气撑死敌人一般。
这种诡异的矛盾手段陆隐碰到过不止一次，他知道越是这种手段越难对付。
瞬移。
身体消失，出现在仙主正前方，一掌打出，管你什么力量，只要来不及释放，再强的力量都无用。
但突然间，心悸感传来，陆隐盯着眼前，不知道是不是错觉，他看到青禾笑了，绿色，自一道道青禾虚影中射出，化为天幕遮蔽周边，令周边与整个宇宙隔绝。
被算计了，仙主有手段让自己无法瞬间移动，与江叔的一切始于无类似。
陆隐一掌转移，打破虚空，瞬间消失，仙主原地未动，它从未想过真正困住陆隐，只是以这种手段转移陆隐一招，陆隐若要打出那一掌，自身也必然承受仙主一击，他不知道自己能不能承受得住。
好不容易以物极必反积攒的力量，功亏一篑。
不仅没能伤到仙主，还给了仙主打出自身攻击的时间。
只见那些青禾虚影完全枯萎，随后绽放，难以形容的力量朝着仙主而去，不断融入仙主体内。
仙主气息暴涨，与之前不同，此刻的仙主给人一种徘徊于生与死的感觉。
陆隐瞬间消失，仙主青禾摇曳，看不见的力量令虚空融化，直至消失。
眼见陆隐逃离，青禾再次朝着一个方向冲去，它并不恋战，哪怕用出了此等力量。
“生与死的力量吗？怪不得，这青禾就是你的本体。”青莲上御出现，无尽因果蔓延，千面因果-指天轮。
因果化为一条条手臂，打出惊世一指。
仙主同时打出自身力量，面对指天轮丝毫不惧。
轰
宇宙扭曲，破碎蔓延，整个虚空宛如水流般穿梭而过。
陆隐站在远方望着，仙主正面挡下了青莲上御的指天轮，那是蓝蒙都被一击重创，一击打裂悬棺的攻击。
看着青禾摇曳，再次出手，陆隐呼出口气，或许这仙主从未想过有一天面临这么多永生境围攻吧。
有罗蝉在，一向是它围攻别人，而今却反过来了。
青禾虚影蔓延，不断释放生与死的力量朝着仙主而去，面对青莲上御，仙主主动打出一击，青莲上御落下第二击指天轮，天崩地裂，对于星空来说，哪怕是对于陆隐来说，此刻远方对撞的力量都有天崩地裂之感。
他体表干枯，瞬间出现在仙主后方，此刻，仙主体表笼罩一层无形的力量，与它打向指天轮的力量一样，眼看陆隐出现，仙主毫不在意，自信凭陆隐根本打不破这股力量的守护。
契合宇宙规律为生，可自我生长，青禾摇曳，也可培育虫巢，诞生一个个奇异青仙，以一己之力带动一个文明，这，是仙主的强。
但还不止，契合宇宙生之规律，便可看到死之规律，生与死交替，以青禾界释放，这，才是仙主对契合宇宙规律的运用，以青禾为载体，生与死交替诞生的力量，已经相当于契合宇宙两道规律的强度。
这，才是仙主真正的强。
这一刻的它，陆隐根本撼动不了。
陆隐没想到仙主虽没有领悟契合两道规律，却凭一道规律，以自我为载体，看不见的世界为源头，硬生生打出了两道规律之强。
但好在从一开始他认知中的仙主就是契合两道规律，他也一直把仙主当七宝天蟾老大打的，从未小看。
此次围攻，但凡失误一点点，仙主就跑了，哪怕没有罗蝉，方寸之距那么大，从哪个方向跑陆隐也很难知晓。
陆源老祖根本不可能察觉到隐匿自身力量的仙主，颜如玉一样察觉不到。
仙主是很强，但只要看清便结束了。
他们此前一次次围攻就是要看清仙主，而今，可以了。
轰
又是一声巨响，第三击指天轮对撞仙主生与死的力量，仙主与青莲上御同时后退，相比青莲上御，仙主多退了数步，而退后的方向正是陆隐所在。
青禾震荡，生与死的力量横扫周边，陆隐在与不在对它毫无影响，若陆隐敢硬抗，必死无疑，这是仙主的认知，可当它看到一只巨大的蛤蟆出现的时候，惊悚感遍布全身。
老大咧嘴，虚空沉压，重力，无限。
青禾整个被压垮，老大翻身而上，双爪落下。
同一时间，青莲上御打出了第四击指天轮。
仙主凄厉，原以为青莲上御出手已经是此次围攻的极限，它根本没料到居然来了个七宝天蟾老大。
这个气息它见过，正是那七彩之地湖泊下的星蟾，那个逼陆隐与无赖蛤蟆一战的星蟾，那个让它忌惮的存在。
七宝天蟾一族归顺人类文明了吗？所以那只叫小十八的蛤蟆也在一开始出手了。
任凭它如何想都想不通。
再强的力量面对老大与青莲上御联手一击，也被彻底压下。
青禾不断开裂，青禾界直接崩溃，枝叶不断脱落，生与死的力量被碾成了碎片，完全无法抵抗。
陆隐瞬间消失，再出现，木先生被带来，抬手，镇器浊宝鼎自高空垂落，契合宇宙规律-镇。
当星空风平浪静，看到的就是鼎之下被压垮的青禾，两旁，七宝天蟾老大与青莲上御矗立，远方，老四，老五与惊门上御望着，陆隐站在青禾前方，目光平静。
高兴吗？镇压了仙主。
也不算太高兴，除非山老祖这等强者，又或者有瞬间移动这种逃离手段，否则任谁面对此次围攻都要饮恨。
而此次围攻让陆隐看到了人类文明的不足。
别看人类文明现在有众多永生境，但实际上一旦遭遇绝强者，靠的还是青莲上御。
老大不能指望，它可以为人类文明出手一次，两次，三次，却不可能出手太多次，毕竟它也在意因果束缚。
人类文明还需要底蕴强者。
木先生毕竟刚刚突破，江叔那边还有苦厄隐患，惊门上御借助迷今上御修灵，实力也只是提升到与血塔上御差不多的程度，他们，都差了一线。
更不用说苦灯大师，青草大师，扛天永生他们了。
“送他们回去吧。”木先生道，人类文明还要防备怪鸟偷袭。
陆隐立刻瞬移，将其余人全送了回去，最后只有他，木先生还有老大留下。
鼎之下，青禾身体比开战前小了大半，体表布满裂痕，绿色光芒忽明忽暗，明显受创不轻。
陆隐没想到这青禾就是仙主的本体，仙主一直以本体出现，只是他们不知道。
“现在再聊聊吧，仙主。”陆隐平静道，目光看着青禾。
青禾体表，绿色光芒汇聚，宛如眼睛一样盯着陆隐。
彼此相视，仙主发出虚弱的声音：“没想到七宝天蟾也为你们人类文明所用，如果不是七宝天蟾，你们抓不住我。”
陆隐点头：“不错，若非老大，想解决你付出的代价不是我们愿意承受的，但若没有老大，我也没打算对付你。”
“在我决定对你出手的一刻，结局已经注定。”
仙主苦涩：“我早该杀了你。”
陆隐笑道：“现在说这些没用，能抓住你，让我的部分猜测得到证实，看来，那怪鸟不是你引来我人类文明的。”

第四千两百六十四章因果暴涨

若怪鸟是仙主引来，不可能他们围攻仙主的时候怪鸟不出手。
仙主与怪鸟联手，他们不可能顺利围攻。
怪鸟的出现与仙主无关。
“什么怪鸟？”仙主不解。
陆隐目光一闪：“仙翎文明。”
仙主大惊，不可思议望着陆隐：“你怎么知道？”
思绪一转，它想通了：“你以为是我把仙翎引去你们那，所以才对我出手。”
“现在确定你没有了。”
“仙翎苏醒了？对，算算时间差不多了。”说着，青禾体表摇曳，绿色光芒明亮了一些，看起来很激动：“你们拿仙翎没办法吧，所以想通过我了解它们，这才是你们对我出手的真正原因。”
陆隐无奈：“那怪鸟太难对付，没办法，抓住了都能让它逃掉。”
“偷袭你们的仙翎是哪一只？”
“一共有多少只？”
“十只，被称作-十翎。”
陆隐与木先生他们对视，虽有猜测，但这个答案依然让他们心沉到谷底。
十只，那种怪鸟居然有十只，怪不得不可知都觉得麻烦，不愧是垂钓文明。
“偷袭你们的是哪一只？叫什么？”
陆隐奇怪：“你好像很愿意与我们分享它们的情报。”
仙主沉声道：“如果我告诉你我也想解决这些仙翎，你们会不会放了我？”
“你在向我求饶？”陆隐反问。
仙主沉默片刻：“随你怎么想。”
木先生声音传来：“罗蝉与仙翎文明是什么关系？”
仙主缓缓道：“一次偶然的机会，虫巢飘到了仙翎文明老巢，孕育出了拥有瞬间移动天赋的罗蝉，罗蝉向我呼唤，将我引去了仙翎文明，然而，那是仙翎文明。”
不用说了，陆隐已经知道结果。
他都替仙主悲哀。
被引去仙翎文明，没死算它跪的彻底。
“面对仙翎文明，我毫无反抗之力，不过因为罗蝉的存在让仙翎文明对我感兴趣，将我，当做了垂钓手段，它们希望虫巢文明提供拥有永恒生命文明的坐标，希望我能培育出更多天赋奇异的青仙，对于它们来说，我就是探索宇宙的灯，尽管仙翎文明不需要探索。”
“从此以后我就失去了自由，虫巢文明也彻底摆脱不了仙翎文明。”
仙主声音变大：“我希望能摆脱仙翎文明，可凭我的力量太弱太弱，根本做不到。”
陆隐道：“就算你这么说，我们也不会与你合作，彼此不存在信任，而且，你现在也没资格与我们合作。”
仙主没说话。
陆隐看着它：“偷袭我们的那只怪鸟羽毛间夹杂着粉色，还穿着粉色纱衣，白色长靴，动作如人。”
“月鹭。”仙主道。
“它叫月鹭？”
“不错，你们应该见识过千羽千化了，拥有千羽千化和瞬间移动，谁都抓不住它，而这两种手段，十翎全部掌握。”
陆隐吐出口气，心情沉重。
“详细跟我们说说这十翎的能力。”
仙主苦涩：“做不到，我了解的只有五只，仙翎文明很特殊，它们不毁灭文明，专杀永恒生命。”
“这么做会增加因果束缚，所以仙翎文明有传承力量，被称作-大梦千秋，以大梦千秋沉睡于蛋中，蛋内时间流速极快，远非外界可比，宛如将岁月长河拖拽，以此耗去因果束缚。”
“每一只仙翎苏醒的时间，便是它因果束缚被耗到可以接受的程度，也就意味着可以出来猎杀了。”
“我不知道仙翎为什么要猎杀永恒生命，它们将永恒生命带去老巢，从此以后，那永恒生命不会再出现，就跟鸟类将虫子捉去一样。”
陆隐皱眉，这个比喻，很恶寒。
仙主继续道：“从我接触仙翎文明那一刻到现在，一共就见过五只仙翎苏醒，月鹭刚好是其一，在这五只月鹭中，它的实力应该算是垫底。”
老大龇牙，垫底，一个垫底的货色居然把人类文明与它七宝天蟾闹得鸡飞狗跳，这就有点恶心了。
陆隐眼睛眯起：“那你见过最强的仙翎有多厉害？”
仙主沉默了一下，缓缓开口：“与那位山老祖给我的感觉差不多。”
陆隐目光一缩，契合三道宇宙规律吗？
木先生震撼，不会吧。
老大盯着青禾，真的假的？老爹那等强者，宇宙绝对不多才对。
不过也并不算出乎预料，那可是仙翎文明。
一个让不可知忌惮的存在。
而山老祖曾见知踪而不入，对不可知忌惮，仙翎文明存在与山老祖类似的强者并不稀奇。
麻烦就麻烦在仙主只见过五只仙翎，天知道剩下的五只仙翎有多强。
麻烦了，麻烦大了。
大毛的嘲笑在耳边环绕，不行，人类不能招惹这种麻烦，得甩出去。
“依你看，那月鹭还会不会偷袭我人类文明？”木先生问。
仙主毫不迟疑：“会。”
“但不是现在。”
“你们既然见过千羽千化，证明已经把月鹭逼到了极限，它暂时不会再找你们人类文明麻烦了，但要说放弃，不可能，那些仙翎相当记仇，一个打不过就两个，别以为我在恐吓你们，这是事实。”
如果不是在知踪得到的情报，陆隐或许还真以为仙主为了自保而恐吓他们，但现在他很清楚，这确实是事实。
不是一个人说那些怪鸟记仇了。
越是记仇越麻烦。
要说人类文明灭掉仙翎文明，陆隐都不相信，那些仙翎强的可怕。
唯有不可知才能对付。
“所以你的意思是我们暂时不用管月鹭，它不会在近期对我们出手？”陆隐问。
仙主道：“应该是，除非苏醒第二只仙翎。”
“当月鹭再次偷袭你们的时候，代表它有把握杀死你们人类永生境。”
陆隐头疼：“还是那句话，把你知道的关于仙翎文明的一切告诉我。”
仙主并未拒绝，相当配合，将它知道的关于仙翎文明的都说了出来。
如果没有瞬间移动，这仙翎文明即便存在山老祖这等强者，陆隐也不会这么头疼。
没想到掌握了瞬间移动，还会被瞬间移动恶心。
同时，仙主也暗恨月鹭没及时告诉它人类文明掌握瞬间移动一事。
它是想摆脱仙翎文明，但现在更想摆脱人类文明，它的生死可是被人类文明掌控了。
仙主一边说，陆隐一边打出因果，要看它的因果过往。
仙主很清楚自己的因果一直被看，尽管陆隐看不到什么，但却会让它顾忌，不敢胡言。
对于仙翎文明，仙主知道的也不多，很快说完。
陆隐请老大把它丢到自己的点将台地狱中。
仙主望着点将台地狱，不明白那是做什么的，但也并不害怕，以它的实力，陆隐没那么容易杀。
老大跟揪鸡仔一样把青禾拎起，扔向点将台地狱。
鼎悬浮于点将台地狱之上。
当仙主进入点将台地狱的一刻，因果天道不受控制的暴涨，疯狂蔓延，朝着方寸之距而去，很轻松覆盖远处的那个宇宙。
陆隐闭起双目，目前为止，能为自己增加最多因果的就是仙主。
此前他也得到过永恒生命因果，但仙主必然是最多的一个。
老大，木先生他们也都看向星穹，仿佛看到第二个因果大天象。
因果天道的范围最终会有多广，陆隐都不知道，天知道仙主活了多久，或许比青莲上御还要久远。
时间不断流逝，转眼，半年过去，因果天道还在增加。
此刻，因果天道的范围已经足以笼罩三个宇宙，相当于小半个因果大天象，还在继续增加。
因果天道范围的暴涨代表因果的暴涨，陆隐陷入顿悟之中，曾经他就想过，当因果膨胀到一定范围，会为自己带来蜕变，而今，蜕变出现了。
他在因果一道的路更倾向于推演，回望因果经历，这种倾向与他骰子六点有关，通过骰子六点知道太多秘密，成为他修炼之路上的捷径，所以因果也不自觉倾向于这样。
而今，他将这种倾向改变了，因果，亦有杀伐之道。
陆隐回顾前半生，一场场战斗宛如影像闪过，无数敌人，无数手段，各种奇异战技，天赋如流水而过，这一切来自因果，来自他的过往。
忽然的，他抬手，抓取一段因果，看到了一个人--未女。
未女，以时间长河顺逆可斩断过往，如此手段给了陆隐灵感，他随手一挥，因果落下一条河流，两指并出，剪断，一段因果消失。
因果，因果，有因就有果，若能斩断因果，以斩断因果为因，成就如今果之无效，这，便是-断因果。
陆隐畅游在因果海洋中，一次次尝试，一次次了断因果，他了断的都是自己的因果，明显感觉到当因果被了断，等同于失去了过往经历，更是失去了那份经历的记忆。
好在这是他自主掌握的因果，可以断，可以接。
但若别人的因果被断会如何？
江叔曾被青草大师剥夺时间，以此剥夺江叔在那个时间的经历，可却剥夺不了那个时间的记忆，而江叔也还能恢复。
那只是时间被剥夺，可以恢复。
因果呢？因果一旦被斩断，相当于剥夺了那段时间的因果，还如何恢复？

第四千两百六十五章道剑

因果，对于别人来说虚无缥缈，唯有对自己这种修炼因果之人才是可视也可触碰的，也唯有自己才能让他恢复。
如果当初青草大师不是剥夺时间，而是直接斩断江叔的因果，江叔绝不可能恢复。
这就是断因果的可怕。
一个人有多少因果可以被斩断，若他的因果彻底消失，是否意味着，这个人，不存在。
想到这里，陆隐看向远方宇宙，那里有不少虫子，其中就有呼唤仙主的青仙。
那个青仙虽是陆隐培育，但却不可能忠于陆隐，它呼唤仙主是本能。
陆隐望着青仙，因果掠过，青仙过往经历因果浮现，他随手一挥，断因果。
没什么影响，就算有影响陆隐也看不出来，它又不是虫子。
但。
陆隐目光一凛，再次出手，这次不是断因果，而是将青仙的因果，完全抹消，以斩断部分因果为因，成就如今果之无敌，断因果，此为剑，斩。
断因果之剑斩落，青仙的因果直接被撕开，斩成碎片。
当青仙的因果彻底被斩碎，在陆隐目光下，青仙，茫然站在原地，动都没动，宛如一具躯壳。
它没死，却与死了没两样。
它的过往没了，拥有的一切，所思，所想皆没了。
它就是一具活着的肉体，仅此而已。
陆隐吐出口气，断因果之剑，这，是他自领悟因果一道以来，真正的杀伐之力。
断因果之剑吗？不，它叫，道剑。
道，一切起于始，终于无，是为道，道，皆为不存，是为道剑。
因果天道还在增加，陆隐不断尝试道剑。
断因果，断前尘过往，曾经获得的，被断因果经历拥有的，包括所思所想皆无，但，那断经历失去的，或者受的伤却依旧存在，这让陆隐再次陷入沉思。
明明那段经历被抹除，按理，得到的会失去，失去的也会回来，但失去的东西若存在于其他人那里，如何回来？这便涉及到了别人的因果，这点暂时不谈，本身受的伤同样还存在，这在因果之中，不合理。
唯一能让不合理变得合理的解释就是，断因果，并未彻底断因果，或者说道剑只是斩断了部分因果，这部分因果是可以斩断的，还有部分因果无法斩断，那么，这无法斩断的因果来自哪里？
陆隐看不见其它因果了，但不代表不存在，否则便无法让不合理变得合理。
在自我认知的因果之上，必然还存在因果，或者说规律，这点陆隐早有猜想，而今不过是更能证实罢了。
就好像岁月长河之上存在主岁月长河，人为难以干预宇宙运转，无论你多强，都必然存在于宇宙中一样。
现在没必要想那些，陆隐需要的就是可以斩断部分因果，这就够了，若真能做到斩断因果彻底了却那段因果经历，可以让那段因果经历得到的失去，失去的返回，那他就真是神了。
再次尝试道剑。
道剑好用，但任何力量都会有消耗，道剑也一样。
每一次施展道剑，抹消对方多少因果，自身也会承受因果损失，因果，就是道剑的力量基础。
这很正常，就像千面因果指天轮，青莲上御施展一样会损失因果，敌人越强，因果损失越大，不可能无止尽的施展。
终于，因果天道暴涨停止，陆隐看向点将台地狱，结束了吗？
真希望继续啊。
此刻，因果天道已经超越半个因果大天象了，如果再来一个仙主，或许就能有因果大天象的范围了。
陆隐请老大把仙主拎出来。
鼎继续镇压，别看仙主被重创，能修炼到永恒生命的都不简单，他不想有任何意外。
“滋味怎么样？”陆隐问。
仙主道：“因果的力量，但对我没影响。”
正常，因果虽然增加，但对于仙主这等强者而言，早已渡过苦厄，心志坚定，不是一些因果过往可以影响的。
“你到底想怎么样？”仙主问。
“不急，有个问题我一直很好奇，希望你能帮我解答一下。”陆隐看着仙主：“为什么对人类文明另眼相看？”
仙主疑惑：“什么意思？”
陆隐道：“少跟我装傻，那个可以复活的永生境青仙，你赋予了它人类形态，为什么？”
仙主道：“因为人类有潜力，我可以看出。”
“哦？你能看出人类必可以诞生永生境？”陆隐问，仙主刚要回答，陆隐打断：“罗蝉告诉我，当初虫巢文明与第三壁垒开战之前，你就看出人类的潜力，说实话，我不信，希望你可以为我解惑，作为回报，我或许不一定会杀你。”
“你费尽心机想摆脱仙翎文明，最终死在我人类文明手里，不太值得。”
仙主沉默了。
陆隐也不急，慢慢等。
木先生与老大他们都没说话，根本不知道这茬。
很多时候陆隐会与敌人说一些无关紧要的话，这是他的习惯，但有时候恰恰是这些无关紧要的话能得到重要信息。
比如他就通过罗蝉，询问仙主究竟是开战前得知人类潜力还是开战后，以此确信仙主必然在之前就对人类文明有过了解，可仙主一直隐瞒这点，这就有些问题了。
过了没一会，仙主沉声道：“人类文明曾经辉煌过。”
陆隐目光一闪，九垒横空，仙主也知道。
“我并不清楚人类文明曾经辉煌到何等层次，但这些年，虫巢文明毁灭过不少宇宙，诞生了那么多青仙，了解过众多文明起源与历史，其中就有文明提到过人类文明，那些文明不一定知晓人类文明这个名称，却记录了人类形态。”
“在有些文明的记录中，人类文明被认为是。”仙主看着陆隐：“垂钓文明。”
陆隐挑眉。
木先生惊诧，垂钓文明？
老大不意外，自从当初陆隐去过七彩之地后，它就问过山老祖，通过山老祖知道了人类文明一些情况。
垂钓文明？不，光是垂钓文明还不足以形容，至少老爹可以拍死垂钓文明，但面对最辉煌鼎盛时期的人类文明，不敢有任何动作。
仙主沉声道：“我知道的就这些，你可以用因果查，不止一个文明记录过人类形态来自垂钓文明，所以我知道一个能成就垂钓文明的生物多有潜力，事实也证明我猜的是对的。”
陆隐沉思，有些文明虽然不强，但传承久远，知道一些人类文明的情况，这或许是一个办法，通过某些文明的历史寻找人类九垒横空的记载，或许能找到失散在宇宙的人类文明。
不可知给了他确定的答案，这方寸之距依然存在其他人类文明，那他就要找。
“还有一件事算我送你的。”仙主开口：“罗蝉对你们人类文明厌恶。”
“罗蝉的天赋来自仙翎文明，意味着仙翎文明对你们人类文明厌恶，意味着或许你们人类文明曾经与仙翎文明结仇，乃至有过战争，这仙翎文明本身就记仇，此次恰好出现在你们人类文明，绝不会放手。”
陆隐道：“多谢你的提醒，还有一点，在你的认知中，月鹭突然出现在我人类文明，巧合与人为，哪个可能性大？”
木先生与老大盯着仙主，也很想知道答案。
仙主想了想：“巧合。”
木先生诧异：“真是巧合？”
仙主低沉道：“除非有生物能入仙翎文明并全身而退，否则我想不出谁能把月鹭引去你们人类文明，距离太远了，太远太远，永恒生命一生都未必能到了那个距离，即便月鹭不断瞬移，每一次瞬移距离极其长，也要好久才能到你们人类文明，所以我更倾向于巧合。”
其实相比巧合，正常人都觉得人为可能性大，方寸之距那么大，凭什么那怪鸟就会出现在人类文明？
但按仙主这么一说，也对，谁能入仙翎文明而全身而退？就算不可知内有高手能做到，又要多久？仙翎文明又不蠢，不至于任人利用，而且巧合是确实存在的，否则就没有巧合这个词了。
“现在可以告诉我，你们到底想怎么样了？”仙主问。
陆隐看着它，之前他确实没想好应该怎么样。
杀仙主？总感觉浪费，可不杀，又是敌人，一旦被仙翎文明救走就麻烦了。
别看仙主被仙翎文明掌控，实则它的实力就不在大部分仙翎之下，比如那个月鹭，与仙主对战就不是对手，只是能凭瞬间移动逃离。
仙主是强者。
但现在他知道应该怎么做了。
他要以道剑，斩断仙主来这里与他们一战的因果，以此掩盖此事，为将来利用仙主对付仙翎文明做准备。
道剑，可以断因果，可以抹消因果，亦可种下因果。
创造因果本就是陆隐当初在意识宇宙领悟的，而今配合道剑，足以在任何敌人因果内埋下暗算。
就是不知道斩断这部分因果会消耗自己多少因果。
仙主本身是永恒生命，实力比自己强，为这种强者创造因果消耗极其惊人，斩断因果也是一样。
陆隐深呼吸口气，希望别太多。
他好不容易才把因果天道扩大到如今的范围。

第四千两百六十六章   找寻

面对仙主，因果天道蓦然收缩，磅礴的因果化为道剑，朝着青禾斩去，此刻，青禾是青禾，然而在青禾之外，唯有陆隐看到了因果，那是仙主的因果过往，他找到仙主与他们这一战的起始，要彻底抹消那段因果，以此抹消仙主对这一战的所有认知。
道剑，斩。
仙主体表绿色突然绽放，磅礴生命之气沸腾，九转乾元，它想要反抗。
头顶，鼎镇压，青禾不断裂开，九转乾元都被压垮。
它受伤太重，已经无力反抗。
道剑掠过因果，一刹那，陆隐的因果宛如奔腾的河流朝着道剑而去，明明斩断因果的过程很快，但在陆隐感觉中却很漫长，这一个瞬间，他的因果疯狂涌入道剑，但凡慢一丝，道剑就消散了。
一刹那，陆隐经历了期盼，迷茫，不舍与决然。
他期盼能做到自己预想的那般，斩断仙主部分因果，埋下道剑，却又迷茫因果消耗太多，越多越不舍，仅仅一刹那，因果竟然消耗掉相当于一个永恒生命大半因果的程度，这对陆隐来说是难以接受的损失，消耗的太多太多了，可最终还是决然的斩下。
为了对付仙翎文明，拼了。
仙主本身是永恒生命，境界比陆隐高，战力比陆隐强，陆隐即便想为它创造因果，消耗的因果也是海量的，更不用说斩断它部分因果。
说实话，刚刚斩断的一刹那，他都无耻的想请青莲上御分担一下消耗的因果。
随着道剑斩落，青禾震动，绿色光晕不断变淡。
陆隐随手以道剑斩过罗蝉的因果，让罗蝉与仙主一样，失去了这段因果经历，但仙主的伤依然存在。
紧接着，陆隐一个瞬间移动，朝着七宝天蟾所在地而去，他只有那段路的寻路石，反正远离这周边，但他不可能把仙主仍回来这里之前的方位，他看不到，无法瞬移过去，只能随便找个地方扔下。
至于仙主会不会起疑，这些与他无关，失去了那段经历，仙主也不敢对别人说，更不敢对仙翎文明说。
放下青禾，陆隐随手把罗蝉扔在青禾枝叶上，转瞬消失。
不久后，仙主恢复清醒，望向周边，这是哪儿？枝叶忽然裂开一丝，它不可思议发现自己居然出现在陌生之地，还受了那么重的伤，不敢停留，当即带着罗蝉离去。
另一边，陆隐还在心疼自己的因果。
释放因果天道，范围小了一截，这一截可是能代表一个普通永恒生命的。
试问人的一生，能杀几个永生境？
少，极其稀少。
永生境杀永生境，除非是仙翎文明那种拥有大梦千秋的手段，否则很难下杀手，因果束缚太多。
而非永生境可以随意杀永生境，但也要有那本事。
如果这缺少的放在青莲上御身上，他想弥补也相当不容易。
幸亏是陆隐，身为无赖，却拥有能杀普通永恒生命的实力，虽然损失多，想要弥补也快，找个永恒生命扔进点将台地狱就行了。
想到这里，他心情舒服多了。
道剑好用，却不能多用，抓永恒生命的次数怎么也比不上道剑消耗的次数。
“那仙主会如何？”木先生问。
陆隐道：“它失去了这段时间的所有经历，偏偏身受重伤，肯定不敢久留，离得越远越好，至于仙翎文明那边，它是绝不可能说的，本身它对仙翎文明就忌惮，想要摆脱，一旦说了，会让仙翎猜忌，甚至对它下手。”
“它很清楚自己被算计了，但却无法将这个算计说出。”
老大赞叹：“陆隐，你这手段高啊，让那仙主连算计它的是谁都不知道，偏偏还无法摆脱算计，够狠。”
陆隐耸肩：“如果不是因果蜕变，晚辈也没这能力，但这招今后用不了了。”
木先生不解：“为何？”
陆隐叹息：“用了一次，因果天道消耗大半，想要再用，除非给我两三个永生境增加一下因果，或者来个仙主层次的高手增加一下，而这种高手，想抓到应该不容易。”
木先生感慨：“也对，毕竟仙主比你强了太多，算计此等生物不付出代价是不可能的。”
陆隐瞥了眼老大，这话他是说给老大听得。
谁都不愿意被人算计，道剑太适合算计别人了，会让老大顾忌，生怕哪天自己被算计了还不知道敌人是谁，尽管它对自己实力有信心，但仙主也很强，一样被算计，天知道人类有什么手段。
而今这么一说，它表情明显圆了一些。
道剑的消耗并非瞎说，老大他们是亲眼看到因果天道不断缩小的，陆隐在领悟道剑不断尝试的时候就考虑到这点了。
“希望这招能对付仙翎文明。”木先生说了一句，随后被陆隐带回天元宇宙，又把老大送去意识宇宙，此战才算彻底结束。
不管此刻仙主在想什么，短时间是绝不会出来了，要疗伤。
陆隐将从仙主那得知的信息告诉了青莲上御他们，还有一件事，是他接下来要做的。
在仙主因果过往中存在那么一段，与人类有关，一线天。
陆隐为了确定怪鸟究竟是不是仙主引来，以人类文明为始，探寻仙主因果过往，居然还真得知了一些，除了仙主自己说，通过其它文明记录得知人类文明曾是垂钓文明一事外，还有其它过往，不过与他们这方人类文明无关，这人类文明的信息来自一线天，来自虫巢文明的一个青仙，正是替仙主前往宇宙探查的那个青仙。
陆隐自至尊山将那个青仙扔出。
那是一只雪白飞鸟，出来后瞬间消失。
陆隐淡笑，同样消失，再出现已经抓住了那只雪白飞鸟。
“我能抓你一次就能抓第二次，别逼我直接宰了你。”
雪白飞鸟不敢动了，小眼睛望着陆隐充满了不可置信。
它是强大青仙，拥有接近曾经四大虫主的实力，可以称之为永生之下极限战力，配合天赋，就算一般的永恒生命都抓不到。
但陆隐却将它轻易抓住。
围攻仙主时，陆隐顺手将它抓起来了，他庆幸没顺手宰了。
堂堂永生之下极限战力，被陆隐一只手抓着，真跟飞鸟一样，动弹不得。
小眼睛满是无助。
“你见过我。”陆隐与雪白飞鸟对视，看到它眼里的迷茫，重新道：“准确的说，你见过我这种形态的生物。”
雪白飞鸟盯着陆隐，仔细打量了一下，发出清脆的声音，带着惊讶：“我见过。”
陆隐嗯了一声：“继续说。”
“在一线天，有其它生物画出了你们的形态，不过立刻就被一线天的主人制止了，说是垂钓文明，不能议论。”说着，雪白飞鸟眼中带着惊恐：“你们是垂钓文明？”
自仙主当初远离人类文明过去的这些年虽然不长，但这飞鸟天赋奇特，在短时间达到了这个实力，它完全没遭遇过人类文明。
陆隐嘴角弯起：“你说呢？”
“你们就是垂钓文明，怪不得敢对我们虫巢文明出手。”雪白飞鸟很牟定。
陆隐问：“把你知道的关于我这个形态的认知说出来。”
雪白飞鸟倒也老实，完全没有隐瞒，将在一线天发生的经历原原本本说出，比对仙主说的还详细，没办法，命在人家手里。
仙主距离它太远了，它现在完全不受仙主影响。
陆隐静静听着，关于人类文明的认知很少，毕竟被一线天主人制止了，但这飞鸟提到了一个关键点，就是一线天主人尚未制止前，有生物回答，知晓人类文明所在方位。
这让陆隐振奋，意味着他找到了其他人类文明。
而这个人类文明能被那个方位的一线天确认是垂钓文明，实力必然不低，那一线天的主人很可能是永恒生命，如此还那般忌惮已经说明了问题。
一线天所在方位是仙主在来此一战之前的方位偏离一些，距离这里相当遥远，以永生境速度也至少需要两百多年才能到，远远超过去七宝天蟾所在地的时间，那里，可以被看成另一个生态圈了。
自己运气还是很不错的，距离那么遥远，如果不是罗蝉不断瞬移，偶然间接近这里察觉到陆源老祖修炼仙主的力量，并将仙主引来，他们这辈子或许都未必能引来仙主了。
仙主再厉害也不可能从那么遥远的距离察觉到自己的力量。
山老祖都做不到。
成也瞬间移动，败也瞬间移动。
雪白飞鸟态度相当真挚，说了很多，陆隐却不可能完全相信它说的，便用因果探查。
一段时间后，他去找了青莲上御，提起发现人类文明一事。
青莲上御并不振奋，它对曾经的九垒文明带着憎恨，源自那些被九垒放弃的这方人类文明先辈。
陆隐体会不到这种感情，青莲上御却很深刻。
甚至宁愿放弃星下红衣。
“找寻曾经的九垒文明不是为了救他们，而是为了自保。”陆隐说了一句。
青莲上御面色平静：“我明白，不过你不适合去，这段路，让别人去赶。”
“谁？”
“七宝天蟾。”

第四千两百六十七章   什么战况？

要想去找那个一线天，即便以永生境速度赶路也要两百多年，仙主能那么快到这里靠的是罗蝉的瞬间移动。
罗蝉并未全力瞬间移动赶路，肯定在拖时间，如此才耗费了二十年，否则能很快到达。
可陆隐没有寻路石，看不见远方，无法瞬间移动赶路，只能靠别人赶路，沿途为他洒下寻路石。
这段两百多年的路太遥远也太浪费时间了，谁都没空，陆隐更不应该浪费这个时间。
他们都想到了七宝天蟾。
尤其想到了-小十八。
小十八最近很无聊，特别无聊，当初在七宝天蟾族地的时候它就待不住，不断去三彩扛天族那边，一是为了吃，二是散心，它不喜欢待在一个地方。
如果说老四自认有风度，老五自认智慧，小十八就自认有一颗浪漫的心。
看着老大一本正经说着浪漫两个字，陆隐好悬没笑出来。
“那孩子有颗追求自由，追求浪漫的心，如果不是老祖压着，它早跑不知道哪去了。”老大无奈：“之所以努力修炼，就是为了早日离开族地，唯有永恒生命的实力才算可以自保。”
“这一趟可以让它去。”
陆隐感激：“多谢。”
小十八兴奋了，对陆隐千恩万谢，它早就不想憋在意识宇宙了，可人类宇宙那边又不能去，还能去哪？人类文明特别不平静，刚安静一会又有事。
如今终于可以离开了，还带着任务。
嗯，与一只鸟。
雪白飞鸟就是路标，没有它如何探路？
它距离仙主太远，找不到曾经的方位，陆隐却在因果探查仙主过往中标出了大概路线，只要到了一定方位就能找到。
陆隐很严肃的看着小十八：“这一趟虽然是赶路，但一来我们不清楚路线对不对，很容易迷路，二来沿途未必不会遭遇什么强敌，三来小心这飞鸟，它是青仙，背后有仙主，一旦它们联系上你就危险了。”
“所以，小十八，我再问你一次，你真的愿意去？如果不愿我可以请别人。”
小十八咧嘴，还没说话就被老大拍了后脑勺一下：“别问了，这小子肯定愿意，多危险都愿意，我七宝天蟾不怕冒险。”
小十八委屈瞥了眼老大，然后对陆隐郑重点头：“为了浪漫。”
陆隐无语，这是被自己知道它追求浪漫，彻底放开了，完全不掩饰。
是不是每一只蛤蟆都有一颗躁动的心？
山老祖追求什么？
陆隐很想问一问。
小十八走了，爪子里拽着飞鸟，相当野蛮的拽走。
陆隐都怕飞鸟半途被掐断脖子。
七宝天蟾一族的加入让陆隐这边省心了很多，老大一次次出手，一次次帮忙，老四，老五都出力，这种赶路的小事又交给小十八。
当初帮它们做对了。
垂钓文明凭借自身的强大毁灭一个又一个文明，那他们能否凭着自身的强大吸引一个又一个文明？
山老祖的话在陆隐脑中闪过，当人类文明真正成为垂钓文明，也会走这条路吗？
那这些与人类文明联合的文明会如何？
不去想那些，路还远。
接下来时间，陆隐继续筑心境高墙。
希望那怪鸟如仙主所说，暂时别来了。
仙翎文明，始终是巨大隐患。
数年后的一天，青草大师找来，知踪要见陆隐。
陆隐望着青草大师：“我加入了不可知，不可知不主动联系我，还要通过你？”
青草大师道：“我参拜过神树，不可知拥有主动召唤我前往知踪的能力，我可以同意，也可以拒绝，这是不可知联系我的方式。”
“而你，不可知无法主动联系你。”
陆隐想想也对，他到现在都没去知踪参拜神树。
也没打算去。
“既然你还能去知踪，没事帮着打听打听看有没有新人要加入。”陆隐道。
青草大师不解，打听？什么打听？知踪又不是菜市场。
不久后，陆隐意识进入知踪。
“谁找我？大毛？呵呵老家伙？是你们吗？我来了。”陆隐一来，知踪气氛都变了。
八色声音传出：“是我找你，在不可知也只有我能主动喊你来知踪。”
陆隐明白了：“什么事？八色。”
“你们与仙翎的战况如何？”
“战况？什么战况？没有战况。”
八色：“？？”
陆隐很轻松道：“纯粹的揍它，揍一顿不敢来就行了。”
八色好奇：“自从施展千羽千化后就没去过你们人类文明？”
陆隐反问：“听你这口气不在预料外啊，之前怎么没告诉我，害我提心吊胆这么些年。”
“哼，不是说没有战况吗？”大毛嘲讽。
陆隐笑了：“不这么说你能出来？大毛，不是我说你，智商这一块你总是拿捏的死死的，稍微突破一下。”
“你。”大毛怒极。
八色道：“此次喊你来是想听听你对仙翎的看法。”
陆隐目光一闪：“我的看法就是，能不能做个超大的鸟笼，把那些怪鸟都关进去。”
“呵呵，你不是第一个这么想的，可惜，实现不了。”呵呵老家伙也出来了。
陆隐怪异：“你也在？我说你们这些老家伙整天待在知踪，不做任务了？八色，这不行啊，我们为了不可知整天在外拼，诚意天地可鉴，这些老家伙就混日子，怎么，工龄长了不起啊。”
“呵呵，长的超乎你想象。”呵呵老家伙也不生气。
陆隐冷笑：“跟你名字一样长？”
“你知道我的名字？”
“呵呵老家伙，我起的。”
呵呵老家伙：“…”
“打跑了仙翎一次，还会有第二次，第三次，你们人类文明迟早会灭亡。”大毛不屑。
陆隐嘲讽：“总比你当缩头乌龟强，看你怕的那样。”
“怕？当初栖宇宙一战，我生生捏爆了一只仙翎。”大毛声音拔高。
陆隐目光一凛，栖宇宙？捏爆？
“陆隐，仙翎文明也是我不可知的宿敌，下一次战争或许就是与它们，若强制征召，你最好不要拒绝，否则对仙翎文明将无法了解，唯有配合不可知才能重创。”八色开口，打断了大毛的话。
“这是喊你来的原因。”
陆隐没搭理八色：“大毛，你确定我们说的是一个文明？那可是仙翎，仙翎文明，别说捏爆一只仙翎，你看到仙翎能溜走算你跪的快。”
“呵呵，小家伙，不用再试探了，它说的够多了。”呵呵老家伙道。
陆隐皱眉，这老家伙真恶心。
大毛不说话了。
陆隐又喊了几次，大毛就是不说话，显然刚刚说了一些不该说的。
尽管陆隐不知道栖宇宙的任何历史，他连这个宇宙都没听过。
“八色，你喊我来是希望我不要拒绝下次不可知的强制征召？”
“若对手是仙翎，你可以在不完成任务的前提下了解它们，并与我们配合，尽可能杀死更多的仙翎。”
“确定对手是仙翎？”
“不确定。”
“你会提前告诉我对手是谁吗？”
“不会。”
陆隐挑眉：“如果不是仙翎我不是亏了？”
“拒绝强制征召的机会一直在。”八色道。
陆隐问：“那强制征召是什么时候？”
“还不知晓。”
“行吧，那，我走了？”
八色没回答。
“大毛，我走了？”
“呵呵老家伙？”
无人回答，陆隐叹口气：“一个个面对仙翎文明连话都不敢说，可怜呐。”说完，离去。
在他离去后，呵呵老家伙才发出声音：“这小家伙依旧会拒绝下次征召，八色，你越提醒，他越拒绝。”
大毛怪笑：“不过拒绝的机会只有一次，用了，就没了，八色，你要不要现在就征召。”
八色声音响起：“不可知不会随意发起征召，这对你们也不公平，你们当中同样有未使用拒绝强制征召机会的存在。”
大毛惊讶：“还有没使用的？”
“呵呵。”
…
十年后，距离人类文明遥远之外的吞封文明迎来了战争。
巨大的椭圆形光芒自门的一端而出，直接就发射飘零，毫不迟疑，而且是不断发射。
同时还向四面八方抛出去无数圆球。
吞封文明有五个永恒生命，飘零的不断发射直接抹杀一个永恒生命。
这场战争，人类文明并不知晓。
距离陆隐把连接吞封文明的门放在科技文明已经过去两百多年，怪鸟的威胁暂时解除，他甚至与仙主都打过一场，并埋下道剑，都忘了还有这回事。
而吞封文明距离人类文明遥远，有近二十年永生境速度距离，即便飘零范围再大也难以波及过去，根本不会被人类文明察觉。
一场战争打了一年，有了前几次教训，此次，科技文明准备了两百多年，准备的太充分了，上来就下杀手，根本看都不看，以至于区区的一年就彻底抹平了吞封文明。
而这一年的战争，完全在科技文明推算之下，几乎不存在偏差。
在科技文明锋芒下，永恒生命数量的多与少其实意义不大，挡不住，十个永生境也得死，挡得住，一个永生境就能解决科技文明，这是可见规律的特性，也是科技文明不在乎因果束缚的绝对优势。
唯有两个永恒生命逃离。

第四千两百六十八章   任务完成？

十八年后的一天，因果大天象遥远之外，两道身影遥望：“那是什么？”
“好磅礴的力量，那是永恒生命的世界，是因果的力量。”
“因果？你能看见因果？”
“你看不见不代表我看不见，这是绝顶强者，很有可能是传说中契合两道宇宙规律的强者，否则范围不会那么大，而且也不敢肆无忌惮的释放，他这么做完全是在威慑，走吧，转移方向，那个文明不能招惹。”
“诶，怎么说我吞封文明也有五位永恒生命，若是巅峰时期倒也未必怕这文明。”
“别废话了，这强者敢如此肆无忌惮的威慑，文明必然很强。”
“但绝不是垂钓文明，可惜啊，如果早点发现这个文明就好了，与他们联手未必怕了那科技文明。”
“毁灭我们的不是科技文明，是不可知。”
沉默了一下：“无所谓了，反正我也不是出生于吞封文明。”
“走吧，远离这周边，不能被不可知找到。”
…
陆隐看着面前的青草大师：“所以今后你就专门给不可知传话了是吧。”
青草大师无奈：“除非强制征召参战，否则不可知都不会主动联系。”
“唯独我特殊？”
“话已带到，去不去随你。”
青草大师也不想传话，但没办法，谁让陆隐没有参拜神树呢。
其实按正常流程，陆隐若加入不可知，是参拜神树，获得不可知给予的资源与力量，并带回自己文明，而青草大师应该作为陆隐在自身文明内不可知力量的一部分，就像洄拥有洄银天军一样。
不可知可以有下属替他们做事。
但陆隐压根不走寻常路，不去参拜神树，还对不可知充满了警惕，连带着青草大师现在里外不是人。
以前他加入不可知对付人类文明，被惊门上御他们厌弃，若非迷今上御的嘱托以及对因果束缚的忌惮，加上不可知在侧的威胁，他或许已经死了。
但现在陆隐也加入不可知，他依然被厌弃。
还是被所有人厌弃。
尽管大家知道他加入不可知，站在他的角度未必是错，他可是看到不可知利用文明毁灭了一个有十位永生境的文明，这带来的震撼无与伦比，让他很清楚人类文明无法阻挡不可知。
但知道归知道，迷今上御死亡一事始终横在所有人心头，让他们无法放下。
所以现在青草大师专门留在灵化宇宙，不与任何人接触，偶尔露面教导修炼者。
只是现在多了一件事，替不可知传话给陆隐。
陆隐到了知踪，上来就打招呼：“大毛，呵呵老家伙，都在吗？我又来了。”
八色声音响起：“陆隐，恭喜完成任务，你可以选择奖励。”
陆隐一愣：“什么完成任务？”陡然的，他面色一变，急忙离去。
推开悬棺盖子，陆隐瞬间消失，朝着吞封文明而去。
八色说的完成任务只有一个可能，吞封文明被毁灭了，必然来自科技文明。
他都忘了这茬，没想到科技文明拖到现在才出手，两百多年过去，准备的肯定很充分，能毁灭吞封文明他不意外，哪怕吞封文明存在五位永恒生命。
他现在担心的是科技文明既然毁灭了吞封文明，会不会找到人类文明。
吞封文明可不是荆棘文明那些与人类文明相隔不知道多远的地方，它们，就在旁边。
陆隐一次次瞬移，有的寻路石上意识散去，有的寻路石还有用。
半年后他才赶到吞封文明外，入眼，整个宇宙与曾见过的完全不同，充满了凋零之感，星穹无数裂痕遍布，宇宙之外的星穹也不稳定，明显来自飘零的攻击。
不知道吞封文明承受了多少次飘零。
此刻，科技文明不断通过不可知的门传来椭圆形光芒，有大有小，朝着吞封文明宇宙而去。
宇宙外各个方向都有椭圆形光芒出现。
陆隐一次次瞬移，绕着吞封文明走了一圈，确定四艘巨大的椭圆形光芒，那是可以发射飘零的载体，当初参与七彩之地战争的就是这巨大的椭圆形光芒，只是数量比当初多了。
足足四个，一次发射四个飘零，难怪吞封文明被毁灭。
陆隐相信四个如此巨大的椭圆形光芒载体，对那科技文明也不轻松。
这是足以毁灭吞封文明五个永恒生命的力量，这股力量绝对强大，但，对自己无效。
陆隐缓缓握拳，体表干枯，恐怖的力量不断释放，目光盯着远方。
与此同时，距离陆隐最近的一个巨大椭圆形光芒内传出警报。
“启动绝对分析。”
“绝对分析启动中-分析-分析…”
砰
一声巨响，巨大的椭圆形光芒坠落，陆隐脚踩虚空，瞬间消失，再出现来到巨大的椭圆形光芒侧方，又是一拳轰出。
他没想到自己全力的一拳居然没立刻破了这椭圆形光芒，这玩意的防御极强。
想想也正常，若全都指望那飘零，自身承受不住也不可能赢。
但，你能承受几次？
“立刻释放飘零。”
“警告-请确认是否释放飘零-第三舰队除本战舰，无法承受，一共。”
“少废话，释放。”
“飘零准备中-飘零准备中…”
砰
陆隐一拳轰碎巨大椭圆形光芒外的防御，周边，无数各种各样的攻击坠落，将他与那巨大椭圆形光芒淹没。
但这些攻击对陆隐无效，其中最强的攻击也不过是见识过的晶落，都不足以让他体表干枯了恢复，但那巨大椭圆形光芒被打破防御，承受不住那些攻击，直接解体。
陆隐看到了里面那种奇异生物消散于无数攻击下。
一个巨大椭圆形光芒拥有硬撑自己全部力量数次的能力，而飘零，也拥有重创寻常永恒生命的破坏力。
这就是科技文明的手段。
一个巨大椭圆形光芒相当于一个永生境了。
而且因为是科技文明利用的可见规律，对于永恒生命来说，挡得住就是挡得住，挡不住就得死，很简单。
当科技文明破坏力达到永恒生命层次，数量，就是它们的绝对手段。
四面八方，光芒照亮了宇宙星穹。
另外三个方向同时发射飘零，将整个宇宙囊括。
陆隐抬眼，方寸之距在被拉扯，这股攻击，他也不想承受，不是承受不住，而是没必要。
瞬移消失。
吞封文明宇宙扭曲，整个宇宙在被拉扯，虚空倒转，漂流，除了那三个巨大的椭圆形光芒，其余椭圆形光芒全部毁灭。
同时毁灭的还有吞封文明。
吞封文明序列之弦彻底绷断，宇宙重启。
科技文明对战永恒生命有优势，陆隐对战科技文明优势更大，他可以凭瞬间移动消失，飘零对他构不成任何威胁。
在科技文明认知中，飘零的范围已经足够大了，大到寻常永恒生命不可能避开。
但若一旦避开了，飘零也就毫无威胁。
三个巨大的椭圆形光芒朝着方寸之距而去，吞封宇宙在重启，它们也不想承受。
砰
一声巨响，一个巨大的椭圆形光芒内发出警报。
“立刻发射飘零，立刻。”
远方，另外两个巨大椭圆形光芒同时发出警报。
“就是他，是那个利用我们的生物，他居然一点伤都没有，飘零对他无效？”
“他避开了飘零，飘零对任何生物都有效，这是宇宙的规律。”
“能量传递，让第四主舰硬撑，我们以飘零极限拉扯，无论他速度多快都可以囊括，他跑不掉。”
“第四主舰准备牺牲。”
陆隐抬手，勾廉出现，斩落。
巨大椭圆形光芒大盛，竟挡住了勾廉斩落，出乎陆隐预料，比之前毁灭的那个巨大椭圆形光芒防御强多了。
不对，不是来自它本身。
陆隐回望，远方，虚空在倒流，又是飘零。
他瞬移消失。
陆隐根本不清楚，另外两个巨大椭圆形光芒以他攻击的那个巨大椭圆形光芒为诱饵，极限拉扯飘零，要将他囊括。
知道也无所谓，管你极限拉扯能覆盖多远，都不可能覆盖到人类文明。
那种距离已经超出寻常永恒生命对攻击范围的认知之外。
青莲上御的因果大天象不过覆盖永恒生命三年速度距离，飘零正常范围可以覆盖永恒生命月余速度距离，等于说像木先生这种自我突破的强大永恒生命才有可能避开，而极限拉扯的飘零，牺牲周边覆盖范围，直线距离可以囊括永恒生命一年速度距离，这是很夸张的。
即便七宝天蟾老大这种强者也未必逃得了，不过老大也不需要逃。
但别说一年速度距离，就算十年速度距离也覆盖不了陆隐。
它们根本不知道面对的是什么，那是瞬间移动，是仙翎文明的绝对手段，是唯有契合三道宇宙规律才有可能拦下的恐怖天赋。
与它们的认知早已不在一个层面。
极限拉扯的飘零释放不止一次，而是同时释放了六次，一个巨大椭圆形光芒释放三次。
六次极限拉扯的飘零，在它们认知中足以重创任何永恒生命，就算杀不死陆隐，也应该让他无力出手才对。

第四千两百六十九章   镜光术

但当陆隐一勾廉斩碎那个巨大椭圆形光芒后，剩下的两个巨大椭圆形光芒内的生物彻底懵了。
依旧无效。
为什么会这样？
怎么可能一点效果都没有？
“继续释放飘零。”
勾廉斩落，陆隐盯上了第三个巨大椭圆形光芒。
椭圆形光芒内，生物发出巨大声音：“我们可以交流，阁下，我们来自。”
轰的一声，巨大椭圆形光芒破碎。
陆隐手握勾廉，遥望最后一个巨大的椭圆形光芒。
交流？他也想。
谁不想背后有一个达到垂钓文明层次的科技文明。
但能交流吗？
很多悲剧起源于自大，目前人类文明是够资格与任何文明交流，哪怕是垂钓文明。
但交流的后果是什么？陆隐无法确定。
科技文明的优势太大了，一旦哪天他出意外，科技文明那一次次飘零，足以将人类文明拖入深渊。
相比交流，他宁愿完全不接触，与科技文明唯一的接触就是利用。
科技文明的优势来自资源，注定它们必须被利用，这就够了，除此之外，不想做任何交流。
陆隐瞬间出现在最后一个巨大椭圆形光芒之上，勾廉斩落。
巨大椭圆形光芒内，生物发出低沉的声音：“我们文明发展历史上从未出现过可以彻底摆脱飘零的生物，能发展到现在，真是运气好，可惜，好运用光了。”
轰
破碎声响彻星穹，陆隐喘着粗气，收起勾廉。
四个巨大的椭圆形光芒，足以毁灭吞封文明的强悍力量，在他手下灰飞烟灭。
整个过程并不难，就是瞬移，攻击，瞬移，攻击，就这么简单。
但若没有瞬间移动，该如何应对？
吞封文明有五个永恒生命，陆隐自问单挑很难压下，更不用说毁灭，这科技文明就能做到，但科技文明却完全不是自己对手。
宇宙没有绝对无敌的力量，却存在相对克制的力量。
就是可惜那五个永生境被灭前自己不知道，否则趁它们重伤，全抓去点将台地狱，应该足以将自己的因果天道范围增加到媲美因果大天象。
可惜了。
吞封宇宙重启，在飘零之下，万物不存。
但不代表这科技文明没有对外探测的力量。
陆隐还记得当初第一次知晓这个文明存在的时候，是通过那个一只眼，自己手里还有一只眼能联系科技文明的东西。
唯恐科技文明对外探测，陆隐返回人类文明，找到老五，让老五带着丹妗，青醒等人自吞封文明朝人类文明方向沿途查看，找到任何与科技有关的东西都要摧毁，决不能让科技文明向人类文明定位。
尽管因为距离遥远，定位了也没用。
但以防万一总是没错的。
他没时间沿途寻找，这一寻找起码十多年，乃至更久。
老五也没有拒绝。
此举也算是让丹妗他们更适应方寸之距。
人类文明的未来会如何谁也不知道，或许，战争会从宇宙内，转移到方寸之距。
得自甲片的无间空流早已传下，正好让他们尝试。
而陆隐则找了个地方，再次躺进悬棺，意识入知踪。
“八色，我来了。”
八色声音带着好奇：“之前为什么突然离去？”
陆隐道：“处理点私事，大毛，呵呵老家伙，在吗？我又回来了。”
没人搭理，说话的只有八色：“陆隐，恭喜你完成三星级任务，现在可以选择奖励。”
陆隐问：“有什么奖励？”
“什么都可以有，只要对应三星级任务。”
“是嘛，吞封文明有五个永恒生命，毁灭它们可不容易，要不，有没有什么办法让我人类文明增加几个永恒生命？不多，两个就行。”
八色道：“在不可知的理念中，没有帮忙这两个字。”
“不是帮忙，是任务奖励。”
“没有这种奖励。”
“那你还说都可以有？”
八色：“…”
陆隐问：“我很好奇，蓝蒙当初要毁灭我人类文明想要的是什么奖励？”
八色道：“这是蓝蒙索要的奖励，无可奉告。”
“若将这个当做任务奖励呢？”
“依然，无可奉告，不会透露不可知成员的情况。”
“那你还说什么都可以有？”
八色无语：“你能选择正常人会选择的奖励吗？”
“比如？”
“战技，功法，认知，情报等等。”
“你觉得我应该选什么？”
“陆隐，请选择你想要的奖励。”
陆隐叹口气：“你这什么都没有，怎么选？”
八色不说话了。
此时他与八色的对话外人听不到，毕竟是在选择奖励。
陆隐见八色不搭理他，便道：“那就跟当初想的一样，给我一门可以看的很远的方法。”
八色道：“可以，镜光术，来自被不可知毁灭的一个文明，理论上可看遍整个方寸之距。”
陆隐一惊：“什么？整个方寸之距？你开玩笑的吧。”
八色平静道：“我从不开玩笑。”
“你知道方寸之距多大吗？你们不可知看遍方寸之距了？”
“不可知对方寸之距的了解依然有限。”
“那你放狂言？”
“理论上。”
陆隐感兴趣了：“就算是理论上也很夸张了。”
“所以对应三星级任务。”八色道。
陆隐想想也对，那可是三星级任务奖励，毁灭五个永恒生命的文明，试问当初他初入九霄宇宙，人类文明才几个永生境？加上青草大师也才四个而已。
还比不上吞封文明。
蓝蒙接取毁灭他们那方人类文明任务也是对应三星级，它想要的奖励也是三星级奖励。
这镜光术，是与蓝蒙渴望得到的奖励一个层次。
毁灭拥有五个永恒生命所在文明得到的奖励，有这种理论倒也不是不可能。
“这镜光术是什么？战技？天赋？”
“一种对光芒认知的运用。”
光芒？陆隐第一个想到科技文明，但这个镜光术文明已经被不可知利用文明摧毁，那就不可能是科技文明，科技文明还存在。
“具体说说。”
“镜光术，以视线所及光芒组合，折叠，放大等等…”
听完八色的介绍，陆隐明白了，这镜光术其实就是将宇宙认知所有生物视线看到光的方式整合，并推演出更多的方式，集中于一道光片内，这光片不是外物，而是凝聚于双目之外，借助此光片可以看到无尽遥远之外。
理论，陆隐不太听得懂，因为他接触的生物太少了。
有些生物视线很神奇，比如跳动的视线，就没人能解释。
这镜光术融合了很多神奇视线，并以文明之力推演无数年才达成。
陆隐道：“我就要它了，镜光术，给我吧。”
“你要来知踪领取，镜光术的修炼源自文明光片，那个光片就在知踪。”
陆隐心一沉，皱眉：“必须自己去拿？”
八色缓缓道：“不可知任务奖励领取都是入知踪。”
“你直接教我不行吗？”
“我不会，也不教。”
陆隐头疼了，他对这镜光术相当感兴趣，与跳动的视线比也不差，甚至因为能决定看的多远，某些时候对他的帮忙超越跳动的视线。
跳动的视线可以让他瞬间去往谁都找不到的远方，但却很难锁定踪迹，寻找什么。
而这镜光术若按照理论修炼，总有一日即便无法看遍方寸之距，看这周边，哪怕是看到知踪也不是不可能。
他很需要。
但自己来领取就麻烦了，他不敢。
“陆隐，你在担心什么？”八色声音传来。
陆隐看着悬棺外神树，这种尴尬的问题问了有意思？每次都问。
“好奇问一下，创造镜光术的文明怎么样了？”
“已经说过，被毁灭了。”
“什么实力？”
“四星级任务。”
陆隐目光一凛，四星级任务，那就是拥有差不多十位永恒生命，这是比较夸张的数字，如今的人类文明也差不多是这个实力。
“谁完成的任务？”
“无可奉告。”
“那个文明就在这周边？”
“距离遥远。”
“与不可知不在一个生态圈？”
八色淡淡道：“何为生态圈？”
陆隐不信八色不懂：“别装了，我又没试探你，该知道的我都知道，七宝天蟾那位山老祖还来过知踪，它告诉了我很多事，比如垂钓文明的文明认知，比如文明发展到最后终将毁灭等等。”
八色语气依旧平淡：“听不懂。”
陆隐失笑：“行吧，听不懂就听不懂吧。”
“陆隐，我可以按照字面意思理解你所谓的生态圈吗？”
“你还来劲了，八色，没必要装。”
“生态圈，首先是生态，有生命，有文明，其次是圈，意味着将某个文明或者某些文明圈在内，对吧。”
“没错。”
“那么，我明白了。”八色语气平淡的可怕：“对不可知来说，没有圈。”
陆隐挑眉：“什么意思？”
“对于不可知来说，不存在，圈。”
陆隐面色肃穆，不存在圈？
“陆隐，很多认知并没有你想的那么复杂，你所谓的生态圈，能圈住一些文明的是垂钓文明吧，不可否认或许存在永远停留在某个方位的垂钓文明，但，如果固定了，还如何垂钓？”
“一片范围内若不断有文明毁灭，却又有文明出现，那不是垂钓，而是圈养。”
“方寸之距没你想的那么祥和，灭了就是灭了，不会再出现，一片范围内文明毁灭结束必然要去另一片范围，这才是方寸之距。”

第四千两百七十章   玉.一线天

陆隐沉默着退出了知踪。
八色的话揭开了方寸之距残忍的事实，尽管这个事实他们一直都知道。
山老祖言语中的生态圈与八色言语中不存在的生态圈，并不矛盾。
当某些文明没被毁灭，就有生态圈，当某些文明毁灭了，也就没有生态圈。
决定是否存在生态圈的不是垂钓文明，恰恰是那些被圈住的文明。
站在八色的角度考虑确实不存在生态圈，但站在人类文明角度考虑，不可知就是圈住他们的生态圈。
这是一种对格局的思考。
但若换一种思考，八色言语中不存在的生态圈，是因为实力，那会如何？
就好似死亡宇宙以原宝封住白骨垂钓，科技文明购买恶贼的坐标垂钓，不可知以门垂钓，而跳板文明，垂钓一切，那种无上的霸气充分展示了什么叫实力。
八色是不是也想表达这个意思？
陆隐沉思了不久，找到青草大师。
青草大师愣愣望着陆隐：“替你去知踪拿东西？”
陆隐嗯了一声。
青草大师打量着陆隐，有些不敢相信。
陆隐看着他：“很奇怪？”
青草大师道：“我知道你怕不可知对你出手，但总有一天你会去知踪的。”
陆隐道：“或许那一天我就不怕了。”
青草大师苦笑：“不可知的强大。”
“少给我扯这些，我不需要知道不可知多强大，反正你去过知踪，现在再去一次帮我拿个东西，门我都给你取来了。”说完，取出于悬棺盖顶画出门，通过这道门可直入知踪，这是加入不可知才有的待遇。
当初洄就是要逃去知踪，若非陆隐堵住门，根本杀不了它。
青草大师看着陆隐，又看了看门，刚刚才被嘲讽完，现在又利用自己，这小家伙是真不要脸。
面对陆隐，他知道自己拒绝没有意义，无奈，只身进入门。
不久后，青草大师返回，陆隐立刻将门收起，唯恐知踪那边有什么存在跟过来。
青草大师抬手，手中是一块只有指甲盖大小的光片：“你要的，八色让你再去一趟。”
陆隐接过光片仔细看，光片内有各种光芒交织，修炼镜光术就是要将这些交织的光芒于眼前虚空凝刻，一层接一层，第二层比第一层复杂，第三层比第二层复杂，每增加一层都更复杂一分。
想要看得远就要不断增加层数。
陆隐当前肉眼可以看到的相当于普通永恒生命能看到的极限距离，这个距离并没有太大意义，在这种状态下即便不断瞬移，对方寸之距也极为渺小，他需要看得远，更远。
陆隐瞬移消失，再次躺进悬棺，意识入知踪。
“找我还有什么事？”
“任务。”
陆隐都忘了，他还要接任务，不可知就这规矩。
“老样子，三星级任务。”
“你够资格接取四星级任务。”
“不，三星级。”
“三星级任务，捕获玉.一线天。”
陆隐疑惑：“不是摧毁文明？”
“与摧毁文明价值相当，玉.一线天，属于玉宇宙，玉宇宙并非垂钓文明，却不断朝着垂钓文明发展，行事作风已接近垂钓文明，它们以一线天为诱饵垂钓，你的任务就是捕获玉.一线天，借此找到玉宇宙。”
陆隐明白了：“这个玉宇宙是四星级任务吧。”
“四星级任务为摧毁玉宇宙，已经被接取，即便你要接取四星级任务也与玉宇宙无关，是否确定接取三星级任务，捕获玉.一线天。”
陆隐毫不犹豫：“行，接了，对了，这玉.一线天是不是到处跑？如果距离我人类文明太遥远我可找不到。”
“玉宇宙自认为垂钓文明，却又没有垂钓文明的认知，用你的认知就是，它们不断从一个生态圈去另一个生态圈，而扔出去的玉.一线天很多，非常多，其中就有玉.一线天正朝着你们人类文明方向而去，所以才给这个任务。”
“既然你们知道玉.一线天行踪为什么不自己捕获？”
“现在就是自己捕获。”
陆隐懂了，他就是不可知，现在知道玉.一线天行踪，就是让他捕获的。
但八色真不知道自己会拖延时间？能不完成就不完成，这才是自己的想法。
牵扯到四星级任务，那玉宇宙绝不是善茬，拥有差不多十位永恒生命，如果最终没能毁灭，把它引去人类文明才是麻烦。
能发展出十位永恒生命的文明，天知道里面存在什么强者，七宝天蟾一族尚且没那么多永恒生命，还存在一位山老祖。
对付这玉宇宙，让不可知分出两种任务，一看就有问题。
人类文明可不想接这个麻烦。
离开知踪，陆隐去意天阙看了看始祖，还是那样子，随后又去了蜃域，看了看枯祖，也是那样。
修炼者闭关千百万年很正常，不能用他的修炼之路看别的修炼者。
既然到了蜃域，那么，修炼镜光术吧。
镜光术不需要别的，就要时间，时间越多，堆的层数越多，看的就越远，没什么比蜃域更适合的地方了。
接下来时间，陆隐就待在蜃域不断堆镜光术。
每一层都比上一层复杂，前一百层对陆隐没什么难度，可超越一百层，复杂程度忽然翻了数倍，而且依旧是每增加一层就越复杂。
陆隐都不知道自己在蜃域堆了多久，反正时间应该不短。
因为他知道昭然数次顺着岁月长河而下，来了又走，走了又来。
血塔上御也来过一次。
自从怪鸟偷袭苦灯大师后，这些年，众法之门后面都是两位永生境一起，不过近期又恢复了，仙主让陆隐确定那怪鸟短时间不会再来。
但为了以防万一，谁坐镇众法之门后面，谁离众法之门近。
几乎算是一半在门内，一半在门外，而且时刻警惕，怕被偷袭。
一旦怪鸟再偷袭就未必是一只了，这才是最让人忌惮的。
没办法，总不能一直让两位永生境坐镇那里，永生境也要修炼。
正因如此，血塔上御在轮流镇守众法之门的时候也会闲下来。
这个轮流大概为五十年一次。
总不能一直让苦灯大师守着。
蜃域，陆隐睁眼，重重吐出口气，揉了揉眼睛，太累。
镜光术已经堆到一百三十七层，层数算是相当多了，宛如光幕悬浮于双目前，陆隐现在能看到永恒生命二十年速度距离，这是很夸张的距离，整个因果大天象不过才三年速度距离而已。
等于说陆隐只要施展镜光术，就能看到从人类文明到七彩之地一半的距离，极其恐怖了。
这才是够资格达到三星级任务的奖励，为了这镜光术可是毁灭了一个文明。
不过如今的层数让陆隐都觉得复杂，主要一直在这推算太累。
“结束了？”昭然划着舟接近。
陆隐点头：“暂时结束了，太累，先不弄。”
“对了，血塔上御走了？”
提到这个，昭然神色无奈：“走了，他们是五十年轮流坐镇众法之门吧。”
陆隐笑道：“你想算他出来的时间？他肯定也想到了，一定不让你算到，稍微改变一下顺序就可以。”
昭然叹息。
她也不是厌恶血塔上御，就是被烦的。
还不好拒绝，如果不是血塔上御，她就没了。
陆隐站在岁月长河边看向远方，那个方向除了因果禁地，还有其它地方。
蜃域，不止一个禁地。
“你想进去？”昭然声音传来。
陆隐收回目光：“算了，不进去。”
以前他想过要进去，但昭然说过一句话让他惊悚。
“那里，埋葬过永生境。”
就这么简单的一句话，陆隐不想进去了。
因果禁地的恐怖他是领略了，尽管让他领悟了因果，但如果没领悟呢？就彻底陷在里面出不来了。
而其它禁地不会比因果禁地差。
昭然虽没有未女那么多记忆，但偶尔也会知道一些事。
比如她知道岁月长河不能没有摆渡人，她知道主岁月长河等等，只是有些事她解释不清。
而蜃域的禁地埋葬过永生境，这是她的记忆，但究竟是哪位永生境她不知道。
之前陆隐想过问未女，可一直没机会。
他记得在意天阙接近宫殿途中遭遇记忆震荡，看到有红衣女子背对，朝着一个方向而去，还有歌声，那里就是蜃域，那一刻，他体会到了自我葬送的悲戚，令他双目都泛红了。
自我埋葬，蜃域，很可能就是禁地。
也是那一次记忆震荡出现悬棺二字，劈开了他曾经的记忆，第二次看到知踪。
要有收获必须付出，修炼界更是要冒生命危险，但现在人类文明承担不起损失陆隐的风险，不仅因为他是无赖，对永生境有杀伐之能，更因为瞬间移动。
或许当有一日，人类文明真正屹立垂钓文明层次，他才会去冒险探索一下禁地。
那个红衣女子与不可知的关系他也很想知道。
离开蜃域，外界还是原来的时间。
但陆隐已经很累了，推算镜光术让他头晕，他忽然想起无限帝国，以科技手段推算会不会好一些？

第四千两百七十一章   方位坐标

陆隐当即前往无限帝国，可惜失望了。
无限帝国确定科技可以推算，但以无限帝国的科技推算不出来，起码要再增强几个层次才够资格推算让陆隐都觉得头疼的镜光术。
毕竟要推算也是从第一百三十七层开始，这个层数足以让渡苦厄强者推算的头昏脑涨，无限帝国现在跟不上。
陆隐想到了那个科技文明。
如果无限帝国有那个科技文明的实力该多好。
继续筑心境高墙吧，一旦突破永生，整个人蜕变，这镜光术的推算必然也会蜕变。
对了，还有天眼的瞳力，增加太过缓慢，没必要特意修炼了。
转眼，百年过去，众法之门外，苦灯大师周边环绕心灯，整个人几乎贴着众法之门，就是警惕怪鸟的偷袭。
而那心灯是他的世界，全力以赴下，就算那怪鸟再厉害也不可能瞬间抹杀他。
怎么说都是永生境。
心灯，这边灭了，那边亮起，映照着苦灯大师枯坐深渊，双目却盯着星穹，一刻不敢放松。
深邃的星空永远那么黑暗，即便有遍布的心灯也无法照亮。
突然地，心灯熄灭，苦灯大师盯着远方，虚空，在扭曲，有什么东西过来了。
不是怪鸟，那些怪鸟要出现也是瞬间出现在他旁边。
正想着，无数尖锐宛如放大版针的东西刺来，苦灯大师目光一变，不好，科技文明，被找到了。
他一掌打出，深渊的力量横推虚空，将星穹碾压，那些放大版的针撞击碾压的虚空直接破碎。
突然地，左右两个方向虚空在倒流，苦灯大师第一个想到飘零，尽管没遭遇过，但陆隐将知道的关于科技文明的攻击手段都告诉过他们，尤其苦灯大师，他这边总有一天会被科技文明找到。
只是苦灯大师没想到那么快。
按照事先约定的，若有一日，科技文明找到众法之门方位，立刻返回，然后，摧毁众法之门。
苦灯大师毫不犹豫穿过门离去，下一瞬，一根根巨大的放大版的针穿过众法之门射入。
苦灯大师越过众法之门，挥手一掌将那些放大版的针拍碎，并发现在那些破碎的针内，有一些圆球闪烁光芒，他当即再次出手将那些圆球拍碎。
与此同时，青莲上御他们皆察觉到众法之门惊变，尤其青草大师，本就在灵化宇宙，急忙赶过去。
而在人类文明遥远之外，当那些圆球通过放大版的针穿过众法之门的一刻，有一颗距离人类文明最近的圆球闪烁光芒，两颗圆球的光芒闪烁频率一模一样，尽管苦灯大师当即拍碎了那些圆球，但对于科技垂钓文明来说，这一刹那，足够了。
砰
众法之门破碎，来自青莲上御，当苦灯大师穿过众法之门并拍碎那些圆球后，青莲上御以因果降临，提前青草大师一步坠落，轰碎了众法之门。
苦灯大师没遭遇过科技文明，青莲上御却遭遇两次，都受过晶落的攻击，一眼看出来自科技文明。
人类文明不能被科技文明找到。
众法之门破碎，让人类文明失去了一条退路，但相比被科技文明找到，这个代价值得。
苦灯大师，青草大师望着破碎的众法之门，一时有些恍惚。
一个坐镇众法之门后面那么多年，一个始终在意众法之门，曾经想启动却又无法启动。
而今，众法之门没了。
破碎的众法之门另一边，深邃宇宙星空下，距离众法之门遥远之外，一个个巨大椭圆形光芒横空，足足六个，比当初进攻吞封文明还多两个。
一次次的晶落便来自这些巨大椭圆形光芒。
“门户破碎，我们无法通过门户找到那个文明。”
“希望可以连接上，之前进攻那个吞封文明的时候第一时间释放了信号，那些信号在那方星空四面八方移动，如果这个文明与那吞封文明在一片星空下，总有一天能确定，只要有两个信号相连，便可以将其余信号引去，以此寻找与我们相连的第二条线，那时候我们就可以找到这个文明了。”
“没有文明可以利用帝国，这个文明三次利用帝国，应该付出代价。”
“帝国早已准备好，对付那种快速移动的手段也在研发，必然会成功。”
“就让我们等吧。”
…
而人类文明这边，青莲上御摧毁了众法之门，陆隐此刻还在天元宇宙，并未注意到。
但紧接着无限帝国联系，告诉他圆球有反应了。
陆隐急忙去无限帝国。
之前他想借助无限帝国推算镜光术，可无限帝国能力不够，陆隐便将得自一只眼，与科技文明联系的那个圆球留下了，希望无限帝国能在这个圆球上得到些有用的技术。
这才过去百年，没想到圆球突然有反应。
他来到无限帝国，环老非常严肃的告诉陆隐，圆球的反应代表了坐标，人类文明的，坐标。
“百年时间，这圆球给我们技术带来了一些帮助，尽管我们还无法弄懂这东西，但却理解了一些，它刚刚接收到了坐标。”
陆隐面色肃穆，人类文明的坐标？
用环老的话说，那坐标方位就在九霄宇宙方向，与这圆球形成了定位，其中还有一个圆球定位到了那个坐标，也正因为那个圆球定位到了，并将坐标发射出来，这颗圆球才能接收到。
陆隐当即前往九霄宇宙，这才知晓众法之门被摧毁了，科技文明找到了这里。
没时间多想，陆隐带着自己的圆球寻找那个发射人类文明坐标的圆球，一定要找到，这是科技文明的手段，它们在寻找人类文明。
如果是没修炼镜光术之前，陆隐想寻找那个圆球并不容易，知道位置是一回事，可那个位置他看不到，想要过去需要很久的时间，但如今修炼了镜光术，只要确定位置，看过去，他就能看到那个圆球。
找到了。
望着手中圆球，陆隐一把捏碎。
无限帝国无法完全解析这个圆球，等于无法阻止它向外发出人类文明坐标，只能毁掉。
而自己的圆球只是接收坐标，而不是发射。
既然有一个圆球，必然还有其它。
科技文明突然出手绝对是想好了手段的，这个圆球很明显自吞封宇宙而来，当初自己毁灭进攻吞封宇宙的科技文明力量，已经扫过一圈，这些年老五他们也一直在找科技文明的力量，始终没找到。
只有一个可能，科技文明早在吞封文明被灭之前就将这些圆球扔出去了。
意味着，从进攻吞封文明开始，直至苦灯大师被攻击，这一整个流程都在科技文明计算之中。
他们进攻吞封文明的一刻扔出这种圆球作为接受信号并定位人类文明坐标的载体，其后隔一段时间对苦灯大师出手，趁着苦灯大师退回人类文明的一刻扔进来圆球，尽管苦灯大师迅速拍碎了那些圆球，但对于科技垂钓文明来说，那一刹那足以释放出信号。
与这些提前扔出去的载体相连，确定人类文明坐标，再由这个载体发射人类文明坐标给其它圆球，逐渐确定人类文明方位。
陆隐吐出口气，他三次利用科技文明，是利用成功了，但科技文明并不蠢，也在反过来利用他的手段确定人类文明坐标。
不要小看任何一个文明，尤其垂钓文明。
陆隐一直没小看，但还是被钻了空子。
只能说没有人可以算无遗策，对方总有办法破解你的招数。
而就在他找到这个载体圆球的一刻，得自一只眼的圆球信号突然熄灭，这意味着其余圆球皆不会再释放信号，但不代表它们不会运作，只是用这种方法避开自己的寻找。
“我们的位置暴露了，现在就希望科技文明无法接收到这里的信号。”陆隐道。
惊门上御道：“不应该接收到，距离太远了。”
青莲上御面色肃穆：“它们是垂钓文明，既然出手不会没有准备，而且我们距离那科技文明的距离真有自己想的那么远吗？”
“仙翎从我们这瞬移到众法之门那一端偷袭过苦灯前辈，耗时虽然长，足有二十年，但这二十年中它是一直瞬移的？明显不可能。”陆隐道：“我请陆源老祖吸引仙主过来也过去那么多年，但通过仙主因果得知的一线天方位却只要两百多年就可以到，这两百多年的距离，以罗蝉瞬移的速度很快，不可能要二十年之久。”
“所以通过这种时间无法真正确定距离。”
血塔上御沉声道：“距离多少无法确定，但绝对超过小十八现在去的一线天到我人类文明距离，在我们认知中，哪怕垂钓文明也不可能相隔这么遥远的距离彼此联系。”
青莲上御点头：“不错，所以我们现在要做的是切断科技文明缩小联系距离。”
“还有圆球，而且不少。”木先生接口。
陆隐目光一闪：“我来找，镜光术可以看到很遥远的距离，那些圆球如果要与科技文明联系，并确定人类文明方位，肯定还要接近我人类文明，我就不信绕着文明一圈圈的看，找不出那些东西。”
众人沉默，这是唯一的办法。

第四千两百七十二章   白骨巨人

“如果能看清那科技文明的实力就好了，征服它，我人类文明战力将飞跃。”血塔上御惋惜。
青莲上御道：“不能冒险，科技文明最大的优势就是数量与不受因果束缚，很难彻底看清。”
是否要看清科技文明已经不重要，反正众法之门也被摧毁了。
陆隐现在要做的就是寻找那些圆球，以及找到一个可以利用的文明。
每个不可知都有可以被利用的文明，他此次接收的任务是捕获玉.一线天，可以亲自出手，但下一次任务就未必了。
有备无患最好。
但这周边还有什么能被利用的文明？
人类文明周边，永恒生命五十年速度距离内存在不少文明，这个距离相当遥远，就是从人类文明到七宝天蟾族地为半径的圆形范围，就算以陆隐瞬间移动的速度都要很长时间才能探索完，甚至可以说无法探索每一个角落，因为他能看到的太有限了。
能到达这个距离不代表能看清这个距离。
镜光术是可以看到永恒生命二十年速度距离，但那只是远近，而非范围。
陆隐可以看到遥远之外的星辰，但视线笼罩的范围与此刻的他一样，而非笼罩自身到看到范围整个距离，这也是镜光术，不，应该说是所有可以看的很远的视线的弊端。
还有一个弊端就是若他看遥远之外，那么近一些的地方就看不到。
在修炼镜光术之前，这就在他预料之中。
所以目前为止，人类文明周边究竟存在多少文明，谁也不知道。
借此寻找圆球的机会，陆隐决定好好看一看，他无法看清全部，却也尽可能探索一遍。
不久后，陆隐朝着吞封文明方向而去。
首先搜寻的肯定是以吞封文明为中心，朝人类文明的方向，这个方向此前早已交给老五带着丹妗，青醒他们搜寻，但他们速度太慢，看的也太少。
与此同时，距离人类文明遥远之外的星空，小十八一跳一跳朝着远方而去，手里抓着雪白飞鸟。
它们出发已经一百多年了，还有百年左右就能到雪白飞鸟之前去过的一线天。
“我再郑重申明，一线天是会跑的，不可能永远待一个地方，你现在去找不到别怪我，听到了没有？”雪白飞鸟大喊。
小十八咧嘴：“找不到就把你炖了，做成鸟干。”
雪白飞鸟大叫：“我是虫子。”
“虫草。”
“虫子没有草。”
“闭嘴。”
雪白飞鸟无奈垂着头，起初被小十八抓着它还挣扎，现在已经无力挣扎，这死蛤蟆一根筋，而且嘴贱性格恶劣，偏偏战力强大的可怕，尝试逃跑只会倒霉。
小十八是个很讲究的蛤蟆，与七宝天蟾其它蛤蟆一样性格恶劣，行为可以很卑劣，但却同样诚信。
答应陆隐先寻找那个一线天，就一点都不耽误。
尽管骨子的浪漫让它不断想改变方向，去往未知的远方，但先完成这个任务再说。
数年后，小十八揉了揉眼睛，前面什么玩意？
只见前方有一团碧绿色，宛如云一样的东西静静悬浮着，在这黑暗深邃的宇宙星空格外突兀。
尽管很小，却惹人注目。
雪白飞鸟看去：“咦？一线天？”
小十八也感觉到了。
一线天就是那种让你看了就感觉是一线天的存在，就好似生物本能寻找生机一样。
一线天就是无数弱小文明的生机。
“这就是你去过的那个一线天？”小十八问。
雪白飞鸟翻白眼：“当然不是，离那远着呢。”
“那这怎么回事？”
“关我什么事？又不是我建造的。”
小十八盯着前方一线天，想了想，绕路。
雪白飞鸟疑惑：“不过倒是跟我去过的那个一线天有点像，那个是水面，这个像云，也像雾，碧绿色的，乍看上去跟玉差不多。”
小十八绕路了，没时间耽误。
早完成任务早解脱，追求自己的浪漫。
但当它绕过那个碧绿色一线天的时候，身影消失，直接消失于星空，宛如从未出现过，隐约间，那个碧绿色一线天遮蔽星穹，覆盖了一切，从远处看，好似这深邃的方寸之距被咬了一口。
…
数十年时间过去，陆隐不断搜寻从吞封文明到人类文明的范围，搜寻完了扩大范围，却一个圆球都没找到。
不知是好消息还是坏消息。
要么就没有圆球，要么，这些圆球沉寂了，将来等待合适的机会苏醒，来自科技文明的指令，或者说，设定。
在陆隐看来后一种可能性很大，因为科技文明之前就拖延进攻吞封文明的时间，然后在他们预料之外的时刻出手。
文明与文明战争不是儿戏，科技文明既然出手，就会布置好一切。
这段时间陆隐尽管没有找到圆球，却在这个方向发现了好几个宇宙文明，不过这些宇宙文明都没有永恒生命，普遍战力弱小，还有一个发展科技的文明，却连无限帝国都比不上，这些文明远远达不到一统自身宇宙的程度。
唯有将自身宇宙完全一统，才能称之为宇宙文明。
这几个文明都做不到。
但在其中一个文明内，陆隐无意中找到了一块黑色甲片，大黑天一百封鉴之一，让他振奋，回去带给老大看后，得知是记载星蟾摘星手的，让陆隐失望。
不过此事也给了他希望，寻找甲片的希望。
这些甲片有的随空间乱流去了遥远之外，有的应该还在周边。
此后，他搜寻的东西又多了一个，就是这黑色甲片。
寻找黑色甲片与寻找圆球的难度差不多，不，更难。
圆球应该在星空，而甲片若落入生物手里，就可能被藏起来，比如凝空戒。
他之前找到的那个甲片也是运气，刚好被那个文明拍卖，他正要了解一下那个文明，而那个文明的最强生物就在拍卖场，以至于看到了甲片，带着甲片直接消失。
估摸着甲片的消失会算在那个文明最强者身上吧。
若非如此，就算知道那甲片在那个文明，一旦被藏入凝空戒也很难找。
十多年后的一天，陆隐降落在一片死寂的宇宙内，环顾四周，虚空裂缝如雨点般出现，雷霆巨响让人不安。
这是一个经历过宇宙重启的文明。
这个文明距离人类文明有三十年永恒生命速度距离，而且在自人类文明去吞封文明平行的另一个方向。
之所以进入这方宇宙，因为熟悉。
没错，就是熟悉，无比的熟悉。
起初陆隐以为这种熟悉源自血脉，他第一个想到的就是被青莲上御放弃的星下红衣，以为星下红衣文明就是在这方宇宙被毁灭的，毕竟同为人类文明，所以熟悉。
但进来后却发现不是。
这种熟悉源自--意识。
准确的说是月涯的意识。
月涯诞生于永恒生命意识内，陆隐的意识中存在着某个永恒生命的意识残留，正是这种残留曾经让他看到死亡宇宙，而今，熟悉感也来自这股残留。
陆隐意识扩散，想要增强这种熟悉感。
甚至将意府内的意识扩散，乃至与这方宇宙心愿合一。
目光陡然一震，一幕幕场景蓦然浮现。
他又看见了那个满是白骨的黑色广场，乌云满天，看到了一截巨大无比的指骨降临，将天都捅了个窟窿。
这是曾经看到称氏秘简最后一页，通过月涯意识看到的一幕，而今，又看到了。
忽然的，漫天乌云散开，顺着那一截指骨往上看，陆隐看到了一个巨大无比的白骨屹立方寸之距，那黑色广场如同玩具被它另一只白骨手掌托于掌心，难以形容陆隐此刻的感受，恐惧，惊悚，不，这不是陆隐的感受，而是这股意识自身的感觉。
这股意识的主人看到了这一幕，它在害怕，在恐惧，逃，这是它当时唯一的想法，逃，逃的越远越好。
那个巨大无比的白骨陡然盯了过来，空洞的巨大双目凹陷宛如旋涡，能将一切吸入，画面陡然破碎，陆隐目光陡睁，不知不觉，汗珠湿透了后背。
这是诞生月涯意识的那个永恒生命遭遇死亡宇宙的一幕，那个意识的主人当时是否死了？不是没可能，如果死了，那它遭遇死亡宇宙的方位就靠近人类文明，否则月涯的意识不会出现在九霄宇宙，而那具生命尸体，也不会落入永恒族厄域。
陆隐怔怔望着星空，脑中回忆着那个意识看到的一幕幕。
那个巨大无比，宛如俯瞰方寸之距的白骨巨人，他，为什么是人类形态？
那个意识看到的黑色广场上站着的白骨都是人类形态。
为什么？
还有诛，自原宝被解语而出，也是人类形态。
宇宙文明无数，生物无穷无尽，为什么偏偏是人类形态的白骨？
莫非，那死亡宇宙也是九垒文明之一？
不可能，如果是，青莲上御不会不知道。
而且诛想尽办法要联系死亡宇宙，为的是毁灭人类文明。
陆隐沉思着，他想不通，但那死亡宇宙很强，强的可怕。

第四千两百七十三章   融入

能让一个永恒生命那般惧怕，还未出手就产生那种恐惧与惊悚，绝对是压破天的强者。
就好似犷遭遇山老祖，那一刻，犷的内心跟这意识主人很像吧。
陆隐看向星空，这宇宙明明重启过了，却能让自己看到那一幕，意味着这宇宙的重启很可能与死亡宇宙有关，而此刻让自己感受到的，或许就是死亡宇宙遗留下来的某种力量，这种力量唤醒了意识主人的恐惧。
之前就猜测过，死亡宇宙的力量是死寂，就是诛创造的那个势力的名字，而死寂，与活性相反。
陆隐以物极必反让活性变为死寂，便感受到与诛为自己种下骨语相似的力量，以此证明了猜测。
如果是死寂的力量，那么，自己可不可以吸收？
想到这里，陆隐取出无赖，当无赖出现的一刻，周边星空风起云涌，虚空撕裂的更严重，有种难以相融的感觉。
果然，这里存在死寂的力量。
陆隐单手横卧无赖抬于身前，体表干枯，物极必反，以物极必反作用于活性之上，霎时间，活性没了，整个身体爆发出恐怖的死寂力量，吞噬生命，毫无生机，相比当初刚拿到无赖，此刻，陆隐对无赖的掌控更强，因为他本身也在不断变强。
下一刻，周身轰鸣，星穹扭曲，一道道死寂力量不断融合，宛如河流汇聚朝着陆隐而去。
陆隐目光凝重，这个宇宙存在不少死寂的力量，死寂与活性不能相融？没错，无法相融，但活性与死寂的力量同时出现，达到的破坏力极为恐怖，尽管无法相融，但若保持同时出现的平衡，就是一股力量。
陆隐深呼吸口气，不断尝试释放无赖的活性，但并不容易，不是活性多死寂少，就是死寂多活性少，他需要找到那个平衡点。
一天天尝试，死寂的力量不断涌入陆隐心脏处星空，陆隐的星空多了一颗星球，出乎预料，这死寂的力量很安稳，比神力都安稳。
或许是曾经修炼死气的缘故，死气虽不是死寂，但与死寂性质类似，自己对死气的修炼等于提前一步适应死寂。
尝试平衡不急于一时，陆隐决定先将这宇宙残留的死寂吸收了再说。
一段时间后，陆隐望着心脏处星空转动的死寂星球，虽比不上神力星球，但也不少了。
死亡宇宙为什么会在这个宇宙残留那么多死寂的力量？还是说，它们根本不在乎这些残留的力量？
陆隐抬手，掌中，死寂的力量浮现，那是一种纯正的黑色，宛如焰火，而另一只手也抬起，涌出活性力量，那是一种纯正的白色。
一黑一白，这两股力量达到平衡造成的破坏，足以给所有人一个惊喜。
现在他还有一种尝试，那就是，摇骰子。
以死寂的力量摇骰子六点。
当今人类文明隐患已经不多了，除了那个神秘永生境就是诛与永恒。
正因为这两个，陆隐才被神秘永生境威胁加入不可知。
这么多年青莲上御一直盯着因果大天象，只要那两个出现就会被抓，但陆隐并不清楚那两个如今依旧是自我尘封原宝漂浮还是被那个神秘永生境带走。
诛修炼的就是死寂的力量，那么，自己或许可以通过骰子六点融入诛体内，找到它。
以物极必反作用活性得到的死寂力量太不稳定，而此刻吸收的残留的死寂力量，才是属于死亡宇宙真正的力量，唯有这股力量才能尝试寻找。
返回人类文明，陆隐想了想，出现在九霄宇宙周边星空，抬手，骰子出现，一指点出。
骰子缓缓旋转，一点，掉出个没什么用的东西，继续，两点，继续，三点。
陆隐无语，这是一点点增加？
继续。
六点，陆隐体表沸腾着死寂的力量，意识出现在黑暗空间，搜寻。
一段时间后，陆隐睁眼，没找到，但不放弃，继续。
时间不断流逝，三个月后，陆隐摇到了第五次六点，意识再次进入黑暗空间，陡然的，他望向远处一个光团，很微弱，对于他来说并不明亮，但这个光团的出现却让陆隐兴奋，绝对是诛，除了诛，死寂其它存在都被解决了。
终于找到你了。
与那个光团中间存在壁障，代表两者并不在同一个时空，但无所谓，陆隐可以轻易撞破壁障。
他的意识不断接近，最终，融入。
黑暗，沉眠，这是融入后陆隐唯一的感受。
他陡然睁眼，眼前，是一张再熟悉不过的脸，永恒。
陆隐看着永恒，两人相对而立，距离很近，都被尘封于原宝内。
他真的融入诛体内了，诛就是一具白骨，但当初他连机械都可以融入，更不用说白骨了。
还在原宝内，没被那个神秘不可知带走吗？
陆隐下意识想冲破原宝，将永恒带回来，但想了想，压下了冲动。
诛和永恒对他已经没有威胁，真正有威胁的是那个神秘不可知。
现在他能融入诛体内无人知晓，那个神秘不可知也不知道，那么，意味着若有一日，自己逼得那个神秘不可知以诛和永恒威胁自己，自己就很可能揪出那个神秘不可知是谁。
陆隐望着永恒那张再熟悉不过的脸，这张脸将他的回忆拉回了一千多年前。
多久了？
一千五百多年了吧。
那时候他还在天元宇宙，是蝼蚁般的小人物，而今却已经成长到这一步。
永恒族，熟悉却又陌生的名词，早已尘封在记忆角落。
当永恒彻底死亡，这个存在才会永远消失。
一幕幕记忆浮现，来自诛的记忆。
陆隐看到了它自原宝被解语而出，撕开修炼者血肉，套上皮，伪装，生存，创造死寂，看到了一幕幕血腥残忍的画面，同时也学会了--骨语。
骨语，以死寂力量开创的恐怖战技，只要死寂力量足够，就算是永恒生命也能赋予其骨头生命，让那永恒生命骨肉分离。
这是相当惊悚且强力的战技，给陆隐的感觉与物极必反类似，就是随着自身变强而增强，没有绝对的上限，只要死寂力量足够。
以自己目前掌握的死寂力量来看，尤其将物极必反作用于活性之上，应该可以赋予永生境骨语。
这个战技虽然强力，但真正的作用是应对死亡宇宙。
骨语是死亡宇宙对文明生物的杀招，而这个杀招，现在对人类文明无效了。
陆隐最想知道诛在死亡宇宙的情况，它被原宝尘封之前就在死亡宇宙。
可没有那方面的记忆，任何关于死亡宇宙的记忆都没了，可惜。
意识返回体内，陆隐吐出口气，不动声色的继续寻找圆球。
很快，又是数十年时间过去，还是没找到。
陆隐与青莲上御他们商量了一下，决定先去找小十八。
其实以镜光术的能力已经不需要小十八提前探路了，小十八耗费两百多年走完的行程，镜光术只需要施展最多七次，也就是瞬移七次，陆隐就可以找到那个一线天。
不过因为他一直在寻找圆球，而且小十八也离开那么久了，索性就等到小十八找到一线天再与它汇合。
也算不浪费它的努力。
陆隐感应寻路石意识，瞬移消失。
有的寻路石意识还在，有的已经消散，或许有的被某些文明找到毁灭。
陆隐无所谓了，需不需要寻路石都一样，镜光术可以让他直接瞬移二十年永生境速度距离。
一次次瞬移，陆隐停留在星空，疑惑看向周边，怎么回事？再也感受不到寻路石的意识了。
这里距离人类文明差不多是一百多年永生境速度，也就是说刚刚过了一半距离，接下来的路程，寻路石不可能全部意识消散，可自这里往后居然完全没有寻路石意识。
意识呢？
小十八没沿途洒寻路石？也不可能。
走错路了？
那其他方向也该有寻路石意识才对。
但自这里开始，什么都没有了，只有往回的意识。
陆隐皱眉，有种不好的预感，镜光术。
陆隐遥望远方，瞬移消失，还是感觉不到寻路石的意识，他希望是中间一段寻路石意识刚好都消失，毕竟寻路石意识感应也是有距离的，超过那个距离，即便有寻路石意识也感应不到。
但越过二十年永生境速度距离，还是感应不到寻路石意识。
陆隐知道出事了。
小十八停留在了之前的方位。
他又返回之前的方位，遥远各个方向，一次次施展镜光术寻找，他寻找的范围是自那个位置为中心，五次镜光术距离，也就是百年永生境速度距离，这是小十八在这个方位可以走的最远的范围，已经到了极限。
但各个方向都找了，就是找不到小十八。
范围越扩大，越不可能完全搜遍，陆隐只能大概找一下。
他面色沉重，如果小十八出事，他不知道怎么对七宝天蟾一族交代。
尽管是老大同意让小十八走这一趟的。
陆隐抱着期待，朝着小十八寻找的一线天方位而去，这是他唯一抱着希望的方向了。

第四千两百七十四章   出来

连续五次镜光术瞬移，陆隐遥望远方，看到了一个水面悬浮星空，是那个一线天，他找到了。
那个一线天正是小十八要寻找的。
但小十八却不在，周边也没有寻路石意识。
陆隐深深望着那个水面，没有第一时间进去，而是瞬移返回人类文明。
七次瞬移后，陆隐返回人类文明，来到意识宇宙找老大。
“小十八不见了？”老四大惊。
陆隐面色肃穆：“我感应不到寻路石…”
他把自己知道的说了一遍。
老大听后语气深沉：“不关你事，行走方寸之距本就会遇到各种危险，陆隐，带我去它失踪的方位，我来找。”
“我陪你找。”
“不用，七宝天蟾自有寻找手段，你做你的事。”老大道。
陆隐没有勉强，七宝天蟾没沦落到要他照顾的地步。
小十八一步步修炼上来，也是靠的拼杀，并非天赋。
即便此次它死了也没人怪陆隐。
陆隐带着老大来到小十八消失的方位。
老大看向陆隐：“老爹曾说过，出生在这宇宙，生死早已注定，能找到算它命好，如果找不到，同样是命。”
没人提出小十八会不会没完成任务自己离开这个可能，他们都知道，七宝天蟾重诚信，小十八不至于连两百多年都忍不了。
陆隐也从未想过这个可能。
不久后，他又来到了水面一线天外，接近这个一线天，他察觉到了永生境气息。
尽管没有明确规定，但只有永生境才够资格创建一线天，否则如何让一线天移动在方寸之距？
陆隐不是永生境，尽管达到无赖层次，还不是一般的无赖，但只要稍微收敛气息，被对方确认不是永生境便可以进入。
他接近水面，抬手，佯装的小心翼翼却又带着期盼，与所有第一次见到一线天的生物一样，转眼，身影没入其中，再出现，四面八方都是水流，他待在一个气泡内，气泡压在水底，身旁是美丽的水草游鱼，抬头，光芒顺着水面照射下来，为水底带来明亮。
放眼望去，看不到其它气泡，但所有进入这个一线天的人都在这个气泡内。
雪白飞鸟跟陆隐讲过这个一线天的情况。
在这个一线天，交流同样是以一线天主人发明的文字。
而交流方式是--纸船。
眼前，一个纸船漂浮而来，陆隐伸手接过，纸船不大，却在船身有很多对话。
“有没有谁能告知到底什么情况？这里是哪？我看到这汪水面下意识就进来了，好像有什么吸引我一样。”
“会被吸引说明你是弱者，这是一线天，专门让弱小文明生物知道方寸之距多可怕的地方。”
“弱者，你好。”
“你们好，我是弱者，请问方寸之距多可怕？能说说吗？”
“不能，弱者。”
“抱歉，我也是弱者，我也想知道。”
陆隐松开纸船，任其漂浮出去，又接过一个纸船，“我是正在被攻击的文明生物，求求那个攻击我们的文明退去吧，我们文明什么都没有，如果能看到，请尊敬的文明退去，求求了。”
“你这么哀求没用，这就是宇宙生存规则。”
“可怜呐，我倒是好奇你们文明现在被攻击到哪一步了，你能进来代表你可能是你们文明的最强者了，那攻击你们的文明有没有永生境？”
“这还用问？当然没有，如果有，这个生物能找到一线天？连自家宇宙都走不出去。”
“求求了，尊敬的强大文明，退去吧，我们真的不想打了，求求，求求，求求…”
陆隐松开纸船，哀求吗？如果有用，这宇宙如何还会残酷。
越是这般哀求，对方越会肆无忌惮的开战。
只能说这个文明还远远看不清方寸之距。
其实若非一线天，这个文明根本连哀求的地方都没有。
一个个纸船看过，在这河底虽然看不到其它气泡，但纸船却很多很多，来自那些无意中进入的生物。
“一线天的主人呐，你能不能回到之前的地方把我放下？我都不知道被带去哪了，出去一线天直接迷茫。”
“我也是，这一线天的主人怎么连招呼都不打一个就把我们带走了？”
“可笑，你们还指望一线天的主人当你们保姆？一线天只是给予你们认清方寸之距的机会，又没说会帮你们，对于你们这些蝼蚁来说，一线天也危险，哈啦哈啦。”
“咦？这笑声，大义，是你吗？”
“你是谁？为什么知道我小名？”
“废话，我是你老子。”
“爹，你没死？”
“老子早就待在一线天了，大义，你怎么也来了？”
“这也能父子相认？你俩一边哭去吧。”
“这是一家团圆了。”
陆隐摇摇头继续看。
他看了很多纸船，自己也在纸船上留下了文字寻找小十八，直接问有没有谁看过一只大蛤蟆，得到的回复千奇百怪，却都没用。
突然地，他目光一凛，盯着手里纸船看。
“大家能相聚一线天不容易，再过不久我就走了，临走前把我知道的垂钓文明说一下，避免大家踩坑，这坑一旦踩到，直接就是灭绝。”
“我知道的垂钓文明有两个，一个是不断放置跳板，这个文明想必很多文明都知道，我去过不下三个一线天，每次提到都有文明说见过，所以一旦见到跳板，千万别碰，记住，千万千万别碰。”
“第二个就是红衣，红伞，在方寸之距一旦见到这种特征的生物，避开，远远避开，千万别把这种生物引去自家文明，不然要倒霉的，对了，这是这种生物的形态。”
陆隐看到了人类形态，这，就是雪白飞鸟之前看到的对话。
而他也看到了有生物回复，说知道星下红衣文明方位，但再接下来就无人回复了，陆隐尝试在下面写字也写不起来，明显被一线天的主人制止。
陆隐松开这个纸船，接过另一个纸船，纸船上写满了文字，都是讨论方寸之距的。
每个文明都有每个文明自身对方寸之距的猜测，这些猜测陆隐也很感兴趣，他看了一眼，在最下方写下：“我也见过那个红衣红伞的文明，大家要小心，他们到处跑，说不定下一个就跑你们家去。”
然后再拿纸船继续写。
这一幕好熟悉，当初在那个一线天也是这样，不断拿石头写，然后扔出去。
足足半个月，陆隐在好多纸船上写下了这些话，终于见到回复了。
“别吓人。”
“谁说找谁去。”
“我不信。”
另一个纸船：“既然是垂钓文明，总该有垂钓手段吧，这个文明的垂钓手段是什么？”
“我也想知道。”
“嘘--别回复，说不定这就是垂钓手段。”
“你不也回复了。”
另一个纸船：“居然有人讨论这个文明，一线天的主人貌似会制止吧，一段时间前讨论过，没说两句就说不下去了。”
“大家对垂钓文明都很感兴趣。”
“要不要讨论一下那个放跳板的文明，以我这么多年布局纵横的智慧看能感觉到不简单呐。”
“废话。”
“废话。”
陆隐一个个看去，没找到那个说知道星下红衣文明位置的生物回复。
这时，水流波动，如同有一层光华扫过，再看小船，上面关于星下红衣文明的信息直接被抹除，包括跳板文明的信息。
陆隐目光一凛，这是被制止了，一线天的主人为什么制止？
忽然的，周边场景倒流，一刹那，星空如复，陆隐脱离了水底，他抬眼，周边是方寸之距，这是被一线天赶出来了，那个一线天的主人很明显看到他了，人类形态的生物，再加上问关于星下红衣的情况，说不定怀疑他就是星下红衣。
哼，想跑，有意思。
这水面一刹那确实离开了很远很远，是永恒生命手段，如果没有镜光术，陆隐还真找不到，哪怕有瞬间移动，这一线天只要离开的距离超过他肉眼可见的距离就很难找到了。
但现在，谁都别想跑。
镜光术。
陆隐环顾四周，陡然盯向一个方向，嘴角弯起，找到了。
瞬移消失，再出现又来到水面前，面带笑意看着：“出来。”
水面忽然扭曲，然后朝着另一个方向快速移动，如同流光划过。
任何一个建立一线天的存在，都有快速移动的本事，否则一线天本身对他们就是危险。
曾经陆隐被一线天甩下来过，现在，不可能了。
水面前，陆隐背着双手瞬间出现：“聊聊吧，愿意建立一线天，说明你想给弱小文明生存的机会，我也不想对你动粗。”
“你是星下红衣？”水面传出声音，很低沉，听不出男女。
陆隐道：“我在找他们。”
“与我无关，你是无赖，我却是永恒生命，真打起来你就算有这种匪夷所思的移动速度也不是我对手，让开，我不参与你们这些事。”
陆隐好奇：“为什么不让讨论星下红衣，你在替星下红衣隐瞒什么。”
“我只是不愿触碰任何垂钓文明。”
“你怎么知道星下红衣是垂钓文明？”

第四千两百七十五章   收录

“宇宙很大，无边无际，但即便永恒生命所能移动的范围也有限，尽管对于非永恒生命来说已经是无限的距离，在这距离内，传说可以流传，就好像那些笑话一样，我听过红衣过处，寸草不生。”
陆隐盯着水面：“出来，聊聊。”
“让开，否则别怪我对你不客气。”
陆隐道：“你已经很客气了，换做其它永恒生命会直接出手，所以我也对你尊重，别逼我动手，此事是我无理了，但没办法，所以别逼我。”
没有废话，水面泛起波纹，一艘艘纸船自平行的水面而出朝着陆隐撞去，每一艘纸船看着轻盈，却碾压了虚空，令虚空有种难以承受之重，而在纸船内打出了各种各样的攻击，极为奇特。
陆隐随手一挥，最前方几艘纸船直接被掀翻，却未能撼动后面几艘纸船。
纸船很小，却蕴含庞大重量狠狠压来。
陆隐之所以不急着出手，也是对未知永生境的忌惮，若无法看清这个永生境的能力，很难彻底抓住它。
而且确实是他无理在先，不过他也没打算对这个生命怎么样，只想知道星下红衣位置。
抬手，抓取。
水面荡起波纹，抓？狂妄，这可是山水船。
刚想到这，纸船被陆隐一个个抓在手中直接捏碎。
陆隐抬眼看向水面，身后，三苍剑意浮现，一道道三苍剑意带着凌冽杀伐之气朝着水面斩去。
水面内又出现纸船，只有一艘，但这一艘纸船在出现的一刻，竟压垮了星空，令周边虚空宛如下坠一般难以承受。
陆隐目光一闪，他都看不懂只是一艘小小的纸船凭什么做到这种事。
一道道三苍剑意斩在纸船上，纸船毫发无损，并朝着陆隐撞去。
纸船越接近，陆隐越感到压迫，仿佛撞过来的不是一艘小小的纸船，而是一个庞然大物。
什么玩意？
陆隐松开手，随后又紧握，一掌横推，恐怖的力量彻底释放，虚空被抬起，紧接着，纸船也被抬起。
水面急速倒退，这个生物居然有这么恐怖的力量，可恨，宁愿他是永恒生命，没想到遭遇这种厉害的无赖了。
陆隐一把抓住纸船，入手柔软，就是纸船，可这重量与压迫是怎么回事？
嗯？这是？
陆隐望着被自己抓在手里的纸船，从外面看不出来，但看向内部，他似看到了一片天地。
他拆开纸船，折叠纸船的这张纸，准确的说，是一张画，画上有山水大地，有鸟雀虫鱼，有各种各样的生物，也有类似文明建造的城池。
这张画不大，画中蕴含的事物却多如繁星，谁会在这么一张纸上画这么多东西？
就好似将一个文明给画了上去。
等等，文明？
陆隐目光一缩，重量，文明，重量，这不会是，文明的重量吧。
他陡然看向水面：“这到底是什么？”
水面警惕：“你想找星下红衣，我把那个知道星下红衣位置的生物交给你，你我互不相干。”
陆隐盯着水面：“我更想知道你怎么做到的，从未想过有生物能将文明作画，这是你的天赋？出来。”他隐约猜到了一些事，语气不那么客气了。
“人类，别太过分。”
“人类？看来你知道我们，那就更不能让你走了，给我出来。”陆隐一步踏出，瞬移出现在水面后方，指尖轻点，指剑术。
虚空被撕开，水面后方宛如一层黑色幕布，掀开，露出了一个巴掌大，水泥？
陆隐愣愣望着，真是水泥，就是一块水泥。
然而带着水面移动的就是这块水泥，跟自己交手的永生境强者，就是这块水泥。
水泥体表，生命之气轰然释放，狠狠轰向陆隐。
陆隐迎着生命之气抬手压去。
连仙主的生命之气都承受过，更不用说这水泥了。
出乎预料，水泥，被抓住了。
可以说是毫无反抗能力的被抓住了。
陆隐下意识觉得不对，他遭遇过最弱的永生境是那个怪物和人形青仙，可即便是它们也不会那么容易被抓住，这水泥有问题。
他当即松开手。
但水泥就好似黏在他手上一样，紧接着忽然扩大，如同巨口要将他吞入。
陆隐抬手，勾廉出现，横斩。
澎湃活性涌入水泥体内，水泥被勾廉撕开身体，一分为二掉落，又快速融合，同时，一张空白的纸浮现，于纸上，逐渐描绘出陆隐的样子。
越接触方寸之距，陆隐越清楚奇异的天赋能力很多，有的也很古怪，古怪到无法想象。
有的能力不管你多强大都难以破解。
面对水泥这种攻击，还想描绘自己的图像，陆隐直接斩落勾廉，管你要做什么，先阻止再说。
画，被勾廉撕开。
动作却也停顿，陆隐的身体被无穷无尽的看不见的物质包裹，难以动弹。
体内，各个角落都有想要爆开的感觉，这是看不见的世界。
与此同时，水泥再次描绘陆隐图像。
陆隐皱眉，天眼开，瞳力，压迫苍生。
紫色压力轰然降临，周边星空震荡，这是足以压迫普通永生境的压力，即便水泥一时都不察被碾压了一下，而那种困住自身的物质同样被压下，陆隐瞬间出现在水泥旁，瞳力，瞳外化身，将水泥四周封住。
水泥想冲出。
陆隐的瞳外化身虽然不强，若要抵挡高手，需要已经融入的十二块甲片在前，否则其余方位根本挡不住。
但这水泥也不是什么高手，充其量就是手段奇异，不擅长正面攻击。
它，逃不脱。
紫色封鉴内，水泥不断撞击，就是无法逃脱。
陆隐看向一旁的画，不知道这画一旦画完会给自己带来什么样的影响，这肯定是水泥的杀招。
“不用挣扎了，对付你，我连一半的实力都没用出。”陆隐冷声开口。
水泥发出声音：“不可能，没那么强的无赖。”
陆隐冷笑，身后，金色光芒绽放，封神图录出现，紧接着，一道道三苍剑意自封神图录而出，绕着封鉴形成了第二个圆，第二个将水泥完全困住的圆，而这个圆，皆是三苍剑意剑尖组成。
陆隐可以在一瞬间万剑齐出，将水泥撕成碎片。
而这些三苍剑意都来自封神图录，是陆隐这些年抽空留下的，三苍剑意--藏剑。
水泥不动了，它能感受到这些三苍剑意与刚刚的三苍剑意完全不同，这是可以对它造成伤害的恐怖剑意，居然这么多？
就好似一个普通人被无数剑锋包围，那种随时会被撕成碎片的感觉足以让人绝望。
“现在信了？”
水泥震撼：“无赖怎么会这么强？不是最多只能跟普通永恒生命一战吗？你不应该是我的对手才对，可你怎么？”
它想不到一个合理解释，因为陆隐真的不是永生境。
陆隐自己也不知道如何给它解释，他的存在，是特例。
“人类，你赢了。”水泥泄气，不再挣扎。
陆隐没有收回封神图录，金色光芒衬托出他如仙如神，万剑威胁之下，让水泥一时分不清谁是无赖，谁是永生境。
“我这个人很擅长审问，因为我赖，不喜欢勾心斗角，问题，我只问一遍，如果你给的答案不让我满意，就可以死了。”
水泥沉默。
“顺便说一句，我还领悟了因果。”
水泥大惊：“什么？因果？”
陆隐笑了，指尖，因果螺旋盘踞：“看到了？”
水泥迷茫：“看不到。”
陆隐随手一甩，因果螺旋朝着水泥而去。
有的永生境可以看到因果，有的就是看不到，也不知道与强弱有没有关系。
应该无关，青草大师都能看到因果。
因果螺旋冲向水泥，水泥下意识想避开，但在这里它避无可避，稍微动静大一些就怕被剑锋刺穿。
因果螺旋穿透水泥，顿时间，一种被看透的感觉出现。
水泥震撼：“这就是因果？”
“看来你没接触过因果，那么，我看看。”陆隐原本平静，可看了水泥的因果过往，面色渐渐沉了下去：“你果然在垂钓。”
这水泥创造了一线天，让弱小文明生物有彼此交流的机会。
一线天就是这个意思。
创造一线天的生命其实是值得尊重的。
但有些垂钓文明会专门以一线天引诱生物进入，以此寻找生物背后的文明。
陆隐原以为这水泥是真心创造一线天的，它面对自己也没有立刻出手，而是警告，这让陆隐对它还有一丝尊重。
却没想到它居然也是垂钓，陆隐看到折叠纸船的画，隐约猜出来了。
不过不是垂钓文明那种毁灭文明，而是，收录文明。
陆隐看着水泥的因果过往，明白那纸船上的画怎么来的了，确实与他猜测的一样，是文明，以文明作画，那就是纸船的真相，所以纸船才那么重。
陆隐本不在意那个，文明被毁灭都正常，更不用说被收录于画。
但他没想到水泥居然以一线天为垂钓诱饵，任何进入一线天的生物都会被它顺着踪迹找到那个生物的文明，并收录于画，成为它的手段。
它就不怕因果束缚？

第四千两百七十六章   微不足道

水泥开口：“你居然连因果都领悟了，这不该是无赖的实力。”
陆隐盯着水泥，眼中渐渐有了杀机。
弱小文明本就生存不易，这种以一线天作为垂钓手段的太卑鄙。
陆隐不是那种同情心泛滥之人，若遇到有文明摧毁文明，他不会插手，只要与人类文明无关。
但却也看不得这种卑劣手段。
弱小文明渴望争取一线生机，但这一线生机，恰恰是深渊。
曾经的人类文明也走过这种深渊，他太理解了。
还有一点，他刚刚居然对这个水泥产生一丝尊重，有种被蒙骗的感觉。
“人类，方寸之距发生什么都不奇怪，以一线天垂钓这种手段很多文明都在用，放眼方寸之距，到哪找那种真正同情弱小文明的强者，以前有，现在越来越少了。”
“至于那些被我收录于画的文明与你们人类无关。”水泥感觉到陆隐的杀意，急忙解释。
陆隐语气冰冷：“你就不怕因果束缚？”
水泥道：“收录于画不代表它们死了，我只是给它们换了个生存环境。”
“可它们动弹不得。”
“起码没死，如果遇到的不是我，而是其它垂钓生物，它们都死了。”
陆隐好笑：“这么说它们还应该感谢你了？给予它们生不如死的体会。”
“人类，你在同情它们？”
“我只是恶心你这种手段。”
水泥没有说话。
陆隐目光闪烁：“你的这种手段应该是为了遏制永生境才用的吧。”
将文明收录于画，文明是没毁灭，生物也没有死亡，所以不会给它增加因果束缚，可若纸船一旦被撕碎，里面的文明也等于被撕开，那么，这增加的因果束缚，它必然要承担一部分。
所以这种手段对它也没有好处，唯一的好处就是遏制永生境，让永生境不敢对它出手。
它在以这种方式与强敌达成平衡。
水泥道：“不错，如果遇到强大敌人，这是很有效的手段，我也只是想活着。”
陆隐吐出口气：“你的文明都这么做的？”
水泥道：“我没有文明，我们这种生物都是分散游走方寸之距的，或许存在部分同族联合在一起，但应该不多。”
“刚刚如果让你画完我的图像会怎么样？”陆隐问，没等水泥回答，他淡淡道：“我只给你一次回答机会，答案，我自会通过因果证实。”
“那你为什么不直接通过因果寻找答案？”
“你在教我做事？”
水泥低沉开口：“只要将你图像画完，就可以擦掉。”
陆隐挑眉，擦掉，很简单的两个字，却让人惊悚。
“一旦图像擦掉，我这个人是不是就没了？”
“没那么夸张，我的天赋又不是无敌的，只是擦拭的越多，你受创越严重，以你的实力我根本无法直接擦掉。”顿了一下，水泥又道：“如果遇到能直接擦掉的生物，确实，那个生物就没了。”
“你知道人类，那么，对于人类文明，你了解多少？”
“我真不了解，只是因为一线天的关系，收录过一些文明，在那些文明交流中知道存在星下红衣，知道存在人类文明，人类这两个字存在于不少文明的历史记录中。”
陆隐诧异：“存在不少？”
水泥道：“如果有那么几个文明记录过，就已经是不少了，因为文明之间不应该有交流。”
“所有关于人类的记录，说给我听听。”陆隐淡漠。
水泥道：“阁下直接看应该更好，那几个文明都被我收录了。”说完，取出一幅幅画卷。
陆隐疑惑：“你到底收录了多少文明？”
“收录的文明越多越能自保，所以垂钓文明见到文明就摧毁，我见到文明就收录，不过没有一个文明存在永恒生命的，否则很难收录。”说着，水泥保留三幅画卷，摊开其中一幅。
陆隐看去，每个文明生存环境都不同，这幅画展开全都是墨绿色，而里面的生物矮小，跟猴子一样，不，比猴子还丑陋的多。
只见水泥轻点画中的某一处，那一处地域忽然暴涨，横卧星空。
在画中，那一处地方很小很小，肉眼都不太看得清，但放大于星空却是一片巨大的范围。
毕竟这是将整个文明收录其中。
一个文明即便没有整个宇宙也差不多了。
被放大的地域等于从被收录的画中解脱出来，墨绿色转眼朝着星空蔓延，而地域之上那些矮小的生物恐慌奔逃，发出尖锐的声音。
水泥道：“它们的记忆还停留在被收录于画的那一刻，转眼又出现在陌生星空下，所以恐惧。”
陆隐意识扫过，成为碾压这方地域的天穹，让所有生物不敢动弹。
这些生物中最强者有渡苦厄修为，这样的修为居然能知晓人类文明。
将那个最强的生物招来，陆隐看着它：“你可认识我？”
那个最强的生物同样很丑陋，也很苍老，看了看陆隐，眼中露出迷茫与思考，随后目光大睁，发出嘶哑的声音：“人，人类。”
“将你们关于人类文明的记录拿出来我看看。”
那个丑陋生物不敢犹豫，急忙自类似凝空戒的存储器具中取出一块巨大石碑。
陆隐看去，一念间便可读懂上面的文字，除了文字还有刻下的图像，正是人类形态。
这上面对人类的描述其实并不多，只有寥寥几行字。
“这个形态的文明被称作人类，我的后代，不要遇见他们，不要遇见他们。”
“如果遇见，逃，这是垂钓文明，远离他们。”
“一定要远离他们。”
陆隐看向那个丑陋的生物：“记下这些文字的是谁？”
“是我们文明一位曾达到永恒生命的老祖，不过那位老祖早已失踪。”
陆隐诧异，打量着这个生物，这样的文明也能诞生永恒生命？
宇宙真是神奇，孕育出无数文明，无数物种，有些生物出生很强，上限却很低，有些生物出生很弱，上限却极高。
这个文明倒是与人类文明很相似，而且通过这些文字记录可以看出它们智慧并不低。
从一个文明无数年传承角度看，能诞生一个永恒生命貌似不是不可接受。
就像人类文明，古往今来，从九垒时期到现在诞生多少永恒生命了？
“关于人类文明的记载就这些？”
“是的，就这些。”
不久后，陆隐看到了第二个文明关于人类的记载，与那个丑陋生物的文明差不多，都是忌惮人类文明的。
这些文明记录的历史都极其古老，它们对人类文明的认知很可能停留在九垒时期。
而九垒时期是人类文明最辉煌的时刻，九垒横空，每一个壁垒都必然无比强大，每一个壁垒或许都可能被看做垂钓文明吧。
最后一个文明关于人类的记录让陆隐脸色沉了下去，手，缓缓握起。
“我的后代，记住，远离那个会带来死亡的文明，那个文明太可怕了，拥有无穷无尽的骸骨，它们可以操控骸骨，毁灭一切，它们就是死亡的代名词。”
“看看这个，这个形态，这就是人类，一个可笑且可怜的种族，我从没见过那么凄惨的生物，被毁灭之前承受着最屈辱的折磨。”
“那个带来死亡的文明折磨着他们，让他们在地上爬，粉碎他们的膝盖，折磨他们的肉体与精神，与之相对的是死亡盛赞的哀乐，那种哀乐我永远都忘不掉。”
“我从未见过人类文明，但这一刻，这个文明让我永远忘不掉，他们的凄惨是我自修炼踏入永恒生命都未感受过的，不要接触死亡，不要接触死亡。”
陆隐盯着玉石内的记载，这块玉石来自被水泥收录的文明，这段文字，是那个文明的记载。
眼前站着的生物瑟瑟发抖，它是那个文明的最强者，只有始境修为，显然，这个文明彻底衰弱了，别说永恒生命，连渡苦厄生命都没有。
但偏偏是这个文明记载关于人类的事最多。
“只有这些？”陆隐问。
这个生物恐惧：“是，只有这些。”
“你可曾见过记录下这些的永恒生命？”
“没有，那是我们的老祖，只有我祖父见过。”
“把你祖父带来。”
很快，又一个生物到来，颤颤巍巍，仿佛走路都走不稳。
陆隐问了同样的问题，这个生物回忆：“老祖曾教导过我们，那时候我还很小，记得老祖说过，当死亡降临，死亡也就降临了，我们不理解这话是什么意思。”
“老祖也没有解释，只是说着一些重复的话。”
“那些话我印象很深刻。”
这个生物看了眼陆隐，发出干涩的声音：“那个文明跪下了，不是害怕，而是膝盖全部被打碎，他们想接近那个战死的人，能接近的唯一方式就是跪着爬过去，他们都在朝那个战死的人爬过去，但前面有一条死亡线，接触那条死亡线，就得死。”
“那一天，那个文明经历了绝望的黑暗，整个文明的生命填补那条死亡线，将那条线填满，填满就可以过去了，没有人犹豫，他们都在爬，朝着那条死亡线爬，他们要填满，要给那个战死的人收尸，给他最后的尊重。”
“那个文明很悲惨，却让我尊重，可惜，在死亡面前，他们微不足道。”

第四千两百七十七章   死亡深渊

陆隐平静听着，闭起双目，脑中出现深渊吞噬着一个个生命，那些人被打碎了膝盖却朝着深渊另一边的人爬去，要给那个人收尸，哪怕整个文明的人被埋葬，也要填满那个深渊。
有太多人死在了那条深渊之下，那是一条死亡线。
陆隐握紧双拳，人类，遭遇过这种事吗？
“他们死后，更恐怖的一幕发生了。”那个生物再次看了眼陆隐，颤颤巍巍发出声音：“骨头，从他们的尸体内爬出，爬出深渊，爬出死亡线，朝着那个战死之人爬去，围着那个人跳舞，尽管膝盖粉碎，却还是趴着跳舞，为死亡歌唱，嘲讽他们。”
“他们爬的更快了，一个个毫不犹豫填充死亡线，要爬过去，把那些骨头推开，这是死亡的嘲讽，嘲讽那个战死之人，嘲讽那个人类文明，但爬的越多，骨头就越多，绝望，带给了一整个文明，就算将整个文明填进去又怎么样？死亡居高临下的俯视，目光永远带着嘲弄与玩味，对于死亡来说，这就是一场游戏，一个乐趣。”
“不要接触死亡，不要接触死亡。”
“没，没了。”
陆隐平静站在原地，缓缓睁开双目，这种遭遇，是谁？九垒之一吗？死亡，是死亡宇宙吧，操控骸骨，让白骨出体，就是死亡宇宙。
古老的过去发生过这种事吗？
让白骨跳舞，划死亡线，死亡宇宙，你们，真会玩啊。
这三个被收录的文明被放了，就扔在这周边，至于最终会如何，与陆隐无关。
它们带给了陆隐信息，陆隐就给予它们自由，这是交换。
其余的与陆隐无关，人类文明之外的一切文明，他都没必要救。
“你知道人类文明曾遭遇过这些？”陆隐看向水泥。
水泥道：“每个文明都遭遇过悲剧，很正常。”
“关于人类的记录在这些文明中并不起眼，你怎么知道？”
“我习惯收录文明后翻看这个文明的历史，或许能在其中找到与当今某些文明的联系。”
陆隐听到后心中一动，是啊，这倒是个办法，通过刚刚那个文明他就知道死亡宇宙对人类文明做过的事，否则将来遇到死亡宇宙可能还傻傻的想要合作。
对了，怪不得青莲上御能引走死亡宇宙。
因为青莲上御是一个已经修炼到高层次的人类强者，对于死亡宇宙来说就是强敌，所以才会被引走。
而死亡宇宙那么多白骨都是人类形态也可以解释了，这些白骨，或许都来自曾经的九垒战争。
接下来，陆隐让水泥把那个知道星下红衣文明坐标的生物带出，他要寻找星下红衣。
那是一个达到渡苦厄实力的生物，面对陆隐同样恐惧。
陆隐的气息宛如天穹压迫。
“你确定在这个方位？”陆隐问，这个生物大概向他提供了方位，距离这里并不远。
这个生物道：“这是族内记载的，应该就是这个方位。”
陆隐了解了，这才合理，否则一个渡苦厄的生物凭什么知道星下红衣所在。
陆隐面朝那个方位，镜光术。
二十年永生境速度距离，足够了。
随着镜光术看去，陆隐缓缓转动视线，很快看到了一方宇宙，就是那，他带着水泥与这个生物瞬移消失，再出现，已经来到那方宇宙遥远之外，永恒生命通过肉眼都可以看到的位置。
就在他们出现的一刹那，前方宇宙，浩瀚气息扑面而来。
陆隐挑眉，永生境？
“红衣在前，退。”
简单的五个字，却带着无上霸气，仿佛红衣二字就是威慑。
陆隐带着水泥与那个生物瞬间消失，远离。
前方文明，一个身穿红衣的男子睁眼望着，没了？速度那么快？
距离上次有永恒生命接近过去多久了，就是不知道这个永恒生命是什么文明的。
他察觉到的不是陆隐的气息，而是水泥的气息。
并未看到陆隐。
但陆隐却看到他了。
远离星下红衣文明后，陆隐做的第一件事就是对水泥出手，三苍剑意-藏剑，近半斩过，水泥避无可避，被重创，身体都被撕开大半，发出愤怒嘶喊：“人类，为什么还对我出手？”
陆隐目光冷漠，之前不出手因为要找到星下红衣文明，而今既然找到了，这水泥未必要杀，却绝对要困住。
它的手段对文明是折磨，放是不可能放了。
而且还要带回去看因果，现在只是没时间看而已。
三苍剑意还是不够，陆隐亲自出手，不断重创水泥，最终，水泥被打的与当初的奎差不多，陆隐才将它扔进点将台地狱，先增加一波因果再说。
没有释放因果天道，陆隐知道此刻因果天道扩大的范围，相当于给仙主种下道剑之前的范围，相当庞大了。
再来几个永恒生命就足以媲美因果大天象了。
那是陆隐期待的。
数个月后，陆隐将水泥关进至尊山，随后看向星下红衣文明。
他没有直接去，而是先返回人类文明，与青莲上御他们商量一下再说，尤其青莲上御之前放弃过星下红衣文明，明显不太对。
会被青莲上御放弃，代表那个星下红衣文明很弱很弱，可刚刚看到的星下红衣文明绝对不弱，永生境不止一个，那被青莲上御放弃的星下红衣文明是什么？
不过就是几次瞬移的时间，还没有增加因果天道的时间长。
陆隐很快返回九霄宇宙，却得知青莲上御闭关的消息。
“青莲前辈闭关了？”陆隐诧异。
眼前，冥酌道：“不错，师父说陆先生你对因果的运用给了他灵感，当即闭关，除非遇到紧急情况，否则不要打扰。”
“还让我给陆先生带一句话。”
顿了一下，冥酌看着陆隐：“人类文明一切事宜，陆先生尽可做主。”
陆隐点点头：“明白了。”
青莲上御闭关，陆隐只能与木先生他们打了声招呼，告诉他们找到星下红衣文明了，随后便独自前往星下红衣文明了解一下再说。
当然，离开前也找了红儿。
“你所在文明真的是星下红衣？”
红儿还在那片红树林中，见到陆隐，神色平静：“是。”
“什么实力？”
红儿道：“可以被放弃的实力，对九霄宇宙无用的实力。”
“有没有永恒生命？”
“自然没有。”
“你如何确定你所在文明就是星下红衣？”陆隐问。
红儿被问懵了，傻傻看着陆隐，什么意思？自己文明是什么自己不知道？
沉默片刻：“陆先生想说什么？”
陆隐不问了，直接以因果探查，反正青莲上御当初说过随便自己怎么问。
他要看看红儿的因果过往。
一幕幕因果过往浮现，陆隐看到了红儿的文明，看到了她的经历，是一个文明没错，而且很多修炼者都身着红衣，没错，红衣，红伞，红剑，理应是星下红衣文明。
这到底是怎么回事？
在红儿的过往经历中，她身处的文明与传说中星下红衣一样，除了实力配不上，其余都差不多。
而实力与传说不同很正常，第三壁垒，第九壁垒都很弱，而第一壁垒，第七壁垒什么的早就不知道在哪了，或许毁灭了也不知道。
经历过九垒战争，这才应该是星下红衣的情况才对，而九霄宇宙，天元宇宙他们这些被当做诱饵抛弃的人类反倒是奇迹般的崛起。
但现在另一个星下红衣文明是怎么回事？
陆隐走了，在红儿这他得不到答案，那就去那个星下红衣宇宙看看。
不久后，陆隐再次来到星下红衣宇宙外，镜光术。
他又看到了那个永生境，身着红衣，随着镜光术看去，他陡然睁眼，盯着陆隐方向。
他看不到陆隐，距离遥远，但却知道有人在盯着他。
他开口发出声音，声浪宛如风暴朝着远方席卷而去，威慑星穹。
陆隐换了个方向，镜光术看向前方，又有一个永生境盘坐于宇宙外，紧接着他不断变换方位，四个方位，四个永生境，足足四个永生境守护在宇宙四个方位。
这就是眼前文明的强大。
他们那方人类文明以因果大天象守护，这是来自青莲上御一个人的力量。
而眼前这方人类文明以四个永生境镇守四个方向。
这永生境是一点都不缺啊。
如果将这方人类文明带去自己那方人类文明，人类文明实力当即会蜕变，光是永生境数量就可以称之为垂钓文明了。
但陆隐没那么乐观，一来，他不知道红儿所在文明与这个文明有什么关系，二来，刚刚见到的四个永生境都给他一种难以形容的冷漠感。
尤其对视的一刻，那种骨子里的寒冷与漠视，似乎可以冰冻时空。
这种目光让陆隐想到了永恒族。
当然，他们不是永恒族，不是猩红竖眼，但目光却类似。
正常情况下是进不去这个宇宙的，必须通过永生境看守，但陆隐有瞬间移动，所以。
转瞬间，陆隐进入了宇宙，并出现在一座繁华的城池内。
他以镜光术轻易看向宇宙，看到了星球转动，看到了大陆浮沉，也看到了很多修炼者。

第四千两百七十八章   无情道

这座城池很热闹，陆隐的出现并不突兀，因为不是所有人都身穿红衣。
这个文明与他见过红儿出生的文明一样，很多修炼者都是红衣红伞，但相比更庞大的修炼者数量，其实并不算多。
而这个宇宙最多的是笼罩红色雾气的地域。
这种地域，陆隐以镜光术看去密密麻麻，遍布整个宇宙。
以他当前实力，不需要慢慢了解，意识扫过，很多情况都清楚了。
那笼罩红色雾气的地域被称作--无情谷，而整个宇宙确实是星下红衣，起码这个宇宙传承是这样的。
红衣过处，寸草不生！
这是这个宇宙文明修炼者对自身的认知。
不过星下红衣并非指整个文明，而是被文明承认，并有资格佩戴红伞之人才够资格被称作星下红衣，星下红衣不是境界，不是群体，而是文明强者的代称。
很多修炼者不穿红衣并非不愿，而是没资格。
唯有加入无情宗才够资格穿红衣，唯有被无情宗承认，才够资格佩戴红伞，成为星下红衣。
无情宗，是这方宇宙最强大也是唯一的宗门，宇宙传播无情道，以无情谷作为考核，每一座无情谷都只有一人可以存活并加入无情宗，遍布整个宇宙的无情谷，可以源源不绝为无情宗送去人才，这些人，都是自杀戮血海中走出的。
当陆隐知道这些，不知道如何形容。
人类文明中不乏类似的修炼之道，但这种修炼之道通常都是歪门邪道，以杀戮为修炼阶梯，永远不可能传承到整个文明，他也从未想过这点。
但这点，却在这方人类文明中传承了下来，并且被所有人接受，无情道，成为这方人类文明最强也是唯一的心境修炼之道。
这种修炼之路不能说错，只能说违背人类正常情感，但无情，同样也是情感之一，然而人真的能彻底无情吗？
陆隐相信不可能，除非是永恒族。
他一路心境修炼，筑心境高墙，看到了太多太多，没有人真的绝对无情，没有。
那么无情道在这方宇宙如何成就至高？
这方宇宙存在的最强者打破了他的认知，那个人叫红侠，被称作侠祖，侠祖的存打破了陆隐对情感的认知，因为侠祖确实以无情道成就自身。
以陆隐对这方宇宙文明的快速了解来看，这位侠祖是绝顶强者，存活岁月悠久，至少也是契合两道宇宙规律的强者。
这样的强者如何以无情道走上去？
杀戮，血海，争夺，成了这方宇宙永恒不变的主题。
陆隐瞬移出现在一个无情谷内，周边尽是杀戮，地上躺满了尸体，河流早已染成红色，那红色的雾气，分明是血的颜色。
一个人在疯狂杀戮，他的眼神冷漠无情，让陆隐想到了坐镇宇宙外的那四个永生境。
他又去了另一座无情谷，还是一样。
不管男女，不管老幼，只要进了无情谷，就仿佛成了另一个人。
每个人都有刀下亡魂，每个人的刀锋剑锋都被染红过。
他蹲在一个浑身染血，半边身体都被斩断的女子身旁，淡淡问：“后悔吗？”
女子眼睛血肉模糊，濒临死亡，根本看不清陆隐的样子，而面对这个问题，发出大笑：“后悔，后悔没多准备一些，后悔没一开始杀了那个家伙，他才是所有人里最有威胁的，后悔一开始体力消耗过多，我后悔，后悔--”
陆隐看着她死亡，临死，她都没后悔过进入无情谷。
一方文明的认知不可能因为几句话而改变。
陆隐看向一座座无情谷，杀戮，改变不了任何人的神色，而最让他震动的就是进入无情谷的人，少有牵挂。
这些人是谁的父亲，谁的儿子，谁的女儿，谁的妻子，除了修炼，他们在生活中有着各种各样的身份，然而来了无情谷，生活中的牵绊竟然很少很少。
他们的亲人大多并未来此，陆隐将意识扩散，很容易找到这些人的亲人朋友，不，他们几乎没有朋友，而亲人，只是冷漠的做着他们自己的事，仿佛一旦进入无情谷就是永别。
事实也是如此，每一座无情谷只有一个人可以活到最后。
无情，这就是无情。
陆隐不知道如何形容内心，他接受不了这种修炼方式，但却也没资格说这种修炼方式是错误的，因为这方文明，确实以无情道诞生了一个个强者，甚至永生境数量还要超越他们那方文明的人类。
他就如一个看客，行走一座又一座无情谷，看着一个又一个人倒下，他们的眼神，从始至终都没有变过，那般冷漠，漠视别人的生命，更漠视自己的生命。
在这个文明，冷漠，无情，被刻在了骨子里。
面对这种文明，能抛弃一些人当诱饵为自己存活好像很合理，甚至应该。
陆隐渐渐体会到被抛弃的人的感受，他们怨恨的不是被抛弃，不是为了人类文明延续，而是这些抛弃他们的人骨子里的冷漠与漠视，他们憎恨这种以死亡为代价换来的文明延续，却让他们连一座墓碑都没有，一声感谢都听不到。
陆隐犹豫了，与这种文明相认，带来的会是什么？
同为人类文明，星下红衣却仿佛是另一个文明，一个完全迥异于人类情感的文明。
他们走的这条修炼之路，陆隐接受不了。
如今自己那方人类文明气氛和谐融洽，修炼者之间当然也有杀戮争夺，也有卑劣恶性，那是避免不了的，但角落的阴暗难掩整体的光明。
方寸之距文明战争的威胁让他们将矛盾完全指向星空，永生境都频繁出现指点修炼，这种氛围一旦接触星下红衣文明，很容易被干扰。
这是一个文明，不是一两个人。
陆隐沉默着坐在山上，远方山峰若隐若现，宛如云层中，又好似九天之上，那，就是无情宗。
所有自无情谷活下来的最后一人，都可被接引进入无情宗，在这方文明才算踏出修炼的第一步。
百日后，竹声响彻星穹，这竹声清冷，如同冬日的早晨，这是竹子敲打红伞伞骨的声音，也是无情宗接收弟子的声音。
一座座无情谷红雾大开，露出里面那些活到最后的人。
有人站着，有人坐着，还有人躺着，有人已经残废只剩半个身体，有人甚至只有脑袋存在意识，但也距离死亡不远。
无情宗道道光束洒落在宇宙各个角落，精准的将所有无情谷活到最后的人接走。
不管是否残废，哪怕只有一丝气息弥留，能活到无情宗收徒就是成功，无情宗会替他们疗伤。
一个女子站在无情宗大殿之外，整个无情宗红伞大开，遮蔽了星穹，让天地都映照出红色。
“你们很好，无情一道生死早已置之度外…”女子不断说着，彷如教化众生，她，是永生境，声音可让所有人都听到。
陆隐特意看向那些城池，看向那些有亲人进入无情谷之人，他们，神色没变。
若他们的亲人自无情谷活下来，他们此刻已经知道了，然而大部分人的亲人死在了无情谷，他们依然神色不变，过着麻木的生活，听着那个女子说话。
陆隐目光再次看向女子，眼神一动。
大殿之外，女子话音顿了一下，目光看向陆隐的方向，与陆隐对视，目光带着惊讶与不解。
陆隐平静看着她，神情与那些修炼无情道之人一样，但他的冷漠永远比不上那些人，那些人是骨子里的冷漠。
女子收回目光，又说了几句，转身消失。
不久后，她出现在陆隐面前，审视着陆隐：“你是谁？来自哪里？”
陆隐看着女子：“人类文明，陆隐。”
女子皱眉：“人类文明？方寸之距除了我星下红衣居然还有人类文明，你怎么进来的？”
陆隐起身，面朝女子：“自有办法，你叫巴月？”
意识扫过，很多事就都知道了，比如此女名为巴月，是无情宗明面上的掌控者，一个永生境强者。
但在陆隐感受中，她比惊门上御差远了，最多比肩苦灯大师。
巴月盯着陆隐：“放肆，永生境名讳也是你能直呼的，跟我走。”说完，转身朝着无情宗走去，很自信，根本不担心陆隐跑。
陆隐也没打算跑，一路跟着巴月进入无情宗，沿途无人看得到他们。
陆隐虽不是永生境，但气息却让巴月忌惮，巴月很清楚此人或许已经是永生之下极限战力，如此战力强者在整个星下红衣文明也没几个，寻常修炼者根本看不到。
若非察觉陆隐有此等实力，在陆隐喊出巴月二字的时候，她已经出手了。
跟随巴月进入无情宗，正殿之上，放眼望去都是红色，每一把椅子后面都有一柄红伞，这时陆隐才注意到剑锋插在伞骨内，伞柄，其实就是剑柄。
“红衣，红伞，红剑，这就是传说中的星下红衣，怪不得人人都说红衣过处，寸草不生，你们修炼的是无情道，什么都不在乎。”陆隐道，说着，很随意坐在一把椅子上。

第四千两百七十九章   流程

巴月陡然转身：“你太放肆了。”说着，抬掌压下，红衣无风自动，掌心凝聚生命之气与永生物质，正常情况下，即便永生之下极限战力面对这一掌也很狼狈，足以巴月立威。
但陆隐却动都没动，任凭这一掌落下。
巴月掌心在距离陆隐额头不足半寸处停下，目光盯着陆隐：“你不怕死？”
陆隐抬眼：“为何不打下来？”
巴月冷笑：“仗着来自人类文明，知道我要通过你找到人类文明，所以觉得我不可能杀你，胆识不小。”
陆隐笑了笑，貌似，可以这么理解。
巴月收回手，坐于主座：“说出你的来历，方位，目的，我可以给你应有的待遇，同为人类，你在你们那方文明享受到的，在这里一样可以享受到。”
如果在接触星下红衣文明前遇到这么个能做主的，陆隐还真心动，可惜，见识了这无情道，他对这个文明毫无兴趣。
只是因为同为人类文明，可以守望相助。
但绝不可能让两方人类文明接触。
无情道什么都不在乎，但他们不同，很容易受到无情道的干扰。
“更重要的是，说出你是如何进来的。”巴月目光深邃，盯着陆隐，这一点至关重要。
文明四个方向被四位永生境镇守，别说一个永生之下极限战力，哪怕是永恒生命都不可能悄无声息进来，陆隐却就是进来了，或许文明的防御存在漏洞，这是大事。
陆隐耸肩：“我说我正大光明进来的你信吗？”
巴月皱眉：“你叫陆隐是吧。”
“对。”
“别逼我对你出手，你既然能来这，证明你所在的文明距离此并不算远，要找还是找得到的，别用你自己的命跟我开玩笑，你开不起。”巴月冷声道。
陆隐点头：“说得对，跟你说没意义，让你背后做主的来。”
“放肆。”巴月再次出手，这次是真动怒了，出手并未留情，一掌狠狠拍下，然而这一掌依旧没能落下，陆隐身后椅子上的红伞自动撑开，挡住了巴月一掌。
巴月看向另一边，那里不知何时走出一个老者，并未穿红衣，一身长袍，好似教书先生，手中抓着个酒葫芦，嘴角含笑看着这里。
陆隐目光也看向老者，直接越过巴月。
“宗主。”巴月不解：“此子太放肆。”
老者笑着摇头，摆了摆手：“我知道，行了，不用吓唬他，这小子可是一点没有被吓到的意思。”
巴月看向陆隐，见陆隐双目平静，隐隐还带着笑意，她实在搞不懂，一个连永生境都没达到的小东西凭什么敢这般放肆？莫非此子是无赖？
“你离我太近了，男女授受不亲。”陆隐淡淡道。
巴月目光一瞪，恨不得再次出手。
陆隐看向那位老者：“你就是无情宗宗主？”
老者笑着点头：“老夫，酒问。”
陆隐看了眼那个酒葫芦：“喝酒的都是有情之人。”
酒问笑道：“也有无情人，只是你没见过。”说完，看向巴月：“丫头，坐下吧，别那么冲动。”
陆隐看向巴月：“你没有修无情道。”
刚刚他故意刺激巴月，巴月很容易就动怒了，这不是一个修无情道之人该有的表现。
巴月眼睛眯起：“你最好老实交代，否则，无情道的苦，你承受不起，哪怕你是无赖。”
“哦？你猜到了，不错，我就是无赖。”陆隐笑了。
巴月没多说，无赖，够资格与她平等对话。
酒问饶有兴趣打量着陆隐：“行了，小家伙，你叫什么名字？”
陆隐看向酒问：“陆隐。”
“好名字，隐这个字道出了无数修炼者的一生，很多人修炼到最后只想隐藏自己，如同文明一般。”酒问感慨道。
陆隐道：“前辈的名字也不错，酒问，问酒，一切都在酒里。”
酒问大笑：“是吗？这是我师父给我起的名字，当初我不想叫这个，我给自己起名酒天，诶，师父不同意。”
陆隐：“…”
巴月皱眉：“宗主，此子来自另外的人类文明。”
酒问嗯了一声：“知道，看出来了，不修无情道的在我们这方文明就跟稀有动物一样，你能踏入永生是运气，此子不同。”他打量着陆隐：“陆隐，介不介意告诉我们你那方人类文明的情况？”
陆隐直接道：“介意。”
巴月目光凛冽。
酒问疑惑：“为何？同为人类文明，理应相互扶持，人类文明是一家。”
陆隐道：“星下红衣真把人类文明当做一家吗？”
“当然。”
“可你们自己家人都不在乎。”
“原来你对无情道有偏见。”酒问叹息：“没办法，这是我们这方文明的修炼之路，不修无情道，我们早就被毁灭了，修炼了无情道还有一线生机，你说我们怎么选择？”
陆隐没有反驳，他没资格指责无情道的对错，或许正如酒问说的那样，不修无情道他们就毁灭了。
“不过你放心，与你们那方人类文明接触，不会将无情道传过去的，你以为无情道是什么？那么容易修炼？”酒问又道。
巴月语气森冷：“在我们文明够资格修炼无情道的千不存一，尽管修炼者几乎都朝无情一道上走，但又有几人能杀出无情谷？唯有拜入无情宗才算修炼无情道，其余人都无法彻底无情。”
陆隐好奇：“星下红衣，与曾经的九垒有什么关系？”
酒问笑了，笑的很开心：“好啊，太好了，总算还有保留传承的，小家伙，你可知道曾经九垒破灭，我们找同族找了多久？”
“我就怕你们这方文明没有九垒传承，而今你提到了九垒就让我放心了。”
“我星下红衣文明是曾经的第二壁垒。”
陆隐也松口气，第二壁垒吗？自己找对了，那青莲上御放弃的星下红衣是什么？
“陆隐，你们文明是第几壁垒？”酒问好奇。
巴月也好奇。
九垒，人类文明巅峰时期，绝顶强大，任何一壁垒都有对决垂钓文明的实力。
九垒横空，那是方寸之距的庞然大物，可无视任何文明。
那个时期九垒到底如何破灭的巴月不知道，尽管星下红衣是第二壁垒，但族内对于曾经九垒时期的记载很少很少，连她这个永生境都知之模糊。
说到底，星下红衣虽然传承了下来，但经过九垒文明破灭战争也损失了很多。
他们也希望通过其他人类文明补足这方面历史。
陆隐看着酒问：“不是壁垒。”
酒问诧异：“不是壁垒？”
巴月迷茫，不是壁垒是什么？
九垒横空，所有人类都集中在九垒之内才对。
陆隐缓缓道：“当初九垒文明遭遇强敌，一部分人明面上是作为传承者被带走，然而他们却是诱饵。”
巴月目光一震。
“我，就是那些诱饵的后人。”
巴月怔怔望着陆隐，诱饵？
酒问也看着陆隐，陆隐与他对视，他并没有在酒问眼中看到一丝震动，更不用说歉疚了，什么都没有。
酒问，平静的可怕。
“原来如此。”
“前辈对此事怎么看？”陆隐问。
酒问道：“战争嘛，没办法，总有人要牺牲。”
“正大光明的牺牲与被当做诱饵背叛是两回事。”
“所以你想得到什么？”
陆隐盯着酒问，酒问冷漠的眼神让他相当不舒服，明明自己的先辈为了这些人死战，被当做诱饵，他们却没有半分感激，好像理所当然一样。
如果是明着让他们当诱饵，他们无话可说，这就是为人类文明传承牺牲。
可他们是被骗的，被骗了。
带着生的希望与对九垒所有人的愧疚，不舍，压着传承重担逃亡，结果却是被骗做诱饵，那一刻的打击比天大。
他们恨的不是牺牲，而是被骗，或许在九垒文明很多人认知中，他们真的逃了，带着传承的希望逃了。
可谁知道他们遭遇了什么？
“你想从我们这里，得到什么？”酒问又问了一遍。
巴月看向酒问，沉默着。
陆隐语气低沉：“你觉得我是来讨债的？”
酒问失笑：“讨债也不是你这么一个小鬼可以来的，不管你是探路也好，无意中来此也罢，既然曾经有过这么一遭，我星下红衣文明可以给你补偿，说吧，你想要什么。”
“别跟我说什么补偿不了死去的先辈，方寸之距每天死亡的生物数不胜数，每天都有文明被摧毁，死亡微不足道，人活一世不可能事事公平，他们遭遇的不公，你来讨回去，我们先辈做的不对，现在给予补偿，这就是流程。”
“小家伙，有时候不要想太多，九垒培养你的先辈，你的先辈为九垒而亡，这是应该的，无情道，摒弃杂念，方可踏过苦厄，成就永生，你不是好奇我们文明无情道吗？我现在可以告诉你，苦厄来自情感，永生之所以难踏入，因为他们找不到自己的苦厄。”
“若从一开始就摒弃杂念，苦厄自然很少，踏入永生的可能性就更大。”
陆隐收回目光，他不想再看酒问冷漠的眼神，那种眼神让人厌恶。
酒问声音传来：“我很敬佩你们先辈能传承下去，甚至培养了你这么个无赖级别的强者，但你们终归要回归九垒，既然没有归宿，就来我们这吧，否则不定哪天你们就被灭了。”

第四千两百八十章   红衣

听了酒问的话，陆隐点头：“是啊，不定哪天就被灭了。”
“你们文明有没有永生境？”巴月问。
陆隐道：“有。”
“几个？”
“一个。”
“才一个？”巴月失望。
酒问道：“能有一个就不错了，毕竟是诱饵的后人。”
陆隐皱眉，却又很快松开。
“但加上你相当于两个了，而且无赖用处比永生境都大。”酒问笑眯眯看着陆隐：“无赖，可以随意杀戮。”
“你们似乎很钟意杀戮。”
“以杀止杀才是宇宙生存之道。”
“这就是无情道。”
“方寸之距无情，所以才有了无情道，唯有无情道才能更好踏入永生。”酒问喝了口酒，晃了晃酒葫芦：“你们文明就一个永生境，那你应该很清楚踏入永生有多困难。”
陆隐道：“无情道摆脱了生命本质。”
酒问目光一闪：“你怎么会突然想到生命本质？”
陆隐淡笑：“我能想到的多了，偶尔喜欢做白日梦。”
酒问失笑摇头：“你在修炼心境，自然想到的就多，但小家伙，如果无法踏足永生境，何来的生命本质？”
他目光沧桑，看向无情宗外：“如果没有无情道，你可知外面那些小家伙们有多少能活着？”
“就算镇守四方的那几个永生境，又有谁能确定踏入永生？”
“告诉你，或许一个都没有。”
“就跟你们宇宙一样。”
“生命本质的前提是生命，有了生命才有本质，若生命都没了，本质有何用？”
陆隐刚要说话，酒问忽然想到什么：“对了，你怎么进来的？”
巴月盯着陆隐，这个问题她也在乎，总算问到点子上了。
陆隐直言：“无可奉告。”
酒问看着他。
他毫不畏惧的与酒问对视。
酒问随即笑了，喝了口酒。
巴月起身，盯着陆隐：“你没有资格在宗主面前隐瞒什么。”
陆隐道：“所以无情宗的弟子不该有秘密？”
“你是不是不知道与宗主差距有多大？”巴月反问。
陆隐看了看酒问，他可以感受到酒问气息很强，但具体如何还真不清楚。
传说这方宇宙最强者是红侠，那才是真正的老祖。
这酒问或许是自我突破永生境层次，也可能是契合两道宇宙规律的强者。
“成就无赖让你以为可以无所畏惧，却不知在永生境差距依然很大，你。”
“丫头，这小家伙见过的永恒生命应该极少，除了他们本身文明那个，遭遇外方永恒生命必然也不是多厉害的，否则未必能活着来到这里，他知道的并不多。”
巴月道：“但他知道九垒，九垒的传承莫非没有记载？”
酒问看向陆隐：“当初九垒时代，你的先辈们既然被骗，证明确实带走了一些重要的传承，那么，那些传承你们现在保留多少？”
陆隐道：“我不知道什么传承，九垒这两个字还是在一副壁画上看到，带着先辈的怨恨。”
酒问点头：“怨恨就怨恨吧，倒也没什么，你们能活到现在很不容易了，不太可能保留传承。”
“算了，有些事你既然不想说就不说吧，现在你如何打算？”
巴月看着陆隐。
走是不可能走了，就算这边陆隐不想说出他们文明所在，无情宗也不会放弃另一方人类文明。
这陆隐仗着无赖实力真以为可以纵横，能进入这方宇宙算他本事，但现在既然盯上他了，想出去，不可能。
最好别逼得宗主出手，那是自己都无法反抗的力量。
陆隐故作沉思，他想走谁都留不下，除非那位侠祖拥有媲美山老祖的实力，可以囊括二十年速度距离范围，否则他自信绝对有机会瞬移离去。
现在不急着返回人类文明，留在这看清这个星下红衣文明再说。
不管对无情道如何想，人类文明就是人类文明。
星下红衣，也是人类。
“如果我想返回自己所在的文明，能否离去？”陆隐问道。
巴月目光冷意闪过。
酒问笑道：“自然可以，不过方寸之距很危险，你又不是永生境，速度不快，老夫愿意送你一程。”
陆隐重新坐回椅子上：“我想留在这看看，顺便领教一下无情道。”
酒问笑容不变：“也好，你想留多久都可以，无情一道，想学可以加入无情宗，不想学也随你，作为无赖，你在我星下红衣文明的地位可以与永生境平起平坐，就赐予你七分红衣吧。”
陆隐好奇：“七分红衣？”这个他倒是没特意了解过。
进入这个文明，光顾着了解无情道了。
主要也是被这个文明的风气镇住了，比永恒族还冷血无情，杀戮居然成为这方人类文明不变的主题，这是他从未想过的。
巴月介绍：“我星下红衣有十二分，确定红衣层次，其中唯有达到永生境才可成为七分红衣，再往上自然是八分红衣，九分红衣直至十二分红衣。”
“至于往下的不用介绍，对你没意义。”
陆隐不解：“这分，是什么意思？”
酒问开口：“红衣过处，寸草不生，十二分无情道，两仪焚天镜，这，指的就是星下红衣。”
“无情道最重心境，越无情越契合道，无情道越强战力便越强，所谓无情十二分，这就是分。”
“成为红衣，配红伞，伞骨以无情道支撑，一分无情道便是一分伞骨，十二分无情道便有十二分伞骨，所以通过伞骨亦可分辨对方无情道有几分。”
陆隐明白了，这与星下红衣传承的力量有关，伞骨吗？倒是容易分辨。
“有没有人故意隐藏伞骨？”
酒问笑道：“没好处，何必隐藏，伞骨越多，地位越高。”
“你是几分红衣？”陆隐看向巴月。
巴月冷声开口：“我不修无情道，因永生境身份，特被赐予七分红衣。”
陆隐又看向酒问：“你呢？”
巴月皱眉：“既被赐予七分红衣，对宗主就不要太无礼。”
酒问摆手：“无妨，远来是客，老夫，十一分红衣。”
陆隐追问：“那位侠祖呢？”
酒问面色肃穆：“侠祖是我星下红衣老祖，亦是主宰，十二分红衣。”
陆隐惊叹：“十二分红衣，在星下红衣文明是否就侠祖一人？”
“不错。”
“侠祖真是绝顶强大，我想拜会一下。”
“等你熟悉了我星下红衣再说吧，侠祖不是谁想见就能见的。”酒问说道，随后手一招，自后山掠过三道红芒停留在陆隐眼前，分别是红衣，红伞与红剑。
酒问面色严肃：“接我红衣，便算半个星下红衣之人，陆隐，考虑清楚，若有一日你背叛星下红衣，星下红衣与你不死不休，任凭你逃去天地之边，宇宙之沿，任凭岁月流转，苍生不存，也要追杀你到永久，用你的尸体，祭奠先辈。”
“你，可愿接？”
陆隐毫不犹豫接下了，追杀我？先不说同为人类文明，除非这星下红衣背叛人类，否则他就不会对星下红衣怎么样。
就算真被星下红衣追杀，有瞬间移动还能追上不成？
星下红衣是一方人类文明，而他背后，还有三方人类宇宙。
他们根本不知道自己背后存在什么。
一身红衣配红剑，红伞撑开，陆隐颇为新奇，也有种怪异之感。
在他认知中，撑红伞的一般都是女子。
见陆隐接受了星下红衣，巴月目光稍微柔和一些。
酒问打量着陆隐：“你确定要接了这红衣？”
陆隐笑道：“晚辈不是已经穿上了嘛。”
酒问盯着他：“你穿的太快了，根本不明白星下红衣意味着什么，不明白这十二分无情道，意味着什么。”
陆隐刚要说话，酒问道：“我带你看看吧，同为人类，你又是客，老夫，可以给你反悔的机会。”说完，一步踏出，朝着星空走去。
陆隐看向巴月：“这也能反悔？”
巴月冷声道：“你是第一个。”
陆隐看向酒问，第一个允许反悔之人吗？他跟了上去，酒问既然要带他看星下红衣，正符合他的想法。
他本就要了解星下红衣的。
酒问带陆隐踏出宇宙，来到星下红衣文明之外，朝着一个方向而去。
陆隐目光一闪，那个方向是，永生境。
他游走宇宙四方，看到了四个永生境镇守，这是其中之一。
这四个永生境他都看过。
是要了解他们？
很快，酒问带着陆隐看到了一个中年男子，正是镇守星下红衣文明的四个永生境之一。
中年男子面朝酒问缓缓行礼：“宗主。”
酒问点点头，示意男子看向陆隐：“他叫陆隐，来自另一方人类文明。”
中年男子惊讶：“另一方人类文明？”
他看着陆隐。
陆隐也看向他，此人双目虽惊讶，却依旧被冷意遮挡，眼神与酒问很相似，也与陆隐看到的很多自无情谷杀出的人眼神相似。
都是同一种人。
酒问对陆隐道：“他叫西上峰，八分红衣。”
陆隐客气：“见过前辈。”
西上峰打量着陆隐：“你不是永生境，但，是无赖。”

第四千两百八十一章   看清

他可以感受到陆隐带来的威胁，尽管很小，然而这种威胁即便永生之下极限强者也无法带给他。
他很好奇陆隐有何等战力。
陆隐同样好奇这西上峰的实力。
西上峰自然比不上酒问，但给陆隐的感觉压力要超过巴月，或许是高手。
没交手就无法看清。
然而永生境想交手并不容易。
“行了，走吧。”酒问似乎只是带陆隐见一见西上峰，没等陆隐说话就要走。
西上峰也没有阻止，就这么看着酒问与陆隐离去。
“前辈，这就走了？”
“你还想怎么样？跟他聊聊？”
“有点，不是说带我了解无情道与星下红衣吗？”
酒问笑眯眯看向他：“你觉得刚刚那个人怎么样？”
陆隐想了想：“有礼貌，沉稳，目光无情，感觉是个高手。”
酒问笑道：“为了修炼无情道，他祭炼了自身。”
陆隐没听明白：“什么意思？”
酒问缓缓开口：“修炼一道，永生最难，苦厄成为沟壑，将无数人挡在永生之外，为了改变这种情况，无情道便被创造了出来，但想要无情谈何容易，星下红衣历史上有无数种尝试，其中一种尝试便是以对自身无情扩散到对一切无情。”
“这种修炼之法需要的就是自身承受极致痛苦，痛苦的程度是你难以想象的，就像将一个普通人全身血肉一点点撕开，撒上盐，合上，再撕开那样，这还只是第一步，痛苦不仅来自肉体，也来自精神。”
“来自恐惧的折磨，来自自身心理的折磨，总之，这种痛苦之法很多人修炼，最终都放弃了，哪怕被认为是大毅力之人都放弃了。”
“星下红衣历史上没几个人能完全承受的。”
“他，承受住了。”
这么说，陆隐无法切身体会，痛苦他也感受过，尤其当初领悟掌之境战气，那种痛苦让他要疯狂。
酒问忽然问：“你见过铸剑吗？”
陆隐道：“见过。”
酒问嗯了一声：“他曾被当做剑去铸造万年，收敛一切力量，除了形态不被普通人看见，其余与普通人没区别，自我禁锢，那种状态下，他被无数人敲打，锤炼，更是被修炼者拿去想尽办法融化，承受了万年折磨，这是在他承受无情道痛苦折磨之后。”
“万年后，他再也感受不到痛苦了。”
陆隐目光一缩，回望，眼神彻底变了。
这是个狠人呐。
“他是无情道痛苦之法少有的练成之人，当代还有一个人练成了。”
“还有人能练成？”
“走，我带你去见见。”酒问笑了笑，带陆隐去另一个方向，不久，他们见到了一个人，一个面色苍白，眼神让人很不舒服，带着诡诈之感的年轻人。
说是年轻人，但此人年龄必然很大了。
目光同样冰冷，但与西上峰比，此人目光就跟刀子一样带来寒意。
面对酒问，此人就没有西上峰那么客气了，只是瞥了一眼，目光便落在陆隐身上，惊疑一声，饶有兴趣看着：“无赖？”
酒问面对此人，神色淡漠：“他叫陆隐，来自另一个人类文明。”
此人目光瞪大：“另一个人类文明？”
酒问对陆隐道：“他叫并序，八分红衣。”
有了西上峰的经历认知，陆隐对并序尊重了很多，特意行礼：“晚辈陆隐，见过前辈。”
这种能忍他人所不能忍之人，值得尊重。
尽管这个人让他不太舒服。
并序打量着陆隐：“小家伙，你那方人类文明是什么样的？带我去见见吧。”
陆隐客气道：“晚辈所在文明距此太远，前辈若想去，只能等以后有机会。”
并序嘴角弯起：“没关系，你留下与我聊聊也一样。”
“行了，走吧。”酒问转身就走。
并序挑眉：“宗主，让这个无赖留下，我想跟他亲近亲近。”
此话让陆隐恶寒，他相信自己的感觉，此人第一眼就让他不舒服，只是出于对西上峰忍耐的尊重，很是客气，但那种不舒服的感觉随着此人说话越来越重。
达到他这个层次，体会到这种感觉必然有原因。
想到这里，他转身就走。
并序目光陡睁，抬手抓向陆隐：“小家伙，留下。”
陆隐目光一冷，本能让他想出手。
突然地，星空震动，酒问缓缓回头盯向并序，一字一句发出声音：“退下，我们走。”
并序手悬浮于陆隐肩头，硬是没拍下去，面对酒问滔天气势，不在意笑了笑：“跟小家伙开个玩笑，宗主别介意，我退下就是。”说完，缓缓后退。
陆隐又回头看了眼并序。
并序对着他笑容更盛。
陆隐走了，跟在酒问身后。
直至离开一段距离，酒问才缓缓开口：“你可知此人如何练成那无情道痛苦磨炼之法？”
陆隐摇头：“自然不知，难道与西上峰不一样？”
酒问道：“他以自己亲人做尝试，一步一步体会痛苦，每一步他体会的痛苦，他的亲人都会先一步体会到，他将痛苦划分出了层级，让自己缓缓接近那种痛苦，直至能承受那种痛苦。”
“为了这份痛苦的层级划分，他所有的亲人，朋友，包括一些无辜之人都死在了痛苦之下，一个不留。”
“包括他的父母与妻儿。”
陆隐瞳孔闪烁，怔怔望向酒问。
酒问回头与陆隐对视：“在想什么？”
陆隐盯着酒问：“为什么不早告诉我。”
“有什么区别？”
陆隐想到了自己对并序的行礼，他想杀人。
没有人性的人很多，陆隐管不过来，但他居然对那种人行礼，这种感觉就跟吃了死苍蝇一样。
向来只有他让别人吃瘪，没想到这次变成了自己。
酒问笑了笑：“这就是无情道，西上峰是对自己无情，而并序，是对亲人无情，走吧，下一个。”
陆隐回头望了一眼，并序吗？他记住了。
第三个见到的是女子，确切的说，是非常美的女子，美的让人心醉。
当初第一次来星下红衣文明，在宇宙外看到此女的第一眼，陆隐就感觉熟悉，这种气质与王淼淼几乎一样。
而今近距离看，更像了。
“呵呵，宗主，这小家伙挺可爱的，是谁啊？”
酒问道：“他叫陆隐，来自另一方人类文明。”
女子惊奇：“还有人类文明？太好了。”她接近陆隐，带来一阵诱惑的香风，这种香气即便陆隐的修为都没能屏蔽掉。
女子抬手想要抚摸陆隐的脸。
陆隐后退：“前辈，自重。”
女子翻白眼：“装什么清纯，你都多大了？还自重，小家伙，告诉姐姐，喜不喜欢姐姐？”
陆隐看向酒问，意思很简单，该走了。
这种类型的他不擅长应付。
酒问转身就走。
陆隐急忙跟上去。
“喂，小家伙，宗主在这你不好意思是吧，没关系，姐姐就在这等你，随时来啊。”女子呵呵大笑。
远离那女子，陆隐吐出口气：“前辈，她什么情况？”
酒问道：“她叫美人丹，当初无情谷选拔，她不仅杀光了她所在无情谷的所有人，更借助自家长辈一个无情谷一个无情谷的去，把那一次选拔的所有修炼者，尽数屠杀。”
陆隐眼皮一跳，这该有多少人？
一个无情谷的杀戮就已经血雾漫天，那个女子到底杀了多少人？
“为什么？就因为修炼无情道？”
酒问出神看着星空：“那一次只有她一人加入了无情宗，我问她为什么杀光所有人，她的回答很简单。”
“她说觉得她自己天赋不高，现在厉害不代表以后厉害，为防止今后有人超越她，索性都杀了，那她就是最强的。”
陆隐目光一震：“就因为这个理由杀光了所有人？”
酒问点头，不再说话，默默朝着最后一个方向走去。
陆隐沉默跟随。
病态，无论是并序还是那美人丹，都给他一种病态的感觉。
修炼界是这样的吗？
他无法指责无情道的错，但他想要守护的人类文明，不是这样的。
最后一人陆隐之前第一次来星下红衣文明外也见过，是个风度翩翩的男子。
与并序不同，此人气度极好，当初陆隐远远看过，对此人印象还不错。
现在他不确定了。
无情道，什么人都有。
“见过宗主。”
酒问声音冷漠：“他叫陆隐，来自另一方人类文明。”
此人看向陆隐，诧异：“另一方人类文明？”
陆隐则看了眼酒问的背影，他算是抓到规律了，想知道眼前这个人干过什么，看酒问态度就知道。
面对西上峰，酒问态度正常，还带着笑，而面对并序则是冷淡到了极致，甚至有随时出手的可能，至于美人丹，稍显冷漠。
而这最后一人，明明对酒问很尊重，还行礼，但，酒问的态度不比面对并序好多少。
这种态度陆隐明白了，同样冷漠看向这个人。
他不需要在乎谁的想法，哪怕此人是永生境，他有这个资格。
面对陆隐的冷漠，此人倒也没意外，或许是见过太多冷漠之人，毕竟周边都是修炼无情道的。

第四千两百八十二章   沧澜谷

酒问对陆隐道：“他叫何霄。”
“宗主，另一方人类文明在哪？”何霄好奇问，目光则打量着陆隐，无赖吗？毕竟能给他压力。
没想到另一方人类文明还能出现无赖。
方寸之距有个认知，能出现无赖的文明不会差。
酒问背着双手：“不知道，他还没说。”说完，朝着宇宙内走去：“走吧。”
陆隐迎着何霄好奇的目光，转身离去。
“陆隐是吧，你也修炼了无情道？”何霄忽然问。
陆隐头都不回：“没。”
何霄看着陆隐跟随酒问离开，原本平静的神色沉了下去，目光冰冷到了极致。
远离何霄之后，酒问在前，陆隐在后。
“感觉怎么样？”
“何霄？不怎么样。”
“不觉得他气度很好？”
“不觉得。”
酒问失笑：“你是看我的态度才那么冷漠的吧，小心他找你麻烦。”
陆隐目光一闪：“他会找我麻烦？”
酒问沉吟了一下，道：“他的无情道，来自爱。”
陆隐没插言，静静听着，爱吗？爱情。
“何霄，一个绝顶奇才，所有人修无情道都朝着无情的方向而去，偏偏他反其道而行，越修无情道，越想让自己情感丰富，他认为越有情的人越无情，所以在成就永生之前不断经历爱情，每次都是毫无保留的付出，每一段爱情，都可以被普通人赞颂，被无数人羡慕。”
“可你知道他所有爱情的结局是什么吗？”
陆隐好奇：“是什么？”
酒问停下，看着星空：“他，亲手杀死了所有爱过之人。”
陆隐料到了，用无情道的理解去猜，他真的料到了。
尽管料到，却还是不得不说这何霄是个狠人。
毫无保留的付出爱情，那份情感最终由自己终结，他能体会到多痛苦，这何霄居然这么干，绝对不比在点将台地狱走一圈容易。
“真够狠的。”
酒问吐出口气：“三千八百二十一人。”
陆隐骇然：“你说什么？”
酒问道：“一共，三千八百二十一人。”
陆隐呆呆望着酒问，他本以为最多也就数十人，百人已经够狠得了，没想到居然这么多。
酒问道：“用一个修炼者岁月去衡量这个数字其实并不多。”
陆隐缓缓回头望去，尽管没施展镜光术，但他仿佛看到了何霄，那张阴沉到极致，带着狰狞的脸庞。
那张脸庞不断扭曲，出现一张张女子的脸，她们在哀嚎，在痛苦，在绝望。
何霄付出了情感，亲手终结了情感，他练成了无情道，成就永生，可那三千八百二十一个女子呢？她们同样付出了情感，可她们得到了什么？
她们的绝望又有谁能体会？
被所爱之人杀死，情感的背叛，痛苦的折磨，她们临死前该有多绝望？
陆隐想想若要自己亲手杀死明嫣是什么感觉？想都不敢想。
酒问陡然转身盯向陆隐，喝问：“现在，你还愿意接这身红衣？愿意加入星下红衣文明？”
陆隐看着酒问。
酒问大喝：“想清楚，没有人可以背叛星下红衣，无论是谁，背叛者死。”
陆隐抓住身上红衣，酒问紧盯着，原以为陆隐要掀开红衣扔出去，但陆隐却只是捋了捋：“皱了，材质不怎么样嘛。”
酒问一愣，有些看不懂陆隐。
陆隐抬头，面对酒问，笑了笑：“他们的经历与我无关，我又没打算修炼无情道，巴月不也没修炼嘛。”
酒问不解：“你不厌恶他们？不厌恶无情道？”
陆隐长呼出口气：“说实话，厌恶。”
“我厌恶的多了去了，厌恶这深邃的黑暗，厌恶那些视人类文明为蝼蚁的宿敌，厌恶这无边无际的方寸之距，厌恶那份自知之明，难道厌恶就能改变？只要他们不招惹我，我也不会管他们。”
“原本我以为永生境可以改变一切，可修炼至今才发现太可笑了，即便永生境也有很多改变不了的事。”
“那就随他去吧，想太多对自己没好处。”
酒问盯着陆隐，陆隐毫不掩饰与他对视，目光坦荡。
过了好一会，酒问收回目光：“想得通就好，老夫不希望有一日要追杀你。”
陆隐奇怪了：“就算晚辈厌恶无情道，又不会背叛人类，前辈为何这么想？”
酒问看着星空：“星下红衣历史上，不乏叛徒。”
陆隐盯着酒问背影：“晚辈倒是觉得前辈态度不对，明明修炼了无情道，却对那四人态度各不相同，倒是与晚辈的态度接近。”
“哈哈哈哈。”酒问大笑，回望陆隐：“无情不代表是非不分，无情可以抛弃一切，却不代表可以伤害一切。”
陆隐明白了，对着酒问缓缓行礼：“晚辈，受教。”
酒问摇头：“你又不修炼无情道，受教什么？”
陆隐道：“前辈看他们也很厌恶，有此等是非观，有没有想过有一日，或许也会成为叛徒？”
“我已经习惯了。”
“原来如此。”
“你若厌恶他们，离远点就是，一切都是因为无情道。”
陆隐心中一动：“若破了他们的无情道，他们是否就变了？”
酒问冷笑：“那也要你能破了试试。”说完，朝着无情宗而去。
星下红衣文明给予陆隐的待遇极高，七分红衣，媲美永生境，放眼整个文明也没几个永生境。
他几乎算是站在这个文明的顶点。
酒问让他自己选择住的地方，陆隐选了个距离无情宗最远的角落，倒也不在酒问意料之外。
陆隐是不希望自己的一举一动被无情宗窥探，当然，以他的实力，就算是那位红侠老祖想要窥探，也必然可以察觉。
沧澜谷，这是陆隐为自己居住地起的名字。
这地方之前根本没名字，山谷虽风景美丽，四周却存在奇异的天象，导致寻常人进不来，即便修炼者进来查看过，也因为此地距离无情宗太过偏远，也没什么值得在意的便离去。
星下红衣文明的修炼者有个常识，就是距离无情宗越近越能体会无情道。
这个常识是错的，稍微想想就知道，但有时候对错并不重要，重要的是态度。
无情谷不是唯一入无情宗的办法，无情宗内也有一些地位较高的修炼者行走宇宙，收徒或者收一些仆人，他们一样可以入无情宗。
在这里，无情宗就是天。
自从入住沧澜谷后，陆隐便布置原宝阵法，他的原宝来自人类文明三者宇宙，根本不需要他去收集，以他的地位，一句话，最好的原宝都会被送上来，他甚至不需要知道是谁送的。
布置原宝阵法只是一种态度，不可能挡得住永生境，但有了这原宝阵法，若谁强行窥探沧澜谷，他就能不客气了。
原宝阵法布置完后，陆隐便在沧澜谷休息了，这一休息就是半年，半年内没有出去。
他的存在在文明内引起巨大轰动，也不知是谁流传出去的消息，证实了存在这么一个无赖级别的来自另一个人类文明的高手，以至于很多人都在寻找。
尤其那些无法加入无情宗的人，更是希望能走出别的修炼之路。
在星下红衣文明内，他们看不到希望，无情道是唯一的文明修炼之路，他们迫切希望能得到其它传承。
同样寻找陆隐的还有数位自认为达到永生之下极限战力的强者，他们一直认为已经足以与永生境对决，奈何星下红衣文明的永生境根本不会与他们切磋，浪费因果束缚，浪费时间。
而陆隐这么一个被明确定义为无赖的高手，自然是他们的目标。
可陆隐始终没走出沧澜谷半步。
无情宗，巴月遥望远方，身后有人到来：“代宗主。”
“什么事？”
“敢问那个陆隐在哪？”
“与你无关。”
“不是我一个人想知道，他们都想知道。”
巴月冷漠：“他们？”
身后那人道：“几乎所有的，六分红衣。”
六分红衣，仅次于永生境的七分红衣，也高于渡苦厄层次的五分红衣，算是被承认的永生之下极限强者。
在这里，六分红衣的数量与永生境数量差不多，五分红衣就多了。
所以在星下红衣文明有个定义，五分与六分是分水岭，无数人希望能成为六分红衣，唯有达到六分红衣才算站在了另一个层次。
但所有的六分红衣不这么认为，他们始终触碰不到七分红衣。
如果说星下红衣文明自古有一百位六分红衣，那么最终这一百位六分红衣中能成就七分红衣的，最多只有那么两三位。
陆隐明明还不是永生境，也不修无情道，却一来就被赋予七分红衣，他们不服。
巴月目光冷漠：“前辈，你毕生心愿是踏入七分红衣，我一直在帮你争取，回去吧，不要招惹这个人，他不会成为你踏入七分红衣的阶梯。”
“我曾经是帮过你，但不是有意，我修炼的也是无情道。”
巴月道：“我知道，但帮过就是帮过。”
“还请代宗主告知那人在哪。”
巴月回头看向身后之人，那是一个老者，面目沧桑，看起来比酒问苍老得多。
此人存活岁月也不短了，至少比巴月长，当初她修炼的时候遭遇生死危机还是被这个老者所救，这份人情她一直记着。

第四千两百八十三章   立威

“我不保证你去了能活着回来，他不在乎我。”巴月道。
老者道：“多谢代宗主提醒，我这辈子追求的就是七分红衣，此人一来就得了七分红衣，还不修无情道，于我等不公，哪怕是死也要看看此人究竟有何能耐。”
“谢曼和楚松云都不急，你急什么。”
“一个是永生境弟子，一个是集文明气运的奇才，他们踏入永生境机会很大，我却没有了。”
巴月见老者这么坚定，不再阻拦：“告诉你可以，最好先让别人试探，我可以给你透个底，此人，实力应该不在我之下。”
老者惊讶，不过也没有太惊讶，因为这就是无赖。
若巴月确定此人不如她，此人也就未必是无赖了。
“明白，多谢代宗主。”
沧澜谷，陆隐看着瀑布落下，神色平静，都半年了，还没动静，如果再没有动静他就走了。
外界关于他的消息其实有部分是他自己传出去的，目的就是为了引人过来，不为别的，就为了缩短闹出动静的时间。
他，一个来自另一方人类文明的修炼者，来历引人注目，而来了之后不修无情道，偏偏被赐予七分红衣身份，还不是永生境，这一系列太引人注目。
要说星下红衣文明所有人都服气明显不可能，必然有人上门找麻烦。
他现在要做的就是立威，让那些找麻烦的人不敢再来。
否则他如果返回人类文明，有找麻烦的人莽撞的直接闯入沧澜谷，一看他不在，那才严重。
这会让酒问他们知道他可以随时离去，防备他这一手。
陆隐对自身实力自信，却也没自信到面对山老祖那等强者可以安全离去，那位红侠老祖究竟何等实力，他唯有确认了才心里有数。
这时候可不能被一些莽夫破了后手。
所以他在等，总会有人来找麻烦的。
数日后，有人到来，陆隐目光一亮，看向外面。
来人修为不弱，境界是渡苦厄大圆满，身穿红衣，伞骨并未打开，看不出几分红衣，但敢找上门，必然是六分红衣了。
总算来了，这星下红衣文明的人太能忍了。
“敢问是否七分红衣陆先生所在？”来人大声问，声浪以肉眼可见的波动朝着沧澜谷而去，引起了原宝阵法动静。
陆隐没搭理，还不是时候。
来人等了一会，见没有动静，又喊了一声，这一声声浪更大，震动原宝阵法，令无数原宝杀机沸腾。
陆隐依旧没搭理。
来人面色冰寒：“陆先生这是瞧不起在下了，好，在下也没必要介绍，在我们文明，厮杀不需要理由。”说完，一步踏出，面朝原宝阵法，手握红伞，右手忽然抽出，红伞依旧，手中却多了一柄红剑直斩原宝阵法。
沧澜谷内，陆隐看都不看，抬手，屈指轻弹，恐怖的力量在一刹那宛如让来人坠入冰窖，他动作一顿，还没来得及看清就被指力洞穿肩膀，身体被巨大的力量轰飞了出去，重重砸在谷外山壁上。
这一幕震撼了所有看到的人。
沧澜谷外同一时间到来的可不是此人，有些人早已接近，但并未来到沧澜谷，就等着有人挑战。
他们想过会有一番大战，却没想到大战结束的那么快，那么，轻松。
那位陆先生出手了吗？没看到啊，但这是怎么回事？
挑战之人一口血咳出，不可置信望着沧澜谷，不可能，怎么可能这么轻松？就算面对巴月代宗主，面对那几位八分红衣，自己也不可能败的那么惨，连对手面都没见到，怎么可能？
裂痕遍布山峰，随着此人落地，大山破碎，这时，所有人才看到于山脉中央，有一条贯穿的黑暗，那是将虚空完全洞穿的力量。
拥有这股力量不可怕，可怕的是释放这股力量，却让他们连看都看不到，这完全是层次的碾压。
那个人真不是永生境？
莫不是无情宗耍他们的吧。
那个老者也来了，震撼看着，他信了巴月的提醒，在得知沧澜谷后没有自己冲过来挑战，而是将消息放给其他六分红衣。
性格最暴躁的一个来了，凄惨的让他难以相信。
巴月，能做到吗？
挑战者走了，捂着肩膀，嘴角染血，一句话都不敢说，直接走人。
他体会到了难以弥补的差距。
如同面对一个怪物。
其他人彼此对视，又看向老者，看向另一个中年人，他们也是六分红衣，会出手吗？
等了片刻，老者离去。
唯有那个中年人还站在原地。
沧澜谷内，陆隐看着游鱼自脚下而过，笑着撒了些鱼食，这一手足够震撼，他倒想知道是否还有六分红衣敢来。
应该快得到消息了吧。
无情宗，巴月收回目光，眼底带着震撼。
指力，仅仅是指力而已，没有任何其它力量，却将一个六分红衣重伤。
战技，功法，天赋，一切的一切面对这一指都没有还手之力。
她深深望着沧澜谷，这一手，她都无法轻易做到。
此人实力绝对不在自己之下，不愧是无赖。
如此一来，那几个六分红衣未必敢出手了，真正够资格出手的只剩那两个。
一座开满鲜花的城池，音乐，是唯一的主旋律，所有人载歌载舞，很是热闹。
这样的热闹在修炼无情道的星下红衣文明很是扎眼，但偏偏无人能对这座城池出手，因为这座城池的主人叫-谢曼，八分红衣永生境美人丹的唯一弟子，六分红衣，永生之下极限战力，谢曼。
无情道，自身无情，亦有人将无情寄托于外。
谢曼的无情便寄托在这开满鲜花的城池内，寄托在那些载歌载舞的人身上。
这一日，老者来到城池外，看着前方，目光忌惮，缓缓开口：“裘回，拜会谢城主。”
音乐响彻城池，随着裘回声音传入，一女子睁开双目，自另一位女子腿上坐起，嘴角含笑看向远方：“老家伙，你怎么来了？”
裘回目光跨越城池，对视女子：“谢城主，一别千年，近来可好？”
“本来挺好，你这老家伙来了就未必好了。”女子冷笑，随手一挥：“欢迎客人。”
话音落下，音乐声更大，城池门口，一个个女子走出，将大地铺满鲜花，天空洒落花瓣，迎接裘老进入。
裘老不仅没有高兴，看着迎接他的人，脸色越发沉重。
这是一座恐怖的城池，一座让所有星下红衣修炼者惊悚的城池。
别看这里到处都是鲜花，到处是音乐，实则，他看向两旁，那些唱歌之人目光麻木，毫无生机，那些洒落花瓣之人重复着一个动作，同样毫无生机，她们都有一个共同点，聋子。
没错，这座城池内除了那位谢城主谢曼，其余人都是聋子。
她们的耳膜被撕破，并非来自谢曼，而是她们自己。
任谁千百年如一日听着同一首歌都会麻木，重复着同一件事，都如同死了一般。
这些人就是如此。
她们自进入城池，短短百年的一生，听到的声音永远是那首歌，没有人能坚持下去，她们宁愿撕破自己的耳膜，让自己变成聋子，也不想再听了。
整座城池就是以鲜花伪装的地狱，除了那谢曼，没有人真正高兴。
裘老一步步来到谢曼身前，谢曼嘴角含笑，打量着裘老：“老家伙，在无情宗待得很舒服吧，当初救了巴月前辈一命，让你后半辈子无忧了。”
裘老平静看着谢曼：“近期的事可曾听闻。”
谢曼冷笑：“怎么，想利用我试探那位陆先生？滚吧，我不去。”
裘老皱眉：“来自另一方人类文明，还不修无情道，却直接授予七分红衣，你愿意？”
“哼，愿不愿意是无情宗的事，跟我有什么关系，老家伙，真佩服你还特意过来一趟挑拨离间，脸皮真厚。”
“老朽只是不想看到外人骑在我们头上。”
谢曼不在乎：“没人能骑在本姑娘头上。”
裘老刚要反驳，忽然觉得哪里不对。
“哈哈哈哈，少把别人当蠢货，有这时间不如去找楚松云，这家伙也是个蠢货，跟你倒很配，忽悠他去吧，滚。”谢曼不屑赶人。
裘老语气低沉：“尊师当初为了成为同辈至强，屠杀无情谷，让我文明一代人凋零，如今这陆隐明明还未到永生，却授予七分红衣，压在你头上，你能忍，尊师都不能忍吧。”
谢曼目光陡睁：“滚。”
裘老无奈，走出城池，朝着另一个方向而去。
谢曼冷笑着看着他离去，如果不是顾忌巴月，这老家伙早死了，敢忽悠她？
她拿起酒杯刚要喝，眼前走出一道曼妙人影，同样带着笑意一步步接近，笑容，与谢曼几乎一模一样。
谢曼看到来人，面色一白，急忙起身恭敬行礼：“师父。”
周围人全部退下，可没走几步皆化作血雾，让这周边弥漫血气。
来人正是美人丹，她笑着走到谢曼身前，抬手，挑起下巴，轻轻闻了一下：“美妙的滋味。”
谢曼丝毫不敢反抗，别看美人丹在笑，她的狠辣足以让任何人做噩梦。
“小曼，你尊重为师吗？”

第四千两百八十四章   不公

谢曼急忙跪下：“弟子当然尊重师父，若没有师父就没有弟子的今天。”
美人丹俯视：“修无情道，却还会尊重？”
谢曼身体颤栗，不敢回答。
“那裘老家伙倒是比你更懂得尊重为师，起码，他知道为师的乐趣。”
谢曼目光一缩：“弟子明白了，弟子这就去。”
美人丹笑了笑，抬腿，用脚挑起谢曼下巴，含笑看着：“真是越看越迷人，记住，你是属于为师的，呵呵。”说完，身影消失。
谢曼喘着粗气，汗珠自额头滴落，目光逐渐狰狞，不是针对美人丹，而是针对裘老。
如果不是这老东西说这番话，师父也不会出现。
早晚有一天弄死这老东西。
她深呼吸口气，起身，看向远方，陆隐吗？看你到底多厉害。
另一边，裘老找上了楚松云，楚松云虽是六分红衣，却是个散修，很容易找到。
“你是我们这一方人类文明的气运之子，无情道重无情，你却天生闭锁心门，无情无爱，一路顺利修炼至今，却在突破永生境之前被另一方文明之人超越，你就不想压过他？”
“没兴趣。”楚松云是个面色淡漠的年轻男子，样貌寻常，气度非凡。
自他横空出世，无数人想收其为弟子，就连无情宗都主动招揽，却被拒绝。
他既不参与无情谷厮杀，也不拜师任何人，就独自一人行走大地，无情道之法整个星下红衣文明都知道，当心境彻底无情，便等于踏入了无情道，所以加不加入无情宗意义不大。
他就像一个游历于文明之外的人，不参与任何事，却谁也忽视不了。
裘老先找谢曼，后找楚松云，就因为他知道相比谢曼，楚松云更不会出手，除非有人主动对他出手。
“同为六分红衣，却被那位陆先生一击重创，甚至看不到他如何出手，你就不好奇他究竟何等实力？”裘老不甘心，他也不知道自己为什么执着于此事，就算楚松云他们胜了那陆隐，对他又有什么好处？
或许是想看看那位陆先生究竟是什么实力，也或许是一种执念，更可能是多年未能成为七分红衣的怨气。
不需要知道原因，他现在就想将那位陆先生拉下去。
楚松云并不在乎。
裘老看着楚松云背影：“他来自另一方人类文明，他走的是另一条文明修炼之路，你当真不在乎？”
楚松云顿了一下，回望裘老：“另一条，文明修炼之路？”
裘老点头：“他不修无情道，却有此等实力，而且据说他们那一方人类文明有永生境，那就必然存在另一条文明修炼之路。”
楚松云沉思片刻：“带路。”
裘老松口气，没人真的什么都不在乎，这楚松云不加入无情宗，就是不想走无情道这个文明修炼之路，但他天生心门紧缩，就算不修炼，无情道也会不断精进，他想摆脱，可在这里永远摆脱不了。
陆隐的到来让他看到了希望。
很多人都看出楚松云的想法，但没人会帮他，他天生适合无情道，也必须修炼无情道。
即便巴月不修无情道，也不可能帮楚松云。
裘老带着楚松云来到沧澜谷外，此刻，沧澜谷外聚集了很多人，或明或暗看着，让裘老意外的是谢曼居然来了，站在那破碎的山脉下出神望着。
“谢城主，你怎么来了？”裘老问。
谢曼转身看向裘老，眼底的杀意毫不掩饰。
裘老迷茫，不知道发生了什么。
谢曼又看向楚松云，挑眉：“你要出手？”
楚松云看向沧澜谷：“再说。”
谢曼冷笑：“这么多年你都被动出手，难得主动一回，让你先？”
楚松云沉默，出神望着沧澜谷外的原宝阵法，这原宝阵法同样来自另一方人类文明吗？希望不要让自己失望。
“谢城主，你怎么会来此？”裘老好奇。
谢曼冷冷瞥了眼裘老：“老家伙，你先上。”
裘老一愣：“我？”
“不是你让我们来的吗？怎么？自己想躲后面？”谢曼目光越发冰冷。
裘老摇头：“老了，没能力出手了，还是你们来吧。”
“废话，你做那么多破事，自己想退把别人推上去，当我们白痴啊。”说完，谢曼抬起红伞，横放裘老与她之间：“今天你出手也得出手，不出手也得出手。”
裘老脸色难看，这是怎么说的？他要想出手早就出手了，自认那一击他也挡不住，如何出手？这不是找死吗？
回忆之前那一击，再看看地面破碎的山脉，他更坚定了：“谢城主不想出手就自行离去，老朽又没逼迫你，反正老朽不会出手。”
“你。”谢曼大怒，目光森寒，盯着裘老。
裘老是铁了心不出手了。
无奈，她又把目光放在楚松云身上，压下怒气，露出娇笑：“楚大哥，你出手吗？”
楚松云沉默。
谢曼甜甜一笑，靠过去：“楚大哥，小妹自认实力比不上楚大哥，若楚大哥不出手，小妹更没资格出手了，对不对？”说完，还对楚松云吹了口气。
楚松云看向她：“男女授受不亲，自重。”
谢曼脸色一僵，什么人呐，天下有几人能挡得住她的诱惑？既然如此，索性不装了：“楚松云，你到底出不出手？”
楚松云沉默。
谢曼：“…”
裘老直接退回人群，反正人已经带来了，接下来如何就与他无关。
谢曼盯了眼裘老，这老狐狸。
沧澜谷内，陆隐看着外面，看架势，最厉害的六分红衣到了，可一个个不肯出手是几个意思？真被自己那一指吓到了？
这可是星下红衣文明，无情道下畏惧这种情绪应该极少。
一个个不出手，若非畏惧，就是在等，等别人先出手试探。
他笑了笑，为游鱼喂食，谁先出手都一样，他已经等了半年多，不在乎再等等。
所有人都能等，唯独谢曼不能。
她怕等的时间越久，师父越不耐烦。
师父出现的时机太巧了，怎么会刚好听到裘老的话，除非一直监视她，可那是不可能的。
若非监视，却又去找她，只有一个可能，师父有事吩咐，而从头到尾除了让她来这里，并没有其他事吩咐，尽管师父以裘老的话逼她来，她还是想明白了，师父，也希望她来试探这位陆先生。
这也就意味着师父很可能看着这里。
她等，意味着也在让师父等。
想到这里，谢曼就惶恐，再次看了眼楚松云，又不甘心扫过裘老等人，无奈，上前，朝着沧澜谷走去。
所有人看着谢曼，要出手了吗？
六分红衣中最厉害的当属谢曼与楚松云，一个是永生境弟子，一个天赋异禀，此二人若还不是那位陆先生的对手，那人成为七分红衣便当之无愧。
楚松云看着谢曼背影，他虽然木讷，却不傻，谢曼先他们一步来，还不断激他出手，此女明显等不及，既然等不及就让她出手吧。
只是他没想到此女这么着急，原以为还要等一段时间。
沧澜谷内，陆隐看向外面。
“六分红衣，谢曼，还请陆先生当面给所有人一个交代，先生不修无情道，并非永生境，却是七分红衣，此事，不公。”
陆隐笑了，不公？有意思。
他继续喂鱼，也不搭理。
谢曼等了一会，没有回应，她目光冷冽，好狂的家伙，别说一个来自外方文明的人，就算文明内那几位永生境面对她也不会如此无视。
她可是被看做极有可能成就七分红衣之人。
永生境是七分红衣，七分红衣，未必是永生境。
古往今来，修炼到七分红衣的几乎都是永生境，记载中只有一个例外，那便是红侠老祖。
传说红侠老祖以非苦厄修为练成七分无情道，古今罕见，突破永生境天降异象，无敌宇内。
传说，唯有如此才能成就那古今至强的十二分无情道。
谢曼就希望能在突破永生境之前成就七分红衣，外界很多人也认为她可以。
她在文明内地位极高。
但唯有她与师父美人丹知道，那是不可能的，别说七分红衣，就连永生境，她都很难触摸到，外界的传言都是夸大。
然而即便如此，外界认为她能做到，她的地位就极高，如今却被陆隐无视，此人凭什么？
“陆先生不打算出来说几句？”
陆隐平静喂鱼。
谢曼面色低沉：“看来陆先生是不想出来了，可此事不是想避就能避开的，陆先生，七分红衣，你能否担得起？”
还是无人回应。
周围人看着沧澜谷，这陆隐到底是狂妄还是无知，就算达到可以力战永生境的无赖层次，也不应该无视谢曼，谢曼在他们心中也差不多是无赖层次了。
一连三次被无视，在谢曼修炼生涯中还从未有过，她不再多言，朝着沧澜谷走去，迎面就是原宝阵法。
只见她脚底鲜花盛开，遍布虚空，囊括天地，逐渐将整个沧澜谷包裹。
手中，红伞撑开，六根伞骨极为显然，让周围人羡慕。

第四千两百八十五章   森罗伞狱

“森罗伞狱，谢曼使出了森罗伞狱，那陆先生不修无情道，根本不知道森罗伞狱的恐怖，一入森罗伞狱，就算他是永生境都很难打出去，更不用说他连永生境都不到。”
“六分红衣的森罗伞狱，我等有幸见到，或许会对无情道修炼有帮助。”
随着红伞撑开，六根伞骨依次明亮，每明亮一根，鲜花便多了一重，直至六根伞骨全部亮起，鲜花，存在七重，实则就是六重，第一重鲜花已逐渐融入其余六重之中。
六分无情道，六分伞狱。
沧澜谷内，陆隐抬头望着，这就是森罗伞狱？
这段时间他意识囊括天地，知道很多星下红衣的事，其中就包括森罗伞狱。
森罗伞狱是星下红衣标志性的力量，如同黑启文明的封鉴之法，实则就连用途都差不多。
以伞为武器，无情道为根基，伞骨十二分，每多练成一分无情道，便有一根伞骨，红伞撑开是为伞狱，于伞狱内，无情道就是最浓烈的火焰，也是最剧烈的毒，任何身处伞狱的生物都会被无情道融化，而每多一根伞骨，就会多一重伞狱，威力自然也更强一分。
传闻想要破除伞狱，需要比撑开伞狱之人更强的力量，而因为无情道的加持，每多一分无情道，需要破开的力量便增加一倍，这是相当艰难的。
所以任何与星下红衣交手之人一旦被森罗伞狱困住，想要逃出除非真的远比伞狱的主人强，否则就等着被困死。
这是星下红衣传承绝学，这一手传承威力让陆隐感觉不在黑启文明的封鉴之下。
黑启文明是垂钓文明，星下红衣同样曾经是垂钓文明。
黑启文明有生命跳级，而星下红衣有十二分无情道。
这是两个很相似的力量运用之法。
这才是垂钓文明应有的力量。
森罗伞狱，等于给非永生境一个开启世界的力量，因为一分红衣就可以修炼森罗伞狱，而森罗伞狱，相当于永生境那种看不见的世界。
此前那个六分红衣被陆隐一指重创，并未开启森罗伞狱，而今，陆隐见识到了。
六分森罗伞狱，想要破除，至少是永生境，或者同样修炼无情道。
谢曼也不试探，直接就以森罗伞狱出手，她很清楚陆隐绝对强大，一指败六分红衣，这份实力让她压根没有找麻烦的想法，如果不是师父逼迫她根本不会来。
如今既然来了，就用出最强的力量。
所有人望着沧澜谷，那位陆先生会如何应对？
若无法破除森罗伞狱，他就败了。
沧澜谷内，无情道肆虐，森罗伞狱可以扩散的范围极大，不过被谢曼压制了，只限于沧澜谷。
陆隐感受着森罗伞狱带来的破坏性力量，这份力量既是外在，也是内心。
无情一道，修无情，给予别人的也是无情。
他很明显体会到自己的情感在被剥夺，这种感觉，很不好。
让他想起那几个坐镇宇宙四方的无情之人，这不是他想要守护的人类文明。
他没资格评判无情道的对错，却有资格选择想要守护的文明传承。
既然都这么信奉无情道，就让你们看看什么才叫无情。
陆隐抬手，五指朝天，抓。
虚空出现道道抓痕，随着五指弯曲逐渐蔓延，沧澜谷外，谢曼神色一变，怎么回事？她看向红伞，六根伞骨在弯曲。
“你们快看。”有人惊呼。
所有人望向沧澜谷上方，只见六重鲜花在在震动，扭曲，仿佛被什么力量抓住，拖拽，下一刻，虚空猛地扭曲，从远处看分明是手掌的形状，一只手掌抓握虚空，将六重鲜花全部握入掌中，轰然破碎。
同一时间，狂风扫过，谢曼吐血，发丝飞扬，红伞之内，六根伞骨寸寸断裂，射向四周，有些伞骨撕破谢曼皮肤，染血插入大地，有些伞骨刺穿伞面，射向远方，谢曼连退六步，骇然望向沧澜谷，怎么--可能？
不止她，这一刻，所有人都被震住了。
怎么可能？
抓握虚空，玩转宇宙，这是永生境之能，此人非永生境可以做到，必是无赖无疑，但别说无赖，就算正常的永生境都很难轻易破了六重森罗伞狱，这是他们的骄傲，是星下红衣文明对森罗伞狱的自信。
是非永生境可以越级对话永生境的底气。
而今居然被握碎了。
没错，就是握碎，就跟茶杯一样被轻易握碎。
这一幕带来的震撼是无与伦比的，如同将他们的信念都握碎。
沧澜谷外寂静无声。
楚松云目泛异彩，整个人都振奋了，这是强破无情道，好霸道的人。
裘老倒吸口凉气，幸亏没出手，幸亏幸亏没出手，这已经不是什么永生之下极限战力可以理解的了，就算无赖也未必能解释，此人肯定是永生境，他隐藏了修为，没人看得出来。
谢曼面色煞白，缓缓放下破碎的红伞，再次吐出口血，面朝沧澜谷深深行礼，转身离去。
此刻，无话可说。
怪不得被无视，对方根本没瞧得上她，那是两个层次的存在。
沧澜谷内，陆隐收回手，动了动手指，还挺硬的，这森罗伞狱真不错，可惜要修炼无情道。
这也就是碰上他，如果是苦灯大师他们未必那么轻松破碎，像惊门上御想要破了这森罗伞狱，得用出惊云，震撼绝没有那么大。
只能说那女人倒霉碰上了自己，自己可是力量最强的。
光比力量，他自信就连青莲上御也比不上自己。
他，还未用出全力，但那女子也并非永生境，如果是那几个永生境用出森罗伞狱，自己就没那么容易破了。
这森罗伞狱想要破，消耗的力量很庞大。
现在还有人要找自己麻烦吗？陆隐看向沧澜谷外。
谢曼走了，所有人目光都看向楚松云，现场虽还有裘老以及另一个六分红衣，但够资格出手的也就楚松云了。
不过众人对他也没什么期待，他的实力不会比谢曼强，两人半斤八两。
谢曼那么惨，他还敢挑战？
这也是谢曼直接走了的原因，她这样，楚松云也一样。
望着沧澜谷，楚松云抬脚，一步步走去。
众人惊异，他还想出手？
面朝沧澜谷，楚松云缓缓行礼：“六分红衣，楚松云，请指教。”
陆隐看着沧澜谷外，目光一闪，此人有些不对，与其他人一样修无情道，但却给他一种格格不入之感，偏偏那份无情道的修为比刚刚那个女子还高。
其他人看不出来，哪怕那几个永生境都看不出来，但他可以看出。
他这些年一直筑心境高墙，这楚松云的心境，很矛盾。
“你很矛盾。”陆隐声音传出，引得谷外一众人惊讶，这是陆隐第一次开口。
众人看去，谢曼都没让这位陆先生开口，楚松云如何做到的？他难道比谢曼更强？
楚松云深深望着沧澜谷：“是，我很矛盾，先生可以看出？”
“你不应该在这里。”
楚松云再次行礼：“还请先生指条明路。”
“天生心门闭锁，无情无爱，你很适合无情道，可惜，无情道却不适合你。”陆隐看出来了，此人根本不想修炼无情道，偏偏体质要让他修炼。
此人，很可怜。
谷外之人看向楚松云，什么意思？适合修炼无情道，无情道不适合他？
在这方宇宙还有不想修炼无情道的人？
楚松云保持着行礼的姿势：“还请先生，指条明路。”
“我给不了你明路。”
楚松云道：“先生可以给我明路，还请先生带我离开，我想去先生的文明。”
此话一出，谷外之人哗然，楚松云居然要走？这可不行，他是天赋之子，集气运而生，天生心门闭锁，适合修炼无情道，就连无情宗都邀请他数次。
他绝对不能走。
裘老望着楚松云，感觉自己惹祸了。
无情宗，巴月一直看着沧澜谷，以永生境之能，一方宇宙内尽可以看到，也可以听到。
楚松云想离开星下红衣这是他们早就清楚的，此人根本不想修炼无情道。
他的一身无情道修为皆是被动练成，即便如此，他却也修炼到了六分红衣，绝对的六分红衣第一人。
只要他愿意，随时可以拜师任何一位永生境。
可他不想修炼无情道，放眼整个文明，也就自己可以当他的师父，但他还看不上自己，这让巴月也憋屈，但不管如何，楚松云不能走，他必然可以突破永生，必然是星下红衣的强者。
想走？不可能。
沧澜谷内传出陆隐的声音：“我自己都走不了，如何带你走。”
楚松云恭敬道：“先生总有突破永生境的一天，届时谁也阻拦不了先生，晚辈愿意侍奉先生，直至先生突破永生离去的一天，还望先生可以带晚辈离开。”
侍奉？陆隐看去，这可不行，这不是穿帮了嘛。
而且这楚松云绝对是星下红衣的宝贝，他一直在这，巴月那些人还不专门盯着？盯的有理有据，这怎么行。
“你回去吧。”
“还请先生带我离开。”
“我没打算离开。”
“那晚辈就侍奉先生，直到先生想离开。”
陆隐：“…”

第四千两百八十六章   不配

无情宗，巴月盯着沧澜谷，一个都别想离开。
沧澜谷外，楚松云态度坚定，他不想留在这里，这里的压抑让他无法呼吸。
入眼所见皆为杀戮，无情主导了一切，虽然他无情无爱，但那是天生的，他总觉得人若什么都不在乎，活着还有何意义？
曾经，他把这个想法说给别人听，成为了别人眼里的异类，疯子，如今他想要寻找他的异类，离开这个文明。
“我记得巴月不修无情道，你为何不找她？”陆隐声音传出。
楚松云道：“她不配。”
陆隐：“？？”这么直白？
裘老等人面色大变，直接跑了，这说的也太难听了。
无情宗，巴月面色难看，混账，她一步踏出，再出现已经来到沧澜谷外，盯向楚松云。
楚松云神色平静，并不在乎。
巴月很想说什么，但看着楚松云背影，愣是说不出话。
这就是无情道的弊端之一，很多人说话不走脑子，这与每个人的无情修炼方式有关。
像楚松云这种的，与裘老，谢曼他们又不同，他可以无惧任何人，也彻底不在乎自己说的话。
就像他敢在沧澜谷外直言要脱离星下红衣，这种事若换做谢曼他们根本不敢说。
面对这种人，要么直接无视，否则谁都没办法。
巴月恨恨盯了眼沧澜谷，走了。
陆隐摇头，这无情道的人说话真难听。
“还请陆先生给予机会让晚辈侍奉。”楚松云恭敬大喊。
此刻，沧澜谷外除了楚松云，其余一个人都没有。
陆隐头疼，不知道怎么处理此人，他没想到面对无情道的星下红衣也能出现这种怪胎。
打，没用，这家伙一看就是不怕打的。
杀，不可能，酒问都能拼命。
扔远点？能扔哪去？总不能扔去方寸之距吧，那跟杀了他有什么区别。
对了，陆隐忽然目光一亮，看向沧澜谷外：“刚刚巴月来过了，你说她不配，这话不太好。”
无情宗，巴月刚回来，听到陆隐的话不仅没有高兴，反而怒了，她很清楚与楚松云这种人讲道理是讲不通的，越说越麻烦，而且这陆隐怎么看都不像会帮她说话的人。
果然，楚松云开口了：“她确实不配。”
巴月脸色难看至极。
“如何不配？”
巴月握拳，盯向沧澜谷，什么意思？还打算讨论一下？
楚松云很认真：“她虽不修无情道踏入永生，但那是借助酒问前辈的力量，星下红衣都知道，她被何霄那混账抛弃后若非酒问前辈，早就死了。”
陆隐好奇：“什么？巴月被何霄抛弃了？”
“闭嘴。”巴月再临沧澜谷，随手一挥将楚松云甩飞了出去，楚松云措不及防连抵御都没有，身体狠狠砸在远处。
她盯向沧澜谷：“我的事不用你们讨论。”
陆隐咳嗽一声：“不好意思。”
巴月哼了一声，又转头盯了眼楚松云，离去。
楚松云擦了下嘴角血渍，默默走回刚刚的位置：“是的，她被何霄抛弃过。”
陆隐无语，话题又接上了，这是真不怕死啊。
无情宗，巴月刚回来又听到这话，握紧双拳，目泛杀机，很想宰了楚松云。
“她的心境曾经有破绽，能踏入永生境全凭运气，我也想不通为什么这样的人能踏入永生境，只能说酒问前辈太厉害了。”楚松云还在那说，陆隐生怕巴月来把他宰了，说实话，他对这楚松云突然多了一些欣赏，不为别的，这家伙尊重自己。
他连永生境都敢直言不配，骂何霄混账，却对自己那么尊重，这不是装的，这样的人装不出来。
楚松云给他一种三者人类宇宙的感觉，因为在那里，他们就是这么尊重自己的。
“行了，我知道了。”陆隐打断，扫了眼无情宗，再说下去巴月又要来了。
还有酒问，这老家伙也出现了，估摸着是担心巴月忍不住宰了楚松云。
对于星下红衣来说，楚松云真的很重要。
陆隐沉吟片刻：“你真想跟我走？”
“是。”楚松云坚定回道。
陆隐道：“在我们那方人类文明不修无情道，人人彼此尊重，有情有义，这你也要去？”
楚松云目光炙热：“求之不得。”
“好，那你去找巴月。”
楚松云：“？？”
巴月：“？？”
陆隐看着沧澜谷外：“你刚刚说的话太侮辱人了，这样的你若带去我们文明，对很多人都是负担，所以如果想让我把你带去我们文明，前提是你得适应如何与人相处。”
“巴月不修无情道，你刚好又得罪了她，去找她，取得她的谅解，然后再去找那些没有修炼的普通人，每天做十件好人好事，持续做五年，之后再来找我。”
楚松云期盼望着沧澜谷：“这是先生给我的考验？”
“对。”
“明白了，先生放心，晚辈一定取得巴月的谅解。”说完，离开了，朝着无情宗而去。
同一时间，无情宗，巴月懵了，还有这种事？什么谅解？在星下红衣文明有谅解这个词吗？那些修无情道的人一个个都没有人性，这个词太陌生了。
关键是她根本不想与楚松云有接触。
见楚松云朝着无情宗而来，巴月想了想，闭关。
更远处，酒问失笑，喝了口酒，其他文明来的人就是不一样。
沧澜谷，陆隐呼出口气，总算把这家伙支走了，还顺便让他缠着巴月，让巴月无法盯着沧澜谷。
他在沧澜谷，巴月就算盯过来也没事，怕就怕他离开，巴月突然盯过来，那就麻烦了。
暂时来说应该不会。
想到这里，陆隐施展镜光术，是时候离开了。
不久后，陆隐瞬移离开，再出现已经来到方寸之距，回望，距离星下红衣文明很远了。
他再次看向远处，一次次瞬移，又回到了人类文明，直接找木先生，血塔上御他们商议。
青莲上御闭关了，暂时不会出来。
陆隐将关于星下红衣文明的情况说出，听得众人面色沉寂。
无情道，若只是修炼让自身无情，倒也没什么，但这却是文明修炼之路，让一整个文明变得冷血，杀戮，完全与他们认知中的人类文明相悖，尤其何霄，并序那几个永生境的做法让众人难以接受。
世人都说修炼者无情，这个无情并非杀戮冷血，而是对情感的冷漠。
酒问说的不错，无情也分对错。
那几个永生境是他们无论如何都接受不了的。
而整个星下红衣文明有多少这样的人？
那位侠祖，是这样的人吗？
众人一时沉默，都不知道说什么。
陆隐神色复杂，找到了星下红衣，但，还不如找不到。
一旦星下红衣文明与他们这方人类文明接触，他都没把握让两方共处，首先，那几个永生境就是麻烦，他们是真的大恶。
“无情道既然是功法，也不是不能破解吧。”血塔上御沉思道。
江峰道：“为何要破解，不应该存在，不代表不能存在。”
作为从末日杀出来的人，江峰的想法有时候更残酷。
当初就是他让人将虫巢带去灵化宇宙，将虫巢文明引了过去，否则虫巢文明第一个进攻的就是天元宇宙，那时候陆隐可赶不上，天元宇宙或许早就没了。
血塔上御也没有反驳，修炼到永生境，什么没看过。
木先生道：“我们其实并不需要跟星下红衣相处，距离太远，除非哪一方文明遭遇灭顶之灾。”
陆隐点头：“所以我想过了，先搞个试验，看看无情道对我们这方文明的影响究竟有多大，如果大到难以弥补，那就怎么都不能接触星下红衣，当他们不存在，如果不大，或者说我们这方文明的人可以坚守本心，星下红衣那边就可以联系，守望相助。”
惊门上御声音清冷：“那几个永生境会与我们守望相助？”
陆隐自信：“打不过我们，就得守望相助。”
“别忘了还有个红侠。”血塔上御提醒。
陆隐面色凝重：“我会尽可能看清星下红衣，对比他们，我们最大的优势就是瞬间移动，即便那位红侠老祖再厉害也没有瞬间移动之能。”
“不要暴露瞬间移动，星下红衣很可能知道。”江峰提醒。
陆隐想到了，星下红衣毕竟是九垒时期就存在的，不可知能知道仙翎文明，九垒必然也知道，那么星下红衣就可能知道。
一旦让星下红衣知晓自己会瞬间移动，结果如何谁也无法预料。
陆隐将木先生与江峰送回天元宇宙，自己来到了业海，来到那片红树林，再次见到红儿。
“你可听过，无情道？”见到红儿后，陆隐直接问。
红儿惊讶：“你怎么知道我星下红衣的传承？”
也是传承吗？陆隐直接以因果业为终寻找。
之前他以因果查看过红儿的过往，但那时候并不清楚无情道，无法准确查找。
一个人的经历何其多，他不可能看清红儿所有的经历。
而今不同了，直接以无情道寻找，这样最简单也最真实。

第四千两百八十七章   印记

在红儿过往经历中，他看到了一幕幕修炼画面，结果让他失望，红儿对无情道的修炼极为粗浅，甚至可以说简陋。
“你好像对无情道并不了解。”
红儿知道自己的因果在被陆隐看，她也不介意，道：“无情道早已失传大半，我们那方文明修炼的只是部分，若非如此，也不需要师父救，真正的星下红衣很强很强。”
“无情道有几分？”陆隐问。
红儿惊讶，几分？这是修炼无情道之人才知晓的，她激动：“陆先生，你是不是知道什么？莫非你找到了我的文明？”
陆隐道：“回答我，无情道有几分？”
红儿强压下激动，回答：“传说有九分。”
陆隐目光一闪，九分？
“这个传说哪来的？”
红儿摇头：“不知道，就是流传出来的，或许与九垒有关，九分，便是极限。”
“你还知道九垒？”陆隐诧异。
红儿点头：“知道一些，但不多。”
陆隐刚要再问什么，陡然的，他脑中闪过寒意，盯向红儿：“九垒这个词，你是从哪知道的？”
红儿没有隐瞒，问什么答什么：“我们文明的传说。”
“不是在这里知道的？”
“这里能知道？”红儿疑惑。
陆隐盯着红儿，不对，绝对不对，这方文明知道九垒，一开始来自山老祖。
陆隐去七宝天蟾，通过山老祖知晓九垒横空，知道人类曾经的巅峰时刻，紧接着青莲上御他们都知道了，渐渐的应该在这方文明传开，但传的不多。
红儿提起九垒，陆隐下意识以为她也是在自己之后知道，但她却说来自他们文明的只言片语。
这就不对了，这证明红儿早就知道九垒这个词，比他更早。
而那时候所有人都不知道，就连青莲上御给他看的玉石内的记载，九这个数字都模糊了，看不清，只有一个垒。
证明在自己之前绝对无人知晓九垒的存在。
可红儿知道，红儿是被青莲上御带来的，她知道，青莲上御会不知道？
青莲上御莫非对红儿的文明没有半分了解？一个修炼因果之人，即便发展方向与自己不同，重杀伐，却因其领悟因果，多少也能查出一些事，为什么会没听过九垒？
是真的没听过，还是，听过了不说？
陆隐盯着红儿：“青莲上御知不知道九垒？”
红儿并不清楚自己等人经常谈论些什么，她不会知道自从去过七宝天蟾一族后，九垒这个词对于永生境的圈子已经不是秘密，经常被提及。
红儿摇头：“我不知道。”
“你有没有跟青莲上御提过九垒？”
“没有。”
陆隐吐出口气，如释重负吗？如果青莲上御知道九垒却故意隐瞒，这就不对了。
尽管隐瞒九垒这个词没什么意义，或许是为了隐瞒他放弃过星下红衣文明的事实，就像他阻止红儿与自己对话一样。
但也可能有别的原因。
每个人都可以有秘密，陆隐不是想探寻青莲上御的秘密，只是这个秘密若牵扯到整个人类文明，那么，陆隐不知道怎么想的，很乱，近期发生的事不断挑战他的认知。
青莲上御一直守护人类文明，却放弃了星下红衣一整个宇宙，任由那方宇宙无数人自生自灭。
于他而言不问对错，来自过往恩怨，但却在陆隐认知之外。
而今若他还隐瞒早知晓九垒文明一事，那。
一个人有秘密很正常，但若有太多秘密，就不正常了。
在自己去七宝天蟾前，青莲上御到底知不知道九垒文明？
陆隐再次以因果查看红儿过往，却找不到答案。
红儿没与青莲上御提过九垒文明一事，就如同她彻底隐瞒了自己来自星下红衣这件事，七仙女其她人都以为她不是人类。
此事若非牵扯到自己心境，依旧会隐藏。
红儿不明白陆隐为什么纠结九垒，那不过是传说，即便在传说中也都很模糊。
陆隐离开红树林，来到业海边缘，望着茫茫业海，心，怎么都放不下。
青莲上御一直守护人类，帮助他，在他心中，青莲上御如同长辈一般慈祥，他希望这个长辈一如既往，永远不会变。
他希望青莲上御在自己之前确实不知道九垒，而非故意隐瞒。
即便隐瞒，也是为了隐藏放弃星下红衣文明一事，而非别的原因。
陆隐抬头，希望，希望，当希望过多，还是希望吗？
与其在这想，不如直接问青莲上御。
可青莲上御闭关了。
陆隐想了想，释放因果天道逐渐朝着业海蔓延。
冥酌到来：“陆先生，你这是？”
陆隐道：“观业海顿悟。”
冥酌赞叹：“不愧是陆先生，请自便。”说完，退的远远地。
因果大天象覆盖整个宇宙，而业海，同样存在青莲上御的因果。
陆隐观业海能顿悟并不稀奇。
尽管这里是业海，存在青莲上御的力量，但陆隐在此修炼，冥酌相信师父不会反对。
他记得师父说过，陆隐，是当今人类文明的变数，也是引领者，他的任何一次进步，都意味着人类文明的进步。
顿悟往往意味着突破。
他也希望陆隐突破，无赖就已经这么强了，若能以因果突破永生境该多强？冥酌都不敢想象。
陆隐自然不是顿悟，他想以自己的因果遍寻业海，这么做是求个心理安慰，将希望，变为现实。
一道道因果螺旋穿梭，不触碰业海本身，那是青莲上御的力量，却触碰到了业海之上一切非因果之物，甚至就连当初掉入的莲池都触碰。
若是能看到因果之人在此，必然震撼。
整个业海到处飞舞着因果螺旋，因果天道遮蔽一切。
一连三天，因果螺旋穿透无数东西，就连石头都没放过，有些石头甚至被触碰不止一次，陆隐的心，也渐渐放了下去。
他知道自己这么做没有意义，若青莲上御真故意隐瞒什么，怎么可能留下破绽。
但他还是做了，将希望变为现实，将自我的疑惑，不安，压下，这就是他的目的。
突然地，陆隐目光一震，呆呆望向一个角落，那是业海壁画的方位。
当初感悟业海壁画，领悟了因果城墙，而业海壁画还被他掰断一块。
此刻，陆隐盯着业海壁画，壁画，刻在石头上，石头的背面有一抹印记，很浅，几乎看不出来。
陆隐就盯着这个印记。
那个形状是--葫芦。
酒葫芦，与酒问的酒葫芦，一模一样。
光是这个不能说明什么，灵化宇宙的九仙和九霄宇宙的青醒喝酒都用酒葫芦，酒葫芦太普遍了，但真正引起陆隐注意的是酒葫芦印在石头背面正中央的一个印记，那个印记他看过，那是，无情宗的印记。
每个宗门，家族，势力都有其独特的符号，代表了那个势力。
无情宗也不例外。
酒葫芦印记正中央烙印在石头上的，正是无情宗的印记，这个酒葫芦属于酒问，不会是别人。
三天了，陆隐起初根本没发现，但因果螺旋随意乱飞，终于在他想要离开之前触碰到了壁画后面，触碰到了这个酒葫芦的印记。
无情宗酒问，来过这里。
陆隐收回目光，没有惊动青莲上御，就跟什么都没发生一样，离开了。
他要去星下红衣文明弄清楚究竟怎么回事。
酒问来过业海，青莲上御与那个星下红衣文明有过对话，为什么不说？为什么隐瞒知道九垒？青莲上御放弃的星下红衣文明究竟是什么？绝对不是陆隐去过的星下红衣文明，那个星下红衣文明实力未必在当今人类文明之下，青莲上御如何放弃？
青莲上御既然隐瞒此事，在这里是不可能知道了，陆隐相信血塔上御和惊门上御都不知道，那就只有在星下红衣文明内寻找答案。
其实以青莲上御所作所为，陆隐应该无条件相信他，就像青莲上御有时候也无条件相信自己一样，这才是信任。
但想到无情谷，想到星下红衣那几个永生境，陆隐就膈应，再联想到青莲上御放弃了红儿所在的一方宇宙，任由那方宇宙人类自生自灭，他就感觉倒是很符合无情道。
符合无情道吗？若是如此，他该如何？他不希望自己尊敬的长辈变成并序，何霄那类人，以他与青莲上御接触的情况看应该不会。
等等，陆隐面色变换，若青莲上御与星下红衣文明有交流，那，酒问真的不知道自己会瞬间移动？
看酒问那架势好像真不知道。
陆隐深呼吸口气，不管如何，自己能从星下红衣文明出来，证明即便酒问知道也不会为难，那，就可以去查。
或许酒问的到来只是意外，不管怎么说，星下红衣也是人类文明，不至于与他们为敌，否则那么多年足够星下红衣文明杀过来了。
其实即便青莲上御隐瞒了，也有其自己的原因，没人规定他的事一定要说出来。
不过青莲上御说不说都不影响陆隐自己查。
陆隐找到了血塔上御，请他物色一批擅于坑蒙拐骗还情感丰富的人，他要带去星下红衣文明，看看结果会怎么样，这个试验将直接影响三者宇宙与星下红衣文明未来相处的方式。

第四千两百八十八章   该如何

当然，这只是表面上，陆隐现在真正要做的是查清楚酒问与青莲上御的关系。
他要在酒问以为自己完全不知情的前提下做些事。
接下来就是去星下红衣文明了，在离开前他特意去了一趟天元宇宙，找到木先生，将自己的发现说了出来。
当今人类文明，他最信任的就是木先生，木先生是他的师父，没有木先生也就没有他。
木先生没想到居然有这种事，他望向九霄宇宙方向：“此事不要再告诉别人了，包括江峰。”
“不是不信任他，他的经历注定思考方式与我们不同，倒是与你相似，一旦告诉他，我怕影响他对青莲上御的态度。”
陆隐道：“我明白，江叔与我一样会多想。”
木先生道：“多想不是坏事，不多想，你如何发现此事。”
陆隐心情沉重：“师父，弟子应该怎么做？”
木先生看着陆隐，青莲上御在陆隐心中地位很高，他太尊重青莲上御了，包括血塔，惊门，他都尊重。
不得不承认，九霄宇宙这几位永生境对陆隐都很好。
所以如今发现这种情况，陆隐都迷茫了。
他本以为自己可以理智的处理此事，去星下红衣探查，然后找青莲上御，不管青莲上御因为什么原因隐瞒，都要说清楚，起码这是人类文明之间的事，至少没什么敌人。
而且青莲上御即便有秘密，又凭什么一定告诉他？此事，青莲上御没什么不对的。
理是这个理，但牵扯到另一方人类文明，还牵扯到无情道，他想要个答案，不希望青莲上御朝着无情道的方向走。
陆隐很清楚，此事他想严重了，无情谷的厮杀让他排斥星下红衣文明，以至于发现青莲上御隐瞒与酒问接触，让他很想找到答案，不希望青莲上御与无情道有关。
木先生拍了拍陆隐肩膀：“小七，你相信人会变吗？”
陆隐沉默。
“若有一日，你发现为师背叛了人类，该如何？”
陆隐身体一震，惊讶望着木先生。
木先生也看着他，彼此对视，陆隐眼中的迷茫，甚至惶恐，木先生看到了。
他深深叹口气：“很难决定？”
陆隐沉默着，没有说话。
木先生道：“当你的师父很没有成就感，你这孩子天赋太高，机缘深厚，每次见你都有不一样的感觉，为师有时候在想，或许哪一次见到你，你就超越为师了。”
“这种想法第一次出现，是在天元宇宙，那时候你还不知道方寸之距。”
木先生笑了笑：“很可笑吧，现在你知道那个时期你与为师差距多大了？”
陆隐看着木先生，差距吗？比天大。
太古城决战，他以为自己很强了，但面对御桑天，一点还手之力都没有，若非命运留下的手段，他们都完了。
而木先生巅峰时期可是无赖，一个能与宇宙心愿合一打伤永生境强者的无赖。
这样的木先生居然会升起这种感慨，他可以想象木先生当初对自己期望有多高。
“有你这样的弟子，是幸福，也是不幸，在修炼一道上为师没什么能教你的，好在为师比你年长很多，教你一个道理。”木先生面色肃穆，看着陆隐：“若有一日，为师背叛人类，你不该犹豫。”
“杀。”
陆隐瞳孔一缩，盯着木先生。
木先生很认真，认真的可怕：“因为背叛人类的那个，已经不是你师父了，从他决定背叛人类的一刻就变成了另一个人。”
“你的师父不会背叛人类，记住这点，永远记住，你的师父不会背叛人类，所以背叛人类的那个人，不是你师父，杀。”
“不要犹豫，不要迷茫，更不要惶恐。”
“这个背叛人类的人杀了你的师父，他杀了你师父的人格，践踏了你师父的尊严，这个人是敌人，杀了他，为你师父报仇。”
陆隐怔怔望着木先生。
木先生抬手，摸了摸陆隐的头：“为师如此，其他人亦是如此。”
“帮你的是一个人，害你的，是另一个人，肉体不变，人格却变了，这个人杀死了你尊敬的人，你就要报仇，你杀的不是你尊敬的那个人，而是敌人。”
陆隐声音干涩：“可以，这样？”
木先生收回手，感慨：“很难对不对？”
陆隐下意识点头，若木先生背叛人类，他真能毫不犹豫下杀手？
若青莲上御隐瞒与酒问接触一事，做了对三者人类文明不利的事，他真能毫不犹豫出手？
木先生叹息：“你修为进步太快，以至于无法麻木的看待世间的一切。”
“有些人无情是被岁月洗礼，这些人做的事或许是错，但于他们而言没错。”
“见惯了生离死别，方为人生，你不想失去的，恰恰是最终你都会失去的。”
陆隐握紧双拳。
“没有人可以陪你走过永久，或许，那无情道的出现于你倒是好事。”木先生看着陆隐，道：“去接触一下无情道，或许能帮到你。”
“任何一种修炼之路的出现都有缘由。”
陆隐从一开始对无情道有了偏见，从未想过修炼无情道，然而木先生却看得清楚，无情道或许能帮陆隐弥补心境的缺失。
他经历的还是太少，麻木这个词虽不好，对有些人却是良药。
心境高墙有黑有白，可黑的那面在陆隐心中远远没有白的那面高大。
“不要多想了，青莲上御隐瞒与星下红衣接触一事或许也是不愿意再接触无情道。”木先生安慰。
陆隐点点头，这也是他松口气的地方，或许，真是这个原因。
不久后，陆隐离开三者宇宙，来到星下红衣文明，瞬移进入沧澜谷。
他离开的时间并不长，而此刻，楚松云正在无情宗寻找巴月。
虽然他不是无情宗的人，但六分红衣身份在哪都可以走，除了那几位永生境还真没人是他对手。
但他也很自觉，进入无情宗先拜访酒问，得到酒问同意后才寻找巴月。
巴月闭关了，听到陆隐给楚松云的考验直接闭关。
陆隐回到沧澜谷后先扫了眼原宝阵法，没变化，目光看向无情宗，等等再去。
一个月后，楚松云在寻找巴月的消息传了出去，外界知道他在找巴月，却不知道为什么找，有人传言说楚松云喜欢巴月，而且这种传言越来越广。
以至于都传到何霄耳中了。
何霄的无情道让他对每个女子都付出真心的爱慕，巴月也一样，越是真心，越痛苦，也就越能接近无情。
尽管如今何霄已经成就永生，但巴月始终没有从他心中退去，巴月，是他爱过的最后一个女子。
听说楚松云寻找巴月，他当即坐不住了，也前往无情宗拦住了楚松云。
“你在找巴月？”何霄看着楚松云，非凡的气度让人天生对他有好感，但这份好感，知道的人都觉得恶心。
楚松云与何霄气质接近，但一个明明无情却想有情，一个明明有情却无情，相同气质的两个人完全相反。
面对何霄，楚松云并不惧怕，他能直言巴月不配当他师父，何霄在他眼里也一样：“是。”
“为什么？”
“与你无关。”
“巴月的事就与我有关。”何霄并未生气，嘴角含笑盯着楚松云。
楚松云平静：“你不配。”
何霄目光凛冽：“你说什么？”
“你不配。”楚松云淡淡道。
巴月不配成为他的师父，而何霄，不配提及巴月。
楚松云是这么认为的。
何霄一步踏出，身动，意动，生命之气轰然释放压向楚松云，他是七分红衣，不管楚松云在文明内多特殊，不敬永生，就该杀。
楚松云毫无惧意，七分红衣永生境，早就想领教了。
生命之气与永生物质是永生境强压非永生境的绝对力量，除非达到无赖层次，其余都难以抵挡。
但永生之下极限战力却可以越级领悟生命之气和使用永生物质，这，也是极限二字的由来，更是成为无赖的第一步。
当何霄的生命之气压来，楚松云目光平静，周边，一片片枯萎的树叶环绕，无风自动。
生命之气宛如狂风扫过，却难以撼动枯叶。
何霄惊讶，却不意外：“万松枯叶境，早就听说了，但，不够。”说完，原本被枯叶抵挡的生命之气突然汇聚，于何霄掌中形成一柄白色的剑，一剑斩出，大周天剑意。
楚松云后退，挥手，片片枯叶挡在身前，体内涌出生命之气，与飞舞的枯叶相连化作成片的枯叶林蔓延。
枯叶林扎根虚空，直面大周天剑意。
无情宗，众多修炼者望着，放眼星下红衣，够资格挑战永生境的六分红衣只有楚松云与谢曼，但挑战归挑战，想赢，几乎不可能。
何霄剑意斩落，不断破碎枯叶林，逼得楚松云步步后退，楚松云毕竟不是永生境，枯叶意境领悟生命之气意境相当难得，枯叶林早已融入永生物质，但面对何霄的剑意依然挡不住。
何霄抬手，剑意直冲楚松云，仿佛要将他一剑斩杀。
楚松云左臂抬起，红伞入手，右手抓住伞柄，铖的一声，抽出剑锋，横斩。

第四千两百八十九章   诚意不够

大周天剑意与红剑对斩，一剑，楚松云被震退，红剑颤动发出轻响，上面甚至有了裂痕。
何霄嘴角弯起，随意行走，但每一步都迎合周身剑意，每一步，剑意都提升一分：“真以为能战永生？他们把你捧的太高了，却不知你这种人，被捧的越高摔的越重，看不上无情道，就给我死在无情道下。”
说完，剑锋横掠，一道道剑影相融，正是他刚刚走过的每一步。
裘老此刻也在无情宗，他本就是无情宗之人。
看到何霄一剑，目光震动：“周天融剑加上生命之气，形成九分红衣何霄的大周天剑意，这是永生境绝学，永生之下无可抵挡。”
楚松云握紧剑柄，吐出口气，撑开红伞，森罗伞狱。
枯叶飞舞，封锁周边，将何霄困在内，紧接着，一重重枯叶囊括，不断封锁。
何霄不在意，看着枯叶外的楚松云：“不愿修炼无情道，却施展星下红衣传承，这就是你的尊严？”
楚松云并不在意，以森罗伞狱对付星下红衣，效果很低，但没办法，相比永生境，他确实差了很多，能交手已经很厉害了。
其余六分红衣连何霄一剑都接不下，不，甚至连生命之气的压迫都承受不住。
很快，六重伞狱笼罩，楚松云目光冰冷，右手抬起红剑，闭起双目，胜负，只在下一剑。
何霄挑眉，大周天剑意，斩。
森罗伞狱被撼动，不断震荡。
裘老等人再次退后，若面对其它文明永生境，六重森罗伞狱绝对可以让对方头疼，但同为星下红衣，效果就没那么大了，而且森罗伞狱内的无情道对何霄根本没用。
这招最多稍微困住何霄一会，楚松云想要做什么？
他挑战何霄的底气在哪？
无情宗内，酒问喝了口酒，目光落在楚松云身上，有意思，居然藏了那么深，看来真不愿意留在星下红衣。
但即便不留下，你又能去哪？
即便整个星下红衣放弃无情道，你楚松云也跑不掉。
沧澜谷，陆隐饶有兴趣望着这一战，楚松云比那个谢曼厉害太多了，而且他还有所隐藏，如果那何霄弱一些，与人形青仙或者水滴状青仙实力差不多，楚松云还真未必会败。
当然，想赢不可能，他还达不到无赖层次。
但不败，也差不多是无赖层次了。
何霄不知道楚松云要做什么，眼看楚松云手中红剑越发压迫虚空，他不愿再等，不想成为楚松云踏入无赖的垫脚石。
他何霄，丢不起那人。
想到这里，生命之气暴涨，一步踏出，大周天剑意相融，斩。
砰
一声巨响，六重森罗伞狱直接被破，楚松云的红伞寸寸开裂，却也没跟谢曼那样被破碎。
何霄松开剑柄，一掌横推，剑，朝着楚松云射去，直斩面门。
若楚松云不避开，这一剑能射穿他脑袋。
就在这时，楚松云睁眼，而在所有人震撼的目光下，伞骨，又亮起了一根。
七分红衣，那是，七分红衣。
裘老骇然：“七，七分红衣？”
其余看到的人都呆住了，七分红衣？不达永生，却七分红衣，传说是真的，真有人能以不达永生层次领悟七分红衣。
何霄看到了，目光一缩，紧随而至的是滔天杀意。
六分红衣的楚松云无论被酒问他们如何看重，他杀了也就杀了，莫非还因为杀了一个六分红衣怪罪他？永生境的价值是无与伦比的。
但永生之下的七分红衣却不同，那是另一个概念，一个只存在于传说中的概念。
唯有永生之下达到七分红衣，才有可能成就十二分无情道，而十二分无情道，是星下红衣理论上的至强，无敌的强大。
楚松云如今达到七分红衣，意味着将来很可能成就十二分无情道，这不是他能接受的。
面对何霄一剑，楚松云红剑轻鸣，难以形容的悲壮扩散。
红锋入伞骨，无心悲作剑。
这是一种境界，对于红剑与无情道领悟的境界，也是永生境才能领悟的。
这也是楚松云的杀招，以七分红衣无情道，斩出这一剑。
乓
剑与剑交锋。
开裂的虚空蔓延向整个无情道。
何霄一剑，被挡住了，这是他大周天剑意相融的一剑，看似轻快，却剑意极重。
而楚松云施展的更是唯有永生境无情道才能领悟的一剑，这一剑也是红剑插入伞骨的意义。
明明何霄才是永生境星下红衣，然而此刻，所有人都有种错觉，仿佛楚松云才是真正的星下红衣。
破碎之声响起，何霄一剑，碎。
楚松云后退三步，一口血吐出，面色煞白，而七根伞骨皆黯淡。
他尽力了，却只能接住何霄这一剑。
何霄没想到自己一剑居然被接下，这一剑可以算是他的杀招，是足以让其他永生境在意的杀招，尽管不是最强，却也唯有同等层次才能接下，楚松云接下这一剑，意味着他突破了永生之下极限这个级别，真正踏入足以与永生境交手的层次。
他，可以算是无赖了。
这一剑让楚松云封神，却让何霄成为笑柄。
他绝不容许这种事发生，自诩气度无双的何霄在这一刻展露惊人杀意。
楚松云握紧剑柄，死盯着何霄，完全没有退走的意思。
何霄刚要出手，一阵咳嗽响起，让他顿住，看向一旁，那里，酒问缓缓走出。
楚松云也看到酒问走出，握紧的剑柄缓缓松开。
酒问畅快的喝了口酒，压下了咳嗽，看向两人：“打够了没有？这里是无情宗，不是野外。”
何霄刚要说话，楚松云先一步开口：“打够了。”
何霄盯向楚松云：“不敬永生，该杀。”
楚松云红剑入伞骨，收起红伞，完全一副不在意的样子。
酒问打了个酒嗝：“何霄，你来干什么？”
何霄看向酒问：“前辈这是要袒护楚松云？此人既非无情宗之人，又不尊无情道，想要脱离我星下红衣，这样的人该死。”
酒问失笑：“嘴硬，身体却很诚实，你看看，这楚松云都达到七分红衣了，你还觉得他不尊无情道？”
何霄想反驳，但愣是反驳不了。
一个能在非永生境修炼到七分红衣的人，你说他不愿修炼无情道？说出去也没人信。
尽管楚松云确实说过想脱离星下红衣。
可那又怎么样，当他七分红衣实力展露的一刻，注定在这星下红衣文明中，他是特殊的。
何霄虽不甘，却也知道在酒问面前想杀楚松云根本不可能。
“晚辈是来找巴月的。”
酒问看着何霄：“巴月可不想见你。”
何霄目光一闪，语气平静：“还请前辈允许晚辈与巴月对话。”
酒问摇头：“老夫从未拦着，只是巴月若不愿见你，你也不得勉强。”
何霄缓缓行礼表示同意，随后看向一个方向：“巴月，出来见一面吧。”
无人回应。
楚松云面朝酒问行礼：“晚辈来找巴月。”
何霄目光锐利，盯向楚松云。
酒问无语：“是陆隐让你来找巴月取得谅解的？”
“是。”
何霄皱眉，陆隐？
“那你也回去吧，巴月也不想见你。”
“为何？”
“你说话太难听。”
“晚辈只会说实话。”
酒问：“…”
何霄盯向楚松云：“你离巴月远点，否则，下次交手就没那么好运了。”
楚松云面朝何霄：“你不配。”
何霄眼底杀意暴涨，转身就要走，这时，一道人影出现，进入无情宗。
看到来人，何霄目光一闪：“陆先生。”
酒问，楚松云还有裘老等人都看去。
陆隐的名头早已响彻星下红衣，但见过他的没几个。
沧澜谷只发生过两战，第一战，一指破六分红衣，让六分红衣直接退去，第二战，一手抓森罗伞狱，让谢曼的森罗伞狱破碎。
尽管对象都是六分红衣，但这两次出手都太轻松了，轻松到不像真的。
尤其一手抓破谢曼的森罗伞狱，着实让人难以想象。
他们不知道陆隐的力量到底多大，脑中早已描绘此人形象。
可真正看见还是意外，没想到陆隐这么年轻，也这么，瘦弱？与他们想象中彪形大汉完全不同。
楚松云也是第一次见陆隐，态度相当恭敬，这种恭敬不是因为陆隐实力，而是因为陆隐可以带他走上另一条修炼文明之路。
陆隐来了，看向何霄，无视，随后看向酒问，笑了：“真热闹啊。”
酒问笑了笑：“是很热闹。”
何霄看着陆隐背影，完全不复第一次见面时的气度，目光带着阴冷。
陆隐看向楚松云：“巴月不肯原谅你？”
楚松云无奈：“见不到。”
“说明你诚意不够。
“敢问陆先生，如何才能更有诚意？”楚松云问，他是真的在求教，在星下红衣，诚意这两个字早已远离修炼界，无情道，何来的诚意？
陆隐目光扫向何霄：“巴月最厌恶谁，你就帮她揍谁，诚意就够了。”
何霄冷冷看向陆隐：“陆先生在说我吗？”
陆隐与何霄对视，还没回答，另一边，楚松云开口：“我现在还不是他的对手。”

第四千两百九十章   没条件

陆隐背着双手：“那就等，等到你彻底压过他。”
“岂不是要等很久？”
“修炼无岁月，你等得起，我也等得起。”
“好，不会让先生等太久。”
何霄眼中闪过冰冷杀意，这两个人在说他，他还在这呢。
“陆先生，你让楚松云对付我，自己何不下场试试？”
酒问瞥了眼何霄，他很确定巴月不是陆隐对手，那么这何霄也好不了多少。
不过倒是能看看这位陆先生的实力。
其他人也都好奇。
陆隐也不是永生境，但感觉却强过楚松云，起码楚松云不可能轻易击败谢曼，哪怕他领悟了七分红衣，只能说肯定比谢曼强，但要想如陆隐这般一手抓破森罗伞狱，不可能。
而陆隐一来就被赐予七分红衣，他们很想知道陆隐与真正永生境比，会怎么样。
楚松云同样期待。
陆隐对着何霄一笑：“你不配。”
何霄怒极。
楚松云愕然，他算是明白为什么自己说这三个字的时候别人那么愤怒了，真够恶心人的。
酒问也一阵无语。
“你找死。”何霄当即要出手。
陆隐看向酒问：“前辈，管管你的人，别没事找事。”
酒问喝了口酒，谁没事找事？他算是发现了，这小家伙有点闹腾。
“行了何霄，你回去吧。”
何霄盯着陆隐：“宗主，此人如此羞辱我，就是羞辱星下红衣，还请宗主做主让我与此人一战。”
酒问摇头：“回去。”
何霄盯向酒问：“我要与此人一战。”
酒问厉喝：“回去。”这两个字如滔天钟鸣，震得何霄连退五步，气血翻腾，不得已离去，临走前阴冷盯了眼陆隐，他一定会让此人付出代价。
陆隐赞叹：“还是酒问前辈有威严，两个字就吓走一个永生境。”
其他人并未被波及，感受不到酒问的压力，但陆隐却体会到了，因为那两个字，同样响彻于他耳边，但他半步未退。
酒问威慑何霄，同时也想警告陆隐。
但陆隐的实力出乎他预料，绝对比何霄强。
他深深看着陆隐：“陆先生还不太适应星下红衣的环境，有些事不要做的太过。”
陆隐耸肩：“晚辈在自家文明就是这么做的，可没那么多规矩。”
“这里是星下红衣。”
“星下红衣莫非不想与晚辈所在文明接触？”
酒问看着陆隐：“你愿意带我们去？”
陆隐揉了揉脑袋：“不愿意好像也不行，但同为人类文明，前辈应该明白防人之心不可无，晚辈的文明与星下红衣文明完全相反，这里无情，杀戮，而我们那很平和，情情爱爱的很多，若两种文明相遇，以星下红衣的实力，吃亏的是我们。”
酒问道：“那你想如何？”
说着，扫了眼楚松云：“退去吧，巴月闭关暂时不见你。”
楚松云看了眼陆隐，默默离开。
“暂时不要离开无情宗，何霄不会放过你。”酒问提醒。
楚松云虽然不会说话，也无情无爱，但不傻。
他很安心的留在了无情宗。
周围人早已散去，只有酒问与陆隐在广场。
“人，一定要看的长远，陆先生你再怎么拖延时间也不可能让我们无视另一方人类文明，这你应该明白。”
陆隐点头：“晚辈明白，所以在沧澜谷不过半年多就来找前辈了。”
酒问道：“说出你的条件。”
“没有条件。”
酒问诧异：“没条件？”
陆隐笑道：“有条件岂不等于出卖了自家文明？”
酒问摇头：“同为人类文明，没什么出卖不出卖的。”
陆隐看着酒问，盯着他目光，这老家伙真能藏，完全看不出去过九霄宇宙，如果不是自己恰好看到葫芦印记，根本不可能看出此事。
“晚辈想做个尝试。”他看着无情宗外大地上无数人行走，都想加入无情宗，可无情宗明明就在眼前他们却看不到。
“尝试？”
“请前辈挑选一批懵懂孩童送入沧澜谷，由晚辈亲自教导，待二十年后出来进入这文明内，看看这批人最终会如何。”
“哦？如果这批人被无情道影响，你岂不是更不愿意带我们接触你们文明了？”
“恰恰相反。”陆隐表情严肃：“若由晚辈亲自教导的这批人最终还是被无情道影响，晚辈立刻带星下红衣去我们的文明。”
“因为晚辈很清楚两方文明接触是迟早的事，若无法阻止被无情道影响，还不如早点接触，让我们的文明也修炼无情道，增强实力。”
“试想，若我们的文明也能增加几个永生境会如何？那我人类文明岂不成了垂钓文明？”
酒问嗯了一声：“你能想通就好，可若是不被影响呢？”
陆隐道：“那就证明无情道没有晚辈想的那么厉害，这条文明修炼之路也就不会给我们文明带来多大进步，却因为无情道的影响让我们文明内部不稳，这不是晚辈愿意看到的，所以，前辈可懂晚辈的意思。”
酒问赞叹：“要么绝对影响，带着你们一起蜕变，要么就绝对不要影响，各自发展，是这个意思吧。”
陆隐看着酒问：“前辈可同意？”
酒问大笑：“行，就让你看看无情道的影响力究竟有多大。”
“期待你们文明多几个永生境。”
陆隐道：“好，既如此，也还请前辈答应星下红衣不对我沧澜谷的人出手，否则若直接下杀手，我的人都没了。”
酒问道：“老夫只能保证无情宗的人不出手，星下红衣文明无数人，即便侠祖都不能保证。”
陆隐的目的是让三者宇宙一批人进入星下红衣看看会不会被影响，如今目的达成也就行了。
若他们那批人不被影响，带星下红衣与三者宇宙接触倒是没什么，如果被影响，就不能接触。
至于这赌约最终执行的结果如何，看的不是承诺，而是绝对实力。
星下红衣很强，他们也不弱。
陆隐的瞬间移动足以保证星下红衣跟踪不到三者宇宙。
当然，这是一开始的设想，而今他知道青莲上御与酒问有过接触就不同了。
他还是以不知道此事为前提做该做的事，让人看不出来，同时更重要的是查清青莲上御与酒问到底什么关系。
为什么青莲上御不说出这里存在星下红衣文明。
为什么酒问也不说。
为什么这么多年，星下红衣文明完全没有接触三者宇宙。
这些他都想知道。
一共万人被选入沧澜谷，都是孤儿，而且是尚在襁褓的孩子，没有任何记忆。
这批人被送入沧澜谷的同时，无情宗的人就收到命令，不得对沧澜谷内任何人出手。
这个命令让外界茫然，因为沧澜谷就陆隐一人，他们并不清楚有万人被送进去。
直至二十年后，当一批人走出沧澜谷，他们才算明白。
二十年的时间，一批人长大了。
二十年前，陆隐将那批孩子送去三者宇宙，同时在三者宇宙选出一批同样年龄的孩子开始培养。
一开始他是打算找一批本就擅长坑蒙拐骗的家伙送去星下红衣，但一想不对，这样很容易被看穿，当然，至尊山可以容纳一些人是个借口，但总要费点功夫，所以他让三者宇宙准备一批同龄的孩子培养，让那些情感丰富，还善于蛊惑人心的去培养，把这批孩子培养成心志坚韧，能反过来影响别人的人。
这批被培养的孩子也会被教导修炼，而且很用心的教导，毕竟在星下红衣文明认知中是陆隐亲自教导，不能差了。
二十年时间，这批孩子被带去星下红衣文明，然后从沧澜谷放了出来。
这些孩子对三者宇宙没有任何认知，从一开始被教导时说的就是在沧澜谷，所以不怕被看穿，而一对一教导他们的人都易容成陆隐的样子，他们的人生中只认识一个陆隐。
而他们，一个个都很聪明，而且擅于蛊惑人心。
陆隐就不信，集合三者宇宙训练出来的人会被星下红衣那些人影响去修炼无情道，碰撞了看看吧。
沧澜谷外始终有人盯着，并非要监视，陆隐的实力他们知道，也不可能监视。
他们只是要盯着这里，有人还渴望能拜师。
“看，好多人出来了。”
其他人看去，只见沧澜谷内，一批人走出，都是年轻男女，有的三两行走大笑着说话，有的独自行走，朝着四面八方散去，足有万人。
沧澜谷周边那些修炼者都懵了，怎么一下子出来那么多人？
他们急忙拦住一个：“兄弟，你们是陆先生门下的弟子？”
那个被拦住的男子面容木讷，看着前方几人，眼神还有点小畏惧，低声道：“是。”
“你们在里面修炼什么？”
男子抿嘴：“那个，先生不让我们说。”
周围人彼此对视，又有人问了几个问题都没问出什么，倒是最后这几人请客吃饭了，因为男子说他饿了。
同样的一幕发生很多，那上万人全部散去，陆隐很期待这些人会给星下红衣带来什么。

第四千两百九十一章   族史

无情道，人无情，事也无情，但无情本身是人的一种行事选择，是生活方向，而非生命本质。
无情道最终的修炼意义便是改变生命本质，如同陆隐当初请陆源老祖种下瞬间移动，却因为人类本身的生命本质导致瞬间移动必须要看到才能过去，因为那是人类对未知事物的恐惧与忌惮，决定了这种特性。
而无情道的方向便是改变这种生命本质，让人，变得不再是人，或者说不再是普通人。
可想要改变生命本质何其艰难，别说那些普通修炼者，就算是永生境强者又有几人可以改变？就算是何霄，并序那些行尽恶事之人也难以做到，这不是绝情绝义就可以的。
在陆隐看来，酒问都未必能做到。
既然做不到改变生命本质，人所习惯的一切就大多没变，比如家族，比如传承，改变的只是人与人的相处模式。
连家，星下红衣一个比较强大的家族，虽然没出过永生境，但从未断绝过六分红衣，自有族群历史记录开始，连家出过的六分红衣超过十人，再往上不是没有，而是没了记载。
有些家族势力因为出过永生境，一朝辉煌，可也会快速落寞，尤其是修炼无情道的星下红衣文明，那位永生境甚至未必在乎自己的家族，他们在往改变生命本质方向走，要切断一切联系，尽管很难做到。
而有些家族虽没出过永生境，却代代有强者，这样的家族同样能传承久远，连家就是其中之一。
这一日，连家一如往常，尽管族人众多，却很少有聚在一起的，直至一个人到来，让连家不得不召集族人迎接。
来人，是裘老。
“连归参见裘老前辈。”
“参见裘老前辈。”一众连家子弟恭敬行礼。
裘老嗯了一声，目光看着连归：“连见的伤势怎么样了？”
连归是连家家主，而连见，则是连家当代那位六分红衣，也是第一个挑战沧澜谷的人，被陆隐一指重创，不敢再出手。
连归恭敬道：“老祖还在闭关，我等不知。”说着，好奇看向裘老身后那个跟着的人，是个年轻人，莫非是裘老的后辈？
没听过裘老有后辈啊。
裘老一直是一个人。
裘老看向那个年轻人：“还在闭关，您看？”
连归目光一跳，您？他思绪急转，此人让裘老竟这般恭敬，绝对不是常人，裘老虽没有无敌六分红衣，比不上谢曼，楚松云两人，但因为其辈分还有与无情宗巴月代宗主的关系，无人敢小看，面对永生境都可对话，此人到底是谁？
他脑中过了一遍认知的所有永生境，尽管不是都见过，但貌似都不太对的上。
等等，他忽然想到一个人，骇然望去。
跟着裘老来到连家的正是陆隐，此来，是为了连家族史。
他想了解星下红衣文明，历史便是最好的文字，不过最悠久的历史记录在无情宗，要找酒问才可以看，他同样想调查酒问，酒问怎么可能让他轻易翻阅，所以盯上了星下红衣文明内各个古老的家族，这些家族的历史虽未必有那么悠久，但拼凑起来也可以让他了解一些。
尤其这些家族的历史会记录一些无关紧要却无解的事，这些事或许可以让他发现一些端倪。
陆隐看向连归：“在下陆隐，打扰了。”
连归心中一震，深深行礼：“连归，参见陆先生。”
身后，一众连家人同样行礼：“参见陆先生。”
陆隐不是永生境，但在很多人心中却不比永生境差，尤其连家，他们太清楚老祖受伤多严重了，而此人连面都没露就能那般重创老祖，不管陆隐此人在星下红衣是什么身份，至少在这连家无人敢得罪。
他们可没指望得罪了陆隐能被无情宗保护。
陆隐道：“连见伤势那么严重吗？到现在都闭关，倒是我出手重了些。”
连归等人不知道如何说，从来没想过遇到这种事，打伤了老祖还上门探望的，什么意思？
裘老也觉得怪异，别说星下红衣，哪怕是正常的文明也很少有这种事。
他咳嗽一声：“陆先生特意来探望连见，怎么，不打算请我们进去？”
连归反应过来，急忙请陆隐与裘老入内上座。
众人落座，裘老开始说话了，与连归拉拉近乎，当然，他也不擅长这些，毕竟他也是修炼无情道的，什么时候做过这种事，但没办法，被陆隐逼来了。
数日前，陆隐前往无情宗找到裘老，第一句话就是：“别以为我不知道是你撺掇谢曼他们找我麻烦的，也是你透露了沧澜谷的位置。”
这句话让裘老心沉入谷底，他急忙请罪。
最后结果就是这样，被逼着带陆隐寻找一些历史悠久的家族。
他第一个就想到连家，没办法，连见第一个挑战沧澜谷，又与他相熟是六分红衣，自然首先想到。
而陆隐什么话都不说，平静坐着，等，等裘老让连家给他看族史。
如果裘老做不到，那就别怪他了。
想到这里，目光扫了眼裘老与连归。
裘老后背一寒，苦涩，原以为仗着巴月的关系，只要不挑战陆隐就没事，但看架势，此人压根不在乎巴月，甚至可以说对酒问宗主都没什么太尊敬的，更不用说他了。
无奈，他只能努力。
堂堂六分红衣居然变得这么卑微。
连归现在也不好受，裘老不擅长套近乎，一直不说正题，他只能跟着敷衍，很想知道这两人来究竟要做什么。
敷衍归敷衍，还不能让人看出来。
对于修炼无情道的人来说太难了，实在太难了。
连家其他人皆等在外面，一个个面色怪异，听着里面一个假意套近乎，一个敷衍迎合，怎么听怎么奇怪。
好不容易听到一句：“听闻连家传承悠久，陆先生对星下红衣文明的历史很感兴趣，可否借来一看？”
裘老也实在受不了了，这种事于他也是折磨。
原本让外人看自家族史是不可能的，但连归听到裘老的话，莫名松口气，只是看族史？还以为什么重要事逼得裘老这样说话，他刚刚一边应付裘老，一边想着怎么拒绝无理要求。
现在看来，这要求太合理了。
连归急忙起身：“原来陆先生想看我连家族史，自然可以。”
裘老松口气。
陆隐点点头：“多谢。”
“那就麻烦连归家主了，这就去看吧。”
“两位不休息一下？”连归客气了一句。
裘老看向陆隐。
陆隐道：“不用了，看完就走，多谢。”
连归再次松口气，是我谢谢你，想着，连忙带陆隐看族史。
谁也没想到陆隐来到连家真就是为了看族史。
连家一众人还以为秋后算账来了。
一段时间后，陆隐与裘老走了，连家众人这才彻底松口气。
连归擦了擦额头的汗，太累了。
“走了？”有声音传来，吓了连归一跳，他回头看去，重重吐出口气：“老祖？”
来人正是连见，那个第一个挑战沧澜谷的六分红衣，被陆隐一指重创。
“他们走了？”
“是，走了。”
“只为了看族史？”
连归点头。
连见目光复杂，看向远处，在陆隐他们踏入连家的时候他就知道了，但不愿出来，倒也不是不敢，而是不想被裘老嘲笑，因为他是被裘老忽悠的第一个挑战沧澜谷的六分红衣，有种替别人铺路的感觉。
经此一事，他脾气倒是收敛了很多。
只是这陆隐要看族史做什么？
另一边，裘老带着陆隐去下一个家族，陆隐则回忆看到的连家族史。
连家族史记载的大多是连家人的过往，尤其他们出过的那些个六分红衣，都当做传奇记录了下来，对整个文明记录不多，但通过那些连家六分红衣的记录，也大概可以看出星下红衣文明的情形。
这个文明以无情道修炼，绝情绝义，但不代表完全就是杀戮。
杀戮，仅限于无情谷，其他地方杀戮反而很少，比陆隐预想的少得多，因为无情道的缘故导致自身对利益的争夺欲望减少了。
在三者宇宙，人与人争大多因为利益，而在这里，利益之争反而因为绝情绝义少了很多，而且因为很多人没有情感牵绊，也少了争执，还有面子，无情之人不需要面子。
等于说三者宇宙人与人争的杀戮在星下红衣被无情谷放大，以至于让陆隐反感，实则整个星下红衣文明并不代表杀戮。
有些人终其一生都不与别人争，他们认为这就是无情，无视一切人就可以，而这种想法的人很多。
总体下来，这星下红衣文明的杀戮与三者宇宙其实差不多，只是方式与地点集中了，导致看起来很夸张。
这是其一，其二，无情宗，并非一直都有。
这是让陆隐在意的历史，星下红衣文明一直都有无情道，却不是一直都有无情宗，而连家记载的历史上，好几位六分红衣都称酒问为宗主，没见过其他宗主，莫非，无情宗是酒问创建的？
还是那位侠祖。
而关于那位侠祖，他的记录并不多，言语间都带着尊敬。
很神秘。

