第四千两百九十二章   影响

一个家族的历史虽不代表星下红衣文明，却也能看到轮廓，陆隐很期待接下来那些家族的历史。
有些家族历史不比连家短。
接下来数年，陆隐一直跟着裘老拜访各个家族，看那些家族的族史。
他可以不惊动那些家族查看，但那样有些不道德，同为人类文明，没有敌意的前提下他做不到。
不是每个家族都愿意让陆隐看族史的，他们就遇到一个家族不同意。
裘老甚至威胁了，还是不同意，然后陆隐就让裘老与那个家族的老祖聊，强行聊，强行套近乎，裘老经过数个家族套近乎的历练倒是顺手了很多，而那个老祖不同。
一个修炼无情道，绝情绝义的人被逼着跟另一个修炼无情道的人聊天，那个人还是能决定他们家族存亡的强者，这种感觉太难受了。
这一聊就是三天，生生聊了三天，裘老给人一种没完没了的感觉，他忽然发现对付修炼无情道的人，这种方式相当有效，等有时间找那个对头聊一聊，保准把对方聊疯了。
那个家族同意了，老祖受不了了，生生被聊的同意了。
从此以后，裘老能把人聊懵的传言就出去了，以至于任何家族都不敢拒绝，人家又没打又没骂，就跟你生聊，谁受得了？
陆隐发现裘老是越聊越畅快，有种朝着话唠方向发展的意思。
修炼无情道还能做到这种事？
这段时间除了裘老的传说，那批从沧澜谷出去的人也有了传说。
传说，一个沧澜谷的人吃穷了好几个修炼者，那几个修炼者还对他感恩戴德，最后甚至结拜了。
传说，一个沧澜谷的女子成了某个修炼家族少主的义母。
传说，一个沧澜谷的人建立了宗门，笼络一群无情道修炼者，扬言要反了无情道。
传说…
传说有很多，都是让星下红衣那些人目瞪口呆且难以置信的传说。
有些传说连陆隐都愣了，这批人太会玩了吧，三者宇宙到底派了些什么人教他们？
这批人集中了三者宇宙最会溜须拍马，坑蒙拐骗的精英，被无情道影响？可笑，什么无情？是个人在他们面前都有情，没情他们怎么骗？呸，不是骗，他们是谈感情的，必须谈感情，没情也得弄出点感情。
这批人的存亡就像是在打无情宗的脸，而且不断反复抽打。
酒问都傻眼了，这陆隐是怎么教的？
巴月出关了，她也听到了传说，总感觉哪里不对，但就是不知道哪里不对。
她找到酒问，请求抓住那些人审问，只要不下杀手就行。
然后他们审问了，结果毫无意义，那些人只知道出生于沧澜谷，教导他们的人就是陆隐，没别人。
永生境用尽了手段得到的还是这么一个结果。
这个结果让无情宗的人彻底懵了，连带着星下红衣一些强大势力也都懵了，因为那群人正在影响他们的门人弟子。
看着远方一批人高喊推翻无情道，让有情遍布世间的口号，巴月就觉得刺耳。
“宗主，真放任这些人不管？”
酒问无语：“怎么管？”
巴月咬牙：“再这么下去，别说影响他们，很多人都被他们影响了。”
“我看重的一个弟子，她，她。”
酒问摇头，他当然知道，巴月一直很关注一个修炼者，认为那个修炼者适合成为她的弟子，她虽不修无情道，但在这星下红衣文明，越是精英越会被无情道影响，她看中的弟子也一样。
她不介意收无情道修炼者为弟子。
可现在那个弟子跟沧澜谷一个小子跑了，整天笑的那个开心，别说无情道，修炼都顾不上，谈情说爱，看的巴月恨不得抽死那小子。
“还有裘老，听说他最近也不对劲。”
酒问目光一动：“那你倒是可以问问他发生了什么，这裘老总感觉越来越像沧澜谷的人了。”
巴月当即去找裘老。
裘老还跟陆隐在一起，不过此刻陆隐在看一个家族历史，裘老无聊站在庭院中。
巴月到来，裘老惊讶：“代宗主出关了？”
巴月看着裘老：“到底发生了什么？”
裘老无奈：“这位陆先生一定要看各个家族的族史，我当初透露沧澜谷位置，又挑唆连见挑战他，被他抓住把柄，不得不带他找各个家族，不得不说这些家族的族史有些很有价值，我虽然没看，但有时候。”
“行了，怎么那么啰嗦？”巴月不满，这裘老以前说话不这样。
裘老苦笑：“习惯了。”
“他在这里看族史？”
“对。”
“你对他怎么看？”
裘老想了想：“虽然接触时间挺长，但也没说过几句话。”
巴月看着裘老，不相信。
裘老苦笑：“这位陆先生不喜欢说话，大多数时间在看族史，有些家族传承久远，但因为遭遇变故，想办法藏起来了，我们找那些家族费了不少时间，而且。”
巴月打断：“沧澜谷那批人的事听说了？”
裘老点头：“听说了。”
“他们，像陆隐教出来的吗？”巴月问。
裘老沉思片刻：“像。”
“像？”
“像。”裘老很肯定，道：“虽然这位陆先生不怎么爱说话，但每次说话都一针见血，而且我感觉他能看透所有人。”
巴月皱眉：“心机深沉。”
“可以这么说吧。”裘老也赞同，但随即道：“但此人心性不坏。”
巴月冷哼：“藏得深罢了，你在他身边小心点，别被他利用了都不知道。”
裘老应了一声，看着巴月：“你也小心些，楚松云去无情宗找你，何霄立刻就去了，他没打算放过你。”
巴月目光一冷：“我也不会放过他。”说完，离去。
裘老叹息，何霄，此人不好惹。
但这位陆先生貌似一点都不在乎。
不久后，陆隐到来：“巴月对你挺关心呐，你们什么关系？”
裘老不意外陆隐知道，达到他这种层次，除非故意隐藏，否则都能察觉：“她年轻时被我救过一命。”
陆隐看了眼裘老：“无情道还会救人？”
裘老道：“只是顺手而为，她不修无情道，所以记到了现在，很多时候也因为我与她的关系让别人对我另眼相看，其实在六分红衣中。”
“走吧，下一家。”陆隐不想听废话。
裘老无语，被打断三次了。
很快又过去数年，这几年风头最盛的就是沧澜谷那批人。
现在所有人都知道酒问答应陆隐不动沧澜谷的人，以至于出现了这么一批人。
无情宗发话，谁能影响沧澜谷的人，让他们修炼无情道，就可以让谁直接加入无情宗，甚至有资格争取拜师酒问。
这个条件让无数修炼者涌出寻找沧澜谷的人，沧澜谷的人现在不敢那么跳了，尽管他们能保证自己不被无情道影响，但整日被数个，乃至数十，数百个修炼者盯着，谁都受不了。
而这几年中也有沧澜谷的人被影响了，没办法，是人就有欲望，越聪明的人越如此，他们分析利弊，觉得在星下红衣文明大势下，加入无情宗，修炼无情道才是出路。
至于沧澜谷，背靠陆隐，能有无情宗厉害？
若他们知道自己出自三者宇宙，自然不会这么想，可他们本身也不知道。
陆隐看着一个沧澜谷的人被说服加入无情宗，神色平静。
“陆先生，不阻止？”裘老问。
陆隐淡漠：“人各有志。”
“可若过半被影响，那。”裘老没说，他的立场应该属于无情宗，而不是陆隐这边。
陆隐不在意，无情，哪那么容易，那批人被教导二十年，自懂事起那种刻在骨子里的性格很难改变。
一万个人，总会有人被影响，这在意料之中，但陆隐相信大部分人他们改变不了，这是三者宇宙文明与星下红衣的一次对决，星下红衣优势在于这里是他们的文明，他们携大势而出，可以不择手段，三者宇宙的优势在于那二十年的培养教导。
这是文明与文明的碰撞。
此刻即便他插手也无用。
不对，有种办法可以改变，让那些加入无情道的人反悔，就是道剑。
他可以以道剑斩断被诱惑的经历，将那些人的经历保留在被诱惑之前，而诱惑他的人以为失败了，同样的诱惑自然不会再来一遍。
陆隐曾想过这种办法，目标其实是何霄那几个永生境。
若有一日，三者宇宙与星下红衣相融，同为人类文明，多几个永生境自然是好的。
但何霄他们的做法让人难以接受。
而他们自身更是无法改变。
唯一的办法就是用道剑斩断过往经历，这也是酒问说的，改变无情道就可以改变他们。
但想要斩断永生境过往，消耗的因果会非常夸张。
他斩断过仙主因果，又埋下道剑，消耗的因果差不多是一个永生境的，那还只是部分因果。
他当前不是永生境，越级斩断永生境因果，消耗的因果自然极其夸张。
别说那几个永生境，就算是一个，陆隐也舍不得消耗那么多因果，因果就是实力。
而对于这些普通修炼者来说，因果消耗微乎其微。

第四千两百九十三章  扩徒百万

等等吧，若最终过半人被影响，他就会出手。
此前对酒问说的分析不过是基于三者宇宙只有一个永生境的基础上，然而三者宇宙，永生境很多。
不能让无情道影响了三者宇宙。
这个赌约，他必赢。
“下一家去哪？”
裘老想了想：“宇宙传承的家族太多了，可像连家那种传承久远的就不多，这几年带你都看遍了，接下来去看的族史可能没那么重要。”
“没关系。”陆隐道。
裘老道：“那就去石壁一族。”
“石壁一族？”陆隐疑惑，这么怪的名字。
裘老介绍：“石壁一族传承自其老祖，当初那位老祖只是普通散修，有一日无意中见天降石壁，带回修炼，而那个石壁实际上是酒问宗主的，不知道为什么掉落，恰好被捡到，后来酒问宗主寻找石壁，找到了那个散修，将其带走收为弟子，这就是石壁一族的由来。”
“如今石壁一族老祖已经故去，但这一族怎么说也算是酒问前辈弟子一脉，传承虽不远，但还算完整，也没人找麻烦，可以去看看。”
酒问的弟子吗？陆隐目光闪烁：“好。”
面对陆隐与裘老的到访，石壁一族很热情，没有半分排斥不说，还特意把族内所有老祖的记载都搬了出来放在环境最美的凉亭内，旁边就是瀑布，天空湛蓝，很是舒心。
陆隐欣然接受了，赞赏石壁一族。
石壁一族受宠若惊，全部退下，不打扰陆隐看族史。
裘老是没想到石壁一族居然这么热情，与他们向来对外态度不一样。
一直以来，石壁一族都给外人一种高冷的印象，而今面对陆隐居然这么恭敬。
石壁一族当代族长也不隐瞒，对裘老道：“老祖身故，我等后人无力守护家族，尽管挂上酒问宗主弟子后人的身份，可我们修炼的都是无情道，谁也说不好宗主会不会在我们一族危难之际出手，所以一直以来我族都尽可能避免与外人接触，不是因为高傲，恰恰是不安。”
裘老理解了，无情道，无法以情感作为纽带，石壁一族如此，整个文明其他人也一样。
他其实能活的那么滋润不仅仅因为与巴月的关系，更因为他本身是六分红衣，若非如此，也不至于能有如今的地位。
而今面对陆隐，他一样只能带路，与石壁一族面对陆隐其实是一个处境。
陆隐，是可以做一些事的人。
石壁一族族史很少，毕竟传承远不如连家久远，说是族史，大多是他们那位老祖的自传，其中详细描述了在无情宗修炼以及与酒问相处的一幕幕，并非怀念，而是让后人知晓如何在无情宗立足，若后人中有人幸运再次被酒问看重，也可以借着这些经历做些什么。
当然，这只是他留下的很卑微的可能。
此人修炼无情道，对自己家族却也并非无情，他的无情道，同样分对错。
所以此人才是酒问的弟子。
陆隐看着族史，忽然盯着其中一段。
“如果那一次我能找到师父，或许就不会永远困于五分红衣了吧，我天资一般，说实话，我也不知道师父为什么收我为弟子，或许是我对无情道的理解不一样，可惜，不管师父怎么栽培我，教导我，我最终只能达到五分红衣。”
“可那一次明明可以突破六分红衣的，我出关了，就是找不到师父，外人都说师父闭关，但师父根本没有闭关，我知道的，因为我闭关的地方就是师父闭关之地，师父去哪了？”
“我找不到师父，整整三百多年，就是找不到师父，我知道师父绝对不在这方宇宙了，或许等师父归来就再也见不到我了。”
陆隐盯着这一段，这是石壁一族老祖的记载，他在酒问闭关之地修炼，临近突破六分红衣，在关键时刻想求教酒问，可酒问不在，他找了酒问三百年。
陆隐继续往下看。
酒问回来了，但这位石壁一族老祖错过了突破的时机，最终永远困于五分红衣。
后面记载的与之前记载的没什么意义，唯有这一段。
三百多年，陆隐目光闪烁，以永生境速度，从星下红衣文明去三者宇宙，就需要三百多年。
当然，不是绝对的，若酒问知道三者宇宙坐标，可以更快，以他的实力绝非寻常永生境速度，所谓的三百多年是以寻常永生境速度为标准。
而消失的时间还要算上回来的。
而若是酒问不知道三者宇宙坐标，三百多年根本到不了，甚至可以说永远到不了。
纵观这位石壁一族老祖的记载，只有这一段牵扯到了酒问不为人知的行踪与时间。
陆隐再次看了一遍，其它记载没什么用，就是这一段。
他回忆连家那些传承久远家族的族史，记录的内容让他更了解星下红衣，那些族史记录的大多是文明与家族辉煌兴衰史，而这种没有传承久远的家族倒是会记录一些有的没的。
他找到石壁一族族长，询问还有没有那位老祖记录的历史了，得到的答案是没有了。
“陆先生放心，石壁一族不敢有任何欺骗。”裘老道，石壁一族的经历让他感同身受。
陆隐看向裘老：“酒问前辈可还有弟子？”
裘老摇头：“没有了，要说有，巴月应该算半个，其余，要么跟石壁一族老祖一样身故，活着的反正是一个没有。”
一旁，石壁一族族长脸色不太自然。
“继续，下一个家族。”
“好。”
裘老带路，继续寻找下一个家族，陆隐沿途特意与他聊了聊，从石壁一族聊到连家，分析无情道在家族中的利弊，又从家族聊到文明本身，让裘老意外，他本以为陆隐不喜欢说话。
如果是刚开始，裘老还真跟不上，但现在，他意犹未尽。
陆隐最后将聊的内容时间线拉去了石壁一族老祖记载，酒问失踪三百多年的那段时间，想从裘老口中探听那段时间的历史。
而接下来，他在各个家族族史中寻找的重点记载也是那个时间段。
不过因为那个时间段还比较久远，一时半会无法查清。
一转眼，十年时间过去。
这段时间，裘老带陆隐看了太多家族族史，当然，也不是一直在看，其中有段时间裘老居然有所顿悟，闭关了数年。
陆隐也没有强求，就等着。
裘老出关后很是感激陆隐，他觉得自己朝七分红衣又迈进了一步。
当然，在陆隐看来他是距离越来越远了。
各个家族的族史能让人成长，而历史，是情感的一部分，裘老的无情道越来越薄弱，可他自己没察觉，明显证据就是他越来越话唠。
距离沧澜谷那批人出来已经二十年了，这二十年间，有人被诱惑加入无情宗，也有人诱惑别人反出无情宗，无数人目光盯着他们。
其中最活跃的一个家伙愣是创建了一方势力，专门反无情道，将一开始只有沧澜谷万人反无情道的数量推到了十万。
足足十万修炼者反对无情道，着实把酒问气的不轻，各大家族的人严令禁止门人弟子接触，那个家伙太能忽悠了。
陆隐都觉得神奇。
一个人居然妄想忽悠一整个文明，改变一个文明的修炼属性，他都从未想过发生这种事。
当然，前提是背靠沧澜谷，无人敢对其出手，若非这点，此人早就死了。
此人建立的势力名为有情宗，再过几日就是有情宗成立二十年宗会，届时，沧澜谷那批人将汇聚有情宗，替有情宗摇旗呐喊，并宣称要扩徒百万，震动无数人。
陆隐也听说了，有种荒诞的感觉，一个人居然能做到这种地步，而且靠的还不是实力，而是那张嘴，他决定去看看。
“真够狠的，听说这个有情宗所过之处，十个无情道修炼者能被忽悠走三个，这是相当夸张的数字。”裘老惊叹，看了眼陆隐，随后道：“当然，这是假的，我星下红衣文明修炼者不计其数，区区十万，不足以掀起太大浪花，但此人能做到这一步已经相当了不起了，陆先生门下人才辈出啊。”
陆隐神色平静，行走大地，周边不少修炼者行色匆匆赶往有情宗，有的人想加入，而大部分人则是想看看这有情宗到底要做什么。
因为这几日除了有情宗的消息，还有一则消息传出，有人要对沧澜谷的人下手。
无情宗宗主酒问严禁任何人对沧澜谷的人出手，那则赌约早已传遍星下红衣文明，但现在事情发展到这一步，终于还是有人要忍不住了。
赌约约束的只是无情宗，而非整个星下红衣文明。
如果真有人要对沧澜谷的人下手，必然不属于无情宗，而且其背后，肯定存在永生境，否则谁敢这么做？
不久后，陆隐与裘老到达有情海，这里便是有情宗驻地，十万修炼者面带笑容，很热情的邀请所有修炼者进入，那份热情在星下红衣文明显得那么刺眼，很多人都不适应。
陆隐与裘老也被邀请进去了，站在海面之上望向岛屿，岛屿呈塔状，最上方站着的人就是有情宗代宗主--明曲，有情宗正是他创立，之所以是代宗主，因为宗主的位置留给了--陆隐。

第四千两百九十四章   谁？

没错，这也是其他人不敢对有情宗下手的原因之一，因为有情宗的宗主是陆隐，一个七分红衣，敢与永生境对着干的人，一个来自另一方人类文明的人。
放眼整个文明，除了那几位永生境，谁敢招惹陆隐？
起码六分红衣的谢曼被轻易破碎红伞，这是难以想象的。
再加上酒问对无情宗的严令，导致有情宗肆无忌惮。
此刻，明曲站在宗门之上，遥望四方，十万修炼者兴奋期待的看着他，更远处还有更多修炼者想加入，那些修炼者现在的目光无情，但很快，明曲知道他们的眼神就变了。
其实他现在很忐忑，非常忐忑，很多事超出控制了，他都不知道有情宗怎么扩大到这一步的，他只是跟几个人总结了一套忽悠无情道修炼者的话术，然后那些人就乌央乌央的加入，直至成立有情宗。
有情宗这三个字是他想的没错，但他也没想到影响会这么大。
而此次宗会压根不是他想要举办，而是加入的这些无情道修炼者疯狂捧起来的，导致他不得不站出来，尤其那什么，扩大百万修炼者，更是扯淡，那些无情道修炼者太疯狂了。
他们分析过，或许是无情道太压抑，那些人一旦突破了无情道的束缚就彻底放飞自我，尤其很多人在无情道修炼上看不到未来，却又不知道有情道会怎么样，索性使劲了忽悠，越多人加入有情宗，就越多人对前途迷茫。
别人迷茫了，总会有人找到前路的方向。
这就是明曲他们这些沧澜谷走出的人对此刻有情宗发展到这一步的解读。
陆隐与他们想的差不多，光靠一张嘴忽悠，怎么可能忽悠那么多人？没有人愚蠢，他扫了一眼，所有加入有情宗的修炼者实力都不怎么样，可以说都属于在无情道前途黯淡，一旦进入无情谷就会被杀的那种，可他们又不想死，而今有情宗出现，还背靠沧澜谷，等于背靠另一个人类文明，所以他们才要加入，希望靠改变修炼方向来改变自己的人生。
说到底，他们的加入不是因为有情或者无情，而是因为他们本身。
利益之所在就是如此。
当然，其中不乏有人真的在乎自己家人，不想那么无情下去，可这样的人在星下红衣文明的熏陶下又能有多少？
无情道的无情表现在无情谷，有情宗的有情，却是利益。
陆隐背着双手，望着明曲兴奋讲演，他，还有有情宗的存在只是引子，不过这个引子确实恶心到无情宗了，恶心了整个星下红衣文明，对陆隐倒是有利，起码这有情宗还把众多沧澜谷的人汇聚起来，让他们不至于被无情宗诱惑带走。
其中有些人看不惯无情道，这些人他都愿意带走，就跟楚松云一样，前提是能带走。
目前，沧澜谷出来的那批人中，已经有过三千人被无情宗诱惑走了，再诱惑个两千人左右，他就赌输了。
明曲在上面讲的越发兴奋，管他呢，事到如今人越多越好。
看看这周围百万修炼者，雄伟壮观，他有种天高海阔的豪气。
而下方那一批沧澜谷的人就没那么兴奋了，这几天的传言他们都听到，唯恐有人对他们出手，如果真有，必然背靠永生境，沧澜谷顶得住吗？
还有，这些修炼者的加入他们也压不住，他们的实力比加入的修炼者差多了，否则如何会举办宗会？
不是想，而是压不住这些疯狂的无情道转有情宗的修炼者。
如果陆先生在此就好了。
就在明曲越讲越兴奋，忘记忐忑的时候，一道人影突兀走出虚空，居高临下望着明曲以及周围百万修炼者，嘴角弯起，带着不屑的笑容。
明曲等所有人抬头仰望，有种不好的预感。
陆隐看着来人，他早就注意到此人隐藏虚空了，这个人有渡苦厄实力修为，很不错了，相对明曲这些从沧澜谷出来，只修炼二十年的人来说根本与神明无异。
他想看看此人要做什么。
岛屿周边，百万修炼者中可没有这种高手，而那些狂热的有情宗修炼者看到此人俯视他们，当即就怒了，不断喝骂。
“闭嘴。”来人厉喝，气势横扫天地，压得所有人难以呼吸。
明曲差点掉下去，只要此人愿意，他能被轻易抹成灰烬。
而有情宗那些沧澜谷的人一个个面色煞白，传言成真了，还真有人要对他们下手。
裘老皱眉：“陆先生，这？”
“看着。”陆隐平静，却不是什么都没做，指尖，因果螺旋朝着来人而去。
来人冷笑：“一群蝼蚁妄想撼动天穹，有情宗？可笑，也碍眼。”
明曲惶恐，完了，有人不在乎陆先生要对他们出手，背后肯定是永生境，完了。
这时，因果螺旋穿透此人，陆隐目光陡然一缩，不好。
他瞬间出现在来人身旁，来人刚要继续说话，这种俯瞰百万修炼者的经历并不多，让这些人知道什么才叫强者，可突然地，难以形容的寒意出现，让他头皮发麻。
这种生死危机他已经很久没体会过了。
他缓缓转头，看到了陆隐。
明曲等所有人也都抬头仰望，看到了突然出现的陆隐。
裘老奇怪，不是说看着吗？怎么突然出手了？
陆隐面色冰冷，盯着来人，突然出手抓住此人脖颈。
来人是渡苦厄修为，但面对陆隐毫无还手之力。
陆隐抓住他就消失。
狂风吹过，众人揉了揉眼睛，人呢？眼花了？
明曲呆呆看着天空，人哪去了？
现场沉寂，无人说话。
一个人看错还正常，但不可能所有人都看错，而且刚刚那股压力令很多人后背发凉，太真实了。
“明曲，愣着做什么，继续说。”
“陆先生都来了，你怕什么。”
“就是，讲起来。”
明曲振奋，陆先生，果然是陆先生来了，他大吼一嗓子，吓了无数人一跳，在所有人目光下大笑开口：“看到了吗，这就是有情宗，没错，你们没看错，我们的宗主来了。”
“宗主。”
“宗主。”
…
有情宗十万修炼者兴奋呐喊，周围更多修炼者要加入。
这些人几乎都是散修，有家族势力背景的除了监视，几乎不会来。
散修何曾体会过被人出头的滋味？
此刻，他们体会到了，陆先生直接把那个强者跟拎小鸡一样拎走，太强悍了，无敌。
他们要加入有情宗，要背靠陆先生。
此刻，陆隐目光冰寒，杀意暴涨，刚刚他以因果穿透这个人，看到了一件事。
数十个沧澜谷的人死亡，而且死亡在同一时间，就是宗会的前两天，那时候有人要对沧澜谷的人下手的传言还没出来。
换言之，此人是先杀人，后传了出去。
而他来有情宗宗会的目的很简单，将死去的那些个沧澜谷的人尸体扔下，若非陆隐出手，他已经那么做了。
可以想象一旦这么做会引起什么后果。
不管陆隐后来怎么做，都无法消除此事的影响，会让众多修炼者不敢加入有情宗。
这是威慑，也是挑衅。
此人背后是谁指使陆隐都不需要问，直接带他去无情宗，此事，他不仅要让背后出手之人付出代价，更要让整个星下红衣文明知道，他的人，谁也不能动。
威慑吗？那就看谁威慑的更狠。
另一边，文明之外，一人眼带笑意望向宇宙，好戏开始了，真以为来自另一方人类文明就可以为所欲为，失去酒问的保护，你算什么东西。
无情宗，陆隐一把将那个渡苦厄修炼者扔地上，此刻，那人已经被废，生不如死，但想死没那么容易。
周围很多无情宗修炼者看到了，面色惊异。
有人认出了地上那人，是五分红衣中的高手，五分红衣，在星下红衣文明已经相当厉害了，五分红衣之上不过才十多人而已。
巴月走出，看了眼地上那人，见此人被废，挑眉，盯向陆隐：“什么意思？”
陆隐抬脚跨过那人：“他是谁的人？”
巴月道：“他是五分红衣，就算得罪了你，也不该下手那么重，你可知一个五分红衣有多重要？”
地上那人面如死灰，连开口都困难，完全没有在有情宗的威势。
他没想到会这样，那个人明明说不会出事的，背靠永生，这陆隐怎么敢出手？
而且一句话都没问他，直接就把他废了，连半个字都不想跟他说。
他可是五分红衣，这陆隐也并非永生境，凭什么？
但面对陆隐的无力让他清楚，差距太大了。
不过这陆隐也完了，背靠永生，他敢找吗？
陆隐冷漠：“他杀沧澜谷的人。”
巴月看向地上那人：“卫城主，为什么杀沧澜谷的人？”
“不止一个。”
“多少？”巴月问。
陆隐背着双手：“近百。”
巴月目光一震，怪不得这陆隐这么愤怒，直接找上无情宗。
他找无情宗并非讨公道或者什么，他是想要立威，有什么比在无情宗找到幕后之人然后再出手更能立威的？这代表无情宗也管不了他。
想到这里，她看着陆隐：“你要做什么我很清楚，但提醒你，这卫城主的背后是永生。”
陆隐平静：“谁？”

第四千两百九十五章   剑道之争

“你没问过？”巴月惊讶。
陆隐看向地上那人：“没有。”
巴月皱紧眉头，此人到底有多狂妄，问都不问就敢行事，他就不怕这卫城主背后之人是他惹不起的存在？
星下红衣文明的永生境有强有弱，此人就当真不在乎？
还有一种可能，此人携怒出手要报复，却不问背后是谁，是不想彻底得罪背后之人。
巴月道：“卫城主，告诉他你师父是谁。”
卫城主咬牙，抬头盯向陆隐，眼中尽是怨毒之色：“我师父是，并序。”
巴月盯着陆隐，并序，是永生境。
此人先前在此没与何霄正面冲突，何霄说了三次想要一战，此人都没回应，若非酒问宗主喝退了何霄，此战肯定避免不了。
他，没把握对战何霄。
而今并序同样是永生境。
此人究竟什么战力？宗主说我不是此人对手，当真如此？
周围无情宗的人也都看着陆隐，有人冷笑，并序可是永生境。
他们也知道当初在这里，陆隐没答应何霄正面一战，反而靠着酒问宗主才喝退了何霄，这个人根本比不上永生境，辜负七分红衣之名。
相比起来，真正将无情道修炼到七分无情的楚松云更应该是七分红衣。
此人应该都未必比得上楚松云吧。
那么先前故意不问卫城主背后之人名讳，其实就是不想得罪死，现在知道了，也该退了。
陆隐得到了想要的名字，转身，在所有人震撼的目光下一脚踩在卫城主背上，将其直接踩死。
这一幕让巴月眉心一跳，不死不休了。
先前陆隐不知道卫城主是并序的弟子，他们以为是怕得罪死，可现在？
巴月呼出口气，此人当真不在乎是谁？
周围无情宗弟子也都愣住了，这时候还敢踩死卫城主？此人在找死。
陆隐抬头，一步踏出，消失。
并序吗？
为了修炼极致痛苦之法，以自己亲人为试验对象，几乎是病态的折磨，他，是陆隐厌恶的永生境。
镇守星下红衣四方的四个永生境，除了一个西上峰，另外三个，他杀了都没有心理压力。
这并序此刻也在等着自己吧。
陆隐目光冰冷。
见陆隐离开，巴月很清楚他去找并序了，回望无情宗，酒问缓缓走出：“走吧，去看看。”
“不阻止？”巴月疑惑。
酒问喝了口酒：“有些事，是要变变了。”说完，朝着一个方向走去。
巴月不明白酒问说的什么事，在她看来应该是沧澜谷那批人闹出的动静太大引起酒问不满，所以不阻止并序出手，甚至可能想借并序的手警告一下陆隐，但又感觉好像不是这样。
想不明白就不想，她同样朝着并序镇守的方向而去。
无情宗其他人彼此对视，很快，消息传出，沧澜谷陆隐去找并序永生对质，或许会有一场大战，毕竟，卫城主被踩死了，就算陆隐不出手，并序也不会算了。
当陆隐找到并序的时候，并序已经知道卫城主被踩死一事。
他目光冰寒彻骨，没想到陆隐居然这么狠，直接踩死卫城主。
卫城主可是他的弟子，是他很听话，很喜欢的一个弟子，竟然被踩死了，这是把他的尊严也踩在脚下，此子，不能留。
“是你指使杀我沧澜谷的人？”陆隐见到并序直接问，声音听不出情绪，异常平静。
并序目光同样森冷，不过与陆隐比，这种森冷多了一分难以形容的寒意，那种目光宛如刀子要将人身体一刀刀撕开，寻常渡苦厄修炼者都承受不了这种目光，这是并序在修炼极致痛苦之法下养成的目光：“你踩死了小卫。”
“我在问，是不是你指使杀我沧澜谷的人。”陆隐重复了一遍。
这时，酒问与巴月到了，并未插言，相隔遥远看着。
并序忽然笑了，目光没变，脸色却笑的让人惊悚：“小家伙，我低估你胆子了，那么，谁给你的胆子质问我？谁给你的胆子踩死小卫？又是谁给你的胆子，反无情道？”
陆隐神色平淡：“看来你听不懂人话，那，我要换一种方式问了。”
并序大笑，笑声传出很远，听得让人刺耳。
他转头看向酒问与巴月：“这小子有没有交代他背后文明方位？”
巴月看了眼陆隐：“尚未。”
并序点头：“好，我尽量不杀，留他一口气说话，宗主，没意见吧。”
酒问喝了口酒没说话。
并序冷笑，看向陆隐：“小家伙，两个选择，第一，跪下拜师，取代小卫，解散沧澜谷，从此以后我就是你师父，在这里唯师命遵从，修炼无情道，我可以让你踏入永生境。”
“第二，留着你一张嘴说话，其余的，都会消失。”
“你选一个。”
巴月忍不住开口：“并序，不要太过分，陆隐怎么说都是我无情宗承认的七分红衣。”
并序冷笑：“无情道什么时候讲人情了。”
巴月皱眉，还想说什么，远处，陆隐开口了：“那么，我也给你两个选择。”
并序挑眉，饶有兴趣看着陆隐：“给我选择？”
陆隐淡淡开口：“第一，跪在沧澜谷前面道歉，入我点将台，我帮你重新来一次人生。”
“第二，将你彻底废掉，留着一副皮囊感受世间的恶。”
巴月怔怔望着陆隐，又看向酒问，这是真不怕死啊，他就那么自信能对决永生？
尽管不愿意承认，但巴月知道自己是星下红衣永生境中最弱的，酒问说陆隐能赢她，代表陆隐是无赖，但无赖可不是真正的永生境，不代表能对决任何一个永生境。
并序成就永生的时间还要早于何霄与她。
“哈哈哈哈。”并序大笑：“有意思，我猜到这件事会很有意思，但没想到这么有意思。”说着，他狞笑：“看来，应该让你尝试一下什么叫，极致痛苦。”
说完，抬手，遥指陆隐，指尖一道道微小的剑意环绕，生命之气与永生物质不断融入：“小家伙，我说到做到，享受你人生最后一场战斗。”
陆隐挑眉，指尖剑意吗？那么，他同样抬手，食指遥对并序：“你也准备享受人生最后一场战斗。”
指剑术。
并序眼底杀意闪过，狂妄。
两指相对，剑意对撞，轰的一声，无数凌冽剑意四散，生命之气与永生物质朝着死面八方扫去，令虚空层层破碎。
巴月惊讶，并序的指尖剑意极强，他专修剑道，这一指看似寻常，却蕴含他对剑意的理解，即便她都很难轻易接下，这陆隐居然接下了？
并序也惊讶，此子居然能接下自己的指尖剑意？他也专修剑道？
“看来在剑道上你造诣很高。”
越是居高临下认为必胜之人越会废话，面对这种人，一步步摧毁他的尊严才是对他最大的折磨。
陆隐缓缓开口：“没想到你还有点东西，剑道造诣还不错。”
并序目光越发森冷，找死，他一步踏出，掌随剑起，剑意临身，八方剑术。
陆隐同样以剑对剑，他的剑意来自剑宗，来自那交过手的一个个剑道高手，来自武天给予的剑道理解，来自这么多年的积累。
尽管时间不长，但剑道却极强。
天元宇宙对于剑道的发展百花齐放，灵化宇宙，九霄宇宙同样有强大剑道，他融合众多剑道之长，跨越时间积累的差距，硬拼永生境剑道高手，一时不弱下风。
而在生命之气与永生物质上，陆隐更不在并序之下，即便比不过，凭着力量与肉体也足以弥补，但并序，还达不到让他以其它所长弥补剑道的层次。
酒问与巴月相隔遥远观望。
两人剑道之争越来越激烈，已经不仅仅局限于周边，更是波及到了宇宙内，不断闪烁的剑道光芒与破碎的虚空，引起星下红衣文明众多高手注意，一个个将目光看了过去，看的人越来越多。
另外三个方向坐镇的永生境同样看了过去。
裘老，楚松云皆抬头仰望，他们很好奇陆隐的极限在哪里。
谢曼走出城池，站在花瓣之上望着，那陆隐在与并序永生交手吗？别人不清楚，她却体会到了陆隐带来的绝望，可以说在与并序一战前，除了酒问，她才是最了解陆隐实力的人。
那种窒息的压力与无解的力量，超越了师父。
乓乓乓…
无数剑意交错对撞，无论并序怎么攻击，都无法突破陆隐的剑道，陆隐偶尔反击让并序都忌惮。
他没想到陆隐真的能跟上他剑意的强大，而且生命之气与永生物质看不到衰弱迹象。
无奈，红伞入手，指尖轻点，红剑发出轻鸣，直斩陆隐。
红锋入伞骨，无心悲作剑！
这是星下红衣文明所有修炼者对红剑寄托的无情道，而在他手中，剑意更盛。
陆隐步步后退，红剑带来的已经不仅仅是并序的剑意，更有无情道，并序，是八分红衣，他的无情道亦有八分。
他想在剑道上彻底压下陆隐。
无情道本就是他的力量。
陆隐抬手，一指点出，身后，道道三苍剑意出现，斩向红剑。
依旧是剑道之争。

第四千两百九十六章   玩够了没有？

从刚刚指剑术上升到了真正的剑意，引得无数人炙热望着，这才是剑道，是星下红衣文明多少年不曾出现的剑意之争。
红剑配合无情道与并序的剑道，几乎算是星下红衣文明剑道第一。
三苍剑意本就极强，属于永生境战技，在永生境这个层次，三苍剑意不弱于任何剑道，此前对敌久攻不破并不是三苍剑意弱，而是难以破开敌人的防御，单纯以剑道对拼，三苍剑意是对过程，结果的战技，牵扯到了因果，不比任何剑术差。
巴月望着：“好强的剑术，这陆隐的剑术不在并序之下。”
酒问看着三苍剑意，牵扯到因果的剑术吗？不像是此子能开创出来的。
并序发现自己即便施展红剑都难以破开三苍剑意，无论他怎么打，三苍剑意总能挡住，好像是一种必然的结果，无奈，他撑开红伞，八根伞骨让众人看到的无情道修炼者震动。
无数人做梦都想修炼到八分无情道，奈何自古以来，能修炼到这一步的人少之又少，都是足以记录历史的强人。
八根伞骨鲜红，红剑入伞骨，陆隐可没等，三苍剑意追着斩出，直斩并序本人。
并序抬眼：“还真有点棘手，怪不得敢挑衅永生，可你根本不知道永生与永生，一样有差距。”说完，红剑再次斩出，只一声，数道三苍剑意系数被断，红剑直斩陆隐，无情道汇聚，将红剑不断增强，此刻的红剑比刚刚强了何止一倍。
这才是真正的无情道红剑，无情道与红剑相融才是杀招。
并序目光阴冷，若还不让，这一剑足以刺穿。
陆隐直面红剑，随手一挥，封神图录释放金色光芒照亮黑暗深邃的星穹，紧接着，一道道三苍剑意出现斩向红剑，三苍剑意--藏剑。
巴月惊讶，还来？
剑道之争她本以为落幕，没想到陆隐依旧没动，执着于剑道？还是只有剑道？
其他人也想到了，并确认为后者，否则一个不达永生境的人凭什么在剑道上与并序打到这一步。
一道道三苍剑意斩向红剑，这些三苍剑意可比刚刚的强多了，红剑甚至无法轻易将它们斩断，当然，斩断依然能做到，但不轻松。
并序面色阴沉：“原来如此，剑道之争倒是恰好符合你修炼的方向，你应该是完全修炼剑道的奇才，所以才能与我一拼。”
陆隐面带笑意，完全修炼剑道？
不，剑道，不是他最擅长的。
“我说我不擅长剑道，你信吗？”
并序冷笑，当然不信，其他人也都不信，无赖不可能强成那样，能在剑道上与并序一争高下已经难得，他们没能看出谁剑道更强，在他们认知中已经是对陆隐最高的期待，不可能再高了。
酒问目光奇异，不擅长吗？那就让老夫看看你擅长什么。
乓乓乓，三苍剑意破碎，并序的无情道伞骨光芒都在黯淡，而对面，陆隐目光一闪，一道道三苍剑意出现，最终浮临星空，剑道长河。
此刻，无数人呆滞，张大嘴，这，这么多剑？
并序目光一缩，他本以为陆隐已经到极限了，当然，在剑道上他也到极限了，算是不分胜负，但，哪来那么多剑？
巴月震惊：“这，他怎么做到的？”
酒问也被惊住了，真的好多。
陆隐背着双手，头顶，无数三苍剑意斩向并序，剑道长河。
剑道长河带来的压迫让并序都被惊住了，他没想到陆隐竟有这种实力，这剑道长河内的任何一道剑意都足以让寻常永生境在意，是够资格对决永生境的力量，这里居然那么多？
但，不能退。
从开战到现在，他没退，陆隐也没退，若此刻退了一步即便最终战胜也是耻辱。
红剑入手，并序再次抬起手臂，一指点出。
原本降临的剑道长河突然散落，宛如虚空扩散，无限延伸，将整个剑道长河打散。
陆隐挑眉，这是，天赋？
巴月沉声道：“并序自己应该没想到会主动用出剑道之外的力量，等于承认在剑道上输了。”
宇宙内，众多修炼者也看到了这一幕，明白并序收回红剑意味着什么，他们没想到在星下红衣文明被承认几乎算是剑道第一人的并序，竟然在剑道上输了。
美人丹舔了舔性感的嘴唇，这陆隐，真够劲，可惜还是会死，并序可不是只有剑道。
陆隐控制剑道长河汇聚，再次斩向并序。
并序再次一指点出，剑道长河再次散落，难以汇聚，即便汇聚了斩出也恰好将他落空，他本人半步不退，任由剑道长河于身旁掠过，只是衣服被撕开一道道口子。
这，已经是耻辱了。
想到这里，抬手，遥指陆隐。
一刹那，眉心发寒，陆隐抬手，在众人不可置信的目光下，抬手，抓去。
他找死啊。
酒问也没想到陆隐这么莽撞，没弄清对手能力的前提下直接抓？
陆隐一把抓向前方，五指紧握，并序冷笑，但笑容却很快消失，怎么可能？
巴月他们也惊讶，望着陆隐手掌，他没事？
远方，西上峰，何霄，美人丹都盯着陆隐手掌，竟然一点事都没有？怎么做到的？
“不可能，你？”并序都难以置信。
陆隐松开五指，看了看手掌，随后看向并序：“原来如此，将虚空溢散，这是你的天赋？”
他以物极必反令手掌干枯，抓向感受到寒意的前方，并序的攻击并非无效，只是被物极必反吸收了。
这攻击威力并不足以让干枯的手掌恢复，但也算是看不见的攻击，相当不错了。
“所以我的剑道长河才会散开吗？那么，以此推断，你契合宇宙的规律估计也接近。”
并序瞳孔闪烁，面色阴沉到了极致，陆隐不仅看穿了他的力量，还承受了，一副无所谓的样子，给人一种他在挑战陆隐的感觉。
这是他绝不容许出现的。
“因为答应酒问宗主要留你一命，所以才处处留手，看来你不珍惜，那死了可就别怪我了。”说完，并序手臂垂下，五指缓缓转动，顺着五指转动的方向，虚空宛如幕布被扯开，紧接着荡起涟漪，蔓延向整个宇宙。
陆隐感觉一种无形的力量扫过，看不见的世界吗？
并序目光森寒：“散。”
一个字，陆隐身体蓦然干枯，右脸颊忽然震动了一下，恢复一些。
他抬手摸了摸：“不错的威力。”
这一幕彻底颠覆了所有人的认知，就连酒问都放下酒葫芦，深深望着陆隐，一点事都没有？
巴月傻眼了，怎么可能？
何霄，西上峰，美人丹他们面色肃穆，第一次这么认真打量陆隐，他身体干枯了，是战技吗？刚刚并序的力量竟造不成半点伤害，此人怎么做到的？
并序有种荒唐的感觉，不可能，绝对不可能，他盯着陆隐：“散，散，散，散，散…”
一个个散字道出，陆隐周身不断震动，如同气爆，每个方向，每个部位都被气爆，而他却平静站在原地，动都没动，气爆范围越来越广，永生境看的明白，其余人却不懂，光是看气爆根本看不出什么厉害的。
直到一声气爆偏离了陆隐，将虚空打成碎片，形成黑色的裂缝宛如破碎大地降落，波及宇宙，其他人才明白那一次次气爆究竟有多恐怖的威力。
楚松云缓缓握拳，刚刚那种气爆的威力他知道自己接不下，太恐怖了，这就是陆先生的战力。
花城之上，谢曼震撼，她听师父说过，并序契合宇宙规律形成的看不见的世界，是可以将一切生物撕碎的，即便师父本人面对这种攻击都相当忌惮，甚至可以说不可能轻易走出，要付出代价。
这位陆先生居然一点事都没有，甚至连衣服都没有褶皱，怎么可能？
陆隐面带笑意，拍了拍衣服，其实不用物极必反他都能接下这攻击，而且若不是想立威，他根本不需要硬接，轻易就能避开。
并序的实力比不上惊门上御，与巴月一样，跟苦灯大师差不多。
这样的实力早已无法给陆隐带来威胁。
“你玩够了吗？”陆隐缓缓开口，目光玩味的看着并序。
并序脸色煞白，玩？
巴月咽了咽口水，玩？
何霄他们一个个盯着陆隐。
玩？堂堂八分红衣永生境，看不见的世界，居然是，玩？
酒问失笑，这小子，够狠。
“你不可能做得到，你还不是永生境，怎么可能挡得住？”并序彻底失态了，一开始那份从容，那份他认为属于他的游戏最终却发现自己才是被操控的，他无论如何都接受不了。
一个非永生境，最多是无赖的人，凭什么能做到这一步。
不，他一定是永生境，他在隐藏，他欺骗了所有人。
还有酒问。
并序盯向酒问，目光眦裂：“此人分明就是永生境，你们联手欺骗我们，对不对？”
酒问摇摇头，喝了口酒。
巴月呵斥：“他不是永生境。”
“不可能，不是永生境如何做到这一步，你说。”并序大喊。
巴月复杂看向陆隐，是啊，他们也想不通，不是永生凭什么做到这一步？
她给不出解释，谁都给不出。
她都怀疑这陆隐究竟是不是永生了。
陆隐再次开口：“你玩够了没有，轮到我了？”

第四千两百九十七章   看这

并序盯向陆隐：“真以为隐藏永生境界无人知晓，非永生做不到，你就是永生境，说，你隐瞒修为来我星下红衣文明有何企图？你是不是敌人？”
陆隐嘴角弯起：“愚蠢。”
并序冷笑：“是你愚蠢，暴露了自己。”
陆隐不再废话，一步踏出，直接出现在并序眼前，抬手，指剑术。
并序目光一缩，身前，虚空散落，想要震开陆隐，但陆隐宛如高山，任凭虚空散落，一指穿透，指点星空。
指尖击中并序，击中部位凹陷，却并未穿透。
陆隐惊讶。
并序冷笑：“你挡得住我的攻击，我也能挡住你的，真以为隐瞒修为就能赢我，当我将你当做同层次对手，你就没机会了。”
陆隐笑了，再次一指点出。
砰的一声，并序身体被洞穿，血洒星空。
并序骇然，低头望去，这？
远方，西上峰眼睛眯起，居然打穿了。
他与并序都修炼极致痛苦之法，这种方法在心境上可以让他们成就无情道，在肉体上可以无限增强，可以说放眼星下红衣永生境，除了深不可测的侠祖与看不清底的酒问，其余人在肉体防御上都比不上他们。
这点，唯有他们知晓。
这也是并序自信的原因，他或许赢不了陆隐，但绝不会输。
但陆隐再次突破他们想象，还是那一指，那一道明明在并序认知中的指剑术，竟然洞穿他的身体，别说并序，西上峰都觉得不可能。
陆隐在一次次突破他们的认知。
砰
又是轻响，血色溅落。
并序退了，第一次后退，他引以为豪的自认为可以让其它永生境无法破坏的肉体防御竟然在崩溃，根本挡不住陆隐。
这人到底隐藏了多少手段？
可退有用吗？
陆隐速度比他快，即便不用瞬间移动，速度也比他快。
无论并序如何退，陆隐总能出现在他身边，指剑术光凭剑道的威力确实不足以洞穿并序，但陆隐最擅长的是力量，他的力量至今都无解，哪怕契合两道规律的七宝天蟾老大，在力量上都比不上他。
可以说陆隐的力量，是当今他见过所有永生境中，除了山老祖外最强的。
至于山老祖，陆隐没比过，他只知道山老祖不能力敌，但光比力量，孰强孰弱还未可知。
一个并序，在陆隐的力量面前跟孩童无异。
接下来，星下红衣文明彻底被震撼，陆隐追杀并序，一次次打穿他身体，不急着下重手，他就是要让整个星下红衣文明看看，他能不能招惹。
并序被逼得不断逃窜，无法逃往宇宙外，每次他想逃出去都被陆隐堵住，陆隐把他朝文明内的方向逼，一次次逼迫，一次次打穿身体，血液自高空洒落，被星下红衣文明无数修炼者看到。
他们呆滞望着，望着并序宛如丧家犬。
并序怒极，红伞撑开，森罗伞狱。
当并序用出森罗伞狱的一刻，意味着身为永生境的尊严彻底失去，他，动用了文明传承的力量，对付同样是人类的陆隐。
而在星下红衣文明其实有不成文的规矩，永生境，红伞不对内，这个内不是指星下红衣文明，同为无情道修炼者是可以以森罗伞狱对决厮杀的，这个内，指的是人类文明。
这是九垒时期传下的默契。
每一垒文明传承力量达到永生境都不对内。
此刻，并序打破了这个默契。
他要杀了陆隐，一定要杀了陆隐。
这是陆隐自来到星下红衣文明见到的最大的红伞，当红伞撑开，整个宇宙都仿佛被囊括，一层层扩散，足足八层红伞，笼罩星穹。
无数星下红衣文明修炼者松口气，别说并序本人，他们也接受不了堂堂八分红衣永生境被这般追打，打的那么凄惨，如同丧家犬。
这不是对并序的侮辱，更是对整个星下红衣文明的侮辱。
此刻看到森罗伞狱的绽放，他们知道陆隐完了，尽管陆隐之前破了谢曼的森罗伞狱，但那不是一个概念。
这是由永生境释放的森罗伞狱，八分无情道，想要破开，至少是永生境强者，这是所有人的认知，哪怕陆隐修炼了无情道，也起码要达到七分红衣层次才够资格破开，这还是基于他强大力量的前提下，而七分红衣在所有人概念中也等于是永生境了。
望着陆隐被森罗伞狱笼罩，他们知道，这一战，结束了。
谢曼吐出口气，并序的森罗伞狱与自己的完全不是一个概念，那是天与地的差别，他完了。
楚松云望着并序的森罗伞狱有些无力，八分红衣与七分红衣，看似只相差一分，但这一分就是一个境界的威力，何况并序还是永生境，陆先生不可能破的开，只希望他不要死在森罗伞狱之下。
酒问宗主应该不会让他死吧。
何霄收回目光，结束了。
美人丹同样收回目光，她可以预见陆隐会被森罗伞狱化为血水，不过酒问那老东西应该会出手，他不可能放弃一个人类文明。
西上峰盯着陆隐，会结束吗？他太清楚并序的肉体力量了，此人轻易重创并序，他的力量还要超越自己，如此力量按理也不该能破了八分无情道森罗伞狱，但总感觉此人太淡定了。
“宗主，现在怎么办？”巴月问，看向酒问。
酒问神色依旧不变，喝了口酒：“什么怎么办？”
“真任由陆隐被并序杀死？”巴月问，她不在意陆隐的命，却在意那个还未接触的人类文明。
酒问看着远方，被森罗伞狱覆盖的陆隐：“你看看他，害怕吗？”
巴月看去，皱眉：“他只是还没看清差距，我星下红衣传承的力量岂是他这么一个非永生境可以打破的，而且还要越级打破，这不可能。”
“当初他能打破谢曼的森罗伞狱已经让我意外，并确定他是无赖级别的强者，可如今面对的是并序，不死就不错了。”
酒问没有反驳，饶有兴趣看着，结束了吗？这可不是一个会被结束之人该有的表情。
“而且宗主。”
“巴月，你觉得这陆隐是愚蠢还是聪明？”
巴月不解：“应该，不蠢吧。”
酒问笑道：“一个不算愚蠢的人，在我星下红衣待了那么多年，还与森罗伞狱交过手，你觉得他在有优势的前提下应该给并序机会，让他施展森罗伞狱吗？”
巴月若有所思：“或许是他阻止不了并序施展森罗伞狱。”
酒问喝了口酒：“他，在等森罗伞狱。”
星空，并序喘着粗气，身上到处都在流血，血液燃烧虚空，为大地不可承受之重，对于宇宙来说，永生境的血肉就是毒药。
他盯着陆隐，没想到会被陆隐逼出森罗伞狱，不过无所谓了，这家伙必死。
“你好像很自信。”陆隐神色从容，平静看着并序。
并序目光阴冷，充满杀意，不想说话，此刻说什么都落了下乘，他已经被逼出森罗伞狱，现在要做的就是杀，杀了这个人，抹除他的存在，这就够了。
森罗伞狱八根伞骨宛如燃烧，蔓延向整个星空，并覆盖陆隐。
八分无情道，看你能坚持到几时。
陆隐抬头仰望，不愧是传承战技，这森罗伞狱在永生境手中施展，与黑启生命施展封鉴的感觉一样，都是能决定胜负的强大战技。
星下红衣，黑启文明，都是垂钓文明。
人类巅峰时期有九垒，若每一垒都存在这种传承力量，每一垒都与星下红衣一样强，他都无法想象那个时期的九垒文明如何被灭的，即便对于垂钓文明来说，九垒，都是庞然大物。
无情道的燃烧降临，陆隐并未尝试打破森罗伞狱，而是在等。
此刻，体表干枯，他在等物极必反积攒力量到极致，有时候出手，一击就够了。
陆隐在等，并序也在等，等他被融化，外界，所有人都在等。
他们确定陆隐逃不出去，现在就看无情宗什么态度，是帮陆隐，还是任由他被杀死。
楚松云坐不住了，找到酒问与巴月：“宗主，陆先生不能死，他代表另一个人类文明。”
两人并未理睬。
星穹下，沧澜谷的人实力太低看不到，但加入有情宗的却有高手，让他们看到了。
看着陆隐被困森罗伞狱，一个个都绝望。
此前，陆隐追杀并序成为星下红衣文明从未有过的至暗时刻，堂堂八分红衣永生境被同为人类文明的非永生境追杀成那样，让有情宗的人欢呼，而今，他们的至暗时刻到来。
陆隐一旦死亡，有情宗就没了。
整个文明，无数修炼者各怀心思望着星穹，等待最后的结果。
森罗伞狱内，陆隐忽然看向酒问与巴月：“如果我死了，你们打算怎么找我背后的人类文明？”
巴月以为陆隐求救，冷冽道：“早知如此，何必冲动。”
陆隐没看她，只是盯着酒问。
想从酒问眼中看出什么。
但这老家伙只是喝了口酒，对着他一笑：“老了，腰疼，快结束吧。”
并序回望，他也想快点结束，但这家伙相当难缠，八分无情道还不足以轻易将他融化。
“看什么看，又没跟你说。”酒问扫了眼并序，颇为不屑。
并序目光阴冷，没跟他说？那？
“喂，看这。”陆隐声音传出。
并序看去。

第四千两百九十八章   真正的绝望

只见陆隐抬手，指剑术环绕，遥指并序。
并序冷笑：“你还想打破森罗伞狱？”
陆隐摇头：“我只是提醒你看看。”
“真正的--绝望。”
话音落下，指剑术于掌中穿梭，陆隐手掌不断干枯了恢复，又干枯，又恢复，无情道的燃烧太慢了，他，要自己积攒力量。
并序眼睛眯起，陆隐的态度，酒问的态度，都不对，此人太冷静，太淡定了，他还真想破了森罗伞狱？不可能，就算同为无情道修炼者的何霄几人一旦被困，想破都极为困难，甚至可以说酒问想破他的森罗伞狱也不容易，此人凭什么？
“不用装腔作势了，我不会放过你，再怎么装都没用。”并序冷喝，此人一定与酒问联合做戏，想吓唬他收手，可笑，无情道修炼者什么时候被吓唬过。
巴月看了看酒问，什么情况？
森罗伞狱内，陆隐嘴角弯起，物极必反，达到极限了。
抬手，朝着星穹，一挥。
很轻松，就好像伸了个懒腰，也好似在与什么人打招呼。
随着手臂一挥。
天--开了。
森罗伞狱一分为二，并序手中，伞骨寸寸断裂，无形的冲击让他步步后退，一口血喷出，目光从冷笑变为惊愕，随后化为骇然，眼神如同看怪物般看着前面。
整个星下红衣文明在这一刻寂静无声，无人说话。
所有人呆滞望着天空，看着这足以记录史册的一幕。
他们看到了八分红衣永生境的森罗伞狱被一分为二，看到了黑暗深邃的星穹再次映入眼帘，看到了并序那难以置信的脸色，也看到了那个屹立虚空，嘴角含笑的人，那么自信，洒脱，从容，眼神平静的像是刚刚睡醒。
这一刻，所有人才发现，他的眼中，从来就没有并序。
他好似一个巨人站了起来。
噗--
并序再次吐血，浑身颤栗，手臂，胸口都被伞骨刺穿，比当初的谢曼更惨，惨的多。
他呆滞望着陆隐，他看都不看自己，这是怪物吧。
巴月都傻眼了，另外几个方向，何霄，西上峰，美人丹皆呆滞，没有人可以无视这一刻，他们见证了历史，见证了何为强无敌。
一个人，强破了永生境森罗伞狱，这不应该发生。
即便酒问神色都凝固了，他知道陆隐可以破了森罗伞狱，但没想到那么轻松，轻松的好像森罗伞狱真的就是一把普普通通的纸伞。
他在藐视星下红衣文明。
星空，陆隐收回手，扭了扭手腕，随意道：“很厉害的战技，不错。”
并序脑子嗡嗡响，根本无法接受。
陆隐抬眼，盯向并序，一步踏出，直接出现在并序眼前。
此刻，并序没有任何反抗意识，陆隐抬手抓向他脖颈，忽然的，旁边虚空扭曲，一道人影出现，同时抬手抓向陆隐。
陆隐任由来人抓住自己手臂，他的手也抓住了并序脖颈，直接拎起来。
“放手。”来人厉喝，陡然松手，随后一拳手背反向砸下，这一拳令时空静止，灰色流转，时间在变慢，乃至倒流，一道道拳印相融，最终汇聚，砸在陆隐手臂上。
陆隐手臂干枯，硬生生承受一拳，完全恢复，好霸道的拳力，隐约间手臂背部有拳头凹痕。
尽管来人拳力刚猛，却依然没能压下陆隐。
陆隐视线转动，看向来人。
来人也盯着陆隐，眼神凝重，杀意尽管内敛，却依旧能被看到，那种冰冷刺骨却又霸道无比的杀意，充满了穿透性。
并序被陆隐拎在半空，嘴角献血滴落，发出嘶哑的声音：“前辈，救我。”
“老夫季河，十分红衣。”来人缓缓开口，声音沉闷，样貌瘦弱，却给人一种精炼之感。
陆隐与季河对视：“想救人？”
“救你。”
陆隐挑眉：“何意？”
季河冷漠：“并序，是侠祖的弟子。”
陆隐目光一变，此事他不知道，也没人跟他说过。
他转头看向酒问。
酒问放下酒葫芦，点头：“不错。”
陆隐再次看向季河，此刻，季河的拳头依然压在他手臂上。
陆隐缓缓松开手，任由并序掉落，不断咳血。
季河收回手，看向并序：“回去疗伤。”
并序抬头，看了眼季河，又看向陆隐，眼中尽是怨毒。
陆隐皱眉，这眼神可不好，他向来不会放过用这种眼神看自己的人，不过这里是星下红衣文明，这并序居然是侠祖的弟子，这就麻烦了。
酒问实力深不可测，那位侠祖更是公认星下红衣最强的存在，十二分无情道，至少契合两道宇宙规律，就算七宝天蟾老大过来也未必打得过，杀他的弟子，陆隐即便能逃走，将来也不可能与星下红衣交流了。
但这个人，该死。
“还不走？”季河低喝。
并序咬牙，盯了眼陆隐，就要离去。
陆隐陡然抬腿，一脚并序踹飞了出去，砸向宇宙内。
谁都没想到他会这么做，并序如同垃圾一般砸落，小半个身体都破裂。
季河陡然盯向陆隐，愤怒：“你。”
陆隐耸肩：“看他受伤，帮一把。”
季河目光闪烁，冰冷至极。
远处，巴月深深望着陆隐，这家伙明知并序是侠祖的弟子还敢踹过去，真够狂的。
酒问收起酒葫芦上前：“你怎么出关了？季河？”
季河盯着陆隐，冷漠答道：“我若不出关，此人就要翻天了。”
陆隐挑眉，看向季河：“说我的？”
“火气别那么大，刚刚只是切磋。”酒问摆手。
陆隐看向酒问：“我是真想宰了那家伙，不过他是侠祖弟子，不能不给侠祖面子。”
季河语气冰冷：“为何要杀他？”
陆隐冷冷扫了眼季河，此人说是救他，实际上当然是救并序，此人眼中对自己的杀意可是很浓烈的，收敛都收敛不了。
“他指使人杀我沧澜谷弟子。”
“你沧澜谷的人，该杀。”季河道。
陆隐盯着季河：“看来你也想动手了，先问一句，你不是侠祖的弟子吧。”
酒问咳嗽一声：“他也是。”
陆隐明白了：“怪不得救并序，还是同门师兄弟。”
“一门双永生，侠祖厉害。”
季河冷笑：“不止，美人丹，西上峰都是侠祖弟子，何霄是侠祖记名弟子。”
陆隐脸色微变，这就不得了了，若说一个强大的永生境能教导出永生境强者，有可能，但教导出好几位永生境强者，这该是何等厉害的人物。
他看向酒问：“你不是侠祖弟子吧。”
酒问摇头：“老夫不是，不过巴月的突破，受到了侠祖点拨，所以她应该也算侠祖半个记名弟子。”
陆隐面色沉重，这位侠祖或许比想象中还恐怖。
“酒问宗主，沧澜谷的人妖言惑众，捣乱无情道，该当如何？”季河质问。
酒问道：“这是老夫与陆先生的赌约。”
季河沉声道：“为了区区一个赌约伤害无情道修炼者，损害我星下红衣文明根基，这样的赌约有何意义？”
“还有，听说你们赌约是为了此人背后的人类文明，可笑，既然有人类文明，当然应该说出来，何须赌约。”
说完，他盯向陆隐：“文明在方寸之距生存多不易你应该清楚，为了一己之私令人类文明陷入险境，你该当何罪？”
陆隐眨了眨眼，都听懵了，他有罪？
他一直以为自己很能说，这季河更狠呐，都没容他说话就定罪了。
“怎么，没话说？那就说出你们人类文明坐标，我星下红衣会帮你们修炼，一个文明，起码应该诞生两个乃至三个永生境，与我们联合起来才能自保，否则你们文明随时会被毁灭，你就是千古罪人。”季河厉声道。
陆隐无语：“我们文明活的好好地。”
“哼，今后会更好。”季河冷声道。
陆隐看向酒问：“侠祖收弟子不挑人吗？要么蠢货，要么白痴。”
“放肆。”季河大怒，想要出手，却被酒问拦住，他叹口气：“如今老夫是无情宗宗主，侠祖闭关前也将星下红衣文明交给老夫，此事，老夫自有决断。”
“季河，做好你份内事便可。”
季河眼睛眯起，盯了眼酒问：“你当真要偏袒这外方人？”
“都是人类，有什么偏袒的。”陆隐反驳。
酒问看着季河：“赌约既成，就该依照赌约行事，你想让老夫失信于人？”
“而且，你确定能压下他？”
季河忌惮，陆隐刚刚将并序的森罗伞狱一分为二，这份实力让人惊悚，不该是无赖才对，此人必定是隐藏的永生境，能让他们都无法察觉，相当厉害。
忌惮归忌惮，这里是星下红衣文明，他不屑：“劣等之人而已。”
陆隐目光一凛，盯着季河：“劣等？”
季河道：“九垒早已被毁，没猜错，你背后那方人类文明是曾经被放弃当做诱饵的吧。”
“当初能放弃你们，证明你们与我们差距有多大，不是劣等是什么？”
陆隐怔怔望着季河，笑了：“原来如此，你是这么看待我们的。”
季河背着双手，毫不在意：“你们能活下来出乎预料。”忽然的，他想到了什么，盯着陆隐：“按理，九垒都被毁了，你们不该活下来才对，可你们却活下来了，还有传承，知晓九垒，你们是逃了吧。”

第四千两百九十九章   逼了试试

陆隐眼神冰冷的望着季河。
季河嘲讽：“难怪区区的诱饵能活下来，还有了传承，你们不仅仅是劣等之人，更是卑劣之人。”他盯着陆隐：“当初若你们没有逃，而是将敌人引走，九垒文明未必会毁灭，可恨你们这些劣等之人居然逃了。”
“酒问，与这些劣等之人有什么好赌的，抓住他，逼问坐标，将他那方人类文明都抓来，其中必然有适合无情道的修炼者，尽管待遇不能与我星下红衣文明的修炼者一样，但也好过什么都不做。”
“给我们的人练手也好。”
巴月看了看季河，又看向陆隐，真是逃跑的诱饵吗？这确实合理，否则九垒都被毁了，区区的诱饵凭什么活下来，还有传承。
酒问道：“久远之前的事就别计较了，不管曾经发生过什么，人类文明现在应该联合起来。”
说着，看向陆隐：“季河话说的难听，但人类确实应该联手，你觉得呢？陆先生。”
陆隐面朝酒问，真有意思，说的好像他们欠星下红衣文明的一样：“赌约还没完。”
他没有忘记，当初与酒问第一次见面，酒问对他们那方文明被当做诱饵没有丝毫愧疚与认可，还将此当做流程，并承诺给予补偿，那种无所谓的态度与季河何其相似。
他们，都修炼了无情道。
他们，没区别。
酒问平静，季河蹙眉，语气冰冷：“没什么赌约，要么说出坐标，要么。”他目露杀机：“我逼你说出坐标。”
陆隐笑了：“好啊，你来逼了试试。”
季河握拳，杀意沸腾，却又无比忌惮，此人，很强。
他都无法轻易撕开并序的森罗伞狱。
巴月看了看季河，不立刻出手，说明这位陆先生的实力让季河都没信心了。
凡是了解季河的人都知道，他若有把握早就出手了，根本不会在乎酒问。
因为他是侠祖的弟子，其余永生境只会帮他。
可如今迟迟不出手，足以看出其忌惮。
“行了，季河，不管你想怎么做，等赌约之后再说。”酒问语气变了，如同当初喝退并序一般，他认真了。
季河本就忌惮陆隐，此刻见酒问这般态度，顺势退下：“好，宗主既然执意要履行赌约，我也不干预，但若赌输了，宗主也要付出代价，此事我会禀报恩师。”说完，转身消失。
季河离去，巴月松口气，此事总算结束了。
没想到会演变成这样，连季河都出来了。
等等，或许那并序背后就是季河。
不止巴月看出来，陆隐自然也能看出，当初酒问带他见过一个个永生境，唯独没见季河，因为季河在闭关。
怎么那么巧，这会就出来了，而且对他的事了如指掌。
并序不过是他的刀而已。
但这把刀，陆隐也想掰断。
“还有八十年，这赌约你要输了。”酒问道，看向陆隐：“被我无情宗拉拢了一批人，死去一批人，只要再拉拢千人左右就可以了。”
陆隐自信：“这千人，你拉拢不了。”
酒问失笑：“死亡过半，也是你输。”
陆隐目光一闪：“你知道沧澜谷的人被杀。”
酒问取出酒葫芦：“赌约只是规定无情宗的人不能出手，老夫也并没有指使并序，此事与老夫无关。”
“你只是不帮。”陆隐道。
酒问笑了笑：“这是你的事。”
陆隐深深看了眼酒问：“季河还会对我沧澜谷的人出手吧。”
“这是肯定的。”巴月插言。
陆隐明白了，也想到要怎么做：“如果刚刚季河真要对我出手，结果会如何？”
巴月诧异看着陆隐，这是什么意思？
酒问喝了口酒：“你将面临，文明的战争。”
陆隐点点头，离去。
巴月道：“宗主，季河不会放过他，但光凭季河自己好像不太容易对付他。”
酒问感慨：“年轻人现在越来越厉害了，我们这些老东西早就该淘汰了。”说完，摇摇晃晃朝着星空走去。
一战落幕，带来的影响却极大。
陆隐击败了并序，而且还不是简单的击败，几乎可以算是碾压，刷新了星下红衣无数人认知，他们这才真切看到陆隐的强大。
无论在并序擅长的剑道上还是撕开森罗伞狱，都让人不可置信，带来的结果就是沧澜谷的人更无人敢惹。
并序幕后主导杀死沧澜谷的人，下场那么惨，其余人自然不敢再对沧澜谷的人如何，除非背后还有永生境依靠，而且必须强于并序。
沧澜谷的人松口气了，他们以为高枕无忧，谁敢冒着被陆先生击杀的风险对付他们？
但很快他们就得到通知，返回沧澜谷。
所有人都认为这是沧澜谷的蜕变，亦是有情宗的蜕变，导致有情宗一夜之间，弟子增加数十万，真要做到宗会之前传言的增加百万修炼者。
然而这批人直接被陆隐送去了无情宗，让无数人傻眼。
陆隐的想法很简单，酒问已经说的那么明了，沧澜谷弟子肯定会被针对乃至击杀，这效率比引诱他们加入无情道修炼快得多，如果真是这样，陆隐即便有道剑也无可奈何。
道剑也无法复活死去的人。
唯一的办法就是把沧澜谷的人全送去无情宗，没人敢在无情宗对他们下手，只要在那里待够剩下的八十年就可以了。
巴月看陆隐眼神带着怪异：“你确定要把他们都留在无情宗？”
“否则哪里比无情宗更安全？”陆隐反问。
巴月道：“这里是无情宗，修无情道，不管你沧澜谷的人多坚定信念，来了这里，别说八十年，十年，就足以改变他们。”
陆隐当然明白这个道理，其实很多沧澜谷弟子一开始并未被引诱，后来就是被骗到无情宗，待了几年就转投修炼无情道了，这是环境大势的影响，在这里，你做梦都会被无情道灌输，根本不可能坚持。
“没办法，季河那老鬼一定会想办法杀我沧澜谷的人。”
巴月道：“那你为什么不把他们集中到沧澜谷，保护他们？”
陆隐感慨：“这么做就失去了对赌的意义，你觉得我一个人能扛得住整个星下红衣文明的压迫吗？”
“不管我多强都做不到，只能用赌约让星下红衣文明闭嘴，如果这场赌约我真输了，代表无情道就是所有人的出路。”
他看向巴月：“我的目的不是无理由排斥无情道，只是认为无情道不适合所有人。”
巴月深深看着陆隐，她明白了，赌约是小，尝试是大，这场赌约的真正目的不是将此人背后人类文明与星下红衣彻底隔开，恰恰相反，是要找到彼此相处的方式。
她看陆隐目光变了，此人值得尊重。
陆隐走了，这巴月还真信了，随便那些人在无情宗待多久，他已经种下道剑，为这些只修炼二十年的小家伙们种下道剑消耗的因果极小，赌约时间一到，道剑发动，让星下红衣彻底断了与三者宇宙接触，传播无情道的想法。
这是最理想的情况，但星下红衣文明真的会遵守赌约吗？
起码季河就不会承认。
酒问无法代表整个星下红衣文明，而且酒问自己就真的会遵守赌约？
这些话骗的了巴月，却骗不过酒问，然而赌约百年不过是陆隐争取的时间，他要在这百年内看清星下红衣文明，看清酒问与青莲上御的关系。
谁都不知道，三者宇宙早就在酒问认知下。
返回沧澜谷，陆隐缓缓坐下：“请坐。”
对面，一道人影浮现，缓缓落座，此人，是季河。
刚刚陆隐带沧澜谷的人去无情宗，季河就在了，所以他才回沧澜谷，季河在等他。
“聪明，但也不过浪费时间，你的人不可能承受得了无情道的洗礼，那是无情宗。”季河开口，声音充满了低沉与嘲讽。
陆隐看向他：“没办法，有人在破坏规则，在这里，规则不会站在我这边。”
季河看着陆隐：“知道就好，有些话很难听却是事实，你喜欢难听的事实，还是好听的虚伪？”
“都喜欢。”
“嗯？”
陆隐淡淡道：“心情好时我就想听好听的虚伪，让心情更好，心情不好时，就想听难听的事实。”说到这里，他盯向季河：“然后找人发泄。”
季河失笑：“你对我敌意很深。”
“沧澜谷的人不能白死。”
“此事与我无关，是并序那个蠢货做的。”
“仅仅是他？”陆隐盯着季河。
季河很认真点头：“仅仅是他。”
陆隐与他对视了一会，收回目光：“找我什么事。”
季河道：“你是聪明人，赌约一定输，在这里你从来就不可能赢，所以最终你背后的人类文明迟早与我们文明交汇。”
“你不希望你背后的文明被无情道洗礼，可以做些准备。”
陆隐听这话都愣住了，看着季河：“你想帮我？”
季河道：“第一次见面我就说了，我在救你。”
陆隐好笑：“原因。”
“让我去你们文明。”
“你想控制我们文明？”陆隐目光锐利。
季河见陆隐的反应，心里有底了，此人背后文明必然不强，说是只存在一个永生境，其实他们不信，但陆隐此刻的反应证明就算不止一个永生境，也绝对不会强到哪里去。

第四千三百章   答案

更深一层想，甚至有可能，此人就是他所在人类文明的最强者。
这不仅是季河的猜测，也是此刻星下红衣文明无数人的猜测。
所有人都认为陆隐隐藏了永生境修为，实则他就是永生境，他们接受不了一个非永生境那般强大。
季河道：“没这个打算，我只是想避开无情道修炼，突破酒问的封锁。”
陆隐疑惑：“什么意思？”
季河起身，遥远无情宗方向：“无情宗，是酒问一手创立，他创立无情宗，传播无情道，建立了一座座无情谷，表面看去目的是为了让星下红衣文明更强，实则却是修炼他自身的无情道。”
“当前星下红衣文明被他的无情道囊括，在这里修炼永远无法超越他，只有离开这里，去往新的人类文明，摆脱无情道的封锁，才有可能超越他。”
他转身看向陆隐：“别以为酒问真的在帮你，他与你打赌，根本不在乎你背后人类文明是否与我们接触，输也好，赢也罢，他都无所谓，他，是所有人中最虚伪的。”
陆隐目光闪烁：“酒问的无情道囊括整个星下红衣文明？那侠祖呢？”
当初第一次与酒问见面，酒问说他们修炼无情道是被迫，然而在季河口中，酒问却是星下红衣文明传播无情道的罪魁祸首？
季河摇头，叹口气：“师父早已练成十二分无情道，不管凡间事，酒问的目的就是练成十二分无情道，而这也是师父希望他做到的，师父无私，若多一个练成十二分无情道的，我星下红衣文明便强上一分。”
“两个十二分无情道强者足以让大部分垂钓文明不敢进犯。”
“可师父从未想过我们，我们所有人成全了一个酒问，凭什么，我也可以争取十二分无情道，只要走出酒问的封锁。”他目光炙热，盯着陆隐：“陆先生，帮我就是帮你，我们合作，你帮我突破酒问的无情道封锁，我可以承诺你，一旦我超越酒问，你背后的人类文明就自由了，随你怎么做”
“我星下红衣文明绝不干涉你们文明的选择。”
“如果不与我合作，赌约你输定了，你背后的文明也要与星下红衣接触，酒问不介意将他的无情道范围扩大，他无所谓，但你能承受吗？”
“无情道修炼残酷而又毫无人性，你们根本无法接受。”
陆隐目光一闪，酒问，知道三者宇宙所在，迟迟没有动，就因为他无所谓？无情道可以囊括星下红衣文明，扩大可以，也可以不扩大，是这样吗？
按照季河的说法，若三者宇宙被发现，意味着在酒问无情道范围囊括三者宇宙前，很多人可以突破他的无情道封锁，这对酒问不利。
“按你的说法，酒问应该输掉这场赌约才对。”
“错了，输与赢他不在乎，但你背后文明的存在若被他知晓，他也未必一定要告诉所有人。”
陆隐懂了，有些东西他无所谓，可以不用，可以没有，但不能让别人用。
“我完全可以将坐标告诉整个星下红衣文明。”陆隐道。
季河笑了，笑的那么嘲讽：“你不会这么做的。”
陆隐皱眉：“为何？我从一开始就想过，若赌约输了，我所在人类文明坐标会告诉整个星下红衣文明。”
季河摇头：“相信我，你不会这么做的，到时候酒问会让你知道为什么不这么做，当然，我也可以提前让你知道。”
他面色阴沉，眼带笑意，充满了诡异：“去查查酒问的弟子吧，你就知道答案了。”
“石壁一族？”
“不，他另外的弟子。”
陆隐眼睛眯起。
季河走了，临走前让陆隐好好想想，等下次见面，他需要一个答案。
还有，就是让陆隐想想并序他们对酒问的态度。
陆隐坐在沧澜谷内，回忆季河的话。
酒问与季河，说了两套完全相反的话，一个说被迫修炼无情道，无情道虽无情，却有对错之分，并承诺遵守赌约，虽无情，任由沧澜谷的人被杀，但怎么看至少光明正大。
一个说酒问创造了无情道，是星下红衣文明无情道修炼的布局者，要以整个星下红衣修炼无情道为代价练成十二分无情道，是极其虚伪之人。
想要知道答案，用因果看就可以了，然而这两个人都不是陆隐可以用因果查看的存在。
他们实力都不在陆隐之下，而此刻，还没到暴露因果的时候。
季河想要合作，去三者宇宙修炼，陆隐绝对不反对，甚至有些期待，把他带走，但不是现在。
他还没弄清酒问与青莲上御的关系，贸然带走季河不明智，季河不可能知道此事。
季河提醒过酒问弟子的事，还有并序他们的态度。
并序他们的态度确实值得思考。
那几个可都不是寻常人，而是修炼无情道的高手，面对酒问态度却很恭敬，哪怕有不敬之时也被酒问压下，不敢反抗。
酒问，威严森重。
没多久，陆隐出了沧澜谷，找到裘老，目的地，花城。
花城，是谢曼所在的城池，陆隐已经看过很多传承家族的族史，接下来要看的就是一些活的比较久远之人的记载，尤其像谢曼这种地位很高的六分红衣，可能知道一些事或者传闻。
很多真相是不可能直接记载的，而是要寻找线索。
现在他就在问裘老关于酒问弟子的情况。
“弟子？石壁一族？”裘老疑惑，不是去看过了吗？此刻面对陆隐，他态度相当恭敬，这可是打的并序跟丧家犬一样的狠人，一手撕开森罗伞狱，那一幕他这辈子都忘不掉，相信整个星下红衣文明也忘不掉。
他在看各个家族族史，此刻，那些族史都会加上这一笔。
此人，已经载入历史。
陆隐问：“酒问有几个弟子？”
裘老恭敬回道：“没有了，巴月算半个，其余都故去。”这个问题，当初离开石壁一族的时候陆隐问过，裘老还是这个答案。
陆隐看向裘老：“曾经有过多少弟子？”
裘老目光闪烁：“这个我就不知道了，毕竟酒问宗主存活时间相当久远，不是我等能窥探的。”
“那就把你知道的说一说。”
“陆先生为什么问这个？”
“好奇。”
裘老迟疑：“其实酒问宗主的弟子都已经死去，没有价值了。”
“那就带我去他们家族。”
“除了石壁一族，其余小人还真不知道。”裘老回道。
陆隐看向裘老，目光平静。
裘老面对陆隐的目光，深深行礼：“还请陆先生不要为难小人。”
“为难？”
“先生这么问，必然听说了什么，此事是禁忌，还请先生不要为难小人。”
陆隐语气冷漠：“我想知道的，就一定要知道。”
裘老面色苍白，陡然跪伏：“还求先生不要为难小人。”
陆隐看着裘老：“你就这么怕？怕我，还是怕酒问？”
裘老不敢回答，低着头，他没想到会被问到这个问题，此事是整个文明的禁忌，就算并序那几位永生境都不敢胡言，这位陆先生怎么知道的？
“既然此事是禁忌，当初你还敢带我去石壁一族？不怕我问同样的问题？”
裘老声音干涩：“无人会触碰这个问题，此事，已经在所有人认知之外。”
陆隐深深看着裘老，季河还真提醒对了，禁忌吗？那就必然是酒问让此事成为了禁忌，多少年过去，以至于无人将此事纳入认知之内，他们下意识认为此事不存在，一切行为都不可能与此事挂钩。
当初离开石壁一族，他问裘老关于酒问弟子的情况，裘老的回答很自然，非常自然，完全没有任何异常，即便他都没察觉出来。
刚刚又问了一遍，还是很自然。
越自然，代表此事越忌讳，忌讳到让他们直接遗忘。
若非自己接连逼问，裘老不会这样。
一个人隐藏秘密，当别人靠近这个秘密的时候，他会紧张，但若他自己都将这个秘密遗忘，就真的没人能探寻这个秘密了。
仅仅通过裘老一个人的态度，陆隐就看出来了，整个文明都在帮酒问遗忘这件事，或者说，掩盖这件事。
陆隐指尖因果环绕，穿透裘老。
裘老一惊，不知道被什么穿透了，却不敢动。
陆隐看了一会，失望，此事本就与裘老无关，他只是知道，却并未参与，经历中没有他，通过因果也看不出来，更无法推算。
“起来吧，随便问问而已。”
裘老松口气：“谢，谢谢先生。”
他站起身，额头汗珠滴落，很是后怕。
陆隐朝前走去：“还有多远。”
“很快，小人带路。”
花城，裘老又来了，不同的是这次带着陆隐。
上一次来直接被谢曼赶出去，而这次，他不信谢曼有这个胆子。
花城的歌声很美，谢曼也很美，她怀里的女子更美，不过这一切被打破了。
当谢曼看到站在花城外的陆隐时，有种说不出的荒诞感，他来这里做什么？
赶走歌姬，谢曼急忙出了花城迎接。
花城的人也都恭敬站在原地不敢动。
“谢曼见过陆先生。”
陆隐看向眼前女子：“打扰了。”

第四千三百零一章   下手重了

谢曼抿嘴，确实很打扰，她刚要享受一会然后闭关疗伤的，上次的伤可没好：“不打扰，先生能来花城是花城的荣幸，先生里面请。”说完，抬眼看了一下，目光又看向裘老。
裘老气定神闲，跟随陆隐脚步进入花城。
谢曼看向星穹，很希望师父来，她不太敢直面陆隐。
宇宙一个方向，美人丹静静望着花城，那陆隐去小曼那干什么？她有些不安，蹙起眉头，但没打算去。
并序的凄惨她看到了，说实话，真打起来她未必是并序的对手，并序都那么惨，她可不想尝试。
还是继续解谜吧。
收回目光，抬手，盯向掌中一块黑色六棱形甲片，就不信看不懂上面写了什么。
谢曼忐忑不安的跟着陆隐，陆隐在想怎么问谢曼关于酒问弟子的事。
裘老那态度让他知道，明着问肯定不行。
但不明着问更问不出来。
“伤势怎么样了？”陆隐开口。
谢曼与裘老对视一眼，恭敬道：“还好。”
陆隐声音柔和：“抱歉啊，之前下手重了。”
谢曼惊悚，想起并序被追着打的一幕，想起星穹之上，森罗伞狱一分为二，此人这语气什么意思？这么温柔？他不会看上自己了吧。
一时间各种想法混杂，让谢曼都不知道怎么回答。
裘老咳嗽一声惊醒了谢曼，她连忙恭敬道：“与先生无关，是小女子不懂规矩挑战先生，还请先生勿怪。”
陆隐看向谢曼，笑了笑：“是我下手重了，不应该这么对你。”
说着，挥挥手。
裘老心领神会，退走。
谢曼心提起来了，咽了咽口水，什么意思？支走了裘老，此人要对自己做什么吗？她目光垂落，看到一片雪白，衣服穿的有点少。
如果此人要对自己做什么怎么办？根本反抗不了，但师父那边怎么交代？会死人的。
但若此人愿意带自己走，师父也应该不敢怎么样吧，师父未必是此人对手。
怎么办？谢曼面色苍白。
她倒是不想拒绝。
“要不要我帮你治疗一下？”陆隐又问，声音更柔和了，充满了磁性。
谢曼抬起头，脸色逐渐变红，娇艳欲滴，很是妩媚，眼带秋水，连皮肤都逐渐变红了：“谢谢先生。”
陆隐奇怪看着谢曼：“你怎么了？”这女人态度变化很大，从害怕到，这不会在勾引自己吧。
谢曼咬了咬嘴唇，声音低到几乎听不见：“先生，小女子闺房就在不远处。”
陆隐无语，还真是。
误会了。
“咳咳，那什么，有个问题想问你。”
“小女子很干净，尚未被人碰过。”
陆隐：“…”
“你可知酒问有几个弟子？”
谢曼后背一寒，脸上的红润刹那褪去，惊讶望向陆隐。
陆隐与她对视：“酒问，有几个弟子？”
谢曼脸色变换：“先生为何要问这个？”
“好奇，我去过石壁一族，记载了不少事，此来花城其实就想看看花城的历史，接下来想去他另外弟子家族看看。”
谢曼目光闪烁，完全清醒了：“小女子对酒问宗主的情况不了解，裘老很了解，他常年待在无情宗，与巴月代宗主关系也极好，他知道的。”
“没必要问他，你不就在这嘛，直接说吧。”陆隐道。
谢曼咬牙，深深行礼：“小女子不知。”
陆隐皱眉：“不知？”
“不知。”
陆隐语气冷了下来：“酒问身为无情宗宗主，他收弟子应该是整个星下红衣文明的盛事，你会不知？”
谢曼面色发白：“小女子。”
“不知。”
陆隐压力降临，谢曼本就受伤，此刻更是难以承受，但她依旧咬牙坚决不知，无论如何都不知。
陆隐也没有真的要伤她，她的态度与裘老一样。
过了一会，陆隐走去，去花城记载历史的地方查看。
谢曼松口气，在陆隐看历史的时候直接找到裘老，目光凶狠，还带着强烈杀意：“老东西，你害我。”
裘老无奈：“陆先生要来，我也阻止不了。”
“不是你故意带他来的？”
“我发誓，绝对不是。”
谢曼喘着粗气，忽然咳嗽一声，血丝顺着嘴角流淌。
裘老道：“尽快疗伤吧，你的伤还没恢复。”
谢曼目光冰冷：“若非你这老东西挑事，我怎会自找麻烦。”
裘老知道自己理亏，不敢再说，他也付出代价了，若非故意透露沧澜谷位置，陆隐也不会找他。
谢曼靠近裘老，低声开口：“他有没有问你酒问宗主弟子的事？”
裘老不意外，陆隐支走他，谢曼多想了，他没有。
他知道陆隐要问此事。
也想好如何应对谢曼。
他故作惊讶：“什么？酒问宗主弟子？他问这个了？”
谢曼低喝：“小点声。”
裘老惊慌：“你没说吧。”
谢曼狐疑打量着裘老：“他没问你？”
“没啊。”
“不可能。”谢曼盯着裘老。
裘老摊开手：“真没问我，怎么，他怎么会问这件事？你怎么回答的？”
“我当然没说。”
“态度呢？可千万别让他觉得此事在隐藏。”
谢曼张了张嘴，脸色灰白。
裘老慌张：“你不会让他猜到此事在隐藏了吧，糊涂啊，你随便说说都行，怎么能让他猜到。”
“我。”
“别我了，快想办法弥补吧。”
谢曼不知道怎么说，总感觉裘老态度不对，但这老东西死活不承认。
裘老又不傻，当然不承认。
天下没有不透风的墙，若哪一天外界传出此事，他逃不了干系，现在就把自己摘干净，外界怎么传都与他无关，是谢曼说的。
至于谢曼说了什么也与他无关。
他一直跟着陆隐，外界自然不可能相信陆隐没问过他，但只要不承认就行。
降低自己的存在感，打死不承认。
谢曼试了几次，裘老就是死不承认，她也没办法。
她感觉自己闯祸了，让陆隐察觉此事在隐藏，若传到酒问宗主耳中，这就是她的失误，但她很确信陆隐早知道此事。
一定是裘老说的，这老不死的在装，可恨。
一段时间后，陆隐看完了花城历史。
这花城存在的时间并不长，所谓的历史也就是谢曼的历史，谢曼存活时间可不短了，毕竟是永生之下极限战力，不是一朝一夕可以达到的。
关于酒问的情况没看到什么，花城历史最多记录到无情宗发生过的事，无法分析出酒问。
但这些年，陆隐看遍星下红衣族史，几乎能确定一件事，星下红衣文明，加入了不可知。
陆隐目光沉重，没错，这就是他几乎能确定的事。
他与裘老对话，话里话外很多时候都是提及关于酒问和无情道的情况，他也确实要了解那些，但不光是了解那些，还想了解不可知。
而这些族史中，他发现了门，也发现了有些零星记载的与不可知的战斗，当然不是不可知本身，而是通过门过来的文明。
尽管这些记载因为太过久远很模糊，甚至可以说他这二十年看过的所有族史加起来都最多只有那么几句，但就是这几句，足够了。
他确定星下红衣文明与不可知有过争斗，而且就在九垒文明覆灭之后，当前的这个星下红衣文明，但既然与不可知有过争斗，为什么这些年又没了？
那模糊的零星记载距今相当遥远，历史超越天元宇宙的发展史，如此漫长的历史，为什么再也没有与不可知争斗的记录。
不可知特征很明显，要么是门，若是不可知本身出现，还带有神力，可这些，在族史中都没了。
也就是说这漫长的岁月，不可知从未来过。
星下红衣打跑了不可知？让不可知不敢来？
不可能。
陆隐现在逐渐了解不可知，那就是一个恐怖的集合体，以星下红衣的实力根本摆脱不了，所以只有一个解释，与三者宇宙一样，这里被不可知放弃了，放弃的唯一原因就是这里，加入了不可知。
一开始接触星下红衣文明，他以为要面对的是无情道，面对的是那几个毫无人性的永生境，面对的是文明与文明将来的磨合，接触，可现在看来远远没有看清。
若自己的猜测是对的，星下红衣中，谁加入了不可知？
答案已经很明显--红侠。
不对，陆隐皱眉，未必是红侠，按理，加入不可知的应该是星下红衣中的最强者，可三者宇宙，自己就被邀请加入不可知了，青莲上御却没有，那么，星下红衣文明也可能是这种情况。
那？
酒问？
陆隐目光闪烁，这酒问身上的秘密越来越多了。
“陆先生。”谢曼行礼，见陆隐出来，她心都提起来了，生怕陆隐再问那件事。
陆隐嗯了一声：“走吧，看完了。”
裘老应了一声，连忙跟上。
谢曼连一句挽留的客气话都不敢说，眼睁睁看着陆隐与裘老走出花城，渐渐消失。
直到看不见陆隐他们的身影，她才彻底松口气。
“他来干什么？”身后有声音响起，吓了谢曼一跳，回望，面色苍白：“参见师父。”

第四千三百零二章   重要吗？

美人丹笑吟吟看着谢曼：“他来干什么？”
谢曼道：“他来看花城的历史。”
“历史？”美人丹望向远方，这些年一直有人关注陆隐，他们也知道陆隐在看各个家族族史，想通过这种方法了解星下红衣吗？
“就这样？”
谢曼目光闪烁，迎着美人丹的目光，不敢隐瞒：“他，他还问了，酒问宗主的事。”
美人丹不解：“酒问宗主什么事？”
“弟子。”谢曼道。
美人丹目光一变，盯着谢曼：“你说了？”
谢曼急忙跪伏：“请师父恕罪，弟子没说，真的没说。”
美人丹松口气：“没说你怕什么？”
谢曼无奈，将情况说了一遍，美人丹静静听完，道：“他在问你之前就知道了，不怪你。”
谢曼也知道，但，裘老那老家伙死活不承认。
“酒问宗主那？”
美人丹道：“与你无关，而且，此事与我们也无关，他陆隐既然想查，早晚能查出来，那件事又不是我们做的，我们不主动说就行了，没必要费劲帮他隐瞒。”
谢曼呼出口气：“是。”
美人丹看着远方，这陆隐调查这件事做什么？还有，他怎么知道这件事的？绝不可能是裘老主动说起，借他一百个胆子也不敢，放眼文明，敢告诉陆隐的，只有季河了。
季河与陆隐又见过面了？
另一边，裘老给陆隐安排了下一家：“接下来我们去。”
“卫城主。”
裘老一愣：“什么？”
陆隐道：“被我踩死的那个人是哪儿的城主？”
裘老回道：“山风城。”
“就去那。”
裘老不知道陆隐去山风城做什么，但只需要带路即可。
山风城距离花城遥远，但对于陆隐他们这种实力的人来说，很快就到，跨越整个宇宙也都不需要多久。
此刻，山风城正在下雪，城内很安静，偶尔听到哭声。
陆隐与裘老进入城池，所见之人要么低着头赶路，要么躲在家里不敢出来。
很快他们知道原因了，整个城池在祭奠那个卫城主。
陆隐奇怪了：“不是无情道吗？还有人为他哭？”
裘老道：“整个文明虽修炼无情道，但真正能练成的千分之一甚至更少，很多人其实就是装作无情，或者尽可能表现的无情，但没有真的无情。”
“此刻为卫城主哭的应该是他家里人。”
不久后，两人来到城主府，哭声没了，却是一片吵闹声。
两人并未引起别人注意，门口都没人了，里面吵杂一片。
“城主之位应该是我的，我是长子，嫡长子。”
“哼，你母亲连门都进不了，还嫡长子？滚，野种。”
“你说什么？”
“有种来，今天让你无法活着出去。”
城主府内，有人祭拜，有人冷眼旁观，除了一个女子在哭泣，压根没人伤心。
两个年轻人身各带着一帮人对峙，老一辈也有人下场帮衬，就差打起来了。
只听一声咳嗽，如平地惊雷，响彻在所有人耳边，震动了所有人。
庭院方向，一个中年人走出。
所有人当即行礼：“灰大人。”
“见过灰大人。”
“参见灰大人。”
那个中年人一来，场面就控制住了，所有人面朝他行礼，不敢抬头。
陆隐与裘老在边缘，裘老低声道：“此人名为灰开，也是并序永生的弟子，卫城主的师弟。”
陆隐饶有兴趣看着，没想到还有这么一出，倒是更方便他了，但，此人怎么会从庭院内走出？
那位灰大人走到灵堂前，面朝卫城主祭拜，随后转身，看向争执的那两个年轻人。
两人面朝灰开，不敢抬头。
“师兄故去，山风城理应有城主，按理，嫡长子继承。”
那个嫡长子听到此话并没有高兴，反而握紧拳头，因为他知道这个灰开，帮的是二弟。
“但嫡长子名不顺，言不正，我星下红衣文明虽修无情道，却也尊礼法，山风城城主之位就交给卫松了，大家可有意见？”
卫松，就是卫城主的二儿子。
大儿子名为卫齐。
听到灰开宣布，无人敢有意见，那些山风城老一辈的人也都齐齐行礼。
“不行。”卫齐抬头，盯着灰开大吼。
他身后的人急忙要将他拉走。
灰开目光冰冷，盯着卫齐：“你有意见？”
卫齐甩开身后的人，瞪着灰开：“城主之位理应由嫡长子继承，我凭什么名不顺，言不正，父亲既然带我入城，我就有资格。”
灰开冷漠：“那你问问山风城这些长辈们，看他们怎么说。”
“大公子，走吧。”身后的人急忙要拉走卫齐，却也有部分人远离卫齐，站错队了。
卫齐双目赤红，看向那些长辈。
那些长辈一个个沉默，无人帮他说话。
卫松冷笑：“滚吧，野种，以后别让我在山风城看到你，否则让你死无全尸。”
卫齐怒吼：“你才是野种，你根本不是父亲的儿子，别以为我不知道，你是那贱人跟灰开生的。”
此话震惊所有人，一个个呆滞望着。
正哭泣的妇人身体一震，抬眼，目光尽是怨毒之色：“卫齐，你胡说什么。”
灰开眼底冰寒，滔天压力轰然坠落，卫齐连同他身后之人直接被压趴在地，四肢碾碎，极为凄惨。
其余人下意识后退，恐惧望着这一幕。
卫松愤怒上前一脚踹过去，狠狠踹在卫齐脑袋上：“野种，你敢污蔑我，我弄死你，弄死你。”
灰开背着双手，没有言语，看向那妇人。
妇人与灰开对视，目光一下子柔和了，娇媚一笑，让灰开心情都好了很多。
“行了，扔出去吧。”
卫松道：“叔，让我宰了他。”
灰开摆手：“随你。”
卫松狞笑，一脚狠狠踹出，砰的一声，卫齐人首分离，死的极为凄惨，血洒灵堂，有些甚至溅落到卫城主牌位上。
可这一刻无人在意。
灰开支持卫松，卫松当然就是城主，没二话。
灰开转身，看向卫城主牌位：“师兄，我也只能帮你到此了，这山风城，永远都是你卫家的。”
妇人哭泣声音更大了。
“有意思，没想到还能看到这一幕。”陆隐走出，身旁跟着裘老。
周围人怒目瞪去，谁敢在这里放肆？
灰开也回头，盯向来人，看到陆隐，他先是一愣，随后目光大变，面色变换，就跟见鬼了一样。
周围不少人呆呆望着，这是那个人？
“好大的胆子，找死啊，敢在这里放肆。”卫松上前怒斥：“来人，打死。”
裘老同情看着。
灰开瞬间出现在卫松身前，一巴掌抽出，将卫松狠狠拍飞出去，砸在墙上，直接晕了。
正在哭泣的妇人大惊：“松儿。”她迷茫看着灰开。
灰开深呼吸口气，转身，面朝陆隐，深深行礼：“小人灰开，参见陆先生。”
周围很多人此刻也反应过来了，一个个跪伏在地：“参见陆先生。”
“参见陆先生。”
妇人懵了，陆先生？是他？那个杀了城主的人？
没人想到陆隐会来这。
在他眼中，卫城主都是蝼蚁才对，他可是能追杀并序永生的存在，为什么会来这？看他们笑话吗？
不符合常理。
陆隐环顾四周，目光落在灰开身上：“你挺特别啊。”
灰开一惊，急忙跪伏，整个城主府，除了他，其余都跪下了：“小人灰开，参见陆先生。”
陆隐抬眼，看向牌位，随后又看向被打晕的卫松：“你们这么做，让我很为难。”
灰开等人迷茫，听不懂陆隐在说什么。
陆隐缓缓开口：“我此次来，是报仇的。”
众人大惊，惶恐绝望。
“这个卫城主杀了我沧澜谷数十人，我却只踩死他一个，明显不够。”
“原本我的目标是他的亲族，但，他的嫡长子居然被你们自己弄死了，这让我找谁报仇呢？不得已，好像只能算到你们头上。”
众人骇然，有老者抬头：“先生，陆先生，城主还有一个儿子，就是那个，卫松，他还没死。”
“对，他也是城主的儿子。”
“求先生饶过我们，我们与卫家毫无关系。”
那个妇人瑟瑟发抖，低着头，这些混账。
陆隐嘴角弯起：“不对吧，他，好像是你的儿子，灰开对吧。”
灰开大惊，抬头望向陆隐，眼神充满了惊恐：“不，他不是我儿子，他是师兄的儿子，先生明察，他绝对不是我儿子。”
陆隐道：“可那个卫齐信誓旦旦说是你儿子。”
灰开恨死卫齐了，没想到会冒出这一出：“求先生明察，卫松若是我儿子，师兄身为渡苦厄大圆满强者，不可能不知道，血脉做不了假，还请先生明察。”
其余人也想起来了，对啊，一个渡苦厄大圆满强者怎么可能连儿子都认错：“求先生明察，求先生明察…”
陆隐当然知道卫松就是那个卫城主的儿子，那个卫齐不知道听了谁的谣言信以为真，根本不知道渡苦厄强者是什么层次。
不过，重要吗？
他看向妇人：“你，说，卫松是卫城主的儿子，还是这灰开的儿子？”
众人看向妇人。

第四千三百零三章   他的无情道

灰开转头，看向妇人。
妇人抬头，咬牙：“回先生，松儿，是灰开的儿子。”
灰开大惊，恨不得一掌拍死这个女人，混账，居然冤枉他。
其余人也都骇然：“夫人，你可不能乱说啊。”
“夫人。”
“夫人。”
裘老静静看着，此女可没有修炼无情道，她在保护自己的儿子。
陆隐道：“听见了，母亲可不会认错孩子生父。”
“麻烦呐，你们说怎么办？卫齐死了，这卫松又不是卫城主的儿子，我来一趟不可能什么都不做，回去也不好对我沧澜谷的人交代。”说到这里，他目光一冷，盯着灰开：“要么这城主府的人死，要么，你死，怎么说你都是那个卫城主的师弟，对吧。”
灰开骇然，此人目标是他。
城主府内，一众人急忙哀求，他们当然宁愿灰开去死。
灰开仰望陆隐，看到陆隐冰冷的目光，整个人僵硬，怎么会这样？
身为并序永生的弟子，在文明纵横自在，从未想过有这么一天，生命被别人拿捏在手中，还用这种可笑的理由，自己若死了，外界会怎么说？自己到底是死在这陆隐手里，还是死在那恶毒妇人手里？
他都不知道该恨谁。
寒风凌冽，雪，洒落在灵堂庭院内，逐渐掩盖血色。
此刻，灰开经历了人生中最绝望的时刻，看着陆隐居高临下的眼神，绝望彻底笼罩。
陆隐抬手，接近灰开，滔天压力宛如星河倒转，虚空破灭，让灰开连动都不敢动，天地在崩塌，他的命，在流逝。
灰开呆滞望着：“我，我师父是，并序永生。”
其余人跪伏在地，并序永生？如果不是季河永生插手，他都死了。
裘老同情看着，这灰开如果不来也没他事，谁让他来了呢，在这耀武扬威。
就在陆隐手要压向灰开的时候，停下了。
压力忽然消失。
大地雪花飞舞，待众人再看去，灰开没了，陆隐也没了，只剩一个裘老站在原地。
山风城外，灰开跪在地上大口喘气，经历了生死一瞬，后背都湿透了。
抬头，陆隐淡淡看着他，这道身影宛如巨人。
灰开跪拜：“多谢先生不杀之恩，多谢先生不杀之恩。”
陆隐道：“没说不杀你。”
灰开身体颤栗。
“只是有个问题想问，如果回答的好，或许可以不杀。”
灰开宛如抓住了救命稻草：“先生尽管问，小人但凡知道，一定知无不言。”
陆隐淡笑：“哪怕让你说出你师父并序的秘密？会引来杀身之祸。”
灰开咬牙：“只要小人知道，知无不言。”
没什么比现在活着更重要了，只要能渡过这一关，怎么都行。
他不想死，哪怕多活一秒。
越是从未体验过死亡之人，越怕死。
他是永生境弟子，还没活够，还没有享受够。
陆隐声音平淡：“无情宗宗主酒问，有几个弟子？”
灰开目光一缩，震惊望向陆隐。
陆隐与他对视，没说话，目光却越发森寒。
灰开看了陆隐一会，瞳孔闪烁。
“不想回答？”
灰开咬牙：“小人不知道酒问宗主一共有过几个弟子，就小人知道的，六个。”
“说说。”
“曾家，沙河氏，都侯府，石壁一族，南山一族，许家，一共六家传承，都是其弟子的家族，具体小人并不清楚，因为除了石壁一族，其余，都没了。”
陆隐看着灰开：“都没了？”
灰开道：“不错，都没了。”
他很清楚陆隐想了解什么，如果只是随便问问不至于这么大费周章，说什么来山风城报仇，都是假的，他就是找借口问这件事。
这件事，值得他这么做。
自己也是没有选择，否则绝不会说。
师父帮不了自己。
“除了石壁一族，其余五家都被灭门，出手之人，就是酒问宗主。”灰开缓缓道。
陆隐目光一缩，盯着灰开。
话已经说到这，灰开便不再迟疑：“一直以来，无情宗宗主都是酒问永生，但有一次，不知道季河永生用了什么办法得到侠祖的支持，可以争夺无情宗宗主之位，季河永生是侠祖弟子，其余像我师父，何霄永生他们都是侠祖弟子，正常来说酒问永生赢不了。”
“尤其据说季河永生还让酒问永生一个弟子背叛了，说是通过那个弟子掌握了酒问永生的把柄，逼迫酒问永生让位。”
“此事造成巨大轰动。”
“然而这个轰动，只持续一天，一天后，除了石壁一族，其余五个弟子包含其族人全部死亡，血流成河，家族被灭门，一个没能逃掉。”灰开目露惊恐：“很多人看到酒问永生站在血泊之中对着季河永生笑，那一刻，是无数人的噩梦。”
“我师父也看到了，何霄永生他们都看到了，自那一刻开始，季河永生退出了，放弃争夺无情宗宗主之位，而那五家被灭门一事也无人敢提及。”
他看向陆隐：“五家，百万人，尽皆死于酒问永生之手。”
陆隐目光低沉，百万人，看似不多，相对于一个文明来说很渺小，有的人通过绷断序列之弦毁灭文明。
但若是亲手屠杀百万人，意义就不同了，尤其还是自己弟子门人。
“他五个弟子全背叛了吗？”
灰开闭起双目：“这才是最让人恐惧的，只有一个弟子背叛，季河永生没说是谁，所以。”
陆隐吐出口气，所以酒问就将五个弟子家族全部屠灭了。
石壁一族因为其弟子早已死去，留下的都只是后人，所以才能保留，但凡石壁一族老祖还活着，被灭门的就不是五家，而是六家。
够狠，真够狠得。
屠灭百万人，他就不怕因果束缚？
不过百万人的因果束缚其实并不多，永生境在意的因果束缚是要么对手很强，要么是一个文明的数量之多，百万人远远达不到让永生境忌惮的程度。
但亲手屠灭百万人的恐怖，却成了星下红衣文明无数人的噩梦。
难怪裘老，谢曼他们打死不说。
他们害怕那一刻的酒问。
酒问带给了他们难以抹去的阴影。
仅仅因为一个弟子背叛，不需要知道哪一个，全杀就可以了，这，才是无情道。
陆隐脑中不断回响酒问说过的话，无情亦有对错。
可这对错在哪？
另外四家错了吗？他全部灭门，这就是他的无情道？
酒问的话，季河的话都在陆隐耳边回响。
有的人看似凶恶，实则很温柔，有的人看似明朗，实则，很恐怖。
无情宗是酒问创建的，无情谷也出自酒问之手，杀戮，于他而言毫无压力。
灰开走了，陆隐已经了解此事。
不久后，裘老到来，他知道陆隐必然已经知道此事了。
他不知道后果会如何，按理，即便不修炼无情道，修炼界也不太平，能走到这一步，手上同样沾满鲜血。
但这些鲜血与酒问的鲜血，不一样。
“你说，无情道分对错吗？”陆隐望着远方淡淡问。
裘老站在后面不知道怎么回答。
对错？
在星下红衣，这是很可笑的词，在修炼界，这也是很可笑的词。
“先生的文明分对错？”裘老反问。
陆隐目光复杂，是啊，他的文明就分对错吗？修炼界就是这样，与是否无情道根本没关系。
若他是非不分，与酒问一样，但凭着奇高的天赋，瞬间移动的手段，谁又能奈何他？
所以，人，要靠自己。
但文明不是这样的，讲对错，分公平，有传承，护情感，这是文明，即便三者宇宙同样存在不公，但大部分人依旧处于文明之内。
他许下宏愿，导人向善，其实很可笑，人性最无法琢磨，但这个人，不是指每一个人，而是文明，人-的文明。
导人向善，是导文明向善。
无情道，如何向善？
“带我去看看那几个弟子家族吧。”
“没了，只剩遗址。”
“看看。”
裘老觉得陆隐很奇怪，他们之所以不告诉陆隐此事，因为怕被酒问宗主责怪，毕竟此事成为了禁忌，而不是担心陆隐会怎么样。
但现在看，这位陆先生貌似不太满意酒问宗主的做法。
对错？公平？真相？
这些重要吗？
这位陆先生能修炼到此等境界，为何还会在乎这些？
裘老想不通，除非此人修炼时间很短，心，还没有麻木。
“陆先生，这个，能不能不去？”
陆隐看向他：“怕酒问？”
裘老点头：“那几个遗址与此事一样都是禁忌，无人敢接近。”
陆隐道：“走吧，酒问不会怪罪你，是我逼你带路的。”
裘老无奈，只能带路。
五个家族，南山，许家，沙河氏，都侯府，曾家，一个个遗址看过去，曾经血洗的大地早已污秽丛生，无人打扫，这五个家族所在位置都是极好的，却无人敢替代。
风一吹，有白骨化为粉末，顺着微风而去。
河流却很清澈，时间可以洗涤一切，这河流不知道通往哪里，越长，也越能洗涤岁月痕迹。
裘老在遗址外，他只是把陆隐带过来，自己不敢进。
看了一圈就走了，陆隐也不知道为什么要来看。
刚要走，忽然又停下。
陆隐缓缓转头，看向一堵几乎风化的墙壁，墙壁上的图案早已没了，但烙印痕迹却没有消失。
他盯着墙壁上的痕迹，总感觉这个痕迹很眼熟，在哪见过。

第四千三百零四章   标志

看了墙壁好一会，陆隐意识散去，遍寻遗址，可惜，由于时间太久远，这里几乎什么都看不出来。
陆隐随手一招，遗址外，裘老不受控制被拖了进去，他很想反抗，但愣是没敢。
“那个痕迹代表了什么？”
裘老看去，想了想：“应该是，家徽？”
“家徽？”
“对，就是家徽，许家的家徽。”裘老很确定：“我以前见过，许家当初也是盛极一时，身为酒问宗主弟子传承，无人敢惹，与石壁一族一样。”
“家徽具体什么样子？”
裘老将家徽画出。
陆隐看着，越看越眼熟，肯定见过，在哪？他陷入了沉思。
返回沧澜谷，让裘老自行离去，数月后，施展镜光术，瞬间移动，返回三者宇宙。
此次返回，陆隐将得知的关于星下红衣文明，不可知猜测以及酒问的情况都告诉众人，可惜青莲上御还未出关。
无情道的行事作风让众人心情沉重。
原本陆隐对酒问印象比对并序他们好得多，结果却发现酒问同样残酷。
修炼无情道的人与他们这些人格格不入。
陆隐只是将此事告诉了众人，他们有权力知道，也让他们在今后是否与星下红衣文明接触这个决定上心里有数。
随后他去找了红儿。
上次找红儿，想通过她的因果看一些事，但红儿的因果经历给不了陆隐帮助，而这次，陆隐要寻找一个答案。
红儿根本不清楚发生了什么，陆隐三番两次来找她，也什么都不说。
因果一次次穿透红儿，看向她的因果过往。
这次，陆隐认真了很多。
红儿也发现了，没有说话。
数日后的一天，陆隐目光明亮，找到了，他虚空作画，画出了一个图案：“你可认识这个图案？”
红儿看去，默默点头：“这是我们星下红衣文明的标志。”
陆隐看着她：“星下红衣的，标志？”
红儿点头。
“文明的标志？”
红儿点头：“是。”
陆隐皱眉，错了，这是，许家的标志。
他在许家看到墙上家徽的烙印觉得眼熟，达到他这个层次不可能莫名其妙觉得眼熟，必然存在因果，随后通过裘老知晓那是许家家徽。
许家身处星下红衣文明，与自己毫无瓜葛，自己为什么会看过他们的家徽？
陆隐找到了来源，正是红儿的因果。
他在红儿因果过往中看到过这个图案。
红儿，与许家是什么关系？
在返回之前，他特意向裘老打听过，许家并不是什么厉害家族，传承甚至远没有连家久远，为什么许家的家徽会与红儿有关？
如果许家是星下红衣传承最久远的家族，那倒是说得过去，星下红衣分裂，许家为了传承，自家后人也分裂，这可以解释。
可许家根本不是那么久远的传承。
“除了这个标志，我星下红衣文明还有好几个标志，先生想看吗？”红儿不知道陆隐为什么在乎这个标志，不过不管什么原因，陆隐盯上了星下红衣文明总是好事，若她的文明还没有覆灭，就有希望。
陆隐诧异：“还有标志？”
红儿一连画了四个标志。
看着这四个标志，陆隐吐出口气，这四个标志赫然代表酒问的另外四个弟子家族。
等于说，五个明明被灭门的家族，与三者宇宙交汇了，这是怎么回事？
酒问灭门是假的？当然不会，季河他们不蠢，若是假，不可能瞒得过他们，可这五个家族后人又为什么出现在这里？
是酒问做的？还是别人瞒着酒问提前将这五个家族后人送了出来？
但怎么可能送出那么多人？
红儿的因果过往中有太多人了，虽说未必是一整个文明，但起码代表一个平行时空的人数，等等，平行时空？
陆隐想到了什么，立刻去星下红衣文明，数次瞬移后返回沧澜谷，随后去许家，站在一片池塘旁，一步踏出，身影，没入池塘。
望着周边残垣断壁，他明白了，果然如此，是池塘文明。
许家，有池塘文明，另外几个被灭门的家族同样有池塘文明。
那么，红儿所在的就可以解释了，她认知的星下红衣文明根本不是真正的星下红衣文明，而是五家被酒问灭门的弟子家族池塘文明，她的认知，一直在池塘文明内。
那个被青莲上御放弃的星下红衣文明，就是五个家族的池塘文明。
陆隐脑中闪过一件件事，酒问，池塘文明，弟子被灭门，红儿，青莲上御…
思绪繁杂，他想推演出这件事的整条脉络，但却依旧无法推演出来。
首先，为什么这五个家族的池塘文明会被带去三者宇宙，谁带去的？酒问？还是其他人？
酒问灭门到底是何目的，若是他把池塘文明带去三者宇宙并与青莲上御相见，为什么？
青莲上御知不知道他放弃的是池塘文明，而非真正的星下红衣。
从青莲上御与酒问见面的角度看，将池塘文明带去三者宇宙的必定是酒问，因为酒问知道三者宇宙在哪。
那么问题来了，酒问的目的是什么？他以池塘文明欺骗了青莲上御，还是青莲上御同样知道这是池塘文明？
为何要将池塘文明带去三者宇宙？
根本没有意义。
想了很多，陆隐倾向于一种可能，青莲上御根本不知道真正的星下红衣，他被骗了，酒问用池塘文明欺骗了他，否则三者宇宙遭遇多次危机，若青莲上御知晓真正星下红衣文明，不会不说。
陆隐相信青莲上御，哪怕青莲上御隐瞒与酒问见面。
想要了解酒问与星下红衣，一个人最合适，季河。
…
百拳山，星下红衣文明一个很特殊的地方，不是什么名山大川，却常年吸引无数修炼者过来跪伏于山下，渴望得到山上那个人的垂青，收入门下。
那个人就是季河。
这里就是季河修炼之地。
百拳山很普通，就是一座寻常的高山，唯一不普通的地方在于这座高山下有无数拳印，来自那些前来拜师之人的。
传说，季河永生最擅长的便是拳法，他的拳法可破日月星辰，破方寸之距。
而他打出的第一拳，便是百拳山，拳印刚猛，却对山脉未造成任何破坏，这一拳最难的地方不在于威力，而在于不破坏山脉。
一个很普通很普通的修炼者都足以破坏百拳山的山脉，然而季河以绝强的战力打出的一拳，拳印深入山体，山脉，完好无损，这就是季河的境界。
季河曾放话，任何可以凭全力轰击山脉而山脉不损之人，都能得到拜师的资格，所以百拳山吸引了无数人前来。
砰
一声巨响，山脉破裂，周围不少人起哄：“凌少，不行啊，你看这山体碎的，休息会吧。”
“哈哈哈哈。”
年轻人收回拳头，扫视周围：“有本事你们上，古往今来有几人能做到，这还只是一拳而已，这是百拳山，季河永生能百拳而不损山脉。”
“我们当然知道季河永生的强大，但你不行。”
“下去吧，哈哈。”
“下去。”
凌少冷哼，退入人群中，这只是一个角落，整个百拳山下到处都是人，不断尝试轰击山体。
山体，今日破碎，明日便可修复，若非如此，这百拳山早就没了。
无论男女都在尝试，有些女子威势比男子还猛，可惜依旧做不到。
还有些老者也在尝试，引起哄笑。
陆隐自人群后走出，来到山体前，抬手摸了摸，很普通的山脉。
后方无人注意他，像他这种尝试的人太多太多了，整个山脉下都是人，密密麻麻，数都数不清。
谁不想拜师季河永生。
那是一步登天的机会。
陆隐目光看向远方，那里有一道拳印，周围无数人望着，想要从那道拳印中参悟出什么。
那道拳印，就属于季河。
陆隐抬脚，一步跨出，再出现，已来到拳印前方。
有人当即不满：“小子，让开，别挡着大家。”
“什么素质。”
“别靠那么近，那可是季河永生的拳印。”
“快让开。”
“让开。”
众多人呵斥，陆隐抬手，接近拳印。
旁边，有人出现，一把抓向陆隐，此人修为极高，达到始境，崇拜季河，常年在此看守拳印，不让任何人触碰。
周围人看热闹，算这小子倒霉，敢触碰季河永生的拳印？找死。
然而那人却没能碰到陆隐。
手，自陆隐身体穿透，先是一愣，随后震撼，望着陆隐，缓缓后退。
周围人觉得不对了，怎么回事？
陆隐手放在拳印之上，脑中浮现之前抓住并序时，季河垂落的那一拳，那一拳有点意思，可惜在自己的绝对力量下难以奈何。
虽然奈何不了自己，但不代表那一拳不行。
季河，擅长拳法。
陆隐握拳，一拳轰出，拳头深入山体内，山体，完好无损。
众多人呆滞了，这家伙，做到了。
“一定是收着力了，全力之下很少有人能做到。”有人嫉妒道。
其他人没说话，收力？有可能，就看此人能打出多少拳了，即便收力，一拳拳轰击出去能保证山体不损也很难得。
但陆隐并未打出第二拳，有声音自百拳山之上传出：“陆先生，既然来了就进来吧。”
陆隐抬头，微微一笑，身影消失。

第四千三百零五章   各取所需

所有人惊住了，那是季河永生的声音，陆先生？等等，不会是那么打的并序永生狼狈逃窜的陆先生吧。
那个始境修炼者后背都湿透了，他刚刚居然对那位陆先生出手了，幸亏此人没计较。
不过此人来百拳山做什么？
并序永生与季河永生关系极好。
百拳山下颇为荒凉，应该是常年有人的原因，森林都踏平了。
而百拳山上风景却不错。
季河独坐山顶，目光平和，与之前看到的有些许不同。
陆隐坐在他对面。
季河看着陆隐：“先生想通了？”
陆隐点头：“我不想跟他那几个弟子一样的下场。”
季河笑了：“酒问绝不是你看到的那样，无情宗是他建立，那些无情谷，还有加入无情宗的杀戮之法都来自于他，他，比任何人都狠。”
“什么时候杀了你都不知道，而且我很确定的告诉你，他契合了两道规律。”
陆隐目光一跳：“两道？”
季河点头，很是忌惮：“他是自九垒时期活到现在的恐怖强者，若非侠祖压制，如今的星下红衣文明比你见到的必然更残酷，也更血腥。”
“并序他们修炼无情道是没有人性，但并不影响整个文明，可这酒问，一举一动都在影响整个文明。”
“侠祖不管？”陆隐问。
季河摇头：“师父是星下红衣的底蕴，不能轻易出手，而且酒问实力强大，就算师父能压制他，付出的代价也不小，损失的只会是整个星下红衣文明。”
陆隐苦笑：“没想到会这样。”
从一开始他厌恶的是并序那几个，那几个也确实没有人性，可酒问同样如此。
季河这个可能是背后算计他的人，如今却告诉了他真相，当然，这季河跟他们也都一样。
陆隐盯着季河：“你就不怕酒问找你麻烦？”
季河笑了：“就像我师父顾忌酒问的实力与自身损失不找他麻烦一样，酒问同样顾忌我的实力与他自身损失，也不太可能找我麻烦。”
“其实我并没有一开始看透酒问，直到他那几个弟子被灭门，所有人才看清了他。”
季河忌惮：“酒问，比我们想的都狠。”
陆隐同意：“是够狠的。”
季河盯着陆隐：“所以你如果不想你的文明被酒问控制，就帮我，帮我达到酒问的层次，我会确保你的文明还是你的，永不需要修炼无情道，别忘了，我还有师父，还有那几个师弟。”
陆隐皱眉，没有说话。
“陆先生来此不是想通了吗？”季河见陆隐沉默，有些不满。
陆隐当然希望把季河带去三者宇宙，去了还由得他说话？
酒问狠辣，这季河也不是好东西。
但现在不是时候，一旦带走季河，酒问就知道他的态度，他再来星下红衣可就不容易了，还要面对那位深不可测的侠祖。
陆隐苦恼：“我愿意带你去我的文明，但酒问会放任你离开？”
季河冷笑：“他阻止不了我。”
“可我也再也来不了星下红衣文明了。”
“先生在乎这方文明？若不修炼无情道，这方文明与你的文明将不会有交集。”
陆隐揉了揉脑袋，依然犹豫，想着怎么从季河口中套出更多关于酒问的事。
酒问的行为太诡异了，没有一个合理解释，他不会擅自做什么。
季河沉声道：“看来先生还是不太了解酒问的狠辣，你现在已经知道他灭门自己弟子的事，酒问对你态度将与以前完全不同，你还打算与他接触什么？”
陆隐道：“或许有误会。”
季河挑眉：“没有误会。”
“我还是不太相信。”
“你。”季河都不知道怎么说了：“你想清楚，只有我能带你回去自己文明，否则你永远别想离开。”
“我赌约会输。”
“那也是说出坐标，你出不去。”
陆隐与季河对视：“我能出的去。”
季河沉声道：“你绝对出不去，酒问不会让你离开这方文明了，当你身后那方文明一定会与星下红衣文明接触的时候，也就是他让你们那方文明修炼无情道的时候，你们文明会多出无数的无情谷。”
“你不是说他无所谓嘛。”
季河冷笑：“他是无所谓，但我们会逼着他与你们文明接触。”
陆隐目光一冷：“你们逼他？”
季河道：“不用生气，各取所需而已。”
“所以根子还在你这。”陆隐手指动了动。
季河目光凌冽：“这就是无情道。”
百拳山的天暗了下来，无形的压抑让百拳山下那些人无法言语，虽没什么异动，却本能感觉惶恐。
“陆先生不是想出手吧。”季河缓缓开口，毫不在意：“你能赢并序出乎我预料，但永生境之间差距还是很大的。”
陆隐深呼吸口气，好似压下烦躁，看了眼远方：“你是吃定我了。”
季河道：“别说那么难听，我也是在帮你，第一次见面我就说了，救的是你，现在是第三遍。”
陆隐点头：“我信，好，我带你去我们那方文明。”
季河松口气：“什么时候出发？”
“等我突破永生。”
季河愣愣望着陆隐：“什么时候？”
陆隐很认真：“等我突破永生之后。”
“你在跟我开玩笑吧。”
“你看我像是看玩笑的吗？”
季河目光压抑：“等你突破永生要等到什么时候？而且你能不能突破还是个问题。”
“你就那么急？”
“你不怕酒问突然宰了你。”
陆隐道：“那倒是不会，你不会让他杀了我的。”
季河想说什么，愣是说不出来。
不错，他们逼迫酒问必须找到陆隐背后文明，以此可让他逼迫陆隐做出选择，这是借酒问逼陆隐，而今陆隐却利用他遏制酒问，酒问即便要杀他，季河也不会同意，因为他要去陆隐背后的文明。
季河可以威胁陆隐，以为吃定了陆隐。
陆隐同样能反过来利用季河，吃定了季河。
这一刻，季河有种搬起石头砸自己脚的感觉。
他语气低沉：“时间不等人，一旦酒问借助整个文明修炼无情道突破，达到与我师父同层次实力，谁都帮不了你。”
陆隐不解：“谁说酒问一定会杀我的？”
季河道：“我说过，你根本不了解酒问。”
“那你就让我了解了解。”
“为何一定要突破永生？”
“我哪知道你把我带去方寸之距会不会出手？在这起码还安全，你不是说了，永生境之间差距很大。”
“你。”
陆隐看都不看季河，谈判？他都谈了多少次了。
深呼吸口气，季河压下烦躁，盯着陆隐：“你真想了解酒问？”
“废话。”
季河道：“好，我让你了解了解，跟我来。”说完，朝着一个方向走去。
陆隐目光一闪，总算要知道点什么了。
百拳山并没有表面看起来那么普通，这里存在原宝阵法，而且是非一般的原宝阵法。
陆隐从未看过将原宝阵法布置的这么没有痕迹的手段，他第一眼看到百拳山的时候都差点被蒙骗过去。
季河带陆隐走到百拳山山巅，缓缓抬手，面色凝重。
只见虚空宛如门户，层层大开，却又转瞬即逝，就好像微风拂过，有痕迹，却又快速消散。
季河没有回头，语气沉重：“不要对任何人说你来过这里。”说着，回望陆隐，目光前所未有的严肃：“记住了，是任何人。”
陆隐疑惑：“这里有什么？”
“你看了就知道，再提醒你一遍，不要对任何人说来过这里，否则你我都要倒霉。”季河道。
陆隐目光一闪，应该与红侠老祖有关，否则即便酒问也不可能让季河这么忌惮，甚至有些恐惧。
他默默跟随季河向前走去，两个人直接淹没于虚空，毫无痕迹。
陆隐来到了另一个空间，不是平行时空，也不是当前宇宙之外，而是由原宝阵法塑造的一个奇异空间。
他看了看四周，看到了百拳山，看到了很多人在一拳一拳轰击山脉，看到了花鸟鱼虫，与这些貌似只相隔一层光幕，可视线一转，他又看到了幽暗深邃的水牢，延绵遥远。
一面看着外，一面看着内，两种完全不同的空间景象既重叠却又未重叠，这是来自原宝阵法的效果。
陆隐面色越发凝重，这原宝阵法，有点厉害啊。
“这里是谁建造的？”陆隐好奇。
季河道：“侠祖。”
陆隐不意外，能让季河如此忌惮必然是侠祖，这位侠祖居然是个原宝阵法高手。
仔细看了看，陆隐确定侠祖在原宝阵法一道上的造诣超过自己，而且还不是一般的超过，但也不至于看不到差距。
他对这个原宝阵法很好奇，也很想了解，但每一个原宝阵法都是原阵天师的秘密，除非原阵天师传授，否则想靠看来学会，除非差距极大。
差距是有，不过是侠祖超越陆隐自己，陆隐根本不可能通过看来学会这个原宝阵法。
忽然的，狂笑声响起：“哈哈哈哈，蠢货，力去十分留九分，伤的是自己，一个个都那么愚蠢，怎么可能做到，哈哈哈哈。”
“咦？这小子有点东西，小子，再收点力，最后爆发，对，就这样，慢慢来，耐心点，别急，别急啊你这蠢货，又失败了，你小子来十六次了吧，怎么还那么蠢？”
“还有你，你来了一百七十二次，次次都失败，还试什么？先跑吧，跑了再说，没看你仇家都盯上你了吗？快跑…”
…

第四千三百零六章   让予

季河静静朝着前方走去，陆隐也静静跟随，同时听着这声音。
他看向前方，水牢尽头有个人被锁链捆绑，盘膝而坐，时而大笑，时而喝骂，很是疯癫的样子，到处乱看，他，可以看到百拳山下的场景。
这原宝阵法如同另一个天地，覆盖了真实的天地，让这里的人能看到外面，而且很清晰，但外面的人却看不到这里，也听不到。
此人不知道被囚禁了多久，似乎来百拳山的每个人他都能说出点什么，有的人来几次，为何无法尝试成功，他都在说，可惜，外人听不到。
而此人却乐在其中。
季河带陆隐来到此人前方，相隔牢笼，静静看着。
此人还在大喊大叫，对着百拳山下那些人说话，但就是无人听到。
忽然的，此人抬头看向季河，猛地抬手抓去，锁链捆绑四肢，碰撞声让人听了刺耳：“你给我减低难度，降低难度。”
季河平静看着此人：“为何要降低？”
“这些蠢货都做不到。”
“他们做不到与我何干？我收门人弟子莫非还要收蠢货不成？”
“不行，他们做不到我难受，你看那小子，来了一百七十二次，多诚心，我都感动了，你不感动？”
季河冷笑：“莫说一百七十二次，就是一万次，做不到就不收。”
“让予，你什么时候这么容易感动了。”
陆隐看着此人，叫让予吗？
让予盯着季河：“不收他可以，替他铲除仇家总行了吧。”
季河冷漠：“与我无关。”
“你帮帮忙，我看了着急。”
“与我无关。”
让予愤怒：“你们这些无情道修炼者太没人性了。”
季河笑了：“你不是无情道？”
让予一怔，眼睛眨了眨，迷茫：“我，无情道？”
季河没说话。
让予收回目光，看着自己双手，喃喃自语：“我，无情道？”
“无情道。”
“我也是无情道？”
“对，我是无情道，是啊，无情道，我管他做什么？去死去死都去死，关我什么事，哈哈哈哈，死了都好，这群蠢货一个都没用，哈哈哈哈。”
陆隐静静看着，此人，疯了。
他被囚禁了太长时间，性格分裂了吧。
季河淡淡道：“此人名为让予，存活于，九垒时代。”
陆隐身体一震：“九垒时代？”
季河看向陆隐：“你不是想了解酒问吗？问他就可以了。”
陆隐眼睛眯起，再次看向让予：“他什么时候被囚禁的？”
“九垒时代结束，这方宇宙平静后没多久。”
陆隐目光一缩，这时间有些长了，居然被囚禁到现在？
“为什么？”
“滔天大罪，不用同情，他是该死之人，你的时间不多，尽快问吧。”
“我问，他就会回？”
“只要是关于酒问的。”
陆隐深深看了眼季河，随后看向让予，刚要开口，顿了一下，又看向季河：“你怎么还在这？”
季河一愣：“什么意思？”
“麻烦你出去。”
“你问你的。”
“你在这我不好问。”
季河奇怪看着陆隐：“你想知道的都是我早就知道的，还需要避讳什么？而且事关酒问，是我星下红衣文明的事，我更无需避讳。”
陆隐见季河不走，有些苦恼，他不走，自己怎么用因果查看？
季河肯定是能看到因果的。
陆隐无法逼迫季河离开，越是逼迫季河越不会离开，无奈，他看向让予：“有些问话需要技巧，你在这我发挥不出来。”
“但无所谓了，你在这就在这吧。”说完，上前两步，盯向让予：“喂，还记得我吗？”
季河目光一跳，此人见过让予？
让予抬眼，看向陆隐，目光深邃。
陆隐与他对视。
“见过。”让予开口。
季河皱眉，此人真见过让予？怎么可能？他是从九垒时期活到现在的？
陆隐神色肃穆：“我成功了，我不是蠢货。”
让予咧嘴：“你确实不是蠢货，比你旁边那个蠢货厉害多了。”
季河松口气，原来是这样。
没错，让予确实见过陆隐，就在百拳山下，陆隐打出过一拳。
陆隐缓缓开口：“既然不是蠢货，能不能问你点事？”
“不能。”
“为何？”
“不记得了。”
“关于酒问的。”
让予目光一缩，盯着陆隐：“酒问？”
陆隐点头：“酒问。”
“哈哈哈哈，酒问，我都快把这名字忘记了，我叫让予，你问酒问，哈哈哈哈，好，你问。”
“酒问，是什么样的人？”陆隐问。
让予目光陡睁：“他是天底下最无情，最残忍之人。”
陆隐看着让予：“如何无情，如何残忍？”
让予冷笑，缓缓开口，讲述了过往。
正如季河所说，只要关于酒问的，让予知无不言。
让予口中的酒问让陆隐彻底被震撼了，也真正理解何为，酒问的无情道。
与此同时，百拳山外，一道人影走出，赫然是酒问。
酒问望向百拳山，眼底闪过冷芒，喝了口酒，缓缓接近。
水牢中，季河神色一变：“不好，酒问来了。”
陆隐没反应，让予还在说。
季河看了看陆隐，又看了看让予，迟疑片刻，转身就走。
陆隐静静听着，直至季河离开原宝阵法，他面色松了下来，指尖因果螺旋盘踞，朝着让予打去。
让予一惊：“因果？”
因果螺旋穿透，陆隐看向让予过往。
酒问的事他说了一些，陆隐听到了，也了解了，现在他想看看九垒时期到底发生过什么，酒问，让予，星下红衣文明，他太想了解了。
没什么比让予更合适的。
让予被因果穿透，面色怪异，打量着陆隐：“怪不得你让那蠢货出去，他不知道你领悟因果吧，真有意思，小子，帮我离开，我帮你保密。”
陆隐同意了：“好，我帮你离开，因为我也需要通过你看到曾经的过往。”
“哈哈哈哈，总算来了个不蠢的。”
…
百拳山上，酒问到来，季河同时走出：“你怎么来了？”
酒问看着季河：“陆隐呢？”
“你问我？”季河反问。
酒问盯着他：“他来了。”
季河目光森寒：“你监视我？”
酒问不在意：“他在哪？”
“走了。”
酒问皱眉：“走了？”
“走了，要找他你自己去找。”
“何时走的？”
“酒问，我不是你下属，更不是你晚辈，没义务帮你盯人。”
酒问目光越过季河，看向百拳山后方。
季河心一沉：“酒问，离开我百拳山。”
酒问看着远处：“他不会去了那里吧。”
“季河，我警告你，那是侠祖最在意的地方，你若私自放人进去，尤其还是外方人类文明的人，自己知道后果。”
季河面色难看：“我知道，不会有人能进去，你走吧。”
酒问深深看着季河，貌似没打算走。
季河与他对视一会，忽然让开：“要么你自己去看看。”
酒问神色一动，抬脚朝前走去。
水牢内，陆隐回头，看向百拳山，他能看到外面，外面却看不到他。
以他原阵天师的手段与当前实力也只能察觉到原宝阵法存在，这个原宝阵法相当厉害。
酒问也无法在外面看清原宝阵法内部。
陆隐盯着酒问。
酒问目光也盯着原宝阵法，似乎穿透了原宝阵法与他对视。
陆隐握紧拳头，如果被酒问发现，后果会如何？
让予说的过往让陆隐不安，或许，他只能彻底逃离星下红衣文明了。
“别慌，他不敢进来。”让予笑了。
陆隐看向他：“不敢？”
让予冷笑：“这里是红侠的地方，他是红侠的狗，不敢进来，哈哈哈哈。”
“你继续看，因果真有意思，你想看什么就看什么，人类的历史超乎你想象，哈哈哈哈。”
短时间内陆隐根本看不到什么，他通过让予的因果过往确实看到了曾经九垒横空的辉煌，但无法看清全部，毕竟让予在那个时期并非绝顶强者，看的更多的自然是让予自己的事。
越看，陆隐越要压抑心中的杀意。
因为让予，也确如季河所说，是该杀之人。
此人可以算得上无恶不作，死在他手下的无辜生命太多太多，而陆隐特意寻找九垒文明大战的因果过往，这让予居然没多少，他，躲起来了。
此人避开了战争，苟且偷生藏在星下红衣文明内，并在九垒破败之际，偷袭杀死替星下红衣文明传承的高手，自己存活了下来，此人，该死。
不过即便躲起来，也还是能经历一些战争，起码，陆隐看到了仙翎那怪鸟盘旋于九垒时期的星下红衣文明之上，他看到有强者腾空而起，杀向怪鸟。
百拳山之上，酒问走了，他确实没敢进入原宝阵法内。
季河松口气，却也没有立刻进入原宝阵法内，而是在外待着，至少确定酒问没有盯着这才能进去，因为此刻，酒问的目光还时不时扫过来。
水牢底，陆隐盯着让予的因果过往，看着一幕幕曾经的画面，神色不断变换。
他看到了庞大的九垒之一，星下红衣文明溃败，看到了有人被当做诱饵扔了出去，看到了让予费尽心机逃窜，敌人，有的见过，有的没见过。
因果不断穿透，陆隐不知道自己能看多久，陡然的，他盯着因果过往，看到了难以置信的一幕。

第四千三百零七章   那个人

陆隐看到一个人，身穿红衣，手持红伞，一步步登天，然后对着盘踞星穹的仙翎，跪下。
他盯着那人，他在跪拜仙翎，陆隐仿佛听到仙翎雀跃的嘶鸣。
他看着那个人红伞坠落，压死了无数星下红衣文明修炼者，一个个修炼者拼死冲向他，悲愤中被杀，血洒天地，他仿佛听到了无数人哀嚎。
画面很快消失。
陆隐盯着让予：“那个跪拜仙翎的是谁？”
让予惊讶：“你还知道仙翎？”
“是谁？”
让予笑了，笑的无比诡异：“你，确定想知道？”
那个人是叛徒，跪拜仙翎，杀同族，但不是酒问。
“他，是谁？”陆隐咬牙问。
让予咧嘴：“救我出去，我就告诉你。”
陆隐盯着他。
让予笑的相当开心：“这个人背叛了整个星下红衣文明，背叛了这第二壁垒垒主红霜，导致文明战败，镇器浊宝丢失。”
“就是这个人，拜师宿敌，令第二壁垒成为九垒溃败的根源，哈哈哈哈，不是他，九垒何至于那么凄惨。”
“以一批人为诱饵，九垒是可以撑过去的，至少我听到的是这样，可这个人关键时刻背叛了人类文明，你可知道当初星下红衣文明被他镇杀了多少？”
“无情道也分对错，这个人的无情道，没有对错，只有生存，哈哈哈哈，救我出去，我告诉你他是谁，他是你们人类最大的叛徒，是九垒最大的叛徒，哈哈哈哈。”
陆隐怔怔看着让予，人类，最大的叛徒？
就在这一刻，星下红衣文明，一个角落，有人睁开双目，不安，这种不安的感觉来自哪里？
目光看向星空，扫向整个文明。
忽然的，目光定格在百拳山，穿透原宝阵法，看向了里面。
陡然间，陆隐后背发凉，有种毛骨悚然之感，这种感觉他经历过，而且不止一次，山老祖决战那次，长生文明那次，他都体会过。
这是绝强者目光注视的感觉。
他陡然回头，谁？
“快跑，你被盯上了，现在救不了我，你先走。”让予厉喝。
百拳山遥远之外，酒问身体一顿，天地轰鸣，有声音传来：“你在做什么？立刻去百拳山杀了那小子。”
酒问仰望天空，大惊：“谁？”
“陆隐。”轰鸣令星空颤栗。
酒问面色大变，转身朝着百拳山而去，刹那即至，一步踏出，抬手横推虚空，季河大惊：“酒问，你敢。”
季河一拳轰出，间字冲拳，虚空堆叠，灰色流转，一道道拳印于虚空融汇，宛如要将天地贯穿。
酒问抬手，硬接一拳，半步不退，但打开原宝阵法的动作却被阻拦。
季河拳力压下，瞪着酒问：“你敢动这里？”
“滚开。”一声厉喝，虚空炸裂。
季河大脑轰鸣，步步后退，骇然抬头，师父？
酒问打开原宝阵法冲入，迎面，陆隐一拳轰出。
又是拳头。
刚刚硬接季河一拳，酒问下意识抬手也硬接陆隐一拳，然而这一拳，将他打飞了出去。
酒问很强，非常强，但仓促之间又是在红侠的原宝阵法内，被陆隐以纯粹力量的一拳轰飞了出去。
这一拳力量之大，将整个星穹贯穿。
季河都懵了，发生了什么？
眼前，陆隐突然出现，这速度？
没等季河反应过来，陆隐道：“我带你去我们文明。”
季河本能觉得不对，恐怖的力量震荡四方，陆隐瞬移出现在季河身后，抬手压去，季河不是弱者，但既然交手，怎么可能不触碰，陆隐没指望一击击败季河，仅仅要碰到他而已。
季河根本不知道碰到就会被瞬移带走，回身一拳轰向陆隐，与此同时，一种难以形容的感觉出现，这是看不见的世界。
陆隐眼看着周边变为了灰色，时间，在变化。
这是季河的力量。
不管季河力量如何，他的一拳，被陆隐抓住。
陆隐厉喝：“你干什么？我们是一伙的。”
酒问厉喝：“季河，侠祖之令，杀。”说着，酒葫芦面朝陆隐，一滴酒水落下，涵盖了天，酒中月，壶中天。
然而他的出手落空了，陆隐与季河同时消失。
瞬间移动。
陆隐抓住季河的拳头消失于百拳山。
季河骇然：“瞬间移动？仙翎的天赋？”
陆隐死死抓住季河拳头，刚要再带他瞬移，宇宙星空变了，宛如一瞬间有了生命，充满了压抑与狂暴，来自宇宙一个角落。
陆隐遍体生寒，他从未真正直面过此等强者。
这是至少契合两道规律的恐怖力量。
同一时间，另一个方向，一滴酒，迅速扩大，来自酒问，那也是让陆隐无比忌惮的力量，契合两道宇宙规律。
这一刻，两个他无法直面的强者带来滔天压力。
相比之下，当初与黑启文明的战争都显得很渺小。
好在他根本没打算硬拼，死死抓住季河的拳头再次瞬移。
由于没时间施展镜光术，他瞬移距离不算太远，无法立刻逃离红侠这种强大永生境可以攻击的范围。
这种永生境与山老祖相比如何陆隐不知道，但他知道，如果一直这样，逃不掉。
压抑着呼吸，一秒都不能松懈，好在再瞬移一次就能感知到寻路石了，那是他特意丢在星下红衣文明遥远之外的，为的就是以防万一。
当时也不敢放的太近，怕被察觉。
“季河，不要碰他。”一声厉喝响彻星穹，震撼整个星下红衣文明。
季河目光瞪大，另一只手取出红伞当即就要撑开。
陆隐手臂干枯，死死抓住季河拳头不放，抬头：“红侠，我是不可知一员，你敢违背不可知之令杀我？”。
此话让红侠气势为之一凝，显然，他极其在意不可知，同时也证实了陆隐的想法，红侠，加入了不可知，而且不止如此，那个跪拜仙翎的人，也是他。
第三次瞬移结束的刹那，季河撑开了红伞，森罗伞狱，目泛杀机盯着陆隐，他不知道发生了什么，但带陆隐进入见让予是自作主张，如今这种情况必然发生了变故，完了，若不抓住陆隐，他无法向师父交代。
想到这里，一根根伞骨变得通红，同时抽出红剑，直接全力出手。
另一边，百拳山之上，一道人影走出：“此子为何能见让予？”
酒问恭敬道：“是季河带他见的，原因晚辈也不知道。”
“他何时来的这里？”
“数十年前。”
来人目光落向原宝阵法水牢内，落在让予身上：“你对他说了什么？”
让予大笑：“堂堂的侠祖居然连个孩子都拦不住，哈哈哈哈。”
来人正是红侠，星下红衣文明当今主宰。
红侠望着星空：“他跑不掉。”
酒问道：“前辈，此子刚刚用的是，瞬间移动？”
红侠冷冷瞥了眼酒问，此人并不认识陆隐，不知道陆隐除了瞬间移动还有因果，必定已经知晓一切，此子，不能留。
但此子同样加入不可知，自己无法下杀手。
他没想到仅仅一次闭关就发生了那么大的事，这陆隐怎么找到这的？季河又为什么带他见让予？
季河并没有背叛自己，否则不会出手，但，有些事似乎超出控制了。
遥远之外，红伞之下，陆隐直面季河。
季河知道自己闯了大祸，他不知道为什么师父对此子那么忌惮，甚至要亲自出手，此子又是怎么知道师父加入了不可知，但不重要，只要抓住他就行了。
十根伞骨通红，森罗伞狱之下，任何强敌都该被抹消。
但下一刻，陆隐消失，再出现已来到森罗伞狱外。
季河呆滞，久远的记忆浮上心头，瞬间移动，专破森罗伞狱，他都忘了，曾经人类辉煌时期，九垒最终战，就是仙翎文明对付星下红衣，也唯有仙翎文明最擅长对付星下红衣。
陆隐出现在森罗伞狱之外不仅没有高兴，反而很悲哀。
森罗伞狱很强，非常强，一旦被其笼罩，需要数倍，乃至更多超越自身的力量才可以破，这也造就了红衣过处，寸草不生的威名，然而最大的克星就是仙翎文明的瞬间移动，根本不需要破，直接就可出来。
他，在让予的因果过往中看到了这一幕，无数星下红衣修炼者绝望嘶吼，他们的森罗伞狱失效了，一个个绝强的高手坠落，连最后的璀璨都没有，仙翎文明彻底将他们打落尘埃。
若非那个人的跪拜臣服，此刻，已经没有了星下红衣文明。
但，若有的选择，那些先辈宁愿星下红衣彻底消失，也不愿臣服那些怪鸟。
红侠，是星下红衣，乃至是人类文明最大的叛徒。
明明没见过此人，但陆隐对他的杀意却到了极限。
一抹红芒自森罗伞狱而出，直刺陆隐。
陆隐想瞬移离去，但他更想带着季河离去，只要再抓住他，一定可以抓住他，季河，没有酒问那般让他无可抵挡的力量。
带走季河可以知道很多事。
此前他尝试带走让予，但让予周身笼罩着原宝阵法的力量，陆隐竟无法第一时间破开，以至于未能成功。
他不想放过季河。

第四千三百零八章   可能

想到这里，陆隐全身干枯，面对红剑杀伐，目光寒烈：“季河，你不是想去我的文明吗？还不跟我走？”
“你到底要做什么？”季河一剑斩来，远比并序强得多，这一剑蕴含着季河对无情道的理解，十分红衣，并序，只是八分。
陆隐瞬间避开，红芒蓦然扩散，层层荡起涟漪，季河回身再次斩出，迎面是一道道三苍剑意，来自封神图录，剑道长河。
乓乓乓…
无数对撞声响彻星穹，三苍剑意被斩断，季河将这条剑道长河生生切开，那股无情道让人发寒。
突然地，他身体退避，眼前，因果浮现。
他骇然：“因果？”
陆隐抬手，勾廉而出，斜着斩下，澎湃的活性沸腾，与此同时，因果天道扩张，取代星穹，压向季河。
季河难以置信，那股活性分明是永恒生命，而这因果更是他不愿触碰的。
他本以为可以抓住陆隐，但此刻，他只想避开。
然而陆隐会瞬间移动，根本不是他能避开得了的。
后方，勾廉落下。
季河回身剑锋横掠，陆隐突兀消失，来到了季河另一侧。
季河承受着活性入体，红伞缩小挡住勾廉斩击，身体被一击斩飞了出去，眼看勾廉再次降落，陆隐动作忽然一顿，整个虚空在扩张，季河在变大，不对，是虚空在变大，这是季河看不见的世界。
勾廉狠狠落下，未碰到季河半分。
眼前，红芒闪过，虚空的变化让陆隐竟一时无法看清季河的动作。
他唯有瞬移消失。
季河再次一剑落空，面色发白：“你怎么会仙翎的瞬间移动？不可能的。”
“真认仙翎当爹了，那些怪鸟能做到，人类凭什么做不到？”陆隐嘲讽，瞬移消失，勾廉斩落，活性涌出，因果肆意飞舞。
季河不断退避，令虚空伸缩，既要避开因果，又要避开活性，还要避开勾廉斩击，他一点都不能松懈，任何一点松懈就会倒霉。
此子竟知道此事，是让予告诉他的？不对，他有因果，他可能看到了。
想到这里，季河眼底杀意暴涨，一定不能让此子活着离开。
但他有瞬间移动。
陆隐皱眉，季河实力很强，毕竟是从九垒时期活到现在的，尽管没有契合两道宇宙规律，但也绝对是契合一道宇宙规律中的绝顶高手，不在洄之下，若配合森罗伞狱的传承手段，他可以与仙主一战。
凭自己想赢他很难，但陆隐要的只是碰到他，碰到他而已。
季河防的就是被陆隐碰到，知道陆隐会瞬间移动，岂会不知道目的。
只能来硬的了，陆隐就不信碰不到。
这里距离星下红衣文明有段距离，即便那位红侠与酒问追来也要时间，足够了。
他释放心脏处星空，神力星球转动，体表神力沸腾，恐怖惊悚的力量刹那压向季河。
季河目光一缩：“不可知神力？”
陆隐一步踏出，勾廉斩落，同时，神力肆意扩张，原本就有因果天道，此刻配合神力，让季河可以避开的范围更小。
季河怒喝：“你有不可知的力量，你也背叛了人类。”
陆隐吐出口气，勾廉撞击红伞，眼前，红芒横扫，避开，一掌打出，至强力量配合神力，虚空轰鸣，直接轰击一片范围。
季河步步后退，挡住了勾廉，挡住了活性入体，避开了因果，却避不开陆隐一掌。
这一掌蕴含的力量让他气血翻腾，此子到底修炼了什么东西？那般难缠。
陆隐刚要继续出手，忽然的，惊悚感降临，让他头皮发麻，遥远之外宛如有怪物接近。
季河大喜，师父来了。
陆隐咬牙，没想到红侠那么快到来，怎么会那么快？就算是契合两道宇宙规律的高手也不应该那么快，这速度比瞬间移动也就慢了一会而已。
他想起之前红侠带给他宛如山老祖和长舛的感觉，这红侠的实力深不可测，很可能契合三道宇宙规律，即便没有，也绝对是契合两道宇宙规律的巅峰强者，超越了七宝天蟾老大。
他不甘看了眼季河，瞬移消失。
季河本想阻拦，但面对瞬间移动根本拦不住。
“季河，人呢？”
季河面色煞白，直接跪地：“他，他走了，师父，他有瞬间移动。”
“废物。”红侠厉喝，也不见做了什么，季河一口血吐出，宛如被压向深渊。
“为何带他去见让予？”红侠厉喝。
季河苦涩，他有自己的心思，不想永远被酒问压下，他要避开酒问的无情道修炼，可这些不是应该违反师父命令的原因，他知道自己闯了大祸：“求恩师饶命，求恩师饶命，求恩师饶命。”
“本以为你能拖住他，太高看你了。”
季河绝望：“此子既有瞬间移动，又领悟因果，还掌握永恒生命契合规律风化死亡的武器，甚至修炼了不可知的力量，弟子，弟子难以拖住。”
轰
季河再次被压向下方，体表寸寸开裂。
另一边，陆隐并未直接瞬移回三者宇宙，而是来到存放寻路石的星空下，这寻路石是老大放的，多年前它去寻找小十八，偶尔会在星空放下寻路石。
陆隐恰好感应到了一个，来到这里同时感应到了其它方位寻路石，他立刻施展镜光术看向所有寻路石方位，找到了。
如果光是直接看向星空根本什么都找不到，但好在有一个寻路石是刚刚放下的。
他瞬移消失。
星空，巨大的七宝天蟾坐在一块陨石上朝着远方而去，头顶着荷叶似乎睡着了。
陆隐突然出现：“老大。”
七宝天蟾正是老大，它被陆隐吓一跳，眼睛瞪老圆，盯着陆隐：“你怎么找来了？”
陆隐沉声道：“我需要你的帮助。”
老大心一沉，它很清楚陆隐的实力，要它帮助？那可就不简单了，它在想怎么拒绝。
陆隐是帮过它们七宝天蟾，但它们也帮陆隐出手数次了，小十八还因为赶路失踪，虽然不怪陆隐，但这几次出手也算偿还了很多。
陆隐很认真道：“事关九垒文明，我知道多次请前辈出手有些过分，但晚辈保证此次出手绝对不是与敌人纠缠，只要前辈确保晚辈带走一个人就行了，当然，晚辈也不隐瞒，面对的可能是契合两道宇宙规律的强者。”
老大松口气：“两道宇宙规律，那还行。”
陆隐嘴角一扯，他也不知道是不是两道宇宙规律，酒问是，那红侠，天知道。
在他认知中，能迅速跨越漫长距离追来的貌似只有山老祖那等强者，还有长生文明那个长舛，也给过他这种惊悚的感觉。
老大尽管契合两道宇宙规律，但给不了陆隐那种感觉。
它比不上红侠。
但陆隐已经说了，可能是契合两道宇宙规律，又没确定。
老大很自信，在它听来，可能契合两道规律，那陆隐与其交手时应该就是契合一道规律，却能让他忌惮，所以猜测是两道规律。
反正不可能是三道规律，那种强者，陆隐还能跑了？
“老大，那个，准备一下，我看到他了。”陆隐以镜光术看远方，镜光术可以看到永生境二十年速度距离，而此地距离季河所在方位可没那么远。
但陆隐没看到红侠。
但他很确定红侠的力量必然存在。
机会只有一次，若无法带走季河，红侠防备会更谨慎，就更无法成功了。
他必须要带走季河，季河是少有的从九垒时期存活到现在的高手，通过他就能了解九垒时期。
瞬移消失。
方寸之距，季河眼前，陆隐突然出现，抬手抓来。
季河都懵了，居然还敢出现？嗯？蛤蟆？
陆隐一手落空，面色大变，不好，中计。
头顶，红芒闪烁，坠落，宛如流星。
这一刻，陆隐动弹不得，整个宇宙星空都凝固了，那是一种无法形容的恐怖，宛如天地万物，岁月沧桑就在一刹那。
他忘却了一切，包括瞬间移动。
老大目光一缩，张嘴怒吼，咆哮声震荡天地，令红芒凝滞。
就这一刹那，陆隐回过神，带着老大消失。
原地，红侠走出虚空，惊讶：“契合两道规律的强者，蛤蟆？好像听过。”
下一刻，季河走出，他被红侠藏起来了，暴露的那个只是虚影。
他没想到陆隐还真没打算放过他，又出手了。
红侠冷哼：“走。”
另一边，陆隐带着老大瞬移回到之前放寻路石的方位，喘着粗气。
老大后怕：“那就是你说的契合两道规律的强者？”
“可能契合两道规律。”
“你怎么不说可能契合三道规律。”老大愤怒。
陆隐讪笑：“前辈，晚辈并未与他交过手，只是与那个要抓走的人交手的。”
老大瞪着陆隐：“少给我来这套，我不是老五，没那么蠢。”
“晚辈很确定前辈绝对不怵他，若非晚辈拖后腿，前辈绝对能与他一争高下，所以才请前辈帮忙。”陆隐连忙说好话。
老大听了面色缓和一些：“我当然不怵他，虽说很厉害，但未必契合三道规律，否则我们很难逃走。”

第四千三百零九章   史上最大叛徒

见老大态度缓和，陆隐急忙道：“前辈可没逃，是晚辈自作主张带前辈走了。”
“我知道，你动作快了一点。”
“那是，这个，前辈，要不要再试一次？”
老大眼皮一抽：“不去，虽然不怵他，但跟这种高手交战增加的因果束缚太多了，我还要找小十八，你自己玩去吧。”说完，一跃而起，跑远了。
陆隐松口气，再看向远方，又看到季河了，这次肯定是真的，但没老大帮忙他根本带不走。
别说红侠在侧，即便红侠不在，季河也没那么容易对付。
想到这里，他瞬移消失，先返回三者宇宙再说。
这星下红衣文明暂时是不能去了。
红侠是星下红衣的叛徒，酒问，季河都是他麾下，再加上并序那些人，一个个修炼无情道，不适合与他们接触。
从此，形同陌路。
不过若有一日他有击溃红侠的实力，一定替星下红衣文明的先辈们报仇。
无意中得知红侠背叛，得知当前星下红衣文明的真相，但酒问与青莲上御的接触，他依然还不知晓什么原因。
数次瞬移，陆隐回到三者宇宙。
刚一回来立刻入业海，青莲上御，出关了。
陆隐出现在青莲上御面前，还未开口，青莲上御先说了：“红侠的真相，你是否已知晓？”
陆隐目光一闪：“红侠背叛第二壁垒。”
“够了，陆隐，你信不信我？”
“信。”陆隐毫不犹豫。
青莲上御笑了：“走，抓几个人。”
“谁？”
“并序，何霄，美人丹，西上峰，季河，能抓几个抓几个。”
陆隐深呼吸口气，青莲上御对星下红衣文明的了解比他想的多得多，既然那么了解星下红衣文明，为什么人类文明遭遇数次危机从没提过，是因为知道星下红衣修炼无情道不会管，还是因为太远？
既然那么了解星下红衣文明，代表知道自己放弃的星下红衣是假的，是酒问那几个弟子的池塘文明。
陆隐曾有过两种猜测，他以为青莲上御被酒问蒙骗了，而今，他却什么都知道。
但陆隐信他吗？还是相信，不为别的，一直以来青莲上御帮了他太多，没有青莲上御就没有此刻的他，所以，他相信。
“就我们两个？”
“是三个。”青莲上御道。
陆隐思绪一转，脱口而出：“酒问？”
瞬移消失，陆隐一次次瞬移，思绪不断转动，酒问与青莲上御到底在做什么？
在星下红衣文明，他了解了酒问，此人让无情道遍布文明，屠杀弟子家族，而通过让予更是知晓酒问的部分过往，此人，与并序他们一样，该死。
青莲上御却不同。
如此的两个人为什么会联手？彼此利用？
他们联手不用猜也知道对付谁，只有红侠，只有此人够资格。
陆隐不问，带着青莲上御入星下红衣文明。
“万般谋算只为今朝，陆隐，我知道你有很多疑问，先不用管，抓人再说，能抓几个抓几个，抓不住就杀，不要留手。”青莲上御一步踏出，下一步，天地摇曳，令人窒息的压抑陡然降临，宛如整个宇宙被凝固。
陆隐目光一缩，从未感受过如此强悍的青莲上御，这一刻，青莲上御带给他的压力竟与红侠，长舛接近，他，一直在隐藏实力。
无暇多想，他身体消失，瞬间出现在宇宙一角，那里，是并序所在。
自并序被击溃就没有镇守宇宙，而是返回住处疗伤，陆隐知道他在哪。
同一时间，无情宗，酒问气息一变，踏出，朝着星穹而上，是时候做个了结了。
这一刻，巴月，何霄，美人丹，并序皆被震动，他们感受到了陌生的强大气息，那是，因果之力？
又是谁？
明明刚刚才感受过对战，甚至感受到了红侠老祖的力量，而今侠祖不在，是谁杀入了星下红衣文明？
地底，并序抬头，面色变换，怎么回事？这天地忽然变了，变得那么陌生。
眼前，一道人影突兀出现，对着并序就是一拳。
并序瞳孔陡缩：“陆隐？”他急忙避开，但之前就被陆隐重创，而今面临陆隐全力一击，整个虚空都被打崩。
若从方寸之距看，星下红衣宇宙一个角落破碎。
星穹之外，何霄呆滞望着降临的青莲上御：“你是谁？”
青莲上御抬手抓去，无尽因果化作指天轮，一指点出。
何霄撑开红伞，用尽全力对撞指天轮，却被一指穿透，伞骨完全破碎，眼前，是青莲上御冷漠的目光。
另一边，酒问登星穹，来到美人丹身前。
美人丹望着酒问，急忙大喊：“宗主，强敌来袭。”
酒问叹口气：“无情道害了你们，放心，我会给你们一个交代。”说完，酒葫芦对着美人丹，宇宙星穹在这一刻无限缩小，美人丹亦被控制，朝着酒葫芦抓去，她承受压力凄厉嘶喊：“为什么，为什么？”
砰的一声，并序吐血，陆隐一把抓住他，抬头，望向星穹，何霄，美人丹皆被抓住，相当顺利。
青莲上御也没想到会这么顺利，一手抓着被重创的何霄，朝着最后的西上峰而去。
酒问同时抓住了美人丹，也朝着西上峰走去。
西上峰安静坐在原地，目光平静如水，似根本不在乎，他的无情针对自身，以自身锤炼，真正无惧死亡。
就在这时，宇宙绽放猩红色光芒，暴躁声响彻天地：“酒问，你背叛我。”
陆隐抬头，红侠回来了。
青莲上御一手抓着何霄，面色凝重。
酒问拖着美人丹发丝，将她压制在酒葫芦旁，仰天长叹：“星下红衣所有人听着。”
宇宙寂静无声，星下红衣所有人皆看向星空，发生了什么？
楚松云，谢曼，裘老等人也都仰望星空，今天发生大事了，天地在颠覆。
巴月站在无情宗山门内，望着远方，目光复杂，到底发生了什么？
“人族鼎盛，九垒横空，方寸之距无不敬畏，辉煌万世。”
“然盛极而衰，被我人族所压宇宙星空众多强大文明联合，对决九垒，人族死战，结果便是九垒破败，人族传承十不存一。”
“这，是我们所有人知道的，但你们不知道，我九垒可以不败，我九垒，可以胜。”
刺目的红芒自星穹之下绽放，那是一座塔，不断拔高，与西上峰相连，同时，星空响彻红侠的声音：“闭嘴，酒问，你背叛我，背叛星下红衣文明，我会让你生不如死。”
酒问声音震动宇宙，望向天地，也如同望向那过往的辉煌九垒：“我九垒应该胜，我人族，应该无敌星空，就是红侠，关键时刻背叛第二壁垒，暗算垒主红霜，导致我第二壁垒溃败，并成为九垒最大的缺口。”
“闭嘴，酒问，你找死。”遥远之外，红侠面目狰狞，抓着季河疯狂冲回去，星下红衣文明近在咫尺。
酒问仰天大喊：“是红侠，背叛了人类，背叛了九垒，导致我人族衰败，他拜师宿敌，出卖文明，卖主求荣，他，是人类史上最大的叛徒，他就是红侠--。”
轰
红色血塔完全绽放，陆隐望着那血塔，目光震撼，这东西，他见过，是浊宝，被红侠控制绽放一道道光芒刺向酒问，青莲上御与陆隐。
陆隐是在让予的因果过往中见过的，但在那因果过往中，这个浊宝的主人应该是酒问才对。
这是一座塔，由人皮--组成的塔，来自酒问未成就永生前，屠杀的一个个人，乃至成就永生之后也利用弟子杀戮，将所杀之人的皮剥下，送入塔内，这也是陆隐认为酒问该死的原因。
酒问做了惨无人道之事，但这血塔为什么被红侠控制？
天地响彻酒问的声音，那红芒根本不足以对酒问与青莲上御造成威胁，至于陆隐，瞬移避开即可，同样无法威胁到他。
整个星下红衣文明的人都懵了。
巴月呆呆望着血塔，侠祖，是人类最大的叛徒？
此事别说她，就连并序他们都不知道。
他们也被震撼到了，无法相信听到的话。
尽管他们也十恶不赦，但酒问说的若为真，相比侠祖，他们做的事太微不足道了。
百拳山，水牢内，让予大笑：“哈哈哈哈，原来是这样，酒问，算你狠，为了取信红侠，帮他屠杀，筑血塔，你真够狠的，哈哈哈哈，红侠，你终将成为千古罪人，哈哈哈哈。”
红侠到了，整个宇宙笼罩在红色之下。
到之前气急败坏，而今，却平静的诡异，目光看着酒问，深邃的可怕。
陆隐出现在青莲上御身侧，面对此刻的红侠，他升起十二万分忌惮。
红侠，远比洄厉害得多，可以说是他至今为止面对的最强敌人。
他，也是不可知之一。
酒问缓缓升空，面对红侠，目光看向陆隐。
陆隐心领神会，带着青莲上御瞬间出现在他身旁。
美人丹交给了青莲上御，此刻，并序被重创，但还没有打到完全无法出手的地步，所以不能收入至尊山，至尊山可扛不住永生境的轰击。
这时候一旦将其收入，他打破至尊山，陆隐可就无法再抓他了。
美人丹与何霄也一样。
毕竟时间太短，无法真正重创，只能说一定要亲自控制住。

第四千三百一十章   自我赎罪

青莲上御一手一个抓住何霄与美人丹，陆隐则一手抓住并序，另一手放在青莲上御肩膀上，随时准备撤。
意外的是他刚刚接近酒问，红侠竟然还没有动作。
他原以为要出手的。
红侠越平静，越让人不安。
陆隐看了看红侠，又看了看酒问，这两人都平静了下来。
“说完了？”红侠缓缓开口，目光盯着酒问。
酒问喝了口酒：“说完了。”
红侠又看向青莲上御：“你们，从什么时候开始算计我的？”
陆隐没听懂，他没看出青莲上御算计红侠什么，倒是酒问算计了，但算计到最后也没给红侠带来什么伤害，整件事他都不清楚，太被动了。
青莲上御道：“没想到你回来的那么快。”
红侠目光冰冷，听了青莲上御的话，竟有了笑意：“怎么？不回来，你们还能做什么？”
“还想把西上峰也抓了？”
酒问摇头失笑：“那倒不会，毕竟西上峰算是这浊宝半个主人，动他，都不需要你回来，这浊宝就自行启动了。”
红侠目光又落在陆隐身上：“你不该来。”
陆隐不知道怎么说，他根本什么都不知道，在星下红衣这些年了解的好像都是假的，是酒问故意让他了解的。
了解的真相与此刻发生的事完全不对。
他思绪很乱。
“但也只有你能做到。”红侠又道：“我不信这一切都在你们计划之内，没有人可以算无遗策，你们做不到。”
青莲上御道：“你太小看因果了，有因就有果，这才是我最擅长的。”
红侠深深看着青莲上御：“那在你的因果推测中，与我死战，结果会是什么？”
青莲上御深呼吸口气：“你死，我亡。”
“值得吗？”红侠又问。
青莲上御目光肃穆：“你是人类最大的叛徒。”
红侠不屑大笑：“如果没有我这个叛徒，你们那方文明如何能存活下来？”
“用你们当诱饵的不是我，但救了你们的，恰恰就是我这个叛徒，青莲，于你们而言谁对？谁错？”
青莲上御道：“可若不是你背叛九垒，九垒不至于溃败。”
“那也是在你们成为诱饵之后。”红侠厉喝，目光充满了不屑：“九垒？人族？虚伪才是文明最大的标签，生物的本质就是活着，一个也好，亿万个也罢，活着就行，我活着才有星下红衣，我若死了，这星下红衣也就没了。”
“谬论。”酒问声音很大，传遍天地：“若依靠一个叛徒而活，我星下红衣是什么？如何面对先辈？如何面对我人族传承？”
红侠冷笑：“传承？”
“你觉得现在是传承吗？没有我，你们这些人能活着？”
“去问问这下面的人，他们在乎什么文明？在乎什么传承？只要活着就行，是我，保了你们，否则这个时代没有你们，就算九垒不败，生命的延续也不会是你们，而是另一批人，你们，永远不可能出现。”
“你们所有人的命都是我给的。”
“正因为有我的背叛才有了你们的诞生，若你们不存在，这宇宙人类再辉煌与你们有什么关系？”
“你们看得到吗？无论宇宙再大，方寸之距文明再多，后世人再辉煌，当你们闭眼的一刻什么都没有了。”
“你们，都因为我红侠而存在，没有人有资格怪我，我背叛的是九垒，不是当前的星下红衣。”
酒问目光陡睁：“人的传承，是精神的延续，先辈们悍不畏死换来的不是命，是我人族不畏的信念，红侠，你永远看不清，所以你是叛徒，所以你才敢背叛整个人族。”
红侠大笑：“好，好一个信念，那就让这信念陪你们去死吧，我倒要看看如果整个星下红衣没了，这信念在哪，这精神在哪。”说完，单手抬起。
只见那炙目红芒血塔不断变大，宇宙边缘，西上峰双目呆滞，一步步朝着血塔走去，每一步接近，血肉都与血塔相连。
血塔，以人皮组成，而启动，需要永生境的血肉。
西上峰从一开始就是红侠准备启动血塔的牺牲品，那极致痛苦之法也是成为牺牲品必要的承受力。
无法承受，就连牺牲品都不够资格。
相比西上峰，并序差了太多。
红侠目光冰冷，不断放大血塔，压迫星穹，带来血色光芒，被无数人看到，从宇宙外看，整个星下红衣文明宇宙都变成了暗红色。
陆隐忍不住：“他要做什么？”他有种无法形容的不安，整个人就好像面临刀锋一般，而且是看不见也无法阻挡的刀锋。
酒问平静：“他要将整个星下红衣文明埋葬。”
陆隐目光一缩：“埋葬文明？”
青莲上御面色肃穆：“这就是你说过的浊宝？”
酒问目光复杂。
陆隐不解：“他就不怕因果束缚？”这可是一整个文明，而且文明内还有西上峰，巴月这种永生境，以及楚松云，谢曼这些永生之下极限强者，这些人的因果束缚足以让任何一个永生境忌惮。
就为了理念之争埋葬文明，怎么看都不值得。
青莲上御道：“因果束缚是有，但，却是酒问的。”
陆隐脑中划过寒意，明白了，这浊宝从始至终都是酒问在筑造，正如他在让予因果过往看到的那样，是酒问杀了无数人，以他们的皮铺在浊宝上，最终筑成了这血塔。
也就是说若以此浊宝埋葬整个星下红衣文明，红侠毫无关系，因果束缚，将全部归于酒问。
陆隐望着酒问背影，他在算计红侠，可红侠也在算计他，从一开始就将酒问与那个浊宝相连。
怪不得酒问能取信红侠，不仅仅因为他帮忙筑造浊宝，更因为这因果束缚。
红侠不在乎文明，酒问却在乎。
用一个浊宝完全可以将酒问锁死。
红侠神色平静，酒问同样平静，两者对视，从一开始彼此就都不信任对方。
不过一开始红侠需要酒问帮忙，酒问，也无法在那个时期背叛红侠，毫无意义。
光是说出真相有什么用？他要的，是杀了红侠，铲除这个人类历史上最大的叛徒。
酒问动了，与西上峰一样朝着血塔走去。
“酒问。”青莲上御语气低沉。
酒问声音很平静：“最坏的一步还是来了，无需多言，这也是我的报应。”
“青莲，他，只能交给你了，抱歉，本想与他决战，自己却被困住。”
青莲上御默默点头：“我们高估了他的人性，陆隐，走。”
陆隐看了看酒问，又看向青莲上御，没有迟疑，瞬间移动离开。
红侠脸色难看，跑了，他盯向酒问：“你？”
酒问抬头对着红侠一笑：“浊宝是我筑造的，自然也该由我承担，红侠，想埋葬文明，可以，你自己动手。”说完，一步踏出，进入血塔，盘膝而坐，而他身旁是西上峰。
红侠脸色变换：“你竟然愿意牺牲自己，酒问，你可是契合两道规律的永生境，真的值吗？”
酒问没有再回答，身坐血塔，自我赎罪。
红侠不甘，握紧双拳，竟然被算计了。
远方，季河震撼望着，没想到最终算计师父的竟然是酒问，他们也不知道发生了什么，但他清楚，自己也在酒问算计师父的一环中，一切，从进入水牢开始。
…
“一切，从与酒问第一次见面开始，那是遥远之前，我刚突破永生境的时候。”业海，陆隐将木先生等人都带来，听着青莲上御述说。
“人类想要寻找自己同族的愿望从来没停过，我们如此，酒问也一样，恰好那时候我刚刚以因果突破永生，而酒问也刚好途径这里，察觉了，并与我相见，接下来顺理成章让我知道了一些事，也趁红侠不在的时候去了星下红衣文明…”
青莲上御看向陆隐：“我与你一样，逐渐了解了星下红衣文明，尽管那时候还没有并序那几个永生境，但却有其他永生境，而且都是修炼无情道的，在那里，我真正要了解的不是无情道，而是红侠。”
“与你不同，你是以因果自让予得知了红侠的过往，而我，则是直接通过酒问得知，并有了后来一系列谋算。”
青莲上御目光复杂，看向业海，他说的，惊门上御他们都不知道，哪怕他们与青莲上御接触了那么久。
“红侠很强，九垒时期他就是绝对的高手，是第二壁垒仅次于垒主红霜的绝强者，那个时候就已经契合两道宇宙规律，我与酒问想要对付他，难如登天，甚至可以说不可能，尤其红侠还加入了不可知，背靠仙翎文明，更是无法下手。”
“所以经过漫长时间研究，才有了现在的局面。”
“让一个人引出红侠，那个人却又不能被红侠所杀，而我与酒问则解决红侠十二分无情道的寄托，磨掉他的实力，红侠真正的战力源自他的十二分无情道，不管他背靠不可知与仙翎得到了什么，都比不过十二分无情道的本源功法，所以只要磨掉十二分无情道就能削弱红侠。”
“这个目的现在达到了。”
陆隐道：“并序他们？”

第四千三百一十一章   无情道寄托

青莲上御点头：“十二分无情道，十二分寄托，并序，何霄，美人丹，季河，西上峰，都是红侠的无情道寄托，解决一个便少一分，所以我让你尽可能抓住他们，唯有磨掉红侠的十二分无情道，我们才能真正与其一战，这，是一开始制定的计划。”
“但红侠也不蠢，九垒时期他的背叛只有少数几人知道，这几个人你都见过了，酒问，季河与让予。”
“酒问想要取信红侠，必须做些什么，所以就有了那血塔。”
陆隐心情沉重，原来如此，所以红侠才信任酒问。
试问一个如此残忍的人，又怎么会因为他背叛人类而背叛他？尤其血塔还可以限制酒问，让酒问成为埋葬文明的载体。
“正因为血塔，酒问取得了红侠的信任，他取得信任一是为了自己活下去，防止星下红衣文明增加永生境后红侠对他下手，二，就是推广无情道。”
陆隐不解：“为何要推广无情道？”
青莲上御道：“还是因为红侠的十二分无情道，你以为十二分无情道的寄托真那么难找？错了，放眼一整个文明，只要愿意，红侠可以找到很多寄托，每个时代都不缺乏奇才。”
陆隐认同，那楚松云天生心门闭锁，太适合修炼无情道了。
“唯有全面推广无情道，让整个星下红衣的人修炼，才能杜绝红侠寻找十二分无情道的寄托，因为如今笼罩整个星下红衣文明的无情道来自酒问，修炼了酒问的无情道便无法再成为红侠的寄托。”
“并序那几个也是在修炼无情道之前就被红侠确认，这种确认需要耗费的精力极大，红侠能找到他们已经不易，无法再增加了。”
“这也是酒问必须取信红侠的原因。”
木先生等人静静听着，整个过程他们都没参与，就连陆隐都是被利用的。
利用这两个字虽然难听，这确实事实。
陆隐很聪明，所有人都知道，但宇宙不会只围着他一个人转。
他有他的谋算，别人也会有别人的谋算。
这个谋算自遥远之前就开始了，不是陆隐可以左右的，他只能是谋算中的一环，而且每一步都几乎在青莲上御他们的判断之内。
青莲上御继续道：“然而快速推广无情道让红侠不满了，因为十二分无情道总会有消耗，他不可能永远保护那些寄托，所以当寄托失去，而难以补充的时候，我，就出现了。”
陆隐望着青莲上御，想到了什么。
青莲上御点头：“不错，放弃星下红衣，任其自生自灭，就是红侠对我的考验，也正因为我放弃了那部分星下红衣，才能成为红侠十二分无情道寄托之一。”
陆隐明白了，怪不得，怪不得青莲上御会放弃那些人：“前辈知道那些星下红衣是酒问弟子池塘文明内的人吧。”
青莲上御道：“开始不知，后来知道了。”
“若一开始就知道此事，便无法真正放弃，红侠不蠢，很容易看穿。”
血塔上御他们对视，所以，青莲上御是真的放弃了那些人，绝对不是作假。
酒问付出的，青莲上御同样也在付出。
“成为红侠十二分无情道之一，也可以算是此次谋算真正的开始，因为我本就是假的寄托，随时可以让这份寄托破碎，一旦破碎，红侠便可以察觉，所以自始至终，星下红衣文明的一切我都没说，包括与之有关的不可知，仙翎文明，我都不会说，自我封住，因为一旦朝那方面想，很容易破碎寄托。”
“而要对红侠出手，则是从红儿捣乱惊雀台开始。”
陆隐不意外：“红儿捣乱惊雀台是前辈在诱导，为的就是让我探寻星下红衣的真相。”
青莲上御点头：“我不能告诉你真相，否则寄托破碎，酒问也不能说，因为你未必信，我无法承认他说的真相，所以一切都该由你自己去寻找，寻找星下红衣，寻找红侠背叛的真相，将红侠引出星下红衣文明，再由我们出手，尽可能破碎十二分无情道，揭露红侠背叛的真相，让他成为千古罪人。”
“不引走红侠，我们抓不住并序他们，你是最合适的人选，因为你加入了不可知，红侠不会对你下杀手。”
“我加入不可知也在前辈预料之内？”陆隐问。
青莲上御摇头：“当然不可能，谁也无法左右不可知。”
陆隐呼出口气，这才对，若连这种事都能预料到，还有什么是无法预料的？
那可是不可知。
“原本的打算是想办法给你自保能力，真正要对红侠出手也不是现在，而是等你突破永生境之后，可逐渐的事态变了，你居然被不可知看重并加入，有了不可知这层身份的保护，计划就可以开始，尤其你竟然还得到了瞬间移动天赋，这是谁都没想到的。”
青莲上御赞叹望着陆隐：“瞬间移动加上不可知的身份，足够面对红侠全身而退，所以在数百年前，酒问秘密到来的时候，我们调整了计划，才有了如今的局面。”
“可陆先生找到星下红衣文明是通过仙主。”惊门上御疑惑。
青莲上御道：“即便没有仙主，他也会找到，这并不难，只要提供一个坐标就可以了。”
“坐标的来历，一线天很好解释。”
陆隐明白，只要将他引去星下红衣文明，接下来顺理成章，他肯定能看清酒问之前做的事，以此引出季河的谋算。
“季河也被你们算在内了？”
“当然，每一个人都要被算在内，季河不满酒问，想超越酒问，可酒问的无情道遍布星下红衣，他唯一能超越的办法就是避开无情道，以另一方人类文明修炼无情道，所以季河会找你。”
“不过找你的时间酒问无法确定。”
陆隐接口：“所以有了有情宗的壮大。”
青莲上御道：“我不知道在星下红衣文明具体发生了什么，但短短数十年，能将季河引出来，显然也是酒问的手笔。”
陆隐想通了，怪不得有情宗那么点人，还没什么实力，却能迅速发展壮大，乃至引起整个星下红衣文明注意，怪不得酒问那么轻易答应赌约，这一切都是为了引出季河。
赌约输赢不重要，重要的是季河认为必须在星下红衣文明与三者宇宙接触之前到来，摆脱酒问的无情道，若他再迟疑，一旦陆隐赌输了，三者宇宙与星下红衣文明接触，以他对酒问的了解，确认三者宇宙逃不脱无情道，他所希望的就会落空。
所以季河必须找陆隐，可能并序出手是他授意，他的目的就是合理参与此事，不让酒问怀疑，却不知道这一切都在酒问计算之内。
“而以我对你的了解，季河将你带去见让予在意料之内。”青莲上御道：“而这也是我与酒问上次见面确定的。”
陆隐苦笑：“还是前辈厉害，晚辈一切行动都被算到了。”
青莲上御道：“想要算计一个人很简单，观察他的生活习性，将自己当做他，日复一日，就能完全看清他，而你的行事风格太明显了，对无情道的不满一定会让你要看清星下红衣，想要看清星下红衣，季河是最简单直接的办法。”
陆隐看着青莲上御：“如果没有晚辈这个人，前辈会如何？”
“等。”青莲上御面色认真：“要么等我有把握战胜红侠，要么，等一个你这样的人出现。”
陆隐道：“可当前局势貌似也无法对红侠如何，酒问前辈身坐血塔，自我牺牲，无法出手，前辈你虽然厉害，但要说战胜红侠，很难。”
青莲上御无奈：“这是不得已而为之，如果可能，我们也愿意等你突破永生境，等人类文明超过不可知，但不能等了，我们担心红侠随时可能会突破。”
“突破？”陆隐脸色变了，红侠已经够强了。
青莲上御语气沉重：“虽然没有证据，但各方面都显示红侠正在朝着某个方向突破，我不知道突破后他会如何，但，实力应该不会比曾经的第二壁垒垒主差。”
“红侠是不是契合三道宇宙规律？”陆隐问。
木先生等人同时想到了山老祖，那就是契合三道宇宙规律的绝强战力，无法抵挡。
青莲上御摇头：“应该没有，酒问一直说可以感受到他的强，若契合三道宇宙规律，酒问应该是察觉不到的。”
“但在契合两道规律的强者中，他绝对是站在顶尖的。”
陆隐不安：“九垒时期就契合两道宇宙规律，至今都没能契合三道宇宙规律？”
青莲上御道：“契合两道宇宙规律到契合三道宇宙规律的难度，比一个普通人突破永生境还要难，我无法对你说清，你见过的契合三道规律的强者是山老祖，而山老祖，是敢于直面不可知的存在。”
“知道为什么你一定不会出事吗？就因为你加入了不可知，否则即便有瞬间移动，我也不太想让你冒险。”
青莲上御追忆：“尽管我没有经历过九垒时期的战争，但酒问说过，红侠的背叛与理念无关，他就是怕死，所以臣服于外方生物，不只是仙翎，还有不可知。”
“他对不可知，对仙翎的恐惧是刻在骨子里的，所以只要你还是不可知，他就不会对你下杀手。”

第四千三百一十二章   垒主

陆隐想起之前逃离星下红衣文明时的一幕，确实，当他说出不可知三个字后，红侠的出手顿了一下，那是下意识的停顿，本能吗？
“有些恐惧如同生命本质一般无法改变。”江峰道。
陆隐目光一闪：“会不会，他的突破与生命本质有关？”他想到了仙主，仙主就是一直在想脱离仙翎文明。
对于红侠来说，实力足够了，想要真正摆脱过往的阴影，就要突破生命本质，让自己不再那么恐惧。
他因为跪拜臣服存活至今，也可能因为这一幕至今无法寸进。
真以为失去尊严是很简单的事？
有人气盖天下，但若臣服，这份气，就没了。
青莲上御皱眉：“若是突破契合三道宇宙规律，即便我们磨掉了他的十二分无情道，也绝对不是对手，所以不能等。”
“而且你太年轻了，谁知道你什么时候能突破。”
这也是青莲上御与酒问无奈的一面，他们等了太久太久，想等到一个合适的人选，等是等来了，可这个人太年轻，好处就是随时可以出手，打断红侠的突破，坏处就是没把握真的击杀红侠。
原定计划中是他与酒问联手对决红侠，在红侠十二分无情道被磨掉后就有把握击杀他了，但红侠的那个浊宝，也在考虑之内。
最坏的情况就是如今发生的，红侠以浊宝让酒问无法出手，光靠青莲上御一个人是解决不了的，否则也无需这么多谋算，直接出手就行。
为了不让红侠突破，就算出现最坏的情况也必须行动。
“既然红侠知道我们的存在，为什么始终没有对我们出手？”江峰不解，不过随即他就想到了，因为不可知。
每个不可知任务不同，其它不可知不能插手。
洄几乎能确定木先生逃到了这里，依然不能出手就这个原因，它在第九壁垒苦等那么多年都不敢冒险破坏不可知规矩。
红侠也是不可知之一，同样不能对这方人类文明出手。
将青莲上御成为十二分无情道之一的寄托已经是他可以做到的极限了。
“垒主是什么？”惊门上御问。
青莲上御道：“九垒对应九大人类文明，垒主，便是每一个人类文明的主宰，是每一个人类文明的至强存在。”
“每一位垒主。”说到这里，他目光敬仰：“都至少是当前红侠的实力。”
众人震惊，当前红侠的实力？
红侠是什么实力众人还没底，但起码酒问与青莲上御两个契合两道宇宙规律的存在都没把握对战，需要谋算久远时间，最终酒问还把自己给算进去了，依然没有正面碰撞。
可以想象红侠有多强。
垒主至少有红侠的实力，九大垒主。
众人这才明白何为九垒横空，那是真正的巨无霸存在，足以横扫方寸之距一切敌。
陆隐对不可知有很高的预估，即便如此，也不认为不可知能与九垒对拼。
怪不得曾经九垒溃败需要众多文明联手。
目前知道的就有好几个，而且都是垂钓文明。
不达垂钓文明都没资格对战九垒。
红侠给陆隐的感觉接近山老祖，若他有镇器浊宝，或许就能对决山老祖吧，这才是让酒问与青莲上御都要谋算的强敌实力。
“当初人类文明为何分为九垒？”木先生不解，他所在的宇宙是第九壁垒，也是九垒之一。
青莲上御摇头：“过往很多事都已经失传了，有些问题我也问过酒问，然而酒问在九垒时期不过是个普通的年轻修炼者，根本接触不到深层次的东西，当今人类只有两个人了解那个时期的部分过往。”
“一是红侠，他在九垒时期已经是顶尖高手，正因为他暗算了第二壁垒垒主红霜，出卖第二壁垒，导致九垒出现了漏洞。”
“第二个就是，让予。”
陆隐目光一凛：“让予？”
青莲上御与陆隐对视：“你见过让予，应该从他因果过往中看到了不少事，可惜没有多长时间，若你能了解让予的一生，即便无法看全九垒，至少也能看清好几个。”
“让予，是红侠早期最大的仇人，红侠的十二分无情道之一，就是让予。”
陆隐明白了：“怪不得让予被囚禁的那么惨，生不如死，都精神分裂了。”
青莲上御道：“红侠这辈子最恨的人就是让予，让予在九垒时期也不是什么太厉害的人，与红侠有过争锋，具体如何只有酒问知道了，我与酒问即便见面也不敢说太多关于红侠的事，此等强者很容易感觉到。”
“总之，红侠的十二分无情道之一，便是原谅让予。”
众人震动：“原谅？”
青莲上御点头：“原谅让予，等于放弃过往恩怨，试问当一个人彻底原谅自己最大的仇人，他到底是善，还是恶？”
这个问题让众人沉默。
所有人都以释怀过往为美德，但即便有人能放下恩怨，就真的能与曾经的敌人把手言欢？普通的恩怨尚且做不到，更不用说生死仇敌。
让予能被确定为红侠最恨的敌人，他做了什么可以想象。
既然被原谅，那让予被囚禁就不是报复，而是红侠确保十二分无情道之一必须存在所以才要囚禁，让他活着，却又不能让他对外说话。
陆隐看过让予过往，很清楚让予是什么人，都不用想他做了什么，必然是极为残忍之事，换做自己绝对无法原谅，原谅了这种人，就是背叛了曾经的自己。
红侠以此背叛了曾经的自己，所以成就了十二分无情道之一。
青莲上御声音低沉：“这么多年，酒问早已看清红侠的十二分无情道，或许也是红侠信任他，没有隐藏的原因。”
“十二分无情道分别是暗算垒主红霜，漠视星下红衣文明被屠戮，跪拜仇敌，放下对让予的恨，祭浊宝，杀红瑶，季河，何霄，西上峰，并序，美人丹，最后还有我。”
“这就是红侠的十二分无情道。”
“人可以成为无情道的寄托，事情也可以。”
陆隐目光闪烁：“浊宝就是血塔林？那不是酒问为他做的吗？”
青莲上御道：“每一张人皮，都是红侠亲眼看着放的，他没出手只是为了避开因果束缚，但心性如同无情道寄托一样，寄托在了血塔林之上。”
“那血塔林为何在西上峰那里？”
“算是红侠防备酒问的花招吧，不过早就被酒问看穿了，正因为血塔林在西上峰那里，酒问才有了身坐血塔的想法，这也是他的觉悟。”
血塔上御郁闷，血塔血塔，跟他名字一样，总感觉不对劲。
江峰问：“红瑶是谁？”
青莲上御道：“红侠最喜欢的弟子，也可以算是他最喜欢的人。”
“如同曾经他与红霜的关系。”
众人骇然：“他与红霜有那种关系？”
青莲上御叹息：“若非如此，如何算计堂堂第二壁垒垒主。我与酒问算计红侠耗费了多久？却依然无法真正击溃他，当时的他想算计红霜垒主难度不比我们算计他要小，然而红侠比我们看得清，他知道，想要算计红霜，唯有红霜自己才能做到。”
“情，才是伤害最深的。”
“他们不是修炼无情道吗？”木先生不解。
青莲上御目光复杂：“曾经的无情道与现在的无情道不一样，陆隐，你接受不了当前无情道并序那些人，那九垒时期其他人类文明就能接受了？”
陆隐懂了：“无情道，分对错。”
青莲上御点头：“不错，无情道，分对错，这就是曾经真正的无情道，当今无情道被红侠带偏了，酒问为了取信红侠，索性一路走到黑，其实并序那些人行为无情，但他们出生于当今的无情道，在那种环境下没得选择。”
“这么说不是给他们开脱，有些人的恶是骨子里的，只能说当前的无情道将这种恶释放了出来。”
众人静静听着，了解越多，越惊叹曾经的九垒时期，怪不得山老祖提起九垒语气都变了。
它尚且不敢招惹不可知，更不用说曾经的九垒文明了。
“曾经的星下红衣有句话。”青莲上御追忆：“星下红衣无情道，独怜红霜最有情！”
“红霜的情，与星下红衣的无情，用酒问的话说是那个时期的标志，可最终红霜被背叛了，来自她最爱的人。”
“她生死成谜，也带走了第二壁垒镇器浊宝，成为红侠击溃第二壁垒的开端。”
陆隐沉默，红霜吗？若是如此真不是个合格的垒主，但当时具体什么情况他也不知道，或许红霜被情反伤也无力对付红侠了，毕竟无情道修炼他并不了解。
陡然的，他想起在意天阙记忆震荡时看到的一幕。
他看到一个红衣女子背对众生，埋葬于蜃域。
红衣女子，红衣女子，她，会不会是红霜？
陆隐看向天元宇宙方向，如今蜃域依然在那里。
是，还是不是？
“曾经的星下红衣文明出现过无数英杰，我们此刻对红侠出手是迫不得已，担心红侠突破，具酒问猜测，或许当初众多文明联合对九垒出手，与我们对红侠出手原因一样。”
陆隐惊讶：“担心九垒更强？”

第四千三百一十三章   欢迎到来

青莲上御点头：“酒问对其它壁垒什么情况不了解，但，当初的星下红衣文明在他年轻时听到了太多传说，有人诞生，红光亿万丈，无数红伞自动打开，宛如无情道所化降世。”
“有人一步一境界，一步一无敌，意气风发。”
“有人以微弱修为直悟七分无情，震撼天地。”
“亦有人同辈论道，引天地异象轰鸣。”
“这些，都只是曾经的第二壁垒，这些人是那个时期的传说，那个时期所有人都在等着他们成长，而老一辈强者光是酒问知晓的十分红衣就有三人，其余还有九分红衣，八分红衣与七分红衣。”
“六分红衣在那个时期根本不足以成为标志。”
“这个时期的传说，在那个时期都出现过，正因为出现过，才会成为这个时期的传说。”
陆隐震动，若楚松云出生在那个时期，根本不足以引起那么大动静，被整个无情道追着要他加入。
这就是曾经的第二壁垒吗？
青莲上御摇头：“盛极而衰，自古不变的真理。”
“当九垒太过辉煌，其他文明就被压得喘不过气，第二壁垒尚且如此，其余壁垒就算差也不会差太多，而且，酒问说第二壁垒从来没有成为九垒最强。”
“可以想象那个时期，其它文明的联合有多急迫。”
“九垒，正是在这种局势下被联手击溃。”
陆隐与木先生对视，想到了天上宗。
天元宇宙的天上宗也是盛极而衰，看不到滋生的阴暗，被永恒趁机击溃，若早有防备，即便灵化宇宙配合，也不至于败的那么惨。
真令人向往啊，九垒文明。
“再辉煌也是过去了，现在想想怎么对付那红侠吧。”血塔上御道。
青莲上御道：“酒问身坐血塔是计划中最坏的一种，当初我们就推演过，一旦出现这种情况，除非前期能将红侠所有在人身上的寄托全部解决，否则，正面对抗，我们没有胜算，因为酒问已经无法出手了。”
“十二分无情道寄托，在人身上的是季河，西上峰，何霄，并序，美人丹以及我自身。”
“我随时可以摆脱无情道寄托，并序，何霄，美人丹也可以被我们摆脱。”
惊门上御皱眉：“就差季河与西上峰了。”
青莲上御道：“要想削弱红侠的实力，必须让他十二分无情道破七分。”
“不够，我们这只有三个，就算抓了季河也没用。”陆隐道。
青莲上御道：“只要抓了季河就可以。”
面对众人目光，他道：“酒问，会带着血塔与西上峰，同归于尽。”
陆隐目光一缩。
堂堂契合两道宇宙规律的强者，竟真的要埋葬自身？
众人心情沉重。
青莲上御声音平静：“不用多想，这本就在我们计划之中，酒问早就做好了死亡的准备，前提是我们要能解决季河，否则就算他拖着血塔与西上峰死亡，也不过才六分无情道，依然重创不了红侠。”
江峰道：“酒问死了，重创红侠，那酒问若不自我牺牲，与我们联手对付红侠结果不是一样？”
“他的死并没有起到决定性作用。”
青莲上御摇头：“此事，他做不了主。”
江峰身体一震，对，酒问根本做不了主。
如果红侠没打算屠灭星下红衣文明，酒问完全可以与所有人联手对付他，但红侠要屠灭文明，因果束缚加在酒问身上，酒问根本没得选择。
“而且十二分无情道与五分无情道是两个概念，交战你们就明白了，红侠的实力比想象的还要强。”青莲上御提醒。
陆隐揉了揉脑袋：“我们能想到，红侠也能想到，他不会让季河被我们解决的。”
青莲上御点头：“所以接下来如何做，就不在计划之内了，能算到这一步已经是我们的极限，陆隐，红侠交给你了，我们都听你安排。”
陆隐无语：“前辈，要算就从头算到尾，算一半漏一半是怎么回事？”
青莲上御苦涩：“我们也不想，能算到这一步已经是极限，而且这些年你做的很好，没人比你更好。”
“可我无法对红侠出手。”
“你会有办法的。”
陆隐看着青莲上御：“上次你与酒问见面不会也这么打算的吧。”
青莲上御笑了：“可以这么说，这些年你做的我都看在眼里，带领人类走出绝境的是你，带领人类攀登巅峰的是你，你一次次走了出来，我相信这次也不例外。”
“酒问会信任我？”
“他信不信任无关紧要，要么交给我，要么交给你，这是他自我牺牲后唯二的选择，相比我，你自然更合适。”顿了一下，他继续道：“其实很多时候我都在想，如果从一开始配合酒问算计红侠的是你，或许不用等到今天你们就解决他了。”
“我赞同。”血塔上御当即道。
惊门上御深以为然的点点头。
就连木先生看了眼陆隐，都觉得有理。
陆隐：“…”
他不知道自己在这些人心中到底是个什么形象。
“要对付红侠，总该了解他的实力。”陆隐道，说着，目光一闪：“你们猜，红侠现在在哪？”
“知踪。”江峰第一个道。
他刚刚就想到了。
陆隐点头：“我加入不可知，八色明确说过不可知不能对付我们这方人类文明，而今我们抓了并序他们，等于对红侠宣战，红侠必定会去知踪要说法，唯有让不可知不插手才能真正对我们出手。”
“如果他去知踪，代表他内心对曾经毁灭九垒的文明依然心存敬畏，这份敬畏，还很深，还有就是他对自己的实力很有信心，敢独自一人对抗我们所有。”江峰道。
青莲上御道：“意料之中，现在等于将所有谋算摊开，红侠要做的只有一个。”
“杀过来。”
“趁着十二分无情道还没被破，杀过来，只要不对陆隐你出手就行。”
陆隐深呼吸口气：“我也要去知踪跟他好好聊聊了，现在还不是与红侠决战的时候，星下红衣文明那边有酒问前辈拖着，身坐血塔，他无可奈何，我要想办法把季河从他手里抢过来，我们需要时间。”
青莲上御嗯了一声：“反正红侠的上限已经被削弱，时间有的是。”
“你们就那么确定此刻红侠在知踪？”惊门上御问。
陆隐道：“他肯定会去知踪，就算现在不去，等会也要去。”
“让青草大师去看看。”江峰道。
陆隐摇头：“没必要，红侠去知踪可以只找八色，不与其它任何人交流，青草大师也看不出来。”
“不管他现在去没去知踪，就算没去，我也可以逼他去，我倒想看看这红侠在知踪能说出什么。”说完，语气低沉：“前辈，把他们放出来吧。”
三道人影被扔出，狼狈落地，正是并序，何霄与美人丹。
身为永生境，何曾这么狼狈过。
三人落地后当即看向四周，这一看，直接绝望了。
什么鬼？他们是回到九垒时期了吗？
陆隐在星下红衣文明说过，他背后的人类文明只有一个永生境，而今。
三人傻眼了。
这么多？比他们都多，哪来的？
看着三人一脸的懵相，血塔忍不住笑了，然后是江峰，木先生，惊门上御都忍不住笑了。
陆隐也笑了，凑上前：“三位，重新认识一下，我叫陆隐，欢迎来到人类文明。”
并序呆滞，望着眼前的笑脸，他败给过这个人，星下红衣文明的优越感让他充满愤恨，而今，愤恨彻底消失了。
人家文明都比他们强。
何霄呆呆望着，居然这么多永生境？亏他当初在无情宗还不屑陆隐背后的文明，瞧不起那些活下去的诱饵，而今，这都哪来的？
美人丹最委屈，她什么都没做。
“陆，陆先生，你抓我们做什么？”美人丹小声问。
陆隐看向她：“不用装了，修无情道，屠杀一个时代无情谷的人，你手里的血债可不比旁边两位少，光论数量应该是最多的吧。”
“修炼者生死很正常，陆先生不会想给那些素不相识的人报仇吧，如果有可能，他们也会杀了我。”美人丹道。
陆隐点头：“报仇什么的与我无关，我只想对付红侠。”
三人脸色难看，他们被抓住，看着陆隐和青莲上御联手酒问对峙红侠老祖，也听到了他们的话。
“对付侠祖与抓我们有何关系？”何霄不解。
陆隐道：“难道你们不知道，你们本身是红侠十二分无情道的寄托吗？”
三人脸色更难看了，果然如此。
成为红侠老祖无情道的寄托，为他们打开通往永生的路。
为了让他们活的更久，红侠老祖想尽办法帮他们突破永生，这对于修炼无情道的人来说不是不可能，哪怕摧毁一个个宇宙，看着一个个宇宙重启，他们最终都突破了永生境。
突破永生境后他们大多数时间坐镇宇宙，都不能随意离开，方寸之距对于永生境都是危险的，他们需要安全。
可如今，别人对付红侠老祖，同样首先要对付他们。

第四千三百一十四章   距离

美人丹脸色苍白，不复刚刚的柔弱，直面陆隐：“陆先生，你想如何？”
陆隐笑了笑：“不装了？”
“人类生存不易，外敌环伺，不管你们能不能杀了红侠老祖，就算杀了，付出的代价也会让你们万劫不复。”美人丹道。
何霄沉声道：“不错，红侠老祖加入了不可知，你们对他出手就是对不可知宣战。”
并序不敢多言，何霄与美人丹怎么样他不知道，但他绝对要倒霉，毕竟之前就被陆隐打的那么惨，两人有仇。
惊门上御皱眉：“不可知是摧毁人类九垒时期的祸首，红侠背叛人类文明加入不可知，你们觉得对？”
何霄道：“我们左右不了师父的选择，但却很清楚，一旦师父死了，你们要面对不可知的战争，别说我们星下红衣文明，就算你们也挡不住。”
“所以呢？”江峰反问。
美人丹道：“留下我们，你们与师父的战争与我们无关，我们没背叛人类，留下我们，人类文明多一个永生境便多一分生机。”
“何况我们有三个永生境。”何霄道。
这是天大的诱惑，在何霄他们认知中，要想解决无情道寄托，唯有杀了他们。
他们不想死，没有人想死，尤其还是永生境。
他们更希望红侠救走他们，但很清楚不太可能了，若红侠真能救走他们，也不会任由这些人逃离星下红衣文明。
酒问算计了太久，每一步都考虑到。
他们只是棋子。
其实对于如何处置这三人，陆隐他们也不知道，要想解决无情道寄托并不一定要杀了他们，只要道剑斩断部分因果就可以了。
消耗的因果必然无比庞大，但这三人带来的因果足够抵消。
现在就看值不值。
用三个永生境的因果换取三个永生境的命。
而这三人，是陆隐不愿意留下的三人。
不管如何，先增加因果天道再说吧。
想到这里，一脚将并序踹进点将台地狱，随后身影消失去蜃域，因果天道释放，轰然暴涨。
增加因果还是比较耗费时间的，这时候不能有半点马虎，因为担心红侠随时杀过来。
陆隐吐出口气，增加了三个永生境因果，因果天道，足以媲美因果大天象。
何霄与美人丹不明白点将台地狱是做什么的，还在说话，希望能留一命。
永生境倒也不像其他人那么卑微，但也好不到哪去。
越是享受过的人越不愿意死去。
这就是人性。
永生境也不例外，无情道，同样不例外。
原以为并序进入点将台地狱就是增加因果，谁曾想当并序再出现后，他的修为竟一落千丈，整个人浑浑噩噩，掉出了永生境境界，体内生命之气不断溢散。
众人疑惑，这是怎么回事？
青莲上御道：“原来如此，不需要纠结要不要消耗因果了，他的无情道寄托，已经被破。”
木先生感慨：“以无情道渡过苦厄，成，来自无情道，可若无情道被破，这份苦厄将再度来袭，他根本不是真正的永生境。”
陆隐明白了，与江叔情况一样。
江叔是走了捷径踏入永生境，他可能会有苦厄，还要渡过，也可能没有。
无情道修炼者，摒弃情感，等于骗过苦厄，踏入永生，也相当于另类的捷径，可点将台地狱让他们重走了一遍因果循环，重新经历了一遍人生，这一遍，是情感的折磨。
普通人尚且被折磨的难以承受，更不用说无情道修炼者了。
若是并序巅峰时期倒是能承受，陆隐毕竟还不是永生境，点将台地狱无法彻底压制永生，让他们经历痛苦。
但并序受了重伤，伤势越严重越无法承受，导致他的无情道被破，既破了红侠的无情道寄托，也让他自身掉出永生境。
至于因果天道的增加比陆隐想象的小很多，并序他们的经历太简单了。
他们是作为红侠无情道寄托而存在，红侠根本不允许他们离开星下红衣文明。
这点倒是可惜。
因为无情道，并序几人行尽残忍之事，这些事让陆隐对他们厌恶，但也只是厌恶，轮不到他报仇。
而今，他们却要因为无情道失去永生境，对他们来说等于坠落深渊。
算得上是因果报应。
不是陆隐在为被他们残害之人报仇，那些人成就了他们的无情道，却在点将台地狱中，剥夺了他们的无情道。
“我的修为，我的无情道，我的修为，我的修为…”并序凄厉嘶喊，状若疯癫：“是你们，你们害我失去了无情道，为什么？为什么不能成全我？我是你们带到这个世界的，你们应该成全我，你们在害我，你们在害我…”
看着并序疯癫的一幕，所有人都知道他不是装的。
从永生境跌落，还经历因果循环，不疯癫才怪。
何霄与美人丹恐惧，望向点将台地狱，那里，对他们来说就是地狱。
他们毫不犹豫转身就逃，看到的却是血塔上御冰冷的目光，一掌，灰色时间流转，时间凝固，再恢复，两人被重重压倒在地。
陆隐随手一挥，恐怖的劲风震碎何霄身体，让他猛吐出口血，余劲将他扔进点将台地狱，再去蜃域，瞬间移动就是方便。
美人丹闭起双目绝望了。
陆隐没看她，而是看向青莲上御：“红侠会受影响？”
“会。”
“可相距那么遥远。”
青莲上御道：“你可知在方寸之距，若两个实力相当的文明接近，存在必须交流的情况，话语权如何掌握吗？”
陆隐道：“距离。”
青莲上御点头：“没错，距离，方寸之距无边大，存在必须交流的前提下，能影响的距离，就是话语权的归属。”
“从这里到星下红衣文明，普通永生境速度需要三百年，这是很遥远的距离，即便红侠也无法在这么遥远的距离外影响我人类文明，但他可以影响过半。”
陆隐与木先生等人震撼，等于说能影响永生境一百五十年速度距离范围，这也是相当夸张的数字了。
要知道，科技文明对吞封文明出手，不断释放飘零，对相距永生境二十年速度的人类文明毫无影响，更不用说相距一百五十年速度距离。
既然红侠能影响那么遥远的距离，那，青莲上御呢？就算影响不了这么遥远的距离，从九霄宇宙影响天元宇宙很轻松吧，甚至可以影响到吞封宇宙，七彩之地等等。
不过能影响是一回事，看不到又是另一回事。
山老祖出手可以影响更遥远距离，但与强敌交战也没有真的覆盖那么遥远的距离，只能说能做到，不一定要做，也不一定知道要这么做。
一个普通人扔石子可以砸中千米之外，但不代表他就能立刻出现在千米之外，更不用说扔出的距离肉眼都看不见，这是一个道理。
青莲上御继续道：“不过这只是推测，但，红侠应该可以做到，那么，他若能影响过半的距离，那感受到无情道被破，三百年速度距离也可以感应到。”
陆隐想起之前正面与红侠的一战，那一战，他三次瞬移都没能避开红侠，红侠仅仅耗费很短的时间就追上了，那可是瞬间移动的速度。
可以想象若红侠要来三者宇宙，时间不会太长，而他的攻击范围影响正如青莲上御所说，会很遥远，覆盖一百五十年速度距离不是没可能。
那种影响是指攻击，那么感受到无情道被破，三百年速度距离也是有可能的。
“按这种推测，我是否可以反向推断红侠的实力，如果他感应到无情道被破，意味着他真能以攻击影响一百五十年左右距离。”陆隐道。
青莲上御点头：“我与酒问尽可能削弱了红侠的上限，让他无法突破，接下来才是重点，如何对付红侠，交给你了。”
陆隐苦恼，红侠，可是个怪物。
遥远之外的星下红衣文明，红侠没有追着去三者宇宙，而是平静站在血塔外，望着酒问。
既没有说话，也没有动作。
他在回忆，回忆过往，回忆自己竟然被酒问算计了。
他曾经暗算过红霜，而今，自己却也被算计。
酒问，这个在九垒时期末尾不过是年轻精英的小辈修炼者，竟然算计了他，让他这么多年都信任。
他在回忆自己到底跟酒问说过些什么。
酒问与那个青莲联手算计，对他出手，决不可能这么简单，他们应该有把握对付自己才对，还是说，仅仅不让自己突破？
想到突破，红侠握拳，他本可以突破的，却生生被干预了。
后方，季河不敢说话，气氛压抑到极致。
而整个星下红衣文明也很低沉，红侠威胁酒问他们要屠灭星下红衣，所有人都听到了，以至于酒问身坐血塔，遏制红侠。
而今，整个星下红衣文明都有种被背叛，被放弃的感觉。
无情道亦摆脱不了这种感觉。
巴月站在无情宗内，遥望星空，此刻的认知完全突破了想象，备受尊敬的侠祖居然是星下红衣文明的叛徒，还随时可以覆灭星下红衣文明，酒问宗主明明开创无情宗，却只是为了对付侠祖，下了一盘千古大棋，这个宇宙到底什么是真，什么是假。

第四千三百一十五章   是谁？

巴月转头看向一个方向，何霄，被抓走了。
堂堂永生境，竟没有反抗能力。
陆隐背后的人类文明比他们想象中强得多。
未来会如何？
“酒问，我再给你一次机会，发生的事可以当从来没有过，星下红衣还是星下红衣，那方人类文明我也可以不动，把并序他们带回来。”红侠低沉开口。
并序几人被抓，意味着那方人类文明要破了他的十二分无情道。
这场暗算他们策划了那么久，即便红侠对自己有信心，也很忐忑。
若非这种性格，他也不至于背叛第二壁垒。
而这其中还有陆隐这么个麻烦，此人加入不可知，与自己一样，导致自己难以对他背后的文明出手，可恨。
在知踪这些年，他亲耳听到了陆隐是如何胡搅蛮缠，听到了他那方人类文明完成了任务，听到此人被八色器重，被平衡使看重，还要用他来对付仙翎。
他太清楚仙翎与不可知的恩怨。
如果真要不可知放弃一个，他们或许宁愿放弃自己也不会放弃陆隐。
此人是天大的麻烦。
好在此人也不能对自己出手，但红侠并不在意陆隐对他出手，陆隐还伤不到他，他在意的是陆隐那看不到底的，无耻。
此子会做什么谁都不知道。
血塔内，酒问与红侠对视，没有说话。
一旁，西上峰也很平静，他是自我承受极致痛苦的狠人，面对生死都可以坦然，与并序不同。
他的无情道，对自己最无情。
红侠目光扫过酒问，看向西上峰，默默算了算。
十二分无情道，被抓走三分，青莲是一分，等于说对手可以破了四分，而血塔与西上峰的命运都在酒问掌控下，酒问随时可以破两分，意味着，一半在敌人掌控下。
若他们再破一分，自己就麻烦了。
好在季河没被带走。
“古老的九垒与你有什么关系，那个时期你见过谁？见过红霜吗？见过那些十一分红衣吗？最多见过你师父，其余第二壁垒绝强者与你无关，他们的死也与你无关，我背叛第二壁垒更与你无关。”
“看看你脚下，这才是第二壁垒，这才是星下红衣文明。”
“是我给了他们生路，你真以为没有我背叛，九垒能赢？可笑，我能修炼到这一步靠的也是心性意志，如果确定九垒能赢，我何必背叛？”
“告诉你，九垒必败，我不是背叛，只是给星下红衣文明带来新的生存机会，否则这宇宙早就没有星下红衣了。”
“还有那些诱饵，如果不是我，他们也会被摧毁，哪来的什么九霄宇宙，哪来的什么陆隐，一个都没有。”
“酒问，看清楚，是我给了所有人生的机会，是我给了人类传承的机会。”
“我不在乎传承，但结果就是我给的。”
酒问目露嘲讽，不发一言，但那目光让红侠愤怒，他接受不了酒问那种看叛徒，看卑劣之人的目光，因为这么多年，酒问就是他的狗，是他让酒问一步步成长。
“如果不是我，你早就死了，你凭什么背叛我，你才是叛徒，我给了星下红衣传承的机会，你们呢？”
“去问问下面那些人，是活着好还是死了好，是不是我给了他们生命，去问问他们，酒问。”
酒问闭起双目。
红侠死盯着酒问：“你以为身坐血塔我就没办法了吗？我可以让别人出手替我屠戮整个星下红衣。”说完，抬手，五指弯曲。
无情宗内，巴月身体不受控制被抓去。
她不敢反抗，面对红侠，没有她反抗的余地。
巴月被重重压在血塔外，背靠一张张人皮，充满了刺鼻的血腥气。
迎面，红侠目光冰冷，宛如可以将星穹冻结：“抓序列之弦，重启宇宙。”
酒问陡然睁眼，盯向巴月。
巴月怔怔望着红侠，疯了，侠祖疯了，他真要毁灭星下红衣。
红侠目光掠过巴月，盯向酒问，嘴角弯起残忍的弧度：“看，毁灭一方宇宙很简单，需要我亲自出手吗？”
说着，巴月再次承受压迫，一口血吐出。
“抓，序列之弦。”
巴月咳嗽一声，抬手，抓握虚空，只见宇宙星穹凹陷，她，一把抓住序列之弦。
红侠盯着酒问：“出来，否则星下红衣将成为历史。”
远方，百拳山，水牢，让予大笑：“好看，精彩，真精彩，哈哈哈哈，红侠，上吧，毁灭吧，毁灭所有吧，哈哈哈哈。”
季河盯着巴月的手，毁灭宇宙？让星下红衣成为历史？不行，他不在乎那些人的存亡，但如果星下红衣没了，他怎么办？
流浪方寸之距？与那些非人类生命相处？周围只有侠祖？不行，绝对不行。
“师父，这。”
“闭嘴。”红侠厉喝，目光死盯着酒问。
巴月颤栗着，只要用力，她就可以绷断序列之弦，整个宇宙就要被重启了。
没想到宇宙的存亡最后居然交到自己手里。
下方，一道道人影腾空，赫然是楚松云等六分红衣：“求侠祖手下留情。”
“求侠祖给一条生路。”
“求侠祖…”
红侠根本不在意，只是盯着酒问。
酒问开口了：“你，真会毁灭这方宇宙？”
红侠盯着酒问：“你以为我会在乎？”
酒问道：“你不在乎，我很清楚，就像当初你亲口对仙翎，对不可知说过的话。”
红侠目光一缩：“你知道什么？”
酒问看向下方，看到了那些六分红衣，也看到了星穹遍布，那无数的修炼者，看到他们眼中的忐忑，惶恐，不安以及绝望。
“那个时候，也有这么多人看着吧，你却让不可知，毁灭整个星下红衣文明。”
听到此话，巴月身体一震，骇然望向红侠。
楚松云等人也都听到了。
季河震撼，他不知道此事，只知道红侠背叛第二壁垒，却不知道具体过程。
红侠盯着酒问，目光狰狞：“你怎么知道？”
酒问笑了，笑的那么嘲讽：“现在还想说是你给星下红衣存活的机会吗？”
“红侠，你还有脸说吗？”
“可笑啊，身为星下红衣，却恳求敌人毁灭星下红衣，这方宇宙的人之所以能活着靠的不是你，恰恰是敌人，真是可笑。”
红侠大喝：“谁告诉你的？”
酒问大笑：“我知道你不在乎星下红衣文明，但你却又很在乎星下红衣文明，星下红衣之所以能传承，并非来自敌人的仁慈，而是来自敌人，对你的限制。”
“你希望摧毁星下红衣，保留其它人类文明，供你修炼十二分无情道，但不可知却保留了星下红衣，摧毁其它人类文明，红侠，你觉得是为什么？”
“因为你背叛了第二壁垒，背叛的太彻底了，这份背叛即便不可知都无法无视，所以你也被背叛了，不可知没有答应你的要求，反而对你增加了限制，摧毁其它人类文明，让你除了留在星下红衣，无处可去，这就是叛徒的下场。”
“到底是谁说的？”红侠厉喝，有人在算计他，怪不得酒问背叛。
其实若真按照红侠所言，他背叛第二壁垒是事实，可星下红衣文明传承至今是他守护也是事实，酒问不应该那么决然的背叛，哪怕同归于尽，损失的只会是人类文明自身。
但酒问还是这么做了。
是因为有人告诉了酒问此事，让酒问彻底看清红侠这个人，知道红侠真的不在乎人类文明。
尤其不可知发现了三者宇宙，酒问很清楚，当其他人类文明出现的一刻，星下红衣文明对红侠就没有了价值，他随时可以放弃。
而另一方人类文明则会被红侠拖入深渊。
所以他才决然要对红侠出手，有时候最可怕的不是敌人，而是叛徒。
叛徒，更没有底线，他不能把人类文明的未来交给红侠，红侠一旦再次突破，真没人能阻止他做什么了。
而在红侠看来，这一切的根源，来自那个告诉酒问此事的存在。
红侠瞪着酒问：“到底是谁告诉你的？它在算计我，算计整个人类文明。”
酒问叹口气：“我明白，可我不知道它是谁。”
红侠暗算红霜，酒问联合青莲算计红侠，然而这一切的背后，必定存在一只手在控制。
谁都不知道是谁。
若非酒问道出红侠曾说过的话，红侠甚至不知道有存在在暗算他。
这才是真正的暗算。
红侠随手将巴月扔开，威胁已经没用了。
他不可能彻底摧毁星下红衣文明，因为星下红衣文明一旦被摧毁，他的十二分无情道将彻底无望。
毕竟此刻并序他们被陆隐带走，肯定会破了无情道几分。
而他了解三者宇宙实力，想依靠三者宇宙修炼无情道根本不可能。
星下红衣文明是他恢复的唯一希望，尽管这个希望耗费时间漫长。
巴月喘着粗气，面色煞白。
这里不能待了，如今整个星下红衣文明只有她和季河两个能被利用的永生境，季河是红侠的弟子，没事，自己就说不准了。
她要想办法逃走。

第四千三百一十六章   范围

血塔外，红侠脸色阴沉如水，到底是谁在算计他？
忽然的，他面色一变，陡然转身离去。
酒问看着红侠离开的背影，嘴角弯起，笑了，他知道，青莲他们终究开始破了他的无情道。
不过红侠在这里能感应到无情道被破，这份实力果然如他们猜测的那样，深不见底。
红侠来到橙色悬棺旁，进入，他要去知踪。
另一边，陆隐抓着何霄自蜃域而出，何霄的状态与并序一样，浑浑噩噩，状若疯癫。
相比并序，他承受的或许更多。
并序承受的大多是来自亲人的折磨，而何霄，承受的是所有动过真心的女子折磨，每一次的真心背叛都可以让他在无情道上走的更远，这份情，不比亲情差。
可亲人有限，何霄付出过的真心的女子却无限，直至他突破永生境，巴月是最后一个，一共背叛过三千八百二十一人，这个数量比并序的亲人多多了。
相比并序，何霄更惨。
因为他是真的付出了真心，若非如此也无法走出无情道。
可惜的是何霄的因果与并序一样，比寻常永生境都少，他们不过是红侠的工具。
美人丹看着并序与何霄的凄惨，知道自己逃不过去：“陆先生，能不能帮我个忙？”
“别说放了你。”血塔上御道。
惊门上御无语，白痴也不会这么说。
陆隐看着她：“说。”
“如果我疯了，还请杀了我。”美人丹道。
陆隐看了眼并序与何霄，这两个人境界虽掉落永生境，却也在苦厄境，修为不弱，可惜承受因果循环的折磨算是废了。
美人丹也一样。
陆隐也不知道惋惜还是什么，废掉三个永生境太可惜。
“好。”他答应了。
美人丹感激：“谢谢。”说着，自凝空戒取出一块六棱形甲片：“这是我近期所得之物，看不明白，也无法破坏，应该有用，作为报酬，多谢成全。”
陆隐等人惊讶望着六棱形甲片：“封鉴？”
青莲上御都愣了一下，居然是封鉴，谁都没想到美人丹竟然还带来了一个封鉴。
美人丹疑惑：“你们认识？”
陆隐笑了，很开心，接过封鉴：“你给了我一个惊喜，还有没有了？如果够多，未必不能放你一条生路。”
美人丹无奈：“就这一个。”
“其他人呢？”
“我不知道。”
陆隐惋惜：“如果不是为了破红侠的无情道，倒也没必要这么对你。”说完，随手一挥，将美人丹重创压入点将台地狱，带去蜃域。
美人丹杀了很多很多人，但基于无情谷的规则，她不杀别人，别人也会杀她。
让陆隐反感的是她杀别人的理由，是不允许同辈出现比她更强者。
这让陆隐看她与看并序，何霄他们一样。
但这何尝不是其他人的想法。
谁希望自己被超越，只是美人丹太过激，而且有手段罢了。
很快，陆隐返回，带回了美人丹，美人丹，没有疯。
她不像并序，承受亲人的折磨，这是亲情。
也不像何霄，承受爱情的折磨。
她的因果循环面对的都是被她杀死之人，这些人无法给她情感带来疯癫一般的伤害，只是与其他进入点将台地狱的人一样，趴在地上喘气。
不过她的无情道一样被破，境界掉落。
美人丹已经知足了，起码没死。
有苦厄境的修为，还能活着。
“可惜，如果能封神点将该多好。”木先生感慨，他是亲眼见过陆家封神图录与点将台用处的，而九霄宇宙与灵化宇宙的人倒是没怎么见过。
陆隐到了灵化宇宙不久，封神图录突破，带来了因果天道，点将台地狱可以增加因果。
曾经的封神点将都没用了。
陆隐也无奈：“第一次点将风伯失败，我就知道无法点将外方宇宙生命，后来也尝试过，都失败了。”
“其实你有没有想过，封神点将，也有范围。”木先生道。
陆隐一怔，这他倒是没想过。
木先生道：“为什么封神点将只局限于天元宇宙？如果将这种局限应用到修炼者身上，那就是，唯有永生境可以自由遨游方寸之距，其他修炼境界都不可以，那么，如果你突破永生境，会不会？”
陆隐激动：“可以封神点将？”
木先生笑道：“只是一种可能。”
“有可能性已经相当不错了。”陆隐从未忘过封神点将带来的帮助。
试问，将青莲上御他们全部封神，将所杀永生境全部点将，一出手，十多个永生境呼啸而出是什么场景？他都敢一个人单挑红侠了。
青莲上御他们彼此对视。
他们调查过天元宇宙过往，同样知道封神图录与点将台，不得不说这两个天赋有点逆天，但局限于天元宇宙在他们认知范围内，可若木先生说的成真，陆隐突破永生境可以在整个方寸之距封神点将，那就可怕了。
哪怕同为人类，他们也不敢想象会发生这种事。
陆家真是奇怪的家族，能种出封神图录与点将台这种奇特天赋，还能种出瞬间移动。
对天赋的向往太遥远，就跟突破永生境一样。
陆隐现在要做的就是去知踪，不知道红侠有没有去。
很快，陆隐进入知踪，默默等了一会，没人说话，红侠没来？还是直接对话八色，不让别人听到？
“有人吗？”陆隐开口了，为寂静的知踪增添了一分怪异的热闹。
“有人吗？回应一声，人呢？大毛？呵呵老家伙？蓝蒙，在不？”
“在不在也回句话。”
八色声音响起：“什么事？”
陆隐疑惑：“什么事？你不知道？”
八色没有说话。
陆隐道：“红侠呢？有没有过来？”
“你知道红侠？”大毛惊奇。
陆隐笑了：“这有什么，信不信，我连你是什么物种都知道。”
大毛语气沉了下去：“说话客气点。”
“你都叫大毛了还客气什么？”
“你。”
“呵呵。”
“呵呵老家伙，别光笑，说点什么。”
“呵呵。”
陆隐大喊：“红侠，我知道你进来了，说话，怎么，敢做不敢当？你背叛不可知真以为别人不知道？”
橙色悬棺内，红侠早就进来了，直接对话八色，要不可知给一个态度，起码让他不至于太被动的态度。
对于不可知，他极其忌惮，八色曾说过陆隐那方人类文明不再是不可知的任务，他现在要对付，必须确认不可知不会阻止。
八色并没有明确表态，也没有拒绝，他这边还在思考怎么让八色表态，陆隐就来了，一来就吵吵，居然说他背叛不可知？
太无耻了。
“陆隐，你胡说什么？”红侠厉喝。
陆隐一听，陌生的声音，红侠不在他曾经对话过的所有不可知之内。
他在星下红衣文明听过红侠的声音，但改变声音并不难，而今听到才能确定。
陆隐冷笑：“你背叛不可知，怎么，敢做不敢当？”
红侠怒斥：“别以为胡搅蛮缠就能把你破坏不可知规则一事推脱干净，不可知彼此不能厮杀，这是规矩，但你破坏了规矩，八色，你可以问问他有没有去过我文明，有没有抓走我的人。”
“有意思，你们终于见面了，哈哈哈哈，一个星下红衣，一个被抛弃的诱饵，哈哈。”大毛兴奋。
“呵呵。”
陆隐现在没时间搭理这两个：“是，我是去过星下红衣，也抓走星下红衣的永生境，但跟你有什么关系？”
“红侠，我对你出手了？”
“还是说被我抓走的永生境都是你分身？”
“你以为成为星下红衣的主宰，星下红衣所有人都是你的？可笑，也可耻。”
红侠语气阴沉：“他们是我十二分无情道，你破了我无情寄托，还不是对我出手？”
陆隐皱眉，果然与猜测的一样，相隔那么远，红侠也会被无情道寄托破坏所伤，他的实力底线有些深不可测了：“什么无情道？听不懂你说什么，倒是你，背叛不可知，该当何罪？”
“他是怎么背叛的？”大毛问，它发现听陆隐与别人争吵很爽，等等，以前都是自己跟他在知踪争吵，其他家伙不会也这么爽吧。
红侠冷笑：“我也想听听你想怎么颠倒黑白。”
陆隐大声问：“八色呢？在不在？”
“放心，八色永远都在，它听着呢，你说就是，呵呵。”
“平衡使呢？在不在？”陆隐又问。
大毛嗤笑：“平衡使跟你有什么关系？”
陆隐很认真：“我需要见证人。”
“八色就够了。”
“不够。”
“够了。”
“不够，你们在一起那么久，我怎么知道你们会不会联手算计我，拉偏架我也吃不消。”
“呵呵，那你怎么确定平衡使就不会拉偏架？”呵呵老家伙问。
陆隐道：“这名字就很公平。”
红侠声音响起：“陆隐，你知道为什么方寸之距很多文明厌恶人类文明吗？”
陆隐嘲讽：“因为叛徒多。”
红侠沉声道：“因为小聪明，你不断试探知踪，真以为别人看不清？只是不与你计较罢了。”
“你想知道平衡使是谁？可以，放了我的人，我告诉你。”

第四千三百一十七章   杀来

听了红侠的话，陆隐挑眉：“八色，你听到了，他又要背叛知踪。”
“你明明说过这种事不准讨论，这家伙居然明着说要告诉我，我对不可知诚心天地可鉴，不允许这种混账损坏不可知的威名。”
大毛笑了：“真够无耻的。”
呵呵老家伙也笑了：“他是确定红侠不会告诉他，小家伙，红侠或许真知道平衡使是谁。”
陆隐目光闪烁，就算红侠知道也不可能说，他们早已是死敌。
八色声音响起：“你们之间的事，不可知不会过问，前提是不能破坏规矩。”
“陆隐，你有没有对红侠出手？”
陆隐很确定：“没有。”
主要是他打不过，怎么敢出手？
“红侠，你有没有对陆隐出手？”
红侠沉寂了一下：“此子抓走我的人逃离星下红衣文明，我要将他拦下，不算出手。”
陆隐反驳：“我差点死了，还不算出手？八色，你要做主，不可知规矩大过天。”
红侠大喝：“是你先对我的文明出手。”
“那是我发现你背叛了不可知。”陆隐反驳。
红侠怒极，这混账明明是因为自己背叛第二壁垒才出手，竟然这么无耻。
在他久远的存活岁月中，从修炼之初一步步踏上巅峰，身边出现的都是精英奇才，哪怕仇敌也不会这般无耻，尤其成就永生境后，接触的都是永生境，哪一个像此子这般的？
相比起来，他感觉此子更像能背叛第二壁垒的人。
“陆隐，你是因为我曾经背叛第二壁垒才出手，与不可知有什么关系？”
“你跪拜仙翎，仙翎是我不可知宿敌，对是不对？”陆隐大喝。
知踪寂静无声。
随后，大毛声音响起：“我当什么事呢，原来是这件事。”
陆隐不解：“什么意思？大毛，跪拜仙翎还不叫事？”
大毛怪笑：“我们都知道红侠跪拜仙翎，背叛你们人类文明，你愤而出手可以理解，不过他没有背叛不可知，那时候跪拜的也不止仙翎，不可知也在。”
陆隐目光一缩，还有不可知吗？
他知道不可知是对付九垒文明的祸首之一，但在让予因果过往中看到红侠跪拜的只有仙翎，那个不可知在哪？
“不用骗我，我看过过往，红侠跪拜的只有仙翎，没有不可知，你们都被他骗了。”陆隐道。
“呵呵，谁的过往让你看见了？你能看见，说明那个生物，很一般，如此一般的生物如何看得见那个时代的真相？”呵呵老家伙道。
陆隐沉思，这话倒是不错。
让予可没有红侠那么强，看到的很片面。
自己通过他的因果过往能看到的也只是让予自己能看到的。
根本看不清那个时代的真相。
“所以你说红侠背叛不可知就因为这个？”大毛问。
陆隐眼睛眯起：“果然拉偏架了，大毛，你说的话不能成为红侠没有背叛不可知的证据，你凭什么说当时红侠也跪拜了不可知？”
“你一个，呵呵老家伙一个，你们跟红侠相识太久，对我不满，我有理由怀疑你们是故意这么说的，反正不可知在你们心中也没地位。”
“不像我，我对不可知充满了尊敬。”
红侠冷笑：“还想试探，同为人类，我太了解你了，八色，你告诉他。”
陆隐眼中寒芒一闪。
八色开口：“陆隐，红侠跪拜过不可知，并且在不可知与仙翎之中选择了不可知，我可以作证。”
陆隐吐出口气：“是嘛，你这么说我也没办法，好，就当是这样，这次我放过他，但如果再让我知道他有背叛不可知的行为，我一定不会放过。”
红侠大喝：“八色，陆隐抓了我的人，不可知怎么说？”
陆隐皱紧眉头。
八色道：“只要你们彼此不对对方出手，便与不可知无关。”
“好，我等的就是这句话。”红侠声音狰狞，带着笑意：“小东西，我知道你们在哪，等着，我会彻底摧毁你们那方文明，区区诱饵，妄想做主人类文明，我会让你们知道结果有多惨。”
“哈哈，打起来了，小家伙，你完了，红侠的实力可不是闹着玩的。”
“呵呵。”
陆隐神色低沉：“有本事就来吧，叛徒而已。”说完，退出知踪。
在陆隐他们离去后，呵呵老家伙开口：“八色，真不管？”
八色平静道：“不可知规矩只能限制不可知本身，无关他们背后的文明。”
“如果红侠一不小心弄死了那小家伙怎么办？”大毛问。
八色道：“按规矩来。”
…
业海，陆隐返回，并带来了红侠即将杀来的消息。
“红侠之所以没立刻追过来，就是担心不可知的态度。”陆隐道：“可以想象当初九垒末期，红侠被不可知吓成什么样，宁愿暂缓救并序他们的时间，也要先摸清不可知的想法。”
青莲上御道：“这一战总归避免不了，不过你不能出手，红侠只是不可知一员，若你出手被不可知抓住把柄，我们面对的可就不止一个红侠了。”
木先生他们也这么认为。
陆隐道：“我只要不对红侠出手就行了，没说不能路过。”
“什么意思？”众人不解。
陆隐目光闪烁：“红侠当初背叛第二壁垒，跪拜仙翎，按不可知说的，他当时不止跪拜仙翎，也跪拜了不可知，但不可知与仙翎分明是死敌，八色也说过若不可知强制征召参战，对手很可能就是仙翎。”
“而今红侠放弃仙翎，加入了不可知，你们觉得以仙翎的性格会放过他？”
惊门上御道：“不可能，仙主，不可知都曾言那些怪鸟记仇。”
陆隐点头：“这就是问题所在，红侠放弃仙翎转投不可知，不可知与仙翎有过战争，必然有过生死，如此，他居然还能活着，再加上仙翎那么记仇，肯定重点对付过他。”
“你的意思是红侠，有对付仙翎的手段。”青莲上御想到了。
陆隐目光肃穆：“至少是防御仙翎的手段，不然他活不到现在。”说完，他看向远方：“仙翎同样是我们的威胁，我们暂时想不到怎么对付仙翎，那就让红侠告诉我们，他活的时间可比我们久多了，也更了解仙翎。”
与红侠的战斗，人数没有意义，人越多反而越容易被击破。
陆隐不知道红侠凭什么在有因果束缚的前提下还想杀来，青莲上御通过酒问得知红侠已经很久很久没有出手了，那么，他的因果束缚必然很少，时间可以抹除一些因果束缚。
如今他敢只身杀来三者宇宙，而且明知三者宇宙存在诸多永生境，陆隐他们只能抱着最坏的可能打算。
不过就算红侠因果束缚再少，他也不可能杀死过多永生境，任何一个永生境的死亡为他带来的因果束缚都是极多的。
然而任何一个永生境的死亡对三者宇宙也是不能接受的。
陆隐问了青莲上御，若所有人围攻，能不能对付红侠？
青莲上御给出的答案让他确信暂时以击退为主，若酒问没有身坐血塔倒是有可能。
人数多，唯一的好处就是拼死换取红侠增加因果束缚，除此之外，别无用处。
酒问早就将红侠的部分实力告诉青莲上御。
想挡住红侠，除了青莲上御，还需要一个契合两道规律的强者，当然是老大。
陆隐当即寻找老大，从之前与红侠交战过之地开始。
刚到那个位置，他陡然看向星下红衣文明方向，一种无言的压力让人惊悚，红侠杀来了。
陆隐急忙看向其它方向，一定要尽快找到老大。
不久后，陆隐出现在老大面前。
“什么事？”老大很警惕，之前与红侠短暂交手让它发怵，尤其陆隐的话，可能契合两道规律，这句话让它气到现在。
陆隐咳嗽一声：“那个，前辈，危难时刻来了。”
老大脸皮一抽，脑中响起山老祖叮嘱的话，不要与人类文明有过多牵扯，这个文明很麻烦，口口声声有自知之明，实际上根本没有，而且特别容易招惹强敌。
以前不了解，现在了解了。
它们去人类文明才多久？出过多少次手了？老四，老五，就连小十八都失踪了。
它现在很后悔去人类文明。
陆隐面对老大，深深行礼：“晚辈知道让前辈为难了，前辈不是怕强敌，而是担心因果束缚。”
老大沉默。
“晚辈保证，这是最后一次请前辈出手，自此之后，除非前辈主动，否则晚辈绝不打扰。”陆隐郑重道。
老大看着陆隐：“还是上次那个可能契合两道宇宙规律的人？”
陆隐点头。
老大头疼：“让青莲也出手。”
这本就是计划好的，陆隐点头：“当然。”
老大无奈答应了，等等，当然是什么意思？此子莫不是认为自己一个挡不住那家伙？
它很想说点什么，但还是算了，那是个狠人。
陆隐带着老大与青莲上御汇合，出现在人类文明与星下红衣近半的途中，红侠，就要到了。
他速度比想象的还快。

第四千三百一十八章   无绝对之绝对

这份速度尽管远远比不上瞬间移动，但在永生境中，陆隐还没见过这么快的速度，山老祖例外，那等强者陆隐看不清。
好在这等速度也让老大松口气，倒不是不快，而是确定红侠绝非契合三道宇宙规律的强者，否则即便瞬间移动都未必逃得了，这是山老祖的话。
“红侠临近了，在此之前先把酒问告诉我的跟你们说一下。”青莲上御看着远方，缓缓开口：“据酒问所知，红侠有十二分无情道，两仪焚天镜，这是传承自星下红衣文明的力量。”
“尤其两仪焚天镜诞生自十二分无情道，当今星下红衣文明时代已经没有了，这是九垒时期星下红衣的传承。”
陆隐与老大静静听着。
“具体如何我不知道，酒问也不知道，他并没有与红侠交过手。”
“其次，红侠契合两道宇宙规律，一是温度感知，剥夺生物对温度的适应与感知，一旦剥夺这种感知等于剥夺生物对温度本能的防御意愿，这就意味着改变了温度这一领域的生命本质。”
陆隐疑惑，改变生命本质？
青莲上御道：“这么说吧，无论你对于温度有没有感知，肉体防御不会改变，这是我们的认知，可肉体防御也是基于外界反应，只不过那种本能早已融入生命本质之中，自己都无法察觉。”
“生命本质是最难改变的，若非如此，陆隐，你的瞬间移动早就跟仙翎一样了。”
这点陆隐深有体会，若非人类的生命本质，怎么会让瞬间移动多出一个必须看到才能瞬移过去的限制？这就是人类的生命本质。
“所以面对红侠要小心他对于温度的改变，记住一点，此等强者任何一次出手都足以对永生境产生生命威胁，哪怕看起来毫无威力。”
“他契合宇宙第二道规律是，无绝对之绝对。”
陆隐与老大茫然望着青莲上御，居然听不懂？
青莲上御脸色沉重：“这不是酒问打探出来的，酒问知道一些事来自一个神秘的存在，那个存在究竟是谁，有什么目的谁也不知道，但那个存在一直想对付红侠，这，也是我与酒问布局想要出手的原因之一。”
他看向陆隐：“在业海我没有说，不是不信任他们，你应该没忘记我们那还有一个什么吧。”
陆隐明白了，不可知，他们那，隐藏着一个不可知。
青莲上御沉声道：“酒问不知道那个存在是谁，对人类文明到底是敌是友，都不知道，所以隐忍至今，不仅仅因为找不到合适的人选抓走红侠的无情道寄托，也因为这个存在让他不安。”
“好在如今三者宇宙实力暴涨，加上红侠有可能突破，不能再等，所以才出手。”
“说回正题，感觉要来了。”老大催促，那种压抑感越来越近。
青莲上御道：“无绝对之绝对，简单来说就是一切攻击会被他自己引导到自己身上，这是他的绝对，但无绝对，便是绝对无法造成伤害。”
陆隐与老大懵了，还是没听懂。
“绝对无法，造成伤害？”
青莲上御点头：“所以交手中一定要记住，若他施展这种规律，不要出手，任何出手都在消耗自身。”
“那怎么打？如果他一开始就用这种规律怎么办？”老大后悔了，不该来。
青莲上御道：“我与酒问都想过，只有一种办法。”
“以规律，强破规律。”
“一旦与红侠交手，我们立刻施展规律，这样若他施展无绝对之绝对，要么会被察觉，要么直接被强行破掉，只有这个办法。”
陆隐脑中灵光一闪：“所以前辈才始终将因果大天象外放。”
青莲上御点头：“我们为了这一天准备了太久太久。”
陆隐总算明白了，怪不得青莲上御一直用因果大天象笼罩三者宇宙，他原以为是为了保护人类文明，但后来觉得不是，应该说没必要，如今才知道是为了适应规律始终外放而准备的。
目的就是要对付红侠。
若没有长时间因果大天象外放的修炼，与红侠对决，因果大天象未必能坚持多久。
陆隐也算见过很多永生境强者，没有一个像青莲上御这般始终外放契合宇宙规律的，而今才明白。
这才是谋算千古，每一步都考虑在内。
老大深深看了眼青莲上御，又看了看陆隐，这就是人类文明，居然算的那么深远，怪不得老爹让自己离他们远点。
曾经的九垒横空居然败了，不可思议。
青莲上御很清楚自己说的话会带来何等震撼，尤其对老大这种外方生物，不过顾不上了，千古谋算已经落幕，红侠被削弱上限，难以突破，接下来是长时间的鏖战。
不过这是最坏的结果，再怎么样，三者宇宙不至于被灭，陆隐的横空出世，一个又一个永生境诞生，确保了人类文明可以在当前形势下传承，这就够了。
恩恩怨怨，总会有了结的一天。
“对了，他看不见的世界是什么？”陆隐问，他希望把红侠所有力量都看透。
可惜，青莲上御给不了答案：“酒问不知道，那个算计红侠的存在也不知道，红侠太谨慎了。”
“自九垒被灭，他出手次数寥寥无几，或许唯有不可知才了解他。”
陆隐目光沉重，那个算计红侠的会不会就是隐藏在三者宇宙的神秘不可知？
正想着，前方，恐怖的气势横推星空，红色取代黑色，笼罩方寸之距，红侠，到了。
老大已经被陆隐提前一步放进至尊山，不急。
陆隐没有想到，当有一天自己可以对决永生，乃至杀死永生境的时候，也会感受到那么大差距。
山老祖对黑启文明，对蓝蒙他们的压制与修炼者对付普通人没什么区别，那么朴实无华。
而此刻，他又体会到了那种窒息感，来自红侠。
周边星穹，蔓延无边无际，红色取代了黑色，成为眼下方寸之距唯一的色泽。
触碰到的虚空都令皮肤颤栗，难以呼吸。
红侠更是如同猛兽一般俯瞰他们。
“真够胆，敢在这里拦我，但你们拦得住吗？”红侠开口，声音响彻星空，令虚空沸腾。
陆隐眼睛眯起，深呼吸口气，压下本能的颤栗，这不是害怕，而是来自生命的敬畏，对更高层次生命的敬畏。
红侠尽管还没达到山老祖的层次，但绝对是陆隐见过仅次于山老祖的绝强者，一位从九垒时期活到现在，即便在深不可测的知踪，都应该能站在高峰的强者。
“不是拦。”青莲上御面色前所未有的严肃，这一战，他想过太多次了：“是杀。”
红侠大笑，目光却冷漠至极：“就凭你？”
青莲上御目光平静，因果大天象呼啸而出，朝着那遍布天际的红色而去，一瞬间震荡虚空，如同在方寸之距内又撑起了一方宇宙，一方因果的宇宙。
红侠目光凛冽，抬手，恐怖的生命之气刹那覆盖，也如同一方宇宙压下。
陆隐警惕，他们都不知道红侠修炼了何等世界，但红侠压根没动用看不见的世界，仅仅是生命之气就想压下因果大天象，他是太高估他自己，还是太小看青莲上御？
红侠的生命之气很多，沸腾天地，但也就与仙主差不多。
仙主本身比不上红侠，但却在生命之气这一块极为擅长。
红侠是强，但不可能每一方面都极强，不过即便无法超越仙主，此刻的生命之气也相当夸张了，不断压向因果大天象。
关键是他根本无畏生命之气的消耗，生命之气仅仅是用来抗衡因果大天象的而已。
仙主的生命之气另有用途，不会像红侠用的这么粗犷，或者说，浪费。
轰的一声，因果大天象震散生命之气，朝着星穹蔓延，让笼罩宇宙的红色被取代一些。
红侠惊讶：“倒是小看了你，想起来了，当初第一次找到你的时候，你不过只契合一道宇宙规律，如今契合了两道规律，实力应该不比酒问差多少。”
因果大天象出现在这，笼罩三者宇宙的因果大天象自然消失。
除了能看到因果的人，其余无人察觉。
而能看到因果的人也都知道发生了什么。
“如果我要杀你，你活不到现在，青莲，我会再给你一次机会，在你感到绝望的时候，继续成为我无情道的寄托。”说完，也不见红侠做了什么，宇宙忽然变得冰冷，那种冷，刺进骨头，让陆隐打了个寒颤。
温度感知，他改变了自己与青莲上御对温度的感知。
“就是现在。”青莲上御低声道。
陆隐带着他瞬间消失。
红侠目光一缩，抬手，握拳，虚空凝固。
周边宇宙刹那冻结，冻结大片范围，虚空，星象，视线全部被冻结，从远方看，好似宇宙多出了一个巨大的冰块，以红侠为中心。
陆隐瞬移出现在红侠身后，青莲上御尚未来得及出手，两人就被冰冻了。
红侠冷笑，食指敲击冰块，裂痕宛如剑锋蔓延向陆隐与青莲上御，陆隐当即再带着青莲上御避开，原地，虚空被切割，里面是无尽的黑暗。

第四千三百一十九章   方法

红侠食指不断敲击冰块，裂痕不断蔓延，让周边无法接近。
陆隐刹那带着青莲上御远离冰块，冰块蔓延的范围超越了寻常永生境视线可达极限，若非陆隐有镜光术和寻路石这种手段，连逃都逃不掉。
“接近不了，那冰块裂缝可以斩杀永生境。”陆隐忌惮，尤其他根本不能出手。
不可知的手段神出鬼没，而且红侠一定盯着他，一旦他出手，必然会被红侠桶到不可知那去，到时候就麻烦了。
不过红侠也不能对他出手，所以此刻红侠出手都是范围攻击，如果他自己进去就怪不了别人，红侠并未直接对他出手。
有瞬间移动，主动权掌握在陆隐手里，所以他受伤也是自找。
青莲上御道：“带我去冰块下方。”
陆隐不知道青莲上御要怎么做，也没必要知道，这一战，他到现在都是局外人，真正引出这一战的是酒问与青莲上御。
瞬移消失，再出现，陆隐带着青莲上御来到冰块下方。
红侠目光看向下方，说是下方，距离同样遥远，超越了永生境目光所至极限。
青莲上御双手抬起，莲花散手。
只见他双掌打出，一朵莲花绽放，迅速扩大，最终蔓延向整个冰块下方，并，托起了冰块。
陆隐震撼，莲花散手这门绝技他见过小青王他们施展，远没有青莲上御施展的这么震撼，这是托起了一整个文明。
冰块覆盖范围与九霄宇宙范围差不多大，而莲花散手，生生托起了冰块。
红侠冷哼，抬手下压，虚空再度冻结，降临白色寒气朝着青莲上御与陆隐而去，青莲上御目光沉寂，一手拖莲花，一手打出，指尖洞穿寒气，千面因果--指天轮，一指破开冰块，朝着红侠而去。
红侠看似不在意，但面对因果攻击，怎么可能真的不在乎。
尤其青莲上御实力本就极强，指天轮更是绝招，铖的一声，红剑入手，一剑斩下，冰块一分为二，轰然破碎。
十二分无情道，红剑坠落，青莲上御死盯着那一剑，越来越近，越来越近，就在指天轮要与红剑对撞的刹那，青莲上御消失，红侠一惊，不好，瞬间移动，他转身一剑横斩，不在后面，头顶，指天轮落下，红侠另一只手抬起，挡住指天轮。
指与掌击撞，红侠手掌凹陷，压向他自身，他剑锋上斩，陆隐再次带着青莲上御消失，红侠收回手，看去，手掌差点被打穿。
另一边，青莲上御脸色沉重，指天轮居然连他的手掌都没打穿。
陆隐脸色也不太好看，这红侠的防御有些夸张了。
红侠握拳，目光盯着陆隐：“你真以为不可知不会对你怎么样？敢破坏规矩，你找死。”
十二分无情道虽被破四分，但只要没超过六分，几乎不会影响什么。
陆隐道：“我可没破坏规矩，但瞬间移动有巧合性，你懂得。”
红侠面色阴沉，除非陆隐明确对他出手，否则光是一个瞬间移动不足以定论，哪怕所有人都知道他是故意的，那又怎么样？
不可知既然邀请他加入，就会包容他的任性。
但这份任性也是有限的。
红侠握住剑柄，缓缓抬起，一步踏出，周边虚空冻结，刹那间，剑锋四散。
陆隐立刻带青莲上御消失，下一刻，巨大裂痕宛如怪兽吞噬而来。
“退。”青莲上御低喝。
陆隐再度消失，这一次消失在永生境二十年速度范围，也就是镜光术极限范围，然而依旧能看到裂痕不断接近，红侠认真了，他在以恐怖的范围攻击展现其恐怖的实力。
这份攻击所笼罩的范围让人头皮发麻。
他冷笑一声，没有追杀陆隐，而是朝着三者宇宙方向而去。
陆隐脸色沉下，最担心的情况来了，红侠根本没打算与他们对决，他的目的是三者宇宙。
只要自己等人在乎三者宇宙，这就是弱点。
瞬间移动。
陆隐带着青莲上御陡然出现在红侠眼前，红侠早有准备，一剑斩出，十二分无情道下，这一剑即便青莲上御都不想硬接，陆隐更是带着瞬移，然而红伞不知不觉撑开，在红伞撑开的边缘多出一条线，将伞骨与伞骨相连，宛如为伞骨增加了一个底面。
线只有一根，却缠绕所有伞骨，将伞骨底面切割成无数方形虚空。
陆隐的一次瞬移未能远离红伞，仅仅从一个方形虚空出现在相邻的方形虚空内。
他震撼望向红侠。
红侠冷冷盯着他，红剑坠落，斩。
身旁，青莲上御眼前，因果浮现，拦截红剑。
剑锋刺入因果，诡异的调转方向刺向红侠本人。
红侠侧身避开，剑锋撕开虚空，延绵遥远，将肉眼所见方寸之距一分为二。
他盯向青莲上御：“因果，逆转。”
青莲上御盯着红侠，对陆隐道：“看清了吗？”
陆隐吐出口气：“原来如此。”
他瞬间移动失败了，其实也不算失败，瞬移可以，只是虚空被完全切割，就像他们抓罗蝉一样，只要隔绝罗蝉与方寸之距的联系就可以。
只是想隔绝永生境强者与方寸之距的联系极其困难。
江峰的契合宇宙规律不过只能让月鹭一瞬间无法接触方寸之距。
而红侠则是以红伞为基，不可知的线为武器，将红伞笼罩范围内虚空完全切割，却又不算彻底隔绝方寸之距。
他放弃了短时间彻底隔绝方寸之距，换取长时间以隔绝方寸之距为屏障的虚空。
在这方虚空内，瞬移依旧有效，但只能瞬移到相邻的虚空，因为临近虚空彻底被隔绝，而且是长时间隔绝。
红伞笼罩范围越大，隔绝的方形虚空就越多。
想要逃离也可以，不断瞬移就行了。
但红侠不会给机会。
原来这就是红侠对付仙翎瞬间移动的手段。
星下红衣传承联合不可知的线，成为对付仙翎的绝招。
“怪不得你选择不可知，想必仙翎对付你不止一次了吧，你都用这招躲过去了。”陆隐道。
红侠目光冷冽：“瞬间移动确实很麻烦，但没有无敌的天赋，仙翎也有死亡的时候，而且自古以来仙翎死去的并不少，但凡知道这种天赋的都会研究如何对付，你也不例外。”
“倒是感谢你教了我。”陆隐点头。
红侠冷笑：“无所谓，不可知与仙翎开战，我不教你，八色也会教你。”
“自己走吧，我不对你出手，但你带着他走不掉。”
陆隐与青莲上御对视。
“可以了。”青莲上御道。
陆隐点点头，然后放出了七宝天蟾老大。
老大一出现，红侠脸色就变了，他记得这个蛤蟆，是个强者，契合两道宇宙规律。
老大环顾四周，看到了无情道与因果大天象覆盖星穹，看到了红伞，看到了切割的方形虚空，也看到了远方破碎的如同一整个宇宙大小的冰。
这一战不容易。
越不容易越要打，想到这里，它体表出现浓厚的黑色，整个身体在变大，虚空承受不住重量在凹陷，连带着被红伞与橙色的线切割的虚空都在凹陷。
红侠盯着老大：“我想起来了，七宝天蟾。”
老大咧嘴：“人类，不想死就给我滚。”
陆隐站在老大与青莲上御中间，不得不说安全感十足，虽然他们联手肯定杀不了红侠，但红侠也奈何不了他们。
红侠盯着老大：“传说七宝天蟾曾与九垒交好，可当初一战，你七宝天蟾一族并没有帮九垒，而是逃了。”
老大双目都泛起黑色：“废话，那时候老子可不在，打不打，不打就滚。”
红侠皱眉，抬头看向星穹，不管如何打，因果始终在与他的力量争夺对方寸之距的掌控权，为什么？是青莲需要，还是在防着自己？
防着自己的，规律？
红侠想起与酒问的对话，幕后还存在黑手，是那个黑手让酒问知道自己的过往，并谋算自己，那个黑手对自己究竟了解多少？
他有些不安。
此刻与眼前这几个死拼，最后会不会便宜了那个黑手？
这蛤蟆与青莲并不好惹，就算能杀了他们，付出的代价也极大。
看着老大，他想起山老祖的死，陆隐在知踪说过，山老祖不逃是因为被什么盯上。
越想越不安，红侠抬眼，盯着陆隐他们，目光落在青莲上御身上：“为什么始终外放因果？”
陆隐好笑：“你觉得我们会告诉你？这是生死战，不是友好切磋。”
“你们了解了我的规律。”红侠厉喝，死盯着陆隐他们目光。
陆隐与青莲上御没变化，但老大已经被黑色淹没的双目泛起波澜。
看到这个，红侠知道自己猜对了，毫不犹豫离去。
“不想打了？”陆隐挑衅。
老大瞥了眼陆隐，很想让他闭嘴。
红侠阴沉着脸，步步踏出，朝着星下红衣文明远去。
在他彻底离去后，老大松口气：“吓住他了。”
青莲上御担心：“他会不会在试探我们？你有瞬间移动，真有把握杀他，他跑不掉，而今不追不问，显得我们心虚。”
陆隐看着远方：“不是试探，他，忌惮隐藏在暗中的存在。”
“那个告诉酒问前辈无绝对之绝对规律的存在。”

第四千三百二十章   星下红衣意志

不仅红侠忌惮，陆隐他们同样忌惮。
那个存在揭露了红侠背叛第二壁垒，目的是什么谁也不知道。
或许与红侠有私仇，也或许，想削弱人类实力。
明面上看得见的不可怕，可怕的是暗处看不见的。
他们与红侠对立看似来自酒问与青莲上御的谋算，实则一切主导来自那个幕后隐藏的存在。
然而他们没得选择，就算那个存在在谋算人类文明，他们也不得不出手，红侠早已不能算是人类文明战力了，他，无所谓人类存亡，可以随时毁灭人类文明，这样的叛徒比敌人更可怕。
出手，目的是削弱红侠的上限，让他无法突破，这是酒问他们不得不做的，也是幕后存在的阳谋。
他们没得选择，红侠也没得选择。
“不过虽然不是试探，但也不能让红侠觉得我们怕他。”陆隐看向青莲上御与老大：“我们，去星下红衣文明走一遭。”
老大挑眉：“什么意思？还去招惹他？”
陆隐道：“只是打个招呼，他既然走了，就不会再出手。”
青莲上御看着老大：“其实我觉得他好像有点忌惮你的存在。”
每一只七宝天蟾都有性格缺陷，包括老大也一样。
看起来老大是七宝天蟾中最有威严的，但老四，老五，小十八他们都有自己追求的，老大应该也有。
上次与红侠短暂交手，陆隐发现老大要面子。
不能说它怕谁，只能说谁怕它。
老大听了青莲上御的话，体表浓厚的黑气逐渐淡去：“忌惮我？”
青莲上御很认真道：“我与他交手数次，他都想杀了我，但你一出现他就不动手了，当然，或许也是顾忌你我联手还有幕后存在，但绝不能否认七宝天蟾在九垒时期必然留下过传说，他很可能是更忌惮你。”
老大默默盯着远方：“陆隐，你觉得呢？”
“上次他明显没认出老大你，但对你必定有印象，此次认出来了，而且一口道出七宝天蟾，显然从记忆深处想起了你们一族，我猜测是山老祖在九垒时期给他们留下深刻印象与传说，所以，他怕你。”陆隐道。
“而且前辈别忘了，山老祖去过知踪。”
山老祖去知踪，因为七宝天蟾老二的死，它想毁灭了知踪，但在外面没敢进去。
此事陆隐知道。
而老大他们知道的是山老祖找过知踪麻烦。
“不可知忌惮山老祖，红侠身为不可知之一，想起你是谁就能想到山老祖，对你忌惮很正常，尤其前辈你实力绝强，当初被封鉴困住都能破开，黑启文明怎么说都是垂钓文明，愣是拿你没办法，红侠忌惮前辈理所应当。”
老大遥望远方，话都说到这份上了：“走，去看看，还能怕了他？”
陆隐与青莲上御对视，找到了与老大说话的窍门。
红侠在返回星下红衣文明，速度自然比不上瞬间移动。
陆隐稍微绕了一下路，也就是多两次瞬间移动，避开红侠先一步来到星下红衣文明。
目光扫过宇宙星空，让予没了，可惜，本想把他带走的。
陆隐深呼吸口气，发出响彻星穹的声音：“文明内的人听着，我是人类文明陆隐，你们应该都知道我。”
星下红衣文明，无数人抬头，陆先生？
无情宗，巴月望着远方，陆隐？
楚松云站在无情宗大殿外，也望着远方。
花城，因为美人丹被抓，谢曼正处于恐慌之中，听到陆隐的声音陡然抬头。
裘老，连家等等，无数人都看向星空。
这一刻，星下红衣文明寂静无声，只有陆隐在说话。
“红侠背叛第二壁垒，是人类史上最大的叛徒，他不在乎人类文明存亡，不在乎你们的生死，甚至想以整个星下红衣文明所有人的命逼死酒问前辈，如今酒问前辈身坐血塔，但最终能否救得了你们，没人知道。”
无数人目光复杂，即便那些修炼无情道的人也不是不在乎自己生死。
他们听到了，侠祖根本不在乎他们的命。
“想要活，跟我走，我无法立刻带走你们所有人，但你们彼此相处触碰，我会不断来此带走一批又一批人，尽可能保存星下红衣文明的传承。”
“你们的传承，将来会在我们那方人类宇宙文明发展，那里，红侠还影响不了。”
“我陆隐保证一视同仁。”
星空，血塔内，酒问欣慰的笑了，他听得出陆隐话里的真诚。
多害怕此子因为无情道而有偏见。
无情道分对错，那才是无情道，如今的无情道不过是为了迎合红侠走上了歪路。
他，是当前星下红衣文明的罪人，他的死，罪有应得，但星下红衣文明无罪，他们不应该被拖死。
眼前，青莲上御出现，看向酒问。
酒问也看着他：“交过手了？”
青莲上御点点头：“深不可测。”
酒问失笑，也有些无奈：“他太谨慎，否则对决他的还有我。”
“告诉那孩子关于我们推测的一切，人类文明看似发展，实则如履薄冰，一步错，就是深渊，我们承担不起。”
青莲上御点头。
陆隐带着老大出现，看向酒问，缓缓行礼：“以前对前辈多有不敬，还望前辈恕罪。”
酒问道：“你所做并无过错，何罪之有，倒是老夫给先生带来麻烦了，红侠只能留给先生解决。”
陆隐苦笑：“前辈太看得起晚辈了。”
酒问笑了笑：“青莲第一次提起你的时候，老夫就知道你是最合适的人选，你比我们预料的还要优秀，红侠拼的是狠，你缺的是时间，如果给你足够的时间修炼，我们这些人都不过是蝼蚁。”
“前辈谬赞。”
“陆先生，还记得当初你加入星下红衣时，老夫说的话吗？”
陆隐疑惑：“前辈是指？”
酒问面色肃穆：“接我红衣，便算星下红衣之人，若有一日背叛星下红衣，星下红衣与之不死不休，任凭逃去天地之边，宇宙之沿，任凭岁月流转，苍生不存，也要追杀到永久，用你的尸体，祭奠先辈”
“红侠，背叛了星下红衣，身为星下红衣之人，老夫必将用尽一切办法追杀。”
说到这里，他对着陆隐深深行礼：“奈何老夫实力不济，还望先生铲除叛徒，为星下红衣讨回公道，为九垒，讨回公道。”
陆隐怔怔望着酒问，那一天他说的话，并非说给自己听，那一刻，他早就表明了心意。
这就是星下红衣的意志。
星空震荡，红侠接近了。
酒问面色肃穆：“快走吧。”
陆隐点点头，深深看了眼酒问，刚要离去，后方，巴月走出：“带我一起走。”
陆隐想都没想，带着巴月也离去，同时带走的还有楚松云以及沧澜谷那些留在无情宗的人。
巴月算是星下红衣少有的正常人，不修无情道能突破永生，相当难得。
留着她在这只会被红侠所用。
毕竟在季河不能出事的前提下，红侠能动用的永生境只有一个巴月了，而今巴月被带走，放眼星下红衣文明，再无永生境可以被他所用。
而楚松云天赋出众，陆隐怕他成为红侠的无情道寄托，而且楚松云本人向往三者宇宙，对自己又极为尊敬，没道理不带走。
这边陆隐刚离开，红侠就赶回来了，第一眼看酒问与西上峰，随后看向无情宗，巴月呢？
以前巴月不重要，在他眼里不过是一个普通永生境而已，唯一的作用就是促进何霄成就永生。
可现在他麾下一个永生境都没有，巴月就很重要了。
不可能什么事都让他出手，而没有巴月，再往下的六分红衣意义不大。
“巴月呢？”红侠盯着酒问。
酒问无言。
他盯向西上峰。
西上峰很少开口，他承受了极致痛苦之法，对自身无情到了极致，所以才被选为血塔的宿主，而今面对红侠，虽然无法反抗与血塔共生存的命运，但一样可以选择不开口。
对于红侠，他没有恨，也没有敬，他就是一个纯粹的无情之人，对别人无情，对自身无情。
如同一块冰冷的铁。
这两人不说，红侠可以问别人。
很快他明白了，目光扫过宇宙星空，无数人互相触碰，希望被陆隐带走。
对于整个文明无数人来说这个可能性微乎其微，但他们也希望离开这方宇宙，红侠可是说过要毁灭这方宇宙的，他们不怀疑红侠的决心。
红侠目光冰冷至极，声音传遍宇宙每一个角落：“想走？可以，陆隐带走多少人，我就在剩下的彼此触碰的人中挑多少人杀了。”
此话让无数人惊悚，很多人彼此触碰的手下意识松开。
带走多少杀多少？
他们不确定自己会被带走，同样也不确定自己会不会被杀。
这是在赌命。
很多人坚定地彼此触碰想要离开，但更多人却放弃，他们不走了，留下或许会死，或许会活，想走，概率太低，若因为别人走了自己成为替罪羊，更是悲惨，只要有概率他们就不敢赌。
红侠太了解人性，无情道也改变不了人性。

第四千三百二十一章   无敌契机

另一边，陆隐把老大放下，它要继续寻找小十八，而他则带着青莲上御与巴月，楚松云他们返回人类文明。
先把楚松云扔去天元宇宙，让他自己修炼吧，陆隐与他关系还没那么深，不用照顾他，而且他修为极高，也不需要照顾，说不定哪天莫名其妙突破永生境了。
包括沧澜谷那批人都放在了天元宇宙。
业海，巴月望着眼前一个个永生境都懵了，不是说只有一个永生境吗？料到有隐藏，却没想到藏那么多。
对于巴月，陆隐既不反感，也不喜欢，就当做一个人类永生境看待。
“我们这方人类文明永生境有七人，分别是青莲上御，你看过了，这位是血塔上御。”
巴月看去。
血塔上御咧嘴一笑，浑身气血翻腾，让她窒息，她感觉得出对方很强，反正比她强得多。
她能成就永生完全是靠红侠与酒问的帮忙，让她感悟一次次宇宙重启，并因为与何霄的恩怨才能突破，正常情况下她是不可能成就永生境的。
而血塔上御虽然也是观宇宙重启踏入永生境，但靠的是自己修炼，与巴月有很大不同。
“这位是惊门上御。”陆隐介绍。
巴月看向惊门上御，女的，星下红衣文明有美人丹与她，而这方宇宙也有女子永生境，感觉，怎么比那个血塔还厉害一点的样子？充满了凌厉杀伐之气。
惊门上御目光冷冽，却不似无情道那种，不知道为什么，巴月觉得这种冷漠的目光更真实。
陆隐继续介绍：“这位是苦灯大师。”
为了让巴月认人，他把永生境都带来了。
巴月对着苦灯大师点点头，这倒是正常，没有给他压力。
苦灯大师很客气的行礼。
“这位是青草大师。”陆隐介绍，说到这里，他加了一句：“算是半个人类叛徒。”
巴月茫然，什么意思？
青草大师不介意，他确实算是半个叛徒。
迷今上御的死一直横在众人心间，其实他们很清楚若换做他们是青草大师，亲眼目睹不可知利用文明摧毁一个拥有十位永生境的文明也会绝望，或许也会加入不可知，只为保存灵化宇宙人类传承。
但事情毕竟不是发生在他们身上，对青草大师有怨也很正常。
陆隐时常在想，迷今上御是不是知道什么，所以才在临死前让青莲上御他们不要报仇。
“这位是木先生，也是我的师父。”陆隐是按照顺序来介绍的，唯有一个青草大师突破的早，却放在九霄宇宙一群人后面。
巴月看向木先生，木先生也看着她，一种压抑感笼罩，更有难以形容的威严，似不属于此人，却又好像属于此人。
木先生是自我突破到永生境的强者，一突破便拥有与惊门上御，血塔上御交手的实力，而他更拥有镇器浊宝，是够资格参与当初七宝天蟾与黑启文明战争的，够资格插手契合两道宇宙规律存在的战斗。
木先生虽然突破的晚，起点却很高，而未来更是看不清。
青莲上御也说过，木先生的未来足以比肩他。
最后一人自然是江峰。
巴月看着江峰，有种奇怪的感觉，是永生境没错，却又好像哪里不对，而且总感觉此人似有似无。
江峰很客气，对着巴月一笑。
巴月回礼。
“走吧，再带你去看看其它永生境。”陆隐道。
巴月震惊：“还有？”
“当然。”陆隐一手放在巴月肩头，明显感觉到巴月身体僵硬，本能想要反抗，但忍了下来。
当初陆隐第一次去星下红衣文明，巴月两度出手都失败，而今风水轮流转，她来到了三者宇宙，见识到了更广阔的天地，不错，在她眼里，这是更广阔的天地，尽管这方宇宙人类是曾经的诱饵，被抛弃的诱饵，但如今诱饵成长到了超越他们壁垒的程度。
第二壁垒如果不是有个红侠，与这方宇宙根本难以比拟。
话说回来，这方宇宙哪来那么多永生境？多的夸张，根本就是垂钓文明了。
陆隐先是带巴月看了扛天永生，扛天永生现在罢工了，不再吐彩璃，陆隐他们也没逼迫，它吐得够多了，很多修炼者都装备上了彩璃，防御力大大提升。
接下来是老四与老五这两个七宝天蟾。
巴月是见过老大的，那种压抑感至今难忘，而老四与老五的实力虽然远远比不上老大，但也是永生境，而且还是这么奇葩的永生境。
这是一个种族。
“它们是七宝天蟾，一个很优秀的文明种族。”陆隐介绍。
老四与老五一听高兴了，连问老大的事都忘了，直至陆隐离开才想起来。
不过陆隐只是离开一瞬间，下一瞬又回来了，他送走了巴月。
见陆隐回来，老四急忙问：“小十八找到了吗？”
陆隐摇头：“还没找到。”
老四叹息：“老大虽然嘴上不说，但还是很疼惜小十八的，否则当初也不会强迫你与它一战，是想让小十八开开眼，也逼它突破，没想到居然失踪了。”
“希望还活着吧。”老大道。
陆隐歉疚：“若非我请小十八寻找一线天，它也不会失踪，抱歉。”
老五摇头，荷叶晃动：“与你无关，就算你不让它找一线天，它也会出去溜达，这就是命。”
老四也道：“宇宙生存就不能怕死，越怕死越会死，小十八有它的命，不用多想了，对了，你这次来做什么？”
陆隐取出六棱形甲片。
老四与老五惊喜，连忙接过，这甲片上记载了山老祖的遗言。
陆隐看着老四与老五，他也很期待这块甲片记载了什么，最好是关于九垒文明的。
“这甲片上记载了半个坐标。”老四道。
陆隐不解：“半个坐标？”
老五点头：“应该是半个坐标，必须找到另外一块记载坐标的甲片才能确定坐标方位，否则就是一条线找下去，很难找到位置。”
陆隐目光一闪，要用两块甲片记载，肯定很重要。
“什么坐标？”
“不知道，老祖没说，只留下一句话。”老五盯着甲片：“这里有，无敌契机。”
陆隐眉毛一挑：“无敌，契机？”
老五再三看了看，点头：“没错，无敌契机。”
老四也道：“是，无敌契机，咦？既然有无敌契机，老祖为什么不去找？”
老五也迷茫：“谁知道呢，老祖有时候神神叨叨的。”
陆隐接过甲片，坐标？无敌契机？老四想的不错，如果真有无敌契机，山老祖为什么不去找？还特意留下？
他想了想，答案或许就在另外一块甲片内。
可惜，想找到甲片全靠运气，根本没办法直接寻找。
曾经能帮自己找同物质东西的罗盘只能在一方宇宙范围内使用，范围扩大到方寸之距根本感应不到。
虽然暂时无法确定完整坐标，但甲片到手也可以融入瞳外化身，加上这个已经有十三块了，越多，能护住自身的范围就越大。
现在再去星下红衣文明，非要逼得红侠就留在那不能出来。
陆隐不断瞬移，不需要带青莲上御他们，红侠不敢对自己出手，自己去也不是找他打的，而是带人走。
然而到了星下红衣文明陆隐才发现居然很少有人彼此触碰。
他也不怕被红侠发现，直接来到血塔前方问。
西上峰怪异看着陆隐，这也太不把侠祖放眼里了，就不怕侠祖出手？
酒问知道陆隐凭的是不可知身份，足以让红侠顾忌。
“你带走多少，剩下的彼此触碰的人他就杀多少。”酒问为陆隐解惑，一句话，充满杀意，也很符合红侠的手段。
陆隐无奈了，小手段破解起来很简单，尤其对那种没有底线的人。
不远处，红侠走出虚空，看着陆隐，眼底充满杀意。
他太想杀陆隐了，如果不是陆隐，三者宇宙于他而言不过是掌中之物，任凭永生境数量再多也阻止不了他做任何事。
没有陆隐，三者宇宙连蓝蒙那一关都过不去。
没有陆隐，他肯定能突破，更进一步。
都是陆隐把他逼到了这一步，否则光凭酒问与青莲根本算计不了他。
这个连永生境都不是的小辈，被当做诱饵扔出去的后人，竟然能如此威胁他。
或许当初自己背叛的迟一点，迟一点点，这群诱饵就死光了，也就不存在如今这种局面，可恨。
“你想让我不离开星下红衣文明，所以用这种小手段，没意义。”红侠冷声道。
陆隐知道自己的目的瞒不住人，他也没打算瞒住：“我高估了你的底线。”
红侠冷漠：“我说可以毁灭这方宇宙就是可以，不用高估，也别低估。”
陆隐点头：“所以你才能背叛第二壁垒，背叛的那么彻底。”
红侠盯着陆隐：“你不希望我离开星下红衣文明是怕我对你们偷袭，放心，我给你机会，就在这不走了，让你背后的人来决战，赢了，你们就能铲除我这个叛徒，输，我不为难你们，还可以放了酒问，但从此以后你们也别与我纠缠。”

第四千三百二十二章   随自己心意

西上峰看着血塔外的红侠，堂堂侠祖，背叛自身文明而面不改色的绝顶强者，竟然提出对自己如此不利的条件，或许他自信能赢下这场决战，但赌约的不公平，也体现了他对于被陆隐盯上的烦恼与无奈。
什么时候有人能让侠祖那么为难。
酒问很清楚，陆隐虽不是永生境，但却能瞬间移动，还是不可知，红侠无法对他出手，一旦他决心纠缠，别说突破，连恢复都难。
对于红侠来说没什么比他自己的命更重要的。
别看他修为极高，但越是这种高手看到的也就越远，他，同样有对安危的焦虑。
他们虽然无法战胜红侠，却削弱了红侠的上限，并让他难以恢复，对于红侠来说这才是最不可接受的，至于被算计，被破了无情道寄托，这些都可以无视。
他不是不想报仇，而是太分得清主次了。
而且陆隐这个人相当麻烦，此子不仅有实力，还有脑子，联合瞬间移动，他能做出什么事只有天知道，红侠都不想冒险与这种人纠缠，意外太多太多了。
陆隐深深看着红侠：“你想一次性解决问题。”
“可以这么说。”
“对于九垒时期的人来说，能一次性解决问题吗？”陆隐反问。
红侠眼睛眯起：“小辈，你才多大，别动不动扯到九垒时期，你根本什么都不知道，也并未经历过那个时期，有什么资格替他们报仇。”
“而且别忘了，你们是被欺骗的诱饵，我第二壁垒有份，九垒其他人也有份，就算我背叛了九垒文明，与你们也无关了，你们早一步被九垒文明背叛。”
“我可以告诉你，当初被当做诱饵欺骗的人有数十拨，分别带着九垒传承逃往各个方向，用尽一切办法逃离，那个时候九垒文明并没有败，还没到绝望的时候，这批人带走传承逃亡很清楚会被追杀，但在他们的认知里，这就是希望，他们各自带着必死的意志，不拒绝，不后悔，冒着天大的风险想要带走人类文明的传承。”
“哪怕最终九垒胜了，他们也要走这一步，以防万一，而这一步，九死一生。”
“他们自认为在为人类文明奉献自己，每一份传承都被他们与自己的命相连，哪怕是被追杀至死也不让传承流落出去，这，是那批诱饵的意志。”
“临走前太多人送别他们，我到现在都记得送他们离开的人说的那番话有多虚伪，却让那些诱饵热血沸腾，他们根本不知道自己其实是诱饵，是九垒为了缓解下一次战争放出去的饵。”
陆隐缓缓握拳。
红侠继续道：“我看到了，听到了，哼，也笑了，笑那些人可悲，笑他们连被利用到死都不知道真相。”
他盯着陆隐：“你，就是那群诱饵的后人，是我的背叛将九垒推向深渊，间接救了那群诱饵，如果我再慢一些背叛，哪怕慢个半日，那些诱饵就都没了，也就没有你们现在的三者宇宙，没有你陆隐。”
“我才是给你命的人，不是九垒，背叛又怎么样，我背叛九垒没有背叛你们，你们的命都是我给的。”
“你凭什么跟我作对？去问问你那些先辈，他们有多恨九垒，临死前的挣扎他们忘了吗？对九垒的恨，对九垒的怨只会让他们感激我，越恨就越感激我，如果你那些先辈还活着，他们不会与我作对，我们才是新的人类文明，什么九垒，都过去了。”
陆隐静静听着，没有说话，也说不出什么话。
所以，青莲上御对星下红衣文明的恨其实是真的，他放弃酒问特意带过去的那部分人，虽知道是假，是谋算，但放弃的那一刻，情感是真，否则骗不了红侠。
青莲上御感受到了先辈们的恨与怨，正如红侠所言，那些被当做诱饵的先辈们若还活着，未必跟他作对。
陆隐听到了红侠的话，酒问，西上峰也都听得到。
西上峰看着陆隐，此人，会怎么想？
酒问闭起双目，没有打断红侠的话，他说的是事实，陆隐会如何做，如何想，都要基于这份事实之上，没必要骗他，也没有隐瞒的意义。
星空寂静无声。
远方，流星划过，一道道光芒转瞬即逝。
陆隐看着红侠：“说完了？”
红侠盯着他。
陆隐转头，看了眼远方一闪而逝的流星：“人呐，忘记过往就等于背叛自己，诱饵吗？这个教训还真深刻。”
他笑了，看向酒问：“前辈，他说的可对？”
酒问睁眼，与陆隐对视：“具体我不知道，但，应该对。”
陆隐点点头：“前辈觉得我应该怎么想？”
酒问道：“随自己心意。”
“如果这个心意与前辈相违呢？”
“不用考虑任何人，你的命，你自己做主。”
陆隐笑着吐出口气：“命，应该自己做主，被当做诱饵扔出去，那些人的命却由不得他们做主，真悲惨。”
红侠语气低沉：“数十拨人，亿万生灵，几乎尽数死亡，有的人临死都不知道真相，有的人知道了真相却来不及，你们是幸运的，能活下来，还能传承到现在，珍惜你们先辈们的挣扎吧，不用为九垒牺牲。”
“九垒没你们想的那么美好，所谓的人类文明巅峰，不过是一时之气运，如今也烟消云散了。”
陆隐看着红侠：“当初知道那批人被当做诱饵扔出去的人有多少？”
红侠一怔，这他还真不清楚，那时候他在想如何背叛。
陆隐又看向酒问。
酒问摇头。
陆隐又问道：“你们觉得能被当做诱饵的人，实力会很低吗？”
依旧无人回答。
“要想瞒过我们那些先辈，要么知道的人极少极少，少到唯有那么一两个，要么。”他抬眼，盯着红侠：“就不是诱饵。”
红侠皱眉：“你还想自我欺骗。”
陆隐摇头：“我认可第一种，所以，你所说的九垒的背叛，并不是整个九垒，而是那么少数的几个人。”
红侠无法反驳，如果九垒知道那批人是诱饵的很多，那批人本身实力不差，又怎么会被完全瞒过。
陆隐脸色沉了下来：“如果那几个欺骗我们先辈的人还在，我会毫不犹豫揍死他们，为先辈出口气，我这个人有仇报仇，还没那么大度。”
“但这一切与九垒文明无关，”
“我陆隐从小人物一步步走上来，太清楚下面的人无辜了，九垒文明大部分人都是无辜的，就算是修炼无情道的星下红衣文明，那些人也都是无辜的，他们知道什么？凭什么要为你的背叛死亡？”
“红侠，你成功改变了我对九垒文明的印象，但也正如你说的，过去就过去了，过往恩怨烟消云散，而你不同，你能背叛人类文明一次，就能背叛第二次，留着你太危险。”
红侠目光陡睁：“愚蠢，现在的我需要背叛？你们有什么资格让我背叛，我才是人类文明最强的。”
“你可有后悔过？”陆隐突然问。
酒问笑了，陆隐看去，他看向红侠：“如果他后悔，就不是他了。”
红侠也笑了：“这些年你倒是真把我了解的透彻，可有用吗？你们那么多人就能赢我？陆隐，我给你机会决战，你敢不敢接？”
陆隐神色肃穆：“好。”
红侠目光凛冽：“什么时候。”
“等我准备好。”
“什么时候算准备好？”
“你很缺时间？”
红侠眼中杀意闪过，没有回答。
陆隐目光一闪：“不用急，你就不怕幕后黑手算计你。”
红侠神色微变，这也是他急于想与陆隐他们解决恩怨的原因之一，应该算是最大的原因。
那个幕后黑手告诉了酒问自己背叛时说的话，又透露自己的宇宙规律，对自己太了解了，牟定了要对付自己，之所以不出手或许是没把握赢下自己，也或许是忌惮不可知。
但既然布局那么多年，就不可能完全收手。
红侠会因为不可知而不对陆隐出手，那个存在如果是不可知之一，他不敢保证对方不会出手。
不可知也会死亡。
柒绪，洄，都死了，尤其都死在人类文明三者宇宙之手，可三者宇宙至今都好好地。
他不想成为下一个。
“既然知道幕后存在黑手，你还敢与我为敌，就不怕两败俱伤，便宜了别人？稍有不慎，人类文明都会毁灭。”红侠道。
陆隐点头：“当然，这很严重，所以在准备与你决战之前我想调查一下。”
红侠挑眉：“调查谁？”
“不可知。”
“你怀疑是不可知？”
“难道不是？”
红侠沉默，他也怀疑不可知，当然，还怀疑仙翎，怀疑曾经九垒是否有知道他背叛还活着的人，这些，他都怀疑。
“把你知道的关于不可知的身份告诉我，我去调查，我们虽然是敌人，但如果那个幕后黑色的目标是人类文明，我与你在此事上立场就一致了。”陆隐道。
红侠冷笑：“话说得好听，怪不得能忽悠七宝天蟾投靠你，好，我告诉你，就怕你不敢去。”
“说来听听。”陆隐期盼，终于要知道其它不可知身份了。
红侠开口，道出了一个坐标：“有本事就去吧。”说完，他身影消失。

第四千三百二十三章   大毛？

陆隐看着空荡荡的星空，记下了坐标，而刚刚，他很想问问红侠有没有听过死亡的赞乐，那群围着尸体跳舞的白骨他有没有看到过。
但没说，红侠看到了又怎么样？他会在乎吗？
他是一个背叛都希望彻底毁灭自身文明的叛徒。
“那个位置，最好不要去。”酒问开口。
陆隐看去：“前辈知道这个位置？”
酒问摇头：“红侠不会做无用的事。”
陆隐无奈：“想看清不可知，必须去，没办法。”
酒问看着陆隐，目光黯淡：“抱歉，我们这些老东西没用，让你一个孩子冲锋陷阵。”
陆隐笑了笑：“前辈别这么说，那么，晚辈就先走了，不管如何，凭着瞬间移动逃离还是没问题的。”
酒问看着陆隐消失，目光看向星空，看向无数人，为了算计红侠，他付出了太多太多，可最终的一步还是要别人替他走。
陆隐，不管结果如何，好好活下去。
…
红侠给的坐标距离星下红衣文明与三者宇宙都相当遥远，陆隐瞬移了近百次才接近，这个距离即便对于瞬间移动都很遥远了。
要知道，每一次瞬间移动的极限距离是永生境二十年速度，等于说这个距离，即便普通永生境想到来都需要过千年。
而星下红衣文明与三者宇宙相隔不过区区永生境速度三百年距离。
七宝天蟾一族，吞封文明等距离三者宇宙如今看来很近很近。
但即便是那么近的距离，三者宇宙永生境都很难看清，攻击能影响是一回事，看不看得见又是另一回事。
修炼者之间彼此对视是很忌惮的，青莲上御他们都不会无缘无故看向遥远之外，防止有意外。
文明与文明没有交流，也没有对视。
而当前的距离对于方寸之距来说依然很渺小，至少陆隐看不到底。
他现在就庆幸八色曾说过的一句话，对于不可知来说，没有圈。
如果不可知也存在生态圈，这个坐标又属于不可知之一，那不可知的圈大的那么夸张，其它生态圈必然也很大，方寸之距就更是大的无边无际。
永生境对于一个文明而言已经是顶了天的强者，要让这样的强者难以彼此接触，这个距离也很合理。
否则永生境不断彼此接触，早就乱了。
垂钓文明也就不需要垂钓了，到哪都能碰见。
方寸之距，越大越合理。
陆隐屹立星空，遥望远方，目光渐渐瞪大，近乎不可思议的望着，那是，什么？
镜光术下，肉眼难见的遥远之外，一个巨人在做菜。
没错，陆隐揉了揉眼睛，他看到了一个顶天立地的巨人，在做菜？
看着巨人熟练的翻炒锅台，时不时用铲子等工具搅拌一下，陆隐有种荒谬之感。
而且为什么是巨人？巨人，也是人类形态，为什么是巨人？一个青色的巨人，面容模糊，如同一滩浆糊，没有明确的五官，但那确实是人类形态。
如此荒诞诡异的一幕彻底把陆隐震傻了。
这是什么情况？
红侠给的坐标，莫非这里是，九垒传承的人类之一？
陆隐望着远方好一会才回过神，不管什么情况，既然是人类形态必然要交流。
他一个瞬移接近灶台，看着灶台上火焰浊宝沸腾虚空，让周边宇宙都在不断被燃烧，温度足以将渡苦厄强者化作飞灰。
锅铲不断翻炒，而菜，是母树。
陆隐看着灶台上被切断的母树，真的是母树，母树居然是菜？
相对这个巨人，陆隐渺小的连蝼蚁都不算，他登上灶台，眼前火焰几乎燃遍星穹，遮蔽了他能看到的所有，而那一声声翻炒的声音更是如炸雷在耳边响彻。
味道很香。
真的很香，香的诡异。
树怎么可以做菜？
陆隐一个瞬移来到被斩断的母树旁，抬手放在上面，下一刻，绿色光点涌入体内。
他一直在收集母树的这种绿色光点，可那些长势完好的母树实在不忍心破坏，这棵母树已经被拔出而且斩断，就让它尘归尘土归土吧。
绿色光点被吸收，剩余的母树逐渐化为灰烬。
这时，头顶，手掌落下，似乎要抓起母树，但抓了几下，巨人低头，树呢？
树没了。
巨人显然愣住了，盯着灶台，看不见面容的脸上似乎在凝视。
陆隐站在灶台上看向巨人。
两者对视。
“人类？”巨人发出怒吼，自锅里取出铲子狠狠拍下去，就好似要拍死一只苍蝇。
陆隐目光一缩，这声音。
他当即瞬移避开，巨人挥舞铲子横扫，迅速找到了陆隐，但陆隐再次瞬移，巨人铲子落空，惊疑：“瞬间移动？”
“大毛？”陆隐开口，怔怔望着巨人。
这声音就是大毛的。
巨人盯着陆隐：“是你？”
陆隐做梦都想不到大毛居然是巨人，而且是个，做菜的巨人，但又好像不是巨人，他的五官在不断扭曲，浑浊，如同浆糊，仔细看，整个身体也很模糊，这种感觉不像实体。
陆隐眼睛眯起，他明白了，不是巨人，而是被动化的形态。
宇宙有这种生物，没有固定的形态，你是什么形态，看到它就是什么形态，就像意识宇宙的意识，就分为主动所化的形态与被动所化，每个人看到的形态都不同，不过大小是真实的。
而有些生物会主动化为某种形态，比如澈，请求进入因果大天象范围的时候就以人类形态出现。
以陆隐的实力可以一眼看穿大部分物种的被动形态，但这巨人是大毛啊，是不可知的一员，此等强者不是陆隐能一眼看穿的。
“你怎么找到我的？”大毛声音暴躁，抬起锅铲就要砸过去。
陆隐厉喝：“你想破坏不可知规矩？”
大毛动作一顿，握紧锅铲，死盯着陆隐。
陆隐也盯着他。
都没说话，星空寂静，除了火焰燃烧的声音。
陆隐到现在都没能接受刚刚看到的一切，大毛，这个不可知一员，居然在做菜，于星空搭起这么大灶台做菜？太违背常理了吧，怎么看都觉得是做梦。
他都不知道说什么了，词穷：“好吃不？”
大毛暴怒：“你怎么找到我的？”
陆隐咳嗽一声：“我要说巧合，你能信吗？”
大毛怒极：“别逼我杀你，我不是红侠那个废物，他不敢动手，我敢。”
陆隐很怀疑，因为他觉得红侠带来的压力在大毛之上，大毛应该很厉害，否则不可能捏爆仙翎，但也不至于达到契合三道宇宙规律吧，他没感觉如山老祖那股压抑的气息。
“别激动，就是串串门，都是不可知一员，彼此认识一下，咱俩都不是敌人，你看，每次在知踪都是我们俩说话，其他人都插不上嘴，我觉得可以算友情。”
大毛声音响彻星空：“你找死。”说着，锅铲横扫，同时抓起锅就砸过去，周边星空被撕开一条巨大的缺口，火焰扫向四方。
陆隐急忙瞬移到遥远之外，过了几个呼吸才返回。
大毛在找他。
“别激动，不然我真到知踪告状了。”
“我还怕你？别逼我吃了你那方人类文明。”
“是红侠告诉我这个坐标的。”陆隐当即道。
大毛冷笑：“就知道是他，背叛自己文明，还妄想利用我铲除敌人。”
陆隐点头：“不错，我说想知道呵呵老家伙在哪，他把这个坐标给我了。”
大毛怒极：“红侠，我不会放过他。”
“我也不会。”陆隐附和，他不想跟大毛打，没意义，除非确定大毛一定是敌人。
当前一个红侠已经够麻烦了。
至于幕后黑手，陆隐总觉得不像大毛，大毛脾气太暴躁，干不出这种事。
红侠之所以告诉他大毛的位置，要么与幕后黑手有关，有什么猜测让红侠想到了大毛，这点陆隐无法否认，因为他不了解大毛，不可能看脾气就确定他不是幕后黑手，要么，就是他只知道大毛的位置，其它不可知一概不知。
还有一种可能，正如大毛说的，红侠想利用它对付自己。
自从自己加入不可知，对自己最有敌意的就是大毛，这外号都是他起的。
要说大毛想不想杀他，陆隐绝对确定他很想。
大毛放下锅铲：“滚。”
陆隐看着大毛：“你这是在做菜？”
大毛懒得搭理陆隐：“滚，不然先宰了你。”
陆隐不满了：“同为不可知，你这态度可不友好，小心我把你灶台搬走。”
大毛气势暴涨，星穹都变为青色：“你真以为我不敢去你们人类文明？”
“看得出来，你比红侠有胆色。”陆隐赞叹了一句。
大毛冷笑：“在知踪你可不会这么说话。”
陆隐肃穆：“红侠说你们是一类人。”
大毛震怒：“他？就凭他？一个叛徒而已，他也配跟我相提并论。”
“可他实力和境界都比你强。”陆隐反驳。
大毛怒喝：“他说的？”
“没，不过他在提到呵呵老家伙与提到你时，态度不一样，一个很忌惮，一个。”陆隐没说，却让大毛暴跳如雷。
如果刚刚他说是红侠说的，大毛又不蠢，别看它脾气暴躁，但心思精明着呢，但这么说，他还真吃不准。

第四千三百二十四章   也是规则

陆隐一直用呵呵老家伙与他做对比，就是想看看相比红侠，大毛对呵呵老家伙的态度。
大毛暴怒了一会，安静了。
然后，锅台没了，这整个锅台，或者说锅台连着餐桌都是大毛的看不见的世界，但这个看不见的世界太诡异了。
远方，门户出现，大毛朝着门户走去：“有本事跟着。”
陆隐大喊：“我想不通，你这整天吃素的物种脾气怎么还那么爆。”
大毛没回，直接进入门户。
陆隐无奈，门户后面明显是知踪，他可不敢去。
本人不能去，意识还是能去的，大毛明显去找红侠算账了。
陆隐一进入知踪就听见大毛喊着红侠，语气充满了愤怒，好像要掀了知踪。
他很知趣的不说话。
“红侠，出来，别以为我不知道你在这，给我滚出来，红侠。”大毛怒吼，声音震动知踪。
喊了一会，澈声音传出：“青色，橙色怎么得罪你了？让你那么生气？”
大毛气呼呼道：“这混账出卖我的坐标，八色，这事你管不管？”
八色开口，有些惊讶：“橙色出卖了你的坐标？”
大毛道：“不错，陆隐找我了，说是红侠告诉他我的坐标，可耻的叛徒，背叛他自己的文明也就算了，居然还出卖我，八色，这件事不可知要给我个说法。”
八色没有回应，似乎在思考。
澈开口：“会不会有误会？”
大毛愤怒：“屁的误会，那陆隐怎么找到我的？我距离人类文明多远？没人指路他会找到我？”
“也许是巧合呢？青色，不要生气，以和为贵。”
“闭上你的嘴。”大毛愤怒，澈越是客气，越让他感觉在帮红侠。
陆隐也想呵斥澈，大毛找红侠麻烦，关他什么事？怎么处处都想插嘴？
澈也不生气，声音还是那么柔和：“青色，在事情没弄清楚之前不要过早下判断，否则会失去理智。”
“滚一边去，少给我废话，红侠，滚出来。”大毛怒喊。
澈无奈：“我在帮你，你应该不是红侠的对手。”
这句话彻底让大毛爆了，他发疯似的怒吼：“我不是红侠对手？澈，你再说一遍？我打不过红侠？”
澈道：“红侠毕竟是契合两道规律的绝顶高手，加上人类星下红衣传承的十二分无情道，就算面对契合三道规律的强者都能一战，而你才契合一道宇宙规律。”
大毛怒道：“真以为规律越多越强？有本事让红侠出来打一场。”
“我是为你好。”澈道。
陆隐无语，这话，越说越让人火大。
果然，大毛失去理智了：“好，不出来是吧，一个个都帮你是吧，都认为我比不上你，好，既然如此，就都爆了吧，我不好过，你们一个都别想好过。”
“澈，你居住在洞虚山，我这就把坐标给陆隐，让他找你聊聊，别以为我不知道你也参与了九垒文明覆灭的战争，装什么好人。”
悬棺内，陆隐目光一缩，澈，参与过九垒战争？
“青色。”澈陡然开口，声音冰冷的让虚空凝结，这一瞬间，陆隐都感觉头皮发麻，有种无法形容的惊悚感。
这是澈的声音？
“青色，过了。”八色开口。
大毛冷笑：“舍得出来了？红侠出卖我坐标一事怎么说？”
八色语气平淡：“陆隐对你出手了？”
“他敢，炖不死他。”
“既如此，有何问题？”
“你觉得没问题？我的位置随意暴露没问题？那我就把你们所有人的位置都说出来，看你们有没有问题。”
“呵呵，大毛，小家伙对你做了什么？居然让你这么生气。”呵呵老家伙声音响起。
大毛沉声道：“区区的无赖而已，再怎么样又能对我做什么？但红侠凭什么出卖我坐标？如果不可知不给我交代，我就亲自去找红侠。”
澈有些无奈：“你打不过他。”
大毛怒极：“试试看。”
八色道：“只要不可知彼此不出手，你要找谁都随你。”
大毛冷笑：“好，这么多年了，真以为能藏起来，大家的身份彼此心照不宣罢了，我还说一句，那陆隐如果再找我，找我一次我就爆一个，看你们谁能藏到最后。”说完，退出知踪。
陆隐同时退出，看向远方，大毛没有出现，他退出知踪后去了别的地方。
回想在知踪听到的话，他脸色渐渐沉了下去。
澈，参与过九垒覆灭之战，他也是九垒人类文明的敌人？
当初在意识宇宙，那份礼貌，点拨，陆隐怎么都忘不掉，没想到他居然也是敌人。
知踪就像一个一本厚厚的历史书，每次翻开都能看到新的历史，而想看清这本历史书，就需要有人翻开。
找一次就爆一个吗？这就有意思了，大毛，你在哪？
知踪，呵呵老家伙笑了：“沉闷多年的知踪起了波澜，八色，有没有后悔把那小家伙领进来？”
八色语气平静：“不可知，不后悔加入任何一个。”
“呵呵。”
澈开口：“橙色有些破坏规矩了，不可知从来不彼此揭露，八色，此事你应该给青色一个交代，这是礼貌。”
“潜规则，也是规则。”
八色开口：“我也不知道应该怎么做。”
“自不可知创立到现在，加入的无不是强者，懂规矩，知分寸，行事于默化之下，算计于无形之中，可这陆隐偏偏行走在规矩边缘，还生怕别人不知道，彻底搅乱了不可知的氛围，所以。”
“所以你也在想办法？”呵呵老家伙惊奇。
八色没有否认。
澈叹气：“我与陆隐见过，很有礼貌的孩子，就是活泼了些，希望橙色能给他个教训，让他稳重点。”
“呵呵。”
另一边，陆隐怀着期待的心情又来到了星下红衣文明，找红侠，问大毛。
望着陆隐笑眯眯的找红侠，酒问都懵了，什么情况？怎么感觉跟走亲戚一样？
“我不知道他在哪。”酒问道。
陆隐奇怪：“这么多年前辈都没摸到红侠的位置？”
酒问道：“位置很多，但此刻应该都不在我们知道的方位，毕竟他要防着你的瞬间移动。”
陆隐明白了，确实，任何人都会防着瞬间移动，否则闭关都不踏实。
“好吧，看来只能想别的办法。”陆隐环顾星空，开口，声音传遍整个文明：“红侠，出来一见。”
星下红衣文明无数修炼者仰望，又来了，这位陆先生找麻烦的频率也太快了点。
他们当中很多人都希望随陆隐离开这里，但因为红侠的手段而不敢。
一面希望陆隐击溃红侠，一面又清楚这不太可能。
侠祖太强了。
等了一会，红侠没出来。
陆隐皱眉：“怎么？想当缩头乌龟？”
“小辈，找到坐标了？”红侠出来了，平淡看着陆隐。
陆隐与红侠对视：“可以啊，把大毛的坐标给我，怎么，想借大毛的手杀我？”
“他不敢。”
“那你为什么不找个敢的让我去？”
红侠背着双手：“不可知每一个身份都很神秘，尽管这些年彼此都有猜测，但有些还真猜不出来。”
“顺便告诉你一句，你口中的大毛，叫源主。”
陆隐挑眉：“源主？”
“不错，虽然只契合一道规律，但它天生擅长转化一切能量为己用，就算是我都没有必胜他的把握。”
“这话大毛听着高兴，但你为什么告诉我？”
红侠嘴角弯起：“你来找我不就是在找他吗？我也怕你轻易被他杀了。”
陆隐冷笑：“那真要谢谢你提醒了。”
红侠的目的陆隐很清楚，就是想借陆隐的手查出是谁在背后算计他。
说到底，他最怕的不是陆隐背后的人类文明，而是那个幕后黑手，如果没有这个幕后黑手，他必定会想尽办法铲除三者宇宙的力量。
红侠想查出幕后黑手，猜测就是不可知之一。
陆隐想看清不可知，因为整个不可知都是敌人。
尽管他们彼此也是敌人，但在双方没把握彻底压下另一方之前，可以将他们各自要做的事推进。
当然，陆隐也不能不防着红侠真要置他于死地，他不怀疑红侠要杀他的心。
没有他，三者宇宙威胁更小，幕后黑手对他的算计也就威胁更小。
“四个坐标，其中有一个是源主所在。”
陆隐皱眉，红侠给了四个坐标，有真有假，真的自然是大毛所在，但假的，是什么？
“怎么，不敢去？”红侠看着陆隐。
陆隐看了眼酒问，酒问对这四个坐标也很迷茫，摇摇头。
“不敢去可以不去，但我跟你保证，其中一个就是源主所在，源主虽然实力无法冠绝不可知，但存活时间久，猜测的一些事比我都多，我甚至不知道他能知道我多少事。”红侠说了一句，随后直接消失，他只给四个坐标。
“不要去。”酒问声音传来。
陆隐看向他。
酒问神色凝重：“以我对红侠的了解，他给出的四个坐标其中一个必然是真，这没错，但重点是另外三个，必然也存在他认为可以杀你之地。”
陆隐目光一凛：“杀我？”

第四千三百二十五章   柔宇宙

酒问道：“瞬间移动并非无敌，仙翎尚且有被杀的时候，更不用说你了，你的瞬间移动需要看到，这个弊端在某些强者眼中就等于不是瞬间移动，因为他们的攻击范围能超出你瞬间移动离开的范围。”
“红侠就可以做到，只是没真正出手而已，他不出手，这几个坐标中必然存在可以出手的存在。”
陆隐疑惑：“红侠背后不可能还有文明，要么，就是他可以利用的文明。”
酒问沉吟：“一直以来红侠利用的文明就是我们，他跟我说过不可知要完成任务，但他的任务，已经很久没完成了。”
陆隐诧异：“红侠背后没有可以利用的文明？”
“据我所知，没有。”
陆隐收回目光，望向红侠离去的方位。
没有可以利用的文明，要么是不需要，有了当前星下红衣文明足够，但据他所知，并序那些永生境很少离开这里，他们的价值不是针对文明，而是只针对红侠一人。
要么就是从未想过完成任务，也可以不需要利用其它文明。
陆隐倾向于后一种，这红侠或许就没打算完成任务，与自己一样，拖时间。
不可知不是一个文明，而是某些生物为了某种目的联合的势力，这种势力只有统一的目标，却没有统一的传承，各有各的打算，只是不可知的目标恰好迎合了他们的目标，或者就是像自己一样被逼迫。
红侠当初在仙翎文明与不可知之间选择，他选择了不可知，必然是不可知可以给予他的超过仙翎文明。
那么，他加入不可知的目的到底是什么？
不管是什么目的，这四个坐标他都要找。
有时候陷阱，也是线索。
陆隐目光落在四个坐标上，这四个坐标是按顺序给他的，红侠什么意思？认为自己会按顺序寻找，还是不按顺序寻找？
随手一挥，四个坐标被打乱，陆隐一把抓去，抓到谁就是谁。
镜光术。
就是它了。
四个坐标方位都不近，最远的一个远远比找大毛还远得多，而眼下要寻找的坐标距离之前找大毛差不多。
不断瞬移，越接近坐标，陆隐越谨慎。
尤其最后几次瞬移，他都是先以镜光术看向远方，看清了再动，防止真被红侠算计了。
最终，望着空荡荡的宇宙，陆隐茫然，这就是红侠给的坐标？怎么什么都没有。
这方宇宙什么都没有，生物，母树，一切应该存在的都消失了，而且也没有被重启的感觉，怎么看怎么诡异。
陆隐警惕的收敛气息进入，同时又以镜光术小心查看，最终确定果然什么都没有。
红侠不至于用一个什么都没有的宇宙耍他吧，没意义，这个宇宙必然存在着什么。
陆隐不断寻找，为防止连自己都察觉不到的危险，他甚至没有瞬间移动，尽可能把瞬间移动当做底牌。
这一寻找就是数个月，最终，陆隐还是找到了，死寂的力量。
没错，这方宇宙竟然有死寂的力量，虽然很少很少，几乎无法察觉，但确实就是死寂的力量，若非太少，也不至于到现在才发现。
死寂的力量为什么留在这方宇宙？这方宇宙与死亡宇宙有什么关系？死亡宇宙又与红侠有什么关系？莫非红侠不止与仙翎和不可知有牵连，还与死亡宇宙有牵连？
不至于吧，这么一个人类叛徒，能游走于三个庞然大物之间？陆隐都没把握。
他继续寻找。
又过去半年，陆隐望着星空，吐出口气，这方宇宙，被重启过，应该来自死亡宇宙。
死亡宇宙重启了这方宇宙，由于过去了太久太久，死寂的力量都淡化了，至于红侠，应该与死亡宇宙重启这方宇宙没关系，否则他为什么特意将自己引到这？就为了告诉自己他与死亡宇宙有牵连？
这不合理，红侠这样的人太谨慎了，不可能什么底牌都暴露，他就不怕自己告诉不可知？
还有一个可能就是这里曾经存在过什么，但却被死亡宇宙毁灭了，而红侠，不知情。
他以为将自己引来的是一方强大文明，一个有可能对自己造成威胁的强大文明，却没想到这方文明被死亡宇宙毁灭了。
陆隐沉思了很久，再次返回星下红衣文明见红侠。
星空下，红侠打量着陆隐，目光中带着冷意：“很狼狈。”
陆隐面色苍白，不复曾经的平静，眼中甚至带着惊悸：“你想害死我。”
红侠缓缓道：“我只说四个坐标中必有一个是真，没说都是真的。”
“那个文明很强，是你可以利用的文明？”陆隐问，盯着红侠。
红侠冷笑：“柔宇宙，一个，接近垂钓文明的文明，虽不是垂钓文明，但因其特殊的战斗方式与对空间的掌控力，你应该是凭着瞬间移动出其不意逃走的，否则被它们早一步知道你会瞬间移动，你就回不来了。”
柔宇宙吗？陆隐明白了，他是试探红侠的，看样子红侠与他猜测的后一种可能性一样，真想利用那个宇宙文明对付自己，只是他没想到那个文明被死亡宇宙毁灭了。
“这方文明是你利用的？还是任务？”
“为何要告诉你？”
“你上一次去柔宇宙是什么时候？”陆隐好奇。
红侠皱眉：“为什么问这个？”
陆隐不屑：“这方宇宙真正对我有威胁的是它们的老祖，在我看来，那个老祖的实力可不在你之下。”
红侠目光陡睁：“你没去柔宇宙。”
陆隐挑眉，诧异看着红侠，自己被识破了？
红侠不解，深深看着陆隐：“不对啊，你身上明明有柔宇宙的气息，那种气息就算宇宙毁灭都抹消不了，你必然去过了，可。”说到这里，他神色沉重：“柔宇宙被毁灭了，你看到的，是消失后的柔宇宙。”
果然被识破了，应该是那一声老祖的称呼。
大意了，方寸之距诸多文明，陆隐接触过的文明都有其老祖，所以他理所当然认为柔宇宙也有一位老祖，还想用这话诈红侠，套出些有用的情报，却没想到反而被识破。
方寸之距物种文明繁多，不能以常理看待。
陆隐好奇：“这柔宇宙到底什么情况？”
红侠冷声道：“柔宇宙被毁灭也就算了，还有三个坐标，你继续找吧。”
“等等，起码让我了解了解这柔宇宙。”陆隐问，死亡宇宙同样是大敌，准确的说，红侠只是叛徒，死亡宇宙，不可知，仙翎才是人类宿敌，但凡有一丝可能，他都会想办法了解。
可惜红侠不搭理他，直接消失。
红侠也没想到柔宇宙竟然被毁灭，这陆隐看起来狼狈，分明在试探他，此子太狡诈，若非不了解柔宇宙，真被他唬住了。
柔宇宙，说是文明，其实是一个生物，一个可以分裂成无数生物的生物，一个生物就是一方宇宙，所以这种文明何来的老祖？
只要有时间，理论上，这个生物可以分裂到填满整个方寸之距。
这个生物就是红侠曾经接的不可知任务，但他一直没完成，此次就扔给陆隐。
陆隐但凡大意一些很容易被这柔宇宙生物控制。
但柔宇宙居然被毁灭了，等等，既然被毁灭，不可知那边为什么没提醒自己已经完成任务？
红侠突然又出现在陆隐眼前，打量着陆隐。
陆隐不解看着红侠：“想通了？准备告诉我大毛的坐标？”
红侠盯着陆隐：“柔宇宙真被毁灭了？”
陆隐刚要嘲讽两句，忽然顿住，似想到了什么，没说话。
红侠深深看着他，也没有说话。
气氛一下子很诡异。
红侠是不想被陆隐猜到什么，不敢多说，而陆隐则是想到一个可能，柔宇宙或许是他的任务，既然完成任务，八色应该会给予奖励，就像当初科技文明摧毁吞封宇宙一样，自己根本不知道就被喊去不可知获得奖励。
可红侠居然不确定柔宇宙是否被毁灭，这就不对了。
至于柔宇宙是红侠可以利用的文明，更说不通，否则红侠不会又折返确认一次，他这次确认很清楚告诉陆隐，他真的不知道柔宇宙是否被毁灭。
仅仅是利用的文明，毁灭与否不重要，红侠在意的是柔宇宙若是他的任务，被毁灭，不可知却没让他领取奖励，这就不对了。
而且如果是任务，最简单的办法是通过门户去验证是否被毁灭，而不是来问自己。
两人都没说话，彼此猜测着什么。
血塔内，酒问忽然发现陆隐与红侠很相似，无论是修炼天赋还是心境沉府，曾经的红侠气运惊人，修炼天赋奇高，所以才不断攀登，乃至与垒主红霜成为那种关系，但也正因为他太聪明，才背叛人类文明。
陆隐同样天赋奇高，心境沉府极深，几乎算是统一了三者宇宙，极为聪明。
不同的是一个有底线，看重文明传承，一个只为了自己。
陆隐走了，走的干脆利落，现在什么都不要说，让红侠自己猜去吧，说得越多越错。
红侠看着空荡荡的星空，柔宇宙到底有没有毁灭？此子到底是故意表现得这样还是真的如自己看到的那般？
陆隐越不说话，他想的就越多。

第四千三百二十六章   从未变过

红侠倒不是在乎柔宇宙，柔宇宙不重要，重要的是不可知的任务奖励为什么没告诉自己？
可惜当初通过柔宇宙的门户被柔宇宙生物发现摧毁，无法直接去看，否则他不会问陆隐。
如今想要验证，去知踪再要一个门户就可以，但如果柔宇宙真被毁灭，不可知明明知道却不给自己奖励，这其中就有不对的地方。
莫非，那个柔宇宙生物只是消失了而没有死？
…
另一边，陆隐通过瞬间移动找到了第二个坐标的方位。
与去第一个坐标一样，他很谨慎，非常谨慎。
第一个坐标，红侠给他留了柔宇宙，这第二个坐标还不知道是什么。
如果不是有瞬间移动，陆隐根本不会一个个来，当然，更重要的是面对红侠，他无法反客为主。
红侠实力太强了，看不到底，又没有任何牵挂，唯一的让予和季河连看都看不到，他又想通过大毛了解不可知，主动权彻底在别人手里。
但世间万物无绝对，主动权是会变的。
慢慢来，这种事他经历过不少次。
第二个坐标，依然空荡，什么都没有。
见鬼了，第一个坐标如此，第二个坐标方位也是如此，还是死亡宇宙？
陆隐查探，没有死寂的力量，他不断搜寻，同样耗费半年的时间，确定没有死寂的力量，而这方宇宙也看不出被重启的痕迹，要么是本就什么都没有，要么就是重启过后太久太久，连重启的痕迹都没了。
天元宇宙等都重启过，人类文明是在其重启后才出现，在那之前的一切痕迹都被抹消，什么都看不到。
下一个坐标。
陆隐返回星下红衣文明，这些坐标都是以星下红衣文明为中心确定的，只能从这出发。
一次次瞬移，一次次看向远方，这次，陆隐看到了同样难以置信的一幕，母树--林。
一个宇宙只有一棵母树，这是常识，有的宇宙还没有母树。
然而此刻陆隐看到的居然是母树林，他揉了揉眼睛，是幻觉吧，母树还能成林？但远方，二十年永生境速度距离外确实就是母树林，说是树林有些夸张，但十多棵母树还是有的，主要因为母树太大太大，足以撑起一方宇宙，这十多棵母树连在一起，自然被看成树林，而且是横贯方寸之距的树林。
相当于十多个宇宙相连，这是极其夸张的，范围远超天元宇宙，九霄宇宙等等。
哪来那么多母树？
看到这些母树的一刻，陆隐同时也确定，他应该找到大毛了，因为大毛炒的菜就是母树。
陆隐深呼吸口气，四个坐标碰一个，第三个找到，倒也不算最坏。
他瞬移接近，出现在一棵巨大的母树树冠内，遥望远方，大毛呢？
母树林生机勃勃，什么样的生物都有。
陆隐看着一旁奔跑而过的巨大爬行生物，头顶，飞鸟遨游，时不时出现怪异巨兽追逐飞鸟，怎么看这里都一片祥和。
镜光术下，陆隐可以看遍母树林的每一个角落，就是没找到大毛。
也没有人类。
只有这些生物为母树带来生机。
不过这些生物都不强，最厉害的只有祖境修为，连领悟序列规则的都没有。
陆隐也不急，就在这等着，这里必然是大毛所在。
时间一天天过去，一年多后，星穹震动，飞鸟齐齐嘶鸣，腾空而起，树干上，成片的生物奔跑，充满了恐慌。
陆隐望向远方，大毛来了。
只见大毛身影疯狂暴涨，化为巨人，巨人之大，足以比肩母树。伸手，抓住一棵母树，那棵母树上所有生物如雨点般掉落，直接被大毛扔了，就跟甩掉灰尘一般。
紧接着，大毛抬手，一掌落下，母树被劈断，然后一下接着一下，将那棵巨大的母树劈成数十段，捆绑起来背在身后，朝着门户走去。
陆隐全程看到了，这是，柴夫？
大毛还真会自给自足啊。
正准备越过门户的大毛忽然停下，转头，盯向陆隐的方向，明显看出气息沸腾，紧接着，暴怒的声音响彻星穹：“又是你。”说着，抓住被劈断数十截的母树就砸过去。
陆隐一步踏出，朝星穹而上，面对砸过来的数十截母树，不慌不忙抬手，砰的一声，虚空炸裂，恐怖的力量横向推移，化为狂风扫过，将其余母树都压弯了。
大毛怒吼，抬起手臂斩落。
陆隐一手抓着数十截母树，吸收绿色光点，一手指点虚空，最强的力量释放，点。
力量于虚空荡起涟漪，大毛手臂落下，将力量涟漪撕开，狠狠压向陆隐，如同劈开了海浪，朝着陆隐压去。
陆隐感受着窒息的压力，嘴角弯起：“红侠来了。”
大毛动作一顿，怒吼：“在哪？”
陆隐嘲讽：“我说你怕他吧还不信，相比红侠，大毛，你还差一些。”
“但不能怪你，你毕竟才契合一道宇宙规律。”
大毛手臂猛地下坠：“找死。”
陆隐瞬移避开，原地，又一棵母树被从上而下斩断，大毛的力量有些惊悚，虽然不见得压的过陆隐，但人家擅长的可未必是力量。
“不就串个门嘛，看把你气的，行，你不高兴，我走。”陆隐瞬移消失。
原地，大毛怒极嘶吼，打开一个门户冲进去。
遥远之外，陆隐躺进悬棺，来吧。
知踪，大毛的怒骂声摇曳神树，放眼不可知历史就没人骂的那么狠。
“这陆隐确实过分了，一次次找你，虽然没出手，但这是要逼你出手啊，八色，此事应该管。”有声音传出，颇为陌生，陆隐听过一次，对他不太友好。
二毛吧，是二毛。
八色语气也有些无奈：“青色，陆隐又找你了？”
大毛怒吼：“是红侠告诉他的。”
澈开口：“青色，你确定红侠知道你在的方位？他为什么能那么准确找到你？或许是误会。”
陆隐无语，大毛现在最恨听到误会两个字。
“误会个屁，那个叛徒能背叛自己文明，行为卑劣，谁知道他什么时候盯上我的，行，我上次就说过，陆隐找我一次，我就曝一个，你们不信是吧。”
“陆隐，我知道你在，你就是故意找我，想让我曝光其他的家伙，好，如你所愿，你听着，蓝蒙居住在蓝明界，那是它的文明，你一个方向一个方向的看，当看到星空遍布蓝色，那就是蓝明界，蓝蒙就在那。”
“青色，你欺人太甚。”蓝蒙愤怒，它没想到大毛居然曝光它。
那个陌生的声音语气低沉：“青色，你在破坏不可知规矩。”
大毛冷笑：“哪来的规矩，八色，你说，我有没有破坏规矩？是你们自己藏的不够深，怎么，只允许红侠出卖我，我不能出卖你们？”
“八色，只要你说一句我在破坏规矩，我立刻闭嘴。”
八色没有动静，因为这种行为虽然恶心，但没有破坏规矩。
至少目前为止，不可知这几个都没有对彼此出手。
蓝蒙现在脑袋还发蒙，它不是经常来知踪，尤其当初被山老祖打伤，更是在闭关恢复。
此次刚好来知踪看看，顺便了解一下人类文明的情况，哪知道一来就听到自己被曝光了。
关它什么事？它什么都没做。
澈开口：“陆隐，你在吧，出来把误会解释一下，同为不可知，就算成不了朋友也不该是敌人。”
陆隐没说话，不管别的，只要八色没阻止，他就盯着大毛。
红侠能把大毛的情况摸清，大毛也能摸清别人，蓝蒙只是小角色，陆隐想知道其他不可知的情况。
澈也算一个，毕竟是参与过覆灭九垒文明战争的，是敌人。
“青色，你怎么知道蓝明界？”蓝蒙开口，它同样也隐藏自己消息，不想被发现。
大毛冷笑：“你以为不可知是什么？不可知是整个方寸之距最不公平，也是最公平的地方。”
“只要你成就永生，就有可能加入不可知，无论是契合一道宇宙规律还是契合三道宇宙规律，别以为加入不可知就能跟所有人平起平坐，你们还差的远。”
“呵呵，不可知十二色，有几个经常换，有几个，从未变过。”呵呵老家伙开口。
蓝蒙沉默。
陆隐看着知踪，不可知确实公平，起码在这里，契合一道规律与契合三道规律都可以交谈，甚至对骂，有不可知的约束，谁都不会找麻烦，彼此甚至未必知晓对方的身份。
可这里也最不公平，因为不可知，不会帮谁，没有任何人会为你出头。
“想解决此事最好警告红侠，再让陆隐找到我，下一个是谁我就说不准了，我虽然没你们当中有些老家伙活得久，但知道的并不少，你们可以试试。”大毛说了一句便离去。
陆隐没急着离开，反正离开也找不到大毛。
知踪，澈开口：“陆隐，出来吧，我们知道你在听着。”
呵呵老家伙笑了：“大毛是彻底被你利用上了，小家伙。”
“大毛太冲动。”
“谁都知道它被利用，它自己也知道，可有什么办法呢？不可知又不允许彼此出手。”
“八色，应该出面了。”
八色声音响起：“不可知不干预成员行事。”
“呵呵，规矩为大，理解，但不可知有不可知的规矩，我们，也有我们自己的规矩，八色，如果青色敢泄露我任何事，我就脱离不可知。”呵呵老家伙道，声音很是平静，甚至带着笑意：“当然，前提是它了解我。”

第四千三百二十七章   那只眼睛

知踪寂静无声，无人再说话。
陆隐等了一会，还是没人说话，八色是知道他在这的，同样没说话。
又过去数日，知踪没人说话，陆隐离开了。
推开悬棺盖子，环顾周边，最后目光定格在远方的母树林。
咦？母树林呢？陆隐瞪大眼睛，没了？
他一个瞬移出现在母树林方位，然后以镜光术看向远方，四面八方都看了，还是没有，这是被大毛带走了？
陆隐懊恼，早知道提前一步吸收绿色光点的，可惜，可惜，这么多母树。
不甘心再次扫视四周，无奈摇头，失算了，大毛动作还真麻利，但它跑不掉，下一次找到就先把母树绿色光点吸收了再说。
肯定还会找到它。
陆隐瞬移返回星下红衣文明找到红侠。
“听到了？”陆隐盯着红侠：“这最后一个坐标没意义了，我还想继续找大毛。”
红侠又给出了三个坐标。
“要不你多给点。”
“数量越多，找到的概率就越小，你不怕我害你？”
陆隐笑了：“我对自己还有点信心，你有那么多能害我的地方我就服了。”
红侠想对付陆隐，可能会有一两个绝境或者强大文明，但要说多，肯定不可能，陆隐可是有瞬间移动的，能对付他的要么是契合三道宇宙规律，视距离如无物，要么就是奇异天赋。
这种存在能有几个？
那个柔宇宙就算一个，红侠最多还能有一个有可能对付他的地方。
红侠没有再给出坐标，正如陆隐说的，哪来那么多坐标？随便给没有意义，对于瞬间移动来说没什么浪费在路上的时间。
而且他也希望陆隐搅局，把那个幕后黑手给引出来。
所以陆隐确定他会让自己找到大毛，但这其中也有红侠想要尝试对付他的可能。
“提醒你一点，我说几个坐标中必然存在青色的位置，但没说只是一个。”红侠道。
陆隐笑了笑：“你之前给的四个坐标还剩一个，你是想提醒我这个吧，想让我找，不可能，那个坐标我说什么都不会去找了。”
“随你。”说完，红侠离去。
陆隐看着新给出的三个坐标，这些坐标可以说汇聚了红侠这么多年对方寸之距的认知，他在一点点看穿红侠。
打乱坐标，随便选了一个，瞬间移动。
还是什么都没有，陆隐无语，他很确定红侠很久很久没有离开过星下红衣文明了，否则给出的坐标居然都是空的。
望着眼前的宇宙，陆隐感受到了丝丝心悸，这方宇宙才重启过，星空不断坠落虚空裂缝，很明显。
而这一丝心悸并非来自宇宙重启，而是来自这方宇宙存在的气息，不是死寂的力量，却也让他惊悚，必然是垂钓文明的力量。
这垂钓文明是这方宇宙文明，还是其它文明降临？
陆隐行走宇宙，半个月后，他确认这一方宇宙就是垂钓文明，因为在很多角落都感受到了那一丝心悸的力量，来自文明本身经过久远岁月覆盖整个宇宙的力量，外来文明无法覆盖这一整个宇宙。
堂堂垂钓文明被毁灭了，谁出手的？让人不寒而栗。
这可是垂钓文明。
不可知，死亡宇宙都是垂钓文明，但垂钓文明其实也有强有弱，黑启文明相比仙翎，不可知就差得多了。
但真实来看，黑启文明不负垂钓文明之名，它们有传承封鉴，有生命跳级，永远可以诞生无赖和永生境，若非山老祖太过强大，契合三道宇宙规律，屠杀黑启文明所有永生境，这个文明不至于被打成那样。
即便如此，它们还能卷土重来，如果不是人类文明插手，七宝天蟾就没了。
黑启文明强于七宝天蟾，哪怕山老祖这个绝强者都改变不了，这就是垂钓文明。
而今，这么一个层次的文明被彻底毁灭，宇宙都重启了。
方寸之距深邃不可测，恐怖无边。
目前为止出现过多少垂钓文明了？看似不少，但除了黑启文明，没有一个垂钓文明被看穿的，这些垂钓文明的出现感觉不遥远，但那是相对瞬间移动。
如果没有瞬间移动和指定的坐标，陆隐想找到这里，哪怕突破永生境，在久远的岁月下也很难很难，按照之前的想法，这里完全是一个新的生态圈，而且距离不可知的生态圈或许还能隔着其它生态圈。
返回星下红衣文明，继续下一个坐标。
连续瞬移，与之前一样，最后一次瞬移前先看，距离坐标还有永生境二十年速度距离，一般而言这个距离足够安全了。
镜光术。
远方，没有宇宙，恩？陆隐诧异，继续看，一道灰色的影子印入眼帘，他定睛看去，那是，乌鸦？
出现在眼中的是一只巨大的乌鸦，全身灰色，宛如石头雕刻，唯有额头的眼睛有灵性，与真的一样，可怎么有那么多眼睛？陆隐看到的就有三只眼睛，而乌鸦的头颅还有七个空洞，明显也是眼睛所在，可那七个空洞的眼睛都被挖走了。
一只巨大的宛如石头的乌鸦屹立星空，独留三只眼睛，怎么看怎么诡异。
而且，陆隐总感觉这乌鸦在看着他，他看向乌鸦的一瞬间，乌鸦也在看向他，是看向他的吧，看，看，看…
呼
动不了了，陆隐刚要瞬移接近，却发现动不了了，身体凝滞，目光死盯着乌鸦，动不了。
他用尽力气想移动，可哪怕一点点都动不了，身体固定在虚空，瞬间移动无效，力量无效，他释放心脏处星空，想以时间的力量避开，周边，流光穿梭，可还是动不了。
一滴汗珠顺着额头落下，怎么会动不了？尤其连眼珠都动不了，保持着与乌鸦对视的姿势。
对，是对视，是这乌鸦，自己看到它的一瞬间，它也看到了自己，还让自己无法动弹。
这是什么东西？
无助感涌上心头，自从拥有瞬间移动，他感觉自己安全感爆棚，哪怕面对红侠这种强者都敢说可以逃走，但这一刻，他动都动不了。
这是红侠的陷阱？这乌鸦到底是什么？
陆隐不断尝试，想要逃离，眼中，乌鸦的瞳孔越来越大，大到覆盖星穹，大到仿佛将他整个人吞没，他的身体似乎在被吸过去，又好似心神被吸走一般，那种无力感已经很久没体会到了，哪怕面对红侠的袭杀至少还能反抗一下。
动，动，动啊。
不管什么力量，动了再说。
他甚至以三苍剑意斩自身，哪怕受伤也要让自己动弹，可就是动不了。
渐渐的，周边出现一条条黑线，有长有短，似乎自乌鸦那边延伸而来，布满虚空，囊括一定的范围，而他，正好在这个范围内。
如果从远方看，就是一道横跨星穹的黑色线条通道，自乌鸦延伸到陆隐，横跨普通永生境二十年速度距离，这是极为夸张的距离，九霄宇宙到天元宇宙不过才一年时间而已。
陆隐被笼罩于线条内，却并未感觉有什么危险，但就是动不了，眼前看到的，脑中想到的都是乌鸦那只眼睛。
突然地，手指动了一下，陆隐目光陡睁，是绿色光点，刚刚，吸收自母树的绿色光点触碰到了手指，让他手指动了一下。
陆隐急忙将心脏处星空绿色光点笼罩全身。
仅仅吸附一下，身体一个冲刺，逃出了线条范围，回望，线条骤然消失，他看向远方，此刻并未施展镜光术，所以看不到乌鸦，他也不敢看乌鸦，这个距离，他能看到乌鸦，乌鸦那只眼睛也能看到他。
就是那只眼睛让他无法动弹。
陆隐急忙瞬移消失，再出现已经远离刚刚的地方。
喘着粗气，那是什么东西？居然让他那么无力，如果不是绿色光点，他相信自己永远都动不了，不管是力量，因果都无法让自己动弹，唯有绿色光点。
这就是红侠的手段？让自己永远被固定住无法动弹？但刚刚除了无法动弹，没有危险，如果是红侠要杀自己的手段，应该趁机出手。
不过红侠想达到自己刚刚的位置并不容易，距离太遥远了。
真正会出手的应该是那只乌鸦，可除了定住自己，它也没出手，什么原因？
陆隐看着远方，缓缓平复心情。
沉思片刻，他再次施展镜光术，换了个方向，再看。
又看到了，那只乌鸦，同时，乌鸦的眼睛也看到了他。
又不能动了，陆隐面色一变，急忙以绿色光点笼罩全身，避开，瞬移消失，继续换方向。
可无论他怎么换方向，除非出现在乌鸦脑袋后方，那里有视线的死角，否则看向乌鸦的一刻，乌鸦那只眼睛也都看向他，就好像他的行踪完全在乌鸦视线内。
这不是不可能，乌鸦能看的比他远，他的行踪自然被监视着。
但乌鸦为什么没出手？
若非乌鸦第一次定住他，一直不出手，陆隐也不敢继续试探。
莫非，那乌鸦不是活物？
他瞬移出现在乌鸦背面，这里是乌鸦眼睛的死角，看不到乌鸦的眼睛，乌鸦眼睛也就看不到他。
陆隐望着远方乌鸦灰色的背影，没有任何气息，真就是一块石头？
他很想接近了试探一下，可如果它不是死物，自己就危险了。

第四千三百二十八章   十眼神鸦

仅仅看一眼就让自己无法动弹，动了还得了？
陆隐犹豫再三还是退缩了，先回去打听清楚再说。
一个瞬移消失，不断瞬移，返回三者宇宙，找到青莲上御询问是否听过这乌鸦的情况。
乌鸦坐标来自红侠，既然与红侠有关，那么，人类文明未必没有那乌鸦的记载，当然，更大的可能是红侠独自行走星空遇到，那就与人类文明无关了。
青莲上御摇头表示不知道什么乌鸦。
但他同样震惊于能将陆隐定住的能力：“红侠既然给你这个坐标，肯定不安好心，或许就是想利用这乌鸦对付你，但也说不通，如果乌鸦要对付你，你应该回不来。”
陆隐也是这么认为的，那乌鸦实力深不可测，一只眼睛就那么恐怖，天知道多强。
但要说太强，又为什么不出手？
红侠肯定看过乌鸦，自己被定住，红侠有没有被定住？
“不行就不去找乌鸦了。”青莲上御建议，面色沉重：“方寸之距奇异的文明生物太多太多，不可能什么都看得清。”
陆隐目光闪烁：“如果那乌鸦是活物，晚辈绝对不招惹，但总感觉是死物。”
“你想得到那只眼睛？”青莲上御惊讶。
陆隐没有反驳。
青莲上御皱眉：“其实未必不行，那乌鸦应该有十只眼睛，如今只剩三只，如果真是死物，那另外七只眼睛应该就是被挖走了。”
陆隐道：“一只眼睛能定住我，如果得到那只眼睛，能否得到那种能力？”
这才是最让陆隐心动的地方，他的实力虽比不上契合两道规律的强者，但足以一战，如此还被定住，一旦得到那种能力，出其不意，足以在对战契合两道规律强者的时候反败为胜。
现在的问题是那乌鸦究竟是不是死物，活的绝对不能招惹。
“我跟你一起去看看。”青莲上御道。
陆隐心动，却还是拒绝了，青莲上御的存在能遏制红侠，一旦出问题，三者宇宙这边可保不住，而且这未必不是红侠针对青莲上御与老大还有自己的陷阱。
红侠那不可能得到答案，问问酒问。
陆隐瞬移去了星下红衣文明，出现在血塔前询问酒问。
“十眼神鸦？”酒问骇然，不可置信望着陆隐，哪怕面对红侠，他都没这么惊骇过。
陆隐松口气，看来酒问知道：“前辈知道那乌鸦？”
酒问盯着陆隐：“你再仔细说说，说的详细一些，一点都不能漏。”
陆隐将第一次见到乌鸦的情形说出，包括感受都说了出来，酒问听得很认真，瞳孔闪烁，带着余悸，随后又看向陆隐，声音沉重：“你居然能从十眼神鸦的视线中脱离，万幸，万幸。”
“也怪我居然把这么重要的事忘了，早应该提醒你的，这才是红侠的杀手锏。”
陆隐迷茫：“这十眼神鸦就是红侠用来对付我的？”
酒问点头：“十眼神鸦，一只存在于传说中的生物，不是普通人眼里的传说，而是我们眼里的传说，甚至可以说是，九垒的传说。”
陆隐目光一凛，九垒的传说？
“传说这十眼神鸦夺星空造化而生，不死不灭，永恒存在，时间都无法追溯其源头。”
“喜怒无常，可能会因为看不顺眼而毁灭一方文明，也可能因为心情好，你骑在它头上它都不计较，总之，这是一只诡异而强大的生物。”
“十眼神鸦，传说每只眼睛都有难以形容的伟力，被称作天赋之极致，没有任何人能单独战胜全盛时期的十眼神鸦，它是整个方寸之距理论上单体战力最无敌的存在。”
“好在已经死了，死在了九垒手中。”
陆隐惊讶：“九垒杀死了它？”
酒问道：“我也是听师父提起过，十眼神鸦不知道什么原因对我人类文明出手，九垒数位垒主联手将其杀死，听说最后一击还是出自我星下红衣垒主红霜之手，以无情道焚烧十眼神鸦，将十眼神鸦永远化为雕塑。”
说到这里，他看着陆隐：“看来传说是真的，若非如此，红侠不可能知道十眼神鸦所在，他把你引过去就是想通过十眼神鸦的眼睛对付你，你居然能逃离，真是万幸。”
陆隐也庆幸了，如果不是母树那些绿色光点，自己根本逃不了。
好在这十眼神鸦已经死了。
“陆先生，传说这十眼神鸦每一只眼睛都是天赋之极致，是可以被人为掌控的，我师父还曾惋惜没能尝试夺取它的眼睛，现在眼睛还剩三只，你既然能脱离其中一只眼睛的能力，或许可以尝试，摘下它。”
陆隐原本也是这么想的，只是现在酒问说的话让他心惊了：“可以？”
“应该可以。”
“你确定十眼神鸦死了？”
酒问点头，郑重道：“我出生的岁月，十眼神鸦的传说就是死了，后来我问过师父，师父也确认其死亡，听说九垒出现过好多次让精英天骄去摘取眼睛的尝试，师父竞争过，失败了。”
“如果不是其死亡，九垒也不可能让人去尝试。”
“而我出生的岁月已经是九垒文明末期，外敌环伺，这种尝试早就停止了，再也没人提起，没想到红侠居然利用十眼神鸦对付你。”
陆隐看向远方，九垒时期，那些精英天骄的尝试必然有绝强者守护，可以带他们脱离十眼神鸦的视线，现在可没有，红侠应该很确定自己会被定住吧。
而今自己出现，他怎么想的？当然，红侠也不确定自己见过十眼神鸦。
还有，既然红侠知道十眼神鸦所在，不可知知不知道？仙翎又知不知道？他们就没尝试过摘取眼睛？还是尝试了，都失败了？
“前辈，你听到的十眼神鸦还剩几只眼睛？”
“这个不知道，师父没说，只说还没听到谁能尝试成功的。”
“或许成功了也不会说吧。”
“有可能，其实最有可能成功的是第四壁垒，天眼族，可惜，现在都没了。”
陆隐眼睛眯起，第四壁垒，天眼族，没了吗？错，还在，只是换了个名字--长生文明。
陆隐很清楚长生文明就是人类文明，惊门上御看不出来，因为她没有天眼，可自己有。
哪那么多巧合，长生文明恰好能修复天眼，还帮自己推演天眼战技，对人类文明的友好简直不可思议，尤其愿意让自己进入瞳界。
长舛与自己对话，言语间充满了沧桑，甚至是愧疚。
以前陆隐确实不知道长生文明属于人类文明哪一支，现在知道了，天眼族，这个名字再清楚不过，就是第四壁垒。
武天的天眼并非修炼而来，而是觉醒了天赋。
长生文明天眼有两种获得方式，一种是被赐予，正是攀藤大赛，一种是自我觉醒。
尽管长生文明没说，但曾经惊门上御在长生文明待过一段时间，听到过这种传闻，所以之前从长生文明归来后，陆隐得知武天自己都不知道如何开创天眼的，他就有数了。
只是这长生文明如何将自己伪装的那么像，根本看不出藤蔓是双腿，也看不出天眼在额头，这种手段着实奇异了。
长生文明也清楚自己能猜出来，只是没说透罢了。
当初离开长生文明的时候，陆隐特意问过，如果哪一天三者宇宙人类文明遭遇灭顶之灾，他们会出手吗？
这个问题等于告诉长生文明，他看出来了
八百年才能再见面，那时候，要不要去一趟呢？
酒问声音传来：“人的机缘真没法说，无数人难以成功的尝试，你或许就可以，恰恰这种尝试居然来自红侠，真是命运天注定，半点不由人。”
红侠肯定不是好心，他不知道陆隐有母树的绿色光点，更不可能知道绿色光点可以避开十眼神鸦眼睛的天赋，否则九垒时期那只眼睛就被摘走了。
红侠想暗算他，可惜他掌握的太多太多了。
不管不可知，仙翎他们是否知道十眼神鸦所在，陆隐决定摘眼睛，那种定格虚空的能力太让人心动了。
瞬移消失。
原地，红侠出现，惊疑不定望向远方：“他说了什么？”
酒问平静看着红侠，却没有告知。
红侠看向西上峰：“那陆隐说了什么？”
西上峰摇头：“没听到。”
红侠目光凛冽，却无可奈何，若没有西上峰，他自己就要拖着血塔，血塔的因果束缚就会有他一份，如果不动用血塔，酒问就自由了。
一个青莲，一个酒问，再加上一只七宝天蟾与陆隐的瞬间移动，他还真没把握一战。
陆隐到底去没去那里？如果去了肯定会被定住无法动弹才对，他都要全力出手才能脱离定格虚空，这陆隐不应该能脱离才对。
瞬间移动也不可能脱离，否则仙翎也不会被那十眼神鸦杀了好几只，十眼神鸦，爱吃仙翎。
不管如何，只要这陆隐去，他就完了。
陆隐一次次瞬移，再次来到乌鸦后方。
乌鸦背对着他，眼睛看不到。
他再次瞬移接近，已经来到距离乌鸦没多远之外。
抬头仰望，十眼神鸦体积很大，虽远远不是大毛那种接天连地，但也是个巨物。

第四千三百二十九章   鸦定身

离这么近，陆隐才看到它身上有很多伤痕，羽毛都被撕开，很多地方露出骨头，整个身体被烘烤化为灰色石雕，来自红霜垒主的无情道。
陆隐不知道垒主有多强，起码超越红侠，哪怕就是红侠这种实力，竟还需要几个联手才能对付十眼神鸦，可见十眼神鸦的强悍。
尤其垒主还有镇器浊宝，可以说，垒主携带镇器浊宝，实力不会比山老祖差多少。
这十眼神鸦需要好几个山老祖实力的高手才能打成这样。
怪不得是方寸之距单挑无敌的存在。
抬手，触碰。
入手冰冷，石头的质感，陆隐缓缓上升，来到乌鸦脖子后方，缓缓移动，看到了，眼睛，与此同时，那只眼睛也看到了他，又无法移动了。
以母树绿色光点推开，陆隐看着乌鸦后脑勺。
它的眼睛能动，有灵活性，真的死了吗？
还是说没死，意识被身体困住？
摘下眼睛，可怎么摘下？
陆隐面朝乌鸦，深呼吸口气，认准位置，一个瞬移出现在乌鸦正前方，与眼睛几乎贴在一起，抬手，动不了，母树绿色光点附着于手臂之上，缓缓抬起，抓向乌鸦的眼睛。
这一刻，乌鸦的眼睛真与他毫无距离，那般庞大，盯着他，让人瘆得慌。
手缓缓接近，星空仿佛在倒流，身体顺着眼睛被乌鸦吞没，又如同时间在倒流，陆隐一用力，手指，触碰到了乌鸦的眼睛，三只眼睛之一，也是一直与他对视的那只眼睛。
流水般的触感顺着手臂蔓延，一刹那，陆隐额头，天眼睁开，过往看过的一幕浮现，那是在瞳界，天眼吸收瞳力时看到各种以天眼战斗的画面。
长舛骗自己说是推演，实则是过往。
是天眼族人曾经战斗的画面，对天眼运用的一幕幕过往，顺着瞳力保留在了瞳界。
而其中一幕赫然与此刻自己所为一模一样，也是有人以手触碰什么，现在陆隐知道了，那是在触碰十眼神鸦的眼睛，天眼族，有人获得了十眼神鸦的一只眼睛。
那一幕与自己此刻经历的一幕重合，陆隐明白了，他释放瞳力，与十眼神鸦眼睛相连。
紫色的瞳力压迫星穹，令周边不断下沉，十眼神鸦那只眼睛灵动而又阴冷，与天眼对视。
陆隐手掌忽然打出，一掌轰击于十眼神鸦眼睛之上，令那只眼睛被打懵，出现错愕，就是这一刻，瞳孔沸腾，完全笼罩于那只眼睛之上，将那只眼睛，摘下。
眼睛被摘下的一刹那陡然缩小，化为一缕光芒顺着瞳力入天眼。
陆隐倒退数步，头晕目眩，他当即盘膝而坐，闭起眼睛修炼。
天眼在经历蜕变，两种眼睛相容，其他人做不到，天眼族却可以。
陆隐原本即便摘下十眼神鸦的眼睛，也不可能融入自己体内，只能当做浊宝使用，可因为天眼的原因，这眼睛将化为他自身的能力。
这是来自天眼族的馈赠，来自先辈们的手段。
时间一天天过去，陆隐额头，天眼时而扩大，时而缩小，血丝顺着眉心滴落，有种刻骨铭心之痛，可这种痛苦陆隐经受过不止一次，可以承受。
随着眼睛相容，陌生的记忆忽然涌现，他看到一场场战斗，看到一个个文明，皆来自十眼神鸦的记忆，他看到一红衣女子被定格虚空，紧随而至的是恐怖杀招，却也被红衣女子的红伞挡住。
他看到一身穿华服的中年男子打出令星空蹦碎的强大拳力。
他还看到一老者，指尖出现七根针。
记忆不断变换，根本看不清具体，很多画面只是一闪而过，陡然的，陆隐睁眼，额头，天眼也睁开，他喘着粗气，好一会才缓过来，不敢看十眼神鸦，这乌鸦还有两只眼睛，天知道有什么能力。
他当即瞬移到乌鸦背面，这才能看不到眼睛。
此刻，额头的天眼与以往相比多了一丝灵性，不断转动。
陆隐以天眼望向一个方向，虚空忽然定格，一条条黑线蓦然出现，瞬间延绵遥远，如同一个黑色通道。
这，就是自己被定住的能力。
陆隐大喜，他得到了，只是不知道具体能定住何等层次的高手，对红侠有多大影响。
还有，能对付仙翎了，这招正适合对付瞬间移动。
刚想到这，陆隐又觉得不对，十眼神鸦杀过仙翎，仙翎必然了解这个能力，那么，第一次出手或许能定住，可第二次就未必了，仙翎一旦知晓他获得十眼神鸦的眼睛肯定有防备。
这并不是对付仙翎最好的手段，那些怪鸟只要不与自己对视即可，光靠主动定格虚空很难困住瞬间移动。
除此之外，天眼如今能看到的距离很遥远，接近镜光术能看到的极限距离了，应该与修为有关，一旦自己突破永生境，能看到的距离将会蜕变，看的更远。
同时，还有一种能力让陆隐惊喜，只要有人看他，他就能感觉到，不管距离远近都能看到对方，当然，必须天眼打开。
哪怕超过镜光术能看到的极限距离，只要别人看他，他就可以看那个人，这，是十眼神鸦眼睛的特性，真够狠的。
能让人定身，来自十眼神鸦，那么，就叫-鸦定身。
陆隐看向十眼神鸦背影，还剩两只眼睛，不知道什么能力。
他不敢尝试，鸦定身已经很冒险，第一次是不知情，否则不会尝试，除非有绝强者在旁守护。
再面对另外两只眼睛的能力，很容易被玩死，毕竟七只眼睛被取走，这最后的眼睛肯定最难搞。
这十眼神鸦明明都死了，眼睛天赋居然还这么强，无法想象其巅峰时期究竟有多强大。
记忆中，他依稀看到了好几位垒主出手，其中有红霜，他看到了，与当初意天阙记忆震荡时看到的很相似，红霜，可能就在蜃域。
还有一个中年男子，不知道是谁，那个老者必然是第七壁垒之主，手握七根针，七针封尽人为上，阎门七针，令人神往。
天眼闭合，陆隐深深看了眼十眼神鸦，离去。
将来等了解十眼神鸦，一定会再来，还有两只眼睛，希望别被别人摘了去。
天赋之极致，太难对付了。
瞬移返回三者宇宙，刚到，就看见青草大师在业海。
见陆隐回来，青草大师道：“不可知强制征召参战。”
陆隐诧异：“强制征召？”
“你可以拒绝，但机会只有一次。”青草大师道。
陆隐沉思，他不知道应不应该拒绝。
青莲上御出现：“知不知道对战敌人是谁？”
青草大师摇头：“不会提前告知。”
“无迹可寻？”陆隐问，如果有强敌出现，应该能察觉，比如仙翎。
青草大师面色沉重：“不可知没有固定的范围，此战或许在极其遥远之外，谁也不知道，不可知当中必然有知道强敌是谁的人，但那个人不会告诉我们。”
“会不会是仙翎？”青莲上御猜测。
陆隐也在想，如果是仙翎，他就要参战，毕竟人类文明被仙翎盯上了，他帮不可知对付仙翎，正好减少三者宇宙压力，越了解仙翎越能对付，可如果不是仙翎呢？
不可知什么实力？能让不可知强制征召参战，可以想象敌人多强，陆隐不想掺和，他又不是真心加入不可知，巴不得不可知被灭。
这种事商量根本没有结果，去或者不去，只有两个选择。
陆隐入知踪想跟别人聊聊，看能不能知道点什么，尽管可能性极小。
然而当陆隐进入知踪，发现连一丝可能性都没有，因为他的声音传不出去。
八色封锁了所有人声音，这一刻的知踪，谁都无法与别人对话。
“陆隐，强制征召参战，你是否参加？”八色问。
陆隐问：“若参战，可否在不敌之时退出？”
“这是战争，与你经历的所有战争一样，不是游戏。”
“我有机会拒绝的吧。”
“可以。”
陆隐不想参加，但拒绝的机会只有一次，尤其八色说过，下一次强制参战的对手很可能就是仙翎：“八色，你拉我入不可知，很大原因就是为了对付仙翎，如果此次对战的是仙翎，我肯定参战，这都不能告诉我？不告诉我，或许我就拒绝了。”
“你有资格拒绝，但只有一次。”八色油盐不进，陆隐无奈：“参战有什么好处？”
“杀死敌方强者，可获得对应奖励，好处是难度比真正完成一个任务要低，你很难完成四星级任务，但在战争中或许就可以完成，坏处就是也很难利用其它文明，没有文明愚蠢，战争的规模可以让那个文明退缩。”
陆隐明白了，理智告诉他不应该参战，哪怕下一次没有资格拒绝，可天知道下一次是什么时候，或许那时候他都突破永生境了也未可知，能在战争中自保，这是最好的选择。
还有，如果红侠有拒绝参战的资格，自己去了，他不去，对三者宇宙不利。
陆隐将这个顾忌说了出来，八色道：“不可知参战期间，其指定文明受不可知保护，无理由保护。”
“保护期限，战争后一千年。”
陆隐惊讶：“保护到战争后一千年？”
八色道：“是。”
“红侠有没有参战？”
“无可奉告。”

第四千三百三十章   强制征召

陆隐看着远方五颜六色的神树，没想到还有这一茬，这对于人类文明是好事，受不可知保护一千年，红侠就不能对三者宇宙出手了，当然，自己等人也不能对星下红衣文明出手。
这个诱惑，很大。
他一直担心红侠会偷袭三者宇宙，为此不惜想办法要把红侠困在星下红衣文明内。
但对于一个没有底线的人来说，任何手段都无用。
红侠是自由的，只要不对自己出手，随时可以做任何事。
尽管千年时间很短，只是不可知给予的一个福利，更多的原因可能是给予参战的不可知千年疗伤时间，否则一旦有敌人利用这段时间做什么，对参战的不可知不利。
不管什么原因，陆隐需要这千年。
千年时间足够他再突破些什么了，起码，他可以去长生文明，可以再尝试摘十眼神鸦其它眼睛，可以筑心境高墙，可以追踪大毛，可以做很多很多事。
战争再残酷，对于拥有瞬间移动和鸦定身的自己来说，除非遭遇契合三道宇宙规律的存在，否则都可以逃离。
“八色，以我的实力，不会安排契合两三道宇宙规律的老怪物当对手吧。”陆隐问。
八色道：“这是战争，只能赢，不能输的战争，每一个不可知都是可贵的。”
陆隐沉吟片刻，咬牙：“好，我参加。”
下一刻，陆隐意识所在悬棺内出现一幕幕场景，是接下来要对战的强敌。
这些场景将敌人所有情报都放了出来，不可知知道多少，陆隐就能看到多少，没有隐瞒，当然，看到不等于理解。
陆隐呆呆望着那些场景，敌人，是它？
与此同时，他听到了外面的声音。
“麻烦了，居然是这个文明，八色，我能反悔吗？”这是大毛的声音。
紧接着，呵呵老家伙开口：“诶，这次损失大了。”
澈也开口：“此战，能避免就避免吧，八色，这对我们太不利了。”
八色没有说话，显然，此战无法避免。
陆隐没急着说话，而是将八色给予的情报都看完，这才吐口气，原来如此，怪不得这些老家伙都不想打，对他们来说是真麻烦了。
“对了，陆隐，那小家伙有没有参战？”呵呵老家伙突然想到什么大喊。
大毛声音拔高：“对啊，那小东西呢？出来说话。”
“八色，请陆隐参战吧，他可以逆转局面。”澈道。
八色声音响起：“陆隐，同意参战。”
“好。”
“呵呵。”
“感谢。”
“就指着他了。”
“大毛，陆隐可未必愿意帮你啊。”
“那他就愿意帮你了？”
“我谁都不帮。”陆隐开口了，很是坚定，也让知踪一下子安静了。
过了好一会，澈开口：“陆隐，你应该了解敌对文明了，能不能帮一帮大家？”
陆隐嘴角弯起：“不帮，反正又不是朋友。”
澈无奈：“此战也是为了不可知。”
陆隐道：“为了不可知，我可以献出自己的命，所以此战我全力以赴，大家各顾各的吧。”
“小子，别太狂，真以为没你不行？”大毛怒喝。
陆隐冷笑：“本来想帮你的，大毛，毕竟都串过门了，现在不帮了。”
大毛：“…”
“呵呵，小家伙，说出你的条件。”
“呵呵老家伙，少给我装深沉，自报家门再说。”
“老夫的家门你认不清。”
“先报了再说，总有人能认清。”
“我把红侠的事告诉你，肯定是你不知道的。”大毛突然道。
陆隐感兴趣了：“可以，先说。”
“说了你还会帮我？”
“哼，不说怎么知道我不知道，想空手套白狼？你以为谁都跟你一样白痴？”
“你。”大毛怒极。
澈依旧很有礼貌：“陆隐，战争就是要同心同德才能赢，对方不好惹，可以说很强大，你帮我们，我们也会帮你。”
陆隐赞同：“澈说得对，好，看在澈的面子上，最后一击留给我。”
呵呵老家伙无语：“没那么简单，否则也不能称之为方寸之距的流氓。”
“那还能怎么办？你们不会想让我单挑吧。”
“这倒也不至于，但肯定要出一些力，毕竟对方一旦察觉不对，或许就晚了，所以。”
“还要演一波？这可不行，费神，你们自便吧。”陆隐说了一句，然后直接离开知踪。
知踪，呵呵老家伙他们喊了几声都没回应。
大毛怒道：“他在耍我们。”
澈很平静：“不至于，陆隐都说最后一击留给他了。”
大毛冷哼：“最后一击留给他还叫帮忙？我自己带个永生之下极限战力都行，这可是流氓，稍有不慎就倒霉了。”
“八色，一定要开战？”
八色开口：“战争不是一方挑起。”
呵呵老家伙笑了：“此战，不损失就是赢，那小家伙要的是利益，就给他足够的利益，终究会乖乖配合我们，八色，战争什么时候开启？”
“还有百日。”
另一边，陆隐退出知踪，神色凝重，这一战可不简单，要准备一下。
第一步是，看因果。
陆隐出现在天上宗后山，与木先生打了个招呼，然后将水泥扔出。
水泥，就是那个水面一线天的主人，当初陆隐就是通过这个一线天找到星下红衣文明，而水泥也被他重创扔进至尊山。
一直想查看水泥的因果，但没时间，被星下红衣文明耽误，而今不得不看了，因为对战的文明，就是水泥--泥水国度。
水泥被扔出，很是凄惨。
尽管过去这么些年，但它可没能疗伤。
再次看到水泥，陆隐眼睛眯起，果然如此，水泥已经掉落永生境，不是因为受伤太重，而是因为其本身，就不是永生境强者。
泥水国度，一个以永生为饵的奇异文明，一个方寸之距著名的--流氓。
这个文明很强大，却又很麻烦，专门收录文明作战，以文明作为限制永生境出手的利器，而真正被称作流氓的原因是他们的绝对手段--因果指定。
所谓因果指定，并非领悟因果之能，而是泥水国度所有生物都可以在死亡前，将杀死自己的因果指定给一个存在，不管是不是这个存在杀了它，都可以指定。
而这，也是方寸之距所有了解泥水国度强者不愿与它们对战的原因。
永生境最惧怕的就是因果束缚，哪怕仙翎文明专杀永生境，也是靠自我沉睡借助大梦千秋的时间能力化解，而非无视。
没有谁可以无视因果束缚。
山老祖都不例外。
所以泥水国度被称作流氓，它们被所有永生境强者厌恶，却又无法对付。
而没有永生境强者的文明又打不过它们，毕竟它们是垂钓文明，存在远不止一个永生境。
当知晓泥水国度的特性后，陆隐有种碰到无赖的感觉。
他算是体会到别人遇到自己是什么感受了。
永生境不想对付自己，输了丢人丢命，赢了增加因果，非永生境又绝对打不过自己，着实恶心人，所以叫无赖。
而泥水国度同样如此，遇到更强的文明不愿意跟它们打，伤敌一千自损八百，而且损失还必须是永生境承受，伤害文明根基，而更弱的文明又打不过它们。
这也是呵呵老家伙它们为难的原因。
它们希望所有被杀死的泥水国度生物指定的因果都给陆隐，因为陆隐不是永生境，因果束缚给了他也没用，但要想将因果束缚给他并不容易，泥水国度生物又不蠢，它们是可以自由指定因果束缚目标的，所以这就要在泥水国度生物没确定自己被杀死前，交给陆隐出手，而它们自己躲得远远的，远到无法被指定因果束缚。
这同样要借助陆隐的手段，先把他们带走，然后陆隐单挑泥水国度生物。
这一套下来可不容易。
但凡让泥水国度生物觉得必死无疑，在陆隐出现之前就会将因果束缚先指定给对其出手的存在，那就失败了。
所谓指定因果，不一定是在必死无疑的前提下，也可以是自认为必死之前。
陆隐若不愿意主动配合，那就悬了。
不管呵呵老家伙还是大毛它们，谁都不想背负杀死永生境的因果。
它们吃不消。
陆隐很愿意替它们完成最后一击，顺便在杀死泥水国度强大生物之前扔进点将台地狱一遭，对自己也有好处，但该谈的条件一个都不能少，他想得到的好处远不止增加因果那么简单。
至于这水泥，本就不是永生境，而是泥水国度强者以文明墨水书写，融入永生物质与生命之气，短时间将其拔高到永生境层次。
因为泥水国度生物的特性，它确实成就了短期的永生，但当体内墨水消耗完，也就跌落永生境了。
泥水国度是垂钓文明，其垂钓手段不是一线天，而是这水泥，假永生境水泥。
这种水泥被称作-泥娃。
八色给的情报交代的很清楚，泥水国度将所有泥娃分散向方寸之距四面八方，这些泥娃各有各的手段去吸引有永生境文明的注意，最终以自身为诱饵，将泥水国度带过去。

第四千三百三十一章   心安

陆隐知道垂钓手段有跳板，原宝，恶贼，门户，一线天等等，却没想到居然还有假永生境。
泥水国度专门垂钓有永生境的文明，这个文明相当恶心，偏偏又异常强大。
在八色给的情报中，泥水国度存在最强八老，那可是真正的泥水国度永生境，而且是，压过永生境的永生境，将永生境收录文明之中，成为文明之重器，不容易对付。
陆隐脑中过了一圈看到的情报，目光落在泥娃身上，缓缓开口：“你之前跟我说就是游历方寸之距，寻找文明以收录自保，对吧。”
泥娃被三苍剑意斩的还剩一小半，很是凄惨：“是，放了我，我对你没威胁。”
陆隐蹲下，盯着水泥：“泥娃。”
水泥一震，虽没有眼睛，却明显感觉到它骇然望着陆隐：“你怎么知道？”
“泥水国度，泥娃，八老，因果指定，文明重器。”
“你们文明可以用十六个字概括。”
“文明作舟，传承化器，信念为动，绝对指定。”
水泥蠕动，声音充满了震撼：“你来自垂钓文明，与我们泥水国度有过战争，不然不可能那么了解。”
陆隐盯着水泥：“战争又要开始了，还得感谢你，应该是你的存在把泥水国度引过来了吧。”
泥水国度与假永生泥娃为饵，而泥娃被他抓了，此次一战那么突然，陆隐自然想到这点。
不可知都不知道泥水国度为什么会接近。
泥娃沉声道：“这个方向的泥娃不止我一个，有可能是我，也可能不是。”
“你说，如果我将你彻底抹杀，泥水国度应该找不到这个方向吧。”陆隐道。
泥娃很平静：“你在威胁我，想通过我知道什么？”
“对于泥水国度，你知道的应该比我多，泥娃只负责成为诱饵，对于泥水国度永生境的一切都茫然，而你们文明既然与我们有过开战，对于八老的能力肯定比我了解，所以你想通过我了解什么不现实。”
陆隐挥手，因果穿透泥娃，不断打出因果过往。
他看着这些因果过往，时间一天天过去，转眼过去三个月，距离开战没几天了。
而这三个月内，泥娃的因果过往没能给陆隐带来任何帮助，正如泥娃所说，泥水国度封闭了永生境的一切信息，他可以在泥娃过往中看到泥水国度修炼，生存的状态，但关于泥水国度永生境的实力完全不知晓。
一个被当诱饵的生物，怎么可能带出有价值的情报。
八色给陆隐看的都比泥娃知道得多的多。
陆隐随手将泥娃扔进至尊山，坐在石桌旁。
龙夕沏茶，很自然放在陆隐面前。
陆隐接过，没有喝，拿在手里，感受着茶杯的热气，很暖，很舒服。
“自在的余生与危险的永生，我宁愿选择前者。”
陆隐看向龙夕，在她眼中能很清晰看到自己的影子，除了自己，再无其他。
“对不起，让你担心了。”
龙夕浅笑：“回过头想，与龙七相处的那段日子，或许是最快乐的。”
陆隐看着茶杯：“很多时候，不知道要比知道，快乐的多，其实人很简单，吃饱，穿暖，情伴左右，健健康康就足够了，但世事无常，永远不会是你想的那么顺利。”
“规划的越多越容易出意外，有些意外会如同晴天霹雳，让人措不及防。”
龙夕看着陆隐侧脸：“所以你宁愿什么都知道，失去的快乐，用心安弥补。”
陆隐笑道：“人之一生，经历的所有快乐终归于寂寞，唯心安永恒。”
龙夕喃喃道：“你的心安，到底是无私，还是自私？”
陆隐身体一震，看着茶水荡起涟漪，无法回答。
他的心安，于自己，因为他保护了自己在乎的人，可他在乎的人同样在乎他，那些人的心，安了吗？
到底是无私还是自私？他也不知道。
龙夕走了，背影萧瑟，陆隐看去，她，瘦了很多。
“我尽量不冒险。”陆隐说了一句。
龙夕顿了一下，笑了：“嗯。”
陆隐将茶一饮而尽，身影消失，再出现已经来到灵化宇宙，出现在青草大师面前。
“一起走吧，参战。”
青草大师一愣：“我？”
“你说呢？”
“我也要参战？”
陆隐没说话，就这么盯着他。
青草大师拒绝：“我不是不可知，没必要参战，而且以我的实力也不能加入不可知的战争，面对的是垂钓文明，稍有不慎就是死亡。”
陆隐淡淡道：“我没有问你的意见。”说完，取出至尊山：“请进吧，前辈。”
青草大师皱眉：“陆先生，老夫帮不了你什么，你可以拖着七宝天蟾老四，老五他们参战，也可以请惊门，血塔他们，包括你师父，都可以参战，为什么要选老夫？”
“只有你能被不可知联系。”
“放心，既然是不可知战争，自有联系之法，不可知的手段超出你想象。”
“我不会把自己的命交给别人，相比不可知，我更信你。”
青草大师自嘲：“你会信任老夫？”
陆隐很认真：“不管你曾经做过什么，为的都是灵化宇宙，我存在，三者宇宙都安全，我若不在，三者宇宙将会成为不可知的任务之一，或许就不是蓝蒙了，而是更强的敌人，无论如何你都不会让我出事，对吧。”
青草大师无奈看着陆隐：“可老夫真难以在这场战争中帮你。”
“求个安稳，为自己，也为别人。”陆隐说道。
青草大师进入了至尊山。
原本陆隐是想请血塔上御还有七宝天蟾帮忙的，但想了想还是没有，如果遭遇自己都无法逃离的灾难，血塔上御他们帮不了自己。
如此，还不如选青草大师，起码青草大师有能力带自己去知踪。
当然，那是最最危险的情况下。
要不要再找一个？
陆隐想了想，瞬移出现在扛天永生面前，一样的话，一样的选择，相比青草大师，扛天永生更没有反抗余地，不得已进入至尊山。
两个永生境保护，安心了一些。
陆隐找到青莲上御他们，将此战情况说出，血塔上御和惊门上御想跟着去，被陆隐阻止。
木先生就不用说了，更想跟去。
陆隐只能说此战的目的仅仅是保护人类文明千年，他不会在战场上要做什么，这才阻止了他们。
返回天上宗后山，静静等待，十日后，陆隐取出红色悬棺，于悬棺盖子画下门户，一步踏出，穿过门户消失。
龙夕目光复杂，看着空荡荡的石桌，还有空空的茶杯，默默收走。
…
星空还是那个星空，却多了无数灰褐色方块形状类似飞船的东西，铺天盖地朝着远方而去，覆盖星穹。
陆隐仰头望去，这里是战争一角，他不知道这是哪，不可知门户打开于岁月长河之上，这里距离三者宇宙或许很远，也或许很近。
如果正因为自己抓的泥娃引来了泥水国度，那么就不会太远。
青草大师与扛天永生在至尊山，此地只有陆隐一人。
而头顶那些灰褐色类似飞船的东西来自一个文明，是什么文明陆隐不知道，这样的文明在战场上有很多很多。
不可知强制征召参战，针对的不仅仅是他们，还有那些可以被不可知利用的文明，有的很强，有的一般，这种将门户安置在文明旁的手段一旦启动，就可以将那个文明引入门户内，并带到这片战场。
有的文明一进来就退缩，可有的文明会打下去，直至承受不住。
而今战争刚刚开启，陆隐甚至都没看到泥水国度。
他施展镜光术遥望远方，三天永生境速度距离之外，他看到了，那片灰色的水流正是泥水国度，一个个水泥状生物冲出泥水国度朝着这边而来。
永生境需要三天时间，距离已经相当不短了，对于渡苦厄强者来说就需要数年乃至更久。
战争就要遭遇。
陆隐自然不会急着出手，他们的存在是为了对付泥水国度永生境，而不是这些小喽啰。
而他本人的目标是，活着。
永生可收录文明，渡苦厄能收录种族，始境收录星空等等，泥水国度的生物以文明做器，当与敌人遭遇之时，各种各样的文明重器扔出，几乎算是摧枯拉朽式的碾压。
陆隐看着远方，一方文明顷刻间被众多文明重器轰碎，任何手段都抵不住文明之重的碾压，而泥水国度同样拥有杀伐手段，配合文明重器，展现出垂钓文明的恐怖实力。
那方文明当即就退了，可最终一个都没剩下，全部灭亡，而门户，没有被毁。
陆隐以镜光术看到泥水国度有存在越过门户而出，区区半天时间，再归来，随手震碎门户，门户后的一方文明，应该被收录了。
他转头看向另一个方向，那里还有文明出现，一道道门户出现在星穹，不可知究竟能利用多少文明？
其中会不会有垂钓文明？在这方战场，陆隐没看到。
他只看到泥水国度在永生境拖拽之下迅速朝着一个方向而去。

第四千三百三十二章   文明重器

这片战场是不可知与泥水国度开战的地域之一，一个个文明送死般出现，有的反应极快，摧毁了门户，可有的连摧毁门户的能力都没有。
陆隐皱眉，不能这么下去了，这样只会增强泥水国度的力量。
文明不断被收录，泥水国度永生境的力量就越强。
不可知这不是在阻止泥水国度，这些文明也阻止不了，他们是在，逼自己出手。
八色这个老狐狸。
陆隐身影瞬间消失，直接降临在泥水国度正上方，握拳，轰。
下方的泥水国度不是真正的泥水国度，只是承载一个泥水国度永生境的地域，同样也被称之为泥水国度。
一方永生一国度，这也是泥水国度的特色。
而八色他们口中真正的泥水国度，是足以承载泥水国度八老的至强国度，那个国度的主宰名为--泥别逻，泥水国度最强者，一个让不可知都极其忌惮的恐怖存在，那样的存在不是陆隐能招惹的。
而眼下这个泥水国度的主人是八老之一--泥鬼，他观察没多久就确定了。
泥水国度八老，除了泥别逻，其余都可以碰一碰。
恐怖的力量顺着拳力落下，狠狠轰击向泥水国度。
泥水国度内，一道道文明重器迎面而上，却被陆隐恐怖的力量掀飞，他没有摧毁这些文明重器，毕竟都是一个个文明，当然，也没有特意保护，除了人类文明，方寸之距任何文明都不在陆隐特意保护名单之内。
他不是圣人，做不到守护所有，他能守护的只有人类。
“嗯？无赖？”泥水国度内发出低沉的声音，与泥娃一样的水泥状生物浮现，似在盯着陆隐：“还从未收录过无赖，你是第一个。”说着，水泥探出，化为利爪抓向陆隐。
陆隐身后，一道道三苍剑意凝聚，斩。
三苍剑意全部斩在利爪上，毫无痕迹。
“天泥鬼爪岂是你这么个无赖能对抗的，小东西，乖乖被我收录吧，哈哈哈哈。”泥鬼大笑，利爪陡然消失，原地，一缕灰色散落。
陆隐挑眉，时间伟力，他当即避开原地，周边空间定格，时间出现了凝滞，利爪出现，落空。
然而下一瞬，后背承受巨力，带来刺痛。
陆隐回头，原本应该落空的利爪没了，出现在自己身后，什么时候？
泥水国度内，泥鬼同样惊讶：“居然没能打伤你，小东西，防御还挺厉害，再来。”说完，天泥鬼爪消失。
陆隐眼睛眯起，再次避开原地，同样的一幕又发生了，看得见的天泥鬼爪根本不是真的，真正的天泥鬼爪突然出现在头顶要抓他头颅，若非陆隐警惕，就被抓到了。
“看你能躲几次。”
陆隐盯着天泥鬼爪，看明白了，还真诡异。
这一招是以时间坐标为移动点，可缓一步攻击，最直白的意思就是可以有后悔的余地，当攻击落空的刹那，泥鬼可以后悔一步，让攻击重新定位。
真够阴险的，这种招数是对时间伟力的运用，类似策字秘.悔棋，不过一个是时间，一个是空间。
策字秘.悔棋远远达不到出现在永生境战场的程度，这招却可以，常人难以躲避，但对于永生境而言，看破时间，加上自身防御，这一招没什么太大效果，泥鬼太小看自己了。
陆隐也没有那么快暴露，一次次避开，偶尔还险而又险的被天泥鬼爪抓到，泥鬼如同戏耍一般，在它眼中，陆隐一次次被逼到极限，很快就能抓住了。
一个无赖，收录的价值相当高，等于有了杀永生境的利器。
不急，慢慢玩，不能那么快玩死了。
“你们到底是什么文明？为什么出现在这？”陆隐问。
泥鬼冷笑：“你应该是通过门户过来的吧，可悲啊，连敌人是谁，怎么过来的都不知道，小东西，跟着我吧，不要反抗了，我带你加入我的文明，替你的文明报仇。”
“报仇？”
“当然，那道门户属于不可知，你们是被不可知盯上的可以利用的文明，不可知随时可以利用你们对其它文明出手，也可以，毁灭你们。”
陆隐故作迷茫：“不可知是什么？”
泥鬼不可能想到他属于不可知，因为不可知历史上从未加入过非永生境的存在，哪怕无赖也不例外。
以不可知存在岁月，无赖见过不止一个，却从未加入。
泥鬼也没想到陆隐这个无赖能加入。
陆隐则希望能通过泥水国度重新审视不可知。
“不可知是一个垂钓文明，说是文明也不算对，它们是一个怪物的集合体，专门屠戮文明，以文明制衡文明，以文明屠杀文明，妄图沾染整个方寸之距。”
“整个方寸之距？”
“嘿嘿，加入我泥水国度，你就不用怕不可知了，不可知虽厉害，却不是无敌的，这方寸之距无边大，能与不可知一战的文明也有。”
“我知道，你们既然会出现在这，我们又被不可知引来，你们就是能与不可知一战的文明吧。”
“我们，不是。”
陆隐诧异：“不是？”
泥鬼道：“我们只能确保你加入后不用怕不可知，但不可能战胜不可知，不可知，是无法战胜的。”
“既如此，你们为何还要与不可知开战？”
“不可知无法战胜，我们也无法战胜，小东西，跟我走吧。”说完，泥水国度内出现一张纸，不断折叠，覆盖星穹。
陆隐眼睛眯起，文明重器，这才是泥鬼的手段。
纸，折叠为山，压下了星空，覆盖陆隐肉眼可见周边一切，朝着他镇压而去，同时，天泥鬼爪自下而上抓去，上，下，都在逼迫陆隐。
若陆隐只是普通的无赖，根本挡不住这一招。
光是文明重器所化的大山就不是他能承受的。
可他不是普通无赖。
抬起手臂，一掌抵住文明大山，在泥鬼的震撼下，轻易撑起。
泥鬼惊呼：“不可能，你怎么能承受得起文明的压力？”
陆隐没动用力量，也不需要动用力量，他所用的，是愿力。
收录文明，文明并未被摧毁，有文明就有愿力，他以这方文明的愿力抵住了这方文明的压力，轻松的让泥鬼怀疑人生。
而下方，天泥鬼爪随手一挥震退了出去。
陆隐抬起另一只手，食指抬起，落下，一道道三苍剑意自上而下斩落，斩向泥水国度，斩向水流，斩向泥鬼。
泥鬼冷笑：“原来如此，是个狠角色，刚刚都是装的吧，但真以为能越级对付我这垂钓文明的永生境？小东西，你太狂了。”
“看你能承受多少。”
说完，一张张纸折叠的文明重器轰向陆隐，同一时间，泥鬼本身也朝着陆隐冲来。
陆隐对这一幕不陌生，当初他就被泥娃收录过，画过像，只是以泥娃的实力不足以将他画出来，泥鬼不同。
陆隐拨开一个个文明重器，愿力将所有文明重器的压力抵消，这些纸于他而言真的是纸，轻飘飘的。
眼前，泥鬼杀来，身前是天泥鬼爪。
陆隐头顶，封神图录绽放，三苍剑意--藏剑，剑道长河。
剑道长河恢弘而壮观，朝着泥鬼倾泻。
天泥鬼爪直接被剑道长河粉碎。
泥鬼急忙避开，剑道长河在陆隐控制下不断追杀，泥鬼身为泥水国度八老之一，很少这般狼狈，主要是文明重器对陆隐没有丝毫作用。
它宁愿对决永生境，永生境不敢硬接文明重器，生怕毁坏了承受因果束缚，而非永生境又承受不住文明重器的压力。
可谁曾想偏偏遇到了陆隐，以无赖的实力无视文明重器的压力，让泥鬼最强的手段化为泡影，天泥鬼爪也挡不住陆隐的力量，它的所有手段都被克制，以至于反过来被追杀。
陆隐分出部分剑道长河直斩泥水国度，将泥水国度撕碎，里面的泥水生物尽数抹杀，没必要留手，这些生物不断收录文明，种族，家族，那些被收录的生物永远被困在一幅画里动弹不得，那种痛苦足以将人逼疯。
不可知不是好东西，泥水国度也一样。
其实方寸之距的文明只有生存，没有对错。
九霄宇宙同样因为距离太近而进攻其它文明，很正常。
于其它文明而言，人类文明也不是好的。
心境高墙有黑有白，陆隐这一刻的心境，完全倾向于黑的那一面。
杀伐毫不留情。
泥鬼怒吼：“你找死，我会把你收录慢慢折磨，我要折磨死你。”
纸张自泥水国度飞出，化为细小的锁链不断相连，最终变成一张大网朝着陆隐笼罩而去，天罗地网。
陆隐抬手，刚要以愿力化解，忽然觉得不对，身影避开。
天罗地网不断扩大，朝着他笼罩而去。
这不是普通的文明重器，而是--永生境。
这天罗地网收录的文明中，存在永生境，说是以文明压制，实则也是以永生境压制。
泥鬼体表不断沸腾：“能逼出身为八老之一，我泥鬼的杀招，小东西，无赖之中你算是最强的了，乖乖被我收录吧。”
陆隐眼睛眯起，头顶，天罗地网落下。
他有不止一种方法破解，起码瞬间移动就能立刻避开。
但，没必要。
泥鬼的实力还不足以逼出他的瞬间移动。

第四千三百三十三章   支援

泥水国度八老如果都像泥鬼这样的实力该多好，可惜。
这泥鬼应该是八老中最弱的，否则八色不会让他面对。
八色可不知道自己实力不断飞跃，真正的实力够资格对决契合两道规律的存在了。
天罗地网落下，陆隐额头，天眼睁开，迫力苍生，由内而外。
紫色瞳力轰然释放，天罗地网被紫色瞳力顶住，竟难以落下。
泥鬼望着前方紫色瞳力下平静的陆隐，难以置信。
这可是文明之重加上永生境之重，他竟然还能挡住？等于直接挡住了一个永生境的压力，这是无赖可以做到的？
泥水国度八老的标准是收录永生境，否则即便成就永生，也会被八老收录。
所以在泥水国度永远只有八老。
泥鬼不是八老垫底，但也算中下，并不强，若非有传承天赋指定因果，根本不足以代表垂钓文明的实力，可即便如此，他也是永生境，而且还拥有收录永生境为杀招的文明重器，对决同等实力的永生境有绝对优势。
却没想到面对陆隐，一切手段都无效。
怎么会这样？
哪来的变态？
陆隐一步踏出，掌间，三苍剑意随心动，一剑掠过，泥鬼身体被撕开一片，它挥动天罗地网捆缚陆隐，但天罗地网动弹不得，被紫色瞳力遏制，深邃黑暗的星穹如今充斥着紫色，陆隐一剑剑斩落，切开泥鬼身体，泥鬼不断以天泥鬼爪抵挡，但面对陆隐的剑锋显得那般无力。
最憋屈的就是因果指定威胁不了陆隐，这是泥水国度的绝对手段，遏制永生境有奇效，可偏偏碰到陆隐。
陆隐目光森冷，八老之一，奖励跑不掉了。
如果八老都是这种实力，他能杀穿泥水国度。
泥鬼跑了，拽起天罗地网就逃，朝着来时的方向冲去，这一战它无能为力。
以陆隐对它们的克制性，八老之中过半都无法奈何他。
陡然的，它想到一种可能：“你来自不可知。”
陆隐冷笑，现在想清楚，晚了。
如果一开始就让泥鬼知道自己来自不可知，绝对会更谨慎，当然，再怎么谨慎也没用，无法弥补差距。
修炼手段越多，最大的好处就是能处处克制强敌。
陆隐碰到好多会被自己克制的高手了，其实没那么巧刚好被自己克制，只是因为自己修炼的太多太多了，太杂，以至于能克制太多强人。
剑道长河。
泥鬼回望，突然转向冲向陆隐，水泥覆盖。
陆隐目光一闪，瞬间移动出现在泥鬼后方。
泥鬼眼前空荡荡，没了？
速度那么快？
周边，紫色瞳力覆盖，瞳外化身，同时，剑道长河倾泻，与对付泥娃一模一样。
一道道三苍剑意斩入瞳力之内。
泥鬼周边突兀出现无数天泥鬼爪，与此同时，一种难以名状之感覆盖，看不见的世界，陆隐当即退后，他差点忘了，永生境还有这种手段。
以契合规律修炼而出看不见的世界，一定程度上才是杀招。
砰的一声，瞳外化身破碎，陆隐收回瞳力，眼前，无数天泥鬼爪自四面八方而来。
“无边我界。”泥鬼声音低沉到了极致，带着疯狂与狰狞，整个身体都在扭曲，看起来自己也承受着巨大折磨。
紧接着，一个个泥鬼出现，不断蔓延，如同复制。
陆隐皱眉，分身？不对，这不会是某种规律吧。
什么规律能让自己变那么多？
没等他多想，无数个泥鬼带着无数个天泥鬼爪攻来，陆隐抬手，无赖勾廉出现，澎湃活性轰然释放，伴随着天眼迫力苍生，令陆隐周边难以寸进。
他面朝泥鬼，抬起勾廉，斩。
一瞬间，身影消失，勾廉落下，泥鬼想逃，但身体被一分为二，来自后方。
它骇然，什么--时候？
陆隐手中勾廉转动，横斩，斜斩，竖斩，一次次斩落，泥鬼被不断斩碎身体，最终，陆隐握紧勾廉一掌打出，将泥鬼所有破碎的身体打入点将台地狱，给我增加因果。
点将台地狱内，因果暴涨。
泥鬼的因果比并序他们多多了，尽管还远远比不上仙主，可也是正常的永生境因果。
一段时间后，陆隐将泥鬼自点将台地狱放出。
泥鬼被彻底重创，无法逃离，身体如水流漂浮星空，跟泥娃被重创后一样。
陆隐居高临下看着泥鬼：“现在还想收录我吗？”
水泥不断泛泡，发出断断续续的声音：“你，杀我，泥，泥别逻，会杀，你。”
陆隐背着双手：“或许吧，要不你给我想一个安全方案，或许我不想杀你呢？”
“不可知，不可知也不会放过我，你就是不可知，泥别逻不会，放过你。”泥鬼声音虚弱到了极致：“我已经将，因果，指定给了你，其它的，八老，可以感觉到，你虽不受因果影响，但，我死亡的因果，就是明灯，它们会追杀你。”
陆隐目光一凛，不知道泥鬼说的是真是假，他也不愿赌。
如果真如泥鬼说的那样，这片战场就不好混了。
可若不杀泥鬼，奖励也没有。
陆隐只能先把泥鬼抓入至尊山，等离开这片战场再杀也不迟。
泥鬼的天罗地网随着它被重创也解脱了。
与此前看过泥娃释放的被收录的文明一样，这片星空多了一个庞大的宇宙文明，也多了一个被泥鬼收录的永生境。
这个永生境早已半死不活，若非如此也不会被收录。
陆隐看不出这个永生境的本体，它的身体消失了大半，应该是被泥鬼擦拭抹掉的。
泥水国度的手段令人心惊。
“已然如此，我给你一个解脱，不至于让你永生承受痛苦，但相应的，你也得给我报酬。”说完，陆隐将这个永生境也放入点将台地狱增加因果，增加完之后，帮它解脱。
在方寸之距遇到的非自身文明生物绝对不会是友善的，它强，任它鱼肉，它弱，亦会尽可能躲着你。
陆隐可不认为这么一个被重创半死不活的永生境，救了它之后能报答你。
宇宙没有仁慈，帮它解脱就是最大的仁慈。
因果天道的范围如今有多大陆隐也不知道，没有全部释放过，在这片战场上暂时安稳些好。
如果顺利，此战结束自己再解决一个八老，增加的因果必然可以超过因果大天象，想想就激动。
因果天道范围超过因果大天象，并不意味着自己超越了青莲上御，可起码代表在因果一道，自己已经与青莲上御极为接近了。
因果越多，手段就越多。
而这种手段在这片战场上依然要隐藏，不仅因为泥水国度，也因为不可知。
陆隐从未忘记，不可知才是人类文明最大的敌人之一，从来没变过。
环顾四周，也不知道战场究竟多大，他以镜光术能看永生境二十年速度距离，也看不到另一片战场所在。
或许战场已经脱离空间范围。
垂钓文明与垂钓文明的战争，尤其不可知这种庞然大物的战场，说是战争，其实是脱离常人想象的。
陆隐没离开，就在原地。
他找不到其它战场，不可知却能找到他。
不久后，一道门户出现在眼前，八色声音传出：“恭喜你，陆隐，抓获泥鬼，杀死，可获得四星级奖励。”
陆隐看着门户：“不容易，我也受伤了。”
“这片战场结束，还请支援其它战场。”
“有战场败了？”
“是。”
“有谁死了吗？”
“请支援其它战场。”
陆隐皱眉：“若不支援呢？”
“这是战争，大局为重，若不支援，取消一切奖励。”
“你不会让我支援泥别逻的战场吧。”
“这是战争，大局为重，不可知不会让任何一个成员故意送死。”
“那就请先告诉我支援的战场，是八老中的哪一个。”
八色声音传出：“陆隐，请支援战场。”
陆隐皱眉，有心拒绝，但若拒绝会失去奖励，此战就太不值了。
“好，我支援。”
过去大不了不出手。
他一步步朝着门户走去，最终越过门户来到一颗荒凉的星球上，入眼就看到一具尸体--蓝蒙。
陆隐怔怔望着前方，蓝蒙，死了？
后面，门户消失。
他当即瞬移离开原地。
不远之外，一滩水泥惊疑：“跑了？什么速度居然这么快？一下子没影了，不可知有这号存在？”
遥远之外，陆隐回望，距离刚刚有一段距离了，即便有强敌窥伺也无法立即找到自己。
他施展镜光术看向刚刚离去的位置，看向蓝蒙的尸体。
蓝蒙居然死了，这是陆隐没想到的。
蓝蒙的实力在契合一道宇宙规律中算是很厉害的，配合不可知悬棺与门户，除非遭遇类似当初陆隐联合木先生他们围杀洄的战斗，或者遭遇契合两道规律的强者，否则很难杀死。
而即便是契合两道规律的强者在面对一心要逃跑的蓝蒙的时候，也未必能杀死。
可刚刚，蓝蒙就是死了。
目光所及，陆隐再次看到了蓝蒙的尸体，也看到了距离尸体不远处的破碎悬棺以及门户。
蓝蒙尝试过逃跑，却没能逃掉吗？
跟洄一样。

第四千三百三十四章   陆隐与蓝蒙

这片战场泥水国度的强者居然能阻止蓝蒙以悬棺与门户逃离，绝对是契合两道规律的存在，八色为什么把蓝蒙安排在这片战场？
它明知道蓝蒙之前偷袭山老祖被重创，本身实力就衰弱的厉害，还安排在这，这是故意让蓝蒙去死。
不对，不应该这样。
八色前脚刚跟自己说不可知不会故意安排任何一个送死，后脚就让自己有这种猜测，太打脸了，八色没那么蠢。
陆隐盯着蓝蒙尸体，伤痕呢？
蓝蒙被山老祖重创过，尽管陆隐没看清究竟打伤了哪里，但肯定有伤痕。
山老祖的实力打出的重伤，那是朝死里打的，区区几百年很难治愈，可蓝蒙的尸体一点外伤都没有。
陆隐皱紧眉头，深深看着，越看越不对。
那不是蓝蒙的尸体，而是，幻觉。
蓝蒙没死。
但它肯定就在这片战场，否则泥水国度的永生境无法以蓝蒙骗其他人。
陆隐吐出口气，一步踏出，出现在远处荒凉的陨石上，镜光术盯着远方，顺着蓝蒙方位朝四面八方看去，要找到那个以蓝蒙尸体幻觉为诱饵的泥水国度存在。
蓝蒙没死，却必定有过一战，那么这片战场泥水国度的存在绝不会有多强，起码不是陆隐无法对抗的存在。
八老有强有弱，碰到弱的当然要解决，蓝蒙都可以逃掉，更不用说他了。
找到了。
陆隐盯着蓝蒙尸体幻觉右侧一段不算太遥远的距离，那里有一滩水泥，乍一看容易忽视，与地面颜色一样，可那里有战斗痕迹，这才能找到。
陆隐额头，天眼睁开，身体瞬间消失，再出现已经来到那摊水泥上方，抬手压下，剑道长河。
剑道长河打的那么突兀，吓了这泥水国度强者一跳，它根本没察觉陆隐是什么时候出现，急忙避开，同时，一张张纸出现，化为文明重器撞向陆隐，周边，水滴突兀凝结虚空，闪烁着奇异光芒，令肉眼所见视线都扭曲，分不清距离空间。
陆隐嘴角弯起，有意思，这种战技吗？可惜，无法迷惑天眼。
他修炼的太多，别人想克制他几乎不可能，而他却可以轻易克制很多强敌。
水泥借着水滴光芒冲向陆隐，覆盖。
陆隐朝着水泥而去，可在水泥眼中，他是被光芒扭曲了空间感，迷惑了方向，不自觉朝着它而来。
水泥扩大，眼看就要将陆隐覆盖进去。
陆隐随手一挥，剑道长河顺着手臂直斩星穹，将覆盖而来的水泥洞穿。
水泥骇然，怎么会？
它看到了陆隐揶揄的目光，不对，这个不可知没受影响，他是无赖，不是永生境？
不可知怎么会加入无赖？
它宁愿对决永生境。
陆隐抬手，指剑术，迎面，一滴水珠闪烁光芒，五彩之色，蕴含着磅礴的生命之气与永生物质，却被指剑术打穿，散落。
下一瞬，所有散落的水滴以光芒相连，汇聚于一点，这一点依旧没能阻止指剑术，被指剑术震散。
这家伙还比不上泥鬼。
刚想到这，指剑术，顺着水泥偏了出去，一击落空。
陆隐惊异，打偏了？
“你是泥樊。”陆隐开口，想到了泥水国度八老之一，被称作水月的泥樊。
水月，很唯美的名字，来自不可知对泥樊的形容，它擅于以环境扭曲虚空折射对手的攻击，在不可知情报中，泥樊尽管只是契合一道宇宙规律，可巅峰时期，折射过契合两道规律强者的攻击而逃离。
相比泥鬼，它不擅长杀伐，却比泥鬼更擅长躲避。
“不可知什么时候加入了一个无赖。”泥樊声音阴柔，周边不断有水滴汇聚，剑道长河顺着虚空斩下，却被那些水滴完全折射攻击落空。
陆隐一开始凭着泥樊对他的不了解成功击中一次，可如今，泥樊对陆隐的忌惮不在蓝蒙之下，将陆隐当做一个正常永生境对决，不会轻易被打中。
但就算泥樊再怎么高看陆隐，也最多把他与蓝蒙并列。
可陆隐不是蓝蒙。
紫色瞳力轰然降临，迫力苍生。
泥樊周边，水滴瞬间坠落，承受不住压力。
陆隐抬手，勾廉横卧，斩。
澎湃活性疯狂涌入泥樊体内，泥樊骇然，这是宇宙规律？这家伙不是普通无赖，它想退后，可迫力苍生让它举步维艰，眼看勾廉横斩，它周边荡起涟漪，转瞬蔓延遥远之外，勾廉斩击，落空。
陆隐挑眉，明明斩中泥樊的，却直接穿透了过去，这是它看不见的世界。
泥樊身影不断扭曲，如同水面的波纹，声音都带着扭曲：“你到底是谁，能让不可知招揽，无赖也没你那么强的实力。”
陆隐握紧无赖勾廉，斩落，还是落空。
他皱眉，不仅仅是扭曲虚空那么简单，任何一个能达到永生境的都是奇才，各有各的手段，这泥樊专门研究怎么躲避，果然有两下子。
与此同时，天眼不断察觉有生物盯过来，是泥水国度那些生物。
有些泥水国度生物与泥樊一样贴在地面，并没有像泥鬼那般将一整个泥水国度搬来。
泥鬼与泥樊是两种性格，一个张扬，充满攻击欲望，一个低调，擅于躲避。
但不管是哪种都避不开陆隐。
陡然的，陆隐动作一顿，转头盯向远方，蓝蒙。
遥远之外，蓝蒙一直躲避泥樊，它本就重伤，这些年没有恢复，此战若非先前已经用过拒绝强制征召的机会，他不可能参加。
哪怕八色将他安排对决泥樊这个最弱的八老之一，它也不是对手。
数次交锋后只能藏起来，泥樊也找不到。
而今居然看到陆隐在对决泥樊，不管是陆隐还是泥樊，它都不想面对。
看了一眼，它准备远离，这种战斗很容易波及到它这里。
可下一刻，它与陆隐来了个对视。
陆隐怎么看到它的？
蓝蒙大惊，毫不犹豫冲向远方逃离。
陆隐冷笑，瞬移消失。
原地，泥樊懵了，看着空荡荡的星空，人呢？他心不断下沉，这是个绝对的高手，连移动手段都让它看不清，不是对手，这片战场不能待了。
另一边，蓝蒙眼前出现了陆隐。
“你不会想在我瞬间移动下远离吧。”陆隐嘴角含笑看着蓝蒙，多少年了，当初就是蓝蒙察觉柒绪死亡，才接受毁灭三者宇宙任务对付他们，引来了三彩扛天族与七宝天蟾。
蓝蒙本身更是与他激战过不止一次。
当初的自己远不是蓝蒙对手，而今，这蓝蒙连面对自己的勇气都没有。
蓝蒙戒备盯着陆隐：“你想做什么？这里是不可知与泥水国度的战场，别以为不可知不知道你做过什么。”
陆隐冷笑：“用不可知压我，可以，我不对你做什么，但却可以把泥樊带来。”
“你觉得自己能在泥樊手下撑多久？”
蓝蒙八只眼睛死盯着陆隐，充满了冰寒，脑袋后面，那一圈蓝色光晕模糊不可见，身旁时刻放着蓝色悬棺：“我可以逃回知踪。”
陆隐点头：“那就逃回去吧，强制征召的战争不止一次，而且信不信，就算不是强制战争，我也有手段弄死你。”
“红侠被我逼得只能藏在星下红衣，出都不能出来。”
蓝蒙目光闪烁，一边盯着陆隐，一边看向四面八方，充满了警惕。
陆隐当然不会对蓝蒙下手，这时候下手是找死，八色不会放过他。
但只要不出手就可以。
什么不可知与泥水国度的战争，谁输谁赢他不在乎，都是敌人，最好都完蛋。
蓝蒙想了一会，没有返回知踪，强制战争不是说离开就可以离开的，陆隐不太懂规矩，它却很明白。
若随时可以离开，战争还怎么打？
离开的前提是真正遇到生命危险，起码陆隐要把泥樊引来对它构成生命威胁，并且身体也要在濒临死亡状态下才可以脱离，否则都视为叛逃。
“陆隐，我与你们人类文明已经没瓜葛了，我的任务也取消，为什么还盯着我？”蓝蒙咬牙低沉道。
陆隐看着蓝蒙：“谁让你偷袭山老祖的？”
“七宝天蟾不是人类文明，就算你要为七宝天蟾报仇也不应该找我，我对山老祖没有造成致命性伤害。”
“听清楚我的问题，是谁，让你偷袭山老祖的？”
蓝蒙骷髅般的脸上越发狰狞：“这与你无关。”
陆隐点头：“那我把泥樊带来也与你无关，你恰好在这我也没办法。”
“陆隐，你别太过分。”
“七宝天蟾很想拜访一下蓝明界。”
蓝蒙愤怒，可恨的大毛，将它的情报泄露了出来，否则这陆隐根本不知道蓝明界。
还有那个红侠，他们的博弈，倒霉的居然是它。
“回答我的问题。”陆隐厉喝。
蓝蒙喘着粗气，迟疑片刻：“不知道。”
陆隐挑眉：“不知道？”
当初在知踪，蓝蒙也说背后没有强大存在盯着山老祖，是它自己看山老祖是强弩之末才出手。
但彼此心知肚明，它怎么就那么巧在那时候出现，而且还带着另一个永生境生物，在关键时刻偷袭，很明显早有谋算，如今这种借口连说都不说了。

第四千三百三十五章   九大镇器

“我真不知道，其实我也不想对付山老祖，七宝天蟾是我可以利用的文明，但却又不算，你很清楚七宝天蟾的厉害，尤其那老家伙甚至去过知踪，我根本不敢随便利用，更不用说偷袭它了。”
“那一次我还在蓝明界，突然被送去了七宝天蟾外，看到了你们与另一个文明的战争，还被威胁偷袭山老祖，不能让别人知道，否则我就要死。”说到这里，蓝蒙看着陆隐：“能让我毫无反抗之力的被扔去七宝天蟾族地，你可以想象是什么层次的强者吗？”
“为了不死，我只能尽可能掩盖被逼对山老祖出手的事实。”
陆隐眼睛眯起，如果不是山老祖自己说被什么存在盯上了，连瞬间移动都跑不掉，他也没怀疑过蓝蒙。
“呵呵老家伙说它知道是谁在盯着山老祖。”
蓝蒙沉声道：“那你应该问它，或许就是它把我扔去七宝天蟾族地的，反正我不知道，不信你可以用因果查，不算你出手。”
陆隐不客气的打出因果螺旋，蓝蒙没有避开，任由陆隐查探。
每个生物都有秘密，蓝蒙愿意让陆隐这么肆无忌惮用因果查探，要么它的秘密对陆隐已经公开，无所谓隐藏，要么，就是它隐藏的秘密不在陆隐认知范围内，如此，除非陆隐看清蓝蒙整个人生，否则都不可能找出这个秘密。
蓝蒙存活多久？想用因果看遍它的人生根本不可能。
蓝蒙也是无奈，但凡有可能，它怎么会允许陆隐以因果查探，但此事它一定要澄清，否则被盯上的日子不好过。
要知道，七宝天蟾一族可是还有高手存活的，陆隐可以不对付它，但只要把七宝天蟾那几个扔去蓝明界它也完了。
它相信七宝天蟾很乐意打死它。
所以这件事必须澄清，它不想为别人背锅。
陆隐看着蓝蒙被打出的一幕幕因果过往，确实看到了蓝蒙当初的惊慌，它自己都不知道怎么出现在七彩族地外的，那个存在相当可怕，不仅有能让山老祖忌惮，连逃都不想逃的实力，还知晓蓝蒙的存在，这不是实力强就可以的。
到底是不是呵呵老家伙？
“呵呵老家伙是谁？”陆隐问。
蓝蒙无奈：“你觉得我能知道它是什么？我加入不可知的岁月虽然长，但远远比不上那几个，只是听我父亲猜测过，它或许是能窥探主岁月长河的奇异生命。”
“你父亲？”
“我父亲也是不可知，正因为我父亲是不可知，后来我才能加入不可知。”
“这还能传承？”
蓝蒙道：“不是传承，而是我实力足够，不可知恰好也缺人。”
“那你父亲现在还在不可知？”
“早就死了。”
“澈呢？是什么？把你知道的关于不可知那几个存在的信息告诉我。”
蓝蒙盯着陆隐：“我不会再说，破坏规矩了，就算你不让我死，它们也能轻易弄死我。”
陆隐目光一闪：“为什么执着于对付我们人类文明？”
蓝蒙迟疑。
陆隐道：“我在一天，你就永远不可能再对付人类文明，何必隐藏，莫非你觉得现在的人类文明有衰亡的一日？”
“就算真有，那也在你蓝明界毁灭之后。”
“我明确告诉你，人类文明灭亡之前，我会先去蓝明界解决你们。”
蓝蒙语气阴冷：“不用威胁我，你想知道，告诉你就是，反正也不是什么秘密，不可知那几个老家伙应该都知道。”
“我要对付你们人类文明，目的，是镇器浊宝。”
陆隐惊讶：“镇器浊宝？”
“不错，人类文明九垒时代辉煌到了极致，即便不可知都必须联合各方文明才能摧毁，那个时代，人类本身很强大，更强大的是每一垒都有其独特的镇器浊宝，那是浊宝之中的最强存在，我就是想得到一个。”蓝蒙道。
陆隐目光闪烁，盯着蓝蒙，没有说话。
“洄一直留在第九壁垒宇宙，也是为了找到第九壁垒镇器浊宝，我们都知道，镇器浊宝谁都想要，只要得到一个，即便我只契合一道宇宙规律，也足以对抗契合两道宇宙规律的存在，这个答案，满意吗？”蓝蒙继续道。
陆隐问：“对于我九垒文明的镇器浊宝，你知道多少，又为何确定在三者宇宙，如果三者宇宙真有，大毛它们为什么没出手，还能轮到你？”
蓝蒙嗤笑：“那也要它们知道有镇器浊宝在你们人类文明，这件事是我父亲告诉我的，不妨告诉你。”顿了一下，它话题一转：“我说出这些足够诚意，从此以后你我两不相干，如果愿意我就说，不愿意我什么都不再说了，大不了放弃蓝明界。”
陆隐同意了，蓝蒙与人类文明还没到不死不休的程度，尽管人类文明多次危机来自它，可即便没有它，某些危机也会在将来爆发，只是时间早晚的问题。
至于七宝天蟾，他只是自己与蓝蒙两不相干，七宝天蟾找蓝蒙与他无关。
而且现在就算想找麻烦也不容易，他不知道蓝明界具体坐标，蓝蒙也必然不会留在蓝明界。
蓝蒙松口气，陆隐是很强，但他是不可知，规矩下威胁不大，但此人背后的人类文明有太多高手，连红侠都被遏制，更不用说他了。
七宝天蟾就能杀了他。
山老祖造成的重创还未恢复，再招惹这家伙很容易死。
它需要时间恢复。
瞬间移动是时间的克星，只要陆隐不出面，它就有喘息之机。
“我父亲，参与过九垒文明覆灭之战。”蓝蒙沉声道。
陆隐不意外，按时间推算，差不多。
“当初一战后，我父亲亲眼看到第二壁垒镇器浊宝红伞入了一条岁月长河，那条岁月长河，正是属于你们三者宇宙，宇宙会移动，我推算过，与你们完全符合，所以我猜测红伞，就在你们三者宇宙内。”蓝蒙道。
陆隐想起那红衣女子入蜃域，如果她是红霜，那么带着红伞入蜃域就合理了。
如今看来，那红衣女子就应该是第二壁垒垒主红霜，她，就在蜃域，包括镇器浊宝红伞。
“父亲临死前将消息告诉了我，让我在突破永生后想办法去人类文明寻找镇器浊宝。”蓝蒙回忆：“我突破永生境后是要去人类文明寻找的，可我那时候实力根本不足以镇压人类文明，不得已只能加入不可知，学习神力，得到悬棺和门户等等。”
“然而不可知有不可知的规矩，柒绪对付人类文明，我只能等着，日复一日的等。”
它目光阴冷：“让柒绪对付人类文明根本是浪费，她不知道人类文明存在镇器浊宝，我在知踪不断联系她，但她也从未出现过，渐渐地我就怀疑了，但不可知明确感受到柒绪的力量，所以我还是只能等。”
陆隐不得不佩服青莲上御的手段，用柒绪的力量保护了人类文明那么久，否则蓝蒙早就出手了，引去七宝天蟾与三彩扛天族。
当然，现在他知道青莲上御隐藏实力，再加上他是红侠的十二分无情道寄托，三者宇宙不会被怎么样，但以红侠对三者宇宙的态度，只要青莲上御不死就行，他不在乎三者宇宙其他人的存亡。
“我等来了确认柒绪死亡的结果，却没想到也等来了你。”蓝蒙目光从阴冷变为无奈，言语间充满了无力。
“其它不可知不知道红伞入了三者宇宙，否则也轮不到我对你们人类文明出手，至于第九壁垒早就是洄的任务，一天不解决逃离的第九壁垒人类修炼者，这个任务一天就不完成，其实大家都知道洄在寻找镇器浊宝，但那么多年它都找不到。”
“如果让其它不可知寻找或许早就找到了，但不可知规矩，谁都不能破坏。”
蓝蒙看着陆隐：“不可知是公平的，只要任务在你手中，就没人能抢走，任何破坏规矩的都不会有好下场。”
“不用提醒我，你告诉我这些，我已经答应与你两不相干。”
“那就好。”
“对于九垒文明你知道多少？”
蓝蒙无奈：“父亲死的太突然，没来得及告诉我，不过也无所谓，反正九垒已经覆灭，父亲在意的是镇器浊宝，它让我一定要寻找，只要得到一件就足以自保。”
“你们九垒文明镇器浊宝从第一壁垒到第九壁垒，分别是一字数，红伞，流光飞舞，天眼，相城，银河，阎门七针，问心烛，鼎。”
“得其一可自保，得其二，或许能成就辉煌。”
陆隐脑中过了一遍蓝蒙说的九大镇器浊宝，天眼吗？应该在长生文明，红伞，陪着红霜入蜃域，鼎在师父手里，问心烛？
山老祖曾说见过人类文明，在一根巨大的蜡烛上，那是不是就是问心烛？
如果能集齐九大镇器浊宝，人类文明或许就能重塑辉煌。
可其余镇器浊宝在哪？
“不可知有没有得到这九件镇器浊宝？”
“不知道，没人彻底了解不可知。”
陆隐又问了蓝蒙很多，有些蓝蒙知道，可大部分蓝蒙都不知道，而关于各个不可知身份问题，蓝蒙即便知道也不说。

第四千三百三十六章   最大的好处

蓝蒙只告诉陆隐不可知有十二色，分别对应红色，银色，橙色，透明，黄色，黑色，绿色，白色，蓝色，青色，紫色与八色，十二色中，陆隐知道的是代表红色的柒绪与代表银色的洄死了，橙色是红侠，绿色是游澈，蓝色是蓝蒙，青色是大毛，紫色是呵呵老家伙，但呵呵老家伙与游澈的真正身份以及物种，他不知道。
而透明，黄色，黑色，白色以及八色，他都不知道是什么。
黄色有过对话，言语间对人类文明不满，八色统筹不可知，透明，黑色和白色一点痕迹都没有。
陆隐很想了解十二色，但蓝蒙自己都不了解。
如果面对的是呵呵老家伙这种存活久远的怪物，或许就能知道了。
正想着，蓝蒙身体旁出现一道微小的门户。
蓝蒙道：“有其它不可知在联系我。”
陆隐看着那道门户，这就是不可知彼此在战场上的联系方式，他没有，因为他还未彻底加入不可知，没有参拜神树，所以能联系他的只有八色。
蓝蒙看向门户，神力相连，门户内传出熟悉的声音，是大毛：“蓝蒙，有没有办法联系到人类陆隐？”
蓝蒙看向陆隐。
陆隐笑了，点点头。
“可以。”蓝蒙回道。
大毛声音拔高：“我要与他对话。”
“你找他做什么？”蓝蒙看了眼陆隐，见陆隐没反应便问道。
“找他当然有事，帮我联系他。”大毛不耐烦。
蓝蒙皱眉：“凭什么帮你。”
“就凭我能护住你，否则凭你半死不活的身体绝对没命回去。”大毛厉声道。
蓝蒙冷笑：“大不了藏起来。”它忌惮陆隐，因为陆隐行事剑走偏锋，游走在不可知规矩边缘，尤其瞬间移动太恶心了，让它想避都避不开，是真有可能弄死它还不破坏规矩。
但大毛不同，彼此位于不同的战场，而且本身又是永生境，在与泥水国度战争中没有任何优势，根本找不到它麻烦。
陆隐既然能出现在这，证明他已经解决了自己的对手。
与大毛相比，陆隐对它威胁大得多，这与本身实力无关。
不可知是公平的，不管实力强弱，内部都不允许互相出手。
大毛沉声道：“帮我联系他对你有好处，我们可以给出条件让他先护着你，至少保证你能在这场战争中活下去。”
陆隐看着蓝蒙：“问他是谁盯着山老祖。”
蓝蒙迟疑。
陆隐皱眉，盯着蓝蒙。
蓝蒙实在不想掺和这件事，当初的情况至今都心有余悸，那个让它无法反抗的存在太恐怖了，如果真帮陆隐问出来，它也怕遭祸。
但，青色应该不知道吧。
“联系陆隐也可以，告诉我当初是谁盯着山老祖，是谁逼我偷袭山老祖的？”蓝蒙无奈道。
对面沉默了一下，随后开口：“你在问我？”
“不然呢？”
“我怎么知道。”
“你不是在知踪说知道吗？”蓝蒙反问。
大毛冷笑：“耍耍那小东西而已，这你都信，我不知道，但紫色老家伙肯定知道，它也会联系你找陆隐，你自己问他去。”
“这么说你就没价值了。”蓝蒙道。
大毛低喝：“蓝色，别不知好歹。”
蓝蒙沉声道：“你透露了蓝明界，此事我还没找你算账，还想让我帮你？”
“名称而已，又不是坐标，信不信，你不帮我，等此战结束，你死了也就罢了，没死，我就把蓝明界的坐标给陆隐，看看他身后那些人类强者和那些死蛤蟆会不会找你麻烦。”大毛威胁。
蓝蒙愤怒：“你。”
它不敢说话了，唯恐现在大毛就说出坐标。
尽管与陆隐已经说好两不相干，但这种事看对方诚信，一旦坐标暴露，主动权就彻底交给陆隐了，这不是它愿意的。
陆隐知道蓝蒙不会再说话了，遂开口：“大毛，你找我？”
“陆隐？你就在蓝蒙旁边，你在试探我？”大毛语气深沉。
陆隐笑了：“你想跟我聊天？我有的是时间，慢慢来。”
大毛语气一转：“还记得开战前在知踪说过什么吗？”
陆隐道：“这泥水国度确实麻烦，一旦觉得自己必死无疑而且还逃不掉，就指定因果，这点对你们永生境太不利了，我懂。”
“说吧，怎么才肯帮我们。”大毛直言。
陆隐不明白了：“对你们有威胁的是因果指定，大不了不参战就行了，为什么还一定要解决对手？”
“那加入不可知做什么？”大毛反问。
陆隐挑眉，还没回答，蓝蒙身旁又出现一道门户。
蓝蒙看了眼陆隐，神力相连。
“小蓝蒙，能不能联系陆隐那个小家伙？”这是呵呵老家伙。
陆隐嘴角弯起：“我就在这，老家伙，想让我帮你，可以，告诉我谁盯着山老祖。”
大毛此刻也没说话，似乎也想知道。
呵呵老家伙笑了：“呵呵，不知道。”
陆隐挑眉：“你不是说知道吗？”
“呵呵，大家聊那么开心，顺着话说下去而已，小家伙，当真了？”呵呵老家伙声音很轻松。
陆隐冷笑：“行啊，那你自便吧，此战，我不帮你。”
“这可由不得你。”呵呵老家伙道。
陆隐好笑：“怎么，你还能逼我？”
“是诱惑，不是逼迫，小家伙，我对你没敌意。”
“怎么个诱惑？告诉我谁盯着山老祖？”
“逢场作戏的话别当真，大毛来找过你了吧，它提出什么条件让你帮它？”
陆隐瞥了眼另一道门户，大毛还是没说话：“它会告诉我你的身份，以此作为交换。”
“呵呵，它不会。”
“它已经答应了。”
“呵呵，它不会。”
“为何？”
“它不知道。”
陆隐皱眉：“大毛不知道你的身份？”
“呵呵，它猜测的并不对，小家伙，为什么想知道我的身份？”
“好奇。”
“你想了解每一个不可知，用于在将来与不可知决战？这可不明智，即便你们人类文明九垒时期都没有毁灭掉不可知，不可知虽然数量少，可水，很深。”
陆隐目光一闪：“有多深？”
“呵呵，深不见底。”
“最深的是谁？”
“我也不知道。”
陆隐没说话，看着两道门户。
“小家伙，战争是建立友情最快的地方，方寸之距没有交流，不可知却可以有，你，想得到我们的友情吗？”
陆隐认真道：“友情的基础是互相了解，坦诚相见。”
“会有那么一天的。”
“废那么多话也试探不出什么东西来，陆隐，你想探清不可知不现实，我们都没能探清，先解决眼前的。”大毛不耐烦了：“老家伙，你有什么条件直说。”
呵呵老家伙不意外大毛听着他们对话：“小家伙，你想要什么条件？现实一点。”
“我要帮人类文明增加十个永生境。”
“呵呵。”
“陆隐，你知道自己在说什么吗？”
陆隐道：“过分吗？你俩一人五个。”
“哼，永生境是你想增加就增加的？泥水国度的泥娃可以增加，但时间一到就会衰弱，这种方式已经相当了不起，其它文明想增加永生境都要靠自己，红侠的星下红衣文明走无情道路子，让苦厄减少，是会增加成功概率，但能增加几个？而且若非无情道本身传承弥补战力，他们增加的星下红衣永生境根本比不上自己真正修炼的。”
“那些依靠宇宙重启突破永生的都比走星下红衣无情道突破来的厉害，星下红衣的厉害来自其传承的无情道。”
“星下红衣尚且如此，你让我们怎么帮你们人类文明？”
“呵呵，小家伙，如果永生境能随意出现，方寸之距早就乱了，现实一些吧，尤其，你在触碰上限，会倒霉的。”
“什么上限？”
“呵呵，你以后会知道。”
陆隐不满：“装神弄鬼，你们这些老家伙加入不可知获得了好处，而不可知的战争也是你们必须付出的代价，现在好处拿到了，代价却要我帮你们出，这就现实？”
“解决一个八老，四星任务奖励，我们摸清对手实力，将其重创最后交给你，奖励也属于你，这等于是送给你的好处，陆隐，你可知道四星级奖励意味着什么。”大毛道。
呵呵老家伙接口：“方寸之距还有人类文明的存在。”
陆隐身体一震，八色也说过确实还存在人类文明，他本以为是星下红衣，但呵呵老家伙现在说这个明显不是指星下红衣。
“人类文明很特殊，不可知参与覆灭九垒一战，与人类文明是死敌，所以任何有关人类文明的一切在不可知价值都很高，小家伙，你应该解决了一个八老，但不够，想要找到其他人类文明，尤其那种能帮你们的人类文明，起码五星级任务奖励，这与人类文明本身战力无关，而是不可知给人类文明确定的威胁程度。”
“对于不可知来说，人类文明联合的越多，危险就越大。”
“五星级奖励任务，帮我们解决对手你就有了，你可以知道其他人类文明所在，可以更清楚了解曾经的九垒，这才是对你最大的好处。”

第四千三百三十七章   一次机会

陆隐承认自己心动了，这呵呵老家伙一开始就牟定自己会帮忙。
“我很想帮你们，就算没有其它条件，光是战场任务奖励就足够我出手，但，奖励足够，买我的命，却不够。”
“谁要你的命。”大毛暴躁。
陆隐平静道：“能做你们的对手绝对是顶级强者，八色不会让你们送死，哪怕你们将对手重创，摸清对方实力，我来接手一样会有危险，至少在因果指定的前提下，你们不可能真的将对手打的半死，而我要面对的至少是你们这个层次近半的实力。”
“你们那么强，我没把握对付半个你们，出手是找死。”
“你有瞬间移动，有因果，有各种手段，我们会帮你制定战斗方式。”大毛道。
陆隐摇头：“还是太冒险，人类文明我可以慢慢找，而且蓝蒙这边的对手我有信心解决，杀死两个八老，两个四星级任务奖励，我知足了。”
“你到底想怎么样？”大毛厉喝。
呵呵老家伙慢悠悠开口：“给你一次，触碰主岁月长河的机会。”
空气忽然凝滞。
陆隐望着那道门户，以为自己听错了。
蓝蒙也呆呆望向那道门户。
给你一次，触碰主岁月长河的机会。
这，是呵呵老家伙的条件。
主岁月长河，一个概念般的存在，但所有人都知道确实存在，只是难以触碰。
每一方宇宙都有时间流淌，有时间就有岁月长河，而所有宇宙的岁月长河都不过是方寸之距主岁月长河的支流。
不管对时间伟力运用达到何种层次，都不过在自己宇宙内，血塔上御如此，陆隐自己也如此。
他们无法触碰主岁月长河，那条岁月长河即便于他们而言都是传说。
而今，呵呵老家伙竟然可以让自己触碰那条主岁月长河？
“小家伙，这个条件，可还满意？”呵呵老家伙淡淡问，语气从未变过，一开始它就知道这个条件无人可以拒绝。
不管陆隐触碰主岁月长河有没有帮助，都无法拒绝这个诱惑。
没有人可以拒绝。
陆隐是真不知道自己触碰主岁月长河有何意义，或许能为时间伟力带来蜕变？或许可以如第一次触碰岁月长河般看到过往？也或许能让流光再次蜕变？
他不知道，更或许只是一次触碰，只是看一眼，只是，一闪而过。
可哪怕是一闪而过，他都无法拒绝。
“好。”
没人意外陆隐会答应，他肯定会答应。
“呵呵，等我通知，此战后，带你看看何为，主岁月长河。”说完，门户消失。
陆隐目光闪烁，带着振奋与激动。
不可知门户开在主岁月长河之上，所以能无视方寸之距空间距离，穿过门户后面就可能是无边遥远之外，这意味着不可知有存在可以随意进入主岁月长河，这是何等恐怖的手段。
如今看来，或许就是呵呵老家伙。
陆隐看向另一道门户：“大毛，怎么样？呵呵老家伙很有诚意吧，你呢？”
大毛沉默了。
呵呵老家伙的条件超出了它能给予的极限，它不知道怎么才能让陆隐出手，尤其他们原本就敌对。
蓝蒙此刻才回过神，不可知隐藏着极为恐怖的高手，它知道，它父亲临死前除了告诉它关于镇器浊宝一事外，还提醒它一定要加入不可知，唯有加入不可知才能立足于方寸之距。
这么多年它也一直想看清每一个不可知，有所猜测，但正如大毛说的，他们都看不清不可知，更不用说它了。
“这样，我帮你提个条件。”陆隐看着门户：“把你那片母树林给我。”
大毛惊讶：“母树林？”
陆隐嗯了一声：“我看过的那片，母树林。”
“母树被拔起，就算给你也活不了，我只是让它们保鲜而已，没办法再撑起一方宇宙。”大毛道。
陆隐道：“我知道，所以我想让这些母树尘归尘，土归土。”
“仅此而已？”
“你觉得呢？”
没人能看到自己吸收母树上的绿色光点，大毛同样如此，他们对母树的认知依旧有限，猜不到陆隐要做什么。
但陆隐说的也没错，他确实要让母树尘归尘，土归土，那些母树活不了了，就让它们解脱吧。
“好，此战后给你，等我通知。”
“可以。”
大毛的门户消失，他们都去对决各自的对手了，看清对手，重创对手，然后交给陆隐，这是他们要做的，陆隐要做的就是等。
不过在等之前先找泥樊。
对付泥樊他还是有把握的。
陆隐施展镜光术看向远方，嗯？泥樊呢？
他不断寻找，以泥樊的速度根本跑不远，可找了数日依旧找不到。
蓝蒙就等在旁边，它是陆隐与呵呵老家伙他们联系的渠道。
还是找不到，泥樊不见了，应该是藏起来了。
陆隐皱眉，这泥樊果真谨慎，打不过就跑，等于放弃了这片战场，跟蓝蒙一样。
蓝蒙现在特别想离开，但它知道自己离开不了。
“这泥樊能躲哪去？你知不知道？”陆隐问，此刻，他带着蓝蒙到处找泥樊，解决这个八老又是一笔奖励。
蓝蒙无奈：“不知道，我一来就躲着它，一直是它找我。”
陆隐看着远方：“不可知的平衡使，你知道是哪一个吗？”
蓝蒙警惕：“我不会说任何关于不可知身份的信息，我们说好的。”
“随便问一句，能说就说，不能说就算了。”说着，陆隐指尖因果螺旋盘踞，甩向蓝蒙。
蓝蒙没能避开，被因果穿透。
它怒盯着陆隐。
陆隐则看着蓝蒙被打出的因果过往，他故意提不可知的平衡使，就是要让蓝蒙想起此事，然后以因果查看。
“透明。”
“陆隐，你如果再对我出手，我一定告诉八色，你破坏规矩了。”蓝蒙拉开距离戒备。
陆隐奇怪了：“之前不是你让我用因果探查的吗？”
“我不跟你争辩，总之，你再用因果对我出手，就别怪我翻脸。”蓝蒙怕陆隐找麻烦，但同样忌惮那个平衡使，忌惮其它不可知。
陆隐没再探查，透明，就是平衡使，他目光低沉。
数月时间过去，呵呵老家伙与大毛都没联系他，想必它们战斗并不轻松。
八色必然给它们安排了实力相当的对手，一面要战斗，一面要想办法减少因果束缚，一面还要探清对手能力，都不容易啊。
这一天，门户出现，蓝蒙以神力相连，澈的声音传出：“陆隐，我找你。”
陆隐头疼，他最怕跟澈交流，这家伙太礼貌了，怼他都起不了浪花，偏偏又参与过九垒文明战争，是敌非友，却又曾帮过他，给予灭无皇的力量也救过天元宇宙，有些不好交流。
他搞不懂这个澈到底在想什么。
这家伙应该是敌对人类文明的，可当初进入三者宇宙客客气气，莫名其妙。
陆隐不想回答。
蓝蒙看了看门户，也没说话。
澈声音再次传出：“陆隐，紫色说你跟蓝蒙在一起，没事吧。”
陆隐：“…”
这是关心吗？
“什么事？”
“你没事就太好了，紫色与青色都请你帮忙解决它们的对手吧，最好不要去，杀泥水国度强者越多，越容易被泥别逻盯上，泥别逻很强大，你很难逃脱它的追杀。”
“你不需要我帮你解决对手？”陆隐问。
“不用，其实与泥水国度战争，不损失就是赢，你和蓝蒙在一起挺好，插手其它战场太危险，你既然与蓝蒙在一起，证明已经解决了自己的对手，杀了一个八老，你的名字已经在泥别逻那挂钩了，千万不要再招惹泥别逻。”澈道。
陆隐不解：“为什么告诉我这些？”
澈道：“同为不可知，应该的。”
“你参与过覆灭九垒文明的战争？”
“是的。”
“那你还愿意帮我？”
“你是不可知，不是九垒，我愿意帮助任何一个不可知，蓝蒙也一样，不要再出手了。”
“你就不怕八色找你麻烦？你这是跟它对着干。”陆隐反问。
澈笑道：“没那么夸张，一场战争而已，只要不输就行。”
“这也是呵呵老家伙他们的想法？”
“陆隐，在方寸之距的文明战争，任何一场战争都不能输，输了，就意味着半只脚踏入死亡深渊，当你真正看懂方寸之距就明白这句话了，所以不管泥水国度多难缠，紫色它们都不会让不可知输，绝对不可能。”
陆隐语气低沉：“当初不可知与九垒文明一战，你也是这么想的？”
“算是吧。”
“我知道了。”
澈声音再次传出：“此战后，我有东西给你，是第五壁垒的遗物，当初我参与的就是第五壁垒战争。”
陆隐目光一震：“第五壁垒？”
“是的，所以此战谨慎一些，紫色它们不会有事，找你只是想降低自己的损失，可命是你自己的，只有一条，记住，不要遭遇泥别逻，它，杀过仙翎。”
陆隐脸色变了，杀过仙翎，意味着瞬间移动无法逃脱泥别逻的杀机。

第四千三百三十八章   动静之力

堂堂垂钓文明拥有对付瞬间移动的方式不是不可能，泥别逻作为泥水国度最强者，杀过仙翎也并不意外，只是猜测是一回事，知道又是另一回事。
“我知道了，多谢。”不管澈曾经做过什么，至少现在它在提醒自己，而且，愿意归还第五壁垒遗物，陆隐必须承这份人情。
战争无情，没有对错，只是文明征伐，可战争之外不同，它不是必须要归还第五壁垒遗物的。
门户消失。
陆隐沉思，澈到底在想什么？帮助每一个不可知吗？
往坏了想，归还第五壁垒遗物会不会是它的某种算计？毕竟是敌人，陆隐不得不这么想。
但无论怎么样，澈既然归还，他就肯定拿着。
现在继续等，等大毛与呵呵老家伙。
这一等就是三年，三年时间，陆隐一直与蓝蒙在一起，就待在这片战场，八色也没有找来。
而泥樊更是不见了，肯定脱离了这片战场。
这片战场与自己之前那片战场一样算是解决了，而八色也没有找来，看来不可知其它战场都不需要支援。
泥水国度怎么说都是垂钓文明，如今看来是被不可知压着打了。
这泥水国度对不可知的认识有多少？
应该不算多，否则这一战未必打得起来。
当然，也可能自己小看泥水国度了，泥鬼，泥樊的弱，不代表八老其它也弱，不可知内也有蓝蒙，洄这种契合一道宇宙规律的存在。
这一日，门户出现，蓝蒙以神力相连，传出大毛的声音：“陆隐，准备过来。”
陆隐目光肃穆：“情报。”
“泥百，以文明重器收录永生境，附着于身，形成强大的盔甲，拥有至强力量，这个对手适合你。”
力量吗？陆隐目光一闪，确实适合自己。
“泥百在八老中算是中等实力，我一直在试探它，现在才看出来，它契合宇宙的规律是动静之力，动，可以产生对周边的影响，于它而言就是力量，静，其实也可以产生力量，因为宇宙在移动，它本身能静止就是以力量抵消了宇宙令它移动，这股动静之力可以形成交叠，它最高可以交叠百次，力量相当庞大。”
“契合宇宙规律带来的看不见的世界是可以锁住一切力量为己用，不管是它打出的力量还是敌人打出的力量，都会在它的世界内被它利用，增强力量。”
“这就是泥百的战力情报，我已经将它重创，但自己也佯装重伤，与它彼此避开，若非如此，它可能因果直接指定我，接下来交给你了。”
陆隐惊诧，这看不见的世界倒是与始祖的碧落天宫相似，但碧落天宫只能完全利用自己的力量，等于不消耗自身，而这个世界却能将敌人的力量都利用起来。
他深呼吸口气：“这个泥百的实力与洄相比如何？”
“泥百更擅杀伐，但若破了它的力量，它就没用了。”大毛道。
陆隐明白了：“大毛，你没打算利用泥百对付我吧。”
“整个泥水国度，除了泥别逻，没有存在可以破解瞬间移动，而且我相信你除了瞬间移动还有别的手段，我知道人类的阴险。”大毛沉声道。
陆隐也没有否定：“我只是警告你一下，如果你敢这么做，我一定让你付出比红侠还惨的代价。”
“哼，小家伙，你太高看自己了，但在这战场上我确实没打算对你怎么样，放心去吧。”大毛不屑，却也没跟陆隐掰扯。
蓝蒙身旁的门户扩大，陆隐走向门户，看向蓝蒙：“一起去。”
蓝蒙不愿意了：“我就待在这片战场。”
“你不去，呵呵老家伙怎么联系我？大毛，转告呵呵老家伙，蓝蒙不合作。”陆隐喊了一声。
大毛不耐烦：“蓝蒙，跟着去，不然就算你活着走出这片战场也别想好过。”
蓝蒙憋屈，如果是全盛时期它还真不怕大毛，大毛又不能亲自出手，大不了放弃蓝明界，可现在，它只能跟着了。
陆隐与蓝蒙穿过门户，又来到一片新的宇宙。
陆隐回望，看着门户，这门户打开于岁月长河，既可以用来移动也可以联系，真是方便呐。
时间，空间，如同方寸之距最极端的两点，掌握其一，就可以无视另一个。
只要能随意行走于主岁月长河，空间距离就不是问题。
这也是不可知没有圈子的原因之一，它们的圈子，属于整个方寸之距。
门户缩小，大毛声音传出：“它就在你附近疗伤，具体我也不知道在哪，你直接找泥水国度就行，这家伙很狂。”
陆隐点点头，施展镜光术看向远方，不久，找到了，泥水国度。
谨慎起见，他盯着泥水国度看，又扫视周边，没有心悸的感觉。
达到他这种实力会越发相信自己的感觉。
如果看一眼就有心悸之感，他绝对毫不犹豫走人。
可即便这样，他还是决定试探一下，所以，一手落在蓝蒙身上，蓝蒙骷髅般的脸色大变，还没反应过来就被无法抵挡的力量抓住，一个瞬移，然后扔出，直接砸向泥水国度。
远方，大毛看到了，并不意外。
蓝蒙实力受损，再加上陆隐动用的力量过大，它想挣脱余力，可身体依旧不断朝着泥水国度撞去。
泥水国度出现一个个生物，发出各种文明重器轰向蓝蒙。
蓝蒙撞击于文明重器之上，部分抵消的力量加上它自己终于摆脱余力，毫不犹豫朝另一个方向逃离，陆隐这混蛋。
“嗯？想走？”泥水国度发出低沉的声音，震动虚空，紧接着，一条锁链甩出，宛如游蛇朝着蓝蒙而去。
蓝蒙回望，锁链速度比它快，它厉喝：“陆隐，还不出手？”
陆隐平静看着，不急。
锁链狠狠甩出，缠绕向蓝蒙，蓝蒙咬牙：“泥百，你的对手不是我。”说着，抬手，蓝色长剑出现，一剑斩向锁链。
乓的一声，锁链被遏制一瞬，蓝蒙加快速度朝远方逃去。
锁链再次飞舞，横贯星穹，宛如将整个宇宙捆缚：“蓝色的不可知，看你能逃到哪里去。”
蓝蒙怒极：“泥百，你的对手是另一个，不是我。”
“留下。”泥百根本不听，锁链之上，生命之气绽放，不断飞旋形成战技，强压蓝蒙。
蓝蒙无奈，蓝色长剑不断斩击碰撞锁链，随后松开蓝色长剑，一道道剑影自虚空而出，植剑。
剑影斩击锁链各个方位，蓝蒙抬爪，一把抓住锁链，将锁链绷直，任由剑影斩落。
一声巨响，众多剑影相融，将锁链斩断一截，蓝蒙趁机再次逃离。
这时，又一条锁链腾飞而去，紧接着另一个方向又出现一条，一条接着一条，白色的锁链是文明重器，这是对付永生境最好的手段。
蓝蒙急忙控制植剑，若斩在这些锁链上，就能杀掉化作锁链文明重器的文明生物，因果束缚就会落到它身上，它唯有躲避，同时大喊让陆隐和大毛出手。
泥水国度内，泥百一直防备着，蓝蒙出现的太蹊跷，怎么看都是被扔过来的，是那个青色不可知吧。
用这个蓝色不可知试探自己？陆隐又是谁？
它一边攻击蓝蒙，一边警惕周边，不可知来了好几个吗？
星穹忽然变蓝，蓝枷。
蓝色光晕自上方坠落，覆盖泥水国度，没有生物可以逃掉，全都被蓝色光晕捆缚。
趁此机会，蓝蒙逃了，它被逼施展了看不见的世界。
一条条文明重器锁链坠落。
泥百盯着蓝蒙逃离的方位，震碎蓝枷，抽回白色锁链，突然地，危机乍现，眼前，陆隐走出，手握勾廉，剑道长河倾泻而下，勾廉横斩，杀。
泥百体表，虚空扭曲，动静之力，锁力界。
嘶
泥百，被勾廉入体近半，刀锋之处动静之力疯狂交叠，若非如此，它身体已经被一分为二，而剑道长河刺穿泥百身体。
陆隐目光一凛，还真厉害，自己这算是偷袭的一招竟然没能得手，动静之力比他想的还霸道。
泥百愤怒嘶吼，动静之力轰然爆发，逼出勾廉，不断后退，剑道长河再次倾泻而下。
陆隐的偷袭差点将它杀死。
泥百没想到陆隐居然无声无息出手，而且出手之凌厉还要超过青色不可知，它不断后退，迎面，剑道长河落下。
忽然的，看不见的力量横推剑道长河，让剑道长河攻击落空。
锁力界，锁住一切力量，剑道长河斩落的攻势同样会带来力量，泥百则以这股力量横推剑道长河。
这种感觉与符文道数类似，符祖开创的符文道数准则就是一切作用于宇宙的动作都会产生相应的影响，符文道数就是这股影响的体现，以符文道数完全可以抵消作用于宇宙的动作。
不得不承认符祖的开创是极有远见的，包括枯祖的物极必反，会随着修为提升而提升。
一种是认知力量，一种是身体力量。
陆隐手握勾廉再次斩落。
泥百盯着陆隐，无形的力量轰击，在这方世界内，敌人的出手也可以化为它的出手，让陆隐有种沉入泥沼之感，使不上劲，勾廉斩落的速度越来越慢，那股无形的力量不断拖拽着，越用力，束缚力量就越大。

第四千三百三十九章   锁住力量

陆隐瞳孔一变，化为符文，符文道数蔓延，眼前，无形的力量看见了。
看不见的世界无法以符文道数体现，可泥百的锁力界锁住的不是它自身力量，而是包括陆隐的力量所产生的影响，陆隐便可以通过符文道数体现，否则若符文道数能体现看不见的世界，这宇宙就不存在看不见的世界了。
陆隐曾经尝试过，符文道数做不到。
而今却可以用来体现泥百锁住自己力量产生的符文道数影响。
勾廉横移，避开无形力量，落下，泥百眼前又一股无形的力量轰击，这股力量来自它自身，符文道数无法体现，可也无法完全挡住勾廉，勾廉仅仅顿了一瞬便斩落，擦着泥百身体而过。
泥百不断后退，刚刚的一幕不对，这个不可知居然避开自己以他力量打出的力量，不可能，他怎么会看见？
它不信，迎面勾廉不断追击，它再次以勾廉的斩击所化力量锁住，回应相对的无形力量。
又被避开了，勾廉再次擦着身体而过。
泥百一次次险而又险的避开，靠的并非陆隐的力量，而是它自己的力量。
这个不可知绝对能看到无形力量，来自他自身的无形力量。
陆隐握紧勾廉，垂直斩落，天眼睁开，瞳外化身。
紫色瞳力形成封鉴将泥百困住，泥百避无可避，一时无法破开瞳外化身，唯有将锁力界内所有无形力量相融，打出。
不用符文道数陆隐都知道无形力量全部汇聚于泥百周身，硬抗勾廉斩击。
所以，他消失了，瞬移离开。
一刹那，陆隐没了。
泥百全身笼罩于无形力量下，锁力界这一刻的力量爆发，这个不可知再强的斩击都无法破开，而且攻击越强，无形力量也会给予它越多，只要挡住一瞬间就可以了，越僵持对它越有利。
这些，泥百都想好了。
但唯独没想到陆隐没了，一瞬间没了。
见鬼，那不可知哪去了？
泥百呆呆望着四周，真没了，速度那么快？它蔓延锁力界，不断蔓延，看不见的世界足以笼罩近半因果大天象范围，算是相当厉害了，可依然没有陆隐的踪迹，怎么能消失的那么快？
泥百不安，只能维持锁力界，可数日过去，陆隐没有出现，然后半个月过去，还是没有出现。
它不得已散去锁力界，可就在锁力界散去的刹那，惊悚感出现，瞳外化身，勾廉斩落，好在泥百有准备，文明重器--宇宙极兵。
收录的文明与永生境附着于体表，给它带来可怕的力量，直接撞击勾廉。
乓的一声巨响，陆隐巍然不动，泥百也未退半步，虚空扭曲，撕裂，于勾廉与泥百撞击处。
泥百震撼，这个不可知居然硬抗它的力量，它本以为陆隐只是速度快，想要用速度克制它，可没想到力量也这么强。
之前的青色不可知力量就绝强，它全力出手也只能拼的旗鼓相当，这个不可知力量再强也达不到，想到这里，动静之力交叠，不断作用于自身，锁力界再次出现。
陆隐又没了。
泥百有种一拳打在空气的感觉。
居然又跑了。
它愤怒嘶吼：“不可知，你就只会逃吗？”
“给我滚出来，不可知。”
远处，陆隐皱眉望着泥百，目光转移，找到蓝蒙，瞬间出现。
蓝蒙看着突然出现的陆隐，很想给他一剑，却还是忍住了。
“联系大毛。”
很快，门户内传出大毛的声音：“你还没解决？”
陆隐道：“它伤势并不重。”
“如果太重早就把因果指定给我了。”大毛不满：“你以为好处那么容易得到？不仅解决泥百的奖励给你，还给你母树林，你可知道那一片母树林要搜集多久？”
陆隐目光冷冽：“不用跟我装，既然答应这个交易我就会完成。”
“那你找我做什么？”
“泥百的看不见的世界是什么特性？”
“锁住力量为己用，我早就告诉过你。”
“它是怎么锁住力量的？”
“你想学？”
“不错。”
“哼，那是契合宇宙规律形成的世界，想学可以，前提是你也要领悟它那种契合宇宙的规律。”
“动静之力？”
“动静之力只是结果，想要契合动静之力的规律，对作用宇宙力量的认知要达到一定程度，否则如何领悟？正因为有这份认知，它才能引导出锁力界，这不单单是结果那么简单，过程才是最复杂的。”
陆隐看着远方，他明白这个道理，可过程，他也有，对力量的掌握他自问不会比泥百差，也有碧落天宫让自己力量不会流失。
如果能学会锁力界，或者通过锁力界反推泥百对力量的掌握，或许能让自己的力量更进一步。
永生境不是只能契合一条宇宙规律，可以两条，可以三条，那么，也可以更多。
自己当初突破祖境就有四个祖世界，为何不能有四条宇宙规律？
永生境突破越晚，对宇宙规律的认知，对自身力量的掌控就越多，这，是陆隐的想法。
如今人类文明所拥有的一切都基于他不断突破，若非自己成为无赖，拥有斩杀永生境实力，得到瞬间移动，不可知都不会邀请自己加入，人类文明不会如现在这般平静。
所有的一切都不如自身突破重要。
可永生境茫茫，看不到尽头，他修炼时间太短了。
无法短时间突破永生境，不代表无法增强战力。
他已经可以对决契合一条规律巅峰的永生境强者，也可以与契合两条宇宙规律的存在交手，那么早晚可以战胜契合两条规律的永生境强者。
说到底，永生境是境界，而战力，不一定局限于境界。
“你尽快解决泥百吧，别多想了，如果可能，我还想领悟千八百条宇宙规律，可根本不可能，一个永生境一生能领悟第二条宇宙规律就相当厉害了，每一条规律的领悟都可以代表永生境的一生，你有多少时间可以领悟？”说完，门户消失。
陆隐看着远方警惕的泥百，大毛说的不错，但他还是想试试。
这就跟读书一样，读书可以获得一个人对世界的领悟与认知，而窥探永生境强者的力量，也可能获得此永生境对力量的领悟与认知。
陆隐收起勾廉，一步踏出，物极必反，身体干枯，随后瞬间消失，再出现又来到泥百眼前，抬起手臂，一拳轰出。
泥百没想到陆隐收起武器了，不管这个不可知要做什么，都挡不住自己的力量。
动静之力交叠，锁力界，文明重器。
轰
一声巨响，陆隐步步倒退，他不仅败在泥百的力量下，更败在自己力量下。
锁力界将他的力量也给予了泥百。
再来。
轰
轰
轰
一次次轰击，陆隐一次次倒退，不过有物极必反吸收力量，他也没受伤。
泥百之前确实受伤了，陆隐感受的出来，否则力量还会更强，至少它动静之力交叠的并不顺畅，大毛给它的伤害不轻，否则自己无法以力量这样不断试探。
足足一个月，陆隐就在试探泥百的力量，整个宇宙都在力量轰击下破碎。
不可知有文明被引来参与泥水国度厮杀，可此刻但凡有文明通过门户过来，都立刻逃离，逃不掉的文明，门户另一边直接将门摧毁，同族都不顾了，实在是这股对决的力量太可怕。
能被引来的文明也有永生境出现，可永生境也分强弱。
这对决的力量分明不是寻常永生境。
泥百越打越无奈，它伤势本就没好，而今又被陆隐拖着，压也压不下，逃也逃不了，这个不可知在利用它窥探力量奥秘，它知道，但没用，根本摆脱不了。
最恶心的是这个不可知是无赖，他不是永生境，根本不担心文明重器带来的因果束缚，这是泥百最觉得吐血的。
如果是永生境，它有办法摆脱，大不了鱼死网破。
可对方连永生境都不是。
强烈的不安让泥百攻击越来越无力，尽管依旧压制陆隐，但却没有了一开始的霸道。
陆隐不满：“堂堂泥水国度八老之一就这点实力？”
“你到底是什么物种？拥有看不见的速度，还有此等力量。”泥百暴躁。
陆隐道：“我给了你一个月时间，可你不珍惜，既然如此，我就不客气了。”说完，没了。
泥百刚将警惕性达到最高，陆隐突然消失，让它差点吐血。
卑鄙，太卑鄙了。
远方，陆隐皱眉，看不清，这泥百对于力量的运用已经脱离可以被看到痕迹的高度，自己想通过锁力界与动静之力领悟根本不可能，每个生物对力量运用都不同。
因果如此，力量亦是如此。
或许力量的运用之法有千百万，自己领悟是一种，泥百领悟是另一种，想同时领悟泥百的力量运用之法，难度不下去自己再去领悟一种力量运用之道。
这一个月时间，他算是看清楚了。
既然如此，结束吧。
他缓缓闭起双目，放空一切思绪，抬臂，勾廉入手，体表，干枯的身体蓦然恢复，释放所有吸收的力量，目光陡睁，瞬移消失。

第四千三百四十章   纸桥

远方，泥百依旧警惕，它知道陆隐会偷袭，这一幕经历过不少次了。
下一瞬，陆隐出现，直接出现在泥百正前方，勾廉横斩，天眼，瞳外化身。
斩。
泥百释放锁力界，动静之力百次交叠，轰。
咻的一声，勾廉掠过，泥百身体，一分为二，锁力界获得的无形力量直接被勾廉避开，而泥百承受的，是陆隐物极必反释放的最强力量，这股力量，陆隐从未对它施展过，第一次施展，也是最后一次施展。
泥百身体缓缓坠落，怎么会？这股力量？
点将台地狱出现，陆隐随手一挥要将泥百扔进去，这时，无形的力量化作风暴卷起泥百半截身体朝远方而去，陆隐瞬移挡住，迎面，窒息感袭来，这是自己刚刚的力量。
对了，锁力界还未消失，自己打出的力量被泥百锁住了。
泥百以这股力量将自己半截身体扔出，陆隐不得已避开，他可不想硬抗自己的力量，眼看泥百半截身体被甩出，他一个瞬移第二次挡在前方，这股力量在不断消耗，根本不足以将泥百直接甩出锁力界。
泥百看着陆隐又一次挡在前方，发出低沉的怒吼，半截身体周边，动静之力交叠，过百。
轰
星穹扭曲，恐怖的力量宛如要星穹自两旁挤压，动与静相连，配合锁力界残存的力量狠狠压向陆隐。
陆隐再次瞬移消失。
瞬间移动让他利于不败之地。
原地，泥百惨笑：“原来如此，我应该早就想到的，那是瞬间移动，怪不得会败，怪不得。”
“败可以，死也可以，但你什么都别想得到。”泥百怒吼，挤压星穹的动静之力朝着自身涌来。
陆隐目光一缩，不好。
咔擦
虚空破裂，以泥百为中心，蔓延向四周，陆隐瞬移出现，看到的是泥百不断破碎的身体被虚空吞噬：“你什么都别想得到。”
它看到点将台地狱了，尽管不知道做什么用，但宁愿死也不会受陆隐摆布。
陆隐握拳，再次瞬移出现在泥百另外半截身体旁，一脚将这半截水泥踢进点将台地狱。
因果天道开始增加，可没增加多久就停下。
泥百，彻底死亡。
陆隐惋惜，这泥百太刚了，倒是符合修炼力量之人的特性，宁死也不愿让自己得到因果。
明明是永生境，增加的因果却跟渡苦厄大圆满差不多，可惜，可惜。
接下来只有继续等了，还有个呵呵老家伙。
其实除了大毛与呵呵老家伙，不可知还有好几个自己没见过的，它们不需要自己帮忙？
陆隐瞬移出现在蓝蒙前方，与此同时，一道门户出现，来自八色：“陆隐，恭喜你击杀泥水国度八老之一的泥百，获得四星级任务奖励，你可以选择战技，功法，认知，资源等奖励。”
陆隐道：“我选择认知。”
“请说。”
“我要找其他人类文明。”陆隐面色肃穆。
大毛与呵呵老家伙说过，人类文明很特殊，其对应奖励与自身文明战力都未必挂钩，很大原因与九垒有关。
即便对于不可知来说，任何一个残存的人类文明都是很重要的。
蓝蒙同样好奇看着门户，人类文明，还有多少残存？
八色声音传出：“除了你们三者宇宙和红侠的星下红衣，不可知知晓的人类文明还有三个。”
陆隐目光一亮。
“分别对应两星级任务，五星级任务与”顿了一下，八色道：“六星级任务。”
陆隐身体一震，对应六星级任务？
不可知五星级任务就是毁灭垂钓文明，当初他特意问过六星级任务代表了什么，八色没有说，只是告诉他必须完成五星级任务才可知晓。
那是垂钓文明之上的任务，什么人类文明竟然需要对应六星级任务？莫不是存在契合三道宇宙规律的强者？
陆隐第一个就想到长生文明，长舛什么实力他没看清，但那种带来的窒息感绝对惊悚，不会在红侠之下，如果长生文明完全传承当初的第四壁垒，那么长舛配合镇器浊宝，绝对能跟山老祖一分高下。
这个文明应该能对应六星级任务。
“还有对应两星级任务的？”陆隐好奇。
八色道：“不过是部分残余且不重要的人类文明而已，你若想知道可以兑换奖励。”
陆隐抿嘴：“用四星级任务奖励兑换两星级奖励，你还真能算账。”
“随便你。”八色道。
两星级任务陆隐随时可以完成，但四星级任务，出了这片战场，到外界就很难完成了，毁灭拥有十个永生境的文明，还必须利用其它文明毁灭，何等艰难。
“我决定先存着，等我存够五星级任务奖励再说。”陆隐道。
八色回道：“可以，那么，祝你好运。”
这次八色没让陆隐支援，显然，其它战场情况对不可知有利。
“这场战争会持续多久？”陆隐问蓝蒙。
蓝蒙摇头：“不清楚，每一场战争时间有长有短，据我所知，最短的一次不过数日结束，而最长的一次。”它看了眼陆隐，没有说话。
陆隐明白了，就是与九垒文明的战争。
那场战争必然是不可知全员参战。
自来到这片战场，陆隐一直有个疑问，不可知强制征召参战的标准是什么？是泥水国度进犯？可八色说过，不可知没有圈，也就没有地域划分，泥水国度就算接近也与不可知无关。
此次泥水国度接近应该就是泥娃被抓，那么对于不可知而言，泥水国度的接近触碰了什么标准？
当初死亡宇宙也掠过三者宇宙，那时候更近，不可知有没有与其有过战争？
陆隐把这个问题问了出来，不过没提死亡宇宙，有些情况自己分析就好，问了或许会有一些线索，可也会带来灾难。
“不可知上次强制征战是什么时候？”
蓝蒙想了想：“很久之前了，那时候我刚加入不可知，参与了对决垂钓文明的战争，那个垂钓文明被毁灭了，而我在那场战争中仅仅只能自保。”
陆隐点头，没有再问。
那个垂钓文明显然不是死亡宇宙。
死亡宇宙是参与九垒覆灭战争的祸首之一，怎么可能轻易被不可知毁灭。
看了看远方，大毛呢？不打算出现了？
就在这时，奇异的一幕出现。
只见无边星穹架起了纸桥，从遥远之外而出，延绵到看不见的远方。
在陆隐看去就是一抹白色点缀黑暗，看不到尽头。
他连忙施展镜光术，还是看不到尽头。
这纸桥距离超越了永生境二十年速度范围，他当即瞬移，连续瞬移十次，依然看不到纸桥尽头。
已经超越普通永生境百年速度范围了，至于还有多远，他不知道。
陆隐返回：“联系呵呵老家伙。”
蓝蒙收回看向纸桥的目光，联系呵呵老家伙，很快，呵呵老家伙声音传出：“小家伙，找我？”
陆隐看着星穹：“看到纸桥了吗？”
“呵呵，当然，整个战场都能看到，这是泥别逻的手段，它，在召集八老。”
“泥别逻的手段？覆盖整个战场？整个战场多大？”
“很大很大。”
“老家伙，别卖关子，直说。”
“说不出，我不是普通永生境，而你们的认知还在普通永生境层次。”顿了一下：“这么说吧，在方寸之距遨游，永生境是前提，不达永生境只能困在自身宇宙，唯有达到了永生境才能行走方寸之距，可即便是永生境速度在方寸之距都不过是常人之于修炼者。”
“方寸之距，文明的强大，生物的强大，最明显的指标就是--影响距离。”
“一个普通永生境攻击范围可以囊括一整个宇宙，或者几个宇宙，若碰上攻击范围囊括十个宇宙，百个宇宙乃至万个宇宙的存在，即便两者实力相等，你觉得谁更有话语权？”
这个道理陆隐知道，话语权，掌握在攻击范围内。
“你不用窥探泥别逻的攻击范围，因为那是超出你能承受极限的，它的对手也不会是你，不过现在你却被它盯上了，呵呵。”
陆隐皱眉：“泥别逻召集八老是因为我？”
“不然呢？泥水国度拥有因果指定之绝对手段，无惧任何强大文明，哪怕面对我不可知都敢硬碰硬，牟定了我们不敢对它们下杀手，它们唯一惧怕的就是科技文明，可已经达到垂钓文明层次的泥水国度，碰到同样达到垂钓文明的科技文明概率有多小？它们根本不需要考虑，可以在方寸之距横冲直撞。”
“可这一战碰到你了，接连解决两个八老，整个泥水国度不过才八个，泥别逻急了，呵呵，你被它盯上了，你，已经伤害到了泥水国度的根基。”呵呵老家伙笑道。
陆隐忌惮：“你这么说不怕我不帮你？”
“你以为触碰主岁月长河是个永生境都能做到？何况只要再解决一个八老，你就能知道另一方人类文明踪迹了，小家伙，你拒绝不了。”
陆隐冷笑：“老家伙，别把自己想的太重要。”
“呵呵。”

第四千三百四十一章   山剑宗

陆隐看着纸桥，目光闪烁，被泥别逻盯上可不是好事。
“存在即合理。”
陆隐疑惑：“什么意思？”
呵呵老家伙感慨：“这是泥别逻的力量，存在即合理，它认为存在，所以就合理的出现，相当棘手啊。”
“这不就等于创造了吗？”
“没那么夸张，不过你也不用担心，泥别逻不会对你出手。”
“为何？”
“每一个八老都有对手，你觉得泥别逻的对手会让它轻易脱身？”
陆隐好奇：“泥别逻的对手是谁？”
“呵呵。”
“不说就不说，老家伙，你真恶心。”
“呵呵。”
结束对话，陆隐再次看向纸桥，泥别逻也有对手，可那个对手绝对不会杀它，代价太大了，泥别逻这等强者带来的因果束缚，足以让任何存在失去价值，就如同山老祖，以一己之力屠灭黑启文明高手，导致因果加身，算是废了。
每一个加入不可知的生物都有其目的，不可能为了不可知牺牲自己。
呵呵老家伙说泥别逻不会对自己出手，陆隐却不信，他可以用泥樊威胁蓝蒙，那个泥别逻的对手也可以放任泥别逻对自己出手，只要那个不可知对自己有敌意的话。
最好的办法还是再解决一个八老，不帮呵呵老家伙了。
触碰主岁月长河确实诱人，但没有命重要。
这老家伙对它自己太自信。
八老吗？泥樊是最好的选择，可这家伙居然跑了。
…
深邃星空，纸桥延伸，在纸桥的起始处有一座巨大的泥水国度，不时有白纸以各种形态出现。
纸桥之上，一个个泥水国度生物返回。
纸桥并非于虚空架起桥梁，而是将泥水国度生物直接无视空间拖拽回这里，这，就是泥别逻，在它的范围内，存在即合理。
“泥鬼失踪，泥百死亡，皆来自一个无赖，此无赖拥有单杀泥百的实力，是我泥水国度大患。”
“无赖？怎么可能？无赖最多匹敌泥介，都不可能是泥鬼的对手，又怎么会能单杀泥百？”
“正常来说无赖应该也无法匹敌泥介，泥介虽是我泥水国度最弱八老，却也拥有传承力量，收录文明，不是寻常永生境可比。”
“不错，泥百即便在我八老之中都可排第五，足以轻松击溃泥介，不应该死在无赖手里，应该是先被重创，最后由无赖出手击杀。”
“泥百不蠢，一旦觉得自己生命受到威胁，就会指定因果，即便真被不可知重创过，面对这个无赖的时候也确定自己没问题，如此还是死了，这个无赖，很强。”
“诸位，别忘了，不可知从未加入过无赖，这是第一个。”
此话让八老肃静。
不错，他们可以质疑常识，却不能质疑不可知。
“泥樊，你与此无赖交过手，什么感想？”
“这个无赖不仅有很强的战力，还一直隐藏，极其狡猾，尤其速度之快让我看不见，面对他，我甚至没有逃离的把握。”
“这么强？那你是怎么活下来的？”
“此无赖突然离去，我就离开了战场。”
“让我去解决他。”
“你的对手呢？”
“一起解决。”
“别太高看自己，我们能纵横方寸之距靠的不是自身战力，而是因果指定，如果没有这手段，除了泥别逻大人，谁都别想活，还想一次解决两个？”
“泥樊，把那个无赖形态发出来看看，我倒想知道是什么样的无赖。”
“好。”
很快，陆隐影像浮现。
“咦？是这个生物？”
“泥却，你见过？”
“见过，我那片战场，不可知引来了这种形态的生物出手，我安排了一个泥娃就压制了，没什么用。”
“这么说那个无赖来自这个文明？”
“这就不知道了。”
“在你的战场吗？”
“我也见过，不可知当中有这种生物。”
“是嘛。”
…
“浩渺山烟，锋如雨。”
“取之我剑，诛我之敌。”
“山剑悠悠，振我文明。”
“取之我剑，诛我之敌，山剑悠悠，振我文明…”
巨大的高山屹立星穹，一座山，一个文明，这不是一方宇宙，这里是--山剑宗。
浩荡声音响彻星空，无数修炼者面朝山峰朝拜，每一位修炼者都背负一柄石剑，山剑宗的剑就是石剑，取自山间，自我铸剑。
山顶，一位老者目光深邃，遥望远方，忽然抬手，抓起身前石剑，一剑斩去，山剑宗，大势之剑。
远方有一个泥娃，面对老者大势之剑，白色纸张飞舞而出，化为无数圆环斩去，与剑锋抗衡。
老者石剑不断避开，一旦斩碎圆环，带来的就是因果束缚，因为每一个圆环都代表一方文明，一方文明的因果束缚加身并不好受，整个山剑宗文明只有他一位永生境强者，死了，山剑宗就完了。
数年前，不可知门户大开，将山剑宗引入了战场与泥水国度开战，老者本要第一时间破碎门户，奈何刚巧有泥娃在附近，直接越过门户杀来，一直僵持到现在。
老者数次想要将泥娃逼退，脱离战场，可泥娃的实力虽不强，但收录文明带来的因果束缚却让老者处处受限，而且老者也无法轻易将其击败，以至于一直拖到现在。
石剑忽然暴涨，压迫星空，朝着泥娃斩去。
泥娃不止一次面对过这招，石剑锋芒不盛，却势大力沉，搅动虚空，它无法正面抗衡，但也正因为石剑锋芒不盛，无法轻易斩杀它，哪怕老者宁愿承受因果束缚要杀了它也并不容易。
砰砰砰
石剑疯狂拍打虚空，老者走出山剑宗，扛着石剑想把泥娃推出门户，实在不行直接破碎门户也可以。
但泥娃的文明重器缠绕于门户之边，真要强行破碎门户，老者承受的因果束缚将让他寸步难行。
如此状态下，与死亡何异？
山峰下，老者的弟子悲愤：“我等不孝，未能突破永生，替师父抗劫，多少年了，让师父独自一人承受。”
“从带着山剑宗脱离宇宙再到如今，都是师父一个人扛过来的，弟子等人不孝。”
“弟子不孝。”
老者叹息：“痴儿，罢了，罢了，想的越多越无法突破永生，或许我人类文明宿命如此，若能渡过此劫，老朽即便奉上性命又如何。”说着，石剑高高抬起：“是老朽愚钝，领悟石剑之力，却难有杀伐决断之能，是老朽，害了人类文明。”
“师父--”
老者横推石剑，要强行破掉门户，即便因果加身也总比文明灭亡要好，一个因果加身的永生境虽不能出手，却足以遏制其它永生境，亦可保人类文明暂时平安。
放下，可得解脱。
泥娃将收录的文明全部砸过去，被石剑不断斩碎，老者闭起双目，因果束缚不断加身，这种感觉如同陷入泥沼，仿佛有无数目光看着他，这些文明的死亡，都算在了他头上。
这泥娃虽也承担近半，但其本身根本不是永生境，不在乎。
就在石剑要撞击到门户的一刻，泥娃已经被挤入门户另一边，剑，停了下来，来自另一个泥水国度生物--八老之一，泥却。
山剑宗之上，老者目光陡睁，不好，他猛地用力，生命之气沸腾，山剑奥义，压，与此同时，看不见的世界释放，将山剑再次变大，宛如覆盖了整个星穹。
门户另一边，泥却不屑，差距太大了，不过是个普通永生境。
白纸飞舞，凝聚，刺出。
白纸刺穿石剑，顺着石剑直接刺穿老者肩膀，带起血液洒落山峰，令老者步步后退，骇然，绝对的强者。
他咬牙，强行逼出自身最强的力量也要破碎门户，却已经晚了，那张白纸来回穿梭，不断刺穿老者身体，血洒天空，看的老者弟子目光眦裂，疯狂大吼。
有弟子冲上去要阻拦白纸，却被白纸穿透身体，爆裂而亡。
老者怒吼，收回石剑横拍，石剑面对白纸如同无物，直接被穿透，白纸再次刺穿老者身体。
老者一口血吐出，单膝跪地，面色煞白。
山剑宗的天，暗了下来。
所有人抬头仰望，绝望看着山峰破裂，白纸变换，上面出现了泥却。
泥却来得快，消失的更快，同时还带走了山剑宗。
就在泥却离去后不久，一道影子出现，惊诧：“这里是？残存的人类文明？”
“泥水国度带走这个文明是要对付陆隐吧，看来青色它们果真让陆隐出手了，有意思。”
…
星空下，陆隐盘膝而坐，蓝蒙在不远处。
自击杀泥百，看到泥别逻召集八老已经过去了半年，纸桥早已消失，战场应该恢复了平静，毕竟八老都没有出现。
不可知没有主动召集所有不可知攻击泥水国度，泥水国度那种流氓特性谁都发怵。
陆隐不可能凭一己之力毁灭整个泥水国度，尤其泥别逻在的战场，他甚至连最后的收割都不会去，太危险了。
“联系呵呵老家伙，看什么情况了。”陆隐道。
蓝蒙联系呵呵老家伙。
“八老还没来，急什么。”
“如果一直不来，我们就要一直耗在这战场上？”
“对于永恒生命来说时间没有意义。”
“不可知强制征召战争的标准是什么？什么情况下会开战？”

第四千三百四十二章   选择与试探

呵呵老家伙道：“这个我倒是知道，但不告诉你。”
“我也是不可知。”
“参拜完神树再说，小家伙，你一直防备不可知没有意义，除非你将九垒辉煌再造，否则对于不可知来说是否杀你，无所谓，你出现在这与出现在知踪，有什么区别吗？”
陆隐道：“这里有泥水国度，知踪没有。”
“呵呵，年轻人，多点活力，少点算计，等你到了我这个年龄就后悔当初为什么没冲动了，永恒生命不代表不会老。”
陆隐不再说话。
蓝蒙结束联系，同样沉默着。
不可知忌惮人类，却又任由陆隐成长，在蓝蒙看来这是很不明智的，既然注定是宿敌，就该摧毁。
可在不可知，规矩大于一切。
又过去数月，星穹之上，纸桥架起，来了。
陆隐眼睛眯起，泥别逻特意召集八老必然有所动作，要么全力避开自己，要么，杀死自己。
他决定不再参与呵呵老家伙的战场，这老家伙真以为自己那么在乎触碰主岁月长河？当然，是真的在乎，却也没有命重要。
这场战争，哪都不去了。
纸桥消失，遥远之外依稀有泥水国度生物降临。
陆隐施展镜光术看去，目光一缩，人类？
远方出现的泥水国度生物是泥娃，而泥娃，附着于一个人类中年男子头顶，如同将那个中年男子吞了进去。
陆隐陡然看向蓝蒙：“这片战场有人类？”
蓝蒙迷茫：“我不知道。”
陆隐皱紧眉头盯着远方，是人类没错，不是假的，不可知将人类文明也引入了这片战场。
哪里的人类文明？绝不会是三者宇宙和星下红衣，这两方文明都处于保护期内，那么，就是他不知道的另外的人类文明。
这是泥别逻对付他的手段，特意用这个人类引诱自己。
“联系呵呵老家伙。”
蓝蒙当即联系。
“人类？”呵呵老家伙惊诧：“哦，还真有可能，不可知掌握不止一个人类文明情况，为什么没有毁灭我不知道，但引过来参战很正常。”
“尽管曾经的九垒辉煌鼎盛，但现在残存的人类文明已经不足为惧，在不可知眼里与其它可以被引入战场的文明一样，当然，我说的是弱小的残存人类文明，那个需要五星级任务奖励乃至更高任务奖励才能得知情况的人类文明不在此列。”
陆隐道：“这个人类文明就是完成两星级任务可以知晓的人类文明？”
“应该是吧，怎么，你想出手？对了，我都差点忘了，人类，是一个很复杂的生物，无情起来可以背叛所有，有情的时候又能无惧死亡，这是泥别逻对你的试探，它在确定你这种生物的特性，到底是否在乎同族。”
“如果我在乎就等于落入它圈套，那个人类文明肯定被它控制了。”
“不错。”
“那如果我不在乎呢？”
“呵呵，那方人类文明将被收录，跟被泥水国度生物收录的其它文明一样，当然，死亡也不会有痛苦，可你若在乎，除非有把握救得了他们，否则等待他们的将是比死亡更痛苦的折磨。”呵呵老家伙幸灾乐祸：“利用价值可以让你有完美的人生，也可以让你有绝望的人生。”
星空下，泥娃悠哉的附着于中年男子头顶，中年男子宛如傀儡一般艰难的行走，极其痛苦。
突然地，时间凝滞，灰色流转，陆隐瞬间出现在中年男子眼前，手，点向泥娃。
泥娃看到了，想要还手，却发现动弹不得，紫色瞳力将它困住，这些，都不过是一瞬间而已，下一瞬，陆隐手指洞穿泥娃，将它从中年男子身上扒了下来，随手甩入封神图录内，三苍剑意--藏剑。
剑锋疯狂穿梭，泥娃毫无还手之力被重创。
身为永生境，即便是被强推上永生境层次，面对陆隐也不至于毫无还手之力，可它就是没能力还手。
瞬间移动，时间凝滞，加上陆隐在战场上与泥水国度八老的交战，经验极其丰富，别说泥娃，若再碰到泥鬼那个层次的对手，陆隐也有自信让其没多少反抗能力。
泥水国度引以为傲的绝对手段在他面前毫无价值。
中年男子身体瘫倒，陆隐扶住，带着他降落到一颗星球上，周边草木丛生，充斥着各种气息，古怪的生物发出声音，不过在陆隐降落的时候就平息了，感受到了恐惧。
“不，不要杀它。”中年男子眼睛朦胧睁开，血丝将眼皮都粘连了起来，艰难开口。
陆隐沉声道：“没杀，它有它的作用。”
咳咳，咳咳…
陆隐替中年男子疗伤，却发现男子体内器官都碎了，经脉，血液都在凝固，根本活不了。
“谢谢。”中年男子用仅剩的力气抓住陆隐手臂，模糊中睁眼，发出嘶哑虚弱的声音：“救，救救我们。”
“求求你，救，救救我们。”
“我，我们是，山剑宗，你也是，人类，求你救救我们。”
陆隐心情沉重：“不用说了，我自己看，你，休息一下吧。”说完，指尖打出因果螺旋穿透中年男子身体，看向他的过往。
此人根本说不了话，陆隐唯有以因果才能尽可能了解这个，山剑宗。
因果过往一幕幕出现，陆隐平静看着，时间缓缓流逝，半个多时辰后，中年男子死去。
陆隐闭起双目，心情压抑。
山剑宗，一个在某一方宇宙存在的人类文明，与天元宇宙，九霄宇宙不同，那方宇宙，人类败了，庆幸的是山剑宗老祖是永生境强者，尽管败给同宇宙其它永生境存在，却还是能自保，带着整个人类躲避于山剑宗之内，扛起山剑宗离开了那方宇宙，若不离开，人类文明终将被毁灭。
那位山剑宗老祖带着人类文明行走方寸之距，寻找合适的家园，期间经历过危险，也遭遇过战争，找到了合适的家园，却又被不可知盯上，成为不可知能利用的文明之一。
山剑宗无法反抗不可知，对于不可知来说，他们就是蝼蚁，那位永生境老祖唯有一次次替不可知征战，才能保住山剑宗的人类传承。
这个中年男子是山剑宗老祖的弟子，他亲眼看到了老祖一次次血染衣襟，一次次行走在生死边缘，一次次想要摆脱不可知，一次次沉默着走上战场。
山剑宗在哭泣。
所有人在替老祖悲哀，可没有人能代替那位老祖。
终于，这一场战争，山剑宗被整个抓走，通过中年男子因果过往，陆隐知道他们是被泥水国度盯上了，应该就是因为他。
他抓泥鬼，杀泥百，导致泥水国度损失惨重，恰好这片战场还有自己同族，泥水国度自然要出手。
都是因为自己。
但陆隐也没想到这片战场居然还有人类文明出现。
若能击杀泥樊，就不会有山剑宗的悲惨，都是因为自己。
陆隐握紧双拳：“对不起。”
沉默看着中年男子尸体，没多久，眼前，泥娃坠落，被狠狠压在地上。
陆隐俯视泥娃：“山剑宗在哪？”
泥娃取出一张白纸，白纸折叠成纸桥的样式：“它可以带你去找。”
很明显，这是泥水国度的试探，正如呵呵老家伙说的，泥水国度不确定人类这个文明究竟在不在乎同族，这只是一次试探而已，不在乎无所谓，在乎，刚好可以借此解决陆隐。
泥水国度不怕不可知有多少强大的永生境，偏偏惧怕陆隐这么个无赖。
这样的存在是泥水国度无论如何都不能容忍的，尤其陆隐还让它们损失惨重。
“如果我不去呢？”
“未出现，死一半。”泥娃回道。
陆隐吐出口气，点将台地狱出现，将泥娃扔进去增加因果，自己则目光出神的看着远方。
山剑宗不是一个宗门，而是一方残存的人类文明，全部聚集到了山剑宗被那位永生境老祖庇护，那，可是一整个文明。
这个文明应该与天元宇宙他们一样，曾经是诱饵，刚好因为红侠背叛，第二壁垒溃败，导致那些强敌不再追杀诱饵，而是全面进攻九垒，他们才有存活的机会。
他们与山剑宗其实都一样。
让陆隐白白看着山剑宗的人死一半，还都是因为他，他做不到。
可如何去救？
等待自己的必然是泥水国度认为的死局。
陆隐还没狂妄到一个人能破了垂钓文明的死局，他的瞬间移动，鸦定身，因果等等，无法弥补与绝强者的巨大差距。
蓝蒙来了，身旁，门户还开着，传出呵呵老家伙的声音：“小家伙，为难了？”
陆隐没回答。
“呵呵，果然修炼时间太短，还没有麻木，你根本没看清这方宇宙。”
陆隐目光一动，看向门户，这话听着耳熟，青草大师说过好几次。
“宇宙，就是一个循环，一切生物都由宇宙本身存在的物质组成，这方生物死亡，它所拥有的物质会重新组合成为另一方生物，所谓的对生命的不舍，更多来自情感的羁绊，人类就是情感羁绊太多才会这个下场，你若不去救，这场战争很快就会过去，他们的死活与你无关，那是他们自己无能。”
“呵呵，还是说你觉得自己出手就能救下他们？”

第四千三百四十三章   兑换

陆隐语气平静：“我救不了。”
“呵呵。”
“你能帮我？”
“嗯？小家伙，你在开玩笑？”
陆隐很认真：“没开玩笑。”
“呵呵，帮得了，但不帮。”
陆隐不意外：“不可知之中，有谁能帮我？”
“没有，你对泥水国度的威胁在所有不可知之上，所以这次死局，你面对的要么是泥别逻，要么就是仅次于泥别逻的存在，这样的存在即便不可知能解决也很麻烦，背负的因果将很多，你付不起这个代价。”
陆隐看了眼蓝蒙：“联系八色。”
蓝蒙结束与呵呵老家伙的联系，联系八色。
“八色，四星级任务奖励能否帮我从泥水国度救出山剑宗？”陆隐直言，凭他自己根本不可能救得了，呵呵老家伙说的不错，死局的另一边要么是泥别逻，要么是仅次于泥别逻的存在，这样的存在再差都是大毛那个层次。
瞬间移动不是万能的，尤其面对的如果是泥别逻，连逃都逃不掉。
泥别逻，杀过仙翎。
八色回道：“战场之上，得到的奖励比平时多得多，可使用奖励也比平时多得多，你确定要在这里兑换救走山剑宗的奖励？”
“确定。”
“四星级任务奖励，不够。”
陆隐目光一闪：“四星级任务奖励都不够？”
“山剑宗，宗门在外，山剑宗老祖在内，若要完全救出山剑宗，需杀泥刃，泥刃仅次于泥别逻，相当于契合两道宇宙规律强者，于战场上杀泥刃便可获得五星级任务奖励，若战争结束，便没有。”八色道。
“而当前战场，无不可知愿意杀泥刃，所以要想救出山剑宗，需要五星级任务奖励才有可能，还要看有没有不可知愿意出手。”
这么一说就根本没不可知愿意出手了，陆隐很清楚那些不可知在想什么。
他们宁愿将奖励给自己，也不想背负因果束缚。
“与泥刃交战的不可知是哪一个？”
“无可奉告。”
“八色，如果我要救在外的山剑宗宗门，四星级任务奖励够吗？”
“救宗门，够。”
“要确保宗门内的人没有死伤。”
“不够。”
“那要多少？”
“两个四星级任务奖励，否则无法确保宗门内人类的生命安全。”
陆隐直接从至尊山拎出泥鬼，增加完因果：“希望你说到做到，帮我救出山剑宗宗门内所有人。”说完，一剑落下，泥鬼，死亡。
一个泥鬼，一个泥百，两个四星级任务奖励，这是陆隐当前能做到的最多了。
否则即便再杀一个八老，有五星级任务奖励，没有不可知愿意出手也没用。
“等着。”门户消失。
陆隐闭起双目，脑中尽是那位山剑宗老祖，那位为了山剑宗人类传承呕心沥血，一次次从战场染血归来，慈祥的前辈。
对不起，前辈，晚辈救不了您。
虽然没见过，但这位老祖与禅老他们是一样的，为人类文明奉献。
对不起。
与此同时，另一片星空下，庞大的泥水国度宛如一个刺猬，文明之器全部折叠为刀，自泥水国度各个方向刺出，这里是泥刃的泥水国度，而在泥水国度下方是山剑宗。
与那个中年男子被水泥附着身体一般，泥水国度也附着在山剑宗之上，从远方看，山剑宗顶峰一片灰色。
一柄刀突然自泥水国度穿出，直斩远方。
乓的一声，红剑荡起，拍开长刀，红侠，自虚空走出，望向泥水国度，也看到了泥水国度下被控制的山剑宗，人类？
泥水国度，泥刃出现，身侧两柄白色长刀皆属于文明重器。
在泥水国度，八老中排名前几的都拥有两个文明重器，皆收录两个永生境强者，这是泥水国度多年来不断寻找永生境征伐的成果。
对于泥水国度来说，垂钓永生境不为毁灭文明，而是为了增强收录永生境作为文明重器的实力。
收录的永生境越多，文明重器越强。
放眼整个泥水国度，泥别逻之所以最强，因为它收录了三个永生境作为文明重器。
“这是你的同族吧，怎么样？要不要来救？”泥刃发出声音，很干硬，冷漠。
对面，红侠不在意：“你从哪找的？”
“这片战场。”
“哦。”
只是一个字，没了。
泥刃盯着红侠，看到了红侠眼中的冷漠，那份无情是真的不在乎。
这个文明看来也不在乎同族。
宇宙中不在乎同族的生物太多太多了，看来等不到那个无赖来救了。
既如此，先斩了这家伙。
想到这里，泥刃身侧，两柄白色长刀斩向红侠，在这片战场上，它与红侠交手不止一次，彼此都点到为止，甚至都没能看清对方真正实力。
红侠根本不愿意与它纠缠，每一次交手都有因果加身，即便最终击败了泥刃，被指定因果他也废了，所以此战对他没有任何好处，能拖住泥刃就行。
这也是与泥水国度战争的基本。
不损失就是赢。
乓乓乓，红剑与刀交锋，于星空激战，尽管红侠不想与泥刃一战，可也不能彻底放手，否则无法对不可知交代。
正打着，山剑宗没了。
红侠惊愕看着远方，他看到了一道门户吞了山剑宗，然后山剑宗就没了，是它出手了？
泥刃也惊呆了，山剑宗呢？居然没了？
不可知救走了山剑宗，按理，不可知不应该在乎这么个弱小文明，何况这个文明的永生境被自己收录了，就算带走这个山剑宗有什么意义？
还是说因为那个无赖？
它懊悔，红侠不在乎的态度让它以为那个无赖也不在乎，不会来救，所以便没有盯着山剑宗。
谁曾想居然被那么轻易救走。
“看来你们还是在乎同族的，亏你装那么像。”泥刃恼怒，一刀斩断星空，延绵无尽遥远。
红侠避开，盯着泥刃：“你不是要试探我，是因为另一个人类。”
“那又如何？”泥刃不断斩落文明重器。
红侠也懊悔了，他本以为泥刃带来山剑宗是想影响他，心中还嘲笑泥刃太天真，可当不可知出手救走山剑宗的一刻，他知道自己想错了，这山剑宗不是为了影响自己，而是要影响陆隐。
陆隐也参战了，以其无赖的身份与强大实力，绝对给泥水国度造成损失，恰好泥水国度又在这片战场发现了人类文明，所以想以人类文明对付陆隐，这是针对陆隐的死局。
却被他的无情让泥刃以为人类不在乎同族而破坏了，他越是不在乎，泥刃也认为陆隐不在乎，以至于没有任何防备，山剑宗被救走。
等于说他无形中帮了那陆隐一次，可恨。
红侠少有的愤怒了：“你怎么不早说是为了对付陆隐？”
“陆隐？”泥刃疑惑：“是那个无赖的名字？还有，你这话什么意思？”
红侠后退，盯着泥刃，一言不发，转身退去。
泥刃望着空荡荡的星空，这家伙走了，刚刚那话？这个不可知莫非也要对付那个无赖？如果是这样，他不会再拖着自己了。
想到这里，泥刃取出纸桥，如果此不可知不拖着自己，自己就能脱离这片战场，杀那个无赖。
就看这个不可知会不会破坏。
纸桥架起，泥刃带着泥水国度登上纸桥，转瞬消失。
红侠在远方看着没有阻止，此举必然会引起八色不满，这片战场每个不可知都有各自的敌人，不求杀死敌人，拖住就是任务，可他却任由泥刃离去。
他不想得罪八色，但当务之急先解决陆隐最重要，只要陆隐死了，他的所有问题都迎刃而解，相比这个，只要没有明着破坏不可知规矩，不可知都不会对他怎么样。
…
另一边，陆隐看着眼前门户打开，山剑宗自门户内出现，随后放大，他激动，这么快就救来了。
蓝蒙也诧异，效率太高了吧。
山剑宗内有无数人存活，此刻被救出，都对陆隐感恩戴德，他们好奇陆隐来自哪个人类文明，却更希望救出老祖。
整个山剑宗，所有人跪拜，求陆隐救老祖。
陆隐无奈，将山剑宗内的人转移到至尊山，收起。
“八色，谢谢。”
八色开口：“这是任务奖励，此战，你任务奖励已用完，祝你好运。”说完，门户消失。
不远处，蓝蒙都觉得可惜。
那可是两个四星级任务奖励，就这么用掉了，如果在战场外用，能兑换的奖励即便强大永生境都受不了诱惑。
“联系呵呵老家伙。”
“呵呵，小家伙找我？”
“我想知道与泥刃对战的不可知是哪一个。”
“你救出那个人类文明了？”呵呵老家伙惊讶：“看来动用了不得了的奖励。”
他能猜出来不意外，如果死局的另一头是泥别逻，八色都不可能那么快救出人，唯有泥刃，泥刃与泥别逻有本质的区别。
“两个四星级任务奖励。”
“可惜，可惜啊，等我这个八老被你杀掉，你就能兑换五星级任务奖励了，你可知道一个五星级任务奖励多诱人？就算我都心动，可惜了。”
“我不会帮你出手了。”
“嗯？不想触碰主岁月长河了？”
“再杀八老，泥别逻一定会亲自出手对付我。”
“呵呵，就算你不杀结果也一样。”
“什么意思？”陆隐一怔，这时，纸桥架起，紧接着，无法形容的凌冽锋芒带着令人窒息的惊悚感，由远及近，扑面而来。

第四千三百四十四章   直面

陆隐瞳孔一缩，下意识瞬间移动，消失。
原地，蓝蒙也感受到了，可没有瞬间移动根本逃不掉，被锋芒擦着身体而过，差点被秒杀。
它急忙躲回悬棺内，逃，有绝强的敌人出现。
怎么会来这？
一定是找陆隐的，这是泥水国度的杀机。
砰的一声，白色长刀斩落，自上而下斩在蓝色悬棺之上，将蓝色悬棺斩裂。
悬棺内，蓝蒙骇然，控制着蓝色悬棺逃离，陆隐呢？这混账居然不带自己一起走，陆隐，陆隐。
高空，泥刃降临，抬手，另一柄白色长刀坠落，狠狠斩向蓝色悬棺。
两柄白色长刀斩在同一个落点，将蓝色悬棺斩碎，里面，蓝蒙避无可避，一跃而起：“你要找的是陆隐，他跑了，你现在追还能追上，与我无关。”
泥刃身侧，两柄白色长刀再次斩落，目标--蓝蒙。
蓝蒙咬牙迎战，同时联系八色。
身旁，小小的门户出现。
“八色，救我。”蓝蒙大吼。
白色长剑坠落，蓝蒙抬起蓝色长剑，体内神力疯狂涌出，蓝色的线缠绕于剑柄之上，它拼命了。
文明重器，收录永生的白色长刀狠狠斩在蓝色长剑之上，一刀，仅仅一刀，蓝色长剑一分为二，另一柄白色长刀坠落，于蓝蒙身前斩下，同一时间，蓝枷降临，光晕环绕泥刃周身，要将它困住。
蓝枷降临的一瞬间，第二柄白色长刀坠落。
刀锋切开蓝蒙身体，将蓝蒙，斩杀。
两刀破悬棺，两刀杀蓝蒙。
泥刃屹立高空，看向远方，蓝蒙的死让它没有任何波澜，不可知有强有弱，曾经的战争中不是没杀过，只是这个不可知刚好碰到自己。
遥远之外，陆隐以镜光术看到了。
泥刃的斩击带着难以形容的惊悚寒意，两刀斩碎悬棺，与青莲上御的指天轮破坏力差不多，两刀斩杀蓝蒙，让蓝蒙连反抗之力都没有，尽管蓝蒙因为受了重伤跌落巅峰时期，可也不应该这么脆弱。
那两刀有问题。
这是泥刃，它居然出现在这了这片战场，那么，泥刃的对手有很大可能是红侠。
唯有红侠才会冒着得罪八色的风险放任泥刃离去，他想借泥刃的刀杀自己。
陆隐眼睛眯起，这泥刃威胁太大了。
突然地，泥刃朝着他冲来，感觉到自己了。
对于泥刃这种强者而言，永生境二十年速度距离不是难以跨越的，红侠的攻击可以囊括极限一百五十年速度距离，泥刃即便再差也足以笼罩二十年速度距离，它找到自己了。
攻击范围不代表可以看到，但对于泥刃这种强者来说，感觉到敌人方位并不难。
相隔二十年永生境速度距离，泥刃斩出一刀，锋芒切开宇宙星空，要将方寸之距一分为二。
好恐怖的斩击，与泥鬼，泥百根本不是一个层次。
怪不得被称作仅次于泥别逻的存在。
陆隐深呼吸口气，瞬移消失。
远方，泥刃一怔，这么快？瞬间移动？绝对是瞬间移动，否则一个无赖凭什么能瞬间出现在那么遥远的距离之外，它都做不到。
但这个文明怎么会瞬间移动？这不是那只怪鸟的力量吗？
麻烦了，有瞬间移动，自己根本抓不到他。
泥刃盯着陆隐，不管如何，追。
陆隐一次次瞬移，却也没有彻底脱离泥刃的感知，他在钓着泥刃，将泥刃带去远离杀蓝蒙的方位，蓝蒙死了，可那条蓝色的线还在。
那条线，是陆隐的目标。
至于泥刃，他也绝非对手，也没打算交手。
八色呢？还不联系自己？蓝蒙都死了。
就是现在，陆隐以镜光术看向蓝蒙死去的方位，一次次瞬移接近，虚空不断被斩击，泥刃斩击覆盖的范围接近百年普通永生境速度，比不上红侠，自然更追不上陆隐。
陆隐来到蓝蒙死亡之地，看着破碎的悬棺与蓝蒙尸体，不久前还说着话，这会就死了，永生境也无法做主自己的人生。
泥刃说杀就杀，竟完全不顾及因果束缚，他本以为蓝蒙会被收录。
神力沸腾，陆隐望遍虚空，找到了。
蓝色的线于星空穿梭，陆隐一个瞬移抬手抓去，蓝色的线入体，径直朝着神力星球而去。
如今心脏处星空有两颗神力星球，一颗是原本的，另一颗是为了镇压洄那条银色的线特意凝聚的，而今为了这条蓝色的线，陆隐需要凝聚出第三颗神力星球。
远方，泥刃挥动白色双刀斩落，跨越遥远虚空斩向陆隐。
陆隐避开，数次瞬移接近泥刃，达到可以传音的距离：“你先杀蓝蒙，现在又要杀我，不怕因果束缚加身永不能动？”
泥刃声音低沉的可怕：“有的是时间沉睡。”
“为何不将蓝蒙收录为文明重器？”
“不可知，无法收录。”说着，泥刃大喝：“你为何会瞬间移动？”
陆隐挑眉：“我来自仙翎。”
泥刃一愣，来自仙翎？
趁着它愣神的功夫，陆隐直接瞬移消失。
他最擅长浑水摸鱼，如今知晓的垂钓文明多了，下次就说来自死亡宇宙，不信？给你个骨语看你信不信，修炼力量多了就是好糊弄别人。
突然地，他停下，眼前，斩击掠过，同时掠过的还有以斩击浮现的--一条手臂。
陆隐望着那条手臂，人类的手臂，他回头看去，超过二十年速度距离，他看不到，但他知道此刻可以看到什么。
那是山剑宗老祖的手臂。
泥刃还控制着山剑宗老祖。
远处，泥刃身体附着于山剑宗老祖头上，山剑宗老祖血染全身，一条手臂没了，身体如同没了骨头一般不规则扭曲，极为凄惨。
红侠让泥刃以为人类不在乎同族，以至于让不可知轻易将山剑宗救走，然而既然山剑宗被救走，意味着人类在乎同族，或者说有的人类在乎同族。
这个无赖就是其一。
泥刃已经没办法追上陆隐了，陆隐只需要超过五次瞬移就能彻底摆脱它。
追是追不上的，就只能以山剑宗老祖逼迫一下，能成功最好，如果不能成功，他退，泥别逻出手，当然，这种情况谁都不愿意发生，泥别逻一旦出手，必然引出不可知强大存在。
泥刃在等，陆隐已经停下了，那么，这个无赖究竟会不会返回？
远方，陆隐看着那条手臂陷入沉默。
泥刃没急着出手，陆隐沉默越久，它越可能成功，现在出手没意义。
这时，门户出现，八色声音传出：“陆隐，你可以离开战场了，此战，我们已经获胜，泥水国度无反败为胜的可能。”
“蓝蒙死了。”
“我知道，战争就会带来生死。”
“泥刃为什么会出现在这片战场？”
“此战后会追究责任。”
“既然来了，我就不想让它活着回泥水国度，有没有不可知能帮我？”
八色平静道：“泥刃战力仅次于泥别逻，而且泥水国度已经看清这场战争，但凡有不可知出手，泥刃的因果束缚必然指定为不可知，没有不可知愿意冒险承担杀泥刃带来的后果。”
这在陆隐意料之中，杀泥刃，因果束缚太多了，尤其泥刃还掌握两柄文明重器，收录了两个永生境，可以说杀一个泥刃，承受的因果束缚可不仅仅是泥刃，还包括文明与其它永生境，代价太大太大。
这也是大毛它们请他帮忙的直接原因，否则一个永生境的因果束缚，还不至于让大毛它们放下面子付出条件请陆隐帮忙。
泥水国度就是流氓，一个连不可知都不愿意硬碰硬的流氓。
“这场战争算结束了吧。”陆隐问。
八色道：“可以这么说。”
陆隐吐出口气：“我明白了，八色，你觉得我对于不可知重要吗？”
八色声音淡漠：“每一个不可知都重要。”
陆隐失笑，蓝蒙的死，八色都没主动提，都重要，也都不重要。
“如果重要，一旦我遇到生命危险，愿意帮就帮吧。”说完，他瞬移消失，朝着泥刃而去。
山剑宗老祖为了一方人类文明付出了太多太多，他知道自己不是泥刃的对手，但凭着诸多手段想要尝试一下，能救就救，不能救也不后悔，至少凭着瞬间移动逃走应该问题不大。
数次瞬移，陆隐出现在距离泥刃不远之外，彼此对视。
“还真在乎同族。”泥刃振奋，声音都拔高了，它成功了，这个无赖要死在这。
陆隐盯着泥刃：“给你一个选择，不以人类威胁我，我可以留下与你一战，尽可能救走他，如果你还要以他威胁我，我现在就走，你绝对抓不到我。”
“你有什么资格谈条件？”
“你有什么资格威胁我？你问问他，是希望我救他还是希望我走。”
泥刃缓缓上移，露出了山剑宗老祖的嘴：“说，让他救你。”
山剑宗老祖咳嗽几声，血液顺着嘴角流淌，发出嘶哑的声音。
“快说。”泥刃厉喝。
山剑宗老祖笑了，笑的泥刃莫名其妙，都这时候了笑什么？
陆隐也笑了，只是握紧了双拳。
“真好啊，还有人类传承，听声音，你应该不大吧。”

第四千三百四十五章   裂穹

陆隐对着山剑宗老祖行礼：“晚辈陆隐，九垒时期诱饵残存人类文明后辈，见过前辈。”
“哦，我们一样，我们也是那群诱饵的后人，只是相比你，我们差了很多，抱歉，给你添麻烦了。”
“前辈不要这么说。”
“你走吧，我很高兴人类文明依然有传承，文明不孤，死也心甘，谢谢你愿意回来，年轻人。”
泥刃厉喝：“闭嘴。”身体覆盖山剑宗老祖头颅。
陆隐松开手，勾廉出现，遥指泥刃：“听到了？我可以留，可以走，做个选择。”
泥刃迟疑了一下：“好，看你有什么能耐救他。”说着，将山剑宗老祖扔去泥水国度：“他就在那，去救了看看。”
陆隐陡然瞬移消失，再出现已经进入泥水国度，山剑宗老祖近在咫尺，可山剑宗老祖旁有一柄白色长刀，那是泥刃双刀之一，文明重器，收录永生境，当陆隐瞬移出现的刹那，白色长刀横斩，无与伦比的锋芒让陆隐下意识避开，那是生命遭遇危机不得不做出的选择，这种锋芒，他碰都不想碰。
虚空被切割，泥刃出现，另一柄白色长刀斩落，十字斩击。
星空一分为四，陆隐急忙瞬移远离，斩击无限蔓延，陆隐一次次瞬移避开，紧盯着贴身而过的斩击，三苍剑意逆向斩出，与斩击碰撞。
三苍剑意连丝毫阻碍都没有，被直接斩断。
尽管有物极必反，可陆隐依然没有硬接这斩击的想法。
不仅仅是锋芒那么简单，这斩击，蕴含着泥刃契合宇宙的规律，一旦硬接，物极必反都未必吃得消。
泥刃的对手可是红侠。
面对红侠，青莲上御联手老大再配合自己的瞬间移动都没把握胜，可以想象差距。
远方，一道道斩击覆盖星空，朝着泥水国度四面八方斩落：“你就是这么救的？连接近都做不到，人类文明是吧，别让我瞧不起你。”
陆隐皱眉，听口气，这泥刃完全不知道人类文明，那么，曾经与九垒文明战斗的就没有泥水国度。
方寸之距何其大，九垒文明时期又是遥远的过去，参与过的文明也很少，不可能到处都能碰到。
如果说方寸之距有十个垂钓文明，围攻九垒文明的或许只有两个，其余甚至都不知道人类文明的存在，这才正常。
而这个概率都是陆隐算高了的。
他体表不断干枯，物极必反，手握无赖，一步踏出，瞬移，直接进入泥水国度内，不过这次不是出现在山剑宗老祖旁，而是来到泥刃身后，其实也不知道哪儿是前哪儿是后，一滩水泥，他可分不清。
封神图录，三苍剑意--藏剑，剑道长河。
迎面，白色长刀斩下，剑道长河内的三苍剑意同样撑不住被直接斩断，整个剑道长河被切开，剑道长河根本伤不到泥刃，就连季河都能分开剑道长河，更不用说泥刃了。
陆隐要的是，道剑。
加入战场，对决泥水国度，他始终没用出因果的力量，就是留作底牌，尤其道剑，既不想让泥水国度知晓，更不想让不可知知晓，可现在没得选择。
因果天道迅速消耗，道剑藏在剑道长河之内，当剑道长河被斩开，道剑掠过白色长刀，斩向泥刃。
一剑斩过，泥刃根本没想到陆隐居然还有这一手，被斩出因果过往，陆隐盯着泥刃因果，斩，一瞬间，因果天道骤然凝缩，道剑挥舞，斩落。
“因果？”泥刃震撼，迅速后退，可它的因果在道剑之下，退无可退。
随着道剑一斩而落，泥刃的一柄白色长刀突然模糊，陆隐斩的，是泥刃其中一柄白色长刀的因果过往，那柄白色长刀收录某个文明，收录某个永生境，都给我斩掉，斩掉那段时期的过往，机缘，记忆，经历。
同时，陆隐抬手抓向山剑宗老祖。
他不知道两柄白色长刀究竟会被斩掉哪一柄，运气不错，刚好是山剑宗老祖身旁那一柄。
眼看就要抓到山剑宗老祖，指尖，突如其来的裂缝蔓延，随之蔓延而出的还有整个虚空，整个宇宙，遍布无边无际，这是，看不见的世界。
陆隐手掌被切割，干枯的肉体不断恢复，血痕遍布掌心。
抓到了，瞬间移动。
身体消失，再出现，已来到距离泥刃二十年永生境速度距离之外，陆隐狂喜，可看向一旁，抓住的只是一条手臂，山剑宗老祖的另一条手臂，而山剑宗老祖，还在原地。
陆隐面色煞白，望向泥水国度。
此刻，泥刃恢复了过来，道剑的斩落并不足以彻底抹消一柄文明重器，泥刃本身超出陆隐太多太多，再加上那一柄文明重器还收录永生境，除非陆隐牺牲整个因果天道，否则都不足以抹消。
当初以道剑抹消仙主一段经历都牺牲了一个永生境因果，那还是仙主，而那一段经历也不过是仙主自身的经历，都与文明和永生境无关，可以想象要抹消一柄白色长刀需要的因果有多庞大。
虽说如此，道剑依然将其中一柄白色长刀的威力缩小了很多很多。
泥刃出现在山老祖身旁，两柄白色长刀环绕，面朝陆隐，凌冽之气遍布，还在蔓延。
刚刚一瞬间，陆隐承受虚空裂缝的时候，那些虚空裂缝也将山剑宗老祖手臂斩断，以至于他只能瞬移带走山剑宗老祖手臂。
“你说过不用他威胁我。”
“如果是威胁，斩断的就不是手臂了。”泥刃开口，语气带着惊叹：“你居然还领悟了因果的力量，小看你了，差点被你得手。”
陆隐目光深沉：“被因果斩击的滋味不好受吧，不希望自己的文明重器没了，就放人，否则就算这一战你赢了，等返回泥水国度，你也比不上其它八老。”
泥刃冷笑：“试试看，你能有多少因果。”
“别后悔。”陆隐瞬移，原地，虚空炸裂，无尽裂缝遍布，斩击由远及近，陆隐不断瞬移，三苍剑意从各个方向打出，找不到破绽，每一道三苍剑意都被白色长刀斩断，这白色长刀是不能硬接的。
陆隐忌惮，泥刃更是震惊，一个无赖居然可以和它交手那么久而不落败，尽管凭的是瞬间移动，但之前它以看不见的世界伤到了此人，此人竟恢复了，按理，自己看不见的世界虽然威力没有文明重器斩击强，却也不是寻常永生境能承受的，这个无赖居然生生承受了。
无论是移动，防御还是攻击，此人可以算是无懈可击，若非自己比他强太多，境界强压，同层次绝非他对手。
想到这里，泥刃杀机更重。
此无赖对泥水国度威胁太大，八老之中除了他与泥别逻，没一个能真正无视其威胁的。
一旦突破永生境，或许就能与泥别逻交战，泥水国度想战胜不可知就更不可能了。
一定要杀了他。
可恨，如果不是瞬间移动，此人怎能与自己交手？
乓
一声轻响，来自三苍剑意斩落在白色长刀刀背之上，不硬接，却可以斩刀背。
白色长刀翻转就是一击，三苍剑意被斩断。
对于泥刃来说，斩不斩刀背意义不大，它有两柄刀，刀锋可以守护整个泥水国度，可对于陆隐来说却不同了。
无赖第一次斩落，斩刀背，发出轻响，当白色长刀翻转斩落之际，陆隐急忙抽回无赖，决不能与你硬碰硬，然后认准刀背又是一次斩击，一次次斩击落下，泥刃本以为陆隐在挣扎，想通过斩刀背来断白色长刀，太可笑了，白色长刀可是文明重器，还收录了永生境，岂是一柄武器可以斩断的。
但紧接着就觉得不对了，活性入体，勾廉最大的威力就是活性入体。
随着那股活性不断涌入泥刃体内，泥刃惊异：“永生境契合宇宙的规律？你这柄武器来自一个死去的永生境。”
“不错。”陆隐又一击斩落刀背，他专盯着那柄被道剑斩的模糊的白色长刀打，管你能不能斩断，斩了再说。
澎湃的活性即便永生境都不能长久承受，需要对抗，泥刃还要防备陆隐的瞬间移动，不管这活性对它有多小的威胁，它至少要承受。
在这死拼的战场，任何分神都是致命的。
泥刃不得已减少攻击陆隐的次数来防备勾廉斩击刀背，但就算是防备，也只是减缓活性入体的时间，随着时间蔓延，活性依然会不断充斥泥刃体内，直至它无法忽视。
就这样，慢慢来，陆隐没指望能击败泥刃，哪怕活性真的全部涌入泥刃体内，也不可能击败它。
他要的只是一瞬间救走山剑宗老祖的机会而已。
仅仅是一次机会。
宇宙星空，裂痕遍布，看不见的世界--裂穹。
陆隐急忙瞬移远离，裂穹出现一瞬间，所有裂痕宛如水流一般朝着泥刃汇聚，最终归附于两柄白色长刀之上，对着陆隐遥遥斩击。
陆隐避开斩击，盯着那两柄白色长刀，不能斩刀背了，否则勾廉就完了。
这是泥刃看不见的世界与自身文明传承相融合，锋芒无边。
一道道斩击自远方而来，陆隐不断避开，脑中思绪急转，想着怎么救走山剑宗老祖。

第四千三百四十六章   死拼

泥刃绝对还没施展出全力，面对自己的瞬间移动，它在等一瞬间的杀招，就像陆隐自己在等一瞬间的救人机会一样。
谁都不能失败。
陆隐观察了一会，突然瞬移来到泥刃侧方，面对白色长刀斩击，躲避的同时打出道剑。
又是因果。
泥刃警惕，长刀斩落，将道剑斩落，不过这一柄道剑蕴含的因果极少，是陆隐的试探，接下来，他缓缓挥手，因果天道下，大量道剑出现，化作道剑-剑道长河斩向泥刃。
而另一边，三苍剑意亦化作剑道长河斩去。
泥刃急忙以两柄白色长刀斩向两边，相比道剑，三苍剑意的剑道长河威胁远没有那么大，可它不知道真正的道剑藏在哪。
真正可以对泥刃有威胁的道剑只有一柄或者两柄，它不信陆隐的因果有那么多。
可即便只有一两柄，那也要找到再说，一旦再被斩中，削弱一柄白色长刀，它在泥水国度地位就确实不稳了。
任何地方都是力量至上。
两股剑道长河蓦然分散，自四面八方斩向泥刃，同时，陆隐握紧勾廉，白色活性汹涌而出，直接化为肉眼可见的活性朝着泥刃而去。
泥刃面对三股力量冲击，两柄白色长刀疯狂斩出，无论是剑道长河还是活性，都被斩成碎片，没有任何力量可以近身。
就是现在，陆隐陡然睁开天眼，紫色瞳力笼罩山剑宗老祖，瞳外化身。
乓
一声巨响，白色长刀斩在瞳外化身之上，竟没能斩断。
泥刃骇然：“不可能。”
挡住白色长刀的正是大黑天一百封鉴中的十三块甲片。
这是连山老祖都无法轻易摧毁的东西，是黑启文明最终的力量，哪怕泥别逻出手都很难轻易摧毁，更不用说泥刃。
泥刃的刀锋再强也无法超越山老祖。
瞳外化身挡住了刹那，陆隐抓向山剑宗老祖就要瞬移消失，可山剑宗老祖却避开了，血肉模糊的双眼望着陆隐，用尽全身力气避开，发出嘶哑的声音：“走。”
陆隐眼前，山剑宗老祖眼耳口鼻忽然涌出水泥朝着陆隐扑来。
这一幕无比熟悉，当初泥娃也用这招想要在纸上画出陆隐画像，这，是泥水国度收录文明生物的招数，真正的传承招数。
陆隐瞬移避开，刚刚如果他触碰到了山剑宗老祖，那水泥就可以触碰到他，或许他就能被画出来。
他想尽办法争取到了机会，这个机会其实是泥刃希望给他的，也是为泥刃自己创造一个机会。
不过泥刃没想到陆隐居然真凭自己的能力争取了一瞬间机会，陆隐越是能做到，就越会失去警惕，本以为可以画出陆隐，却没想到被山剑宗老祖破坏了。
泥刃愤怒至极，水泥撕开山剑宗老祖皮肤，血肉模糊：“你找死。”
山剑宗老祖惨笑：“够了，足够了，陆隐，你尚且不是永生能做到这一步，人类文明兴盛有望，哈哈哈哈。”
“走，快走，不要管我，走--”
陆隐死盯着泥刃：“放了他，我与你一战，绝对不逃。”
泥刃冷笑：“绝对不逃？”
“不死不休。”陆隐坚定。
泥刃嘲讽：“人类文明吗？比我想的更脆弱，情感是最无用的，是阻碍攀登境界高峰的壁障，你达到这个层次居然还被情感阻碍，真是愚蠢。”
“可惜，我不信。”
呼
一声轻响，山剑宗老祖，被收录于画，化作泥刃的，第三柄白色长刀，遥指陆隐：“忽然发现你既然那么在乎他，就用他来当你的对手，有本事抢走，这，也不算威胁。”
陆隐目光深沉似海，盯着泥刃，紧握勾廉的手臂都在发抖。
“怎么，怕了？想走可以。”泥刃冷笑，斩击落下，撕开星空，覆盖天地。
陆隐望着斩击来临，瞬移消失，再出现已来到泥刃眼前，活性澎肆虐，左手握拳，一拳轰出。
眼前，山剑宗老祖被收录的白色长刀蓦然挡住，陆隐一拳急忙偏离，背后，两柄白色长刀斩落，乓的一声，陆隐身体急速坠下，被刀锋斩落。
一口血吐出，若非关键时刻用大黑天封鉴的甲片挡住，这两刀已经将他身体撕开了。
泥刃控制三柄白色长刀对着陆隐斩去，事已至此，它不信陆隐会救一个必死之人，既如此，那就强行杀掉，想跑也可以，战争，还没结束。
陆隐不断躲避白色长刀斩击，任何一次还击面对的都是山剑宗老祖折叠的长刀，他的攻击会让长刀断裂，破碎，如此，山剑宗老祖也就死了。
不能还击，想救人也逃不掉，陆隐陷入了绝境。
他有瞬间移动，有隐藏的鸦定身，有各种各样的力量，但这一刻显得那么无助。
锋刃之下，星空如同纸片，他的身体也不会好多少。
一次次斩击，陆隐不断避开，目光死盯着山剑宗老祖那柄白色长刀。
嘶
他避开长刀斩击，却未能避开看不见的世界，身体被切割出一道道血痕，唯有瞬移到遥远之外，随后再度瞬移，不断寻找机会。
时间流逝，他身上的伤痕越来越多，不管是天眼的瞳外化身还是道剑，都找不到机会。
泥刃控制三柄白色长刀越发顺手，对着遥远之外的虚空斩击。
陆隐如同落水之人在挣扎，剑道长河再现，泥刃直接以山剑宗老祖折叠的白色长刀对斩，剑道长河破碎，此剑道长河源自因果，大部分是微小的因果，即便如此，他也不想与山剑宗老祖折叠的白色长刀对拼。
泥刃斩击越发张狂，看不见的世界再次降临，陆隐急忙躲避，身体却还是被斩出数道血痕，物极必反不断恢复了又干枯。
说实话，泥刃想不通陆隐为何还不逃，它当然不希望陆隐逃，但如果它是陆隐，纠缠下去也没意义，以因果之能或许可以抹消白色长刀，但要说抢走，不可能。
不过陆隐虽然没逃走，泥刃也很难杀他。
瞬间移动太恶心了。
若它以山剑宗老祖生死威胁，陆隐当即就会走，因为真的没有意义了，而今，它还能慢慢磨，磨死陆隐。
尤其是等待泥别逻的到来。
想杀一个拥有瞬间移动的强者，它做不到，唯有泥别逻。
陆隐再次瞬移出现在泥刃眼前，三柄白色长刀斩落，陆隐目光凶狠决然，物极必反吸收的所有力量在这一刻轰然释放，一拳打向泥刃，身侧，迎着三柄白色长刀的是瞳外化身，十三块黑色甲片。
泥刃忌惮，陆隐有手段防御它的斩击，正是这瞳外化身，已经挡住不止一次了，它想不通为什么一个无赖的力量居然能挡住它的斩击，但见陆隐后来还是不断躲避，它猜测就算这股力量能挡住斩击也不会太频繁。
无赖并没有真正能对抗它斩击的手段。
孰不知陆隐并非不想以瞳外化身档斩击，而是怕被看出来真正能挡斩击的只有那十三块甲片。
一次两次不会被看出来，次数多了必然会看穿。
这是他唯一能正面硬抗斩击，并给予反击的力量，能少用就少用。
乓乓乓
三声巨响，白色长刀斩落，被十三块甲片分散挡住，即便如此，陆隐还是被震得吐血，他强忍着受伤，一拳打出，迎面，泥刃释放看不见的世界，无数裂缝汇聚打出第四道斩击，对撞陆隐的力量。
陆隐的力量被强行撕开，力量与斩击是两个概念，泥刃必然挡不住陆隐的力量，可那也要力量能击中它再说。
力量被撕开，泥刃斩击直朝陆隐而去，同时，三柄白色长刀再次斩落，除非陆隐瞬移逃离，否则它要把这个无赖斩成碎片。
陆隐目光陡睁，就是现在，因果相融，来自之前剑道长河散落的因果，面对泥刃，创造因果。
创造因果，是他曾领悟的手段之一，第一次领悟出后就帮他在那六角形永生境怪兽爪下逃生，而今面对绝强的泥刃，再次施展而出。
创造因果不是杀伐之力，但对此刻的陆隐来说，就是杀伐之力。
陆隐回身，抬手抓向山剑宗老祖折叠的白色长刀，手臂覆盖十三块黑色甲片，而身体其它部位全部不在甲片笼罩下，眼看另外两柄白色长刀就要斩在身上，泥刃的第四道斩击掠过陆隐，横向与那两柄白色长刀对撞，发出巨响，虚空完全被切开，如同豆腐一般脆弱，被切成数段。
陆隐手臂硬生生承受山剑宗老祖折叠白色长刀一击，黑色甲片震荡，血丝撕开手掌，他咬牙，五指紧握，一把抓住。
抓到了，山剑宗老祖所化白色长刀。
瞬移离开原地。
原地，泥刃呆呆望着被抢走的白色长刀，怎么回事？它以看不见的世界打出的第四道斩击明明斩向陆隐，为什么偏移？还斩向了自己另外两柄刀？抬头望去，陆隐喘着粗气，手中，白色长刀恢复成山剑宗老祖。
陆隐扶着山剑宗老祖，面朝泥刃，笑了。
他做到了。
其实从一开始他就没打算在山剑宗老祖未被折叠为文明重器之前救走他，因为他面对的是泥水国度，山剑宗老祖被泥刃控制，很显然，泥刃可以随时将他画出来，然后，擦掉。
这一招，泥娃对他用过。
即便他之前救走山剑宗老祖，泥刃一旦将山剑宗老祖画出来擦掉，山剑宗老祖也死定了。
所以真正要救山剑宗老祖，必须是泥刃将他收录于画，折叠为文明重器，然后抢走文明重器，如此，才可以。

第四千三百四十七章   信念

山剑宗老祖已经被收录于画折叠为文明重器，那泥刃就不可能再次将他画出来，即便山剑宗老祖被救恢复，它也做不到，除非再抓住山剑宗老祖一次重新以水泥覆盖他。
没有天赋是无敌的。
越是强大的天赋限制也越多。
泥水国度的传承同样有其限制，否则任何被水泥触碰的都能被画出，那泥水国度早就无敌了，打不过就跑，然后躲在角落专门画敌人图像，不断擦，这谁受得了。
泥水国度还没这个能力。
所以从一开始泥刃让陆隐救，就是给陆隐准备了陷阱，一个专门对付瞬间移动的陷阱，它是希望陆隐能救走那时候的山剑宗老祖的，不过却不能太轻易被救走，假了会让陆隐警惕。
陆隐也必须想尽办法救走山剑宗老祖，以此逼出山剑宗老祖被折叠为文明重器，等待真正救走的一刻。
所以此前就算山剑宗老祖没避开陆隐，陆隐也会警惕泥刃的天赋，不会被水泥触碰。
生死较量，拼的既是实力也是脑子。
泥刃不蠢，步步为营制造陷阱，陆隐虽年轻，战斗经验与对泥水国度的认知也让他有了应对可能，最终救走山剑宗老祖。
遥望泥刃，陆隐没有说什么，直接带着山剑宗老祖瞬移，先远离泥刃再说。
泥刃恼怒，它并不知道从一开始就被陆隐看穿，只当陆隐关键时刻以因果算计了它一把，用它自己的力量遏制自己的斩击，不甘心，它不甘心。
陆隐一次次瞬移，连续五次，脱离泥刃攻击范围了。
“前辈，您怎么样？晚辈先送您入至尊山修养，那里也有永生境帮您疗伤。”他刚要这么做，却被山剑宗老祖阻止。
山剑宗老祖双臂没了，只能靠着陆隐，发出嘶哑的声音：“你逃，别管我，带着我你跑不了。”
“前辈，我们已经逃走了。”
“没有。”山剑宗老祖模糊的看着陆隐，急切道：“我体内有它的力量，你快逃，逃。”
“谁？”话还没说完，星穹颠覆，令人窒息的压力陡然降临，陆隐目光越过山剑宗老祖看向远方，那里不知何时出现了庞大的泥水国度，是陆隐见过最庞大的，超越了泥刃，远远超越。
如果说泥刃的泥水国度是城池，那么这座泥水国度，就是星辰。
目光所及，泥水国度内也仿佛有一道目光与陆隐对视。
乓的一声，镜光术破碎，陆隐倒退数步，骇然，不好，是泥别逻，看一眼就能粉碎镜光术，他抓住山剑宗老祖就瞬移，尽管镜光术破碎，可天眼依然能看到相当于永生境二十年速度距离。
逃，逃，逃。
泥水国度内，纸片飞舞，转瞬跨越星穹，横在陆隐头顶。
陆隐连续瞬移，头顶，纸片降落，这纸片笼罩的范围不是他几次瞬移可以逃掉的。
这一刻他想起山老祖说过的话，瞬间移动不是无敌的，面对某些存在连逃都逃不掉。
他逃不掉，这一刻，陆隐很清楚自己逃不掉。
纸片宛如勾魂的绳索在不断接近。
他面色煞白，为了对付自己这个连永生境都不到的无赖，泥水国度到底付出了多大代价？既让泥刃出手，又引来了泥别逻，它们根本不在意战争的胜负，只在意自己。
眼看纸片要落下，一道声音自远方传来：“呵呵，小家伙，你欠我一条命。”
陆隐看去，呵呵老家伙？
呼
宇宙间，天地二分，长河涌现，陆隐瞳孔陡缩，那是，岁月长河？一条，两条，三条，他不知道几条岁月长河自不同方向奔腾而出，如同水龙冲垮了纸桥，将那些纸片撞击的四散飞舞。
陆隐松口气，也顾不得看呵呵老家伙是什么生物，不断瞬移，逃。
瞬移很快，一个瞬间足够，对于普通人来说都是很快的，但在这片战场上，每一个瞬间都是奢侈，当陆隐数次瞬移后，惊悚感如影随形，他回头望去，看到了滔滔大河若隐若现，那不会是，主岁月长河吧？
没等他看清，两道亮光出现，泥刃？
陆隐脸色大变，泥刃斩落白色长刀，斩击封锁陆隐前方，陆隐唯有瞬移改变方向。
直行可以脱离泥别逻控制范围，可改变方向就不同了，只会在泥别逻覆盖范围内移动。
“你逃不掉了，死吧。”泥刃斩落白色长刀。
陆隐咬牙不断瞬移，山剑宗老祖开口：“放开我，陆隐，你自己逃，带着我你绝对逃不掉。”
陆隐不断瞬移，泥刃不知道借助了泥别逻什么力量，居然完全追上了他的瞬间移动，让他不断改变瞬间移动落点。
“孩子，人类传承需要你，我已经老了，放下我你自己走。”
陆隐避开斩击，瞬移。
“陆隐，大局为重。”山剑宗老祖厉喝。
陆隐咬牙：“很多人的命都是赌来的，在这方寸之距没有生物绝对独善其身，每一个物种，哪怕垂钓文明都要赌，赌它们能活下去，赌它们能传承，前辈，晚辈赌过很多次了。”
“所谓的大局为重要么是赌输了，要么是不敢赌。”
“拿命赌明天，区区的水泥还杀不了我。”
山剑宗老祖望着陆隐决然的目光，回忆自己前半生，忽然知道为什么自己带领的人类文明会败了，他怕传承毁灭，怕人类死绝，所以一次次退缩，他不敢赌，所以输了，在自己那方宇宙输了，在方寸之距也输了。
他宁愿牺牲自己也不愿让陆隐赌，可陆隐赌的不仅仅是他自己的命，更是信念。
山剑宗老祖没有错，因为赌输一次，他那方人类文明就没了，只能说世事变迁，天道无常，他的运气压不住气运。
看着陆隐的目光，这孩子的运气，绝对能压得住。
斩击掠过，陆隐不知道山剑宗老祖所想，他只知道不能放弃这个为人类传承付出一切的老人，这一刻，利益，得失全都没有考虑，人的精神超越一切。
泥刃不断挥舞斩击：“你能躲到什么时候。”
“不可知已经赢了这场战争，却只有一个帮你，你被放弃了。”
“给你一次机会，加入我泥水国度，我可以不杀你。”
陆隐很想把山剑宗老祖送入至尊山，这样逃起来更方便，可只能奢望，他没有任何机会，哪怕一瞬间。
听到泥刃的话，回望，莫名其妙，是个人占据上风都会劝降，也不看看什么物种，加入水泥？开玩笑。
真以为逃不掉，陆隐盯着泥刃，若非顾忌泥别逻，他早以鸦定身控制泥刃了。
然而没用，就算控制泥刃，他也无法逃离泥别逻的覆盖范围，泥刃还是会追上。
可恨，差距太大了。
只能等呵呵老家伙那边结束战斗。
遥远之外，超出视线所及范围，陆隐也不知道泥别逻与呵呵老家伙的战斗怎么样了。
他没想到呵呵老家伙居然能硬刚泥别逻，这老家伙实力超出预料的强，本以为它跟大毛一样。
大毛可是完全无法对抗泥别逻的。
不可知的水太深，一般而言，呵呵老家伙这种层次的高手不是应该沉默寡言的吗？它偏偏话最多，也最恶心人。
时间不断流逝，泥刃的追杀只要不停，代表泥别逻覆盖范围就没有消失。
又过去没多久，泥刃忽然消失。
陆隐回望，天眼视线所及，泥刃还在原处，没有追来。
呵呵老家伙与泥别逻的战斗结束了？
突然地，陆隐遍体生寒，一种诡异可怖的杀机冥冥中降临，他当即瞬移离开，眼前，一柄三叉戟出现，带着凌冽寒芒无限接近，陆隐盯着三叉戟，这是，泥别逻的武器？
泥别逻三叉戟，收录三个文明和三个永生境的文明重器，陆隐从未想过会直面这柄武器。
三叉戟锋芒死死锁定他，瞬间移动动弹不得，周边一切都被排开，星空坍塌，这一刻，陆隐的思绪都空白了，没有任何力量可以对抗。
身体被推开，眼前，山剑宗老祖冲向前，撞向三叉戟。
陆隐瞳孔陡缩，呆呆望着三叉戟刺穿山剑宗老祖身体，血洒星空，伴随着坍塌的虚空，山剑宗老祖身体蓦然粉碎，什么都没有剩下，留给陆隐的只有决然的背影。
什么话都没有，就这一瞬间，彻底烟消云散。
三叉戟停顿，河流席卷而来，自侧方震开三叉戟，呵呵老家伙声音想起：“大意了，不过你没死还真幸运，呵呵。”
陆隐望着前方，看到了岁月长河，也看到了远去的三叉戟。
他没死，山剑宗老祖却死了，到底是他的命赌赢了，还是山剑宗老祖的命，赌输了？
“送你离开，记住，小家伙，你欠我一条命。”
陆隐握拳：“等一下。”说着，瞬移出现在远方，正前面，是泥刃。
泥刃一愣，没想到陆隐突然出现。
陆隐抬手，甲片包裹手臂抓住一柄白色长刀，目光幽然，低沉的可怕：“送我走。”
时空流转，陆隐看见的只有灰色，耳边听到的是大河涛涛，再睁眼，除了泥刃，就是一片陌生的星空。
他与泥刃都被送走了。
送去了哪里陆隐不知道，他只知道，报仇，为山剑宗老祖报仇，起码，杀了泥刃。

第四千三百四十八章   三色神力

砰
一声巨响，陆隐出手，泥刃措不及防被一拳震退，周身，白色长刀挥舞，斩向陆隐：“你找死。”
陆隐瞬移消失，天眼，迫力苍生。
紫色压力骤临，却被泥刃无视，差距太大了，泥刃相当于契合两道规律的永生境强者，两柄白色长刀锋锐无边，斩击之下，若没有黑色甲片，陆隐甚至不敢触碰锋芒。
而泥刃本身防御力也极强。
因果道剑，泥刃避开，剑道长河被一分为二，勾廉根本都不能触碰施展裂穹的白色长刀，陆隐一次次出手，都在锋芒之下破碎。
泥刃巴不得陆隐与它死战，这个无赖再强还能超越它不成？那是不可能的。
陆隐天眼盯着泥刃，身体不断干枯了又恢复，持续吸收力量，直至完全吸收，一个瞬移出现在泥刃眼前，鸦定身。
鸦定身需要对视，泥刃虽看不出眼睛，但必然盯着陆隐，除非提前防备鸦定身。
泥刃蓦然顿住，动弹不得，以陆隐天眼为起点，它自身为终点，布满诡异的黑色线条，凝滞空间。
怎么可能？这是什么力量？它居然能控制自己？
陆隐一跃出现在泥刃眼前，握拳，释放全部力量，打。
轰
一声巨响，泥刃身体被打的弯曲，水泥表面都在撕裂，澎湃的力量自泥刃后方爆出，击碎虚空，让肉眼可见的星空扭曲，最终化为恐怖力道扭转向四方，直至遥远之外。
陆隐抬头，死盯着泥刃。
泥刃身体没有被贯穿，这一拳并不能杀它，并且将它推开了被鸦定身控制的范围。
尽管没重创泥刃，却也让泥刃震撼，这是陆隐第一次对它造成伤害，威力并不小，尤其那鸦定身更是让它惊悚。
到底是什么力量？
白色长刀斩落。
陆隐避开，没重创吗？好，一次不行就两次，两次不行就三次，他就不信轰不碎泥刃。
星空下，陆隐与泥刃交错而过，他在吸收物极必反的力量，泥刃则忌惮鸦定身，不断斩击，可有的斩击直接就被瞳外化身挡住，一次次斩击都无法破去。
陆隐也打出了第二击鸦定身，控制泥刃，全力一拳轰出，泥刃身体肉眼可见的撕裂更多了，但要想完全贯穿不知道多久。
门户突然出现，传出八色的声音：“陆隐，战争即将结束。”
陆隐目光赤红：“等我杀了泥刃。”
“战争即将结束，没必要了。”
“等我杀了泥刃。”
泥刃冷笑：“杀我？做梦，真以为我会被你的力量所杀？你根本不理解我们之间的差距。”
“可惜战争结束了，否则我也想杀了你。”
陆隐死盯着泥刃，持续吸收物极必反力量，没时间了，战争一旦结束他不知道会怎么样。
没猜错，战争的结束来自泥别逻。
泥刃被自己带走，泥别逻应对呵呵老家伙，无暇顾及其它不可知，它怕泥刃被杀。
不可知本身也不想与泥水国度死拼，毕竟泥水国度的特性注定一旦缠上来就是个麻烦，泥别逻至少能拼掉一个绝强的不可知。
但自己一定要杀了泥刃，告慰山剑宗老祖在天之灵。
想到这里，他释放心脏处星空，三颗神力星球转动，三条线出现，红色，银色，蓝色，彼此缠绕，从未体验过的恐怖神力瞬间爆发，朝着陆隐体内涌去，那种澎湃到极致的神力刹那间淹没了陆隐神智。
当初红色与银色两条线都不是陆隐可以控制的，而今，是三条。
当神力涌入体内，陆隐仰天咆哮，双目蕴含刺目光芒看不见瞳孔，嘴里，神力长虹贯穿星空，直冲而上，化作三色神力洒落，陆隐本人陷入三色云雾内，那是神力实质化，在沸腾，在涌动，又如同一个茧，在孕育。
泥刃惊呆了，望着陆隐，这个无赖做了什么？
刚刚那股神力释放让它都有凉意，看着在神力云雾内的陆隐，它居然产生了忌惮。
不行，虽然不知道这个无赖做了什么，但决不能让他得逞。
想到这里，白色长刀斩去，切开神力云雾，刀锋压着神力斩入陆隐体内，没能斩断。
泥刃骇然，不可能，区区一个无赖，竟然撑住了自己契合宇宙规律的文明重器斩击，不可能。
他之前明明根本不敢触碰刀锋才对。
怎么会这样？
白色长刀再次斩落，不断挥舞，一刀刀撕开陆隐身体，可无法完全斩断陆隐，每一刀都在陆隐体表留下深刻斩痕，鲜血顺着斩痕流淌，很快染红了陆隐全身。
陆隐依然包裹于神力云雾内，神力，从红色变为银色，从银色变为蓝色，又从蓝色变为红色，不断变换颜色，最终，三色齐出，陆隐陡然睁眼，双瞳猩红，猛地大吼一声，神力轰然炸裂，将泥刃震退。
泥刃警惕盯着陆隐，身侧，两柄白色长刀遥遥相对，第一次在陆隐身上感受到了压力。
而此刻，出现在泥刃眼前的陆隐完全变了，猩红双目，一条黑线自左眼垂落，发丝如红银蓝三色气海翻卷，如雾蒸腾，令身后都出现了三色天地，仿佛自另一个世界走出。
双臂外衣粉碎，手臂之上呈现三色狰狞条纹，胸前更是出现三色云朵，整个人宛如自血海走出，以自身为中心朝着四周扩散三色光芒，荡起涟漪令虚空波动，形成垂直的三色湖泊！
这一刻的陆隐让泥刃有种面对怪物的感觉。
尽管陆隐不是永生境，却就好像是神力的集合体。
它挥舞白色长刀斩去，管你是什么，全部斩碎，没了刚刚那种茧，看你怎么挡。
白色长刀径直斩向陆隐，然后在泥刃惊讶的目光下，径直斩在陆隐双肩上，没有任何抵挡，任由双刀斩落，结果却与刚刚一样没能直接斩断陆隐身体，陆隐抬手，对着泥刃遥遥一掌，三色神力缠绕五指，化为光束轰去。
泥刃急忙避开，三色神力掠过身侧，将虚空轰出无边黑暗，紧接着，陆隐挥手，三色神力光束横移，要将整个虚空切割。
泥刃躲避不及，被三色神力轰击，身体如同之前被陆隐以物极必反吸收力量完全释放的打击一样，轰出了凹痕，产生撕裂感，它急忙控制长刀斩向陆隐脖颈，横斩。
陆隐此刻意识充满了杀戮，几乎被淹没，没有任何战斗习惯，连对危险的预判与躲避都没有，脖颈被长刀斩入，泥刃预想中头颅被斩断同样没有出现，陆隐死盯着泥刃再次打出神力光束。
光束轰击虚空，双手拍打，任凭泥刃再怎么躲避都无法彻底避开，这一幕它很熟悉，敌人躲避它刀锋的时候也是这样，不能硬接，只能躲，可它没有瞬间移动，转眼又被击中，紧接着连续被三色神力轰击，身体步步后退，与此同时，它控制长刀斩击陆隐，陆隐不仅不退，还朝着它冲去。
他的身体被长刀不断切割，血洒星空，泥刃也不好受，神力终究洞穿了它身体，之前陆隐以最强力量没能打穿，此刻，被神力撕开，泥刃撑不住，急忙收回长刀抵挡陆隐的神力轰击。
神力光束轰击在白色长刀之上，压着长刀坠落，他本人一个瞬移出现在泥刃眼前，一脚踹出，双手打出神力压制长刀，手不能动，他还有脚。
泥刃被重重踹飞，不够，不够，远远不够。
陆隐意识彻底模糊，但他知道自己要杀死这个敌人，这个敌人是他唯一的目标。
再次一脚踹出，踩下，狠狠踩在泥刃身上，将泥刃疯狂压下。
泥刃嘶吼，水泥覆盖向陆隐，陆隐完全没有躲避的想法，任由水泥覆盖，猛地一脚踹出，将水泥踢散，泥刃再度被重创，不过它也趁此机会覆盖住了陆隐，收回长刀退避。
神力转瞬而来，泥刃眼前，长刀交叠抵挡。
轰的一声，身体被震飞。
陆隐没容它有任何休息的机会，抬手，一掌掌拍出，不断轰击神力，泥刃一边以双刀抵挡，一边取出白纸画出陆隐，然后，擦掉。
再看去，嗯？怎么没影响？
泥刃不可置信，不可能的，它明明画出了陆隐，怎么可能擦掉都没影响？
不是没影响，而是影响的不是陆隐，是神力。
此刻说不出它对决的到底是陆隐还是神力，神力覆盖陆隐，孕育了此刻的陆隐，陆隐控制着神力，泥刃感觉不错，它面对的就是一个怪物，一个不可知三色神力集合的怪物。
砰
白纸被打穿，泥刃惊呆，望向陆隐，眼前，神力降临，长刀斩落，勉强切开近半的神力光束，剩下的一半依旧将它轰飞。
陆隐低吼，瞬移接近泥刃，一拳打出，被长刀抵挡，眼前，另一柄长刀斩下，撕开身体，他的另一拳也击中泥刃，将泥刃身体撕开，毫无章法的战斗，以伤换伤，陆隐根本没有疼痛，身体因为物极必反还不断恢复了又干枯，这来自他的本能。
泥刃却不想这么跟他拼。
陆隐现在厮杀只剩下本能，它却不同，当刀锋无法对陆隐造成死亡威胁的时候，它本身对陆隐的优势就彻底没了。
这一刻，它想走了，这一战不是它想要的。
这时候的陆隐也不是它希望的对手。

第四千三百四十九章   击溃

可它想走根本不可能，任凭长刀斩在身上，陆隐死死压制了它，将它身体不断撕开，一寸，一寸，一寸…
自这场战争开始，泥刃面对红侠都没受过这种伤，此刻它真体会到了接近死亡的感觉，它可不想死在这里。
裂穹。
看不见的世界破碎虚空，无数裂缝交汇，朝着泥刃接近。
陆隐握紧双拳，仰天咆哮，神力轰然释放，化为圆形不断扩散，三色神力霸道无比，竟一时排开了裂穹。
陆隐距离泥刃太近了，泥刃想吸收裂穹所有的虚空裂缝完成最强的斩击，这一斩击曾被陆隐利用斩向它自己的两柄白色长刀，以一敌二不弱下风，此前也斩断了陆隐最强的力量。
然而此刻连汇聚都做不到，被三色神力排开。
泥刃骇然，将仅有汇聚的裂缝融合双刀，斩。
双刀斩入陆隐胸膛，入骨三分。
陆隐双手陡然抓住双刀，神力沸腾，猛地用力，体表，物极必反吸收的所有力量释放。
咔擦
破碎声响起，裂缝自白色长刀蔓延，最终在泥刃的震撼下，粉碎。
泥刃不敢相信，自己的文明重器，收录文明与永生境的重器，居然被捏碎了。
抓住双刀碎片，陆隐冲向泥刃，碎片划过，撕开泥刃身体，双臂如锋，不断挥舞，将泥刃身体不断切割。
泥刃唯有后退，可它的速度远远比不上陆隐，面对瞬间移动避无可避。
“这是你逼我的。”泥刃怒吼，水泥一样的身体蓦然扭曲，化为刀状：“无心--刀界。”
泥刃将自身化作长刀，收录自身为文明重器，斩向陆隐。
陆隐抬手，白色长刀碎片直接被锋芒化为齑粉，迎面，泥刃长刀自上而下斩出，突然地，停顿，来自陆隐的天眼，鸦定身，泥刃都忘了陆隐还有这招。
它施展无心刀界要付出极大代价，收录自身，等于摒弃契合宇宙的规律，这一招可以让斩击达到最强状态，却也会让它战后无比衰弱。
它从未想过居然要对一个连永生境都不是的生物打出这招。
尤其这招打出居然还无效。
就在此时，陆隐伸展双臂，双手，十指缠绕神力，三色神力疯狂涌入，令他双手如同握住两颗太阳，对着泥刃身体狠狠合拍。
轰
一声巨响，以陆隐与泥刃为中心，虚空膨胀，最终粉碎，蔓延向无限遥远之外。
原地，陆隐双手拍碎了泥刃身体，交错而过。
泥刃，直接被拍成三段。
泥刃做梦都想不到自己居然败在了这里，而且，这么惨。
这一刻，星空模糊了，泥刃的认知，也模糊了，宇宙一片漆黑。
疯狂释放了神力，令陆隐意识恢复一些，他急忙释放封神图录，封神图录内，明嫣将意识覆盖陆隐，让陆隐保持神智，看陆隐双目都通红，明嫣心痛，这一战太艰难了。
陆隐一口血吐出，尽管有物极必反恢复伤势，但泥刃双刀斩击带给他的创伤远没有那么轻易恢复，脖子两旁都差点被斩断。
他强忍着重伤，释放心脏处星空，要将三色神力分开，否则一旦明嫣那边意识坚持不住，他就会再次失去理智，结果会如何就不好说了。
这是他第一次尝试融合三色神力，没想到效果那么强，直接弥补与泥刃的差距，让泥刃的长刀斩击都破不开身体防御。
神力很强，绝顶强大。
这才只是三色神力，如果融合不可知所有颜色的神力会如何？
陆隐不敢想，他也不敢保证即便突破永生境的自己能承受。
而今，想要分开三色神力并不容易。
然而就在这时，纸桥架起了星穹，泥娃出现。
陆隐皱眉，八色在干什么？自己打的那么辛苦，居然还任由敌人出现。
好在他也有准备，取出至尊山，青草大师与扛天永生出现。
陆隐庆幸把他们带来了，否则这种状态下的自己很难出手。
青草大师与扛天永生一出现就吓得泥娃逃离，他们也没追，而是环顾四周，倒吸口凉气，这里，发生了什么？
泥刃与陆隐战斗的余波尚未散去，他们感受到了泥刃的锋锐，那是他们不敢触碰的，如同普通人面对刀锋，那种寒意让他们惊悚。
他们也感受到了三色神力的霸道，宛如整个方寸之距都被充斥。
他们看向陆隐。
“劳烦两位守护，顺便看着泥刃，就是那摊水泥，它已经被重创，别让它逃了。”陆隐提醒。
青草大师看向泥刃，泥刃半死不活，想逃根本逃不掉：“好。”
有青草大师与扛天永生两个永生境守护，只要不遭遇泥水国度八老排名前几的存在都无碍，陆隐可以放心解决神力反噬。
时间缓缓流逝，八色说的战争结束并未出现，或许是泥水国度在等泥刃，泥刃不回去，战争就不会结束。
但它们不知道泥刃回不去了。
那个泥娃刚一出现就被青草大师它们吓走，也不知道有没有看到泥刃的惨状。
扛天永生时不时瞥了眼陆隐，这个怪物。
它刚刚尝试以空间泥沼接触虚空残余的裂缝，一触碰就被撕碎，那已经是残余的力量了，而且随时会消失，可以想象这场战斗打起来的时候有多危险。
太可怕了，这个陆隐可是连永生境都不到，太可怕了，怪物。
数日后，陆隐才将三色神力分开，让三条线重归于各自的星球。
他睁眼，重重吐出口气，那种让青草大师与扛天永生感受到的霸道消失，那是神力的霸道。
八色怎么还没出现？战争没结束吗？
陆隐咳嗽一声，身旁，明嫣出现，扶住陆隐，心疼看着。
陆隐虚弱的笑了笑：“没事。”
明嫣点头：“嗯。”
无需多说，她现在与陆隐一体，若陆隐死，她也不可能活，所以劝陆隐小心一些的话没必要了，在一起就好，这是她唯一的后路。
让明嫣返回封神图录，陆隐环顾自身，真是惨呐。
身上遍布刀痕，血染红了全身，自踏上修炼之路虽经历过生死，但打的这么惨的很少。
摸了摸脖子两边，他都后怕，差一点被斩断了，神力变最不好的就是这点，神智被淹没，居然不知道防御和躲避，如果泥刃斩击再强一些，不管自己神力变后多厉害，头被斩断也没用了。
就差一点。
伤的这么重，回去要好好恢复一段时间。
他目光看向泥刃，接近。
青草大师与扛天永生看着。
“泥别逻，不会，放过你。”泥刃发出低沉嘶哑的声音，衰弱到了极致。
陆隐点头：“我也不会放过它，山剑宗老祖前辈的仇，一定会让它还。”
“就凭你？”泥刃嘲讽。
陆隐道：“与你一战前，你好像也是这个态度。”说完，不等泥刃反驳，一脚把它踢进点将台地狱。
与泥刃一战，从头到尾耗费了太多因果，正好用它补充一下。
看着因果天道暴涨，陆隐疲惫的坐下，看向青草大师：“能不能联系八色？”
青草大师摇头：“我做不到。”
陆隐闭起双目，这次是疗伤，等待泥刃的因果增加。
时间一天天过去。
而纸桥，消失。
遥远之外，巨大的泥水国度内，八老齐聚，不过这次又少了一个，而且少的还是泥刃。
“什么？泥刃未归？不可能。”
“怎么可能？不可知疯了？敢杀泥刃？他们就不怕因果束缚？”
泥别逻声音响起：“泥刃败于那个无赖之手，生死不知，只得当它死了。”
泥却声音响起：“哼，不可知自己重创泥刃，然后交给那个无赖杀的吧，卑鄙。”
“应该不是，泥刃不蠢，我们已经知道有那么个厉害的无赖存在，但凡与不可知交手一定会先因果指定，所以之前一次聚集后，不可知已经不愿意与我们开战了，更不用说先重创泥刃。”
“以泥刃的实力，想要重创它却又不被它因果指定，不可能。”
泥别逻开口：“从头到尾都没有其它不可知对付泥刃，击败泥刃的，就是那个无赖。”
泥却等八老震惊：“那个无赖单挑败泥刃？”
“不错。”
“怎么可能？”没有人相信，泥刃什么实力它们太清楚了，先不说泥刃本身如何，那个无赖连永生境都不到，凭什么败泥刃？
泥刃可是收录了两个永生境，相当于契合两道宇宙规律，当然这个相当于指的是接近，而不是等同。
即便这样也很厉害了，不可知中要想对决泥刃，必须是契合两道宇宙规律的存在，否则同等层次，泥刃完全可以追杀，这就是它们泥水国度的流氓特性。
它们面对的敌人向来比它们高一个层次，否则根本逃不脱它们的追杀，什么时候比它们低层次的生物能反杀它们了？尤其还低不止一个层次，已经低到没边了。
若真是如此，它们想象不出方寸之距何曾出现过如此悬殊的战斗。
泥别逻缓缓开口：“此次与不可知的战争，我们输了，泥水国度所属，全部听着，从此以后不得接近这片范围，若遇到那个无赖，立刻逃，那个无赖所属文明被称作--人类。”
…

第四千三百五十章   报仇

陆隐还在恢复伤势，前方，门户打开，传出八色的声音：“陆隐，战争结束。”
陆隐睁眼，看向门户：“不打了？”
“结束了，我们获胜。”
这在意料之中，陆隐问：“泥别逻没打算追杀我？”
八色道：“若泥水国度再接近，战争还会到来，不是你一个人的战争。”
陆隐松口气：“这还差不多，既然结束，就可以离开了？”
“门户留给你，随时可以离去。”
“门户通哪里？”
“知踪。”
陆隐目光一闪：“你从哪把我接走，麻烦就再把我送去哪。”
八色没有迟疑：“可以，改变门户目标定点，人类文明。”
“对了，这里到底是哪？距离我们人类文明多远？”陆隐问。
八色没有回答：“此战结束，知踪见。”说完，门户还在，八色没了回音。
陆隐盯着门户，起身，不可知一个个都走了，他也要走，否则天知道泥别逻会不会杀个回马枪。
刚要收起点将台地狱离去，陡然的，陆隐看向另一个方向，这是？
与此同时，那个方向遥远之外，是巨大的泥水国度，泥别逻同时看向陆隐。
两者距离无比遥远，超出了泥别逻可以覆盖的范围，可这一刻，他们就在对视，尽管彼此看不到。
这种对视不是目光，而是--因果。
陆隐利用泥刃增加因果，却突然发现泥刃的因果与泥别逻相连，让他知晓了泥别逻的方位，并看去。
泥刃的因果怎么会与泥别逻相连？他没碰到过这种事。
要么曾碰到看某些生物因果被发现，七宝天蟾那次就是因为被山老祖发现他窥探星蟾因果，才导致人类文明暴露，但与这种情况不同，就好像泥别逻的因果与泥刃的因果存在联系。
可它们明明是两个个体。
陆隐本想让青草大师试试门户另一边究竟是不是人类文明，他有些不信任八色，但此刻毫不犹豫带着他们穿过门户离去，再晚，或许泥别逻真杀来了。
他知道泥别逻的方位，泥别逻也知道他的。
遥远之外，泥别逻收回目光，因果，这个无赖还拥有因果的力量，真是麻烦。
可惜，他再晚一些逃自己就能杀过去了，与不可知战争的结束不是约定，说打还可以打，不存在什么违背契约等等。
可惜了。
门户另一头确实是人类文明，在青草大师与扛天永生回来后，他转身就把门户毁了，防止泥别逻追过来。
门户被毁，陆隐才彻底松口气。
刚刚怎么回事，泥刃的因果为什么会与泥别逻的因果相连？这应该不可能，除非，泥别逻也领悟了因果。
对了，泥水国度绝对手段是因果指定，既然与因果有关，必然因为泥水国度存在过领悟因果的强者，那么会不会就是泥别逻？即便不是，泥别逻也必然领悟了因果。
而且刚刚一瞬间他不仅察觉了泥别逻方位，还隐约有种奇怪的感觉，好像可以，指定因果？没错，就是这种感觉，只是一刹那，转瞬消失，但他确信自己在那一刹那是可以指定因果的。
正是泥水国度的绝对手段。
没猜错，泥水国度的绝对手段应该来自泥别逻，而指定因果，应该就是泥别逻的力量，作用于整个泥水国度，让泥水国度获得了绝对手段。
想要验证是不是，问问八色泥别逻有没有领悟因果就可以了。
如果真是这样，陆隐目光闪烁，杀泥别逻的理由又多了一个，其一是为山剑宗老祖报仇，其二，则是探寻指定因果之法。
既然存在指定因果，就可以存在转移因果。
或许这是自己突破永生境后不受因果束缚的一个方向。
当然，只是可能，而且是微乎其微的可能，方寸之距文明无数，永生境何其多，却没听过谁真正无视因果束缚的。
有些文明天赋远超人类，它们做不到，他也很难做到。
但总归是尝试的一个方向。
瞬间移动都可以尝试出来，这个未必不行。
先等泥刃的因果完全增加后再说。
陆隐将青草大师与扛天永生带去九霄宇宙，与青莲上御他们打了声招呼，前往蜃域，静静等待。
因果天道不断增加，尽管在战争中消耗了很多，但增加的一样很多，此刻若完全释放，必然媲美因果大天象。
但陆隐也清楚因果大天象不是青莲上御的极限，他一直释放因果大天象既是为了守护三者宇宙，也是为了在对付红侠的时候可以抵消红侠的规律。
如果青莲上御彻底释放因果，笼罩的范围绝对不会比泥刃可以斩击的范围小。
到达蜃域，陆隐立刻疗伤。
岁月长河旁，昭然惊讶：“你在哪受那么重的伤？”
陆隐苦笑：“不可知与垂钓文明的战争，不过无碍，看起来重，却没有伤筋动骨。”
昭然看了看陆隐脖颈，没有再说什么，划着小舟离开。
陆隐坐在岁月长河边，这一坐也不知道多久，泥刃增加的因果早已结束。
他伤势也恢复了，与昭然打了声招呼，离开蜃域，返回天上宗后山，将泥刃从点将台地狱带出，平静看着：“我想知道，泥水国度在哪。”
“你要找，泥别逻？”泥刃声音越来越虚弱，它是活不了了。
陆隐道：“不错。”
泥刃嗤笑：“你敢去找泥别逻？”
“没说现在。”
“有些差距是时间无法弥补的，否则掌握一条岁月长河令时间固定，早就无敌了。”
“你在提醒我？”陆隐挑眉。
泥刃道：“我只是确定你不敢找泥别逻，那是找死。”
“你应该告诉我，不管我敢不敢找它，起码，有可能找它，或许它能给你报仇。”陆隐缓缓道，没有威胁，泥刃知道自己必死，威胁没有用，他说的也是实话，泥刃肯定会告诉他的。
泥刃笑了，笑声充满了嘲讽：“我告诉不了你，泥水国度不是一方固定宇宙，它，随时可以移动。”
陆隐皱眉：“不是宇宙？”
“曾经有，现在没了，我泥水国度注定漂泊，寻找并收录的文明与永生境越多，我们就越强，固定在一个位置有什么用？”
陆隐明白了，这是泥水国度的特性：“这么说，我找不到泥别逻了？”
泥刃没有回答。
陆隐又问：“你们是怎么与不可知全面开战的？”
“什么意思？”
“换种说法，有什么办法可以与不可知，全面开战？”
“与不可知全面开战？”泥刃越来越看不懂陆隐了，这家伙怎么好像既敌视泥水国度，也敌视不可知？
陆隐道：“给我一种办法，将来或许我也会与不可知开战，同样的，不可知也可能为你报仇。”
泥刃沉默片刻：“我不知道，但听泥别逻说过，不可知有绝对不能接近的方位，或许此次已经接近了那个方位，再加上我泥水国度全部出现，所以才有了这一战。”
陆隐叹息：“你还真是什么都不知道啊。”
“泥水国度是泥别逻的国度，泥别逻虽是八老，却又不是八老，我们都属于泥别逻。”泥刃道。
“你与红侠有过交手，他实力怎么样？”
“我不会告诉你的，我知道那个人类是你的敌人，否则他不会任我离去，若不是他，你的对手应该是泥却，结局就不会是现在这样，哈哈，那个人类也有可能为我报仇，哈哈哈哈。”
陆隐看着泥刃：“我的问题结束了，你，该为山剑宗老祖前辈陪葬。”
泥刃冷笑：“陪葬？他也配？死在你手是我的悲哀，若时间可以倒流，我一定摧毁那座山剑宗，让那方文明为我陪葬。”
陆隐随手一挥，彻底抹杀泥刃。
泥刃，几乎相当于契合两道规律的强者，是陆隐所杀之敌中，最强的存在，战争厮杀艰难，但凭着各种方法他还是做到了。
红侠呢？红侠与泥刃的实力差到底有多大？
陆隐拼尽各种手段可以杀泥刃，但他很确信自己杀不了红侠。
红侠给他的压力比泥刃大太多了。
除非能完全掌控三线神力变，配合鸦定身与各种手段，倒也不是无法一战。
前提是红侠的十二分无情道不能恢复。
他永远忘不掉在百拳山感受到的红侠的气息，那股滔天压力正是巅峰时期的红侠，面对那一刻的红侠，任何手段都无用。
找了个地方躺进悬棺，入知踪。
知踪还是那么安静，落针可闻，陆隐一进来就开始喊八色：“我杀了泥刃，八色，有奖励的吧。”
八色声音传出：“可获得四星级奖励。”
“才四星级奖励？你确定？那可是泥刃，不是其它八老。”陆隐不满。
八色道：“战争结束后，八老中除了泥别逻，都是四星级奖励，陆隐，你可以选择奖励。”
“没想到啊，你居然能杀了泥刃，怎么做到的？”大毛声音传来，充满了惊叹。
陆隐嘴角弯起：“简单，不就一个泥刃嘛，如果不是泥别逻跑得快，我都能把它宰了。”
“呵呵，小家伙，你欠我一条命。”呵呵老家伙笑了。

第四千三百五十一章   非常强

大毛不屑：“以为我没看到？碰到泥别逻你就跟耗子一样，不过能杀泥刃，无赖之中真没谁比得上你了，红侠，慌不慌？这小家伙可是要宰了你的，哈哈哈哈。”
陆隐沉声反驳：“大毛，影响团结的话不要讲，八色，大毛这属于制造矛盾，你就这么看着？”
大毛冷哼：“谁不知道你要对付红侠？泥刃的对手一直是红侠，嘿嘿，它为什么转而去对付你了？红侠，解释一下吧。”
“此事，橙色已经给过解释，不可知会给予相应处罚。”八色开口了。
陆隐目光一冷：“八色，没必要，或许是红侠被骗了也说不定，他脑子向来不好，很正常。”
呵呵老家伙又笑了：“八色，这小家伙在向你表达不满。”
八色没有回应。
这时候，澈的声音响起：“陆隐，你没事吧。”
陆隐道：“没事。”
“泥刃很强，我也没把握胜它，还是你厉害。”澈道。
陆隐翻白眼，信你就有鬼了，他不知道澈究竟什么实力，或许是真，但他宁愿相信是假。
一个参与过覆灭九垒文明战争的古老存在比不上泥刃？可能性微乎其微。
对了，他想起来了，当初大毛揭露澈是洞虚山山主的时候，澈释放的气息让他惊悚，那种气息可不是泥刃能比的。
“其实我很好奇，你是怎么赢泥刃的？”大毛问。
呵呵老家伙笑道：“我也很好奇，小家伙，要不要说说？”
“可以啊，找个地方聚一下吧，星下红衣文明怎么样？”陆隐随意道。
“我同意。”大毛当即道，它被红侠出卖坐标，数次被陆隐找到，早就怀恨在心了，如果能把呵呵老家伙引去星下红衣文明，在那里聚集一下，不知道会怎么样？
“呵呵。”
陆隐只要入知踪，知踪总会很热闹，他在与大毛他们的对话中不断试探，想要套出不可知的情报。
此次，大毛对他态度没那么恶劣了，显然，他战胜泥刃让所有不可知重新审视他的实力。
蓝蒙被泥刃秒杀，陆隐却能反杀泥刃，这份实力当得起尊重。
橙色悬棺内，红侠静静听着，这陆隐说话看似胡搅蛮缠，却很多时候能引出可以被分析的情报，还时不时提到他，真够恶心人的。
偏偏此子实力极强，泥刃居然还败了。
他问过八色泥刃究竟是怎么败的，但此事八色不会说。
他猜测应该是有人先重创泥刃，然后交给陆隐，但这么想也不对，泥刃不蠢，遭遇高手必定会指定因果束缚，因为它很确定下一个面对的是无赖，指定因果毫无意义。
不应该有不可知帮陆隐对付它才对。
红侠目光阴冷，谁都知道他故意放走了泥刃，想借泥刃的手杀陆隐，为此，他付出代价了，可惜却失败，这陆隐越来越难对付。
尤其听着听着，他莫名有种被孤立的感觉。
曾经，不可知彼此没有交流，一个个隐藏自身，大家都一样。
现在这陆隐搞这么一出，将不可知节奏都带偏了，搞得跟青色，紫色关系很好一样，那个澈也是，怎么看这几个都好像能走到一块去，别看青色与陆隐对骂极多，可越是这样越容易走到一起。
如果这几个联手对付他怎么办？
怎么会这样？
他第一次对不可知产生了陌生感。
一切都源于陆隐，可恨，都是这个陆隐，如果不是他背叛九垒，此人的先辈根本活不了，也就没有现在的传承，可恨，当初若是再迟一会背叛就好了。
他恨不得立刻杀去三者宇宙。
给陆隐时间，他宁愿在知踪聊个十天半个月，但大毛，呵呵老家伙它们没那闲工夫陪他，不久后一个个都不说话了。
陆隐喊了几声都没人应，只能找八色询问泥水国度的情况。
“泥水国度就是泥别逻一个人的国度，我这是用你们人类的话给你解释。”八色道。
陆隐明白了，所以杀除泥别逻之外的存在都是四星级奖励，他好奇：“泥别逻实力很强吧。”
“非常强。”
“在不可知能排第几？”
“无可奉告。”
“呵呵老家伙居然能挡住泥别逻，真的很强。”
“非常强。”
“可大毛总感觉比他们差一点，红侠呢？红侠对比他们怎么样？。”
“非常强。”
陆隐觉得不对，问：“八色，你觉得泥刃实力怎么样？”
“非常强。”
陆隐：“…”
“泥别逻是否领悟因果？”
八色少有的惊讶：“你怎么知道？”
陆隐道：“别忘了，我也领悟了因果，可以感觉出来。”
八色道：“不错，泥别逻确实领悟因果，泥水国度的绝对手段源自泥别逻，它对因果的运用与你们都不同，既缺乏杀伐之能，又极少推演，而是作用于整个文明，让泥水国度从普通文明一跃成为垂钓文明，成为方寸之距的流氓，若非此手段，泥水国度根本没资格与我不可知开战。”
“既如此，为何你不将这个情报告诉我。”
“除指定因果，在因果一道泥别逻再无手段，你知晓指定因果，无需特意告诉。”
“你怎么知道它没隐藏？”
“泥别逻的对手不会是你。”
陆隐没有再纠缠这点，说什么八色都有办法解释。
他想到七宝天蟾，山老祖那么强大，绝对超越泥别逻，但七宝天蟾一族却依旧不是垂钓文明，说到底，山老祖的强大是它一个，而垂钓文明的强大必须是整体。
若非因果指定这个绝对手段，泥水国度与七宝天蟾倒是很相似。
若泥水国度与七宝天蟾一战不知道会如何？
陆隐想起当初山老祖的恐怖，或许，黑启文明的下场就是泥水国度的下场，即便山老祖因果束缚圆满，油尽灯枯，也足以灭了整个泥水国度吧。
而泥水国度指定因果的手段也威胁不到山老祖，山老祖原本就会把那些个永恒生命全宰了，因果束缚肯定是它的。
可惜再强也相当于同归于尽。
山老祖那般强悍都不敢闯知踪，不可知的底，太深了。
在此战前，自己与红侠闹得不可开交，还把大毛它们牵扯进来，而今，有了强制征战的千年守护，自己与红侠都不能找对方麻烦，这也是八色的目的吧。
“陆隐，红色，银色与蓝色的线在你那，何时归还？”八色开口。
陆隐抿嘴：“别急，一定会还给你的。”
“是还给不可知。”
“明白。”
“何时参拜神树？”
“都说了别急，我会去的。”
“让泥刃定身的能力来自哪里？”
“鸦定身？”陆隐下意识回道，突然地，目光一变：“八色，你框我。”
八色平静道：“我知道来自十眼神鸦，第一次见到就认出来了，只是没想到你居然能得到十眼神鸦的能力，恭喜你。”
陆隐眼睛眯起：“不可知不会探究每一个不可知的底，八色，你越界了。”
“你并未回答。”八色道。
陆隐深呼吸口气，他大意了，一直以来八色都置身事外，哪怕他与红侠闹成那样都不插手，甚至隐隐帮他，让他对八色的警惕减少了很多。
不能这样，八色也是不可知一员，甚至可能是不可知的主宰，它，是人类文明最大的敌人之一。
陆隐沉默着退出了知踪。
推开悬棺，望着星空，八色好奇鸦定身的来源，这么说，它不知道十眼神鸦在哪。
红侠知道，八色不知道，是隐瞒了吗？
十眼神鸦虽说体积庞大，但在方寸之距却渺小的可怜，不可知是很强，但也不可能探寻方寸之距每一片地方。
八色在乎十眼神鸦，这是它第一次冒着破坏规矩的风险试探，那么，自己是否可以借助十眼神鸦做点什么？
陆隐想了想，随后否定，既然十眼神鸦让八色都那么在意，重要程度可见一斑，除非十眼神鸦对自己无用，否则都不能让不可知染指。
曾经可是有三个垒主才杀死十眼神鸦的，这十眼神鸦绝顶强大，远超泥别逻这种。
有时间还是要去尝试看能否再得到什么能力。
现在，去母树林。
他在战场帮大毛解决了对手，除了本应获得的四星级任务奖励外，还有大毛额外给予的母树林。
一次次瞬移，陆隐最终找到了母树林。
望着母树林，数量不多，但极其壮观，每一棵母树都是足以支撑起一方宇宙的。
这些母树被拔起，都无法存活。
陆隐扫视四周，确认大毛不在，抬手放在母树上：“尘归尘，土归土。”
母树开始枯萎，化作飞灰，绿色光点进入心脏处星空，随着一棵棵母树消散，陆隐心脏处星空的绿色光点比以前多太多了，可于他而言还是不够，远远不够。
但这些绿色光点也让他有信心再次面对十眼神鸦。
就是不知道十眼神鸦剩下的眼睛有什么能力。
他还是有些迫切的，毕竟八色知道十眼神鸦的存在，肯定会想办法寻找，现在还不能去，防止被不可知盯上。
再等一段时间。
接下来，另一个坐标，来自澈，澈要将第五壁垒遗物交给他。

第四千三百五十二章   相城

对于澈，陆隐自然是不信任的，所以与参与不可知战场一样，返回三者宇宙，又见到了青草大师。
青草大师愣愣看着陆隐：“又怎么了？”
“陪晚辈再去一个地方。”
“该换人了。”
“前辈最合适。”青草大师陷害过迷今上御，但本心是要保灵化宇宙，现在没什么比保住自己更能保灵化宇宙的了。
有时候救命的绳索未必一定要交托给信任的人，也可以交给有利益牵绊之人，利益往往比承诺更靠谱。
青草大师无奈：“能不去吗？我也要修炼，灵化宇宙这边还有很多小辈等着教。”
“前辈，请吧。”陆隐取出至尊山。
青草大师苦涩摇头，进入。
达到永生境层次，他就没见过陆隐这种人，强人所难。
那些永生境强者哪一个没有高手风范？
此子修炼时间极短，做事毫无风度。
接下来是扛天永生，不用说了，直接进去，压根没有拒绝的余地，陆隐想想还是不够，对了，巴月，这女人来了三者宇宙不能什么都不做吧。
想到这里，陆隐找到巴月，让她跟随去一个地方。
巴月拒绝：“不去。”
陆隐取出至尊山：“自己进去，别逼我动手。”
巴月愤怒：“你没有权力限制我的自由。”
“错，我带你去方寸之距，恰恰是给你自由。”
“我说了，不去。”
陆隐抬手抓向巴月。
巴月从未真正与陆隐交过手，但在星下红衣宇宙看到了陆隐压制并序，还能从红侠眼皮底下逃走，知道不是对手，可即便如此她也要维护自己的尊严。
不久后，至尊山内，巴月怒极，仰头望着，很想骂出声，却也充满了无力。
太无力了，明明是个无赖怎么会那么强？强的可怕。
带着三个永生境，应该算安全了，哪怕澈冒着破坏不可知规矩的风险对付他，三个永生境带来的因果束缚够它喝一壶的。
一次次瞬移，澈给的坐标方位比较远，数十次瞬移后才到。
陆隐望着前方横卧星穹的巨大城池，这里是，洞虚山？
大毛说过，澈是洞虚山山主。
可眼前明明只是一座城池。
这时，虚空扭曲，一道人影走出。
陆隐望着来人，记忆浮上心头，意识宇宙，他第一次见到澈，得到了澈的解惑，澈，是他遭遇的第二个永生境，而那时他根本不知道永生境之间差距可以大成那样。
若青草大师与澈一战，挥手就被灭了吧。
澈笑眯眯看着陆隐，黑白相间的长袍衬托出亦正亦邪的气质，面对陆隐，点点头：“你来了，好久不见，陆隐。”
陆隐看着澈：“真的好久不见了，上次一别还是意识宇宙，一千多年了。”
澈道：“是啊，一千多年，对于你来说很漫长，可对于我，不过眨眼间。”
“我要多谢你赐予灭无皇自保的力量，它以这股力量保住了我的宇宙。”
“灭无皇？”
陆隐于虚空画出了灭无皇样貌。
澈看到了，笑道：“原来是它，很有礼貌的小家伙，谦逊又诚实，我挺喜欢的。”
灭无皇，谦逊？诚实？陆隐怪异，但想了想也合理，谁敢在你面前不谦逊不诚实？
“你要给我的是什么？”陆隐问。
澈指着前方巨大的城池：“就是它，相城。”
陆隐瞳孔一缩，震撼望着前方：“相城？”
“看来你知道了。”澈笑道。
陆隐怔怔望着澈，相城，蓝蒙告诉他九垒文明有九大镇器浊宝，其中第五壁垒的镇器浊宝就叫--相城。
他怎么都想不到眼前这座城池居然是相城，而澈要给他的，居然就是相城。
他不敢置信看着澈。
澈与他对视，目光坦然：“这是第五壁垒镇器浊宝，现在，归你了。”
陆隐盯着澈：“你，什么意思？”
澈背着双手，嘴角依然带着笑意，只是这份笑意，有些苦涩：“有些事，该弥补了，你不用多问，何况这相城本就不属于我，它属于你们人类文明。”
“生物存活，自有定数，由生到死，该得到的总会得到，得不到的永远都得不到。”
“不瞒你说，没人可以无视镇器浊宝，你既然知道这相城，就该清楚镇器浊宝的强大，我也希望能掌控，可惜，我尝试了这么多年都做不到，只能放弃。”
说到这里，他看向陆隐：“希望它能在你手里绽放光辉，重现曾经第五壁垒的辉煌。”
陆隐盯着澈，脑中忽然冒出一个猜测：“你不会就是人类吧。”
一直以来他都以为澈不是人类，当初澈进入三者宇宙与青莲上御打招呼，青莲上御也对陆隐说过澈不是人类，而是变换了样貌。
如今既然知道青莲上御隐瞒过星下红衣文明，陆隐就猜测这澈，会不会也是青莲上御隐瞒的过往。
澈笑道：“你想多了，我不是人类，也没有如红侠那般背叛你们人类文明，从始至终我与你们人类文明交集都不多，至于第五壁垒，是我曾参与的战场。”
“那你要弥补什么？”
“弥补，不代表错，对错只存在于同一个物种之间，我与你们人类文明不同，只是遵循本心想要弥补而已。”
陆隐深深看着澈，不知道他说的是真是假，转头看向前方城池。
这座城池如果真是镇器浊宝，价值就太大了。
一个镇器浊宝说给就给，他到底在想什么。
“第五壁垒，亦可称之为-心技的世界，这一方壁垒很奇特，心技也极端强大，你们人类文明九垒各有各的传承，各有各的强悍，而我最佩服的就是第五壁垒的心技，心技，技往开来，天地向心而生，心，可容纳一切。”
“而这相城则被称之为认知中的最强防御浊宝，若你能掌控相城，以此守护你们人类文明，即便不可知都不太可能打破。”
陆隐目光炙热，认知中的，最强防御浊宝？
“防御那么强？九垒为何还会败？”
“九垒败在叛徒，而非本身。”
“红侠吗？”
“或许不止一个红侠，人心难测。”
陆隐压抑着振奋：“你刚刚说心技，心技是什么？”
澈看向相城：“说不清，你唯有自己看，自己体会，我只能告诉你第五壁垒的宗旨便是--技往开来。”
“继往开来？”
“技，便是心技，得前人之风，创古今之无，这，便是第五壁垒的--技往开来。”
“若你能继承第五壁垒心技的力量，实力必然更上一个层次，或许还能助你突破永生。”
陆隐目光炙热，却没有被兴奋压过理智，不管澈说的多好听，前提是，这相城真的是那个第五壁垒镇器浊宝，相城。
“从此刻起，相城归你了，无论你最终是否掌握，都与我无关。”澈道，目光看向相城，嘴角那一丝笑容在此刻显得有些苦涩，他，守了这相城太久太久。
陆隐问：“如何掌控相城？”
澈复杂看着相城：“天地生灵，皆有其相，然而相生两面，一面在表，一面在里，表面的相创造了谎言，所以你看到的未必是真，而里面的相，却是最真实，也无法用谎言欺骗的，那就是自己最本质的一面。”
“入相城，你便能化身成为自己最本质的一面，至于如何掌控这相城，我也不知道。”
“你不知道？”
“若知道，或许已经掌握了相城。”
陆隐点头，也对，若掌握相城，还怎么还给他？
任何人都不会无视镇器浊宝，澈自己也说过尝试了很多年都失败，若非如此也不会留到现在。
“怎么进？怎么出？”
“贴门而进，贴门而出，多年来有很多生物进去了，几乎都可以出来，安全倒也不用太担心，当然，不是说绝对安全，有些生物就再也没出来过，在相城，一切修为都会被压下，包括永生境，所以能否活着离开也看运气。”
“永生境都会被压制修为？”陆隐惊讶。
澈道：“若非如此，如何能成为认知中的最强防御浊宝？九垒末期，相城守护九垒，独挡星空所有强敌，那辉煌的一幕不是现在的你可以想象的，墙壁上的痕迹虽浅，可是能在相城墙壁留下痕迹，至少也是契合一道宇宙规律自我突破永生境的巅峰强者。”
陆隐看向墙壁，看到了不少痕迹，都是类似木先生这种实力的强者留下的吗？
独挡所有强敌，这可真是，夸张。
“不可知知不知道相城在这？”陆隐突然问。
澈笑道：“放心，即便知道也不会抢夺，不可知不会抢夺加入不可知生物的东西，洄在那第九壁垒那么长时间就为了得到镇器浊宝，镇器浊宝确实在那，不可知也知道，但因为规矩不可破，便只能由洄自己取走，除非任务成功或者失败，在这方面，不可知从不越线。”
陆隐失笑：“还真守规矩。”
澈最后道：“相城交给你了，从此以后与我无关，陆隐，希望你真能掌控相城，也让我看看你们人类文明在这个时代还能否重塑九垒的辉煌，我，很期待。”说完，离去。
陆隐看着澈离去的背影，期待吗？

第四千三百五十三章   内相

瞬移接近相城，相城是庞然大物，横卧星空，但比一方宇宙要渺小得多。
方寸之距各方文明寻找彼此宇宙都很难，更不用说找到这么个城池了。
但多少年来，必定有文明或者生物找到过相城，结果呢？
澈没有说，他也忘了问，想必与澈自己扔进去的生物下场差不多。
相城有门，却关闭了，陆隐绕着相城走一圈，没找到其它入口，只能通过那个大门了，贴门而入，贴门而出。
谨慎起见，还是别自己一个人进去为好，先让人进去看看。
想到这里，他放出了青草大师，扛天永生与巴月，目光扫过他们，最后落在巴月身上：“麻烦你进城看看。”
巴月他们看着相城一脸迷茫。
扛天永生下意识后退几步，总感觉不对劲。
巴月看了看城池，又看了看陆隐：“这什么地方？”
陆隐对她一笑：“不知道，所以麻烦前辈进去一探。”
不管实力如何，巴月存活的时间比陆隐久多了，一声前辈无可厚非。
巴月拒绝了：“我不去。”她不蠢，陆隐自己不进去，反而让她去，明显是探路的。
陆隐皱眉：“前辈对我的话好像总有抗拒心理，这可不好。”
巴月瞪着陆隐：“我怎么说都是人类文明永生境之一，随你去三者宇宙不是送死的，若为了人类文明，我做任何事都义无反顾，这是我的承诺，但为你探路，做不到。”
陆隐与巴月对视，深深看着她，缓缓道：“何霄，怎么样了？”
巴月身体一震，望着陆隐：“什么意思？”
陆隐道：“我带你离开星下红衣宇宙，摆脱红侠，此为其一，其二，何霄被我废掉，你报仇了吧，现在何霄如何我不问，但这个仇，是否已经报了？”
巴月沉默。
“好，此次拒绝可以，希望你下次不要拒绝。”陆隐说完，目光越过巴月，看向扛天永生：“麻烦你，进去。”
扛天永生毛了：“我不去。”
陆隐皱眉：“三者宇宙永生境越来越多了，少那么一两个，影响不大。”
扛天永生苦涩：“我怎么说都帮过你们。”
“那就再帮一次。”陆隐冷酷，非他无情，这就是生存之道，扛天永生也抛弃了自己的三彩扛天族躲在人类文明求生存，既然要躲在这，就得付出代价。
光是吐彩璃还远远不够。
最终，在陆隐目光下，扛天永生接近相城大门，贴门而入，消失。
在它进去后，青草大师问：“这到底是什么地方？”
巴月也看着陆隐。
陆隐背着双手：“第五壁垒镇器浊宝--相城。”
两人大惊：“镇器浊宝？”“相城？”
陆隐看向巴月：“看来你知道相城。”
青草大师震惊于镇器浊宝，而巴月却震惊于相城这个名字。
巴月怔怔望向城池：“我偶然间听季河说起过，他说若第五壁垒的相城还在，何惧星空一切文明，那是最强的防御浊宝，没想到居然在这。”
季河也说过吗？陆隐目光明亮，看来相城的传说是真的，就是不知道眼前究竟是不是真的相城。
青草大师朝着相城而去。
“前辈要做什么？”
“既是我人类镇器浊宝，理应由我人类探路。”青草大师道。
陆隐赞叹：“前辈倒是越来越有气度了，可惜，我并不清楚它究竟是不是真的。”
青草大师背对着陆隐接近大门：“老夫知道，若确定是真，你不会让那只蜗牛探路，这点担当你还是有的，不过总不能真让一只蜗牛替人类探路，你的命对人类文明很重要，我不同。”说完，抬手放在门上，贴门而入，消失。
青草大师这个人一直让人无法定义，说他是叛徒，他却为了灵化宇宙付出所有，说他不是叛徒，他却害死了迷今上御。
原因所有人都知道，但依旧无法原谅他。
他也不需要别人原谅，走他自己的路，他的路，一直很坚定，不管错与对，不管结果如何，他都在坚定的走自己的路。
这也是陆隐放心带他出来的原因，陆隐知道青草大师绝对不希望他出事，他在，三者宇宙就安全。
为此，他可以付出一切。
陆隐闭起双目，静静等待。
一旁，巴月看了看他，又看向相城，也沉默着等待。
陆隐虽闭起双眼，却把天眼打开了，天眼吸收十眼神鸦能力特性后，谁看他，他就可以看到谁。
他在试探澈有没有盯着自己。
澈好像真远离了，陆隐站在相城外数月，除了巴月就没人看他了。
不久后，青草大师走出，引得陆隐与巴月看去。
青草大师出了相城，神色怪异，似在回忆，又似遭遇了什么不可思议的事。
“前辈，怎么样？”陆隐问。
青草大师看向他，一时没有说话，恰巧这时，扛天永生出来了，重重吐出口气：“终于逃出来了，差点没出的来，吓死我了，那几个小孩真讨厌。”
陆隐好奇：“怎么了？”
扛天永生瞥了眼青草大师，它不知道青草大师进去过，见陆隐，巴月还有青草大师都看向它，它苦涩道：“我，我进去修为都没了，而且变成了一只小蜗牛。”
“小蜗牛？”巴月眨了眨眼，惊奇。
陆隐打量着扛天永生：“你从蜗牛，变成蜗牛？”
扛天永生道：“是小蜗牛，很小的那种，只有你们人类指甲盖大小。”
“变成小蜗牛的我一进去就贴在墙壁上，被几个小孩看到了，拿石头砸，如果不是运气好刚好在城门墙壁旁，耗费这么长时间从墙顶爬出来贴着大门，就被砸死了。”
“太危险了，我很确定一旦被砸死是真会死的，陆先生，这里太危险，不能进，这就是个陷阱。”
陆隐与巴月看向青草大师。
青草大师缓缓开口：“老夫，变成了玄武。”
巴月茫然，玄武？
陆隐一愣，随后想起来了，玄武？
“乌龟？”
“是玄武。”青草大师强调了一遍。
陆隐明白了，乌龟。
玄武，是地球上对某种神兽的称呼，青草大师一直待在天元宇宙，去过地球很正常，毕竟自己在那待过，用玄武来形容乌龟，总比自称乌龟好听得多，亏他想得出来。
好吧，玄武就玄武。
不过，乌龟是青草大师的本质？青草大师一直想保护灵化宇宙，倒是符合乌龟的特性，头缩进去，什么都不管，也什么都不看，保住自己就行。
“你没被砸？”陆隐问。
青草大师看了眼扛天永生：“没有，那里的人对乌，玄武还比较尊重，任由我爬到城门。”
“没了？”
“没了。”
“感悟呢？对这座城池的认知呢？”
“没有，不过城池内有人类，却没有修炼者，就是一座普通人的城池，而我等进去修为尽消，若被那里的人弄死，或许真的会死亡。”
陆隐看向扛天永生。
扛天永生也摇头，什么都没有，他们就是一个变成小蜗牛差点被砸死，一个变成乌龟，其余什么感悟都没有。
陆隐明白了，怪不得澈那么多年都掌控不了相城，他或许也一头雾水，根本看不懂这相城，也可能看懂了却做不到。
而相城最大的危险就在于那里的人类，砸死蜗牛，砸死乌龟，那扛天永生与青草大师就真会死亡了。
想想还真是儿戏，堂堂永生境就那么容易死亡？
这就是相城，镇器浊宝。
即便澈这个不可知强人都承认其为认知中的最强防御浊宝，果然有点东西。
那么，接下来轮到自己了，会变成什么？不会死吧。
陆隐有些忐忑，抬手，接近大门。
身后，巴月看着这一幕，犹豫了一下，也接近大门。
永生境倒还不至于被一座城池吓走，尝试一下还是敢的，她并不相信扛天永生说的被砸死就真的死亡，永生境岂会那么容易死亡？
如果，如果能掌控这么一个镇器浊宝，她的地位必然飞跃，不至于被陆隐随手抓来。
想到这里，目光坚定了很多，触碰大门，进。
陆隐也在同一时间进入。
周边黑色光华闪过，宛如时间流转，再睁眼，好高大的房屋。
阴影笼罩，陆隐抬头，骇然，脚，一只巨大的脚踩下，脚底还沾着泥土，不好，不是房屋高大，而是他太渺小。
他急忙避开，险而又险没有被那只脚踩到，再次仰望，他看到了一个个行人走过，这是一条街道，很热闹，街道上小贩叫卖声此起彼伏，两旁房屋是商铺，距离他最近的房屋是一座酒楼，里面有不少人进出，时不时有美食的香气飘来。
怎么看都是一座再普通不过的凡人城池。
而陆隐自己，则变成了一只--蚂蚁。
蚂蚁，这，是自己的内相？是自己的本质？
陆隐看着身体，蚂蚁，速度快，力气大，虽小，却能担远超自己体重的物体，尤其擅于联合，无数只蚂蚁联合在一起可以吞噬一切。
还真与自己很像。
灰尘铺面而来，有行人快速走过，脚踩的灰尘对陆隐来说遮天蔽日，他急忙躲在角落，忽然的，惊悚感来袭，他环顾四周，看到有孩子提着水壶走来，不好，他知道这孩子要做什么，连忙顺着地砖缝隙逃离。

第四千三百五十四章   大力神

小孩子提着开水壶到来，蹲下，寻找蚂蚁，可找了一会没找到，后面传出母亲的呼唤声，答应了一声然后将开水壶倾倒。
开水顺着地板缝隙流淌，而对于陆隐来说就是洪水滔滔，而且是滚烫的洪水。
他疯狂的爬出缝隙，朝着凸起的地板爬去，很快，四周都被开水环绕，他只能站在一块地砖最高处，等待开水慢慢冷却才能游走。
这就是身为蚂蚁的命运，尽管有扛起千斤担的能力与勇气，可与一个孩子的差距就大到难以弥补，正如陆隐自身与不可知的差距一般，看似他有对抗契合两道规律强者的实力，然而不可知，却远不止如此。
这里是哪里？相城的一角？他想要离开必须触碰相城城门。
而想要掌握这座相城根本不知道如何办，至少，一只蚂蚁是做不到的。
可若蚂蚁做不到，他应该如何？
陆隐看向两旁，除了自己，这相城必然还有其它生物进入没能离开者，蜗牛，乌龟，蚂蚁，莫非都是生物？
无数巨大的水珠砸落，来自行人踩在开水上，骂骂咧咧走开，陆隐则被水珠浇个了透彻。
这些人是哪来的？一直生活在相城吗？还是与碑中界一样不断循环？
耳边听着吵闹声，这种视角看街道并非第一次，当初去寒仙宗参加天外天试炼，最后则是变成了蚂蚱在街道上跳，死了好多次，以蚂蚱的视角经历过人声鼎沸，经历过被一次次踩死。
不过那一次面对的其实是同一个人，正是寒仙宗老祖白望远，白望远以天外天试炼将自己无敌的烙印映照在所有参与天外天试炼最后一步的修炼者身上，凡是能走到那一步的都不是寻常人，白望远要的就是他们恐惧，被一次次踩死，最终面对他都要低一头。
而那一次，陆隐能破局靠的是始祖经义。
此次不同，这是相城对于生物内心的显化，不为威慑，更是让生物看清自己本身，还有什么陆隐就不知道了，但这相城能做到这一步着实恐怖，相当于让契合两道宇宙规律的强者修为尽废，这才是镇器浊宝真正的威能吧。
如果他被踩死，是不是真得死在这？陆隐不确定，澈的话未必是真，扛天永生修为太弱，也不能代表他，但他也不想尝试。
终于，开水冷却了，陆隐急忙游过去，然后顺着地砖裂缝走到大街中央望向远方，他在寻找城门。
看不到，一座城池对于人都很大，更不用说对于蚂蚁了。
找不到归找不到，他可以听。
想到这里，他凑近商贩静静等着，商贩与行人交流，其中必然会提到城门。
如此，接下来，陆隐就待在商贩旁的地砖裂缝里静静等着。
一日接着一日，也不知道过去了多久，这一日，日落西山，地面的阴影在扭动，陆隐瞥了一眼，以为是风吹动树叶，没在乎，然后阴影扭动的越发频繁了，而且也越发--妖娆。
他转头，看向墙壁，扭动的阴影来自一片绿叶，当陆隐看过来的时候，绿叶扭动的更夸张，跟疯了一样。
这是个生物没错了。
只是，生物会变成这种绿叶？这就惊悚了，如果是这样，下次进来变成绿叶固定在一个地方，还怎么离开？
陆隐第一个就想到会不会是澈给他设下的陷阱。
那绿叶疯狂扭动，就差把身体撕开了，它在对陆隐打招呼。
陆隐迟疑了一下，顺着墙壁往上爬，然后爬到绿叶不远处。
“是外来的吧，外来的？”
“不错。”
“我就知道，太好了，求求你救我离开，我被固定在这了，那个生物不知道什么毛病在我身上插了根竹子，让我动弹不得。”
“你以前能动？”
“能。”
“不是叶子吗？就算能动也是因为风吹的吧。”
“不，我自己就能动，虽然是叶子，但可以移动的，看来你是新来的，告诉你，我还看过椅子自己动的，吓得那些生物疯狂逃窜，说什么闹鬼了，可那椅子最后被烧了，可怜。”
陆隐明白了，看来进入相城不管变成什么，都可以动，相城不是死地，总会有一线生机，哪怕变成椅子。
等等，什么东西会变成椅子？谁的内相是椅子？
“快救救我吧，我被困在这太久太久了，这诡异的地方虽然有时间流逝，但自我状态却保持不变，我没有饥饿，没有渴，没有之前身体感受过的衰败的特征。”
“这些人怎么回事？”
“人？你是说这种生物？你怎么知道他们叫人？你认识他们？”
“是我在问你，想出去就老实点。”
“好，好好好，我明白了，你是问这些人是吧，他们有什么问题吗？”
“他们有没有变过？”
“什么意思？”
“老去，或者死去。”
“有。”
“确定？”
“确定，因为我都成这小商贩的传家宝了，当初是他爷爷的爷爷的爷爷把我固定在这的。”
听起来一把心酸呐，陆隐同情了，而这地方看起来就是一个正常的世界，这些人应该都是真的吧：“你怎么进来的？”
“不知道，醒来就变成叶子了。”
“是不是澈把你带进来的？还是你自己找到这座城池的？”
“我真不知道，求求你了，救我走吧，哪怕把我放了都行，我实在不想固定在这了，其实我都羡慕那椅子，早知如此，被烧了也好过永远留在这。”
“除了你还有其它生物在这吗？”
“很多，但自从我被固定在这后就见不到了，能认出你也是因为一只蚂蚁不可能在这这么长时间都不动，不正常，所以我猜测你应该也是某个生物所化。”
陆隐看着绿叶：“某个生物？看来你知道不止一种生物进来。”
“知道，还聊过，可自从被固定在这就谁都见不到了。”叶子很悲催的道。
这叶子聊过不少生物，但应该没碰到过人类，否则不可能不知道人类这个称呼，或者说，没碰到过知道人类文明的生物。
澈说过，他将不少生物扔进来尝试，或许这叶子所属的生物文明就是其一。
对于澈来说就是一次尝试，可对于这叶子而言却是永久的折磨。
陆隐不会忘记，澈，也是屠灭过宇宙文明的存在，别看他礼貌，还说归还相城，可那不代表他仁慈。
宇宙中没有绝对仁慈的生物。
想到这里，陆隐忽然想到意天阙的主人，那个向往真善美的存在，它，会不会是仁慈的？
不多想了，陆隐没急着救叶子，在这一样能听到商贩对话，等，等确定方向。
“对了，你知不知道城门在哪个方向？”
“好像是。”
“可以了。”陆隐打断，好像？这可不行，以蚂蚁之躯跑那么遥远找城门，万一找错了等于要横穿城池，遭遇的危险不知道多少，时间也耽误的多了去了，还是听着稳妥点。
而这期间他也没闲着，开始啃竹子，竹子断了就能放走叶子，这叶子说了不少事，他没办法带走叶子，一只蚂蚁带着叶子目标太大，就让它随风飘去吧。
竹子不好啃，足足十多天陆隐才堪堪啃到一半。
继续。
又过去数日，这天夜里火光四起，不少人跑动着似乎在追什么东西。
陆隐看着街道上一只拖鞋疯狂跳动，久久陷入沉思。
“肯定跑不掉，又要被烧了。”叶子道。
陆隐发现这相城太恐怖了，居然还有生物变成拖鞋的，这得是什么性格？什么物种？
他竟然有些慌。
咔擦
竹子断裂，掉落在地，半空，叶子摆脱了竹子，恰好一阵风吹过，将它吹着朝远方而去。
它狂喜：“谢谢，谢谢你。”
看着叶子被狂风席卷朝天空而去，陆隐也不知道它命运会如何，自己继续等吧。
又是半个月后，陆隐听到了自己想要的答案，城门，往右走，就在这条街道的尽头。
他顺着墙角缝隙奔跑，连续十多日，终于看到城门了，继续。
相城外，陆隐身影出现，迎面是青草大师与扛天永生好奇的目光。
“怎么样？”即便青草大师都好奇陆隐变成了什么。
陆隐很坦然：“大力神。”
青草大师：“？？”
“就是蚂蚁。”
青草大师无语，这谁能想到，不过居然是蚂蚁，想了想，倒也符合。
“比我蜗牛好。”扛天永生道。
陆隐瞥了它一眼，算这家伙运气好，没被踩死，他都差点被踩死。
相比蜗牛，蚂蚁的生存能力强多了，目标小还跑得快。
“接下来就等巴月了。”青草大师道。
陆隐询问过去了多久，发现相城内时间与外界流速一样。
也不知道巴月变成了什么。
时间一天天过去，转眼过去了两年，巴月还没出来，不会死了吧。
陆隐早在一年前就把青草大师与扛天永生带回三者宇宙了，天知道巴月要在里面困多久，那叶子可是困了好久好久，熬死好几代人了，少说也有数百年。
他还没问相城里的人平均寿命多少，按一百年算都是几百年的。

第四千三百五十五章   找红霜

陆隐在返回三者宇宙后将相城的情况告诉了青莲上御他们，可惜无人能验证什么，唯一了解的只有红侠他们，但陆隐怎么可能询问红侠。
对了，还有不可知奖励。
陆隐入知踪特意询问八色，然而对于相城，即便不可知都不了解。
陆隐只能自己琢磨。
血塔上御他们要入相城，陆隐阻止，不希望他们在里面出事，但没能阻止得了。
人类浊宝，人类若自己都不敢尝试，如何掌控。
陆隐没有掌控相城的私心，若血塔上御他们谁能掌控都对人类有益，可入相城也有危险。
“没关系，大不了等你以后掌控了相城再把我们救出来，放心，又不是一起进去，一个个来。”血塔上御道。
陆隐只能同意，一个个带他们入相城。
血塔上御半年后才出来，惊门上御进去一个月就出来了，而青莲上御不去，不是怕，而是人类文明经受不起失去他的损失，尽管可能性不大。
其实很多时候对青莲上御都不公平，无论是去方寸之距还是入相城，青莲上御都不能做，他唯一能做的就是守着三者宇宙。
身为永生境，等于被剥夺自由。
苦灯大师，包括江峰都进去了，木先生没有进去，他本就掌握了第九壁垒镇器浊宝。
让陆隐庆幸的是苦灯大师，江峰他们都出来了。
尤其江峰，他居然也变成了蚂蚁，有陆隐的前车之鉴，他倒是过得顺溜，很快就找到城门出来。
陆隐与江峰其实很相似。
至于血塔上御，惊门上御他们变成了什么，都没说。
陆隐问了，就是不说，让陆隐突然想到那只拖鞋。
苦灯大师变成了蜡烛，应该说意外吗？倒也不意外，他看不见的世界本就是心灯，不过蜡烛很容易暴露，谁家蜡烛燃烧一夜不消耗的，所以苦灯大师在入夜，烛火熄灭后跑了。
大半夜的冲向城门。
幸亏相城貌似只有一条街道，陆隐与血塔上御他们验证后，确认了方向，否则苦灯大师还真未必能出来。
他们出来后再也不想进去了。
巴月，还是没能出来。
百年时间过去，这百年里，陆隐筑心境高墙，推演镜光术，也入过一次相城，这次距离城门更近。
他那次进去主要是为了找其它生物。
澈既然尝试掌控相城，就不会只放一两个物种进去，不管是物种类别还是修为实力，都必然什么都有，比如说，永生境强者。
若有永生境被澈扔进相城尝试，那么那个永生境必然对澈有一定的了解，或许通过这点能看出澈的一些情况。
尽管可能性很低。
没办法，在实力够不上之前，能了解一些是一些，当初对决红侠，如果不是早了解红侠的实力，他们是会吃亏的。
至于掌控相城，毫无头绪。
不急，慢慢来，一件镇器浊宝没那么容易掌控，除非获得第五壁垒传承，知晓具体怎么做。
又是数年后，巴月回来了。
陆隐每隔五年都会去一次相城，这次他看到了巴月。
巴月站在相城外等着他。
“终于出来了，怎么回事？”陆隐问。
巴月看到陆隐，神色依然有些后怕：“我变成了藤蔓，差点死在里面。”
陆隐挑眉，藤蔓？那还真是不容易。
“遭遇了什么？详细说说。”
一百多年，巴月是在相城里最久的一个了。
巴月回忆：“我一进入就变成了藤蔓，攀附在一户穷人家墙壁上…”
巴月说的很苦涩，她数次差点被烧：“有一次已经烧起来了，不是人为，而是巧合，还好路过一条小狗扑灭了火苗，那一次我距离死亡很近很近，有种自身被燃烧的感觉。”
“那条小狗是生物吧。”陆隐问。
巴月点头：“我与它交流了，它根本不知道怎么逃出城池，我告诉它只要贴到城门就行，它哭了，哭的撕心裂肺，因为在很久之前它想通过城门出去，到了城门却发现门是关着的，它距离城门只有十米远，然后被人追着打的遍体鳞伤，那一次它其实可以出去的。”
真悲哀啊，在不知晓规则的前提下太吃亏了。
陆隐都可以想象那条小狗是怎么在相城凄惨存活的。
别看小狗比蚂蚁大，可在相城存活真比不过蚂蚁，到处被人追赶着打，甚至，狗肉。
“等等，那小狗呢？”陆隐忽然想到。
巴月摇头：“再没见过了。”
陆隐目光闪烁，那小狗很可能已经离开了相城，比巴月更早，此刻在哪？
因为忌惮澈以及方寸之距的危险，他没让任何人守着相城，那小狗如果离开了相城也不会有人知道。
相城距离三者宇宙太远，他又不能时时刻刻盯着，让别人守，永生境还好，非永生境很容易出事，可永生境也不是没事做的。
“那小狗是什么生物知道吗？”
“不知道。”
“你变成藤蔓真没变错。”陆隐揉了揉脑袋。
巴月很想反驳，但相城的经历让她无力反驳。
“你可知道那条小狗很可能也是永生境。”
“哪那么多永生境？”
“那你告诉我它离开相城过去了多久？”
巴月想了想：“十多年。”
陆隐盯着她：“十多年，永生境都跑不出我的视线，何况一个非永生境，可你看看它在哪？”
巴月没话说。
“你可知放走一个永生境，相城就会暴露，如果对方属于垂钓文明怎么办？”
“不会那么巧吧。”
“如果会呢？”
巴月道：“或许它根本没能出来。”
陆隐冷哼：“你给我找了麻烦。”
巴月沉默。
“之前让你入相城你拒绝，现在又给我找麻烦，你说我应该怎么办？”陆隐冷声道。
巴月看向陆隐：“你想做什么直说。”
陆隐抬手放在巴月肩膀上，将她带回天元宇宙：“入蜃域，探禁地，给我找红霜。”
巴月骇然：“你说什么？红霜？”
陆隐淡淡道：“第二壁垒垒主，红霜，很可能就在蜃域一个禁地内，我需要你去找她。”
巴月不敢相信：“红霜还活着？”
“是否活着我不知道，需要你告诉我。”陆隐郑重道。
巴月盯着陆隐，有些傻眼，红霜，那是多久远之前的人物了，与红侠一个时代，被红侠背叛的第二壁垒垒主，那种存在早就淹没于岁月长河了才对。
“为什么是我？”
“你虽没修无情道，却是星下红衣，适合寻找。”
“不是非要星下红衣才能找吧。”
陆隐深深看着巴月：“给我惹麻烦，抗命，连自身壁垒垒主都不愿意找，你觉得像你这种人留着有意义吗？”
巴月语气低沉：“我是永生境，可以守护人类，义无反顾。”
“那就去找红霜，找到了红霜就有对付红侠的办法，否则我们只能看着红侠继续活下来，身为第二壁垒的人，你有义务铲除他。”陆隐道。
巴月还想拒绝，但却抗拒不了，被陆隐带入蜃域。
蜃域有不止一个禁地，可除了领悟因果的禁地与命运曾进入见到未女的禁地，其余禁地他们都没进去过。
曾经是始祖的提醒，而今越看清蜃域，越忌惮这些禁地。
禁地埋葬了红霜，拥有成就永生的契机，让人领悟因果，陆隐不知道那里还有什么。
于人类文明而言或许有益，也或许有害。
只能让巴月先探探。
他记得红霜进入的禁地是那一个。
巴月并不清楚陆隐他们对禁地的忌惮，但禁地两个字足以说明一切，可她没得选择，必须进去。
陆隐看着巴月进入，希望能在里面获得红霜的信息。
第二壁垒镇器浊宝红伞丢失，如果巴月能带回来就好了。
蜃域岁月流逝，过了很久，巴月自禁地走出，迎着陆隐的目光，神情充满了茫然。
陆隐一看就知道没戏。
“没找到红霜。”
“不意外，里面有什么？”
巴月想了想：“红色的世界，好像走入了无情道的天地，我没有修炼无情道，在里面走了一圈就出来了。”
“只是走了一圈？”陆隐诧异。
巴月点头。
陆隐问：“在你的时间观念中大概过去多久？”
巴月想了想：“一天？或者，三天的样子。”
陆隐目光看向禁地，错了，巴月，已经进去很久很久了，能模糊时间观念吗？可这里是蜃域，岁月长河就在旁边，时间本就不应该存在，他们在蜃域感受到的时间实际上来自那条主岁月长河，而今，这禁地内时间被模糊，必然也来自主岁月长河。
巴月确定这禁地里有无情道，意味着那红衣女子确实就是红霜。
红霜的力量莫非能与主岁月长河相连？
身为第二壁垒垒主，能做到这点不是不可能。
血塔上御做梦都想触碰主岁月长河，纵观自己认识的生物中，只有一个呵呵老家伙能明确牵引主岁月长河，如果红霜的力量也能做到，那，这禁地就未必是禁地了。
巴月没危险，自己应该也没什么危险。
陆隐朝着禁地走去，同时将巴月也带着，没别的，就为了指路。

第四千三百五十六章   不舍

这次巴月倒没有拒绝，这禁地什么都没有，只有遍布的无情道。
一入禁地，扑面而来的无情道让陆隐几乎窒息，他能感受到这些无情道的强悍，本身越强越能感受到，而巴月这种反而感受不深。
陆隐看着前方，天地都是红色，这种红色与无情谷那种血腥红色不同，这，是真正的无情道，无情道分对错，有人性，他曾想过要修炼无情道来圆满自身心境，但一直没机会。
一步步行走在禁地内，巴月指着方向，路还是那个路，但走完后，他们也就出来了，回望，什么都没找到。
陆隐奇怪了，明明看到那红衣女子入了禁地，无情道还在，为什么找不到？这让他想到洄，在第九壁垒找了那么多年，明明镇器浊宝鼎就在那片宇宙，就是找不到。
因果禁地奇异，他就认为这个禁地也不简单，可却简单的诡异。
莫非一定要修炼无情道的人才能尝试？
陆隐将楚松云带来了，他虽然不愿意修炼无情道，却一直在修炼，天生的无情道天才。
楚松云对陆隐的要求很顺从，完全没有拒绝的想法，毫不犹豫入了禁地，然而走一圈还是什么都没有，他不甘心，继续去，一次又一次，一次又一次，可结果一样。
陆隐叹息：“可能走了吧，独留这无情道的力量。”
巴月赞同：“禁地就那么大，除非我们看不见。”
陆隐心中一动，看不见吗？他睁开天眼，感受了一会，除了巴月，楚松云以及少部分轮流入蜃域的修炼者，无人看他，尤其禁地内没有视线看过来。
如果红霜在禁地，并且能看到他，天眼一定会察觉到。
“算了，走吧。”陆隐带着巴月与楚松云离开蜃域。
刚离开蜃域，楚松云跪地想拜师。
“你要拜我为师？”陆隐问。
楚松云恭敬道：“求先生成全。”
“我比你年龄小多了。”
“达者为先，求先生成全，若能拜师先生，小人定可为文明之刃，踏先辈之路，虽死无憾。”
陆隐看着楚松云，对于此人他其实看的挺顺眼的，在星下红衣文明，此人对自己言听计从，哪怕那时候没看过自己真正实力。
不过当初没想过收他为弟子，如今，倒也不是不可以。
星下红衣文明需要传承，其实楚松云就是最好的传承人，他想要修炼无情道之外的力量，不代表一定就能放下无情道。
出生于星下红衣文明，天生心门闭锁，他永远摆脱不了无情道。
收他为弟子，等于安抚了星下红衣文明。
更难得的是此人目光清澈，对于当今星下红衣文明而言算是出淤泥而不染，直面强者亦不退缩。
陆隐点点头：“好，我收你为弟子。”
楚松云大喜：“多谢师父。”
陆隐声音传入天上宗：“传令下去，三月后举行拜师大典，我要让星下红衣文明看到这一幕。”
天元宇宙沸腾，陆隐又收弟子了，而且还是星下红衣文明的，顿时引起无数议论。
而整个天上宗忙碌了起来，想让星下红衣文明看到这一幕并不难，只需在玉石内录制下来就可以了，然后陆隐直接扔去星下红衣文明，足以流传开。
他要让整个星下红衣文明知道，不在同一方宇宙，却同为人类文明，彼此并无区别，他身为三者宇宙地位最高的人之一，收徒星下红衣修炼者，本就是一种态度。
枯伟，慧残，驼临他们都得到消息了，当即朝着天上宗赶去。
师父再收弟子，他们当然不能错过，尤其听说这个弟子竟然能跟永生境掰腕子，很强，这，更不能错过。
起码要在无数人面前让此人知道谁是师兄，别仗着修为以小欺大。
而驼临想的很简单，师父收弟子，他又有亲人了。
三个月时间很快过去。
这一日，天上宗极为热闹，无数天元宇宙修炼者汇聚，其中还有不少九霄宇宙与灵化宇宙的修炼者，都是常年在天元宇宙修炼的，此刻也赶到了天上宗。
天上宗自建立到现在见证了无数改变历史的盛事，战争动员，处决，出征宣言等等。
此次虽然只是收徒，但意义不小。
天上宗内，三界六道，三阳六主，内外八道都来了，外面有力兽，虚妄等盘踞，威严森重，更远处，无数目光注视着，其中就有很多陆隐的故人。
一个个相聚，热闹议论着。
人群内，有人平静看着这一幕，想当年，他也曾辉煌极致，让人无法直视，然而却如昙花一现，而今再也没人提起。
即便提到，也只是嘲讽的惋惜。
不过没关系，他已经变了，知道曾经的自己有多幼稚，再怎么沦落他也是陆家一员，是觉醒了瞬间移动天赋的奇才，无人能比，总有一天他可以再站在陆主面前，光明正大喊他一声七哥。
浩荡的钟声响起，天梯之下，楚松云抬头，望着一道道人影屹立两旁。
他来三者宇宙也有一段时间了，见过一个个强者，而今算是把天元宇宙仅次于永生境的最强者都看了一遍。
在来三者宇宙前，他抱着对修炼的期待，但内心却不认为三者宇宙超越星下红衣文明，然而来了之后却发现完全不同。
星下红衣只有一个无情道。
三者宇宙却不止一条文明修炼之路。
什么灵种，什么星源，什么意识，包括陆先生还开创了涅槃树法，让人越级挑战，几乎可以将修炼者战力蜕变一个层次。
彻底刷新了他对三者宇宙的认知。
更不用说三者宇宙那么多永生境。
而永生境之下极限战力也不止一两个，有些平时达不到极限战力，然而一旦施展涅槃树法就是极限战力，他与这种强者交过手，无法奈何对方。
相比星下红衣文明，三者宇宙更像继承了九垒传承，是真正的人类文明。
而今，他终于要拜师三者宇宙最敬重的陆先生了，这一日将改变他的人生。
天梯之上，陆隐走出，俯视下方。
钟声传遍天元宇宙，在无数人炙热，羡慕的目光下，楚松云抬脚踏上天梯，朝着最上方一步步走去，路过一个个修炼者，其中就有枯伟，慧残，驼临和颜如玉，这几人虽是陆隐弟子，但在天梯上也只能站在最下面，辈分太低。
楚松云朝着天梯之上走去，迎着两旁一道道目光的审视，神色坦然。
“弟子楚松云，拜见恩师。”
陆隐居高临下看着：“楚松云，自今日起，你便是我陆隐的弟子，为师不要求你无敌天下，不要求你古今至强，只希望待哪一日，人类文明遭遇危难，你能化为文明之刃，冲锋在前，便不负为师期待。”
楚松云激动：“弟子铭记于心。”
“起来吧。”
“多谢恩师。”
陆隐抬手，指尖，绿色光点落向楚松云：“为师今日便传你涅槃树法，枝开万象。”
楚松云目光明亮，另一条修炼之路，他等这一刻等好久了。
随着绿色光点入体，他身体一震，体内产生变化，有一棵大树在生根，发芽，枝开万象，涅槃树法走的是融合之路，与他原本修炼的并不冲突，然而随着涅槃树法入体，他目光却出现了迷茫。
曾经的一幕幕于眼前闪过，出生，心门闭锁，厌恶无情道，厌恶所有人的冷漠，厌恶他们的自私自利，厌恶那一座座无情谷，他渴望离开那方宇宙，渴望走出另一条修炼之路。
涅槃树法扎根，另一条修炼之路出现了，然而，那种不舍是怎么回事？
是自己不舍吗？
还是身体在不舍？
为什么会有这种情绪？自己明明很厌恶无情道才对，可为什么？为什么？
周围人都发现楚松云不对。
陆隐盯着他，看到了他眼中的迷茫，不断闪过种种情绪，突然抬手，凌空虚点，楚松云身体一震，体内，原本扎根的大树蓦然停下，耳边传来陆隐的声音：“每个人都有每个人应该走的路，楚松云，看清内心，看清你自己。”
楚松云呆呆望着天梯之上的陆隐，那么伟岸，那么高大，师父传授的涅槃树法才是最好的修炼之路，很多人修炼了，应该是最好的，可为什么自己会对无情道那般不舍？
无情道没有消失，它只是融入涅槃树法内，可为什么会这样？
陆隐看着楚松云，好霸道的无情道，不愧是第二壁垒传承力量，不甘于任何力量之下。
涅槃树法可以融合所有力量，然而面对无情道却遭遇了抵抗，因为无情道，不会被融合，无情道就是无情道，无论对错，无情道只能是无情道。
这就是第二壁垒的尊严。
若楚松云一定要修炼涅槃树法，无情道就没了，他无法保留曾经修炼的无情道，尽管那份无情道非他所愿。
如今就看他如何选择。
其实楚松云厌恶无情道，应该毫不犹豫选择涅槃树法才对，但若那么简单，永生境早就遍布宇宙了。
人的本心才是最难定的，无情道本身没有错，只是传下来到这一代错了，修炼之人错了，然而楚松云修炼的无情道一直遵循本身，他，没有错。
尽管他没有从第二壁垒时期修炼，但却走的是正确的路。

第四千三百五十七章   蜕凡

楚松云迷茫，无情道，涅槃树法，到底应该是哪一个？自己为什么对无情道不舍？自己不是厌恶无情道吗？
陆隐厉喝：“你厌恶的究竟是无情道，还是当前星下红衣？”
一句话，如雷霆划过，劈开了楚松云的迷茫。
他怔在原地呆呆望着地面。
下方，枯伟翻白眼，碰了碰慧残：“看这小子装的，拜个师那么大动静。”
慧残道：“就是，当初我们拜师都没这待遇，太会找存在感了，你说对吧，师兄。”
驼临担忧：“这位师弟没事吧，好像很痛苦的样子。”
“什么？小玉，你说得对，有师父在怎么可能有事。”
“我明白，小玉你最好了，师父以你为荣。”
枯伟与慧残同时翻白眼，神经病。
天上宗外的人不知道发生了什么，那个楚松云怎么看都好像走火入魔了，莫非拜师太兴奋，脑子坏了？
所有人都在等。
陆隐不急，其他人就更不急了。
没多久，楚松云抬头，望向陆隐，目光恢复了，带着坚定，缓缓下跪：“师父，弟子，有罪。”
“何罪之有？”
“弟子，不想修炼涅槃树法了。”
此话一出，众人哗然，一个个看楚松云跟看白痴一样。
不修炼涅槃树法？这家伙脑子真坏掉了？纵观宇宙，谁不想修炼涅槃树法？涅槃树法并不影响原本修炼的力量，还会融合所有力量让人在短时间内爆发极强的战力，可以说因为涅槃树法的存在让三者宇宙顶级强者飞跃了一个层次。
最明显的就是惊门上御，借助涅槃树法甚至超越了血塔上御，而对她本身修炼根本没影响。
一个不影响本身修炼还能飞跃战力的修炼之路，居然有人不修炼？
尤其在这拜师大典上，这不是打陆先生的脸吗？
不少人面色沉了下来。
驼临都皱眉。
陆隐却没生气，反而笑了：“为何不修炼？”
楚松云深深跪地：“弟子，想继续修炼无情道。”
很多人看楚松云目光充满了不解与嘲弄，但却也有不少人欣赏他。
能在这种情形下坚定选择自己修炼的路，不容易，但，为什么非要这时候？他们看向陆隐，对了，因为涅槃树法，陆主也是这时候才将涅槃树法传授给楚松云的。
而且刚刚陆主说的话一直在引导楚松云，并未一定要楚松云修炼涅槃树法。
当然，他们也想不明白，涅槃树法并不影响其它力量修炼，为何不一起？
没人理解楚松云，除了陆隐。
这就是无情道，霸道的传承力量，修炼了它，就必须只能修炼它，若想修炼其它力量只有放弃它。
陆隐那句话劈开了楚松云的迷茫，让他坚守本心，为此，即便在这无数人注视下驳了涅槃树法，楚松云也愿意承受代价。
他深深跪地，知道自己的选择会让师父难堪，他愿意承受一切代价。
他，有罪。
陆隐笑了，笑的很开心：“楚松云，为师错了。”
所有人愕然望向陆隐，气糊涂了？
楚松云抬头，迷茫望着。
陆隐背着双手，笑道：“一开始为师说不要求你无敌天下，不要求你古今至强，如今，为师收回这句话。”
他声音传遍星穹，响彻在无数人耳边：“身为九垒传承，第二壁垒无情道的奇才，你心志坚定，本心如初，为师要求你无敌天下，古今至强。”
“这，是你拜我陆隐为师，为师对你提出的要求。”
“你必须承担起第二壁垒无情道传承之责，无情道本无措，无情亦分对错，无情亦可有情，这是人类文明的传承之一，你既选择它，为师就要求你必须将它传承下去。”
“你，能否做到？”
楚松云喘着粗气，心脏直跳，仰望陆隐，大声回应：“弟子，能做到。”
陆隐点头：“好，为师等着那一天，届时，你当为文明之刃。”
楚松云再次跪伏：“弟子定当死于文明之前，为人类文明传承而战。”
…
拜师大典结束，所有人散去，今日发生的事让很多人看到了不一样的东西。
无情道，似乎很得陆主的心。
明明听说星下红衣文明的无情道让陆主厌恶，可为什么会这样？
还有，无情道与涅槃树法莫非无法相融？
很多人想问楚松云，但姑且不提楚松云是陆隐弟子这个身份，光是他本身战力就足以屹立人类文明仅次于永生境巅峰的存在，不是谁都能接触的。
枯伟他们例外。
陆隐去了天上宗后山，枯伟他们找到了楚松云，一口一个师弟，尽管这位师弟拜师的场面让他们羡慕，语气都发酸，但毕竟也是师弟。
驼临很高兴，亲人增加了。
楚松云也很高兴，有亲人了，这是在星下红衣文明体会不到的，但这位驼临师兄是不是脑子有点问题？小玉是谁？在哪？
天上宗后山，陆隐坐在石桌旁看着星空，陷入沉思。
楚松云厌恶的无情道，不是真正的无情道，他放弃无情道不是他的错，而是无情道的错，是当今时代这个无情道的错。
世人言力量不分善恶，人才分。
可当今无情道修炼错了就是错了，这股力量让亲人冷漠，情感消散，不是错是什么？
楚松云生活在无情道之下，却可辨无情道之善恶，那么，他呢？
辨力量之善恶只是其一，他也厌恶当今的无情道，可以看出无情道的善恶，但不代表可以看出其它。
人越是站的高，有时候越看不清下面。
楚松云的纯粹在于修炼，那么，他的纯粹在哪？
想到这里，陆隐眼前，心境高墙矗立，黑白二色，仿佛看到无数人的脸，无数人的相，筑成了这心境高墙。
墙分黑白，陆隐抬手，触碰在黑白二色之间，下一刻，心境高墙化作两道光束缠绕自身，还是黑白二色，无数经历，无数过往一一浮现，陆隐站在原地没有动，任由黑色二色光束环绕。
然而在外人眼中却什么都没有。
龙夕看了一眼便退去，陆隐明显在感悟。
何为奇才？
常人难以理解的便是奇才。
奇才，往往能在一件小事中顿悟。
楚松云的选择就给了陆隐顿悟的契机。
获得的越多，越无法看清善恶得失，人，终究要走向平凡，越平凡越能看清。
这一步是为--蜕凡。
蜕变入凡尘！
陆隐目光陡睁，遥望星空，修炼是一个圆，将整条修炼之路相连，永生境旁，恰恰就是凡人。
蜕凡，以成永生。
这才是自己的路吗？
于迷茫中坚守，心境不乱，突破永生，不看时间长短，看的，恰恰是对自我的认知，对宇宙的认知，对这方寸之距的，认知。
这时，后山外，青草大师忽然找来。
龙夕连忙拦着：“他在感悟。”
青草大师看向后山，不是刚刚才收徒吗？
“进来吧。”陆隐声音传来。
青草大师越过龙夕，步入后山，见到陆隐直接道：“有新人要加入不可知了。”
陆隐惊讶：“谁？”
“我不知道。”青草大师道。
陆隐皱眉，当即进入星空，在一颗荒芜星球内躺进悬棺，入知踪。
一进入知踪就听到大毛说同意，紧接着陆隐听到了好几道陌生的声音，有的曾说过话，比如那个被他差点喊二毛的，可有的从未开口过。
陆隐将声音记入心中，问：“八色，有新人要加入？”
八色声音响起：“妙尊。”
陆隐挑眉，妙尊？好怪的名称：“介绍一下。”
“嘿嘿，小子，有得玩了，这妙尊可是很有意思的。”大毛幸灾乐祸。
它越是这样，陆隐就越不安，代表这妙尊的加入对它有利，对自己不利。
其实不管妙尊本身如何，它只要加入就必定会参拜神树选颜色，而当今不可知已知有三种颜色可供其选择，分别是红色，银色和蓝色，不管这妙尊选择哪一种颜色，自己都必须交出对应颜色的线。
三色线让自己击败了泥刃，尽管不可控，使用后反噬自身，稍不留神就很惨，但至少是一个底牌，一个能让自己在不得已关头拼命的底牌。
被拿走一条线，这个底牌就没了。
其次，这妙尊既然要加入，八色必然要逼自己提前参拜神树，等于要只身进入知踪，这是自己怎么都不愿意的冒险。
想到这里，陆隐心沉了下去，麻烦了。
“任何不可知信息都不会由不可知透露，只能告诉你邀请它的原因，一是修为，妙尊契合一道宇宙规律，其修为不在蓝蒙之下，二就是不可知接连损失，需要弥补。”八色道。
“就这些？”
“就这些。”
“我有没有决定权？”陆隐问。
八色道：“每一个不可知都有权选择是否愿意让其加入。”
陆隐刚要说话，大毛声音响起：“不过你怎么选择不重要了，大部分不可知已经做过选择，同意它加入，你就算反对也没用。”
“大毛，听你这口气好像跟它很熟啊。”陆隐好奇。
大毛冷哼：“曾有过战争，这妙尊的文明是敌人，最后被全灭，只有这妙尊活了下来，你想看它很简单，门上就有其族群的样子。”

第四千三百五十八章   妙尊

陆隐想起不可知的门，门上有各种生物，其中就有妙尊的文明吗？
这妙尊文明被不可知摧毁却还要加入不可知，陆隐不意外，总有各种各样的原因，他也加入了不可知，这妙尊或许与他一样，更或许，从不在意自己的文明，这样的生物很多很多。
“今后这知踪更热闹了，呵呵。”呵呵老家伙开口。
陆隐忽然喊：“澈，在吗？”
“陆隐，什么事？”澈问。
这时候大部分不可知都在吧，因为要选择是否同意妙尊加入。
“能不能告诉我这妙尊的情况？”陆隐问。
澈无奈：“抱歉，我并未经历过与这妙尊文明的战争。”
大毛笑道：“你可以问问红侠，他经历过。”
陆隐目光一闪，红侠经历过？
这时，八色声音响起：“陆隐，妙尊已获准加入不可知，很快会联系到它，一旦它同意，即可开启考验，在它加入不可知之前，你必须参拜神树，选择自己的颜色，同时将另外两种颜色的神力线交出，否则便是破坏规矩，我要郑重提醒你。”
陆隐无奈，语气却振奋：“太好了，我不可知又有新人加入，一定能壮大，八色，我很高兴。”
“哼。”
“呵呵。”
“…”
“对了，顺便问一句，不可知全员都在知踪吧，打个招呼？”陆隐喊了一声。
然后没人搭理。
他又喊了几声，貌似整个知踪除了大毛那有限的几个，没人愿意搭理他。
陆隐也无奈，他在知踪一直上蹿下跳，有时候说的话都算是放下尊严了，为的就是了解不可知这个人类宿敌，可有些家伙隐藏太深，怎么都勾引不出来。
刚要离开，红侠的声音突然响起：“陆隐，来找我。”
陆隐一怔：“红侠？”
“来找我。”
陆隐目光闪烁，这红侠什么意思？
他离开知踪，推开悬棺盖子，看向星下红衣方向，找他吗？这时候不可能开战，他甚至无法对三者宇宙出手，找他，必定是因为妙尊。
想了想，陆隐瞬移朝着星下红衣文明而去。
与此同时，知踪响起大毛的声音：“看来红侠要挑拨了，而且故意在知踪说话，就是为了让你听到，八色，你可得好好保护妙尊，别还没进来就被解决。”
八色平静开口：“不可知不收废物。”
“呵呵，也不能被利用。”
…
不断瞬移，陆隐到达星下红衣文明见到了红侠。
红侠看陆隐目光带着阴冷：“恭喜你，能活着从战场下来。”
陆隐打量着红侠：“也恭喜你，破坏了规矩还能安然无恙。”
红侠冷笑：“我没有破坏规矩，已经跟八色解释过。”
陆隐笑道：“这我相信，毕竟我也帮你解释过，因为你脑子不好，所以才被泥刃骗了。”
红侠目光越发阴冷。
“不过红侠，你真要练练脑子了，泥刃那家伙蠢到送上门被我宰，你还能被骗，真不知道你怎么活这么久的。”陆隐嘲讽。
红侠道：“我不知道你怎么杀的泥刃，有时候运气不会永远站在你那边，比如这次。”
“妙尊？”陆隐疑惑。
红侠背着双手：“妙尊这个文明很恶心，喜欢吞吃鲜肉，而妙尊更是这个文明的至强者，它最喜欢的鲜肉，是人类。”
陆隐目光一缩，盯着红侠。
红侠冷漠道：“我不知道它什么时候吃过，但当初那场战争中与我遭遇，它就说过人类，很鲜美。”
陆隐眼睛眯起，明白红侠喊他来做什么了，他想利用自己破坏不可知的规矩，让自己杀了妙尊，令妙尊无法加入不可知。
解决妙尊的理由很多，但红侠给的理由无疑是最大的。
他也算明白大毛为什么那副德行。
陆隐并不怀疑红侠在骗他，这种事很容易查清，只要与妙尊面对面就可以了。
他敢说，证明就是真的。
“你可以走了。”红侠冷漠。
陆隐深深看着他：“你就一点都不在乎？”
红侠身影消失，在乎？为什么要在乎？人类何其多，当初那批诱饵到底活了多少，死了多少，谁知道？
他只后悔没迟点背叛，导致出了三者宇宙这么个传承。
陆隐瞬移来到血塔前方，询问酒问知不知道妙尊。
酒问并不知晓。
陆隐无奈，只能先离去，想办法。
红侠这招是明谋，等于明着告诉所有人他在挑拨陆隐对妙尊下手，就看陆隐怎么做了。
无论他怎么做，目的都是要铲除妙尊。
不管最终有没有破坏规矩，都必然会让不可知不满，毕竟妙尊的加入得到大部分不可知认同，若能让八色不满就更好了。
不可知不会只加入一个妙尊，他能解决一个，还能解决第二个？
而这还是在陆隐能不破坏规矩解决妙尊的前提下，正常而言想要做到很难。
红侠遥望远方：“只要你敢对妙尊出手，等于走在破坏规矩的边缘。”
“而这妙尊没那么容易杀，只要在死前说一句愿意加入不可知，再下手就是破坏规矩。”
“不仅杀不了，还要让你破坏规矩。”
“运气，不会永远站在你那边。”
…
陆隐返回天元宇宙，青草大师还在后山。
陆隐将发生的事说出，想听听青草大师的意见，毕竟青草大师对不可知有他自己的了解。
“我建议你不要轻举妄动。”青草大师心情沉重：“这妙尊若答应加入不可知，肯定得到悬棺，就算你对它出手，就一定能保证它跑不掉？尤其若妙尊答应加入不可知，你就不能对它出手，否则就是破坏规矩。”
“当初你加入不可知，蓝蒙的任务自动失效，也是这个原因。”
陆隐打断：“是答应加入不可知，还是经过考验答应加入不可知？”
青草大师沉默了一下：“这就是红侠要对付你的手段，这两点介于破坏规矩的边缘，有可能破坏规矩，也有可能不破坏规矩。”
陆隐揉了揉脑袋，他自踏上修炼界，遭遇的敌人真没几个愚蠢的，一个个都懂得利用人心，利用规则，甚至利用他们自己。
其实人想攀登高位只有两个办法，一个是擅于利用自己，一个是擅于利用别人。
红侠这次明显要利用陆隐自己对付自己，因为他不可能放任妙尊这种生物加入不可知，尤其还牵扯到要交出神力线，参拜神树等等。
妙尊，必须解决。
可怎么解决？
这里面牵扯的太多了。
青草大师离去，他的建议永远是什么都不做，保持现在这样挺好。
若只是交出一条神力线，陆隐也愿意保持这样，哪怕妙尊曾吞吃过人类，他也可以在以后找机会解决，不必急于一时，毕竟人类文明安稳不容易。
但还牵扯到他必须自己去知踪，这就不一样了。
尽管出事的概率不大，但他不想冒险，一旦他出事，人类文明等于塌了一半。
不仅仅是实力，更是瞬间移动，因果等等手段，是人类文明不可或缺的，而陆隐本身也是粘合三者宇宙的关键。
“要不，我们也找一个人加入不可知，在考验中把那个妙尊解决掉？”维容坐在陆隐对面建议。
算计人这种事，陆隐想来想去还是找维容，他最擅长。
陆隐道：“这倒是个办法，一来可以通过考验知晓那妙尊在哪，二来若能解决妙尊，找的人与我一样延迟去知踪参拜神树就不会影响我自己。”
“但问题是找谁。”
他们第一个想到七宝天蟾老大，老大是契合两条宇宙规律的绝强者，实力远超妙尊，又不属于人类文明，相信不可知愿意让它加入。
曾经不可知就邀请过山老祖，被山老祖回绝了。
然而问题又来了，老大若真加入不可知，就不能对红侠出手，千年保护期后，红侠可直接杀来，那时失去老大，光凭青莲上御一个人很难抵挡。
陆隐不确定那时候自己能否突破永生境，未来的事谁也说不准。
“先解决眼前的，以后的事以后再说。”维容道。
陆隐抬眼：“不加入不可知，杀妙尊。”
维容摇头：“我们不知道妙尊考验的目的地。”
“红侠会告诉我。”陆隐道。
“这倒也是，对了，仙主怎么样？也很适合。”维容突然想起来。
陆隐目光一亮，对，相比老大，仙主更合适，尽管仙主不是他的人，但过往恩怨解除，仙主对人类文明极其忌惮，尤其自己还在它体内种下道剑，为的是对付仙翎。
仙主若加入不可知，不说帮自己对付妙尊，起码自己能通过它知道妙尊在哪，然后伏杀。
尤其仙主若加入不可知，仙翎文明会怎么样？一定不会甘心，到时候就是仙翎与不可知大战，足以降低三者宇宙被仙翎对付的可能。
仙主才是最合适的人选。
可麻烦的是找不到仙主。
尽管仙主体内有道剑，但罗蝉瞬移跟自己不同，可以随便瞬移，天知道距离多遥远，以仙主对自己等人的忌惮，肯定离得越远越好。
陆隐无奈，暂时还是选择老大吧。
不过要说服老大才行。

第四千三百五十九章   捷径与方向

七宝天蟾与不可知同样是宿敌。
陆隐去找老大，一次次瞬移，老大还在寻找小十八，不过没有瞬间移动，它寻找的范围有限。
范围有限，方向却极多。
陆隐来到曾多次找到老大的方位，向四面八方看。
老大肯定不想再见到自己了。
一次次瞬移找寻各个方向。
嗯？
忽然的，陆隐看到奇异之物，那是，一线天？玉.一线天。
陆隐一个瞬移过去，看着前方似云似雾的碧绿色一线天，从远处看就跟玉一样，没错了，这就是自己接的三星级任务，捕获玉.一线天。
如果不是看到这个，陆隐都忘了，他还有不可知任务没完成。
没想到这么巧找到它了。
“陆隐？”远方，熟悉的声音传来，陆隐惊讶看去：“老大？”
他没想到老大也在这附近。
尽管老大距离玉.一线天没多远，但在他视线范围内却没有看到，若不使用镜光术，老大这种强者看到的距离远远超过他，而攻击影响的范围也不是他可以比的。
老大后悔了，这小子没看到自己，不应该开口的。
陆隐看到老大很是欣喜：“终于找到你了，老大。”
老大警惕盯着陆隐：“又什么事？还记得你之前说过的话吧，那是最后一次出手了。”
陆隐面色郑重：“当然，此次找老大是因为不可知。”
老大目光圆瞪，杀意暴涨：“不可知？”
当初山老祖战死，说有存在暗中盯着，而蓝蒙又偷袭，加上与不可知的宿怨，让老大很确定那个逼死山老祖的存在属于不可知。
所以凡是与不可知有关的事，它都很上心，而且很想摧毁不可知。
陆隐沉声道：“有新的生物要加入不可知了，一旦加入，不可知实力将增加，而我因为还未去知踪参拜神树，到时候不仅要去知踪，还要交出…”
陆隐这次没隐瞒，将利弊全部说出。
不需要隐瞒，凡是对不可知有利的，老大都不会允许。
听完陆隐的话，老大明白了，语气低沉：“你希望我杀了那个妙尊，阻止它加入不可知。”
陆隐点头：“不一定要杀了，抓住也行，毕竟杀死一个永生境因果束缚太大。”
老大目光充满杀意：“不可知，死了一个还想再加一个，不可能，我一定不会让不可知力量再增加，放心，这个妙尊，交给我。”
刚说完，它狐疑看向陆隐：“这次没骗我吧。”
陆隐无语：“我从未骗过老大。”
老大深深记得那个“可能是契合两道宇宙规律”这句话，让它有心理阴影了。
但这句话陆隐确实没骗，而且红侠还真就是契合两道宇宙规律，没毛病。
“对了，老大，你怎么在这？”陆隐问。
老大看向前方：“那东西，有古怪。”
“那是玉.一线天。”
“玉.一线天？你知道？”
陆隐点头：“不可知交给我的三星级任务，捕获玉.一线天，就是这个。”
老大不意外：“捕获吗？那就不能让它得逞。”
陆隐失笑：“玉.一线天很多，而且玉.一线天来自一个叫玉宇宙的文明，这个文明接近垂钓文明，摧毁玉宇宙的任务在不可知属于四星级，不过被其它不可知接取了，我们的任务就是通过捕获玉.一线天找到玉宇宙所在。”
“不可知是否得到它，并不会影响什么。”
老大沉声道：“如果我们先找到玉宇宙，与它联手对付不可知呢？”
陆隐看着老大：“当初我也是这么跟山老祖说的。”
老大沉默了，山老祖没答应，而且还让它们不要跟人类文明有牵扯。
这个可能性不大，方寸之距，文明之间没有交流，只有战争。
联盟这个词在方寸之距太稀罕了。
“对了老大，你好像并不意外它与不可知有牵连。”
“知道我为什么盯上它吗？”
陆隐好奇。
老大道：“这个一线天与我们正常见到的一线天不同，它不仅朝外散播信息，一旦接近，还很容易被其带走，送去不知道哪里，我怀疑小十八的失踪与它有关，所以正打算通过它看看究竟能被送去哪儿。”
“传送？”
“差不多。”
陆隐打量着玉.一线天，这不是跟不可知的门一样了吗？莫非不可知要摧毁玉宇宙是因为玉宇宙同样拥有这种能力？不是没可能，否则不可知如何找不到玉宇宙？如何那么郑重的发布一个任务，尽管才四星级。
“它散播什么信息？”陆隐又问。
老大道：“每隔数年，这玩意都会散布关于不可知的信息，虽然信息很少，却明确提到不可知属于垂钓文明，小心门户，所以我不意外它与不可知有牵扯，也一直盯着它。”
陆隐挑眉，还有这种事？当初八色可没说。
看来这玉宇宙跟不可知真是杠上了，不仅通过一线天散播不可知的情报，还拥有与不可知门户类似的能力。
玉宇宙能被确认为四星级任务，代表拥有不到十位永恒生命，若对方寸之距认知有限，倒也确实敢跟任何文明叫板。
当初人类文明不过才四位永生境，就确认不可知为宿敌，杀柒绪。
玉宇宙可比那时候的人类文明更强大。
陆隐接近玉.一线天，随着他的接近，玉.一线天宛如一个碧绿的怪物张开口，吞噬。
陆隐随手一挥，虚空，岁月流转，无数线条自玉.一线天上下蔓延，将其闭合的入口硬生生撑开。
好强的力道，而且，确实是岁月痕迹。
这么突然一下子，寻常永生境都未必挡得住。
陆隐感受到了玉.一线天的能力，回望老大：“小十八的失踪或许真有可能与它有关。”
老大道：“我一直在盯着它，顺着它被送走简单，可要找到回来的路却没那么容易，所以才没有贸然进去。”
“前辈也在等我吧。”
老大没有反驳。
它在乎小十八，也在乎七宝天蟾一族。
失去了山老祖，七宝天蟾一族不能再失去它了。
陆隐知道老大在想什么，它希望带着整个七宝天蟾一族通过玉.一线天离去，不管另一头会遭遇什么，除非契合三道宇宙规律的存在，否则七宝天蟾一族都不会出事。
而今陆隐让它知道玉.一线天代表的玉宇宙比不上垂钓文明，这就让它心里有底了。
陆隐与老大都沉默。
老大不知道怎么开口，七宝天蟾一族进入三者宇宙，很大的原因是报答当初陆隐的救命之恩，而今这么短时间就要离开，尽管出手过数次，却也不太说得过去。
“前辈可有想过，若传送过去遭遇的是无法抵挡的灾难，会如何？”陆隐问。
老大望着玉.一线天，缓缓开口：“除非垂钓文明，而且即便是垂钓文明也不会与我七宝天蟾一族死拼，代价太大。”
“在方寸之距生存，不可能永远高枕无忧，有些危险，要经历。”
陆隐明白了。
他不能阻止老大寻找自己儿子的愿望，这对老大不公平。
其实七宝天蟾一族已经帮他们很多了。
七宝天蟾一族与方寸之距大部分文明一样，不希望与其它文明交流。
“晚辈明白了，还请前辈好好照顾星蟾。”陆隐道。
老大看着陆隐：“放心，我会在帮你解决妙尊后离开，而且，如果你不嫌弃，我想留下部分同族。”
陆隐点头：“当然没问题。”
留下部分七宝天蟾，既是老大要留的后路，防止玉.一线天另一边真有无可抵挡的危机，还有就是能帮陆隐翻译甲片文字，算是报答陆隐救过七宝天蟾的恩情。
顺着玉.一线天离去不仅仅是老大要寻找小十八，其实也是避开人类文明。
山老祖临终前让七宝天蟾帮人类，那是不得已而为之。
老大太清楚山老祖的想法了，山老祖不希望七宝天蟾与人类有过深的牵扯，而在人类文明这段时间，老大算是见识到了。
人类文明太能惹事。
尽管越来越强，但曾经的九垒都败了，它不希望七宝天蟾跟人类文明一样灭亡。
寻找小十八只是理由之一。
文明与文明不存在交流，不是说说而已。
任凭陆隐如何优待七宝天蟾一族，它们，终归是要离开的。
捕获玉.一线天对陆隐并不难，这玉.一线天内没有生物，都被送走了，它更像是某种力量的延伸。
只要能超越它的力量，就可以捕获。
陆隐请老大暂时盯着玉.一线天，他则返回人类文明，等待红侠那边的消息。
红侠想要利用他对付妙尊，让他破坏不可知规矩，就必须告诉他妙尊在哪，这也是陆隐唯一能知晓的办法。
否则就是请老大加入不可知，与妙尊同时经历考验，可这么一来就太明显了。
有些规矩即便要破，也得在暗中破，不能明着来。
不久后，陆隐返回人类文明。
静静坐在天上宗后山等待。
楚松云的拜师让他看到了自己通往永生的路，如果说筑心境高墙是捷径，那么，顿悟蜕凡就是方向。
不过蜕凡的前提是到达当前心境巅峰，而他显然还没有。
路已经出现，接下来就是走。
静心，冥想，这个世界有黑夜就会有白天。

第四千三百六十章   红莲冢

半年后的一日，昭然突然出现，带给陆隐一张纸条，上面，是一个坐标。
陆隐不解看着昭然。
昭然道：“自岁月长河而来，我不知道什么意思。”
陆隐看着纸条上的坐标，自岁月长河而来？
“好，谢谢。”
他起身，瞬移消失。
不管这坐标是谁给的，都必须去看看。
坐标相距很远，但有瞬间移动，也很快到达。
在距离坐标二十年永生境速度外，陆隐停下，遥望远方，他，看到了一方宇宙，一个文明，那个文明带给他的感觉很普通，或许是距离太远了。
陆隐离得近了些，看向远方的文明，依然很普通，但离得近，他感受到了永生境的气息，时刻遍布宇宙星穹。
这种感觉类似青莲上御以因果大天象守护三者宇宙，但威能差得多，就是普通永生境。
莫非，这里是妙尊的考验之地？
当初他被不可知考验，是铲除荆棘文明，而荆棘文明也只有一个永生境。
妙尊的考验应该也差不多，毕竟考验的不是它本身，而是它利用文明的能力。
想要通过考验，自己不能出手，必须是利用其它文明摧毁目标文明。
如果真是这样，那么这个坐标是谁给的？
绝不可能是红侠，他没必要藏着掖着，直接告诉自己就好。
知道这个坐标的只会是不可知，除了红侠，还会有谁要告诉自己此事？他第一个就想到呵呵老家伙，这老家伙能牵引主岁月长河，以岁月长河传下纸条不是不可能，而且这老家伙虽说很多时候恶心自己，但在战场上确实救过自己的命。
会是它吗？
陆隐压下猜测，不管是谁，既然这个文明可能是妙尊目标，而且还提前红侠一步告诉自己，那对自己就有利了。
他先是去老大那边捕获玉.一线天，将老大，血塔上御和玉.一线天还有七宝天蟾一族带去目标文明，距离目标文明有一段距离，却足够老大很快到达，又不被那个文明的永生境察觉。
紧接着自己则去了星下红衣文明。
红侠想让自己走在破坏不可知规矩的边缘，甚至直接破坏规矩，那就让他成为自己没有破坏规矩的证人。
方寸之距，一处暗无天日的星穹下，暗红色气体遍布大地，遮天蔽日，大地之上各种狰狞奇怪的虫子爬来爬去，有些蜷缩成一团滚动，极为渗人。
虚空扭曲，一道影子走出，取出悬棺画出门户。
地底，丑陋狰狞的双目睁开，眼珠上挑，盯着地面。
那道影子将门户画出，低头，似与那双狰狞双目对视：“妙尊，你可愿入我不可知？”
那双眼睛闪烁着凶残的寒意，发出如同玻璃切割的声音：“愿意。”
“好，完成考验，即可入我不可知，考验目标--凝宇宙，不可自己出手，只能利用文明，通过考验，即可加入，祝你好运。”说完，影子踏入门户消失。
在影子消失后，大地裂开，一个巨大的三角怪虫爬出，体积庞大，压迫虚空，十多条铁锤一般的坚足踩踏大地，每动一步，都足以将星穹自下而上裂开。
伸展身体，仰天发出咆哮，震碎星空，随后一跃而起朝着一个方向奔跑。
不可知真麻烦，想摧毁文明还必须利用其它文明，幸好它知道那个文明躲藏的位置，那个曾经与它所在文明联合对战过不可知，结果它的文明被摧毁，那个文明也废了。
但即便废了，毁灭只有一个永生境的文明还是没问题的。
不过那个文明了解不可知，不会轻易通过门户，那就，逼它们一把。
想到这里，妙尊奔跑的速度越来越快，远远超过普通永生境，每一步都让方寸之距留下深深的凹痕，碎裂星穹。
另一边，陆隐来到星下红衣文明，没找红侠，直接来到血塔前方，面朝酒问，盘膝坐于虚空。
酒问不解：“你这是？”
陆隐与酒问对视：“无情道是人类文明传承之一，晚辈曾对无情道有误解，如今，想深入了解无情道。”
酒问诧异：“你要修炼无情道？”
陆隐点头。
酒问道：“人的精力是有限的，陆先生，你能达到如今的高度，古今未有，即便在九垒时期都属绝顶，何必再修炼其它力量，不仅无益，反而有害，而且你不了解无情道，无情道不能与其它力量共存。”
陆隐笑道：“晚辈很清楚无情道的特性，不过修无情道只是为了完善心境，不修其力，只修其意。”
“原来如此，那么，老夫就给你讲一些故事吧，或许，你能从中领悟无情道。”酒问道。
陆隐感激：“多谢前辈。”
酒问讲的故事或许源自第二壁垒历史，或许是他自己编出，不管故事来源如何，却符合酒问的无情道。
酒问的无情道就是第二壁垒的无情道。
陆隐听着一个个故事，心神沉入，仿佛成为故事里的人，一次次经历不同的选择，一次次体会不同的心境。
同一片星空下，红侠一直看着，这陆隐此刻来这里应该是想通过自己知晓妙尊考验的目标宇宙，不会现在告诉你的，现在告诉你等于让你有了准备，等，那个妙尊没那么快行动，他要在妙尊行动的时候再告诉陆隐目标。
届时，想要赶过去必须依靠瞬间移动，如此就有了让他在知踪攻讦陆隐的话柄，哪怕这陆隐没有完全破坏规矩，也要让他走在破坏规矩的边缘。
一个妙尊不够就来两个，他能解决一个，第二个怎么办？
总有一个能让他破坏规矩，只要他不参拜神树。
等吧，你只能通过自己知道目标宇宙，肯定会让你等到最后一刻。
想到这里，红侠冷笑，闭起双目。
时间不断流逝，转眼过去了二十年，这二十年内，陆隐一直坐在血塔前方有时候听酒问讲故事，有时候沉思，有时候与酒问探讨，西上峰也时不时说两句，时间倒是过得快。
“前辈，晚辈听说第二壁垒流传一句话，星下红衣无情道，独怜红霜最有情。”
“您讲了很多故事，其中也包含了情与爱，情与爱是行为选择，无情道是心境选择，行为与心境可以不冲突，但不冲突还是真情吗？若冲突，如何在无情道下有情？”
“无情道可以是对自己的无情，也可以是对别人的无情。”
“可情与爱同样是对自己和别人。”
酒问深深看着陆隐：“无情道修炼博大精深，不是简单的一句行为与心境可以概括的，你真想通过无情道提升心境，二十年不够，两百年，两千年都不够，九垒末期，红侠背叛，那时候老夫不过是个稍微有些天赋的年轻修炼者，却能在红侠无数年影响下保持自身心境，你可知因为什么？”
陆隐摇头：“请前辈解惑。”
“因为震撼。”
“震撼？”
“有些事，看见了就是一辈子，忘不掉，怎么都忘不掉，陆先生，你，想看看吗？”
陆隐目光明亮：“请前辈成全。”
“好，你看吧。”酒问道，目光复杂：“或许，这一幕能让你看到真正的，无情道。”
陆隐手中，因果螺旋朝着血塔穿梭而去，最终穿过血塔，穿过酒问身体，打出了一幕幕过往。
此刻，酒问回忆什么，因果就能打出什么。
酒问抬头，看着自己的因果过往：“这是，红莲冢。”
…
残破的大地，断剑插入，天地尽红色，一柄柄破碎的伞飘舞，狼烟四起。
一个人影，孤独的行走在大地之上，赤脚踩着剑锋碎片，沿途留下血迹，他，在朝着山峰爬去。
沿途都是断剑碎片，有些断剑连着残肢，鲜血染红了山峰。
而在山峰之上，还有两道影子，一道是个女子，一道，是长枪。
长枪插入女子体内，将女子贯穿，枪柄深深插入山峰之内，女子鲜血顺着枪柄流淌，从山峰流向大地。
暗红色的天空，三只仙翎飞舞，发出欢快的嘶鸣，似在嘲弄，在戏耍。
不时有锋芒掠过，将那个朝着山峰爬去的人扫下，撕开大片血肉，可那人不放弃，目光永远望着山峰之上的女子，一步步朝着她走去，任凭断剑撕开脚掌，天地都在阻止他，他一步步，坚定地朝着山峰爬去。
一次次摔落，一次次攀爬，血肉在凋零，目光却丝毫未变。
火焰燃烧星穹，焚烧这片大地。
人影依旧坚定地攀登，最终来到女子眼前，抬手，抓住女子手掌，毫不犹豫以身体贯穿长枪，拥抱在一起，露出幸福的笑容，两人的血水顺着长枪滴落。
而这一刹那，天地风起云涌，火焰瞬间熄灭，自大地而上，红色贯穿，遍布虚空，将整片大地连同星穹飞舞的三只仙翎全部凝固，最终化为一座暗红色的水晶，于黑暗深邃的方寸之距，熠熠生辉。
…
陆隐震撼望着这一幕，忘却了周边，眼中只有那坚定攀爬山峰的人影，只有那被长枪贯穿却依旧站立的人影。
“这是，红莲冢？”
酒问重重吐出口气：“一座埋葬三只仙翎，带着先辈的解脱，完善无情道最终奥义的，冢。”
“那片大地名为红莲。”
“所以称之为--红莲冢。”

第四千三百六十一章   就此别过

陆隐与酒问对视，即便过去那么多年，酒问回忆起看到的这一幕，眼中的震撼依旧没有消退。
“陆先生，何为无情？何为有情？若无情战败，有情便能埋葬一切。”
“老夫何其有幸能看到这一幕，这才是真正的无情道。”酒问拿起酒葫芦，喝光最后一口，松手，酒葫芦落下，粉碎。
“星下红衣无情道，独怜红霜最有情！垒主红霜的情，老夫没看到，但能看到这一幕，死也足矣。”
陆隐目光看向星空，无情道，无情道，或许，无情道才是最有情。
红莲冢带来的震撼让陆隐沉默了，他不知道说什么。
他只知道，那一幕，永远无法忘记。
接下来时间，陆隐没有再说什么，酒问已经帮不了他什么了，陆隐能从红莲冢中领悟什么是他自己的事。
多少无情道修炼者永远看不清自己的路。
一眼红莲冢，万千无情道！
又是三年过去，这一日，红侠走出虚空，来到陆隐后方：“你在等我。”
陆隐回头：“等你？”
红侠冷冷看着陆隐：“不用装了，你我心知肚明，你想知道的，我可以告诉你。”
“我只是来修炼无情道，什么都不想知道，尤其从你嘴里，因为你的无情道是错的。”陆隐道。
红侠皱眉：“我说过，不用装了。”说着，抬手，一块玉石飞向陆隐：“这里是妙尊考验的坐标，有本事就去。”
玉石入手，陆隐扫了一眼，果然是那个坐标。
他当着红侠的面，将玉石捏碎：“红侠，我不知道你想做什么，妙尊的考验与我有什么关系？”
红侠目光一凛：“你不阻止？”
“为何要阻止？它加入不可知，等于增强我们的力量，莫非你想阻止？”没等红侠反驳，陆隐呵斥：“我就知道你有二心，与泥水国度的战争，泥刃摆脱了你，我本以为你就是蠢，看来是别有用心，红侠，你要背叛不可知。”
“胡言乱语，你当真不去？”红侠不信了。
陆隐冷笑：“怎么，想逼我？有本事出手，我就知道你想利用我的瞬间移动快速找到妙尊，阻止它加入不可知，告诉你，别做梦了，我不会帮你的，我对不可知的心意天地可鉴。”
这番话说的酒问都懵了，这小子什么意思？
西上峰怪异看着陆隐，他还真忠心不可知？
红侠也傻眼了，怎么回事？不应该啊，此子莫非会任由妙尊加入不可知？先不说妙尊对人类文明的态度，其一旦加入，此子就要参拜神树了，以他的性格会愿意？
到底发生了什么？
他有种一切不在掌控的感觉。
等等，以自己对此子的了解，他不可能允许妙尊加入的，如今却不阻止只有一个可能，他早就知道坐标。
是了，自己也是早就知道坐标，等到现在才告诉他，那他提前知道坐标不是不可能。
他在利用自己制造不在场证据，肯定有其它高手去对付妙尊了。
红侠目光变了，是谁告诉此子坐标的？那个要对付自己的幕后黑手？
陆隐盯着红侠，他也很好奇究竟是谁告诉他坐标的，帮自己？他还真不信，不可知里面没人会真心帮他，还有一个可能就是为了对付红侠。
若自己真破坏了不可知的规矩，就无法对付红侠了，而要对付红侠的不止他们，还有一个始终隐藏的幕后黑手。
曾经他们就猜测幕后黑手属于不可知。
而今更确定。
肯定就是某一个不可知。
陆隐与红侠想一块去了，可此事于他们，一个有利，一个有害。
红侠没想到那个幕后黑手帮陆隐，导致他的算计功败垂成。
他目光冰冷，盯着陆隐，发出冷笑：“我背叛了曾经的九垒，可现在的你，又何尝不是在背叛现在的人类文明。”说完，身影消失。
陆隐看着红侠离去，缓缓握拳。
他们与红侠的战争背后始终存在一个黑影，那个黑影不找出来，对他们也不利。
那个幕后黑手与红侠有什么仇怨他们不知道，但不管怎么说，对付红侠消耗的是人类文明的力量，正如红侠所说，若每一步都被那个幕后黑手算到，他们迟早要倒霉的。
这与自己背叛人类文明有什么区别？
要对付红侠，还是要先揪出那个幕后黑手，让那个存在与红侠拼，他们才能脱身。
否则太被动了。
遥远之外，曾经陆隐见过的文明此刻正发生大战。
永生境厮杀让宇宙颠覆，宇宙内，不同的物种在战争，绿色血雨洒落，让整个星空都变为绿色。
更远处，妙尊目光狰狞中带着笑意，杀吧，杀吧，只有杀了那个永生境，它才能加入不可知。
为此它也付出代价了。
杀永生境带来的因果束缚与文明生存相比，只要那个文明不止一个永生境，就是后者更重。
它们当初太天真了，居然妄想击败不可知，现在想想都可笑。
既然打不过就加入，从此以后，它也是不可知了。
可惜，这文明生物不好吃，活到现在，最好吃的还是那个人类文明，那味道，太鲜美了，希望不可知能帮它找到人类文明。
正想着，难以形容的压抑忽然降临，它目光陡睁，不好，急忙避开。
晚了一步，七宝天蟾老大一跃而起，对着它重重拍下爪子。
恐怖重力加持，双爪直接穿透妙尊身体，令妙尊哀嚎：“你是谁？为何要对我出手？”
老大嘴角弯起：“怪你出来的不是时候。”说着，双爪横扫，将妙尊身体硬生生撕开三分之一。
妙尊实力不弱，足以比肩蓝蒙，可老大是契合两道宇宙规律的绝强者，哪怕比不上红侠这种巅峰存在，也不是妙尊可比。
妙尊十多条坚足狠狠踩向老大。
老大随手一拍，重力扫过，将妙尊身体如纸片扫飞，妙尊坚足对准老大发出无声之力，这是它的天赋，这股无声之力足以撕碎寻常永生境身体，声波如力量。
可对老大毫无效果。
老大双爪抬起，合十，星空，巨大的重力自两旁延伸，无限扩大，将妙尊囊括。
远方，正在厮杀的两个永生境都分开，忌惮而又惊惧的望着那边，好恐怖的力量，它们默契的不打了，再打下去天知道引出什么来。
妙尊嘶吼：“我是不可知，我是不可知，你不能杀我，不可知不会放过你的。”它张嘴，看不见的世界--无声界。
无声界下，老大身体竟出现爆裂。
它惊诧，有意思，原来是这种力量。
生物体内都有血液流动，有流动就有声音，只是常人听不到。
若将这种声音剥夺，反过来亦可阻止血液的流动，更进一步可阻止功法战技运转，等于强行遏制生物出手。
然而这招影响不了老大，差距太大了。
老大于体表压下重力，仿佛一层黑色幕布掩盖，直接隔绝了妙尊看不见的世界。
妙尊体表，生命之气沸腾，联合永生物质对着老大就打出无数条声线：“有声谱。”
每一条声线杀伤力都极大，老大目光瞪圆，结束了。
重力轰然合十，妙尊一口血吐出，身体被压扁，一切力量消散，身体无力的漂浮星空，距离死亡只差一口气。
老大一把抓住妙尊远去，前往与陆隐约定好的方位，那里不仅有七宝天蟾一族，还有血塔上御。
老大将妙尊扔地上：“交给你了。”
血塔上御看着半死不活的妙尊，赞叹：“不愧是老大，就是强悍，这妙尊可不弱，却连老大你一根汗毛都伤不了。”
这话老大听了高兴，咧嘴一笑：“答应陆隐的完成了，那么，我们就此别过。”
身后，老四，老五，星蟾它们都在，老大要带着它们离开，顺着玉.一线天寻找小十八，也是脱离方寸之距这片范围。
血塔上御点头：“就此别过。”
老四与老五对视，很想说点什么，最终什么都没说。
它们不甘心，山老祖死了，仇还没报就要离开。
老大同样不甘心，但又能怎么办？唯有等它突破契合三道宇宙规律才能回来。
不是不回来，只是暂时离去。
人类文明招惹的强敌太多太多了，它们七宝天蟾一族不想陪葬。
星蟾最不舍，很想留下来，可还是要被带走。
它对七宝天蟾一族很重要。
老大拍了拍星蟾：“孩子，走吧。”
星蟾看了看血塔上御，又看了看远方，那里是人类文明方向。
它真不想走。
不久后，老大带着七宝天蟾一族离去，星空恢复平静。
那道不可知门户也被摧毁，妙尊的目标文明并未被毁灭，这场考验失败了。
妙尊本身都被抓了。
知踪，八色声音响起：“妙尊考核失败，不再邀请加入，特此通报。”
“什么？失败？怎么会失败？”大毛惊异，它们一直在等着考核结果，这场结果其实与妙尊没有太大关系，而是直接关系到陆隐。
妙尊对人类文明的态度以及陆隐必须入知踪参拜神树，这是它们想要看到的。
却没想到等到的是考核失败。
“呵呵，那个小家伙出手了？”呵呵老家伙问。
大毛道：“肯定与那家伙有关，否则区区的考核，以妙尊的实力不可能失败，而且这妙尊估计凶多吉少了吧。”
八色道：“妙尊生死不知，出手者，七宝天蟾。”

第四千三百六十二章   猜测的坐标

大毛冷笑：“果然是陆隐，八色，陆隐这么做就算没破坏规矩，也在打不可知的脸，打你的脸，妙尊可是你邀请加入的。”
呵呵老家伙笑道：“有意思。”
又一道声音响起：“这个人类，很卑鄙。”
“八色，让陆隐给个交代，此事他必然有破坏规矩的地方，不可知不允许这种事发生。”又有声音传出。
大毛惊讶：“呦，连从不说话的老家伙都开口了，嘿嘿，八色，不能不给面子。”
八色道：“此事，陆隐并无违规，诸位想对质，可以。”说完便联系青草大师，随后通过青草大师知道陆隐在星下红衣文明，当即联系红侠。
不久后，陆隐入知踪，看来妙尊那边解决了。
“八色，这么急找我什么事？”陆隐问。
八色道：“妙尊考核失败，生死不知，出手者，七宝天蟾。”
陆隐惊讶：“七宝天蟾？那群叛徒在哪？告诉我，我人类文明好心收留它们，它们却跑了，我绝不会放过它们。”
大毛冷笑：“陆隐，别装蒜了，七宝天蟾就是你指使去对付妙尊的，否则它们怎么去？那么遥远的距离，除了你的瞬间移动和我不可知门户，短短几十年根本不可能到。”
陆隐挑眉：“你的意思是我在对付妙尊了？”
“莫非不是？”
“大毛，你脑子里都长毛了，说这种话。”
“你。”
“你什么你？自己动脑子想想，我会为了对付区区一个妙尊，损失七宝天蟾一族吗？八色，你去看看，七宝天蟾一族跑了，彻底离开了我人类文明，这做不得假，还有，我怎么知道妙尊考核的地方在哪？你们去问问红侠，这二十多年我一直在星下红衣文明，半步未离，你们自己去问问。”
这话让大毛都不确定了，七宝天蟾一族离开无关紧要，或许是其本身就要离开，正好借着此事走，但，陆隐如果这二十多年都没离开过星下红衣文明，那他怎么把七宝天蟾一族带过去？二十多年，要是提前布局，也必须提前知晓考核坐标，那时候它们也才刚知道，红侠也不会那么蠢那时候就告诉他坐标。
知踪沉默了。
陌生的声音传出：“橙色，陆隐所言，是否为真？”
陆隐目光一闪，陌生的声音，不可知隐藏的老家伙吗？
红侠没有回答。
陆隐冷笑：“怎么，红侠，不愿帮我作证？这可由不得你，真相就是真相，你想隐瞒都没用。”
八色开口：“橙色，还请回答一下。”
红侠无奈开口，声音充满了低沉与不甘：“是。”
“说清楚一点。”陆隐提醒。
红侠语气渐冷：“他这二十三年一直在我星下红衣文明，半步未离。”
让一个人替敌人作证确实很憋屈。
所有不可知都感受到了，但没办法，事实就是事实，而红侠的话最可信。
大毛都无法说什么了。
所有人都知道对付妙尊的就是陆隐，这也是事实，却是一个谁都无法证明的事实。
陆隐现在连游走在破坏规矩边缘都不算。
七宝天蟾如何在短短二十三年找到妙尊，这个问题没人问，陆隐也完全可以说不知道，他不需要对七宝天蟾负责。
“既如此，此事作罢，妙尊考核失败，诸位若有合适的，可邀请加入。”八色最后总结。
黄色不甘心：“此事就这么算了？七宝天蟾怎么办？”
陆隐皱眉，这黄色比大毛还可恨，这是盯上他了。
“接下来要说的事与七宝天蟾有关。”八色缓缓开口：“七宝天蟾已经通过玉.一线天消失，想要找到它们也必须捕获玉.一线天，同时，捕获玉.一线天以及解决玉宇宙，是我不可知的任务，一旦确定玉宇宙方位，或将开启强制征战，请诸位做好准备。”
陆隐惊讶：“强制征战？又来？而且毁灭玉宇宙不是四星级任务吗？已经被谁接了，怎么会强制征战？”
“没说强制征战的目标是玉宇宙。”八色解释了一句。
“呵呵，不可知历史上强制征战不多，却也不少，小家伙，这次要不要救你？”呵呵老家伙笑了。
陆隐道：“就算强制征战的敌人没有泥水国度那种指定因果束缚的流氓特性，你们不小心也会得到因果束缚，这次要不要商量一下帮你们？”
“呵呵。”
“铲除玉宇宙是任务，同时也必须解决七宝天蟾一族，这一族曾经就与我们不可知为敌，若非那山老祖厉害，早就被灭了。”黄色道。
陆隐面色沉了下去。
“八色，既然陆隐说七宝天蟾一族背叛了他们人类文明，这一族就交给他解决吧，算是给他的任务。”黄色继续开口。
陆隐目光一凛：“黄色，我看你脑子比红侠还差，我有不可知任务，而且七宝天蟾一族老大是契合两道宇宙规律的存在，要解决也应该是你们，还是说你没能力？”
“没能力就直说，我怎么看都觉得你比大毛差一些，当初喊你二毛是对的，你说呢？二毛。”
黄色声音清冷：“不想对付七宝天蟾一族吗？可这一族，必须得灭，无论是你还是我，你不做，可以，交给我。”
陆隐冷笑：“好啊。”
这二毛还真敢开口，交给它？莫非它有把握对付老大它们？
还是说，当初盯着山老祖的就是它？陆隐忽然想到此事。
“好吧，又被这陆隐躲过一劫，但能阻止一个妙尊，无法阻止第二个，你说对吧，陆隐。”大毛挑衅。
陆隐淡淡道：“与我无关，我也很无辜。”
“哼，八色，我去把那个玉.一线天捕获回来，给我开门。”大毛也不纠缠。
陆隐道：“还是我去吧，这是我的任务。”
大毛道：“嘿嘿，这也是我的任务。”
陆隐不争了，没意义。
就算捕获了玉.一线天，也无法留着等老大它们找到小十八回来。
“呵呵，八色，我建议尽快加入新的不可知，既然捕获了玉.一线天，相信战争很快就会开启。”
八色道：“已经有合适的生物，正在沟通。”
“是嘛，我很期待，呵呵。”
“我也很期待。”大毛笑了。
“看看谁能阻止。”
陆隐退出知踪，跟酒问打了声招呼便返回三者宇宙。
现在没必要留在这了，得想办法给不可知找点事做，否则不断加入新的生物，他肯定挡不住。
也不知道老大它们通过玉.一线天怎么样了，对面很可能就是玉宇宙，即便如此，以老大它们的实力也能自保。
别说玉宇宙，就算入知踪，老大打不过那些不可知，那些不可知也未必会原因为了杀它们而背负因果，这是永生境的底气。
现在的问题是八色那边很快会邀请新人加入，怎么给它找点事做。
还有那妙尊，他有事要问，但现在还不能将其放出，天知道不可知有没有办法直接找到，即便放出来审问也得过一段时间。
陆隐回望星下红衣文明，自己这里还有两个坐标，一个必然是大毛的，另一个，是哪？
红侠给过自己两次坐标，第一次四个，第二次三个，明确说两次都有大毛的坐标，那么。
陆隐看了看两个坐标方位，这个离得稍微近一些，当然，比十眼神鸦所在方位也远一些，很可能就是大毛的位置，因为另一个坐标太遥远了。
陡然间，他想到了什么，盯着另一个坐标。
这个坐标如果是红侠为了对付自己而给出，那，最能对付自己，又与红侠有牵扯的，陆隐想到一个--仙翎。
对，就是仙翎。
红侠很厉害，找到不止一个对自己有威胁的坐标方位，柔宇宙，十眼神鸦都是，纵观陆隐见识过的能威胁瞬间移动的能力太少了，红侠能找到两个已经相当了不起，他不信红侠还有更多。
唯独仙翎，是对自己威胁最大的。
红侠又曾经背叛人类，跪拜仙翎，知晓仙翎方位不是没可能。
仙主都是无意间找到仙翎文明才被控制。
对，就是仙翎。
自己早该想到的。
红侠之所以没一开始就给出这个坐标，应该是距离太过遥远了，怕自己立刻猜到，他宁愿以柔宇宙和十眼神鸦为手段，最后见自己连十眼神鸦都奈何不了，才给出仙翎的坐标。
应该就是这样。
陆隐收起坐标，他知道该给不可知找什么麻烦了。
在此之前先去另一个坐标。
一次次瞬移，陆隐来到了另一个坐标方位，相隔二十年永生境距离，看到了母树林。
竟然又是母树林？大毛到底藏了多少母树林？
他一个瞬移进入母树林，不久后，母树林消失，绿色光点全部进入心脏处星空，很好，又多了一批。
大毛不在，是去捕获玉.一线天了，此地除了母树林，还有一个门户。
陆隐扫了眼门户，然后，摧毁。
就让大毛自己想办法回来吧。
陆隐数次瞬移远离刚刚的方位，然后躺进悬棺，入知踪，等大毛。
一段时间后，大毛带着愤怒与喝骂进入知踪，比任何一次骂的都狠，因为回来的门户被摧毁了，它联系八色让它回来，一回来就看见母树林都没了，第一个想到陆隐。

第四千三百六十三章   仙翎大树

大毛骂的不是陆隐，而是红侠。
那种骂已经彻底失态，骂的神树都在震动。
澈好心道：“会不会是误会？不一定是陆隐。”
大毛怒极：“你闭嘴，与你无关，母树林都没了，除了陆隐，谁要那玩意？”
“红侠，有本事出来决一死战。”
呵呵老家伙无语：“你的行踪为什么红侠那么清楚？不该反思反思自己？”
大毛一时无语，大意了，肯定是红侠一直盯着它，它本以为红侠就知道一两处自己的位置，现在看来未必。
不过红侠盯着它做什么？莫非想暗算？
想到这里，大毛惊出一身冷汗，若真是想暗算自己，自己未必逃得掉，尽管它有信心与红侠一战，可暗算是另一回事。
幸亏这陆隐把红侠逼到绝路，不断暴露它的方位，否则自己还不知道被红侠盯的那么死。
不行，所有方位全部要改变。
这红侠逼自己这样，他也别想好过。
“我说过，陆隐找到我一次，我就曝光你们一些事，陆隐，我知道你在，听着，不可知门户皆来自白色。”大毛喊。
“青色。”一声厉喝，来自八色。
陆隐都吓一跳，他从未见过八色发怒。
知踪寂静无声，神树震动，五颜六色的光芒在这一刻带着冷意，让陆隐下意识想退出知踪。
他有种天塌地陷的绝望感。
这就是八色的力量？
明明只是意识入知踪。
“八色，你不用威胁我，不可知的规矩大家都清楚，我没破坏规矩，破坏规矩的是红侠，你应该找他。”大毛无惧。
八色没有回答，知踪陷入沉默。
陆隐目光一闪，逼到这一步了，先是澈，后是八色，一个个都被逼得动了真火，不能再逼它们了，否则事态将超出掌控。
这段时间知道的已经不少。
八色必然会想办法让红侠不再给自己大毛的坐标。
它们彼此要妥协，自己这边，也要妥协，换个方向吧。
与此同时，八色对话红侠。
红侠声音冰冷：“你不该插手，我也没有破坏规矩。”
“有时候，潜规则比规则，更重要，你可明白？橙色。”
“我知道，但我也要一个答案，加入不可知不是为了被算计的。”
“你想要什么答案？”
“是谁告诉了酒问我说的话，是谁在幕后算计我，我就要这个答案。”
“我给不了你答案。”
“所以陆隐能帮我找到。”
“橙色，还记得当初你为什么选择不可知，而非仙翎吗？”
红侠身体一震，眼底闪过惧意。
“当不可知恐怖加身，就晚了，九垒承受不了，你，更承受不了。”八色缓缓道。
红侠深呼吸口气，这么多年，他本以为已经忘记了那种恐惧，然而这一刻，恐惧又出现了。
是啊，他都忘了，一直想突破，不为别的，就是要摆脱那种恐惧，然而现在他在挑衅那份恐怖。
陆隐可以挑衅，因为他看不清，可他，不该挑衅。
他都忘了。
“八色，麻烦你再告诉我，不可知彼此不能出手，对吧。”
八色道：“对。”
“这个规矩，谁都不能破，对吧。”
“对。”
“好，我明白了，最后一个问题，我的任务是否完成？”
八色道：“尚未完成。”
红侠退出知踪。
陆隐此刻依旧等着，他在等此事的结果，可等来的是寂静无声。
转眼过去半个多月，还是没声音，他知道等不到了。
先去看看红侠的态度。
来到星下红衣文明，陆隐找红侠，红侠先是避而不见，但随着陆隐开始强行带人走，他忍不住出来了。
“你再带一个人走，我就在剩下的人中杀一个。”这是红侠的话，传遍星下红衣文明。
陆隐毫不怀疑红侠干得出来，这种人没有底线：“你知道我来的目的，不用废话了，你有你的打算，我也有我的，快点。”
红侠冷冷盯着陆隐：“给你的坐标都看过了？”
陆隐无所谓道：“你一共给过我三次坐标，第一次直接是大毛的，第二次与第三次我也都找到大毛了，还有的坐标没看，没必要，给我新的就可以了。”
“反正剩下的坐标绝对不是大毛所在，或许就是你的陷阱，我没打算去。”
红侠走了，一句话没说，既没说给，也没说不给。
陆隐皱眉：“怎么，不继续了？我们配合的挺好，再来几次，你想知道的情报或许就能出来。”
红侠依旧没回应。
八色到底做了什么，让红侠放弃了利用自己寻找幕后黑手的打算，一时间，陆隐对八色更忌惮了。
接下来，最后一个坐标，仙翎。
陆隐深呼吸口气，他不敢去知踪，因为知踪很可怕，同样，他也不太敢去仙翎，因为仙翎必然存在契合三道宇宙规律的强者。
但两者有本质区别。
去知踪，知踪所有不可知都知道他去了。
而去仙翎，仙翎是无法提前知晓的。
虽然冒险，但在修炼之路上什么不冒险？他去红侠给的坐标方位是冒险，参加强制征战是冒险，若不可知再有新人加入，他必须本体去知踪，更是冒险。
相比去知踪，他宁愿去仙翎文明那边。
传说那些怪鸟都在以沉睡的方式化解因果束缚，月鹭苏醒，恰好杀去了三者宇宙，按照仙主推测，如果有更强的仙翎苏醒会联合月鹭再杀去三者宇宙，现在没去，证明没有其它仙翎苏醒。
此刻去仙翎文明，相对安全。
陆隐目光闪烁，朝着三者宇宙方向瞬移，先避开红侠视线，绕路去最后一个坐标。
星下红衣宇宙，红侠看着陆隐瞬移消失，一次瞬移，距离并没有超出他可以攻击的范围，他能感受到陆隐瞬移到了哪里，当然，视线看不见。
回去了吗？
除了第一次直接给了源主坐标，后两次一共给七个坐标，其中包括十眼神鸦与仙翎，此子运气竟然那么好，这两个坐标一个没碰到就找到了源主。
但即便如此，剩余的坐标他当真不会去？他就不信了。
只要坐标在手，此子总有去找的一天。
不管是十眼神鸦还是仙翎，都可以将其埋葬，尤其十眼神鸦，那些怪鸟或许在沉睡，可十眼神鸦本就死了，只要与其对视，动都别想动，只要不能动，陆隐，你总会死在那。
“为了解决你，我可是连十眼神鸦的位置都透露了，那是连不可知与仙翎都想得到的。”红侠喃喃自语，目光充满了阴冷。
…
黑暗深邃的方寸之距看似没区别，但一次次瞬移后，总能发现不同。
距离离开星下红衣文明过去数日，陆隐不断瞬移，从未停歇，距离那个坐标越来越近。
自获得瞬间移动天赋，他从没有如此频繁的瞬移。
说实话，离三者宇宙越远，他越忐忑，此刻的距离若换成普通永生境，都要很长时间才能赶回去。
可依旧没到终点。
继续。
猜测这最远的坐标是仙翎，但真正见到又是另一种感受。
看着远方几乎撑起方寸之距宇宙的大树，陆隐有种直面不可知神树的感觉。
不可知神树也是这么大，这么宏伟。
母树在神树面前都显得渺小，而仙翎的树，与神树一样让人感觉渺小。
无数生物飞翔，却都是绕着那棵大树，而没有往上，似乎无形中有什么力量压制着那些生物。
那里，应该就是仙翎所在。
仙翎那些怪鸟都生活在树冠上吧。
陆隐不敢看树冠，达到某些层次，视线都能察觉，即便相隔再遥远。
他压抑着气息，取出悬棺，画出门户，这道门户，可直入知踪，是知踪让他去参拜神树用的，此刻就安置在这吧。
他无法阻止八色物色新的人选加入不可知，只能给不可知找点事。
但时间无法确定。
他无法确定仙翎什么时候发现这道门户，至于主动引诱，根本不可能，他怕自己一旦引诱就跑不掉了。
来这本就冒了极大风险。
门户安置好，陆隐望向远处大树，脑中出现那片暗红色大地，仙翎飞舞，那道孤寂的身影攀登山峰，红莲冢的恨，九垒的仇，总有清算的一天。
瞬移离去，陆隐赶回三者宇宙，直接进入蜃域，以蜃域没有时间流逝修炼镜光术。
看到的还是太短了，他要看的更远，若能看到一百年，两百年之外距离，就真不怕了，即便契合三道宇宙规律的存在也很难察觉。
时间不断流逝，蜃域内，陆隐推演镜光术，三十年，三十五年，四十年直至五十年。
吐出口气，能看到普通永生境五十年速度距离了，暂时来说足够。
他揉了揉脑袋，如果能控制那个科技垂钓文明该多好，利用科技文明的能力推演，应该更快吧。
想着，朝禁地走去，再尝试寻找红霜。
走了一圈，没找到，陆隐不甘心，又找了几圈，还是没找到。
如果那道门户真能把仙翎怪鸟引来与不可知开战，自己必然也会出现在战场上，那该如何对付仙翎？把江叔带着？不方便。

第四千三百六十四章   向往的平凡

红侠的方法倒是有效，可自己没修炼无情道，无法利用红伞捕捉怪鸟。
如果能找到第二壁垒镇器浊宝红伞就好了，那柄伞绝对能无往不利。
仙翎的瞬间移动可破无情道森罗伞狱，可反过来看，森罗伞狱同样也是瞬间移动的克星。
镇器浊宝找不到，那，别人的呢？
陆隐想了想，朝星下红衣文明而去。
“我的红伞？”酒问诧异。
陆隐点头：“晚辈知道这个请求很过分，可想要对付仙翎，必须借助无情道红伞，晚辈自身无法修炼，所以想试试能否借助前辈的红伞出手。”
酒问点头：“原来如此，红侠能遏制仙翎，靠的是森罗伞狱？可我听说仙翎的瞬间移动专破森罗伞狱，红侠怎么做到的？”
陆隐将红侠的方法说了一遍。
听起来简单，可无论是十二分无情道森罗伞狱还是不可知神力线条，都不是常人可以拥有的。
这要同时拥有两种力量，而且还都属于垂钓文明传承力量。
单独放在不可知或者星下红衣，谁都无法做到。
唯有红侠，集合了两股力量才能编织一个可以破瞬间移动的鸟笼。
“不修炼无情道，即便将红伞交给你也没用，你甚至都无法打开。”酒问道，他不是不愿意把红伞给陆隐，反正他都是随时准备死的人，留着红伞也没用。
但交出红伞用不了有什么意义？
这点陆隐早就想过：“要达到什么层次才能打开前辈的红伞？”
酒问想了想：“不在于实力，而在于对无情道的毅力，我第二壁垒镇器浊宝就是红伞，属于红霜垒主，但其实除了垒主，还有人可以打开，靠的就是这股毅力。”
“换言之就是对无情道的认可，或者无情道对这个人的认可。”
“因为无情道虽各有不同，但却又源自同一股力量与理念。”
陆隐自凝空戒取出此前楚松云拜师的玉石，洒向整个星下红衣文明，当初无数人拍下这一幕为的就是让星下红衣文明知道，他陆隐不会区别对待星下红衣，他的弟子，就有星下红衣修炼者。
同时，酒问也看到了。
他看到了楚松云一步步踏过天梯，拜师陆隐，其后却又挣扎于无情道与涅槃树法之间。
明明楚松云不愿意修炼无情道，无数次想要逃离星下红衣文明，但那一刻，他选择了无情道，坚定了决心，那份毅力，酒问在他眼中看到了。
他仿佛看到了师父，也看到了曾经的自己。
看到了那个背对众生，攀爬高峰，最终埋葬自身与心爱之人以及三只仙翎的那个人。
那，就是无情道，对无情道的执着，对无情道的念。
“他，能否打开前辈的红伞？”陆隐问。
这时，星穹荡起波纹，来自一个角落，所有影像消散，玉石破碎，红侠出手了。
陆隐也没阻止，反正很多人看到了，终归会流传出去，待将来有一日，星下红衣入三者宇宙，磨合的难度会小很多。
酒问笑了，笑的那么畅快，充满了欣慰：“没想到在如今的星下红衣时代还能看到那种目光，所有人都错了，唯独他是对的。”
“他一直想要脱离的星下红衣，是老夫与红侠带偏的星下红衣。”
“无情道，有传人了。”
陆隐也笑了：“这不是前辈早就想到的吗？”
酒问摇头：“一直以来我都认为楚松云是厌恶无情道，没能看清他心意，其实也幸亏如此，若早就看清他对无情道的执念，或许会不自觉保护，那样就露了馅，容易被红侠察觉。”
他抬头看着星空：“没想到，没想到在如今大势下还有能秉持最初无情道的修炼者，陆先生，你可知有多难？”
陆隐点头，他当然清楚，整个宇宙都在告诉你这么做不对，你应该跟我们学，我们有完整的传承，有顶天的强者，那是早已论证过对的尝试，在如此情况下坚持自己的理念，这份毅力与执着，难以想象。
即便陆隐都没把握做的。
不过楚松云也不是完全做到了，他，根本不知道自己究竟厌恶当今无情道什么，他不知道当今无情道是错的，只是因为天赋主导了内心，当然，同样很不容易了。
酒问身前，红伞出现，朝着血塔外飘去。
宇宙角落，红侠看到了，刚要阻止，陆隐快他一步抓住红伞收起。
跟瞬间移动比速度，还是在陆隐有准备的前提下，几乎不可能。
红侠盯着陆隐，他要酒问的红伞是为了对付仙翎吧，此子看到了自己对付他瞬间移动的办法，所以想照着来。
哼，有那么容易吗？不修无情道，想靠其他人打开红伞抓仙翎，真以为那些怪鸟好对付。
他明白为什么刚刚陆隐让这方宇宙看到楚松云拜师的场景，那楚松云竟然能对无情道有那般坚持，这在他意料之外，早知如此，他早就宰了那小子。
不过无所谓，真正对付仙翎的时候，你们才知道什么叫绝望。
仙翎那么容易对付，就不是不可知都头疼的大敌了。
真以为什么文明都够资格参与围攻九垒？
真以为他红侠怕死到愿意跪拜任何文明？
仙翎，不一样。
陆隐走了，带着酒问的红伞返回三者宇宙，然后又带上楚松云入蜃域，他要编织鸟笼。
想对付仙翎，这是唯一的法子，当然，他也知道仙翎手段众多，尤其红侠做过这种事，仙翎必然也在想办法破解，但无奈，除此之外暂时没别的方法。
鸦定身很好用，可既然十眼神鸦杀过仙翎，代表仙翎了解鸦定身的特性，可以偷袭一次，却无法偷袭第二次，不长久。
相比红侠，他没修炼无情道，需要借助楚松云，这是弱势，但他有三条神力线，这是他的优势，尽管无法掌控，慢慢来吧，急也没用。
蜃域虽没时间，但也是外界宏观的感受，不知道多久后，陆隐带着楚松云出来。
楚松云毕竟未达到永生，而陆隐自身也在尝试掌控两条神力线，无法持续的在蜃域尝试。
时不时要出来一下。
…
时间不断流逝，转眼，一百多年过去，这一百多年里，陆隐不断尝试编织鸟笼，同时还推演镜光术，偶尔去相城看看，不过并未进去，绝大部分外界时间在筑心境高墙。
路有了，走下去终能看到结果，这才是他当前最重要的事。
而编织鸟笼那些都在蜃域内完成，不影响筑心境高墙的时间。
这一天，陆隐在插秧，没错，就是插秧，他要体会人世间的平凡生活，而对于普通人来说，一块田，一片收获，就是最美好的事，看着夕阳西下，儿女成群，比追名逐利更让人心安。
这种日子，陆隐都有些上瘾了。
这也是他向往的平凡生活。
不过安静的生活总会被打破。
青莲上御声音传来，陆隐神色一动，在田里直起腰，一步踏出，瞬间消失。
周围人都没有察觉。
因果大天象边缘，星空下，一个半椭圆形脑袋，全身褐色皮肤如同石壁的生物漂浮，惯性的力量将它朝九霄宇宙方向推去。
陆隐瞬移出现，看着这个生物。
居然是永生境，看样子受伤极重，脑袋只剩半个，皮肤一开始应该不是这种褐色，只是被撕开，这褐色是它的血液，染红了整个身体。
失去意识了。
陆隐将其抓住，带了回去，出现在业海。
青莲上御打量着这个生物：“一个永生境居然被打的这么惨，离死不远了，否则也不会冒险入我因果大天象，用因果看看吧。”
陆隐打出因果穿透这个生物，打出一幕幕过往。
看一个永生境因果消耗的时间漫长。
一段时间后，陆隐与青莲上御对视，这个永生境居然来自吞封文明，这是他们没想到的。
而且在因果过往中，这个永生境曾近距离看过因果大天象，旁边还有另一个永生境。
继续看因果过往。
数日后，陆隐惊叹：“这吞封文明很奇异，所谓吞封，便是将生物部分血肉吞下，于生物体内种下封，可随意控制生物，而被种下封的生物修为越高，越会倾向吞封文明。”
“所以当初我第一次看到吞封文明，里面五个永生境几乎都不是一个物种。”
青莲上御感慨：“方寸之距奇异文明极多，吞封文明这种方式看似厉害，但限制也很多，范围就是对它们最大的限制，而且一旦被发现，永生境可以将封拔出，并不影响什么。”
“它们就像老鼠不断繁衍，可一旦被发现就容易铲除，尤其这些永生境能力并不强，被种下封，一定程度上限制了它们的战力上限，它们最多媲美当初那个永生境怪兽。”陆隐道。
同时他也明白为什么明明有吞封文明永生境逃离，不可知任务还是完成了。
因为这永生境生物从本质上来讲并不属于吞封文明。
洄当初一直霸着第九壁垒不放，以任务没完成为借口，而它的任务也确实没完成，因为木先生和木竺师姐逃了。
那么，现在想想，红侠的任务也没完成，柔宇宙必然也有生物逃了。

第四千三百六十五章   战神

吞封文明如何已经不用考虑，这个文明被摧毁，这些被种下封的生物无法替其它生物种下封，它们不是本质上的吞封文明生物，只是外来的。
真正让陆隐好奇的是它怎么被打的那么惨，堂堂永生境遭遇了什么？
能威胁到永生境，自然也能威胁到人类文明。
因果继续打出，看此生物的因果过往。
陆隐与青莲上御看到了很多，他们看到这个生物修炼的过往，厮杀的过往，看到了科技文明摧毁吞封文明的过往，也看到了它与另一个从吞封文明逃离的永生境因为争夺甲片彼此反目的过往。
看到这一幕，陆隐惊喜，甲片，居然有甲片。
意外收获。
青莲上御笑了，这甲片代表山老祖的认知，若能全部集齐，应该能看清曾经的九垒，并获得一些什么。
这两个从吞封文明逃离的永生境之所以因为甲片反目，就是甲片连它们都破坏不了，知道是好东西，而且脱离了吞封文明没有束缚，这两个生物本质上也不是同一物种，彼此厮杀很正常。
不过它们厮杀到一半就遭遇意外了。
陆隐与青莲上御看着因果过往中，另一个永生境生物被一团不知名的白色类似岩浆的东西包裹，整个身体都扭曲了，极其痛苦的样子，而这个永生境则趁机逃离，不过也遭遇了追杀。
最终拖着半死不活的身体耗费百年时间来到因果大天象，它进入因果大天象是为了躲避那个白色岩浆的追杀。
陆隐以镜光术看向这个永生境逃来的方向，他现在能看到五十年左右距离，没有，没看到那个白色岩浆生物。
青莲上御面色凝重：“尽管这两个永恒生命并不强，还因为彼此厮杀受了伤，但那白色岩浆能同时对它们下手，还让其中一个毫无反抗能力，实力不弱。”
“我会盯着因果大天象外。”
陆隐搜了搜这个永生境，找到两块甲片，可在因果过往中，这个永生境与另一个争夺的明明是五块甲片。
“还有三块甲片在另一个永生境那，我要去拿回来。”
“小心那个白色岩浆。”
“放心。”陆隐瞬移消失，朝着这个永生境遭遇白色岩浆的方位而去，每一次移动五十年永生境速度距离，仅仅两次就到了。
可星空什么都没有，战斗痕迹也早在百年前消失。
毕竟过去了百年，时间不长不短。
陆隐以镜光术看向四周，只希望运气好能看到点什么，可毕竟只有五十年速度距离，而且四周看的越远，范围越广，根本不可能全部囊括。
最终，他返回了三者宇宙，趁着那个永生境还没死，把它扔进点将台地狱增加因果。
这个永生境可不是什么好人，其实用好人坏人形容对人类文明之外的生物不公平，因为凡是人类文明之外的生物，对人类文明来说都不是好人。
尽管人类文明想增加永生境强者数量，但也不是什么都要。
这种永生境，增加了对他们没好处，甚至还要提防着它做什么，起码人类文明真遭遇危机，这家伙肯定是第一个跑的。
人类文明本就有一个扛天永生，不需要再增加外方永生境生物。
最终，这个永生境死了，因为伤势过重而亡，连因果都没能增加完全。
它逃向人类文明本就是错误的选择，这也让陆隐想到若有一日他们遇到生死危机，面对外方文明会如何？会不会将自己的命交给别人？
瞬移到意识宇宙，陆隐将两块甲片交给一只七宝天蟾，请它翻译。
老大带走了大部分七宝天蟾，也留下了部分，既是帮陆隐翻译甲片，也是不想孤注一掷，毕竟玉.一线天另一边会遭遇什么谁也不知道。
“麻烦帮忙翻译一下，谢谢。”陆隐将两块甲片递给眼前这只七宝天蟾。
这只七宝天蟾是二十五，比小十八还小，实力达到渡苦厄层次，不过比星蟾差一些。
而它也是留下的七宝天蟾中最厉害的了。
二十五接过甲片：“放心，我很沉稳。”
陆隐：“？？”
看着两块甲片，二十五首先盯着其中一块，神色充满了纠结。
陆隐也不知道怎么看出来一只蛤蟆很纠结的，反正就是纠结。
二十五看了看甲片，又看了看陆隐，像是在确认什么。
陆隐不安了，这家伙不会不识字吧。
正想着，二十五叹口气。
陆隐心吊起来。
“就是你吧，你最合适。”
陆隐茫然：“什么？”
二十五道：“这块甲片记载了六叔的气息，也不知道老祖为什么留下来，我们本就能感受到六叔的气息，这甲片上的气息明显是给外人的。”
六叔？七宝天蟾老六？那个被山老祖称作七宝天蟾古今天赋最高，只要活着就能超越它的奇才？
“这位老六因为犯错被仍在外面了吧，老大它们都以为它死了。”陆隐问。
二十五点头，目光惆怅：“大爷它们太天真，六叔哪那么容易死，整个族内除了老祖，只有我猜到了，毕竟我很沉稳，想事情总是多考虑一些。”
陆隐看着甲片，老六的气息吗？
七宝天蟾彼此能感受到气息，山老祖当然不用特意这么做，唯一的目的便是希望自己等人也能感受到这股气息，有可能的话帮忙寻找。
这是一个父亲对儿子最后的希望。
“陆。”二十五不知道怎么称呼陆隐。
“跟星蟾一样喊我七哥吧。”
“好的七哥，这气息是给你感受还是给其他人？”
“我。”
“好的。”二十五将甲片放在陆隐手中，下一刻，一股暖流入体，不是什么力量，只是某种气息而已。
当这股暖流入体后，陆隐什么都没感觉到。
但他清楚，若有一日在某个范围内老六出现，他就能感受到。
还有一块甲片。
二十五仔细看着甲片，看了好一会没动静。
陆隐问：“不好翻译？”
“我在酝酿情绪。”二十五道。
陆隐：“？？”
他发现看不透这二十五，蛤蟆都这么古怪。
“算了，不酝酿了，情绪不到位显得不沉稳，我直接给你翻译成你们的文字吧。”二十五道，说完，于虚空书写，这一刻，它很认真，似有着某种虔诚。
陆隐看着虚空，目光渐渐变了。
“老朽一生，敬佩者有三，其一，无所不在者，不知其名，不见其身，观宇宙星穹起坠，视星空如方寸之距。”
“其二，拨沧海智慧如盘，无言其身，不便透露。”
“其三，九垒战神，磐。”
“磐，人类文明九垒战神，手持天下之器，跨岁月神驹，一人，一器，一马，独守相城一方，鏖战文明，日月无光，杀遍方寸无敌手，唯二字流传，盖压古今至强。”
“老朽永远不会忘记，当九垒遭难，各方文明围攻，相城难以全部守卫的时候，正是那个人走出，独坐一方，“我来”，二字，退散诸敌，至死都让相城一方，固若金汤，人如其名--磐。”
“那一战，战神永留人类文明，星空再无生物敢自称战神。”
“时至今日，老朽都难以窥探磐之境界有多高，凭一己之力，成一方文明之胆，老朽-山，敬佩！”
文字不多，可却让陆隐久久无言。
他呆呆望着虚空文字，直至文字完全散去都没有回过神。
山老祖，一个契合三道宇宙规律的超级强者，也是目前为止陆隐见过的最强者，一生敬佩有三，其中一个就是它不愿接触交流的人类文明修炼者。
他能感受到山老祖对人类文明的排斥，即便如此，磐还是让它敬佩，可以想象当初磐带给它的震撼有多大。
人类战神，文明之胆，杀的方寸之距再无生物敢自称战神，这是何等的豪气，何等的强悍。
陆隐握紧双拳，真有人凭一己之力在诸多强大文明围攻下，独守一方吗？
这份自信，这份霸气，别说人类文明自身，即便敌人都会被折服。
这就是人类战神，磐。
“没了？”陆隐看向二十五。
二十五摇头：“没了，就这么多。”
陆隐皱眉，结果呢？磐怎么样了？文字当中有一句话，至死都让相城一方，固若金汤。
磐，死了吗？
陆隐目光赤红，血丝遍布，他可以感受到磐的霸气，也能感受到磐的孤独。
他，独自一人守卫一方，没人能帮他。
凭的，仅仅是“我来”二字，从这两个字说出的一刻，他就知道那个方向只有他自己。
陆隐心情激荡，多想回到远古，参与那场战争，站在磐的身边，哪怕为他扶器也甘心。
仰望星穹，磐绝对不是唯一一个为人类文明战死的强者，那场战争，多少人死亡，多少人为了文明传承流血，却依旧有人背叛，让所有人的努力化为泡影。
红侠，红侠，陆隐眼中杀意漫天，就算付出再大代价他也要宰了红侠，还有不可知，仙翎，死亡宇宙，它们围攻九垒，屠灭传承，戏弄人类，他一个都不会放过。
二十五默默退后，好浓烈的杀气，沉稳点，再退后。

第四千三百六十六章   石头怪

过了好一会，陆隐平复心情，越是杀意漫天，越要耐得住寂寞，九垒已经溃败，当前人类不能再败了。
在知踪胡闹，引诱仙翎，默契配合红侠，他在努力，总有算总账的一天。
回望：“你跑那么远做什么？”
二十五眨了眨眼：“那什么，我想放个屁，怕熏到你。”
陆隐：“…”
收起两块甲片，如此，一百封鉴已有十五，任重而道远呐。
瞬移离去，陆隐直接去了相城，他想看看磐守卫的哪一方，看看那些痕迹。
可是围着相城转一圈，没找到。
相城每一个方向都有无数战斗痕迹，岁月过去了太久，根本分不清谁是谁。
最终，陆隐入了相城。
此前他担心入相城出不来，担心这担心那的，可现在不知道为什么，不担心了，人类先辈们誓死守卫的相城，他又有何惧怕的？
他会掌控相城，一定会。
此次入相城，陆隐变了，不再是蚂蚁，而是飞鸟，他飞翔在相城之上，俯视整个相城。
看清了，他看清了相城，好大，两条大街交汇，四个方向，也有四道城门，原来每一个方向都有一道城门，可在外面居然看不出来。
三道城门封闭了吗？
变成飞鸟，那就很容易出去了。
相城能体现人的内相，以前，陆隐是蚂蚁，志比天高，也拥有超越常人理解的力量，可太小了，看不清这片天地，而今，他变成了飞鸟，看清了这片天地，心志变得更加坚韧。
脱离了大地的束缚，展翅翱翔。
不过不是没有危险。
眼前，箭矢掠过，陆隐险而又险避开，一个俯冲远去。
刚刚有人射他，这些普通人箭矢不快，可此刻他也只是一只普通飞鸟，差点被射死。
还好躲得快。
藏在屋檐下，陆隐看向前方街道，相比蚂蚁，飞鸟更引人注目，也更危险。
这相城到底该怎么掌控？
莫非，是变成人？
唯有人才能掌控一座城池。
对，变成人。
可他就是人，如今变成了飞鸟，怎么再变成人？
内相随心境变化而变化，自己的心境还是不够。
既然变为飞鸟，那就看清这相城吧，蚂蚁时期看不到的风景，飞鸟可尽收眼底。
不急着离去。
飞鸟顺着屋檐掠过，朝着远方飞去。
他要寻找掌控相城的契机，虽说可能性就是变为人，可变为人之后呢？又该如何掌控？这也是问题。
而且相城内存在诸多被澈扔进来的生物，陆隐想找到它们，通过它们了解澈。
很快，他带了一只虫子离开相城。
刚出相城，虫子就变为陆隐没见过的生物，看着星空，此生物发出兴奋的嚎叫，然后被陆隐一巴掌打的毕恭毕敬，站在一旁。
这家伙多少有点缺心眼，还是在相城变成虫子待久了已经傻了？
陆隐之所以发现这只虫子，因为太明显了，这只虫子趴在屋檐下，站起来看外面。
谁见过一只普通的虫子直立站起来看外面的？而且当陆隐变成的飞鸟到来的时候，这玩意居然跑了，跑的飞快，不是生物都说不过去。
而今带出来居然这么兴奋，外面可比相城危险多了。
“自报家门，只有一次机会，否则再把你扔进去。”陆隐威胁，相比死亡，这些一直待在相城的生物应该更惧怕进去。
果然，听到陆隐的威胁，此生物毫不犹豫将自己所有信息说出。
陆隐听了一会，毫无意义。
这生物不是单独被澈扔进去的，而是在睡觉，一睁眼就变成虫子了，幸运的是刚好掉落在屋檐下，没人打扰，没有天敌，这才让它活到现在。
它什么都不知道，天地只有那一方屋檐，它也想逃，尝试过一次，差点被踩死，然后不逃了，就那么认命。
不过是个文明内的小喽啰。
陆隐失望，随手关入至尊山，继续。
他又入相城了，然后一段时间又带出一个生物，是一只鸡，亏它能活到现在，陆隐都觉得不可思议。
一只鸡，居然活到了现在。
“多谢大人相救，多谢大人相救。”
“小人被收养了，幸亏那家主人善念，没有吃了小人，只是把小人当宠物养，可怜的大兄啊，就那么被吃了，呜--”
陆隐看着它：“你大兄是？”
“另一只鸡。”
还真是兄弟，内相都一样。
话说，什么样的内相会变成一只鸡？
这家伙也什么都不知道，未达永生境，根本连知晓真相的资格都没有，直接被扔进相城。
这是澈的尝试，可对于这些生物来说却是灭顶之灾。
或许，这是一个文明。
陆隐再次入相城，不断带出生物，十年时间过去，他带出了很多生物，但对于偌大的相城来说不过是沧海一粟，而这十年内，他知道了相城不少事，最出名的就是相城闹鬼。
一到夜里，相城就闹鬼。
实则是那些变成各种生灵，乃至物体的生物在奔跑，有的知道触摸城门就能离去，有的却不知道。
澈的尝试似乎告诉一批生物真相，又不告诉一批，尝试了多种多样。
这也就造成相城一到夜里就闹鬼，人多才敢出门。
有时候直接宵禁。
陆隐带出来的生物也各不相同。
而这十年里，他变成的都是飞鸟，很小心谨慎的盘旋在各家屋檐下，跟那只虫子一样，稍微飞高一点就容易被盯上。
这一日，他正在晒太阳，听到一阵吵闹声，紧接着就是孩子的哭声。
然后目瞪口呆望着一个孩子从茅坑里爬出，奔向房间，紧接着又是一阵鸡飞狗跳。
陆隐同情，好惨。
他展翅高飞，别熏到他。
不久后那孩子又掉进去了，大人的打骂，孩子的哭声让人头疼。
“娘亲，我没有，我没有故意掉进去。”
“还说没有，那茅坑就我们一家人用，你爷爷，你爹爹都打小在那，怎么就没掉下去过？你还一连掉下去两次，看我不打死你。”
“娘亲，我没有，没有。”
数日后，孩子又掉下去了，陆隐无语，说不是故意的都没人信。
紧接着又是一阵打骂。
不过这家人还是将茅房拆了重造，有先生说犯了风水，孩子说是被石子迷了眼才掉下去，所以周边石头都被扔了。
夜深人静，茅房外，一堆乱石中，一块石头动了，圆滚滚的朝着一个方向而去。
天降利爪，压住石头。
陆隐看着脚下这块石头，他就觉得不对，那孩子怎么不断掉下去，原来根源在这。
谁的内相是石头？而且居然倒霉到变成茅房里的石头？
这石头之前是建造茅房的其中一块，真倒霉啊，明明自己可以动，却卡在茅房里，也不知道卡了多久。
石头在飞鸟爪下不断震动想要摆脱。
陆隐抓住石头飞起，朝着城门而去。
今夜特别安静。
此刻，石头内心是激动的，终于摆脱了，它终于摆脱茅房了，天知道这些年它是怎么过来的。
变成石头，卡在茅房里，一日一日的艰难渡过，漫长岁月，它明明可以动，却因为石头被卡住而出不去，只能日以继夜的不断磨，磨周边石头，磨出一条缝隙，然后趁着那孩子上茅房的时候洒落一些石子灰尘掉进他眼中，如此才能逼得那家人重造茅房，若非如此，不知道还要多久才能出来。
太苦了，它实在太苦了，谁能有它苦？
如今好不容易出来了，这鸟干嘛抓着自己？而且看方向，城门？不对，不是普通的鸟。
“你是谁？为什么帮我？”石头发出声音。
陆隐飞掠而过，冲向城门，出去。
石头激动，看着城门越来越近，出去了，终于要出去了。
触碰，离开。
相城外，陆隐恢复，看向旁边，多出了一个皮肤黝黑的石头怪物，体积不小，充满了压迫感，而实力，是永生境。
陆隐高兴，终于逮到永生境了。
而此刻，旁边的石头怪物也高兴，终于自由了。
他们都松了口气
然后，它低头，看向旁边的陆隐。
陆隐抬头看着它，看不到脑袋，这石头怪物没脑袋，却有四肢和眼睛，很古怪，而它的目光，好像不太友好。
石头怪物抬起手臂，猛地用力拍向陆隐。
陆隐挑眉，一步踏出，避开。
轰
一声巨响，相城城门外震动。
“喂，小心点，别把城门拍下来碰到你，你又得进去了。”陆隐提醒。
石头怪物慌了，急忙踏入星空，远离城门，然后看向陆隐，眼睛弯起，是在笑，眼神却带着凶残与狠厉：“我应该感谢你，是你把我带出来了，为什么帮我？”
陆隐打量着石头怪，永生境，有实力，但不多：“有些事想跟你打听打听。”
“好说，好说，你问。”石头怪盯着陆隐，不知道在想什么。
陆隐问了：“你怎么入相城的？”
石头怪目光陡睁，抬手拍向陆隐，这一掌力量极大，震碎虚空，打出一条黑暗痕迹。
陆隐挑眉，不太听话，抬手，抓去。
砰
虚空震荡，无数裂缝蔓延宛如雷霆劈开了方寸之距，石头怪目光先是凶残，随后变得惊愕，最后是不可置信，它的手臂，被抓住了。

第四千三百六十七章   做大

陆隐一手抓住石头怪手臂，缓缓抬眼：“我好像，没得罪你吧，石头怪。”
石头怪不可思议看着陆隐，怎么可能？它的手臂居然被抓住了？那么大力量的一击，这家伙明明不是永生境，不可能。
陆隐嘴角弯起，一脚踹出，同时凝滞虚空。
这一脚狠狠踹在石头怪身上，却又因为虚空凝滞令它没被巨大的力量踹飞，结果就是身体出现了裂痕，完完全全吃下了一击。
石头怪哀嚎，眼看陆隐又抬脚，它急忙哀求：“停，不打了，不打了。”
陆隐冷笑：“你说不打就不打？”说完又是一脚踹出，这一脚差点把石头怪身体踹碎。
石头怪再次哀嚎：“我的错，是我的错，这位强者，是我错了，求求你别打了。”
陆隐松手，石头怪不断后退，捂住碎裂的身体，眼中充满了痛苦。
这家伙明明不是永恒生命，怎么强的跟怪物似得？自己的力量无用，生命之气与永生物质也完全挡不住他一脚，怎么回事？这是个无赖吧，可无赖有这么强？
石头怪不解，自从遭遇那家伙后，人生充满了悲剧。
它缓缓后退。
陆隐声音传来：“再退，就不客气了。”
石头怪停下了，眼睛弯起，强行带笑望向陆隐，声音尽可能温柔：“这位，强者，那个，刚刚是误会，在下还没回过神，对了，是您救了我吧，多谢这位强者，多谢。”
陆隐打量着石头怪：“身为永恒生命，你这么弱也真可怜。”
这石头怪的实力与那永生境怪兽差不多，估摸着与吞封文明那个永生境也差不多，都属于永恒生命中最底层的存在。
石头怪无语，它本来不是这样的，还被瞧不起了。
如果不是那家伙把它的武器粉碎，还轮得到一个无赖嚣张？
它们这一族力量都集中于武器上。
“为什么攻击我？”陆隐问。
石头怪小心道：“一时没回过神。”
陆隐笑了：“我还可以把你扔进去。”
石头怪大惊，它打死也不要再进去了，再进去变成石头，天知道这次石头会在哪？如果在茅坑最下面，想想就恐怖。
“尊敬的强者，求您不要那么做，我没有得罪您呐，这样，我愿意为您效力一万年作为回报，怎么说我都是永恒生命，足以保护您的文明，还求您给个机会。”
陆隐淡淡道：“永恒生命在我眼里没意义，我问，你答，说错一句就扔进去，我自有手段验证，你可别自误。”
“是，在下一定说，不会隐瞒。”
“为什么攻击我？”
“因为您与那城池内的生物长得一样，我以为你们是一伙的。”
“怎么进去的？”
“被抓。”
“谁抓的你？”陆隐盯着石头怪。
石头怪苦涩：“没，没看清，只记得一柄剑，如同星球串联起来。”
天铸剑，陆隐当即想到了，是澈的武器，曾追杀陨石入意识宇宙，后来被打碎，澈去意识宇宙就是为了拿回天铸剑。
“进入相城有什么发现？”
“发现？”
“你，不会一直待在茅房吧。”
石头怪沉默。
陆隐皱眉：“看来没什么用。”说着，指尖因果螺旋盘踞，朝着石头怪而去。
石头怪看不到因果，却本能避让。
“再动一下试试。”陆隐威胁。
石头怪不敢动了，任凭因果穿透，它先是迷茫，随后忽然想到了什么，骇然：“这，因果？”
身为永生境，看不到因果有可能，却不可能对因果完全不知情。
陆隐道：“希望你没骗我，否则继续待茅房吧。”
石头怪急忙道：“你问的我没骗你。”
“哦？现在还有机会，说一些有价值的。”
“千态夜行是我调动的。”
陆隐一怔：“什么千态夜行？”
石头怪惊讶：“你不知道？”
“不知。”
石头怪后悔了，早知道不说的。
然而现在已经说了就没有隐瞒的余地，无奈，它缓缓开口，道出了自己最大的价值。
它不是一个被抓入相城，而是伴随着整个文明被抓入相城，这点陆隐其实知道，因为他之前带出来的生物，有好几个都是类似的石头怪，只是没有在意，澈将一整个文明扔进相城都不意外。
意外的是这石头怪文明有独特的联系方式，在相城内，这石头怪虽然无法脱身，被卡在茅房，可却凭着独特的联系方式调动了其文明所有生物，发动过好几次千态夜行。
所谓千态夜行，便是各种各样的生物在夜里冲击城门，当然，结果很惨，都被焚烧了，但这是石头怪的尝试。
千态夜行不是重点，重点是这石头怪居然可以凭着独特的方式联系相城内它文明的生物，这也是它自认为最有价值的地方。
它不知道自己被扔进相城的意义在哪，但能做到这种事，显然很有价值。
“既然能联系文明内生物，为什么不让它们救你？”
“我是我们文明唯一的永生境老祖，让它们看到我被卡在茅房，我宁愿死。”石头怪很坚定，顿了一下：“而且我有把握慢慢磨出去。”
“万一掉进茅坑？”陆隐问了一句。
石头怪无言，那，也还是能逃出去，至少没卡在那。
陆隐看着石头怪的因果过往，看到了它发动千态夜行，无声无息间，似乎在调动着什么，茅房外还有一只猫奔跑而过，必然也是它所在文明的生物。
这石头怪明明可以让那只猫救它的。
其实换个角度想，它不一定单单是放不下脸，也可能怕被暗害。
如果它文明的生物将它扔进河里，那就永不翻身了。
命还是掌握在自己手里的安心。
时间不断流逝，陆隐看着石头怪因果过往，看到了天铸剑降临，也看到了石头怪真正的实力，还是不够强，否则不会被一柄天铸剑打的武器蹦碎。
不过那一战，澈是在的，若非如此，光凭天铸剑也无法击败永生境。
接下来半年多，陆隐看的因果过往都是石头怪的修炼史，其中也有它在茅房内的经历…
“除了你，你们文明没有谁能再发动千态夜行了吧。”
石头怪看着陆隐，有不好的预感。
陆隐对着它一笑，不远处，点将台地狱出现，一脚把石头怪踹进去，先增加因果再说。
石头怪想冲出来，陆隐语气冰冷：“敢乱动，把你压在茅房最底层。”
石头怪动都不动了，卑鄙。
待石头怪因果完全增加结束，陆隐带着它再入相城。
石头怪哀求：“这位强者，我什么都没隐瞒，为什么还要让我进去？”
陆隐道：“进去后，夜间，三声轻响为信号，找到我，我把你安置在舒服的地方，等我命令发动千态夜行，胆敢违背，我保证你一辈子都出不去。”
石头怪还想哀求，却无用，被带入了相城。
陆隐变为飞鸟躲在屋檐下，静静等待夜幕降临。
随着打更人敲响，陆隐飞翔在相城之上，寻找三声轻响。
很快找到了，距离不远。
此次石头怪运气不错，石头在屋顶。
“这地方不错啊，视野好，还没人打扰。”
石头怪也觉得这里不错，当然，能出去最好：“什么时候发动千态夜行？”
“等我信号，放心，配合我你就能出去。”说完，陆隐一爪子抓着石头朝着大树飞去。
石头怪大惊，不知道陆隐要把它带哪去，它可不想去茅房。
最终，陆隐把它卡在大树树枝上，硬生生卡进去，如此，石头怪自己就动不了了，而这里视野更好，也更无人打扰。
若非如此，这石头怪自己夜里滚向城门跑了，陆隐都找不到人。
随着陆隐离去，石头怪叹息自己的命运那般倒霉。
好不容易从茅房逃离，本可以等到夜间就出去，不曾想竟被陆隐盯上。
陆隐没有立刻离开相城，而是又在相城待了十多年才离去。
十多年时间，又有不少生物被带出，却再无永生境。
除了被陆隐带出的，也有生物凭自己本事逃出了相城，可能逃出相城，逃不出陆隐的手掌心。
不达永生境，哪怕逃个千百年，也不过在陆隐一念间即可寻到。
他时不时去看看石头怪，算是警告，防止石头怪联系自己文明的生物将它救下，不是没可能。
陆隐忽然想到在三者宇宙挑一批人入相城，相城，有人，有动物，有物体。
人，他暂时掌控不了。
那就掌控动物和物体，同样也算掌控了相城。
想到这里，他返回人类文明开始挑选，危险肯定有，不少生物都死在了相城，可伴随危险而来的收获却是极大的。
修炼界无时无刻都存在危险，只要收获丰富，有的是人愿意冒险。
陆隐将此事交给天上宗，没多久，天上宗就安排了百万修炼者供挑选。
这还只是天元宇宙，九霄宇宙和灵化宇宙有更多人愿意入相城。
他们知道危险，但更愿意冒险。
不够，远远不够，要做就做大的。
不一定全部要修炼者，普通人也行，毕竟入了相城，永生境都是普通的。

第四千三百六十八章   飞鸟为王

所以人数扩大了，每一方宇宙派出千万人。
将所有人集中，陆隐带着他们来到相城外，然后，全部进入。
不管如何，总要尝试一下。
数千万人入相城是什么概念？
相城直接沸腾了。
这与澈抓住整个文明扔进相城不同，比如石头怪的文明一开始毫无准备，后来即便发动千态夜行，也是入相城很久之后了，那时候文明内很多生物都死了，无法统一指挥。
而且说是一整个文明入相城，其实只是个概念，数量不可能是一整个文明，否则相城早就被填满了，最多也就文明内的百万生物。
在入城前，陆隐提醒过，只要没有生命危险就暂时别暴露，他要找合适的机会。
大部分人一开始是没有生命危险的，但即便只有小部分人有生命危险，在数千万这个数量下也很多了。
比如有的人变成了鱼，倒霉的是恰好被渔夫钓上来，眼看就要下锅了。
有的人变成蛐蛐，正在与另一只蛐蛐斗，还打不过。
有的人变成木柴要被烧了等等。
情况太多太多，这部分人动起来了，哪怕只有几万，也足以让相城沸腾。
陆隐变成飞鸟看的清楚，眼看如此，那就不等了，发出信号。
这个信号是在入城前与所有人约定的，一旦信号发出，全体出动。
同时，这个信号也是与石头怪约定的。
接下来，相城出现了古今少有的一幕，暴动了。
什么鸡鸭鱼肉，什么桌椅板凳全部暴动了，跟成了精一样朝着大街上走去。
相城内的人都懵了，全部躲入家中。
可躲进家里有什么用？每一家都有动物或者物体在动，整个相城都好似在动。
石头怪懵了，在相城它何曾见过这阵仗？什么意思？它们文明生物那么多吗？而且也太配合了。
没有人敢反抗，当数量多到一定程度，反抗已经没有意义。
看着那些跳动的刀剑，越发让人恐慌。
陆隐不断改变信号，指挥所有人动作，控制两条大街，即便有想要反抗一下的人也都被镇压。
这一刻，他是相城的王，除了人类，其余一切都要听他的。
然而，依旧没有掌控相城的感觉，陆隐不断飞翔在高空，以前敢用箭矢射他的人一个个瑟瑟发抖，不敢动弹。
飞鸟为王。
至于之前就入相城的外方生物都跟着动了起来，它们不知道发生了什么，只知道这么大变故，对它们有利。
陆隐看到叶子了，那片被竹子刺穿的叶子，居然还没逃出去。
此刻在一张椅子上兴奋蹦跳。
他又看到了拖鞋，还不止一双，居然真有生物变成了拖鞋。
人都躲在家里，相城听陆隐的命令，陆隐指挥了一通，没用，完全没有掌控相城的感觉，果然要变成人才行吗？
他失望，只能指挥所有生物朝城门而去，之前就已经有生物趁机逃往城门那了，但逃出去也没用，外面有人守着。
在相城的历史上或许从未发生过如此恶劣的事件。
曾经相城属于第五壁垒，第五壁垒掌控相城，不会做这种事。
其后被澈控制，澈为了能掌控想尽了办法，也曾想以数量控制，却没那么夸张，毕竟他扔进去的文明生物不是他所在文明，不听他指挥，至今为止陆隐都不知道澈的本体是什么。
眼看无法以这种方法掌控相城，陆隐唯有带着所有人离去。
相城内的人全部躲在家中，直至所有生物全部离开才缓缓出来，他们，经历了噩梦。
相城外，人头攒动，数千万人不断被带离城门，其中有不少外方生物，看着周围的人类，一个个缩头缩脑不敢乱动，楚松云，丹妗等人都守在外面，永生之下极限战力的气势压迫着，更远处还有扛天永生与惊门上御。
哪怕永生境出现也够呛。
陆隐是最后一个离开相城的，当他走出相城，人类站一方，数千万，另一方数量很少，只有数十万，都是各个不同的生物，其中大部分是石头怪文明的。
乍看之下起码有上百文明生物，澈这些年倒也真没闲着，扔进去不少，其中相当一部分逃出来了，要么被澈解决，要么真逃走了，留下的只是少部分无法逃离的，类似石头怪那种被卡住。
石头怪永生境也在其中，体积不小，重点被盯着，毕竟是永生境。
而石头怪根本不敢放肆，哪怕陆隐没有出来，实在是惊门上御气势太凌厉，一看就不好惹，旁边还有个扛天永生。
这个人类文明真够强悍的。
陆隐目光扫向所有外方生物：“我知道你们当中有永生境，出来吧。”
澈不可能只抓一个永生境尝试掌控相城，大部分生物都是尝试，唯有永生境真正被他带着希望。
可陆隐想不明白，若永生境真掌控了相城，他怎么办？
相城可是号称最强防御，一个掌控相城的永生境，是他可以撼动的？
这个问题从相城被归还那一刻就困扰着陆隐。
所有外方生物彼此对视，它们彼此也都不认识，拉开距离防备着。
这么多年，它们被卡在相城内，以另一种面目活着，真的很可悲，而今逃出来了，却被这个文明掌控生死，此刻很茫然。
而在陆隐目光下，一道身影走出，吸引所有人目光。
那道身影外形看上去像海藻，只有一米高，好似趴在地上，却随着逐渐走出，永生境气息震撼周边，让旁边的外方生物颤栗，急忙躲避。
陆隐看着那道身影，目光一闪，虽是永生境，可惜却气息衰败，一看就被重创过，战力或许连楚松云都不如。
“敢问，阁下属于第几壁垒？”
身影发出嘶哑的声音，低沉而又虚弱，却让陆隐目光陡睁：“你知道九垒？”
惊门上御挥手，扛天永生当即带着数千万人远离，楚松云也拉开那些外方生物，给陆隐，惊门上御对话这个永生境的环境。
身影缓缓抬起，黑色海藻下露出一双湛蓝色的双目，似在打量陆隐，又看了看惊门上御：“很好，很好。”
“好什么？”陆隐问。
“人类文明有希望，你非永生，却站永生之前，这点，很好。”
陆隐与惊门上御对视，惊门上御倒不介意，他们都习惯万事由陆隐出面，不管实力还是担当，陆隐都够资格。
而此刻，听着这海藻所言，它似乎对人类文明很友善。
陆隐看着它：“阁下应该说些让我们听得懂的话。”
“当然，在下，游吾，乃游澈的，师父。”
陆隐与惊门上御大惊：“你是澈的师父？”
“能自由出入相城，要么你们从澈手里抢走，要么，就是他故意给你们，不管如何，你们都认识澈，那么，在下的身份也不必隐藏，这一天终究会来临，你们，被澈利用了。”游吾缓缓开口，道出了并不让陆隐意外的事。
被利用，这本就在陆隐，或者说在整个人类文明意料之中。
澈归还相城，说是有愧，实则到底如何只有他自己知道。
或许有可能如他所言，但这个可能性极小，陆隐更愿意相信是在利用他。
正如澈尝试那么多次让永生境掌控相城一样，归还相城给人类文明或许也是他的一次尝试。
就是不知道若自己真掌控了相城，他如何夺取。
不可知在侧，规矩不能破，人类文明现在又极强，他怎么抢？
陆隐带着疑问看向游吾：“还请前辈解惑。”
游吾看着陆隐：“阁下属于，第几壁垒？”
“请前辈先解惑。”陆隐不会因为它说几句话就信任。
游吾又趴了下来：“人类文明，九垒横空，所幸在下曾于方寸之距救下过一人类天骄，岁月流转，那位人类天骄璀璨，照亮一个时代，成为第五壁垒之主，其名为--相学。”
陆隐神色严肃，第五壁垒之主吗？相学。
“相学为人忠厚，天赋奇绝而不傲，念在下救命之恩，特允许在下入第五壁垒，在那个时代，人类文明纵横一方，无出其右，外方生物皆以可入壁垒为荣，那是一个对人类文明来说有交流，可对话的年代，人类文明占据绝对主动。”
“在下进入了第五壁垒，同时也将弟子游澈带去。”
“游澈。”说到这里，游吾情绪忽然激动：“这个畜生，他背叛了我，背叛了第五壁垒，背叛了相学对我们的恩情，这是个畜生。”
陆隐眼睛眯起，背叛，又是背叛？澈曾经说过他没有背叛，不过他的话也不能信，不可知永远是人类文明的敌人。
惊门上御握拳，她恨叛徒。
“我与游澈不是人类，说背叛其实有点高攀了，然而在相学眼中，游澈与其他人类文明的天骄没有区别，在那个时代，他甚至被称为第五壁垒澈公子，那些人类天骄都接纳了他。”游吾趴在星空，面朝远方，深深的趴下：“对不起，相学，对不起，是我没管教好弟子，对不起，对不起，对不起…”
陆隐忍不住打断：“前辈，继续。”

第四千三百六十九章   游吾

游吾沉默了好一会，声音颤抖：“不知道什么原因，九垒遭遇各方文明围攻，在下义不容辞为第五壁垒而战，可游澈，却背叛了。”
“他先是重创在下，随后对第五壁垒的强者下手，那一战结果我已不知晓，等意识恢复，眼前所见，便为相城，相城，落到了这畜生手里。”
“他想要掌控相城，可笑，相城属于第五壁垒，属于人类文明，怎么可能被他掌控？即便我知道些什么也不会告诉他，他该死，该死。”
“所以我被他扔进了相城，他想让我尝试掌控相城，然后再来抢夺，我走不掉了，也没打算走，更没打算出去，只要有我在的一日，这畜生就别想掌控相城，永远都别想。”
陆隐静静听着，与惊门上御对视，又是一个叛徒吗？
如果说红侠是九垒最大的叛徒，那么这游澈，就是第五壁垒的叛徒。
人心难测，不过游澈也不是人类。
只能说那个时期，人类站的太高，忽视了很多问题，如同曾经的天上宗。
陆隐回想游澈说过的话，他说他不是人类，不是叛徒，话也没错，他不是人类，何谈叛徒，只能说人类有眼无珠，信任了他。
而那一战，他必然做了很多事，否则相城不可能落到他手里。
“这游澈究竟什么实力？”惊门上御忍不住问。
游吾想了想：“现在不知道，可那个时期是契合一道宇宙规律巅峰，他，是自我突破永恒生命的存在。”
陆隐皱眉，仅仅契合一道宇宙规律吗？哪怕是巅峰，也不可能起到什么决定性作用，红侠都比他强。
“我知道你们在想什么，正常来说，契合一道宇宙规律巅峰，放眼九垒虽是强者，却不绝顶，尽管他超越了在下，但还不足以对第五壁垒造成什么致命伤害，可你们忽略了第五壁垒本身。”
“第五壁垒是你们人类文明心技的发源地，心技极为奇特，可无限强大，亦会无限弱小，第五壁垒修心技，天地向心而生，技往开来，或生如蝼蚁，或登天而上，心技，足以化不可能为可能。”
“我带着游澈入第五壁垒，游澈等于在第五壁垒长大，同样修炼了心技，而且因为他天赋奇绝，在那个时代便练成了第五壁垒传承心技，被称作仅次于无敌技的--无相天功。”
游吾苦涩：“无相天功，那是第五壁垒都没几个人能练成的，他却练成了，而且隐瞒了下来，直至背叛才用出。”
陆隐面色沉重，那个时期的人类文明究竟多自大，传承力量居然也任由外方生物修炼，放在这个时代简直太可笑了。
当今时代别说让外方生物修炼人类文明的力量，即便交流都很少。
人类文明需要增强实力，可陆隐依旧解决了好几个永生境，即便那几个永生境可以帮人类。
这，是他的谨慎。
相比九垒时期简直是极端。
可也能看出九垒时期人类文明有多辉煌，根本不在乎外方生物。
“身怀无相天功，游澈即便面对契合两道宇宙规律的存在也不差，尤其因为心技的特殊与对第五壁垒的了解，我不敢想象他究竟对第五壁垒造成了多大破坏。”
“相学怎么样了？你们能不能告诉我属于第几壁垒？九垒怎么样了？”游吾问，渴望的看着陆隐与惊门上御，它真的想知道。
陆隐语气低沉：“游澈背叛第五壁垒就是为了相城？”
游吾道：“是，相城是认知中的最强防御镇器浊宝，而且一旦使用，足以守护整个九垒文明，没有人可以挡得住如此诱惑，这些年在相城，我回忆了很多，其实早该发现的，这畜生数次提起想要入相城却被拒绝。”
“尽管相学信任我们，但相城事关整个人类文明传承，就算人类文明本身也没几个可以进入，澈进不去也很正常，或许从那时起他就有想法了。”
“到底有多少文明围攻九垒？”
“很多，有强有弱，我所认知的最强文明是--太清，一个想要解语所有原宝，还方寸之距本来面目的垂钓文明，它们是进攻第五壁垒的主力，而配合太清文明的有很多文明，也包括像游澈这种散修。”游吾顿了一下，沉声道：“我不知道为什么会那样，好像突然间，九垒成了整个方寸之距的公敌，没有人给我解惑，战争来的太突然，整个宇宙都在衰退一样。”
“等我缓过神来想要找相学问清楚的时候就被澈那个畜生偷袭了，如今想来，澈知道的比我多得多，我太愚蠢了，居然什么都没看出来，是我的错，我对不起第五壁垒，对不起相学，对不起人类文明。”
陆隐刚要再问什么，忽然的，寒意降临。
他看向四周，什么都没有，睁开天眼，陡然转头，远方，有人正盯着他，澈。
他没有发动鸦定身，这是底牌，八色虽然知道，但未必会告诉所有不可知。
澈对着陆隐一笑，一步踏出，再出现，已来到距离陆隐，惊门上御，游吾不远之外，面朝游吾缓缓行礼：“师父，您终于肯出来了。”
游吾盯着澈发出愤怒的嘶吼：“畜生。”
澈直起身，笑着看向游吾：“师父，您误会我了。”
“你背叛我，背叛相学，背叛第五壁垒，你个畜生。”游吾怒吼。
澈依旧面带笑容，一如曾经在意识宇宙与陆隐的第一次见面那般礼貌：“没有加入，何谈背叛？”
“相学可曾许诺我们加入第五壁垒？弟子可曾有过人类文明的身份？”说着，他看向陆隐：“你说呢？陆隐。”
陆隐面色平静，冷冷盯着澈。
这家伙肯定是利用自己掌控相城然后再夺取，否则千辛万苦背叛第五壁垒夺取的相城凭什么给自己？
但他会怎么做？若自己真掌控了相城，他又该如何夺回去？不搞清楚这点陆隐始终不安，即便有能力掌控相城，他也不安。
澈不蠢，必然准备了后手。
尤其相城在他手里那么多年。
游吾身体起伏，湛蓝色双目变白：“你个畜生，第五壁垒对你有教导之恩，你却对第五壁垒出手，夺走相城，你不得好死。”
澈笑了笑：“破而后立，人类辉煌到了极致，即便没有我出手也会有别人，师父，当初对你出手只是不希望你死在那场战争下，而且你看，这么多年了，我一直以人类的身份行走方寸之距，其实就是从本质上认可了人类的身份，可惜，相学始终没有承认我，不然当初为什么不让我入相城？”
说着，他看向陆隐：“人类因为鼎盛而目空一切，却又因为辉煌而海纳百川，这不好，陆隐，你要接受教训。”
“方寸之距唯一不变的规则，就是不能交流，可九垒破了规则，就要灭亡，不是我对第五壁垒出手，而是这宇宙，在对你们人类文明出手，我也不好阻止。”
惊门上御抬起惊云：“无耻。”
澈也不生气，笑道：“不可知保护你们三者宇宙千年，前提是你们没有主动对外出手，陆隐，同为不可知，不要伤了和气，遇到任何情况我都会帮你，不可知承认了我，也承认了你，现在我们才是同一个文明的，对吧。”
陆隐抬手，压下惊云，没让惊门上御出手。
他不能对澈出手，惊门上御单独对上澈必死无疑，澈的实力深不可测，面对他如同面对另一个红侠。
他们现在对付红侠都难以为继，更不用说加一个澈了。
“谢谢。”澈笑道。
陆隐语气平静：“这就是你对我说的，愧疚？”
澈叹息，面色黯淡，单手放在胸前，对着陆隐缓缓行礼：“愧疚不等于错，我做的没错，但却也怀念曾经的第五壁垒，所以希望你能掌控相城，重现第五壁垒辉煌。”
说到这里，他面色一动，缓缓看向游吾，目光惊奇：“师父，你在，求死？”
陆隐脸色一变，急忙看向游吾。
刚刚注意力都在游澈身上，他都没注意游吾的气息变了，变得深沉，空洞，也有一丝压抑：“前辈，你？”
游吾看向陆隐：“孩子，不要听他的鬼话，他在利用你掌控相城，最终目的是看清相城，夺取，用的，应该就是无相天功，这门心技可避开修炼之一切外力，专攻心门，在第五壁垒都是传说中的心技之法，仅次于无敌技。”
“破解这门心技很难，我所知道的便是修炼愿力，以愿力与众生合一，让他找不到你的心门。”
“师父，慎言。”游澈打断，星空风起云涌，滔天的压力如乌云盖顶，令这宇宙都在缩小。
这一刻，扛天永生瑟瑟发抖，石头怪直接蹲下，惊门上御骇然，这压力？
陆隐看向澈，这种感觉已经不下于红侠带来的压力了。
游吾大笑：“畜生，我知道你这些年修炼了很多，但真正依靠的还是无相天功，凭你自己根本无法创造出超越这门第五壁垒传承心技的力量，我就是要公布你的弱点。”
“孩子，在下对不起第五壁垒，只能以死相报，看清楚这畜生的力量，为第五壁垒报仇。”
说完，游吾身体忽然暴涨，看起来如海藻一般的身体变得坚韧，双目由蓝转白，生命之气轰然释放，沸腾星空，狠狠撞向澈。

第四千三百七十章   一路走好

澈看着前方：“师父，何必呢？弟子还是会孝顺你，报答恩师养育栽培之情。”
“畜生，死吧。”生命之气降落，一道道蓝色光辉顺着生命之气化为流星砸向澈。
澈抬手，一指点出，气剑术。
锋芒破开生命之气，遏制一道道蓝色，迎面，游吾近身，化为残影，灰色流转，澈轻易避开，仅靠一指便遏制了游吾所有攻势，任凭游吾如何攻击都难以伤他分毫。
惊门上御握紧惊云想要出手。
“这是在下与这畜生的恩怨，还请旁人不要插手。”游吾厉喝，阻止了惊门上御。
惊门上御不甘，但她感觉的到游吾的死志，它从相城出来本就衰败到了极致，而今不过是在透支生命恢复到巅峰时期，要与游澈死战，不仅要帮陆隐尽可能逼出游澈的实力，也是它对第五壁垒的愧疚，对相学的交代。
唯有死才能给予交代。
“晚辈有瞬间移动，可带前辈离开。”陆隐开口，只要游吾说一句，谁都阻止不了。
澈出现在这其实就是为了解决游吾，但就算如此，陆隐也有把握将其带走。
游吾赞叹：“好，好啊，哈哈哈哈，人类居然也掌控了瞬间移动，那些怪鸟完了，哈哈哈哈。”
“孩子，给在下一个体面，让在下亲自去向相学赔罪。”
相城在澈手里，第五壁垒的下场可想而知。
澈不断避开，单指一挥，游吾身体撕开：“师父，何必呢？走吧，弟子愿意为您养老，陆隐也愿意，那里还有人类文明，想必他们很愿意听您讲故事。”
游吾怒吼：“畜生，就算死，我也要让你给人类一个交代。”说完，整个身体崩裂，虚空不断炸响，一种玄而又玄的感觉瞬间充斥周边。
这一刻，陆隐感觉自己看到了游吾的内心，被它带着畅游过往，看到了曾经的曾经。
这是，心技？
尽管没接触过，却就是能想到。
惊门上御也面色变化，心技，居然能让她看到一个生物的内心。
游吾的内心充满了死志，却又向往曾经的岁月。
陆隐仿佛看到了辉煌的第五壁垒，看到了一位温文尔雅的君子与它饮茶，大笑，看到了一个个天骄冲天而上，其中，也有澈。
它的心在痛，痛第五壁垒的溃败，痛澈的背叛。
游澈惊异：“师父，弟子以为您没学心技。”
游吾身体不断裂开，鲜血渗透，转眼，一滴滴血流向四方，代替星穹，心血，心的宇宙。
“心血无痕？师父，您真给了弟子一个惊喜。”
“您这是想要与弟子同归于尽吗？还是。”说到这里，他目光陡然阴冷到了极致：“想见识一下无相天功？”
“畜生，无相天功在你手里是对第五壁垒最大的侮辱，你去死吧。”游吾嘶吼，一滴滴心血朝着游澈而去，每一滴心血都蕴含着游吾的必死之心。
扛天永生惊悚，眼看着一滴心血自身旁掠过，它有种一旦被触碰就要融化的感觉。
太恐怖了，这什么战技？
一滴心血尚且如此，此刻，游澈周边，蕴含着游吾全身的心血，如同心血所化的宇宙，将他彻底囊括。
澈深深叹口气：“何必呢。”说着，两只手交叠于心前：“心技，有着绝对的上下之分，没有对抗，只有取代，师父，您，忘了吗？”
随着澈双掌之间波动，圆形波纹扩散，触碰到的心血逐渐变为绿色。
陆隐与惊门上御他们震撼望着，游吾的心技，被取代了。
游吾步步后退，不断吐血，目光炙白，声音传入陆隐耳中：“孩子，这就是心技，无相天功是绝强心技，无论哪一天都不要想依靠心技战胜，不仅没用，还会被取代成为他的力量。”
“除非你练成了第五壁垒传承心技--心缘不二法，否则永远不要在心技一道上与这畜生较量。”
“心缘不二法是第五壁垒至强心技法门，被称作九垒无敌技之一，就在相城，这畜生找了那么多年都找不到，相学曾说过四个字--自在人心，记住，自在人心。”
陆隐望着远方游吾身体不断破碎，随着心血被取代的越多，它的气息就越衰败。
它，在被逼向死亡。
澈缓缓闭眼：“既然师父心存死志，弟子唯有送别，或许他日岁月长河倒流，还有再见之日。”说完，波纹猛地扩散，就要取代全部心血。
一刹那，陆隐出现在游吾身旁，游澈的心技波纹陡然停下，平静看着陆隐。
“你，不配送前辈。”陆隐抬手，扶着游吾，瞬移消失。
游澈没有阻止，看着陆隐带游吾离去，嘴角弯起：“也好。”说完，看了眼惊门上御等人，在扛天永生，石头怪等生物惊惧的目光下离去。
惊门上御强压着出手的冲动，一旦出手，她必死无疑，别说澈的无相天功，就连游吾的心血她都未必抵挡得住，尽管游吾早已衰败到极点。
心技吗？第五壁垒传承的力量真是强大。
另一边，陆隐带着游吾瞬移回到天元宇宙，带着它来到天上宗：“九垒溃败，可我人类文明并未毁灭，当前人类文明所知晓的有第二壁垒传承之无情道，第四壁垒传承之长生文明，以及曾经被当做诱饵的传承，人类三者宇宙，分别由天元宇宙，九霄宇宙和灵化宇宙组成…”
陆隐带游吾坐于天上宗，望遍星穹，看着一个个修炼者进出，他缓缓讲述当前人类文明的情况。
尽管比不上九垒，但绝对够资格于方寸之距立足。
游吾问了两遍他都没回答，此刻，在它临死前全部告知。
游吾已经活不了了，它的心血都没了，身体也因为要强行与游澈一战而崩溃，陆隐能做的就是不让它带着遗憾而死。
人类文明虽然败了，但未必没有重回巅峰的一日。
“真正导致九垒溃败的不是澈，他还没那么大能量，前辈不必自责，相学前辈也不会怪前辈的。”陆隐道。
游吾欣慰道：“这样就好，我虽不是人类，却见证了人类最辉煌的一面，得到过人类文明馈赠，如今死去，多想真的有天道轮回，让我入人类文明，哪怕只是一个普通人也好。”
陆隐看着它，没有说话。
“孩子，看清楚无相天功了？”
“看清了。”
“除非找到心缘不二法，否则一旦那畜生施展无相天功，就以愿力对抗，前提是你练成了愿力，否则不要硬拼，第五壁垒的力量放在整个九垒都是特殊的。”说到这里，它剧烈咳嗽，身体在缩小，声音也断断续续，似在喃喃自语：“多想再见一见相学，见一见那个时期的第五壁垒。”
“如果时间能倒流到那个时候就好了，那是一生中最快乐的时光，你视我为友，我却视你为主，如同那岁月神驹跟随磐，多想再回到那个时候，多想。”
声音消失，游吾，彻底死亡。
陆隐站在它面前，缓缓行礼：“前辈，一路走好。”
天上宗敲响了丧钟。
尽管见面时间很短，但游吾却做到了它能做的一切，告诉了自己那个时期的部分往事，让自己看到了游澈的无相天功，也让自己知晓心缘不二法与相城。
心缘不二法吗？第五壁垒真正的传承心技，就在相城内。
不知道怎么才能找到。
游澈这些年究竟有没有找到？
游吾确信他没能找到，但陆隐却不安，澈有些深不可测了。
很多人追寻前人的辉煌，信奉古人智慧，可也不能小看今人的成就。
陆隐自信若自己去往九垒时期，必然是同辈最强，无出其右，那么，澈呢？他又能做到哪一步？
埋葬游吾，陆隐瞬移去相城外带回了惊门上御他们。
澈已经走了。
至于石头怪，依然被陆隐带入了相城，他需要在相城内有个‘自己人’。
不久后，陆隐将发生的事告诉了青莲上御，木先生他们。
他们听了也是一阵感慨。
尽管游吾不是人类，却得到他们尊重。
接下来，陆隐更频繁入相城，原先困在里面的外方生物基本都出来了，相城现在很热闹，到处都在焚烧板凳蜡烛甚至大树等等，好像那些东西都会动。
而相城也掀起了重新制作各种东西的热潮。
陆隐变成的飞鸟蹲在树上，时不时换个方位观察，自在人心吗？到底什么意思？
一场动乱让相城闹腾了好久，直至十年后才平静下来。
可这十年内，陆隐进入相城很多次都没能找到心缘不二法，更找不到掌控相城的办法，还是要心境，还是要，变为人。
距离三者宇宙遥远之外，星空下，陆隐放出了妙尊。
距离当初老大抓住妙尊已经过去一百多年，时间虽不长，但也可以放出来审问一番了。
妙尊是一种巨大的三角怪虫，原先什么样已经看不出来，被老大打的挺狠，而今半死不活趴在星空。
刚被放出，它毫不犹豫逃离，还释放了看不见的世界无差别攻击。
但紧接着就被陆隐一剑洞穿身体，老实了。
看着眼前的陆隐，久远的回忆涌上心头，是这种生物？

第四千三百七十一章   太清

“你应该知道我这个文明吧。”陆隐缓缓开口，盯着妙尊，此刻，妙尊周围数十柄三苍剑意包围，乱动，直接撕碎。
妙尊感受着刺骨锋芒，盯着陆隐，然后道：“不认识。”
陆隐冷笑：“源主和红侠可不是这么说的，他们告诉我你最喜欢吃的就是，人类。”
妙尊气息波动：“没有，我没有吃过什么人类，这就是你们抓我的原因？”
“不错。”
“我真没有，我没有吃过，谁是源主？谁是红侠？”
“源主和红侠你不认识？他们可都是不可知。”
妙尊想了想：“不可知，他们是不可知？”
“对，就是他们告诉我你的事，所以抱歉了，你不能加入不可知，而且，还要死。”陆隐语气阴冷，数十道三苍剑意距离妙尊更近了，让妙尊有种随时被撕碎的绝望。
妙尊急忙道：“他们骗你，他们是不想让我加入不可知所以骗了你，我没有吃过什么人类。”
“我想起来了，当初与不可知开战，我对决过其中两个，一个就是你这种文明的生物，是他吗？他是源主还是红侠？”
陆隐背着双手：“不用装了，连敌人是谁都不知道还打什么？你再怎么装都摆脱不了死亡的命运。”
“你不能杀我，我加入不可知，杀了我你也要被不可知追杀。”
“就是那两个不可知告诉我此事的，说明他们也不想让你加入，你就加入不了。”
“他们在利用你。”妙尊尖叫：“你是不是与他们有仇？他们利用你杀我，然后让不可知对你出手，一定是这样的，不要被他们利用。”
陆隐好笑，这家伙脑子转的倒是快，想到什么可能就说，也不管这可能有多大。
估计红侠站在这它也能这么说，都是为了活着。
但这也是陆隐需要的。
“你说他们利用我，也有可能，那你说说他们有什么能力，看与你见过的是不是一样。”陆隐道。
妙尊此刻只能抓住这根救命稻草了，那些三苍剑意已经刺入体内，随时可以将它撕碎，眼前这个生物还不是永生境，根本不担心因果束缚，真的可以随时杀它。
怎么有这么强的无赖？
“与不可知的战争，我曾与两个不可知交过手，一个是与你外形一样的生物，他擅长原宝阵法，我与他交手根本没接触到，被他的原宝阵法困在某一地好久，直至战争结束都没能出来。”
“还有一个纯粹以不可知神力轰击，它的神力之磅礴是我见过所有不可知中最多的，简直夸张，我面对它只能逃，对了，它看不见的世界是一张餐桌。”
陆隐皱眉：“你刚刚说，原宝阵法？”
后一个明显是大毛，前一个必然就是红侠了，但红侠居然以原宝阵法就困住了妙尊？
妙尊的实力相比红侠差了很多，红侠可以轻易将其抹杀，却可能因为忌惮因果束缚等原因，没有出手，但要说以原宝阵法就能困住妙尊，那原宝阵法得强成什么样？
不过红侠确实擅长原宝阵法。
百拳山布置的原宝阵法已经可以看出，但那个原宝阵法最大的作用是屏蔽，而非围困。
妙尊怎么说都是媲美蓝蒙的高手，想要困住它这种永生境，而且一困就出不来，直至战争结束，可以想象那原宝阵法的强悍。
陆隐发现自己一直都忽略了这点，红侠可是擅长原宝阵法的。
妙尊回忆起那一战，缓缓说着，各种细节都没有漏。
倒不是它记性好，而是那一战印象太深了。
被一个原宝阵法困了那么久，直至战争结束都出不来，真的跟小虫子一样，这种经历它永远不想再有。
也正因为那一战产生的阴影，让它愿意加入不可知。
不可知太强大了。
交过手的两个不可知都能解决它。
但那两个为什么要阻止自己加入？还是真跟自己猜测的一样，是为了利用自己对付这个生物？
它知道自己落入别人争斗的圈套中了，现在必须要活着。
陆隐听了半天，只有一个原宝阵法困住了妙尊，妙尊从头到尾只是见过红侠，却并未真的与红侠交手。
仅仅是一个原宝阵法就把它困住，有些可怕。
这意味着妙尊根本看不透这个原宝阵法的底，也意味着红侠或许还有更厉害的原宝阵法。
陆隐吐出口气。
“另一个呢？就是神力多？”陆隐问，大毛属于不可知，也是敌人。
妙尊道：“这个神力多的夸张，非常夸张，是我见过不可知中神力最多的。”
“你不过才见过两个不可知。”
“我是对决过两个不可知，但当初那一战见过我们这一方最强者对决不可知的某个生物，那是绝顶强者的战场，看都看不清，可那个不可知神力也没有这个多。”
陆隐皱眉，这么多吗？
看来大毛叫嚣红侠还是有一定底气的，否则一个契合宇宙一道规律的永恒生命凭什么叫嚣红侠？
“对了，这个生物有两个看不见的世界。”妙尊道。
陆隐惊讶：“两个？”
“对，两个。”
“还有生物拥有两个看不见的世界？”这在陆隐认知之外，看不见的世界是基于契合宇宙规律运用而出，没有都很正常，但凭什么有两个？要么就是契合两道宇宙规律，但他与青莲上御交流过，如果契合两道宇宙规律，也会尽可能融入一个看不见的世界中。
因为大多数时候数量没有意义。
一个至强的看不见的世界换两个普通的看不见的世界，是个人都知道怎么选择。
妙尊道：“我也是第一次遇到。”
“除了这些还有吗？”陆隐问。
妙尊道：“那一战打的很激烈，总觉得有什么重要的却不太记得，我沉睡了太久太久，不过放心，遇到它们我一定能想起来。”
陆隐笑了，抬手指了指，那里是，点将台地狱。
妙尊被扔进去了，陆隐声音传来：“放心，怎么说你都是永恒生命，有大用，我可舍不得你死。”
妙尊狠狠砸入点将台内，目光阴狠，没想到抓它的居然是这种生物，等着，等恢复一定把你一寸寸吃掉，让你生不如死。
一段时间后，因果天道增加结束。
陆隐很确定自己的因果天道范围已经超过因果大天象，但也只是青莲上御常年外放的因果大天象。
并非因果大天象之极限。
泥刃攻击范围都可以影响数十年永生境距离，青莲上御即便比不上红侠，也必然不在泥刃之下，因果大天象范围很夸张的。
当前的范围只是青莲上御常年外放，适应与红侠一战，破红侠规律的常态，也是人类文明对待方寸之距的态度，不交流，不张扬，尽可能躲避。
咻咻咻
三苍剑意穿梭，妙尊--死亡。
它没想到陆隐会杀了它，怎么会，它不是说舍不得自己死吗？自己可是永恒生命，对它有价值才对，为什么？为什么要杀了自己？
星穹溢散生命之气，又一个永生境死去了。
陆隐目光冰冷，舍不得你死，不代表你不用死。
他也想将整个方寸之距永恒生命为己用，然而根本不可能，有些永生境能用，有些，不能用。
解决了妙尊，陆隐瞬移去星下红衣文明，来到血塔前：“前辈，红侠在原宝阵法一道有何能力？”
酒问道：“为什么问这个？”
陆隐将妙尊被困一事说出，酒问震惊：“他居然还隐藏了这种手段？”
“前辈不知道？百拳山那个原宝阵法就不差。”
“那个原宝阵法不是他布置的。”说着，他顿住，面色变换，与陆隐对视：“我被骗了。”
陆隐吐出口气，他明白了，从一开始红侠就没打算对星下红衣暴露自己原宝阵法一道的情况，酒问知晓的百拳山那个原宝阵法，从始至终都以为不是红侠布置。
“红侠说那个原宝阵法得自外方文明，只能永久固定在一个方位，所以才有了百拳山，而不是先有百拳山后有原宝阵法。”
“你也看到百拳山情况了，不是什么适合修炼之地，也不是风景多好的地方，为何偏偏把让予关在那？就因为那里有这么一个原宝阵法。”
“我一直都以为是这样，如今你这么说，应该是从一开始他就骗了我，让我这么多年都忽略了原宝阵法。”
陆隐问：“他有没有说原宝阵法得自哪个外方文明？”
酒问摇头：“没说。”
陆隐第一个想到太清，游吾前辈说的那个进攻第五壁垒的文明，貌似唯有那种文明才能在原宝阵法一道上有那么强的造诣。
话说回来，曾经他还想过方寸之距会不会有专门修炼原宝阵法一道的垂钓文明，没想到还真有。
这就是方寸之距，什么都有可能。
科技垂钓文明，原宝阵法垂钓文明，其实都挺超出他预料的。
只是红侠怎么会与太清有牵扯？太清进攻第五壁垒，红侠属于第二壁垒，看似都属于九垒，实则相距很远，九垒又不是连在一起的。
就好像凡人认知内国与国的区别，一个国家的人未必了解另一个国家，甚至连自己居住地都未必了解。
想也想不通，陆隐走了。

第四千三百七十二章   一缕锋芒

酒问还在后怕，如果当初红侠没有以血塔束缚他，他联手青莲对决，结局如何还真未必如他们所料的那般，红侠隐藏的太深了。
转眼又是二十年过去，这一日，知踪传出八色的声音：“玉.一线天全部散去，取消诸位捕获玉.一线天之任务。”
“取消？那玉宇宙怎么办？它们可是到处在散布关于我不可知的情况。”
“呵呵，这就不对了。”
“没办法，玉.一线天消失就找不到玉宇宙所在，玉宇宙太狡猾了，就算通过玉.一线天过去看到的也不是玉宇宙本身。”
“会不会与七宝天蟾有关？”
“我们通过玉.一线天看到的不是玉宇宙，七宝天蟾过去看到的也未必是。”
“这可是我的任务，说取消就取消对我不公平，是吧，八色。”
八色道：“你的任务没有取消。”
“可不捕获玉.一线天就找不到玉宇宙，如何毁灭？呵呵。”
“呵呵老家伙，这你还笑得出来？”陆隐道，他也进来了，因为他的任务就是捕获玉.一线天，如今任务取消，他当然要知道。
呵呵老家伙道：“小家伙，要乐观，一条路没了，可以打开另一条路。”说完，声音大了一些：“白色，帮帮忙。”
陆隐目光一凛，白色，不可知门户皆来自白色，这个白色，很神秘。
“帮忙找玉宇宙，代价嘛，我们自己聊。”呵呵老家伙道。
陆隐不解，呵呵老家伙为什么一定要毁灭玉宇宙？
“可以。”陌生的声音出现，陆隐从未听过，这就是白色的声音？
他当即打招呼：“白色，你好？”
白色没回应。
陆隐又喊了几声，白色都没有回应。
无奈，陆隐退出了知踪。
看来与玉宇宙的战争肯定会爆发，但既然白色有能力找到玉宇宙，为什么还要通过捕获玉.一线天来寻找？玉.一线天散去，八色还直接取消捕获的任务，莫非它无法指挥白色？
也不对，也可能是白色另有任务，当不可知有任务在身就无法再指派其它任务，除非强制征召的战争。
陆隐倒是希望后一种，否则不可知有凌驾八色的存在，就太让人不安了。
那个透明平衡使已经很让人不安。
离开知踪，陆隐休息了一段时间便去了惊雀台，找到惊门上御。
“还有十年，流星之界再现，前辈要不要再入长生文明？”陆隐问。
距离上次去长生文明过去了八百年，时间流逝太快，这八百年比他在天元宇宙修炼百年感觉都短得多。
惊门上御目光复杂，又要到了吗？
长生文明就是第四壁垒天眼族，陆隐已经很确定了，此次流星之界再现，他要去找长舛说清楚，即便他们不愿意再与这方人类文明牵扯，也至少让他知道九垒战争到底发生了什么，敌人是谁。
九垒，每一垒都相当于一个垂钓文明，这不是开玩笑的。
目前已知参与过九垒战争的有不可知，仙翎，死亡宇宙，太清文明，其余诸如游澈这种散修也有很多。
但这些也不过才几个垂钓文明而已，凭什么围攻九垒？
他听过多次围攻这个词，意味着敌方文明必然比九垒还要多。
那些弱小文明根本不配围攻，在陆隐猜测中，曾经参与围攻九垒的垂钓文明至少也要有九个，这才合理。
否则凭什么令九垒溃败。
战神磐独守一方，竟还是没能挡住，可以想象敌方文明比九垒多得多。
尽管方寸之距文明几乎都可以算是敌人，但也要有先后之别。
相比那个科技垂钓文明，陆隐宁愿先灭了仙翎，相比泥水国度，他也宁愿先灭了不可知。
惊门上御沉思片刻：“我也不知道。”
她想看看长天怎么样了，那一小截长生藤让长天受罚，此事一直被记在心中，而且，青云也想见见生父。
“你想让长生文明与我们联合？”惊门上御看向陆隐问。
陆隐摇头：“只是想问些事，是否联合取决于他们本身，他们有自己的选择自由。”
惊门上御点点头，没有再多说。
陆隐走了，不管惊门上御去不去，他反正是要去的。
相比上次，他对九垒了解的多得多，也能与长舛对话了。
十年很快过去，流星之界再现，陆隐再次出现在惊雀台，不仅带着惊门上御，还带上了青云。
青云握着手中的长生藤，父亲，完全没有记忆，但却感觉到温暖，不是父亲不要她。
“走吧。”陆隐道。
惊门上御拉住青云的手，朝着流星之界而去。
陆隐也跟随其后。
就在这时，寒芒天降，令人窒息的锋芒突兀出现，自一个方向延伸到另一个方向，而这个方向中，陆隐，惊门上御与青云都在。
当陆隐感受到锋芒的刹那就下意识抓住惊门上御瞬移，但这一瞬间的锋芒快得难以置信，仿佛在看到它的一瞬间就已经晚了，陆隐瞬移离去，看向身旁，没有惊门上御，有的，只是一小截手臂在滴血，属于惊门上御的，手臂。
远方，流星之界一分为二，紧接着，更遥远之外，陆隐目光所及，灵化宇宙同样一分为二，还蔓延到了意识宇宙，切断三分之一。
一缕锋芒，遍及星穹，似乎没什么能阻止，超越了镜光术所能看到的极限，依旧在朝着远方蔓延。
仅仅是一道锋芒而已。
流星之界散落，彻底消失。
这一刻，陆隐无言。
这一刻，整个人类文明都无言。
青莲上御等人沉默望向星穹，时间都定格了一般。
陆隐一个瞬移回到惊门上御身前，青云扶着惊门上御，面色煞白。
惊门上御手臂被斩断，锋芒令她小半个身子都被破坏，咳血。
“前辈。”陆隐当即带她返回九霄宇宙，出现在业海，青莲上御一手压在惊门上御肩膀，替她抵挡锋芒。
陆隐怔怔望着这一幕，手脚冰凉，那一瞬间的感受到现在都让他头皮发麻，整个宇宙如同薄薄的纸片被切开，无论是方寸之距还是宇宙内，都如此。
就连惊门上御都被重创，别说抵挡，甚至连避开的可能性都没有。
他的瞬间移动也是差点没能逃掉。
至始至终连敌人样子都没看见，连敌人发招的起点在哪都不知道。
这一刻，陆隐体会到了深深的无助，如同曾踏上修炼界，第一次直面夜王族，如同当初被大天尊带着看清了永恒族，如同此前要救山老祖而不可得，那一次次的无助，绝望，充满了冰寒。
所有人都沉默着。
青莲上御默默替惊门上御疗伤，不过这伤势没那么容易治愈，不是时间可以抹消的，存在某种力量。
青云站在一旁，握紧长生藤。
陆隐没有说话，此刻，也无话可说。
流星之界没了，找不到长生文明，这是那个存在的目的吗？
仅仅，一招而已。
一招，将三者宇宙的安全感彻底撕去，将人类自认为拥有的自保之力，彻底击溃。
这一招若再偏一点点，惊门上御就死了。
对方不是不能杀，而是不愿杀。
看着大地鲜血，都在告诉所有人一个事实，只要愿意，人类文明挡不住其一招。
陆隐深呼吸口气，瞬移消失，来到星空，躺入悬棺进知踪。
“八色。”
“我在。”
“有生物斩断了我人类文明宇宙，重伤惊门上御，你说过，我参与强制征召，人类文明被保护千年，此事怎么说？”陆隐低沉开口。
八色道：“不可知承诺保护，却不是万能，此事，我只能承诺你会调查，若最终查无结果，给予补偿。”
“出手的存在应该是不可知透明色。”
“可有证据？”
陆隐当然没有证据，他甚至连那一招究竟来自哪里都不知道，但除了那个神秘莫测，极可能隐藏在三者宇宙的平衡使，想不到其它了。
加入不可知是为了保护三者宇宙，也是为了了解，并最终解决这个宿敌。
陆隐从未想过真正要依赖不可知。
但这一刻，他居然真的将希望放在宿敌身上。
他自己都觉得可笑。
那股无力感深深围绕着他，他不知道找谁说，谁能帮他，他渴望从不可知得到些什么，哪怕是敌人的情报也好。
但八色的回答冰冷而无情。
应该失望吗？简直可笑，在这黑暗深邃的宇宙，把希望放在别人身上本就是最大的笑话，何况还是宿敌。
只能说，那一缕锋芒，将陆隐自认为到目前为止所做的一切，斩断了。
好像他做的一切都没有意义。
他离开了知踪，返回天上宗后山，沉默望着星空。
木先生来了，没有说话，静静陪着他。
龙夕给两人倒茶，默默退去。
“师父，弟子做的还不够，远远不够。”陆隐喃喃道。
木先生喝了口茶：“你迷茫了。”
陆隐目光复杂，是啊，迷茫了，不是惧怕，不是畏缩，真的是迷茫。
比任何一次都要迷茫。
曾经，他面临强敌压迫，哪怕看到永恒族真相，也没有这般，他有过低落，却很快振奋，哪怕再绝望也总有人与他一起走。
可这次迷茫，是因为上限被锁住了。

第四千三百七十三章   锁定上限

那一缕锋芒不为了杀，而是为了锁住当前人类文明的上限，好像在告诉陆隐，已经可以了，不要再增强实力，不要再联合其它人类文明，如果敢这么做，等待他们的就是这一缕锋芒，一缕无可匹敌的锋芒。
这才是让陆隐迷茫的原因。
他不怕敌人够强，但这么强的敌人锁住了他们的上限，该如何破？
长生文明就是第四壁垒，偏偏接触不到。
或许从一开始，他们就不可能真的与星下红衣相融，即便没有红侠也不可能。
他该怎么做才能破局？
要破这个局，需要的不是智慧，而是绝对武力。
这是最简单，却也是最复杂的局。
人类文明从未这般沉默过，无论遇到何等境地，他们都在商量，想办法闯过一关又一关，然而这一关，真的不好过。
他们就好像是稚嫩的孩童，挡在前面的是孔武有力的大人，前路被挡，何谈生机？
或许从一开始，他们就一直被圈养着，只是他们自己不知道。
这一缕锋芒让所有人看到了这个事实。
敌人强，不可怕，可怕的是自身无法变强，这才是真正的绝望。
木先生放下茶杯，带着笑意看向陆隐：“小七，你其实从来都不需要别人的安慰。”
“有些人活的比你久，却未必有你苦。”
“有些人活的比你苦，却未必有你的担当。”
“你经历最多的其实不是那一场场战斗，不是一次次的生死，而是对自我的折磨。”
“井底之蛙其实很幸福，只要看不到外面的天，世界就是那一口井，若看到了外面的天，追求就多了，危险也就多了。”
“可你，恰恰一次次爬出井底，在你还没那个能力的时候，背负着所有人的命运。”
“你比谁都要坚强，为师要说的其实就是一句话。”
木先生面色认真，看着陆隐：“所有人都相信你。”说完，他走了。
陆隐沉默了一会，随后失笑，他是青蛙吗？也好，总比蛤蟆好听。
但，有时候他也真需要安慰安慰，起码说两句好听的，哪有说自己弟子是井底之蛙的。
龙夕浅笑着给陆隐沏茶，她听到了。
“想笑就笑吧。”陆隐无语。
龙夕收走木先生的茶杯，笑眯眯看了眼陆隐：“就算是青蛙，也是我见过最霸气的青蛙。”
陆隐眨了眨眼，这不还是青蛙？
…
方寸之距，遥远之外，仙翎大树之上发出凄厉的嘶鸣，引得大树下无数生物嘶鸣，血液顺着树冠滴落，灼烧虚空。
这些血，来自月鹭。
月鹭跌落在树冠上，原先流转妩媚的细长双目此刻充满了愤怒，粉色纱衣染血，身体被撕开，半截翅膀断裂，极为凄惨。
月鹭再次仰天嘶鸣，瞬移消失，再出现已来到树冠另一侧，眼前，是一颗蛋，实则是大梦千秋，沉睡仙翎化解因果束缚之地。
随着月鹭的凄厉嘶鸣，那颗蛋出现裂痕，随后逐渐蔓延，最终，自里面走出一只仙翎。
这只仙翎明显比月鹭苍老得多，两条白色眉毛顺着眼睛垂落到脚面，双目浑浊，睡眼惺忪的样子，头顶，一簇彩色灵毛随风飘动，荡漾起淡淡光芒。
“小月鹭，怎么了？”
“南灵老祖，月鹭受伤了。”
“哦？这是？哼，居然以大欺小，过分了，你怎么招惹他了？”
“月鹭就是想报仇，之前月鹭苏醒的时候无意中看到一个文明有好几个永恒生命，本想抓几个孝敬老祖，但其中一个无赖居然会我们的瞬间移动，虽然有范围限制，但就是瞬间移动，月鹭没能成功。”
“什么？会我们一族的瞬间移动？什么生物？”
“人类文明。”月鹭道，当初它第一次入因果大天象还没记起来，只觉得眼熟，后来想起来了，就是人类文明，那个曾经让它们仙翎都敬畏的恐怖文明。
这也是它近期去三者宇宙的原因，本打算等其它仙翎苏醒再去，但想起是人类文明，它就好奇。
在它心中，仙翎是最强的，那个人类文明居然曾让仙翎敬畏，凭什么？
谁知刚到人类文明那边就被斩断了翅膀，而且出手的还是不可知，不能忍，绝对不能忍。
南灵大惊：“人类文明？你是说一个人类会瞬间移动？”
“是的，南灵老祖。”
“小月鹭，你可知道欺骗老祖的后果？”
“月鹭知道，如果欺骗老祖，不得好死。”
“哼，这就有问题了，九垒都被灭，现如今残存的人类居然能掌握瞬间移动，而且还有不可知在侧，以大欺小斩断你一翅，我仙翎何曾受过如此屈辱，不管什么原因，开战了。”
月鹭激动，终于可以报仇了，它仰天嘶鸣，充满了兴奋。
南灵老祖同样仰天嘶鸣。
下一刻，树冠之上，一颗颗蛋开裂，大树之下，无数生物惊悚，多少年了，仙翎从来都是一只只苏醒，最多苏醒两只，而今一下子苏醒那么多，天塌了？
知踪，陆隐来了，他是被青草大师喊来的，又要强制征召参战。
“陆隐，不可知强制征召参战，请问是否参战？”八色问。
陆隐不满：“这强制征召参战频率也太高了，我可不想死。”
“请问是否参战？”八色重复了一遍。
陆隐道：“我人类文明刚刚才被袭击过，我不想参战，不可知根本保护不了我们。”
“请确认，是否拒绝参战？”
陆隐目光一闪，他其实是想试探八色，在他猜测中，此次参战对象要么是玉宇宙，要么是仙翎。
玉宇宙那边呵呵老家伙很积极，还让白色帮忙寻找，不可知也想灭掉。
而仙翎这边，他留下了一道门户，或许会引出大战。
不管是玉宇宙还是仙翎，他其实都想参战，玉宇宙关乎七宝天蟾一族，不知道老大它们怎么样了，不管怎么说，老大它们都帮过他不少。
而仙翎这边，他更想参战，借助不可知的力量解决掉几只，最好宰了月鹭，让人类文明安心一些。
但八色完全没有搭理的意思，让他试探不出来。
“陆隐，请确认，是否拒绝参战？”八色又提醒了一遍。
陆隐道：“如果对象是仙翎，我可以参战，八色，你把我加进来也是这个目的，要对付仙翎，是吧。”
“不可知规矩，不得提前透露强制征召目标，陆隐，请确认，是否拒绝参战。”
陆隐头疼，想了想：“好，我拒绝。”
强制征召参战频率不应该这么高，下次战争还不知道什么时候，或许那时候他已经突破永生境了，有更多自保之力。
遥想此前对战泥水国度，泥别逻的力量让他心有余悸。
既如此，这次就先拒绝吧。
“可以拒绝，但要参拜神树，请尽快参拜神树，确定颜色。”
“什么？拒绝强制参战要参拜神树做什么？”
“拒绝参战的不是个人，而是颜色，要确认你代表的颜色才可，陆隐，你必须先参拜神树，确认属于你自己的颜色，才能拒绝强制参战。”
“你怎么不早说？”
“这个条件有什么绝对不能做到的吗？”八色反问。
陆隐无话可说，对于不可知而言，这是很正常的才对，但他真不想去知踪，太危险。
参拜神树后还要归还神力线条，他有三条，一条都不想归还。
想了想：“好，那我参战。”
八色道：“请确认，是否参战。”
“确认。”
“立刻出发。”
“这么快？”
意识退出知踪，陆隐瞬移找到青草大师，眼前是一座门户。
陆隐取出至尊山，青草大师很自觉的进去了，他知道拒绝不了。
陆隐刚要一脚踏入门户，想了想，取出悬棺，躺进去，然后进入门户。
不可知此次参战这么急，明显主动权不在他们手里了，天知道门户另一边什么情况。
穿过门户，入眼，是那棵熟悉的大树，仙翎大树。
陆隐目光一缩，强制参战的目标是仙翎？
怪不得这么急。
什么原因？莫非是自己那座门户？
远方，一道道门户不断打开，从门户另一头出现各种文明，与当初泥水国度战争一样，有的文明一露头就跑了，有的文明想打一场，有的文明连跑都跑不掉。
尤其此次面对仙翎文明，门户不断出现，却也不断破碎。
陆隐刚越过门户，头顶，一只巨大的飞鸟出现，不是仙翎，却拥有接近瞬间移动的转移方式，尤其这飞鸟竟是永恒生命层次。
飞鸟目标不是陆隐，而是门户。
陆隐可不想让它破坏门户，推开悬棺，天眼，迫力苍生。
紫色瞳力瞬间压制虚空，飞鸟利爪距离门户只有寸许，可以说已经触碰到了，却就是这寸许让它难以再动。
它发出嘶鸣，体表燃烧烈焰，灼烧虚空，化为炙热的翎羽不断伸展，竟要燃烧紫色瞳力。
与此同时，生命之气与永生物质疯狂释放，整个周边星穹都变为了红色。
陆隐目光冷峻，非仙翎，很普通的永恒生命，杀。
他一步踏出，瞬移出现在飞鸟眼前，抬手，霸气硬撼飞鸟看不见的世界。

第四千三百七十四章   明雨

飞鸟目露不屑，区区一个无赖真以为能对抗自己，张嘴，口中喷出近乎纯黑色的火焰，火焰中还有一颗圆球，那颗圆球给陆隐带来丝丝威胁，但也只是一丝丝而已。
陆隐震荡手臂，力量轰击虚空，令黑色火焰无法近身，整个身体干枯，直接抓向那颗黑色圆球。
抓到了。
入手有种几乎要被融化的错觉，手臂迅速恢复，陆隐挑眉，好强的破坏力，能让自己干枯的肉体恢复，等于能伤害到自己，这飞鸟能居住在仙翎文明，也绝对不一般。
不过，陆隐目光陡睁，掌中，黑色圆球破碎，发出乓的一声轻响，破碎的黑色圆球聚集了黑色火焰极致高温，于陆隐掌中被横推向飞鸟本身，飞鸟大惊，什么怪物，它想起来了，这个生物是从不可知悬棺内出现的，而且这样子？人类？
飞鸟当即后退，媲美瞬间移动的速度让时间都停滞，可身前，陆隐出现，一掌落下。
那股黑色极致高温轰击在飞鸟身上，飞鸟发出凄厉嘶鸣：“人类，你是人类。”
陆隐冷哼，这飞鸟没什么特殊，速度奇快加上黑色火焰，只要解决这两点，对付它太简单了。
但纵观方寸之距，能真正彻底压制这飞鸟的又有多少？哪怕契合一道宇宙规律的永恒生命，也很难轻易做到。
陆隐借助黑色极致高温融化飞鸟部分身体，一手抓住飞鸟脖颈，膝盖撞击飞鸟头颅。
飞鸟被狠狠撞了一下，头颅都瘪了下去，紧接着，陆隐单臂坠落，将飞鸟半个身体震碎。
飞鸟发出最后的哀嚎，彻底昏厥。
陆隐将它扔进至尊山，这家伙是反抗不了了。
如此，他才有时间纵观这片战场。
而至尊山内，青草大师震撼望着凄惨的飞鸟，这才多久？如此重创一个永恒生命，陆隐现在究竟强成什么样？
战场上，永恒生命比当初与泥水国度战争多得多。
仙翎一方除了那几只永生境仙翎，还有永恒生命飞鸟，刚刚被他解决的就是其中一只。
而不可知这方，或者说不算任何一方，仅仅是被不可知用门户引来的这一方也有数位永恒生命，看的出来它们根本不想参战，可一出现，门户就被仙翎破碎了。
也不知道该说仙翎自大还是什么，硬生生多留了几个永生境强敌。
没看多久，陆隐消失，他被盯上了，刚刚解决飞鸟的战斗又快又狠，可以说是陆隐自踏上无赖层次，对决永生境结束最快的战斗，而这场战斗也让他被仙翎注意到。
眼前，一只仙翎出现，抬起利爪抓向陆隐，恐怖的气息将虚空都禁锢，不是刚刚那只飞鸟可比。
陆隐急忙退后，这只仙翎绝对是契合两道规律的存在，给他带来很强的压迫。
他不想硬拼。
“人类，你会瞬间移动，怎么得到的？”仙翎厉喝，瞬间消失，陆隐急忙瞬间消失，不断出现，又不断消失，于星穹追逐。
这片战场很大很大，并非只是围绕那棵大树。
至少陆隐没看到其它不可知在哪。
毕竟面对的是仙翎，这种可以瞬间移动的存在，距离已经失去了意义。
陆隐不断瞬移，每次都是二十年永生境速度距离，不敢彻底暴露能瞬移的极限距离，而这只仙翎死死追着他，以各种方法压制陆隐，但同为瞬间移动，别人很难破解仙翎的，仙翎自身也很难破解陆隐的。
“人类，你为什么会瞬间移动？你来自第几壁垒？”仙翎大喊。
陆隐冷喝：“你又叫什么？”
“明雨。”
“看来你很了解我人类文明。”
“回答我，否则，死。”
“这片战场你还允许我活？”陆隐嘲讽，停下，回身，手握勾廉，活性沸腾，瞳力，迫力苍生，斩。
迎面，明雨周身紫色瞳力压迫，望着勾廉坠落，活性入体，它目光凌厉到了极致，双爪抬起，抵挡。
乓
一声巨响，虚空横向分割，如同沸腾的水面延绵无尽遥远，甚至延绵到了那棵大树周边，吞噬一个个生命，不管是仙翎一方的飞鸟还是那些被门户引来的文明生物，一旦被这股余波触碰，除非永生境，否则根本逃不掉。
陆隐握紧勾廉狠狠压下，目光与明雨对视，没想到这一击居然连明雨双爪都破不开。
明雨身体缓缓下坠，它也没想到自己这个契合两道规律的存在，居然被一个无赖压的下坠，不可原谅，不可原谅，尤其还是个人类，人类而已，应该被嘲弄，戏耍的人类，居然压过了它一头，不可原谅。
明雨嘶鸣，肉眼可见的轰鸣扩散，陆隐步步后退，被压抑的难以呼吸，这种感觉？
羽神矛。
一枚羽毛射向陆隐。
陆隐瞳孔一缩，瞬移消失，原地，羽神矛刺破星空，带着一道涟漪朝着远方而去。
看起来平平无奇。
明雨瞳孔低沉，他了解羽神矛，这个人类既掌握瞬间移动，还对仙翎有了解，肯定传承自九垒，必杀，必须杀掉。
远方，陆隐吐出口气，那一招重创过苦灯大师，青草大师和扛天永生，是仙翎的杀招，拥有融合与转移之能，仿佛一切外部力量都无法阻拦，可看起来偏偏很普通。
若不注意，必定吃大亏。
尤其出手的是这个明雨，这可是比月鹭更强的仙翎，幸亏提前了解。
不过还不够，他还是不够了解仙翎。
想到这里，不断瞬移，同时联系八色。
“八色，把你知道的关于仙翎的情报都告诉我。”
“当然，这是战争…”
强制战争来的太快，八色无暇在第一时间告诉陆隐关于仙翎的情报，而当陆隐进入战场后又立刻遭遇了攻击，以至于现在才能问。
陆隐一边瞬移，躲避战场，寻找其它不可知所在，一边听着八色的情报。
此战远比与泥水国度战争激烈的多，也危险的多。
当初与泥水国度开战前，他能在知踪悠闲的看关于泥水国度的情报，而今就不能。
眼前，虚空被洞穿，带起一道涟漪，陆隐转头，看到了远处的明雨，这怪鸟死死盯着自己。
他不断瞬移，也不靠近那棵大树。
战场绝不止这一处，仙主说过，仙翎有十，也不知道在这里有几只仙翎，但必然存在至强的仙翎，他可不想遭遇。
唯一的安全感来自于不可知必然同样派出了绝强者。
瞬移，不断瞬移。
八色的小门户竟然完全没有跟丢。
听了小半天，陆隐不满：“你能告诉我的只有这些？我遭遇的这个明雨的情报，你那完全没有？”
八色回道：“不可知与仙翎有过战争，但全面战争是很久很久以前，此间偶尔有过战争也并没有扩大。”
“不是每一只仙翎都能活到现在的，距离当初与仙翎全面战争之后到如今，据猜测，仙翎已经换了近半。”
陆隐惊讶：“仙翎可是有瞬间移动的，居然还能换这么多，谁杀的？”
“方寸之距的危险比你想的更甚，尤其瞬间移动，有好有坏，相比仙翎的瞬间移动，陆隐，你的瞬间移动更安全。”八色道，说完，门户消失。
陆隐目光闪烁，世界没有绝对，绝对的好，也会带来绝对的坏。
仙翎仗着瞬间移动肆无忌惮遨游方寸之距，也等于切身体会到了方寸之距最危险的一面。
这一面，或许就连不可知都未必能完全体会到。
就好像一个旅人探遍了沙漠的每一处，死的很快，可另一个旅人固定在某一处，可以活到终老一般。
不管前一个旅人多厉害，都有无可抵挡的时候。
而八色介绍的关于仙翎的情报让陆隐忌惮。
仙翎文明，绝对手段是瞬间移动，拥有传承天赋千羽千化，配合瞬间移动，可以说能逃避几乎九成九的危机，最关键的是它们还有传承力量--大梦千秋。
大梦千秋能凭加快的时间磨掉因果束缚，这个时间不是岁月长河支流，而是，主岁月长河的时间，而与之配合的便是仙翎传承的契合宇宙之规律--万道归一。
万道归一，可以让仙翎吞噬其它永生境规律增强自身规律。
一般而言，永生境契合宇宙之规律想要增强只能自己修炼，自我感悟，不断突破，这不是境界，却比境界更艰难。
但仙翎不同，它们只要不断猎杀永生境，然后吞噬对方的宇宙规律即可。
尽管会因此增加因果束缚，但配合大梦千秋，完美解决了这个弊端。
怎么看，大梦千秋配合万道归一，也都算是绝对手段。
等于说仙翎文明有两种绝对手段，一种能逃，一种能不断增强自身，简直恐怖。
此前陆隐对仙翎的了解只在瞬间移动上，而今，再看那棵大树，眼底带着深深的忌惮与杀意，如果不阻止，这仙翎文明迟早能制霸方寸之距吧。
当然，这只是理论上，不可知也不会让仙翎文明做到。
但要想阻止，唯有开战。
现在就是在开战。
陆隐没想到方寸之距竟然有生物能吞噬永恒生命契合宇宙的规律。
如果说泥水国度是方寸之距的流氓，那么仙翎，就是恶棍。

第四千三百七十五章   屏蔽

曾经看过的一幕幕，听过的一幕幕浮现，仙翎是人类文明必须要铲除的宿敌，与不可知一样。
眼前，羽毛撕开虚空，陆隐避让，这是羽神矛，是仙翎的杀招，来自其万道归一的宇宙规律，可突破一切力量阻碍，可融合敌人对抗的力量，同时转移那股力量，而强度则与万道归一相应。
所以当初苦灯大师他们根本挡不住这一击。
放眼方寸之距，这仙翎绝对称得上是神奇物种了。
刚刚那些是所有仙翎都掌握的，但仙翎与仙翎也有区别，每一只仙翎都有其独特战斗方式，八色告诉了他几个仙翎的独特宇宙规律与手段，却没有明雨。
不可知对明雨不了解。
他只能自己应对。
在这场战争中，尽可能杀仙翎，也是陆隐的目的。
羽神矛。
陆隐避让，这次没有瞬移逃离，站在原地遥望远方，明雨目光凌厉，瞬移接近，利爪降临，陆隐身后，封神图录出现，金色光芒照耀，一柄柄三苍剑意出现，剑道长河。
利爪轻易撕开剑道长河，锋芒不减分毫。
陆隐眼皮直跳，明雨利爪的攻势与当初泥刃的斩击给他感觉一样，都属于可以轻易撕开剑道长河的恐怖杀伐之力，明雨实力不在泥刃之下，甚至有可能超越泥刃。
看似无序的利爪，却蕴含战技，有种返璞归真之感。
宛如将他拖入了野兽的厮杀场。
陆隐不断避退，抬手，道剑，斩。
乓
明雨利爪一顿，目光竟一时模糊了，趁此机会，陆隐近前，物极必反吸收的力量轰然释放，一拳落下，狠狠打在明雨身上。
明雨被一拳轰飞，陆隐手握勾廉，自上而下，斩。
乓，利爪挡住，明雨惊异盯着陆隐：“你还领悟了因果？”
“一点点。”陆隐厉喝，因果天道凝聚，千面因果-指天轮。
明雨挥动翅膀，羽神矛。
陆隐瞳孔一缩，瞬间收手，不能与羽神矛硬碰，在绝对的杀伐之力下，他比明雨差了不是一点半点。
羽神矛掠过耳畔，陆隐回身就是道剑。
明雨瞬移避开，它对因果有忌惮，挥动翅膀，扑扇着，星空在缩小，宛如有无形的大手压缩。
陆隐直接瞬移远离。
明雨大恨，体会到了对决瞬间移动的无奈。
以前是它们让别人无可奈何，不管别人怎么出手，见势不妙，跑就对了，可现在有人居然用这招恶心它，让它攻势不得不停下。
追，这个人类必须死。
瞬间移动只存在仙翎文明。
遥远之外，陆隐看到另一片战场了，他看到一只仙翎不断飞舞，对着一个纯黑色空间攻击，而外围还有一圈圈黑色光晕，没看错，那是不可知--黑色。
陆隐还想看清楚，明雨已经追来，对着他挥动利爪，切割虚空，蔓延无边无际。
陆隐再次瞬移消失。
明雨怒极，追。
远方，那个攻击黑色空间的仙翎惊异，瞬间移动？它盯向一个方向，抬起翅膀，覆盖，翅膀幻化虚影朝着那个方向转瞬遮天蔽日。
陆隐抬头，什么鬼？
他以为是明雨出手，可下一刻，一缕黑暗吞噬，翅膀虚影消失，再看去，只有明雨追来。
陆隐看到明雨眼中的不安，刚刚是另一只仙翎出手了吧，带给自己心悸的感觉，应该不在红侠实力之下。
他咬牙，仙翎文明与不可知是能全面开战的，同样存在不可思议的强者，远离那棵大树，继续远离。
陆隐带着明雨疯狂瞬移，后方，一道道羽神矛穿透虚空，撕开星穹，也撕开前方一个宇宙。
母树被羽神矛穿透，坍塌。
陆隐转向。
他逃不出明雨的视线，如果换成月鹭，他早解决了，而这个明雨，就算鸦定身能给他一瞬间出手的机会也没用。
看不到底终究杀不了。
这时，头顶浮现磅礴的岁月长河，陆隐抬头，震撼，主岁月长河？呵呵老家伙也在这片战场。
无论看几次，都会震撼主岁月长河的浩瀚。
他一直想知道，呵呵老家伙是真的把一整条主岁月长河牵引了下来？还是只有部分？
不止陆隐被震撼，明雨也望向高空，神色紧张，一个个都是怪物。
“陆隐，去仙翎本树树冠，布置原宝阵法，屏蔽告天的感知。”呵呵老家伙声音落下。
陆隐脸色一变：“什么？”
告天，一个恐怖的存在，八色介绍仙翎情报中，是站在仙翎文明顶点的老怪物，也是曾经围攻九垒的至强者之一。
让他面对这种老怪物？
“呵呵，别怕，告天还未苏醒，这场战争告天不能苏醒，否则就不可收拾了，去吧。”说着，一个正方体盒子出现在陆隐眼前：“找到告天的蛋，打开盒子，会释放屏蔽的原宝阵法。”
陆隐毫不犹豫跑了，瞬移离开，盒子都没拿。
开玩笑，让他去屏蔽告天？找死不成？先不说能不能做到，他就不可能去做，万一这原宝阵法把自己跟告天困在一起怎么办？他被吃了都没地方说理去。
呵呵老家伙不意外陆隐会跑，原地，明雨突然出现抓向盒子。
“呵呵，小家伙，这可不是你能拿的。”说着，盒子消失，只有一团灰色缓缓散开。
明雨抬头，羽神矛刺向主岁月长河。
“明雨，杀了那个人类。”一道声音降临，来自另一只仙翎。
浑厚的声音不仅让明雨听到，也传到了遥远之外陆隐耳中，他回望，又是个老家伙，听声音就知道不好惹。
星空战争的激烈程度越来越盛，不断有门户打开。
不可知究竟有多少可以被利用的文明陆隐不知道，但此战后，方寸之距起码会毁灭数十个文明。
这些都是不可知无数年积攒下来的吧。
方寸之距文明层次，在他看来由低到高分别是弱小文明，这种文明宇宙内都没有统一，当初的天元宇宙就是如此，对方寸之距完全没有认知。
其次就是统一的宇宙，对方寸之距有认知了，却没有永生境，或者有一个永生境，只求自保，类似天元宇宙。
再然后就是九霄宇宙那种遇到文明就毁灭，不让任何外方文明发现，存在不止一个永生境，对方寸之距充满了忌惮。
之后便是准垂钓文明，类似七宝天蟾，无惧垂钓文明，自身却达不到垂钓文明层次。
接下来便是垂钓文明，这种文明陆隐接触过的反而比较多，没办法，弱小文明要么被灭，要么无视，数量已经没有意义，唯有这种层次的文明才能被记在心中。
再之后就是不可知这种，利用文明的文明，可以毁灭，可以利用，随心所欲。
仙翎文明其实也是如此，它们猎杀永生境，对文明毫不在意，可以毁灭，也可以无视。
无论垂钓文明为什么要毁灭一个个文明，对于达到不可知这种层次的文明来说，想要毁灭一些文明太简单了，它们要做的就是发现，然后等待时机利用，就这么简单。
若说在此之上还存在更强的文明，陆隐想到的就是曾经的九垒，以及最早知晓却一直完全茫然的，跳板文明。
那是垂钓所有文明的文明，跳板，布局整个方寸之距，何等霸气。
他忽然想到那跳板文明会不会也曾参与围攻九垒？
不是没可能，九垒巅峰时期影响力太大了，要说跳板文明不知道，不太可能。
陆隐这么想着，眼前几只飞鸟正撞击门户，被他随手抹杀，区区的渡苦厄层次生物而已。
突然地，正前方，正方体盒子坠落，陆隐神色大变，什么时候？
除了正方体盒子，还有一抹灰色流转，宛如与这深邃黑暗的宇宙毫不相容，这是时间的力量：“小家伙，你可是欠我一命。”
陆隐抬头，没看到主岁月长河，呵呵老家伙怎么盯上他的？
“那也不能用命偿还吧，我拒绝。”
“呵呵，放心，不会要你的命，但告天一旦出来就说不准了，你我，可能都会死。”
陆隐皱眉：“我不想面对告天。”
“谁都不想，但这件事只有你能做到，看到仙翎本树了吗？那里有一只仙翎守着，我们也都被拖住了，无法越过，只有你能瞬移进入，放下原箓就走，谁都拦不住你。”
陆隐沉默。
“战场之上论功而赏，只是一件小事而已，但你若做了，便可获得五星级任务奖励。”
陆隐挑眉：“五星级任务奖励？”
他更不愿意做了，真那么简单，怎么会奖励那么高？
“呵呵，当然，这是我给你的承诺，五星级任务，我帮你完成，奖励随你挑。”呵呵老家伙语气轻松，搞得好像没有敌人一样。
“这是不可知的战争，你为何付出那么大代价？”
“代价很大吗？或许吧，但不可知面临的任何一次战争，都不允许败，这是底线。”
“告天苏醒不可知就败了？”
“告天并非无敌，但要挡住它，代价太大，你我也可能会死，小家伙，你们人类文明，也会灭亡，你不会忘了仙翎知道你会瞬间移动一事，而且也知道三者宇宙所在吧。”

第四千三百七十六章   盾牌

听完呵呵老家伙的话，陆隐目光一闪，沉声道：“我还是不想做。”
“呵呵，你会做得。”话音落下，身旁出现小门户，八色声音传出：“陆隐，以原箓屏蔽告天感知，这是你的任务。”
陆隐刚要反驳，八色继续道：“以不可知为名下达的任务，既是战场命令，对任何不可知都有绝对效力，这里是战场，再重复一遍，这里，是战场。”
陆隐面色低沉，战场之上，一切服从命令，从普通人跨入修炼者，如今等于又从修炼者跨入了普通人行列。
修炼者无法超脱一切，不管修为多高，本质上依旧是人，是从平凡一步步走出来的，经历的是与人争，或者说与自身物种争，修为只是将争斗环境拔高了层次，却无法改变本质。
命令吗？又听到这个词了，只是一直以来这个词是他对别人说。
“呵呵，小家伙，你不会忘了不可知为什么邀请你加入了吧，回头看，你觉得如果你不加入不可知，你们那方人类文明，有可能存活吗？”呵呵老家伙缓缓开口。
说的话让陆隐后背发凉。
真正了解不可知才能真正看清这个方寸之距。
越看清，越觉得曾经天真，每一步走来都充满了巧合与机缘，但凡踏错一步，他们就完了。
陆隐陡然想到当初蓝蒙接任务对付三者宇宙的时候，青莲上御明明有能力杀了它却没做，不仅仅因为要隐藏实力对付红侠，更要以蓝蒙，屏蔽不可知。
若蓝蒙死亡，下一个对付人类文明的是谁？大毛？二毛？还是，呵呵老家伙？
谁也说不准。
很多时候敌人是不能杀的，虽然憋屈，却就是事实。
人类遭遇了这种憋屈，不可知同样会遭遇，只是他们看不见。
生存于世，谁不低头？没有人永远俯视天地。
陆隐看着眼前正方体盒子：“八色，我可以接受这个任务，但不能一个人。”
“面对的是告天，你很清楚告天是何等存在，哪怕还在大梦千秋之内也不是我能面对的，我需要有人陪着一起。”
“这个要求不过分。”
八色声音传出：“可以，谁？”
“游澈。”陆隐毫不犹豫。
呵呵老家伙惊讶，本以为陆隐会让红侠与他一起，毕竟红侠是陆隐要对付的仇敌，可没想到他居然选择了游澈。
陆隐当然不会选红侠，他与红侠是敌人，如果有可能，他希望利用告天弄死红侠，但红侠也会想利用告天弄死他，何况告天是什么存在？也是他可以利用的？
人要有自知之明。
面对告天，必须找可以信任的帮忙，一起面对，一起逃离。
澈，是最好的选择。
因为澈将相城交给了他，虽也是敌人，但他很清楚澈要利用他夺取相城，虽然不知道用什么办法，但澈就是这么做了，而且看起来很有自信的样子。
利益比什么都牢靠。
澈要得到相城就得利用他，那么就不会任由他被告天杀死。
尤其他是游吾死前见的最后一人，游吾跟他说了什么，澈一定很感兴趣，很有可能就牵扯到掌控相城的秘密，澈是绝对不会任由他被杀的。
“澈，在另一片战场，无法调动。”八色拒绝了。
陆隐皱眉：“从这片战场找个不可知跟他换一下。”
八色语气沉了下来：“这里是战场，你加入不可知的意义就在于对付仙翎，陆隐，这是我第一次警告你，也是最后一次，抓紧时间，若告天苏醒，此战不可知付出多大代价，你人类文明，就要付出多大代价。”
陆隐深呼吸口气，这个威胁让他感受到了寒意：“好，你随便派一个跟我一起去。”说着，一把抓住正方体盒子：“这叫原箓？”
“用法已经教过你，小家伙，别让告天苏醒，就算没有八色的威胁，你就不怕告天陪着月鹭灭了你人类文明？”呵呵老家伙说了一句。
陆隐面色变换，心绪复杂，这当然是他担心的，这一战，仙翎必须败，而且要败的无法找人类文明麻烦，因为他不知道仙翎与不可知开战的原因。
此前放在这里的门户还没被摧毁，也不知道是不是这个原因。
最担心此战后，月鹭再向仙翎文明说出自己的事，以自己掌控瞬间移动的情况，仙翎不会放任。
人类文明要做好一战的准备。
那么现在这一战，他要尽可能重创仙翎。
四面八方，星穹压缩，明雨的手段，陆隐遥望仙翎本树，一个瞬移直接跨越永生境三十年速度距离。
明雨惊愕，瞬移距离变长了？这个人类有隐藏，可恨。
它追了过去。
陆隐再次瞬移，接近仙翎本树，而此时，小门户出现，传出八色的声音：“黄色在前面等你，它有它的对手，你只有一瞬间机会，一瞬间带着黄色登仙翎树冠，启动原箓，若做不到，仙翎追杀，你将再无机会。”
“告天位置。”
“树冠正中央。”
陆隐天眼睁开，一时间不少目光看来，他都感觉得到，而正前方有金色光芒刺目，正是黄色不可知，也是陆隐曾喊过的--二毛。
他没想到是二毛陪自己一起去，这二毛对自己可不友好，言语中厌恶人类文明。
但没得选择。
陆隐后方，羽神矛出现，明雨瞬间杀来，陆隐一个瞬移出现在金色光芒中，入眼，一块盾牌？
错愕间，仙翎杀到。
陆隐一把触碰盾牌，瞬移。
前方与后方都有仙翎出现，一个是与二毛对决的仙翎，一个是明雨。
明雨望着陆隐带盾牌消失，又看到眼前的仙翎，不好，它发出嘶鸣。
仙翎本树之上，一只仙翎张开双翅，一只只怪鸟飞翔，什么形态都有，绕着树冠。
陆隐带着盾牌瞬移进入树冠内，再一个瞬移来到正中央，眼前与一只仙翎对视。
“就是它一直守在这，越过去。”盾牌声音传出，正是二毛的声音。
陆隐没想到二毛居然是一块盾牌。
他瞬移越过仙翎，仙翎也瞬移追杀，抬起利爪压下，陆隐一把扛起盾牌：“二毛，挡着。”
仙翎利爪撞击发出巨响，这一击直接将陆隐压的吐血，这只仙翎比明雨强得多，绝对是契合两道规律巅峰乃至接近契合三道规律的存在。
怪不得呵呵老家伙他们都打不进来。
而眼前，一个巨大的蛋发出朦胧光晕，灰色流转，宛如在蛋的上空浮现出乌云，那是时间实质化的力量。
仅仅看一眼这个蛋，陆隐都有种发自心底的恐惧，不是害怕，而是生物本能的恐惧，宛如凡人面对巨人，陷入巨人的战场。
同一时间，与二毛对决的仙翎还有明雨都杀来了。
陆隐取出原箓，放下，一指点出。
原箓发出卡的一声轻响。
成功了。
陆隐低喝：“走。”
乓
盾牌被利爪撞击，狠狠撞在陆隐背上，趁此机会，陆隐带着它瞬移离开。
二毛没有害陆隐的意思，与陆隐一样，这时候唯有联手才能生存，哪怕是它在这一刻都步步危机。
就在他们瞬移消失后，树冠之上，原宝阵法出现，看不出有什么特别，如同一闪而逝的光华，转瞬就没了。
陆隐甚至没来得及看一下，但现在不是看原宝阵法的时候，他带着二毛瞬移离去，刚站定，反身就要把二毛推出去，已经逃离树冠了，二毛也同时想把陆隐推出去，彼此对视。
“你想害我。”
“你要害我。”
头顶，仙翎杀来，是与二毛对决的那只。
陆隐毫不犹豫瞬移跑了，这家伙留给二毛吧。
他回望树冠，搞不懂既然可以布置原宝阵法，当然也可以破解，但这么简单的事怎么可能让不可知那么上心，让仙翎都防备。
其中必然存在他不了解的情况。
不过无所谓了，他的任务完成。
本以为明雨会继续追杀，可瞬移数次，陆隐发现明雨压根没追来，是在想办法破解原宝阵法？
他望向树冠，超出镜光术能看到的极限距离了。
又看了看四方。
一座座门户破碎，陆隐皱眉，速度加快了。
此前仙翎虽然也在破碎门户，但没那么快，而今不仅那些仙翎所属的生物在出手，就连明雨也在破坏门户，陆隐看到了。
他越来越感觉不对，一个瞬移消失，来到自己之前放置门户的地方，可门户已经被摧毁了，虚空还残留着破碎痕迹。
后方响起嘶鸣，陆隐随手一挥，斩断虚空，将飞鸟抹杀。
然后瞬移远离这里，不管仙翎有什么打算，先跑了再说。
远离仙翎本树，陆隐找了颗荒芜星球歇息，周边没有战斗，他足足歇息了半年，而这半年内八色一次都没有联系。
他瞬移接近仙翎本树的战场，还和半年前一样，二毛它们各自有各自的对手，仙翎还在摧毁门户，如今门户剩下的连百分之一都不到，分散于星穹。
这场战争他突然看不懂了，仙翎不追杀自己，而是不断破坏门户，破坏这些门户对它们有什么意义？引来的文明根本不足以对仙翎构成威胁。
还是说，它们的目的不是破坏引来文明的门户，而是破坏其它门户？比如，前往知踪的门户。

第四千三百七十七章   还差一个

想到这，他忽然明白了，仙翎，瞬间移动，它们要打时间差。
陆隐目光闪烁，瞬间移动最大的优势就是距离，他怎么把这个忘了？
当初虫巢文明进攻人类文明，打的就是距离优势，一旦拉开距离，人类必败，而他们的应对之法就是将虫巢文明引入一定范围内决战。
如今仙翎也是这么打算的，它们应该是想摧毁所有门户，然后所有仙翎联合在一起打距离优势。
不可知也有瞬间远去之法，可门户刻画需要时间，哪怕是一秒的时间，也足够仙翎打出一击，一只仙翎是一击，十只呢？
陆隐望着远方，应该就是这样，他深呼吸口气，自己能想到，八色它们一定也能想到。
他从不把自己当做最聪明的。
不可知对仙翎的了解远胜于他，不可能看不出。
但它们没办法，瞬间移动本就是绝对手段，哪怕看出仙翎的目的又能怎么破解？
不可知唯一能做的就是从一开始就把战场定格在仙翎本树这里，这里是仙翎的老巢，无法放弃。
而另一片战场，应该就在知踪。
那里是不可知的老巢，也无法放弃。
双方都在打对方的软肋。
整个战争已经清晰，陆隐后退了，他已经完成一个任务，只要八色不催促，他就先躲起来，大不了说自己受伤了。
接下来会很惨烈。
正如陆隐所料，不久后，当门户全部被摧毁，浩瀚的恐怖气息震荡星穹，延绵无尽遥远，即便陆隐所在方位都感受到了难以形容的压力，那是，山老祖层次的威压。
有契合三道宇宙规律存在出手了，是仙翎，还是不可知？
陆隐遥望远方，反正他不去。
遥远之外，仙翎本树周边，一只只仙翎翱翔，杀向二毛，呵呵老家伙与黑色不可知。
仙翎又来了三只，赫然是在另一片战场厮杀的那三只仙翎，此刻瞬间返回，围攻这片战场。
二毛慌忙逃窜，可面对瞬间移动，只能硬抗。
呵呵老家伙直接就被打跑了。
而黑色不可知外的绝对黑暗也被洞穿，宛如一个破碎的山洞。
可紧接着，又有门户出现，大毛与游澈同时杀出。
仙翎本树成了当前唯一的战场。
激烈程度让陆隐完全不想掺合。
他看到主岁月长河被牵引了出来，呵呵老家伙又出现了。
看到澎湃神力沸腾，那是大毛的力量吧。
而仙翎那边不时有羽神矛穿透星穹，宇宙如同平面被一点点破坏，整个方寸之距都显得无比渺小。
陆隐又退远了一些，八色现在根本没精力管他。
其实他想接近战场看看，这时候应该就能看出些什么，比如澈的真正实力，比如黑色不可知形态，也比如，八色。
或许八色都出战了。
但不能去，这种战争，稍有不慎就完了。
那边打的激烈，陆隐这边等的也煎熬。
突然地，所有压力消失，他陡然望向远方，怎么回事？
远方战场，所有仙翎瞬间消失，独留不可知与仙翎本树以及被屏蔽的告天。
“立刻返回知踪。”
所有不可知打开门户进入知踪。
门户的移动毕竟不如瞬间移动快，当它们返回知踪的一刻，仙翎已经对知踪进行过一轮齐攻，大地之上，延绵无尽的门户被摧毁近半，翱翔的仙翎绕着神树飞舞，发出欢快的嘶鸣声：“当你们想尽办法屏蔽告天的一刻，你们已经输了，有些代价你们不想付出，却要付出更大的代价。”
知踪震荡。
八色回应：“就看这个代价值不值。”
…
仙翎本树这边寂静无声。
陆隐数次瞬移接近战场，遥望远方，没了，所有人都没了，战场是说转移就转移，此刻应该全部转移去知踪了。
面对仙翎，不可知都被动。
对了，仙翎既然都跑了，那它们老巢等于没有防备了吧，他看向仙翎本树，会不会有什么好东西在？比如浊宝？
很让人心动，但想了想，陆隐决定继续躲避，告天还在那，天知道会不会突然苏醒。
就在这时，仙翎本树正上方突兀出现一柄剑，全透明。
出现在刹那，陆隐头皮发麻，既惊悚，又熟悉，是那道锋芒。
那道撕开流星之界与三者宇宙，将惊门上御差点斩杀的锋芒。
是透明不可知。
陆隐震撼望着那柄透明的剑自上而下斩出，它的目标，是仙翎本树。
就在他以为仙翎本树要被一剑穿透的时候，惊天利爪出现，紧随而至的是令人窒息的威压，整个星穹变了颜色，天上地下只有那一只利爪，只有那缓缓走出的--仙翎。
这一刻，方寸之距真如同寸许，被那只仙翎取代。
陆隐只感觉胸口压抑的要吐血，层层威压扫过，此前帮仙翎对决各个文明的飞鸟全部匍匐，瑟瑟发抖。
仙翎本树在这一刻都有些弯曲。
如同巨人走进了蚂蚁国度，这一刻，巨人苏醒了。
“告-天。”陌生的声音传出，来自透明不可知。
陆隐呆滞，那就是告天？它不是被屏蔽了吗？
“就知道你们会偷袭，我等这一刻也很久了，来吧。”说着，利爪抓向透明剑锋，乓的一声，声音清脆，既是剑锋断裂，也是整个宇宙在碎裂，碎裂成无数个片段，不知道波及多远范围。
陆隐眼前，虚空破裂，他急忙避开，尽管如此，手臂还是被划出巨大血痕。
随着一道锋芒闪过，仙翎本树被削断一截树冠，告天与透明不可知齐齐消失。
陆隐站在原地喘着粗气，抬头，看到的是那断了一截树冠的仙翎本树，至于告天，没了。
下一刻，仙翎本树树冠扭曲，两道身影走出，屹立，一只是明雨，陆隐认得，另一只是，仙主？
与明雨同时走出的正是仙主。
而在他们下方还有一只永恒生命层次的怪鸟，依旧在匍匐，刚刚它距离告天太近了，近到差点被压死。
而此刻，陆隐身旁出现小门户，八色联系了：“陆隐，摧毁仙翎本树。”
陆隐还没从告天的苏醒中缓过来，听到八色的话，压抑着怒气：“你们早知道告天苏醒了是不是？还让我去屏蔽它，这是要害死我。”
“告天的目标不是你们，此战结果已成定局，摧毁仙翎本树，此战结束，你，将获得六星级任务奖励。”八色道。
陆隐呼吸急促，六星级任务奖励，他记得不可知关于人类文明的认知中，就有需要六星级任务奖励才能兑换的。
即便在这片战场上，他都不知道什么时候能完成六星级任务奖励，毕竟五星级任务奖励他已经是被迫完成的。
六星级吗？
“仙翎全部被拖在知踪，告天也被带走，仙翎本树不存在绝对击杀你的力量，陆隐，摧毁仙翎本树，此战--结束。”说完，小门户消失。
陆隐握拳，望向远方，说得简单，那里可是还有明雨的。
不过庆幸的是也有一个仙主。
若没有仙主，陆隐还真没把握摧毁仙翎本树。
仙翎已经足够谨慎，明雨出现在这为的就是防备自己吧，因为自己不在知踪，但它错就错在还把仙主带来了。
遥远之外，仙翎本树之上，明雨目光阴冷，那个人类在哪？
它们一起杀去知踪，没看到那个人类，它就知道那个人类还在这附近。
尽管有把握解决那个人类，但为了仙翎本树的安全还是不能冒险。
此战好不容易形成这个格局，给了告天老祖一个单杀不可知平衡使的机会，战争结果已成定局，但对于它来说还不够，不杀那个人类始终不舒服。
一旁，青禾发出淡淡光芒，上面还有罗蝉。
仙主遥望远方，战争开始之前它就被带来了，直到现在才出现，为的就是最后一刻守护仙翎本树。
它根本不想参与这场战争，但没办法，无法抗拒仙翎的命令。
“决战之地在知踪，这里应该安全。”仙主声音传出。
明雨语气低沉：“还差一个。”
仙主不解：“差一个？”
明雨道：“不可知当中有一个人类，是无赖，却领悟了瞬间移动，不杀他，我心难安。”
仙主原本平静的心因为明雨的话泛起波澜，不可知的人类无赖，那不就是陆隐吗？陆隐在这附近？莫名的，它居然有种不安感。
为什么会这样？
当初因为罗蝉被抓，虫巢文明损失惨重，它被迫带陆隐去七宝天蟾一族当了回保镖，然后与那方人类文明恩怨两清，可对于陆隐本身，它不应该有这种不安，甚至忐忑才对，可为什么会这样？
等等，领悟了瞬间移动？陆隐会瞬间移动？
仙主懵了，回想过往，什么时候，他为什么能领悟瞬间移动？不应该啊，人类怎么可能会瞬间移动？那是仙翎的绝对手段，罗蝉会，可。
它陡然想起罗蝉被抓的那段时间，是那个时候吗？
如果是，陆隐在与自己去七宝天蟾一族的时候就已经领悟了，是了，所以他才有恃无恐，根本不怕自己对他出手。
但自己的不安并非来自他会瞬间移动，这股不安究竟来自哪里？
仙主根本不知道自己已经经历过与陆隐一战了，它那一战的因果被陆隐以道剑斩断，忘记了所有。

第四千三百七十八章   真与假之守护

它忘记了看到陆隐以瞬间移动抓住罗蝉，忘记了人类文明将它重创，忘记了从它那里得知月鹭与仙翎的情况，这些，它都忘记了。
唯一记得的就是突然出现在陌生星空，还受了重伤。
可谁伤了它，不知道。
如今明雨的话以及内心深处本能的不安，让它想到了某个事实，不会吧。
可如果是他，为什么放自己走？
仙主搞不懂。
“你怎么了？”明雨问，阴冷目光扫向仙主。
仙主道：“人类为什么会瞬间移动？”
明雨盯着青禾，看了好一会，收回目光：“我哪知道，但除了我仙翎，不允许任何文明拥有瞬间移动，这个人类必须死，待此战后，我们还会杀去那方人类文明，月鹭早就盯在那了。”
仙主沉默，杀去那方人类宇宙吗？曾经虫巢文明也这么干过，本以为有绝对的优势，结果却是那样。
人类最可怕的除了实力，还有算计。
它不想参与进攻人类文明的战争，那个陆隐能拥有瞬间移动，天知道还拥有什么。
“你去守着另一侧，小心点，那个人类瞬间移动虽然不完全，但除了范围限制，其它与我们仙翎的已经没区别了，尤其它本身实力极强，数次从我手中逃生，不能小看。”明雨提醒。
仙主道：“明白了。”说完，朝着树冠另一侧而去。
而下方，一只只怪鸟盘旋，绕着仙翎本树，不让任何生物有机可趁。
对于仙翎来说，这棵树，就是家，极其重要。
虽然明雨对仙主说的很谨慎，但内心深处它根本没把陆隐放眼里，陆隐面对它从来只有躲避，而仙主实力也极强，不在它之下，有这么两个强者守护，那陆隐就算在附近也不敢露头。
它压根没想过陆隐会怎么样。
意外来的就是那么突然，明雨瞳孔中，一道人影忽然出现，紧随而至的是剑道长河，封神图录的金色光芒那般刺目，耀眼。
明雨目光由愕然变为愤怒，由愤怒转化为强烈杀意，这个人类居然敢出手。
抬爪，挥舞，剑道长河被轻易撕开，明雨发出嘶鸣：“人类，你找死。”
仙翎本树树冠另一侧，仙主遥望，那陆隐居然真来了，他哪来的把握同时对付它与明雨？下面还有永恒生命。
不可能，他不可能找死，暗处还有强者。
陆隐天眼陡睁，紫色瞳力降临，瞳外化身。
明雨一爪子破开剑道长河，羽神矛朝着陆隐直直刺去，它已经做好了陆隐会逃离的准备，这个人类突然来袭绝不是找死，这是计谋，想要把自己引开？
陆隐盯着羽神矛，眼前，黑色甲片出现。
羽神矛狠狠刺中黑色甲片，明雨目光由浓烈的杀意再度变得愕然，不可能，这个人类居然挡住了自己的羽神矛？
没等它多想，分开的剑道长河再次回转，斩。
明雨不信陆隐真能挡住羽神矛，当即以一根根羽神矛刺出，不断撞击瞳外化身那十五块甲片。
陆隐知道唯有那十五块甲片可以挡住羽神矛，毕竟是能封住契合三道规律山老祖的绝强力量，但明雨不知道，它只知道瞳外化身挡住了它的羽神矛，那可是它吸收永恒生命，强化万道归一的绝对力量，可突破一切外在力量才对，为什么还会被挡住？
剑道长河狠狠斩在明雨身上，明雨毫发无损，可其中却有道剑，道剑隐藏于剑道长河之内，偷袭明雨。
明雨陡然消失。
陆隐心一沉，被发现了。
明雨出现在陆隐后方：“想以因果偷袭？人类，你太小看我了。”说着，利爪坠落，狠狠抓向瞳外化身，它倒要看看这玩意到底有多强的防御能力。
陆隐皱眉，体表干枯，因果天道释放，抬手对准明雨，双指横扫，断因果。
明雨瞬移消失，根本不受影响。
陆隐同时瞬移消失，避开明雨攻击，瞳外化身只能在关键时刻用，长时间施展容易被明雨看穿。
明雨不断刺出羽神矛，仿佛又回到了之前的情况，陆隐不断被追杀。
仙主一直盯着，下方，那只永恒生命怪鸟也盯着，明雨没让它们插手，它们就不会插手。
陆隐扫了眼远方，这仙主完全没有插手的意思，是自己没给明雨造成威胁，如今它们出现是为了守护仙翎本树，这比杀了自己更重要。
但也等于让自己有了退路。
没有压力就给你压力。
陆隐目光森然，心脏处星空，神力星球转动，到了该动用这股力量的时候了。
这片战场给他的压力太大了，他其实根本没资格参与这种层次的厮杀，但为了活下去，为了人类文明，只能走出来。
好在因为之前使用过一次，三线神力变可以勉强保持一丝丝理智，不过现在不需要三线神力变。
红色神力线条与银色神力线条出现，交汇，刹那间，双目迸发刺目光芒，一目红色，一目银色，沸腾的神力冲天而起化为长虹贯穿星穹，双色神力洒落，虽没有三色神力那般震撼，却也让明雨目光直跳。
什么鬼？
两股不可知神力？怎么好像听过？
这不应该是无赖应该掌握的力量吧。
双色神力化作雾气环绕，于周身转动，陆隐目光红与银收敛，盯着正发愣的明雨就是一掌。
神力光束狠狠轰击向明雨。
明雨利爪抬起，挥舞。
轰的一声，星空崩裂，明雨被震退，不可置信望向对面，好强的神力。
陆隐目光闪烁，一步踏出冲向明雨，刚刚如果是三色神力光束，这明雨就没那么容易接下了，当初泥刃可是被三色神力光束打的出现凹痕，近而撕裂。
泥刃与明雨都是契合两道宇宙规律的强者，实力近似，三线神力变能击溃泥刃，就能击溃明雨，前提是明雨不逃。
当然，这是基于明雨当前释放的力量做对比，实则仙翎文明比泥水国度强了很多，这明雨必然还有隐藏手段。
明雨目光狰狞，瞬移出现在陆隐头顶，利爪落下，身侧，一根根羽神矛囊括周边。
若是三线神力变，陆隐还真没有躲避的想法，可现在是双线神力变，他的本能与战斗经验还在，同样瞬移避开，并打出神力光束。
霎时间，仙翎本树周边爆发激烈厮杀，明明只是两个生物，却打出千军万马之感，他们不断瞬移，绕着大树战斗，一次次余波洒向周边，波及下方众多生物。
明雨发现自己竟然奈何不了此刻的陆隐，神力为陆隐附加了一层恐怖的盔甲，羽神矛可以刺穿，但陆隐也会闪避，而陆隐的神力轰击配合其物极必反吸收的力量，也第一次打伤了明雨。
那一刻，羽毛燃烧，明雨嘴角流血，目光阴沉到了极致。
它，堂堂仙翎契合两道宇宙规律的强者，居然被人类文明一个无赖打伤了，不可原谅，杀，杀，杀。
明雨双眸疯狂，一根根羽神矛肆无忌惮的刺出，有的甚至刺向仙翎本树，有的将下方那些守护大树的生物刺穿，血洒星空。
陆隐不断瞬移避开，神力长虹如同彩色的灯，照亮星穹，偶然间，道剑刺中明雨，令明雨双眸迷茫，一刹那不知要做什么，趁此机会，陆隐再次以恐怖力量配合神力变，撕开了明雨头顶的一小撮绒毛，并在它头顶留下一道伤痕，血液顺着头顶滴落在眼眶中，看起来颇为凄惨。
明雨陡然停住，屹立星空，目光呆滞望着下方，没有动。
陆隐手中还抓着那一小撮绒毛，抬手，神力燃烧，化为灰烬。
他将灰吹掉，一红一银的瞳孔充满了邪意：“区区怪鸟，宰了炖汤。”
明雨抬头，双瞳前所未有的阴寒，于星空说出诡异的话语：“宇宙存在谎言，守护存在真假，我，想要保护你。”
饶是神力不断侵蚀陆隐理智，他此刻都听愣住了，保护他？
一根根羽神矛突兀出现，刺向陆隐。
陆隐本能要避开，但当羽神矛接近的刹那，一根撞向另一根，自我击撞，于陆隐眼前发出耀目的火光。
陆隐愕然望着，身侧，没有一根羽神矛刺向他，所有羽神矛都被同样数量的羽神矛撞击开。
怎么回事？
明雨自己在击打自己的羽神矛。
不对劲，陆隐回想明雨刚刚的话，“宇宙存在谎言，守护存在真假！”
这，是它契合宇宙的第二条规律？
陆隐当即瞬移消失，明雨同时瞬移，利爪坠落，抓向陆隐头顶，陆隐抬手，神力光束轰击，与利爪撞击，将明雨震退，眼前又是大片羽神矛降临，却与刚刚一样都被它自己的羽神矛撞击开，正如它说的，它，在保护。
可攻击的同样是它。
不安感越来越强烈，陆隐唯有不断瞬移，不断打出神力光束，在羽神矛彼此撞击之前将其轰开，或者拉开距离，他发现羽毛神彼此撞击是需要距离的，必须在他周边一定范围内。
这莫非就是明雨看不见的世界？
正想着，耳边传来明雨阴冷到极致的声音：“真与假之--守护。”
话音落下，陆隐周边，所有刚刚羽神矛撞击的点都仿佛随着他身体移动，仿佛有了固定坐标，一个个出现，如同夜空中的星辰，点缀黑暗，最终全部朝着他身体坠落。

第四千三百七十九章  那一柄道剑

陆隐瞬移，然而一瞬间，这些光点全部穿梭而过，随着陆隐的瞬移同时消失。
遥远之外，陆隐出现，缓缓低头，身体，血流如注，那些光点将他的身体刺穿，足足数十枚光点，一瞬间，重创陆隐。
陆隐一口血吐出，骇然看向远方。
明雨嘴角弯起，阴冷目光盯着陆隐：“真以为区区一个无赖能对决契合两道宇宙规律的存在？而且，我是明雨，来自仙翎，你算什么东西？区区的人类，卑贱的物种，竟然也想越级挑战？”
“死吧。”
说着，瞬移接近陆隐，一根根羽神矛刺来，陆隐当即拉开距离，不让任何一根羽神矛在与自己一定范围内撞击，可终究还是无法全部避免，两根羽神矛撞击出现的点闪亮，然后，刺穿身体。
陆隐再次咳血，面色煞白，神力都挡不住。
明雨利爪抓取星穹，视星空如方寸，玩转宇宙，囊括天地，要将陆隐彻底镇压于爪下。
大树树冠上，仙主沉默，陆隐很强，可以说出乎它预料的强，一段时间没见，竟然可以凭无赖的实力对决明雨，等于说也可以对决它。
可那又怎么样？明雨不是一般的强者，它来自仙翎，是方寸之距最强的文明之一。
此人完了。
陆隐抬头，嘴角含血，身体的疼痛让他清醒，不够，这明雨太强了，它的力量自己难以克制，尤其这真与假之守护，短时间找不到对抗之法，永生境可以用看不见的世界强行破解，可他做不到，他本就不是永生境，明雨本就比他强了太多太多。
扫了眼远方，陆隐看向仙主，这仙主还是没打算出手。
仙主与陆隐对视，一瞬间，某种不安越来越多，怎么会这样？这陆隐好像很希望它出手一样？为什么？
明雨利爪降临，狠狠拍向陆隐。
陆隐深呼吸口气，还是避免不了，可惜了，此前在蜃域，让楚松云借助酒问前辈红伞制作鸟笼，可那鸟笼不足以对付明雨，毕竟明雨的防御不是这一刻的他能轻易击破的，而对付月鹭那种的又不一定需要鸟笼，鸦定身足够，鸟笼属实有些鸡肋了。
那么，就以这身体的疼痛为苏醒的钥匙，如同当初以山剑宗老祖的死作为保持理智的钥匙一般，三线--神力变。
利爪当头轰下，陆隐体内，蓝色神力线条飞舞而出，与红色还有银色线条交汇。
一刹那，沸腾的神力直冲天际，恐怖的神力刹那间淹没理智，陆隐一把抓住身体流血的伤痕，疼痛让他清醒，头顶，利爪落下，他陡然抬头，仰天咆哮，一股神力自周身释放，狠狠轰击向利爪。
利爪被抵住，随后恐怖的力量掀翻了明雨，让它步步后退。
明雨骇然，怎么会？三色神力？
三色神力长虹于高空炸裂，化作烟雾将陆隐笼罩在内，形成一个茧。
明雨怔怔望着，随后嘶鸣，一根根羽神矛刺向神力茧，无物不破，难以被外部力量阻挡的羽神矛直接刺中茧，大半没入，但却被茧内沸腾到极致的神力卡住，再难寸进。
明雨瞳孔陡缩，双翅猛地张开，彻底释放自身的力量，一根根羽神矛腾空，朝着神力茧刺去，于神力茧外部撞击，既然无法直接刺穿神力，就等你出来后再攻击，真与假之守护，你避不开。
神力茧内，三色不断变换，而外部，羽神矛也不断撞击，数量比之前第一次重创陆隐多得多。
明雨就不信这么多攻击点还杀不死这个人类。
任凭此人神力再怎么浑厚也无法同一时间抵挡这么多羽神矛的攻击，死吧，死吧，死吧。
神力茧内，陆隐目光陡睁，看着外部不断撞击的羽神矛，若是第一次施展三色神力变，或许就强撑了，与泥刃一战根本没什么抵挡的招式，就是硬碰硬，死撑，靠着神力让自己立于不败之地。
可这一刻，他仅存的一丝丝理智告诉他若硬抗，很可能会死。
实在是羽神矛太多了，一次硬抗十枚可以，可若是一百枚，一千枚乃至更多，如何扛得住？
额头，天眼盯着明雨，神力茧缓缓淡去，明雨目光陡睁，来了，死吧。
忽然的，明雨动弹不得，身旁不知何时出现了一道道长短不一的黑色跳线，让它难以动弹。
这是？
陆隐瞬移出现在明雨面前，周身亮起无数光点，来自那众多羽神矛彼此撞击，真与假之守护，前所未有的数量将一方星空彻底摧毁。
这些羽神矛撞击点将陆隐完全囊括，难以避开，可此刻，陆隐前方是明雨，明雨动弹不得，而且因为体积大，足以替他挡住整个前方的羽神矛撞击，至于后方则是瞳外化身，十五块黑色甲片与沸腾的神力。
刺目光芒淹没了星穹，为这黑暗深邃的方寸之距带来一道闪亮的光点。
明雨发出凄厉的惨叫，巨大身体承受半数羽神矛攻击，即便是它本身都难以完全抗下，血洒星穹，体表羽毛都被撕开。
惨叫声让仙翎本树下那些怪鸟恐惧。
陆隐也不好受，即便有十五块黑色甲片替他抵挡，他本身也承受了五分之一左右的羽神矛攻击，半边身子被打裂，若非神力浑厚就不是打裂那么简单了，而是直接湮灭。
羽神矛数量太多了，实在太多了，明雨想一次性彻底抹杀陆隐，却没想到它自身承受大半。
当羽神矛攻击完全过去，陆隐回身，一掌打向明雨。
就在这时，巨大的喙突兀出现，来自那永恒生命层次的飞鸟，一直守护在仙翎本树下，而今出手了。
陆隐随手一挥，神力光束横扫星空，将那只飞鸟重创。
普通的永恒生命根本撑不住此刻陆隐的神力轰击。
一股气自远方而来，目标不是陆隐，而是明雨。
这股气来自仙主，一气诀，生命之气浓缩为一股气，直接击中明雨，将明雨打出被鸦定身笼罩的黑色线条范围，明雨身体狼狈飞出，瞳孔死盯着陆隐，发出惊叫：“十眼神鸦，这是十眼神鸦的力量。”
陆隐望向明雨。
明雨陡然闭目：“不能与此人额头那只眼对视，虫子，杀了他。”
仙主出手了，它真的不愿意与陆隐一战，没想到明雨都被重创，尽管借的是明雨自身力量，可也说明那陆隐力量太多了，多的恐怖。
不能看额头那只眼吗？
仙主一出动就全力以赴，青禾界，无数青禾生长，生命之气磅礴百倍，一气诀轰向陆隐。
仙主的手段陆隐太熟悉了，仙主自己都不知道与陆隐有过一战。
陆隐抬起双臂，一手轰击一气诀，一手轰击明雨，神力长虹两道贯穿星穹。
一气诀直接被神力长虹震退。
明雨瞬移避开，出现在仙主身旁，羽神矛刺向陆隐。
陆隐一个瞬移同时出现在它们头顶，明雨与仙主同时瞬移消失，一个来自自身，一个来自罗蝉。
仙主避开陆隐，九转乾元，巨大的青禾压迫。
明雨抬起利爪落下。
方寸之距被取代，陆隐抬头，被淹没的理智在逼迫他疯狂杀戮，可残余的理智也告诉他，是时候了。
他释放因果天道，头顶，青禾与利爪遮蔽，既压住了陆隐，也遮挡了仙主与明雨自己的视线。
陆隐抬手，面朝仙主，出来吧，道剑。
咻
道剑，自仙主体内而出，直斩明雨。
这与之前陆隐斩出的道剑完全不同。
之前的道剑仅仅是使用了很少的因果，快速打出，目的是为了让明雨顾忌，同时也让它忘却一瞬间的因果，给陆隐机会。
而这柄道剑则是消耗了磅礴因果。
若之前想要消耗磅礴因果施展出这种道剑，一是时间不允许，二就是会被明雨看出。
但明雨打死都想不到仙主体内竟然有这种道剑。
它死盯着陆隐，根本没想到道剑自身旁斩来，一瞬间被道剑击中，目光陡睁，却充满了迷茫，身体气息迅速衰退，陆隐不知道它被断了何种因果，但以这柄道剑斩出的因果之力，足以让明雨实力降低半个层次，运气好甚至可以降低一个层次。
利爪停顿，趁此机会，陆隐瞬移出现在明雨眼前，天眼与其对视。
这一刻的明雨甚至都忘了陆隐有鸦定身，被直接定住。
陆隐抬手，抓住勾廉，沸腾神力压缩于勾廉之上，斩。
后方，仙主愣愣望着这一幕，它也傻眼了，因为道剑，是从它体内出去的，它看到了，也察觉到了。
果然，自己之前被莫名重创是因为此人。
此人在自己体内埋下了因果之力，这一刻，仙主有种生命都在陆隐掌控中的感觉，甚至都不敢出手。
陆隐能在它体内埋下一柄道剑，就可以埋下第二柄。
一声嘶鸣，明雨张嘴，吐血，巨大的斩痕顺着头颅将身体近乎撕开，陆隐再次斩出，疼痛刺激了明雨，它回过神想要瞬移逃离，可鸦定身之下它根本动弹不得。
陆隐一次次斩出勾廉，明雨身体被不断撕开，血肉粘着羽毛，发出凄厉的哀嚎，目光看到陆隐，也看到了愣神的仙主。
为什么不出手？虫子。
仙主望着陆隐后背，难以形容的寒意将它笼罩，它根本不知道该如何出手。

第四千三百八十章   看到的一幕

远方，那只永恒生命层次的怪鸟转身就逃。
陆隐勾廉狠狠刺入明雨体内，将它身体刺穿，明雨的气息衰弱到极致。
“不想被仙翎追杀，就宰了那些东西。”陆隐低喝，当然是对仙主说的，仙主纠结，到了它这个层次，没想到有一天会遭遇这种事。
陆隐厉喝：“不然我就宰了你，你体内可不止一柄道剑。”
仙主动了，让罗蝉带着它瞬移追杀那些怪鸟。
罗蝉颤栗，它是仙翎盯着仙主的工具，但它本质上也是虫子，这一刻也不知道该听谁，重点是明雨已经这样了，必死无疑，该怎么办？它也不知道。
逃？
它是可以逃走，但它不能逃，它离不开仙主。
陆隐以道剑握住了仙主的命运，仙翎也以罗蝉握住了仙主的命运。
仙主摆脱不了任何一个，就看谁在上，谁在下。
陆隐抽回勾廉，猩红血液滴落，抬起，放在明雨脖子上，此刻的明雨气息游离，随时会被杀。
勾廉锋芒斩入明雨脖颈内，陆隐盯着明雨：“你是我目前为止对决过的最强生物，如果不是仙主，还真奈何不了你，不过都结束了，你是第一只，绝不会是最后一只，仙翎，都要死。”说完，勾廉倒斩，将明雨脖颈斩断一半，让明雨处于生死边缘，随后扔进至尊山，还不急杀了它。
它还要为自己增加因果，可如今时间紧迫，谁也不知道知踪那边的决战会什么时候结束。
陆隐转头看向仙翎本树，青禾界已蔓延了出去，将所有守护仙翎本树的生物笼罩，但仙主出手有迟疑。
陆隐深呼吸口气，现在还不能退去三色神力变状态，一旦退去，自己可就难以动弹了。
这次的伤比上次与泥刃一战还重。
想着，陆隐瞬移消失，再出现已来到青禾界内，迎面是那只达到永恒生命层次的怪鸟。
“仙主，你敢背叛仙翎，仙翎不会放过你的。”那只怪鸟大喊。
仙主憋屈，仙翎掌握它的命，陆隐同样掌握。
没等它想完，神力贯穿虚空，将青禾界都破开一道口子，震撼仙主。
那只永恒生命层次的怪鸟被重创，陆隐随手提起扔进至尊山，任何一个永恒生命都很珍贵，紧接着，他不断瞬移，屠杀那些守护仙翎本树的飞鸟，每一次瞬移都有飞鸟被杀，无数生物凋零成雨，尽管这些生物在仙翎本树前如蝼蚁般渺小，可却也下了一场血色的雨，染红了不少树叶。
陆隐收起勾廉，前方，最后一只飞鸟死亡，尸体坠落。
他转头看向仙主。
仙主沉默，没有说话。
陆隐再次瞬移来到仙翎本树上空，望着下方的大树，抬手，神力长虹狠狠轰下，要把仙翎本树震碎。
可仙翎本树的韧性超出想象，居然堪比契合两道宇宙规律强者的防御，此刻陆隐的神力消耗极多，不足以彻底破坏。
好在他发现了断掉的透明剑，属于那个透明不可知吧。
陆隐一把抓住，透明的剑上还萦绕着神力，这股神力比陆隐感知过得任何一股都柔和，柔和的诡异，如果说神力像一头脱缰的野马，那么这股神力就是被驯服的马。
神力还是神力，只是性质变了。
此刻陆隐依旧被神力淹没理智，难以多想，握紧剑柄，体内三色神力缠绕，自上而下，斩。
巨大裂痕自上而下将整个仙翎本树劈开。
仙主震撼望着，仙翎文明一直生活在这棵大树上，而今，被劈开了，还是来自人类。
仙翎与人类的恩怨它知道一些，如今算不算因果报应？
陆隐握紧剑柄，脑中回想着知晓的一幕幕，那一只只仙翎欢快飞舞在壁垒上空，逼得无数人惨死，这笔血债才刚刚开始，他一声低吼，仙翎本树，一分为二。
而手中，透明的剑也破碎。
就在仙翎本树被劈开的一刻，陆隐眼前，整个宇宙都变了，一瞬间，他看到一棵大树，充斥着整个方寸之距，无尽遥远，看到一棵棵母树与之相连，不过是树枝上的一小截树枝，看到整个宇宙被某种力量笼罩，亦看到一条大河涛涛，横贯星空。
不过一刹那而已，眼前看到的又恢复正常。
刚刚的是，幻觉？
他望着断裂的大树，抬手，触碰，尘归尘，土归土，不管这大树是否属于仙翎，树本身没有错。
心脏忽然震动了一下，前所未有的磅礴绿色光点自大树内出现，涌入陆隐心脏处星空。
他从未在一棵母树内吸收这么多绿色光点，甚至可以说此前吸收的所有绿色光点都比不上这一次。
绿色光点如同无数的萤火虫朝着心脏处星空飞去，与之前的绿色光点汇合，于星空形成一条绿色的丝带。
陆隐望着那条绿色丝带，脑中想到了涅槃树法，树为源，枝开万象。
心脏处星空，绿色光点在陆隐有意识带动下，逐渐变为了树形。
涅槃树法虽是他开创，但陆隐至今都没有修炼，还不到时候，他在等，等一种感觉，一种水到渠成的感觉。
然而这种感觉一直没有出现。
而今这种感觉出现了，那些绿色光点给他一种成树的感觉，好像就应该用那些绿色光点形成树法。
之前教导每一个修炼涅槃树法的修炼者都是一枚绿色光点，而他，要消耗所有。
随着树形逐渐出现，陆隐张开双臂，整个身体似乎与什么相融，四肢百骸涌入暖流，这股暖流他都不知道是什么，但就是出现了，如同有什么人在给他浇灌，让他成长，好舒服，从未体验过的舒服，仿佛浸入了生命之源。
身体在蜕变，他可以感受到，手臂缓缓动了，虚空便坍塌，好强的力量，比之前强了一倍，两倍，还是三倍？
突然地，绿色光点溃散，陆隐目光陡睁，一口浊气吐出，没了？
失败了，他自己修炼涅槃树法竟然失败了，以这么多绿色光点都不成功吗？
到底还要多少绿色光点？
抬手看了看，不过肉体的蜕变没有消失，只是停止而已，尽管才很短的时间，但就是这么短时间内，力量暴涨了不少，肉体承受能力也必然暴涨了很多。
以这种状态再跟泥刃与明雨交手，倒也不会那么狼狈了，不至于防御完全指着神力。
低头看去，是时候走了。
砰
心跳声骤然响起，陆隐瞳孔一缩，颤栗，难以言喻的颤栗让他头皮都要炸开，什么东西要来了，他瞬移出现在仙主旁：“快走。”
罗蝉一个瞬移消失，不知道去多远，总之先离开这里再说。
刚刚一瞬间，仙主也感受到了难以名状的恐怖，有什么东西来了。
就在陆隐与仙主消失的下一瞬，仙翎本树内，一枚蛋，缓缓上浮，表面有着复杂的灰色纹路，随着它的出现，整个星空都在颤栗，洒落的血雨凝固，时间停顿，一切的一切都在这一刻停滞。
利爪刺穿蛋壳，星穹颠倒，原本裂开的仙翎本树忽然融合，仿佛时间倒流。
“咦？不对，变了。”低沉声音响起，爪尖轻点虚空，羽神矛消失于虚无。
知踪依然在激战，说不清是不可知围困住了仙翎还是仙翎遏制住了不可知。
一枚羽神矛降临，将整个知踪打穿。
呵呵老家伙，游澈等人全部停手，一瞬间望向那枚羽神矛。
红侠此刻就在神树前方，手握红伞，这一刻面色煞白，久违的恐惧浮上心头，那个老怪物还没死，不可知骗了他。
不止那些不可知，那一只只仙翎也都颤栗。
“老祖怎么苏醒了？”
“不好，本树出问题，回去。”
一只只仙翎瞬间消失，知踪再度恢复了平静。
“这种感觉？是那个老怪物？”
“没想到那老怪物还活着。”
“八色，你骗了我，它还活着。”红侠愤怒。
“呵呵，真够麻烦的，活着吗？还真不容易对付。”
“哼，过了气的老家伙而已，当初能死一次，现在就能再死一次。”
“九垒居然没杀了它，我都替人类悲哀，这老家伙存在，方寸之距将不存一个人类。”
…
方寸之距，陆隐喘着粗气，好不容易压下心悸之感，看向仙主：“什么东西？”
仙主也后怕：“不知道。”
“肯定是仙翎吧，隐藏的恐怖存在，你不知道？”陆隐不信，刚刚那个存在给他的感觉丝毫不在山老祖最后一击之下，甚至更深不可测，是他从未体验过的深渊。
太恐怖了，仙翎居然还存在这种恐怖的老家伙。
仙主苦涩：“我真不知道，如果知道，我。”话没有说，但陆隐却相信它了，如果仙主知道仙翎还存在这种老怪物，哪怕命被陆隐握在手里也绝不会背叛，那是找死。
现在最后悔的就是仙主，它背叛仙翎，必死无疑，毕竟它能被仙翎抓到。
罗蝉此刻也瑟瑟发抖，不过比仙主好一些，它修为太低了，根本不知道刚刚的存在有多恐怖。
陆隐看着仙主：“后悔了？”
仙主沉默，现在不是后悔可以说清的。
“放弃罗蝉，你还会被仙翎找到？”陆隐问。

第四千三百八十一章   老怪物

这一问，直接吓到罗蝉了，罗蝉刚要消失，却失败，被陆隐抓住。
陆隐在问这个问题之前就想好要控制住罗蝉，因为仙主有用，有大用。
青禾扫向陆隐：“你做什么？”
陆隐抓住罗蝉，盯着仙主：“替你解决罗蝉，这样你就不会被仙翎抓到了吧。”
“如果那么简单我早就抹掉它了。”仙主恼怒：“放了它。”
不管罗蝉是否存在，它都会被仙翎找到，还不如保留罗蝉，起码面对仙翎时，除非那个老怪物与告天出手，其余仙翎奈何不了它。
陆隐语气冷漠：“我帮你，摆脱仙翎。”
陆隐的话让仙主一愣，随后陡然想到：“加入不可知？”
纵观它所认知的文明，唯有不可知能正面对决仙翎文明，要说可以帮它摆脱仙翎，就只有不可知了，毕竟陆隐就属于不可知。
陆隐道：“不错，加入不可知，你就无惧仙翎了。”
仙主不解：“你为何加入不可知？虽然我对你们人类过往历史不了解，但却清楚不可知是你们人类文明宿敌。”
“我加入的原因不用你管，总之，你没得选择。”陆隐淡淡道。
仙主沉默，它确实没得选择了，回头？不可能，明雨被抓与它有直接关系，尽管仙翎没看到，但如果它敢回头，陆隐这边立刻就能让仙翎知道真相，它难逃一死，毕竟明雨还活着，真相藏不住。
它也不信仙翎会为了它仁慈。
唯有加入不可知吗？
陆隐看着仙主，他要让仙主摆脱仙翎，加入不可知，不是要帮仙主，而是为了帮他自己。
杀明雨，摧毁仙翎本树，对于仙翎文明伤害太大了，毕竟价值六星级任务奖励，如果被仙翎知道是他干的肯定报仇，人类文明必然不安，他不会将人类文明的安危寄托在不可知所谓千年保护期内。
必须把此事转移给别人。
仙主就是最好的选择。
它一旦加入不可知，仙翎就会知道是它背叛，而以仙主的实力，杀明雨不是没可能，摧毁仙翎本树也不是没可能。
至于自己，虽不在知踪，却也不代表参与过摧毁仙翎本树一战，即便参与也是配合仙主，因为自己的实力在仙翎认知中与明雨差太多了，根本无法左右战局。
它们宁愿相信是不可知早就策反了仙主，为的就是这一场战争。
仙主必须加入不可知，转移仙翎对他的目光。
其实如果不是这个原因，陆隐不会帮仙主，任由仙翎杀了它最好。
当初为了让仙主保他去七宝天蟾，说过与仙主恩怨两消，可此事对遗失族不公平，毕竟遗失族毁灭于虫巢文明，陆隐曾言要帮遗失族毁灭虫巢文明的，这个承诺，他记得。
“还有迟疑？”陆隐皱眉。
仙主语气低沉：“就算加入不可知，不可知也未必保的了我，仙翎可是有瞬间移动的。”
“那你就留在知踪，仙翎总不能去知踪杀你吧。”陆隐道，他也无奈，如果有可能，他希望仙主跟他一样拖延参拜神树的时间，这也正是以前他所想的，当初认定最合适加入不可知的人选就是仙主，可那时找不到仙主，而今，仙主必须留在知踪，否则一旦被仙翎盯上，杀死倒没什么，抓起来问出真相就麻烦了。
人类文明最终都要被整个仙翎文明盯上。
不可知能与仙翎开战，人类文明可做不到。
留在知踪就会参拜神树，陆隐也没办法。
仙主同意了，陆隐当即远离仙主，躺入悬棺，意识入知踪，他也想看看知踪一战怎么样了。
至于仙主，也不怕它跑了，首先罗蝉在自己手里，其次，它能跑哪去？即便自己找不到它，仙翎还找不到？跑？那是找死。
躺入悬棺内，封神图录中，明嫣的意识笼罩，三色神力缓缓剥离。
这个过程是痛苦的，而随着神力的退散，气息也在不断衰弱，血水染红了整个悬棺，让原本就猩红的悬棺更加血腥。
陆隐喘着粗气，此次受伤太重了，吸收磅礴绿色光点是让肉体增强，但体内被重伤可没有恢复，他没有急着立刻去知踪，而是摇骰子，先尽可能恢复一些再说。
这种状态没有在仙主面前表现出来，怕它出手。
第三次摇骰子就摇到四点，时间静止空间，进入。
骰子的时间静止空间很奇异，无论在外部还是在哪，都有一部分属于自己的绝对静止时间，现在他看明白了，骰子四点时间静止，并非来自岁月长河支流，而是来自主岁月长河。
自己一直用骰子四点静止的时间，是主岁月长河的。
明明时间静止能力来自二哥陆莫，可为什么这个能力能直入主岁月长河？二哥肯定没这个能力，他那时还很弱小，那就是，骰子的原因。
这枚骰子本就是浊宝，并没有自带天赋，六个面，六个天赋皆来自六个哥哥姐姐，这骰子将六个天赋都增强了吗？
也不知道骰子究竟是什么浊宝，能直入主岁月长河的时间静止能力，不会是镇器浊宝吧。
陆隐在时间静止空间休养了数年，伤势好转不少，主要是精力恢复了，他才出现，意识返回知踪。
刚返回知踪就听到不可知讨论，他静静听了一会，听明白了，那个恐怖存在果然是仙翎老怪物，只是所有人都以为它死了，就连不可知都没想到它还活着。
不可知不知道？
陆隐不信，他宁愿相信这场战争是不可知对仙翎的试探，想要把那个老怪物引出来。
至于此战本就是仙翎引出，不重要，不可知为了此战准备的也不少，自己其实就是不可知的准备之一，只是不可知都没想到自己会完成的那么好。
那些仙翎在那个恐怖存在苏醒的一刻就都返回，战争似乎暂缓了。
“陆隐那小家伙真够狠的，居然真摧毁了仙翎本树。”大毛感慨。
“呵呵，从一开始他就是这个用途。”
“可他还只是无赖。”
“说是摧毁仙翎本树，但也并没有真正摧毁，那老怪物一直守着那，别说那个陆隐，就算是透明都做不到。”
“哼，那老怪物就是仙翎最后的底牌，它都被逼出，仙翎距离灭亡不远了。”大毛不屑，它曾捏爆一只仙翎，也是仙翎必杀名单人物之一。
红侠的声音传出：“那老怪物还剩当初几分实力？”
游澈开口：“橙色，不用怕，那老怪物如果要对付你，我们都会帮你的。”
话好听，但噎人。
红侠压根不搭理他。
二毛沉声道：“八色，那老怪物还有几分实力？”它也很好奇。
其实陆隐更好奇它，一面盾牌，还成精了。
八色缓缓道：“不清楚，自当初一战后沉睡至今，即便如此，那必死之伤也未必能恢复，此番令仙翎本树恢复，它又消耗了一些精力，绝没有当初的实力。”
“呵呵，哪怕只剩一两分，也很恐怖了。”呵呵老家伙忌惮。
陆隐挑眉，这老家伙真忌惮？不一定。
现在回想起来，目前认知的不可知中，就属这老家伙隐藏最深，能牵引主岁月长河，相当不简单，而且两次强制征战，它对决的敌人都是至强的。
起码都是陆隐无法触碰的存在。
尤其泥水国度，当初陆隐还问它泥别逻的对手是谁，它就回了个“呵呵”，着实恶心到自己了，现在想来，那不就是答案吗？
泥别逻的对手就是它，它已经说出答案了，只是自己没想到。
但也不太对，呵呵老家伙让自己帮它解决对手，如果是泥别逻，再怎么样也轮不到自己出手才对，还是说，这老家伙不止一个对手？
这老家伙给陆隐一种哪怕扔给仙翎这恐怖存在面前也不会有事的感觉。
如果说透明平衡使是无与伦比的锋芒霸道，无物不破，那呵呵老家伙就是以柔克刚，延绵不绝。
“陆隐，恭喜你完成六星级任务，如今你可以兑换的任务有两个四星级，两个五星级以及一个六星级。”八色声音传来，其它不可知听不到，唯有陆隐听到，八色知道他进来了。
陆隐道：“不可知缺人吧，我想引荐仙主加入不可知。”
八色问：“虫巢文明的仙主？”
“不错。”
“可以，实力符合不可知要求。”
“不过它因为之前被仙翎盯上，所以随时会被仙翎感知方位，这个能不能帮它解决？”陆隐问。
八色道：“不可知没有义务在加入之前帮它，它需要完成任务，以奖励兑换。”
“什么层次的奖励？”
“四星级任务奖励。”
“好，我帮它兑换。”陆隐道，不解决仙主这个问题，仙主也不安，未来或许会出什么事，而且若能解决，仙主倒是未必要立刻参拜神树选颜色。
八色同意了：“让它入知踪。”
陆隐刚要问能不能让仙主迟点参拜神树，但想了想，他不适合问，只能仙主自己来。
退出知踪，陆隐找到仙主：“我用自己的四星级任务奖励替你解决被仙翎感知的问题，记得以后还我。”
仙主心情复杂，从仙翎到不可知，命运总是被别人掌控。
“多谢。”面对陆隐，它也只能多谢，相当憋屈。

第四千三百八十二章   上敬

陆隐从至尊山放出青草大师，青草大师可带仙主直入知踪。
青草大师望着仙主，并不意外，仙主本就属于仙翎文明，出现在这片战场很正常。
他根本不知道陆隐做了多大的事。
至于仙主反了仙翎，加入不可知，更不意外，当初这仙主可是被陆隐镇压过，一旦被陆隐抓过，人生就变了，这是所有人对陆隐的认知。
“还有，尽可能先不要参拜神树，拖延时间，不要选择颜色，这对我有好处。”陆隐道。
仙主不解，没加入不可知，听不懂说什么。
陆隐目光深邃，盯着仙主：“对我有好处，就是对你有好处，你，了解我。”
青草大师扫了眼陆隐，这话虽不是威胁，却胜似威胁，越了解此子，越能体会到这句话的压力。
很快，青草大师打开门户，仙主进入。
没有犹豫，也不担心不可知对它怎么样，事已至此，如果不可知都要对它出手，再加上一个仙翎，它根本没有活路。
陆隐也没必要特意骗它。
仙主与陆隐不同，陆隐当初被逼加入不可知，还没有仙翎这个强敌，如果那时候仙翎也要对人类文明出手，他还真没办法将参拜神树的时间拖延到现在。
仙主是真的被逼上绝路了。
在仙主进入知踪后，陆隐带着青草大师瞬移返回人类文明，随后再次躺入悬棺，意识入知踪。
“咦？这时候有生物要加入？谁？”
八色声音响起：“虫巢文明仙主，原属仙翎文明，陆隐以四星级任务奖励替它抹除隐患，并让它接受不可知考验，诸位是否同意？”
“不同意。”二毛第一个反对。
紧接着大毛也反对。
陆隐皱眉，他都忘了居然还有这一茬，当初邀请妙尊加入，这些不可知也都提过意见，当然，都同意了。
“是否邀请仙主加入是我的权力，告诉诸位是对诸位的尊重，也请诸位考虑不可知现状。”八色开口。
陆隐诧异，是这样吗？
“呵呵，当初邀请那小家伙加入，你也是这么说，事实证明你的决定是对的，我同意。”呵呵老家伙道。
紧接着有声音传出，都是同意。
知踪内，仙主青禾屹立虚空，直面神树，听着周围的对话，都是不可知，每一个都很强，不会在那蓝蒙之下。
自己今日就要加入不可知了。
跟做梦一样。
它从未想过会加入不可知。
虫巢文明曾经想要成为垂钓文明，如今想来多么可笑，任何一个垂钓文明的绝对手段，都足以抹杀它们。
而让虫巢文明纵横方寸之距的，恰恰也是仙翎的绝对手段。
“陆隐，仙主体内被仙翎感知的力量已经被抹除，你的奖励兑换完成，可还需要兑换奖励？”八色声音传来。
陆隐问：“仙主这边有罗蝉…”
他将罗蝉的情况介绍了一下，八色的回答是罗蝉得死，罗蝉的诞生来自仙翎，与陆隐借助老祖种出瞬间移动不同，罗蝉一旦出现，必定会被仙翎盯上。
仙主也得知了情况，无奈，只能抹杀罗蝉。
它并不在乎罗蝉死不死，只是在乎瞬间移动，而今瞬间移动彻底没了，它也与寻常生物一般，失去了这种绝对手段，一时间难以接受，陷入沉默。
就在罗蝉死亡的一瞬间，也是仙主体内被仙翎感知力量抹消的下一刻，仙翎本树发出愤怒嘶鸣：“原来是它。”
“南灵，怎么了？”有仙翎问。
南灵愤怒道：“那只虫子背叛了我们，罗蝉死了，它体内力量被抹消了。”
知踪与仙翎本树相隔遥远，但对于仙翎而言，似乎依旧可以感知到。
这也是仙主自知无法摆脱仙翎的原因。
谁也不知道仙翎感知某种力量的距离有多远，毕竟，它们的瞬间移动，可以出现在任何方位。
“什么？是那只虫子？”
“抹消我们留在它体内的力量，是不可知出手了。”
“怪不得明雨会失踪，原来是它，我就说不可知那边除了那个无赖，就没有能腾出手的不可知，那个无赖根本不可能战胜明雨，并摧毁本树，可恨，一定要宰了它，它比那个红侠更可恨。”
“宰了它。”
愤怒嘶鸣响彻星空。
“区区的叛徒而已，不用为它愤怒，这些年，同族死了不少，但始终会保持十翎之数。”低沉的声音于本树下传出，让所有仙翎安静。
“本树出现了问题，我要想办法解决，暂缓与不可知战争。”顿了一下，声音继续传出：“告天为何还未归来？”
北青恭敬道：“回老祖，告天对决不可知平衡使了，这是此战开始前我们商议好的，给告天一个单杀那个平衡使的机会，如此，不可知将损失惨重。”
“糊涂。”星空颤栗，恐怖存在气息直接压迫一切，让北青等所有仙翎匍匐。
“谁给你们的自信一定能杀死那个小家伙？他是不可知后时代隐藏最深的存在，告天未必是他对手。”
北青，南灵等仙翎骇然：“怎么可能？告天赢不了他？”
恐怖存在语气低沉的可怕：“你们自以为算计不可知，却是被不可知算计，沉睡前我就警告过你们不要小看不可知，不可知的狡诈是你们无法想象的，愚蠢。”
“可他明明只是个区区的。”
“闭嘴。”恐怖存在气息浩荡，令整个方寸之距都要摇曳一般，吓得所有仙翎颤栗。
过了好一会，这股浩荡的气息才平静下来。
“你们可有办法找到告天？”
一众仙翎摇头。
“这是告天杀他吗？明明是不可知为他创造了杀告天的机会，可恨，愚蠢，不可知与那些人类一样狡诈，诡计多端，可恨。”
月亭抬头：“人类？是，不可知里面确实有人类。”
北青瞥了眼月亭：“我迟早会宰了红侠。”
“不是他，还有。”月亭道，迟疑了一下：“而且那个人类还领悟了瞬间移动。”
这么一说，南灵想起来了：“是，老祖，此事刚要向您禀报，此战开始的原因是月鹭被那个平衡使重创，差点抹杀，而往前追溯，是因为人类文明，有个无赖掌握了瞬间移动。”
轰
星空沉压，挤压出无数虚空裂缝，遍布四方。
“什么？人类掌握瞬间移动？”恐怖存在怒吼，肆意张扬的气息让仙翎都难以呼吸。
南灵没想到一句话让老祖这么愤怒，它都不知道如何回答。
“是不是人类？人类能掌握瞬间移动？”恐怖存在怒吼。
南灵硬着头皮回答：“是，是月鹭说的，而且这场战争之初，那个掌握瞬间移动的人类来过，对手是明雨，明雨一直在追杀他，月亭也可以作证。”
月亭急忙道：“是，老祖明鉴，那个人类确实掌握了瞬间移动，就是他帮不可知布置太清的原宝阵法屏蔽告天，若非我们早有准备，告天或许真被屏蔽了，这个人类虽然只是无赖，实力不强，但手段颇多，诡异的很。”
虚空裂缝越来越多，远方，一道道裂缝宛如雷霆劈开星空，自上而下，竟比仙翎本树还大，如同赤色的擎天之柱。
“什么都不要管，先杀那个人类，灭掉人类文明。”恐怖存在怒吼，人类文明这四个字彻底点燃了怒火。
北青低声道：“那与不可知的战争还有那个背叛的虫子？”
“先诛人类文明，没什么比这个更重要，我的话你听不懂吗？”
“是，老祖。”
“是，老祖。”
…
知踪，仙主离去了，它要完成考核，只有利用文明毁灭不可知指定的文明才能加入，谁都不例外。
而现在失去了罗蝉，仙主的移动手段变为了门户，它很不习惯。
在仙主离去后，八色再次对陆隐道：“剩余的奖励你想如何兑换？”
陆隐道：“这个先不急，八色，你可没告诉我仙翎还有那么恐怖的存在，我差点命就没了，你是不是应该说点什么？”
八色语气平静：“这是战场，什么都有可能发生，别说你，即便不可知都没料到它会存活。”
陆隐当然不信，其它不可知也都不信：“它到底是谁？”
八色道：“上敬，仙翎之祖翎，契合三道宇宙规律，执掌镇器浊宝，方寸之距已知最强存在之一，也是曾经对九垒文明战争的发起者之一。”
陆隐瞳孔闪烁，望着漆黑的知踪，远方，神树仿佛变成了一只巨大的仙翎，上敬？祖翎？九垒文明战争的发起者？
这一刻，陆隐仿佛看到了曾经的一角被掀开。
看到了，明确的敌人。
“曾经我们都以为它死了，没想到还活着，它存活，仙翎就没那么容易败，此战或许要拖延很久。”八色继续道。
它与陆隐的对话，其它不可知听不到。
陆隐望着神树：“你们为什么会以为它死了？”
八色淡淡道：“这是认知，你可要以奖励兑换？”
陆隐当然不兑换，尽管他很想知道具体，但，用奖励兑换太亏了，反正已经知道那个上敬是最强的敌人之一，够了，目标已经明确，只是，这个强敌太过恐怖，如今的他远远不够对付。
他连红侠都打不过。

第四千三百八十三章   突袭

红侠，是跪拜仙翎的人，现在陆隐知道红侠跪拜的不是普通仙翎，很可能在让予目光的遥远之外，存在一个又一个他看不见的强者，那些，才是红侠跪拜的存在。
让予那时候太弱了，根本看不见。
如同蝼蚁，看见树苗都以为是参天大树，实则一颗小小的树苗就遮挡了它全部视线，遮挡了天空，而在树苗背后，是参天大树。
“之前的战斗，可有仙翎死亡？”陆隐问。
八色道：“尚未。”
陆隐皱眉：“我都解决一个明雨，堂堂知踪居然未杀任何一只仙翎？”
说到这个，八色语气都有些惊叹：“仙翎早有准备，创造让告天与透明单独对决的机会，而在知踪，所有仙翎联合，即便不可知也无可奈何。”
“仙翎之中是否还存在契合三道宇宙规律的强者？”陆隐问。
八色明确回答：“是，这些本应该在开战前告诉你，却时间紧急，开战后也只能先告诉你可能遭遇的力量。”
“如今可以全部告诉你。”
陆隐神色凝重，在仙翎本树那，八色将仙翎拥有的大部分力量说了，也重点提及仙翎之中的江流与月亭，因为这两个是八色认为他很可能遭遇的对手，至于明雨，不可知对它认知不多。
仙翎因为其特殊，自以为掌握瞬间移动，死了不少，溺水而亡的大多是会游泳的，这是一个道理。
越以为安全，越不安全。
尤其仙翎数量那么少，再加上曾经与不可知的战争，如今不可知真正认清的只有五只左右。
“这五只分别是告天，北青，南灵，月亭，江流。”
“其中除了告天，其余四只都是契合两道宇宙规律的存在，但差别同样极大，比如北青与南灵，就是很接近契合三道宇宙规律的强者，而月亭与江流是正常的契合两道规律的存在，与你遭遇的明雨实力差不多。”
“其本身实力配合瞬间移动，足以发挥出越级挑战的力量，再加上仙翎本就有千羽千化等力量，更是难以捕捉杀死，众多仙翎一起出动，难度更大…”
陆隐静静听着，尽可能认清楚其余仙翎的力量，将来肯定还会遇到。
而眼前这场战争也没有结束。
突然地，知踪下方，一座门户出现，青草大师冲出：“仙翎攻击三者宇宙。”
陆隐听见神色大变，立刻退出知踪，睁眼，悬棺之上赫然站着一只仙翎，正抬起利爪落下。
陆隐盯着这只仙翎，天眼打开，瞳外化身，十五块黑色甲片挡在身前。
咔擦
悬棺被这只仙翎利爪穿透，爪尖狠狠刺在瞳外化身上，发出乓的一声轻响。
“咦？”仙翎惊异，居然挡得住它一击？
陆隐瞳孔陡缩，压力侵袭全身，这只仙翎不可力抗，一击就破坏悬棺，绝对是超越泥刃与明雨的存在，哪怕自己肉体力量蜕变也无法抵挡。
他趁着瞳外化身挡住仙翎攻击的刹那，震碎悬棺而出，瞬移。
那只仙翎嘴角弯起，目光泛起阴冷之色，它，是南灵，虽是契合两道宇宙规律的永生境，却接近契合三道宇宙规律强者。
眼看陆隐瞬移消失，它同时瞬移追去。
明雨杀不了，它来。
陆隐瞬移出现在天元宇宙，看到两只仙翎肆无忌惮攻击天上宗，木先生以鼎守护，江峰雷霆轰击，天上宗岌岌可危，而外宇宙在震颤，无数星辰破碎，星河倒卷，内宇宙，新宇宙，坠星海皆在震颤，仙翎的攻击波及范围太广，整个天元宇宙都被其囊括，无数人恐惧。
不止天元宇宙，灵化宇宙，九霄宇宙皆如此。
因果大天象沸腾，青莲上御在战斗。
血塔上御，惊门上御等等都在战斗。
这是仙翎对人类文明的一场袭杀。
陆隐没想到仙翎居然杀来了人类文明，在与不可知决战的关键时刻，为什么？是因为自己抓了明雨？摧毁仙翎本树？还是因为自己掌握瞬间移动？
无暇思考这些，现在只能杀。
后方，南灵出现，羽神矛洞穿虚空，陆隐急忙避让，眼看着那一枚羽神矛穿透星空，打穿天元宇宙而出，沿途不知摧毁多少星辰，有多少人为此丧命。
仙翎是敢杀永恒生命的存在，它们对因果束缚有自己的标准，这点很难遏制它们。
陆隐盯向南灵，他认出来了，两条白色眉毛拖到脚面，它是南灵，仙翎最难对付的存在之一，与北青仅次于告天。
“小东西，你是怎么掌握瞬间移动的？”南灵扬起双翅，扇动，虚空层层叠叠卷起，化为遍布宇宙的狂风朝着远方轰去，那一颗颗星辰如同弹珠被卷起，撕成碎片。
陆隐目光赤红，一个瞬移消失。
南灵冷笑，它不需要考虑陆隐在乎什么，不需要想陆隐的弱点，杀就对了，陆隐无论做什么都弥补不了与它的差距。
陆隐瞬移离开天元宇宙，出现在灵化宇宙外，巴月，青草大师，扛天永生都在这。
在这也没用，面对仙翎，当初仅一只月鹭就让整个人类文明手忙脚乱。
而今青莲上御爆发全部战力，却也只能拦住北青，已经很夸张了，北青都没想到人类文明存在可以短暂对抗它的强者。
青莲上御的因果大天象缩小，不再笼罩三者宇宙，他做不到兼顾所有，北青带来的压力太大。
就这么一会，九霄宇宙，灵化宇宙损失无数生命。
就连那因果城墙都破碎了。
能挡得住虫巢文明，却远远挡不住仙翎。
不可知呢？不可知在干什么？
陆隐再次瞬移，南灵不断追去，目光越发阴冷，虽然它完全强过陆隐，但陆隐也不是随便它揉捏，此子凭着无赖实力竟然在它的压力下自由瞬移，怪不得明雨也杀不了他。
此子必死。
就在这时，南灵一顿，似在迟疑，随后目光越发阴狠，仰天嘶鸣。
下一刻，一只只仙翎消失，离开了人类文明。
虽说仙翎来得快，去的也快，但对人类文明造成的损失却无可估量。
遥远之外的仙翎本树，一座座门户大开，战争再次转移到了这里。
不过此次不仅呵呵老家伙，黄色不可知它们，还有一道白色的光芒宛如宇宙中心，出现的刹那照亮整个仙翎本树。
“你们还真想保那方人类文明，就不怕他们变成第二个九垒？”仙翎本树内传出上敬的声音。
不可知也有声音传出，不是八色，而是那白色不可知：“我们没有保护人类，只是保护不可知的规矩。”
“哼，规矩？不过是上位者统治的手段罢了，它就像一条线，越过，与不越过，在这宇宙生存的体验完全不同，你还会把自己束缚于那条线之下？”
“不可知，规矩大过天。”
“即便那方人类文明必然重现辉煌？”
“他们做不到。”
“人类居然连我仙翎的瞬间移动都能领悟，不可饶恕，他们不配拥有瞬间移动。”顿了一下，继续道：“而且别忘了，你们也是曾经围攻九垒的主力，那方人类文明迟早要报复你们，人类这个生物很奇怪，可以卑微到极致，也可以张扬到极致。”
白色不可知没有再回答，一个个不可知出手，无奈，仙翎只能召回。
最终留在三者宇宙厮杀的仙翎只有南灵，丝琴与长斗三只。
上敬没想到不可知会帮人类文明。
就像陆隐也没想到仙翎会全部攻击人类文明。
只能说人类文明在上敬心中太重了，宁愿牺牲一切也要先灭掉，那是极致的仇恨。
而不可知攻击仙翎本树将战场转移，也快得让陆隐意外，有之前那次透明不可知的出手，他以为不可知即便要保护人类文明，也最多派一两个来。
强者博弈，各有各的想法，就看谁先暴露。
陆隐这边，南灵依旧在追杀，但随着因果大天象笼罩，陆隐松口气，有人替换了。
南灵目光盯着站在陆隐身旁的青莲上御：“人类文明居然还能发展到这一步，本以为红侠那个废物已经是人类文明可以重现的顶点了。”
陆隐目光一动，它们是真不知道长生文明？
青莲上御面色凝重，盯着南灵：“我也没想到曾经的人类文明，居然被一群鸟在头上盘旋。”
陆隐挑眉，他从未见青莲上御这般说过话，他最大的恨针对红侠，最大的杀意，此刻针对仙翎。
南灵冷笑，一个瞬移消失。
青莲上御陡然将因果大天象扩散：“刚刚那只仙翎之所以能被我拖住，是要杀我，而今仙翎撤回大半，它们未必会被我拖住。”
陆隐看了看四周，当初的月鹭，凭其契合一道宇宙规律的实力，在瞬间移动与千羽千化配合下硬生生在人类文明杀个几进几出，难以遏制，而今虽说有好几个对付瞬间移动的办法，可面对的也不是月鹭。
头顶，南灵降临，羽神矛即便青莲上御都忌惮，不敢硬接。
而面对青莲上御的反击，南灵即便可以硬接也没有，直接瞬移消失，没什么比这个更简单了。
南灵不仅带给陆隐压力，也给青莲上御带来了压力。
“这南灵的实力不会比红侠差。”青莲上御忌惮：“你去帮别人。”

第四千三百八十四章   死拼

陆隐瞬移消失，面对瞬间移动，绝对不能被动，仙翎来袭人类文明，最大的目标其实是他，那就由他当鱼饵，把这些仙翎都钓来。
九霄宇宙，巨大的树枝掉落，砸向大地海洋，这是母树的树枝，被仙翎瞬息掠过切断。
惊门上御手握惊云，身后门户若隐若现。
当仙翎瞬间出现，门户由虚化实，血塔上御握紧血刀就是一击，迎面，仙翎利爪扫过，血刀断裂，血塔上御步步后退，转身，血刀斩入虚空，灰色流转，宛如一条线牵上了仙翎。
这只仙翎名为丝琴，同样是契合两道宇宙规律的存在，论实力与明雨相当，根本不是血塔上御可比，再加上惊门上御此前被锋芒重创，两人联手都有些挡不住。
丝琴展翅，羽神矛射向血塔与惊门，两人急忙避让。
随着丝琴舞动翅膀，整个星空被压制，两人齐齐吐血。
狂风自上而下轰向大地，河流蒸发，城池破碎，哀鸿遍野。
血塔上御对着血刀吐出口血：“给我拖延时间。”
惊门上御一枪刺出，云昭，缩小的门户缠绕于惊云之上，刺向丝琴。
丝琴不屑，区区的人类文明，它抬起一只翅膀，生命之气汹涌而出，于星空之上配合永生物质，凝聚出一道道巨大的翅膀，横贯而下，这一击不仅要解决惊门上御，还要破碎这整个宇宙。
惊门上御面色煞白，咬牙，顶住压力登天而上，体内，涅槃树法融合的修灵震动，血丝顺着嘴角流淌，曾经的仇，如今的恨，即便死也不会让这些怪鸟得逞。
血塔上御握紧血刀，双目赤红，刀背之上，那一条线不断染红，当完全灌满，可发出他毕生最强的攻击，拼了。
星空，一道道生命之气所化的翅膀坠落，第一道翅膀对撞云昭，惊门上御瞳孔陡缩，深渊之力完全凝聚，自下而上不顾生死的将她推上去，挡住，挡住。
轰的一声，星空破碎。
惊雀台摇曳开裂，青云张大嘴，双目泛红，母亲。
红色，自虚空绽放，来自一柄伞。
伞下，是惊门上御与楚松云。
楚松云撑开了酒问的伞，替惊门上御挡住必死一击，不断蔓延，要将丝琴笼罩。
丝琴看到红伞，眼底充斥着愤恨，想到了红侠，这个人类居然敢背叛仙翎，尽管它未参与九垒战争，但仙翎文明容不得背叛，红侠如此，那只虫子更是如此。
瞬间移动天生克无情道，想用无情道红伞对付它？可笑。
突然地，它后背发凉，回望，陆隐居高临下，指尖，一条红色线条穿梭虚空，缠绕伞骨。
丝琴一惊，不好，这是红侠对付仙翎的招数。
当初红侠选择不可知，背叛仙翎，仙翎数次袭杀他，都被他用此招抵挡，若非不想与仙翎结下死仇，这一招绝对可以杀一两只仙翎。
陆隐无法带给丝琴宛如红侠的压力，但它也不想冒险，先离开红伞范围再说。
可紧接着，身体动弹不得，怎么回事？
它目光紧盯陆隐额头，周边，一条条不规则的线穿梭，黑色的，这是，什么？
仙翎，有的认识十眼神鸦的力量，有的却不认识。
不是所有仙翎的认知都一样，因为十眼神鸦早就死了，不在当今仙翎忌惮范围内，也就没必要都认识。
陆隐一步踏出，直冲丝琴，身体骤然干枯，每一步行走于星空之上都让身体恢复，连续十多步，物极必反积攒到了能吸收的极限力量，自上而下一拳轰向丝琴，这一击超出之前正常状态下所有的威力，因为他的肉体才经过蜕变，增强数倍。
这一击，令丝琴在刹那感受到压力。
与此同时，后方，血塔上御同时出现，血刀绽放着血色光芒，自下而上斩出。
眼看陆隐与血塔上御的攻击就要落下，侧方，两道羽神矛出现，直刺两人，若两人攻击落下，虽必能打中丝琴，却又要被羽神矛击中。
而羽神矛，来自南灵。
“小心。”惊门上御大喝。
陆隐看到了羽神矛，也看到了近在咫尺，丝琴眼中的警惕与不安，换拳为掌，瞬移，越过丝琴，抓住血塔上御血刀刀柄，扔出。
血塔上御被直接甩了出去，一道羽神矛落空，刺穿星穹，同时也穿透母树，打出九霄宇宙，另一道羽神矛擦着陆隐身体而过，于他体表留下一道血痕。
刚刚，血塔上御根本没打算躲，宁愿挨羽神矛一击，血刀也要斩在丝琴身上，这点陆隐绝对不怀疑，他看到了血塔上御决然的目光。
所以才出手将他扔出去，否则血塔上御九死一生。
血刀一击根本不足以杀死丝琴，甚至连重创都做不到，他与丝琴差距太大了，可羽神矛却能杀了他。
不值得。
南灵出现，低头，一道道羽神矛刺向陆隐，发出嘶吼：“十眼神鸦，你居然还拥有十眼神鸦的力量。”
陆隐带着楚松云瞬移退去。
而南灵头顶，因果大天象宛如漏斗降临，轰向南灵。
南灵一爪子踹飞丝琴，瞬移退开，丝琴也下意识瞬移消失。
原地，青莲上御降落，面色难看，与瞬间移动作战太恶心了。
他看向另一边，血塔上御喘着粗气，握紧血刀的手布满伤痕。
“现在不是拼命的时候。”青莲上御说了一句，看向远方惊门上御：“你们汇合，保住自己的命要紧。”
这时，红伞自一个方向打开，不断扩大，要笼罩整个九霄宇宙。
楚松云闭起双目，不看仙翎，只为了释放红伞。
南灵与丝琴瞬移到九霄宇宙外：“可恨的红侠，如果不是他创造这种招数，岂会让我们忌惮。”
南灵语气低沉：“没想到这个人类居然连十眼神鸦的力量都掌握了，他必须要死。”
丝琴疑惑：“十眼神鸦？好像有点耳熟。”
“十眼神鸦是一只相当恐怖的生物，拥有十只眼睛，天赋之极致，方寸之距不少垂钓文明的绝对手段都被它克制，而它，擅杀仙翎。”南灵沉声道。
丝琴惊呼：“我想起来了，月亭说起过。”
它实力超越了月亭，但存活岁月远远比不上月亭。
南灵道：“那个人类你一定要小心，不要与他的眼睛对视，一旦被定住很难脱身，至于这红伞的招数倒是不足为惧，先杀其他人类永恒生命，全部杀死。”
“好。”丝琴瞬移消失。
南灵盯了眼九霄宇宙，也瞬移消失。
陆隐一直盯着南灵与丝琴，它们的目标是自己，可人类文明同样在它们想要摧毁的范围内，任何一点大意都可能导致伤亡。
眼看南灵与丝琴同时消失，他第一时间瞬移到天元宇宙。
此刻，人类宇宙中有三只仙翎，南灵，丝琴以及另一只名为长斗，都是契合两道规律的存在。
其中南灵最强，拥有接近契合三道规律的实力，其次是丝琴，最后就是那个长斗。
长斗此刻正与苦灯大师，青草大师，扛天永生以及巴月纠缠，在想办法瓦解四位永恒生命的防御，虽然它实力远超四位永生境，压得他们抬不起头，但毕竟是四位永生境，几乎算是背靠背的防御，一时也不至于那么容易被解决。
南灵与丝琴如果要下手，最好的对象就是天元宇宙的木先生与江峰。
他们现在没有对手，依旧谨慎，当陆隐瞬移出现的一刹那，南灵与丝琴也同时出现。
陆隐心一沉，他料到这两只仙翎会对这里出手，却没想到两只一起出手。
“师父，小心。”陆隐大喝。
木先生目光陡睁，单手于胸前，随手一挥，灰色流转，化为一幕幕场景，仔细看去，分明与周边场景一模一样，连场景内的变化都伴随着周边变化而变化，宛如将周边虚空复制了一份。
而每一幕场景内都有一个鼎。
南灵与丝琴同时攻击，压迫几乎令天上宗崩溃，这不是陆隐，木先生与江峰可以抵挡的，这股压力足以压垮一切。
所幸青莲上御的因果大天象横切而来，没有章法的灌注曾经围绕天元宇宙形成的因果城墙内，将因果城墙重新筑起，撑天而上。
轰的一声，因果城墙破碎。
九霄宇宙，青莲上御咳血，丝琴也就罢了，可南灵，是绝顶强者。
天元宇宙，陆隐天眼盯着丝琴，鸦定身。
丝琴看都不看，直接闭起双目，一根根羽神矛降落，而南灵的羽神矛也出现，要将陆隐他们连同整个天上宗，甚至连同天元宇宙摧毁。
就在这时，鼎发出震动，于那一幕幕场景中而出。
南灵盯着鼎，这是？
“小心，这是第九壁垒镇器浊宝，没想到还存在。”
丝琴听到了，当即瞬移避开。
它们不是不能硬抗鼎的轰击，关键镇器浊宝四个字震慑住了它们，而且在九垒战争时期，每一件镇器浊宝都发挥了极其可怕的威力，让仙翎都都忌惮万分。
瞬移避开了原地，但鼎，无处不在。
陆隐惊讶，这是，时间相册？
师父什么时候学会了昭然的时间战技？
木先生面色凝重，身旁，江峰缓缓吐出口气，整个人消失于虚无，明明在那，却又看不见，一切始于无，宇宙，本身就什么都没有。
他抬脚，朝着丝琴走去。

第四千三百八十五章   莲花宝鉴

陆隐想阻止，但却发现丝琴似乎没发现江峰。
明明正朝着它走去，但就好像看不见。
与天眼是两个极端。
天眼属于什么都能看见，而江峰，属于彻底消失了一样。
鼎不断轰击，木先生额头，汗珠滴落，与此等恐怖强者对决，压力比天大，这是生死之战。
陆隐也不管其它，心脏处星空释放，银色的线与蓝色的线相融，双色--神力变。
恐怖神力沸腾，直冲天际，南灵惊讶望着此刻的陆隐，此子竟然还能做到这一步？留他不得。
它刚要出手，眼前，青莲上御到了，一指点出，千面因果-指天轮。
南灵随手打出羽神矛。
指天轮被瞬间击破，轻而易举。
青莲上御避开羽神矛，后方，神力贯穿而来，扫向南灵，南灵随手一挥，利爪轰碎了神力。
比明雨对决陆隐双色神力变时轻松太多了，尤其陆隐可是又经过肉体蜕变，能承受更多神力，此刻的双色神力变尽管依旧未达到三色神力变层次，却也差不了太多了，竟无法对南灵造成半分威胁。
南灵目光阴冷之极，瞬移接近陆隐，利爪落下，杀。
陆隐不闪不避，天眼死盯着南灵，南灵下意识闭起双目，陆隐抬手，双掌合十，这一刻，所有神力灌入双臂，肉体蜕变让他已经完全可以承受双色神力变，不会被淹没理智，面对南灵的攻击，双色神力变全部压缩，只为挡住这一爪。
利爪刺入掌间神力内，速度减缓，却没有停止。
南灵目露嘲讽：“人类，你太小看与我的差距了。”
利爪缓缓接近陆隐胸膛，此刻，陆隐即便瞬移都避不开，必然连着南灵一起瞬移，而南灵周身，羽毛炸开，任凭青莲上御攻击而不动，它，要将利爪一寸寸刺入陆隐心脏，撕碎这个人类。
陆隐抬头，面朝南灵，嘴角上扬：“是你太小看我了，人类的智慧，岂是你这么个杂毛鸟能理解的。”说完，胸口，衣服被撕开，露出黑色甲片。
利爪刺中甲片，巍然不动。
南灵瞳孔陡缩，怎么可能？居然能抵挡它的攻击？
陆隐双手猛地用力，抓住南灵：“前辈。”
原本无法奈何南灵的青莲上御忽然气息一变，屹立星空，周身，千面因果指天轮出现，不是指，而是--千指，每一道指天轮都由千面因果凝聚，千道指天轮，收缩了整个因果大天象，从远方看仿佛一朵莲花盛开，莲花散手--指天轮--莲花宝鉴！
青莲上御目光睁开，一指点向南灵。
南灵骇然，这个人类居然一直在隐藏战力，这一指让它有种遍体发凉的感觉，有危险，避开。
它气息震荡，陆隐双臂开裂，血液飞溅，却依旧凭着神力压制双臂，死死抓住南灵。
南灵要瞬间移动，陆隐同样施展瞬间移动，一瞬间消失，但那一瞬间陆隐盯着青莲上御，又一瞬间出现。
南灵无法抹除陆隐在那一瞬间所能看到的，偏偏它提前瞬间移动，陆隐在它之后，便又返回。
以至于他们虽不断变换方位，却始终绕着青莲上御而动。
青莲上御一指终究要降临。
千羽千化。
南灵施展了保命绝招，分化千只朝着各个方向飞去，其中唯有一只是真，可哪一只是真即便南灵自己都不知道。
唯有让自己都不知道才能无迹可寻。
莲花宝鉴同时散开，为何千指？打的就是千羽千化。
这一刹那，千只南灵同时被千指指天轮击中，仅仅一刹那而已，南灵能施展千羽千化已经到极限，不可能一刹那同时瞬移消失，青莲上御要的就是这一刹那。
一只只南灵被洞穿，唯有一只，挡住了指天轮，然而这一道指天轮只有一道，对它根本没有威胁，仅仅将它震退一步。
陆隐趁机瞬移到南灵身边，抓住。
莲花宝鉴已破，南灵盯着眼前一指击中自己的青莲上御，回身利爪抓向陆隐，这个人类才是最大的威胁。
陆隐仰头，黑色甲片挡在上方，再次承受利爪一击，这时，南灵忽然觉得不对，周边击破千羽千化的那些指天轮没有消失，青莲上御目光沉寂，既然了解仙翎的手段，又怎么会不防着千羽千化？
从一开始莲花宝鉴的目标就不是施展千羽千化之前的南灵，而是这一刻的南灵。
只要他与陆隐同时触碰到南灵，就够了。
南灵缓缓转头，盯向青莲上御，不好。
所有指天轮化作因果汇聚，刹那凝聚于击中南灵的那一指之内，只见青莲上御指尖盛开了一朵莲花，千道指天轮，莲花宝鉴，砰。
一声巨响，南灵吐血倒飞，体表被击穿，荡起白色波纹，宛如流星飞向了远处。
趁此机会，陆隐瞬移接近，体内，红色的线与银色还有蓝色交汇，三色-神力变。
在九霄宇宙，红伞之下那根红色的线，是假的。
其实一开始是真的，但陆隐跟随南灵与丝琴瞬移离开的时候换了，目的就是迷惑仙翎。
他以三色神力变击溃泥刃，后来又在仙翎本树那边击败了明雨，此事不可知知晓，而仙翎本树又有那个恐怖存在，仙翎究竟是否知道他就不确定了，那么就以仙翎知道为前提，先将红色的线布置出去，降低仙翎的警惕，而今才是真正出手的时候。
三色神力变，汹涌神力沸腾的一瞬间，陆隐抬掌压下，狠狠轰击向南灵。
青莲上御双掌下压，因果大天象释放，化作因果的冲击自另一个方向轰向南灵，不给南灵半分喘息之机。
莲花宝鉴是青莲上御专门为了对付红侠隐藏的手段，而今被逼了出来。
南灵的威胁不在红侠之下，他也没办法。
远方，丝琴震撼，南灵居然被打伤？怎么可能？
纵观方寸之距，能打伤南灵的屈指可数，要么是契合三道宇宙规律的老怪物，其余很难很难，而这个人类文明即便有能打伤南灵的力量，却也不可能打中它才对，发生了什么？
突然地，它也察觉寒意，眼前，剑锋降临，伴随着雷霆呼啸。
丝琴盯着眼前的人类，什么时候来的？它居然没察觉。
一剑，横斩。
千羽千化。
丝琴消失。
江峰一剑斩空，后方，羽神矛刺来，却被鼎挡住。
江峰无奈，若换做其它永生境，哪怕契合两道规律，也该斩中才对，不管能不能打伤，可这仙翎太恶心了，瞬间移动难以破解，他进入那种状态就无法隔绝仙翎与宇宙，可惜。
丝琴惊异，这就是人类文明吗？它没参加过九垒战争，不了解人类文明在那个时代意味着什么，而今体会到了，刚刚差点中招，尽管好像那一招貌似无法伤到自己，却也后怕。
仙翎不怕超越自己的力量，怕的是能破解自己的手段。
显然，这方人类文明做到了。
远处，神力与因果降临，南灵血染羽毛，目光阴沉到了极致，居然被打伤了，可恨的人类，死，一定要他们死。
它握紧利爪，身体一转，翅膀朝着上下击打，一击硬抗神力，一击硬抗因果。
轰的一声，神力与因果皆被掀开。
陆隐目光一变，这是自己当前可以打出的最强攻击，完全无法伤到南灵，即便三色神力变都差距很大吗？
青莲上御心一沉，这就是他确定一定要与酒问联手才对对抗的力量，南灵，实力媲美红侠，即便他有隐藏手段，面对此等接近契合三道宇宙规律的战力也无可奈何。
莲花宝鉴是最强绝招，能打伤一次已经难得，很难再有第二次机会。
南灵振翅怒吼，嘶鸣声响彻三者宇宙，让无数人胆寒。
陆隐面色难看，与青莲上御对视：“前辈，别隐藏了，该动用真正实力了。”
青莲上御无奈：“已经动用了，莲花宝鉴就是专为红侠准备的杀招。”
陆隐看向他：“前辈可是契合两道宇宙规律，另一道呢？”
青莲上御深呼吸口气：“不擅杀伐。”
陆隐心一沉，这时候了，青莲上御不可能隐藏，而且红侠这个敌人已经明确，也没有隐藏的必要。
真的麻烦了，他脑中杀意充斥，神力不断想要淹没理智，好在已经使用过两次，肉体又蜕变，可以压得住。
“陆隐。”青莲上御开口。
陆隐看向他。
“因果这股力量很奇异，每个人领悟各有不同，可杀伐，可推演，我有一招，可制衡南灵，却需要与它距离很近，帮我找机会。”青莲上御道。
陆隐看着青莲上御，心中不安：“前辈，不会是什么同归于尽的招数吧，这可不行。”
青莲上御笑了：“跟一只鸟同归于尽，我还没那么蠢，不过是暂时束缚它而已，时间应该不长，只希望不可知那边能尽早结束战斗。”
陆隐皱眉，是这样吗？
“别多想了，盯上它，它的目标现在不一定是我们。”青莲上御提醒。
话音落下，南灵再次嘶鸣，盯向陆隐与青莲上御，当然，并未看天眼，眼底露出嘲讽的笑容，突兀消失。
陆隐眼皮一跳，这笑容，目标不是他们，是谁？师父？还是惊门上御他们？

第四千三百八十六章   一线生机

九霄宇宙，楚松云吐血，头顶，红伞被压下，狂暴的力量将他连同红伞直接砸向大地，生死不知。
南灵出现了，体表被鲜血染红，疼痛让它疯狂，它要抹杀人类文明，先从这几个永恒生命出手。
羽神矛刺向血塔上御与惊门上御。
惊门上御当即开门，带着血塔上御离开。
门却被南灵狂暴的力量震碎，两人堪堪避开羽神矛一击，眼前，南灵利爪降临，陆隐带着青莲上御出现，南灵瞬间消失。
陆隐陡然盯向天元宇宙，不在？是灵化宇宙。
苦灯，青草，扛天，巴月，四个永生境背靠背艰难抵挡长斗的袭杀，南灵出现，压力如天崩地裂，直接让他们咳血。
南灵目光狰狞，利爪落下。
最先倒霉的就是扛天永生，空间泥沼被撕开，坚硬的外壳破碎，它发出惨叫，急忙后退，巴月骇然，这种压力堪比侠祖，她连反抗的想法都没有。
一盏盏灯亮起，紧随而至的是青草大师的竹篱，却在南灵利爪下毫无抵挡可能，被撕碎。
一切就发生在刹那，陆隐根本来不及救援。
还是青草大师反应最快，直接把通往知踪的门取了出来，南灵下意识停手，不可知？
陆隐趁机带着青莲上御出现，南灵瞬移消失。
原地，留下数十根羽神矛，刺向众人。
南灵的羽神矛不可硬接，陆隐带着众人就瞬移消失。
羽神矛刺穿宇宙，打出道道痕迹。
遥远之外，陆隐带着众人出现。
而对面，南灵与长斗飞翔，发出嘲讽的嘶鸣。
陆隐面色低沉：“它根本没想杀苦灯前辈他们。”
青莲上御也想到了，他们差点忘了，仙翎只是可以凭大梦千秋磨掉因果束缚，而不是无视因果束缚。
刚刚南灵是有机会杀苦灯大师他们的，只要在出手的刹那射出羽神矛，青草大师他们一个都活不了，之所以没这么做，就是给它自己保留出手的机会。
若一下子杀了几个永生境，它将无法继续出战。
它，在耍他们。
可明明看清了这点，陆隐他们却不能冒险，难不成用苦灯大师他们的命测试南灵对因果束缚的接受程度？他们做不到。
对于南灵来说，现在就是一场游戏，一场猫抓老鼠的游戏。
这是它受伤的报复。
人类文明必须付出惨重的代价。
陆隐他们在等不可知与仙翎一战的结果，南灵它们其实也在等，在它们看来，不可知不可能为了人类文明做到什么地步，仙翎本树一战不会持续太久，人类文明必灭。
这方人类文明太不了解九垒时期的战争了，不可知，也是灭绝人类文明的祸首之一，真指望不可知帮他们？
笑话。
“不能这么被动了，这南灵一触即退，以瞬间移动的手段，我们保护不了他们。”青莲上御沉声道。
陆隐苦涩，保护他们？错了，青莲上御其实也在保护他陆隐，否则即便三色神力变下，他也未必能自保，只能躲。
“它攻击，我们也攻击，长斗。”
因果大天象蔓延，陆隐释放因果天道，与因果大天象相融。
曾经，他相融因果大天象是帮自己，而今却是要帮青莲上御。
就不信凭因果天道与因果大天象的联合，找不到一丝机会。
星穹轰鸣，震动，无数人骇然抬头，天地要崩溃了吗？
自从天元宇宙接触方寸之距，战斗就从曾经的一方星空变为一方宇宙，任何一次战斗都波及整个宇宙，让人吃不消，但这是人类攀登而上的必经之路。
陆隐的因果天道让青莲上御都震撼：“你到底解决了多少个永生境？”
多少个吗？不少。
因果大天象沸腾，随着青莲上御出手，一道道因果自上而下轰击南灵与长斗。
南灵与长斗瞬移避开，一左一右袭杀陆隐他们。
陆隐释放瞳外化身，鸦定身紧紧盯着南灵，想要与它们对视。
青莲上御抬起手臂，接引因果贯穿天地，化做城墙，越来越厚，并逐渐蔓延。
南灵冷傲，羽神矛射出，直接刺穿城墙，长斗也从另一边以羽神矛袭杀。
此战让人类充满了憋屈，一群永生境被两只鸟围着袭杀，听着它们欢快嘲讽的嘶鸣声，陆隐面色越发阴沉。
苦灯大师他们很想破局，实力却做不到。
远方，血塔上御冲出，却被惊门上御拉住：“别冲动，你过去只会成为负担。”
血塔上御目光赤红，眼看着人类文明不断攀登，却居然还有这么一天。
是了，曾经的九垒无敌强大，一样被毁灭。
情形是否也是这样？
无力，绝望，悲愤。
那一日，仙翎飞舞，欢快的嘲讽。
同样的一幕又出现了。
南灵仰天嘶鸣，它错了，不该灭绝人类文明，留着他们，让他们有希望，然后摧毁希望，看着他们绝望无助的一幕，这才是最完美的结局，是的，还有什么比留着他们更让仙翎满足的。
人类，仙翎的玩具。
遥远之外，一双眼睛同样充满笑意与嘲讽的望着，它，是月鹭，自仙翎与不可知开战，它就盯着三者宇宙，没有参战。
即便如今仙翎攻击三者宇宙，它一样没有参战，因为之前被重创，参战也帮不了什么，还容易死。
而今眼看着南灵与长斗压制人类文明，那一声声嘶鸣如同宣布胜利一般，它忍不住探头了，也想仰天嘶鸣，发泄曾经在这里遭遇的憋屈。
“找到了。”青莲上御忽然低喝，神色不变，也没有多余动作：“左后方，半年距离。”
陆隐一个瞬移消失，终于找到了。
其实在之前的战斗中，他寻找南灵的时候偶然间看到过一次月鹭，但月鹭一闪而逝，瞬移消失，不在原地逗留，他也就找不到了。
而今面对南灵与长斗的压制，月鹭忍不住出来了。
对付长斗是假，长斗也是契合两道宇宙规律的存在，实力不在明雨之下，他们很难杀死。
真正要对付的是月鹭。
他们越被动，月鹭越可能冒头。
眼看陆隐带着众人瞬移消失，南灵与长斗不在乎，此战它们绝对会胜，人类本就不是它们对手，它们在意的只是因果束缚，是乐趣，是报一指之仇。
然而下一瞬，南灵目光一变，不好。
远方，月鹭呆呆望着突然出现的陆隐，想瞬移消失，却动不了了，它一直望着陆隐他们，陆隐出现的一瞬间它也下意识看去，再加上此前并未遭遇过鸦定身，如今一招被定住。
陆隐抬手，直接抓住月鹭脖颈将它揪住：“杂毛鸟，逮到你了。”
南灵出现，利爪降落。
陆隐抓住月鹭后退。
“人类，你找死。”南灵厉喝，没想到月鹭会被发现，蠢货，明明让它躲在暗处盯着就行，与不可知的战争都没让它出来，居然还被找到。
长斗自另一个方向射出羽神矛，逼迫陆隐放了月鹭。
月鹭被陆隐拎在手里，已经摆脱鸦定身，它当即施展千羽千化，分化千道。
青莲上御同时打出莲花宝鉴，亦为千指，千指破千道，眼前，南灵降落，利爪弯曲，抓握虚空，压向青莲上御，给月鹭争取逃离的机会。
青莲上御吐出口气，莲花宝鉴蓦然收缩，于周边，形成一朵青色的莲花，莲花也不再是指天轮，而是因果，以因果凝聚成形，虚空被切割开，化为一片青色。
月鹭死不死不重要，重要的是，南灵。
月鹭可以逃，南灵，不得自由。
这是以月鹭为引，为南灵埋下的局，也是为青莲上御自身，埋下的局。
月鹭瞬移远去，逃得一命。
青莲上御莲花闭合，而在莲花之上涌出红色的类似岩浆的力量，让这朵青色莲花变为了青红色，宛如自火山内诞生。
陆隐望着这一幕，为什么有点眼熟？
天空变得暗红，青莲上御双掌闭合：“红莲冢。”
陆隐目光大睁，红莲冢？他想起来了，酒问前辈因果过往中看到的一幕，那个人以无情道，封住了自己与心爱之人，还有三只仙翎，那是红莲冢，无情道的墓，而这是？
“此为听闻酒问过往所见之红莲冢有感而创，不为杀敌，只为争取，一线生机。”
“陆隐，红侠交给你了，人类文明，交给你了。”青莲上御望着南灵，它想瞬移，虚空却被隔绝，想千羽千化，千只皆在红莲之内，上天入地无门。
嘲讽吗？欢快吗？人类的脊梁永远不会弯，哪怕死，也抱着你一起。
陆隐心颤，焦急大喊：“前辈，你说过不会同归于尽的，不值得。”
青莲上御笑了：“没有同归于尽，待哪一日你自信能杀了这南灵，便去业海领悟因果吧，我没死，它也没死，只是争取这，一线生机，不要把我们交给不可知，切记。”说完，红莲冢彻底闭合，瞬间化作一块暗红色的石头坠落星空，掉在一颗荒芜的星球上。
陆隐愣愣望着，呆愣了一下，可这里是战场，没有让他发愣的余地。
他深深看了眼红莲冢，内心也松口气，没死就好，他感觉的出来这不是泯灭生机的杀招，仅仅是让南灵无法再出手而已。

第四千三百八十七章   可以燎原

南灵带给人类文明的压力太大了，它一旦消失，接下来，只剩长斗与丝琴。
前辈，放心吧，晚辈一定会尽快放你出来！不要交给不可知吗？他刚刚确实想到以不可知奖励任务换取帮青莲上御出来，可青莲上御既然这般吩咐，那就不能了。
一声嘶鸣，长斗朝着荒芜星球冲去，要破掉红莲冢。
陆隐瞬移追去，不为阻止，青莲上御既然有把握将他自己与南灵封住，就不可能轻易破坏，至少长斗做不到，他要做的是，杀长斗。
仙翎，一报还一报。
曾经他杀泥刃，为山剑宗老祖报仇。
而今要杀长斗，为眼前死去的这些人报仇。
整个仙翎的仇，来自整个人类文明。
长斗一爪子落在红莲冢之上，却难以破坏，它身侧，羽神矛刺出，撞击在红莲冢上发出乓乓的声响，居然还是没能洞穿？怪不得连南灵老祖都被封了。
它还要继续出手，背后，陆隐出现，手握勾廉，斩。
勾廉横斩，长斗消失，陆隐回身就是一掌，神力长虹贯穿虚空，狠狠轰击向长斗，长斗射出羽神矛撞击神力长虹。
神力长虹被遏制，本就因为与南灵一战消耗极多，而这长斗的实力与明雨相当，契合两道规律的强者，与三色神力变强度差不多，至于南灵那种的直接就能压过三色神力变。
越来越多的羽神矛降临，如雨点般刺向陆隐。
陆隐瞬移消失。
他与仙翎交手次数不少，仙翎很少以羽神矛数量攻击，因为他也可以瞬移，一旦瞬移离开，数量再多也没有意义。
然而长斗要的不是击溃陆隐，而是将陆隐逼得离开红莲冢，它既然破不开红莲冢，就想办法将其带走，它破不开，北青老祖，乃至上敬老祖总能破开。
陆隐看出了长斗的目的，身前，瞳外化身，十五块黑色甲片挡住，羽神矛狠狠撞击了上去，不断发出巨响。
陆隐趁机抓住红莲冢，瞬移消失。
长斗愤怒嘶鸣，寻找陆隐。
遥远之外，陆隐将红莲冢放入至尊山内，遥望长斗，一个瞬移冲过去，无赖勾廉斩落，身后，三苍剑意形成的剑道长河倾泻而下，而在剑道长河内蕴藏着道剑，他要与长斗一战，宰了这家伙。
长斗不断瞬移，剑道长河连碰都碰不到它，它转眼出现在陆隐头顶，利爪落下，陆隐单掌向上轰击，神力炸裂，震退长斗，长斗再次瞬移，从各个方向攻击陆隐：“人类，把南灵放出来，不然我要屠杀你们整个人类文明。”
陆隐面色沉寂，不为所动，剑道长河追踪长斗，长斗随手一爪撕开，道剑掠过，它瞳孔一懵，出现一瞬间迷茫，就是现在，陆隐一步踏出，身体干枯了又恢复，天眼盯着长斗。
长斗瞳孔恢复，却因为断因果，没能第一时间苏醒，下意识看到了陆隐，也看到了天眼，鸦定身。
不好，它想起来了，十眼神鸦的力量。
陆隐几步走到它面前，沸腾的神力凝聚于双掌之间，双掌合十，宛如抓着两颗刺目的太阳，对撞。
“丝琴--。”长斗尖叫，眼看双掌就要对撞，一股力量横推，将长斗推出了鸦定身范围。
轰
刺目光芒照亮三者宇宙，神力对撞的轰击将周边虚空掀飞，长斗刚被推出，并未离得多远，身体被神力掀翻了出去，同时被掀翻的还有丝琴。
丝琴一只翅膀挡住神力，身体不断倒飞，陆隐陡然出现，抓。
千羽千化。
丝琴分化千道，陆隐一手落空。
他握紧拳头，无力感充斥心间，明明近在眼前，却连抓都抓不住，这就是仙翎的力量。
远方，丝琴现身，盯向陆隐，看了看翅膀，好磅礴的神力，绝对媲美它们的力量，明明只是个无赖而已，该死。
另一边，长斗也瞬移消失后出现，同样忌惮盯向陆隐。
它很确定陆隐不应该是它对手，但那股滔天的神力是哪来的？再配合十眼神鸦的力量与诡异的肉体力量，这个人类的底，有些深不可测。
陆隐喘着粗气，汗珠不断滴落，三色神力变让他疲惫不堪，但现在不能流露出来。
即便没有南灵，他们都很难对付丝琴与长斗。
这两只仙翎只要不强攻，利用瞬间移动与千羽千化，人类就算被耗也会耗死。
天元宇宙，木先生与江峰面色肃穆。
血塔上御，惊门上御，还有远处的青草大师，苦灯大师他们体会到了艰难的一战，没想到在人类日益强盛的关头，居然还会这般无力，而对手，仅仅只是三只仙翎而已。
可以想象巅峰时期的九垒，同时面对仙翎，不可知，死亡宇宙等围攻，是何等的惨烈。
除了陆隐，他们发现自己竟然没办法插手。
仙翎的高傲自大，让它们从一开始就将目标定为整个人类文明所有永生境，这才导致这个结果，而今丝琴与长斗似乎想联手击溃陆隐。
陆隐只能瞬移避开，一次次躲避让两只仙翎不耐烦，出手也越来越重，波及到无数人存亡。
无奈之下，陆隐只得将红莲冢自至尊山内取出，放在其余所有永生境包围的中央。
有本事就去取吧。
一个红莲冢，一个陆隐，这是陆隐为两只仙翎定下的目标，也唯有红莲冢能分开它们，否则任由它们出手，三者宇宙必定毁灭。
此刻，意识宇宙已经重启了，就因为刚刚那一战，陆隐不希望三者宇宙也被重启。
一旦进入重启，他们都阻止不了，这将是整个人类文明的灾难。
“丝琴，我对付这个人类，你更适合抢那块石头。”长斗提议。
丝琴道：“小心，这个人类很诡异，现在看来明雨的失踪未必全是那只虫子的原因。”
长斗目光阴冷到了极致：“我明白。”
丝琴瞬移消失。
陆隐提醒众人，这一刻，战场分化，一个是陆隐对决长斗，一个，是丝琴对决其余所有永生境。
永生境数量多，但面对丝琴毫无优势，他们只能尽可能保住红莲冢，这是没办法的办法，但凡有一丝办法，陆隐都不会以红莲冢为诱饵，否则被抢走，青莲上御就永无出头之日了。
好在他也有保险。
红伞自红莲冢之上撑开，楚松云没死，只是受了重创，艰难握住红伞。
周身围了一圈永生境，警惕盯着头顶那只不断出现，又不断消失的仙翎，这一刻，他们显得那般无助。
陆隐收回目光，眼前，长斗闭起双目，发出阴冷的声音：“我没有与你们人类文明厮杀过，但却听过很多，即便放在你们最辉煌的九垒时期，你都是无可替代的，杀了你，这方人类文明将一蹶不振。”
陆隐握紧勾廉：“你想多了，就算我死，人类文明依然能崛起，我们文明有句话，星星之火，可以燎原。”
长斗冷笑：“曾经的九垒都败了，你们凭什么？不过是区区卑贱的失败文明而已。”
陆隐抬起勾廉，锋芒直指长斗：“就凭我能撕烂你的鸟嘴。”说完，瞬移出现在长斗身后，勾廉斩落，长斗瞬移避开，斩击落空，头顶，长斗利爪降落，抓向陆隐，陆隐同时避开，瞬移对决瞬移，于三者宇宙不断闪烁，宛如同一时间有无数个陆隐与长斗。
另一边，丝琴也在想办法抢走红莲冢，可红莲冢不容易抢夺，一个是红伞，绝对是契合两道宇宙规律无情道强者的武器，另一个就是鼎，它盯着悬浮于红莲冢之上的鼎，那个鼎给它带来心悸，它不想跟南灵一样出意外。
反正以长斗的实力必然能压制那个人类，那就不急。
人类文明自身已经没有可以抗衡的力量了，不可知与本族的战争没那么容易分出胜负，老祖苏醒，谁也别想插手这里，要插手，也是仙翎。
星球破碎，来自丝琴的力量。
木先生他们站在破碎的星球上，抵挡来自丝琴的袭杀。
陆隐那边的战斗他们都无暇顾忌了。
只要一瞬间，丝琴只要有一瞬间机会就能带走红莲冢，这是人类无法承受的损失。
星空破碎，陆隐以因果道剑配合剑道长河斩长斗，长斗忌惮因果道剑，不愿硬碰，只会以羽神矛撞击，陆隐以神力轰击羽神矛，迎面而来的就是长斗的利爪。
他被长斗压制了，一如之前与明雨的对决，若非借助仙主体内道剑偷袭，他也绝非明雨对手，只能拼命。
长斗的实力与明雨差不多，陆隐此前就有消耗，而今完全处于下风。
乓
一声巨响，十五块甲片虽不会被破碎，却被打的散落，瞳力都跟不上，被长斗压制。
长斗发现了，尽管羽神矛会被挡住，但支撑那股瞳外化身的紫色力量却撑不了多久了，看你还能挡几次。
三色神力横移，切割虚空，长斗避开，它比明雨和泥刃都谨慎，根本不与神力对撞，陆隐每一次神力轰击都跟浪费一样。
他并没有学过如何真正运用神力，与对手硬碰硬才对他有利，可长斗不给机会。
它在消耗陆隐的力量，不管是神力，瞳力还是体力，都有被消耗完的一天。

第四千三百八十八章   一个都不能少

时间流逝，陆隐喘着粗气，三色神力明显衰弱了很多，瞳外化身也摇摇晃晃。
长斗高傲，羽神矛刺向陆隐，威力丝毫不减，这个人类真以为凭无赖能对决它？
陆隐瞬移避开。
想逃？
奔腾的河流自虚空降临，陆隐抬头，目光一变，岁月长河？
长斗腾空没入岁月长河，星空，下起了雨，那是时间的雨水，滴落而下，好似清洗了宇宙镜面，洗净污尘，露出原本就存在的，一根根羽神矛。
陆隐震惊，这是？
“人类，你应该荣幸，这是我仙翎传承的战技--长河之时，据说毁灭九垒的战争中，你们有很多人类死在这一招之下，你也与他们一起吧。”说完，那些由时间雨水冲刷出来的羽神矛朝着曾经刺出的既定方向射去，陆隐急忙瞬移避开，可无论他躲避到哪里，都有羽神矛降临。
他远离三者宇宙，出现在十年永生境速度距离外，依然降临羽神矛，不是长河之时冲刷出来的，而是长斗打出，并借助长河之时的时间雨水凝聚，让羽神矛不断增加，或者说，不断重复的出现。
陆隐瞬移的距离远远比不上长斗，长斗视线没有陆隐看得远，但因为其本身实力带来的攻击范围，可以感觉到陆隐方位，陆隐避无可避。
与明雨一战，明雨没施展这种战技，可明雨的真与假之守护远比这一招恐怖的多，这依然是长斗用来消耗自己力量的招数，因为凭着瞬间移动，它知道打不中自己。
可自己必须不断瞬移，不断逃离。
然而自己逃掉了，三者宇宙却千疮百孔，那些不断重复出现由时间凝聚的羽神矛，一次次打穿虚空。
让三者宇宙摇摇欲坠。
木先生那边也受到了影响，不得已转移方位。
羽神矛如雨，为人类文明降落了一场灾难。
无数人哀嚎，血染红了大地。
天空扬起血色的烟尘，传来无数人的绝望。
陆隐握紧勾廉，身体在颤栗，愤怒到了极致，也充满了无力感，任他有各种手段，面对瞬间移动与千羽千化都施展不开，他希望有一个让长斗无法逃离的环境，给他一次死拼的机会，不是它死，就是我亡，只要一个机会就行。
遥远之外，意识宇宙在崩溃，重启，生存在意识宇宙的七宝天蟾二十五急忙逃出，根本看不清发生了什么，好像有鸟叫声？
意天阙方位，茅屋若隐若现，悬崖之上，宫殿内，那道仿佛坐了无数年的身影缓缓睁开双目，转头，看向九霄宇宙方向，发出苍老的声音，于这星空，传递。
“柱子。”
陆隐目光杀意沸腾，死盯着长斗，看着它得意的嘶鸣，思绪急转，到底有什么办法能给他一个搏杀的环境，让这畜生逃不掉？到底有什么办法？
陡然的，他神色一变，看向远方。
“柱子，孩子，你听得到吗？”
陆隐瞳孔闪烁，熟悉而又温暖的声音，那是，始祖。
“始祖，是您吗？”
“孩子，辛苦你了。”
这一刻，陆隐双目泛红，辛苦吗？是啊，过往经历浮现，一次次战斗，一次次厮杀，他扛起了人类的大旗，走在最前面，无怨无悔，生与死的边缘行走，心的挣扎，他，真的很苦。
面对谁他都没有软弱过，可始祖不同，他是天元宇宙的始祖，是所有人的始祖。
“始祖，您，怎么样了？”
“我还出不去，这方宇宙重启唤醒了我，孩子，听着，我看到了无数的文明，感受到了无数生物的心，宇宙是黑暗的，心，却向往光明，文明与文明看似没有交流，本质的守护，就是交流，是所有文明存在的意义。”
“你的心，我感受到了，一念万千，心，意识，体魄，存在于宇宙的一切都可以无限大，这是我所融入的存在让我感受到的，便借助这重启的宇宙，圆你心意，孩子，活下去，我们，一个都不能少。”
陆隐望向远方，看着意识宇宙，笑了，好，一个都不能少。
岁月长河内，长斗看到了陆隐的笑，这个人类疯了？这时候还笑得出来？
丝琴也看到了，莫名有种不安，可却不知道这股不安来自哪里，忽然的，它瞳孔陡缩，惊叫：“长斗，逃。”
长斗一惊，下意识瞬移，可，没动，怎么回事？
这一刻，无数人看到一方宇宙的出现，如同星空重叠，降临在了三者宇宙中间，正在重启，将长斗，围住。
正是意识宇宙。
重启的宇宙隔绝了长斗的瞬间移动，让它无法逃离。
这是极之震撼的一幕，谁也没想到会发生这种事，宇宙，怎么会突然降临？此前只听过宇宙能移动，却从未听过宇宙这般降临的。
丝琴与长斗都感觉惊悚，这不是它们可以接触的力量，莫非人类文明还有更强的存在？
陆隐目光沉寂如水，逃不掉了吗？好，那就死拼吧，看是你的命硬，还是我的命更能抗，他一跃冲入破碎宇宙内，这里，是正在重启的意识宇宙，他不知道始祖如何做到的，居然将一整个破碎的意识宇宙平移到了这里。
应该不是始祖的力量，而是意天阙那个存在的力量。
意识宇宙重启过不止一次，意天阙，一直都在。
前辈，看好了，晚辈为人类文明，收一次利息。
勾廉，斩。
长斗回身，利爪探去，乓，一声巨响，陆隐双臂神力压迫，轰然下坠，长斗被狠狠压下，一道道羽神矛刺出。
它无法瞬移，陆隐也无法瞬移。
人类，不管这是怎么回事，你都死定了。
陆隐体表，三色神力附着，一根根羽神矛刺入，入体三分，却并未打穿。
当初第一次施展三色神力变，他便以神力硬抗泥刃的斩击，那是泥刃契合宇宙规律打出的斩击，无物不破，两刀破碎蓝蒙的悬棺，却斩不断他的身体。
其后与明雨一战，神力虽难以硬抗羽神矛，但摧毁仙翎本树，让他肉体蜕变，力量增强数倍，防御力暴涨。
让他有了硬抗长斗，明雨这种契合两道宇宙规律仙翎羽神矛的力量。
虽然挡不住南灵的羽神矛，但长斗，不可能用羽神矛击溃他。
不硬接，不代表不能硬接。
身体被一根根羽神矛刺入，血洒星空，陆隐同时横斩勾廉，活性不断涌入长斗体内，锋芒第一次砍中，将长斗翅膀撕开血痕。
长斗利爪抓向陆隐面门，眼前，瞳外化身，十五块黑色甲片，乓的一声撞击，陆隐侧身绕开，一把抓向长斗的嘴，身体干枯了又恢复，力量不断吸收。
长斗利爪横向撕开虚空，眼前，无数虚空裂缝出现，意识宇宙正在重启，这是一场末日的厮杀。
陆隐的瞳外化身移动，格挡利爪，身体腾空，一跃而起，对着长斗脑袋就是一拳。
长斗翅膀掀翻星空，余波宛如河流撕开了意识宇宙，却未能掀翻陆隐，陆隐这一拳狠狠将它翅膀打了下去，发出清脆的骨折声。
长斗没想到陆隐力量强成这样，一个无赖，力量怎么会那么强？尤其居然还能撑住羽神矛的攻击，不可能，根本不可能。
陆隐趁机抓住长斗的嘴：“我说过，撕烂你的鸟嘴。”
嘶的一声，长斗哀嚎，步步后退，愤怒的嘶鸣声响彻星穹，鸟嘴旁血肉被撕开，血液染红了眼睛。
它杀意暴涨到了极限，羽神矛疯狂刺出，利爪抓去。
乓乓乓
黑色甲片抵挡，陆隐身体被一根根羽神矛刺入，强忍着疼痛反转勾廉，斩，右手挥舞，左手压制，巨大的力量将勾廉刀锋斩过长斗双爪，带起血丝，黑暗，切割星空，将崩溃的意识宇宙一分为二，斩出一条漆黑的线条。
远方，丝琴，木先生等人震撼望着，这场血与肉的厮杀，谁都没有退缩，最原始的杀戮上演，他们忘记了战技，忘记了天赋，什么都没有了，只有本能的野兽般的搏杀。
飞溅的血液灼烧虚空，意识宇宙的重启加快，无数永生物质如同雪花洒落。
那条岁月长河早已消失不见。
与陆隐血肉厮杀，丝琴本以为对长斗有利，可看着看着不对劲了，那陆隐虽然流血，力量却未衰弱分毫，不断压着长斗打，而长斗的翅膀都快被撕掉一只了，脑袋上的毛都没了，血肉撕开，极为凄惨。
它不想冲进去，那里无法瞬移出来，也不知道怎么搞的，莫非人类文明还有绝顶强者没出手？还是不可知？它一直防备着。
进去是不可能进去的，它唯有大喊：“长斗，不要跟他死拼。”
长斗嘶鸣，奋力推开陆隐，瞳孔缩成针尖大小，死拼对它还有最不利的一个条件，不能看，它不能看陆隐，一看就容易被定住，定住就完了。
这个人类居然那么难缠，这就是人类文明吗？
陆隐再次冲出，趁着意识宇宙完全重启结束，宰了这只鸟。
长斗后退了，不是惧怕，而是认为没必要与这个人类死拼，这个人类的力量感觉越来越强了，不对劲。
它要冲出这方重启的宇宙，失去瞬间移动，它速度并没有陆隐快，尤其当陆隐释放心脏处星空，施展天星功，星辰一颗颗破碎，阻碍了长斗的逃离，它回身，无形的力量扩散。

第四千三百八十九章   下场

陆隐感觉心脏处星空被影响，急忙收回，这是看不见的世界，它终于动用了。
不管是泥刃，明雨还是长斗，都在被逼到一定程度才会真正动用底牌。
而它不动用底牌，外界的力量都无法真正将其击溃，陆隐也在等着这一刻，就是不知道长斗这个看不见的世界有何等力量。
远方，丝琴目光闪烁，长斗出全力了，没想到对付一个无赖居然要动用全力。
它扫了扫周边，没急着抢红莲冢，人类文明若真有隐藏的存在，能做到那种事，它也很难离开，要想个办法。
但即便有隐藏存在，也没那么容易出手，否则那个人类不至于跟南灵被封住。
或许与上敬老祖一样无法出手了。
木先生他们一面警惕丝琴，一面望向远方，那场生死搏杀让他们心惊肉跳，丝琴对长斗有信心，他们，也对陆隐有信心。
一定要赢。
其实此刻他们可以冲入意识宇宙内帮陆隐，可丝琴还在。
真正可以帮陆隐的只有木先生，凭着自我突破永生境配合镇器浊宝，才能给长斗带去伤害，可木先生一离开，红莲冢一定会被丝琴抢走，他走不掉。
只能靠陆隐自己了。
虚空开裂，裂缝如雨，不时有雷霆扫过，照亮陆隐面庞，也照亮长斗的身影。
陆隐缓缓后退，无形的压力让他忌惮。
长斗已经施展全力，等于说他在真正直面一个契合两道宇宙规律的垂钓文明生物。
此前，泥刃本身没有契合两道规律，只是凭着收录两个永生境成为文明重器，拥有媲美契合两道规律的实力而已。
而明雨是真正的契合两道规律强者，却是被陆隐以仙主体内道剑偷袭而败。
长斗，是陆隐真正意义上单独对决的契合两道规律的强者，这样的强者，底牌必定是足以翻盘的，尽管长斗并没有败给他。
但持续耗下去，陆隐很有信心能耗死长斗，在肉体力量上，它差了一些。
三苍剑意斩去，于虚空突然停顿，就这么停在星空中动弹不得。
陆隐皱眉，再次斩去三苍剑意，这一剑比刚刚那一剑强得多，却依旧停顿。
而长斗的看不见的世界，他没看懂。
陆隐握拳，抬手，神力轰去。
神力长虹与三苍剑意一样，竟陡然停顿，动弹不得。
这真的惊住陆隐了，怎么会这样？不是时间，莫非是空间？这长斗的看不见的世界是什么？
这时，无形力量蓦然暴涨，直接掠过陆隐，蔓延向整个意识宇宙。
对于长斗来说，看不见的世界别说只覆盖一方宇宙，哪怕覆盖整个三者宇宙也不是问题，青莲上御能做到，它也能做到。
陆隐不动了，不是不能动，而是他有种感觉，一旦动，会产生无法预料的后果。
长斗脑袋上，撕开的皮肉还在滴血，看向陆隐目光带着阴狠与狰狞：“不敢动？不动，怎么赢我？”
陆隐盯着长斗，这家伙的看不见的世界怎么跟洄契合宇宙的规律一样？
洄的绝招便是鼓声界，以声音取代星穹，一旦被笼罩，只要动，就会引起鼓声界爆炸，而即便对手不动，洄一样可以凭契合宇宙规律--动，让对手动起来，引起鼓声界之爆。
当初陆隐就是凭瞬间移动逃离鼓声界的。
而今这长斗的招数居然与鼓声界类似，不过鼓声界是以动来引爆，而长斗，则是另一种力量，一种陆隐还未看透的力量。
长斗动了，朝着陆隐而来。
陆隐挑眉，洄施展鼓声界，它自己都动不了，长斗这招明显比它厉害太多了。
长斗在不断接近陆隐，陆隐不敢妄动，随着长斗抬起利爪，猛地落下。
陆隐避退，刹那间，力量流失，他神色一变，明显感觉到力量在流失，不对，不是流失，而是被遏制，就好像转动的齿轮被卡住了一样，力量被看不见的力量卡住，无法动用。
怎么会这样？
长斗身侧，羽神矛刺出。
陆隐再次退开，每一次退让，力量都被卡住一分，紧接着不仅是力量，还有始终开着的天眼瞳力也被卡住，然后整个身体感觉被什么卡住了一般，就好像他的每一步动作，都在与整个宇宙为敌。
他陡然盯向长斗：“我明白了，你以固定空间的力量成为锁，空间内任何动作都在破坏这道锁，而锁契合宇宙规律，便反过来不断限制空间内的力量，越是挣扎，这股限制的力量就越大。”
长斗目露嘲讽：“人类，你确实有点小聪明，这叫--停转日。”
停转日？陆隐瞳孔闪烁，充满忌惮。
他在对抗长斗的规律，越是动，越会被更强的力量压制，如同星空停转吗？
“本来没想以这招对付你，但你居然逼得我这么狼狈，我会将你慢慢折磨死，你的力量会全部被压制，来自整个宇宙的压力，你觉得那些人类能忍到什么时候？”长斗冷笑。
陆隐目光低沉，这畜生想以折磨自己逼师父他们来救，以此让丝琴抢走红莲冢。
实则师父他们就是来也救不了，没人救得了他，这是他与长斗的生死搏杀。
“挣扎吧，越挣扎，你被压制的越狠。”长斗抬起利爪，狠狠抓向陆隐，逼迫陆隐逃离。
“不管这方宇宙怎么出现的，限制我？错了，这是给你自己埋的墓。”
陆隐一口血吐出，不仅体内各种力量，就连血液都在被压制。
利爪锋刃自身侧而过，撕开陆隐身体，陆隐倒飞了出去，眼前，长斗再次降临，一根根羽神矛居高临下刺出：“人类，我先废了你四肢，看那些人类能忍多久。”
远方，木先生他们目光大变，忍不住想要冲出去。
丝琴瞳孔扫过，阴森至极。
陆隐避开大部分羽神矛，身体还是被两根羽神矛刺入，如同血色的流星坠落。
长斗追杀而去，利爪探落，不断接近陆隐，陆隐望着长斗，释放因果天道，凝聚道剑，逆向而上斩出。
长斗凝聚羽神矛斩向因果道剑，一枚枚羽神矛环绕自身，形成不攻的防御立场，伴随着长斗的降落，发出嘶鸣。
因果道剑同时不断凝聚而出，环绕陆隐周身，撞向长斗。
羽神矛与因果道剑，将长斗与陆隐完全覆盖，使得意识宇宙之外都看不清。
“人类，这就是招惹我仙翎的下场。”长斗得意嘶鸣，利爪落下，尖锐的爪子生生刺穿陆隐腹部，陆隐一口血吐出，另一只爪子也降落，却被瞳外化身阻拦，发出乓的一声巨响。
陆隐嘴角弯起，血染衣襟：“杂毛鸟，这就是招惹我人类的下场。”说完，在长斗茫然的目光中，一把抓住它刺入体内的爪子，右手握紧勾廉，斩。
长斗冷笑，还来？
停转日下，你的力量根本无效，已经不足以伤到谁了。
勾廉狠狠斩在长斗爪子上，一开始在意识宇宙搏杀还能撕开长斗身体，包括它的利爪都被撕开，而今，一点痕迹都没有。
望向长斗嘲讽的冷笑，陆隐也笑了，笑的很开心，勾廉--物极必反。
呼
纯正的黑色如同火焰升腾，缠绕于勾廉之上，蔓延向长斗身体。
长斗望着那股黑色，难以形容的惊悚遍布全身，这是？
骨语。
陆隐目光陡睁，利爪，骨头刺穿皮肤，刺穿羽毛，带出血肉，撕开了长斗身体。
长斗骇然：“不可能，这是它们的力量，人类，你？”
由于太过不可思议，使长斗竟忘了天眼，与陆隐天眼对视，鸦定身。
周边，羽神矛失去了力量脱落，可道剑还在，尤其陆隐身后出现封神图录，三苍剑意，剑道长河环绕，屏蔽意识宇宙外的目光，也让长斗的声音无法传出去。
他等的就是就这一刻，以物极必反作用于勾廉之上，使得出现死寂的力量，当活性与死寂力量达成平衡，带来的破坏力无与伦比，尤其施展骨语之后，长斗体内蕴含着死寂的力量，等于这股力量直接侵入它体内，无需对表面造成破坏。
神力是由外而内的破坏，而这股力量，则是由内而外。
停转日可以让陆隐自身力量被遏制，就连血液，乃至思维意识都会被遏制，可活性来自勾廉，死寂的力量更是来自活性，这股力量无法被遏制，即便可以遏制，那也是施展出来后。
可一旦施展出来，对长斗造成的就是致命伤。
长斗哀嚎，染血的羽毛脱落，周边，意识宇宙重启，时空碰撞，带出无数永生物质，伴随着染血的羽毛，生生一副绝路之景。
一根根羽神矛刺向陆隐，长斗在挣扎。
陆隐抓住长斗露出的骨头，退出死寂的状态，三色神力缠绕，猛地用力，咔擦一声，骨头被撕开，长斗哀嚎，双翅拍向陆隐，却蓦然一顿，翅膀内的骨刺穿透皮肤，血液，滴落在陆隐脸上。
陆隐目光狠厉，任由羽神矛刺入体内，抓住长斗再次用力扒开骨头，与长斗搏杀于虚空，比之前那次搏杀更残忍，更血腥，每一步都染红星空，两人身体自上而下坠落。
丝琴察觉不对劲了，长斗怎么更惨？
木先生他们盯着远方，小七。

第四千三百九十章   炼化

勾廉横斩，长斗身体被一分为二，下半身脱落，更惨的是羽毛，皮肉与骨头分离，发出绝望的哀嚎。
丝琴下意识要冲过去，不能再等了，否则一旦长斗死亡，南灵又被封住，返回仙翎文明，它一定会被责罚。
可蓦然间它又停下，意识宇宙的忽然出现让它忌惮，一旦冲进去，失去瞬间移动，那个人类隐藏的绝顶高手出现，它也得死。
想到这里，它陡然转头看向木先生等人，目光闪过决然。
一个瞬移消失。
“小心。”江峰厉喝，他一直盯着丝琴，此刻丝琴突兀消失，绝对是来攻击他们，想以此把陆隐引出来。
果然，丝琴出现，一根根羽神矛自天空降落，刺向所有人。
木先生高举鼎，挡住羽神矛。
羽神矛威力再强也破不开镇器浊宝。
丝琴瞳孔盯向意识宇宙：“人类，你看着。”
意识宇宙内，陆隐抓住长斗上半身，他也很惨，只是比长斗好得多，听到丝琴的喊声，看去。
只见丝琴凶猛冲下，面对木先生等所有人的攻击，不闪不避，一切攻击打在它身上都毫无用处，它的利爪，直抓惊门上御，怎么看，惊门上御都是一众永生境中气息最弱的，先是被平衡使锋芒重创，后又是南灵的攻势，她早已濒临崩溃。
红伞倾斜，挡在惊门上御眼前。
丝琴瞬移消失，改变目标，抓向木先生。
木先生挥手，时间相册，一个个鼎自场景内而出。
丝琴第三次瞬移，此次，目标是，扛天永生。
它顺着扛天永生空间泥沼而入，然后在所有人震撼的目光下，穿透扛天永生身体，将扛天永生粉碎，随后冲天而起，遥望陆隐。
整个过程虽瞬移数次，却很快。
相当于一瞬间而已，它便撕碎了扛天永生。
扛天永生本就擅长防御，可这一刻，防御毫无意义。
扛天永生旁边，巴月面色煞白，刚刚若丝琴的目标是她，她也死了。
没人挡得住。
意识宇宙内，陆隐盯着丝琴。
丝琴也遥望陆隐，只是不看天眼：“放了长斗，否则下一个死的，就是人类永生境。”它在威胁，以一个永恒生命的死来威胁。
陆隐松开手，长斗急忙远离，朝着丝琴的方向飞去，要脱离意识宇宙，只要脱离这方宇宙它就能瞬移了。
此仇，它一定会报。
陆隐看着长斗飞向意识宇宙外，一步踏出，追着它。
丝琴厉喝：“人类，不要逼我杀你们人类永生境。”
陆隐不为所动，却也没有立刻追上长斗。
眼看长斗就要冲出意识宇宙，只要冲出去，它立刻就会瞬移返回仙翎本树，绝不会停留。
长斗回望，眼底的怨毒足以淹没星空。
陆隐目光沉寂，盯着丝琴，还有三秒，长斗就会冲出去。
一。
二。
丝琴死盯着陆隐，最后一秒。
突然地，长斗正前方，意识宇宙外，鼎，出现，长斗大惊，急忙停住，就在这一刻，宇宙震荡，陆隐一掌打出，身影瞬间扩大，宛如巨人将宇宙囊括，愿力横跨星空，拍打在长斗身上，将长斗狠狠撞入鼎内，被装了进去。
这一幕别说长斗，丝琴都没想到。
它虽然盯着陆隐，却也防备木先生他们，根本不知道鼎为什么会突然出现，越过那么遥远的距离，而且也没想到陆隐突然打出那么强的愿力，此人到现在竟然都藏着一手，让它们措不及防。
最想不通的还是木先生等人距离意识宇宙边缘那般遥远，远到永生境不可能突然出现，鼎为什么能出现？除非瞬间移动。
等等，人类？
鼎的正下方，一道人影出现在丝琴眼中，他是--陆源。
人类文明可不止陆隐会瞬间移动，只不过陆隐瞬移距离最远，实力最强，才让仙翎以为只有陆隐会。
实则第一个领悟瞬间移动的，是陆源老祖。
正因为陆源老祖种出了瞬间移动，陆隐才能觉醒这个天赋。
尽管陆源老祖实力达不到永生境，可瞬移与实力无关，只要看得到就能瞬移过去。
陆隐推演镜光术，给自己附着的同时，也给了陆源老祖一份，就是为了关键时刻用得到。
此次终于用到了。
陆源老祖扛着鼎，瞬移出现在长斗正前方，长斗因为受伤太重，又急于脱离意识宇宙，根本反应不及，被装入了鼎内。
给人的感觉好似守株待兔。
将长斗装入鼎内，陆源再次瞬移，返回木先生他们身旁。
鼎内，长斗想要出去，却被鼎的镇压之力压住，瞬间移动也无效，鼎内隔绝方寸之距。巅峰时期的长斗肯定能冲出，可现在。
丝琴瞬移消失，猛地冲向木先生他们：“人类，你们太卑鄙了。”
红伞腾空，楚松云强忍着吐血，撞向丝琴。
丝琴一爪子拍击在红伞之上，直接把楚松云震晕。
红伞收缩。
下一刻，它一爪子抓向木先生，这时，陆隐也脱离了意识宇宙，瞬间出现，神力轰击，轰的一声，丝琴被震退。
它瞳孔缩成针尖大小，死盯着陆隐。
陆隐站在木先生等人身前，鲜血不断流淌，气息也衰弱到了极致，可依旧嘴角含笑，盯着丝琴：“杂毛鸟，看清楚，下一只就是你。”说着，一手压在鼎上，神力灌注，他要把长斗，生生炼化。
木先生深呼吸口气，契合宇宙规律--镇，配合陆隐，炼化长斗。
丝琴厉喝：“人类，你们找死。”
“是你们找死。”陆隐大吼，毫不畏惧望着丝琴：“你们这些杂毛鸟，来一只，我宰一只，来两只我宰一双，看你们能有多少只。”
他也想用长斗增加因果，可若将长斗带出，它就有可能逃掉，而且不炼化长斗，如何震慑丝琴。
丝琴的实力还在长斗之上，陆隐实在没能力再杀这只仙翎了。
可丝琴此刻也无比忌惮，意识宇宙突兀出现让它确信人类隐藏着绝顶高手，再加上陆隐等一众强者盯着，它不仅抢不到红莲冢，也抢不回长斗。
眼看长斗哀嚎，在不断被碾压，炼化，它内心涌现出恐惧。
它不想这样，太凄惨了，脑中不断浮现长斗刚刚的惨状，而眼前，鼎内，血气蒸腾，将它的恐惧放大。
瞬间移动让仙翎狂傲，自以为不会死，实则仙翎在不断损失，好不容易才补足。
每一只仙翎的死几乎都不可见，因为它们大部分不是死在战场上，而是死在瞬移后的地方。
以至于死亡，对仙翎来说那么陌生，越陌生就越恐惧。
亲眼看着长斗被炼化，对于丝琴来说是巨大冲击。
仙翎这种生物天赋太高了，以至于达到永生这个境界，经历的远没有那些天赋低的生物多。
生与死，在仙翎的内心深处是会放大的。
丝琴瞳孔闪烁，盯着鼎，语气低沉到极致：“人类，放了长斗，放出南灵，我可以保证仙翎不会再对你们出手。”
陆隐等人冷冷望着丝琴。
眼中没有一丝迟疑。
人类从血与火中崛起，意志坚定，虽也会惧怕死亡，可纵观整个文明，宁愿站着死，不愿跪着生。
尤其面对仙翎这种宿敌。
能杀一只是一只，杀到它们胆寒，杀到它们不敢进犯。
主动权永远不要被别人掌握。
“人类，你们真想与我仙翎不死不休？”丝琴尖叫，想要威胁。
陆隐冷冷盯着丝琴：“杂毛鸟，你知道我人类自远古诞生之初是怎么生存的吗？”
“捕猎，捕的，是野兽，也有鸟。”
“什么时候猎物能威胁猎人了？”
后方，巴月望着陆隐背影，这一刻的陆隐，很陌生，也很高大。
时间不断流逝，鼎内已经没有长斗的声音，而鼎外沸腾着生命之气，在溢散，也有诸多永生物质。
若从高处看，鼎内流淌着刺目的光芒，那是长斗被炼化的血肉。
木先生看着鼎：“第九壁垒镇器浊宝，炼化仙翎，也算告慰先辈了。”
血塔上御道：“这只是第一只，绝不会是最后一只。”
陆隐抓住鼎，缓缓转动。
内部的光芒如同水流在转，在晃，晃得丝琴头晕，晃的它惊悚，一股凉意直冲脑门。
它瞬移消失。
没必要留下了，长斗死亡，南灵被封，如果仙翎没有支援，它不认为自己能解决人类文明，光一个陆隐就不是它可以轻易解决的。
原地，陆隐松口气，身体差点倒下，好在被陆源老祖扶住。
“小七，怎么样？”
陆隐摆手：“我去蜃域，很快。”说完，瞬移消失。
众人警惕四周，防止仙翎再出现。
与此同时，仙翎本树，战况激烈。
丝琴返回，直入本树内，紧接着，滔天的愤怒响彻方寸之距，让宇宙在摇曳。
北青等仙翎齐齐退回，不明白发生了什么。
呵呵老家伙等不可知也后退，对峙仙翎。
“那不是进攻人类文明的仙翎吗？怎么回来了？而且就一只？”大毛奇怪。
呵呵老家伙笑道：“不会惨败吧。”
“不可能，人类文明永生境数量虽多，却不可能挡得住三只仙翎。”二毛道。
“不，是四只，还有一只藏着。”这是澈，声音平静。
“听口气，上敬那老家伙很愤怒啊。”
“呵呵。”
“八色，到底发生了什么？”

第四千三百九十一章   试试

一个个不可知身旁有小门出现，传出八色的声音：“人类文明青莲与南灵同时被封红莲冢，长斗被炼化死亡，月鹭逃离，丝琴返回。”
一句话，却让众多不可知沉默。
那个人类文明居然能做到这种事？
对抗三只仙翎而不败，还杀了一只，简直不可思议。
要知道，南灵，丝琴，长斗可都是契合两道宇宙规律的存在，在十翎中排名靠中，尤其南灵，仅次于告天与北青，这都能被封？人类文明的成长超出他们预期。
“呵呵，这可就，不太好了。”
“人类文明败三只仙翎，等于说即便我们出手，也讨不了好。”
“八色，距离陆隐加入不可知多久了？”
“一千两百多年。”
“仅仅一千两百多年，就能将人类文明带到这个高度，真够可怕的。”
“我都心慌了。”
“我也慌。”
“呵呵。”
宇宙再次震动，仙翎本树内，一只滔天仙翎腾飞而出，随着翅膀震动，摇曳了天地，带来的压力让一众不可知都后退。
“真夸张啊。”
“上敬，可怕的老怪物。”
“老不死的而已，没想到还活着。”
“再退一点，给它个面子。”
“呵呵。”
白色星光点点降临，宛如门帘，挡在一众不可知前方，紧随而至的，是无穷无尽的门户-虚影，一刹那遍布整个宇宙，谁都看不清多远，这，是门的世界。
白色不可知，不可知门户的来源。
“白色，不要插手，这是我仙翎与人类文明的恩怨。”上敬怒极，沸腾着滔天威势，想要强压星空。
对面，白色星光点点闪烁，发出柔和的声音：“你口中的人类文明，是我不可知承诺保护两千年的文明。”
“那是人类文明，别忘了，曾经的九垒后人，你不可知的宿敌。”上敬愤怒。
“话不用重复说，我不可知重承诺，说两千年就是两千年。”
“你当真要与我作对？”
“这是战争。”
“你在找死。”
“你可以，试试。”话音落下，一只只仙翎周边隐约出现门户，这让所有仙翎不安，即便北青这种绝强者都未能摆脱，怎么可能？不可知白色究竟达到了何等境界？居然连它都这样？
星空沉寂，无人说话。
这份沉寂并没有持续多久，随着仙翎本树周边无数锋芒碎片腾空，吸引了双方目光。
那是，透明之剑的碎片。
此前，透明不可知以此剑刺入仙翎本树内，被早有准备的告天拖走，而透明之剑也破碎，后来陆隐以三色神力变借助透明之剑摧毁仙翎本树，导致上敬苏醒。
上敬苏醒，陆隐跑了，而陆隐手中透明之剑因为摧毁仙翎本树更加破碎，如同玻璃残渣散落于星空，一时无人在意。
此刻，这些残渣般的透明之剑碎片腾空，并逐渐凝聚，重新变为了剑。
这一幕让那些仙翎震撼。
北青骇然，不可能，透明之剑如此，代表那个不可知平衡使归来，莫非，告天败了？
不可知这边，一个个望着那柄透明之剑，看不出它们在想什么，但明显的，胜利的天平朝着不可知倾斜。
八色依旧没有出现，只是一个小门传出声音：“仙翎告天，生死不知，平衡使归来。”
此话确定了平衡使与告天一战的结果，将仙翎推入深渊，也让一众不可知发凉。
告天的实力它们清楚，一开始给予陆隐五星级任务奖励，就是为了封住告天，让告天无法出来，在它们认知中，一度将告天确定为仙翎的最强者。
而今，这个最强者败了，生死不知，不可知平衡使安然归来。
仙翎与不可知的差距在扩大。
再加上南灵与长斗的损失，以及此前战场明雨的损失，这场文明的博弈，很明显仙翎已经败了。
然而这个结果或许未必是所有生物愿意看到的，即便不可知本身。
上敬气息忽然消失，澎湃的压力如潮水般退去，声音都变得柔和了很多：“本以为是陷阱，却埋葬了自己，告天的下场是它咎由自取，太高看自己，怪不得别人，同时也恭喜你们不可知，这位平衡使，选得好。”
不可知这边没有回话。
上敬仰头看向那柄透明之剑：“能不能告诉我，告天是死是活？”
平静的声音传出：“逃了，生死不知。”
上敬目光深邃：“逃的连家都不回，看来离死不远了。”
对面，呵呵老家伙开口：“十翎，加上隐藏的你，一共十一只，现在还剩几只？呵呵。”
上敬沉声道：“此战，我们败，没什么可说的，但哪怕只剩一只，你不可知要想吞掉我们，也得拼命。”
八色第一次于这片战场对仙翎开口：“此战结束，只要仙翎不挑起战争，不可知可以放手。”
没有不可知反对，放手，既是对仙翎的放手，也是对它们自身的放手。
真拼命，谁也不敢保证自己能活到最后，而且此战双方都在增加因果束缚，仙翎可以凭大梦千秋睡过去，可不可知呢？
这也是知踪战场没有一只仙翎死亡的原因，不可知都在后退，只求稳，求胜，不求杀戮。
说起来，此战最大的战果除了击败告天的平衡使，就是陆隐了。
不管是屏蔽告天还是摧毁仙翎本树，都是他做下的，而明雨，长斗直接死在他手里，南灵与青莲上御被封也与他有关。
打到现在，所有人都累了。
尽管时间没多久，却比任何一次战争都疲惫的多。
彼此不再多言，上敬缓缓沉入仙翎本树内。
丝琴忍不住问：“南灵怎么办？它并没有死，只是被封住。”
上敬开口，语气平静的可怕：“不可知盯着，我们带不走它，不过想让它死也不容易，会有机会的，人类终归作茧自缚。”
丝琴沉默，有句话它没说，如果人类文明将南灵交给不可知怎么办？
它能想到，上敬老祖也能想到，既没有说，也就没必要问。
“不可知是把它自己当做九垒了，真以为能成就举世辉煌，九垒都败，你不可知也成不了多久。”说完，上敬彻底沉睡。
北青，丝琴，月亭等仙翎也都缓缓收敛气息，周身灰色凝聚，大梦千秋。
一旦沉睡，等于彻底放弃了再战。
月鹭归来，警惕扫了眼远方的不可知，也缓缓沉睡于大梦千秋，这场战争原本来自它，但打到现在仙翎吃了大亏，它自己也差点死亡。
事到如今，它看出了些问题，或许从一开始，它们就被牵着鼻子走。
它盯着人类宇宙，却被不可知一剑斩断半个身体，回来向南灵告状，希望得到仙翎的庇护与复仇，正如所希望的，仙翎一只只苏醒，开启了这场战争。
在开战前，告天故意装作还在沉睡，引诱不可知来袭，创造与那位平衡使单独一战的机会，这是告天的自信，可结果却是这样。
如今反过来看，这也是那位平衡使创造的机会，从那一剑开始，直至如今战争结束，告天生死不知，这一切，都在别人的局里。
月鹭周身，灰色逐渐凝聚，星空越来越小，越来越小，最终，消失，沉睡。
此次，仙翎认栽。
当陆隐亲眼看到仙翎本树树冠上沉睡的大梦千秋后，才彻底松口气。
身旁，小门内传出八色的声音：“仙翎此次损失惨重，短期内不会再开战，不可知承诺护你人类文明两千年就不会变。”
陆隐看着远方，护两千年吗？
倒还真是。
此次如果不是不可知出手，人类文明必定毁灭，根本撑不住仙翎的打击。
可仙翎为何进攻人类文明？或许与自己抓住明雨，摧毁仙翎本树有关，如果这是让仙翎进攻人类文明的原因，人类文明等于是被不可知牵扯，但陆隐转而想到月鹭。
此战开始，月鹭既没在仙翎本树，也没在知踪，反而出现在三者宇宙，什么原因？
莫非是盯着三者宇宙？
若是如此，那，仙翎进攻人类文明未必与这场战争有关，甚至有可能这场战争的起源，来自月鹭。
陆隐呼出口气，不管什么原因，此战，结束了。
仙翎甚至都没有抢走红莲冢，任由南灵被困，等于将南灵交给他们处置，此战对它们打击确实大。
“还剩几只仙翎？”陆隐问。
八色道：“除去生死不知的告天与被封的南灵，还剩七只。”
陆隐皱眉，七只，依旧很难对付。
一开始只以为有十翎，上敬不算，但凡增加一只仙翎都不容易对付，更不用说增加的还是上敬。
尽管告天，南灵都没了，但剩余的仙翎依旧有过半达到契合两道宇宙规律的实力，尤其上敬，深不可测。
他很想趁机灭了仙翎，但却也知道不可能。
不可知任由仙翎沉睡，战争结束，同样也是不想打，他无法再次开启战争。
人类文明也经不住仙翎的打击了。
瞬移消失，该回去善后了。
原地，八色的门户也消失，经过此战，不可知对陆隐的认识更清晰，此子虽不是永生境，实力却极强，强到可以与任何一个不可知，平起平坐。
…

