第四千三百九十二章   脚踏星空！

天元宇宙，灵化宇宙，九霄宇宙皆有人死于仙翎的攻击，很多都是大范围死亡，星球破碎，地域崩溃，山河倒卷，星空倾覆。
死去的人数不过来。
陆隐站在天上宗，默默闭起双目，天梯下所有修炼者齐聚，其中还有很多九霄宇宙与灵化宇宙的修炼者，所有人都在默哀。
天空下起了雨，来自星穹，如同文明在哭泣。
三者宇宙在沉默。
无数人在悲哀，很多人甚至连悲哀的机会都没有。
文明内部修炼，生死很正常，可这是文明与文明的战争，尤其与仙翎这个宿敌的战争。
“宇宙浩瀚无边，人类文明不过沧海一粟，对于方寸之距无数生命而言，人类的生死存亡与它们毫无干系。”陆隐缓缓开口，声音传遍宇宙，传向了灵化宇宙，传向了九霄宇宙，亦传向了已经恢复位置，却也重启的意识宇宙。
“它们不在乎，可我们在乎，我们在乎自己，在乎亲人，在乎朋友，在乎传承，在乎家园。”
陆隐俯瞰天地：“越在乎，就越要斗，与那无数想要毁灭我们的文明斗，与那星空中的杀劫斗，谁都有可能死亡，我也一样，但死亡不能阻止我们文明的延续，延续的不仅仅是生命，更是精神。”
“是我们活着的人奋战的精神，是死去的人不屈的精神，没有人会白死，气运，机缘，都是他们在帮我们指引，宇宙星空，每一颗点亮的星辰都是他们在帮我们指路，我们不会败，不会灭亡，谁都毁灭不了我们。”
无数人听着陆隐的话，渐渐抬头，望着那高大的身影，每一次战争，他都挡在最前方，每一次生与死的挣扎，他都扛起所有人，这就是他们人类文明的灯塔，是真正指引方向的人。
“我陆隐，不敢保证你们能在文明战争中活下去，却敢保证你们的精神永不灭亡，生，要生的豪气，死，也要死的壮烈。”
“若人类文明终有彻底毁灭的一天，我陆隐，将会伴随你们一起，彻底消失于宇宙，永不留痕迹。”
“可那一天，我不会让它到来，谁想要毁灭我们，就要做好与我们一起毁灭的准备，谁都不例外。”
“我看不到那星空究竟有多高，可再高，我也能把它拽下来。”
他目光大睁，望向整个人类文明：“以我之名，脚踏星空！”
无数人振奋呐喊：“以我之名，脚踏星空！”
“以我之名，脚踏星空！”
“以我之名，脚踏星空！”
…
陆隐屹立高空，自至尊山取出被重创的明雨，扔向大地。
天梯下，明雨跌落，血水顺着地面蔓延。
无数目光望着，那个位置处决过很多人类的敌人，现在轮到仙翎了。
明雨被伤的太重，已经昏厥，也必须昏厥，否则很容易利用瞬间移动与千羽千化逃走，哪怕只是一丝可能也不能冒险。
此前陆隐已经在蜃域用它增加过因果，而今，是时候解决了。
“它叫明雨，来自仙翎，仙翎，正是此次对我人类文明造成巨大伤害的文明，也是曾经，人类文明的宿敌之一，屠杀文明强者，为我人类文明书写了极为耻辱的篇章。”
“它，是永生境，契合两道宇宙规律，今日，就用它祭奠此战死去的人，告慰他们，在天之灵。”
陆隐取出勾廉，斩。
锋芒落下，明雨身体被斩断，头颅飞了出去，让无数人震撼。
堂堂永生境，而且来自垂钓文明层次的仙翎，就这么死了。
这可不是一般的永生境，而是契合两道宇宙规律的恐怖存在。
当今人类文明也不过只有青莲上御能达到。
等于说，陆隐处决了一个实力与青莲上御差不多的绝顶强者。
这一幕即便对血塔上御，惊门上御他们都是震撼的，哪怕他们见过长斗被炼化，可那是战场，而今，却是处决。
此事一旦传去仙翎，必定引得仙翎滔天震怒。
陆隐不在乎，人类文明与仙翎本就是死敌，难道放了明雨，仙翎就不会敌视人类文明了？不可能，他们的仇永远无法化解。
青莲上御也从未忘记过，他那招名为红莲冢，刻入骨子里的仇恨永远不能忘。
即便仙翎要化解恩怨，人类都不会同意，否则如何对得起先辈。
明雨被杀，光芒照亮星穹，驱散了黑暗，无数人耳边仿佛听到了反击的号角。
陆隐笼罩在光芒之下，宛如神明，所有人看他的目光都带着狂热的崇敬。
他们确信，只要有陆隐在的一天，人类文明就不会衰败，他是这个时代的标志。
…
除了祭奠死去的人，扛天永生的死亡也让人心情沉重，尽管它不是人类永生，本身也放弃了自身文明，只为自保，但毕竟为人类文明带来贡献，若非它的彩璃，死去的人只会更多。
可惜了。
除了明雨，仙翎那边还有之前被抓入至尊山的永生境飞鸟也在为陆隐增加完因果后死了，没必要留着。
不久后，陆隐一个瞬移入意识宇宙，这方宇宙如今在重启，要很久的时间。
他站在意天阙那个茅屋外，想进入找始祖。
“孩子，不用进来，我，又要沉睡了。”
这是始祖的声音。
陆隐一怔：“前辈，您？”
“如今看到的好像一场梦，我也不知道什么时候能醒，孩子，你的苦，老祖知道。回去吧，好好休息，如果哪一日坚持不住了，保护自己就好，没有人会怪你，孩子，好好对待自己，好好活着。”
陆隐深深看着茅屋，点点头，深呼吸口气，转身离去。
…
知踪，陆隐来了。
距离处决明雨过去了半年，他已经恢复。
当初伤势在蜃域早就恢复了，可精力没那么容易复原。
足足半年才调养过来。
“有人在吗？我回来了。”陆隐一来就喊，知踪顿时热闹了，就连神树都好像摇曳了一下。
“哼，一来就吵，你倒是越来越不客气了。”这是大毛。
陆隐笑了：“大毛，怎么每次来知踪你都在，没事做？”
“需要跟你交代？”
“你不会专门等我的吧。”
“小子，别把自己想的太重要。”大毛不爽。
“呵呵，小家伙，与仙翎一战，表现的相当不错，可以说起到了决定性作用，厉害。”呵呵老家伙开口了。
陆隐道：“我可什么都没做，只是在拼命完成不可知交代的任务，对不可知的心意天地可鉴。”
“溜得速度也挺快。”
陆隐挑眉：“谁？这声音是二毛吧，话说，你居然是一面盾牌，怎么回事？盾牌还能成精了？”
“陆隐，别破坏规矩。”二毛怒斥。
陆隐失笑：“别人不知道你是盾牌？有意思。”
“这面盾牌可不是普通盾牌，小子，感兴趣吗？”大毛笑着问。
陆隐反问：“感兴趣你会告诉我？”
“有可能。”
“呵呵。”
二毛沉声道：“源主，别逼我把你那些母树都给砍了。”
“你可以试试。”大毛也不怕。
陆隐感兴趣了：“大毛，你还有母树？”
“呵呵，它有不少。”
陆隐目光闪烁，绿色光点的重要性越来越大了，让自己身体蜕变，承受更多神力不说，还能摆脱十眼神鸦天赋的控制，尤其摧毁仙翎本树时看到的一幕更是无法想象。
他现在就想要绿色光点，怎么才能从大毛那得到？
要动点脑筋。
他就说嘛，大毛那么多年搜集母树，不可能才那么点。
“话说回来，小家伙，你推荐的那只虫子不错啊，实力也过的去，这么短时间就通过考核加入不可知了。”呵呵老家伙笑道。
陆隐诧异：“仙主通过考核了？我还不知道。”
大毛不屑：“别跟你一样烦就行。”
陆隐笑了：“大毛，咱俩的关系别人取代不了。”
“你什么意思？”大毛莫名不安，这陆隐对它说话的语气忽然变了，变得，温柔。
“没什么意思，就是说咱俩关系好，你看，配合的亲密无间，红侠深有体会。”
“不知道你说什么。”
“那要不见个面？星下红衣文明怎么样？”
“哼，可以，你想去，我奉陪。”
“太客气了。”
大毛噎住了，一时不知道怎么回。
而一个悬棺内，仙主静静听着，这陆隐与其它不可知对话完全是平等关系，其它不可知对他说话的语气也带着尊敬，与对它说话完全不同。
明明只是个无赖，却得到所有不可知尊重，无论敌友，它们尊重的是实力。
是他硬生生打出来的实力。
它没打算插言，在知踪，谨言慎行。
早在数月前它就通过考核了，这么多年借助罗蝉的瞬间移动，着实知道不少文明，利用一个文明摧毁另一个并不难。
八色让它参拜神树，选择颜色，它拖延了。
理由是与仙翎一战受伤。
它是故意拖延的，陆隐的话一直记着，它总感觉可以得罪其它不可知，就是不能得罪陆隐，这个人类阴险狡诈偏偏手段极多，能在各种不可能的绝境下合纵连横，太可怕了。
而且自己体内究竟还有没有道剑它都不清楚。

第四千三百九十三章   兑换

仙主想了想，等完成不可知任务，奖励就请八色替自己检查一下有没有道剑吧。
“仙主，在不在？知应一声。”陆隐喊它了。
仙主犹豫，该不该回应？这种气氛下对话与它性格不符。
“在。”它还是开口了。
陆隐笑了：“来，跟大家打个招呼。”
仙主：“…”
“嘿嘿，仙主是吧，跟红侠一样背叛仙翎加入不可知，你要小心了，那些怪鸟很难缠。”大毛吓唬。
陆隐不屑：“大毛，不用吓唬人，仙主的实力可未必在你之下。”
“是嘛。”大毛明显不信。
“呵呵，欢迎加入，仙主。”
仙主沉默，这些不可知都很强，当初与蓝蒙联手对付人类文明，而今蓝蒙都没了，肯定死了，就是不知道怎么死的。
洄银天军也完了，那是与它交过手的存在。
越能存活的不可知越深不可测。
不久后，知踪安静了下来，陆隐找八色询问奖励。
“你当前有一个六星级任务奖励，两个五星级任务奖励，一个四星级任务奖励和一个两星级任务奖励。”八色回道。
战场厮杀是生物加入不可知的义务，不会得到奖励，唯有特殊任务才会有奖励。
比如陆隐的六星级任务奖励就来自摧毁仙翎本树。
这是陆隐目前为止能获得的最高奖励。
若非在战场上根本不可能，因为五星级任务就是摧毁垂钓文明，他哪来的实力摧毁垂钓文明？
至于六星级任务，压根不知道是什么。
而摧毁仙翎本树也有运气的因素，若非仙主刚好在，他无法击溃明雨，若非有透明不可知的断剑，他也无法劈开仙翎本树。
战场上尚且如此，可以想象战场外真正要完成六星级任务有多难。
这么多任务奖励，有来自泥水国度战争的，更多的则是来自与仙翎文明战争。
“请选择兑换的奖励。”八色道。
陆隐很想以奖励换取不可知解决南灵，将青莲上御放出，他相信一个五星级任务奖励绝对足够。
但青莲上御在与南灵封闭前说绝对不要把他交给不可知。
这就让陆隐迟疑了。
他相信青莲上御肯定能想到自己以奖励换取不可知的帮助，如此还这样说，很明显不希望自己那么做。
陆隐想了想，还是算了，青莲上御有他的道理。
这么多奖励，一个个兑换吧。
他记得八色曾说过，不可知有人类文明的认知，分别对应两星级任务奖励，五星级任务奖励与六星级任务奖励，那么，就先用两星级任务奖励兑换吧。
对应两星级任务奖励，那么那方人类文明绝对不强，连曾经的九霄宇宙都达不到，但应该有永生境，或者对应永生境在不可知威胁的认知，毕竟也是有两星级的任务。
不管那方人类文明是否会对三者宇宙带来帮助，人类就是人类，他需要寻找。
“我以两星级任务奖励兑换人类文明所在方位。”陆隐道，泥水国度战争中有个山剑宗，差不多就能对应两星级任务奖励，而今山剑宗的人被他带了回去，就不可能作为奖励。
那么如果真能兑换，意味着不可知还有其它人类文明方位。
“可以，沉星宇宙，对应两星级任务奖励。”八色开口。
陆隐皱眉：“八色，你之前说过不可知有关人类文明的认知只有三个，分别对应两星级，五星级以及六星级任务奖励，山剑宗必然是一个吧，如今山剑宗被我带走，那你怎么还有？”
八色道：“山剑宗，属于某一色不可知利用的文明，不属于整个不可知任务奖励。”
“哪个不可知？”
“无可奉告。”
陆隐目光凝重，这样吗？也对，每一个不可知都有其单独对方寸之距的认知与机缘，并不会与整个不可知相连。
山剑宗不属于不可知的认知。
沉星宇宙吗？
八色将沉星宇宙的坐标告诉陆隐。
陆隐问关于沉星宇宙的情况，八色不再多言，坐标，就是奖励，再多就要额外以奖励兑换，毕竟都是认知。
不过对应两星级任务奖励而已，陆隐退出知踪，找到了江峰，请江峰去探一探。
他没时间不断探寻新的宇宙。
尤其青莲上御被封，他，要坐镇三者宇宙了，防止出现意外，总不能真将人类文明交给不可知。
此刻，因果大天象被因果天道取代，陆隐以因果天道笼罩三者宇宙，一如曾经。
纵观当前人类文明永生境，唯有江峰最适合去打探那个沉星宇宙，看看那个沉星宇宙的人是否合适与三者宇宙合并。
沉星宇宙在不可知认知范围内，若不合并，等待他们的就是被利用攻击其它文明，最终毁灭。
他们自己也应该能清楚这点。
江峰同意了，陆隐以瞬移把江峰带去，三者宇宙去沉星宇宙的距离还没有去仙翎本树遥远，一次次瞬移后，他们看到了沉星宇宙。
那是一方遍布星辰的宇宙文明，陆隐把江峰带进去就离开了。
他察觉到这方宇宙有永生境，但只有一位，江峰完全可以应付。
他可是能一步步走到丝琴面前给它一下的强人，尽管没用。
陆隐又返回知踪，消耗一个四星级任务奖励，让不可知，治愈惊门上御伤势。
当初惊门上御被锋芒重创，伤势到现在都没恢复，以至于与仙翎的战场差点被杀，现如今青莲上御都封了，没人帮惊门上御，他只能想到不可知。
四星级任务奖励为惊门上御治疗，绝对足够，按奖励本身的价值看有些大材小用，但这种事不能用价值来算。
别说四星级任务奖励，哪怕五星级，六星级，他都不会犹豫。
只要能让惊门上御恢复。
这些任务奖励都来自战场，其实强制征战倒也不错，陆隐自认他的自保之力很强，战场上最容易获得任务奖励，总比战场之外容易的多。
现在只剩一个六星级任务奖励和两个五星级任务奖励。
他盘算兑换些什么，首先是人类文明踪迹。
不可知认知中还有两个人类文明，他刚要开口，陡然有股莫名的寒意出现，脑中浮现流星之界被一分为二的画面。
那一刻的惊悚到现在都记忆犹新。
那个平衡使为什么出手？因为要限制人类文明上限，不允许人类文明更强。
流星之界另一边是长生宇宙，它很可能知道长生宇宙的情况，所以才斩断流星之界，而今自己若以奖励兑换人类文明踪迹，那么，结果会如何？
流星之界的下场已经说明一切。
或许，当自己知晓踪迹的一刻，也是那方人类文明毁灭的一刻。
不可知承诺保护的是三者宇宙人类文明，而不是所有人类文明。
那个沉星宇宙只不过对应两星级任务奖励，没什么问题，可五星级任务奖励兑换的人类文明，要么实力达到垂钓文明层次，要么对不可知的威胁达到垂钓文明层次，这不是不可知愿意看到的。
更不用说六星级任务奖励。
他的一次兑换，很可能给那两方人类文明带去灾难。
越想，越有股寒意直冲脑门，陆隐深呼吸口气，强压下以奖励兑换人类文明踪迹的诱惑，恢复平静。
不能冲动，不可知是人类文明宿敌，不可能看着人类文明增强。
平衡使的一剑不过算是警告。
他要找到人类文明，绝不能通过不可知。
其实如此想来，不可知知晓的人类文明，必然有一个是长生宇宙，否则平衡使为什么斩断流星之界？还是说，长生文明是平衡使可以利用的文明？不在不可知认知之内？
不管什么原因，自己此刻一举一动，都会被盯着。
达到如今的高度，看到的远了，别人看到自己也更多了。
“陆隐，请选择你要兑换的奖励。”八色提醒。
陆隐想了想：“我要兑换认知。”
“可以。”
“我想知道仙翎本树与其它母树的不同。”
八色沉默了一下：“可以，兑换六星级任务奖励，认知。”
“等等，六星级任务奖励？”陆隐惊讶，之前摧毁仙翎本树看到的一幕给他带来震撼，所以他想知道更多，但不至于要消耗六星级任务奖励吧。
那可是六星级任务奖励。
八色道：“这个认知，必须消耗六星级任务奖励。”
陆隐道：“那算了，我再想想。”
他是想知道那一幕的真相，但对于自己和人类文明来说，六星级任务奖励太重要了，只是多了一份认知不足以改变当前格局。
这个认知，他相信九垒就知道，可一样被毁灭了。
现在最重要的是增强实力。
“我想以五星级任务奖励兑换母树，能兑换多少棵？”
“兑换母树？”
“是。”母树内的绿色光点对他帮助太大了，当然越多越好。
八色道：“不可知会为你积攒。”
“积攒？”
“不可知摧毁文明都会摧毁母树，而不是保留。”
陆隐皱眉：“八色，你这兑换奖励也太坑了，要么兑换代价太大，要么费时间，就不能果断一点？”
八色道：“请选择是否兑换。”
陆隐不耐烦：“当然不兑换，等你们积攒要等到什么时候。”
八色沉默。

第四千三百九十四章   神树枯枝

陆隐也沉默，想了半天，最后选择兑换的还是认知，不过是关于三者宇宙周边方寸之距的认知。
“我要以五星级任务奖励兑换以三者宇宙为中心，扩散到你们可以兑换的极限距离内垂钓文明的情况。”
他现在代替青莲上御守护三者宇宙，才知道这份重担压力有多大。
不认清周边，哪都别想去。
说不定前脚离开，后脚就有强大文明出现。
可想靠自己看清周边太难了，不可知却可以。
当前能对人类文明有威胁的只有垂钓文明，不达垂钓文明，不可知能轻易解决，可达到垂钓文明，即便不可知承诺保护两千年，人类文明也会遭受损失，如同此次仙翎入侵。
所以陆隐要知道周边有没有垂钓文明。
为此消耗一个五星级任务奖励，看似不划算，却心安，而且他也想看看究竟什么垂钓文明，未来或许就是强敌。
陆隐兑换的奖励一次次让八色为难，以前那些不可知兑换的没那么复杂。
“可以，以你们对方寸之距距离的认知，普通永生境一千年速度范围内有一个垂钓文明，五星级任务奖励可以给你选择，一，将此垂钓文明具体情况告诉你，二，扩大范围到五千年速度距离，却只能告诉你垂钓文明数量，请选择。”
一千年吗？倒也够了。
永生境速度一千年是很遥远的距离了，这一千年是以三者宇宙为中心划定的范围，除非给那个垂钓文明坐标，否则它永远找不到人类文明，但既然不可知看清了这个垂钓文明，那未必不可能存在引这个垂钓文明毁灭三者宇宙的可能。
还是看清这个垂钓文明的好，没必要扩大到五千年速度距离。
“我选择第一个，看清这个垂钓文明。”
“可以。”
接下来，八色将关于那个垂钓文明的具体情况告诉了陆隐，陆隐听完，默默退出了知踪。
不久后，再次进入，这次找大毛。
“八色，我要与大毛单独对话。”
“必须你自己确认它在知踪，我才可以让你们单独对话。”
陆隐看着黑暗的知踪：“大毛，在吗？有事找你。”
没人回应。
“大毛，有好事。”
“红侠跟我说了一件事，你不回应我就当真了。”
大毛开口了：“哼，小子，别以为我不知道你什么盘算，想利用我对付红侠？”
陆隐不满：“影响团结的话不要讲，说过多少次了。”说完，喊八色，让他与大毛单独对话。
“你还有没有母树了？”
“你要母树到底做什么？”大毛不解，它要母树是为了修炼，与自身有关，这人类要那么多母树做什么？
陆隐道：“这你别管，怎么样？还有没有？”
“有，凭什么给你？”
“交易。”
“你们人类文明没什么值得我交易的。”
“如果是不可知五星级任务奖励呢？”陆隐道。
大毛惊讶：“五星级任务奖励？”
陆隐道：“我有五星级任务奖励，怎么样？要不要？”
“既如此，你为何不跟不可知兑换？”
“不可知也没有母树，要积攒，我没那么多时间等。”
大毛惊异，这陆隐到底要那么多母树做什么？理智告诉它陆隐越需要的越不能给，可它确实需要从不可知兑换奖励，五星级任务奖励，即便是它都很难完成。
纵观整个不可知，有几个能完成五星级任务的？
这陆隐能完成还是凭借战场上的功劳，瞬间移动功劳最大。
陆隐催促：“怎么样？到底要不要兑换？不换我找别人了，反正未必一定要母树，我还有其它需要的，呵呵老家伙应该愿意兑换。”
“两片母树林，换。”大毛开口。
陆隐好笑，语气充满了嘲讽：“大毛，你当我白痴啊，两片母树林？这才区区多少？我敢说只要我愿意，以瞬间移动的速度，不过数年就能搜集到。”
“八色都说要积攒才能换取足够五星级任务奖励的母树，你以为就值区区两片母树林？”
大毛冷笑：“那你就自己搜集吧，搜集母树最重要的不是速度，而是目标，你找得到那么多文明宇宙吗？以你人类文明为中心，就算是永生境百年速度距离又能有多少文明宇宙？这些文明宇宙都有母树？告诉你，没你想的那么多。”
“生物演变发展过程中遭遇的意外太多了，而且很多文明的母树都被我挖走，就算有瞬间移动，给你一百年你也找不到一片母树林数量的母树。”
“那就两百年，时间对于我们没什么意义。”陆隐反驳。
大毛笑了：“那你就自己去找吧。”
陆隐皱眉，这大毛还真不在乎了，还是牟定自己搜集不到。
其实他真那么想的，瞬间移动配合镜光术，找到文明宇宙应该不难，哪怕一年只找到一个，两百年也足够了。
但最大的麻烦就是他不会强行摧毁母树，母树长得好好的他就不会动，否则心里那关过不去。
这源自天元宇宙树之星空的经历，总觉得母树在守护他们。
如此就不是两百年能搜集到的了。
一千年也搜集不到一片母树林的数量。
他不断通过大毛获得母树，其实在大毛看来，这也是一个与自己交易的途径，会逼着大毛不断搜集母树，根源还是在他那，然而他是真的需要母树，任何生物都是自私的。
他也不例外。
没必要找借口。
既然心里那关过不去，就不做，让大毛去做吧。
除此之外，时间对他也很重要，他现在还有很多其它事要做，没时间专门搜集母树。
“五片母树林，交易。”陆隐道。
大毛呵斥：“你疯了，小子，五片母树林？你以为母树是我栽的？想要多少要多少？”
“那是五星级任务奖励，你听清楚了，五星级任务奖励。”
“你也听清楚了，五星级任务奖励本身不可以交易，我就算要得到奖励也必须通过你，所以你会知道我向不可知兑换了什么，如此，这奖励价值已经降低一半。”
“太夸张了，降低一半？除非你这奖励是兑换了用来对付我的。”
“你还不够资格。”
“那就五片母树林。”
“最多三片，没了。”
“四片，这是我的底线。”
“三片，这也是我的底线。”
“四片。”
“三片。”
“三片半，各退一步，怎么样？”陆隐道。
大毛迟疑了一下，最终答应：“好，三片半母树林，成交。”
陆隐呼出口气，如此多母树，如果让他自己寻找也要很久的时间，就当以奖励换时间吧，尤其他还可以知道大毛通过他要向不可知兑换什么，这对于了解大毛也是个好处。
“对了，这笔交易其实我吃亏了，要不你告诉我关于二毛的事，当做添头？”
“哼，你可以不交易。”
“生意不是你这么做的，有来有往才是永久之道。”陆隐劝道。
大毛大笑：“小子，你以为我有多少母树？告诉你，这笔交易后，我只有半片母树林了，你就算想交易都没有。”
“那就把半片给我算了，反正没多少。”
“做梦。”
“你霸着这半片母树林有意义吗？最后的倔强？”
“少废话，以五星级任务奖励向不可知兑换神树枯枝，然后送到这个坐标给我。”
陆隐惊异，神树枯枝？神树掉落的枯萎枝叶？
是树就会枯萎，很正常，母树如此，神树也如此。
可大毛要神树枯枝做什么？
他喊八色：“我决定了，以五星级任务奖励兑换神树枯枝。”
八色声音平静：“可以，神树枯枝就在神树下，去拿吧。”
陆隐退出知踪，然后让青草大师进去拿，反正他不直接入知踪。
一段时间后，陆隐瞬移出现在宇宙星空，看到了前方一片母树林，以及那个巨人。
相隔遥远，陆隐与大毛对视，相比前几次，这次很平和。
陆隐缓缓接近大毛。
大毛目光炙热，看着陆隐充满了渴望。
“大毛，又见面了。”陆隐一笑，感受着巨人的压迫，没以前那么强了，不是大毛变弱或者收敛气息，而是他变强了。
面对大毛有了底气。
大毛声音洪亮，比在知踪大了百倍不止：“少废话，东西呢？”
陆隐深深看着大毛，说实话，有些不想给它。
神树枯枝，虽是枯枝，却充满了神力。
这股神力之浩荡可以说不在三色神力变之下，或许是枝叶枯萎的原因，神力也没有三色神力变那么霸道。
陆隐自己都想吸收这股神力，但他尚且无法完全掌控三色神力变，若贸然吸收这股神力，一旦再施展三色神力变很可能与第一次一样失控。
不是每个敌人都会如泥刃那般拿他没办法。
如今好不容易平衡三色神力变，这神树枯枝内的神力，他消受不起。
但其实可以留着，以后再用。
等吸收的绿色光点更多，肉体能承受更多神力，这神树枯枝内的神力足以让他实力再上一个层次。
然而前提是，绿色光点更多。
所以他必须先得到绿色光点，再得到神力。

第四千三百九十五章   钥匙

之所以愿意继续此次交易，因为青草大师告诉他，神树下还有枯枝，而且有不少，否则陆隐还真不愿意交易。
母树可以慢慢找，这种增强神力的机会难得。
也不知道这种交易到底是赚了还是亏了。
但通过此次交易也让他知道有神树枯枝这么一个增强神力的可能，而且，大毛为什么要这个？他记得红侠称大毛为源主，这大毛的修炼力量绝对不简单。
否则如何敢在不可知那么跳？还敢与红侠比。
神树枯枝取出，顿时，星空风云色变，神力涌动，充满了压抑。
好在因为是枯枝，神力没那么霸道。
大毛望着神树枯枝，抬手，伸到陆隐眼前。
陆隐抓住神树枯枝：“大毛，不值得。”
大毛盯着陆隐：“你不想交易了？”
陆隐摇头：“我是说，用一个五星级任务奖励兑换神树枯枝，总感觉不值。”
“那可是五星级任务奖励，要摧毁一个垂钓文明才能得到，就兑换这一截神树枯枝？你不觉得亏吗？”
大毛冷笑：“垂钓文明可以灭，神树枯枝，除了加入不可知并完成五星级任务，再无途径得到，论珍贵，它比垂钓文明更珍贵。”
陆隐盯着大毛，还有句话它没说，那就是神树枯枝对它的用途，这才是神树枯枝真正珍贵的地方。
或许这一截神树枯枝可以让大毛战力增加，到了它这个层次，哪怕只是增加一点点战力也是恐怖的。
大毛没有再多言，盯着陆隐，等着他决定。
陆隐松开手，任由神树枯枝落到大毛手中。
大毛当即收回手，将剩余母树林坐标给陆隐，然后离去。
“大毛。”陆隐忽然喊住了它。
大毛回望。
陆隐看着它：“这一截，不够吧。”
大毛道：“你有多少，我要多少，可我已经没有母树林了，即便搜集也要好久。”
“对了，我想起来了，你还有一个六星级任务奖励吧，是你摧毁了仙翎本树，尽管仙翎本树又被修复，但任务，你完成了。”
陆隐嘴角弯起：“是啊，六星级奖励任务，等着你们所有人跟我兑换。”
大毛深深看了眼陆隐，离去。
陆隐前方是一片母树林，他进入，离开的时候，母树林已经消失。
两个五星级任务奖励都兑换了，其实真正想要兑换的没兑换，但没办法，局势就这样，人，不会随心所欲。
不过这个六星级任务奖励，他不急着兑换。
他也不知道兑换什么。
战技？功法？还是什么？都没意义，再强的力量也需要修炼，他如果能把自己当前力量修炼好，已经可以算无敌了。
古今谁能以无赖层次战力单杀契合两道规律的存在？绝对不会有，未来也悬，他已经站在当前层次的顶点，而他掌握的力量也足够强大。
缺的就是境界。
想着，一次次瞬移，将剩余母树林都找到，然后吸收绿色光点。
体内，绿色光点增加了很多，如果当初摧毁仙翎本树前也能增加这么多绿色光点，再配合吸收仙翎本树的绿色光点，不知道能不能练成涅槃树法。
当初仅仅很短时间的涅槃树法就让他肉体力量蜕变，涅槃树法于他，与于别人是两个概念。
他期待涅槃树法彻底练成的一日。
至于这绿色光点，越多越好。
大毛凭着神树枯枝增强，自己也在凭绿色光点增强。
接下来陆隐返回人类宇宙，进入业海，开始感悟青莲上御的因果战技--红莲冢。
青莲上御让他有把握解决南灵的时候再解开红莲冢，那就先领悟了吧，以防万一。
陆隐盘坐于业海之内，释放因果天道，触碰业海的每一片地方，红莲冢，在哪里？
这一领悟，就是十年。
十年后的一天，业海翻滚，一道道因果冲天而起，彼此纠缠，最终化为一块块石头坠落。
陆隐睁眼，成了。
因果战技-红莲冢，他也练成了，同时也知道如何解开红莲冢，等于说随时能放出青莲上御，不过这不是他现在领悟红莲冢的真正目的，真正目的是，制作一把钥匙，可以让别人解开红莲冢。
红莲冢就像一把锁，锁住了青莲上御与南灵，而要解开这把锁，唯有领悟因果才可以。
陆隐起身，离开业海入蜃域，这里最适合让他尝试制作那把钥匙。
在蜃域待了很久，出来后，陆隐找到了惊门上御，将一枚业果交给她，这枚业果，便是陆隐在蜃域的成果，可以凭此无需领悟因果就能解开红莲冢。
“万一哪天我不在，三者宇宙遭遇难以抵御的危机，前辈解开红莲冢，南灵是个祸害，但，前辈看着办吧，依照那时候的形势。”陆隐道。
惊门上御收好业果：“还有谁有？”
陆隐道：“前辈有惊门，最合适，还有就是我师父木先生，钥匙不宜被很多人掌握，两枚足够。”
惊门上御点头：“好。”
陆隐离开了。
惊门上御望着他离去的背影，又抬头看星穹。
一个因果大天象，一个因果天道，都保护三者宇宙，可青莲与陆隐终究是两个人，两个完全不一样的人。
青莲前辈大部分时间守护着三者宇宙，能一直留在这。
可陆隐，不会，外面有太多事要他做，他就好像人类文明这艘大船的先行者，走的越远，人类文明的航行就越安全，他不可能一直留在三者宇宙。
多希望能像青莲前辈一样替你守着三者宇宙，让你随心所欲，可，目前的人类文明，无人能做到。
陆隐在将业果钥匙交给木先生后，也就歇息了半年就离开了三者宇宙。
他也想一直守着，可若就这么守着，实力提升太慢，何时才能放出青莲上御？
十眼神鸦的力量或许是一个契机。
他去找十眼神鸦了。
随着陆隐离开，因果天道散去。
惊门上御无语，刚想着陆隐不会一直守着三者宇宙，他就走了，这也太快了。
在去找十眼神鸦之前，陆隐先去了一趟星下红衣，确认红侠的行踪，防止在十眼神鸦那遇到什么事，被红侠偷袭。
“酒问前辈，红侠可在？”陆隐问。
酒问道：“不知道。”
陆隐扫视星空，这季河这么久了都没出现过，红侠把他藏得够深的，还有那个让予。
“红侠，出来见一面吧。”陆隐大喊。
星空寂静，无人回应。
星下红衣的人都听到了，也见怪不怪，说是一个宇宙，可对于陆隐这等强者而言，宇宙并不算大。
陆隐皱眉：“再不出来我可真要跟大毛在这里见面了。”
远方，红侠的身影走出，目光奇异盯着陆隐，眼底带着深深的忌惮。
这股忌惮来自陆隐完成的一个个任务，来自陆隐摧毁了仙翎本树，更来自三者宇宙解决了仙翎袭击。
当得知仙翎袭击三者宇宙的时候，他以为那方人类文明完了，根本不可能挡得住，即便不可知迅速反应攻击仙翎本树，让大部分仙翎返回，可留在三者宇宙的依然有三只仙翎。
都是契合两道宇宙规律的存在，那方人类必死无疑。
他就在等这个结果。
可等来的居然是一封，一死，一逃，这个结果别说仙翎，就算不可知都被震动了。
正如其它不可知说的，就算它们出手，也可能讨不了好。
那方人类文明的实力比他想的更强。
这个陆隐的进步，也比他想的更快。
先是明雨，再是长斗，此子在不断接近自己，再给他一段时间，或许就能威胁到自己了。
想到这里，他眼中泛起杀意。
陆隐看到红侠眼底的杀机，冷笑：“你不会想出手吧，红侠，身为叛徒就要有叛徒的觉悟，你是不可知的走狗，永远都是，做任何事都要看不可知脸色。”
红侠深呼吸口气，压下冲动，语气冰冷：“我动不了你，你也不可能动我，陆隐，过去的事就算了，人类文明应该团结。”
陆隐大笑，笑声充满了嘲讽。
血塔内，酒问摇头，眼中同样尽是嘲讽。
西上峰少有的惊讶，侠祖居然说这种话。
红侠面色阴沉的可怕。
“红侠，亏你有脸说这种话，背叛九垒，怎么，你现在还想再演一出背叛我们的戏码？”陆隐嘲笑。
红侠沉声道：“外面比你想的更广阔，你现在看到的远远没到极限，九垒灭亡是自找的，他们不知道天高地厚，我背叛是为了我自己，这点不否认，但如果不是我背叛，人类文明或许连现在残存的都没有。”
“如果不是不可知拒绝，现在人类文明都没了，红侠，你的信念是一旦背叛就要背叛到底，人类文明的延续是历史注定，与你无关。”酒问厉喝。
陆隐道：“前辈不用跟他废话，无论九垒曾经做了什么，他就是叛徒，无论人类文明如何延续，都与他无关。”
说完，看着红侠：“在我三者宇宙有一个人，名为青草大师，为了灵化宇宙不惜背叛人类文明，害死人类永生境，在他的认知中，三者宇宙绝对不是不可知对手，随时可能被毁灭，所以他要传承人类文明，背叛，是他走的路。”
“不管他的选择是对是错，起码他是真心为了传承人类文明。”
“而你，是为了你自己。”
“青草大师以初心选择，你，却想把结果揽到自己身上，要强行洗刷自己背叛的历史，红侠，你比我想的更无耻，也更卑鄙。”

第四千三百九十六章   转身

红侠面色阴沉，缓缓开口：“若哪一日，你们三者宇宙会毁灭，你唯有背叛人类才能救，我倒要看看，你会怎么选择。”说完，身影消失。
陆隐看着空荡荡的星空，这个，貌似有过答案了，他这不是加入不可知了嘛。
背叛？那要看如何背叛，加入不可知其实也是背叛的一种，背叛了那些为人类与不可知死战的先辈。
但他的背叛，与红侠的背叛可完全是两个概念。
让一个文明站起来，就得有人弯着腰，驮着走，背着文明，一步步往高处攀爬。
“陆先生，发生了什么事？”酒问不解，红侠的态度前后变化很大，如今面对陆隐居然有种面对同层次的感觉，陆隐做了什么？
陆隐将近期发生的事说了一遍，听得酒问与西上峰目瞪口呆。
与仙翎居然开战了，而陆隐居然杀了不止一只仙翎，还是契合两道规律的仙翎，简直颠覆三观。
此子怎么回事？如何做到这一步的？
饶是他们是永恒生命都想不通。
至于青莲上御与南灵自封红莲冢，让酒问深深叹口气：“其实，这招原本是留给红侠的。”
陆隐猜到了。
“但封住南灵，更应景吧。”酒问感慨，看向远方，目光复杂：“当初我告诉青莲红莲冢的情况，他就发誓会让仙翎付出代价，如今他做到了，可我还没能铲除叛徒。”
陆隐安慰：“这一天很快会来。”
酒问笑了笑，与陆隐对视：“我现在总算知道青莲为什么敢将所有事放手交给你，有你在，我信。”
西上峰看陆隐目光也带着敬意，这个年轻人，强的可怕。
陆隐对酒问行礼，随后离去。
既然确定红侠在星下红衣文明，他就可以去找十眼神鸦了。
一次次瞬移，陆隐又看到了那道灰色的巨大影子，屹立星空，似乎永远遥望着一个方向。
陆隐取出至尊山，青草大师走出，一脸的无奈。
他又被带出来了。
“前辈，麻烦了。”
青草大师无语：“你下次能不能换个人？别什么事都把我带着。”
陆隐没回应，抬眼，看向十眼神鸦额头的其中一只眼睛。
他必须带个人出来，尽管有绿色光点，但谁知道绿色光点对另外两只眼睛有没有用，有个永生境在旁边也保险。
青草大师扫了眼远处，那就是十眼神鸦？
仙翎与三者宇宙战争，陆隐的天眼数次定住仙翎，给仙翎巨大威胁，就是来自那只生物。
他不敢看，防止出意外。
陆隐盯向了十眼神鸦额头其中一只眼睛，如今还剩两只眼睛。
他看了一会，动了动，没意外，怎么回事？一点事都没有？
他不断改变方向，时而看看十眼神鸦，时而看看青草大师，依旧什么事都没有。
慢慢的，他接近十眼神鸦，最终来到一直盯着的那只眼睛前方，与其对视。
十眼神鸦死了，可那只眼睛却很灵动，与他吸收的鸦定身眼睛一样。
陆隐忍不住，抬手触碰到那只眼睛，他倒要看看这只眼睛究竟有什么能力。
触碰的一瞬间，视线转变，陆隐眼前看到的，是青草大师。
他愕然，怎么回事？
星空调转了？
这一刻，十眼神鸦在他背后，他动作还保持抬手触碰的姿势，可触碰到的只有虚空，而非那只眼睛。
“刚刚发生了什么？”陆隐问，看向青草大师。
青草大师面色惊异，有些不敢相信：“你刚刚，突然转身了。”
陆隐皱眉：“突然转身？”
“对，突然转身，你自己没察觉？”
陆隐没察觉，他还以为宇宙星空突然改变了方位，当然，那是不可能的，但自己真的完全没有察觉。
怎么会突然转身？
他缓缓回头，看向十眼神鸦，身体转过来，想了想，再次抬手触碰。
刹那间，视线调转，又转身了，这次有准备，可转身，依旧无法察觉，就好像天地一瞬间倒转，根本没有反应的机会。
他再次尝试，这次用力控制身体，可，又转身了，无论怎么控制身体，他都会转身，这是一个难以抵抗的动作。
陆隐深深望着十眼神鸦那只眼睛，不会吧，莫非，这只眼睛的天赋就是让生物转身？
这可真是，恶心人呐，
试想，当与一个生物交战的时候，忽然让它转身是什么概念？那个生物自己都反应不过来，姑且不说突然被转身会遭遇何等攻击，就是它自身也会有心理阴影吧。
这十眼神鸦的天赋真是诡异。
一个定身，一个转身，其余八只眼睛莫非也是类似的能力？
若真是这样，也难怪没人单独打得过它，它这算是直接控制敌人了。
他可以确定，仙翎的瞬间移动碰到十眼神鸦，那是一点机会都没有，直接就被控制了。
就跟玩偶一般。
说实话，这个能力，陆隐很心动，但怎么获取？
心脏处星空释放，绿色光点朝着手臂蔓延，唯有绿色光点才是陆隐获取十眼神鸦天赋的底气。
他不知道九垒时期别人怎么获得的，他只有这个力量。
其实想想，九垒时期获得十眼神鸦天赋的就肯定是永生境？未必，或许也有非永生境得到了天赋，那是怎么获得的？通过什么方法？还是有一定的技巧？
那为什么还剩三只眼睛？
带着疑问，陆隐触碰到了那只眼睛，咔擦一声，身体大半截扭转，可因为借助绿色光点强行固定自身，导致身体，骨折了。
没想到还会这样。
陆隐揉着腰，这点伤势很快恢复。
他证实了绿色光点有效，但也没那么有效，应该还是绿色光点不够，否则完全可以固定自身，此次之所以骨折，就因为已经固定了一定范围，只要全身都固定，能正面触碰那只眼睛，或许就能获得这个能力了。
这个能力应该叫-鸦转身。
想想都觉得诡异，打到一半突然让别人转身，是个人都懵了。
陆隐发现自己往无赖的道路走的越来越远。
远处，青草大师也看出来这个能力了，看陆隐目光带着怪异，怎么感觉什么力量到他这都变了？
直接让人转身，想想既搞笑，更惊悚。
能让人产生心理阴影吧。
想不通曾经的九垒垒主是怎么击败十眼神鸦的。
尽管知道绿色光点不够，陆隐还是不断尝试，每一次都骨折，但依然不放弃，但凡有一丝可能获取这个能力也应该努力。
数月后，青草大师声音忽然传来：“不可知找你入知踪。”
陆隐看去，想了想，躺入悬棺，入知踪。
“八色，找我？”
“你该领取任务了。”
陆隐想起来了，之前领取的三星级任务，捕获玉.一线天已经失效，后来因为发生强制征战才没有领取任务，算是休息了一段时间，而今战争结束十多年了，确实该领取任务了。
“请选择想要领取的任务难度。”
“三星级。”陆隐毫不犹豫。
“有没有倾向？”
“什么意思？”
“毁灭文明，捕获生物，亦或是其它。”
“随便吧。”
八色也没有多言：“好，三星级任务，捕获岁月长河支流。”
陆隐诧异：“岁月长河支流？你们要？”
“岁月长河支流，越多越好。”八色道。
陆隐不解：“每一个文明宇宙都有岁月流逝，也就是岁月长河支流，凭不可知的能力还要我去抓？而且呵呵老家伙连主岁月长河都能牵引下来，你们要岁月长河支流做什么？”
“无可奉告。”
陆隐觉得不对，捕获岁月长河支流够得上三星级任务？
别看他这几次获得不少任务奖励，连六星级任务奖励都有，可那是因为战争，而且即便是战争，若没有瞬间移动他都不可能做到，随时会死。
战场之上五星级任务都能将他埋葬。
更不用说战场外。
四星级任务都是摧毁拥有十位永恒生命的文明，而三星级任务，则对应摧毁拥有五位永恒生命的文明。
明显与捕获岁月长河支流不对等。
哪怕是当初的天元宇宙，一个永生境都没有，同样也能捕获到岁月长河支流，这不难才对。
不可知不蠢，陆隐也不蠢，这其中必然存在什么。
对了，要捕获岁月长河支流貌似要彻底摧毁宇宙，而不是重启，这就不同了，当初大主之所以被带到九霄宇宙，就因为她所在那一方宇宙被彻底摧毁，恰逢血塔上御到来，所以她没有融入主岁月长河，而是加入了九霄宇宙。
如此看，将彻底摧毁宇宙的能力带上去，倒也未必达不到三星级任务难度。
八色不回答，陆隐离开知踪，带着青草大师返回人类文明找到血塔上御，询问捕获岁月长河支流的情况，好在他没答应这个任务。
“你要捕获岁月长河支流？”血塔上御惊讶。
一旁，大主也看向陆隐，她同样被喊来了，毕竟曾经是岁月长河摆渡人。
“不是我要捕获，是不可知要捕获。”陆隐强调。
他看了眼大主：“任何文明都有时间，所以捕获岁月长河支流的难度应该是彻底摧毁宇宙吧，如此才够得上三星级任务。”
“不止。”大主开口。

第四千三百九十七章   消失

这点上没人比大主更有发言权。
她看着陆隐：“除了彻底摧毁宇宙有难度之外，更怕的是被卷入主岁月长河。”顿了一下，她道：“岁月长河支流诞生于主岁月长河，要把支流从主流牵引走，动静一大，就会引起整个主流的抵抗，你可以理解为，反击，很容易被卷走。”
“所以这个任务能被确认为三星级，很正常。”
“越是强大的生物越不想被主岁月长河卷走，一旦卷走可能就没了。”
血塔上御后怕：“那你当初不提醒我？”
大主道：“我那方宇宙彻底被毁，带我走不会有多大动静，而且支流回归了主流，我只是一个摆渡人，方寸之距千千万万的摆渡人，不会注意我一个。”
陆隐明白了，怪不得这个任务有三星级。
与文明强弱无关，而是关乎主岁月长河，以及彻底摧毁一方宇宙。
“怎么彻底摧毁一方宇宙？”陆隐问。
血塔上御面色肃穆：“当初我无意中看到那方宇宙被彻底摧毁，那景象既壮丽，也悲哀。”
大主接口：“将序列之弦无限延伸，伸展开来，直至融入方寸之距，就好像将一方宇宙彻底融化，内部一切物质全部死亡，消失。”
“对于里面的生物来说，就好像一张永远比它们大，比它们深邃的嘴在吞噬，永远跑不出去。”
陆隐目光一沉，听起来简单，他能做到，但对于那方宇宙生物来说，太残忍了。
重启宇宙都比这个好一些。
看得出来，大主回忆过往，心情沉重。
尽管岁月长河摆渡人不局限于任何一个物种，看多了宇宙重启，新的生命诞生，一批又一批，可那方宇宙也算是她的家，即便她都无法释怀。
怪不得当初大主确定摧毁那方宇宙的不是血塔上御。
永生境可以将宇宙序列之弦无限延伸，直至伸展到融入方寸之距，但修为越高，越简单，而血塔上御的修为还无法在彻底毁灭宇宙的时候瞒过大主，他若想毁灭一方宇宙，耗费的时间不短。
这个任务不能接，陆隐很确定。
血塔上御迟疑道：“你说，既然不可知在捕获岁月长河支流，那当初彻底毁灭那方宇宙的？”
“不会是不可知，否则我就不在了。”大主道。
血塔上御点头，也对，如果是不可知做的，岁月长河支流也无法融入主流。
但还有谁？干这种事做什么？
说起来方寸之距文明如繁星一般多，可血塔上御能找到大主所在宇宙，证明那方宇宙距离三者宇宙并不遥远，这就值得推敲了，那个彻底毁灭大主所在宇宙的存在究竟是谁，未来是否有可能对人类文明出手。
不过关系不大，仙翎都击退了，更不用说其它文明。
那个存在实力必然超越血塔上御，但超出多少就不确定了，三者宇宙先后经历过不可知，死亡宇宙和仙翎，感觉已经没什么不能经历的了。
陆隐意识入知踪，找到八色，直接拒绝了这个任务。
“捕获岁月长河支流任务不可拒绝。”八色道。
陆隐一惊：“我又没答应接取这个任务。”
“这是强制任务之一。”
“任务还能强制？那你之前为什么让我挑？”
“强制任务不止一种。”八色道。
陆隐不信：“八色，你不会在针对我吧，仙翎是击败了，但却没有灭绝，不可知还需要我。”
“每个不可知如今都要接取强制任务，没有例外。”八色道。
“是吗？”陆隐怀疑，然后喊仙主。
仙主肯定在知踪，它哪儿都不敢去，就怕仙翎突然苏醒找它麻烦。
尽管体内那种会被仙翎发现的隐患被抹除，但短时间它还是会留知踪，极其谨慎。
“你领取了什么任务？”陆隐与仙主单独对话。
仙主完全没有隐瞒：“两星级任务，绘制星空图，以某一个坐标为中心，半径二十年普通永生境距离。”
二十年，看似不远，对于永生境来说这么点时间几乎等于没时间，可那是半径距离，以坐标为中心的一个圆，要完全清晰的绘制星空图，消耗的时间至少千年，乃至更多。
毕竟要完全探索那一片范围的星空。
陆隐没想到不可知居然在绘制星空图。
这只是两星级任务，必然还有更高层次的星空图绘制任务。
“这是不是强制任务？”陆隐问。
仙主道：“不知道。”
“问八色。”
“好。”
他们单独对话，按理，八色都不能听，但陆隐可不信八色听不到。
但听到归听到，人家不承认也没办法。
很快，仙主回复：“强制任务。”
陆隐目光一闪，强制任务吗？捕获岁月长河支流，绘制星空图，总感觉不可知要做什么，有一种很大手笔的感觉。
对了，不可知这段时间不断想加入新的生物，莫非就是为了完成这些强制任务？
可即便是强制任务，不可知也没有规定时限，那他不做不就行了？
陆隐搞不懂。
任务都强制了，代表不可知迫切想要完成，却还跟以前一样没有时限，太矛盾。
要找人问清楚。
他喊大毛，喊呵呵老家伙，也喊了澈，可一个都不在。
陆隐无奈，只能以后再找它们。
反正不可知要做的，他不做，反着来就行，总归不会吃亏。
可惜蓝蒙死了，不然他什么都能知道。
有时候资历真的很重要，起码懂得多。
“还有一件事。”陆隐沉吟了一下，看着深邃的知踪，对话仙主：“当初虫巢文明进攻遗失族，也就是第三壁垒，到底什么情况？”
第三壁垒，遗失族，陆隐从未忘记。
这些年，他偶尔会把那张单戈壁取出来看看，最不解的就是找不到遗失族所在宇宙。
那张单戈壁是很厉害，几乎算是永恒生命层次的至宝，但也不至于超过真正的永生境，毕竟只是一张卡片，能把遗失族单古大长老等人带着逃到天元宇宙已经很不容易，应该不至于跑很远。
可这些年陆隐多次探索三者宇宙周边，就是找不到第三壁垒宇宙。
仿佛这个宇宙不在周边。
若不在，单戈壁凭什么把单古大长老等人带到天元宇宙？
不合常理。
要么，第三壁垒宇宙就在三者宇宙不远之外，要么，单戈壁可以有类似瞬移的手段，一下子移动遥远距离，最后一种可能就是，第三壁垒宇宙，被彻底毁灭了。
单古大长老那边不会得到结果，他们逃离的时候，虫子还在那方宇宙。
所以陆隐问仙主。
仙主道：“那根本不是宇宙。”
陆隐疑惑：“什么意思？”
“遗失族所在宇宙确实与我们发生过战争，而且持续不短的时间，从一开始我并未插手，也没看出不同，可直至那张超远古卡片带着一批人逃离后，我才发现不对劲，当然，也与人形青仙有关，是它第一个发现不对。”
“那方所谓的第三壁垒宇宙，在那张卡片消失后，如同镜花水月般，没了。”
陆隐惊异：“没了？”
仙主声音肃穆：“不错，没了，既不是融入方寸之距彻底毁灭，也不是移动消失，就是没了，好像不曾存在过。”
“但那些年，虫巢文明与他们厮杀都是真的，而且绝对是一方宇宙才对。”
“我对人类文明有过零星的了解，曾经毁灭过得宇宙记载过人类曾经的辉煌，在那些记载中，虽没有人类这里两个字，却记录了这种形态…”
这些话仙主曾经说过，就是当初陆隐在它体内埋下道剑之前，可那段记忆，仙主没了，所以又把话重复了一遍。
当初是陆隐主动问它为何对人类文明另眼相看，而今，是它主动说。
“人类文明很特殊，那个时候我就知道，所以没直接干预遗失族战争，就是为了诞生人形青仙，让我虫巢文明有一个新的进化方向，但我没想到遗失族战败，居然直接借助那张卡片离去，而那方宇宙居然也没了。”
“消失的无影无踪。”
“此事我没有告诉任何人，唯一知道的就是人形青仙，也是我自己，其余包括虫主等等，都不知道，对外之所以不断寻找遗失族，说是寻找那张卡片，实际上是寻找那方宇宙消失的秘密。”
陆隐明白了，当初四大虫主之一单晓麾下的单劣第一次在意识宇宙外遭遇自己，就说要找超远古卡片，对于那时的自己来说，一张达到永恒生命层次的超远古卡片确实很珍贵，但真正了解这方寸之距，才明白那张超远古卡片不至于让仙主那么惦记。
原来是这个原因。
仙主真正要找的，是一方宇宙消失的秘密。
宇宙会移动，可以重启，可以毁灭，却没听过直接消失。
“那方宇宙坐标在哪？”陆隐问。
仙主将坐标告诉陆隐。
陆隐记下坐标，很好奇：“你为什么告诉我这些？你不说，我不会知道，因为你也加入了不可知，我不能破坏规矩对付你。”
仙主语气低沉：“这不是我能染指的，越了解你们人类文明，越清楚真正能与你们博弈的，只有那些顶级垂钓文明，而不是我这种生物，贸然插手，只会死亡。”
“而且这么多年了，我找过无数次，就是找不到那第三壁垒，既如此，还不如告诉你，算是还你以奖励兑换不可知抹消我体内隐患的恩情。”

第四千三百九十八章   珍重

帮仙主抹消被仙翎追踪的隐患，是为了让仙主承担杀明雨的后果，这点仙主知道，但不说。
等于主动给自己一个人情，让自己记着。
还有，仙主没有参拜神树，哪怕它身处知踪也没有参拜，是为了陆隐。
这个人情也要记着。
两个人情，代表仙主对陆隐的善意，当然，更因为它不知道自己体内还有没有道剑，将来会不会被埋下道剑。
断因果，埋道剑，仙主体会最深，以至于让它连不可知规矩都不信，只想让陆隐不对它出手。
这已经不是恩怨两消那么简单了，而是一定程度的倾向陆隐。
可它的倾向，无法挽回遗失族被毁灭的过往。
“我明白了，你安心待在知踪吧。”陆隐说完，退出。
知踪寂静无声，仙主在一座悬棺内望着神树。
没人比它更忌惮陆隐，断因果，埋道剑，杀仙翎，对它的冲击太大太大了。
多少年了，它想摆脱仙翎却做不到，然而此事对于陆隐来说好像轻而易举。
明明罗蝉得到了瞬间移动，可它就是没有，那陆隐身为人类竟然得到了。
一桩桩，一件件，让它将陆隐与仙翎几乎划上等号，陆隐给它一种无所不能的感觉，它比谁的体会都深。
所以才有了这善意，它现在想完成不可知任务，以任务奖励请八色查看体内还有没有道剑，唯有彻底清除隐患，才能做回自己。
但不管如何，它不想再与陆隐有矛盾，真的不想。
与此同时，陆隐不断瞬移，找到了仙主提的坐标方位。
这个方位距离三者宇宙极其遥远，可以说凭一张单戈壁根本不可能带着单古大长老他们逃去天元宇宙才对，就算卡片能到达，单古大长老他们也早就死了。
他们又不是永生境。
但从遗失族战败再到逃到天元宇宙，时间并不长。
怎么做到的？
陆隐环顾四周，毫无宇宙存在过的痕迹。
他陡然想到自己与长斗一战，意识宇宙被转移到了三者宇宙内，封住了长斗的瞬间移动，这其中会不会有关联？
取出单戈壁，陆隐出神看着。
不久后，他瞬移来到星下红衣文明，询问是否了解第三壁垒。
酒问无奈：“那时候年轻，别说第三壁垒，就算第二壁垒都不了解。”
陆隐只能返回天元宇宙，去遗失族，找到单古大长老。
“参见陆主。”
“参见陆主…”
遗失族无数人参拜。
陆隐让众人免礼，单独见了单古大长老。
单古大长老激动，他早就想找陆隐了，奈何事情太多，一件接一件的发生，以至于没能找到。
此次陆隐到来让他意外，但也是个机会。
“前辈，近来遗失族没什么事吧。”陆隐问。
单古大长老恭敬道：“族内没事，多谢陆主关心。”
陆隐叹口气：“仙翎来袭，很多人都被波及，所以特来看看遗失族，没事就好。”
接下来，他与单古大长老聊了聊，没有直接询问第三壁垒的情况，主要是他需要通过单古大长老因果过往查看，这个，有些不太说得出口。
这个要求对任何人来说都很过分。
陆隐虽然执掌天元宇宙，但也要对所有人尊重。
若非牵扯到第三壁垒，此事他也就放下了。
但第三壁垒太重要，尤其他关于第三壁垒宇宙的消失有个猜测，如果能从单古大长老这得到答案，就完美了。
说话间，单古大长老忽然跪地：“陆主，遗失族有事相求。”
陆隐一惊，急忙扶起大长老：“前辈有话直说，不必如此。”
单古大长老望着陆隐，带着祈求之色：“我们，想回家。”
陆隐一顿，看着单古大长老：“回家？”
单古大长老点头，望着陆隐：“单戈壁带我们逃到了天元宇宙，但我们的家，在第三壁垒，所以想求陆主帮我们回家。”
“我知道这个请求很过分，毕竟第三壁垒在哪里我们都不知道，需要找，但，老朽还是想厚着脸皮求陆主一次。”
“求陆主帮我们回家。”
回家吗？这个请求，不过分。
陆隐对遗失族有些愧疚，当初镇压仙主都没问第三壁垒在哪，完全忘了，后来又要利用仙主背负杀明雨的仇恨，帮仙主加入不可知，这一切，都愧对遗失族。
若他出生遗失族，肯定会毫不犹豫杀了仙主报仇。
曾经遗失族帮他很多，他却在有能力的时候没替遗失族报仇。
“前辈，如果有可能，我一定帮你们回家。”陆隐道。
单古大长老感激：“多谢陆主。”说着就要跪拜。
陆隐强行扶起他：“是我愧对遗失族。”
单古大长老迷茫：“陆主此话何意？”
陆隐将与仙主的事说出：“当初遗失族赠我单戈壁，我承诺接过这份仇恨，替遗失族报仇，可明明有能力却没做，是我愧对前辈，愧对遗失族。”
单古大长老紧紧抓住陆隐手臂，激动：“陆主，老朽知道在方寸之距生存不易，知道陆主如何从一场场战争中活下来，虽然具体过程不了解，但仙主的存在必然给陆主你带来帮助了吧。”
“这就够了，真的够了。”
陆隐想说什么，被单古大长老打断：“我遗失族能存在全靠陆主，我们的仇，我们的恨，都不如陆主你重要，虫巢文明如何，仙主又如何，不单单是报仇这么简单，我们都懂。”
说着，退后数步，对着陆隐深深行礼：“老朽单古，代表遗失族，求陆主珍重。”
门外，一道道声音响起：“求陆主珍重。”
“求陆主珍重。”
“求陆主珍重…”
陆隐这些年做的，所有人都看在眼里，他的阴谋算计给了敌人，而他的守护，都给了自己人。
无论他做什么，现在所有人都无条件支持，仇恨，遗失族想报，但若与陆隐的安危相比，不值一提。
“陆主曾帮我遗失族毁灭了一次虫巢文明，那一只只虫主，尤其单晓和单劣，都是陆主给我们报的仇，够了，陆主，真的够了。”单古大长老深深道。
陆隐看着众人，吐出口气，来之前的顾忌忽然没了。
遗失族对他毫无保留，他又何必多想。
让众人退下，陆隐对单古大长老道：“前辈，关于第三壁垒，我与仙主有过对话。”
单古身体一震，看向陆隐，目光带着希望，更多的却是忐忑。
因为陆隐刚刚说会尽可能带他们回家，这句话的意思其实就是现在做不到，可明明已经与仙主有过对话，他们不知道家在哪，仙主怎么可能不知道。
如此，等于说，家没了。
陆隐看着单古大长老，将仙主的话道出，听得单古大长老不敢相信：“不可能，第三壁垒怎么可能不是宇宙？不可能啊。”
陆隐道：“我也无法相信，所以此来其实是想通过大长老你的因果过往看看能否发现些什么。”
单古大长老张嘴想说什么，但没有说出来。
陆隐知道他的意思：“仙主不会骗我，你放心，至少现在不可能骗我，第三壁垒对于它来说毫无意义，它守着一个空荡荡的宇宙也没用。”
“其实我之前想过会不会是第三壁垒有什么是它想得到的，比如洄就藏在第九壁垒，一直想得到第九壁垒的镇器浊宝，这个可能性不是完全没有，当然，可能性并不大，首先仙主要知道第三壁垒存在镇器浊宝才行，这点它不应该知道，不过但凡有一丝可能性我都会留意。”
“现在要验证的，就是若不存在这个可能性的前提下，能否找到些有用的信息。”
单古大长老点头：“老朽明白了，陆主尽管看，老朽的过往没什么值得隐瞒的。”
陆隐目光沉重：“前辈，得罪了。”
单古大长老笑了：“陆主这么做是为了我第三壁垒，何罪之有？倒是我遗失族劳烦陆主了。”
没有再客套，陆隐以因果穿透单古大长老，看向他的过往。
“前辈尽可能回忆当初第三壁垒的事，回忆的越多越好。”陆隐提醒。
单古大长老回忆了，而因果过往出现了激烈的厮杀，血与火弥漫了星空，那是第三壁垒的战争，与虫巢文明的战争。
要说单古大长老记忆最深的就是这最后一战。
陆隐看到了，一个个强者赴死般冲向虫巢文明，而最后一幕，明明遗失族胜了，却出现了永生境青仙，以绝对的力量压制了所有强者，让第三壁垒走向灭亡。
他看到了宇宙在缩小，转瞬消失。
这一看就是半个多月。
半个多月了，陆隐一直在看单古大长老的因果过往，尤其最后离开的一幕看了无数遍，就是看不出那方宇宙有什么不同。
单古大长老在第三壁垒存活了那么久也没发现有什么不同。
一个好端端的宇宙，怎么会就那么消失？
可仙主也不该这么骗他，太扯淡了。
最终，陆隐离开了遗失族。
什么都没看出来，可如果仙主骗了他，现在问也没用，还得找机会用因果查看仙主过往。
现在，去沉星宇宙。

第四千三百九十九章   沉见

距离当初请江峰去沉星宇宙已经过去十年，十年的时间，足够江峰看清这方宇宙了。
陆隐一次次瞬移，最终来到沉星宇宙外，镜光术下，很快找到江峰。
他曾与江峰约定过，就在第一次他们进入沉星宇宙的方位等。
一个瞬移，陆隐脚踩山峰，不远处，江峰正平静坐着，看到陆隐到来并不意外。
“江叔，怎么样？”陆隐问。
江峰道：“我也不知道这沉星宇宙的永生境，适不适合加入三者宇宙。”
陆隐诧异，江峰这么说，意味着这个永生境，未必是什么好人，可也未必一定是坏人。
人不能完全以好坏评定。
陆隐带着江峰来到沉星宇宙一处颇为繁华的星空城池内，坐在靠窗边的酒楼上，点了些菜，慢慢说。
江峰缓缓道：“沉星宇宙很奇特，如果说星下红衣修炼的是同一种意境，那么沉星宇宙，修炼的就是同一种功法与同一种战技。”
陆隐诧异，还有这种事？
一整个宇宙修炼同一种功法？
他本以为星下红衣全部修炼无情道已经算统一的了，没想到还有更统一的。
“繁星拳，就是沉星宇宙所有修炼者修炼的功法与战技，偌，就是这个。”江峰随意掏出一本拳谱扔给陆隐。
陆隐茫然接过，这么随意？
江峰道：“不用看，很普通的拳法，精髓在于天上那颗残星，名曰--北斗残星。”
陆隐看向星空，江峰也同时看去，目光所见，一颗破碎的星辰高高悬挂，星辰已经破碎大半，剩余的小半貌似还在继续破碎，旁边有肉眼可见的灰尘散落。
江峰不说，陆隐之前还没发现，这颗残星有意思，因为不管在宇宙哪个角落都能看到。
一方宇宙可是很大的，别说宇宙，就算是太阳系也未必能看清一颗破碎的星辰。
但这颗星辰就能被所有人看见。
“沉星宇宙修炼者以繁星拳为基，修炼，绝技便是牵引北斗残星的力量，可以打出强大的拳力，越强的人牵引的拳力也就越强，据说就连那位沉见永生都在牵引拳力，依旧看不到北斗残星拳力的极限。”
“在沉星宇宙有个传说，谁能将北斗残星拳力完全牵引下来，谁，就可以无敌宇宙。”江峰道。
陆隐挑眉：“好大的口气。”
江峰笑了笑：“是啊，口气很大，只能说沉星宇宙见得世面太浅，我看过他们的历史，最强者也就是这位沉见，可此人畏畏缩缩，连沉星宇宙的宿敌都不敢对付，任由人类与那些宿敌彼此损耗，缺乏一往无前的气势，这样的人都能成为沉星宇宙最强，这宇宙怎敢言无敌。”
陆隐对沉星宇宙的力量不感兴趣，这方宇宙在不可知评定中只有两星级，算是很弱的了，有一个永生境已是极限，远远比不上当初的九霄宇宙，无敌？眼界越小的人才越认为无敌。
当初祖境都没有的天元宇宙冒出不少无敌的传说。
曾经他也以为自己无敌，可越看清方寸之距，越觉得无敌这个词多么可笑。
不过，同层次之中，他还真认为自己无敌，不管方寸之距多大，不管古今岁月多悠久，这不仅仅是他认为的，也是仙翎，乃至不可知认为的。
从没听过无赖层次能单杀契合两道规律的强者，他是第一个。
“说说这沉见吧，让江叔你都不确定是否要拉入三者宇宙，他做了什么？”陆隐好奇。
这时，小二上菜，楼下很是热闹。
江峰刚要说话，一声巨响震动大地，陆隐看向街道上，有两个人在交手，一追一逃，让他感兴趣的是这两人的战斗手段，都是拳法。
沉星宇宙以繁星拳为根基，那么，这一整个宇宙的人都修炼拳法？
拳法，他印象最深的就是对决十眼神鸦的华服中年男子，他是九垒垒主之一，与红霜以及另一位老者联手击杀了十眼神鸦。
这一幕是他收获鸦定身时看到的过往。
那个老者必定是第七壁垒垒主，他看到了阎门七针。
还有集拳法之大成的就是季河。
这季河被红侠藏得太深，找都找不到。
轰
又一声巨响，陆隐皱眉，这两人都发挥了远超他们自身的破坏力，来源于，他抬头，看向北斗残星。
他们的力量皆来源于北斗残星，可他竟然没看出他们是如何牵引北斗残星力量的，看不见？还是，另有途径？
陆隐收回目光，饶有兴趣看向繁星拳拳谱，倒是有些意思。
耳边一下子清净了，江峰屏蔽了外界声音，提起了那位沉见永生。
“沉见，沉星宇宙唯一的永恒生命，存活岁月已经相当久远，甚至一度存在于沉星宇宙历史断层之外。”
“存活久远却不代表此人多强，只能说这是一个没经历过大风大浪的永恒生命，但他给自己的定位，以及让自我承受的压力，却是我生平仅见。”
江峰看向北斗残星：“此人绝情绝义，断绝一切关系，不管是亲情，爱情还是友情，哪怕是师徒情都被他断绝了，他是真正的孤家寡人，在沉星宇宙没有任何一个会被他在意的人。”
陆隐挑眉，无情道？
“是不是想到了无情道？”江峰问。
陆隐点头。
江峰摇头：“我一开始也以为是无情道，可后来我才知道，他，将所有的感情，注入了这一方宇宙，注入了，他所认知的，人类文明。”
“他绝情绝义，不为一切情感所累，是为了让自己没有弱点，他的目光注视的是整个沉星宇宙，为此，牺牲了自己的一切。”
“他如青草大师一般，不愿意冒险，宁愿牺牲一代代人与那些宿敌交战，厮杀，也不愿出手灭掉那些宿敌，因为他怕一旦出手，会引来无法对抗的存在，导致这方宇宙破灭。”
“这，是我这十年来观察得到的结论。”
“沉见永生是一个比青草大师更纯粹的守护者，绝了自己的弱点，也不看个人，或者部分人的得失，一切以文明传承为重，其余都不重要…”
与此同时，北斗残星背面有一处悬浮的山脉，山脉荒芜，寸草不生，唯有一人，一屋。
这里是沉见所在。
沉见背着双手望着屋内众多牌位，这些牌位是他的亲人，爱人，是他曾经最在意的人，可现在都化为尘土了。
他没有阻止任何人的离去，封闭了自己的内心，断绝一切情感，唯有永远平静的心，才能守护这方宇宙。
虽封闭情感，但他也是人，永生境并非无情，他，每日最喜欢做的事就是在这里看着这些牌位，如同那些人还在。
一句话没有，就这么看着，挺好。
沉星宇宙北方，大片形态各异的生物疯狂冲出山脉，迎面是无数人类修炼者，抬起拳头打出，杀，杀，杀…
大地染红，延绵无尽的修炼者自各方赶来，这一幕太正常了，在沉星宇宙历史上，这片战场有着独特的地位，因为这片战场，从未停息过。
无数人祈求沉见永生出手，以永恒生命之能摧毁宿敌，可沉见永生从未出手过，任由战争持续，无数无数年。
星空城池内，陆隐静静听着，这沉见永生与青草大师是一类人，怪不得江叔都不确定应不应该拉他入三者宇宙。
如果青草大师这样的人多了，一旦遭受他们认为无法抵御的危险，那就很可能是第一个背叛的，最恐怖的是他们的背叛还不认为是背叛，而是为了延续文明传承，这种心理安慰足以让他们做的更彻底。
如同迷今上御之死。
相比青草大师，这个沉见永生做的更绝，也更谨慎。
陆隐望着星空，目光可以看遍整个沉星宇宙，看到一个个人修炼，看到那片战场，看到了那些沉星宇宙的宿敌。
每个人都有自己守护的方式。
青草大师靠着背叛而守护。
青莲上御他们靠着对抗来守护。
山剑宗老祖不敢赌，只能远走他乡。
这位沉见永生连赌的想法都没有，一切意外都被他接纳了，只为了保持当前局势不变，他不想接受哪怕一点点变化。
这点与自己恰好相反。
自己则是主动接受变化，了解变化，最终，适应变化。
说不出谁对谁错，或许当初自己运气差一些，天元宇宙也就没了。
江峰不再说话，他想了好几年也没决定是否要拉沉见永生入三者宇宙，这是一个不确定因素。
一旦加入，或许会成为三者宇宙的弱点。
如果当初不是青草大师，迷今上御还没那么容易死亡。
增加一个永生境是没错，可这个永生境，有些不太稳定。
他们很确定，如果沉见永生与青草大师一样看到不可知轻易摧毁拥有十个永恒生命的文明，他会做的比青草大师更绝。
陆隐带着江峰瞬移来到那片亘古的战场：“那里是不可知的门户。”
江峰点头：“沉见认出了不可知门户，他知道不可知，所以不敢出手，任由这场战争持续，然而从头到尾就没有不可知出现，都是这些生物。”
“说实话，此人让人敬佩，也让人可怜。”
“等我一会。”陆隐瞬移离开沉星宇宙，返回灵化宇宙，然后带来了青草大师。

第四千四百章   看看

青草大师不知道陆隐到底要做什么，还要去找十眼神鸦？
很快，两人到来。
“前辈，麻烦你去门户另一边看看。”陆隐道。
青草大师看着前方门户：“不可知的门户？这是哪？”
“沉星宇宙。”
青草大师望向四周，看到了那方战场，也看到了那些人类修炼者。
他有些振奋：“终于又找到人类文明了。”
江峰看了眼青草大师，一直以来他都觉得青草大师对人类文明传承的心是真的，可做法他不认可，要把人类文明的命运掌握在其它文明手里，还不如拼死一战。
他更倾向于传承精神，而不单单是生命。
当初在永恒国度内生活的人，在他看来已经不属于人类文明了，这个想法很决然，但他就是这么想的。
越过门户对青草大师没什么压力，若门户另一端是某个不可知，不会对他出手，否则就是破坏规矩，若不是，他也有能力立刻返回，若对面让他都无法逃离，这沉星宇宙早就没了。
陆隐主要是想不通，这沉星宇宙既然属于不可知，而非单独的不可知，那这些生物到底什么意思？
青草大师一步踏出，门户前有达到渡苦厄层次的生物守护，还没等他出手，就被陆隐随手一指破碎，力道贯穿星穹，也引起了沉见的注意。
沉见面色大变，急忙朝着战场而来。
那片战场渡苦厄生物居然死了，而且是瞬杀，谁？沉星宇宙不存在这种不借助北斗残星拳力就能击败渡苦厄生物的人，外方文明的生物吗？
当沉见到来，青草大师已经越过门户。
沉见一眼看到陆隐与江峰，目光惊异，随后是难以遏制的激动：“人类？”
不管这沉见如何做，他对人类文明的心是真的。
陆隐笑了：“贸然闯入，还请见谅，沉见前辈。”
江峰也道：“终于见面了，沉见永生。”
沉见望着陆隐与江峰，激动上前：“你们来自其他人类文明对不对？你们都是永生境吧。”
陆隐没有隐瞒，开始对他讲述三者宇宙的情况，要说的其实不多，也就介绍了个大概，可听得沉见永生激动地不能自已，他终于不是孤独的了，除了沉星宇宙还有人类文明存在，他的心终于可以放下了。
这么多年，为了守住沉星宇宙，他摒弃一切，乃至放下自我，放弃突破，只求一切不变，就这么默默守护了这一方宇宙无数年。
期间有人骂他不出手，也有人污蔑那些宿敌就是他造出来的，各种各样的传闻都有，他其实只要出手一次就可以了，但他始终没有出手，就这么固执了无数年。
说好听点是固执，难听点，就是死脑筋。
可他不敢动，一旦出意外，这方宇宙就没了。
他知道面对的敌人有多可怕，却无力述说，这份压力直至这一刻才彻底松下。
他不是没有情感，但为了守护，放弃了，身为人，却放弃了所有的情感羁绊，他的累，谁能体会？
陆隐目光复杂，看着眼前这个老人，正如江峰所说，此人值得敬佩，也可怜。
很多人自认为聪明，嘲讽那些死脑筋的人，可恰恰很多事只有那些死脑筋的人才能完成。
不管如何，沉星宇宙始终存在，这就是最好的结果。
沉见迫不及待想看看三者宇宙，不用陆隐说，他都渴望能带着沉星宇宙加入三者宇宙。
“加入三者宇宙就要放弃这方宇宙，前辈可愿意？”陆隐提醒，将一整个宇宙的人带去三者宇宙也是迫不得已，他没精力分担人手守护这沉星宇宙，距离相隔太遥远，而且不可知承诺保护两千年的是三者宇宙，而不是人类文明。
他不想这里成为人类文明的软肋。
既然找到就要带走，这是他一开始的计划。
沉见永生感慨：“有什么不愿意的。”
陆隐看向北斗残星：“这颗残星？”
沉见永生身体一震，抬头看去，目光黯淡：“就算我们不离开，这颗残星也总会散去。”
陆隐点点头，没有再多说什么。
沉见，应该加入三者宇宙，从看到陆隐他们的一刻，这个老人就彻底放下心了，完全没有对他们的忌惮，与他这些年的谨慎彻底相反。
他，真的把所有心意放在了人类文明上。
这样的老人不是他们要不要接受的问题，而是，他就应该加入。
明明摒弃了所有，对人类文明的情感却更大，他的情感并没有消失。
陆隐忽然想到若一个生物自诞生开始存在的，是否不管如何变化，也都会存在，若不存在，并非消失，只是转移？
正想着，青草大师自门户另一侧走出。
沉见看到了，目光一缩，陡然盯向陆隐与江峰，一瞬间气势拔高：“你们？”
陆隐急忙道：“前辈别误会，我们不是从门户这一边来，而是特意去另一边看看情况。”
沉见永生目光闪烁，看向青草大师。
陆隐也看向青草大师：“怎么样？”
青草大师瞥了眼沉见永生，道：“门户另一边就是这些生物所在的宇宙，没有不可知。”
“不可能。”沉见永生不相信：“这门户明明属于不可知，你们知道不可知吧。”
江峰道：“我们比你了解不可知。”
青草大师与沉见永生对视：“门户另一边确实没有不可知，只有这个生物所在的宇宙，而且，整个宇宙只有一个永恒生命。”
沉见永生不相信：“不可能，这门户另一边肯定就是不可知，不可知的强大你们真的了解？如果了解，你们就不可能贸然通过门户。”
陆隐叹口气，瞬移出现在沉见永生身旁：“我带你去看看。”
沉见永生警惕，一拳轰向陆隐：“别想骗我。”
他愤怒至极，本以为等来了人类，这两人明明真的就是人类，可他们说的话绝对在骗他。
门后怎么可能不是不可知？
一拳之下，北斗残星都震动了，随着拳力接近，沉见气势不断拔高。
陆隐抬手，五指张开。
砰
一声巨响。
恐怖的余波扩散，粉碎周边所有怪异生物，就连青草大师都往后退了一步，惊讶看去，这沉见永生的拳力很强。
沉见永生震撼望着自己的拳头，此刻被陆隐一掌接住，纹丝不动。
怎么可能？
陆隐一个瞬移带着沉见永生通过门户。
他之前不越过门户是怕门户另一边是知踪，尽管这个可能性不大。
而今既然不是知踪，哪怕另一边是呵呵老家伙那些不可知，也没什么可怕的。
越过门户，入眼是一方宇宙星空，目光所见，一条巨大的土路自宇宙星空内连接到门户，土路上到处都是那种怪异生物，而更远处，有永恒生命的气息压迫，传出心脏跳动的声音，仿若惊雷。
陆隐看到了那个永恒生命，体积很大，实力却不会有多强。
沉见永生顾不得惊讶自己被瞬间带来，他呆呆望着眼前，那些怪异生物狰狞铺面而来，被陆隐随手粉碎：“看到了？没有不可知，就是一方宇宙而已。”
沉见永生瞳孔闪烁，这么多年的谨慎，不敢出手，面对的居然就是这些东西？
他以为是不可知的。
沉星宇宙无数人死在了与这些生物的厮杀上，为什么会这样？
陆隐其实不想带他来看，太残忍，但这里是沉星宇宙，沉见永生有权利知道一切。
沉见，是一个永生境，既然做了，就该承受结果。
“不应该的，这里是不可知才对，我这么多年任由这些怪物与人类厮杀，竟然真的只是这些怪物而已吗？怎么会这样？”沉见悲痛，头发肉眼可见的变白。
陆隐一手拍在沉见永生肩膀上：“前辈，你的守护没有错。”
沉见永生苦涩：“错了，错了就是错了，多少人因为我的过错而死，他们本不应该死的。”
“修炼一途本就是条不归路，所有修炼者都在说要逆天改命，要与天争，与地争，与这命运抗争，修出一条永生大道，可你我都知道没那么简单，就算自文明中杀出，面对的也有外方文明，如星辰浩瀚，无穷无尽。”
“能在这条血路中走出，保持初心，守护自身文明，便是最大的不易，古往今来有多少人可以做到？”
陆隐看着沉见：“从结果看，前辈做错了，可重来一次，在不知道结果的前提下，前辈会如何选择？”
沉见抬头望着远方密密麻麻的各种生物，布满了狰狞，丑陋与嗜血：“再来一次吗？”
他目光复杂，再来一次，他还是会这样做，哪怕再来无数次，因为他知道万一门后面是不可知，他就完了，沉星宇宙也完了。
在不了解不可知的前提下，这叫赌，可在了解不可知的前提下，这叫拿沉星宇宙所有人的命，开玩笑。
江峰可以说沉见缺少一往无前的气势，却不能说他一定就是错。
江峰迟疑的是这样的沉见，若加入三者宇宙，面临同样选择的前提下，他的选择或许会对三者宇宙不利，与青草大师一样。
一个沉见，一个青草大师，都只能在三者宇宙顺风顺水的时候带来帮助。

第四千四百零一章   枷锁

吼
一声嘶吼，无数奇异生物杀出，送死般杀向陆隐与沉见永生。
沉见永生目光越发冰冷，刚要出手，眼前，陆隐屈指轻弹，指尖点击虚空，荡起波纹扩散向整个宇宙星空。
凡是触碰到波纹的生物尽皆破碎，被无可抵挡的力量碾压。
“前辈，我知你心中憋愤，可你的因果束缚，不少了吧。”
沉见永生目光一震，下意识看向手腕。
“留着有用之躯继续守护人类文明岂不是更好？此一战，晚辈出手，就当是贸然闯入沉星宇宙的赔礼。”陆隐缓缓道。
沉见永生皱眉：“你比我更不能有因果束缚，我沉星宇宙的事自己来处理。”
陆隐对着他一笑：“我可不是永生境。”
话音落下，在沉见永生震撼的目光下，陆隐杀向这方宇宙那个永恒生命。
惊天动地的吼声震荡宇宙，紧随而至的是凄厉与哀嚎，沉见永生震撼望着陆隐一指击穿那个永恒生命身体，视生命之气与永生物质如无物，肆无忌惮的出手，一切攻击在他面前都如同纸糊的一般，被轻易撕碎。
那个永恒生命并不强，可确确实实是永恒生命，拥有看不见的世界。
然而在陆隐面前根本没有还手之力。
随着陆隐一步踏出，与那个永恒生命交错而过，宇宙发出清脆的破裂声，巨大的永恒生命静止在星空，身下出现点将台地狱。
那个永恒生命就这么掉落点将台地狱，替陆隐增加因果天道。
经历过泥水国度，仙翎的战争，这些寻常永恒生命在陆隐眼里跟非永恒生命差别不大了。
这个永恒生命实力其实可以比肩虫巢文明水滴状永生境青仙，可那种层次的在不可知强制征战中不过是永生境最底层。
然而对沉见永生来说对是巨大的冲击。
一个非永生境，杀永生境如屠狗，这份震撼是无法言语的。
沉见永生本身实力借助北斗残星并不弱，可为了守住沉星宇宙，始终没有离开，对方寸之距的认知太少了。
能了解不可知，那是因为不可知与沉星宇宙必然有过接触，让他打心底里对不可知充满忌惮，可他认知的不可知，依旧不是真正的不可知。
否则沉星宇宙就没了。
如今陆隐的出手，如同为沉见打开了另一片天地，一片他本应该就在的天地。
解决了那个永恒生命，陆隐看向宇宙一个方向，那里，母树残枝燃烧着火焰，也不知道烧了多久，这些怪物不会想用母树点燃宇宙吧。
他吸收了绿色光点，让那棵母树消失。
再次来到沉见永生面前，沉见永生看陆隐目光彻底不同了。
此人杀自己必然也很轻松。
是了，他轻易把自己带来这方宇宙，那种速度连反应都来不及。
“在三者宇宙，你的实力代表了什么层次？”沉见永生问。
这个问题，陆隐不太好回答，如实说有些自夸，可谦虚，又不太让人相信，想了想，只能道：“同为人类永生，不分彼此。”
沉见永生明白了，感慨：“是啊，有因果束缚在，彼此无法切磋，不过我相信你即便不是你们那方宇宙最强，也绝对不差。”
“你叫陆隐是吧。”
“是。”
“如果是你守护这方宇宙，你会如何选择？是与这些生物厮杀，直接毁灭门户，哪怕引来不可知，还是与我一样任由局势不变，千年，万年，希望能出现奇迹让我人类文明崛起？”
陆隐看着沉见永生：：“好多人问过我同样的问题，可我与每个人都不一样。”
“其实我挺佩服前辈的，为了不让自己有弱点，绝情绝义，杜绝一切情感羁绊，这点，我做不到。”
沉见永生目光苦涩，他也不想做，但没办法，有弱点，就有被敌人对付的办法。
如今敌人想要对付他，只能从绝对武力入手，这是没办法的，尽力了，他不想被敌人用其它手段对付，瓦解沉星宇宙。
“前辈想知道我如何选择？”
沉见永生点头。
陆隐看向点将台地狱，因果依然在增加，他缓缓开口：“三者宇宙最困难的时期，比沉星宇宙艰难得多，我们随时可能会灭亡，悬颈之刃不止一柄，我的选择是。”
“打不过，就加入。”
“忘了告诉前辈，我，是不可知。”
沉见目光一震，骇然望向陆隐。
陆隐重重吐出口气，神色肃穆：“我不知道前辈对不可知了解多少，在我们那里，对不可知的了解就是，宿敌，与不可敌。”
“不可知太强大了，除了其本身实力，更可以利用其它文明对我人类文明摧毁，当初我们就面临过绝境，若非加入不可知，我们三者宇宙不知道如今是什么情况…”
沉见永生明显无法接受陆隐是不可知的事实，这让他把陆隐的身份与这扇门户再度联系起来。
然而这扇门户后面确实不是不可知，只是眼前的文明。
刚刚的误会，结果对了，过程却没想到，也很难想到。
沉见永生静静听着陆隐的话，话中将三者宇宙的无奈与人类文明的不甘都说了出来，陆隐并未隐瞒，也明确提起了青草大师的过往，以及他们目前对沉见的顾忌。
“同样的问题，如果前辈你是青草大师，会如何选择？”
沉见永生闭起双目，发出低沉的声音：“以我的性格，选择与他一样。”
陆隐道：“这也是我们的顾忌，好在当前三者宇宙还算稳定，不可知暂时不会是敌人，不瞒前辈，若哪一日我们确定要与不可知再开战，第一件要做的事，要么让前辈与青草大师坚定站在我们这一方，要么，就让你们无法背叛。”
“很真实的话。”沉见永生面色轻松了很多，对着陆隐一笑：“谢谢。”
他谢的不是陆隐要让沉星宇宙加入三者宇宙，而是陆隐为他套上了枷锁，一个他自我性格很容易坠入深渊的枷锁。
他不知道若将来面对不可知会怎么样，以他的性格很容易被左右，陆隐这一层枷锁就让他安心了。
至于陆隐加入不可知，如同他选择默认这些生物与沉星宇宙修炼者厮杀多年一样，都是一种不得已的选择，陆隐能理解他，他也能理解陆隐。
说到底，他对于不可知并没有骨子里的恨，只有来自不知道哪里的畏惧，以及守护这方宇宙的谨慎。
“那么，前辈对于不可知了解多少？”陆隐问，沉见永生不对这门户出手就因为知道来自不可知。
沉见永生道：“具体我不清楚，但我知道人类文明曾有过巅峰时期，对于那个巅峰时期我同样不了解，唯一知道的就是，这巅峰时期的终结，与不可知有关。”
陆隐没有打断，看着沉见永生。
沉见永生回忆：“对于不可知的敬畏源自骨子里，源自师父们的传承，师父们临死前都在嘱托，小心不可知。”
“不可知已经成了我的噩梦，好像只要不可知出现，我沉星宇宙就会毁灭一般。”
陆隐惊讶：“师父们？”
沉见永生点头：“我有四位师父，其中两位是永生境，两位是渡苦厄大圆满。”
见陆隐不解，沉见永生继续道：“师父们存活岁月悠久，我本人存在的岁月已经不短，但却是在沉星宇宙诞生，而师父们则并非来自沉星宇宙，具体来自哪里他们并没有说，只是在临死前嘱托小心不可知。”
陆隐收回目光，看来沉见永生的师父们应该也是当初九垒的诱饵之一，若是九垒之一，这方宇宙不会连壁垒二字都失去。
他的师父们不提起过往，是因为憎恨成为诱饵，还是想彻底切断过往，以保留这方宇宙？
以沉见永生的性格，他的师父们很可能是第二种。
“除了前辈你，你的师父们就没有其他传人了？”
“没了，你也看得出来，我性格谨慎，其实完全不适合拳法，可这方宇宙以繁星拳为根基，必须修炼拳法，不客气的说，我是沉星宇宙古往今来修炼天赋最高的，为了让我突破永生境，师父们用尽了办法，结果是成功了，但我性格所限，只能走到这一步，若非性格，繁星拳必然能在我手里发扬光大。”说到这里，他看着宇宙星空：“带我去你的宇宙看看吧。”
陆隐点头：“等我解决那头永恒生命。”
一段时间后，因果增加停止，那头永恒生命自点将台地狱被放出，抹杀，干脆利落。
不需要理由，哪怕这个生物没与人类文明为敌，这就是方寸之距。
仁慈永远只会留给同族。
陆隐与沉见永生越过门户，迎面是江峰与青草大师，远方的战争已经停止，那些生物都被抹杀，沉星宇宙的战争，没了。
要想带沉星宇宙的人去三者宇宙并不容易，陆隐向沉见永生展示了瞬间移动，这个天赋彻底把沉见永生惊住了。
瞬间移动对于他这种层次的人是相当震撼的，陆隐永远记得第一次面对罗蝉的瞬间移动有多惊奇，那时候三者宇宙都要想尽办法对付。
现在已经习惯了，主要三者宇宙连仙翎都杀了。

第四千四百零二章    无敌拳法

沉见永生开始向整个沉星宇宙交代，分派任务，让所有人收拾行李，然后一个触碰一个。
具体原因没说，他要先去三者宇宙看看再说。
不久后，陆隐带着沉见永生来到了三者宇宙，他感受到了瞬间移动的神奇，看到了三者宇宙的辉煌，也见到了惊门上御，血塔上御他们。
他没想到人类文明居然还有这么多永生境，比沉星宇宙强大太多太多了。
如果说之前还有顾虑，此刻就完全没有了。
他迫不及待想把沉星宇宙的人带来这里。
安置方位并不难，虽说是一整个宇宙的人，但平行时空多得是，而且不管是天元宇宙，九霄宇宙还是灵化宇宙，都有的是地方。
可惜意识宇宙重启了，否则直接安排到意识宇宙，可以称之为四者宇宙了。
沉见永生望着繁华的三者宇宙，忽然自凝空戒取出繁星拳拳谱，递给陆隐。
陆隐接过，不明白沉见永生突然给他这个做什么，与江峰给的一模一样，整个沉星宇宙的人都在修炼这个。
“相信你也看过，很普通吧。”
陆隐没有反驳：“看不出特别，与北斗残星有关？”
这繁星拳若没有北斗残星，等于没用，这门战技修炼弊端太大了。
不管北斗残星提供的拳力多大，一旦遭遇强敌破碎北斗残星，整个文明也就毁了，战争中，北斗残星就是破绽。
沉见永生点头：“在我沉星宇宙有个传说，传说修炼此繁星拳法，有可能悟透宇宙至强之拳，所向无敌。”他自嘲一笑：“以我沉星宇宙的实力当不得如此传说，我已经是沉星宇宙最强，距离这宇宙至强有着难以看清的差距。”
“可若我告诉你，这个传说源自我的师父们呢？”
陆隐挑眉：“你的师父们？”
沉见永生道：“经历过人类辉煌文明的师父们，他们虽没告诉我有多辉煌，但很确信，繁星拳能悟出宇宙无敌的拳法，说起这个拳法，师父们目光都带着崇敬与仰望，那种目光我一辈子都忘不掉。”
他看着陆隐手里的拳谱：“我很了解师父们，他们将一辈子的心血灌注在我身上，因为伤势过重而亡，这辈子只有我这么一个徒弟，他们不会骗我，说无敌，就真的无敌。”
“陆隐，相信我，沉星宇宙配不上这个传说，但人类文明辉煌时期却配得上。”
陆隐看着繁星拳拳谱，至强无敌的拳法，真的假的？莫非这繁星拳源自那个施展拳法的壁垒垒主？他只能想到这个，否则九垒之中，谁还能开创出真正无敌的拳法？
人类巅峰时期九垒，每一垒都有让时代惊艳的力量，这点陆隐绝不怀疑。
可若繁星拳真能悟出无敌拳法，不可知不会不知道，它们毕竟参与过毁灭九垒文明战争，与这所谓的无敌拳法有过交手，若真是此拳法，早就被拿走了才对，沉星宇宙也不会只价值两星级任务奖励。
而且这无敌拳法会通过诱饵流传出来？
沉见永生不明白真相，陆隐也不想打击他，之前已经打击过一次了。
“好，我去试试看能不能领悟。”
沉见永生苦笑：“我知道你是在安慰我，罢了，信与不信随便你，我只是尽一个传承者的职责，我领悟不了，希望后世人能领悟。”
“至于北斗残星，不用理会，你有瞬间移动，随时可以去，若它消失就消失吧，也不必告诉我们。”
沉星宇宙无数年来一直牵引北斗残星拳力，对这北斗残星感情很深。
放弃，看似简单，何尝不是在剐去心中的一块肉。
尽管是安慰沉见永生的，但陆隐还是抱着万分之一的希望开始学这繁星拳。
繁星拳，很简单，简单的让人意外，就是一种拳意，可这拳意却能与北斗残星相连。
他来到沉星宇宙，成功以繁星拳牵引了北斗残星拳力，拳出，宇宙都为之震动。
达到他这个层次，随便修炼什么都能很快上手，而且快速超越其他人。
而这股震动被沉星宇宙无数人看见了，惊为天人。
在他们宇宙有他们的评定标准，陆隐这一手显然达到了某个层次，让沉星宇宙各处都有传闻出现。
让陆隐想到当初在星下红衣成为七分红衣带出去的震撼。
不过此次不会有人找他麻烦，压根找不到他。
沉星宇宙在筹备转移去三者宇宙的事，陆隐逐渐忙碌了，一批一批的带人走。
他也防备着不可知，防止有意外。
但不可知既然将沉星宇宙告诉他，就不会插手。
区区一个沉星宇宙，不值得不可知在意。
沉见也没什么实力，最多弥补扛天永生的空缺。
如此，当沉星宇宙的人都被带走后，这一方宇宙彻底沉寂了下来。
陆隐也来到了北斗残星之上，看着这颗星辰。
北斗残星是沉星宇宙所有人的信仰，那些人没离开前，他都不会贸然登上。
沉见永生是唯一一个可以随时登北斗残星的人。
而今，这颗星辰被放弃了。
陆隐记得所有人临走前都会跪拜北斗残星，那种不舍，是丢失了家园的无奈。
如果是正常星辰，他可以将其带去三者宇宙，可这颗星辰濒临破碎，根本无法带走，一动，就彻底粉碎了。
看了半天他也没看出这颗北斗残星有什么特殊，唯一不解的就是一颗星辰如何将磅礴的拳意凝聚起来？这拳意比沉见永生磅礴的多，也不知道来自哪里。
莫非是九垒？
陆隐走了，离开了沉星宇宙。
随着他的离去，这方宇宙彻底没有了人类。
可还是有其它生物。
人类的离去让其它生物有了占据这方宇宙的可能，岁月长河依然流淌，无数年后再归来，这方宇宙将彻底不同。
但若那时候北斗残星还未完全破碎，依然会成为所有生物的信仰，因为它，高高在上。
…
天元宇宙，天上宗后山，龙夕到来，倒了两杯茶便离开。
陆隐端起茶杯喝了一口：“尝尝。”
石桌另一边正坐着一个中年男子，此人神色拘谨，目光恭敬的看了眼陆隐：“是。”说完，也端起茶杯喝了一口，茶是好茶，但到他嘴里一点味道都没有。
他只想知道陆主喊他来做什么。
他叫山越，出身山剑宗，不可知与泥水国度战争，山剑宗被陆隐救下，带来了三者宇宙。
自那一战过去那么久，陆隐都没主动找过山剑宗的人，不是不想，而是没到时候，如今依然没到时候，但也该见一见了。
“山剑宗老祖的死，我很抱歉。”陆隐开口。
山越抬头，看着陆隐，黯然道：“与陆主无关，陆主能在那场战争中救下我山剑宗，山剑宗誓死相报。”
陆隐目光复杂，看着山越：“跟我讲讲山剑宗吧。”
山越点头，缓缓讲述山剑宗的过往。
山剑宗生存不易，比沉星宇宙倒霉的多，他们有强大的敌人在争夺宇宙，而沉星宇宙没有，从始至终只有一个沉见永生。
山剑宗败了，被赶出了那一方宇宙，以山剑宗老祖的永生境实力，其实随便找一个宇宙也能生存。
文明宇宙虽然不容易找，但多少年下来还是可以找到的，偏偏他们倒霉，找到了一个与不可知有接触的宇宙，准确的说是被不可知利用的宇宙文明，等于自投罗网。
山越声音低沉，讲述了山剑宗老祖的付出，讲述了他们经历的种种磨难：“其实我们有时候在想，仙翎文明来袭，是不是也是我们倒霉连累了三者宇宙。”
陆隐失笑：“你多想了，仙翎文明本就是我人类文明的宿敌，与你们无关。”
山越叹口气：“若师父在天有灵，看到我们安顿好，一定很欣慰。”
陆隐喝了口茶：“利用你们的不可知叫什么？”
这是他找山越来的原因，他要替山剑宗，报仇。
当然不是找那个不可知，现在还无法与不可知翻脸，他要找的是把山剑宗赶走的那群生物，替山剑宗夺回他们的家园，尽管不会再回去了，但这口气，要出。
山越没想那么多，他们离开自己那方宇宙后漂泊流离，加入与泥水国度战争直接被带来三者宇宙，根本找不到自己的家园，没想到陆隐有这个打算。
要想找到他们的宇宙，必须定位到他们参加泥水国度战争的宇宙方位，以那个方位为中心寻找，山剑宗距离他们的宇宙不会相隔太远，方寸之距很危险，山剑宗老祖清楚。
所以只要能知道他们之前的定位，就能找到他们的宇宙。
“我不知道那个不可知叫什么，只是听师父说起过，好像，不是生物。”
陆隐诧异：“不是生物？”他陡然想起二毛，它就是一面盾牌：“神力是不是黄色的？”
山越想了想：“对，有黄色，师父说它的力量呈现黄色。”
陆隐明白了，就是二毛，黄色神力吗？
送走了山越，陆隐入知踪，想要对话二毛。
可喊了几声，没人答应。
二毛不在，呵呵老家伙却找上了陆隐：“小家伙，你找黄色做什么？”
“问个问题，老家伙，你知道黄色在哪吗？”
“呵呵，知道。”
“又不告诉我对吧。”

第四千四百零三章   星空图

呵呵老家伙道：“小家伙，你欠我一条命，记得吧。”
陆隐没有否认，战场之上生死难料，呵呵老家伙确实救了他一条命。
当初如果呵呵老家伙不出手，也没人能逼他。
“当然记得。”
“呵呵，不否认就好，那么，完成你的任务吧。”
陆隐皱眉：“任务？”
“八色给你的任务。”
“捕获岁月长河支流？”
“不错。”
“这与你有什么关系？”陆隐不解了。
呵呵老家伙道：“不可知不会将所有事都说出来，但有些情况你可以自己探寻，比如规则。”
“不可知不只有八色，还有我们，既然八色可以分配任务，我们，也可以。”呵呵老家伙缓缓开口。
陆隐惊奇，他们也可以发布任务？等等，他明白了，看来捕获岁月长河支流的任务源自呵呵老家伙，它让八色分配了任务，所以八色不在乎任务是否完成，却必须要接。
他就说为什么那么怪，一个强制任务看似紧迫，却没有时间规定，本就矛盾，而今，解惑的来了。
“所以是你让八色发布了强制任务。”
呵呵老家伙笑道：“以代价换取强制任务，这，在规矩之内，就看你能不能想到。”
“绘制星空图的任务也来自你？”
“绘制星空图吗？与我无关。”
“如果这个任务我不做呢？”陆隐反问。
呵呵老家伙道：“你可记得欠我一条命，在与仙翎的战争中，你同意屏蔽告天是因为八色强制发布任务，且获得了不可知五星级任务奖励，而非因为我，其实当初如果你直接答应我屏蔽告天，不仅还了欠的一条命，还能让我帮你完成五星级任务，奖励归你，可惜了。”
陆隐倒没觉得可惜，他当初是明确要拒绝的，只是没想到拒绝不了而已：“老家伙，用我的一条命换一条岁月长河支流，值吗？捕获岁月长河支流并不是太难吧。”
“不难，但我做不了，我一动就会被主岁月长河卷走，我能牵引主岁月长河，主岁月长河也盯着我了，所以只能让八色分配任务。”呵呵老家伙解释。
陆隐明白了：“为什么不找别人？”
“找你，代价最小。”呵呵老家伙直言。
这不是代价小的问题，而是压根没有代价，呵呵老家伙什么都不用付出。
只要陆隐承认被它救过一条命就行。
虽为敌，底线还是要有的。
有些规矩要讲，这种事不能无赖，否则无法立足了。
陆隐奇怪：“你就缺一条岁月长河支流？”
“缺很多，只要你愿意，这个任务可以无限制接下去。”
陆隐淡笑：“无限制发布强制任务，你到底付出多大代价？”
“保密。”
“行吧，我尽可能帮你捕获岁月长河支流。”陆隐道：“对了，你知不知道怎么联系二毛？”
“你为什么找它？”呵呵老家伙也奇怪了。
陆隐道：“有件事想问。”
“什么事？”
“呵呵。”
呵呵老家伙：“…”
“二毛那边你就不用找了，就算找到也不会跟你交流的，你应该看到它的本体了。”呵呵老家伙道。
陆隐点头：“不得不说一面盾牌能加入不可知，还是有些不可思议的。”
“这面盾牌的主人，死于九垒战争。”
陆隐目光一闪：“死在人类手里吗？”
“呵呵。”
陆隐揉了揉脑袋，这就没办法了。
他就说为什么二毛对他敌意那么大，只要说话就在针对他，原来是这样。
那么，这二毛也是敌人。
“小家伙，你们人类文明的敌人你比想的多得多，多捕获几条岁月长河支流吧，相信我，你会需要我帮助的，呵呵。”
陆隐看着知踪，貌似，有道理。
但帮呵呵老家伙就好了？谁说这老家伙就不是人类文明的敌人？现在救他，未来杀他，谁能说得清。
岁月长河支流一定要捕获，就当是还救命之恩，但多捕获几条，这老家伙想多了。
“八色。”
“我在。”
“我要购买星空图。”
“没有，也不提供购买。”
不能买吗？他也是听呵呵老家伙的话来灵感了，试着在不可知买东西，没有就没有吧，反正就是试试。
星空图是强制任务，属于某一个不可知，就算要买也不是找八色。
想着，陆隐笑了，他想到怎么揪出发布绘制星空图任务的不可知了。
退出知踪，陆隐入蜃域，开始疯狂推算镜光术，并非推算自己的，而是推算给别人，在别人眼前推算出镜光术，让别人也能看到镜光术的距离，他没时间看周边，别人有的是时间，尤其陆家有人可以瞬间移动，这件事交给他们最好。
一开始他自己推算镜光术很累，可自从与泥别逻对视导致镜光术破碎，又重新推算后，发现以前推算过得很顺畅了，那就不断重复推算过去的。
二十年永生境速度距离就行，也不用太远。
随着陆源老祖走出蜃域，遥望远方，身旁，一个个人被他带着瞬移消失。
以三者宇宙为中心，所有人分散开来看向四面八方，将整个三者宇宙周边清晰呈现出来，这是一个耗时间的工程，陆隐没时间做，别人可以有。
正是丹妗，冥酌那几个借助涅槃树法能达到永生之下极限战力的高手。
配合陆源老祖的瞬间移动，就跟机械一般铺展开来，当时间足够，必然能让所有人看清三者宇宙周边。
以前陆隐看到的都是个大概，现在他也要绘制星空图。
现如今陆家不止一人可以瞬间移动，此次是陆源老祖亲自上阵，算是一次尝试，接下来就要轮到他们了。
效果很快出来了。
荒神第一个找到陆隐，说是发现了新的宇宙文明。
之前，荒神一直镇压序列之弦，随着陆隐一步步攀登，实力堪比永生，乃至超越寻常永生境后，它就不用那么做了。
没人能在目前的三者宇宙下绷断序列之弦来重启天元宇宙，即便有强敌要重启天元宇宙，也不至于这么麻烦。
仙翎重启意识宇宙就很轻松。
所以荒神也就闲了下来，与红颜梅比斯他们一样自己修炼。
此次陆隐找高手绘制星空图，它也参与了，说是要找点事做，修炼不是一朝一夕的，有时候盘坐于方寸之距或许更能感悟些什么，顺便看看远方，不错。
陆隐瞬移出现在荒神点出的坐标处，看着前方，确实有一个宇宙文明。
这个宇宙文明距离三者宇宙其实并不算太遥远，也就十多年普通永生境距离，可因为范围太广，没人在意。
而且之前陆隐也没说要寻找这一类文明。。
这个宇宙文明连个走出方寸之距的生物都没有，不，就连祖境生物都没有，而且也没有母树，或许青莲上御知道，但忽略了，没有意义。
看了一会，陆隐离去。
他本想捕获这方宇宙的岁月长河支流，但这方宇宙距离三者宇宙太近，就怕出意外波及到人类文明。
还是挑远一些的宇宙好。
对了，沉星宇宙。
陆隐忽然想到了，既然沉星宇宙的人已经转移了过来，那么，就可以捕获那方宇宙的岁月长河支流了。
不过在捕获前，陆隐还要找沉见永生确认一下。
“捕获岁月长河支流？”沉见永生惊讶。
陆隐点头：“这是不可知的强制任务，我需要完成，还一个恩情。”
沉见永生道：“也好，我们与岁月长河摆渡人还有些帐要算。”
“怎么回事？”陆隐好奇。
沉见永生目光低沉，声音带着冷意：“沉星宇宙的岁月长河摆渡人始终敌视我们人类，师父们说我们来自外方宇宙，是我们占据了沉星宇宙，这没错，但与岁月长河摆渡人没关系，这岁月长河摆渡人自我们占据沉星宇宙后，不断拨弄时间，拖延我们的修炼进度，很多时候甚至让一些天才在关键时刻走火入魔。”
“如果不是顾忌，师父们早将它解决了。”
陆隐目光泛冷，嘴角弯起：“正好，那就把这笔账算一下吧。”
“陆先生，解决这个摆渡人不难，但失去这个摆渡人，会引来麻烦。”
“主岁月长河？”
沉见点头，不意外陆隐知道，这也是他的师父们顾忌的原因。
“当初师父们是想解决这个摆渡人，但这个摆渡人说若对它出手，就引来主岁月长河，埋葬沉星宇宙。”
陆隐不解：“主岁月长河如何埋葬沉星宇宙？”
沉见摇头：“我不知道，师父们也不知道，所以一直不敢出手。”
“既然有这层顾虑，你们就没想过离开沉星宇宙？对了，北斗残星怎么回事？既然沉星宇宙一开始不属于你们，这北斗残星哪来的？原本就属于沉星宇宙？”陆隐问。
沉见道：“北斗残星是随我们人类一起进入沉星宇宙的，这也是我们无法离开沉星宇宙的原因，北斗残星已经无法再移走了，谁都没这个拳力移动，而且北斗残星也在破碎，一旦我们离去，又没有归宿，连修炼之路都会失去。”
陆隐了解了，此次如果不是亲眼看到三者宇宙，他们也不会来。

第四千四百零四章   脚印

放弃北斗残星是因为三者宇宙存在修炼之路，否则等待他们的将会是沉寂与消亡。
“等于说这么多年，你们一直受那个摆渡人的气？”
沉见没有否认：“可以这么说。”
陆隐吐出口气：“山剑宗那边的气还没出，先解决这边吧，前辈，有一点我要提醒。”他看着沉见永生：“一旦捕获岁月长河支流，沉星宇宙，将彻底毁灭，消失于方寸之距。”
沉见永生目光一震，久久无言。
虽离开了沉星宇宙，也确认不太可能再回去，但彻底永别还是很难接受。
陆隐也不急，静静等着。
过了好一会，沉见永生道：“带我再去看它，最后一眼吧。”
陆隐抬手，按在沉见永生肩膀上，带着他瞬移朝沉星宇宙而去。
他不说，陆隐也会带他去。
带他看看那岁月长河摆渡人是如何被解决的，人类文明虽然溃败了，但不是什么人都能欺负，从小到大，那些文明一个个打回来，一口气一口气的出。
山老祖说的还真没错，人类从来都不甘寂寞。
虽然敬畏方寸之距，有自知之明，可这个自知之明貌似，越来越不靠谱。
不久后，他们来到沉星宇宙。
这才离开多久，一大批以前被人类文明压制的生物登上了舞台，甚至有的生物登上了北斗残星。
沉见永生大怒，出手解决了那些生物，独自一人待在北斗残星上说着什么。
而陆隐则来到了距离北斗残星不远外的一处荒山上，这里是沉见永生的住处，入眼所见，皆为荒芜，他的享受与情感一样被抛弃了。
陆隐看到了众多牌位，由于这里有原宝阵法守护，那些生物没能进来。
那些牌位是沉见永生最在意的人，他看到了地面上深深的两道脚印，那是一个人站的太久太久留下的。
陆隐缓缓进入，就站在那两个脚印之上，望着众多牌位。
沉见永生来了：“走吧。”
陆隐望着这些牌位：“不带走吗？”
沉见永生目光闪过一丝悲痛，却又很快归于平静：“他们都出生于沉星宇宙，就让他们与这宇宙，一起消失吧。”
陆隐目光出神：“前辈，真的能放下？”
沉见永生语气平静：“能。”
“抛弃一切情感，绝情绝义，将自己当做毫无感情的机械守护这方宇宙，前辈虽没有弟子，但沉星宇宙所有人，都是前辈的弟子，这份守护，让人敬佩。”陆隐道，听到，与看到是两个概念。
他原以为听到沉见永生的经历，可以理解他。
可站在这些牌位前他才发现自己所谓的理解，太渺小了。
这种方法或许很蠢，却很真。
当一个人彻底摒弃自我做一件事，是非常可怕的。
沉见永生看向北斗残星：“放下了情，却放不下自我，说真的，摒弃自我，绝情绝义那是假的，如果放下，就不会有那两个脚印，对于这方宇宙来说我是守护，可对于他们，我，就是个叛徒，背叛了他们的情感，背叛了自己。”
陆隐对着这些牌位缓缓行礼，心境高墙在拔高，但却没有一丝喜悦，人类为了自身文明付出的太多了，他也不知道结果会如何，但，绝不会后悔。
他的苦，他的累，并不是唯一，别人一样在付出。
沉星宇宙没有蜃域，岁月长河支流就流淌于宇宙内，陆隐与沉见永生很快找到这方宇宙岁月长河支流，遥望远方，看到了一个样貌怪异的生物：“那就是这方宇宙上一个文明吧。”
沉见永生点头，目光低沉：“上一个文明视摆渡人为神，向它供奉，所以它庇护。”
“争夺沉星宇宙的战争更多的是压制这摆渡人的战争，它希望我们向上一个文明那样供奉它，可笑，永生境怎么可能供奉一个摆渡人。”
陆隐失笑：“境界达不到，岁月长河便是神，境界达到了，这摆渡人连岁月长河都离开不了，向它供奉？可笑至极。”
这时，岁月长河内传出声音：“沉见，你们人类已经离开这方宇宙，为何还回来？”
沉见永生盯着远方：“回来找你。”
“找我？”摆渡人不解，声音带着低沉与嘶哑，还有明显的敌意：“既然离开就不用回来了，你们本就不属于这方宇宙。”
“是否回来不是你说了算的。”沉见永生厉喝，语气与曾经完全不同。
在摆渡人看来，这一刻的沉见像换了个人一样，无论是气势还是态度，都多了一丝锋芒。
曾经的内敛如今变得张狂：“看来你们文明找到同族了，那又怎么样？你不会想对我出手吧，哼，别怪我没提醒你们，对我出手，我可以牵引主岁月长河将你们都卷走。”
“任你永生境也别想再回来。”
沉见永生不再多言。
陆隐看着远处的摆渡人，这个摆渡人其实一直盯着陆隐，它了解沉见，可完全不了解陆隐。
这些话其实是说给陆隐听的。
“你们人类文明既然彻底离开，我们就没有关联了，我离不开这条岁月长河你是知道的，从此以后我们再无恩怨，你们走吧。”摆渡人道。
永生境想要杀岁月长河摆渡人的难度，就看这个摆渡人对岁月，对时间之力的掌控达到了什么程度。
当初昭然从蜃域杀出，借助岁月长河支流对抗水滴状青仙，以时间相册辅佐，这些手段其实已经算高明的了，毕竟昭然是从未女体内走出，未女不是普通的岁月长河摆渡人，她有野心突破永生，也尝试过。
而眼前这个摆渡人的手段比不上昭然，但它有一招却让沉见，包括他的师父们都无法轻易解决它，就是--藏。
它可以将时间雾化到永生境都看不穿的地步，借此躲入岁月长河内，一旦有人要强行对它出手，只要不是第一时间杀死它，它都可以做些什么。
用它的话说就是牵引主岁月长河卷走所有人。
当然，陆隐已经告诉沉见永生没那么简单，主岁月长河即便是岁月长河摆渡人都很难主动牵引下来，但只要有一丝可能，沉见永生他们都不敢冒险。
可如今它面对的是陆隐。
岁月长河泛起雾气，而且越来越浓，远远超过天元宇宙蜃域雾化的时间。
这股雾化时间足以让渡苦厄强者陷入时间乱流之中，如同他们当初第一次入蜃域。
可对于陆隐和沉见永生没影响。
然而那个摆渡人渐渐消失于雾气中了。
它感觉到危险。
“前辈，在这宇宙最后一次出手吧，让北斗残星释放最后的光辉，我给你标注位置。”陆隐道，他能轻易找到摆渡人方位，流光是空间追逐时间，摆渡人也避不开。
不可知白色可以于主岁月长河之上安置门户，以此脱离空间束缚，可以在方寸之距任何地方打开，陆隐做不到，但在这条岁月长河支流上他还是有掌控的实力的。
沉见永生目光复杂，缓缓握拳，无形的力量令周边虚空震荡，体内，一道模糊的影子缓缓出现，挥舞拳力，紧接着，一道道影子不断出现，所有影子不断重合，与此同时，北斗残星震动，拳力被牵引而来，浩荡的气势攀升，引起了摆渡人惊惧，它尖叫：“沉见，你要做什么？住手，再不住手我就牵引主岁月长河了。”
沉见就跟没听到一般，即便这摆渡人真的牵引来了主岁月长河又怎么样？这位陆先生可是有瞬间移动的。
“沉见，你不要逼我。”摆渡人真的怕了，盯向陆隐，是这个人，这个人给沉见带来了底气，可他们能看到自己？
陆隐看着沉见，这就是繁星拳吗？每一道影子都是对拳意的领悟，影子越多，拳意越强，自北斗残星引下的拳意就越强，沉见无疑是这个时代繁星拳最强者，陆隐也很期待他施展全力一拳。
就是太耗费时间了，真正的敌人哪会给那么多时间。
“沉见，住手。”摆渡人厉喝。
沉见目光陡睁，面朝岁月长河一个方向，一拳轰出，繁星拳。
这一拳之力跨越岁月长河支流，在摆渡人骇然的目光下狠狠轰击了过来。
它想不通沉见是怎么找到它的。
它要逃，永生境的一拳它怎么可能挡得住，而且这一拳明显超越了沉见以往任何一拳，它疯了，对付自己至于用全力吗？
可逃不掉了，一抹流光穿梭，这是，时间的力量？
摆渡人眼前，拳力轰来，它没看沉见，而是看向了陆隐，在这一拳光芒之下，陆隐的样子深深烙印在它心中，这个人类发现了它，可恨，可恨，可恨…
一拳而过，船体散去，摆渡人，烟消云散。
陆隐眼睛眯起，这一拳，够狠，不比血塔上御与惊门上御弱了，然而并非沉见永生自己的力量，而是借助了北斗残星，可惜了，若沉见永生自己有这种力量，三者宇宙又多一个高手，可惜了。
这岁月长河摆渡人别看活的久，因果却不会有多少，它根本出不去，所以陆隐也没打算用它增加因果天道。
而且他也怕出意外。
如果真牵引出主岁月长河怎么办？起码这条岁月长河支流是没了。

第四千四百零五章   星斗拳谱

呵呵老家伙承诺的触碰主岁月长河可不是用这种方式。
否则陆隐早就能做到了。
一个是尝试接触，领悟，一个，是可能被卷走，两个概念。
如同驯服的野兽与狂暴的野兽。
岁月长河摇曳，摆渡人被抹杀。
沉见永生目光复杂的看向北斗残星。
这摆渡人死不死影响不大，只是出口气而已，唯有这北斗残星才是他的不舍。
那一拳，说是杀摆渡人，更多的是向这颗残星告别，从此以后，方寸之距再无北斗残星，也再无他刚刚那一拳。
“让我来吧。”沉见永生道。
陆隐刚要延伸序列之弦，听到沉见永生的话，拒绝了：“这方宇宙有太多生物，你来毁灭，因果束缚加身就麻烦了。”
沉见永生想想也对，不再坚持，他只是想送沉星宇宙最后一程。
想要捕获岁月长河支流，需要彻底摧毁一方宇宙，唯有那一方宇宙没了，才不存在时间，否则若岁月长河支流被捕获走，那方宇宙时间彻底乱了，时间来自哪里？自然是主岁月长河。
蜃域都无法摆脱主岁月长河的时间。
一旦一方宇宙时间彻底乱掉，于主岁月长河之上就如同一个不规则的旋涡，很容易引来不好的事。
所以哪怕不摧毁宇宙也能捕获岁月长河支流，却少有人这么做。
接下来，陆隐找到沉星宇宙序列之弦，然后一根根甩出，向方寸之距无限延伸，凭他的力量，每一根序列之弦都必然延伸到极限，直至彻底融入方寸之距。
有的宇宙耗费时间漫长，有的宇宙却很快，既看宇宙本身序列之弦的韧性，也看出手者的实力。
沉星宇宙与九霄宇宙完全不是一个层次。
序列之弦少太多了。
陆隐与沉见永生屹立星空，静静等待。
一段时间后，沉见永生低喝：“到了。”
陆隐看向前方，只见沉星宇宙如同一张被平铺的画，无限延伸，然后开始变得深邃，内部，星辰一颗颗破碎，无数生物哀嚎着。
陆隐闭起双目，有不忍，但没得选择，不管哪一方宇宙捕获岁月长河支流，都必然经历这一幕。
这就是方寸之距。
所以人类文明要不断变强。
否则迟早有一天也会经历这一幕。
从远方看，整个沉星宇宙如同一个深渊，由内而外变得漆黑一片，内部的一切在破碎，然后融入无边方寸之距，正如血塔上御说的，这一幕很悲哀，也很壮丽。
沉见永生忽然上前一步，复杂望着前方，那里，是北斗残星，周边所有星辰破碎，蔓延到了它。
陆隐也看去。
北斗残星原本就处于破碎的边缘，如今彻底破碎了，然而在破碎的一刻，刺目光芒绽放，点亮了星穹，成为周边最耀眼的一幕，这一幕不仅有光芒，更有拳头。
陆隐瞪大眼睛，他看到了有人打出一拳，天地倾覆，宇宙倒卷，那一拳绽放亘古的光辉，并非一闪而逝，而是最终形成了那--北斗残星。
北斗残星不是星辰，而是一拳之力，是有人打出的一拳，留到了现在，成为跨越古今岁月的力量。
沉见永生张大嘴，原来是这样，这才是北斗残星？
他看向陆隐，刚要说什么，却见陆隐双目无神，盯着远方，这是，顿悟了？
陆隐本能一步踏出，瞬间出现在北斗残星前方，望着那一拳朝着自己打来，缓缓闭起双目。
拳头，自体内穿透而过，这一拳源自古老岁月，即便渡过那漫长的时间，依然让他感受到了拳意。
他也学习了繁星拳，原本没觉得什么，可这一刻却顿悟，脑中出现一副星图，宛如有一颗颗星辰盘旋，其中一颗星辰，被点亮，那是北斗残星，不，准确的说，是北斗拳星。
那一拳点亮了北斗拳星，也打开了繁星拳真正的奥义--星斗拳谱。
陆隐明白了，原来这才是真正的繁星拳。
沉星宇宙流传的繁星拳是真，可也不是真，他们根本感悟不到何为真正的繁星，必须打开星斗拳谱，才算真正踏入繁星拳。
狂风吹过，陆隐恢复清醒，沉星宇宙依然在融入方寸之距，对他没什么影响，一方宇宙的毁灭还伤不到他。
他看向远方，与沉见永生对视。
沉见永生激动，猜到了什么。
现在不是说话的时候，沉星宇宙即将消融，是时候捕获岁月长河支流了。
陆隐一个瞬移消失。
原地，沉见永生深呼吸口气，原来这才是打开繁星拳的钥匙。
一直以来师父们都说他们缺了一把钥匙，繁星拳是繁星拳，可他们修炼的繁星拳，与自己修炼的根本不同。
他们想尽办法让自己能修炼，奈何做不到。
沉星宇宙的繁星拳只能依靠北斗残星，这是一条残缺的文明修炼之路。
他印象最深的就是师父们提起过的--星斗拳谱。
然而没了，师父们无法帮他打开，无数年过去，这四个字已经彻底尘封。
北斗残星都会成为历史，师父们也早已故去。
但这一刻，他看懂了，原来钥匙一直都在，就是北斗残星，可谁能想到，而且就算知道貌似也未必有用，起码刚刚他没有顿悟，只有陆先生顿悟了。
若刚刚那一幕真的是打开了星斗拳谱，那也是陆先生，他做不到。
沉见苦涩，他很清楚，其实他并不适合修炼拳法，他的性格限制了，可沉星宇宙只有拳法。
“师父，或许，这位陆先生能重现繁星拳的辉煌。”
无尽的破碎终将归于平静！
陆隐出现在沉见永生身旁，而沉星宇宙，彻底消失，什么都没有留下。
北斗残星的方位如同空荡荡的方寸之距一般。
沉见永生看向陆隐：“成功了？”
陆隐点头，他把岁月长河支流捕获到了心脏处星空，说实话，有些不舍得交给八色，但没办法，要还呵呵老家伙的救命之恩。
不过以后还有机会捕获。
“前辈，刚刚我看到了真正的繁星拳。”陆隐道。
沉见永生激动：“是否看到了星斗拳谱？”
陆隐点头：“星斗拳谱吗？很贴切的名称，不错，北斗拳星其实就是繁星拳点亮的一颗星辰。”
“我就知道，太好了，太好了，哈哈哈哈。”沉见永生大笑，激动看着陆隐：“师父们没有骗我，繁星拳是宇宙至强的拳法，陆先生，你打开了真正的繁星拳，一定要修炼它，我跟你保证，这拳法会让你至强无敌，真的，绝对能让你无敌。”
陆隐体会到了繁星拳的强大，这门拳法绝对很强，足以成为战斗的杀手锏，但要说绝对无敌，不至于。
宇宙不存在绝对无敌的力量。
不管是拳法还是剑法，总有被破的可能。
但他也想看看将繁星拳修炼成功有何等威力。
修炼繁星拳需要不断参悟拳意，刚刚北斗残星那一拳让他体会到了，他能领悟那门拳意，但其它拳意怎么办？还需要时间，漫长的时间。
还有一事他没说，不想打击沉见永生。
这繁星拳貌似并非厮杀的拳法，更着重于文明修炼。
比如那北斗拳星，拳意跨越古今，留给世人修炼，这分明就不是杀戮的拳法，而是修炼的拳法。
或许文明越强，拳意越强。
这种拳意倒是更符合九垒文明的定位，繁星拳，应该源自某一个壁垒吧。
“前辈真没听你师父们说过关于壁垒的事？”
“没有，没听过。”
陆隐无奈，青莲上御因为要算计红侠，隐瞒了历史，而沉见明显没必要隐瞒。
从沉见这里得不到答案，唯有红侠那边可以得到。
知踪，陆隐交任务了，让青草大师带去。
八色确定了陆隐任务完成，让陆隐多了一个三星级任务奖励。
与强制战争时期获得奖励不同，那时候奖励来的太突然，也太多。
“陆隐，请选择要兑换的三星级任务奖励。”
“不兑换，留着。”
“请选择任务。”
“还是三星级，我要接取绘制星空图的任务，应该可以自己选择的吧。”
八色道：“可以，三星级任务，绘制星空图，以固定坐标为起点绘制。”说完，八色就将门户给了陆隐，凭着不可知门户可直接到达。
陆隐不知道这个方位具体在哪，离三者宇宙有多远，或许很近，也或许，远在天边。
所以要完成这个任务，有一定的危险性，不比在三者宇宙绘制星空图那么安全。
这个坐标方位没人帮。
若是陆隐自己绘制倒是没问题，但他哪有时间做这种事，只能交给其他人，人数还不能少，越少，任务完成的时间越慢，其中也必须有会瞬间移动的人。
当前三者宇宙中，会瞬间移动的一共有五人，分别是陆隐自己，陆源老祖，还有三个陆家后辈子弟，两男一女，其中一人正是陆徊，那个自陆源老祖与陆隐之后第一个诞生瞬间移动天赋，被整个三者宇宙瞩目的天才。
可惜此人出生太高，骄傲放纵，以至于被陆隐惩罚走了一遭点将台地狱，后来自己请求封闭记忆去历练，说起来陆隐已经很久没见到他了。

第四千四百零六章   不错

陆源老祖要帮忙绘制三者宇宙周边星空图，自己没时间，这个任务，就要交给那三个陆家子弟其中之一完成。
陆隐很快在陆天境见到了一男一女，都很年轻，看他的目光带着崇敬与狂热。
陆隐是整个人类文明的传奇，无论是从人类角度还是陆家后人的角度，陆隐都是他们最崇拜的人，没有之一。
“晚，晚辈陆飞扬，参见老祖。”
“晚辈陆卉，参见老祖。”
陆隐听着怪，老祖？自己成老祖了？
他看向陆天一老祖。
陆天一老祖笑着解释：“他们都是近数百年才出生的后生晚辈，辈分比你小不少，喊你一声老祖是应该的。”
陆隐点点头，有些感慨，他居然都是老祖了。
这些年，因为瞬间移动，陆家就没歇着，天天有人登门求亲，可以说想嫁到陆家的女子能将整个陆天境塞满，很多甚至都没想过要嫁进来，只要得到陆家人的垂青，生下个一儿半女就够了，他们希望自己的孩子能觉醒瞬间移动天赋，如此别说孩子本身，她们背后的家族都能崛起。
这是当今时代被称作崛起最快的办法。
而这其中确实也有例子，正是陆飞扬。
他的母亲与陆家一个弟子在外历练中结识，实则那个女子知道对方是陆家人，这是她背后的人谋算很久的结果，而那个陆家弟子根本不知道自己被盯上了，只以为遇到真爱，最终两人在一起。
当那个陆家弟子得知被骗，愤而离去，但女子并不后悔，生下了陆飞扬，当陆飞扬觉醒瞬间移动天赋后，无数人沸腾了，尤其是女子背后的人更是差点高兴疯了。
结果就是陆飞扬被接来陆天境，而他的母亲也母凭子贵，进入了陆家族谱，其背后的人尽管算计了陆家弟子，但并无坏心，而且诞生了一个觉醒瞬间移动天赋的人，于人类有功，也达成所愿。
其中最憋屈的就是那个陆家弟子，但陆飞扬觉醒瞬间移动对他的帮助更大，让他地位攀升，资源比以前暴涨百倍。
这么一点憋屈也就忍了。
此事于人类文明而言是好事，多一个瞬间移动天赋之人便多一个希望，但陆家却不满。
尽管为了人类文明，陆家可以付出很多，但也不至于被当做种马。
所以自此以后，陆家对弟子管控更加严格，尤其外出历练的弟子，行踪绝对不会泄露，至于那些上门求亲的更是严格挑选，防止有人利用陆家外戚的身份做什么。
而陆家也极其重视对家族子弟的教导，陆徊的例子被刻在了陆家所有人记忆中。
陆徊那么一个被人类文明瞩目的天才都能刹那消失，更不用说其他陆家子弟了。
而陆家所有人最崇拜的是陆隐，最畏惧的也是陆隐，陆隐一句话，无人能插言。
所有人都知道陆隐的性格，所以陆家地位再高也无人敢胡来。
“陆飞扬，陆卉，名字都不错。”陆隐也不知道说什么，以往面对的不是战友就是敌人，而今面对自家后辈，总要夸一下。
陆天一失笑，这夸得，太随意了。
尽管如此，陆飞扬与陆卉也已经激动的难以呼吸，脸色都涨红，对着陆隐深深行礼：“多谢老祖夸赞。”
“多谢老祖夸赞。”
陆隐嗯了一声：“我就不浪费时间了，此次有个任务想从你们之中挑选一人去完成，先说一下，任务很危险，随时都可能死亡，你们愿不愿意接受？”
陆飞扬毫不犹豫：“请老祖吩咐。”
陆卉瞪了他一眼，看向陆隐：“求老祖吩咐。”
陆隐看了眼陆天一，他本以为这两人会稍微犹豫一下，倒不是看不起他们，而是他们自小生活在绝对优渥的环境中，觉醒了瞬间移动，被所有人当宝贝，在整个人类文明都可以说是资源最好的一批人。
如此还愿意冒生命危险，而且没有犹豫，可以想象陆家在教育后辈子弟这方面做的有多好。
陆天一道：“陆徊的事为所有人敲响了警钟，所以自陆徊之后，所有陆家子弟，不管有没有觉醒瞬间移动，管理都是极其严格的，你可知道如今陆家有多少后辈子弟？”
“太多太多了，这些年陆家的族谱都多了好几十本。”
陆隐理解，毕竟瞬间移动天赋摆在那，是个人都想尝试觉醒，包括陆家自己人也都希望多生几个后代，其中有一个能觉醒瞬间移动，都能让他们出人头地。
这也导致一段时间，陆家的人不想着修炼，反而想着这种事，被陆源老祖硬生生用百年时间整顿家风。
此事陆隐听过，却没有过问。
而今陆家才算彻底稳固下来。
看着陆飞扬与陆卉，陆隐很满意，家族唯有这样才能走的更远。
陆家很强吗？不，一点都不强，整个人类文明放在方寸之距都不强，更不用说陆家了。
他希望人类文明能重现九垒时期的辉煌，虽是整个文明，可文明也是由一个个人构成，这些人也都要随着文明进步，不能拖后退，这方面陆家一定要带头，所有人都看着陆家。
有陆源老祖他们把控，陆隐放心。
这时，陆不争到来，面对陆隐缓缓行礼：“参见陆主。”
他辈分比陆天一老祖还大，不用行礼，而对陆隐行礼是因为陆隐的身份，他一直都是天元宇宙之主。
陆隐笑道：“三叔怎么来了？”
陆不争看着陆隐，目光郑重，再次行礼：“有一个人，恳请陆主见一见。”
陆隐扫了眼外面，他知道是谁了。
陆天一平静，没有插言。
“好，让他进来吧。”
陆不争松口气，没什么事能瞒得住陆隐，陆隐既然说见，自然知道会见谁。
愿意见，代表给机会。
陆飞扬与陆卉好奇，谁来了？
很快，一人走来，站在陆飞扬与陆卉身旁，面对陆隐，深深行礼：“陆徊，参见陆主。”
陆飞扬与陆卉惊讶，陆徊？居然是他？
在陆家，陆徊也是个传奇人物，其知名度并不比陆隐小多少，当然，陆隐是正面，而陆徊则是反面。
陆徊，自陆源老祖与陆隐之后第一个觉醒瞬间移动的，又是辈分极大的陆不争的儿子，当初可谓引得整个人类文明关注，可其骄傲自大也将他淹没，被陆隐亲自镇压点将台地狱，然后就消声灭迹。
无人知晓陆徊去了哪里。
很多人都说被废了修为仍在某个角落，也有人说自杀了，总之有很多传言。
而在陆家，教育后辈子弟都用陆徊做例子，所以是个陆家人都知道陆徊。
这么多年陆徊都没回来过，也可能回来了没人知道，毕竟已是千年前的人物了。
陆家虽然以陆徊作为例子，却没有公布陆徊的样貌，算是给陆不争面子，所以即便陆徊在他们这些后辈子弟旁走过也没人认得出。
而今，他们居然看到了陆徊。
这个人，与想象中不同。
如今的陆徊，目光坚毅，神色平静，即便面对陆隐都不卑不亢，带着尊重，却能收敛心绪，若仔细看，样貌与陆隐有几分相似，而气质，更接近了。
这与陆隐记忆中的陆徊完全不同。
无论是眼神，表情，还是气质，都彻底不同了。
陆隐看着陆徊：“不错。”
仅仅两个字，却让陆徊再也无法保持平静，深呼吸口气，行礼：“谢陆主。”
陆天一与陆不争对视，笑了笑，陆徊的变化他们最清楚，从云端打落，经历点将台地狱，充满了对世事认知的迷茫，主动要求重走陆隐的路，自封记忆与修为，从最底层爬起。
也遭遇过生死危机，却从未以陆家身份自保。
所以他的气质很像陆隐。
陆家以陆徊作为例子最合适不过，他的经历足以警醒任何人。
陆隐起身：“就你吧。”说完，一步踏出，消失，同时消失的还有陆徊。
陆飞扬与陆卉懵了，迷茫看向陆天一。
陆天一笑了笑：“任务很多，有的是机会，不急。”说完也离去。
陆不争彻底松口气，畅快的大笑一声。
这些年，他才是最煎熬的。
陆徊诞生，觉醒瞬间移动，一跃成为整个人类文明瞩目的天才，陆家守护，永生看重，他这个父亲根本没有发言权，以至于让陆徊变得无法无天，可那些人看重的并非陆徊，而是他的瞬间移动与觉醒瞬间移动的可能，他不在乎自己儿子是否觉醒瞬间移动，只希望有个正常的人生。
本以为随着陆徊越发张狂，会失去这个儿子，好在陆主给机会，让儿子回头是岸。
千年了，陆徊从底层一步步摸爬滚打，他都看着，忍着，唯有这样才能让儿子走上来。
如今终于熬出头了。
一下子，整个人都年轻了很多。
不管今后儿子会遭遇什么，起码，在陆家，他的名声不会再难听，他，得到了陆主的认可，太好了。
另一边，陆隐带着陆徊入蜃域，为他推演镜光术，最后将他以及另外一些人通过门户带去八色给的坐标方位，让他们以此坐标为中心，绘制星空图。

第四千四百零七章   发布者

有陆徊的瞬间移动，联合其他人的镜光术，推测估计百年左右就能完成。
这只是三星级绘制星空图的任务，对于没有瞬间移动与镜光术的永生境强者而言都需要很久才能完成，不过这个任务最大的好处就是安全，时间对于永生境意义不大。
相比捕获岁月长河支流，谁都愿意做这个任务。
至于危险，则是因为在一个陌生的地方，会遭遇什么谁也不知道。
所以在陆徊他们留下来绘制星空图后，陆隐每隔几年就会来一次，如此，百年时间过去。
这百年内，陆源老祖那边将三者宇宙周边普通永生境五十年距离看清了，绘制了星空图，他们的效率比陆徊那边高，不过陆徊那边也差不多要完成绘制星空图了。
绘制星空图自然会发现文明。
他们发现了好几个宇宙文明，陆隐也吸收了那几个文明母树的绿色光点。
其中还有一个收获，便是黑色甲片。
陆源老祖他们绘制星空图的时候发现了一枚黑色甲片漂浮，算是意外收获。
这枚甲片记载了山老祖曾听过的一个猜测。
“每个生物看到的方寸之距是不是都一样？还是都不一样？生物对行为做出的选择到底是基于认知的常理，还是基于它们自身的认知常理，所谓对与错，不过是对常理认知的选择，宇宙一切事物的演化都源于最基本的一种物质，如果存在那种物质，是否意味着可以创造一切宇宙事物？”
“这是一位老朽很尊重的前辈说过的猜测，那位前辈学究天人，对方寸之距的认知无可超越，这番话老朽也分不清究竟是猜测还是指引，算了，写下来只是纪念那位前辈，对与不对都没有追究的意义！”
这，便是甲片记载的内容，说失望，因为它并未记载任何人类文明的事，可也说不上失望。
方寸之距无边大，即便永生境都在猜测它的真实，前人的猜测很多被印证了，很多成了笑话。
可不管结果如何，总归是一个方向。
就像永生境领悟的宇宙规律，有些规律让人摸不着头脑，可只要你相信是真的，那就是真的，这如何解释？
创造一切事物的物质吗？
如果真的有，不管是物种，时间，空间，乃至因果，事态演变都源自这种物质，就真的是无所不能了。
每个生物看到的宇宙未必是一样。
人不可能理解仙翎的世界观，仙翎也无法理解泥水国度的世界观。
若有一日，能看遍各种生物对宇宙的认知，会怎么样？
想到这里，陆隐抬手，骰子出现，六点，不是不可能。
但太遥远了，有很多事没做，就像一个梦想，遥不可及，却又真实存在。
倒是山老祖尊重的那位前辈不知道是什么存在，学究天人吗？能让山老祖这般认可，必然不一般，不知道是否还活着。
…
知踪，陆隐交任务了，又是一个三星级任务奖励到手。
如之前那般，不兑换，存着，三星级任务奖励意义不大。
“陆隐，请选择你要接取的任务。”
“三星级任务，绘制星空图。”
“可以。”
接取完任务，陆隐开口，声音传遍知踪：“百年才能完成三星级任务，真累啊，接下来就慢慢来吧，大毛，呵呵老家伙，在吗？”
无人回答。
陆隐又喊了几声，还是无人回答，刚要离去，有声音传来：“我是黑色。”
陆隐心中一跳，吐出口气，黑色吗？
原来是它。
他以百年快速完成绘制星空图任务就是为了等这一刻，对方既然让八色发出强制任务，代表这个任务急迫，八色不在意，对方却很在意，而自己百年就能完成，速度不是一般的快。
可现在又接了这个任务，偏偏说要慢慢来，对方如何忍得了，肯定会主动找他，与呵呵老家伙一样。
谁找它，绘制星空图任务就是谁发布的。
“黑色不可知，有何指教？”陆隐开口，他们的对话并未传出去，八色掩盖了。
“百年完成三星级绘制星空图任务，很快。”
陆隐挑眉：“多谢夸奖。”
“你又接了绘制星空图任务？”
“八色不是说其它不可知任务不可说吗？它破坏规矩了？”
黑色不可知道：“这个任务是我请八色发布的，所以我知道。”
陆隐点头：“这样啊，好吧，没错，接了，这任务既轻松又愉快，是获得奖励的好办法。”
“还会百年完成？”
陆隐笑了笑：“只要我愿意，可以更快。”
“不过，我累了，这任务接了就接了吧，无所谓，慢慢来，不急。”
黑色不可知沉默了一会：“我希望你尽快完成任务。”
陆隐眼睛眯起：“对你很重要？”
“是。”
“抱歉，同为不可知理应互相帮助，但我真的累了，先是泥水国度，后是仙翎文明，我们文明内部也有个红侠要处理，外界还有各种不确定因素，我真没时间专门绘制星空图，还请理解。”
黑色不可知声音平静：“如何才能尽快绘制？”
陆隐不解：“三星级任务对应的星空图在你攻击范围内吧，并不遥远，你没必要看清，何来的重要？”
黑色不可知道：“这只是一部分，还有很多需要绘制。”
陆隐没想到这家伙倒是老实，可他也只是利用这次的任务试探出是谁在绘制星空图，而不是真要帮它绘制。
不可知是人类文明宿敌，澈那么有礼貌都是人类大敌，天知道这黑色不可知是什么物种？会不会也参与过毁灭九垒的战争，依照这家伙的实力，很有可能。
若帮了它，结果如何谁也不知道。
原先与大毛交易神树树枝已经让陆隐不安，他不会再帮不可知。
尽管这个不可知也会给他带来好处。
他可以与看清的敌人交易，却不会与看不清的敌人交易。
就像他从不来知踪一样。
“很多，是多少？”不帮归不帮，问问总可以的。
黑色不可知道：“很多很多，我可以与你交易，你需要什么？”
陆隐需要的可多了，但不会交易。
“现在还想不到，等想到了再说吧。”说完，他退出知踪。
黑色不可知必然能给他带来想要的，就像深渊之下的宝藏在引诱他下去，可下去后，如何上来？
陆隐没把握能上来。
他一直在知踪试探各个不可知，其实他在试探别人的同时，别人也能看穿他，知道他想要的。
但没办法，必须这么做。
黑色不可知很容易找到他迫切需要的，比如母树，比如某种与人类文明有关的认知等等，可得到了就要付出，一旦付出，就无法收手了。
如今知道绘制星空图任务来自黑色不可知已经可以了，要看清不可知，慢慢来。
转眼又是两百多年过去。
自从达到如今的修为后，时间过得越来越快。
人类文明暂时稳定，陆隐游历天下，筑心境高墙，看凡人过往，随随便便就是这么多年。
而这两百多年内，他又吸收了一些母树绿色光点，至于绘制星空图任务早就完成了，但他没急着交，甚至就没打算交。
将陆徊那一批带了回来配合陆源老祖他们绘制三者宇宙周边星空图。
如今已经看清三者宇宙周边永生境百年速度范围，越往后，范围越大，耗费的时间也越长，不过依旧在缓步推进，看清的范围越多越好。
有个隐患，便是三者宇宙周边千年永生境速度范围内，存在一个垂钓文明，这是从不可知得到的情报，尽管如今距离那个垂钓文明还很遥远，相当于三个从三者宇宙去星下红衣的距离，但总有一天会遇到。
这个隐患需要拔除了。
垂钓文明不好惹，好在陆隐通过不可知认清了它。
黑暗深邃的星空，巨大的影子矗立，那是十眼神鸦。
陆隐又来了，来到十眼神鸦面前，抬手触碰那一只眼睛，鸦转身，他要定了。
碰到了，身体陡然转身，他以绿色光点笼罩，强行要摆正身体，又失败，身体咔擦一声，断了。
他苦涩，瞬移消失，还是失败，不够吗？
尽管角度又回正了一点点，却只有一点点，还需要增加绿色光点，而且要很多。
罢了，千年后再尝试吧。
返回天元宇宙，陆隐在后山待了数日，品尝龙夕的点心，龙夕现在迷上做点心了，味道很好，他夸赞了一番，让龙夕眼睛都笑弯了。
这一日，维容到来，恭敬行礼：“陆主。”
“嗯，坐，尝尝，这点心不错。”
“谢陆主，我早就吃过了，龙夕姑娘派人送去给大家尝过。”
陆隐笑了笑，看着维容：“想的怎么样？有没有突破口？”
百年前，他突然找到维容，让维容站在那个算计红侠的幕后黑手的角度考虑如何对付红侠，他实在没办法找出那个幕后黑手了，红侠也找不到，那没办法，只能让维容尝试谋算一番。
看能不能找到什么角度。
如今百年过去，维容主动找来，应该就是为了此事。

第四千四百零八章   新的可能

维容苦恼：“很难，这不是能不能找到突破口的问题，而是我与那位红侠的层次相差太远，无法理解他的想法。”
“就从普通人角度考虑。”陆隐直接道。
维容耸肩：“季河，是唯一的突破口。”
“季河是我们对付红侠的突破口，也可以成为对付那个幕后黑手的突破口，因为它必定也在找季河，利用季河完全可以把它钓出来，前提是与红侠合作。”
陆隐平静听着，与红侠合作先揪出那个幕后黑手吗？
“陆主不要误会，我说的不是与红侠合作钓出那个幕后黑手，而是放出风去要与红侠合作，钓出那个幕后黑手。”维容道。
陆隐挑眉，看向维容：“你打算试探那个幕后黑手？”
维容点头。
陆隐沉思，这点他也想过，但力度不够，光是要与红侠合作这点，不足以钓出那个幕后黑手。
维容接着道：“当然，我们现在所思考的一切都是基于必须找到季河才能对付红侠这点上，可若推翻这个设想，重新掌握主动呢？”
陆隐目光一亮：“如何掌握主动？”这才是他需要的，化被动为主动，否则一直被牵着鼻子走，最终即便解决了红侠，那个幕后黑手会不会对人类文明出手还是未知。
不管是红侠还是那个幕后黑色，都不能是威胁。
“红侠有十二分无情道，这点陆主你说过，我虽然不懂境界，但也识数，只要破了七分无情道即可，那么季河被藏起来了，红侠绝不会让他被找到，那就重新找一个寄托破掉，比如，让予。”
“让予？”陆隐诧异。
维容点头：“我不知道是否可行，这些年我找巴月永生以及裘老他们尝试过，至少在裘老这个层次，无情道是可以被过往经历破掉的，那么若换成红侠，如果也能被破掉，意味着即便季河被藏着，我们也能破掉其七分无情道。”
“我能想到这点，那个幕后黑手算计了红侠无数年，一定也能想到，我觉得很难，甚至不可能做到的事，那个幕后黑手或许可以做到。”
陆隐惊讶：“巴月与裘老他们配合你了？”
维容笑道：“他们都很配合。”
陆隐目光看向天上宗正殿，那里，巴月与裘老坐着，原来他们在天上宗是因为维容。
他回来天上宗就奇怪，巴月怎么在这。
“你怎么尝试的？”
维容喝了口茶，道出了这些年的尝试。
尝试很简单，先找巴月，让巴月提供裘老过往经历，尤其印象深刻，自以为放下的经历，然后重复这些经历看裘老的反应。
裘老是无情道修炼者，达到了渡苦厄层次，他若还会被这些经历影响，代表无情道并非真的彻底无情。
从头到尾，裘老都很被动，他不是自愿尝试的。
但有巴月帮忙，是否自愿不重要。
裘老是当初陆隐从星下红衣文明带来的，本以为脱离了星下红衣，没想到来到三者宇宙还会遭遇这种事。
他现在心情很复杂，不知道怪谁，也不敢怪。
最奇怪的就是巴月为什么帮那个维容。
巴月坐在椅子上，神色平静。
帮维容？她也不想，但来了三者宇宙这些年渐渐听到了不少传闻，其中就有关于王文和维容的，尤其维容，得罪谁也不要得罪他，否则把你卖了都不知道。
维容的很多行为几乎跟神经病挂钩，大多数情况下也确实就像个神经病，没什么用，可一旦用到，就会出奇制胜，带来不可思议的逆转。
这些行为已经帮陆隐不少次了。
所以巴月才愿意帮他。
再说维容也保证，这次尝试给裘老记功。
维容的话份量还是不小的。
听完维容的话，陆隐同情看了眼裘老，尽管没看到整个过程，但看裘老的神色，估计不太好。
这老家伙当初在星下红衣帮自己找各个家族看族史，而今又帮维容尝试，确实该记功。
“所以你通过裘老的经历，推测那个幕后黑手会通过红侠十二分无情道，留下后手？”
维容肃穆：“十二分无情，其中有四分无法改变，有四分已经破掉，剩余还有四分，正是浊宝，西上峰，季河与让予，曾经我们都认为原谅让予，放下仇恨这个无情道寄托无法改变，我们这么想，红侠也这么想，那么，那个幕后黑手会不会利用这个想法反其道而行之，找到机会。”
“但凡有一丝可能，也会被那个幕后黑手掌握，它算计红侠太久太久了，远远不是我们能比的。”
“试想一下，如果真以此事算计红侠，要做的就是让红侠回忆起过往仇恨，唯有如此才能破掉这一分无情道寄托。”
陆隐目光深邃：“你的意思是，在星下红衣文明，红侠必定能看到的地方，有一段经历随时可能出现，这段经历与让予给红侠带来的仇恨一模一样，以此可以让过往重现，破了红侠的这一分无情道寄托？”
维容沉声道：“这只是我的猜测，觉得有可能，当然，属下修为太低，或许这点无法实现。”
陆隐起身，望着星空。
能否实现看的不是他，而是那个幕后黑手。
那个幕后黑手算计了红侠太多年，对红侠了如指掌，未必做不到。
如果这样，就算不找到季河，他们也有可能破了七分无情道。
这是那个幕后黑手希望的，由这段经历破了红侠七分无情道，让红侠与三者宇宙死拼，两败俱伤，最终其渔翁得利，这才是真正的谋算，从久远之前谋算布局，无需谋算每一步，却能掌控大的方向，掌控一把必定可以破局的钥匙，这就够了。
这种可能不大，但，存在。
过了好一会，陆隐道：“你推测的很好，辛苦了。”
维容起身，对着陆隐行礼：“属下希望能替陆主分忧，何谈辛苦。”
不久后，陆隐前往星下红衣文明，出现在酒问面前。
“前辈，让予与红侠的恩怨你可清楚？”
酒问摇头：“之前我就说过，九垒末期我不过是个有些天赋的修炼者，运气好，看到了红莲冢，又被红侠认可，于如今的星下红衣崛起，为了取信红侠，帮他筑血塔，将自己变成让予这一类的人，可对于红侠与让予的过往并不清楚。”
“红侠可有什么特别的地方？或者特别在意的人或者事？”陆隐又问。
酒问不解：“为何问这个？”
陆隐道：“有些猜测需要证实。”
酒问想了想：“红侠常年闭关，除了修炼无情道寄托，与何霄那几个人接触，其余就没什么了，让我想我也一时想不出来，你可以去问问何霄他们。”
陆隐差点把他们忘了，那几个可都是红侠的弟子，或许有线索。
想到这里，当即看向西上峰。
西上峰与陆隐对视：“一时很难想到。”
酒问目光看向他：“多想想。”
西上峰看了看酒问，又看了看陆隐，点点头。
陆隐离开了，去找红侠那几个被抓走的弟子，希望何霄还活着。
他没想到还有用到那几个人的时候。
九霄宇宙，热闹的城市大街上到处都是叫卖声，偶尔也有修炼者飞掠而过，极为繁华。
可即便如此繁华也掩盖不了阴暗与污秽。
街道拐角，一群人殴打一个蜷缩在角落的人影。
人影不仅不喊疼，还疯狂大笑，时而疯癫，时而怒骂，任由那群人殴打足足半个时辰，直至那群人打累了，那人才爬起来奔跑大笑。
“疯子，这个疯子，真抗揍。”
“我说的吧，这个疯子绝对不是正常人，可能以前是修炼者。”
“就算修炼者也不至于这么抗揍吧，我们打了半个时辰，他连皮都没破，不可能。”
“你们等着，我找人。”
“喂，还找谁？”
“我姐夫回来了，他是修炼者，让他来试试。”
“太好了，快去请你姐夫来，我们把这疯子堵在这。”
角落内，疯子不断奔跑，可出口被堵住了，他又不知道拐弯，只能两头跑，跟没头苍蝇一般，不断来回奔跑。
不久后，一个面带傲色的年轻人来了，背负长剑，气度不凡。
一众人见到来人急忙行礼。
“姐夫，就是他，这个疯子太抗揍了，我们打他半天一点伤都没有。”
年轻人看着疯癫大笑的人，微微蹙眉：“不过一个疯子而已，这也值得把我喊来？”说着，随手一挥，空气明显扭曲，一股气浪掠过众人，离得近的人脸皮都被划破了，带出一滴血顺着气浪轰击在疯子身上。
周围人骇然，急忙退后，惊惧望着年轻人。
这就是修炼者，随手一挥都那么厉害，比王铁匠家的刀还锋利。
那个年轻人不屑，一群没见过世面的凡人而已，他瞥了眼疯子，应该死了吧。
疯子被气浪砸在墙壁上，缓缓落下，引得众人看去。
然后，又是大笑：“你们为什么害我，你们应该成全我，都应该成全我，哈哈哈哈，都怪你们，都怪你们，哈哈哈哈…”
众人呆愣，修炼者出手都没用？

第四千四百零九章   侠义

年轻人面子挂不住了，冷笑：“还真抗揍，那就让我看看你有多抗揍。”说着，再次挥手，手掌扭曲空气，打出肉眼可见的掌印，明显是战技。
这一掌打在疯子背后，疯子再次砸向墙壁，此次，墙壁都被砸碎了，引来了城捕，但见到是修炼者，不敢上前。
年轻人盯着那个疯子，他又站起来了，踩在碎石上奔跑向远方，不断大笑，就跟在嘲笑他一样。
周围人都懵了，这也太抗揍了吧。
年轻人目光一冷，指尖上挑，长刀入手，一刀斩出，刀光划破长空狠狠斩在疯子身上。
众人以为的一刀两断没有出现，这刀锋斩击似乎比掌力更弱，只是让疯子踉跄了一下，一点不影响。
“不可能。”年轻人一步踏出，登高，锋芒毕露，刚要斩落，忽然顿住，刀锋顺势插入地底，转头看去，看到了一个老者，目光越过老者又看到一双双目光，这些目光都带着威严，每一个都比他厉害得多。
他面色一白，急忙行礼：“小辈。”
“不用介绍了，武刀门的弟子吧，回去，这里没你事。”老者开口，语气无法反驳。
年轻人一言不发，直接离去。
他认出其中一人，那是他们门主都惹不起的存在，怎么会在这？那人不过站在后面，现在他才发现拔刀的一刻，一股股凉意为什么出现，皆来自这些人的目光。
这些老怪物为什么在这？
年轻人走了。
那群揍疯子的人立刻散去。
城捕知道事态严重，也让人驱散围观之人，一切如常。
老者看着疯子奔跑，摸着胡须：“此人来历极大，我们都伤不到，何况那武刀门的小辈。”
“此疯子无意中被我等发现已有数年，无论以什么办法都伤不到他，据推测，此人实力或许达到过始境。”
“我觉得可能更高。”
“渡苦厄？不太可能吧，渡苦厄强者都有名气，据说天上宗联合三者宇宙统计高手名录，此人不应该漏掉。”
“奇怪，奇怪。”
“咦？又有人接近了。”
“不用打扰，我等看着就是，此疯子必有他的过往，或许会牵扯出什么人。”
“也是。”
几人敛去气息，自以为很隐秘的相隔一段距离盯着，然而他们的行踪，陆隐比他们自己都清楚。
陆隐出现模糊了容貌，看得清，却不在意，以至于那几人认不出陆隐。
远处，陆隐看着眼前的疯子，四百多年了，距离将并序他们仍入点将台地狱增加因果已经过去四百多年。
这四百多年内，并序一直都是这种状态，奔跑于九霄宇宙各个地方。
他境界虽不再是永生，可毕竟达到过永生境，尤其修炼过极致痛苦之法，肉体防御极强，哪怕疯了，没有一点战斗力，寻常渡苦厄强者都别想伤他。
“好久不见了。”陆隐缓缓开口，目光平静。
并序浑浑噩噩，不断喊着什么，时笑时哭，言语大多在怪谁。
这样的人自私自利，即便疯了也还这样，不值得同情，他至今都不觉得自己有错，只认为他的亲人应该为他付出，这是他们应该做的。
陆隐指尖因果螺旋缠绕，随后打向并序，看到一幕幕因果过往，他重点寻找并序与红侠接触的因果。
当初以因果窥探星蟾被山老祖察觉，让陆隐有些发怵，不过红侠可没有山老祖境界高，而且星下红衣文明也比七宝天蟾族地距离三者宇宙更远，远得多，红侠绝不可能察觉到。
并序又跑了，陆隐看着他背影，因果不断穿透，想要找到什么线索。
时间一天天过去，转眼过去一个多月，这一个多月陆隐一直在看并序因果，但没有头绪。
他找并序之前已经找过美人丹，美人丹是三人中唯一进过点将台地狱不疯的，他也想先通过美人丹找到线索，然后以因果业为终寻找，奈何美人丹与西上峰一样一时想不起来。
继续吧。
又过去数日，陆隐坐在酒楼，眼前有老者走来，看着陆隐：“阁下盯着那疯子已经有一段时间了，可是看出了什么？”
陆隐喝了口茶：“没有。”
老者打量着陆隐，越看越奇怪，此人容貌很清晰，可为什么感觉那么普通？普通的，不普通。
此人明明跟着那疯子一个多月，按理，他们早该询问了，但莫名好像有股思想在左右他们，让他们不用在意。
今日老者突然醒悟，觉得不对，特意来找陆隐，而且很客气。
“敢问阁下名讳，看是否旧相识。”
“不是。”陆隐淡淡道。
老者也不生气：“可以坐吗？”
陆隐看着远处奔跑的疯子：“随便。”
“多谢。”老者落座，抬头刚要说话，眼前，陆隐已经没了，他陡然看向远方，那疯子，也没了。
人呢？
下一刻，一道道人影冲入酒楼，酒楼顿时嘈杂了起来。
天元宇宙，美人丹看着浑浑噩噩的并序，有些同情，她虽然也掉落永生境，不好受，可好在没疯，凭着曾经的修为实力，也无人敢惹。
“看着他。”陆隐说了一句，随后去找巴月。
巴月就在天上宗正殿，还没离开。
陆隐出现吓了他们一跳。
裘老急忙行礼。
陆隐看着巴月：“何霄在哪？没死吧。”
巴月皱眉：“你问他做什么？”
“有用。”
巴月迟疑了一下：“还没死，但。”
“这就好，带我见他。”陆隐带着巴月消失，从头到尾裘老就没插上话。
他其实想跟陆隐套套近乎，毕竟两人在星下红衣文明结伴过一段时间。
那时候哪知道此人厉害成这样，击败并序？那是并序的荣幸，此人的对手可是侠祖。
可惜了，没能说上几句。
何霄可比并序凄惨多了，当初自点将台地狱出来后他就比并序惨。
并序是不甘的疯癫，责怪亲人，而他是被那些被他伤害过的女子记忆折磨，一天天，无时无刻的折磨，疯癫，巴月也在折磨他。
看着只剩一口气的何霄，陆隐带走了。
巴月目光复杂，也没问陆隐带走做什么，其实她已经有一段时间没折磨这个人了，貌似，放下了。
并序疯疯癫癫，何霄比他更疯，也更惨。
美人丹看着他们有些悲哀，怎么说曾经都是永生境强者，居然成了这般下场。
“可想起来什么？”陆隐看着美人丹问。
他只能问美人丹。
美人丹点点头：“这些天是想起了一件事，当初就觉得奇怪，问了侠祖没得到回应，不知道是不是你想知道的。”
“说。”
“在星下红衣有一片地域，名曰-红尘，那片地域有着独特的文化，是一种不被理解的侠义文化，在那里人可以穷，可以弱，却决不能失去侠义之心，很多人为侠义而死，仿佛一生都在追求某种别人推崇的行事风格，这种风格就是侠义。”
“我曾去过那个地方，无法理解，人都应该修炼，拼命争夺机缘，可在那里，至少明面上居然存在谦让，越谦让的人越被人推崇，哪怕那个人并不强，可却无人敢得罪，甚至有时候一些强者的恩怨还需要那种人评判。”
“说实话，我不理解，之所以想到那片地域，一开始是因为红尘二字，这两个字在我星下红衣文明很特殊，引起了我的目光，其次因为那片地域的人居然不修炼无情道，也根本不知道星下红衣这四个字，这在我们文明是不太可能的，所以我去了，然后看见了侠祖。”
“侠祖去过，不止一次，他阻止了我继续查看，我估计那片地域能保持那种特殊性，就与侠祖有关，否则随便一个修炼者就能让那片地域改变。”
陆隐若有所思，侠义吗？倒还真是符合红侠这个名字。
美人丹对于红尘那片地域的认识就这么多，因为红侠的阻止让她无法深入了解。
陆隐以因果查看了何霄与并序，在并序因果过往中没有红尘这片地域的了解，而在何霄的因果中却有，这个何霄特意在红尘地域走过一圈，还与一女子相爱，最终那女子下场很惨，不过通过这段因果，也让陆隐看到了那片红尘地域。
范围不小，对于凡人来说用一辈子也走不出去，可对于那里的人，红尘就是整个世界。
没有修炼者能入红尘，何霄是例外，他是侠祖的弟子，但在红尘也并未待多久就带着那个女子离开了。
一个让红侠那么在意的地方，连酒问前辈都不知道，只有两个弟子知道吗？
他又去了星下红衣，对酒问提出红尘这两个字。
酒问依旧不明白。
西上峰同样也不知道。
不管如何，这红尘，应该走一遭。
瞬移离去，然后再瞬移进入星下红衣，此次，陆隐出现在红尘地域之外。
那片红尘地域就在前方，他看了看，那片地域上的人与外界有着明显的区别，尤其侠义文化，让那里充满了喧嚣，他一个瞬移进入，查看这片地域的历史，发现这里的侠义文化盛行了很久很久，可以说历史都断过几次，当然，与外界无关，纯粹是这里的人争斗导致很多历史断了。
即便历史断了，侠义文化依然没有断，继续在这片大地上演。

第四千四百一十章    北侠

侠义文化让很多人有了侠义之心，锄强扶弱，可也让很多人明面上装的侠义，暗地里行鬼祟之事。
怪不得美人丹无法理解这种文化，在这里没有永生境，所有人寿命最多数百年，寿命一到就会死，以至于争斗的意义没有修炼界那么大，不存在什么永生，人的欲望也就不会无限膨胀。
这么一个地域居然被红侠隐瞒到现在都不为人所知，即便当初自己声音传遍星下红衣，这里也被遮挡了吧。
这完全是另一个世界。
会不会与红侠过往经历有关？可能性极大。
陆隐盘坐于红尘之外，遥远前方，静静看着。
如果这里是那个幕后黑手要破红侠无情道的手段，那很难发现蛛丝马迹，否则红侠早就看出问题了。
这是一片经过无数年发展的独特文化地域，该如何挑起红侠对让予的仇恨？
还是说这里是红侠自己创造，怀念过往之地？
时间缓缓流逝，转眼，三年过去，这三年内陆隐没看到任何异常，其实也不可能看到异常，他心里有数。
漫长岁月，若是布局，岂会轻易看出问题，若非布局，也没有问题。
可这么一直等下去不知道要等多久。
他想了想，只能逼一把。
他瞬移离开星下红衣，随后再次折返，出现在星空，声音传遍星下红衣宇宙：“红侠，出来。”
前方，一道人影走出，平静看着陆隐。
陆隐看着红侠，神色忌惮：“太清。”
简单的两个字，却让红侠面色一变，他盯着陆隐神色变换。
陆隐眼睛眯起：“看来还真让我猜对了，你与太清有关。”
红侠语气低沉：“我不明白你说什么。”
陆隐道：“当初不可知开启与妙尊那些文明的强制战争，妙尊与你对决，你仅凭一手原宝阵法就将它彻底困住，动弹不得，妙尊怎么说都是媲美蓝蒙的永恒生命，你实力超越他，却不应该仅凭原宝阵法就能将其轻易压制，归根结底，你的原宝阵法来自太清，你与太清有关。”
红侠目光一闪：“妙尊果然在你手里。”
陆隐没有反驳。
红侠道：“不过光凭这点就说我与太清有关，牵强了，不可知也有太清的原宝阵法，你忘了当初还是你封住了告天，太清是进攻九垒的文明之一，战场之上得到几个原宝阵法很正常。”
“我倒是好奇，你对太清似乎比我想的更了解。”
陆隐当然不了解太清，但要装作很了解的样子。
他看着红侠：“仙翎，不可知，太清，你到底还隐藏了多少？”
“当初背叛九垒没那么简单吧，那么多进攻九垒的文明，你还与谁有联系？”
“红侠，你到底要做什么？”
红侠皱眉，此子想的太复杂了，他刚要说话，陆隐厉喝：“你是不是还想联合太清那些文明灭了我三者宇宙？”
红侠目光一闪，没有否认，此子的态度，动摇了。
不像之前那般坚定要对付自己。
是顾忌太清？
不，他顾忌的是自己背后深邃的黑暗。
通过仙翎与太清让他不知道自己背后究竟还有什么。
想到这里，他冷笑：“不可知护你两千年，算你们运气好。”
陆隐握紧双拳：“你也是人类，若人类于方寸之距灭亡，对你有何好处？”
红侠不在乎：“三者宇宙而已，你以为方寸之距的人类文明只有你们？再怎么样，这星下红衣还是可以保留的，你去问问他们，究竟是愿意以人类文明身份去死，还是以我红侠的后人身份活。”
“小子，骨气，是建立在活着的基础上，死去就没有骨气了。”
陆隐目光闪烁，面色难看，盯着红侠。
红侠目光冰冷：“真想让三者宇宙与你陪葬就继续吧，看两千年后，谁能护得住你们。”
陆隐深呼吸口气，缓缓闭起双目，瞬移消失在红侠眼前，再出现，已来到血塔前方，对着酒问深深行礼。
刚刚的对话，酒问听到了。
看着陆隐行礼，他面色煞白：“你要，放弃？”
陆隐身体一震：“对不起，前辈，晚辈不能冒险，用三者宇宙无数人的命去拼。”
“仙翎来袭，三者宇宙损失惨重，好不容易走到这一步，真的不能再拼了。”
酒问苦笑，目光灰暗，看向远方：“万般算计一朝丧，不该将重担都压在你一人身上，是老夫考虑不周了。”
“对不起，前辈，对不起。”陆隐只能道歉。
酒问摇头：“罢了，罢了，命该如此，无可奈何。”说着，他一口血吐出。
“跟我走吧，前辈，没意义了。”
“不用了，我属于这里，不会有事的，你已经放弃对付他，他便不会再自找麻烦。”
陆隐还想说什么，但最终只能再次道歉，言语充满了无奈与不甘。
远方，红侠眼睛眯起，此子，当真放弃对付自己了？
陆隐陡然回头看向红侠，目光冰冷：“从此以后，三者宇宙不会与你为敌，也希望你好自为之，不要祸害人类文明，否则，就算我等拼死也会拖你入深渊。”说完，瞬移消失。
红侠看着陆隐离去，也松口气。
倒不是怕陆隐，只是一直有这么一个文明盯着，随时算计，是个人都不舒服，而且还存在一个算计自己的幕后黑手。
早知道此子会因为太清而放弃对付自己，他早就将太清文明搬出来了，如今何霄他们都被废，已经无用，要想彻底恢复，必须再找无情道寄托。
想到这里，红侠眼中闪过杀意，威胁自己？
等自己恢复过来，一定不会放过你们。
他看向酒问。
酒问此刻仿佛老了十岁，盘膝而坐，闭着双目。
“你们没机会了，那个青莲与仙翎自封，凭你也想对付我？现在走出来，过往恩怨我可以算了。”红侠道。
西上峰看向酒问。
酒问缓缓开口，充满了暮气：“从一开始本就是我与青莲在对付你，那孩子还太小，承担了太大压力，我不怪他。”
“红侠，就算我死，也会将你的实力拖垮。”他抬头，目光凌冽：“别忘了，我们所有人都发过誓，背叛星下红衣，星下红衣与你不死不休，任凭你逃去天地之边，宇宙之沿，任凭岁月流转，苍生不存，也要追杀你到永久，用你的尸体，祭奠先辈。”
红侠皱眉：“愚蠢，那小子才聪明，他知道我背后还有太清，以太清的实力可以毁灭三者宇宙，再加上一个与他们有仇的仙翎，他们如何抵挡？”
“你希望人类文明彻底毁于你这份可笑的坚持？”
酒问大笑：“生死天注定，我酒问从来就没想过有好下场。”
“你会拖着人类文明一起陪葬。”
“那就重新来过，生命丢失，传承不止，我人类文明活着有骨气，死了有意志，总有一天会来收拾你。”
红侠愤怒，转身离去，不可理喻。
他不会直接相信陆隐，但也想不明白，这陆隐来这一出有什么意义。
不管如何，时间会告诉他答案。
血塔之内，西上峰看着酒问：“侠祖果然无法战胜。”
酒问疲惫的闭起双目，不再说话。
时间流逝，一年，两年，十年，陆隐再也没来过。
红侠一直盯着血塔，可陆隐这十年内一次都没来过，当然，十年的时间很短暂，转瞬即逝，并不能说明什么。
若千年，万年，那陆隐都不来这里，他才会相信此子真的放弃了对付自己。
十年，对于永生境来说确实不算什么，可对于凡人，足以让一代人成长。
星下红衣宇宙，红尘地域崛起了一个青年，此青年急公好义，侠肝义胆，可以为不公之事剑指天下，也可以为家国情怀，抛洒热血，他叫-北匣，而因为他的侠义，所有人都称他为-北侠。
在这个侠义满天下的时代，北侠成为了一代人的偶像，所有人都信任他，他说的话成为了侠义的标杆，他做的事，成为所有人的目标，而他的目标，则是这个时代的目标。
他的成长让人难以置信，区区十年便走到了这一步，而十年前，他不过是个八岁的孩子。
尽管不是修炼界，可十八岁即便放在凡人中都很小，可北侠却成就了无数人做梦都不敢达到的境界，于凡人中武力无敌，威望震天。
似乎这个时代就应该叫北侠。
时间继续流逝，北侠声望如日中天，取代了红尘地域以往所有的传说，哪怕是敌对国家的人都赞叹。
他的气度折服了所有人。
如此，过去了九年。
距离陆隐离开星下红衣文明过去了十九年，这一年，北侠二十七岁，正是最年轻最有朝气的时候，也是他人生最巅峰的时刻，红尘地域各大势力之主推选他为侠主，他的话足以定义侠义二字，而他，也遇到了一生中的挚爱，在无数人羡慕，祝福的目光下，跪拜父母，踏入人生第二个阶段。
可就是这一日，北侠也遭遇了有生以来最大的变故，他的挚爱，他的父母，皆在他洞房花烛夜的一晚，惨死。
鲜血顺着房门流淌，让正在推杯换盏宾客呆滞。
随着房门打开，露出了令他发疯的一幕，他看到了一双眼睛带着狡诈与嘲讽，还有血腥。

第四千四百一十一章   幕后黑手

而这一幕发生的一刻，整个星下红衣宇宙轰鸣，雷霆炸响，震晕了无数人。
天地赤红，宛如宇宙在咆哮。
“该死，你该死--”巨大的嘶吼声传遍星空，紧随而至的是粗重的呼吸，压抑到了极致，也让整个宇宙在压抑，无数星辰颤栗。
血塔内，酒问震惊，抬头仰望，这是？
“酒问，轮到你了，带着血塔浊宝与西上峰一起死，我破了他原谅让予的那一分无情道，只差你们了。”有声音传入酒问耳中。
酒问看向四周，面色大变：“是你，你来了。”
“时间不多，再破他两分无情道，他的实力将彻底衰退，这不是你一直想做的吗？那个陆隐太年轻，心志不坚，摇摆不定，你现在破了他七分无情道，此子必定能解决他。”
“他与红侠同为不可知，不会出手。”
“即便如此，破了他七分无情道，他也永无法恢复，留给那陆隐以后解决，此子能单杀契合两道宇宙规律的仙翎，杀一个重创的红侠不是问题，快破了他无情道。”
酒问目光闪烁：“你为什么要这么做？”
“没时间了。”
“是你没时间了。”酒问厉喝，一步踏出血塔，掌中，曾经破碎的酒葫芦再现：“酒中月，壶中天。”
一滴酒水落于星空，荡起涟漪，转瞬覆盖星下红衣宇宙，紧接着迅速掠过星空，蔓延向遥远之外。
酒问陡然盯向一个方向，在那。
他以酒水作剑，壶中天作伞，撑开了另一片无情道天地。
红锋入伞骨，无心悲作剑。
咻的一声，宇宙星空一分为二，撕开了星穹，却又在某一处忽然顿住，发出巨响，仿佛撞击到了什么。
澎湃的力量宛如天塌地陷，压向整个星下红衣宇宙，让无数人骇然，宛如看到宇宙颠倒。
下一刻，出现在酒问眼前的，是一面盾牌。
“二毛？”遥远之外，距离星下红衣宇宙足有五十年永生境速度距离，陆隐一直盯着。
十九年前他根本没返回三者宇宙，就在盯着红尘地域。
他故意放弃对付红侠，为的就是逼迫那个幕后黑手加快进度，幕后黑手布局那么久，就为了对付红侠，如今已经到了这地步，怎么可能允许自己放弃，如果它真如维容猜测的那样，肯定会出手。
果然，红尘地域发生了变故，那个北匣崛起的太突然，也太顺风顺水，好像整个红尘地域都在配合他。
陆隐观察了十九年，确定这不是有人控制，而是引导。
有人从很久很久以前就引导出了一种必定可以在红尘地域侠义文化中绽放光彩的行为方式，这种行为方式放在谁身上，谁都会是北匣。
北匣的崛起很突然，真如天运之子，可在其大婚之日却遭遇厄难，那种厄难是个人都接受不了。
那一夜，陆隐看到了，红侠也看到了，导致他想起自己的过往，硬生生回忆了起来，那种痛苦窒息，仇恨到极致的感觉瞬间破了原谅让予的那一分无情道。
陆隐等到了这一刻，也等到了二毛的出现。
他并没有与酒问谋划，一旦谋划绝对瞒不过红侠。
只是酒问对他太了解，陆隐岂是那种轻易放弃的人，当他看到红侠突然被破一分无情道，陡然明白了陆隐的用意。
就是为了揪出幕后黑手。
这个幕后黑手一直对付红侠，可难说不会对付人类文明，陆隐宁愿明着打，也不愿被利用。
至于红侠，有不可知压着，两千年内他们谁都动不了，酒问根本不用怕红侠对他出手。
所以没时间的只会是幕后黑手，而不是他们。
血塔浊宝与西上峰是否会破，取决于酒问，也并非红侠。
这种简单的逼迫并不难看穿，红侠都没信，但幕后黑手不敢赌，无数年谋划就为了这一刻，若陆隐真放弃，它就彻底失败了，只能孤注一掷。
当二毛被逼出的一刻，主动权就易主了。
压抑的红色灌注星穹，红侠缓缓走出，目光充满杀意的盯着盾牌：“原来是你。”
陆隐也瞬移出现在酒问身旁，望着盾牌：“我也没想到一直算计红侠的居然是你，二毛。”
酒问更没想到，居然是一面盾牌？
二毛漂浮星空，发出低沉的声音：“人类真可悲，不解决自己文明叛徒，却要帮叛徒对付我，可悲，怪不得你们九垒会败。”
“为什么？”红侠厉喝，居然又被破了一分无情道，尤其这一分无情道破的太意外。
很久很久以前他就发现了红尘地域，那时候确实惊奇明明第二壁垒已经被毁，为什么这凡人层面的红尘地域还保留，可观察了很久，发现这片红尘地域没问题，尽管与当初自己出生的地方很像，却并非同一个地域。
而第二壁垒能出现这种地方，这方宇宙出现也不意外。
由于与出生地极为相似，就连侠义文化都相似，他偶尔会走在这片大地上。
起初因为谨慎，只是偶尔走过，回忆往昔。
他修的是真正的无情道，可以无情，却有对错，只是他选择了错的一面。
而这种无情道并非彻底遗忘过去，他，依然怀念。
若非如此也无法骗过红霜。
起初的谨慎随着时间流逝慢慢消失，很久很久以后，不知从什么时候起，他把这红尘地域与自己出生的地方混淆了，以为是同一片地方，不过无所谓，混淆就混淆吧。
他并未想过有人会用如此漫长的岁月只为策划一个破自己无情道寄托的机会。
因为那时候他并未无情道十二分大成，怎么可能想到有人会这么做。
可盾牌就是这么做了，而且一做那么多年。
从一开始告诉酒问关于红侠背叛后说的话，告诉酒问关于红侠的力量，直至如今，盾牌一步步谋算着红侠。
陆隐都想不出多大仇多大怨，让它这么做。
他也很好奇。
“你为什么会在我无情道尚未大成之前就布置这红尘地域？”红侠再次厉喝，盯着盾牌。
盾牌发出声音，充满了怨恨：“你以为无情道很神秘吗？对付无情道高手，重心而不重力，这句话，你忘了？”
红侠目光陡睁：“丘--皇。”
丘皇？陆隐迷茫，看向酒问，没听过这个名字。
酒问同样目光瞪大：“原来如此，它是丘皇的武器，我就说为什么眼熟。”
“丘皇是谁？”陆隐问。
酒问沉声道：“九垒时期对付我第二壁垒的一个绝强者，在我记忆中，丘皇的对手就是垒主红霜。”
“第二壁垒强敌不是仙翎吗？”陆隐惊讶。
酒问道：“那是战争，九垒互相支援，敌人也相互支援，仙翎是强敌，这丘皇也是强敌，不过具体过程我不清楚。”
陆隐不解，既然酒问都能认出二毛属于丘皇，红侠不应该不知道。
怎么还会被二毛算计？
还是说，他以为二毛不会算计他？
“为什么要谋算我？我想过很多可能，唯独没想到是你。”红侠语气阴沉：“当初是你配合我解决了丘皇，我帮你重获新生，让你有加入不可知的机会，你应该感谢我，为什么？”
盾牌震动，声音越发怨毒：“那是因为主人必死无疑，主人没想到居然被你这种无耻小人算计，只能将希望寄托在我身上，让我有一天为它报仇，从主人死的那一刻我就在想办法复仇。”
“对付无情道，重心而不重力，我调查了你的过往，重现红尘地域，不管这红尘地域对你有没有伤害，只能这么做。”
“不是我看穿了你们的弱点，是主人，主人看穿了无情道的弱点。”
“红侠，你不也利用这弱点背叛了红霜吗？导致红霜远走，生死不知。”说着，它声音变大：“如今你原谅让予的这一分无情道被破，七分无情道被破是早晚的事，人类不会放过你这个叛徒，你死定了。”
红侠怒极：“你找死。”
陆隐看着盾牌：“二毛，打断一下，丘皇的死与红侠有什么关系？”
二毛声音冰冷：“小子，别以为自己聪明，你们人类都是自以为是，红霜是这样，你也这样，小心被这叛徒暗算。”
“当初我主人丘皇应仙翎之邀杀入第二壁垒，对决红霜，关键时刻这叛徒以十眼神鸦天赋偷袭主人，令主人与红霜陷入不死不休的战局，导致主人重创，而这个叛徒也在那时候背叛了红霜，令红霜心存死志，差点拼死了主人。”
“即便后来红霜远走，主人也自知无法存活，这叛徒跪拜仙翎，跪拜不可知，仙翎也出卖了主人，主人不得已让我故作背叛，与这叛徒联手，最终主人身死。”
“主人临死前最大的愿望一个是铲除仙翎，一个是杀了红侠。”
“若这红侠没有背叛你们人类文明，于战场之上生死厮杀，主人即便死也不会在乎，可他是利用主人拖着红霜，以一个叛徒的可耻身份，利用了主人，这点，主人无法忍受，主人的尊严在被践踏，他一定要死。”
陆隐看向红侠，惊讶，红侠居然还有十眼神鸦的天赋？这是他没想到的，不过也合理，十眼神鸦死于红霜之手，位置，红侠知道，得到一个天赋不是不可能。

第四千四百一十二章   无限次进攻

陆隐眼底闪过杀意，并非因为丘皇，而是因为红霜。
二毛站在丘皇的角度要报仇，而他，则站在红霜的角度，同样也想报仇。
红侠的无耻导致第二壁垒溃败，他是人类史上最大的叛徒，一定要铲除他。
红侠冷笑，目光不屑：“你们真是一个比一个愚蠢，提什么尊严，提什么传承，这里是宇宙，是方寸之距，是最残酷的生存地域。”
“何来的尊严？活着就有尊严。”
“你主人丘皇的死是活该，轻信仙翎，它不死谁死？”
“还有你，陆隐，你果然是假意放弃对付我，为了引出这家伙，你让我很失望，你们三者宇宙会因为你的愚蠢而毁灭，你根本不清楚要面对的是什么？”
“真以为凭你一己之力可以让九垒重塑？不可能，永远不可能。”
“你三者宇宙已经走到顶，不可知不会让你们有再进一步的可能，平衡使在镇压你们，你们永远无法再前进了，你这辈子都只能活在不可知的阴影下。”
“一入不可知，终生不可知，你以为为什么不可知不在乎加入的生物是否曾经为敌人？因为它们没的选择，不管是你还是紫色，青色他们，没有生物可以选择，必须加入不可知。”
“它们永远是不可知，你的选择注定是悲哀的。”
星空寂静无声，只有红侠的声音回荡。
陆隐看了看红侠，又看向二毛，他们，都是敌人。
二毛虽说要向红侠报仇，可也憎恨人类。
而红侠更不用说了，但凡有机会都会灭了三者宇宙，他根本不在乎人类文明。
那么，就让他们自己死拼吧。
“二毛，没看错，你貌似破坏规矩了。”陆隐淡淡道。
红侠目光一凛：“不可知规矩，不得彼此出手，你以红尘地域破了我一分无情道，导致我受伤，已经破坏规矩，跟我回知踪受罚。”说着，抬手抓向盾牌。
盾牌表面扭曲，金色血肉蔓延化作两条触手抽向红侠，同时，身后出现门户，它要逃。
破坏了不可知规矩，陆隐还不清楚下场如何，但它清楚。
当被发现暗算红侠的一刻，它就知道自己回不去了。
不可知内，规矩大于天。
门户陡然破碎，红侠身未至，无情道却笼罩整个星下红衣宇宙，在这里想逃很难很难。
当初陆隐都是凭着不可知身份威胁，再利用瞬间移动才能逃离。
盾牌明显做不到，只能硬抗红侠的攻击，步步后退。
星空轰鸣，陆隐望着红侠对二毛出手，金色血肉绞杀虚空，无情道覆盖天穹。
盾牌被打的节节后退。
“人类，还不出手？我与你们联手杀红侠。”二毛大喊。
酒问目光一动，就要冲入血塔，带着血塔与西上峰一起死，破了红侠七分无情道，此战有二毛相助，未必赢不了。
但却被陆隐阻止了。
“我不能对红侠出手。”
酒问反应过来了，一旦陆隐对红侠出手，不可知那边就会对他出手，而今青莲上御还自封，酒问若与血塔和西上峰一起死，即便红侠被破七分无情道，谁又能出手？
光凭一个盾牌根本赢不了。
三者宇宙那边的人同样不能出手，因为红侠也在被不可知保护的两千年时限内。
而今唯一能对红侠出手的只有一个二毛。
远方，二毛还在大喊，酒问无可奈何。
“前辈，要破红侠七分无情道随时可以，现在还不是时候。”陆隐道，有一点他没说，既然红侠被破了一分无情道，那，酒问未必一定要死，季河还在，也是可以被破的一分。
加上西上峰那一分，足够了。
人类文明发展不容易，酒问可是契合两道宇宙规律的强者，能活着当然要尽量活下去。
看了一会，陆隐取出悬棺要入知踪找八色。
二毛对红侠出手，红侠自然可以对它出手，不算破坏规矩，可陆隐不同，他没被二毛暗算，为防止破坏规矩，先问一下。
知踪，陆隐找八色：“二毛偷袭红侠，怎么说？”
八色声音平静：“我已知晓，抓回知踪，严惩。”
“我可以出手？”
“现在，可以。”八色回道。
有八色这句话，陆隐就有底了，退出知踪。
此刻，二毛已经被打出了星下红衣文明，不得不说它是真能抗，红侠可是还没被破七分无情道，实力绝强，当初以一敌二都能压制青莲上御与老大联手，而这盾牌居然扛住了。
也是，作为丘皇这种绝强者的武器，有这点能耐很正常。
不过它绝对逃不了。
酒问盘坐血塔，以自身威胁红侠。
陆隐则以镜光术望着那场战斗，红侠肯定不想打，打了就会背负因果束缚，可他也不愿放走二毛，否则早晚有一天二毛会成为对他出手的敌人。
他现在也算是被逼上去的。
很希望陆隐出手，但陆隐是否出手不是他说了算的，也不是二毛说了算。
陆隐作壁上观，望着他们战斗，心情舒畅。
总算掌握主动了。
二毛想在幕后坐收渔翁之利，红侠也在利用他想揪出幕后黑手，到底还是他技高一筹。
强者的战斗不简单，红侠展露出了无情道的强大，并未用规律，不断轰击盾牌，盾牌也展现了无与伦比的防御力，完全硬抗不在乎。
他们从星下红衣宇宙杀去远方，却都逃不过陆隐的视线。
他看到红侠施展了无情剑意，施展了长河万劫手，也看到二毛释放了黄色神力，配合金色血肉，无比坚韧。
红侠一直在隐藏，他的十眼神鸦天赋，两仪焚天镜都没展露，还有橙色神力，原宝阵法，看不见的世界。
陆隐眼睛眯起，这红侠太谨慎了。
二毛了解的只是他契合宇宙的规律，其余什么都不了解。
越是隐藏，就越重要。
其实若非二毛透露给酒问关于红侠契合宇宙的规律，他们当初还真很难挡住红侠，无绝对之绝对，想想就头疼。
还是要逼一把。
陆隐声音传入二毛那边：“再这么拖下去，其它不可知可就要来了，我已经把此事告诉了八色。”
看不出一面盾牌的情绪，但它出手明显暴躁了，金色血肉不断席卷，撕开红侠的无情道。
十二分无情道只要未被破七分，就依然强悍。
如此还会被撕开，可以想象金色血肉的威能。
“你自己找机会，我帮你逃。”陆隐再次传声音过去。
红侠瞥了眼远方，他知道陆隐在与盾牌对话，也猜到在说什么，但如今的他完全被动，继续这么下去也很难破掉盾牌的防御，毕竟属于那位丘皇。
“红侠，我已经将此事告诉八色，八色让我帮你，你慢慢来，不急。”陆隐又对红侠说话了。
红侠咬牙，此子绝对不会出手，他在等自己其它力量出现，想要看清自己。
原本自己想拖到其它不可知来，可此子这么一说，或许没有不可知会来了，可恨。
此子心机深沉，天赋奇高，偏偏还敌视自己，不能留，一定要尽快想办法铲除。
而今，先解决这盾牌再说。
你既然想看，那就让你看看。
砰的一声，盾牌被震退，红侠面对盾牌，抬起食指与中指，点出，星空一刹那变了，宛如一瞬间缩小了无数倍，又好似红侠的力量改变了一切，那食指与中指的点击降临在盾牌前方，然后，陡然后撤。
一股凉意涌上脑门，陆隐望着盾牌，只见随着红侠后撤，那一指降临之处出现裂痕，直接洞穿盾牌，令盾牌后方星空呈撕裂状，蔓延无尽遥远。
陆隐瞳孔陡缩，这是，什么？
盾牌表面，黄色神力覆盖：“看不见的世界，原来这就是你以无绝对之绝对开创而出的，看不见的世界，以绝对的后退形成无限次进攻，直至打破对手上限，红侠，你够狠。”
陆隐震撼，有这种可能？
宇宙不存在绝对，无绝对之绝对便是以此为基础引导而出，而这看不见的世界是在无绝对之绝对的基础上，以绝对的后撤形成相反悖论，打出无限次进攻。
这不是战力强弱的问题，而是对宇宙万物的理解。
战斗，也是一门学问。
红侠面色平静，再次抬手，遥指盾牌：“你能加入不可知凭的是达到契合两道宇宙规律层次的防御，这股防御即便面对与我同层次强者，依然有对决余地，但你遇到了我，想看，我就让你们看看，真以为能对付我。”
“跟我去知踪。”
盾牌不断后退，周边，黄色神力不断扭曲，然后细化，形成一条条类似丝线状的存在将周身缠绕，乍看上去如同给盾牌套上了一层黄色的线。
“任何力量都不会无敌，主人尚且做不到，你更做不到，你的力量有上限。”
红侠冷笑：“可这上限不在你这。”说完，手臂再次后撤，砰的一声，盾牌再次被打破，此次，就连黄色的神力都被洞穿，根本无法抵挡。
远处，陆隐瞳孔闪烁，看红侠目光带着忌惮，这才是他的杀伐之力，这种看不见的世界与时间和空间都无关，只与结果有关，若红侠的破坏力可以超越盾牌防御极限，那就可以瞬间打破，若无法超越极限就永远打不破。

第四千四百一十三章   如芒在背

这招其实与三苍剑意一样，是打向结果的一招，可三苍剑意是必然击中对手，而红侠的这招，是必然与对手分出高下。
这才是红侠的力量。
幸亏当初青莲上御直接以因果大天象抵消红侠无绝对之绝对契合宇宙的规律，否则他施展此招，在不知情的情况下，瞬间移动无法抵挡其第一次出手，哪怕后面可以瞬移避开，那第一次出手，也足以重创任何人。
这还只是红侠暴露的看不见的世界。
他还隐藏了多少？
陆隐不会忘记第一次面对红侠，那股滔天压力让他想到了长生文明的长舛，红侠是站在契合两道宇宙规律顶点的存在，或许即便那个被青莲上御封住的南灵也不是其对手。
这才是红侠，从九垒时期存活到现在，人类最大的叛徒。
无论盾牌如何抵挡，都逃不脱红侠的一次次出手，盾牌被打的千疮百孔。
陆隐缓缓握拳，用瞬间移动可以避开这一招，可盾牌做不到。
红侠没有想杀了二毛，不然二毛活不到现在。
他们差距太大了。
红侠是想把它抓去知踪吧，这可不行，想到这里，陆隐瞬移返回星下红衣宇宙，对酒问道：“前辈，逼红侠回来。”
酒问没有多言，一掌拍在浊宝血塔之上，同时另一掌打向西上峰。
西上峰不闪不避，任由酒问一掌击中，一口血吐出，浸染了血塔。
同一时间，红侠神色一变，陡然回望，看向星下红衣文明：“酒问，住手。”
酒问与红侠对视，抬手，放在血塔之上：“你的强大让人看不到击溃的希望，那么就一点一点来，先从破了七分无情道开始。”
红侠大急，不顾盾牌，朝着星下红衣宇宙而去。
盾牌趁机逃离。
陆隐追去：“想跑？跟我回知踪，你个叛徒。”
红侠与陆隐错身而过，他阴冷的目光盯着陆隐，大家都不蠢，当陆隐追出去的一刻他就想通了，但不敢冒险，若不返回，血塔与西上峰被破，他的七分无情道就真没了。
酒问死不足惜，但他不能失去无情道。
他的一切力量都基于无情道，一旦无情道被破，实力将大减。
先不说陆隐这边的威胁，光是仙翎以及其它威胁也足以让他胆寒。
两人转瞬消失，一个入了星下红衣宇宙，一个，追上了盾牌。
盾牌取出门户，越过，并未远离，门户失去了作用。
陆隐声音传出：“你已经破坏了不可知规矩，门户如何任你所用？”话是这么说，他心中也警惕，这门户的连通完全掌握在不可知手里，这可不是好事，好在他并未依赖这门户。
盾牌不断朝远方飞去：“陆隐，红侠的实力深不可测，当初他就能凭十眼神鸦天赋偷袭我主人，那可是契合三道宇宙规律的战场，而今他到底掌握了什么谁也不知道，你人类想凭自己的力量解决他根本不可能。”
“不用你教我做事，至少我也没看到你有什么能力帮我。”陆隐一个瞬移出现在盾牌后面，天眼打开，紫色瞳力覆盖，迫力苍生。
盾牌忽然顿了一下，它防御力极强，可以说能纵横各种战场，但逃跑与攻击手段太差。
避开金色血肉缠绕，陆隐触碰到盾牌，瞬移消失。
星下红衣宇宙，红侠皱眉，没了，此子瞬间移动的距离又远了，居然一下子脱离他能看到的视线。
眼前，酒问不再出手，他的目的只是逼迫红侠归来。
距离星下红衣宇宙五十年永生境速度距离外，陆隐与盾牌出现，盾牌狠狠撞向陆隐，黄色神力形成气浪。
陆隐瞬移避开，随手一挥，剑道长河自封神图录内出现，朝着盾牌斩去。
盾牌全部接下，丝毫无损。
陆隐眼皮一跳，好强的防御，对得起这形象了，怪不得能成为至强者的武器。
“陆隐，你伤不了我。”
“是嘛，我可是杀过契合两道宇宙规律的仙翎。”
“我擅长防御，你没必要耗在我这，我一定会找红侠报仇，留着我对你有好处。”
“在知踪你对我态度可不是这样。”陆隐五指相握，一拳轰出，繁星拳-北斗拳意，这二毛对人类同样憎恨，视为敌人，一旦红侠被解决，它下一个目标绝对是人类文明。
二毛惊异：“这是？”
砰的一声，盾牌被狠狠轰飞了出去，黄色神力都被打的扭曲。
“这是第六壁垒太阿繁星拳法，你怎么会？”
陆隐目光一亮，原来出自第六壁垒，他猜得不错，繁星拳来自壁垒。
第六壁垒，太阿繁星拳法吗？
名气不小。
“你猜。”他再次一拳轰出，繁星拳震荡星空，不断轰击于黄色神力之上。
“莫非你们三者宇宙出自第六壁垒？陆隐，我给你一个无敌的方向，你送我走，避开不可知，将来我一定还会帮你对付红侠。”二毛大喊。
陆隐盯着它：“什么方向？”
二毛道：“你答应送我走。”
陆隐迟疑。
放走二毛，将来联合对付红侠，不是不可以，不过太冒险，它同样敌视人类文明。
不放，抓住它，尽可能通过它了解更多九垒时期的事，这似乎更好。
“我凭什么相信你真能给我无敌的方向？这宇宙本就不存在所谓的无敌。”陆隐道。
二毛冷笑：“那是你没见过无限的可能性，我主人丘皇就曾在某一领域达到无敌，契合三道宇宙规律，被仙翎尊重。”
“绝对无敌是存在的，宇宙之广，永生境看不到边，越广阔的宇宙就越存在无限的可能。”
“反了吧，越广阔的宇宙才越不存在所谓的无敌，因为你永远不可能看遍宇宙。”
“错，当某种力量达到至强，是可以感受到的，就像你必然是永生境之下最强，你自己可敢说宇宙无边，还存在永生境之下比你更强的存在？”
陆隐无话可说，不管宇宙多大，古今岁月多悠久，他都很确定再无永生境之下生物可超越他了，他真的站在这个层次的顶点。
莫非真如二毛所说，存在所谓的无敌？他皱眉：“你说说看。”
“你带我走。”二毛道。
陆隐目光一闪：“不可知将门户开在主岁月长河，任何地方都能到达，你能逃到哪里去？”
“不用试探我，关于不可知还有关于你人类文明，我知道的会告诉你，不可知再厉害也不可能看遍方寸之距。”
“我帮你可就算破坏不可知规矩了。”
“你没有破坏规矩，瞬间移动本就是战斗方式之一。”
陆隐头疼，这盾牌不好忽悠啊：“你先告诉我第一次找到山剑宗的坐标。”
二毛不解：“山剑宗？你问他们做什么？不是被你救走了吗？”
“还想不想走了？”陆隐厉喝。
二毛没有再迟疑，将发现山剑宗的坐标告诉陆隐，那个坐标不是山剑宗的故乡，可却能自那个坐标找到他们的故乡。
陆隐瞬移出现在盾牌旁，抬手触碰，瞬移消失。
正如二毛所说，不可知无法看遍方寸之距，多瞬移一段时间就可以让二毛暂时摆脱不可知追踪了。
这是他想的，也是二毛想的，可当他们看到不远处那座门户的时候，彻底沉默了。
那座门户是二毛取出来要通过它逃离红侠追杀的，可门户失去了作用，它也就没管，只能让陆隐带着它瞬移逃避，可，门户居然跟黏在它身上一样随着一次次瞬移而变化方位。
二毛的金色血肉狠狠砸向门户。
砰的一声，门户纹丝不动，表面流转着白色。
不用多想，那是白色不可知的力量。
从门户被取出来的一刻，白色不可知就已经盯上了二毛。
陆隐额头，汗珠滴落，望着远处的门户，跑不掉了，瞬间移动居然都避不开，白色不可知究竟拥有怎样的力量？是怎么追踪上瞬间移动的？或者说，用其它方式？
他没看懂。
盾牌震开陆隐的手，猛地朝远方冲去。
可无论它逃往哪个方向，门户始终与它保持一定距离，如同附身一般，任凭它如何攻击，门户纹丝不动，打不破，逃不开，避不了。
陆隐只感觉后背冰凉。
怎么说二毛都拥有契合宇宙两道规律的实力，但当它站在不可知对立面，遭遇的，是它从未想过的绝境。
盾牌疯狂撞击门户，金色血肉一次次轰击，黄色的神力不断涌出，可依旧难以奈何门户。
门户周边，白色，越来越多。
陆隐目光一闪，瞬移出现在盾牌上方，手中，勾廉出现：“破坏不可知规矩，二毛，束手就擒。”说着，勾廉斩落，锋芒狠狠劈在盾牌上，盾牌毫发无损，二毛根本不在意陆隐，只是疯狂撞击门户。
陆隐的攻击是做给白色不可知看的，他可不想与二毛一样面对这种事。
想想都如芒在背。
勾廉不断斩落，对盾牌连一丝延迟的作用都没有，但陆隐打的很用力。
盾牌疯狂撞击了一会，发出怒吼：“当初主人在的时候，你们谁敢出手？不管是你们不可知还是仙翎，都对主人毕恭毕敬，你们凭什么这么对我？我不过是想为主人报仇而已。”
“红侠他配跟主人比吗？不可知，你们凭什么讲规矩？”
“凭什么给我指定规矩？”
“这些年我为你们做的够多了，白色，让我走，让我走--”

第四千四百一十四章   无敌路

陆隐握紧勾廉，抬起，再次劈下。
乓的一声，盾牌被击中，同时，盾牌也撞击在门户之上，发出惊天巨响，下一刻，门户暴涨，一下子将盾牌吞入了进去。
星空寂静无声。
陆隐瞬移远离，忌惮盯着门户。
门户缓缓散去。
陆隐取出悬棺，躺下，入知踪。
一进入知踪就看到神树下的盾牌，被各色神力缠绕，束缚着。
八色声音传遍知踪：“所有不可知，入。”
“咦？那是，黄色？八色，怎么回事？黄色为什么会在那？”大毛疑惑。
“呵呵，看来是破坏规矩了。”
“它会破坏什么规矩？”
“八色，会不会弄错了？黄色的性格大家都清楚，这么多年过来了，不至于闹得这么严重。”这是澈的声音。
八色开口：“黄色破坏规矩，对橙色出手，其后更要逃离背叛不可知，必须严惩。”
大毛惊讶：“二毛对红侠下手了？”
陆隐挑眉：“大毛，你知道？”
大毛冷笑：“小子，这里面有你的事吧。”
“别乱说，跟我无关，我只是帮不可知抓捕二毛，但抓不住，二毛防御太强了。”陆隐道。
呵呵老家伙笑了：“隐忍了那么多年，它总算出手了，可惜，可惜啊。”
“呵呵老家伙，你也知道？不会吧，难道就红侠自己不知道？”陆隐怪异了，如果这样，红侠就太蠢了。
呵呵老家伙道：“没人知道，但不可知，都会对不可知下手，有什么意外的吗？”
陆隐惊异：“什么意思？”
大毛冷笑：“你不想对我下手？”
“呵呵，你不想对我下手？”
澈开口：“同为不可知，理应互相帮助，陆隐不会对你们出手的，是吧，陆隐。”
陆隐很想说一句我最想对你下手：“我比你更忠诚于不可知。”
“那就好。”澈笑了。
陆隐膈应。
“全体不可知进入，先宣布对黄色的惩罚。”八色声音平静：“直接抹杀。”
四个字，陆隐目光一缩。
直接抹杀？
这么干脆？
“直接抹杀？八色，会不会太严重了？”澈不忍。
大毛也道：“居然直接抹杀，八色，你是不是忘了不可知损失多少？已经有三个不可知死亡，再杀黄色，可就死亡四个了。”
“呵呵，除了与九垒的战争，不可知从未损失过这么多。”
八色道：“不可知，规矩大过天。”
陆隐望着神树下，他也没想到会直接抹杀二毛。
对于红侠是好事，可对于他，未必。
起码二毛活着能给红侠带来威胁，二毛一死，红侠的顾忌就彻底没了。
不过二毛对人类文明的敌意也很大，此前他们也一直顾忌这个幕后黑手，而今彻底解决，同样松了口气。
就是它说起的无敌方向不知道是真是假。
从一开始，最理想的状态就是找到算计红侠的幕后黑手，确定其究竟是要对付红侠还是要同时对付人类文明，因为红侠是星下红衣的主宰，对方算计红侠，说不定就是为了彻底毁灭星下红衣文明。
可想法是好的，结果不尽如人意。
揪出了幕后黑手，然而这个幕后黑手的生死，也由不得他们定。
“可惜了，丘皇的武器，看见它，我还依稀能想起当初丘皇的风采。”澈道。
呵呵老家伙开口：“丘皇吗？确实很厉害，单独挡下了第二壁垒垒主红霜，可它太高看自己了，说是仙翎利用它对付人类九垒，实则也是它想利用仙翎，最终被仙翎放弃。”
“它一个，仙翎，包括九垒，都失去了对方寸之距的敬畏，这可不好，呵呵。”
陆隐目光一凛，自知之明四个字陡然划过脑海。
不知道什么时候，他居然忘了这四个字，或者说，忽视了。
对啊，他们应该有自知之明，有对方寸之距的敬畏，可随着实力越强竟然越会忽视。
他刚刚竟然还惋惜无法利用二毛。
实则二毛岂是他可以利用的？
他本人不过才无赖层次。
三者宇宙除了他，也没有能与二毛一战的存在。
而他的所有手段能否击败二毛还是未知数。
他是击杀了泥刃，明雨和长斗，但有多难他很清楚，二毛虽不擅杀伐，但其防御极端可怕。
红侠能破了它的防御，不代表自己也能做到。
一个敌视人类文明的契合两道宇宙规律实力的存在，凭什么被他利用？
想到这里，他惊出一身冷汗。
大意了，自己竟然又大意了。
不对，不是自己大意，而是人性如此。
尽管存在对一缕锋芒破了流星之界与三者宇宙的忌惮与迷茫，可依然无法紧锁那自知之明四个字。
这，是人类的本性。
他如此，曾经的天上宗如此，而九垒，亦是如此。
人类文明强敌何其多，陆隐深呼吸口气，目光凌冽，借力打力是很好，可借的多了也容易反噬自身。
敌人多，那就一个个毁灭。
二毛也是敌人，它是丘皇的武器，若非丘皇，红霜也不会被拖住，九垒的战况会改变，它的死没必要惋惜。
这样的敌人来一个毁灭一个，无需多想。
呵呵老家伙提醒的及时，否则自己总有一天会吃亏在利用别人身上。
想要利用别人，最终倒霉的终会是自己。
“橙色，此决议，可有意见？”八色声音传出。
红侠开口：“没有。”
“好，黄色，直接抹杀。”说完，只见神树上，那流淌的各色神力汇聚，形成一股五颜六色的彩虹化作垂直光束照耀在盾牌之上，刹那间，盾牌开始了融化。
看着这一幕，所有不可知沉默。
陆隐握紧双拳，盾牌的防御有多可怕他清楚，然而面对神树的神力，居然直接被融化，这坚定了他不愿入知踪的决心。
入知踪，生死任凭不可知决定。
不管八色如何说规矩大过天，如何不在乎人类文明崛起，他都不会相信。
九垒的强大曾让不可知忌惮，联合各个文明对抗，那么他的出现，不可知又是怎么想的？
看起来不可知如果要杀他，没必要引诱他来知踪，但那是对不可知彻底了解的前提下，不可知究竟在想什么，陆隐根本不知道。
盾牌发出凄惨的声音，不断咆哮咒骂，却阻止不了身体的融化。
“主人，我来找你了，对不起，没能为你报仇…”
“仙翎，不可知，人类，你们不得好死，不得好死…”
“红侠，你不会有好下场的，无情道一步错，步步错，主人不会说错，你必死无疑，你不会有好下场…”
巨大的声音回响知踪，无人开口打断，任凭盾牌凄厉嘶喊，它的诅咒与怒骂改变不了结局。
“无敌路，太阿繁星。”二毛忽然大吼一声，声音震动知踪。
下一刻，五颜六色的神力陡然暴涨十倍，瞬间将盾牌彻底融化。
陆隐怔怔望着，无敌路，太阿繁星！无敌路，太阿繁星？
这就是二毛说的无敌方向？
“在我沉星宇宙有个传说，传说修炼此繁星拳法，有可能悟透宇宙至强之拳，所向无敌。”
这是沉见永生说的。
繁星拳法源自第六壁垒太阿繁星，沉星宇宙流传的无敌拳法源自沉见永生的师父们，他的师父们皆来自九垒，应该就是第六壁垒。
如果只是他们说，未必可信。
陆隐感受过繁星拳北斗拳意，很强，点燃了星斗拳谱让他确定这门拳法有着绝强的实力，可却更倾向于文明传授。
而今，这条无敌的传说竟然连二毛都指出了。
二毛可是参与过九垒战争的，又加入不可知，它话的可信度就太高了，尤其还是临死前说出的。
当然，二毛不是帮他，只是希望借他的手杀红侠，为丘皇报仇，它别无选择了。
此话一出，神力忽然暴涨将它融化，什么意思？变相证明了它说的为真？
不可知在阻止这句话，然而这句话说的太突然，而且只有七个字。
太阿繁星，繁星拳，真的可以无敌？
就在盾牌彻底融化后，那些融入盾牌的金色血肉忽然凝聚，绽放金色光芒照亮了整个知踪，一瞬间竟然令五颜六色的神力都被托了起来。
野兽般的咆哮与低吼，释放了生物内心最深的恐惧。
陆隐心一沉，有种莫名的恐慌，仿佛会出现什么。
“哦，是丘皇啊。”
“留给黄色的最后一击吗？明明已经死了，却还想于方寸之距绽放光辉。”
“可这里是知踪。”
“呵呵。”
吼声震天，天摇地动，一道裂痕自盾牌融化之地蔓延，垂直而上，金色光芒如同竖眼睁开，扫视所有不可知，一个个生物被它扫过，陆隐也不例外，紧接着，刺目的光芒宛如崩溃了星空，却又被漫天神力灌溉，淹没，彻底消失于虚无。
那道垂直而上的裂痕，那些金色血肉，都在一刹那消失的无影无踪。
神树，摇曳了一下。
可也仅仅是一下。
陆隐震撼望着，刚刚被金色光芒注视的一瞬间，他感觉到天与地的差距，那种感觉如同山老祖打出最后的星蟾摘星手，那是一个至强生物最后的辉煌，却转瞬被淹没了。
他后怕，后怕没有真打算与二毛死拼，否则二毛即便死了，这一招也足以埋葬他。
他太小看这些不可知了。

第四千四百一十五章   带你们报仇

蓝蒙，柒绪它们的死让他大意，然而能被不可知邀请加入的，谁没有底蕴手段？这些生物都不简单。
“呵呵，丘皇最后的光辉也散去，八色，我们也走了。”
“走了，没想到能看到丘皇的实力。”
“可也掩盖不了神力。”
一个个不可知离去。
八色开口：“黄色融化，神力归于神树，诸位若有合适的生物尽可邀请加入。”
“怎么，急了？”大毛调侃。
八色道：“若诸位没有，我便自行邀请，不可知，很快会得到补充。”
陆隐脸色一变，又要补充不可知了？麻烦。
“很快，是多快？”仙主忽然问。
“呵呵，你在帮那人类小家伙问？”
“好奇。”仙主道。
八色道：“邀请任何生物加入都会提前告知，还有，飞鱼融化物质归橙色所有，算是对橙色的补偿。”
红侠没有回话，不知离去了还是什么。
陆隐看了眼神树下那些融化的液体，一旦凝固，哪怕没有二毛生前那股防御力，也绝对不简单，起码普通永生境打不破。
“八色，我也出手了。”他道，想得到些融化的液体，有勾廉，他不介意再来个盾牌。
八色道：“你有解决破坏规矩不可知的义务。”
“你想要什么？”黑色不可知突然传出声音。
陆隐直接退了。
经历了二毛一事，他对不可知更加忌惮。
自己确实能从这些不可知那得到好处，可自己给予的代价或许会让敌人获得的更多。
反正还年轻，慢慢来。
退出知踪，他去了星下红衣宇宙，看到站在血塔前的红侠，红侠明显在等他。
陆隐出现，红侠看来。
陆隐目光一凛：“恭喜你，谋算你的敌人少了一个。”
“也恭喜你，越来越看清局势了。”红侠道，说着，嘴角弯起，看陆隐目光带着冷意：“你觉得凭你们三者宇宙，现在有几成把握对付我？”
陆隐同样冷笑：“你是说破了七分无情道的你？”
红侠道：“不可知保护期一到，你胆敢破我七分无情道，我就杀去你三者宇宙，看你们谁能阻我。”
“不管是星下红衣宇宙还是你们，又有几成把握挡我？”
陆隐目光陡睁：“你可以试试，二毛死了又如何，我们从未指望别人帮忙。”
红侠冷冷盯着他，直接离去。
陆隐看着他离开的背影，这叛徒以此威胁酒问前辈他们不破他的七分无情道，因为若不死不休，失去了幕后黑手这个顾忌，他将横扫三者宇宙，毕竟青莲上御被封，酒问前辈身死，人类文明再无可抵挡他之人。
除非他们不破七分无情道，以七分无情道威胁，保持僵局。
这是对所有人都好的状态，也是红侠希望的状态，他很清楚陆隐不会放过他，酒问更不会放弃破他七分无情道的机会。
“不能给他机会，他既然威胁，或许已经有了化解被破无情道的手段。”酒问道。
陆隐点头：“我知道，前辈可能想到是什么手段？”
酒问摇头：“算计他的幕后黑手被破，让他再无顾忌，此事，冲动了。”
陆隐倒不这么认为，那个幕后黑手一天不挖出来，难道一天被它牵着鼻子走？
以结果来看似乎冲动了，但不知晓真相前，谁也不敢说应不应该做。
二毛被挖出来，形势就彻底明朗了，否则即便联合二毛杀了红侠，最后还是要对付二毛，二毛的仇敌可不止红侠与仙翎，还有人类文明。
而且二毛的死不是没有价值，至少让他看到了红侠隐藏的部分实力，还有让他知道无敌的方向。
尽管这个方向他未必走得了，不过既然悟出星斗拳谱，就有可能走下去。
对了，陆隐忽然想起什么，打开天眼，瞳外化身，盯着一块黑色甲片，这块黑色甲片记载了半个坐标，上面标注山老祖说过的无敌力量，会不会就是太阿繁星？
不是不可能。
二毛，山老祖都经历过九垒文明战争，或许都看到了第六壁垒的无敌力量，所以留下了什么。
否则哪儿那么多无敌？
等等，也不对，貌似九垒之中存在无敌二字的不少，比如第五壁垒心技中的无敌技，也有无敌二字。
陆隐揉了揉脑袋，九垒时期人类到底有多狂？什么都敢称无敌。
若真无敌，倒是留点什么能让人找到。
光留无敌二字有什么用？
现在与红侠僵持住了，红侠忌惮被破无情道，他们则忌惮一旦破了无情道会让红侠疯狂报复，三者宇宙目前还没有能挡住红侠的力量，陆隐也不想在这种情况下再牺牲酒问前辈。
这里也只能如此了。
可惜的是二毛的神力线条没能拿到，否则多一根神力线条，多一个机会。
陆隐看向红尘地域，那里还存在，红侠竟然没有将其破碎，他还保留一分希望？
既然能破了无情道，或许也能重塑无情道。
陆隐将这个可能性问出，酒问直言不可能，若无情道寄托那么容易恢复，红侠也不会这么忌惮。
理是这么个理，但，陆隐看了看红尘地域。
“或许可以是另一个无情道寄托。”西上峰突然开口。
陆隐与酒问看向他，此人从头到尾都几乎没有存在感，但他的存在却又无比重要。
若非他被控制在这，就算有红尘地域的变故也奈何不了红侠。
“什么意思？”酒问不解。
西上峰看向红尘地域：“无情道寄托被破根本不可能恢复，但却可以重修，那片地域让侠祖经历了两次痛苦，这种痛苦与身体上的痛苦不同，但能直接破了他的无情道，必然是触及心灵的痛苦，这可是修成无情道寄托的痛苦。”
“可无情道寄托不是在外吗？”陆隐问，陡然的，他转头看向红尘地域，不好。
瞬移进入红尘地域，来到北侠成婚之地，这里已经一片狼藉，经历过凄惨之事，在红侠与陆隐对付二毛的时候，北侠也成为了这红尘地域的魔，疯狂追杀害死他全家的人，成了另一个红侠。
而今，北侠不见了。
他，就是无情道寄托。
红侠与北侠经历的一模一样，红侠可以成就无情道，北侠一样可以，而且非常容易。
北侠的经历确实破了红侠的无情道寄托，但，却也能成就北侠自身的无情道寄托。
他居然忘了这点。
而且或许不止西上峰说的那么简单，北侠既然是另一个红侠，红侠会利用他做到什么程度，谁也不知道。
唯一的好处就是北侠即便成长也要时间，他要达到永生境才能真正成为红侠的无情道寄托，这个过程是漫长的。
陆隐返回血塔前方：“我们大意了，没想到北侠此人。”
“我早就想到了，但没时间说。”西上峰道。
不说还好，一说，酒问很想给他一巴掌，想说什么时候不能说？这混账是报复自己给过他一掌吧。
“不用在意，那北侠就算要修炼到永生境也很漫长，那时候或许你独自一人就能解决红侠了。”酒问安慰陆隐。
陆隐看了眼星空深处，带着不甘离去。
星空某个角落，红侠也看着陆隐消失，冷笑，身后站着一个人，正是北侠。
此刻，北侠哪还有侠义为先的样子，整个人带着杀意与疯狂，手中还握着染血的刀，杀，杀，杀，杀了那些伪君子，让所有人陪葬。
另一边，陆隐返回三者宇宙，当即找到了山越，让山越带着山剑宗所有修炼者入至尊山。
“我带你们，报仇。”
山越目光瞪大，压抑着激动，对陆隐深深行礼：“谢陆主。”
山剑宗所有人皆行礼：“谢陆主。”
“谢陆主…”
山剑宗的仇有二，其一，二毛的利用，导致了山剑宗老祖死在泥水国度战场，其二，被赶出了家乡。
二毛已经死了，好在陆隐及时问出了它当初发现山剑宗的坐标。
带着所有山剑宗修炼者瞬移消失，朝着他们的家乡方向而去。
大部分山剑宗修炼者自出生开始其实就没见过家乡，真正见过并且随山剑宗老祖被赶出来的只有他的几位弟子以及部分山剑宗高层，寻常修炼者都活不到，但不妨碍他们对家乡的渴望。
那是他们出生后无数次念叨的地方，是他们家族长辈生活过的地方，那里，有他们无法放下的仇恨。
陆隐一次次瞬移，身旁带着山越。
“敌人是什么？”
出发前，他根本没问，也不需要问。
山剑宗被强敌赶出家乡，而那个强敌于他们很强，可于三者宇宙，却不怎么样，尤其面对陆隐，因为那个强敌根本无法轻易击溃山剑宗老祖，山剑宗老祖认为若他愿意赌，是有机会赢的。
这代表那个敌人不比山剑宗老祖强多少。
这种实力，陆隐不在乎。
只是很快要面对了，问问而已。
此前他问过山越关于山剑宗往事，山越讲述的都是人类文明自己的情况，关于山剑宗老祖败走一事只是提了一下，并不想给陆隐压力，尽管他希望陆隐能帮他们报仇。
而今可以找到家乡，山越便将过往说了出来，陆隐也是第一次听。

第四千四百一十六章   你也配？

山越目光凌冽，语气低沉：“把我们赶走的，是一种叫鹰兽的生物，此生物以族群生活，其实它们才是雷翔宇宙诞生的原住民，我们的来历与三者宇宙一样，是被抛弃的诱饵。”
“我们是后来者，所以进入那方宇宙并未对原本生物露出敌意，师父甚至让鹰兽突破了永恒生命的壁垒，在我们到来之前，雷翔宇宙根本没有永恒生命。”
“鹰兽突破了壁垒，露出残忍一面，先是偷袭师父，将师父打伤，随后发起一次次战争，一次次厮杀，可恨那鹰兽速度极快，又擅长雷霆力量，繁衍的还多，我人类渐渐撑不住，从一开始繁衍出很多人直至随着山剑宗宗门逃离，人口只剩下在雷翔宇宙巅峰时期的百分之一。”
说到这里，他咬牙切齿：“师父是因为觉得亏欠雷翔宇宙，毕竟我人类文明繁衍会大量消耗雷翔宇宙资源，所以给那鹰兽指明了方向，却没想到养虎为患，让鹰兽成了气候。”
“师父也后悔，但后悔已经没用，只能带着山剑宗逃离。”
陆隐平静，山剑宗老祖还是太善良了，说实话，经历了被壁垒抛弃成为诱饵，还能这么善良，只能说这位老前辈不适合方寸之距这种残酷的生存方式。
他在雷翔宇宙败给了鹰兽，又一次次被二毛利用，在泥水国度战争中一直很被动，唯一的一次主动，是替陆隐挡下死劫。
陆隐尊重他，却不认可他的方式。
如果是他，根本不可能帮鹰兽突破永恒生命壁障，想都别想。
至于雷翔宇宙，鹰兽只是顺应雷翔宇宙而生，又不是说雷翔宇宙是它们创造的，不存在什么亏欠。
这才是方寸之距的生存道理。
现在山剑宗都清楚了，可也晚了，山剑宗老祖已经死亡。
看不到报仇的一天。
或许山剑宗老祖的想法延续的是九垒，第五壁垒也接纳过游吾和游澈，其它壁垒或许也做过类似的事，人类文明强大到一定程度，是会大意的，也会多出不必要的仁慈。
“那鹰兽有什么能力？”
山越回忆：“师父与鹰兽的战场我很难接近，不过听师父提过，那鹰兽契合宇宙的规律作用到它自身就是快，非常快，快得师父连提剑都做不到，只能一次次任由这鹰兽攻击，连带着我人类文明不断损失，所以最终师父才不得已退走。”
“鹰兽同样有因果束缚，可师父不敢保证那鹰兽会不会宁愿承受因果束缚也要夺走雷翔宇宙，一旦它发狂，是承受了因果束缚，可我人类文明也完了。”
山越苦涩：“师父一直认为宇宙只有我们这一方人类文明，他想尽办法让我们存活下去，不管如何都要活下去。”
“奈何运气永远站在敌人那一边，摆脱了鹰兽，却迎来一个不可知。”
“可恨。”
陆隐问：“既然鹰兽速度极快，就没追你们？”
山越摇头：“它的目的只是把我们赶走，好不容易突破壁障达到永恒生命层次，它才不想背负因果束缚。”
陆隐明白了，这就是山剑宗老祖说的赌吧，他不敢赌，赌输了，失去的是他认为的整个人类文明，同时他也羡慕自己敢赌，用命去赌，赌赢了也不会是那时的下场。
没有对错，只是每个人背负与损失的不同。
快吗？有意思，倒要看看与瞬间移动比起来能有多快。
不久后，他们到了。
二毛没有骗他，前方就是山越熟悉的星空，不是雷翔宇宙，是山剑宗老祖当初自离开雷翔宇宙后找到的可以定居的宇宙，这方宇宙也有文明，却没有永生境，甚至连始境强者都没有。
那次山剑宗老祖汲取教训，不再教导这方宇宙的生物，可却被二毛盯上。
望着前方宇宙，山越激动，终于要回来了。
陆隐以镜光术看向远方：“你们从哪个方向来的？”
山越看了看四周，指出了一个方向。
陆隐就朝那个方向看，同时不断瞬移。
一段时间后，他来到了一个宇宙前，身旁，山越激动地表情说明这里正是-雷翔宇宙。
镜光术下，陆隐看遍雷翔宇宙。
他看到一只只鹰兽盘旋翱翔，是这方宇宙的主宰，也看到各种其它生物匍匐于鹰兽脚下，尤其看到了那只永恒生命层次的鹰兽。
当陆隐看到它的一刻，那只鹰兽陡然起身，警惕看向宇宙外，它察觉到了。
陆隐并没有打算隐瞒，取出至尊山，让山剑宗所有人都看到，带着山越瞬移来到那只永生境鹰兽面前。
一个人，突然出现在星空，是那么的平静。
可鹰兽却极度警惕，双目宛如钉子一般盯着陆隐：“人类，你们还敢回来？”
山越望着眼前巨大的鹰兽，周边，一只只鹰兽出现，发出警告的嘶鸣。
一颗颗星辰都有生物气息传来，最差都是祖境，大部分为序列规则层次，其中还有不少始境与渡苦厄层次，它们也在配合鹰兽发出威胁。
不过这些生物的气息在陆隐眼中与蝼蚁无异。
至尊山内，山剑宗的人激动望着外界，很多人梦回故乡，期盼这一日太久太久，大多数人第一次看到，尤其那些鹰兽，看起来还颇为强悍。
至尊山内除了山剑宗的人，还有不少曾经被陆隐抓起来的敌人，此刻也都望着外界，比如谦书，比如梦桑天。
当然，大部分人早就被陆隐放了。
他们看到了外界盘旋的鹰兽，感受到了一阵阵强悍气息，有些心惊。
但总感觉外面这些生物比不上偶尔被扔进至尊山的一些受了重伤的生物。
他们根本不知道这些年被陆隐扔进至尊山的受了重伤的生物究竟是什么，那可都是一个个永恒生命。
山越看向陆隐。
陆隐淡淡道：“想说什么就跟它说，在我这里，你想吃了它都行。”
山越惊呆，这语气，太不把鹰兽放眼里了，但，这种痛快感是怎么回事？前所未有，畅快，畅快。
鹰兽听到了，盯着陆隐，不安感异常强烈，来自野兽的直觉。
“人类，你们本就不属于这方宇宙，你们走，我没拦着，我们没有不死不休的血仇。”
山越大喝：“孽畜，你还记得我吗？”
鹰兽炸毛，孽畜？这两个字触碰到它逆鳞了，这是它与那个人类老家伙翻脸后，那老家伙就这么喊它，它相当厌恶这两个字。
“你是山越。”
山越冷笑：“你还记得我，太好了，没想过我们有一天会回来吧。”
鹰兽盯着山越：“老家伙呢？他自己不敢出面，让你们来？”
山越握拳：“我人类文明来到这方宇宙因为觉得对你们有亏欠，便教导你们，师父更是帮你打破了永恒生命的壁障，你竟然翻脸无情，偷袭师父，杀戮我人类文明，你当真孽畜。”
鹰兽怒吼：“是你们占据了雷翔宇宙资源，人类越来越多，挤压我们的生存空间。”
“这话你突破永恒生命之前为什么不说？永恒生命与这些资源比，孰轻孰重？孽畜，你还敢颠倒是非。”山越怒斥。
鹰兽利爪闪烁寒芒：“让那老家伙出来。”
山越悲痛，师父，已经不在了。
陆隐瞥了眼山越，太客气了，让他出口气，又没让他讲道理。
“孽畜，不用前辈出面，我在这，你想说什么跟我说。”
鹰兽盯着陆隐：“你是谁？”
陆隐嘴角弯起：“一个普普通通的人类。”
“你绝对不是山剑宗的人。”鹰兽警惕，陆隐让它不安，这种不安即便山剑宗老祖都给不了。
“那你觉得我是哪儿的？”
“不管你来自哪里，这是我们与山剑宗的恩怨，山剑宗霸占我雷翔宇宙资源，挤压我们的生存空间，我不过是赶走了他们，又没有赶尽杀绝，此事你们占不到理。”
山越刚要说话，被陆隐抬手阻止，他好笑打量着鹰兽：“那又怎么样？”
鹰兽目光冰寒。
山越愕然望向陆隐。
陆隐背着双手：“这方宇宙，是我们的了，这话，我说了，你就得听着，跟你一只孽畜讲什么道理？你也配？”
山越看着陆隐平静说出这些话，不习惯，太不习惯了，山剑宗向来是讲道理的，师父更是谦虚的，这个人怎么，怎么，怎么这么让他仰望？
对，就是这样，就该这样。
鹰兽怒极，双翅展开：“人类，你们想抢夺雷翔宇宙？”
陆隐摇头：“不，我们没打算抢夺雷翔宇宙。”
鹰兽气息稍微缓和了一下。
陆隐慢悠悠道：“我只是单纯的想，宰了你。”
鹰兽嘶鸣，陡然消失，原地，一缕雷霆闪烁。
山越大惊：“小心。”
陆隐抬眼，右手臂抬起，五指张开。
砰
一声巨响，山越缓缓转头，愕然望着近在咫尺的鹰兽，距离他只有不足一米远，好快。
此刻，鹰兽同样愕然，望着自己的利爪被陆隐一手抓住，怎么可能？
这个人类居然撑住了自己一击？而且是以极快速度，想要偷袭的一击，这是自己能做到的最快速度了，山剑宗那老家伙根本连看都看不到，只能任凭宰割，这个人类居然？

第四千四百一十七章   没有仁慈

陆隐转头看向它：“就这？”说着，五指用力，巨大的力量直接捏碎鹰兽利爪，鹰兽哀嚎，想要抽身后退，但身体却被死死拽住。
它体表生命之气汹涌而出，狠狠压向陆隐，永生物质更是缠绕一缕雷霆斩出。
陆隐动都不动，任凭攻击降临，却难以伤他分毫。
手，始终抓着鹰兽的利爪。
雷霆轰鸣，整个雷翔宇宙在震动，无尽的雷霆遍布，闪烁，照亮了陆隐的脸，也照亮了鹰兽彷徨的眼神。
它不断挣扎想要摆脱陆隐，但就是挣脱不掉。
就跟小鸡一般被轻易抓住。
山越呆滞，这可是鹰兽，将他们赶走，打的师父无可奈何的强大永生境，此刻竟然这般狼狈，这般，弱小。
鹰兽尖叫：“你到底是什么层次的强者？永生境不是上限吗？你到底是谁？”
它不懂，明明突破永生境了，是永恒生命，理应是生物存活的上限，可此人并没有让它察觉到永生境气息，偏偏强的可怕，让它毫无还手之力。
这个人绝对超越了永生境，达到让它无法看清的高度。
人类文明居然还有此等强者，不该赶他们走的。
“山越。”
山越恭敬：“陆主。”
“现在有什么想对它说的？”陆隐问。
山越看着不断挣扎，气势惊人，雷霆轰鸣，却还是挣脱不脱的鹰兽，想了想，大喝一声：“孽畜，你给我当坐骑都不配。”
鹰兽怒极，生命之气不断暴涨。
陆隐无语，这山越还是太客气了。
咔擦一声，利爪断裂，鹰兽一个闪烁就消失，原地雷霆一闪而逝，跑了。
“陆主，它逃了。”山越道。
陆隐道：“逃不了。”说着，瞬移消失。
下一刻，星空角落，鹰兽头顶，陆隐出现，直接站在它头上。
鹰兽翻身，打出战技。
陆隐诧异：“这应该是山剑宗的战技吧，你倒是得到不少，人类的通病就是太过仁慈，有些生物站的越高，越不屑底层，人类却不同，仁慈，同情，让他们愿意接纳那些可怜的生物。”
“却不知有些生物，不值得被接纳。”
三苍剑意扫过，鹰兽另一只利爪被斩断。
它哀嚎：“人类强者，我愿意屈服，求求你不要杀我，我愿意成为你的坐骑。”
陆隐目光冰冷：“山越说了，你不配。”说完，又一道三苍剑意斩过，撕开鹰兽体表，血洒星空，鹰兽想要逃离，雷霆疯狂轰击，转瞬冲出雷翔宇宙，它不敢留下了。
却又被陆隐追上，三苍剑意一次次斩出，给鹰兽带去一次次绝望。
它挣扎，求饶，反抗都无用，面对陆隐的绝对压制，它的一切手段都那么可笑。
它甚至妄图返回杀山越，用山越那些人威胁陆隐，但根本连山越都接近不了，在山越眼前被斩成了重伤，鲜血染红了身体。
点将台地狱出现，陆隐随手将它扔进去，目光看向山越：“这些鹰兽怎么处置？”
山越道：“我也不知道。”
陆隐看着星空，所有鹰兽都躲起来了，之前那些敢释放气息威胁他们的生物也都瑟瑟发抖。
如何处置吗？
一整个雷翔宇宙，繁衍出了无数鹰兽，这些鹰兽已经统治了这方宇宙，算是一个文明，若那永生境鹰兽存活，运气好，这鹰兽的族群会继续增加永生境。
即便那永生境鹰兽被自己所杀，其它鹰兽也都知道了如何突破永生境壁垒。
不管它们本身的天赋能不能突破，起码有了一条直至永生的大道。
这条大道是人类给予的，偏偏它们却是人类的仇敌。
“就让这雷翔宇宙埋葬鹰兽吧。”陆隐收起至尊山，带着山越离开雷翔宇宙，抬手，掌中，三苍剑意浮现。
山越知道陆隐要做什么，没有阻止。
他们的家现在是三者宇宙。
这雷翔宇宙的鹰兽若不除，山剑宗的下场将来不是没可能再现。
没必要留着一个因为人类一时仁慈养起来的敌人。
那鹰兽利用山剑宗老祖获得了突破永生境的契机，而今，它们也会因为这个契机而亡。
心境高墙有白有黑，陆隐不是仁慈的人。
在这宇宙生存也没必要仁慈。
一剑掠过，宇宙重启。
无数鹰兽哀嚎，冲出，却一只都逃不掉。
陆隐背着双手，平静看着，天道反复，也是生命的反复。
当那只永生境鹰兽出来后，看到的是已经重启的雷翔宇宙。
它顾不得其它，急忙向陆隐哀求，求他饶命，求山越饶命。
此刻，山越对它的恨已经没了，一报还一报，结束了。
陆隐随手结束鹰兽的命，这样的永恒生命带去三者宇宙也是威胁，他可不想在遭遇强敌攻击的时候还要顾忌这家伙背叛。
敌人就要彻底铲除。
山剑宗的事情结束，从此以后，山剑宗的人就安心留在三者宇宙，会逐渐与三者宇宙融合。
而陆隐也入了相城，他要寻找心缘不二法，寻找掌控相城的方法。
自从当初大闹过一次后，相城很多东西都要重做，桌子，椅子，乃至拖鞋都在重做，还有养的鸡鸭鱼狗等等。
而今的相城，外方生物几乎没有了。
陆隐化作的飞鸟盘旋于城市上空，里面还有一个与他配合的就是石头怪。
他决定开始观察相城内每一个人，每一户人家，观察每一个地方，每一块石头，他就不信，用百年，千年，万年，还看不透这相城？
总有找到的一天。
东西是人藏得，人就能找到。
“那，茅坑里的石头也翻出来看？”石头怪问了一句，然后被陆隐扔进茅坑：“你帮我看。”
…
转眼，三百年时间过去。
对于修炼者来说，时间过去的很快。
而这三百年内，三者宇宙一批年轻人崛起，曾经陆隐记忆中的十决，星辰五子，少御楼等等，都成了历史。
短短的三百年，不足以发生什么。
陆隐一直在相城，他已经观察了很多人，并未找到心缘不二法，却发现这相城居然可以施展愿力，这是他没想到的。
他以为相城内什么力量都无法施展。
他都是一只小鸟了，惧怕凡人箭矢的鸟，居然还能施展愿力。
当第一次施展愿力的时候，他是激动的。
直接无敌了。
不过这相城为什么可以施展愿力？他唯一想到的就是游吾前辈所说，愿力可以破解无相天功，而无相天功是心技，心技之法，唯有心技可破，或许这愿力便是心技的克星。
所谓克星，其实都是相辅相成。
仙翎的瞬间移动克制无情道，同样，无情道也有办法捕获瞬间移动。
愿力能克心技，心技也可以愿力修炼吧。
这是陆隐唯一能想到的可能。
所以接下来他便以愿力观察相城，方便多了，愿力能看透人心，让他看的更多，体会的更多，更惊喜的是在这相城施展愿力，也等于变相的修炼，他的愿力在不断增加。
相城内，他以愿力只能笼罩一户人家，然后扩大到两户，三户，五户等等，随之到了外界，他的愿力笼罩范围也比以前扩大了不少，哪怕不是呈倍数扩大，其扩大范围也很夸张。
不管愿力能否帮他寻找到心缘不二法，起码这愿力范围在增加，若有一日能扩大到笼罩一个个宇宙，意味着他的愿力之强，将直接与笼罩宇宙的数量挂钩。
一方宇宙就能让他以愿力抵挡仙主的攻击，两方，十方或者更多呢？
愿力本就是方寸之距的笑话，而今陆隐感觉自己将这个笑话拔高了。
而且愿力是相城唯一能施展的力量，有极大可能是寻找心缘不二法的方式，这条路绝对不会错。
随着修炼，一条条路出现，接着就是走下去即可，总能看到终点。
这一日，他刚从相城出来，就看到陆源老祖与古神等着。
陆隐惊讶，老祖他们怎么来了？
见陆隐出来，陆源老祖松口气，道：“大强要突破永生境了，能不能帮他找个可以重启的宇宙？”
陆隐惊讶，看向古神：“前辈要突破永生境？”
古神点头。
陆隐打量着古神，气息沉稳，不知多久前达到了渡苦厄大圆满，如今有种蓄势待发之感。
“好，走。”陆隐当即带着古神找到一个宇宙文明，直接重启。
这些年，陆源老祖他们不断绘制三者宇宙周边星空图，让陆隐看到一个又一个宇宙，有些宇宙压根就没有文明，有些宇宙文明颇为强盛，祖境不少，却没有始境之上的层次。
如今重启的宇宙就是如此，这个宇宙的文明属于他们看一眼就觉得恶心的那种，偏偏还有不少祖境生物，诞生了很多平行时空。
母树也被那些生物腐蚀。
这是原本就计划可以重启的宇宙，正好给古神。
看着古神进入，紧接着，宇宙重启。
陆隐感慨：“没想到古神前辈是老祖你们当中第一个尝试破永生的。”
陆源老祖道：“相比我们，大强遭遇的更多。”
说完，语气一转：“虽然是他自找。”
陆隐失笑，老祖他们那一辈人感情真好。

第四千四百一十八章   突破成功

“我去把武大他们也带来吧。”陆源老祖说了一句就要走，被陆隐拦住：“还是我去，更快。”说完，瞬移消失。
不久后，初一，武天，红颜梅比斯，荒神，珈蓝之洛都来了，一个个遥望远方宇宙，默默等待。
以重启宇宙之法突破永生，需要以永生物质体会宇宙起源与衰败的过程，直至境界蜕变，接纳融合永生物质，让体内生命之气自我成长，生生不息，便可成就永生。
这是方寸之距最常见的突破永生之法。
此前鹰兽就是在山剑宗老祖的指引下以此法突破。
古神修炼岁月漫长，起初因为始祖的阻拦，不让他们进入始境，以至于耽误了修行进度，其后天上宗溃败，加入永恒族，历经岁月沧桑，修为虽近期才提升，但境界，却早有达到。
人类文明一步步攀登，古神便可彻底放开自我，短短数百年就走完了从渡苦厄到渡苦厄大圆满的过程，直至朝着永生境而去。
可尽管这样，依旧太急了，毕竟在渡苦厄大圆满这个境界才多久？远不如青醒那些人长，那些人尚且没急着突破。
“借助宇宙重启突破与自我突破是两个概念，我劝过大强，让他忍忍，但他还是没忍住。”初一感慨。
陆源老祖道：“他能听你的才怪，否则当初也不会自讨苦吃。”
珈蓝之洛声音清冷：“大强在想什么不会告诉我们，但猜也能猜得到，他是嫌我人类文明永生境数量少了。”
“倒也不完全是。”红颜梅比斯看着远方：“他早年受的伤太重，虽然恢复，却没把握自我突破永生境，木先生突破有多艰难你们也知道，木先生可以自我承受，难处在于要返回他自己的宇宙，而大强，自我都无法承受。”
陆隐看着远方，是啊，古神被青草大师重创，差点被永恒踩死，若非时间倒流，他其实已经死了，这么重的伤带来的隐患哪怕随着时间流逝近乎消失，也会带来影响。
何况不是每个人都可以自我突破到永生境的。
惊门上御，血塔上御都不是自我突破。
这条路更难，也看不到尽头。
尽管很可惜，但对于古神来说，眼下借助宇宙重启突破，才是最适合他的。
宇宙轰鸣，开裂，一个个平行时空破灭，无数永生物质降临，于平行时空对撞的裂缝中出现。
古神一跃而起，抓取永生物质。
时间缓缓流逝，古神气息无限衰弱，开始尝试起源与衰败。
这一幕陆隐见过不止一次，印象最深的就是兰叶大尊，明明那般契合兰宇宙，最终还是失败了。
希望古神可以成功。
每一次宇宙重启都是这个宇宙最璀璨，却也是最沉寂的一刻。
生命有生有死，宇宙也是一样。
人看待自己的生命可以有长度，可以有宽度。
那么宇宙如何看待它自己的生命？
它的生命，取决于生物，明明是一方宇宙，养活了无数生物，最终却只能任由生物影响自己的生死。
宇宙如此，方寸之距呢？
时间继续流逝，已经过去三年，古神一直在尝试起源与衰败，他抓永生物质的速度很快。
陆隐看着古神再次尝试，心中不安，当初雷弓是第一个在他眼前尝试突破永生而亡的人，雷弓的身体尝试了衰败，却再也没有起源，化为飞灰，临死前带着不甘的怒吼。
紧接着就是兰叶大尊，同样死在了尝试突破的路上。
太多太多了，九霄宇宙很多人都这般死去。
“要不要阻止古神前辈？”
陆源老祖他们一个个都没说话，望着远方。
阻止？大强尊严何在。
他们的尊严何在？
自从接触方寸之距后，他们这一代人便逐渐退出历史舞台，明明是天元宇宙最早一批修炼者，却只能看着陆隐在外拼命，而能站在陆隐身边的都是九霄宇宙的人，甚至不可知。
他们呢？
一个个留在宇宙内，窝囊的等待消息。
他们的不甘，谁能体会？
大强想要突破永生还有一个原因，他们都很清楚，那就是为他们那一代人，正名。
告诉世人，他们曾经引领过天元宇宙，今后也一样能走在所有人前面，无论前方是辉煌还是灾劫，他们都可以承担。
而不仅仅靠一个孩子。
这个孩子经历了多少生死？越来越无法跟上他的脚步了，这是他们无法忍受的。
即便死也要闯出条路。
不久后，陆源老祖等人面色大变，望着远方，古神的身体，在彻底衰败。
陆隐目光一缩，不好，一旦继续衰败下去将再无起源的可能，他就会化作飞灰而亡。
他看向陆源老祖他们。
陆源老祖他们面色沉静，虽然不安，却依旧没有阻拦。
古神只是第一个，他若死了，他们会一个个来，直至有人能走出条永生大道。
他们不怕死。
“老祖。”陆隐忍不住喊。
陆源老祖咬牙：“看着。”
陆隐再次看向古神，他的身体，已经濒临崩溃。
“柱子。”初一声音传来。
陆隐看去。
初一看向他，笑了笑：“你想守护人类的决心，与我们想守护你，不怕死的决心一样。”
陆隐身体一震，不再多言，沉默的等待。
他的心，平静下来了。
每个人都有每个人的路，他不能左右别人，更无法改变别人想要保护他的心意。
他无惧死亡，别人，也可以。
只要古神没有放弃，他们就只能看着，哪怕是死，也要给予他最后的尊严。
气息近乎于无，陆隐紧张，陆源老祖他们更紧张。
就在陆隐以为古神必死的一刻，他体内涌出丝丝生机，紧接着如同老树发芽一般，生命之气蓦然爆发而出，直冲星穹。
所有人松口气，成了。
陆源老祖他们大口喘息，直到这一刻才放松下来。
陆隐盯着古神体表，那不是起源与衰败涌出的生命之气，而是来自掌.神之境战气，如同当初他获得生命之气一样。
掌.神之境战气是可以蜕变为生命之气的，陆隐都忘了这茬，而今在古神身上重现。
若非这点，古神必然失败，身体灰飞烟灭。
庆幸。
宇宙内，古神睁眼，以掌.神之境战气点燃生命之气，与体内起源与衰败相合，正好可以让生命之气源源不绝，成为踏入永恒生命最关键的一把钥匙，如今生命之气已成，接下来就是领悟契合宇宙的规律。
永生境是个门槛，而能走多远，看的是古神自身对宇宙的认知，简单地说就是境界。
突破永生境，境界分两种。
一种是让生物可以踏入永生境，反过来说就是境界不再成为跨入永生境的阻拦。
第二种就是生物未来可以走多高，多远，对宇宙认知越深刻，未来的路就越宽。
即便以重启宇宙踏入永生境，也不是没有可能走到与那些自我突破永生境一样的高度，尽管更艰难，可能性极其渺茫。
惊门上御融合迷今上御修灵，达到如今战力，就是这种可能。
其实方寸之距，契合两道宇宙规律的生物几乎都是自我突破到永生境的，他们一突破就站在了契合一道宇宙规律巅峰，而且能这般突破，证明其天赋绝顶。
但宇宙没有绝对。
陆隐就不信仙翎个个都是自我突破永生境的，那些垂钓文明能有那么多永生境，很多是靠绝对手段。
古神最大的优势就是他经历的太多太多，他的一生不能说璀璨，却绝对是曲折的，经历了常人难以想象的过往。
距离上次江峰突破永生境过去了一千五百年左右，古神，成为天元宇宙下一个突破永生境的存在。
陆源老祖等人大笑，彼此对话。
陆隐收回目光，看向陆源老祖他们：“老祖，古神前辈的突破替很多人拿到了踏入永生境的钥匙，突破永生境可以更有把握。”
“战气？”陆源老祖道。
陆隐点头，他能看出，陆源老祖他们一样能看出。
初一摇头：“没那么简单，一来想要把战气修炼到你与大强的层次本就极难，战气不是境界，不是一步步修炼就可以的，那需要无比的韧性与毅力，还需要气节，与本心相合。”
“一定程度上，战气比境界更难修炼。”
“如果十个人里两个人可以修炼到始境，那能将战气练到掌.神之境的或许只有一个人。”
“其次，即便战气修炼到这个境界也未必一定能蜕变为生命之气，柱子，你还记得当初自己是怎么蜕变的吗？”
陆隐当然记得，胸怀一口气，敢对永生所在之地出手，以下犯上，气魄惊天。
战气，就是气魄，是一个人的豪情。
若没有这股豪情，如何蜕变？
古神的豪气源自他对天元宇宙的信念，源自他真正的无惧死亡，顺理成章突破后达成了掌.神之境。
别看古神平时不说话，实则他比谁都有气魄。
人可以骗人，力量无法骗人。
一个人是否能练成掌.神之境战气，看其外表未必看得出来，而是看他的内心。
这点倒是与内相相似。
“不管如何，试试吧，那么多修炼者，总有能练成的人，哪怕只通过此法增加一个永生境也值得了。”红颜梅比斯道。
这话倒是不错。
初一目光复杂：“战气必然要推广，希望有更多人成功吧。”

第四千四百一十九章   层次之上

半年后，古神走出宇宙，迎着所有人目光，整个人状态都变了，变得更加锐利，也更有压迫力。
珈蓝之洛赞叹：“大强，现在的你才是我印象中的你。”
初一大笑：“恭喜，大强，你是我们当中第一个突破永生境的，甚至比师父还早。”
陆源老祖不屑：“不过也不要得意，我们很快会追上。”
古神道：“我不是第一个。”
众人惊讶。
陆隐看着古神，脑中出现死神与命运二人。
“初黑子和妞妞到底怎么样了谁也不知道，一个诈死消失，一个直接消失谋算岁月，他们或许早已是永生境。”古神道。
初一皱眉：“妞妞未必，如果她是永生境，早已可以决定天元宇宙的一切，而不是任由青草大师。”说到这里，他没有再多说。
死神在哪陆隐不知道，但命运给他们留下过后手，但却不在天元宇宙。
命运是否突破永生看的不是这个，因为天元宇宙还存在一个不可知平衡使，平衡使的存在足以让所有人顾忌。
而不仅仅只有一个青草大师。
“走吧，前辈突破永生是人类大幸，该把这个好消息公诸于世了。”陆隐道，心情很好。
很快，整个人类文明沸腾。
古神突破永生，在此刻给人类文明带来巨大鼓舞。
毕竟之前遭遇过仙翎袭击，青莲上御自封，扛天永生死亡，让很多人头顶压下了阴影，而今古神的突破冲淡了这股阴影。
尤其伴随着战气的推广，更让无数人看到了突破永生境的希望。
以战气蜕变生命之气，可成为突破永生境的钥匙，多少年了，人类文明终于迎来突破永生境的契机。
不管这个方法有多难，总比看不到希望要强。
顿时，整个人类文明沸腾，无数人寻找战气修炼之法。
相比修炼者的兴奋，血塔上御他们平静的多：“我们一直认为突破永生境有时代限制，若这个时代有人能突破，就不会有第二人可以成功，所以才有了少御楼沉睡的诸多天才。”
“现在回想起来是我们多虑了。”
少御楼沉睡九霄宇宙天赋最高的奇才，之所以沉睡就因为当前时代有人在突破永生境。
比如这个时代，当初少御楼沉睡就因为苦灯大师。
然而一个时代是否能同时突破永生境并不看这点，永生境并没有时代限制，要说有限制，也是方式与途径。
要突破永生，本就靠自身与机缘，缺一不可。
血塔上御他们想的其实没错，运气这种东西谁也说不清。
或许这代人中谁突破永生，耗尽了运气，以至于其他人都无法成功。
陆隐是亲眼见过运气的，谦书还在至尊山里，由不得不信。
“古神前辈并不算这个时代的人，他的存在古老得多，沉淀足够。”陆隐道。
惊门上御看向古神：“恭喜。”
木先生大笑。
巴月惊叹打量着古神，此人虽然才刚刚突破，但却给她带来压迫，绝非弱者。
古神突破带来的喜悦过了半个多月才减缓，此刻，陆隐踏上了寻找文明的路上。
这些年，陆源老祖他们绘制星空图发现的文明，他需要一个个找，寻找母树，可以的话就吸收绿色光点。
曾经从天元宇宙出来，何曾想过三者宇宙其实很近很近，深不可测的方寸之距还能绘制星空图。
不知道黑色不可知有多大的星空图。
昏沉的天空下起了细雨，厚厚的乌云压迫着天地，让人心情沉重，不时有雷霆炸响，于这方天地似乎早已被习惯，哪怕雷霆垂直而下，轰碎了山峰，也不会引起多大动静。
母树早已千疮百孔，上面有一道道巨大的如同绳索捆绑的痕迹，实际上也确实是绳索捆绑在母树树干上，不止一道绳索，而是有无数道绳索，绳索另一头是一个类似磨盘的东西，磨盘牵引着绳索围绕母树缓缓转圈。
磨盘转动的速度相对母树很慢，然而相对那些推磨盘的生物却是一辈子，那些生物随着修为强弱，可以推动磨盘的力量与时间也不同。
强一些的生物可以推得更用力，也更久，弱一些的推完一辈子也就死了，大部分生物无法环绕母树推一圈，以母树的体积，再根据绳索的长度，一圈就是大部分生物一辈子。
这里是一方宇宙文明，算得上是陆隐见过最奇怪的宇宙文明之一，它们，为什么要推磨盘？
陆隐望着远方，纵观整个宇宙，有大大小小数百个磨盘，由这方宇宙所有生物推着，无论是否智慧生物，都在推动。
很多生物一旦无法推动磨盘，甚至都会绝望自杀。
陆隐搞不懂，他是来吸收母树绿色光点的，如果那么做，母树化为飞灰，那些绳索就没有可缠绕之物了，将彻底打破这方宇宙的生态。
这点他倒是无所谓，哪怕重启这方宇宙他现在也可以很平静，心境高墙有白有黑，他不是仁慈的人，只是一个挣扎在方寸之距的生物，对整个方寸之距而言，他的影响力很小。
也轮不到他仁慈。
但他要看清这方宇宙，总感觉哪里不对。
一段时间后，陆隐看清了，这方宇宙推动磨盘已经有悠久的历史，追根溯源，这方宇宙所有生物都在听从神的指令。
是神，让他们推动磨盘，维持宇宙的运转，神告诉它们，如果磨盘停下，整个宇宙都会崩溃，它们所有生物都要死，是神给了它们生机，让这些磨盘维持着宇宙基本运转，所以它们需要不断推动磨盘。
那些无法推动磨盘的生物之所以自杀，一是觉得耻辱，无法推动磨盘就没有了生存的意义，二就是不想给宇宙增加负担。
这方宇宙生物越多，越需要推动磨盘，所以所有生物都必须推磨盘，不推，就得死，否则就是增加推动磨盘的负担。
在这方宇宙，磨盘就是宇宙转动的根本原因。
可笑吗？一个自称为神的生物为这方宇宙解惑生存奥秘，让一方宇宙的生物坚信不疑。
不可笑。
至少陆隐不觉得可笑，他是因为能看清这方宇宙，所以才知道那是神在故意耍这些生物，但若无法看清呢？比如--方寸之距。
谁又来给他们解惑方寸之距是如何运转的？或许在他们认知中的合理解释，也是某一个存在的玩笑，甚至戏耍。
言语的可笑，行为的可笑，都基于层次之上。
或许他们也如同这些生物一样维持着一个可笑的行为，自以为如此就能让宇宙存在下去，实则却根本看不清宇宙真相。
想到这里，陆隐脑中再次浮现斩断仙翎本树后看到的那一幕，那棵巨大无比，覆盖星穹无边无际的母树，那条流淌的大河，以及更多看不清的事物。
深呼吸口气，不再多想了，陆隐现在就好奇那个神是什么生物，能布局一方宇宙，至少是渡苦厄大圆满。
他继续调查整个宇宙。
又过去一段时间，他瞬移出现在宇宙之外，遥望了一眼，离去。
这方宇宙暂时不能动，因为那个神，来自神界。
没错，就是神界，一个听起来与推动磨盘一样可笑的名词，一个，垂钓文明。
神界，正是不可知告诉陆隐，以三者宇宙为中心千年永生境速度距离内的唯一垂钓文明，陆隐以五星级任务奖励获得了这个垂钓文明的所有信息，他本以为要与这个文明接触还有很久的时间，没想到那么快。
规律的规律，便是这神界垂钓文明的绝对手段，它们认为万物遵循宇宙规律，就连生物要突破永生境都必须契合宇宙规律，那么，这是否就是一条规律？
以此延伸，它们开创出了绝对手段，规律的规律，以万物必须契合宇宙规律为规律，于自身所掌控的一切范围内制定规律，尤其是体内，达到祖境实力后它们同样有类似祖世界的力量，于祖世界内制定规律，让祖世界内的生物维持着它们自身制定规律运转，便可令此规律不断膨胀，直至膨胀到与方寸之距相融，便可成就--另类永生。
这种方式其实与古神以掌之境战气蜕变生命之气踏入永生境一样。
正常情况下，古神已经失败了，但因为掌之境战气的蜕变点燃了体内的生命之气，让他成功跨入永生境，算是先有结果，后完善过程。
而神界的绝对手段同样如此，先以绝对手段有契合宇宙的规律，然后以规律带动永生物质，达到媲美永生境的实力，所以才算是另类永生。
不过这种永生毕竟不是真的永生境，无法令生命之气源源不绝，所以更类似于-无赖。
就是以契合宇宙规律与永生物质，达到媲美普通永生境的实力。
当然，它们自己不这么认为，它们认为一旦自己制定运转的规律与方寸之距相融，就是永生境，所以这方宇宙有着十五神位，凡是达到另类永生的皆可登神位。
十五，是陆隐见过所有文明中，永生境数量最多的。
说它没有那么多，它们成就的另类永生确实可以对决普通永生境，说它们是永生境，也不对，因为它们无法令生命之气生生不息。
可若说它们是无赖，同样不准确，因为它们也被因果束缚。

第四千四百二十章   找来

没错，哪怕是另类永生，同样受到因果束缚，所以陆隐猜测过，这因果束缚存在最直接的原因或许是契合宇宙的规律，也可能，这规律就是一个限制。
生物借助契合宇宙规律成为永生境，拥有强大力量与永恒不死的能力，而宇宙规律同样给予生物因果束缚。
规律，是生物与宇宙沟通的桥梁，也是目标。
八色告诉陆隐这个文明的时候，陆隐都替这个文明可惜，如果他们成就的另类永生不受因果束缚，那就厉害了，不可知都会邀请它们加入，对它们礼遇。
要知道，一个无赖可以发挥的能量是很大的，一群无赖更是无法揣测。
可惜，这神界文明做不到。
但也很厉害了，十五位永生境，其中有过十位是另类永生，而这个文明之所以被称作垂钓文明，因为此绝对手段够了，只要给它们时间，它们足以成长到无与伦比的层次。
试问哪一天，这神界文明有数十位，乃至百位永生境是什么概念？
就算不可知在绝对力量上能碾压它们，也不敢下杀手，因果束缚也足以把不可知给废了。
所以光凭这个绝对手段，神界文明就足以成为垂钓文明。
任何一个垂钓文明都有增强自身整个文明的实力与方向，泥水国度的泥娃，因果指定，仙翎文明的瞬间移动，万道归一，黑启文明的生命跳级，大黑天封鉴，他们每一个都有增强文明的绝对手段与增强自身的强大传承。
当今三者宇宙也在朝这个方向走。
瞬间移动，涅槃树法，其实都是垂钓文明可以拥有的手段。
当然，如果光是十五位这种另类永生境，陆隐倒不忌惮，然而这神界是有真正永恒生命强者的，而且还非同一般。
神界之主，被称作神王，八色的情报中显示，这位神王，是契合两道宇宙规律巅峰的强者，据推测，甚至可以短暂发挥契合三道宇宙规律的实力。
正是这个实力让陆隐退却了，两道规律巅峰他还打不过，那是红侠的层次，三道宇宙规律，他又不是找死，跟这种存在拼毫无意义。
不可知明知这神界存在也没找过麻烦，既因为这神界是某一位不可知利用的文明，也因为不好惹，一旦开战，付出的代价极大，相当于要强制征战了。
庆幸的是神界一直以来垂钓的方向都没有延伸到三者宇宙这个方向，也不知是什么原因，否则三者宇宙早就被发现了。
以五星级任务奖励兑换神界的情报是值得的，否则陆隐说不定就直接动手了，到时候把这神界给引去三者宇宙，那就是灾难。
暂时来说他完全没有与这神界开战的意思。
瞬移离去，陆隐回望，于体内制定规律，膨胀到与方寸之距相融，倒是与彻底毁灭宇宙的方式相似，不知道这绝对手段是否以此为灵感。
天地万物相生相克，存在毁灭，便有创造。
就看适不适合。
那些生物不断推磨盘，就是神界某一个永生境制定的运转规律，推动磨盘维持宇宙运转绝对是无法契合方寸之距规律的，谁能契合这种规律？但自我制定规律就不同了。
不过现在最大的问题是，这神界的触手已经伸到这里，这里距离三者宇宙不过才两百年永生境距离，已经很近了。
是神界那位神王的意思，还是某一个神的意思？
面对这个文明，人类更不可以败，否则他们败了，他们的后辈就要做这种推动磨盘的可悲之事，那就永远翻不了身。
好在不可知保护期还在，自己得先查出究竟是哪个不可知在利用神界。
找其它宇宙文明吧。
不久后，陆隐再入相城，继续以愿力查看每一个人事物，如此，又过去两年，两年后，陆源突然找来，给陆隐带来一个东西。
陆隐看到东西面色一变：“什么时候发现的？”
“半年前，我们绘制星空图的时候。”陆源老祖道。
陆隐面色凝重：“总算找来了，千年了吧。”
陆源老祖点头：“差不多。”
陆源老祖带来的赫然是当初科技垂钓文明的圆球。
当初科技垂钓文明不知怎么的发现了不可知门户，突然出手，将圆球扔进了门户，再配合之前摧毁吞封宇宙扔出的圆球，寻找三者宇宙坐标。
尽管陆隐他们很快反应过来，搜集摧毁圆球，但方寸之距那么大，他们无法看遍，而今，千年过去，圆球的突然出现告诉陆隐，科技垂钓文明要找来了。
那个科技垂钓文明是柒绪利用的文明，柒绪又不会瞬间移动，能找到科技垂钓文明在千年永生境距离外已经很不错了，千年的距离，差不多。
他当即返回天元宇宙找到无限帝国，无限帝国经过这些年的研究已经知晓科技垂钓文明扔出圆球的目的。
“它们要以这些圆球彼此相连，画出一条线，一条通往我三者宇宙的线。”
这是无限帝国的回话。
无限帝国帝皇又换人了，陆隐都没见过几个，尽管这一代帝皇对他无比尊敬，但陆隐没时间与其交流。
既然科技垂钓文明想以这些圆球画出找到他们的线，那他们，也可以用这些圆球画出一条线，找到此刻科技垂钓文明所在的方位。
想到这里，他当即出手，请陆源老祖点出发现这颗圆球的方位。
陆隐遥望远方：“是那个方向吗？”他瞬移消失，先发制人。
不断的瞬移，没多久，陆隐看到远方忽闪忽闪有光芒，镜光术下，看清楚了，正是一个个巨大的椭圆形光芒，来自那个科技垂钓文明。
千年了，果真是它们。
陆隐没有再接近，五十年永生境速度距离，这科技垂钓文明都无法探测那么远，否则早找到不可知门户了。
它们探测的极限距离最多也就十多年永生境速度，而能清晰探明的范围距离更是短得多。
陆隐望着远方那些椭圆形光芒，其中有一个椭圆形比他之前见过的任何一个都大，大得多，他之前见过能发射飘零的椭圆形光芒与眼前那个最大的椭圆形光芒比，连十分之一都没有。
这意味着，这个椭圆形光芒带动的武器超过陆隐见过的任何一次。
任何一个垂钓文明都有其强大一面，看似他以瞬间移动完克这个科技垂钓文明武器，但他并未完全看清这个文明，这个文明还有什么武器谁知道？
他不想试探，那就让别人试探，比如--神界。
科技垂钓文明此刻所处的方位与神界以及三者宇宙刚好是一个三角形，它们改变个方向就可以去神界，而且更近，到三者宇宙需要六百多年永生境速度距离，而到神界，只需要四百多年。
可怎么把它们引去神界？四百多年永生境距离其实很遥远了，科技垂钓文明确定三者宇宙方向，不会轻易改变。
陆隐想了想，想到一个办法，能不能成功他也不知道。
他先是去相城，自相城内把那个石头怪永生境带出来：“帮我做件事，完成你就自由了。”
石头怪永生境激动：“什么事？”
它太想自由了，可面对陆隐，逃是逃不掉，躲也躲不了，完全没办法，当然它也清楚要做的事不简单，先听听再说。
陆隐打量着石头怪：“你可听过，恶贼？”
石头怪疑惑：“恶贼？”
“出卖宇宙文明坐标的恶贼。”陆隐提醒。
石头怪恍然大悟：“听过，而且以前还有恶贼盯上我们，被我宰了，怎么，有恶贼找到你们了？放心，我出手。”
陆隐似笑非笑看着它：“我要你当一回恶贼，把一个坐标卖给一个文明。”
石头怪警惕：“什么文明？”
“科技文明。”
石头怪盯着陆隐：“科技？”
陆隐点头：“一个科技文明，里面的生物都没修炼，放心，很简单。”
石头怪当即拒绝了：“我不去。”见陆隐脸色沉了下去，它连忙缓和语气，讨好道：“人类强者啊，我对方寸之距还有有点了解的，科技能成为文明，还让你这么在意，必然是垂钓文明吧。”
“科技垂钓文明，想想就恐慌，在方寸之距有常识，别碰科技垂钓文明，那玩意不简单，我不想去。”
陆隐不解：“为什么有这个常识？”
石头怪咧嘴，都不知道怎么说了，它不信陆隐不知道。
陆隐当然知道，只是没想到这石头怪也能知道，明明它这一方文明只有这一个永生境，居然对方寸之距还有点常识了。
“这个科技文明与恶贼经常做交易，你帮我卖坐标给它们，我放了你，两全其美，放心，如果它们对你出手，我会救你的。”
石头怪压根不信：“人类强者，科技垂钓文明碰不得，能以科技达到垂钓文明的想想就知道有多难，科技是唯一能利用整个方寸之距所有资源的方式，修炼修的是一种力量，科技提取的是所有力量，不一样。”
“不管这个科技垂钓文明研究什么力量，必然很恐怖，还有更重要的一点。”
陆隐认真听着。
石头怪道：“我不做没道德的事。”
陆隐：“…”

第四千四百二十一章   交易

这家伙害人家孩子掉进茅坑怎么不说没道德？
懒得废话，陆隐身后，封神图录出现，金色光芒绽放，一柄柄三苍剑意汇聚成河绕着石头怪飞舞。
石头怪如芒在背。
“两个选择，要么帮我卖坐标，要么老死在相城，你选一个。”陆隐语气冷冽。
石头怪还想说什么，眼前，剑道长河朝着它冲来，它急忙道：“卖，我卖，我卖。”
陆隐满意，收回剑道长河：“早答应不就行了？浪费时间，走吧，对了，带一些你的同族，显得专业。”
石头怪无奈，只能挑选几个同族带着，麻烦了，一旦那科技垂钓文明出手，它未必能逃得掉吧，这个人类奸诈狡猾偏偏格外强大，希望他真能救自己。
看着石头怪选的几个同族，陆隐对它另眼相看：“你还真专业。”
这几个同族要么是独眼龙，要么就瘸条腿，要么凶狠，还扛着斧头，怎么看都比当初那一只眼还专业。
石头怪苦笑：“我以前见过恶贼，这些恶贼卑鄙无耻，喜欢将外貌弄得凶狠，不然也没底气接触买家。”
陆隐狐疑打量它：“我怎么觉得你就是恶贼？”
“人类强者，你不能这么污蔑我，我怎么可能是恶贼？”石头怪惊叫，它周围几个同族也都缩头缩脑，尽可能弯下腰显得诚恳。
陆隐眼睛眯起，他是看过这石头怪的过往，但看到的都是其修炼以及被澈抓走的过往，实际上恶贼也可以是文明。
当然，现在不是计较这个的时候。
“自己想办法让对方信你们。”说着，陆隐瞬移把石头怪它们带到接近科技垂钓文明十年永生境距离左右，自己离去。
不能太近，太近无法解释它们突然出现，也不能太远，远了要等好久才能接触。
这个距离应该差不多。
方寸之距，石头怪带着几个同族看了看四周，知道科技垂钓文明在前方，却只能硬着头皮接近。
与此同时，遥远之外，巨大的椭圆形光芒内传出警告声：“嘀-探测到外来生物-嘀-探测到外来生物-嘀--”
“烦死了，把那个嘀声给我关了。”
“遵命，殿下。”
“怎么回事？”
“探测到外来生物，坐标已出现。”
“恩？这个位置之前没探测到？”
“外来生物实力探测为永恒生命，应该有办法屏蔽探测，或者瞬间加速的办法，直接进入探测范围内。”
“瞬间加速？跟那个利用我们的生物一样？这么说我们找到他们了？”
“启用绝对分析。”
“绝对分析启动中，分析-分析-分析…不属于人类文明，实力，永恒生命，警告，对方为永恒生命，是否启动飘零？警告，永恒生命接近中，是否启动飘零？”
“当然不启动，我就知道你们以前碰到永恒生命就是打，连交流都没有？怪不得帝国承受那么多损失。”
“回禀殿下，帝国分析报告条例，不允许与外方生物交流，要么杀死，要么奴役。”
“哼，很多事说两句就可以解决，偏偏要选最麻烦的，行，随便你，看你想怎么样。”
“立刻启动飘零，随时准备释放，同时准备释放非常规武器-晶落。”
“晶落启动中，晶落启动中。”
“殿下，我们不急，现在距离还太遥远，等对方接近了再打，让它没有逃跑的余地。”
“行，看你表演。”懒洋洋的声音传出。
时间不断流逝，陆隐静静看着远方，九年过去了，石头怪与科技垂钓文明已经很接近，快要可以交流了。
又过去数月，石头怪正一如既往的朝固定坐标而去，突然地，眼前出现一根根类似针，却比针大了很多的东西，朝着它刺来。
它出手，力量轰击，虚空被挤压，却被一根针刺穿，擦着身体而过。
石头怪惊讶，好锋利的攻击，带着同族调头就走，这本就在它计划之中，却没想到仅仅一次试探攻击就让它退走。
科技垂钓文明果然深不可测。
陆隐盯着那些针，他经历过不止一次这种攻击，却没一次有这次厉害。
这还只是试探攻击。
当然，光凭这些针无法威胁石头怪，只能说针的威力让石头怪看到了这科技文明的攻击上限，必定是超越它的存在。
石头怪的果断退走让科技文明都没想到。
“目标转向，是否发射飘零？”
“殿下，要不要发射飘零？”
“确定这是永恒生命？打都不打就退，太胆小了吧。”
“方寸之距什么生物都不奇怪，有些生物因为其物种的特殊性，成就永恒生命概率比其它生物大得多，但这种生物往往在绝对实力与胆魄比不上那些就艰难成就永恒生命的物种。”
“废话，我不知道？帝国书里都记载了，说点有用的。”
“是，殿下，一般这种情况，我们的选择是确认目标实力，跟踪，找到目标宇宙所在方位，征服，采集资源，如今目标实力不明，我建议发射飘零。”
“你除了飘零还会什么？”
“殿下，飘零是最稳妥的选择。”
“不急，反正它跑不出飘零覆盖范围，再发射晶落试试，看能不能测出它的实力。”
“是，殿下。”
不久后，晶落发射，一根根针刺穿星空，宛如雨点朝着石头怪打去。
石头怪不断躲避，压根没有对战的想法。
晶落一次又一次的发射，将这黑暗深邃的星空都撕开无数痕迹。
“殿下，对方只顾着逃跑，根本没有还手的意思，如此无论发射多少晶落都无法测出它的实力，所以建议还是发射飘零。”
“飘零动用，代价太大，我就奇怪了，堂堂永恒生命，就这么挨打不还手？”
这时，屏幕出现石头怪一行的样貌。
“启用绝对分析。”
“绝对分析启动中-无法绝对分析，对方为永恒生命。”
“启用王舰绝对分析。”
“王舰绝对分析启用中--分析中--分析中--分析完毕。”接下来，屏幕内出现各种物质分布以及对石头怪速度，躲避反应的分析。
“殿下，这种分析意义不大，永恒生命的力量不是数据能窥测的。”
“我知道，你不觉得这几个生物看起来有种熟悉的感觉吗？”
“是有点，这种生物我们绝对没见过，但这种熟悉感是？”忽然的，它们同时开口：“恶贼。”“恶贼。”
“对，就是恶贼，我就说嘛怎么那么熟悉，帝国与恶贼打过太多交道，那些恶贼一个个样貌凶狠却又谨慎小心，你看它们的行动轨迹，哪怕以永恒生命手段作为掩盖，那种习惯性的躲藏方式与恶贼根本没分别。”
“一般人还真发现不了，但我们对恶贼太熟悉了，殿下，现在怎么办？”
“哼，交流，既然是恶贼就没有攻击的必要了。”
“是。”
远方星空，石头怪回望，不攻击了？还是在准备更强的攻击？它很想对话，但现在不是时候，那个人类陆隐既然说对方与恶贼有过交易，证明不是完全无法交流，可交流，也必须是对方主动，不然它说什么都没用。
那个人类让它想办法交易坐标，它只能重走老路了。
陆隐猜的不错，它们，确实做过恶贼，只不过随着石头怪突破永生就不做了，它珍惜生命，恶贼都是亡命徒，十个有九个死在交易对象手里，只有那么一个能活下去。
哪怕是永生境它都不想冒险。
而且恶贼的交易无法满足永生境需求，它便返回文明，重心放在传承与提高文明实力上，这才是大道。
方寸之距，文明的强大才是真的强大，除非个体达到契合两道宇宙规律层次，否则都没有安全感。
在躲避晶落攻击的一刻，它仿佛真回到了当恶贼的时光，那段流浪的岁月没想到还会经历。
“阁下可愿意交流？”声音传来，很自然听懂了，尽管彼此属于不同的文明。
石头怪停下，回望巨大的椭圆形光芒：“你们为何无缘无故攻击我？”
“有什么可奇怪的吗？阁下纵横宇宙，不会连基本常识都不知道吧。”
石头怪沉声道：“我也不跟你们计较，杀了你们还要增加我的因果束缚，你们走吧。”
“敢问阁下可是恶贼？”
石头怪惊讶：“你们怎么知道？”
椭圆形光芒内，那个殿下盯着屏幕，缓缓开口：“我们愿意与恶贼交易，阁下可有文明坐标？”
石头怪打量着椭圆形光芒：“科技文明吗？在宇宙中，以科技成就垂钓文明的太少见了，怪不得你想要文明坐标，是需要资源吧。”
“阁下是因为看出我们属于科技文明，所以才避开的吧，既能看出我们的目的，阁下也应该清楚，对于科技文明来说，恶贼，是最受欢迎的群体。”
石头怪当然清楚，宇宙中最希望购买文明坐标的就是科技文明，资源限制了科技文明的上限，同样，资源也可以推动科技文明上限。
就好像修炼者修炼一样。
资源越多越丰富，科技文明就越强。

第四千四百二十二章   不算太了解

很多人都有过猜测，恶贼，从一开始就是科技文明引导出来的，不过这个猜测无人能证实，太古老了。
“文明坐标我这里当然有，而且不少，但你们能出什么价钱？你们应该清楚，想要打动永恒生命并不简单，何况我早已不做恶贼了，此次只是无意中路过。”石头怪道。
“只要阁下拿得出让我们满意的文明坐标，交易自然也会让阁下满意。”
“比如？”
“浊宝。”
石头怪惊讶：“你们有浊宝？”
遥远之外，一直盯着石头怪的陆隐听不到它们对话，却看到了石头怪的惊讶。
这科技文明说了什么吗？
“我们毁灭过得文明不止一两个，有浊宝并不奇怪吧。”
“可你们拥有的浊宝对我未必有帮助。”
“浊宝并无绝对的强弱之分，有些浊宝很强，却对阁下没帮助，有些浊宝很弱，一触即碎，却对阁下有帮助。”
石头怪点头：“说得对，好，你想要什么文明的坐标？”
椭圆形光芒内，那个殿下开口：“把人类形态放给它看。”
“是，殿下。”
很快，石头怪看到了星空中巨大的人类形态。
“我想请问阁下是否见过这种生物？”
石头怪直接道：“当然看过。”
椭圆形光芒内，那个殿下高兴了：“果然找到了。”
“殿下，我们确定的方位必定是这个人类文明方位，这是帝国早已确定的。”
“帝国有没有确定那个人类文明实力？”
“这个，倒是没有。”
当初科技文明被门户引过去毁灭过荆棘宇宙，吞封宇宙，参与过七宝天蟾与黑启文明战争，其中陆隐出手过，但准确情报并未传回去，其后月鹭攻击三者宇宙，在不可知门户外偷袭的一战引起了科技文明注意。
它们想尽办法送入圆球，可圆球只能释放信号坐标，让它们寻找，却无法将三者宇宙实力传回去，所以目前为止，科技文明对人类文明的实力几乎算是一无所知。
唯一确定的就是人类文明有不止一个永生境。
所以来了王舰，王舰，是比当初参与七宝天蟾与黑启文明战争战舰更大的战舰，整个文明也没有几艘，用王舰特意来对付人类文明已经相当重视了。
哪怕面对垂钓文明，王舰也有一战之力。
这是它们的底气，可底气归底气，如果能提前知晓目标文明的实力当然更好。
“你们不会要找这个文明吧，没记错，他们是人类文明。”石头怪大喊。
“不错，我们就是要找这个文明，阁下对此文明可有了解？”
石头怪道：“了解，但也不算太了解。”
“什么意思？”
“不敢了解。”
“阁下是说，这个文明很强盛？”
石头怪道：“你就这么干问？”
“明白了。”顿了一下，王舰内出现一枚小太阳般的球体，缓缓朝着石头怪而去。
石头怪接过：“浊宝？”
“这并非浊宝，而是我文明的武器-耀，对于阁下来说，安全比什么都重要，这枚耀，可以发出光芒洒落在一定范围内，让阁下看透那片范围。”
石头怪不屑：“用处不大，不足以买我的消息。”
王舰内又飞出一样东西，同样是圆球，不过这个圆球没有光芒，如同某种金属材质。
“此为便携式晶落，内含一枚晶落，足以对永生境造成威胁，加上耀，足够买阁下不太了解的情报了。”
石头怪看着圆球：“这里面不会就是刚刚攻击我的东西吧。”
“正是，不过比刚刚的更小，更不易察觉，威力却更大。”
石头怪懂得见好就收：“行吧，告诉你们，这人类文明我不了解，里面估摸着有七八个永恒生命。”
王舰内，那个殿下大惊：“七八个永恒生命？”
石头怪道：“别急啊，这还不是最恐怖的，这人类文明背后存在垂钓文明，那个垂钓文明叫不可知，以门户利用文明摧毁文明，是绝对恐怖而且无敌的文明，这才是我不敢了解这个人类文明的原因。”
“我家就在你们前进的方向，就因为这个人类文明，我只能搬家了，所以如果你们要找这个人类文明，劝你们别去。”
王舰沉默。
“殿下，那个门户就是数次引我们出手的传送方式，居然不属于人类文明，而是另一个文明，这。”
“王舰，启动情报分析。”
“情报分析中--情报分析中--情报分析完毕，以当前此永恒生命所言，情报分析结果为，一，人类文明不可招惹，二，此永恒生命为人类文明故意派出，威胁我们退去。”
“哪种可能性更大？”
“无法确定。”
“那个永恒生命毕竟不是人类文明的，一般而言，文明与文明无法交流，人类文明也不可能接纳一个永恒生命的恶贼，所以它的话有一定可信度，但却也不能证明它不是从人类文明而来威胁我们，人类文明有那个门户，此刻发现我们接近不是不可能。”顿了一下，继续道：“殿下，将情报传回帝国，等待帝国的答复吧。”
“王舰的分析只能做参考，你有没有想过，或许两种可能，都是真。”
“殿下的意思是？”
“永恒生命在乎因果束缚，偏偏我们不在乎，你觉得如果我们要开战，他们会愿意？”
“所以对方派出了这个永恒生命威胁，而对方也确实有恐怖的实力。”
“是否真有实力也要看看再说，我们耗时千年才找到他们，不能就这么放弃，万一对方没有那么恐怖的实力，被利用之仇就可以报了，而且还能收获庞大资源，你别忘了我们寻找人类文明真正的目的。”
“是为了门户，属下明白。”
“我们耗费那么大代价寻找，当然不是为了报仇，那门户传送方式才是我们最想得到的，而且反正我们也不会死，怕什么。”
“那王舰？”
“王舰可不弱。”
“明白了。”
石头怪盯着王舰：“喂，关于人类文明的情报我都说了，我这里还有一个文明坐标你们要不要买？用浊宝交换。”
“哦？阁下有什么文明坐标？”
“一个拥有四五位永恒生命的文明坐标。”
“周边还有这种文明？”那个殿下惊讶。
永恒生命可不是那么容易诞生的，通常而言，遇到一个有永恒生命的文明已经难得，四五位？那可是相当不弱了。
即便他们文明要吃下也并不容易。
但同时也说明资源丰富，毕竟能诞生这么多永恒生命，绝非一般宇宙可比。
石头怪笑了：“就知道你们需要，怎么样？要不要交易？”
“当然。”
“你们的浊宝有什么能力？”
“感知战斗状态，不限距离。”
石头怪不解：“什么意思？”
“放置浊宝，以浊宝为中心，一定范围内若出现战斗波动，无论是空间，时间亦或是其它，都可以在遥远之外于另一个浊宝内感知到，如此便可以知晓战斗的激烈程度，确定是否前往或者直接逃离。”
石头怪听懂了：“好像没什么用。”
“阁下可以将它放在家中，随身带着另一个，若家中有变自然能感知到。”
“你这么一说倒也有用了，你刚刚说不限距离？”
“是。”
“有那么夸张？你们文明已经探索完整个方寸之距了？”
“在我们探索的极限范围内并未找到此浊宝的感知极限，所以相信阁下也无法超越那个极限。”
石头怪想了想，似乎在迟疑。
“阁下，一个文明坐标对你没有用，莫非阁下还打算独自解决那个文明？倒不如换取浊宝，即便阁下用不到也可以交易给其它生物。”
石头怪知道是时候了，拖到现在它早就着急了：“好，我换，浊宝给我吧。”
“阁下口中的文明是否为真我们也要验证。”
“怎么验证？我带你们去？”
“可以。”
石头怪松口气，任务完成了，它的任务是把这科技文明带去人类陆隐口中的坐标，到了那会怎么样就跟它无关了，至于什么浊宝，它也不在乎，它只要自由。
接下来，石头怪呆呆望着王舰内缓缓剥离的一艘小一些，却也无比大的椭圆形光芒，什么意思？
遥远之外，陆隐皱眉，这艘剥离的椭圆形光芒与当初科技文明参与七宝天蟾以及黑启文明战争时的光芒一样，难道？
“浊宝已交于星舰，就是阁下眼前的战舰，阁下可以带路了，只要确认文明，浊宝归阁下。”
石头怪看着王舰：“你们呢？”
“阁下很在意我们的行踪？”那个殿下问，盯着屏幕上的石头怪。
石头怪道：“不是在意，但，对方有好几个永恒生命，你们不出动，这玩意能抗得住？”
“这就不需要阁下操心了。”那个殿下回道，说完，淡淡开口，声音并未传出，只是说给属下听：“看来这永恒生命真与人类文明有关，人类文明希望将我们引去他们给这永恒生命的坐标方位吧。”
“殿下英明，门户已经利用不了我们了，便以恶贼当诱饵，那人类文明不希望我们过去。”
“哼，我们就偏要过去，看看那人类文明到底是装的还是单纯的不想开战。”
“那还有必要派星舰与这个永恒生命交易吗？”

第四千四百二十三章   陆隐的警告

那位殿下想了想：“一切都还只是我们的猜测，只要没有绝对确定，就要尝试，拥有四五位永恒生命的文明会让我们增强，少一艘星舰损失不了什么，而且这永恒生命也必须跟着去，如果它真属于人类文明，人类文明那一方等于也少了一个永恒生命，不亏。”
石头怪现在不知道怎么办了，为了不让科技文明起疑，只能朝着陆隐给的坐标方向去。
但凡陆隐没有瞬间移动，它宁愿就这么跑了最好。
可面对瞬间移动，无奈啊。
星舰与石头怪离去，原地，那艘巨大的王舰继续前进，朝着三者宇宙方向而去。
陆隐面色平静，果然没那么容易忽悠啊。
他瞬移出现在石头怪身前，借助石头怪体型挡住星舰的探测，此刻星舰不会盯着石头怪，被石头怪警告过了。
“说了什么？”
石头怪将说的话重复了一遍：“我都是按照您教的说的，没有隐瞒人类文明，还故意夸大了实力，但它们不怕。”
陆隐目光一闪，瞬移消失，再出现已经来到王舰正前方不算太遥远之外。
没猜错，科技文明必然看穿了石头怪，或者说猜测到石头怪与人类文明有关，它们对人类文明的实力不了解，那就让它们看看吧，反正坐标已经被它们知晓，没必要隐藏了。
王舰内，警报声响彻。
“警告-不明生物接近-警报-不明生物接近-警报--”
“怎么回事？”
“又没提前探查到？王舰的探测是不是出问题了？”
“殿下，快看。”
那个殿下望向屏幕，看到了熟悉的影子，那是，人类，他们看到了陆隐。
“警报-人类出现-警告-人类出现-”
“果然，那个永恒生命就是人类文明派来的。”
“殿下，这个人类要做什么？”
“立刻发射飘零。”那个殿下大喝，很果断。
空间无限拉长，当飘零发射的一刻，整个宇宙都在倒卷，对空间进行挤压，无限的拉扯令距离成了梦幻。
石头怪震撼，什么鬼？
整个宇宙都在坍塌，如同幕布被巨人甩起，近与远已经无法成为认知，石头怪从没有一刻这么迷茫，仿佛宇宙已不再是宇宙。
这就是那个科技文明的最强攻击？
轰的一声，跟随它的星舰直接炸裂，根本无法防御自身。
石头怪急忙带着同族冲向远方，生命之气沸腾而出，随后紧缩，死死保护自身，永生物质不断释放，毫不吝啬。
只为了在这一击下活命。
王舰正前方，陆隐释放心脏处星空，三色-神力变。
天地再开，原本波涛汹涌的宇宙以陆隐为中心，三色神力长虹冲天而起，化为一根擎天之柱，将扭曲拉扯的宇宙星空硬生生钉在了原地。
这一幕让那个殿下呆住了。
科技文明所有生物都呆住了，它们遭遇过硬抗飘零的，却没遭遇过硬钉住飘零的，飘零在这一刻竟然被钉在了原地，那到底是什么力量？
神力茧缓缓闭合，飘零一分为二，还在不断扭曲，拉扯，撕裂虚空，但因为被三色神力钉住，威力当即削弱。
石头怪松口气，看向神力茧，一种发自内心的恐惧让它想远离，那里有怪物。
王舰之内，警报声让人发疯，王舰从未响彻过如此激烈的警报。
“殿下，退，退退退。”
根本不用它们操作，王舰自主退避，感受到了无比强大的恐怖威胁。
神力茧裂开，露出里面三色神力变的陆隐，那翻卷的三色气海，汹涌澎湃的神力不断让王舰宛如掉落深渊，不断摇晃。
王舰之上的防御都显得无比脆弱。
陆隐一步走出血海，红芒荡开涟漪，三色湖泊在蔓延，缓缓抬起手臂，对准王舰。
王舰内，那个殿下盯着屏幕，惊悚的凉意让它颤栗。
它与陆隐对视，这一刻，陆隐于它心中埋下了恐惧的种子，它从未体验过如此危机，这可是王舰，即便面对垂钓文明都敢一战，这个人类究竟有多强？
陆隐的三色神力变绝对无法威胁到真正的垂钓文明，但那位殿下的认知也达不到真正垂钓文明的层次。
整个科技文明才是垂钓文明，而不单单是一艘王舰。
神力长虹贯穿虚空，横扫而过，擦着王舰粉碎星穹，令王舰周边，虚空无限开裂，吞噬一切。
王舰摇摇晃晃穿过一个又一个裂缝，这次，它们体会到了面对巨人的绝望。
每一步都带着危机，王舰不断承受虚空裂缝，冲出去，一定要冲出去。
不知过了多久，或许一瞬间，也或许很久，周围终于平静。
王舰安然无恙悬浮星空，里面，那位殿下再次看向屏幕，陆隐早已离去。
“殿下，没事吧殿下。”
“这种身体能有什么事，他为什么不攻击王舰？”
“莫非是因果束缚？”
那位殿下看着空荡荡的星空，因果束缚吗？有可能，但，王舰分析这个人类貌似不是永恒生命。
这时，王舰内的警报声才缓缓停下。
它们经历了一场生死危机。
“殿下，这是人类文明的警告，我们退吧。”
那个殿下语气沉重：“或许，人类文明真如那个永恒生命说的那般强大，其背后也可能存在垂钓文明。”
“是啊。”
“将报告提交帝国，请帝国分析，我的建议是，如果要战，请派出帝舰。”
“帝舰？”
“唯有帝舰，可硬抗刚刚的攻击。”
另一边，陆隐收起神力变，恢复正常。
此次出手足以让这个科技文明忌惮了，他没有攻击那艘王舰，没必要，留着它们才能警告那个科技文明，而且科技文明内的生物可不会随着那椭圆形光芒而死，那些光芒应该只是载体，解决它们毫无意义。
他要的是忌惮，乃至恐惧。
接下来就看这科技文明怎么做了，如果依然要找人类文明，代表它们有对付自己的实力，刚刚是契合两道宇宙规律的破坏力，垂钓文明照理可以对付，就看值不值。
但这已经是陆隐能做的极限了。
希望石头怪的坐标能把科技文明注意力转移过去，让它们跟神界硬碰硬。
对了，飘零破碎了那艘跟随石头怪去坐标文明的椭圆形光芒，岂不是说科技文明找不到神界了？这可不行。
陆隐看向远方，石头怪虽然受了些伤，但因为自己遏制飘零及时，倒是不重。
不重，就继续。
在陆隐逼迫下，石头怪返回，又找到了王舰。
看着屏幕上的石头怪，那个殿下不解了，这个永恒生命按理应该是人类文明派出来威胁它们离去的，它们刚刚没离去，那个人类才出手，展示其力量，归根结底，人类文明并不想开战。
可现在这石头怪还来做什么？
“殿下，会不会这石头怪与人类文明不是一伙的？”
“听听它要说什么。”
王舰远方，石头怪愤怒指责，怒斥刚刚的飘零，它的伤来自飘零，与陆隐一击无关。
“要么，这永恒生命真与人类文明无关，所以愤怒被无端牵连，要么就是人类文明还有其它打算，不仅仅想威胁我们退走，更要利用我们做什么，我倾向于后一种。”
“殿下英明，属下也倾向于后一种，这人类文明以门户利用我们多次，若这永恒生命说的是真，此手段来自人类文明背后的不可知，那么这就是不可知对付其它文明的手段，那门户就是垂钓方式，他们不会轻易改变，我们已经被盯上了。”
殿下沉声道：“没对我们出手，不是不能，而是不想。”
“那，这个永恒生命怎么办？”
“不用搭理它，不管它究竟与人类文明有没有关系，等待帝国的分析报告。”
“是。”
王舰没有任何回复，石头怪不断喝骂，却毫无反应。
它当然也不敢出手，面对过一次飘零，再出手就假了，尤其此前面对晶落都没出手。
更远之外，陆隐看着王舰，应该在等什么吧，这个椭圆形光芒绝对不是科技文明的全部，最多只能算是远征的力量，它们应该是在等科技文明的回复。
这么说，科技文明有彼此连通的方式了？
陆隐目光明亮，连通方式有多重要是个人就知道，若这科技文明真有能连通数百年永生境速度距离的方式，那就太重要了。
他们是有瞬间移动，但有时候瞬间移动也会被阻拦，相比之下，能连通远方的手段是所有文明都想拥有的。
就看它们联系科技文明要多久。
陆隐耐心等着，石头怪也没有离去，它坐标还没给，不能走。
如此，几方都在默默等待。
而石头怪的等待让那个殿下绝对确定其与人类文明有关，一个面对晶落都直接避走的恶贼，都遭遇过飘零了，凭什么还留下？因为浊宝？不可能，只有一个原因，人类文明需要它做事。
王舰也任由石头怪等着，没有主动出手。
一年多后，王舰内，屏幕出现波动。
“殿下，帝国回复来了，结论是，退。”
那个殿下不意外：“那就退吧。”
一个字，代表了帝国的决心，退，没有半点商量余地。
“那个永恒生命？”
“不管它，若它攻击也只防御，退走再说。”那个殿下道。

第四千四百二十四章   白色岩浆

很快，王舰启动，朝着来时的方向而去，它们，退了。
石头怪看到了，望着王舰远离，不知道怎么办。
陆隐也看到了，松口气，有效果，石头怪的威胁加上自己那一击，威胁到了科技文明，这科技垂钓文明绝对不是怕自己，达到垂钓文明，拥有的手段绝非简单的契合两道宇宙规律，只是要与自己对抗，付出的代价不一定值得。
陆隐也从未想过要让一个垂钓文明怕自己。
退就好。
虽然没能利用科技文明对付神界，但起码人类文明不会再遭遇科技文明的威胁。
自己在不可知内要完成任务，需要有利用的文明，这科技文明，还是算了吧，别把它惹毛了，反正他也没打算怎么完成任务。
任务奖励已经无法为人类文明整体带来帮助，那将毫无意义。
陆隐返回天元宇宙，将陆飞扬带了过来：“给我盯着那椭圆形光芒，一旦改变方向立刻回去告诉我。”
“是。”陆飞扬激动，能为老祖做事是每个人的荣幸。
陆隐可没时间盯着王舰，要让人类文明放心，王舰得至少远离个百年再说，百年时间盯着王舰，太浪费了。
他还要入相城，想办法掌控相城。
更要时不时返回人类文明。
青莲上御的束缚，他感受到了。
若能完全掌控相城，以相城的防御，他就能无所顾忌的做任何事。
可要掌握相城，除了寻找办法之外，还有最大的难关就是游澈，游澈必定有后手等着，只等他找到掌握相城的办法，所以他不仅要想办法掌握相城，更要有应对游澈的力量。
好在入相城同时也在修炼愿力，愿力的不断增强，让他清楚时间没有浪费。
麻烦的就是相城无法移动，否则把相城带回三者宇宙就好了。
这无法移动会不会与游澈有关？
陆隐来到相城外，进入。
石头怪陪同陆飞扬一起盯着科技文明，相城内已经没有自己人了，但也无所谓，他不需要石头怪。
数年后，陆隐自相城而出，眼前站着陆卉。
看到陆隐出来，陆卉大喜，急忙禀报：“老祖，科技文明有变。”
陆隐脸色一变，当即去找陆飞扬。
不断瞬移，陆隐找到了陆飞扬。
陆家对能瞬间移动的后辈子弟有过教导，训练出了一套彼此寻找的办法，陆隐自然也会。
陆飞扬看到陆隐到来，松口气：“老祖，这椭圆形光芒在一年前突然转向，也不知道什么原因。”
陆隐看着远方椭圆形光芒，转向了？并未朝三者宇宙而去，而是偏离了其原先来时的一些角度，这个角度或许很小，但对于方寸之距而言，随便偏离的角度就可以让一个渡苦厄强者走一辈子。
他看向科技文明原先前进的方向，镜光术不断看去。
镜光术无法像普通人视线一般看到哪里，就能笼罩那段范围，仅仅是看到一个方位，或者说，一个点，以方寸之距如此广的距离，一个点根本什么都看不到。
想以镜光术找东西很难，镜光术最大的用处还是寻找已知坐标或者看向远方逃离。
“继续盯着。”
“是。”
陆隐走了，只要不去三者宇宙方向就行。
他继续入相城。
王舰内，那个殿下一直看着屏幕，屏幕上是一条鱼，一条造型异常凶猛的鱼，它们之所以改变方向，就因为这条鱼。
在既定的路线前方，它们探测到了这条鱼，屏幕上看起来虽然凶猛，但若放在星空就比较恐怖了，因为这条鱼，很大，堪比星舰，尤其探测的实力是永恒生命层次，这让它们不得不转向。
现在它们不想与永恒生命发生战斗，而且那条鱼看起来格外凶残。
可以算是它们至今为止见过的最凶残的永恒生命了。
王舰的探测手段远没有陆隐的镜光术那么远，却是范围性的，所以能探测到那条鱼。
又是数年时间过去，王舰响起警报声：“警报-警报-探测到不明生物-警报-警报--”
屏幕上出现一个东西在移动，以极快的速度朝着王舰而来，刚刚就进入了王舰探测范围内。
那个殿下道：“启用绝对分析。”
“绝对分析启用中-分析-分析-分析结果-永恒生命。”
“又是永恒生命？”那个殿下懵了，这是掉进永恒生命窝了吗？一个石头永恒生命，一个人类，一条鱼，这边又来一个？怎么回事？
它们纵横方寸之距无数年，就没在这么短时间内遭遇如此多永恒生命的。
“转向。”
“殿下，是否要看看是什么永恒生命？”
“不用，立刻转向，避开，这里有问题，我们可能进入几方势力争锋的诡局了。”
“警报-不明生物快速接近中-警报-不明生物快速接近中--”
“怎么回事？它能察觉到我们？”那个殿下惊讶，它们的光耀探测手段比寻常永生境探测范围大得多也远得多，所以此前发现那条鱼，那条鱼根本发现不了它们，而石头怪突兀被发现才显得惊讶。
而今这个永恒生命居然随着它们改变方向，明显盯上了它们。
“以最快速度调转方向避开，同时调出图像。”
“警报-不明生物快速接近中--”
王舰内，警报声不断响起，那个永恒生命速度比王舰快得多，而且不断接近，准确找到它们的方位，这让王舰内所有科技文明生物心情沉重，有种灾难临头的感觉。
屏幕忽然出现永恒生命图像。
“这是，白色，水？”
“更像岩浆。”
“白色的岩浆？”
“殿下，最多十年，它就能追上我们。”
“飘零准备，一旦接近，发射。”
“是。”
另一边，陆隐自相城出来，又看到陆卉了。
他找到陆飞扬。
陆飞扬禀报：“又转向了，此次晚辈找到原因了，老祖请看那个方向十七年距离。”
陆隐看去，目光一缩，那是，白色岩浆？
他盯着远方，没错，是那个白色岩浆永恒生命，包裹杀死吞封宇宙其中一个永生境的永恒生命，当初另一个吞封宇宙永生境入因果大天象被他们发现后，以因果查看，发现就是在躲避这白色岩浆生物。
陆隐还特意去找过，因为还有三块黑色甲片在另一个吞封宇宙永生境手里，死后应该落到这白色岩浆生物手里了，可当时没找到，毕竟过去了百多年。
没想到在这看到了。
此地距离当初它杀吞封宇宙永生境颇为遥远，怪不得找不到。
但以瞬间移动来看，对于陆隐来说，这玩意其实一直徘徊在周边。
这白色岩浆在干什么？追杀科技文明？
为什么？
其实当初它杀吞封宇宙永生境，陆隐他们就觉得奇怪，毕竟是永恒生命，杀另一个永生境就不怕因果束缚？
它又不是仙翎。
即便泥水国度可以因果指定，那也是自保，杀了其它永生境一样要受到因果束缚的。
可这白色岩浆好像挑着永生境下手，奇怪了。
陆飞扬激动望着，他实力有限，还未见过如此刺激的场面。
永生境追着科技文明打，不知道会怎么样。
石头怪看不到，它的任务就是保护陆飞扬。
眼见陆隐面色凝重，它不安，不会又要让它做什么吧。
时间不断流逝，那白色岩浆生物距离椭圆形光芒越来越近，不管椭圆形光芒如何改变方向，都被其盯上。
当两者距离已经很接近的时候，飘零，释放了出来。
陆飞扬从未想过宇宙会变成这样。
就像小时候躲在被子里被母亲拽出来，被子被掀开的一刻，天亮了。
这一刻，方寸之距被掀开了，他的认知，亮了。
宇宙，原来可以这样吗？
这就是永恒生命的力量？
他见过永生境战斗，却没有这般震撼。
石头怪敬畏，又是这股力量，太可怕了。
飘零，是至今为止，作用于方寸之距改变最大的攻击之一，哪怕威力远远比不上山老祖最后的星蟾摘星手，可这动静之大，带给人之震撼无出其右。
整个宇宙在拉扯，如同将人的感官也在拉扯。
带来无与伦比的震撼。
白色岩浆在被拉扯，它陷入了飘零攻击之中，整个身体如同平面一般被展开，拉扯向四面八方，空间仿佛要将它彻底撕裂。
然而不管怎么撕裂，这白色岩浆都是连在一起的。
陆隐皱眉，无效，空间的拉扯与撕裂对这白色岩浆竟然无效，它还在接近椭圆形光芒，速度根本没有减缓，哪怕身体被拉扯的更远，更长，好似无穷无尽，从远处看如同一条白色丝带漂浮于黑暗深邃的星空。
极限拉扯之下，飘零可以撕裂寻常永生境，但这一刻却显得那般无力。
椭圆形光芒内，那个殿下震撼：“怎么会这样？”
“殿下，方寸之距物种无尽，有些物种无惧飘零，其本身特性如此，没办法。”
“释放晶落。”
一根根针朝着白色岩浆刺去，白色岩浆本就被飘零拉扯，身体延展开来，那些针朝着它身体刺去。
全部命中，一根不落。

第四千四百二十五章   凶残的鱼

白色岩浆身体被刺的凸起，跟刺猬一样，可就是无法刺穿，下一刻，那些针被弹开，朝着四面八方散去。
晶落，无效。
光芒洒落，反耀武器。
无效。
王舰释放了各种攻击，有些攻击根本不够资格抬上面对永恒生命的战场，却依旧释放了，实在没办法，它们在寻找白色岩浆的弱点。
然而白色岩浆仿佛没有弱点一般，任凭如何攻击都打不破，撕不开，震不退，杀不死。
陆隐眼睛眯起，想起吞封宇宙生物因果内看到的一幕，另一个永生境被这白色岩浆包裹，逃都逃不掉，论防御，这白色岩浆比看起来厉害得多，而速度也异常的快，面对生物如同捕捉一般。
这到底什么玩意？
追杀中，有文明出现在陆隐视野，椭圆形光芒直接进入那方文明宇宙内，然后穿梭而出，根本不在乎自身的攻击对那方宇宙会造成何等破坏。
陡然的，白色岩浆不见了。
陆隐眼皮一跳，不可能，他一直盯着那白色岩浆，不可能不见，除非瞬间移动。
下一瞬，白色岩浆再现，竟出现在那个宇宙文明另一端，也就是椭圆形光芒的前方。
谁都没料到它居然突兀出现，速度与瞬间移动已经没区别了。
陆隐瞳孔闪烁，死盯着这一幕，怎么会？瞬间移动只有仙翎与他陆家的人会，这白色岩浆怎么可能也会？
可若不是瞬间移动，怎么解释刚刚的一幕？
陆飞扬呆滞了：“老祖，这？”
陆隐皱眉，这白色岩浆要打打交道了。
与此同时，王舰内不断传出警报声，白色岩浆的突然出现是它们没料到的，晶落第一时间释放，可除了将白色岩浆刺成刺猬，没任何用处。
最终，白色岩浆穿过各种攻击，来到椭圆形光芒前，附着，变大，吞噬。
光芒黯淡，被白色覆盖，宇宙仿佛一下子暗了下去。
完了。
陆飞扬望着远方，那科技文明完了。
他忍不住看了看陆隐，这白色岩浆是什么怪物？看起来相当不好惹，老祖能对付吗？
陆隐神色平静，静静看着，虽说那白色岩浆扛住了飘零等攻击，但不代表就一定赢，有些生物更擅长攻击或者防御某一面，比如二毛。
没记错，当初那两个吞封宇宙永生境，其中一个可是逃了的。
那两个永生境都是最普通的永恒生命，这都能逃掉一个，代表这白色岩浆的攻击力未必有多强。
宇宙黯淡，椭圆形光芒被掩盖，但轨迹没变，径直朝着既定的路线而去，只是速度降了下来。
王舰内，警报声响彻所有生物耳边，如之前陆隐打出三色神力变，也是这般警报。
“我们的防御还能撑多久？”那个殿下问。
“回殿下，按照此生物的攻击力，能撑很久。”
“具体多久？”
“只要对方不增加攻击强度，理论上足够我们返回帝国。”
那个殿下惊诧，它本已经绝望了，虽然它们不会死，但这艘王舰算是毁了，对帝国损失极大。
却没想到这白色岩浆没那么强，本以为能硬抗飘零等攻击，也应该能摧毁王舰的防御，看来不是这样。
“当然，真要返回帝国遥遥无期，此生物在将我们往一个方向拖拽，我们在资源足够的前提下可以朝既定路线而去，但若资源消耗完，只能任凭此生物拖拽。”
“与它交流。”
“是。”
王舰内传出声音，要与白色岩浆交流，可这白色岩浆完全没有回应。
那位殿下也不放弃，目前的情况只能交流，否则以它们的资源绝对会在返回帝国前消耗光，只要消耗光，它们就完了。
唯一的想法就是与帝国取得联系，请求支援。
但王舰打不动这白色岩浆，帝国即便支援也无用，除非出动帝舰，帝舰的重要性远非王舰可比，帝国宁愿放弃王舰，也不想冒险开来帝舰。
科技文明尝试与白色岩浆交流，陆隐也在盯着。
一段时间后，王舰缓缓远离刚刚那个文明。
陆隐带着石头怪以及陆飞扬瞬移来到那个文明内查看，他想知道那白色岩浆究竟怎么瞬间从文明一端到另一端的，这可不是横跨这一个宇宙文明那么简单，它距离这个宇宙文明还有一端距离，算下来应该是横跨了数年永生境距离，相当不简单。
当前这个宇宙文明很普通，甚至连修炼都没发展起来，里面的生物遵循本能生存。
陆隐查看了一段时间，总算看明白了。
岁月长河支流。
那个白色岩浆的移动轨迹与岁月长河支流相连，它，并非移动于方寸之距，而是移动于这方宇宙岁月长河支流上，利用时间的流淌瞬间从文明一端到另一端，只要在这条岁月长河支流覆盖范围内，它可以随意移动。
这不是时间伟力，而是空间伟力，以空间定位时间，与陆隐以空间追逐时间有些相似，不过一个更侧重于空间的移动，一个更侧重于时间的流逝。
看明白了这点，陆隐松口气。
只要不是瞬间移动就行。
不过这种移动方式也相当厉害了，白色不可知能在岁月长河主流开门户，这白色岩浆能以岁月长河支流移动，不会有什么联系吧？
白色不可知，白色岩浆，论实力当然不可能，但，保不齐其中有什么牵扯。
陆隐看向远方，他更好奇了。
接下来时间，他就追着科技文明与白色岩浆，它们的速度变得很慢，双方都在拖拽，不过最终这科技文明是耗不过白色岩浆的，毕竟它们资源有限。
现在就看它们有什么能力摆脱这白色岩浆了。
忽然的，纠缠双方转向，朝着另一个方向而去，而那个方向，正是白色岩浆一直拖拽的方向。
陆隐惊讶，什么意思？这么快就放弃了？没资源了？
由于椭圆形光芒没有拖拽，白色岩浆以极快的速度朝它想要去的方向移动。
“老祖，科技文明败了。”陆飞扬道。
石头怪一直看不见，他们离得太远了，陆隐不想被白色岩浆发现。
陆隐看着纠缠双方，败了吗？不可能，他可没忘记比这艘椭圆形光芒小一号的那个椭圆形光芒可是能发射好几拨飘零的，这才发射几次？资源不可能没了，若是纠缠数百年，千年，他还能相信，现在，绝对不可能。
这科技文明到底想干什么？
继续追。
王舰内，那个殿下盯着屏幕：“确定吗？”
“回殿下，王舰分析绝对确定，那条鱼的路线鱼速度，此刻就在这个位置。”
“这白色怪物移动的方向与那条鱼所在方向有偏离。”
“这个偏离就需要我们出力了，王舰会分析好，肯定让我们朝着那条鱼的方向而去。”
“计算碰到的时间。”
“计算完毕。”
“好，我倒要看看究竟是这白色怪物厉害，还是那条鱼厉害。”
“殿下英明，已经这样了，大不了同归于尽。”
半年很快过去，陆飞扬望着远方，小声道：“老祖，这科技文明不会就这么被那白色岩浆拖走吧。”
陆隐背着双手，淡淡道：“不至于，肯定有手段，就是不知道这手段在哪，继续盯着，有什么异常联系我。”他不知道这种状态会持续多久，还是让陆飞扬盯着好，他有自己的事要处理。
不过不是相城，相城一进去再出来要耗费一些时间，容易耽误，他要返回三者宇宙坐镇。
陆隐瞬移返回三者宇宙后继续筑心境高墙，其实在相城，愿力看遍每一个人同样能帮助筑心境高墙，但速度比较慢，因为相城就那么大，即便每个人经历再有不同，其认知也是有限的。
哪有三者宇宙这般广阔。
而且他还要推演镜光术，必须入蜃域，否则太耗时间。
本以为要安定很久，没想到一年多后，陆飞扬就找来了。
陆隐与陆飞扬一次次瞬移，看到了纠缠的科技文明王舰与白色岩浆，也看到了更远处，一条凶猛无比的--鱼。
陆隐惊讶，永恒生命？
陆飞扬有些惊惧：“数月前，那科技文明突然发力，与那白色岩浆的拖拽博弈，改变了前进方向，那时候晚辈就觉得不对，这科技文明既然有余力，为什么要等到现在才出手。”
“所以晚辈特意朝它们现在前进的方向看去，偶然间看到了那条鱼，老祖，那是永恒生命吧。”
陆隐点头：“确实是永恒生命。”
那条鱼虽说很大，但在方寸之距太渺小了，他们的镜光术一次次看去未必能看到，只能说陆飞扬运气不错，在那纠缠的双方还未与那条鱼遭遇之前发现了，那条鱼现在也没发现纠缠的双方。
但，肯定被科技文明发现了。
再结合此前科技文明改变方向。
原来如此。
科技文明早前就发现了这条鱼，所以才改变过一次方向，若非那一次改变方向也不会碰到白色岩浆，而今它们把白色岩浆给拽了过来，是为了与那条鱼对决。
三者博弈，就看谁能留到最后。
“飞扬，做的不错。”陆隐赞赏。
陆飞扬激动，备受鼓舞：“谢老祖赞赏。”
陆隐拍了拍他肩膀，目光扫向纠缠双方，又看向那条鱼。
要不了多久双方就能相遇了，有意思。

第四千四百二十六章   霸融

从局外人的角度看生物博弈，别有一番风景，那不可知利用文明毁灭文明，会不会也有这么个爱好？
时间快速流逝，纠缠双方与那条鱼越来越近。
此刻，王舰内，科技文明生物也在等着这一刻。
陡然的，王舰震动了一下。
“怎么回事？”
“殿下，那白色岩浆脱离了战舰。”
“什么？”
只见星空，原本附着椭圆形光芒的白色岩浆忽然浓缩，令椭圆形光芒再次绽放星空，而那白色岩浆脱离椭圆形光芒，以更快的速度朝着既定的方向而去。
这一幕，科技文明生物没想到，陆隐也没想到，但却立刻知道原因，那白色岩浆盯上了那条鱼，放弃了科技文明。
“殿下，我们快走，那白色岩浆放弃我们了。”
“立刻调头朝相反的方向去。”
椭圆形光芒很果断，直接朝与白色岩浆相反的方向离去，完全没有停止的意思。
而白色岩浆也不在乎它，就这么朝着那条鱼冲去。
不管是科技文明还是白色岩浆，探寻周边的能力都很强，以至于那条鱼还未发现已经被盯上，依然悠哉悠哉的漫游星空，直至又过去一段时间后，它顿住了，巨大狰狞的双目盯着前方，闪烁不定，体表鱼鳞肉眼可见震颤，仿佛看到了什么。
然后，转头，跑。
陆隐挑眉，这么果断？
陆飞扬惊讶，跑了？
这也太没尊严了，明明是永恒生命，怎么连面对敌人的勇气都没有？
石头怪不知道发生了什么，但看陆隐与陆飞扬的样子，似乎发生了意料之外的情况。
此刻，形势相当明朗。
椭圆形光芒朝着一个方向跑，那条鱼朝着另一个方向跑，两方都背对着跑，而白色岩浆则追着那条鱼而去，彻底放弃了椭圆形光芒。
陆隐看着那条鱼，由于距离太远，他感觉不到那条鱼的实力，但科技文明应该能分析出一些，当初没与那条鱼硬碰，显然那条鱼不简单，没想到连对白色岩浆出手的勇气都没有，直接跑了。
那条鱼在逃，白色岩浆在追，一如当初椭圆形光芒逃，白色岩浆追一样。
只不过这个过程转移到了鱼身上。
鱼外表霸气凶猛，一看就不好惹，谁能想到直接跑了，看起来还异常狼狈，那尾巴甩的都要断了。
一年后，白色岩浆如诡魅一般不断接近，鱼的速度本就不如白色岩浆，感知周边的能力也远远不如，根本跑不掉。
尤其当看到一个宇宙文明的时候，陆隐知道，要追上了。
白色岩浆刹那消失，鱼回望，怪物呢？
前方，白色取代了星穹，鱼看去，呆滞，那么快？
白色岩浆猛地冲向鱼，双方近在咫尺。
鱼陡然抬起尾巴，自上而下抽出。
砰的一声，白色岩浆被抽飞。
陆隐与陆飞扬惊讶，这么凶猛？
他们本以为那条鱼疯狂逃窜是实力太弱，不敢与白色岩浆面对面，没想到居然一尾巴就把白色岩浆抽飞了，这实力可比科技文明厉害多了，那还跑什么？
鱼转向，继续逃，疯狂的逃。
可白色岩浆很快稳定，追过去，刹那消失。
周边存在宇宙文明，岁月长河支流笼罩，能瞬间出现在任何方位。
鱼呆滞望着白色岩浆降临，瞬间移动？不会吧，真存在这种天赋？
尾巴抬起，再次抽出。
陆隐眼睛眯起，这鱼抽出尾巴可不是以蛮力，而是战技，他在鱼尾巴抬起的一刻仿佛看到了某种神韵，那种神韵将鱼体内的生命之气与永生物质完美调动，形成了那一击。
啪的一声。
白色岩浆应声而飞，又被抽飞了出去。
鱼再次调头。
可白色岩浆又追上了。
陆隐都替鱼觉得悲哀，它不断调转方向，想要避开白色岩浆，实则都围绕那个宇宙文明在跑，但凡它认准一个方向跑，也不至于被白色岩浆那么轻易追上。
啪
啪
啪
一声声巨响撕裂虚空，白色岩浆被一次次抽飞，却又瞬间接近。
鱼目光凶狠，发出警告的咆哮声，但对白色岩浆毫无作用，它仿佛不存在交流，之前与科技文明作战也是如此，完全没有对话的意思。
不远之外，宇宙文明摇曳，被两个永生境对战波及，也不知死去了多少生命。
白色岩浆一次次要包裹鱼，鱼一次次将其抽飞，现在每一次抽飞，它都观察一下，发现那白色岩浆真的毫发无损，让鱼有些无奈，白出力了。
还是逃了最好。
“吾为霸融，生性善良，不愿招惹是非杀孽，你不是吾之对手，快快退去。”鱼威胁。
白色岩浆冲来。
啪，被抽飞。
“你为何要对吾出手？就不怕因果束缚？”
啪。
“吾与你无冤无仇，是不是有误会？”
啪。
“再这样别怪吾不客气，吾不愿增加因果束缚，不代表吾不敢杀你。”
啪。
陆隐皱眉，那白色岩浆貌似没别的手段了，接近，包裹，就这样？
堂堂永恒生命不可能只有这么点手段，怎么看这玩意都很奇怪。
白色岩浆又冲向霸融。
“你找死。”霸融怒吼，生命之气暴涨，席卷虚空，尾巴高高抬起，啪的一声，这一下抽的更猛，白色岩浆直接被抽出宇宙文明周边范围，应该是超出那条岁月长河支流可以覆盖的方位了。
霸融眼睛扫了下宇宙文明，猛地冲向另一个方向。
陆隐挑眉，它看出来了。
这条鱼看出白色岩浆移动的方式，可看出又怎么样，还是跑不掉。
白色岩浆刹那消失，然后尽可能出现在接近霸融的方位，朝着霸融冲去。
尽管无法通过岁月长河支流移动，白色岩浆还是逐渐追上了霸融，然后在陆隐他们惊讶的目光下，包裹。
此次，霸融尾巴抽出的力道很微弱，不足以将白色岩浆抽飞，只能任由白色岩浆包裹，逐渐覆盖霸融全身。
“老祖。”陆飞扬惊呼。
陆隐盯着这一幕，依旧很平静。
没有一个永恒生命是简单的，即便他轻易击杀过永生境，那也是因为他掌握的太多，每一样都足以成为垂钓文明的攻伐利器，实则放眼方寸之距，永生境都不简单。
毕竟修炼到永生境太艰难了，在这个过程中它们掌握多少保命本事只有它们自己知道。
白色岩浆将霸融完全包裹，静静停留在星空，不动了。
可就在下一刻，白色岩浆突然放弃霸融，朝一个方向冲去。
陆隐皱眉，镜光术顺着白色岩浆冲出去的方向看，想到了什么，一下子没能看出问题，他又回头看，以霸融的速度为节奏，看向远方，他看到了，一枚鱼鳞，很不起眼，能引起他注意是因为鱼鳞移动撕开了虚空，令虚空呈现黑色裂缝。
这黑色裂缝其实不长，乍看上去找不到。
鱼鳞？霸融。
它跑了。
陆隐带着石头怪还有陆飞扬来到刚刚被白色岩浆包裹的霸融旁，霸融就跟雕塑一般静止不动。
陆隐随手一挥，霸融身体散落，只有一枚鱼鳞漂浮星空。
“咦？好奇特的脱身手段。”石头怪惊讶。
陆隐看向远方，是啊，很奇特的手段，他一直盯着战斗，居然都没发现。
那条鱼很擅长逃跑嘛，可就是速度不快。
远方，霸融不安，那白色怪物居然这么快就分辨出了，不应该啊，断鳞求生可是它的种族天赋，除非提前知晓，否则不可能那么快分辨出来。
莫非这白色怪物是专门杀它的？
它也没仇家。
想到这里，身体变回原形，然后再次停留原地，只有一枚鱼鳞朝着远方飞射而去。
当白色岩浆找到霸融，并附着其身后才发现不对，再次追去。
如此，几次之后，霸融与白色岩浆的距离越来越远了。
主要是每次霸融留在原地的身体都可以拖延白色岩浆一会，这一会时间虽不长，却也在慢慢拉开距离。
只要时间足够，霸融足以逃脱白色岩浆的追踪。
陆隐看着深邃星空，看别人厮杀固然舒服，可这种僵局纯粹是在浪费时间，而对于那白色岩浆他也很感兴趣，那么，轮到他出手了。
“你们留在原地。”陆隐说了一句，然后瞬移消失。
陆飞扬激动，老祖终于要出手了。
星空下，陆隐直接瞬移到白色岩浆前方，抬眼，周身，三苍剑意环绕，斩，剑道长河。
一柄柄三苍剑意斩向白色岩浆，毫无阻碍，全部刺中，但与此前科技文明发射的晶落一般，只是将白色岩浆刺成刺猬，并未刺破。
白色岩浆覆盖向陆隐，并没有意外或者其它情绪，仿佛只存在本能。
陆隐身后，封神图录出现，三苍剑意-藏剑-剑道长河。
无数三苍剑意挥洒而出，斩在白色岩浆之上，这次，白色岩浆被刺穿，一柄柄三苍剑意来自藏剑，威力与刚刚的三苍剑意不是一个层次，更非晶落可比。
白色岩浆的防御能力是不错，但毕竟有上限，与二毛根本不能比。
面对科技文明与霸融，它还可以硬抗，但面对陆隐，扛不住了。

第四千四百二十七章   对视

三苍剑意将白色岩浆完全刺穿，转向再度刺去。
“停手，不然将你彻底抹杀。”陆隐警告。
白色岩浆毫不在意，被刺穿的地方相融，转眼恢复，然后朝着陆隐覆盖而来。
陆隐皱眉，果然无法交流吗？
他天眼打开，盯着白色岩浆。
白色岩浆依然朝着他冲去。
不会被定住，没有视线。
紫色瞳力骤然释放，迫力苍生。
白色岩浆被瞳力压下，艰难蠕动。
瞳外化身。
瞳力化作大黑天封鉴，将白色岩浆困在其内。
白色岩浆不断撞击，却无法破开瞳外化身的囚禁，这股瞳力随着陆隐变强而变强，足以囚困寻常的永生境强者，这白色岩浆防御厉害，但攻击很一般，不足以破开。
远方，陆飞扬震撼，老祖，太厉害了。
他亲眼看到那白色岩浆让科技文明无可奈何，被拖着跑，看到那条威猛的怪鱼被打的断鳞求生，那两方可都是能打出永生境层次攻击的，完全伤不到它分毫。
可面对老祖，竟然三两下解决了。
这就是陆隐老祖的实力，人类屹立巅峰的强者。
老祖太强大了。
陆隐看着白色岩浆不断撞击瞳外化身，手中，因果螺旋出现，打向白色岩浆，他想看看这白色岩浆究竟是什么东西。
与此同时，他让陆飞扬在石头怪保护下去盯着那条鱼。
既然是永恒生命，没有无视的道理。
因果螺旋穿透白色岩浆，白色岩浆并未躲避，只是一味地撞击瞳外化身。
这是一个没有自我意识，却有自我行动分辨能力的永恒生命。
因果过往被打出，陆隐看着白色岩浆的因果过往，看到了宇宙星空，看到了有文明穿梭而过，看到了它静静停留，也看到了它对永恒生命的出手。
除了陆隐知道的永生境，这白色岩浆对付过的永恒生命不止一个。
陡然的，陆隐目光一缩，骨语？
他望着白色岩浆因果过往，看着它附着在一个永恒生命体外，将其包裹，然后，那个永恒生命的骨头刺破皮肤而出，这分明就是骨语。
这玩意怎么会骨语？他没察觉到死寂力量啊。
陆隐呼吸急促，隐约猜到了什么，继续看。
转眼过去半年，这半年内，陆隐看到两次白色岩浆对付永恒生命的过往，一次是无意中看到，一次，以因果业为终，探寻那个吞封宇宙永生境之死的过往，看清了过程，也让他明白这白色岩浆对永恒生命出手的意义。
它，在俘获永生境。
没错，就是俘获，如同陆隐俘获岁月长河支流一般。
手段很简单，包裹永生境，以骨语赋予永生境骨骼生命，让骨骼刺破体表而出，如此，不算杀了那个永生境，而是让那个永生境以另一种形式存在，避开了因果束缚，而被赐予骨语的骨骼自然听从死亡宇宙的命令。
这就是白色岩浆存在的意义。
它在替死亡宇宙，增加永生境。
陆隐回忆起关于骨语的一场场战斗，回忆起称红原，回忆起那双死亡的眼眸对他说的话，“入我死亡，给予死亡，不死不灭，吾尽永存。”
死亡宇宙可以赋予生物体内骨骼生命，而那些由血肉与骨骼组成的生物，它的生命都是唯一，等于说，死亡宇宙将这股生命从血肉，转移到了骨骼，生命还是那个生命，并没有死亡，就连意识认知都没变，只是换了个活法，用最惊悚的话来说就是-换了身衣服。
看清这个事实，陆隐头皮发麻，他早该想到的，死亡宇宙既然能控制称红原这种实力的，那么换做永生境死亡宇宙强者，控制永生境不是不可能。
此刻，那个吞封宇宙永生境已然化为永生境白骨，成为死亡宇宙的一员。
它如此，无数年下来，死亡宇宙究竟控制了多少永生境白骨？
不仅如此，这白色岩浆可不是白骨，死亡宇宙除了控制白骨，还有这种东西。
这一刻，陆隐遍体生寒，他以为不可知，仙翎已经是相当强的垂钓文明，而今看来，死亡宇宙或许更深不可测。
哪怕被控制的永生境白骨很弱，失去了血肉，等于失去很多力量，可数量一旦多起来也是相当可怕的，尤其永生境杀了那些白骨就要承受因果束缚，这分明是另一种流氓手段。
如果说泥水国度以因果指定成为流氓。
那死亡宇宙就以死亡本身，成为流氓。
陆隐目光闪烁，看着白色岩浆，如同看到一座死亡深渊在接近。
所以青莲上御当初想尽办法引走了死亡宇宙，若不引走，就没有三者宇宙了。
越看清真相，对方寸之距就越敬畏。
这方宇宙究竟还存在什么？
因果螺旋不断打出，陆隐继续看白色岩浆过往。
既然这玩意属于死亡宇宙，那么就与白色不可知应该没什么关系了。
很多力量修炼到最后殊途同归。
陆隐现在就想通过白色岩浆看看那死亡宇宙，他顾忌会被死亡宇宙察觉因果，但这种看清的渴望极其强烈，他渴望看清死亡宇宙，好似想要看清深渊之下的一切。
时间的流逝已经不足以记挂了，转眼又过去一年多，陆飞扬与石头怪盯着霸融，霸融察觉不到他们，相距太远了，而这么短的时间，霸融也走不了多远。
至于科技文明，已经不需要在意，经此一役，它们绝不敢轻易再来。
下次再来，三者宇宙足以看清周边数百年永生境距离空间，有时间反应。
陆隐面色沉重，望着白色岩浆，因果过往让他看到了白色岩浆的同类，来自一个巨大的--白色岩浆，一次次的看，一次次的分析，直至当陆隐看到一个熟悉的影子，他知道这白色岩浆是什么了。
柔宇宙。
没错，这白色岩浆就是柔宇宙，红侠给他坐标寻找某一个是大毛所在，他找到的其中一个就是柔宇宙，也是红侠要对付他的手段之一。
当初他到柔宇宙的时候，发现那方宇宙什么都没有，已经被重启过，却残留着死寂的力量，那时候还猜测柔宇宙与死亡宇宙有什么关系，此后也知道柔宇宙是红侠的任务，然而柔宇宙里的生物已经消失，红侠任务却没有完成，意味着那个生物没死。
而今陆隐看到了，这白色岩浆，准确的说，是分裂白色岩浆的那个最大的白色岩浆，就是柔宇宙。
怪不得红侠想以柔宇宙对付瞬间移动。
这个白色岩浆没什么本事，却依然能对付普通永生境，那个最大的白色岩浆可以想象多厉害，那是真正的生物，用红侠的话说就是接近垂钓文明的生物。
想想也是，一个能不断分裂永恒生命个体的强大生物，天知道最终能分裂出多少。
不过这柔宇宙为什么加入死亡宇宙？
还是说，从一开始这柔宇宙就属于死亡宇宙？
如果是后一种就有意思了，不可知将任务给红侠，要红侠杀了柔宇宙，等于让红侠对上死亡宇宙。
什么意思？借刀杀人？
陆隐思绪转动，不断思考每一个可能，同时继续查看柔宇宙因果过往。
这只是柔宇宙分裂的其中一个个体，不知道能否通过它找到柔宇宙本体，如果能找到就好了。
因果过往不断出现，陡然的，过往画面中出现了一个巨大的城堡，充满了昏暗，整片天地在摇晃，在抖动。
这是什么地方？战场？
突然地，一双眼睛出现在因果画面中，那是骷髅的眼睛，戴着缠绕彩绳的墨镜，透过因果过往画面与陆隐对视。
暴躁的音乐轰鸣声响彻耳畔，近而响彻体内每一个细胞，一刹那，陆隐有种整个身体在四分五裂之感，这是因果反噬，他经历过不止一次，他以因果窥探白色岩浆被发现了。
如果是以前，面对这种因果反噬，他必定重创。
如今不同。
他盯着因果过往那双眼睛，那个可笑的墨镜，想要透过因果将他重伤，也得看看你有没有这个能力。
明明是一个骷髅，戴着墨镜不说，还带着一顶鲜艳绿色的帽子，骷髅骨骼上画着诡异图案，在有节奏的摇摆，如同在挑衅陆隐。
看似漫长却只是一瞬间，下一刻，因果过往画面消失。
陆隐目光看向那白色岩浆，脑中关于刚刚那个骷髅无比清晰。
能给自己带来因果反噬，证明那个骷髅非常强大，但自己承受住了，代表没有绝对碾压自己的实力，契合两道宇宙规律巅峰强者，应该是这个层次，与红侠差不多。
而能察觉到自己的因果，证明，它距离这里不算太遥远。
这白色岩浆属于死亡宇宙，出现在这，那个骷髅接近很正常。
再次以因果探寻，这次，专门找那个骷髅。
突然地，白色岩浆静止不动，紧接着身体崩溃，化为白色光点散落。
陆隐脸色一变，当即取出点将台地狱要把它扔进去增加因果，可这白色岩浆已经完全化为白色光点消失。
除了白色光点，唯一剩下的就是为黑暗深邃星空描述出更浓墨的一笔深渊，比黑暗更黑暗，如同黑色的云层漂浮，这是死寂的力量。
死寂的力量完全融入它身体，难怪察觉不到。

第四千四百二十八章   你别逼我

没能以这白色岩浆增加因果有些可惜，但也无所谓，这玩意不是柔的本体，增加不了多少因果，倒是这死寂的力量不少。
白色岩浆一旦裹住某个生物，就会在体内释放死寂骨语，赐予那个生物骨骼生命，所以它体内死寂的力量不少。
那个音乐骷髅能让白色岩浆死亡，却无法抹消死寂的力量。
它根本不在乎死寂力量的出现，估计认为除了它们死亡宇宙，没生物可以利用这股力量，甚至可能还想着以这股力量重创自己，可它不知道陆隐拥有死寂的力量。
释放心脏处星空，那颗死寂星辰转动，靠近黑暗深渊，然后，吞噬。
死寂的力量不断朝着死寂星辰而去，将死寂星辰扩大。
陆隐望着那股死寂的深渊，总感觉它像一双眼睛，并非那个音乐骷髅，而是死亡宇宙。
方寸之距有太多的危险，太多的未知。
他闯过一道道难关，本以为暂时平稳，但强敌实则就在身侧。
不够，还是不够，人类的力量，他的力量，远远不够。
久违的想法在脑中再次出现。
曾经他就有过那种想法，只是面对强大对手，心有顾忌，而今，有资格那么做了。
白色岩浆死了，那三块甲片要么在音乐骷髅那，要么在其本体那。
不管在谁手中都不好拿。
陆隐收回瞳外化身，瞬移消失。
再出现已经来到陆飞扬与石头怪旁边。
“老祖。”陆飞扬看陆隐目光崇敬到了极致，以前只听过老祖厉害，波及宇宙的一次次出手其实他都没资格接近，也看不清，而今总算看到了。
这就是老祖的实力，面对永生境都能碾压。
“怎么样了？这条鱼可有异常？”
“没有，它一直在朝着一个方向逃去。”
“那就是异常。”
陆飞扬不解。
陆隐缓缓道：“逃往一个方向，要么慌不择路，连起码的躲避防止被追踪都忽略了，要么那个方向有能让它安心的方式。”
“这霸融手段并未尽出，第一种不可能，唯有第二种。”
陆飞扬明白了：“多谢老祖提点。”
陆隐看向霸融，解决了白色岩浆，接下来就是它。
瞬移消失。
陆飞扬看向远方，这条鱼，倒霉了。
星空，霸融不断朝着远方冲去，不时回头看看，没追上来，太好了，但不能大意，那玩意没那么容易摆脱。
六百年了，六百年，它好不容易逃出那鬼地方，确认了回去的方向，中途居然遭遇这倒霉玩意，好爷爷，一定要保佑好大孙呐，好大孙谁都没得罪过，除了长得凶了点，其实生性善良，没事喜欢帮帮弱小文明，偶尔给它们指条明路通往永生境，好大孙真的什么坏事都没做，那鬼地方让好大孙吃尽了苦头，不能再吃苦了，不然，这方寸之距还有没有公理？
再次回望，没追来，再望一望，没追来，再，嗯？
它盯着眼前突兀出现的小不点，瞳孔先是闪烁了两下，然后骤然收缩，发出惊惧的尖叫：“人类？”
陆隐挑眉，望着霸融：“你好啊，霸融。”
霸融一个翻身要离远点，跟见鬼了一样。
陆隐没追，就这么看着它。
这条鱼居然知道人类，这就不一般了。
他本来只是想以这条鱼增加因果，顺便看看这条鱼的因果过往有没有有价值的情报，却没想到刚见面，这条鱼就给了他个惊喜。
能认出人类，真有意思。
不管是敌是友，都有价值。
霸融不断翻滚，想尽可能远离陆隐，目光始终盯着，看陆隐目光充满了忌惮，后怕，忐忑，以及各种复杂情绪。
这些情绪让陆隐特别好奇，它究竟遭遇过什么？
“行了，跑也跑不掉，聊聊呗。”陆隐开口，语气平淡。
霸融拉开一段距离，喘着粗气盯着陆隐，好像觉得不敢相信，狠狠眨了眨眼，再看去，还是那个人类，人类找来了，天塌了。
“人类，你就是不肯放过我？”
陆隐笑了：“当然，怎么会放过。”
霸融咆哮，尾巴高高抬起，充满了威胁：“这次不会被你抓住了，我不会再去那鬼地方。”
“试试？”陆隐挑眉。
霸融盯着陆隐，盯了一会，忽然觉得不对：“等等，你不是永生境？”
陆隐道：“是与不是，你觉得自己能跑掉？”
霸融打量着陆隐：“原来你不是他。”
陆隐目光一闪：“错，我就是他。”
“他是永生境。”
“修为提高，你已经看不穿了。”
霸融瞳孔不断闪烁，盯着陆隐：“不可能，修为，咦，你这话不对，你就是他？这不是你应该说的，你说，他叫什么？”
陆隐好笑，这条鱼还不笨，他只是随便说说，没指望三言两语能套出什么话，这条鱼看似威猛蠢笨，实则相当谨慎：“好吧，是他让我来的，我不是他。”
“他叫什么？”霸融尾巴抬得更高了，警惕盯着陆隐。
陆隐目光一凛：“天铸剑。”
霸融鱼鳞翘起，转身就跑，果然是他，是他让这个人类来抓它的，跑，快跑，干爷爷，你的好大孙遭报应了，方寸之距没公理啊，上哪儿讲理去？
陆隐看着霸融逃跑的背影，猜对了吗？
还真是它。
这霸融见到他就认出人类，还说什么不会被抓住，不去那鬼地方，让陆隐想到一件事。
巴月第一次入相城变成了藤蔓，着火之后是一条小狗救了她，并从巴月口中得知离开相城的办法，小狗离开了，陆隐到达相城得知此事寻找过周边，如果是永生之下的生物，一眼就能看到，根本跑不了多远。
可若是永生境，虽说一下子跑不出镜光术看到的范围，但谁知道跑去哪个方向了？
哪怕只是跑了很短的时间也难找，何况永生境有自己的办法躲藏。
陆隐没找到有什么生物从相城逃出，要么那条小狗没逃出来，要么就是永生境，跑了。
是永生境并且跑了的可能性最大。
这霸融说的话让陆隐想到了那条小狗，特意用天铸剑试试，果然，它知道天铸剑，意味着知道游澈，它，应该就是那条跑了的小狗。
六百年了吧，此事其实一直记在陆隐心中，没想到无意间发现了。
此处距离相城有超过六百年普通永生境速度距离，不过这条鱼速度很快，尽管比不上白色岩浆，但也超越了普通永生境，能来到这不稀奇。
猜测归猜测，具体还要以因果确认。
陆隐瞬移挡在霸融眼前，霸融二话不说，直接一尾巴抽过去。
远方，陆飞扬瞪大眼睛，这怪鱼的尾巴可不弱，尽管没能击败白色岩浆，却每次都把那白色岩浆抽飞。
强大的尾巴狠狠抽向陆隐，掠过陆隐身体，抽空了。
陆隐靠近霸融，一脚踹出，砰的一声，巨大的力量将霸融踢得倒飞起来，狠狠砸向远方。
霸融懵了。
这什么情况？明明是个小不点，怎么把它踹出去的？
眼前，陆隐瞬移出现，一脚踩下。
霸融咆哮，拼了，死也不去那鬼地方，它再次抽出尾巴，又打空了，见鬼。
砰
陆隐一脚踩下，霸融朝着下方砸去，紧接着陆隐一次次瞬移，一次次暴揍霸融，这家伙不打服帖了是不会老实的。
无关恩怨，仅仅是需要一个让霸融老实对话的环境。
霸融愤怒咆哮，满头包，被打的鼻青脸肿，眼皮都耷拉了下来，牙被踹掉了一颗，很是惨痛。
远处，陆飞扬都看不下去了，老祖下手太狠了，这些伤不重，却伤自尊呐。
石头怪也看到了，现在没必要躲着。
尤其陆飞扬也想让石头怪看看那条鱼的下场。
结果就是石头怪对陆飞扬说话语气再度温柔了很多很多。
砰，砰，砰。
“人类，你别逼我，我死也不会回去。”
“人类，我的强大是你想不到的。”
“那个人类没来，你挡不住我，人类，你小看我了。”
“人类，我错了。”
陆隐停下，看着眼前凄惨的霸融：“嗯，这才有对话的态度。”
霸融憋屈，身为永生境居然被打的那么惨，生命之气都被踹散架了，永生物质更不用说，连用都用不了，疼，浑身都疼。
这个人类怎么比之前那个还凶残？
“人类，打个商量，不回去行不？”霸融讨好，血丝粘着眼皮，相当可怜。
陆隐笑了：“行。”
“真的？”
“你在那别动，让我看看就行。”
“看什么？怎么看？”
陆隐指尖，因果螺旋环绕，然后打向霸融。
霸融一惊，急忙避开，骇然：“因果？”
陆隐道：“就这么看。”
“不行。”霸融拒绝了：“人类，你太不尊重我了。”
被因果查看，等于什么秘密都没有，是个人都不愿意。
这也是陆隐暴揍它的原因，不揍服帖了怎么可能给看因果？
这霸融与白色岩浆不同，白色岩浆是逃不脱瞳外化身范围，可以强行看，可这霸融能断鳞求生，小小的鱼鳞，因果都未必找得准，哪怕将它困在瞳外化身内想强行查看因果都费时间。
何况还真未必困的住。
当然，鸦定身可以将它定住，但陆隐也想看看这霸融还有什么本事。

第四千四百二十九章   干爷爷

“你在拒绝我？”陆隐威胁，语气冷了下来。
霸融盯着陆隐：“你怎么会因果的？”这个人类更麻烦，可恶，原本还庆幸不是之前那个人类追来，现在宁愿被之前那个人类追上，扔进那鬼地方，总好过被因果看穿。
在方寸之距，没有永生境愿意被因果看穿。
霸融语气软了下来：“人类，我怎么说都是永恒生命，你不该用因果窥探我。”
陆隐赞同：“是不该。”
霸融松口气。
“但可以。”
霸融愤怒：“人类，大不了我跟你回去，回那鬼地方。”
“你还想变成小狗？”陆隐反问。
霸融无奈：“没办法，你愿意放了我？”
确认了，果然是那条小狗。
这家伙真够倒霉的，好不容易从相城逃离，又被自己撞见。
“可以放过你，老实别动就行。”
“你不能用因果窥探我。”
“看来还是不老实。”说着，瞬移消失，霸融目光狰狞，拼了，它身体一动不动，四周散落一块块鱼鳞，断鳞求生。
陆隐出现，三苍剑意斩向四面八方，每一片鱼鳞都被击中，其中一片鱼鳞正是霸融。
霸融被打了出来，眼看又有三苍剑意斩来，抬起尾巴就是一下，将三苍剑意拍碎，与此同时，身下出现一道波纹，宛如白色的浪花在黑暗深邃星空流淌，而它则在那波浪之上疯狂游向远方，这一幕极其荒诞。
但当陆隐瞬移无法接近霸融后，这股荒诞变为了震动。
居然遏制了瞬间移动的接近？
一条条波纹出现在星空，从远方看，整个宇宙如同黑色的海洋，波纹就是浪花，唯有一条鱼在浪花之上游动，陆隐，则在浪花之下。
他再次瞬移，最多只能来到浪花正下方，而无法越过浪花触碰到霸融。
这是，看不见的世界，是霸融契合宇宙规律创造而出。
陆隐看着霸融在头顶借助波纹疯狂游向远方，这条鱼所有力量好像都是为了逃跑而生，就连契合宇宙规律创造出的世界都是如此。
但不得不说有效果。
这浪花看似在方寸之距，实则隔绝了方寸之距，所以才能隔绝瞬间移动。
要想接近霸融，唯有打破浪花，冲入它的世界。
霸融头都不回的冲向远方，身下，浪花延绵不绝，宛如将宇宙分割开。
抬手，缓缓触碰浪花，看似在同一方宇宙，实则是另一个世界，这，就是世界的分割线。
那么，缓缓收回手臂。
霸融看到了，并不觉得陆隐放弃，莫名的不安越来越强烈，这个人类不会能破了自己的波纹吧，这可是自己的底牌，对了，当初那个游澈也曾破了自己的波纹。
刚想到这，陆隐五指握拳，一拳轰出，繁星拳-北斗拳意。
星空流转，北斗拳星光华灿烂，化作一个拳头狠狠轰击在波纹之下，将波纹直接轰碎，虚空发出巨响，层层叠叠破碎，这一刻，很明显看出来世界与方寸之距的间隙被打破，陆隐一步踏出来到霸融头顶，手中，勾廉出现，坠落。
“停。”霸融大喊。
勾廉锋芒落于霸融头顶，停下，活性不断涌入霸融体内，霸融只感觉身体跟气球一样膨胀，急忙道：“这是活性？停，人类，有话好商量，好商量。”
陆隐冷漠道：“再跑，就没这么简单了。”说完，收起勾廉，居高临下看着。
霸融深深叹口气：“怎么倒霉的都是我，人类，你到底要做什么？”
陆隐没说话，指尖，因果螺旋环绕，随后打向霸融。
霸融很想躲避，却不敢躲。
它的手段面对陆隐毫无意义，命都被人家掌握着，没有讨价还价的资格。
接下来，陆隐开始看霸融的因果过往。
看因果过往是一个很费时间的事，陆隐索性把霸融带去了蜃域，在那里查看其因果过往。
陆飞扬与石头怪也都返回。
来到蜃域，此刻，霸融的心情沉到谷底，瞬间移动，见鬼，这才是瞬间移动，居然真有生物能瞬间移动。
此前与白色岩浆交手，一开始它以为白色岩浆利用岁月长河支流移动是瞬间移动，可很快发现真相，松口气，瞬间移动毕竟只是传说，但这才多久？真的瞬间移动出现了。
这种事也能发生？
它呆呆望着陆隐，因果不断穿透身体，没有秘密了。
陆隐静静看着霸融的因果过往，时间不断流逝，好在是蜃域。
他看到了霸融在相城的过往，看到了与巴月所化藤蔓交流的过往，也看到了它被游澈抓入相城的过往，这段记忆实在太深刻了。
游澈对它出手也没用什么力，只是以天铸剑带给了它濒临死亡的绝望，然后很礼貌的请它入了相城，不是纯粹的抓进去，只能算半请半抓。
所以它与游澈有过对话，知道天铸剑，也知道游澈这个名字。
而在相城，它所化的小狗大多数时间躲在桥洞里，小狗嘛，怕被人类杀死，尤其听说有人喜欢吃狗肉，更是吓得瑟瑟发抖，常年躲在桥洞里不出来。
除了这些，陆隐还看到它的修炼过往，它曾遭遇过的一些事，看到了一些文明，也看到陌生永生境，这些都很正常。
这霸融活了那么久，经历丰富。
陆隐静静看着，不知道过了多久，皱眉，盯着一段因果过往：“我看你经常对水底说话，那水底有什么？”
霸融眼珠一转，刚要说话。
陆隐目光冷冽：“我会以因果验证，如果不对，拆了你鱼骨熬汤。”
霸融一颤，目光黯淡，无力道：“那是我干爷爷。”
陆隐：“？？”
“我生活在一片漂浮于方寸之距的海洋中，那片海洋很大很大，超过我见过的任何一方宇宙文明，在那片海洋中有各种各样的强大生物，而我的出生注定是天敌的食物。”
“好在掉落海底，那时候很小，钻入贝壳里朝着海底裂缝滚去，不知道滚了过久，有声音在呼唤我。”
“起初我以为是呼唤，后来才知道，是打呼噜。”霸融回忆，看着一旁岁月长河，并不惊奇：“黑暗的海底，我很怕，但那呼噜声让我莫名有安全感，我就在那里生活了下来，那里有海草，有各种海底植物，足以让我存活，本能的修炼。”
“不知道多久，呼噜声停下，我害怕了，但紧接着，柔和的声音教导我修炼，我也不知道修炼的是什么，总之就这么修炼下去了，随着时间推移，我修炼到了瓶颈。”
“那个声音让我去寻找重启的宇宙，或者看清自己的内心，在我这个境界之上，存在永生境。”
“我那时早已离开过海底，知道在海洋中，永生境就是一方霸主，极其稀少，我也想突破永生境，便离开了海底，也离开了海洋，前往星空。”
“在海底修炼的岁月中，我一直喊那个声音为干爷爷。”
陆隐收回目光，这霸融没撒谎，它的因果过往修炼大多在海底：“你没见过那个海底生物？”
霸融道：“没有，后来我突破永生境，返回海洋，也想与干爷爷见一面，但还是见不到，干爷爷不愿意见我，只是让我小心方寸之距，它说永恒生命非无敌，死去的永恒生命太多太多了，唯有谨慎才能活着。”
“所以我专门创造能活下去的力量。”
“你那个干爷爷是什么修为？”陆隐好奇。
霸融也不知道：“干爷爷没说，但至少是永恒生命。”
陆隐呼出口气，方寸之距生物浩瀚，永恒生命也不知道有多少，或许就是一个契合两道宇宙规律的存在，甚至更强。
这些与他无关，他只是好奇问一下。
接下来，轮到点将台地狱了。
看着点将台地狱缓缓转动，霸融不安：“人类强者，你这是要？”
“进去走一遭吧。”
“我可没反抗。”
陆隐笑道：“不杀你，放心，你与我人类文明无冤无仇，甚至我与把你抓进来的那个游澈有仇，怎么看都算是半个盟友，不会杀你的。”
霸融惊讶：“你与那个游澈有仇？”
陆隐点头：“进去吧。”
“等等，人类，我告诉你一些事，你放了我怎么样？”霸融道。
陆隐诧异：“有价值？”
因果过往不可能看到全部，否则一个永恒生命的全部经历足够陆隐看无数年的了。
他能看的只是个大概。
“关于游澈和他师父的。”霸融道。
陆隐目光一缩：“说。”
这霸融竟然知道游吾，显然是真的。
霸融道：“我说可以，你放了我。”
陆隐冷冷看着它。
它不敢看陆隐，低声道：“人类，虽说这方寸之距弱肉强食，你杀我无需理由，但我给你提供情报，算是有帮助吧，换我自己一条命，很合理。”
陆隐深深看着霸融：“好，你说，我放了你。”
“还有那玩意，我不进去，别到时候来一句进去后再放了我。”霸融警惕。
陆隐点头：“可以。”
“还有。”
“你在挑战我的耐心。”陆隐手中，勾廉出现，锋芒直指霸融，滔天杀意让星空都颤栗了。
霸融一惊，急忙道：“我说，立刻说。”
陆隐这才收敛杀意。

第四千四百三十章   言语

霸融心有余悸，感觉到陆隐隐藏的恐怖实力，这个人类与它交手根本就没用全力，绝对是契合两道宇宙规律的存在，但即便如此，也应该能察觉到此人是永生境才对，莫非，更强？
想着，霸融无奈，在方寸之距那么多年都无恙，自从碰到这个叫人类的文明后就倒了大霉了，以后一定要注意。
“我在那鬼地方化身为小狗，一直藏在桥洞里，有一天听到对话，声音很熟悉，是那个把我抓进来的人类在说话，我不敢动，就那么静静听着，听到了他与他师父的对话。”
“说起来，他师父也是真惨。”
看了眼陆隐，霸融缓缓开口，道出了一番让它印象最深刻的对话。
“师父，何必执着？”
“畜生，九垒怎么样了？”
“我已经告诉您多次，九垒溃败，人类传承没了。”
“我不信，九垒辉煌璀璨到了极致，怎么可能败？单单一个第五壁垒就不是那些文明能对抗的。”
“师父，您到底什么时候才愿意接受现实？”
…
“师父，您可以随时出去。”
“您真的不想亲眼看一看外界？”
“您难道就不想找相学？”
…
“嘴硬是没用的，师父您这么多年都不出去，内心早已确定九垒完了，对吧，只是不想面对，但终归是要面对的。”
“我对第五壁垒有感情，相学对我也不错，所以如果师父您愿意助我掌握相城，我会守护一方人类文明，至少确保人类文明不会断绝。”
“师父，看来在您眼里，相学比整个人类文明更重要。”
…
“师父，您不愿意与我说话，那我就说给您听吧，这相城，我要送人了，送给一个人类传承的小家伙，那个小家伙让我看到了掌控相城的希望，但您知道吗？他掌控了相城，我便可以夺取相城，没人能告诉他真相，师父，您愿意告诉他吗？”
“畜生，你不会得逞。”
“嗯，是不容易，但一定会成功，您是了解我的，或者说，您可以试着阻止那个小家伙，别让他掌控相城，看看他会不会听您的。”
“相城属于人类文明，属于第五壁垒。”
“是啊，所以您应该告诉他什么呢？是相城的真正归属，还是别让这相城物归原主？您，想怎么做呢？”
“我一定会杀了你，畜生。”
“真有意思，我早已超越了师父不是吗？您别生气，我相信那个小家伙有办法救您出去，或者说，您会见到他的，很期待您与他见面到底该说些什么，阻止他？帮助他？不如我们打个赌吧，待哪一天您与他见面，尽可能说一些对我不利的话，看看您会在第几句话触碰我的底线。”
“这个底线，会成为我杀死那个小家伙的契机，那么，这算不算是您亲手杀死了那个小家伙？”
“我一定会杀了你，一定会。”
“期待那一天的到来，那么，师父，我就先走了，下次见面，应该就在城外。”
…
霸融说完了，看了眼陆隐，沉默着。
这段话它不了解什么意思，只知道那个游澈看似礼貌，言语暗藏杀机，有种透人心骨的凉。
陆隐看着星空，面色平静，然而心底对游澈的杀意已经漫天。
怪不得游吾前辈出来后想说什么却又无法完全说清，当澈出现，它更是拼了死命，那时候其实陆隐更希望它活下去，告诉自己更多关于第五壁垒的情况，但游吾还是牺牲了自己，牺牲的多少有点不值得。
原来是这样。
它想告诉自己更多，却又不敢告诉自己更多。
一直走在悬崖边，在它看来，也将陆隐带到了悬崖边，说的话很可能导致陆隐的死亡，这个损失，它承受不起。
它被游澈彻底左右的思维，那种对游澈的忌惮让它无法相信任何人，不管人类文明有多强的实力，它都不认为能阻拦游澈的杀意。
所以它在求死，以自己的死告诉游澈，它说不了什么了，人类文明不会从它这里得到什么，让游澈可以放心，不对陆隐动杀机。
陆隐表现的越惊艳，游吾就越在乎他的存亡。
或许从陆隐第一次对游吾开口，游吾欣慰说了声‘很好’开始，它就知道要用自己的死来保护这个年轻人。
从一开始，游澈就在用陆隐的命威胁游吾，然而此事陆隐不知晓，唯有他们师徒知晓。
对了，还有一条鱼。
游吾并不清楚陆隐受不可知规矩保护，游澈根本不能对他下手。
它被耍了，仅仅几句话而已，便让它死亡，它甚至无法阻止陆隐掌控相城，因为相城本就属于人类，它也希望陆隐可以掌控，即便明知澈有后手在等着。
言语，真的可以杀人。
即便是永生境。
游吾的憋屈，愤怒，无奈以及绝望，陆隐完全能体会到。
他缓缓握拳，游吾的死从结果看非常不值得，但它，却值得所有人尊重，它是真的不怕死，以死来守护自己的信念。
游澈完成了他的布局，游吾的出现早在他计划之内，他无法掌控相城，却很清楚游吾或许知道些什么，所以那么多年一直想劝游吾，可游吾什么都不说，便有了他将相城送给陆隐，利用陆隐让游吾说出掌控相城的秘密，一旦陆隐成功，他再夺取。
从他将相城送给陆隐的时候，并不对陆隐掌控相城抱希望，真正抱希望的是在游吾出来后，对陆隐说过的话，那才是希望。
可以说每一步都被游澈算到了。
一个人想要谋算别人真的很简单。
陆隐目光低沉，这一切的谋算背后源自游澈对他自己的绝对信心，若他没有从自己手里夺取相城的信心，是不会放游吾出来的，相城也不可能交给自己。
游澈究竟有什么后手。
自己还是看不清这些敌人，太弱了，终究还是太弱了。
他需要，剑走偏锋。
此前的想法再次出现，看来真要那么做了。
透明不可知一直盯着三者宇宙，斩断人类文明上限，死亡宇宙在侧，不可知掌控一切，游澈步步紧逼，还有红侠，仙翎等等。
若这么下去，陆隐知道自己已经到顶，即便突破永生境也未必真能杀出重围。
要想重现九垒时期的辉煌，就得走出与前人不同的路。
这个时代没人能帮他，他只能自己走下去，扛起所有，已经很苦了，不怕更苦。
他渴望横扫万般强敌。
“那个，我能走了吗？”霸融问，语气相当柔和，带着讨好。
陆隐收回目光，看向它，沉吟了一会，淡笑：“谢谢啊，告诉我这些。”
霸融心一颤，谢谢？方寸之距有这两个字？等等，那个游澈也这么说过，原话是：“谢谢，请帮我掌控相城。”
“别谢我，我能走了吗？”霸融忐忑。
陆隐叹口气：“当然。”
“但。”
霸融心提了起来。
陆隐歉意看着霸融，靠近了它，抬手，霸融下意识后退，但紧接着又不动了，貌似不能退。
陆隐的手放在霸融脑袋上：“方寸之距很危险吧。”
霸融不知道怎么回答，危险？不危险？它仿佛看到命运给了它两条路。
“我答应放你走就一定会放你走，你放心，我这个人很讲信用。”陆隐道，随后拍了拍霸融的头：“只是时间上稍微延后那么一会。”
霸融心一沉：“延后？一会？”
“对，一会。”
“一会，是多久？”
“十万年吧。”
霸融瞪大眼睛：“这叫一会？”
陆隐不解：“对于永生境来说这不叫一会？我记得当初刚踏上修炼之路的时候，有个敌人就给我十万年时间考虑一个选择，那个敌人连永生境都远远没到。”
霸融怔怔看着陆隐，回忆起之前的对话，它当时想到会不会被拖延放走的时间，但已经问了两个问题，被这个人类的杀意惊吓，直接忘了说，而今…
它已经不知道说什么了。
陆隐大笑：“行了，十万年而已，很快过去，有些永恒生命闭关就超过十万年，你放心，很快的。”
“那你把我留下做什么？”
“我人类文明缺少永恒生命，你暂时顶一下。”
“对外开战？”
“我人类文明爱好和平，怎么会对外开战呢。”
霸融总感觉此人说的有问题，但没办法，现在跑是绝对跑不掉的。
说出那些对话唯一的好处就是不用入点将台地狱了。
这点陆隐答应过它，便不再将它扔进去，放它走也答应了，可没说时间。
“走，带你认识认识其它永恒生命。”陆隐将霸融带着，瞬移来到石头怪与陆飞扬面前，简单介绍了一下就带着它们返回三者宇宙。
石头怪无语望星空，十万年？它也要留在人类文明十万年？都说不清是久还是不久了，明明之前答应放它走的。
与霸融对视，皆看到了对方眼中的无奈。
陆隐强留石头怪与霸融，确实因为人类文明永生境数量太少了。
相城需要守护，石头怪最合适，而霸融则顶替扛天永生的位置留在人类文明，一旦人类文明遭遇危险，它在不威胁生命的前提下起码能稍微出手，如扛天永生一般。

第四千四百三十一章   最大的弱点

当然，这种外方永生境生物多了就不好了，容易出事。
一两个最合适。
有陆隐在，霸融与石头怪只能待在他指定的地方，无法逃，尤其当它们看到血塔上御，惊门上御，木先生等永生境的时候，那种想要逃离的欲望瞬间没了。
一个，两个，五个，八个，什么鬼？怎么那么多永恒生命？
除了那个陆隐，居然还有八个永生境？
这，这是垂钓文明吧。
瞬间移动，八个永生境，加一个远超普通永生境的无赖可以随意杀戮，这不是垂钓文明是什么？
这叫数量少？人类文明是不是对永恒生命的数量有错误的认知？
霸融很老实的一个个打招呼，这里以后就是家了，没错，绝对是家，因为跑不掉。
石头怪也很老实的留在相城外守着。
而科技文明被打跑了的事也告诉了木先生他们。
不管怎么说，这一趟出去是对付科技文明的，没想到抓了条鱼回来。
当然，还有就是关于死亡宇宙的情况，听得众人心情沉重。
死亡宇宙这个阴影一直笼罩在所有人心间，而今感觉越来越近了。
陆隐一直不使用死寂的力量，就是怕招来死亡宇宙，只能偶尔用一次，但死亡宇宙该来还是会来。
“我会尽可能把死亡宇宙引走，只要它来的话。”陆隐道。
血塔上御他们目光复杂看着陆隐，他，终于还是走上了青莲上御的路。
这是宿命，每一个攀登的文明都有扛起一切的存在。
不久后，陆隐躺入悬棺，入知踪，是时候交任务了。
之前接了强制任务，绘制星空图，他交给陆徊他们，拖延时间想慢慢完成，如今过去数百年，可以交了。
反正只是个小任务，不影响什么。
顺便以此任务试着再引引黑色不可知，尽可能知道些什么。
“八色，任务完成，奖励留着。”
“好，是否接取新的任务？”
“是。”
“请选择任务。”
“还是捕获岁月长河支流或者绘制星空图？”
“你也可以选择知踪发布的强制任务。”
陆隐惊讶：“你们也发布强制任务了？”
“是。”
“什么任务？”
“五星级任务，寻找十眼神鸦。”
陆隐挑眉，寻找十眼神鸦？看来不可知盯上十眼神鸦了。
也对，当初八色问过他十眼神鸦所在，他没说，不可知对十眼神鸦必定很在意。
怎么说这十眼神鸦都是曾经被称作单体战力无敌的存在。
他的鸦定身在几次战斗中都起到了极其关键的作用，这只是一个鸦定身，而十眼神鸦有十个天赋之极致，可以想象多恐怖。
任何人只要得到一个就能实力蜕变。
他现在目标是鸦转身。
若不可知找到十眼神鸦，肯定会拖走，他就没机会得到了。
“这任务红侠最合适吧，他没接？”
“无可奉告。”
“好，我接了。”陆隐道。
八色道：“是否确定接取五星级任务，寻找十眼神鸦。”
“确定。”
陆隐本想接取绘制星空图任务引一引黑色不可知，钓着它，没想到出现这么个任务，这是白送的五星级任务奖励，只要他得到剩下的两只眼，这十眼神鸦给不可知又怎么样。
接取了任务，陆隐刚要离开，有声音传来：“你没有接绘制星空图的任务？”
陆隐目光一动，这是黑色不可知。
绘制星空图的任务来自黑色不可知，自己交任务，它自然可以知道，所以能通过八色单独与自己对话。
“没接，没挑战性。”陆隐回道。
“绘制星空图任务以不可知划分，每一个星级层次都有，你帮我完成五星级任务绘制星空图，我帮你杀红侠。”黑色不可知开口，语气很平和。
但它说的话却让人毛骨悚然。
杀红侠，用如此平静的语气说出，让陆隐一时不知道怎么接了。
红侠怎么说都是契合两道宇宙规律巅峰强者，如果不是青莲上御与酒问前辈联合算计，红侠或许已经突破，到达与山老祖一般的层次，这种层次放眼古今都是绝顶存在，而今虽没有突破，但也极强。
可在黑色不可知口中仿佛随时可以杀了一般。
陆隐确认了一遍：“你要帮我杀红侠？”
“只要你同意，随时可以。”
“这里是知踪，你说的话，八色可都听着呢。”
“那又如何？”黑色不可知声音传来，还是那么平和，就跟常人聊天一般。
但这一刻，陆隐看向知踪，深邃的黑暗宛如一双眼睛在盯着他。
他沉默了好一会：“红侠可没有五星级任务价值大，在不可知，要完成五星级任务相当于毁灭一个垂钓文明，红侠明显达不到垂钓文明的高度。”
黑色不可知道：“你自己也说了，八色在听着，我要想一个既能帮你杀死红侠，又不会被不可知抓住破坏规矩把柄的办法，尽管，我未必在乎这个规矩。”
陆隐眼睛眯起：“你是谁？”
“重要吗？”
“很重要。”
“可以交易。”
陆隐目光闪烁：“等我想交易的时候再说吧。”
黑色不可知缓缓道：“你们人类文明当前有一个最大的弱点，这个弱点让你们永远翻不了身，你知道是什么吗？”
“洗耳恭听。”陆隐道。
黑色不可知道：“你们，太明显了。”
陆隐挑眉：“三者宇宙的方位？”
“不，是你们人类文明，太明显了，九垒虽然溃败，可他们辉煌的光芒如同灯塔照耀着你们，让你们每一步都在别人注视下，当你们达到某种极限，也可能会是你们生命的极限。”
陆隐没有反驳，这是事实，比如透明不可知，这个不可知平衡使一剑斩断流星之界，让他们再无与长生文明接触的机会，长生文明是另一个人类文明，联合，则极强，分开，却未必。
他的每一步都在敌人的注视下。
“当初的九垒之所以那般辉煌，不仅因为诞生了太多奇绝强者，更因为没人关注，当别人不得不关注到他们的时候已经晚了，而你们却在一开始就被限定了高度，不可知如此，仙翎以及其它曾参与围攻你们九垒的文明，都是如此，看似你们是自由的，实则你们被圈定在一个范围内，挣不脱，逃不掉，冲不出，也赢不了。”
“更不好的是你们连位置都泄露了，三者宇宙方位也如同灯塔一般被所有人知晓，不管你本身有多奇才，掌握了什么，哪怕你现在达到契合三道宇宙规律层次，也无法挣脱这道枷锁，这是捆绑在你们人类文明身上最深的枷锁，来自各方文明，也来自你们人类文明本身。”
陆隐反问：“说这么多，你到底想做什么？”
黑色不可知道：“我可以帮你挣脱这个枷锁。”
陆隐好笑：“凭你一个？”
“不够吗？”
“你说呢？”
“够。”
这一刻，陆隐对于黑色不可知的好奇上升到了顶点，它哪来的自信说能帮人类文明挣脱枷锁？当初与仙翎战争，它的对手不过是契合两道宇宙规律的仙翎，与呵呵老家伙一样，而挡在不可知前方直面那上敬的是白色不可知，对决告天的是平衡使。
或许它在隐藏实力，每一个不可知都在隐藏自身，但要说凭黑色不可知一个就能帮人类文明面对众多文明威胁，不可能，九垒做不到，它也不可能做到。
否则如何还是不可知？
早就超脱不可知了。
虽然不信，但陆隐也知道这黑色不可知绝对强的恐怖，但究竟达到什么层次，无法分辨。
山老祖曾在知踪外威胁，生生停下了脚步，不可知内存在令山老祖都不敢面对的恐怖强者，陆隐一直也想找出来，或许这个强者就是让山老祖死亡的存在。
陆隐缓缓开口：“既然你那么厉害，就告诉我当初是谁盯着山老祖，把他害死。”
黑色不可知道：“这与你有关？”
“当然，我就在现场。”
“我不会说，你并没有付出同等的代价。”
“你想要什么代价？”
“完成五星级任务，绘制星空图。”
陆隐皱眉：“仅仅一个情报，值五星级任务？”
“这个情报比红侠更值。”黑色不可知牟定。
陆隐吐出口气：“那算了。”
“不交易？”
“以后再说。”
“不可知内有关于人类文明的认知，分别对应六星级任务奖励以及五星级任务奖励，你当初为何没有直接问八色兑换？”黑色不可知突然问。
没等陆隐回答，它继续道：“因为你也清楚，认知不等于实力，你们三者宇宙人类文明的实力已经被锁定，就算告诉你坐标你也无法联合，但我不同。”
陆隐目光一闪。
“我可以帮你兑换，无人知晓。”
陆隐道：“八色就知道。”
“不可知是一个规矩大过天的地方，八色是八色，平衡使是平衡使。”黑色不可知回了一句。
陆隐心中一动，明白了，所以限制人类文明是平衡使的责任，而八色的责任不同。
可八色也不能随意将不可知之间的对话外传。
这是黑色不可知透露的意思。
他只要不将自身信息透露给平衡使，就可以做些什么。

第四千四百三十二章   改变尝试

“给我坐标吧。”陆隐道。
黑色不可知高兴：“你愿意交易了？”
陆隐道：“再说。”说完，得到坐标，离去。
交易？哪儿那么简单，这黑色不可知连红侠都敢杀，还无视八色的存在，所图之大绝对超出想象，在没有分清这家伙是敌是友前，不可能贸然帮它。
也不对，几乎就是敌人，除了人类文明，方寸之距外方生物九成九都是敌人。
之所以要坐标，是保留一分可能，待将来实在没办法了才用。
他有不可知六星级任务奖励，现在又有换取黑色不可知的五星级任务奖励，底牌越来越多了。
前提是要完成绘制星空图。
五星级任务对应绘制星空图的范围无比庞大，远非三星级任务可比。
而这坐标也相当遥远，是个危险的任务，绘制星空图会遭遇什么谁也不知道。
陆隐找到了陆徊，让他自己选择。
陆徊毫不犹豫选择去绘制，他不知道原因，但既然陆隐说了，就有做的意义。
陆隐为人类文明背负了什么他清楚，可人类文明不是只有陆隐一个。
这次任务完成后，他就可以喊陆隐一声七哥了，堂堂正正。
陆隐闭关了，从当初流星之界被斩断的一刻，他就有闭关的想法，想要为人类文明走出一条突破的路，可后来发生太多事，一次次战争，一次次意外，再加上他也不确定自己闭关能否完成自己要做的，便拖到现在。
而今，死亡宇宙临近，不得不尝试了。
他要尝试--九分身之法。
当初第一次知晓九分身之法的心情他到现在还记得，宇宙竟然存在将自身一分为九的力量，那时候他多渴望得到这门功法，让自己与辰祖一般，一分为九，九股力量修炼，最终融合，成就无敌战力。
可后来真得到九分身之法，他犹豫了，因为夏洛的经历，他有了顾忌。
一分为九，九个分身同时修炼，听起来诱人，但随着时间推移，意识会逐渐自我，好一些的类似辰祖，可以压制分身意识，融合，最惨的就是夏九幽，直接被夏洛这个分身融合，自己都没了。
尽管都是自己意识一分为九，但夏九幽与夏洛不是一个人，他们有着不同的思想，不同的性格，不同的爱好，如何能算一个人？
就因为夏九幽的下场让陆隐搁浅了对九分身之法的修炼。
而这些年，他偶尔会想起这门功法，其实如果能让意识保持唯一性，是可以修炼的，但若意识唯一，分身如何修炼？九分身之法最大的优势在于一分为九的修炼，别人一个人修炼，你直接可以修炼九股力量，就算修炼同一种力量，那也是别人九倍的效率，这才是最大的优势。
没了这个优势，九分身之法还有什么价值？
保持意识唯一，失去九分身之法最大的价值，这个结果让以前的陆隐放弃了修炼，但现在目的不同，不为修炼，而是为了走出另一条路，一条不在诸多敌人眼皮底下的路。
三者宇宙太明显了，他也太明显了，一举一动都被人盯着，这让三者宇宙永远被囚困在笼子里，正如黑色不可知所言，挣不脱，逃不掉，冲不出，也赢不了。
自九垒溃败，人类文明成了宇宙各个强大文明的眼中钉，在哪都会被针对。
而陆隐从踏入修炼界开始，走的路虽结果耀眼，过程却没那么引人注目，如今的形势与他本身性格也不符。
所以他急需脱身，既是为自己脱身，也是为人类文明，脱身。
九分身之法现在派上用场了，失去了修炼的优势固然可惜，但若能助他脱身，便是最大价值。
修炼九分身之法很简单，感受自我意识，令自我意识形成近乎实体的状态，随后一分为九，再以自身血液重塑肉体，将八道意识分别融入那八具身体之中，意识相连，血肉融合，这，就是九分身之法。
现在看起来简单，实则在当初的天元宇宙，第一步就难住无数人，夏家有几人能学会九分身之法？太少太少了。
感受自我意识，形成实体，这要对自我意识掌控达到极高的程度，或者天生就能掌控自我意识，大多数修炼九分身之法的夏家人都是后一种，若没有后一种天赋，想要完成第一步，在那个时代难如登天，那是一个连半祖都不常见的时代。
而今不同了，太多修炼者可以做到。
难，其实就难在第一步，第一步是九分身之法的钥匙，而陆隐现在要做的恰恰也是抹消这第一步，反着来，不将意识一分为九，而是将意识，定为唯一，宇宙只能存在他自身这一股意识，再无第二种。
这种对九分身之法的改变若换做以前，哪怕是祖境时期，他都做不到，而现在不同，他的意识之强世所罕见。
意府的建立足以让一批修炼者以意识生命形态对外参战，而本身不会死。
这其实也算是一种文明修炼之路，若意府可以收拢整个人类文明意识，甚至可以进阶为绝对手段。
陆隐闭关，因果天道始终笼罩三者宇宙，只要因果天道在，外人就知道他一定在。
现如今人类文明还算平静，陆隐这一闭关就是十多年，十多年后，他睁开双目，抬手，指尖，一滴血浮现，缓缓落下，压迫着虚空不断撕裂，随着血液逐渐落下，滴落的方位不断凝聚出道道血色线条，紧接着是白骨与血肉，最终，一道人影站在眼前，赫然是另一个陆隐，一模一样的陆隐。
这是陆隐以自身血肉塑造的另一具身体，尽管强度远远比不上自身，毕竟这具身体的强度来源于一滴血，但哪怕只是本身的一滴血，也不是常人可以想象。
当初辰祖血液轰开了第六大陆门户，而今，陆隐的血液足以燃遍星穹。
一滴血，渡苦厄强者都承受不住。
陆隐是古往今来无赖中的最强者，能与契合两道宇宙规律永生境对拼，这一滴血也足以拥有无赖层次的实力。
看着眼前一模一样的自己，陆隐总觉得怪异，随手一挥，眼前的人影再度化为血液滴落在地。
他再次凝聚出一滴血液，重新塑造，又一道人影出现，还是陆隐自己，只是这道人影面容被改变，成了一个陌生人。
陆隐看着眼前的陌生人，他现在只是尝试，这个分身只有肉体力量，而九分身是可以将自身天赋，功法等等剥离给分身的，他还没想好要给这个分身哪种力量，要根据形势改变。
以自身血肉塑造分身并不难，最大的难题就是既要保持意识的唯一性，那么，当分身不在三者宇宙，本体意识沉睡，一旦本体意识苏醒，分身的意识便会散去，那分身怎么办？
这个如果处理不好，这种尝试就是玩笑。
他以前以各种伪装，借助骰子六点近乎对某些人的全知全能纵横各大势力，耍的敌人团团转，但现在战场变为了方寸之距，永生境不好糊弄，伪装肯定会被看出来，何况他还不能离开三者宇宙。
而分身一旦参与其它势力，与三者宇宙距离可就不是那么简单的了，这么远的距离，如何让这股唯一的意识护住双方？
既要让本体苏醒意识，又要让分身安然无恙。
陆隐沉思了，这可不容易解决。
他将意识实体化，融入一些到分身内，分身体内的意识其实与寻路石上的意识差不多，只能看到周边，没有自我思考的能力，除非。
陆隐闭起双目，再睁眼，视线转换，他的认知出现在分身体内。
现在这具分身就是他自己了，他看了看双手，好弱，这么弱的感觉真不适应。
有种重回当初面对人形青仙时的感觉，那时的自己差不多就是这种肉体强度，艰难对抗人形青仙与水滴状青仙，还要依靠各种手段，尤其愿力才能对抗最普通的永生境。
好在不是第一次碰到那六角形怪兽时的强度，否则面对最普通的永生境都打不过。
这具分身只要得到自己某一股力量，就足以成为无赖。
看了看本体，又看了看分身，陆隐找来了龙夕。
龙夕怪异看了看陆隐，也看了看分身：“九分身之法？”
陆隐摇头：“改了，没那么多，意识也唯一，不会反噬自我。”
龙夕松口气：“那就好，夏家九分身之法虽然厉害，但弊端也多，就我知道的，当初夏神飞耗费了很大力气才压制自己的分身，如果不是神武天帮忙，有的分身藏在哪他都找不到。”
陆隐与神武天争锋，对决过夏神飞，那时候夏神飞已经九分身合一，可以施展神武罡气，在此之前的事他还真不知道。
“不过九分身之法最大的优势就是分身修炼，你这意识唯一，如何分身修炼？”龙夕不解。
面对龙夕，陆隐没什么要隐瞒的：“我只是想再走出一条路。”
龙夕抿嘴，默默点头，没有再多说什么。
“你帮我唤醒本体。”
“怎么唤醒？”
“摇一下就行。”
龙夕走到陆隐本体旁，摇一下吗？

第四千四百三十三章   看不见的路

此刻，陆隐的唯一意识在分身体内，虽然这个意识只有很少的一点，陆隐可以自己转变意识存在，可若离得远呢？他就无法自主转移意识。
需要有人动一下本体，唤醒本体的主意识，自我认知才会回归本体，他现在要做的就是看看当自我意识回归本体后，分身的意识该怎么办。
龙夕眨了眨眼，竖起一根手指，戳了下陆隐的脸。
陆隐本体睁眼，龙夕急忙收回手指，故作好奇的看向分身。
此刻，分身的意识散去，就在陆隐本体意识被唤醒的一刻，如同开关，这边开了那边就关掉。
这就很无奈了，如果分身去了遥远之外，三者宇宙有什么事唤醒了本体，分身那边直接倒地，那不开玩笑嘛。
是个人都知道有问题。
在尝试九分身之法前他就知道这是最大的难题，现在必须解决这个难题，这是他能走出被诸敌包围的唯一途径。
这些敌人曾经击溃了强盛无敌的九垒，凭现在的三者宇宙如何突围？即便山老祖在世，全心全意帮忙，陆隐也不觉得可以做到。
光一个不可知就太深不可测了。
继续尝试吧。
“龙夕，等十个呼吸就唤醒本体。”
“好。”
十个呼吸后，陆隐睁眼，看到的是龙夕好奇的目光。
“这次等一天，一天后唤醒我。”
“好。”
一天后，陆隐睁眼，眼前长发飘过，还有香气弥漫，龙夕很平静站在一旁。
“半年吧，半年后唤醒我。”
“嗯。”
陆隐在一次次尝试意识之法，想要让分身尽可能在本体苏醒后保留那么一分意识，哪怕看到周边也可以，只要看到周边，他就能瞬移过去把分身带回来，分身可不能损失，怎么说都要融入自身某一种力量的。
时间不断流逝，陆隐的尝试间隔越来越久，而龙夕则乐此不疲，脸上笑容都多了不少，有时候陆隐都不知道怎么被唤醒的，他在尝试，龙夕也在尝试，花式唤醒。
数十年后，陆隐距离三者宇宙遥远之外，算算时间，快了。
下一瞬，眼前场景一变，苏醒了，嗯？同一时间，脑中闪过宇宙星空画面，这是分身看到的画面，虽然一闪而逝，但代表分身意识散去与本体苏醒之间，存在时间间隔了。
陆隐激动，分身的远近是他从一开始考虑意识唯一性的最大阻碍，就怕本体苏醒，分身突然倒下，可谁曾想或许远近本身根本不是问题。
他再次尝试。
这次距离三者宇宙更远，足有六百年永生境速度距离。
等待龙夕的唤醒。
不久后，陆隐睁眼，脑中同样闪过宇宙星空画面，依旧是一闪而逝，但确定了，当本体苏醒的一刻，分身意识虽然散去，却会因为距离太过遥远而有时间间隔。
就像光，声音等等传播有时间一样。
可意识的传播途径在哪？
陆隐沉思。
龙夕站在一旁静静等着，目光柔和，脸上还带着淡淡红晕。
这数十年是她过得最开心的时间，陆隐在尝试，但他本身一直在这里没动，等于她与陆隐单独相守了那么久。
若尝试成功，陆隐本体必定留在三者宇宙，那，会相处更久。
陆隐不让别人唤醒，唯独喊她，真高兴。
陆隐也是没办法，他本想让明嫣唤醒本体的，但明嫣身处意府，意府属于本体，也等于闭关了，不知道何时应该唤醒他，唯有龙夕一直待在天上宗，对外界事很清楚，别人也都会通过她唤醒陆隐。
不久后，陆隐距离三者宇宙千年永生境距离，这是目前为止，除了不可知强制战争不知道多远以及帮黑色不可知绘制星空图的坐标不知道方位外，离三者宇宙最远的一次。
当本体苏醒，他发现分身意识散去的时间，增加到了接近一秒。
离得越远，分身意识散去的时间越长，很明显，有传递途径，意识既然唯一，不管分身与本体相隔多远，都能彼此察觉，那么意识传递的途径是什么？
这让陆隐想到了仙翎对仙主的掌控，不管仙主在哪都能感觉到。
还有不可知战争，八色随时随地出现在任何地方。
有些途径他看得清，有些，却看不清。
好似方寸之距有无数条路，他能看到的只有那么几条。
意识既然存在传递途径，唯一性的时候彼此相连，那么，是否就与主岁月长河，因果大道一般，存在主意识大道？
陆隐不知道，脑中蓦然浮现当初斩断仙翎本树看到的一幕。
方寸之距远没有他看上去那么简单。
遥想曾经第一次离开天元宇宙，乘坐无疆前往灵化宇宙，看到方寸之距有过的诸多猜想，本以为那时候的猜想已经够天马行空，现在发现，人的猜想还远远不足。
不管它了，很多事现在自己看不清，以后一定能看清。
突破永生境就是走上了另类的生命层次，那时候必定能知道很多。
如今尝试算是成功了，离得近，这种尝试反而失败，离得越远越好。
“多谢，尝试结束了，我继续闭关。”陆隐对龙夕道。
龙夕有些失望，点点头，离去。
虽然结束了，但这些年的回忆永远不会消失。
在龙夕离去后，陆隐抬手，骰子出现，是时候摇骰子了。
死寂的力量可以让他融入诛体内，就可以融入其它死亡宇宙生物体内，如今最不安的就是不知道死亡宇宙在哪。
看能否通过这种方式找到它。
…
陆天境今日迎来一位特殊的客人，说特殊，因为其身份，可也不算特殊，所有人都认识他。
他，正是驼临。
驼临是陆隐的弟子，算半个陆家人，可这么多年，他几乎没怎么来过陆天境，以至于此次到来让陆天境内的人惊讶。
“老祖，驼临怎么来了？他不是一向周游星空？要么就待在天上宗，可极少踏足陆天境，上一次来是很久以前了吧。”有陆家子弟询问站在前面的陆不争。
驼临到来，陆不争迎接。
驼临的身份虽然高，可在陆家，陆隐本身都还是晚辈，上面有他父亲陆奇，还有陆天一老祖，陆源老祖，按理，陆不争辈分也远超陆隐，不至于迎接驼临，但对于驼临，很多人都尊重，陆不争当初在天上宗也与驼临见过数次，虽没怎么交谈，但对于这孩子颇为喜欢，再加上陆家拥有瞬间移动天赋与驼临有关，所以便来了。
陆不争道：“来不来与你们无关，做好你们自己的事就行了，别的事少操心。”
“是，老祖。”一众陆家子弟应声，虽这么说，可却都没走，好奇驼临来陆天境做什么。
陆隐的几个弟子中，枯伟大大咧咧，喜欢装，到处显摆，这些年着实享受了一番身为陆隐弟子的尊崇，不过也没有过分，单纯的享受而已。
慧残为人凶狠中带着狡猾，与其经历有关，看遍了人世间险恶，不会轻易相信别人，但心地不坏，只是凡事擅于自保。
楚松云实力最强，往前踏一步就是永恒生命，在与仙翎战争中立下功劳，是少有够资格参与那场战争的强者，而其本身虽修无情道，却辨善恶，有是非，是个有担当的人。
驼临最简单，完全没有欲望，对陆隐的尊敬已经刻入骨子里，以陆隐弟子的身份，其实走到哪都备受尊敬，但他可有可无，从来不以这个身份做什么，但无人能忽视他，因为这样的弟子才最受师父喜爱。
很多人都认为陆隐最喜爱的弟子就是驼临。
再加上驼临身边还跟着个看不见的青仙，叫颜如玉，实力可不低，在与虫巢文明战争中立下过功劳，而陆家之所以能有瞬间移动天赋，也与颜如玉和驼临有关，所以陆家对驼临最尊重。
陆家子弟好奇驼临这么个人突然来访陆天境做什么？
驼临本身不怎么修炼，修为极低，据说以前是没有经脉，后来经脉补足，却更喜欢读书，有些本末倒置。
读书本就是为了修炼，可他却为了读书放弃修炼，让人想不通。
陆天境，驼临有些拘谨：“小玉，他们太热情了，我不适应。”
“也对，这里就是我们的家，师父的家就是我们的家，我不应该见外。”
“那个人好像见过，小玉，他对我笑了。”
“好吧，所有人都对我笑，还是好人多，我们游走星空，踏过师父走过的路，好像就没碰到过坏人。”
“对哦，是师父提前打走了坏人，我们重走师父的路当然看不到坏人，还是你聪明，小玉。”
一边说着，驼临看到了陆不争，他急忙上前行礼：“晚辈驼临，见过前辈。”
陆不争笑着扶起驼临，瞥了眼周边，那个叫颜如玉的青仙他依然看不见，有种凉飕飕的感觉：“不必客气，来了陆天境就是回家了，走，领你看看。”
“会不会打扰前辈？”
“你现在看的是陆主看过的风景。”
“麻烦前辈了。”
陆不争大笑，带着驼临参观陆天境，陆天境很大，想要看完时间不短，但陆不争只是带驼临走过陆隐曾到过的地方，尤其埋葬陆家人的墓地。
驼临恭恭敬敬行礼，说了些什么，好一会才与陆不争离开。

第四千四百三十四章   乐髅枯尽

“对了，驼临，此次来陆天境是有什么事吧。”陆不争问。
驼临道：“是，晚辈想去相城。”
陆不争惊讶：“你要去相城？为何？”
这些年，很多人都入了相城，不止陆隐，只要愿意，都可以申请，陆家会定期带一批人去。
陆隐也希望有人能在相城找到点什么。
宇宙万物，机缘无尽，不可能所有机缘都属于他一人，心缘不二法，相城掌控之法，他找不到，不代表人类文明就无人能找到。
有些人的机缘或许就在相城，若有可能，他自然促成。
他不是那种将所有好处掌握在自己手里的人。
相城关乎整个人类文明希望，一旦相城被掌控，三者宇宙安全系数将大大增加。
之前仙翎袭击的情况就不太可能发生了。
陆不争安排过不少人，由陆家可以瞬间移动的子弟带去相城，却没想到驼临也要去。
驼临神色虔诚：“师父去相城很多次了，说是希望掌控相城，弟子无能，虽不可能帮师父什么，但至少能为师父多看一砖一瓦，也是好的。”
陆不争深深看着驼临，看得出来，此子说的是真心话。
他感慨：“陆主能有你这么个弟子，也是他的福气。”
驼临急忙道：“是晚辈能入恩师门下，晚辈十辈子修来的福气。”
陆不争笑了笑，见驼临很认真看着他，有些为难：“相城其实很危险，修炼者一朝踏入修炼界，生死天注定，去相城的人多，可每次都有死在里面的，你？”
驼临坚定：“晚辈不怕死，只希望为师父多看一砖一瓦。”
陆不争想了想：“我要跟老祖汇报，你等等。”
驼临点头：“麻烦前辈了。”
陆不争去找陆源老祖了，但陆源老祖并不在陆天境，他只能找到陆卉，由陆卉带话给陆源老祖，询问驼临的情况该如何办。
陆隐此刻还在闭关，无法直接询问。
不久后，陆源老祖让陆卉带话，同意驼临入相城。
驼临是修炼者，不管什么身份，都没人可以剥夺他修炼的权力。
陆隐的弟子更不应该被保护起来。
陆隐扛着人类大旗艰难攀登，他的弟子也应当如此。
享受，留给那些普通人就行了。
不过作为陆隐的弟子，还是有特权的，比如陆卉单独将他送去了相城。
其他人要一批一批的等，他却可以立刻去。
相城城门外，石头怪离得远远的，它是守护相城没错，但也不敢靠近，有心理阴影了。
驼临的到来让它都意外，这小娃娃就是那个人类陆隐的弟子？怎么看着，好谦虚。
驼临相当有礼貌，对石头怪以及周边那些进入过又出来的人打招呼，然后走到城门前，停下：“小玉，进去后，我们就要短暂分开了。”
“我会注意安全的，你也是，慢慢来。”
“嗯，好的，我一定会在里面给师父建造雕像，你也努力。”
说完后，他一步踏出，入城。
相城一个偏僻的角落，影子一闪而逝，那是一只野猫，目光凶狠，时不时有孩子追着用石头打，但完全打不到。
野猫也没有反击，就这么在房屋间来回穿梭，似在寻找什么。
他是慧残，也进入相城了，比驼临早得多。
他入相城是跟随一批人申请进入的，陆源老祖同样知晓，但并未对他区别看待，驼临除了由陆卉带来，也没有区别看待，在陆源老祖眼里，不管什么身份，只要踏上了修炼界，就要做好死的准备。
慧残进入相城后变成了一只猫，一只凶狠的野猫，身上到处都是伤痕。
它也在寻找掌控相城之法，师父找不到不代表他找不到，身为慧祖后人，自认聪明绝顶，总能看出与旁人不一样的吧。
然而进入相城这么久，什么都看不出来。
这分明就是一座普通人生活的城池，如果不是变成野猫，他都怀疑是不是有人恶作剧。
那些凡人与外界凡人有什么区别？尤其那些小孩，追着用石头扔他，太恶劣了。
慧残蹲在废弃房屋下，望着街道上来往行人，目光尖锐，想发现点什么。
然后，他呆滞了，傻傻望着街道上一个站在石雕摊位前好奇打量，还不断询问摊主的人，瞳孔缩成针尖大小，那是，驼临？人？
…
天元宇宙，天上宗闭关之地，陆隐吐出口气，看着骰子停止旋转，一点，又是一点，他已经摇到好几次一点了。
要休息十天了。
即便达到如今的修炼境界，多摇骰子一样会头晕，这骰子是浊宝吧，肯定是，就是不知道是什么层次的浊宝。
看着上面的点数，他有些伤感，六个人成全了他一个，如果他的六个兄弟姐们没死，必定也是天骄。
十天后，一指点出，继续。
膝盖上横放勾廉，物极必反作用于勾廉之上，活性转化为死寂，看着骰子缓缓停下，六点，陆隐目光大睁，来了。
意识出现在黑暗空间中，他急忙寻找，不断穿梭，什么都没找到。
找了一会，看来距离死亡宇宙生物太遥远了，继续。
时间不断流逝，一个月后，陆隐看着意识空间内微弱的光芒，那是诛的意识，他已经好几次融入诛体内了，不想再融入了，诛的记忆中没什么价值，退出黑暗空间，继续。
想要找到死亡宇宙生物并不容易，陆隐走出闭关之地，不断瞬移，朝着一个方向，连续瞬移到距离三者宇宙五百年左右永生境距离才停下，在这里摇，或许离死亡宇宙近一些。
他并不清楚死亡宇宙在哪个方向，只能靠运气。
这个方向没有就下个方向。
半年后的一天，当陆隐意识进入黑暗空间，看到远方有好几个光团，他激动，终于找到了，是这个方向吗？
意识冲过去，找到最亮的光团融入。
说是最亮，不过是相对而言，这最亮的光团与他自己相比也显得黯淡无光，估摸着实力不会太强。
没办法，骰子六点就这样，哪怕死亡宇宙生物站在旁边也未必就能在黑暗空间看到它的光团，陆隐到现在都找不到原理与技巧。
融入光团。
耳边顿时传来音乐轰鸣声，他看清了周边，一具具造型奇异的白骨行走在大地之上，有节奏的摆动着，似跳舞，这是一个美丽的世界，蓝天白云，青山绿水，这是一个欢乐的世界，所有的生物都在随着音乐舞蹈，唯一不和谐的就是音乐声太大，震得身体白骨都在晃动，而那些在蓝天白云之下舞动的全都是白骨，各种奇异造型的白骨。
陆隐望着周边，延绵无尽的白骨在跳舞，这场面属实做梦都没梦到过，他看着大地，看着远方，看出来了，脚下这一片既是大地，也是某种乐器，将这种乐器放大无数倍，就是这片天地。
回身，延绵的山脉尽头充斥着黑暗，让他呼吸急促，那是死寂的力量，从未感受过如此磅礴的死寂，形成了另一片天地，宛如匍匐的恶鬼，音乐，是从那里传来的，随着音乐的震动，恶鬼在笑，蓝天也在震动，荡起波纹，河水在震动，跳跃着鱼骨，山脉在震动，野兽白骨在欢呼，地底在震动，沉睡的骷髅本能敲打着节奏。
这到底是一个怎样的世界？放眼望去尽是白骨，无穷无尽的白骨在迎合着远方的死寂，黑与白形成鲜明对比。
记忆不断传来，陆隐定在原地，目光望向那死寂的黑暗，以及黑暗之下，隐约可见的城堡，那里，有一个存在，名曰--乐髅枯尽，是死亡宇宙最强的死渊之一，而这里就是乐髅枯尽的天地，音乐的天地。
轰鸣的音乐声不断炸响，陆隐下意识舞动身体，那种发自本能的舞动来自融合的这具白骨本身，如同生命源泉的快乐来自每一个动作，每一个节奏。
他可以确定，在这种音乐轰鸣下，正常的血肉之躯绝对会被引爆，这里，是白骨的世界。
这里，是死亡宇宙深渊之一，乐髅枯尽的天下。
陆隐不断查看白骨的记忆，他也搞不懂一个白骨哪来的记忆，就像白骨被赋予生命，与死寂的力量相连。
记忆中永远都是舞动，是节奏，是对这片天地的快乐，还有对远方城堡的向往。
哪怕是一具白骨也有愿望。
它希望能进入城堡，那里才是这片天地最快乐的地方，要想进入城堡，必须组建乐队，乐队唯有得到乐髅枯尽的承认才能进入城堡，与实力无关。
实力，在这片天地是最不值钱的，因为没人能超越乐髅枯尽，它是这片天地的创造者，它承认谁，看的不是实力，反正也比不上它，看的是音乐，是能否跟上它的节奏。
记忆不断涌出，陆隐也看到了这具白骨在被赋予生命之前的记忆，那是一场惊悚的生与死的交换。
其实骨语就是将生命从一种形式转换为另一种形式，记忆是保留的，认知同样保留，唯独改变了忠诚，这些白骨的忠诚来自被赋予的生命，它们忠诚的是骨语，是死亡宇宙。

第四千四百三十五章   不可辜负

陆隐遥望城堡，希望下一个融入的生物能是在城堡内的。
乐髅枯尽吗？
他记得，那个带着缠绕彩绳墨镜，头顶鲜艳绿色帽子的骷髅，骨架上还刻着诡异纹路，不知道究竟是何等战力。
死亡宇宙终于也要揭开它神秘的面纱了。
可惜这个白骨实力太低，知道的太少。
这里算是这片天地最远的地方。
音乐声突然停止，所有白骨一动不动，那些跳跃出湖面的鱼骨都悬浮半空，这一刻，风停了，连时间都好似静止，不敢越界。
陆隐想动，但身体却没动，那是恐惧形成的本能，还是被骨语赋予生命的缺陷？
下一瞬，以城堡为中心，黑暗席卷天地，脚下，山脉，天空都变得透明，它们宛如一下子出现在黑暗深邃的星空中，除了那一具具白骨以及黑暗的城堡外，还看到远方一个宇宙，那里存在一个宇宙文明。
在那宇宙文明外，一道影子静静站立，那是永恒生命，充满警惕与敬畏的看着这里。
而在宇宙文明内也有无数影子屹立星空，等待着一场大战。
音乐忽然变了，不再那般轰鸣，而是变为了优雅的琴声，黑暗赋予的律动，在城堡顶端那道影子手中弹奏出美妙的节奏，平缓中带着萧杀，时而亢奋，时而柔和，随着一道道影子走到城堡顶端，合奏的响起宣告战争的到来。
无数白骨冲向远方。
那个宇宙文明之外的永恒生命目光狰狞，杀。
一步踏出，音乐的节奏引导着生命寻找新的归宿，那个永恒生命的白骨蓦然刺穿皮肤，宛如被囚禁了无数年，爬了出来，血腥，恐怖，让文明内无数生物骇然，发了疯的逃窜。
音乐声越来越大，好似在宣告新人的加入。
脚下的天地进入了宇宙，让一方宇宙扭曲，崩溃，无数白骨自一个个生物体内爬出，迎着音乐舞动，朝着城堡欢快跑去，它们获得了新生。
而音乐，也越发激昂，宣告战争的胜利。
陆隐静静看着这一幕，简单，非常简单，根本没有谁出手了，一个永恒生命就这么死去，也不算死，只是变为新的生命，加入了这片天地，渴望的朝着城堡而去。
无数白骨加入了这片天地。
旁边传来叹息声：“又有竞争者了。”
那是一具白骨，距离陆隐融入的白骨最近，颇为苦恼。
陆隐看向它，它也看向陆隐，咧嘴，骨头分开，尽可能表现的和善：“组个乐队吗？我有很好的音乐天赋。”
陆隐收回目光，再次看向城堡，最顶端的影子一个个没入，消失不见。
那些影子都是白骨，最开始站在顶端的那一个就是乐髅枯尽，有着站立的恐龙外表白骨，却在音乐变换的一刻显得那么优雅，指挥着音乐，指挥着战争，让一个文明消失，成为它的附庸。
这，就是死亡宇宙的战争方式。
退出融合，陆隐睁眼，看向远方，乐髅枯尽就在那个方向，不知道多远之外。
他心情沉重。
这乐髅枯尽相当难对付，姑且不说其本身实力，光是它麾下的永恒生命就是个麻烦。
有骨语这种手段，谁也不知道它到底掌握了多少永生境手下，即便这些永生境因为失去血肉而无法发挥真正战力，但就算再差，也是永生境。
尤其凭着骨语的手段，死亡宇宙本身对因果束缚的增加极其稀少，它们不杀，而是赋予生命，掌控生命，这如何对付？
一旦乐髅枯尽与三者宇宙开战，同样的一幕会不会发生？
陆隐也会骨语，自信能让一批人不至于被骨语控制，但他的实力比乐髅枯尽差多了，不可能保的了所有人。
现在最重要的就是看清乐髅枯尽所在以及它掌握的力量。
还有一点他忘了，其实早应该想起来的，就是骰子六点，既然也是意识融入，那么这意识究竟能融入多远距离之外？这骰子六点是怎么做到将意识带去那么遥远之外的地域的？
陆隐深深看着骰子，继续摇，他要尽可能看清死亡宇宙。
摇骰子是运气活，运气好了一下子就能摇到，之前他连续几次摇到六点，可运气不好，十次，二十次都未必能摇到六点。
至尊山里有谦书，陆隐曾答应过，只要他写满五个‘运’字就放他走，第一个‘运’字他写了五十年，可越往后越难写，曾经陆隐与谦书都以为写这个字靠的是修为实力，而今他们算是看明白了，也要看这个字本身。
春秋简那么多年只有八个“运”字，其实仔细想想，谦书以渡苦厄大圆满五十年都能写一个字，春秋简那么多年怎么可能只有八个字？五十年一个字，八个字不过只需要四百年，而春秋简传承岂是四百年，四千年，四万年？
这么多年只有八个‘运’字的原因很简单，每一个‘运’字被写出后，再写第二个就变得困难，仿佛冥冥中存在什么，写的越多越困难。
如今谦书已经写完三个，写第四个无论如何都下不了笔。
以前陆隐看不懂，也曾思考过运气究竟给春秋简带去了什么，一个人的运气与因果定数有什么关系，而今，他似乎看懂了一点，如果存在主岁月长河，因果大道，意识大道，那么，也应该存在运气大道。
当然，这些个大道是陆隐自己猜想的，无人给他证实。
书写‘运’字就是触碰了运气大道，触碰一两次自然可以，可想触碰的越多当然越困难。
而触碰运气大道也是要付出代价的，这个代价比运气本身带来的好处更重。
比如春秋简，以运气赢得了明小愁，想要取代万象谷，最终却招去了陆隐，让整个春秋简毁灭。
这运气究竟是好还是坏？
主动抓取的运气能否承受更重的代价？
这也是陆隐一直不敢用‘运’这个字的原因。
倒是相思雨，他借助过多次，相思雨的运气没谁了，也不知道这女子怎么回事。
陆隐很看好她，她从凡人踏足渡苦厄大圆满一帆风顺，然而却找不到苦厄，一生没有烦恼，但却也是最大的烦恼，一旦此女找到自己的苦厄，有极大可能自我突破到永生境。
人类文明中，这种天赋奇才不少，缺的只是时间。
一边想着，陆隐一边摇骰子，一次次摇，也一次次休息，数次摇到骰子六点都没能看到光团，直至过去数月，黑暗空间内他终于看到光团了。
急忙冲过去融入。
熟悉的音乐轰鸣声，仿佛要将整个身体震碎，血肉是承受不住的，这里是白骨的天堂。
此次融入的白骨生前是野兽，很狂猛的野兽，体型非常大，陆隐融入它体内的时候，它正在伴乐。
没错，就是伴乐。
这头狂猛的野兽是一个乐队的成员，乐队有四具白骨，其中一具，是人。
上次融入的记忆加上此次这个野兽的记忆都在告诉陆隐，这片天地有很多人类白骨，他不知道这些人类白骨是被乐髅枯尽毁灭的文明还是属于曾经的九垒，反正将生命形态转换为白骨，生物等于永生了，白骨在死寂的力量下几乎不朽，唯一死亡的方法就是死寂力量的彻底散去，或者白骨本身被打碎而没有价值。
陆隐的融入让伴乐停止了，旁边那个人类白骨责怪：“大头，你怎么也出错了？这么下去可不行，什么时候能入城堡？”
“没错，你可是我们乐队的激情担当，别再出错了。”
“影响士气。”
陆隐：“…”
“继续。”
音乐声继续，陆隐退出融合，这头野兽白骨记忆还没有之前融入的那个白骨多，实力也比不上，可没办法，他看到的光团就这么多，这野兽白骨算是最明亮的了。
另一边，陆隐睁眼，继续。
时间不断流逝，又过去一年，这一年中，陆隐数次融入死亡宇宙生物体内，可都是很普通的白骨，压根入不了城堡。
他决定再朝死亡宇宙方向移动，离得越近希望能看到的光团越多也越明亮。
音乐的轰鸣声令天地沸腾，城堡开始演奏了，所有白骨都停下来仰望，一个个极其虔诚，仿佛在感受音乐的力量。
屁的音乐，老子才不喜欢音乐，恶心，这是陆隐融入的一具白骨此刻所想的，准确的说，他融入的几具白骨都这么想。
一个个修炼那么多年了，谁在乎过音乐？
有生物在乎，但那都是听个小曲，看个小舞，谁会自己唱？没想到来了这里居然以音乐为王，见鬼。
想是这么想，却无人敢表现出来。
乐髅枯尽就爱音乐，想得到这位死亡宇宙深渊的赏识，走音乐一道是最快的，传说乐髅枯尽的乐队中就有一个本身才漫步星空实力，但就是音乐成就极高而被赏识，由乐髅枯尽亲自出手帮其提升实力，硬生生提升到了永生之下极限层次，这种例子比比皆是。
而与之相反的例子就是有永恒生命不受待见，连城堡都进不去，就因为不会音乐。
这种事在其它文明中怎么可能出现，但在这里就是发生了。
唯音乐不可辜负，这是乐髅枯尽的坚持。

第四千四百三十六章   找到

一曲结束，无数白骨欢呼，就跟听懂了一样。
陆隐也佯装欢呼，手臂举的比谁都高，尽管难听的刺耳。
“这位朋友看来很懂，交流一番如何？”后面小河内，一条鱼骨嘴巴张啊张，对陆隐说话。
陆隐看去：“不懂，就觉得好听。”
“本能的好听吗？也行，要不组个乐队？”
“你一条鱼也想组乐队？”
“鱼也要有梦想。”
“一边玩去。”陆隐退出融合，有些苦恼，怎么每次都是这种很弱的白骨？就不能有个厉害的让他能进城堡看看。
无奈摇摇头，继续吧。
又过去半年，此次，陆隐看到一个很明亮的光团，比他之前融入过得所有光团都明亮，他激动了，赶紧冲过去融入。
这一年多的融入，陆隐算是认清了，光团是否明亮看的不是融入的生物实力，而是看其拥有死寂的力量多少，拥有死寂力量越多，光团就越明亮。
以前没考虑过这点，因为以前以星源摇骰子，也以意识摇骰子，融入的生物是自我修炼，星源，意识本就代表他们的实力，可死亡宇宙白骨不同，死寂的力量不是它们修炼得来的，而是被赐予。
所以哪怕是契合两道宇宙规律的永恒生命，陆隐都敢融入而不怕被发现，因为死寂的力量都是被赐予的，除非融入乐髅枯尽体内，那就麻烦了，肯定会被发现。
不过这死寂力量的多少也算是一个参考。
因为越强的生物，被赋予的死寂力量自然越多。
看这个光团的明亮程度，陆隐很肯定，对方绝对是永恒生命。
他激动，终于可以入城堡看看了。
也终于可以知晓那乐髅枯尽麾下的实力，更应该能了解一些死亡宇宙的情况。
意识融入，睁眼，一条鱼骨映入眼帘，好眼熟。
这不是半年前看到的那条鱼吗？
这里是河边，只见鱼骨不断徘徊，当陆隐看向它，它讨好道：“胄老大，想好没？组建乐队呗，我音乐天赋绝对可以，肯定能入城堡。”
陆隐默默看着这条鱼，这还真是，巧了。
记忆不断涌入，他了解了融入生物的身份。
胄，一个永恒生命，而且居然还是自我突破的永恒生命，实力相当不错，可就是运气太差，碰到了乐髅枯尽，被乐髅枯尽赋予白骨生命，生生撕开了血肉，背叛曾经的自己，获得了新生命。
而这个胄是少有的值得乐髅枯尽亲自出手对付的强敌，相当于拥有契合一道宇宙规律巅峰实力。
陆隐不断回忆胄与乐髅枯尽的战斗，发现乐髅枯尽只用了一招，就将胄重创，那一招名为--天地消杀。
一招天地消杀将胄打的毫无还手之力，接下来就是骨语，一共就两招，让这么一个契合一道宇宙规律巅峰的生物溃败。
陆隐不断回忆，这种生物的记忆相当有价值。
别的不说，它突破永恒生命的感悟就非同一般。
可紧接着，陆隐就觉得不对了，他感觉天旋地转，整个宇宙在撕裂，有种走火入魔之感。
不好，每个生物对宇宙感悟都不同，他自己尚且没有感悟达到永生境，却妄想窥探别人突破的感悟，胄的感悟直接压过了自己的感悟，导致走火入魔。
陆隐急忙停止查看胄的记忆。
不能这么做。
这种取巧的方式行不通，别人的感悟毕竟是别人的，每个人，每个生物经历都不同，强行将别人的感悟放到自己身上，只会与自身感悟冲突，最终功亏一篑。
陆隐呼出口气，想多了。
如果这么容易就成功，以后专门修炼各种力量，用骰子融入其它永恒生命体内，绝对契合几道，十几道规律，那还不无敌了？
“怎么样？胄老大，考虑考虑，我最合适。”鱼骨又开口了，很渴望入城堡。
陆隐瞥了眼骨语，他特意寻找这个胄关于城堡的记忆，几乎没有，只是本能的渴望，仿佛那里才是这片天地的中心。
就好像人会本能依赖享受生活，而不是追寻苦的生活一样。
虽然没有关于城堡内的记忆，但这片天地，他也了解了，这里名为乐城，是一个浊宝。
没错，整个天地都是一个浊宝，名为--积木。
所谓积木，堆积而成的木，类似玩具，但却是浊宝，可随意变换形态，颜色，所以之前那场战争，所有白骨脚下都变为了透明，就是这积木浊宝的功能。
“我不会音乐。”陆隐融入胄的身体开口了。
鱼骨见胄理它了，激动：“胄老大，你终于愿意跟我说话了，太好了，你放心，音乐我擅长，你不用会，只要加入乐队就行。”
乐队吗？
陆隐继续寻找记忆，一个不会音乐，也不看实力的世界，为什么偏偏寻找这个胄？
他很快找到答案了，因为这片天地的音乐与常人认知的音乐不同，这里的音乐既需要对音乐本身的才能，可也有粗狂的音乐，有些生物将生物本身厮杀组合成了音乐，带来丛林弱肉强食的畅快，同样入了城堡。
这鱼骨莫非也走这条路？
不太像啊。
就这小身板，吼一嗓子就得碎。
好不容易融入一个厉害点的家伙体内，陆隐可没兴趣应付这鱼骨。
他抬手，抓住鱼骨扔飞了。
继续查看记忆。
不久后，退出融合，不是主动退出，而是物极必反转化的死寂力量消耗完了。
而这个胄，是他融入死亡宇宙生物中时间最长的，可惜对死亡宇宙的了解并不多。
陆隐大多数时间在看它与乐髅枯尽的那场战斗，尤其是那一招天地消杀，总感觉很玄妙，玄妙到这个胄败了都不知道怎么败的。
那一招看似简单，却越看越诡异，好似有无数的变招，却又好似一切变招都会融为一招。
天地消杀，带给了陆隐对战技的渴望。
他很想学会这招。
星空，陆隐抬手，模仿着天地消杀的出手，但既无招，也无神。
继续吧，摇骰子，就不信进不去城堡。
一次次摇骰子，偶尔也会融入死亡宇宙生物体内，可没有一次能进入城堡的，一段时间后，陆隐有了些猜测，莫非，那城堡隔绝了骰子六点？
不是不可能。
骰子六点也失败过，永恒的那枚大印能顺着意识黑暗空间将自己打伤，神奇，不代表无敌。
浊宝本身就是神奇的，每一样浊宝都有其不同的用途。
骰子六点被破以后会越来越正常，因为接触的强者越来越多。
如果真是这样，那想进入城堡，只能通过唯一的办法，乐队？
他第一个想到鱼骨，算了，不急，先确定乐城究竟在什么方位吧。
看着远方，瞬移。
乐城内部是无法确定方位的，里面那些白骨怎么可能知道自己在哪，唯有镜光术在外部看到。
镜光术能看到五十年永生境速度距离，那乐髅枯尽的实力是很强，攻击范围应该与红侠差不多，达到一百多年永生境速度距离，但那是攻击范围，不代表看得见的距离，更不代表随时能感应到的距离。
五十年速度距离，在自己有准备并且收敛气息的前提下，算是安全的。
一次次瞬移，每一次瞬移陆隐都停下脚步以镜光术看向远方，他也不确定乐城一定就在这个方向，只能说看运气了。
他也想过把相思雨带来，借助相思雨的运气。
可相思雨运气再好也左右不了死亡宇宙，那不是一个层次的，以前他认为运气与实力无关，可现在既然运气也可能存在某种大道，那就未必与实力无关了。
而且这里是方寸之距。
岁月有主流与支流，那运气，是否也存在主与次？
就这么想着，继续瞬移，继续找。
三年后，陆隐刚要瞬移离去，突然地，他看向一个方向，镜光术下，那是，之前被毁灭的文明，没错，就是那个文明。
陆隐盯着那个文明外的某个方位，就在那里，一个永恒生命在音乐声中被自己的白骨刺穿身体，无数白骨撕开血肉爬上了乐城。
他找到这个位置了，那么，乐城距离这里不会太远。
他记得当初那场战争结束后，乐城朝着这个方向而去。
陆隐看向远方，镜光术，找到了。
乐城距离这个宇宙文明不过数年永生境距离，刚刚幸亏没直接瞬移到这个文明宇宙外，否则离乐城就太近了。
看着乐城移动的方向，确定了位置，这里距离三者宇宙有一千三百多年永生境距离，以瞬间移动来看不算太远了。
可若没有明确目标，这乐城很难发现三者宇宙。
别说一千三百多年距离，哪怕是三百多年距离也很难发现，星下红衣宇宙距离三者宇宙不过才三百年永生境距离。
七宝天蟾一族距离就更近了，才五十年。
陆隐看着乐城移动，它移动的方向赫然是柔宇宙分身出现过得方位，它在寻找柔宇宙分身。
那个柔宇宙分身与乐髅枯尽有关，当初以因果查看就看到了乐髅枯尽。
那么，猜的没错的话，吞封宇宙那个永生境拥有的三块黑色甲片就可能在乐城。

第四千四百三十七章   师父的自信

柔宇宙分身方位距离三者宇宙虽然有段距离，但远比这个方位距离三者宇宙近得多，乐城去那边，就有概率能碰到三者宇宙。
陆隐沉思片刻，忽然看向另一个方向，那里是神界垂钓文明。
貌似，距离这乐城会更近。
他一个瞬移消失，探探路再说。
如果能有方寸之距星空图就好了，自己有瞬间移动可以这么探路，其它生物没有瞬间移动，想探路？做梦。
当初能种出瞬间移动简直大幸。
一段时间后，陆隐看到了神界垂钓文明，同样以镜光术看去，相距五十年永生境距离。
这神界垂钓文明的坐标是通过不可知得到的，但坐标只是以三者宇宙为中心测算，乐城之前毁灭的文明方位无法准确对应坐标，所以才必须探路。
而今陆隐大概算出来了。
乐城距离三者宇宙有一千三百年左右永生境速度距离，而距离神界垂钓文明只有八百年永生境速度距离。
它离神界垂钓文明更近。
尤其它移动的方式对于神界垂钓文明方位来说是斜着来的，这意味着一段时间后，它将与神界垂钓文明的距离达到最近。
陆隐算了算，瞬移寻找合适的方位，他要把乐城，引去神界垂钓文明。
之前利用神界垂钓文明吸引科技文明失败了，那是因为科技文明认准了三者宇宙，就盯着人类。
希望此次吸引死亡宇宙能成功。
屹立星空，陆隐释放心脏处星空，死寂星球转动，手臂抬起，横卧勾廉，物极必反，疯狂涌出死寂的绝对黑暗，盯着一个方向，斩。
死寂的力量化作一条黑暗朝着远方斩去。
此刻，死寂的力量是自神界垂钓文明方向被打出的，以陆隐的实力，这道斩击可以在十多年永生境距离后散去，当然，不是这道斩击会持续十多年，只是一个距离，而十多年永生境距离已经进入乐城五十年永生境距离范围，他也不知道这个距离能否被乐髅枯尽察觉，只要察觉，就会找到他自此地到神界垂钓文明方向上留下的死寂力量，就有可能把它引去神界。
反正陆隐数次观察乐城都在五十年永生境距离左右，乐城没能察觉到他，那他就将斩击打入这个范围内。
就看乐髅枯尽能察觉多大范围的攻击了。
打出这一击后陆隐直接瞬移返回三者宇宙，一旦乐髅枯尽察觉死寂斩击，其感知的范围必然扩大，陆隐可不想被找到。
他返回三者宇宙当即下令寻找在音乐方面很有成就的人，然后带去蜃域，学习音乐。
这个命令让无数人傻眼。
学，学音乐？
天上宗后山，龙夕给陆隐倒杯茶，怪异看着他。
陆隐咳嗽一声：“别这么看我，就是培养点业余爱好。”
“不闭关了？”龙夕问，眨了眨眼睛。
陆隐道：“暂时吧。”
龙夕没有多问，离去。
不久后，木先生到来，一来就取出木箫，转动了一下，很是潇洒：“想学音乐？”
陆隐看着木箫：“是。”
“为师能教你的不多，这木箫倒是拿得出手，听为师一曲，箫别离，忘余生。”
萧声响起，很动听，也很符合陆隐的品味，他喜欢，但，不符合乐城的品味，他需要劲爆一点的，最好带着力量感，带着激昂，带着杀意，能让人欢呼的那种。
萧声嘛，他自己喜欢没用。
但也不能打击师父的信心，好久没看到木先生这么自信教自己东西了。
“师父，去蜃域学吧。”
“好，你喜欢，为师都教你。”
“谢谢师父。”
看着木先生入蜃域，陆隐赶紧联系龙夕，让她找一批按自己要求的人来。
龙夕浅笑，看着陆隐无奈入蜃域，水蓝色长发随风飘动，很是美丽。
蜃域内，陆隐先是跟木先生学习了木箫，在这方面木先生有碾压性的优势，陆隐反而没什么天赋，至少相比他在修炼上的天赋差得多，让木先生着实体会到了身为师父的自信。
在好不容易得到木先生肯定，学完木箫后，陆隐才跟随那些个被龙夕找来的劲爆音乐大师学习。
这种音乐陆隐着实受不了，怎么说他也修炼了数千年，心境平和，但没办法，以后一定用得着，只能学。
其实体会不一样的音乐也是人生的一部分。
不适合，不代表不好。
有些音乐就是让人有力量感。
离开蜃域，又过了半年，陆隐瞬移去看乐城，发现乐城依旧按照既定的路线移动，他也不知道死寂斩击是失败了还是什么，就当失败了，继续。
接下来，他一次次尝试，角度，力度，消散时间等等。
一次次打出死寂力量。
期间也融入乐城白骨体内，可城堡外的白骨压根探知不到城堡内的情况。
那乐髅枯尽究竟什么情况谁也不知道。
终于，五年后的一天，陆隐融入乐城白骨体内，发现乐城改变方向了，而目标方向，正是神界垂钓文明的方向。
他成功了。
死寂的力量引起了乐髅枯尽注意，让乐城直接改变方向。
科技文明目标就是三者宇宙，所以不容易改变。
而乐城不同，它确实要寻找柔宇宙分身，但相比外界存在如此厉害的死寂力量，应该更重要。
这也是陆隐一次次尝试的原因。
他就不信死亡宇宙会放弃外界打出的死寂力量，不管这股死寂力量来自哪，都应该弄清楚才对。
融入的白骨记忆中并没有乐城改变方向的原因，但城堡外都传开了，说是乐髅枯尽走出乐城一次，然后就改变了方向，原因并未传出。
陆隐听着周围传言，仰望星空，希望神界垂钓文明与死亡宇宙来上一场，不管谁胜谁负，对他都有好处。
神界垂钓文明的触手已经探到三者宇宙两百年永生境速度距离外，再进一步，就接近人类文明了，这不是他愿意看到的。
方寸之距，除了人类文明自身，大多是敌人。
抱着这个想法准没错。
“朋友，组个乐队吗？我音乐天赋很高。”
陆隐融入的白骨转头，看到了不远处河流内的鱼骨，又是它？
这家伙还真执着。
等等，这里距离那个胄的位置遥远，可以说完全不是一条河流，这乐城范围很大很大的，足以埋葬无数星辰，它怎么来到这的？
“你怎么在这？”
“咦？我们见过？”
“你邀请过我。”
鱼骨一摆尾巴，拍出水花：“缘分呐朋友，不对，兄弟，这就是缘分，组个乐队不？我一看你就有音乐天份。”
陆隐奇怪：“我看见你邀请胄老大了，它答应了？”
鱼骨无奈：“暂时没有，但很快会答应的，胄老大已经跟我说话了。”
“胄老大距离这里那么远，你怎么来的？”
“游过来的。”
陆隐：“…”
鱼骨道：“我熟悉乐城每一条河，包括下水道我都熟悉，告诉你个秘密，就连那城堡，我都能进去。”
陆隐惊讶：“你能入城堡？”
鱼骨得意：“当然。”
“真的假的？我不信？”
“这有什么不信的，反正只要进入城堡就行了，下水道也是道。”
见陆隐没说话，鱼骨道：“还不信？我带你见识见识？”
“我也能去？”
“你体积不大，可以。”
陆隐看了看身体，他融入的这具白骨体积确实不大，很娇小，是个爬行生物，话说回来，这鱼骨为了邀请别人组乐队，是一点都不挑啊。
噗通一声，陆隐跳入河里。
“抓着我，带你开开眼。”
陆隐抓住鱼骨，于河底穿梭，朝着未知的方向而去。
怎么离城堡越来越远了？
河流纵横，河底更是有无数条岔路，这积木浊宝确实变成了一个天地，连下水道都有。
七拐八拐，也不知道拐了多少弯，再露头的时候已经是一处幽暗的地底水道。
“兄弟，这上面就是城堡，别发出动静，我们听听就行了。”鱼骨低声提醒。
陆隐看着上面，头顶就是类似井盖的地方，他搞不懂，为什么会有下水道，明明都是一群白骨，没有生活废水。
可很快他就明白了。
轰鸣的音乐声于这下水道内沸腾发出回响。
这哪是什么下水道，分明是扬声器。
陆隐瞪着鱼骨，当然，白骨的眼睛也看不出瞪这种表情：“这不是下水道。”
鱼骨道：“与下水道差不多，就是多了个扩音的功能，这里是整个城堡对外扩音的通道，相当于一条条线路，没事，除了声音大了点，其余没什么。”
“这是大了点？”陆隐刚要说话，轰的一声，音乐炸响，差点把他融入的白骨头盖骨给掀了。
同时他也心沉到谷底，这节奏他在城堡外听过，仅仅只是劲爆音乐最平缓的节奏，如此声音就差点将他轰碎，那高昂的音乐？
刚想到这，声音炸响，白骨粉碎，散落于下水道内。
就在陆隐融入的白骨粉碎的刹那，城堡内传出不满的声音：“有杂音，没调好，重来。”
下水道内，鱼骨无奈摇了摇尾巴：“兄弟，你看，我带你来了，但你没这缘分近距离欣赏城堡内的音乐，算了，我还是继续邀请胄老大吧。”说完，顺着下水道游出去。

第四千四百三十八章   小院

星空，陆隐陡然睁眼，吐出口气，融入的白骨死亡，同样让他体会到了生死一线的感觉，这种感觉是当初领悟生死玄功的钥匙，正是通过这种感觉一步步完成了死神变，这是真正死亡的感觉。
心脏处星空，死气都震动了一下。
那鱼骨居然不提前告诉他，说什么下水道，那种声音带来的破坏力，别说融入的白骨，即便渡苦厄层次实力的生物都承受不住。
那鱼骨能承受，实力不低啊。
难怪敢三番四次去打扰那个胄，胄可是契合一道宇宙规律巅峰的永恒生命，没点实力根本不敢接近。
不过那鱼骨也没骗他，确实进入了城堡，只要能承受那种音压，就可以于城堡地底游走，尽可能知道些情报。
乐城已经朝着神界垂钓文明而去，可两者相遇还要数百年，这数百年他可不会空等。
继续摇骰子，这次目标变了，就找鱼骨，就去下水道。
三个月后，陆隐融入一个白骨体内，开始寻找鱼骨，然而乐城地界太大，河流多不胜数，想找到鱼骨并不容易，那就换个思路，找胄，那鱼骨不会放弃胄。
可紧接着陆隐就停下了，退出融合。
他现在融入的这个白骨实力同样不高，也必然承受不住下水道的音压冲击，必须融入到不错的高手体内才有用。
继续摇吧。
时间流逝，转眼过去三年，陆隐看着周边，又看了看白骨身体，不错的实力，这具白骨生前绝对有渡苦厄大圆满战力，以至于白骨强度极高，必然能承受下水道的音压。
而且这地方距离胄所在也不算太远。
陆隐认准方向，朝着胄所在方位而去。
他融入不少白骨体内，对城堡外地界很熟悉，没多久就找到了胄。
胄所在地方并不隐秘，不时有白骨远远看着，那些白骨都是没见过永恒生命的生物，很好奇永恒生命是什么样。
胄始终沉默坐着，不与任何生物交流。
也好像没打算去城堡。
但陆隐融入过它体内，知道它也想入城堡，那里是每一个被乐髅枯尽赋予生命的白骨都向往之地。
找到了胄就应该很快能找到鱼骨了。
陆隐不想等，走到河流旁，抬手，拍下。
砰
巨大的冲击将河流震裂，荡起不少鱼骨，他看了看，鱼骨都差不多，应该没有那条，想着，走去下一条河流，拍下，砰。
砰。
砰。
一声声巨响拍击河流，引得不少白骨看去，不明白陆隐在做什么，但它们也不敢管，实力不够，而且也不需要管。
期间偶尔有河流内的白骨反抗一下，被随手拨开。
砰的一声，河流分裂，一条鱼骨跳起来：“兄弟，这是怎么个意思？我们得罪你了？”
陆隐盯着这鱼骨，就是它：“我兄弟呢？”
鱼骨迷茫：“什么你兄弟？”
陆隐沉声道：“那个跟你去下水道入城堡的就是我兄弟。”
鱼骨惊讶：“那是你兄弟？”
“对。”
“诶呀，那不巧了嘛，你兄弟在城堡呢。”
“城堡？”
“对，咦，等等，我只跟你兄弟说过可以通过下水道入城堡，你怎么知道？”
陆隐昂首：“我们一族有天赋，它知道的我都知道。”
鱼骨不信：“那你还问我，你兄弟怎么样了你不知道？”
陆隐摇头：“城堡内的情况我感觉不到。”
鱼骨松口气：“那什么，你兄弟在城堡享受呢，你要去不？”
“真在城堡？”
“你不是知道嘛。”
陆隐点头：“好，我也要去，带路。”
“好嘞。”鱼骨蹦了一下：“抓紧我。”
陆隐跳入水中，抓住鱼骨，熟悉的一幕出现了，鱼骨带着他七拐八拐，最后通过下水道进入了城堡内。
他发现鱼骨带生物入城堡是挑时间的，必须等音乐停，否则就绕路，绕到音乐停。
这是为了不让被察觉下水道其实是扩音器的事实吧。
可它这么做意义在哪？
陆隐不理解，也不需要理解，跟着进去就是了。
很快，他们来到那个井盖下。
“我兄弟呢？”陆隐问。
鱼骨道：“很快就来了，别急。”
是音压很快就来了吧。
陆隐不急，静静等着。
不久后，轰鸣的音压降临，鱼骨盯着陆隐，陆隐稳如泰山。
不会吧，这家伙实力那么强？鱼骨疑惑，绕着陆隐打转。
陆隐又问：“我兄弟呢？”
“马上就来了，别急啊。”
“这里到底什么地方？”
“城堡的扩音器，可以让整个乐城听到音乐，怎么样？是不是很美妙？”
陆隐声音冷了下来：“我兄弟不可能承受得住刚刚的音乐，它是不是死了？”
鱼骨急忙道：“不怪我，我提前打过招呼了，但你兄弟执意要进来，我也没办法。”
陆隐陡然出手抓向鱼骨：“那你还把我引进来，想害死我。”
鱼骨急忙后退：“兄弟，别冲动，这里可是城堡，我们不能互相残杀的。”
陆隐依然抓向鱼骨，鱼骨很滑溜，一窜就没了。
陆隐要的就是这个效果。
鱼骨跑了，他就能进入城堡。
想着，朝井盖接近。
与此同时，城堡内又有不满的声音传出：“怎么还有杂音？上次不是清理了吗？”
“可能没清理干净，我再清理一下。”
“不用了，我自己来。”
陆隐不断接近井盖，只要越过井盖就算进入城堡了，要想了解死亡宇宙，就得先了解乐髅枯尽，它是死亡宇宙深渊之一，而了解乐髅枯尽就必须进入城堡，近了，近了。
就在陆隐融入的白骨要触碰到井盖的时候，整个下水道震动，紧接着就跟被举起来了一样，水流不断朝着井盖的方位冲刷，陆隐停在井盖底下看去，透过井盖，看到一只眼，一只带着墨镜的眼睛正透过井盖看来。
那只眼睛比整个下水道都大，明明这下水道很大的，至少有数米直径，可这一刻宛如缩小了很多倍一样，而他融入的白骨也宛如蝼蚁，被巨人的眼睛俯视。
“果然有杂质。”声音传来，带着墨镜的眼睛退去，骷髅嘴贴了上来，猛吹一口气。
陆隐融入的白骨拥有渡苦厄大圆满战力，防御能力极强，可在这一刻，被一口气吹成了飞灰，刹那消失。
星空，陆隐陡然睁眼，心有余悸的望向远方，那一口气蕴含着极其恐怖的压力，别说渡苦厄大圆满修为，哪怕是普通永生境修为都会被碾压。
那就是乐髅枯尽。
陆隐亲身体会到了压力。
这乐髅枯尽带给他的压力可不在当初巅峰时期的红侠之下。
又体会到死亡了。
只是他完全没有察觉下水道是怎么缩小的，那座城堡有问题，是积木浊宝的能力？
可惜什么都没发现。
那条鱼骨应该没事吧，早就跑了，滑溜得很。
本想继续摇骰子，想了想，决定暂时停下。
连续两次让鱼骨带着去下水道，如果继续，说不准会被发现，等一段时间再说吧。
距离乐城与神界文明相遇还要数百年，陆隐决定还是入相城，早一日掌控相城，守护三者宇宙，早一日心安。
只是游澈那边到底会怎么出手？
他留着不可知六星级任务奖励，有部分原因是为了应对游澈。
唯有看清游澈的手段，才有应对之法。
可现在无法看清。
洞虚山，在哪？
相城，陆隐又进来了，不管游澈有什么手段，他得先找到掌控相城的办法，然后再对付游澈。
而这个办法也可以成为鱼饵。
然而到现在都什么都没找到，好在这里能修炼愿力，也没浪费时间。
继续以愿力看吧。
不久后，陆隐变成的飞鸟盘旋了一下，落在树上，望着树下乘凉的爷孙，他们脸上露出的笑容那般纯真，纯真的让人向往。
汪，汪
小狗跑出去了，树下，孩子追逐，爷爷大笑。
陆隐目光随着孩子到了院子外，这里是偏僻的小道，距离大街有段距离，也没什么人，不用担心。
“别跑，小黄别跑，小黄。”孩子追逐着，街道拐角撞到了一个人，都惊呼了一下。
孩子摔倒，眼眶泛红，揉着额头，疼。
汪汪
小黄在旁边大喊，警惕盯着与小孩撞在一起的人。
那个人揉着大腿，大腿被一撞，也疼。
爷爷急忙出去看。
陆隐呆滞望着那个揉着大腿的人，驼临？
拐角，爷爷跑来：“对不起，这位先生，实在对不起，孩子太调皮了，对不起。”
驼临揉了揉大腿：“没事的老爷爷，你看看孩子有没有事。”
孩子抱着爷爷大腿，有些害怕的往后缩。
爷爷急忙道：“多谢先生，孩子没事，对不起了先生，请进院喝口茶吧。”
本是句客气话，可驼临真的渴了，眼睛一亮：“真的？谢谢。”
爷爷一愣，随后笑了：“真的，请进。”
驼临跟随爷爷进入院子，然后在陆隐眼皮底下与这对爷孙畅谈，很是高兴。
而驼临肩膀上还蹲着一只野猫。
背上也插着一根禾苗，很是古怪。
陆隐望着下方，驼临为什么是人？多少人进入相城，没一个能直接变成人的，驼临为什么可以？

第四千四百三十九章   想用就用

“大哥哥，我能不能摸一摸那只猫啊？”孩子好奇，脚下，小黄还在警惕，不过不是对驼临，而是对那只猫，实在是那只猫太凶了，一看就不好惹。
爷爷呵斥：“一边去，别捣乱。”
驼临笑道：“当然可以。”说完，将猫抱给孩子，同时嘀咕着：“这猫很温柔的，不会伤害孩子的，对吧，猫猫？”
孩子有些怕，却更想摸。
猫，翻白眼。
爷爷没看到，孩子看到了，更惊喜，好可爱的猫猫。
陆隐无语，这是个人，也不知道谁变得。
那禾苗是颜如玉吧。
这组合，怎么看怎么诡异。
接下来院子热闹了，驼临与爷爷热情交谈，对相城很是好奇，猫一跃登上墙壁，不让摸，小黄围着直转，想阻止孩子接近猫，它本能觉得猫有危险，孩子不管不顾，就要摸，很高兴，微风吹过，禾苗摇曳了一下，很是和谐。
陆隐看着这一幕，听着下面的对话，忽然觉得不对，一直以来他似乎忽略了什么，可到底忽略了什么呢？
陆隐盯着下面。
驼临与爷爷聊得很开心，聊到了看书，爷爷回屋取出书给驼临看，驼临如获至宝，当即就看了起来。
陆隐目光一闪，想到了，这对爷孙对相城，似乎不了解。
这就不对了，为什么会不了解？
相城很大没错，可这里生活的人一辈子都在这么一座城池内，一辈子的时间足以对相城了解不少，更不用说他们往上几代，几十代，几百代人都在相城生活，理论上每一家都应该对相城了如指掌才对，可这对爷孙只了解周边。
回忆此前以愿力了解的那些人，一切都很正常，他们在生活，在对话，有争吵，也有交易，过着凡人最普通的一天，偶尔还会发生一些阴谋算计等等，可总归都是正常的凡人生活。
但如今回忆起来，貌似那些人也都只在一定的范围内活动。
只是由于他们太正常了，以至于陆隐没想到别的。
一个普通人可以在一座村子里生活一辈子，这很正常，而相城之大，一个角落就相当于一座小城池，普通人不离开那个范围并未引起他注意，但所有被愿力查看过的人都不离开他们既定的范围，这就有问题了。
他们明明是正常人，可为什么会这样？
“猫猫，猫猫。”孩子大喊。
猫一跃登上树，看到陆隐了，露出一抹得意的笑容，猛地冲出，猫爪拍向陆隐，要把陆隐拍下去：“你去陪那小孩玩吧。”
他早就发现这只鸟不对劲，一直盯着下面，绝对是人变得。
外方生物大多因为上次的暴动跑了，这家伙绝对是人。
让你盯着。
陆隐冷漠，愿力一扫而过，猫，掉下了树，直挺挺掉入小孩怀里。
猫懵了，怎么回事？发生了什么？那只鸟没动啊，自己怎么掉下来的？脚滑了？
它想跑，小孩紧紧抱住它开心大笑。
小黄叫的更响亮了。
引得爷爷与驼临一阵大笑。
陆隐展翅飞翔，离开相城。
数日后，驼临才走出相城，与他一同出来的还有慧残和颜如玉。
一出相城就看到陆隐，他们急忙行礼：“参见师父。”
“参见师父。”
陆隐嗯了一声，看着他们：“你们也入相城了？感觉怎么样？”
驼临激动：“师父，这相城太好了，里面每个人都很友善。”
陆隐看向颜如玉，颜如玉恭敬道：“小玉觉得，相城很美好，也很平凡。”
陆隐最后看向慧残，慧残咧嘴：“这，挺好。”
那只野猫就是慧残吧，陆隐看出来了。
“驼临，你在里面，是人？”
驼临点头，兴奋道：“嗯，我是人，师父您一定也是人吧。”
这话听着别扭，总感觉在骂人。
慧残瞥了眼陆隐，人？当然不是，除了驼临，貌似还没人在相城里变成人，就是不知道师父变成了什么，没人告诉他们。
陆隐咳嗽一声：“驼临，帮为师个忙。”
驼临激动：“师父您请说，弟子一定拼命完成。”说着，看向一旁：“小玉，师父终于用到我了，嗯，我也高兴，小玉，我们一起努力。”
慧残翻白眼。
陆隐看着相城：“你替为师与这相城内所有人交流，问问他们是否有人看遍相城，看他们专注什么，在意什么，执着什么，又想得到什么。”
驼临不理解，但陆隐说的他一定照做。
“好的，师父，弟子会与相城内每一个人交流，问清楚这些。”
陆隐拍了拍驼临肩膀，他，似乎看到了相城内与以往不一样的地方，或许，这就是契机。
每个人机缘都不同，驼临的机缘或许就在相城。
驼临与旁人最大的不同是什么？
陆隐第一个就想到读书，他读的书太多了，都读傻了，莫非就因为读书多所以就能变成人？
“慧残。”
“弟子在。”
“你就陪着你驼临师兄，保护他。”
慧残无语，他本想离开的，这相城貌似与他无缘，但陆隐这么吩咐他也跑不掉，只能应是：“弟子明白了。”
驼临兴奋的冲入相城了，他决定以后没什么事就不出来了，相城人很多，要了解他们需要时间。
慧残心沉到谷底，这得要多久？
看着他们再次入相城，陆隐转身去了星下红衣文明。
驼临的特殊性可以让他暂时不用入相城，等过一段时间通过驼临再了解，而现在，可以筑心境高墙。
以往筑心境高墙都在三者宇宙，此次陆隐要去星下红衣文明，在当前错误的无情道下看能否得到不同的心境。
一条路，对有对的走法，错也有错的走法。
即便确定当今无情道的错误，可却也有一批人并未被这种无情道带偏，这些人的坚守足以为他增加心境。
对了，相思雨。
陆隐转道去了九霄宇宙，他决定把相思雨带着。
相思雨的运气无法左右死亡宇宙那种庞然大物，但带她去星下红衣文明，或许运气好点能发现些什么，比如季河的踪迹。
一个季河，一个让予，他始终找不到，现在还多了个北侠。
虽然借助运气找到他们的可能性极小，但就当找个人陪着一起游览山河吧。
“约我？”九霄宇宙，相思雨怪异看着陆隐。
陆隐：“…”
“不是约，是借助你的运气。”
相思雨美丽的脸上露出些许迟疑。
“有困难？”陆隐问，紧接着道：“有困难就算了，没事。”
相思雨道：“我只是在想跟着你会不会更容易修炼一些，这么多年了我一直卡在渡苦厄层次，难以踏前一步，就算借助宇宙重启踏入永生境都做不到，而你。”她打量着陆隐：“你进步是真的快啊。”
陆隐耸肩：“我也没达到永生境。”
相思雨抿嘴：“可你战力还在进步，已经超出正常人想象的极限了。”
这倒是实话，而且陆隐很确定，他还能进步。
主要靠的是绿色光点，没有绿色光点，他的肉体力量无法增强，对其它力量的包容就存在上限。
境界之所以存在，就因为一个层次存在上限的力量，唯有打破这个层次才能超脱上限，若没有上限，何来的境界？
他是古今唯一一个在这个层次达到如此战力的人。
非常特殊。
相思雨笑了：“陆主，我以前就说过，想用我随时可以，不用客气，走吧。”
陆隐总觉得自己跟不上相思雨的话，一个女孩子说话怎么那么别扭？
他带着相思雨去了星下红衣文明，一叶扁舟，一壶浊酒，几盘点心，顺流而下，筑心境高墙白的一面心怀天地，黑的一面则相反。
看看这星下红衣文明会给他的心境带来什么变化。
时间不断流逝，星下红衣文明并未让陆隐失望，在这里体会到了与三者宇宙不一样的心境。
有些人可以在大势下坚守信念，有些人宁愿放弃修炼也不愿割舍情感，有些人看淡了生死，等待红侠与陆隐决裂，等待着星下红衣宇宙崩溃的一天，也有些人极其怕死，疯狂准备着什么。
天地万物，千姿百态，既存在，就有其存在的意义。
陆隐喝了口酒，望着远方咒骂远去的人，笑了笑。
相思雨古怪：“他骂你，你还笑得出来？”
陆隐道：“骂我，代表在意我，记住了我，也算是为我贡献了。”
相思雨无语：“如果突破心境都变成你这样，我宁愿不突破。”顿了一下，她道：“能不能像个正常人？”
陆隐反问：“我不正常吗？”
相思雨叹口气，托着下巴：“一点也不。”
陆隐淡笑：“你运气好，生来什么都有，所以在关键的一步也难，有没有想过，前半生所有的厄运都集中到这最后一步来了。”
相思雨翻白眼：“我知道，有什么办法呢？”
陆隐抬眼：“我在分担你的好运，也等于在承受你的厄运。”
相思雨眨了眨眼，看着陆隐：“陆主，明明是我在帮你，你这么一说，我都觉得是你在帮我。”
“或许吧。”
“我也想骂你。”
“随便。”
“无赖。”
“谢谢。”
相思雨再次翻白眼，喝了口酒。

第四千四百四十章   打个商量

每个世界都有其独特的规则，天元宇宙，九霄宇宙，灵化宇宙皆是如此，陆隐对那三者宇宙太了解了，以至于很多时候碰到很多人，见到很多事都知道对方会如何选择，对心境的领悟效率越来越低，可在星下红衣宇宙不同，这里的无情道是他一直想增加心境的契机，而这里遇到的人，事，物都有别于三者宇宙，对筑心境高墙有极大帮助。
一转眼过去十七年，这一天，陆隐放下酒杯，瞬间消失。
对面，相思雨同时放下酒杯，喃喃自语：“又去了，突破心境真要变成这样？可明明惊门上御，血塔上御他们都很正常啊，那位巴月永生我也交流过，也很正常，怎么到他这就变了？”
一段距离之外，山内，巨大的空间充斥着血腥与暴力，这里是星下红衣宇宙某个家族所在，这个家族奴役修炼者供他们修炼无情道，可谓狠辣之极，而这个家族的祖上，曾跟随过并序，对并序那种修炼极致痛苦之法的方式很向往，所以才有了如今的方式。
陆隐一步踏出，抬眼，手握勾廉，斩。
“什么人？”有人厉喝，一个个冲向陆隐。
这些人在陆隐眼里跟蝼蚁没什么区别，一念间即可抹杀，但他没有，而是抬起勾廉，一下一下的斩过去，每一下都斩杀一人，鲜血顺着勾廉刀锋滴落，染红了大地。
越来越多的修炼者杀来。
陆隐周身，黑暗环绕，那是心境高墙黑暗的一面，外人看不到，而随着他的杀戮，黑暗的心境高墙在一块块堆砌，不断追赶白色心境高墙。
这一刻的陆隐眼里只有善恶，恶的一面不断堆砌于高墙之上，是别人的恶，那便以恶制恶。
在这宇宙生存，不恶，只能等死。
人性最大的弊端就是在云端仁慈，无数生物想将你拖下去，仁慈改变不了他们，那就让屠刀来改变。
九垒之败，未必没有这方面因素。
不久后，陆隐回到轻舟之上，平静的端起酒杯喝了一口。
对面，相思雨一句话没说，习惯了。
轻舟顺着水流漂下，陆隐看着岸边，吐出口气：“还是凡人的生活无忧无虑。”
相思雨翻白眼：“他们有他们的烦恼，凡人也羡慕我们修炼者可以上天入地，却不知道修炼者历经多少生死。”
陆隐点头：“是啊，他们羡慕我们，我们羡慕他们，其实他们与我们都只有一个共同的目标。”
“活得好。”相思雨接口。
陆隐看着她：“站得高。”
“利益？”
“不然呢？”
“很多人不看利益，归隐山林，这样的人才自在。”
“他们为何归隐山林？”
“看透了呗。”
“怎么才能看透？”
相思雨噎住了。
陆隐看着岸边：“走到巅峰，看透了，归隐山林，这是果，因在哪？一路走来越过多少人？扯下去多少人？踏过多少尸骨？一句归隐山林就想了结？”
相思雨皱眉：“你什么意思？”
陆隐晃动酒杯，对着她一笑：“于江湖中得到，要还于江湖，于庙堂得到，亦要还于庙堂，这，就是因果。”
相思雨若有所思，因果吗？
原来这就是因果。
没有人可以逃避，种下的果必然有因，因果因果，有因就有果。
那她呢？前半生的好运最终换来的果就是这最后一步的天堑：“怎么才能还了这份果？”
陆隐刚要说话，目光忽然一缩，盯着岸边。
相思雨看着陆隐：“陆主，能不能告诉我，怎么才能还了这份果？”
陆隐放下酒杯：“看来，我要帮你还了。”
相思雨不解，顺着陆隐目光看去，看到一个男子面无表情走在岸边，沿途人都让这他，此人一身煞气，让人畏惧。
相思雨看向陆隐：“陆主认识他？”
陆隐笑了：“你这运气好真不是盖的。”说到这里，笑眯眯看着相思雨：“打个商量，你自己的果，自己还吧。”
相思雨：“？？”
顺着岸边可以走到渡口，很多人在登船，而那个面无表情之人一步踩在河流之上，然后直接走过河流去往对岸。
很多人围观，不少人羡慕，对话中确认此人是修炼者，可以上天入地无所不能，更能长生不老。
以至于很多人跪伏在地请求拜师。
那个面无表情之人一步步走向对岸，毫不在意，直至被一叶扁舟挡住了去路。
此人看向扁舟之上的陆隐与相思雨，目光低沉。
陆隐看着此人，没想到会在这里遇到他，北侠，那个被二毛设计出的红侠的原型，在婚礼当天承受天大打击，导致红侠回忆起对让予的仇恨，破了他一分无情道，其后二毛死亡，红侠返回第一时间带走了北侠。
那时候陆隐就惋惜，北侠无论是死了还是被他带走，都可以持续破掉红侠的那一分无情道，唯独不能被红侠带走，因为红侠一旦带走他，就可以让他成为无情道寄托，弥补因为原谅让予仇恨被破的一分无情道。
可那时候北侠已经被红侠带走，陆隐找不到了。
唯一庆幸的就是北侠即便要成为无情道寄托，也必须突破永生境，这是个漫长的过程，只要在这个过程内解决红侠就行。
只是他没想到此行居然会碰到北侠。
北侠必然在修炼，红侠让他修炼不可能绑在身边，这北侠必须行走星下红衣宇宙，一步步成长起来，否则即便红侠帮助也很难突破永生境。
就是这么巧，在修炼途中让陆隐遇到了。
北侠看着陆隐：“我们认识？”
陆隐嘴角弯起：“当然。”
“何地？”
陆隐刚要说话，北侠突兀消失，原地，红侠出现，滔天威势震晕了岸边凡人，令河流沸腾。
陆隐随手一挥，威势被荡开，否则相思雨也承受不了。
河流逐渐平复，红侠站在河流之上，背着双手，看似平静，然而其握紧的拳头暴露了他的内心。
与之相反，陆隐是真的平静，甚至还有点惊喜。
“你怎么找到他的？”红侠开口，盯着陆隐，语气低沉的可怕。
陆隐笑了：“要向你汇报？”
红侠目光陡睁，身旁，水滴倒流，朝着星空而去，转眼让乌云盖顶，也如同他此刻的心情。
相思雨面色煞白，虽然威势被陆隐阻挡，可那种发自本能面对恐怖生物的感觉却依旧清晰，看着红侠，她有种面对洪荒猛兽的感觉，自己的生命完全不在掌控中。
即便曾与巴月有过切磋，也没这么深的感受。
她故作镇静，坐了下来，不看红侠。
红侠根本没在乎过相思雨，区区的蝼蚁而已，他眼中只有陆隐，但陆隐的话也让他没办法。
打，不能打，打了就是破坏规矩，还不一定能真把陆隐怎么样。
问，对方什么也不说。
他是真想不通陆隐究竟怎么找到北侠的，按理不应该能找到才对。
北侠的踪迹只有他一人知晓，时刻盯着，星下红衣宇宙那么大，除非精准定位，否则不可能巧合遇到。
此人也并未看遍星下红衣宇宙，自己在，他做不到。
这陆隐绝对有手段找到北侠。
“你来这里做什么？”红侠问。
陆隐伸了个懒腰：“换个环境，开阔心情。”
“你在修心境。”
“也可以这么说吧。”
“这里是无情道。”
陆隐笑道：“不用你提醒我，我还知道，这里是错误的无情道。”
红侠盯着陆隐：“既是错误，何来心境？”
陆隐没有回答，自顾自坐了下去，倒杯酒。
红侠深深看了他一眼，离去。
在红侠离开后，相思雨压力才消失。
她大口喘息，心有余悸：“那个人就是红侠？”
陆隐笑眯眯看着对面：“怎么样？有什么感觉？”
相思雨沉声道：“没体会过那么大的寒意。”
“以前听说过红侠是我人类文明最大的叛徒，也曾想过如果有可能，一定要解决他，但。”
她没有再说，她所想的真的只是想，而陆隐，却在做，直面红侠。
想与做完全是两个概念。
她现在算是明白陆隐他们究竟面临何等压力。
那种存在的强大不是她可以想象的。
陆隐给她倒了杯酒：“别多想，他是我的，你专心做你的就行。”
相思雨看陆隐目光多了一些什么，这个人背负的远比其他人想的要多。
轻舟继续顺流而下，陆隐很好奇，这北侠还会不会被放出来。
有了这么一出，红侠已经盯上他了，他也无所谓，本就没有故意盯着北侠，纯粹是运气。
不过红侠盯着，如何再遭遇北侠？
想了想，也不能完全无所谓。
那么。
轻舟瞬间消失，随机出现在星下红衣文明一条河流中，收敛气息。
即便以红侠的实力，想要找到此刻收敛气息的他们也要一段时间，除非他能与这方宇宙心愿合一，那是不可能的。
星下红衣一角，红侠皱眉，瞬移消失了吗？是离去，还是依旧留在这？
他转头看向被屏蔽五感的北侠，想要让此人成为他无情道的寄托，就必须放他出去修炼，可那陆隐如果没离去怎么办？
此人究竟如何找到北侠的？

第四千四百四十一章   不可思议

沉思片刻，北侠还是被放出去了，总不能一天不确定陆隐的手段就一天不修炼吧。
陆隐在想办法解决他，时间对于他而言其实很紧迫。
八年后的一天，荒芜的黑色山脉下，水流也变为了黑色，有些粘稠，让人不舒服。
相思雨嫌弃的将轻舟飘起，不触碰这黑色水流。
陆隐也不在乎，自顾自看着天空。
大地是黑的，天空却依旧是蓝色，那么，这黑色的大地照耀的黑色的天空在哪里？
就这么想着。
相思雨一声惊呼：“快看。”
陆隐看去，只见黑色大地之上，一道人影缓慢行走着，泥泞的地表泛起黑色气泡，时不时有奇怪而恶心的生物冒头，却完全影响不了那个人，那个人是，北侠。
八年，他们又遇到了。
真是人生何处不相逢啊。
北侠也看到了他们，实在是这里出现轻舟有些不和谐。
他望着好奇盯着他的相思雨，上次没看清，此次，看清了，此女，清丽脱俗，美的不食人间烟火，如同一个跳跃在黑色沼泽的精灵，那么显眼，那么清爽。
没容他们对话，北侠身影再度消失。
红侠出现，不可思议盯着陆隐，到底怎么回事？为什么又遇到？此地距离上次遇到隔了很远很远，这个陆隐一定有什么办法盯上了北侠。
他知道问是问不出来的，只能离去。
陆隐笑了，带着轻舟瞬移消失，看相思雨目光充满了奇异之色，但，眼底也多了一分顾忌。
这运气是没谁了，那么好的运气，得到了必然也会失去什么吧。
莫不是还真如自己之前说的，替她分担厄运？
这可不行。
运气这东西太虚无缥缈了，一旦变差，天知道会遭遇什么。
另一边，北侠又被放出，此次，红侠让他远离河流，他倒要看看还会不会遇到，而且他真的很好奇，陆隐究竟凭什么找到的北侠。
北侠很听话，在他认知中，红侠就是他师父兼救命恩人，帮他报了仇，为他续命，红侠说什么他听什么。
只是莫名的，他想遭遇那两个人，准确的说，是那个女子。
那个出淤泥而不染的女子，跳跃的精灵。
此次，北侠走的路线是荒漠，这里没有河，只有滔天黄沙。
走了数年，听本地人说这里有禁地，凡人不可接近，传说禁地内存在着让人长生的秘密。
北侠一路修炼，自然不会错过，入禁地，再睁眼看去是一片宛如画一般美丽风景的地方，天空一道道人影穿梭，声音落下：“此乃越星，乃越氏族人所建，不修无情道，有祖永生巴月，你等定要切记，此地，不修无情道。”
你等？
北侠看向周边，陡然的，目光定格，与一人对视。
桃花林外，绝美的笑容带着诧异的眼神看着他，是那个女子？
“陆，陆主，又是他。”相思雨都懵了，五年，不过才过去五年，又遭遇了？
陆隐看到了，此次重点不在北侠，而在相思雨，这女人运气太好了吧，有些吃不消啊，不会连累到他吧。
上次在黑色大地瞬移消失就来到了这越星，无意中听闻此地有不修无情道的家族，供奉的是巴月，他颇为好奇就来了，这北侠居然也来了。
“你等可入内拜师。”巨大的声音传来，颇具威严。
可紧接着，天塌地陷，北侠消失，红侠现身，桃花林转瞬灰飞烟灭。
红侠盯着陆隐：“你到底怎么盯上他的？”
那荒漠禁地可以传送，有空间折叠之能，北侠直接被送来了这里，他看到了，并未阻止，但却没想到来了这里竟遭遇这陆隐。
陆隐皱眉：“我说老家伙，别随便冤枉人，我们可比他更早到。”
这才是红侠失态的原因，他们怎么可能提前算到北侠会来这里？北侠去哪是他定的，是他把北侠扔进了那处荒漠，至于那个禁地他从未关注过，什么越星，什么巴月，他从不在乎，不过是底层修炼者的经历而已。
然而就是这么一个从未关注过的禁地，让北侠再次遇到了陆隐。
这陆隐究竟如何做到的？
能提前等在这，手段通天。
有种超出他掌控的感觉。
不可能的。
红侠深深望着陆隐，不断猜测。
陆隐嘴角含笑，看似神秘，实际上连他也搞不懂。
红侠突然看向相思雨，这个女人他之前完全没在意过，现在想想，这陆隐在修炼心境，怎么会带一个无关紧要的女人？
被红侠盯着，相思雨强压下寒意，对视。
红侠盯着相思雨，此女，有问题。
陆隐眼睛眯起，抬脚走出，一步挡在相思雨面前，望向红侠：“喝一杯？”
“好。”红侠没拒绝，说着就要上轻舟。
陆隐不屑：“你不配。”说完，带着轻舟瞬移消失。
红侠愣在原地，并未愤怒，脑中尽是相思雨，那个女人肯定有问题。
不久后，他望着北侠，到底应不应该放出去？
北侠睁眼：“他们是谁？”
红侠道：“我的敌人。”
“是嘛。”北侠收回目光，脑中浮现桃花林外，对视的那一双眼眸，黑色大地之上那张绝美脸庞，敌人吗？可明明那一刻，她像极了自己的妻子，那场婚礼，那个畜生，想到这，他猛地吐出口血，晕倒。
红侠大惊，查看，不好，心境出现了破绽。
陆隐，可恨，可恨。
这一道破绽足以让北侠成就永生的概率降低大半，而且即便要成就永生，时间也会拖延很多，可恨，这就是他的用意。
他很想找陆隐算账，但陆隐从头到尾都没出手，找谁都没用。
红侠只能强忍了下来。
不行，只要那陆隐还在星下红衣一天，北侠就不能再出去了，而且这道心境破绽需要很长时间恢复。
之前他就不该让北侠出去。
可究竟什么能力能不断盯上北侠？
这是他之前放北侠出去的原因之一，不找到这个能力，他心不安。
那个女人吗？
陆隐并不知道数次相遇给北侠造成的伤害，他现在特别顾忌相思雨。
相思雨一路修炼过来速度奇快，也没遭遇什么波折，可偏偏最后一步难以踏出，谁都帮不了，他怕如果一直借助相思雨的运气，会让自己增加踏出最后一步的难度，那就得不偿失了。
相比借助相思雨破坏红侠的计划，他宁愿自己突破。
他很确定一旦自己达到永生境，实力将极强，绝对不在红侠之下，毕竟现在的自己就能对抗契合两道宇宙规律的存在了，突破后很大概率直接超越红侠。
他指的是巅峰时期的红侠。
那时候什么阴谋算计都没必要。
想了想，他决定送相思雨回去。
“不逛了？”相思雨疑惑。
陆隐道：“可以了。”
相思雨颇为惋惜：“这些年对你有没有帮助我不知道，但我感觉还可以，你与我的路不同，面对事物的思考也不同。”
陆隐点头：“对你有帮助就好，人类文明永生境越多越好。”
相思雨好奇：“你送我回去是不是因为红侠？”
陆隐没有否认。
“你怕他对我出手？”
陆隐倒了杯酒：“有点。”
红侠找不到自己盯着北侠的原因，一定会想到相思雨，尽管有不可知规矩让他顾忌，但堂堂永生境，手段不会少。
相思雨笑道：“陆主，其实你这样的男人很有魅力。”
陆隐：“？？”
“有些人说了不做，有些人做了不说，你做了，也会说，这样挺好，至少没有误会。”相思雨笑道，桃花在天空飞舞，很是美丽。
陆隐看着她，不对吧，现在这误会大了，他主要是担心自己被影响。
相思雨起身，伸了伸懒腰，露出美好的曲线：“还是那句话，想用我随时可以，我就留给你。”
陆隐脸皮一抽，带着她回去了。
与此同时，知踪，红侠找上了八色：“我要告诉不可知，十眼神鸦所在。”
他没有避讳，直接说了出来，只要在知踪的不可知都能听到。
陆隐也必须知道，这是对陆隐破北侠心境的报复。
八色语气平静：“你之前任务还未完成，说出十眼神鸦所在也并不能得到任务奖励。”
“无所谓。”红侠道。
八色沉默。
红侠将十眼神鸦位置告诉了八色。
他目的很简单，自己得不到的也不能让陆隐得到。
多少年了，他无数次尝试摘取十眼神鸦眼珠，可就是没能成功，当初想利用十眼神鸦天赋弄死陆隐，却没想到反而被陆隐得到了一只眼睛，这是他在战争后才知道的。
当时他就想把十眼神鸦转移位置，但要转移十眼神鸦的位置并不容易，不知道什么原因，十眼神鸦尸体无法移动，无奈之下他只能再次尝试摘取眼睛，依旧失败。
陆隐已经成功摘走一只眼睛，如果让他继续摘走眼睛，实力就更强了。
所以不管他如何不舍，都决定将十眼神鸦送给不可知，一方面削弱陆隐可能增强的实力，另一方面讨好不可知，提升不可知对他的好感。

第四千四百四十二章   文明的战争

还有就是陆隐知道十眼神鸦位置，若因为此事与不可知产生矛盾自然更好。
红侠自己也希望得到任务奖励，毕竟是五星级任务，可他任务没完成也没用。
得到了方位，八色当即离开知踪去寻找十眼神鸦。
红侠目光阴狠，陆隐一次次对付他，他总是要还手的。
可不久后，八色回来告知：“十眼神鸦不在。”
“不可能，十眼神鸦就在那个方位。”红侠皱眉。
“十眼神鸦确实不在，没必要骗你。”八色道。
红侠了解八色，八色不会因为此事骗他，而且也没有骗他的意义，毕竟他是白送的坐标，并不会获得奖励。
难道陆隐转移了？
可也不对啊，如果转移，自己不久前怎么能看到，他还尝试过摘取眼睛，那陆隐既然能转移没必要留给自己尝试。
“八色，一定是陆隐藏起来了。”红侠道。
八色没有回答。
是否藏起来不重要，这个任务会有人完成。
红侠退出知踪，那陆隐究竟在想什么？如果能转移走，为什么不第一次接触十眼神鸦就转移？如果不能转移，那十眼神鸦怎么没了？
他本想去看看，但还是没有，八色既然说没了就必定不在，没必要白走一趟。
那，十眼神鸦在哪？
另一边，陆隐送相思雨返回三者宇宙后也入了知踪，这是他的习惯，没事去看看，说不能听到什么。
距离上次入知踪可是过去一些年了。
“八色，我要与仙主单独对话。”
“必须你自己确定它在知踪才可单独对话。”
陆隐喊了一声：“仙主。”
“我在。”
陆隐与仙主单独对话：“知踪近期可有什么事？”
仙主道：“红侠来过一趟，告诉八色十眼神鸦所在，可最终好像没成功。”
陆隐诧异，红侠居然玩这出？这是报复自己啊。
可惜，他没早点说。
十眼神鸦被自己带走了。
一开始他真没想过带走十眼神鸦，因为尝试过，没成功，瞬移都带不走，后来想了想，用绿色光点遍布全身，十眼神鸦移动了，可以带走，但因为绿色光点不够，只能移动一点点，后来陆源老祖他们绘制星空图，让陆隐得到一些母树，绿色光点这才足够将十眼神鸦带走。
而时间，就在他接到不可知寻找十眼神鸦任务之后。
抽空带走了十眼神鸦。
此事无人知晓。
红侠当然也不知道。
他一把自信告诉八色十眼神鸦方位，就是知道十眼神鸦尸体无法移动，想恶心自己，让自己与不可知因为十眼神鸦产生矛盾，阻止自己摘取第二只眼睛。
可他不知道自己能带走十眼神鸦。
陆隐庆幸自己刚好带走了十眼神鸦，否则还真没了。
红侠这种人也是可悲，不愿看到敌人变强，这很正常，可他自己明明没能力借助十眼神鸦变强，还想继续尝试，最终结果就是自己带走了十眼神鸦，他想利用十眼神鸦算计自己也晚了一步。
不过如今看来，八色肯定知道十眼神鸦被自己带走了。
无所谓，不可知规矩大过天，至少现在，八色不会对任何一个不可知出手。
…
灰暗的钢铁森林，一座座巨大战舟悬浮，远方延绵无尽的机械傀儡，被一个个足有三米高的怪异生物掌控，而那些机械傀儡更是有数十米高，宛如军队一般站立。
在那些机械傀儡后方是巨大的城市，充满着喧嚣与欢呼，仿佛在期待某些时刻的到来。
略带金属质感的声音传遍天地，这只是一座城池，纵观整个星球，类似的城池有好几个，而周边星球同样传出巨大的欢呼声，紧随而至的是无数战舟朝着宇宙而去，形成钢铁洪流。
在战舟两旁，机械傀儡如同蚂蚁守护，无穷无尽。
这是一方宇宙文明，拥有强大的科技能力同时还兼并修炼，使得文明内的生物个体战力能更好的配合机械科技。
不断的开采，令这个文明无比强盛，至少在这方宇宙是无敌的，早已统一了整个宇宙，它们现在的目标是宇宙之外。
就在数年前，一段影像传入这方宇宙，影像中是一个只有一米多高的生物在对它们说话，很客气的样子，它们翻译了那些话，交易，那个生物想要交易。
交易它们这方宇宙的某种物质。
当交易这个词传入文明的一刻，笑声就从未停止过，与之同时出现的还有野心，征服，战火等等。
它们没有考虑那个文明比它们更早接触宇宙，能主动找到它们代表那个文明在发展上绝对不弱，它们不需要考虑，无数年的强盛无敌，无数年制造的战舟，机械傀儡遮蔽了它们的眼睛，即便有个别生物理性思考，想要先了解那个生物背后文明的实力，也淹没在整个文明声音之下。
它们需要的不是交易，是掌控，是生杀予夺。
资源，它们不会付出半分，只会索要更多。
等待那个文明的只有战争。
杀，杀，杀…
宇宙之外，陆飞扬皱眉看着，这些年他修为进步很多，拥有瞬间移动天赋本就是三者宇宙最重要的天才，从来不缺资源。
现在的他也算是一方高手了。
只是面对很多人依然很恭敬，这是陆家的家教。
比如前方那个女子。
素裹银枪，珈蓝之洛，三界六道之一。
“果然如我们所料，文明之间的对话只有战争。”一旁，木刻擦拭着刀，蒙着的双眼似乎看着前方宇宙，刀锋闪烁寒芒。
陆天一背着双手，平静看着远方：“那就给他们战争吧。”
珈蓝之洛抬头：“从踏足方寸之距那一刻开始，我们的行事风格就要改变了，人类文明的规则不适用于这里，交易，这个词就不该出现。”
戮思湛摇头：“要适应一段时间，当初我九霄宇宙摧毁文明是为了自保，而今，却是利益。”
珈蓝之洛回望，她修为没有戮思湛高，但地位却绝对不在戮思湛之下，天元宇宙这批人很特殊，戮思湛这种渡苦厄大圆满强者都不敢不敬：“生命，也是利益。”
说完，缓缓抬起长枪，一枪刺出，银枪化作一道白色雪痕朝着前方宇宙文明刺去。
同一时间，木刻，陆天一，戮思湛等人全都出手了。
而在他们后方还有更多修炼者，三者宇宙皆有，陆飞扬直接带着那些修炼者瞬移进入前方宇宙。
这一日，对于前方宇宙文明来说是灾难。
它们看到一柄长枪刺穿战舟，任凭战舟打出多强的攻击都难以遏制，紧接着，刀光闪耀，剑芒锋锐，有人一指击破虚空，荡起的涟漪粉碎无数机械傀儡，有大批人瞬间出现，战争变成了一面倒。
不管战舟与机械傀儡有多少，都在最短时间内被轰成碎片。
这个宇宙文明引以为傲的无敌力量，就这么破碎在它们眼前。
它们根本不敢相信看到的。
那些矮小的生物怎么会有如此强大的力量？
它们也修炼，可却是为了配合机械科技，在那些生物面前跟孩童一般。
那些生物叫-人类。
灰暗的钢铁森林大地破碎，天空之上，无数人影悬浮，居高临下看着。
人类文明开启了自绘制星空图，了解周边后的第一次大规模战争，不是绝强者的战场，而是文明的战场，是那些无数修炼者的战场。
瞬间移动让这一切变得很简单。
文明与文明的战争充满了野蛮，强与弱格外清晰。
迎着下方无数怨恨的目光，戮思湛倒也不是仁慈，只是他不喜杀戮。
远方，刀光闪过，大地被一分为二，露出地底巨大的机械加工厂，那完全就是另一片天地，而在那里有各种各样的资源。
一个个人进入地底，遭遇反抗便毫不犹豫挥刀。
陆飞扬统计了一下人数，对珈蓝之洛汇报：“此战死亡三百一十六人。”
珈蓝之洛平静：“数十万修炼者开启的文明战争，面对数以百亿计的敌方生物加上千亿计的机械傀儡和战舟，这个伤亡人数可以接受。”
这个伤亡在文明战争中就是彻底的一面倒，那些死去的修炼者很多都是运气差，死在了攻击余波下，真正死在敌方文明手里的连一半都不到。
可这就是战场。
像木邪，戮思湛，随手一击就足以横跨整个宇宙，战场之上既要躲避敌人的攻击，更要警惕自己人的攻击余波。
好在他们有战争导航系统，否则伤亡只会更大。
“以后不用报伤亡人数了，文明战争，上了战场就要有死亡的觉悟，我们没必要知道。”木邪语气冷漠，不是漠视生命，而是在文明的战争下，生命确实太渺小。
对于这方宇宙文明而言，此战是文明战争，然而在三者宇宙下，数十万修炼者不过是很少的一群人，如果愿意，三者宇宙可以组建以亿为单位的战争团体，而这种战争也并不存在什么死亡补偿，所有人都是自愿的，在战争中得到什么也都不必上交。
对修炼者来说相当于机缘。
唯有文明强制战争才有补偿。
这种规模的战争，无数修炼者抢着要来。
陆飞扬恭敬应声，木邪，陆主的师兄，木先生的弟子，辈分同样极高。

第四千四百四十三章   蓝明界

当前这个宇宙文明被击溃，接下来就简单了，搜集三者宇宙需要的资源，摧毁这个文明的科技研究上限，如同不可知那位平衡使削弱人类文明上限一样，对待敌人，可以无情摧毁，也可以生杀予夺。
留着这个文明的目的是让它们继续开采三者宇宙需要的资源。
不久后，陆隐出现，俯视下方残破的大地，神色平静。
珈蓝之洛看到陆隐来了，缓缓行礼：“陆主。”
木邪，戮思湛等人皆行礼。
在内，他们是陆隐的前辈，师兄，可在外，所有人都要行礼，除非踏足永生境，这是规矩。
陆隐点点头，看着下方：“这个文明就是才发现的？”
珈蓝之洛点头：“陆源他们绘制星空图，发现文明，也探查文明，这个文明有我们需要的资源，可以大量制造黑色能量源。”
陆隐目光一亮：“能制造黑色能量源？”
“不错。”珈蓝之洛抬手，手中是一块金属，漂浮半空：“黑色能量源的制造产量一直上不去，灵化宇宙与九霄宇宙加起来产量都比不上我天元宇宙，而今发现的这个宇宙存在大量需要的金属，只要开采运用，短期内能让黑色能量源数量翻十倍。”
陆隐激动，十倍，这可真是让人激动的数字。
黑色能量源虽不代表祖境战力，却代表祖境的破坏力，攻击方式虽简单，但只要数量上去就会很恐怖。
曾经超时空不过只有十几枚黑色能量源，就确保他们成为六方会之一，后来天上宗一统天元宇宙，以整个天元宇宙资源制造黑色能量源，不过才制造了一百多枚，等于有一百多个能打出祖境破坏力的存在。
对于曾经的天元宇宙来说足够了，可对于即将踏入方寸之距文明战争的三者宇宙而言，远远不够。
他经历的强制战争，高端战力是永生，而祖境，不过是入门级的低端战力，在之上还有序列规则，始境，渡苦厄，无赖，这些层次的强者数量难以走量，但祖境不同，是可以走量的。
祖境介于普通修炼者与高端战力之间，只要数量足够，照样能影响文明战争的走势。
试问当三者宇宙能一次性派出上万，十万乃至百万祖境修炼者开战，那将是何等光景？
黑色能量源可以加速这一过程。
相比起来，对这个宇宙文明的战争已经不算什么。
一个人可以是好人，可以是坏人，可一个文明，无法以好坏来定义，只有生与死，只有利益。
文明代表了陆隐，陆隐却不能代表文明。
一切，以提升人类文明力量为主。
此时，陆源老祖他们绘制的星空图已经囊括三者宇宙周边三百年距离，这个距离范围极大，等于已经与星下红衣文明接壤，将星下红衣文明绘制到了三者宇宙的星空图内。
唯有神界文明那个方向暂时不绘制。
三百年永生境距离的范围，发现了一个个文明，数量不多。
今后还会发现更多文明。
时间再度流逝，又是百年过去。
越往后，绘制星空图范围越大，因为是一个圆形，随便一点距离的延伸，相对整个范围来说就是很夸张的地域。
而这一次，陆源老祖他们发现了蓝明界。
无需禀告陆隐，战争开启了。
蓝明界是蓝蒙所在，里面到处都是形似蓝蒙的枯树生物，盘踞于整个宇宙，缠绕着蓝色光晕。
随着一抹光芒射入蓝明界，千帆天镜，千帆在前，天镜在后。
星帆杀进去了。
借助涅槃树法成为永生之下极限战力，曾经与陆隐为敌，而今已经成为文明战争的锋芒。
紧随星帆而入的还有无数修炼者，来自三者宇宙，无数攻击将平静的蓝明界打成了筛子，无数枯树生物惨死。
蓝蒙与人类文明是敌人，一直想对付人类文明，而今虽然死了，仇，已经消失，但蓝明界不得不铲除，否则谁也不知道会不会诞生下一个蓝蒙。
永生境，哪怕是最普通的永生境，都可能对人类文明造成伤害。
而因为蓝蒙的死，蓝明界不受不可知保护，战争的到来给蓝明界带来了末日。
无数枯枝刺穿星穹。
一个个修炼者环绕枯枝而战。
无数黑色光束洞穿枯枝，来自黑色能量源。
天元宇宙与九霄宇宙修炼者战斗方式不同，一眼就可看出。
庞大的枯枝直冲天际，迎着一道道攻击，尤其星帆的光束，将枯枝直接轰碎。
枯枝骤然收缩，化为一个与蓝蒙极为相似的生物，八只眼睛不断转动，发出愤怒的咆哮：“人类，你们是人类文明。”
“为什么你们找到了这里？”
说着，枯枝缠绕，形成剑锋无限蔓延，斩断星空。
詹冥急忙避开，一刀斩落，碎心刀。
身为灵化宇宙众法之门的主人，也是曾经七大桑天之一，拥有渡苦厄层次修为，可在文明战争中却显得那么渺小。
这怪物绝对是永生之下极限战力，他的碎心刀毫无用处。
纵观灵化宇宙，除了当初的御桑天，再无可对决之人。
星帆身影腾挪，九天之变，光束自天镜垂落，照耀枯枝。
枯枝哀嚎，一个个枯枝生物冲出，其中相当一批达到祖境之上，更有不少渡苦厄层次。
毕竟是拥有永生境的文明，这个文明还不断出现永生境，参与过覆灭九垒文明战争，没那么容易对付。
星空，陆飞扬出现，身后一道道人影矗立，迎着杀来的枯枝生物，杀。
三者宇宙超越始境的强者来了大半，一个个借助涅槃树法，战力暴涨，直接压制了蓝明界。
他们都穿着彩璃铠甲，枯枝生物难以打破，局势瞬间明朗。
蓝明界一个角落，数十个修炼者联合撕碎一个枯枝生物降落。
“师兄，谢谢，如果不是你，我就死定了，那怪物太厉害了。”
“别客气，你没赶上当初陆主传授涅槃树法，否则不需要我救。”
“大家小心周边。”
“又有怪物冒出来了，杀。”
突然地，地底扭曲，一根巨大的枯枝直冲天际，竟不比与星帆对决的枯枝生物弱，拥有渡苦厄大圆满战力。
这些修炼者骇然，没想到这里会存在如此恐怖的生物。
就在这时，一柄红伞插入星空，撑开，森罗伞狱，楚松云出现。
那些修炼者激动：“是楚松云，陆主的弟子。”
“嘘--别打扰前辈。”
楚松云的森罗伞狱笼罩枯枝生物，任凭枯枝生物如何攻击都难以奈何，随着他抽出红剑，红锋入伞骨，无心悲作剑，无情道剑术，斩。
咻的一声。
枯枝生物被斩成碎片。
楚松云收起森罗伞狱，看了那些修炼者一眼，转身杀向其它地方。
这方宇宙强大的生物不少，虽然没有永生境。
在楚松云离去后，那些修炼者才松口气。
“应该没敌人了吧。”
“不知道。”
“奇怪，这里怎么会出现那种层次的敌人？”
“总感觉这里不对劲，查查。”
轰
星穹爆裂，战争余波挥洒，一道道人影坠落，这场战争死去的人不会少，但这才是真正的文明战争，人类文明不可能只会碰到比自己弱的文明，更强的文明战争说不定什么时候会到来。
一声惨叫，有修炼者莫名死亡。
紧接着周边不断有修炼者死亡。
让这些修炼者急忙后退，他们根本没看到敌人。
再次尝试，又有人死亡，死的很凄惨，却又看不见敌人。
惊惧之下，他们将此地情况上报。
一道血色人影到来，正是血战，沉睡少御楼的奇才。
血战还是有一些名气的，而其本身实力已经达到序列规则层次，随着一个个强者突破永生，已经无需沉睡少御楼了。
这些奇才发挥了其本身修炼速度，不断精进。
“就是这里古怪？”血战问，声音低沉。
那些修炼者点头：“好多人莫名其妙死亡了，前辈小心。”
那些修炼者中，最强的不过才半祖，面对血战自然喊前辈。
血战一步步踏足前方，忽然抬刀斩落，凝血之峰，峰刃万丈，一座以锋芒血气筑造的山峰拔地而起，却转瞬破碎，难以形容的寒意降临，让血战头皮发麻，他步步后退，刀锋挡在前方，乓的一声，刀锋碎裂，眼看就要丧命，关键时刻，一只手伸出，随意一挥，寒意尽消。
血战后怕，刚刚差一点就死了，什么东西？
他看着挡在前方的人影，瞳孔一缩，急忙行礼：“参见陆主。”
远处，那些修炼者先是惊愕，随后齐齐行礼：“参见陆主。”
“参见陆主。”
来人正是陆隐，在对蓝明界开战后，陆源特意通知了陆隐。
这种文明战争其实不需要通知陆隐的，此前百年间也有过文明战争，并未通知陆隐。
只是蓝明界比较特殊。
陆隐一来就察觉血战的危机，瞬移过来救了他一命。
同时也发现了有意思的事。
陆隐嗯了一声：“去别的战场吧。”
血战与那些修炼者恭敬行礼，然后带着激动的心情杀去其它战场。
他们没想到居然会遇到陆隐。

第四千四百四十四章   红剑

血战同样激动，距离上次见面过去了两千多年，那一次正是陆隐创造出涅槃树法的时候，而今，他修炼到了序列规则层次，随时可以突破始境，而陆主，却已经无敌人类文明。
世人都说他们是奇才，可与此人相比，他们太过平庸。
平庸到完全没有与此人比的心思。
随着血战他们离去，陆隐看着前方：“这蓝蒙就生活在这吧，还留了点手段。”说着，一步踏出，没有瞬移，而是一步步朝着前方走去。
无形的力量破坏天地，越往里走，这股力量越强，从一开始轻易抹杀祖境到如今，足以抹杀渡苦厄强者。
可在陆隐眼里跟没有毫无区别。
此刻即便蓝蒙在这，想逃命都不可能。
抬手，指尖轻点，虚空裂开，里面是平行时空。
随着这里的平行时空被打开，整个蓝明界虚空不断变换，一个个平行时空裂开，里面出现无数枯枝生物，让三者宇宙的人震惊，没想到还隐藏了那么多。
陆隐抬头看去，眼睛眯起，不得不说这蓝明界能接连诞生永生境，而且还是蓝蒙这种实力不错的永生境，有点能耐。
虽然失去了永生境强者，但无数年积累下来，配合这些生物的特性，在整体战力上还要超出此战派出的三者宇宙修炼者。
那么，该让意府出动了。
陆隐自己没有出手，头顶，封神图录光芒闪耀，一道道意识体杀出，配合三者宇宙修炼者杀向那些枯枝生物。
他可以轻易抹杀这些生物，但将他们留给修炼者厮杀更好。
今后的文明战争，不是他一个人的战争。
人类文明需要不断崛起强者。
而他本人则进入了前方平行时空内。
这个平行时空没有枯枝生物了，里面是蓝蒙修炼之地，也有很多它收藏的东西。
陆隐随意扫了一眼，目光陡然停在两样东西上，一样，是黑色甲片，而且足足有四块黑色甲片。
这蓝蒙居然藏了四块黑色甲片，还不放在凝空戒内，而是放在了蓝明界，藏得够深的。
当初蓝蒙偷袭山老祖，最后时刻，一百封鉴被打散，蓝蒙能拿到四块黑色甲片不稀奇。
而另一样吸引陆隐的东西是--剑，一柄红色的剑，来自无情道。
而看到这柄剑的刹那，陆隐有种心悸之感，这种感觉仿佛让他看到了剑的锋芒，那是他都难以抵挡的锋芒，莫非？
他瞬移出现在红剑前方，缓缓抬手，触碰。
陡然又松开手，这是无情道剑意，果然是无情道的剑，而且应该属于--红霜。
若非红霜，无情道谁的剑意能让现在的他心悸？
红侠算一个，酒问最多算半个，而这股心悸是他们的剑意都达不到的，唯有红霜，这位第二壁垒垒主，无情道的开创者。
红霜的剑居然在蓝蒙这里？
他想起蓝蒙曾说过的话，它的父亲参与毁灭九垒文明战争，对手应该就是第二壁垒，而它父亲亲眼看到红霜进入了岁月长河支流，那条岁月长河支流属于如今的天元宇宙，那么，它父亲能得到红霜的剑未必不可能。
那时候红霜遭遇红侠背叛，在此之前更是与二毛的主人丘皇决战，受伤极重，红剑掉落或者被抢都不意外。
幸亏找到了蓝明界，否则这红剑与四块甲片不知道何年何月才会现身。
陆隐深呼吸口气，拿起红剑与甲片，离去。
除了这两样，这里其余东西毫无价值。
有价值的蓝蒙带走了，价值太贵重的与没价值的留下。
而今便宜了陆隐。
对于人类文明来说，蓝明界其实很有价值，所以才有了此次战争。
蓝明界能诞生一个个永生境，代表其修炼资源丰富，那些枯树怪物身体材料也是很宝贵的，足以让人类文明研究开创新的武器。
意识体不会死亡，当无数意识体纵横蓝明界，代表这里的战争临近尾声。
不管蓝明界平行时空隐藏着多少枯树怪物都无力回天。
半个月后，蓝明界战争结束，陆隐前往星下红衣宇宙见到酒问。
“前辈，若得到红霜垒主的武器，可有把握与红侠一战？”这是陆隐见到酒问的第一句话，声音很小，带给酒问的冲击却很大，他愣愣望着陆隐：“镇器浊宝？”
陆隐摇头。
酒问目光一闪：“剑。”
陆隐与酒问对视，等待酒问的答案。
酒问激动，没想到陆隐真得到了垒主红霜的佩剑，修炼无情道的他很清楚红锋入伞骨，无心悲作剑的奥义，当剑意融合无情道，带给无情道修炼者的冲击是极大的，也能给无情道修炼者指出明路。
“给楚松云。”酒问道。
陆隐诧异：“前辈不需要？”
酒问苦涩：“我得到也没用，踏足永生，我的路早已固定，永远无法达到红霜垒主的高度，但楚松云不同，曾经的他只是天赋好，而今的他经过拜师洗礼，坚定内心，对于无情道修炼有着得天独厚的优势，这点，陆先生你很清楚。”
陆隐点头，他当然清楚。
那一日拜师，楚松云坚定了无情道的路，也给他带来冲击，所以他才说楚松云应该为人类之锋，对他有着极高的期待。
可以说自红侠背叛那一刻起，无情道将分为两个时代，一个是红霜的时代，一个是红侠的时代，而楚松云，是陆隐觉得可以开创第三个时代的人。
与仙翎的战争更是坚定了这点。
楚松云扛着酒问的红伞死拼契合两道宇宙规律仙翎的攻击，虽然一次次被重创，但并未倒下，酒问的红伞已经被他完全适应，那可是酒问的武器。
楚松云在无情道修炼上的天赋太高了。
陆隐深深看了眼酒问：“希望他不要辜负前辈你的期待。”
酒问笑了：“不会的，能遇到陆先生你，是他的幸运，也是无情道的幸运，酒问在此，多谢先生。”说着，对陆隐缓缓行礼。
陆隐瞬移离去，不接受这个礼。
酒问为了对付红侠同样付出极多，尽管对当前星下红衣修炼者不公平，传给了他们错误的修炼之路，但他本身也有牺牲他自己的打算，只能说每个人的选择不同。
他与青草大师，沉见永生都不同，有种孤注一掷的坚毅。
陆隐离开星下红衣宇宙，返回天元宇宙，找到了楚松云。
“师父。”楚松云行礼，仙翎文明一战，他受伤极重，后来入蜃域修养很久才恢复。
陆隐看着楚松云：“什么时候能突破永生境？”
楚松云想了想：“不知。”
“对于无情道，你应该很了解。”
“越了解才越不知，无情道的路很广，情本就是人类最复杂的心思，无情，与有情同样复杂。”
陆隐伸出手，红剑出现。
楚松云望着红剑，在这柄剑出现的一刹那，他整个人有种与之相连的感觉，那是无情道的奥义，是无情道的路。
他惊讶望着陆隐：“师父，这是？”
“不用问，自己感受，接，或者不接。”陆隐淡淡道。
楚松云目光再次落在剑上，深深看着，看了好一会，弯腰，抬起双臂：“弟子，接剑。”
陆隐将剑放入楚松云之手，楚松云身体一震，目光竟在一刹那浑浊了下来，仿佛无数情感交错，不断挣扎。
他身体颤栗，保持着接剑的姿势不动。
陆隐皱眉，红霜的剑对无情道修炼者的影响比他想象的更大，或许因为楚松云在无情道上天赋太高？
希望这柄剑给他带来的是路，而不是深渊。
缓缓坐下，龙夕给陆隐倒茶。
陆隐喝了一口，平静等着。
龙夕看了眼楚松云，离去。
一日，两日，三日，足足过去十日，楚松云才苏醒过来，垂落双臂，看向陆隐：“师父，这柄剑，到底是何人所有？”
陆隐道：“感觉如何？”
“浩瀚，仿佛无情道的一切都被容纳。”
“却又好似为弟子在无情道这片海洋上亮起了灯塔。”
“师父，这柄剑是？”
这是他第三次发问。
陆隐没有回答，只是道：“好好修炼，永生境不用急着突破，水到渠成即可，人类文明不缺一个普通的永生境，缺的，是无情道的领路人。”他看着楚松云：“第二壁垒的辉煌必须在你手里重现。”
楚松云目光一缩，隐约猜到了什么，对着陆隐深深行礼：“弟子明白了。”
很快，楚松云闭关。
陆隐则带着四片甲片找上七宝天蟾二十五，请它翻译。
二十五现在不在意识宇宙了，意识宇宙重启，它现在生活在天元宇宙。
见陆隐一下子找来四块甲片，它也颇为惊奇。
“等等啊，不急，我先看看，毕竟我很沉稳。”二十五接过四块甲片认真看了起来。
陆隐静静等着。
同时看着二十五。
二十五接连看着四块甲片，脸上的表情不断变换，时而悲伤，时而惊奇，时而不可置信，时而有些迟疑，表情之丰富让陆隐对四块甲片的内容充满了期待。
过了好一会，二十五才道：“我就不转述了，全给你翻译吧，尽管有些内容没必要翻译，但我担心其中可能存在暗语，还是全给你翻译了好，我是很沉稳的，所以老大才把我留了下来。”
陆隐点头：“多谢。”

第四千四百四十五章   一个交代

二十五举起一块甲片：“老祖知道，总有一天会分别，永生？何来的永生，理论上的永生才是永恒不变的，然而没有生物真的能永生，从击溃黑启文明那一刻起，老朽与全族分别的日子就进入倒计时。”
“真不舍啊，孩子们，七彩的湖泊，翠绿的荷叶，天真的笑容都让老祖不舍，看着你们，老祖才知道自己活着，可惜，这一日终归要来的，对了，还有那个可恨调皮的小六子，真希望能在临死前看你一眼。”
二十五眨了眨眼：“就这么多。”
陆隐接过甲片：“记载了对七宝天蟾一族的不舍吗？”
二十五默默点头，语气黯然：“我们也不舍得老祖。”
陆隐拍了拍它的头，没有多言。
很快，二十五拿出第二块甲片：“这里记载了一个坐标。”
坐标？
二十五翻译给了陆隐。
陆隐于星空描绘，想起之前山老祖在另一块甲片上留下的半个无敌坐标，两者相合，没错了，就是这个坐标，但却只能算半个的半个。
之前那个坐标是一条线，而今这个坐标只是一条线的一端，却没有另一端，两条线交汇处就是那个无敌坐标所在，可光凭这半个坐标根本描绘不出第二条线。
还差一个坐标。
一个坐标拆分成三块甲片，足见山老祖的重视，他不是为了防备自己，当初被困大黑天封鉴，他其实也在防备黑启文明，防备不可知，所以才拆分了甲片。
是了，当初山老祖之所以死亡，是因为被什么生物盯着，或许在与黑启文明开战之初它就察觉到了。
具体如何陆隐不清楚，只能这么猜。
可显然这一百块黑色甲片不会在短期内被谁集齐。
二十五取出第三块甲片：“上面只有一句话。”说着，它有些纠结：“老祖是不是疯了？”
陆隐好奇：“上面记载了什么？”
二十五咳嗽一声：“我给你翻译，但你别觉得是我说的，我那么沉稳，说不出这种话。”
陆隐看着它。
它盯着甲片：“世间确有无敌法，我们都错了，那个被笑了一辈子的人打出了至强无敌的一拳，一拳，灭了一个垂钓文明。”
陆隐目光瞪大，以为自己听错了：“你说什么？”
二十五跳脚：“不是我说的，是老祖说的，我没那么肤浅。”
“重说一遍。”陆隐面色肃穆。
二十五又翻译了一遍，急忙道：“再次重申，不是我说的，我那么沉稳不可能说出这种话。”
陆隐愣愣望着甲片，真的假的？一拳毁灭一个垂钓文明？开玩笑的吧。
那可是垂钓文明，即便山老祖要击溃黑启文明也没那么容易，一场厮杀让自身因果束缚几乎全满，即便如此，黑启文明依然有残存者逃离。
谁？那么恐怖，恐怖到一拳能毁灭一个垂钓文明？
等等，拳？
他陡然想起繁星拳，沉见永生的师父们都说繁星拳是无敌的力量，而他的师父们出自九垒，莫非，是真的？
二毛临死前也说太阿繁星无敌。
不会吧。
他也开启了星斗拳谱，繁星拳是很厉害，却更适合传承文明，是文明的拳法，而非个体。
文明的拳法吗？
无敌法，或许这，才是无敌路？
个体的力量终究有限，唯有文明的加持才能无敌。
是不是这样？
陆隐盯着甲片，短短的一句话改变了他的认知，山老祖不会瞎说，世间确有无敌法，被笑了一辈子的人？
九垒时期的传说太多太多了，他多想逆流岁月长河，回到那辉煌极致的九垒时期，见证一个个人杰的诞生，看到那璀璨的星空。
“这还有，翻译不？”二十五问。
陆隐收起甲片：“继续。”
二十五再次咳嗽一声：“这次我写下来吧。”说完，于星空书写。
陆隐看着。
“每个生物都有选择的权力，每个文明，都可以有逆古之生物，可逆古，就真能改变文明的命运？”
陆隐上前一步，盯着星空，逆古？
终于提到逆古了。
对于逆古，他一直记在心底。
当初突破，逆流而上追上了一些人，被最后那人以过早为由又扔了回来。
从青莲上御他们那得到的答案是，逆古之人真的存在，却回不来，而浊宝很可能就是逆古之人传给后世人的帮助。
当初陆隐还想过，浊宝或许可以联系上逆古之人。
一旦逆古之人回归，人类文明将彻底不同。
可人类文明如此，其它文明也可能存在逆古的生物，但至今为止没有逆古生物返回的记录。
青莲上御所知道的也很片面，他有自信逆古，毕竟是契合两道宇宙规律的存在，可一旦逆古而去将再无把握回归。
逆古的真相至今都不明朗。
“逆古，逆古，一个逆字，道尽一切苦，这份苦终将由文明买单。”
“老朽因果束缚圆满，逆古路上也无奈，就不去凑这份热闹了，不管这条路对还是错，老朽都希望后世能得到一个交代。”
二十五停下。
陆隐皱眉：“没了？”
二十五摇头：“没了。”
陆隐看着书写于星空的文字，就这么没了？这，写了什么？期望？纠结的选择？逆古究竟是什么根本没写啊。
他本以为可以通过山老祖知晓逆古的真相，可现在看来，即便山老祖都不知晓。
它自然有能力逆古，可却因为遭遇了黑启文明导致因果束缚圆满，并未踏足那条路。
否则以山老祖的实力，或许有可能返回。
契合三道宇宙规律的存在，古今历史都是少有的强者。
逆古之路再艰难，也未必能留下这种强者。
可惜了。
但那最后一句，给后世交代是什么意思？
总感觉意有所指。
四块甲片全部翻译结束，二十五走了，它发现这人类文明真有趣，怪不得星蟾愿意留下。
陆隐看着甲片，收起，二十块甲片，瞳外化身防御力又增加了。
找了个地方，躺入悬棺，入知踪。
“有谁在的？出来聊聊。”陆隐喊了一声。
仙主听到了，它一直在，但知道陆隐不是找它。
“我在。”这是黑色不可知。
自从发现陆隐绘制星空图速度特别快后，这黑色不可知对他态度都变了，以前是完全不搭理，一句话不说，现在是只要陆隐愿意，它能一直聊。
“黑色，你可听过无敌的拳法？”
“无敌的拳法？”
“繁星拳。”呵呵老家伙声音传出。
陆隐目光一闪：“老家伙，你知道？”
“呵呵，当然，古往今来，真正能被称之为无敌的，只有那一拳，二毛临死前不也说了嘛。”呵呵老家伙道。
陆隐问：“繁星拳真的无敌？”
“呵呵。”
还真是繁星拳，可若繁星拳无敌，沉星宇宙为何才值两星级任务奖励？他搞不懂了，毕竟北斗残星为他开启了星斗拳谱，哪怕很难修炼，可既然开启，就有修炼的可能，等于说给了他一个无敌的可能。
这只值两星级任务奖励？
不对劲，肯定哪里不对。
“八色，沉星宇宙真只值两星级任务奖励？”陆隐问。
八色回道：“是。”
“为何？你们不会不知道那里有繁星拳吧。”
“无可奉告。”
陆隐皱眉，不可知不会好心到帮他，那么，会不会与游澈的打算一样，它们自身无法学会繁星拳，让他学，然后从他这里抢？
不会的，如果自己学会无敌的繁星拳，谁还能抢走？
既然无敌，便无人能抢。
八色一定隐藏着什么目的。
“小家伙，你怎么突然问起这个了？莫非你学到了繁星拳？”呵呵老家伙问。
陆隐直言：“没错。”
“有意思。”
“呵呵老家伙，你不在意？”
“为何要在意？”
“你不是说那是无敌拳法吗？”
呵呵老家伙笑了：“小家伙，无敌二字是不是很不可思议？”
“是。”
“既如此，有何可担心的，你都觉得不可思议，说明不应该出现，而且繁星拳，我也会。”
陆隐挑眉。
“参与过覆灭九垒战争的文明都会，可无人能修炼成功，这门拳法确实可达到绝对无敌，可也确实，无法修炼。”呵呵老家伙道。
陆隐明白了，怪不得八色不在乎沉星宇宙。
是个人都会繁星拳，有什么可隐藏的？
沉见永生在沉星宇宙那么多年也没说把繁星拳修炼至无敌。
他同时也明白为什么沉星宇宙没被不可知怎么样，或许不可知也在观察沉星宇宙，想看看是否有人能练出什么，然而自九垒覆灭至今，沉星宇宙最强者就是沉见永生，什么都没修炼出来。
而八色肯定知道北斗残星是繁星拳打出的拳意，九垒时期尚且有过对决，又怎么可能关注无数年后这么一道残破濒临消失的拳意呢。
“繁星拳属于第几壁垒？”陆隐问。
“第六。”黑色不可知回答。
陆隐明白了，等于说那个与红霜垒主以及第七壁垒老者联手对决十眼神鸦的华服男子，就是第六壁垒垒主。
那么，无敌的拳法应该也是这位垒主打出来的。

第四千四百四十六章   每个人

“呵呵老家伙，你为什么那么确定无敌的力量就是繁星拳？”陆隐问。
呵呵老家伙道：“明知故问，你既然特意来知踪询问，等于知道什么了。”
“我知道繁星拳毁灭了一个垂钓文明。”陆隐道。
“呵呵，赤吞。”
“什么？”
“那个被摧毁的垂钓文明，叫赤吞，也是曾经围攻你们人类九垒的垂钓文明之一，它们的对手就是第六壁垒，最终全部毁灭于那一拳之下，真是惨呐，也可惜，这赤吞文明其实还不错，如果换做其他文明对付第六壁垒就好了，比如那些怪鸟，一拳之下全部毁灭，也就没这么多事了。”
“小家伙，你也不会得到瞬间移动，这个天赋属实有些烦人。”
陆隐沉默，赤吞文明吗？还真有垂钓文明被一拳毁灭了。
他无法想象是何等璀璨的一拳，居然能毁灭一个垂钓文明。
“那这赤吞文明还有没有传承？”
“没了，一拳之下，灰飞烟灭，方寸之距彻底没了这个文明，可惜啊。”呵呵老家伙道。
陆隐离开了知踪，此次问话倒是顺利，或许也是呵呵老家伙它们对过往的感慨，顺便说出来而已。
但在陆隐心中造成的冲击却很大。
一门能让呵呵老家伙，山老祖这种存在承认的无敌法，若能学会就好了。
距离上次融入乐城生物体内过去了百多年，陆隐瞬移接近乐城的方向，摇骰子，看看乐城到哪了。
数十日后，黑暗空间，他看到一个光团，冲过去，融入。
睁眼，嗯？不是乐城？
没有音乐的轰鸣声，也没有远方的城堡，有的是黑暗地底，以及眼前一具具造型奇怪的白骨，还有遍地的原宝阵法。
记忆涌来。
陆隐很快知道了，这里是一个宇宙文明内，而他融入的生物是这个文明无意中从方寸之距得到的原宝解语出来然后跑掉的，跟九霄宇宙的诛情况一模一样。
做的事也一样。
诛在九霄宇宙创建死寂，搜集原宝要建造原宝阵法引来死亡宇宙。
这个生物也是如此，而且就快要成功了。
它将这个宇宙文明最厉害的原宝几乎都搜集了过来，这个文明有永生境，却远远比不上九霄宇宙，根本无力发现这个生物在哪，在做什么。
其实当初若非陆隐，九霄宇宙也很难找到诛的踪迹。
但诛想要利用原宝阵法引来死亡宇宙也不可能，那时候陆隐不知道，现在知道了，因果大天象就足以屏蔽。
这个文明没有因果大天象，一旦此生物将原宝阵法装好，就可以对死亡宇宙发出信号，将死亡宇宙引来。
不知道是这方宇宙文明幸运还是什么，居然被陆隐融入到了这个生物体内。
他毫不犹豫冲出了地底，朝着这方宇宙永生境杀去，然后不意外，被反杀了。
临死前，陆隐都看到那个永生境迷茫的目光。
它们找这个生物很久都没找到，怎么突然找死了？
其实若非陆隐不知道这方宇宙文明的方位，他不会这么做的。
毕竟这个生物帮他搜集了那么多原宝，这方宇宙也有母树，有永生境，对他价值极大。
可惜，无法知晓方位，就不能任由这个生物活着，否则发出信号让乐城改变方向怎么办？他好不容易把乐城引去神界文明，若没联系上乐城更糟，乐城只是死亡宇宙深渊之一乐髅枯尽的势力，死亡宇宙还有其它深渊，再引来一个就麻烦了。
而此事也给陆隐提了个醒。
三者宇宙周边不知道多少文明存在类似诛这样想要引来死亡宇宙的生物，这些生物若不解决，也是一个隐患，但怎么解决？
这就比较麻烦了。
继续摇骰子。
一段时间后，陆隐融入乐城一个白骨生物体内，记忆涌入，知晓乐城并未改变方向就放心了。
退出融合后前往相城，距离上次让驼临入相城观察别人已经过去一百多年，是时候问问情况了。
陆隐来到相城外，石头怪百无聊赖的躺在星空，它为自己建造了一个陨石城池，里面都是它的族人，当然，也有人类在里面居住，交易等等。
看到陆隐到来，石头怪赶紧走出，它可不敢对陆隐有丝毫不敬。
“怎么样了？”陆隐问。
石头怪道：“没有异常。”
“驼临出来过吗？”
“几年前出来过一次，他一般十年左右出来一次，距离下次出来还要好几年。”
这时，有人走出相城，骂骂咧咧的，他们看不到陆隐与石头怪。
听着几人的骂声，陆隐皱眉，该限制进入相城的人数了，如今的相城与以往相比变了很多，相城内的人一个个疑神疑鬼的，主要是进入的人太多，有些人不守规矩暴露了身份，当然，本身也付出代价，可却弥补不了相城变化为掌控相城带来的损失。
既然驼临在相城有其机缘，就不能让别人妨碍。
想到这里，他瞬移返回天元宇宙，下达命令，限制进入相城的人数。
任何人想要再入相城，必须严格挑选。
除非驼临彻底离开相城才会恢复。
随后陆隐进入相城，化身飞鸟盘旋，继续以愿力查看，同时寻找驼临。
不久后，他找到驼临了。
驼临此刻正在帮别人修河道，忙的大汗淋漓，身后的青禾替他遮挡太阳，慧残所变的野猫在远处树下乘凉，一副悠闲的样子。
陆隐降临树上：“你倒是舒服。”
野猫炸毛，下意识跳起来，抬头，看到是陆隐后才松口气，发出讨好的声音：“师父，您来了。”
陆隐居高临下盯着慧残，没有说话。
慧残有压力了，急忙道：“师父，弟子没看上去那么舒服，也是刚休息一会，之前弟子都是不断游走在那些人身边，听着他们的对话，看能不能帮师父找到点什么，也防备有人对师兄不利。”
“哦？那你听到什么了？”
“师父，您真该管管那些修炼者了，一个个进来不着四六，明明约束过让他们不得轻易暴露，除非面临生死，可有的人一进来就暴露了，居然还想跟这里的人对话，结果被这里的人给烧了，可让我们很难做啊，现在别人看我们都跟看怪物一样，我也没办法接近师兄，对了，那颜如玉都差点被人拽过去烧了，好在师兄承诺帮忙修复河道才保下它。”
“那些人知道小玉是变得了？”
“这个还不知道，就是说要试一试。”
陆隐看向远方：“此事已经叮嘱了，尽量减少进来的人。”
“那就好，那就好。”慧残讪笑，然后不敢再说话，糊弄过去了。
河道旁，驼临很辛苦，弯着腰背土，但却一脸笑容跟其他人说话，累了就在树下喝水，也有人发馒头等食物，一天时间倒也过得充实。
看似艰苦，但驼临却很享受的样子。
河道远处有帐篷，夜晚就在那睡。
没等陆隐动，慧残一个冲刺就跑进帐篷里，很积极的样子。
然后不久，驼临出来了，激动跑向大树：“师父。”
陆隐看着驼临：“累吗？”
“不累，师父，弟子总算理解书里说的辛苦却充实了，这种感觉与修炼完全不一样，凡人的辛苦很容易看到回报，修炼界不同，步步危机，感受最深的却不是回报，弟子喜欢这种生活。”驼临开心。
陆隐感慨，这孩子总给人一种没心没肺的感觉，目光纯净，但并不蠢，读书多，偶尔还能给自己带来感悟，对自己也有近乎信仰的崇敬，这样的弟子谁不喜欢。
“小玉呢？辛苦吗？”
“师父，不辛苦。”小玉声音传入陆隐耳中，很绵柔，很舒服，如同烈日下的清泉。
陆隐欣慰的笑了：“那就好，你们喜欢这种生活就好，为师不需要你们如何顶天立地，开心做自己就行。”
慧残翻白眼。
驼临激动，呼吸都急促了：“是，师父，对了师父，这些年弟子一直在观察这里的人，发现个奇怪的现象。”
“哦？什么现象？”陆隐急忙问。
驼临道：“这里每个人的生活都在传承。”
陆隐挑眉：“传承？”
他知道相城内每个人生活都有自己的圈子，而这里的人一代传一代，每一代人寿命都不高，那么如今都还如此生活在固定圈子内，确实是传承。
不过是通过什么手段传承的？
“弟子发现很多人就像一个字。”驼临道。
陆隐目光一闪：“什么字？”
“比如东街卖菜的婆婆，她一生都在自己的菜园里种菜，自己吃，自己卖，永远都走一条路，想让婆婆绕路走都很难，而那个菜园已经经手过好多好多人了，但婆婆一生未嫁，而菜园却生生不息。”
“弟子帮婆婆挑水，与她说话，相处了好几年，后来再看到婆婆，在她身上看到了一个字--执。”
“执？”
“是，执，不知道为什么，看到婆婆弟子就想到这个字。”
心缘不二法，这就是心缘不二法，隐藏在每个人的生活，经历，传承中。
陆隐激动，找到了，终于找到心缘不二法了，绝对是。

第四千四百四十七章   行走的书

怪不得游澈怎么都找不到，它进入相城变成了鱼，而不是人，怎么可能与那些人交心，怎么可能看到他们身上的字，那个字不是刻在他们身上，他们，是因字而生，生的不是人，而是一段经历，一种传承。
怪不得谁都找不到。
这是唯有驼临才能找到的。
传说中第五壁垒无敌技，若能修炼不知道什么样。
“驼临，敞开心扉与他们交谈吧。”陆隐鼓励。
驼临用力点头，兴奋道：“弟子知道了，师父，弟子很喜欢这种感觉。”
“弟子读了很多书，书是人写的，每本书都有书写之人的思想，读书可以领悟道理，而与这些人交谈一样可以领悟。”
陆隐赞叹：“你是说他们就像行走的书？”
驼临道：“是的，每个人都是行走的书，有些人或许连字都不认识，但他的生活经历也是一本书，弟子曾经以为没有完全相同的书，可在这里看到了，一个字就代表了一本书，代表一个人的一生，弟子很想看看这里所有人的人生是什么样的，把他们所有人的字读出来会是什么，弟子很希望做到。”
陆隐再次鼓励：“那就去做吧，为师等着看你读懂所有人的一天。”
“谢谢师父。”
“嗯，带着小玉回去吧。”
驼临很不舍，还想与陆隐说说话，但远处有人起夜，大声询问，驼临只得返回帐篷休息。
看着驼临离去，陆隐对慧残道：“保护好你师兄，绝对不能让他出事，他现在看到的代表了人类曾经的辉煌。”
慧残惊讶：“曾经的辉煌？”
慧残不笨，相反，他还很聪明，陆隐没必要瞒他。
所有人入相城就是为了寻找掌控相城的办法，而驼临是唯一一个进入就是人的，又能看到相城内那些人的人生经历，所以他猜测驼临很可能找到了掌控相城的办法。
陆隐道：“你师兄的机缘就在这里，保护好他，将来，他会帮你找到属于你的机缘。”
慧残默默点头：“知道了，师父。”
陆隐看着慧残：“你很聪明，天生适合修炼界，可就是太聪明，错过了很多，多跟你师兄在一起，他看到的与你看到的不同，你的未来不一定在为师这，很可能在你师兄那。”
慧残恭敬应是。
陆隐没有忽悠他，驼临的心纯净，看到的与所有人都不同，慧残与之相反，虽然没有坏心思，却心狠手辣，也懂得阴谋算计，这种心思的修炼者太多太多了，陆隐可以给他强大传承，可给不了他媲美心缘不二法的传承。
有些人的机缘只能靠自己获取。
他也希望慧残能得到强大传承，毕竟他是慧祖的后人，慧祖为人类文明付出太多了，没有慧祖就没有现在的陆隐。
至于心缘不二法，陆隐不一定要学，不可能所有强大力量都被他学会，驼临能学会最好，而且怎么看驼临都最适合心技。
因为他书读得多。
离开相城，陆隐返回天元宇宙，入蜃域，他要修炼繁星拳。
繁星拳修炼可至强无敌，一拳毁灭一个垂钓文明，不得不说这点让他心动了，而且相当心动，或许修炼这门拳法会耽误时间，但他最不缺的其实就是时间。
站在岁月长河岸边，闭起双目，脑中出现星斗拳谱。
北斗拳星只是其中一颗，他点燃了北斗拳星，但面对偌大的星斗拳谱，却如萤火般渺小。
他要做的就是点燃所有拳星，直至燃遍星斗，以星斗之力打出至强的繁星拳，无数的星斗等于繁星，唯有这才是真正的繁星拳。
修炼之路很明朗，方法也很简单，参悟拳力，不断攀升每一颗星辰，星辰不同，奥义也不同。
陆隐在岁月长河边一站就是百年，外界当然没有时间流逝，可他自己在计算着时间。
百年时间，他点燃了三颗星辰，等于在星斗拳谱下参悟了三种拳法奥义，可漫天星辰无尽，越往后参悟奥义的时间就会越长，陆隐陡然睁眼，额头，汗珠滴落。
不对，错了。
他看着星斗拳法，将点燃的三颗星辰熄灭。
点燃是点燃了，也可以打出这三颗星辰的繁星拳，可点燃这三颗星辰的奥义源自北斗拳星的奥义，他是在北斗拳星奥义下领悟了拳力，那究竟是他领悟的拳力还是打出北斗拳星那人领悟的拳力？
他若一直修炼下去，点燃所有繁星，最终打出的繁星拳也不是自己的繁星拳，因为从根基就属于别人。
这点他其实可以接受，纵观他修炼的各种战技，也不都是自己开创的，很多都是别人创造，他学会了而已。
无法接受的是以别人根基领悟拳法奥义的时间太漫长了。
就像一个人做自己喜欢且擅长的事，完成的时间很短，效果也很好，可若做别人擅长的事就未必了，同样的时间，效率连一半都不到，而一半，已经是乐观估计。
点燃繁星，别说一半的时间，哪怕多五分之一乃至十分之一的时间，那也很漫长。
更不用说效果了。
陆隐看着岁月长河流淌，远处，昭然平静划船经过，没有打扰陆隐。
陆隐虽睁眼，却在思考。
一段时间后，陆隐释放心脏处星空，一颗颗星辰转动，这是，天星功。
以前他就觉得繁星拳与天星功有些地方相似，一个是文明修炼之拳法，不重威力，陆隐是这么觉得的，而天星功同样不重威力，重的是修炼速度与范围。
繁星拳，天星功，皆为满天星辰。
不知道天星功能否为繁星拳的修炼带来什么帮助。
继续修炼。
时间不断流逝，陆隐也不知道过去了多久，再睁眼，有些惊喜，但不多。
天星功确实加快了繁星拳修炼速度，在天星功范围内，可以看遍星辰所在每一寸方位，不管星辰距离多远，当初陆隐第一次融合辰祖所留天星功星辰后，便压制强敌，救走了血祖，救人的时候，他的力量可远远达不到那么远，借助的就是天星功。
而今修炼繁星拳，也以天星功作为参考，看遍繁星，沉浸繁星。
有所提升，但提升的速度并不让人满意。
陆隐想了想，决定找辰祖帮忙。
天星功是辰祖开创，而辰祖在修炼战技一道上的天赋无出其右，即便陆隐也不敢说在修炼战技天赋上能超越辰祖。
离开蜃域，陆隐心愿合一，与天元宇宙相融，很快找到了辰祖。
辰祖从未放弃过寻找王小雨，当初就因为找王小雨被透明平衡使一剑崩溃，若非他本身有生命源泉护住一丝生机，拖到陆隐来以涅槃树法让他重生，他已经死了。
不过那次因祸得福，让辰祖战力在涅槃树法下飙升到接近渡苦厄大圆满程度，如今他依然在寻找王小雨。
陆隐都佩服辰祖这不怕死的精神。
他也想一门心思找透明平衡使，可找到了又怎么样？或许跟辰祖一样，一剑的事？
辰祖的执着显得愚蠢，但这就是他，若没有这份执着，也没有打遍天下无敌手的辰祖，没有那个在葬园独守无数年，只为参悟击败永恒战技的辰祖。
“繁星拳？”辰祖疑惑。
陆隐道：“一门绝对无敌，可以一拳摧毁一个垂钓文明的拳法。”
辰祖惊讶，然后就是不信。
他是执着，但不蠢，一拳摧毁一个垂钓文明？怎么可能？
越了解垂钓文明越知道这不现实。
纵观人类文明交过手的垂钓文明，哪一个会被一拳摧毁？
黑启文明？一百封鉴能封住山老祖。
泥水国度？泥别逻的强大心有余悸。
仙翎文明？瞬间移动早跑了。
不可知？开玩笑，让他们无可奈何的透明平衡使不过是不可知之一，不可知深不可测。
或许只有科技文明有可能被一拳摧毁，前提是要找到它们的位置，而且它们还没有隐藏的至强武器。
辰祖很了解垂钓文明的强大，所以不信。
陆隐无奈：“起初我也不信，但这是山老祖说的，也去不可知求证过，应该是真。”
辰祖目光明亮：“好，我们研究一下。”
暂停寻找王小雨。
其实他寻找完全没有线索，只是凭感觉。
蜃域，陆隐释放心脏处星空，于星空描绘星斗拳谱。
辰祖屹立陆隐心脏处星空，望着星斗拳谱，周身，天星功释放，他也觉得两者有相似之处。
更远处，沉见永生也被带来了，他毕竟是繁星拳的传承者，来此或许能带来帮助。
时间一天天过去，辰祖从最开始的迷茫，直至后来闭眼参悟，数十年后，睁眼，看向陆隐，摇头：“光这样无法领悟繁星拳。”
陆隐看向沉见永生：“还有没有办法？”
沉见永生无奈：“我自己都没能领悟繁星拳，未开星斗拳谱，若他有陆主你这种天赋，或许再有一个北斗残星，能帮他开悟，可北斗残星已经没有了。”
陆隐目光一亮：“他的天赋比我更高。”
沉见永生惊讶，这样吗？
陆隐想了想，北斗残星吗？可以有。

第四千四百四十八章   观星而学

陆隐看向辰祖：“之前我开悟星斗拳谱靠的是先辈遗留的北斗拳星，如今，我为前辈开北斗拳星，希望能助前辈领悟。”说完，右拳紧握，星斗拳谱中，北斗拳星燃烧，一拳轰出。
沉见永生望着这一拳，这是真正的北斗拳意，来自不知道哪位先辈遗留的北斗残星之力，与他们借助北斗残星力量有着本质的区别。
看着这一刻的陆隐，仿佛看到了那颗北斗拳星。
陆隐一拳轰出，拳意轰向辰祖，辰祖站在原地不动，拳意不断接近。
沉见永生目光大睁，不对，这样根本形成不了北斗拳星，北斗拳星是一门拳意巅峰之作，能遗留星穹无数年，这一拳分明是攻伐之拳，如何遗留拳意？
他刚要提醒。
陆隐紧接着打出了第二拳，第二拳拳意更快，不断接近第一拳拳意。
紧接着是第三拳，第四拳，第五拳…
一拳拳打出，直至第一拳拳意就在要轰击到辰祖的一刹那，所有拳意融合，于辰祖眼前，形成了一道众多拳意融合的实体化拳意，拳意化实，凝结星辰，北斗拳星。
沉见永生震撼，居然还可以这样？
这位陆主在繁星拳修炼上只是入门，无法一拳打出遗留万古的拳星，却用众多拳意融入，打出了一颗拳星，他怎么想到的？不过这颗拳星很快会散。
陆隐遭遇过不止一个以时间凝滞为手段，融合战技，使威力爆发的对手，比如初元的时之界，甘墨的血刀，所以很容易想到办法。
辰祖望着近在咫尺的北斗拳星，一步踏出，只身撞击。
沉见永生惊呆了，不应该是参悟吗？这是什么意思？
陆隐一拳没打过去，这人自己就去撞，他忽然发现三者宇宙的人有些不对劲，想法莫名其妙。
辰祖体表不断承受北斗拳意的轰击，却阻止不了他一步步进入那颗北斗拳星。
陆隐并未施展强大力量，只是打出了拳意，否则别说辰祖，哪怕是沉见这位永生境都会被拳意重创。
他的目的是让辰祖领悟。
辰祖体表，外衣炸裂，露出无数道剑痕，那是来自透明平衡使的剑意，即便借助涅槃树法重生也没有抹消。
雷霆般的炸响不断轰击于辰祖体表，辰祖目光却越来越明亮，他看到了陆隐打出的每一拳，看到了那北斗拳星的奥义，也看到了--星斗拳谱。
他身体猛地穿透北斗拳星，一刹那，眼前仿佛再次看到陆隐一拳轰出，穿透了身体，也让星斗拳谱刹那清晰。
他站在原地没动，闭起双目。
沉见永生看向陆隐。
陆隐松口气，果然，在战技一道天赋上，辰祖得天独厚。
如果换做他还真未必能开悟。
北斗残星可是真正领悟繁星拳的先辈留下的，而他打出的不过是区区的北斗拳意，如此，辰祖都能领悟，天赋绝顶。
静静等待，过了好久，辰祖睁眼，面朝陆隐，一拳打出。
陆隐目光陡睁：“好。”他同样一拳打出。
轰的一声，两股北斗拳意对撞，威力不大，却让沉见永生被彻底震撼。
还真领悟了？见鬼，这都能领悟？天赋到底多高？
他被师父们轮番鞭策修炼都无法开悟星斗拳谱，师父们在繁星拳修炼上远远超过那位陆主，如此都不能让他开悟，而这个人竟然被那位陆主打的开悟了。
这已经不是天赋高低可以解释的了。
这家伙到底怎么回事？
他刚刚其实根本不信辰祖能领悟。
但这一刻，三观被颠覆。
陆隐大笑：“恭喜前辈领悟繁星拳。”
辰祖看着自己双手，有些振奋：“这门拳法，很好，非常好，而且与我相当契合，尤其是天星功。”
陆隐点头：“不错，正因如此，我才想到前辈，希望借助前辈在天星功的造诣帮忙修炼繁星拳。”他其实也是尝试一下，无法确定辰祖能领悟星斗拳谱，没想到辰祖真领悟了，只能说意外之喜。
辰祖握拳，松开，再握拳：“这门拳法，倒像是天生为我而创造，它属于第六壁垒吗？”
“第六壁垒，至强无敌的繁星拳。”
“若能出生九垒时期该多好。”辰祖喃喃自语，随后看向陆隐，释放天星功。
陆隐同时释放天星功。
直接无视了沉见永生，以两人天星功与繁星拳，彼此验证。
陆隐不仅要提升修炼繁星拳的速度，更希望走出自己的路。
沉见永生望着两人修炼，笑了，笑的很高兴，人类传承有望，师父们，你们可以安息了。
他做不到的，总有人可以做到。
岁月长河，昭然望着陆隐与辰祖，同样笑了笑，划着船，哼着歌，逐渐远去。
修炼无岁月，这句话，陆隐深刻体会到了。
斗转星移，千年过去，当然，是蜃域的千年，可这已经是陆隐修炼战技时间最长的一次。
即便千年时间，他也没觉得多久，相反，对于繁星拳的领悟反而越发迷茫。
明明只要一颗颗星辰点亮就行，但越修炼，越以天星功看清每一颗星辰，越有种无法修炼下去的感觉，好似有一堵墙挡在前面。
这种感觉陆隐太清楚了。
多少年了，他一直在筑心境高墙。
心境高墙未成，却出现了繁星拳的高墙，挡在前方。
有种矛盾的无奈感。
明明往前走，却感觉在倒退，相比千年前，他对于繁星拳的领悟竟然更差。
辰祖收起天星功，睁眼，与陆隐对视，皱起眉头：“这样修炼永远没用，第六壁垒绝对不是这样修炼繁星拳的。”
陆隐看向沉见永生：“前辈，你师父们有没有提过如何修炼繁星拳？”
沉见永生回忆道：“因为我一直没有开悟星斗拳谱，师父们并未多言，只是临终前提到过。”
“文明的星斗，人的繁星。”
陆隐不解：“文明的星斗？人的繁星？”
沉见永生点头：“这句话师父们并未说多少，所以我也忘了，你不说我都想不起来。”
陆隐看向辰祖。
辰祖同样不理解。
对于战技，他有极高天赋，可这句话明显不单单是战技，更关乎文明。
陆隐盘膝而坐，闭起双目，静静沉思。
没人打扰，辰祖同样闭目思考繁星拳。
沉见永生希望陆隐能参悟这句话，但不管陆隐天赋多高，毕竟没经历过九垒时期，他的师父们可是从九垒时期走出来的，尚且无法表述清楚，陆隐又怎么可能领悟？
有时候，一些话的领悟看的不是知识面，而是位置。
井底之蛙的理解与天鹅的理解是不同的。
单轮修为，陆隐不达永生，比不上沉见永生的师父们，论经历，他也没有在第六壁垒修炼过，可他是当今文明之主，在领悟星斗拳谱的一刻就看清了这门战技更多的是为文明传承。
他，是站在文明之主的角度考虑。
而沉见永生，包括他的师父们一直是站在个体修炼者角度考虑。
两者考虑的角度不同，看到的自然也不同。
陆隐或许没那么容易领悟，但也非沉见永生想象的那般绝对不可能。
不知道过了多久，陆隐睁眼，看向辰祖：“繁星拳的修炼传承已经失去，重走前人的路暂时不太可能，那就看能不能试着走出我们自己的路。”
“如何走？”辰祖问。
陆隐道：“星斗拳谱，繁星为拳，那就观星而学吧，忘的越多，学的就越多。”
辰祖赞叹：“得到传承，学会传承，打破传承，尤其面临这至强无敌的力量，非一般勇气可为之，你无愧于站在当今人类文明的顶点。”
陆隐无奈：“若有完整传承，我也不愿这么做，只能试一试了，以星斗拳谱为根基，繁星拳为形，借助前辈你的天赋，希望能重新看到那至强无敌的一拳。”
辰祖大笑：“你太高看我了，我夏殇自认战技天赋古今少有，可也不敢说超越九垒时期无数人杰，但试一试的勇气还是有的。”
陆隐起身：“有一星辰叫地球，可观繁星，之所以选则此地，因为地球所在星系，名曰--银河。”
“银河？”辰祖不解。
沉见永生却大惊：“银河？”
陆隐看向沉见永生，不意外沉见永生知道银河，银河，正是第六壁垒镇器浊宝。
或许这沉见永生并不明白镇器浊宝意味着什么，但从他师父们那里，必然听过。
“不错，银河，第六壁垒镇器浊宝，就叫银河，不过此银河非彼银河。”陆隐道，这银河只是地域称呼，与镇器浊宝无关，但名字确实一样。
辰祖目泛异彩：“好，就借助这银河之名讨个好彩头，希望能走出自己的繁星拳。”
不久后，陆隐带着辰祖瞬移离开蜃域，降临地球。
距离陆隐踏上修炼之路过去了近三千年，地球早该大变样，但实则地球并未怎么变，不管是科技还是修炼，都没能彻底改变地球，地球还保持着原来的样子，因为这里是陆隐踏入修炼界的起点，地位特殊。
陆隐也没想到地球经过那么多年还没怎么变，看着熟悉的大地，城市，有些感慨。
如今回想起来，过往一切也如同繁星闪过，那么真实，却又那么不真实。

第四千四百四十九章   活着

陆隐带辰祖站在地球最高的山峰之上，任凭星球转动，观繁星如云。
对于他们来说，其实不管站在哪里都能看清这漫天繁星，正如陆隐说的，选择地球为了讨个好彩头。
十年过去，陆隐依然看着漫天繁星，地球有白天黑夜，可他们的目光直接超脱星穹，繁星从未脱离视线。
又十年过去，陆隐还在看着星穹，看着那一颗颗已经很熟悉的星辰，希望将那些星辰纳入星斗拳谱，找到属于自己的拳意。
十年又十年，十年又十年。
他们来到地球已经过去四十年。
这一日，流星划过，夜空很美，陆隐目光回到地球，与无数地球人一起看着流星雨，每一颗流星都如同一道拳意，划过天空，他希望抓住这些拳意，但这些并非真的拳意，每一道拳意都需要领悟，他可以做到，时间却依旧漫长。
看向辰祖，不知道从什么时候开始，辰祖的气息变得无比平静，千年领悟的拳意完全散去，并非消失，而是融入了远方一颗颗星辰之内。
那些星辰本就来自辰祖，来自天星功。
曾经，陆隐借助过那些星辰击败强敌，救过尊敬的前辈，而今，那些星辰承载了辰祖的拳意，一颗连着一颗，逐渐蔓延向整个星空。
陆隐知道，辰祖有所感悟。
他请辰祖帮忙果然是对的，辰祖不仅拥有无与伦比的战技修炼天赋，更契合这星空一颗颗星辰，开创的天星功与繁星拳无缝衔接，在陆隐眼中，他的星斗拳谱，变了。
一颗颗星辰排列成熟悉的星空，宛如缩小无数倍的银河，逐渐漂浮，最终以辰祖为中心天旋地转。
辰祖睁眼，抬臂，一拳轰出，星辰点亮，紧接着打出一拳又一拳，星辰运转，不断被点亮，既像天星功，又似繁星拳。
砰的一声，星穹震动，延绵众多星辰被点亮，而辰祖的拳力之威越来越强，但每一拳轰出的时间却越来越长。
十年，二十年，五十年过去，不断有星辰被点亮，辰祖不断打出拳力，星斗拳谱也在不断扩大，朝着外宇宙扩散而去。
陆隐没有打扰，就这么看着辰祖打出不知道多少拳，此刻，辰祖一拳之威，足以媲美永生之下极限强者，要知道，此刻辰祖不过才始境，能跨境界达到接近渡苦厄大圆满战力，靠的是涅槃树法这条文明修炼之路。
涅槃树法也是三者宇宙众多强者越级挑战的方式。
但一般修炼者最多越级以始境挑战普通渡苦厄强者，而非接近渡苦厄大圆满，那是另一个境界。
辰祖做到了，让无数人震撼。
而今更是凭借自我领悟的繁星拳，超越了渡苦厄大圆满战力，达到永生之下极限战力，若再跨前一步，就是无赖。
当今人类文明，像青醒，丹妗，大主这些个曾经就达到永生之下极限战力，可借助永生物质出战的强者，借助涅槃树法已经可以达到无赖层次战力，可他们都是永生之下极限战力，尚且没有如辰祖这般，以始境跨越境界，达到接近无赖层次的。
能做到这种事的本就极少，而今，多了一个辰祖。
陆隐很确定辰祖一旦踏足苦厄，凭着涅槃树法与繁星拳，可以达到无赖级别战力。
又是五十年过去，辰祖才缓缓收起手臂。
他，打了一百一十年的拳力，点亮了多少颗星辰陆隐已经不去计算，这是辰祖自己的星斗拳谱，而点亮的这些星辰对于整个星斗拳谱来说还远远不够。
可陆隐已经知足了。
辰祖能做到这一步，代表他完全有可能彻底点亮自己的星斗拳谱，那时候他的繁星拳威力会如何，足以让人期待。
同时也证明这条路，可以走。
辰祖抬头，仰望星穹，看了好一会才转头看向陆隐：“我的星斗拳谱与你帮我开悟的星斗拳谱完全不同，虽说走出了自己的路，但这条路很狭窄，狭窄到无法呼吸。”
“前辈的意思是？”陆隐不解。
辰祖出神看向远方：“我会尽可能拓宽这条路，还有。”他顿了一下：“我要达到渡苦厄层次了。”
陆隐惊讶，笑道：“恭喜前辈。”
辰祖看着陆隐：“等我达到渡苦厄，再一起验证繁星拳，相信那时候我会有其它感悟，你先不用急。”
“当然，也不会等很久，等我达到苦厄层次就一起再入蜃域验证繁星拳，很快。”
“好。”陆隐明白了。
辰祖离开地球，陆隐不知道他要去哪，必然与苦厄有关。
希望辰祖能找到自己真正的苦厄。
来了地球，就看看故人吧。
意识扫过，地球的情况了如指掌。
好几位故人在。
陆隐一个瞬移来到金陵，在一座古色古香的院子里看到了正在浇花的周山。
周山比以前苍老了许多，毕竟活了数千年，其实他修为很低，若非后来以资源强行提升修为也活不到现在，如今看去一脸的饱经风霜，精神状态却不错。
咚咚咚
“谁啊？”
“老友相见。”
院子里，正在浇花的周山动作一顿，陡然抬头，这是，陆隐？
他急忙过去开门，入眼正是陆隐。
陆隐对着他一笑：“好久不见了。”
周山看着陆隐，激动的不知道说什么：“请进，快请进。”
陆隐笑着步入庭院。
庭院不大，以周山的地位，想要多大的院子，在什么地方都可以，哪怕入天上宗都没问题，但他一辈子就留在地球，哪儿也不去，对于他来说，物质追求早已成为过去，回忆才是最珍贵的。
“你先坐，我去泡茶。”周山忙前忙后，陆隐也没有阻止，老友相见，他很高兴。
距离上次与周山见面过去多久了？有两千多年了吧，如此漫长的时间，对于周山就像过了一生，可对于他，很快很快。
此次进入地球也是在一百七十年前，转眼，一百七十年过去，对他来说毫无感觉。
时间看似公平，可对于不同的人，感觉都不同。
期间他也来过地球，看到过周山，但没有打扰。
相比上次见面，他还记得周山与他女儿周希希颇为拘谨，而今，陆隐地位更高，周山反而放开了，真的如老友见面一般。
忙了好一会才安定。
陆隐面前有茶，点心，还有一本册子。
陆隐好奇拿起册子，翻开，里面是一张张人物图像。
“这是？”
周山道：“老了，怕忘记他们，就画出来，当时回忆吧。”
册子里赫然是当初地球末日，遭遇过得一个个人，有些人陆隐认识，有些不认识。
有些还有仇。
可对于周山来说，都是回忆。
金陵刑营当初最强的万夫长李弘量，还有新兵教官冯宏，有罗云，秦宣，还有京城的浣纱，连老等等。
陆隐一张张翻过，回忆流淌，逐渐清晰。
这些，他也没忘记，只是数千年的记忆加上陆小玄的记忆，很多事早已不需要特意想起。
周山不同，他只有这些记忆。
这辈子都没怎么离开过地球，这些记忆对他极其珍贵。
翻到最后是周希希等很多周家的人，他这是把族谱与记忆中的人放在一起了。
陆隐放下册子：“你还可以活很久，不出意外，资源足以将你推到星使层次，没必要这样。”
周山失笑，摆手：“我拒绝了那些资源。”
“为何？”
“活得久是很好，可看着身边故人一个个离去，那种滋味很难受。”周山笑着看陆隐：“你能来看我，我真的很高兴，本以为这辈子见不到了。”
陆隐拿起茶壶给周山倒茶。
换做两千多年前的周山，或许会有些拘束，可现在，周山真的当陆隐是老友。
喝了口茶，陆隐看着他：“帮我个忙。”
周山不解：“我能帮你什么？”
陆隐声音有些惆怅：“帮我留下回忆。”
“什么意思？”
“活着。”
周山一怔，看着陆隐：“有帮助？”
陆隐点头，与他对视：“每个人都有选择生与死的权力，你的经历或许让你希望正常面对死亡，我这么做有些自私了，但对我来说，你活着，就代表我的过去，也活着。”
“可你身边故人很多。”
“随着时间流逝，即便永生都会死去，更不用说他们。”陆隐晃动茶杯：“我知道自己迟早有一天会为他们送别，一个个送别，这种痛苦你经历了，让你希望面对正常的死亡，可我还没经历。”
周山明白了：“你希望晚一些经历。”
陆隐沉声道：“越晚越好，我不希望当人类文明踏足巅峰，回首看去只有我一人。”
周山深深看着陆隐，你知道的吧，最后的结果就是这样，可此话，他没说。
他的经历已经让他愿意正常面对死亡，可与陆隐一比，差的太远。
陆隐经历的更多，多得多，背负的更多，承担的也更多，现在还没到时候，待今后一个个送别故人，他将承受多大痛苦？
周山吐出口气：“希希死了。”
陆隐知道，因为屋子里有周希希的遗像。

第四千四百五十章   心气

“死于一场星象，原本，她可以与我活一样久，或者活的比我久，但她死了，那一刻，我的心也冷了。”
“我有后人，但他们都不是希希。”
“这么多年过去，我离开过地球，去过天上宗，看过璀璨繁华，经历了于我而言的精彩，没有遗憾了，所以我能直面死亡，等待最后一刻，但这一刻对你来说是奢侈。”
“你永远等不到自然死亡的一刻，陆隐，对不起。”
陆隐好笑：“你有什么可对不起的。”
周山闭起双目：“明明我们都受你保护，可你连自己的死亡都选择不了，我们却能寿终正寝，对你太不公平了。”
陆隐又喝了口茶：“你想多了，能活，谁愿意死？永生是每个人的追求。”
周山放下茶杯：“我尽量活着吧，只要你需要，哪怕是硬撑，我也要撑到你不想看见我的一天。”
“哈哈哈哈。”陆隐大笑。
周山也笑了：“来，尝尝，这是我做的点心，看跟龙夕姑娘做的是不是一样。”
“龙夕来过你这？”
“给我送过点心。”
“我尝一下，嗯，不一样，没龙夕做的好吃。”
“是吗？我觉得差不多吧。”
“差多了。”
“这就是龙夕做的，我上次没舍得吃一直留到现在。”
陆隐：“…”
不久后，白雪也来了，她几乎算是地球上周山能聊天的最后一个故人，同时还带来了上清。
陆隐看了看上清，又看了看白雪，不意外。
几人聊了一会，提到了章顶天他们。
“老章他们去了木星就再也没回来过，已经很久了。”周山道。
陆隐诧异：“木星？他们去木星做什么？”
周山摇头表示不知。
白雪道：“我姐姐也去了木星。”
“还有那个刘少歌。”上清道。
陆隐诧异：“白浅回来了？”
白雪点头。
白浅，一个让人无法忘记的名字，虽然出现次数不多，但此女一直被陆隐记在心里。
当初联手算计超时空，后来她被永恒族抓走，利用永生境尸体自保，最终消失无踪，即便那时候的陆隐都没找得到她。
没想到她回来过了。
章顶天，白浅，刘少歌都去了木星吗？还都失踪了。
“你怎么知道他们失踪了？”陆隐问。
周山道：“我联系过天上宗，天上宗寻找都没找到。”
陆隐看向木星，起身：“该告辞了，我去看看。”
周山他们也起身与陆隐告别。
在陆隐离去后，白雪打量周山：“你有些变了。”
周山笑道：“得找个时间去天上宗要些资源，争取活的久一些。”
…
陆隐瞬移进入木星，看到了熟悉的祭台，不同的是祭台上石头已经开裂。
周边有脚印，应该是章顶天他们的。
他们为何来这里？陆隐绕着祭台转一圈，找不到原因。
祭台是供奉混寂的，在人类文明出现之前，混寂就是天元宇宙之主，而地球每隔一段时间灭绝就是混寂的力量在散发，地球也是混寂生存之地。
如今混寂不知道在哪。
陆隐以圆球遏制了混寂的力量，解决了地球不断经历灭绝的问题，按理，此事告一段落了才对。
除非混寂归来。
可如今圆球破裂，章顶天他们失踪，其中有什么关联？
陆隐一手按在祭台上，随手一挥，星空震动，混寂的力量直接散去。
以前他需要圆球压制祭台混寂的力量，而今直接就可散去。
不夸张的说，哪怕混寂当面，除非达到契合三道宇宙规律实力，否则都很难带给他生死威胁。
面对混寂都不怕，何况这遗留无数年的力量。
看了祭台一会，陆隐心愿合一，看遍天元宇宙，同时看向一个个平行时空，想要找到章顶天他们。
足足半个多月，陆隐收回心愿合一，没能找到。
章顶天他们应该不在天元宇宙了，可他们会去哪？
木星曾经可以将人带去树之星空，是因为原宝阵法，可树之星空也属于天元宇宙一部分，在陆隐眼中一目了然，而且章顶天他们失踪与这个原宝阵法无关。
莫非，这祭台还有将人送去某个地方的能力？
以前没想过。
圆球破碎，有什么能力也消失了。
陆隐离开了木星，每个人有每个人的机缘，不去左右，也不强求，该出现的时候总会出现。
数年后，天元宇宙一根序列之弦震动，陆隐看去，是辰祖踏入了苦厄层次。
他松口气，辰祖的苦厄是什么没有问，待辰祖稳定后，带着他进入蜃域，继续修炼繁星拳。
此次修炼，辰祖在繁星拳上的造诣与速度完全与以往不同，不断点亮星辰，都把陆隐看呆了，他原以为地球上点亮星辰的速度已经够快，可现在，还在继续。
辰祖的星斗拳谱囊括整个外宇宙，此刻他几乎将整个外宇宙星辰点亮了。
但还不够。
中途他离开了蜃域，将内宇宙，新宇宙皆纳入星斗拳谱之中，不断点亮星辰。
陆隐站在辰祖的星斗拳谱中，不断朝着被点亮的星辰而去，希望能看到自己的路，时间不断流逝，他们也不知道在蜃域又待了多久，或许百年，也或许千年。
这一日，辰祖打出了自己的繁星拳，星斗拳谱运转，一颗颗星辰拳意汇聚，一拳轰向陆隐。
陆隐望着辰祖一拳打来，不闪不避，任由辰祖一拳击中，毫发无损。
辰祖并未借助涅槃树法出手，光是以当前的繁星拳，最多媲美永生之下极限战力，若再借助涅槃树法，足以将战力提升到无赖层次，与陆隐推测的符合。
而且相比青醒那几个借助涅槃树法提升到无赖层次的高手，辰祖空间更大。
他的繁星拳远远没圆满，而境界更是刚刚踏足苦厄。
一旦达到渡苦厄大圆满乃至永生之下极限战力，他的实力必将超越普通永生境，成为非永生境中，直追陆隐的存在。
“怎么样？”辰祖问，他在用这一拳为陆隐开悟，希望能帮陆隐走出自己的路。
陆隐摇头，辰祖的繁星拳他看到了，以天星功运转，他可以做到，但总感觉不是自己的。
辰祖既然能走出他自己的路，自己为何不可以？
繁星拳，星斗拳谱都是他们的根基，辰祖借此根基踏出了路，陆隐目的达到了，他看到了辰祖如何踏出自己的路，这本就是他的目的，借助辰祖天赋，看看这条路怎么走。
而今辰祖已经走出。
他却还在原地。
“或许你我从本质上就不同。”辰祖开口，语气低沉，看着陆隐：“我开创天星功，你想借助天星功，也想借助我，走出你自己的繁星拳，那么得到的也只会是我对于繁星拳的领悟，却不是你的。”
“我告诉过你，我领悟的繁星拳太狭窄，狭窄到无法呼吸。”
“得到传承，学会传承，打破传承，我做到了，你也能做到。”
陆隐与辰祖对视：“狭窄？”
辰祖点头，目光沉重：“对，狭窄，这是我对自己繁星拳的感受，就好像困在笼子里，尽管这个笼子也很大，却有上限。”
陆隐目光陡睁，笼子，上限，他一步踏出，离开蜃域，步入天元宇宙，看向天地星穹。
没错，这就是个笼子。
谁说繁星拳必须点亮星辰？北斗残星带给了陆隐星斗拳谱，让他看到了繁星拳的路，需要一颗颗点亮星辰，可星辰未必一定是星辰。
他想起山老祖，星蟾摘星手，摘的是星辰，可却能以文明作星辰，摘取那方寸之距，打出掀翻一切的恐怖攻击。
那么，自己可否以文明作星辰，点亮文明，就是点亮星辰？
宇宙有上限，方寸之距，没有上限。
他们无数次告诫自己方寸之距文明浩瀚繁多，要有自知之明，却忘了，这浩瀚的文明同样能为自己所用。
想到这里，他瞬移来到母树顶端，遥望方寸之距，既然以这宇宙为星斗拳谱很狭窄，那便以方寸之距为星斗拳谱，无边宽广的方寸之距，谁能说有上限？
若他真能碰到上限，自己本身，也已经成为上限。
蜃域，辰祖感慨，这陆隐的修炼天赋决不在自己之下，几句话就能悟出路，这也是他请自己帮忙修炼繁星拳的原因吧。
此子天赋奇高，看人准，心狠手辣却又有担当，或许，人类文明历经的灾劫，等待的就是这么一个人的出现。
自己为他开了路，也希望他走出的路，能帮自己开悟。
母树很大，也很高，可即便再高，也无法超越整个天元宇宙。
陆隐站在母树之上，可以凭镜光术看向遥远的方寸之距，却难以将其纳入心胸。
星斗拳谱，是星辰的拳谱，是心胸的拳谱。
心有多大，天地就有多广，这不是心技，而是心气，是豪迈，是无所畏惧。
蝼蚁吞天即便再不可能，其心气也超越了那天，若心气有一日能为其所用，则会震天撼地。
此刻，陆隐的心气就希望化作星斗拳谱，将那方寸之距无数文明作星辰，纳入星斗拳谱之内。
纵使身如蝼蚁，亦要君临天地。

第四千四百五十一章   文明作星斗

可如何实现？
胸中那一口吞天之气毕竟只是气魄，若无施展的舞台，一样只是蝼蚁。
舞台吗？必须要有施展气魄，吞天的舞台。
陆隐静静站立，时间一天天过去，无人打扰，他忘却了周边，忘却了一切，忘却了想要修炼繁星拳，忘却了那星斗拳谱，脑中只有镜光术看到的宇宙文明，只有陆源老祖他们绘制的星空图标注的文明方位。
他感觉自己身体在下沉，沉入了那星空图之中，文明标注的方位明明近在咫尺，可对他而言却那般遥远，遥远的不可想象，仿佛永远无法接近。
他感觉自己在被吞入某种旋涡之中。
陡然的，陆隐睁眼，不对，他不应该被吞入，被吞入的不是他，是这天地，是那张星空图，是看到的方寸之距，是那一个个文明。
他抬头仰望，张开双臂，如同在星辰浩瀚的海洋中漂浮了起来，缓缓抬起双臂，拨弄乾坤，涟漪不断荡漾，震动了星穹，也仿佛让那一个个文明在震动。
这一刻，天元宇宙在摇曳。
无数人恐慌，不明白发生了什么。
好在木先生及时出面，让天上宗安抚众人，这才没引起什么事端。
他们知道是陆隐做的，可不知道陆隐究竟在做什么。
总感觉这一刻的天元宇宙，不，甚至三者宇宙变成了一艘小船，漂泊在大海之上。
陆隐手掌横向推移，涟漪不断蔓延，他看着这些涟漪，如同一道道流星，好熟悉的流星，在地球看过。
这些流星不断朝着远方而去，它们在不断移动，不断朝着方寸之距的宇宙文明而去，但不够，天地不同，他的天地够不到文明的天地，哪怕他可以毁灭文明，也无法与文明对等，他，始终是生物。
既然作为生物的自己无法与文明对等，那就让文明，对等文明。
周边，身体波动，愿力释放，与天元宇宙心愿合一，天元宇宙出现了巨大无比的陆隐轮廓，这一幕很多修炼者熟悉，当初虫巢来袭，这一幕就出现过。
巨大的轮廓宛如将天元宇宙握入掌中，成为横卧方寸之距的庞然大物。
以愿力融合宇宙，自身作为文明，远方，文明作星斗，星空图为谱，是为，方寸之距星斗拳谱。
他需要点亮的不是星辰，而是那一个个文明。
天星功无法连接文明，愿力却可以。
星斗图谱无限蔓延，随后又无限缩小，一颗颗星辰悬浮，代表一个个文明，与陆源老祖他们绘制的以三者宇宙为中心，三百年永生境距离范围一模一样。
愿力成了纽带，星空图为谱，形成了唯有陆隐才可以修炼的繁星拳。
辰祖以天元宇宙为谱，要点亮无尽星辰，所以他觉得狭窄，因为天元宇宙就这么大，即便他完全点亮星辰，也不过是在笼中。
可陆隐不同，方寸之距有多大，他的星斗拳谱就可以有多大。
陆隐点亮的第一颗自己的文明星辰，是灵化宇宙。
对于灵化宇宙他太了解了，一拳打出，星斗拳谱内，灵化宇宙从黯淡到被点亮，整个过程在陆隐看来很快，但他不知道，这个过程，持续了很久，因为他要点亮的不是一个灵化宇宙，而是整个灵化宇宙内的无尽星辰，最终以无尽星辰代替灵化宇宙被点亮。
既是文明作星斗被点亮，也是文明繁星被点亮。
下一个是九霄宇宙。
陆隐再次一拳打出。
这一拳，持续两年，比点亮灵化宇宙慢得多，因为九霄宇宙也庞大复杂的多。
再之后是意识宇宙，这就快了，不过半月就点亮。
再之后是心灵宇宙。
在三者宇宙范围，被重启过得宇宙不止一个，这些宇宙皆被纳入星斗拳谱，要被一个个点亮。
陆隐的拳意并未影响三者宇宙，但若谁直面拳意，会感受到比北斗拳意更强大的恐怖拳力。
北斗拳意是死去的拳意，失去了那个点亮的人。
而陆隐的繁星拳则是活着的拳意，在不断沸腾，膨胀，跨越无尽距离，威力不断暴涨。
不知不觉，三十年过去。
这三十年间，陆隐一直在打出拳意，点亮三者宇宙内曾经被灭掉的一个个宇宙文明，当三者宇宙内所有宇宙文明被点亮，陆隐打出最后一拳。
这一拳，横穿三者宇宙，打向星穹，将虚空横推，打的寸寸碎裂。
木先生，古神，惊门上御等永生境被震动，齐齐望向远方。
他们皆感受到了一拳之威。
霸融傻眼了，这一拳让它有种会被打成鱼干的错觉，它很清楚，自己面对这一拳根本不可能接的下，太恐怖了。
那个怪物。
明明连永生境都不是，居然能打出如此恐怖狂暴的一拳。
天元宇宙，辰祖大笑，他知道陆隐终于走出了他自己的繁星拳修炼之路，让繁星拳变为至强只是时间问题。
他必然也可以从中得到启发，将狭窄的繁星拳扩大。
母树顶端，陆隐收拳站立，平静望着星空。
这一拳，是他目前可以打出的最强一拳，威力或许已经接近三色神力变了，繁星拳充满了无限可能，他没想错，这就是文明之力，是传承之拳，可传承不代表不能无敌。
文明越强盛，自身就越强大，胸怀方寸之气，自当绝顶无敌。
一个文明一个文明的点亮，尽管会耗时很久很久，但终有无敌的一天。
繁星拳理论上是真的可以达到至强无敌的。
他想起了那个一拳毁灭一个垂钓文明的先辈，那位先辈是否也以方寸之距为星斗拳谱？他修炼了多久？好想看一看那一拳之威。
繁星拳属于第六壁垒，理论上存在至强无敌，那么，他忽然想起游吾说的，第五壁垒存在心缘不二法这个无敌技，那么其它壁垒是否也存在类似无敌技的力量？
既然被称作无敌技，也同样是理论上可以无敌。
繁星拳做到了，其他的却并未做到，否则九垒不会覆灭。
若有人能重现九垒至强无敌技并传承下去，人类就真的能完全纵横方寸之距了吧。
迎着深邃黑暗的星空笑了笑，想多了，曾经的九垒都做不到，更不用说现在。
人类文明应该处于历史最低谷，上限被锁，外敌环伺，先站稳了再说吧。
闭起双目，陆隐静静站在母树之上，平复了心，不动如山。
数年后的一天，陆源老祖突然找来：“神界文明有一个永生境正朝着我们过来。”
陆隐睁眼：“看看。”
不久后，他与陆源老祖站在方寸之距遥望远方，二十年永生境速度之外，一团光芒正以普通永生境的速度朝着他们冲来。
那是一个以点带线的光芒，一粒粒光点不断转动，就跟线团一般。
那，就是神界文明的生物。
神界文明生物乍看上去都与科技文明战舰类似，只不过远没有战舰那么大。
别人不知道神界文明生物的特性，陆隐却知道，它们与科技文明光芒有着本质的区别。
“神界文明有十五神，这个应该是借助绝对手段达到永生境的存在，实力并不强。”陆隐道。
陆源老祖点头：“但它在朝我们的方向去，这就不对了。”
陆隐想了想：“我之前猜测神界文明以前从未朝我们这个方向移动是因为不可知，但这家伙过来证明我猜错了，若是因为不可知，它们现在依旧不应该过来才对。”
“你是说？”
“老祖，这个方向除了我们，还有谁？”
陆源老祖脱口而出：“七宝天蟾？”
陆隐点头：“七宝天蟾的族地在移动，但移动速度很慢，大概就是这个方向左右，以前我没想到是因为七宝天蟾族地毁灭之时所在方位与这里偏了很多，但如今想来，或许当初神界文明有过往这个方向移动的打算，却正好遭遇七宝天蟾一族，所以才停止。”
“而今突然又过来，因为七宝天蟾族地被毁灭了，它们，应该一直都有监视七宝天蟾一族。”
陆源老祖皱眉：“那不可知呢？”
陆隐道：“这神界文明肯定知道不可知，却并不了解，它们也是某个不可知利用的文明。”
“当然，这些都是猜测，其实没意义，现在是要解决这家伙，看架势，它的目的地很可能就是七宝天蟾一族曾经所处的方位，不是我们。”
“但七宝天蟾一族距离我们可不远了。”陆源老祖道，对于永生境来说，五十年根本弹指即过，不算时间。
陆隐看着远方，对于他们来说，这个伪永生境很弱，论实力最多与第一次遭遇的六边形怪兽差不多，但那是与他们比，若与大部分没有永生境的文明比，这家伙就是灾难。
神界文明之所以能成为垂钓文明，就因为以绝对手段硬生生带出了十多个伪永生境，这是很夸张的数字，除非碰到陆隐这种实力碾压伪永生境的无赖，否则哪怕碰到不可知，不可知也不想对付它们，因果束缚不是开玩笑的。
它们与泥水国度异曲同工，一个指定因果束缚，一个靠数量堆起来因果束缚，反正都让真正永生境恶心。
但它们恶心不到无赖。

第四千四百五十二章   可怕

“等等吧，等我确定另一件事再决定怎么解决它。”陆隐说了一句，请陆源老祖盯着这家伙，他自己则不断瞬移，朝着乐城移动的方向而去，若纵观整个方寸之距，陆隐相当于绕过这个永生境接近神界文明。
停了下来，抬头，骰子六点出现，一指点出，他要确定的就是乐城与神界文明开战，只要开战，那个接近三者宇宙的永生境就可以随意处置，若不开战，彼此避开，那就得想个办法了，他不能让人类文明成为神界文明的目标。
直至数月后，陆隐才融入乐城某个白骨生物体内，期间他融入过诛体内，也融入过某个文明类似诛的生物体内，与之前一样，直接找死，不能让那个生物把死亡宇宙引来。
乐城路线没变，依然朝着神界文明方向而去，陆隐当初留下的死寂的力量很接近神界文明，确保死寂力量消失的同时，这乐髅枯尽也能与神界文明遭遇。
已经过去三百年了，最多还有不到两百年，就能遭遇。
届时，他想看看这乐髅枯尽的力量，希望它能挡得住神界文明那个最强大的神王。
噗通
水流迸溅，熟悉的声音传来：“兄弟，组个乐队不？”
陆隐怪异看去，又是这鱼骨，它到底有多执着：“你还没组到乐队？”
“组到了，有好几个队员，但都被我踢了，一个个没点音乐天赋，浪费我的能力。”鱼骨在河面上跳了跳：“我看兄弟你很有音乐天赋啊，一起呗，我可以带你进城堡。”
“怎么进？”陆隐默默问。
鱼骨道：“当然是靠我们的音乐征服其它乐队。”
陆隐还以为它又要带自己从下水道进去，有了前两次教训，他是不会那么走了，没意义，总能被发现。
“我没有音乐天赋。”
“你有。”
“真没有。”
“相信我，你真的有。”
“其它队员呢？”
“你答应了？”
“你不配。”
鱼骨：“？？”
陆隐退出融合，再次摇骰子，他希望能融入那鱼骨体内，至少鱼骨不止一次偷入城堡，可能知道点什么。
这鱼骨实力不低，渡苦厄层次都被音压粉碎，鱼骨安然无恙，那么，陆隐大概能猜出它代表的光团亮度，希望能融入其体内吧。
一次次摇骰子，时间不断流逝，很快又过去数十年。
这些年，陆隐融入过太多乐城白骨生物体内，尽管那些白骨生物数量无尽，但陆隐融入的都是实力还过得去的，以至于他居然对那些白骨生物有了很深的了解。
他知道城堡外，最强的白骨生物就是胄，胄很可能也是乐髅枯尽麾下最强的生物。
而除了胄，乐髅枯尽麾下，城堡之外还有两个永生境白骨，一个是陆隐亲眼所见被其灭掉的文明的永生境，另一个很久之前就存在，他融入过得其中不少白骨生物知道是柔宇宙将那个永生境给扔在了乐城。
那是被柔宇宙抓来的，有可能是吞封文明逃走的那个永生境。
这还只是城堡外的情况，城堡内，大部分白骨生物不了解，陆隐只能根据它们的想法推测出还有不止一个永生境。
其中与乐髅枯尽组乐队的成员之一就有永生境，而且还不弱的样子。
这些情报让陆隐后背发凉。
已经多少永生境了？
加上乐髅枯尽，这乐城至少有五位永生境，这是何等可怕的数字。
要知道，死亡宇宙深渊有七个，乐髅枯尽只是其中之一，如果按这么推算，死亡宇宙所有永生境加起来能有三十多位？
不是不可能，死亡宇宙的战斗方式注定了它们能获得更多的永生境。
它们根本就不杀永生境，而是骨语赐予生命，既不增加自己的因果束缚，还能为死亡宇宙带来永生境。
这是相当可怕的手段，比神界文明还可怕。
尽管那些被赋予生命的白骨远远没有原本强大，可也是永生境，有契合的规律，实力超越神界文明那些伪永生境。
而神界文明的伪永生境只有十个左右，死亡宇宙就多得多了。
尤其那柔宇宙居然特意分裂去抓永生境，专门针对永生境捕获，死亡宇宙的永生境数量或许比自己想的还要多得多。
陆隐心情沉重。
数量多虽然不代表一定最强，至少能让人顾忌，因果束缚就足以让人头疼。
死亡宇宙，不可知，仙翎，都极其强大。
自己之前的尝试果然是对的，想要在这种包围下走出，唯有另辟蹊径。
乐城距离神界文明已经相当近了，可以说但凡神界文明在那个方向有某个永生境出现，就随时可能碰撞，按正常情况，百年内两个文明必然相遇。
陆隐返回三者宇宙，将辰祖，青醒和丹妗带上，朝着陆源老祖那边而去。
是时候让他们练练手了。
人类文明的无赖不能只有他一个。
方寸之距，星空中，光芒不断朝着一个方向而去，时而打出一道道光点，如同路标，那些光点若仔细看，会发现每一粒光点都有无数更小的光点构成，而那些更小的光点依然有更小的光点构成，不断缩小，直至难以看清。
无数肉眼难以看清的光点散开，远远看去，那光芒并不大，实则周边光点在不断蔓延。
正前方，三道人影矗立。
正是辰祖，丹妗与青醒。
青醒喝了口酒，睡眼惺忪，他并不是很想打，但却被陆主抓了过来，没办法。
丹妗平静等着，面容柔和。
辰祖看似也平静，但眼底深处藏着炙热，当初面对那一剑，任凭自己如何对抗，都差点被抹杀，那只是随意一剑，那就是永生境的战力，而今，他也有底气面对永生境了。
虽然只是很普通的永生境，但他也才刚刚渡苦厄而已。
“你叫夏殇，对吧。”青醒看向辰祖问。
辰祖与青醒对视，默默点了点头。
青醒道：“我听过你的传说，一直很好奇，九分身之法有没有弊端？比如，九重人格？”
丹妗皱眉：“青醒，你过界了。”
青醒不在意：“夏殇不会介意的。”
辰祖并未介意：“有九重人格，这是弊端，练不好容易被反噬。”
丹妗道：“你不用回答他。”
青醒笑了笑：“我听到的辰祖有着无敌气魄，果然如此，弊端这种东西说出来也无所谓，就像我，因为师父的死心境存在破绽，终生无法突破永生，无所谓了，说出来大家高兴高兴，哈哈。”
丹妗看着青醒：“你未必不能突破永生。”
青醒喝了口酒：“自己的情况自己知道，咱们三只有夏殇有可能突破。”
辰祖看向丹妗，她也无法突破？
他听过丹妗之名，是九霄宇宙下御之神，受人尊重。
丹妗没有多言：“要来了，准备。”
“其实不能突破也好，受那因果束缚干什么，当个无赖才有意思。”青醒收起酒壶，目光一凛，猛地冲出，气流直冲星穹，浩荡四方，涅槃树法融合，乱古一气决。
正前方，那个来自神界文明的永生境早就发现他们了，却并未在意，不达永生，终是蝼蚁。
它很好奇这三只蝼蚁在那做什么。
并未想过他们在等它，因为在它的认知中，它能发现这三人，三人却绝不可能提前发现它。
但青醒的突然出手吓了它一跳，第一道气流直冲天际它没觉得什么，可当涅槃树法融合，乱古一气决彻底爆发的刹那，它有了危机感，这个生物居然可以凭非永生境给它带来危机感。
那另外两个？
一粒粒光点扫向气流。
轰
星穹膨胀，撕裂，青醒被震退，不愧是永生境。
一粒粒丹药打向光芒，丹法，融时空以铸丹成法，涅槃树法让丹妗提升了一个层次，无数丹药爆开，令光芒都退后了一些，不是被压制，而是顾忌。
青醒与丹妗的出手让光芒不安了，怎么可能一下子冒出两个能对抗永生境战力的生物？莫不是无赖？不可能，哪儿那么多无赖？
刚想到这，周边出现巨大的天地熔炉，辰祖出手，想要以天地熔炉焚化光芒。
可天地熔炉刚刚成形就被破碎，根本奈何不了。
这就是永生境。
哪怕再普通的永生境也不是寻常修炼者能挑战的。
远方，陆隐与陆源老祖都看着。
不施展涅槃树法与繁星拳，辰祖给那永生境的威胁远远低于青醒与丹妗。
“你确定夏殇有挑战永生境的资格了？他不是你，你当初第一次遭遇那六边形永生境怪兽的时候才祖境吧。”陆源老祖感慨。
陆隐道：“是够资格了，只是还没爆发而已。”
“青醒与丹妗联手最多保持不败，看似借助涅槃树法能提升到永生境破坏力，可终究不是永生境，你当初达到无赖的实力有多艰难，无赖没那么容易出现。”陆源老祖道。
陆隐脑中浮现过往，是啊，无赖没那么容易出现。
青醒本就是永生之下极限强者，借助涅槃树法是达到了与永生境决一高下的地步，可不代表他就能击败永生境。
唯有杀死过永生境，才能被称作无赖。
哪怕是这个伪永生境。

第四千四百五十三章   走得很远

青醒单挑是无法赢的，丹妗比他都差一些，此战能否赢，看的还是辰祖。
陆隐很期待辰祖的繁星拳能给所有人一个惊喜。
战斗在持续，青醒，丹妗，辰祖不断出手，那个神界文明生命也爆发了永生境战力。
三人都借助涅槃树法围攻，步步紧逼，却又小心翼翼，出意外就是生死一线。
“这样下去不是办法，我知道大家都有底牌，那我就先献丑了。”青醒大喝一声，双臂抬起，对着光芒横推，无尽的气流刹那充斥星空，如同波浪，席卷星穹，令空间在摇曳，震颤。
光芒洒落光点化为一道锥形朝着青醒射去。
“小心。”丹妗提醒。
他们刚刚对付这永生境，面对的攻伐都来自那些光点，那些光点看不见，摸不着，却可以融入永生物质，每一粒光点都如同一粒加强版的永生物质，带给他们惊悚的危机。
光点入气流，飘摇，随时会散落，却不断有光点加入，使得这锥形越来越大，不断接近青醒。
青醒是无论如何都接不住这一击的。
望着锥形不断接近，青醒眼中，天地不存，只有那些气流呼啸而过，将光芒带出，令他陷入一片漆黑，无尽的气流形成螺旋围绕他周身转动，抬手，一掌击出。
丹妗定定看着：“手打，脚踢，扫腿，臂刺，顶腰，背撞，重头，黑眼，这是，乱古八式。”
曾经，青醒只能打出乱古六式，而今借助涅槃树法将乱古八式完整打出。
乱古八式是迷今上御的绝技，传说可以身入乱古，遨游古今。
乱古八式将所有气流完全集中于一指，两道漆黑的光芒顺着青醒双眼盯向远方，一指点出，这一指，可通古今岁月，可逆乱一切，无论是时间，空间还是思想，都会在这一指之下，彻底乱掉，彻底崩溃。
远方，陆隐挑眉，他第一次与青醒见面就交过手，青醒的乱古一气决震撼九霄，其后与虫巢文明开战，他又打出了乱古八式，硬撼苌的肉体撞击，将苌都撞退了一些，要知道，苌是四大虫主中肉体力量最强的存在，那时候即便陆隐都打的很艰难。
那还只是乱古六式，这一刻，乱古八式彻底展现，让人惊艳。
那一指，直接击破锥形，轮到青醒追击那光芒，一指带动气流，逆乱了一切，灰色时间都在流转，不断接近光芒。
那个神界的光芒不断后退，盯着那一指，那一指，很强。
无赖，没错了，此人拥有无赖级别的实力，否则如何打得出如此攻击？
不过想击溃它，光凭这一指，不够。
光芒四周，无数光点融合，不断凝聚，不断扩大，宛如将光芒本身不断扩大，从远方看，就是一道光芒的旋涡。
青醒出招，打出了气流的旋涡，乱古八式巅峰一击，遭遇了光芒的旋涡。
这一指，入了光芒，气流不断震颤，他一步步朝着光芒本身而去，想要接近，却在光芒周边旋涡下缓缓偏移方向，顺着旋涡转动。
青醒面色苍白，大喝：“这不是普通旋涡，是那光点融入永生物质的旋涡，以如此多永生物质强行转变我的方向。”
他是说给丹妗和辰祖听的，这是他最强攻击，已经无法打到那光芒了。
身体不断偏移，距离光芒越来越近，角度，却越来越偏。
陡然的，青醒头顶，光芒凝聚为锥形，自上而下坠落，要将他刺穿。
就在这时，丹妗出手了：“其实我没什么底牌，就是丹药多，能轰开它多少就轰开多少。”
轰
轰轰轰
丹药不断爆炸，丹妗看起来文文静静，打法却让陆源都咋舌。
怎么有种比谁都暴力的感觉？
陆隐失望，丹妗在战斗上的天赋远远不如青醒，更不用说辰祖了，不过她本就不以战斗见长，能达到如今修为已是顶点。
他看向辰祖，是时候出手了。
无数丹药轰炸光芒，为青醒争取了脱离旋涡的机会。
他见好就收，直接退后，苦笑：“想简单了，本以为陆主杀永生境如儿戏，无赖没那么难，真与永生境交手才知道有多危险，光是那永生物质就难以突破。”
“你之前不是这么说的。”丹妗瞥了他一眼道。
青醒耸肩：“自大了。”
“我们不可能赢，接下来，看他。”丹妗不在意胜负，当然，手里的轰炸一点没停。
陡然间，光芒刺目，眨眼囊括周边，将青醒，丹妗包括更远处的辰祖都囊括在内，并且不断蔓延。
同一时间，丹妗扔出的丹药齐齐顿住，整个星空都被光点弥漫。
远处，陆源老祖诧异：“这是，看不见的世界？”
陆隐无语：“这个，能看见。”
“所以不是契合规律形成的看不见的世界？”
“不是，只是这生物自己的力量，就算没有运用契合宇宙的规律，这生物本身特性融入永生物质也可以达到这一步，所以这个文明才是垂钓文明。”
“那怎么破？救人？”
陆隐道：“还不至于，起码，让辰祖打出那一拳。”
光点旋涡越来越大，那个神界文明生物尚且未动用契合宇宙的规律。
辰祖动了，天星功释放，无数星辰转动，盯着光芒，一拳轰出，刹那间，无尽星辰被点亮，宇宙坍塌，在这一拳之下崩溃，天星功与星斗拳谱重合，宛如将一片星空降临，伴随着一拳之力，狠狠轰向光芒。
青醒与丹妗神色大变，震撼，这一拳？
光芒也第一次正视辰祖，此前，辰祖出手威胁低于青醒与丹妗，它并未在乎，而今，它的眼中也只有辰祖，只有这一拳。
这一拳，扭曲了光点旋涡，生生打入其中，伴随着天星功的运转，生生遏制了光点旋涡的转动，恐怖的拳意无可阻挡，即便光芒动用了契合宇宙之规律，外人也根本看不清是什么规律，就被辰祖一拳打破。
第六壁垒，太阿-繁星拳，辰祖领悟的属于他自己的繁星拳，一拳轰击于光芒之上，将光芒，洞穿。
光芒背后，星空被打出一条黑暗深邃的痕迹。
刹那间，遍布星空的光点散去，光芒摇摇晃晃，体内不断转动的光点都在震颤，想要补足被打穿的身体。
青醒与丹妗震撼望着辰祖，这是，第二个陆主？
在他们认知中，只有陆隐能凭着始境修为战永生之下极限战力，而达到渡苦厄时则能杀普通永生境，成为无赖。
如今，辰祖这一拳，压过了那永恒生命，可以说，绝对是无赖层次的战力。
而此人也不过渡苦厄层次。
他们可是永生之下极限战力，本身境界层次就相差很多。
人类文明，有第二个无赖了。
远处，陆源老祖吐出口气，苦笑：“没想到被一个后生晚辈超越了，。”
陆隐笑道：“老祖，我也是后生晚辈。”
“也对，哈哈。”陆源老祖高兴，辰祖能超越他们，说明人类文明的战力不断拔高。
而他也并不难受，因为他们那一辈注定会踏上前往永生的路，古神第一个踏出，绝不是最后一个，即便不至于全部突破永生境，也起码有好几个能成功。
至于他本人，瞬间移动足够了。
即便辰祖这一拳超越了他，只要有瞬间移动，谁胜谁负还两说。
陆隐瞬移消失，再出现已经来到辰祖不远处，笑道：“恭喜辰祖前辈，踏入无赖层次。”
辰祖周身，天星功收敛，与陆隐对视：“还有很大的上升空间。”
陆隐点头：“稍后一起印证，这是一条真正可以通往无敌的路。”
“好。”辰祖振奋，他终于看到抢回小雨的希望了，他也知道自己一直追踪小雨很蠢，就算找到又如何，还不是一剑的事，但他无法放弃。
而今，有了繁星拳，无限可能的拳法带给了他无敌之路，他要在这条路上走出来，不再如当初那般无助。
他是辰祖，天元宇宙始空间一个时代的最强，九山八海之一，不管世事如何变迁，他总归要再次登上那个高度。
光芒体内，被繁星拳打穿的身体已经补足，声音传出：“你们惹怒本神了，本神要让你们求生不得，求死不能。”
陆隐嘴角弯起：“练手结束，那么，回去吧。”说完，瞬移消失。
光芒大惊，这个生物呢？
它在修复身体的时候一直盯着辰祖，尽管陆隐出现的突然，但只要不是永生境，就可以解决。
它在想怎么对付辰祖那一拳。
却没想到这个新出现的生物竟然没了，忽然的，眼前，陆隐出现，望着光芒，抬手。
光芒大惊，没时间思考陆隐怎么突然出现的，无数光点融合撞击。
陆隐屈指轻弹，很轻很轻，宛如弹了一下棉花，却将光芒的身体，再次打穿。
光芒呆滞了，什么情况？
青醒，丹妗包括辰祖皆震动，以前看陆隐杀永生境没觉得什么，而今他们亲自交手才感受到永生境的难缠，那是另一个层次的对手，哪怕他们借助各种手段踏入了那个层次，却也只是勉强踏入。
而陆隐，在那个层次已经走的很远很远。

第四千四百五十四章   对话

这个光芒让他们联手都无可奈何，却在陆隐手下那么无力，甚至都无法出招。
陆隐一把抓住光芒内的光点，瞬移消失。
原地，陆源出现：“走吧，带你们回去。”
神界文明的生物表面看是一团光芒，以光点拖动线条移动，实则，它们的本质，就是一粒光点。
每一个神界文明生物都是一粒光点，很小很小，小到祖境强者都看不清的光点。
当初从不可知得知神界文明情报的时候，陆隐也没想到，一粒那么小的光点是怎么成长到垂钓文明的。
八色给出的结论是-方寸之距一切生物，无论大小，无论形态，自有其发展规律，因为一切生命形式都存在于方寸之距这个巨大的规律下。
不管是人类，仙翎，还是这些光点，都在方寸之距修炼，那么，就有可能成为垂钓文明，与其本身形态强弱无关。
可以说这神界文明要发展成垂钓文明不比人类简单。
陆隐抓住的光点，就是这个永恒生命的本质。
它不断想要冲破陆隐手掌，为此动用了契合宇宙之规律，但毫无用处，面对陆隐，别说一个伪永生境，哪怕是真正的永生境，除非契合两道宇宙规律或者自我突破成为一道宇宙规律巅峰，否则都无能为力。
“不用挣扎了。”陆隐返回天上宗后山，张开手，光点冲出，想要逃离，却被陆隐一掌拍下，使得光点若隐若现，明显受了重创。
“别，别打了，尊敬的强者，别打了。”光点发出声音，在求饶。
龙夕来了，给陆隐沏茶，好奇打量着光点。
陆隐淡淡道：“你是神界文明的哪一个神？”
龙夕惊奇，神界？这还真是，猖狂。
纵观方寸之距，谁敢自称为神？即便不可知，仙翎都不敢吧。
光点震动：“赋，赋神。”
“我挺佩服你们的，不过是个伪永生境，却敢自称为神。”陆隐道。
“你怎么会了解我们？”
“很难吗？我对你们的了解或许比你都多。”
“你到底是谁？”
陆隐随手又拍了一下，打的更模糊了，然后取出点将台地狱，扔进去，先增加因果再说。
虽然是个伪永生境，可也存活很多年了，能增加多少就增加多少。
看着点将台地狱漂浮半空，缓缓转动。
龙夕眨了眨眼：“是不是有点，欺负人？”
陆隐喝了口茶：“这个文明的最强者足以将我们三者宇宙彻底毁灭。”
龙夕再次眨了眨眼：“人不可貌相。”
一段时间后，光点出来，陆隐也看不出点将台地狱对它有什么影响，就是一粒光点，这种生命形态与人类无法共通，难以理解。
他最多只能从话语中尽可能听清这个光点的情绪。
好像，没什么特殊的情绪波动。
陆隐问了不少问题，光点也老实回答。
很快，陆隐得知距离三者宇宙两百年永生境距离之外那个宇宙文明，是被一个叫流夜的神控制，而这个赋神之所以朝这边来，也是因为这个流夜神。
流夜神吗？陆隐知道，是神界文明少数几个真正永恒生命，地位比这个伪永生境要高。
“它让你朝这边来做什么？”陆隐问。
赋神道：“我不知道。”
“不知道？”陆隐怀疑。
赋神急忙道：“我真不知道，它只是让我朝这个方向来，不要改变方向，去，三百年，回，三百年。”
陆隐皱眉，三百年，必然会经过三者宇宙。
一方宇宙在方寸之距很渺小，永生境路过只要没有查看周边，未必能发现，可三者宇宙很大，联合在一起，这个方向即便没有横穿，也能看到。
“你不是因为七宝天蟾而来的？”
“我们知道七宝天蟾，但不是因为它们。”
陆隐打出因果，穿透光点，问归问，最终还是要以因果验证。
他以因果查看了半个多月，却无法从这赋神的因果中了解事实，毕竟是另类文明，光点与光点交流出现在因果过往中，可陆隐看不懂。
“你们以前为什么不朝这个方向发展？”陆隐问。
赋神道：“因为不可知。”
陆隐眼睛眯起，果然与不可知有关。
“也因为那七宝天蟾。”赋神继续道：“很久以前我们遭遇过七宝天蟾，不好惹，所以放弃了这个方向。”
陆隐明白了：“那对于不可知，你们了解多少？”
赋神回答：“我不了解，只知道那是我们文明最大的宿敌，但流夜大人肯定了解，文明内都传出流夜大人与不可知有联系。”
陆隐目光陡睁：“那个流夜与不可知有联系？”
“都是这么传的，但谁也证明不了。”
陆隐沉思，如果真是这样，他隐约猜到为什么这赋神会朝这边来了，因为，不可知。
这是不可知的手段，利用文明，摧毁文明。
而不可知明明要保护人类文明两千年，这期间能做这种事的只有一个，平衡使。
答案已经出来了，利用神界文明的不可知就是这个平衡使。
其当初就一剑斩断流星之界，重创惊门上御，算是破坏不可知规矩，可谁也抓不住其把柄，而今又利用神界文明对人类文明出手，目的应该也是削弱人类文明实力。
毕竟虽然他们没与长生文明接触，但沉见永生的加入，古神的突破，石头怪，霸融等加入，都在增加三者宇宙实力。
没猜错，那位平衡使就是想借助神界文明敲打人类文明，并未真想利用神界文明摧毁他们，因为不可知保护期还在，其此举，与当初一剑斩断流星之界一样。
陆隐深呼吸口气，虽是猜测，但他几乎可以肯定就是这样。
他庆幸自己没有利用不可知任务奖励兑换寻找强大的人类文明踪迹，否则这神界文明早就杀来了，不会等到现在。
平衡使的手段可以很慢，也可以很凌厉。
那么，赋神的到来就是平衡使的警告？猜到自己能想明白，明着遏制自己。
如果自己再增强三者宇宙，等待自己的，就不会是一个赋神，而是整个神界文明。
赋神不知道陆隐在想什么，它实在搞不懂这个方向除了七宝天蟾一族，怎么冒出这么厉害的文明。
那几个类似无赖实力的高手就不说了，这个生物，让它看不透。
非常强大。
流夜大人为什么让自己来？就因为这个文明？
陆隐坐在那沉思，一动不动。
这一坐就是三天。
期间，龙夕也没来，这时候的陆隐不能打扰。
三天后，陆隐抬头，看着因果天道，抬手，因果降临，接天连地，最终化作道剑朝着赋神而去。
赋神根本看不见因果，却本能想避开。
可它也避不开。
被道剑入体。
陆隐抓住它，瞬移消失，一次次瞬移，很快来到之前赋神与辰祖他们对决之地：“回去吧。”
赋神不安：“让我回去？”
陆隐笑了：“你想留下？”
赋神转身就走，朝着来时的方向逃亡。
陆隐看着它离去，这是一次对话，属于他与那位平衡使的对话。
平衡使的警告，他收到了，放走赋神，就是在告诉平衡使，此事不会扩大，也希望平衡使别真的引来神界文明。
若赋神死在他手里，神界文明那边就会知晓。
一开始陆隐以为乐城若与神界文明开战，可以分担人类文明压力，即便杀死赋神，那神界文明也无暇顾忌。
可现在他清楚了，只要平衡使愿意，即便乐城与神界文明开战，一样可以引来强敌。
不是神界文明也可以是其它。
平衡使可是连告天都差点杀了，他们人类文明差的太远。
当前与神界文明的形势分为两部分，一部分，陆隐的谋算，挑拨死亡宇宙乐城对神界文明开战，降低人类文明压力。
第二部分，平衡使的谋算，以赋神给予陆隐警告。
这两部分，陆隐都经历了，而平衡使却没有。
他有他警告的手段，陆隐也有自己在暗处的谋划。
只是现在不能打草惊蛇。
深深吐出口气，若非九垒缘故，他们不会这么受压制，他可以肆无忌惮的发展，有自己的法子平衡各方，直至人类文明登上巅峰，一如在天元宇宙时期与永恒族博弈。
可惜，九垒让人类文明太高调了，他做什么都受限。
只能另辟蹊径。
平衡使再厉害也不是真的神，人类，总能走出来。
但这个平衡使留在天元宇宙到底要做什么？当初九霄宇宙杀了柒绪也没见他告诉不可知，奇怪。
放走了赋神，陆隐返回天元宇宙，与辰祖继续在蜃域修炼繁星拳。
辰祖的繁星拳狭窄，陆隐的繁星拳却宽阔的难以想象。
当辰祖得知陆隐以文明作星辰，都被震撼了，没想到陆隐的心那么大。
“我也是看到山老祖施展的星蟾摘星手才想起来，以文明作星辰的不是我，是山老祖。”陆隐道。
辰祖感慨：“这就是眼界，一个人修炼一生，也不如看一眼重要。”
“这就是文明传承的重要性。”陆隐说了一句，随后两人于蜃域修炼繁星拳。

第四千四百五十五章   有情之反

陆隐的繁星拳帮辰祖拓展了思维，他要将他的繁星拳，扩大下去。
不过蜃域并不能完全修炼，战斗会让蜃域震动，他们也担心引下主岁月长河，所以很多时候都在外界修炼。
如此，百多年过去。
陆隐出现在三者宇宙外某一个宇宙文明内，他要点亮这个文明作星辰，增强繁星拳。
繁星拳的强，在于星斗拳谱之广，在于拳意之多，而要点亮那些星辰，就要不断领悟拳意，拳意来自自身，来自胸中一口气，来自对星斗拳谱的领悟。
同样，繁星拳之难，也难在那些拳意，因为太多了。
星斗拳谱越广，拳意就越多，可领悟拳意并没有那么容易。
陆隐行走在文明内，看着这个文明奇异的生物，望着星穹，了解文明，点亮文明星辰，这是他要走的路，同时，这条路也能让他筑心境高墙。
每个文明都有其特色。
比如他此刻所在的文明，没有谎言，似乎这些生物体内就不存在谎言，也可以说，谎言无法诞生于这个文明。
没有谎言，很多都没有了，却也多了不少。
每个生物的真诚让这方宇宙文明朝着良性健康的方向发展，任何生物但凡有对自身文明不利的想法，是无法隐瞒的，可这方文明发展却极其缓慢。
失去了谎言，也就失去了勾心斗角，失去了创造，失去了很多很多…
陆隐走在星空下，体会着没有谎言的世界，最后发现这个世界，他不适应。
下一个。
陆源老祖他们绘制星空图囊括的范围有不少宇宙文明，看似只是数百年永生境距离，可若非永生境要从一个文明到达另一个文明，这辈子都不太可能。
灵化宇宙与天元宇宙相距那么近，渡苦厄强者都需要漫长岁月横跨。
更不用说永生境都要耗费百年，乃至更多时间才能到达的距离。
即便方寸之距文明再少，这个范围内的文明数量也很多。
陆隐一个文明一个文明的行走，速度不慢，他在不断点亮自己的星斗拳谱，同时也伴随着星空图的绘制增加范围。
可以说，在繁星拳这条路上，未来可期。
…
九霄宇宙，业海，红叶林，红儿坐在石凳之上，缓缓抬手，这红叶，好像变了。
她转头看向一个方向，那里是楚松云闭关所在。
楚松云来了三者宇宙到处游历，最终在成为陆隐弟子之后，选择了这里作为修炼之地，当初也是经过青莲上御同意的。
而他第一次来此，是为了见红儿。
红儿是酒问弟子池塘文明后人，那个池塘文明被青莲上御放弃，她作为棋子一直留在这，最终以她为引，谋算红侠，可以说红儿作用看似不大，实则缺她不可。
楚松云想见她，是因为此女认可自己星下红衣的身份，却又不完全属于星下红衣。
而此女当初敢在惊雀台质问永生，这份勇气也不是谁都有的。
来了这里之后，楚松云发现这里特别适合他修炼，他修炼的战技名曰-万松枯叶境，这一整片红叶林堆满了枯叶，又位于因果业海，是最理想的修炼之地。
经过青莲上御与陆隐同意后，他便留在了这里，当然，也经过红儿的同意，红儿也很好奇这楚松云的修炼方式，听闻他是真正的无情道。
之前数百年都很平静，可最近好像红叶林变了。
每一片枯叶下落的速度都在变缓，与风，重力都无关，好似那枯叶不愿离开树。
红儿接过一片枯叶，顿感心头百般滋味，双目泛红，再次看向楚松云闭关之地，她知道，这里的变化与这个人有关。
他，影响了枯叶，影响了这片红叶林，也影响了自己。
铖
剑鸣轻响，红芒横掠天地，红儿望着眼前闪过的红芒，仿佛在上面看到了自己的影子。
红芒一闪而逝，剑锋闪过，楚松云不知何时出关，抬手抓住剑柄，出神看着。
业海之外，一道道人影出现，正是血塔上御，惊门上御他们。
还有一条鱼，霸融，刚刚红芒在它眼前闪过，差点没把它吓死，那一瞬它有种面对恐怖怪物的感觉。
楚松云面朝众人，缓缓行礼：“晚辈尝试突破永生，还请诸位前辈帮忙限制余波，不要波及无辜之人。”
血塔上御目光一亮：“你尽管做，其它交给我们。”
“多谢前辈。”楚松云收回目光，看着手中之剑，三百多年前，师父亲手将此剑交给自己，自得到这柄剑的一刻，他就知道自己距离突破永生越来越近。
原本他就是永生之下极限强者，曾与何霄交过手，距离永生境只差一步，这一步，在曾经的星下红衣断然跨不过去，可现在不同了。
自己走的是真正的无情道，而这柄剑内，也存在着垒主红霜的无情道。
是时候尝试，踏入永生境了。
自我突破永生与借助宇宙重启踏入永生是不同的。
借助宇宙重启要以永生物质不断重复起源与衰败的过程，诞生生命之气，随着境界蜕变，让生命之气自我成长，生生不息。
而自我突破，每个人都不同，根据每个人对永生境的理解，自我修炼程度。
木先生自我突破，坐于鼎中，沉入岁月长河之下多年，终踏出那一步。
可最后还是要返回第九壁垒。
楚松云此刻突破，惊门上御想到了这点，急忙提醒：“若要入永生，你是否应返回自己诞生的宇宙内？”
楚松云缓缓松开剑柄：“有它在，不需要。”
说完，周边刹那布满枯叶，有的来自红叶林，大部分却是无情道形成，枯叶不断蔓延，朝着整个九霄宇宙而去。
枯叶无需阻拦，并不会对文明产生破坏。
楚松云盘膝而坐，枯叶洒满天地，眼前，红剑漂浮，身后撑开了伞，不是酒问的伞，而是他自己的伞，无情道红伞，以无情道为伞骨，几根伞骨就是几分无情道。
随着红伞闭合，天地间，枯叶停滞，无数人看着漂浮半空的枯叶，迷茫。
有人伸手触碰，刹那视线转移，入了红伞，看到了不一样的天地，而楚松云视线刹那转移到那人身上，感受到了那人的悲欢离合，人间有情，走无情道，并非真的无情，重点不是无情，而是有情之反。
第二壁垒无情道与当前星下红衣无情道有何区别？
为何一个是对？一个是错？
楚松云以前也不知道自己的无情道为何就是对，他只是坚定走在这条路上，一步步走下去，只是随心而行，闭锁的心门，天生的特性，让他的无情道就是对，实则，这所谓的对，并非无情道本身，而是他的天赋，只要不去追求真正的无情，就是对。
星下红衣无情道，独怜红霜最有情！
无情道其实很简单，简单到说出来都没人相信，这是第二壁垒的返璞归真，无情，不过是一个名词，无情，依旧是情之一种。
以前的楚松云不理解，现在，他理解了。
他感受到了剑内存在的红霜的无情道，彻底让他刷新了认知，也看清了自己的本质，原来，这就是无情道。
无数人触碰枯叶，他看到了无数人的视线，感受到了这一刻他们的内心，有人欢喜，有人忧伤，各种各样的情绪填充心绪，他看清了有情，亦看清了无情。
一根伞骨接连红伞。
八根伞骨，第八分无情道。
当前星下红衣传说中，七分无情道就是永生，但有人天赋异禀，能以非永生境领悟第七分无情道，这样的人极少，却存在，红侠就是一个，楚松云，也是，当初他与何霄一战就亮出了第七分伞骨。
但从未有人以非永生境身份撑起第八跟伞骨，从来没有。
而今，楚松云做到了。
他尚未突破永生，却连接了第八根伞骨，超越红侠，古今罕见。
若非有第二壁垒这段无法知晓的历史，楚松云或许就被确认是无情道史上唯一一个以非永生境接连八根伞骨的存在。
当第八根伞骨接连的一刻，惊门上御他们都被震住了。
他们很清楚，即便没突破永生境，这一刻的楚松云也必然是无赖层次，一个绝对可以杀普通永生境的无赖级别强者。
巴月望着楚松云，眼底充满了震撼。
八分伞骨，非永生境，此人莫非能走到垒主红霜的高度？
红伞内，楚松云目光陡睁，气息骤然拔高，所有人承受了无情道冲击，与想象中冰冷不同，无情道，竟然也可以给人温暖。
生命之气汹涌而出，楚松云正式踏向永生境，一把抓住剑柄，难以形容的浩瀚伟力刹那笼罩三者宇宙，这股伟力让所有人敬畏，是他们从未感受过的恐怖力量。
木先生目光一缩，这是，山老祖层次的力量？
他感受过山老祖的力量，契合三道宇宙规律，无敌强大。
而今，他又感受到了类似的力量。
那柄剑属于红霜，这是红霜的无情道。
所以楚松云不需要去星下红衣宇宙，红霜的无情道才是最正宗的无情道，那柄剑可以弥补一切。

第四千四百五十六章   镇器红伞

天元宇宙，忘墟神与王小雨抬头看星空，同样感受到了这股伟力，深不可测，她们无法想象什么样的存在有这种力量，无所不能了吧。
天狗耳朵耷拉下来，头都不敢抬，太恐怖了。
天狗背上，声音传出：“多少年了，不曾感受过这股力量，你还好吗？是时候，见一见了吧。”说完，抬手，玉石般的手掌随意轻点，一抹剑意凌空浮现，朝着九霄宇宙而去。
剑意刹那降临九霄，直斩楚松云。
来的快，斩下的速度却不快。
血塔上御他们都看到了，大惊，急忙出手。
血塔被洞穿，灰色的时间被剑意直接撕开。
惊门上御，沉见永生，木先生他们齐齐出手，却无人可阻拦这一剑。
仅仅一道剑意，不断接近楚松云，要将他斩杀。
无奈之下，木先生横推镇器浊宝，挡在楚松云前方，剑意并未击撞，直接消失，紧接着出现在镇器浊宝后方，依旧直斩楚松云，这一刻，没有任何力量可以抵挡。
楚松云望着剑意临近，师父，弟子即便不突破，也要将这个平衡使给您引出来，说着，陡然抓向剑柄，一剑斩去。
剑，掠过，什么都没碰到。
那道剑意，穿过了剑，出现在楚松云眼前。
楚松云呆滞，怎么会？
整个三者宇宙，一切力量都难以遏制那道剑意，这一刻，那道剑意成了宇宙的中心，成了所有人视线的中心。
就在剑意要斩杀楚松云的时候，一根伞骨挡在前方，发出乓的一声轻响。
楚松云望着眼前的伞骨，这不是自己的红伞，也不是酒问前辈的红伞，这是？
顺着伞骨抬头，虚空，岁月长河流淌而过，一柄红伞出现，逐渐撑开，将那道剑意，震退。
“终于出来了，你可知我等这一刻等了多久。”天狗背上，温润的声音再次出手，刚要斩出剑意。
九霄宇宙，陆隐瞬移出现，同时带来了青草大师，厉喝：“门户。”
青草大师毫不犹豫打开门户，可通往不可知。
陆隐盯向天元宇宙：“平衡使，你一而再，再而三的破坏规矩，不可知规矩大过天，你要如何交代？”
天狗背上，那人苦恼：“反应真快。”说完，消失。
这时，忘墟神与王小雨才敢看去，天狗背上空无一人，那人，走了。
三者宇宙平静。
九霄宇宙，陆隐盯着天元宇宙，会出手吗？应该不会吧。
“师父？”楚松云喊了一声。
陆隐看向他，笑了：“突破吧，没人能阻碍你。”
楚松云目光炙热：“是。”
说完，他盘膝而坐，体内，生命之气涌现。
陆隐则望着头顶那柄红伞，那就是，第二壁垒镇器浊宝，红伞，红霜的武器。
所有人都在看着那柄红伞。
红伞是自岁月长河而出，准确的说，来自蜃域。
必然就是蜃域那个被找过很多次，什么都没有的禁地，这红伞究竟藏在哪儿了？
陆隐目光闪烁，他其实在等，希望红霜能出现，毕竟她的镇器浊宝现身了。
可等了一会，什么都没有，他唯有瞬移消失。
九垒文明大战，红霜与丘皇巅峰对决，被红侠背叛，双双重创，丘皇战死，红霜远走，入了蜃域禁地，同时还带走了镇器浊宝。
红衣女子入禁地的一幕在陆隐脑中反复出现，那就是红霜。
红霜绝对没死，应该就在蜃域。
那个平衡使不再出手，或许去了蜃域禁地，因为红伞是自蜃域而出，他肯定看到了，尽管不确定，但陆隐必须去禁地，以防万一。
他在冒险，此刻若与平衡使遭遇，是极其危险的。
但他没得选择，若红霜此刻就在蜃域，平衡使出手，形势如何不好说。
陆隐经历过红颜梅比斯与风伯的对抗，若不是他的出现，红颜梅比斯到现在都出不来。
蜃域，陆隐到来，看向禁地方向，什么都没有。
他看向岁月长河，看到了昭然。
昭然也看向他。
“发生了什么？”陆隐问。
昭然道：“一把伞自禁地而出。”
“其余呢？”
“没了。”
“没了？”陆隐皱眉：“有没有人，或者某个生物去禁地？”
昭然摇头：“没有。”
陆隐朝着禁地走去，进入。
又出来，什么都没有，里面还是空荡荡的，奇怪。
红霜不在，那个平衡使也没来？
他猜错了？
那红伞为什么从禁地出来？
陆隐瞬移离开蜃域，来到九霄宇宙。
此刻，外界时间几乎没变，楚松云体表生命之气不断涌出，他自己的红伞又撑起了一根伞骨，九分无情道了，他已经正式踏入永生境，剩下的就是领悟自己契合宇宙的规律。
陆隐松口气，幸亏陆源老祖及时喊他回来，否则楚松云就危险了。
当陆源老祖找到他，并说楚松云要突破永生境的时候他就知道不好，那个平衡使绝不会让人类文明实力再增强。
所以他回来立刻带上青草大师，以不可知门户威胁。
其实那时候已经晚了一步，如果不是镇器浊宝红伞的出现，楚松云已经死了。
人类文明实力的增强让那个平衡使出手越发频繁，很麻烦。
红霜也没出现，到底在哪儿？
天元宇宙，天狗身体一沉。
忘墟神与王小雨恭敬行礼。
“不在这，还真走了条不归路啊，这么多年的等待失去意义了，那就让一切都消失吧。”说完，眼前，门户出现，声音传入：“八色。”
“你破坏规矩了。”八色声音传出。
“我在你们内，也在你们外，何来的规矩，而且我并没有拿那个人怎么样。”
“不可知，规矩大过天，你也不能例外，再一再二，不可再三。”
“好吧，不过这人类文明实力不断增强，有些失控，人类啊，是个很奇特的文明，生如蝼蚁，却有无限可能，有些人固守自己的天地，有些人却胸怀宇宙，无限量大，别再出现第二个九垒。”
“不可能。”八色牟定。
“在对人类文明保护期限内不要再强制征战了。”
“明白。”
…
时间一天天过去，这一天，楚松云气息逐渐平复，无尽的枯叶化作飞灰，这天地奇景的消失，意味着楚松云正式踏入永生境。
人类文明又多了一个永恒生命。
血塔上御大笑。
所有人都高兴。
先是古神，后有楚松云，一个个人的突破，仿佛让他们看到文明辉煌的到来。
这一刻，即便平衡使锁定人类文明上限都被暂时遗忘了。
霸融脑袋发晕，这个文明到底有多少永恒生命？怎么那么多？一个，两个，三个…
当今人类文明，不包括石头怪与霸融的话，真正永生境有十人，再加上陆隐与辰祖这两个无赖，是十二人，永恒生命数量有十四个，其中还有镇器浊宝。
以实力来看，除了缺少绝顶强者，人类文明其实已经是垂钓文明了。
可惜青莲上御自封红莲冢，否则又多一个永生境。
如此多永生境数量，也难怪霸融发蒙。
楚松云面朝陆隐，深深行礼：“感谢恩师教导，若无恩师，弟子绝无可能踏入永生境。”
陆隐淡笑：“这是你自己的机缘。”
楚松云对陆隐的感激比天大，若非陆隐，他还留在星下红衣宇宙抵触无情道，没有认清自我，没有陆隐，他何来的那柄剑？没有陆隐，他刚刚也死了。
陆隐既是他师父，也是再生父母。
紧接着，所有人看向那柄红伞，那是镇器浊宝，红霜的武器，并未因楚松云突破而离去，依旧悬浮星穹。
“楚松云。”
“弟子在。”
“取浊宝。”
楚松云看着红伞，一步步朝着它走去。
每个人都有机缘，那两件镇器浊宝，一件属于木先生，一件属于楚松云，都不是陆隐的。
陆隐不会强求机缘，而且要那么多镇器浊宝也用不过来。
曾经人类文明有九垒，那九垒，就未必无法再现。
他既然决定另辟蹊径，就不怕想的更多，来吧，不管你方寸之距有多少文明敌视，针对人类，他都要走出来，走出另一个辉煌，替先辈们报仇。
楚松云来到红伞之下，撑开自己的伞，缓缓散去，伞骨的无情道却朝着镇器浊宝红伞而去，逐渐相连。
楚松云此刻有十根伞骨，十分无情道，这是很夸张的。
西上峰，并序，美人丹不过八分无情道，何霄也只有九分无情道，楚松云一突破永生境就有十分无情道，随着继续修炼，必然能达到十一分，乃至十二分无情道。
他的上限很高。
无情道与镇器浊宝相融，最终，红伞入手，同时，那柄剑也插入伞柄内，红锋入伞骨，无心悲作剑，这是垒主红霜的武器，也是如今楚松云的武器。
所有人高兴，楚松云是自青莲上御，木先生，江峰后第四个自我突破永生境的存在，还拥有镇器浊宝，人类文明实力上升了一个台阶。
三者宇宙庆祝。
阴霾虽存在，却总有破开的一天。
陆隐再次入了蜃域，去禁地寻找，一次又一次，可终究找不到红霜。
“有纸条。”昭然喊来陆隐，自岁月长河来了一张纸条，递给陆隐。

第四千四百五十七章   第二张纸条

陆隐接过纸条，第二次了。
有生物以岁月长河纸条传信，上次是告诉自己妙尊考核所在，这次是。
陆隐看向纸条，目光一缩。
“平衡使阻止不可知强制征战。”
简单的一句话，却让陆隐心一沉，平衡使果然要出手了。
赋神的出现是警告，而今阻止不可知开启强制征战，意味着在人类文明获得两千年保护期结束之后，不再有不可知保护期，那时候除了不可知之间无法彼此出手，是可以对人类文明出手的。
平衡使已经在布局了。
可为什么？就因为多了一个楚松云？多了一个镇器浊宝？还是其它原因？
如今平衡使这么做，那，距离两千年保护期限还有不到八百年，很快了，陆隐有种危机感。
不知道等待三者宇宙的是什么，他必须做出应对。
要么强到平衡使利用的力量无可奈何，要么继续被不可知保护。
他主要不知道除了神界文明，那个平衡使还有什么手段可以对付他们，莫非，亲自出手？
或许不可知保护是最简单的办法，那，就必须开启强制征战，对了，还有一个。
陆隐躺进悬棺入知踪：“八色，出来。”
“什么事？”
“平衡使破坏规矩，你到底管不管？”
“可有证据？”
陆隐怒斥：“二毛破坏规矩，你都没问过证据，轮到这平衡使就特殊？”
“黄色破坏规矩伤了橙色，这是事实，你既然说平衡使破坏规矩，可有伤了谁？”八色很平静。
陆隐也没真打算让八色追究，确实，楚松云没受伤，还因此把镇器浊宝给逼了出来，他主要是想先声夺人，为之后的话铺垫：“看来不可知所谓的规矩也是因人而异，二毛弱，活该倒霉，平衡使强，所以破坏规矩也无所谓了。”
这句话，陆隐声音很大，传遍知踪。
八色语气还是那么平静：“若有证据，不可知自当维护规矩。”
“嗯？小家伙，受委屈了？说来听听？”呵呵老家伙调侃。
游澈声音传出：“陆隐，不要冲动，万事讲究证据，我相信其中有误会。”
陆隐就膈应游澈说话：“规矩就像一条线，有人在上，有人在下，我懂，只是给诸位提个醒，别破坏规矩，先认清自己究竟在线上还是线下。”说完，他对八色道：“我想问问，任务奖励可不可以是不可知保护期限？”
八色道：“可以。”
“六星级任务奖励能兑换多久？”
“需要沟通。”
“沟通？跟谁沟通？”
“不可知保护，关联所有不可知，所以需要与所有不可知沟通。”
“那我如果指定一个不可知保护呢？”
“这里没有这种奖励兑换，只有整个不可知保护期限。”
陆隐目光一闪，整个不可知保护期限显然是吃亏的，如果单独以六星级任务奖励换取一个不可知保护，时限必然更长。
这是交易。
如同当初他以五星级任务奖励与大毛交易一样。
那么问题来了，他最想选择保护三者宇宙的不可知是--白色。
毫不犹豫选白色，白色太强大了，直面仙翎的上敬，诡魅一般追踪二毛，门户开遍主岁月长河，实力手段深不可测，有它保护，平衡使都不怵，但如何能让白色交易？
“八色，我想与白色单独对话。”
“请确认白色在知踪。”
陆隐头疼，喊了起来：“白色，在不在？聊聊呗？”
没人答应。
“白色？”
“呵呵，小家伙，不用喊了，白色不会搭理你，它很特殊。”
“如何特殊？”
“呵呵。”
陆隐皱眉：“游澈，在吧。”
“我在，陆隐，有什么要帮忙的？”游澈相当客气。
陆隐直言：“我要与白色单独对话，帮我约一下。”
游澈无奈：“抱歉，我无法联系白色。”
“那谁能帮我联系白色？”
“我可以帮你。”黑色不可知开口，单独对话陆隐，别人听不到。
陆隐目光一闪：“条件。”
“你懂得。”
“代价太大。”
“我不知道你为什么要联系白色，很多事，白色能做到，我也能。”黑色不可知道。
陆隐深呼吸口气，白色，黑色，这可是对立的色调，白色那么厉害，黑色也不会差太多吧。
如果最后实在不行，倒是可以与黑色不可知交易，当然，必须是三者宇宙危急关头。
如果黑色不可知不够，还有呵呵老家伙。
一个用星空图交易，一个用岁月长河支流，都可以交易。
如此，倒是省下了六星级任务奖励。
黑色与呵呵老家伙，应该够了。
想到这里，他声音柔和了一些：“好，需要的时候我会与你交易。”
“最好不过。”黑色不可知回了一声。
知踪响起呵呵老家伙的声音：“小家伙，不说话，是不是谁答应帮你联系白色了？提醒你，千万别信，不可知没几个能联系到白色，呵呵。”
陆隐翻白眼：“我知道你想要什么，用那个跟你交易，你愿意不？”
“愿意。”
“这么直接？”
“何必隐藏。”
陆隐道：“好，我们会有交易的一天。”
“呵呵。”
陆隐退出知踪，与这些不可知交易是最后一步，但凡有可能，他都不会让任何一个不可知增强实力。
不过不可知内部有一个在帮他。
通过主岁月长河传递纸条，怎么看都是呵呵老家伙的手段，可太明显了反而不可信。
到底是谁？帮他，还是有其它目的。
当初那个盯着山老祖的不可知也没找到。
陆隐揉了揉脑袋，不可知明明没剩几个了，怎么还那么复杂？
现在就怕八色突然找到新人加入不可知，那就又麻烦了。
不久后，陆隐去尝试得到鸦转身，尽管比之前又好了一些，毕竟这几百年绘制星空图发现了一些文明，吸收了绿色光点，但差的依然不少。
继续行走一个个文明，点亮繁星拳星辰，筑心境高墙。
…
巨大的虚空裂缝将星穹一分为二，吞噬无数白骨生物与各种光芒，四面八方到处都是厮杀战场，无穷无尽的白骨遍布四方。
狂暴的音乐自远方传来，越来越近，紧随而至的是磅礴生命之气，宛如白色的怪物。
乐城摇摇欲坠。
一个个白骨生物冲出，而周围更多的是那些光芒。
这里，是乐城与神界文明的战场。
正如陆隐所料，它们开战了，没有交流，也无需交流，垂钓文明之间有其规则，但这个规则貌似在其中一方出手后就被打破。
乐城内，河流旁，一个白骨生物抬头仰望，城堡都被破开一角，大地之上无数粉碎的白骨，其中也有其它颜色的骨头，无边无际。
河流上都漂浮着。
总算开战了。
白骨生物看了眼四周，他正是陆隐，摇骰子融入乐城白骨生物体内，想看看什么情况的，一来就看到战争，而且是异常惨烈的战争。
乐城对神界文明没有生杀予夺的控制，因为神界文明生物没有骨头，只有那些光点组成，它们的生命本质就是一粒光点。
而这，也是乐髅枯尽开战的原因，一个不受死亡宇宙威胁的垂钓文明，当然要灭掉。
这也是陆隐预想中的其中一种情况。
他还预想过乐髅枯尽不会开战，毕竟面对神界文明，骨语毫无优势，只能说他有点小看死亡宇宙了，它们可以容忍垂钓文明存在，却不能容忍不被骨语威胁的垂钓文明存在。
记忆涌来，陆隐在这个白骨生物记忆中看到胄老大早已冲杀出去，看到城堡外另一个永生境也杀了出去，那是如山一般复杂白骨构成的巨大生物，狠狠冲向星空，一掌拍碎了无数光点。
体会到了天塌地陷的恐怖，那是乐髅枯尽与神界文明神王开战的一刹那。
那一刹那，音乐轰鸣达到最高，神王对乐城下手，想要直接摧毁乐城，被乐髅枯尽引走，也不知道去哪决战了。
这一战持续时间并不长，而乐城已经被神界文明压着打，永生境数量比不过，乐髅枯尽显然也无法压过神王，只要战争持续，乐城迟早会败。
死亡宇宙很强大，可乐城只是死亡宇宙七大深渊之一，还不足以单独对抗一个垂钓文明。
陆隐当即退出融合，走出三者宇宙，朝着战场瞬移而去。
他要趁机削弱死亡宇宙与神界文明的力量。
神界文明必然是不可知平衡使利用对付人类的文明，力量越是削弱，人类文明受到的威胁就越小。
而死亡宇宙更不用说了，能削弱多少就削弱多少。
此战无论谁赢，都要付出代价。
不断瞬移多次，陆隐终于接近了战场。
他站在距离乐城五十年永生境距离外，没有再接近，防止被乐髅枯尽或者神王察觉。
先寻找其它永生境战场。
很快他看到了胄老大的战场，它被称为乐城仅次于乐髅枯尽的强者，对手可不止一个，而是有两个永生境，而且必然是真正的永生境。
除此之外，乐城至少还有两个永生境存在，其中一个正是与乐髅枯尽组乐队的成员之一，一个颇为强悍的永生境，另一个是陆隐融入白骨生物，亲眼看到被赐予骨语的永生境。

第四千四百五十八章   吞噬

当初融入一个个白骨生物记忆中，知晓城堡外还有一个永生境，却没看到战斗，莫非留在了乐城？
陆隐根据位置，盯上了那个城堡外，宛如白骨组成的大山一样的永生境，因为这个永生境对手也是两个神界文明永生境，不过是伪永生境。
而它们的战场距离乐髅枯尽它们最远，不易被察觉。
一个瞬移消失。
遥远之外，白骨组成的大山不断拍击四方，虚空不断扭曲，形成一个个奇怪的形状，正是它看不见的世界。
一左一右，两个光芒不断打出光点组成杀伐之力，同样有看不见的世界蔓延，与白骨组成的大山对抗。
陡然间，一抹黑色闪过，自一个光芒朝着另一个光芒而去，途中穿透白骨大山，仅仅闪烁了一下，两道光芒迅速黯淡，下一瞬，黑色降临于白骨大山眼前。
白骨大山刚刚被打穿身体，还未回过神，就被巨大的力量抓住，毫无反抗能力的消失。
原地，三个永生境交战，却转瞬两死一消失，却无人察觉，因为出手的动静太小太小了。
遥远之外，两次瞬移后，白骨大山才被放开，骇然望着前方，一个浑身涌出死寂力量的生物，就是这个生物瞬间将自己抓走，绝顶强者。
陆隐看着白骨大山，突然一掌打出，白骨大山想反击，骨骼却寸寸破碎，被陆隐再次打穿，体内，一根巨大的白骨被陆隐抓住，紧接着，死寂的力量顺着陆隐手臂涌入他心脏处星空死寂星球内。
死寂星球转动，不断吸收白骨大山体内死寂的力量。
这些死寂的力量来自乐髅枯尽，是乐髅枯尽以死寂骨语赋予这个白骨大山生命，而今，这些死寂的力量都进入死寂星球内。
“你，是，谁？”白骨大山最后发出声音。
砰的一声，粉碎。
陆隐随手一挥，白骨碎片化为飞灰，他甚至没有将其仍入点将台地狱，因为这白骨大山被骨语赋予生命，谁知道乐髅枯尽能不能察觉。
他在冒险出手。
一个瞬移消失，然后是连续不断的瞬移，改变方位。
最后停留在战场另一个方向遥远之外。
两个神界文明伪永生境被他以死寂的力量瞬杀，唯有死寂力量出手才不会引起乐髅枯尽与神王的注意，因为战场上到处都是死寂的力量，只要控制的好，就不会显眼。
而吸收白骨大山体内死寂的力量，让死寂星球壮大一倍。
陆隐看了看双手，抬眼，目光幽然，果然与自己猜测的一样，死寂的力量，他可以吸收，吞噬，壮大。
正如在被死亡宇宙重启过的宇宙内吸收死寂力量一样。
这些死亡宇宙生物都是可以增强他死寂力量的资源。
真有意思啊，这股力量。
乐城死了一个永恒生命，神界文明死了两个伪永生境，因为太快，现在还无人察觉，他还有机会再做点什么。
再杀几个永生境？
不行，再出手就容易被察觉了。
除非不对死亡宇宙永生境出手，而是杀神界文明那些伪永生境。
对了。
他忽然想到了什么，目光看向遥远之外，那是神界文明方向。
神界文明以自身为中心，朝着四面八方扩散，征服一个又一个文明，让那些文明根据它们永生境的规律生存，除了朝三者宇宙的方向。
等于说神界文明之下有着诸多宇宙文明，也等于有不少母树。
可陆隐现在想的不是那些文明的母树，而是神界文明的母树。
神界文明，也有母树，而且比寻常宇宙文明的母树大得多，尽管远远比不上不可知神树与仙翎的本树，却也很大了。
若能吸收那棵母树的绿色光点，应该就能得到鸦转身了。
想到这里，陆隐目光炙热，瞬移消失。
那个神王在与乐髅枯尽对决，那么，神界文明即便还有强者镇守，也未必挡得住自己。
陆隐一次次瞬移，很快看到了遥远之外的神界文明。
若非乐城与神界文明开战，他绝不会离的这么近，太容易被察觉了，毕竟这神界文明也是垂钓文明。
如今不同。
在他从不可知获得的情报中，神王是唯一能对他造成生命威胁的，其余确实还有个神后，也是契合两道宇宙规律，但也只是突破没多久，不足以对他造成生命威胁。
那么，此刻镇守神界文明的，应该就是那个神后。
不用硬拼，虽然这神后才突破契合两道宇宙规律，可谁知道它的规律是什么，有些规律能让人摸不着头脑，很难对付。
既如此，就把它引走。
陆隐想了一下，取出红色悬棺，自棺盖画出门户，一掌打出，门户被推向远方，同时，随手一挥，力道划破星空，将黑暗深邃的虚空一分为二，引起巨大动静。
这个动静引起了神界文明生物与白骨生物注意，由于距离神界文明很近，自然也引起神界文明内所有生物的注意。
光芒盘踞于母树之上，望着远方，大惊：“不可知？”它急忙冲出，一粒粒光点化作流星朝着远方打去。
趁此机会，陆隐瞬移进入神界文明内，来到母树之上，深呼吸口气，死寂星球疯狂转动，抬手，抓握勾廉，斩。
死寂力量顺着勾廉锋刃直斩母树，将巨大的母树一分为二，令整个神界文明震动。
遥远之外，光芒神后正提醒神王有不可知出现，母树被斩断的一刻，它陡然回身，不好，上当了。
它急忙朝着神界文明冲去。
神界文明内，一个光芒冲出，是伪永生境，镇守母树最下方，而今对陆隐出手。
陆隐根本不在乎这伪永生境的攻击，只是盯着远方的神后。
随着神后越来越近，陆隐陡然消失，离去。
伪永生境的攻击落空，不久，神后降落，看着被一分为二的母树，愤怒至极，它看到了陆隐离去带走的死寂力量轨迹，这个生物居然逃得那么快？怎么做到的？
死寂的力量太明显了，它很想杀出去，可必须镇守文明。
而神王那边它已经提醒，不可知的突然出现比那些白骨生物更危险，什么都可以损失，唯独神王不能败。
陆隐瞬移远离神界文明，等待了一些时日，眼看神王与乐髅枯尽的战斗越来越激烈，甚至看到了天地消杀，知道乐髅枯尽动真格的了，那很快会分出胜负，不等了。
他一个瞬移进入神界文明内，收敛气息，手按在被斩断的母树之上，吸收绿色光点。
这才是他吸收绿色光点的时机。
瞬移进入，此刻神后的注意力也放在与乐髅枯尽决战的神王身上，根本没察觉陆隐在吸收绿色光点，毕竟吸收绿色光点不动用任何力量，不会引起察觉。
当初就连上敬都没能察觉到陆隐吸收了仙翎本树的绿色光点，否则陆隐根本没机会吸收，最多感觉仙翎本树不同了。
绿色光点，目前为止只有陆隐一人能看到，其余都看不到。
母树之下，陆隐感受着磅礴的绿色光点入体，果然比寻常母树多得多，如此一来，肯定能获得鸦转身了。
很快，吸收完毕，陆隐直接瞬移离去，回望战场，本想再入乐城城堡搜刮一番，看能不能找到甲片，可随着一阵心悸传来，那个神王拼命了，陆隐只得离去。
然后摇骰子，融入乐城白骨生物体内看战况。
当陆隐融入乐城白骨生物体内后，看到的是无数白骨生物如雨点般落下，砸在乐城内。
乐城朝着来时的方向而去，巨大的音乐轰鸣声震耳欲聋，外界，一团光芒刺目，赫然是神王。
记忆涌来，就在刚刚，乐髅枯尽败了，墨镜都碎了一个，那顶鲜绿色帽子也没了，颇为凄惨，然后就是乐城撤退。
陆隐融入的白骨生物是第一批返回乐城的，后面还有好多白骨生物没能返回，死定了。
不远外，胄老大身体也断裂了一些，此战不容易。
乐城以最快的速度朝着远方而去。
看似狼狈逃跑，可乐髅枯尽一点没有被打败的颓丧，反而很兴奋唱歌，乐队站在城堡顶端，面向神王扭动身体，相当挑衅。
星空下，神王没有追杀，身旁，一个个永生境，伪永生境出现，遥望乐城逃离，都没有追去。
此战来的莫名其妙，神界文明损失巨大，母树都被斩断。
暗中还有不可知出现。
这也是神王不追杀的原因，相比乐城，它更顾忌不可知，而且与乐髅枯尽一战不容易，它也是拼命了才击败它。
神界文明若要与乐城决一死战，结果就是乐城毁灭，神界文明也濒临崩溃，不会剩下多少，再面对不可知就更不可能反抗了。
“神王大人，追杀对我们不利，损失已经够大，先前宣神与对方同归于尽，如今秀神与回神下落不明，应该凶多吉少，不能再打下去了。”一个神劝道，生怕神王受不了对方挑衅追杀过去。
神王开口，声音低沉：“流夜，不可知为什么会出现？”
流夜恭敬道：“属下不知。”
“不可知绝对来了。”
“属下真不知道。”
“你不是与不可知关系很好吗？给我问，我要知道为什么在这时候不可知会出现，这个文明与不可知有什么关系，还有，你让赋神去那个方向也因为不可知吧，到底要做什么？”
流夜大惊，光芒黯淡：“属下无论做什么都心向文明，请神王明鉴。”

第四千四百五十九章   赌一把

一粒粒光点自神王体内冲出，环绕在流夜光芒外，顿时，流夜的光芒更加黯淡，不断闪烁。
这时，神后到来：“神王，先弄清楚再说。”
神王这才收回光点。
流夜颤声：“多谢神王，多谢神后。”
神后语气虽柔和，却带着难以忽视的冰冷：“你最好把知道的都说出来，我们一直容忍你与不可知联系，不代表不能杀你，我们不知道不可知有多强，可我们也是垂钓文明，神王的真正实力，方寸之距没有文明可以忽视，你最好认出这一点。”
“走。”神王厉喝，转身离去，不再关注乐城。
周围，一个个神跟随离去。
此战，神界文明损失惨重，死去无数文明生物，还死了三个神，就连母树都被斩断。
不是神界文明不想追杀乐城，而是无力追杀。
流夜后怕，它也不知道不可知为什么会出现，与不可知保持联系，并非它主动，它无法联系不可知，只能等。
不知道赋神那边怎么样了。
是时候做出选择了。
乐城，远离神界文明，一切都恢复，不管损失多大，恢复的更快。
狂暴的音乐轰鸣声与以往没什么不同。
但死了两个永生境，不可能都不在乎。
陆隐遥望城堡，乐髅枯尽现在在想什么？
死亡宇宙有七大深渊，它单独不是神界文明的对手，那，会不会召唤其它深渊？
如果真的召唤了，会不会波及到人类文明？
平衡使压制不可知开启强制征战，为的是让人类文明被不可知保护期限结束，而陆隐则在想办法如何开启强制征战，让三者宇宙再度增加被保护的时间。
以前觉得一千年很长，现在才知道很短很短。
现在有两种方法应对平衡使对三者宇宙的谋划。
一个是与其它不可知交易换取保护。
一个是开启强制征战换取整个不可知保护。
相比前一种，他宁愿开启强制征战，以他的手段，面对任何文明都有底气，哪怕得不到奖励，活着问题不大，可若让其它不可知得到好处，最终会怎么样谁也不知道。
而强制征战不是说开启就能开启的，不可知那边暂且不论，他这边若想让不可知开启战争，目标只有三个，一个是科技文明，一个是神界文明，还有一个就是死亡宇宙。
科技文明与神界文明都差了一些，根本不够资格与不可知强制开战，现在看来唯有死亡宇宙。
这乐城始终徘徊在周边，陆隐先是将其引去神界文明，而今乐城很有可能引来其它深渊，反正不管怎么样，死亡宇宙终究会到来，那，索性就把强制征战的目标定为死亡宇宙，当然，神界文明也别想逃脱，加入的势力越多越容易浑水摸鱼。
陆隐也怕玩脱，可没办法，死亡宇宙肯定是会来的，神界文明也必定是敌人，不可知这个宿敌必须削弱实力，当前形势就这样，什么都不做最后反而会被吞的一干二净。
那就跟这些势力玩一把大的。
如果还不够，他看向一个方向，那里，是仙翎文明，不过这是底线，毕竟仙翎文明最敌视的除了不可知，还有人类。
一个都别想跑。
退出融合，陆隐不断瞬移，返回，最终来到了十眼神鸦面前。
神界文明的树给他提供了不少绿色光点，这次应该可以了。
想着，他以绿色光点笼罩全身，抬手触碰十眼神鸦的眼睛。
天眼睁开，身体强行被转身，陆隐咬牙，自身配合绿色光点，生生撑住了，指尖冰凉，熟悉的感觉涌入天眼内，十眼神鸦的眼睛顿时只剩一只。
又融入天眼了。
陆隐原本就猜测，这只眼睛还会融入天眼，而今猜测成真。
不过天眼本身没变，就是，他以天眼望向一个方向，那个方向陡然出现交错的黑线，这是鸦定身范围，下一刻，交错的黑线忽然转动，让这条黑暗路径变得模糊，这就是，鸦转身。
无需对视即可让对手转身，而且是强制转身，除非对手实力强的可怕，否则哪怕是比陆隐强一些，也无法摆脱。
陆隐兴奋，当即瞬移来到霸融面前。
霸融呆呆望着陆隐：“你好。”
陆隐对它一笑，霸融心底一寒，然后，周边出现交错的黑线，什么玩意？
陆隐没施展鸦定身，直接转动交错的黑线，霸融，转身，视线来了个颠倒。
它张大嘴，见鬼了。
转身看向陆隐：“宇宙颠倒了？”
陆隐大笑，再次令交错的黑线转动，可霸融没动，依然呆呆看着他。
陆隐皱眉，继续施展。
一段时间后，他无奈，鸦转身有缺点，一定时间内无法对同一个生物施展两次。
鸦定身没有这个限制，可鸦定身必须对视。
世间果然没有无敌的天赋。
十眼神鸦的天赋已经被称作天赋之极致，也如此。
不知道是松口气还是什么，这是理所当然的，若天赋没有限制，十眼神鸦就无敌了。
别说三个垒主，再多几个也未必能拿下它。
宇宙看似公平，实则不公平，有些生物出生就很强，有些生物却生如蝼蚁，可不公平之下也必然存在公平，出生很强，突破就很难，出生很弱，上限却极高。
有些生物天赋极强，同样存在缺陷。
这就是平衡。
陆隐倒也没失望，起码这鸦转身可以让他有一次主动的机会，很多时候这就够了。
此时距离不可知对三者宇宙的保护期限还有七百年左右，这个时间其实很短，之前陆隐一直在等神界文明与乐城开战，而今战争已经结束，接下来就看他能不能按照心中所想，为不可知开启强制战争了。
先确定乐城方位，他之前看乐城有过对其速度与位置的猜测，如果中途乐城改变了方向，那位置就不对了，需要再确认一下。
陆隐不断瞬移，来到接近乐城的方向，摇骰子。
不久后，融入乐城一个白骨生物体内，记忆涌入，嗯，没有改变方向。
刚要退出融合，陡然的，陆隐呆呆望着远处两道人影，他们怎么在这？
出现在陆隐眼中的两道人影是--诛与永恒。
这两个明明应该沉睡于九霄宇宙平行时空的，竟然出现在乐城城堡外。
他呆呆看着诛与永恒朝着城堡走去，尽管他在呆呆看着那两个，可因为是骷髅白骨，根本没有眼神，那两个看不出来他在盯着，甚至从他面前走过。
“进不去，想见到这位深渊大人必须靠音乐进入城堡。”这是诛的声音，他已经尝试过进入城堡，还遵守承诺，愿意把永恒带着，可根本进不去城堡。
永恒平静道：“不急，总能见到的。”
诛道：“就怕离得太远找不到九霄宇宙方向。”
“乐城刚刚经历过战争，这里的方位永远忘不掉。”永恒道。
说着话，他们渐行渐远。
陆隐依然保持着刚刚的姿势，尽量不被察觉异常。
在他们远离后，立刻退出融合，沉默着继续摇骰子，一次又一次，一次又一次，他不断融入乐城白骨生物体内，目的是想融入诛的体内，确认自己一直以来的猜测。
但想准确融入诛体内不容易，毕竟乐城依然有无数白骨生物，诛不过是其中之一，需要运气。
那就用时间堆运气。
两年后的一天，陆隐终于融入诛体内了，记忆涌入，他看到了，就是他，果然是他，不意外，明显却又不应该那么明显，就好像一直在告诉所有人他就在那，别人却无法相信。
过往一幕幕浮现，太早了，早到即便特征那么明显，自己都无法相信居然是他。
此前的猜测只有八分，而今，补齐了这两分。
所以王淼淼才心甘情愿的背叛人类跟随，她的身份注定要与这个人站在一起。
诛与永恒是在乐城与神界文明开战的时候被带来这里的，他们的出现意味着平衡使在着手对三者宇宙出手，要引死亡宇宙过去，而不可知也不再强制征战，让三者宇宙失去保护，每一步都要将三者宇宙推入深渊。
陆隐退出融合，瞬移返回三者宇宙，第一个找到相思雨。
请相思雨与他一同闭关。
“一同闭关？”相思雨怪异看着陆隐：“真的，只是闭关？”
陆隐面色肃穆：“只要你与我坐在一起就行，虽然不知道你的运气能不能帮到我，但，没得选择了。”
相思雨听出事情的严重性，点头：“你需要，我随时可以。”
“多谢。”
陆隐带着相思雨来到天元宇宙闭关之地，与龙夕打了个招呼，就让相思雨坐在他身边，然后又将谦书放出来：“有几个“运”字了？”
谦书回道：“还是三个，第四个很难下笔。”
“给我。”
谦书再度被收回至尊山，陆隐将三个“运”字放在周身三侧。
豪赌一局吧。
虽然他与平衡使并未说话，但太清楚这个平衡使的手段，阻止不可知强制征战，将诛与永恒扔去乐城，每一步都在算计人类文明，那么，下一步是什么？不可知保护期限到了之后他们会面临什么，陆隐无法想象。
既然想不到，那就拼了。

第四千四百六十章   我很期待

借助相思雨的运气与谦书写的“运”字先渡过这一劫再说，哪怕之后他会遭遇运气反噬，顾不上了。
越了解这个平衡使，越知道他的手段有多恐怖。
可以说人类文明的生与灭，就在七百年后。
那很可能是陆隐至今为止遭遇过的最大灾劫。
与此同时，天元宇宙，天狗背上传出声音：“还有七百年，快了，等结束这里的一切就去找她，快了，快了。”
没有人知道发生了什么，除了陆隐。
就连那位平衡使都不知道陆隐已经知道了他的布局，在想尽一切办法应对。
谋算，先有谋，后有算。
若对方知晓，便不是谋算，而是博弈。
这是一场以整个人类文明生死存亡为结局的博弈，陆隐输不起，愿意付出所有，然而对于那位平衡使来说，或许只是一场简单的毁灭而已。
他站在山峰之上，随时准备推下巨石埋葬下面的一切，殊不知，下面也有人在他看不到的视线之外，那个被巨石挡住的角度，一步步朝着他攀登而来。
而他们，越来越近。
…
天元宇宙，陆隐闭关之地，相思雨看到了神奇的一幕。
他看到陆隐体内走出了一具白骨，看到黑暗的力量缠绕于白骨之上，看到周边天地化为星空，一颗颗星辰闪烁，其中一颗黑暗星辰靠近白骨，与白骨合二为一，令白骨骨骼颜色都变了，带着黑暗深邃的星空色，宛如将这片星空刻在了骨头上。
她看向陆隐。
这就是陆隐说的，分身？
在闭关前陆隐就告诉过她自己的分身会出现，一旦分身出现，自己便要陷入沉睡，只是相思雨怎么都没想到，这个分身居然是骨头。
骨头也能是分身？
陆隐抬手，看着白骨手臂，死寂星辰的力量在融合，想要完成一些事，必须拥有力量，在思考如何以九分身走出另一条路的同时他也在想这点，行走文明的时候都在思考，耗费那么久时间，终于想到，就是以白骨分身修炼天星功，然而与自我修炼的天星功不同。
自我修炼的天星功，是将星辰转动于外，好似自己身处星空。
而白骨修炼的天星功，不需要那么多星辰，只有一颗，就是死寂力量星辰，而这颗星辰也会被分化为很多颗微小的星辰，烙印于骨骼之上。
为此，他特意入蜃域与辰祖推演过，借助辰祖创造天星功的能力改变了专为白骨而创的天星功，就是现在这种。
天星功让死寂力量化为星辰烙印于白骨之上，而本身同样还有死寂星辰，这些死寂的力量只是被剥离出而已，却拥有与本身吞噬其它死寂力量一样的特性。
这是天星功的特性。
不得不说天星功很厉害，前期能提升修炼速度，中期星辰取代天地，能人所不能，直至如今都可以配合繁星拳与各种力量。
如果说枯祖的物极必反作用于肉体生物，有着无限的可能。
那么天星功就是可以帮助所有生物，存在修炼的无限可能。
九山八海那一代真的璀璨至极。
三界六道是因为始祖教导，无敌宇宙，一个个开创自我的力量，而九山八海纯粹是自己走出来的。
过了好久，足足十多年，白骨体表才彻底与天星功死寂星辰融合。
一粒粒黑色光点烙印于白骨之上，那是一颗颗被分开的死寂星辰，看起来就是普通的光点，但这些光点，是转动的。
在相思雨眼中，陆隐就好像将一整个宇宙星辰融入体内，宛如巨人。
“这也行？”相思雨惊奇，忍不住抬手摸了摸陆隐的骨骼。
陆隐无语：“想学可以教你，这是九分身之法。”
相思雨摇头，颇为嫌弃：“我可不想变成白骨。”
“九分身可以选择任何形态，只要是你喜欢的形态。”
“我是人，为什么要变成其它形态？”
“有道理。”
“我说陆主，你这样出去会吓到人的。”
陆隐笑了笑，嘴角咧开，很恐怖，就是一个骷髅。
不久后，陆源老祖到来，与相思雨打了个招呼，带着白骨陆隐瞬移离去。
在他们离开后，相思雨看向陆隐本体，拖着下巴，眨了眨眼：“还挺有趣。”
星空下，陆源老祖目光复杂的看着陆隐：“真要这么做？”
陆隐道：“人类文明被限制的太狠，敌人步步紧逼，不这么做，等待我们的只有灭亡。”
“不可知是宿敌，永远不可能真的帮我们，即便交易，希望也不能抱太多。”
陆源老祖叹息：“九垒的辉煌让我们骄傲，却也让我们苦不堪言，实在被盯得太狠了，方寸之距任何文明只要在安全的前提下都可以没有上限，唯独我们不可以。”
陆隐笑了笑：“老祖，或许这也是给我们超越九垒的机会。”
陆源老祖愕然：“你还真敢说。”
“那些人在吧。”
“早就带来了，都是十恶不赦之人，如果不是你要留着，早就宰了。”
“我先前就为他们创造了因果，就让他们在临死前有用一把。”
乐城，城堡内，狂暴的音乐让天空大地都在震颤，乐髅枯尽正沉浸于音乐中，忽然得到汇报，有路标。
乐髅枯尽当即下令朝着路标的方位而去。
半年后，乐城来到一方宇宙之外，遥望远处。
“大人，路标就是从这里发出来的。”
乐髅枯尽站在城堡顶端，墨镜恢复了，帽子还是那么鲜艳，纯绿色：“就是这个，呦呦，把我们引来这个方向的就是这股死寂的力量，呦呦，原来在这里。”
“大人，我们怎么做？”
“呦呦，看看里面什么情况。”
“是。”
不久后，白骨汇报：“大人，这方宇宙的生物很多都跟我们一样被赋予骨语，那些没有被赋予骨语的都是最普通的生物，没有价值。”
乐髅枯尽摇摆舞姿：“呦呦，不需要我们出手了，把那些被赋予骨语的带回来，这方宇宙，呦呦，重启了吧。”
“是，大人。”
咚咚咚
一个个白骨生物降落乐城外，来自前方的宇宙文明，其中大部分是那方宇宙文明生物，被陆隐以骨语赐予生命，剩下的还有很多是人类形态，正是那些在三者宇宙十恶不赦的人，陆隐在赐予他们骨语的同时，也剥离了他们的记忆，为他们创造因果，让他们只以为出生在这个宇宙文明内，还发生过战争，争夺这方宇宙控制权。
但他想多了，乐髅枯尽根本问都不问，任凭他们进入乐城。
死寂的力量做不了假，非死亡宇宙，如何掌握这股力量？至于人类形态，太多了，偶尔是会发现人类文明的，它也并不在乎。
诛进入乐城，连城堡都进不去，根本无法将三者宇宙情况汇报，何况这些已经被赐予骨语的生命。
陆隐就这么顺利进入乐城，以白骨分身的形态。
他颇为新奇，之前一直以其它白骨行走，而今却是自己走在这乐城内。
抬头，乐城以超越普通永生境速度朝着一个方向而去。
他现在距离三者宇宙越来越远了。
远了好，越远，意识的消散时间就越长。
音乐轰鸣声出现，陆隐看向城堡，是时候发挥自己的音乐才能了，他可是特意学过音乐的，为此，木先生甚至在他这找到了当师父的成就感。
组乐队，入城堡。
“兄弟，组个乐队不？”熟悉的声音传来。
陆隐缓缓转身，看向河流，那里，有一条熟悉的鱼骨期盼看着他，虽然没有眼睛，但陆隐知道它非常的期盼，乃至渴望。
陆隐笑了：“好啊。”
鱼骨高兴：“真的？太好了兄弟，我一看你就行。”
陆隐也高兴：“我也觉得自己行。”
“哈哈哈哈，终于走出第一步了，兄弟，你是刚刚那批进来的吧，以前没见过你。”
“是啊，初来乍到，多多指教。”
“不用客气，你鱼骨哥别的没有，除了音乐天赋高之外就是热情，想知道什么直接问，鱼骨哥都知道。”
“没什么想知道的，就想近距离仰望乐髅枯尽大人，近距离听听大人在音乐上的造诣。”
鱼骨兴奋：“兄弟，咱俩梦想一样，亲兄弟啊。”
陆隐也大笑：“那就快点组乐队吧，我很期待。”
鱼骨激动点头，一跃跳到陆隐肩膀上：“其实我一直都有目标，已经选好了，就是不太容易说服。”
“我帮你。”
“是胄老大。”
“胄老大？谁？”
“一位，咳咳，永恒生命。”
陆隐惊奇：“永恒生命都是你的目标，太好了，你给了我惊喜啊。”
“咳咳，就是那什么，不太容易说服。”
“我帮你。”
“怎么帮？”
“我这个人别的没有，除了音乐天赋高之外就是热情，没人能拒绝我的热情。”
“咦，这句话好耳熟。”
“别在意这些细节，走，我们找胄老大。”
“走。”
“走。”
一人一鱼两个白骨朝着远方走去。
音乐的轰鸣让水流沸腾，周边不时有白骨走过，鱼骨带着对未来的憧憬，尾巴都欢腾多了，不断拍打。

第四千四百六十一章   看你就行

不时看看身边白骨，鱼骨觉得这个兄弟太完美了，以前碰到的不是想走捷径进入城堡就是没半点音乐天赋，当然，大部分不搭理它，只有这个兄弟，热情，奔放，健谈，还老实，亲兄弟啊。
就是不知道音乐天赋有没有本鱼骨那么高，不过没关系，可以教，可以教。
乐城很大，但有鱼骨在，直接从河流过去，很快找到胄老大。
经历与神界文明的战争，胄老大身上白骨明显残破不少，但气势不再沉默，而是增加了一分凶残。
鱼骨带陆隐来了：“胄老大，我又来看你了。”
陆隐看着前方，胄老大压根没搭理他们，自顾自坐在那，也不知道干什么。
鱼骨又打了几声招呼，胄老大还是没搭理。
它无奈看向陆隐。
陆隐自信对着它点点头：“我来。”
鱼骨期盼：“能行？”
“绝对。”陆隐相当自信，没办法，融入过胄老大体内，对这个胄老大的记忆再了解不过，如果这都不能拿捏，还有什么用。
他来到胄老大身前，背对鱼骨，缓缓开口：“我想念转星了。”
胄老大陡然盯向陆隐，不可思议看着。
陆隐抬头，与胄老大对视：“没想到会以这种角度看到老大你，好久不见了。”
胄老大盯着陆隐，尽管没有眼睛，但巨大的眼窝空洞就是在盯着他：“你是谁？”
陆隐对胄老大行了一个奇怪的礼，鱼骨看不懂，迷茫望着，但感觉有戏，它这些年想尽办法与胄老大对话都没成功，大兄弟一来就引起胄老大注意了，绝对有戏。
胄老大声音都变了，带着激动：“你是，转星的生物？”
陆隐默然：“曾经我很卑微，只能仰望老大，无法接近，一转，二转它们我都接近不了，机缘巧合离开了转星，但因为实力太过低微，根本没能离开多远。”
“转星灭亡之日，我被带来了这里，算是波及吧，亲眼看到了转星灭亡，看到一转，二转它们变成白骨生物，看到老大你亲手毁灭了它们，也毁灭了转星所有生灵。”
胄老大身体一震，望着眼前的陆隐：“你，看到了。”
陆隐点头：“看到了。”
他当然是从胄老大记忆中看到的，转星，就是胄老大的宇宙文明，曾经，转星只是一颗星辰，随着胄老大不断变强，转星在与强敌厮杀的时候毁灭了，胄老大便以整个宇宙文明命名为转星，而转星代表一整个宇宙文明，自然有各种各样的生物。
陆隐以人类形态出现没什么问题，因为胄老大记忆中不存在人类文明，却存在诸多没见过的转星宇宙文明生物。
至于一转，二转，都是转星宇宙文明的巅峰强者，渡苦厄大圆满层次，替胄老大管理转星，在与乐城一战中，乐髅枯尽赋予无数转星宇宙文明生物骨语，胄老大不堪受辱，亲手毁灭了所有生灵，然而自己却被乐髅枯尽赋予骨语，成为另一个生命。
生命形态的转移，同时转移了记忆与认知，等于什么都没变，胄老大很想自杀，但现在身不由己，没有生物可以在被赋予骨语后还能自主，可以有自我思想，却无法诞生背叛死亡宇宙的念头。
这是极为可悲的，除非那个生物在死寂力量运用上反超给自己赋予骨语的生物。
一招天地消杀，一招骨语，让这么一个有强烈自尊的永恒生命在杀死自己文明生物后，还只能留在乐城，替乐城征战。
胄老大的记忆给陆隐带来冲击，让他回忆起那道深渊，无数人用命去填，只为接近那个站着的人，却最终成了白骨的欢乐海洋。
这个胄老大值得陆隐尊敬。
可若在方寸之距遇到，一样是敌人，它为它的文明出战，陆隐也要为自己的文明考虑。
“对不起。”胄老大低沉开口，身体缓缓坍塌。
陆隐看着胄老大：“我明白，没什么对不起的。”
胄老大摇头：“为了文明，我亲手摧毁了一切，自以为即便文明灭绝，也能保住仅有的尊严，可我连自己都被控制了，我不再是你记忆中的胄，只是一个可笑的白骨，一个被死亡宇宙控制的废物。”
“对不起。”
“对不起。”
“对不起…”
让一个永生境低头道歉，而且对一个非永生境，还曾经仰望它的弱小生物道歉，是多大的心理煎熬，但或许这对胄老大是个解脱。
不是每个被赋予骨语的生命都如百杀天秤一般失去人性的。
它们其实还是它们，只是被印上了死亡宇宙的标签，无法背叛死亡宇宙，甚至左右自己的生死，无法拒绝死亡宇宙的指令，在这之外，它们就是原本的它们。
这与陆隐曾经对死亡宇宙的认知不同。
陆隐再次行礼，还是那种鱼骨没见过的礼仪：“胄老大，能帮帮我吗？”
胄老大不明白：“帮你？”
它没有怀疑过陆隐，都这时候了，谁会假装转星文明的生物？有什么好处？至于陆隐为什么这么久才来找它，不需要陆隐找理由，它自己就能脑补各种理由。
有时候谎言并不是来自说谎的人，而是来自被骗的人，唯有被骗的人才能脑补完善谎言，才能相信。
陆隐指着城堡：“我想进去。”
胄老大看了眼城堡，又看了看鱼骨：“你要与我，组乐队？”
陆隐点头：“曾经在转星，我无数次梦到与胄老大你并肩作战，而今转星没了，只有我和你，战力上我们无法对等，那就在音乐上并肩作战，入城堡，赢死亡乐队。”
死亡乐队就是乐髅枯尽组建的乐队，也是乐城最厉害的乐队，那个站在城堡顶端的，就是死亡乐队。
胄老大不解：“你为什么要入城堡？”
陆隐坚定道：“我的目标不是入城堡，是击败死亡乐队，为转星报仇，哪怕只是在音乐一道上。”
“乐髅枯尽，最在乎音乐。”
胄老大大喝：“好，我帮你。”
“不，是帮我们自己。”陆隐纠正。
胄老大振奋：“对，是帮我们自己。”它看向鱼骨：“愿不愿意加入我们的乐队？”
鱼骨张了张嘴，不对吧，这是它的乐队，什么时候成你们的了？
阴影笼罩，胄老大一把抓住鱼骨：“我在问你，愿不愿意加入我们的乐队？”
鱼骨求助的看向陆隐。
陆隐握了握拳：“努力。”
鱼骨无语，尾巴自然垂落，有气无力：“愿意。”
“好。”胄老大现在比谁都激动。
陆隐呼出口气，有了胄老大加入，乐队还差一人。
必须至少四个生物才能组乐队，这是乐髅枯尽的命令。
啪
啪
嗒
嗒
啪，嗒，啪，嗒…
河流倒映着光芒，如鱼鳞闪烁，很是美丽。
乐城靠近了一颗太阳，为这片天地带来了阳光。
而在河流旁，鱼骨拍打着河面，胄老大用碎骨彼此敲击，同时看向陆隐，它们，在奏乐。
没错，就是奏乐。
陆隐都呆住了。
“好兄弟，快来啊，加入我们的节奏。”
“虽然没有说过，但在转星，我也偶尔喜欢听音乐，放松一下，怎么样？还可以吧。”
陆隐很想抽这两个家伙一巴掌，还可以？哪来的自信？这叫音乐？这不就是随便拍拍打打吗？还有，既然是音乐，总该有乐器吧，那鱼骨拍打湖面算什么？胄老大更过分，用自己的碎骨就敲打起来了，哪怕吹个口哨陆隐都认为是尊重。
偏偏鱼骨还觉得可以。
陆隐声音沉重：“你们觉得，可以？”
鱼骨昂起上半身：“我说过有音乐天赋，怎么样？现在信了吧，你看这河面拍打的多有节奏，看着涟漪荡漾的，我能准确控制多少道，还有这风，这草，这，完美。”
胄老大也道：“我这是粗犷风音乐，表达的就是一个向往大自然，对自由的渴望。”
陆隐捂住额头：“必须四个队员以上才能组建乐队？”
鱼骨道：“是啊，这是乐髅枯尽大人制定的标准，其实我们三个足够了，偏偏还要去带一个，虽然没听过大兄弟你的音乐，但我看你就行，绝对不差。”
可我看你们不行，陆隐看向城堡，自信心轰然倒塌。
他真的很想入城堡，一来，城堡内是乐城最核心地方，肯定有些什么东西，二来也可以接触乐髅枯尽，在接下来有限的七百年左右时间，想办法引来其它死亡宇宙深渊，挑起对不可知的强制战争，这些都必须进入城堡才行。
否则在城堡外无论多少年都接触不到乐髅枯尽。
时间很短。
最关键的是他希望能取代城堡门口的乐队，成为守住城堡入口的唯一乐队，如此，就能阻止诛与永恒的进入，防止他们说出三者宇宙方位，毕竟能不能入城堡，是这支守门的乐队说了算。
而且据传说，谁能在音乐上打败乐髅枯尽，谁就能成为这乐城的主人。
这个传说陆隐在融入很多白骨生物记忆内都看到过，虽然很扯淡，但不是不可能，他想尝试一下，万一真的呢？

第四千四百六十二章   最后一步

陆隐之前还庆幸特意学过音乐，很有信心，因为那乐髅枯尽的音乐很难听，根本不是什么正经音乐，就是在释放自己的情绪，他觉得人类文明发展出的音乐可以吊打。
可他只是一个人，这鱼骨与胄老大哪怕凑个数，也别拖后腿啊。
现在怎么看怎么觉得它们在拖后腿。
怪不得鱼骨那么多年都组不成乐队，他都后悔找这家伙了，要不，把它踢了？
可胄老大比鱼骨还差。
他是融入过胄老大体内，可也没看到全部记忆，只是看了一点点。
“好兄弟，来啊，演奏起来，成为这乐城最闪亮的乐队吧。”鱼骨激动。
胄老大振奋：“我们一定能赢，并肩作战吧。”
陆隐：“…”
总之，先看看守护城堡那支乐队的实力吧。
这些年，他融入过不少白骨生物体内，可相比整个乐城的白骨生物，不过沧海一粟，这些白骨生物其中或许有挑战过进入城堡的，但他没看到这方面记忆，每次都是有目的的寻找记忆。
河流四通八达，顺着河流，鱼骨带陆隐与胄老大来到了城堡外，这是除了通过下水道进入城堡外，陆隐距离城堡最近的一次。
此刻刚好有乐队在挑战进入城堡。
那个乐队的四个白骨生物都很怪异，压根看不出是什么生物。
而它们的奏乐，惨不忍睹。
结果让陆隐惊奇，那种奏乐居然得到赞赏，让它们进去了。
顿时，陆隐信心又来了，这都能进去？那还说什么？
他当即选了一首曲子，让鱼骨与胄老大在某个点敲一敲，配合一下就行，反正主要是他来。
“这就挑战？可我们乐队才三个？”鱼骨道。
陆隐看向胄老大。
胄老大明白了，随便抓来了一个白骨生物，让它配合。
这个白骨生物自然很配合，胄老大太恐怖。
不久，组好了乐队，陆隐稍微训练了一下便上前挑战，鱼骨提了意见，说太差，被陆隐无视了，这家伙也有脸提意见。
“请问乐队名称？”
陆隐他们彼此对视。
“叫鱼骨乐队吧，霸气。”
“应该叫转星乐队。”
陆隐上前：“我们叫，梦想乐队。”
鱼骨与胄老大惊叹，好名字。
很快，他们奏响了音乐，然后，淘汰了。
不可能。
陆隐望着城堡内那只守门的乐队：“你说，我们失败了？”
对方很不屑：“这也叫音乐？你在侮辱乐髅枯尽大人。”
“刚刚那个还能进，我们居然失败？”陆隐简直不相信自己的耳朵。
鱼骨赶紧上前：“我说不行吧，兄弟，你音乐天赋太差，还是回去练练吧。”
胄老大拍了拍陆隐肩膀：“没关系，继续努力，成功没那么容易。”
这就不是成不成功的事，陆隐还真不信了：“你们来一曲看看。”
守门的乐队四个彼此对视，然后高傲的开始奏乐。
一如陆隐猜测的，那般--难听。
可鱼骨却摇摆尾巴，好像很享受的样子。
胄老大赞叹：“天外之音。”
那个被临时抓来的白骨生物摇头，跑了，就知道这临时组建的乐队不靠谱。
陆隐觉得自己的三观在被鞭打，这也行？
为什么一个个都那么享受？
对了，他想起来了，每次融入白骨生物体内，白骨生物自身对乐髅枯尽的音乐都是向往与认可，从来没有厌恶的，与他听到的感觉好像完全不一样。
为什么会这样？
总感觉哪里不对。
陆隐默默离开，坐在河流旁，看着河面。
远处，鱼骨想要说什么，被胄老大拦住：“算了，让他自己安静一会吧，毕竟受了那么大打击。”
鱼骨同情：“这些年我邀请过那么多生物加入，没一个像大兄弟这般音乐天赋那么差的，可惜了，但我不会放弃，大兄弟还有救，只要他努力，上进，在音乐一道上一定能精进。”
胄老大点点头。
陆隐就这么坐在河边看着水面荡漾，总感觉想到了什么，可一闪而逝，没抓住。
他闭起双目，静静思考。
回忆着融入过的白骨生物对音乐的感受，以前他从未特意感受过这些，在他认知中，音乐不过是乐髅枯尽的爱好，没必要关注这些，随便学学就能进入城堡。
可此刻发现难，难如登天，因为他认知的音乐，与乐城认知的音乐完全不同。
按理，音乐不是语言，无需翻译，大家听起来都一样才对。
可为什么会有那么大的差别？
他一个个回忆，就这么坐在河边，一坐就是数个月，回忆了每一个融入的白骨生物当时的感受，这是他曾经忽略的。
每次融入，乐髅枯尽的音乐轰鸣都响彻乐城，可每次，那些生物都在享受，唯有自己在厌烦。
如果说有一片音乐天地，乐髅枯尽于它们而言就在天地的尽头，所有白骨生物都朝着那个方向奔跑，它们在寻找什么？为什么渴望朝着那里奔跑？是因为死寂的力量？因为乐髅枯尽赋予它们骨语？
不对，音乐，是精神世界的语言。
噗通。
鱼骨跳起来，甩了陆隐一脸水花：“兄弟，振奋起来，你可以的，我一看你就行。”
陆隐看着鱼骨：“你觉得我的曲子怎么样？”
鱼骨迟疑。
“直说。”
“垃圾。”
“为什么？”
“什么为什么？”
“为什么你会觉得很差？”
“很差需要理由吗？”
“没理由，为什么会差？”
“兄弟，别不甘心，很差就是很差，但你会变好的，我帮你。”
陆隐道：“总的有个很差的理由吧，难听？厌恶？还是其它？”
“厌恶。”胄老大来了，坐在旁边。
鱼骨蹦跳了两下：“对，就是厌恶，非常厌恶。”
“为什么？”陆隐不解。
鱼骨跑了，这大兄弟哪儿那么多为什么？厌恶还有理由？诶，看来是不服。
胄老大道：“没有理由，就是厌恶，发自本能的厌恶。”
“那挑战成功进入城堡的那支乐队的曲子呢？”
“很舒服，也很动听。”
陆隐吐出口气：“让我想想吧。”
胄老大没有再打扰，鱼骨找它了，它们决定趁这段时间编个好点的曲子，至于陆隐，鱼骨打算让他跟着打节奏就行，别拖后腿就好了。
不久后，鱼骨拍打鱼尾，荡击水面，胄老大偶尔敲击一下碎骨，毫无章法节奏，陆隐听了难受，可它们自己却享受其中。
天地响彻轰鸣，来自乐髅枯尽，站在城堡顶端疯狂唱跳，引得无数白骨生物欢呼，这片天地充满了热烈，连水流都在沸腾，空气都在震荡。
时间一天天过去，陆隐闭起眼睛，安静听着乐髅枯尽的音乐，从之前的不在乎，到后来的不舒服，再到如今，已经过去数十年。
数十年间，鱼骨与胄老大都没有打扰他，任由他坐在河边。
陆隐听到它们说话了，是觉得他碍事，先编好曲子再让他配合，一如当初挑战进入城堡时，陆隐拿出曲子让它们配合一样。
他，拖了整个团队的后腿。
从一开始他就错了，他将自己的认知带入了这方天地，实则这方天地有自己对音乐的理解，这份理解究竟源自文明还是源自其它什么，陆隐搞不懂，他只知道，被自己认为难听的节奏，恰恰是这方天地的音乐节奏。
乐髅枯尽的音乐对于这方天地生物来说，真的是九天之音。
这数十年来，他都在听音乐，想抓到这片天地曲子的节奏，而今，他终于抓到一些了。
这些音乐，在放空自我。
人，因为有了情感，所以复杂，人创造的音乐，源自情感，所以很多人听音乐会悲，会喜，可这片天地的音乐恰巧相反，它们在放空情感，追寻自我，如同那些生物撕开了血肉，将生命形态转移到白骨上一样。
生命形态都变了，褪去了皮肉，褪去了遮掩，精神世界也在褪去遮掩，追寻着最本能的节奏，越本能越动听，越契合这方天地。
可以说这些曲子既是音乐，也是乐髅枯尽对这个世界本质的剥离。
当陆隐想通这点的时候，心境高墙蓦然拔高。
他知道自己抓到了脉络，知道为何自己这么多年，心境高墙始终缓慢。
看人，事，物，领悟心境，路没错，可路，也要拐弯，他要看清的不仅仅是外在事物的领悟，更是对自我的看清。
相城的内外之相其实一直在告诉他这点，可他偏偏看不清。
他自认为的领悟心境，不过是对外在的领悟，对自我最明显的领悟就是楚松云拜师带来的提醒，让他从蝼蚁变成了飞鸟，但他这么多年始终无法成人，因为他没真正看清自我。
人之初，性本善，这六个字他从未理解过。
每一个人的诞生都什么都没有，随着时间流淌，增加了一层又一层，一层又一层，将自我包裹的严严实实，即便自己都解不开。
陆隐起身，抬起双臂，仿佛拥抱这个世界。
他知道自己该做什么了，他要不断解开那一层层的枷锁，释放最本能的自我，用自我的语言对话这个世界。
这，应该就是自己筑心境高墙的，最后一步。

第四千四百六十三章    讲道理

音乐取代不了语言，但很多时候有超越语言的魅力，这方世界的音乐来自乐髅枯尽，这种最本能的自我，通过乐髅枯尽的音乐影响着所有白骨生物，直至这些白骨生物影响到了自己。
应该感激吗？
若不来这里，陆隐不知道多久才能真正看清这点。
不管需要多少年，只要能彻底放下外在的束缚，就能踏出那一步，朝着永生而去。
标准就是，听得懂这方世界的音乐，创造出属于自己的，音乐。
或许待哪一日，自己创造出了音乐，就是心境高墙彻底完善的一刻。
远方，鱼骨与胄老大看着陆隐。
“我大兄弟傻了？”
“看来想通了什么。”
“是服气了吧。”
胄老大朝着陆隐走去。
陆隐回身，咧嘴，骷髅嘴有些恐怖：“你们说得对，我的曲子是很难听。”
胄老大安慰：“不用灰心，好好学，总有一天能作出让乐髅枯尽震撼的曲子。”
“对，大兄弟，我相信你，来吧，这些年我们尝试了节奏，带你一起。”
“好。”
啪
啪
嗒
嗒
咚。
“不对。”
“我就敲了一下。”
“就是不对。”
“感觉不对。”
陆隐沉思，不对吗？他不过就敲了一下而已，这都能察觉。
自己的情绪完全通过声音传递出去了，这方世界的敏感程度超出他想象。
鱼骨道：“再来。”
胄老大敲击碎骨，鱼骨拍打鱼尾，陆隐跟着拍手，啪。
“又不对，咦，你怎么不用石头了？”
“我觉得拍手更好。”
“你还是用石头吧，放心，我会教你的，不管你音乐天赋再差，不抛弃，不放弃。”
陆隐：“…”
“还差一个队友。”胄老大忽然道。
鱼骨想起来了：“对，必须再找一个队员，趁现在，不然新来的队友跟大兄弟一样音乐天赋那么差怎么办？现在刚好一起培养。”
陆隐缓缓道：“我有人选了。”
“就是不知道对方愿不愿意加入我们。”
胄老大抬头：“我去跟它讲道理。”
遥远之外，城堡另一个方向，荒原之上，两道人影对面对坐着，身上堆满厚厚的灰尘。
不时有白骨生物走过，也没打扰它们。
这里是乐城，没有什么勾心斗角，也没有争夺修炼资源，唯一的资源只有遍布整个乐城的死寂力量，想要修炼并不难，因为被赋予骨语的生物即便再多，也不会让这股死寂力量损失多少。
其余修炼多为心境，意识等等，因为血肉没了，生命形态的改变注定修炼方向的改变。
很多白骨生物与它们一样待在一个地方不动，也不知道修炼些什么。
两道人影，一道是白骨，人形白骨，一道，是永恒。
永恒不是白骨形态，可他同样修炼死寂力量，在这里虽然特殊，却也不至于引起太大注意，因为类似的存在不是没有，只是乐城很少很少而已。
乐髅枯尽是白骨，所以乐城大部分生物都是白骨。
可不代表死寂的力量唯有白骨才能修炼。
永恒缓缓睁眼，看着对面：“这里果然最适合修炼死寂力量，但太慢了。”
诛开口道：“死寂力量充斥乐城，即便那几个永恒生命都在修炼，但毕竟是被赐予的力量，不会那么快，你已经很特殊了。”
“我与你一样。”
“不一样，你并非来自我。”
永恒淡笑：“结果一样。”
诛深深看着永恒：“我看不透你。”
“就因为曾背叛了你？”
“你背叛了认知范围内的一切，这不意外，可你居然能走到这一步，在死寂力量上达到与我同等的高度，甚至有可能，超越我。”
永恒失笑：“你太高看我，也太小看你自己了。”
诛起身，遥望城堡：“不管你以前做过什么，我说过，帮我回来就一笔勾销，现在只是提醒你，死亡宇宙与你曾经历过的完全不同，这是另一个世界，如果你还想着背叛，结果会很惨。”
永恒也起身：“我可不敢背叛死亡宇宙，这方文明有着让我永远不敢背叛的恐怖。”
“知道就好。”
“可问题是你到现在都见不到乐髅枯尽，它根本不在乎你。”
诛语气沉了下来：“当初将我当做原宝的绝对不是乐髅枯尽，虽然我没有死亡宇宙的记忆，但若是它，不会不见我，我的到来它一定知道。”
永恒摇头：“未必，它更在乎音乐，而且刚巧经历过与垂钓文明战争，损失很大。”
正说着，陆隐他们来了。
诛与永恒看着接近的三具白骨，尤其陆隐，人形白骨，在乐城有，但不多。
死亡宇宙有很多很多人形白骨，但乐城没有多少。
陆隐他们停在诛与永恒面前。
鱼骨开口：“兄弟们，组个乐队不？”
诛直接道：“没兴趣。”
永恒打量着陆隐，微微蹙眉。
陆隐被永恒盯的发寒，这家伙不会看出他吧？应该不可能，他现在是白骨，而且全身只有死寂的力量，天星功经过改变，不容易被看出。
但被盯着不舒服。
“胄老大，麻烦讲讲道理。”
胄老大走出，居高临下俯视诛与永恒。
诛后退一步，警惕盯着胄老大，他巅峰时期不过渡苦厄大圆满层次，面对永恒族要躲着走，永恒同样如此，而胄老大还不是一般的永生境，是契合一道宇宙规律巅峰，需要乐髅枯尽亲自出手才能解决的强者，与诛还有永恒差距太大了。
它缓缓开口，狼形的爪子抬起，笼罩诛与永恒：“现在开始讲道理。”
“不用了，我加入。”永恒果断。
诛看了眼永恒，头顶，爪子陡然朝他落下，他急忙道：“我也加入。”
胄老大满意：“都很讲道理。”
鱼骨兴奋：“讲道理就好，太好了，终于完成乐队了，梦想乐队，一定赢。”
陆隐笑了：“恭喜加入。”
永恒与诛对视，颇为无奈，乐队？这辈子没想到还能加入乐队，真是，见鬼了。
陆隐想清楚了，他要在乐城蜕变心境高墙，走完最后一步，可这一步不容易做到，标准就是他的曲子能符合这片天地，那可不是短时间能行的，意味着短时间他无法进入城堡。
既然自己进不去城堡，索性就拉着诛与永恒一起，大家都别想进去了。
他做不到的事，这两个也别想做到。
都拖在外面吧。
乐队组成，鱼骨当即宣布要演奏它创造的曲子。
陆隐拒绝了，声音充满了真挚：“我要自己创造曲子。”
鱼骨与胄老大下意识看着他。
永恒与诛还不了解情况，但他们知道这片天地需要用音乐才能入城堡，这个人形白骨莫非很有音乐才能？
“兄弟，别闹。”
陆隐抬手，握拳：“在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。”
鱼骨无语：“现在不是讲究这个的时候，先入城堡再说。”
“我同意。”诛开口，他做梦都想进城堡，而且听出来了，这个人形白骨貌似在音乐一道上很差，这可不行。
陆隐大喝：“我们的目的到底是要进入城堡，还是要战胜乐髅枯尽？”
“胄老大，你说。”
胄老大厉喝：“战胜乐髅枯尽。”
陆隐盯向鱼骨：“你说呢？”
鱼骨张了张嘴：“战胜乐髅枯尽。”
“好，目的明确，可战胜乐髅枯尽只凭你们吗？我是不是乐队的一员？难道乐队是一个生物撑起来的吗？死亡乐队也是只有乐髅枯尽一个吗？”
“可是。”鱼骨还想说什么。
陆隐打断：“我们要个个都强，并肩作战，赢死亡乐队，那才是我们的目的。”
诛连忙道：“先进入城堡也一样。”
陆隐陡然盯向他：“闭嘴，这里没你说话的份。”
诛大怒，何曾被这么呵斥过。
胄老大动了，俯下身，盯着诛。
诛缓缓后退，不再开口。
陆隐竖起手指，指向城堡：“我们都必须是最强的，谁都不能拖后腿，这样才能战胜死亡乐队。”
“不抛弃，不放弃。”
鱼骨被说的激动了：“对，不抛弃，不放弃。”
胄老大语气高昂：“不抛弃，不放弃。”
说完，他们盯向诛与永恒。
两人同时开口：“不抛弃，不放弃。”
陆隐一个击掌：“好，就这么决定，曲子，我来创造，我音乐天赋越差，越证明当我能用自己的曲子进入城堡时，就是我们可以挑战死亡乐队之时。”
“不，是我们能战胜死亡乐队之时。”
这得多久？诛很想反问一句，但明智闭嘴了，怎么摊上这种事？还有，这三个为什么逼着他们加入？莫名其妙。
梦想乐队正式起航，每个人都有乐器，一开始陆隐觉得鱼骨与胄老大选的乐器太随便了，而今却知道，随心而为，要的就是自我，是对一切束缚的剥离，这才契合这方世界，才是这里音乐的本质。
音乐蕴含的束缚越多，在这里就越难听。
而梦想乐队的第一次排练，发现音乐天赋最难听的居然不是陆隐，而是永恒。
如果说陆隐的节奏是难听，那永恒的节奏就是--恶心。

第四千四百六十四章   能听了

鱼骨很想把永恒踢出去，一个陆隐那么差的音乐天赋已经够头疼的了，原本乐队就可以踢出一人，把永恒这个拖后腿的踢走正好。
然而等来的却是陆隐说的，不抛弃，不放弃。
没办法，永恒留下，管你音乐天赋多差，学就是了。
永恒并不意外，他的音乐天赋很差是早就确定了的，毕竟入乐城也有段时间了，一直在想办法进入城堡，虽没有加入乐队，但也遇到过邀请他们的，被他的音乐才能给吓退了。
在这点上，他比陆隐领悟的早。
只是没想到陆隐他们居然还留着他。
这让他想不通了。
这几个盯上他们肯定有其它原因，莫非是乐髅枯尽的安排？
永恒的音乐比陆隐更差，陆隐一点都不意外，论时间，永恒比他活的长，论心眼，永恒比他多，这家伙背叛人类，背叛罔魉，背叛死寂，如今来了这里，算不算背叛不可知？
他做的比自己多多了。
如果说陆隐的音乐存在五重束缚，那永恒的音乐就存在起码十重束缚，这种音乐在乐城是相当难听的。
连诛都受不了。
接下来时间，乐队训练进入正轨，一个个彼此交流音乐，陆隐也开始放空自我，解除心境上的重重枷锁，争取能尽快踏出心境高墙的最后一步。
永恒同样如此，他看起来比陆隐随意，但在心境修炼上远比陆隐走的更远，越随意，反而越艰难。
时间缓缓流逝。
十年过去，陆隐一动不动，音乐的轰鸣声早已成为常态，他在感受乐髅枯尽的自我，感受这方世界的本质。
同时也在不断吸收死寂的力量修炼。
这是乐城唯一的外部力量修炼方式。
白骨生物并非无法变强，一种是自我意识，心境等等变强，一种是吸收死寂的力量变强。
不过吸收死寂力量速度太慢，哪怕天星功都无法改变，乐城死寂的力量充满了粘稠性，与重启宇宙留下的死寂力量不同。
又过去数十年，乐城发现了宇宙文明，战争开始了。
无数白骨生物冲入宇宙文明内厮杀，这个宇宙文明没有永生境，就连渡苦厄强者都很少，完全不是对手。
乐髅枯尽的音乐传遍星空，让无数血肉生物哀嚎。
当宇宙重启，战争结束。
乐城补充了一批白骨生物，数量很多。
而陆隐也趁着战争期间吞噬了不少白骨生物体内的死寂力量，这期间，他们都分开了，都杀入了那个宇宙文明。
唯有吞噬白骨生物体内死寂的力量，才能让自身实力迅速增加。
可惜，这些白骨生物本身太弱小，远不如当初陆隐吞噬一个永生境白骨生物增加的多，完全不是一个概念。
而值得在意的是，诛原本想趁着战争期间进入乐髅枯尽眼中，想与乐髅枯尽对话，却被永恒阻止了。
这本是陆隐想做的事。
返回乐城后，陆隐深深看了眼永恒，不明白永恒为什么这么做。
明明是他让诛带着来死亡宇宙的，一定希望通过诛在死亡宇宙修炼，可偏偏阻止诛见乐髅枯尽，想不通。
诛也想不通，返回后一直盯着永恒。
永恒并不在意，时不时敲打一下本印，这，是他选择的乐器，声音在陆隐听来颇为不错，可鱼骨它们一致认为相当难听。
陆隐很希望觉得难听，这样，等于他的音乐与鱼骨它们一样进入了本质，而不是包裹着束缚。
时间继续流逝。
又过去数十年。
这一天，陆隐跟着鱼骨的节奏敲了一下石头。
骨语激动：“兄弟，你的音乐终于能听了。”
胄老大也高兴：“恭喜。”
陆隐吐出口气：“那就好。”
距离他以白骨分身进入乐城过去了近百年，也是他领悟这方世界音乐本质的近百年，终于褪去了部分束缚，让音乐体现自我，有了效果。
同时，心境高墙也拔高了很多。
效率比他行走一个个宇宙文明还要快。
陆隐感慨，看向城堡，这要多谢乐髅枯尽了，如果不是它用音乐每日摧残，让自己不断感知，心境的进步绝不会那么快。
这就好像有个师父在不断为你演示某种战技，日复一日，年复一年，不知疲倦，直至你最终能领悟。
什么样的师父这么负责？没有，一个都没有。
乐髅枯尽，好人。
它硬生生为自己演示了近百年，而接下来还会继续演示，直至天荒地老。
虽然音乐褪去了部分束缚，可距离成曲还有相当一段距离。
陆隐继续领悟，对未来颇为期待。
就是距离不可知对三者宇宙保护期限越来越近了。
希望在自己突破永生后，那平衡使再出手，看来任务奖励要消耗了。
永恒也进步了，他的进步空间比陆隐更大，但进步速度却比不上陆隐。
继续。
乐城依然朝着一个方向而去。
又是百年过去。
百年期间，乐城并未改变方向。
陆隐在音乐上也越来越被鱼骨它们接受了，用鱼骨的话说，保持这样的进步速度，没多久就能挑战进入城堡了。
说完忽然想起永恒，当即去查看永恒的音乐造诣，结论是，还要等好久。
它很希望把永恒踢了。
坐在河边，陆隐遥望城堡，此刻再听乐髅枯尽的音乐，已经没那么难听了。
一开始那种震耳欲聋的轰鸣声也变得可以接受。
“看看，看看我大兄弟的进步，再看看你，一点都不上进，可悲，可悲。”鱼骨愤怒，怒斥永恒。
永恒微微一笑：“我也在努力。”
这种笑让鱼骨更恼怒了，恨不得拍死这家伙。
永恒坐到陆隐身旁，看向他：“恭喜。”
陆隐淡淡道：“只要努力，你也可以。”
永恒疲惫：“很难呐。”
陆隐没有说话，面对这家伙，说多错多。
“乐城的生物很少有像我们这样的，再不济，比如胄老大，从未学过音乐，但它的敲打就不让人厌恶，很有意思吧。”永恒淡淡道。
陆隐看向他：“很少有像我们这样的吗？那我们为什么这样？”
永恒耸肩：“不知道，或许，我们比较特殊。”
“我比你好。”陆隐道。
永恒点点头：“确实，我也要努力了。”说完，转身离去。
陆隐看着他背影，这家伙说话总让人感觉意有所指，却又猜不出来。
他不可能看出自己是谁才对。
音乐的不同，让他注意到了自己的不同吗？
无所谓。
此刻，距离不可知对三者宇宙保护期限还有五百年。
陆隐遥望城堡，五百年，不多，却也不少了。
很快又过去数年，这一日，鱼骨提议大家奏一曲，询问陆隐有没有曲子。
陆隐无奈，他距离创作曲子还有一段距离。
鱼骨很兴奋的说它已经有了，并让大家按照它的曲子演奏。
当然，目的是排练一下，并非以此曲挑战进入城堡。
这话让陆隐才心安，他已经决定先放下其它，走完心境高墙的最后一步，可不能这么快入城堡。
啪
嗒
咚咚
啪
咚
哒哒
叮
“谁的叮？”鱼骨瞪眼。
永恒握着本印：“我的叮。”
鱼骨怒斥：“太难听了，你到底有没有认真思考音乐？看看我大兄弟，那声咚多动听。”
陆隐抿嘴，是吗？
永恒：“…”
鱼骨不断呵斥永恒，甚至怀疑他是故意的。
突然地，诛身体动了，朝着城堡方向走去。
“你干什么？还没排练结束。”鱼骨问。
诛就跟没听到一样，继续朝着城堡方向走去。
胄老大抬爪就抓，忽然间，诛白骨体表出现纹络，不断蔓延，最终相连，形成了一道--门。
陆隐看到门，心一沉，不好，是不可知。
胄老大爪子落下，乐城，音乐轰鸣炸响。
胄老大爪子停顿，抬头看向城堡。
那里，乐髅枯尽不知何时站在顶端，也盯着这边，尽管戴着墨镜，但这一刻，陆隐他们都暴露在乐髅枯尽眼中。
门户，成型。
咚咚咚
脚步声传出。
诛静止在原地一动不动。
门户内走出一个让陆隐无比熟悉的生物--天狗。
天狗缓缓走出门户，背上，一道人影背对他们，面朝城堡，缓缓发出声音：“好久不见了，乐髅枯尽。”
陆隐望着背对着他的人影，没想到会出现在这。
不可知平衡使，与死亡宇宙有联系？
“呦呦，这不是不可知平衡使吗？怎么有空来找我？”乐髅枯尽开口，怪异的腔调看似轻松，但陆隐已经可以感觉到它声音中的忌惮，乃至不安。
这种情绪对现在的他来说，很明显。
若是两百年前刚来的时候，绝对听不出来。
“想请你们帮忙，当然，我也会帮你们忙。”说完，天狗朝着城堡走去，进入。
一切恢复正常。
诛苏醒了，他都不知道发生了什么。
陆隐此前融入诛体内也不知道平衡使在他身上刻下了门户，那么，触发门户成型的条件是什么？距离？还是时间？
诛与永恒被扔到乐城，一直见不到乐髅枯尽，乐城距离三者宇宙越来越远，很有可能就是距离触发了平衡使到来。
这位平衡使亲自过来，意思不言而喻，应该是想利用死亡宇宙对付三者宇宙。
已经开始出手了。
陆隐目光低沉。

第四千四百六十五章   大挪移

这边，鱼骨，胄老大都盯着诛，一言不发。
刚刚平衡使的出现虽然没有太明显的压力，但陆隐能听出乐髅枯尽的忌惮，它们更能听出。
尤其胄老大，刚刚那一爪子如果落下去，它知道会有不好的事发生。
那一刹那给它的感觉就跟面对乐髅枯尽的天地消杀一样。
本以为这家伙就是个凑数的，没想到有这么大秘密。
诛在乐队中毫不起眼，音乐天赋中规中矩，也不说话，很沉默，在鱼骨看来是非常好的队员。
不像永恒，音乐天赋奇差无比。
可偏偏这么个凑数的，竟然冒出这么大事。
诛自己也没想到被不可知在身上刻下了门户。
“你知不知道？”诛盯向永恒。
永恒道：“当然不知。”
“不可能，你之前阻止我见乐髅枯尽，怎么会不知？”诛不信。
永恒淡淡道：“阻止你是为了我自己，纵观乐城，几乎都是白骨，说明这乐城对我这种的没兴趣，在这里我没有出头之日，只能等，你的情报不能给乐髅枯尽，而是要给对我有利的。”
这个理由倒也说得过去。
是永恒的行事风格。
陆隐信了，诛也无法反驳。
“行了，继续排练吧。”鱼骨打断，警惕盯了眼诛：“喂，你身上不会还有别的吧，提前说出来。”
诛沉声道：“我根本不知道。”
“我建议踢了他。”鱼骨望向陆隐。
胄老大也难得开口：“同意。”
陆隐原本无所谓，平衡使到来，三者宇宙方位必定暴露，诛与永恒是否见到乐髅枯尽已经不重要，但转念一想，如果诛身上还有平衡使刻下的门，那么留着他在身边就能第一时间看到平衡使要做什么。
平衡使根本猜不到他以白骨分身盯着诛。
所以陆隐拒绝了：“不抛弃，不放弃。”
鱼骨嘟囔：“我恨这六个字。”
不知道平衡使与乐髅枯尽说了什么，乐城还继续朝着原本的方向而去，并未折返。
陆隐没有松口气，平衡使既然出手就断不会轻易结束。
又是数十年过去，乐城突然停下。
陆隐起身，心情沉重，有变故了。
乐髅枯尽的声音传遍乐城：“呦呦，所有生物立即沉睡。”
陆隐不安，找到鱼骨与胄老大：“发生了什么？”
胄老大道：“应该是死亡大挪移。”
“死亡大挪移？”陆隐疑惑，融入过那么多白骨生物体内，没看到这方面记忆。
永恒也过来了，同样疑惑。
胄老大道：“死亡大挪移，是可以在一定范围内，转移死亡宇宙七大深渊内的力量，这个范围非常庞大，一旦进行死亡大挪移，意味着乐城要么有战力被送走，要么就有其它深渊的战力被送过来。”
陆隐心情越发沉重，果然有变故了。
这么说，这数百年的移动其实是为了进入死亡大挪移范围内。
就是不知道此次死亡大挪移，到底是什么目的，针对的是神界垂钓文明，还是人类？
“沉睡吧，死亡大挪移并不简单，必须以我们自身为载体，将乐城最深处的死寂力量牵引出来汇聚到城堡，再由乐髅枯尽施展，与其它深渊相连。”说完，胄老大躺下。
鱼骨直接噗通进河里。
诛也躺下。
陆隐下意识与永恒对视，彼此相隔一段距离躺下。
距离不可知保护三者宇宙期限还剩四百年左右，很快了。
城堡顶端，死亡乐队奏响音乐，轰鸣的音乐声形成肉眼可见的可怕音压，令周边星穹撕裂。
乐髅枯尽挑起墨镜，在音乐的伴奏下唱起了陆隐从未听过的歌曲，这首歌曲引动了他体内死寂的力量，更调动了大地之下隐藏的磅礴死寂之力。
他没想到乐城地底竟然还有如此磅礴的死寂力量。
这股死寂力量超越他认知的所有，包括乐髅枯尽与神王一战施展的死寂力量。
随着音乐炸响，死寂力量在乐髅枯尽的歌声下朝着星穹一个方向汇聚，转瞬消失，延绵无尽遥远。
此刻，陆隐静静躺着，感觉大地之下隐藏着一头怪兽，在呼吸，那是死寂力量被引动的感觉。
无尽的死寂力量透过他身体，透过那一个个白骨生物身体，于乐髅枯尽歌声中融合。
他只是无数白骨生物之一。
说是沉睡，其实根本没有睡着，其它白骨生物或许会在乐髅枯尽命令下睡去，他却不可能。
感受着流淌过身体的磅礴死寂之力，陆隐不断压抑冲动，他想吞噬这股死寂之力，压抑，压抑，再压抑，唯恐被乐髅枯尽察觉。
可终归没能压抑住。
死寂力量不断涌入骨骼之上那一个个类似星辰旋转的死寂星球上，外人看去就是一个个点，却不断旋转，疯狂吞噬穿透自身的死寂力量。
一开始陆隐还有所收敛，但吞噬了一会发现对乐髅枯尽完全没影响后，他越来越放肆，每一个点都在旋转，每一个点都在吞噬。
这种速度比此前以本尊吞噬永生境白骨生物死寂力量还快。
他无法想象这乐城之下究竟隐藏着多磅礴的死寂力量，到底来自哪里。
这是超越乐髅枯尽的死寂力量，而乐髅枯尽，可是契合两道宇宙规律巅峰的存在。
陆隐完全放开，吞噬死寂力量，依然没有影响到乐髅枯尽，直至他察觉不远之外的死寂力量也在减少，觉得不对了，还有人在吞噬这股死寂力量，那个方位是，永恒？
过了一会，乐髅枯尽被影响了，目光扫过城堡之外：“呦呦，力量怎么消耗那么快？你们也去。”
死亡乐队的另外三个成员全都躺了下去，帮乐髅枯尽引导地底的死寂力量。
黑暗星空，死寂力量不断蔓延，以乐城为起点，朝着遥远之外。
即便以陆隐镜光术的视线都看不到尽头，死亡大挪移的极限范围远远超过他想象。
而在方寸之距一个个方向，不断有死寂力量朝着某个方向延伸。
若将方寸之距不断缩小，会发现所有死寂力量延伸的尽头，终将汇聚为一点，那一点，就是真正的死亡宇宙。
以死亡宇宙为核心，七大深渊施展死亡大挪移。
这是横跨无尽遥远距离的庞大手段，即便永生境都难以想象。
乐城地底，陆隐不敢动，却察觉到永恒那个方位在吞噬死寂力量。
这永恒果然不能小看。
自己能吞噬死寂力量，他也可以，而且手段貌似不比自己少，吞噬的速度极快。
他担心被乐髅枯尽察觉，那就麻烦了。
好在一切如常，尽管死亡乐队的音乐停下，乐髅枯尽自己还在歌唱，应该不会影响死亡大挪移。
他其实希望打断死亡大挪移，但没用，一次不行就两次，他能打断一次，不可能打断第二次。
时间缓缓流逝，陆隐吞噬越来越多的死寂力量，骨骼上，光点没有变大，却增加了很多，近乎于覆盖整个骨骼。
突然地，乐城震动。
乐髅枯尽歌声停下，遥望远方，成了。
七大深渊连接死亡宇宙形成的死亡大挪移，成了。
来吧，终于要找到它们了。
砰
砰
砰
一道道巨响传来，好似有什么东西砸在地上。
白骨生物几乎都在沉睡，陆隐却看得清楚，就在距离他不过百米远之外，一团白色岩浆掉落，缓缓流淌入河中。
白色岩浆，是柔宇宙的分身。
莫非那些巨响都是柔宇宙分身？
应该不止，死亡大挪移不可能单单只把柔宇宙分身带过来，肯定还有其它深渊的力量。
啪的一声，无数白骨生物苏醒。
音乐的轰鸣再次响起，一切恢复如常，唯一的变化就是乐城城堡之外，多了一批从未见过的生物，有白骨，也有血肉生物。
陆隐起身，立刻看向星空。
乐城动了，改变了方向，朝着另一个方向而去。
那个方向，不是三者宇宙。
陆隐松口气，目标不是三者宇宙？
不远处，永恒缓缓起身，第一眼就看向陆隐。
陆隐收回目光，下意识也看向永恒。
彼此没有对话，却都知道对方做了什么。
“什么玩意？吓死本鱼了。”鱼骨跳出水面，在它不远处的正是白色岩浆缓缓流淌。
胄老大看去：“是柔的分身。”
“柔？那个柔？七大深渊之一，与乐髅枯尽大人并列的柔？”鱼骨惊叫。
胄老大点头。
柔宇宙分身顺着河水流淌朝远方而去。
陆隐提议：“我们走走吧，看来多了不少朋友，希望别遇到入城堡的劲敌。”
鱼骨赞同：“也好，如果真有劲敌，我们就先挑战，城堡就那么大，进去的乐队越多，后面乐队的机会就越少，不过。”它迟疑看着永恒：“这家伙拖后腿怎么办？”
陆隐的问题已经不严重了，现在最严重的是永恒。
永恒很真挚：“我会努力的。”说完对陆隐一笑。
…
死亡大挪移为乐城带来了一众死亡宇宙高手，并未朝三者宇宙而去，让陆隐松口气，同时也想看看这些高手有多少。
可他却不知道，就在以三者宇宙为中心的另一个方向，出现一片巨大的黑色广场，广场之上站着无数白骨，延绵不绝，而广场，被宛如玩具一般托于白骨掌心，那是巨大无比的白骨，屹立方寸之距，一步步朝着三者宇宙的方向走去，每一步，都跨越无尽遥远距离。
…

第四千四百六十六章   熟悉的气息

神界文明，流夜神求见神王。
“你好大的胆子，敢明着帮他利用我们文明了。”神王周边，光点飞舞。
流夜神恭敬道：“求神王明鉴，属下行事都是为了我神界文明考虑，没有半点私心。”
“我神界文明还不需要对他摇尾乞怜。”神王语气冰冷。
流夜神道：“这是他最后一次借助我们文明之力。”
神王冷笑：“利用就利用，还借助？”
“没有条件叫利用，有条件，就是借助。”
“什么条件？”
流夜神缓缓道出。
过了好一会，神王语气低沉：“确定？”
“属下确定，请神王相信属下，属下一直都为我神界文明考虑。”流夜神恭敬道。
神王沉默片刻：“好，我就亲自走一趟，让那个文明消失，你也跟我一起去。”
“是。”
…
深邃的星空，低沉声音回响：“你怎么找到我的？”
“我想找谁，并不难。”
“为何不自己出手？”
“不可知为何要自己出手，有的利用自然要利用。”
“我若不出手呢？”
“你不想报仇吗？还是说，真的不在乎我给你的路，你，别无选择。”
…
乐城，陆隐他们看到了被死亡大挪移转移过来的高手，数量不少，可与猜测的有些不同，因为他们看到了不少未达到永生境层次的生物。
以死亡大挪移这种方式转移强者过来，按理数量可以不多，却应该都是绝顶高手才对。
“那家伙连我都比不上，居然能被转移过来。”鱼骨遥望前方半个身体插入大地的白骨大叫。
胄老大道：“死亡大挪移是乐城对死亡宇宙与其余深渊的求援，经过死亡宇宙同意，转移高手，可其余深渊未必一定同意，但限于死亡宇宙的规则，只能送一些生物过来。”
陆隐懂了，怪不得送了这些过来。
“不过其中必然存在高手，只是我们还没看到。”胄老大又道：“能让死亡宇宙同意死亡大挪移，必须要有看得过去的高手，否则光转移这些生物来，都不配死亡大挪移的消耗。”
永恒好奇：“死亡大挪移的消耗？”
胄老大道：“死亡大挪移范围之广，寻常永生境都无法想象，如此大范围的转移，消耗的死寂力量同样无法想象，每一次死亡大挪移都代表有大事发生，其余深渊就算再不想配合，也必须付出些代价。”
“又一个柔宇宙分身。”陆隐看着远处道，之前他们沉睡的地方就出现一个，眼前又有一个。
柔宇宙分身虽说不是太强的永恒生命，但也相当不错了，不知道此次死亡大挪移来了多少。
他们一路行走，绕着乐城，看到不少被转移过来的生物，有些生物很容易分辨，因为不是白骨。
永恒终于找到与他差不多类型的存在了，虽然不是人类，但同为血肉生物，他也不算突兀了。
乐城很大，足以埋葬无数星辰，想要看遍，这种速度没个数百年都做不到。
所以他们加快了速度，鱼骨提议顺着河流绕一圈，河流四通八达。
也不用完全看遍那些支援的生物。
陆隐同意，他虽然好奇有多少高手支援乐城，但自己也要筑心境高墙，走完最后一步，没时间浪费。
绕着河流，数日后，陆隐他们看到对面一艘黑色小船迎面而来，速度很慢。
彼此不断接近。
黑色小船上是一个纯黑色气流的生物，这个生物陆隐知道，这就是死亡宇宙本身的生物。
这些白骨都是被赋予骨语的生物，而死亡宇宙本身是存在生物的，那些生物就是这种黑色气流。
他融入那么多白骨生物体内知道的。
黑色小船与他们擦肩而过。
胄老大回望：“岁月长河摆渡者。”
鱼骨惊讶：“它就是岁月长河摆渡者？”
“传闻七大深渊之一就是岁月长河摆渡者，拥有入主岁月长河的能力，麾下有众多岁月长河摆渡者，这应该是其中之一。”胄老大道。
陆隐看着远去的黑色小船，死亡宇宙也有能进入主岁月长河能力的高手吗？
倒也不算意外。
死亡宇宙的实力可未必在不可知之下，不可知能拥有，死亡宇宙一样可以。
那个岁月长河摆渡者的实力看不清，但应该没达到永恒生命层次，但这种生物有时候看的是对岁月长河的运用。
继续绕着河流前进。
半年时间，他们看到两个永恒生命，都是外部支援而来，加上柔宇宙，起码有四个支援的永生境，数量不少了。
而这还只是绕着河流看到的，其余必定还有。
粗略估计，死亡大挪移，就算每个深渊支援一个永生境，也能支援六个。
柔宇宙分身还不知道来了几个。
这一日，陆隐陡然起身，望向岸边一个方向，怎么回事？有熟悉的气息。
“怎么了？”鱼骨问。
永恒看着陆隐。
陆隐望着远方，这熟悉的气息到底是什么？非常熟悉，却又想不起来，奇怪。
想了想，他上岸：“我去那边看看。”
“一起吧。”胄老大道。
陆隐也没有拒绝，一行朝着远方而去。
越往那边走，那种熟悉的气息就越强烈，陡然的，陆隐停下，想起来了，这种熟悉的气息是--七宝天蟾，老六。
大黑天封鉴一百黑色甲片中，有一片就封着七宝天蟾老六的气息，是山老祖留给他的，希望他哪一日遇到这种气息能找到老六。
七宝天蟾本身是可以互相感知到的。
如今的身体虽然是白骨分身，但气息依然可以察觉。
这种气息源自骨子里的熟悉。
绝对没错，就是老六。
可老六为什么在这？
在这，意味着，陆隐心情沉重，继续朝前面走。
一段时间后，他看到了，看到了远方一只七宝天蟾蹲坐在地，体积不大，释放着强大的永生境气息，那就是，七宝天蟾，老六。
老六与老大它们都不同，浑身暗金色，脖子上绕着一圈黑色圆珠，背上还有白色披风，最怪异的是居然穿鞋了，穿着一双鞋，不伦不类，双目如镜子一般明亮的可怕。
见陆隐他们出现，直勾勾盯过来。
胄老大上前，警惕盯着老六，高手。
陆隐打量着老六，不是白骨，没有被赋予骨语吗？但它身上有浓烈的死寂气息，出现在这必然是被死亡大挪移转移过来的，意味着它处于其它深渊之内。
陆隐有些悲哀。
山老祖临死前都想着见一见老六，却没想到老六被死亡宇宙控制了。
即便没死，也失去了自由。
这个在山老祖口中，天赋超群的奇才，没想到会在这里遇到。
“干什么？”老六厉喝，明亮的双目瞪着陆隐他们，尤其是陆隐，他是第一个来的。
陆隐抬手，指向前方。
永恒盯着陆隐，他，认识这蛤蟆？
“我要跟它谈谈。”陆隐道，顺着他手指方向看去，那里，有一头熊，也许是老六气息太浓烈，以至于所有人目光都放在它身上，没注意不远之外还有一头熊。
永恒看去，熊？
不是找这蛤蟆的？
陆隐感应到老六气息过来，都把永恒忘了，这永恒与星蟾打交道不是一两天了，若看出自己与老六有交集，或许会想到什么，所以他当即将目标转移到后面那头熊的身上。
话说回来，哪来的熊？
而且在看书。
没错，一头熊，在看书，那头熊还很特殊，虽是熊的外表，头上却一半机械，一半白骨，看起来颇为渗人。
听到陆隐要与熊对话，老六回望：“你朋友？”
熊抬头，看向陆隐，摇摇头，低头，继续看书。
“它不认识你们。”老六道。
陆隐厉喝：“英熊，是不是你？”
老六怪异看向那头熊，英熊？
熊再次抬头，机械的眼睛看陆隐也带着怪异，英熊？
陆隐大喝：“是不是你？你还记得转星的那面石碑吗？转星的大用河，转星的十八星连珠，你可还记得？还有这位，它是我们转星的胄老大，可还记得？”
胄老大盯着那头熊，大用河，十八星连珠，都是转星的奇景，陆隐出自转星它知道，那头熊如果能知道，就也是来自转星。
而且转星的生物都认识它。
熊默然看着陆隐，又看了眼胄老大，然后，摇摇头，继续低头看书。
“英熊，到底是不是你？你不认识我了？对，当初是我害你一起离开的转星，导致你变成这样，但你看看我，我遭到报应了，难道你还不原谅我吗？”陆隐大喊。
熊不为所动。
老六道：“你认错了，走吧。”
陆隐不甘，又喊了几声，见熊依旧没反应，只得无奈离去。
鱼骨安慰：“兄弟，或许它真不是你朋友。”
陆隐回望，叹口气：“或许吧。”
胄老大拍了拍陆隐：“转星生物不可能不认识我，它应该不是英熊，不过别灰心，只要英熊活着，一定能见到。”
英熊？当然是假的，陆隐的目的是为了迷惑永恒，防止被永恒看出身份。
现在这样差不多了。
“等等。”老六大喝。

第四千四百六十七章   英熊

听到老六的喊声，陆隐他们回望。
老六指了指熊。
熊合上书本，手臂轻易划开地面，抬起，做了个类似桌子的东西，然后又做了两个凳子，它坐下，对陆隐招招手，示意他坐对面。
陆隐茫然，什么意思？他只是演戏。
熊盯着陆隐，又做了个请坐的手势。
陆隐无奈，只能佯装激动：“英熊，你认出我了？”
熊摇摇头，又做了个请坐的手势。
陆隐迷茫，看向老六：“什么意思？”
老六翻白眼：“它意思是它不是你认识的英熊，但喜欢英熊这个名字。”
鱼骨诧异：“你从哪看出这意思的？”
熊，第四次对陆隐做了个请坐的手势。
胄老大道：“去看看吧，如果它是英熊，或许有不得已的苦衷。”
陆隐无语，见鬼的苦衷，压根就没英熊这个生物。
但事已至此，只能去看看。
他一步步走去，越过老六，走到熊对面，坐下。
熊将书很规整的放在桌上，好奇打量着陆隐，尽管只有一只机械眼睛，但陆隐能看得出它相当好奇。
它抬手，做了个请的手势。
陆隐看不懂。
老六声音传来：“它让你继续说。”
“说什么？”
“关于英熊的事。”
陆隐：“…”
“它既然不是英熊，说了有什么意义？”
熊微微一笑，一半机械，一半白骨，很是狰狞，再次做了个请的手势。
陆隐看向老六。
老六道：“它觉得自己或许失忆了，你的话可能会让它记起来。”
“这话你又是从哪看出来的？”鱼骨懵了，这也能翻译？就一个动作而已，自己脑补的吧。
胄老大道：“跟它讲讲吧，或许它就是英熊。”
陆隐看了看熊，又看了看胄老大：“我忘了，英熊实力比我都低，这熊，貌似是永恒生命吧。”
胄老大这才想起来：“对啊，它是永恒生命，不可能是英熊吧，转星的永恒生命只有我一个。”
陆隐起身：“抱歉，看错了，告辞。”
老六抬手，钢叉横档前方，斜眼看陆隐。
胄老大一把抓去，利爪稳稳压在钢叉之上，钢叉却丝毫未动。
恐怖的力量于钢叉之上交叠，震动虚空，令大地开裂。
老六头顶，荷叶抬起：“不错啊，乐髅枯尽这还真有高手。”说着，嘴角弯起，也不见它做什么，胄老大步步后退，连退七步，震撼望向老六。
陆隐惊异，刚刚一刹那，老六绝对做了什么，但以他白骨分身看不出来。
这老六的实力绝对能媲美契合两道宇宙规律的存在。
鱼骨，诛，永恒当即后退，连胄老大都无法近前半步，这蛤蟆有些厉害。
“你，坐着。”老六盯向陆隐。
陆隐无奈，只能坐下：“我看错了。”
熊再次一笑，做了个继续的手势。
不用老六翻译，他看懂了，这是让他说，关于英熊的过往。
见鬼，这头熊什么意思？听这个做什么？
能让老六那么听话，它必然更强。
陆隐看了看老六，又看向对面的熊，没办法，只能开始现编，编一个跟英熊的往事出来。
随着他的述说，熊抬起手指，于虚空作画，画出了一人，一熊，伴随着陆隐编的故事发展，一人一熊如同场景重现，不断经历，看起来既有趣，又诡异。
熊一手拖着脑袋，一手场景重现，就跟导演故事一般。
远处，永恒平静看着，原本的疑惑压下了。
故事足足说了数个时辰才停下。
熊放下手臂，饶有兴趣打量着陆隐，看了好一会，挥手。
陆隐松口气，走了。
刚刚的经历诡异的莫名。
而在陆隐他们离去后，熊再次将场景重现，不同的是随着所有场景加速展现，逐渐形成了一人一熊两套动作，不断融合，化为彼此相握的拳头，一拳打出，虚空震荡。
老六赞叹：“又创造出战技了，厉害。”
熊摇头。
老六疑惑：“不够吗？”
熊看向陆隐离去的方向。
老六明白了：“那就继续吧，灵感这东西不能丢了。”
熊咧嘴一笑，人类，真有趣。
在乐城，每一天时间是按照乐髅枯尽的音乐来算。
陆隐发现了，乐髅枯尽唱歌相隔的时间恰好是一天。
第二天，陆隐一行顺流而下，这一天时间停都没停，就想离那头熊远远的。
面对那头熊，总有不安的感觉，这种感觉让人发寒。
“熊？”鱼骨惊呼。
陆隐他们看去，前方岸旁，熊坐在石桌一边，七宝天蟾老六站在不远之外，平静看着他们。
当陆隐看去，熊对他做了个请坐的手势。
陆隐心一沉，不好，被盯上了。
他很想远离，但白骨分身根本没有瞬间移动，除非本尊在此。
无奈之下，陆隐又坐到了熊的对面。
这一刻，胄老大都有无能为力的感觉。
鱼骨，永恒与诛半个字不敢说。
熊对陆隐做了个请的手势。
“什么意思？”陆隐问。
老六咧嘴：“继续昨天的话题。”
“已经说完了。”陆隐道。
老六挑眉：“继续说。”
陆隐故作恼怒：“说完了，莫非你连我跟英熊所有的生活细节都想知道？”
熊一手拖着下巴，很怪异的姿势，右手掌画了个圆圈。
陆隐看向老六。
老六道：“想说什么就说什么，你的故事很多，它想听。”
陆隐愣愣望着老六：“我哪来的故事？”
“我怎么知道？”老六翻白眼。
熊笑了笑，右手掌又画了个圈。
陆隐盯着它：“你到底想听什么？我昨天确实认错了，道歉行不行？还有，说话，这种实力怎么可能不会说话。”
熊又画了个圈。
陆隐很想吃熊掌。
老六道：“别浪费时间了，你的故事那么多，肯定很好听，说出来对大家都好。”
陆隐：“…”
他哑口无言，还有，这熊就画了个圈，这老六怎么翻译出这么多话的？
“我没时间跟你们浪费，这里是乐城，还轮不到你们指手画脚，我们要作曲，挑战入城堡，挑战死亡乐队，这是乐髅枯尽大人制定的规则。”陆隐语气低沉。
熊手掌放下，缓缓敲击桌面。
这个动作陆隐太熟悉了，他算计别人就如此。
这头熊，在想怎么算计他。
老六也没有翻译，静静等着。
远处，胄老大等也都等着。
河水流淌，拍打岸边，陆隐发现这熊的眼睛一直盯着自己，确切的说，是盯着自己的骨骼。
他不安，骨骼之上是天星功的星辰旋转，是吞噬的死寂力量，不会被看出来了吧。
刚想到这，熊直起身，指着陆隐。
陆隐看向老六。
老六晃了晃荷叶，没翻译。
下一刻，熊周边，虚空扭曲，一道，两道，三道…百道，足足百道虚空扭曲成旋涡，绕着身体转动。
其他人看不出什么，陆隐却骇然，这是，天星功？
没错，这就是天星功星辰方位，这熊居然看着自己身体学会了？怎么可能？
哪怕不可知平衡使突然降临乐城，也没给陆隐带来这么大的震惊。
这一刻，他有种荒诞之感。
这熊，仅仅是看着自己，然后在极短时间内学会天星功，运转天星功，如同呼吸喝水一般简单。
即便以陆隐本尊实力，想要在从未学过的前提下学会天星功，也不可能那么简单，起码修炼一下吧，可这熊，压根没有修炼，就这么看着看着，学会了。
见鬼。
一向是别人震惊陆隐的修炼天赋，可此刻，他却被一头熊震惊了。
熊对着他一笑。
“你看，多简单。”老六翻译。
陆隐死盯着熊：“你以前就会。”
熊摇头，抬起右手掌，摆了摆。
“不会。”老六道。
陆隐语气干涩：“你到底是谁？”
熊笑的更灿烂了，人类真有趣，它以前见过的人类也有很多有趣的，可都消耗光了。
右手掌画了个圈。
“你有很多故事，我想听。”老六翻译，同样的话，却带给陆隐完全不同的感受。
从老六嘴里听不出什么，可陆隐知道，这头熊，在威胁自己，它既然看穿了天星功，必然也能看出星辰运转吞噬的死寂力量。
以自己白骨分身的战力是不应该有那么多死寂力量的。
这是威胁。
陆隐没想到自己找七宝天蟾老六，居然碰到这么一个玩意。
这头熊绝对不简单。
关键是，自己哪有故事？本尊的故事又岂能讲给它听？
熊放下手掌，就这么笑眯眯看着陆隐。
陆隐深呼吸口气：“我有故事，你愿听，那我就愿意讲。”
熊嘴咧的更大了。
“谢谢。”老六翻译，然后翻了个白眼。
陆隐开始编故事了，就是编故事，这头熊既然要听，就编给它听，看它能听多少。
一个故事讲一个时辰，陆隐走了，熊在原地沉思。
这次陆隐他们不走水路，而是以最快的速度绕到城堡另一边，躲起来，唯恐又被熊与老六找到。
但不知道怎么回事，无论他们躲到哪里，都会被找到。
第二天，陆隐被找到了，继续讲故事。
他特意讲了个与昨天完全不同的故事，熊很乐意听。
第三天，继续讲故事。
第四天。
第五天。
…

第四千四百六十八章   千机诡演

时间一天天过去，陆隐一天天给熊讲故事，虽然只有一个时辰，可也要想。
而在一个时辰之外，他则听乐髅枯尽的音乐，筑心境高墙。
如此，百年过去。
陆隐实在想不通，一头熊为什么那么喜欢听故事，而且一听就是百年，都不带厌恶的，还每天找他讲故事。
鱼骨他们都麻木了。
老六也麻木了，忍不住问：“他这些故事编的越来越草率，还要听？”
熊翻着书本，点头。
“他是不是哪里不一样？你对他未免太在意了。”老六又问，很是疑惑，说着还看了眼不远处。
熊抬头，也看向那个方向，陆隐他们在那，距离不远，因为陆隐他们已经不躲了，躲了没有意义，浪费时间，每天他都主动来讲故事，早讲完早收工。
看了一会，熊又低头看书，没有回答。
老六看向陆隐，人类，在方寸之距很特殊，可死亡宇宙有很多人类，尤其一些甚至来自九垒时期，老家伙推崇那个时期的人类，却又忌惮那个时期的人类，但不得不承认，那个时期的人类，真的强。
可即便那个时期留下的人类也没有被它这般重视过。
这个人类到底哪里不一样？
又是数十年时间过去，陆隐还在编故事讲给熊听，尽管他编的故事很烂，完全不走心，但熊听得却津津有味，不断拨弄虚空，将他讲的故事描绘出来。
陆隐实在受不了了：“你就没听够？”
熊咧嘴一笑，摇摇头。
不用老六翻译，他大概能明白熊的意思。
“一天一个故事，这都一百多年了，四万多个故事，你没听够，我都讲够了，你实在要听故事换个人讲好不好？”陆隐无奈。
熊抬手，画了一个圈。
陆隐吐出口气：“我还要作曲，真的没时间继续讲。”
熊拖着下巴，打量着陆隐，尤其看了看他骨骼上的光点，又增加了一些。
陆隐明白了：“好，我继续讲。”
熊抬手，指了指城堡，竖起一根手指。
这个陆隐不懂了，看向老六。
老六道：“你的心境在不断贴近这个世界的音乐，这对你是好事，只要持续下去，在一段时间后足以蜕变。”
“尤其听乐髅枯尽的歌唱更是对你有好处。”
“你如果需要，我可以让乐髅枯尽每天多唱一首，相信它不会拒绝。”
不远处，鱼骨惊呆了：“这都能翻译？自己编的吧。”
陆隐不在意这些细节，而是盯着熊：“你能让乐髅枯尽每天多唱一次？”
熊笑了笑，又指了指城堡。
老六翻译：“乐髅枯尽心地很好，一般不会拒绝别人，只要你有需要，而且它也喜欢唱歌，你愿意听，它愿意唱，就跟你讲故事一样，你愿意讲，我愿意听。”
陆隐瞥了眼老六，确定了，这老六自己肯定添油加醋说话，不然就指了指城堡，哪儿那么多话。
“好，麻烦了。”陆隐道，同时也越发觉得这熊不简单。
但每天也就讲一个时辰的故事而已，相比让乐髅枯尽多唱一些，能加快自己心境的蜕变，这一个时辰显然值得。
距离三者宇宙保护期限还有一百多年，一开始打算的为不可知开启强制战争是无法实现了，那个平衡使已经出招，他唯一能做的就是尽可能突破永生，越快越好。
乐髅枯尽真的每天多唱歌了，而且不是一首，有时候两首，有时候三首，看心情。
而陆隐也越发觉得自己在贴合这个世界。
转眼，又是一百多年过去。
这一日，他创作出了自己的曲子，心情激动。
终于走到了这一步。
这首曲子，灵感来源于那些给熊讲的故事，从起初的抵触到后来的适应，乃至完善每一个故事。
故事是编，情感却是真。
故事里的生物每一次选择，每一个决定，都源自生物本身的情感。
这些，成为了曲子的骨架。
当曲子完成的一刻，陆隐看到了心境高墙遮天蔽日，挡住了他前进的脚步，他终于以心境高墙完成了蜕变。
接下来就是推倒这座高墙。
什么时候推倒，什么时候，可以尝试踏入永生。
突破永生说复杂很复杂，说简单也简单，至少不是他想的那样。
起初他以为突破永生，除了心境，还要对战技，功法，序列规则，祖世界等等领悟达到一定程度，可后来才知道，永生是永生，是生命本身的质变，而战技等等都属于生命后天修炼而出，在突破永生时，若有感悟，可蜕变，若无感悟，亦不影响。
就像苦灯大师，突破永生前修炼深渊勉强超越九渊境，而突破后则蜕变到了十八渊境，战技并未在突破前顿悟，只是随着生命本质的改变而增强。
古神前辈亦是如此，他的战技功法等等也并未蜕变。
之所以增强，是因为载体变强了。
而永生境与非永生境最大的差别就是对宇宙的领悟，以此掌握了契合宇宙规律，不管重启宇宙踏入永生还是自我突破，都要领悟契合宇宙的规律，这条规律与自己前半生所有修炼有关。
相当于整体的蜕变。
陆隐现在要做的就是在心境上推倒高墙，在领悟上找到规律。
啪
啪
咚
啪
咚
咚
音乐的节拍彼此融合，陆隐以自己创作的曲子，让骨语它们听了很舒服。
不过结果依旧无法挑战城堡，因为永恒还没跟上。
鱼骨看永恒相当不顺眼，这家伙进步太慢了。
永恒也无奈，他自我感觉进步已经很快了，至少敲击的节奏没一开始那么让人厌恶。
“再给我一段时间。”永恒道。
鱼骨一甩尾巴，充满了不屑。
乐城忽然停下。
陆隐抬头望向星空，怎么停了？
“喂。”老六喊了一声。
陆隐看去。
熊对他招招手。
还没到讲故事的时间，陆隐带着疑惑过去。
熊对着他一笑，张开手，掌心，一个黑色圆片出现，伸向陆隐。
“什么意思？”陆隐问。
老六道：“你运气不错，这是邀请函，无数生物争破头都去不了的地方。”
“什么地方？”
“千机诡演的深渊。”老六语气凝重。
陆隐惊异，千机诡演的深渊？他知道，毕竟融入过那么多白骨生物，有些白骨生物存活很久，听到过千机诡演四个字。
千机诡演，是死亡宇宙七大深渊之一，传说中存在无敌战技的深渊。
死亡宇宙有一门功法总纲，被称作--死临界典！
是所有死亡宇宙生物都想学的，包括乐髅枯尽这种深渊，而据说死临界典就出自千机诡演的深渊。
任何生物只要进入那片深渊，再出来就会蜕变。
他融入的白骨生物，但凡知晓千机诡演的都想去。
没想到他能获得邀请函。
陆隐接过：“这就是邀请函？”
老六道：“邀请函只是说你够资格进入千机诡演的深渊，但不代表真的能进去，你得自己寻找那片深渊，接近一定范围才会被接走。”
“看你运气了。”
陆隐收起邀请函：“多谢。”
熊起身，摆摆手，刚要离去，想了想，又动了动手掌。
陆隐看向老六。
老六懒洋洋道：“让你保重，别死了，这场战争没那么简单，有可能引发超大范围的战争。”
“什么战争？”陆隐问。
这时，乐城透明，这是战争的前兆。
陆隐等所有生物皆看向前方，那里，虚空扭曲，朦胧中出现一座大山，若隐若现，跟幻觉一般。
而大山前方出现了一个让陆隐无比熟悉的身影，游澈。
这里是，洞虚山？
“呦呦，不告诉我，就得死。”乐髅枯尽声音传遍星穹，紧接着，音乐释放，压抑着所有白骨生物的杀意，只等一朝爆发。
前方，游澈惊异：“你是怎么找到我洞虚山的？”
“呦呦，最后问一遍，说，还是不说。”
“战争对你我都不好，莫非，死亡宇宙要与我不可知，全面开战了？”
轰
音乐炸裂，无尽杀意轰然释放，乐髅枯尽一步踏出，天地消杀。
游澈目光一凛，天地万物，乾坤逆法。
无法想象的激战爆发，一刹那的光辉足以埋葬一切。
乐城在摇曳。
陆隐没想到乐髅枯尽启动死亡大挪移的目标居然是洞虚山，莫非是那个平衡使透露洞虚山方位的？
也好，如果游澈死在此战中，掌握相城就无所顾忌了。
如果能引出不可知与死亡宇宙全面战争，三者宇宙就安全了，保护期有了，不管不可知与死亡宇宙谁损失，都对人类文明有利。
“这场战争不简单，对面很强，你们保护好自己。”胄老大冲了出去。
鱼骨噗通一下跳入水底。
永恒与诛彼此对视，压根没有出战的想法。
陆隐看向熊与老六，它们已经朝洞虚山而去。
洞虚山内也走出一批生物，游澈不单单是自己一个，他，还有一个文明，虽然不怎么强的样子。
但游澈本身很强，若非如此，也不至于引得乐髅枯尽施展死亡大挪移增援。
陆隐走向星空，他要看清洞虚山的真面目。
…

第四千四百六十九章   灾劫降临

就在乐城与洞虚山开战的同时，三者宇宙迎来了恐怖危机。
以三者宇宙往一个方向延伸，巨大的黑色广场压垮星空，突兀出现在九霄宇宙外，来的那么突然，毫无准备。
当黑色广场出现的刹那，九霄宇宙母树弯曲，崩裂。
血塔上御，惊门上御等永生境高手骇然，望着那巨大的黑色广场，无边无际的白骨，以及一小截自虚空而出，朝着九霄宇宙碾压而去的指骨，他们不敢相信，怎么会突然出现？
黑色广场之上，一道染血的人影倒挂，赫然是陆飞扬。
他正在那个方向绘制星空图，当他看到黑色广场的一刻，自己也被看到，瞬间移动不是万能的，陆家教导过，可无法教导他们若碰到这种情况该如何活下去，因为即便陆源老祖自身也不可能在面对这股恐怖的时候活下去。
陆飞扬，死了。
掌生死劫。
这，是死亡宇宙七大深渊之一的主人，与乐髅枯尽并列。
也是月涯思维本体遭遇的想要逃离却没能逃离的掉的那个巨大白骨，仿若撑起了宇宙。
是陆隐数次透过月涯思维以及重启后宇宙遗留的死寂力量看到的巨大白骨。
是青莲上御以自身为饵，引走的他认为的死亡宇宙。
它，就叫掌生死劫。
这一刻，巨大指骨穿透了九霄宇宙星空，降临，宛如将一整个宇宙如气泡般刺穿。
血塔上御目光眦裂，直冲而上。
惊门上御跨过门户，手持惊云，一枪刺出。
血塔与惊云同时对撞指骨，指骨被遏制一瞬间，稍微弯曲，死寂力量缠绕，砰的一声巨响，两人同时倒退。
黑色广场之上，无数白骨踏入虚空，杀向九霄宇宙。
这一幕，天元宇宙看到了，相城外，陆源老祖也看到了，他们以镜光术看到了三者宇宙危机，当即返回。
陆卉将离自己最近的沉见永生带到九霄宇宙，返回继续要把木先生他们带过去。
巴月冲出，一剑斩向指骨。
沉见永生握拳，繁星拳。
巨大无比的人形骷髅俯身，望着巴月与沉见永生，呢喃着什么。
惊门上御骇然，不好：“小心，是骨语。”
已经晚了。
巴月与沉见永生体内骨骼撕开血肉，走出，一瞬间，两个永生境等于死亡。
这一幕对九霄宇宙无数人刺激巨大，他们没想到堂堂永生境，这般不堪。
与此同时，天元宇宙方位之外，光芒出现，眨眼既至，正是神界文明的神王与流夜神。
神王看向九霄宇宙方向，原来不止它们，还有强大文明出手。
这个文明与之前它们交战的文明一样。
神王察觉掌生死劫，掌生死劫自然也察觉到了神王。
同为契合两道宇宙规律巅峰存在，竟同时对付一个文明，这种情况不多见。
这一切都来自平衡使。
天元宇宙的天，同样被打穿。
木先生与楚松云同时打出镇器浊宝，硬抗神王一击。
神王惊讶，居然能扛得住自己的攻击？怪不得，是自我突破永生境吧。
但，不够。
星穹颠覆，无数星辰破碎，宇宙在断裂，摇晃，濒临重启。
这一切只发生在刹那。
原本强大的人类文明摇摇欲坠。
霸融都懵了，怎么突然这样？
无数人哀嚎，绝望，没想到战争来的这么突然。
天元宇宙，忘墟神与王小雨抬头仰望，呆滞，明明人类文明已经攀登强大，一步步走上去，却在这一刻那么脆弱。
天狗背上传出柔和的声音：“陆隐很不错，相当不错，可惜生不逢时。”
“九垒的辉煌让所有文明都忌惮了，将人类文明一举一动暴露在所有生物眼前。”
“他想发展，想重现这股辉煌，根本不可能。”
“是时候结束了，永生真的很累，本来很简单的小事却需要用漫长的岁月探明，如今既已了然，那便，结束吧。”
“就当是一场梦，该醒了。”
…
洞虚山，陆隐跟随一众白骨生物杀去，忽然的，他眼前恍惚，本尊被唤醒。
天上宗闭关之地，陆隐陡然睁眼，看到慌张的龙夕与相思雨，心一沉，第一时间瞬移到白骨分身旁，趁着意识有一秒时间未消散，将白骨分身带回融合，然后才看向天上宗外。
看到了神王压制木先生与楚松云的镇器浊宝，看到掌生死劫巨大指骨下，那两个撕开自身血肉的永生境。
该死。
怎么会这样？
他知道平衡使在谋划，却没想到这么快。
不可知对三者宇宙的保护期限才刚刚结束，他本以为即便要对三者宇宙出手也应该是乐城。
大意了。
死亡宇宙有七大深渊，乐城只是其一。
死亡大挪移是为乐城提供高手，可也能为这个深渊提供。
竟然是这样。
陆隐瞬移出现在九霄宇宙，相比神王，掌生死劫必须遏制，否则骨语之下，永生境都撑不住，更不用说其他人了。
尤其这骨语根本不会增加它的因果束缚。
掌生死劫的呢喃声再度响起，这次，目标是血塔上御他们。
陆隐陡然出现，天星功释放，抬手，勾廉出现，物极必反，以澎湃的活性获得磅礴的死寂力量，结合自身在乐城吞噬的死寂力量，轰然爆发，蔓延向整个九霄宇宙，对抗骨语。
掌生死劫惊讶看向陆隐，死寂的力量？
而且，相当庞大。
陆隐一跃而起，心愿合一，一掌拍出，无数白骨被粉碎，其中更有永生境白骨。
陆隐的愿力在相城内修炼也极强。
心愿合一更是笼罩整个三者宇宙，一掌打向掌生死劫，一掌打向神王。
“青草，立刻去知踪，就说我愿意交易。”陆隐厉喝。
灵化宇宙，青草大师面色煞白，取出门户当即就要过去。
天元宇宙，天狗背上传出声音：“回来了吗？不知道去哪了，不过不重要，一切都将结束，谁都阻止不了。”
“是时候见面了。”说话间，玉色的手掌抬起，一粒粒星光坠落，很是美丽。
灵化宇宙，青草大师越过门户，身体依旧留在灵化宇宙。
他愕然望向门户，失效了。
九霄宇宙，陆隐也看到了，心沉到谷底，白色不可知在帮平衡使，他当即将悬棺扔给青草大师，让青草大师躺入悬棺，意识入知踪。
然而也失败，意识同样无法入知踪。
悬棺与门户有联系，门户失效，悬棺也没用。
门户与悬棺的失效意味着无法联系知踪，他的交易还未开始就已经结束。
其实哪怕悬棺有用也不行，不可知移动靠的是门户，失去门户，哪怕八色要保护三者宇宙也无法轻易赶过来。
这些都在那个平衡使意料之中。
多少年了，他一直在盯着人类文明发展，比陆隐自己对人类文明都熟悉。
他的布局，他的手腕无人能比。
每一步都会被他料中。
头顶，巨大的指骨轰然坠落，压向陆隐。
陆隐心愿合一的一掌并不能打退掌生死劫，仅仅遏制了它一瞬。
包括神王也是一样，都只是被一掌遏制了一下。
陆隐顾不得青草大师那边，仰头看向巨大指骨，握拳，星辰运转，繁星拳。
一拳轰出，肉体干枯，释放全部力量对抗指骨，与此同时，死寂力量宛如潮汐一般推着他，延绵不绝。
砰的一声，繁星拳正面硬撼指骨，将指骨打的弯曲。
以文明作星辰，无敌之路，陆隐的繁星拳第一次展露在强敌面前，这是媲美三色神力变的一击。
即便掌生死劫都被震住了，发出低沉而巨大的声音：“第六壁垒，无敌拳法。”
陆隐天眼睁开，盯着掌生死劫，那就是一具巨大无比的人形白骨，陆隐不知道这个人形白骨的原身是谁，只知道此刻，这个白骨是人类文明最大的敌人。
掌生死劫盯向陆隐，与天眼对视。
无数不规则黑线蔓延，刹那将它笼罩。
鸦定身。
掌生死劫惊讶：“十眼神鸦的天赋？”
这个人类掌握了多少力量？
陆隐趁机一步踏出，瞬间移动，直接出现在掌生死劫后脑处，一拳轰出，繁星拳。
掌生死劫无法动弹，但那被他托于掌心的黑色广场释放黑色光芒，直接笼罩全身。
陆隐一拳未能轰破，仅仅打出涟漪。
这可是媲美三色神力变的一拳，在绝对威力上有差距，但已经不大了，无限接近，竟然无法打破这黑色广场？
三色神力变帮他击溃泥刃，明雨，长斗等一个个契合两道宇宙规律的高手，是他目前可以打出的最强力量了，此等力量无法伤到掌生死劫，陆隐顿时涌出无力感。
而这样的高手，天元宇宙那边还有一个。
莫非人类文明真的到绝境了？
黑色广场之上，一道巨大的白骨身影狠狠撞向掌生死劫，将掌生死劫撞出鸦定身范围。
掌生死劫抬起手掌，一掌拍向陆隐：“人类，手段再多也弥补不了绝对实力的差距，今日，这人类文明，必将毁灭。”
陆隐抬头，望着巨大的白骨手掌降临。
因果天道蓦然收缩：“想毁灭我人类文明，就看你能不能付得起代价。”
因果--道剑。

第四千四百七十章   一切的根源

道剑直斩掌生死劫。
掌生死劫手掌停顿，广场之上，黑色光芒再度扩大，蔓延向整条手臂。
随着道剑斩来。
一掌横拍。
道剑-破碎。
陆隐瞳孔一缩，怎么可能？
他知道绝顶强者可以破因果道剑，但却没想到那么轻松，轻松到就跟拍飞寻常的剑一样。
那可是因果之力。
“因果你也会，人类，我对你越来越感兴趣了，入我死界，赐你永生。”掌生死劫声音震动苍穹，伴随着黑色光芒覆盖向整个九霄宇宙，紧接着蔓延向灵化宇宙和天元宇宙。
天元宇宙，神王光芒大盛，无数光点化作光幕横推，硬生生挡住了掌生死劫的黑色光芒，令三者宇宙形成黑白二色。
黑色光芒下，无数人目光呆滞，很多修炼者甚至被白骨杀掉也没有还手，就跟傻了一般。
白色光芒下，无数人头顶出现一个钟，缓缓转动，当指针转动到某一个方位，整个天元宇宙的人都开始做同样的事，诡异的可怕。
就连身处天元宇宙的古神，江峰都不例外。
唯有木先生与楚松云借助镇器浊宝勉强支撑，但他们头顶也若隐若现有一个钟。
“退下。”掌生死劫看向神王厉喝。
神王不耐：“是你退下。”
“这个文明，我处理。”
“轮不到你。”
霸融颤栗，不断缩小身体躲避，完了，都是狠角色，这个文明到底得罪了多少强大生物？
三者宇宙在厮杀，掌生死劫与神王是最耀眼的，在它们之下还有众多死亡宇宙生物与神界生物，三者宇宙血海滔天。
辰祖以繁星拳打向流夜神，被流夜神轻易化解，它不是寻常永生境，而辰祖，最多无赖。
灵化宇宙，青草大师呆滞望着门户，失效了，最后的希望，没了。
九霄宇宙，陆隐心脏处星空，三条神力线条相融，三色-神力变。
沸腾的三色神力直冲天际。
掌生死劫越发惊讶：“连这股力量都能掌握到这个程度，人类，我欣赏你，给予你不化身白骨，入我死亡宇宙的资格。”
“至于这方文明，亦可加入，只是换种生命形态，而且可以归你所有，这，是给予你最好的优待。”
一手撕开神力茧，陆隐走出，而今的他对三色神力掌控越发随心，不再如一开始那般被杀意取代理智。
沸腾的三色气海汹涌而出，不断蔓延，成为三者宇宙第三种颜色，对抗黑色光芒与白色光芒。
掌生死劫再次发出声音：“你，不是我对手。”
陆隐知道自己不是掌生死劫的对手，对方是契合两道宇宙规律巅峰强者，而他，还达不到这个高度。
但真要毁灭三者宇宙也没那么容易。
他抬眼看向掌生死劫，随后陡然看向天元宇宙：“给我滚出来。”
“王文--”
一声厉喝，响彻三者宇宙。
也让无数人震惊，不敢相信。
王文？
什么意思？
这场战争与王文有什么关系？
而且为何陆主那么愤怒？王文做了什么？
天元宇宙，天狗背上，光芒扫过，王小雨与忘墟神缓缓转头看去，入眼，正是王文，带着浅浅的笑容，看向九霄宇宙，看向陆隐：“总算，愿意面对我了。”
九霄宇宙，陆隐盯着王文，目光横跨三者宇宙，握紧双拳，身后气海沸腾，勾廉不断转换死寂力量守护九霄宇宙与灵化宇宙。
恐怖的气息令虚空都在扭曲，即便渡苦厄强者都难以看清。
“给我滚出来。”陆隐再次厉喝，随手一挥，撕开天地星穹，降临到王文眼前。
王文没动，天狗恐惧，感受到无与伦比的力量降临，却又在一瞬间消散，无法接近王文。
天元宇宙，神王，流夜神等都停手，也看向王文，他就是不可知平衡使？
一直以来，神界文明被利用，了解不可知，也知道存在平衡使，却不知道平衡使究竟是谁。
即便流夜神都不知道。
而今，它们看到了。
神王在这一刻对王文露出了杀意，但也只是一瞬间，即便杀了平衡使又如何，还不是要面对整个不可知？相比这点，它们更需要离去，离开这片星穹，去往方寸之距其它方位。
这一片范围，太危险。
死亡宇宙也停下了战争，掌生死劫遥望王文，面对他，与面对陆隐完全是两个概念。
这个平衡使，深不可测。
王文嘴角含笑，周边时空扭曲，带着天狗，忘墟神，王小雨瞬间降临九霄宇宙，出现在陆隐前方：“棋子殿下，这局棋，你还能撑多久？”
陆隐看着王文，看着这个无比熟悉，也无比信任的人。
没错，他，就是不可知平衡使。
那个削弱三者宇宙上限，此刻给他，给整个人类文明带来绝境的人。
从什么时候开始他怀疑王文的？陆隐自己都不知道，或许是通过摘星楼，第一次看到那么多悬棺？还是青莲上御他们告诉自己，每个不可知都对应一种颜色？亦或是王文以超绝眼光为他分析宇宙形势，而这种形势，不应该是一个修为只有星使层次的人可以达到的？
他真的不知道。
这种怀疑从诞生到证实，他竟然没有半分意外。
一点都不意外。
仿佛王文这个人就可以是平衡使。
他谋局战争，策划未来，即便面对再多险境都能安然无恙，好似没什么能打破他的透明悬棺，是了，他曾经说过，透明悬棺是荣耀殿堂给的，可以荣耀殿堂的层次，这透明悬棺不足以让他面对后来的诸多危险。
混乱的思绪不断闪过，陆隐看着王文熟悉却又陌生的脸，回忆起了他说的很多话，这些话不是现在想起来，而是在融入诛体内，切实看到王文将他与永恒扔去乐城的时候，在乐城那数百年内回忆起来的。
“棋子道主，有时候考虑太多不是好事，反而会失去最大的优势。”
“如果钓鱼的人很饿，而湖里只有一条鱼，这时候又来了一个很饿的钓鱼人，你觉得这两个钓鱼人最应该做什么？”
“我喜欢等机会找我，愿者上钩。”
“有时候，人生就像一把锁，把我们牢牢锁住，凡人有凡人的苦，修炼者有修炼者的累，没人会轻松，永恒生命也一样。”
“纵观棋盘，死亡的倒计时从来没有停下，不管是看见的，还是看不见的，棋子道主，你觉得这局棋，你还能撑多久？”
太多太多了，他与王文这些年有过无数的对话，也有过太多次对弈的棋局。
输多胜少。
而眼下，以文明为棋子，生死做结局，同样是一局棋。
这局棋，他能撑多久？
“为什么是你？”陆隐语气干涩。
王文微笑：“为什么不是我？”
“我希望不是你。”
“抱歉，希望改变不了事实，而且，从一开始就是我，没有变过。”
陆隐缓缓道：“因为，你姓王。”
王文笑了：“是啊，我姓王。”
他身后，忘墟神闭起双目，是啊，他，是王家老祖。
姓王，所以王淼淼从一开始就是他的人，是他的后辈。
天上宗时期，所有人都以为王淼淼是王家老祖，可错了，真正的王家老祖，是王文，他一直都在。
他，也是王小雨一直在找的那个，布局整个天元宇宙的人。
结局从一开始就注定，没有人可以改变，王文远比始祖诞生的早得多得多，他若愿意，天元宇宙早就没了，不至于有后来的这些事，可这些事对如今的他也并无影响。
“你一直留在天元宇宙是为了等红霜吧。”陆隐道。
王文点头：“不错，红霜入蜃域，我找过很多次就是找不到，她可不简单，不想出来要么走了一条逆古的不归路，要么就在等待机会，所以。”说到这里，他笑的更灿烂了：“我给她机会。”
“所以才有了天上宗的辉煌。”陆隐接口。
王文点头：“我给了天上宗辉煌，但辉煌不足以引来红霜，所以，我又给你们带来了永恒。”
永恒是王文创造，以植骨的方式获得死亡宇宙力量，血肉来自人类，血脉，来自不可知神力，所以永恒在九霄宇宙背叛了人类，背叛了罔魉，背叛了死寂，最终去了天元宇宙，颠覆了天上宗。
王文将一切都做的悄无声息，若让永恒直接诞生于天元宇宙，会引起红霜警惕，这，是他的谨慎，所以才有了后来的事。
“永恒颠覆了天上宗，给天元宇宙带去灾难，虽然其中也有过意外，比如那位迷今永生，比如你师父木先生等等，但他们的出现让这一切更精彩，也更真实。”王文感慨：“布局嘛，事事顺心反而不好，有意外，才有惊喜，不是吗？”
“可红霜还是没出现。”陆隐道。
王文无奈：“是啊，她不出现，我想过她逆古了，但那条路也不能贸然追过去，如果是假的呢？她制造了逆古的假象把我引去那条路，那我可就不太容易回来了，这其实就是红霜在九垒战争时期离开，入蜃域的主要原因。”
“她很聪明，知道我会出手，提前一步把我引走，否则九垒还会更惨。”
说到这里，王文扫了眼掌生死劫。

第四千四百七十一章   真相

此刻，掌生死劫，包括神王都在听，它们对王文这个平衡使好奇，也好奇人类这个文明。
宇宙文明没有交流，这个机会千载难逢，能让它们听到更多。
知道的越多，越有存活下来的机会，这是常识。
王文也不介意，抚摸着天狗的毛发，缓缓道：“既然不出来，我又不能冒险逆古，那就只有一个办法，继续引，给人类文明希望，又带给他们绝望，一次次的反复，我就不信她真不出来。”
“天上宗时期的三界六道，后时期的九山八海，包括你陆隐，都是我亲眼看着成长，尤其你，陆隐。”
“你太让我意外了，也太让我惊喜了，你比任何人天赋都高。”说到这里，他目光炙热：“说实话，我舍不得你死，你的存在是人类文明最大的变数，如你这般的存在，我只见过九垒时期诞生过，那个惊艳的战神磐，那个一拳摧毁垂钓文明的怪胎，还有一个个打出无敌力量的人杰，我本以为这一幕幕不会再出现。”
“你太让我意外了，不过也正因为有你的存在，红霜才有可能出来。”
“因为你这样的人是培养不出来的，天运，机缘，才能，缺一不可，我从不干预你们的发展。”
“看着你一步步从蝼蚁走向巅峰，却也担心你不可控，因为即便是我，也不想放任你这样的存在肆无忌惮发展下去。”
陆隐沉声道：“所以你才一剑斩断流星之界，让长生文明与我们无法接触，也给我警告，让我无法通过任务奖励在不可知兑换什么。”
王文笑着摇头：“没办法，我也没想到你能把我逼到出手，甚至引来那个神界文明。”
“其实三者宇宙可以好好生存下去，但你的出现让我不得不摧毁他们。”
陆隐闭起双目。
王文看着陆隐：“我帮过你很多，今日就都还给我吧，就当是一场梦，梦，该醒了。”
陆隐睁眼，盯着王文，这个人是帮了他很多，在天元宇宙面临灵化宇宙压力绝境的时候提出了修炼文化属性，赋予天元宇宙在弱势时期必胜的信念，还提出了文明意识，在自己思想上奠定了基础，修炼文明可以主导人心，也让自己跳出天元，看向整个人类文明。
这些都是王文为自己带来的。
没有王文，陆隐不会那么顺利一统天元宇宙，没有王文，他很难走到今天这一步。
他的眼界，他的思维，很多都源自王文的改变。
王文用他俯瞰方寸之距的眼光为自己打开了眼界，这些，都是别人永远做不到的。
这些，比战技，功法等等都要珍贵。
可对于他来说不过是一场梦罢了。
梦醒，是他醒了，而不是自己等人。
自己，将永远沉睡，再无醒来的可能。
“你从什么时候猜到我的？”王文好奇。
陆隐语气冰冷：“你在乎吗？”
“换种说法，你，隐藏过吗？”
王文淡笑，是啊，他就没有隐藏过，透明悬棺从一开始就拿出来了，那时候陆隐连启蒙境都不是吧，真怀念呐。
“加入不可知，杀妙尊，这些你都是主动问我的，因为你知道，我的答案，就是不可知的答案。”
陆隐吐出口气，还有白仙儿的离去，并非因为什么想帮自己，获得自己原谅等等，而是因为要避开王文，未女就死于王文之手，王文是整个人类文明的命数，这些，那时候他也猜到了。
可猜到又如何，他一直不敢面对真正的王文。
他一直在不可知假意猜测，试探平衡使，为了什么？或许是心中渴求的一点点侥幸，也或许是要麻痹王文。
他真的没能力应对身为平衡使的王文。
不单单是战力，更是心性。
王文太可怕了，他算无遗策，布局千古，陆隐希望能给自己更多时间，更多更多的时间应对。
然而千算万算，没算到红霜真的走了，留下的镇器浊宝红伞会因为楚松云突破而现身，这，应该就是王文决定出手的关键。
否则王文还会以神界文明警告他，让他无法发展三者宇宙。
“还有一件事，背叛红霜的不是红侠，而是你。”青草大师到来，发出厉喝。
陆隐惊讶，背叛红霜的是王文？
王文诧异看着青草大师：“我以为这时候你会站在我这边。”
青草大师盯着王文：“红霜爱的不是红侠，她爱的是你，红侠是背叛了红霜，可却是来自你的指使，对不对？”
陆隐看向王文。
王文疑惑：“你是怎么知道的？”
“你就说对是不对？”青草大师问。
王文淡笑：“不错。”
陆隐明白了，怪不得王文一直盯在天元宇宙，不管红霜多厉害，都不至于让王文这个能击败告天的强者留在天元宇宙盯那么多年。
当初风伯在蜃域盯着红颜梅比斯，那是因为两者实力接近，而红颜梅比斯随时可以离去，风伯又怕被九霄宇宙找到，是基于这个原因才一直盯着。
王文为什么要盯着红霜？
如此就理解了，必然是红霜掌握着王文什么弱点，王文不能让她有机会出去。
唯有爱人才最了解彼此。
“那红侠怎么回事？”陆隐问。
青草大师摇头：“红侠是叛徒这点没错，但他与此人的关系我也不清楚。”
王文失笑：“若你什么都知道，岂非我太无能？”
“我倒是好奇，青草，你不想保留灵化宇宙传承了？”
青草大师握紧双拳：“你不会留下灵化宇宙了，三者宇宙，一个都活不了。”
王文赞叹：“你比我想的聪明，看来以前在我面前一直隐藏啊，以前的你一门心思要保灵化，我看清了这点，才让你看到不可知真正的实力，以此引出灵化宇宙对天元宇宙的算计，削弱天元宇宙人类文明上限，本以为这个能引出红霜，可惜，还是没有。”
“要怪就怪咱们的棋子殿下吧，是他做的太过了，否则，我会帮你保留灵化宇宙的。”
青草大师语气深沉：“柒绪死了，你没告诉不可知，那时候我就知道你对三者宇宙有图谋，可一直看不清你到底在图谋什么，你越帮三者宇宙，我就越看不清，直至陆隐说出红霜入蜃域，我才明白。”
“也是从那时候想通我与红霜关系的？”王文问。
青草大师点头。
王文抚摸着天狗毛发：“人呐，就喜欢猜，可偏偏能猜中，你们觉得是因为什么？”
陆隐抬眼：“因为智慧生物最大的创造是谎言，最大的弱点是习惯。”
王文赞叹：“这句话是我说的，你还记得。”
陆隐沉默。
王文道：“因为习惯，所以行为有逻辑，因为谎言，所以只能靠猜，以猜想判断习惯，得到结论，很有意思吧。”
陆隐深深看着王文，这就是王文幻想力量的来源吧。
他可没忘记王文赋予“天”字与“奴”字，第一个遭遇的就是业障，业障拥有幻想的力量，这股力量得自那个时期他们猜测的天元宇宙的命数，也就是王文。
幻想，信则有，不信则无。
正如王文所言，幻想的力量基于他的理论。
“棋子殿下，是因为习惯，让你不想对我出手，还是因为害怕而不敢出手？貌似，你对我的杀意没那么大。”王文与陆隐对视，缓缓道。
陆隐目光深邃：“你曾经问过我一个问题，我没有给你答案，现在，我想知道你的答案。”
“钓鱼人？”
“对。”
“我的答案吗？”王文嘴角弯起：“当然是先把鱼钓上来再说。”
“我的问题你也没回答，这局棋，你还能撑多久？”
陆隐握紧勾廉，这个问题，他回答不了，不是不知道能撑多久，而是不知道如何活下去。
“我也有一个问题。”青草大师看着王文。
王文好奇看向他。
“你有没有把我放在眼里过？”青草大师问。
王文好笑：“在乎吗？”
“在乎。”
“在乎你自己的价值？还是尊严？”
青草大师摇头，叹口气：“都不是，在乎的是，你眼中的人类。”
王文眼带笑意：“好，我回答你。”
“没有。”
青草大师不意外，带着苦笑：“还真从未将我放在眼里啊，太好了，哈哈哈哈。”
“哈哈哈哈。”
陆隐疑惑看着青草大师，什么意思？
别说他，就连王文都看不懂了，不把他放在眼里，有那么可笑？
青草大师笑的很畅快，看着王文：“这个答案将会成为你的墓地，记住，王文，你会被这个答案埋葬。”
王文也笑了：“拭目以待。”
“不过不是现在。”青草大师目光陡睁，磅礴的生命之气伴随着呼吸，朝着王文席卷而去，整个星空在被横推。
谁也没想到率先出手的是他，这么一个曾经为了保灵化宇宙而放弃人类文明，将迷今上御害死的人。
陆隐都没想到这时候的青草大师意志那般坚定。
可他竟然对王文出手。
在这种绝境下，陆隐开启巅峰战力都不知道应该如何下手，不管是王文，还是掌生死劫，神王，都不是他能应对的。
然而青草大师就这么出手了。

第四千四百七十二章   千古谋局

王文平静看着生命之气涌来，完全不在乎，正如他刚刚所言，没有将青草大师放眼里。
但生命之气忽然变了，一种难以形容的节奏响彻无数生物耳边。
呼-吸，呼-吸，呼-吸
这是，呼吸？
陆隐感受到了，掌生死劫，神王都感受到了，还有血塔上御，惊门上御，死亡宇宙那几个永生境白骨，流夜神，霸融等等，这一刻都听到了呼吸声。
那么大的呼吸声，并非声音大，而是能让所有人听见，就跟在耳边呼吸一样。
而这一刻的青草大师让陆隐不认识，他气度变了，目光变了，宛如整个人拔高了，挡在前方，让陆隐出现恍惚，他仿佛看到了始祖，看到了青莲上御。
王文皱眉，缓缓回头，他也听到呼吸声了，不过不是青草大师，而是--王小雨。
青草大师在前，王小雨在后。
两人的呼吸声同时响彻在王文耳边。
王文诧异看向王小雨。
王小雨缓缓呼吸，与青草大师的频率一模一样，她离得太近了。
王淼淼惊讶看着王小雨：“小雨，你？”
“原来如此，你一直寻找我，其实是为了这一天？”王文深深看了眼王小雨，随后转头看向青草大师：“什么时候？”
青草大师声音传出，并不影响他的呼吸：“记不清了。”
王文抚摸着天狗的毛发，笑道：“真有意思，小看你们了，这丫头假意背叛，成为天元宇宙始空间人类最大的叛徒，目的是为了加入永恒族，找到永恒背后的我，这点我一直都知道。”
“原本只当个笑话，找到了又如何？我可，从未想真正隐藏，被发现与主动现身都无所谓。”
“但没想到这丫头居然是你的后手，那么。”
说到这里，王文面色肃穆，盯着青草大师：“你到底是谁？”
陆隐也知道不对了，居然是这样。
王小雨假意背叛为了寻找永恒背后的存在，刚开始找出来的是青草大师，找到后她还是没与辰祖团聚，继续跟着王淼淼，因为她早就知道青草大师不是永恒背后之人，他们早就联手了。
怪不得王小雨一直不出现，其实当初他就奇怪，凭王小雨的实力是不可能发现王文的存在的，最多发现青草大师，可青草大师现身后她依然跟随王淼淼，这才是真相。
这一切都是青草大师的布局？
他以前做的都是假象？
到底什么是真？什么是假？陆隐第一次认识青草大师。
不止他，血塔上御，惊门上御，苦灯大师他们都呆呆望着青草大师，仿佛第一天认识。
此刻的青草大师与他们认知中的完全不同。
青草大师缓缓呼吸，与王小雨保持同步：“我吗？名字不足挂齿，若一定要有个称呼，你可以喊我--迷今。”
陆隐瞳孔陡缩，什么？
惊门上御他们震撼，不可思议望着青草大师，他说什么？
迷今？
迷今上御？
王文也面色一变，迷今？
凡是听到这句话的人都傻眼了。
怎么可能？
迷今上御不是死了吗？怎么可能是青草大师？
陆隐都不信，呆呆望着青草大师，他是迷今上御？怎么可能，他可是看过青草大师因果的，不可能是迷今上御，青草大师有青草大师的修炼轨迹，有他的人生，怎么可能是迷今上御？
王文怔怔望着青草大师，好一会才缓过来，赞叹：“原来如此，怪不得连我都被你算计了，是啊，这三者宇宙古往今来，除了迷今，谁能连我都蒙过去，迷今，你够狠。”
青草大师闭起双目，吐出口气：“没办法，对付你们，不付出代价怎么能行？”
“迷今是我，青草也是我，世人皆知我时常迷失自我，称作迷途，可这，正是我入青草身体修炼的时间，我可以有很多时间修炼自我，但为了你们，不得不放弃。”
“为了你们，我放弃了修炼突破契合两道宇宙规律的机会，因为我知道，就算契合两道宇宙规律也奈何不得你们，甚至会因为九霄宇宙多出个我，而让你们顾忌，有所行动，为了对付你们，我用青草的身份谋算害死我迷今的身份，取得你信任，我做的都是真的，迷今确实死了，可我，也是迷今。”
“这个你们，是你，是红侠，也是不可知，我希望能利用青草的身份加入不可知，奈何不可知看不上，不过也刚好，专心盯着你就行。”
陆隐震撼，好一手千古布局，好一个迷今上御，真够狠的，硬生生放弃了自我修炼，只为算计王文。
王文一直在暗处盯着整个三者宇宙，若他不做的真一些，根本骗不过去，迷今上御是真死了，还留下一枚永生境修灵种子，现在在惊门上御体内，而迷今上御部分意识在天元宇宙化为慧祖也是真。
慧祖同样在天元宇宙布局千古对付永恒族。
这一切都是真的。
随着陆隐将真相一点点揭开，也在一点点证实过往的历史。
但谁又能想到，这些历史，都是算计王文的一环。
陆隐自认天赋奇高，有信心古今至强，可面对此刻的青草大师，竟有种难以望其项背之感。
青草大师战力不强，包括迷今上御也都不强。
但他们的气魄，无人能比。
他们的智慧，所向无敌。
人类历史上，多少人牺牲自己，那种难以言喻的伟大带来的震撼超越任何一场战斗。
这个真相让所有人傻眼，惊门上御感觉自己是个孩子，竟被人随意蒙骗。
她因为迷今上御之死一直憎恨青草大师，孰不知竟是这样。
王文都忍不住拍手鼓掌了：“厉害，厉害，想金蝉脱壳同时对付我和红侠，左右不可知，不得不说纵观古今，你之气魄与谋算，足以排入前三。”
“可绝对的差距不是一个金蝉脱壳就可以弥补的，你想对付我，光凭这丫头？”
青草大师摇头：“当然不是，你可听说过，二针心门死结开？”
王文面色微变：“第七壁垒，阎门七针。”
青草大师目光一凛，呼-吸，呼-吸，呼-吸，下一刻，一条丝线将他与王文还有王小雨相连，若仔细看会发现并非丝线，而是一根根针相连，那些针，源自呼吸，每一次呼吸都会出现一根针。
一连串的针连接他们三人，紧接着出现在血塔上御，惊门上御，苦灯大师以及无数人眼前，青草大师声音传出：“二针心门死结开，我之心门，小雨之心门皆与这王文相连，诸位，可愿与我等心门相连，同生共死。”
血塔上御他们毫不犹豫触碰了那根针，刹那间，一条条丝线将众人相连，一个，两个，三个…直至无数个，丝线不断蔓延九霄宇宙，紧接着蔓延灵化宇宙，连接了无数人，这些人都是两者宇宙顶尖高手，其中光永生境就有三人。
霸融躲避了，不愿相连，却被青草大师强行相连，那就是四个永生境。
除了永生境之外，大多数是祖境之上修为的人。
这道心门，连接了两者宇宙站在顶端的所有高手，除了陆隐。
陆隐怔怔望着，没想到青草大师竟然有阎门七针的传承。
王文同样看着这一幕，目光逐渐变得凝重。
没有人可以无视阎门七针，当得知青草大师是迷今上御的一刻，他就知道事态有些超出掌控了，他可以看不上青草大师，看不上青莲上御，甚至看不上与他对决过得契合三道宇宙规律的告天，却不能看不上迷今上御。
掌生死劫也看着这一幕，第七壁垒阎门七针吗？真怀念呐，九垒那一战，每一个壁垒都有其绝强之力，阎门七针可是相当不弱，有着逆转生死的效果，与它相似，却又超越它。
没想到随着九垒灭亡，阎门七针竟还有传承。
太好了，这阎门七针，它要定了。
仅仅一会，整个九霄宇宙与灵化宇宙都遍布丝线，由针相连，青草大师看向王文：“现在，我等与你心门相连，任何一个死亡，都会算到你头上，王文，你可愿承担所有人死亡的代价？”
陆隐明白了。
王文也明白了，他笑了：“青草，不，迷今是吧，你这可就有些无赖了。”
青草大师苦笑：“我等与你的差距之大难以形容，任何力量都无法逾越，如何对付你？只能这么办，那么，轮到你了，你是愿意承担我们所有人死亡的代价，还有有其它办法？”
王文笑了笑：“你们所有人死亡如果都算到我头上，那确实会让我头疼，因果束缚能接近圆满，好吧，虽然可惜，但这一局，我便不加入了。”
“没有我，希望你们的表现能精彩一些。”说完，他看向陆隐，嘴角含笑：“棋子殿下，或许是最后一次这么喊你了，这些年，多谢照顾，我过的很开心，那么，不见。”
说完，拍了拍天狗，前方，一道门户出现。
天狗朝着门户走去。
王淼淼看了眼王小雨，也朝着门户走去。
原地，王小雨盯着王文背影，看着他一点一点远去，只感觉力气在一点一点消散，被抽离，身体，缓缓倒下，坠落。

第四千四百七十三章   活下去

陆隐急忙瞬移过去接住王小雨。
王小雨目光迷茫，没有焦距，就这么呆呆看着天空，面色灰白。
只是嘴角带着笑意，抬手，想要抓住什么。
王文在入门户离去的时候，回望：“谁都可以背叛我，王家的人，不行，你的命是我带来的，那便由我带走。”说完，门户消失。
王文带着天狗与王淼淼皆离去。
陆隐抱着王小雨，什么时候出手的？他完全没看到。
青草大师也来到王小雨身前，悲哀：“丫头。”
王小雨已经听不到了，她的世界失去了色彩，什么都没有，只有灰色的天，在下雨，只有那一个躺在地上被雨水淋湿的身影。
他追逐了那么多年，终于也可以解脱了。
王小雨抬手，似乎想抓住那道身影。
陆隐急忙瞬移把她带到辰祖眼前。
天元宇宙这边看不到九霄宇宙发生的事，也并未与青草大师心结相连，所以辰祖根本不清楚情况。
看着倒在陆隐怀里的王小雨，他瞳孔骤缩，呆呆望着。
“对不起，没能保护她。”陆隐将王小雨递给辰祖。
辰祖紧紧抱住，一言不发，就这么抱住。
陆隐抬头，真的下雨了。
辰祖没哭，王小雨也没哭，天，却在哭。
一如当初他们的相识，也是在雨天。
“喂，不要轻易死了哦，我喜欢雨，所以你不能死在雨水里，记住，我叫王小雨。”
那道甜美的声音照亮了夏殇的路。
呼
宇宙摇曳，神王出手了。
木先生与楚松云急忙以镇器浊宝抵挡。
以神王的实力足以杀死他们，但因为顾忌因果束缚而没有彻底出手。
掌生死劫可以全力出手，却被陆隐挡住了。
陆隐看了眼无声抱着王小雨哭泣的辰祖，一把将霸融带来，让霸融暂时挡住流夜神，古神，江峰那边也有对手。
霸融颤栗，总感觉大祸临头，这个文明怎么可能存在？
陆隐瞬移返回九霄宇宙，遥望掌生死劫，来吧。
无论谁想毁灭三者宇宙，都得付出代价。
黑色光芒与白色光芒还有三色神力对抗。
陆隐冲向掌生死劫，三色神力狠狠轰出，横跨星穹，直击而上。
自掌生死劫袭击人类文明到现在，时间很短，也就数次交手加上王文出现，可人类文明已经损失了两位永生境。
若非有所顾忌，人类文明的永生境根本挡不住强敌。
要想破局，唯有陆隐战胜掌生死劫，否则神王全力出手，足以屠戮整个人类文明。
更不用说死亡宇宙还有永恒生命。
巴月与沉见永生的白骨都听从死亡宇宙命令，对人类文明出手，他们有自我思想，但更受折磨，因为无法摆脱掌生死劫的控制。
自我的思想只能让他们尽量压制实力，这也是青醒与丹妗能分别对抗两人白骨的原因，否则他们也早死了。
怎么看，人类文明都走在悬崖边，任何一个点的崩溃，都会让整个文明崩溃。
陆隐拼命了，天眼死盯着掌生死劫，三色神力直冲星穹，掌生死劫一指压下，不看陆隐，巨大的指骨沸腾死寂力量，对撞三色神力，发出巨大轰鸣。
三色神力被压下了。
陆隐曾以三色神力压过泥刃，明雨等高手，但面对掌生死劫，毫无优势。
他一拳轰出，繁星拳。
掌生死劫五指张开，抓向陆隐，居高临下。
繁星拳被掌骨接住，尽管顿了一下，威力却湮灭在磅礴的死寂力量之下。
陆隐喘着粗气，心脏处星空，天星功运转，死寂星辰疯狂转动，给我吞噬死寂力量。
勾廉的活性已经被他以物极必反制造死寂力量对抗掌生死劫的死界与神王的规律，想要增加死寂力量，唯有吞噬。
可他的吞噬毫无作用，死寂力量被掌生死劫完全控制，化作末日般的乌云降临，乌云之后，是巨大的掌骨：“人类，能被那个平衡使如此算计，你们足以自豪了，跟我走，我给你新生。”
陆隐抬头，封神图录金色光芒驱散黑暗，但却很快又被黑暗笼罩，三苍剑意-藏剑-剑道长河朝着掌骨斩去，被掌骨一把捏碎，其中隐藏因果道剑，斩落。
掌骨再次顿住，天穹之上，死寂力量蓦然消失一片。
趁此机会，陆隐瞬移出现在掌生死劫眼前，右手繁星拳，左手三色神力光芒，轰。
掌生死劫迎面望着两股强大力量轰击，另一条手臂挡在眼前，掌心，黑白二线十字交替：“生死印法。”
砰的一声，陆隐被一掌打飞，繁星拳与三色神力皆被一掌粉碎。
他猛吐出口血，面色煞白。
震撼望着掌生死劫。
差距太大了，他根本赢不了，不可能赢得了。
掌生死劫掌骨落下，掌心，黑白二线十字交替形成的生死印法朝着他镇压。
恐怖的压力令三色神力都被排斥开，让死界笼罩更多人，那些被死界笼罩的人皆瞳孔涣散，朝着死亡走去。
他们的骨骼撕开血肉，白骨在跳舞，发出欢呼。
陆隐看到了，这是，死亡线歌舞？
当初第一次遭遇泥水国度的泥娃，从泥娃那得到某个文明记载，看到了那个文明生物的回忆，记载着人类最悲惨的一幕。
无数人膝盖被打碎，想要接近那个战死之人，唯一能接近的办法就是跪着爬过去，除此之外，再无其它办法。
而他们之间，存在一条死亡线，那是一座深渊，无数人前赴后继用生命填补深渊，想要将深渊填满，让后面的人爬过去。
他们填满了，有人爬过去了，但爬过去的人却成了骨头生命，爬过去的人越多，骨头就越多，那些骨头围着战死之人跳舞，欢乐，那是死亡线歌舞。
这一幕再次出现。
一个个人类白骨在欢呼雀跃，在歌舞。
他们在高兴什么？
死亡宇宙的降临？
头顶，生死印法落下。
震碎虚空。
陆隐不见了，他来到那些歌舞的白骨身前，看着他们。
他们在歌舞，面部却在扭曲，明明是白骨，却在扭曲着脸，明明在欢乐，却蕴含着极致的哀伤。
他们说不了话，只能欢呼。
如果有血肉，他们应该在哭泣，在悲鸣，在哀嚎，在绝望。
他们是人类，却要为死亡宇宙欢呼。
陆隐握紧双拳，极致的愤怒与杀意充斥脑海，瞳孔猩红，盯向掌生死劫：“你该死。”
远方，青草大师他们正与死亡宇宙永生境白骨厮杀，同样看到了这一幕。
他无可奈何，算计王文又怎么样？他已经尽力了，可这场绝境谁都没有想到。
如同当初的九垒面临末日，众多文明围攻。
强如九垒也只能被毁灭。
他们三者宇宙也遭遇了同样的一幕。
然而真正的绝望才刚刚到来。
一座桥，自看不见的远方蔓延，横跨三者宇宙。
陆隐猩红的瞳孔望着桥，那么眼熟，那是，泥别逻的桥？
青草大师看到了，呆滞，不可能，怎么可能？
他也去过与泥水国度的强制战争，看到过那座桥，怎么都不敢相信，王文，居然连泥水国度都找来了。
他到底有多少后手？
王文，要一举彻底摧毁整个人类文明。
天元宇宙，天上宗，维容静静看着，他也看到了桥，不明白这是什么，但却知道，人类的末日降临了。
那可是王文，若论了解，没人比得上他。
他曾与王文以外宇宙博弈，败了，又同时为陆隐效力。
尽管两人擅长的方向不同，但他擅长局面战争的谋算，是只擅长这个，而王文擅长整体谋局，是他只想做这个。
王文出手，怎么可能给人类文明留活路。
彻底结束了吗？
泥别逻，缓缓出现在桥上，恐怖的气息让掌生死劫与神王都忌惮。
泥别逻，收录三位永生境，是真正可以媲美契合三道宇宙规律的绝顶存在。
也是王文用来对付陆隐的真正手段。
因为泥别逻的三叉戟，其中之一收录仙翎，它的桥更可以相连无尽遥远，足以对付瞬间移动。
…
方寸之距，天狗缓缓行走虚空，背上，王文目光平静，这个距离足够遥远了，那些人的死不会算到他头上。
若离得近，那些人死了都算他头上就亏了。
但若以为把自己逼走就可以有活路，想的就太天真了。
棋子殿下，你应该了解我，我的布局，谁能破？
包括你自己，瞬间移动，不是万能的。
这时，一座微小的门户出现在身侧：“时间有限，若在这段时间内三者宇宙没有被摧毁，就可以通过门户向知踪求援，你确定可以做到？”
王文自信：“当然。”
“我的门户可以阻止大部分不可知支援，但有一个阻止不了。”
“那就看看它会不会去吧。”
…
泥别逻的降临为人类带来真正的绝望。
陆隐浑身无力，掌生死劫他尚且对付不了，更不用说泥别逻了。
泥别逻，可是真正让不可知在意的绝顶高手。
“陆隐，即便死，你也要给我走，记住，活下去。”青草大师声音传入陆隐耳中。
血塔上御也传声：“陆隐，活下去。”
“活下去。”惊门上御低喝。
苦灯大师遥望陆隐：“活下去。”

第四千四百七十四章   笼子

所有人都可以死，陆隐不能，他只要活着一天，人类文明就一天有希望。
他们知道三者宇宙在劫难逃，这些绝顶高手，哪怕只是一个，也足以让他们难以对抗，可现在出现了三个。
陆隐恨，恨时间太短，若给他时间，他会一个个解决。
不管是神界文明还是泥水国度，早就在他要对付的名单内，还有那死亡宇宙七大深渊。
可时间太短了。
九垒的辉煌让他们从一开始就在这些人眼中，他们就像被困养在笼中的鸟，不管能飞多高，都逃不脱笼子。
桥上，三叉戟刺出，直斩陆隐。
陆隐瞬移消失，出现在泥别逻身后，三叉戟也瞬间出现。
陆隐横推，三色神力沸腾，头顶，生死印法突然降临，他来不及瞬移，被一掌打落。
泥别逻看向掌生死劫：“死亡宇宙。”
“泥水国度。”
“因为不可知而来？”
“因为人类，必灭。”
泥别逻沉声道：“这个人类是我的猎物。”
掌生死劫语气低沉：“他也是我的猎物。”
“是嘛，那就看我们谁能抢到了。”泥别逻，挥手，三叉戟瞬移消失，刺向陆隐，同时，九霄宇宙整个被巨大的笼子困住，不断缩小。
陆隐望着头顶，真的是笼子。
泥别逻契合宇宙的规律为存在即合理，它想做什么都可以做到。
第一次听到这个规律，陆隐就难以置信，没想到如今要面对。
泥别逻要像抓鸟一般将他抓住，为九霄宇宙制造了一个巨大的鸟笼。
掌生死劫翻掌，生死印法延伸，黑白二线将缩小的笼子定住，同时，另一手抓向陆隐，却又被三叉戟撞击开。
泥别逻与掌生死劫一面抓陆隐，一面彼此对抗。
泥别逻是为了收录陆隐，陆隐掌握的太多了，尤其还领悟因果，这是它最看重的。
而掌生死劫同样想将陆隐带去死亡宇宙，这个人类值得死亡宇宙培养，必将成为第八深渊。
陆隐被两个庞然大物围攻，逃，逃不出去，也不能逃，赢更是不可能。
他只能以自己为诱饵，艰难拖住他们。
尽可能让人类文明多一丝喘息之机。
但他们的战斗，已经让很多人被波及而亡。
这是三者宇宙最黑暗的一天。
他想凭瞬间移动把这几个绝顶强者带离，只要带离，它们就无法短时间赶来，他们可以一个个对付，总有生机。
可做不到，当初想从星下红衣带走季河都被阻止了，更不用说这几个绝强者本身。
惊门上御一枪刺向三叉戟，她以门户好不容易捕捉到三叉戟的轨迹，但碰撞的刹那，惊云破碎，身体倒飞出去。
她的力量远远不足以插手此等战争。
泥别逻甚至都不会看她一眼。
惊门上御吐血倒飞，稳住身形，刚要继续出手，眼前，一道人影出现，红色剑芒一闪，斜着斩下，嘶，血洒天空，她呆呆望着眼前的人，缓缓坠落。
“母亲。”青云大喊。
惊门上御不断坠落，看到青云冲来，勉强转身，以门户冲出，抱住青云坠落大地。
远离那个人。
那是，红侠。
他居然也来了。
红侠手握长剑，剑锋滴落鲜血，灼烧虚空。
目光自惊门转向陆隐，看着陆隐被两个恐怖强者围攻，争夺，目光泛起冷意。
他做不到的事，王文却轻易做到了，是对三者宇宙的了解？不，是对各方文明的掌控，可以让他轻易利用泥水国度，神界文明，仙翎乃至死亡宇宙。
这才是平衡使。
不可知平衡使是个很特殊的位置，平衡二字看似简单，却最难。
他平衡的不仅仅是各方文明，更是不可知本身。
他曾经也希望成为平衡使，然而那个位置始终无法触摸，他比王文差远了。
而他的到来，也托了王文的福，以力量屏蔽酒问他们，否则酒问带着西上峰拼死，他当即被破七分无情道也会被重创。
他也成了平衡使利用的对象。
曾经如此，被王文利用背叛红霜，而今还是被利用，无论他修为如何变化，好像这点永远不会变，王文，深不可测。
不过无所谓，三者宇宙必须毁灭，再被利用一回又如何。
头顶，血刀落下，红侠随意抬手，一剑斩出。
刀锋断裂，血塔上御步步后退，断裂的刀锋蔓延血色，一层层血光暴涨，每一层血光都化为一个狰狞恐怖的血色生物，那是血塔上御看不见的世界，血九层。
血九层，以无血斩出最强大的九个生物血液，化为那九个生物，这才是血九层的真面目。
一层层血光化为恐怖生物，咆哮着冲向红侠。
每一个生物都被血塔上御赋予达到普通永恒生命的破坏力，这是血塔上御的杀招。
红侠目光冰冷：“废物。”说完，再次一剑斩出。
一剑，撕开血九层，斩向血塔上御。
血塔上御抬起刀锋横档，却被这一剑轻易撕开，身体撕出巨大血痕，倒退数步，单膝跪地。
红侠冷眼看去：“不管是你还是那个女人，都非我一合之敌，若非顾忌因果束缚，早就斩了你们，滚。”
血塔上御抬头，目光赤红，盯着红侠：“身为人类，一而再，再而三背叛，红侠，你该死。”
红侠冷笑：“还轮不到你说，三者宇宙今日就彻底灭亡了，其实在我看来，人类本就不该存在，纵观方寸之距，人类根本就是异类。”
血塔上御怒吼。
“血塔，后面。”惊门上御厉喝。
血塔上御回头，入眼是一具白骨，来自死亡宇宙，是永恒生命层次。
掌生死劫麾下有好几个永生境白骨，实力都不怎么样，之前与血塔上御他们对决，只要时间足够，他们足以解决这些永生境白骨。
但一个个绝顶强者到来让他们无可奈何。
此刻被重创，连这么一个永生境白骨都对付不了。
永生境白骨刺入血塔上御体内，整个身体要融入血塔上御体内一般，想撕开他血肉。
甘墨冲出，一刀斩向永生境白骨：“滚开。”
永生境白骨陡然转动，一面撕开血塔上御身体，一面将甘墨一分为二，血洒天空。
血塔上御低吼，握住断裂的刀锋狠狠斩在永生境白骨身上，将白骨斩断小半。
然而剩余白骨依然将他血肉撕开。
惊门上御吐血想要救援。
远处，苦灯大师独自面对两个永生境白骨，一个是他自己的对手，一个是此前被惊门上御对付的白骨，如今都在围攻他。
红侠目光扫过，红芒不断释放，他在寻找十眼神鸦。
十眼神鸦没了，一定被陆隐藏了起来。
嗯？找到了。
他一步踏出，朝着天元宇宙方向而去。
陆隐根本无暇顾忌红侠的出现，三叉戟索命，不断追杀，生死印法之下，三色神力都被镇压，他不断吐血，瞬移一次次避开，但却不敢离得太远，要以自己拖住这两个绝强者。
脑中思绪急转，不能放弃，没有十死无生的绝境，任何绝境都有一线生机。
青草大师望着这一幕，同样在寻找破局之法。
陆隐早就猜到王文是平衡使，而他同样早就知道。
王小雨知道了等于他也知道了。
但知道又怎么样，他与陆隐一样，想拖延正面对决的时间。
因为王文存在太久远了，他就是他，无论何时面对，他们需要对决的力量都是绝望性的。
王文这一次出手将神界文明，泥水国度，死亡宇宙甚至红侠都拉来了，可若提早对决，神界文明，死亡宇宙与红侠依旧不变，即便泥水国度没来，他还可以拉来别的强大力量，比如--仙翎。
所以他也在等，拖延时间，解决一个又一个强敌。
无论是红侠还是神界文明，若被解决，三者宇宙压力将大减。
可还是迟了，或者说，王文没给他们机会。
王文要的是彻底覆灭三者宇宙。
青草大师做的已经足够好了，能放逐王文，王文是真正无敌的强者，他若存在，三者宇宙真的没有希望。
而今，尽管九死一生，却还能搏一搏。
遥望远方，陆隐从未这般狼狈过，以前即便修为不高，却还有强者替他顶着，但现在只有他一人。
青草大师深呼吸口气，他为了应对这一天，也在不断准备，但他的准备被王文借助白色不可知，让门户失效这一招彻底摧毁。
无论何种准备，都不可能在如此短时间内到达。
他们能依靠的只有自己。
陆隐，若三者宇宙真没希望，你一定要活下去，一定。
不再去看，青草大师出手，帮血塔上御，血塔上御已经命悬一线。
陆隐喘着粗气，双臂抬起，肉体干枯，死寂力量依旧疯狂释放，要抵御掌生死劫的死界。
砰的一声，一口血吐出，背后，三叉戟横着将他拍飞，身体重重砸在地上。
紧接着，三叉戟就被生死印法轰下，掌生死劫巨大的手掌转向，抓向陆隐，黑色广场转动，如同卡片斩向泥别逻。
就在这时，原本撑住笼子的生死印法破碎。
笼子骤然收缩，将母树震碎，树冠之上，惊雀台，业海皆被撕开，整个九霄宇宙几乎被倾覆。
泥别逻面对黑色广场斩击，幻化两手，合十，随即打向掌生死劫：“世间不忘功。”

第四千四百七十五章   穷途末路

这一掌跨越虚空，跨越死寂力量，硬生生打入掌生死劫体内。
掌生死劫巨大的白骨身体停住。
陆隐忽然出现在它身后，天眼自掌生死劫后方盯向泥别逻，鸦定身。
泥别逻被定住。
这一刻，两个绝顶强者都停顿。
陆隐体表，死寂力量再次爆发，双目一黑一白，发丝垂落腰间，上身黑色气体缠绕，如星云转动，化为白色锁链盘旋，手握勾廉，死寂变。
紧接着，神力同时沸腾，三色神力变还在。
他瞳孔变换，一眼瞳孔分黑白，一眼瞳孔猩红，死寂变与神力变同时存在，将他身体一分为二，一半黑白，一半红。
死寂的力量与三色神力同时充斥脑海，让陆隐陷入癫狂，这两股力量本就不是他一直修炼的，极容易失控，此刻却想强行融合，以至于本身理智都压不住。
仰天咆哮。
以自身极限力量为引导，勾廉抬起，斩。
黑白色与三色神力同时被抽离，对着掌生死劫后脑就是一击，这是陆隐至今为止打出的最强一击，超越了单独的死寂变与三色神力变，这一击，让泥别逻都惊讶。
尚未突破永生，却能达到这种层次的攻击，古今未闻。
掌生死劫只感觉脑后发凉，体内，泥别逻打出的世间不忘功让它难以动弹，只能任由这道斩击击中。
就在这时，巨大的影子腾空，挡在掌生死劫脑袋后面，直面斩击，被轻易撕开，正是此前将掌生死劫撞出鸦定身范围的永生境白骨，在陆隐这道斩击下毫无还手之力，直接一分为二，斩击依旧落在掌生死劫后脑上。
乓
一声巨响，时空破碎，无数裂痕蔓延向三者宇宙，无数人一口血吐出，面色煞白。
死亡宇宙的白骨生物体内死寂力量都蓦然一顿，以至于有些白骨生物直接倒地。
神王震动，遥望远方，感受着斩击的余波，这股力量令它都忌惮，这是无赖能打出来的？
九霄宇宙淹没在黑白二色与三色神力中，那股纯粹的黑暗之光被掀开。
无数高山破碎，海洋蒸发。
斩击之下，刺目的光芒宛如为三者宇宙升起了太阳，让人无法直视。
咔擦一声，勾廉开裂，随后破碎，掉落，每一道碎片都蕴含着死寂与活性的力量，宛如流星坠下。
陆隐握住小半截勾廉，望着掌生死劫后脑，不禁涌起绝望。
只见掌生死劫后脑之上有一道斩痕，非常清晰，也非常深。
但，只是一道斩痕而已。
陆隐本想以这道斩击破碎掌生死劫的脑袋，然后还能斩向泥别逻。
可居然连掌生死劫都没斩碎。
这已经是他，最大的力量了。
若非泥别逻给了掌生死劫一击，自己又靠偷袭定住了泥别逻，根本不会有这一击的机会，可，为什么还这样？
陆隐浑身无力，呆呆望着。
掌生死劫缓缓抬手，摸了摸后脑，转头，空洞的骷髅双目盯向陆隐：“自九垒战争后，你是第一个打伤我的，非永恒生命，于我而言，是耻辱。”
“死吧。”
说完，抬起巨大骨掌，一掌拍出。
陆隐身体被重重拍飞，沿途撞碎九霄大地，破碎星辰，半边身子都麻木，勾廉都没能拿稳，脱落。
死界再度释放。
泥别逻的笼子也不断收缩，以陆隐为中心，撕开天地，荡漾起灰色涟漪，那是时间的痕迹。
岁月长河支流在沸腾。
面对这种层次的战争，时间都显得没有意义。
“你可不能杀他。”泥别逻出手，挡住从天而降的生死印法，本身却以三叉戟刺穿陆隐腹部，将他挑起，陆隐的血顺着三叉戟流淌，将三叉戟染成了红色。
掌生死劫转动黑色广场，撞击三叉戟，火光闪耀，陆隐被巨大的力量震飞，体表，死寂变退去，三色神力变也退去，这两股力量也帮不了他。
这是绝对的差距。
他现在就是任由两个庞然大物争夺的玩具。
与此同时，天元宇宙，红侠望着面前巨大的十眼神鸦，终于找到了。
九霄宇宙到天元宇宙，普通永生境都需要一年时间，但对他来说，根本不是距离。
这陆隐到底怎么做到的？居然能转移十眼神鸦？
不过不重要了，此子掌握的力量再多也没用，无法弥补差距。
他冷眼扫向九霄宇宙，看着陆隐被争夺，吐血，重创，嘴角弯起，该死了，低贱的东西，居然敢算计他。
三者宇宙的人都得死。
嗯？
红侠皱眉，缓缓回头，不知何时，一道人影距离他很近。
“你的规律，很奇特。”红侠诧异打量着来人。
来人正是江峰。
十眼神鸦位于天元宇宙，红侠一来就被发现了，江峰当即要出手，但他能躲过丝琴的感知，却躲不过红侠。
本以为有出手机会的。
江峰同样无力，红侠太深不可测了。
神王，掌生死劫，泥别逻，一个个看起来绝顶强大，可眼前的红侠未必就在他们之下。
只是这个人更擅于隐藏。
“跟着我，这方宇宙没希望了。”红侠淡淡道，对江峰颇为欣赏，因为江峰离他很近。
这有些不可思议，一个普通永生境，不，也不算普通，气息很古怪，有些不稳，却居然能离他那么近，哪怕是契合两道宇宙规律的存在也未必做得到。
而且此人气息为何那么古怪？似永生，却又不似永生。
他总觉得这种情况在哪听过。
江峰无奈：“我知道，但，我不擅长做叛徒。”
红侠冷漠：“再给你一次机会，跟着我，可以活。”说完，抬手，五指弯曲，只见虚空不断折叠，那个方向是，九霄宇宙。
折叠的虚空不断扭曲，融合，最终，一幕幕场景被无限拉近，映入江峰眼中。
他看到陆隐在挣扎，吐血，想尽办法反击却又无能为力，看到青草大师保护血塔上御拼死一战，看到苦灯大师艰难应对，看到惊门上御濒死，看到无数血雨洒落。
“看到这些，你还觉得有希望吗？”
“跟着我，这是我给你的机会，唯一的机会。”
江峰看着陆隐一次次反击，却又被压下，身子在破碎，整个人陷入绝境。
他闭起双目，深深吐出口气：“他没逃。”
“明明有瞬间移动的，可依旧没逃。”
红侠皱眉：“冥顽不灵。”
江峰睁眼，看着红侠，面带笑意：“你有孩子吗？”
红侠目光冰冷。
“你没有。”江峰摇头：“你也不会有，如果你有孩子，就不会眼看着自己的孩子被别人欺负，而自己却逃跑。”
“所以你是叛徒，你背叛的不仅仅是自己的文明，更是自己身为人的自尊。”
“抱歉啊，辜负你了，人呐，还是有点自尊的好。”说完，雷霆炸响，一步跨出，星空万物皆有生命，他闭起双目，能看的更清楚，一切始于无，宇宙本身什么都没有。
剑锋，蕴藏着雷霆，不断接近红侠。
红侠冷冷盯着江峰，只是这抹冰冷之下，带着惊异。
越来越察觉不到了。
随着此人的接近，竟然好似眼前没有这个人一样，他的存在在消失，在与，宇宙融合。
这不是身体消失，而是气息，是生命本身，在消失。
就好似与这方寸之距融为一体般，而自己的存在，却是异类。
这种感觉让红侠很不舒服。
他随手一挥，剑锋切入江峰身体，一点一点切过，没血？
剑锋一闪而逝。
江峰与红侠，错身而过。
红侠再次看向江峰，江峰身前，斑斑血渍出现，逐渐扩大。
红侠眼睛眯起，有血，可刚刚为什么没有？
力气在流失，江峰缓缓倒下，坠落星空。
这时，远方一拳轰来，来自辰祖，他抱着王小雨，打出了繁星拳，打向红侠。
红侠厌恶，他厌恶看到辰祖抱着王小雨的一幕，厌恶这种人类的情感。
剑锋倒转，斩。
繁星拳被斩断，辰祖知道自己活不了，只为了打出那一拳。
可下一瞬，眼前场景变换。
身旁多出一个女子，陆卉。
“前辈，没事吧。”
陆卉以瞬间移动带走了辰祖。
辰祖厉喝：“快走。”
远方，红侠冷笑，抬起剑，瞬间移动？当初若非顾忌不可知规矩，那陆隐都逃不脱自己的攻击范围，何况区区一个小辈。
一剑斩落。
辰祖一拳轰出，繁星拳。
剑，斩过辰祖，带起一臂，同时掠过身后，将陆卉，斩杀。
辰祖断臂掉落却无暇顾及，看着陆卉倒地，彻底死亡。
瞬间移动又如何，参与这一战，谁都得死。
红侠再次抬起剑，刚刚那一剑瞄准的就是陆卉，小辈居然也有瞬间移动，让他憎恶，这一剑，就让此人也结束。
这场战争于三者宇宙是灭顶之灾，可在他看来，就是一场游戏。
一场报复这些人算计他的游戏。
一声嘶鸣突兀响起，红侠陡然看向一个方向，这是，仙翎？
遥远之外，肉眼可见的因果冲天而上，直接覆盖天元宇宙。
仙翎腾空，赫然是南灵。
紧随南灵而出的，是青莲上御。
木先生终究解除了红莲冢。
红侠怔怔望着远方，冷笑，这些人类竟然这么愚蠢，当初好不容易配合封住了南灵，如今竟释放了出来，真的穷途末路了。

第四千四百七十六章   真正实力

九霄宇宙，陆隐看向天元宇宙方向，红莲冢被解除了吗？为什么？
当前能解除红莲冢的只有三人，一个是他，一个是惊门上御，一个是木先生。
他与惊门上御都在九霄，自然不可能，那么，唯有木先生？
红莲冢一直被安置在天元宇宙，就是为了防止仙翎偷盗。
能解除红莲冢的也只有木先生了。
木先生为什么解除红莲冢？
就算多出了青莲上御，也还多一个南灵，尤其南灵，同样绝顶强大，还有瞬间移动，它的威胁一定程度还在神王之上。
木先生不可能这般不理智。
天元宇宙星穹另一端，与神王相隔遥远之外，南灵飞舞，欢快嘶鸣，终于出来了，人类，你们死定了。
它要报复人类，彻底毁灭人类。
对面，青莲上御看向四周，看到了面对神王艰难对抗的木先生与楚松云，看到了远方凄惨的陆隐，血塔上御他们，也看到了挡在血塔上御前方的青草大师。
这是，绝境？
“死亡宇宙？泥水国度的泥别逻？人类，你们完了。”南灵振翅飞舞，一个瞬移杀向青莲上御：“我要你付出代价。”
青莲上御面色沉重，任凭南灵瞬移降临，利爪刺来。
他缓缓抬手，面朝南灵。
不知道做了什么，只听虚空一声轻响，无数人视线扭曲了一下，南灵身体陡然倒飞，仿佛有无可阻挡的力量将它横推了出去。
南灵吐血，撞碎星辰，直接倒飞到天元宇宙之外，好不容易稳住身形，不可置信望向青莲上御。
怎么可能？不可能，居然一击就将自己打退，不可能。
这个人类明明想尽了办法才把自己连同他本身封住，是同归于尽才对，为什么刚刚？
这一幕，陆隐也看到了，瞳孔陡缩，发生了什么？
青草大师吐出口气，终究还是让青莲出手了。
为了应对王文带来的危机，他外在准备被切断，内在准备却还在，比如，青莲上御。
一切都是为了迷惑王文。
青莲，是他见过古往今来，自陆隐之下，修炼天赋最高者。
他为了寻找王文，对付红侠与不可知，自我牺牲修炼境界，自己杀自己。
青莲何尝不是如此。
他一直在压抑自己的实力，即便在当初对决红侠时都没有暴露，因为真正要对付的人，是王文。
因果大天象笼罩三者宇宙是为了对付红侠的规律？是，也不是。
因果大天象的笼罩，在不断消耗因果，这份不断增强的因果之力，青莲无法阻止，若没有因果大天象的消耗，他的实力早已被王文察觉了。
当初为何能凭他自己一人引走死亡宇宙？
因为他的存在，对死亡宇宙有价值。
为何要在与仙翎一战中自封？因为若不自封，会更让不可知忌惮，这一战，或许早就发生了。
青莲的真正实力，够资格让王文，提早暴露。
他们不了解九垒时期有多强大，但青草大师很清楚，青莲的存在，有些突破他想象。
青莲就相当于修炼无尽久远的陆隐。
“不可能。”南灵嘶鸣，羽神矛刺向青莲上御，以万道归一为核心，它的羽神矛之强，远在丝琴，明雨之上。
这些人类不可能挡得住。
青莲上御面色平静，面对刺来的羽神矛，抬手，一指点出，千面因果-指天轮。
刹那间，天地震荡，不管是天元宇宙还是九霄宇宙，灵化宇宙，乃至正在重启的意识宇宙，都被突如其来的力量覆盖，那是，因果之力，那是，因果大天象。
因果大天象刹那出现，宛如狂暴的野兽，狠狠撞向死界与神王的白色光芒，紧接着，一缕因果剥离，化作指天轮，一指点出。
指天轮对撞羽神矛。
羽神矛无物不破，任何外部力量都无法阻挡，出手必能刺中对方身体。
在无数目光下，羽神矛，刺穿因果，刺中青莲上御指尖，一滴血印入所有人眼中，青莲上御受伤了，他被羽神矛所伤，然而指天轮却也击中南灵。
南灵想要瞬移避开，但它避开的一瞬间，羽神矛也无法击中青莲上御，因为羽神矛以万道归一为核心，若核心都没了，如何有威力。
若要羽神矛刺中青莲上御，必须自己也承受指天轮一击。
曾经，不管是陆隐还是青莲上御，都没想到以伤换伤，硬撼羽神矛。
而这一刻，青莲上御这么做了。
以伤换伤，从过程看，对等，但从结果看。
青莲上御指点被刺穿，一滴血很刺目，可南灵却吐出口血，身体伴随着哀鸣再次被打出遥远之外，沿途，羽毛都洒落了，染红了血液，飘零而落。
陆隐震撼望着，他同样不敢相信，那是青莲上御？
脑中，关于青莲上御的一幕幕不断浮现，印象最深的一句话就是--“两个我，等于垂钓文明。”
这句话是青莲上御自己说的，他自认两个他，足以媲美垂钓文明。
一开始陆隐是相信的，那时候他的眼界局限于每一个宇宙，那时候，他从九霄宇宙到天元宇宙都需要一年的时间。
可后来越行走方寸之距，越发现这句话是错的，别说两个青莲上御，即便三个，四个，也不足以比肩真正的垂钓文明。
他们遭遇过的最弱的垂钓文明就是黑启文明，但黑启文明的绝对手段与天赋，若以漫长的时间衡量，即便山老祖的七宝天蟾一族都要败。
神界文明的神王拼命足以爆发契合三道宇宙规律的实力。
泥水国度的泥别逻，更不用说在这之上深不可测的不可知与死亡宇宙。
陆隐虽记得这句话，却当做玩笑，认为是青莲上御同样对方寸之距不理解才有的误判。
现在他才知道，真正误判的是自己。
很明显，青莲上御也是算计王文的一环。
明面上他们都在算计红侠，也确实在算计红侠，可更深的其实是王文。
直到这时候陆隐才明白为什么青草大师这么一个害死迷今上御的人能安然无恙，三者宇宙巅峰时期有多达十几位永生境，其实在绝顶强者眼中，普通永生境没他们想的那么重要。
如此，九霄宇宙还留着青草大师的命，他可是害死了迷今上御。
血塔上御，惊门上御他们对青草大师极其愤恨，却被青莲上御压住，理由只是迷今上御临死前为人类考虑的话。
然而那些话可听，可不听。
现在他们才知晓真相。
所以青莲上御在与南灵自封红莲冢前特意提醒陆隐，别把红莲冢交给不可知，明明可以借助不可知的力量，将红莲冢解开，铲除南灵，但青莲上御就不愿这么做。
那是因为南灵，并非真正的威胁，他若出现在知踪，一定会被不可知看穿。
这一刻的青莲上御，才是真正的青莲上御，一个领悟因果大天象，三者宇宙存活最久，天赋最高的人拥有的实力。
血塔上御，惊门上御他们也都惊住了，没想到青莲上御居然压制了南灵。
当初仙翎来袭，他们多艰苦才能对抗。
木先生也明白为何青草大师特意提醒他，一旦人类文明遭遇危机，解除红莲冢。
他当然不愚蠢，解除红莲冢，放出了青莲上御，也放出了更麻烦的南灵，可青草大师的提醒与当前绝望的形势，让他不得不这么做。
当然，真正促使他这么做的，是知晓青草大师的身份。
一个青草大师，不足以让木先生相信，但迷今上御不同。
幸亏听了他的话。
“不可能，人类，你不可能挡得住羽神矛。”南灵嘶鸣，瞳孔狰狞，死盯着青莲上御。
青莲上御语气森寒：“信不信，我，能杀你。”
南灵怒极，盯着青莲上御。
青莲上御不再看它，目光转向红侠：“我若与陆隐联手，足以还酒问自由。”
心念转动间，一切都已知晓。
红侠之所以能出现在这，就因为酒问被王文的力量所困，他认为此一战，三者宇宙必灭，届时，或许他有办法阻止酒问破他的七分无情道。
而这一切的基础，就是三者宇宙被灭，若非如此，他也阻止不了酒问。
而今青莲上御苏醒，还展露非一般的实力，尽管红侠依旧不认为三者宇宙可以在如此绝境下存活，但没必要与此刻的三者宇宙同归于尽。
一个陆隐，一个青莲上御，一个是瞬间移动，一个是战力强大，这两个人若死拼一个，那个绝对讨不了好。
他可没兴趣为别人做嫁衣。
红侠目光一闪，深深看了眼青莲上御，随后笑了：“我只是来寻找十眼神鸦，如今找到了，这就走。”
说完，在青莲上御目光下，直接离去。
他带不走十眼神鸦，无所谓，三者宇宙反正也要没了，那几个摧毁三者宇宙的文明可都不知道十眼神鸦在这，人类保不了，最终还是属于他，只是换了个方位而已。
没人阻止红侠的离开，尽管他重创数位高手。
留下红侠，三者宇宙更没希望。
陆隐一口气吐出，红侠走了，青莲上御归来，人类的希望在增大，哪怕只是增加千万分之一。

第四千四百七十七章   身转因果

“人类，我记得你。”掌生死劫遥望天元宇宙，盯着青莲上御。
青莲上御与它对视：“我也记得你。”
“当初就是你从我眼皮底下逃了。”掌生死劫道。
青莲上御神色凝重：“这次不会再逃。”
掌生死劫死界陡然扩大，压迫向因果大天象。
因果大天象此前能横推死界与神王的白色光芒，而今随着它们发力，因果大天象也在被压缩。
陆隐体表，三色神力沸腾，因果天道连接因果大天象，遥望青莲上御：“青莲前辈，拜托了。”
澎湃的因果涌入，陆隐能借用因果大天象的因果，青莲上御也可以借用因果天道的因果。
如今的因果天道之磅礴，即便青莲上御都侧目。
陆隐到底将多少强者压入过点将台地狱。
如此磅礴的因果涌入，他双臂张开，因果大天象轰然扩大，反推死界与神王的白色光芒，这是因果大天象与因果天道的融合，陆隐毫不吝啬将所有因果融入因果大天象，只为一搏。
若三者宇宙没了，他还有何存在意义？
一直以来都是别人为他作嫁衣，而今，他要为青莲上御，作一次嫁衣。
掌生死劫与神王惊异，哪怕是它们，一时都无法压过此刻的因果大天象。
“骷髅，当初我引你而逃，如今，决一死战。”青莲上御一步踏出，因果坠落，化为指天轮，直指掌生死劫。
掌生死劫抬起骨掌，生死印法。
砰
因果与死寂之力对撞，无尽的黑白二色宛如雷霆撕破宇宙苍穹，在无数生物头顶炸响。
南灵陡然瞬移到青莲上御头顶，一根根羽神矛刺出。
忽然的，陆隐也瞬移出现，面对南灵，一把抓去。
南灵以羽神矛转向，刺向陆隐，陆隐瞬移避开，一拳打出，繁星拳。
南灵同时瞬移避开。
双方不断避开，谁都碰不到谁。
这时，无数哀嚎声传入陆隐耳中，陆隐望向九霄宇宙，那个不断缩小的笼子撕开了无数人身体，令九霄宇宙大地血流成河，整个宇宙星空，序列之弦在绷断，若任由笼子缩小，九霄宇宙必定重启。
若非丹妗此前不断融时空以铸丹成法，导致九霄宇宙平行时空稀少，此刻已经重启了。
“它也交给我，你去对付泥别逻。”青莲上御声音传来。
陆隐目光低沉：“挡得住？”
青莲上御淡笑：“没那么容易死。”
陆隐瞬移消失，再出现，来到笼子正上方，抬掌压下，三色神力顺着笼子边缘蔓延，不断延伸，要将笼子覆盖。
泥别逻根本不在乎青莲上御的出现，纵观人类文明，无一可挡其者。
它只想将陆隐收录，成为三叉戟的第四刃。
此人太合适了。
以它的实力，足以轻易将很多永生境收录作为第四刃，可第四刃没那么简单。
三叉戟就已经让它有接近契合三道宇宙规律存在的战力了，若能收录第四刃，可以让它实力蜕变，真正达到契合三道宇宙规律的战力，甚至更高。
可正因为如此，如同境界一般，怎么都无法成功。
直至上次与不可知战争遭遇了陆隐，让它看到希望。
永生境难以成为第四刃，它突破不了，那非永生境呢？
非永生境，没有永生境那么难收录，即便依旧无法突破，却能让它走半步，朝着那个境界多走半步，而陆隐的战力可是非同小可，无论是瞬间移动还是因果，亦或者其它力量，都够资格成为第四刃。
这么一个完美的人选，是它一直记挂的。
之所以参与此战，不仅因为平衡使的条件，更因为它自己。
至于为泥刃它们报仇？根本想都没想过，也不需要。
只要能收录这个人类，它的战力将飞跃。
一举成为方寸之距的绝顶，一定可以收录的。
想到这里，它望着陆隐以三色神力覆盖笼子，三叉戟，狠狠刺去。
三叉戟瞬移刺向陆隐，陆隐腹部在流血，身体遭受重创，好在物极必反让他撑住了。
一个瞬移消失。
三叉戟同时瞬移，不断追踪。
尽管掌生死劫被引走，却并未让他压力减少，反而因为泥别逻的全力出手，让他步步危机。
可若不引走掌生死劫，他永无出头之日。
现在还能搏一搏。
三者宇宙明明很大，却在这一战中宛如飘零的破船，随时倾覆。
青莲上御想吓走南灵，可南灵怎会那么容易被吓走。
哪怕它知道仙翎全族沉睡，也没有退去。
人类必须付出代价，他们死定了。
天元宇宙，鼎与红伞之下，木先生与楚松云对视，看出了彼此的想法。
“这个神王一直以我们为饵，钓着这场战争。”
“否则凭它的实力，我们不可能撑到现在。”
木先生也不知是庆幸是悲哀，人类为鱼饵，神王想钓，掌生死劫想钓，红侠想钓，泥别逻也想钓，而在他们之上，是王文那张云淡风轻的面庞，他，垂钓所有。
说是垂钓，亦是平衡。
这就是平衡使。
木先生总算理解这三个字的含义了。
平衡，就是王文的垂钓手段。
但，或许唯有在垂钓之下，各方不愿尽全力的绝境下，他们才有生机。
否则三者宇宙撑不到现在。
轰
轰
轰
一声声炸响，摇曳宇宙星穹，青莲上御不断拍击掌法，对撞生死印法。
掌生死劫同样拍击骨掌。
双方相隔两者宇宙，不断对轰，令两个宇宙都在轰鸣，震荡。
太古城灰尘落下，荒神不得已又来抓住序列之弦了，尽管看似没用，但起码坚韧点，别那么容易绷断。
任何一次大战的余波都足以抹消一方宇宙。
蜃域，岁月长河支流在沸腾，到处都有时间伟力的对决，在岁月长河支流引起波澜，到处都是旋涡。
昭然无力参与永生境战场，只能尽可能压制岁月长河，否则引来主岁月长河，倒霉的还是天元宇宙。
这场战争，人类其实看不到希望。
陆隐的狼狈凄惨压垮了无数人信念，原来，陆隐也会败。
他始终是人，不是神。
砰
巨响炸裂，青莲上御倒退数步，掌心颤抖，虚空泯灭。
九霄宇宙外，掌生死劫同样倒退一步，震惊望着，这个人类存活的岁月远远比不上它，竟然能正面对攻生死印法，人类的潜能太可怕了。
它再次抬起手，依旧打出生死印法。
万般攻伐，始于其一，终于其一，有效，足以。
青莲上御掌心渗血，一步踏出，再次拍击，不管如何，他不会退。
后方，南灵忽然出现，一根根羽神矛如雨点坠落，这个人类是可以挡住羽神矛，但也要付出代价，现在那死亡宇宙生物与他正面对决，自己只需侧面出手，足以陷他于绝境。
青莲上御前方是生死印法，后方是雨点般的羽神矛。
两股杀伐之力将他囊括，他不会瞬间移动，不可能逃得掉。
眼看两股攻击接近。
青莲上御抬起右手，自上而下，引下一道因果，让整个因果大天象宛如凹陷了一块，转动手臂，因果轮转：“我所领悟的因果，乃缘为始，历为路，业为终，因果因果，亦有果因，有因就有果，有果，必然存在因。”
话音落下，两股攻击降临，只见他身体一转，生死印法宛如失控了一般打向南灵，南灵的羽神矛也宛如失控一般刺向掌生死劫。
南灵望着生死印法，下意识瞬移避开。
掌生死劫就没那么好运了，面对雨点般的羽神矛，唯有硬接。
死界光芒如同幕布，被羽神矛刺穿，倒转黑色广场，任凭羽神矛刺中，发出巨响。
即便掌生死劫也不能无视南灵的羽神矛，它也是契合两道宇宙规律的强者，被仙翎与不可知确认为契合两道宇宙规律巅峰的存在。
而今这一战，它很明显比不上掌生死劫，神王它们，但也不会差太多，而且因为瞬间移动，那些存在根本奈何不了它。
差归差，还是不能无视的。
现在最让南灵震惊的就是青莲上御的手段，此人居然能令羽神矛失控？
掌生死劫深深望着青莲上御，它是想早点结束这一战，与泥别逻争夺陆隐的，当然，更希望以骨语让青莲上御成为它的麾下，而今，它对青莲上御的兴趣一点不在陆隐之下。
这个人类很强。
呢喃声传入青莲上御耳中。
青莲上御吐出口气，骨语吗？他已经很熟悉了，九霄宇宙任凭死寂的存在，曾经他对外声明是被标记，无法出手，实则，他确实被标记了，但也正好利用被标记来研究骨语，不找出对抗骨语之法，将来如何面对死亡宇宙。
结果就是，硬撑。
没错，就是硬撑。
骨语，说到底就是死寂力量对生命的剥离，同时以死寂力量为媒介，将生命传递到白骨之上，因为白骨属于自己，所以很顺利，没有阻碍。
而想要对抗骨语，要么会死寂力量，让死寂力量无法剥离生命，要么就是硬撑。
不可能一个骨语能让弱者剥离强者生命，那也太逆天了。

第四千四百七十八章   为何出手？

骨语也是死寂力量的运用之法，传递途径就是这呢喃声。
随着呢喃声出现，青莲上御体表，无形的力量震荡，正是此前对抗羽神矛，还有正面对攻生死印法的力量，这股力量，是他契合宇宙第二种规律--压缩。
很简单的两个字，却蕴含着无与伦比的力量。
因果一直是青莲上御主修的力量，他年轻时因失去挚爱，领悟因果，而突破永生后，知晓人类文明部分真相，则想拥有绝对强悍的力量去改变人类的未来。
所以有了压缩。
宇宙的一切在他看来都在压缩，无论是星球，文明还是--生命，宇宙在压缩一切生物，他便要以此规律，灭绝一切强敌。
这是与他性格完全不符的规律，陆隐都没想到青莲上御会有此等规律。
因果已经让他足够强大，他领悟的因果皆为杀伐之力，而今的压缩，更是让他破坏力再上一层楼，所以才能对抗掌生死劫的生死印法与南灵的羽神矛。
他比这两个生物存活的时间都短。
骨语让死寂力量入体，青莲上御后方，南灵出现，还是羽神矛，最简单的一招，它的目的就是偷袭。
这时，断裂的勾廉出现在青莲上御面前，死寂力量刹那笼罩青莲上御，这是陆隐的死寂力量，帮助青莲上御冲击掌生死劫的死寂之力。
陆隐与青莲上御对视一眼，然后再次瞬移出现在南灵面前。
三叉戟瞬移追踪。
陆隐让开。
三叉戟直刺南灵。
南灵同时瞬移避开，这个人类也该死。
陆隐陡然瞬移到掌生死劫眼前，神王那边他不去捣乱，自然看得出来，那就是在平衡，除非神王主动打破平衡，否则他都不会出手。
三叉戟追踪陆隐，又因为陆隐的避开刺向掌生死劫。
掌生死劫一掌打飞三叉戟：“人类，你太小看我死亡宇宙了，自以为掌握的力量能对抗我等，让你看看何为真正的，死寂。”
说完，死界陡然消失，无尽磅礴的死寂力量朝着掌生死劫覆盖，宛如滔天黑暗的大河逆流而上，同时，黑色广场内也涌出磅礴的死寂力量。
陆隐目光一变，不好，他记得乐髅枯尽施展死亡大挪移，借助的就是乐城之下的死寂力量。
这黑色广场属于掌生死劫，莫非也有同等的死寂力量？
那可不是他能对抗的。
“前辈，不要硬撑。”陆隐大喊，提醒青莲上御。
青莲上御目光沉重，南灵也看着宛如要掀了这宇宙的掌生死劫，目光同样忌惮。
这股力量可太可怕了，别说那个人类，它也容易被骨语撕碎身体。
死亡宇宙是曾经进攻九垒的主力之一，蕴藏的实力即便它们仙翎还有不可知都忌惮。
它一个瞬移远离，唯恐被掌生死劫盯上。
死亡宇宙内，有可以瞬移的仙翎，不过是一具白骨。
只要有机会，这些死亡宇宙的怪物很乐意增加仙翎的白骨。
死寂力量还在暴涨，掌生死劫似乎要压下所有存在。
这一刻的它，哪怕是泥别逻与神王都忌惮。
方寸之距已经够黑暗了，而掌生死劫，宛如黑暗的源头，吞噬一切光芒。
那矗立的白骨阴森可怖，越来越大，宛如要将三者宇宙吞没。
陆隐头皮发麻，不会吧，这家伙此刻的死寂力量，莫非要媲美山老祖的战力？
那股战力是他目前依旧无法触及的。
一旦施展骨语，麻烦了。
青莲上御陡然朝着掌生死劫冲去，融合因果天道的因果大天象同时坠落，宛如瀑布朝着他身体融入。
死寂力量逆流而上，因果之力，顺流而下。
他想故技重施，以红莲冢，与掌生死劫自封。
没办法了，这是唯一可以让三者宇宙人类不变成白骨的办法。
“陆隐，事不可为，保留性命，记住，保住你自己就是保住人类文明。”青莲上御低喝，因果不断汇聚。
陆隐望着青莲上御冲向掌生死劫，充满了无力感。
南灵也看到了，下意识想提醒掌生死劫，但想了想，提醒做什么？死亡宇宙与人类都是敌人。
那个人类隐藏实力，图谋甚大，可恨，也卑鄙。
但不可否认，此刻他所拥有的因果，应该足以与掌生死劫自封，那可比之前封住自己多得多了。
同归于尽吧。
青莲上御不断接近掌生死劫，他眼中只有这具接天连地的白骨。
陆隐咳血，锋刃，刺穿身体，又是三叉戟，他被掌生死劫吸引了注意，被泥别逻讨到便宜。
但此刻身体的疼痛掩盖不了心痛，青莲上御也尽力了，唯有自我牺牲，而他的话更是将三者宇宙打落深渊，与青草大师一样，让他保命，保住他自己的命。
真的，没有办法了吗？
掌生死劫抬手，巨大手臂抓向青莲上御，这一刻的它无比自信，如此磅礴汹涌的死寂力量，无惧一切。
青莲上御深呼吸口气，脑中，过往一幕幕浮现，再多的算计也比不过绝对实力，可谁又给他们时间发展呢？
陆隐，陆先生，希望你，能做到。
莲花绽放，青莲上御以因果，托起了天，蔓延而出，将掌生死劫囊括，莲花之上涌入岩浆一般的红色，缓缓闭合，红莲冢。
死寂力量轰然压下，因果之力托天而上。
无数人望着这一幕，无法言喻。
悲壮之气蔓延在所有人心间。
“呵呵，看来还没有来晚。”熟悉的声音让陆隐陡然转头，看向天边。
那里，不知何时出现了岁月长河，咆哮而出朝着闭合的莲花撞去，不是撞击莲花，而是撞击-掌生死劫。
呵呵老家伙来了。
陆隐呆呆望着岁月长河，从没有一刻，他这么期待这老家伙的到来。
尽管这老家伙是不可知，尽管敌我不明，但没有比现在更恶劣的情况了。
岁月长河的撞击并不重，却让掌生死劫退避。
它怕的不是这条岁月长河，而是主岁月长河。
这条岁月长河支流可以轻易扯断，可若引出主岁月长河就麻烦了。
青莲上御未能施展红莲冢，闭合的莲花散去，抬头，看向天边。
泥别逻也看着，这个不可知居然来了。
天元宇宙，神王忌惮，谁，居然敢肆无忌惮控制岁月长河支流？就不怕被主岁月长河卷走？绝顶高手。
呵呵老家伙的到来让战争都停滞了。
“呵呵，小家伙，疼吗？”呵呵老家伙问，看不到它，它隐藏在岁月长河支流内。
陆隐低头，三叉戟蓦然消失，回到泥别逻手中。
它遥望岁月长河：“不可知也要参战？”
陆隐一口血吐出，身体千疮百孔，但他必须坚持着，起码拖住一个绝强者。
“你为什么来？”掌生死劫盯着岁月长河支流。
“呵呵，来见见诸位老朋友。”呵呵老家伙笑道，语气很是轻松。
掌生死劫缓缓转动庞大的骷髅身体，面朝岁月长河：“你想帮人类。”
“何以见得？”
“不帮，为何出手？”
“或许是帮你呢？呵呵。”
掌生死劫语气低沉：“老朋友，你没必要参与这场战争，与当初一样，作壁上观，不好吗？”
呵呵老家伙笑道：“那也得有地方坐，你们一个个把我坐的地方都拆了，我到哪去看？”
“还有，这小家伙与我有交易，可不能让他死了，对吧，小家伙。”
陆隐擦了下嘴角血渍，笑了，血染的发丝被风吹动：“对，我们有交易。”
“呵呵，白色封闭了门户，让你求救无门，我可是冒着天大风险赶来的，小家伙，这交易，你可要想好了，答应，就没有反悔的余地了。”
陆隐毫不犹豫：“不会反悔。”
都这时候了，哪怕让他捕捉一百条岁月长河支流，他都毫不犹豫，先解决人类文明眼前的危机再说。
“呵呵，不反悔就好。”
泥别逻语气冰冷：“为了一场注定没有收获的交易，值吗？”
掌生死劫道：“人类文明毁灭定了，你出手也一样，或许，你可以想办法救走那个小家伙，可别忘了，我们为什么出现，你们的那位平衡使可不会答应。”
“呵呵，人类这个种族我一直很想研究，他们有种韧性，无论遇到什么绝境都可以再生，这次我想看看到底是不是这样，小家伙，别让我失望。”
陆隐吐出口气，血腥味刺鼻。
他喘着粗气，人类的希望一分一分来了，青莲上御，呵呵老家伙，既然有希望出现，就有生机。
九分绝望尚且拼命，而今，更要拼。
“呵呵老家伙，顶住一个。”
“呵呵，那就，死亡宇宙吧。”
最合适被它拖住的就是掌生死劫，因为掌生死劫没有瞬移的手段。
若呵呵老家伙拖住泥别逻，泥别逻一样可以凭三叉戟追杀陆隐，毕竟泥别逻的手段可不止三叉戟。
呵呵老家伙未必能拖的住。
唯有掌生死劫才能被它拖住。
当然，它若要单杀一个，陆隐自然高兴，但呵呵老家伙不可能那么做的，为了一场交易让它自己背负因果束缚，不值得。
它能出现并拖住一个对人类已经是万幸。

第四千四百七十九章   绝对可以

陆隐一个瞬移逃离九霄，回望，三叉戟瞬移出现，桥梁自九霄宇宙蔓延而出：“人类，你能逃到哪里去。”
掌生死劫很需要陆隐，也想收走青莲上御，奈何呵呵老家伙挡住了，让它无奈。
神王依旧与木先生还有楚松云僵持着。
而青莲上御如今，只有南灵这么一个对手。
不过当陆隐瞬移出现，对手再度改变。
“前辈，确定可以？”陆隐问，刚刚，青莲上御传音给他，说要交换对手，由他对付泥别逻，陆隐对付南灵。
其实这是最合理的对决，南灵以瞬间移动与青莲上御一战，青莲上御很难击败它，它只要不断避开就可以了，本身两者实力也接近。
青莲上御无法破瞬间移动。
而陆隐与泥别逻战力差距太大，想要拖住极其艰难，真的要拼命。
可若换一下，青莲上御对泥别逻出手，尽管三叉戟依然可能追杀陆隐，但陆隐也可以拖住南灵，不至于让青莲上御太被动。
青莲上御也有信心能逼回泥别逻的三叉戟。
青莲上御与呵呵老家伙不同，呵呵老家伙目的是拖住，不会拼命，青莲上御可是会拼命的。
“绝对可以。”青莲上御回身，千面因果-指天轮，一指点向泥别逻的桥。
桥直接坍塌，泥别逻声音低沉：“狂妄，面对我，避，或有一分生机，你竟敢正面一战。”
青莲上御掌心闪烁，明灭虚空，双掌打出：“老家伙，今日让你死在这。”
掌心，压缩的虚空足以对抗生死印法。
三叉戟朝着青莲上御刺来。
陆隐一个瞬移出现在南灵眼前：“杂毛鸟，我宰了不止一只，轮到你了。”
南灵目光阴狠：“把我当长斗了？当初如果不是顾忌，以为你人类文明存在绝顶强者，早让你们毁灭了，虽不知道当初那方宇宙如何降临，但这种手段即便再出现，你也会被我撕成碎片。”
利爪落下，陆隐挥手，三色神力轰去，被利爪生生撕开。
唯有面对，才能感觉到差距。
南灵的实力比明雨，长斗更强，它们与三色神力纠缠，会被挡住，可南灵，却能撕开三色神力。
纵观强敌，南灵是最弱的一个，却也不是陆隐可以对付的。
之前若非掌生死劫与泥别逻都要得到他，他早就被抹杀了。
南灵可不需要得到他。
“陆隐，小心。”青莲上御厉喝。
陆隐瞬移避开原地，三叉戟刺破虚空，泥别逻没有放弃他。
青莲上御面色沉重，泥别逻的强大还要在他预估之上，竟比掌生死劫还要强横一丝的样子，足以媲美爆发全部死寂力量的掌生死劫了，这是接近契合三道宇宙规律的存在。
不拼命，根本不足以让它收回三叉戟。
遥望泥别逻，青莲上御周身，指天轮出现，一道接着一道，直至千指，每一道指天轮都由千面因果凝聚，千道指天轮，收缩了整个因果大天象，这可是融入因果天道的因果大天象，即便青莲上御自己都从未打出过如此恐怖的因果之力。
千道指天轮宛如莲花盛开，莲花散手-指天轮-莲花宝鉴。
青莲上御一指点向泥别逻。
泥别逻震动，好恐怖的因果之力，它本身也领悟因果，却用作因果指定，并未在因果一道上走的多远，而是作为了种族的绝对手段。
这一招莲花宝鉴让它都忌惮。
不得不召回三叉戟，刺出。
莲花宝鉴对撞三叉戟。
两股皆是超越契合两道宇宙规律的力量，于九霄宇宙外对撞，沸腾的力量让三者宇宙在晃动，无数人窒息。
掌生死劫的死寂之力都被排开。
岁月长河支流差点被掀飞。
陆隐没时间看青莲上御他们的战斗，南灵给他的压力太大了，再加上他原本就被重创，刚刚被三叉戟偷袭，尽管躲了过去，却没能躲过南灵的羽神矛，被羽神矛洞穿肩膀，血染星空。
南灵目光阴冷，羽神矛再次降落。
陆隐盯着南灵，南灵根本不与他对视，鸦定身无效，但，陆隐不止有鸦定身。
是时候了。
天眼延伸,交错的黑线直接笼罩南灵，然后，旋转。
南灵陡然转身，骇然，什么情况？
它已经不与陆隐对视，怎么会？莫非，这是十眼神鸦其它天赋？
强行转身最多打断南灵的攻伐，陆隐真正的目的是，鸦定身。
他瞬移出现在南灵必定会被转身的那个方向，当南灵被强制转身后，恰好与天眼对视，鸦定身。
南灵被定住。
它盯着陆隐，十眼神鸦的天赋，他竟然有两个。
居然藏到现在，之前濒死一战都没暴露。
卑劣的人类。
陆隐双掌开开，一半死寂变力量汇聚为刃，一半三色神力汇聚为剑，体内，物极必反始终压制的力量全面爆发，刃与剑同时斩下，直刺南灵身体。
南灵尖叫：“人类，你找死。”
两股锋芒直接刺入南灵体内，于南灵背后刺穿，染血的羽毛飘落。
陆隐拔出两股锋刃再次刺出：“杂毛鸟，我说过要宰了你。”
南灵目光缩成针尖大小，盯着陆隐高高扬起的两柄锋刃，难以形容的窒息感让陆隐脱力，他竟差点握不住锋刃。
手中，两柄锋刃不断衰弱，怎么回事？
不好，是看不见的世界。
陆隐急忙刺下。
两柄锋刃再次刺入南灵体内，不过此次刺入的深度很小，甚至都无法刺穿南灵身体。
南灵目光狰狞：“人类，我会折磨死你，我发誓，一定会折磨死你。”
陆隐不断刺出锋刃，每一次刺出，锋刃的威力都在变小，直至彻底消失。
陆隐喘着粗气，死寂变与三色神力变也在衰退，南灵的看不见的世界让他的力量在消失。
“人类，你伤不到我了。”南灵阴冷尖叫。
陆隐嘴角弯起：“那可不一定。”话音落下，身体蓦然后退，南灵背后，三叉戟出现，直刺陆隐，要想刺中陆隐，必须先穿透南灵。
南灵只感觉后背剧痛，三叉戟刺穿身体，染红了它的血液刺向陆隐。
陆隐一个瞬移消失，避开。
南灵脱离鸦定身，一口血吐出，望着眼前染血的三叉戟消失，它怒极，望向泥别逻，可恨。
它被重创了。
九霄宇宙外，青莲上御再次汇聚因果，还要打出莲花宝鉴，唯有莲花宝鉴才能逼回三叉戟。
可莲花宝鉴没那么容易打出。
“人类，你足以自豪了，能拖住我，甚至能逼回我的三叉戟，但也到此为止。”泥别逻看穿了青莲上御已经消耗庞大因果，莲花宝鉴无法轻易出手。
青莲上御掌心不断滴血，压缩的规律在对抗生死印法之时就接近极限，因果也消耗很多，说到底，他因为避免引起王文注意而不断以因果大天象消耗自己，未能真正修炼到契合两道宇宙规律巅峰层次。
否则不至于这么艰难。
王文对人类文明的限制并非陆隐崛起之后，而是早就存在。
那条线，不能触碰。
头顶，阴影笼罩，泥别逻的水泥朝着青莲上御覆盖而去。
青莲上御急忙避开，不能被水泥覆盖，否则会被画出，甚至收录。
另一边，陆隐也在躲避三叉戟，泥别逻等于一对二，它有这个实力。
等等，南灵呢？
陆隐愿力笼罩宇宙，很快找到，脸色大变。
只见南灵利爪下抓着一个人，丹妗。
陆隐咬牙，瞬移出现在南灵后方，三色神力打出，南灵随手甩掉丹妗，回望，目光阴冷之极：“人类，我要你们付出代价。”说完，瞬移消失。
陆隐望着丹妗倒在地上，她，已经死了。
丹妗下御之神，是九霄宇宙都尊敬的强者，为了九霄宇宙，宁愿无法破永生，也要以时空铸丹法，若非如此，九霄宇宙在这场大战中早已重启。
这里是最大的战场。
丹妗，功不可没。
而今死在了南灵爪下。
南灵瞬移再次出现的方位是九霄宇宙东域，万象谷，利爪扫过，万楼横死，阿左与阿右正对敌死亡宇宙白骨，见万楼死亡，他们冲向南灵，南灵对着陆隐冷笑，随手一挥，两人身体破碎，染红大地，根本不在乎因果束缚。
陆隐握紧双拳，愤怒追杀，后方，三叉戟追着他。
南灵一次次瞬移，一次次消失，根本不与陆隐缠斗。
它要报复，报复这个人类对它造成的伤害。
人类就是玩具，当初的九垒被它们戏弄，而今的三者宇宙也一样。
没有人可以逃脱。
那些人干脆利落的死已经便宜他们了。
这个陆隐，它一定要折磨到最后。
每一次瞬移，南灵都会杀一人，不多，就一人，但这些人，陆隐大多认识，因为它所杀之人至少也是序列规则层次。
九霄宇宙，灵化宇宙，天元宇宙，在南灵的瞬间移动下根本没有距离。
陆隐看着它杀死了虚主。
杀死了单古大长老。
杀死了叶仵，罗汕。
杀死了灵化宇宙的凤城主，石休，瑶公主，还有启示门三尊者。
一个个熟悉，不熟悉的人死亡。

第四千四百八十章   改变的机会

陆隐宛如呆滞一般，愿力融合三者宇宙，他看清了每一片战场，看到听潮先生这个第三代大五掌之主战死，看到青云抱着惊门上御哭泣，看着辰祖沉默抱着王小雨的尸体，身旁还躺着陆卉的尸体，也看着秋南红叶擂鼓，半边身子破碎，只剩一条手臂不断敲响鼓声，她做到了秋南一族的誓言。
这一刻，三者宇宙陡然变得陌生了，若自己熟知的人一个个死去，这世界，还是原来的世界吗？
陆隐身后，三叉戟瞬移出现，朝着他刺去。
“小心。”有人大喊，看到了，却阻止不了。
陆隐怔在原地，对南灵的恨攀升到顶点。
陡然间，三叉戟停顿，周边虚空破碎，改变了天，也变换了星穹，这里是，意识宇宙？
“柱子，你在做什么？”
这是，始祖的声音？
陆隐望向远方，隐约间，他看到了意天阙。
这一刻，掌生死劫，呵呵老家伙，泥别逻包括神王都停手，惊疑不定看向远方，这种莫名的感觉是什么？让它们下意识想停手。
意识宇宙第二次转移，来自始祖，准确的说，是来自那留下意天阙的生物。
那个生物对青莲上御失望过，如今陆隐才看清青莲上御的真正实力，对那个向往真善美的生物更无法判断，其，究竟是何等存在。
“柱子，你要做什么？”
陆隐遥望远方：“前辈。”
“你在迷茫？”
“不，我在恨。”
“天道循环，生灵亦在循环，你恨什么？文明尚未破灭，传承依旧延续，没有生物可以真正不死，唯种族文明永恒。”
陆隐握拳：“我明白，这是结局，却不应该是这个过程。”
“不应该这样。”
始祖叹息：“孩子，你比谁都心狠，却也比谁都心善，你若恨，那就改变这一切。”
陆隐目光陡睁：“如何改变？”
“我不知道，但我能做的，就是给你一次改变的机会，或许一瞬间，或许很漫长，我也不知道你能有多少时间，去吧，孩子，去做你想做的事，生物怕死，所以求生，怕死，不可耻，求生，既是本能，也是文明延续之基石。”说完，意天阙茅屋忽然出现，紧接着是悬崖，以及悬崖之上，曾经让他们难以触及的宫阙。
那座宫阙内，始祖盘膝而坐，这一刻睁眼，与陆隐对视，微微一笑。
陆隐再次看到了始祖那张熟悉的脸。
第一次看到是在太古城地底，始祖失去双臂，单膝跪地咬着序列之弦，守护天元宇宙无数年。
此次看到，陆隐莫名有种不安之感，仿佛在离别。
“前辈，你要做什么？”陆隐大喊。
始祖笑的很高兴：“做你自己想做的事，人类历史上从来不缺少为文明而牺牲者，但我希望你不是那一个，去吧。”说完，双掌合十，宫阙陡然扩大，刹那间笼罩三者宇宙，将一切固定，不管是时间，空间，还是什么，都在一刹那固定住。
包括泥别逻，掌生死劫这几位绝顶高手，也都被定格在虚空，动弹不得。
整个三者宇宙陷入了宫阙之内。
难以想象的威严镇压着所有。
就连呵呵老家伙此刻都没有说半个字。
安静的诡异。
越强者，越能感受这一刻镇压之力的恐怖，那仿佛是另一个层面的力量。
陆隐是唯一一个被推出宫阙之人，他遥望宫阙，看着所有生物都被定格，再次看向始祖，忐忑呐喊：“前辈。”
始祖身影扭曲，逐渐淡化，声音传来：“我们还会再见的，柱子，就是不知道在哪里，要多久，但只要活下去，总有再见的一日，做你想做的，孩子，保护我们的文明，保护你自己。”
说完，身影完全淡去，彻底消失。
陆隐看着始祖消失，闭眼，深呼吸口气，随后陡然睁开，抬手，触碰宫阙。
进不去。
里面的生物也出不来。
都被固定。
他深深看了眼三者宇宙，瞬移消失。
三者宇宙内，神王不安：“到底是什么力量？”
掌生死劫语气低沉：“主一道的力量。”
泥别逻道：“没想到这人类文明居然隐藏这种力量。”
“呵呵，庆幸只是遗留的力量，而非人类文明真有掌握此等力量的存在，否则，这一战结果还真难说。”呵呵老家伙语气难得肃穆。
神王不解：“主一道的力量是什么意思？”
掌生死劫道：“入我死亡宇宙你就能了解。”
“那还不如与我泥水国度联合。”泥别逻道。
“呵呵，加入不可知，未尝不行。”
他们的对话，青莲上御他们也都听到了，可连神王都不理解，更不用说他们。
青莲上御修炼天赋奇高，青草大师绝顶聪明，但他们认知依旧有限。
但其实这更可怕，有限的认知出现媲美认知之外的力量与谋算，这才是超脱。
“那人类小家伙哪去了？”泥别逻好奇，它以三叉戟一直追杀陆隐，但很清楚陆隐不在被固定的三者宇宙内。
南灵声音阴冷：“不管在哪，这文明毁灭定了，这股力量撑不了多久。”
木先生无奈，若非南灵太过强大，陆隐是可以复制当初单杀长斗的战绩的，可南灵不是长斗。
人类文明的绝望只是被固定，而非解除。
此刻，所有人都希望在有限的时间内，陆隐能改变这一切，尽管可能性微乎其微。
…
相城，距离三者宇宙有些距离，但偶尔也会有战斗余波扫过去，看的石头怪心惊胆颤。
它不知道这些战斗余波从哪来的，但那个方向不是人类文明吗？
这个距离，不会吧，人类文明战斗能波及到这么远？
它遥望远方，充满了心悸。
眼前，陆隐忽然出现，吓了它一跳，主要是陆隐浑身浴血，一看就受了重伤，尤其身上好几个穿透伤，极为凄惨。
“驼临在不在里面？”陆隐问。
石头怪急忙点头：“在，他这些年一直在相城。”
陆隐进入了相城。
他能想到的破局之法就是突破，唯有突破永生，让战力蜕变，才能为三者宇宙搏一线生机。
这些年，他在乐城以音乐领悟，将心境高墙筑好，只是尚未推倒，只要推倒，即可心境圆满。
心境高墙筑好相当于渡苦厄大圆满，而这最后一步其实更难，多少人困在渡苦厄大圆满走不出去。
陆隐筑心境高墙本就是走了捷径，而今更要借助相城，走捷径的捷径。
唯有相城有可能帮他踏出最后一步。
希望始祖前辈的宫阙尽可能固定三者宇宙，等着他突破成功。
距离上次入相城间隔将近八百年，那次，他看到驼临帮忙修河道，看到了相城内的人生传承，那些人在驼临眼里是一个个字，一本本书，而今过去了这么多年，不知道他怎么样了。
驼临虽说没怎么修炼，但因为被舍圣接续经脉，其能存活的时间绝对够长。
区区数百年，弹指一挥间。
陆隐入相城变为飞鸟，盘旋而上，俯视下方，然后，呆滞了。
他看到了雕像，一座座雕像，很多很多，都是他。
这，全是他的雕像？
陆隐望着，相城已经大变，到处都是他的雕像，不用说，肯定是驼临与小玉干的。
陆隐愿力融合一个个人体内，看他的经历，听他的话，不久后明白了。
相城内的人无法修炼，有固定寿命，可驼临没有，而驼临因为他的要求，不断与每个人交谈，以至于相城虽然大，但这些年下来都认识他了，也因为他存活那么久连一点衰老的迹象都没有，成为了人师，被相城的人尊敬。
人师是驼临，陆隐就不用说了，被尊称为--圣师。
陆隐都没想到，他明明都还没变成人，就都已经是相城的圣师了。
若他本人出现，这些人还不都听他的？
陆隐很快找到驼临，驼临如今位于相城正中间。
这里原本应该是相城类似城主居住的地方，而今居然给了他。
不过范围没之前那么大，好似将这里特意隔出了一间，给了驼临。
这一间小院子并不大，却有花鸟鱼虫，有树木山水，驼临依然背着青禾，微笑着与一位老者对话，不远处，慧残变化的小猫无聊打着哈欠，还有小狗，乌龟等等。
这座院子里，人变的生物很多。
待老者离去，驼临对着陆隐雕像行礼：“师父，弟子没有辜负您的期待，这些年看遍了相城所有人，看到了很多文字，那些文字一个个跳跃在弟子眼前，等您来，弟子指给您看。”
“驼临。”陆隐开口。
驼临抬头，看到飞鸟，大喜：“师父。”
慧残一听驼临的喊声，急忙跳起来抬头，露出讨好的笑容：“师父。”
整个院子沸腾了，那树，那鱼，那虫，乃至那张桌子，甚至小水坑都在动，似在行礼。
他们都是三者宇宙进入的人，自然知晓驼临的师父是谁。
陆隐降落于雕像上：“驼临，让为师看看吧，你说的那些字。”
他很着急，想要突破永生，可最后一步越着急反而越无法突破，他来相城，本就走了捷径，而这条捷径的钥匙，在驼临身上。
驼临高兴：“是，师父，弟子带您看。”
陆隐降落于驼临肩膀上。
小玉欢喜，离师父好近。

第四千四百八十一章   有所求

驼临雀跃的走出院子，朝着街上走去：“师父您看，那是石大叔，石大叔他们家以采石为生，替城内提供石头，而业余时间，石大叔会用自家的石头填补路面，城内大道平坦宽阔，很多都是石大叔他们的功劳，我在石大叔身上看到了“石”字。”
“见过人师。”石大叔看到驼临急忙行礼，虽说驼临喊他石大叔，但可比石大叔年长太多了。
“石大叔，辛苦了，肩膀上伤怎么样？你小时候调皮，从我家院子树上摔下来，这么多年都没好彻底。”
石大叔苦笑：“好不了了，每逢阴天下雨都疼，但不影响工作，多谢人师关心。”
驼临点点头，继续向前走去：“师父，那个是小安子，他出了名的喜欢问，他是这样，他的老师，老师的老师，老师的老师的老师也这样，他们会把问题带到各个角落，却也会回答人们的问题，是好人，我在他身上看到了“问”字。”
“师父，那位是马掌柜，他们家世代贩马，别看相城不大，可有人喜欢马，就会在城外的河边纵马驰骋，每年还有赛马活动，我在他身上看到了“马”字。”
“那位是唐哥，最喜欢种花，我在他身上看到了‘棠’字。”
“那位那位…”
驼临每说一个人，陆隐就好似在那个人身上看到一个字，这个字，原本他不应该看见，但不知为何，此刻就能看见，好似画龙点睛，又好似遮盖的幕布被掀开。
莫非与这些雕像有关？
陆隐看着路过的自己的雕像，有一定可能。
一个字一个字出现在脑海，陆隐回望，那些人还是人，可他们也是字，那些字朝着天空飞去，不断碰撞，不断跳跃，很是奇异。
相城人口众多，驼临想要带陆隐看遍每一个人，陆隐却没有时间，只得以愿力笼罩四周，直接询问驼临：“驼临，这些人是什么字？”
“师父，他是“求”，她是“买”，他是“供”…”
一个个文字不断跳跃，印入陆隐眼帘，陆隐加快了速度，飞舞于相城之上，不断盘旋，宛如置身文字的海洋，每一个文字他都知道对应谁，他看着一个个人在对驼临打招呼，虔诚的擦拭他的雕像，同时感觉到那些人在对他笑，对他恭敬，他听到了越来越多人的声音，那些声音仿佛灌入脑海，不想听都不行。
他的愿力不断扩散，比以前笼罩的范围大了一倍，两倍，五倍，十倍，还在增加…
他感受到了每个人的目光。
陡然间，身体坠落，沉重感将他不断朝着地面压迫，视线发生了变化，低头，他看到了手，看到了腿，也看到了身体。
他，变为了人。
“师父。”驼临惊喜：“恭喜师父。”
青禾摇曳：“恭喜师父。”
慧残羡慕：“恭喜师父。”
陆隐站在街道之上，看着双手，他，终于也变成人了。
是所有入相城的人中，第二个变为人的。
也应该是自相城被游澈抢走后，第二个入城能变为原本生物的。
只是一身染血的衣服着实引得周围人目瞪口呆，目光带着惧意。
“师父，您这是怎么了？”驼临大惊，面色煞白。
慧残盯着陆隐，好重的伤。
陆隐咳嗽一声，撕开染血外衣，里面一层衣服还好，没那么多血色。
“师父，我们换一下衣服吧，弟子有衣服。”驼临道，急忙跑过来扶着陆隐。
陆隐本想拒绝，但想了想，点点头：“好。”
很快，他们返回院子，陆隐换上了驼临的衣服，驼临看着陆隐的伤，眼眶都红了。
青禾弯曲，小玉很担心。
陆隐揉了揉驼临脑袋：“师父没事，放心。”说完，看向院子外，此刻，外面聚集了很多人，都是相城的人，那些人跪伏在地，拜见圣师。
陆隐走出院子，看着黑压压跪地的一片人。
“拜见圣师。”
“参见圣师。”
“圣师安好…”
所有人都在问候，一个个极之虔诚。
他们都是普通人，驼临活了数百年，被奉为人师，而陆隐更是被神化。
陆隐看着这些人：“起来吧。”
所有人缓缓起身，看陆隐目光充满了虔诚与敬仰，这种目光从未在相城出现过，那是极致的崇敬与信仰。
“你们，有所求？”陆隐问，看着这些人，他不知道如何踏出永生最后一步，或许，得到整个相城的承认，掌控相城，便能有所突破，他只能这么尝试。
一人跪地：“小人有所求。”
“求什么？”
“小人祈求家母身体康健，如今家母连日操劳，咳嗽不止，小人求圣师大发慈悲，帮家母一把，不求长生不死，只求无病无灾，寿终正寝。”
陆隐看着那人，这个祈求，很简单。
“小人亦有所求。”
“求什么？”
“小人祈求田园不再塌跨，小人的田园位于河流中部，流水湍急，不断冲刷田园土壤，眼见田园范围缩小，家里菜都要吃不上了。”
“小人有所求。”
“小人有所求…”
陆隐听着这些人的祈求，都是很简单，很平凡的祈求，没有什么富贵，没有长生不老，更没有修炼，有的，只是最普通的生活，最简单的幸福。
他看着这些人眼里的渴望，人生匆匆百余载，无病无灾才是大幸，人生的幸福其实很简单，他们索要的对他们来说已经很高，可对于陆隐，却是小的不能再小。
修炼是一个圆，若换做修炼者，会有什么要求？求修为？求功法？求战技？求突破？
普通人的所求，对应其短暂却又平凡的一生。
修炼者所求，对应其挣扎，战斗，激烈的一生。
可无论是普通人还是修炼者，他们所求，对应的都是他们自身。
陆隐筑心境高墙，看了很多人，很多生物的经历，有修炼者，有普通人，但终归皆为修炼界，外面的普通人亦知晓上天入地，无所不能之人，而这里却没有那种人。
在这方天地，都是普通人。
自己的人生是一个圆，修炼是一个圆，外界是一个圆，相城，也是一个圆。
心境高墙的矗立让他不知如何推倒，那是在外界矗立，对应到相城，以圆来规划一生，对应的就是如今的自己。
陆隐抬脚，朝着街道走去，不知道为何要去，他只想倾听更多的祈求，本能的想要倾听。
与此同时，天元宇宙，陆隐之前闭关之地，由谦书所写的三个“运”字，燃烧，化作飞灰。
一旁，相思雨看到了，沉思片刻，一口血吐出，面色苍白。
瞳孔看着地面，竟有些恍惚。
可很快，目光一变，变得陌生，变得凌厉，在其绝美无暇的面容上丝毫不显得突兀，反而有另一种风情：“为了别人自损气运，该死。”
三者宇宙震荡，相思雨看向外面，目光再次一变，在凌厉与恍惚间不断变换，最终变得恍惚，眼前一闭，倒下。
九霄宇宙，泥别逻三叉戟不断震动。
远方，掌生死劫骨掌之下，生死印法逐渐凝聚，死寂力量轰鸣。
南灵瞳孔狰狞，染血的羽毛晃动。
神王周边，光点缓慢移动，然后速度越来越快。
宫阙的固定即将被破。
可这距离被固定，才过了多久？
青莲上御面色沉重，这么短的时间，陆隐不可能突破，三者宇宙真要毁灭了吗？也好，起码，陆隐能活下去，人类文明不是只有三者宇宙。
不过即便毁灭，这几个也别想好过。
相城，陆隐一步步行走在街道之上，所有人都听闻圣师降临，自发聚到街道两旁，等待着圣师。
没有人挡在前面，一条街道，横贯东西，还有一条街道，分割南北。
陆隐一步步走在街道之上，耳边不断有人祈求。
“祈求圣师让小人这条断腿恢复吧，家里婆娘已经很辛苦了，还要拉扯两个孩子，我不想永远当废人。”
“求圣师保佑桥梁不塌，我儿子就是死于塌跨的桥梁下。”
“求圣师…”
陆隐听到了所有人的祈求，那一声声最普通，最平凡的祈求，不断化为某种力量，撞击原本已经筑好的心境高墙，令心境高墙一块块破碎，他，在推倒心境高墙。
陆隐自己都没想到能在这么短时间，变为人，还找到推倒心境高墙之法。
行走相城，这，就是最后一步。
每一步，他感觉自己的修为都在降低，每一步，感觉自己的心境都在朝凡人靠拢。
修炼是一个圆，他以前一步步朝上攀登，极为艰难，而今反过来，朝着普通而下，总有首尾相连的一刻。
陆隐抬头，天地，才是世界，而不是只有这片大地。
相城，每一座他的雕像都在焕发生机，宛如有了灵性，而他本人却在朝凡人走去，一步，一步，一步…
他走过了一条街，走过另一条街，驼临的小院将相城王分为四条街，他走过三条，走向最后一条，那一条正是离开相城的街道。
往东，可以出相城，陆隐并未走，他朝着西面而去。

第四千四百八十二章   圆满与归零

过往一幕幕于陆隐脑海闪过，他执着于守护，苦厄便是放手，渡苦厄，便是放手的过程，不是放弃，而是放下心中的执念。
他看到最狂的人最孤单，最恶毒的人最可怜，最善良的人最虚妄。
他看到普通与不普通，看到光明，也看到黑暗。
他看过孟晖最纯真的笑，也看过水苏向往的平凡。
他想到了那个寿终正寝，母慈子孝的梦，那是一个个普通人的梦，其实即便永生境又何尝不渴望这种梦。
人生经历不同，梦，却一样。
正如修炼是一个圆，梦，是起点，也是终点。
不知不觉，陆隐走过了街道，来到街尾，这里原本是一堵墙，可在陆隐眼中，却出现了一扇门，恍惚间，他以为自己走错了方向。
回望，目光越过街道两旁众多人影，看到了街道另一边的门户。
那道门户可离开相城，那么，这道门户是？
“求圣师…”
“求圣师…”
无数人跪拜，祈求着最平凡的愿望。
陆隐深深看向众人，缓缓开口：“谢谢你们。”
所有人茫然，不明白圣师在谢他们什么。
驼临也不明白，但师父说的就是对的。
陆隐既是看着这些普通人，也在看着他们的字，那一个个字就是心缘不二法，他并未修炼，但这心缘不二法却让他走过了最后一步。
这一声谢谢，送予相城，送予那些普通而平凡的人们，送给所有对他报以期望，渴望他帮助的人们。
历史就是这样，总要有人走在前面，享受，留给普通人就行。
陆隐转身，双手放在城门之上，用力，推开。
城门大开，他一步踏出，走出了相城，这一步，从凡人再度攀升，一举超越曾经，走上了一条永生大道。
心境超越，生命之气点燃虚空，陆隐身后，相城摇曳。
他抬头，仰望星穹，随着心境的蜕变，对宇宙的感觉也在不断改变，畅快，自由，难以形容的舒服，就好似普通人在水里游，突然登上陆地一样，有种对身体，对周边环境的掌控感。
而此刻，他体内每一寸血肉，每一个细胞都在雀跃，在沸腾。
似乎融入了这宇宙。
他感觉整个人融化了。
但融化到一半，停了，他看着双手，怎么回事？差一点，就差一点点。
明明心境已经突破，为什么还差一点？
陆隐思绪急转，望遍周边，差在哪？绝非心境，而是其它。
他回忆自踏上修炼之路的每一步，陡然的，想到了相思雨。
相思雨前半生的幸运化为最后一步的灾厄，让她无法踏出。
而自己前半生以无赖层次媲美契合宇宙两道规律存在，这本就不应该存在，自己一次次超越生物上限，每一次的超越，实则也在为后面增加突破的难度。
修炼是一个圆没错，可这个圆想要首尾相连，也需要点。
他认为自身是这个点，但这个点，并未与这个圆完全契合。
对，还未契合，他现在要做的就是彻底契合这个圆，从修炼者蜕凡，再由蜕凡成就永生，走了这个圆，就必须让这个圆--圆满。
要想自己成为契合的点，自身必须-归零。
陆隐从没有一刻对自己这么清晰，无论是境界还是推测，都无比清晰，清晰到好像有人拿着答案告诉他，你应该怎么做。
他盘膝而坐，伤口处，一抹血丝朝着星穹洒落，九分身之法，一滴血，化作分身，带出了繁星拳，对着陆隐自身就是一拳。
这一拳狠狠轰击在陆隐身上，将陆隐身体震裂。
分身消散，紧接着又一道分身而出，这道分身带出了神力，三色神力变，神力轰击。
神力轰击于陆隐体表。
紧接着是死寂力量，因果指天轮，藏剑…
一道道攻击来自陆隐本身，他将自己变为自己的劫，让本尊归零，以归零的状态成为契合圆的点，让那个圆，首尾相连。
不知道是否应该感谢泥别逻它们，提前将自己重创，否则即便是自己以分身带出的力量也很难将自身重创到归零的程度。
所谓归零，便是衰败到了极致。
如同之前的古神。
他就进入了这种状态，若非他本身有掌之境战气突破为生命之气，已经死了。
古神是无法顺利走出那一步，才进入了这个状态。
陆隐则是主动进入这个状态，唯有这个状态，才能成为契合的点。
随着各种力量落下，陆隐身体越来越衰败，体内，生命之气早已溢散，永生物质不断融入身体，推动着衰败与重生的过程。
他的气息越来越低，越来越低，越来越低。
远处，石头怪都懵了，什么情况？自残？
至于这么狠吗？本就受重伤，如今还自残？这个人类疯了吧。
忽然的，心悸传来，石头怪望向人类文明方向，又来了，怎么回事？到底发生了什么？
三者宇宙，固定的宫阙，破碎。
比想象中坚持的短。
当宫阙破碎的刹那，泥别逻陡然出手，三叉戟刺向青莲上御：“那个人类既然逃了，就由你代替。”
它并非真的想收录青莲上御，它做不到，一个普通永生境都已经无法收录。
青莲上御再次打出莲花宝鉴，千道指天轮蔓延，托天之象，声音传遍三者宇宙：“宇宙种族亿万，唯我人族当空！”
“传承必存，战死何妨。”
“诸位，可愿与我，同生共死。”
无数人大喊：“愿，同生共死。”
“愿，同生共死。”
“愿，同生共死。”
…
南灵冷笑：“那个叫陆隐的人类已经逃了，愚蠢的人类，你们的信念何其可笑。”
青草大师抬头，遥望南灵：“是嘛？希望你说的是真，他，愿意逃就好了。”
南灵一怔，什么意思？
青莲上御大笑：“真希望那孩子能逃掉。”
“逃吗？希望真是这样。”血塔上御咳血，发出惨笑。
木先生笑了：“逃吧，希望如此。”
“希望能逃掉。”
“陆主，希望你能逃掉。”
“一定要逃掉，陆主。”
“陆先生…”
南灵都懵了，听到无数人在喊希望陆隐逃掉，见鬼，逃掉不是可耻的吗？你们都要死了，那个人却逃了，为什么你们却这样？
为什么？
泥别逻，掌生死劫，神王皆未动，同样听到了无数人的声音。
都是真心的。
他们希望陆隐能逃掉，哪怕一次也好，无数次战争，陆隐挡在前面，多少九死一生的战斗，他都未放弃。
此前的战斗，他的凄惨被所有人看在眼里。
他们眼里宛如神明的陆隐崩塌了，那时候他们知道，陆隐也会败，也有无力的时候，但对于陆隐的崇敬却没有退，他已经尽力了，那就好，逃吧，逃的越远越好。
他就是人类文明的传承。
陆主，活下去。
无数人握紧双拳，无声呐喊，陆主，活下去。
掌生死劫发出低沉的声音：“真是可怕的文明。”
泥别逻赞同：“这种文明不该存在。”
南灵目光阴冷：“卑贱的低劣种族。”
神王少有的开口：“看错你们了，原以为只是一个文明，人类吗？你们对传承的信念让我不安，既已出手，那便，必须毁了你们。”说完，一粒粒光点忽然坠落，撕开天元宇宙，朝着天上宗而去。
神王第一次真正出手。
鼎与红伞被两粒光点震退。
木先生与楚松云同时吐血，挡不住，神王可是契合两道宇宙规律巅峰的存在。
泥别逻语气低沉：“我们也该出手了，那个人类逃掉也罢，起码让他失去自己的文明。”
“呵呵，这就是我印象中的人类文明，真是可怕。”呵呵老家伙开口，岁月长河支流涌动，朝着掌生死劫而去。
掌生死劫死寂力量冲天而去，轰向呵呵老家伙。
南灵找不到陆隐，那便毁了这宇宙吧。
随着嘶鸣声响起，灵化宇宙不断扭曲，盘旋，无数序列之弦绷断。
青草大师目光眦裂，尽管这个身份是假，但对灵化宇宙的感情是真，他是迷今，亦是青草，是灵化宇宙的保护神。
但却只能看着灵化宇宙被摧毁，重启。
南灵根本无惧因果束缚，最多以时间化解，它对人类，对陆隐的憎恨足以让它做到这种程度。
灵化宇宙无数人绝望，看着重启宇宙的发生。
然而即便灵化宇宙绝境，也依然不是三者宇宙最危急的时刻。
真正吸引各个强者目光的，是天元宇宙，是神王的真正出手，也是楚松云取出的那一柄，红剑。
剑与伞相合，皆来自红霜，在这一刻爆发出难以想象的无情道威能，宇宙苍穹仿佛有一女子缓缓浮现，取代了星穹，取代了无数人的目光。
神王震撼，这是什么力量？
三者宇宙内，曾经修无情道的修炼者不自觉下跪，仿佛看到了天。
楚松云握紧红伞，伞柄为剑，身体不断承受这股可怕的无情道，宛如撑起了一片天。
远离三者宇宙之外，红侠目光凝重，眼底带着深深的忌惮与恐惧。
这是红霜的力量，第二壁垒之主，创造了无情道，无敌时代。

第四千四百八十三章   九天之云

九垒垒主，每一个都极强，每一个，都是超越传说的存在。
无数人追求成为传说，却不知传说亦在追求平凡，何为平凡？
雨水落下，所有人，生物，都知道那是雨水，这就是平凡。
上为天，下为地，这就是平凡。
出拳之重是为力，这也是平凡。
平凡，最不引人注目，是为常识，当传说变成了常识，才最可怕。
那个时代，第二壁垒修炼者修无情道，很多人都说在修红霜的道，提到无情道想到的唯一一个就是红霜，红霜宛如不是人，而是力量的代名词，她将自己成为了第二壁垒的常识。
也是红侠的常识。
背叛红霜？他怎么敢？怎么有资格？真正可以背叛红霜的是那个王文，而不是他。
他不过是被王文利用，偷袭红霜而已。
什么样的人值得王文为此等候无数年？这就是红霜。
红霜消失，但遗留的无情道，此刻照耀三者宇宙，成为不知道多大范围内，方寸之距唯一的光芒。
这一刻，即便死寂力量，岁月长河支流等等都退避三舍。
随着楚松云猛地挥手，无情道划出一个圆，斩神王，斩掌生死劫，斩泥别逻，斩南灵。
四大高手皆被无情道针对，同时出手。
轰的一声。
三者宇宙爆发璀璨红芒。
远方，红侠瞳孔一缩，难以言喻的恐惧让他下意识退后数步，哪怕这股力量无法触碰到他。
神王被直接轰退。
掌生死劫以死寂力量对憾，同样被震退。
泥别逻三叉戟都被震的差点脱离。
唯有南灵瞬移消失，避开了这股力量。
岁月长河支流响起呵呵老家伙的声音：“她还是那么霸道，呵呵。”
三者宇宙外，泥别逻抓住三叉戟，震撼望向天元宇宙，感受到了心悸，人类文明究竟存在过何等强者？
泥水国度并未与人类文明交过手，不清楚九垒时期的璀璨。
掌生死劫是主动对憾无情道的，当初与九垒开战，它根本没资格对垒主出手，而今总算体会到了垒主的力量。
神王杀意更浓，它盯着楚松云，这股力量只有一击，即便还存在力量，此人也释放不出来了。
但，人类文明竟然曾经存在过如此恢弘力量的强者，不能任由他们活下去，否则一旦这种强者再出现，它们文明就完了。
方寸之距，无数强横生物逆古，天知道这人类文明有没有存在逆古而归来。
不能留后患。
杀。
神王的力量沸腾于星穹之下，楚松云吐血，握紧伞柄之剑，低吼一声，面色涨红，若隐若现的无情道力量一闪而逝。
神王当即停顿，惊疑不定看着。
泥别逻，掌生死劫它们也都盯向楚松云。
楚松云笑了，血丝染红了嘴，顺着嘴角流淌，一滴滴落于地上：“来啊，我只有一击，真的只有一击，可你们，谁愿意承受？”
神王没有妄动。
刚刚那股无情道太惊悚了，若全力给它一击，它都没把握安然接下，一旦受伤，得不偿失。
泥别逻脚下，桥横贯三者宇宙，遥望楚松云，同样没有妄动。
唯有掌生死劫动了，可呵呵老家伙当即拦住了它。
楚松云在硬撑，他死死握住伞柄，低下头，仿佛随时可以出手。
血丝接连嘴角与剑柄，体表不断渗血。
木先生看着楚松云背影，仿佛看到了第二个陆隐。
无情道并非真的无情，否则红霜为何最有情？
越是无情之人，或许也是最有情之人。
这句话，谁能懂？唯有无情道。
…
相城外，陆隐身体彻底衰败到了极致，石头怪都感觉陆隐已经死了。
这个人类毫无气息。
它看了看陆隐，又看了看三者宇宙方向，刚刚，无情道的力量同样让它惊悚，以至于它甚至不敢看过去。
肯定发生了什么。
算了，跟它无关，要不，先走？
这个人类应该死了吧，没有他，其他人类未必找得到它，就算找到了要将它抓回来也不容易。
可若这个人类没死，自己逃了，找到自己算账怎么办？
石头怪内心充满了纠结。
十万年，算算，貌似也没那么长。
没必要冒险，对，没必要。
刚想到这，陆隐周边，虚空浮沉，整个宇宙仿佛一下子沉了下去，让石头怪有种失去重心的晕眩感，紧接着又上浮，不受控制的魂归天外。
石头怪下意识抓住旁边城墙，呆呆望着陆隐。
陆隐周边，虚空浮沉越发频繁，它有感觉，但真正看去，却又没有浮沉。
一旦收回目光，浮沉的感觉再现。
见鬼。
什么情况？
它自问也突破永生境，也见过其它生物突破，但没这么诡异，好像宇宙都因他而变换。
方寸之距，宇宙星穹，没有高低之分，只能以点为坐标，分辨四面八方。
但此刻，石头怪明显感受到了高低，感受到了陆隐才是那方寸之距的唯一。
偏偏陆隐毫无气息，体表的伤势重的让它觉得必死，这个人类在突破，它看出来了，但从没见过这种突破的方式。
自残？
陆隐不仅气息全无，连生命活力都没了，整个就像一具尸体。
然而周边宇宙浮沉越来越快，整个方寸之距都好似被带动了，陡然的，石头怪明悟，这不是浮沉，而是心跳，是这个人类的心，跳动的让宇宙在震动，它感觉到了，因为它听到，看与不看差别不大。
唯有倾听。
心跳，代表他还活着。
但这心跳的是不是太剧烈了？
这种心跳是这个人类应该有的吗？体积越大，生命力越旺盛的生物，心跳的越有力。
人类这种生物就算再强，心跳也不应该这样，这都与宇宙共鸣了。
偏偏陆隐确实心跳的夸张，夸张到让石头怪都以为宇宙在浮沉。
等等，如果这种，这个人类究竟有多大的力量？
突然地，陆隐周身，生命之气溢散，宛如云层排开，烟消云散。
石头怪呆滞，生命之气没了？
这不就意味着这个人类要死了吗？或者说，彻底跌落无赖层次？
可紧接着，随着一声心跳炸响，让石头怪都跟着一声心跳，心脏差点跳出来，石头都差点震碎了。
陆隐体内涌现出另一股生命之气，这股生命之气滔滔不绝，刹那间直冲星穹而上，宛如开辟了九天，荡起涟漪，震荡四方。
石头怪抬头，震撼望着，这是，异象？
传说，有些自我突破永生境的奇绝生物有可能诞生异象，它曾当过恶贼，接触过众多文明，所以知道这个传说，但从未见过。
而今，见到了。
生命之气蒸腾如海，开九天之云，这是自我突破永生境，生命层次的异象，一种听过就不会忘，却注定永远不应该见到的异象。
而今，它见到了。
这一刻，石头怪发誓，它找到了家。
没错，人类文明就是它的家，它不走了。
生命之气蓦然收缩，眨眼入体。
好似从未出现过。
陆隐吐出口气，气如云龙，碾压虚空，令时间都凝滞。
他溢散了以掌之境战气获得的生命之气，涌现出了真正属于自己生命本质的生命之气，这股生命之气的威能远超之前，是他从未体会过得强大，无论是肉体还是力量，亦或是生命本身都蜕变了。
血肉才是承载一切的基石，当血肉蜕变，自我的力量也会跟着蜕变。
成就永生，陆隐之前修炼的所有力量都被拓宽了。
而现在还有最重要的一步，领悟规律。
唯有契合宇宙规律才算真正踏足永生。
看不见的世界可以随着对契合宇宙规律的领悟慢慢修炼，但这规律，必须现在找到。
可能很快，也可能很慢。
…
天元宇宙，楚松云依然保持着那个姿势，血丝不断流淌，无情道泯灭不定。
这个姿势，他维持了一炷香。
硬生生让神王，泥别逻在一炷香内不敢出手。
在这种战争中，保持一炷香的平和是难以想象的，越强，越能感受到那股无情道的威胁。
但楚松云终究不是红霜。
远方，一震狂风扫过，木先生急忙阻止，却被羽神矛掠过，唯有以鼎硬抗。
羽神矛撞击鼎，将木先生震退。
狂风扫过楚松云，楚松云保持着那个姿势倒地，他，早已昏厥了过去。
但即便昏厥，依旧以自己身体承受无情道的力量，带出威胁。
他的身体已经被无情道灼烧的发黑。
这种疼痛不亚于修炼极致痛苦之法。
他一丝破绽都没有露。
让神王，泥别逻硬生生不敢出手，但南灵是例外，它有瞬间移动，无惧这股力量。
随着楚松云倒地，无情道的威胁消失。
神王暴怒，感觉被耍了，愤怒出手。
木先生咬牙横推鼎直面神王，却被神王轰退，天元宇宙暴露在神王恐怖的威能下，昭然的小船不断摇晃，天元宇宙的时间彻底不稳了，岁月长河支流到处都是旋涡。
若非神王顾忌因果束缚，天元宇宙此刻必然重启。
可即便如此，天元宇宙之外也出现漫天光点，对应一个个天元宇宙强大修炼者。

第四千四百八十四章   埋葬文明

古神，江峰，木先生，辰祖这等永生境或者媲美永生境的。
初一，陆源，武天等三界六道。
木神，陆天一，斗胜天尊等三阳六主。
以及内外八道，宗暗，以及力兽，虚妄，神鹰，祖莽等强大巨兽。
最弱层次是祖境。
换言之，神王早已锁定天元宇宙祖境之上的修炼者，给予一次--致命打击。
一个个修炼者抬头，望着星穹。
光点宛如流星不断接近，速度不快，但除了陆源老祖，无人可以避开。
那些光点划过的星空，就是所有人剩余的寿命。
陆源老祖大惊，急忙厉喝：“快，一个个彼此触碰，能带走几个带走几个。”
古神动都没动，抬头仰望：“这种结局，最好。”
陆源身体一震。
红颜梅比斯看着自己的手：“是啊，这种结局最好，以我等之命，增其因果束缚，哪怕只是一丝，也算贡献了。”
大姐头洒脱一笑：“小七走了，我们轻松多了，给这老怪物增加因果，让小七将来对付它容易些。”
身后，原本不在光点锁定范围的大姐头战团以及雷恩大战团的人一个个冲了过去，抬头望着那些光点，他们也要为将来陆主对付这老怪物出力，因果束缚，能增加多少就是多少。
别以为不重启宇宙，因果束缚就没那么严重。
不止他们。
天元宇宙到处都是人集结，却并非为了等待陆源，而是为了增加神王的因果束缚，不管增加多少，都算出力。
反正三者宇宙注定要被毁灭，那就让他们死的有价值些。
外宇宙地球，真宇星，内宇宙星空战院，剑宗，灵灵族，乱神山，坠星海，新宇宙天星宗，长天岛，界山等等，所有熟悉，不熟悉的人都在聚齐。
陆隐经历过一代人，那一代人有人视他为友，有人视他为主，也有人视他为敌。
而今，一代代人传承，数千年过去，所有人都视陆隐为主宰，他们对陆隐的信任，对传承的坚定，撼动了神王对人类文明的认知，引来了这场杀劫，那就让它更震撼一些。
注定要死，就要死的光辉璀璨。
蝼蚁尚能咬死象，每一个不起眼的伤害终归能汇聚为杀伐之力。
龙夕站在天上宗后山石桌旁，轻轻泡茶，面带微笑，仿佛陆隐就坐在那。
温蒂宇山看着坠落的流星雨，笑了。
灼白夜，材坚强，刘天沐，灵宫，曦月，采星女，元师，夏洛，山师父，古言天师，初见，禾然等等，都在看着同一片星空，同一片流星雨。
有些光点对准他们，有些没有。
但他们知道，今日，落幕了。
没想到在人类文明发展步步攀升的时候遭遇绝境，即便陆隐都解决不了的绝境，那就让他们替他多付出些吧。
没有人不怕死，只是没的选择，那便一往无前。
九霄宇宙，青莲上御他们都看到了那一场流星雨，那是神王要葬送天元宇宙。
他们阻止不了。
陆隐，再见。
陆兄，再见了。
小七…
陆大哥…
再见…
“呵呵，看来真的结束了。”呵呵老家伙声音听不出喜怒。
下方，血塔上御摇摇晃晃起身，吐出口血，抬手，抓住破碎的刀锋，还想再冲杀一次，灵化宇宙重启，天元宇宙葬送，他们也不例外，那就让自己为后世人铺路。
握紧刀锋，猛地冲向泥别逻，就算死，他也要看清这个老怪物的实力，让青莲上御争取一线生机。
“血塔。”青莲上御大喊。
血塔上御血气冲天，铁血意志。
起码，要逼出这老怪物的真正实力。
陡然的，视线平移，身体却还在原地，后方，阴影笼罩，扑扇着翅膀，南灵。
血塔上御艰难回头，看到了南灵狰狞的笑脸，目光尽是讽刺。
他，人首分离。
青莲上御目光眦裂：“血塔--”
他愤怒的一指点向南灵：“畜生，你该死。”
南灵抓住血塔上御头颅，瞬移消失，原地，血塔上御身子掉落，体内，血气与生命之气在溢散。
无数九霄宇宙的人看着，心中凄凉。
血塔上御，也死了。
南灵狂笑，发出尖锐的声音：“此战后，我将沉睡无数年，但这个代价，值，我要让你们人类文明知道得罪仙翎的下场。”
它爪下是血塔上御头颅，还滴着血水。
血塔上御死不瞑目。
他想为青莲上御逼出泥别逻的实力，虽然与泥别逻差距极大，但就算不能逼出其实力，也要死在泥别逻手里，让泥别逻增加因果束缚，替青莲上御，替陆隐增加生机。
却没想到被南灵偷袭杀死。
死的毫无价值。
青莲上御目光低沉到了极致，从未有一刻那么想杀了南灵，毁灭仙翎。
这种感觉，即便当初得知红侠是叛徒，得知红莲冢，也没有那么强烈。
是了，红莲冢也源自仙翎。
仙翎。
仙翎。
青莲上御握紧双拳，仙翎，此生必灭仙翎这个族群。
南灵放肆的狂笑，充满嘲讽：“那个叫陆隐的人类逃了，什么可笑意志，恶心，恶心，人类，你们就不该存在。”说完，瞬移消失。
青莲上御瞳孔一缩，不好。
下一刻，南灵出现，身前，是苦灯大师。
苦灯大师正鏖战两个死亡宇宙白骨永生境，随时可能战死，没想到南灵突然出现。
他回头，迎接他的，还是南灵的利爪。
星穹，因果坠落，青莲上御出手，却慢了一步，南灵直接撕碎苦灯大师身体，血染大地，瞬移消失。
原地，因果只是震退那两个永生境白骨。
青莲上御难以追踪南灵，瞬间移动在这片战场，几乎无解。
远处，青云死死抱住惊门上御，眼中少有的露出恐惧，她害怕南灵杀过来，母亲，母亲还有生机，她把长生藤死死压在惊门上御身上，母亲不会死。
青草大师闭眼，绝对的力量可以击溃任何谋算，他已经做到极限，缺的，只是时间。
可这个时间依然没等到。
下一个就是自己了吧。
周边，因果降临，青莲上御也猜测南灵下一个目标是青草大师，遂提前保护。
青草大师却拒绝了。
抬头，看向青莲上御，淡淡一笑：“再杀我一个，它，就不能出手了。”
青莲上御目光一震。
南灵原本就有因果束缚，此前与不可知大战，后与人类文明大战，而今更是不断杀死人类高手，其中还包括血塔上御与苦灯大师，再怎么算，它的因果束缚也接近圆满了。
青草大师深呼吸口气：“这最后一步的谋算，就以我自己为饵吧，起码，此战，会再少一个绝强者。”
“青莲，不要阻止。”
青莲上御怔怔望着青草大师，不要，阻止？
青草大师走出因果，遥望天元宇宙，那片宇宙，他也待过好多年了，见证了陆隐那个小家伙的崛起。
真为他高兴啊，能走到这一步。
如果自己真为了求文明生存而倒向不可知，小家伙，你早就死了。
如果给你足够的时间，你一定会震惊整个方寸之距的。
南灵现身，距离青草大师遥远，咧嘴，目光狰狞，带着傲气与调侃：“人类，你当真求死？”
青草大师看着南灵：“杂毛鸟，你信不信，仙翎一定会毁灭，而且是毁灭在我人类文明手下。”
“哈哈哈哈，人类，你们太自大了，当初九垒是这样，可九垒无敌强大，你们凭什么？”南灵嘲讽。
青草大师嘴角弯起：“就凭，你们蠢。”
南灵目光陡睁：“你连逃都不敢逃，只能求死，你希望我杀你吗？”说着，它看向青莲上御：“你也希望我杀他吗？”
“哈哈哈哈，人类，你们都希望我杀了他吧，杀了他，我就不能再对你们出手了，是不是，哈哈哈哈，你们自己也在害怕，承认吧，你们希望用他的死保你们自己，哈哈哈哈。”
“卑劣的种族，恶心的传承，你们既然想看我杀他，那就让他成为我仙翎对人类文明处刑的开端。”
“我保证，今后在方寸之距再碰到人类文明，一定。”
“杀-无-赦。”
说完，一根羽神矛朝着青草大师刺去。
羽神矛明明可以很快，这时候却很慢，不知是巧合还是故意，羽神矛刺中青草大师的时间，与天元宇宙神王的流星雨降落的时间，一样。
这是南灵配合神王在埋葬人类文明。
它要让人类文明知道，方寸之距谁都可以生存，唯独人类不可以。
无数人目光看着这一幕，内心悲凉，他们看着羽神矛接近青草大师，依稀也看到了流星雨降落天元宇宙。
此刻，即便泥别逻，掌生死劫它们都没出手。
这，将是人类文明第二次转折，彻底终结他们崛起的希望。
讽刺的是叫嚣最凶的，依旧是一只仙翎。
那种叫声，那一幕幕，将会成为无数人心中最后的画面。
青草大师坦然面对死亡，于这南灵而言，他很悲哀，可于他而言，却是仅存的，反击，以自身之死，为人类文明反击一次。
羽神矛降临，天元宇宙，神王流星雨降临。
青草大师看着羽神矛，眉心冰寒，不断蔓延全身，眼睛却看着大地，如同看着整个人类文明。

第四千四百八十五章   天 亮了

天边，亮了。
照亮了无数人面庞。
这是战争开始以来，第一次有阳光照在所有人身上。
青草大师也感受到了，那般温暖，将羽神矛带来的寒意迅速消融。
眼前，羽神矛静静悬浮，不得寸进，一只手抓在羽神矛上，另一只手对着东方就是一拳。
这一拳跨越星穹，跨越方寸之距降临天元宇宙，将神王流星雨，自侧面，轰碎。
天元宇宙，无数人等待着光点坠落，终结一生。
等来的是一阵狂风，再睁眼，光点没了。
他们错愕，怎么回事？
“前辈，你这么死，晚辈会很苦恼的，有很多事还没解惑。”平静的声音传入青草大师耳中。
青草大师怔怔望着近在咫尺，抓住羽神矛的人：“陆隐？”
出现之人正是陆隐，虽血染衣襟，却风采更盛，目光不再绝望，反而带着深邃的寒意，宛如方寸之距，深不可测。
陆隐遥望南灵，与其对视，看到了它眼中的不可思议，手，用力，乓的一声，羽神矛破碎。
转头看向青草大师，微微一笑：“我该如何称呼前辈？青草大师？还是迷今上御？”
青草大师打量着陆隐，看着化为碎片坠落的羽神矛，深深吐出口气，笑了：“青草吧。”
陆隐点头：“前辈暂且休息，接下来，交给我。”
青草大师没有反驳，他看到了熟悉的陆隐，那个自信掌控一切，曾无敌天元的陆主。
尽管那个时候，陆隐还很稚嫩，在有限的认知内无敌，可那种状态此刻代表了他那时候的认知，而今的状态，也代表他此刻的认知。
但为何没感觉到他的气息？
青草大师看不懂陆隐，那就不看了。
无数人看到了陆隐出现，既欢喜，又悲凉。
之前陆隐被打的那么惨，如今身上衣服还染血，这才过去多久，永生境留下的伤没那么容易恢复。
他们宁愿陆隐跑了。
但为什么看着此刻的陆隐，有莫名的信心？
掌生死劫，泥别逻也都看着陆隐，此人，变了。
他突破了永生。
青莲上御彻底松口气，终于突破了吗？无赖之时能对决契合两道宇宙规律的存在，而今究竟如何，拭目以待吧。
刚刚能一手抓住羽神矛，足以让人惊叹。
羽神矛是仙翎的绝技，无可阻挡，无物不破，虽然这么说有些夸张，但也从侧面证实羽神矛有多厉害。
一直以来，同层次修为仙翎的羽神矛要么躲避，要么硬接，就没有能抓住的。
陆隐居然直接抓住南灵的羽神矛，这是让他们沉默的原因，也是南灵不可思议的原因。
“你还敢回来？”南灵尖叫，目光阴狠：“也好，让你们一起死，人类文明就该彻底断绝。”
陆隐抬头，望向南灵：“杂毛鸟，你仙翎一族，我必灭。”
南灵嘲讽：“死到临头还敢妄言，九垒尚且做不到，凭你？”
陆隐嘴角弯起：“对，就凭我。”
“找死。”南灵厉喝，一根根羽神矛刺向陆隐，同时，周边虚空扭曲，它施展了看不见的世界。
陆隐突破，它绝没有表面上说的那样不在乎，相反，而是非常在乎。
陆隐一手抓住羽神矛，让它惊悚。
此战，难了，但再怎么样，哪怕是赢不了，大不了瞬移离开，这个人类还能怎么样。
陆隐目光一闪，天眼睁开，迫力苍生。
天穹蓦然一沉，紫色瞳力降临，让南灵措不及防。
这一刻的瞳力之强大，宛如将天压了下来。
让所有人心一沉，有种天塌地陷之感。
比陆隐以往的迫力苍生瞳力强大了百倍不止，就连南灵都一时没能摆脱，但也就是一瞬间，这股瞳力最多只能压迫它一瞬间而已，它刚要瞬移，身下，陆隐出现，趁着这一瞬间的机会，抓住南灵利爪。
南灵遍体生寒，当即千羽千化。
陆隐目光抬起，手掌用力，狠狠甩动手臂，南灵利爪直接粉碎，它哀嚎一声，千羽千化。
千只南灵腾空四方，陆隐手臂猛地下坠，恐怖到极致的力量瞬间轰碎周边，让所有人看到了一幕奇景。
他，以力量，生生拽下了宇宙星穹，覆盖南灵千羽千化范围，那一整个范围如同水滴，被他直接拖拽了下去。
水滴内，陆隐力量摇曳，以甩动的手臂为延伸，力量直冲而上，千只南灵眨眼破碎九百九十九只，唯那一只被力量搅动，身体不断旋转，羽毛撕开，血肉撕开，头颅，身体，翅膀，利爪等等，全部被恐怖的力量撕成碎片，最终化为血水混杂着羽毛，洒落天空。
那些血水滴落在陆隐身上，如同斑驳的梅花。
美丽而血腥，为这天地下了一场血雨。
无数人呆滞望着，不可置信。
看着陆隐眨眼粉碎南灵，这，怎么可能？
掌生死劫，泥别逻，包括呵呵老家伙都不可置信望着陆隐，这是，何等的力量？
南灵可不弱，怎么说都是契合两道宇宙规律，接近巅峰的存在，即便比不上它们，也不会差太多，而且凭着瞬移与千羽千化，打不过逃走还是没问题的，竟然直接被撕成碎片？
不可能。
此人突破永生，强大至此？
天元宇宙，神王也呆呆望着，刹那间对陆隐升起无尽的忌惮，这个人类要么今天死在这，要么，决不可与之为敌。
人类文明欢呼了，九霄宇宙无数人欢呼。
青莲上御大笑。
惊门上御躺在青云怀里，看着高空，也笑了。
青草大师闭起双目，直到这一刻，他才彻底松口气。
“呵呵，还真是，恐怖啊。”
天穹之下，陆隐放下手臂，掌中是南灵破碎的利爪，混杂着血水。
眨眼破碎南灵，看似简单，实则在他脑中计算过很多次。
南灵之前被重创，让陆隐对它身体防御有了了解，而今突破永生，以瞳力压迫偷袭，给予自身一瞬间抓住它的机会，在抓住它的刹那，陆隐其实已经用出最大的力量，千羽千化那时候其实晚了。
但外人看不出来。
突破永生让陆隐力量也增强不止百倍。
原本他的力量就足以压过寻常契合两道宇宙规律的存在，而今的力量，他几乎可以确定，契合两到宇宙规律内的存在，无出其右。
若有，那也是专修力量的存在。
像南灵，泥别逻，掌生死劫这些，在力量上与他比差了太多。
而南灵那种看不见的世界其实很简单，便是能量守恒，剥夺一方空间的能量，就必须以其它能量代替，它正是以这种能量守恒破了自己之前的攻击。
但当能量超出它可以守恒的极限，这看不见的世界也会瞬间被破。
陆隐的力量很轻松超越了。
杀南灵，眨眼做到，可过程从第一次与南灵交手就已经开始了。
这点陆隐清楚，别人不清楚。
他们只看到陆隐秒杀南灵的震撼。
那铺天盖地的血雨，成了他们最狂热的欢呼。
陆隐缓缓抬头，望向泥别逻，又看向掌生死劫，随后看向天元宇宙的神王：“呵呵老家伙，帮我拖住泥别逻吧，我想宰了掌生死劫。”
岁月长河支流沸腾：“呵呵，真够霸气的，方寸之距谁敢言要杀死亡宇宙深渊？小家伙，我看好你，泥别逻不会妨碍。”
“多谢。”陆隐陡然瞬移出现在掌生死劫眼前，望着矗立天地的巨大骷髅，一拳轰出。
这一拳，虚空爆碎，打出一道绝对的黑暗朝着掌生死劫而去。
掌生死劫身前，广场的黑色光芒始终照耀，却被一拳打破，这一拳直接轰在掌生死劫脑袋上，将它脑袋打的后仰。
之前陆隐与掌生死劫交手，根本打不动，而今。
掌生死劫抬手，骨掌之下，生死印法。
陆隐同样抬手，手臂干枯，随后恢复，一掌打出。
砰
一声巨响，生死印法被陆隐一掌生生震裂，恐怖的力量打中掌生死劫骨掌，将它骨掌都打的裂开。
掌生死劫震撼，这到底是何等力量？
“人类不可能有此等力量，你的肉体都支撑不住，你刚刚突破，最多契合一道宇宙规律，怎么可能做到？”掌生死劫不敢相信，同时也明白南灵之前遭遇了什么。
这股力量别说南灵，若它完全承受也不好过。
陆隐握拳：“废话。”
说完，直接一拳轰出，毫无花俏，就以纯粹的力量，破敌。
掌生死劫抓住黑色广场拍向陆隐。
陆隐一拳轰击于黑色广场之上，巨大的力量让他与掌生死劫同时后退，掌生死劫另一条骨掌横向拍出，生死印法，陆隐周身，涟漪荡漾，化为更巨大化的自己，愿力-心愿合一。
一手轻易挡住生死印法，另一手蔓延出九霄宇宙，打向天元宇宙，打向神王。
因为神王此刻也出手了。
陆隐要一对二，他唯有一对二，否则神王无人可挡。
神王周边，光点化作锥形刺向陆隐，陆隐心愿合一，愿力在未突破前就已经暴涨了很多很多，而今突破永生，更是一举蜕变，配合力量，一掌将神王的光点打散，同时压向神王。
神王骇然，怎么可能？

第四千四百八十六章   封鼎

这一刻，谁都无法相信，陆隐一对二竟然完全不弱下风，愿力之可怕不在他蜕变的力量下。
他的突破不仅仅是生命的蜕变那么简单。
所有人都好奇，陆隐到底契合了何等规律？
就算自我突破，也不应该蜕变那么大。力量，愿力都蜕变了，这些都是需要修炼的，突破永生可以修炼的很快，但绝不是全面蜕变。
永生是生命的蜕变，而非所有力量的蜕变。
这个人到底怎么回事？
巨大手臂横穿宇宙，从九霄宇宙打向了天元宇宙，一掌，轰击向神王，将神王震退。
天元宇宙无数人望着这条手臂，那种朦胧中将宇宙都纳入其内的光景，那是，陆主？
陆隐曾以愿力将天元宇宙纳入体内，这种场景他们看过不止一次。
只是这一次，尤其大。
“神王，参与这一战，我要你的文明陪葬。”陆隐厉喝，声音响彻三者宇宙，在所有人耳边响起。
天元宇宙的人激动，陆主还在。
九霄宇宙无数修炼者欢呼。
灵化宇宙正面临重启，时空在破碎，却也挡不住他们的振奋。
仿佛只要陆隐在，不管胜还是败，他们都有底气。
神王周身，无数光点不断转动，组合，形成一道道圆形，圆形再次组合，不断凝聚，连接，化为一条白色的锁链，而锁链之上有一个钟，以光点凝聚而成的钟，朝着陆隐打去。
掌生死劫的死寂力量被陆隐以愿力配合力量压下，它手持黑色广场，死寂的黑暗光芒疯狂涌出，对抗陆隐。
陆隐力量狂暴，不断压着黑色广场，随着死寂力量越多越多，他五指弯曲，体内，生命之气汹涌而出，蒸腾如海，竟抵御住了死寂力量。
掌生死劫震撼，连生命之气都与寻常永生境不同，这个人类究竟如何突破的？
陆隐另一手握拳，周身星辰转动，无尽的星辰不断缩小，化为一片片宇宙，他脚踩星图，以文明作星斗，一拳轰出。
神王的契合规律是什么他不知道，也不需要知道，今天让它们看看什么叫一力破万法。
繁星拳跨越宇宙直接轰击到白色锁链之上，锁链上那个钟被一拳轰碎。
流夜神都懵了，竟然直接轰碎神王的规律？
掌生死劫也不好受，生命之气不断沸腾，源源不绝，随着陆隐另一掌用力打出，掌以力为基，叠为技，打出了久违的叠加劲道，不同于刚踏上修炼时的叠加劲道，此刻的叠加劲道，叠加的不仅是力，还有生命之气。
一掌下去，黑色广场无碍，但拿着黑色广场的白骨手臂却寸寸开裂，
掌生死劫都无法撑住。
陆隐目光盯向掌生死劫，天眼之下，掌生死劫始终防备，但它防备不了鸦转身。
黑色线条蔓延，将掌生死劫笼罩，随后旋转。
鸦转身。
掌生死劫直接转过身，如此庞大的身躯陡然转身，宛如搅动河流的巨人，让九霄宇宙都一震摇曳，趁此机会，陆隐出现在其正面，与之前重创南灵一样，趁机鸦定身，鸦定身令它动弹不得，双掌齐出，一掌掌击中掌生死劫身体，白骨不断开裂，陆隐以愿力同样变得无比庞大，不在掌生死劫之下，一掌之下，洞穿掌生死劫身体，抓住白骨碎片，捏碎。
忽然的，后方，无尽白色光点席卷而来，是神王。
陆隐瞳力蔓延，瞳外化身。
神王的白色光点轰击于瞳外化身之上，如今黑色甲片有二十，勉强挡住一面。
陆隐可以瞬移避开，但他为了测出神王的攻击强度，才以甲片硬抗。
那些白色光点是被一拳轰开的锁链散落，然而锁链本就是光点组成，即便被轰散也并不影响其攻伐。
呼的一声，甲片硬抗白色光点，没有破损，这些白色光点尚且达不到契合三道宇宙规律层次，神王依然在保留。
但这一击却让掌生死劫被救。
“小七。”陆源老祖声音传来，他瞬移来到了九霄宇宙，同时带来了木先生。
陆隐看去。
木先生将鼎推出：“用这个。”
陆隐目光炙热，第九壁垒镇器浊宝，鼎，可收集宇宙众生心愿，与宇宙相合，让人心愿合一。
木先生曾于渡苦厄大圆满时期练成心愿合一，达到无赖层次，就是靠此鼎修炼，陆隐同样可以运用此鼎。
不过光有鼎还不够。
“青莲前辈。”陆隐看向一个方向说了什么。
那里，青莲上御点头，目光闭起，周边，因果全部收缩。
头顶，白骨手臂拍下，生死印法，与此同时，黑色光芒缠绕于生死印法之上，仿佛给生死印法加上了一层黑边。
陆隐抬眼，陡然瞬移消失。
生死印法落空，掌生死劫没想到陆隐会避开，对了，想起来了，这个人类还有瞬间移动。
之前面对它们的出手，要以他自己为饵，不能逃离，而今突破永生无需逃离，以至于它都忘了。
其实，这个人类一直是有瞬间移动的。
陆隐瞬移出现在木先生身旁，望向鼎，抬手，推出，紧接着瞬移消失，来到天元宇宙。
愿力，将天元宇宙囊括其中。
整个天元宇宙都在陆隐体内，无数人终于又真切看到了陆隐，果然，刚刚的攻击来自他。
陆隐望着神王，心愿合一不断扩大，神王忌惮，后退。
掌生死劫想要插手，青莲上御出现，挡在前方：“你的对手，是我。”
“又是你。”掌生死劫打出生死印法。
青莲上御抬手，一掌打出，压缩规律，硬碰硬。
砰的一声，九霄宇宙震荡。
狂风将破裂的母树都压跨了，看的青莲上御一阵悲凉，母树守护九霄宇宙无数年，而今终究还是被摧毁了。
天元宇宙，陆隐瞳力外放，紫色瞳力遍布神王周边。
“人类，你不可能赢下这场战争，哪怕突破永生。”神王厉喝。
陆隐盯着神王：“你们的母树，没用了吧。”
神王大惊：“你怎么知道？是你？”
当初神界文明与乐城一战，母树被偷袭失去作用，它一直在找凶手，没想到居然是陆隐。
陆隐冷笑：“我知道你们在哪，记住，我会彻底摧毁你神界文明。”
说完，身体陡然扩大，愿力，心愿合一，不是一个宇宙，而是三个宇宙，与整个三者宇宙心愿合一，刹那间将无尽生物囊括体内，包括神王。
神王忌惮，愤怒，更惊惧，这个人类刚突破就这般，若任由他成长下去会如何？而且此人还知道神界文明方位，它不敢保证那个透明不可知一定能让它们离开，那这个人类必须死，它一定要死。
突然间，宇宙天地在缩小。
神王大惊，怎么回事？
正下方，一个鼎缓缓转动，它看到了，不陌生，是浊宝。
战争一开始就有人类以这个浊宝对抗自己的力量，它当时就惊讶这个浊宝的强度，想到了传说中的镇器浊宝。
本想此战后拿走，没想到事态变成这样。
这个浊宝居然能吞噬宇宙？
神王不断膨胀，光点撞击四面八方，但就是无法摆脱。
鼎并非吞噬宇宙，而是在吞噬愿力，这个鼎，可辅助修炼愿力，更可吞噬愿力，释放愿力。
木先生一直以此鼎硬抗各路高手，实际上并非其真正用途，只是木先生的愿力实在不多，无法真正发挥。
现在才是这个鼎真正绽放光芒之时。
神王体内，无数白色光点冲天而去，伴随而出的是一个钟，以规律对抗鼎对愿力的吞噬。
陆隐瞬移出现在正上方，单掌下压：“给我滚下去。”
恐怖的力量伴随愿力同时被拍入鼎内。
神王刹那入鼎。
就在它入鼎的一刻，无边无际的因果大天象忽然延绵而出，青莲上御在陆源老祖带领下来到鼎正上方：“因果--红莲冢。”
红色莲花闭合，不封自身，而是封鼎。
同时，木先生也被陆源老祖带来，打出镇之规律。
尽管这个规律在因果大天象与愿力镇封之后显得多余，但多一手是一手。
陆隐的目的是暂时将神王封住，好给他杀掌生死劫的时间。
而今，神王终于被封。
流夜神全程看到了，神王竟然被封，那可是神王，无敌的神王。
不可知平衡使很强，它愿意为其做事，摇摆于神界文明与不可知之间，但它从未想过神王会弱于那位平衡使。
而今，神王居然被封了。
莫非是与之前那个文明开战还未恢复？
鼎内不断震动，神王想要冲出来，却没那么容易，这是以青莲上御剩余所有因果大天象与陆隐因果天道融合打出的封印，要想破开，必须超越契合两道宇宙规律巅峰的力量，否则只能慢慢消耗。
封住了神王，陆隐吐出口气，转身看向九霄宇宙，看向掌生死劫，是时候，来个了结了。
不仅了结掌生死劫在此战中给人类文明带来的灾难，还要了结九垒战争，那场死亡歌舞。
“这里交给你们了。”陆隐说了一句，瞬移消失，再出现，已经来到掌生死劫眼前。
愿力散去，他不想消耗愿力，愿力是保证他的攻击能轻易覆盖三者宇宙并且还增强的手段，单独对付掌生死劫，不需要。

第四千四百八十七章   强势压制

现如今，危机人类的绝强者只剩泥别逻与掌生死劫。
呵呵老家伙拖住泥别逻，陆隐眼中只有掌生死劫。
“你能封住它多久？它的实力很强，远远没用出全力。”掌生死劫道。
陆隐握拳：“在它出来前，宰了你。”说完，一步踏出，握拳，脚踩星图，文明作星斗，繁星拳。
天地璀璨，光华一瞬。
繁星拳出，一拳轰向掌生死劫。
掌生死劫打出生死印法，死寂力量描绘黑边，令生死印法宛如实质，狠狠轰去。
在无数人眼中，陆隐宛如飞蛾扑火，朝着掌生死劫矗立天地的巨大身影冲去，就连那生死印法都远比陆隐大得多。
砰
一声巨响，澎湃之力席卷四方，沸腾了虚空，撕开了天地，死寂力量化为无数黑芒扫荡四方，每一道黑芒都足以抹灭一个方向，陆隐被黑芒笼罩，明明渺小，却有力量不断朝上冲去，拔天而起，凭空生地，低吼一声，恐怖无比的力量硬生生倒卷残天，将那无尽黑芒与生死印法硬生生轰散。
掌生死劫倒退一步，骇然。
陆隐步步踏空，每一步都在星空留下深深痕迹，每一步，都宛如踏在掌生死劫心间，再次一拳轰出。
掌生死劫左臂拍出黑色广场，死寂力量于黑色广场之上凝聚，令黑色广场变为一个黑色方块，简单，朴素，却威能盖天。
陆隐一拳轰击于正方体黑色广场之上，另一手抬起，一掌打出，叠加劲道。
黑色广场忽然转动，广场中心，生死印法发出光芒，宛如复制一般，不断出现，挡在前方。
陆隐一掌打中生死印法，破碎，破碎，不断破碎，却也不断有生死印法出现。
天地在这一刻被黑暗笼罩，唯独一人，以力量破晓，打出一道光束，照亮九霄宇宙，照亮在所有人脸上。
随着陆隐身影消失，掌生死劫黑色广场拍落，落空，不好。
回头，眼前看到的是璀璨的繁星拳，这一刻，它仿佛看到了无尽星辰文明转动。
咔擦一声。
头颅破裂。
这一拳打在陆隐之前攻击到的头骨部位，那时候无法伤到，而今，却直接打裂。
掌生死劫再次倒退，挥舞手臂拍向陆隐。
陆隐再次瞬移，出现在身躯右方，一掌打出，崩碎骨骼。
骨掌落下，陆隐瞬移消失，再出现，腿骨前方，一脚踹出，腿骨断裂，掌生死劫差点倒下。
巨大的身躯带来恐怖的威胁，却也成为此刻的负担。
掌生死劫怒吼，骷髅的脸上露出狰狞，黑色死寂力量宛如血液浇灌，顺着头颅流淌，填充破碎的骨骼，黑色光芒为它披上了一层风衣。
陆隐一拳轰在其后背，多了韧性，来自死寂力量，骨骼虽然依旧破裂，却没之前那么容易了。
骨掌自上而下拍来。
陆隐瞬移消失。
还是落空。
泥别逻忌惮，掌生死劫虽还是契合两道宇宙规律巅峰，无法破开那一层限制，但绝对不弱，竟然被暴打。
再这么持续下去，它会被生生拆掉的。
陆隐就是这么打算的，他要拆掉掌生死劫，将它彻底打碎，才能令其死亡，否则这老怪物很可能存活。
砰砰砰
一次次轰击，掌生死劫巨大的白骨身体不断落下碎片，跟下雨一般。
属于其麾下的永生境白骨想要救援，却被青草大师与霸融拖住，霸融出来了，这条鱼一直躲着战争，而今看陆隐这么猛，唯恐事后被清算，赶紧出来。
现在不同以前。
以前，陆隐是无赖，任凭多少生物厮杀都无所谓，而今，他却是永生境。
所有人都注意陆隐的无敌强大，却未能在意，他手腕处，随着抹杀南灵，因果束缚增加了不少，紧接着独战掌生死劫与神王，因果束缚不断增加。
若再杀死永生境白骨，谁也不知道他的因果束缚还能撑多久。
掌生死劫考虑到了这点，唤来麾下所有白骨生物，朝着其骨掌之上黑色广场而去，它要学青草大师，以这些生物的死填充陆隐的因果束缚，让陆隐无法再出手。
一众人类高手看到了，尽可能阻止。
陆隐也在避开黑色广场轰击掌生死劫本体。
有瞬间移动，掌生死劫彻底被动。
但，距离战胜它还有距离，看你能忍到什么时候。
“万物，由生而行。”掌生死劫低吼，体表，纯粹的黑暗增加了一抹光亮，任何生物诞生前，都处于黑暗之中，唯诞生后，才有光芒。
这，是掌生死劫契合的宇宙规律。
它不断破碎的身体开始修复。
陆隐目光一变，居然能修复。
掌生死劫横拍骨掌，握住黑色广场砸向陆隐。
陆隐吐出口气，一个瞬移消失，再出现已经来到掌生死劫后背，抬手，一指点出，指尖点中骨骼，点中其中一股死寂力量流向。
掌生死劫一直在消耗陆隐的力量，也在利用其它白骨生物的死想增加陆隐的因果束缚，因此始终没动用契合宇宙规律。
陆隐何尝不是在观察它的力量走向。
掌生死劫被逼的用出了契合规律，陆隐也看穿了它体内死寂力量的流向。
这一指，并非破坏，而是打入生命之气。
生命之气虽不是活性，却包含活性，这是生命蜕变永生最大的源头，很多永生境不在乎生命之气，只认为这股力量增加身体，它们更在乎契合规律，看不见的世界乃至天赋，实则，生命之气极其重要。
若没有生命之气，便没有永生。
陆隐的生命之气尤其特殊，突破产生异象，此前不断与掌生死劫交手，也在尝试以生命之气遏制死寂力量，可以做到。
那就好办了。
他不断在掌生死劫骨骼内打入生命之气，以终结死寂力量流向，遏制掌生死劫的战力。
一道道生命之气打入，如同在掌生死劫体内打入一根根钉子，掌生死劫知道不好，想要逼出，死寂力量宛如瀑布浇灌，想要冲刷自身。
可它忘了，陆隐之前同样修炼死寂力量，而今这具永生境身体被剥离了死寂力量，却不代表对这股力量不了解。
死寂力量一次次冲刷，无法轻易抹掉生命之气，更赶不上陆隐瞬间移动的速度。
从开始零星的生命之气直至后来，它骨骼内遍布生命之气，彼此距离很近，让死寂力量流转都无比艰难。
陆隐瞬移出现在其正前方，体内，蒸腾如海的生命之气汹涌而出，化为一股澎湃的气浪轰击而去。
掌生死劫握住黑色广场对撞。
陡然的，气浪被拖拽，生生绕过了黑色广场，伴随着陆隐一掌，击向掌生死劫侧身。
气浪属于生命之气，源自陆隐自身，彼此相连，与寻常打出的力量不同。
掌生死劫只来得及抬起左臂抵挡。
轰的一声，气浪震荡，掌生死劫体内，无数被钉入的生命之气爆发，以那些生命之气为中心，与这股气浪相连，传递力量，叠加劲道。
咔咔咔…
无数破碎声响起，掌生死劫身体陡然坍塌，它愤怒中挥舞黑色广场砸向陆隐，陆隐抬眼，瞳外化身。
乓
恐怖的对撞将天穹压垮，巨大的掌生死劫在瘫倒，哪怕以规律都无法快速修复，来自体内无数生命之气的破坏延伸。
陆隐一步踏出，出现在它头顶，身体干枯了又恢复，抓握星穹，玩转宇宙，一把将天抓出个窟窿，伴随着难以想象的力量狠狠垂直而下，直接轰击掌生死劫头颅。
掌生死劫抬头，望着那股力量坠落，巨人与蝼蚁变了角色。
曾经，它是巨人，陆隐是蝼蚁，而今，陆隐是巨人，它是蝼蚁。
这一刻，无数目光震撼望着。
那股力量形成了实质，仿佛将方寸之距都拖拽了下来，即便呵呵老家伙，泥别逻它们都没见过如此恐怖的力量。
这是要将掌生死劫，彻底打成齑粉。
眼看力量坠落，掌生死劫骨掌用力，黑色广场破碎，内部，浩瀚的死寂力量涌出，这股死寂力量之前出现过一次，让青莲上御差点与它自封红莲冢，这股死寂力量为三者宇宙带来过绝望。
随着战斗消耗，本以为死寂力量也在消耗，越来越少，没想到还有。
陆隐盯着下方，果然出现了，可以打出死亡大挪移的死寂力量，没那么快消耗掉。
他的目的就是逼出这股力量，让掌生死劫的底牌一张张掀开。
来吧。
巨大力量垂直轰下，死寂力量逆流而上。
远方，红侠看到了壮观的一幕。
两股恐怖力量对轰，撞击令三者宇宙飘摇，差点被震散，那一刻，方寸之距都被点亮了。
他面色阴沉，陆隐，这个陆隐居然突破永生了，而且一出手就抹杀了南灵，封住神王，如今正面对决掌生死劫这股死寂力量，他的战力不在自己之下，他该死。
九霄宇宙，无数人被刺目的光芒压下视线。
天地在摇晃，宛如宇宙要崩溃。
掌生死劫白骨不断破碎，它也在承受死寂力量的压力。
随着黑色死寂洪流猛地冲向星穹，力量，被震散。
它望着上方，赢了？
陆隐不见了。
九霄宇宙这一个方向，虚空无尽破碎，如同鱼鳞般延绵不知道多远。
他们没看到陆隐。
陆主呢？

第四千四百八十八章   永不翻身

泥别逻与呵呵老家伙忽然看向另一个方向，在那。
掌生死劫缓缓回头，看到的是对它淡笑的陆隐。
“厉害，不得不说刚刚那股死寂力量我可撑不住，但，你又能有多少？”说完，一脚踹出，身体直接穿透掌生死劫脖颈，差点将它脑袋踹出去。
那股死寂洪流轰向力量的时候，陆隐就已经瞬移避开，他又不傻，跟这股死寂力量硬拼。
这股力量不属于掌生死劫，而是属于死亡宇宙。
就像乐城之下的力量。
没猜错，是死亡宇宙给予的保命手段，接近契合三道宇宙规律强度，即便能接住，那也要付出代价。
有瞬间移动，为什么要硬接？
“呵呵，太憋屈了。”呵呵老家伙幸灾乐祸。
泥别逻趁机甩出三叉戟想偷袭陆隐，却被岁月长河支流席卷：“说过不让你干扰就不会让你干扰。”
泥别逻盯着呵呵老家伙：“你在玩火。”
“呵呵。”
“方寸之距，除了同族，没有生物可以相信，你也不例外，你与他注定是敌人，为何要帮他？”泥别逻提醒。
“呵呵，只是一个交易。”
“你想要的交易我也可以给，这个人类不能活。”
“呵呵。”
泥别逻怒极，这混账，它极度讨厌呵呵那两个字，总感觉充满了嘲讽。
掌生死劫巨大身体矮了一半，陆隐故技重施，继续在它体内打入生命之气，看它还能撑几次。
黑色广场破碎，还被它捏在手里，里面不知道剩余多少死寂力量，陆隐也忌惮，所以稳点。
“人类，我退走。”掌生死劫开口，声音传遍天地。
陆隐抬眼，没有回答，依然沉默的在它体内打入生命之气。
掌生死劫厉喝：“人类，你想引来死亡吗？”
陆隐依旧没理睬。
掌生死劫怒喝：“你会跟磐一个下场。”
陆隐动作陡然停下，不止他，凡听到此话的人都看向掌生死劫。
磐，战神之名，九垒时期的传说，却湮灭于历史。
而这个历史，陆隐又把它找出来了。
他知道了磐的传奇，知道了独守一方，只有一人，一马的热血，知道了那两个字--“我来。”
只是两个字，让他登临巅峰，尽管这个巅峰很短暂。
“你说什么？”陆隐看向掌生死劫，低沉开口。
掌生死劫巨大的头颅有些弯曲，喉咙部位半数破碎，身体也摇摇晃晃：“你若真引来死亡，结局会跟那个磐一样，谁都救不了你。”
“你很强，人类，我不得不承认，即便放在你们九垒时期，你都足以惊艳时代，甚至争夺垒主之位。”
“但你们的垒主都死了，那个磐，仅凭一己之力镇守一方，杀的宇宙无光，血染方寸，那又怎么样，还是死了。”
“相比磐，你远远不如。”
“根本不可能挡住死亡。”
陆隐盯着掌生死劫：“磐？”
掌生死劫道：“你们人类九垒的传奇，被称作战神，独守一方，无比强大，那个时期，我都没有近前与之一战的资格，他的强大是现在的你都无法想象的，但你可知道结局？”
“他死了，流干了血液，他想站着死，但我没给他机会，那些人类一个个朝着他攀爬，想给他最后的体面，或许也是想保留你们人类文明的体面，我告诉你，不可能，我让那些人类一个个踩着他们同伴的尸骨过去，让他们用自己的命填补深渊，让他们白骨脱体，围着磐尽情歌舞。”
“那是我们死亡宇宙的歌舞，寓意是。”顿了一下，它缓缓开口，声音传遍九霄宇宙：“永不翻身。”
陆隐面色阴沉如水，静静听着。
九霄宇宙，大部分人以前是不知道磐的传说的，但掌生死劫的话却让他们愤怒，出离的愤怒，仿佛有什么被践踏，那是他们必须守护的。
青莲上御闭起双目，握拳，手指刺破掌心，鲜血顺着指缝滴落。
青草大师仰望天穹，仿佛看到那个一身傲骨，死都要站着的人，周围的白骨在歌舞，那些白骨都是人类，他们，何曾愿意这般，可他们改变不了，若有血肉，他们，在流泪。
掌生死劫声音继续传出：“你知道最可悲的是什么吗？是那些人类，他们明明想要挣扎着为磐收尸，守住他的尊严，可结果却要跳我死亡宇宙的歌舞，来埋葬他们最尊敬，最想保护的人，这就是磐的下场。”
“人类，你也想跟他一样吗？”
“这人类宇宙，无数人将为你歌舞，让你永不翻身。”
陆隐平静望着掌生死劫，眼中无恨亦无怒，只有平静，平静的可怕。
掌生死劫看向他，无视天眼，它可不想被鸦定身。
“人类，你可听明白了，磐的下场也将会是你的下场，但只要我退走，死亡不会来临，我保证，至少不会从我这边来临。”
陆隐目光平静中带着冷漠，冷漠到无人敢与他对视：“谢谢。”
掌生死劫一愣：“你说什么？”
陆隐笑了：“谢谢你，让我知道了死亡歌舞的真相，其实此事我很久以前就知道，但没猜出是谁干的，直到你之前让不少人白骨歌舞，我几乎确定是你，但又不是绝对确定，而今知道了，原来就是你。”
“谢谢你啊，给了我一个，为先辈报仇的机会。”
掌生死劫怒吼：“报仇？这报仇，要用你们所有人的命为代价。”
“但你看不到了。”陆隐目光一凛，杀意滔天，瞬间消失。
掌生死劫大惊，不知道陆隐会出现在哪。
眼前，就在正前方，陆隐瞬间出现，甚至可以说他几乎站在了掌生死劫鼻梁上，对着他脑门就是一拳。
掌生死劫侧头想要避开，身体后退，陆隐一个瞬移出现在它后面，这一拳打出，将其肩膀震裂。
掌生死劫再次以死寂力量流转全身，万物由生而行，令骨骼之间充满韧性。
陆隐没有打入生命之气，他决定了，要一寸一寸敲碎掌生死劫的骨骼，让它深深体会朝着死亡走去的绝望感。
它不是想要带来死亡吗？那就给它。
至于泥别逻那边，他不考虑了，此刻已彻底忘记，眼中只有掌生死劫。
什么稳妥，什么时间，都不考虑。
砰
砰砰
砰砰砰砰
陆隐沉默着不断瞬移，不断打出拳力，每一拳都拼尽力量，每一拳都带着沉默到极致的愤恨，脑中出现的都是那一幕幕场景，那道站立的人影，那些拼死朝着他爬去的人，用自己的命填补深渊，最终却换来白骨的歌舞。
他可以想象那时候掌生死劫的嘲笑，那些文明，多少强者在嘲笑。
想到这些，他就窒息。
明明这家伙没资格与磐对决，却在磐死后如此羞辱，陆隐都觉得恶心，他要打碎这家伙全身骨骼，将它打成齑粉。
不断的拳力轰击，不管死寂力量如何流转，掌生死劫根本防御不住。
一拳不行就两拳，两拳不行就三拳。
陆隐凭着瞬间移动，没人知道他会出现在哪个方位，力量仿佛源源不绝。
掌生死劫身体不断被打碎，发出怒吼，想要还击，但根本找不到陆隐。
死寂力量若扩散，一次拳力都挡不住，可不扩散，只能任由陆隐打，跟靶子一样。
堂堂死亡宇宙深渊之一，何曾这般凄惨过。
这一幕看的泥别逻，呵呵老家伙它们都心惊，那可是契合两道宇宙规律巅峰的存在，就这么被拆了？
咔擦一声，掌生死劫巨大身体坍塌，一截腿骨彻底粉碎，半个身子歪了下去。
“人类--”掌生死劫大吼，掌心冒出黑色光芒，刺破星穹，那里，破碎的黑色广场一直被它抓着，而今第三次爆发恐怖的死寂力量。
磅礴如渊的死寂力量冲天而起，生生震退了陆隐。
陆隐抬眼，目光冰冷到了极致，再次沉默出手。
掌生死劫盘膝而坐，双掌相对，掌心，破碎的黑色广场重新凝聚，无尽的死寂力量化为黑暗光芒蔓延，逐渐笼罩它全身，宛如黑色的幕布，映衬出骷髅形态，而其双掌之间，黑色广场不断旋转，随即再次破碎，碎片朝着周边散落。
陆隐看着眼前黑色广场碎片，莫名有些不安。
他直接瞬移，可却只能瞬移部分距离，没有直接离去。
这是？
陆隐惊讶，这是类似红侠阻止瞬间移动的法子，不过红侠是靠三色神力与伞，而掌生死劫是靠黑色广场碎片与死寂力量。
多少年了，当知晓仙翎有瞬间移动天赋的时候，各个文明都在想办法应对。
或多或少有了办法，只是仙翎自大，自认为瞬移无法破解。
实则就连红侠都找得到短暂对付的办法，更不用说死亡宇宙了。
陆隐不断瞬移，但每一次瞬移都无法彻底离去。
那些黑色碎片遍布周边星空。
随着掌生死劫双掌闭合，无数黑色碎片朝着陆隐汇聚，眨眼，凝聚为黑色水晶，将陆隐直接封在其内。
陆隐，也被封住了。
磅礴的死寂力量朝着黑色水晶涌去。
掌生死劫黑暗瞳孔盯着陆隐，它付出了天大的代价才用出这招，待它离去，一定让死亡降临，人类，你们必死无疑。
想着，转身朝远方而去。

第四千四百八十九章   为何不

那些原本生活在黑色广场上的白骨生物都被放弃。
与此同时，天元宇宙，鼎在不断震动，封住鼎的因果大天象不断凸起，青莲上御面色难看，要封不住了，这神王貌似施展了什么。
天元宇宙内，流夜神刚好逃出，看了眼鼎，不可能封得住的，神王的真正实力绝非表面看到的那样。
它们文明的绝对手段是规律的规律，于自身体内制定规律，只要规律运转便可膨胀，直至与方寸之距相融，成就另类永生。
而在此之外，真正突破到永生境的强者，亦可凭此绝对手段，拥有改变一次规律之能，这意味着，神王原本就契合两道宇宙规律，再改变一次规律，即可媲美契合三道宇宙规律的存在。
这才是神王真正的力量。
只是这种改变并不容易，此前与那些骷髅一战已经改变过一次，所以此战，神王一直没怎么出手，但现在不出手都不行了。
神王可以凭着真正战力脱困，它却不行。
此战，它已经不想参与。
后方，古神在追杀。
流夜神完全没有与其一战的想法。
九霄宇宙外，黑色水晶将陆隐困住，所有人都看到了。
掌生死劫外逃。
惊门上御艰难起身，以惊云刺破星穹，刺向黑色水晶。
惊云本就断裂，而今刺出，甚至无法接近黑色水晶，就被外面的死寂力量抹消。
青草大师也出手，一样如此。
他们的攻击甚至碰不到黑色水晶。
“你是想助他脱困，还是想离去？”呵呵老家伙开口，对泥别逻说道。
泥别逻语气低沉：“我怎么可能助他脱困。”
“呵呵，他不脱困，如何杀那死亡宇宙的深渊。”
“深渊死不死与我无关。”
“那你就是要，逃了？”
泥别逻没有反驳，此战对它来说已经没意义了。
它来，本就是为了收录身为无赖实力的陆隐，而今陆隐突破永生，姑且不说实力如何，起码它无法收录一个永生境，而且此人实力绝强，一旦对战，自己的因果束缚也在增加，不值得。
之所以坚持到现在，就是想看清楚这个人类的战力，防止此人将来的报复。
想了想，泥别逻忽然出手，三叉戟消失，再出现已来到黑色水晶外，狠狠刺出。
乓的一声，三叉戟刺中黑色水晶，撕开死寂力量。
这一幕，掌生死劫看到了，它回望泥别逻，巨大的骷髅眼越发黑暗。
“呵呵，有意思。”呵呵老家伙笑了。
对于泥别逻来说，助陆隐脱困才是最佳选择，让陆隐杀掌生死劫，增加因果束缚，才能避免将来他找泥水国度麻烦。
现在的陆隐，够资格威胁泥水国度了，泥别逻也不想多一个强敌。
若陆隐在此战中因果束缚圆满，那就完美了。
黑色水晶内，陆隐抬眼，看向泥别逻，不够，这是掌生死劫这个深渊能动用的所有死寂力量形成的封印，可以说防御力接近契合三道宇宙规律的存在，不是能轻易瓦解的。
泥别逻可以算是此战强敌中最厉害的，但想要破开黑色水晶依然没那么容易。
三叉戟再度降临，一下下刺中黑色水晶。
黑色水晶不断震荡。
远方，掌生死劫厉喝：“老家伙，你在与死亡为敌。”
泥别逻根本不在乎，相比死亡宇宙，这人类文明对它们威胁更大，因为这个人类能瞬间移动。
还有一点它深深忌惮，那就是同为因果领悟者，它想收录此人的心意，与此人想要窥探自己对因果领悟的心意，应该一样。
这也是一个原因。
必须让此人无法威胁到泥水国度。
战争是利益的延伸，没有永远的敌人，谁弱，谁就要被吞掉，这点，很清晰。
轰的一声，不止三叉戟，岁月长河支流也轰击向黑色水晶了，呵呵老家伙出手。
两个老怪物轰击，黑色水晶不断开裂。
而天元宇宙那边，因果大天象也已经要支撑不住。
青莲上御一步踏出，身坐因果上，以自身，压神王。
掌生死劫遍体生寒，那两个混账要害死它，快，快，快。
乓
一声巨响，黑色水晶，破碎。
陆隐随手一挥，震散碎片，瞬移消失。
再出现已来到掌生死劫前方，目光依旧那般平静，眼底的寒意足以冻结天地。
“你可知道岁月神驹在哪？”掌生死劫厉喝。
陆隐目光一动，盯着它。
掌生死劫道：“岁月神驹是磐的坐骑，当初与磐共守一方，磐战死，岁月神驹被我死亡宇宙抓走，它一生只承认磐，除磐之外，没有生物可以骑上它，哪怕契合三道宇宙规律的存在也一样。”
“所以它被抓走后，哪怕以骨语赋予其白骨生命，撕开血肉，成为骨马，依然不愿臣服，永世不翻身，四蹄朝上，只为无人可骑，它，就在死亡宇宙。”
陆隐脑中轰鸣，四蹄朝上，永世不翻身，只为，无人可骑。
岁月神驹，骨马。
“对于磐来说，它是最重要的伙伴，当初战死也只有这一马追随，你若真为磐考虑，就放我走，我放了岁月神驹。”
“我保证一定会放了它，反正它留在我死亡宇宙也没用，没有我帮忙，你永远带不走它。”
陆隐平静看着掌生死劫：“交易？”
掌生死劫点头：“对，就是交易。”
陆隐目光冷漠：“若磐在世，他，会同意吗？”
“你不配与我交易，以你之命，换岁月神驹，若被岁月神驹知道，只会可耻。”
“万物皆重利益，可有些热血，不该被利益玷污。”
“你，不配提他们。”说完，他瞬移出现在掌生死劫眼前，一拳轰出，这一拳破碎了掌生死劫半边头颅，掌生死劫怒吼，不配？这两个字将它带到无尽久远之前的战场，那个方向，一人，一马，目光冷漠，它想冲上去却不敢。
就连那匹马都在藐视它。
有声音在阻止它前进，告诉它，你不配与他们一战。
它凭什么不配？那个时期它也已经契合两道宇宙规律，凭什么不配？
那种目光它不想再看到，区区一个坐骑，区区一匹马也敢藐视它？
骨掌拍向陆隐，陆隐抬手，硬接骨掌一击，翻身就是一脚，将骨掌折断，掌生死劫又以另一掌横拍，迎接它的是陆隐的繁星拳，手臂直接被轰碎。
陆隐比掌生死劫渺小得多，却不断将它骨头拆掉，破坏，打碎，一寸寸打碎，让掌生死劫身体不断缩小。
掌生死劫发了疯般对抗，每次出手都有骨头被打碎，它忘却了眼前，忘却了陆隐，仿佛重回那古老的战场，看着远方一人一马平静站立，冲过去，冲过去，它也要冲过去。
砰
头颅，飞起。
陆隐抓住掌生死劫头颅，盯着那两个骷髅眼，目光冰寒，一掌拍下。
白骨破碎。
摇晃的身体缓缓坍塌。
远方，泥别逻看到了，也盯着陆隐手腕，因果束缚增加了一截，没预料的多。
天元宇宙，因果大天象被撕开，青莲上御打出压缩规律，却被恐怖的力量掀飞。
神王，变了规律，此刻几乎算是契合三道宇宙规律的存在，直接逃出封印。
一出来就看向九霄宇宙。
九霄宇宙遥远之外，陆隐手握破碎白骨，缓缓转头看过去。
三者宇宙寂静无声。
陆隐，泥别逻，神王，三者对视。
从神王与泥别逻的角度，看到的就是掌生死劫无头白骨坍塌，那一幕，很震撼。
掌生死劫绝对不弱，然而此刻却惨死。
这一幕令所有看到的强者都沉默。
随着掌生死劫的死亡，白骨内蕴含的死寂力量溢散，白骨化作飞灰，令周边陷入黑暗沉寂。
陆隐随手撕开黑暗，一步踏出，来到九霄宇宙内，盯向泥别逻。
泥别逻身前，三叉戟转动：“人类，你还想打？”
“为何不？”陆隐冷漠。
泥别逻沉声道：“你的因果束缚不断增加，莫非你想永远无法出手？还是此战就打算战死？”
“别忘了，你能出来还是靠我。”
陆隐眼睛眯起：“来了我人类文明，就别想好好的走了。”说着，转头盯向神王：“你也一样，我会彻底灭了你神界文明。”
神王开口：“即便是现在的你依然未必能胜我，不过与你一战失去意义，谁胜，付出的代价都无法承受，人类，保护好你自己的文明吧。”说完，转身就走。
泥别逻也一样，伴随着三叉戟瞬间消失。
陆隐无法轻易追上泥别逻，它的三叉戟也有瞬移之能，但他可以追上神王。
瞬移消失，再出现已经来到神王前方，一拳轰出，简单直接。
神王此刻依旧是改变规律的状态，无数白色光点化作利刃斩去。
方寸之距一分为二，陆隐拳头被撕开，鲜血淋漓，他此刻等于硬撼这个接近契合三道宇宙规律的存在。
这样的神王，当初战胜了乐髅枯尽，凭一己之力让神界文明成为不可知想利用都忌惮的文明。
神界文明是一个完整的垂钓文明，论地位，其实与整个不可知还有死亡宇宙一样，全都因为有这个神王的存在。
“人类，你赢不了我，不要自找死路。”神王厉喝。

第四千四百九十章   最后一手

自找死路吗？陆隐只是觉得不够，此战，人类死亡了多少？灵化宇宙都在重启，始祖消失，这一切都源自这些强敌。
打不赢就想跑，哪儿那么容易？
他突破永生之时以独特的方法分离了力量，只要这具身体没有因果束缚圆满，就可以出手，再杀一个，他要再杀一个强敌，彻底震慑所有。
泥别逻是最好的选择，但它跑了，而神王也必须灭掉，因为它离人类文明太近。
就在这时，一道门户突兀出现在天元宇宙内。
陆隐转身，望向门户，目光惊愕。
无数人都看到了门户，不可知？
下一刻，门户内，熟悉的生物出现，缓缓踏出，仰天嘶鸣，那是，仙翎？
谁都没想到，此刻居然还会出现仙翎。
不过这只仙翎看起来比较惨，一只眼瞎了，翅膀也断裂一半，就连利爪，一个锋利，一个被抹平，怎么看都经历过一场生死大战。
但随着这只仙翎的出现，恐怖的寒意瞬间扫过三者宇宙，让无数人发寒，冷意直冲脑门。
有种直视天灾之感。
古神停下，不再追流夜神。
辰祖抱着王小雨尸体缓缓抬头。
霸融呆滞，这是，何等浩瀚的气息。
江峰握紧剑柄，麻烦大了。
木先生深呼吸口气，还真是够绝的。
九霄宇宙，惊门上御面色煞白。
青草大师目光凝重，王文，你到底为这场战争准备了多少？
青莲上御嘴角含血，看着仙翎，它是，告天。
虽然没见过，但听过不可知与仙翎全面战争，一下子就猜出来了，这只仙翎，正是告天。
陆隐望着天元宇宙之上虽然看起来很惨，却肆意张扬，宣泄恐怖气息的仙翎，正是告天，那个他以瞬移布置原宝阵法屏蔽，却还是出现与王文决战的契合三道宇宙规律的老怪物。
曾经，他感受过告天的气息，可以说仅仅感受一下就头皮发麻。
而今，告天降临。
…
方寸之距，王文抚摸着天狗毛发，身侧，门户出现，传来声音：“告天现身了。”
王文嘴角弯起：“还真被我料中了，棋子殿下，突破是好事，可刚突破就因果束缚圆满，你的永生之路走到头了。”
“你猜到陆隐能突破？”
“怎么说呢，只是一种可能吧，但任何可能放在他那，就是现实，别人要以九分运搏一分生机，他却可以凭一份运搏九分生机。”
“告天就是你安排的最后一手？它为什么会听你的？”
“我只是告诉它，在某个时间段若门户开启，就过去，杀掉看到的一切生物，如此，我就不追杀它了。”
“可若告天不出现，陆隐也会对决神王，若赢，因果束缚圆满，若输，很可能就是死亡，告天是否出现不影响结果，陆隐没打算放过神王和泥别逻。”
王文笑了：“不管赢或者输，都必须是告天。”
…
天元宇宙，所有人都被告天的出现震住了。
神王跑了也没人理会。
告天走出门户，俯瞰四方，惊讶：“人类？”
它看向宇宙，看到一个个人，又看向另外的方向，看到了九霄宇宙，看到了灵化宇宙，看到一个个永生境，嘴角弯起：“原来要我屠灭的是人类，正合我意，人类这个种族根本不应该存在。”
说完，它目光陡然盯向鼎：“咦？第九壁垒镇器浊宝？”
鼎两边站着青莲上御与木先生。
告天看了看他们，眼睛弯起：“这鼎，归我了。”说完，瞬间消失，再出现已经来到鼎前，根本无视青莲上御与木先生，利爪抓向鼎。
陆隐瞬移出现，一拳轰出。
砰的一声，拳头狠狠轰击在利爪之上，虚空撕裂，澎湃的力道以陆隐与告天为中心，横推四方。
青莲上御与木先生急忙带着鼎后退。
告天望着自己爪下渺小的陆隐，巨大的力量不断侵袭全身，它竟一时都没能撑住瞬移后退。
原地，陆隐皱眉，好强的防御，虽然力量上比不上自己，但告天的防御超越了掌生死劫，这就是契合三道宇宙规律的防御强度，哪怕不以防御与力量见长，其本身生命形态都超越契合两道宇宙规律生物。
若换做之前未突破的自己，连它一丝毛发都伤不了。
王文布局深远，很多时候走一步，看三步，陆隐本以为泥别逻那几个绝强者已经是最大的布局了，按理，人类文明不可能撑得住，没想到还有个告天。
告天为什么帮王文？
它之前可是差点被王文宰了。
告天锐利的瞳孔盯着陆隐：“人类，我记得你的气息，你是不可知之一，以太清原宝阵法屏蔽我对外界气息的感应，你，会瞬移。”
陆隐与告天对视，此刻他并未打开天眼：“我也记得你，告天，明着被我屏蔽气息，实则利用此举逼出王文，创造与王文决战的机会。”
“可惜，你根本不是王文的对手，被他打的连家都不敢回。”
告天目光阴沉。
陆隐不解：“王文明明是你大敌，你为什么帮他？”
告天嘲讽：“你这个层次根本没资格知道，不过你也算特殊，能得到我仙翎的瞬移天赋，刚刚竟凭着力量击退我，很不一般，还引得王文利用我出手。”
陆隐皱眉：“你都知道自己被利用却甘心出手，毫无廉耻，不仅丢了你自己的脸，也丢了仙翎的脸，虽然我一直觉得仙翎不要脸，但你更是不要脸中的败类。”
“找死。”告天愤怒，瞬移降临陆隐头顶，利爪落下，强悍无匹的气息宛如大山坠落，虽没有死寂力量那般浩瀚，也没有三叉戟那般锋芒必盛，却有股难以形容的压迫感，充满了无法抗衡之力，就好像第一次面对那永生境怪兽，有种本质的碾压。
这就是契合三道宇宙规律的气息，如果说契合一道宇宙规律气息像雾，看得到，摸不着，那么契合两道宇宙规律气息就像水，看得到，摸得着，而这契合三道宇宙规律，就像石头，坚硬，带来实质性的压力。
与明雨，长斗它们完全不同。
若未突破，凭着三色神力变，陆隐都无法硬接这一爪，会被撕成碎片。
不过好在突破永生，这股压倒性的气息还不足以让他无力对抗，而且告天本就受了重创，这股气息比不上当初的山老祖。
陆隐肉体干枯，繁星拳。
文明作星斗，脚踩星图，一拳轰去。
狂暴的力量伴随着拳意狠狠轰击在利爪之上，让告天利爪都弯曲，忽然的，陆隐不安，当即瞬移，远离刚刚的方位，只感觉手臂剧痛，看去，不知何时，手臂被撕开一条巨大血痕。
一场永生的突破让他受的伤完全恢复，其后与掌生死劫还有神王对决，都没受过这种伤。
告天一出手就将他打伤。
虽然只是皮外伤。
陆隐看着手臂撕裂的伤痕，怎么出手的？他居然没看到，而且直接撕开物极必反状态下的手臂，这一缕锋锐极其可怕。
告天陡然瞬移，再次降临，利爪坠落，陆隐这次警惕了，拳未动，生命之气浩瀚如海，冲天而上，他看到了，一缕锋芒自利爪中间撕开生命之气，朝着他脑袋而来。
陆隐侧头，避开锋芒，一步踏出，瞬移出现在告天身后，对着它就是一拳，可告天也刹那消失，再出现，羽神矛洞穿虚空，直刺陆隐。
这可不是南灵的羽神矛，陆隐很清楚，告天的羽神矛他接不住，若硬接，只会受伤，如同此前面对明雨，长斗一般。
唯有避开。
羽神矛洞穿虚空，告天嘶鸣，再次打出羽神矛，一根根刺出，雨点般坠落。
陆隐不断瞬移避开羽神矛，可那些羽神矛不仅仅瞄准他，更瞄准整个九霄宇宙，若任由羽神矛坠落，九霄宇宙就真要被重启了。
无数九霄宇宙修炼者看着天穹降临的锋芒，那是他们无法阻止的攻击。
陆隐连忙心愿合一，巨大的身影将九霄宇宙囊括，借助力量，横推星空，自侧方轰向雨点般坠落的羽神矛，将一整片星空打的只剩黑暗。
眼前，告天出现，趁着陆隐打落羽神矛的时候攻击，利爪落下，陆隐尽最快的速度避开，却还是被抓住一条手臂，眼看着告天嘲讽中带着杀意的目光，陆隐天眼睁开，也笑了。
告天一愣，呆呆望着天眼，久违的记忆出现，这是：“第四壁垒，天眼族？”
下一刻，它周身出现黑色线条，将它覆盖，鸦定身。
告天瞳孔一缩，惊叫：“十眼神鸦的天赋？人类，你竟然有它的天赋？”
当初告天现身就与王文决战去了，其后就再未返回仙翎，根本不知道明雨，长斗它们已经死了，它对陆隐的唯一认知就是此人可以瞬移，所以不可知才利用他屏蔽自己对外感知，但谁曾想这个人居然是第四壁垒天眼族，拥有十眼神鸦的天赋。
见鬼，十眼神鸦的天赋居然重现了。
告天被定住，强如它，若遭遇还是无赖实力的陆隐，鸦定身绝对困不住它，鸦定身也不是无敌的，不可能跨越几个层次，以无赖实力定住契合三道宇宙规律的告天。
可现在陆隐也是永生境，而且还是非一般永生境，能对决契合两道宇宙规律巅峰的存在，与已经重伤的它正面交锋，鸦定身将它定住很正常。

第四千四百九十一章  专杀仙翎

陆隐抓住告天利爪，这只利爪还抓着他手臂。
手臂之上，五道血痕不断流血，染红了爪尖。
陆隐抓住一根利爪，猛地用力，随着一声巨响，掰断。
告天怒极：“人类，你敢。”
陆隐嘴角弯起：“杂毛鸟，忘了告诉你，我叫陆隐，专杀仙翎，死在我手里的仙翎有三只。”
他掰断一根爪尖：“一只叫明雨。”
紧接着又掰断一根爪尖：“一只叫长斗。”
随后再掰断最后一根爪尖：“一只叫南灵。”
告天死死盯着陆隐，尽管只有一只眼睛，却泛起滔天杀意：“你说什么？”
四只爪尖全部被掰断，陆隐缓缓握拳，手臂肉体不断干枯了又恢复，生命之气缠绕，令整个身体在沸腾：“下一只，叫告天。”说完，一拳打出，繁星拳，恐怖力量爆发。
一拳狠狠轰击在告天头上，他要把告天的脑袋给打飞。
告天身体被一拳直接轰飞了出去，那只瞎了的眼睛都在渗血，仅剩的一只眼睛被打的瞳孔震颤，它发出哀嚎，瞬移消失。
陆隐出现，一拳落空，脸色难看，防御真变态，这一拳居然都没把它打懵。
遥远之外不知道什么方位，告天眼前模糊，缓了一会才看清，它发出怨毒的嘶鸣，一个瞬移再次入九霄宇宙，羽神矛刺向陆隐。
陆隐避开羽神矛，瞬移来到告天头顶，一拳落下，告天同时瞬移，利爪自后方探出，陆隐瞳力释放，瞳外化身。
乓
一声撞击，利爪下，看不见的锋锐击中甲片，打出了一道痕迹，虽然很浅，但告天是第一个能在一百封鉴甲片上留下痕迹的存在。
陆隐回身就是一掌，延绵的生命之气借助力量震荡开来，告天被一掌掠过，原本就折断的翅膀被击中，发出骨折轻响。
告天再次瞬移远离，惊讶盯着瞳外化身。
“天眼族，瞳外化身？”
告天参与过九垒文明战争，即便在那个时期都是仙翎的主力，对九垒了解很正常。
陆隐盯着它：“杂毛鸟，知道的还真多。”
告天不解：“你到底是哪一个壁垒的传人？有第四壁垒天眼，第六壁垒太阿繁星拳法，此地还有第九壁垒镇器浊宝。”
楚松云昏厥了，否则它还能看到第二壁垒镇器浊宝。
陆隐语气冷漠：“自己猜。”说完，一个瞬移接近告天，抬手就是一拳。
告天目光怨毒，不管是因为王文还是因为瞬间移动天赋，它都要铲除这个人类，否则他将会是仙翎最大的威胁。
利爪正面拍向陆隐一拳。
陆隐直接瞬移避开，利爪落空，同时瞬移。
所有人都看傻眼了，这打的都不知道是激烈还是不激烈，不断瞬移，不断碰撞，他们知道每一次碰撞都不是寻常永生境可以抵御，但由于不断瞬移，导致看起来没那么惊险。
天元宇宙，楚松云缓缓睁开，脑袋昏沉，已经记不清发生了什么。
“怎么样了？”陆源老祖问，他早就来了，一直等着楚松云苏醒。
楚松云模糊中看着陆源老祖：“老祖？”
他拜师陆隐，自然跟着陆隐喊。
其实他活的岁月远超陆隐。
陆源老祖看着他：“怎么样？还能动吗？”
楚松云咬牙，面色煞白，失血过多让他没有力气，却还是坚持，咬牙道：“能。”
陆源老祖语气深沉：“遭遇仙翎了，或许会借助到红伞，做好准备。”
“仙翎？”
陆源老祖带着楚松云直接瞬移到九霄宇宙，让楚松云看到了九霄宇宙外不断瞬移对撞的两道影子。
他目光炙热：“师父突破了？”
陆源老祖点头：“突破了，杀了南灵与掌生死劫，逼走泥别逻和神王，这应该是，最后一个强敌。”
楚松云咬牙：“老祖放心，若师父需要，我拼死也会留下它，让它的瞬间移动逃不掉。”
陆源老祖吐出口气，他不知道陆隐会不会借助红伞捕捉瞬间移动，有备无患。
此战，若能再杀告天，足以慰藉所有战死之人。
宇宙内外，陆隐与告天不断瞬移对决，距离众人最近的一次是在母树残骸上，一次对撞，让九霄宇宙震荡，也正是此次对撞让所有人明白有多惊险。
宇宙如果是一个大的泡沫，陆隐与告天对撞就相当于无数小的泡沫，不断泛起，不断破碎，涟漪震荡于整个泡沫之上，随时可能让这个大的泡沫破碎。
所有人都感觉到宇宙那么脆弱。
陆隐也想把告天引走，离三者宇宙远一些决战，但告天不蠢，它不断以三者宇宙试探陆隐。
第一次降落羽神矛是明着试探，而今，一次次瞬移，一次次接近九霄宇宙，也是在试探。
它确定了，人类文明还是那个人类文明，那么在乎同族，这是人类最大的弱点。
当初九垒既是败于各方联合，也是败于其内部叛徒，更败于人类本身的所谓情感。
而今不需要叛徒，它张开翅膀，无数羽神矛刺向九霄宇宙。
陆源老祖看着这一幕，好熟悉，与神王降落的白色流星雨一样，都是毁灭性的攻击。
陆隐一个瞬移来到九霄宇宙上空，心愿合一，巨大的身影横拍羽神矛，他接不住羽神矛，却可以改变羽神矛坠落的方向。
这一波羽神矛粉碎了小半个九霄宇宙北域，让天门彻底消失。
陆隐喘着粗气，抬头，对视告天。
告天目光怨毒中带着嘲讽：“人类，你们还是那么脆弱，情感是你们最大的弱点，那么在乎那些蝼蚁，就都去死吧。”说完，再次降临羽神矛，此次规模比刚刚的还大，笼罩整个九霄宇宙。
九霄宇宙天地，无数人抬头望着天空坠落的流星，末日降临。
陆隐迎着无数坠落的羽神矛冲天而起，生命之气爆发，横空而上。
告天嘲讽，生命之气再怎么强大也无法对抗它的羽神矛，这个人类太天真了。
就在陆隐以生命之气要对撞大片羽神矛的一刻，他瞬移消失，出现在告天身后，一把抓住它羽毛。
告天没想到陆隐居然不管九霄宇宙，下意识施展千羽千化。
千只告天分散。
陆隐抓握虚空，澎湃到恐怖的力量让天穹都在坠落，一拳轰击虚空，囊括整个天穹。
与此同时，众多羽神矛穿透生命之气，刺穿九霄宇宙大地，穿透整个九霄宇宙，部分甚至刺入正在重启的灵化宇宙。
想象中的宇宙重启并未出现。
告天承受陆隐一拳，下巴几乎打裂，整个身体倒飞了出去，沿途洒落血液。
怎么会？
这片宇宙为什么没有重启？
陆隐手臂在颤抖，力量消耗过大，但不够，还远远不够，契合三道宇宙规律的老怪物，他目前遭遇过的最强敌人，必须拼命才能赢。
至于九霄宇宙，生命之气的作用不是对抗羽神矛，而是拨开序列之弦，同时延缓羽神矛坠落的速度。
陆隐当然清楚自己的生命之气不可能挡得住羽神矛，但稍微延缓一下还是可以的。
而羽神矛刺穿大地前，陆源老祖已经借助瞬移，将那些会被羽神矛刺中地方的大部分人转移走。
所以这一波羽神矛除了给大地造成破坏，并未伤到什么，更无法重启九霄宇宙。
九霄宇宙的序列之弦本就很少。
是个文明都知道人类的弱点，神王，南灵无不在利用这个弱点对人类文明出手。
人类本身也无法摒弃情感。
在这种情况下与告天决战，当然要想办法，否则只能被掣肘，永远赢不了，任凭挨打。
这可不是陆隐的性格。
当然，牺牲必然有，而且很多狠人，但这是没办法的，他不可能在如此战争中保护每一个人，不现实，连永生境都死了。
他能做的，只有报仇。
陆隐一个瞬移，轰击告天。
告天避开，惊疑不定，扫了眼九霄宇宙，居然彻底避开了被重启，还有人会瞬移，可恨，可恨的人类文明。
它利爪探出。
陆隐眼前，瞳外化身，乓，利爪看不见的锋锐撞击甲片，陆隐拳头自甲片而过，再次打中告天。
一拳不行就两拳，两拳不行就无数拳。
他能拆了掌生死劫，就能拆了这杂毛鸟。
告天倒退，怨毒嘶鸣，没想到这个人类那么难杀，分明只是刚刚踏入永生境而已，不可原谅。
此前与王文对决，它看不见的世界都被破了，契合宇宙的规律被打的怀疑人生，出现了认知动摇，而今这个人类竟然让它再次体会到了认知动摇，这不应该是一个刚突破永生境人类的实力。
它居然在一个刚突破永生境的人类身上感觉到了危机。
对它来说是天大的耻辱。
眼前，拳头降临，同时出现的还有瞳外化身，陆隐一面抵挡，一面攻击，告天瞳孔忽然变了，变成了灰白色，萦绕着一种难以言喻的--愚蠢？
刹那间，陆隐身体倒飞，胸前，五道重压痕迹差点贯穿。
他瞬移消失，远离告天，低头看去，这五道重压痕迹来自告天的利爪，不过因为利爪被掰断，只能打出这种痕迹，若非如此，他身体很可能就被穿透了。

