第四千四百九十二章   补天

物极必反防御上限未必挡得住告天，最起码绝对挡不住那一道看不见的锋锐。
然而这一击，并未出现那种锋锐。
莫非？
这是某种契合宇宙的规律或者看不见的世界？无法与那种看不见的锋锐共用。
对了，那种锋锐或许也是某个看不见的世界。
眼前，告天陡然出现，那只独眼还是灰白色，那么的，愚蠢。
陆隐下意识要避开，但，没有做到，怎么会？
此次，是羽神矛，穿透身体，带起血丝，将他身体抛飞了出去。
告天刚要再次出手，因果降临，指天轮，青莲上御出手，一指点向告天。
告天抬爪。
轻易接住指天轮，血丝转瞬划开青莲上御身体，不过青莲上御也打出了一掌，将告天打退，回望：“陆隐？”
陆隐捂住身体，盯向告天：“没事，前辈，你先退后，它交给我。”
“看清了？”青莲上御问。
陆隐盯着告天，依旧没看清，但不能让青莲上御对决告天，青莲上御此前消耗的因果太多太多了，光凭压缩规律带来的破坏力是可以对告天出手，但那也要打得到告天，而且前提还是自身必须能承受告天那种看不见的锋锐。
此次是手臂，下次就未必了。
与告天对决，青莲上御太吃亏了。
“前辈，交给我。”陆隐一步踏出，身体干枯，瞳外化身环绕，与九霄宇宙心愿合一，巨大的手掌拍下，尽可能拉开距离。
不过在瞬间移动下，距离毫无意义。
告天再次出现在眼前，还是灰白色的瞳孔，紧接着就是巨响，两声，第一声撞击在甲片上，第二声，打中了陆隐，物极必反已经尽可能防御，却还是被一击洞穿身体。
仙翎契合宇宙的规律其中之一是万道归一，打出的羽神矛无物不破，在告天手里，几乎无解。
告天嘶鸣：“人类，这是对付王文的力量，你应该庆幸自己够资格让我施展这股力量。”说完，再次瞬移消失。
这次陆隐不去看告天的眼睛，但依旧被打中。
身体一次次被刺穿，血洒天空。
青莲上御忍不住再次出手，告天无视，直接瞬移避开，它的目标只有陆隐。
眼看又一道羽神矛刺来，鼎，忽然浮现，羽神矛撞击，发出巨响。
就是这一声撞击让陆隐清醒，他明白了，智慧，没错，就是智慧，告天居然在一刹那剥夺了他的智慧。
他盯向告天：“你居然能剥夺我的智慧？”
告天语气阴冷：“生命存在互补，有力量就要有智慧，若失去其一，便不是生命，而是死物。”
“当你的力量被限制的一刻，智慧也就顺势被剥夺，人类，看清了又如何，你挡得住吗？”
青莲上御目光惊异，居然还有这种宇宙规律？
不过相比红侠那个无绝对之绝对，这个还正常一些。
陆隐笑了：“杂毛鸟，你们一族如果都这么蠢，我倒是轻松了。”说完，很直接的一拳轰出。
告天目光尖锐，利爪探出，狠狠拍向陆隐，瞳孔灰白。
这一爪，落空。
告天脸上承受了陆隐的一拳，被打的步步后退。
陆隐再次攻击，迎接他的是羽神矛。
他当即瞬移远离，羽神矛还是很麻烦的。
告天盯着陆隐，这个人类将自己交给了惯性，换言之，他打出的一拳面对的是陆隐本就制定好的攻击方式，无需智慧，只要跟着身体惯性来就可以了。
剥夺智慧并不能产生决定性的作用。
但这招只能对付利爪，而无法对抗羽神矛。
惯性下，他身体无法做出灵活应变，一旦被羽神矛瞄准，也就真的刺中了。
一声轻响，来自告天下巴，它的下巴裂开了。
它杀意沸腾：“人类，你该死。”说完，瞬移接近陆隐，羽神矛刺出。
陆隐知道接下来告天的攻击只有羽神矛了，他唯有不断瞬移避开，或者，破掉其规律。
以规律制衡规律。
告天契合三道宇宙规律，存活久远，不信陆隐这个刚刚突破永生的契合规律能制衡它。
青莲上御很好奇，陆隐究竟契合了什么宇宙规律，让他所有力量上涨到这么可怕的层次。
与告天对决，让他体会到压力，告天是真正的老怪物，陆隐却能打的告天下巴都裂开，爪尖都掰断了，着实够狠。
陆隐盯着告天下巴：“裂开了，如果再打两拳，会不会碎？”
告天陡然消失，出现在陆隐眼前，羽神矛刺出。
陆隐天眼睁开，鸦转身。
告天身边出现黑色线条，转动。
它瞳孔一缩，不好，是那个天赋。
咔擦一声，它强忍住想要不转身，但半个身子还是转过去了，陆隐趁机天眼盯着它，想要鸦定身，但告天不是南灵，南灵措不及防被定住，告天没有，无奈之下，陆隐唯有一拳打出，直接打它下巴。
这一拳结结实实打中，告天能在近乎被偷袭的情况下防备鸦定身已经是极限，这一拳，它避不开。
半个身子被转身，瞬间移动都动不了。
一拳落下，告天下巴彻底碎了，下半张脸血肉模糊，粘着羽毛，连惨叫都嘶哑，愤怒至极，瞬移消失。
陆隐看了看拳头，上面粘着血液，随手一甩：“杂毛鸟，要逃就趁早，不然下一拳砸碎你脑袋。”
沙哑的嘶鸣声传来。
陆隐转头，只见告天出现在九霄宇宙上空，独眼怨毒的盯着陆隐，一只翅膀扇动，鲜血不断滴落，看似凄惨，但这一刻，却让所有人不安。
告天取代了星穹，在这一刻登临所有人之上，似乎要做什么。
陆隐当即瞬移过去出手，迎接他的是羽神矛，无数羽神矛坠落，陆隐只能被逼着越过羽神矛，以生命之气拨开序列之弦，防止九霄宇宙被重启，陆源老祖也立刻带着下面的人瞬移避开。
再抬头，告天仰天嘶鸣，整个身体在发光，光芒蔓延，洒落九霄宇宙，很快蔓延向三者宇宙，蔓延而出，不知道多远。
那种不安感越来越强烈。
陆隐心不断下沉，咬牙，再次瞬移接近，不管告天要做什么，破掉它。
这杂毛鸟被逼急了。
此刻才是它真正战力。
凡人看到太阳是什么感觉？温暖？不，是敬畏，那是足以吞噬一切的恐怖。
此刻，告天带给所有人的就是这种感觉。
它在发光，在取代星穹，成为所有人的天。
这一刻的告天彻底展示了什么叫契合三道宇宙规律的强横，曾经，这股强横被王文生生压了下去，让它连家都不敢回，导致在它看来，陆隐这么个刚刚突破永生的小家伙都能挑衅。
“补--天！”告天声音传下，入所有人的耳。
陆隐瞬移接近，却发现瞬间移动竟然无法接近。
要破瞬间移动很简单，与方寸之距彻底隔绝即可。
可说起来简单，做起来却不容易。
想要封住告天的瞬间移动，难如登天，可告天要封住陆隐的瞬间移动却没那么复杂，因为它契合三道宇宙规律，本就比陆隐强横了太多。
山老祖曾言，瞬间移动不是万能的。
陆隐体会到了。
他不断想要接近告天，但告天却真如凡人无法接近的太阳一般遥远，那股刺目光芒让他都无法直视。
“天，存在缺漏，以你来补。”告天声音再次传下，一瞬间，整个天地刺目光芒皆照耀在陆隐身上，他急忙瞬移远离，动不了，为什么动不了？
刚刚虽然无法以瞬移接近告天，却还是可以动的，但这一刻他完全动不了。
好像与这光芒连接在了一起。
告天居高临下，独眼充满了蔑视与威严：“若天崩，万物不存，以你补天，吾名告天，感恩。”话音落下，陆隐身体被光芒拖向了告天的方向，在告天身后，那股光芒照耀之地缺了一块，那一块，需要补，用陆隐来补。
这是，看不见的世界。
陆隐握拳想要挣脱，但他面对的是告天彻底爆发契合三道宇宙规律的实力，那是另一个层次，即便他都无法轻易越界。
青莲上御出手了，但攻击毫无用处，被那些光芒湮灭，甚至接近不了告天。
陆隐望着告天，知道这绝对是它的绝招，与王文一战必然施展过的，却被王文破掉，否则不会现在才用出，如今打出这一招对它来说也不容易。
他心愿合一，巨大的轮廓覆盖九霄宇宙，抬掌压下。
告天独眼流下血泪，羽毛下都在渗血，陆隐猜的不错，这招对它消耗太大了，当初与王文一战，本以为用这招能赢，但却被王文破掉，打得它认知都出现错误，一度怀疑自己的规律是否正确。
耗费那么多年，好不容易稳定，此战它从未想过会用出这招，但却被逼得不得不用。
此招一用，要么陆隐死亡，要么，它彻底掉落三道宇宙规律层次，对补天所应运的规律认知彻底消失。
不会的，此人不是王文，他不可能破的掉补天，不可能。
纵观方寸之距，能破掉补天这招的没几个。

第四千四百九十三章   被束缚的鸟

陆隐被拖到了那缺失光芒之地，填补了空缺，周边天地，光芒仿佛有生命般朝着陆隐汇聚，每一缕光芒都犹如无尽重压，触碰到陆隐手，腿，头颅，都让他有种被巨物碾压之感。
无数人望着这一幕，目光眦裂。
好不容易人类文明逆转绝境，为何又这样？
多少人战死，陆主付出了多大代价才走到这一步，难道真要灭亡了吗？
人类文明真的无法存在下去？
陆隐体表，光芒流转，他一口血吐出，重压之下，五脏六腑都好似被碾碎了，他在承受一整个天地的压力，不，是数倍，乃至数十倍于一整个天地的压力。
告天扬起翅膀，滴滴鲜血落下，在光芒映衬下极为显眼，宛如一滴滴红色的宝石。
“你应该是我会记住的，最后一个人类。”
说完，一根根羽神矛悬浮而出，朝着陆隐刺去。
补天尚且不够，它要以陆隐的血，染红这片天，染红人类文明。
无人可以阻挡，天在上，所有人只能看着羽神矛要刺穿陆隐，他们仿佛看到陆隐被撕成碎片的一幕。
最后的光芒之内，陆隐目光深沉如海，承受着无尽的碾压，心脏，跳动，一下，一下，一下。
咚
咚
咚
跳动的心脏声在告天耳中响起，在青莲上御耳中响起，在无数人耳中响起，哪怕间隔普通永生境一年速度距离，也在天元宇宙无数人耳中响起。
天元宇宙的人看不到陆隐被补天，即将要被羽神矛贯穿的一幕。
但此刻，他们听到这心脏跳动的声音，仿佛天地流转，与陆隐看到了一样的世界，看到那些羽神矛接近，明明速度很快，却为何那么慢？
慢的可笑。
告天目光不可置信，如此强有力的心脏跳动声，怎么可能出自一个人类？
这个人类的肉体力量究竟有多强？还是说，不仅仅是肉体力量？
那是什么？
这种清晰的心脏跳动声，好似所有人都在他心脏旁边听着，可他距离那么远，声音不该传过来才对。
咚
咚
咚
声音越响，羽神矛速度越慢，然而在告天，青莲上御他们眼中，羽神矛速度并未减缓，那这种变慢的矛盾感来自哪里？就好像天，不再是那天，星空，不再是那片星空。
等等，告天陡然盯着陆隐，不再是那片星空？
陆隐目光从深沉到平静，手指动了一下，紧接着，手掌，手臂缓缓抬起，然后是腿，是整个身体。
明明在被补天重压，但这一刻，他走了出来，流转的光芒宛如沐浴的水，流下，闪烁着彩虹般的色彩。
告天不可置信：“你？”
不可能，这个人类怎么可能走出补天？
陆隐平静看着告天，迎面而来的是众多羽神矛，一闪而过，原地，陆隐已经消失。
告天吐血，破了，它的补天，被破了。
这个人类到底做了什么？
青莲上御他们震撼望着，从绝望到希望，陆隐带来的变化太大了，可他怎么做到的？
陆隐陡然出现在告天身后，一拳轰出。
告天回身，瞬移避开，它看陆隐目光彻底变了，这个人类到底藏了什么？
陆隐立刻瞬移追杀，告天不断避开，却并未远离，它嘴角咳血，补天应运的规律被破了，它的气息不断衰弱，原本这是王文才带给它的伤害，而今在陆隐手底重现，它不甘，这个人类为什么能做到？
他到底领悟了何等宇宙规律？
陆隐沉默着不断追杀，瞳孔移动，盯着告天一举一动，手指抬起，一指点出，不知道他做了什么，什么都看不见。
青莲上御也看不出来，因果？不对，陆隐突破后始终没施展因果之力，神力，死寂力量，都没有。
他们搞不懂陆隐的突破到底出现了怎样的变化。
陆隐不断瞬移，一次次打出看不见的攻击，谁都看不见，包括告天。
告天不安，当即要瞬移远离，此战，结束了，它不想再打，这个人类有可能杀了它，尽管不可思议，但真的有这种可能性。
瞬移。
告天愕然望着这片天地，还在九霄宇宙，怎么会？
它低头，爪子上多了一道意识，那是，天地锁。
不止一道，而是数道天地锁困在它身上，同一时间出现。
这是意识的力量？
告天想要破开，却发现居然破不开。
怎么可能？区区意识战技竟然连他都破不开？
所有看着这一幕的人也懵了，天地锁，这是陆隐曾经的战技之一，已经很久没用了，没人想到此战居然用了出来，而且居然锁住了告天，锁住了瞬间移动？
那可是告天的瞬间移动。
陆隐盯着告天，一步踏出，对着它就是一拳。
告天眼前，羽神矛刺出，陆隐眼前，瞳外化身，乓，一声巨响，羽神矛撞击甲片，陆隐一拳打出，轰击在告天身上，将告天打退。
告天瞬移，却只有很短的距离，它，被天地锁困住了。
不可能，不可能，不可能，这个人类怎么可能限制它？
那不是普通的天地锁，而是--绿色光点。
天地锁是假，绿色光点才是真。
与告天一战，陆隐一直在思考怎么才能留下它，不管打的多激烈，若告天要走，瞬移便可消失，谁都拦不住，他也一样。
直至被压入补天之内，他才想起来。
绿色光点，就是绿色光点。
这绿色光点能破开十眼神鸦的鸦定身与鸦转身，而十眼神鸦被称作天赋之极致，极致的天赋都可以被破解，仙翎的瞬间移动应该也有可能。
所以他尝试了，结果就是这样。
还真能破解。
以天地锁为形，绿色光点为神，两者结合，便可锁住瞬间移动，哪怕告天这个绝强者都逃不掉。
不过前提是他能战胜告天。
刚好，因为破了补天，告天气息不断衰弱，已经彻底掉落契合三道宇宙规律层次的实力，此刻的它与掌生死劫区别不大。
杀。
告天嘶鸣，利爪撕开天地锁，可意识被撕开，绿色光点却撕不开，它根本看不到，瞬移不断消失，却永远只能在周边。
陆隐瞬移追杀，沉默着打出一拳又一拳，不断轰击在告天身上，告天被打了数十拳，大口吐血：“人类，你真要同归于尽？”
陆隐依然沉默，一把抓住告天翅膀，猛地用力，撕开一道血痕，告天哀嚎，利爪横扫，砰的一声，将陆隐震退。
陆隐手臂破裂，同样吐血。
告天盯着陆隐：“你没看上去那么轻松，补天已经将你重创，人类，不要找死。”
陆隐不能说话，他在强压一口气，压住体内的伤势。
告天说的不错，补天将他重创，他即便再厉害，契合宇宙规律再强，也不可能无视告天这么一个契合三道宇宙规律强者的绝招。
他身上的伤有多重只有自己知道，物极必反都难以修复。
可以说与此刻的告天半斤八两，但那又如何，这杂毛鸟必须死。
他握拳，一拳轰出，告天嘶鸣：“人类，我仙翎可以不与你们为敌，别逼我。”
陆隐狠狠一拳轰在告天身上，明显的骨骼碎裂声将告天压低了一截，告天怒极，利爪拍出，撕开陆隐血肉，羽神矛刺出，遭遇瞳外化身，看不见的锋锐伴随着利爪压下，陆隐契合宇宙规律，拉开距离，愿力轰击，告天瞬移避开，无法远离，却也拉开距离，陆隐瞬移追杀。
同样的一幕再次出现。
不断瞬移，两道影子于九霄宇宙外疯狂厮杀。
不同的是他们都濒临极限，不管是陆隐还是告天，都在憋着一口气。
两道人影的厮杀对攻，让星穹洒落鲜血，灼烧虚空，染血的羽毛坠落，陆隐撕开外衣，露出遍布伤痕的身体，道道裂痕由内而外蔓延，来自补天的重创，告天每一击都在增加伤害，陆隐每一拳，也在震裂告天身体。
生命之气沸腾，陆隐气出如龙，告天本就抱着逃离的想法，那种厮杀的意志比不上陆隐，渐渐被压下，它唯有不断瞬移，不断尝试逃走。
意外间，它瞬移恰好到青莲上御前方，青莲上御直接就是一掌，这一掌打的告天哀嚎。
不知什么时候，青莲上御的攻击带给它的伤害，超越了此刻的陆隐。
陆隐早已到达极限。
青莲上御还没有，他因果大天象是消耗了，可压缩规律还在，本身就拥有契合两道宇宙规律巅峰的破坏力，而告天，此刻也最多这个层次。
陆隐血丝遍布眼中，盯着告天瞬移逃离，唯有他看到，绿色光点附着的天地锁困住了告天。
他操控天地锁，将告天狠狠甩向青莲上御。
青莲上御打出莲花散手，掌托天地，一掌将告天打的半个身子弯曲。
告天再次瞬移，陆隐再次以天地锁将它甩出，青莲上御出手，然而此次没打中，告天瞬移频率越来越快，尽管绿色光点能确保它无法远离，但却也难以控制，就跟一只随时可能脱离束缚的鸟一般，它跑不掉，你也别想操控。
就在这时，红伞遮蔽了天，陆源老祖带着楚松云来了，撑开了伞，收缩。

第四千四百九十四章   没得选择

陆隐目光一凛，此刻他没有三色神力，那股力量与死寂等力量一样，突破前就被他分离了出去，不过绿色光点也一样。
随着红伞收缩，浩荡的无情道力量笼罩天地。
告天抬头，看着红伞降临，那股熟悉的力量，那是：“红霜？”
它不可置信望向楚松云的方向：“第二壁垒镇器浊宝？”
它没想到这个人类文明不仅有第九壁垒镇器浊宝，还有第二壁垒镇器浊宝，怪不得王文要利用它出手。
它仿佛看到了第二个九垒文明的诞生。
可看到又如何，此事，它传不回去。
红伞收缩范围越来越小，楚松云面色苍白，紧握红伞，目光却炙热，师父，弟子助您一臂之力。
陆隐不断释放绿色光点，控制告天的移动，而因为红伞在缩小，告天移动范围越来越小，直至一定范围后，绿色光点连接伞骨，将虚空一片片切割。
告天每次瞬移的距离直接变为了极小的一片。
青莲上御冲入，不断出手。
之前告天可以瞬移避开，而今，却避不开了，它移动的范围无法超出青莲上御的攻击范围，以至于被不断轰击，翅膀都折断，羽毛几乎全部脱落，身体不断被撕开，血洒天空。
点将台地狱出现，陆隐之前杀南灵，杀掌生死劫都未以它们增加因果，而今，告天跑不掉。
随着他突破永生，封神图录与点将台地狱也变了，但他如今尚未摸清究竟变了什么，没时间。
有些变化需要修炼和领悟，就像当初他在灵化宇宙领悟了因果天道与点将台地狱一样。
红伞继续收缩，有红霜的无情道力量，告天能瞬移的范围越来越小，直至被青莲上御一掌压入点将台地狱。
告天坠入点将台地狱的刹那，陆隐瞬移来到点将台地狱之上，直接收缩绿色光点封住点将台地狱，直至这一刻，他才释放因果天道。
因果不断增加，因果天道扩大。
因果与力量等不同，没有因为他突破而暴增，因果的多少依旧需要以点将台地狱增加，或者慢慢修炼。
此前，陆隐的因果都融入了青莲上御因果大天象之中，所以即便突破永生后，他也没以因果出手，没意义，尤其面对的强敌是掌生死劫，告天这种的，凭他仅剩的因果还不够人家笑话的。
而今不同了，告天存活之久远超出他想象，因果必然也能增加极多。
以一个告天的因果，足以让他恢复因果天道，甚至更多。
点将台地狱内，告天想要冲出，却被绿色光点挡住。
陆隐看向青莲上御：“前辈，接下来交给我了。”
青莲上御目光一变，看向陆隐手腕：“你不能再出手了。”
陆隐也看向自己的手腕，淡笑：“前辈觉得，我有的选择吗？”
青莲上御刚要说话，忽然想到了什么，目光黯淡。
楚松云，陆源老祖接近，也都猜到了。
因为王文。
陆隐突破永生，若可以肆无忌惮的出手，人类文明的威胁就太大了，这不是王文愿意看到的。
他要的是一个彻底没有威胁的人类文明，或者说，彻底毁灭这个文明。
而今陆隐突破，想毁灭人类文明代价太大，可若陆隐无法再出手，直接被因果束缚限制，那就没什么威胁了。
陆隐此举不仅是要灭掉这些人类强敌，更是要让王文放心。
如今的他，依然没有任何战胜王文的信心。
强如告天，巅峰时期都被王文打的连家都不敢回，还被利用对付人类文明，可以想象王文的恐怖。
陆隐不在乎南灵，因为南灵知道的少。
也不在乎掌生死劫，因为掌生死劫属于死亡宇宙，他迟早能看清死亡宇宙，现在不想因为以因果查看引起死亡宇宙更强大存在的注意。
但他在乎告天，因为告天，是唯一一个他知道的，与王文有过交锋的存在。
他要以告天增加因果，再以因果，看告天过往，看看那王文究竟有着何等力量。
到了如今的层次，他越发清楚，曾经无边无际的方寸之距虽然依旧无边无际，但却存在自身能力所及的极限。
每个生物都有其生活的圈子，这个圈子就是这种生物所能触碰的极限，而在这个圈子内，一切力量到了某种高度都可以触碰到。
比如死亡宇宙。
他若以因果查看掌生死劫，不管死亡宇宙距离三者宇宙多远，都有可能被察觉，因为死亡宇宙就在三者宇宙周边这个不知道多大的圈子里。
而仙翎没有这个圈子，所以它们已经到达极限，每一只瞬间移动不知道目的地的仙翎，都有可能死亡，哪怕死亡概率再小，无数年下来也让仙翎数量始终只有那么多，否则以仙翎的天赋怎么可能才十多只？
毁灭它们的不是那些强敌，而是圈子，是它们对方寸之距缺少的敬畏认知，也就是常言的--自知之明。
垂钓文明有垂钓文明的圈子，生物有生物的圈子，这两种圈子不同。
不可知可以没有垂钓文明的圈子，但不可以没有生物的极限圈子。
陆隐现在就感觉到了这种圈子，那种冥冥中的危机尽管模糊，却让人发寒。
蝼蚁硬要挤入大象的圈子，结果就是被象踩死。
点将台地狱内，告天不断轰击，想要出来。
陆隐独自镇压，时间不断流逝，三者宇宙战争并未结束，但随着掌生死劫的死亡而减缓，因为那些白骨生物在塌跨。
它们失去了死寂力量，无法支撑自己。
掌生死劫的死亡让它们没有补充的死寂力量，支撑自身的死寂力量消耗后，也就死了。
越强大的白骨生物能坚持的时间越长。
如今最大的问题就是灵化宇宙。
灵化宇宙在重启，无数人要逃离。
庆幸的是陆家这些年又出现两个觉醒瞬间移动的子弟，虽然修为不高，比不上陆飞扬，陆卉，但至少能帮那些人逃出灵化宇宙。
陆源老祖也去帮忙了。
青草大师，霸融都以各自力量护着灵化宇宙的人，倒也不会造成太大伤亡。
人类文明最大的伤亡来自这场战争。
青莲上御几乎耗光了因果大天象。
惊门上御倒在青云怀里，若非长生藤，她或许就死了。
而战争一开始，沉见永生与巴月就死了，紧接着血塔上御，苦灯大师皆战死。
楚松云脱力。
木先生和江峰被重伤。
古神稍好一些，也被带去灵化宇宙守护。
此战，三者宇宙损失太大太大。
可以说自从陆隐登顶，还从未有过如此大的损失。
但所有人都在庆幸，人类文明保住了，他们一次次绝望，感受着滔天恐惧。
青草大师放逐王文，青莲上御脱困而出，呵呵老家伙救场，陆隐突破永生，一次次将人类拽了回来。
如今的结果已经是不幸中的万幸。
“呵呵，恭喜，小家伙。”呵呵老家伙声音传来。
泥别逻离去，它就隐藏于岁月长河支流内，始终没有出手。
陆隐追杀掌生死劫，对决告天，它是全程看到了。
陆隐看向前方，岁月长河支流蜿蜒，他想看清呵呵老家伙。
“小家伙，这么看可不礼貌，别忘了，我帮过你们。”呵呵老家伙道。
陆隐收回目光：“多谢。”
“这是一场交易。”
“雪中送炭的交易。”
“呵呵，可别这么说，好像我愿意帮你们一样，我在乎的还是交易，只是交易内容我还没想好。”呵呵老家伙道。
不管呵呵老家伙提什么交易内容，陆隐都愿意承受，他没的选择，这是一场绝对被动的交易。
但呵呵老家伙提前付出了代价，没有它，人类文明撑不到现在。
“小家伙，你的因果束缚，有多少？”呵呵老家伙问。
陆隐抬手，看向手腕，也让呵呵老家伙看到。
“真够多的，这告天，你打算亲自杀？”
“对。”
“平衡使把你逼成了这样，怪只能怪九垒，若非九垒太耀眼，也不会让你们这么被动。”
陆隐看着岁月长河支流：“你没有参与九垒战争？”
“你不是听到了吗？未参战，不等于帮你们，我只是作壁上观。”
“为什么？”
“不是每件事都有答案的，也不是每个答案都复杂，比如，仅仅不希望增加因果束缚。”
陆隐再次看了眼手腕：“合理。”
“可惜啊，你要杀告天，因果束缚接近圆满，那与我的交易可就不公平了。”呵呵老家伙道。
陆隐目光一闪：“与你交易的不仅仅是我，还有整个人类文明。”
“对啊，小家伙，说的不错，与我交易的是整个人类文明，你只是其一，呵呵，真聪明，替人类文明增加价值吗？”
“是。”
“这个价值，还可以。”
陆隐呼出口气，他现在真不能再出手了，若呵呵老家伙觉得交易吃亏，突然对人类文明下手，他还真没办法。
别说现在的状态，哪怕刚突破永生巅峰状态也未必能赢。
呵呵老家伙深不可测。
只要它确定人类文明有价值就行了。
“呵呵，那我走了，对了，告诉你一声，门户，可以用了。”说完，岁月长河支流一转，朝着远方而去。
陆隐看着呵呵老家伙离去，目光深邃。
门户又能用了吗？

第四千四百九十五章    未来的归宿

白色不可知虽然没出手，其恶劣程度决不在掌生死劫它们之下，不是它，此战绝不会这样。
他起码可以再调动黑色不可知与八色。
可恨，白色不可知，他记住了。
呵呵老家伙的离去让青莲上御他们彻底松口气，剩余的已经没什么强敌了。
九霄宇宙星空，两道白骨静静站立，面前是青醒与大主。
这两个白骨正是沉见永生与巴月。
“终于结束了。”沉见永生开口，语气低沉。
一具白骨，发出的声音却与血肉之躯一样。
一旁，巴月看向远方：“是啊，结束了。”
青醒目光黯淡：“前辈。”
战争一开始，沉见永生与巴月就冲向了掌生死劫，直接白骨撕开身体而出，等于死亡。
这可是两个永生境强者。
而接下来的战争，尽管因为掌生死劫的控制，他们必须对人类文明出手，但自我意识却压制战力，让青醒与丹妗分别挡住了，后来丹妗死亡，大主接替，让沉见永生与巴月寸步难行。
“谢谢。”沉见永生看向青醒：“谢谢你们，如果不是你们，我们就要造杀孽了。”
巴月也道：“多谢。”
大主压了压帽檐，不知道说什么。
他们在说话，但他们，也在接近死亡。
点将台地狱之上，陆隐心愿合一，一道轮廓出现在沉见永生与巴月前方，这道轮廓与常人一般大。
面对两位永生境，他缓缓行礼：“是晚辈迎来了两位前辈，也该由晚辈恭送。”
“人类文明多谢前辈，陆隐，多谢，两位前辈。”
沉见永生与巴月还礼。
“我们也是人类，陆主不必如此，多少先辈们为文明牺牲，我们只是提前一步去寻找他们。”沉见永生道。
陆隐看着两人：“多谢。”
“陆主，其实我很不喜欢你。”巴月来了这么一句。
陆隐笑了：“我知道。”
巴月道：“但我尊敬你，我们死不要紧，你可别死了，还有。”说到这里，她顿了一下：“把何霄也送走吧。”
她终究没能彻底忘记。
本以为已经忘记了。
但她发现自己临死前，记忆最深的还是何霄。
陆隐看着巴月，人之情感，永生境都无法摆脱，情感在很多时候是人类的弱点，却也是优点。
没了情感，生命还有什么意义。
“我明白了。”
巴月骷髅身体塌跨，死寂力量彻底消失。
陆隐看向沉见永生。
沉见永生抬头：“多希望看到真正的太阿繁星。”话音落下，身体也塌跨。
两位永生境，死亡。
陆隐吐出口气，一战，死了四位永生境。
沉见永生与巴月尚且能留下遗言，血塔上御和苦灯大师连遗言都没有，人类文明攀登之路步步惊险，死亡没有尽头，下一个会是谁？
永生不是终点。
所有人都知道，他们终将送别故人，也将被后生晚辈送走，人生在世，这是一条不归路，追求的也就是沿途的风景。
三者宇宙遍地哀嚎，亲人离别，让很多人产生了怀疑，他们到这个世界究竟有什么意义？
失去了亲人，人生已没了光彩。
陆隐听到了太多太多哭喊的声音，还有人连哭喊都做不到，沉默的接受事实，他们心如死灰。
听着无数人的声音。
陆隐轮廓陡然变大，一下子笼罩三者宇宙，与三者宇宙心愿合一。
庞大的轮廓引得所有人看去。
辰祖怀抱王小雨，亦抬头看去。
陆隐静静坐在点将台地狱之上，看向所有人：“战争，让我们送别了亲人，有我们尊敬的长辈，保护的后辈，乃至可爱的孩子们，这一别，就是永远。”
“尽情的哭吧，亲人离别，你们有资格哭，有资格伤心，不管是凡人还是修炼者，不管是你，还是我，都一样。”
“哭完了，站起来，拍拍尘土，我们还有路要走，未来的路上牺牲者无数，谁都要做好准备。”
“我们文明周边，强敌环伺，它们想灭绝我们，摧毁我们，让我们人类彻底消失在这个宇宙，我不能答应，我们文明也不能答应。”
“不管是谁想要来咬我们一口，我陆隐都保证让它掉块肉，哪怕我们毁灭了，也不会让它们好过。”
“因为我们保护的不仅仅是自己的生命，文明的传承，更是那些死去之人。”
“未来的归宿。”
此话，让所有人震动，一个个抬头仰望星穹，看向陆隐巨大的轮廓。
未来的归宿？
青莲上御，青草大师，木先生等人皆望着陆隐。
辰祖抱紧了王小雨尸体，目光震动的望着陆隐。
陆隐声音震动苍穹：“你们信命吗？我信，文明的传承就是一个循环，这一刻的你死了，或许在不知道多久之后还会再现，有另一个你的诞生，你们的亲人总会在未来不知道什么时间段以另一个身份，另一个性格出现在你们身边，他们或许不认识你们，但你们可以认识他，你们的情感来自生命最本源，也最真的一面。”
“你们割舍不下的亲情，他们也割舍不下。”
“总有一天你们会相遇，那时候还可以哭，也可以笑，可以重续前缘。”
无数人脑中浮现死去亲人的容貌，那些割舍不下的情感，面容，一次次在梦中出现。
真的，会重逢吗？
未来的归宿？
“但这一切的前提，是有归宿。”陆隐声音越来越大：“人的生命，始于人，也终于人，唯有人类文明才是我们的归宿，过去也好，未来也罢，归宿只有一个。”
“守护好我们的文明，让我们的亲人，朋友，爱人，有归宿，让我们自己有归宿，这才是我们守护文明最大的意义。”
有人低吼，起身，拍落尘土，对星空行礼：“多谢陆主点拨，晚辈，明白了。”
一个又一个人起身，擦干眼泪，对着星空行礼：“晚辈明白了。”
“晚辈明白了。”
“谢陆主。”
“…”
无数声音汇聚星空，传入陆隐耳中。
陆隐收回心愿合一，看着三者宇宙的人，时间其实才是最伟大的力量，可以冲淡一切。
他们等待的也是时间的磨平。
但有一点，时间改变不了，那就是仇恨。
无论是九垒的仇，还是三者宇宙的恨，陆隐都不会忘记，哪怕沧海桑田，岁月流转。
不可知，仙翎，死亡宇宙，太清等等，这些文明都要付出代价。
这是对他们自己的交代，也是对九垒时期，无数先辈们的交代。
时间缓缓流逝，告天依然在撞击点将台地狱，可撞击的力度越来越小，它的伤可不比陆隐少。
因果天道增加的因果逐渐减少，再过不久就结束了。
陆隐闭起双目，静静等着。
这一日，因果增加结束。
青莲上御与楚松云还有木先生到来，警惕盯着鼎。
他们的伤恢复了很多，都在蜃域恢复的。
陆隐必须压着点将台地狱，否则也会进入蜃域恢复。
他不能把点将台地狱带入蜃域，防止动静过大引出主岁月长河。
三面包围，陆隐走下点将台地狱，下一刻，告天直冲天际，要从点将台地狱内冲出去，却被绿色光点束缚，不断拖拽，如同风筝一般。
楚松云急忙打开红伞，遮蔽告天。
告天愤怒嘶鸣。
气息明显比之前入点将台地狱时还弱的多。
陆隐直接打出因果，要穿透告天，告天看到了因果，不断瞬移。
这个人类居然还领悟了因果，在那个点将台地狱，它不断重复过往一幕幕就知道与因果有关，而今面对因果，它当然要避开。
但能避开一次，避不开多次。
它如今瞬间移动的范围本就极小，又被绿色光点如放风筝一般拖拽，根本跑不掉。
陆隐因果穿透告天。
告天发现自己没事，当即明白了，这因果是看自己过往经历的。
“人类，你想知道什么？”告天怒吼。
陆隐看着告天过往经历，因果，业为终，他在寻找王文。
青莲上御也盯着告天的因果经历。
没有王文。
陆隐不断打出因果，因果一次次穿透告天，却没一次看到王文的。
陆隐震惊，怎么可能？告天没与王文接触过？不可能，它们有过一战才对。
可既然有过一战，自己为何以因果业为终完全找不到王文？
哪怕没有因果业为终，他不断打出因果也偶尔能看到那一战的影子才对。
为什么没有王文？
陆隐心中不安，不断打出因果查看。
方寸之距，星空下，天狗缓缓行走，身后跟着王淼淼。
王文坐于天狗背上，缓缓抚摸毛发，嘴角含笑，目光深邃。
真有意思啊，棋子殿下，杀了告天，你的因果束缚接近圆满，还能做什么呢？
你，想看清我吗？
九霄宇宙外，陆隐脸色苍白，目光带着不可置信。
王文，竟然完全不被因果经历探查。
他是怎么做到的？
“还看不到？”青莲上御问。
陆隐点头。
青莲上御出手：“我来试试。”
过了很久，他也失败了。
他们无法从告天的因果过往中找到王文。
王文超脱了因果？

第四千四百九十六章   烙印

陆隐不信，没有生物可以超脱因果，除非，他站在自己所接触的因果之上，比如那条猜测的因果大道。
大道，是他对掌控整个方寸之距因果的认知。
也可以称之为因果长河，与主岁月长河一样。
王文很强，陆隐清楚，即便与告天决战后，他也完全没有受伤的意思，在很多人看来，他一直在天元宇宙，没离开过，气息也没有变过，这才是最可怕的。
“人类，你们想从我的过往经历中找到那个平衡使？”告天声音传来。
陆隐他们看着告天，并未回答。
“你们找不到，他的强大超出你们认知，人类，放了我，我可以帮你们对付他。”告天大喊。
“人类，你们根本不了解这方寸之距，不了解不可知。”
“只有我能帮你们。”
“只有我。”
剑光一闪而逝，来自道剑。
道剑，斩了告天部分因果，让它刹那迷茫，陆隐瞬间出现在告天头顶，握拳，砸落。
砰
一声巨响传遍星空。
方寸之距，无数人看着星穹震荡，气浪形成肉眼可见的风暴横扫天地。
这是陆隐当前能打出的最狂暴的一拳，自上而下，繁星拳。
这一拳生生将告天脑袋砸碎了，它下巴本就破碎，脑袋被打出过裂痕，这一拳彻底将其终结。
告天至死都没想到陆隐会突然出手，而且它还无法反应。
陆隐早在以因果探查它过往经历之时就种下了道剑，为的就是这一刻。
通过告天了解王文？
怎么可能。
告天是了解王文，但它会如实说吗？
错误的指引比完全的未知更危险。
他宁愿面对一个完全空白的王文，也不想面对一个被告天误导的王文。
告天对人类的憎恨注定它说的话无法被人相信。
这一拳，砸死了告天，也让陆隐手腕，因果束缚接近圆满。
他一连杀了三个绝强者，南灵，掌生死劫与告天，尤其告天，不管它剩余多少实力与陆隐对决，它确确实实是契合三道宇宙规律的存在，它带给陆隐的因果束缚超越了南灵与掌生死劫加起来的。
也许告天是王文灭绝人类文明的最后手段，也许，是王文对付陆隐崛起的最后手段。
不管哪个手段，陆隐都几乎废了。
他才刚刚突破永生。
这也是一次对话，一次王文与陆隐之间的对话。
陆隐以因果束缚接近圆满，换取王文不再对人类文明下手。
告天的身体径直坠落，沿途洒落的血液形成了一条猩红的竖线，掉落九霄宇宙。
青莲上御，木先生他们看着陆隐手腕，因果束缚直接增加一截，接近圆满。
他们心情沉重。
陆隐尚未享受永生境，已经走到了尽头。
陆隐平静看着告天尸体掉落，最终砸在一颗荒芜的星球上，他重重吐出口气：“战争，结束了。”
一场战争，人类文明付出了天大的代价。
灵化宇宙甚至都被重启，无法再生存。
所有人都心情沉重。
木先生来到陆隐身旁，感慨：“你做的够多了，歇歇吧。”
陆隐苦笑：“师父，我现在想不歇都不行了。”
木先生目光复杂，深深看着陆隐，一时竟也不知道说什么。
他想开导陆隐，但陆隐不需要开导。
他做的所有事都是深思熟虑的，比谁想的都多。
“咦，师父，这是告天？”楚松云惊讶。
陆隐他们转头看去，目光一变。
尤其是陆隐。
他们此刻看到的是点将台地狱，原来在点将台地狱上多了一道烙印，活灵活现，赫然是死去的告天。
点将台是陆家天赋，拥有将死去生物唤将再战之能，而封神图录则是封神天元宇宙始空间强者，让他们的力量为自己所用。
可这两个天赋有限制，那就是无法脱离天元宇宙。
陆隐在灵化宇宙领悟因果天道，也让封神图录与点将台发生了变化。
点将台变为点将台地狱，可压入强敌增加因果，这是他增加因果最快的办法。
至于唤将，其它宇宙的生物还无法做到。
而今，点将台地狱上居然有了告天的烙印，这是唤将的标志。
木先生激动，若陆隐能唤将告天，那就无敌了。
不断增加强敌烙印，一个个唤将而出，还有谁能是陆隐的对手？
陆家有句口号，一人为一国，一人可称尊。
一个觉醒封神图录与点将台天赋的陆家子弟，可以封神和唤将无数高手为自己而战，那真的是无敌。
说实话，当初第一次得知陆家这两个天赋，木先生这个达到过无赖层次的强者都有些懵，陆家天赋比谁都无赖，然而存在限制，才让他觉得合理，否则即便同为人类，他都觉得不合理。
但不合理好啊，越不合理越好，以前只存在于天元宇宙，而今莫非要带到整个方寸之距了？
陆隐盯着点将台地狱上的烙印，皱眉：“无法唤将。”
木先生心一沉：“这不是唤将的烙印？”
陆隐摇头：“突破太急，我还没来得及熟悉各方面力量。”
“但我尝试了，无法唤将。”
木先生问：“会不会是境界不够？当初你唤将远比自己强的生物也很难，但不代表做不到。”
陆隐想了想：“有可能。”
青莲上御惊叹：“陆家的唤将吗？陆先生，如果你能唤将，这方寸之距将任你纵横。”
楚松云也听过陆家天赋，身为陆隐的弟子，他还特意去过陆天境。
此刻激动，但忽然想到了什么：“但存在因果束缚，即便能唤将，杀死对手的因果是不是还属于自己？”
木先生与青莲上御的激动瞬间没了。
是啊，对于永生境来说，最大的限制是因果束缚，否则即便无法唤将，陆隐自身战力也绝对强大，足以无惧任何绝强者。
即便直面契合三道宇宙规律的存在，打不过，逃还是逃得掉的，也能让那种强者付出代价。
陆隐收起点将台地狱：“这个等我闭关再研究吧，如今门户恢复，我得去知踪一趟。”
“师父，青莲前辈，麻烦你们安置后面的事。”
青莲上御他们点头：“放心，三者宇宙交给我们。”
陆隐看了眼远方，离去。
那个方向是星下红衣所在，红侠就在那个方向盯着人类文明。
此战，若非青莲上御出现，红侠也会是对人类文明出手的绝强者之一。
红侠的战力绝对不在掌生死劫和神王之下，相当难对付，若非酒问前辈那边可以遏制，陆隐再对付一个红侠就真的难了，当然，红侠未必敢冒着破坏不可知规矩的风险出手。
而今战争结束，红侠也返回了星下红衣文明，他，在想什么？
…
陆隐躺入红色悬棺，意识入知踪。
再睁眼，熟悉的神树映入眼帘，他的意识来到了知踪。
这悬棺与门户有牵连，门户失效，悬棺同样无法让意识来知踪。
如今看来，不可知的种种神奇手段，白色不可知占了很大比例。
偏偏这白色不可知帮王文。
当初陆隐还想借助白色不可知保护三者宇宙，如今想来真的可笑。
“八色，给我一个交代。”
八色声音传出：“什么交代？”
陆隐淡淡道：“平衡使袭击我人类文明，白色不可知帮它屏蔽门户，此事，需给我一个交代。”
“透明袭击人类文明？”大毛惊呼，没想到发生这么大的事。
陆隐淡淡道：“死亡宇宙掌生死劫，神界文明神王，仙翎，南灵，告天，泥水国度泥别逻，皆被王文利用袭击我人类文明，王文为防止我求援知踪，让白色不可知配合门户失效。”
“八色，此事，你知还是不知？”
大毛不可置信：“你说什么？怎么可能，那么多绝强者袭击你人类文明，你还能活下来？”
“闭嘴。”陆隐厉喝，态度与之前入知踪完全不同，言语间充满了霸道与深沉。
大毛怒斥：“人类，你敢呵斥我？”
八色声音缓缓传出：“白色修炼出了问题，导致门户失效，这是它的解释。”
陆隐眼睛眯起：“所以你信了。”
八色道：“白色可有对你出手？”
陆隐点头：“我知道你什么意思，不被发现的破坏规矩，就不算破坏规矩，白色这样，透明三次了都这样。”
“呵呵，小家伙，这才是规矩。”呵呵老家伙笑了。
大毛惊异：“八色，这人类说的是真的？那么多强敌围攻人类文明，他还能活下来？对了，我都忘了，你有瞬间移动，只要第一时间逃不是没可能，看来你是放弃你们人类文明了。”
仙主平静听着，人类文明完了吗？回想当初的战争，与如今人类文明遭遇的战争比简直如同儿戏。
不过这陆隐直接放弃人类文明，也是够狠，但这才是正确的做法。
永生境嘛，自己活着才最重要。
陆隐语气平静：“南灵，掌生死劫，告天都被我杀了，神王，泥别逻逃走，但凡逃得慢一些就得死。”
知踪寂静无声。
八色此刻都无言。
过了一会，大毛震惊：“喂，人类，你没开玩笑吧。”
仙主震撼听着，怎么可能？
“呵呵，小家伙可没有开玩笑，他，可是很强的。”呵呵老家伙笑道。
陆隐语气淡漠：“是不是开玩笑，告诉我你在哪，我当面告诉你。”

第四千四百九十七章   一次

大毛不说话了，如果真这样，它打死不想面对陆隐。
说实话，它根本不敢相信，南灵？掌生死劫？告天？
见鬼，一个比一个怪物。
尤其告天，那可是契合三道宇宙规律的存在，死在他手里？怎么可能？而且告天为什么会参与这一战？
八色道：“恭喜你，陆隐，突破永生。”
仙主震动，突破永生？这陆隐突破永生了？怪不得那么厉害，此人无赖层次就已经杀了明雨那种契合两道宇宙规律的存在，而今突破更不可思议，但即便突破又怎么可能越级杀死告天？
它太清楚告天有多强了，那是仙翎明面上的底蕴存在，上敬不出，告天称王，不可知与仙翎开战都会先屏蔽告天。
陆隐到底怎么做到的？
八色的话变相验证了陆隐说的，他真的杀了那些绝强者。
陆隐平静看着神树：“八色，我想与白色不可知单独对话。”
“请确认白色在知踪。”
陆隐眼睛眯起，沉默了。
白色若在，肯定听到他的话了，若愿意与他对话一定会联系，否则就是不想对话。
“还有一事，橙色也参与了这一战，袭击我人类文明。”陆隐道。
红侠声音传出，他知道战争一旦结束，陆隐一定会入知踪讨说法，尽管不会有说法：“陆隐，我可没对你出手，只是为了完成不可知任务，寻找十眼神鸦。”
“八色，我找到十眼神鸦了，就在这陆隐的天元宇宙。”
陆隐眼底杀意闪过：“红侠，你杀了我三者宇宙多少人？”
红侠厉声道：“陆隐，你隐瞒十眼神鸦所在。”
陆隐抬眼：“无需隐瞒，十眼神鸦是我的，不属于任何人，谁想要，来我这拿。”
简单的一句话，红侠都没接。
现在的陆隐有何等战力他太清楚了，亲眼看着南灵，掌生死劫，告天被杀，那一幕幕让他对陆隐的忌惮达到了最高。
不可知同样如此，谁去拿十眼神鸦，谁就要做好与陆隐一战的准备。
除非契合三道宇宙规律，否则谁都没把握。
而且即便契合三道宇宙规律的存在要想战胜陆隐，付出的代价都极大。
根本不值得。
“棋子殿下，你，还能出手吗？”王文声音传来，于知踪上空回荡。
陆隐抬头，这是他第一次在知踪听到王文的声音，不可知透明色，平衡使。
“王文，好久不见了。”陆隐开口，语气平静了下来。
王文诧异：“好久？”
陆隐道：“是啊，好久，好久好久。”
“棋子殿下这是在蜃域待了一段时间？”
“时间是相对的，品尝美食，美酒，时间过得很快，生死一线却犹如沧海桑田，我经历了不止一次生死，总感觉上次见到你是很久很久以前的事了。”
“那我要恭喜你，棋子殿下，成功蜕变，踏入永生，杀尽强敌，护佑文明。”
陆隐淡笑：“错了，并未杀尽强敌，你不还在嘛。”
“我可不是你的敌人，同为不可知，棋子殿下不会想破坏规矩吧。”王文调侃。
陆隐道：“当然不会，不可知的规矩，我一定遵守。”
“那就好。”
“对了，你刚刚问我能不能再出手，我现在回答你。”陆隐目光一凛：“能。”
王文笑着问：“哦？还能再出手吗？那么，能出手几次？”
陆隐道：“要看对谁。”
“比如？”
“你。”
“可以。”
“一次。”
“少了。”
陆隐摇头：“不少，有一次机会，可以了，最后的圆满总要交给最重要的人，王文，你对我就是最重要的。”
王文淡笑：“我的荣幸，那么，棋子殿下是想把这最后的圆满，留给我？”
“希望是你。”陆隐没否认。
王文笑道：“这个希望，很渺茫。”
“有希望总比没希望好。”
“那么，我试着看能不能打破你这个希望。”说着，他声音变大：“八色，洞虚山正在与死亡宇宙开战，是否需要强制征战？”
陆隐目光一闪，脑中浮现王文入乐城，随后乐城改变方向杀去洞虚山的一幕。
这也是他提前算计好的？目的就是开启与死亡宇宙的强制征战，而应对的，就是当前局面。
自己因果束缚接近圆满，若参与此战，很可能导致因果束缚直接圆满。
王文真的算到了这一步？
若真是如此，他，几乎算是将此局完全算透。
八色缓缓开口：“有可能需要强制征战，如今洞虚山与死亡宇宙战争未出结果，需要等待绿色的回应。”
王文嗯了一声：“棋子殿下，若强制征战，你要不要来？我记得你有一次拒绝强制征战的机会，可此次面对的敌人是死亡宇宙，我记得你好像憎恨死亡宇宙吧。”
陆隐道：“不能说憎恨，只是有些事要做，有些情况，要交代。”
“给谁交代？你们人类文明的，先辈？”
“王文，我很好奇，你的种族是什么？”
“你说呢？”
“你是王家老祖，王家绝对是人类，所以，你也是人类。”陆隐牟定，不仅因为这个原因，更因为王文背叛了红霜，红霜不可能爱上一个非人类的存在。
“呵呵，聊得够多的，人类小家伙，别对透明抱有奇怪的幻想，如果他真是人类，你更应该警惕，就跟橙色一样。”呵呵老家伙道。
王文笑了：“说得对。”
知踪安静了下来，不可知不可能给陆隐交代，不过陆隐也表明了自己的态度，只有一次出手机会，但这个机会他甚至敢放言留给王文，尽管夸张了，但也足以让其它不可知忌惮。
他算是知道了，每一个不可知背后都牵扯到了各自的圈子，王文能一下子利用那么多文明，与死亡宇宙也熟悉，红侠必定与太清文明有过联系，还有呵呵老家伙，黑色不可知，白色不可知等等。
他的态度足以传达出去。
他要的是人类文明暂时的安稳。
在其它文明看来，这是陆隐破釜沉舟的威胁，实则是他给他自己争取的时间。
因果束缚让本尊难以再出手，可他不仅有本尊。
…
方寸之距，神王正朝着神界文明而去。
此战它后悔了，不应该参与，即便参与也该立刻出手解决那些人类，而非拖延时间，最终拖出了个陆隐。
它一开始是觉得有掌生死劫这等绝强者出手，人类文明不可能挡得住，后来又有个泥别逻，有个南灵，那就更不需要它出手了。
这些绝强者对人类文明都有敌意，它们可以冒着增加因果束缚的风险灭亡人类。
它不同，它与人类文明没仇，也不想增加因果束缚，还想抢夺那两件镇器浊宝，所以一直在拖。
但等青莲上御破封而出后，已经迟了，人类文明一次次抵挡了灭绝危机，莫名其妙被固定，又遭遇那柄伞的威胁，让人类文明不断增加生机，那个人类突破永生归来，就彻底晚了。
它现在只希望那个人类不要追杀过来，它自信凭自身完全爆发的战力，不至于落败，但与那种人死拼，增加因果束缚不值得。
那个人类明显被仇恨蒙蔽了双眼。
前方，门户出现，王文缓缓走出，面带笑意看着它。
神王停下，盯着王文。
“我来完成交易。”说着，王文给了神王一个东西：“它可以帮你离去。”
神王盯着王文：“那个人类怎么样了？”
“放心，他不会找你麻烦，连杀强敌，他的因果束缚接近圆满，最多只能杀一个你这种层次的敌人。”王文面带笑意：“你，显然不值得他杀。”
神王语气低沉：“好，你我交易完成，多谢。”说完，越过王文离去。
它不想与不可知有任何牵连。
至于流夜，敢回来就得死。
王文看着神王离去的背影，喃喃自语：“你应该感谢人类文明，没有他们，你永远走不出去。”
“老祖，何为，出去？”王淼淼好奇。
天狗耳朵竖了起来，它也好奇。
王文笑道：“方寸之距很大，表面没有界限，但生物嘛，总有自己想去与不想去之地，也可以理解为，敢去与不敢去之地，我们这周围一片可都是其它文明恐惧的范围，能离开的都离开了。”
王淼淼问：“是不是可以理解为？离开的都是失败者？”
王文大笑：“丫头，失败可不是这么简单定论的。”说完，目光幽然，看向一个方向：“神王是走了，但那个麻烦可不好解决，它的因果转移按理不可能被学了去，更不可能改变自身因果束缚，但，万一可以呢？”
“咱们的棋子殿下可是从无数的不可能中走出来的。”
想了想，他打开另一个门户，对话八色：“不可知损失太大了，我想邀请新成员加入。”
“是否够资格？”
“差不多是接近契合三道宇宙规律。”
八色震动：“谁？”
“泥别逻。”
…
战争结束，逐渐恢复平静，灵化宇宙的人转移。
昏暗的天空，雨水滴落在大地之上，也滴落在每个人的头上。
九霄宇宙，天元宇宙，无数人静静站着，望着眼前的石碑沉默不语，这雨水仿佛是死去之人送别的眼泪，覆盖了两个宇宙。

第四千四百九十八章   无法预料

无数石碑记载了此战死去的人，那一个个名字就是一条条鲜活的生命，而今埋入黄土。
陆隐看着眼前石碑上刻下的血塔上御他们的名字。
故人容貌在脑中挥之不去，但永无法对话了。
没有说什么，该说的，他在战争结尾时已经说过。
这场祭奠沉重，也沉默。
今后这样的战争还会有很多，老天对人类文明其实很不错了，让他们有挣扎的可能，多少文明连一丝挣扎的余地都没有就彻底毁灭了。
经历过这样一场战争，再有什么战争牺牲也在人们的心理承受范围之内。
…
天上宗后山，闭关之地，陆隐看着三团灰烬，那是“运”字。
而在灰烬旁还有一滩血，来自相思雨。
相思雨受伤了，如何受伤的她没说，已经回去休息。
运气，自己的突破是运气带来的吗？还是说，运气让自己在想要突破的时间突破了？
若“运”字还在，陆隐不会多想，可这三个“运”字却化为飞灰。
不久后，陆隐与青莲上御坐在后山，龙夕沏茶。
青莲上御喝了一口，感慨：“能在此刻喝上一口茶，人世间的至高享受。”
他感慨的不是茶香，而是人生。
所有人都以为此战人类文明要灭亡了，就连陆隐都这么认为的。
陆隐也喝了口茶：“前辈的因果恢复的如何？”
青莲上御道：“在蜃域待了很久，倒是恢复了不少，你呢？”
陆隐道：“告天让我的因果天道恢复了，还增加了一些。”
“你这因果增加方式简单粗暴，倒是让人羡慕。”
“现在就粗暴不起来了。”陆隐无奈。
青莲上御叹息：“少了一个无赖陆隐，却多了一个足以震慑外敌的绝强者陆隐，也不知值不值。”
陆隐看向青莲上御：“今后人类文明还是要拜托前辈守护。”
青莲上御点头：“放心吧，你尽可能以时间磨掉因果束缚。”
“可惜那蜃域做不到。”
陆隐道：“蜃域的时间只是岁月长河支流，因果束缚必然牵扯到主岁月长河，若蜃域能磨掉因果束缚，早被抢走了。”
青莲上御失笑：“仙翎的大梦千秋是个好办法，如果能学来倒也不错。”
陆隐目光闪烁：“我更想找泥别逻。”
青莲上御一愣，随后想到了什么，面色严肃：“泥别逻不简单，你有把握？”
陆隐摇头：“完全没有。”
“那还是别冒险了。”青莲上御道。
陆隐明白，他仅剩的出手机会只能威慑，谁来谁倒霉，一旦用掉，他的存在就没有价值了，人类文明将再度成为砧板鱼肉，任人宰割。
“陆先生，我明白你刚突破永生就被束缚的艰难，但。”
陆隐打断：“青莲前辈，若考虑这些，我就不杀南灵它们了，我不后悔。”
“但天无绝人之路，我会尽可能走出来。”
青莲上御诧异，他自封红莲冢，并不清楚陆隐以九分身去了死亡宇宙之事，此事还没来得及告诉他。
这时，青草大师来了，脸色沉重，带来不好的消息：“不可知决定邀请泥别逻加入。”
陆隐面色一变：“泥别逻？”
青莲上御看着陆隐，刚刚他们才提到泥别逻，王文那边就出手了，真够快的。
不用猜也知道是王文邀请泥别逻加入，否则不可知谁还了解泥别逻。
王文可是能利用泥别逻的。
陆隐心情更加沉重。
王文不仅战力绝强，深不可测，对他们人类文明更是无比了解，对自己也很了解。
可以说就算陆隐自己都未必有王文那么了解自己。
王文看透人性，智慧奇高，布局深远，每一步都能料敌先机，相当难对付。
“看你的样子，泥别逻加入不可知好像很不利。”青草大师问。
陆隐点头，将他想通过泥别逻找到因果束缚转移的想法说出。
青草大师听后道：“王文必然也猜到了你的想法，他能这么做，意味着他觉得你有可能成功。”
“真的有可能？”陆隐自己也相当不自信。
青莲上御道：“从因果的角度考虑，几乎不可能，方寸之距多少领悟因果的强者，却从未听说谁能转移因果束缚的，连笑话都没有。”
青草大师道：“可从博弈的角度，却有可能，王文不做无用功，他能这么做，代表他认为有可能。”
相比青莲上御，陆隐更相信王文，不为别的，王文太强了，远远超过青莲上御。
别看他与青莲上御领悟了因果，王文即便没领悟因果，他也认为其在因果一道有着独到的见解。
“前辈觉得泥别逻加入的可能性有多高？”陆隐问，看着青草大师，眼前这位可不是以前认知中的青草大师了，他是迷今上御，也是慧祖。
战争之初就将王文逼走了，否则王文若出手，哪怕因为忌惮因果束缚不下杀手，也可以重创人类文明所有高手，甚至就连始祖能否固定三者宇宙都说不清。
王文的离去才是从最开始为这场战争打下的胜利的基石。
可以说迷今上御从最开始知晓平衡使的存在，再到如今，为的就是战争之初放逐王文的一刻，那一刻，让三者宇宙得以保存，那一刻，改写了历史。
青莲上御也看着青草大师。
青草大师沉思片刻，缓缓开口：“王文的目的是阻止你有可能通过泥别逻创造出转移因果束缚之法，这种时候不管是接触泥别逻还是阻止泥别逻加入不可知，都在触碰王文的神经，所以我们什么都不能做。”
“在没有看清王文手段前，任何事都可能让我们人类文明陷入深渊。”
越了解王文，对他就越忌惮。
陆隐尚且极其忌惮，更不用说盯着王文无数年的青草大师了。
“不过可以让别人联系，一个王文都无法预料的人。”青草大师道。
“仙主？”陆隐提议。
青草大师摇头：“过往一切联系都不会出乎王文预料，没猜错，仙主现在未必站在我们这边了。”
陆隐想想也是，仙主是墙头草，谁帮它，它跟谁。
王文太强势了，始终压制人类文明，还是不可知平衡使，在不可知内部都特殊。
青莲上御道：“过往一切联系都不行，那就只能是新人了。”
青草大师看向陆隐：“红侠。”
“红侠？”
“红侠？”
陆隐与青莲上御都惊讶了。
他们从未考虑过红侠。
青草大师道：“唯有红侠才能帮我们。”
…
星下红衣宇宙，血塔恢复，酒问盘膝而坐，看似平静，实则内心焦急。
他中招了，虽然不知道是什么力量，但他很清楚自己失去了一段时间的自控能力，而这段时间外界发生了什么他不清楚。
很有可能三者宇宙那边出了事。
但他却也不能离开，若三者宇宙真出事了，他去也已经晚了，若安然无恙，陆隐总会过来，他瞬移过来的速度可比自己去三者宇宙快多了。
他只能等。
时间一天天过去，这一日，血塔外突兀出现一道人影，酒问看去，大喜：“陆先生。”
陆隐瞬移来到星下红衣宇宙，第一个见的就是酒问。
红侠敢对三者宇宙出手，一是确定三者宇宙必定灭亡，二就是酒问被困，无法对红侠产生影响。
青莲上御破封而出，以帮酒问脱困为威胁，这才逼得红侠退走，否则他们面对的强敌还要多一个红侠。
“前辈，你没事吧。”陆隐问。
酒问急忙问道：“三者宇宙怎么样？”
陆隐面色肃穆，缓缓将三者宇宙战争道出，听得酒问目瞪口呆。
那一个个绝强者，任何一个都要超越他，其中甚至有超越红侠的存在，全面袭击三者宇宙，三者宇宙竟然撑住了。
“陆先生，你，突破永生了？”
“若非突破，我已不在。”
酒问当即看向陆隐手腕，陆隐从未隐瞒，他最后杀告天，就是故意让自己因果束缚接近圆满来让王文放心，所以不会隐瞒任何人。
整个方寸之距都知道了才好。
这样人类文明才安全，谁也不想与一个因果束缚接近圆满的绝强者死拼，同时也能以此掩盖自己分身的行动，一举两得。
看着陆隐手腕接近圆满的因果束缚，酒问悲哀。
他自问自己的因果束缚已经很多，但却比不上陆隐。
无数普通修炼者都比不过一个永生境带来的因果束缚多，而陆隐杀的可不是普通的永生境，至少都是契合两道宇宙巅峰存在的永生境，其中甚至有告天，这个绝强的存在。
刚突破永生便被限制，酒问都替陆隐悲哀。
可那又能怎么办？若非这样，三者宇宙就毁灭了。
“苦了你了。”酒问目光黯淡。
西上峰也看到了陆隐手腕，既震撼，更佩服，都说无情道狠，但与这位陆先生相比，根本不够格。
无情道的狠不管是对自己还是对别人，都是以向上攀登为目标，而这位陆先生在到达终点的时候自绝后路，这份勇气远比无情道狠得多。
“前辈，你没事吧。”陆隐问。

第四千四百九十九章   奇

酒问摇头：“我不知道被什么力量左右，失去了自控能力，等回过神来，红侠已经归来，一切都结束了。”
陆隐道：“战争时间本就不长，它们冲着毁灭我三者宇宙而去，我们也是冲着自保而拼命，前辈无碍就好。”他想了想，道：“前辈，其实你无需留在这里。”
酒问不解。
这时，红侠现身：“什么意思？”
陆隐目光冰冷的盯向红侠：“以我的战力，若拼命，即便无法杀你，也足以拖着你一起死，不必再牺牲其他人，哪怕你有十二分无情道。”
红侠目光森寒：“你要破坏不可知规矩？”
陆隐道：“是王文逼我的，我只能拖着你一起死。”
红侠皱眉：“你这话到底什么意思？”
陆隐背着双手：“我只剩一次出手的机会，原本目标是王文，可他太深不可测，我没把握，那么剩下的目标只有你，神王和泥别逻，你觉得我会选择谁？”
红侠眼睛眯起：“你不会出手的。”
陆隐点头：“是啊，按理，不会，可世事无常，谁又说得清呢？出手非我所愿，我宁愿以这仅有的一次出手机会保人类文明安全，但我所希望的仅仅是希望，决定权不在我，在王文。”
“王文若要毁灭我人类文明，就一定会逼我出手，红侠，我可以保证，不管王文用什么方法，利用什么文明毁灭我人类文明，我要拖着一起死的目标只会在你，神王与泥别逻三个中间选一个。”
红侠目光闪烁，王文吗？他不知道王文会不会再对付三者宇宙，王文的心思他猜不透。
这陆隐是不可能主动出手的，他又不蠢，可他说的没错，决定权在王文手里。
陆隐声音再次响起：“王文现在邀请泥别逻加入不可知，而神王，我人类文明与它仇恨倒也不是太大，可以忽略不计，剩下的就是你了。”
红侠语气低沉：“你忌惮泥别逻？”
陆隐点头：“泥别逻几乎算是契合三道宇宙规律的老怪物，原本对它出手就有顾忌，如果它再加入不可知，我把握就更少了，不可知会插手我们的战斗，相反，你不同，至少，你没有泥别逻给我的压力大。”
红侠忽然笑了，笑的异常冰冷，还带着嘲讽：“陆隐，你是想利用我阻碍泥别逻加入不可知吧。”
陆隐点头：“不错，我就是在利用你。”
红侠道：“你觉得我会帮你？”
“你凭什么让我认为在我与泥别逻之间，若它不加入不可知，你一定会对它出手？”
“你对我的恨远远超过泥别逻，包括酒问，青莲他们，都恨我超过恨泥别逻，泥别逻是否加入不可知并不影响你对我出手。”
陆隐道：“那么，我给你一个理由。”
红侠盯着陆隐双目，他倒要听听是什么理由。
陆隐缓缓道：“泥别逻领悟因果转移之法，我想在此领悟的因果上，推演出因果束缚，转移之法。”
红侠目光大睁：“你要转移自己的因果束缚？”
陆隐抬手，望着手腕，目光黯然：“所有人都替我惋惜，我自己何尝不是？刚刚突破永生却被限制无法出手，若连一个凡人都对付不了，永生境活着有什么意义。”
“知道王文为什么邀请泥别逻加入不可知吗？就是怕我真领悟出这种办法。”说到这里，他抬眼，盯着红侠：“你呢？怕不怕？”
红侠怔怔望着陆隐手腕，怕不怕？
当然怕。
如果陆隐真能转移因果束缚，别说他，就算王文，整个不可知加上死亡宇宙都怕。
但真的可以实现？
不可能，古往今来不是没有因果大成者，却从未听过这种事。
可他在意的不是陆隐说的，而是王文做的。
王文邀请泥别逻加入不可知，意味着他也认为陆隐有一丝可能领悟，所以通过不可知规矩阻碍陆隐对泥别逻出手，尽管他就算出手也未必真能赢得了泥别逻，可王文没打算冒这个风险。
王文都认为有一丝可能，这陆隐更会紧紧抓住这一丝可能，他说的不错，没人愿意刚突破永生就无法出手。
因果束缚是所有永生境的噩梦。
他一定会找泥别逻。
那么，这也意味着他仅有的一次出手机会只能留给泥别逻。
可若泥别逻加入不可知就麻烦了。
红侠现在理解陆隐说的话了，陆隐是阳谋，就是逼迫自己阻止泥别逻加入不可知，好让他无所顾忌的对泥别逻出手。
他在利用自己。
红侠目光闪烁，他不想与陆隐这么一个几乎算是废物的家伙死拼，必须让他对付泥别逻，可邀请泥别逻加入不可知的是王文，自己若阻止，也等于成了王文的敌人。
一时间，红侠都思绪混乱。
他被陆隐这个敌人影响了思绪。
陆隐对酒问点点头，走了，没必要多说，说的越多越显得心虚，已经够了。
青草大师说的不错，唯有红侠才能帮自己，王文怎么都不会想到会是红侠，红侠必须帮自己，否则他就有很大可能直面自己这最后一次出手的机会，除非他确定王文不会再对人类文明下手。
他能确定吗？
看着陆隐离去，红侠心烦意乱，看向酒问。
酒问没打算离去，刚刚已经传音给陆隐了，目的还是遏制红侠。
正如陆隐看王文深不可测一样，他看红侠一样深不可测，哪怕陆隐突破永生，自信可以对决巅峰时期的红侠，他也要出一份力，起码在这看着，让红侠心存顾忌。
以王文的能力与对当前陆隐的了解，如果要灭绝三者宇宙，多他一个不多。
红侠消失了，也不知去了哪。
酒问远望三者宇宙，虽然看不见：“你信不信，对我们难如登天的事，对这位陆先生却未必。”
西上峰点头：“他值得敬佩。”
“希望他能走出与所有人不同的路。”酒问喃喃自语，他听到了陆隐与红侠的对话，清楚陆隐想要转移因果束缚，说出来其实代表他自己都不太相信能做到，否则再怎么样也不会说的。
但这不妨碍酒问的希望，他希望陆隐能做到，希望陆隐，带领人类文明飞跃，重振九垒辉煌。
不管青莲多厉害，都没给过他这种感觉。
唯有陆隐，让他看到了希望。
陆隐返回天元宇宙，坐于天上宗后山，见到了维容。
维容在这等了他一段时间了。
“坐。”
维容没有坐，而是对陆隐行礼：“与王文相处数千载却未能找到其弱点，请陆主恕罪。”
陆隐好笑：“本就没抱希望，你以为王文是什么人？他的厉害一般人窥探不到，即便迷今上御，哦，也就是慧祖都未能在智慧上压过他，他不仅有智慧，还有武力。”
“当初让你尝试只是尝试，别放在心上。”
自从对王文有怀疑后，陆隐就找过维容，隐晦表示让维容尝试找到王文的弱点，那个时期是他决定加入不可知之前。
加入不可知，他问过王文意见，正如后来与不可知相关的不少事，他都问过王文意见。
因为王文的意见等于是不可知的意见。
既然有了怀疑，当然要想办法对付。
所以陆隐找到了维容。
而此事，也就隐晦提了一下，后来再也没有说过。
维容当时也不明白陆隐为何让他尝试想出对付王文的办法，他虽然聪明，但接触的事与陆隐相比还太少了，无法猜到王文身份，他能做的只是用自己的思量寻找王文弱点。
然而直到王文暴露，此战开启，他都没找到。
维容目光复杂：“小人一向自认聪明，可与王文比，终究差了，与陆主相比同样差了不少。”
陆隐失笑：“太谦虚了，我是毫无头绪，所以只能让你尝试。”
维容目光肃穆：“这么多年，小人频繁与王文接触，他从无拒绝，与以往没什么不同，说实话，小人一直不明白陆主为何会有这个打算，如今才看清。”
“王文有绝强武力，他就算对你出手，你也不会知道，所以他才无懈可击。”陆隐说道。
龙夕给他们泡茶。
“行了，坐下吧，此事与你无关。”陆隐又道。
维容这才落座。
龙夕看了眼维容，默默的没有说话，退走。
王文是不可知平衡使，除了陆隐早有心理准备，其他人谁能接受？
维容与王文相处数千载，曾以外宇宙战场博弈，与琼熙儿并称外宇宙最聪明的三个人。
在过去的岁月中，早已成了朋友。
而龙夕更是视王文为陆隐的解惑者，每当陆隐有什么烦恼，她都找王文来开解，而王文也确实能做到。
她也没想到王文居然是人类最大的敌人。
陆隐喝了口茶，看向龙夕。
龙夕已经走了，背影逐渐消失。
陆隐叹口气，今日的茶，苦涩了很多。
“陆主，王文料敌先机，布局全盘，能掌控一切，但这些年小人也不是无所收获。”维容沉吟片刻，面对陆隐疑惑的目光，认真道：“凡是这种运筹帷幄之人，能打败他们的只有一个字。”
“奇！”
“奇？”陆隐若有所思。

第四千五百章   重走

维容道：“对，就是奇，一个奇字道尽一切，这个字是对运筹帷幄的最大挑战。”
“没有人可以掌握这个字，越能谋算全局之人，越会失去这个字。”
“人生就是这样，得到的与失去的其实一样，只是有些人只看到得到的，看不到失去的，而有些人只看到失去的，也看不到得到的。”
“王文可以谋算千古，将每一步都尽数掌握，这点真的很厉害，但他却无法算出陆主你的出现，你，就是奇。”
“凡人一生百载，总有不如意之事，这些事也是奇，因为不被他们掌握，控制。”
“每个人都希望自己的人生一帆风顺，顺流而下就能看遍沿途美景，到达目的地，却不知沿途也会遭遇意外，这才是人生。”
“王文的布局在于掌控一方文明的人生，但文明之大，可以毁灭，却不可能掌控，总会有奇的出现。”
“想要打败王文，也必须依靠奇。”
陆隐看着维容：“可怎么才能有这个奇？”
维容目光深邃：“陆主接下来打算做什么？”
陆隐想了想，接下来吗？他有很多事要做，要研究天赋的变化，看清自身力量，领悟因果，掌控相城，以分身入死亡宇宙等等，他有太多事要做了。
“有什么事与王文有关？”维容问：“或许这些事其实并不重要，但要想主动获得奇，就得反其道而行之。”
“这是唯一的办法，因为奇，不可能随人掌握。”
陆隐沉思片刻，陡然想到了什么，目光震动。
不会吧。
莫非，有联系？
他起身，遥望相城，此战牵扯到死亡宇宙，神界文明，仙翎，泥水国度与不可知，但有一点很奇怪，与这些毫无联系，却偏偏他做了，那就是，王文出现在乐城。
他为何出现在乐城？
以前陆隐认为是通过乐城联系掌生死劫，可如果不是呢？那他突然出现在乐城就不好解释了。
等于多此一举。
这多出来的举动意义在哪？在与引出后面有可能与死亡宇宙的大战？让自己因果束缚圆满？有可能吗？王文真能算到那么远？算到告天出现应该已经是最后一环了才对。
乐城与洞虚山开战，对他有什么好处？他在对付游澈？
游澈，相城，自己的突破，陆隐目光闪烁，想了很久，静静看着远方。
维容不急，他能想到的基于他知道的事实，而陆隐知道的比他多得多。
过了好久，龙夕换了三次茶，陆隐才回过神。
不管他猜测的如何，相城，不急。
人类文明有自己坐镇，倒还不至于有危险，现在是最安全的时候。
“维容。”
“属下在。”
陆隐深深看着他：“无论遇到何种情况，我希望你活着。”
维容身体一震，不解看着陆隐。
陆隐与他对视：“记住，我再强调一遍，无论遇到何种情况，我都希望你，活着。”
维容深呼吸口气，收回目光，起身，后退数步，对着陆隐深深行礼：“属下，记住了。”
…
九霄宇宙，母树坍塌，到处都是残垣断壁，破碎的星辰，修炼者比往日沉默了太多。
每一条河都有血色。
血九层，两道人影出现，正是惊门上御与青云。
“母亲，你的伤还没有恢复，需要静养。”青云担忧。
惊门上御摆手，一步步进入破裂的血九层，战争后，她还没来过，此前祭奠，祭奠完了就去蜃域恢复伤势，然后处理惊雀台之事，如今才有空过来。
这里与惊雀台一样位于母树树冠，可如今都跌落了尘埃。
血九层有很多人，都是血塔上御的弟子门人以及后辈。
惊门上御到来，众人急忙行礼。
惊门上御目光复杂，环顾四周，大地之上，破碎的血刀碎片被搜集了很多，他们想要拼凑起来，与血塔上御同葬。
青云也在悲哀看着。
过了很久，惊门上御才离去，下一个，苦渊。
在惊门上御他们离去后，青草大师也来了，同行的还有青醒。
他已经知道青草大师就是迷今上御，不知道何种心情。
一开始本以为迷今上御死了，心灰意冷，导致难以跨出心境，自认终生无法再突破，后来随着陆隐崛起，渐渐挖出迷今上御之死与青草大师有关，他憎恨青草大师，甚至想过拼个同归于尽。
但却始终无法出手。
而今竟然知道青草大师就是自己的师父迷今上御，那种一波三折的感觉让他差点没缓过气。
一众血塔上御门人对青草大师行礼，他们有人尊称青草大师，有人尊称迷今上御。
青草大师看着四周，想说什么却没有说，该说的陆隐都说了。
这就是战争，谁都有可能死。
他也自认为必死无疑，甚至以最屈辱的死法告别，如今，血塔只是先走了一步。
永生，岂会真正永生。
生命的蜕变也只是肉体，改变不了这个宇宙有争，有杀戮的事实。
青草大师离去后，陆隐也来了。
这段时间不断有人来血九层，也包括苦渊等地。
陆隐站在血九层，静静待了一会，也离去了。
随后，他在苦渊遇到了青草大师。
“惊门刚刚也来过了，她貌似不太想见到我。”青草大师感慨。
陆隐道：“正常，她恨了青草大师那么多年，最后却发现青草大师居然就是迷今上御，尤其她还拿走了迷今上御的修灵，是个人都尴尬。”
青草大师苦笑：“也对。”
再次看了眼苦灯大师的墓碑，陆隐行礼，离去。
接下来他要去见沉星宇宙那些人，祭拜沉见永生。
至于巴月那边，他让人送了何霄一程，既然放不下就带走吧。
战争之后，祭奠，是站在陆主的角度，而今一个个祭拜，是站在陆隐自身的角度。
这些人，有的是长辈，有的是战友，有的是朋友，他想一个个去看，看看他们，也让他们看看自己。
他去了虚神时空，看望了虚主。
虚五味陪同，在那里也见到了武天，武天在悼念挚友。
去了遗失族时空，看望了单古大长老。
这位老人曾一次次帮助过他，可他答应的还没完成，他至死都没能返回家乡。
他看望了叶仵，看望了丹妗，看望了一个个战死之人，以陆隐的身份，回想与他们相处的一幕幕。
个中滋味，苦涩纷杂。
他看望了王小雨，王小雨墓前，辰祖建了个木屋，静静守候。
雨水滴落在地，很小，延绵的雨水让远方天地都模糊了。
辰祖没有陆隐想的那么悲伤，相反，很释然。
“从一开始我就知道会是这个结果，我用在葬园那些年的时光接受了现实，一直追寻，其实就是想即便她死，也能安葬在我身边，这就够了。”辰祖抚摸着王小雨的墓碑，缓缓道。
陆隐看着辰祖断裂的右臂：“前辈的伤该治了。”
辰祖摇头：“不急。”
辰祖手臂被红侠斩断，这个仇，陆隐也记下了。
他没有再打扰辰祖，离去。
这里是新宇宙，自陨石而入的那片隐秘空间，这里开满鲜花，雨水延绵，河流蜿蜒，这里，是陆隐学会逆步之地，也是辰祖曾经与王小雨定情之地。
陆隐一度以为已经毁灭了，没想到又被辰祖恢复了。
接下来他去了白云城，见到了江峰。
“江叔这是什么情况？”陆隐惊讶，来到白云城，他本来是找江峰说说话的，却发现江峰的气息不断衰退，已经跌落永生境。
江峰笑了笑：“没什么，重走一遍吧。”
陆隐愕然：“重走一遍？”
江峰叹口气：“这一战让我认识到自己有太多不足，取巧，就像走在冰冻的河面上，你不知道什么时候会踩碎冰层落入河底，这一落下去可就出不来了。”
“所以我想重走一遍永生之路。”
陆隐惊叹：“江叔的勇气让人敬佩。”
不是每个人都有勇气重走这条路的，这份勇气与陆隐让自身因果束缚接近圆满一样，一个未必能走下来，一个未必能再出手。
江峰很洒脱，说重走就重走。
其实他突破永生走取巧一路顺理成章，但青莲上御对陆隐说过，一旦遇到心境问题也会跌落，而今，江峰要以心境，重走永生之路，让自己彻底没了破绽。
“小七，吃饭了，姨今天特意为你烧了番茄炒蛋。”
“还有老刘家的卤菜？”
“早就没有老刘家了，这都多少年了，这是老王家的。”
数日后，陆隐来到相城外。
石头怪急忙行礼：“陆主。”
它现在看陆隐心惊胆颤，尤其陆隐手腕，是个人都能看到的因果束缚，让它惊悚。
这才突破多久就要圆满了？这得杀多少永恒生命？变态吧。
陆隐一步踏入相城，遮蔽容貌，找到了驼临与慧残。
“师父？”驼临惊喜。
陆隐笑着点头，他入相城也是自己，不会再变成其它什么了。
“师父，您是来掌控相城的吗？”驼临问。
陆隐摇头：“暂时没有，驼临，每个人的文字你都能看见，为师告诉你，这是心缘不二法。”
“心缘不二法？”
“九垒时期，第五壁垒无敌技。”
“师父要修炼吗？”
“这不是为师的机缘，是你的机缘。”
“我的？”
“看着这些文字，为师相信你一定可以练成，就留在相城吧。”

第四千五百零一章   蜕变的天赋

驼临不会拒绝陆隐任何要求：“我明白了师父，弟子一定把心缘不二法练好。”
陆隐赞许：“这就好，等你练成，我人类文明又将多一位无敌强者，为师期待那一天的到来。”
驼临握拳，脸色兴奋的通红：“我明白了，师父。”
青禾摇曳。
“小玉也要努力。”
青禾摇曳的更用力了，也很振奋。
慧残羡慕，无敌技，心缘不二法，第五壁垒，听起来就厉害，怎么它不能修炼？而且在这相城也还是一只野猫？
不行，他也要找自己的机缘，留在这什么都得不到。
但，怎么跟师父说呢？
陆隐目光看向慧残：“你想走想留都随你。”
慧残激动：“真的？师父，弟子，弟子想离开。”
驼临不舍：“师弟，你要走了？”
慧残翻白眼：“有时间来看你。”
青禾摇曳，也不舍。
陆隐好笑：“慧残，你还记得自己是谁的后人吗？”
“慧祖。”慧残毫不迟疑。
陆隐点头：“我带你去见慧祖。”
慧残震惊：“慧祖还活着？”
陆隐吐出口气，抱起慧残这只野猫离开相城。
驼临不舍的看着他们离去：“师父，您放心吧，弟子一定练好无敌技，出去帮师父打恶人，弟子一定努力。”
“小玉，我们一起来。”
青禾摇曳，微风吹过，卷起尘土，让院子都干净了不少。
另一边，陆隐带着慧残找到了青草大师。
慧残都懵了，青草大师？什么情况？
而且，九霄宇宙怎么了？母树呢？
三者宇宙战争，慧残是幸运的，与其他幸运的人一起待在相城，并未受到波及，以至于不清楚发生了什么。
陆隐也没闲功夫解释，直接把他拎到青草大师面前，自己的后辈自己教。
慧祖是迷今上御诞生，慧残自然是迷今上御后人。
青草大师明显知道慧残：“这孩子就交给我吧。”
陆隐点头：“麻烦了。”
如此，既是让慧残认祖归宗，也能让他有其他的路选择，自己这边未必能教导他什么。
而对于青草大师来说，也是一个交代。
毕竟慧残确实是人家后人，总要说一下。
慧残到现在都是懵的，但他可认识青草大师，交给他？开玩笑，这青草大师在三者宇宙不说人人喊打却也差不多了，上层修炼者不敢表露什么，可下面的修炼者都议论过，此人害死了迷今上御，投靠不可知，削弱天元宇宙未来尺度等等，做的很多事都让人不耻。
这些也就算了，慧残其实并不介意，就连自家师父都没说什么，也轮不到他介意。
他介意的是青草大师可不厉害啊，别说跟自家师父比，就算跟血塔上御，惊门上御他们比也比不过，最多跟那位沉见永生，苦灯大师他们差不多吧，自己跟着他？那不是前途尽毁吗？
“师父，弟子想回相城，弟子想明白了，相城危险，师兄一个人带着小玉也不方便，需要有人照应，师父，让弟子回去吧。”慧残急忙大喊。
陆隐似笑非笑看着他：“你可知眼前的这位是谁？”
慧残道：“是青草大师前辈，弟子知道。”
陆隐摇头：“错了，这位是，迷今上御。”
慧残张大嘴，一脸的问号，什么情况？
…
天元宇宙，陆隐返回，直接入蜃域，他需要时间研究一下封神图录与点将台地狱。
封神图录内，明嫣还在，而点将台地狱更是出现了告天的烙印，这些都需要他看清。
到底是成熟了，跟以前的自己相比，能耐得住性子。
若是以往，战争结束后哪顾得上去知踪，处理各种事，肯定立刻研究透彻。
蜃域，陆隐盘膝而坐，头顶，封神图录金色光芒绽放，眼前，点将台地狱缓缓转动。
明嫣意识走出封神图录，心疼看了眼陆隐，随后返回。
陆隐着手研究突破永生后的封神图录与点将台地狱。
这两个天赋肯定变了，但变成什么样，如何利用，还是需要修炼。
时间一天天过去，陆隐沐浴在封神图录光辉下，静静感受着，时而触碰点将台地狱，不断思考，不断尝试。
也不知过去了多久，他睁开双目，还是没用。
光看到告天的烙印出现在点将台地狱上，可如何利用？唤将根本做不到，也不像起初想的，修为达到才能唤将，那种情况起码有感觉，可现在，毫无感觉。
到底哪里出错了？
陆隐继续闭起双目，静静感受。
又过去很久，昭然一次次路过，一次次离去。
陆隐还是找不到原因。
他凝神摒气，静心，慢慢感受，从最初的天赋开始，一点一点尝试，一点一点寻找。
又过去一段时间，他忽然释放因果天道，一道道因果螺旋冲天而起，颇为壮观，引得昭然提醒：“你现在修为太高，一举一动都可能牵引主岁月长河。”
陆隐听了急忙收敛：“知道了。”
永生境与无赖是不同的。
他必须收敛一些。
之所以释放因果天道，因为在灵化宇宙，封神图录与点将台地狱就变了，它们不再是最初的天赋。
何为因果天道？
上，封神图录为天，下，点将台为狱，陆地横空，星辰运转，异象盘旋，阵法藏踪，碧落天宫囊于外，无字天书安于内，有尘世，有流光，有因果，有时间，可有亿万万生灵，可有无尽因果命数！
这是他领悟的因果天道。
封神图录，点将台地狱，都属于因果天道，它们不再是单独的天赋。
若只是最初的天赋，根本无法有告天的烙印。
就像辰祖的天地熔炉，在面对神界文明那个伪永生境时毫无用处，差距太大。
陆隐的点将台若还是一开始的形态，根本不足以面对告天的战争。
尽管天赋会增强，可本质很难改变。
所以永生境层次战斗很少见到天赋，有，那也是已经改变本质的天赋。
他的封神图录与点将台地狱都是如此。
那么，告天的烙印出现，就不能纯粹以点将台天赋去设想，而是牵扯到整个因果天道。
改变了思考方向，陆隐再次尝试，以因果相连，想要找到告天烙印的使用方法。
陡然间，点将台地狱之上，告天的烙印扭曲了一下。
陆隐看到了，不是幻觉，绝对扭曲了一下。
他激动，看到方向了。
继续尝试，还是因果。
岁月长河支流，昭然目光明亮的看着陆隐研究，这一刻的陆隐哪有半分陆主的气势，可这才是她一开始认识的陆隐。
那个喝自己花茶，每次都心惊胆颤的陆隐。
那个为自己刻下名字和经历，防止遗忘的陆隐。
这一路走来，你忘却了多少？唯本心不变。
其实很多时候，大家都希望你快乐，哪怕只是一会。
如果没有蜃域，人类文明撑不到现在，起码陆隐在面对王文引来的战争时，绝没有当下的实力。
蜃域为他节省了太多太多时间。
如今尝试点将台地狱也一样。
他一次次以因果唤醒告天的烙印，可这个烙印只是动了一下，却并未出现，既然点将台地狱是因果天道的一部分，那么，要唤醒告天的烙印需要的就不仅仅是一个点将台地狱，更是整个因果天道。
他从一开始想法就错了，他把封神图录，点将台地狱分开，实则早已连为一体，这是天赋的蜕变。
那么，封神图录金色光芒笼罩点将台地狱之上，因果相连，刹那间，陆隐仿佛听到告天的嘶鸣声，那一刻，告天的烙印如同要直飞九天，可也只是一刹那，再看去，烙印貌似都没动。
但那一刹那，告天的烙印，被赋予了什么。
烙印于点将台地狱，如人之身体，封神图录的笼罩，宛如赋予灵魂，才有了那一声嘶鸣，身体，灵魂都有了，缺的是什么？当然是意识，是自我认知，是行动能力。
意识吗？
恰好，封神图录内有。
一道人影自封神图录走出，赫然是明嫣。
“陆大哥？”
“嫣儿，帮我。”
明嫣展颜一笑：“好。”
时间继续流逝，滚滚岁月长河流淌于人类文明，在陆隐入蜃域尝试的时候，原本在蜃域修炼的人一个个都离开了。
而当明嫣现身，配合陆隐尝试的时候，昭然都划着小船远离。
与明嫣无关，而是陆隐的尝试有了进展，尽管陆隐没让他们避开，可所有人都知道，陆隐的任何一点变化都牵扯到整个人类文明，他的力量还是别泄露出去的好。
昭然封闭了蜃域。
不知道多久后的一天，一声嘶鸣响彻蜃域天空。
金色的影子腾飞而起，翱翔天际，那是，告天，此刻，点将台地狱之上，告天的烙印流转着金色光芒，那是封神图录的金光，告天的每一次翱翔，都在消耗金色光芒，这是告天烙印可以行动的基础，还有另一个基础就是，意识，而意识，来自明嫣。
陆隐尝试了无数次，他希望能从封神图录中剥离意识入告天的烙印中，唤将告天。
可那些意识根本无法自主，或者说，他无法控制那些意识自主，唯有明嫣可以。

第四千五百零二章   一体

意府本就是为明嫣打造，尝试成为人类文明绝对手段的方式，为此，陆隐甚至将言出法随都剥离了，成全了明嫣。
明嫣也一直帮陆隐坐镇意府。
意识的增加，强大，达到一定程度是可以成为绝对手段的，但这种绝对手段尚未完成，就有另一个用途。
明嫣可以利用意府的意识自主告天的烙印，以因果相连，封神图录赐予魂，点将台地狱烙印体，让告天，能被唤将而出。
这就是突破永生境后，配合封神图录与点将台，以因果天道为轮廓，蜕变的新的力量。
封神赋魂，点将融体，因果为线，意识开灵，成就，告天之唤将。
明嫣站在陆隐身边，笑的很美丽，她控制金色告天影子不断飞翔：“陆大哥，告天真的太强了，给我一种无所不能的感觉。”
陆隐激动：“是啊，毕竟是契合三道宇宙规律的存在，不过，这道金色影子没那么强。”
就算因果天道与他的天赋再神奇，也无法将告天无法展露的巅峰战力唤将出来，告天对人类文明出手的一刻，早已跌落巅峰时期。
能被唤将而出的是它被压入点将台地狱，增加因果时候的力量。
那时候，告天的战力只有巅峰时期的三分之一都不到。
但陆隐也知足了，毕竟是告天，哪怕只有三分之一的战力，也足以成为巨大的帮手。
对付一个契合两道宇宙规律存在不是问题。
明嫣雀跃，哪怕在封神图录内掌控意府，她都没有能帮陆隐的感觉，可这一刻，有这种感觉了，因为告天的烙印必须由她主宰，否则意府内的意识无法自主告天烙印。
陆隐多少次厮杀，多少次战争，她都想加入，可最后只能眼睁睁看着，而今，终于可以并肩作战了。
点将台地狱之上，告天烙印上的金色光芒在淡化。
即便被唤将而出，这告天也无法长久。
封神图录的金色光芒就是时限。
还要想办法增强封神图录这个天赋。
陆隐也希望重现陆家一人为一国，一人可称尊的绝顶场面。
收起天赋，明嫣意犹未尽，绝美的面庞还有淡淡金色痕迹，在白皙的皮肤上闪耀着诱人的光泽。
“陆大哥，我以后可以帮你了。”
陆隐柔和看着明嫣，抬手，摸了摸她脸庞：“嫣儿，我帮你恢复吧。”
明嫣一愣：“恢复？”
“是啊，你在意府那么久，该恢复了。”
明嫣疑惑：“我若恢复，这告天的烙印怎么办？”
陆隐笑道：“意识本就是我的，自然是我来操控，别忘了，整个意府的意识都来自我。”
明嫣与陆隐对视，深深看着他，然后坚定摇头：“不，我不要恢复。”
陆隐不解：“为何？”
明嫣坚定道：“寻常的战斗根本不需要动用告天烙印，一旦动用，意味着强敌，你一边应对强敌，一边控制告天烙印，容易分心，我不同，我可以全身心控制告天的烙印，能帮到你。”
陆隐摇头：“你小看我了，而且现如今我的因果束缚接近圆满，想战斗都没机会。”
明嫣看了眼陆隐手腕：“那么，你有时间修炼意识吗？”
陆隐目光一震。
“陆大哥，当初你说过，希望我成为你的另一个世界。”明嫣痴痴看着陆隐：“如果那么简单，意府可以由你控制，当初为何还需要我？”
“我虽然修为不高，但不傻，而且这些年在意府修炼也让我进步很多，我是你的第二个意识源头，没有我，意府就没了，没了意府，你需要重新想办法赋予告天烙印意识，对吧。”
陆隐没有反驳，没错，他能赋予告天意识，就因为意府，意府以封神图录为壤，才能通过封神图录赋予意识，从一开始，意府就属于因果天道的一环，可若明嫣恢复，意府不可能保留，他失去了第二个意识源，意府就要被剥离，他得自己掌控自己的意识，意识力量回归了，可也不再属于因果天道，自然无法将意识赋予告天烙印。
他要再想办法利用告天的烙印，这个办法有可能想到，也有可能，永远无法想到。
有的人天赋很强，可就是无法利用，也是这个原因。
不是说觉醒了天赋就一定能利用的。
明嫣抬手，也如陆隐摸她脸蛋一般，摸了摸陆隐的脸，虽然是意识体，无法真的触碰，但却带给陆隐一丝冰凉，还有一丝温暖。
“陆大哥，跟着你我很幸福，真的很幸福，你知道为什么我从来不过问你参与的一次次战争吗？为什么从来不担心你受伤，死亡吗？”
“因为我与你一体。”
“你死，我也死，没什么可担心的，你去哪我都陪着你。”
“这份心安谁都给不了我。”
陆隐深深看着明嫣，随后点头：“我明白了。”
明嫣开心一笑：“那我回去了，陆大哥。”说完，意识进入封神图录，消失。
蜃域恢复平静，远方，岁月长河支流上，昭然划着小船过来，看陆隐目光带着怪异。
“什么眼神？”陆隐无语。
昭然默默看着他：“明嫣，龙夕。”
陆隐嘴角一扯：“划你的船。”说完就要离去。
“我要祭拜血塔上御。”昭然再次开口。
陆隐顿了一下，看向她，点点头：“我带路。”
虽说当初血塔上御烦过昭然，但久了，他们也成了朋友，如今血塔上御战死，昭然自然要去祭拜。
她朋友不多。
在帮昭然祭拜完血塔上御后，陆隐进入天上宗后山闭关之地。
首先取出无赖勾廉碎片。
看着手中破碎的勾廉，陆隐惋惜，这柄武器是彻底没用了，内部活性也丢失了，就算重新铸造起来也无法让他完成死寂变。
失去了磅礴的活性，今后他死寂力量的来源只有本身已经掌握的，或者从死亡宇宙获取。
摇摇头，收起碎片。
当前，自己突破永生，各种力量爆发式增长，所有人都好奇自己契合什么宇宙规律。
陆隐契合的宇宙规律很简单--宇宙即自身。
简单的五个字，来自心脏处星空，陆隐在自己心脏处星空创造了一颗颗星辰，有生命，有星象，有规则，有因果，有时间，有空间，什么都有，就是宇宙。
所以他突破永生境，第一个契合宇宙的规律就是宇宙即自身，而这个规律的灵感也有来自启示门的。
启示门认为宇宙是一个生物，陆隐便在此认知上，契合了规律。
而自身各种力量增长并非本身在增长，实际上他突破与其他人突破没什么区别，各种力量依旧需要修炼，之所以愿力，力量，瞳力等暴涨，是因为这些处于自身看不见的世界内。
看不见的世界，就是宇宙，因为宇宙即自身，所以自己这个看不见的世界根本无人能避开，也无人能破，他们面对自己就如同面对方寸之距。
既然会生存于方寸之距，自然无法逃避。
而随着自己接下来的修炼，增强自身的愿力，力量等等，看不见的世界增幅的强度还会更大。
这个规律充满了无限的包容，陆隐只是刚刚突破，还需要领悟，需要修炼。
永生境虽是终点，却也有很多可能。
契合两道宇宙规律，三道规律等等，也有存在领悟两个看不见的世界，包括泥别逻那种收录三个永生境等等。
其实踏入了这个层次才能看的明白，以这个层次为基础的可能，依旧很多很多。
陆隐目光沉思，如果刚突破就能研究透彻封神图录与点将台地狱，对决告天也就没那么艰难了，也不对，必须先把告天压入点将台地狱才能唤将，既然都能被压下去了，自然也可以解决它。
不需要唤将。
想了想，陆隐失笑，这一手留给下一个敌人最惊喜。
它要面对的可不止自己一个。
这种增强的办法倒是与泥别逻收录永生境类似，若能唤将不止一个告天，战力自然倍增。
可前提是要延长封神图录金色光芒的时间。
还是要修炼。
而突破永生境后还有一个变化，就是他可以再次看到那一幕奇景。
那是在吸收仙翎本树绿色光点后才能看到的奇景。
这个方寸之距究竟是什么样？
人类文明的事渐渐安定下来了，接下来还是要死寂分身出动。
在此之前，陆隐随手一挥，闭关之地出现了众多黑色水晶碎片，这些黑色水晶碎片来自掌生死劫以最后的死寂力量将他封印，其后破碎，散落宇宙各处。
陆隐搜集了过来，目的很简单，这些黑色水晶是由死寂力量构成，这可不能浪费。
至尊山内，白骨分身被放出，陆隐抓住一块黑色水晶碎片，用力，捏碎。
乓的一声，随着水晶碎裂，蕴藏在其内的死寂力量释放而出，陆隐提前封闭周边，让这股力量无法脱离。
紧接着，他继续捏碎一块块碎片，当死寂力量相当磅礴的时候，意识融入白骨分身内。
顿时，难以言喻的落差感让他很不适应。
这白骨分身太弱了，如果面对掌生死劫那种存在，一巴掌就能拍碎。
与陆隐此刻的力量对比太过强烈。

第四千五百零三章   改变

看了眼本尊，以分身的感觉体会到了令呼吸都沉重的恐怖，这不会就是别人面对自己本尊的感受吧？强的可怕啊。
白骨体表，一粒粒黑色光点转动，这些黑色光点是天星功，开始吸收死寂力量。
黑色水晶破碎的一刻已经泄露大半死寂力量，可蕴藏在剩余碎片内的依旧很夸张，这可是掌生死劫能动用的最后的死寂力量，按理，是可以施展死亡大挪移的，可以想象，此刻白骨分身吞噬的死寂力量有多少。
单论死寂力量，绝对超越乐髅枯尽麾下任何一个白骨生物。
吸收完了，意识再度回归本尊，陆隐继续捏碎黑色水晶碎片，然后由分身继续吸收。
一次次转移意识，那种力量的落差感倒也渐渐适应了。
直至将死寂力量完全吸收，已经过去两年。
此刻，白骨分身体表那些天星功光点远比一开始深邃的多，让整个白骨都变得灰暗了不少。
这样肯定会被乐髅枯尽察觉的。
陆隐想了想，将这些黑色光点渗透入骨骼内，以白骨分身自然做不到，但本尊不同。
他以本尊的力量强压死寂力量，让死寂力量光点不断渗入，却又不破坏骨骼。
不久后，白骨分身体表恢复正常，又变成了那种灰暗的苍白色。
起码不会被轻易看穿。
以防万一，还是应该以白骨分身尝试新的死寂力量运用之法。
他忽然想到千机诡演，它，或许有办法。
它这里还有一张千机诡演的邀请函。
以此刻白骨分身吸收完死寂力量的战力，够资格与本尊无赖时期一战了，只是没那么多手段。
一开始就能解决普通永生境，而今，足以对决自我突破的永生境。
像蓝蒙那种，白骨分身完全可以一战。
陆隐本尊绕着白骨分身走一圈，这白骨分身可以融入本尊体内，让本尊死寂力量暴涨，增加一个手段，可同样也会受到因果束缚所限，毫无意义。
若能以这白骨分身突破永生境，想到这里，陆隐目光炙热，不是不可能。
突破永生前，将分身留下，就有过这个打算，虽然有些异想天开。
而他留下的分身可不止一具死寂力量的分身。
这些都是他走出的异于常人的路。
若非自己突破永生也异于常人，还真无法做到。
是时候去乐城了。
也不知道乐城与洞虚山的战争怎么样了。
走出天元宇宙，陆隐一次次瞬移接近洞虚山与乐城方向，然后停下，抬手，骰子出现。
这个天赋倒是没变，曾经陆隐想过，或许突破永生，可以让骰子的点数可控。
但现在看来还是想多了，也可能是方向不对。
骰子本身是浊宝，天赋来自六个哥哥姐姐，按理说，是浊宝就可以掌控，找到利用方法，莫非，骰子的利用方法就是摇？
摇骰子，凭运气，或许将来自己能窥探到气运，有可能控制骰子。
还有就是连续摇五次就头痛欲裂，精神无法支撑，这点倒是变了，他在闭关让白骨分身吞噬死寂力量的时候尝试过，连续摇骰子超越五次都没有那种需要休息的感觉，其后又不断摇骰子，连续摇了三十次同样如此。
这点应该已经彻底改变。
因为精神来自生命自身，如今生命本质都蜕变了，这精神自然也有变化。
想到这里，他一手抓住白骨分身，凝聚死寂力量，同时一指点出，看着骰子缓缓旋转，停下，一点，掉出个，茶杯？茶？
陆隐接过，入手确实是茶杯，而且造型古朴，带着粗狂感，就是特别大，比脸盆都大，但绝对是茶杯，里面还有茶，冒着热气。
陆隐愣愣望着，怎么会有这个？
骰子一点随机得到一个人凝空戒内的东西，这个点数在天元宇宙相当好用，可出了宇宙就得不到东西了，只能得到当前宇宙某个生物凝空戒内的东西。
谁会把泡好的茶放在凝空戒？莫非是类似至尊山的东西？可以让活物进入，活物在凝空戒内泡茶？
陆隐看着茶杯，想了想，丢弃，继续摇骰子，他有了猜测。
或许，骰子的功能没变，可功效变了。
骰子缓缓旋转，三点，可提升物质等级，现在没什么需要提升的，他迫切想验证自己想的对不对。
继续摇骰子。
四点，时间静止空间，陆隐看着周围，奇怪，什么都没变，最低还是三天，需要以能量增加天数，四点没变，一点也应该没变才对。
再来。
骰子缓缓停下，一点，掉出块金属，一捏就碎，看不出什么，继续。
陆隐一次次摇骰子，一次次看着骰子一点掉落无用的东西，总是验证不了他所想的，直至不知道多少次后，掉出一块烤肉，而且还是被咬过的烤肉，陆隐确定了，自己的骰子功效变了。
这烤肉是热的，明显刚刚被咬过，谁会无聊到把这玩意放凝空戒？或许事有巧合，但结合之前的茶，加上现如今的方位没在任何宇宙内，而且距离三者宇宙又特别遥远，陆隐基本能确定，骰子一点现在不仅能得到别人凝空戒内的东西，更能得到非凝空戒的东西。
比如正在喝的茶，正在吃的烤肉，亦或是其它外在事物。
陆隐笑了，这就有意思了，自从离开天元宇宙，修为步步提升，骰子的点数越来越不中用，就连封神图录与点将台都是因为蜕变了因果天道才有用，否则也没用。
天赋这东西觉醒的越早，反而越会在今后拖后腿。
可一旦蜕变，带来的帮助应该不下于刚开始觉醒时的。
陆隐不知道骰子一点现在可以得到外物的范围有多大，但只要有这个可能，他总有一天会得到对自己有帮助的，而且，这也是一个了解方寸之距的办法。
永生境都无法看清方寸之距，骰子一点的范围很可能为陆隐带来永远不可能接触到的事物。
这还只是骰子一点，或许骰子其它点数也变了。
一样，都要研究。
不过现在还是要看清乐城与洞虚山战争的情况。
他继续一指点出，摇骰子。
不要休息十天的感觉太美好了，有种彻底自由的放松，失去了限制。
他可以不断摇骰子，舒服。
但万事万物总有极限，只是他现在尚未触碰到那个极限。
十多次后，骰子六点，陆隐意识进入黑暗空间，寻找光团。
满心期待骰子六点蜕变，但找了一圈，没找到光团，看来骰子六点没变，没那么容易找到乐城的白骨生物。
继续。
陆隐接着摇骰子，数次后又摇到六点，继续寻找。
运气不太好，接着来吧。
不需要休息，连续摇骰子，数十次很快过去，又摇到六点，还是没有，再来。
黑暗空间，陆隐终于看到光团了，那是以死寂力量摇骰子六点看到的光团，他急忙冲过去，融入。
睁眼，四周很安静，只是到处都是破碎的白骨，还有一些绿色类似海藻生物的尸体，很多都漂浮在河面上。
记忆涌来，陆隐看到了乐城与洞虚山的战争，洞虚山相比乐城差了不少，其内除了游澈就没什么高手了，然而这场战争拖了很久，差不多半年前才结束，就因为游澈。
游澈是绝对的高手，将战争不断拖延下去，甚至一度让乐城无法寸进。
就连乐髅枯尽都压不过它。
陆隐融入的这个白骨生物根本看不到乐髅枯尽与游澈的战斗，但却能时刻体会到那种战斗余波带来的恐怖。
直至一年前战争结束，游澈死了。
陆隐震撼，没错，游澈死了。
就在洞虚山与乐城的战场，就在无数白骨生物眼前，游澈战死，身体被撕开，死寂力量贯穿天地，将它打成了齑粉，死的不能再死。
而杀死游澈的不是乐髅枯尽，准确的说还有其它高手，是谁，这个白骨生物不知道，但所有白骨生物都确信此战多了一个深渊，是两个深渊联手才能做到。
陆隐第一个就想到那骷髅熊，拥有千机诡演的邀请函，还能压住七宝天蟾老六。
那可是七宝天蟾，无法无天，性格恶劣，若非绝强，如何压得住？而且还是老六这个被山老祖确认天赋古今最高的七宝天蟾。
游澈的战死是陆隐怎么都没想到的，在游澈死后，门户打开，白色不可知出现了，具体形态，这个白骨生物也看不到，只知道不久后，乐髅枯尽围着洞虚山转了一圈，最终带着乐城离开。
不断有记忆涌来，陆隐就看这场战争的记忆，但这些记忆真正对他有价值的只有游澈战死这一点。
远方，城堡都破碎了一角。
喧嚣的音乐轰鸣而起，乐髅枯尽熟悉的歌声传来，死亡乐队的声浪一重压过一重。
城堡外，零散的白骨行走，这一战让乐城外白骨数量锐减。
若非之前死亡大挪移为乐城带来了其它深渊的强者，这些白骨或许能都没了。
陆隐遥望远方，看到一处山峰上坐着胄老大，胄老大没死，只是身体破损的更严重，而在胄老大肩膀上是鱼骨。
它们应该找过自己，或者，确认自己死了吧。
现在还不急着去乐城。

第四千五百零四章   随时欢迎

陆隐躺入悬棺，意识入知踪，游澈战死，这么大的事不可知肯定要有说法，这段时间自己一直在这，青草大师想联系自己也联系不到。
陆隐意识刚入知踪，八色声音就传来：“不可知到齐，现正式通知，绿色死亡。”
“绿色死了？”呵呵老家伙惊讶。
陆隐还是第一次听到它如此惊讶的声音，此前不管发生什么，它都一副事不关己，或者一切尽在掌握的态度。
八色道：“绿色死于与死亡宇宙七大深渊之一，乐髅枯尽的战争。”
“乐髅枯尽能杀死绿色？”黑色不可知罕见开口。
八色道：“具体战况无需言明，通报诸位，是要确认是否开启强制战争。”
“呵呵，为绿色报仇吗？”
大毛声音低沉：“报仇这两个字有些意外。”
陆隐开口：“要报仇也得有先后顺序，蓝蒙死在了泥水国度手里，这个仇要报。”
王文笑道：“棋子殿下，你想引不可知再对泥水国度开战？”
“是报仇。”陆隐强调。
“呵呵。”
陆隐挑眉，这呵呵老家伙到底帮谁？好像对谁都嘲讽。
大毛冷笑：“没什么报不报仇的，如果强制战争的决定权交给我们，我不同意开战。”
“呵呵，若是必须强制战争，也由不得我们议论，如今的情况意味着可以选择，我也不同意开战。”呵呵老家伙道。
陆隐开口：“先确认一下，你们说的不同意，是不同意对泥水国度开战，还是不同意对死亡宇宙开战。”
“呵呵，你说呢？”呵呵老家伙反问。
陆隐道：“死亡宇宙太强，我同意不对它开战，但泥水国度。”
“与泥水国度无关。”八色忍不了了，强调了一下，从头到尾有泥水国度什么事？
“棋子殿下，你要开战吗？”王文问，直接问陆隐。
陆隐道：“只要你愿意单挑死亡宇宙深渊，我就同意。”
王文笑了笑：“好啊。”
陆隐一怔，有些不适应，自从加入不可知，他一向在言语上掌握主动，如今王文来了，既对他了解，又深谋远虑，不按常理出牌，实在不容易对付。
“我不同意开战。”红侠道。
黑色不可知开口：“不同意。”
仙主没有说话。
陆隐忽然道：“红侠，你应该要同意的吧。”
橙色悬棺内，红侠一愣，什么意思？怎么又扯到他了？
八色提醒：“不得干预其它不可知选择。”
陆隐道：“我没干预，只是红侠拒绝不合规矩吧，当然，我加入的晚，有些规矩不太了解。”
红侠忍不住了：“我为什么不能拒绝？”
陆隐道：“你的任务就在死亡宇宙，这也能拒绝？”
“任务？”红侠先是一懵，随后陡然想起来，柔宇宙，他接取不可知的任务就是解决柔宇宙，这个任务已经接了很久很久，久到他都忘了，如果不是上次想害死陆隐，他都想不起来有柔宇宙的存在。
可以说这个任务的持续时间比柒绪对付三者宇宙时间还久远。
“陆隐，你什么意思？柔宇宙在死亡宇宙？”
“嗯？你不知道？柔宇宙可是死亡宇宙七大深渊之一。”
红侠大惊，他还真不知道，他了解的死亡宇宙经历过与九垒文明一战已经变了不少，增加了谁，死去了谁，他怎么可能清楚。
就像乐髅枯尽，九垒时期没这个深渊。
“你怎么知道？”
“掌生死劫说的。”
其余不可知沉默，有的知道，有的不知道。
红侠目光阴沉，柔宇宙竟然是死亡宇宙七大深渊之一？那为何不可知还会给自己这个任务？当初第一次接到任务，他去试探过柔宇宙，为了给不可知交代，证明确实做了，只是没做成。
那时候没感觉柔宇宙有死寂的力量。
若那时候它不是死亡宇宙深渊，而是后来加入，那八色为何还确定自己的任务没完成？
他之前特意问过八色，自己的任务有没有完成，八色明确回答没有。
如今这是什么意思？让自己去对付死亡宇宙的深渊？
八色不可能不知道柔宇宙成为死亡宇宙深渊，王文也肯定知道，他是平衡使，他们知道，却依旧让自己挂着这个任务。
“呵呵，胆子真够大的，把死亡宇宙深渊当做任务，橙色，你是想来一次酣畅淋漓的死战吗？”
红侠抬眼：“八色，既然柔宇宙是死亡宇宙深渊之一，我的任务是否结束了？”
八色少有的没有立刻回答，而是等了一下，才道：“任务接取时间早于柔宇宙成为死亡宇宙深渊的时间，任务继续。”
红侠眼睛眯起，是吗？如果这样还好，可如果不是这样，就有问题了。
代表八色在算计他，让他与死亡宇宙开战，或者说，借死亡宇宙的手灭了他。
这是八色的算计，还是王文的算计？
红侠无法确定八色言语的真假，若非陆隐说出此事，他还不知道要被蒙蔽多久。
这陆隐特意点出此事也没安好心，他想利用自己帮他对付泥别逻，红侠很清楚，八色，王文也都清楚，但柔宇宙是死亡宇宙深渊是事实，陆隐没撒谎。
红侠看着深邃的星空，七彩的神树，这方寸之距越来越看不清了。
“棋子殿下，此事，真是掌生死劫说的？”王文忽然问。
陆隐淡淡道：“不信你可以问它。”
“呵呵，它不是死了吗？”呵呵老家伙道。
陆隐道：“问什么随便你，我的责任是送你去问。”
王文笑道：“此事倒也提醒了我，绿色死在了死亡宇宙之手，同样，死亡宇宙的掌生死劫也死在了我们不可知之手，算是扯平了，所以，战争就算了吧。”
“至于泥别逻那边，我已经邀请，很快会有答复，相信它不会让我们失望。”
八色总结：“不予开启与死亡宇宙强制战争，诸位辛苦了，可以离去。”
王文声音再次传出：“棋子殿下，我还能回家看看吗？现在特别想看看故人的表情，一定很有意思。”
陆隐淡淡道：“随时欢迎。”
“谢谢。”
陆隐退出知踪，认准方向，瞬移离去。
不久后，到达星下红衣文明，直接找红侠。
红侠盯着陆隐：“你故意告诉我柔宇宙的事，就是逼我帮你对付泥别逻和王文？”
陆隐摇头：“逼这个字很不恰当，准确的说，是共赢。”
“起码你有权知道真相。”
“什么真相？”红侠反问。
陆隐嘴角弯起：“王文他们，要弄死你的真相。”
红侠大笑，冷冷盯着陆隐：“我以为你会说什么，看来突破永生让你脑子退化了，王文他们要弄死我？你知道我们之间发生过什么吗？”
陆隐耸肩：“不需要知道，利益存在一时，却不会存在一世，今天的王文不是过去的王文，而对于不可知，你就真的了解？”
“起码比你了解。”红侠道。
陆隐点头：“好，那么，对于死亡宇宙，你又了解多少？”
红侠没有回答，他对死亡宇宙了解不多，甚至不知道柔宇宙是七大深渊之一。
以前陆隐怀疑过红侠与死亡宇宙有联系，后来发现柔宇宙在死亡宇宙，他就知道与红侠无关。
红侠肯定与太清有牵扯，但却没牵扯到死亡宇宙。
不是每个人都是永恒的，可以一个个背叛。
红侠背叛的够多了，先是人类文明，后是仙翎，他不可能再背叛死亡宇宙。
“我很好奇，王文为什么一定要找到红霜？”陆隐忽然问。
红侠冷笑：“你不是很聪明吗？自己去想。”
陆隐目光深邃：“王文这个人比谁都聪明，布局深远，万无一失，如果说他是一个精密的盒子，那么，打开这个盒子的钥匙，或许就是红霜。”
说到这里，他打量着红侠：“倒是你，真够忠心的，为了王文背叛红霜，还一直替王文扛着罪名。”
红侠目光平静：“罪名？谁来定？人类文明吗？错了，可以定罪的只有胜利者。”
“王文？”
“是自己的命。”红侠深深看着陆隐：“小子，我承认你很厉害，如今的你就算巅峰时期的我也未必拿得下，古往今来，纵观我认识的所有生物，你绝对能排入最前列。”
“多谢夸奖。”
“但你活的太短了，对这方寸之距的认识远远不足，甚至无法看清生命自身的意义，若你能看清就知道自己现在做的有多可笑。”
“背叛自身文明，就是看清？”
“只要不背叛自己就行。”红侠厉喝：“人活一世，凭什么要为所谓的别人而活？凭什么要为所谓的文明牺牲？你告诉我，当我死了，一切还有意义吗？文明的延续再也没有我了，或许我的生命在另一个种族上延续，那个种族要毁灭人类文明，或者被人类文明毁灭，那么我与人类文明的关系到底是怎么样？”
“小子，你能给我答案吗？”
红侠仰头看星穹：“一切，不过是生存的游戏而已。”
陆隐看着红侠：“你对得起自己的命，可你，对不起自己的精神。”
红侠冷笑：“精神？我就是我，生命是我，精神也是我，唯有我能做主精神，我的一切都要听我的，我做的就是对。”

第四千五百零五章   上一次

“你开心吗？”陆隐忽然问。
简单的四个字，让红侠愣住了。
开心？
开心吗？
“你上一次开怀大笑是什么时候？”陆隐又问。
红侠怔怔看着他。
陆隐与他对视：“你上一次真正高兴，是什么时候？”
“你上一次对人述说自己的心事，是什么时候？”
“你上一次不舍一个人的离去，是什么时候？”
红侠皱眉：“闭嘴。”
陆隐继续：“你上一次喝酒是什么时候？”
“闭嘴。”红侠厉喝。
“你上一次心痛，是什么时候？”
“你上一次流泪，是什么时候？”
“我让你闭嘴。”红侠大吼，目光疯狂，瞪着陆隐。
陆隐看着红侠：“你上一次心安，是什么时候？”
红侠喘着粗气，目光宛如要噬人一般，狰狞恐怖。
陆隐摇头，背着双手：“你记得，你通通都记得，所以才这么愤怒，愤怒的不是你自身，而是你的精神，如今的你凭什么说掌控自己的一切？你还觉得精神要听你的？”
红侠咬牙，握紧双拳，周边虚空都在泛红。
“越是在意的，越会如同利刃刺穿你的心，红侠，你很可怜，真的很可怜。”陆隐道。
红侠重重吐出口气，好不容易才缓下来，闭起双目。
“不管世间是否是一场游戏，我们追求的只有“心安”二字，唯心安而已。”陆隐转头看向远方：“酒问前辈是永生境，而且还契合两道宇宙规律，却甘心求死，他求得不是生命的终结，而是心安，我不知道生命的意义究竟是什么，但我知道，一个人真正的快乐比什么都重要。”
“我很羡慕那些孩子可以无忧无虑的快乐，可我们回不去了。”
红侠睁眼，已经恢复了平静：“每个人追求的不同，我没有错，你也未必对。”
陆隐点头，叹口气：“是啊，你看重生命，那么，就珍惜你自己这条命吧，别让人玩死了。”
红侠目光一闪，脑中闪过柔宇宙，闪过王文，闪过八色，闪过不可知的种种，然后给了陆隐一个坐标，并说些了什么，离去。
陆隐松口气，总算找到了。
这个坐标应该就是泥别逻所在。
他果断朝着坐标方位而去，并未怀疑红侠，如今的他，不是红侠说一两个坐标可以对付的，如果能对付，也不至于等到现在，当初给坐标的时候就可以了。
他与当初的自己可是天壤之别。
红侠给的坐标方位算是比较遥远的，超出了以三者宇宙为中心的千年范围。
想来当初泥别逻能杀去三者宇宙，靠的还是白色不可知门户，否则光凭它的桥也做不到。
不管多远，只要有坐标，陆隐就可以到达。
一段时间后，陆隐接近红侠给的坐标方位，目光出神的看着远方，眼底深处带着解开谜团的释然。
怪不得，怪不得当初不可知急着与泥水国度开战，原来是这样。
当初斩断仙翎本树，吸收磅礴绿色光点，让陆隐看到了一株巨大无比，无边无际的树，那棵树之大超出想象，仿佛可以涵盖认知中的一切，而仙翎本树不过是那株大树的一颗小小的树枝而已。
那是曾经自己看到的。
可那时的自己并不清楚这看见的究竟是真还是假，他也怀疑这是不是吸收绿色光点太多出现了幻觉，想通过不可知奖励获得认知，可八色告诉他，这个认知需要六星级任务奖励兑换，让陆隐望而却步。
六星级任务奖励是在战争中取巧，借助王文留下的剑趁着仙翎去知踪决战而斩断仙翎本树，再给陆隐一次机会，他也没把握能做到。
哪怕现在他都没把握做到，或者说，更做不到，因为仙翎必定更在意他，不会让他有机可趁。
换言之，六星级任务奖励可遇而不可求，他当然不可能消耗如此贵重的奖励兑换一个认知，毕竟那个认知对当初的他意义不大。
而今，不需要兑换了，陆隐突破永生境，第一眼看方寸之距就看到了同样的画面，但，有所不同，吸收仙翎本树绿色光点后，他看到的是垂直的树，无边无际，那无数的树枝就是一棵棵母树，每一棵母树都盘根了一个宇宙。
而突破永生后看到的大树，却歪了，没错，就是歪了。
但他知道，不是大树歪了，是他们对周边星空的认知，对方寸之距的感知，出现了倾斜。
最直白的解释就是，他们所在的方位在某一株长歪了的树枝上，以至于看到的大树是歪的，而仙翎本树的方位，或者说仙翎一族所在的树枝与大树一个方向，所以看到的就是正的。
大树盘根错节，而树枝可以垂落，可以笔直而上，也可以倾斜。
不可知之所以与泥水国度开战，没猜错，就是因为泥水国度接近了不可知所在这株树枝与母树延伸树干的交汇处，尽管是猜测，但陆隐确信自己猜的是真的。
若宇宙是一棵大树，那么树枝当然没有树干重要。
想要接触树干，要么从下往上爬，要么抓住树枝，朝着树干而去。
泥水国度就接近了这株树枝，引来了战争。
当初的自己看不清，而今却明白了，这意味着，他有办法让不可知与其它文明开战，就好像随时可以踩到不可知的尾巴一般。
看着深邃星空，陆隐目光闪烁，可这，就是方寸之距的真面目吗？
方寸之距就是一棵巨大无比的母树？
不对，若是母树，一切事物都应该存在于母树之上才对，可泥水国度明显并未触碰到这棵最大的母树，而是悬浮母树之外的星空。
看到了这棵母树，不代表看清了方寸之距。
陆隐没有告诉任何人自己看到的，他不知道别人应该如何看到，与修为有关？还是与绿色光点有关？这些他没有贸然确认，还需要一步步来。
现在他只知道，生物的感官并不准确，他看到的母树明明是歪的，若看不到，宇宙还是那个宇宙。
其实，宇宙没有方向。
坐标的方位到了，但并未看到泥水国度。
红侠给的坐标不可能精确到就能看见泥水国度，他又不属于泥水国度，这坐标可能是战争所得。
环顾四周，陆隐只能朝远方看去，希望找到。
数年过去，陆隐一个方向一个方向的看，想要在茫茫宇宙中找到一个文明难如登天，他给自己确定了时间，若找不到就不找了。
这一日，他无意中重复之前方向查看的时候，看到曾见过的文明，没了。
一个宇宙文明没了，陆隐再三确认，不错，他之前确实见过这个方位存在文明，可现在没了，答案很简单，被收录了，泥娃专门收录文明。
陆隐一个瞬移来到那个文明宇宙外，轻点虚空，荡起涟漪，朝着四周蔓延。
涟漪速度极快，可波动却很微弱，寻常永生境都未必察觉得到。
陡然的，陆隐看向一个方向，找到了。
黑暗星空，一团类似水泥的物体缓缓移动，不仔细看会以为是陨石，其外形与陨石一模一样，谁又能想到那是伪永生境。
越接触方寸之距，越会发现尽管有些生命无法大批量诞生永生境，可都在寻找各种办法诞生伪永生境。
比如神界文明，也比如眼前这个泥水国度。
神界文明是于自身体内指定规律，不断膨胀，直至与方寸之距相融，造就另类永生。
泥水国度则是在泥娃体内以文明墨水书写，来自文明本身，当墨水消耗掉，也就掉落永生境，可只要墨水还在，就一直是伪永生境。
陆隐想过为人类文明增加类似的手段，最接近的办法一个是涅槃树法，一个是掌之境战气蜕变生命之气。
可这两个办法都不容易。
涅槃树法缺少绿色光点，而且即便大面积铺开，若修炼者本身不是永生之下极限战力，也无法越级到无赖层次。
掌之境战气更困难，需要将战气蜕变为生命之气，如此，借助生命之气与永生物质则可以对决普通永生境，但目前为止只有陆隐与古神做到了，就连江峰早已领悟掌之境战气，都还没做到。
并非江峰气魄不够，而是他把重心放在了突破永生境之上，青草大师剥夺了他的认知与过往，他渡过难关突破永生，没时间体会掌之境战气。
之前陆隐去白云城，看到江峰褪去境界，重走永生一路，也提醒过，或许先蜕变掌之境战气拥有无赖层次实力更方便。
以江峰的气魄绝对可以做到。
不管是涅槃树法还是掌之境战气，都需要修炼者本人的成就，不是给他们一个方法，他们就能做到的。
人类文明缺少一个依靠时间就能诞生伪永生境的手段。
瞬移出现在泥娃眼前，泥娃呆呆望着陆隐，尽管它没眼耳口鼻，但陆隐能洞察它的心思。
“惊讶吗？还有惶恐，看来你认得我。”陆隐开口。
泥娃发出声音：“不认得。”
陆隐盯着他，恍然大悟：“想起来了，不可知与泥水国度战争，我击败泥刃后，就是你找到了我们，却被吓走了对吧。”
“你还真是倒霉啊。”

第四千五百零六章   破绽

泥娃呆呆望着陆隐，怎么会这样？它做梦都想不到自己会遇到这个生物，这里是哪？这不是自家附近吗？这个生物为什么在这？
当初与不可知战争，它一直在躲避，可最后时刻倒霉的距离一片战场最近，被泥别逻大人以桥送了过去，说是要抓击败泥刃的生物，那个生物已经被重创，无法动弹。
它虽然恐惧，但没有办法，只能过去。
那个生物就是眼前这个，当时它一百万个不愿意，好在又突然出现两个永恒生命敌人，它才能逃走。
自从那场战争后，它就不想远离自家附近了，整个泥水国度现在只有两个泥娃，其余几个全死了，它可不想死。
没想到就算这样，还能遇到这个生物。
“带我去找泥别逻。”陆隐道。
泥娃很想拒绝，但做不到，本能让它带路了，等回过神，眼前是巨大的泥水国度。
陆隐随手扔掉泥娃，没必要杀它，增加因果束缚不值得。
他现在算是体会到那些永生境的憋屈了。
而眼前，那个巨大无比的泥水国度给他带来了震撼，这就是泥别逻的泥水国度？远比他想象的大得多，就像一个横卧方寸之距的怪物，其大小竟然与一方宇宙相当。
那么，这泥水国度其实就是一方宇宙了，区别就是没有母树。
陆隐的到来引起泥水国度注意，一个永生境走出，直面陆隐，气势很强，给陆隐的感觉不比泥刃差多少，应该是泥水国度排名最前列的高手。
“人类文明，陆隐？”
陆隐打量着眼前的泥水国度生物：“不太分得清你们谁是谁，一个个长得都跟泥娃似得，你叫什么？”
这句话惹怒了这个生物，泥娃是泥水国度对外的垂钓手段，这句话在它听来相当侮辱。
但它还是压下了愤怒：“我叫泥汏。”
盯着陆隐，泥汏心存忌惮，这个人类给它一种难以撼动之感，绝对的强者。
怪不得泥别逻让自己出来把这个人类打发走，没点实力，这个人类直接就被收录了。
“泥汏？你与泥刃比如何？”
“泥刃仅次于泥别逻，我，仅次于泥刃。”
“那你不够格，让泥别逻出来。”
泥汏厉喝：“人类，不要太猖狂。”
陆隐目光陡睁，恐怖无边的力量形成肉眼可见的风暴席卷整个星空，刹那间，泥汏倒退数步，迎面是压抑到窒息的力量风暴，而巨大的泥水国度在摇曳，这股力量风暴宛如晃动了整个方寸之距，令一切生物瑟瑟发抖。
泥汏骇然，这？怎么可能？在泥水国度中，论力量，谁都比不上它，包括泥别逻与泥刃，它专攻的就是力量，可与眼前这个人类的力量比，它差的太多了。
这个人类那么小的身躯，如何蕴藏如此恐怖的力量？
“让泥别逻给我滚出来。”陆隐厉喝，声浪伴随着音压朝着泥水国度轰去。
泥汏刚要出手阻拦，眼前，三叉戟出现，撕开音压，紧随而至的是泥别逻。
泥别逻现身了。
陆隐看着泥别逻：“老家伙，不躲了？”
泥别逻外形与泥汏它们没什么区别，光用看很难分清，但对于陆隐来说，看只是一种手段，永生境可以看清大部分事物本质。
不止泥别逻，又一个永恒生命走出，站在泥汏身侧，它叫泥却，随后，泥樊也现身。
陆隐目光扫过一众泥水国度永生境，冷笑：“泥水国度有八老，现在只剩你们这几个？”
泥别逻语气低沉：“人类，你杀了我泥水国度多少强者，还记得吗？”
陆隐冷笑：“泥鬼，泥百，泥刃，都死在我手里。”
“不错，所以我对你人类文明出手，可有疑问？”
“当然没有。”
“那你为何找来？莫非想与我泥水国度死拼？先不说你因果束缚接近圆满，就算没有因果束缚，你自信能赢我？”
陆隐背着双手：“赢你是肯定的，就看值不值。”
“笑话。”泥却大喝。
陆隐冷眼扫视：“泥别逻，管好你的废物后代，别死了都不知道为什么。”
泥却刚要说什么，被泥别逻打断：“人类，你来此究竟要做什么？”
陆隐道：“阻止你加入不可知。”
泥别逻不意外，不可知早已对它发出邀请，其实当初它挺意外的，不可知居然邀请它加入，可转念一想，倒也正常。
不可知可以邀请任何生物加入，哪怕这个生物之前与不可知开战。
而它泥别逻怎么说都是绝强者，放眼不可知中都是高手，被邀请没什么稀奇。
“凭什么？”泥别逻没打算轻易加入不可知，却也没有立刻拒绝，它也在迟疑。
陆隐冷眼盯着它：“就凭我有可能找一个强敌，同归于尽。”
泥别逻警惕：“你说什么？”
陆隐语气冰冷：“王文不会放过我人类文明，他还会用各种手段对付我们，我没把握护得住，如果人类文明最终走向灭亡，我也不会独活，你，红侠，王文，我会选择一个来同归于尽，相信我，我若拼命，除了王文深不可测，你与红侠都别想跑。”
“届时，你觉得他们会帮你？”
泥别逻冷笑：“你太小看我了。”
陆隐笑了：“还真没有，至少，若存在即合理，我也觉得合理，会如何？”
泥别逻震惊，随后怒极：“你说什么？”
陆隐笑了：“这可是红侠告诉我的。”
泥别逻恨不得立刻杀了红侠。
它有两条契合宇宙的规律，分别是存在即合理与因果，这是它本身境界，若非收录三个永恒生命，创造出三叉戟，也无法媲美契合三道宇宙规律的存在。
它是战力压过境界的代表，与陆隐一样。
这种方式存在弊端，那就是容易有弱点，尤其它以更强战力的心态领悟不符合当前战力的规律，弱点便更明显。
比如存在即合理。
当初陆隐第一次听到泥别逻契合这种宇宙规律的时候，简直头皮发麻，这可比王文的幻想力量更恐怖。
幻想力量是若你不信，就可破掉。
可存在即合理作用于泥别逻自身，只要它认为存在的，就可以出现，以至于出现了桥，连接方寸之距无边遥远距离，简直是无法战胜的规律。
但越是这种规律，在它当前契合两道宇宙规律的前提下就越有破绽，这个破绽还相当可笑，那就是泥别逻相信存在即合理，别人也相信，那么在同一个规律下，可以做到同样的事，区别就是彼此自身战力的区别。
比如泥别逻可以创造一座桥横贯方寸之距，陆隐也可以，若他战力高过泥别逻，创造的桥或许比泥别逻的更长。
这，就是泥别逻当前存在即合理的最大弱点。
就因为这个弱点，很多时候与敌对战它都不轻易动用，就怕被发现，只能在关键时刻下杀手。
那座桥倒是没事，没人会研究一座桥，而桥的出现更显得它深不可测。
可若借此规律下杀手，就会被敌人盯着，分析，它的对手可都不弱。
红侠就知道了这个弱点，告诉陆隐，就是让陆隐放下对泥别逻的忌惮，泥别逻，并非无敌的。
至于红侠如何知道，陆隐没问。
此刻，泥别逻对红侠的恨远超陆隐，那个人类居然知道此事，还告诉这个人类，可恨，可恨。
陆隐好奇：“红侠为什么会知道？你与他交过手？”
“不应该啊，以红侠的性子，不可能贸然与你这等存在交手，莫非是，王文告诉他的？”
泥别逻语气阴沉：“人类，这不过是我的一个规律，即便你能破解又怎么样。”
陆隐笑道：“原先我对你有些深不可测的忌惮，现在没有了，所以才来找你，重点不是你我实力对比，而是，你被强行卸下了神秘。”
泥别逻当前知道，一个人强大不可怕，可怕的是看不清那个人的强大。
王文就是如此。
它以前在陆隐眼中也是这样，可现在，不同了。
红侠告诉陆隐这点，让陆隐更有信心与泥别逻交锋，但现在还不是时候。
“你阻止我加入不可知，其实是为了对付我。”泥别逻道。
陆隐没有否认：“当然，我要通过你对因果的理解，创造出转移因果束缚之法。”
泥别逻大惊：“不可能。”
泥汏，泥却它们也都惊呼，怎么可能？
因果束缚一直是困在所有永恒生命头上的枷锁，若失去因果束缚，这方寸之距早就乱了。
漫长岁月，无数强盛生命尝试破解因果束缚都做不到，这个人类居然有这种打算。
陆隐道：“你感觉到的吧，我对你与对别的生物不同，因为你领悟了因果，尤其还是因果转移之法。”
泥别逻沉声道：“人类，别做梦了，不错，我一开始也是想领悟转移因果束缚之法，可失败了，阴差阳错领悟了因果转移之法，我做不到，你也不可能做到。”
“如果你是因为这点想对我出手，先不管能不能赢了我，你都不可能创造出你想要的，而且你这么说会让我更想加入不可知，因为我不想与你死拼增加因果束缚，有不可知规矩在，你不敢对我出手。”

第四千五百零七章   约束

陆隐抬手看了看：“所以我一开始才说同归于尽，我的文明都没了，活着还有什么意义，你泥水国度了解过我人类文明吧，应该明白，在你们眼里是弱点的情感羁绊，恰恰是我人类文明越不过去的槛。”
泥别逻下意识看了眼泥却。
当初的山剑宗对手就是泥却，泥却与山剑宗交手很久，对人类文明了解。
也是它提出以山剑宗人的命引出陆隐。
突然地，陆隐瞬移出现在泥却身后，一手抓住，巨大的力量让泥却动弹不得，泥别逻反应慢了一拍，等看清，怒极出手，却晚了，陆隐抓着泥却瞬移远离。
泥别逻身前，三叉戟锋芒毕露，盯着陆隐：“人类，你要做什么？”
没人想到陆隐突然出手，直接抓泥却。
泥别逻了解陆隐此刻的实力，可泥却不了解，也没想到陆隐会出手，以至于连防备都没有。
否则泥却也是收录两个永生境的存在，哪怕再弱也不至于毫无还手之力。
泥却没有束手待毙，水泥一样的身体自下而上包裹向陆隐。
陆隐抬眼，生命之气蔓延，直接将泥却封锁，泥却身下出现白纸飞舞，想要撕开生命之气。
当初它就是这样撕开山剑宗老祖生命之气的。
可陆隐不是山剑宗老祖，他的生命之气坚韧的超出泥却想象，白纸直接陷入生命之气内无法动弹。
“记心劫。”泥却低喝。
陆隐皱眉，带着它陡然瞬移。
原地，三叉戟刺穿虚空，泥别逻出手了，泥却虽然与陆隐差距巨大，却也没那么容易压制，起码有给它出手的机会，奈何陆隐有瞬间移动，直接远离，就算泥别逻以三叉戟追杀，它本身无法出现，三叉戟威力又能如何？
陆隐一掌劈下，将紧随而至的三叉戟震退，同时，另一手以生命之气压制泥却，无数三苍剑意掠过，洞穿泥却身体。
泥却哀嚎。
泥别逻追来，三叉戟再次刺向陆隐。
陆隐转头看向泥别逻：“还想出手？”
三叉戟停下，没有再动。
泥别逻盯着陆隐：“你到底要做什么？”
陆隐冷笑：“迟疑了。”
“泥别逻，你，迟疑了。”
三叉戟缓缓返回泥别逻周身。
陆隐道：“你希望我杀了泥却吧，这样，我的因果束缚更多，若能圆满，就彻底没威胁了，对吧。”
“泥却，你觉得我说的可对？”
泥却也不反抗了，气息不稳，以它对泥别逻的了解，这话没错。
泥别逻不在乎任何一个泥水国度生物，泥刃如此，它更是如此。
整个泥水国度其实都属于泥别逻，它可以创造一个泥水国度，就可以创造第二个。
相比它，这个人类的威胁要大得多。
泥别逻没有否定的意思，它要看看陆隐究竟想做什么。
阻止它加入不可知，为什么要抓泥却？
明知泥却威胁不了它，它又不是人类那么重感情。
陆隐释放因果天道，曾经的因果天道几乎被青莲上御消耗光了，但此刻因果天道的范围丝毫不在原先之下，甚至更超出，仅仅凭告天一个。
如果能把上敬给压入点将台地狱增加因果，不知道这因果天道会暴涨到何种层次。
镇压的永生境越多，这是数量，可镇压的永生境越强，是质量。
不管是数量还是质量，只要提升就有用。
“泥别逻，你不是想知道我要做什么吗？看好了，我领悟的因果，与你领悟的因果可完全不同。”说着，陆隐施展本我照天功，一道道因果螺旋冲天而起，进而蔓延向整个方寸之距。
泥别逻忌惮，因果这种力量每个生物领悟的不同，作用也不同，可以杀伐，可以推算。
轻易不能触碰别人的因果。
无尽的因果螺旋接天连地，随后朝着陆隐自身而来，穿透，同时穿透泥却，打出一道道因果过往。
他没有伤害泥却，所以不会增加因果束缚。
他在横向推算自身的因果，也同时推算泥却的因果。
泥却本身有因果转移之法，来自泥别逻，它无需开口威胁，陆隐很清楚，杀它，因果必定在自身，所以泥却还并未太担心自己的命，但它没想到陆隐直接以它的因果来推算因果束缚转移之法。
这家伙疯了，当着泥别逻的面推算。
而且这种贸然的推算真的有用？
当然没用。
泥别逻清楚，陆隐也清楚，因果束缚可不是儿戏。
他这么做只是给泥别逻一个态度，他，确实在想办法转移因果束缚，而不是说说而已。
因果推算最擅长这个。
他就是要让泥别逻看清自己的因果一道，不是简单的杀伐，而是推算之能。
此刻，泥别逻是真的忌惮了，因果推算，这个人类重点领悟因果推算，现在或许推算不出来，但随着他修为提升，天知道能推算出什么来。
而且他既然能因果推算，证明真的在想办法研究因果束缚转移之法，他有这个资格尝试。
没有永生境拒绝得了这个诱惑。
常理来看，加入不可知，以不可知规矩束缚陆隐，让陆隐无法找它麻烦，这是最安全的。
可这个安全，基于陆隐不会孤注一掷上。
有王文在，人类文明朝不保夕，陆隐随时会拼命，如此情况下，泥别逻自问如果自己是他，一定第一个找自己，看能不能研究出因果束缚转移之法，一旦研究出来，他将再无约束，可肆无忌惮。
否则即便他拼死红侠也没有意义，至于王文，更不可能。
怎么看，自己才是他最后死拼最有价值的对象。
那么如果加入不可知，意味着他可以找到自己。
尽管多了不可知规矩，但拼命的时候谁在乎规矩？即便这个人类未必能赢自己，可拼命给自己带来的因果束缚，也足以将自己废掉。
可若不加入不可知，此人很难找到自己，虽失去不可知规矩的约束，但更安心。
这是一个选择。
他没想到这个人类居然将它逼到这种境地。
泥别逻不怕陆隐，怕的是一个拼命且无所顾忌，拉着别人一起死的陆隐，陆隐死了它不在乎，可让自己增加因果束缚，不行。
因果推算还在继续，陆隐不仅在恐吓泥别逻，也真的在推算因果束缚转移之法。
很难，可再难也要做。
另一条路虽然在走，可未必能走出来，多一条路总是好的。
泥却忐忑不安，被陆隐抓住，等于命悬一线。
“人类，该说的你都说了，放了泥却吧，从它那你推算不出什么。”泥别逻开口。
陆隐遥望泥别逻：“怎么，你来给我推算？”
“你绝对推算不出来，至于是否加入不可知，无需给你答复。”泥别逻道。
陆隐点头：“说得对，其实我很矛盾。”
他深深看着泥别逻：“一面，我希望你别加入不可知，缺少不可知规矩约束，我随时能对你出手。”
泥别逻气息狠厉：“那也要你能赢我再说。”
陆隐不在意泥别逻的威胁：“一面我又希望你加入不可知，如此，才能随时掌握你的动向。”
“泥别逻，我很好奇，你会怎么选择。”
说完，带着泥却瞬移消失。
泥别逻追都没追，三叉戟漂浮星空，压根没有阻拦的意思，它可不想与此刻的陆隐对决，否则当初也不至于逃出三者宇宙战场。
泥汏，泥樊到来：“就这么任他抓走泥却？”
泥别逻语气阴沉：“他不敢杀泥却。”
泥汏沉声道：“其实，若这个人类真能研究出因果束缚转移之法，对我们也有益，谁也不想有因果束缚。”
泥樊道：“那我们的因果转移就不是绝对手段了。”
泥汏道：“研究出与能修炼是两回事，这些以因果为底蕴的手段，唯有领悟因果的生物可以使用，我相信泥别逻大人一定可以。”
泥别逻离去，临走前留下一句：“不可知平衡使不会让他研究出来的。”
“当今方寸之距一切算计皆有因果束缚这道约束，若失去了约束，就真的乱了。”
…
天元宇宙，经历过战争，到处都在休养生息。
山剑宗的人也不例外。
自从加入三者宇宙，他们先后经历过仙翎入侵战争与绝强者带来的死亡灾劫，导致很多人死亡，但他们并不后悔加入，若非陆隐，整个山剑宗的人都死在泥水国度手下了。
而经历过一次次战争，让一批人成长了起来，尤其是山越。
他现在明白为何自己当初迟迟无法突破，因为山剑宗面临的根本不是绝境，因为山剑宗的目光太狭隘，他们看到的天地太渺小了。
三者宇宙，各种修炼之法，文明的交汇，让他获益良多，而一次次战争也让他经历心境不断突破，他终于看到了突破永生的希望。
其实这个希望，三者宇宙很多人都看到了，但对于山越来说却尤其珍贵，因为在加入三者宇宙之前，他压根看不到希望。
陆隐到来，直接出现在山越面前。
山越大惊，急忙行礼：“参见陆主。”
陆隐嗯了一声，环顾四周，这一片星空是他划分为山剑宗的人生活的，是天元宇宙一处平行时空：“伤亡怎么样？”

第四千五百零八章   作弊的天赋

平行时空在面临文明生死战争的时候并不比始空间安全，很多攻击都会波及到。
山越道：“在文明战争面前不值一提，陆主的话让我们都很受鼓舞。”
陆隐并非为了鼓舞他们，只是心有所感才说出那些话。
若有一双目光能俯瞰整个方寸之距，人类文明又算得了什么？不过蝼蚁而已，他们能做的就是尽自己蝼蚁的渺小力量生存下去，能做的，只有自己安慰自己。
若有一日突然毁灭，也正常。
“我看你修为提升了不少。”陆隐道。
山越恭敬：“已经接近永生之下极限战力，若借助涅槃树法，虽无法击败永生境，却也能周旋了。”
“呐，这个给你。”说着，陆隐将泥却扔了出来。
看到泥却，山越大惊：“泥水国度？”
泥却砸在地上，被陆隐限制，动弹不得，收录文明的武器也被取走，体内更是被力量破坏。
当着泥别逻面，陆隐以因果天道推算泥却，毫无用处，既然抓来了也不可能还给泥别逻，最好的用处当然是祭奠死去的人。
比如，山剑宗老祖。
泥却，就是当初将山剑宗抓入泥水国度的敌人。
是山剑宗老祖在那场战争中面对的强敌。
“它叫泥却，你应该知道。”
山越分不清这些水泥谁是谁，可听到泥却这个名字，他目光泛起滔天杀机：“它就是泥却？”
“交给你了。”陆隐道。
山越呆呆望着泥却，这个名字他永远忘不掉，被不可知利用加入战场的时候面对的强敌就是泥却，不过泥却对他们不屑一顾，派了个泥娃对付，这是幸事，否则山剑宗早就毁灭了。
然而某一天，泥却还是杀来了，击溃老祖，抓走整个山剑宗，用于威胁陆隐。
结果就是老祖身死，好在他们被陆隐救下，来到了这里。
若非泥却，泥水国度根本不知道有他们的存在。
泥却是他做梦都想杀的敌人。
可他清楚自己的实力，这辈子都没希望了，没想到泥却突然被扔到眼前。
泥却不安：“人类，你们要做什么？”
山越盯着泥却：“你还记得我吗？”
泥却在看山越，但它不记得，它怎么可能记得山越这么一个连对它出手资格都没有的人，它唯一记得的就是山剑宗老祖，可于它而言一样是蝼蚁。
“你是谁？”
山越深深看着泥却，随后对陆隐跪拜。
陆隐急忙扶住：“不必如此。”
山越沉声道：“若非陆主，我等早已身死，若非陆主，我山越也窥探不到永生大道，若非陆主，我山剑宗大仇亦难以完成，若非陆主，更看不到这泥却，求陆主受山越一拜，山越代山剑宗所有人，跪谢陆主。”
陆隐收回手，没有再阻拦。
山越深深跪下，陆隐对他们的恩情大过天，他没有别的办法报答，只能如此。
陆隐不阻止也是因为此，恩情有时候也会成为心境破绽，他不希望山越背负太重的恩情修炼。
“山越？你是那个山剑宗的人？人类，你们想杀我。”泥却反应过来了，大喊：“你们不能杀我，人类，我已经把因果转移给你了，就算你不动手，由别人杀我，因果也是你的，你逃不掉。”
山越皱眉，居然这样？
陆隐淡淡道：“没说现在杀你，因果转移这种手段确实厉害，有些流氓了，但时间是最大的解药，虽然因果天道无法推算因果束缚转移之法，可。”他顿了一下，看着泥却：“却能推算到你的因果转移，何时能消失。”
泥却震惊，半个字都说不出。
不错，因果转移绝非无敌，若连时间都没有限制，谁还敢对付泥水国度？泥水国度所有永生境齐齐将因果转移给一个绝强者，那个绝强者等于要成为它们的保镖，否则它们一死，那个绝强者就完了。
这根本是不可能的事。
因果转移有时间限制，山越只需在这份时间之外杀了泥却就行，对陆隐没有半分影响。
听到陆隐这么说，山越才松口气。
因果转移的限制是时间，时间足以化解，而阎门第二针的限制是距离，只要距离足够远，就可以避开第二针因果转移的束缚，一个时间，一个空间，所以方寸之距没有绝对的力量。
泥却惶恐：“人类，人类，不要杀我，我可以帮你们，我怎么说都收录了两个永恒生命，足以媲美契合两道宇宙规律的强者，由我帮你们，你们文明一定更强。”
陆隐走了：“泥别逻差点毁灭我人类文明，你的命就当是利息。”说完，消失。
泥却嘶喊：“人类--”
离开了山剑宗，陆隐直接去了十眼神鸦所在地。
他要看看剩下的那只眼睛有什么能力。
三者宇宙战争，红侠已经找到了十眼神鸦，就是在这里他击溃江峰与辰祖，若非陆卉，他们凶多吉少。
红侠想带走十眼神鸦，但他做不到。
包括不可知都未必能做到。
需要绿色光点才能转移。
陆隐看了眼远处矗立的灰色影子，想了想，还是把青草大师带着，以防万一。
“你倒真会使唤老夫。”青草大师淡笑。
陆隐笑道：“以前因为利益，觉得前辈不会任由我出事，现在却因为前辈自身。”
青草大师赞叹：“对人性的把握，你已经炉火纯青了，但切记不要忘了一个“纯”字。”
“纯？”陆隐不解。
青草大师感慨：“人性最是复杂，有些人大奸大恶，可其出发点或许却最单纯，一个“纯”字可以囊括太多太多，没有人可以真的看清人性，实际上要看清人性，其实就是看那一个“纯”字。”
陆隐明白了：“多谢前辈指点。”
青草大师苦笑：“只是老了，有些感慨而已，说不上指点，行了，你忙你的吧。”
陆隐看向十眼神鸦，瞬移接近。
十眼神鸦脑袋上只剩最后一只眼睛。
陆隐释放绿色光点，环绕自身，抬眼，看去。
什么都没有。
与鸦转身一样吗？需要触碰才知晓其能力。
鸦定身，鸦转身，一个是对视就被定住，一个必须触碰，两种完全不同的触发方式，而今这第三个貌似与鸦转身一样。
陆隐瞬移来到十眼神鸦前方，抬手触碰最后一只眼睛。
青草大师都有些紧张了，十眼神鸦，天赋之极致，鸦定身，鸦转身，都给了陆隐很大帮助，让他在战局中逆转翻盘，而今这第三只眼睛希望也有用吧。
碰到了，然后，消失。
青草大师看着十眼神鸦方位，陆隐呢？他连忙环顾四周，看到远方，陆隐正茫然站在那，怎么回事？
瞬间移动？
陆隐茫然看着自己的手，抬头看向十眼神鸦那只眼睛，与它最后一只眼睛对视。
刚刚的是，瞬间移动？
不过不是自己施展，而是被动。
他，被那只眼睛给瞬移到了这里。
十眼神鸦会瞬间移动？可瞬间移动不是作用于自身吗？它这个怎么？
陆隐再次瞬移到十眼神鸦面前，抬手触碰。
青草大师盯着看。
下一瞬，陆隐没了。
果然是瞬间移动。
青草大师再次看向刚刚陆隐被瞬移到的方位，还在那。
陆隐怔怔望着十眼神鸦，再次尝试。
一次次尝试，果然是瞬间移动，不过每次都把自己给瞬移到同一个位置，因为这个位置，是十眼神鸦那只眼睛看的方向。
陆隐明白了，这只眼睛的功能是让生物瞬间被转移，转移的方位取决于眼睛看的方向。
这可真是，作弊啊。
从鸦定身开始，陆隐就觉得十眼神鸦的眼睛天赋作弊。
随后的鸦转身，再到如今这个，应该叫--鸦瞬身，都是作弊。
都是作用于别人身上，别人躲得过鸦定身躲不过鸦转身，躲得过鸦转身躲不过鸦瞬身。
而类似的天赋居然有十个。
怪不得十眼神鸦难对付，十个天赋，光是弄清这十个天赋就难如登天，更不用说破解。
陆隐都不知道那三位垒主是怎么赢的。
难怪仙翎那么忌惮十眼神鸦。
谁面对十眼神鸦都要倒霉。
十大天赋齐出，或许连出手的能力都没了，一波足以带走任何强者。
这鸦瞬身，陆隐暂时还无法获得，他的绿色光点不够，需要等一段时间。
他得不到，其他人更得不到。
不可知即便知道十眼神鸦在天元宇宙又如何，它们带不走，也获得不了这个天赋。
“前辈，走吧。”
“真是惊叹，可以作用于敌人身上，让敌人瞬移，可怕。”
“是啊，所以十眼神鸦被称作单体战力无敌，哪怕九垒时期也无人能获得此殊荣。”陆隐道，他想起九垒战神，战神只能代表很强，代表意志坚定，代表文明气概，却不能代表无敌。
十眼神鸦才是无敌。
青草大师道：“不仅作用于敌人，也可以作用于自己人，让自己人避过某些必死的灾劫，这个天赋好用。”
陆隐挑眉，他都忽略了，不错，天赋可以对付敌人，也可以救自己人。
接下来，陆隐去了蜃域，推算镜光术。

第四千五百零九章   陆隐与王文

以陆隐如今永生境的修为，镜光术直接被推算到了能看清永生境两百年速度距离，比以前增加近三倍，相当遥远的距离了，再推算个一百年，可以直接看到星下红衣文明了。
不是他不想推算，而是这推算太耗费精力，推算到两百年距离，即便他都累了。
想起神界文明，去看看吧。
三者宇宙一战，神王与泥别逻一样都逃了，陆隐没急着找它，因为他也不知道如何面对神王。
打？不可能。
不打？又不甘心，所以拖到了现在。
如今镜光术可以看到两百年永生境速度距离，他倒是可以看到神王，神王却看不到他，这就方便了。
一次次瞬移，陆隐来到距离神界文明两百年永生境速度距离之外，看去。
嗯？没了？
陆隐惊讶，揉了揉眼睛，再次瞬移接近，这里是一百年左右速度距离，仔细看去，果然没了。
神界文明居然没了？
他绝不会找错，这里就是神界文明所在，那母树还在，可神界文明生物都没了。
陆隐直接瞬移到神界文明内，屹立母树上方环顾四周，这方宇宙彻底没了神界文明生物，唯有一些其它生物存在。
他又看向周边，看到一个个宇宙，那些宇宙与往常一样，没什么变化，那些宇宙的生物依然经历着神界文明生物为它们指定的规律，可它们不知道，认知中的神，已经没了。
神界文明控制的宇宙数量不少，而且有迹可循，不需要特意寻找。
陆隐一个个看去，果然，一个神界文明生物都没找到。
整个文明没了吗？
距离三者宇宙战争没多久，神王能返回神界文明必然靠的是门户，而整个神界文明都没了，莫非也是靠不可知门户？
王文不可能灭绝了神界文明，他承担不起这个因果束缚，而且不可能毫无痕迹。
唯一的解释就是，神界文明自己跑了。
借助王文的力量。
王文究竟答应了神王什么条件？换取神王袭击人类文明？
陆隐想得到答案，只有找王文。
不过答案并不重要，神界文明跑了，以三者宇宙为中心，一千年永生境速度距离内再无垂钓文明，除非有生物算计对付三者宇宙，否则三者宇宙不太会遭遇意料之外的文明战争。
应该算是，安稳了。
他此行的目的本就是想警告一下神界文明，如今这种结果最好。
可惜，神王袭击三者宇宙的仇没报。
以后有机会再说吧。
从神界文明方位离去，陆隐一个个找到被神界文明控制的宇宙，吸收母树绿色光点，随后寻找乐城，确认乐城方向，直至三年后才返回三者宇宙。
他耗时三年盯着乐城，确认乐城没有改变方向的打算，如今的方向没有朝三者宇宙而去，好像漫无目的。
乐城经此一战必然要恢复个一段时间。
他也在找机会重新让白骨分身进入乐城。
现在还不是时候。
刚返回天元宇宙，一道人影静静坐在后山，手指轻敲桌面，看着星穹。
陆隐走出虚空，来到石桌旁，坐下。
人影转头，笑眯眯看着陆隐：“棋子殿下，又见面了，不会不欢迎我吧。”
陆隐平静看着对面，来人正是王文：“我说过，你要来，随时欢迎。”
王文笑着点头：“可龙夕姑娘好像不太欢迎我，我在这里坐了一年，她可一次茶都没给我沏。”
陆隐语气平淡：“这是她的错。”说完，声音传入后山外：“给王文沏茶。”
龙夕听到陆隐的声音，松口气，默默沏茶。
王文笑的灿烂：“多谢，还是家里舒服。”
陆隐没说话，静静等着。
不一会，茶来了，龙夕平静的给两人倒茶。
陆隐端起茶杯，看向王文。
王文耸肩，也端起茶杯：“棋子殿下，我敬你。”
陆隐嘴角弯起，没喝：“这茶里没加什么特殊的调料吧。”
王文眨了眨眼，看着茶。
龙夕道：“茶里没有，杯子有。”
王文无语，默默放下茶杯。
陆隐看着他：“来，喝一口吧，你敬我，自己不喝？”
王文笑了笑：“不喝。”
“这么胆小？宇宙可没有能毒死你的东西。”
“但能恶心到我。”王文说了一句，看向龙夕，笑的更灿烂：“龙夕姑娘，你就告诉我加了什么？反正我也不喝。”
龙夕厌恶，没回答，转身就走。
王文叹气：“不受家里人待见了，苦恼啊，总感觉失去了好多。”
“你从未真正得到过。”陆隐道。
王文笑看着陆隐：“这么跟你说话还是第一次，回想起来，我们认识多久了？”
陆隐再次喝了口茶：“快四千年了。”
王文目光怀念：“四千年吗？这么短暂的时间，为什么给我很漫长的感觉？”
“好像比整个天元宇宙发展历史还要漫长。”
“天上宗从诞生，辉煌到没落，这段时间也发生了太多太多的事，可从未给过我这种感觉，这一年来我一直在想，答案就是你。”
说到这里，他看着陆隐：“棋子殿下，因为你的出现，让一切变得不同了，让时间在加快，让事情变得有趣，让谋局，变得诡谲，朝着连我都未必能看清的方向发展。”
陆隐放下茶杯：“你太看得起我了，从头到尾我都被你戏弄于股掌之中。”
王文失笑：“还真没有，我就没想到你能在天元宇宙击败永恒，也没想到你能超越灵化宇宙，在九霄宇宙步步崛起，更没有想到你居然还能得到瞬间移动，并以无赖层次修为杀明雨那些存在，你给我带来了太多意外。”
“不过这些都不重要，最重要的是你这个人，给了我意料之外的快乐。”
陆隐挑眉：“快乐？”
王文道：“是啊，就像养一只温顺的小猫，什么都不懂，你得一点一点的去教他，一点一点的引导，让这只猫变成了虎，变成了更庞大的野兽，偏偏这只野兽还有非凡的智慧，总能超脱自己所想。”
“线，似断非断，线的另一头说不准什么时候就能倒转天地，将线的主人给扔天上去，反客为主，这种快乐比任何游戏都来的刺激。”
“所以与你相处的这段时间既漫长，却又飞快流逝着时间。”
陆隐手臂放在石桌上，手指缓缓转动茶杯：“被你这么一说，我该荣幸吗？”
王文笑了笑，拿起茶杯喝了一口：“该。”刚说完，愣愣看着茶杯，他喝了，一时高兴，没察觉，或者是以往的习惯使然，他喝了。
转头看向陆隐：“麻烦问一下龙夕姑娘，她在这茶杯里到底加了什么。”
陆隐大声问了：“你在茶杯里加了什么？”
龙夕声音远远传来：“肥料。”
“什么肥料？”陆隐又问。
龙夕道：“花的肥料，抹了一点在杯子里。”
陆隐看着王文：“花的肥料。”
王文无语：“我听到了。”
陆隐嗯了一声，端起茶杯：“我敬你。”
王文默默看着陆隐：“本来想把一切埋葬，掌生死劫，神王，泥别逻，红侠，告天，这些阵容足够尊重三者宇宙了吧。”
“足够。”
“失败了，不知道怎么说，按理应该成功的。”
“你是王家老祖，也是人类，为什么一定要毁灭人类？”
王文道：“我这个人类与你认知中的人类不同，怎么说呢？方寸之距，不是只有文明才能传承。”
陆隐一愣，看着王文：“这话什么意思？”
王文耸肩：“总之，别把我当人类就行了，我是我，人类是人类。”
“有机会我一定要抓住你，看清你的因果，不管耗时多久。”陆隐道。
王文高兴：“好啊，很期待那一天，不过暂时来说，棋子殿下，你连与我同归于尽的资格都没有。”
陆隐知道，巅峰时期的告天被王文打的那么惨，连家都不敢回，最后还要被王文利用攻击三者宇宙，可以想象王文带给它的心理阴影有多大，告天都如此，更不用说自己了。
陆隐很清楚自己的实力。
拼命也不可能赢王文。
“闲话说完了，这次来是告诉你，泥别逻拒绝加入不可知，棋子殿下，这局，你赢了。”王文淡淡道。
彼此都是聪明人，陆隐不会不承认：“现在说赢为时过早。”
“红侠那个蠢货，明明一身本事，却被别人利用，先是我，现在是你，所以说，有时候玩力量的真不如玩脑子的。”王文道。
“他只是认清现状。”
“错了，他越来越认不清现状，这是很可怕的，不怕和聪明人博弈，就怕与蠢材为伍。”
“神界文明消失了。”陆隐不想在红侠这个话题上多说，找红侠是青草大师出的主意，他自己不怕王文，却担心王文对付青草大师他们。
王文道：“我给的路。”
“什么路？”
“离开的路。”
“离开哪？”
王文看着陆隐：“当然是这周围。”
陆隐目光郑重：“这一截树枝？”
王文缓缓点头：“可以这么形容。”
是树就有树枝，分叉的树枝在方寸之距这种宏观概念里，相隔异常遥远，有些距离就连永生境都难以跨越。

第四千五百一十章   王文的通告

他们所在的这一截树枝，最大的枝干就是神树，仅次于神树的是仙翎本树，再往下还有神界文明母树等等，而神界文明离开这一截树枝，必然去了其它树枝。
“神界文明为什么离开？”
“为环境所不容，不能适应环境，终将被环境淘汰，有什么奇怪的吗？”王文随意道：“当然，你也可以理解为，生存不下去。”
陆隐听到了其它信息：“你的意思是这一截树枝，很危险？”
王文嘴角弯起，与陆隐对视：“棋子殿下，别突然开天眼定我，你定不住我。”
“没那个打算。”
“那就好，你刚刚的问题很好，我给你答案。”王文转动茶杯，语气低沉：“最危险。”
陆隐挑眉：“我们这？”
“对，神界文明怎么说都算是垂钓文明，却还是要跑，你觉得呢？”
陆隐收回目光，是这样吗？
王文起身：“行了，我该走了，没事来聊聊挺好，你想办法杀我，我也在想办法灭绝三者宇宙，大家都有事做，哈哈。”说完，一步踏出，身影缓缓消失：“对了。”忽然的，他回头，看着陆隐：“为了更有趣，我来给你下个通告吧。”
陆隐缓缓抬眼，盯着他。
“毁灭三者宇宙的，必然是死亡宇宙。”王文说了一句，声音随着身影逐渐淡去，直至消失。
陆隐静静坐在原地，龙夕收走茶杯都没察觉。
通告吗？毁灭三者宇宙的必然是死亡宇宙？他真那么认为，还是看出了什么？
数日后，陆隐来到意识宇宙，望着正在重启，空荡荡的星空，这里原先是意天阙所在，而今什么都没有了。
始祖离去，真的还会再见吗？
什么时候？在哪里？再相遇会是什么情况？
陆隐在意识宇宙待了一段时间，接下来又去了陆天境，他在告别，另一条路也该走了，时间就在这数百年内。
数百年时间很短的。
站在陆家陵园前，陆隐看着一座座新的墓碑，都是在之前战争中牺牲的陆家子弟。
其中最让人在意的就是陆飞扬与陆卉。
一个死于掌生死劫，战争之初就被吊死在黑色广场之上，连骨语都被赋予。
一个死于红侠，救了江峰与辰祖后，被红侠一剑斩杀。
陆隐还记得第一次看到他们的场景，貌似没过去多久，但却沧海桑田。
每一个觉醒瞬间移动天赋的陆家子弟，都是天之骄子，一旦觉醒，地位将再不同，享受人类文明最好的修炼资源，接受为他们量身打造的修炼方式，想学什么都可以。
以往，很多人嫉妒他们，但现在，只有沉默的敬佩。
当一个人德不配位，就不该享受其位带来的利。
而陆飞扬，陆卉这种的，虽然享受人世间至高的资源，却也接受了最符合他们的教导，他们的德行，他们的理念与他们自身相匹配，没人能对他们的优待说出半个不字。
除了他们，其他牺牲的陆家子弟也不少，这段时间不断有人祭拜。
“世人都看到他们得到的，却看不到他们失去的，可这次让世人看到的代价有些惨烈了。”陆源老祖感慨，目光看向陵园，颇为黯淡。
陆隐看着天空，远方，母树树枝翠绿，现在，它是三者宇宙唯一的母树了。
九霄宇宙那株母树已经坍塌。
远方传来孩童嬉戏声，紧接着是大人的喝骂声。
陆隐看去。
只见一孩童奔跑着，明明只是个孩子，身后有修为的大人却愣是追不上，因为那孩子在瞬移。
“他叫陆砾，就在数日前觉醒瞬移天赋。”陆源老祖解释。
陆隐看着孩童天真烂漫的奔跑，与这陵园压抑的气氛形成鲜明对比，那份快乐不知道可以持续多久。
或许，他稍微一个闭关，这孩子就长大了。
或许，偶然的一场战争，这孩子，就牺牲了。
每一份情感寄托的死亡都是对自己的打击。
陆隐收回目光：“老祖，生命，真脆弱啊。”
陆源老祖叹口气，拍了拍陆隐肩膀：“却也生生不息。”
走出陵园，陆不争站在不远处，似在等陆隐。
陆隐过去：“三叔。”
陆不争此战也受了伤，气息不稳，脸色还苍白，不过没有性命之忧：“没有打扰你吧。”
陆隐摇头：“因为陆徊的事找我？”
陆不争点头：“他，何时能回来？”
陆隐道：“我去看看吧。”
“谢谢。”陆不争感激。
陆隐道：“是我应该谢谢他，他在帮我做事。”
陆不争道：“他帮的是人类文明，而不单单是你，而且，我谢谢你的也不仅仅是这个。”说完，他看向陵园。
陆隐明白了，如果陆徊没制作星空图，而是与陆飞扬他们一样留在三者宇宙，此战或许也死了。
敌人会尽可能击杀能瞬移的人。
陆不争感谢的是这个。
“没人料到战争什么时候到来，三叔因为这个谢我，若下次陆徊遭遇战争，可就该恨我了。”陆隐笑道。
陆不争深深叹口气：“有了孩子，心态就变了，曾经我天不怕地不怕，天上宗时期就敢招惹命运，受老祖帮衬，修炼三阳祖气，自信心比天高，可以踏入祖境，而今，祖境已非难以攀登之境界，早已踏入，可也没了那份雄心壮志。”
“只希望陆徊能走好每一步，哪怕是死，也不要辜负了家族栽培。”
陆隐理解：“放心吧，他很优秀。”
说完，他便瞬移离去，在星空取出黑色不可知给的门户，穿过。
说实话，陆徊所处的位置在哪他不知道，或许距离三者宇宙相当遥远。
来到坐标方位，看向四周，依靠陆家独有的方式找到了陆徊。
陆徊遥望远方，记录星空图。
陆隐出现，他急忙行礼：“陆主。”
陆隐嗯了一声：“怎么样了？”
陆徊道：“最多百年就可完成，比预想的快一些。”
陆隐赞叹：“一千多年了，辛苦。”
陆徊恭敬道：“只希望能对陆主有帮助。”
“喊我七哥吧。”
陆徊身体一震，惊讶看向陆隐。
陆隐笑道：“论辈分，你比我大得多，喊我七哥委屈吗？”
陆徊激动：“多谢陆主，不，七哥。”
陆隐没有跟他说三者宇宙战争的事，此事回去了自然知晓。
他带着陆徊去蜃域，帮他提升镜光术可以看到的距离。
以前只能看到普通永生境七十年速度距离，而今，提升到了两百年，完成星空图就更方便了。
将陆徊再送过去绘制星空图后，陆隐也返回陆天境，告诉了陆不争情况。
陆不争感激。
陆隐走了，离开了陆天境，三叔陆不争脾气完全变了，有了孩子就多了血缘的牵挂，与他对人类文明的牵挂不一样吗？
瞬移到母树树冠上，下方，神鹰飞过，发出鸣啼，紧接着，祖莽绕着树干爬行，让树干都有些摇曳。
“放心吧，我一定会找到始祖前辈的。”陆隐道。
神鹰再次鸣啼，远去。
祖莽并未远离，盘踞在树干上，一如当初在下凡界。
嗯？
陆隐忽然看向另一个方向，那里，巨大的树枝上，熟悉的人映入眼帘。
“快点，盯着它那么久，这次一定能拿到。”
“我不想去，太臭了。”
“越臭越好，本鱼大人有预感，肯定能蜕变。”
“这话你都说了几千年了。”
“嗯？好啊小丫头，敢跟鱼大人顶嘴了是吧，我看你是不想赶超那个陆隐了。”
“嘘--别乱说，陆主的名讳现在不能乱叫，不然被听到了要挨打的。”
“怕什么，他是鱼大人的人宠，鱼大人想怎么叫就怎么叫。”
“快别说了，我帮你找就是，我可不想再挨打。”
“胆小如鼠，当初鱼大人就不该迟疑，那陆隐求着当鱼大人的坐骑，鱼大人都不屑一顾，偏偏选了你，可悲啊，到现在连那傻鸟都打不过，还要鱼大人偷偷摸摸的追。”
“好了，我知道了。”
“这什么语气？你还敢不耐烦？快给鱼大人找，一定要找到。”
“找什么？”有声音传来。
“关你屁事，本鱼大人找什么还用跟你交代？”
“我帮你。”
“你。”声音戛然而止，陆隐笑眯眯看着眼前，汐淇瞪大眼睛望着他，下意识捂住贱鱼嘴巴，生怕它说什么难听的。
贱鱼此刻也反应过来了，望着陆隐，眼珠直转。
“你们在找什么？”陆隐好奇。
汐淇连忙行礼：“参，参见陆主。”
陆隐看着她头顶的贱鱼，多少年了，这对组合还这样。
当初接触解语一道，就看到汐淇解语原宝，那时候还挺羡慕，谁曾想解语出来的是这么一条贱鱼，从此以后汐淇的人生走向令一个方向，一个让无数人目瞪口呆的方向。
她被一条鱼当坐骑了。
这条鱼还特别嘴贱。
尽管这条鱼有些本事，天上宗时代原本是始祖用来训练神鹰的，但陆源老祖想要更精彩，所以教导了贱鱼，紧接着贱鱼开窍，神鹰倒霉，而这条贱鱼随着时间流逝越发放肆嘴贱，什么都敢说。

第四千五百一十一章   愉快的寻找

“陆主，您怎么在这？”汐淇样子没怎么变，虽然修为大进，年龄也很大了，但依旧一副少女的懵懂样子，那种委屈的气质那般明显，是被贱鱼欺负的。
陆隐笑了笑：“放开它吧，我看它有话说。”
汐淇脸色煞白，她不敢，一旦放开，天知道这贱鱼会说什么。
“没事，汐淇，我们也是老朋友了，对吧。”陆隐笑道：“还有这条鱼。”
汐淇无奈，只能放开贱鱼的嘴。
再不放开，贱鱼就要咬它了，尾巴已经在抽她后脑勺。
“呦，这不陆隐嘛，好久不见了，哈哈哈哈。”
说到这，汐淇捂住它嘴巴。
贱鱼大怒，不断抽汐淇后脑勺。
陆隐笑道：“是啊，好久不见了。”
真的很久很久了，他都不记得上次见贱鱼是什么时候，貌似，天上宗都还没建立。
太多的故人消失于岁月长河，再回首，有些人根本记不起来。
汐淇松开手，贱鱼喘了口气：“就决定是你了，来吧，帮鱼大人。”
话没说完，汐淇大惊，再次捂住它嘴巴。
陆隐问：“你们在找什么？”
汐淇脸一红：“没，没什么。”忽然手一抽，被咬了，好疼。
“死丫头，你捂住本鱼大人的嘴干什么？造反呐。”
汐淇恼怒，狂翻白眼，行，不管你了，随你说吧，被陆主责罚也是你的事。
训过汐淇，贱鱼对着陆隐一笑：“我们在找屎。”
陆隐：“？？”
汐淇捂住脸，丢死人了。
气氛一度沉默。
饶是陆隐经历过大风大浪，此刻都不知道怎么接，因为他看得出来，贱鱼是认真的，没开玩笑，更没耍他。
汐淇那样子也可以证明。
“陆隐呐，你看咱也是老熟人了，来吧，帮我一起找。”贱鱼雀跃。
陆隐看了看贱鱼，又看了看汐淇：“你们的爱好，挺独特。”
汐淇很想一头栽下去摔死算了，本来被一条鱼骑在头上被嘲笑了数千年，如今又，为什么命那么苦？
贱鱼用力拍打尾巴：“是吧，我就说你才是鱼大人最该选择的人宠，这死丫头根本不配合，只有你能懂鱼大人的爱好，来吧，陆隐，跟鱼大人一起愉快的寻找吧。”
“行了，别说了。”汐淇忍不住，很想把贱鱼一巴掌抽飞。
贱鱼大怒：“死丫头，还想拖后腿，小心鱼大人抛弃你。”
汐淇脸色涨红，对陆隐不断行礼：“陆主，对不起，我这就带它走，它说什么您千万不要在意，它脑子抽了。”
贱鱼疯狂拍打汐淇后脑勺：“你才脑子抽了，这是爱好，也是本能，鱼大人有预感，一定能蜕变的，你给我找，一定要找到，那死鸟飞哪去了？找它的屎有那么困难？一定很臭，被藏起来了，找，一定能找到。”
“闭嘴吧。”汐淇捂住贱鱼嘴巴，这次随它怎么咬都不松手。
陆隐咳嗽一声，有些后悔跟他们说话了：“那我不妨碍你们了，你们自便。”
汐淇赶紧一跃而下，离陆隐越远越好，太丢人了。
“对了，有个东西送你们。”陆隐想起来那个恶臭之物，那玩意也好久好久没用了，上一次拿出来还是用来对付天狗的。
这东西的恶臭连序列规则都屏蔽不了，简直不可思议。
当初陆隐还捏不碎，而今肯定能捏碎，但他也不想碰了。
既然贱鱼喜欢这种味道，就给它吧。
恶臭之物掉落汐淇怀里，一辈子的阴影出现了，那种臭味能让天狗夹着尾巴逃，让陆隐他们受不了，汐淇差点晕过去。
而贱鱼则兴奋的差点晕过去，它仿佛看到了这辈子的挚爱。
九霄宇宙，相思雨最近很苦恼，非常苦恼。
自从三者宇宙大战后，她发现自己的运气变差了，一桩接一桩的糟糕事出现，这些事以前根本烦不到她。
以前她做什么都顺心顺意，有麻烦，还没等出手，麻烦就自动消失了。
想要什么也能轻易得到。
现在这种情况真不适应。
身为死丘三山七峰第一峰峰主，麾下人数却最少，因为她根本不用处理什么事。
如今却很忙。
“回禀峰主，消息传来，是假的，真正抢夺灵种的那批人已经转移。”
相思雨无奈，雪白的手指揉了揉脑袋：“知道了，继续找。”
“是。”
不光她不适应，第一峰的人也不适应，以前处理任务何曾找错过，哪怕迷路了，也能恰好撞到要解决的人。
可现在居然被耍了。
“看来你很苦恼。”陆隐声音传来。
相思雨看去，第一峰之外，陆隐站在山峰遥望远方。
她走出，来到陆隐身侧：“什么时候来的？”
“刚到。”
“看到了？”
“你的好运，没了？”
相思雨点头，颇为无奈：“自从三者宇宙一战后就没了。”
陆隐看着相思雨，没了吗？
他脑中再次想起烧成灰烬的那三个“运”字，还有相思雨负伤，她根本没参与那一战，却还是受伤了，地上有血。
“与我有关？”
相思雨道：“不知道，但，应该是。”她看着陆隐，有些幸灾乐祸：“虽然不适应，但我宁愿失去那些好运，或许能走上永生之路，可你不同，陆主，我的好运如果因为你耗光了，那你说这好运的反噬，是你，还是我？”
陆隐苦笑：“我希望是你。”
相思雨翻白眼：“你还真不客气。”
“但应该是我。”陆隐道。
“因为那三个字化为灰烬了？”相思雨问。
陆隐点头：“你看到了。”
相思雨嗯了一声：“亲眼看着那三个字化为灰烬，说实话，有些诡异。”
“与你受伤一样诡异？”
“是啊，我都不知道自己怎么吐血的，奇怪吧。”
陆隐皱眉，这才是最让人不安的。
三者宇宙被始祖以宫阙固定，没多久，固定破开，南灵要杀青草大师，神王要灭天元宇宙一众人，他恰好突破返回，没有运气都说不过去，怎么时间就卡的那么准？
三个字化为灰烬，相思雨吐血，都在那个时候。
那一刻，是自己耗尽了所有好运吧，如果没有这些好运气，结果会如何？
天元宇宙一批人死亡？
青草大师死亡？
甚至宇宙重启？
那自己算不算改变了因果？
这份反噬想想都恐怖。
好运能带给自己多大的幸福，厄运就能带给自己多大的灾难。
因果一道，有因就有果，自己救了三者宇宙这份果，来自实力突破的因，也来自运气带来的因，实力突破，以因果束缚接近圆满完成了果，那么这运气一道的果在哪里？
相思雨在陆隐面前挥了挥手：“怎么，吓住了？”
陆隐承认：“有点。”
“你可是陆主，当今人类文明最强者，就算那个叛徒红侠都未必是你对手，这都会吓住？”
“吓住就是吓住，人害怕的从来都不是看清的，而是那些看不清的。”
“也对，这样，我尽量恢复运气，只要我运气好了，你就能心安了。”
“这与你运气好不好有什么关系？”
“证明我的好运没被你败光。”
陆隐无语。
相思雨忽然一笑：“如果我真没了好运，你就用不到我了，看来以后想见陆主你没那么容易了。”
陆隐笑了笑，离去。
接下来是，洞虚山，但不急，起码要再等几年。
洞虚山与乐城的战争结束了，为防止不可知与死亡宇宙盯着，他没有立刻去，如果让他们在洞虚山发现自己，就会知道自己了解洞虚山与乐城的战争，进而猜测到什么。
自己的分身不能被发现。
返回天元宇宙闭关之地，盘膝而坐，静静修炼，不为提升修为，只是想让自己的心静下来。
思考一些过往。
如此，数年时间过去，陆隐睁眼，走出虚空，朝着洞虚山而去。
一次次瞬移后来到接近洞虚山两百年永生境速度距离，遥望远方。
当初以白骨分身第一次看到洞虚山时，看到的一座模糊的大山，似隐藏于虚空之内，若隐若现，那时候注意力都被游澈吸引了，没有特别看清那座大山，可隐约的轮廓还记得。
而今，方位还是那个方位，那座大山不再模糊，而是清晰呈现在方寸之距，到处都是残垣断壁，山峰破裂，水流混杂着骨头与水草淌的到处都是，还有各种颜色的血液，整一个破败之地。
洞虚山虽比不上一个宇宙的大小，却也能蕴藏无数星辰，内部生物无尽，尽管死了很多很多，依然还有太多生物存在。
以前陆隐以为洞虚山是一方宇宙，而今看来不是，否则这种战争早已重启了。
若以另一个角度看，这洞虚山虽非宇宙，却与那遍布方寸之距的大树一株小树枝相连，缺的仅仅是母树，也就是那株树枝本身。
貌似没有不可知或者死亡宇宙的强者遗留。
陆隐看着洞虚山，再次瞬移，来到洞虚山外。
如此近距离看，整座洞虚山很壮观，远比天上宗大的太多太多，内部还有无数星辰转动。
有些山洞内都蕴藏一颗颗星辰，将广袤的宇宙星空囊括。

第四千五百一十二章   小草

那些星辰内若有生物走出，打死也想不到它们连一座山的山洞都没走出去。
陆隐陡然抬头，那么，这方寸之距会不会也是这种情况？
类似的想法有过太多次，只是随便想想而已，陆隐注意力再度放在洞虚山之上。
背在身后的手指轻轻点击虚空，荡起涟漪蔓延向整个洞虚山。
他在以力量探查洞虚山的虚实。
随着力量蔓延过整个洞虚山，如今洞虚山内最强的生物不过才序列规则层次，经历过大战，瑟瑟发抖的躲在角落，是海藻外形的生物，与游吾前辈一样。
或许游澈本体也是这样，只是他没能看到。
这里也是游吾前辈的故乡。
陆隐收回力量，一步踏出，进入洞虚山。
既然是游吾前辈的故乡，他就试着看能不能再替它隐藏起来，也算为游吾前辈尽一份力，不过人类文明不可能接纳这个文明，这个文明既有游吾前辈，也存在游澈这半个叛徒。
游澈死于星空，陆隐很快找到了它的天铸剑碎片，还有绿色悬棺碎片，以及门的碎片。
它想走的，却没能走得了。
包括绿色的剑都破碎了。
陆隐遍寻虚空，不出意外，没能找到绿色的线，可惜了，如果能得到绿色的线，可以尝试四色神力变，以他突破永生境的生命绝对能承受，甚至可以承受更多。
他有时候在想，八色之所以叫八色，会不会它真能施展八色神力？
这个想法有些惊悚，却未必没可能。
不可知目前为止都没有一个绝对的掌控者，八色都是发布任务，有些不可知阳奉阴违都没事，比如他自己，也比如王文，比如红侠等等，不可知的规矩若真比天大，注定不存在绝对的掌控者。
身影再次消失，出现，已经来到洞虚山一处瀑布前，这里残留的死寂的力量最多，门户也破碎在此，应该是游澈所在地。
瀑布后面另有天地，陆隐迈入其中，看到的是废墟，这里被战争破碎了。
不过，废墟后面依然有部分地域完好无损。
陆隐瞬移出现，眼前是一块块巨大的石壁，斜着蔓延向地底，这些石壁完好无损，材质非凡。
陆隐走到第一块石壁前看去。
石壁上是画，画风粗糙，但却很真，认真看去，一种无形的力量萦绕周边，这是，心技的力量？
陆隐目光一凛，这些画来自游澈，他在绘画之时动用了心技之力。
心技，天地向心而生，说是技却是心。
一笔一画不看技艺，看的是心意。
如同行走天地，领悟心境是一个道理。
画出这些画的，不是笔，而是心力。
第一幅壁画，一颗小小的绿藻被一个更大的绿藻带着，步入一片朦胧的星空，星空内隐约可见天地城池，宛如梦幻的殿堂。
感受着心力，陆隐下意识抬手，触碰壁画。
周边一切如时光倒转，他跨越无尽遥远的岁月，看到了那恢弘而壮观的宇宙，那里是，第五壁垒。
“小澈，师父带你来到了人类文明第五壁垒，在这里，他们不会把你当异类，人类是一个包容性很强的文明，也不会看不起我们，你以后要在这里生活了，喜欢吗？”
天真的声音带着忐忑与期盼，还有几分惶恐：“师父，人类是什么？”
“人类是一个种族，是宇宙对我们最好的文明。”
“对我们最好？”
“是啊，最好。”
手，触空，第一幅壁画结束，陆隐一步步朝着下方走去，如同有无形的阶梯伴随着壁画倾斜而下，他的手碰到了第二幅壁画，这一刻的心力貌似熟悉了一些。
“小澈，小澈，你快来啊，师兄带你看好玩的。”
“师兄，等等我。”
“小澈，不得无礼，怎么能追着师兄跑呢？”
“师父，是师兄让我追他的。”
“游吾前辈，是晚辈让小澈追着的，前面有好玩的。”
“这样啊，小澈，你就跟着师兄去吧，别贪玩。”
“知道了，师父。”
“咦？师姐？你也在？”
“小草？”
“是小澈。”
“可师姐喜欢喊你小草怎么办？”
“师姐喜欢就好。”
“呵呵，小草真好，以后也只有师姐能这么喊你，好吗？小草？”
“好的，师姐。”
手再次触空，一步步顺着台阶而下，第三幅壁画。
“都不要调皮了，一个个站好了，垒主很快会来，别让垒主生气。”
“小草，你站歪了。”
“师姐，这是风吹的。”
“哈哈哈哈。”
“师兄别取笑我了。”
“嘘--，垒主来了。”
“今日起，你们都要开始学习心技，我第五壁垒心技有无敌之力，足够你们受用一生。”这是相学的声音，身旁站着游吾，慈祥的看着所有人，其中，一颗小绿藻格外显眼。
但在相学眼里与其他人没区别。
有师兄举手询问：“垒主，听说第四壁垒有天眼，能射出神光，无敌星空，真的吗？”
相学道：“我心技绝不逊色于天眼。”
又有人举手问：“垒主，传说第六壁垒繁星拳是真正无敌，修炼到极致无人能挡，是真的吗？我可以学习繁星拳吗？”
相学严厉了一些：“好高骛远，心技还未修炼，就想修炼别的，该打。”
“垒主，我想学阎门七针，听说能治病。”
“你有病吗？”相学怒了。
“有，有病。”
“你有病？什么病？”相学惊讶，这些孩子有没有暗疾他一眼就能看出来。
“有病，治病，无，无病强身。”
相学：“…”
游吾憋着笑。
相学瞪了那个孩子一眼：“少调皮，治你的口吃去。”
一个女孩子举起手，非常雀跃。
相学瞪过去：“你又想说什么？”
女孩子眨了眨星辰般的眼眸，如同有流星划过：“我要进相城。”
相学一愣：“为什么？”
女孩子笑道：“听说那里很朴实，还藏有我第五壁垒真正的无敌心技，心缘不二法。”
相学斥责：“心技还未学，居然还想学心缘不二法，给我老实点，一个个调皮捣蛋，一点都不沉稳，我看这一代是废了，废了。”
游吾劝道：“他们都还是孩子。”
相学无奈摇头：“我这么大的时候早已沉浸在书中无法自拔了，诶，算了，指望他们，九垒大比是没希望了，看来要想别的办法。”
游吾好奇：“什么办法？”
相学背着双手，气度不凡，目光看向星空：“他们不好好学，其它壁垒的小家伙们也别想好好学。”
“你们。”
“在。”一群孩子应声。
相学认真看着他们：“交给你们一个严峻的任务。”
一众孩子激动，有任务？他们有种可以拯救苍生的使命感：“垒主请吩咐。”
相学手一指：“去给我把其它壁垒的孩子带出来玩，玩到他们不想回家。”
“是。”一众孩子兴奋的小脸通红。
“只要你们能做到，个个都能入相城。”
“是。”
人群中，小绿藻喊得比谁都大声，与师兄师姐们比嗓门，高兴的左右摇摆，好高兴啊，看的游吾无奈苦笑。
陆隐不自觉笑了，他梦回远古，仿佛看着这一幕，看着那些孩子天真的笑脸，不自觉也跟着高兴，手，触碰到了第四幅壁画。
山峰上，一个年轻人屹立，一手在前，一手在后，很是优雅，身上穿着白色长袍，宛如书生一般。
可若仔细看，会发现这个年轻人的气质与相学一模一样。
“小草，小草，快来啊。”
年轻人一惊，急忙缩回放在身前的手，隐约可见收起了一张纸。
“咦？小草，你藏什么了？给师姐看看。”颇为美丽的少女冲来，狡黠的双目盯着年轻人。
年轻人羞涩：“师姐，没什么，就是师父给我的家书。”
“骗谁呢？游吾前辈已经回来了，还给你寄什么家书。”
“什么？师父回来了？太好了，我去找师父。”
“站住，把东西交出来。”
“师姐，不要抢啊。”
“给我。”
“师姐，自重。”
“你给我。”
咔擦
少女脚下踩裂山峰，身体跟着破碎的山石掉落，年轻人急忙抓住她：“师姐，小心。”
少女看着年轻人，目光充满了迷惘：“小草，你刚刚用的是，心技？”
“是啊。”
“可怎么会把我震退？”
年轻人一怔，有些慌张，不知道怎么回答。
少女盯着年轻人：“小草，你超越我了对不对？你一直在让着我，对不对？”
年轻人把少女拉上来，尽管从山峰掉落也没事。
少女深深看着年轻人，一句话没说，转身就走。
年轻人看着少女：“师姐？”
少女头都没回，身影渐渐消失。
年轻人怀中，纸，随风掉落在地，依稀间可以看到“所以，我喜欢你，师姐，只有你能喊我小草。”这几个字。
这是他写给师姐的话。
心力，让陆隐感受到了悲伤与迷茫，他仿佛与那个年轻人合二为一，不理解为什么师姐看他的眼神变了，不知道如何把这张纸给师姐看，师姐最后的眼神，让他窒息。

第四千五百一十三章   半黑半白

陆隐一步步走下去，壁画就像一部活着的历史，他想知道那个年轻人怎么样了。
又碰到壁画了。
难以形容的孤独，无助，充斥着内心，让陆隐都想停下来，不想看下去。
一个个人看年轻人的目光都变了，哪怕是以前带着他玩的师兄，此刻看他的眼神也带着厌恶与嫉妒，仿佛他的存在就是个错误。
“师姐。”
“别这么喊我，游澈，我可不配当你师姐。”
“师兄？”
“游澈，我要闭关，请回去吧。”
年轻人越发茫然，他做错了什么？
“游澈师兄，终于找到你了，请问师兄，这句“往心海亦如洲，亦覆如舟”何解？”
“我还没学到这。”
“游澈师兄，大家都是同门师兄弟，就别藏私了吧，告诉师弟，师弟今后唯师兄马首是瞻。”
“可我真不知道。”
“哼，怪不得师兄师姐他们都那么说你，同门师兄弟都在互相帮忙，应对九垒大比，你却敝帚自珍，师伯说的不错，非我族类，其心必异。”
游澈茫然，非我族类？
非我族类。
对了，他不是人类，与他们不一样，他都忘了，他不是人类。
他是绿藻，对了，以前自己是绿藻的时候，师兄师姐他们很喜欢自己的，是不是人类有什么关系呢？
他仿佛看到了天晴，身体缓缓趴下，变回了绿藻，朝着师姐走去：“师姐，你看看我，师姐，我是小草。”
师姐没回答。
他又去找了师兄，还是没回答。
倒是不少看到这一幕的人偷笑。
“诶，小澈，跟为师回去吧。”
“去哪？师父，这里不就是我们的家吗？”
“是啊，这里是我们的家，可我们还有另一个家。”
“我不想回去，师父，这里有师兄，师姐，有好多朋友，还有垒主。”
“好吧。”
手，落空，再次触碰，陆隐动作一顿，这幅壁画的心力变了，与前面那些壁画完全不同。
不是绘画的人变了，而是这壁画内的人，变了。
梦回远古，游澈盘膝坐于高山之上，相比之前，他多了一丝清明，多了一丝出尘之气。
他的变化在于修为，更在于，练成了无相天功。
没错，他练成了无相天功，但并未告诉任何人，就连他师父都没说。
他永远记得当初震退师姐遭遇的种种，现在他很清楚，那种眼神叫妒忌，因为他优秀，所以没人跟他在一起玩了，他想隐藏，却隐藏不了，曾经，每次师姐他们击败他都会安慰，所以他下意识保持那种情况，可却被误以为藏拙。
那就真的藏起来吧，一个都别想知道了。
现在他朋友很多，不管是第五壁垒还是九垒，都有很多朋友，那些人称他-澈公子，与他把酒言欢，并不介意，或者说，并没有表面介意他非人类的事实。
他也无需在意那些人究竟怎么想，只要他们与他表面交好就可以了。
师姐也跟他和好了，在一次切磋中被他一招击败后，主动与他和好，为了通过他提升修为，这也好，起码他还可以听到那一声声小草，尽管味道变了，但就当怀念过往吧。
至于那张纸，再没送出去。
心境豁达，心技也在提升，一切都朝着美好的方向而去。
下一幅壁画，陆隐微微蹙眉，愤怒，不甘，种种情绪出现在心力之中，这是游澈的情绪。
他被拒绝进入相城了。
相学要带一批人入相城，师兄师姐他们都在，唯独他被拒绝。
看着身边那些人隐晦飘来的嘲讽目光，游澈举手，如同小时候一般询问：“垒主，我也想入相城。”
相学看着游澈，语气柔和，却透着不容拒绝：“你不可以。”
游澈迷茫：“为什么？”
相学没有回答，只是摇摇头，带着所有人前往相城。
原地只留下游澈一人。
他迷茫，愤怒，不甘，种种情绪充斥脑海，为什么，为什么偏偏他不可以？那些废物师兄师姐却可以，他们一点用都没有，学什么心技？无相天功他们学得会吗？让他们入相城简直浪费，他们根本不可能找到心缘不二法。
为什么，为什么？
天空，雷霆划过。
游澈看着逐渐变黑的天空，出神望着，对了，他又忘记了，他，不是人类。
非我族类。
是啊，他不是人类，为什么总能忘记？那些人从未当他是同类，所以他们能入相城，自己却不可以。
这相城，是他们的，是人类文明的。
游澈无力坐下，看着地面，雨水降落，不知为何，这些雨水，带着浑浊的黑色，而且他恰好坐在雨水降落的边缘，白色长袍被染黑了一半。
一半黑，一半白。
游澈摊开手看了看，笑了，还挺好看。
手，触空，一步步往下走，还没碰到壁画，陆隐睁眼，没了吗？
回望，从上走到下，他看到了游澈的前半生，从无忧无虑到黑白二色，从小草到澈公子，没有人真正帮到他，当雨水染黑了长袍，再无回头余地。
那一刻，他自己都不知道是高兴还是悲哀吧。
前方，一个个文字刻在石壁上，文字很少，却让看到它的陆隐震撼。
太清。
两个大字第一时间映入眼帘。
陆隐当即走过去，望着石壁，最上面就是“太清”二字，下面还有一行字，却被抹掉，看痕迹，有一段时间了，即便时光回溯也看不了。
不过最下面还有一行字。
“战争的过程就是解语的过程！”
陆隐望着这行字，莫名有股寒意，这莫非是太清的想法？
战争与解语，完全不相干的两件事，却可以划等号。
对于解语者来说，解语是天职。
太清文明无疑是解语一道的顶峰，哪怕陆隐没见过这个文明，却也知道。
如果这个文明真将战争与解语划上等号，那，它们就太可怕了。
陆隐环顾四周，什么都没有了。
游澈居然什么都没留下，只有这些壁画，与这一行字。
陆隐看向那些壁画，总感觉游澈死的太不真实了。
游澈很强，现在的陆隐也没把握能赢，他与王文一样有些深不可测，而且都在九垒修炼过，让人忌惮。
他居然死了，陆隐到现在都没能接受。
尽管死在死亡宇宙手里合情合理，但依旧无法接受。
他想起维容的提醒，掌控相城还是不能操之过急。
深深看了眼四周，身影瞬间消失，再出现，已经来到方寸之距，回望，洞虚山已经在遥远之外。
刚要再次瞬移离去，陡然的，陆隐捂住胸口，瞳孔忽然放大，变得模糊，低头，身体仿佛在一刹那变了，有种无法掌控之感。
怎么会？
心脏跳动了一下，身体再次一震，视线模糊。
陆隐一掌拍在胸口上，强压下这种震动，令视线恢复，盘膝而坐。
咚
咚
咚
心跳声异常清晰，与突破时那种强有力的心跳声不同，这一刻的心跳声，很陌生，这不是自己的心跳声，而是，游澈的。
眼前，熟悉的身影出现，似真似幻，正是游澈。
游澈在对陆隐笑，随着他的笑，心跳声越来越大。
陆隐身体也越来越麻木，明明心跳声那么大，可他居然越来越无法掌控身体。
“没想到是你，陆隐，这一手我原本是留给乐髅枯尽的，不过你也不错。”游澈声音传来，不是在外，而是在，心脏内，他，如同进入了陆隐体内一样，自内向外发出声音。
陆隐一拳拍在自己心脏外。
“没用的，破碎心脏也是你自己的，你可听过，换心门？”
“换心门？”
“不错，无相天功之所以被称作仅次于心缘不二法的无敌技，就因为这最后的奥义，换心门，可以让你再活一次。”游澈声音很清晰，与那跳动的心脏声互不干扰。
“将自身心门与敌人交换，以心门意愿倒推生命本质，让自我人格重现，这，就是换心门。”
“心门，便是心技，是心力，是一个生命最本质所想，当心门被换，生命还是那个生命，可意愿却不再是之前的意愿。”
“你要用我的身体重生？”陆隐问。
游澈道：“可以这么理解，抱歉，陆隐，如果有的选择，我不会选你，因为你还要帮我掌控相城，一旦我变成了你，不过是第二个变了生命的我，本质已经不是你了。”
“要想掌控相城，看的不是生命，而是本质，是对相城的领悟，理解，认知，所以我若得了你的身体，一样无法掌控相城。”
“可惜了。”
陆隐不解：“那么，现在与我对话的是你，还是你的心力？”
“我已经不是我，本身的我真的死了，因果束缚都带给了乐髅枯尽，现在的一点认知必将消散，可换心门之后，这些认知总有回归的一天，以认知重塑自我，这是无相天功的最高境界。”
“以心力重塑自我，那你还是你吗？”
“当然。”
“那你就没有真的死亡，乐髅枯尽因为你增加了因果束缚？”
“你不信？”
陆隐皱眉：“不信。”
游澈语气轻松：“不管你信还是不信，我将借助你的身体重塑，而你，将彻底消失，信与不信都没有意义了。”说着，陆隐心脏跳动的越来越快，有种跳出体外的感觉。

第四千五百一十四章   对耗

同时，陆隐视线也越来越模糊，对外界的认知都有了不同，好似有另一重人格在出现。
“其实我没想到你会来，本以为是别人，陆隐，你为什么会知道洞虚山方位？”游澈问。
陆隐咬牙，知道游澈在分散他的注意力。
“你可知道我原本等的是谁？”
陆隐目光一闪：“我也有问题想问你。”
“哦？什么问题？”
“你打算如何从我这夺取相城？”这个问题困扰陆隐很久了，他搞不懂，相城被称作最强防御浊宝，他若得到了相城，如何还会被游澈抢走。
游澈失笑：“这个问题还有意义吗？”
“就当满足我好奇心。”
“陆隐，抱歉，我不能告诉你。”
“你连一个临死之人都不说？”
“不敢说。”
“怕什么？”
“怕你创造奇迹。”
陆隐眼睛眯起，心跳声大到宛如擂鼓：“怕我不被你换心门？”
“不错，我也当过人类，虽然人类不承认，但，我对人类很了解，有些人很擅长用自己的命换取价值。”
“那么，最后一个问题。”陆隐抬眼：“你从什么时候起，始终记得自己不是人类的？”
心跳骤停，陆隐周身虚空荡漾，道道涟漪扩散，他趁机瞬移返回洞虚山，愿力笼罩，心愿合一。
很久以前他就可以无需被宇宙文明接受而心愿合一，除非当前文明生命都在抗拒他。
洞虚山虽不是宇宙，却有无数生命，蕴藏星辰，宇宙不过是地域概念，生命才是一切。
无数生命就可以让他与洞虚山心愿合一。
心跳声再响起，陆隐深呼吸口气，愿力，降临，整个洞虚山刹那间缩小了一般，从远方看，在扭曲，宛如有无形的力量朝着一个点收缩，那个点正是陆隐。
游吾被游澈逼迫，既想把关于相城的秘密说出，又怕说出害了陆隐，所以它没说什么，却给了陆隐一个对付无相天功的途径--愿力。
无相天功避开一切外力，专攻心门，但愿力来自无数生灵，无相天功根本找不到愿力所属的心门。
愿力，是无相天功的克星。
恰巧，陆隐最擅长愿力。
不管这换心门多厉害，始终属于无相天功，那就用愿力对抗，你想换，我就堵。
陆隐自突破永生后第一次体会到无力，他的力量，他的瞬移，他的因果，他的各种手段都无法将游澈的换心门逼出，因为这是心力，即便愿力也只能堵，他压根不知道游澈的心力在哪。
任凭他有天大的力量，可以手撕南灵，拆了掌生死劫，也无法对付这看不见的力量。
游澈虽然没说，但陆隐猜测他有自信从自己手里夺取相城，靠的就是这心力，也只能靠心力。
愿力化作一堵墙，直接包裹心脏，既然心脏跳动厉害，就包裹心脏。
“愿力吗？我知道你有，师父也告诉你了，愿力可以对付无相天功，但你能有多少愿力？又能抗多久？”游澈淡淡道。
陆隐道：“那你的心力又能坚持多久？”
“试试吧，愿力不容易修炼，是方寸之距的笑话之一，你能练成应该与第九壁垒有关，我可以明确告诉你，我的心力一定超越你的愿力。”游澈自信。
陆隐不再说话，超越吗？好，那就试试吧。
他的愿力也是在相城进步的。
这点他也很奇怪，愿力能克制无相天功，或许就能克制很多心技，可偏偏相城能帮助修炼愿力。
而愿力的诞生来自第九壁垒，与鼎有关。
第九壁垒诞生愿力，第五壁垒增加愿力。
九垒，在一定程度上有联系。
接下来时间，游澈也没有说话，以心力攻击愿力，想要换心门。
陆隐则以愿力挡心力。
数年时间过去，游澈赞叹：“陆隐，你的愿力之强让人惊叹。”
“这才哪到哪。”陆隐不在乎。
游澈淡笑：“真自信呐。”
紧接着又过去十多年，愿力依然紧紧包裹心脏，让游澈的心力难以进入，游澈道：“你应该到极限了才对，从你第一次施展愿力再到后来以愿力击退仙主等高手，我其实都知道，对你的愿力有了解。”
“最多三年就结束了。”
陆隐也没有反驳。
三年后，愿力依旧坚挺。
游澈惊讶了：“比我想的进步更快，本就以天才衡量你，看来还不够，那么，最多还能坚持两年吧。”
“你说你自己？”陆隐反问。
游澈很有礼貌：“获得你的身体，我会帮你完成一些事，在有可能的前提下，我会帮你保存人类文明。”
“毕竟，人类文明很有趣。”
又过去数年，游澈声音带着就惊叹：“果然是可以创造奇迹的人，你的愿力早应该干枯了才对，陆隐，能告诉我你是怎么将愿力修炼到如今境界的吗？确实出乎我预料。”
“那你就告诉我本来打算怎么夺取被我掌控的相城的。”陆隐道。
游澈失笑：“那就算了，反正，都会结束。”
时间继续流逝。
又是数年后，方寸之距沉默的诡异，陆隐开口了：“游澈，你还在的吧。”
“心力还能坚持多久？”
游澈语气沉重：“你的愿力呢？”
“我们彼此猜一猜？我猜你心力最多持续十年。”
“你的愿力超出我认知之外，不应该的。”
“很多事本不应该发生，却依旧发生了，就像第五壁垒也没想到你会背叛。”陆隐道。
游澈声音平静：“你既被我换心门，代表看过了那些壁画，有什么感想？”
陆隐道：“若真如壁画表现出的那般，你受了委屈。”
“仅仅是委屈？”
“你在乎什么？被嫉妒？无法入相城？还是非我族类？”
游澈没有回答。
陆隐继续道：“生物皆有私心，人类不例外，你也不例外，你遭遇的那些人的私心带给了你不好的体验和经历，可你的私心却埋葬了第五壁垒。”
“我的私心？”
“不错，你的私心，我不否认你那些遭遇是那些人不对，可你在拼命想要获得什么？那位爱慕的师姐？那些疼你的师兄？还是承诺你可以入相城的相学？”顿了一下，陆隐道：“错了，都不是，你拼命想要获得的，是你自己的纯真，是那个被喊小草的懵懂生灵。”
“你一直在守护你的初心，为此隐瞒修为，想要永远沉浸在师兄师姐的爱护下，这份初心或许是你本身的纯真，也可能来自你的心技。”
“我一直认为心技这种力量很可怕，它可以让一个人无限强大，胸怀宇宙，也可以让一个人彻底麻木，它是改变人心的力量，很明显，你被改变了。”
游澈声音变了：“我被改变？”
陆隐肯定：“是，你被改变，明明修炼了那么久，你却还想要获得小时候被疼爱保护的纯真，试问哪个成年人可以真正无忧无虑活在小时候？”
“别说修炼者，凡人都不可能，他们有太多需要思考的事，太多需要奋斗的经历，甚至有太多的债要还，小时候不过是遥不可及的梦想。”
“你固执的想要守护小时候的纯真，这就是你的私心。”
“那位师姐可能是嫉妒你，却更可能恶心你。”
游澈茫然：“恶心？”
陆隐道：“恶心，那种小时候与现在情感带来的冲击，被你强行抓着不放，就是恶心。”
“不对，她是嫉妒。”游澈厉喝。
陆隐语气一转：“居然被你看出来了，好吧，就是嫉妒。”
游澈懵了：“你说什么？”
陆隐无奈：“我只是想办法激怒你，看能不能找到换心门的破绽，结果功亏一篑，算了，继续熬吧。”
游澈怔了半天没说话，此人费那么大劲，差点把他说蒙了，居然只是试探？
恶心这个词一辈子都忘不掉了，哪怕最终换了心门，这个词也会出现。
以前怎么没发现此人说话那么，犀利？
陆隐真是在寻找游澈的破绽，不过不是因为无力防御换心门，而是想让游澈说出能夺走相城的秘密，可惜，他也只能说到那了。
壁画上的一幕幕，那个可怜的小草，还有那些师兄师姐们嫉妒的目光，言辞，他都无法圆回去。
话说回来，第五壁垒是有点过分了。
星空再次沉寂，数年后，陆隐开口：“游澈，还在吧。”
“你的心力真是出乎我预料，不愧是天才，能那么年轻练成无相天功不是没道理的。”
游澈没有说话，它不知道说什么了。
在它猜测中，陆隐的愿力不可能坚持到现在，可他就是坚持住了，而且完全没有消退的迹象，他无法理解。
“再有三年，我猜测你最多还能坚持三年。”这回轮到陆隐说了。
游澈彻底沉默，一个字没说。
时间流逝，三年又三年，三年又三年，心力还在，愿力也在，彼此僵持着。
直至数十年后，陆隐睁眼，发出低沉的声音：“坚持不住了吗？百年，我们足足对耗了百年。”
“陆隐，能告诉我你愿力为什么能坚持到现在？比我预估强了何止十倍，根本看不到底。”
“我跟你一样，也不打算说，即便确定你濒临死亡”
游澈苦笑：“是啊，我们都一样。”
“不过我是真的要散去了，而你，再次创造了奇迹。”
“人类真是一个神奇的种族。”

第四千五百一十五章   承诺

陆隐平静看着星空：“如果让你选择，你愿意当人类吗？”
游澈大笑：“我不愿意，为什么要当人类？就因为人类高高在上？我就是我，人类再强盛与我何干。”
“我只是恨，恨不能完成所想，恨不能掌控相城。”
说到这里，它仿佛用尽最后的力气嘶喊：“相学，你答应我的，只要完成任务，我们都能入相城，那一刻我比谁都高兴，那一刻我真认为自己是人类。”
“相学，是你答应我的--”
声音渐渐落下，直至彻底平静。
而陆隐体内，一直找不到源头的心力出现了，被他找了出来，压缩于身化宇宙的星空，这片星空既是心脏处星空，也是宇宙星空。
而今多了一颗心力星辰。
这些心力是游澈留下的。
陆隐没有高兴，目光复杂，壁画上的一幕幕再次从脑海中闪过，那些欢呼雀跃的身影，那蹦跳的最高，喊得最大声的绿色小草，最终，所有人都可以入相城，唯独它不可以。
那一刻的它，是多孤独。
陆隐不认为相学做错了，相反，有了天上宗与九垒文明的历史，他认为相学做得对，人类传承不能给异族。
相学真正做错的，是一开始答应的承诺。
他给了游澈太多，给予多少，游澈最终都会失去多少。
孩子得到很多糖果会很高兴，但从他们手里夺走那些糖果，比得到之前要伤心更多更多。
过往恩怨随着游澈死亡，烟消云散。
曾经的人物一个个都消失了，陆隐不知道自己在想什么，或许是替游澈悲哀，或许是惋惜没能知晓游澈到底想用什么方式夺取相城，也或许，因为相学的承诺？
再次看了眼洞虚山，陆隐走了。
有个问题他没来得及问，乐髅枯尽为什么要对洞虚山开战？
与三者宇宙战争必定有关，可与战争本身却又没什么关联，就算乐髅枯尽没与洞虚山开战，游澈也不可能支援三者宇宙，甚至能将乐髅枯尽引去三者宇宙参战，如此，三者宇宙就真没有活路了。
这种情况下，将乐髅枯尽引去洞虚山，对三者宇宙更有利。
王文这么做，意义是什么？
他再次想起维容的话，深深看了眼洞虚山，离去。
离开洞虚山，陆隐算了算时间，前往陆徊所在，他应该要完成星空图了。
“七哥。”陆徊看到陆隐，急忙行礼。
陆隐点点头：“怎么样了？”
陆徊笑道：“不负七哥所望，已经完成。”
陆隐笑了笑：“做得好，回家吧。”说完，带着陆徊返回，直接回到了陆天境。
再次回到陆天境，陆徊本以为会感慨一番，可一千多年，对他这种修为的人来说并不长。
恩？这里是陆天境？
三者宇宙战争，陆天境被破坏小半，地形有所改变，虽然不大，却与以前有差别，陆徊一眼看出来。
尤其他感受到一种奇怪的氛围，说不出来，曾经那些高傲的陆家子弟，一个个沉默了很多，他大多不认识，但从那些人眼神中可以看出来。
“七哥，发生什么事了？”陆徊问。
陆隐看向远处，陆不争来了：“让你父亲告诉你吧。”
陆徊看到陆不争来了，点点头。
陆隐离去，临离开前对陆徊说了一句：“守护好陆家的精神。”
陆徊怔怔望着陆隐离去的背影，早已消失，唯有空气残留着扭曲，七哥这句话，什么意思？
…
离开陆天境，陆隐躺入悬棺，意识入知踪。
“谁在？”
“大毛？在不在？”
“呵呵老家伙，在不在？”
没人回答。
“陆隐，什么事？”八色开口。
陆隐道：“没什么，只是之前接取的任务快完成了，说一下而已。”
“已经完成了？”
“差一些。”
“完成才可交任务。”
“知道。”陆隐态度随意，并不在乎八色，这八色就是不可知规矩的守护者，只要不破坏规矩，它什么都做不到。
而陆隐如今在不可知的地位算是极高的，尽管只有一次出手机会，但谁碰上都犯怵，而类似蓝蒙那种实力的，压根不需要陆隐动用这最后一次出手的机会。
“你任务要完成了？”黑色不可知声音传来。
陆隐就是来引它的：“是啊，差一点。”
“动作很快。”
“那当然，这任务于我太轻松了。”
“什么时候交任务？”
“等完成吧，不过你知道的，我三者宇宙最近遭遇袭击，大堆事等着我，没那么容易完成，所以有的等了。”
黑色不可知沉默片刻：“条件。”
陆隐不饶圈子：“你能给我什么？”没等黑色不可知说话，他继续道：“我因果束缚接近圆满，人类文明无人敢惹，我什么都不需要了，你又能提什么条件？”
黑色不可知缓缓道：“你终究会用掉这最后一次出手的机会，我可以承诺，在那之后，保你人类文明。”
陆隐好笑：“此战我差点死了，你连路都赶不过来，白色一旦封闭门户，你什么都做不了，凭什么让我相信你能守护我人类文明？”
“你比白色差远了。”
黑色不可知没有反驳。
陆隐皱眉，还真被自己说中了，它比白色不可知差远了吗？
“你说什么？刚刚脱离了知踪，没听到。”黑色不可知声音再次传来。
陆隐顿了一下，道：“你要自己证明有能力护住我人类文明，否则别跟我提条件。”说完，声音传出，没有再与黑色不可知单独对话：“呵呵老家伙，在不在？”
“呵呵，找我何事？”
“你还真每次都在，我要闭关了，暂时不出来，你交易想好了没？”
“呵呵。”
“什么意思？”
“呵呵。”
陆隐直接退出知踪，这老家伙什么意思鬼才知道，既然不说就算了，反正又不是他着急完成交易。
已经说过要闭关了，算是提前打招呼。
等等，它不会找不到自己，直接冲过来吧。
这老家伙能无视白色不可知封闭门户，绝对是在主岁月长河移动的，能来一次就能来第二次，陆隐脸色变换，他可不希望自己以分身行动被这老家伙打扰。
想到这里，再次躺入悬棺，入知踪。
“八色，我要单独对话呵呵老家伙。”
“请确定紫色在。”
“呵呵老家伙，还在吧。”陆隐大喊。
“呵呵。”
“老家伙，你到底要怎么交易？有什么条件？明说。”陆隐单独对话呵呵老家伙。
呵呵老家伙道：“我都不急，你急什么？”
陆隐无语：“真不急？”
“一点都不急。”
“为何？”
“现在的你，能做什么？”
陆隐无力反驳，没错，因果束缚接近圆满，他能做什么？
“那你想什么时候完成交易？等我因果束缚没了？”
“呵呵。”
这老家伙真恶心人，什么话都不说透，听起来还跟嘲讽一样。
“老家伙，小心王文找你麻烦。”陆隐提醒了一句，然后退出。
他也在恶心呵呵老家伙，管他王文会不会找它麻烦，提醒一句又不会怎么样。
不能放过任何挑拨离间的机会。
很多事都做了，接下来就是闭关，将分身带去乐城。
王文说毁灭三者宇宙的一定是死亡宇宙，他倒要看看这死亡宇宙有多强。
天上宗后山，陆隐与青草大师相对而坐。
龙夕为青草大师奉茶，神色充满了敬意。
青草大师苦笑：“龙夕姑娘，别这么看着老夫，不习惯。”
龙夕尊敬：“前辈请用茶。”
“好，谢谢。”青草大师接过，喝了一口，赞叹：“还是龙夕姑娘的茶最好喝，哈哈。”
龙夕行礼，缓缓退走。
天上宗后山来过很多人，可哪怕是面对青莲上御与木先生，龙夕都没有这般尊重，不仅因为青草大师谋算千古，为人类文明争取生机，更因为他慷慨赴死，想要用自身增加南灵的因果束缚，将这个仙翎大敌逼走。
青草大师不是人类文明古今最强的，却是最值得尊重的人之一。
“陆主这次找老夫来有什么事？”青草大师问。
陆隐笑道：“我要闭关了，以分身出走死亡宇宙，这人类文明还有知踪那边，麻烦前辈多多照顾。”
青草大师点头：“有把握？”
陆隐摇头：“面对的是死亡宇宙，谁都没把握，但只能这么做，否则摆在我人类文明面前的只有无尽的墙壁，永远打不破的牢笼。”
青草大师感慨：“武力为智谋所用，可当武力达到一定高度，智谋只能当翘板，或许可以翘起来，但更大的可能，是翘板破碎。”
“此次王文并未有多大谋算，仅仅将他无数年积攒的可以利用的生物拉过来，就差点毁灭我三者宇宙，陆隐，他的路，你可以走。”
陆隐明白了，点点头：“多谢前辈指点。”
青草大师苦笑：“只是些感慨罢了，算不得指点，真要指点你，那也是接下来要做的。”
面对陆隐疑惑的目光，他面色肃穆：“你可听过，阎门七针？”
陆隐目光一亮：“当然，第七壁垒，阎门七针，前辈就是靠第二针才将王文逼走。”
青草大师道：“准确的说不是我，是我们，我与王小雨联手，借助王小雨离王文那么近的距离才能完成第二针，否则也做不到，阎门七针是很强，却也看谁用，我的实力远远无法对付王文。”
“可惜了小雨这孩子牺牲了。”
王小雨的死是辰祖的痛，也是青草大师的痛。

第四千五百一十六章   呼吸之道

陆隐渐渐习惯了，人类文明死去了太多先辈，王小雨是其一，却绝不是最后。
“人老了，感慨就多，行了，说回正题，你对阎门七针了解多少？”青草大师问。
陆隐道：“仅限于当初山老祖留在甲片上的话，哦，对了，还有收获十眼神鸦天赋时看到过一个老者，联手红霜与另一人对决十眼神鸦，那位老者应该是第七壁垒之主。”
青草大师道：“那你了解的比老夫多。”
陆隐不解：“前辈此话何意？”
青草大师道：“山老祖留下的甲片记载的内容我也知道，可我没见过那位第七壁垒之主，而阎门七针的传承，我也只有三针。”
“对你而言，有因果，有岁月，或许将来能借此重现那位第七壁垒之主的过往，学会完整的阎门七针。”
“所以你了解的比老夫多。”
陆隐苦笑：“这种将来可能性太低了。”
“有可能总比没可能的好，九垒传承留下不少，可失去的更多，我等不可能真正重现当初的九垒，但有你的存在，或许可以，超越。”青草大师道。
陆隐惊叹：“前辈心真大。”
青草大师失笑：“你领悟繁星拳，谁有你心大，陆隐，尽管放手去做，能帮你的，自家文明一定会帮。”
“老夫接下来传你三针，希望这三针能为你在未来的危局中带来些许帮助。”
陆隐起身，对着青草大师深深行礼：“多谢前辈。”
“我辈先人，所行皆有其意，三者宇宙先辈确实是被当做诱饵抛弃，可诱饵，何尝不是生机？”
“若无价值，如何成为诱饵，诱饵若能传承，那便是文明之后路，人类之未来。”
“先辈们的恨是应该，我辈传承，亦为真。”
“阎门七针有其三，是老夫观宇宙星穹呼吸获得，其传承就藏在天元宇宙星空之内，要想领悟这三针，必须要知道，何为呼吸。”
青草大师面色肃穆，面对陆隐：“你可知，何为呼吸？”
最简单的问题却难住陆隐了，何为呼吸？看似简单，却蕴含奥妙。
他想起第一次与青草大师见面在蛊流界，那时候青草大师说蛊流界生病了，他可以感受到蛊流界的呼吸。
“很难吗？”青草大师问。
陆隐郑重道：“维持生命之运转，是为呼吸。”
“没那么复杂。”青草大师来了一句，在陆隐错愕的目光中道：“呼出来，吸进去，这就是呼吸。”
陆隐：“…”
青草大师遥望星空：“人在呼吸，万事万物都在呼吸，包括那山石，也有自己的呼吸，只是生命不同，你感受不到罢了。”
“生命最大的区别在我看来就是呼吸的区别，所以宇宙星辰也都有自己的呼吸。”
“当你感受到那些呼吸，就能看到另一个世界。”
陆隐挑眉：“看不见的世界？”
青草大师没有反驳：“可以这么理解，若人人都可以通过呼吸感知万物，人人也都有无限的可能。”
“阎门七针，便是以这呼吸的世界为基础而生。”
陆隐忽然想到一件事：“前辈，当初江叔被你屏蔽感知，剥夺时间来剥夺修为，就是因为他领悟了呼吸？”
青草大师笑道：“江峰天份极高，走出了一条修炼的捷径，他可以感受到天地万物的势，那种势，可以理解为呼吸的前奏，我屏蔽了他的一切，希望他能领悟呼吸，如果失败，也就罢了，如此出手不会被王文怀疑。”
陆隐明白了，青草大师在天元宇宙数次出手，却都留了一线生机。
“这么说，江叔已经领悟呼吸之道了？”
“突破永生，便是领悟。”
“可他又退出永生境了。”
青草大师赞叹：“如果说领悟呼吸能让老夫赞赏他，那么此举，便足以让老夫钦佩。”
“不是每个人跨入永生境都有勇气重来的，但他这么走，是对的，因为他的永生境，是伪永生。”
陆隐诧异：“伪永生？”
“通过捷径踏入永生，他并未真正超脱苦厄，契合宇宙之规律与看不见的世界也是借由呼吸之道领悟而成，看似永生，实则不然，不过若他能再次踏入永生境。”说到这里，青草大师目光期盼：“将彻底蜕变。”
“最起码，一切始于无这个契合宇宙的规律，还会存在。”
陆隐震动：“两道宇宙规律？”
青草大师点头：“应该是。”
陆隐吐出口气，真心为江叔高兴，看似现在跌落永生，可若成功，将直接超越契合一道宇宙规律的存在，等等，这是不是契合两道宇宙规律的永生境？
奇怪，江叔这等于又走了捷径吧。
倒是与自己一样，总是在走捷径，但即便是捷径也不容易走。
青草大师开口：“行了，练习呼吸吧，若无法感知呼吸，也学不了阎门七针。”
“当然，前提是你想学。”
陆隐道：“当然想学，虽然不知道阎门七针威力如何，但光是第二针就能威慑不少人。”
青草大师点头：“第二针也是我最主要想传给你的，借助第二针，在某些绝境下能争取生机。”
说完，他开始教导陆隐如何呼吸。
说是教导，其实就是带着陆隐看一个个奇特天象，感受每一个天象的独特，包括山水，石头，花鸟鱼虫甚至人，每一个物种都有其独特的呼吸，感知呼吸，领悟呼吸。
如此，十年过去了。
这十年，陆隐除了跟随青草大师感悟呼吸，就是盯着乐城，生怕乐城脱离视线。
他本打算闭关，送分身去乐城的，没想到却被带着修炼阎门七针，这也好，学会了多一手底牌。
“呼吸之道除了可以修炼阎门七针，在宇宙中也有很多妙用，具体如何等你自己察觉了。”
“话说回来，你修炼的进度有些慢了。”
陆隐第一次被人说修炼速度慢，还有些不适应。
“前辈当初练成呼吸之道用了多久？”
青草大师淡淡道：“刹那悟道。”
陆隐无语，这是转移话题啊，之前修炼的时间不算？
天元宇宙平行时空，无数山剑宗人注视下，山越准备杀泥却。
“百年了，泥却，陆主说百年后便可随意杀你，你的因果转移维持不了那么久。”山越大喝，声音传遍星空，让所有山剑宗的人听到。
距离也是瓦解被因果指定的手段之一，只是山剑宗的人都在天元宇宙，陆隐也在三者宇宙，这个距离可不算远，所以等了百年，以时间瓦解。
山剑宗当中大部分人没见过山剑宗老祖，可却知道那段历史，而泥却，是导致山剑宗老祖死亡的罪魁祸首，不是它，泥水国度根本不会注意到山剑宗。
泥却惊惧，它被陆隐重伤到连一个渡苦厄大圆满修炼者都能杀，它不想死：“如果不是我，你们不可能与这方宇宙的人类接触，就算没有我，你们的老祖也不可能在那场战争中活下来，不怪我，不怪我。”
山越厉喝：“随你怎么说，今日死定了。”说着就要出手。
“你不能杀我，因果转移没有结束。”泥却恐吓。
山越动作一顿，惊疑不定看着泥却。
泥却沉声道：“因果转移还没有结束，你杀我，因果一定会转移到那个人身上。”
山越不信：“陆主说百年即可。”
泥却道：“我才是泥水国度的，他凭什么了解我？有本事你就杀，杀了我，你们那个陆主直接因果束缚圆满，你们人类文明就完了。”
山越不敢下手了，尽管泥却恐吓的成分大，但，若真是如此该怎么办？想到陆隐因果束缚圆满，他一定会成为整个人类文明的罪人。
时间，他无法确定，距离更无法确定，还真拿不准究竟会不会因果指定成功。
“你不用恐吓我，我可以直接问陆主。”
“他凭什么知道？”
“你妄想用这招拖延死亡时间？好，一百年不行我就一千年，一千年不行就一万年，总有一天能确定你的因果转移消失，届时你也要死亡。”
泥却声音忐忑：“人类，你们没必要杀我，我可以帮你们对付泥别逻，帮你们对付所有强敌，怎么说我都是永恒生命，相比我帮你们的价值，区区仇恨根本微不足道。”
听了此话，无数山剑宗的人怒骂。
山越目光低沉：“听到了吗？我们不需要你。”
“那人类文明呢？你们山剑宗与我有仇，可整个人类文明与我无仇，我可以帮人类文明，你们该问问那个陆主，问问那些人类需不需要我这么一个永恒生命帮忙。”
“陆主将你交给我来杀。”
“那是他不知道我的价值。”
“你没有价值。”
“错，我有价值，我可以帮他对付泥别逻，我知道泥别逻的弱点，我知道它如何领悟的因果，你去问问那个陆主，问问他这些需不需要。”
山越皱眉，他是想杀了泥却，可泥却说的如果是真，杀了他就太可惜了，人类文明需要突破，需要陆主一步步走向高峰，不能犯任何错。
想到这里，他走了，前往始空间天上宗求见陆主，想询问陆主如何处理。
但陆隐随青草大师修炼去了，并不在天上宗，他只能等。

第四千五百一十七章   第五针

又是数十年后，天元宇宙蛊流界，重回故地，陆隐颇为感慨，当初就是在这遇到青草大师。
蛊流界的毒气相比曾经少了太多太多，那时候想要去神蛊大陆还要解毒，而今，这些毒气对于陆隐来说挥手可散，与雾气没什么区别。
“感受了试试。”青草大师开口。
陆隐站在蛊流界，闭起双目，默默感受着蛊流界的呼吸。
呼-吸，呼-吸，呼-吸
每一次呼吸都与以往不同了，伴随着呼吸，仿佛睁开了另一双眼看星空，星空还是那个星空，却也有了呼吸，很微弱，为什么自己会知道微弱？是了，自己曾经来过这里，虽然那时候感受不到呼吸，身体却记住了这里的感觉。
呼吸调动了身体原本的记忆，这些记忆并非实体，也没有画面，却真实存在。
就好像宇宙有一个共同的记忆体。
陆隐陡然睁眼：“是身体。”
青草大师目光明亮：“继续。”
陆隐道：“呼吸，唤醒了身体的记忆。”
“哈哈哈哈，好，恭喜你，做到了修炼阎门七针的第一步。”青草大师高兴，看陆隐目光带着惊叹，嘴上说陆隐修炼慢，实际上怎么会慢。
数十年，从无到有，领悟了呼吸之道，这如果还慢，人类早就无敌了。
陆隐松口气，这就是领悟。
青草大师从未说过这句话，唯有从自己口中说出，才算是领悟。
“阎门七针，一针眉中乱神间，二针心门死结开，五针生灵破魂藏，这是老夫获得的三针传承。”
“第一针，以气化针，无影无形，可破意念认知，却不伤外在分毫，让人心神受损，看清楚了。”说着，未见青草大师做什么，陆隐陡然盯着星空，有什么过去了。
青草大师道：“你能察觉是因为你我实力差距太大，若修为相当，你绝不可能察觉第一针的轨迹，而第一针击中敌人，敌人自己都不知道，这才是最可怕的，当然，第一针威力还需要看其形成之气的强度，这点等你领悟后方能体会。”
陆隐惊叹：“前辈，创造阎门七针的人真是绝顶奇才，这招太适合偷袭了。”
试问当你与敌人厮杀纠缠的时候，突然打出第一针，直接破了敌人认知，敌人如何与你斗？
看似与因果道剑效果差不多，但却比道剑方便了太多太多。
这就是第七壁垒传承。
越了解九垒，越震惊于人类文明当初的辉煌，也就越不理解，这都能败？
第二壁垒的无情道，以森罗伞狱封敌，无情之剑破敌，道是无情却有情。
第四壁垒天眼，可瞳外化身，看破虚妄，融入十眼神鸦天赋，无往不利。
第五壁垒无敌心技，虽还没见到心缘不二法，可一个无相天功已经相当厉害，造就了游澈。
第六壁垒更是有举世无敌的太阿繁星，一拳毁灭一个垂钓文明。
第七壁垒的阎门七针，神奇无比。
其它壁垒不了解其传承，但绝对无比强大。
更不用说每个壁垒还有镇器浊宝。
陆隐实在无法想象当初那场大战有多激烈，居然能让如此强盛的九垒毁灭。
青草大师摇头：“九垒先辈皆光明正大，怎会以此偷袭？”
陆隐没有反驳，肯定会，实在太适合了。
“老夫现在是将三针修炼之法传授给你，领你踏入呼吸之道的门，今后如何修炼就看你自己了，接下来是第二针，二针心门死结开，这一针专门用来保命的。”
说着，青草大师打出了第二针，这是陆隐看到的第二次二针。
上次，他只能听到呼吸，有青草大师的，也有王小雨的，而这次不同了，他从青草大师呼吸中感受到了第二针相连，感受到了生命的相连，怪不得与王文相连，会将那些人的死算到他头上。
创造阎门七针的前辈真会想，第一针适合偷袭，第二针很无赖，那么，这第三针又如何？可惜了，没有传承。
“对了前辈，王小雨为何能与前辈相连第二针？她也学了？”
青草大师目光复杂：“小雨并未学习，她距离王文太近了，一旦学习呼吸之道，很容易被王文听出来，她只是老夫串联呼吸之道的一个节点，当然，这个节点必须与老夫呼吸同步，无需修炼呼吸之道，同步即可。”
陆隐点点头，没有再多问。
“五针生灵破魂藏，这一针很奇特，即便是我都没能完全修炼成功，为此苦恼了许久，认为是不是自己不适合这一针，所以找了很多人一起学，那些人虽然没能练成呼吸之道，但这第五针也不完全脱胎于呼吸之道。”
“更像是某种力量牵引之法。”
“直接牵引倒是容易，可若带入呼吸之道就难了，而这一针，你应该很熟悉。”
陆隐迷茫：“我见过？”
青草大师笑了笑：“地藏针。”
陆隐目光一变：“地藏针？”
青草大师点头：“当初我来到天元宇宙，修炼第五针的同时遇到过陆源，陆源并不清楚我的身份，我以第五针牵引之法与他做了简单交易，彼此不留印象，这种交易我做过很多，但那些人也都无法练成第五针。”
“我希望找到一个绝顶奇才，能仅靠牵引之法将第五针修炼到某种高度，这一点，谁都做不到。”
“而做的最好的就是你的陆源老祖，他将第五针练成，以其牵引之法成为恢复伤势的战技，命名为--地藏针。”
陆隐没想到地藏针是这么个来历。
地藏针一直是陆家传承绝学，但到底是谁传下来的没有明确记载，竟是来自陆源老祖吗？
如今得知地藏针来历，他算是理解为什么陆源老祖没有纪录下自己创造地藏针这门绝学的事，因为地藏针并非他自创，而是来自青草大师。
“虽说地藏针脱胎于第五针，但地藏针本身却算是你陆源老祖所创，是你陆家绝学。”
“我练不成，希望你能练成。”
陆隐问：“那么，学习这第五针就是要将地藏针于呼吸之道施展出来？”
青草大师点头：“第五针很强，不仅仅可以疗伤，地藏针只是它的一种用途，若你有一天能练成，别忘了给老夫看看。”
“好了，阎门的三针传给你了，你该闭关就闭关吧，一切自己小心。”
陆隐点头：“多谢前辈。”
在青草大师离去后，他直接去了蜃域修炼阎门的三针。
不知道在蜃域待了多久，终于练成了第一针与第二针，够用了，至于第五针，确实难。
莫非这阎门七针需要按顺序修炼？
陆隐离开蜃域，返回天上宗，一来就得知山越找了他好多次。
陆隐去山剑宗平行时空找到山越。
山越见陆隐出现，急忙行礼：“参见陆主。”
陆隐点头：“找我什么事？”
山越将泥却的话重复了一遍。
陆隐压根不信百年都无法让因果转移消失，但泥却说的关于泥别逻的事还是值得在意的。
所以他又见到了泥却。
“见我一面可以让你重新将因果指定给我，但没意义，你若这么做只是在告诉我，因果转移确实维持不了百年，可你也只能多活百年。”陆隐语气冷漠。
泥却急忙道：“我没骗你，因果转移确实还没消失。”
“你在吓唬我？”
“没必要，不错，虽然现在还没消失，却也坚持不了多久了，对于永恒生命来说，这么点时间根本没用，我真正要保命的是泥别逻的情况。”
陆隐盯着泥却：“说说看。”
泥却语气低沉：“说了你要放我走。”
陆隐没有第一时间同意，他已经把泥却交给山越处置了，这是给山剑宗老祖的交代。
泥却见陆隐没立刻答应，急忙道：“我的情报绝对能帮你，就算无法对付泥别逻，起码也能让你多一门功法。”
陆隐心中一动：“世间不忘功？”
泥却道：“对，就是世间不忘功。”
世间不忘功吗？陆隐还真知道，当初在与泥水国度的战争中就见识过，而三者宇宙大战，泥别逻以世间不忘功将掌生死劫打的一动不动，为他创造了同时攻击两者的机会。
这世间不忘功很厉害。
可惜，他修炼的太多了。
“如果只是世间不忘功，你买不了自己的命。”陆隐说着，转身就要走。
泥却大喊：“如果我告诉你，泥别逻的因果领悟自世间不忘功呢？”
陆隐转身，诧异望向泥却：“你说什么？”
泥却道：“泥别逻之所以能领悟因果，就因为这世间不忘功。”
“我知道你未必需要这门功法，可若以这门功法领悟因果，或许可以让你更接近泥别逻的因果之道。”
“这不是你最想要的吗？”
陆隐深深看着泥却：“你怎么会知道？”
泥却见陆隐不走，知道他在乎，语气缓了下来：“我收录永生境，拥有记心劫之能，可将心境实体化，破敌人心境。”
“泥别逻需要我的帮助，想借助我的记心劫找到它自己心境的破绽，跨入契合三道宇宙规律层次，可惜它尝试了太多次都办不到。”
“而记心劫是我的能力，虽然没有明确看到，但每次泥别逻施展因果，我以记心劫都能感受到世间不忘功，所以我很确定，它领悟因果源自世间不忘功。”

第四千五百一十八章   世间不忘功

陆隐直接打出因果螺旋想要看泥却的过往。
泥却道：“你查不到的，因果可以查看过往，却无法查看猜测，这只是个猜测，不是真实经历。”
陆隐淡漠：“光凭这个就想保自己一命？”
泥却道：“当然不是，你放了我，我告诉你在哪可以学到世间不忘功。”
陆隐真惊讶了：“这你都知道？”
“还是记心劫，信不信由你，这是你唯一可以接近泥别逻因果之道的方法，泥别逻一直纠结要不要加入不可知，如果它加入，你除非拼命，否则根本不敢对它出手，即便出手也未必能赢，如果不加入，它一定跑了。”
“它不可能让你找到，你这辈子都找不到它。”
“世间不忘功是唯一的机会。”
陆隐看着泥却，沉默着没有说话。
找泥别逻，通过因果指定之法探寻转移因果束缚之法，这条路很难走，却是个路，可泥别逻不会让他做到，王文也不会。
明面上所有人都知道他要怎么做。
泥却却提供了另一条路。
正想着，身后，山越忽然行礼：“陆主，山剑宗请求答应。”
陆隐回头，看向山越。
山越很认真，表情严肃：“山剑宗，请求陆主答应泥却。”
“答应它，就要放它走。”
“它不重要。”
陆隐看着山越，依稀间与一个人重叠，单古大长老，当初也这般请求自己，为此不惜放下仇恨。
他在为人类文明付出，人类文明一样在为他付出。
见山越这么说，陆隐也不再迟疑。
其实泥却并非山剑宗的直接仇人，它只是战场上的敌人。
山剑宗的仇人是将他们赶出所在宇宙的那些生物，陆隐已经报仇，对于泥却，山剑宗的人是恨，却更多的是发泄。
“听到了？”陆隐看向泥却。
泥却松口气：“听到了，你不会后悔。”
“位置。”
“你必须先放了我。”
陆隐冷冷看着泥却：“你只能相信我，再问你一遍，位置。”
泥却还想说什么，但陆隐气息冰冷，山越目光也扫了过来，带着杀意，让它不敢再提条件，只能选择相信。
他把位置告诉了陆隐。
陆隐随手在它体内打入道剑，放泥却还有一个用途，就是这个，希望这柄道剑未来有用。
星空，陆隐一次次瞬移，在距离三者宇宙遥远之外找到了一个文明，那个文明没什么智慧生物，应该是经历过重启或者物种灭绝。
陆隐屹立星空，抬手，星光点点洒落，灰色时间流转，随手一挥，岁月长河支流出现，沿途出现了蜃域，而在岁月长河支流上，一艘小船也清晰浮现，小船上是一个样貌怪异的生物。
陆隐看向那个生物。
这方宇宙的，岁月长河摆渡人吗？
泥别逻没对它下手。
岁月长河之上，小船摇摇晃晃，那个怪异的摆渡人面对陆隐，直接趴了下去，很是恐惧。
陆隐的气息让它颤栗，永恒生命，绝对是永恒生命。
“见过它吗？”陆隐于星空绘画出泥别逻的样子。
那个岁月长河摆渡人看了一眼，恭敬道：“见过，它每隔一段时间都会来。”
“去哪？”
“禁地。”
“哪个禁地？”
摆渡人奇怪，却还是道：“蜃域，只有一个禁地。”
陆隐目光看先蜃域，时间的雾气散开，他看到禁地了，这片蜃域只有这一个禁地吗？
“有没有蜃域存在几个禁地？”
摆渡人恭敬道：“应该有，但我没见过。”
“你可知道逆古？”陆隐忽然问。
摆渡人大惊，惶恐不安：“听过，那是一条不归路。”
“真的没生物回来过？”
“我知道的是没有。”
“你所知道的，得自哪里？”
“主岁月长河。”
陆隐看着它：“你能从主岁月长河知晓信息？”
摆渡人有问必答：“岁月长河支流与主流本就相连，可以窥探。”
“那么，这逆古是什么意思？”
“逆流岁月长河，古，便是主岁月长河之起源，摆渡支流，除非被主岁月长河牵引，否则也无法入主岁月一道，所知有限。”
“有没有见过我？”
摆渡人望着陆隐：“没有。”
人类虽然辉煌过，但方寸之距宇宙文明如繁星，不可能每一个宇宙都见过人类，越强的文明，对那些低等文明而言反而越见不到。
就像陆隐可以观察蚂蚁，蚂蚁却观察不了他。
“那个生物下次会在什么时候来？”陆隐问的是泥别逻，这个摆渡人一定知道。
摆渡人想了想：“不足万年。”
“准确点。”
“它每次来的时间也并非固定。”
陆隐猜测泥别逻未必能在万年左右来了，神界文明跑了，泥水国度或许也会跑。
这片地域很乱。
一步踏出，入蜃域，这是他到过的第二个蜃域。
岁月长河，既是长河，就有堤岸，蜃域就是堤岸，可之前遇到的文明岁月长河堤岸皆无禁地，一眼可看穿，没什么去的意义。
望着眼前的禁地，陆隐抬脚，踏入。
对于现在的他来说，没什么禁地是不能踏足的。
包括天元宇宙蜃域禁地，只是因为因果束缚，他有时候不想冒险。
看着周边，什么都没有，只有一块正方形石头矗立在眼前，四面光滑。
陆隐接近石头，石头表面竟然倒映出了他的样子，镜子吗？看似石头，却有光亮，抬手触碰，又宛如金属一般冰凉，厚重。
泥却只知道泥别逻是在这里领悟了世间不忘功，却不知道如何领悟。
陆隐看着石头上倒映着的自己的样子，盘膝而坐，望着石头，神色平静。
不知道过了多久，陆隐忽然抬手放在石头上，倒映自己的影像扭曲，变化，出现了曾经发生过的一幕幕，那些念头在自己脑中浮现，就会出现在这石头上。
这石头不是镜子，它倒映的也不是自己的样貌，而是自己的念头。
心有所想，便会犹如看镜子一般映照出来。
还真是神奇。
世间不忘功，一念永恒，泥别逻以世间不忘功打的掌生死劫都定住，掌生死劫不是身体被定住，而是沉浸在了那一念之内，现在陆隐才看清。
这就是世间不忘功的真相。
若差距过大，凭着这门功法可以将其永远定于那一念之间，如同生命无尽反复。
陆隐闭起双目，静静感悟。
岁月长河支流，那个摆渡人苦涩，它可不敢面对永恒生命，都怪那个禁地，怎么那么倒霉，这里就有禁地，如果没有禁地，是绝对不会有永恒生命找它麻烦的。
摆渡人与摆渡人各有不同，有的摆渡人想突破永生，逍遥自在，彻底离开岁月长河，有的摆渡人就想留在岁月长河，观文明沧海起伏。
不想有任何变故，可即便是摆渡人也无法决定自己的人生。
禁地，不知道过去多久，陆隐缓缓睁眼，喃喃自语：“人如薪火，薪火不灭，人不忘，功不破。”
“这世间不忘功堪比文明，可惜，泥别逻并不清楚它真正的价值。”
人有情感，所以在意文明传承，可泥别逻并不在意，它就是泥水国度，有它在就有文明。
而世间不忘功其实与繁星拳一样，是适合文明的传承功法，而非单打独斗，泥别逻最多发挥其一半的功效，却永远无法真正练成世间不忘功。
但泥别逻是幸运的，通过这门功法悟出了因果之道。
陆隐不是想修炼这门功法，他也是希望通过这门功法窥探泥别逻的因果之道，但没那么容易。
自身已有因果领悟，想要再通过这门功法领悟，本身的因果之道其实有些阻碍了。
一定程度上，他认为自己的因果之道超越泥别逻，所以很难再领悟泥别逻的因果，除非，陆隐瞬移消失。
不久后，他把骷髅分身带来了，让这具骷髅分身修炼世间不忘功，看能不能以此分身，领悟因果。
不管是本尊还是分身，都是陆隐，对因果的认知阻碍无法消除，好在分身没有因果天道，阻碍相对少一些，陆隐也只能这么办。
当然，这里的位置他也告诉青莲上御了，看青莲上御是否想修炼。
整个人类文明，唯有青莲上御与陆隐有可能凭着领悟世间不忘功的因果推算出因果指定，借此试着转移因果束缚，其他人即便练成世间不忘功，甚至领悟因果，也无法做到。
因为他们本身就存在因果一道。
…
三百多年了，距离三者宇宙一战过去了三百多年，也是乐城与洞虚山一战结束的时间。
方寸之距，乐城始终朝着一个方向而去，而此刻乐城所在范围又进入了可以死亡大挪移的范围。
陆源老祖带着骷髅分身遥望乐城：“一切自己小心。”
陆隐点头：“放心。”说完，他被陆源老祖带着，瞬移到乐城前方一个宇宙文明内。
当乐城接近，战争降临，一具具骷髅白骨杀入文明，陆隐顺势跟随那些白骨骷髅返回乐城，一切显得那么水到渠成。
乐髅枯尽的音乐在此刻的他听来，并不刺耳，相反，还很带动情绪。
又回到了乐城，陆隐站在大地无数破碎的白骨之上，环顾四周，三百多年了，时间很短，鱼骨它们肯定确认自己死了。
梦想乐队应该也解散了吧。

第四千五百一十九章   进入

此前融入白骨恰好看到胄老大与鱼骨，现在也不知道在哪。
陆隐行走在大地之上，右方，遥远之外，是破碎一角的城堡。
大地白骨多了很多，仿佛又铺了一层。
延绵无尽，每一脚踩下去都很深。
小河之上，一个纯黑色生物划着小船而过，是死亡宇宙本身的生物，也是岁月长河摆渡人。
看着这个纯黑色生物逐渐远去，陆隐都想抓住了看看，看看这死亡宇宙到底是什么东西。
慢慢行走于白骨荒原之上，远方，熟悉的白骨身影映入眼帘，胄老大。
陆隐朝着胄老大走去：“看什么？”
胄老大陡然回头，看着陆隐，惊讶：“你？没死？”
陆隐长了张骷髅嘴巴：“没有。”
“那你这些年哪去了？”胄老大不解。
陆隐道：“我被压在一座座白骨之下，此前与洞虚山的战争将腿骨也打裂了，出不来，还好刚刚的战争让那些白骨转移，不然还是出不来。”
胄老大没有多想，很高兴：“出来就好，出来就好。”
“不过也不算过去多长时间。”
陆隐问：“我们的乐队呢？怎么样了？”
胄老大道：“自从确认你死后，永恒与诛就脱离了，我也不在乎，没管，鱼骨一直想与我重组乐队，但我没兴趣，你知道的，当初之所以组建乐队是为了挑战乐髅枯尽，在音乐这个它最擅长的方面战胜它。”
“也算是替转星报仇了。”
陆隐握拳，白骨拳头有些狰狞：“那就继续吧，不战胜乐髅枯尽不罢休。”
胄老大同意：“好。”
“首先找鱼骨。”
“不用找，我在。”鱼骨噗通自河底串出，很是兴奋，直接跳到陆隐肩膀上：“我说大兄弟，你没死真是太好了，你都不知道我有多担心你。”
陆隐似笑非笑：“担心我死了？”
“对啊。”
“你是担心进不去城堡，其实回想起来，貌似你最想进入城堡，为什么？”陆隐好奇，之前他一直以自己的角度考虑问题，为了替三者宇宙争取时间，为了寻找甲片，为了看清死亡宇宙，他在想办法进入城堡。
看似他在主动，但这一切离不开鱼骨。
鱼骨比谁都积极。
鱼骨不解：“什么为什么？”
陆隐盯着鱼骨：“你为什么那么想进入城堡？”
鱼骨理所当然道：“需要原因？乐城每个白骨生物都想进入城堡。”
“我不想。”胄老大来了一句。
鱼骨…
之前被很多事充斥脑海，陆隐没细想，而今回想起来，这鱼骨不太正常。
首先，它能找到进入城堡的下水道，这可不是找到路就行的，而是要承受下水道音压的轰炸，渡苦厄修炼者都承受不住，其次，这鱼骨对乐城外很了解，之前还敢不断邀请胄老大组乐队，也不怕被拍死。
最关键的是，它太活跃了。
这种活跃与乐城格格不入，与它相比，永恒，诛，包括自己都更像是乐城生物。
“我说兄弟，你这么看着我干什么？不会在想些乱七八糟的事吧。”鱼骨歪着半个身子看陆隐。
陆隐淡淡道：“我在想自己的曲子还有哪些需要改进的。”
鱼骨赞叹：“不愧是好兄弟，有这种精神，干什么不行？我们一定能入城堡。”
“永恒与诛呢？”
“别提那两个叛徒，自从你死后，呸，误以为你死后，那俩直接跑了，如果不是胄老大宽容，就该一掌拍死，不过跑了更好，那个永恒简直是废物，大兄弟你虽然起步低，可进步快，那废物天知道什么时候才能合格，不找它们，我有更好的人选。”
“就找他们。”
“不找他们。”
陆隐看向胄老大：“不抛弃，不放弃。”
胄老大脑袋凑到鱼骨面前：“不抛弃，不放弃。”
鱼骨望着胄老大的脸，言语苦涩：“不，不抛弃，不放弃。”
陆隐笑了：“这就对了，走，找我们的队友。”
永恒与诛他可都很在乎。
一个到处背叛，来了这里也不消停，跟他一样暗暗吞噬死寂力量，不甘寂寞，胆子还贼大，也不怕被弄死。
一个接触过王文，被王文在身上留下了什么，天知道还有没有其它什么留下。
这俩必须跟着自己。
城堡另一个方向，两道人影行走着。
“你还真不放弃，已经找那么久了，对方如果愿意也不至于找不到。”诛声音传出，
身旁，永恒语气平静：“只是暂时不愿意。”
“你哪来的自信对方一定会与你交谈？编故事编的好？”诛问，自从脱离梦想乐队后，永恒就一直在找那个英熊与那只蛤蟆，想要跟对方聊聊。
当初那个白骨怎么躲都躲不掉，总会被那俩个家伙找到，而今他们怎么找对方都找不到，显然，人家对永恒没兴趣。
永恒想了想：“我编故事确实比他编的好，因为我用心。”
“或许人家就不需要用心编的故事呢？”诛说道。
永恒动作一顿，对啊，即便是编故事，当时是合对方胃口最重要，而不是用不用心，甚至不需要什么逻辑，只要对方听得开心就行了。
他看向诛：“多谢提醒。”
诛也不知道自己提醒了什么，它只知道自己不知道在干什么，乐髅枯尽显然没兴趣搭理它，当初是哪个深渊把它扔去方寸之距的？
现在只是下意识与永恒走在一起。
本能觉得这家伙今后可能有些不一般。
为什么会这么觉得？莫名的，它想到了陆隐，那个在九霄宇宙没多久将将它逼的沉睡的年轻人。
轰
一声巨响，烟尘滚滚，永恒与诛停下，愣愣望着眼前突然出现的白骨生物：“胄老大？”
胄老大看着永恒与诛，身后，陆隐和鱼骨走出。
“两位这是打算去哪？”陆隐开口。
永恒与诛惊讶望着陆隐：“你没死？”
陆隐咧嘴一笑：“运气差，被压了那么多年，总算出来了，那么，梦想乐队，再次起航。”
诛看向永恒，它倒无所谓，只是这家伙一直在找英熊。
永恒打量着陆隐，点点头：“再次起航。”
胄老大盯向诛。
诛当即道：“再次起航。”
鱼骨不爽：“你们要感谢我大兄弟，没有大兄弟不抛弃，不放弃，你们根本没资格重新加入我梦想乐队。”
“行了，那个谁？永恒？话说，你这名字最好改改，欠揍。”
“你音乐练习的怎么样了？别告诉我没进步。”
永恒自信：“很动听。”
诛忍不住看了他一眼，这家伙练习过？
陆隐看着永恒，只要找到窍门，天才可以做的出乎意料。
永恒显然就是这种人，他心思太多，所以一开始音乐很难听，但与自己一样渐渐知道怎么做，进步可就快了。
永恒取出本印：“来吧，听听我的音乐。”
鱼骨兴奋：“动起来。”
胄老大取出骨头。
陆隐拿起石头。
自三百年前与洞虚山一战后，梦想乐队再次起航。
“叮--”
“谁的叮？”
“我的叮。”
“好叮。”
“谢谢。”
陆隐无语，鱼骨还是第一次夸永恒。
经过几天磨合，鱼骨很郑重的宣布，他们可以挑战入城堡了。
“我很确定的告诉兄弟们，城堡，一定能进。”鱼骨激动。
相比它，其他人倒没什么激动的。
不久后，他们朝着城堡走去，在城堡入口看到了三百年前阻止过他们的乐队。
那支乐队很明显还记得陆隐他们，实在是陆隐当时的音乐在他们听来太恶心了，有种发自内心的厌恶，就是难听到极致，这么难听的音乐很少出现，以至于对陆隐印象深刻。
而今不同了。
当梦想乐队奏起音乐，城堡的大门为他们而开。
终于进入城堡了。
鱼骨在胄老大肩膀上不断甩尾巴，莫名的，陆隐居然觉得眼熟，对了，跟贱鱼一个动作，毕竟是条鱼嘛。
除了甩尾巴也不能做什么了。
城堡内部没什么神秘的，陆隐进来了，看着古朴的走廊，时不时传来的音乐，以及震动的墙壁，这里是乐城地位的象征。
以前他也渴望进入城堡，但现在，掌生死劫都被他宰了，别说这城堡，哪怕乐髅枯尽在他眼里都没那么厉害。
突破永生，心态都变了。
一步步行走在城堡内，他们可以随意选择地方待着，也可以随时求见乐髅枯尽，这是进入城堡最大的好处。
诛要见乐髅枯尽，他已经知道王文在他身上留下的后手，但不知道王文找乐髅枯尽做什么，貌似引出了与洞虚山的战争，而他的任务是把死亡宇宙带去三者宇宙。
陆隐冷冷看着诛朝上走去，每个人都可以自由行走，乐队也不能限制成员，除非遇到挑战。
诛要做什么他很清楚。
此次，永恒也没有拦着诛，当初在战争中，他阻拦过诛，不让诛对话乐髅枯尽，而今真进入城堡，已经无法阻拦。
“诛，别走远，小心得罪了我们可帮不了你。”鱼骨大喊。
诛压根没听到，一步步走向城堡顶端，求见乐髅枯尽。
过了一段时间，诛返回。
看不出什么表情，毕竟是个骷髅。
陆隐也没有问，他此刻的身份不应该好奇这些。
而在诛面见乐髅枯尽的时候，他们也都各自行走在城堡内。

第四千五百二十章   千机诡演

在城堡内，陆隐看到了各种骷髅白骨，并未聚在一起，与他们一样，大多分散开。
陆隐他们的出现着实引起不少骷髅白骨的注意，而在逛城堡的途中，好几个白骨骷髅向他们抛出橄榄枝，邀请他们加入乐队。
与洞虚山一战，这些乐队也减员了，需要补充队员。
数日后，梦想乐队聚齐。
鱼骨很兴奋的甩着尾巴：“我被三支乐队邀请了。”
永恒道：“我也是。”
陆隐道：“我也是。”
“没意义。”胄老大说道：“这些乐队根本不敢挑战死亡乐队，我们要的是击败死亡乐队。”
“那就出发吧。”永恒道。
鱼骨迟疑了一下：“其实，死亡乐队很难击败，毕竟整个乐城都属于乐髅枯尽大人，我建议再修炼一段时间，将我们的音乐素养提高了再去，更有把握，你们觉得呢？”
胄老大看向陆隐，因为转星的事，它对陆隐这个同为转星的生物有歉疚，基本都是听陆隐的。
鱼骨也看向陆隐，梦想乐队就是以陆隐为主。
永恒和诛也都看着他。
陆隐抬起手臂，握拳，骷髅爪子很有力量感：“挑战，无畏，无惧。”
“好，我转星的不怕这个。”胄老大振奋。
鱼骨无奈：“好吧。”
死亡乐队位于城堡最顶端，在城堡有个不成文的规矩，乐队成员分散，哪都能去，可若聚集在一起，想要往上走就有讲究了，需要击败上层的乐队。
整个城堡一共七只乐队，等于说陆隐他们要击败七只乐队才能挑战死亡乐队，这个，不难，甚至非常简单，因为这些乐队几乎都减员了，压根无力应战，以至于陆隐他们很轻易来到了城堡顶端。
“过了这扇门就是死亡乐队的地盘，它们独占一层。”诛说道，他才来过。
陆隐看着前面的木门，厚重，朴实，充满了岁月感。
而木门一角伴随着城堡一角破碎了，明明这积木浊宝可以恢复，不知道乐髅枯尽为什么没做。
胄老大走在最前面，推开木门，迎面，是一具白骨骷髅，缓缓转头看向陆隐他们。
紧接着，又一具白骨骷髅走出，它们属于死亡乐队。
“呦呦，梦想乐队，你们要挑战我死亡乐队吗？呦呦。”乐髅枯尽哼着怪调调侃，绿色的帽子很是怪异可笑，动作宛如跳舞一般，充满了不在意。
胄老大声音低沉：“不错，我们要挑战你们。”
乐髅枯尽呦的一声大喝，高抬手臂，掌中出现话筒，一声大喊，音乐的轰鸣声响彻乐城，说了一段唱跳，而整个乐城兴奋了起来。
城堡内，那些白骨骷髅嘲笑着发出歌唱声。
城堡外，白骨荒原之上，所有白骨骷髅都在呐喊。
河流中不断有白骨生物跳起，溅出水花。
岸边，一熊，一蛤蟆，抬头看去。
在它们眼前，纯黑色死亡宇宙生物划着船经过，带起一抹黑色烟尘。
遥远之外，有柔宇宙分身如死了一半瘫在地上。
如果说音乐的轰鸣让乐城有了生命，那么，此刻，乐髅枯尽死亡乐队的歌唱就让乐城有了灵魂。
城堡顶端，鱼骨尾巴垂落：“不可能赢，这种音乐让我的灵魂颤栗，让我想不自觉跟着舞蹈，让我膜拜，不可能赢的。”
陆隐凝重，他的心也跟着音乐在跳动，面对死亡乐队，他感觉那般无力。
三百多年前，他以音乐将自己心境提升到突破永生的层次，等于为自己褪下了层层外衣，可乐髅枯尽根本没有外衣，甚至连皮肉都没有，直接就是白骨。
这怎么比？
根本没法比。
一个节奏都比不上。
“呦-呦，梦想乐队在--挑战我，可我不想--浪费时间，你们听-清楚这个节-奏，这是我的节奏不是你的节奏--”
伴随着乐髅枯尽的唱跳，陆隐他们默默退走了。
已经输了。
砰的一声，木门关闭。
胄老大不甘，望着木门，明明还未开始，就已经结束。
鱼骨安慰：“不用在意，这就是死亡乐队的实力，古往今来，没有任何一支乐队能赢，我们能走到这里挑战已经很不错了。”
永恒平静看着木门：“这种音乐素养，我这辈子都达不到。”
陆隐同样平静，听到永恒的话，他是什么意思？真的惊叹，还是看出了什么？
乐髅枯尽的音乐是很厉害，他赢不了，可恰恰因为赢不了，所以才不想赢。
要达成这份音乐素养就要彻底释放自我，没有人可以完全不接受世间的束缚，只要出生，当穿上第一件衣服，吃到第一口食物，就已经有了束缚，所以他们不可能赢。
乐髅枯尽没有这份束缚，对于它来说不是失去，是得到，可得到多少注定会失去多少，陆隐不知道它失去了什么，他只知道自己不想失去。
在陆隐看来，束缚虽然是束缚，却也是活着的证明。
如果连这份证明都没有了，还怎么算活着？
鱼骨不在意挑战失败。
胄老大很不甘心。
但也不是完全没有收获，陆隐缓缓看向一个方向，那是通往城堡顶端的阶梯，就在阶梯角落有黑色甲片，落满灰尘，无人在意，看起来就好像被谁当做垫子坐在屁股底下一样。
黑色甲片果然在城堡内，有一块就肯定有另外两块。
当初吞封宇宙那个永生境带着三块黑色甲片被柔宇宙分身吞噬，三块黑色甲片都在城堡内。
“走吧，除了这顶端，城堡内任何地方我们都可以待，我们现在是仅次于死亡乐队的梦想乐队。”鱼骨很乐观。
除了胄老大与陆隐，没人真正在意想击败乐髅枯尽。
胄老大是想报仇。
陆隐则是想看看传言是否为真，谁能在音乐上击败乐髅枯尽，谁就可以执掌乐城。
这个传言看似可笑，但刚刚听乐髅枯尽的音乐，好像不是完全没可能。
乐髅枯尽现在很有可能不存在谎言。
一个彻底释放自我，回归诞生状态的生物，当然不会有谎言。
只是可惜，他不可能赢。
接下来，他们就待在城堡内，胄老大研究音乐，永恒没事就冥想，诛到处走动，陆隐也在到处走，寻找黑色甲片，还真被他找到了第二块，就在一个白骨骷髅的身上。
他怪异看着眼前白骨骷髅走过，这家伙居然把黑色甲片当盔甲，与其它金属绑起来套在身上，别说，还挺有眼光，运气好，就算永生境给它一击都没事。
陆隐尝试与它沟通：“朋友，你这套盔甲？”
“别打它主意，我的。”白骨骷髅警惕。
陆隐道：“没有，我只是问问，这。”
“我的。”
“我知道你的，我只是问问。”
“我的。”白骨骷髅低吼。
陆隐无语，这家伙应该被谁抢过吧，看这重视程度，或许已经知道黑色甲片防御多结实了。
“好吧，你的就是你的，我不问了。”说完，转身就走。
白骨骷髅警惕盯着陆隐，直至他完全离去才放松，背靠墙壁，趴了下来，这是一个野兽的白骨。
陆隐头疼，这该怎么抢？
貌似，在城堡内不能动手啊，必须以音乐决胜负。
正想着，眼前路被挡住，两道身影站在前方，看向他。
陆隐看去，挑眉，是那头熊与蛤蟆老六。
熊抬了下眼皮，“又见面了。”蛤蟆老六翻译。
陆隐点点头：“又见面了，你们怎么进来的？”
蛤蟆老六翻白眼：“我们去哪都行，刚刚是你们挑战乐髅枯尽了？”
“不错，失败了。”
“还没开始就认输了。”蛤蟆老六强调了一下。
陆隐也不反驳。
“我可以帮你们战胜乐髅枯尽。”蛤蟆老六来了一句，陆隐错愕看向它，它指了指熊，这话的意思来自熊。
陆隐看向熊：“什么意思？”
熊抬起粗壮的手指，比划了一下。
蛤蟆老六道：“字面意思，帮你在音乐上战胜乐髅枯尽。”
“为什么？”陆隐奇怪了，而且他也不信这头熊可以做到，这与战力无关，或许这头熊很厉害，但乐髅枯尽的音乐已经将它自己彻底释放，音乐只是一种途径，不可能靠音乐本身战胜。
熊打了个响指。
陆隐看向蛤蟆，这动作，谁能懂？
蛤蟆老六很认真道：“因为乐髅枯尽的天赋已经到顶了，而你却没有，我想看看身为人类的你，天赋最终能有多高，这是一项伟大的实验，不仅在拔高你，也是在拔高我自己。”
陆隐看了看熊，又看了看蛤蟆老六。
三百多年前，蛤蟆老六翻译就很夸张了，现在…
“它就打了个响指，你能翻译这么多？”
蛤蟆老六翻白眼：“我都简化了，还有一大段没说，它其实是个话痨。”
你是个话痨吧，陆隐很想来一句，但想了想，没说，得罪谁也不能得罪翻译，有时候一两个字的错误足以毁一生。
“你到底是谁？”陆隐问，盯着熊，居然敢说帮他战胜乐髅枯尽，乐髅枯尽可是死亡宇宙深渊之一。
熊点点头。
陆隐？？
“千机诡演。”蛤蟆老六道。
陆隐不意外，果然是它，死亡宇宙深渊之一，千机诡衍，他一点都不意外。

第四千五百二十一章   传说

顶层，音乐轰鸣炸响，砰的一声，鱼骨从下水道跳起来，它被突如其来的音乐震出来了，亏它没被震成碎片。
“失误，失误，本来掐算好时间的，却被这消息打懵了。”鱼骨讪讪道，随后盯向熊：“你就是千机诡演大人？”
蛤蟆老六懒洋洋道：“不然谁都可以让乐髅枯尽每天多唱几首音乐？”
当初为了让陆隐给它讲故事，这头熊硬是让乐髅枯尽每天多唱了几首音乐，这件事陆隐很感激它，若非如此，他绝对赶不上心境突破，三者宇宙战争也就完了。
还真是戏剧化。
帮自己的是死亡宇宙深渊，想要毁灭人类文明的也是死亡宇宙深渊，等于说，如果不是千机诡衍与乐髅枯尽，自己根本没机会杀掉掌生死劫。
如果被死亡宇宙知道这件事，不知道会怎么想。
那么，有些事也很容易理解了。
游澈绝对不比乐髅枯尽差，尤其凭着无相天功这门来自第五壁垒的准无敌技，再怎么样也不至于战死。
但他就是战死了，绝非乐髅枯尽一个的功劳，还有这位千机诡演。
三百多年前的死亡大挪移转移的真正目标就是千机诡衍。
这背后也有王文的功劳。
王文为什么要害死游澈？
游澈与人类文明不是一路的，陆隐想不通。
“传说乐髅枯尽大人就是在千机诡衍大人的帮助下踏入深渊层次，您就是那位千机诡衍大人？”鱼骨崇拜。
熊看着鱼骨，点点头。
鱼骨激动：“没想到有生之年还能见到您，传说您专门负责推演死亡宇宙战技，那本死临界典就出自您手，而乐髅枯尽大人的绝招天地消杀，只是死临界典内的其中一招。”
熊再次点了点头。
鱼骨越发激动：“传说您可以帮任何生物达到它潜能的极限，发挥出它们本身真正的力量？”
熊抬起大拇指。
鱼骨兴奋：“传说任何一个从千机诡演深渊走出的生物都能蜕变？”
熊再次竖起大拇指。
蛤蟆老六翻白眼：“传说传说传说，我看你长得像传说，死一边去。”
鱼骨压抑着激动，一跃跳到陆隐肩膀上，对着蛤蟆老六讨好：“兄弟别发火，这是我亲兄弟，咱们是一家人。”
蛤蟆老六不屑：“谁跟你们一家。”
陆隐挑眉，这死蛤蟆，还轮到它嫌弃了，你老爹都不这么跟我说话。
这时，后面传来脚步声，他们看去。
是那个野兽形态，披着盔甲的白骨生物。
白骨生物听到这里说话声了，想到陆隐之前盯着它盔甲，所以来看看，颇为警惕。
一看，与陆隐对视。
当即尖叫：“我的。”
陆隐抿嘴，瞥了眼蛤蟆老六，又看了看挂在盔甲上的黑色甲片，默默上前两步挡住老六视线，防止被它看出来记录着七宝天蟾一族文字，现在的蛤蟆老六到底什么情况他也不知道。
“我知道你的，你的就是你的。”
“你别打它主意，我的，不然我对你不客气。”
“知道知道。”陆隐赶紧轰它走。
鱼骨怒了：“呔，小子，你谁啊，敢对我大兄弟不客气。”
那个白骨生物瞪向鱼骨：“我的。”
“什么你的？”鱼骨茫然。
“我的就是我的。”
“滚一边去，有病吧。”鱼骨呵斥。
白骨生物警惕扫了眼熊与蛤蟆老六，缓缓后退，边后退边嘟囔：“我的就是我的，别想打它主意，我的。”说着，渐行渐远，换了个地方。
陆隐见蛤蟆老六没注意到黑色甲片，松口气。
“这家伙有病吧，兄弟，它说什么它的？”鱼骨问。
陆隐道：“我哪知道。”他当即转移话题，问熊：“你为什么要帮我？”
蛤蟆老六不耐烦：“不是说过了吗？”
陆隐认真道：“我不信这么简单。”
蛤蟆老六冷笑：“简单？你以为简单？”
“问问这条鱼骨，千机诡演这么做合不合理。”
鱼骨道：“合理，非常合理，传说千机诡演大人最喜欢做的就是挑战自我，帮一个生物达到极限潜能，然后再用同样的方法帮另一个生物，对比两个生物的结果，调整自己的方式。”
“传说千机诡演大人能推算出最适合某个生物的修炼力量。”
“传说。”
“行了。”陆隐打断，看向熊：“乐髅枯尽是死亡宇宙深渊之一，必定是你帮过的最厉害的生物，能轻易帮我超越？付出的代价绝对不小，而且死亡宇宙也不会允许吧。”
熊沉思片刻，抬手，画了个圈。
陆隐看向蛤蟆老六。
蛤蟆老六道：“要不我给你编个故事让你相信？”
陆隐：“？？”
蛤蟆老六嘲讽：“说真的你不信，只能编故事，你们人类就是虚伪，只愿相信自己想相信的，有些事实没那么复杂，就是一个实验而已，成功就行，不成功也罢，想那么多干什么。”
“反正对你没坏处。”
鱼骨蹦跳：“是啊大兄弟，能得到千机诡演大人的帮助，是多少生物梦寐以求的，就算同为深渊的强者都会抢着去，你机缘大了去了。”
陆隐想想也是：“那就多谢了。”
熊点点头，目光看向鱼骨，抬手，指了指，竖起大拇指。
陆隐茫然。
蛤蟆老六惊讶：“原来是它？”
陆隐诧异，他们认出鱼骨了？
他看向肩膀，这鱼骨肯定有问题，在进入城堡前，它想尽办法进来，进来后却对乐队的事彻底放下了，基本不问，整天不知道在干嘛。
鱼骨往后缩了缩：“怎么了？”
蛤蟆老六打量着鱼骨：“原来你才是积木的主人。”
鱼骨大惊：“你怎么知道？”
陆隐也惊讶：“你是这积木浊宝的主人？”
他做梦都没想到这个。
鱼骨急忙道：“前主人，是前主人，现在这浊宝归乐髅枯尽了。”
蛤蟆老六道：“所以你现在想干嘛？夺回这个浊宝？”
鱼骨没有反驳，既然被认出，当然能猜到目的。
它只是不明白自己怎么被认出来的。
陆隐明白了，怪不得这鱼骨那么积极要进入城堡，因为城堡才是积木浊宝的核心，怪不得它能找到小水道进来，那么积极，原来是这样。
但不对啊，它是鱼骨，被乐髅枯尽赋予骨语，不可能有反抗乐髅枯尽的意识才对。
熊指了指鱼骨，又指了指上面。
蛤蟆老六道：“你想夺回积木原宝根本不可能，对你来说，乐髅枯尽就是天，当初的你能拥有这个浊宝并非因为实力，而是运气。”
“而且，赋予你骨语的不是乐髅枯尽，积木为何在乐髅枯尽这，你有没有想过？”
“还有问句？”鱼骨惊呆，就一个手势能翻译那么多？
陆隐已经见怪不怪了，他更好奇鱼骨是被谁赋予骨语的，又为什么在乐城。
鱼骨甩了甩尾巴：“赋予我骨语的是，戾落尘衰。”
“而我能来这，是因为当初的一次死亡大挪移。”
“不过我不明白，戾落尘衰得到了积木浊宝，为什么不自己用，反而给了乐髅枯尽。”
熊抬手，指了指自己。
不用翻译，陆隐都看懂了。
“你干的？”鱼骨惊讶。
熊咧嘴。
鱼骨都不知道说什么了，怪不得这家伙认识自己，敢情从头到尾自己的悲剧都源自这家伙，不对，赋予自己骨语的不是这家伙，但乐髅枯尽得到积木浊宝却因为它。
陆隐也茫然了：“你为什么帮乐髅枯尽得到积木浊宝？”
熊摊开手。
蛤蟆老六翻译：“随便帮帮忙而已，死亡宇宙七大深渊都有自己的领地，比如掌生死劫的黑色广场，戾落尘衰的红色幕布，乐髅枯尽也应该有。”
“既然是我抬上去的，就不能太丢脸。”
鱼骨很想甩这家伙一尾巴，但不敢。
千机诡演可比乐髅枯尽厉害多了，乐髅枯尽存活的岁月远远比不上它。
这家伙现在甚至敢放言让大兄弟超越乐髅枯尽，不知道怎么想的，不是太蠢就是太自信。
啪的一声，熊双手互拍了一下，转身就走。
陆隐与鱼骨看向蛤蟆老六。
蛤蟆老六对陆隐道：“要学就跟上，至于你。”它看了眼鱼骨，眼中带着不屑与鄙夷：“自己玩去吧。”
鱼骨感觉受到了天大的侮辱，人家甚至都没打算阻止一下。
陆隐抬脚向前走，跟着熊而去，他要看看这千机诡演究竟有什么能力让自己超越乐髅枯尽。
要知道，释放自我纯凭自愿，没有说勉强的，若自己不愿达到它期望的程度，它也无法勉强。
而且，趁此机会多了解一下这家伙也好。
死亡宇宙是大敌，早晚要决战。
“喂，你们什么意思？我要夺取积木，就不阻止一下？”
“喂，喂？”
声音渐渐远去。
蛤蟆老六开口：“这家伙是你们梦想乐队的一员，要挑战也是整只乐队一起。”
陆隐道：“没关系，它夺不走积木，会老老实实回来搞音乐的。”
“不过我们说了那么多，乐髅枯尽不会不知道吧，它不知道你帮我？不知道鱼骨想夺取积木浊宝？”
这个问题刚刚就想说，他们现在可不是在城堡外，而是在城堡内，可以说就在乐髅枯尽眼皮底下。
熊忽然停下，手指抬起，转了个圈。

第四千五百二十二章   节奏

陆隐直接看向蛤蟆老六。
蛤蟆老六道：“乐髅枯尽因为要逼出潜力，所以彻底释放了自我，达到自身潜力上限，虽说战力提升，可自己也被束缚，它现在的思想很单纯，毁灭看到的文明，逃离打不过的敌人，创造最美的音乐，就这么简单。”
“世间的一切阴谋诡计其实已经不被它在意，哪怕刚刚的对话在它面前说，它也升不起半分阻止的意识，如果有这种意识，它的音乐也不可能纯粹，实力也达不到如今的高度。”
人世间得到的一切早已被标价，有些人以为占了便宜，其实在其它地方失去了，自己不知道而已。
乐髅枯尽以自我换取当下，却恰恰失去了自我。
就好像一个人行走天地，总得穿件衣服。
它是什么衣服都不穿，缺少了衣服的重量，却也降低了御寒之能。
“生命从无中来，到无中去，生不带来，死不带去，活着，就是个圆。”陆隐感慨了一句。
熊一拍手。
蛤蟆老六道：“就这样。”
熊又拍了下手，蛤蟆老六让陆隐讲故事。
“讲故事，根据自己的故事敲打节奏。”
陆隐不太明白：“这些故事都是我编的。”
“编的也好，真实也罢，无所谓，只要能敲打出附和自己故事的节奏就行。”蛤蟆老六道。
陆隐试着这么做了，首先是给熊讲故事，然后敲打节奏。
一连尝试几天，都不太对劲，直到熊让蛤蟆老六将自己讲的故事重复，自己根据故事敲打，他才有点感觉。
怎么说呢，就两个字--随心。
编故事，不问逻辑，随心就好，有些人的人生很苦，有些人的人生却很甜，有些人出生就注定劳碌，有些人出生什么都有了，有些人一辈子运气不好，有些人走路都能捡到钱。
所有人都同情那些苦命之人，却不怀疑其合理性。
所有人也都羡慕那些运气好的人，却都怀疑其合理性。
越是好命的人，别人越不懂，为什么他的命那么好。
无法解释，这就是命。
故事没有逻辑，人生一样没有逻辑，谁也不知道自己接下来会遭遇什么，反复无常才是人生。
音乐让自身释放自我，而故事，则让自我回归起初。
逻辑也好，合理也罢，不过随心而已。
苦命有苦命的乐观，好命有好命的合理，看尽一切，方得始终。
陆隐就这么跟着熊还有蛤蟆老六走了，有时候在城堡，有时候在荒原，走到哪算哪。
城堡内，胄老大一门心思研究音乐，它直接坐在最顶层死亡乐队门外，距离死亡乐队最近，听它们的音乐。
鱼骨天天猫在下水道想尽办法夺取积木浊宝。
诛无所事事。
永恒最忙，他在追陆隐他们。
没错，就是追。
鱼骨将熊的身份告诉他们了，诛第一时间找到熊，说出三者宇宙方位，但熊不搭理，再加上乐髅枯尽的态度，诛知道自己失去了价值。
永恒却来劲了，一门心思追着陆隐他们走。
他们走哪，他就跟到哪。
有时候陆隐都想宰了他，永恒是天元宇宙人类的仇敌，虽说是被王文创造，利用，借此来引红霜出来，但他在天元宇宙确实做了很多事。
而且永恒的心性相当不简单。
但另一方面陆隐又迟疑，不为别的，就因为永恒的经历，他在不断背叛，对他来说没有永远忠诚之人，或许包括王文都不在列。
陆隐以骷髅分身闯荡死亡宇宙，不知道什么时候遇到什么事，这永恒，或许会帮到他什么。
最重要的是他不能在乐城杀永恒，杀它简单，不被乐髅枯尽察觉就难了。
乐髅枯尽可以容忍阴谋诡计，却未必能容忍破坏乐城的规矩。
为了一个永恒让自己的分身冒险，不值得。
“那是一个炎热的下午，天空下起了冰雹。”蛤蟆老六声音传来，陆隐闭着双目，敲打石头。
“炎热的下午为什么会下冰雹？”蛤蟆老六不满。
陆隐睁眼：“这你不用管，背就是了。”
这是他刚刚编的故事，千机诡演听得很入神，还轮到这死蛤蟆挑毛病了。
蛤蟆老六瞪了眼陆隐：“一个五大三粗的壮汉抱着孩子躲避仇敌追杀，刀锋斩过，山脉破碎，头，被冰雹砸出了血。”
“这么厉害的家伙居然还能被冰雹砸破头？”蛤蟆老六又来了一句。
陆隐皱眉：“说了你不用管，继续。”
蛤蟆老六不爽：“血染红了双目，一群黑衣人追杀至此。”顿了一下，它忍不住了：“下午，追杀需要穿黑衣吗？那不是更明显吗？”
陆隐不耐烦：“关你什么事，人家喜欢，不行啊？”
“那也要讲点道理。”
“又不是胄老大，讲什么道理？”
“我背不下去。”
“你敢违背千机诡演大人？”
蛤蟆老六瞥了眼熊，熊为它竖起大拇指，天知道什么意思，蛤蟆老六深深叹口气：“一个黑衣人攻左，一个黑衣人攻右，一个黑衣人攻上，一个黑衣人攻下。”
“你就不能说四面八方都被黑衣人的攻伐覆盖？”
“我喜欢，我在找节奏，不行吗？”
“小子，我发现你很讨厌。”
“死蛤蟆，你也不讨喜。”
蛤蟆老六恶狠狠瞪着陆隐。
陆隐也盯着它：“话说回来，你这蛤蟆为什么不是白骨？”
蛤蟆老六冷笑：“你管不着。”
陆隐反驳：“那我的故事你也管不着，我的故事我为大，我创造的，我就是天。”
蛤蟆老六警告：“这么说话容易挨揍。”
“不怕疼。”陆隐昂首。
蛤蟆老六牙疼。
类似的情景在接下来出现不少次，陆隐发现这死蛤蟆居然有逻辑强迫症，故事越不合理，它越不爽，难怪三百多年前就不满，说自己在编故事。
听也就罢了，现在让它复述出来已经无法忍受，不断恐吓威胁陆隐，让陆隐讲故事有点逻辑，越这样，陆隐越没逻辑，不为别的，就想跟这老六吵，争取摸到它的底。
这蛤蟆老六为什么在死亡宇宙，它现在还是不是以前的它。
山老祖临死前都记挂，陆隐也记在心上，只要有机会，他一定会把老六带走，给山老祖一个交代。
时间逐渐流逝，很快，数年过去了。
不知道是这个办法好还是什么，陆隐发现自己对乐髅枯尽的音乐越来越听得懂了，比三百年前更懂，他也越来越会放开心神。
不说心境的提升，只是单纯的感觉自己越发随心所欲，有种脚下生路的感觉。
无招胜有招，大概就是这意思。
此刻，他们在荒原之上，陆隐敲打着节奏，蛤蟆老六语气低沉，讲述着让它极其不爽的毫无逻辑的故事。
熊悠哉的摇头晃脑。
远处，永恒平静坐着，很认真看着熊。
他已经看了几年了，一直在看。
自从陆隐骷髅分身消失后，三百多年，他始终找不到熊，显然，熊不让谁找到，谁就找不到，一如当初想找陆隐就能找到一样。
如今的机会难得，永恒只能抓住一切时机，却又不敢打扰，那就看着。
砰
蛤蟆老六一脚踩碎脚下白骨，怒吼：“明明是晚上，哪来的阳光？”
陆隐反驳：“两颗太阳不行吗？”
“那就不是晚上。”
“我愿意，怎么了？”
“你改过来。”
“不改。”
“改不改？”
“一字不改。”
“你。”蛤蟆老六恨不得拍死陆隐。
乐髅枯尽唱歌了，音乐的轰鸣声好不容易将它的狂躁压下，它喘着粗气，狠狠瞪了眼陆隐。
陆隐不屑：“一只蛤蟆而已，还能翻天了，也不知道什么种族。”
蛤蟆老六冷冷咬牙：“七宝天蟾。”
陆隐诧异：“七宝天蟾？好名字，有七只？”
“是一个种族。”
“讲讲呗。”
“哼，跟你讲？你也配？”
“好吧，那我把它编到故事里去，七宝天蟾一共有七只蛤蟆，老大。”
“闭嘴。”蛤蟆老六怒吼：“你敢侮辱七宝天蟾？”
陆隐很认真道：“没有侮辱，放心，我一定把七宝天蟾的故事讲的惊心动魄，上能感动苍天，下能震撼生灵，闻者伤心，听者流泪，让这个故事充分体现什么叫荡气回肠。”
蛤蟆老六威胁：“不准讲。”
“我有灵感了。”
“你敢。”
“又不怪我，我不了解，只能自己想，麻烦你离远点，我要好好想想。”
蛤蟆老六喘着粗气，距离陆隐越来越近，阴影都将他笼罩了。
永恒目光转移，看了过去。
陆隐无惧，与老六对视。
对视片刻，老六松下气势，坐地上，有些泄气，缓缓讲述七宝天蟾一族的事。
它是真怕陆隐乱编故事，虽然不会对七宝天蟾一族造成什么影响，但要让它复述出来就太可怕了，尤其，它对族内有歉疚。
陆隐静静听着，不再打扰。
老六的声音回荡在荒原之上。
随着讲述，老六也在回忆过往，陆隐听得出来，它心情变了，如同一个孤独的旅人在回忆家乡，声音低沉。
七宝天蟾一族存在了很久，从九垒时期就在，讲完根本不可能，老六只是将七宝天蟾一族大概的情况告诉了陆隐，而它讲述最多的是荷叶，池塘，是那片七彩之地。
或许，那是它做梦都梦到的地方。

第四千五百二十三章   七大深渊

过了很久，老六总算讲完了。
如果不是怕陆隐乱编故事，它不至于讲那么多。
“听得出来，你很在乎自己的家乡，那你怎么会在这？”陆隐好奇，这已经不算旁敲侧击了，但有老六的讲述在前，这个问题并不突兀。
老六盯着陆隐：“少问些没用的，总之，在你的故事里，我不想听到七宝天蟾四个字。”
陆隐点头：“好吧，我尊重你。”
老六松口气。
故事依然要继续编，或许是陆隐真没有提及七宝天蟾这四个字，老六对他态度好了不少，但对于故事的逻辑问题依然相当不爽，从声音就能听出来。
而陆隐抓节奏也越来越准，他越来越能体会到随心的感觉。
修炼，心境为上，修为越高的人越被认为心境高，可心境的提升也等于距离那诞生之初的纯，越来越远。
如今陆隐做的就是修为朝着更高处攀升，而心境，却朝着最初的方向去。
当两者交汇，以自身契合，则可以成就蜕变的力量。
与他突破永生异曲同工。
又过去些年，熊突然对永恒招招手。
打乱了陆隐思绪。
他望着这一幕。
蛤蟆老六直接走到熊身后，准备翻译。
熊做了个请坐的手势。
永恒也不客气，微笑的看着熊：“需要我编故事吗？”
熊摇头，看着永恒，抬手，手指弯了弯。
永恒看先蛤蟆老六。
老六翻译：“你盯着我们做什么？”
永恒道：“我想跟他一样。”他指着陆隐。
熊手指再次弯了弯。
“你与他不同。”蛤蟆老六道，虽然它也不知道有什么不同的，但总觉得永恒比陆隐顺眼，现在谁都比陆隐顺眼。
“不同在哪里？”永恒问。
熊一掌拍在地上。
不知道的还以为它生气了。
蛤蟆老六懒洋洋道：“不同就是不同，我没义务回答你。”
永恒无奈：“我可以接受与他一样的教导吗？”
熊抓了抓下巴，手指晃了晃。
蛤蟆老六道：“我一次只教一个。”
永恒羡慕看向陆隐：“能得到千机诡演的教导，真是幸运。”说完，他看向熊：“那么，我能得到一张邀请函吗？”
熊抬手，不知从哪摸出了一张邀请函，递给永恒。
永恒惊讶，接过：“给我的？”
“废话，除了你还有谁。”蛤蟆老六直接道。
永恒不解：“听说千机诡演的邀请函极其难得，我这算是得到了？”
“谁告诉你难得的？”蛤蟆老六反问。
永恒下意识看了看陆隐方向，他记得当初熊给出邀请函的时候，这蛤蟆说无数人争破头的东西，这还不算难得？
蛤蟆老六道：“邀请函谁要都给，可不是谁都能找到千机诡演的深渊，你弄错了重点，真正重要的是找到那个深渊。”
永恒明白了：“如此，多谢。”说完，行礼，离去，干脆利落。
蛤蟆老六看着永恒离去的背影：“我觉得这家伙更好。”
熊转头，对着陆隐一笑，然后回过头沉思。
陆隐都不知道它什么意思。
永恒这些年都在寻找千机诡演，是想通过千机诡演往上爬，是他自己的意思，还是王文的？
他能出现在这全靠王文，按理应该是王文的意思。
在永恒离去不到半年后，鱼骨来了，厚颜无耻的向熊讨要邀请函，熊，给了，谁来都给。
它就奇怪了：“不是说邀请函很难得到吗？”
没人回答它。
不管难不难，千机诡演的深渊很少有生物能进入，这是事实。
鱼骨拿着邀请函就走。
再后来，胄老大也来要了，这东西有比没有好，如果哪天运气好找到千机诡演的深渊，那不就完美了。
二十年后，陆隐找到了件有意思的事，他能轻易控制蛤蟆老六的情绪。
编故事是其一，其二就是节奏，蛤蟆老六背故事，他卡点打出节奏，可以打出让蛤蟆老六舒服的节奏，也可以打出让它难过的节奏，就好像事情顺利进行到一半突然卡住了一样。
一开始蛤蟆老六没发觉，直到陆隐尝试多次后，它看清了，为此一顿争吵，结果就是千机诡演对陆隐的赞叹。
“你天赋出众，比乐髅枯尽好太多了。”蛤蟆老六非常勉强的翻译熊的话，表情跟吃了死苍蝇一样。
陆隐的表现纯粹是拿它练手，它还无可奈何。
区区一个白骨，居然敢这样戏弄它，如果不是千机诡演看重，真想一巴掌拍死。
“多谢。”陆隐真心感激，不管千机诡演立场如何，它帮了自己很多。
千机诡演打量着陆隐，绕着走一圈，点点头。
蛤蟆老六咬牙：“再过不久你就可以挑战乐髅枯尽了，赢暂时还不可能，但起码不至于输的那么难看。”
陆隐振奋，握拳：“明白了。”
蛤蟆老六翻白眼，越看陆隐越不爽。
又是数年过去，这一日，乐城震动，很有规律。
蛤蟆老六陡然抬头看向星穹，面色肃穆。
熊起身，伸了伸懒腰。
“怎么了？”陆隐问，刚刚老六正在背故事，突然断了。
蛤蟆老六沉重道：“有深渊死亡。”
陆隐惊讶：“深渊？与乐髅枯尽一样的深渊？”
“深渊死亡，其余深渊都会感应到，不过时间有快有慢，就是不知道哪个深渊死了，时间应该就在数十年左右。”老六又道。
那不就是掌生死劫嘛。
陆隐没想到掌生死劫的死到现在才传到乐城，那么，这意味着整个死亡宇宙都知道了。
“能不能知道在哪死的？这方寸之距有谁能杀死深渊？”陆隐急忙问。
蛤蟆老六摇头：“方位不知，死亡宇宙能感应深渊死亡，是因为给予深渊的死寂力量消失了，就像这乐城地底就存在大量死寂力量，作用是关键时刻给深渊保命，还有就是施展死亡大挪移。”
“这个深渊死了，死寂力量也消失，肯定是碰到了绝强者，很有可能契合三道宇宙规律。”
说到这里，它忽然反应过来，瞪了眼陆隐，告诉他干嘛？令人不爽的家伙。
熊抬脚，朝着城堡走去。
蛤蟆老六与陆隐跟上。
“死亡宇宙要热闹了，多出一个深渊之位，谁都想争一争，有些老怪物都会现身，让你大开眼界。”蛤蟆老六道，也不知是自言自语还是说给陆隐听。
陆隐好奇：“有很多生物够资格成为深渊？”
蛤蟆老六道：“当然不是，这种存在只有七个，多一个都不可能，因为那股磅礴的死寂力量只能匀给七个生物，我说的争夺，是指争夺蜕变的机会。”
“一是千机诡演的深渊，二是死海的吸收。”
它忽然顿住，又说出来了，不说了，看这家伙就不爽。
陆隐看着蛤蟆老六背影，不说了？
“我忽然想到一个故事相当精彩，那个什么。”
“千机诡演的深渊可以帮生物提升潜力，而死海，则是一切死寂力量的来源，乐城地底的死寂力量就来自死海，是乐髅枯尽夺得深渊之位，去死海之下吸收的。”蛤蟆老六打断，它真不愿意听陆隐的故事。
陆隐不信：“乐髅枯尽能吸收那么磅礴的死寂力量？那为什么自己用不了？”
蛤蟆老六道：“它是分好多次吸收，这是深渊的特权。”说到这里，它凑近熊：“我想争夺深渊之位。”
熊头也不回的一步步朝着城堡走去，抬手，背对着蛤蟆老六，竖了个大拇指。
蛤蟆老六激动：“谢谢大人。”
陆隐好奇：“你有资格了？”
“嘿嘿，对。”
“赢了就能当深渊？”
“赢？不是那么简单的定义，不过从结果看，对。”
“有把握？”
“一帮废物而已。”
“那就提前恭喜了，等你当上深渊，我会把你的故事编出来传播出去的，那就是个传奇。”
蛤蟆老六怒瞪着他：“你敢，我弄死你。”
一路走过城堡，来到顶层，熊推门而入，蛤蟆老六站在门口，陆隐也没进去。
不久后，熊出来，手指动了动。
蛤蟆老六惊讶：“居然是掌生死劫？我还以为是，不过也对，其余深渊没一个好惹的，柔噬踪寻差一些，但人家分身多，这些分身只要不死，它就死不了，算下来，谁死都有可能。”
柔噬踪寻？是柔宇宙吧。
这些年他对死亡宇宙了解了很多，包括七大深渊。
七大深渊分别是死海冥压，戾落尘衰，黑仙狱骨，千机诡演，柔噬踪寻，掌生死劫，乐髅枯尽。
虽然没有特意打听，但就目前知道的，死海冥压最强，诞生于死亡宇宙死寂力量内，一切死寂力量皆可由它掌控，什么样子没人知道，深渊必定知道，但不会传出来。
戾落尘衰是死亡宇宙生物，与死海冥压不同。
死海冥压诞生于死亡宇宙，却并非死亡宇宙那种纯黑色生物，而戾落尘衰就是那种纯黑色生物。
黑仙狱骨，是仙翎。
当初陆隐第一次知晓此事的时候也很惊讶，但并不意外，死亡宇宙杀仙翎，很正常，只能说这个仙翎很强，白骨撕开血肉，被赋予骨语，还能成为深渊，保守估计绝对是契合两道宇宙规律巅峰的存在，不在南灵之下。
千机诡演就是眼前这头熊，现在它叫英熊。

第四千五百二十四章   方式

柔噬踪寻必定就是柔宇宙，加入死亡宇宙时间貌似还不长，这个不长是以这些老怪物的存活岁月来算，起码红侠接取毁灭柔宇宙任务的时候，它应该加入死亡宇宙不久，那时候未必成就深渊，或者还没加入死亡宇宙。
掌生死劫已经死了。
乐髅枯尽他最了解。
这就是七大深渊。
而七大深渊之上，就在死亡宇宙，传说中存在一个老怪物，统治整个死亡宇宙文明，是那个老怪物创造了死寂力量，镇压七大深渊。
当然，这只是传说，但陆隐相信传说，没有一种传说是空穴来风。
传说虽然夸张，但很多都基于事实。
若没有这种存在，如何压得住七大深渊？
死亡宇宙能有这种传说，然而不可知居然没有类似的传说出现，这是让陆隐不安的。
他最早接触的就是不可知，但最深不可测的也是不可知。
“那现在怎么说？”蛤蟆老六问。
熊看了看陆隐，手指划了个圈。
陆隐看向蛤蟆老六，至今他都不知道蛤蟆老六是怎么看得懂熊的手势的。
蛤蟆老六看到熊的手势，表情明显放松了下来，带着开心与松口气，盯向陆隐：“我们要走了，深渊之位不会空缺太久，死海那边也压抑不住了，需要释放一波，而新的深渊也要到我们那提升潜力，我们的事很多，暂时顾不上你。”
“你只要继续按照这个方法来，一定能击败乐髅枯尽。”
就比划了个圈，能翻译这么多话，陆隐也是佩服。
“深渊之位怎么争夺？”
蛤蟆老六挑眉：“怎么，你也感兴趣？”
“我替胄老大问题。”陆隐默默道。
蛤蟆老六冷笑：“它不配。”
“等你成就深渊，我一定编一个像样的故事赞颂你。”陆隐道。
蛤蟆老六气的咬牙，一字一句道：“争夺深渊之位要等其余深渊商量，方式各有不同，我也不知道，争夺的生物可能多，也可能少，还不确定。”
“那争夺位置的那些生物大概什么实力？”
“不知道，有些家伙相当能藏。”
“平均呢？”
“契合一道宇宙规律，接近巅峰吧。”
“只是这样？”
蛤蟆老六瞪大眼睛：“好大的口气。”
陆隐讪笑：“我是说，深渊不都是契合两道宇宙规律的存在嘛，甚至都是巅峰存在，这契合一道宇宙规律怎么上的？”
熊打了个响指。
蛤蟆老六指着熊：“先上位，再去我们那达到自身潜力极限，就像乐髅枯尽，成就深渊之位时一般般，去了我们那，释放自我，达到自身潜力极限，一下子突破到契合两道宇宙规律层次，再去死海吸收死寂力量，直接蜕变。”
陆隐惊叹：“能突破的那么快？”
熊握拳。
蛤蟆老六嘴角一扯：“我，就是那么神奇。”这句话翻译自英熊，这一刻，它很高傲。
陆隐深深看了眼英熊，达到自身潜力极限吗？真的能做到？
“那我能不能达到？”
英熊抬手，拍了拍陆隐肩膀。
“我看好你，你的潜力比乐髅枯尽大多了，所以我才给你邀请函，帮你在音乐上击败乐髅枯尽，这是第一步，等你完成，并且能找到我的深渊，我就帮你达到自身潜力极限，甚至突破潜力。”
蛤蟆老六翻译完，看陆隐目光带着异样。
乐髅枯尽在千机诡演眼里可能没什么，但对于方寸之距绝大部分强者来说已经相当厉害了，足以撑起一个垂钓文明，潜力巨大，但都比不上这个人类白骨？
之前英熊要帮他战胜乐髅枯尽的时候，也说过这种话，当时陆隐没放在心上，但如今，就连成就深渊的存在都要去它那达成潜力极限，这就不能无视了。
而且这家伙还创造死亡宇宙的战技。
绝对是死亡宇宙高手制造机。
数月后，熟悉的一幕发生，所有白骨生物躺下，帮乐髅枯尽完成死亡大挪移。
澎湃的死寂力量自地底而出。
这次，陆隐没有偷，因为千机诡演也在，乐髅枯尽不容易察觉，这家伙深不可测，谁知道会不会察觉。
而这股当初让自己难以想象的死寂力量，如今看来也还好。
掌生死劫就是凭这股力量摇曳三者宇宙，封住自己，最后也被自己吸收了一些。
陆隐躺在地底，看着天空，他现在想的是那死海。
不知道死海内的死寂力量究竟有多少，会恐怖到何种程度。
这次，永恒也很识相，没有偷死寂力量，一个个都顾忌千机诡演。
千机诡演走了，蛤蟆老六跟随离去。
以前支援乐城的那些死亡宇宙生物也都走了。
比如一直在河里划船的摆渡人。
比如柔宇宙分身。
之前与洞虚山大战也死了不少。
…
昏暗的星穹，压抑着暗黄色的大海。
雷霆划过，不时有巨大尾巴冲天而起，扬起海水拍击星辰，转瞬又没入海底。
海水荡起涟漪，令空间都无法承受，不断撕裂。
这是一片奇异之地，在这里，灰色的时间难以凝聚，空间不断被撕开，有着一切现象无法承受之重。
海底，难以想象的巨大生物游过，压抑而恐怖。
这里，是死海。
死亡大挪移开始，死海沸腾，恐怖到极致的死寂力量延伸而出，伴随出现的是一道低沉嘶哑的声音：“该怎么决出新的深渊？诸位可有想法？”
有声音传来，回荡于死海之上：“我好奇的是掌生死劫怎么死的，谁杀了它？”
“当初九垒一战都没死，这家伙看着人类战神不敢上前，胆小如鼠，现在却死了，有意思。”
“话说回来，那匹马还四蹄朝上？”
“是啊，算是死亡宇宙一个景观吧。”
“等我下次去，把它蹄子削掉，既然不想用了就给我吃了吧，嘿嘿。”
“呦呦，四蹄也是白骨，你要怎么吃？。”
“哼，一咬，嘎嘣脆，嘿嘿。”
“还是想想怎么决出新的深渊吧，我们与不可知不同，不可知可以损失很多，但我们，不能，否则死亡大挪移会失效，千机诡演，你有什么想法？。”
千机诡演发出一声轻响。
蛤蟆老六声音传出：“大人的意思是我来当深渊。”
“好好翻译。”最初的声音低沉。
蛤蟆老六又道：“大人的意思是，维持死亡大挪移，谁能最快到达掌生死劫最后一次死亡大挪移的方位，谁就是新的深渊。”
“哦？很新颖的法子，总比上次好得多。”
“嘿嘿，倒也好，在那附近有可能查出谁杀了掌生死劫。”
“就不怕那个杀了掌生死劫的还在？把它们一锅端。”
“那不正好嘛，死亡宇宙生物还是太多了，臃肿。”
啪
蛤蟆老六翻译：“千机诡演大人说有因果束缚存在，不会都死了，对方出现更好，让我们明确知道敌人是谁，再决定由谁去解决。”
“可以，就这么办。”
“有意思。”
“不过要保留死亡大挪移，代价太大，停一段时间吧，各自由谁争夺深渊之位，准备一下，待下次死亡大挪移出现之时，就是争夺之日。”
“也好。”
啪
“千机诡演大人的意思是如果我当不了深渊，你们就别来了，不欢迎。”
“好好翻译。”
“也好。”
…
乐城，陆隐他们在等胄老大。
刚刚，胄老大被乐髅枯尽喊去了，永恒他们不知道做什么，他却知道，必定与争夺深渊之位有关。
不久后，胄老大下来。
“怎么了？”陆隐问。
胄老大道：“乐髅枯尽让我争夺深渊之位。”
不知道为什么，陆隐脑子第一个蹦出来的居然是蛤蟆老六说的，它不配。
“你怎么想？”
胄老大摇头：“我拒绝了。”
“拒绝？”永恒听到了诧异。
鱼骨从下水道蹦出，惊讶：“老大，你拒绝了？这都能拒绝？”
诛也怔怔望着胄老大。
胄老大语气低沉：“洞虚山一战，有生物我明确不是对手，比如那个跟在千机诡演身边的蛤蟆，还有那个在河中划船的死亡宇宙生物也深不可测，与它们争，完全没把握。”
“还不如留在这用音乐打败乐髅枯尽，为我转星报仇。”
鱼骨道：“也对，别看那蛤蟆愚蠢，但真的厉害。”
陆隐问：“乐髅枯尽有没有说怎么争夺深渊之位？”
永恒看着陆隐：“你也想争？”
鱼骨一跃跳到陆隐肩膀上：“大兄弟，别冲动，胄老大都没把握，你连永恒生命都不是，别做傻事。”
胄老大很认真道：“除非你能赢我，否则想都不要想，会死的。”
陆隐道：“我只是好奇，即便我们白骨可以久远不死，却也碰不到几次深渊之位的争夺，听说每次都不一样？”
鱼骨雀跃：“这我知道，上次就是乐髅枯尽争夺深渊之位，天知道上一个深渊怎么死的，那一次深渊之位的争夺是与一个垂钓文明开战，谁能活到最后，谁就是深渊。”
“结果乐髅枯尽活到了最后。”
“很简单粗暴的办法，却很有效。”永恒道。
胄老大道：“这次不同，待下次死亡大挪移开始，谁先到达掌生死劫最后施展死亡大挪移的位置，谁就是深渊。”

第四千五百二十五章   最初的那一声

陆隐听着一愣：“到达？掌生死劫都死了，连接它那个方位的死亡大挪移没了吧。”
胄老大道：“路还在，只是铺路的死寂力量没了，死亡大挪移是固定的，只要有死寂力量填充，就可以到达，而且与其它路速度一样。”
“所以比的其实是自身死寂力量？”陆隐问。
胄老大点头：“以自身死寂力量填充死亡大挪移，力量越多，就能越快到达位置，相反，如果力量越少甚至不够，就无法到达。”
“如此，老大你可以去啊，反正彼此碰不到，谁先到谁赢，又没有生命危险。”鱼骨道。
胄老大摇头：“到达是一回事，到那里让其它深渊确定你到达，更重要，而这个，需要时间。”
永恒淡淡道：“还有掌生死劫死在那附近，那里有什么谁也不知道。”说到这里，他目光一闪，看向远方。
永恒的话让陆隐心一沉，三百多年前，掌生死劫与乐髅枯尽一样施展了死亡大挪移，其后杀去三者宇宙，按时间推算，它那个方位距离三者宇宙依旧颇为遥远，一般来说很难找到。
但死亡宇宙以这种方式决出新的深渊，会不会有什么办法探寻周边？
这种方式正如鱼骨说的，生命危险不算太大，那么，会不会另有深意？目的其实是为了找到三者宇宙，也就是杀死掌生死劫的凶手？
死亡宇宙不可能容忍深渊被杀无动于衷。
可诛之前告诉乐髅枯尽与千机诡演三者宇宙方位，它们若能确定是三者宇宙那边出手，还需要这样寻找？还是说，它们不认为人类能杀死掌生死劫？出手的是其它生物？
陆隐沉思。
“那就算了，谁爱争谁争，大兄弟，那个蛤蟆也要争吧，我听到了，它还敢说胄老大不配，呸，配不配是它说了算的？我们不去了。”鱼骨道。
胄老大并不在意。
陆隐看向顶层，胄老大可以不去，他要去。
看看究竟什么情况再说。
但以他这个骷髅分身的实力，想参加此次争夺无异于痴人说梦，哪怕有这个实力，乐髅枯尽都不可能让他参加。
唯一的办法就是让乐髅枯尽无法拒绝，在音乐上，战胜它。
想到这里，他站在胄老大面前：“不用想什么争夺深渊了，我们的目的是用音乐战胜乐髅枯尽，我现在就想一战。”
胄老大陡然起身：“好。”
鱼骨退后：“还挑战？太快了吧，上次挑战的阴影还没过。”
陆隐看向鱼骨：“你能夺回浊宝？”
鱼骨无奈，它这些年一直游走在城堡内，想办法夺回积木浊宝，可毫无头绪，找不到任何方式。
陆隐淡淡道：“用音乐战胜乐髅枯尽，这浊宝就是你的了。”
“以前我不信谁用音乐赢了乐髅枯尽就可以成为乐城之主，现在我信了，因为这是千机诡演说的。”
“乐髅枯尽能走到如今的高度，是彻底释放自我，回归最初，它没有谎言，没有欺骗，只有承诺。”
鱼骨被说的激动了：“话是这么个话，但咱赢不了啊。”
陆隐昂首：“我有把握，别忘了，是千机诡演在帮我。”
鱼骨同意了，它很想夺回积木浊宝。
胄老大看向永恒与诛。
这俩没有拒绝的权力。
达成一致，梦想乐队再次出发，挑战死亡乐队。
乐城再度喧嚣，只是少了很多观众。
输了，毫无悬念的又输了，但这次比试比上次好，上次连比试过程都没有，听完死亡乐队的音乐就跑了。
乐髅枯尽对他们很是夸赞了一番，承认他们的音乐天赋。
紧接着，数年后，梦想乐队再度来袭，挑战死亡乐队。
输，依旧是输，乐髅枯尽再次赞叹。
然后，挑战，输，赞叹，挑战，输，平静，挑战，输，平静，平静，平静，直到十多次后，乐髅枯尽不舒服了：“呦呦，梦想乐队，你们到底要做什么，如此频繁的挑战根本没意义。”
鱼骨也这么认为，但每次都被陆隐说的心潮澎湃，没办法。
胄老大都觉得没意义。
陆隐知道自己太急了，但深渊之位争夺谁知道什么时候开始，说不定下一刻就开始，他必须想办法赢，尽管很难。
眼见乐髅枯尽不耐烦，梦想乐队蛰伏。
三十年后，梦想乐队再度挑战。
这次虽然还是输了，但乐髅枯尽重点提到了陆隐，因为陆隐每次都有进步，这种进步虽然在他自己看来很少，但在乐髅枯尽耳中却异常明显。
为此，乐髅枯尽挖人了。
“呦呦，要不要来死亡乐队，我可以让你加入。”
胄老大他们看向陆隐。
陆隐握拳：“我的目标是在音乐上战胜你。”
乐髅枯尽手舞足蹈：“呦呦，这是不可能的，呦呦。”
梦想乐队退了。
城堡内原本很安静的，自从梦想乐队来了后就热闹起来。
梦想乐队每次从顶层下来，都会路过那个身穿盔甲的白骨生物旁，不管这个生物躲到哪，陆隐都特意路过，就是检查那黑色甲片在不在。
迟早要抢过来。
又是数十年过去。
这一日，所有白骨生物被通知躺下，死亡大挪移要来了。
陆隐心一沉，这么快？比他想象的快得多。
别人可以躺下，他们不行。
“起来，我们不能躺下。”陆隐喊。
鱼骨茫然：“怎么了，大兄弟？”
陆隐握拳：“走，挑战乐髅枯尽。”
鱼骨…
胄老大…
诛忍不住开口了：“现在？这可是死亡大挪移。”
陆隐昂首：“就是现在，这一刻我等了太久，趁着死亡大挪移的时候，乐髅枯尽需要一边维持，一边跟我们比，它就有了破绽。”
鱼骨无语：“这不好吧。”
胄老大道：“有些卑劣。”
陆隐看向胄老大：“当初转星被毁灭，乐髅枯尽可曾给过我们生机？”
胄老大沉默。
“乐髅枯尽仗着自身实力，压根不让我们有反抗的机会，这是战场，不亚于生死之战，战争没有卑劣，只有胜利。”
胄老大道：“我同意。”
陆隐又看向鱼骨：“不想要浊宝了？”
鱼骨一甩尾巴跳到陆隐肩膀上：“冲，我们挑战。”
永恒问：“死亡乐队此刻会接受挑战吗？”
鱼骨道：“会，乐城规矩就没有分时候接受挑战的，除非改规矩，可改规矩也晚了，我们现在就挑战。”
在一个个白骨生物躺下帮助乐髅枯尽施展死亡大挪移的时候，梦想乐队又来了。
哪怕乐髅枯尽都没想到梦想乐队这时候挑战。
死亡乐队另外三个白骨怒了，呵斥，却被乐髅枯尽阻拦，可以接受挑战。
陆隐深呼吸口气，虽然是骷髅，不需要呼吸。
还是要尝试了。
正常情况下，即便千机诡演教他的办法，想要战胜乐髅枯尽也要很久很久，他决定尝试世间不忘功。
世间不忘功，永远定格在一念间，为自己打入世间不忘功，定格于最纯，最真的一念，以此一念，对决乐髅枯尽，除此之外再无他法。
至于是否被乐髅枯尽察觉，这个不重要，胄老大也有自己的独特力量。
包括鱼骨，永恒他们。
每个生物都是自己世界的主角，乐髅枯尽不可能了解所有。
轰鸣的音乐，沸腾的河水，欢呼的白骨生物，梦想乐队发起了挑战。
每次挑战，梦想乐队都比之前好一些，可与死亡乐队的差距依然很大。
乐髅枯尽哪怕一边施展死亡大挪移，也能压住陆隐他们，那种赤身行走荒原的原始感是谁都做不到的。
直到石头敲击的声音响起，荒原，刹那破碎，取而代之的，是洪荒的天地，什么都没有，比荒原更加荒芜。
仅仅敲击了一下石头，就将乐髅枯尽的节奏打乱。
乐髅枯尽甚至掉了一块镜片，绿色帽子都歪了，不可置信望向陆隐。
别说它，胄老大，鱼骨他们都不可思议。
乐城，音乐的表现不仅仅在于连贯的节奏，也在以单独的点，在于轻轻敲响的那一声，所以当初陆隐仅仅敲了一下石头就被鱼骨否定，而永恒以本印敲出一声叮，同样被厌恶。
此刻，陆隐就凭这石头的一声轻响，直接乱了乐髅枯尽的节奏，让死亡乐队的音乐，戛然而止。
没有人想到这个结果。
就连陆隐自己都没想到。
他此刻已经施展了世间不忘功，以骷髅分身施展，若有眼睛，会发现他的眼中没有焦距，整个人梦回诞生之初，那一声婴儿的啼哭，对世间美好的期盼，只有最初的那一刻才有。
不管乐髅枯尽如何修炼心境，它都不可能真正达到最初的自己。
在战斗中，世间不忘功还不能帮陆隐带来多大好处，但此刻却发挥了神一般的效果，让他的念，保留在最初，以最初的自己，敲出了那一声轻响。
仅仅一声，超越了乐髅枯尽。
音乐的轰鸣声停下，所有生物都看向陆隐，那般不敢相信。
陆隐放下石头，平静对视乐髅枯尽：“只要找到了方向，一切都不难。”
乐髅枯尽深深看着陆隐：“呦呦，你，赢了。”
陆隐松口气：“承让。”
鱼骨激动，赢了，它们居然赢了死亡乐队，这是做梦都不敢想的。
当初只是想进入城堡，哪怕这么简单的愿望也耗费了漫长时间，直至这个大兄弟出现。
而今居然能战胜死亡乐队？

第四千五百二十六章   怎么说

胄老大更是激动，赢了，它在音乐上赢了乐髅枯尽，尽管只是音乐一道，但，能赢就行。
转星的仇是不可能报得了的，但赢一次，足够了。
“敢问乐髅枯尽大人，赢了，怎么说？”陆隐问。
气氛一下子沉寂。
所有目光集中到了乐髅枯尽身上，就连死亡乐队另外三个成员也都看向它。
其中有永生境强者，但除了音乐，什么都没说过。
乐髅枯尽看着陆隐，抬脚，一步步走来。
陆隐平静站在原地，就这么看着乐髅枯尽。
乐髅枯尽站在陆隐面前，掀开另一块镜片，打量着陆隐，身体缓缓变大，一股股黑暗死寂力量自骷髅的身体冒出，如同黑烟一般，怪笑声传入陆隐耳中，紧接着传入城堡众多白骨生物耳中，最后传遍乐城，被所有白骨生物听到。
这一刻，陆隐体会到了压力，那是一种对自己骷髅分身而言，难以抗拒的压力。
哪怕这具分身同样拥有磅礴的死寂力量，一样难以呼吸。
在乐髅枯尽身后连着死亡大挪移，依稀间，陆隐仿佛看到一片汹涌的死海，看到那诡异惊悚的死亡宇宙。
没有人敢阻拦乐髅枯尽，哪怕胄老大都不敢。
鱼骨整个摔在了地上，完了，就知道传言不可信，什么千机诡演的保证一样不可信，完了。
恐怖的压力形成巨大黑影，不断压迫向陆隐，就在陆隐以为它真打算出手的时候，乐髅枯尽瞬间恢复原样，转身走向大门：“呦呦，你们赢了，乐城从此听你们的，呦呦，你们说往哪就往哪。”
另外三个死亡乐队成员跟着乐髅枯尽走出。
乐髅枯尽身披死寂力量，相连死亡大挪移，宛如一条看不见底的黑色丝带。
它们并非离开城堡，而是去了下一层。
顶层，唯有乐城的主人才能待。
鱼骨彻底松口气，原来，传言是真的。
永恒，诛，就连胄老大此刻都看向陆隐，尽管在场胄老大最强，但从头到尾领航梦想乐队的始终是陆隐。
随着木门关闭，陆隐收回目光，看向城堡外。
乐城，听他的了吗？
虽然是靠作弊，但赢了就是赢了。
“大兄弟，乐城，听我们的了？”鱼骨问。
陆隐点点头：“是啊，听我们的了。”
“积木浊宝，我可以拿回来了？”鱼骨又问。
陆隐一怔：“听归听，能不能得到你得自己问乐髅枯尽。”
“我问？”
“当然，你也是乐队一员。”
鱼骨不敢问，刚刚的压力让它都以为要完了。
陆隐转身朝着死亡乐队经常演奏的地方走去：“既然赢了，就要昭告整个乐城，走，开始我们成为乐城掌控者，第一次演奏。”
胄老大当即跟着朝阳台走去，那里是顶端露天阳台，能被整个乐城看到，死亡乐队每次演奏都在这里。
不知道会持续多久，但起码现在，这里归他们了。
梦想乐队在乐城的第一次演奏宣告了他们成为乐城的主人，但并未引起任何欢呼，其实谁都知道，他们永远取代不了乐髅枯尽，音乐是乐城的一切，但战力，是方寸之距的一切。
乐髅枯尽是死亡宇宙七大深渊之一，永远改不了。
陆隐要做的只是告诉所有乐城白骨生物，他们赢了，仅此而已。
演奏结束，他走出顶层，直接找到了那个身披盔甲的白骨生物，在白骨生物警惕却又畏惧的态度下，伸手：“给我。”
“我的。”
“我是乐城的主人，你的就是我的。”
白骨生物很不甘心，想反抗，但最终还是没敢，盔甲，给了陆隐。
陆隐将盔甲披在身上，又去找了乐髅枯尽。
“呦呦，你想参与深渊争夺？”乐髅枯尽的语气比自己输了还不可思议，同时看着陆隐身上的盔甲，这，准备的挺充分。
陆隐道：“不错，还请大人允许。”
乐髅枯尽打量着陆隐：“所有参与争夺的都是永恒生命，呦呦，人类白骨，你可知道？”
“知道，但我也是无赖，想争取一下。”陆隐自信，晃了晃身上的盔甲。
乐髅枯尽看向死亡大挪移，又看向陆隐，尤其盯着陆隐看了好一会。
陆隐忐忑，生怕自己吞噬那么磅礴的死寂力量被察觉。
或许，已经察觉了？
他不会小看乐髅枯尽。
乐髅枯尽是释放自我，但不是蠢。
它的战力可绝对不弱。
不管陆隐做多少准备，哪怕有千机诡演帮他，这具分身始终不是本尊，本尊在无赖时尚且无法击败乐髅枯尽这种契合两道宇宙规律巅峰的存在，更不用说分身了。
但很多事陆隐也没办法，该做还得做。
起码，他现在确实是骷髅，一切的隐藏都能被乐髅枯尽自我解释。
看了陆隐好一会，乐髅枯尽提醒：“呦呦，如果你死了，梦想乐队，可就赢不了，我死亡乐队了，乐城的主人还会是，我，你才当上乐城的，主人，甘心吗？”
陆隐语气恭敬：“乐城去哪，始终是大人说了算，属下只是遵从大人之令，尽可能在音乐一道上挑战，绝不干涉乐城的方向。”
乐髅枯尽很满意陆隐的回答：“好，那你就去吧，有什么需要，跟我说，虽然不可能赢，但也别死的，太快。”
陆隐感激：“多谢大人。”
若非在音乐一道上赢了乐髅枯尽，它怎么可能那么好说话。
至于赢不赢的，到时候看了再说，如果会影响到三者宇宙，那就不客气了。
将另外的黑色甲片缝在盔甲上，如此，就不算太引人注目了。
乐城顶层，鱼骨震惊：“你还真想争夺深渊之位？”
胄老大语气低沉：“我陪你一起去。”
陆隐拒绝了：“此次争夺只是想尝试一下，放心，我不会去终点，只要不到终点就没有危险。”
“你想尽可能吸收沿途的死寂力量？”永恒明白了。
诛惊叹：“聪明的想法。”
胄老大道：“错了，危险一样存在，因为通往终点的路有很多。”
说着，它取出一截白骨于地上作画：“这中间的就是死亡宇宙，死寂大挪移是以死亡宇宙为中心，相连七大深渊，而深渊之间可以彼此相连，但也可不相连，此次既然是争夺深渊之位，我相信肯定会相连。”
换言之，其它深渊的高手可以通过死亡宇宙去终点，那是最近的路，但有两个深渊更近。
永恒插言：“距离掌生死劫深渊所在方位最近的那两个深渊。”
胄老大道：“不错，之前乐髅枯尽让我参与争夺就提醒过，我们这里，就是其一，也就是说其它深渊的高手有一定可能走我们这条路，起码与我们相邻最近的那一个深渊可能性极大，尤其信心十足的，想提前解决竞争者，更会那么做。”
“所以你走的未必是一条空路，是有可能遭遇强敌的。”
陆隐点头：“这样啊。”
胄老大道：“我陪你一起去吧，转星只剩我们，我不想让你出事。”
陆隐对着胄老大一笑，骷髅的笑脸颇为狰狞：“不用，大不了我不去了，就待在门口吸收死寂力量。”
胄老大一愣：“就这样？”
陆隐肃穆：“在乐城，再怎么吸收死寂力量都有限，地底的死寂力量根本吸收不到，修炼速度太慢，可若踏上这条路，就可以肆无忌惮的吸收，我也想早日突破永恒生命，如此，让我转星以另一种方式重生。”
胄老大惭愧：“我没想过这样，抱歉，明明我才是转星之主，但很多事都是你去做。”
陆隐道：“老大，你已经是永恒生命，不需要想，我不同。”
费了半天劲才把胄老大安抚下来。
陆隐可不想带着它，肯定会暴露，它更不想灭了胄老大，这家伙对自己还不错，尽管是被骗的。
其余就不用多说了，永恒与诛才不会踏上这条路，鱼骨更不会。
不久后，陆隐来到乐髅枯尽面前，黑色的死寂力量延伸到他脚下。
“呦呦，现在后悔，还来得，及。”
“多谢大人，不后悔。”
下一刻，身体被死寂力量拖拽，朝着黑暗恐怖的死亡大挪移而去。
乐髅枯尽身后，死亡乐队中那个永生境开口：“大人，他的实力，我看不透。”
乐髅枯尽笑了：“呦呦，蕴藏了巨大的死寂，力量，音乐一道赢我，也是靠特殊，办法，这个人类白骨，很奇异。”
“毕竟是人类白骨。”
“呦呦，让他们，考虑去吧，反正，千机诡演，也在意他。”
…
宇宙，深邃而浩瀚，入眼所见皆是尽头，因为入眼皆一样，也皆不是尽头，因为永远走不到底。
纯黑色将这无边的方寸之距一分为二，宛如在这黑暗的星空增添了一条更加深邃的路，这条路越过一个个宇宙，却不被那些宇宙所见，然而却能影响那些宇宙。
陆隐脚下，正是一方宇宙星空，被纯黑色死寂力量贯穿，导致序列之弦绷断，整个宇宙面临毁灭，然而即便这股毁灭宇宙之能，也无法令死寂之路产生哪怕一丝丝的弯曲。
不踏上这条路，陆隐永远不知道死寂力量还能这般恐怖，真的如同深渊一样。

第四千五百二十七章   遭遇

陆隐的速度可以很快，快到难以想象，比寻常永生境速度快得多，这是死亡大挪移的速度，也可以很慢，慢到一步步走过去，走向那遥远的路的尽头。
陆隐时而快速掠过一方星空，时而停下观望，他在体会这死亡大挪移，感受这股死寂力量的磅礴。
越感受，越无法清晰，就好像普通人掉入大海，永远不知道海有多深。
这股死寂力量给他的感觉远远超过掌生死劫巅峰时期打出的全部死寂洪流。
其实这是正常的，因为掌生死劫不过是七大深渊之一，而死亡大挪移的死寂力量，来自全部的七大深渊，以及死亡宇宙本身。
陆隐忽然停下，触碰周边，黑暗绕着指尖弥漫，这，到底是一个生物的力量，还是一整个宇宙的力量？
单独的生物真能创造出如此多，多到连此刻的他都无法想象的死寂力量吗？
可若是宇宙，宇宙又是如何诞生这股力量的？
陆隐看向前方，这条路其实不是走的，而是承受。
唯有承受得住死寂力量的拖拽，才能越过这条路，不过对于参与争夺深渊之位的生物来说，承受这些死寂力量只是入门。
陆隐也在承受，白骨之上，天星功不断运转，原本被本尊力量强压入骨骼内的光点，也凸显了出现。
一旦凸显，光凭白骨分身根本无法压进去。
但要吸收这磅礴的死寂力量只能这么做。
一粒粒光点浮现，若放大，会发现那是一颗颗死寂星辰，以天星功排列，不断旋转，疯狂吞噬周边死寂力量，不断蔓延，不断加深，陆隐手指一动，一粒粒光点跳跃出骨骼，悬浮星穹，随后扩大，形成一方以白骨为中心的宇宙，周边尽是死寂星辰，疯狂旋转。
在这里完全暴露天星功没问题，一来，无人能监视整个死亡大挪移，二来，千机诡演都学到了天星功，并不在意，其它深渊也未必会在意。
能成为死亡宇宙深渊的存在，都是绝强者，一个个无比傲气，未必看得上。
千机诡演是因为要推算战技。
天星功不断扩大，随着陆隐呼吸，一颗颗星辰增加，他原本就吞噬掌生死劫那些破碎水晶的死寂力量，加上原本体内的死寂力量，而今吸收到现在，已经濒临极限。
可以说，这具白骨身份已经接近所能吸收死寂力量的极限了。
天星功没有极限，可自身有极限，唯有让自身蜕变，才能跟上天星功的无限。
如同本尊，契合规律是宇宙即自身，以启示门思考为引导，体内藏星空为证，才能成就。
天星功在本尊那里并未有蜕变，因为本尊拥有心脏处星空，也是以天星功为始才能诞生，但毕竟不是纯粹的天星功。
而此刻，这一颗颗死寂星辰就是天星功，增加死寂力量的办法也只有天星功，否则光凭白骨分身自己，根本容纳不了那么多死寂力量。
修炼天星功之初，每增加一颗星辰，就增加一倍修炼速度，这种效率对于如今的白骨分身毫无意义，因为白骨分身随便都能将死寂力量纳入体内，缺的，只是极限的容量。
陆隐就这么外放天星功星辰，朝着路的尽头而去。
方寸之距没有尽头，这条路却有。
当最后一颗星辰凝聚，白骨分身掌握的天星功到顶，星辰蔓延甚至超出了死寂力量范围，随着陆隐动而动，他以最快的速度朝路的尽头冲去。
再怎么留下也增加不了死寂力量了。
路的尽头是断的，原本应该与掌生死劫死寂力量相连，而他们要做的，就是在断裂处，以自身死寂力量重新铺出一条路，延伸到掌生死劫最后一次施展死亡大挪移之地，并上报死亡宇宙其余六大深渊，如此，才算完成。
陡然的，陆隐停下，惊讶望着前方，死寂力量竟产生了波动，貌似有什么攻击结束了。
他以镜光术看向远方，一个个方向寻找，镜光术是本尊为白骨分身所凝聚，没有镜光术，总感觉在方寸之距跟瞎子一样。
突然地，陆隐目光一缩，那是？
遥远之外，整个宇宙在坍塌，往一个方向倾倒，这一幕陆隐再熟悉不过，飘零，正是科技垂钓文明的攻击，飘零。
他盯着远方，看到了巨大的椭圆形光芒逐渐远去，那是，王舰。
当初朝三者宇宙而去的那艘最大的椭圆形光芒。
科技垂钓文明有辰舰，星舰，王舰和最强的帝舰，这是当初逼走科技垂钓文明的时候知道的。
其中帝舰一般不出，只守护这个文明。
星舰就能打出飘零。
当初被陆隐利用，参与七宝天蟾一族与黑启文明战争的就是星舰，而王舰高于星舰，但陆隐也只看到王舰打出过飘零，其余都没看过。
王舰必然存在着更恐怖的武器。
这是他当初想的。
但现在看来，未必，刚刚那波飘零显然就是这个王舰打的，可它打出一击就退了，没有其它强力攻击，莫非，王舰比星舰没有多什么恐怖攻击？
死亡大挪移是以死寂力量穿梭方寸之距，自然有可能对其他文明产生影响，但这种影响不被死亡宇宙放眼里。
而科技垂钓文明虽然不擅长修炼，但攻伐手段相当厉害，能对死寂力量产生影响倒也不意外。
王舰已经离去，陆隐没追，看来这科技垂钓文明距离此不算太远了。
以前忌惮，而今，或许可以以本尊前来，与这个文明谈谈。
总吊着不是个事。
科技文明，可绝对不弱。
一场死亡大挪移，可以将某个深渊的生物转瞬送到另一个深渊，以至于陆隐可以控制自己的速度。
不久后，他来到了断裂处。
死寂力量的路断了，陆隐看向前方，就这个方向吗？
那么，开始铺路了。
天星功，一颗星辰释放死寂力量，于陆隐脚下与当前死寂力量相连，朝着远方延伸，紧接着，一颗颗星辰释放死寂力量，陆隐以不慢的速度朝着远方而去。
若不以死寂力量相连，就不算。
不久后，正当陆隐延伸死寂力量时，莫名寒意刹那接近，他陡然回头，镜光术望去，一眼，看到一道残影闪过，下一瞬，眼前，锋利的骨爪掠过自己骷髅脸颊，撕开虚空。
“咦？居然避开了？”
陆隐步步倒退，一颗死寂星辰刹那爆开，湮灭前方。
前方，骨爪再次挥舞，撕开死寂星辰的爆炸，抓向陆隐头颅。
陆隐看清了，是一只鸟，骨鸟，虽不庞大，却带来惊悚的寒意，高手。
再次后退。
骨鸟利爪撕开死寂力量，不断探向陆隐头颅：“连永恒生命都不是，却能避开我的攻击，无赖吧。”
“真够胆大的，区区一个无赖也敢妄想争夺深渊之位。”
说话间，骨爪不断扫过，速度之快超越寻常永生境，每一爪不仅撕裂虚空，还让时间停顿，流转着灰色，却就是没能抓到陆隐，陆隐一句话没说，他料到会有强敌出现，却没想到来的那么快。
与胄老大判断的一样，会有强敌先去其它深渊，再从其它深渊追过来。
显然，这骨鸟是去了乐髅枯尽的深渊方位，在后面一直追。
可自己速度不快，它要追，早就能追上，必然也是在吸收死寂力量，而今既然能追到自己，意味着它已经吸收了足够的死寂力量，或者说，吸收死寂力量与自己一样，达到极限。
这般想着，陆隐一次次避开骨爪攻击。
骨鸟惊讶，还能避开？
它速度越来越快，越来越快，陆隐吃力了，这具分身毕竟没有瞬间移动，习惯用瞬间移动避开大部分攻击，以至于此刻有些行动迟缓。
他当即运转星辰，天星功一颗颗轰向骨鸟。
骨鸟绝对是契合一道宇宙规律巅峰强者，陆隐感觉的出来，与木先生差不多，这种存在他遭遇过不止一个。
可每次都是本尊对决，而今却是分身，很多力量用不了。
一颗颗星辰爆开形成的死寂力量冲击，总算延缓了骨鸟的攻势。
骨鸟惊讶：“这是某种力量功法，以功法吸收死寂力量，你倒是有想法，可走错了路。”
“死寂力量最适合的永远是自身，而不会是外在功法。”
“这算是你临死前我教你的。”说完，骨爪弯曲，明明没动，陆隐却有种大难临头之感，他死盯着前方，天星功星辰运转，死寂力量蔓延，一切于天星功之内的攻势都会被看清，在他眼里是敌人动作变缓了，实则敌人没变，而是他将时间拉长。
看清了。
骨爪却已经降临。
陆隐咬牙，他知道争夺深渊之位遭遇的强敌很厉害，一个个或许与当初的蓝蒙差不多，却没想到第一个就这么厉害，压得他一时都难以反抗。
星辰凝聚于掌间，天星掌，掌出星辰现，一颗颗星辰环绕，令骨掌变成漆黑无比，那是死寂的力量。
砰
爪对掌。
澎湃的死寂力量以对撞为中心，朝着四周席卷而去，令这条死寂之路都出现了波动。
陆隐再次后退，骨掌出现裂痕，这骨鸟当真强的恐怖，能对自己的白骨分身产生威胁。

第四千五百二十八章   生死印法

对面，骨鸟没有继续攻击，而是看了看自己骨爪，随后望向陆隐，仿佛第一次正视他：“人类白骨，无赖，居然能硬接我一爪，怪不得敢参与争夺深渊之位。”
“你是谁？”陆隐发出嘶哑的声音问。
骨鸟展翅：“黑仙狱骨，大金翼。”
黑仙狱骨？陆隐警惕，七大深渊之一，这大金翼必然是黑仙狱骨深渊仅次于那个深渊的绝强者。
他有种刚成为无赖就对决蓝蒙的感觉。
大金翼骨翅扇动：“能挡我一爪，你相当不错了，若能突破永生，绝对与我同层次，可惜你不是永恒生命，乐髅枯尽居然同意让你来争夺，愚蠢。”说着，身体陡然消失，陆隐周边，星辰运转，右后方，他一步退让，身前，巨大的骨翅横拍而来，陆隐能做的唯有抬起双臂，硬挡。
砰的一声，身体被扫飞了出去。
大金翼再次消失，又来。
它的轨迹变了，一开始是速度强攻，而今不同，速度没变，明明能被自己看到，却就是打得中自己，有问题。
陆隐周边星辰震荡，一道道死寂力量相连，封锁周边。
砰的一声，身体又被轰飞。
还没挡住？
陆隐惊讶。
而大金翼的惊讶也不小，以它的实力，任何一次攻击都该粉碎这白骨才对，但这白骨居然能一次次承受，坚韧程度超出它想象，相当不简单。
尽管白骨分身来自突破永生之前，但那时候陆隐也是能对决契合两道宇宙规律存在的，硬接那种层次的强者攻击，靠的既是外在各种力量与血肉之躯，白骨也是撑起一切的基石。
光凭白骨肯定无法参与那种层次战斗，但大金翼也不是契合两道宇宙规律的存在。
暂时来说，只要大金翼的攻击强度没有质变，就不容易粉碎陆隐的白骨分身。
但不容易归不容易，就像陆隐拆了掌生死劫一样，同一个位置不断击打，总能有效。
他不能太被动。
大金翼陡然消失，再来。
此次，它攻击的方位赫然是之前击中陆隐的方位，它也想到了，既然一次不行就两次，总能粉碎陆隐白骨。
陆隐一次次被打中，任凭天星功如何看清大金翼的方位，都会被打中，没有避开的可能，他唯一能做的就是在被打中的一刻强行改变自己承受的方向，让大金翼无法同时击中同一个方位。
渐渐的，他明白了，必然是契合宇宙的规律，这大金翼契合宇宙规律让它能看清自己如何防御，配合极快的速度，就能做到。
既然看明白，陆隐当然要反击。
一颗颗死寂星辰朝着周身聚拢，缩小天星功范围，眼前，骨翅降临，横拍。
陆隐抬手，掌出星辰现，骨掌漆黑如墨，凝聚死寂力量，一掌打出，骨翅消失，这一掌落空，陆隐身体再次被轰飞。
他看了眼自身白骨上的凹痕，提前了，这大金翼提前预测到自己的攻势？不对，是在自己出手一瞬间预测到了。
大金翼再次消失，攻击。
陆隐周边星辰转动，后面，他陡然转身，世间不忘功。
既然是出手一瞬间预测到，那就让你这一瞬，避无可避。
世间不忘功无需触碰到对方，所以大金翼尽管可以看出这一击的方向，但它躲避的是这一击打出的来势，换言之，它可以避开陆隐一掌的正面触碰，但若这一掌要的不是触碰，仅仅打出的一瞬间，它就无法避开。
因为那一瞬间它看清这一掌的来势，已经晚了。
它也必须看清这一掌的来势。
世间不忘功，一念不忘，世间永存。
大金翼被世间不忘功打中，身体陡然停住，趁此机会，陆隐一掌打出，这一掌结结实实打中它头颅，将它头颅打的扭曲，身体直接打飞。
陆隐一步踏出，再次打出，可大金翼已经反应过来，世间不忘功最多只能为它留一念之力，毕竟两者差距较大。
以无赖层次跨级对决永生已是难得，而大金翼更是契合一道宇宙规律巅峰的存在，非寻常永生境。
陆隐一击落空，大金翼第一次后退避开他的攻击，惊疑不定打量着陆隐：“那是什么力量？”
陆隐抬起手臂，五指弯曲：“你也会退？”
大金翼声音平静：“居然能让我一瞬间懵掉，都说人类文明存在无数战技功法，果然没错，这种花俏的手段只有你们想得出来。”
世间不忘功可不是来自人类文明，当然，这话没必要对它说。
“你很了解我人类文明？”
“不了解，但黑仙狱骨很了解，它可是杀了不少人类。”
陆隐盯着大金翼：“黑仙狱骨？”
大金翼道：“你应该来自乐髅枯尽深渊，相比黑仙狱骨，乐髅枯尽不值一提，它甚至根本不了解人类文明，否则也不会让你参与争夺深渊之位，因为你一定会死，死亡宇宙不可能让一个人类成为深渊，哪怕被赋予骨语成了死亡宇宙生物，也不可能。”
“你注定死亡。”
“你不是死在争夺深渊之位上，而是死在乐髅枯尽的无知下。”
陆隐不屑：“同为深渊，黑仙狱骨最多活的久一些，有什么用，知道那么多就能让你成为深渊？它能杀多少人？”
大金翼狂笑：“你果然不了解，黑仙狱骨来自仙翎一族，它，是仙翎的无敌老祖，曾率领仙翎屠杀人类辉煌的九垒，不过这些事没必要告诉你，你必死无疑。”
“那你呢？你又是什么东西？”陆隐反问。
大金翼傲然：“我，生撕过仙翎，得黑仙狱骨赏识，在我临死前被赋予骨语，让我用另一种方式存活，如今必将夺得深渊之位，成为死亡宇宙第七大深渊。”
陆隐惊愕：“你生撕仙翎？”
“不错。”大金翼骄傲。
陆隐不怀疑它有这个实力，虽然仙翎有瞬间移动，但有些生物刚好有办法能克制瞬间移动，他本人就杀过好几只仙翎，大毛也捏爆过仙翎，他奇怪的是既然杀过仙翎，为什么还会投靠黑仙狱骨。
看架势还很骄傲。
他问出这个问题了。
大金翼冷笑：“黑仙狱骨已经不是仙翎了，曾经的它是仙翎，可被赋予骨语，就彻底脱离仙翎，你不也一样？现在的你还心向人类文明？”
“记忆能保留，情感却会变化，因为你是撕开自己本身走出来的，你与那个自己不是同一个人，时间越久，你就越会忘记曾经的自己，只会记得自己是如何被那具血肉束缚，唯有撕开才能解脱，而血肉所代表的是曾经的文明，现在的你，才是真正自由的你。”
陆隐盯着大金翼：“你就那么确定自己能赢？就算看不上我，其它深渊的高手呢？”
大金翼冷笑：“它们没我速度快。”说完，挥舞骨翅，身体不动，前方却有一道如梦似幻的影子朝着陆隐袭来，也是大金翼，却是幻影。
陆隐急忙避开。
下一刻，一道道大金翼幻影袭来，大金翼本身消失，出现在四面八方：“翼天翔。”
陆隐避开一道幻影，却避不开另一道。
身体被重重抽飞。
这幻影的威力竟不在其本身攻击力道之下，可以避开，但数量太多了。
陆隐唯有不断爆裂死寂星辰硬抗。
一颗颗星辰震荡，爆裂，死寂力量汹涌而出，让周边虚空翻滚，沸腾。
“人类白骨，你能撑多久？”大金翼嘶鸣。
或许提到了仙翎，让他感觉这骨鸟的声音居然与明雨，长斗，南灵它们相似，该死的杂毛鸟。
他抬起骨掌，物极必反。
物极必反，当初本尊修炼很难，可现在分身重修却并不难，他层次太高了，说到底，虽然物极必反相当好用，但开创者枯祖毕竟远远达不到陆隐白骨分身的层次，如同千机诡演瞬间学会天星功一样，陆隐的白骨分身也能轻易学会物极必反。
只是物极必反无法作用于血肉之上。
陆隐只能将其作用于死寂力量。
以前，无赖勾廉可以借助物极必反诞生死寂力量，而今，死寂力量也可以凭物极必反诞生活性力量。
左手死寂，右手活性，两股力量交融，生死印法。
砰
砰
砰
一道道幻影被打散。
陆隐冲出，对着大金翼就是世间不忘功。
大金翼没想到陆隐能打散幻影，每一道幻影都相当于它本体的攻击，这就意味着陆隐的攻击可以击溃它的攻击，不可能。
大意之下，它再次被世间不忘功击中。
陆隐出现在大金翼身后，对着它脑袋就是一记生死印法。
这是与掌生死劫交手获得的灵感开创而出。
掌生死劫契合两道宇宙规律，万物由生而行，万物向死而终，借助这两道规律开创出生死印法，威力绝强，压得尚未突破永生境的陆隐无法喘息。
那一刻的陆隐可是能轻易解决大金翼这种实力的。
而此刻，陆隐以白骨分身借助物极必反，开创出了以活性力量与死寂力量交融的生死印法，威力必然没有掌生死劫那么强，但却有了与大金翼一较高下之能。
活性与死寂的交融，生生将他的破坏力拔高了一倍。
生死印法之下，大金翼脑袋差点被打飞。

第四千五百二十九章   黑装骨

它身体被轰飞了出去，眨眼消失，后退，此次退的可比之前快多了，这一刻的陆隐真有威胁它的力量。
它简直不敢相信，陆隐居然能打出让它感觉到死亡的力量。
脑袋懵懵的，大金翼晃了晃脖子，盯着陆隐：“这是什么战技？”
陆隐好笑：“需要告诉你？”
“你一直在隐藏。”大金翼愤怒，被耍了，刚刚这攻击强度再高一些，就真可能把它打死。
这根本就是偷袭。
陆隐抬手，颇为惋惜：“没能一掌打死你，可惜了。”
大金翼咬牙：“卑鄙，人类就是人类，哪怕骨头都卑鄙，但你不会有第二次机会了。”
“天衣无缝。”话音落下，骨翅伸展，巨大的幻影刹那包裹周边宇宙星空，宛如心愿合一，将陆隐笼罩其中。
这里没有宇宙，不会是心愿合一，这就是幻影，比翼天翔的幻影大了无数倍。
幻影是大金翼，大金翼是骨头，骨头与骨头之间有缝隙，可既然叫天衣无缝，必然不存在缝隙。
骨头与骨头之间遍布无数大金翼幻影，随后骤然缩小，压向陆隐。
陆隐看着宇宙星穹，除非瞬间移动或者直接冲出去，否则等待他的就是无数大金翼的攻击，这一击应该是它看不见的世界。
乍看上去是一只巨大的骨鸟，实则有无数骨鸟。
陆隐掌下，生死印法转动，天星功运转，无数死寂力量化为两道黑线朝着双掌凝聚，一掌死寂，一掌活性，两股力量不断凝聚，而天地在被压缩，天衣无缝不断缩小，陆隐抬头看天，看的是大金翼骷髅的双目，明明没有瞳孔，却充满了蔑视。
“死吧。”
巨大的幻影陡然缩小。
陆隐双掌合十，无数星辰爆裂，天星功一下子释放，轰向四周，同时，只身跃起，生死印法。
轰的一声，宇宙震荡，自外面看，死寂之力都在扭曲，层层力道顺着大金翼幻影蔓延，粉碎星空。
下一刻，陆隐轰碎幻影，冲了出来，浑身笼罩着黑白色光芒，宛如流星。
而原地，大金翼回头，愕然望去，居然，冲出去了。
一个无赖，怎么有那么磅礴的死寂力量？
陆隐冲出天衣无缝，对着大金翼就是一击世间不忘功，可他根本找不到大金翼本身在哪，打出的世间不忘功目标只能是那巨大的幻影，可惜，那不是大金翼本身。
随着幻影缓缓散去，陆隐看到了大金翼，它气息不稳，被破了天衣无缝对它影响颇大。
它缓缓扇动骨翅，发出低沉的声音：“你到底是什么东西？不达永生，不可能有那么磅礴的死寂力量。”
陆隐冷漠：“这条路上到处都是死寂力量。”
大金翼叱喝：“可你来到了这，我比你都晚一步，原以为你吸收死寂力量到极限也没有多少，所以能比我快，但你的死寂力量绝不在我之下，甚至超过我，这不可能是你到达这个位置应该吸收的，你肯定是在深渊内就吸收了磅礴的死寂力量。”
“这不是非永生境可以做到的。”
陆隐冷笑：“怎么，赢不了就说胡话，你管我是谁，我现在就是死亡宇宙生物。”
大金翼没有回答，警惕盯着陆隐，回忆与他交手的一幕幕。
一开始这家伙只能堪堪躲避自己的攻击，可随着自己速度增加，他还是能躲避，明显在藏拙。
其白骨身体极其坚韧，比寻常永生境都坚韧的多。
还有那一门能打的自己脑袋发蒙的功法以及威胁到自己的战技，这个人类白骨相当不简单。
怪不得乐髅枯尽允许他参与争夺深渊之位。
等等，他到底是不是来自乐髅枯尽的深渊？
它一直以为这个人类白骨来自乐髅枯尽的深渊，因为它就是前往乐髅枯尽深渊方位，然后从那个方位朝这里来的，可如果乐髅枯尽深渊没有生物参与争夺深渊之位，或者说，被它解决了呢？
不是没可能。
“你来自哪个深渊？”大金翼问。
陆隐很自然道：“乐髅枯尽。”
“当真是乐髅枯尽？”
“有什么值得怀疑的吗？”
大金翼不知道怎么说，总感觉这家伙不是来自乐髅枯尽的深渊。
乐髅枯尽给它一种很跳脱的感觉，那音乐跟神经病一样，可这人类白骨心机深沉，与乐髅枯尽分明是两个极端，这样的存在，乐髅枯尽怎么可能允许参与深渊之位争夺？
“你绝对不是来自乐髅枯尽的深渊。”大金翼反驳。
陆隐平静，没反驳。
陆隐不反驳，大金翼越发确信，这家伙绝对来自其它深渊，跟它一样先去乐髅枯尽的深渊，可能解决了乐髅枯尽那边派出去参与争夺深渊之位的家伙，然后一路走到了这里。
以这家伙的实力不是没可能。
他一直在藏拙，想要偷袭。
“人类，卑鄙永远赢不了真正的实力，你不会再有机会。”大金翼嘶鸣。
七大深渊中，它最看不上的就是乐髅枯尽，所以特意选了乐髅枯尽的深渊前来，也是为了提前解决一个对手。
如果早知道这家伙不是来自乐髅枯尽的深渊，它也不会大意。
它将陆隐两次对它造成的伤害归结为偷袭。
陆隐发现鸟类生物都有一个特点，自大，不管是仙翎还是这个大金翼，都如此。
但它们越是自大，对自己反而越有利。
不等大金翼出手，陆隐运转天星功，一颗颗星辰朝着大金翼轰去，死寂力量爆发，同时，双掌再度交融，生死印法，一步踏出打向大金翼。
没将大金翼定在原地是很难打中的，陆隐的目的是破坏大金翼的攻击节奏。
它如今已经完全正视自己，接下来必然是石破天惊的一击，代表着它全部力量，陆隐还真没把握接下。
一次次生死印法，轰破虚空，根本伤不到大金翼，他的速度比不上。
陆隐体会到速度慢带来的憋屈，与敌交手，速度向来是他所长，哪怕没有瞬间移动的时候，他也有逆步。
如今白骨分身缺点太多了。
大金翼占据主动，盯着陆隐出手，忽然惊叫：“我想起来了，这是掌生死劫深渊的战技，你属于掌生死劫深渊？”
陆隐沉默，并未反驳。
大金翼沉声道：“三百多年前有过一次死亡大挪移，你应该是那时候从掌生死劫深渊到了乐髅枯尽或者其它深渊，掌生死劫死亡，让你逃得一劫，借助其它深渊的死寂力量赋予骨语，残存至今，而今争夺深渊之位，你就出来了。”
“我就说那种对死寂力量的运用怎么那么眼熟，原来是这样。”
陆隐倒是佩服这大金翼，明明就是个白骨，没脑子，居然能脑补出这么一段剧情。
听起来还颇为合理。
生死印法就是证据。
“看来留你不得。”陆隐低喝一声，星辰环绕，爆。
周边，死寂力量疯狂爆开，大金翼仰天嘶鸣：“掌生死劫已经死了，你早该随它而去，现在就送你一程。”说完，澎湃的死寂力量由内而外冒出，自白骨内不断向外渗透，宛如墨汁一般将整个骨鸟身体染成了黑色。
并且不断延伸，顺着骨翅，骨爪，乃至脑袋，将大金翼的身体硬生生扩大了数倍，变成了一只巨大的黑色骨鸟。
这一刻，令人窒息的压力传来，如同与整个死寂之路相融，带来恐怖的黑暗力量，充斥着天地。
“黑-装-骨。”大金翼缓缓开口，抬起黑色脑袋盯向陆隐，瞳孔中，两团黑色死寂力量宛如火焰般燃烧，振翅翱翔，死寂力量轰然释放，将天星功死寂星辰横推开，带着难以抵挡的威势狠狠扫向陆隐。
刹那间，整个宇宙如同被一分为二。
陆隐大惊，立即打出世间不忘功，可失败了，那澎湃的死寂力量代表了大金翼全部，硬生生挡住了世间不忘功，尽管这股死寂力量与自己天星功蕴藏的死寂力量有些差距，比不上自己，但天星功的死寂力量没有完全爆发，大金翼却爆发了。
此战后，即便它赢，也要停下来继续吸收死寂力量，否则这条路，它铺不下去。
当然，前提是它要赢。
陆隐双掌横推，生死印法对撞大金翼，砰的一声，生死印法崩溃，身体倒飞了，从死寂之路上被打了下去。
大金翼双翅抬起，对着陆隐就拍下。
星空被斩断，一抹抹黑暗竖着切断星空，斩向陆隐。
陆隐运转天星功想要延缓大金翼的攻击，但天星功星辰直接被震碎，引爆，那些死寂力量全部散去，陆隐唯有借助仅剩的死寂力量打出生死印法强撑。
一抹黑暗掠过，撕开虚空，粉碎生死印法，将陆隐白骨分身带着，轰向了远方，直接消失。
大金翼站在死寂之路上，刚想再次出手，却停下：“如果不是不想浪费时间便宜其它几个，你必死无疑，此次不死算你运气好。”说完，体表，延伸的死寂力量缓缓收入体内，开始为脚下铺路。
它依旧还有死寂力量，比陆隐想的多，同样有隐藏。
与陆隐一战虽然没耽误多少时间，但死寂力量消耗不少，它有把握剩余的死寂力量可以坚持到掌生死劫那个位置，如果再消耗就不一定了，一旦没把握，它必须返回之前的路重新吸收，太浪费时间。
不过经此一战，它确定这个人类白骨没了威胁，不死也重伤，便不用理会。

第四千五百三十章   战出一个未来

另一边，陆隐白骨分身不断承受死寂力量撕裂，这股力量要将它身体斩断，来自大金翼的骨翅。
它死死承受，若非白骨本身坚韧，触碰的一瞬间就被粉碎了，至于带着三块黑色甲片的盔甲直接粉碎，唯有三块黑色甲片被陆隐镶嵌在骨头上，没有抛飞。
而今，陆隐被这股力量轰向远方，无法摆脱，唯有强行吸收，星辰转动，同时以物极必反转化这股死寂力量，不断削弱。
不知道被打出去多远，陆隐白骨身体狠狠砸在一方宇宙内，轰碎无数星辰，最终掉落在一颗荒芜的星球上，这才摆脱。
那股死寂力量将这方宇宙文明切断一半，眼看着就要重启了。
陆隐看向身体，白骨出现了裂痕，真是恐怖的攻击，大金翼以全部死寂力量打出的杀伐之力，还不是白骨分身可以承受的。
有句话他记住了，死寂力量最适合的是自身，而非外在功法。
天星功可以吸收大量死寂力量，乃至超越了大金翼这种契合一道宇宙规律永生境巅峰存在，可真正运用起来远远不如。
就像一个孩童，空有一身力量，却不知如何运用。
陆隐坐在荒芜星球上，望着星穹不断裂开，貌似不容易重启，这方宇宙没那么多平行时空，倒是有可能直接摧毁。
转头看向死寂之路，尽管遥远，但镜光术完全看得清。
他看到大金翼在铺路，这家伙居然还藏着那么多死寂力量，不急，等等再说，现在去找这大金翼也打不过，反而两败俱伤，倒是可以等它铺完路，顺着这条路走，总会追上。
现在该想想怎么运用剩余的死寂力量。
还是说，再去吸收一波？
可即便将天星功星辰完全恢复，也难以奈何大金翼，必须找到其它运用之法。
生死印法还不够，要么提升威力，要么换运用方式。
陆隐握了握拳头，确定身体没什么损伤，一跃而起，朝着死寂之路而去，等于返回，先去吸收死寂力量。
没有瞬移太不方便了，好在距离不算太远。
他始终与大金翼保持一定距离，这大金翼尽管已经高看自己，却依旧没料到自己能吞噬其它白骨生物体内的死寂力量，以至于瓦解它那一击，在它认知中，自己应该重伤了吧。
陆隐绕了个路，避开大金翼，随后按原路返回，来到死亡大挪移断裂处，往前需要以死寂力量铺路，往后却不同，尽是死寂力量。
陆隐运转天星功，开始吸收。
不知道过了多久，大金翼前进了很远，陆隐终于再度将死寂力量吸收到极限，那么，追。
从这里到掌生死劫深渊最后施展死亡大挪移之地有很长的距离，正常来说，一个普通永生境千年都到达不了，不过借助死亡大挪移的特性，可以转瞬既至，拖延时间的就是需要用死寂力量铺路，即便如此，两百年左右也可以到了。
而有大金翼在前方铺路，陆隐没有半分消耗，可以更快。
这大金翼特意从乐髅枯尽的深渊赶过来，可能也存着这个心思，只是它太心急了，追到自己就出手，也可能是看出自己不达永生，就算能以死寂力量铺路也耽误时间，所以想先解决了自己。
不过这倒也便宜自己了。
路，它已经铺好，跟着走就行。
接下来时间，陆隐再次走上这条路，与大金翼保持很远的距离，这个距离一保持就是数十年，数十年时间，他一直在思考怎么改变死寂力量运用之法，或者提升生死印法。
尽管有自己本尊这个后手，可在死亡宇宙总不能一直让本尊出手，很容易被察觉。
大多数危机还是要这具分身自己解决。
而且他现在走的路就是让本尊吸引外部敌意，分身突破，这条路走的阴暗，却向往光明，分身不走出去，这条路也就断了。
又是数年过去，这一日，陆隐突然停下，看着自己双手，一手死寂，一手活性，交融可形成生死印法，既然外部力量可以交融，那么，为什么不将这股可以交融的力量烙印于骨骼之上？
他脑中出现大金翼最后一招黑装骨，那就是将死寂力量完全融入骨骼内，配合自身打出的超越极限的攻击。
大金翼可以，自己也可以。
以前将天星功星辰烙印于骨骼之上只是为了存储死寂力量，没想到如何运用，而今要改变想法。
陆隐盘膝而坐，缓缓沉下心，不再追大金翼，反正死寂之路已经铺好，只要他愿意，立刻就能追上，这个距离对于死亡大挪移根本不算距离。
时间不断流逝。
大金翼距离终点越来越近，转眼，百年过去。
按照陆隐估算，从断裂处到达终点需要两百年左右时间，如今剩下的时间不多了。
陆隐动了，星辰围绕自身运转，他抬手，一指点出，点向一颗颗星辰，每一颗被点中的星辰，都在逐渐变了颜色，从黑色，变为白色。
他以物极必反，直接作用于死寂星辰之上，将一整颗星辰蕴藏的死寂力量变为活性力量，然后，纳入骨骼之上，变为一抹白色光点，骨骼之上每多一粒白色光点，他就同时纳入一颗死寂星辰，也就是一粒黑色光点。
而分布，并非以天星功分布，而是以原宝阵法排列。
这个想法他在数十年前就有了，天星功吸收死寂力量，而运用于体表的死寂力量排列却不需要天星功，毕竟他不可能将天星功所有星辰纳入体内，如果能做到，也就不至于星辰外放了。
天星功依旧要维持外放星辰。
自身骨骼则以另一种方式排列，这种排列方式不仅要维持稳定，还要能帮到自己。
最好的选择就是原宝阵法。
死寂力量与活性力量彼此排斥，就是原宝杀机。
所以此后的时间他一直在思考以什么原宝阵法排列。
他接触过的原宝阵法太多了，纵观所有原宝阵法，杀伐之力最适合的无疑是素师道的剑道长河，自己以封神图录藏剑，打出的一柄柄三苍剑意也叫剑道长河，这个名字最贴切。
剑道长河未必是杀伐之力最强的，却是最适合的，因为自己本就会三苍剑意，而剑，也是锋锐之兵。
但紧接着就被陆隐否定。
活性力量源自物极必反，本就不稳，再以之与死寂力量的排斥形成杀伐原宝阵法，刻画于自身骨骼之上，一来极容易被看出，因为太过锋锐，与敌交手容易被警惕，二来也不稳定。
最后陆隐思来想去，选择了一个原宝阵法--六之古灵阵。
六之古灵阵是天元宇宙始空间解语大世界的原宝阵法，用途只有一个--蕴养。
解语大世界的六之古灵阵以其蕴养原宝之能，无比稳定，形成了古灵海，每一个解语者都可以进入古灵海寻找原宝，当然，得到一个就要送去一个，这种原宝阵法几乎没有危险，可以想象其有多稳定，最适合当前的自己。
尤其这种蕴养之能，或许还能带来意外的惊喜。
一粒粒黑白光点以六之古灵阵布局排列于骨骼之上，让陆隐的骨骼多出了不少黑白色，看起来颇为怪异。
以白骨分身的能力无法将这些光点压入体内，不过他见多了各种奇怪白骨，有这些光点倒也不是不能接受。
当自身承受融入星辰数量达到极限的时候，大金翼那边距离终点也没有多远了。
陆隐早已看不见他。
他的镜光术可以看到普通永生境两百年速度距离，重点是距离，不是时间，以大金翼借助死亡大挪移的速度，两百年时间早就没影了。
此刻就已经脱离陆隐视线极限范围。
陆隐起身，追。
改变死寂力量运用之法，他有很多灵感，皆来自修炼的这些年学习过的，经历过的，这些年他着实想了不少，保准能给大金翼一个惊喜。
一段时间后，陆隐停了下来，看向前方，此刻，他的位置距离终点只有两百年普通永生境速度距离，而大金翼，已经到达终点。
终于到了吗？
大金翼与自己战过一场，都最先到达。
尽管与其本身速度有关，但在死亡大挪移特性下，速度因素其实并不大，其它深渊的生物可能也有过战斗。
看着远方正在休息的大金翼，它在等着接下来的大战，也在等着深渊确定它到达终点的消息。
只要确定，它就赢了。
可这个需要时间，这段时间才是最危险的。
因为其它深渊的生物只要不是太慢，必然可以在这段时间内赶到。
陆隐看着远方大金翼，如果是本尊，会等，等其它生物与它一战，最后收拾残局，可现在是白骨分身，这具分身走的路与本尊完全不同。
本尊要的是全局，是谋定而后动，是统御一切。
而分身要做的事尽可能蜕变，行走在阴暗之下，替本尊撑起光明。
或许不理智，但有些事，要做。
战，战出一个未来。
陆隐一步踏出，借助死亡大挪移，转瞬到达终点。
终点处是一片空旷的星穹，这里曾是掌生死劫施展死亡大挪移之地，而今只有一个大金翼。
当陆隐到达，大金翼惊愕：“你？”
陆隐看着大金翼：“很意外？”

第四千五百三十一章   来吧

“你居然还敢来。”大金翼没想到陆隐会出现，它后悔了，应该追出去宰了这家伙，反正其它生物也没来，浪费了机会。
陆隐抬手，握了握拳，松开，然后对大金翼招了招：“第二场，来吧。”
大金翼愤怒嘶鸣，骨翅张开，对着陆隐就是一记翼天翔，陆隐抬手，生死印法，正面强攻。
砰
翼天翔被击溃，眼前，大金翼降临，巨大的幻影将他笼罩，天衣无缝。
陆隐双手不断打出生死印法，不管是翼天翔还是天衣无缝，对他都无效，但大金翼这么做目的是消耗陆隐的死寂力量，尽管天星功星辰数量变少，但陆隐既然敢再度挑战，必然恢复到巅峰，它也不敢大意。
尤其接下来还要面对其它高手。
陆隐再次以生死印法强破：“骨鸟，这些招对我没用，你知道的吧。”
大金翼厉喝：“人类白骨，你不可能成为深渊。”
“不争一争如何知道？”
“就算你过的了我这关，其它深渊强者怎么办？而且你不可能是我对手，彼此消耗只会便宜它们。”
“它们与你在我眼中一样。”
大金翼嘶鸣：“我可以帮你成为深渊。”
陆隐一顿，诧异望着大金翼：“你说什么？”他怀疑自己听错了。
大金翼扑扇着骨翅：“我可以帮你成为深渊，下一次。”
陆隐笑了，骷髅嘴巴咧开：“你在跟我说笑？”
大金翼道：“不骗你，这次你应该知道自己不可能赢，光是我你就赢不了，但如果你帮我，我保证让你下一次成为深渊，掌生死劫已经死了，当我成为深渊，可以把你从乐髅枯尽那带来，并帮你突破永生，唯有突破永生才有机会。”
“告诉你，就算这次你侥幸赢了，成为深渊的下一步是去千机诡演深渊达到潜力极限，你的极限已经到了，无赖之中不存在比你更强的，你去那也没用，而之后是去死海吸收死寂力量，去不去对你根本没区别，你能吸收的极限死寂力量，就是你当前掌握的。”
“换言之，就算让你成为深渊，你的实力还是当前这样，你连我都赢不了，凭什么与其它深渊平起平坐？”
“但你帮我就不同了，我帮你突破永生，以你的实力，一旦突破，肯定能成为下一个深渊。”
陆隐赞叹：“没想到你这骨鸟还有一手好口才，说的我都心动了，可惜，深渊之位谁知道什么时候可以争夺，掌生死劫怎么死的谁也不知道，下一个深渊更不知道什么时候死。”
“我知道。”大金翼厉喝。
陆隐惊异看着它：“你知道什么？”
大金翼迟疑。
陆隐逼迫：“果然只是说的好听，那我就不客气了。”
大金翼急忙大喝：“下一个会死亡的深渊，是戾落尘衰。”
陆隐怔怔看着它：“你在跟我开玩笑？”
“没骗你，戾落尘衰距离死亡很近很近了，原本我打算争夺它死亡后的深渊之位，可掌生死劫突然死去，出乎预料，我不想等了，所以才出手。”
“我凭什么信你？”
“就凭此话来自黑仙狱骨。”
“我又不认识黑仙狱骨，而且是不是它说的我也不知道。”
大金翼道：“那我就告诉你，戾落尘衰是死亡宇宙岁月长河摆渡者，这你知道的吧。”
陆隐没有否认。
“岁月长河很特殊，因为存在主岁月长河，戾落尘衰掌舵死亡宇宙岁月长河支流已经很久很久了，早就引起主岁月长河注意，只是不知道死亡宇宙以何种方式屏蔽了，让主岁月长河无法降临，但这种屏蔽已经到极限。”顿了一下，大金翼继续道：“黑仙狱骨说就在近期，主岁月长河必然会降临，拖走戾落尘衰，届时，或许死亡宇宙会出现新的岁月长河摆渡者，但戾落尘衰跑不掉。”
“戾落尘衰消失，深渊之位就会空缺，我一直在等那个机会，现在，那个机会是你的了。”
陆隐盯着大金翼：“说的很真，但也不排除是编的，你有什么证据？”
大金翼语气冰冷：“此事不止我知道，不少深渊的高手都知道，戾落尘衰其实是被不可知某个存在算计了，具体是谁我不清楚，但它一定会消失。”
“你若不信可以等，等其它深渊高手出现，我会让你相信，前提是你愿意与我合作，帮我成为深渊，这不是在帮我，更是帮你自己。”
陆隐沉思，被不可知某个存在算计了吗？他第一个就想到王文，但王文一直盯着三者宇宙，未必是他，那么，对了，呵呵老家伙。
戾落尘衰是死亡宇宙岁月长河支流摆渡者，而呵呵老家伙可是能牵引主岁月长河开战的，至今为止他都没看清呵呵老家伙的底。
同样是玩岁月长河的，呵呵老家伙也能算计戾落尘衰。
“既然戾落尘衰被不可知某个存在算计，死亡宇宙就这么不管？”
“不可知也有存在被死亡宇宙弄死的，很正常，除非决战，否则彼此只能靠自己。”
这倒是不错，陆隐想到了游澈，游澈被弄死了，不可知一样没有开战。
不可知死亡的太多了，死亡宇宙深渊也可以死亡。
大金翼盯着陆隐：“怎么样？愿不愿意？”
陆隐不解：“什么？”
大金翼压抑着怒气：“帮我成为深渊，我成功了，一定帮你突破永生，甚至可以想办法让你入千机诡演的深渊蜕变，再出来争夺下一次深渊之位，你有九成把握可以成功。”
“你记住，这不是帮我，更是帮你自己。”
陆隐竖起一根手指：“还有个问题。”
大金翼咬牙：“问。”
陆隐好奇：“黑仙狱骨为什么任由你参加深渊之位争夺？你走了，它不就少了一个高手可用？”
其实这是他一直好奇的，乐髅枯尽让胄老大参加，胄老大如果真成功了，乐城会少一个高手，其它深渊那边也同样如此。
陆隐可不信它们都大公无私为了死亡宇宙。
不可知那边彼此算计，死亡宇宙也不会差多少。
大金翼奇怪：“这有什么？若我成为深渊，与黑仙狱骨的深渊必然关系最近，死亡大挪移支援的高手也会最多，毕竟多一个深渊，多一片范围，而且若黑仙狱骨深渊有麻烦，我也会出手，因为我的骨语来自它，尽管成为深渊后会剥离来自它的骨语，但这种似有似无的联系无法断掉。”
“换个说法，如果七大深渊皆来自同一个深渊，那个深渊就是仅次于死亡宇宙本身的存在。”
陆隐明白了，简单地说就是抢地盘，谁抢的多谁厉害。
不过如果他是死亡宇宙的主人，不会允许这种事发生的。
“如何决定，回答我。”大金翼问。
陆隐抬手，对大金翼招了招，与刚到这里一模一样的动作：“第二场，来吧。”
大金翼怒极：“你敢耍我。”它体内，死寂力量浸染而出，将骨骼变为黑色，整个身体扩大，令人窒息的压力传来，抬起骨翅斩向陆隐。
与之前一样的攻击，之前那一击将陆隐打飞了出去，若非可以吞噬死寂力量，已经被重创。
而今，它不信陆隐能抗住。
陆隐昂首，体表骨骼，黑白色光点转动，死寂与活性的力量在六之古灵阵排列下笼罩自身，抬起双臂，横推骨掌。
轰
一声巨响，陆隐步步后退，却没有如之前那般直接被扫飞，而是硬撑了下来。
紧接着一个侧身避开死寂斩击，朝着大金翼轰去。
大金翼震撼，不可能，这个人类白骨居然挡得住自己黑装骨的攻击强度？这可是能伤到契合两道宇宙规律永生境的强度，不可能。
它横拍骨翅。
陆隐体表，黑白色力量宛如雷霆闪耀，与大金翼一样延伸，延伸了手，延伸了腿，延伸了整个身体，如同套上了一层黑白色的装甲，狠狠轰向骨翅。
砰
又一声巨响，骨翅被挡住，化拳为掌，生死印法。
如今施展生死印法速度比上次一战快了很多，活性力量直接来源于体表，一掌落下，黑色与白色交融的十字压向大金翼，大金翼利爪倒提，一把捏碎生死印法，利爪转向想要抓住陆隐头颅，陆隐转身，回旋踢，一脚踹在大金翼骨翅背面，将大金翼都踢得倒退两步。
全身覆盖死寂与活性的力量，六之古灵阵的稳定性让他持续输出，从远方看根本看不出是骷髅，而是一个浑身闪耀黑白色光芒的人影，正对着大金翼疯狂攻击。
大金翼速度更快，黑装骨的威力强度更高，陆隐则是灵活，能以最有效的方式躲避攻击，但毕竟与大金翼有差距。
他攻击大金翼一下，大金翼能攻击他三下。
不过无所谓，他有信心能赢，只要撑住黑装骨的攻击强度，就一定能赢，因为大金翼没多少死寂力量了。
它的死寂力量都耗在铺路上了。
一声巨响，陆隐身体倒飞了出去，漆黑无比的死寂力量划过天空，大金翼一跃而出，自上而下骨爪坠落。
陆隐翻身，天星功星辰运转，看清大金翼诡击，反手就是一掌。
大金翼身体一顿，不好，是那个功法。
世间不忘功。

第四千五百三十二章   陆隐与老六

陆隐成功击中了大金翼，趁此机会，周边星辰无数死寂力量汇聚于双掌，生死印法，拍落。
这一掌狠狠拍在大金翼脑袋上，将它大脑打出裂痕。
大金翼哀嚎，急忙后退避开，陆隐一把抓住它骨爪：“跑的了吗？”
大金翼奋力后退，但它小看了陆隐的力量，尽管没有本尊力量那么恐怖，但白骨分身的力量一样极强，让大金翼竟然后退不了。
它这才发现，这个人类白骨给自己造成的伤害并非完全来自那生死印法，还有一些来自本身的力量。
它从未想过，一个人类，渺小的身体，如何藏有那么大的力量。
“你还有多少死寂力量？”陆隐大喝，星辰转动，吞噬。
大金翼嘶鸣：“人类白骨，你不可能成为深渊，只有帮我才能成功，你只有帮我。”
陆隐冷笑，右手抓住大金翼骨爪，左手抬起，狠狠劈下。
咔擦
大金翼骨爪断裂，它哀嚎，愤怒至极，骨翅横扫，剩余的所有死寂力量全部涌出，整个身体漆黑无比，可陡然的，它骇然：“我的死寂力量？你，你做了什么？”
它体表，明明漆黑的身体逐渐恢复。
周边星辰不断吸收死寂力量。
大金翼骇然：“你居然能吞噬我体内的死寂力量？怎么可能？这不是你能做到的才对。”
“你到底是谁？”
陆隐握拳，生死印法飘悬浮于拳头之上，一拳轰出，巨大的力量配合生死印法，生生将大金翼身体洞穿，破碎的白骨洒落星空：“你结束了。”
大金翼惊悚：“我认输，人类白骨，我认输，我帮你成为深渊。”
乓
一声巨响，陆隐一掌打碎大金翼脑袋。
认输吗？不可能，没有认输这回事，它必死无疑。
只是可惜，不能让本尊增加因果。
不到万不得已，他不会让本尊出面。
裂开的声音不断响起，眼前，大金翼身体缓缓破碎，随着死寂力量的消失，它本就不可能活下去，这些白骨生物能活着的唯一原因就是死寂力量的支撑，源自骨语的死寂力量。
一旦死寂力量彻底抽离，它们就死了。
与当初的巴月还有沉见永生一样。
其实死亡宇宙的生物很好对付，对于陆隐来说。
看着脚下不断破碎，掉落星穹的白骨碎片，陆隐盘膝而坐，等吧，等下一个对手。
解决了大金翼，他也算是真正有资格参与争夺深渊之位的了。
当然，从一开始他就知道自己不可能成为深渊，他只是尽可能在这个位置确认会发生什么，如果涉及到三者宇宙，就只能冒险让本尊出手了。
这个位置是终点，不知道待多久会被确认第一个到达。
其实，即便让他成为深渊，他也不敢。
姑且不说一旦成为深渊就会被其余深渊盯上，太瞩目，容易被看出些什么，最危险的还是死亡宇宙那个传说中的存在，自己白骨分身显然没能力应对。
这时候最好的还是隐蔽，等白骨分身突破永生境，才是瞩目之时。
不久后，陆隐陡然看向一个方向，来了。
在那个方向，镜光术看去，普通永生境两百年速度距离左右正发生激战，吸引到他的是星蟾摘星手，蛤蟆老六来了。
遥远之外，蛤蟆老六正与强敌交战，尽管陆隐能看到，但因为相隔太远，感受不到威力，只能这么看着。
这一战并未持续多久，强敌退走，蛤蟆老六赢了，朝着这里而来。
而与蛤蟆老六交战的是死亡宇宙那种纯黑色生物。
但这一战太简单了吧，蛤蟆老六只施展了个星蟾摘星手就把对方打跑了。
死亡宇宙剩下六个深渊，按照每个深渊派一名高手来算，有六个高手参与争夺，他这边解决了大金翼，就是两个，蛤蟆老六打退了那个纯黑色生物，也是两个，意味着还剩下两个。
参与深渊争夺的高手数量，这已经是乐观估计。
死亡宇宙骨语就算再厉害，类似胄老大这种够资格参与深渊之位的强者也不会很多。
七大深渊，算上每个深渊都有一个可以争夺深渊之位的高手，那就是十四个，这个数量已经很夸张了，再加上每个深渊不止两位永生境，死亡宇宙因为骨语的特性，永恒生命数量远超认知中的其它文明。
这种数量，如果够资格争夺深渊之位的存在还有很多，就太夸张了。
看着远方，陆隐静静等着蛤蟆老六的到来。
一段时间后，老六来了，陆隐看着它，它也看到了陆隐，一脸不可思议：“是你？你还真敢来？”
陆隐打招呼：“好久不见了。”
蛤蟆老六打量着陆隐，又看了看四周：“解决一个了？”
陆隐点头：“对。”
蛤蟆老六诧异：“你都能解决一个？谁？那么废物？”
陆隐也没反驳，大金翼废物吗？当然没有。
“行了，我既然来了，你就走吧，还是说，想跟我玩玩？”蛤蟆老六挑眉，斜眼看陆隐，目光充满了不屑。
陆隐耸肩：“我当然不是你对手，但既然来了，总得让我死心吧。”
蛤蟆老六咧嘴：“你是皮痒了找揍，不对，没皮，是骨头痒了是吧。”
陆隐只是想感受一下老六的实力，这家伙被山老祖确认为七宝天蟾一族天赋最高的存在，如今却在死亡宇宙，但凡有机会，陆隐都不会放过，他要试着看清这老六。
“看你这架势，有过激战？”陆隐问。
蛤蟆老六傲然：“解决了一个。”
“谁？”
“为什么告诉你？”蛤蟆老六看陆隐不爽，目光越发危险：“赶紧滚蛋，如果不是千机诡演看重你，早让你知道花儿为什么那么红。”
陆隐抬起手臂，对蛤蟆老六招了招：“那就让我死心。”
蛤蟆老六咧嘴：“还真找揍，好，那就别怪六爷我了。”说完，一跃而起，对着陆隐就是一脚踹过去。
陆隐站在原地，随着蛤蟆老六越来越近，那种铺面而来的窒息感有种山岳压顶的坚硬。
握拳，一拳轰出，死寂力量交融，生死印法。
砰
一声巨响，虚空横压，陆隐步步倒退，整条手臂都在颤抖。
而蛤蟆老六的一击也被遏制，惊讶看向陆隐：“可以啊，不到永生境却能挡住我一脚，而且那招怎么跟掌生死劫的那么像？”
陆隐缓缓松开五指，又捏了捏，发出令人牙酸的轻响。
这蛤蟆老六比大金翼厉害多了，随便一脚就把他踹退，这种强度，它绝对契合两道宇宙规律。
“你赢了，我走。”陆隐确认了蛤蟆老六的实力。
蛤蟆老六冷笑：“废话，六爷都还没出力，你就认输了，赶紧滚吧，别浪费六爷的时间，还有。”说完，它盯着陆隐：“以后讲故事别把六爷编进去，否则管你在哪个深渊，六爷都能揍死你。”
“六爷可很快就是深渊了。”
陆隐对着蛤蟆老六一笑：“明白了，以你的实力，足以横扫所有竞争者，期待你成就深渊。”
蛤蟆老六不屑：“少给六爷戴高帽子，我不是乐髅枯尽那个蠢货，这些竞争者没一个简单的，六爷不知道你怎么活到现在，但六爷遭遇的对手可不简单。”
“很厉害？”陆隐没想到蛤蟆老六虽然傲气，却不狂妄，与其它蛤蟆性格不同，就是有点逻辑强迫症。
对了，逻辑，它有逻辑强迫症，所以狂妄不起来，狂妄的前提本就是毫无逻辑的推测。
蛤蟆老六神色肃穆：“之前遭遇的对手是死亡宇宙生物，我与它打了五场，第五场才凭着星蟾摘星手赢，不过也只赢了一招。”
陆隐惊讶，他看到的刚好是第五场最后了吗？怪不得那么简单就结束，此前的四场战斗他都没看到。
能与蛤蟆老六打五场，那死亡宇宙生物也绝对是契合两道宇宙规律的存在，相当不简单。
如此看来，大金翼哪来的信心能争夺深渊之位？
在蛤蟆老六他们的眼里，大金翼与自己没区别。
陆隐走了，蛤蟆老六危险的目光不断在他身上徘徊，他怕这老六误会自己要抢深渊之位下狠手，或许会顾忌千机诡演，不杀自己，但重创自己也够呛。
倒不如离远些盯着，反正他能看到蛤蟆老六，这老六看不到自己。
而且死寂之路已经铺好，随时能过来。
看着陆隐渐渐远去的背影，蛤蟆老六气息沉寂，等待着接下来的竞争者。
因为跟随千机诡演，它对死亡宇宙的了解超越其它深渊高手，深知有些家伙不好对付。
它之前打赢的是一个，但不是最后一个。
陆隐也在距离终点相当一段距离后停下，遥望蛤蟆老六，等待着下一场对决。
如果没猜错，还有两个竞争者，运气好，那两个先碰上，解决一个，那这蛤蟆老六就只需要对付一个就行。
不知道过了多久，陡然的，终点出现了一道影子，来的那么突兀，忽然出现，绝对不是以死寂力量铺路来的，而是走了已经铺好的路。
陆隐盯着终点出现的影子，震惊，那是，人类？

第四千五百三十三章   试剑石

陆隐死盯着蛤蟆老六面前那个背对着自己的人影，是人类，而且不是白骨，怎么会？死亡宇宙居然还有人类？
咦？也不对，是石头？
一个有着人类外形的，石头？
终点处，蛤蟆老六看着眼前突然出现的石头人影，目光前所未有的严肃：“你居然会参与深渊之位争夺？”
对面，石头人一句话没说，抬起右手，掌中握剑，缓缓倒垂，剑锋吞吐不定。
蛤蟆老六低喝：“死海那边肯放你走？不应该啊，你。”话还没说完，石头人一剑斩去，剑锋斜斩，锋芒切割虚空，蛤蟆老六怪叫一声：“说打就打？不讲规矩。”
它避开剑锋，一脚踹向石头人，石头人剑锋倒转，锋芒点向蛤蟆老六，蛤蟆老六似乎很忌惮，当即退后，避开剑锋，一掌拍去，星蟾摘星手。
一颗颗星辰摘下，狠狠拍向石头人的剑。
石头人持剑而立，不攻不防，任凭星蟾摘星手击中，身体毫发无损，而手中一剑落下，出现残影，一道道残影相合，斩。
蛤蟆老六一个翻身。
原地，剑锋撕开虚空，看似平静，但陆隐却看到了蛤蟆老六体表出现的一缕血丝，它受伤了。
对方究竟是什么存在？居然让蛤蟆老六的防御形同虚无，从开战到现在，蛤蟆老六可是没敢硬接任何一剑，数次攻击都因为剑锋避退。
蛤蟆老六拉开与石头人距离，看了眼身上血丝，随后盯向它：“如果让你主人知道你参与深渊之位争夺，帮死亡宇宙做事，他只会悲哀。”
石头人还是一句话没有，剑锋轻鸣，一点成剑。
蛤蟆老六只看到一抹光亮，再次避开，侧身，回转，手中出现钢叉狠狠刺出。
钢叉毫无阻碍刺中石头人，发出巨响，却无法奈何石头人分毫，石头人倒垂剑锋，刹那间，整个虚空被切割成无数块。
陆隐盯着，这是，看不见的世界？
蛤蟆老六被压制了，两次攻击击中石头人都没用，蛤蟆老六的攻击强度陆隐很清楚，他体会过，居然完全奈何不了石头人，这石头人强的恐怖。
蛤蟆老六不会败吧。
陆隐就这么看着。
终点处，蛤蟆老六不断避开石头人的攻击，石头人则完全承受蛤蟆老六的攻击，不闪不避，本身却毫无损伤，看的陆隐心惊肉跳。
这防御，很可能接近契合三道宇宙规律的存在了吧。
怎么有那么强的防御？
不过，攻击很单一啊。
石头人攻击无非三招，剑锋，剑斩，和类似看不见的世界，这三招连续使用，蛤蟆老六都能避开。
现在是僵持住了。
这一战打了很久，谁都奈何不了谁。
接下来甚至可能打更久。
而蛤蟆老六完全没有施展契合规律的意思，或许是知道即便施展也无效。
陆隐看着它越来越急躁，有些不安，他可不希望蛤蟆老六败。
不管这老六为什么会在死亡宇宙，起码因为千机诡演，它对自己还行，而那石头人什么底细完全不清楚。
他更倾向于--叛徒。
死亡宇宙是摧毁九垒的罪魁祸首之一，若非叛徒，如何留在死亡宇宙？对方明显不是被赋予骨语。
陆隐想了想，朝着终点而去。
他一点一点接近，在试探石头人与蛤蟆老六能察觉到他的极限范围。
一点一点试探，不断前进，终于，当他跨前一步，蛤蟆老六陡然转头盯了过来：“你没走？”
石头人并不在意陆隐的样子，继续攻击蛤蟆老六。
陆隐道：“本来走了，想想不放心你，又回来了。”
鬼才信。
蛤蟆老六龇牙，握紧钢叉：“没走正好，快想办法弄走这鬼东西。”
“这什么东西？”
“剑石。”
“剑石？”
“就是试剑石，你们九垒的试剑石。”
陆隐惊诧：“九垒试剑石？”
蛤蟆老六喘着粗气：“对，你有义务把这玩意弄走，它是你们九垒人类文明的试剑石，属于第八壁垒，神剑师。”
“听不懂。”陆隐道，目光盯着剑石，又牵扯到九垒吗？
蛤蟆老六道：“这有什么听不懂的，你们人类文明第八壁垒垒主被称作神剑师，是方寸之距剑道至强的存在之一，既然是剑道高手，当然有试剑石了，这玩意就是神剑师的试剑石，本来就是一块大石头，但被神剑师日积月累的试剑，不仅没有劈碎，反而有了认知。”
“自你们九垒文明灭亡后，这玩意就被死亡宇宙带走了，因为崇拜神剑师，它每日自己拿自己试剑，将自己劈成了人类的模样，你看看它，样子跟你们那位神剑师差不多，这是它自己劈的。”
“而它的剑道也来自神剑师，虽然简单，但难抗啊，被砍中可不是开玩笑的。”
陆隐看着石头人，随着蛤蟆老六转变方位，他看清了。
这石头人样貌是个中年男子，看似儒雅却英气逼人，脸上充满了剑痕雕刻的烙印，整个身体到处都是痕迹。
它是自己将自己劈成了这样吗？
“它为什么参与深渊之位争夺？”陆隐不解。
蛤蟆老六怪叫：“我哪知道，这玩意一直在死海存放，偶尔被死亡宇宙生物练练手，就待在一个地方不动，我是做梦都没想到与我争深渊之位的居然还有这家伙。”
“它虽有认知，却不与任何人对话，真见鬼。”
说着，它对石头人大喊：“喂，看看你后面，那里有个人类，你最崇拜的人类。”
石头人并不在意，持剑斩蛤蟆老六，逼得老六上蹿下跳，极其憋屈。
这可是神剑师的试剑石，能承受神剑师剑斩，蛤蟆老六的攻击对它造不成任何伤害。
也难怪它的剑斩能伤到蛤蟆老六，毕竟它能雕刻自己，这份锋利，不是血肉之躯可以承受的。
陆隐也终于又了解到了九垒部分往事。
第八壁垒，神剑师吗？
他想起来山老祖曾说过，在星空看到过巨大的蜡烛，那蜡烛很有可能就是第八壁垒镇器浊宝-问心烛，如果是，意味着第八壁垒还存在，那么，神剑师是否也还存在？
“喂，发什么呆？快帮我解决这家伙。”蛤蟆老六大喊。
陆隐无奈：“你都对付不了，我怎么解决？”
“你是人类，与我不同，这家伙可能不会对你出手，你把它搬走。”
陆隐：“…”
“快啊，把它搬走。”蛤蟆老六催促。
陆隐张了张嘴：“你要不听听自己在说什么。”
蛤蟆老六钢叉一甩，对撞一点成剑，翻身后退，看向陆隐：“试试又不会少块肉，而且你本身还没有肉。”
“我怕被劈成碎片。”
“不至于，我帮你。”
“是我帮你。”陆隐强调。
蛤蟆老六不耐：“随便谁帮谁。”
陆隐很认真：“这可不行，我发现你有点搞不清状况，我觉得还是早走为妙。”
蛤蟆老六挑眉，一个腾跃砸向陆隐后方，堵住陆隐离开的路：“是你搞不清状况。”
陆隐回头看向石头人，此刻，蛤蟆老六已经脱离终点，石头人不再出手，就这么平静站立，陆隐位于终点外不远处，而蛤蟆老六比陆隐距离终点远了一些，却也没多少，刚好堵住陆隐返回乐城的路。
陆隐看向蛤蟆老六：“你在逼我？”
蛤蟆老六咧嘴：“能被千机诡演看重，还活着来到这里，解决了一个强敌，之前硬接我一击就相当不错，你本事不小，帮我对付那剑石，条件你提。”
陆隐语气低沉：“太危险。”
蛤蟆老六头顶忽然出现一只巨大的眼睛，陆隐不陌生，星蟾眼：“危险，是它？还是我？”
陆隐与蛤蟆老六对视片刻，语气缓了下来：“信不信，我有办法远离，你堵不住。”
蛤蟆老六冷笑：“信不信我能追上你，不帮我，一旦我成为深渊，你也别想有好日子过，乐髅枯尽那家伙不成器，整天沉迷音乐，我有的是办法把你弄到我那去。”
“前提是你成为深渊。”
“一定可以。”
“要对付我，千机诡演那边怎么交代？”
蛤蟆老六嗤笑：“千机诡演看重的生物多了，你虽然特殊，但与我这个深渊比起来还差得远，而且不是什么事，它都知道的。”
陆隐不屑：“还真把自己当深渊了。”
蛤蟆老六威胁：“那石头人是很厉害，我很难伤它，但总有办法把它弄走，别小瞧了我，你不帮忙，我对付石头人的所有代价终归要你偿还。”
陆隐感慨：“你还真够无赖的。”
蛤蟆老六冷傲：“只是不愿付出一些代价罢了，有你帮忙，事情会简单得多。”
陆隐不解：“你就那么确信我能帮到你？”
“人类不同，我听过一些传言，说是人类白骨靠近剑石不受攻击，一开始不少人类白骨接近剑石，后来就因为此事，剑石才被搬去死海，让人类白骨接触不到。”
“人类白骨不能去死海？”
“不错，死海，没有人类白骨。”
陆隐转头看向剑石：“它为什么参与争夺深渊之位？”
蛤蟆老六翻白眼：“我比你更想知道。”
陆隐收回目光：“好，让我帮你可以，有条件。”
蛤蟆老六道：“一开始就让你提条件，我不会让你白帮忙的，说。”

第四千五百三十四章   保护

陆隐帮蛤蟆老六不是为了与它谈条件，而是剑石的出现太诡异，怎么看，这块石头也不像能当上深渊的强者，可为什么会来参与争夺深渊之位？
陆隐仿佛在它身上看到了其背后存在一双眼睛。
而且剑石本身很特殊，属于九垒，也就是人类文明，杀死掌生死劫的是他这个人类文明强者，剑石，人类文明，怎么看都有些问题。
索性帮蛤蟆老六赢下深渊之位，这死蛤蟆当上深渊，总比剑石未知目的好。
“我的条件很简单，带我去千机诡演的深渊提升潜力。”陆隐道。
蛤蟆老六目光盯着陆隐。
陆隐毫不畏惧与它对视，然而骷髅眼眶是空的，蛤蟆老六根本看不到任何眼神。
“你确定是这个条件？”
“很难？”
蛤蟆老六笑了：“我答应你，顺便告诉你，从一开始千机诡演就想把你带去它那，哪怕你不提这个条件也一样。”
陆隐发现这死蛤蟆很贱，这句话完全可以不说，说了就是恶心他。
但没办法，条件达成，只能这么办。
陆隐转身朝着终点走去，蛤蟆老六就这么盯着。
陆隐来到终点外，停下，头也没回：“蛤蟆，如果我有危险，别犹豫，立刻救我。”
蛤蟆老六摆手：“放心，你是千机诡演最看重的，一定救你。”
陆隐想抽它，刚刚还说千机诡演看重的生物很多，这死蛤蟆嘴里没一句实话，偏偏能被看出来。
遇到骗子不可怕，被骗也不可怕，可怕的是被骗后广而告之，而且还是骗子说出去的，陆隐现在就有这种感觉。
真想让本尊来抽这家伙一巴掌。
深呼吸口气，陆隐抬脚，踏前一步，入终点。
石头人动了，面朝陆隐。
陆隐紧张，就怕那石头人给他一剑，虽然自信能避开，但如果对方出手，他就帮不了蛤蟆老六了。
蛤蟆老六让陆隐帮忙，就是看重陆隐是人类白骨不受攻击的可能性，否则若是要战胜石头人，多一个陆隐在它看来用处不大。
成与不成，就看那第一步。
这一刻，陆隐紧张。
蛤蟆老六更紧张。
两双眼睛死盯着石头人，生怕它出手。
石头人没动，只是面朝陆隐。
陆隐再次抬脚走出第二步，彻底踏入终点内。
蛤蟆老六心提起来了。
陆隐随时准备逃。
石头人还是没动，就这么面朝陆隐，似乎在看着他。
陆隐回望蛤蟆老六，蛤蟆老六抬起爪子握拳，给他鼓励。
陆隐再次抬脚往前走。
明明是骷髅，却走出一副偷偷摸摸的样子。
一步，两步，三步…
陆隐缓缓接近石头人。
石头人依旧没动，但陆隐若变方向，它也会改变面朝的方向，始终正视陆隐。
陆隐望着石头人，紧张忐忑之余，涌现出一股悲哀。
它是因为自己是人类白骨才不出手的，说到底，它也是人类的一份子吧。
莫非它面朝自己，是为了护着自己？陆隐突然有这个想法，然后转头看向蛤蟆老六，招了招手。
蛤蟆老六一愣：“我？”
“进来。”
“进去？”
“它又没动手。”
“我又不是人类。”
“试试看。”
“这不好吧。”蛤蟆老六纠结。
陆隐道：“难道你想让我当深渊？”
蛤蟆老六眼珠一转，尝试进入终点。
前脚刚跨进来，后脚就迎来一击剑锋，它当即退后，怪叫：“果然被攻击了，我不能进去。”
陆隐知道它会被攻击，他在乎的不是这个，而是那一瞬间，石头人动了，挡在他与蛤蟆老六中间，它果然在保护自己。
这一刻，陆隐沉默，万般悲哀涌上心头，不管人类文明是否被灭，这剑石，依旧在保护人类，哪怕深陷死亡宇宙。
人类文明的伟大不在于璀璨鼎盛的无敌战力，而在于那些为文明牺牲的先辈，那些无私的守护者。
这块试剑石左右不了自己的命运，所以只能在尽可能的情况下，做想做的事。
陆隐朝着剑石走去，一步步来到它面前，缓缓行礼，什么话都没说，然后抬手，抱着剑石，一步一步朝着终点外走去。
剑石极重，几乎算是达到了白骨分身能承受的极限，每一步都让陆隐的白骨分身难以跨越，每一步，都让骨骼发出轻响，随时可能破裂。
陆隐依旧一步一步抱着它，朝远方走去。
虚空被踩出一道道深坑，形成一个个黑色脚印蔓延。
蛤蟆老六呆呆望着陆隐将剑石抱走，呆滞了，之前说把剑石搬走只是那么一说，这家伙居然真做到了。
眼看陆隐踉跄了一步，剑石差点脱手。
它大喊：“用点力，别掉了，别惹怒那破玩意。”
陆隐抱着剑石，盯向蛤蟆老六：“说话客气点，这位也是我人类文明先辈。”
蛤蟆老六撇嘴，不屑，你自己都成白骨了，还什么人类文明，不过它也没说什么。
陆隐就这么将剑石抱离了终点。
踏出终点后，蛤蟆老六欢快的进去了，很是兴奋，若非陆隐，与剑石一战绝对会让它付出巨大代价，而今，太轻松了。
虽然搞不懂这家伙为什么要来争夺深渊之位，但他的到来正好帮了自己。
陆隐站在终点外，算是挡住剑石。
没他挡着，剑石很可能再踏进去。
背对蛤蟆老六，陆隐就这么望着剑石，既是看着剑石这张脸，那是神剑师的面容，也是看着剑石本身。
似乎岁月流转，看到了九垒时期，那一个个人杰守护文明，现在轮到他们了。
再苦，再累，也要坚持下去。
他们因为九垒的太过辉煌导致一开始就被盯上，宛如关在笼中的鸟儿，可他们的很多机缘何尝不是九垒传承，没有九垒，他们也走不到这一步。
群敌环伺，无需怨天尤人，唯靠自己，一步步走出。
时间不断流逝。
再无强敌出现。
随着死亡大挪移波动，剑石被死寂力量带走，这场深渊之战的争夺落下帷幕，最终，蛤蟆老六成功了。
深渊争夺，看似激烈，却因为争夺者太少，也并不算激烈。
一共只有五个生物争夺。
蛤蟆老六要返回千机诡演的深渊了，它告诉陆隐，等下次死亡大挪移，他就可以去千机诡演的深渊，因为那时候它要被送去死海，必须借助死亡大挪移。
陆隐也踏上了返回乐城的路，此次貌似真的就只是争夺深渊之位，再无其它。
“喂，见了那么多次，我都不知道你叫什么。”蛤蟆老六问陆隐名字。
其实在乐城，白骨生物彼此从未问过名字，似乎都下意识想要忘却过去。
鱼骨就叫鱼骨。
胄老大就叫胄老大，它真正的名字不是这个。
还有乐髅枯尽，也是在成为深渊之后被这么称呼。
姓名，在死亡宇宙并不重要。
“晨，你就叫我，晨。”
不是星辰的辰，而是晨曦的晨，人类文明终有看到光明的一天。
蛤蟆老六看着陆隐离去，提醒：“以后别那么感性，什么人类文明先辈，在死亡宇宙，这句话说出来可是要倒霉的。”
陆隐摆手，顺着死亡大挪移离去。
来时要死寂铺路，要吸收死寂力量，很慢，可回去就很快了。
没多久，陆隐就返回乐城。
城堡内，乐髅枯尽等都望着陆隐降落，一个个不可思议，他居然活着回来了？
乐髅枯尽本以为陆隐必死的。
“呦呦，你经历了什么？”
陆隐道：“没走多远，遭遇了一个叫大金翼的家伙，然后就等到最后。”
“呦呦，大金翼，黑仙狱骨，的属下，你能活下来很，不容易。”说完，它一跃进入死亡大挪移。
陆隐抬头看去，深渊之位已确定，他也要离开乐城了。
在这里，他心境突破，遭遇了千机诡演，下一个就是千机诡演的深渊，不知道会遭遇什么。
…
暗黄色大海之上，低沉声音传出：“深渊之位确定，七宝天蟾。”
“没想到新的深渊是一只蛤蟆。”
“这可不是简单的蛤蟆，诸位忘了那个山？”
“山已经死了，你们认为这蛤蟆能达到山的高度？”
“不管如何，赢就是赢，这是规矩，不能破坏。”
“呦呦，我倒是无所谓。”
“只是接下来谁替千机诡演翻译？虽然我看那死蛤蟆不顺眼，但好像它翻译的最准确。”
“这是千机诡演的事，没有生物替它翻译，那就别说话了。”
“只是可惜，原本想利用剑石钓出那个蜡烛，剑石不成深渊，此举无法实施，可惜了。”
“我只是好奇，蛤蟆是怎么击败剑石的？”
“唯有死亡宇宙本身能看遍大挪移，我等还做不到。”
啪
千机诡演拍手。
没人替它翻译，大海陷入沉寂。
谁也不知道千机诡演的意思。
…
成为深渊，第一步是去千机诡演的深渊达到潜力极限，然后去死海吸收死寂力量，最终昭告其余深渊，这才是一整个流程。
陆隐现在就等着蛤蟆老六去死海，那时候死亡大挪移再现，他就可以去千机诡演的深渊了。
鱼骨感慨：“无数年下来，死亡大挪移就没这么频繁过，这段时间都几次了？”
“很快会再有一次。”胄老大道。

第四千五百三十五章   黑暗杀机

鱼骨看着星穹，又看向不远处的陆隐，过去了：“那个，大兄弟，咱就是说之前提起的那什么，我的浊宝，怎么弄？”
陆隐不解：“什么浊宝？”
鱼骨一愣，盯着陆隐：“咱之前不是说以音乐挑战乐髅枯尽，赢了就帮我弄回浊宝吗？兄弟你不可能忘了吧。”
陆隐道：“我不是说过你是梦想乐队的一员吗？”
“是啊。”
“梦想乐队战胜死亡乐队，我是主人，你也是主人，对吧。”
鱼骨想了想：“对。”
“那你自己找乐髅枯尽索要积木不就好了？”陆隐反问。
鱼骨愣住了，理是这么个理，但总感觉哪里不对，上次就觉得不对。
一直以来梦想乐队都是陆隐在做主，是他凑齐了乐队队员，是他战胜了乐髅枯尽，所以大家都把他当做乐队主人，也是此刻乐城的主人，以至于当初陆隐提议不断挑战乐髅枯尽，鱼骨都下意识认为他会帮自己夺回浊宝。
但现在这是怎么回事？
陆隐抬手，拍了拍鱼骨：“你是乐城的主人，乐城的事就是你的事，乐城也是你的，积木浊宝更是你的，自己去要吧，每个人都要为自己负责，别把希望寄托在别人身上。”
鱼骨走了，被陆隐说的一愣一愣的。
话听着好有道理，但它总觉得不对劲。
胄老大来了：“你要走了？”
陆隐没有否认。
“我看你一直盯着星穹，你也在等死亡大挪移吧，没猜错，你要去千机诡演的深渊。”胄老大道。
陆隐知道胄老大其实一直很聪明，也很执着，只是有些事不说而已。
“老大，谢谢你帮我。”
胄老大道：“同为转星生物，应该的。”
不管胄老大如何聪明，它都没想到陆隐不是转星的，实在是骰子六点的能力太逆天，根据它记忆说的话怎么可能有错。
陆隐看了看胄老大，如果不是乐城这段相遇，或许遭遇死亡宇宙的时候，这胄老大，会是自己亲手解决的白骨生物。
转星吗？
有些生物不在乎自身文明，有些生物却与人类文明一样在乎自身。
陆隐对胄老大一笑：“我还会回来的，梦想乐队永远不会消失。”
胄老大高兴：“我等你。”
远处，永恒与诛也在望着星穹。
陆隐其实很想解决了这两个，尤其是永恒，但乐城根本无法出手。
自从梦想乐队战胜死亡乐队，乐城难得安静了下来，没有音乐轰炸，唯有城堡内的白骨生物能听到死亡乐队的音乐。
二十年很快过去，这一日，乐髅枯尽走出，让所有白骨生物躺下，死亡大挪移又要来了。
陆隐终于等到这一天，静静站在城堡顶端，抬头看着。
随着死亡大挪移再现，他一跃而起，只身进入，回望，看到了胄老大，鱼骨它们，也看到了乐髅枯尽。
早晚有一天他还会回来的。
不知不觉，这乐城让他有种归的感觉，这里成了他蜕变的重要节点。
鱼骨尾巴垂落，陆隐走了，梦想乐队也就没了。
死亡乐队一定会卷土重来，它们不可能继续当乐城的主人，尽管这个主人只是个名头，这些年它们其实并没有干涉乐城什么，乐城依旧朝着既定的方向而去。
这时，身旁，永恒一跃而起，朝着死亡大挪移而去。
鱼骨大惊：“喂，永恒，你干什么？”
诛也惊讶，这家伙要做什么？
谁都没想到永恒会进入死亡大挪移。
乐髅枯尽根本没有阻拦，因为梦想乐队依旧是乐城的主人，陆隐可以走，永恒也可以走，当然，其它白骨生物想要通过死亡大挪移离开需要梦想乐队的同意，以前是需要它的同意。
永恒眨眼没入死亡大挪移内消失。
诛愣愣望着，想起之前它们说的，自己体表出现过门，也走出了不可知一事。
是那个平衡使，那个平衡使在自己身上留了后手，永恒与自己一样被送来乐城，应该也有后手才对。
它都忘了。
但永恒的后手究竟是什么？
一开始它还阻止自己对话乐髅枯尽，他到底要做什么？
这家伙可是资深叛徒。
死亡大挪移内，陆隐并不知道永恒也进来了。
死亡大挪移连接各个深渊，有太多的路可以选择，永恒未必与他同一条路。
如果陆隐知道永恒也要进入死亡大挪移，或许会冒险先宰了他。
浑厚的死寂力量太熟悉了，二十年前他就走过这条路。
尽管乐城距离千机诡演的深渊遥远，但有死亡大挪移，很快就能到达。
陆隐望着前方，想着千机诡演深渊不知道什么样，惊悚的寒意陡然降临，给他头皮发麻的感觉，尽管没有头皮，但此刻，整个白骨身体都在颤栗，那是一种无法形容的危机。
陆隐抬头，入眼，黑色利爪降临，忽然出现，来的那么突然，那么不可思议，竟然能在死亡大挪移途中精确定位到自己并攻击，这利爪那么眼熟，虽为白骨，陆隐却知道，这是，仙翎的爪子。
他曾一根根掰断告天利爪，太熟悉了。
黑仙狱骨。
黑色利爪陡然降临，抓向陆隐。
陆隐根本看不到黑仙狱骨全身，看到的唯有那一道利爪，那抹寒芒。
他运起天星功，星辰运转，全部的死寂力量涌出，双掌抬起，骨骼之上，活性与死寂力量瞬间交融，生死印法，这是他当前能迅速反应过来并打出的最强攻击。
黑色利爪探入天星功内，一颗颗星辰爆裂，毫无阻碍，利爪抓向陆隐双掌，尚未触碰，生死印法便崩溃，紧接着是骨掌，手臂，最终，利爪刺穿陆隐白骨身体，携带着巨大的力量将他身体挑起，随手一甩。
陆隐都不知道发生了什么，他的白骨分身与黑仙狱骨差距太大太大了，比当初三者宇宙战争，本尊与掌生死劫的差距还要大，再加上黑仙狱骨是偷袭，整个人都懵了。
能看到的只是黑暗倒流，紧接着看到昏暗的天空，天地在倒退。
耳边听到低沉的声音：“它已经废了，该付出的代价我会付。”
“你就当不存在这具材料。”
砰
一声巨响，陆隐意识陷入昏迷。
周边散落众多白骨碎片。
这里是黑暗深邃的地底，除了陆隐白骨分身与其碎片，还有无数白骨延绵无尽，时不时有光芒扫过，为这黑暗之地带来一缕光明，却也转瞬即逝。
这里是，千机诡演的深渊。
只是与陆隐想象中到来的方式不同。
也与他想象中即将发生的经历，不同。
不知道过了多久，陆隐意识恢复，想动，却难以动弹，双臂白骨粉碎，身体被贯穿巨大缺口，所有骨头碎片散落四周。
他转动脖子，看向两旁，看到了其它白骨，也看到了更多的碎片。
这是哪儿？
他努力回忆，自己在死亡大挪移途中遭遇黑仙狱骨攻击，被甩落向这里，还有，貌似听到了什么，是什么？
对了，想起来了，那话，应该是黑仙狱骨说的吧，在对谁说？
材料？
是千机诡演吗？
深沉黑暗的地底，不知道躺了多久，自己是被放弃了吧。
其实在遭遇黑仙狱骨的时候，他有想过让本尊前来，但也只是一个念头，一闪而过，根本来不及，本尊即便到了，白骨分身也会被打碎，而且必然会引起死亡宇宙注意。
他当时唯一能反应过来的就是希望白骨分身别彻底破碎。
只要没有彻底死亡就还有希望。
尽管只是分身，但此刻这具分身与一开始认为的不重要已经完全不同了。
本尊突破永生境，无法再制造这种分身，这具分身是突破之前留下的，而今即便再制造白骨分身也必然是永恒生命层次，必然存在因果束缚。
所以这具分身弥足珍贵。
陆隐艰难坐起来，双臂碎了，胸前被贯穿，但还好，没有彻底破碎，三块黑色甲片也卡在骨头上。
这是陆隐以防万一的手段，包括上次参与深渊争夺，也因为甲片提前镶嵌在骨头上才没有丢失，盔甲只是掩盖。
此次盔甲比上次粉碎的还彻底。
骨骼之上的死寂力量与活性力量都散去了，天星功呢？他尝试运转，也没了，所有星辰在一刹那破碎，自己当时释放了全部力量，最终都化为泡影。
如果现在给自己死寂力量，还会恢复，可这里貌似无法吸收死寂力量，即便有也是零散的，与乐城荒原一样。
这要多久才能补充好？
陆隐苦涩，破碎的白骨可以粘黏，恢复，死寂力量也能靠时间慢慢吸收，但这一切都太需要时间了。
千机诡演会给自己这个时间吗？
黑仙狱骨为什么要攻击自己？因为大金翼？
没人知道自己是陆隐，黑仙狱骨即便站在仙翎的立场要报仇也找不到自己，唯一的可能性就是大金翼。
抬头望去，看到顶了，镜光术多远都能看到，却被顶部挡住了视线，看不到外界，这是一个被封闭的深渊地底。
也不知自己昏厥过去过久了，他看了看身上，腿骨上有一层厚厚的灰，看来有段时间了，千机诡演没把自己带出去，是真放弃自己了吧。

第四千五百三十六章   招数

黑仙狱骨为它的出手付出了代价。
千机诡演或许也有其它试验品。
陆隐不习惯将希望放在别人身上，他只能靠自己想办法脱身，起码走到千机诡演面前，让它知道自己还没废。
咔擦
一声轻响传来，陆隐看去，深渊黑暗，但并不影响他。
他看到远方有白骨在爬动，这深渊之下无数白骨，并不是所有白骨都不能动，有些就可以动。
陆隐收回目光，先将自己身体拼凑起来再说。
周边碎骨，很容易分辨出哪些是自己的，哪些是其它白骨的。
也不知是幸运还是不幸，黑仙狱骨这种存在出手，随随便便就能囊括大片范围，它将自己扔来的同时，也将那一片空间给剥离了，自己身体白骨碎片皆在那片空间之内，应该都洒落在了这深渊之下。
他先将周边能分辨出属于自己的白骨碎片连接上，然后扩大范围寻找。
躯干，手臂，腿，一片片白骨碎片粘黏，就跟重塑身体一样。
这种感觉很不自在。
恢复身体的同时他也在吸收死寂力量，最后一块白骨碎片粘好，陆隐吐出口气，突然地，原本粘黏的白骨碎片全部掉落，陆隐低头看去，怎么会？
他愣愣望着自己身体，不应该啊，不过是些白骨碎片而已，达到自己如今的层次，即便粉身碎骨也可以恢复，怎么可能无法修复白骨分身？
脑中，迷迷糊糊间听到的话再次响起。
“它已经废了，该付出的代价我会付。”
“你就当不存在这具材料。”
废了，哪儿那么容易废，这是陆隐的想法，他以为黑仙狱骨口中所谓的废了，指的是时间，他要恢复需要漫长的时间，千机诡演不会给他这个时间。
可现在看来根本不是。
自己恢复需要的时间比本身预料少得多，黑仙狱骨身为七大深渊之一，其眼光怎么可能比不上自己？
它所谓的废了，是自己无法恢复。
陆隐不信，再次将所有白骨碎片粘黏，这些白骨碎片找出来耗费了些时间，如今第二次粘黏，不需要找，倒是很快连接好。
可紧接着又掉落，就像无法与自己粘合一样。
为什么会这样？
陆隐缓缓坐下，盯着身前白骨碎片，一定哪里有问题。
一块白骨碎片漂浮，陆隐仅仅盯着，然后是第二块，第三块，所有白骨碎片皆漂浮于周边，他一块块看去，看的无比仔细，却什么都看不出来。
不可能没问题。
陆隐将每一块碎片都检查，也检查了自身碎骨裂痕处，还是没找到问题。
他就不信了。
取出一块碎骨，镜光术。
镜光术可以看远，可换种施展方式，可以放大，这是光的一种运用方法，一切可被看见的事物，都有光。
除非黑仙狱骨在自己体内打入了绝对看不见的力量。
这是看不见的世界都无法做到的，那必须在一定范围内。
突然地，陆隐看见了，他看到一条鱼，漂浮于破碎白骨的裂痕处，很小很小，哪怕以他当前境界都看不到，唯有借助镜光术。
这是微观世界的微观世界。
一条条鱼，漂浮于断骨裂痕处，正是这些鱼，让自身断骨无法相接。
陆隐尝试抹消这些鱼，但他竟然做不到，这些鱼并非活物，更像是标本，就黏在断骨之上，死寂力量都无法抹除。
他尝试直接磨断骨裂痕处，把那些鱼给磨掉。
也无用，不管断骨磨损多少，那些鱼依然在，就跟深深烙印在上面一样。
陆隐白骨分身手段不多，一个个尝试，都以失败告终。
这才是黑仙狱骨说的废了的意思。
这是它留在自己体内的力量，让自己无法恢复。
真够恶劣的，看来相当看重大金翼，否则不会这么对自己。
它可以直接抹杀自己，却没有，而是将自己扔入千机诡演的深渊，或许自己能听到它们对话也是故意的，目的就是让自己绝望，已经到千机诡演深渊了，就是爬不出去，终日暗无天日的活着。
陆隐环顾四周，自己如此，这些白骨肯定不是，它们应该是黑仙狱骨扔下来的。
还真凄惨呐。
身体破碎，白骨散落四周，体表镶嵌着三块黑色甲片，本尊貌似都没这么惨过。
深渊之上，偶尔有光芒扫过。
陆隐抬头看去，随后又低下头，尝试抹消那些鱼，他不可能永远留在这。
咔擦
咔擦
四周不断传来响声，那些白骨晃晃悠悠站起来，有些行走，有的不知道做了什么动作，又跌倒。
日复一日，转眼过去数年，这数年间，陆隐一直在尝试抹消鱼，不断吸收死寂力量，可就是做不到。
他发现个奇怪的事，周边白骨有行为逻辑。
一开始他以为这些白骨只是随便动动，就跟乐城外那些白骨生物一样，会迎合乐髅枯尽的音乐，也会听话躺下，有些白骨至今都躺着，从未动过。
但后来发现这周围白骨每隔一段时间会重复固定时间之前的行为，而且它们并非随便散落周边，陆隐发现它们的散落有规律。
尽管没发现规律是什么。
所以陆隐重点观察那些白骨，盯着它们的一举一动，将一段时间它们所有动作回忆起来，除了动作，还有死寂力量，这些白骨同样在吸收死寂力量，只是本身蕴含的太少太少了，以至于他都忽略了。
而今观察它们，渐渐地，陆隐发现这些白骨的动作，貌似是招数，一具白骨看不出来，可将一连串白骨动作从散落到折叠成一个动作，就会发现那个动作就是招数，而且还是陆隐见过的招数--天地消杀。
尽管毫无威力，但那招数与融入胄老大看到乐髅枯尽打出的一模一样，正是天地消杀。
人有人道，鼠有鼠道。
乐髅枯尽打出的天地消杀，一招击溃胄老大，让宇宙都在摇曳。
而这深渊之下的白骨打出的天地消杀对应其蕴含的死寂力量与本身战力，也在摇曳周边，哪怕再不明显，但威力对于它本身来说，已是飞跃。
陆隐盯着远处白骨，为什么会是天地消杀？
这些白骨居然会死临界典内的招数。
这个发现让陆隐重新审视这深渊之下，貌似没那么简单。
他开始专门观察这些白骨，它们重复着动作，因为相隔时间重复，若不一直观察还发现不了，而今陆隐发现了，除了天地消杀，他还看到了死界降临。
正是掌生死劫的招数。
看来死界降临也来自死临界典。
死临界典传说为千机诡演推算而成，每个深渊都学过，寻找出自己擅长的战技。
那么，这些深渊之下的白骨会不会就是千机诡演推算死临界典招数的试验品？当初它看重自己，也是认为自己的天赋超越乐髅枯尽，以自己为试验，看能达到什么程度。
既然有试验品，就有废弃试验品之地，自己貌似刚好掉到了这种地方。
也对，自己也是千机诡演认为的试验品，既然废弃，这种地方最合适。
不过没有人想到自己只是分身，哪怕最后这具分身死亡，自身意识还是会返回本尊体内，而在这深渊之下看到的一切也都存在。
这意味着，如果这些白骨能重复施展死临界典的战技，那么，自己就能全部学会。
想到这里，陆隐有些激动了，盯着这些白骨，连白骨断裂处的鱼都不再尝试抹消，因为根本抹消不掉。
黑仙狱骨的自信让陆隐知道起码分身自己恢复不了。
时间流逝，陆隐看了天地消杀百次，看了死界降临百次，却没有再看到其它的，不应该啊，他想了想，拖着残废的身体行走深渊之下，这周边只有天地消杀与死界降临，那其它范围必定有别的。
镜光术看遍深渊地底，并未找到施展其它战技的白骨，难道是沉睡了？还是重读这些动作时间间隔更漫长？
行走深渊之下，宛如一块石子掉落平静的湖面，搅动了这一方天地。
越来越多的白骨起身，或许是腐朽了太久，有些白骨动作很不连贯，也仿佛是在沉睡中被吵醒，很是懵懂，但过一段时间就好了。
陆隐又看到了新的招数。
这些招数在这些白骨手下没什么威力，他自己也无法施展，但很确定，让自己白骨分身巅峰时期施展，绝对很强，这些可都是死临界典内的招数。
转眼过去三百年，这三百年内，陆隐看到的招数不下二十个，只是有些招数一看就不怎么样，应该是创造失败的，而有些招数却很强，给他的感觉远远超越天地消杀。
尤其其中一招，需要远比其它招数施展的白骨多得多的数量才能施展，那一招陆隐不知道叫什么，却知道相当恐怖，因为那是唯一一招能以如此微弱死寂力量打出波动的招数。
之前所有招数都无法在这深渊之下引起波动，唯有那一招。
而且那一招硬生生耗费了二十年才被最多的白骨施展出来。
看起来那一招很简单，将所有白骨融为一体，就是以死寂力量打出一个三角形，可就是那个三角形，引起了波动。
这还只是在这废弃的深渊之下，若在外界，会引起多大震撼他都不清楚。

第四千五百三十七章   冲出

这是属于哪个深渊的战技？远超天地消杀。
陆隐对这个战技产生了兴趣，拖着残废身体开始搬运白骨，也修复一些白骨，有些白骨施展完招数后身体就崩溃了，以至于有些招数无法再施展，他需要再看这一招，看的越多越好。
接下来十年，只见深渊之下，一具残废的白骨勉强控制身体用随时会破碎的双臂搬运一具具白骨，如同一个勤劳的维修工，修复那些白骨，让那些白骨在相隔十多年后施展出引起波动的招数。
一次，两次，三次，四次。
陆隐看了四次那一招，在第四次的时候，他似乎看明白了些什么，不够，继续。
一次，两次，三次…
一次次搬运，一次次修复，时间不断流逝，距离陆隐掉落这深渊之下已经过去四百多年，他对深渊之下这些白骨已经相当熟悉了，有些白骨被他修复，有些白骨被他拆掉，他一次次看那招，终于，当有一次，那招被众多白骨释放完后，陆隐陷入了沉思。
这一沉思就是数十年。
等再睁眼，体内这五百年吸收的死寂力量汇聚于心脏处，逐渐凝聚，包括天星功一颗颗已经吸收完死寂的星辰都破碎，形成了一粒黑点，就是一粒黑点，将所有死寂力量融入其中，以那一招为灵感，创造而出。
五百年吸收的死寂力量，天星功都需要星辰分散，却被这一粒几乎看不见的黑点融合。
说是黑点，实则一开始是一个三角形，正是那一招，陆隐只是将这三角形不断收缩，收缩到最终形成了这么一粒黑点。
望着身前的黑点，这里汇聚了五百年来陆隐吸收的所有死寂力量，虽然远远比不上巅峰时期分身蕴藏的死寂力量之磅礴，但运用之法与那时候有本质的区别，哪怕生死印法都远远比不上，就好像将足以荡平天地的狂风力量聚集于一点之上，这一点，蕴藏着难以想象的威能。
以白骨分身的实力，当初在死亡大挪移上将死寂力量吸收到了极限，若那时候有这种运用方式，极限在哪他还真不确定。
这一个黑点，貌似就能蕴藏整个天星功能吸收的死寂力量，这是极为夸张的。
当前吸收的死寂力量太少了，所以感受不出来，他只能搏一搏。
想着，黑点缓缓朝着高空飘去，然后，释放。
黑色光芒接天连地，朝着深渊之上刺去。
这是陆隐在这深渊之下唯一能做的，如果还出不去，要么放弃这具分身，要么让本尊出手了。
黑点刺入穹顶，紧接着，一抹光芒透过穹顶照耀了下来，陆隐抬头望着，天，被打穿了，出乎预料的容易。
随着黑色光芒逐渐淡去，那一粒黑点也消散。
陆隐起身，将自身白骨碎片带着，一跃而起，冲向被打穿的点，那个点看似很小，实则足以容纳一个人。
光芒垂直落下，陆隐于光芒之内飞跃，没入穹顶，光芒被遮蔽，没一会，随着光芒再度洒落，陆隐，冲出了深渊。
…
繁茂的大树遮天蔽日，树上传出鸟雀虫鸣之声，眼前，河流蜿蜒而过，更远处还有低矮的瀑布，脚底尽是泥泞的湿地，有虫子一跃而起，跳到陆隐腿上，然后又是一跃，没入丛林。
这里，是陆隐冲出地底深渊后看到的场景。
这里，是丛林。
陆隐看了看四周，然后看向后方，地底是深邃黑暗的缝隙，这道缝隙来自死寂力量，这地面就是深渊的穹顶？
与陆隐想象中完全不同。
死亡宇宙深渊，也有这个样子的？
拨开丛林，看向远方，河边，看到了一头熊，一如当初在乐城，一熊一蛤蟆等着自己。
只是此次没有蛤蟆。
陆隐朝着那里走去，停在熊后面。
熊缓缓回头，看向陆隐，然后，抬手，竖了个大拇指。
陆隐差点以为看到了狱蛟那几个傻货。
“多谢深渊大人相救。”陆隐恭敬，不管自己被仍入深渊地底是有意还是无意，他在深渊之下学到了死临界典各种招数，这是事实，要说这千机诡演不知道，不太可能，它没阻止就算是帮自己。
一开始陆隐真以为自己被放弃了，或许也确实是真的，后来随着自己看出死临界典的招数，这千机诡演没有阻止，自己试验品的身份可能又有用了。
而今冲出深渊，却依旧在人家的地盘上，当然要感激，而且他还指望千机诡演帮忙，让这具分身恢复，甚至更进一步。
熊咧嘴一笑，缓缓抬手，接近陆隐脑门。
陆隐没动，面对千机诡演，反抗也无用。
他不知道千机诡演要做什么，只能压下不安。
千机诡演的熊掌触碰到了陆隐脑袋，下一刻，陌生的声音传来：“是你自己努力，你不出来，我不会帮你。”
陆隐惊愕：“这声音是，前辈？”
千机诡演点点头。
陆隐总算明白蛤蟆老六为什么能翻译千机诡演的意思了，分明是千机诡演说给他它听得，没那么神奇，也不是猜想的那般心意相通。
他就说嘛，再怎么心意相通，动下手指能翻译那么多话？
“不管如何，前辈并未阻止我学习死临界典内的战技，就是帮我，感谢前辈。”陆隐再次道。
千机诡演笑了笑，嘴没动，声音却传入陆隐脑中：“毕竟你是我的试验品嘛，乐髅枯尽其实不怎么样，而且死亡宇宙七大深渊没一个是人类，人类这个物种很特别，我想多研究研究，你不介意吧。”
陆隐道：“晚辈没有介意的能力。”
千机诡演打量着陆隐：“如果我告诉你，你的行踪是我透露给黑仙狱骨的，还介意吗？”
陆隐惊讶：“是前辈说出去的？为什么？”
千机诡演看向河流：“试验。”
陆隐看着千机诡演背影。
千机诡演声音传来：“人类擅于绝处逢生，刚好我需要黑仙狱骨的一样东西，所以就把你的踪迹告诉它，既能让我得到东西，也能看看你的潜力。”
“不然你以为潜力这东西是一眼看出来的？”
“你以为为什么邀请函发出去那么多，却没多少生物能进来？”
它回头，与陆隐对视：“蛤蟆有一点说错了，不是难找，而是找到了也很容易死，就跟你一样，潜力，都是逼出来的。”
陆隐怔怔看着千机诡演。
这才是死亡宇宙深渊，这才是真正的千机诡演。
在乐城，他认知的千机诡演是一头熊，喜欢英熊这个名字，动作奇怪，喜欢听故事，也帮了他很多，但那只是表面，这一刻看到的才是真正死亡宇宙七大深渊之一的千机诡演。
视人命如草芥。
千机诡演一笑：“别这么看着我，人类，你觉得我应该帮你？还是应该保护你？”
陆隐道：“当然不是，只是不习惯。”
“以后就习惯了，怎么说呢，你想突破自己的潜力，就要用命去拼，我很看好你。”千机诡演声音传出。
陆隐无奈：“可晚辈已经废了。”
“黑仙狱骨的小手段而已，它以为自己很厉害，眼高于顶，仗着仙翎的瞬移天赋想去哪去哪，可它太高看自己了，真厉害也不至于被赋予骨语，失去仙翎的天赋手段。”
“黑仙狱骨为什么要对我出手？”陆隐不解，千机诡演告诉黑仙狱骨自己的踪迹，前提是黑仙狱骨想知道，更想对他出手，就因为一个大金翼？
“因为大金翼。”
“值得吗？”
“为什么不值？大金翼是黑仙狱骨麾下最厉害的生物，如果能成为深渊，两者联合就厉害了。”
“大金翼比不上蛤蟆，不可能成为深渊，哪怕没有我。”
“黑仙狱骨可不这么想，我说过，它狂妄自大，心胸狭隘，与所有的仙翎一样，改变不了，有仇必报是它们的本性，鸟嘛，就这样，心眼小。”
陆隐感慨：“不错，这些鸟就这样，但天赋却奇高，尤其是大梦千秋能加速化解因果束缚，太厉害了。”
千机诡演笑的咧嘴：“记住，有所得必有所失去，因果束缚是方寸之距一切的基础，谁都无法避免，不管是用时间化解还是偷换生命本质，没有任何手段能真正解除因果束缚，仙翎做不到，死亡宇宙也做不到，别把大梦千秋想的太神了。”
仙翎以大梦千秋化解因果束缚，而死亡宇宙则是赋予骨语，换了生命本质不增加因果束缚，这是目前为止，陆隐看过最有效的对付因果束缚的手段。
然而在千机诡演口中是这样吗？
有多得必有所失去，自己一直想办法转移因果束缚，会不会也落入这句话？
千机诡演存活的岁月与对方寸之距的认知超出自己太多了，自己想的，前人必定想过。
山老祖那么强大同样化解不了因果束缚。
自己想的还是太简单了。
“那么这大梦千秋与骨语，哪个好？”陆隐问。
千机诡演抬起两根指头，一根朝前：“骨语，尽可能减少因果束缚，但自身有了因果束缚，帮不了。”
将另一根指头朝前：“大梦千秋，无法减少因果束缚，却能加快因果束缚的消耗，只能帮自己。”
“两者没有谁好谁不好之说，要我说，最好的还是科技文明，只要拥有超越永恒生命的力量，在这之上达到哪个高度，就可以在哪个高度称王称霸。”
“不过科技文明比修炼文明更难进步，它们需要的太多的，材料，技术，认知等等，最关键的还是时间。”

第四千五百三十八章   欢迎抢走

陆隐想到了那个科技垂钓文明，科技文明最厉害的就是没有因果束缚，可它们的进步之难也相当于因果束缚。
“我们周边有没有强大的科技垂钓文明？”
“周边没有，，远一些的地方有，我知道在哪，只是不想搭理它们，都是一些光的生物，没骨头，赋予不了骨语，哪怕解决了也没好处。”
“前辈可知道如何施展大梦千秋？”
“当然不知道。”千机诡演颇为无语的看着陆隐：“那是它们本能的力量，难以传授，不然我早学会了。”
陆隐惋惜：“也对，不然方寸之距到处都是觊觎大梦千秋的文明。”
“那些杂毛鸟可不好惹，当初九垒就想灭了它们，可惜最终自己灭亡，你们人类文明诞生时弱小，可能性却无限，这是我对你最感兴趣的地方。”
“死亡宇宙有很多人类白骨吧。”
“没你这么有趣的。”
陆隐看着千机诡演，有趣吗？经历了九垒溃败，亲人消亡，自身也被白骨撕开皮肉，哪怕保留原本意识，也已经变了，如何有趣？
那些人类白骨与他完全是两个概念。
“知道我为什么喜欢听你讲故事吗？”
陆隐好奇：“让我释放自我。”
千机诡演笑了：“你的故事虽然杂乱，却向往光明，这在死亡宇宙太难得了，看看那一具具白骨，死气沉沉，你不同，越是编的故事越符合本心，听你讲故事，很矛盾，也很舒服。”
陆隐警醒，原来是这样，暴露了。
是啊，所有白骨生物皆死气沉沉，即便自愿背叛文明加入死亡宇宙的白骨生物，在这昏沉的世界也会变成那样，乐髅枯尽的音乐轰鸣而震撼，但本质上还是接近死亡，所以每逢战争，它的音乐都更激烈。
大金翼，剑石，一切遭遇的存在无不阴沉。
他却不同，哪怕平时不会表现出来，可故事却代表了本心，将他向往光明的内心完全展露在了千机诡演面前，所以千机诡演才对他另眼相看。
他的存在，放眼死亡宇宙都相当特殊。
如同坠落黑暗的太阳。
千机诡演蹲下，熊掌拍了拍水面：“别多想，外界一切与我无关，我喜欢做的就是尝试研究战技，你看我这深渊有那些白骨生物吗？之前除了我和那蛤蟆以及深渊下那些试验材料，什么都没有。”
“我，不参与战争。”
陆隐惊异：“不参与战争？那之前乐城与洞虚山一战怎么说？没有你，乐髅枯尽可杀不了那个洞虚山之主。”
他最好奇的就是乐城为什么要与洞虚山开战，王文起到了什么作用。
千机诡演继续拨弄水花：“谁告诉你，我参与了那一战？”
陆隐愣愣望着千机诡演蹲下的背影，什么意思？
千机诡演起身，伸了伸懒腰：“我可没参与那一战，只是单纯想看看乐髅枯尽怎么样了，等待一个结果，可惜，结果没等到。”
陆隐惊讶：“没有你，乐髅枯尽能杀了那个洞虚山之主？”
千机诡演咧嘴：“它怎么杀的与我无关，而且。”它抬头盯向陆隐：“你又凭什么确定游澈死了？”
陆隐与千机诡演对视，骷髅的双目没有瞳孔，否则一定会被千机诡演看出些什么。
如何确定？
一是通过乐城白骨生物记忆，看到了游澈战死，灰飞烟灭。
一是在洞虚山遭遇了游澈对他施展换心门，最终还是他终结了游澈。
从结果看，游澈绝对死了才对，最后是死在自己手下，但乐髅枯尽那一战是怎么杀游澈的？没有千机诡演帮忙，乐髅枯尽与游澈最多半斤八两，不应该能毁灭游澈才对。
可游澈也明确说因果束缚落于乐髅枯尽。
一时间，陆隐思绪混乱。
游澈应该死了，就是乐髅枯尽杀的，是他亲口承认。
可按照常理，乐髅枯尽无法杀死游澈，游澈可不是一般的强者。
“蛤蟆有没有出手？”
“也没有。”千机诡演牟定。
陆隐升起了不安，脑中出现维容说的话，奇，才能战胜谋局，王文的局没那么容易破，任何与王文有关的事，都可反其道而行之，方能获得奇，所以他没有第一时间掌控相城。
按理，达到他这个层次，已经可以掌控相城，而且也必须掌控相城，相城被称作最强防御浊宝，放着这么一个至宝不用，怎么想都不对。
但就因为维容的提醒，陆隐没急着出手。
王文去乐城，挑起乐城与洞虚山战争本就奇怪，是谋局自己当前的境况，逼迫自己参与强制战争导致因果束缚圆满？还是别有所图？
乐髅枯尽如果不应该杀死游澈，游澈就不该死，更不该承认死在乐髅枯尽手里。
越多的不该就越让人不安。
一切不符合常理的事，必定有另一种解释，只是这种解释不在某些人的认知之内。
陆隐再次看向千机诡演，王文可以布局千古，却无法料到自己会遭遇千机诡演吧。
王文，游澈，究竟什么是真，什么是假？
噗通
石头砸入河中打断了陆隐的思绪。
千机诡演声音传来：“你好像想了很多，在这里没必要多想，越纯粹越好，对了，你叫什么？”
“晨。”
“晨？好名字，蛤蟆成了新的深渊，今后由你代替它翻译我的话。”
陆隐点点头：“明白了。”
“那么，先解决你的事。”千机诡演抬起熊掌，也不见它做什么，掌心，一抹黑暗到极致的死寂力量出现，令周边虚空扭曲，如同被吞噬一般，空间被扭曲吞噬，可脚下青草却没动，包括一阵风吹过，完全没有被这股吞噬的力量影响。
唯一被影响的只有陆隐碎骨断裂处的鱼，那些鱼化为一道道黑色死寂力量顺着虚空没入其掌心，最后消失不见。
陆隐盯着千机诡演掌心的那抹黑暗，至纯的黑暗宛如能将所有死寂力量吞噬，比他吞噬其它白骨生物体内死寂力量更霸道，也给他一种很熟悉的感觉，这种感觉是，他打出地底深渊的运用方式。
没错，就类似那种运用方式。
那是来自死临界典的强大战技，这个战技可以解决附着于碎骨断裂处的鱼？他尝试过，做不到，但千机诡演却能做到，相似，却又不完全相似。
千机诡演随手散去死寂力量，看向陆隐：“你可以恢复了。”
陆隐将破碎的白骨连接起来，总算恢复了。
“前辈，刚刚那个是？”
“死寂力量的运用方式。”
“死临界典内那个三角形？”
“那叫三亡术，是以此运用方式分离出来，让修炼死寂力量的生物容易掌握，不过可惜，纵观古今，能练成三亡术的少之又少。”
陆隐奇怪：“很少吗？”他没觉得很难练成，之所以耗费那么久才练成，因为他要让那些白骨打出三亡术，每次一大堆白骨打出三亡术都要耗费大量时间，如果由千机诡演亲自教导自己，不用多久就能学会。
千机诡演笑了：“所以你和它们不同，无论是天赋能力还是对死寂力量的掌握，都不同。”
陆隐之所以能掌握死寂力量，最初源自死神的死气，其性质接近死寂力量，紧接着又以物极必反作用于无赖勾廉活性物质，以至于他在死寂力量运用方面来的不是那么正规，却又能吞噬其它白骨生物体内死寂力量。
“三亡术只是我这种运用方式简化剥离出来的，已经可以让你凭微弱的死寂力量打出地底深渊，你也能感受到它对于死寂力量的掌握与存储就多强大，而真正对死寂力量运用之法，在我这。”千机诡演盯着陆隐：“要不要抢走？”
陆隐被说的一愣：“什么抢走？”
千机诡演笑了笑：“这已经不是战技功法了，而是由死寂力量长年累月修炼形成的类似外物的东西，可以让我随时使用，所以，谁抢走，谁就能用，你可以把它当做另类的浊宝。”
“这可是蕴含远超你想象死寂力量的东西，要不要抢走？”
陆隐苦笑，尽管骷髅脸不太看得出来：“前辈说笑了。”
千机诡演转身：“你尽可以尝试从我这抢走，放心，我不会生气。”说完，身影消失：“蛤蟆就要走出死海了，那时候死亡大挪移还会再现，把它送去属于它的方位，在那里建立属于它的深渊，到时候你可以进入死亡大挪移吸收死寂力量，恢复自身，我也挺好奇，拥有三亡术的你，到底能吸收多少死寂力量。”
看着千机诡演离去，陆隐低头看向双臂还有腹部，总算恢复了，只是死寂力量还没恢复。
这里与地底深渊能吸收的死寂力量差不多，无法彻底恢复，更不用说填满那个三亡术，死亡大挪移是最合适的地方。
三亡术吗？
三条线交汇，形成一个三角形，然后三角形向中间无限凝缩，才能形成那么一个黑色的点。
这是自己的运用，却是简化版本的。
拥有此运用让陆隐确信在死寂力量的拥有上远超曾经，那么，千机诡演呢？
它战力境界远超自己这具白骨分身，还拥有完整的那种力量运用之法，它究竟掌握了多磅礴的死寂力量？

第四千五百三十九章   三亡术

接下来时间，陆隐行走于这片千机诡演的深渊，正如千机诡演所说，这里除了地底深渊的白骨，居然就没有第三个白骨生物了。
如果不是有地底深渊，这里分明就是一片热带雨林，有着各种动植物。
千机诡演就是在这推算死临界典的？
乐髅枯尽的音乐在释放自我，千机诡演希望自己别想太多，纯粹一些好，而这种环境貌似挺适合它的，这就是它的自我吧。
这片天地之外是黑暗星穹，若从远方看向这片天地，也不过是个比乐城小得多的世界。
周边的黑暗是方寸之距永远的色彩，无边无际，也不知这千机诡演的深渊靠近哪里。
陆隐坐于大树之上，安静了下来，等着死亡大挪移再现。
自乐城离开距今五百年，距离本尊闭关，分身来死亡宇宙过了八百年，时间并不长。
飞鸟连排掠过，发出欢快的嘶鸣声。
不知道过了多久，天地震动，磅礴的死寂力量自这片天地朝着星穹而去，大地土壤，河流，乃至山川草木，皆有死寂力量连接星穹，这点倒是与乐城差不多。
但在乐城，千机诡演需要让所有白骨生物躺下，助它完成死亡大挪移，而这里，千机诡演在喝水，动都没动，任由大地死寂力量接连星穹，它都不需要动，更不用说陆隐了。
“去吧，尽可能吸收，我想看看你的三亡术极限。”千机诡演声音传来。
陆隐看向死亡大挪移，莫名的居然有心理阴影了，黑仙狱骨那一爪差点让这具白骨分身死掉。
一步踏出，进入死亡大挪移，双手抬起，周边，天星功运转，开始疯狂吸收死寂力量，一颗颗死寂星辰凝聚，环绕周边。
千机诡演站在河边，望向陆隐，颇为期待。
暗黄色的大海波涛汹涌，不时有巨大黑影游过，巨尾拍击海浪，一次次拍打，令大海更加摇曳。
陡然的，一声厉喝，巨尾冒出海面，紧接着庞大的身体也冒出海面，最后是头颅。
整个身体仿佛被某种巨大的力量轰飞了出去，然后重重砸在遥远之外。
紧接着，一道身影冲出大海，喘着粗气，每一口呼吸都在吞吐黑暗死寂力量，而死寂力量在进入这片空间没一会就变为暗黄色，有些重新被身影吞入，有些落于海中，形成一滴滴海水。
“憋死我了。”身影大吼了一嗓子，它正是蛤蟆老六，入死海，吸收死寂力量到极限才能成为死亡宇宙深渊。
而今它耗费数百年时间将体内死寂力量吸收到了极限。
蛤蟆老六俯瞰大海：“死海冥压，你差点灌死我。”
低沉的声音响彻天地：“这是成为深渊必走的一步。”
蛤蟆老六目光凶狠：“入死海是吸收死寂力量，不是被倒灌，你在报复。”
另一道声音响起：“它要报复你什么？蛤蟆。”
蛤蟆老六抬头看天：“哪个？”
“黑仙狱骨。”
“原来是杂毛鸟。”
“蛤蟆，你还没真正成为深渊，去深渊的路，很长。”黑仙狱骨声音冰冷。
蛤蟆老六冷笑：“怎么，你想拦一拦？”
“未尝不可。”
“试试啊，看我不拆了你鸟骨。”
“死亡宇宙可没有不可知那么多规矩。”黑仙狱骨声音越发冰冷。
蛤蟆老六挑眉，深呼吸口气：“我错了。”
死海寂静无声。
“呦呦，蛤蟆，没骨气。”
蛤蟆老六昂首：“命重要。”，它可打不过黑仙狱骨这老怪物，说完，抬头看天：“死亡大挪移出现了吗？那我走了。”
很快，蛤蟆身影没入死亡大挪移，前往它应该待的方位。
死亡宇宙七大深渊各有方位，确保死亡大挪移可以正常施展。
蛤蟆老六的方位其实就在掌生死劫之前的方位。
那条路，它熟。
很快，蛤蟆老六到了，这才是死亡大挪移该有的速度。
“正式打个招呼，本七宝天蟾位列深渊，还请诸位今后多多关照，哈哈哈哈。”
低沉的声音响起：“各自报一下方位，重新确定今后死亡大挪移的范围。”
“蛤蟆刚成为深渊，没那么多死寂力量，看来死亡大挪移范围要收缩了。”黑仙狱骨道。
“呦呦，我先来。”乐髅枯尽报了乐城方位。
紧接着一个个将方位报出。
轮到千机诡演了。
啪
？？
气氛沉寂。
“千机诡演，报出你的方位。”
啪
“翻译呢？”
啪
蛤蟆老六眨了眨眼：“那具人类白骨呢？没让他翻译？”
啪
没人懂。
“蛤蟆，翻译一下。”
“我不懂。”
咚咚
蛤蟆老六不确定：“这是，等一等？”
咚咚
死海翻腾，再次陷入沉寂。
另一边，死亡大挪移与千机诡演深渊相连的死寂之路上，陆隐的天星功星辰不断暴增，这里死寂力量太磅礴了，比乐城去掌生死劫方位争夺深渊之位时还磅礴，每个深渊对应死亡大挪移的死寂力量可能都不同，千机诡演无疑是相当多的，远超乐髅枯尽。
不久后，最后一颗星辰凝聚而出，陆隐以天星功吸收的死寂力量达到极限。
他看着周边，这是当初自己从乐城出来，被黑仙狱骨偷袭时的死寂总量，正常情况下无法再吸收了。
可现在有三亡术。
他抬起双臂，胸前，死寂力量形成三条黑线，彼此相连形成三角形，然后朝中间凝缩，最终凝缩为一个点。
千机诡演望着这一幕，已经那么熟练了吗？还真是好的试验材料。
不得不说宇宙偏爱人类，虽然起点低，但若走上一条路，会很快，而且充满了无限可能性。
九垒的无敌力量那么多就是例子。
死亡宇宙再怎么强大也难以超越九垒。
死海之上又有人喊它。
千机诡演随手敲了敲虚空，算是回应，至于其它深渊听不听得懂，不重要，都得等。
死亡大挪移之上，陆隐凝聚出三亡术，周边星辰死寂力量如潮水般朝着那一粒黑点而去，他渐渐放下手臂，黑点于双掌之间闪烁不定，手掌倒垂，如同冥想，周边越来越多的死寂力量流向黑点。
那一粒黑点，如同宇宙最初的诞生。
一颗颗星辰消失，最终，整个天星功蕴藏的死寂星辰皆消失，因为死寂力量都流入了三亡术黑点内。
陆隐再次运转天星功，继续吸收。
星辰凝聚，消失，凝聚，消失，一次次反复，天星功已经运转了五次，依然没看到底。
陆隐被震撼了，这三亡术究竟能蕴藏多少死寂力量？这已经是自己白骨分身巅峰时期五倍的死寂力量。
光是白骨分身能吸收的死寂力量极限就超越了普通永生境，借助生死印法与原宝阵法雕刻于体表，让他击败大金翼这个契合一道宇宙规律巅峰的存在，而今，是五倍的死寂力量。
当初若有如此磅礴的死寂力量，光凭生死印法就能击杀大金翼。
而这还没结束。
如今的死寂力量绝对达到了契合两道宇宙规律白骨生物蕴藏的死寂力量，还在增加。
千机诡演目光盯着陆隐，目光深邃。
死海那边又有深渊喊它，它随意敲击两下，继续等。
三亡术，六倍死寂力量。
七倍死寂力量。
八倍死寂力量。
死海之上传出声音：“奇怪，死亡大挪移是不是缩小了？”
“总感觉死寂力量消失了一些。”
“呦呦，我也感觉到了。”
蛤蟆老六开口：“别赖我头上，我可没偷工减料。”
咚咚
“千机诡演，你到底要说什么？”低沉的声音传出，来自死海冥压。
黑仙狱骨道：“不急，千机诡演行事一定有它的道理。”
它袭杀陆隐这个千机诡演的试验材料，尽管付出了代价，但还是理亏，也怕千机诡演不待见它，能帮一句是一句。
千机诡演在死亡宇宙很特殊，非常特殊。
但它不知道帮了千机诡演，也是在帮陆隐。
蛤蟆老六现在最好奇，那人类白骨不会在提升潜力吧，真会挑时候。
它很确定陆隐就在千机诡演的深渊，因为千机诡演也看重他，此刻不翻译必定在做什么。
继续等吧。
千机诡演始终保持一个姿势，看着陆隐吸收死寂力量。
已经九倍了。
此刻，三亡术蕴藏的死寂力量超越了陆隐本身极限可以吸收的九倍，这是相当夸张的数字，等于说在接近它们这些深渊。
七大深渊，蕴藏死寂力量最少的是柔噬踪寻，因为它不断分裂，而此刻陆隐吸收的死寂力量已经接近柔噬踪寻了。
十倍死寂力量。
陆隐深呼吸口气，望着掌中那一粒黑点，十倍了，已经吸收了超越自身十倍的死寂力量，还能继续吸收，但他不敢了，千机诡演在盯着，他能做到这一步已经很夸张，如果做的更多，说不准会如何。
但这三亡术是真的恐怖，居然能吸收那么多死寂力量，还没看到底。
如果得到千机诡演那个实体化黑点，会不会能把整个死亡宇宙的死寂力量都夺走？
一边想着，陆隐缓缓降落，返回千机诡演深渊。

第四千五百四十章   方式

千机诡演打量着他：“到极限了？”
陆隐点头，没有血肉，看不出表情，否则他还真没把握在千机诡演这种聪明生物面前伪装。
至于千机诡演能不能看出来是否到极限，无所谓，他不承认就行。
“比我想象的多。”千机诡演声音传出。
陆隐感慨：“也比我想象得多。”
“我这还有更多的，想不想抢走？”千机诡演调侃。
陆隐无语，这头熊是多希望自己抢它东西啊，不断诱惑自己，不得不说他真想抢。
嗯？怎么有海浪的声音？
“千机诡演，还没好吗？还是说找不到翻译者，要不要我送你一个？”陌生的声音响起，与那海浪声同时传来。
千机诡演缓缓侧身，后方有模糊的虚幻海洋，很小，只有巴掌大，但陆隐看去的一刻却感觉无边无际，滔滔之威，这是？
千机诡演熊掌与拳头对撞发出一声轻响。
陆隐耳边传来声音，他听到了，对着虚幻的海洋开口说话，报出了方位。
这个方位是以死亡宇宙为中心，他并不清楚这方位在三者宇宙的哪个方向。
但听到这话的那几个深渊都知道。
当陆隐声音传出死海。
蛤蟆老六当即打招呼：“总算出来了，是不是提升过潜力了？人类。”
乐髅枯尽惊讶：“呦呦，这不是，梦想乐队的主唱，嘛，你，去了千机诡演的，深渊？”
“人类白骨？”又一道陌生声音传来，对于陆隐是陌生的：“千机诡演，你居然找人类当你的翻译？”
陆隐听到了死海之上这一道道声音，来自一个个死亡宇宙深渊。
此刻，黑仙狱骨肯定很惊讶吧，自己还没废。
咚
千机诡演敲了下手掌。
它发出声音并非通过这个声音对话陆隐，而是告诉别人，它说话了。
其实在它发出声音前，意思已经传给陆隐。
陆隐缓缓开口：“人类不好吗？”
千机诡演瞥了眼陆隐，它传出去的话是“人类也挺好。”
但翻译出来怎么变了？
“你应该知道人类文明的特殊，不能给他们任何机会。”那道陌生的声音传来。
刚刚千机诡演回答的时候也告诉陆隐了，这道声音属于戾落尘衰。
看来这戾落尘衰对人类文明有很大偏见。
其实但凡遭遇过对战九垒的文明，对人类文明都有偏见，区别只是偏见多少而已。
显然，这戾落尘衰与仙翎一样，对人类文明偏见极大。
陆隐此刻想到大金翼的话，戾落尘衰要消失了，死亡宇宙帮它屏蔽主岁月长河已经到极限。
“我不参与这些，他只是我的实验材料。”这是千机诡演传给陆隐的话，陆隐声音传入死海：“他只是我的实验材料，与你无关。”
千机诡演怪异看向陆隐，话，意思对，但怎么听着那么，不对劲？
陆隐神色平静。
死海之上，戾落尘衰声音明显大了些：“你我同属死亡宇宙，如何无关？莫非你希望再出现一个九垒？”
“你想的太多了。”这是千机诡演传出的话，说完就盯着陆隐。
陆隐神色坦然：“想多了。”
这句没问题。
千机诡演收回目光。
蛤蟆老六道：“千机诡演找谁翻译是它的事，戾落尘衰，管好你自己吧，听说你的极限快到了。”
低沉的声音传出，是死海冥压：“还有多久？”
戾落尘衰道：“随时。”
“没办法延续？”死海冥压问。
戾落尘衰没有回答。
“呦呦，又要争夺，深渊之位了，不可知，近期变动，很大，我死亡宇宙，深渊也会，变动很大？”
“千机诡演，有没有办法拖延时间？”死海冥压忽然问。
咚
“想不到办法。”千机诡演发出声音，看向陆隐。
陆隐翻译：“很难。”
“可能性有多大？”戾落尘衰问。
“没可能，我们不能对抗主一道的力量。”千机诡演传出声音给陆隐。
陆隐翻译：“很渺茫，我们不能对抗主一道的力量。”
千机诡演盯着陆隐，这家伙怎么总是改变自己的话？虽然意思差不多，但。
“再渺茫我也要尝试，有什么办法？”戾落尘衰急切问。
千机诡演传出声音：“不可能做到，我也想不到什么办法。”说完，盯着陆隐。
陆隐很自然看着虚幻的大海：“别做梦了。”
千机诡演皱眉：“你改我的话。”
陆隐道：“意思一样，我这个人不喜欢多说。”
“意义不同。”
“有什么不同？只要意思对就行了。”
千机诡演盯了眼陆隐，不再多说。
死海之上，戾落尘衰厉喝：“这不是千机诡演的态度，千机诡演从来不这么说话，人类，你到底有没有翻译对？”
蛤蟆老六也感觉出来了，它太了解千机诡演，千机诡演虽然不算礼貌，有时候强人所难，但绝不会在说话的时候用这种语调，别做梦？这根本不是千机诡演应该说出来的。
死海沸腾，死海冥压声音低沉到了极致：“人类，不要改变千机诡演的意思，否则我会让你灰飞烟灭。”
陆隐不急不缓：“千机诡演大人就这个意思，可能每个人翻译感觉不一样。”
蛤蟆老六笑了：“也对，每个生物都有自己的特色。”
陆隐同意。
“你的特色就是说话容易挨揍。”蛤蟆老六来了一句，它一直都这么认为，尤其讲故事，一点逻辑都没有。
陆隐无语。
戾落尘衰发出声音：“人类，一个字一个字翻译，不要改变字的顺序，不然后果你承受不起。”
“字本身更不能变。”
陆隐没有反驳，也轮不到他反驳。
这里是死亡宇宙，不是不可知，他只是帮千机诡演翻译话，而没有自主权。
如果千机诡演同意他随便说，他能把这几个深渊给忽悠了跟不可知大战。
“人类，你问问千机诡演，还是我翻译的好吧，哈哈。”蛤蟆老六得意。
陆隐看向千机诡演。
千机诡演认真回答了：“挺好。”
陆隐翻译：“凑活。”
蛤蟆老六：“？？”
“你又改我的话。”千机诡演盯着陆隐。
陆隐道：“这是我家乡话，习惯了。”
“一个字都别改。”千机诡演提醒。
陆隐点点头，看起来颇为顺从。
死海之上再次传出戾落尘衰的声音：“千机诡演，到底有没有办法帮我屏蔽主岁月长河？有，还是没有？”
千机诡演毫不犹豫：“没有。”
陆隐这次老实了：“没有。”
戾落尘衰不甘：“人类，你到底有没有认真翻译？”
陆隐抿嘴：“非常认真。”
“千机诡演真是这么说的？”
“你希望它怎么说？”
“是我在问你。”戾落尘衰怒极：“别逼我抽回你的死寂力量，别以为能在死海对话就是深渊，认清自己的地位。”
陆隐道：“是，戾落尘衰大人。”
“我问你。”戾落尘衰话还没说完就被死海冥压打断：“如果千机诡演有办法，这人类不敢胡乱翻译，它是真没办法。”
“戾落尘衰，我知道你不甘心，我有办法。”
戾落尘衰惊讶：“你有办法？什么办法？”
死海冥压声音低沉而响亮：“制造一个，主一道力量无法忽视的契机，以此契机，蒙骗过去，让主岁月长河的牵引转移。”
陆隐听到了心中一动，主一道力量吗？看来就是主岁月长河，主因果这些。
即便永生境都无法窥探运转于整个方寸之距的力量，这，就是主一道力量。
“可行？”戾落尘衰问。
死海冥压回答：“可以尝试。”
“千机诡演，你说呢？”戾落尘衰问。
蛤蟆老六翻白眼：“我说你们怎么什么事都问千机诡演？当初我翻译的时候就这样，本来千机诡演就不能说话，最后反而变成我说话最多。”
戾落尘衰呵斥：“闭嘴，我在问千机诡演。”
陆隐看着千机诡演，这家伙在死亡宇宙很特殊，创造死临界典，这种事当然问它。
千机诡演：“具体怎么做？”
陆隐如实翻译。
死海冥压沉声道：“以百条岁月长河支流，同时牵引主岁月长河，以此让主岁月长河牵引，释放戾落尘衰的极限。”
千机诡演抬起熊掌摸了摸脑袋：“可行，却需要引子。”
陆隐还是如实翻译。
“呦呦，什么引子？”乐髅枯尽好奇。
千机诡演：“一个哪怕数量再多都无法被忽视的引子，唯有这个引子才能转移主一道力量对戾落尘衰的视线。”
戾落尘衰道：“有，那个家伙。”
死海冥压道：“害你的那个家伙？”
戾落尘衰冷笑：“它害我也是在害它自己。”
千机诡演：“若有引子，此法可行，最好还要有足够屏蔽的材料，比如太清文明的原箓，那种材料可以屏蔽原宝阵法，最合适。”
陌生声音传来，陆隐还是第一次听到，属于柔噬踪寻：“原箓材料非常难得，无数年下来我以分身袭击永恒生命，也没得到多少，主要是这种材料的形成太耗费时间，不过如果能找到太清文明，或许可以得到很多。”

第四千五百四十一章   宇宙的秘密

死海冥压语气低沉：“太清一直在避开我们，只能尽可能寻找，既然此法可行，就依此法行事，先捕获百条岁月长河支流，同时将与太清有关的线索全部分发下去，各大深渊以各自位置优先寻找。”
“我有个问题。”蛤蟆老六突然开口，顿了一下，道：“值吗？”
“就是说啊，为了戾落尘衰捕获百条岁月长河支流，这已经很不简单了，一不小心会损失极大，其次还要找那个引子，还要找原箓材料，耗费那么大代价就为了戾落尘衰，值吗？”
戾落尘衰怒喝：“蛤蟆，你才刚当上深渊。”
“那怎么了？看不惯还不能说了，反正我觉得不值。”蛤蟆老六不在乎：“还不如再选一个深渊，反正死寂力量多得是。”
“你们说呢？”
戾落尘衰声音阴沉到了极致：“蛤蟆，你找死。”
陆隐看向千机诡演：“咱怎么说？”
千机诡演摇头。
“不值。”陆隐翻译了。
千机诡演一愣：“我还没说话。”
“摇头不就这个意思？”陆隐反问。
戾落尘衰大喊：“千机诡演，你觉得不值？”
千机诡演急忙向陆隐传声音：“我摇头是不得不做的意思，别乱翻译。”
陆隐反驳：“可我已经翻译了，刚刚那戾落尘衰还威胁我，现在重翻译，它不会直接过来杀我吧。”
“不会，你赶紧翻译。”千机诡演催促。
死海之上，戾落尘衰再次大喊：“人类，你到底有没有翻译对？”
陆隐无奈，看着虚幻的海洋：“不得不做。”
“什么意思？”戾落尘衰厉喝。
陆隐道：“千机诡演大人的意思是不得不做。”
“那你刚刚说不值？你敢私自改话。”
“千机诡演大人摇头了，我以为意思是不值，翻译快了，不好意思。”
“它摇头？”戾落尘衰一愣。
千机诡演皱眉，盯着陆隐：“别说多余的。”
戾落尘衰不再说话。
死海翻滚。
千机诡演直接挥手震散虚幻的海洋，不再对话，而是背对着陆隐，看着河流：“我说过，你的不同在于心向光明，那么，你能告诉我，你所向往的光明，是什么？”
陆隐看着千机诡演背影：“深渊之位。”
千机诡演诧异，回头看向陆隐：“你想坐深渊之位？”
陆隐点头。
“既然想坐深渊之位，为什么改变我话的意思，给戾落尘衰希望？”千机诡演问。
陆隐道：“堵不如疏，一味地否定它的希望，只会让它走极端，可有时候极端反而能帮到它，所以我给它希望，让它在这条没有希望的路上走。”
千机诡演赞叹：“心机深沉，可与你故事传递给我的感觉不同，你变了？”
陆隐看向一个方向：“在地底深渊我想了很多，或许该做出些改变。”
“原来如此。”千机诡演明白了，黑仙狱骨的偷袭差点杀死了陆隐，陆隐又在地底深渊被放弃五百年，思想有改变很正常。
“你知道戾落尘衰的事。”
陆隐道：“知道，大金翼说的，它让我与它合作铲除其它竞争深渊之位的强者，然后帮我争夺戾落尘衰的位置，可惜它不中用。”
“所以你与蛤蟆联手了。”千机诡演确定。
陆隐没有反驳：“不算联手，因为我赢不了它。”
“不管如何，你不能再擅自改变我话的意思，不用找理由，死亡宇宙不需要理由，你在试探它们的极限。”千机诡演道。
这个它们，指的是其它深渊。
千机诡演在死亡宇宙地位特殊，很多事都问它，如果任由陆隐这么一个随便翻译的人存在，绝对是其它深渊无法容忍的。
“你刚刚担心戾落尘衰会不会通过死亡大挪移过来杀你，一开始我确定不会，以后就不知道了。”千机诡演又提醒了一句。
陆隐恭敬：“知道了。”
他故意改变千机诡演的话，用意很简单，试探千机诡演，其余深渊那边反而没考虑那么多。
他在试探千机诡演对他的容忍程度，以此判断今后在死亡宇宙行事的尺度。
不拿捏这个尺度，很容易出事。
现在基本拿捏到了，千机诡演对它的容忍度，很高，这就好。
“对了，我的情况黑仙狱骨已经知道，它会怎么做？”陆隐忽然问。
千机诡演道：“它什么都做不了。”
这时，磅礴的死寂力量化作雨水降临，滋润大地。
陆隐抬手，雨水滴落在骨掌上，黑色的，整个天地渲染成了黑色，对于死亡宇宙来说，黑色，相当于人类文明的光明吧。
他这个在千机诡演心中向往光明的人，如同异类。
千机诡演抬起熊掌，迎着黑色的雨，挥动。
天空出现一幕幕图案，有文字，有坐标。
陆隐看去，这是？
“这就是死亡宇宙无数年搜集的与太清有关的线索，我们这不需要负责捕获岁月长河支流，只需要根据这些线索搜集关于太清的一切就可以了，尤其是原箓材料，相当实用。”千机诡演解释。
陆隐看着天空，看清了，他看清了七大深渊所在方位，当然只是方位，没有对比坐标，也不知道分别代表哪个深渊。
唯一知道的就是千机诡演深渊周边与太清文明有关的线索有好几个，距离这最近，意味着需要他们处理。
除此之外，他还看到了洞虚山。
原来如此，乐城与洞虚山开战，是因为太清，当初九垒战争，太清，是进攻第五壁垒的垂钓文明，游澈就是与太清里应外合才击溃第五壁垒，抢走相城。
游澈与太清一直有联系。
王文特意去乐城，就是告诉乐髅枯尽关于洞虚山所在，他知道，死亡宇宙不会放弃任何关于太清的线索，所以才有了乐城与洞虚山的战争。
归根结底就是为了寻找太清文明。
原因找到了，可游澈被乐髅枯尽所杀依然无法解释，原因与结果不相符。
这点陆隐暂时不需要考虑，不管如何，按照他自己的想法做就行。
不怕一万，就怕万一。
他现在好奇的是死亡宇宙为什么一定要寻找太清？
这个问题他问了。
千机诡演回答：“太清，有宇宙的秘密。”
“什么意思？”陆隐更迷茫了。
千机诡演看着他：“原宝一道，修炼到最后就是为了布置原宝阵法，原宝阵法之强可以改天换地，哪怕我死亡宇宙很多事都需要借助原宝阵法才能完成，比如死亡大挪移，就有原宝阵法的影子。”
“擅长用原宝阵法可以做到很多事。”
“但太清不同，它们更善于解语，何为解语？何为原宝，宇宙尘封的就是原宝，为什么有些被尘封，有些不被尘封？”
“在所有文明看来，尘封的就是秘密，解语就是打开宇宙的秘密。”
“当然，原宝阵法它们也很擅长，哪怕是解语一道上的附带，却也已经超越了所有文明，太清，价值无量。”
陆隐在洞虚山也知道了关于太清的事，太清文明的宗旨是--战争就是解语的过程，它们认为宇宙就是最大的原宝，所以要解语。
不管这个想法有多可怕，太清本身对宇宙各个原宝的解语注定它们对方寸之距的认知最多。
而原宝阵法的擅长，也注定被无数文明觊觎。
千机诡演指着其中一个坐标：“这里有个垂钓文明，曾与太清有过战争，必定遗落了很多太清的线索，你要做的就是去那里，铲除那个垂钓文明，拿回关于太清的一切，就这么简单。”
陆隐愣愣看着千机诡演：“就，这么简单？”
千机诡演很认真：“很简单。”
陆隐看了看那个坐标，指着自己：“前辈，你让我一个连永生境都不是的骨头去对付一个垂钓文明？还简单？”
千机诡演咧嘴笑了：“垂钓文明没你想的那么可怕，只要能应对其绝对手段，压制其最高战力，就可以解决。”
陆隐都不知道怎么反驳了。
是，这样确实能解决，但如果绝对手段那么容易应对，就不叫绝对手段了。
纵观他见过的垂钓文明，黑启文明的生命跳级，仙翎的瞬间移动，泥水国度的因果指定哪个简单？更不用说压制其最高战力。
凡是达到垂钓文明的，至少都有契合两道宇宙规律的存在，他还没见过例外的。
科技垂钓文明的底他没看到，但那帝舰绝对不容易对付。
人家还没有因果束缚，即便死亡宇宙都不想去招惹。
以他白骨分身的战力，还没信心战胜契合两道宇宙规律的存在，何况那是至少，很有可能就存在接近契合三道宇宙规律的绝强者。
“放心，当然不是让现在的你解决。”
“前辈的意思是？”
“先帮你达到自身潜力极限再说，估摸着实力应该能提升不少。”
“提升再多也不可能以非永生境解决垂钓文明啊。”
千机诡演拍了拍陆隐肩膀，神色肃穆：“相信自己，你可以的，你可是领悟了三亡术，纵观整个死亡宇宙，学会三亡术的不超过三个。”
陆隐吐出口气，没有反驳。
管它呢，先达到自身潜力极限再说，如果打不过那个垂钓文明，大不了跑路。

第四千五百四十二章   体会死亡

“晨，我这里风景怎么样？”千机诡演带陆隐行走在这片天地，边走边问。
陆隐道：“与乐城不同，不太像是死亡宇宙生物住的地方。”
“你感觉怎么样？”
“还行。”
“挑一个地方当你的坟墓吧。”
陆隐一惊，警惕看着千机诡演背影，一时没说出话。
千机诡演回头对着他一笑：“想要达到自身潜力极限，就要付出代价，接近死亡，甚至，死亡的代价，一旦失败就真的死了，所以，选一个地方吧，你看着顺眼的，可以当你墓地的。”
陆隐怔怔看着千机诡演：“很危险？”
千机诡演想了想：“很危险。”
“可以拒绝吗？”
“可以。”千机诡演回的很干脆：“现在就送你去蝶祖大陆，去将关于太清文明的一切都搜集回来，顺便铲除了那个文明。”
蝶祖大陆就是周边那个垂钓文明。
千机诡演如果现在送他去，等于让他送死，哪怕本尊在无赖时期都做不到单挑毁灭一个垂钓文明，更不用说白骨分身了。
陆隐沉默了一会。
千机诡演也没催，就这么看着天地，很是悠闲。
“麻烦前辈了。”陆隐对着千机诡演深深行礼。
千机诡演问：“去蝶祖大陆还是提升潜力？”
“提升潜力。”陆隐不再犹豫，修炼哪有一帆风顺的，这具分身本就走在死亡边缘，之前已经死过一次，大不了再拼一把，他刚刚犹豫是担心被千机诡演暗算，但这个担心明显是多余的，以千机诡演的实力，要杀他易如反掌，根本不需要暗算，只能说这些年的修炼让他太过警惕，下意识在担忧。
这种担忧毫无意义。
千机诡演抬手，指着天地：“选一个地方吧。”
陆隐平静：“就这里。”
“这么随便？”
“是随缘。”
千机诡演咧嘴一笑：“站好了。”说完，一步步后退。
陆隐不解看着它。
它还在后退，这时，头顶，阴影笼罩，陆隐抬头，看到了一个巨大的黑色圆球缓缓降落，朝着他而来，表面光滑。
随着黑色圆球的接近，风还是那股风，什么都没变，可就是这样才恐怖。
任何存在出手都有动静，这么大黑色圆球突兀出现，他居然无法事先察觉，本身就说明问题，而这黑色圆球必然蕴藏着极为恐怖的力量，这是他看到的第一眼带来的感觉，然而盯着看，那种感觉居然消失了。
好大的差距。
他深深看向千机诡演。
千机诡演声音传来：“难得有一个好材料，别死了。”
话音落下，黑色圆球陡然降落，压过陆隐，一刹那，陆隐只感觉天，黑了，紧随而至的是让人惊悚的死寂力量，冰寒彻骨又宛如在剥离他的一切感官，让他整个人漂浮了起来，但他还是站在原地的，没有动。
如同灵魂在漂浮，在脱离身体。
不远之外，千机诡演平静看着。
这黑色圆球就是它以三亡术凝聚的磅礴死寂力量，以恐怖的死寂力量用三亡术的方式往中间凝缩，形成了这个球体。
别看只是一个数十米直径的黑色球体，里面蕴藏的死寂力量比整个千机诡演深渊还要多。
它等于在以三亡术压缩陆隐，让陆隐崩溃，乃至死亡。
每一次濒临死亡，黑色圆球都会彻底收缩，当收缩到内部生物大小，若那个生物还活着，圆球会膨胀，若死亡，圆球会直接凝缩为三亡术，只有一粒黑点。
过往不少死亡宇宙生物死在了这里，这是它们自愿的，没死的都达到了自身潜力极限。
乐髅枯尽经历过。
蛤蟆老六也经历过。
死亡宇宙大部分绝顶强大的生物都经历过。
当它们达到自身潜力极限，不管是本身强度还是对死寂的吸收能力都会提升，提升多少就看个人了。
不过无数次下来也有规律。
寻常生物濒临死亡，令黑色圆球收缩到膨胀，会经历差不多五次，五次之后若已经达到潜力极限，本人自会感觉得到，走出便是，若还想继续，必死无疑，因为自身潜力已经到极限，可这黑色圆球的死寂力量丝毫未减少，潜力就像弹簧，有，可以缓冲，到极限了，没有了，便没有了缓冲，压力能直接破碎身体。
所以不会有生物在达到自身潜力极限后还继续，那是找死，也没有意义。
天赋卓绝的生物能经历七次左右。
而一些绝强者则会经历更多，比如乐髅枯尽就经历了十一次。
蛤蟆老六经历了十五次，潜力超过了乐髅枯尽。
以往它见证过潜力最大的，经历了超过二十次，那是很震撼的，代表那个生物的潜力无比巨大。
它很好奇陆隐会经历多少次。
冰冷的压力自四面八方而来，陆隐整个人沉浸在三亡术之内，周身骨骼发出轻响，死亡距离他越来越近。
这是真的死亡，他感觉到骨骼难以承受，感觉到自身意识在模糊，如同溺水之人疯狂想要抓住些什么，他感觉到无法呼吸，那种窒息的压力要将他粉碎。
真的要死了吗？
天地都是黑暗的，看不到光明，唯有那恐怖无边的死寂力量，原本那么熟悉，此刻，却那么陌生。
这是千机诡演的死寂力量，与他接触过的任何一个都不同，哪怕掌生死劫与乐髅枯尽的死寂力量，都没有带给他这种感觉。
仿佛死寂之中，演化生机。
生机却又看不见，摸不着，距离自己越来越远，但那一缕生机确实存在。
这是什么感觉？自己在想什么？
在千机诡演眼中，黑色圆球在收缩，朝着陆隐白骨身体而去，逐渐缩小。
陆隐的意识也越来越模糊，这是接近死亡的感受，但，陡然的，他动了一下。
外界，千机诡演大惊，不可思议望着陆隐，动了，这家伙刚刚动了吧，不可能啊，怎么会动？
黑色圆球并非以死寂力量强压内部生物，让生物无法动弹，而是以死寂力量，抹杀生物，真正压得生物无法动弹的不是死寂力量，而是死亡的降临。
试问，当一个人死亡了，他如何还能动？
这，是千机诡演的常识。
但这一刻，陆隐动了，见鬼，他居然动了，等于说一个死人在动，这不可能啊。
千机诡演死盯着陆隐。
陆隐再次动了一下，转了转头，看向两边。
千机诡演揉了揉眼睛，又挠了挠脑袋，怎么会这样？
陆隐也不知道为什么会这样，这种濒临死亡的感觉明明很绝望才对，可他却很熟悉，对了，他陡然想起来了，死亡，他体会过死亡，而且不止一次，是好多次。
骰子六点融入过太多生物体内，有些生物他控制着直接就自杀了，有些生物则去找死，反正就是死了。
有段时间他甚至利用骰子六点专门体会死亡的感觉来增加生死玄功的死气。
所以，这种死亡，自己不陌生？
对，不陌生，绝对不陌生，所以，很清醒。
这怎么办？这么清醒如何体会死亡？如何达到自身潜力极限？这种办法对自己没用啊。
他有些发蒙。
千机诡演此刻也发蒙了，这怎么回事？它想不通。
遥想之前信心满满的让陆隐选墓地，此刻它有种自己打自己脸的感觉。
看着陆隐白骨在黑色圆球里面动，千机诡演少有的失态了，从没发生过这种事，死了，可不是被赋予骨语，而是真的死了，死了凭什么动？
既然能动，意味着有意识，可他的身体绝对坚持不住才对，乐髅枯尽，蛤蟆老六它们那些强大永生境都会死，非永生境更不可能承受。
身体坚持不住，可意识坚持住了吗？
千机诡演来到黑色圆球前方。
黑色圆球内，陆隐也在看着它，似在对视。
黑色圆球已经凝缩到陆隐身体外，代表陆隐的白骨分身在濒临死亡，然而很快又膨胀。
千机诡演深深看着，凝缩，膨胀，过程与其它生物一样，但这个晨有意识认知，结果会有什么不同？它也搞不清，但，真有趣啊，这个实验材料真有趣。
陆隐看着千机诡演又一步步后退，身体越来越轻了，他虽然可以动一下，但无法大范围活动，并没有看到自己的白骨分身遍布龟裂痕迹，接近破碎，就连他脑袋都是裂痕。
这些他看不到。
他只知道对于这种似死而非死的感觉，太熟悉了，熟悉到仅凭一点意念可以清醒。
黑色圆球再度凝缩。
咔擦
碎裂声传入陆隐耳中，是自己的身体吗？他想低头看，但头颅无法动，只能动一下手指。
千机诡演盯着，又动了。
凝缩，膨胀。
凝缩，膨胀。
陆隐的白骨身体一直在完全破碎与不破碎之间徘徊，一次次的凝缩膨胀。
已经九次了，很快会有第十次。
乐髅枯尽是十一次。
陆隐超越乐髅枯尽在千机诡演意料之中，他平静看着黑色圆球经过十一次凝缩膨胀，而陆隐的白骨身体越来越破碎，但始终是一个完整的人形。
不破不立。
谁在里面都会经历这一步，直至达到自身潜力极限，然后恢复，那一刻，会是新的开始。
可若走不过去就得死。
它没有恐吓陆隐，死在这里的生物太多太多了。

第四千五百四十三章   潜力极限

地底深渊那些白骨都是实验材料？
不，能动的是实验材料，不能动的，都是那些经历过生死最终无法承受下来的，无数年来太多太多了。
死亡宇宙只看到从它这里出去的生物蜕变的很厉害，却从不在意那些死在这里的生物，对于死亡宇宙来说，骨语在手，整个方寸之距都可以是自己的文明，无需太在意。
十三次。
超过蛤蟆老六了。
千机诡演很期待陆隐究竟能经历多少次，这代表他身体的承受极限，而他的意识认知始终清醒，那么，这种手段对他达到自身潜力极限有没有用，他又为什么能保持意识认知的清醒，这些让千机诡演也很好奇与期待。
它需要一个试验结果。
十五次。
千机诡演深深看着黑色圆球内破碎却完整的白骨身体，人类诞生时渺小，可有的人潜力无限，它算是碰到一个。
十七次。
十八次。
十九次。
二十次。
千机诡演目光陡睁，二十次了，仅次于那个生物，纵观古今，这是第二个潜力有如此之高的生物，我倒要看看你究竟能承受多少次，在意识认知保持清醒的状态下，又有没有效果。
陆隐的意识认知依旧清醒，只是他分不清是清醒还是做梦，他看到千机诡演的影子在模糊，看到的天地却在发出光芒，黑暗一次又一次席卷而来，自己不会已经死了吧，可死了，又怎么会有意识呢？
二十一次。
二十二次。
陆隐感觉自己在一条黑色的海洋中畅游，整个身体与这黑色海洋融为一体，自由，彻底的自由，如同在乐城彻底释放音乐的自我，他仿佛听到了乐髅枯尽的音乐，来自遥远的彼岸，不，那不是乐髅枯尽的音乐，是真正的自我，是从虚无到诞生的自己，第一声啼哭。
是啼哭吗？
可怎么那么像音乐？
唯美而单纯。
千机诡演站在原地，就这么盯着陆隐，已经，二十五次了。
超越了那个生物。
不应该啊，那个生物的天赋可是古今罕见，哪怕九垒时期辉煌到极致的人类文明中，也几乎不存在与其比肩的，自己见到一个人类白骨就能比肩那个存在？放在九垒时期就是最绝顶的天赋？
运气没那么好吧。
如果真是那种天赋，这个人类怎么还会被赋予骨语？是没来得及修炼？
还是，错了。
当意识认知保持清醒，这种方式就无用了？会不会是这样？
否则这个人类怎么可能有这么高的潜力？
二十六次了。
他究竟能经历多少次？
二十七次。
二十八次。
千机诡演上前几步，盯着陆隐，它迫切想得到试验结果。
二十九次。
黑色圆球凝缩，膨胀，第三十次。
黑色圆球内，陆隐再次动了，此次，他彻底恢复清醒，那种畅游黑色海洋的梦幻感被现实拖了回来，死亡再度降临，不过此次不是濒临死亡，而是真正的死亡。
他知道，如果自己再留在这黑色圆球内就真的死了。
这一瞬间，思绪通明，所以他强行走了出来，跌倒在地。
千机诡演震撼望着倒在地上陷入昏迷的陆隐，三十次，整整三十次，从未有过，这个人类真有那么大的潜力？还是从他意识认知清醒的一刻就已经失败了，可为什么他身体能在黑色圆球内承受三十次濒临死亡？
黑色圆球缓缓凝聚为一粒黑点被千机诡演张嘴吞入。
它绕着陆隐走一圈又一圈，时不时还蹲下来查看陆隐的身体，捏一捏白骨，咔擦，碎了，陆隐的白骨身体本就濒临死亡，上面布满裂痕，别说它，现在就算是一个普通人，稍微踢一脚也可能破碎。
这种状态根本看不出什么来。
唯有等到陆隐彻底恢复，看看他的实力有多少提升才能看出结果。
想到这里，千机诡演抓住陆隐扔进地底深渊，在那里慢慢恢复去吧，什么时候恢复什么时候出来，没有黑仙狱骨的力量阻碍，只要清醒，立马就能恢复。
不知道过了多久，陆隐缓缓苏醒，看向四周，又是地底深渊。
他抬头，看到了黑暗穹顶，也看到了之前被他穿透的一缕光芒，照耀在身上。
深深吐出口气，陆隐查看自身，还真惨呐，比上次遭遇黑仙狱骨攻击还惨的多，整个身体等于彻底碎了，不过这种伤势不重，他当即吸收死寂力量，恢复自身。
不久后，白骨身体裂痕消失，已经恢复。
陆隐握拳，变了，有种陌生感，明明是自己的身体，但又好像不是自己的身体一样，有种难以形容的掌控感与强大感。
这种感觉他体会过，正是本尊在无赖层次时的力量。
不会吧，自己这具白骨分身拥有本尊在无赖时期的力量？强度呢？好像也差不多。
貌似除了瞬间移动，骰子等天赋没有，基础能力与本尊无赖时期差不多了，比之前强大了太多。
如果换做此刻的这具身体与大金翼一战，没那么困难，光是力量就能打的它找不着北。
这就是达到自身潜力极限的感觉？
对，无赖时期的本尊必然也是达到那个时期的潜力极限，不过是血肉天赋包括战技功法等等的极限，而这次是白骨达到那个时期的潜力极限。
陆隐好笑，居然还能这样修炼。
自身修炼到潜力极限，再把体内白骨拿出来修炼一遍，若本尊还未突破永生境，与此刻的白骨分身融合，还能更上一个层次。
这个层次，即便参与三者宇宙灾劫的战争，也能与掌生死劫那种的一较高下，不至于打不动对方。
至少能确保对方也打不动自己。
当然，依旧没有破局的能力。
再怎么提升白骨分身，也无法达到本尊突破永生境后的强大。
但这条路，他走对了，
白骨分身如今的能力一旦突破永生境，哪怕比不上本尊，也不会差太多，起码单挑一个契合两道宇宙规律巅峰的存在不是问题，赢不赢再说，至少够资格一战。
再与本尊融合。
陆隐都不知道那时候自身能达到何等高度。
而这，还只是一具分身。
深呼吸口气，强压下激动，这里还是死亡宇宙，这具分身再怎么厉害也无法超越深渊，不能被千机诡演看出什么来。
如果说之前白骨分身不能死亡，是因为陆隐想走这这条黑暗却向往光明的路，那现在白骨分身就更不能死亡了，因为这具白骨分身真的把这条路走出来了，下一步就是尝试突破永生。
只要成功。
本尊与分身融合，陆隐就有信心与契合三道宇宙规律的存在一战。
颠覆不可知对自己的一切认知。
越是这种时候越不能焦躁。
陆隐沉下心，回忆之前的所作所为，尤其黑色圆球内意识认知清醒时看到的，感受到的，他要对千机诡演交代。
这达到自身潜力极限必然有标准，乐髅枯尽肯定是其中的佼佼者，自己可以比它高，因为这是千机诡演早已确定的，但高多少？这点，他无法知道。
因为他不知道比对标准。
自己在黑色圆球内看到千机诡演一开始远离，后来接近，貌似有些不可思议，为什么不可思议？自己做了什么让它惊讶的吗？
陆隐要一步步思考，尽可能完善每一步，同时又要尽可能隐藏自身。
这是很难的，因为千机诡演，很聪明。
不久后，陆隐走出地底深渊，在河边看到了千机诡演。
它似乎很喜欢站在河边。
见陆隐走出，千机诡演看去，打量着陆隐，然后抬起大拇指：“厉害。”
陆隐无语：“前辈，晚辈这算是达到自身潜力极限了？”
千机诡演挠了挠头：“应该算吧，你感觉怎么样？有没有变厉害？”
陆隐点头，很是振奋的握了握拳头：“是厉害了不少。”
“多少？”
“说不清，力量和骨骼都增强了，晚辈本以为永远无法再变强，多谢前辈。”
千机诡演打量着陆隐：“在黑色圆球里，你意识认知是清醒的吧。”
陆隐摇头：“不知道，好像清醒，又好像做梦，整个人轻飘飘的。”
“当时什么感觉？”
“就是轻飘飘的。”
“能不能控制身体？”
陆隐点头：“能。”
千机诡演目光明亮：“那一刻什么感觉？”
陆隐回忆：“舒服。”
千机诡演：“？？”
它猜测很多，就是没猜过舒服，舒服？怎么会舒服？那可是濒临死亡。
“你，舒服？”
“是啊，舒服，游泳好舒服。”
千机诡演迷茫了：“游泳？”
陆隐将自己的感受说了出来，他确实感觉自己的在黑色海洋里游泳，没有撒谎，面对聪明人，只要撒谎就容易被看穿，他说的都没撒谎，确实感觉轻飘飘的，后面也确实分不清是清醒还是做梦，而那种在游泳的感觉反而是最清晰的。
他不知道千机诡演评判潜力标准如何，但每个人感觉都不会一样，凭感觉很难判断。
千机诡演沉吟。
所有经历过这一步的生物它都问过感受，每个生物感受不容，因为生物与生物习性都不同，有的生物永远不可能游泳，自然不会有这种感受，而有的生物出生就在水里，游泳反而跟走路一样平常，也不会特别。
对人类来说，游泳，不过是一种消遣而已。
所以舒服？

第四千五百四十四章   蝶祖大陆

“前辈，晚辈这次提升怎么样？”陆隐问。
千机诡演看着他：“很厉害。”
“与乐髅枯尽比，怎么样？前辈一直说晚辈潜力超过乐髅枯尽，是不是真超过？”陆隐又问。
千机诡演道：“应该算是超过吧。”
陆隐有数了，看来千机诡演无法明确知道自己潜力极限是多少，按理说不应该，但想到一开始它好像不可思议接近黑色圆球，盯着自己的一幕，自己貌似做了什么让它不理解。
刚刚它提到了动。
莫非，在黑色圆球内，所有生物都不能动？
而自己动了，所以它不理解？
他还想再问什么。
千机诡演抬手，熊掌之上，一粒黑点浮现，随后变大，最后又变成那个黑色光球。
“还来？”
“进去吸收死寂力量吧，看看你能吸收多少。”
陆隐看了看黑色圆球，又看向千机诡演：“不等死亡大挪移了？”
“我这死寂力量管够。”
“那上次为什么等死亡大挪移？”
“顺便。”
陆隐抬脚踏入黑色圆球内，此次，黑色圆球没有往中间凝缩，他运转天星功开始吸收。
“麻烦前辈扩大这黑色圆球范围。”
千机诡演是想知道自己如今吸收死寂力量的极限吧，好与上次对比，看看差距。
陆隐其实也想知道自己的极限在哪。
黑色圆球外，千机诡演平静看着，黑色圆球疯狂扩大，伴随着天星功星辰出现，黑色圆球笼罩整个天星功，最终笼罩整个千机诡演深渊，朝着方寸之距蔓延。
这范围已经快达到乐城的大小了。
千机诡演究竟有多少死寂力量？
三亡术让自己对死寂力量的储存达到夸张的地步，千机诡演必然更夸张，而且是相对其它深渊的夸张。
千机诡演此刻也在黑色圆球内，它可以很清晰感觉到自身三亡术内死寂力量在流逝，被陆隐吸收，其实陆隐拥有的死寂力量已经到达极限，而今能吸收，就证明进步了，也就意味着之前达到潜力极限的办法有效。
现在就看他能吸收多少。
黑色圆球内，一颗颗死寂星辰诞生，这些是新的天星功死寂星辰，以往的到了极限，而今，突破了极限，这就是此刻，白骨分身所拥有的能力。
白骨分身的力量其实很纯粹，就是本身力量，防御，加上死寂力量，再辅以功法与战技，不像本尊那么复杂。
复杂有复杂的好处，简单也有简单的优势。
星辰不断增加，扩大范围，陆隐完全没有控制，就是想看看千机诡演的黑色圆球能扩大到多远。
然而不管星辰如何扩大，这黑色圆球一定将其囊括。
陆隐看着远处的千机诡演，只感觉深不可测。
要知道，星辰增加的来源就是这黑色圆球内的死寂力量，等于说千机诡演同时支撑天星功与黑色圆球，其蕴含的死寂力量根本看不到底，远远不是乐髅枯尽那种能比的。
与此同时，千机诡演也想看看陆隐的星辰究竟能增加多少。
它当初光靠看就学会了天星功，很清楚这些星辰能蕴藏多少死寂力量。
此刻，彼此都在试探。
星辰增加停止，不是不能增加，而是不想增加了。
陆隐知道自己在试探千机诡演，千机诡演也在盯着自己，他不能让千机诡演将自己看穿。
如今天星功扩大的范围已经超出之前极限很多，而接下来还有三亡术凝缩死寂力量，这也要控制。
这种憋屈感实在不舒服，但没办法。
千机诡演盯着陆隐，结束了吗？扩大了很多，但，还不算夸张，真正比之前扩大多少还要看此人三亡术的蕴藏。
之前是十倍这种星辰极限的死寂力量，而今不知道能是多少倍，若也有十倍，那就是相当夸张的数字了。
一颗颗星辰死寂力量如潮水般涌向三亡术，陆隐双掌之间，那个三角形不断凝缩，成为了黑色圆球的中心，越发黑暗深邃，黑色圆球不变，唯有天星功范围在缩小，一颗颗星辰消失，最终，天星功蕴藏的所有死寂力量凝缩于三亡术之内。
紧接着，星辰再度凝聚，陆隐又以天星功吸收。
反复的过程开始，星辰一次次出现，一次次消失，每一次的出现与消失，都相当于自身极限吸收死寂力量的倍增，如今已经三倍，还在继续。
四倍。
五倍。
六倍。
千机诡演目光凝重，很夸张了，原本此人的星辰就增加极多，而今每一次倍增可不是那么简单的，已经超越当初此人修炼成三亡术后吸收死寂力量的极限，而今还在吸收。
七倍。
八倍。
九倍。
千机诡演缓缓抬头，盯着陆隐。
陆隐感觉到了，他不敢看千机诡演，这种存在，看去只会被察觉。
千机诡演此刻看他的目光变了，这意味着，应该到极限了，或者说超出了千机诡演认知的极限。
要知道，之前天星功都没增加到极限，而今这三亡术的凝缩，依然没到极限，但不能再增加了，千机诡演可以容忍一个能达到深渊的绝顶奇才，却绝不可能容忍自身无法想象的奇才，尤其自己还是人类。
死亡宇宙对人类的态度可不同。
千机诡演没表现出来，只是不在乎，认为可以掌控，一旦出现无法掌控的局面，如果自己是它，一定会抹杀，毫不犹豫的抹杀。
十倍。
陆隐放下手臂：“前辈，到极限了。”
千机诡演震撼看着陆隐，十倍，还真是十倍，与此前他刚学会三亡术，十倍于那些星辰的死寂力量一样，莫非三亡术对应那种星辰的力量比例，就是十倍？
有可能。
不过十倍的极限死寂力量，相当夸张了。
陆隐看了看四周，这黑色圆球可以被吸收了那么磅礴的死寂力量，居然完全没有消耗的样子，太恐怖了。
深渊与深渊差距一样很大。
不可知内，蓝蒙与王文的差距是天与地的，死亡宇宙，深渊与深渊或许也存在这种情况。
黑色圆球缓缓缩小，最终凝聚为一点，被千机诡演张嘴吞掉。
陆隐站在千机诡演身前：“前辈，晚辈如何？”
千机诡演竖了个大拇指：“厉害。”
又是这句，陆隐问：“具体呢？晚辈对死寂力量的吸收，放眼死亡宇宙是什么层次？”
千机诡演惊叹：“超越过半深渊，包括蛤蟆老六与乐髅枯尽。”
陆隐震惊，还是暴露太多了：“居然能超越乐髅枯尽？”
千机诡演赞叹：“我早说过，你的天赋比乐髅枯尽高，只是没想到高那么多，以你当前死寂力量的磅礴，即便乐髅枯尽对你施展骨语都完全没用，整个死亡宇宙只有死海冥压有可能在骨语上压制你，其余的。”它摇了摇头：“应该都做不到了。”
“前辈也可以。”陆隐恭敬。
千机诡演咧嘴：“我擅文，不擅武，死寂力量多不意味着厉害，你不同，我一看你就知道擅长打架，所以蝶祖大陆那边就指望你了，怎么说都是离我的深渊最近，不能不出力。”
陆隐无奈：“为什么非要帮戾落尘衰？蛤蟆说得对，不值。”
千机诡演摊开熊掌：“不得不做。”
“为什么？”
“戾落尘衰是死亡宇宙岁月长河支流摆渡者，它的存在可以让死亡宇宙沟通主一道岁月长河，而不至于太被动，尽管这种沟通大部分无效。”
“主一道的岁月长河？”
“主一道力量可不止岁月长河，那是方寸之距一切力量的起源，等你成就深渊就知道了，戾落尘衰一旦失去，我们就彻底失去在主一道岁月长河的主动权。”
陆隐想起了呵呵老家伙，主动权吗？那老家伙可是经常把主岁月长河给牵引下来的，不过如果戾落尘衰是它算计的，那，它所做的未必就是牵引主岁月长河，否则不至于那么麻烦要算计戾落尘衰。
那可是主一道的力量。
还是说，对了，呵呵老家伙会不会也是岁月长河摆渡者？
陆隐忽然想到这个可能。
以前没想过，可如今想到，越想越有可能。
千机诡演声音传出：“你想当深渊，戾落尘衰那别抱太大希望，我们一直认为无法帮到它，那只是我们，却不代表整个死亡宇宙。”
陆隐一惊：“什么意思？”
千机诡演笑了：“没什么意思，安心去蝶祖大陆吧，照这个发展速度，你绝对能当上深渊，我说的。”
“那也要很久很久吧。”
“等不及就自己宰个深渊。”
陆隐：“…”
…
黑暗深邃的方寸之距充斥着无数可能，有宇宙，有母树，有各种各样的奇异生物。
远方，一只形似蝴蝶，体表呈岩石状的巨大陆地缓缓接近，每隔一段距离，那个陆地左右都会扇动一下，那并非陆地，就是蝴蝶，那里，就是蝶祖大陆。
那片巨大的宛如宇宙的陆地，就是蝶祖。
陆隐站在方寸之距遥望远方，他此次的任务就是进入蝶祖大陆寻找关于太清文明的一切，尤其是原箓材料，并，摧毁蝶祖大陆。

第四千五百四十五章   蝶恋花

陆隐不知道如何完成这个任务，蝶祖大陆是一个垂钓文明，拥有蝶祖这样强大的存在，至少是契合两道宇宙规律巅峰强者，其内必然还存在一只又一只永恒生命蝴蝶，再加上绝对手段，岂是他这具白骨分身可以摧毁的。
也不知是死亡宇宙给他的任务还是千机诡演自己决定。
哪怕本尊在无赖时期都未必能毁灭蝶祖大陆。
走一步看一步吧，他不希望白骨分身轻易离开死亡宇宙，一来要看清死亡宇宙，二来，也要在千机诡演的深渊再蜕变一次。
千机诡演的深渊有两种蜕变，一为达到自身潜力极限，二为突破自身潜力。
大部分生物来此都是为了达到自身潜力极限，很少有能突破自身潜力的，但既然这个传说存在，代表有过，他在临出发前也问过千机诡演，千机诡演承认了。
他希望白骨分身能突破自身潜力极限，超越同时期的本尊。
若这蝶祖大陆实在无能为力，那就只能让本尊将分身带走了，总归不能死在那。
呼的一声，狂暴的星象扫过，蝶祖大陆快速接近，从远方看速度很慢，就是一片大陆在漂浮，但离得近才看清，这蝶祖大陆每一次扇动翅膀，都会刹那飞跃，速度远超普通永恒生命。
一次又一次扇动翅膀，接近了。
这蝶祖据说早已陷入沉睡，对外界没有任何感知，除非其文明遭遇危机才会苏醒。
所以陆隐不怕它对自己出手。
呼的一声，蝶祖大陆陡然出现在前方，陆隐一跃而起，猛地冲入。
蝶祖大陆，无数彩蝶飞舞，鲜花盛开，大陆堪比宇宙，实则就是蝶祖的后背，有山峦海洋，宇宙星象，也有无数星辰转动，尽数笼罩于蝶祖背上那一层光罩中。
光罩对于蝶祖大陆的生物而言就是天，光罩内，有阳光明媚，春暖花开，光罩外是黑暗深邃的宇宙。
陆隐冲入光罩的刹那就被蝶祖大陆永恒生命发现，无数针尖般的气流朝着他刺去。
蝶祖大陆下方，无数生物抬头，看着天穹降落一道影子，背后拖拽着光芒，那般刺目，而影子周边的天都裂开了。
有外方生物闯入。
一只只彩蝶飞舞，朝着天空腾挪而上。
还有各种奇特生物出现，发出咆哮。
很少有外方生物敢闯入蝶祖大陆，非永生境根本无法在蝶祖大陆的速度下进入，而永生境亦忌惮蝶祖，所以任何闯入的外方生物，都会引起整个蝶祖大陆生物的围攻。
陆隐一步踏出，避开那些针尖般的气流。
那是万金之气，蝶祖大陆生灵的传承战技，千机诡演说过，这些彩蝶吞宇宙万金之气，身藏气宝，万金之气锋锐无比，气宝多种多样，有些气宝更是如同天赋一般能让彩蝶战力飞跃。
虽非绝对手段，可这一手已经足以让外方文明忌惮。
乓乓乓
明明是气流，对撞却发出金属之音，令虚空完全撕裂。
同时伴随着生命之气与永生物质，第一波出手的就是永生境彩蝶。
四面八方，无数气流刺来，下方还有更多，无穷无尽，彩蝶有多少，万金之气就有多少。
陆隐可不想硬拼所有的彩蝶，认准一个方向，猛地冲出，只身撞击那个方向的万金之气，层层撞碎，其中更有永生境彩蝶的万金之气。
陡然的，一道万金之气变化为类似气球的东西朝着他撞来。
气宝？
陆隐一掌打出，力量横推虚空，撞击气宝。
轰
天穹震荡，气宝之内，一只彩蝶飞舞而出，扇动双翅，带来奇异之感。
陆隐低头，肩膀不知何时出现了一朵花的纹样。
蝶恋花。
蝶祖大陆绝对手段，千机诡演提醒过他，每一只彩蝶都可以赋予敌人一朵花，以此花吸收敌人精气神的一种，被吸收的那种力量便无法再对彩蝶造成伤害，反而会滋补彩蝶。
此刻，随着蝶恋花的出现，陆隐只感觉气力不断流逝，而对面，彩蝶舞动的双翅力道越来越大，竟有席卷天穹之势。
它吸收了自己的气力。
陆隐朝着它冲过去。
对面，永生境彩蝶打出万金之气，此次的万金之气与之前完全不同，携带着陆隐的力量，让陆隐都只能避开，脚踩逆步，灰色的时间流转。
又一只彩蝶出现，来自后方，而陆隐后背也多出了一朵花。
他心一沉，遭遇围攻，若无法快速解决战斗就只能被动。
他的白骨分身手段还是太少了，尽管拥有媲美同时期本尊的力量。
若换做无赖时期的本尊出手，一个瞬移就能解决眼前这只彩蝶。
可现在他连接近都很难做到。
后方又有永生境彩蝶追来。
随着蝶恋花的出现，他只感觉气力流失的更快了，又是吸收气力，双倍的流逝速度，他力量再大也撑不住。
无奈之下唯有打出世间不忘功，双掌，打向前后。
前后，两只永生境彩蝶同时被击中，世间不忘功让它们瞬间迷茫，怔在原地。
趁此机会，陆隐运转天星功，一颗颗死寂星辰爆裂，天上地下，黑色力量汹涌而出，淹没一切，然而持续时间很短，狂暴的气流自下而上冲击，将死寂力量震散。
好在陆隐已经刹那远离，收敛气息，躲入一颗星辰之上。
以他的体积，只要不暴露气息，很难被找到。
随便一颗星辰都够他藏身。
蝶祖大陆，无数彩蝶飞舞发出声音，一只只永生境彩蝶出现，朝着整个蝶祖大陆洒落类似花粉的东西，寻找陆隐。
荒芜星球上，陆隐站在山脉之下，整个人被山脉阴影笼罩，抬头看天。
一只，两只，三只，四只，他看到了四只永生境彩蝶，这绝对不是垂钓文明的全部，保守估计，蝶祖大陆永生境彩蝶数量起码八只以上。
这么多彩蝶，一只给他一朵蝶恋花，他的精气神很快就会没了。
哪怕有再多的死寂力量，再强的功法，失去精气神都难以打出。
精气神是生命的基本。
“真难对付啊。”陆隐喃喃自语，看着洒落眼前的花粉，碰都不能碰，一碰肯定会被找到。
这就麻烦了，整个蝶祖大陆被洒落花粉，空气中飘的都是，一出去准保被发现，别说毁灭这蝶祖文明了，就是寻找太清文明的线索都很难。
千机诡演还真是看得起自己。
蝶恋花，万金之气，各种规律，气宝，想到这些就头疼。
陆隐缓缓坐下，揉了揉脑袋。
虽然难，但这些彩蝶想找到自己也不容易，自己可以看遍整个蝶祖大陆，只要是出现的永生境彩蝶都不可能瞒得过他的目光。
身前，风吹落花粉，他随手一挥，花粉洒落别处。
不碰到就行了。
嘶
山壁下，游蛇攀爬，猩红双目冰冷狰狞。
陆隐看去，游蛇与他对视，然后转身就走。
它感觉到了陆隐的恐怖。
忽然的，陆隐手背出现一朵花，他看去，大惊，不好，被发现了。
虽说镜光术可以看的很远，轻易覆盖整个蝶祖大陆，但那是没遮挡的前提下，而今在这里到处都被遮挡，那些彩蝶又是有准备的出手，他一时也没察觉。
天上地下，无数万金之气刺穿星球，刹那间将他四面八方囊括，一颗星球眨眼粉碎。
陆隐运转天星功，一颗颗星辰运转，周边有三只永生境彩蝶，更远处还有两只在接近。
星辰爆裂。
死寂力量再度沸腾天地。
陆隐猛地冲向远方，陡然间，身体一顿，紧接着狠狠抛飞向另一个方向。
他被击中了。
来自那朵花。
蝶舞传花，同样是蝶祖大陆的传承战技，以花为媒介，只要被蝶恋花上身，就一定可以攻击本体，当然，有距离限制。
陆隐身上如今有两朵蝶恋花，其中一朵的彩蝶就距离他很近。
陆隐咬牙，这些彩蝶手段又多又诡异，他算是体会到别人面对本尊各种手段的感觉，明明打得过，但不是面对瞬移就是面对鸦定身，面对因果，面对瞳外化身等等，怎么打都憋屈。
他根本接近不了彩蝶。
砰的一声，身体又被轰击，这次力道更大，并非来自彩蝶本身的力量，而是来自陆隐的气力，等于说此刻攻击陆隐的就是陆隐自己的力量，他还阻止不了。
后方传来怒吼，一只巨猿出现，一拳轰向陆隐。
蝶祖大陆除了那些彩蝶，还有其它生物。
这只巨猿虽非永生境，但也是渡苦厄大圆满层次，力量非同小可。
陆隐气力不断流逝，眼看巨猿一拳接近，他抬手，硬接。
轰的一声，巨猿一拳顿住，骇然望着陆隐，陆隐抓住巨猿的手臂，直接甩向远处的永生境彩蝶，彩蝶双翅扇动，借助陆隐的气力直接将巨猿甩飞。
陆隐再次打出世间不忘功。
此次，这些彩蝶聪明了，一个个避让。
天降万金之气。
又有永生境彩蝶接近。
陆隐释放天星功星辰，全部爆开，天星功蕴藏的死寂力量彻底释放，轰向整个蝶祖大陆。
那些永生境彩蝶大惊，急忙阻止，不希望这些死寂力量唤醒蝶祖。
蝶祖在沉睡。

第四千五百四十六章   万金之气

陆隐惊讶，原来如此，这些彩蝶不想蝶祖苏醒，那就好办了。
他搅动死寂力量凝缩于掌，物极必反作用于死寂力量之上，一掌活性，一掌死寂，双掌交融，打向正下方，生死印法。
砰的一声，身前，来自那朵花的攻击想将他打飞出去，但陆隐强顶着压力坠落，生死印法狠狠打向下方。
一朵云出现，挡在下方，是气宝。
陆隐的生死印法压入云中，震散气宝，生死印法力量消耗了一些，又一朵花出现在他腹部，有永生境彩蝶接近。
下一刻，永生境彩蝶自下而上朝陆隐冲去，陆隐掌中，生死印法的力量不断消耗，来自那朵被震散的云，那朵云的作用不是阻拦，而是拖拽，那根本不是云，是无数的类似丝线的东西，能拽住生死印法的力量。
与此同时，腹部，肩膀的花同时传来攻击，让他身体一震。
下方的彩蝶到来，万金之气直刺陆隐。
陆隐一掌压下，原本消耗极大地生死印法却生生粉碎了万金之气，压向这只彩蝶。
这只彩蝶大惊，不可能。
明明自己的力量拖拽了他一掌大部分力量才对，怎么可能还压住自己的万金之气。
容不得它多想，生死印法直接压去。
彩蝶被一掌击中，双翅撕开，身体宛如流星狠狠轰向大地，砰的一声，陆隐后背被攻击，他后背还有一朵花。
身体措不及防被打向远处，但也趁机冲出去，天星功星辰再现，死寂力量爆发，令天地一片黑暗。
大地峡谷裂缝下，一只彩蝶凄惨的压入碎石中，双翅被撕开，身体四分五裂，濒临死亡，正是被陆隐一掌击中的那只彩蝶。
只要能打中，彩蝶的防御远远挡不住陆隐，所谓吸收精气神某种就无法造成那一种的力量伤害，不过是伤害不足以超越吸收同等力量的彩蝶而已。
一只只彩蝶降落，将这只彩蝶围绕。
“是那个文明，我们一直不愿接触。”
“蝶祖说那个文明不应该对我们出手才对。”
“不出手是因为因果束缚，可这个生物不是永恒生命。”
“非永恒生命能这么强大？在我们围攻下逃离，一次次承受蝶舞传花与万金之气，而且刚刚他的力量明明已经彻底消耗，为什么又有了？”
“无法理解，他的气力也极其强大，精气神都足够撑得住流逝。”
“他可以藏起一股力量，就能藏起第二股，第三股，现在要搞清楚他为什么来我蝶祖大陆，目的为何？”
“继续找，只要在这里他就躲不掉，现在，葬了它吧。”
话音落下，那只被重伤的彩蝶身体缓缓融入土壤，直至消失不见。
很快，一众彩蝶再次飞舞而出，朝整个蝶祖大陆去，洒落花粉，寻找陆隐。
阴暗的天空，海水不断拍打礁石。
陆隐此刻在一座海岛上，吐出口气，看着身上的蝶恋花，最后那一朵已经消失，是那只彩蝶死了吗？自己出手虽重，但对方是永恒生命，没那么容易死才对，还是说距离太远了？
身上还有两朵花，这两朵花不消失，他不能轻易出手。
太被动了，蝶舞传花总让他在关键时刻被影响。
哪怕不能轻易伤到自己，也足以影响自己出手。
刚刚，自己以爆裂天星功所有星辰为代价，骗过所有彩蝶，才有了一次生死印法打中对方的机会，这个机会以后不会再有了，那些彩蝶不会相信自己死寂力量完全消耗。
三亡术内蕴藏的死寂力量相当于十倍天星功蕴藏的死寂力量，如果每一次极限死寂力量的爆发能弄死一只彩蝶就好了。
海洋上空，花粉洒落。
陆隐现在完全不敢影响这花粉。
之前被发现应该就是自己影响了花粉，自然风吹动没事，自己出手干扰花粉就会被发现。
只能被动躲避。
等身上的蝶恋花消失再说吧。
它们也没那么容易找到自己。
其实他想过躲入海底，但没用，花粉一样会朝着海底洒落，水根本影响不了花粉。
陆隐不断躲避，这些彩蝶数量极多，但再多也不可能以花粉覆盖整个蝶祖大陆，这种手段与愿力，意识等可以笼罩一整个宇宙的方式又不同，所以陆隐还有躲避的空间。
不过随着时间流逝，他能躲藏的地方越来越少。
数月后，身上的蝶恋花消失。
陆隐松口气，没了蝶恋花，再战不至于太被动，而且有过此前的战斗，更容易防御这招。
可惜了，若这分身也有瞬移就没那么麻烦了。
天空洒落花粉，陆隐藏在一处岩壁下，仅容一人的位置没有被花粉覆盖，其余都被覆盖了，需要等一会再离去。
这个位置距离所有露面的永生境彩蝶最远，他有意识的避开它们，这就是自己在暗，那些彩蝶在明，行踪被自己看的清清楚楚，只要不碰花粉就可以避开。
突然地，一只永生境彩蝶朝着这边而来。
陆隐大惊，被发现了？
不对，其余彩蝶没动，只有那一只彩蝶过来。
有了前一次被围攻的经历，陆隐要看穿所有彩蝶行踪才好确定如何做。
不用动，这只彩蝶不是找自己的。
陆隐压下想要逃离的冲动，就这么盯着由远及近的彩蝶。
彩蝶缓缓腾飞于陆隐头顶，然后转弯冲入海底，陆隐盯着海底，眼看着它从海底扒出来一块颜色诡异的石头，然后就在海底盯着那块石头缓缓呼吸，这是在吞万金之气？
陆隐看着这一幕，渐渐沉入了进去，宛如与那彩蝶合二为一，身前也出现了一块石头，呼-吸，呼-吸，呼-吸，这是呼吸之道，当初以本尊身体跟随青草大师修炼过。
让自己感悟到了呼吸唤醒身体记忆，可以凭本尊感受到宇宙的呼吸，以此练成了阎门第一针与第二针。
那是本尊，这具白骨分身尽管有同样的感悟，因为意识认知只有一个，就是陆隐自己，但身体还未能领悟呼吸，而且身体与身体也不同，本尊的身体记忆被呼吸唤醒，这具白骨身体记忆可没有。
而今看着彩蝶吞万金之气，那种与之相融的体会，竟让白骨分身一时听到了石头在呼吸。
有陆隐自我的感悟，领悟呼吸之道轻而易举。
陆隐就这么沉浸在了彩蝶的吞万金之气中，那股万金之气既被彩蝶吞没，也似乎被他吞没，不仅是万金之气，还有这大海，这山石，这天地，都有呼吸，尽管微弱，但他听到了。
白骨分身也踏入了呼吸之道。
这种感觉既熟悉，又陌生。
阎门七针，一针眉中乱神间，陆隐抬起骨掌，身体缓缓沉入海底，望向远处彩蝶，指尖出现一道气流，与彩蝶的万金之气一模一样，他也以万金之气，打出第一针。
去吧。
气流刺向彩蝶。
彩蝶还在吞万金之气，陡然察觉危险，看到了气流刺来，万金之气？为什么？
它看到了万金之气，第一反应不是避开而是疑惑，因为这是唯有它们这一族生物才能打出的，这万金之气为何朝它而来。
一针眉中乱神间。
气流刺穿彩蝶，没入虚空。
以气化针，无影无形，可破意念认知，表面不伤分毫，却让敌人心神受损，这一刹那，这只彩蝶竟愣在了当场。
陆隐一步踏出，抬手，抓住彩蝶双翅，猛地用力。
永生境彩蝶硬生生被陆隐撕开，巨大的力量令彩蝶无法反抗，它唯有发出凄厉嘶喊，生命之气滚滚而出轰向陆隐，陆隐收回手，一掌，恐怖的力量贯穿彩蝶身体，随后再次一步踏出离去。
仅仅片刻，海底，一只只彩蝶出现，呆呆望着倒在地上凄厉惨死的那只彩蝶，怎么会那么快？
它们想不通陆隐为何能凭非永生境实力，那么快杀一个永恒生命，那可是永恒生命。
上一只永生境彩蝶之死是陆隐耗费整个天星功死寂力量为假象才做到的，而这只，貌似很轻松。
“有生命之气的反应，看起来是在毫无防备的情况下被撕碎，那个生物为什么能如此近距离撕碎它身体，而没有造成太大动静？”
“按理至少能以蝶恋花反击，不至于死的那么惨，而且它契合宇宙的规律可不弱，根本没施展。”
“这才是最奇怪的，它为什么没施展契合规律？也没施展蝶恋花，任由那个生物将它撕碎？”
“唤醒所有同族，此刻起，两两一组，我们遭遇大麻烦了。”
“再麻烦也不能唤醒蝶祖。”
遥远之外，陆隐早已收敛气息，行走于一座奇异的城市。
这里不是人类城市，而是一种外形为虫子的生物建造的城市，他行走在阴影中，倒是没有生物能看见。
回望海底，阎门第一针真好用，一针打出与世间不忘功有异曲同工之秒，而比世间不忘功更厉害的是对敌人长久的意念损伤，等于剥夺敌人部分智慧，将聪明人打成蠢货。
这是相当恐怖的。
如果那只彩蝶防御强，可以撑住自己打出第一针后的攻击，后面的战斗它也不会有赢得可能，因为它的智慧受损，哪怕只是比以前差一点点，也足以将它拖入深渊。

第四千五百四十七章   磨骨

告天契合宇宙的规律之一就可以剥夺人的智慧，这是很难防备的手段。
阎门第一针尚且如此有用，陆隐很期待其余六针。
这还只是第七壁垒。
九垒之强，越了解越惊叹，以至于陆隐也越来越不理解，当初鼎盛时期的九垒是如何被摧毁的。
仅仅因为红侠，王文的背叛？
因为游澈的倒戈？
因为那一个个垂钓文明的围攻？
要多少强大的垂钓文明才能对抗九垒？
此时，蝶祖大陆各个方向有强悍气息冲天而起，之前是四只彩蝶，被自己宰了两只，而今又冒出五只彩蝶，等于说已经出现了九只永生境彩蝶，加上蝶祖就是十只。
倒也符合垂钓文明的规模。
就怕还有隐藏。
应该不会了吧。
如今，七只永生境彩蝶飞舞，疯狂寻找他，整个蝶祖大陆都沸腾了，无数彩蝶出动，在阳光下倒是很美。
陆隐收回目光，七只吗？想再杀就没那么容易了，这些彩蝶都两两一组，最多的三只一组，就是为了防备自己，真够谨慎的。
但如此一来，想找到自己也更难了。
自己也该找找那太清文明的遗留，完成死亡宇宙任务。
死亡宇宙关于太清文明与蝶祖大陆的战争记载并不多，只是确认有过战争，但到底留下了什么没人知道。
陆隐需要自己寻找。
过去那么多年，想在一整个宇宙大小的范围找到战争痕迹无异于大海捞针，好在他有镜光术，只要没有遮挡，可以看遍星空。
陆隐原以为蝶祖大陆无数生物存在，他不碰花粉，有的是生物触碰，却没想到花粉所覆盖之地，没有任何生物接近，这应该也算是蝶祖大陆所有彩蝶之外生物的规则了。
好在花粉落地，经过一段时间会消散，否则很多地方他还真去不了，尤其没有遮挡的地方，他要去，花粉也能覆盖，根本无法接近。
大地在身后快速退去，陆隐每一步都跨越遥远距离，这是纯凭力量走的距离，在确认那些彩蝶行踪的前提下倒也不会被察觉。
时间流逝，陆隐走过山川大地，走过江河海洋，到达过星辰的最高峰，也去过最深的峡谷。
他看到蝶祖大陆各种奇异生物，物种与正常的宇宙一样，很多很多，也看到了蝶祖大陆的历史。
他重点寻找的就是历史。
人类不是宇宙唯一的智慧生物，很多生物，哪怕是外形很狰狞的虫子，也可以诞生智慧，建造城市，记录历史。
他找到了不少历史，对蝶祖大陆越发了解。
这蝶祖大陆的彩蝶可没有表面上那么唯美，每一只彩蝶背后都有尸山血海。
那些花粉并非来自花朵，而是来自生物。
彩蝶可以吞万金之气，它们以此法吞生灵之气形成花粉，以花粉铸就了对蝶祖大陆的绝对掌控，一旦有外敌进入或者寻找什么，花粉之下无路可退。
陆隐看到了一片片白骨埋葬之地，那些都属于彩蝶。
不过达到永生境后，这些彩蝶就不会吞生灵之气了，会增加因果束缚，所以吞生灵之气都是在突破永生境之前。
陆隐静静站在山坳间，下方，一只只彩蝶覆盖无数血肉生物，在吞生灵之气。
这生灵之气一样可以成为阎门第一针。
但，陆隐不想要。
有些恶心了。
外表越美丽的东西有可能越狠毒。
但并不代表它们错了，这就是适者生存。
人类之中一样有阴毒之人让人恶心，他此来目的也是要摧毁这蝶祖大陆，在此之前也并没有特意询问过这个文明的情况，对于这些彩蝶来说，自己才是阴毒的。
筑心境高墙时有白有黑，随着在方寸之距存活的越久，就越能适应那黑暗的一面。
陆隐看了一会就走了。
很快，数年时间过去。
这数年内，无数彩蝶释放花粉寻找他，一刻都没停歇。
陆隐也在不断躲避，不断探寻蝶祖大陆的历史。
需要的历史没找到，倒是让他越来越了解那些彩蝶了，其中有个猜测让他惊悚。
这个猜测来自某个生物文明的老祖，这个生物文明早已被彩蝶灭绝，而其老祖遗留的历史猜测恰好被陆隐在古迹中找到。
“我等生灵诞生于蝶祖之背，传说蝶祖沉睡，遨游宇宙，历经无尽岁月，从未苏醒。”
“古往今来，蝶祖大陆永恒生命唯彩蝶能成，我等生灵尽不可得，而永恒生命之数永远有十。”
“没有受伤，只有死亡，这是彩蝶的宿命。”
“蝶祖真的沉睡了吗？若沉睡，如何还能遨游宇宙？为何蝶祖大陆永恒生命不破十？也不低于十？为何一旦受伤的彩蝶就埋入黄土？黄土是什么？那是蝶祖的背，是蝶祖的身体，所以我有个猜测，会不会那蝶祖根本没有沉睡，而是在修炼，这种修炼必须依靠十只永生境彩蝶配合才能做到，而那些死去的彩蝶其实并没有死，而是在蝶祖体内经过某种变化，以另一只彩蝶的形象出现？”
“此番猜测不敢对外明言，唯恐引来杀身之祸。”
陆隐看完了这个猜测，蹲下身，抓起黄土，土壤自指缝流淌，落入地上，宛如一座微小的坟。
这个生物文明的老祖猜测不是没有道理。
蝶祖一直在遨游宇宙，却又说沉睡，本就矛盾，既然沉睡，无数年下来为什么没有接近过千机诡演的深渊？这蝶祖大陆可是与太清文明有过交战的，那是多久远之前了？
而且既然沉睡，为什么一直在这周围转悠？
彩蝶为什么一旦受伤就会死亡？他重创了两只彩蝶，第二只是必然死的，可第一只未必，那般重伤不是没可能恢复，正常的文明都会尽可能帮助治疗，毕竟永恒生命死一个少一个，可这些彩蝶完全不在乎。
很可能真的在蝶祖体内经过变化，保留了永恒生命的力量变成了另一只彩蝶。
不然这些永生境彩蝶如何诞生？
他行走蝶祖大陆，看各个文明历史，就没看到说有彩蝶去哪个重启的宇宙突破的记载，这些彩蝶几乎都是最普通的永恒生命，不可能个个自我突破，不现实。
还有一点。
十只。
永生境彩蝶有十只。
他目前看到的只有九只。
第十只在哪？
陆隐抬头，天空，花粉降落，不是永生境彩蝶释放的，但一样能找到他。
他避开花粉，继续行走天地。
找机会再弄死一两只。
可惜了，没有因果之力，否则以因果查看这些彩蝶就能知道些什么，而且这些彩蝶也能压入点将台地狱增加因果天道。
真可惜了。
又是数年时间过去，陆隐不断寻找太清文明遗留，而那些永生境彩蝶分开了，不再两两一组，肯定是知道这么做找不到陆隐，想用自身把陆隐引出来。
陆隐没有贸然出手，因为他知道还有一只永生境彩蝶隐藏，那一只很可能是十只彩蝶中最厉害的，仅次于蝶祖。
没有完全把握，他不会出手。
而这几年他忽然想到一个修炼方式，那就是以万金之气--磨骨。
这是他在看到一个生物文明历史是得到的灵感。
那个文明专门以各种坚硬之物磨牙，让牙齿锋利无比，他便想到若以万金之气磨骨，是否可以让自身骨骼更坚韧？
白骨分身经过千机诡演的帮忙，达到自身潜力极限，可以说相当坚韧，哪怕承受那些永生境彩蝶攻击都无碍，但若还能提升当然更好。
所以接下来，陆隐感悟金属呼吸，凝万金之气为阎门第一针，以阎门第一针--磨骨。
一开始只是尝试，然而十多年后，磨骨的地方真的比其它地方坚韧了很多，陆隐信心来了，他决定将自身骨骼完全磨炼一遍再出手。
或许，白骨分身虽没有本尊那般诸多手段，但防御，有可能超越无赖时期的本尊。
万金之气，本质上是一种呼吸，来自金属的呼吸。
说是以万金之气磨骨，实则就是以呼吸之道磨骨。
若没有本尊跟随青草大师学会呼吸之道，白骨分身也无法那么容易领悟。
如此，数十年时间过去，陆隐算了算，来到蝶祖大陆也有五十年了。
全身骨骼几乎打磨了一遍，而那些彩蝶丝毫没有放弃寻找他。
对于永生境来说，五十年转眼即逝，根本不算时间。
但对于陆隐来说，这五十年可是让他的白骨分身强度又往上走了一个档次。
每个文明都有那个文明的独特力量，陆隐接触过很多文明，几乎都能从那些文明中汲取对他有利的一面，若有一日看遍方寸之距无尽文明，他不知道自己的实力会提升多少。
拨开灌木丛，划着小船进入黑暗幽深的洞中，洞内水流直通地底。
这里是蝶祖大陆那片最广袤的陆地上，前几十年，陆隐不敢来这，因为大多数彩蝶都在这片大陆挥洒花粉，而今那些彩蝶分散出去了一批，他才敢来。
而此地，是这片大陆的禁地，他通过很多生物族群历史才发现，外界并未言明是禁地，唯有在这附近生活的生物才知晓，此地，有进无出。

第四千五百四十八章   太清之路

顺着地底河流而过，不时有诡异的生物在河底窥探他。
上方，无数怪异形似蝙蝠的生物倒挂，发出令人牙酸的惊悚之音。
而两旁也有白骨累累。
如果是个正常人在这非得吓死，不说那些诡异的生物，光是自己就能吓死人。
一具白骨在划船，想想就诡异。
不久后，水流带着木舟进入一片空旷的黑暗峡谷，应该是一片大山内部，山壁很厚，足以填入星辰，可以想象范围有多大。
陆隐行走在黑暗的峡谷内，这里让他想到了千机诡演的地底深渊，不同的是地底深渊尽是白骨，而这里，早已被水流覆盖，只有很少的陆地，以及一些自水底盛开的奇异植物。
陆隐看向水底，黑影游过，迅速远去。
他随手一挥，水底倒流，众多水底生物在泥泞的河底挣扎，没了水流，它们动不了。
陆隐看遍峡谷，陡然盯向一个角落，身影消失，再出现，已来到那里。
他悬浮半空，居高临下看着，抬手，拨开泥泞，逐渐露出一块岩石，被水底覆盖了不知道多久，然而表面一些痕迹却并未完全被抹除，依稀看得出来，那是，原宝阵法。
他找到了原宝阵法。
再次随手一挥，大地下沉，逐渐露出一块块石头，以及一个个正方体盒子，那是原箓。
陆隐激动，终于找到了。
他看着眼前的原箓，咦，不对，不一样了。
这与当初呵呵老家伙交给自己的原箓感觉不同，好像失去了什么。
陆隐打开一个正方体盒子，内部空空如也，什么都没有，他又打开其它原箓盒子，依旧什么都没有。
这些原箓盒子绝对没有被打开过，里面应该封藏原宝阵法才对。
而今却都没了。
陆隐看着这些原箓盒子，它们，被吸收了万金之气。
他之所以来蝶祖大陆寻找太清文明的遗留，就是为了寻找原箓，原箓可以封存原宝阵法，皆因为其本身材质，这种材质也是死亡宇宙想要帮戾落尘衰隐藏其释放极限的关键之物，同样的，对于蝶祖大陆的彩蝶来说，这些材料也是吞万金之气的来源。
自己早该想到的，既然彩蝶会吞万金之气，为什么不能吞了原箓的万金之气呢？
一个个原箓都没用了。
没用就算了，又不是自己完不成任务。
陆隐俯瞰四周，到处都是原宝阵法的痕迹，这里就是太清文明与蝶祖大陆交战的遗址吧，他将那些原宝阵法痕迹一个个看过去，最后盯上最中间那个原宝阵法痕迹，因为这个痕迹最深，最大，而且他发现所有原宝阵法都是围绕这个原宝阵法布置，不知道这个原宝阵法有什么用。
身为原阵天师，陆隐可没有放弃解语一道。
战斗，解语，都是他擅长的。
他降落在那个最大的原宝阵法痕迹内，仔细观察。
与此同时，厚厚的岩壁动了一下，石子掉落在泥泞的土里，并未引起陆隐注意，他已经沉浸于这个原宝阵法内。
太清文明更注重解语，认为解语就是解开宇宙的奥秘。
对于原宝阵法的关注在其次，即便如此，它们也是原宝阵法一道的至强。
这个原宝阵法让陆隐沉迷了进去，为他打开了另一条路。
不管是天元宇宙，灵化宇宙还是九霄宇宙，在原宝阵法一道本质上是一样的，哪怕九霄宇宙的雕刻虚空之法，也是以原宝阵法为基础，原宝阵法本质没有改变。
但太清文明的原宝阵法改变了本质。
三者宇宙原宝阵法以原宝杀机为组合，当在此道精研更深，可以凭自身力量化为原宝杀机，组合成原宝阵法，这已经是高手了，比如古言天师，素师道等等都可以做到。
但太清文明的原宝阵法让陆隐看不懂了，不单单是原宝杀机那么简单，此中，竟然还包含解语。
就好像在原宝杀机中解语，多了解语的痕迹，然而原宝杀机之内解语什么？如何解语？
太清文明最注重解语，但也不至于在布置原宝阵法的时候解语吧。
陆隐彻底沉浸在了这个原宝阵法内，没发现上方掉落的石子越来越多。
一具白骨，不断绕着泥泞土壤内巨大的石头陆地行走，时不时站在那研究着什么，然后再走。
幽深黑暗的地底，不时有石子砸落的声音传出。
起初陆隐没在意，但当一粒石子砸到他头上，让他清醒了，抬头看去，第一眼，黑暗岩壁，第二眼，蝴蝶双翅。
蝴蝶？
一朵花浮现在陆隐胸前，同时，万金之气自上而下刺来。
陆隐没想到这里居然会出现彩蝶，而且是永生境彩蝶，是那个隐藏的第十只彩蝶，它居然藏在这里？
避开万金之气，大地被刺穿，岩壁之下，蝴蝶腾空飞舞，陆隐刚要动，胸前被重击，身体狠狠撞飞了出去，砸中岩壁，破碎大山，被巨大的力量狠狠压向星空。
这只蝴蝶明显比之前那几只强了太多，是契合一道宇宙规律巅峰的存在。
同时，他感觉自己神智在模糊。
不好，神智被吸收了。
蝶恋花会吸收精气神当中的一种，之前他被吸收的都是气力，而此次，是神智。
当陆隐身体被打入星穹的一刻，其余彩蝶也都发现了它，朝着他而来。
倒霉，居然刚好碰到那只隐藏的彩蝶。
陆隐稳住身形，狠狠冲向下方，胸前再次遭受重击，这只彩蝶没吸收自己气力，力量却比之前吸收自己气力的彩蝶还要大，但自己已有准备，不至于被一下子打飞出去。
眼前，无数气流刺来，万金之气。
陆隐同时打出阎门第一针。
你吸收我神智，我打得你变白痴。
一道道万金之气刺掠虚空，唯有一道，反向而出，刺向那破碎的山石大地。
陆隐握拳，一拳轰出，身体承受蝶舞传花之力，仅仅晃动了一下，拳出如锋，依旧直接震散众多万金之气。
同一时间，那一道气流，也就是阎门第一针刺入石壁下彩蝶体内，让那只彩蝶瞬间愣神，陆隐趁机降临，抬手抓住彩蝶翅膀，猛地用力，彩蝶，消失。
陆隐震惊，这一刻，彩蝶莫名出现在右方，怎么回事？
而此时，彩蝶清醒了，看陆隐目光同样不解，但出手毫不犹豫，万金之气直击中门，朝着陆隐面部而去，星穹之上，一只只永生境彩蝶出现，将陆隐四面八方包围。
陆隐面朝眼前的彩蝶，无视万金之气，伸手打出一掌，世间不忘功，同时，天星功无数星辰运转，爆。
同样的一幕再次出现，死寂力量充斥天地。
那只彩蝶第二次愣神，不过此次陆隐并未趁机出手，而是降落于那破碎的大山下，来到太清文明遗留的那个原宝阵法中间，死寂力量流转，涌入原宝阵法。
研究此原宝阵法时间虽短，无法看清，但以他在原宝阵法一道上的造诣，将其启动不是问题，毕竟这原宝阵法保留完整。
以死寂力量为原宝杀机，看看这太清的原宝阵法究竟有何奥秘。
一道道黑色光芒直冲天际，刺破死寂的黑暗，陆隐站在碎石之中，仰头望去，一只只彩蝶飞舞，天穹降落无数万金之气。
而他身上，又多了两朵花。
他身体震荡，这一刻，三朵花不断有力量轰击而来，他的神智，他的气力不断流逝，被吸收。
陡然间，充斥于原宝阵法的死寂力量忽然变化，如同被控制一般，同一股死寂力量遭剥离，一层又一层。
陆隐望着，原来如此，他明白了，怪不得原宝杀机内有解语痕迹，因为解语才是真正的原宝杀机。
太清文明走了一条奇诡之路，它们以解语的方式不断释放层层原宝杀机，每一层原宝杀机组合就是一个原宝阵法，当原宝杀机被解语，新的原宝杀机出现，又是新的组合，一个原宝杀机可以解语多次，而每一次都有不同的组合，这么算下来，一个原宝阵法能有很多组合，等于说虽然只是一个原宝阵法，可却蕴藏着两个，三个，乃至五个，甚至更多的原宝阵法。
天才，绝对的天才。
不知道是谁第一个想到的，三者宇宙无人想到。
陆隐也想不出来，若非以自身解语造诣强行唤醒此原宝阵法，他会永远想不明白。
此法看明白了就简单，看不明白，便永远不会明白。
当然，所谓的简单也是指看得懂，布置起来就非凡了，不仅要在原宝阵法一道有着极强的造诣，还要将解语融入原宝阵法之内，以原宝的尘封方式封闭原宝杀机，再通过其它原宝杀机为契机层层释放。
想想就复杂。
在他眼中，太清文明的原宝阵法如同一朵盛开的莲花，不断绽放，释放着属于它的光辉。
星穹，那些彩蝶急忙避开。
而刚刚与陆隐交手的彩蝶更是发出凄厉尖叫，它认出了这个原宝阵法，太清文明与它们有过战争，它认出来了。
它可以避开，却没有，而是冲入阵法之内朝着陆隐杀去。
陆隐惊讶，还敢来？

第四千五百四十九章   阵法鏖战

原以为这些彩蝶会忌惮太清文明的原宝阵法，冲向自己的这第十只彩蝶明显认出这个原宝阵法了，还敢冲来，意味着这个原宝阵法对它没什么威胁？还是说，并非杀伐一道的原宝阵法？
没容陆隐多想，那只彩蝶降临，滔天压力伴随着生命之气狠狠轰向陆隐：“你来自那个黑暗的宇宙文明，为什么来我蝶祖大陆？为什么能释放太清的原宝阵法？”
这是蝶祖大陆的彩蝶第一次与陆隐对话，先前彼此都在拼命厮杀，那些彩蝶没打算放陆隐活命，陆隐也没打算跟这些彩蝶废话，宇宙本就不存在交流。
而今，他们的厮杀中出现了共同认知的东西。
陆隐承受着压力，看着彩蝶：“我在找这个文明的一切，把它们交给我，我可以离开。”
彩蝶尖叫：“你想接触这个文明？”
陆隐摇头：“我只是想得到它们的一切。”
彩蝶扇动翅膀，沉默片刻，陡然发起攻击。
而此刻，陆隐也看清了这个原宝阵法的用途，隔离，它，将自己这片天地，包括眼前这只彩蝶与之外的一切都隔离了，包括那些永生境彩蝶都被隔离在外，哪怕包围四周也无法进入。
死寂的力量以此原宝阵法为形状，直冲天际，隔离了整个蝶祖大陆。
换言之，在这原宝阵法内只有陆隐与这只彩蝶。
砰
身前一声巨响，陆隐承受着蝶舞传花的力量，不过身体仅仅震动了一下便冲出，对着彩蝶就是一拳，彩蝶眼前，万金之气凝聚，挡住陆隐一拳。
轰的一声，万金之气破裂，彩蝶刚要再出手，却好似忘了什么，动作停滞。
陆隐知道是阎门第一针发挥的效果，这一针伤了它心神，让它神智受损，不过自己也不好受，这彩蝶的蝶恋花不断吸收自己神智，让自己动作也迟缓了，远没有之前作战般凌厉。
两个都迟缓的生物于原宝阵法内对决，彩蝶不敢让陆隐近身，不断以蝶舞传花拉开距离，陆隐硬生生承受彩蝶的攻击而不伤，时不时打出世间不忘功，只要找到机会就能撕碎这只彩蝶。
他缺的不是接近这只彩蝶的机会，这只彩蝶真以为能凭蝶舞传开拉开距离，根本没用，陆隐此刻的白骨身体完全可以承受，他缺的是没找到之前这只彩蝶避开自己一击的方式。
它能避开一次就能避开第二次，陆隐要的是看清那种手段。
这只彩蝶应该是自我突破到永生境的，它的契合宇宙规律与看不见的世界绝对不弱。
原宝阵法外，七只彩蝶盘踞飞舞，阵法内，陆隐与这第十只彩蝶鏖战，五次了，他已经五次接近这只彩蝶，却都被这只彩蝶避开了临身攻击，但凡被他抓住一次，这只彩蝶就要倒霉。
可五次，一次都没抓住。
胸前的蝶舞传花不断传来轰击，反倒是另外两朵花没有攻击降临，这原宝阵法能屏蔽蝶舞传花。
砰砰砰
轻响不断自胸前出现，陆隐白骨分身虽然经过万金之气打磨，可以承受这彩蝶的攻击，但鏖战许久全是攻击一个位置，他也受不了，胸前的白骨眼已经出现裂痕。
世间不忘功。
彩蝶避开飞舞。
阎门第一针。
万金之气。
众多万金之气不刺陆隐，而是刺向那阎门第一针。
阎门第一针无影无形，极难发现，偏偏彩蝶擅于吞万金之气，而这阎门第一针也是以万金之气成形，自然能被发现。
结果就是彩蝶以众多万金之气抵消阎门第一针。
陆隐当即改变，不以万金之气打出阎门第一针，而是以寻常气流。
可这一针根本难以破入彩蝶体内。
阎门第一针是很厉害，但也不是百发百中，也要看打出的第一针强度。
不以万金之气为第一针，难以破入这只彩蝶体内。
又接近了，陆隐强忍着晕眩，抓向彩蝶。
再次扑空。
四个方向。
陆隐发现了，每次扑空，这彩蝶并非远离，而是出现在就近的方位，方位不偏不倚，就是它自身正右方，正左方，正后方或者正前方，已经六次了，没有例外。
是方向。
这彩蝶在面临危机的时候可以选择一个方向躲避，这种躲避难以提前察觉。
砰的一声，陆隐正想着，身体被轰飞了出去，眼前，生命之气伴随着万金之气降临，陆隐看着磅礴的生命之气轰击，对了，生命之气也可以成为，阎门第一针。
他指尖，生命之气凝聚，打出。
白骨分身与本尊都是陆隐，拥有陆隐的气魄，轻易将战气从掌之境蜕变到生命之气，并非难事。
阎门第一针直接穿透彩蝶，彩蝶再次愣神。
陆隐趁此机会连出四道生死印法，分别攻向这只彩蝶四个正方向。
三个落空，一个，击中。
生死印法狠狠轰击在彩蝶身上，将这只彩蝶压向大地。
彩蝶清醒，发出尖叫，蝶舞传花不断轰击陆隐胸前白骨，让白骨都裂开，陆隐不为所动，再次打出四道生死印法，同一时间，彩蝶出现在自己正后方，又被击中了。
这些彩蝶缺少杀伐手段，这是它们最大的弱点。
尽管有蝶恋花，蝶舞传花这种无法避开的攻击方式，但只要能承受这两种攻击方式，这些彩蝶不足为惧。
陆隐庆幸自己以万金之气打磨身体，否则面对这只彩蝶，身体早被打穿了。
原宝阵法外那七只彩蝶急了，声音传来，不断威胁。
陆隐根本不在乎，猛地将这第十只彩蝶压入地底，生死印法再次落下，陡然的，天地缩小，整个人被笼罩于一片灰白色光芒之下。
这是哪？
陆隐抬头看着，头顶是一片光滑的灰白色，宛如墙壁，说高不高，说低不低，让他有种远在天边，近在咫尺的矛盾感。
他抬手，对着上方一拳轰出。
灰白色天地震荡了一下，破碎，随着碎片掉落，在那碎片之后还是一片灰白色天地。
陆隐再次打出一拳，这一拳再次震碎这片天地，但后面还是灰白色天地。
什么东西？
原宝阵法内，那第十只彩蝶狼狈的从地底飞舞出来，摇摇晃晃，好不容易稳定身形，趴在地底坑洞旁。
外界，那些彩蝶发出声音：“怎么样？”
“终究动用了老祖赐予的浊宝？”
那第十只彩蝶声音虚弱：“这个生物很强，我的攻击奈何不了他，只能这样。”
“奇怪，明明之前他都无法承受我们的蝶舞传花攻击，面对你，应该很快被击溃，但刚刚为什么鏖战那么久？”
“这个生物在进步。”
“这么短时间能进步这么大，真是恐怖。”
“怪不得老祖让我们不要接近那个黑暗的文明。”
“现在怎么办？”
“等这原宝阵法力量消失，集我们所有彩蝶之力，将蝶恋花落于他身上，将他粉碎。”
“八朵蝶恋花，他再厉害，精气神也撑不住，根本无力反抗，更不用说被我们以吸收气力攻击的蝶舞传花，他必死无疑。”
声音消失。
大地陷入沉寂。
所有彩蝶在等着原宝阵法死寂力量消失。
此刻，陆隐也在不断打碎灰白色天地。
可这天地无论打碎多少，后面依旧是灰白色天地，无穷无尽。
他不能等，若原宝阵法死寂力量消失，一出现就会被八朵蝶恋花附身，到时候真要让本尊来了，否则这白骨分身必死。
本尊一出现，先不说如何面对这蝶祖大陆，光是千机诡演那边就未必无法察觉。
陆隐望着灰白色天空，这片天地防御根本不强，强的是无穷无尽，那就看看这无穷无尽，能不能挡住自己巅峰一击。
想到这里，星辰释放，环绕，一整个天星功死寂力量完全凝聚，一手死寂，一手活性，生死印法，陆隐全身笼罩于黑白色光芒下，生死印法缓缓转动，不断凝聚。
在战斗中，敌人不会给他这个时间凝聚。
在这里却可以。
当所有死寂力量完全分配给生死印法后，陆隐一跃而起，对着那灰白色天地就是一击。
黑白色光芒刺破天际，在众多飞舞的彩蝶中间出现。
那趴在地上的第十只彩蝶不可置信望着地底，不可能，他居然能打破浊宝冲出来？这股力量？他怎么还有那么多？
其实从一开始它就想用浊宝封闭陆隐，等待原宝阵法死寂力量消失，将陆隐一举抹杀，这是最简单的办法。
之所以鏖战而没有立刻动用浊宝，就是怕陆隐死寂力量过多可以打破浊宝冲出，所以一直在消耗陆隐的死寂力量。
此前被陆隐看穿契合宇宙规律与看不见的世界，它唯有动用浊宝，其实那时候它觉得也可以了，但却没想到陆隐居然还有那么多死寂力量。
部分死寂力量唤醒原宝阵法，部分与它鏖战，尤其陆隐看穿它规律，不断打出四道生死印法之后，那股对死寂力量的消耗呈四倍的增长，消耗极快，应该消耗差不多了才对，打死它都想不到还有那么多。
外面那些彩蝶是知道的，陆隐的死寂力量深不可测，但原宝阵法内的战局它们改变不了，唯有动用浊宝搏一搏。
结果，搏输了。

第四千五百五十章   猎杀

陆隐打破浊宝冲出，一眼看到那只彩蝶，直接就是一击世间不忘功，同时打出阎门第一针。
彩蝶避开了世间不忘功却避不开阎门第一针，再次被打的愣神。
陆隐降临，一刹那，星辰席卷，天星功再度蔓延，爆。
磅礴的死寂力量化作黑暗吞没一切。
等那七只彩蝶驱散死寂力量，原地，原宝阵法还在，只是陆隐消失了，而那第十只彩蝶，死亡。
遥远之外，陆隐借助天星功爆裂之威一口气冲出了陆地，来到陆地之上某一颗星辰内，回望。
原宝阵法死寂力量还有一段时间才消散，彩蝶，还剩七只。
此战，胸前骨骼断裂，死寂力量消耗了一个极限还要多出近半，相当不少了。
而今三亡术内的死寂力量只剩差不多五个极限，也不知道够不够用。
吐出口气，这只彩蝶虽是契合一道宇宙规律巅峰存在，却不能完全代表这个层次的战力。
木先生就比它厉害。
只是它蝶恋花与蝶舞传花的能力实在麻烦。
自己白骨分身的战力已经足以与契合两道宇宙规律存在一战了，接近当初本尊在无赖时期的战力。
太清文明与蝶祖大陆的战争遗址绝不会只有那一个。
大概率就在那片陆地上。
但那片陆地现在不能去。
陆隐还得继续寻找。
以前他寻找是为了完成任务，现在有了新的兴趣，那就是太清的原宝阵法。
太清在解语一道上独树一帜，其原宝阵法变化无穷，陆隐很想研究研究。
之前战斗中激活的那个原宝阵法只是其中一个用途，并未完全释放，他也不可能完全释放，但如果给他时间，应该能研究出些什么。
咦？陆隐刚准备收回目光继续寻找，忽然发现奇怪的事，原宝阵法外的七只彩蝶在疯狂攻击原宝阵法，为什么？
之前自己在原宝阵法内与那第十只彩蝶鏖战都没见外面那些彩蝶那么疯狂，可现在却疯狂攻击原宝阵法，不对劲，里面那只彩蝶已经死了。
陆隐盯着看。
陆地之上，七只彩蝶不断以万金之气攻击死寂力量，并没有寻找陆隐。
死寂力量不断消耗，最终，打破。
七只彩蝶急忙围绕那第十只彩蝶，将其埋葬。
陆隐深深看着这一幕，脑中浮现之前看到的那个猜测。
彩蝶，没有受伤，只有死亡。
可这些彩蝶真的死了吗？埋入黄土，也是埋入蝶祖体内，蝶祖是否真的在沉睡，彩蝶为什么一定要有十只？
陆隐俯瞰大陆，对这蝶祖越发忌惮。
很多事越解释不通就越有问题。
最终都归于那蝶祖。
这只蝶祖，绝对不弱。
收回目光，陆隐继续寻找战争遗迹。
而那只彩蝶被埋葬后，剩余的七只彩蝶再度开始疯狂寻找他，花粉洒落天地。
陆隐猜的不错，它们重点寻找那片陆地。
同时让这蝶祖大陆所有存在智慧的生灵不准动，就留在原地。
彩蝶对蝶祖大陆有着绝对的掌控权，在这里，除了彩蝶，没有生物可以突破永生境。
陆隐行走的更小心了。
如此，又过去数十年，期间陆隐并未遭遇永生境彩蝶，他已经习惯了行走没有花粉的地方。
花粉毕竟是花粉，虽然可以覆盖天地，但其本身存在局限性。
只要找到规律就可以避开。
那些彩蝶丝毫没有放过他的意思，疯狂的寻找。
这一日，他来到一颗悬挂于陆地巨大高山边缘下的星球内，这颗星球很不起眼，就挂在大山悬崖下，整个在阴影内，没有光，不仔细看还真发现不了。
陆隐登上这些星球，漆黑一片，星球上全是黑色的岩石与金属，不过这些金属都被吞过万金之气，一捏就碎。
他意识扫过，轻易看遍星球。
这颗星球没什么，但星球与大山悬崖相连之处却有些不同。
一般而言，星球都是悬浮星空的，这颗星球却挂在悬崖上，星球内部存在某种物质与高山内的某种物质相连了。
陆隐很快找到了那种物质。
惊喜发现竟然是原箓材料。
他没想到无意中发现的这颗星球内部竟然存在制作原箓盒子的材料，他意识延伸向山壁内，继续探寻。
因为有那些彩蝶在，陆隐意识不敢释放太多，否则轻易能扫遍整个蝶祖大陆。
这些原箓材料相当多，就是一个矿脉，只是可惜，材料本身或许是年份不够，与真正的原箓盒子材料相比差了一个档次。
陆隐站在悬崖下，摸着通体发寒的金属，可惜了。
等等，未必可惜。
陆隐再次看向那些材料，脑中想到的，是骰子三点。
骰子三点可以提升物质等级，为什么不可以提升这些材料？
在离开天元宇宙后，骰子的天赋能力无限降低，可突破永生让骰子天赋出现了变化，最明显的就是一点，以前只能得到同一个宇宙凝空戒内的东西，而今可以得到方寸之距随机的东西，不管是不是在凝空戒内。
一点既然变了，这三点，为什么不可以变？
骰子三点若能将这些材料提升，那。
陆隐目光沉思，随后赶紧离开。
不能暴露这里，如果真如自己猜测的那样，这里的材料矿脉，将是与太清还有死亡宇宙对话的资本之一。
转眼又过去二十年。
距离上次一战过去了五十年，而距离到达蝶祖大陆，已经过去百年。
陆隐又回到了那片大陆，在过去二十年中找到了第二片战场遗址。
可惜，这个遗址没有完整的原宝阵法遗留。
只能继续找。
那些彩蝶不蠢，必然猜到自己在找什么，接下来只会越来越危险，还不如，猎杀彩蝶。
七只彩蝶，再猎杀几只，让它们害怕，让它们恐惧，不能妨碍自己。
不过也不能猎杀到把蝶祖弄醒，那就更危险了。
七只彩蝶散开寻找，陆隐决定先猎杀一只，逼得它们两两一组，如此，自己行动就方便多了。
想到这里，他特意寻了个与之前原箓矿脉最远的方位，接近其中一只彩蝶。
这些彩蝶虽然分散，但彼此不算太远，几个呼吸就能支援。
毕竟只是一方宇宙大小，对永生境而言不算距离。
陆隐要做的就是在几个呼吸内，杀掉一只。
…
雷霆洒落，天地黑成了一片，大地之上，石屋晃动，远方，龙卷风朝着这里逼近而来。
石屋旁，一种以双足站立的生物恐惧望着远方龙卷风，雷霆横向劈过，照亮了这片天地，也照亮了它们恐惧的目光。
头顶，一只彩蝶飞舞，它让这天地间有智慧的生物不准动，方便寻找陆隐。
任何生物敢动，直接灭族。
因此，哪怕下游一整个村落被洪水淹没，也没有生物敢动，只能任由死亡降临。
可这些对彩蝶根本不在乎。
蝶祖大陆一切生命来源都是它们，它们想给就给，想剥夺就剥夺。
雷霆映照着彩蝶身体飞舞于天地之上，龙卷风都笼罩在阴影下，为这片天地带来恐惧。
一抹白光突兀出现，自下而上刺向彩蝶。
与此同时，雷霆轰鸣，刺目的光芒照亮天地，却也恰好掩盖了白光。
白光一闪而逝。
彩蝶怔在高空，一动不动。
下一刻，在那些恐惧的生物眼中，天空之上那只为它们带来阴影的彩蝶，四分五裂，伴随着雨水和雷霆，洒落而下。
那些生物张大嘴，骇然望着这恐怖的一幕。
那只被视作神明的彩蝶，破碎了。
如同这天，也破碎了。
陆隐刹那撕碎彩蝶，远走他处。
一个呼吸后，有其它彩蝶出现，陆隐体表出现蝶恋花，不过随着他第二步跨出，蝶恋花没有动静，他走得快，尽管被附上了蝶恋花，却没有被攻击到。
没被攻击到，就不会被彩蝶发现行踪。
那只后来的彩蝶飞舞高空，见蝶恋花没有吸收精气神，知道陆隐远去了。
紧接着，其余五只彩蝶皆到来，围着那只被撕碎的彩蝶，任由它身体葬入大地。
雷霆闪过，气氛压抑沉默。
“他动作更快了，我们离那么近，却连支援都做不到。”
“杀伐一气呵成，绝对有手段让让我们在一瞬间静止不动。”
“速度也越来越快，刹那离开蝶恋花范围，很恐怖。”
“从现在起，两两一组吧，分散很容易被逐个击破。”
“同意。”
“同意。”
遥远之外，陆隐看到了剩余六只彩蝶两两一组，这就好，他的目的就是这个，如此，花粉寻找的范围缩小了过半，自己就自由了。
他继续行走大地，尤其探寻那些禁地，找太清遗留的战场。
此次效率高得多，不过数年，他就找到了一片古战场，看着手里的原箓盒子，也被吞过万金之气了，可惜。
好几个原箓盒子都没拆开过，因为万金之气被吞，里面的原宝阵法经过岁月更迭，也失效了。
太清文明究竟有多少擅于原宝阵法的生物？光是他在蝶祖大陆看到的原箓盒子就有很多了，据他了解，太清文明每个生物一生只研究一个原宝阵法，如此多原箓盒子，每个盒子代表一个原宝阵法，太清文明可以施展原宝阵法的生物可就多的恐怖了。

第四千五百五十一章   转移

而关于太清文明生物一生只研究一个原宝阵法这点，当初陆隐无法理解，现在理解了，虽然只是一个原宝阵法，可内部凭借解语原宝杀机，那个原宝阵法变化无穷，一个原宝阵法，足以研究一辈子。
他看着眼前五个原箓盒子，摇摇头，离去。
大地也被他翻过，没有完整的原宝阵法痕迹遗留。
现在想来，那第十只彩蝶在那片大山内是有原因的，那片大山应该就是当初最大的战场，能遗留完整的原宝阵法，莫非那里还有什么？
陆隐看向那片大山方位。
想到这里，再看那些彩蝶，忽然发现那些彩蝶有规律的接近大山，一组远离，一组就接近，这一组远离，另一组再接近。
那座大山内肯定还有什么东西。
没必要寻找其它地方了，还去那座大山内部。
至少有一组彩蝶盯着大山，陆隐想进去也没那么容易。
对于永恒生命来说，一整个宇宙或许不容易翻遍，但盯着一座山还是没问题的。
貌似有很多方法可以引开彩蝶，但能达到永生境，这些彩蝶都不蠢，引开它们只会让它们更盯着大山内部。
思来想去都没有一个稳妥的办法，无奈之下还是只能引开这些彩蝶。
引走彩蝶只要在这片大陆的各个方位爆发死寂力量即可，并不难。
一两股死寂力量就有些明显了，陆隐直接行走大陆，在各个方位留下众多死寂力量，以六之古灵阵原宝阵法封存，在特定的时间打开。
随着大陆一股股死寂力量冲天而起，那些永生境彩蝶顿时懵了，因为同一时间出现的死寂力量太多，摆明有问题，但再有问题它们也不能放任不管。
而这些死寂力量分布于大陆各个方位，无法轻易看出与这座大山有关。
陆隐则趁机进入山体内，重新来到此前鏖战的地方。
外界死寂力量不断消失，山体内，陆隐收敛气息，整个人埋入地底，避过一波又一波彩蝶的搜寻，这些彩蝶必须看到他才能赋予蝶恋花，而想看到他并不容易，收敛气息的情况下，那种一扫而过的探寻根本无用，除非一寸一寸的寻找。
这大山可是能蕴藏星辰的，作为曾经与太清文明最大的战场，想一寸一寸寻找根本不可能。
陆隐便在这山内藏了十年，整整十年，不断有彩蝶探寻山体内部，都没有找到半点蛛丝马迹，逐渐的放松了对山体内部的探寻。
而外界，依然不断有死寂力量冲出，陆隐也是以外界释放的死寂力量转移彩蝶注意力，让他有时间搜寻这山体内部，看看这里究竟有什么。
当初他意识扫过，这里应该没什么了才对。
陆隐走出地底，在黑暗幽深的环境下不断探寻，最终一无所获。
奇怪了，那些彩蝶很重视这里，怎么可能什么都没有？
陆隐走到之前那个原宝阵法所在，这个原宝阵法已经被破坏，中间是埋葬那第十只彩蝶的方位。
陆隐走过去，忽然想起这些彩蝶都被埋入地底是什么状态？
彩蝶的尸体是就在地底，还是，没了？
想到这些，他当即出手，小心的裂开大地，想要看看那第十只彩蝶的尸身。
忽然的，眼前一阵晃动，有些模糊，天地未动，而是自身神智动了，这是，神被吸收？
可没有蝶恋花附在自己身上。
陆隐连忙后退，那种神智被吸收的感觉消失了。
他惊疑不定，再次往前走。
那种感觉又出现。
神智被吸收，是那第十只彩蝶为自己附上蝶恋花的状态，它已经死了才对，为什么还会被吸收？而且它的尸体也没了。
陆隐望着原宝阵法中间的埋尸之地，莫非，这彩蝶没死？只是掉落了蝶祖体内？而自己此刻所站的位置恰好是它能以蝶恋花吸收自己神智的极限方位？不对，蝶恋花都不在自己身上，哪怕它活着站在自己眼前也不可能吸收自己神智。
它应该死了，自己可是亲手将它诛杀的，除非那蝶祖有复活它的能力，不是没可能。
不对不对。
换种思路，如果真就死了呢？
这些彩蝶都是永生境，受那么重的伤，蝶祖即便能复活一只，也不可能每一只都复活，那就太可怕了，而自己目前杀了四只彩蝶，都被埋入地底，此前得知关于蝶祖文明的历史也有过这一幕。
所以若按死了来看，自己神智还会被吸收，意味着什么？
陆隐看着自身，这意味着，或许此前所有被蝶恋花吸收的状态，都在朝蝶祖身上转移，因为此刻他站在蝶祖大陆，等于说距离蝶祖最近，所以一旦这种状态完全转移给蝶祖，自己就会被吸收精气神。
会不会是这样？
想要确定，再去看看另外三个埋尸之地就行了。
进来难，可出去容易，陆隐直接冲了出去，压根没给那些彩蝶反应时间。
距离这大山最近的一组彩蝶想要追，迎面就是星辰爆裂，掩护着陆隐消失。
大陆乱了起来，另外两组彩蝶全来了，聚集在大山外飞舞。
陆隐则去了杀死第一只彩蝶的埋尸之地，去的途中他一直盯着那六只永生境彩蝶，发现它们居然没有围追堵截，不应该的，自己出现在大山内，如果它们盯着大山就是怕被自己发现蝶恋花状态可以在彩蝶死后转移给蝶祖，此刻第一件事就是封住另外两个给予自己蝶恋花状态彩蝶的埋尸之地，它们不会那么蠢想不到。
可为什么没有来？
陆隐找到了第一只彩蝶埋尸之地，挖开土壤，离得最近，顿时气力流失。
果然，蝶恋花状态还在，如果彩蝶没死，那还好，但如今看来，自身的蝶恋花明明消失了还会被吸收精气神，彩蝶可没那本事，唯一有这种本事的就是，蝶祖。
这种状态转移给了蝶祖。
陆隐没有血肉，否则面色一定低沉，他又去了第二只彩蝶埋尸之地，气力同样流失。
杀死四只彩蝶，三只给予过蝶恋花，最后一只被自己偷袭所杀，根本来不及反应。
三只彩蝶，两只吸收自己气力，一只吸收自己神智。
三种状态若同时吸收，自己很难抗住。
如今这三种状态很可能朝着蝶祖转移，一旦转移成功，蝶祖苏醒，自己可就被动了，而这还只是三种状态，剩下的六只彩蝶一定会帮蝶祖围杀自己，同样能赋予蝶恋花。
蝶恋花再增加几个状态，蝶祖要杀自己根本是分分钟的事。
这才是真正的绝对手段。
试问谁能承受这么多蝶恋花状态对精气神的吸收，哪怕那蝶祖只是寻常契合两道宇宙规律的存在，以如此多吸收精气神状态的能力对决契合两道宇宙规律巅峰存在，也能占绝对优势。
至少即便是陆隐本尊，十个蝶恋花吸收精气神都感觉撑不住。
不行，不能这么被动。
已经有三种状态在转移，要么蝶祖不苏醒，自己就能离去，要么，不能再增加了，否则将没有反抗之力。
莫非这就是蝶祖大陆那个生物文明老祖猜测的，蝶祖根本没有沉睡？它只是在等待面对强敌时的状态转移？亦或者，借助十只彩蝶修炼什么？
毕竟是垂钓文明，没那么简单。
还有，那六只彩蝶如今还围着大山转悠，什么意思？
陆隐遥望远方，它们不在乎另外两只彩蝶埋尸之地，就盯着大山，说明自己猜错了，它们在乎的不是埋尸之地，而是其它。
可自己在里面找过一圈，什么都没有啊。
想了想，陆隐忽然于虚空作画，画出蝶祖大陆整体样貌，最终确认了大山的方位，是正中间。
是了，在这里自己没察觉，可若完全俯瞰整个蝶祖大陆，会发现那大山就位于蝶祖背上正中间，那些彩蝶盯着的不是大山，也不是里面的埋尸之地，而是这方位。
这个方位对蝶祖会有什么影响吗？
太清文明与蝶祖大陆最大的战场也是在那正中间，那里留了太多的原宝阵法，肯定是想在那里做什么，最后没有做成。
陆隐沉思良久，决定先离去。
来之前他就知道蝶祖大陆不容易对付，毕竟是垂钓文明，而今感觉，危险了，弄不好真要让本尊来一趟，不值得。
想着，他毫不犹豫冲天而起，朝着蝶祖大陆外而去。
一整个宇宙对于永生境来说几步即可跨出，白骨分身虽非永生境，速度却不慢。
那些彩蝶看到他走出星穹，朝着方寸之距而去，连忙追杀过来，眼看陆隐就要走出，速度忽然迟缓，宛如陷入泥沼，一时竟无法出去。
陆隐大惊，这是光罩？
他进入蝶祖大陆时，这些光罩有阻碍，却远没有此刻出去那么大，尤其他发现自身气力在流失，紧接着神智在被吸收，不好，蝶祖出手了。
也就两个呼吸，背上多出两朵蝶恋花，有永生境彩蝶追杀而来。
陆隐咬牙，回手就是一掌，世间不忘功。
两只彩蝶同时避开，但却又同时怔在原地，阎门第一针。
陆隐没有与它们纠缠，直接朝着另一个方向逃去。

第四千五百五十二章   蝶葬

侧方，寒意降临，周身出现白色斑驳的痕迹，这是看不见的世界？
忽然的，眼前一花，难以形容的疲惫让他喘了口大气，这是精神被吸收了。
而且是两种蝶恋花状态同时吸收精神。
腿上又多了一朵蝶恋花。
腿上，后背，三股力量轰击而来，好在陆隐早有准备，防着蝶舞传花。
他身体一震，除了第十只彩蝶，其余九只在蝶舞传花攻击上很难对他造成伤害，最多影响他出手的节奏。
陆隐再次打出阎门第一针。
三根针同时射向三只彩蝶。
他特意以万金之气让三只彩蝶看到。
三只彩蝶避开。
陆隐周身，星辰运转，天星功遍布整个宇宙，来一次大的。
轰
天地星穹，死寂力量弥漫，一次爆裂，直接消耗掉一次极限死寂力量。
让蝶祖大陆被染成了黑色。
唯有此法才能让他避开。
等死寂力量散去。
六只彩蝶只能在星空腾飞，已找不到陆隐。
“他已经发现蝶葬的真相，不能活着离开。”
“他躲不掉，老祖已经阻拦，在苏醒边缘，只是不想在他身上浪费，但却可以指引我们找到他，他死定了。”
“我们让他上天入地无门。”
另一边，陆隐藏了起来，遥望远方，身上，三朵蝶恋花很是显眼。
这种手段真够恶心的，让数量变得有意义。
在至强战力上，数量一般没什么意义，可这种手段，不一样。
出是出不去了，留在这又不能杀那些彩蝶，要么，将彩蝶彻底化为飞灰？貌似不容易，其余彩蝶支援的太快，现在都两两一组。
总不能让自己永远耗在这吧。
不杀，但应该能困住。
陆隐想了想，若自己可以将那六只彩蝶全部困住，就可以尝试冲出蝶祖大陆，即便那蝶祖苏醒，以自己的实力不是没有一战的资格，逃还是能逃掉的吧。
千机诡演不知道哪来的自信让自己灭掉这个垂钓文明，估摸着就算换成乐髅枯尽都做不到。
深呼吸口气，想困住彩蝶，最好的办法就是太清的那个原宝阵法。
陆隐将原宝阵法模拟布置出来，虽然还弄不懂，但还原还是没问题的，只是这种还原不是真正的原宝阵法，即便死寂力量涌入也没用，只是个模型。
他要依靠这个模型，研究出能封住彩蝶的原宝阵法。
那个原宝阵法本身有多种变化，自己不需要那么多变化，一种就够了。
陆隐已经决定花大量时间研究这个原宝阵法，可没多久，他发现不对了，那些彩蝶明显在向他靠近。
六只彩蝶有意无意变换寻找的方位，但都距离他越来越近。
联想到蝶祖阻止自己离去。
莫非那蝶祖苏醒了？能找到自己方位？
想到这里，他立刻转移位置。
六只彩蝶，三个方向，陆隐冲着其中一组彩蝶的方向逃离，彩蝶立刻出手，但幸亏陆隐提前盯着它们，占据主动，当即远离，没有被围住。
接下来，他不断被彩蝶找到，虽然有时间间隔，但这个间隔并不长，多则一年，短则半年，肯定会被找到。
这让他不胜其烦。
肯定是蝶祖找到了自己，这里就是蝶祖背上，没谁比它更能找到自己方位的。
本想沉浸式研究原宝阵法，如今做不到了，只能用碎片时间研究，耗费的精力将更多，尤其要盯着那些彩蝶，思绪无法平静。
一次次躲避，不断的研究，期间也经历过鏖战，陆隐不得不留手，哪怕有能击杀彩蝶的机会都没下手。
这让那些彩蝶更肆无忌惮，不再两两一组。
它们本身不愿意死，所以一开始两两一组，可当陆隐发现葬蝶的真相，它们便知道自己不会死了，死的越多，陆隐面对的就越可怕。
就是在这种情形下，陆隐耗费了一百多年才勉强将太清的那个原宝阵法研究出些眉目，结合自己在原宝阵法上的造诣，应该能配合死寂力量，短暂封住那些彩蝶。
原宝阵法，理应以原宝布置，以原宝杀机组合阵法。
可达到他这种境界，任何力量都可以组合阵法。
如此看，貌似已经脱离原宝阵法的范畴。
太清将解语与原宝阵法彻底分开，注重解语不是没道理的。
自认为的返璞归真，或许只是某种意义上的背道而驰。
接下来时间，陆隐不断在大陆上各个方位布置原宝阵法，如同此前以六之古灵阵原宝阵法在固定时间释放死寂力量一样，而今是以死寂力量激活太清的原宝阵法。
足足五年，陆隐辗转整个大陆，包括星空，布置了不下百个原宝阵法。
而这五年内，那些彩蝶再也没明确得到过他的踪迹，他不会在一个地方停留超过三个月。
哪怕是蝶祖要寻找他的踪迹，最快都得半年。
五年后，陆隐遥望远方，看着那六只彩蝶飞舞，猎杀，开始。
百多年时间，这些彩蝶搅得他不得安生，让他多耗费不少时间才研究出原宝阵法的眉目，可他也没闲着，一直在寻找这些彩蝶搜寻的规律。
王文曾经说过，每个文明都有其文明本身的修炼文化属性。
种植瞬间移动天赋的时候陆隐也没明白，生物是很难改变其生命本质的，那时候他以为只要突破永生就能改变，事实证明依旧很难。
或者说，主动想要改变生命本质可以做到，但大部分生物不会去主动改变。
永生，是提升生命本质，而非彻底改变。
这些彩蝶有它们文明的修炼文化属性，有它们的生命本质，它们行事，有规律。
比如说，每隔二十年左右，这些彩蝶都会彼此远离，似乎那一个时间段是属于彼此本身的。
这是彩蝶的生物特性，陆隐没必要知道原理，他需要的只是特性本身。
距离下一个二十年远离彼此还有一年不到，他这时候布置完原宝阵法，刚刚好。
当然，因为自己这个强敌的存在，即便彼此远离也不会多远，最多是多了一个呼吸的距离。
不过，够了。
一年后，六只彩蝶彼此远离，彼此与彼此之间多了一个呼吸的距离，陆隐盯着它们，他最大的优势就是时刻能盯着彩蝶的行踪。
有了。
一只彩蝶此刻恰好出现在他布置的某个原宝阵法上空，陆隐急忙赶过去，阎门第一针。
以生命之气打出阎门第一针，不会被察觉。
彩蝶以永生境之能感觉到危险，本能避开，可还是晚了。
阎门第一针最擅偷袭，一针而过，彩蝶怔在原地，陆隐陡然出现在它上方，生死印法下压，轰，天地，黑白色席卷，震荡星空。
其余五只彩蝶大惊，急忙支援。
距离最近的那只彩蝶直接在陆隐身上附上蝶恋花。
生死印法将彩蝶生生压向大地，陆隐运转天星功，死寂星辰化作一道道黑暗洪流涌入原宝阵法内，激活。
砰的一声，彩蝶撞击大地，这时才反应过来，蝶恋花附着于陆隐身上，想还击。
陆隐退出原宝阵法。
死寂力量冲天而起，将这只彩蝶封住。
陆隐没下死手，看着这只彩蝶在原宝阵法内挣扎，想要冲出，抬头，又一只彩蝶接近。
他随手一挥，大地之上，死寂力量填充，就在这个原宝阵法旁还有原宝阵法，死寂力量冲天而起。
那只彩蝶急忙退后，差一点点就被笼罩进去了。
陆隐抬手就是一记世间不忘功，彩蝶再次避开，紧随而至的是阎门第一针。
连续两波类似的攻击，彩蝶能避开第一波却很难避开第二波。
之前那几只彩蝶便是如此。
一针掠过，彩蝶定格虚空。
陆隐单掌下压，虚空沸腾黑暗的死寂力量，宛如乌云坠落，将彩蝶狠狠压向大地。
突然地，周边遍布万金之气，又有两只彩蝶到了。
整个过程不过几个呼吸，陆隐的每一次出手都计算着，这两只彩蝶到达支援已经是他可以在此处出手的极限，天星功，星辰转动。
一只只彩蝶骇然，又来？
怎么可能有那么多这种力量？
陆隐每一次都以爆发天星功全部死寂力量为代价才能助自己逃脱，这种手段已经用过多次，要知道，爆发的死寂力量可是能遮天蔽日，摇曳整个宇宙的，这可不是一般的磅礴，能瞬间从几个永恒生命眼底逃脱岂是寻常，所以一开始那些彩蝶才以为陆隐已经没了这种力量，或者说很少。
但陆隐一次又一次打破它们的认知，每一次逃脱都爆发如此恐怖的磅礴之力，这对它们来说，不合理。
这一刻的陆隐让它们有种深不见底的感觉。
轰
星辰爆裂。
黑暗遮蔽的星穹。
漫天光华失去颜色。
陆隐再一次消失，没几次了，三亡术内已经没有几次能爆发的极限死寂力量了，剩下的要留给那位蝶祖，以防万一，他不想再用。
原地，先是三只彩蝶，随后两只彩蝶快速降临。
五只彩蝶同时打出万金之气要破了原宝阵法。
然而原宝阵法以死寂力量为驱动，只要死寂力量不灭，这阵法就可以运转，它们根本无法攻破原宝阵法本身。

第四千五百五十三章   封住

无数万金之气降临，天上地下，越来越多的彩蝶出现，不管强弱，都以万金之气攻向原宝阵法，它们要磨掉死寂力量。
陡然的，有彩蝶回身：“小心。”
漫天万金之气攻击原宝阵法，可却也有几根万金之气刺向彩蝶，那是阎门第一针。
陆隐以万金之气打出阎门第一针，混在所有万金之气内偷袭。
但他小看了那些彩蝶。
那可是永生境彩蝶，不仅有传承力量与绝对手段，还有契合宇宙的规律与看不见的世界。
他原以为此法可以偷袭成功一两只，让他再封住至少一只。
但却被识破了。
所有彩蝶避开阎门第一针，其中三只彩蝶散开，守住原宝阵法三个方向，防止陆隐再偷袭。
陆隐无奈，唯有再次远离，想偷袭很难了，五只彩蝶联合，也没打算立刻追杀他，就想破了原宝阵法，好，既然你们想破，就看是你们破得快，还是自己攻击来得快。
他与那五只彩蝶相隔遥远距离，矗立星空，让彩蝶很清楚的看到他，然后，生命之气涌出，直冲而上，化作一根根针，随手一挥，给我去。
众多阎门第一针刺向远方。
对于这种层次的强者来说，攻击横跨一整个宇宙并不难。
众多阎门第一针如雨点般刺出。
那些彩蝶急忙避开，不敢被刺中。
阎门第一针与世间不忘功已经成为白骨分身最擅长的偷袭手段，谁被打到谁倒霉。
陆隐在干扰那些彩蝶攻击原宝阵法，如同之前那些彩蝶不断干扰他研究原宝阵法一样。
不过那些彩蝶不蠢，很快想到办法。
让其余彩蝶堆叠在一起，环绕原宝阵法，等于以彩蝶之身将原宝阵法彻底笼罩。
阎门第一针可以刺出，但此针不伤外表，刺中一只彩蝶也就消失，只要没有刺中永生境彩蝶，其余彩蝶根本无所谓。
顿时，陆隐停下了，以阎门第一针刺那些普通彩蝶太浪费，他转而打出生死印法，一道道生死印法横跨宇宙苍穹，轰向原宝阵法方向。
那些普通彩蝶直接被轰散，生死印法掠过原宝阵法，攻击周边那几只永生境彩蝶。
那几只永生境彩蝶唯有避让，可不想硬接。
想要破原宝阵法，主力就是那几只永生境彩蝶，它们被干扰，其余彩蝶根本不可能破得了原宝阵法。
无奈之下，三只永生境彩蝶朝着陆隐的方向而来。
三只吗？倒是可以承受。
陆隐深呼吸口气，他的目的就是将五只彩蝶分散。
五只，他承受不住，蝶恋花能让他失去过半战力，而蝶舞传花也能打得他毫无还手之力。
但三只，拼。
陆隐站在原地，没有逃离。
三只彩蝶不断接近：“他想与我们一战。”
“以非永恒生命之躯同战我三位永生境，够狠。”
“此战，结束吧。”
说完，蝶恋花出现在陆隐体表，分别在肩膀，后背与前胸，正好三个方向，足以干扰陆隐的出手。
陆隐握紧双拳，骨头发出咔咔的声响。
砰砰砰
连续三下撞击，来自身体三个方向，蝶舞传花攻击降临，同时，他感觉气力在流失，身体也突然疲惫。
两个吸收气力，一个吸收精力吗？
不知道这蝶恋花吸收精气神是随机的还是可控的，应该不可控，否则它们一定全部吸收精力，让自己动弹不得。
陆隐抬头，双腿弯曲，猛地一冲，虚空层层推开，黑暗的死寂力量宛如披风撕开虚空，迎面就是一击世间不忘功。
星空破碎，镜子？
是看不见的世界。
陆隐一掌落空。
三只彩蝶围着他转，想以蝶恋花消耗他的力量，同时以看不见的世界拉开距离。
陆隐周身承受三只永生境彩蝶的攻击，骨骼不断震荡，气力的流失让他出手不稳，精力更是让他疲惫。
果然，同时应对三只很累，如果十只彩蝶赋予自己的蝶恋花状态全部给蝶祖，自己根本不可能与蝶祖一战，光是蝶恋花的状态就能让自己万劫不复。
幸亏提前发现了。
黑暗的死寂力量自一颗颗星辰涌入陆隐体内，陆隐白骨身体屹立星空，整个身体陷入黑暗之中。
三只彩蝶围绕飞舞，不断拖延时间。
陆隐陡然出手，面朝一只彩蝶，身体腾空，飞跃，斜斩，天地消杀，黑暗刹那遮蔽星穹，令天与地在这一刻瞬间不存，宛如整个宇宙消失。
在千机诡演地底深渊，他除了学会三亡术，还学会了死临界典内一个个战技，这些战技能被收录到死临界典，可见其强悍。
之前陆隐一直没用，因为没必要，光凭他本身的手段就足以应付，何况也要留些底牌给蝶祖。
但如今已经没办法隐藏了。
这些彩蝶防备阎门第一针，世间不忘功，他就以新的手段对决。
天地消杀是乐髅枯尽的绝招，可以说是千机诡演为乐髅枯尽独创的招式，威力极强，曾一招打的胄老大崩溃。
此招在乐髅枯尽手中才能发挥最强，陆隐只得其形，学会归学会，没有任何一个强者只是学会战技，战技在他们手中是可以超常发挥的，不过无所谓，他也没打算多研究天地消杀。
这一招，打的是一个奇。
天地消杀破碎镜子，这是来自某一只彩蝶的看不见的世界，宛如将宇宙镜像化，却在天地消杀下完全粉碎。
黑暗降临彩蝶自身。
彩蝶身前，无数万金之气聚拢射向天地消杀。
陆隐在打出天地消杀后，双掌展开，一道道死寂力量朝着四面八方延伸，形成一条条黑色的线，同为死临界典战技--黑路。
无数黑色的线蔓延而出，宛如星空盛开的黑暗莲花，骤然合拢，所有黑色的线朝着一个方向合并，沿途有两只彩蝶，急忙也打出各种力量阻碍，其中一个更是让星空沉重，又是看不见的世界。
另一只赫然是对抗天地消杀的那只彩蝶，此刻又要对付合拢的黑色线条，所幸第三只彩蝶帮忙才短暂阻挡线条合并。
陆隐抬头，面朝一只彩蝶，虚空轻点，死临界典战技--终末之岁。
两个点，点中虚空，以两个点相连，笼罩一只彩蝶。
正是那单独阻碍黑路合并的彩蝶。
当两个点出现，它动作一顿，灰色弥漫，那是时间的力量，不用问也知道，此战技是千机诡演专门为戾落尘衰所创，为时间战技，最适合岁月长河摆渡人。
陆隐学了一点都不麻烦，因为在时间一道上，他造诣也不低，尽管是本尊的力量，但意识认知只有一个，领悟此招很轻松。
而此招，很强。
所谓终末之岁，岁为时间，终为结，末为尾，当初陆隐在地底深渊领悟此招的时候就惊叹过。
而今还是第一次用出来。
虚空两点，是为两个时间节点，在那两个时间节点内，生物只能做到那两个时间节点所做的事，而真正的杀招为末，便是释放那两个节点的时间，时间被释放，可出手时同样有时间，他们改变不了主岁月长河的时间。
这就意味着同一时间出现了两个时间，而这两个时间还有距离，一前一后，距离的出现意味着空间的诞生，空间本身就存在时间，如此，无限循环，看似无限，却能在一刹那，抹灭一切，成为时间与空间矛盾的爆发点。
这些战技皆以死寂力量催发，让黑暗降临天地，正是学会了这些战技，让他对千机诡演更忌惮。
千机诡演才情太高了。
若是戾落尘衰施展终末之岁，别说这只彩蝶，哪怕是蝶祖都要倒霉。
但陆隐本身境界低，又没有怎么研究这些战技，威力一般。
三道战技皆被三只彩蝶抵挡。
可当第四道战技降临，一切的抵挡变得苍白无力。
死界降临。
这也是死临界典的战技，掌生死劫的招数，在三者宇宙灾劫一战中并未有多少光彩，可这一招并非杀伐，而是赋予，赋予一切生物骨语，赋予一切死寂战技增强，这才是死界降临的真正可怕之处。
若非陆隐以自身力量遏制死界降临，三者宇宙即便存在，人类也都变成白骨了。
而今，死界降临，死寂力量涌入天地消杀，黑路与终末之岁内，刹那间，黑暗吞噬了一切。
天地消杀一闪而逝，黑路合并，撕开彩蝶翅膀，终末之岁内，彩蝶掉落。
不管是万金之气还是看不见的世界，都在这一刻破碎。
陆隐连续消失三次，三掌，将三只彩蝶打向三个方向，随后抬手，打了个响指，三道死寂力量冲天而起，激活原宝阵法，恰好将那三只彩蝶笼罩。
顿时间，三只彩蝶全部被原宝阵法所困。
整个过程看似漫长，实则陆隐也就打出了四道战技，便结束了战斗。
那三只彩蝶受了重伤，但都没死，只是被困。
陆隐的死寂力量又消耗了很多。
可值得，不然还不知道怎么将这三只彩蝶封住。
远方，剩余的两只永生境彩蝶都懵了。
整个蝶祖大陆，凡看到这一幕的生物也都懵了。
刹那间击溃三个永恒生命，真的假的？这是非永恒生命能做到的？
怎么可能？

第四千五百五十四章   蝶祖

谁都不敢相信会是这个结果。
包括陆隐自己，他都没想到效果那么好，这还只是自己打出的招式，若换成乐髅枯尽，戾落尘衰它们，这些绝招威力必定完全不同。
不过封住三只彩蝶不代表赢了，这是他提前谋划，原宝阵法也算一种手段，若真的与三只彩蝶分生死，结果哪怕是胜也是惨胜。
只能说这些彩蝶缺乏强力的攻击手段。
只要能撑住蝶恋花对精气神的吸收，就有击败它们的可能。
优势明显，缺点一样明显。
高空，陆隐看向最后两只永生境彩蝶，毫不犹豫冲过去。
那两只彩蝶还未能打破原宝阵法。
原宝阵法内蕴含的死寂力量可不少，需要耗费时间，但陆隐没给它们这个时间。
眼看陆隐冲来。
猎人与猎物互换了角色。
那两只彩蝶急忙逃离。
其中一只之前就给陆隐附上了蝶恋花，此刻也不敢正面对决。
陆隐终于在蝶祖大陆扬眉吐气了，被追杀了那么多年，也该轮到他了。
原宝阵法内，被封住的四只彩蝶望着陆隐追杀那两只彩蝶，疯狂攻击原宝阵法，想要破封而出。
陆隐对着远方，星辰运转，天星功直接遍布整个蝶祖大陆。
在这些彩蝶眼中，前所未有。
它们不敢相信陆隐居然还有那么多死寂力量。
哪来的？
一颗颗星辰转动，轰向那两只彩蝶，无论它们躲到哪里都会有星辰轰击，死寂力量遍布整个蝶祖大陆。
“你就不怕蝶祖苏醒？”忽然的，声音传入耳中。
陆隐动作一顿，看向被封在原宝阵法内的第一只彩蝶。
那只彩蝶没有再说话。
可它说的确实提醒了陆隐，对战动静过大真有可能把那蝶祖唤醒。
尽管他认为蝶祖已经苏醒了，只是没出手。
猜测归猜测，只要没确定蝶祖苏醒，就要防备着。
想到这里，天星功消失，陆隐再次打出死路。
一条条死寂黑线蔓延，极限延伸到蝶祖大陆背部的光罩上，骤然合并。
那两只彩蝶不断降低，想要避开黑线。
所有黑线完全合并，化为一条深邃黑暗的光束，随着陆隐出手，光束斩向两只彩蝶。
“蝶祖苏醒，你必死无疑。”那被封住的彩蝶再次说话。
陆隐盯向它：“那就让我走。”
彩蝶飞舞，没有回答。
陆隐冷声道：“我要走，你们偏不让，真以为我不知道蝶祖已经醒了，只是在等合适的机会出手，可它有这个机会吗？你们知道我还有多少力量？我为什么来这？背后有没有更强的存在？”
“你们都不知道，却还敢阻拦我离去，你们凭什么？”
话音落下，天地震动，滔天之威撼动星穹，让方寸之距都在摇曳。
陆隐大惊，看向下方。
蝶祖大陆在摇晃。
那两只彩蝶停下，明眼看得出慌乱。
而那被封住的四只彩蝶也都慌乱了。
不好，蝶祖苏醒了。
“就凭本老祖没有骨头。”厉喝声响彻星空，震耳欲聋。
陆隐转身就逃，冲向方寸之距。
突然地，全身气力流逝，一朵朵蝶恋花出现在身上，是那三只死去彩蝶的蝶恋花，两个吸收自己气力，一个吸收自己神智。
头顶，光罩消失，却化作一根根万金之气刺向陆隐。
每一根万金之气都让陆隐后背发凉。
这蝶祖是契合两道宇宙规律的存在，能否与死亡宇宙深渊对比他不知道，也不需要知道，怎么都是远超他的存在。
万金之气掠过，一左一右。
当掠过的刹那，陆隐都有种寒意临身之感。
好在容易躲避，等等，他忽然回望，那两根万金之气刺穿逃离的两只彩蝶，将它们身体向着大地压下。
陆隐知道不好，蝶祖的目标本就不是他，而是那两只彩蝶，麻烦了。
轰
轰
两声巨响，彩蝶陷入地底，大地晃动，无数生物惊恐逃窜。
陆隐体表，两朵蝶恋花消失，正是那两只彩蝶的。
他再次冲向方寸之距，然而下一刻，体表，那两朵蝶恋花又出现了。
疲惫感宛如无尽的重量将他向下拖拽。
气力流失的更多。
如今身上有五朵蝶恋花，三朵吸收气力，一朵吸收神智，一朵吸收精力，倒是精气神都有。
陆隐就好似凡人背负千斤担，速度，力量骤降。
头顶再次出现了万金之气，这次目标就是他。
万金之气降落。
同一时间，身上，五个方位被轰击，这可不是来自那些永生境彩蝶了，而是来自蝶祖的蝶舞传花。
陆隐身体狠狠砸向右方，体表骨骼都在震动，出现裂痕。
当初第十只隐藏的彩蝶就可以凭蝶舞传花伤到他，他以万金之气磨骨，增强了自身，即便如此也扛不住蝶祖五道蝶舞传花的攻击。
若非以万金之气磨骨，此刻他身体已经破裂。
撑不住几次的。
万金之气降临。
陆隐抬头，这蝶祖真身都没出就想解决自己。
深深吐出口气，星辰运转，死寂力量自众多星辰涌入体表，而在陆隐体表骨骼之上，一个原宝阵法被激活，赫然是研究自太清文明的那个原宝阵法。
他，将此原宝阵法布置在了自己身上，为的就是防备蝶祖的蝶恋花与蝶舞传花。
这是他唯一能应对的手段。
既然猜到蝶祖有可能苏醒，并且至少获得三朵蝶恋花，他怎么可能没有准备，刚刚只是在试探蝶祖的攻击强度。
随着原宝阵法被激活，周身如同一个移动的原宝阵法，死寂力量扩散。
避开万金之气。
万金之气刺穿大地，消失。
“居然还有这种手段，你本身在原宝阵法一道造诣相当高，否则不可能如此短时间研究到这种程度。”蝶祖声音响彻天地。
陆隐仰望：“蝶祖，我已经要走了，你真想两败俱伤？”
“你凭什么与老祖两败俱伤？你背后那个文明拥有无视因果束缚的手段，却需要对方有骨头，没有骨头，你背后的文明对老祖出手一样要背负因果。”
“来我蝶祖大陆放肆一番就想走，你太小看老祖我了。”说完，一根根万金之气自天地四面八方成形，而正中央就是陆隐。
“小辈，你来此目的是太清吧。”
陆隐道：“你既知道，就该明白我没有与你们蝶祖大陆为敌的意思。”
蝶祖大喝，天地震荡：“这里容不得你说来就来，说走就走。”
说完，无数万金之气刺向陆隐：“看你的力量能坚持到几时”。
万金之气足以破掉陆隐体表的原宝阵法，甚至将他粉身碎骨。
陆隐抬起骨掌，掌中，三角形凝聚，三亡术。
这也是他留给蝶祖的。
三亡术内剩余的死寂力量差不多是四倍自身天星功死寂力量。
黑暗，自掌中而现，凝缩死寂力量，陆隐一步踏出，朝着一个方向冲去，抬掌，压去。
乓乓乓
万金之气破碎，陆隐生生打了出来，头也不回的冲向大地。
蝶祖没想到陆隐居然能破了它的万金之气。
这与其它彩蝶的万金之气完全不同，而且一刹那，那股黑暗竟让它有些忌惮。
它观察陆隐很久了，也是想等陆隐死寂力量消耗差不多再出手，没想到他还有那么多死寂力量。
不好，那个方向。
蝶祖动了，巨大的蝶祖大陆翻腾。
陆隐差点被掀翻了过去，大山呢？居然跑了。
他要去的方向正是那第十只彩蝶隐藏的大山，那个方位是蝶祖身体正中间，其余彩蝶有意无意守护着，太清也将那里定为最大的战场，那里或许就是蝶祖的弱点所在。
如今看果然如此，若非弱点，蝶祖不会反应那么大。
这时，万金之气刺下，目标，封住四只彩蝶的原宝阵法。
陆隐当即出手，天星功，一颗颗星辰陡然出现，覆盖蝶祖大陆，爆。
天星功无法阻止万金之气，蝶祖的万金之气极其强大锋锐，但却可以影响万金之气的攻击方向。
四道万金之气擦着原宝阵法而过，全部落空。
更多的万金之气出现刺向那四道原宝阵法。
蝶祖依旧没打算真身出手，而是想破开原宝阵法，让四只彩蝶对付陆隐。
陆隐从一开始就知道自己不可能单挑一个垂钓文明，他连蝶祖真身都没办法引出来。
唯有逃，逃离了再说。
千机诡演一定盯着。
星辰再次爆破，他一面冲向方寸之距，一面阻碍蝶祖破开原宝阵法，为自己争取生机。
死寂力量的消耗实在太大了，星辰爆裂阻碍万金之气，自身体表原宝阵法阻碍蝶恋花与蝶舞传花，感觉不管多少死寂力量都不够用。
陆隐咬牙，直接冲入方寸之距。
随着蝶祖苏醒，蝶祖大陆外的罩子没了。
陆隐几步便冲出，不过天星功并未远离蝶祖大陆，依旧在阻碍万金之气。
以他的速度根本逃不脱蝶祖的追踪，若让蝶祖解封，四只永生境彩蝶就能让他倒霉。
陆隐再次释放死寂力量，这次，将三亡术内的死寂力量超越此前天星功吸收极限的范围释放。
陆隐本身在远离蝶祖，可星辰依旧位于蝶祖大陆内。

第四千五百五十五章   看到

蝶祖震撼，还有那么磅礴的死寂力量？竟能将此等功法维持到如此遥远的距离，它不知道陆隐的天星功笼罩范围究竟有多广，唯恐陆隐跑了，赶紧追。
它本打算等陆隐跑远些，天星功无法阻碍万金之气解封原宝阵法的时候再出手。
现在发现不能等。
一旦陆隐跑了，它将追悔莫及。
与此同时，更遥远之外，千机诡演睁开双目，果然，隐藏了。
人类擅于隐藏自身，即便化为白骨也不例外。
它本就怀疑陆隐天星功极限的死寂力量未必真的是极限，而今看到了超越极限范围的星辰。
不过，还不够，这样根本逃不脱。
让陆隐一个非永生境对付整个垂钓文明，本就不可能，陆隐能想到，它自然更能想到，此举一来试探陆隐的极限，二来，也算是少付出代价。
蝶祖说的不错，它没有骨头，所以不害怕死亡宇宙。
任何死亡宇宙的存在要杀它都要付出因果束缚的代价，唯独陆隐不需要。
看着蝶祖忍不住追杀陆隐，千机诡演嘴角弯起，到底有没有到极限呢？让我看看吧。
方寸之距，陆隐维持天星功星辰运转极为吃力，死寂力量的消耗相当可怕，眼看着就要见底了。
一旦死寂力量消失，自身原宝阵法首先失去效果，其次就是天星功也无法运转，到时候蝶祖的蝶舞传花就能弄死他，根本不需要那四只彩蝶出手。
陆隐回望：“蝶祖，我已得到想要的，你若再逼迫，别怪我拼命。”
蝶祖厉喝：“你拿什么拼命？小辈，我必杀你，没有存在救得了你。”
陆隐尽管有镜光术，可也不可能扫遍方寸之距，没发现千机诡演，唯有闷头逃离，时不时打出阎门第一针。
但此前的战斗都在蝶祖大陆，等于在蝶祖眼皮底下，他的手段，蝶祖都清楚。
阎门第一针与世间不忘功根本奈何不了蝶祖。
陆隐感受着三亡术内死寂力量的消耗，麻烦大了，千机诡演这是要害死我。
莫非真让本尊出手？
可千机诡演肯定在暗中窥视。
陆隐不知道千机诡演会不会在自己绝境的时候出手。
此前黑仙狱骨废了自己，千机诡演是帮忙了，但如今它的试验已经结束，如今会不会救自己谁也不敢保证。
命只有一条。
白骨分身一旦死亡，可就没了。
陆隐看了看周边，陡然定格在一个方向，那里是--千机诡演的深渊。
到现在都不现身，你不仁，我不义。
想到这里，他转向，朝着那里而去。
他可以看到千机诡演深渊的位置，蝶祖却看不到，那里距离此地有相当遥远的距离，哪怕契合两道宇宙规律强者都看不了那么远。
陆隐就是要把蝶祖引过去，到时候即便千机诡演不出手，他也能吸收死寂力量跟这蝶祖硬耗，看谁耗得过谁。
另一边，千机诡演诧异，他，能看到深渊？
它把陆隐带到此地伏击蝶祖，陆隐根本不知道如何再找到深渊，这里距离深渊太远了，没有自己带路他怎么可能找到？
至于看到。
千机诡演压根没想过这个可能，想看到那么遥远之外的深渊，纵观整个死亡宇宙也没个存在做得到，包括七大深渊。
它根本不清楚深渊在陆隐眼中有多明显。
即便在当前距离上再加一些，他也能看到。
现在没时间多想会不会被千机诡演猜忌什么的了，保命要紧。
如果最终千机诡演要对自己出手，大不了本尊来，这千机诡演也别想在本尊面前占到便宜。
本尊可是能与契合三道宇宙规律存在刚一刚的。
黑暗星空下，一个逃，一个追。
蝶祖速度相当快，远超一般永生境，毕竟是彩蝶，扇动翅膀，直接就能追上陆隐，可陆隐借助天星功，也能不断躲避蝶祖的攻击，时不时爆一下星辰，打出世间不忘功与阎门第一针，倒也让蝶祖忌惮。
蝶祖依旧没出动真身，只是以万金之气攻击。
它想消耗掉陆隐的死寂力量。
陆隐逃的越快，死寂力量消耗的就越多。
以此地距离千机诡演深渊的距离，他想到达需要一些时间，而他的死寂力量根本撑不到那么久。
他也无暇细算，能逃多远是多远。
时间不断流逝。
千机诡演确定了，陆隐真知道它深渊所在方位，一路奔逃，方向愣是一点没错。
他是怎么知道自己深渊位置的？
千机诡演眼中少有的露出疑惑。
不过他终究逃不到深渊，他的死寂力量撑不了那么久。
不管在蝶祖大陆还是在方寸之距，蝶祖对付陆隐最有效的手段就是拖。
它一直在拖，想把陆隐的力量拖到耗光。
明明它应该有能力对付自己，但就是拖，这是为什么？
陆隐回望，可惜，就算让他找到原因也没用，本身的差距太大了。
天星功与自身原宝阵法的双重消耗注定陆隐逃不到深渊。
三亡术内，死寂力量只剩一个天星功极限了。
别说面对蝶祖，哪怕是面对那些永生境彩蝶，也需要一个天星功极限的死寂力量爆发才能逃离。
蝶祖追着陆隐，震撼更多。
居然还有那么多力量，太不合理了，别说非永生境，哪怕是永生境也不该有那么多，这个生物蕴藏的力量绝对在契合两道宇宙规律存在层次。
不过应该快到极限了吧。
更远之外，千机诡演平静看着，快了，快到极限了。
陆隐望着远方深渊，这才近半距离，已经逃了这么久，对死寂力量的使用节省了很多很多，但再节省，剩下的一半距离也根本来不及，只能硬抗？深渊是最佳选择，但逃不回去只能是场遥不可及的梦，容易拖死自己。
他看向四周，想其它躲避之法。
不久后，陆隐看四周时，突然发现一个宇宙文明。
目光看去，盯着那个宇宙文明，看到文明内有各种生物。
他回望蝶祖，转向，朝着那个宇宙文明而去。
千机诡演看到陆隐转向，皱眉，他一定能看到很远的距离，看到了深渊，也看到了那个宇宙。
居然转向去了那个宇宙，有些麻烦了。
星空，一个圆盘平静悬浮，位于陆隐逃离的正前方，有相当一段距离。
这个圆盘是一线天，里面有不少宇宙生物在交换信息。
其中就有生物提到了蝶祖大陆，确认那是一个垂钓文明，让其它生物文明小心。
也有生物提到了死亡宇宙，不过并不了解，只知道那个宇宙是最深的黑暗。
而在圆盘内，交流同样是圆盘，缩小了无数倍的圆盘漂浮于内部，以独属于这个一线天的文字交流。
“如果有永恒生命，倒是可以安心。”
“错了，有时候有永恒生命更不安心，有些垂钓文明未必对一个普通文明感兴趣，但绝对对永恒生命感兴趣。”
“不错，永恒生命是一把双刃剑，拥有，在面对普通文明的时候有优势，可在面对强大文明时却如同灯塔一般显眼。”
“不至于吧，我觉得永恒生命足以保护一方宇宙文明。”
“你想的太天真了。”
“咱这一线天的主人就是永恒生命吧。”
“不要讨论这个。”
“咦？是不是晃了一下？”
“好像是。”
“真的晃了…”
星空，原本平静，下一刹那晃动了一下，圆盘的主人警觉，盯着远方，突然的心悸感是怎么回事？再下一刹那，一道影子突兀出现，速度之快，让这圆盘的主人惊悚。
它确实是永生境，但也只是很普通的永生境，心存善念，创造一线天，希望能给某些文明一些认知上的庇护，唯一的特点就是速度快，可它所谓的速度快与这道影子比起来差太多了。
顿时，它动都不敢动，只能待在原地。
一瞬间，扑面而来的窒息感让这个圆盘一线天震荡，里面的生物差点昏厥过去，而圆盘的主人强压下逃离的冲动，依旧不动，因为它知道，根本逃不掉。
这个影子拥有强大战力，速度还比它快。
不能动，最好不要反抗。
自己是永生境，因果束缚是最大的保护。
陆隐以极快的速度掠过，转头瞥了眼圆盘，一线天？他看到了圆盘上的雕刻，永恒生命吗？
只是看了一眼便收回目光，再次朝着远方而去。
原地，圆盘主人看到了陆隐，是一具白骨，它想到那个带来死亡的文明，绝对是那个文明，好在这个白骨生物掠过，并未为难它。
刚要松口气，更恐怖的窒息感降临，这一刻，宇宙星穹都在颠覆。
整个身体沉重了无数倍，让它想逃都逃不了。
缓缓看去，远方，一只巨大的彩蝶扇动翅膀，不断接近。
圆盘主人都懵了，今天什么日子？是那个垂钓文明？
刚刚里面的生物还讨论过，周边就这么两个垂钓文明，居然都出现了。
莫不是被这里的讨论引来的？
见鬼。
蝶祖翅膀扇动，庞大的身体刹那停在圆盘旁，顿时间，圆盘感觉自己被注视了，是这只蝶祖。
这一刻，它有种大难临头之感。

第四千五百五十六章   目的地

这种寒意，恐怖到绝望，根本无力承受，对方只要一个念头就能抹杀自己。
它动都不敢动，彷如一个死物。
这一刻，时间变得无比漫长，它体会到了曾经生死一线的感觉。
下一瞬，蝶祖消失，追陆隐而去。
原地，圆盘主人愣了片刻才回过神，呆呆看向陆隐与蝶祖消失的方向，走，走了？
没理会自己。
它这时才反应过来，彻底松口气，然后以最快的速度朝着反方向冲去。
没想到会遭遇这种事，差点就死了。
那两个生物，随便一个都能轻易灭了它，不杀它估计是因为不希望被因果束缚。
可因果束缚也不能绝对保证自己安全。
逃，逃的越远越好。
对了，刚刚那只蝶祖掠过的一瞬间，是不是出现一片星空？它看到无数星辰运转，搞不懂，那种存在的强大，搞不懂。
另一边，陆隐没想到这里居然碰到个一线天，也不知是真的一线天还是以一线天为鱼饵的垂钓文明，不管是哪种都帮不了他，哪怕其背后有垂钓文明，也来不及。
他不想浪费任何力量，尽快去前方的宇宙文明。
蝶祖也看到圆盘一线天了，同样没理会。
它要杀陆隐，因为陆隐不是永生境，如果陆隐是永生境，它还真不会追的那么死。
死寂力量终究要消耗光了。
天星功星辰一颗颗散去。
再也影响不了蝶祖大陆上万金之气对原宝阵法的攻击。
陆隐将剩余的所有死寂力量全部笼罩于体表的原宝阵法上，希望借此能逃入那个宇宙文明。
那个宇宙文明帮不了他，但那里，有岁月长河支流。
他要以岁月长河支流为威胁，蝶祖想杀他，他就尽可能引下主岁月长河，届时，蝶祖不想面对，千机诡演更不想面对。
他之所以出现在蝶祖大陆，就是为了死亡宇宙搜集原箓材料，好帮戾落尘衰避过被主岁月长河牵引。
这时候主岁月长河被牵引下来，相信千机诡演也不想这样，容易出意外。
你不帮忙就逼到你帮忙。
蝶祖背上，万金之气落下。
砰砰砰砰
四个原宝阵法破碎。
那四只彩蝶飞舞而出，直接进入方寸之距，跟随蝶祖追杀陆隐。
只要陆隐被它们追上，不用蝶祖出手，它们就能解决。
没有人可以承受那么多蝶恋花对精气神的吸收。
此刻，死寂力量就是陆隐的保命之物，他回望，看到了蝶祖，也看到了那四只彩蝶，咬牙，闷头朝前冲。
星空，无数万金之气斩来。
有蝶祖的，也有那四只彩蝶的。
它们要以万金之气消耗死寂力量，破原宝阵法。
陆隐只能一边躲避，一边朝前去。
近了，距离那个宇宙文明越来越近了，体表，死寂力量黯淡，原宝阵法在濒临消失。
陆隐唯有想尽办法躲避，时不时打出阎门第一针，让蝶祖它们看到，延缓它们的攻击。
可再怎么延缓，死寂力量也到极限了。
还剩一点点，需要维持白骨身体行动，否则若体内一点死寂力量都没了，这具白骨身体就不该活着，他是靠骨语才能活着的，骨语的基础是死寂力量。
远方，千机诡演抬头，到极限了。
陆隐体表，死寂力量消失。
原宝阵法于骨骼之上黯淡。
顿时，体表又多了四朵蝶恋花。
七朵。
足足七朵蝶恋花。
对精气神的吸收加上他这些年逃离的疲惫全部袭来，让他差点崩溃。
蝶舞传花的力量降临，体表骨骼偏偏破碎，身体被强大的攻击轰向远方。
蝶祖它们都看到前面的宇宙文明了，并不在乎，在它们掌控下，不管陆隐要做什么都没用。
陆隐体表，生命之气沸腾，凝聚为一根根阎门第一针，刺。
众多阎门第一针刺向蝶祖与那四只彩蝶。
成功遏制了它们一瞬间。
借助这一瞬间，陆隐再度接近那个宇宙。
可身前被蝶舞传花的力量袭来，也让他顿住，甚至朝着蝶祖它们的方向打飞出去。
陆隐硬生生顶住压力，此刻的白骨分身比黑仙狱骨袭击时更惨，若非那三块黑色甲片卡在骨骼上，让骨骼不至于破碎的更严重，他现在已经不能动了。
只要再来两次蝶舞传花，自己就死定了。
本尊，真要让本尊前来？
白骨分身自己损失不起。
陆隐咬牙，那个宇宙明明就在前面，不远了，但终究没能赶去，即便进入那个宇宙也要找到岁月长河支流，虽说很快，可哪怕是一个呼吸也来不及，蝶祖不会给他这个时间。
死亡，本尊，他现在面临的只有两个选择。
怔怔望着前方宇宙，脑中，这两个选择瞬间闪过无数次。
突然地，他惊讶望着前方的宇宙，那是？
砰砰砰
一声声巨响，骨骼破碎，陆隐身体再次被甩飞出去，蝶舞传花对他伤害最大的是蝶祖的三次出手，身体大半破碎来自蝶祖。
他好不容易稳住身形，望向蝶祖：“我去蝶祖大陆的目的不是太清文明。”
蝶祖一顿：“你说什么？”
陆隐盯着蝶祖，生命之气不断涌出，尽可能护住自身：“我去蝶祖大陆的目的不是为了寻找太清文明，是死亡宇宙让我去的，目的是为了对付你。”
蝶祖嗤笑：“我没有骨头。”
“你可知死亡宇宙七大深渊？”
“不知，也不想知。”
“七大深渊是死亡宇宙最强大的七位存在，都是契合两道宇宙规律巅峰强者。”
那四只彩蝶震惊，都是契合两道宇宙规律巅峰强者？七位？怎么可能？
蝶祖沉默了，它还真不知道，唯一知道的就是那个宇宙很强，代表死亡，可以让生物骨骼自成生命，不受因果束缚影响，它不敢接近，不过自己没骨骼，它们影响不了自己。
陆隐嘲讽：“你以为自己没骨骼就安全了？告诉你，七大深渊中，有一个名为柔噬踪寻，它本体是一种可以分裂的生物，因为分裂特性，它被死亡宇宙抓住，最终改造成了深渊，帮死亡宇宙专门寻找永恒生命，增加死亡宇宙的永生境存在。”
“而你也被盯上了，就因为蝶恋花。”
蝶祖惊疑不定：“你以为我会信？”
“我骗你意义何在？”
“你想活。”
“可这个情报换不来我的命。”
“你的目的就是太清文明，自你入蝶祖大陆我就在盯着你，绝对没错。”
陆隐冷笑：“你麾下那些彩蝶能以明面上盯着太清文明原宝阵法掩盖保护你背后的弱点，我就不能以明面上寻找太清文明掩盖想要确认你弱点的事实？”
“还有一点告诉你，你我一战，皆在某个深渊注视下。”
蝶祖不安，因为陆隐说的是真的。
它一直都感觉有什么盯着自己，所以真身不敢出现，始终拖着陆隐。
陆隐如今说的与它感受到的一模一样，暗处绝对有存在盯着自己。
陆隐见蝶祖没有反驳，呼出口气，千机诡演不管相隔多遥远，只要盯着这里，这蝶祖就该有感觉，毕竟蝶祖哪怕比千机诡演差，也不至于被盯着还无所察觉，它又不像自己，连永生境都不到。
“你杀了我，可以短暂隐藏自己的弱点，但死亡宇宙还会派生物去你蝶祖大陆，你逃不掉，可若不杀我。”陆隐盯着蝶祖：“我帮你隐瞒，尽可能让死亡宇宙放弃你。”
说完，他直接朝着前方宇宙冲去。
这些话目的就在这，给蝶祖一个选择犹豫的时间，这个时间就是陆隐为自己争取的，至少让他进入前方宇宙。
蝶祖没急着出手，它真在犹豫。
被死亡宇宙盯上让它惊悚，而且暗处确实有存在盯着它。
能盯着它，它却找不到对方，必定就是深渊了。
“老祖，他跑了。”彩蝶提醒。
蝶祖盯着前方：“小辈，停下。”
陆隐很老实，停下了，此刻距离前方宇宙距离已经不远，只要一步即可进入。
但蝶舞传花根本不需要一步的时间。
他的命，掌握在蝶祖手中。
“盯着我的是谁？”
“千机诡演。”
远方，千机诡演嘴角一咧，这家伙是半点不带犹豫的，直接把它出卖了。
看架势他很想冲入那个宇宙，是发现什么了吗？
“千机诡演？”
“七大深渊之一，而且是七大深渊中存活最久，战力最强的深渊，毕竟为了对付你，哪怕是契合两道宇宙规律也不容易。”
蝶祖不知道陆隐说的是真是假：“如果它盯着我，我就算不杀你，你又怎么帮我隐瞒过去？”
陆隐道：“很简单，我说你可以将十只彩蝶的力量融为一体，达到契合两道宇宙规律巅峰，乃至触碰三道宇宙规律的层次，反正你蝶祖大陆肯定有十只彩蝶，不多不少，有葬蝶，蝶恋花状态可以转移，这些都是真的。”
“只要死亡宇宙相信我说的，没有哪个深渊吃饱了撑得找你麻烦，要么邀请你加入，要么无视你的存在，否则谁找你都得掂量掂量。”
说完，一步踏出，进入前方宇宙。
蝶祖厉喝：“停下，再动我就杀了你。”
陆隐不动了，因为他，已经到达目的地。
这里是前方宇宙文明内的母树下，而不远之外，有一扇门，赫然是--不可知门户。

第四千五百五十七章   熟悉的帮手

陆隐刚刚就是看到这个才升起了希望。
虽然搞不懂为什么距离千机诡演深渊这么近距离的宇宙文明中会有不可知，但不可知是希望。
蝶祖声音传入宇宙文明，让整个宇宙摇曳：“小辈，你再动，我立刻杀。”
它不知道陆隐有什么打算，但陆隐目的是这个宇宙文明，而今进来了，它不会容许陆隐再动。
陆隐摊开手：“我不动，你说。”
他可以不动，但控制周边一些东西还是没问题的，门户就在远处，对于他这种实力的存在来说，哪怕相隔半个宇宙也能将石头砸进去。
没错，他就是这么做的。
他控制石头砸入了门户。
蝶祖声音低沉：“死亡宇宙对我了解多少？”
陆隐很老实的回答：“很了解，一直盯着你，你自己不知道？”
“而且我也奇怪，你为什么一直在这周边晃悠，就不能远离死亡宇宙？”
蝶祖语气越发深沉：“对我来说，死亡宇宙更安全。”
陆隐不断将石头扔进门户，目光看着方寸之距，更安全吗？也对，它没骨头，死亡宇宙不会对它怎么样，可若去其它方位，以它这种到处乱转的生存方式，早晚会碰到强敌，哪怕强敌不威胁它生命，没事弄死几只永生境彩蝶，它也受不了。
这蝶祖一直在死亡宇宙周边转，就是牟定了死亡宇宙不会对它怎么样。
陆隐不急着说话，不断扔石头进入门户。
怎么还没有不可知过来？
“除了你本身，其实太清文明也是死亡宇宙盯上你的原因之一。”陆隐拖延时间。
蝶祖惊异：“太清文明？”果然与这个文明有关吗？
陆隐道：“对，你与太清文明有过交战，背上遗留太清的原宝阵法，死亡宇宙需要那些原宝阵法，可惜它们不清楚你们要吞万金之气，连封住原宝阵法的原箓盒子都被你们给吞了万金之气，导致原宝阵法失效，这一点我也可以告诉死亡宇宙，降低你的价值。”
蝶祖没有说话，默默扇动翅膀。
陆隐还在不断扔石头。
“小辈，你说的，如何证实为真？”
“有存在盯着你，你自己感觉不到？”
“我是说你会降低我的价值，此事，如何保证？”
陆隐只是拖延时间，根本没想那么多：“你想如何保证？”
“无法保证。”蝶祖直接道。
陆隐看着蝶祖，扔石头速度加快了，他感觉蝶祖语气不对。
蝶祖声音沉重，压抑星穹：“你想保命，告诉了我想知道的，可你帮不了我，在方寸之距，将希望寄托在其它物种身上，等待自己的只有死亡。”
“你能以言语蛊惑我，证明可以降低我在你口中死亡宇宙的价值，也可以因为仇恨，增加我在死亡宇宙的价值。”
陆隐打断：“如果增加你的价值，死亡宇宙就会拉拢你，你即便不是深渊，地位也比我高，我何必得罪你？”
“你所言，我无法证实，我只信我所言，那么，你可以死了。”蝶祖语气骤然冰冷。
陆隐大惊，下意识就想冲入门户，这是唯一的生机，希望能撑住一次蝶舞传花。
就在这时，门户内，一道影子走出，发出愤怒到极致的咆哮：“谁用石头砸老子？”
青色光芒冲天而起，伴随而出的是强悍的力量，直冲星穹。
陆隐呆呆望着自门户走出的身影，大，大毛？
他没想到这门户后面居然是大毛。
蝶祖大惊，强悍生物。
大毛走出门户，摇曳虚空，令整个天地刮起了青色飓风。
在陆隐眼中它是人类外形的巨人，一走出门户就撑开天地，入眼是蝶祖。
蝶祖太明显了，就在宇宙外，压迫苍穹。
大毛望着蝶祖，尽管蝶祖是契合两道宇宙规律存在，它却一点不怯，厉喝：“哪来的蝴蝶，你要干什么？”说话间，巨人的餐桌浮现，横档星空，蔓延向蝶祖。
蝶祖惊异：“你是谁？”
大毛怒极反笑：“在老子的地盘问老子是谁？滚--”
蝶祖惊疑不定，这是死亡宇宙深渊？不对，没感觉到那股死亡的力量，而且只是契合一道宇宙规律生物，但为何给它一种相当强悍的感觉？
那个死亡宇宙生物想尽办法逃到这里，就是为了引出它？
它在保护那个死亡宇宙生物？
陆隐仰头看着，从没有一刻感觉大毛那么靠谱，这气势，绝了。
大毛对蝶祖喝骂，蝶祖本身境界就比大毛高，顿时有种被侮辱的感觉。
方寸之距，生物不存在交流。
可这种层次的生物可以有交流，因果束缚就是横在所有永恒生命之间的屏障，让它们不至于死拼。
但此刻，什么话都没有，因为大毛看到体表的蝶恋花，蝶祖出手了。
一朵，两朵，三朵，四朵，直接四朵蝶恋花附着于大毛体表。
大毛这才发现除了蝶祖，还有四只永生境彩蝶。
它惊悚了，这是一整个文明？
而陆隐体表，四朵蝶恋花消失。
彩蝶的蝶恋花只能对一个生物出手，一旦转移目标，蝶恋花也会消失。
陆隐顿时松口气，看着星穹之上明显有些气势衰弱的大毛，看你的了。
大毛现在有些发怵，它在面对一整个文明，尤其领头的还是契合两道宇宙规律的存在，可不弱，这不会是垂钓文明吧。
这方宇宙它很少来，毕竟与死亡宇宙太近了，没想到会遭遇这种事。
气力，神智，精力同时被吸收，大毛本想交流一下，大不了说两句软话，但对方已经出手，没办法了。
巨人的餐桌疯狂扩大，大毛抬手抓向蝶祖，这是陆隐看到的，而在那些彩蝶眼中，大毛又是另一种样貌。
这不重要。
巨大的手掌狠狠抓向蝶祖，将虚空宛如幕布抓起，伴随而出的还有青色神力，大毛直接全力出手，没有小看蝶祖。
四只彩蝶没有出手，只是以蝶恋花吸收大毛精气神。
蝶祖扇动翅膀，万金之气狠狠刺向大毛，被大毛一掌破碎，另一手抓住餐桌上的大锅就砸了过去。
这巨人的餐桌是大毛的看不见的世界，偏偏很显眼，可以将吃的做成美味。
当初陆隐就看过母树被烹饪。
大毛还想将本尊抓住烹饪。
而今是这蝶祖。
突然地，大毛动作一顿，蝶舞传花攻击降临，四只彩蝶的攻击将大毛打的震荡，而陆隐体表，另外三朵蝶恋花也消失。
蝶祖出手了。
大毛胸前出现了一朵蝶恋花，明显与其它蝶恋花不同，有种盛开的感觉。
这才是蝶祖自己的蝶恋花。
砰的一声，大毛步步后退，它急忙抓住巨人的餐桌，青色神力顺着餐桌蔓延，抬手，青色的剑出现，一剑斩落，青光灭世。
蝶祖身前，万金之气汇聚，宛如无数绳索转动，形成流星轰向青色剑光。
青色光芒闪耀星穹。
大毛一跃而起，走出宇宙，持剑斩向蝶祖。
它以神力硬抗精气神的吸收，一剑落下，剑锋未至，身体再次倒退，又是蝶舞传花，不过紧接着，剑锋倒转，神力横扫星空，蝶祖感觉这青色神力丝毫不在那死亡的力量之下，体表，山川大地裂开，无数生物哀嚎，它本体凝固虚空，令虚空凝结为一只蝴蝶，而在凝结的蝴蝶内，又一只彩蝶出现，正是蝶祖本身。
蝶祖现身了，配合四只彩蝶战大毛。
大毛以青色神力驾驭自身，对决蝶祖。
整个宇宙都在晃动，青色光芒不断闪烁。
陆隐知道蝶祖小看大毛了，虽然大毛不是契合两道宇宙规律的存在，但绝对不弱，曾经也捏爆仙翎，在不可知地位并不低，它拥有少见的两个看不见的世界，更被称作源主，吃宇宙一切物质可被其追溯的本源之力，而它最喜欢的无疑是神树的本源之力。
在陆隐看来，这大毛虽然跳，但不代表没城府，它的实力很可能可以与红侠比一比。
它，是契合一道宇宙规律中的最强存在。
这是不可知承认的。
当然，是在陆隐突破永生境之前。
陆隐突破后，这最强存在便换成了他。
大毛与蝶祖文明在宇宙交战，陆隐则行走宇宙，来到那不可知门户前，平静看着。
他仿佛第一次看到不可知门户，呆呆看了好一会。
遥远之外，千机诡演盯着这里，它看到了大毛的出现，看到青色取代黑暗，闪烁于方寸之距，也看到了陆隐走到不可知门户前。
它盯着陆隐。
身为死亡宇宙生灵，与不可知天生为敌，他能利用不可知门户引来那青色不可知化解危机算是很聪明，但他自身要如何逃脱？想离开肯定会被蝶祖或者青色不可知察觉，不离开，待此战决出胜负，一样会被找出来。
其实顺着不可知门户离去是最好的选择，虽然不知道门户另一边是哪里，至少能保命。
但，你会走吗？
千机诡演此刻盯着陆隐倒不是在试探什么，因为它确认陆隐不会走，他的死寂力量不足以支撑多久了，一旦通过不可知门户离去，在没有死寂力量补充的前提下，他就死定了。
它在意的是，门户可以离开，也可以回来。
就看陆隐如何选择了。

第四千五百五十八章   邀请

陆隐站在不可知门户前，抬头看向宇宙星穹，又看向千机诡演深渊的方向，最后盘膝而坐，不动了。
千机诡演不意外，不打算离去吗？
因为不确定门后是什么吧。
既然是死亡宇宙生灵，对不可知或许会有了解，那门后可能是一方陌生星空，也可能，是不可知知踪，去了必死无疑。
还不如就留在原地。
可留在原地如何面对此战结束后的一方强敌？
千机诡演在思考陆隐。
陆隐也在思考它。
这千机诡演到底什么意思？自己明摆着逃不掉了，不管是蝶祖还是大毛，都能杀了自己。
它不出手帮忙，等于想看着自己死？
还是说真以为自己能隐藏到可以灭掉那两个存在的地步？
本尊都没被这么高看过。
陆隐现在能做的只有等，等星空那一战分出胜负。
蝶祖露了真身，施展了对付陆隐时没动用过的手段，大毛也施展了第二个看不见的世界--化青天。
陆隐看着青天齿轮转动于苍穹之上，那四只彩蝶不断后退，唯恐被绞死。
那青天齿轮的威力极强，即便本尊遇到都要慎重一些，那就是大毛的绝强战力。
战力归战力，那些彩蝶显然高看大毛了，大毛即便可以杀死一两只永生境彩蝶也不会出手，它怕因果束缚。
蝶祖对大毛出手是想通过蝶恋花快速击败它，也没打算杀死大毛。
可大毛竟以神力硬抗到现在，让蝶祖都有些看不到底，再加上暗处有死亡宇宙的存在窥探，它只能退去。
不久后，战斗结束。
宇宙恢复了黑暗。
陆隐收回目光，蝶祖走了，该轮到他了。
大毛掌控宇宙，一眼可看遍，尤其陆隐还待在不可知门户前。
巨人身影俯身，弯腰，低头，看向陆隐，如同在俯视蝼蚁。
陆隐缓缓抬头，直视大毛。
震天撼地的声浪几乎要掀翻宇宙：“小老鼠，找到你了，是你把那蝴蝶引来的吧。”
陆隐起身，望向大毛，缓缓行礼：“晨，见过前辈。”
大毛狂笑，笑声震动天地，让肉眼可见的一切在晃动：“死亡宇宙白骨，你越界了，我可以拍死你。”
陆隐望向大毛：“拍死我对你有什么好处？”
“因为你该死。”说完，大毛抬手，猛地拍下，根本不想废话。
陆隐厉喝：“千机诡演在看着你。”
大毛动作一顿，陡然看向后面，又看了看四周，最后盯向陆隐：“你说什么？”
陆隐沉声道：“千机诡演就在附近，它给我的考核是对付蝶祖，如今我考核成功，它会接我回去。”
大毛狂笑：“用千机诡演吓唬我？你以为我会怕？区区死亡宇宙深渊之一，我不可知又不是没杀过，你知道我是谁吗？”
陆隐大声道：“不怕千机诡演，那你怕不怕主岁月长河？”
大毛惊异：“主岁月长河？”
陆隐道：“我已经找到了这方宇宙岁月长河支流，就在你与那蝶祖交战的时候，你若动我，我将动那条岁月长河支流，把主岁月长河牵引下来。”
大毛冷笑：“吓唬我？”
陆隐声音平静：“或许吧。”
“我可以放弃这方宇宙。”
“你不会的，这里，很重要。”
大毛直起身，居高临下俯视陆隐。
陆隐也紧张，他没办法了，能说的就这么多，如果大毛还要杀他，他唯有穿过不可知门户。
这是他留在不可知门户前的原因。
大毛没出手，就这么低头看着陆隐，身后，巨人的餐桌庞大到让人窒息。
似乎在烹饪整个苍穹。
陆隐不敢有一丝一毫的放松，大毛虽厉害，可速度不快，他有时间穿过门户。
当然，也只有一个呼吸。
远方，千机诡演看着这一幕，它听不到大毛与陆隐的对话，看着大毛俯视陆隐，它都好奇这两个在做什么。
过了好一会，大毛忽然蹲下身，吓得陆隐差点穿过门户，好在忍住了。
大毛对陆隐一笑，声音忽然柔和了很多：“小东西，要不要加入不可知？”
陆隐愣愣望着大毛，以为自己听错了。
加，加入不可知？
他做梦都没想过大毛会说这种话。
大毛盯着陆隐：“考虑一下，不可知比死亡宇宙更有前途。”
陆隐茫然望着大毛：“我？加入不可知？”
大毛点头：“对。”
“我能加入？”
“当然能。”
“我是死亡宇宙白骨生物，被赋予骨语。”
“小问题，就看你愿不愿意加入了，当然，要加入还要经过不可知同意，有考核，不过我看好你。”
陆隐迷茫了：“为什么？”
大毛打量着陆隐，发出赞叹声：“因为你够稳。”
“面对那蝶祖还能逃掉，懂得引我来对付蝶祖，还敢直面我，以非永生境修为做到这些事，少见，前一个能做到的是个人类，话说回来，你也是人类白骨，人类这个物种还真神奇。”
“你的实力绝对不差，无赖吧，我不可知才损失一个无赖，你加入就很不错。”
陆隐没有立刻回答，这大毛居然邀请他加入不可知？
这可真是，有趣啊。
他从没想过会发生这种事。
这不在他预料之内。
“这是你唯一活命的机会，加入不可知，我放你一命，不加入。”大毛起身，居高临下看向陆隐，滔天的压力降临，仿佛整个宇宙在崩溃：“不加入，就只能踩死你了，小东西。”
陆隐无奈：“我貌似没得选择，好，随你便。”
大毛笑了，这种笑容好似想到了什么。
巨人的餐桌消失。
星空又出现一座不可知门户，那座门户，是通往知踪的。
“你很聪明，知道逃不掉，我现在就去知踪让八色邀请你加入，嘿嘿，小东西，如果我回来你不在，再找到你，我会让你死的很难看，因为你让我在知踪丢脸。”说完，巨大的身影陡然消失。
陆隐看到大毛离去，若非骷髅脸，表情一定很怪异。
这家伙居然邀请自己加入，真是，它为什么会有这种想法？刚刚那笑容好像什么奸计得逞了一样。
话说回来，自己如果真能加入，一定能给不可知一个惊喜，也会给死亡宇宙一个惊喜。
他扫视周边，想找出千机诡演，但千机诡演体型小，通过镜光术找到无异于大海捞针，算了，不找了，谁知道这家伙在想什么，或许还真打算利用蝶祖杀了自己？当然，这个可能性极小，它若要杀自己，在它看来抽离死寂力量即可，没那么复杂。
安心等着吧。
与此同时，知踪，大毛进入：“八色，我想邀请一个生物加入不可知。”
八色声音传出：“实力，物种，位置。”
“无赖实力，白骨生物，栖宇宙。”
八色少有的惊讶：“白骨生物？栖宇宙？”
大毛得意：“不错，死亡宇宙白骨生物，现在就在栖宇宙，这家伙是白骨，拥有从契合两道宇宙规律生物手下逃走的实力，那人类陆隐不是突破了嘛，我不可知缺少无赖，所以就邀请他加入。”
八色没有立即回答，显然在思考。
“呵呵，大毛，你知道当初为什么邀请身为无赖的小陆隐加入吗？”呵呵老家伙开口。
大毛不满：“废话，因为瞬间移动要对付那些杂毛鸟。”
“既然知道，为何还邀请这个无赖加入？他也会瞬间移动？”
“他没有瞬间移动，否则早跑了，也轮不到我邀请，不过这家伙属于死亡宇宙。”
“呵呵，看来你有想法。”
大毛道：“死亡宇宙与我们有过几次拼杀，彼此都有伤亡，说实话，我都怀疑在我们内部存在死亡宇宙的奸细，所以我想邀请这家伙加入，算是我不可知安插在死亡宇宙的奸细。”
“这种话就这样说出来，好吗？”仙主声音传出。
大毛冷笑：“有什么好不好的，邀请新生物加入必须通知所有不可知，这是规矩，否则我还真不想说出来，而且。”他声音拔高：“我只说白骨生物，死亡宇宙白骨生物无穷无尽，谁知道是哪个。”
“呵呵，自从小陆隐加入不可知，我发现你会动脑子了，大毛。”呵呵老家伙赞叹。
大毛愤怒：“老家伙，轮不到你说这种话，那人类陆隐从一开始的无赖到如今敢威胁所有，你责任很大。”
“还有，别叫我大毛。”
又一道声音传出，来自王文：“青色，你很聪明，既能拉拢一个无赖级别的强者，又能借此盯上死亡宇宙，我觉得不错。”
大毛振奋，这是王文的声音，他可是平衡使，非一般的存在。
不可知规矩大过天，如果说所有不可知中谁能破坏规矩，唯有平衡使。
因为平衡使的规矩就是平衡。
既平衡不可知内部，也平衡所认知的方寸之距。
一场三者宇宙灾劫，让它们看到了王文身为平衡使的能力，调动那么多绝强者，尽管因为陆隐崛起而失败，但不妨碍王文身为平衡使给它们带来的压力。
这还不算他本身战力。
他可是打的告天连仙翎本树都不敢回的恐怖存在。
被王文夸赞，大毛更得意了。

第四千五百五十九章   自由

八色开口：“无赖实力，也算够资格加入不可知，反正不可知近期损失很大，可以。”
仙主插言：“如果那白骨生物返回该如何？据我所知，白骨生物的命来自死亡宇宙的力量，它们不可能背叛死亡宇宙才对。”
大毛冷笑：“这么快就想替你主子挡灾了？那陆隐阻止任何生物加入不可知，但他阻止得了一个阻止不了第二个，不可知总会有生物加入。”
“我只是提出合理的询问。”仙主也不生气，淡淡道。
大毛道：“动动脑子，既然八色同意邀请，说明这点不需要考虑。”
王文道：“死亡宇宙白骨生物的生命看似来自死寂力量赋予的骨语，实则还是它们本身，死寂力量不过是将它们的生命本质从血肉转移到了骨骼，所以死亡宇宙永生境才不用承担因果束缚。”
“白骨生物自己有自己的思想，只要不让它背叛赋予它骨语的存在就可以了，一个无赖，还不至于能直接用来对付深渊级别的强者。”
能赋予无赖成为白骨生物，基本上就是七大深渊之一。
“可有办法控制它？”仙主问。
王文继续道：“最大的控制手段永远是利益，其余任何对其本身的控制手段，只会被死亡宇宙察觉，那里可是有相当厉害的老家伙的。”
“呵呵，这么做依旧有风险。”
王文不在乎：“若担心骨语，大可不必，让它成为死亡宇宙拥有死寂力量最多者，便能，反制骨语。”
这话让知踪一时沉默。
还是大毛开口了，言语带着试探：“如何成为死寂力量最多者？”
王文笑了：“我自有办法，只要他加入我不可知，我就能让他在死亡宇宙不受任何存在控制，给那老家伙一个惊喜。”
大毛发现王文比它还积极。
“对了，还有一点比较麻烦，千机诡演可能在盯着那白骨生物。”
王文反问：“你感觉到千机诡演盯着了？”
“没有。”
“那说明距离遥远，听不到对话，随便应付一下即可，千机诡演很特殊，我有办法应付。”
“呵呵，大毛，你好像做了件让平衡使开心的事。”
大毛看着神树，平衡使就喜欢玩这种套路，算计他算计你的，自己这么做貌似真符合他的胃口，而且即便不管那平衡使，它发现自己这么做也有种算计死亡宇宙的痛快感。
它算是明白为什么很多生物喜欢谋局了，不经历算计，体会不到那种畅快。
就好像自己一手抓住了死亡宇宙。
在战力之外有了优越感。
对了，还有对那陆隐也有了算计的优越感，他不想让其它生物加入不可知，是因为不想参拜神树选择神力颜色，如今自己邀请白骨生物加入，偏偏就让他必须来选择颜色。
突破永生后不是很狂吗？没想到第一个让他倒霉的是自己吧。
大毛？这个外号它厌恶很久了。
他也不怕陆隐找他麻烦，一来找不到，二来，那家伙只有一次出手机会，不可能给自己。
这位平衡使永远排在前面。
越想它越得意，仿佛听到那陆隐气急败坏的愤怒声。
总算扳回一城了。
想到这里，它急不可耐确认八色同意与考核目标，立即返回栖宇宙。
刚刚还不在乎那白骨生物是否离去，现在很急迫。
栖宇宙，陆隐百无聊赖的等着，靠不可知门户更近了，如果八色拒绝大毛邀请自己加入，自己只能利用这门户逃离。
如果自己真加入不可知，要不要去参拜神树？
会不会被看出来？
应该不会吧，可也说不准，最好别去参拜神树，而且参拜神树要选择神力颜色。
对，就跟本尊一样拖着不去。
可他其实又想去，得到神力线条，自己就有四条了。
纠结啊。
还有，那千机诡演在盯着，大毛不杀自己解释不过去吧。
正想着，大毛回来了。
巨大的青色人影遮天蔽日，俯视陆隐，见陆隐还在，松口气：“小东西，算你幸运，知踪那边同意邀请你加入，只要通过考核，你就是不可知一员。”
陆隐仰头看着：“考核？”
“不可知不是谁都能加入的，如果不是你有能力逃离那蝶祖的追杀，即便是无赖也进不去，再加上你的身份，这也是个优势。”
“死亡宇宙？”
“你应该明白邀请你加入不可知对死亡宇宙来说意味着什么。”
陆隐直言：“叛徒。”
大毛大笑：“错，是机会。”
陆隐不解，看着大毛，这家伙口才好像变好了。
大毛道：“赋予你骨语的是谁？”
“乐髅枯尽。”陆隐道。
大毛挑眉：“你刚刚不是说千机诡演吗？”
陆隐摇头：“我入了千机诡演深渊，而赋予我骨语的是乐髅枯尽。”说到这里，他顿了一下：“前辈，有一点我没有骗你，千机诡演很可能盯着这里，你确定邀请我加入不可知？”
大毛不在乎：“就算盯着也不知道我们在说什么，大不了最后做场戏给它看。”
“你确定？”陆隐觉得大毛脑子有问题，能这么简单应付千机诡演？
大毛笑了，俯下身：“如果你用其它深渊威胁我，我还真未必这么做，但千机诡演是个例外。”
“死亡宇宙与我不可知有过战争，而且不止一次，千机诡演一次都没出手过，甚至在面临某个不可知必死局面的时候无视了。”
“而且，就算有麻烦，也有不可知替你解决，你只要安心加入就行。”
陆隐看着大毛，从未出手过吗？这算证实千机诡演的话了。
千机诡演自己也说没对游澈出手。
至于替自己解决，谁？
他第一个就想到王文，这位平衡使打破了方寸之距认知，他似乎与很多文明都有交流。
“赋予你骨语的是乐髅枯尽，而你还不在乐髅枯尽那，这就更好办了。”它距离陆隐越来越近，盯着他：“我问你，想不想摆脱骨语的限制？”
陆隐故作震惊：“摆脱骨语？不可能。”
“怎么不可能？”
“摆脱骨语我不就死了吗？”
“你身为死亡宇宙生物，难道不知道当自身死寂力量超越赋予骨语的存在，可以反制吗？”
陆隐无奈：“当然知道，但乐髅枯尽可是深渊，死亡宇宙七大深渊之一，前辈想让我超越它？”
“很难？”
陆隐一时没回答，似乎被震住。
大毛的底气来自王文，此刻，这种底气无比充足，三者宇宙的灾劫让所有知晓的生物体会到了平衡使的可怕，似乎王文说什么它们都能相信，而且应该相信。
“不可知对应整个死亡宇宙，你既加入不可知，背后就相当于有一整个死亡宇宙在支持你，甚至超越死亡宇宙，仅仅一个乐髅枯尽有什么难对付的，我只问你，想不想超越它，反制骨语，让自己成为死亡宇宙自由的存在，达到深渊层次。”
陆隐沉默片刻，陡然抬起手臂，握拳：“想。”
大毛笑了：“想什么？”
陆隐低吼：“我想超越乐髅枯尽，成为深渊，想摆脱这种被控制的日子，不想在战争中被当做货物一般甩来甩去，不想被当做废物一样丢弃。”
大毛大喝一声：“好，不可知会帮你实现愿望。”
陆隐看着比谁都振奋的大毛，他只是配合一下，不这么说，大毛也不放心让他走。
就是不知道这大毛想用什么方法控制他。
接下来，大毛告诉了陆隐考核目标，并给了他一枚凝空戒：“里面有不可知门户，可直接到达考核所在地，你需要以自己可以利用的文明摧毁目标，而不是你自己出手。”
“你有没有可以利用的文明或者生物？”
陆隐想直接开口说能利用的就是你：“蝶祖？”
大毛一愣，无法反驳：“你别被蝶祖弄死了。”
陆隐有信心：“只要恢复到巅峰时期，蝶祖没那么容易弄死我。”
大毛打量着陆隐：“看起来你确实很惨，以非永生境修为逃离蝶祖追杀，这是你的能力，好，那你回去吧。”
陆隐楞了一下：“回去？”
“回死亡宇宙，只有那里才有死寂力量，你不会指望在我这里能恢复吧。”大毛道。
陆隐下意识看了眼千机诡演的深渊，又看向大毛：“前辈放我走了？”
大毛看着他：“机会只有一次，我不会勉强你，你若想摆脱骨语限制恢复自由，就加入不可知，若不想，自不会再见面，当然，今后如果在战场碰到，我一定会宰了你。”
“你可以走了。”
陆隐深深看着大毛，直接放自己走吗？是试探，也是利益，以利益牵制，这可不是大毛的格局，应该是王文的。
八色邀请生物加入不可知都要告诉其余不可知，当然，其余不可知同意或者拒绝都影响不了它。
大毛邀请自己加入，王文肯定是知道的。
大毛背后有不可知，也有王文的影子。
陆隐深呼吸口气：“那我走了，前辈。”
大毛嗯了一声。
陆隐也不担心这是大毛做局骗他离开不可知门户然后出手，要出手早就出手了，它可忍不了。

第四千五百六十章   王文与千机诡演

一步踏入星空，陆隐再次看向大毛：“前辈，能不能帮我盯着蝶祖？我怕它没了。”
大毛挑眉，居然让它做事？本能要呵斥，但想了想，咬牙：“行。”
此次谋算来自它，一场谋算没那么简单，现在才是开始。
放陆隐走，它也不安，毕竟如果陆隐一去不回头，它也没办法，但必须走这一步，不可知不会以任何手段控制这白骨生物，利益是最可靠的。
陆隐走了。
望着陆隐离去的背影，大毛吐出口气，缓缓沉寂于栖宇宙。
遥远之外，千机诡演看了眼大毛，然后朝着自己深渊而去。
栖宇宙距离千机诡演深渊虽不算太遥远，却也不近，以陆隐的速度很快就能到达，但由于死寂力量几乎损耗殆尽，他速度降低了太多太多，需要数年才能返回。
现在回想起来，若非刚好找到那栖宇宙，白骨分身根本不可能安全返回，早被蝶祖拆了。
数年后，陆隐返回千机诡演深渊，看到站在河边的千机诡演，身体重重砸落。
砰的一声。
千机诡演回头，看到砸在地上的陆隐：“任务完成了？”
陆隐体表骨骼片片破碎，苦涩：“没有，杀了四只彩蝶，惊动了蝶祖，我打不过蝶祖。”
千机诡演不意外：“原箓材料呢？”
陆隐道：“那些彩蝶吞万金之气，原箓材料本身的万金之气被吞，导致材料失效，没用了。”
“这样啊，可惜。”千机诡演道。
陆隐看着千机诡演背影：“这一趟九死一生，好在关键时刻遇到了不可知，一个施展青色力量的巨大生物，若非它，我就真死在蝶祖手下了。”
千机诡演看着陆隐，目光怪异，直接明说？是确定自己一直盯着吗？
陆隐坦然，此事当然要明说，不管千机诡演有没有盯着自己，反正大毛背后有王文的影子，让自己不用担心被千机诡演知道不可知邀请，那就看看那王文究竟有多大能耐，能让一个深渊替自己隐瞒。
“这种事也算机缘，没必要什么都跟我说。”千机诡演道。
陆隐道：“身为死亡宇宙生灵，此事感觉还是应该告诉大人。”
“不用。”
陆隐本来还想坦白自己被不可知邀请加入了，见千机诡演这态度，这家伙还真不在乎啊。
在陆隐看来，这千机诡演与王文很像，表面不在乎，实则有更大图谋。
他不信真的不在乎。
但既然不需要他说，他也就不说了。
“关于你与不可知遭遇的事我不在乎，但蝶祖，你要解决。”千机诡演忽然道。
陆隐一惊：“解决蝶祖？可我不是它对手。”
“那就想办法解决，蝶祖大陆一直徘徊于我死亡宇宙周边，自认为凭着其本身特性无惧死亡宇宙，确实，这么多年我们也任它活着，但不代表它应该活着，你是无赖，最适合出手。”
“可我。”
“晨。”千机诡演看向陆隐，笑了笑：“没说一定让你现在解决，永生境有的是时间，随随便便就是千年万年，你可以继续修炼，直到认为有能力解决蝶祖再出手。”
“之前急，是为了原箓，而今原箓既然没用了，其余又不用我们出手，那就慢慢修炼吧。”
陆隐松口气：“明白了。”
“嗯，此次与蝶祖一战还有什么感觉？”千机诡演问。
陆隐高兴：“晚辈突破了。”
“哦？”
“或许是濒死的体验让晚辈突破极限，吸收死寂力量可以更多。”
“嗯，死亡确实能超越极限，看来你突破了自身潜力，让我看看你现在能吸收多少死寂力量吧，刚好也是恢复。”
黑色圆球降临，千机诡演的三亡术永远那么让人震撼。
陆隐天星功疯狂扩大，不再隐藏，此前与蝶祖一战已经必定让千机诡演看到了什么，所以一回来他就说突破极限，而今，是时候看看此刻自己天星功的极限范围了。
星辰不断增加，运转，转瞬超越一整个宇宙，朝着方寸之距而去，不久后达到之前陆隐天星功暴露给千机诡演的极限范围，如今，超越。
千机诡演站在河边，遥望星空，不知道在想什么。
一颗颗星辰不断增加，陆隐此次完全不隐藏，他就想看看自己白骨分身潜力极限可以吸收的死寂力量究竟有多少。
当星辰彻底停下，陆隐睁眼，比之前暴露的极限还要多三分之一。
三分之一，相当夸张的数字，千机诡演都震惊了。
陆隐抬起骨掌，凝缩三亡术。
以此刻天星功蕴藏的死寂力量凝缩三亡术，等于重头再来。
千机诡演平静望着，目光深邃。
一倍。
两倍。
三倍。
…
五倍。
陆隐还在凝缩三亡术，死寂力量疯狂朝着骨掌中心而去，六倍，七倍，八倍，早已超过之前的极限，还在凝聚。
九倍。
陆隐陡然看向千机诡演，十倍。
千机诡演抬头，那深不可测的黑色圆球第一次有了波动，仿佛被遏制了扩大。
终于有可能看到千机诡演三亡术的底了，尽管只是有资格，而并非已经看到，但已经相当不错。
此刻十倍于天星功极限的死寂力量，是真正天星功极限，不过却还不是自己三亡术的极限。
陆隐依旧压制了自己，他怕再吸收下去会出事。
如今自己三亡术内蕴藏的死寂力量比去蝶祖大陆前多了很多很多，若当初有这种储量，肯定能拖到返回深渊。
有时候太过隐藏也不是好事，或许是多想了。
而今自己还在隐藏，他很想彻底释放，疯狂凝聚三亡术，但还是忍住了。
身体缓缓降落，来到千机诡演身后：“前辈，恢复好了。”
千机诡演惊叹：“你当真不是永生境？”
陆隐一惊，若有血肉很可能露出破绽，所以骷髅也有骷髅的好处，只要不动就什么都看不出来：“前辈此话何意？”
千机诡演深深道：“论死寂力量之储备，纵观死亡宇宙，除了我与死海冥压，再无超越你者，哪怕是仅次于我们的黑仙狱骨都与你相当，而不可能超越你。”
“以非永恒生命吸收这么多死寂力量，足以记入死亡宇宙历史。”
陆隐连忙道：“是晚辈运气好，碰到了前辈帮忙达到自身潜力极限，又遭遇蝶祖大陆一战，突破自身潜力极限，试问方寸之距有多少生物能达到自己潜力极限的？更不用说突破了。”
“不管晚辈有何等成就，都源自前辈。”
千机诡演咧嘴：“不用说好听的。”
话是这么说，它笑的还是很开心。
“对了前辈，你之前说很多生物在这里尝试达到自身潜力极限死亡了，那这些死亡没给你带来因果束缚？”陆隐忽然想起来问。
千机诡演很自然道：“不会。”
陆隐很想问为什么，却被千机诡演打断：“既然恢复，接下来打算做什么？继续修炼？争取突破永生境？在死寂力量上超越死海冥压与我？还是其它什么？”
“话说回来，你的骨语来自乐髅枯尽吧，如今乐髅枯尽可控制不了你了，你自由了。”
陆隐恭敬：“晚辈想去见青色不可知。”
千机诡演无语：“虽然我不在乎这些，但你当面明说也太不把我放眼里了吧，你这是要明着背叛呐。”
陆隐看向千机诡演：“正因为尊重前辈，晚辈才说出来，身为死亡宇宙生灵，绝不会背叛，不可知可以让晚辈探寻死亡宇宙情报，晚辈也可以帮死亡宇宙弄到不可知情报。”
千机诡演抬手打断陆隐的话：“停，我脑子用来思考战技已经很累，没闲工夫听你扯这些，你要干什么随便你，但有一点我要提醒。”
它深深看着陆隐：“忘了你人类这个身份。”
“这个身份会让你万劫不复。”
“不管在我死亡宇宙还是在不可知，亦或是其它地方，不管你投靠谁，背叛谁。”
陆隐顿了一下：“明白了。”
千机诡演摇头：“话有些多了，你自便吧，不过如果我需要你，你必须回来替我翻译话。”
陆隐点头：“晚辈会的。”
数日后，他进入方寸之距，朝着栖宇宙而去，没有直接用不可知门户，毕竟他要利用的是蝶祖，蝶祖还不知道在哪，怎么可能自己先去。
望着陆隐离去，千机诡演看了看自己手掌，真突破极限了吗？未必，真是有趣的试验品，你要做什么我不管，反正无所谓，但人类这个种族的极限，真想看看呐，但也不能太过。
恩，抬一手，压一手吧。
一段时间后，陆隐还在朝着栖宇宙而去。
千机诡演忽然自地底深渊走出，疑惑的看向前方，那里不知何时出现一道门户。
“好久不见了。”王文自门户走出，笑眯眯来到千机诡演面前。
千机诡演看着王文，颇为诧异，抬手画了个圈。
王文笑道：“我也不理解你什么意思，猜测或许很惊讶吧，也或许，惊喜？毕竟是老熟人了。”
千机诡演抱着双臂，不动了，就这么盯着王文。
王文笑道：“我与你一样，很多事在乎，却也有很多事不在乎，不同的是我们追求相反，我追求平衡，你追求打破平衡，为此曾盯上我，虽说现在放弃了，但对人类这个文明，你依旧执着。”
“相信死亡宇宙那些人类白骨被你研究很多了吧，可没用的，包括你现在研究的这个，与我完全不同。”

第四千五百六十一章   轮到我了

千机诡演歪着脑袋打量王文，抬脚，朝他走去。
王文不设防，就这么看着它，任由它走来走去，面带微笑。
千机诡演忽然一拍掌，指了指他，又指了指星空，那个方向是，栖宇宙。
它咧嘴一笑，似想通了什么。
王文失笑：“想到就好说了，平衡与不平衡永远对立，我此次来是想跟你对一场赌局，就以你那个人类白骨生物，看看他的未来究竟是平衡，还是不平衡。”
千机诡演笑的嘴咧的更大了，指着王文，目光带着浓郁的嘲讽。
王文笑道：“我承认，有利用他窥探死亡宇宙那个老家伙的想法，你如果想插手我也没办法，但你记住。”
说到这里，他面色平静，目光冷漠如冰：“这是你唯一有可能超越我的机会。”
说完，缓缓退后，没入门户内，消失。
千机诡演看着空荡荡的前方，挠了挠脑袋，眼珠直转，不知道在想什么。
…
栖宇宙，陆隐到达，大毛不在了，却留下一道门户，与一开始那个门户相隔很远的距离。
陆隐来到门户前，毫不犹豫进入。
自己有什么可怕的？死亡宇宙，不可知都在招揽他，没人知道他是陆隐，这个身份貌似玩的越来越大了。
黑暗星空，陆隐踏出，直接看向一个方向，那里有青色神力遗留。
大毛每隔一段时间都会重新留下门户，能让陆隐白骨分身找到。
它以普通永生境，最多厉害一些的普通永生境眼光看陆隐，所以留下很明显的痕迹，但其实就算不留下痕迹陆隐也能找到它。
就像现在，陆隐就看到大毛缩头缩脑的跟着更远处的蝶祖，不敢近也不敢远，大毛肯定以为自己看不到它。
陆隐朝着那个方向而去，直至被大毛察觉，回望。
“你想怎么做？”
“揍它。”
“揍谁？这蝶祖？”
陆隐自信一笑：“我被它揍得够狠，该轮到我了。”说完，不等大毛说话，体表，死寂力量涌入原宝阵法内，激活，黑色冲天而起。
一刹那，蝶祖陡然回望，不可思议看向陆隐，是他？
蝶祖背后那四只彩蝶也看到了陆隐，都不敢相信，那家伙居然还敢来？而且这股力量如此磅礴，他恢复了？
陆隐大笑：“蝶祖，再来一场。”
天星功运转，一颗颗星辰直接蔓延到了蝶祖背上，乃至覆盖了蝶祖范围，随后，爆。
完全不吝啬，现在陆隐死寂力量太多了，多的夸张。
天星功属于陆隐，但这死寂星辰却看不出来是天星功，因为都笼罩于黑暗中，所以也不怕大毛认出。
一颗颗星辰爆裂，死寂力量宛如洪流坠向蝶祖，形成了一片坍塌的黑暗天幕。
蝶祖震动，又多了，这些星辰战技蕴藏的死寂力量它清楚有多少，可此次绝对多了，而且还不是一般的多，起码多了三分之一，怎么那么多？
一波死寂洪流的覆盖，遮蔽方寸之距。
陆隐趁此机会打出阎门第一针与世间不忘功，管你打到谁，打了再说。
蝶祖扇动翅膀，真身直接出现，席卷星穹，将死寂力量横推开，联合四只彩蝶打出众多万金之气，巧合的是将阎门第一针悉数击落，却就是没避开世间不忘功。
世间不忘功击中蝶祖，让蝶祖刹那都愣神了一下。
陆隐一步踏出，三亡术，死寂力量，生死印法。
砰的一声，黑白色横跨星空，将方寸之距割裂。
不远外，大毛都震惊了，这家伙拥有的死寂力量是不是太多了？怪不得当初能从蝶祖手下逃走。
别的不说，光是这股死寂力量的磅礴程度，就足以压下寻常永生境。
轰
宇宙摇曳，生死印法直接击中蝶祖，预料中的镇压并未出现，尽管这一招生死印法很强力，是陆隐白骨分身巅峰一击，但却被蝶祖一只翅膀轻易挡住。
紧接着，巨大的力量倒轰而出，将陆隐白骨分身震飞。
陆隐愕然。
远方，大毛平静看着，并不意外，这个白骨生物太小看蝶祖了，怎么说都是契合两道宇宙规律的存在，看似柔弱而已，凭非永生境对决已经很夸张，想压下这种存在，哪怕那个陆隐在无赖时期都很难做到，凭着各种手段才行。
这个晨还差了一筹。
体表，蝶恋花一下子出现五朵，但没事，有太清文明原宝阵法隔离，蝶恋花无法吸收他精气神状态，也无法通过蝶舞传花攻击。
这是陆隐对决蝶祖的最大底气，没这个底气，根本没资格站在蝶祖面前。
大毛很厉害，但被一下子附上五朵蝶恋花也吃不消。
不过抵挡需要大量死寂力量，纵观整个死亡宇宙，除了深渊，再无谁有那般磅礴的死寂力量。
别的不说，蝶恋花与蝶舞传花，确保了蝶祖绝强的战力。
陆隐愕然的是这蝶祖居然还有这么强悍的防御能力，力量也相当不小，这么全面？
天星功星辰不断爆裂，沿途，黑暗洒遍星空。
万金之气穿透黑暗刺向陆隐。
陆隐随手一掌，生死印法硬撼万金之气，手臂陡然一缩，更强了，蝶祖也一直在隐藏。
此刻蝶祖施展的万金之气将它的力量完美发挥，比之前追杀他还强力。
任何一个能存活于方寸之距的强大生物都知晓生存不易，永生境也不例外，越强的永生境越懂得隐藏，这蝶祖即便之前追杀自己都没暴露真身与这股力量，就因为察觉被千机诡演盯着的吧，它一直在防备千机诡演。
而今不得不用出。
好在自己的的力量也很强。
陆隐惊讶蝶祖战力，蝶祖也没想到陆隐恢复到巅峰这么难缠，万金之气居然没压下。
既如此。
“小辈，方寸之距还从未有过非永生境战胜契合两道宇宙规律的传说，现在我就让你知道为什么。”蝶祖厉喝：“无限，亦无界。”
陆隐心一沉，契合宇宙规律，蝶祖用出来了。
随着一阵波动扫过，所有死寂力量迅速被排开，以蝶祖为中心，朝着四面八方而去，包括天星功星辰也不受控制的远离蝶祖。
陆隐要控制星辰轰向蝶祖，没用，星辰在朝着蝶祖而去，但空间却被无限拉长，只要拉长空间的速度超越星辰朝着蝶祖轰去的速度，星辰只会距离蝶祖越来越远。
看着这一幕，陆隐暗道不好，急忙后退。
蝶祖扇动翅膀朝着陆隐追去：“小辈，不杀你难解我心头之恨。”
陆隐一边逃一边回望：“蝶祖，既然有这种手段，当初追杀我为什么不用？”
蝶祖没回答，当初它既要防备暗处窥视的强敌，也认为陆隐绝对逃不掉，就跟钓鱼一样，钓鱼人没必要跳入河中与鱼搏杀，钓着就行，鱼迟早上岸。
只是陆隐恰好看到栖宇宙，引来了大毛，等于另一个钓鱼人出现，这是它没想到的。
本以为永远不可能再遇到陆隐，谁曾想陆隐竟然又来了，这是盯上它了，莫非真如自己所想？
蝶祖想到了什么，气势一变，虚空倾覆，无比凶恶，刹那间仿佛有必杀的决心。
陆隐感觉到了，好在这也是他想要的。
他打开不可知门户，一跃冲入，消失。
蝶祖陡然停下，望着不可知门户。
门户？
它迟疑了，该不该过去？它并不知道不可知，方寸之距无边大，不是什么生物都了解不可知的，不可知其实相对大部分文明都是未知。
蝶祖大陆一直游荡在死亡宇宙周边，死亡宇宙为它挡掉了很多文明。
虽然不了解不可知，但这门户一看就是通往某个地方。
蝶祖在想是不是通往那个代表死亡的宇宙。
莫非这白骨生物屡次出手就是为了引自己去那个宇宙？
这白骨生物明显不是自己对手，一再出手没有其它可能了。
想到这里，它掉头就走。
不追了。
那暗中窥视自己的生物绝对不弱，可也一直没出手，也是在等着自己被引过去吧，以最小的代价对付自己。
门户另一头，陆隐压根没指望蝶祖追进来，蝶祖又不蠢。
但他也没办法，要么把蝶祖引过来，要么把这里的文明生物引过去，这是唯二的两条路。
先看看这里的文明是什么再说。
不可知考核任务目标文明通常就是一个永生境，此次也不例外，或许是照顾陆隐的白骨分身，这个文明看起来，很弱。
陆隐望着远方文明，里面到处都是正方体生物，包括植物，甚至海洋，大地，都是一个个正方体连接而成。
怎么看都像积木。
乐髅枯尽那个积木浊宝更适合这里吧。
而陆隐也看到了永生境，同样是一个正方体，给他的感觉很一般。
陆隐直接出手了，以与永生之下极限战力相当的力量打出一击，顿时引起那方宇宙沸腾。
无数方块分散开，居然很轻易避开了他的攻击。
那个永生境身体化为无数方块散落，一个个方块朝着陆隐而来，生命之气拖拽出一条条白色痕迹，首当其冲的就是永生物质附着的攻击。
陆隐击散，佯装倒退，实则确认了这个永生境的实力，果然很弱。
他直接穿过门户出去。

第四千五百六十二章   没得选择

一个个正方体停在门户前不动，与蝶祖想的一样，而且因为不是垂钓文明，更不敢接触未知。
当初那个科技垂钓文明直接就派椭圆形光芒穿过门户而去，一次次被陆隐利用，那是因为科技垂钓文明本就到处征战，它们需要资源，比修炼文明更需要，不得不那么做。
其实正常的文明很少敢这么穿过门户去未知之地的。
垂钓文明倒是敢试探，但蝶祖担心这边是死亡宇宙，所以不来。
问题就难在这。
一个猜忌过重不敢来，一个对未知恐惧不敢来。
双方压根碰不到面，如何利用？
陆隐穿过门户看到蝶祖远去，居然没有停下来追杀自己的意思。
大毛声音传来：“那蝶祖不蠢，没那么容易利用，你目标文明呢？能不能引过来？”
陆隐摇头：“谁都不蠢。”
“那你怎么办？先说好，我可不能帮忙，不然考核就失败了。”大毛提醒。
陆隐望着远去的蝶祖：“自有办法。”说完，转头看向大毛：“大。”
他陡然一顿，立即改口：“概有办法了。”
好险，差点喊出大毛。
一旦喊出就完了。
大毛不疑有他：“什么办法？”
“你不能帮我出手对吧。”
“对。”
“那路过没问题吧。”
大毛：“？？”
不久后，黑暗星穹忽起一声暴喝：“蝶祖，再来。”
蝶祖陡然回头，还来？果然想把自己引过去。
蝶祖背上，四只彩蝶怒极，飞舞而出遥望远方。
死寂力量贯穿星穹，一道道死寂力量扩散，随后朝着蝶祖方向融合，死临界典战技--死路。
蝶祖直接施展契合规律，一阵波动扫过，思路完全溃散。
陆隐相隔遥远，一掌打出，世间不忘功。
无用。
蝶祖就在那，世间不忘功同样被其契合宇宙的规律无限拉开。
只要是存在于空间的战技都受空间约束。
世间不忘功也不例外。
但在这一掌让陆隐突然有了另一种思考。
世间不忘功打出的是一念，让生物停留在一念之间，所谓人如薪火，薪火不灭，人不忘，功不破。
既然打出，代表有了一念，可若一念未击中，这一念去了哪里？
花开花落是结果，将这一念打出也是结果，结果注定，因在哪？
陆隐一时间有些愣神。
直至一声巨吼响彻方寸之距，让他身体都一震。
另一个方向，巨大的青色人影疯狂冲来，宛如失控的天象坠落。
蝶祖大惊，是这个生物，它立即出手，契合宇宙规律波动扫过，只要此生物出手就会被无限拉开空间，同时，万金之气不断释放，刺向那个青色人影。
青色人影怒吼：“为什么对我出手？”
蝶祖同样愤怒：“我已离开你所在宇宙，为何还追？”
“我只是路过。”青色人影大吼。
蝶祖一懵，以为自己听错了，路，路过？
忽然的，有声音传来，彩蝶被抓走了。
蝶祖望向远方，陆隐趁着大毛以无可匹敌之气势冲向蝶祖的时候，收敛气息，纯以力量冲向蝶祖背上，强撑彩蝶蝶恋花对精气神的吸收，一把抓走了一只彩蝶，抓着就跑。
蝶祖懊恼，声东击西，那个生物一定是故意吸引自己注意，好让此白骨生物出手。
这是配合好的。
蝶祖愤怒出手，但陆隐已经冲入不可知门户内，蝶祖的攻击摧毁了门户，宇宙空荡荡，唯有大毛逐渐远去，仿佛真朝着一个方向冲，刚刚只是路过而已。
蝶祖很想弄死大毛，但大毛不弱，真要死拼，即便能赢，它付出的代价也不会小。
可恨，卑鄙。
其实不能怪它，实在是大毛冲过来的气势太足了，就跟碰见血海深仇的大敌一样，怎么看都是同归于尽的架势，以至于蝶祖注意力全放在它身上，那四只彩蝶都严阵以待，才给了陆隐机会，否则陆隐不会有机会抓走彩蝶。
如今彩蝶被抓走一只，而非死在它背上，这是真正的损失，必须想办法弥补。
蝶祖深深看着大毛离去的背影，又看向空荡荡的星空，转向离去。
另一边，那个正方体生物宇宙文明外，陆隐紧紧抓住彩蝶，彩蝶疯狂挣扎，还在吸收陆隐气力，但一只彩蝶吸收的气力还不足以威胁到陆隐。
陆隐随手一甩，将彩蝶扔出，并未伤害。
彩蝶警惕盯着陆隐，环顾四周，陌生的星空。
陆隐一指前方宇宙文明：“给我灭了那个文明，我放你生路，否则现在就宰了你。”
彩蝶声音尖锐：“你什么意思？”
陆隐声音冰冷，握起骨拳，滔天黑暗死寂力量直冲天际，带给彩蝶巨大的压迫。
这是杀死四只彩蝶，并敢于主动对蝶祖出手的气势：“说了，灭了前方的文明，重启宇宙，我放你活路，否则宰了你。”
“你真愿意放了我？”彩蝶扫了眼远方宇宙文明。
此刻，那个文明内的正方体永生境也看到了滔天死寂之力，自感不妙，很果断的冲向方寸之距，朝着一个方向逃，居然直接放弃自己宇宙。
陆隐看到了，厉喝：“我数到三，灭了前方宇宙文明，包括那只逃跑的永恒生命，我放了你，不然先宰了你，这对我来说不难。”
“三。”
“我凭什么信你？你到底想做什么？以你的实力要灭那个文明并不难吧。”
“二。”
“蝶祖在哪里？”
“一。”
陆隐掌下出现生死印法，彩蝶转身就冲向那正方体永恒生命，它没得选择，尽管陆隐的要求很不合理，但也容不得它思考拒绝。
这就是陆隐的办法，既然蝶祖引不过来，就强行抓彩蝶过来，反正那正方体永生境很弱，应该不是彩蝶对手，彩蝶怎么说都来自垂钓文明。
不可知也挑不出理，这就是他利用文明灭文明的方法，只要自己不出手就行了。
彩蝶与正方体永生境展开了大战，那正方体永生境莫名其妙，想尽了办法交流，希望不战，可主动权不在它手里。
陆隐平静看着，彩蝶果然更厉害，蝶恋花与蝶舞传花硬磨都能磨死那正方体永生境。
当然，耗费的时间长了些，一场战斗足足耗费半年，彩蝶才最终将那正方体永生境毙命，随后重启那方宇宙。
陆隐没有仁慈，方寸之距不需要仁慈，如果角色交换，人类文明也会被灭绝，很正常。
这就是生存。
生存不易。
彩蝶自宇宙飞舞而出，警惕盯着陆隐。
陆隐取出门户，这个门户连接栖宇宙，是大毛给他的。
“走吧，放心，我说到做到，不杀你就不会杀你，不过你能不能找到蝶祖，看你自己了。”说完，散去天星功，穿过门户。
接下来就牵扯到不可知，他必须散去天星功，防止被看出来。
彩蝶缓缓飞入门户内。
陆隐要杀它并不难，没必要欺骗。
越过门户就是栖宇宙。
彩蝶飞舞而出，一眼看到那接天连地的巨大青色人影，赫然是大毛。
它惊悚，陆隐承诺不杀它，不代表其它生物不杀，它居然忘了这点。
大毛陡然俯身，盯着彩蝶。
彩蝶惊惧，不断倒退。
大毛笑了：“走吧，小东西。”
彩蝶带着惊恐与不安，急忙扇动翅膀朝着星空而去。
原地，陆隐静静看着。
“就这么任它离去？”大毛问：“其实我可以杀了它，不违反约定。”
陆隐摇头：“不杀，但，也不代表彻底放了，它自有用处。”
在彩蝶远离后，大毛看向陆隐：“考核完成，你可以加入不可知了，走吧，跟我去知踪。”
“一定要去？”陆隐忽然问。
大毛看着他，语气有些不对了：“你不想去？”
陆隐点头。
“为什么？”大毛盯着陆隐，人类白骨，忽然与记忆中那个厌恶的家伙重叠，那家伙也不想去知踪。
陆隐道：“我还不想死。”
大毛不解：“说清楚。”
陆隐耸肩：“虽然没有证据，但通过千机诡演的态度，我几乎确定不可知内部存在死亡宇宙的生物，我一旦露面，等返回死亡宇宙等待的是什么你应该知道，你们之所以让我加入不可知，看重的不是我的实力，而是身份吧。”
大毛惊讶：“不可知里面真有死亡宇宙的奸细？”
“你这么说就是也想过了？不错，千机诡演根本不在乎我是否与不可知接触，这不是一个深渊该有的态度，还有，不可知既然能邀请我，就能邀请其它生物，死亡宇宙自然就可以安排生物进入不可知，这很正常。”陆隐缓缓道。
大毛沉吟片刻：“你等着。”
它入知踪了，将陆隐的分析带给八色。
陆隐静静等着，不久后，大毛返回：“走吧，跟我入知踪。”
陆隐忐忑：“不怕我被认出来？”
大毛道：“八色保证你不会被认出来。”
话都这么说了，陆隐根本没资格反对。
他深呼吸口气，终于要入知踪了，虽然是分身，但也算自己进入了知踪。
对于知踪，他一直很抵触，那里是不可知总部，拥有神树，一个个不可知随时能去，深不可测，稍微出点意外连逃都逃不掉。
而今没得选择。

第四千五百六十三章   颜色

大毛打开门户，看着陆隐一脚跨入，它才跟着进去。
巨大的神树五颜六色，流淌着神力汇聚成河，延绵而落。
往下看是深不见底的深渊，但这个距离陆隐看的很清楚，他看到了一座座门户，一个个悬棺。
这具分身没有神力，此刻来到这里，感受着神力压迫，有种难以言喻的不舒服。
抬头，山壁上悬挂着一个个悬棺，自己本尊以意识进入就出现在那些悬棺内吧。
真想把那些悬棺一个个打开，看看那些不可知究竟什么样子。
他好奇黑色不可知，好奇白色，好奇呵呵老家伙，更好奇八色。
可时至今日，他都无法看清这些存在。
明明蓝蒙与它们同为不可知，可差它们太远太远了。
陆隐仰头看着知踪，知踪那些悬棺内也有目光看向他。
但看到的是一片朦胧。
“呵呵，八色，这是对我们不信任了吗？新加入的都不让看。”呵呵老家伙道。
八色道：“诸位也并未向彼此透露过真身，至少不会在这里暴露。”
“小家伙很精干呐，我不可知还是第一次加入死亡宇宙白骨生物，有意思。”呵呵老家伙笑了。
仙主声音落下：“他是要选择神力？”
“不错，这是必经的一步，目前为止只有你与那陆隐小家伙例外。”呵呵老家伙回答。
大毛不满：“凭什么就他们例外，仙主，你该选择神力了。”
仙主没有回答。
王文声音落下：“你叫，晨？”这句话其它不可知听不到。
陆隐抬头，也不知看向哪里，只能盯着悬崖看：“是。”
“你，可愿加入不可知？”这句话其它不可知听到了。
“愿意。”
“废话，不愿意能来这？”大毛嘟囔了一句。
王文也不介意：“对于不可知和死亡宇宙，有什么想法？”
陆隐不知道如何回答，王文太了解自己了，有些说话习惯就连自己都不清楚，可王文能听出来。
他沉默了。
没人催，都在等着他回答。
陆隐抬头，看向悬崖：“不知道。”
“不知道？”
“呵呵。”
陆隐道：“我不了解不可知，不知道怎么回答。”
王文道：“你可以从力量上对比，死亡宇宙的死寂力量你拥有很多，那么，感受一下神力吧。”
大毛突然插言：“既然要选择神力，某些人的几条神力线是不是该交出来了？”
“呵呵，有道理。”
“选择？什么意思？”陆隐询问。
大毛道：“神力有不少颜色，你要选一种颜色拥有。”
“绿色。”陆隐毫不犹豫。
“绿色？”大毛诧异。
八色也诧异：“你想选择绿色？”
陆隐点头：“对，绿色。”
“为什么？”大毛好奇。
陆隐道：“因为乐髅枯尽的帽子，是绿色。”
知踪短暂沉寂。
竟一时不知道如何接下去。
还是八色开口了：“乐髅枯尽的帽子与你选择神力的颜色有什么关系？”
陆隐很认真道：“不知道，但我就想选择绿色，脑中第一个想到的就是乐髅枯尽的帽子。”
大毛道：“赋予他骨语的就是乐髅枯尽。”
呵呵老家伙颇为感兴趣：“赋予骨语会让自己的爱好也一并赋予过去？这倒是没听说过。”
“话说回来，乐髅枯尽那顶绿色的帽子看着很扎眼。”王文开口，应该在看着陆隐：“如果没有绿色呢？你会选什么颜色？”
陆隐想了想：“红色。”
“红色？为何？”大毛好奇。
陆隐道：“因为人体血液的颜色就是红色，我已经失去了这种颜色太久太久。”
红色神力线条在本尊那，若选择红色就会与本尊重叠，逼迫本尊来知踪交出红色神力线条，他也不想这样。
但王文的这个问题他只能这么回答。
选择绿色神力线条太巧合了，游澈死亡，绿色神力线条空缺，而本尊那也没有绿色神力线条，选择绿色绝不会与本尊重叠，而理由则不是那么让人信服，如果稍微分析一下，站在不可知立场考虑自己必须选择绿色神力线条的原因，要么就是那有些可笑的理由，要么就是他知道绿色神力线条就在知踪。
除此之外没有别的可能。
随便说一种颜色？那也不该在还未选择的时候说。
他说的太果断了。
所以王文的第二个问题不排除在试探他，未必怀疑到他是陆隐，但凡事就怕想，越想，可能性就越多，所以他立刻回答红色，而且理由同样既不那么让人信服，也貌似说得过去。
在毫无根据的前提下将他与本尊联系起来的可能性极低，而今这么一选择，更低了。
黑色不可知声音传出，这是它第一次说话：“可以在参拜神树前先选择颜色的吗？有些破坏规矩了吧。”
八色回答：“我并没有让他选择，是他自己说出了颜色，只是刚好对应有的颜色。”
仙主道：“如此就不需要选择了，只需参拜神树就可以了对吧。”其实绿色是它想选择的，因为唯有绿色神力线条空缺，但还没开口就被陆隐白骨分身抢先。
八色迟疑：“按规矩必须在参拜神树的时候选择神力线条，可如今既已经选择好，也没必要浪费时间，选择神力线条的同时也是神力线条在选择你们，他毫不犹豫想选择绿色，即便让他重新选择，与各位一样，也只会是绿色。”
王文声音平和：“或者也可以找陆隐，让他交出那些神力线条，当然，前提是他愿意。”
“还由得他了？”大毛冷笑。
王文笑了：“我必须提醒诸位，以陆隐的实力，有能力与各位一换一，你们，谁愿意去？”
“呵呵，如果是正常的规矩，不交出神力线条就是与整个不可知为敌，是破坏规矩，可如今这小家伙都选择绿色了，小陆隐那也没有，如此还逼迫他交出神力线条，那就太不懂变通了。”呵呵老家伙道。
陆隐听到他们对话了，连忙插言：“绿色神力线条在这吗？我只要绿色，至于你们逼谁交出什么东西与我无关，我不想惹麻烦。”
麻烦。
这两个字让大毛沉默。
是啊，确实麻烦。
它可以偶尔恶心陆隐，但不能真与他为敌，否则倒霉的就是自己。
别看陆隐还剩最后一次出手的机会，那三者宇宙也不是善茬，在他突破永生前，在那么多绝顶高手攻击下坚持那么久，一个个都不好惹。
算了，别找不自在了。
没人说话了。
陆隐这番话就是说给大毛听的，这家伙真恶心到他了，没事找两句麻烦，有机会一定好好教训一下。
没人反驳，八色便确定陆隐白骨分身获得绿色神力线条。
陆隐看着自神树降落的绿色神力线条，游澈，真的死了吗？选择绿色也算是一个试探，尽管游澈死在他面前两次，但他依然有不真实的感觉，好像那个家伙随时会出现抢夺相城。
而今连绿色神力线条都回归知踪，起码，不可知也确认它死了。
神力线条静静漂浮半空，仿佛有生命般。
本尊很熟悉这股力量，可这白骨分身不熟悉。
亏他特意留下神力分身，待将来获得新的神力线条修炼，没想到白骨分身先修炼上了。
机缘这种东西谁都说不清。
“你们让他现在就修炼神力？一旦修炼完成会被死亡宇宙察觉的吧。”大毛问。
王文淡淡道：“千机诡演会帮他隐藏。”
此话让知踪再次沉寂，它们再次看到了平衡使的手腕，居然连死亡宇宙深渊都能影响。
陆隐抬头，深深看向悬崖，王文，你到底隐藏了多少？
深呼吸口气，他缓缓抬手要触碰绿色神力线条。
绿色神力线条陡然回缩，刹那消失，进入神树内。
陆隐一惊，什么意思？
八色声音适时落下：“刚刚只是让你确认自己能获得的颜色，而今，绿色神力线条最终能否归你，需要你自己参拜神树，修炼神力。”
“就是接近神树，吸收神力，跟你吸收死寂力量一样，当吸收到一定的量，那绿色神力线条会自动入你体内，放心，没多少。”大毛解释，它有种引路人的自觉，毕竟陆隐白骨分身是它带来的。
而陆隐能做到什么程度，在它看来都是成就。
“对了，有一点要提醒你。”
“不要抗拒。”
“神力很好修炼，越是接受它就越容易吸收，可若是越抗拒它，也就越不容易吸收。”大毛道。
陆隐看着前方神树，果然与自己猜测的一样，他始终不愿意来知踪就因为这个原因。
修炼神力怎么可能不付出代价。
加入不可知怎么可能不付出代价。
越是顺从越能吸收神力吗？力量既然存在识别的能力，意味着也存在自我选择的能力，那么，他们修炼的神力究竟是一种什么样的力量？
是否真正属于自己？
还是与死寂力量一样，属于某一方宇宙，亦或者某一个生物的延伸？
其实这种力量让陆隐不安，总感觉或许哪一天，这些力量都会消失。
但有一点很奇怪，如果是这样，不可知应该没有叛徒才对。

第四千五百六十四章   绿色不可知

然而自本尊加入不可知到现在，他接触的一个个貌似都没特别忠心不可知，甚至有存在暗中向他通风报信，让他两次阻断别的生物加入不可知。
要么那些生物强大到不受影响，要么就是没做到背叛的程度。
带着各种思绪，陆隐越来越接近神树，脚边，神力河流流淌，泛起五颜六色的光芒，看似美丽，却流向深渊，比死亡宇宙更黑暗，那深渊的地底是一道道门户与一个个悬棺。
陆隐不知道别的生物怎么修炼的，他低头看着神力河流，缓缓蹲下，伸出骨掌，探入河中，接触的，正是五颜六色中的绿色。
随着骨掌接触神力河流，绿色宛如有生命般顺着骨掌蔓延，转瞬遍布白骨身体，霎时间，无与伦比的冲击力要撼动他的思维，杀戮，杀戮，杀戮，覆盖一切的杀戮吞没理智，这是难以想象的统治力，让陆隐连反抗之力都没有，直接被淹没。
他整个白骨身体变为了绿色，仰天咆哮，仿佛要吞噬一切。
就在这时，一股力量将他笼罩，他体表，神力被强行抽离，化作一滩绿色液体掉入河中发出轻响。
陆隐这才回过神，身体晃动了两下，直接坐在地上。
“哈哈哈哈。”
“呵呵。”
“哼。”
“初次接触神力就敢动神力河流，没将你变成只知道杀戮的怪物算你意志高。”大毛道，说完再次大笑。
陆隐喘着粗气，后怕的望着神力河流，明明那么美丽，却差点将他吞噬。
他的意志可不是分身，而是真的自己。
这意味着即便本尊来了，触碰这神力河流，下场也不会好到哪里去。
“呵呵，小家伙，宇宙间的物质都是从无形到有形，再从有形到无形，你第一步尚且没掌握就想触碰第二步，是不是太心急了，还是说你在死亡宇宙修炼死寂力量也是这么做的？”
“我也好奇，你那磅礴的死寂力量究竟怎么来的。”大毛问。
陆隐喘着粗气没有回答，盯着神力河流，从无形到有形，再从有形到无形，是啊，这么简单的道理自己居然忽略了。
也怪自己太自信，这里可是知踪，神力的源头。
自己虽然拥有三色神力，看起来比任何一个不可知都多，可也远远比不上这知踪。
知踪的神力，冥海的死寂力量，都是他目前难以窥探的存在。
小小的河流却也蕴藏着不下于冥海的深邃。
他缓缓起身，看向神树：“是我心急了，抱歉。”说完，动了动身体，盘膝而坐，静静感受空气中的神力。
无形的神力自然存在于天地间。
神树之下到处都是神力，只是肉眼难见。
他现在要做的就是感受这些无形的神力，将它们吸收，以此为引，开启神力的修炼。
王文声音传出，带着赞叹：“虽然狂妄，却悟性极高，青色，你确实带来了一个天才。”
大毛得意：“不枉费你走一趟死亡宇宙吧。”
王文道：“那也要看结果，希望他不让我们失望。”
知踪陷入沉寂，所有不可知都看着陆隐修炼。
第一次在知踪修炼神力不是一件容易的事，大毛口中不是很难修炼的意思不代表容易修炼，而是代表入门不难，可吸收，需要与内心相连。
这种以心印证的修炼力量说容易也容易，可说难，也可以难如登天。
那些不可知一直看着陆隐，等待陆隐真正吸收神力的一刻，可它们没想到那么快，快得不可思议。
眼见神树下扬起风暴，神力宛如找到了风眼一般汇聚于陆隐体表，一个个被惊讶了。
“不会吧，那么快？”
“感知神力，吸收神力，起码有个过程，但他怎么会那么快？这才过去多久？”
“呵呵，看来还真是天才。”
“看这吸收架势是完全不抗拒。”
神树下，陆隐当然不会抗拒神力，因为他本就修炼过神力，太了解那种感觉了，不过了解归了解，神力对白骨分身的影响不会降低。
分身之上多了一股淡淡的绿色，宛如经络一般附着于骨骼，越来越多，如果是红色神力，就真的跟血管一样。
随着神力越来越多，不知何时，脑中多了一道思绪，起初是模糊的，然后越来越清晰，这道思绪是--神树。
陆隐脑中，或者说意识认知内，神树的影子不断清晰，拔高，仿佛烙印在心中，烙印在灵魂内。
一种对神树的尊崇，难以抗拒之感也越来越清晰。
这就是修炼神力要付出的代价。
如果真是第一次修炼神力的生物，其意识认知必定被杀戮疯狂所影响，集中全力压抑这种疯狂，而会忽略那股对神树的尊崇，这就是不可知的手段。
陆隐因为太了解神力了，那股杀戮疯狂根本不影响他，反而清晰感觉到另一种影响。
这种影响会随着神力越来越多而越来越清晰。
陆隐望着神树，此刻感觉这株大树那般神圣，尽管他知道这种感觉源自神力，也改变不了。
就像凡人尊崇神明，即便告诉他神明是假的，或者有凡人假冒神明，那个凡人就真的敢对神明不敬吗？他不敢，不是因为真假，而是因为其内心早已被影响。
神树给陆隐的感觉也是这样。
现在还好，可如果继续吸收神力，达到类似死寂力量那般多，他可以确定自己未必敢对神树不敬，那种发自内心的敬奉超越一切外力影响。
虽然看清了这个事实，但他还是不得不继续吸收神力。
虽说本尊没来参拜神树，但意识认知还是被影响了，陆隐无奈，这参拜神树主要影响的就是这个吧。
如此说来，若没有其它影响，本尊倒是可以来参拜神树了。
骨骼体表，绿色神力越来越多，不断附着，从远处看就像一个绿色的朦胧发光生物。
“呵呵，第一次修炼，吸收的还不少。”
“比我想的要多，本以为他死寂力量那般磅礴，对神力的吸收会不顺利，没想到这样。”大毛惊叹。
王文平静道：“死寂与神力并不冲突，我倒是好奇，他死寂力量隐藏在哪里。”
“死寂力量最适合与身体相融，这是死亡宇宙承认最正确的路，但他走的不是这条路。”
大毛道：“我看过，他将死寂力量隐藏在一种三角形黑色线条内。”
王文笑了：“三亡术吗？果然是千机诡演的手笔，怪不得那么多，那就更不冲突了。”
说话间，陆隐依然在吸收神力。
神力吸收的越多越会让这些不可知放心。
陆隐深深望着神树，明明只是那横贯方寸之距母树的一小截树枝，却愣是与其它母树不同，这神树应该是被神力浇灌了无数年吧。
他忽然升起一个想法，既然这一小截树枝可以被影响到成为神树，那，如果顺着神树朝着那横贯方寸之距的母树浇灌神力，会不会最终将那母树，也变为神树？
这个想法冒出的一瞬间就疯狂生长，难以压下，他想起那最大的母树，想起这一小截树枝，想起那烙印于心间的神树，越发觉得是这样。
如果整个母树都变成神树，方寸之距将是不可知的天下。
谁还会反抗不可知？
神树就是不可知，不可知就是神树。
这时，绿色神力线条自树枝飘落，缓缓落向陆隐。
陆隐抬起骨掌，抓住绿色神力线条，绿色神力线条顺着骨臂缠绕于身。
随着绿色神力线条承认，陆隐对神力的吸收逐渐减缓。
与吸收死寂力量一样，他还可以吸收更多，但为了不被忌惮，也为了减少神树对自己的影响，便停下了。
悬崖传来大毛的赞叹声：“恭喜你，得到绿色神力线条，从此刻起，你就是不可知一员，绿色不可知。”
“呵呵，终于有新成员加入了，陆隐小家伙阻止了好几个，却就是没能阻止你，大毛，在这点上，你赢了一筹。”
大毛得意，那当然，那陆隐手腕再高也不可能阻止它。
深渊之下，门户与悬棺连接绿色神力线条。
一枚凝空戒飘落，八色声音传出：“大部分死亡宇宙生物不用凝空戒，但你需要隐藏悬棺，于门户刻画进入知踪，所以还是要用的。”
陆隐接过凝空戒：“多谢。”
他将悬棺收入凝空戒内，知晓如何刻画门户，意识入知踪。
“虽说千机诡演不会在意，但我这样是不是太明显了。”陆隐不安问。
此刻，他整个人都被绿色神力笼罩，就跟披了一层绿色薄纱一样，弥漫着神力。
这种状态如果与死亡宇宙其它生物接触，一定被认出来。
哪怕有千机诡演帮忙也少不了一番解释。
王文道：“放心，等会就帮你，现在你可以学习不可知传承的战技，养剑与植剑。”
“不需要，我战技很多。”
“这是不可知战技，需要学习。”八色强调。
陆隐无奈，只能学习这两门战技。
养剑，便是养绿色之剑，游澈与乐髅枯尽一战，绿色的剑破碎，不可知又给了陆隐一柄剑，让他以自身绿色神力蕴藏，这柄剑可是能斩因果的。
而植剑则是以剑扎根虚空，这是不可知常用的剑招，蓝蒙，大毛它们都用过。

第四千五百六十五章   通天术

随着两门战技的修炼，陆隐明白为什么八色一定要让他修炼了，因为修炼养剑，会加深神力对自己的影响。
养绿色神力之剑，也是加深神力影响自身思绪的方式。
这是一种潜移默化的影响。
随着养剑，神力多了一股锋锐，这股锋锐不仅对敌人，也是对自己。
锋锐让神力对自身影响同样更轻松，也让神树的烙印越发清晰，哪怕以陆隐熟悉神力的意识认知，都有些吃不消。
他的意识认知可不是一个白骨分身，而是实实在在的自己。
这意味着本尊来也会被这般影响，吃不消。
对八色它们来说，自己一个白骨尚且如此，如果本尊来还不知道要做什么，必定会超出自身意识认知承受极限，最终影响对不可知的态度。
他一直防备不可知，不管不可知有没有帮过他，他都忌惮，并坚信不可知是敌人，唯有坚信，才能坚持。
之前还在想本尊或许能来了，现在，还是不能来。
不知道过去多久，随着一道道绿色的剑悬浮星空，植剑完成。
“神力运用有很多方式，如同你的死寂运用一样，体会神力的力量性质，感受它的变化，寻找最适合自己的运用之法，这是你在神力这条路上应该走的路。”八色道。
“接下来，我来教你一种运用之法。”王文开口。
陆隐应是，内心怪异，白骨分身倒是比本尊在神力一道上学习的更多。
尽管本尊拥有三色神力，但不可知可没人教过他怎么运用。
正想着，一道人影逐渐现身。
陆隐看着面前的人影，王文，出现了。
王文带着淡淡笑意看着陆隐，整个人与陆隐记忆中的一样，那般淡然，好似什么都不放在心上，曾经，这个人一直在帮他。
没想到白骨分身会以这种方式见到王文。
王文打量着陆隐：“我是透明色，不可知平衡使，接下来，我将教你--通天术。”
陆隐疑惑：“通天术？”
王文笑了笑：“你可以理解为不可知的三亡术。”
陆隐一惊：“不可知的，三亡术？”
王文背着双手：“三亡术让你在死寂力量吸收上远超同层次，甚至更高层次的强者，你的死寂力量绝不在深渊之下，这要归功于三亡术，而我的通天术，既可以让你在神力吸收上蜕变，也可以让你的神力表现形态产生变化，不过最终变化为什么，看你自己选择。”
说完，也不见他动。
他的手指就这么出现在眼前，距离陆隐不过一寸之距。
陆隐再看去，王文，果然抬起了手臂。
什么时候？他居然完全看不到。
捕捉不到王文的半分动作。
这就是王文的实力。
下一刻，莫名的感觉传来，有种心窍通灵之意，没有文字，没有话语，脑中却多了一种理解，好似天地间本就存在一物，以前双眼被遮蔽，看不见，而今却有人撑开了双眼，让他看到了那一物。
那一物名为--通天术。
通天术，天之为终，通气之脉，通天者，天地之柱，天即为自己，自己，即为天。
陆隐不自觉抬手，指尖，绿色神力汇聚，不断绽放，如同一朵花，不断荡漾涟漪。
王文收回手，身影消失。
大毛，呵呵老家伙它们都看着，不知道王文做了什么。
绿色神力涟漪越来越广，而周身神力不断朝着指尖汇聚，下一刻，陆隐忽然一指洞穿另一条骨臂，吓了大毛它们一跳，这家伙疯了？自残？
陆隐当然没有自残，他在以通天术，将神力灌入骨骼内，以神力为骨髓，这就是通天术的奥义。
通天术，天即为自己，让神力以自身为天，入天而行。
这是一种对神力的引导之法。
仿佛赋予了神力灵智，让神力不再是一种单纯的力量，更像是生命的一部分。
如果说三亡术是空间蕴藏力量，那么通天术就是生命蕴藏力量，这是两种截然不同的力量运用之法，却殊途同归。
王文看着陆隐此举，嘴角含笑，倒也不出乎预料，果然如此。
以神力融入骨髓，外界就看不到，骨髓究竟能蕴藏多少神力，看骨骼的强度，也看他自身究竟能赋予神力多少灵，这个灵，便是通天术的本质。
赋予的灵越多，越能蕴藏更多的力量，而这种力量可不单单指神力，也可以是其它任何一种力量。
这，就是通天术。
能通天之术。
不过他传授陆隐的只是半部通天术，如此强大的力量运用引导之法，怎么可能轻易传出去。
但即便是半部通天术，也足够陆隐使用了。
神树下，陆隐周身，所有绿色神力全部涌入骨骼破碎方位，融入骨髓。
陆隐感受到了神力的凶残，如同在对话神力，神力给他带来了全新的感觉，这种感觉源自王文，随着神力不断融入骨髓内，这种感觉也在逐渐减少，当彻底消失的一刻，也是他能融入极限的神力时刻。
这就是王文的力量，他看到的力量与自己看到的截然不同。
这究竟是什么样的一股力量？
没有人想过王文究竟有多强，起初只认为与告天差不多，契合三道宇宙规律，相当于九垒垒主的层次，而今，深不可测。
陆隐不知道九垒垒主是何等战力，他只知道，王文能打的告天不敢回家，逼迫一个个绝强者灭绝三者宇宙，随手指点就能让自己力量蜕变。
越来越看不清了。
但，不急，如今走的这条路，王文同样看不清自己。
就看是自己走出去，还是王文能彻底封住自己的路。
周身绿色神力涌入骨髓后，天地间，神树下，神力不断朝着他涌去，形成了第二次风暴。
而此次风暴让陆隐周边模糊出现了轮廓，看得出是人类外形的白骨。
死亡宇宙有太多人类白骨，隐藏归隐藏，但暴露这点倒也不是大问题，反正死亡宇宙对人类也有偏见，之前陆隐就说出人的血液是红色一事，倒也不是主动说出，只是顺嘴那么说出来了，没有太过隐藏而已。
越是将自己隐藏的好，越会被忌惮，反而这种无意间暴露点什么，却不会引起忌惮。
而且，这种暴露就一定是真的？真真假假，才是博弈的关键。
“他还能吸收神力？”大毛惊异。
“呵呵，平衡使教了他一点东西，突破极限了。”
大毛羡慕，它因为契合宇宙规律的原因，可吃一切物质追溯为本源，所以喜欢吃母树，更喜欢吃神树树枝，如果能让它也突破极限就好了，实力必定更上一层。
明明这白骨是自己带来的，居然得到的更多。
它莫名有些不爽了。
陆隐也不想继续吸收神力，但有了通天术，必须得做出蜕变，否则王文也不信。
他不断吸收神力，当最终停下，神力的磅礴程度居然接近自己本尊拥有两条神力线条的程度，等于说超越了寻常不可知。
尽管相比死寂力量还有差距，但差距已经不算太大了。
死寂，神力，都那般磅礴，这是本尊无论如何都做不到的，因为千机诡演与王文不可能教本尊三亡术与通天术，唯有白骨分身能做到。
陆隐体会到了不被束缚的快乐。
本尊代表人类文明，被众多强大文明围攻，每一步都极其艰难。
而白骨分身却自由，可以修炼任何力量。
如果当初本尊也能如此，实力还会更强。
好在现在还不晚，白骨分身会一步步走上去。
陆隐缓缓起身，抬起骨臂看了看。
“如何？”王文声音传下。
陆隐急忙行礼：“多谢前辈教导，感觉很好。”
王文笑道：“这是你应得的，以通天术配合三亡术修炼，你在各种力量储备上将超越大部分存在，随着继续修炼，哪怕是单独的死寂力量，都不会在任何存在之下，包括死海冥压。”
“这是我不可知给你的承诺，让你彻底自由，不受骨语束缚，而如今神力修炼，放眼死亡宇宙，能察觉的也没几个。”
陆隐恭敬：“晚辈明白自己该做什么，不可知但凡有吩咐，尽管开口。”
“给予你通天术的是平衡使个人，而非不可知，无需因此感谢不可知。”八色道，紧接着声音又传下：“不过身为不可知，也有不可知遵守的规矩，你需要接任务。”
陆隐疑惑：“任务？”
八色声音传入陆隐耳中：“此话单独对你讲，因为你身份的特殊性，可以选择所有不可知都能接取的任务，也可以选择单独针对你身份的任务，奖励自然更丰厚…”
接下来，八色将不可知任务奖励等等都说了一遍，包括强制战争等等，反正陆隐本尊了解的，八色都说到了。
相比本尊，分身自然要表现的更贴近不可知一些，陆隐听完任务介绍，当即就要接取任务，而且接取的还是针对他个人的任务。
“是否确定接取针对你个人身份的任务？”八色又问了一遍。
陆隐语气坚决：“确定。”
八色道：“你可以选择星级。”
陆隐昂首：“请前辈替我选择。”
八色：“？？”
它少有的愣了一下，这种情况一般只发生在与陆隐对话。
“我无法替你选择，你只能自己选择。”
陆隐握拳：“我要接取最高任务。”
八色无语：“请根据自己能力选择星级。”
陆隐道：“我想尽快为不可知立功。”
八色纠正：“这不是立功，而是完成任务，不可知唯有在强制战争的时候才有立功一说，每个不可知都是单独的个体，彼此互不干扰。”
“可我想为不可知立功，请八色前辈替我选择任务，选择那种最危险，却又有可能完成，还能为不可知做出最大贡献的任务。”陆隐坚决道。

第四千五百六十六章   陆隐的表现

八色再次强调一遍：“我无法替你选择，请选择接取任务的星级。”
它就没遇到这么忠心的。
陆隐无奈：“不能帮我选择吗？前辈也拒绝了我接取最高任务星级，那，五星级任务吧。”
八色无奈：“请根据自己能力接取任务，否则有可能视为不想完成任务而拖延时间。”
这是八色第一次将不完成任务拖延时间这种事说出。
陆隐本尊都没听到过这种话。
可见分身对不可知的价值。
陆隐想了想：“如果杀死一个深渊，算几星级任务？”
八色少有的惊讶：“杀死深渊？”
陆隐点头：“七大深渊之一，戾落尘衰。”
八色沉默。
陆隐看着悬崖峭壁，看着隐藏在藤蔓后的一个个悬棺，有很多，但不可知最多只有十二个，他听到的声音也不超过十二个，会不会还有隐藏？
陆隐的话显然让八色都被惊住了，毕竟死亡宇宙只有七大深渊，极少死亡。
他居然有信心杀死一个深渊。
一般来说八色不应该相信，但陆隐直接道出了戾落尘衰之名，这就有苗头了。
八色声音落下：“若杀死深渊，算五星级任务。”
陆隐惊呼：“这么高？”
五星级对应的可是摧毁垂钓文明。
不过也差不多，深渊都是契合两道宇宙规律强者，而且应该都是巅峰层次，像掌生死劫，要摧毁一个垂钓文明不是不可能。
乐髅枯尽算是差的，但也能与神界文明开战，即便不敌也能安然退走。
一个深渊，算是接近一个垂钓文明了。
“你想杀死戾落尘衰？”王文开口了，此事，八色单独知会他。
陆隐心中一动，王文在不可知果然是最特殊的，他明明与八色单独对话，却还被知晓，要么他能听到不可知所有对话，要么就是八色告诉他的。
平衡使明明是接取的任务，尽管接取资格很难，但也是不可知之一，为什么那么特殊？
联想到王文的种种事迹。
怎么看，王文都与不可知有着一丝不同。
思绪一转，陆隐言语恭敬，将死亡宇宙要帮戾落尘衰摆脱主岁月长河牵引之法说出，这，算是他加入不可知说出的第一个重要情报。
不管这个情报王文是否知晓，他说出就是他的，关乎一个深渊的命，事情绝对不小。
王文赞叹：“你愿意将此事说出，足见你对不可知的认可。”
陆隐恭敬：“死亡宇宙以骨语控制晚辈，不可知却救过晚辈的命，还教导晚辈神力功法，与死亡宇宙有本质区别，若可以选择，晚辈一定帮不可知彻底铲除死亡宇宙。”
王文嗯了一声：“将此事对所有不可知说出吧。”
陆隐当即声音传遍知踪，将戾落尘衰一事说出。
说完后就传出大毛惊叹的声音：“还有这种事，死亡宇宙倒是打的好算盘，如果能借此灭了一个深渊就好了。”
“绿色，你做的很好，非常好，没有你，这种事我们怎么可能知道，哈哈哈哈。”
他虽然不爽陆隐获得通天术，被王文高度认可，但陆隐说出这个情报与他有关，若不是它，陆隐如何加入不可知？
它只是没想到成就感来的那么快。
如果能借此算计死戾落尘衰，它就扬眉吐气了。
陆隐也顺杆道：“还要多亏青色前辈带我入不可知，否则即便知道再多也无用，只能看着死亡宇宙留下戾落尘衰这个深渊。”
“哈哈哈哈。”大毛得意。
呵呵老家伙开口：“有意思。”
“紫色，此法是否可行？”八色问。
呵呵老家伙道：“可行，那是在我们不知道的前提下，而今知道了，尤其还知道死亡宇宙想找引子，呵呵。”
王文淡淡道：“游澈的死，是时候跟死亡宇宙算算了，用一个游澈换戾落尘衰，不亏。”
呵呵老家伙笑了：“绿色小家伙，麻烦你，到时候告诉我们戾落尘衰的方位，呵呵。”
陆隐很积极：“一定告诉诸位前辈。”
大毛道：“如果戾落尘衰死了，死亡宇宙又会出现深渊之位争夺，绿色，到时候你就可以争取一下了。”
陆隐激动：“真的？那我能突破永生了？”
“呵呵。”
王文平静：“不急，一旦突破，很多事都受限，现在你的，正好。”
“明白了。”陆隐回道。
“呵呵，你也不用失望，不突破永生不代表无法变强，要知道，无赖，也可以杀深渊。”
陆隐震惊：“无赖能杀深渊？不可能。”
“当然不是所有的深渊，并非所有深渊都达到契合两道宇宙规律巅峰的。”呵呵老家伙道。
陆隐不信：“无赖再怎么厉害也不可能达到能杀深渊的地步，哪怕不是契合两道宇宙规律也一样，我很清楚深渊的强大，正如深渊本身，深不见底。”
“毫不夸张的说，我几乎算是站在了无赖这个层次的顶点上，拥有堪比深渊的死寂力量与磅礴的神力，还学了死临界典上所有战技，以及不可知的保命力量，配合太清文明原宝阵法，哪怕面对契合一道宇宙规律巅峰的存在都有把握击败，但面对深渊，依旧无力。”
“不瞒各位，我之所以对死亡宇宙不满，不仅因为剥夺自由的骨语，也因为之前被黑仙狱骨袭杀，被当做垃圾一样仍在深渊地底下，若非自己爬出来，这会也来不了知踪，面对黑仙狱骨，我连还手之力都没有，甚至看不清它的样子。”
大毛惊诧：“黑仙狱骨？”
八色道：“仙翎因其特殊性，会不断死亡更替，但也有几个老怪物很难杀死，上敬是其一，仅次于它的是告天，而在这之外还有一个，就是已经沦为死亡宇宙深渊之一的黑仙狱骨，当初若非意外，它也不会被赋予骨语，如今不算是仙翎，只是以另一种生命形态存活。”
“面对黑仙狱骨，别说你，就算赋予你骨语的乐髅枯尽表现也不会比你好多少，没必要用黑仙狱骨衡量所有的深渊。”
呵呵老家伙接口：“我们见过的最强无赖就是陆隐那小家伙了，他也是不可知之一，当然，现在已经突破永生。”
陆隐故作好奇：“前辈口中能杀深渊的无赖就是他？”
“呵呵。”
大毛不屑：“杀深渊还是有些夸张。”
王文笑道：“不夸张，起码，柔噬踪寻，乐髅枯尽未必是他无赖时期的对手，如果手段尽出，拼死一搏，也没有外力干预，也可能击杀掌生死劫，我从未小看过那位棋子殿下。”
陆隐好奇：“那他突破永生是何等实力？”
“呵呵，小家伙，你在用他对比你自己？”呵呵老家伙感兴趣。
陆隐没有回答，意思很明显，他自比不可知眼中的自己。
八色回道：“突破永生，足以对决契合三道宇宙规律的存在，主要因为他手段太多，真正拼死一战能达到什么程度，谁也不知道。”
陆隐咋舌，还想说什么，却被大毛打断：“行了，好好的提那家伙做什么，晦气，绿色，我先回去了，你要返回死亡宇宙得先回去栖宇宙，你想什么时候回随你。”说完，离开知踪。
知踪沉寂。
再无人说话。
陆隐没急着离去，而是继续修炼植剑，总得把态度表现出来。
如今分身加入不可知，要做的事就太多了，如何利用不可知对付死亡宇宙，如何利用死亡宇宙对付不可知，这些都是他要考虑的，头疼。
不久后，呵呵老家伙声音传来：“绿色，要不要做个交易？”
陆隐心中一动：“你是，紫色？”
他可不能喊呵呵老家伙，一喊就穿帮。
“你也可以喊我呵呵老家伙。”
陆隐：“…”
大家对他起的外号那么满意吗？一个个都不自觉那么喊了，还是说没人做过这种事，为它们带来了另类的乐趣？
“呵呵，老家伙？”
“呵呵，可以这么喊。”
“你想做什么交易？”
“我需要岁月长河支流，很多很多的支流，只要你帮我找到，我可以用你希望的与你交易，什么都可以。”
陆隐疑惑：“岁月长河支流？你是谁？”
“你不需要知道，只要思考你想从我这得到什么就可以了。”
“可我不知道你的身份，怎能知道应该从你这得到什么？”陆隐反问。
呵呵老家伙道：“你的口气倒是跟那陆隐那小家伙相似。”
陆隐一惊，知道不好，一个人外貌容易改变，可性格，口吻什么的不容易，不自觉暴露了。
“人类都是这样的吗？擅于隐藏，也擅于口舌之争。”呵呵老家伙道。
陆隐没有回答，这时候说多错多。
“你想知道我的身份不容易，你也不必想那么多，只管你想要的，什么都可以，不能做到我自然会明言，当然，对我来说，不能做到的事，不多，只是代价够不够而已，呵呵。”呵呵老家伙说道，少有的坦白了些什么。
与陆隐本尊对话一直是模棱两可，什么都说，却又什么都说不清楚。
与陆隐白骨分身对话明显不同。
陆隐陡然惊呼：“算计戾落尘衰的是你？”
呵呵老家伙没有反驳，只是呵呵笑了一下。

第四千五百六十七章   试探

陆隐呼出口气：“一直以来戾落尘衰都被不可知某个存在算计，这是深渊之间流传的话，我通过黑仙狱骨麾下的大金翼知晓此事，但那时对不可知不了解，现在看来，就是你吧，紫色不可知。”
“哦？你被黑仙狱骨追杀是因为那只大金翼吗？倒也正常，杂毛鸟都小气。”呵呵老家伙道，没有否认算计戾落尘衰一事。
陆隐惊叹：“能算计七大深渊之一，还让死亡宇宙难以应对，紫色前辈厉害，如此，不管前辈是什么身份，晚辈都觉得可以做到一切。”
“只是，看清了此事，倒也不需要晚辈告诉前辈戾落尘衰方位了，前辈肯定会被动知晓，因为那个引子，就是前辈。”
“倒也没那么夸张。”呵呵老家伙笑了，并不在乎引子的说法。
陆隐郑重道：“捕获岁月长河支流不难，难就难在有可能被主岁月长河牵引带走，戾落尘衰都抵挡不住，晚辈若多次尝试，很危险，所以这个交易可能没那么容易。”
“呵呵，你可以尽可能捕获，反正这个交易永远都在，正好你也可以想想自己要什么。”呵呵老家伙道。
陆隐点点头：“晚辈明白了。”
呵呵老家伙赞叹：“同为人类，你可比陆隐那小家伙有礼貌多了，呵呵。”说完，声音消失。
陆隐看向悬崖，这老家伙怎么每回都在，定居知踪了？
白色门户可以屏蔽所有不可知，唯独防不住呵呵老家伙，这老家伙很可能就是给自己传递纸条的存在。
不管呵呵老家伙立场如何，当初没有参与毁灭九垒文明战争，又在三者宇宙遭遇灾劫时帮忙，这份人情陆隐必须记住。
刚准备离开知踪，又有声音传来，这次是仙主。
“你是人类吧。”
陆隐盘膝而坐，语气平静：“曾经是，现在不是，有事？”
“那你对人类文明如何看？”仙主问。
陆隐道：“前辈有什么可以直说，晚辈虽刚加入不可知，却也没有回答这个问题的义务。”
仙主道：“好，麻烦你记下这个坐标。”
它给出的坐标是以仙翎本树作为起点而指定，不可知，死亡宇宙，都应该知道仙翎本树方位，这个方位最合适。
而这个坐标是--三者宇宙。
陆隐语气依旧平静：“前辈何意？”
仙主语气带着波动：“这个坐标有人类文明，我希望你帮帮他们。”
陆隐抬眼，看向悬崖，隐藏在藤蔓后的一座座悬棺，帮人类文明？可笑，如果真是让自己帮人类文明，怎么可能直接把三者宇宙坐标说出，自己既属于死亡宇宙，也属于不可知，这不合理，哪怕自己是人类白骨也不合理，起码试探一下。
还有，仙主凭什么关心人类文明？因为自己？不可能。
自己当初之所以能压制仙主，凭的是利用它体内道剑杀明雨，逼迫它被仙翎仇视，让它加入不可知，这一系列事都建立在本身实力上，而今本尊只有一次出手机会，明显被王文压制的很惨，如此还这么帮人类文明，更不合理。
它到底想做什么？
其实三者宇宙战争后，陆隐就想过，仙主心思肯定会有变化。
这是一次试探，一次唯有自己身为陆隐才能立刻察觉的试探，如果自己不是白骨分身，而是切实的死亡宇宙白骨生物，根本不可能知晓这是试探。
可仙主试探自己做什么？
陆隐语气冷漠：“前辈与人类文明关系很好吗？”
仙主沉声道：“人类文明辉煌早已不在，我只是与他们有些交情，至于你，毕竟曾是人类的一员，人类重感情，这是他们的弱点，却也是优点。”
“所以前辈认为我会帮他们？”
“我不知道，只是他们过得很艰难，希望你能出手。”
陆隐又问：“不可知可知晓此人类文明？”
仙主沉默了一下：“不知。”
不知？陆隐目光深邃，果然在试探自己，他脑中闪过与仙主的种种，想找出仙主试探自己的真正用意，可想不出。
自己白骨分身与仙主毫无交集。
要么，因为王文？
是王文或者八色让仙主试探自己的？不是没可能。
“可我听说那个叫陆隐的就是人类。”
“他与这个坐标的人类文明无关。”
“那你为什么不找他？”
仙主沉默。
陆隐忽然开口，声音响彻知踪：“八色，有件事我想说。”
八色道：“请说。”
陆隐起身：“刚刚有位不可知前辈单独与我对话，告诉了我一个坐标，说那里有人类文明，希望我帮帮他们。”
知踪陷入短暂沉寂。
紧接着就传出呵呵老家伙的笑声：“还有这种事？呵呵，是哪位不可知对人类感情那么深？”
大毛语气冷冽：“仙主，是你吧，除了你没别人会这么帮人类文明，你还真是护住啊。”
“呵呵，青色，你不是走了吗？”
“还没完全走。”大毛随意道。
仙主没有说话。
它此刻待在悬棺内，盯着神树下的陆隐，居然直接道出此事？
八色淡淡道：“这是你与那位不可知的私事，无需告诉我。”
陆隐道：“人类文明曾经与不可知为敌，我认为有必要说，绝不能让人类文明再站起来。”
“呵呵，小家伙，你也曾是人类，怎么那么憎恨自己的文明？还是说，你暴露出的人类外形，是假的？”
陆隐咬牙：“第一，我不是人类，而是人类的一具白骨，撕开血肉而出，改变了生命本质，严格来说，人类反而限制了我的自由，现在的我才是我。”
“第二，哪怕曾经身为人类，我也是被九垒抛弃过得人类后代。”
“试问我怎么可能帮人类文明？不管是死亡宇宙还是不可知，对我来说都比人类文明更亲近，人类文明一旦再度鼎盛，也绝对容不下我这种异类，甚至以我的了解，铲除我这种异类的决心还要在毁灭仇敌之上。”
说着，他将仙主给的坐标说出：“如果不可知需要，我亲自走一趟，毁灭这方人类文明。”
“还有那位希望我帮助人类文明的不可知，请你认清形势，人类文明，不可帮。”
大毛赞叹：“聪明，人类卑鄙狡诈，就不应该帮，仙主，你主子已经废了，认不清这个事实就别留在不可知，还想帮那人类文明？可笑。”
“呵呵。”
无人再说话。
仙主也没有再对话陆隐。
陆隐离开知踪。
虽然要与这些不可知斗智斗勇，但比本尊对话不可知轻松太多了，那种不被敌视包围的感觉太舒服了。
本尊已经走到极限。
唯有以分身站在黑暗，手托光明，才能让本尊继续往前走。
只是不知道这黑暗要走多久，多远。
离开知踪，陆隐出现在栖宇宙，下次就无需来栖宇宙了，在任何地方都能借助门户进入知踪。
他出来，大毛也刚好离开知踪。
栖宇宙，大毛对陆隐相当赞赏，极其全力的夸奖，一副你是我带出来的架势。
陆隐自然奉上好听的，他需要大毛在不可知为他说话。
本尊专门与大毛呛着来，而今分身当然不能这么做，这大毛太容易利用了，脾气还暴，谁都敢怼，最合适。
彼此互赞了一番。
“那仙主愚蠢，居然想让你帮人类文明，可笑。”
“是啊，我感觉要小心那仙主，或许会帮人类文明做什么。”
“哼，人类文明已经做不了了，平衡使现身，他们什么都不敢做。”
“那就好，如此，晚辈就告辞了。”
“行，今后在知踪说话你顺着我就行。”大毛说道，也算是提醒。
陆隐当即道：“自然与前辈站一条线。”
“哈哈，好，你走吧，对了。”大毛忽然想起了什么，迟疑片刻，提醒道：“如果那人类陆隐进入知踪，你先别招惹他，我知道你厌恶人类文明，但说话稍微客气些。”
“不是怕，而是没必要与这家伙闹翻，不值得。”
陆隐好笑，大毛这是怕自己找它麻烦：“前辈，那陆隐真那么厉害？刚刚突破永生就能与契合三道宇宙规律的存在交手？”
“屁。”大毛很想反驳，但想想三者宇宙灾劫一战死去的一个个绝强者：“没那么夸张，我倒是不惧他，而且不可知规矩，彼此不能出手，让你客气点是防止他盯上你，暴露你在死亡宇宙的身份，那家伙虽说实力一般，手段却奇多，很麻烦。”
“可晚辈在死亡宇宙，距离那么远。”
“他会瞬间移动。”
陆隐故作大惊：“瞬间移动？那不是仙翎的手段吗？”
大毛既羡慕又嫉妒：“所以轻易别惹他，谁知道那家伙什么时候出现在哪。”说到这里，它下意识看了看周边，唯恐陆隐突然出现，这段时间它可是没少说陆隐坏话。
瞬移太恶心了。
陆隐走了，大毛很热情，怕他速度慢，还想送送他，被他婉拒。
返回千机诡演深渊途中，陆隐不断思考在不可知的遭遇，这也算是机缘吧。
不是谁都能游走在死亡宇宙与不可知之间的，而且彼此还都有高层知道。

第四千五百六十八章   实诚

回到千机诡演深渊，英熊一本正经喝着茶。
“前辈，我回来了。”
千机诡演抬头看了眼陆隐，目光从未有过的深邃。
陆隐来到千机诡演对面，坐下：“不可知那位平衡使教了我通天术。”
噗
千机诡演一口将嘴里的茶喷了，怪异看着陆隐，这种事，就这么说出来了？
陆隐疑惑：“怎么了，前辈？”
千机诡演打量着陆隐：“你比我想的更实诚。”
陆隐谦虚：“晚辈是死亡宇宙生灵，当然心向死亡宇宙，在不可知那边发生的所有事都会告诉前辈的。”
千机诡演放下茶杯：“也不用都说，我不感兴趣。”
陆隐就奇怪了，王文究竟跟千机诡演沟通了什么，那么自信千机诡演会帮自己在死亡宇宙隐藏加入不可知的事。
他刚刚故意说出通天术就是在试探千机诡演，千机诡演惊讶陆隐说出此事，却不惊讶通天术，显然，它确实与王文认识，而且很熟。
很多人都自认为聪明，可以游走在各方势力之间，实则不清楚自己跟小丑一般。
陆隐同样游走死亡宇宙与不可知之间，但他没打算隐瞒什么，就明着来。
回顾修炼之路，他很多次以各种身份加入各方势力，那是因为有骰子六点可以先知先觉，对敌人比对自己都了解，否则不可能那么做。
没有人是傻子。
“那关于不可知算计戾落尘衰一事呢？也不用说？”陆隐问。
千机诡演摆手：“不感兴趣。”
陆隐哦了一声，他倒是想说，最好以戾落尘衰这件事引起死亡宇宙与不可知开战，全面战争的开启才能消耗它们彼此实力。
可千机诡演不接茬，他也不能硬说，否则容易被怀疑。
他现在最大的优势就是没人知道他是陆隐，一旦往这方面想就完了。
“你学了通天术？”千机诡演问。
陆隐点头：“学了，那位平衡使教的。”
“他只教了一半。”
“前辈如何知道？”陆隐疑惑。
千机诡演将茶杯内的茶倒干净，陆隐赶紧给它重新倒了一杯：“因为完整的通天术不可能教给你，那是相当厉害的修炼引导之法，甚至可以说打开另一扇门，这扇门，在这里不应该被打开。”
“通天术，重点在于通天二字。”
它嘴角弯起：“是真的通天，一旦学会，便通了天了。”
见陆隐一副还是不理解的样子，千机诡演也没有过多解释，而是道：“我可以帮你得到完整的通天术。”
这句话陆隐听懂了，他说的话让千机诡演震惊，而千机诡演的话同样让他震惊。
“完整的通天术？”
千机诡演笑了：“想不想要？”
陆隐点头：“当然。”
“那就照我的话做，没有你配合，我还真不容易赢那王文。”
“哦，你不用多知道，就当是一场赌局吧，一场平衡与不平衡的赌局。”
“你要做的就是让你体内死寂力量与神力相融合。”
陆隐惊讶，融合？他做过。
当初三者宇宙灾劫，他死寂变的同时施展了神力变，令身体一半黑白一半红，两只眼睛也是，一只黑白色，一只红色，那一刻他也不知道自己怎么做到的，就打出了至强的一击。
可惜那一击被一个永生境白骨生物抵消部分，最终在掌生死劫身上只留下了一道痕迹，而那一击后，无赖勾廉破碎，承受不了极限的力量。
那时候陆隐注意力虽然在三者宇宙战争上，但本身也清晰记得那股疯狂，难以压制的杀戮与随时会被吞没的理智，除此之外，身体也吃不消。
不过因为勾廉刹那破碎，以至于那股超越极限的力量缓和了下去。
那一战后，陆隐本身突破永生，并将白骨分身与神力分身分离，便没有考虑此事，而今居然在这里听到了此事。
他可没有忘记，死寂力量与神力相融打出的那一道斩击，是他在无赖时期打出的最强一击，让泥别逻它们都震撼。
可也只是刹那光辉。
“这两股力量可以融合？”陆隐问。
“不可以。”
“那前辈还让晚辈融合？”
千机诡演抬起手指转了个圈：“正因为不可以融合，那家伙才以此为赌局，具体你无需明白，只要想办法让它们融合就好了，不然你以为他为什么教你半部通天术？”
“就是为了让你在不可知神力修炼上尽快赶上死寂力量的修炼，不然两股力量相差那么多，连融合的尝试都做不到。”
“当然，通天术也能帮你更多吸收死寂力量，不断扩宽极限。”
陆隐明白了，怪不得王文那么好心教自己通天术，原来是与千机诡演有了赌约，他要利用自己，就得付出代价。
半部通天术即是代价。
“其实我之前并不相信他，毕竟那家伙诡计多端，我实在不想跟他费脑子。”千机诡演咧嘴：“但他连半部通天术都拿出来了，足见诚意，那就跟他赌一局吧。”
陆隐道：“那位平衡使付出那么大代价，晚辈值得吗？”
千机诡演笑了笑：“对他来说最重要的是局势的平衡，这是基础，所以他是平衡使，任何破坏这个基础的都要抹灭，任何代价也都值得。”
“他付出这么大代价利用你，看来局势不妙，他不太容易达成平衡了，需要你来帮他。”
“晨，你很有利用价值。”
陆隐苦笑：“就怕被利用死。”
千机诡演摆手：“不会的，我帮你，你对死亡宇宙的诚意我看到了，当初也是逼不得已才加入不可知的，我都明白。”
陆隐恭敬道：“多谢前辈。”
“对了前辈，晚辈这次出去消耗了不少死寂力量，那个能否补充一下？”
千机诡演很认真拒绝了：“不能。”
陆隐：“？？”
“你现在吸收的死寂力量太多了，我都快被你吸干了，等下次死亡大挪移再说吧。”
“这，好吧，晚辈明白了。”
“想要融合死寂力量与神力相当困难，古往今来不知道多少存在尝试过，都失败了，你唯一有可能成功的在于两点。”千机诡演竖起两根熊指：“一，你同时修炼三亡术与通天术。”
“二，我帮你。”
“这是你比其它存在成功可能性更多的根本原因，但也要你自己努力。”
“是，晚辈一定尽全力。”陆隐振奋。
“好了，去努力吧，自己去想怎么做，我也想想，反正距离戾落尘衰那件事还有一段时间。”千机诡演打发走了陆隐。
千机诡演深渊的白骨生物都在地底，地表只有千机诡演自己与陆隐。
陆隐特意挑了个距离千机诡演距离较远的方位，开始尝试死寂力量与神力的融合。
看得出来，千机诡演很在意此事，这关乎它与王文的赌局。
陆隐更在意，他不管千机诡演在这个赌局中会获得什么，反正他自己获得的会相当多。
至于千机诡演真相信他忠心死亡宇宙？不可能，没人那么天真，尤其不可知有一个王文，只是那么说而已，王文在利用自己，它何尝不是。
能被利用就有价值，自己能游走于这两个老怪物之间，底气来自本尊，并非完全被动。
之前解决不可知考核目标返回栖宇宙之前，他特意散去天星功死寂力量，而今所有死寂力量皆存在于三亡术之内。
神力则存在于骨髓。
陆隐先调动死寂力量，黑暗遍布全身，紧接着调动神力。
随着绿色神力出现，死寂力量开始不稳，然后剧烈的撕扯将天地一分为二。
远方，千机诡演看去，摇摇头，小子，这可是两股完全不同的力量，而且皆属于绝强的力量，尝试融合别把自己弄死了。
陆隐躺在地底，望着天空，刚刚一刹那他骨骼都发出令人牙酸的撕裂声，那两股力量同时作用于身体，发挥的威力太过惊人，让他有种重新体会本尊以死寂变与神力变打出绝强一击的感觉。
果然很难。
但再难也要尝试。
陆隐起身，开始一点点尝试，同时感受这两股力量的性质。
如此，百年过去。
短短百年，对于千机诡演来说不过是思绪的一瞬间，它创造死临界典内的战技，哪个不耗费千百万年，没那么容易创造出来。
而这百年内，陆隐从振奋到心力交瘁，经历了个遍。
他想尽一切办法尝试融合死寂力量与神力，结果都没变，撕裂，爆炸，让他一次次承受来自自我力量的轰击，以至于骨骼表面都有不少痕迹，难以消除。
而千机诡演也在尝试，但它几乎没动，它研究太多太多的战技，不需要动也能感觉到结果。
如同有另一个世界在替它尝试。
陆隐很想知道捕获岁月长河支流进行的怎么样了。
死亡宇宙要以百条岁月长河支流帮戾落尘衰渡过一劫，不管值不值得，它们已经那么做了。
他找了个合适的机会问了千机诡演。
千机诡演也说不知道，但猜测起码还要大几百年。
距离当初决定这个方法到现在过去将近四百年了，意味着这个耗费整个死亡宇宙的任务，要千年才能完成。

第四千五百六十九章   惊愕的故人

其实如果不是有无数年的积攒，让死亡宇宙知晓某些文明方位，时间还要拉长。
捕获岁月长河支流不难，难就难在不被主岁月长河牵引，更难在找到文明，找到岁月长河支流，这才是最耗费时间的。
如果千年就能完成此事，证明死亡宇宙并非见一个文明摧毁一个文明，它们也有选择。
只是陆隐不知道选择的标准。
又是数十年过去，这一日，千机诡演忽然找到陆隐，给了他一个坐标，让他解决坐标的文明。
陆隐诧异：“这个文明距离不算太远，为什么现在解决？”
千机诡演道：“不算太远，也不算太近，深渊位置会变化，我不可能看遍周边。”
“而这个文明向我发出了死亡宇宙的信号。”
陆隐心中一动：“死亡宇宙的信号？”
“以原宝阵法布置，向整个方寸之距传递唯有我死亡宇宙才能察觉的信号，这是死亡宇宙的垂钓文明，你不知道？”
陆隐很自然道：“知道，只是叫法不同，我们那叫频率。”
“意思一样，既然有信号传过来，你就去解决一下吧，这是身为死亡宇宙生灵的义务。”千机诡演道。
陆隐走了，义务吗？
当初诛在九霄宇宙目的也是搜集原宝阵法，集合一整个文明的原宝阵法向外传递坐标，引死亡宇宙前来。
如今接收到的信号便是这种的。
人类文明阻止了死亡宇宙，其他文明未必能阻止。
那个文明方位距离千机诡演深渊有数十年永生境速度距离，相当于三者宇宙到七宝天蟾所在地，距离对于现在的他来说不远，但范围极其广，若没有看遍这段距离的视线，是无法完全摸透周边的。
那是一个充满了野蛮暴力的文明，智慧似乎被压制了，导致这个文明以武力解决一切矛盾，战争永不停歇。
正因如此，这个文明的原宝全被搜集走都没有生物知道。
这个文明最强者是渡苦厄大圆满，按理说，达到这个层次的强者，对心境有极高的要求。
可物种不同，突破方式与心境也不同。
这个文明的属性是暴力，是野蛮的争夺，而要想在这个文明中修炼境界，也要符合同等的修炼属性。
如果是一个人进入这个文明，永远不可能修炼到这个境界，因为整个文明都在干扰你。
这就是文明效应。
陆隐找到了那个释放信号的死亡宇宙生物，一具这个文明生物的白骨，搜集了整个文明的原宝，布置出陆隐印象中熟悉的原宝阵法。
他带走了这个文明的修炼者，赋予骨语，带入千机诡演深渊，扔入地底。
这是他第一次赋予一个文明骨语，残忍，却真实。
要说别无选择太虚伪，可这就是宇宙的生存规则。
返回千机诡演深渊，千机诡演并不在意那些白骨生物。
一如既往让陆隐尝试融合两股力量。
一段时间后，陆隐询问深渊位置变化一事。
“晚辈主要想知道那栖宇宙与我死亡宇宙的关系，为何那么近，明知有不可知在周边也不解决。”
千机诡演打了个响指：“因为默契。”
“默契？”
“对，不可知与死亡宇宙之间的默契，你也可以理解为，庞然大物的默契。”千机诡演坐了下来，对陆隐笑了笑：“现在的你还看不清这方寸之距的真相，当你看清就明白了，栖宇宙，刚好划分在两个地段。”
陆隐脑中浮现遍布方寸之距的那棵母树。
两个地段吗？
“杀一个不可知容易，可若开战就不划算了，文明与文明是有交流的，这种交流体现在双方对彼此的战力推测上，交流，不一定要对话。”千机诡演道。
陆隐点点头：“晚辈明白了，其实也幸好有那么一个不可知，否则晚辈就死定了。”
千机诡演笑了笑：“你可知距离我们最近的深渊是哪两个？”
七大深渊以死亡宇宙本身为中心，分散开来，死亡大挪移可以连接七大深渊与死亡宇宙本身，那么每一个深渊必然有最近的相邻深渊，而且是两个。
“哪两个？”
“戾落尘衰与掌生死劫，哦，现在是那小蛤蟆了。”
陆隐惊讶：“掌生死劫的深渊就在我们旁边？”
千机诡演点头。
“那当初争夺深渊之位，蛤蟆怎么从另一个方向来？”陆隐不解，他明明看到蛤蟆来自死亡宇宙本身通往掌生死劫深渊的方向，明明它与自己一样距离掌生死劫深渊最近才对。
千机诡演回复：“它很自信，算准了时间，在这个时间内想尽可能解决强敌，所以应该是去了其它方向吧，我也没问。”
那个纯黑色生物与蛤蟆老六打了五次，据蛤蟆老六说，那个生物应该来自戾落尘衰的深渊，而戾落尘衰的深渊就在旁边，等于说它要去掌生死劫深渊，要么通过千机诡演深渊，要么先去死亡宇宙本身的方位，然后再去掌生死劫深渊。
这么算来，蛤蟆老六到底是为了避开提前与那个生物争锋，还是知道那个生物会走第二条路，提前去解决？
他都搞不懂那死蛤蟆的想法了。
不管别的，陆隐看向方寸之距，如今他对千机诡演深渊的大概方位有了了解，一旦回归本尊，倒也容易找到。
不过这深渊距离三者宇宙也不算太遥远了，估摸着有将近两千年永生境速度距离，这个距离正常来说相当遥远，可对方是死亡宇宙这种庞然大物，那就不远了。
陆隐带着沉重的心情继续尝试融合两股力量。
又是数十年过去，这一日，他陡然抬头看向星空，有什么进来了。
他有镜光术可以看的遥远，但不可能一直盯着方寸之距看。
星穹，一抹白色降落，狠狠砸在大地之上，发出轰鸣。
陆隐盯着远方，那是，柔宇宙分身。
千机诡演深渊也存在柔宇宙分身吗？
柔噬踪寻，将自我分身遍布方寸之距，为的是寻找与抓捕永生境，赐予骨语，增加死亡宇宙永生境白骨生物数量。
几乎每个深渊都有柔宇宙分身，但陆隐来到千机诡演深渊那么久都没见到，以为没有。
突然地，陆隐起身，震撼望着柔宇宙分身内包裹的生物掉落，那是--长天？
陆隐怀疑自己看错了，还是陷入千机诡演某种幻想的力量中？
怎么可能是长天？
长天，一个存在于四千年记忆前的人物，怎么会突然出现在这？
四千年前，陆隐与惊门上御通过流星之界找到了长生文明，他还确定长生文明就是九垒之一的第四壁垒，天眼族。
确定此事八百年后，流星之界再现，他想去找长生文明，可流星之界被王文一剑斩断，那一剑还重创了惊门上御，差点将三者宇宙一分为二。
从那一刻起他就知道王文在限制人类文明的高度，他不允许长生文明与三者宇宙交流，不允许人类文明变强。
也正是从那时起，陆隐越发紧迫。
但直至三者宇宙灾劫战争，他都没找到好办法，只能牺牲自我，以因果束缚降低王文的戒心，以分身游走黑暗，想要托起光明。
可以说如果当初他能将长生文明与三者宇宙联合，那一战就没那么难打了，王文想要限制人类文明，除非动用整个不可知的力量。
因为长生文明很强。
长舛是个老怪物，其实力甚至有可能不在山老祖之下。
如果，如果，都是如果。
天地间没那么多如果。
他们终究与长生文明错过了。
自第一次见到长天到现在差不多过去了四千年，陆隐怎么都没想到再见面居然是这种情况。
他没急着去看，越是这时候越不能表现出不同。
尽管他好奇长天为什么在这。
莫非这周边就有长生文明？
远处，大地上，柔宇宙分身缓缓流淌。
千机诡演一步步走来，看着晕倒的长天，嘴角弯起，对着陆隐的方向招招手，示意他过去。
陆隐深呼吸口气，压下情绪，来到千机诡演身旁。
“这是什么？那么像人类？”陆隐问。
长生文明不知道用了什么办法掩盖了人类外形，将整个身体变为绿色，体表有叶状纹路，膝盖之下皆为藤蔓，不是双腿。
尽管上半身形似人类，但陆隐这么问没问题。
千机诡演打量着长天：“他就是人类。”
陆隐暗惊，不动声色：“可这样子？”
千机诡演熊掌忽然拍向长天，陆隐差点阻止，生怕它把长天拍死，好在忍住了。
熊掌落在长天额头，在眉心，生生撕下了一块血肉，当那块血肉被撕下后，露出一只眼睛，与此同时，长天外形发生了变化，藤蔓变为双腿，绿色体表褪去，包括那叶状纹路也褪去，真正变成了人类外形。
陆隐盯着长天额头：“第三只眼？”
千机诡演笑了，笑的很开心，回望柔宇宙分身：“做得好，给我带来一个天大的惊喜，我再给你一次尝试突破极限的机会。”
柔宇宙分身也不知听懂了没有，一跃腾空，朝着方寸之距而去。

第四千五百七十章   防御极限

千机诡演没管柔宇宙分身离去，目光炙热的盯着长天：“太好了，居然给我带回来一个天眼族的人类，太完美了。”
“天眼族？好像是九垒时期第四壁垒吧。”陆隐也不能什么都不知道。
千机诡演点头：“第四壁垒是个很奇特的人类一族，因为他们有第三只眼，我一直想找到活的天眼族人，研究研究那第三只眼，可惜多年来都没有，柔噬踪寻还是很聪明的，找到这家伙就给我送来，虽然它不知道这是天眼族人，但只要是人类，我都感兴趣。”
“怪不得你看中我。”陆隐道。
千机诡演没有回答，盯着长天，就跟触碰珍宝一般。
陆隐看长天，心情压抑，长天居然被抓来了，他都不知道该怎么办。
他是青云的生父，惊门上御的爱人，当初在长生文明也帮过他们，更是愿意放弃长生文明，陪惊门上御到三者宇宙生活。
因为对青云有歉，偷走一截长生藤送给惊门上御。
若非那一截长生藤，惊门上御已经死在三者宇宙那一战中了。
如果有可能，他真想救走长天。
千机诡演不断观察着长天，忽然取出了一样东西，让陆隐差点再次失态。
那是一只眼睛。
陆隐不陌生，那是，十眼神鸦的眼睛。
千机诡演居然连这都有？
只见千机诡演直接把十眼神鸦眼睛压向长天的天眼内。
陆隐都不知道怎么形容那一幕，就好像他以为会撑爆天眼，实则十眼神鸦的眼睛宛如水流，就这么流进去了。
自己为了得到十眼神鸦的眼睛，不断吸收母树绿色光点，尝试很多次才成功。
长天就这么得到一只眼睛了？
“前辈，那也是天眼族的眼睛？”
“当然不是，那可是十眼神鸦的眼睛。”
“十眼神鸦？”
“一种被称作单挑无敌的生物，虽说没有碾压众生的绝强战力，但十种天赋之极致相当恶心，单挑谁也赢不了它。”
“那？”
“所以说人类够狠，几个家伙联手把十眼神鸦弄死了，就因为此事引起所有文明忌惮，你想啊，别人都对付不了的东西你能对付，而且还不是全力，这不就意味着你比别人都强吗？这可是方寸之距，是宇宙，谁会允许这种事出现？”
陆隐呆呆望着千机诡演，是这样吗？
这就是九垒被围攻的原因？
不，不会那么简单，这最多是一个诱因。
可即便是诱因也是因，他都不知道怎么说了，九垒的强可以让他们无所顾忌，哪怕十眼神鸦都说杀就杀，可却不考虑其它文明的想法，或许在那个时候他们认为不必考虑，就跟天上宗从不考虑星空巨兽与永恒族的想法一样。
历史轨迹总是惊人的相似。
千机诡演就那么一说，目光始终盯着长天。
陆隐也看着。
不久后，千机诡演赞叹：“不愧是天眼，果然很容易与十眼神鸦的眼睛相融，如果你那两股力量也能这么简单相融就好了。”
陆隐苦笑：“数百年了，晚辈毫无头绪。”
“我也没有。”
“这十眼神鸦的眼睛有什么用？”
千机诡演道：“这只眼睛什么用我还真不知道，毕竟十只眼睛代表十种天赋，等这家伙醒了看看吧。”
陆隐担心：“如果十眼神鸦真是单挑无敌，那拥有这只眼睛，此人会不会逃走？”
千机诡演摇头：“就一只眼睛而已，再怎么厉害也不可能从我这逃走，他连柔噬踪寻的分身都没打过，怎么可能逃。”
“那只要知道那只眼睛是什么天赋就能赋予他骨语了对吧。”陆隐主动提起。
千机诡演再次摇头：“可不能赋予他骨语，一旦变成你这样，天眼就没了，那可是很珍贵的，死亡宇宙不是没有天眼族人，可都是骨头，没用。”
“我一直想研究研究，何况，我还真想看看天眼第四重究竟有多强，能让这第四壁垒硬生生逃走。”
陆隐震惊：“第四壁垒逃走？他们没有被灭？”
“当然没有，整个第四壁垒天眼族都逃了，当然，我说的是核心天眼族，第四壁垒还是有大部分人被抹杀，不过那些人不重要。”千机诡演目光深邃：“之所以能逃走，靠的就是天眼第四重境界。”
看得出来，千机诡演真的高兴：“天眼有四重境界，第一重看破虚妄，可迫力苍生，第二重瞳外化身，第三重就被称作绝对无敌。”
说到这里，它感慨：“虽说绝对无敌有些夸张，但达到第三重境界确实强的可怕，当初那一战，九垒真正展露了他们的底蕴，这第三重天眼瞳力的光辉并不在其它壁垒无敌技之下。”
“而最恐怖的就是那第四重境界。”
它看向陆隐，语气少有的凝重：“看过的，都死了，没有谁能阻止，天眼族核心皆逃走，靠的就是那第四重天眼之力。”
陆隐怔怔望着长天。
第四重境界吗？当初他与惊门上御入长生文明，在那里，第四重境界也是传说，无人能达到。
九垒，貌似每一个壁垒都有无敌技。
天眼族也不例外。
能让千机诡演这么激动，陆隐算是理解王文为什么阻止他们与长生文明汇合了。
或许，王文也忌惮天眼族。
就这么看着，千机诡演一步也不离开，直至数日后，长天苏醒。
一苏醒，他就看到千机诡演，陡然起身，同时看到了陆隐。
他惊愕望着陆隐，人形白骨？
还有，熊？半熊半机械？
“你们是谁？”长天警惕，忽然觉得不对，低头看去，瞳孔一缩，再抬头看向千机诡演与陆隐，眼中已经带着杀意。
千机诡演抬手，在长天警惕的目光下，转动了一下。
陆隐翻译：“你好啊，第四壁垒天眼族人。”
长天盯着陆隐：“你们是谁？”
陆隐道：“别看我，我只是翻译，帮它翻译，它，是千机诡演大人，死亡宇宙七大深渊之一。”
长天骇然：“死亡宇宙？”
千机诡演笑了，抬起手指点了点他。
陆隐翻译：“看来你知道，那么，就容易交流了。”
长天陡然出手，下一刻，恐怖的死寂力量自上而下碾压，将他直接压入地底。
黑暗滔天，贯穿苍穹，仅仅只有巴掌大的黑暗光束，却压得长天动弹不得。
千机诡演出手了，陆隐都没看到它怎么出手的。
长天被死死压在地上，想要挣扎起身却做不到。
他们差距太大了。
长天只是契合一道宇宙规律的永生境，而千机诡演，深不可测。
千机诡演蹲在地上盯着长天，动了动手指。
陆隐翻译：“你可以尝试天眼内新的力量，或许能挣脱。”
长天动作一顿，天眼内？新的力量？
这是什么力量？
一瞬间他察觉到了，随后抬头，震撼望向千机诡演：“十眼--神鸦？”
千机诡演笑了。
“你该感谢我，我帮你获得了天眼族梦寐以求的十眼神鸦天赋，不是吗？”陆隐翻译，目光紧盯着长天，他也想看看这只眼睛有什么能力。
长天气息衰弱，贯穿天地的死寂力量却没有减少丝毫。
在陆隐注视下，一股奇异的力量以波纹的形式自天眼垂落，覆盖在长天身上，只是一刹那，长天体表披上了一层黑色的羽毛，惟妙惟肖，跟真的一样。
当黑色羽毛完全覆盖其身体后，死寂力量竟被隔绝，他一步踏出，摆脱死寂力量，转身，手中突兀出现一柄长枪，样式与惊门上御的惊云几乎一样，同一时间，紫色瞳力灌注，又一柄长枪出现，这是瞳外化身形成的长枪。
“双枪凌云。”长天低喝，两柄长枪同时刺向千机诡演，携带着无可匹敌的锋芒，一上一下，宛如将宇宙分出了层次。
乓
一声巨响，双枪，断裂。
长天身体狠狠压在地上，来自千机诡演的一掌。
一掌，仅仅一掌而已。
就将长天全力打出的双枪凌云压制。
陆隐平静看着，长天很厉害了，在契合一道宇宙规律中也算是高手，与惊门上御以涅槃树法融合迷今上御修灵后的战力差不多，但面对千机诡演依旧不可能是一合之敌。
但很快他又站起身，手握短枪，紧盯着千机诡演。
千机诡演打量着长天，然后竖起一个大拇指。
陆隐惊叹：“这是十眼神鸦的羽毛，竟让你有防御我攻击的能力。”
长天喘着粗气，紫色瞳力缓缓收入天眼，另一柄短枪无力松开，没用的，在这里没有他反抗的能力。
不过自己这身羽毛确实防御强悍，之前千机诡演仅仅靠死寂力量就压制自己，如今需要出手了。
“当初十眼神鸦可是能防御契合三道宇宙规律老怪物攻击的，我倒想看看你的防御能达到什么程度。”陆隐翻译，说完看向千机诡演。
千机诡演随手一挥，长天下意识抵挡，施展了某种战技，身体同时侧跨一步，这是刀行四步，但依旧被一击打飞，狠狠甩了出去。
紧接着，千机诡演瞬间出现在长天被甩飞的后方，又是一掌打出，长天再次被打飞，一次次消失，一次次攻击，每一次，千机诡演都在增强力道，它在试探长天的防御极限。

第四千五百七十一章   九垒往事

随着一声巨响，虚空被碾压，大地破碎，长天狠狠砸入地底深渊，千机诡演的攻击才停止。
陆隐盯着地底，生怕长天被打死了。
千机诡演背着双手：“契合两道宇宙规律巅峰防御力。”
陆隐震惊：“有这么高的防御力？”
千机诡演赞叹：“不愧是十眼神鸦的天赋，可以硬生生拔高他一个多层次的防御力，换做乐髅枯尽那种的来还真打不动他。”
“这还只是刚开始，这天赋会随着他修为提高而增强，一旦突破契合两道规律层次，这天赋足以让他在面对契合三道宇宙规律存在面前自保，很好用的天赋。”
陆隐都羡慕了，怎么自己遇到的那三只眼睛不是这种的？
鸦定身，鸦转身是很好用，包括鸦瞬身也能出奇效，但比之这防御力，总感觉差一些。
如果是自己本尊有这个天赋会达到多高的防御力？
也不对，如果这防御力是按照境界来算，自己即便得到了，还比不上自己本身物极必反的防御力强。
可若按实际战力来算，这就恐怖了，他都敢挑战王文。
“这天赋是以境界来提升还是以实际战力提升？”他问出来了。
千机诡演摇头：“还要研究。”
陆隐又问：“前辈不断对他出手，不怕增加因果束缚？”
千机诡演笑了笑：“又没杀他，永生境不代表不能动啊，那些连切磋都不敢的活着也太累了。”
陆隐想到惊门上御他们，一开始就是连切磋都不愿意，当然，现在也不愿意。
地底，长天艰难起身，嘴角含血，体表羽毛消退。
羽毛的防御极限无法超越千机诡演，这防御力形同虚无，还不如不用。
用了容易挨打。
他抬头望着黑暗顶部，周边是无边无际的白骨，听着上面对话，心中不禁一阵悲凉。
看来是无法活着回去了。
小支，青云，或许永远也无法再见面了。
地表，陆隐询问千机诡演如何处置长天。
千机诡演想研究天眼，暂时没有将十眼神鸦眼睛从长天天眼中剥离出来的意思。
“十眼神鸦眼睛还能剥离出来？”陆隐惊讶。
千机诡演弯了弯手指：“当然能，今天我教你一个道理，这个道理可是我无数年观察无数生物得来的，有可能让你受用一生。”
“这可不是狂言。”
陆隐面对千机诡演，深深行礼：“多谢前辈教导。”
千机诡演声音缓缓出现在他耳中：“宇宙万物，一切生灵自有其公平，所谓公平，既是对外，也是对内。”
“这是生命本能的公平，没有任何外部力量可以阻碍。”
“举个例子，十眼神鸦达到了天赋之极致，这对其它生物公平吗？很多生物甚至都没有天赋，那么公平体现在哪？”
千机诡演顿了一下，转身，看向星空：“体现在，被掠夺本身。”
陆隐疑惑，被掠夺本身？
千机诡演继续：“你可见过生物死后，其天赋能不断被利用，争夺，剥离等等？”
陆隐摇头：“几乎没有见过。”他想到陆家点将台，也可以实体化。
千机诡演咧嘴：“有，但很少，但凡出现这种的，只有一个解释，生命本身追求的公平在作怪，因为这个生物的天赋太强大，或者说相当强大，所以生命本身的公平会让这个生物的天赋，成为无数生物争夺的目标，为它带来灾难。”
“得到多少就会失去多少，这就是公平。”
陆隐愣愣望着千机诡演，这种言论之前从未听过，是这样的吗？
千机诡演打量着陆隐：“你不知道不代表不存在，天才会经历更多的磨难，凡人想要成功，必然会失去一些东西，其实宇宙一直都是公平的，只是那份公平你看不到。”
“再举个例子，剧毒的生物，其百步之内就有解药，生物相生相克，解药便是宇宙给它的公平。”
“世间不存在无敌技，你们人类九垒文明有太多的所谓无敌技，惊艳时代，但如今呢？这，也是宇宙给你们的公平。”
陆隐身体一震，宇宙，给的公平？
他第一次觉得公平这两个字，很恐怖。
拍了拍陆隐肩膀，千机诡演没有再说什么，离去。
陆隐看着它背影，一时不知道在想什么。
长天被压入河底了，就是千机诡演经常站的小河边的位置。
陆隐尽量不表现出对长天的关注，防止千机诡演看出什么来。
不过每隔一段时间他还是会看一眼，偶尔也能听到惨叫。
千机诡演对天眼的兴趣极大，长天受的折磨不小。
如果他永远无法逃离，倒不如直接被赋予骨语来的痛快些。
不过长天骂千机诡演可一点也不少，每次惨叫后都是一阵咆哮的怒骂声，完全不怵。
如此，近百年过去，千机诡演已经不站在那河边了。
陆隐好奇，过去问了问。
千机诡演挠挠头：“那个人类太倔，什么都不说还天天骂我，听够了，晾他一段时间再说。”
陆隐疑惑：“天天骂？”
千机诡演点头。
“前辈还在乎这个？”
“关键我不能还嘴。”
陆隐懂了，这还真憋屈，被骂了上百年，愣是一句话都还不了。
千机诡演看向陆隐：“你去找他问问吧，至少你能还嘴。”
陆隐没有故作拒绝，太假，他当即就去了。
河底，长天仰面躺着，河水不深，有鱼有虾，偶尔还有蛇绕着长天游过，一副生机盎然的景象。
陆隐站在河边俯视长天：“你说你何必呢？反正永远逃不掉，该说的都说了，让千机诡演对你失去兴趣，你也就不用受此折磨了，我这是为你好。”
长天冷笑：“区区百年都受不了，还有什么用。”
“与时间无关，我相信以你的毅力，折磨你万年都没用，人嘛，看结果，你终究会被它研究彻底，还不如一开始就说清楚，免得痛苦的过程。”陆隐道。
长天看着陆隐：“这就是你心甘情愿沦为死亡宇宙傀儡的原因？”
陆隐缓缓坐下：“我是被赋予骨语，永远无法反抗死亡宇宙。”
长天目光一震，眼中的冷意散去不少。
“当然。”陆隐忽然一笑：“即便没骨语我也不喜欢九垒，我是被抛弃的后代，你是天眼族，当初逃了，对历史有一定认知，或许知道曾经战争末尾，一批人被骗说是带着希望逃离，实则那批人是诱饵，吸引敌对文明追杀，为九垒争取生机，而我，就是那些诱饵的后代。”
长天怔怔望着陆隐，显然，他知道此事。
长生文明是逃离的核心天眼族，知道不少事。
他虽然没出生在九垒时期，但对那个时期的历史也了解一些。
陆隐言语中对九垒的憎恨让他压抑。
他可以骂千机诡演，却无法骂陆隐。
正如陆隐曾经理解青莲上御的做法一样。
虽然不骂，却不代表长天认可陆隐，陆隐现在是敌人。
长天沉默了。
陆隐坐在河边也没急着开口，就在这尝试融合两股力量。
时间缓缓流逝，从一开始的沉默到后来，不知道怎么说起的，长天渐渐对陆隐说了一些他知道的关于九垒的往事，对他来说是历史，当然不是什么重要的事。
“那个时期最怕碰到第七壁垒的家伙，一个个看着正气凛然，号称可以治病救人，无所不能，实际上贼阴险，谁得罪了他们，在你屁股底下塞针都没人知道，我天眼族可没少吃亏，偏偏还得罪不起，那些家伙救人确实有一套。”
“第七壁垒？擅于用针的那些家伙？”
“对，就他们，我没经历过，但族内先辈可吃过不少苦，阎门七针，听着霸气威武，实际上阴人狠着呢，尤其九垒大比的时候，我告诉你，那是最阴险的，九垒大比之前的几年，凡同辈人到哪都要小心针，很多人都中招了，卑鄙。”
“要说多卑鄙，九垒大比前，所有比武场地都要查一下有没有针，这已经形成惯例，你就明白他们有多阴险了。”
“就没人管？”
“谁管？第七壁垒专出无赖，用长屠前辈的话说就是小老头不要脸，不要脸则无敌。”
陆隐学阎门七针的时候就想过他们擅长偷袭，还真是。
…
“最猥琐的是第五壁垒。”
“第五壁垒？”
“修炼心技的壁垒，我也不知道心技怎么修炼，如果说第七壁垒是卑鄙，第五壁垒就是猥琐，一旦他们认为那一代九垒大比打不赢，就在大比前想办法出招了，印象最深的一代更是早早出招，让一批小家伙拉着其它壁垒的精英弟子玩，都是孩子，一个个无心修炼，都被拉去玩了，以至于那一代比试惨不忍睹。”
陆隐抿嘴，那是相学教的。
…
“我们天眼族一直被其它壁垒羡慕，说我们得天独厚，但他们根本不知道瞳力修炼很难，很多时候把精力放在修炼瞳力上，手段比之其它壁垒就少得多，而天眼境界早已被摸透，一个个针对我们，让我们每次比试都很艰难。”
…

第四千五百七十二章   释放

“第四重境界？没人知道，那是传说，千机诡演想从我这看到第四重境界恐怕要失望了，虽然我也想努力修炼，一旦达到第四重弄死他，也弄死你。”
陆隐无语：“咱俩聊得挺投缘的，干嘛弄死我？”
长天沉声道：“我觉得你还挺顺眼，虽然是敌人，如果没被赋予骨语，哪怕厌恶人类文明，起码不会与我们为敌，宇宙中人类生存不易，能活一个是一个，可惜，你已经死了。”
“那还跟我聊那么多？”
“都是些无关紧要的，无所谓。”
…
“其实我挺佩服第九壁垒的，长屠前辈说第九壁垒的人一个比一个正直，一个比一个在乎文明，是九垒中老好人。”
…
“镇器浊宝？我知道，但不说，这就比较重要了，你换千机诡演来问，我骂死他。”
陆隐耸肩，回望，千机诡演转身就走。
“对了，你说了大部分九垒，那第一壁垒是什么情况？”
长天抬眼，盯着陆隐，透过水流，陆隐的骷髅脸在扭曲：“我说过大部分九垒了吗？不过才说了几个，你很好奇第一壁垒？”
陆隐点头：“非常好奇。”
长天收回目光：“不知道。”
陆隐叹息：“闲聊嘛，把你知道的告诉我就行，不重要的那种。”
至今为止，他没有得到任何关于第一壁垒人，事，物的信息，光知道第一壁垒镇器浊宝为一字数，可这一字数是什么没人告诉他，第一壁垒擅长什么，垒主是谁，发生过什么，对决的文明又是哪一个，竟然完全不知道。
能成为第一壁垒，本就代表其重要性，或许是九垒中的第一个，他当然想了解。
长天还是那句话：“不知道。”
陆隐摇头：“不说就算了。”
长天再次看向他：“你去问千机诡演，它肯定知道一些，然后来告诉我，就当是回报我之前告诉你的那些事。”
陆隐惊讶：“你真不知道？”
“真不知道，关于第一壁垒，族内没有任何记载，前辈们也没说。”长天道。
陆隐不问了，不管长天是不是骗他，既然不说也没办法。
又是数十年过去，期间，长天把他知道的关于九垒时期的一些往事几乎都说了，让陆隐对九垒有了更多了解，当然，都是鸡毛蒜皮的小事，长天知道的都是通过前辈述说，对于前辈来说，那些是故事，是回忆。
“你可知道九垒战神？”陆隐问。
长天沉默片刻：“知道，一人一马独战一方，无敌方寸，被称战神。”
“他的马叫岁月神驹，如今就在死亡宇宙，被赋予骨语。”
长天身体一震，目光锐利，带着滔天杀机：“跟你一样？”
陆隐摇头：“与我不同，岁月神驹永远倒过来，除了战神磐，没有生物可以骑在它背上，它让自己，永不翻身。”
长天握紧双拳，看向星穹，永不翻身？
过去多久了？
自九垒灭亡，磐战死，那是悠久的无尽岁月，岁月神驹竟始终倒过来，永不翻身吗？
他可以体会到岁月神驹的高傲与对磐的忠诚。
“为什么告诉我？”长天声音嘶哑了。
陆隐看着河面荡漾的波纹，一条鱼游过，调皮的用尾巴甩了甩河水，紧接着另一条鱼从远处游出，朝着它而去，一前一后掠过长天。
在他眼前游过。
“你告诉我那么多，总得回个礼。”陆隐平静道。
长天不再说话。
“对了，还有一个，你可听过神剑师？”
“第八壁垒垒主。”
“神剑师有一块试剑石，也在死亡宇宙，无数年下来，死亡宇宙都想以其试剑，却做不到，会被攻击，唯有一种生物可以试剑，那就是人类白骨。”陆隐缓缓开口：“试剑石会对任何死亡宇宙生物出手，唯独不攻击人类白骨，挺有趣的，不是吗？”
长天闭起眼睛，再也没有说话。
这一沉默又是个数十年过去。
数十年后，陆隐找他说话，他还是沉默。
百年后，再次找他，他再也没开过口。
千机诡演来了，研究天眼，哪怕痛到极致他也没有再发出半声惨叫。
直至两百年后，死亡大挪移再现，长天都没有说过一个字。
千机诡演责怪陆隐说了不该说的。
陆隐直言：“不说这些，他永远说的都是无关紧要的废话，只有让他认清现实才行，岁月神驹与试剑石就是例子，再怎么反抗都无用。”
千机诡演没与陆隐争辩，而是带着他进入死亡大挪移内。
再次进入死亡大挪移内，陆隐第一句话就是：“黑仙狱骨不会再偷袭我吧。”
千机诡演一甩手：“它敢。”
死亡大挪移出现，意味着岁月长河支流搜集齐了。
千机诡演让陆隐就地吸收死寂力量，补充好了再说。
陆隐也不客气，天星功运转，吸收死寂力量。
去不可知之前，他借助千机诡演将死寂力量补充好了，消耗的就是与蝶祖的大战，其实消耗并不多。
千机诡演是看清他目前死寂力量的储存上限，所以不给他吸收，没必要。
陆隐要补充完很快。
当他死寂力量补充完后，在千机诡演带领下，借助死亡大挪移穿梭方寸之距，最终来到一片陌生的星空，并非死亡大挪移某个终点，就是在中途下了。
他们到达的时候，戾落尘衰已经来到。
陆隐第一次看到戾落尘衰。
那就是个包裹于纯黑色气流内的生物，与死亡宇宙生物类似，毕竟是死亡宇宙岁月长河摆渡人，很多摆渡人与宇宙生物相似。
而戾落尘衰周边布置了原箓材料，让它气息完全收敛。
距离戾落尘衰不算太遥远之外，有近百个生物，大部分是白骨生物，也有血肉生物以及纯黑色生物，那些生物修为都差不多，渡苦厄层次。
不算高，也不算低。
戾落尘衰周围有三个高手，分站三角，正是试剑石，一个纯黑色生物，一个白骨表面透着血红的生物，这三个高手都是永恒生命，看架势很可能都是之前参与过争夺深渊之位的强者。
那个白骨表面透着血红的生物很可能败于试剑石，以至于没走到最后。
不过不像大金翼那么倒霉被自己宰了。
千机诡演指着戾落尘衰四个角落最后一个位置：“你站那。”
陆隐不解：“不跟着你？”
“不用。”千机诡演回复。
陆隐点点头，走到最后一个角落。
如此，戾落尘衰四个角落站着四位高手，那更远处近百个生物应该是释放百条岁月长河支流的。
捕获岁月长河支流的不是它们，它们只负责放出。
千机诡演等了一会，一道熟悉的身影自死亡大挪移内跳出，赫然是蛤蟆老六。
如今已经是深渊了。
看到千机诡演，蛤蟆老六咧嘴一笑算是打招呼。
千机诡演抬手打了个响指。
蛤蟆老六懵了，扫视周边，目光定格在陆隐身上。
陆隐默默看向它：“你今天穿的很隆重，这是你身为深渊第一次登场，别给我丢脸，笑不露齿。”
“把武器擦亮些，别到时候戾落尘衰没死，你就被打死了。”
“这可不是玩。”
蛤蟆老六看了看陆隐，又看了看千机诡演，最后又看向陆隐：“小子，你玩我呢，它就打了个响指，说话也不可能说那么多。”
陆隐淡淡道：“不是它说的，是我说的。”
蛤蟆老六龇牙：“你也配说我？小心宰了你。”
陆隐转头看向试剑石。
蛤蟆老六也看向试剑石，顿时牙疼。
怎么这块破石头也在？
这玩意分得清敌我吗？
引子被引来注定是一场大战，毕竟敢算计戾落尘衰，绝对不弱。
死亡宇宙可是严阵以待。
千机诡演又打了个响指。
陆隐心中一动，盯向蛤蟆老六：“这边交给你了。”
蛤蟆老六恶狠狠瞪着陆隐：“谁说的？”
陆隐指向千机诡演。
蛤蟆老六看去。
千机诡演很认真的点点头。
蛤蟆老六吐出口气，钢叉抗肩上：“明白了。”
千机诡演一跃登上死亡大挪移，也不知去哪了。
必然与呵呵老家伙有关。
也不知道死亡宇宙通过什么办法把呵呵老家伙引来。
这引来的可就不是一个呵呵老家伙了，而是整个不可知。
大战，一触即发。
“小子，达到自身潜力极限的感觉如何？”蛤蟆老六过来，打量着陆隐。
陆隐耸肩：“就那样。”
蛤蟆老六盯着陆隐看了看，目光又扫过另外三个方向：“滋滋，都不是好惹的，死亡宇宙还真舍得下血本，一旦这边死绝了，到时候争夺深渊之位的高手都没有。”
戾落尘衰声音传出：“别说话，引子很麻烦。”
蛤蟆老六冷笑：“看我不插死它。”
陆隐目光平静，等待着那一刻的到来。
不知道过去多久，远方，那百道身影似得到命令，同时释放岁月长河支流。
这是极其壮观的一幕，百条岁月长河支流同时冲天而起，就是不知道这些岁月长河支流摆渡人如何了。
灰色弥漫星空，如同雾气降临，要覆盖整个方寸之距，眨眼将陆隐他们都覆盖了进去。

第四千五百七十三章   叛徒是你

百条岁月长河支流让时间紊乱，那一百道释放岁月长河支流的身影直接被时间抹杀，有的变成灰烬，有的放大缩小，有的直接被腐朽，也有的变成怪异形态等等。
不过一刹那，对那里面来说可能久远到无法想象。
全部没了。
百道身影，尽为渡苦厄强者，皆死于一瞬。
而这时，戾落尘衰周边那些原箓材料打开缺口，一种难以形容的磅礴伟力释放而出，与时间雾气相连，让周边时间雾气越发浓郁。
戾落尘衰在释放它的极限。
释放的越多，被主岁月长河牵引的可能性就越小。
星穹轰鸣，陆隐抬头，感觉有什么庞然大物要出现，整个方寸之距都在震颤。
他手掌都发麻，灰色的时间想要改变他身体状态，不止他如此，所有被这灰色时间雾气触碰的生物皆如此。
他有种第一次去蜃域接触到时间雾气的感觉。
主岁月长河要降临了。
刚想到这，目光陡然盯向一个方向，那里，虚空忽然出现了河流，明明头顶才有庞然大物，可为什么出现在那？莫非主岁月长河有两条？
下一刻，陆隐看到了。
他看到了真正的主岁月长河，一如当初在蜃域，白仙儿代替昭然被牵引走。
与呵呵老家伙牵引下来的主岁月长河有些不同。
“呵呵，居然想到这个办法避开灾劫，有些小聪明。”呵呵老家伙声音传来。
戾落尘衰声音低沉的可怕：“你一直在算计我。”
“呵呵。”
“为什么？”
“你在妨碍我。”
戾落尘衰低喝：“你也在妨碍我。”
“呵呵，那就看谁的手段更高。”
“今日不是你被带走就是我被带走。”戾落尘衰低吼一声，浓郁的灰色武器自原箓材料内释放而去，比刚刚更磅礴。
呵呵老家伙惊讶：“太清的材料，百条岁月长河支流，似乎不够将你的极限压下。”
戾落尘衰冷笑：“不是还有你吗？”
“呵呵，这就是你们引我来的原因？”
“你算计我，想利用主一道时间将我拖走，却不知道最终自己被自己算计，不倒翁，该上路了。”戾落尘衰猛地撕开原箓材料，滔天时间伟力朝着呵呵老家伙轰去。
与此同时，无边黑暗降临，来的那么突然。
陆隐仰望，好恐怖的死寂力量，比千机诡演给他的感觉还要多，这是，死海冥压？
星穹之上，紫色神力沸腾，主岁月长河降临，一道晃动的影子印入陆隐眼帘，陆隐望着那道影子，那就是，呵呵老家伙？
不倒翁？
还真是不倒翁。
他没想到呵呵老家伙居然是一个不倒翁。
在岁月长河之上摇摆。
“死海冥压？”呵呵老家伙忌惮：“我就知道，光凭戾落尘衰怎么可能有把握将我拖走。”
啪的一声，响指轻触。
这是千机诡演的声音。
呵呵老家伙惊叹：“何等荣幸，三位深渊出手，如果这时候对死亡宇宙出手，你们可来得及回援？”
“你们，会吗？”死海冥压反问。
“呵呵。”
“看来你也早有准备，那就看看是你不可知技高一筹，还是我死亡宇宙算无遗策。”死海冥压声浪滔天。
虚空降临门户，白色不可知出现。
紧接着，王文走出门户，面带微笑看向前方。
陆隐很想看清白色不可知是什么，却淹没在时间雾气与滔天神力还有黑暗的死寂力量下。
远方，三股恐怖力量彻底掩盖了所有。
陆隐望着远方。
都被掩盖了。
那谁来杀戾落尘衰？
正想着，又一道门户出现，走出人影，正是红侠与大毛。
“比数量，死亡宇宙怎么比得上我们？”大毛得意走出门户，看到的是戾落尘衰，以及站在戾落尘衰四周的高手，还有一只七宝天蟾。
它的话戛然而止。
红侠目光冰冷：“你说反了，比数量，不可知远远比不上死亡宇宙。”
大毛冷笑：“那就比质量，这些都是小喽啰。”
蛤蟆老六顿时怒了，手握钢叉直指红侠与大毛：“本深渊在此，你俩当我透明的？”
红侠惊讶盯着蛤蟆老六，眼中带着厌恶与杀意：“七宝天蟾？你怎么会在死亡宇宙？”
“你六爷不在死亡宇宙在哪？咦？人类？不可知也有人类？正好，六爷最讨厌人类，来吧，小子。”蛤蟆老六握紧钢叉，猛地冲向红侠，死寂力量疯狂释放，带着无比的黑暗轰去。
星蟾眼。
红侠不明白明明七宝天蟾与三者宇宙是一伙的，怎么这家伙还帮死亡宇宙，还说什么厌恶人类，不过无所谓：“这死蛤蟆交给我。”说着，持剑而上。
大毛目光盯向戾落尘衰，隐晦扫过陆隐，巨人的餐桌突兀出现，发出狞笑：“不达深渊终是蝼蚁，戾落尘衰，今天送你上路。”
戾落尘衰什么表情陆隐看不到，想必很不屑吧。
要知道，守护四个方向的可都不是简单高手，虽未达到深渊。
试剑石就不用说了，那纯黑色生物可是能与成为深渊之前的蛤蟆老六对决的，打了五场只输一招，绝对是契合两道宇宙规律的存在，剩下的那个如果真如自己猜测参与过深渊争夺，那也是从试剑石剑下活着回去的。
大毛哪来的自信同时对决它们？
更不用说还有个戾落尘衰，即便自己能帮忙，那也要在万全把握下。
答案很快出现，青禾摇曳，仙主也来了。
如此多高手现身，相当于全面战争了。
大毛声音同时传入陆隐脑中：“戾落尘衰在释放极限，你只要逼得它出手，就能引主岁月长河过来，我给你创造机会。”
陆隐身侧，那白骨上带着血丝的生物与纯黑色生物同时冲出。
就算如此，解决了戾落尘衰，他也要暴露吧。
至少蛤蟆老六他们会知道此事。
还有千机诡演，真像它说的那样不在乎？
陆隐看不清局势，只能走一步算一步。
王文耗费那么大代价以自己与千机诡演达成赌局，还传授通天术，不至于让自己那么容易暴露。
轰
一声巨响，大毛以巨人姿态正面强轰纯黑色生物，那个纯黑色生物爆发死寂力量，自下而上托起大毛巨人的拳头，摇曳星穹。
仙主直接九转乾元，青禾扫向那白骨体表带血丝的生物。
那个生物仰天咆哮，死寂力量蔓延，于体表形成蛛网一般的形态，脱体而出，将青禾阻拦，甚至包裹青禾。
但它小看了仙主。
仙主尽管不是契合两道宇宙规律的存在，但绝对不弱，一株株青禾绽放，恐怖的生命之气浓缩为一股气，一气诀。
更远处，蛤蟆老六手握钢叉，头顶星蟾眼疯狂攻击红侠。
红侠面色冷冽，无情道剑锋每次斩出都让蛤蟆老六的钢叉震颤，若非蛤蟆老六在成为深渊之前吸收了一波死寂力量，以死寂力量稳固钢叉，此刻根本挡不住红侠。
红侠是契合两道宇宙规律巅峰的强者，与掌生死劫这种老牌深渊相当，更是会隐藏，深不可测。
蛤蟆老六想战胜几乎不可能。
作为七宝天蟾有史以来天赋最高的生物，蛤蟆老六相当不错了，此刻的战力或许超越了蛤蟆老大，仅次于山老祖，但七宝天蟾并非方寸之距最强生灵，红侠同样是人类最有天赋的存在之一。
存活岁月远超蛤蟆老六。
蛤蟆老六很吃力。
陆隐无暇顾忌其它战场，目光扫过试剑石，最后停留在戾落尘衰身上。
只要逼它出手，更多的释放极限，就能引来主岁月长河将其牵引，王文，就看你用什么办法帮我渡过此次暴露了。
陆隐握拳，掌中，死寂力量凝聚，松开，一掌打向戾落尘衰。
在这片战场，天星功不能用，生死印法也不能，因为生死印法的来源是物极必反作用于死寂力量上产生的活性力量，与掌生死劫不同。
他能动用的唯有死寂力量及其衍生的一切战技。
一拳狠狠轰击在原箓材料之上，将原箓材料缺口打的扩大。
原箓材料内，戾落尘衰陡然转向陆隐：“原来叛徒是你。”
陆隐沉寂，知道有叛徒吗？还真是一环套一环。
不可知在死亡宇宙埋下叛徒，死亡宇宙应该也在不可知埋下了叛徒。
彼此都在盯着对方，也都在算计对方。
双方都是庞然大物，都不蠢。
不过，他更愿意相信王文的手腕。
想着，再次一拳轰出。
戾落尘衰厉喝：“试剑石，还不动手？”
试剑石动都没动，就这么站在原地，任由陆隐对戾落尘衰出手。
戾落尘衰暗道不好，它想起来了，试剑石不对人类形态的生物出手，所以当初才扔去死海，可恨，这些九垒遗留根本没用，此战后应该都毁了。
砰砰砰
陆隐一次次攻击原箓材料，他也不敢动静太大，一旦被死海冥压那边察觉，即便王文有通天之能也不能帮他隐藏了。
他一边攻击一边看向远方。
百条岁月长河支流与主岁月长河再加上死寂力量和神力，彻底覆盖了那一片，这是他从未经历过的恐怖战场，哪怕三者宇宙灾劫，他也是一个个解决对手，何况那一战，也并未出现如王文，死海冥压这般的恐怖强者。

第四千五百七十四章   道歉

那片战场唯有本尊能涉足。
陆隐握紧骨拳，狠狠砸出。
原箓材料不断被扩大缺口。
大毛，仙主，红侠都看到了这一幕。
同样，蛤蟆老六，纯黑色生物以及那体表带血丝的白骨生物也看到了。
蛤蟆老六怪叫：“居然是叛徒，可恨。”
纯黑色生物转身就是一道灰色洪流，这是时间伟力，它跟随戾落尘衰，而戾落尘衰是岁月长河支流摆渡人，在时间一道上造诣极高。
他也擅长时间一道的力量。
不过被大毛截下。
唯有那通体带血丝的白骨生物转身朝着陆隐冲去，仙主虽不惧它，却也难以阻止它。
当那个白骨生物接近陆隐时，试剑石动了，一点成剑，剑锋直刺白骨生物。
白骨生物没想到试剑石居然攻击它，措不及防，身体被一剑刺穿，好在它本就是白骨，没有血肉，这一剑不算多重。
仙主趁机青禾压落，阻止白骨生物继续攻击陆隐。
陆隐再次轰出拳头，陡然的，心悸感传来，来自另一个方向，他转头，看向王文那片战场，黑暗，以一点呈现，比周边遍布的死寂更黑暗，如同一切黑暗的源头。
那是，三亡术？
下一刻，那一点黑暗中绽放一道道黑色的光芒，刺向四面八方，死临界典战技--死路。
一条条死路蔓延而出，其中有三条刺向他们这边。
一条掠过陆隐而出。
一条蔓延向仙主，仙主急忙避开，青禾身体却被融化小半。
一条延伸向红侠与蛤蟆老六，他们彼此分开，任由死路自中间掠过。
死路无限延伸，让人头皮发麻。
那是死海冥压的恐怖死寂力量，陆隐敢确定，光是这一个死路战技所蕴藏的死寂力量就超越他全部。
死海冥压，是死亡宇宙拥有死寂力量最多的存在。
“小心。”陆隐厉喝：“死路会变。”
下一刻，一条条死路转动，并未与陆隐那般朝着一条汇聚，而是直接转了起来，第一个触碰的是纯黑色生物，死路直接穿透纯黑色生物，没事。
这死路只对不修炼死寂力量的生物攻击，陆隐他们看不清那片战场，那片战场的存在也不了解这边，针对的只是未修炼死寂力量的生物，否则陆隐肯定会被攻击。
大毛与仙主急忙顺着它转动。
红侠扫了眼远方，抬脚，一步踏出，越过死路，死路骤然释放死寂力量，接天连地，将红侠囊括。
陆隐看去。
红侠，无碍，走出死路，朝着戾落尘衰的方向来。
他硬生生撑住了死路的攻击。
无绝对之绝对，这是红侠契合宇宙的规律，相当难对付，青莲上御自问堪比契合两道宇宙规律巅峰，也要耗费漫长时间适应因果大天象，以因果大天象对付红侠。
死海冥压是很强，甚至可能达到契合三道宇宙规律层次，可光凭一招死路想击溃红侠，不可能。
红侠越过一条条死路，降落戾落尘衰面前，高高抬起剑，斩。
一剑，撕开原箓材料，将陆隐打了那么多拳也只能勉强撑大的缺口，一分为二。
一剑而已。
剑锋横掠，斩。
原箓材料再次被撕开。
这时，所有死路陡然汇聚，化为一道光束掠向红侠。
红侠退避，一手握剑，一手抓住原箓材料，步步后退。
陆隐明白了，他的目标是那些原箓材料，他要那些材料做什么？
红侠，拥有太清原宝阵法，他与太清文明有联系，莫非想以那些原箓材料联系太清文明？
死路追踪红侠，红侠一路退到仙主那边，身后是体表带血丝的白骨生物。
白骨生物直接对红侠出手，却被红侠无视，它的攻击根本无用，红侠抓住它身体再次倒退。
死路再次变化，分化无数条细小的死路，弯曲，逐渐闭合。
红侠抓住那白骨生物一跃而起，冲出死路。
大毛怒吼，与仙主也同时冲出去。
一时间，不管是蛤蟆老六还是那纯黑色生物都没阻止。
死路彻底闭合，形成了一个囚笼。
囚笼内有戾落尘衰，陆隐，试剑石，蛤蟆老六以及纯黑色生物。
囚笼外，红侠冷眼扫过，松开手，那白骨生物咆哮着攻击，他根本不在乎，抓走这个白骨生物与原箓材料，也算完成不可知任务。
王文，八色，不管谁算计他，他都不会再为不可知做什么，虽然以前也没有为不可知做什么，现在更警惕了，尤其牵扯两个庞大文明的战争，炮灰有时候就是不经意间产生的。
大毛与仙主看着囚笼内的陆隐，仙主沉默，大毛却攻向囚笼，想把陆隐放出来。
怎么看陆隐都势单力孤，要面对蛤蟆老六与纯黑色生物以及戾落尘衰。
忽然的，又一股力量自那主战场死路的缝隙打出，将虚空层层剥离，带来极度森寒的凌冽，一刹那竟让红侠，大毛他们头皮发麻。
死路形成的囚笼被这股力量直接扫向了远方，沿途崩溃星空，令整个星空破碎。
红侠深深望向主战场，那是，王文的力量。
又看到了，那股让人无法反抗的恐怖，他才是真正的深渊。
大毛也看向主战场，无力，怪不得告天都被打的家都不能回，这平衡使绝对是契合三道宇宙规律的老怪物。
好在这股力量只出现一次就被主岁月长河的时间伟力屏蔽。
任凭契合三道宇宙规律的实力，也无法压下主岁月长河，那是涵盖整个方寸之距的时间伟力。
王文，死海冥压等绝顶高手，皆被淹没于时间之中，短时间无法再影响外界。
与此同时，陆隐骇然，身体在死路囚笼内翻滚，蛤蟆老六，戾落尘衰都无法避免，等他们反应过来，已经看不见主战场，也看不见红侠与大毛他们。
死路囚笼一下子甩出了好远好远。
陆隐以镜光术看向远方，主要不知道哪个方向，即便主战场在镜光术可以看到的范围内，也很难轻易找准位置。
转头，戾落尘衰隐藏在黑暗之中，位于死路囚笼一角，另外三个方向是蛤蟆老六和纯黑色生物以及试剑石。
蛤蟆老六第一个开口，盯着陆隐：“好啊你个叛徒，说，你什么时候加入不可知的？骗我们多久了？明明被赋予骨语，为什么还能加入不可知？”
陆隐扫了眼蛤蟆老六，这里最有威胁的就是它。
戾落尘衰很强，是深渊之一，但它不能出手，这里虽距离主战场遥远，但对于主岁月长河来说，其覆盖的是整个方寸之距无边距离，这么点距离根本不算距离。
再加上失去原箓材料，它一旦出手就会被主岁月长河牵引走。
这也是红侠抢走原箓材料它无法阻止的原因。
再就是那纯黑色生物。
陆隐目光看去。
“喂，叛徒，我在问你话，看它干什么？亏我还帮你去千机诡演的深渊，你个叛徒，无耻卑鄙。”蛤蟆老六扛着钢叉，怒斥陆隐。
陆隐语气平静：“赋予我骨语的是乐髅枯尽，而我死寂力量已经超越它，除非死海冥压或者千机诡演压制我，否则我就是自由的。”
“自由就能背叛死亡宇宙？你个叛徒。”蛤蟆老六怒喝。
戾落尘衰声音传出：“死亡宇宙必然存在叛徒，还不止一个，此次刚好把它逼了出来，原因不需要知道，解决它吧，蛤蟆。”
蛤蟆老六不满：“戾落尘衰，你叫我什么？”
“它叫你蛤蟆。”陆隐接口，目光却警惕纯黑色生物，这家伙之前对他出手了，实力可不低。
好在还有试剑石能帮他挡住。
“戾落尘衰，你敢叫我蛤蟆？道歉。”蛤蟆老六厉喝。
戾落尘衰语气阴冷：“快解决那个叛徒，只要死海冥压它们打退不可知，我就还有机会将极限释放，完成此次目标，再存在一个时代。”
蛤蟆老六盯着戾落尘衰：“再说一遍，道歉。”
“你什么意思？”
“你什么意思？本星蟾叫七宝天蟾，深渊代号叫无敌天蟾，你敢叫我蛤蟆，这是侮辱，道歉。”
“现在不是说这个的时候。”
“这对我最重要，最后一遍，道歉。”
“你到底想怎么样？”
蛤蟆老六一跃而起，对着戾落尘衰就是一钢叉：“说那么多遍没听懂？敢侮辱本天蟾，找死。”
陆隐呆住了，这蛤蟆玩真的？
这时候内讧？
等等，陆隐盯着蛤蟆老六，它出手可没留手。
戾落尘衰化为一股黑色气流不断躲避，蛤蟆老六体表涌出死寂力量，钢叉舞动，刺出，这出手比对付红侠还猛。
蛤蟆老六再怎么缺心眼也不会在这时候干这种事。
陆隐看出来了。
戾落尘衰当然也看得出来：“蛤蟆，你也是叛徒。”
蛤蟆老六怒吼：“你才叛徒，本天蟾是忠诚的代名词。”
“死亡宇宙的深渊不比不可知强吗？为何还要背叛？还是说你一开始就来自不可知？”戾落尘衰不解。
陆隐更迷茫。
七宝天蟾与不可知是敌人，当初还有一只七宝天蟾死于不可知之手，这蛤蟆老六加入死亡宇宙他还能理解，想借助死亡宇宙之手对付不可知，可现在背叛死亡宇宙，他是真看不懂了。

第四千五百七十五章   全是叛徒

蛤蟆老六还在那怒吼：“六爷不是叛徒，是你逼我的。”
说着，打出了星蟾摘星手，摘下一颗颗星辰，体表，强悍的气息疯狂释放。
陆隐明白了，老六，是王文的后手。
砰
星蟾摘星手轰击在戾落尘衰身上，将它体表黑色气流打散，露出了里面，宛如液体的--白色。
陆隐大惊，那是，柔宇宙？柔噬踪寻？
蛤蟆老六也愣住了：“柔噬踪寻？”
对面，黑暗气流散去，柔噬踪寻现身，白色液体缓缓蠕动，发出低沉阴冷的声音：“那人类白骨只是小鱼，没想到钓出了你这条大鱼，死蛤蟆，居然能走到深渊的位置，不过到此为止了。”
“今天你们都得死。”
陆隐震撼，居然是柔噬踪寻，这意味着从一开始就被死亡宇宙戏弄了，那真正的戾落尘衰在哪？
百条岁月长河支流，无数年积攒的原箓材料全部消耗，真是大手笔。
死亡宇宙的目标绝不仅仅是揪出他们这些叛徒，更是为了对付不可知。
那么，或许从一开始千机诡演就知道，甚至就是它在导演，任由自己加入不可知也是顺水推舟，对于死亡宇宙来说不多自己这么一个叛徒，它们的目标始终都是整个不可知。
大手笔。
每个人都是自己人生的主角，而在别人的人生里都是配角。
陆隐也是如此。
他有各种手段，各种方式得到自己想要的，可在别人的布局中，依旧只是一颗微不足道的棋子。
其实从他坦白加入不可知的那一刻，千机诡演就应该有今天的布局，但一直以来千机诡演并未与其它深渊联系过，所以陆隐才知道，哪怕自己没加入不可知，今日出现的也会是柔噬踪寻，而非戾落尘衰。
柔噬踪寻就是一团白色岩浆，陆隐遭遇过不止一次，而此次，他感受到那团白色岩浆蕴含的恐怖气息，压抑到了极致，有种足以淹没天地的感觉。
“暨，杀。”柔噬踪寻低沉开口，身体延伸，放大，形成一个巨大的覆盖面，大空间盘手。
蛤蟆老六一钢叉刺出，狠狠刺入柔噬踪寻体内，但宛如刺入棉花内一样，毫无反应。
白色岩浆甚至顺着钢叉朝着蛤蟆老六覆盖。
陆隐出手了，远离主战场，他所有手段尽可以使用，首先是生死印法，一掌打向覆盖而来的白色岩浆，试剑石比他更快一步出手，一点成剑掠过虚空，将入眼所见一切斩断，最终斩在白色岩浆身上。
与蛤蟆老六的钢叉一样，这一剑没入白色岩浆内。
柔噬踪寻竟直接吞没了它们的攻击。
陆隐的生死印法同样被吞没。
后方，那个纯黑色生物出手了，陆隐回身就打出一掌。
那纯黑色生物迎着生死印法冲出，就在要被生死印法击中的刹那，陡然停住，绕过，一柄诡异的弯刀出现，很大，刀锋都能堪比那个纯黑色生物自己的大小。
随着弯刀举起。
陆隐吐出口气，挥手，阎门第一针。
他不会小看这个暨，能与达到深渊之前的蛤蟆老六对拼五场只败一招，可见其强大。
或许蛤蟆老六没尽全力，但这个暨绝对有契合一道宇宙规律巅峰的实力。
阎门第一针以生命之气成形，一针掠过，刺入暨体内。
暨陡然停住。
陆隐趁机踏出一步：“柔噬踪寻先交给你。”
蛤蟆老六握紧钢叉：“跟谁说的？我只要它道歉。”
“叛徒。”柔噬踪寻身体越发膨胀，一股股无形的力量将虚空切割--虚空九重天。
试剑石没动，仿佛只会保护陆隐，只要陆隐没受到攻击，就不会主动出手。
陆隐来到暨身前，双掌拍出，生死印法。
陡然的，暨避开，在陆隐惊愕的目光下翻转弯刀，斩蛤蟆。
陆隐回头，阎门第一针效果这么少？
它不攻击自己是因为试剑石？
蛤蟆老六前有柔噬踪寻，后有暨，顿时急了，舞动钢叉，死寂力量疯狂涌出，滔滔不绝，直冲星穹。
这是它成为深渊后拥有的死寂力量，远远超过曾经。
陆隐急忙追向暨。
忽然的，他动作一顿，难以言喻的寒意出现，转头，看到了两个点，不好，那是--终末之岁。
暨居然连这招都会？
终末之岁如同一条线连接两颗球，扫向陆隐，被陆隐避开后，径直扫向--柔噬踪寻。
陆隐呆呆望着终末之岁打入柔噬踪寻体内，将柔噬踪寻，一分为二。
陆隐呆住了。
蛤蟆老六也呆住了。
什么情况？
暨没有呆住，黑色气流下，弯刀掠过蛤蟆老六，直斩柔噬踪寻。
蛤蟆老六眼睛都要瞪出来了，又一个叛徒？
别说他们，柔噬踪寻也没想到，暨居然也是叛徒。
见鬼，怎么到处都是叛徒？
以戾落尘衰引出此战，为的是揪出死亡宇宙内的叛徒，同时围攻前来的不可知，如今不可知损失不小，正是一战的时候。
而守护戾落尘衰的有五个生物，分别是新晋深渊蛤蟆老六，原本就属于戾落尘衰麾下的最强高手暨，千机诡演深渊的陆隐，死海冥压的试剑石以及就属于柔噬踪寻的那个白骨生物。
结果白骨生物被红侠带走，剩下的四个，都是叛徒。
哪怕布局一切的存在都不可能想到这种情况。
尤其是暨，一直跟随戾落尘衰已经很久很久，居然会背叛死亡宇宙，这是无法想象的。
柔噬踪寻忽然笑了，发出低沉嘶哑的笑声：“好，好啊，真是好啊，这一次布局真是太值了，一下子引出这么多叛徒，把你们解决，死亡宇宙可以消停一段时间了。”
“都给我去死吧。”
说完，虚空刹那撕开，九重天覆盖一切。
蛤蟆老六双掌齐出，星蟾摘星手，直接粉碎虚空九重天：“柔噬踪寻，你完了。”
“是你们完了。”柔噬踪寻身体触碰将他们囚禁在内的死路囚笼，紧接着，死路囚笼融化，直接融入柔噬踪寻体内，令柔噬踪寻变得漆黑一片。
陆隐陡然想到大金翼的黑装骨：“不好，快阻止它。”
不用他提醒，蛤蟆老六与暨已经出手，但柔噬踪寻本身防御就极强，它们无法立刻打断，陆隐急忙刺出阎门第一针想遏制柔噬踪寻，但阎门第一针同样不得寸进，这招不是无敌的，不可能谁都能对付。
当柔噬踪寻完全漆黑后，释放的压力让陆隐他们都色变了。
那是死海冥压想要横扫一切的死路，其蕴含的死寂力量相当磅礴，能逼退红侠与大毛他们，再配合柔噬踪寻本身蕴含的死寂力量，谁都不知道柔噬踪寻此刻究竟藏了多少死寂力量。
“虚空-九重天。”柔噬踪寻厉喝，黑暗横扫天地，将虚空一分为九。
蛤蟆老六钢叉竖着，被一击震退。
暨的弯刀直接被打断。
陆隐横拍生死印法，巨大的虚空破灭力量将他碾压，令他不断释放死寂力量，天星功星辰一颗颗破碎，他咬牙，掌中出现三亡术，磅礴的死寂力量顺着三亡术出现--死路。
黑色光束自三亡术内轰向柔噬踪寻。
柔噬踪寻身体直接砸向死路。
轰的一声，黑暗对决，掩盖一切光芒，那是纯黑色的对攻。
黑暗与黑暗在争夺对宇宙的掌控权。
陆隐不断从三亡术内释放死寂力量，柔噬踪寻同样以死寂力量对憾。
彼此僵持。
陆隐想要吸收柔噬踪寻释放的死寂力量，但没那么容易，除非压制，否则在如此强度的对攻下根本难以吸收。
趁着陆隐与柔噬踪寻对耗死寂力量的时候，蛤蟆老六与暨还有试剑石皆对柔噬踪寻出手，攻击如雨点降落，却对柔噬踪寻并未造成多大影响，它的防御强悍的恐怖，给陆隐的感觉还要超越掌生死劫。
掌生死劫有强悍的防御，恐怖的死寂力量，绝强的攻击力。
柔噬踪寻没有那么磅礴的死寂力量，若非死海冥压的死路，它的死寂力量还比不上达到自身极限的陆隐，至于攻击力就更不用说了，能抓永生境靠的是自身防御，将敌人覆盖。
说到底，它拥有的只有两种，一个是防御，一个是分身。
相比其它深渊差了很多，但当死海冥压的死寂力量与它融合就不同了。
陆隐此刻才看明白，之前死海冥压在主战场那么激烈的时候分心打出死路，不是为了杀红侠，大毛他们，而是为了将死寂力量给予柔噬踪寻，为的就是这一刻。
死亡宇宙步步为营。
陆隐咬牙，再怎么样，自己的死寂力量足以消耗你大半。
蛤蟆老六它们的攻击不断落在柔噬踪寻身上，黑暗的岩浆绵柔，无法打破，让它们都无奈。
陆隐三亡术内，死寂力量不断消耗，已经消耗近半。
对面，柔噬踪寻的震惊远在任何人之上，它没想到陆隐居然有那么多死寂力量，当它认出三亡术的时候，知道陆隐的死寂力量会很多，但猜测最多与自己本身相当，哪怕多一些也不会夸张，但如今，这个人类白骨的死寂力量已经消耗远超自己本身的死寂力量储备，还可以继续对耗。

第四千五百七十六章   内星空

这叛徒是白骨，被赋予骨语，唯有依靠死寂力量才能存活。
如此不在乎的对耗死寂力量，说明他拥有的死寂力量还有很多。
它不想对耗了，这般耗着没意义。
想着，身体陡然避开。
陆隐一击落空，转身就是一掌，世间不忘功。
柔噬踪寻愣了一下，迎接它的是阎门第一针。
紧随而至的是生死印法。
奈何蛤蟆老六它们的攻击都无奈，陆隐的攻击同样奈何不了柔噬踪寻。
蛤蟆老六牙疼：“必须宰了这家伙，不然都得死。”
“人类白骨，你给我继续跟它对耗死寂力量，把它的皮变成白色。”
陆隐无奈：“它不跟我对耗有什么用？”
“那个暨，有没有办法？”蛤蟆老六大喝问。
暨压根不回答。
“都一条船上的，想点办法。”蛤蟆老六急了。
柔噬踪寻冰冷的声音传出：“你们这些叛徒注定都得死，我让你们一个也跑不了。”说完，黑暗岩浆陡然分散，刹那消失，陆隐心头一紧，看到了，那个方向，抬手就是阎门第一针。
蛤蟆老六钢叉刺向另一个方向。
暨也同时出手。
三个方向都有柔噬踪寻？不，不止，四面八方到处都有柔噬踪寻，随着黑暗宛如幕布覆盖，他们被盖住了。
柔噬踪寻身体扩大到了超越数个宇宙范围，直接将陆隐，蛤蟆老六，暨还有试剑石覆盖。
“内星空。”
蛤蟆老六惊悚：“糟糕，我都忘了，这是柔噬踪寻的绝招，当初千机诡演提到过。”
陆隐目光盯着远处，看不到尽头？不可能，镜光术能看到普通永生境速度两百年的距离，柔噬踪寻再怎么扩大范围也不可能达到这个地步，这太夸张了，即便它突破契合三道宇宙规律层次，陆隐都不信。
可镜光术确实看不到极限。
“你们俩给我听清楚，生死一线，必须破了这内星空，不然我们即便不死也会被抓去死亡宇宙。”
“内星空，是柔噬踪寻的绝招，千机诡演专门为它创造，别人也学不会，此招以死寂力量于它体内创造意识空间，对外表现形态为类似星辰的光点，每多一粒星辰，就会多一方意识空间。”
“意识空间不是真正的空间，却能给你真正空间的无限感。”
“意识空间越广，自身越难以逃脱。”
“这里，不可移动，不可逃避，唯有承受。”
说话间，他们头顶不断有星辰点亮，一颗接一颗，不断增加。
在点亮星辰前，这里就让陆隐看不到极限，现在更是遥远。
当然，他现在知道这不是真正的空间，可既然让自己意识被欺骗，产生真正空间感，那与真正的空间有什么区别？
就好似一个人撒谎撒了一辈子，那他说的就是真话。
自我意识被欺骗，看不到真正的星空，这里，就是真正的星空。
“柔噬踪寻杀不了我们，它没那个能力，但却能把我们拖回死亡宇宙。”蛤蟆老六道。
陆隐厉喝：“废什么话，你只要说怎么破解就行了。”
蛤蟆老六愤怒咆哮：“我哪知道。”
陆隐无语，果然是废话。
试剑石一点成剑，刺向虚空。
没用。
虚空被刺穿，不断破碎，可这自我意识的空间却无尽。
等等，陆隐看向试剑石，石头的自我意识也被欺骗了？还真够狠的。
这绝非单纯的死寂力量战技，而是配合柔噬踪寻自身特点创造而出。
他忽然想起红侠的话，曾经红侠给他假坐标想害死他，其中被抱有希望的假坐标有两个，一个是仙翎文明，一个，就是这柔宇宙。
他认为柔宇宙能对付自己的瞬间移动。
说的不会就是这招吧。
这柔噬踪寻本身有可能就会这招，千机诡演只是帮它推演出配合死寂力量增强的手段，否则别人没理由学不会。
暨也出手了，攻击朴实无华，一样难以奈何柔噬踪寻。
陆隐没动。
蛤蟆老六也没动，他们知道即便攻击也没用，得想办法破了这招。
有招就可以破。
要么招数本身，要么，死寂力量。
“你们俩听着，我能尽可能消耗它死寂力量，可即便如此还是未必能打破这内星空，死寂力量点亮星辰之前，这内星空就无限遥远，可这已经是我能做到的极限了，剩下的你俩想办法。”蛤蟆老六语气低沉。
陆隐看向远方，蛤蟆要破死寂力量吗？
那剩下的就是招数本身。
即便没有死寂力量，其内星空一样在欺骗自我意识。
要想破了招数，唯有自我意识不被欺骗。
可怎么不被欺骗？换做本尊在此，这柔噬踪寻根本欺骗不了自我意识，本尊的意识之强悍可是相当恐怖的，但如今只是分身。
没时间耽误，蛤蟆老六已经出手了。
它怕柔噬踪寻正在赶去死亡宇宙的路上，一点都不能耽误。
而它破解死寂力量的方法是--星蟾摘星手。
星蟾摘星手是七宝天蟾绝学，摘星而强，山老祖有文明作星斗，摘文明而出招，颠覆了宇宙星穹。
蛤蟆老六虽没达到那个境界，却也以那漫天死寂力量为星斗，摘死寂力量出招。
它必然摘不了那死寂力量，但摘的过程，就是柔噬踪寻消耗死寂力量的过程，就看它能摘多久。
“我摘，我摘，我摘…”蛤蟆老六仰天拍爪，不断摘取。
他们头顶，那一颗颗死寂光芒不断闪烁，不断黯淡，肉眼可见的，它与无限星穹相连，宛如有一条条黑线连接它，就跟放风筝一样。
“你俩快点。”蛤蟆老六厉喝。
陆隐看向暨。
暨沉默站在原地，显然没办法。
陆隐吐出口气，如此，只能那样了。
不让自我意识被欺骗他做不到，可，柔噬踪寻能欺骗自我意识，自己也能欺骗。
说欺骗有些过了。
他要让自我意识，疯狂。
陆隐骨掌弯曲，体表，神力自骨骼蔓延，随后冲天而起，绿色光芒击溃黑暗，荡起虚空涟漪，引得蛤蟆老六看去。
蛤蟆老六盯着陆隐，神力？
这家伙什么时候加入不可知的？绝非争夺深渊之位前，否则千机诡演不可能不知道，而今又是怎么回事？
隐藏的太深了。
暨可能也在看着陆隐，陆隐感受到他的目光。
不过现在无暇关注。
神力疯狂沸腾，不断蔓延，通天术蕴藏神力与三亡术蕴藏死寂力量一样，让自身拥有远超当前境界的力量储备。
这一刻，柔噬踪寻也震惊了：“你居然还有那么磅礴的神力？不可能，千机诡演不可能没看出来，你到底怎么回事？”
陆隐此刻已经听不到外界的声音了，他只听到神力如同血液般在自己体内流淌，仿佛有无穷无尽的神力在涌出，通天术吸收神力可以慢慢来，而今一次性释放，其磅礴根本不是分身可以压制的。
本尊当初在无赖时期也被三色神力变弄得差点疯掉。
而今，分身同样在承受神力的蚕食，那种疯狂，若非没有眼球，早已变得猩红。
难以抑制的杀戮欲望不断蔓延，陆隐放任这股影响，随着神力轰鸣，他失去了对外感知。
而在蛤蟆它们眼里，陆隐疯了。
他一跃而起，对着虚空不断轰击神力，宛如有一个无形的怪物在与他厮杀，鏖战，宇宙在震颤，晃动，陆隐如同被囚禁的猛兽要挣脱牢笼。
蛤蟆老六咬牙，我摘，我摘，我摘…
柔噬踪寻骇然，它的死寂力量在消耗，它的身体在被攻击，内星空明明无限大，但那人形白骨却不被欺骗自我意识，不断在它体内撕扯。
终于，随着一抹相似的黑暗以突兀的方式出现。
内星空，被破。
蛤蟆老六目光陡睁，一跃而起冲出去。
暨速度也不慢，当即冲出。
陆隐还在疯狂撕扯，试剑石一点成剑，攻击柔噬踪寻。
内星空内破，柔噬踪寻身体收缩，放出了陆隐。
蛤蟆老六一钢叉刺过去：“给我死吧。”
柔噬踪寻身体没动，任凭钢叉刺入，还是如棉花一般。
“死蛤蟆，你以为消耗了我多少死寂力量？既然拖不走你们，我就亲自宰了你们。”说完，它身体再度变得纯黑，扭曲，随后身体蔓延，凸出，那些凸出的部位变换为各种形态，有剑，有刀，有掌，有拳，总之什么形态都有。
然后朝着蛤蟆老六，暨攻去。
以自身防御融合死寂力量，尽管攻击没什么章法，但只要蛤蟆老六，暨想杀了它，就必须硬抗那些攻击。
乓乓乓
不断鏖战，钢叉差点脱手。
蛤蟆老六喘气，打不动，根本打不动。
它扫了眼远处。
暨的攻击也奈何不了柔噬踪寻，它们一直在消耗柔噬踪寻的死寂力量，唯有消耗掉，才能解决它本体。
另一边，试剑石没动，因为陆隐也没动。
柔噬踪寻不攻击陆隐。
只要陆隐不受攻击，试剑石就是一块石头。
这看的蛤蟆老六牙痒痒，也无比羡慕，多好的保镖啊。
“喂，你歇够了没有？”蛤蟆老六大喊，盯着陆隐。
陆隐缓缓抬头，神力消耗过半，总算让理智恢复了，他都不知道怎么破掉柔噬踪寻内星空的。

第四千五百七十七章   我还小

看着柔噬踪寻与蛤蟆老六以及暨鏖战，陆隐也加入了战场，不断打出世间不忘功，阎门第一针，天星功等等，目的也是消耗柔噬踪寻的死寂力量。
柔噬踪寻不会放过他们，他们更不能放过柔噬踪寻，否则等待他们的将是死亡宇宙的追杀。
这场战斗注定不能为外人知晓。
要么他们杀了柔噬踪寻，要么他们死，或者逃离，别无选择。
基于这个前提，柔噬踪寻现在还跟他们鏖战，只有一个理由，就是它有把握杀了他们。
它体内蕴藏的死寂力量比他们想象的多得多。
绝非死海冥压给的死路那么简单。
对了，陆隐陡然想起一点：“一直以来我们都认为柔噬踪寻蕴含的死寂力量最少，这个最少是指完整的它，还是分身后的它？”
这个问题让蛤蟆老六动作下意识一顿，措不及防被柔噬踪寻一巴掌拍飞，脸上肉眼可见出现个巴掌印，很是屈辱。
但现在顾不得了，它盯着柔噬踪寻，是完整的它，还是分身后的它？
他们下意识以为是完整的它，从未考虑过别的，但如果不是呢？
柔噬踪寻每一个分身都有永生境战力，哪怕是最弱的永生境，其蕴藏的死寂力量也不会少，那么？
“分身后的它。”暨第一次开口，声音听不出男女，非常中性。
陆隐与蛤蟆老六皆看向暨：“你确定？”
“确定。”暨道。
“为什么不早说？”蛤蟆老六跳脚，早知如此，它就不想打了，死亡宇宙此次既然能算计不可知，必然让柔噬踪寻完整了，一个完整的柔噬踪寻蕴藏多少死寂力量只有天知道，而死海冥压还给它助攻了一波。
这就恐怖了。
怪不得这家伙有把握杀了它们，从一开始它们就没看清这个敌人。
暨语气平静：“早说，你们就跑了。”
蛤蟆老六与陆隐呆呆望着暨。
这家伙，很腹黑啊。
而且感觉他有比他们更要杀了柔噬踪寻的理由。
不然怎么可能在知道的情况下还联手杀柔噬踪寻？
“哼，暨，你是怎么知道的？”柔噬踪寻问。
暨没有回答。
“算了，告诉你们也无妨。”柔噬踪寻声音低沉而嘶哑：“完整的我所拥有的死寂力量，不在黑仙狱骨之下，只是从一开始死亡宇宙让我加入，并承诺给予深渊之位的条件就是必须分身帮它们抓捕永生境，否则你们以为我愿意分身？”
“能看到完整的我是你们的荣幸，我会送你们一个个上路。”
陆隐看着柔噬踪寻：“你什么时候加入的死亡宇宙？”
“时间记不清了，很重要吗？”柔噬踪寻道。
当然重要，如果是在红侠接取任务之后加入，那没什么可说的，可若是之前，这就有意思了，意味着八色明知柔噬踪寻是死亡宇宙深渊，还让红侠杀它，关键是红侠不知道。
不过如果是之前，柔噬踪寻必然修炼了死寂力量，红侠不可能看不出来。
柔宇宙有残存的死寂力量，可不能代表柔噬踪寻在红侠接取任务之前就拥有，也可能是红侠一次袭杀失败后，它加入死亡宇宙后才修炼。
所以陆隐分不清究竟之前还是之后。
虽然是红侠的事，但通过这些事能分辨出八色的想法。
“该送你们上路了。”柔噬踪寻身体扩大，更多形态攻向陆隐他们。
陆隐他们只能不断避开，强攻到柔噬踪寻身体任何部位，都等于正面硬撼。
他们没一个走的，都必须杀了柔噬踪寻。
已经打到这地步，只能拼下去。
时间不断流逝，主战场那边没消息，他们甚至不知道主战场在哪个方向，而此刻位置也不在之前的方位，他们被柔噬踪寻的内星空拖走过一段距离。
不知道过了多久，柔噬踪寻依然没有被消耗光死寂力量。
蛤蟆老六不断喘粗气，累得慌。
陆隐也累，他神力消耗过半，死寂力量濒临结束，阎门第一针与世间不忘功每次都能打中柔噬踪寻，可有什么用？根本破不了防。
暨的死寂力量肉眼可见减少了。
“这么下去不行，还看不到底。”陆隐道。
蛤蟆老六咬牙，现在放弃太可惜了，而且柔噬踪寻不会让他们那么容易逃的。
“拼一把，它剩余的死寂力量应该也不会有太多。”
“怎么拼？”陆隐问。
蛤蟆老六道：“各自释放最强力量。”
陆隐看向暨。
暨同意了。
陆隐扫了眼蛤蟆老六：“话说回来，同为深渊，你起码得跟它半斤八两才对，怎么那么惨？”
蛤蟆老六怒喝：“我还小。”
陆隐愣了一下，不说了。
七宝天蟾一族中，蛤蟆老六确实是最小的永生境。
一道道黑暗形态的武器覆盖向星空。
蛤蟆老六抬头，狞笑：“来吧，让你见识见识六爷的绝招。”说着，握紧钢叉，死寂力量全部释放，整个蛤蟆身体如同一张漆黑的纸片，而这纸片闪烁着寒芒，来自钢叉本身。
随着一抹光芒闪过，钢叉刺出，如同穿透夜空。
“夜叉。”
这，是千机诡演为蛤蟆老六量身打造的绝招。
同一时间，暨，打出了黑暗通道，通道之上诡异的有一个个正方体悬挂，也不知道什么东西。
陆隐彻底释放神力，他的死寂力量快消耗光了，用不了死寂战技，唯有神力。
绿色神力凝聚为剑，一剑斩出，植剑。
试剑石抬起长剑，无尽锋芒覆盖，剑道天地。
三股攻击全部落于柔噬踪寻身上，令星空都倾覆了，一时看不清，有些类似主战场的感觉。
先是一抹黑暗钢叉穿透柔噬踪寻，紧接着绿色植剑自上而下，以神力刺入黑暗之中，至于暨的那个有着正方体框架的通道，没人知道做什么用，一闪而逝。
柔噬踪寻漆黑的身体裂开，体表，黑色肉眼可见淡化了很多。
“这家伙傻了？一点反抗没有？”蛤蟆老六惊奇。
陆隐看向暨：“你做了什么？”
蛤蟆老六也看向暨。
暨声音平静：“没什么，只是置换了它的攻击。”
陆隐与蛤蟆老六无言，置换？这也能用在这？
听过置换物品的，没听过置换攻击的。
莫非这家伙契合宇宙的规律是置换？
“继续。”暨声音大了一些，再次打出那黑暗通道，一个个正方体悬挂。
此次陆隐特意看着那些正方体。
然而柔噬踪寻攻击出现了，整个身体变换了形态轰向那黑暗通道。
“说好的置换呢？”蛤蟆老六惊叫，它已经打出夜叉，却落空，早知柔噬踪寻跟刚刚不一样，它一定留一手，这击白打了。
陆隐的植剑同样落空。
暨后退：“置换需要条件，它看清了条件，无法置换。”
“这么快？我都没看清。”蛤蟆老六大喊一声，急忙避开柔噬踪寻攻击，不过背上还是被抽了一下，出现深深血痕。
陆隐差点被击中，所幸试剑石挡在前面，柔噬踪寻的攻击根本伤不到试剑石。
暨提前一步避开，倒也没事。
战斗纠缠至今，每一步都很重要，暨的置换不成功让陆隐他们攻击落空，凭白消耗力量不说，蛤蟆老六还被击中。
而柔噬踪寻虽说死寂力量消耗大半，但剩余的依旧超越蛤蟆老六，陆隐他们。
战斗成了一面倒。
不管是蛤蟆老六还是陆隐，暨，他们的攻击都无法奈何柔噬踪寻，被柔噬踪寻追杀，陆隐情况最好，试剑石不断替他挡下攻击，蛤蟆老六与暨早已被压制。
尤其是暨，居然躲到陆隐后面，追着陆隐跑，想借助陆隐的试剑石抵挡。
蛤蟆老六也照办了。
星空出现滑稽的一幕，柔噬踪寻裹挟黑暗力量疯狂攻击，追杀陆隐他们，陆隐他们明明可以分开跑，却因为必须要杀柔噬踪寻而不得不联合在一起，为了哪怕只有万分之一的机会。
这也就造成如今的局面，谁都不会退，谁都不能退。
唯一的主动权掌握在柔噬踪寻手里。
“这样不行啊，我们迟早力量耗光被它弄死。”蛤蟆老六一边躲在陆隐后面一边道。
陆隐不断躲避柔噬踪寻的追杀，试剑石就这么挡在前面，他都怕试剑石撑不住崩溃了。
试剑石对人类的护佑让他感动。
暨一句话没有，但跟的不比蛤蟆老六松，紧盯着陆隐，而每次被柔噬踪寻攻击，都能恰好找到角度，以最小的代价获得最大的保护，看的蛤蟆老六牙疼。
它实力超越暨，但这躲藏的功夫确实比不上。
陆隐语气低沉：“你们说怎么办？”
“四散了跑？”蛤蟆老六来了一句。
没人接茬，大家都有必杀柔噬踪寻的理由。
蛤蟆老六眼珠一转：“好，既然都要杀这家伙，就别藏着掖着，你们还有多少力量，说出来，我们分析一下。”
陆隐与暨还是没说话。
“你俩到现在还藏？别藏死了带进棺材。”蛤蟆老六怒斥，说完忽然想到了什么，盯向陆隐：“人类白骨，你不会以为自己安全吧，告诉你，试剑石保不了你，或许你还指望不可知的保护？不可知是有点手段，但也要看面对的是谁，那可是死亡宇宙深渊之一，绝顶高手，不可知那些手段根本撑不住。”
“别以为能独善其身。”

第四千五百七十八章   这么快？

“还有你。”蛤蟆老六盯向暨：“当初我们打了五场，我赢你一招，可一直都看不清你真面目，你绝对还有隐藏，大家都不蠢，别到最后便宜了敌人。”
暨平静：“我尽力了。”
蛤蟆老六恶狠狠瞪了他一眼，随后盯向陆隐。
陆隐吐出口气：“看来是时候动用最后的绝招了，事先声明，我这绝招想要施展需要稍微耗费一点时间。”
“多久？”蛤蟆老六问。
陆隐在被柔噬踪寻追杀的时候已经找到主战场，距离这里相当遥远，已经在镜光术能看到的很远距离了，所以他决定让本尊来，如此遥远的距离，加上主战场还被时间雾气等三种力量屏蔽，不说绝对不会暴露也差不多了。
不可知呵呵老家伙从一开始算计戾落尘衰，想利用主岁月长河拖走戾落尘衰，死亡宇宙就顺势利用戾落尘衰反过来算计不可知，死海冥压的死路就是为柔噬踪寻准备的，柔噬踪寻冒充戾落尘衰，要格杀叛徒，而王文横推死路囚笼，也是为了让蛤蟆老六与陆隐出手。
彼此的算计，最终结果就是双方谁都无法真正左右战场战局。
意外，永远是决定胜负的因素之一。
暨的背叛是意外。
陆隐如今请动本尊，也是意外。
“三个呼吸。”
“这么快？”蛤蟆老六说完，就看到陆隐直挺挺倒下，然后，没动静。
蛤蟆老六：“？？”
兄弟？
暨：“？？”
试剑石动作都停住了。
上方，黑暗锯齿降落，来自柔噬踪寻，直斩陆隐。
蛤蟆老六一把抓住陆隐白骨分身，跟拖死狗一样拖着，说好的大招呢？这直接躺倒什么意思？
兄弟，这时候不适合开玩笑。
真把自己当骨头了？这是死了吧。
话说回来，这几个不会都是死的吧，那石头也是。
正想着，黑暗锯齿掠过。
蛤蟆老六荷叶都被斩断。
右方，黑色利刃横斩，蛤蟆老六怪叫，直接把陆隐白骨挡在右方，试剑石一点成剑，自另一个方向刺出。
即便试剑石击中黑色利刃，柔噬踪寻的攻击也会降落在陆隐身上。
陡然的，一道人影出现，随手一挥，黑色利刃破碎，抬手，降落，蛤蟆老六只感觉宇宙轰鸣了一下，有些眼前发花，紧接着他就看到沸腾如云的生命之气刹那将黑暗驱散，然后覆盖柔噬踪寻。
柔噬踪寻骇然，第一时间后退，但那生命之气转瞬淹没星空，让黑暗一下子变成了白昼。
转变只在一刹那。
待蛤蟆老六反应过来，方寸之距那个黑暗阴影已经被白色取代。
它呆滞望着，人类？
莫非这就是那大招？
兄弟，这位猛人是？
陆隐缓缓转身，目光看向蛤蟆老六，天眼睁开，蛤蟆老六根本没有要避开的认知，一下子被鸦定身困住了。
它大惊，怎么回事？居然动不了了？
陆隐嘴角含笑，这蛤蟆老六是否隐藏他不知道，也不需要知道，全部带回去。
包括，暨。
他看向暨，天眼继续盯着蛤蟆老六。
纯黑色气流蒸腾，陆隐目光看去，陡然的，瞳孔一缩，怎么可能？
他呆呆望着暨。
暨没有跑，也站在原地，似与陆隐对视。
“兄弟，那个，不对，前辈，咱们是一伙的，你跟这位晨兄弟有关吧，是他请你来的吧，咱是伙伴呐前辈。”蛤蟆老六大喊。
陆隐面朝暨，开口：“还请与我一同去一个地方，绝不干扰阁下行事。”
暨没有反对。
陆隐点点头，又看向试剑石，瞬间出现在蛤蟆老六身旁，抬手，抓去。
蛤蟆老六惊惧，它亲眼看着陆隐抬手压下了柔噬踪寻，这家伙绝对是猛的不能再猛的狠人：“前辈，我们不是敌人呐前辈。”
陆隐一把抓住蛤蟆老六，蛤蟆老六顿时感觉整个身体不是自己的了，这力量恐怖无边了啊。
它低头看向陆隐白骨分身，这怎么回事？还在装死？
陆隐带着蛤蟆老六瞬移到试剑石身边，扛起，然后去暨身后，另一手伸入黑色气流内，最后拖着被生命之气困住的柔噬踪寻，瞬移消失。
一场大战就这么落下帷幕。
在他们离去后，这片星空逐渐恢复了平静。
并未引起远方主战场的注意。
陆隐没有直接返回三者宇宙，他耗费了一段时间，找到千机诡演深渊，进入，带走了长天。
这是必须要做的，也感谢千机诡演，不是它让自己看到具体七大深渊位置分布，即便知晓某一个位置是千机诡演深渊，也没有对比的坐标。
不久后，陆隐回到三者宇宙，将柔噬踪寻扔给青莲上御，请他代为控制。
柔噬踪寻怎么说都是死亡宇宙深渊，很厉害，可与陆隐白骨分身，蛤蟆老六他们一战，消耗了太多死寂力量，手段都被陆隐看清了，抓它并不难，也不会带来什么因果束缚。
以青莲上御的实力，压制此刻的柔噬踪寻同样不难。
即便柔噬踪寻巅峰时期也不是青莲上御对手。
随后将长天带去重新修建的惊雀台，将白骨分身安置在闭关之地，最后在天上宗后山，与蛤蟆老六，暨还有试剑石面对面。
“自我介绍一下，我叫陆隐，天元宇宙天上宗之主。”
“两位要不要也自我介绍一下？”
蛤蟆老六对着陆隐一笑，态度相当平和，还带着点讨好，不过荷叶断了，钢叉弯了，脖子上的黑色圆珠都掉了，披风撕碎，看起来颇为凄惨：“我是七宝天蟾一族的老六，与晨是患难与共的生死兄弟，拜把子的那种，在死亡宇宙明面上帮它们，实际上暗中救助了很多人类白骨，是坚定站在人类这一方的维护者，是九垒文明的朋友，是。”
陆隐抬手阻止，摆摆手，随后看向暨。
蛤蟆老六赞叹：“这风度，前辈必然是九垒时期的无敌高人吧。”
陆隐没搭理蛤蟆老六，这死蛤蟆与山老祖一样忌惮人类文明，不愿多来往，现在却这么说，欺软怕硬，跟星蟾一个德行。
暨面对陆隐的目光，没说话。
“不想说话吗？在这天元宇宙天上宗，什么都可以说。”陆隐道。
暨还是没说话。
蛤蟆老六瞪过去：“我说你有点不知好歹了，这里可是咱人类文明的地盘，让你说就说，还有，把那些黑色气流散掉，装什么装，不礼貌。”
陆隐道：“既然不想说就算了，等会让晨与你还有试剑石一起返回死亡宇宙，有这蛤蟆的背叛，你们也好解释。”
蛤蟆老六诧异：“背叛？”
陆隐看向它：“你不是背叛了死亡宇宙吗？此一战也本就存着暴露的心思吧，那么，背叛之后打算加入不可知？”
蛤蟆老六发现陆隐知道的很多，联想起晨的情况，莫非？
有些事并不难猜。
陆隐也没打算瞒着蛤蟆老六。
决定让本尊出手就已经想好后路，只是暨的情况让他意外，不过不影响大局。
蛤蟆老六眼珠一转，刚要说话。
龙夕走来，为他们沏茶。
她怪异看了看蛤蟆老六，她还没给蛤蟆沏过茶。
“先为那位沏茶。”陆隐道。
龙夕看向暨，没有多问，默默沏茶，随后端到暨面前。
黑色气流淹没茶杯。
龙夕走了。
蛤蟆老六咳嗽一声，再次打算说话，然后又被打断，第二夜王来了后山山脚：“回陆主，二十五带到。”
在这里，蛤蟆老六无法窥探整个天上宗，也不敢窥探，所以即便后山这么大点地方，它都不知道山脚发生了什么。
陆隐喝了口茶：“让它来吧。”
很快，二十五到来。
蛤蟆老六转头看去，目光瞪大，不可置信：“二十五？”
二十五也看到了蛤蟆老六，呆滞：“六，六爷？”
蛤蟆老六懵了，做梦都没想到会在这里遇到七宝天蟾一族的后辈。
二十五激动上前：“六爷，你还活着？太好了六爷，我就说来了天上宗怎么有熟悉的气息，一直没想起来，太好了，你还没死。”
蛤蟆老六望着二十五，眼眶泛红，多少年了，第一次见到家里人，它整个状态都变了，目光不再那么狡诈，而是充满了温和，一如七宝天蟾生活在那七彩湖泊时的感觉。
不过紧接着它神色一变，抓紧二十五，低声问：“怎么回事？你为什么在这？”
陆隐没有打扰，自顾自喝茶。
二十五将七宝天蟾一族发生的事尽数说给蛤蟆老六听。
蛤蟆老六听得呆滞了，它没想到七宝天蟾一族居然遭此横祸，竟然还是这人类文明救的。
更没想到老爹居然死了。
老爹，死了。
蛤蟆老六蹲在地上，呆呆看着地面。
二十五低沉道：“自从老祖死后，我们就在大爷带领下来到了三者宇宙，在这里生活，虽然也要帮人类做些事，但人类对我们还不错，从没有勉强我们什么，大爷为了找失踪的十八，带着族内大部分离去，我自愿留下替人类翻译老祖的文字，算是报答。”
蛤蟆老六沉默了。
二十五也没有再说，陪在老六身边。
等了好久，老六才缓过来，起身，面朝陆隐，缓缓行礼，是七宝天蟾一族的礼：“感谢你们，人类，谢谢。”

第四千五百七十九章   坐标方位

陆隐看着蛤蟆老六：“山老祖前辈临死前在黑启文明甲片了留下文字，其中一片记载了你的气息，那是留给我的，希望我能找到你，所以在乐髅枯尽深渊，我就是感觉到你的气息，才与你们相遇。”
“在山老祖心中，你是七宝天蟾一族有史以来天赋最高者，还要超越它，它临死前想的都是你。”
蛤蟆老六目光闭起：“我知道，是我对不起老爹，是我太任性，是我畜生。”
“六爷。”二十五想说什么，被蛤蟆老六打断：“是我的错就是我的错，没必要否认。”
“六爷，当初到底发生了什么？”二十五疑惑。
陆隐也好奇。
必然牵扯到它为何出现在死亡宇宙，而进入死亡宇宙居然还没被赋予骨语，没被控制，真是奇葩了。
蛤蟆老六深深叹口气，握住断掉的荷叶，仿佛能感受到山老祖的气息：“老三死了，死在不可知手中，我为了替老三报仇，冲动之下追着那个不可知去了知踪。”
“老爹不得已也去了知踪，在那里把我带了回来。”
“可回来后我跟老爹吵了一架，原因很简单，我在知踪看到了远超七宝天蟾的恐怖，那里有个不可知告诉我，如果不可知愿意，随时可以灭掉七宝天蟾，之所以不出手，一是因为规矩，没找到合适的可以利用的文明摧毁七宝天蟾，二就是顾忌老爹的实力。”
“可老爹能不能再出手我们都清楚，它因果束缚接近圆满，但凡有垂钓文明出现，我们七宝天蟾一族就完了。”
“而那时候确实有一个垂钓文明出现了。”
陆隐抬眼：“死亡宇宙。”
老六点头：“对，就是死亡宇宙，不可知可以将死亡宇宙引去七宝天蟾一族，事实上它们也确实这么做了，只是途中不知道出了什么意外，死亡宇宙转向，别看一个宇宙很大，实则在方寸之距很渺小，稍微转向就会偏移位置。”
“七宝天蟾一族躲过一劫，但不可知有的是办法将死亡宇宙再引过去。”
陆隐目光一闪，转向吗？看来就是那次与三者宇宙遭遇，被青莲上御引走了。
如此算来，人类不止救了七宝天蟾一次。
若不是青莲上御引走掌生死劫，掌生死劫必然与七宝天蟾遭遇，即便最终山老祖能灭掉掌生死劫，七宝天蟾一族也会倒霉。
别看七宝天蟾一族是蓝蒙利用的文明，如果有可能，蓝蒙一定也想灭了这一族，因为太不可控。
黑启文明与七宝天蟾一战开战，不可知就有存在暗中盯着，硬生生逼死了山老祖。
不可知灭亡七宝天蟾的决心并不小。
“那么，不可知给了你什么条件，可确保七宝天蟾一族安全？”陆隐问。
蛤蟆老六看了眼陆隐，这个人类一眼就看穿此事：“加入死亡宇宙。”
陆隐不意外，这就是蛤蟆老六加入死亡宇宙的原因。
二十五道：“在族内，你与老祖争吵就因为这个？”
蛤蟆老六重重吐出口气：“老爹并不知道我要加入死亡宇宙，我只是说要出去寻找破局之法，留在族内永远不可能超越不可知。”
“老爹逼我留下，怕我出去再找不可知麻烦。”
“最终老爹还是没能留下我。”
“如果当初老爹知道我要加入死亡宇宙，哪怕出手也会把我强行留下的。”
二十五目光复杂，原来如此。
关于六爷的事在族内没谁会提起，老祖会心情不好。
但六爷做什么都是为了族内。
“当初三爷是谁杀死的？”二十五问。
蛤蟆老六没有回答。
陆隐道：“谁杀死的并不重要，或许从一开始你们就被盯上了，而能做到这种事的，唯有平衡使。”
蛤蟆老六凭什么能找到知踪？
当然是不可知故意让它找到，否则门户一开，它怎么可能盯上不可知。
七宝天蟾三爷死了，那么那个带着星蟾逃去天元宇宙的就是那位三爷的配偶，星蟾的太姥姥吧，也是灭无皇在方寸之距看到的那只蛤蟆。
脉络很清晰了。
“没猜错，你能入死亡宇宙而不被控制，不可知出了力。”陆隐道。
蛤蟆老六道：“不可知出了力，但真正原因还是我与千机诡演的交易，不可知只是帮我找到了千机诡演。”
“什么交易？”陆隐问。
蛤蟆老六看向他：“坐标，无敌的，坐标。”
陆隐身体一震，无敌坐标？山老祖记载在甲片内的坐标？
一共有三个，他得到了两个，只要再得到一个就能定位在哪。
“你知道那个坐标？”
蛤蟆老六语气低沉：“老爹应该把坐标刻在甲片上了吧，我只知道两个，一共有三个才对，完整的，老爹一个都没告诉，也不知道什么原因。”
“其实当初我与老爹争吵也提过，让我去找无敌坐标，成就无敌，保护我们一族，但老爹拒绝了，原因没说。”
“正因为这两个坐标，千机诡演同意我加入死亡宇宙，不赋予骨语，待遇与所有死亡宇宙生灵一样。”
“从那以后我就一直留在千机诡演身边替它翻译，它对我还不错。”
“在乐髅枯尽深渊，我也是试探的询问千机诡演能不能争夺深渊之位，没想到它真会同意。”
陆隐问：“关于那个坐标，千机诡演说什么了没有？”
蛤蟆老六摇头：“它没说，我没问，问了多余，反正只有两个坐标，说也说不出什么来。”
“老爹既然不让我去，肯定为我考虑，那里虽有无敌，却未必适合我们。”
陆隐不信宇宙存在真正无敌，所谓无敌只是达到认知中所有生物的上限，他不信有谁能超越主岁月长河这种力量。
因为一切生物诞生自方寸之距，也必然终结于方寸之距。
若真正无敌，山老祖自己为什么不去？
不过虽说不可能真正无敌，但那里必然存在某种绝强的力量，让千机诡演都愿意为此留下蛤蟆老六。
要说此战，千机诡演究竟是否知晓蛤蟆老六会背叛，陆隐不知道，但那个坐标的意义肯定很大。
陆隐问了坐标。
他有两个，蛤蟆老六有两个，真正的坐标是三个，就有一定可能得到那个自己不知道的坐标。
蛤蟆老六将坐标告诉了陆隐，陆隐没瞒它，将自己的两个坐标也说出。
一对比，彼此都有一个陌生坐标，这意味着，三个坐标齐了。
陆隐陡然看向一个方向，这坐标是以七宝天蟾所在地为起始，随着那七彩湖泊位置移动而变动，虽说蛤蟆老六离开时七彩湖泊位置距今有变动，但可以推算出来，如今推算后，这三个坐标的方位参照物就是七宝天蟾一族与黑启文明战争时的位置，他已经知道在哪了。
相距很远，但可以找到。
“你接下来打算怎么办？”陆隐问。
蛤蟆老六摸了摸二十五脑袋，语气低沉：“加入不可知，你说过，老爹的死跟不可知里一个存在有关，若非那个存在盯着，老爹完全可以逃离，对吧。”
陆隐点头：“此事所有人都知道，包括那些不可知也知道，我在里面试探过，但没能试探出来。”
“你想进入不可知寻找？”
“不可知答应过我，只要我解决一个深渊就能加入，并且保证不再利用文明对付我七宝天蟾一族，老爹虽死，同族还在，老大它们去哪了我不管，但老爹的仇一定要报。”
“对，六爷，我跟你一起。”二十五振奋。
陆隐面色凝重：“我不阻止你报仇，但你凭什么确定让你去死亡宇宙的与盯死山老祖的不是同一个人？”
蛤蟆老六沉默。
“你又凭什么确定这一切不是整个不可知的阴谋？我也加入了不可知，我们是我们，不可知是不可知，我到现在都没看清这个庞然大物，你贸然加入只会被利用，退一万步说，哪怕盯死山老祖的是某个不可知个人行动，你一旦加入不可知身份也容易暴露，同样被陷于不利的一面。”
“你在明，它在暗，它甚至有能力盯死山老祖，不是你可以对付的。”陆隐缓缓开口。
蛤蟆老六看向他：“你说怎么办？”
陆隐揉了揉脑袋，他也不知道。
别说老六，当初老大也想加入不可知。
其实他希望老六加入，如此，在不可知内就有自己人了。
但正如他分析的，一旦加入最大可能被利用，到时候别说报仇，自己怎么死的都不知道。
而且它若加入不可知，就要选择神力线条，到时候逼得是陆隐。
陆隐不去知踪是因为忌惮，仙主不选择是因为陆隐，怕把陆隐逼去知踪，如果蛤蟆老六加入不可知却也不选择神力线条，怎么解释？
或许无论怎么解释都避不开与陆隐的关系，尤其三者宇宙与七宝天蟾一族本就是那种联盟的关系。
“它应该加入不可知。”暨开口了，引得所有人看去。
这是他第一次开口：“用柔噬踪寻，加入不可知，立功，同时让我们有了返回死亡宇宙交代的借口。”
陆隐目光一闪：“千机诡演知道晨也加入了不可知。”
“蛤蟆老六不知道，柔噬踪寻不知道，这就够了。”暨缓缓开口。

第四千五百八十章   战争的本质

“柔噬踪寻看过我出手。”陆隐提醒道。
暨再次开口：“尸体也可以。”
陆隐看向蛤蟆老六：“用柔噬踪寻去邀功吧，不过你受的伤也不轻，不用立刻入知踪加入，保留名分即可。”
“我还行，没怎么受伤。”蛤蟆老六道。
陆隐强调：“我手握三色神力线条，如果你入知踪，它们必然让你选择神力线条，如此将我逼去知踪，我不能去。”
蛤蟆老六道：“那我就说暂时不想选择不就行了？”
“已经有一个不可知这么干了。”陆隐道。
蛤蟆老六无语，深深看着陆隐，人类啊，正如老爹说的，一个个心狠手毒，极重同族情感却又有时候无情，偏偏机缘天赋奇高，城府极深。
不可知那种庞然大物居然已经有他的人了。
自己算不算第二个？
对了，它指着暨：“你好像对他特别客气，认识？”
陆隐摇头：“没见过。”
“那你？”
“这是我的事，你如果想为山老祖报仇，就必须让我帮你，当然，我不是白帮忙，七宝天蟾在山老祖命令下与我人类联盟，你也要为我做些事。”陆隐道。
蛤蟆老六没有反驳，姑且不论之前，此次它也算被陆隐救了。
“还有，必须提醒你。”陆隐非常严肃的盯着蛤蟆老六：“不可知与死亡宇宙是两个概念，彼此不知身份，不知目的，任何与你交流的不可知都有可能是想利用你，甚至弄死你，或者利用你弄死我，你要谨记这一点。”
蛤蟆老六目光凶狠：“六爷我活了那么久，还没人能利用我。”
“如果我告诉你是谁盯死山老祖呢？”
“什么？你知道？”
“你看，这就是利用，不管你信不信，我说出一个名字，你都要去追查，那我的目的也就达到了，不是吗？”陆隐道。
蛤蟆老六张了张嘴：“替我问候上一个救过你的人。”
“千机诡演那边不知道多久会结束，我们要尽快赶过去，最后一件事。”陆隐取出三块黑色甲片：“这三块得自乐髅枯尽深渊，帮我翻译一下。”
蛤蟆老六望着黑色甲片，目光复杂，那上面留着老爹的文字，是它临死前想到的要留给后人的话。
它压抑着悲伤，接过。
缓缓抚摸甲片上的文字。
“太清，一个无法忽视的文明，它们要解开宇宙的秘密，却伴随着无止尽的战争，它们走了，我找到了它们曾经在这周边范围内存在的痕迹，它们的离去也不知道是胜还是败。”
陆隐惊讶，太清存在的痕迹？没想到这块甲片居然记载了这个。
关于太清，他们都不了解，却也都了解一些，这个文明参与过围攻九垒的战争，于人类文明是强敌，更因为其特殊性，被不可知与死亡宇宙寻找。
乐髅枯尽之所以要找游澈，就是想通过游澈寻找太清的踪迹。
但凡有可能，死亡宇宙一定想找出太清文明。
但乐髅枯尽怎么都想不到，关于太清最有用的线索，就在它眼皮底下。
陆隐得到了那个坐标方位，很远很远，是从未达到过的远，但只要知道方位就可以去。
蛤蟆老六也没想到老爹竟然找到了太清文明的方位。
从第一次了解永恒生命到如今，陆隐跨越了天堑般的差距，直逼契合三道宇宙规律强者，可以说，纵观宇宙，能稳稳击败他的没几个了。
但即便如此，他依然没达到山老祖的层次。
山老祖在因果束缚圆满，战力不算衰退的情况下还能打出那等惊世骇俗的攻击，几乎掀翻了宇宙，那等狂猛的战力是陆隐至今都难以达到的。
可以说即便放在九垒战争时期，山老祖也必然是绝强的存在之一。
当然，那个时候山老祖还没有现在的战力吧。
黑启文明并不弱，绝对手段配合其大黑天封鉴，能达到媲美契合三道宇宙规律的实力，也唯有山老祖才能将之灭绝。
否则即便换成陆隐本尊，单挑那个时期的黑启文明，结果也不会好。
大黑天一百封鉴出手，他只能逃。
不知道死亡宇宙有没有通过游澈知晓太清文明方位。
蛤蟆老六看向第二块甲片，缓缓开口：“一切对外界产生认知的力量，终归于宇宙本身，这，就是主一道。”
“时间，空间，因果，认知，气运等等，一切可以被命名，对外界产生影响的力量，都有源头，就像一棵树，树枝源自树干，树干源自树根。”
“唯有触碰主一道的力量，才算真正踏入宇宙巅峰。”
“这是一种认知，认知也是力量的一种，九垒战争本质上也是对主一道力量的争夺。”
说完，蛤蟆老六看向陆隐，提到了九垒战争。
陆隐震动，他第一次听到这种对战争的解释。
九垒战争是对主一道力量的争夺？
以前他们一直认为是九垒太强，违背了宇宙生存规律，让交流出现在方寸之距，压得其它文明喘不过气。
而战争的契机则是三大垒主杀十眼神鸦。
如今看来，对于那场战争的认知，他们还是太浅薄了。
如果山老祖说的是真的，那场战争，其实就是争夺方寸之距掌控权的战争，因为主一道力量，覆盖整个方寸之距。
那不是一场简单的战争。
他们至今都没看明白。
“老爹也真是，要说也不说个明白。”蛤蟆老六抱怨。
陆隐背着双手看向星空，那棵矗立方寸之距的母树，他们所在不过是一截树枝，树枝源于主干，主干源于树根，主一道力量是一切对外部影响力量的源头吗？
蛤蟆老六看向第三块黑色甲片：“这上面记载了老爹的猜想，一种可以唤来问心烛的猜想，咦？问心烛？”
陆隐陡然看向蛤蟆老六：“问心烛？”
蛤蟆老六点头：“好像听过，对了，你们人类有一个镇器浊宝，好像就是问心烛吧。”
不仅仅是镇器浊宝那么简单。
当初山老祖提过，它在方寸之距看到过人类文明，在一根蜡烛上，那根蜡烛很有可能就是问心烛，问心烛，代表了第八壁垒。
至今为止，他们接触过的有第二壁垒，第四壁垒，确定毁灭的有第三壁垒，第五壁垒，第九壁垒。
第三壁垒是遗失族，见到了遗失族，意味着第三壁垒毁灭，只是找不到遗失族所在宇宙，这是个谜团。
第五壁垒相城如今就在远方，相学等通过游澈确定已经死亡。
第九壁垒就是木先生的宇宙，同样被毁灭。
而第一壁垒一片空白，第二壁垒无情道，第四壁垒是长生文明，第七壁垒与第八壁垒也是一片空白。
如果真能唤来问心烛，意味着很有可能唤来第八壁垒。
陆隐看向试剑石，它，就是第八壁垒垒主神剑师的试剑石。
“怎么呼唤？”
蛤蟆老六将方法告诉陆隐。
陆隐当即让第二夜王向三者宇宙传消息，让他们以此种方法开始呼唤，不过动静不能过大，防止引起王文注意。
其实这种呼唤的方法与死亡宇宙利用原宝阵法向外传递信号差不多，但距离有限，想要唤来，可能性不足亿万分之一。
但再低的可能性陆隐都要尝试。
他希望将第四壁垒与第八壁垒都带来，如果这两个壁垒都保持相当战力，那三者宇宙就更安全了。
别的不说，长生文明的长舛就不是好惹的，否则王文也不会一剑斩断流星之界，他也顾忌。
“你们在这等会。”陆隐一步踏出消失，去往业海莲池。
九霄宇宙，母树坍塌，不过如今又被撑了起来。
陆隐并未吸收九霄宇宙母树的绿色光点。
业海莲池，惊雀台等等也都复原。
陆隐到来，这里除了青莲上御，还有好几位永生境都在，青草大师，木先生，楚松云以及惊门上御与长天。
长天已经恢复人类样貌，明显与青莲上御他们聊过了。
见陆隐到来，当即上前，对着他深深行礼：“感谢陆主救命之恩。”
陆隐笑着托起他：“前辈不用客气，这是我应该做的。”
惊门上御站在长天身旁，深深行礼，没说什么。
陆隐冒险带回了长天，救的不仅是长天的命，也让他们一家团圆，这份恩情比命还大。
不过与陆隐相识那么久，惊门上御没有过多客气。
陆隐走到业海旁，目光看向柔噬踪寻。
此刻的柔噬踪寻气息衰弱到了极致，死寂力量全部消散，被青莲上御给磨光了，身体都缩小了一圈。
“我们都出手了，分担因果束缚，倒也无碍。”青莲上御道。
陆隐松口气，那就好，他可不希望因为一个濒死的柔噬踪寻增加人类永生境因果束缚。
眼前，点将台地狱出现，陆隐抬手，虚空降临力量抓住柔噬踪寻就仍入点将台地狱内。
柔噬踪寻发出低吼：“人类，居然是人类。”
“本以为是死亡宇宙与不可知的博弈，没想到背后还有你们人类。”
它不甘心，但陆隐也没必要听它废话，直接压入点将台地狱。

第四千五百八十一章   应对

下一刻，因果暴涨。
柔噬踪寻存活的岁月相当悠久，而因为分身缘故，它经历的也极多，超越一般永生境。
存活岁月加上分身经历，让它为陆隐增加的因果竟然不比告天少多少。
这给了陆隐一个天大的惊喜。
可惜了，不能杀它，否则直接宰了，烙印出现在点将台地狱上，他就可以多唤将一个高手。
柔噬踪寻的价值不在于其本身，而在于分身。
千机诡演那边的战争应该没那么快结束。
一段时间后，因果增加结束。
陆隐返回闭关之地，本尊闭关，白骨分身走出。
蛤蟆老六望着陆隐白骨分身，没有说什么。
猜到归猜到，但不必说出来。
陆隐白骨分身带着蛤蟆老六，暨，还有试剑石来到业海莲池，让它们看到了柔噬踪寻，以及青莲上御等永生境。
蛤蟆老六震撼，本以为人类早已衰弱，却没想到还有这么多高手。
尤其青莲上御，给它带来了压力。
它可是死亡宇宙深渊，虽然才刚刚当上，但实力绝对不弱，这个人类必然是契合两道宇宙规律巅峰层次。
怪不得这个人类文明敢参与不可知与死亡宇宙的博弈。
柔噬踪寻在诅咒，在哀嚎，在业海因果中扭曲。
陆隐白骨分身步入业海，杀。
失去磅礴的死寂力量，柔噬踪寻本身防御同样很强悍，但之前就被陆隐他们联手打伤，后来又被青莲上御等永生境重创，如今面对白骨分身，只有等死。
所有人都平静看着这一幕。
堂堂契合两道宇宙规律的存在在消亡，这里死去了不止一个死亡宇宙深渊，今后，还会有更多。
人类文明崛起势不可挡。
轰
业海沸腾。
柔噬踪寻白色岩浆的身体被彻底撕碎，死亡。
陆隐将它破碎的身体扔给蛤蟆老六。
“你有门户吧。”
“有，那我走了。”
陆隐看着蛤蟆老六：“自己小心。”
蛤蟆老六点点头，刚要离去，陆隐忽然想起一件事：“不可知一直在寻找玉宇宙，这是一个任务，老大它们带着七宝天蟾也都去了玉宇宙那边，将来必定有相聚的一日。”
蛤蟆老六深呼吸口气：“放心吧，我什么都不会做，只要不做就不会被利用。”
陆隐他们一众人看着蛤蟆老六离去，心情沉重。
不做就不会被利用吗？
王文如果那么容易对付就不是王文了。
好在不可知还有陆隐自己，还有白骨分身，倒也不会让蛤蟆老六单打独斗。
回想起来，事态发展真是诡异。
蛤蟆老六明明要加入不可知，在不可知利用下加入了死亡宇宙。
而自己白骨分身明明加入了死亡宇宙，却也莫名其妙加入不可知。
而蛤蟆老六加入不可知却又帮人类，自己本就是人类。
真是，陆隐都不知道怎么说了。
在蛤蟆老六离去后，一众人目光看向暨与试剑石。
却都没说什么。
不久后，陆源老祖带着白骨分身，暨还有试剑石不断瞬移，来到了与柔噬踪寻鏖战的星空。
陆隐看向远方，主战场还没结束，三股力量纠缠屏蔽了一切。
“老祖，你先回去吧。”陆隐道。
陆源老祖点点头：“你自己小心。”说完，好奇看了眼暨与试剑石，离去。
陆隐看了眼暨：“此战结束应该也有死亡大挪移，我们必须分开。”
“好。”暨很干脆的走了。
原地只剩下陆隐与试剑石。
他带着试剑石寻找就近的死亡大挪移范围。
这一找就是数十年，等于说主战场的鏖战也持续了这么久。
直至死亡大挪移出现，这场因为戾落尘衰引起的战争才结束。
陆隐带着试剑石登上死亡大挪移，眨眼与试剑石分开。
没多久，降落千机诡演的深渊。
千机诡演已经回来了，正站在河边沉思，那里是长天的方位，如今长天被陆隐救走，空荡荡的，什么都没了。
陆隐来到千机诡演身后。
千机诡演声音传来：“结果。”
“不知道，我跑了，不过蛤蟆是叛徒。”陆隐道。
千机诡演转身，看向陆隐，很平静。
陆隐点头：“你不意外蛤蟆是叛徒？”
千机诡演咧嘴：“这没什么意外的。”
陆隐道：“我也对柔噬踪寻出手了，毕竟我加入了不可知，试剑石保护我，但没主动对柔噬踪寻出手，我大部分时间在应对暨。”
“柔噬踪寻实力很强，直接压过蛤蟆，我即便配合蛤蟆出手也不是对手，所以只能逃。”
“最终它与蛤蟆结果如何我不清楚。”
见千机诡演没说话，陆隐好奇：“戾落尘衰在哪？是因为我才让柔噬踪寻替代戾落尘衰，还是因为蛤蟆？毕竟你清楚蛤蟆也是叛徒。”
千机诡演道：“你加入不可知后，我可有联系过其它深渊？”
“没有。”
“那还不清楚？”
“这是早就有的布局？”
千机诡演没否认。
陆隐道：“所以你任由我加入不可知，并让我清楚你没有与其它深渊联系，就是为了引导不可知出手，一旦我确定你联系过其它深渊，此战就未必会发生了，不可知不蠢，死亡宇宙更不蠢，不可能在明知对手知晓的前提下还那么做。”
千机诡演对着陆隐一笑：“我说过，在这里别想太多，你要做的就是修炼，融合两股力量，至于不可知与死亡宇宙的博弈，你并没有那么重要，不过是一点添头而已。”
陆隐苦涩：“是啊，并不重要。”
“那不可知怎么样了？”
千机诡演收回目光，看向河底：“紫色不可知彻底脱离了主岁月长河，这个代价不比杀了它小，那可是它耗费无尽岁月才获得的牵引主岁月长河的能力，如此一来，它等于半废。”
“不可知偷袭死亡宇宙本身也失败了，黑仙狱骨守在那。”
陆隐没想到死亡宇宙那也有战争。
这场战争的规模远远超过当初三者宇宙灾劫，只是他没资格参与。
“我就想不通，这个人类怎么消失了？”千机诡演疑惑。
陆隐走上前：“自己逃走了？”
“不可能，他做不到。”
“毕竟有十眼神鸦的天赋。”
“十眼神鸦天赋只要被看清就可以解决，他绝不是自己逃的。”千机诡演说完，转头看向陆隐。
陆隐很自然：“你怀疑我？”
千机诡演打量着陆隐：“没，你没这能力。”
“但你可以告诉不可知。”
陆隐耸肩：“告诉不可知意义在哪？它们为什么要带走长天？”
千机诡演笑了：“无所谓，带走就带走吧，早晚还能再抓来，不过你可以帮我传话给不可知，我愿意交换。”
话刚说完，深渊震动。
这种震动陆隐感受过一次，在乐髅枯尽的深渊，那一次，掌生死劫死亡。
“柔噬踪寻死了。”千机诡演少有的目光严肃，语气依旧平静，但陆隐感觉的出来，它有些在意。
这种在意不像是对柔噬踪寻，更像是另一种层面的输赢。
它看向陆隐：“参与柔噬踪寻一战的都会被问询，此战是与不可知博弈，对外，杀伤不可知力量，对内清除叛徒，想好了再说，我不希望面对死海冥压它们的质问。”
陆隐行礼：“晚辈明白。”
“是明白如何应对死亡宇宙还是明白如何应对我？”千机诡演忽然来了一句。
陆隐一惊，不动声色：“晚辈没有欺骗前辈，而且以晚辈的实力也奈何不得柔噬踪寻。”
千机诡演手指抓了抓下巴：“这也是我没有怀疑你的原因。”
真的没怀疑吗？
陆隐不清楚。
他不会小看任何生物，尤其千机诡演这种能与王文智慧博弈的生物。
现在能做的是少说甚至不说，说得越多错的越多。
不管千机诡演是真没怀疑还是怀疑了故作不知，自己在它这起码是安全的。
数日后，陆隐陡然起身望向星空，看着遮天蔽日的黑暗骨鸟，黑仙狱骨，来了。
他没想到黑仙狱骨会来，本以为是死亡大挪移。
不过想想也是，死亡大挪移每次动用都会消耗庞大的死寂力量，即便死亡宇宙也撑不住不断使用死亡大挪移，黑仙狱骨可以瞬移，可以解决沟通的问题。
望着那遮蔽星穹的骨鸟，陆隐的杀机毫不掩饰释放，盯着高空。
星穹之上，黑仙狱骨目光落下，也盯向陆隐，发出尖锐并带有杀意的嘶鸣声：“人类白骨，你的态度让我很不喜欢。”
陆隐走出，迎面而上，朝着黑仙狱骨。
下一刻，黑仙狱骨磅礴的死寂力量坠落，宛如黑暗大山直压陆隐。
陆隐目光陡睁，死寂力量冲天而起，胸前，三亡术不断释放黑暗，对抗黑仙狱骨。
轰的一声，更恐怖的黑暗扩大，狠狠压向陆隐，陆隐不甘示弱，三亡术毫不吝啬，直挺挺轰上去：“哪来的杂毛鸟，滚下来。”
黑仙狱骨怒极，抬爪，锋芒毕露。
千机诡演陡然出现在他们中间，随手一挥，两股死寂力量凝固，紧接着破裂，并肉眼可见的粉碎，最终化为虚无。
黑仙狱骨沉默。

第四千五百八十二章   忠诚

陆隐更是暗惊，千机诡演到底有着何等的力量他不知道，但这股对死寂力量的掌控，即便他这个可以吸收其它死亡宇宙生物体内死寂力量的人都达不到。
他敢保证，一旦与千机诡演对战，死寂力量不仅帮不到自己，还会成为最大的破绽。
如同自己的道剑埋在敌人体内一样。
死寂力量，就相当于千机诡演埋在自己体内的道剑。
黑仙狱骨缓缓扇动骨翅：“是我冒犯了，不过那个人类白骨对我充满了杀意，于我尊严不可容忍。”
千机诡演抬手打了个响指。
陆隐声音变大，翻译：“在我这，就得忍。”
黑仙狱骨大怒，盯向陆隐：“你敢胡乱翻译？”
千机诡演嘴角弯起，熊掌合十发出一声轻响。
不用陆隐翻译，黑仙狱骨怔怔望着千机诡演，刚刚那句话，就是千机诡演的意思。
陆隐也没想到千机诡演这么刚。
同为死亡宇宙深渊，千机诡演是存活久远，且擅于创造战技，拥有深不可测的实力，但面对黑仙狱骨这种明显契合三道宇宙规律的老怪物，竟然也能这么霸气，这是陆隐没想到的。
黑仙狱骨可是绝顶强者，如果返回仙翎，其地位还要在告天之上，与上敬比如何没人知道，但必然是老怪物。
千机诡演居然完全不在乎。
黑仙狱骨深深望着千机诡演，看着这张熟悉的不能再熟悉的熊脸，以前这张熊脸一直很普通，而今，它想起来了，自己留在这人类白骨体内的力量就是千机诡演解决的，否则这人类白骨怎么可能恢复？
“千机诡演，你当真要护他？”黑仙狱骨语气低沉的可怕。
千机诡演背着双手，点头。
陆隐看向黑仙狱骨：“赶紧滚吧，我有靠山。”
黑仙狱骨沉默好一会才道：“好，我给你面子，今天不杀他，但别让我在外面碰到他，不然，他必死无疑。”
千机诡演晃了晃手指。
陆隐抿嘴，不想翻译，但还是翻译了：“那是他活该。”
黑仙狱骨冷笑：“此次来是询问柔噬踪寻一战的经过。”它盯着陆隐：“你参与了那一战，柔噬踪寻怎么死的？”
陆隐道：“不知道。”
“你参与了那一战。”
“柔噬踪寻与蛤蟆中途就没了，我可追不上它们。”
“光是一个蛤蟆背叛，根本挡不住你们，柔噬踪寻一个就能解决蛤蟆，你当时在做什么？试剑石会保护你，还有暨，几方联手还让那只蛤蟆跑了？”
陆隐耸肩：“蛤蟆有隐藏。”
“隐藏了什么？”
“不知道。”
这就是陆隐应对死亡宇宙问询的方式，不知道，其余交给千机诡演。
千机诡演转头看向他。
陆隐很平静。
黑仙狱骨叱喝：“身处战场，你不知道？”
陆隐道：“我连永生境都不是，如果不是试剑石保护早死了，不怕你笑话，我就躲在试剑石后面，至于柔噬踪寻与蛤蟆的战争，我不知道。”
“暨说你也是叛徒。”黑仙狱骨陡然厉喝，滔天杀机覆盖苍穹，令天地色变。
陆隐抬头，面对黑仙狱骨，一字一句开口：“让它来对质。”
黑仙狱骨没有说话，就这么盯着陆隐。
陆隐毫不退缩，与它对视。
过了好一会，黑仙狱骨收回杀机，看向千机诡演：“一下子损失两个深渊，要尽快补齐，与不可知一战会很快到来。”
千机诡演打了个响指。
陆隐诧异，却还是翻译：“蛤蟆一直在我这，没什么要问询我的吗？”
黑仙狱骨走了，没有再问什么。
陆隐看着它瞬移离去颇为羡慕，如果白骨分身也有瞬移之能该多好。
“它刚刚说要与不可知开战？”陆隐看着千机诡演诧异问。
千机诡演点点头：“一下子损失两个深渊，也消耗了岁月长河支流与所有的原箓材料，帮不了戾落尘衰了，趁戾落尘衰还没被主岁月长河牵引走，与不可知开战，我们还能占到优势。”
“不可知近来损失也很大，这时候一战，我们胜算更大。”
陆隐明白了，反正戾落尘衰早晚要被主岁月长河牵走，倒不如跟不可知死拼一把，哪怕是同归于尽，它也得带走一个不可知，死亡宇宙损失了，不可知也必须损失。
这么看来，战争很快会到来。
尽快补齐剩下的深渊也是为了这场战争。
“一下子填补两个深渊，有合适的存在吗？”陆隐好奇。
千机诡演咧嘴一笑：“现在不合适，到我这来达到自身潜力极限，然后扔去死海，也就差不多合适了，怎么样？你要不要争一下？”
陆隐惊讶：“我可以？”
“当然可以。”
“多谢前辈。”
“但不能赢。”
陆隐：“？？”
千机诡演翻白眼：“你都是半个不可知的人了，我再怎么不管此事，也不至于让你当深渊吧。”
陆隐无语，自从与千机诡演摊牌后，他就没想过再当深渊，尽管之前很想当。
但这千机诡演的说话方式，真欠揍。
“前辈应该明白晚辈的心意，晚辈属于死亡宇宙，永远属于死亡宇宙。”陆隐道。
…
知踪，陆隐到来，此次是意识入知踪。
“恭喜你，完成了五星级任务，请选择奖励…”
一来，八色就将奖励告诉陆隐。
陆隐道：“柔噬踪寻不是我杀的，而且一开始我的目标是戾落尘衰。”
八色道：“五星级任务不规定死的是哪个深渊，而且七宝天蟾说杀柔噬踪寻，你功劳很大，没有你它完不成，加上此战你提前告知的情报，足够五星级任务。”
“请选择兑换奖励。”
陆隐道：“这个不急，死亡宇宙已经知晓柔噬踪寻死去的事，为什么那么快？”
“我怀疑我们不可知内部有死亡宇宙的卧底。”
八色平静：“知道了。”
陆隐此前以不可知内部存在死亡宇宙卧底来拖延自己入知踪的时间，但后来还是入了知踪，而今旧事重提，八色表现的太平静了，很可能知道。
“还有一件事，死亡宇宙要与我们不可知开战了。”
八色惊讶：“千机诡演说的？”
“黑仙狱骨特意去了千机诡演深渊说的，死亡宇宙要趁戾落尘衰还未被主岁月长河牵引走，开启战争，估摸着想用戾落尘衰拖死一个不可知，增加死亡宇宙的优势。”
八色少有的赞许：“你的情报很及时，晨，其实你完全可以接取新的任务，然后以此情报完成任务更多的获得奖励。”
陆隐语气虔诚：“既然加入不可知，就不需要计较个人得失，尤其在这种大是大非面前。”
八色嗯了一声：“好，接下来你可以选择五星级任务奖励。”
陆隐本人加入不可知，从未被八色如此赞许过，而晨这个身份已经被赞许好几次了。
看来八色不是不在乎每个不可知的忠诚，只是无法控制忠诚。
谁不想属下对自己忠心呢。
陆隐感觉自己白骨分身在八色心目中地位都不同了。
“有什么奖励？”
“有战技，功法，认知…”
八色为陆隐解释的很详细，还特意分析什么适合陆隐，比如不可知就曾击杀死亡宇宙深渊，获得了某种死寂力量运用之法，也比如对突破永生的感悟与尝试等等。
它说的很认真。
陆隐听得也很认真，最后没选择出来。
“抱歉，我想再等等选择，可以吗？”
“当然可以，随时可以选择奖励。”
“多谢。”顿了一下，陆隐问：“对了，蛤蟆在知踪说什么了没有？千万别让它暴露我的身份。”
“它受伤颇重，没时间多说。”
“那它是不是跟我一样也可以修炼神力？”
“必须修炼。”
“暂时让它不要乱走，死亡宇宙一定会追杀，黑仙狱骨能瞬移。”
“它连知踪都没来，晨，你现在要选择新的任务。”
陆隐振奋：“还是五星级任务。”
这次八色不说选五星级任务有可能是被认为拖延完成任务时间了，因为陆隐真完成了一个五星级任务，而且在对付死亡宇宙这件事上相当积极。
王文声音传来：“五星级任务吗？除了杀深渊，也可以成为深渊。”
此次对话是他与八色单独的，王文依旧能插言，平衡使在不可知地位太特殊了。
“成为深渊也是五星级任务？”
“对。”
“可我成不了，千机诡演明确说不会让我当深渊，不然此次一下子损失两个深渊，我有把握争一争。”
王文笑道：“你尽可以去争，你的价值比你的想象中高得多，不要担心千机诡演会如何。”
陆隐忐忑：“可以？”
“当然。”王文牟定。
陆隐咬牙：“好，那我就去争一争。”
结束对话，陆隐刚准备离开，大毛声音响起：“绿色，你在不在？”
这是要与自己单独对话，先确定自己在知踪。
“在。”
大毛声音传来：“你完成任务了吧。”
陆隐嗯了一声：“刚刚交过任务了。”
“那奖励有没有兑换？”
“还没，不知道选择什么？”

第四千五百八十三章   仁义

大毛沉吟了一下：“我们做个交易，你帮我兑换一个奖励，我这边你有什么需要的，或者条件，可以提。”
陆隐笑道：“为什么交易？前辈有需要，晚辈直接给你不就行了？”
大毛一怔：“给我？”
陆隐语气真诚：“前辈之前救了晚辈一命，这是救命之恩，又将晚辈引荐加入不可知，这是知遇之恩，在知踪数次帮晚辈说话，这是提携之恩，如此恩德，晚辈难以报答，还要多谢前辈给晚辈一个报答的机会。”
大毛不知道说什么了，一种无法形容的感觉让它很不适应，太久远了，上次出现这种感觉是什么时候？自己还未突破永生？不，是还未达到渡苦厄层次，那时候的它是另一种状态。
而今，它沉默了。
它不知道如何应对这种感觉，很陌生。
五星级任务奖励很重要，但陆隐以白骨分身的身份也得不到什么，要说战技功法，他太多了，认知？这是个庞大概念，不可能用一个五星级任务奖励能说清。
既然大毛开口，就做个人情，这大毛的栖宇宙距离千机诡演深渊很近，而且接下来他确实有事让大毛帮忙。
“前辈想晚辈兑换什么奖励？”陆隐问。
大毛语气变了，虽低沉，却带着柔和，比当初带陆隐加入不可知时更柔和。
那时候它得意，认为有了布局的能力，而今，还多了一种感觉。
“神树枯枝。”
陆隐挑眉，果然如此，它果然是要神树枯枝。
当初自己的五星级任务奖励就给它兑换过神树枯枝，这神树枯枝究竟能帮它到什么程度？
“好，晚辈明白了。”陆隐当即对话八色，要求以五星级任务奖励兑换神树枯枝，紧接着入知踪，一步步走到神树下。
他看到了很多枯枝，但每一截枯枝都需要五星级任务奖励兑换，太夸张了。
供需对比就是如此，外界没有，既然想要，别说五星级任务奖励，哪怕六星级任务奖励也得捏着鼻子认。
陆隐捡起一截神树枯枝就走，他捡的是最短的一截。
虽说要利用大毛做事，但大毛本身也属于不可知，敌视人类文明，是敌人，他只能尽可能选择短的神树枯枝，降低大毛得到的好处。
越过门户，来到栖宇宙。
大毛早已等着了。
陆隐将神树枯枝递给大毛。
大毛激动：“谢谢你，晨。”
陆隐谦虚：“我也是运气好才完成了任务，柔噬踪寻很强，别说现在的我，哪怕是突破永生，我也未必是它对手。”
大毛收起神树枯枝，笑道：“放心，你突破永生一定超越它，你可是同时修炼了神力与死寂力量。”
“而且，你与我认知中的人类不同。”
陆隐不解：“不同？”
大毛沉声道：“我认识一个人类，自大，狂妄，无礼，卑鄙，擅于挑拨是非，简直是一切恶劣品行的代名词、”说着，话锋一转：“你却不同。”它赞叹看着陆隐：“你谦逊，有礼，知恩图报，不计较个人得失，不会故作聪明。”
“晨，我很欣赏你。”
陆隐笑了：“有那样的人吗？就是你们之前说的那个人类不可知？”
大毛冷哼：“就是他，叫陆隐，不过他也为他的狂妄付出了代价，被打的只剩一口气，现在不能出手了，报应。”
“你以后一定会与他交流，小心他挑拨离间。”
陆隐嗯了一声：“我最厌恶的就是人类文明，如果可以，让我去解决他们。”
大毛道：“不用，那方人类文明不会存在太久的，只是可惜没能亲手解决了那家伙。”
“前辈的实力一定远超那个陆隐吧。”陆隐仰望。
大毛昂首：“那当然，如果不是不可知规矩，我早就拍死他了，就跟拍死一只苍蝇一样，轻而易举。”
陆隐赞叹：“前辈厉害。”
“哈哈哈哈，对了，这截神树枯枝是五星级任务奖励兑换的，价值巨大，你可有想好以什么交易？”
“前辈，晚辈之前说了，不交易，送给前辈，报答前辈对晚辈的恩情。”
“那不行，这样吧，你想好了告诉我，不交易，就当是让我帮忙也行。”
陆隐叹息：“好吧，前辈如此仁义，晚辈就却之不恭了。”
大毛嗯了一声，赞叹看着陆隐，它太欣赏这人类骨头了，与那个陆隐简直一个天一个地，说话多动听，仁义？对，它源主当然仁义。
“对了，想起件事。”大毛转身看向方寸之距，算了算，抬手指向一个方向：“蝶祖在那。”
陆隐看去：“前辈还盯着蝶祖？”
大毛道：“我吃过它的力量，只要不是相隔太遥远，都能大概感觉到。”说到这里，它幸灾乐祸：“你可知道那个方向有什么？”
陆隐看着远方，心一沉，不好，三者宇宙。
蝶祖居然逃往了三者宇宙方向。
“不知道吧，告诉你，那个方向就是人类宇宙所在的方位，那蝶祖正好挑到了那个方向，嘿嘿，一旦遭遇三者宇宙，人类文明讨不了好，起码得损失一批高手，有趣吧。”大毛得意笑了。
陆隐不解：“蝶祖为什么逃往那个方向？”
大毛道：“这不知道，算人类倒霉，那个陆隐只剩一次出手机会，只能眼睁睁看着蝶祖屠杀人类。”
陆隐道：“可那个方向范围很大，蝶祖不可能直接遇到人类宇宙吧，哪怕稍微偏移一点，都未必能遇到。”
“哼，人类文明越来越狂妄，不断探寻周边，如果是之前的人类文明，确实未必遭遇得到，哪怕偏离一点方位都是遥远的距离，可现在，那人类文明把他们周边相当一段距离控制，他们一定会发现蝶祖。”
“至于蝶祖，也有很大可能发现他们，算他们自作孽不可活。”大毛嘲讽。
陆隐深深看着远方，距离当初与蝶祖一战过去了六百多年，哪怕这里距离三者宇宙有普通永生境将近两千年速度距离，以蝶祖的速度，也不会消耗那么久，推算来看，或许再过三四百年，蝶祖就真能遭遇三者宇宙了。
以镜光术的距离，如果运气好，陆家人能在近两百年内提前发现蝶祖。
双方应该不会遭遇，人类文明不会主动招惹蝶祖，就怕那蝶祖方向刚好是三者宇宙，那就麻烦了。
但青莲上御他们出面，蝶祖也会顾忌。
“好了，你该回去了，记住，有什么事就找我，我一定帮忙。”大毛道。
陆隐迟疑了一下，似乎不知道怎么说。
大毛盯着他：“你好像有事，直说，我们的关系没必要藏着掖着。”
陆隐道：“前辈如果不提蝶祖，晚辈还忘了，如今想起来，千机诡演让晚辈一定要杀了蝶祖。”
大毛不解：“为什么一定要让你杀蝶祖？当初你孤身闯入蝶祖大陆，你可知道那是战一个垂钓文明？别说你，哪怕是我都做不到。”
陆隐无奈：“或许是千机诡演想以此事解决我吧。”
“平衡使不是帮你解决身份问题了吗？”
“我也不知道，但千机诡演后来又说过，不杀蝶祖，绝不会让我当深渊。”
大毛沉吟：“这就麻烦了，看来真想利用蝶祖解决你。”
陆隐看向远方：“本以为蝶祖永远消失，可既然前辈确定蝶祖踪迹，那。”他声音低沉：“蝶祖在千机诡演深渊周边徘徊无数年，千机诡演或许也能确定蝶祖踪迹。”
大毛没有反驳，它有办法，千机诡演更有办法。
它再狂妄也没想过自己能凌驾千机诡演之上。
“那就宰了蝶祖。”大毛道。
陆隐为难：“蝶祖实力强大，光凭晚辈一个。”
“还有我。”大毛看着陆隐：“你放心，你是我带去不可知的，又帮我忙，我一定不会让你孤身对战蝶祖。”
陆隐摇头：“前辈是永恒生命，有因果束缚，对战蝶祖，不划算。”
大毛头疼：“因果束缚先不说，这蝶祖很难缠，我们就算联手也未必能奈何的了它，这才是最头疼的，除非再找一个帮手。”
陆隐与大毛同时开口：“蛤蟆。”
大毛惊异：“你能让蛤蟆帮你？”
“前辈为何想到蛤蟆？”
“就是想问你那蛤蟆能不能帮你，毕竟杀柔噬踪寻的时候你帮它了。”
陆隐道：“可以一试。”
“不过那蛤蟆受伤很重，连知踪都不去。”大毛道：“而且，蝶祖正好去那人类文明，我们如果现在解决它，等于帮了那陆隐。”
陆隐发现这大毛是真不待见他：“蛤蟆那边我去联系，杀柔噬踪寻的时候它欠我一条命，没有我，它都能死在那。”
“至于那个人类文明。”迟疑了一下，陆隐道：“前辈可知道蝶祖大概多久会与那人类文明遭遇？”
大毛摇头：“这个不太清楚，估摸着数百年内吧。”
陆隐笑了，骷髅脸咧起来：“这么短时间，倒也不急，等，等它遭遇人类文明，对人类文明重创之后我们再出手，届时不仅伤了人类文明，那蝶祖也一定有损耗。”
大毛高兴：“好，就这么定了。”
陆隐走了，离开栖宇宙，返回千机诡演深渊。

第四千五百八十四章   尽管说

千机诡演没盯着他，明明知道他去了不可知，还是没盯着。
陆隐主动找到千机诡演：“晚辈跟八色说了，想要回长天，但八色说长天并不在不可知。”
这点他可不是自作聪明的撒谎，非把长天失踪赖到不可知头上，容易自食其果。
千机诡演诧异：“不是不可知干的？那是谁？”
陆隐道：“八色不知道。”
千机诡演叹口气：“那就算了吧，可惜，白白失去一个十眼神鸦天赋。”
陆隐欲言又止。
千机诡演瞥了他一眼：“有什么就说。”
陆隐道：“有没有可能？那长天是故意被抓来的？”
千机诡演一愣，望着陆隐，没有说话。
陆隐道：“晚辈没有冒犯前辈的意思，但长天属于第四壁垒天眼族，那天眼族在九垒战争时期就失踪了，突然冒出来可能性微乎其微，而且若真出现，其余第四壁垒的人呢？长天既然能被抓来这，证明出现的地方距离这里不远，周边应该没发生牵扯到整个垂钓文明的战争吧。”
“所以晚辈才由此猜测，最大的问题就是如果真是猜测的这样，他为什么要故意被抓？这点晚辈想不通。”
千机诡演收回目光：“故意吗？”
“还真不是不可能。”
“有可能？晚辈只是按照常理猜测，否则长天消失就太诡异了。”陆隐道。
千机诡演看着星穹：“我还是小看了第四壁垒，当初能逃出九垒战场，实力相当强大，如今的第四壁垒有何等实力，还真不知道。”
“要说针对我，不可能，我没与第四壁垒交过手，唯一的可能性就是他们针对的是整个死亡宇宙，因为抓他的，是柔噬踪寻的分身。”
陆隐没有再说此事，点到为止。
“还有一件事，晚辈不想欺瞒前辈。”
“你把死亡宇宙要与不可知开战的情报说出去了？”
“是。”
“还真老实。”
“为了取信不可知。”
“可你给出的情报是真的。”
陆隐看着千机诡演背影：“真的，是真的？”
千机诡演回望，与陆隐对视，笑了：“真的，是真的。”
陆隐深深看着千机诡演：“晚辈愿意弥补，但也请前辈相信，晚辈真是为了取信不可知，八色如今对晚辈很信任，如果死亡宇宙需要，晚辈可以引出不可知格杀。”
千机诡演失笑：“哪个不可知？”
“随便，只要有可能，晚辈都可以引出来。”陆隐道：“如今最有把握的就是青色不可知。”
他毫不犹豫出卖大毛，如果用大毛的命能让死亡宇宙更信任他，甚至愿意让他当深渊，那最好不过。
千机诡演不在意：“暂时不用了，死亡宇宙与不可知的博弈不是一两个叛徒能决定的，无论是你还是蛤蟆，亦或者隐藏在不可知内帮我们的那个存在，都决定不了真正的局面，你们的存在，只是为这种博弈，带来几分乐趣。”
“仅此而已。”
陆隐惊愕看着千机诡演，居然会说出这种话，真的，是这样？
不可能。
蛤蟆老六已经爬到深渊之位，弄死了一个柔噬踪寻，而帮死亡宇宙的那个存在更是不可知，剩下的不可知可都不简单，怎么可能仅仅只是乐趣？
但想到王文与千机诡演的赌局，似乎他这个双方叛徒的身份根本没被他们放眼里，使得千机诡演的话莫名的有信服力。
“还有事？”千机诡演问。
陆隐道：“通过不可知，晚辈知道蝶祖在哪。”
千机诡演点点头：“这是你的任务，我给的，不是死亡宇宙给的，你如果不想杀蝶祖也随你。”
陆隐恭敬：“前辈让晚辈杀蝶祖，晚辈想尽办法也要完成。”
千机诡演嘴角弯起，半个机械脑袋突然闪过火花，陆隐都担心它直接爆了：“在知踪，你也是这么对八色说的吧。”
陆隐：“…”
千机诡演声音传来：“你愿意去就去，蝶祖背上关于太清的遗址有一定的参考价值，而且与蝶祖生死搏杀，有助你突破自身潜力极限，这是一种方法，虽然是没什么效率的方法，但也可以尝试，算是帮我省点功夫吧。”
陆隐询问：“那晚辈什么时候去？”
“随你。”千机诡演不在乎。
陆隐想了想：“暂时来说晚辈不会有什么战力上的进步，既然知道蝶祖下落，哪怕不出手，也得盯着它，防止不可知门户都追踪不到，那，晚辈现在就去。”
千机诡演嗯了一声：“现在去可是会错过深渊选拔的。”
陆隐苦笑：“前辈可没打算让晚辈成为深渊，晚辈就不凑这个热闹了。”
千机诡演背对着他没有说话。
陆隐对着它再次行礼，随后取出门户，离去。
这个门户是通往知踪的，他这个白骨分身不应该有门户直通蝶祖，必须通过知踪。
在陆隐离去后，千机诡演手指轻敲大腿：“倒是在不必要的地方多动了动脑子，算了，还是当做，乐趣吧。”
陆隐通过门户入了知踪，随后又去了栖宇宙，见到大毛。
“或许是柔噬踪寻的死亡让千机诡演对我不满，它让我尽快杀蝶祖，可能等不了数百年了。”陆隐语气低沉。
大毛惋惜：“行吧，算那个人类文明运气好，你联系蛤蟆，联系好了我们一起出手。”
陆隐感激：“多谢前辈相助。”
“不用客气。”
“还请前辈将晚辈送去最接近蝶祖的方位，晚辈寻一个机会出手。”以白骨分身的能力是无法轻易找到蝶祖的，必须借助大毛。
陆隐既要站在分身与死亡宇宙立场考虑千机诡演，也要站在分身与不可知立场考虑大毛。
“好。”说完，大毛取出门户。
“还有一事想麻烦前辈，当然，如果事不可为，前辈也无需在意。”
“什么事？尽管说。”
陆隐顿了一下：“给死亡宇宙，带去压力。”
大毛不解：“何意？”
“晚辈之前猜测不可知内部有死亡宇宙的存在，如今证实了，晚辈将死亡宇宙要与不可知开战的消息带去知踪，刚回到死亡宇宙，千机诡演就道出了此事，也可能是因为此事才让它对晚辈不满，逼晚辈杀蝶祖。”顿了一下，陆隐继续道：“而今此事已经明朗，晚辈希望不可知能给死亡宇宙压力，确保千机诡演不会盯着晚辈。”
大毛怒喝：“居然还真有奸细，哼，别让我知道是谁，不然宰了它。”
“前辈对不可知的忠诚让人敬佩。”
“不是因为不可知，而是因为此事影响到了我。”
“嗯？”
“算了，不说了，你的意思我明白，尽可能不让千机诡演监视你对吧，我尽量。”
“多谢前辈。”
说完，陆隐一脚跨入门户消失。
再出现，已经来到另一片星空，他不知道这里位于哪儿，也不需要知道，盘膝而坐，唤醒本尊
栖宇宙，大毛遥望千机诡演深渊方向，走出宇宙。
天元宇宙，陆隐睁开双目，瞬移消失。
再出现已经来到白骨分身前，这里距离天元宇宙很近，不能有一丝迟疑，否则那种联系的意识就断开了。
将白骨分身带回天元宇宙闭关之地，陆隐算了算坐标，看向一个方向，瞬移消失。
他要去太清文明方位。
山老祖既然在一块黑色甲片中写下了坐标就不会没用，毕竟甲片上写的都是给人类文明与七宝天蟾看的。
太清文明遗址很遥远，比去仙翎本树还遥远。
如果按照那棵矗立方寸之距的母树来看，与三者宇宙相隔好几个树枝。
那些树枝肉眼难见，也无法触碰，唯有树枝上长出的一小截树枝可以被看见与触碰，那就是常见的母树。
唯一搞不懂的就是母树既然是一小截树枝，必定是固定在那最大的母树之上，又是如何移动的？这应该与看不见也碰不到的枝干有关。
陆隐一次次瞬移，最终来到坐标方位，入眼所见，四个宇宙两两相连，从远处看就是一个正方体。
他从未见过这种宇宙。
宇宙与宇宙之间距离如此近，绝对不是巧合，就像九霄宇宙覆盖灵化宇宙。
这里就是太清文明遗址。
陆隐看向宇宙内，到处都是黑色的山脉，延绵无尽，遍布整个宇宙星空，没有阳光，充满了孤寂与黑暗，比千机诡演深渊更像死亡宇宙深渊。
这种环境常人是待不了的。
却还是繁衍出了生物，有大有小，都是尖尖的脑袋，体表呈黑色，大山中奔跑。
纵观四个宇宙，竟没什么修炼的生物，与宇宙星空寻常的荒漠星球类似。
陆隐一个瞬移进入宇宙，刹那扫过四个宇宙，真的没有修炼的生物，即便有很多物种奔跑，也给他一种荒凉之感。
意识不断探寻四个宇宙，发现了很多原宝阵法痕迹，也找到了不少原箓盒子，这些材料很有价值，陆隐收了起来，可惜里面的原宝阵法都没了，也不知是自然损耗还是被太清文明释放。
按理，太清离去，这些原箓盒子不应该留下，这种材料对它们也有用。
还是说这些原箓盒子是在太清离去后才被某一些生物带来的？
陆隐行走大地，不断探寻太清的痕迹，他对太清的原宝阵法很感兴趣。

第四千五百八十五章   清天锁地阵

然而数年后，叹息一声，时间太久远，痕迹大多消失了，对比下来，蝶祖背后禁地那个原宝阵法的完整度比这里的痕迹清晰的多，唯有一个。
陆隐抬头，看向前方。
四个宇宙两两相连，而在正中央有一座高山，呈奇怪形态，好似有生物聚齐手臂供奉什么一样，正是那座高山同时连接四个宇宙。
陆隐意识扫过四个宇宙的时候，确认那座高山内，存在原宝阵法，因为他察觉到了原宝杀机，尽管微弱，但有原宝杀机意味着有完整的原宝阵法。
太清文明的原宝阵法都是以解语的方式布置，层层解语，层层变换。
如此悠久的岁月，竟然还有原宝阵法运转，相当难得。
陆隐特意将探索那座高山留在最后，想尽可能多了解一些太清文明再去看看，少走弯路，可惜，这四个宇宙没有帮到他。
接近高山，黑暗陡峭，当陆隐踏入高山的一刻，原宝杀机冲天而起，难以置信的磅礴感压向他，让他下意识后退。
后退一步，原宝杀机收敛。
刚刚一瞬间就好似幻觉。
陆隐震撼望着眼前高山，他从未感受过如此磅礴的原宝杀机，那一瞬间就好似整个宇宙活了过来，如同唤醒了一个庞然大物。
给他一种面对死亡大挪移的压抑感。
到底是什么原宝阵法，居然那么恐怖？
他不敢贸然前去，虽然对自身实力有信心，但只有一次出手机会，他可不想因为这原宝阵法增加因果束缚。
陆隐想了想，虚空轻点，涟漪荡漾，蔓延而出层层灰色。
紧接着，滔滔大河降临，赫然是岁月长河。
是宇宙就有时间，有时间就存在岁月长河。
这条岁月长河还很大，毕竟覆盖四个宇宙。
陆隐一眼看到了岁月长河之上的小舟，以及上面的摆渡人，是一个形态类似高山的生物，这种形态应该也是太清文明生物的形态吧。
岁月长河被牵引而出，摆渡人面朝陆隐，缓缓行礼：“见过永恒生命强者。”
陆隐看着摆渡人：“你是太清生物？”
“太清早已消失，我就是我自己。”摆渡人道。
陆隐看着它：“这里发生了什么？”
摆渡人声音沧桑：“这里就是一个黑暗孤寂的牢笼，没发生过什么，自从太清离去后，这里就是这个样子，偶尔有外方生物进入也只是匆匆而过，没有任何停留的价值。”
“太清是何时离去的？”
“很久很久了，久到我都记不清。”
“为何离去？”
“怕寻仇吧。”
“谁会寻仇？”
摆渡人看着陆隐：“如阁下，这般生物。”
人类文明吗？
陆隐目光一闪：“你可听过九垒文明？”
摆渡人感慨：“太清经历过辉煌，却在辉煌之时体会到了恐惧，所以它们做出了一个决定，与九垒开战，那一战后太清便离去了，这四个宇宙从辉煌到落寞，直至如今变成这样。”
“它们的离去是对的，不管间隔多久，你们终究还是来了。”
陆隐问：“太清离去后，这里就没有太清的生物出现过？”
“有。”摆渡人平静看着陆隐，小舟在岁月长河中摇晃：“有一批太清生物降临，但它们似乎遭遇过战争，也可能是被追杀，回来了这里，最后大多死在了这里，逃走的寥寥无几。”
“谁杀的？”陆隐好奇。
摆渡人道：“不知道，那种战争离我遥远，看都不想看。”
陆隐看着大地：“所以那些原箓盒子就是后来死在这里的那一批太清生物留下的？”
“对。”
“那座高山呢？那里的原宝阵法是什么情况你可知道？”
“知道，清天锁地阵。”
“清天锁地阵？”
摆渡人语气变了，带着惊惧：“那是太清历史上最厉害的原宝阵法之一，当初太清要离去，想尽办法也没能带走，只得留下。”
“那可是很厉害很厉害的原宝阵法，或许随着那次离去，太清将永远失去这个原宝阵法，毕竟太清生物，一辈子只研究一种原宝阵法，而创造这清天锁地阵的存在死在了九垒战争中。”
陆隐问：“谁杀了它？”
“不知道。”
“这清天锁地阵有何特殊？”
摆渡人看着陆隐：“九垒的后人，我回答你很多问题了，接下来要交换。”
陆隐背着双手：“可以，怎么个交换法？”
摆渡人声音带着希冀：“我想要自由。”
陆隐挑眉：“自由？”
摆渡人看向大地：“因为太清的缘故，这里永远不会诞生智慧文明，你看那些生灵，只有原始的杀戮欲望，我看够了，无数年永远看着这一幕，一幕又一幕，永远不会变，物种会消失，轮替，可我永远都在，看着那些愚蠢的生灵遵循自然法则，我可以轻易看出接下来那些物种的演变，这种日子我过够了，哪怕是死都比在这里好。”
“我想要自由，摆脱这黑暗的大地。”
陆隐理解，不过却疑惑：“为什么这四个宇宙会这样？”
摆渡人声音低沉：“太清对宇宙的认知就是这样，它们所过之处，也都会是这样。”
“战争的过程就是解语的过程，这片大地就是它们为这四方宇宙解语后的状态，对它们来说，这就是结果。”
陆隐眼睛眯起，这样吗？
还真是恶劣。
“你居然还能活着？”
“宇宙需要时间，我的死活不在太清考虑范围内，但我宁愿死，也不想在这种毫无生机的原始大地上存活。”
陆隐看着无尽遥远的大地，若让他在这里存活一天又一天，永远看着那些毫无智慧的生物厮杀，也受不了：“好，我答应你，给你自由。”
摆渡人激动：“如何给我自由？”
陆隐道：“把你带走就是了。”
摆渡人忽然愤怒：“你骗我。”
陆隐挑眉。
摆渡人低吼：“想把我带走必须彻底摧毁这四个宇宙，你不可能做得到，你就不怕被主岁月长河牵引走？太清当初都忌惮，你骗我。”
陆隐摇摇头：“除此之外，你教我怎么做？”
摆渡人喘着粗气，没有回答，就这么盯着陆隐。
陆隐道：“要么把主岁月长河牵引下来把你送走？要么你就只能相信我，等我彻底摧毁四个宇宙，把你带走，我不是没做过这种事，主岁月长河的威胁在我看来是可以接受的，你选一个。”
摆渡人沉默，不知道如何选择。
“不相信我？”
“不信，你不了解主岁月长河。”
“我让你相信。”陆隐说完，瞬移消失。
摆渡人望着空荡荡的星空，多少年了，距离上一个无意间来到这里的智慧生物过去多久了？它都快忘了如何对话。
这个九垒后人不会走的，清天锁地阵价值巨大，他不会放弃这里的，一定还会来。
等，继续等。
本以为要等很久，摆渡人已经做好了再次承受孤寂的准备，但陆隐来了，而且还带来了一个人，大主。
摆渡人呆呆望着陆隐，这么快？依稀间好像有什么能力可以做到。
它没想起来，主要是没想，而是盯着大主，这是，岁月长河摆渡人。
大主扛着船槁，望向岁月长河。
陆隐开口：“信了？”
摆渡人激动，望着大主：“他会带我走？”
它宁愿相信同为岁月长河摆渡人的大主。
大主反问：“你既然承受不了孤寂，为什么不去死，你完全可以死去。”
摆渡人苦涩：“活着是所有生物的本能，我可以被杀，却不能自杀。”
大主看向大地，目光怜悯：“还真是对我们最不友好的折磨。”说完，看向摆渡人：“你该相信他，他如果答应，就一定会带你走，除非遇到不可抗力，比如说，强敌。”
摆渡人压抑着激动：“我相信他，九垒后人，我相信你能把我带走，如果实在带不走，也请你杀了我，可好？”
陆隐点头：“好。”
“谢谢。”
陆隐把大主又送回去了，返回太清遗址：“现在跟我说说这清天锁地阵吧。”
摆渡人深呼吸口气，缓缓开口，言语之中带着些许惊叹，哪怕悠久岁月也磨灭不了：“清天锁地阵是太清防御自身的强大原宝阵法，据我所知，其分为清天与锁地两股力量。”
“清天，在原宝阵法范围内，一切力量都会被散化，散化万力，任何力量都无法存在，是为清天。”
“而锁地，不是锁敌人，而是锁住自身，自身，就是大地，自身所消耗的一切力量都将被锁住，不管释放而出的力量还是什么，都会被锁回来，可以无限循环使用。”
“用途就这么两个，看似简单，但若你真面对这清天锁地阵，才会体会到绝望。”
“这个原宝阵法几乎拥有绝对。”
陆隐看着黑暗高山，清天，与锁地？
这两个用途他遭遇过不止一次，尤其是锁地，倒是类似碧落天宫了。
乍一听他还真没什么感觉。
摆渡人似乎看出了陆隐所想，说了一句：“太清以此原宝阵法，让自身文明一个契合两道宇宙规律的存在，磨死了一个契合三道宇宙规律的老怪物。”

第四千五百八十六章   抓人

陆隐陡然盯向摆渡人。
摆渡人道：“这是真的，我亲眼所见。”
“当初九垒战争，那个创造清天锁地阵的存在就是太清的锋芒，虽然死在九垒战争中，但我听说也磨死了一个垒主。”
“相学？”陆隐脱口而出。
摆渡人摇头：“我不知道。”
陆隐面色沉重，应该就是相学，因为太清进攻的就是第五壁垒。
不管第五壁垒年轻一辈如何，相学的实力绝对不是假的。
保守估计都是契合两道宇宙规律巅峰，甚至在他看来，或许九垒垒主，都可能是契合三道宇宙规律的老怪物。
因为他遭遇过得垂钓文明，几乎都有能触碰那个层次的力量。
黑启文明的一百封鉴，神王的改变规律，泥别逻收录永生境的三叉戟等等，如果九垒分别对战垂钓文明，每一垒中的最强者没有类似手段，根本难以抗衡。
九垒战败原因有很多，但从未听说是绝对实力败了，要么是叛徒，要么是手段。
相学如果死在这清天锁地阵中，陆隐对这门原宝阵法的认知就要改变了。
再次接近黑色高山，经过摆渡人指点，有一个方位可直通清天锁地阵，这整座高山实际上是清天锁地阵的影响范围，而无法真正接近。
唯有接近原宝阵法本身，才有掌握这门原宝阵法的可能。
他不是太清文明生物，没必要一辈子只研究一种原宝阵法，他掌握的原宝阵法太多了。
但太清能在原宝阵法一道走到如今的地步，肯定有其道理。
陆隐也是无奈，有的选择，他也希望永远只研究一种原宝阵法，当然，太清的规矩离不开其奇诡之路，每一个原宝阵法都有诸多变化，既是一个阵法，也是多个阵法。
顺着那条路进入山内，不久后，陆隐看到了摆放于高山山壁的原宝，看到了那完整的清天锁地阵。
到了这就是极限了，要想继续前进，自身就要承受这门原宝阵法的压制。
陆隐毫不犹豫一脚踏入，用摆渡人的话说，没有太清文明生物控制，这清天锁地阵就是个摆设，吓人用的，只要自身能承受原宝阵法杀机的压制，就可以破了此阵。
这不是攻击性原宝阵法。
随着一脚踏入，那种恐怖的滔天压制再次出现，此次陆隐不担心了，一步步朝着阵法内走去，很平静，他的身体完全可以承受压力。
哪怕太清文明永生境借助此阵法，他都能一战。
陆隐来到阵法最中央，看向四面八方，朝着那些原宝一个个看去，想要看清所有的原宝杀机。
…
九霄宇宙，母树重新矗立，死丘也因为之前一战而被摧毁，如今也重新修建了。
两道人影错身而过发出兵刃的撞击声，虚空画出四条弧线，宛如落雷轰碎大地。
“双刀引。”
“看穿了。”
乓的一声，一柄短刀飞速旋转，最终插入大地，紧接着，一女子降落在短刀旁，缓缓蹲下身，捡起短刀：“每次都能被看穿，我引以为傲的丈刀龙吟到了你这就没用了。”
后方传出另一女子声音：“交手那么多次，你在不断进步，总有一天能让我无法看穿。”
女子苦笑：“我还不用安慰，只是未必等得到那一天，总感觉你随时可能突破永生境。”
“哪儿那么容易。”
“你好运没了？”
“是啊，自从那一战后就没了。”
“对你是好事。”女子道，她是龙吟，死丘第三峰峰主。
而与她切磋正是死丘第一峰峰主相思雨。
收起短刀，龙吟道：“我走了。”
相思雨叹息：“麻烦你了，失去好运，我这第一峰很多事都跟不上，还要你们第三峰帮忙。”
“小事。”龙吟说了一句，抬脚消失。
相思雨看着她消失的背影，随后也转身离去，突然地，她身体僵直，恐怖的恶寒笼罩全身，整个人遍体冰凉，如同被死亡盯上，动都无法动。
怎么回事？
这是什么感觉？
恐怖，难以言喻的恐怖。
这一刻，她明确感觉到自己触碰了死亡。
地上，一道人影拉长，她垂下双目，看到了人影，谁？能距离她那么近，竟让她无法察觉？唯有永生境，别人根本做不到，可三者宇宙永生境谁会给她这种感觉？
这种敌意仿佛能将自己吞噬。
“她刚刚说，好运？”熟悉的声音响起，这声音，相思雨听过，虽然只有寥寥数次，却记得极其清楚，这是，红侠的声音。
红侠居然来了九霄宇宙？
相思雨身后，红侠平静看着她，他来了九霄宇宙，耗费十多年，潜入因果大天象，以极其隐秘的方式接近，目的就是相思雨。
当初陆隐带相思雨走遍星下红衣文明，每次都能遇到北侠，这就奇怪了，他想不通什么原因，陆隐的手段他都知道，想找到北侠很容易，但不可能瞒过他，唯有此女。
他想了很久也想不到此女究竟怎么做到的。
北侠关乎他修为，不能有意外。
当初三者宇宙灾劫，他打算在找到十眼神鸦后就找相思雨的，却被青莲上御打断。
而今他还是找来了。
看到了相思雨与龙吟一战，听到了龙吟的话。
“红侠，你居然敢来三者宇宙？不怕陆主宰了你？”相思雨低喝，面色煞白。
红侠语气冰冷：“陆隐用他唯一一次出手机会威慑外敌，越是威慑，越证明他不能出手，放心，你还不值得让他牺牲整个人类文明。”说完，抬手，落在相思雨头上。
这一刻，相思雨知道自己距离死亡很近很近，她似乎看到一双黑色的眼睛在盯着她，随时可能收割生命。
这是她前半生修炼从未体验过的。
“回答我，她刚刚说，好运？”红侠重复了一遍。
相思雨深呼吸口气，汗珠自美丽的面庞滑落：“不错，我运气很好。”
“你就是凭运气找到了北侠？”
“是。”
红侠看着相思雨侧脸，运气吗？
“你信了？”相思雨惊异，她以为红侠不可能信，谁会相信这种事？
红侠没有回答，仿佛在想什么。
相思雨等了一会也没见红侠有动静，皱眉，苍白的脸色显得很柔弱：“红侠，你到底想做什么？”
红侠五指并拢，抓住相思雨就消失。
九霄宇宙外，虚空突然破灭，星穹之上，因果流转，接天连地，打出一道莲花。
莲花之下，红侠出现，一手抓住相思雨，面色低沉。
“红侠，你竟敢来此。”青莲上御厉喝，红侠可以收敛气息进入三者宇宙，但抓住相思雨想离开却被因果大天象察觉。
红侠抬剑，无情剑道斩出。
星穹之上坠落千面因果指天轮，对撞无情剑道。
另一边，红伞撑开，楚松云也来了，同时，青草大师打出阎门第一针，直刺红侠。
红侠看了眼相思雨，抬手取出一个正方体盒子，赫然是原箓盒子，打开，原宝阵法刹那将他与相思雨笼罩。
青莲上御他们的攻击降临，全部击中原宝阵法。
原宝阵法无损，红侠硬抗几人攻击，带着相思雨强行逃离因果大天象范围。
青莲上御当即收缩因果大天象，横跨星穹，恐怖的压力令整个宇宙都在收缩。
红侠脸色肃穆，这青莲上御的真正战力绝对棘手，透过原宝阵法回望：“不过一个渡苦厄女子而已，陆隐只剩一次出手机会，你要保全你们人类文明，值得为她出手吗？”
青莲上御步步紧逼：“那你呢？值得为她引来我三者宇宙战争吗？”
红侠眼睛眯起，手中，相思雨承受着红侠的压力，面色煞白，这种压力让她吐血，鲜血在虚空滴落，如同梅花盛开，一滴又一滴。
窒息的压力扑面而来。
红侠无惧三者宇宙任何人，哪怕直面陆隐，他都有把握一战，陆隐能杀掌生死劫，甚至杀告天，却未必就杀的了他，更不用说青莲上御他们，但每一次交手，因果束缚的增加都会让人焦虑。
若在无人察觉的前提下抓走此女倒是可以，但如今被发现。
以他对人类文明的了解，或许还真会救到底，尤其如果跟他猜测的一样的话，此女对谁都重要。
青莲上御后方是楚松云与青草大师。
红侠深深看了眼楚松云的红伞与剑，又看向相思雨，随手一扔：“还你。”
相思雨身体砸向青莲上御。
青莲上御接住，急忙查看，还好，相思雨昏过去了，却无性命之忧。
红侠朝着星下红衣宇宙而去。
青莲上御没有追，当前最重要的是保住三者宇宙，与这红侠死拼只会损耗他们的实力，不值得。
带相思雨返回，由大主照顾。
过了一些时日，相思雨苏醒。
大主连忙询问：“怎么样？身体没事吧？”
相思雨低着头，没有回答。
大主疑惑：“怎么了？”
相思雨忽然抬头与大主对视，这一刻，大主忽然觉得眼前的女子根本不是熟悉的相思雨，那种目光充满了高傲，蔑视，与无法理解的距离，就好似人与蝼蚁。
她，在俯瞰自己。
“你？”大主刚要再说什么，身体缓缓倒下。

第四千五百八十七章   相思雨？

相思雨起身，抬头看去，看到了母树，看到了九霄宇宙，看向方寸之距，苍白的脸色还没恢复，绝美容颜却升起一分笑意，身体，在光影之中缓缓扭曲，消失。
方寸之距，红侠朝着星下红衣宇宙而去，耗费百年才好不容易隐秘进入九霄宇宙找到相思雨，虽然不甘心，但既然被发现也没办法。
但今后还会有机会的。
他回望，三者宇宙现如今那么高调，光凭陆隐那仅剩的一次出手机会根本保不住。
不过他也没多少时间了。
收回目光，眼前，白衣飘飘，红侠目光陡缩，急忙停下，骇然看去，不知何时，眼前多了一道人影，而且是无比熟悉的人影，相思雨？
他呆呆望着站在前方，面带笑意看着他的相思雨，有种难以言喻的荒诞。
怎么可能？
此女不是被那个青莲带走了吗？为什么在这？而且她是如何做到接近自己却不被自己察觉的？不可能，绝对不可能，哪怕陆隐都做不到。
瞬间移动也不可能。
她？
红侠站在原地，一句话没说，就这么盯着相思雨。
相思雨笑眯眯打量着他：“你之前突然出现在我后面，我也是这种表情？”
“真丑陋啊，小家伙。”
小，小家伙？
红侠盯着相思雨，缓缓握拳，警惕到了极致：“你是谁？”
相思雨嘴角含笑，美的让人心醉：“你不是知道吗？特意去找了我。”
“你不是她。”红侠低喝，十二分无情道沸腾，瞳孔不断变换，似有什么要出现，同时还释放了太清的原宝阵法，这是在曾经对决任何高手都没有过的，忌惮，无比的忌惮甚至是，惊惧。
这种感觉，红侠已经很久没体会到了。
相思雨发丝飘扬，抬手，葱白的手指卷着发丝，宛如少女，面色也红润了一些，目光玩味的看着红侠：“我就是她，只是在你们的认知中不知道如何称呼而已，我想想。”
“算了，还是相思雨吧，这个名字我喜欢。”
“不过。”她说着，脸色沉了下来：“她做的事，我很不喜欢。”
“为了一个小家伙影响了我，如果不是你，我还无法苏醒，为了表示对你的感谢。”她嘴角弯起：“从现在起，你是我的人了。”
“至于那个文明，得到了多少好运，就该有多少厄运，这才是公平。”
…
太清文明遗址，清天锁地阵内，陆隐一待就是十年，十年的时间很短，他耗费十年研究清天锁地阵，最后得出一个结论，这个原宝阵法，他学不会。
怎么说呢，就是那种感觉。
好像有些力量只适合有些人，其他人天赋再高也无法学会那种力量。
清天锁地阵给他的这种感觉尤为明显。
他在研究这个原宝阵法的时候总有种格格不入之感，十年了都是如此，所以他放弃了。
修炼到他这个高度，冥冥中有些事不能不相信，适合自己的才有用，不适合自己的，不应该强求，这就是机缘。
太清文明本身或许也存在这种想法，否则以太清文明在原宝阵法上的造诣，不可能让此阵法失传。
也有一种可能就是时间太紧迫。
陆隐即便强行学会这个原宝阵法，耗费的时间会非常多，起码数千年起步。
或许对于那个时期的太清文明来说，来不及了。
虽然无法学会，但这清天锁地阵在这里是真实存在的，不学会，利用总可以的。
陆隐离开太清文明遗址，返回天元宇宙，带来了另一个分身，神力分身。
这是专门修炼不可知神力的分身，以其三色神力变，拥有无赖层次战力，不过因为只是分身，只能媲美契合一道宇宙规律巅峰强者，而无法做到像当初本尊一样以三色神力变杀契合两道宇宙规律的明雨等存在。
要想利用清天锁地阵，除了学会，还有的就是适应。
神力分身留在这阵法内，让分身适应此阵法，等于说在施展此阵法时，不会被清天锁地，这就是利用。
陆隐要在这里给不可知，死亡宇宙等那些文明一个惊喜。
不是都想找太清吗？
太清就在这。
将神力分身安置在清天锁地阵中后，陆隐对岁月长河摆渡人交代了一声就返回三者宇宙。
他刚刚带神力分身时，察觉到九霄宇宙那边有过战斗，永生境的战斗痕迹很明显，因果大天象都出现了变化，这就不简单了。
“红侠来过？”九霄宇宙，陆隐惊讶望着青莲上御，眼前还有青草大师与楚松云。
青莲上御点头：“他抓走了相思雨，不过被我追上，只能把相思雨又还回来。”
陆隐皱眉，居然是冲着相思雨来的。
他早该想到，当初带相思雨游历星下红衣宇宙，数次碰到北侠，这对于红侠来说是无法理解的事，身为强大的永恒生命，当然会在意。
“相思雨怎么样了？”
“大主照顾，身体没事。”
陆隐看向星下红衣宇宙方向，可惜镜光术看不到那么远：“他不会放弃，劳烦前辈盯着了。”
青莲上御道：“在因果大天象内，只要他出手就会被察觉，你放心吧。”
青草大师看着陆隐：“在死亡宇宙怎么样？”
陆隐简单说了一下自己的情况，听的几人目瞪口呆。
白骨分身加入不可知，双方即将开战，他们有种藏在暗中看戏的感觉。
以前他们一直是主角，始终被盯着，而今却可以盯着其它文明，这种感觉太舒服了。
楚松云担忧：“师父，双方都知道你是对方的卧底，这，会不会有危险？”
陆隐失笑：“有危险也没办法，尽量避免吧，对了，长天怎么样？还适应吗？能不能找到长生文明坐标？”
青莲上御摇头：“他倒是适应这里，毕竟都是人类，但却找不到长生文明坐标。”
陆隐惋惜，如果能找到长生文明就完美了。
接下来他去了死丘，相思雨怎么说都是因为他才被红侠盯上。
到了死丘，陆隐意识扫过，不好。
他找到了大主，大主陷入昏厥，而且时间不短，不过却没有太重的出手痕迹。
陆隐都看不出大主是怎么陷入昏厥的，不过苏醒却简单。
推了推她就醒了。
大主睁眼看到陆隐，迷茫。
“怎么回事？谁把你打昏的？”陆隐问。
大主茫然：“昏？”她忽然面色一变，看向四周：“相思雨呢？”
陆隐摇头：“没了，我遍查三者宇宙，她不在。”
大主面色凝重：“她不对劲。”
“什么意思？”
大主将之前相思雨苏醒后给她的感觉说了出来，听得陆隐毛骨悚然，似乎面对另一个人。
分身？
陆隐自己就有分身，倒也不惊奇这种手段，让他毛骨悚然的是相思雨的特殊，她的鸿运体质貌似不是没来由的。
他想到了燃烧的“运”字，想到了当初闭关之地相思雨的血，一切的一切都在告诉他，有无法理解却又真实发生的情况出现了。
他隐约能猜到些什么，虽然不可思议。
“陆主，你知道相思雨什么情况？”见陆隐面色肃穆，大主问。
陆隐道：“你安心休息吧，我来解决。”说完，瞬移消失，他去了星下红衣文明。
一到星下红衣文明就以意识寻找，看遍整个宇宙，惊动了酒问与西上峰。
没找到红侠。
陆隐看向星下红衣文明到三者宇宙中间的方寸之距，以红侠的速度，这段距离并不远才对。
“怎么了？”酒问声音传来。
陆隐看向酒问：“红侠去了三者宇宙。”
酒问脸色一变，咬牙：“他越来越不在乎我们了，这样下去不行。”
陆隐道：“前辈，红侠已经不是难以越过的高山，我现在不需要前辈将这座高山降低。”
酒问迟疑。
陆隐继续道：“自从三者宇宙灾劫后，我人类文明虽损失很多，却也增加了很多，若前辈也返回三者宇宙，即便我无用了，以前辈与青莲上御的实力再联合拥有镇器浊宝的木先生与楚松云，一样可以屹立方寸之距。”
“不管那红侠的无情道有没有被破七分，都已经不重要了。”
西上峰看着陆隐，从一开始，所有人都想尽办法削弱侠祖的实力，为此，酒问甚至要牺牲自己，而今才过去多久？已经不需要那么做了吗？
“那这些人呢？”
“全带走。”
酒问惊讶：“红侠那边？”
陆隐道：“当初他之所以不让带走星下红衣文明的人，是因为怕没有这些人的牵制，前辈可以离开血塔，联手青莲上御对付他，而今既然我们都不需要削弱他的无情道，他自然也没必要以这些人牵制前辈。”
“王文暴露，接下来人类文明面对的是王文，他会尽可能低调。”
接下来，星下红衣宇宙所有人开始彼此触碰，陆隐要把他们带去三者宇宙，在三者宇宙早已为星下红衣文明的人准备好了地方。
至于酒问与西上峰也离开了血塔。
陆隐想杀红侠，可如今的他做不到，青莲上御与酒问联手也做不到，人类文明目前还承受不起死拼红侠的代价。
但，这只是表面上的。
三者宇宙被所有文明盯着，可隐藏在黑暗中的陆隐分身却没人盯着。
总有埋葬红侠的一天。

第四千五百八十八章   雕刻画卷

整个星下红衣文明其实早就准备好离开了，很多年前就有一批人离去，不过因为红侠的阻拦而中断，如今随着酒问对整个星下红衣宇宙宣布离开的消息，无数人彼此触碰，效率极高。
陆隐一次次带人离去，眼看着星下红衣的人不断消失。
红侠归来。
陆隐直面红侠，身后是陆源老祖以及陆徊等陆家觉醒瞬间移动天赋的子弟，不断带人离开。
红侠望着这一幕，表情平静，没有丝毫波动。
陆隐盯着红侠，他本就是来找此人的，回来正好：“相思雨在哪？”
红侠冷冷看着陆隐，他变了。
陆隐敏锐发现他目光变了，感觉也变了，失去了不安，忐忑。
三者宇宙灾劫一战，陆隐让红侠知晓八色也以柔噬踪寻算计了他，还有王文的出现，他那时候有过不安，更有过对陆隐的忌惮。
而今这些感觉都没了。
“你的人，与我何干？”红侠语气淡漠，平静看着陆隐，并没有阻止星下红衣宇宙的人离去。
陆隐眼睛眯起：“她失踪了。”
“与我，何干？”红侠还是那句。
陆隐深深看着他，不再多说。
红侠没有阻止星下红衣的人离去，就这么看着，直至整个文明剩下他一个人。
陆隐走了，他得到了自己想要的答案，尽管这个答案无法明言。
看着空荡荡的星空，只有一个北侠跟在后面，随后红侠又放出了一人--季河。
季河，红侠寄托的十二分无情道之一，如今陆隐都不在乎是否破了他七分无情道，这季河自然可以出现。
季河茫然看着星空：“侠祖，这是？”
红侠目光冰冷：“什么都不需要，更好。”
在三者宇宙安顿好星下红衣宇宙的人后，陆隐一次次瞬移，去寻找那无敌坐标方位。
山老祖留下的无敌坐标，让千机诡演都在意，他很好奇究竟存在什么。
好一段时间后，他来到了无敌坐标所在。
入眼，是一个正在被重启的宇宙。
陆隐进入宇宙，这方宇宙的生灵早已消失，显然被重启了很久，永生物质都散去了。
这方宇宙就是无敌坐标所在。
他望遍整个宇宙，什么都没有。
与在太清文明遗址一样，直接拖拽岁月长河支流。
宇宙重启，岁月长河不变，只要没永生境对摆渡人出手，摆渡人也不会有变故。
然而当岁月长河支流被拖拽下来后，却没有摆渡人。
陆隐皱眉，连岁月长河摆渡人都没了吗？
那要怎么找？
无敌坐标，一个坐标代表的就是一整个宇宙。
想要在偌大的宇宙内找什么东西还是比较困难的。
陆隐释放意识，笼罩宇宙，陡然的，他盯向一个方向，那里。
他的意识扫过宇宙时在那个方向直接消失了一些，好似被看不见的东西吞了。
以陆隐此刻的实力，谁能吞了他的意识而不被察觉？
意识不断释放，不断消失，陆隐很快精确定位了意识消失的方位，就是一颗已经破碎的星球上。
他随手一挥，破碎星球被掀翻，空荡荡一片，什么都没有。
可意识笼罩下，很快又被吞了。
他不断尝试各种方法，撕裂虚空，时间倒流等等，想找出吞自己意识的东西，可就是这个方位，他撕开了平行时空，也是这个方位，空荡荡一片，什么都没有，诡异。
生命之气，愿力，因果都尝试了，依旧什么都找不到。
这种情况少见。
哪怕永生境看不见的世界都无法在自己面前如此隐藏。
陆隐皱眉，想吞意识吗？我倒要看看你能吞多少，想着，封神图录金色光芒照耀宇宙，意识涌出，覆盖那个方位。
随着意识出现，宛如有看不见的缺口在吞噬。
陆隐明确感觉到自己意识的消失，这也是他好不容易修炼得来的，尽管大部分来自意识宇宙那些意识生命，但也不容易，这般消失他心疼，但没办法，貌似只有意识能与这看不见的东西连接。
意识如今最大的用处是控制点将台烙印，可以唤将告天，越损耗，陆隐越心疼。
但相比这无敌坐标，他还是决定忍受。
时间不断流逝，明嫣出来了，她感觉封神图录内意识损耗的有些严重。
陆隐无奈：“山老祖给了一个无敌坐标，说这里存在无敌宇宙的契机，我想看看到底是什么。”
明嫣担忧：“可靠吗？”
陆隐点头：“我救过七宝天蟾一族，山老祖应该不会害我，而且死亡宇宙的千机诡演也很在意这个坐标。”
明嫣抿嘴，默默返回了封神图录。
不管陆隐做什么她都支持。
陆隐自己也没底，可越损耗，他越是要做到底，就跟赌徒一般，已经杀红了眼。
眼看着封神图录金色光芒在黯淡，陆隐心沉到谷底，麻烦了，以现在的意识甚至都无法唤将告天。
不会让意识全消失吧，那嫣儿也会。
刚想到这，虚空荡起涟漪，陆隐眼前，一副画卷悬浮而出，缓缓伸展开。
陆隐盯着这画卷，不是纸质，而是类似木头的材料，与其说是画卷，更像是雕刻，能如同画卷一般卷起来的雕刻，而陆隐的意识皆被这雕刻吞没，雕刻还在不断延伸。
陆隐目光闪烁，盯着雕刻，有生物，有植物，有各种花纹，栩栩如生。
他伸出手，缓缓触碰，陡然间，天旋地转，再看清四周，他，已经进入了这雕刻之内。
雕刻画卷并不大，陆隐能进入其中，是自己身体被缩小了。
他看着四周，目光既可以俯瞰雕刻，也可以看清自身目光所见的，那些雕刻痕迹如同一面面墙壁。
陡然的，封神图录收回，意识快要不够了。
这已经是他可以释放意识的极限。
而雕刻画卷也停止了延伸，看架势是可以继续延伸的，不过能延伸多远他不知道，自身意识不够。
这里就是山老祖所言的，无敌坐标的存在？
就是这雕刻的画卷？
陆隐算了算，将意识释放到刚好让这雕刻画卷出来是相当磅礴的一个量，这个量即便永生境都很少有达到的，因为永生境也有擅长与不擅长的。
山老祖必定来过，能那么肯定这里存在无敌契机，意味着它知道什么。
自己目前所了解的还不足以称作无敌契机。
想到这里，陆隐朝着前方走去。
如今他身体缩小，就在这雕刻画卷之内，一步步朝前方走去，顺着纹路行走。
他想直接到达雕刻画卷铺展的极限位置，却做不到。
在这里无法瞬移，无法加快速度，只能一步步走，如同跟在相城内一样，变成了一个凡人。
陆隐一边走一边思考，相城如此，这雕刻画卷也如此，莫非也是浊宝？
不会吧，浊宝再怎么厉害也要看用的人，所以才是契机吗？而非真正无敌？
那山老祖为何不让七宝天蟾的那些小蛤蟆来试试？它认为的无敌契机，究竟是掌握这雕刻画卷，还是从这里领悟些什么？
带着疑惑，陆隐就这么在上面行走，走了没多久，他陡然停下，不对，总感觉哪里不对，却说不上来。
抬头看着四周，那种俯瞰的视线同时看到了自己，看到整个雕刻画卷。
陆隐摇摇头，继续朝前走。
走了没一会再次停下，肯定不对，但他说不清哪里不对。
好像有什么与正常相违背的地方，可一时却也察觉不到。
继续。
第三次停下，陆隐陡然回头，他知道哪里不对了，他，记不住来时的路。
怎么会记不住来时的路？
自己从进入这雕刻画卷开始，直至走到这个位置，沿途经过了什么雕刻纹路，行走的感觉，包括视线所见，竟然完全忘记了。
就好像突兀站在这里，并没有中间的一段历程一样。
不应该啊。
陆隐使劲回忆，想回忆起这过程，但不管他怎么回忆就是记不住。
他看向前方，又回头看了看，那种俯瞰雕刻画卷的视线也看到了他在回望，那个视线似乎永远盯着他，同样没有他一路走来看到的雕刻纹路记忆。
陆隐深呼吸口气，原来不对劲的地方在这。
虽然不知道为什么，但，他决定返回开始的方位，重新走，记住这条路，记住沿途看到的雕刻纹路。
一步，两步，三步。
陆隐从开始的方位走了三步，停下，额头，汗珠滴落。
他，忘记了。
忘记了这三步行走的记忆，可身为人自身的感觉知道自己确实走了三步，然而三步的记忆，完全没有。
再来。
他再次尝试行走，这次是两步。
还是没有。
一步。
没有。
就连跨出去那一步的距离，都没有记忆。
陆隐站在原地没有再动，就这么站着，静静思考。
宇宙在重启，雕刻画卷却不受影响，安静悬浮于星空。
也不知道过了多久，陆隐再次抬脚跨出，这次，他以意识，强行将这一步踏出的记忆，印在脑中，就不信真的会忘记。
身后，封神图录释放金色光芒，颇为耀眼。
成为这重启宇宙的唯一光明。

第四千五百八十九章   永恒识界

陆隐踏出了一步，以意识记忆，这一步踏出，虽然只有一步的距离，但跨越的距离，每一个细节都被他以意识印在脑中，反复回忆，直至一步踏出，陆隐不断回忆那一步的记忆。
记住了，他记住了那一步。
不过仅仅跨出一步记住了而已，却让他心力交瘁，有种一下子背了一本书的感觉。
这是靠意识强行记住的。
接下来是第二步。
他再次跨出，还是以意识记忆，第二步也记住了，紧接着第三步，一步一步来，每一步他都以意识强行印在脑中，每多走一步，他都会回忆那一步以及之前每一步的记忆，确保自己记得住。
这个过程很累，但他莫名觉得就该这么做。
尽管不知道这么做的意义在哪。
无敌契机，无敌，岂是那么容易的？
可惜山老祖也不说清楚。
就连蛤蟆老六都不知道这无敌契机究竟是什么。
陆隐在雕刻画卷内一步步行走，很快来到了雕刻纹路旁，他看着雕刻纹路，要记住这纹路，记住整个雕刻画卷，不过以自己目前的状态看，好像有些不太可能。
他抬手，触碰雕刻纹路，意识强行记忆。
一步踏出。
陆隐目光陡睁，双目闪过神芒，脑中突兀出现一副画卷，赫然是这雕刻画卷，只是画卷模糊，几乎算是一片空白，唯一的痕迹就是他刚刚走的那几步，以及触碰到的雕刻纹路。
这雕刻画卷，出现在脑子里了。
准确的说，是出现在记忆中。
与之一同出现的还有四个字--“永恒识界”。
这是，永恒识界？
陆隐抬着手，按在雕刻纹路之上，目光呆滞，看着脑中那四个字以及模糊的画卷，感受到了浩荡神威。
以他如今永恒生命层次，足以对决契合三道宇宙规律绝强者的力量，竟还是体会到了无上威严，他有种直觉，一旦能将这永恒识界完美临摹于脑中，会有非凡的蜕变。
他不知道永恒识界有什么用，只知道以自己如今的能力都还如此艰难的起步，这，是为永恒生命准备的。
永生境是修炼的终点，却也仿佛是某个起点。
只是这个起点，大多数永生境触摸不到。
就是太累了。
陆隐的意识感觉撑不住。
之前消耗了大半意识让这雕刻画卷出现，而今剩余的意识也到了极限。
得想个办法补充意识才好。
他很想继续临摹永恒识界，可意识不够，只能退出。
望着雕刻画卷缓缓没入虚空，陆隐意识再次释放，雕刻画卷又出现。
他目光一亮，还好，不是每次让这玩意出现都吞噬那么多意识的，否则给他一百个意识宇宙全部生命吞噬都没用。
雕刻画卷再次消失。
陆隐猜测山老祖肯定也尝试过，必然临摹了永恒识界，但没能成功，比他强的是山老祖知道这永恒识界的威能，所以确认这是无敌契机。
但七宝天蟾其它蛤蟆根本没能力让永恒识界出现。
那千机诡演呢？
它为什么知道这无敌契机？
陆隐返回天元宇宙，找到二十五：“山老祖有没有让你们修炼过意识力量？”
二十五很呆萌的愣愣望着陆隐：“你怎么知道？”
“真让你们修炼过？”
“嗯。”
“结果呢？”
“不喜欢。”
陆隐点点头，拍了拍二十五脑袋：“去玩吧。”
二十五更惊奇了：“老祖当时也拍着我脑袋说去玩吧，人类陆主，你怎么什么都知道？”
陆隐抿嘴，他算是体会到山老祖的无奈了。
这些小蛤蟆不成器，但凡有一个能努力修炼意识的，它也不至于什么都不说。
不过它很清楚，它自己都无法以意识完全临摹永恒识界，这些小蛤蟆哪怕再努力，也不知道多久才有可能达到它的高度，更不用说临摹成功了。
无敌契机，无敌，果然是难如登天，即便对于一个契合三道宇宙规律的老怪物也是如此。
下一次再去找雕刻画卷，必然是意识增强后，否则去了也没用。
那地方想再去，有些遥遥无期了。
接下来，杀蝶祖。
…
距离三者宇宙两百多年普通永生境距离外，蝶祖庞大的身体缓缓飞行，几乎是直线朝着三者宇宙而去。
若非大毛告诉陆隐它朝这个方向来，不久后，三者宇宙就会察觉，到时未必没有一战。
陆隐白骨分身屹立星空，打开门户。
蛤蟆老六走出。
这是蛤蟆老六给他的联系方式。
斜了眼陆隐：“这是非要打这一场？”
陆隐道：“一定打。”
蛤蟆老六翻白眼：“你可知道这一场让我损失多大？”
“谢谢。”
“这不是谢谢的问题，是因果束缚。”
“我会补偿的。”
“算了吧，老爹以前提起人类文明的时候就说别有牵扯，没想到现在与我们牵扯最深的就是你们人类文明。”顿了一下，它继续道：“一个要求。”
陆隐看着它：“说。”
蛤蟆老六很认真：“少惹事。”
陆隐默默点头：“放心。”
蛤蟆老六无语，看着白骨分身，又看了看三者宇宙方向，真的能，少惹事？
“我把青色喊来了，你帮我对付蝶祖的原因是在杀柔噬踪寻的时候，我救过你一命，记住了。”
“这个逻辑还行。”
陆隐取出另一个门户，打开，大毛走出，巨大的身影让蛤蟆老六下意识升高了一些，与大毛齐平，这样看就不卑微了。
话说回来，这家伙明明只是契合一道宇宙规律，哪来的自信这么高大？也不怕被揍。
大毛看了眼蛤蟆老六，颇为忌惮，契合两道宇宙规律的存在，而且在死亡宇宙达到深渊之位，实力极强，虽还未达到巅峰，但，只是时间问题。
这个蛤蟆实力不比红侠差多少吧。
“前辈，蝶祖就在前方。”陆隐态度一变，对大毛颇为恭敬。
大毛点点头，再次看了眼蛤蟆：“此战，多谢。”
蛤蟆老六挑眉，不知道那陆隐究竟怎么做到的，听得出来，这个不可知是真心感谢。
见鬼了，明明帮那家伙对付强敌，还这态度，这是被卖了还帮人数钱呐。
“我欠他一命，算是还了。”蛤蟆老六道。
大毛不再说话，面朝蝶祖，握拳：“那就，杀。”
“稍等，还要做些准备。”陆隐道。
一段时间后，大毛抬起双手，蛤蟆老六与陆隐各站在它一只手掌上，然后，疯狂奔跑，朝着蝶祖冲去，一如当初陆隐让它吓唬蝶祖，气势惊天。
远方，蝶祖安静的飞翔，忽然有些心绪不宁，然后紧盯向前方，有什么东西来了。
那是？
蝶祖盯着远方，青色出现了一个小点，紧接着越来越近，滔天气势伴随着大毛怒吼，宛如一个疯狂的巨人朝着它冲来。
蝶祖大惊，又是它？
梦回之前，同样的一幕也发生过，那一刻这家伙说是路过，可怎么可能是路过？
而此次，这家伙气势更足，青色神力爆发。
蝶祖连忙改变方位。
大毛也改变方向，朝着它冲去。
蝶祖厉喝：“找死。”说完，万金之气汇聚于前，斩。
一道道万金之气宛如雨点般斩向大毛，大毛对着前方怒吼，咆哮声撕裂虚空，将整个空间层层推开，巨人的餐桌凝现，收回手，蛤蟆老六与陆隐同时跳上餐桌，一个跳到铲子上，一个跳到锅里。
大毛抓起铲子与锅狠狠拍下。
乓
虚空震荡，宇宙摇曳，神力疯狂宣泄，伴随着铲子与锅对撞万金之气。
锅直接被刺穿，陆隐避让，大毛在绝对实力上不如蝶祖，蝶祖是契合两道宇宙规律巅峰的存在，即便这万金之气都能压制大毛。
大毛唯一能对抗的就是神力特性。
这也是当初它能逼退蝶祖的根本原因。
神力，与死寂力量对其它力量拥有压倒性的优势。
铲子也被万金之气斩断。
大毛直接把铲子与锅甩向蝶祖，双掌横推巨人的餐桌撞过去。
蝶祖扇动翅膀，蝶恋花浮现在大毛体表，大毛气势一泄，也不知道被吸收了什么，紧随而至的是一声巨响，大毛身体自蝶恋花方位被轰击，步步倒退，蝶舞传花。
断裂的铲子与被刺穿的锅砸向蝶祖，蝶祖扇动翅膀就要将它们吹飞，蛤蟆老六与陆隐同时冲出。
“小蝴蝶，来吧。”蛤蟆老六大吼一声，钢叉狠狠刺去。
陆隐爆发死寂力量，一掌世间不忘功，一掌生死印法。
蝶祖没想到他们居然藏在那铲子与锅里，这是要围杀它。
无限亦无界。
蛤蟆老六一钢叉落空，明明蝶祖就在眼前，却无限遥远。
世间不忘功与生死印法也没能成功。
偷袭失败，蝶祖契合宇宙的规律将空间无限拉长，任何力量都被转移到无限之外。
当初陆隐就体会过，而今再次面对，依然有种无力感。
在决定围杀蝶祖的时候他就做了准备，一是在大毛与蛤蟆老六体表布置太清原宝阵法，用于隔绝蝶祖的蝶恋花与蝶舞传花，二就是研究这招。
不破解这招，他们也无法赢。
想破解契合宇宙规律，要么以契合宇宙规律强压，就像青莲上御面对红侠的无绝对之绝对，就是以因果大天象对付。
还有一个办法就是找到破绽。

第四千五百九十章   巅峰蝶祖

宇宙规律的存在是永恒生命本身的绝对相信，却不代表就一定是真的，只要相信就可以领悟，但相信是自我，不代表客观必然的存在。
蝶祖这招将空间无限拉长，转移力量，其对宇宙的认知就是没有边界。
可不管这无限的距离多遥远，总有起点。
恰好，蛤蟆老六契合宇宙的其中一条规律是--初始。
一切事物皆有初始，它可以看到初始，予以打击，削弱其初始延伸而出的力量。
之前对决柔噬踪寻它就用过这招，陆隐当时就想到了蝶祖。
这时，他体表出现蝶恋花，蛤蟆老六体表也出现蝶恋花，来自蝶祖背上那三只永生境彩蝶。
差点把它们忘了，这蝶祖背上还有彩蝶。
当初有四只永生境彩蝶，陆隐抓走一只，扔去完成不可知任务，那只彩蝶又被放走，他本以为能汇合蝶祖，却没想到蝶祖背上还是只有三只。
“源祖前辈，老六，动真格的。”陆隐大喝一声。
源祖立刻以神力涌入体表原宝阵法内，太清原宝阵法启动，蝶恋花被隔绝，双臂抬起，青色神力涌动，化青天。
而蛤蟆老六施展契合宇宙之规律，手握钢叉冲向蝶祖，体表，用仅剩的死寂力量激活太清原宝阵法，同样隔绝蝶恋花。
那无限亦无界依旧让蛤蟆无法接近，但蝶祖双翅却出现裂痕，它，被攻击了，来自蛤蟆老六。
不可能，这蛤蟆居然能攻击到自己？
化青天形成的青色齿轮朝着蝶祖撞去，撞入无限亦无界之内，不断接近蝶祖。
空间不断被拉伸，形成了僵局。
蛤蟆老六的初始攻击，目的是为了遏制无限亦无界，它在攻击施展无限亦无界初始的那个点。
越攻击，无限亦无界对空间的拉伸就越慢。
而青天齿轮则不断接近蝶祖，神力的疯狂碾压让蝶祖压力巨大。
蝶恋花与蝶舞传花失去效果。
陆隐施展三亡术，无尽黑暗化作一抹光芒，朝着蝶祖斩去，天地消杀。
这是他以自身极限释放的死寂力量打出，一次性消耗一个天星功极限死寂力量，尽管在天地消杀本身领悟上远不及乐髅枯尽，可因为磅礴的死寂力量太过浩瀚，其威力决不在乐髅枯尽的天地消杀之下。
一抹白光，自黑暗而出，宛如深渊强者的一击，配合蛤蟆老六与青天齿轮，生生撕开无限亦无界，斩在蝶祖身上。
钢叉穿刺虚空。
青天齿轮碾压。
蝶祖哀嚎，巨大的身体被青色神力与黑色死寂力量席卷，显得那么柔弱，随时可能被撕碎，但无人小看它，它看似柔弱，防御却极强。
唯一需要在意的就是蝶祖背上那三只永生境彩蝶。
蛤蟆老六不想杀，大毛更不想杀，它们不想背负因果束缚。
陆隐的攻击其实更多瞄准它们。
但它们，消失了。
陆隐，蛤蟆老六，大毛站在三个方向盯着蝶祖。
“再来。”陆隐大喊，刚要再次出手。
恐怖的气息突然出现，化为狂风扫过，让他们齐齐后退。
震撼看向前方。
被两股力量围剿的蝶祖，张开双翅，震碎青天齿轮，完全承受天地消杀，将蛤蟆老六的钢叉粉碎，仰天发出巨响。
澎湃的力量冲天而起，摇曳星空。
翅膀不断增加，两对，三对，四对…九对。
蝶祖的双翅增加到了九对，也就是说有十八只翅膀。
而它的气息在这一刻彻底展露，狂暴，恐怖，充满了压抑与令人绝望的窒息。
这是，契合宇宙三道规律老怪物的气息。
陆隐他们呆呆望着，这才是蝶祖的底蕴手段。
身为垂钓文明之主，陆隐猜测蝶祖有可能达到这种实力，但也抱着万一的希望出手，毕竟这种级别可遇不可求，然而结果还是出现了。
蝶祖，彻底爆发。
大毛后退。
蛤蟆老六也后退。
这种状态下的蝶祖，它们可打不过。
陆隐盯着蝶祖，毫不犹豫出手了，契合三道宇宙规律，他又不是没杀过，虽然现在是白骨分身，但蝶祖也不是真的契合三道宇宙规律，它只是借助某种方式暂时达到。
不用猜也知道与那十只永生境彩蝶有关。
蝶祖大陆有蝶葬，彩蝶，没有受伤，只有死亡。
联想到很多彩蝶根本没有留下突破永生境过程的记载。
陆隐便猜到了。
这十只彩蝶与蝶祖本身修炼的某种力量有关，或者与它另一种契合宇宙的规律有关，而今那些彩蝶全没了，必然是死亡，成就了这一刻的蝶祖。
这种手段必然存在局限性，时间不会太长。
只要能撑过这段时间就好。
他能想到，蛤蟆老六与大毛也能想到，但问题是，要撑得过才行。
砰砰
连续两声，蝶祖翅膀张开，恐怖的力量横扫两旁，直接震飞了蛤蟆老六与大毛。
面朝陆隐，万金之气刺出，速度快了何止一倍。
陆隐差点没闪过去。
万金之气掠过身前，那股锋锐，哪怕是掠过，也在白骨体表留下一道痕迹，一旦被击中，自己白骨分身肯定会被撕成碎片。
“你们找死。”蝶祖低吼，头顶，巨大的蝶恋花浮现，然后扩大，直接笼罩肉眼所见方位，范围吞噬精气神。
陆隐他们体表的太清阵法在扭曲，近乎要抵挡不住这股对精气神的吸收。
“误会，我只是路过。”大毛大喊。
蛤蟆老六也急忙大喊：“我也是路过，别误会。”
陆隐咬牙，千机诡演当真看得起自己，面对这种状态的蝶祖，就算它自己来也未必讨得了好，怪不得这蝶祖敢在死亡宇宙附近转悠，也是有底气的。
契合三道宇宙规律的老怪物与此刻蝶祖一战，也要费神。
“这种状态你能持续多久？”陆隐释放三亡术内死寂力量，一道道黑暗光束蔓延，死路。
一条条死路朝着一个方向融合，不断重叠，蝶祖身体倾斜，动，九对双翅挥舞宛如宇宙间最锋利的刃，将死路，撕碎。
陆隐眼看着惊悚锋芒接近，眼前出现一柄青色的剑，巨大手掌抓握，斩：“给我，滚--”
乓
一声巨响，青色的剑脱手飞出，大毛双臂震裂，血洒星穹。
大毛真正形态并非巨人，可在陆隐眼中它就是巨人形态，此刻，那两条巨大的手臂近乎粉碎。
蛤蟆老六张嘴：“星蟾吞天。”
一口咬住蝶祖翅膀，蝶祖冷哼，九对翅膀再次扇动，血液顺着蛤蟆老六那张巨大的嘴角流淌，星蟾吞天，可以将生物吞入口中，口中就是星蟾最强的防御，可蛤蟆老六的防御面对此刻的蝶祖依然不够，脆弱的随时可能崩溃。
陆隐望着这一幕，陡然冲入蛤蟆老六口中。
蝶祖此刻一心要挣脱蛤蟆吞天，压根没在意陆隐，在它眼中，陆隐是三个敌人中威胁最小的。
“老六，撑住。”
“撑不住了。”蛤蟆老六传出模糊的声音。
大毛冲过来，抬起巨人餐桌狠狠压下，餐桌死死压住蝶祖，让它尽可能无法动弹。
裂痕顺着餐桌蔓延，大毛索性坐在餐桌上，青色神力沸腾，自上而下压落，整个身体化青天，青天齿轮配合巨人餐桌，竟一时将蝶祖压住。
蛤蟆老六嘴角撕开的越来越大，不得已用爪子捏住嘴角，疼，钻心的疼。
陆隐冲入蛤蟆口中，一跃登上蝶祖后背，认准一个方向冲去。
他要去的正是蝶祖背上那个高山，那里是蝶祖后背正中央方位，是那些永生境彩蝶守护之地，也是太清文明与蝶祖大陆一战的最大战场。
陆隐当初就知道那里或许是蝶祖的弱点，但就算弱点摆在那他也没办法靠近。
好在此次有蛤蟆老六与大毛拼尽全力压制蝶祖，他才能接近。
蝶祖后背，无数彩蝶飞舞朝着他冲来。
蝶祖已经察觉到陆隐了。
陆隐越发确信那个方位有问题，即便在如此激烈的战争中，蝶祖都盯着那里。
除了蝶祖，谁都拦不住陆隐。
星穹之上，蝶恋花骤然降落，落于蝶祖背上，笼罩在陆隐要去的那个方位正上方，陆隐进入那个方位，蝶恋花之下，体表太清原宝阵法蓦然崩溃。
此前，这朵蝶恋花能同时摇曳他们三人的原宝阵法，而今只针对陆隐，陆隐自然撑不住。
随着太清原宝阵法崩溃，蝶恋花直接烙印在陆隐骨骼上，下一刻，陆隐单膝跪地，气力在流失，他竟然一步都动不了。
这就是蝶祖以此刻状态施展蝶恋花的威力，若非太清原宝阵法，陆隐，蛤蟆老六还有大毛根本没有还手之力。
一下子抽出太多气力了。
陆隐咬牙，艰难起身朝着最中间的位置走去。
他已经进入太清遗留的那个原宝阵法内，距离葬蝶位置只有不足百米，可这百米，却犹如天堑。
气力还在不断流失，若继续被吞噬，他肯定动不了。
“快，我撑不住了。”蛤蟆老六低吼。
陆隐整个身体趴下，没力气了，一点力气都没有。
随着气力的流失，他意识都在模糊，一旦昏厥，就只能让本尊出手。
可大毛在这里，本尊不能出手。
动起来，动起来，给我动起来…

第四千五百九十一章   凶残

身体缓缓动了，一步步朝着那个位置走去。
蝶祖不可置信，怎么可能？他怎么可能动的了？不可能。
陆隐是动了，不过不是凭力气，而是凭-意识。
白骨分身不存在意识力量，陆隐的意识力量皆在封神图录内，而封神图录只能跟着本尊。
可永恒识界，存在于记忆中。
关键时刻，陆隐想到了永恒识界，永恒识界存在于记忆内，而记忆，存在于自我，就是此刻的认知本身，这种认知自我，陆隐只有一个，不管有多少分身，认知自我就是自我，而记忆，也就只有一个。
永恒识界让陆隐这具白骨分身拥有了意识力量，尽管剩余的意识力量并不强，但，拖动他，够了。
蝶恋花能吞噬气力，却无法吞噬意识。
意识再小也可以将陆隐拖去他想要到达的方位。
陆隐重重砸在地上，面朝之前蝶葬的位置，三亡术，释放。
滔天死寂力量顺着三亡术朝着蝶葬方位涌去，霎时间，天地漆黑，无穷无尽的死寂力量涌入，让蝶祖震撼。
它此刻战力是远超陆隐他们，但陆隐三亡术内蕴含的死寂力量也相当磅礴，放眼整个死亡宇宙，能超越他的不超过三个。
如此磅礴的死寂力量灌入蝶祖体内，而且是在那正中间的位置灌入，如同给一个普通人疯狂灌水，一定量可以，但超过那个量，能把肚子撑爆。
蝶祖此刻就是这种感觉。
它疯了一般挣扎，生生撕开蛤蟆老六的嘴，将大毛顶飞了出去，巨人餐桌再次破碎，整个身体扭曲，飞舞，想要将陆隐甩掉，去除体内死寂力量。
可陆隐借助意识，死死抓住蝶祖身体，死寂力量不断灌入。
已经达到三倍自身极限拥有的死寂力量，还在继续灌入，四倍，五倍，六倍。
蝶祖怒吼，它承受不住了，整个身体变得黑暗，到处都在喷出黑烟，四处乱撞。
蛤蟆老六与大毛急忙远离，忌惮望着这一幕。
太凶残了。
实在太凶残了。
给一个不修炼死寂力量的存在灌输那么多死寂力量，谁都吃不消。
随着蝶祖疯狂翻滚，陆隐的意识终于撑不住，松开，身体被甩飞了出去。
蝶祖根本没管他，朝着一个方向猛冲，眨眼消失。
原地，蛤蟆老六与大毛对视，这，追不追？
追，也不知道蝶祖怎么样了，万一真逼疯了它跟它们拼命，不值得，而且追上去即便能杀了蝶祖，谁杀？
不追，这一战白打了。
对了，先找晨。
陆隐晕乎乎的，也不知道被抛飞了多远，好不容易停下，头晕目眩。
蛤蟆老六与大毛到来：“你怎么样？没事吧？”
陆隐喘着粗气，声音虚弱：“没事，蝶祖呢？”
“跑了。”大毛道。
陆隐看向远方，没有说话。
蛤蟆老六眼珠一转：“看架势，那蝶祖依然狂猛，要不，别打了？”
大毛也不想打。
陆隐看了它们一眼，无奈：“灌入死寂力量不足以重创它，若追杀很容易两败俱伤，甚至同归于尽，算了，我们已经尽力，多谢两位。”
蛤蟆老六与大毛同时松口气，不追杀就好。
尽管陆隐命令不了它们，但如果陆隐要追杀，它们还真不好袖手旁观。
没人愿意面对一个疯狂的老怪物。
“可惜了，没往那三者宇宙逃，否则倒是能给那个卑鄙的人类找找麻烦。”大毛惋惜道。
蛤蟆老六怪异看了它一眼，又看向陆隐，这家伙真敢说呀，如果让它知道这里站着的就是陆隐，就算这么大块头都不够揍的。
很快，大毛与蛤蟆老六离去。
陆隐盯着远方，蝶祖速度极快，毕竟此刻算是契合三道宇宙规律的老怪物，很容易离开镜光术视线范围极限，本尊，该出手了。
身体瘫倒，天元宇宙闭关之地，陆隐睁眼，一个瞬移来到白骨分身旁，先将白骨分身安置好，随后看向蝶祖逃亡的方向，瞬移而去。
他没有急着出手。
蝶祖体内的死寂力量磅礴浩瀚，乐髅枯尽拥有的死寂力量都比不上，它想消磨这些死寂力量不容易，等，等它耗费精力，这就像钓鱼，一条大鱼在水里的力量足以将人拖下去，唯有慢慢磨，钓着它，消耗它的力量才能钓上来。
有镜光术与瞬间移动，这蝶祖怎么都逃不掉。
不过，虽然不出手，但可以帮它改变方向，去自己希望它去的方位。
想到这里，陆隐连续瞬移，越过蝶祖，来到一个方向，稍微释放气息。
星空，蝶祖身体裂痕越来越大，体内翻滚，死寂力量让它吐血。
陡然察觉有永恒生命气息，立刻转向。
此刻它不想与任何永恒生命对决，不管对方是什么实力。
陆隐看着蝶祖改变方向，还挺顺利，本以为要多来几次才能让这蝶祖按照自己所想的方向去，没想到一次就成了。
从这里到那个位置，应该有近千年普通永生境速度距离，以蝶祖此刻的速度，哪怕在消磨死寂力量，也最多一年左右就能到了。
有时候，有些仇，不是不报，是时候未到。
时间缓缓流逝，很快过去大半年。
对于蝶祖来说，这段时间无比漫长。
体内的死寂力量不断破坏它身体，让它重创，它要消磨这些死寂力量也必须动用自身的力量，让它很虚弱。
它也想找个地方停下来，但不能，暗中一直有窥视的目光，它察觉到了。
那个目光是谁？
是那个带来死亡的宇宙，还是那以门户移动的庞然大物？
它不知道，它唯一知道的就是不能停，一停，就容易被围攻。
远方，陆隐目光越过蝶祖看向更远处，快了，再有几日，以蝶祖的速度跨越的距离就足以被对方察觉。
这一日他也等了很久很久。
数日后，蝶祖扇动翅膀，狂暴的气息扫荡星穹，几乎将整个星空颠覆。
“嘀-嘀-嘀，警报，警报，有。”
砰
砰砰砰
无数爆裂声响淹没在颠覆的星空下，蝶祖根本没在意。
这股狂暴的力量朝着远方释放，随着蝶祖一次扇动翅膀，身体跨越遥远距离，迎面而来的是-飘零。
空间被拉长，飘零释放依旧还是那么震撼，宛如整个宇宙朝着一边倾斜。
陆隐目光期待，来了。
是科技垂钓文明。
他，就是把蝶祖逼去了科技垂钓文明方位。
这个科技垂钓文明自从被发现，就一直与他纠缠，先是被他利用，对方后来想尽办法确认了三者宇宙方位，远征而来，也被他吓唬走。
不过三者宇宙方位到底是暴露了。
只要对方觉得有赢的可能，就一定还会再来。
陆隐也想解决这个文明，利用此文明提升人类科技的水平，同时推演镜光术，让他不至于那么劳累。
而且科技垂钓文明的攻击不受因果束缚，这是他最看重的。
只要有足够的资源，试问当有一天，人类释放无限飘零是什么感觉？
正因为有这个野望，他把蝶祖逼来了。
劳烦蝶祖，帮人类对付一把。
飘零的出现根本威胁不到蝶祖，但蝶祖不蠢，翅膀压下飘零，当即察觉到是科技手段，心一沉，在方寸之距，没人愿意与科技垂钓文明对决，赢了受因果束缚，输了全身都能拆掉，对方攻击根本没顾虑。
想到这里它当即就要远离。
陆隐抬眼，想走？
走得了吗？
经过大半年的死寂消磨，这蝶祖的翅膀已经从九对掉落到三对，虽说还有相当厉害的战力，但已经掉落契合三道宇宙规律层次，这种实力，陆隐压制并不难。
不过也不需要出手。
他缓缓抬眼，生命之气轰然释放，蒸腾如海，九天之云。
刹那间，蝶祖震动，回望，感受到了陆隐生命之气的强悍，这是能助他对决掌生死劫的力量。
不是一般永生境的生命之气。
蝶祖感受到了，这隐晦盯着自己的目光就来自后方生物，它立刻开口，声音传向星穹：“敢问阁下是谁？为何盯着我？”
陆隐没有说话，缓缓抬手，五指，弯曲，随着指尖弯曲，虚空出现裂痕，不断蔓延，朝着蝶祖的方向蔓延，将整个方寸之距撕开。
蔓延的裂痕延伸到了蝶祖身前，它骇然望着这裂痕，感受到了无与伦比的恐怖力量，这股力量足以将它轻易撕碎。
绝强者，绝对的强者。
而且是从未遭遇过的，没有死寂力量，这是个陌生的永恒生命，却是老怪物。
“敢问阁下是谁？我可有得罪？”
陆隐没有回答，就这么看着蝶祖，压力，让星空变得黑暗。
蝶祖不敢妄动，既不想对决科技垂钓文明，也不想惹恼了陆隐，就这么待在原地。
陆隐也没逼它，没有谁愚蠢，蝶祖必然猜到他想什么。
无所谓，蝶祖不动，科技文明肯定会动。
科技文明无视因果束缚，这是它们最大的优势，可也因为这个优势让它们敢于对任何生物出手。
这种出手与仙翎的随机瞬间移动一样，就像一场豪赌，有可能赢，也有可能输。
越是不受束缚的东西，越可能遭遇灭顶之灾，因为它们不在乎的东西多了，敬畏之心就少了。
这，就是公平。

