第四千五百九十二章   相遇

千机诡演曾说过，宇宙万物，一切生灵自有其公平，对外，也对内。
科技文明的特性也是这份公平所赋予。
就像方寸之距文明没有交流，尽可能避免相遇一样。
那是生命本身的特性注定。
以陆隐对这个科技文明的了解，它们必然会出手，除非知晓绝对不是对手才有败退或者撤离的想法，而今，才刚刚开始。
蝶祖很想与陆隐交流，陆隐没有回答。
过了很久，一艘艘星舰朝着蝶祖而来，二话不说，直接打出飘零。
一个个飘零拉扯星空，要将蝶祖粉碎。
陆隐都未见过这么多飘零同时发射。
科技垂钓文明很重视蝶祖，它们也在分析蝶祖的战力。
好在此刻蝶祖只剩三对翅膀，如果是巅峰时期的九对翅膀，那科技垂钓文明或许都不会出手，当然，这也在陆隐预料之中，因为九对翅膀的状态不可能维持多久。
蝶祖体内依旧还有死寂力量需要消磨，为此，它此刻状态很差。
不过也不是飘零能轻易解决的。
明明是一只蝴蝶，却在飘零这种狂风中纹丝不动，让科技文明的生物骇然。
“绝对分析启用中-分析-分析-分析-”
“还没分析完成？”
“回殿下，无法分析，对方战力起伏太大，绝对分析无法完成。”
“再释放一轮飘零。”
“殿下，帝国传话，释放所有飘零，若依旧无法伤到对方，立刻撤离。”
“释放。”
新一轮飘零释放，此次释放的飘零比刚刚还要多一倍，让整个宇宙都在破碎。
蝶祖身体不断开裂，飘零加重了它的伤势，因为顾忌陆隐，刚刚它没出手，如今忍不住了，无数万金之气朝着星舰打去。
星舰外的防御极强，可却撑不住蝶祖的万金之气，被一艘艘洞穿，全部摧毁。
远方，陆隐平静看着，在那些星舰中存在一艘不一样的战舰，那应该是-王舰。
星舰看似分散，却将王舰包围。
随着一艘艘星舰破碎。
王舰内，那个殿下大喝：“放。”
无形的波纹宛如水流扩散，转眼越过破碎的星舰，越过蝶祖，朝着远方蔓延。
陆隐惊讶，那是，看不见的世界？
这是规律攻击。
就是不知道是什么规律。
可惜，若只能做到这样，对蝶祖毫无意义。
蝶祖早已施展无限亦无界，面对科技文明，攻击不如防御。
那些波纹看似越过蝶祖，实则是绕过了蝶祖，蝶祖并未被影响。
王舰破碎。
科技文明战舰全部粉碎于万金之气下。
蝶祖下意识查看因果束缚，几乎没有长，这意味着并未杀了这科技文明的生物，或者说死去的都是最普通的生物，这些生物除非数量达到千亿，万亿，否则也不足以让它的因果束缚增加。
这让它松口气。
陆隐摇头，这个科技垂钓文明让他失望了，不过也不意外，毕竟面对的是蝶祖。
而且此文明还有帝舰，那是最强战舰，也必然存在唯有帝舰才能打出的攻击。
那些星舰数量已经足够多了，输就输在层次上。
“阁下还不准备放我离开吗？还是说想承担杀我的因果束缚？”蝶祖声音再次传出。
陆隐盯着它，它体内死寂力量快被磨光了，而科技文明那边，帝舰不可能出手，要么逃，要么沉默。
陆隐开口了：“你可以离开。”
蝶祖松口气。
“就按照之前的方向。”
蝶祖一惊，陡然想起大半年前被逼得改变方向：“你是故意将我逼来这里的，阁下想利用我对付这科技文明？”
陆隐没有回答。
“阁下想的莫非太简单了，若阁下不愿放我离去，我大可以与这科技文明联手。”
“你可以试试。”陆隐语气平静：“按我说的，有可能离开，不按我说的，你就与这科技文明一起陪葬吧。”
蝶祖迟疑，正常来说，面对这种情况，它不会犹豫，绝对与科技文明联手，而不是将主动权交给敌人。
可如今它状态极差，远远不如巅峰时期，这个存在没杀它，就是利用它对付科技文明，一旦它不做，或许会因为忌惮因果束缚，任由它离去，也或许，杀它。
它无法确定陆隐的想法。
这时，陆隐目光一动，看向遥远之外，那里，科技文明动了。
科技文明宇宙距离这里也就百年左右永生境速度距离，这个范围是它们可以探测的最大范围。
却也在陆隐镜光术视线内。
他看到科技文明宇宙，一艘巨大无比的战舰朝着另一个方向而去。
这科技文明想跑。
它们确定无法战胜蝶祖，所以放弃了自身宇宙，相当果断。
陆隐盯着帝舰，比星舰与王舰大了何止十倍，简直夸张，能容纳无数生命。
科技文明的主宰就在那帝舰内。
“阁下的目的是摧毁这科技文明吧，以阁下实力完全可以做到，能做却不做，唯一的理由就是忌惮因果束缚，也可能是这科技文明存在让阁下忌惮的攻击，若是因果束缚，阁下杀我的因果束缚只会更多，若有能令阁下忌惮的攻击，我更不会去找死。”
“我说的可对？”
陆隐收回目光，看向蝶祖：“自作聪明。”
蝶祖动了，它要跑，并非按照刚刚的方向，而是换了个方向。
它相信自己的分析，不能去找那科技文明麻烦，否则只会让这个存在坐收渔翁之利。
就看这个存在敢不敢承受杀自己的因果束缚了。
陆隐没动，任由蝶祖逃离。
这蝶祖逃离的方向与科技文明帝舰逃离的方向一样，真是巧了，既然这样，改变不了这蝶祖的方向，完全可以改变帝舰的方向。
只要逼迫帝舰转向，就可以让帝舰，与蝶祖相遇。
本以为蝶祖速度太快，没想到这帝舰速度也够快，这样才能相遇，否则蝶祖都没了，这帝舰连影子都看不到。
想到这里，陆隐瞬移消失。
星空，蝶祖忐忑，生怕陆隐出手。
等了一会，陆隐没出手，而那种隐晦窥探自己的目光，没了。
它回望，真没了。
那个存在不盯着自己了？
它松口气，果然是忌惮因果束缚，所以才没对自己出手，这就好。
因果束缚虽然是限制永恒生命的锁，却也是保护永恒生命的盾。
蝶祖现在只想找个地方安心静养，恢复到巅峰时期，尤其将那一只只永生境彩蝶培育出来，让自己的底蕴后手能再用。
可惜少了一只彩蝶，那一只彩蝶要培育等于从头开始。
另一边，与蝶祖逃离方向一样的百年永生境速度距离外，帝舰也正远离自身宇宙。
“陛下，殿下留在帝国监视，只要确定安全，我们随时可以回去，所以应该不用离开太远。”
“方寸之距太危险了，居然冒出个如此强悍的生物，可惜，如果能击杀研究，足以让帝国力量更进一步。”
“其实殿下无需本身留在帝国监视，完全可以让替身留下。”
“就让它留下吧，也算是为帝国尽心。”
“是。”
“嘀嘀嘀，警报，巨大能量接近，警报，巨大能量接近。”
“怎么回事？”
“回陛下，在那个方向有巨大的能量接近。”
“是那个生物？”
“不是，另一个生物，不过也是永恒生命，而且看强度，绝不在那个生物之下。”
“立刻转向，避开。”
“转向。”
远方，陆隐收回手，嘴角弯起，这就对了。
保持这个方向与速度，就能与蝶祖相遇。
让我看看帝舰究竟有什么能耐。
蝶祖与帝舰速度都极快，双方距离虽遥远，可以它们的速度，又是几乎彼此朝着对方而去，很快就会相遇。
改变不了蝶祖的方向还改变不了帝舰方向？谁都一样。
帝舰的速度让陆隐越发期待了。
这帝舰是科技垂钓文明最强的战舰，而此次逃出它们自身宇宙，只有帝舰一艘，其余星舰，王舰皆没有，可见只要有帝舰，这个科技垂钓文明就自认为可以传承。
任何一个垂钓文明都有绝对手段与底蕴力量，蝶祖是以十只彩蝶献祭，触摸到契合三道宇宙规律层次的战力，那么，科技垂钓文明呢？
“嘀嘀嘀…”
激烈警报声不断响起，帝舰内传出惊慌声音：“陛下，又有生物接近，还是永恒生命。”
“哪儿那么多永恒生命？启用绝对分析，看看究竟什么实力。”
“绝对分析启动中-启动中-分析-分析--”
“分析完毕，永恒生命，实力不明，无法探清，有过战争。”
那个陛下惊讶，望着光幕，有过战争？
“陛下，是那个生物，那个承受众多飘零而不败的生物，就是它。”
“它为什么会在这里？”它们没想到蝶祖也改变了方向。
与此同时，蝶祖也察觉到了科技文明的手段，若没有与科技文明交手，它不会在意，但有过交手，对于那些探测手段就有了认知，自然看清楚。
这科技文明范围那么大吗？
渐渐的，它看到了帝舰。
帝舰也明确看到了蝶祖。
彼此相遇。
相遇，不代表战斗，蝶祖想要交流，然而，一道裂痕自旁边掠过，朝着帝舰而去。
帝舰内警报声响彻：“警报，危险，警报，危险，启动自动防御，启动自动反击…”
“陛下。”
“立即启动认知武器。”
“认知武器启动中，启动中…”

第四千五百九十三章   认知武器

帝舰外，防御光罩亮起，陆隐的力量撕裂星空，自帝舰旁切出一道黑暗缺口。
与此同时，帝舰打出了飘零，朝着蝶祖而去。
不是一道飘零，而是七道，直接就是七道飘零，来自帝舰自动反击。
蝶祖明知被利用了，但再次被飘零攻击，那种愤怒也压抑不住，扇动翅膀，无数万金之气朝着帝舰射去。
整个星空朝着蝶祖倾斜，飘零撕扯星空，也在撕扯蝶祖的身体。
蝶祖翅膀再次消失一对，还剩两对翅膀，其中一对也少了一只，来自飘零的攻击，让蝶祖怒极。
而大部分万金之气被飘零左右方向，没能击中帝舰，只有很少一部分万金之气击中帝舰。
帝舰，无碍。
陆隐惊讶，帝舰居然正面承受了蝶祖的万金之气？防御还真强悍。
要知道，即便没有九对翅膀，蝶祖的万金之气威力也不在契合两道宇宙规律强者之下，当初白骨分身第一次面对可是不敢硬接的。
这帝舰竟然能承受下来。
帝舰内警报就没停过。
“警报，防御消耗百分之二十，警报，防御消耗百分之三十，警报，防御消耗…”
“陛下，对方攻击威力极强，恐怕难以防御。”
“宇宙存在强大生物，帝国也遭遇过，却从未遭遇过如此强大的生物，以帝舰的防御最多只能承受三波，三波之后，帝舰就会崩溃。”
“认知武器启动完毕。”
“陛下，是否发射认知武器？”
“立即发射。”
星空，蝶祖再次打出万金之气，如雨点般射向帝舰。
只见帝舰震动了一下，在陆隐眼中一下子模糊。
陆隐目光大睁，模糊了？
模糊，很笼统的概念，可以是速度过快导致模糊，也可以是即将消失，更可以是破碎。
而帝舰的模糊都不是，好像是星空一下子无法承载其之重。
嗡
一声轻响，陆隐心中不安，陡然瞬移消失。
原地，宇宙颤栗，整个星穹震动了一下，包括蝶祖都震动了一下。
然后，什么都没发生。
那些万金之气没有任何变化，也为遭遇任何阻拦，全部击中帝舰。
帝舰防御一下子被破开。
一枚万金之气甚至刺入帝舰内，引起爆炸。
蝶祖在原地愣神，它跟陆隐一样刹那不安，可它没有陆隐的速度，本能施展无限亦无界，最终什么感觉都没有。
反而万金之气破了帝舰防御。
就这？
蝶祖看了看自身。
依旧什么都没发生，可那一瞬间的不安真真切切，莫非，失败了？
遥远之外，陆隐盯着蝶祖，他也看不出到底发生了什么，跟蝶祖想的一样，失败了？
帝舰防御崩溃。
蝶祖扬起双翅，此刻，另外的一只翅膀消失，它恢复了原样，只有两只翅膀。
随着翅膀扇动，巨大的力量席卷星空，要将帝舰扫飞。
直到现在蝶祖都没打算彻底毁灭帝舰，它一样不想承担因果束缚。
然而下一刻，翅膀停下。
不动了。
星空恢复。
陆隐皱眉，看来这蝶祖连一击都不舍得给科技文明，它是要跑了。
蝶祖没跑，也没攻击，就这么愣在原地，跟傻了一般。
帝舰朝着蝶祖而去。
陆隐皱眉，不对，帝舰怎么敢接近蝶祖？
除非确定蝶祖无法攻击，可蝶祖明明无碍。
陆隐再次盯着蝶祖，发生了什么？
那一瞬间的不安果然有原因。
星空，蝶祖惶恐，发生了什么？为什么会这样？它，不懂得如何扇动翅膀了，翅膀就在这，为什么不会扇动？为什么？还有万金之气，明明拥有，却释放不出来，就好像不会释放。
到底怎么回事？
眼看帝舰接近，蝶祖想出手，想攻击，更想远离，但却什么都做不了。
它，不会。
就好像明明会游泳的一个人突然间不会了一样。
这种惶恐不安来自生命本身。
究竟怎么回事？
陆隐面色沉了下来，科技垂钓文明果然有点东西，居然让蝶祖都吃亏，他不知道蝶祖怎么了，答案，唯有科技垂钓文明能给。
从远处看，帝舰比蝶祖小了很多很多，蝶祖毕竟背负一整个文明。
帝舰在蝶祖面前就跟蝼蚁一般。
然而就是这个蝼蚁的接近让蝶祖不安，背上，无数彩蝶飞舞，朝着帝舰冲去。
帝舰再次释放飘零。
同样是五轮飘零，令星空倾斜，此次却对蝶祖造成了巨大伤害。
蝶祖仅剩的双翅断裂，一条巨大裂痕贯穿整个身体，巨大的力道将它旋转，背上，山川大地，星辰河流全部落向星空，无数生灵惨死，所有接近帝舰的彩蝶无一存活。
蝶祖气息衰弱到了极致，它本就因为与陆隐白骨分身他们一战而施展了底蕴力量，同时被死寂力量重创，如今接连遭遇多次飘零，尤其这最后五轮飘零在它毫无防备的情况下攻击，几乎要把它身体撕碎。
帝舰内，那位陛下语气低沉：“启动绝对分析，看能不能采集。”
“绝对分析启用中-分析-分析-分析--分析完毕，无法采集。”
“还无法采集？”
“陛下，时间不够了，认知武器维持的时间无法将这个生物毁灭，赶紧撤吧。”
“撤。”
帝舰跑了，朝着远方而去。
陆隐平静看着，跑了吗？这么说，科技文明没把握杀了蝶祖，那个不知名攻击产生的影响应该快到了。
刚想到这，蝶祖动了，生命之气涌出，发出愤怒到极致的嘶鸣，万金之气朝着帝舰射去。
然而帝舰先一步离开，万金之气也难以追上。
蝶祖身体摇摇晃晃，虚弱到了极点。
陆隐知道自己是时候出手了，他一个瞬移来到蝶祖身前。
蝶祖望着突兀出现的陆隐，知道是那个逼迫它的永恒生命，不过这个形态与那个与自己交手的白骨一样，是同一个生物吗？
“原来我终究没能摆脱那个带来死亡的宇宙。”蝶祖声音虚弱。
陆隐笑了笑，缓缓接近蝶祖。
体表出现蝶恋花。
陆隐挑眉：“还想反抗？”
蝶祖盯着陆隐：“总不能就这么被杀了吧。”说完，万金之气斩向陆隐。
陆隐可没打算与蝶祖交手，一个瞬移消失。
蝶祖懵了，没了，彻底没了，这是，瞬间移动？
蝶恋花是蝶祖的绝对手段与天赋，配合蝶舞传花，蝶葬，足以让它有信心对决任何强敌，可偏偏碰到了瞬间移动，直接就能远离，蝶恋花根本没有出手的机会。
陆隐同样感慨，如果白骨分身有瞬间移动，当初就不会被打的那么惨，那么焦灼。
下一刻，白骨分身到来，出现在蝶祖眼前。
蝶祖望着陆隐白骨分身，万金之气斩落，不管是谁，想杀它都没那么容易。
不过面对白骨分身与面对陆隐不同，陆隐是永恒生命，它抱着未必会死的希望，因果束缚是最后的保命符，可面对白骨分身却绝望了，这不是永恒生命，杀它，毫无负担。
陆隐一掌打出，粉碎万金之气，朝着蝶祖冲去，一闪而过。
蝶祖身体漂浮星空，没了反抗之力。
意识认知再次回到本尊体内，陆隐抓住蝶祖消失，返回三者宇宙，将蝶祖仍在业海，请青莲上御看管，还没到杀它的时候。
再次离开三者宇宙，此次的目标是，科技文明，帝舰。
终究要做个了断了。
一次次瞬移，陆隐早已确定了帝舰方位，很快找到。
由于相隔太远，帝舰根本察觉不到陆隐接近，也就没有任何警报。
最关键的是帝舰此前与蝶祖一战，防御被打破，就连帝舰本身都受到了破坏，陆隐一个瞬移就进去了，轻而易举。
当陆隐进入帝舰后，帝舰才响起剧烈警报。
帝舰内所有生物都惊慌了，而确认敌人位置，就在帝舰内。
陆隐惊奇望着周边静止不动的一个个黑点，这些黑点就是帝舰内的科技文明生命，甲虫。
没错，就是甲虫。
只不过每一只甲虫都有朦胧光晕，而且有两只特别明显的黑溜溜的眼睛，陆隐能清晰看到那些眼睛里带的情绪。
谁能想到达到科技垂钓文明的生命竟然是虫子。
而此前遭遇的那些蛋形状的光芒不过是被制造而出的替代品。
周边围了一群甲虫，傻傻看着陆隐。
陆隐体积比这些甲虫大得多了。
“攻击。”尖叫声响彻帝舰。
无数攻击落向陆隐，有些来自这些甲虫，但大部分来自帝舰本身。
陆隐再次瞬移消失。
原地空荡荡。
攻击全部落空。
陆隐瞬移来到了帝舰一个方位，这里只有一只甲虫，待在绿色液体内，浑身插满了细小的管子。
当陆隐出现的刹那，这个房间闪烁警报，四面八方传来呼啸声。
虚空在被撕扯。
陆隐惊讶，这是缩小版的飘零？威力可是相当大了，足以撕碎普通的契合一道宇宙规律永生境强者。
而这，是此地最后的防御。
陆隐无视这些缩小版飘零，来到绿色液体前，盯着液体内的甲虫：“再攻击，我可就要宰了你了。”
警报瞬间熄灭。
房间灯光明亮。
房间外吵杂声也停止。

第四千五百九十四章   科技传承

陆隐嘴角含笑，打量着液体内的甲虫：“没想到堂堂科技垂钓文明的主宰生物，居然是虫子。”
甲虫两只眼睛盯着陆隐：“人类文明。”
“不错。”
“对于生命，你有歧视？”
“没有，只是惊奇。”
这只甲虫此刻异常平静：“你可以歧视，因为这些科技并非我们自创，而是来自这一艘帝舰。”
陆隐点点头，随意坐了下来：“继续。”
甲虫没有隐瞒，它料到会有这一天的到来，只是没想到那么快：“我的文明，叫辉尽，而我是辉尽文明的主宰，辉主，对外，我们从未暴露过自身本体，一直以光芒的形态出现。”
“辉尽文明的起源便是这一艘帝舰。”
“无数年前，我找到了这艘帝舰，它埋没于土壤之下，我进来了，接受了科技的传承，开创了辉尽文明，从此踏上了征服星空的路…”
陆隐静静听着，听到了一个文明崛起史，最大的感慨就是，传奇。
这甲虫才是真的传奇。
他自认为机缘深厚，一步步走到如今的高度却也历经生死，没点运气早死了，而这甲虫呢？自从获得帝舰的科技传承后就没遇到过波折，哪怕此前自己利用它们，也只是让它们产生了些许麻烦。
唯独此次，它们运气到头了。
在遇到自己之前，这科技文明一路达到如今的高度，毫无危机。
这些甲虫没有修炼，借助科技，其余甲虫寿命可达到数百年，而这辉主，却可以永生，因为它存活于这种绿色液体内。
陆隐问了，这种绿色液体是以生命制造，越强大的生命越能被抽取生机，制作成这种液体，尤其永生境。
这种液体相当于液化的永生物质与生命之气的融合，只要它在里面一天，就一天不会死。
可惜这种液体对修炼文明意义不大，以永生境的命换取普通生命的永生，有什么意义？代价太大了，哪怕是敌对的永生境，那也要先压制再说，一场战斗下来，因果束缚的代价也够呛。
这是唯有科技文明才能使用的。
“帝舰武器库有三种，常规武器，耀，反耀，晶落，都属于此列，包括飘零也都是常规武器中的终极武器。”
“规律武器，我们称之为-繁衍，其意义在于打破生物繁衍规律，让某个生物，或者说某个族群失去繁衍的能力。”
陆隐挑眉：“此前与蝶祖一战，王舰就打出了这个武器？”
辉主道：“是的，这个武器对那永恒生命没有威胁，我们只是希望有奇迹诞生，或者借此武器展示自己的力量。”
“继续。”
“最后一种武器为认知武器，也是帝舰武器库中的最强武器，至今为止我们发射了两次，第二次就在刚刚，所谓认知武器，是为改变生物本身组成的物质排列，通俗的讲就是改变生物自身基因密码，改变物种特性，当这个生物不再是自己认知中的生物，它还能反抗吗？”
陆隐怔怔望着辉主：“能做到？”
辉主道：“答案，你看过了，没猜错，逼迫我们转向的永恒生命就是你，那个永恒生命与我们一战都在你掌控中。”
陆隐点点头：“所以蝶祖一动不动，是因为它自身被改变了生命，它无法掌控自己的新生命？”
“是的，外表不变，但组合自身的一切物质都被改变了，蝼蚁跑的很快，可若蝼蚁变成乌龟，它还能跑的那么快吗？就是这种意思。”辉主给出了答案。
陆隐深呼吸口气，恐怖，只能说恐怖。
看似简单，但蝶祖都察觉不到原因，自己若中了这一招也未必能察觉原因，只能站在原地任凭宰割，当然，那也要帝舰能伤到自己。
不管是蝶祖还是自己，在这不动，帝舰都杀不了。
可如果面对的不是帝舰，而是契合两道宇宙规律巅峰强者呢？
认知武器一出，动也不能动，那就完了。
陆隐凝重看向甲虫：“你倒是什么都说了，没有隐瞒？”
辉主无奈：“不敢隐瞒，命已经在你手上。”
“武器库还有多少储备？”
“不多了，飘零可以继续储备，可认知武器只剩一次，我们不知道如何制造认知武器，当初得到帝舰的时候也只有三次。”
“上一次用在谁身上了？”陆隐好奇。
辉主迟疑了一下：“上一次，我试验用掉了。”
陆隐很想抽死它，这认知武器过于恐怖，居然试验用掉了。
太可惜了。
对陆隐来说，现在帝舰是他的，这科技垂钓文明也是他的，认知武器自然更是他的。
接下来，辉主就在这里向陆隐展示对帝舰的控制以及科技垂钓文明的能力，而展示这些的最终目的是让陆隐看清帝舰的重要性。
“我的命与帝舰相连，如果我死了，帝舰也会熄灭，而且是永久熄灭。”
这是辉主对陆隐说的话。
它之前如此坦白，又特意展示帝舰的能力，目的就在这。
唯有让陆隐重视帝舰，它才能被重视。
陆隐似笑非笑看着它：“你觉得我很在乎这帝舰？或者说，我会相信你？”
辉主道：“你可以不相信我，也可以杀了我，我只是告诉你结果，如果你能承受这个结果的话。”
陆隐走到绿色液体前，盯着辉主。
辉主也看着他。
过了好一会，陆隐道：“从此刻起，辉尽文明依然存在，不过隶属于人类文明，这点，有异议吗？”
“没有。”辉主没的选择，这是它以自己的命与帝舰价值换取的，自由是不可能的，能活着就不错了。
陆隐道：“以帝舰的科技帮我人类文明提升科技，我还有不少事要你们做。”
“任凭吩咐。”辉主很识相。
不久后，陆隐直接带着帝舰瞬移回三者宇宙。
看着陌生的宇宙星空，辉尽文明生物彻底被震撼。
瞬间移动就是这么朴实无华却又震撼人心，哪怕拥有帝舰认知武器的辉主，也无法想象怎么会存在这种天赋。
关于帝舰的来历，辉主不知道，陆隐也就不可能知道。
但他留了个心眼。
帝舰必定属于某个科技文明，能以一艘帝舰就让辉尽文明如此强盛，那个科技文明该有多强盛？
认知武器会是那个文明最强的武器吗？
还是说，那个文明毁灭了？
当陆隐将科技垂钓文明带回三者宇宙的时候，三者宇宙沸腾了。
所有人都知道一直有个科技垂钓文明在虎视眈眈盯着，尽管随着人类强者越来越多，那个科技文明已经不足以带来威胁，但毕竟是垂钓文明，而且还是科技，将它们带来对人类整体的好处是可以预想的。
三者宇宙存在诸多发展科技的星球，时空，一个个都找来了。
尤其无限帝国，他们是最早研究辉尽文明科技的，已经有了了解，越了解越惊叹，而今辉尽文明直接被抓来，能让他们在科技领域蜕变。
科技能提升文明生活质量，各个方面都会产生变化。
而陆隐也下令资源优先供给帝舰制作飘零，他不需要那么多星舰，王舰太耗费资源，只要一艘帝舰就可以了。
帝舰武器库可以储备很多飘零，如果有足够的资源，他的设想不是没可能实现。
谁找人类文明麻烦，直接来个百发飘零，还没有因果束缚，想想就激动。
这才是科技文明最大的优势。
解决了科技垂钓文明，也算去除一个心腹大患，陆隐来到业海，看到了躺在因果上已经苏醒的蝶祖。
蝶祖此刻的感觉跟当初柔噬踪寻一样，既迷茫于陆隐人类文明的身份，也惊惧于人类文明诸多永生境强者。
一个个永生境强者将它包围，蝶祖悲哀的发现除非恢复巅峰时期，并施展底蕴力量，触碰契合三道宇宙规律层次，否则根本没能力打出去。
这是一个垂钓文明。
陆隐看向蝶祖：“那个科技垂钓文明已经被我解决了，接下来轮到你，蝶祖。”
蝶祖盯着陆隐，语气低沉：“你与那个白骨生物是什么关系？”
陆隐没有废话，取出点将台地狱，一把将蝶祖扔了进去。
蝶祖根本没有反抗的能力。
望着因果天道暴涨，陆隐已经压制了它的扩大，因果虽然在增加，外界却看不出来究竟增加多少。
唯有他自己知道增加的极为夸张。
蝶祖存活的岁月决不在柔噬踪寻之下。
一个柔噬踪寻，一个蝶祖，让陆隐的因果天道达到前所未有的强度，不过因果天道再怎么强，有因果束缚的存在，他依旧无法出手。
哪怕是将因果借给青莲上御，融入因果大天象中，也因为存在他的力量而增加因果束缚。
待因果天道增加结束，蝶祖身体再次坠落业海。
相比柔噬踪寻，蝶祖走过一圈点将台地狱，状态更差了。
它虚弱的望着陆隐：“这是因果，你还拥有，因果的力量。”
陆隐背着双手看向蝶祖：“这次是真的结束了，作为创造出一个垂钓文明的永恒生命，你值得尊重，但也只是生命层次的尊重，宇宙规则就是这样。”说完，他身后走出一道道人影，正是青醒，大主，以及一个个凭借涅槃树法，将战力提高到渡苦厄大圆满层次的修炼者。
此次杀蝶祖，交给他们。

第四千五百九十五章   过往

陆隐等永生境肯定不能出手。
而白骨分身也要出手，不过是最后，因为白骨分身要向千机诡演交代，不出手说不过去，而这些人只是在初期消耗蝶祖生命。
别看蝶祖虚弱成这样，它的防御依然不是寻常修炼者可以打破。
哪怕渡苦厄大圆满乃至无赖层次的高手，想要杀它都要费一番功夫。
“动手。”陆隐下令。
青醒当即出手，无数攻击落在蝶祖身上。
顿时，蝶祖被淹没，身体承受无数攻击，开始对它没有威胁，但以它此刻的状态，要不了多久就完了。
它连忙求情，希望不死，为此甚至愿意帮人类文明。
有人心动了，看向陆隐。
但陆隐不为所动。
他也希望有蝶祖这等强者帮三者宇宙抵挡外部威胁，可蝶祖并非真心帮助，一旦遭遇王文，几句话就可能让它背叛。
青莲上御的因果不足以束缚它。
任何不为人类所用的力量，都该抹除。
这，是当前陆隐的想法，他还没到可以利用其它生物的层次。
九垒足够强大，让方寸之距有了交流，有包容之心，结果却那般凄惨。
想要往上走，心就要够硬，承受得了打击，耐得住寂寞，挡的了诱惑。
蝶祖的生命之气微不可查，青醒他们攻击了足足数月，蝶祖整个身体都缩小了一圈，气息越发微弱，还在不断说着什么，希望留下一条命。
换来的只是陆隐冷漠的眼神。
哪怕有人心动也忍住了，陆隐就是人类文明的天。
陆隐盯着蝶祖后背，那里有原箓材料，他可没忘记，打算等蝶祖死亡就将原箓材料取走，看以骰子三点能不能提升。
“我不管你与那白骨生物究竟什么关系，它曾被我追杀，你可知晓？”
陆隐平静，静静看着。
青醒等人不断攻击。
蝶祖声音再次传出：“当时他已经要逃了，可我还在追杀，你可知为何？”
陆隐没说话，静静看着。
白骨分身在蝶祖大陆杀了四只永生境彩蝶，随着蝶祖苏醒，亲自葬了两只彩蝶然后就追杀他，这并不奇怪，毕竟他可是杀了四只永生境彩蝶。
蝶祖大陆怎么说都是垂钓文明，自己去大杀一番然后想安然逃离，不太可能，也不应该。
蝶祖的追杀虽然不理智，却可以理解，并没有什么奇怪的。
但它这时候却突然提起此事。
“那个白骨生物在我背上大闹一番，我之所以追杀它，是因为要确认它究竟有没有发现那个东西。”
“第二次那个白骨生物找到了我，与我一战然后跑了，那时候我以为他发现了那个东西，但他从未提及。”
“不管他有没有发现那个东西，我还是远离了，哪怕失去一只永生境彩蝶，我也远离。”
“直到此前，那个白骨生物联合一只蛤蟆与那个青色生物围杀我，我猜测必然是因为那个东西，否则他为什么对我紧追不舍？不应该的，他与我没仇，凭什么追杀我？付出那么大代价与时间，值吗？”
“你现在不主动提起，我就来提，那个东西，你要还是不要？”
蝶祖说了一大堆话，声音响彻业海，让很多人听到。
那个东西？
什么东西？
青莲上御他们都看向陆隐，他们也不知道。
陆隐看着蝶祖，抬手，阻止青醒他们出手，业海恢复了平静。
蝶祖松口气，盯着陆隐，目光充满忐忑与不安，还有不舍。
“那个东西？是什么？”陆隐开口了，脑中浮现千机诡演。
追杀蝶祖是千机诡演给的任务，而且让他必须杀死蝶祖，哪怕耗时再久，只要有能力就去杀了蝶祖。
那时候陆隐就奇怪，为什么一定要杀蝶祖？
千机诡演不会无缘无故做什么事，不是为了它自己就是有更大的图谋。
陆隐似乎看到了端倪。
蝶祖喘气，身体匍匐于业海内，缓了好一会才道：“你与那个白骨生物到底什么关系？”
陆隐语气冰冷：“再问你一遍，也是最后一遍，那个东西，是什么？”
蝶祖沉默，与陆隐对视。
它看到陆隐眼中蕴藏的杀意，那是尸山血海。
这个生物经历过绝望与灾难，这样的生物，它不想挑战其耐心，一旦赌输了就是自己的命。
“浊宝。”蝶祖开口，很果断的说了出来。
陆隐眼睛眯起：“什么浊宝？”
蝶祖道：“很强力的浊宝，进入我体内无数年，我却至今不敢触碰。”
“你只要答应放我一条命，我就把那浊宝给你。”
陆隐冷笑：“若我不放你，直接将你宰了，那浊宝不也是我的？”
蝶祖道：“那件浊宝你看不见，只要我解除对它的限制，你就看不见，谁都看不见，看不见的浊宝将永远消失，相信我，我感受了它无数年，绝对确定只要消失你就找不到。”
“而这，也是我一直沉睡的原因之一。”
陆隐深深看着蝶祖，随后与青莲上御对视。
青莲上御嘴角含笑，点点头。
下一刻，陆隐释放因果天道，只囊括很小的范围，也就是业海，紧接着，业海内的因果涌入因果天道中。
青莲上御在将他的因果融入陆隐的因果内，让陆隐，以因果，看蝶祖过往。
用因果看过往，尤其面对蝶祖这等强者，是会产生因果束缚的，可有青莲上御帮忙，陆隐的因果束缚会极小，等于说青莲上御帮他分担了大部分因果束缚。
他的因果若借给青莲上御，自身一样要产生因果束缚，如今只是反过来。
这蝶祖对因果一道是几乎不了解啊，明知自己有因果，还想故作神秘。
蝶祖抬头，看到了陆隐控制因果朝着它打去，它陡然想到了什么，威胁：“你们想用因果查看我过往？住手，再查看，我立刻死，让你们永远找不到那个浊宝。”
“当初正因为那个浊宝，才有了太清文明与我蝶祖大陆一战，太清非常重视那个浊宝。”
“而这其中，还牵扯到了你们人类。”
陆隐动作一顿，惊讶望着蝶祖：“你说什么？”
蝶祖喘着粗气，忌惮看了看因果，就在它头顶上方，它可以看见因果：“我知道人类，那件浊宝与你们人类有关，只要答应放我走，我保证永远不会报仇，而浊宝也归你们。”
青莲上御摇头：“你太高看现在的自己了，你当这是哪里？”
“这里，是业海。”
因果坠落，穿透蝶祖。
陆隐以因果业为终探寻太清原宝阵法的过往，他要看看那一战究竟发生了什么，没想到还与人类有关。
蝶祖想动却动不了了，青莲上御说的不错，这里是业海，是他的因果大天象之内，别说此刻的它，就算全盛时期的蝶祖陷入如此境地，也不容易脱身。
想死，与想脱身一样，都是做梦。
蝶祖嘶喊，想要阻止陆隐查看过往，可它阻止不了。
一幕幕因果过往呈现。
第一个看到的就是那熟悉的原宝阵法，直冲天际，以原宝杀机为局，解语手法为辅，隔绝彩蝶。
陆隐看到了太清文明生物，看到了那一战的过程。
因果不断打入蝶祖体内，过往不断变换，时而出现战争，时而出现追逐，太清与那些永生境彩蝶的厮杀并不局限在一个方位，只不过那个方位是最大的战场。
陡然的，陆隐身体一震，望向眼前的蝶祖经历，他看到了好几个太清生物在移动，想要摆脱蝶祖冲入方寸之距，而在那几个太清生物中间，是一个原宝阵法，原宝阵法仿佛凝滞虚空，将所覆盖的范围完全禁锢，虚空之内，有一个人。
那是一个年轻人，被固定于虚空之内，由那些太清生物抬着走，那个年轻人面色愤怒，似在咒骂，努力的想摆脱原宝阵法束缚，可没能做到。
接下来的一幕让陆隐目光眦裂。
蝶祖以万金之气斩杀太清生物，破原宝阵法，同时，撕碎了那个年轻人身体，将他四分五裂，手臂，腿，躯干，头颅皆被斩断，散落于四面八方，血洒天空。
这一幕只看到那么多。
因果继续打入蝶祖体内，因果过往并非按顺序出现，没有固定的排序，看到什么就是什么。
陆隐看了很久，足足半年多，随着因果天道收起，他看向手腕，因果束缚增加了，只有一点点，微不可查。
青莲上御的因果束缚也增加了。
他们两个人分担了这一次因果查看蝶祖的束缚，还能承受得起。
蝶祖在数月前就沉默，它阻止不了陆隐查看。
陆隐抬眼，看向蝶祖，眼中带着滔天杀意。
他看清了那一战。
那一战，是一场偶然。
蝶祖于星空遭遇太清部分生物，那部分太清生物正以原宝阵法凝固一个年轻人，应该是要带着那个年轻人返回太清遗址方位，却遭遇了蝶祖，有了一场大战。
那一战中，太清部分生物死亡大半，只有几个逃离。
而那个被凝固于原宝阵法内的年轻人，死了，不是死在太清生物手中，而是死在了蝶祖万金之气下，不仅被四分五裂，还被蝶祖以吸收万金之气之法，将身体掏空，成了白骨。

第四千五百九十六章   镇器阎门七针

当初陆隐在蝶祖背上看到过白骨连山，曾经就有那个年轻人的，如今早已化为飞灰。
而浊宝，就在那个年轻人手中，一根针，没猜错，应该是第七壁垒--阎门七针之一。
阎门七针是第七壁垒无敌战技，也是镇器浊宝，那个年轻人就有一根，握于指尖，最终流落到了蝶祖体内。
怪不得蝶祖说浊宝可以消失，阎门七针这个浊宝没人了解，但要说消失，并不意外。
而蝶祖当初追杀自己白骨分身既是因为它怕白骨分身确认阎门七针在它这里，也可能是因为白骨分身的形态。
“你当初追杀的不仅仅是一个白骨生物，更是人类文明。”陆隐道。
蝶祖低沉开口：“我早就忘了你们这个形态的生物，那一战过去太久太久了，可随着你不断屠杀彩蝶，我逐渐想起来了，虽然是白骨生物，可形态，与我杀的那个掌握浊宝的生物一模一样，那是人类。”
“我不知道那个白骨生物，或者说代表死亡的宇宙与那个人类有什么关系，总之不能让其它生物知晓此事。”
陆隐语气冰冷：“为什么要与太清文明一战？”
“遭遇，没什么原因，只是后来察觉浊宝，才直接出手。”蝶祖道。
陆隐想到了太清遗址岁月长河摆渡人说的话，太清文明离去，后来也有太清生物到达，应该就是与蝶祖一战后残存的那些太清文明生物，它们返回太清遗址，太清已经离去。
那么，那部分太清生物哪去了？大部分死了，可或许还有残留。
过往的历史都与人类文明有关，可那部分历史，太沉重。
他将在蝶祖因果过往中看到的说出，有些人看不到，说完询问青草大师：“阎门七针镇器浊宝是一根针，还是七根针？”
青草大师摇头：“这个老夫不清楚。”
“不过说是阎门七针，应该是七根针吧。”
陆隐看向蝶祖，现在最大的问题是怎么取出那根针。
现在那根针依旧在蝶祖体内，那个年轻人身体化为飞灰，彻底消失，可那根针，并不被蝶祖所用，蝶祖这么多年都得不到。
他问了原因，这个原因他可无法通过因果过往查看。
蝶祖还是那句话：“放了我，我保证帮你们得到那个浊宝，那个浊宝肯定是你们人类文明的强大浊宝。”
陆隐目光冷漠，看向青草大师：“前辈，我们试试吧，如果真是阎门七针，或许可以试着引出来。”
青草大师点头，来到业海边缘，盘膝而坐，以阎门七针尝试。
陆隐也坐了下来，进入呼吸之道。
对于蝶祖，放是不可能放的，如果能放，他也不至于与青莲上御联手分担因果束缚，放了不就白做了，尤其它还背负人类血债。
尽管不知道那个年轻人是谁，但能掌握阎门七针这种镇器浊宝，必然是第七壁垒最重要的人之一。
或许就是垒主的嫡系后人。
这个血债，蝶祖要还。
因与果在蝶祖身上完美体现了出来。
久远之前，它杀了一个人，直至如今都遗忘了，可不管过去多久，只要活着，因果总会报应到它身上。
它最终还是要死于人类文明之手。
陆隐带着复杂的思绪，渐渐进入呼吸之道。
而青草大师早已进入，已经对着业海打出了阎门第一针。
青莲上御等人静静看着，阎门七针，如果能掌握，三者宇宙就拥有四个九垒时期的镇器浊宝了，无法想象。
九垒，未必不会再现。
“前辈，阎门第一针。”陆隐以呼吸之气打出阎门第一针，外人看不到。
青草大师同时打出阎门第一针。
两根阎门第一针掠过蝶祖，蝶祖惊异，它感觉到体内那个浊宝动了，虽然很轻微，但这种动，是它无数年都没能做到的。
果然属于这人类文明。
它不甘心，那么多年的尝试都无法得到这个浊宝，人类文明轻而易举就能得到？那它当初与太清一战为了什么？杀了那个人类为了什么？沉睡又为了什么？
它不甘心，想抵抗，青莲上御当即出手，业海围困，蝶祖动弹不得。
“前辈，阎门第二针。”陆隐开口。
青草大师配合陆隐，同时打出第二针。
紧接着，两人不断配合，循环打出第一针与第二针。
他们也察觉到蝶祖体内有什么在与他们牵引，那种牵引的感觉很熟悉，也很亲切。
一次次的尝试，那种牵引之感越发清晰，直至数年后，随着两人同时打出阎门第一针，蝶祖体内，针，刺穿虚空，主动出现，于星穹若隐若现。
陆隐算是明白蝶祖为什么掌握不了这根针了，正如他猜测的，阎门七针擅偷袭，这根针时现时灭，是会跑的。
镇器浊宝，有的恢弘大气，有的锋芒凌冽，而这根针给他的感觉属于鬼精鬼精的那种。
不能动，动就跑，除非我愿意。
陆隐现在就是这种感觉。
哪怕是他们都不能强行抓取这根针，而是以阎门七针来尝试牵引。
看着针出现，蝶祖呆滞，这就，出来了？
无数年的尝试却抵不过人类文明的半年，它突然觉得可悲。
它并不清楚自己面对的不是一个简单的文明，而是九垒，它想要抓住的也不是一个普通的浊宝，而是镇器浊宝。
青草大师停手：“陆主，你继续。”
陆隐也停手：“前辈，还是你继续吧，浊宝并非属于一个人，晚辈也无法驾驭众多浊宝。”
“你有很多浊宝？”青草大师疑惑。
陆隐也不知道怎么说，总感觉不管是师父的鼎，楚松云的红伞，还是那遥远之外的相城都似乎不属于自己，包括这根针。
他可以用，却没有那种源自灵魂深处的渴望与归属。
他相信自己的感觉。
一个人不可能得到所有好处，镇器浊宝也不可能都属于一个人。
“前辈，还请继续。”陆隐没有多说。
青草大师不再迟疑，打出阎门第一针，尝试牵引那根针。
随着青草大师的尝试，那根针逐渐朝着他的方向接近，最终，没入青草大师掌中。
青草大师呼出口气，阎门七针吗？他也不知道是一根还是七根，但这根针的加入，大大提升了他的战力。
或许可以通过这根针领悟其余的阎门七针之法。
后面，青莲上御等人也松口气。
总算成功了。
陆隐起身，望向蝶祖：“白骨生物追杀你源自你一直徘徊在其周边的代表死亡的宇宙，那个宇宙有生物明确说，必杀你。”
蝶祖无力，自知必死：“看来过往一切都在那个生物眼中，它知道这件事，也知道这个浊宝。”
这也是陆隐头疼的，千机诡演知道阎门七针在蝶祖那？否则为什么一定要让自己杀了蝶祖，可若知道，自己既然杀了蝶祖而不交出阎门七针会如何？
这会不会是它对自己的试探？所以当初千机诡演暗中盯着自己与蝶祖一战，不单单是盯着自己，更是盯着蝶祖体内的阎门七针？
可即便是试探，自己也不想交出阎门七针。
阎门七针是人类的。
任何属于人类文明的一切，他都不想再丢失。
包括此刻依旧在死亡宇宙的试剑石，岁月神驹，他都会想办法再带回来，带它们回家。
咻的一声，蝶祖，身首异处。
正如当初那个年轻人一样，四分五裂。
因有了，果，我来给。
陆隐白骨分身捡起蝶祖小半个身体，并没有急着返回千机诡演深渊，太快了，需要等一段时间。
两百年后，陆隐走出方寸之距，取出门户，一步踏入，返回千机诡演深渊。
这一趟出来时间不算长，数百年只是弹指一挥，不过有不可知门户，倒也好解释。
此刻，千机诡演深渊很热闹，一个个黑色圆球悬浮，里面是一个个生物，有白骨生物，有血肉生物，也有纯黑色生物，它们，在尝试达到自身潜力极限。
陆隐到来，一眼就看到那些圆球，惊讶。
千机诡演背对着他看向圆球。
圆球有四个。
陆隐惊叹死亡宇宙的底蕴，怎么还有那么多永恒生命？能尝试达到自身潜力极限意味着有资格竞争深渊之位，如今死亡宇宙有两个深渊之位空缺，即将还会有第三个，而这四个直接就能弥补。
“柔噬踪寻死了，死亡宇宙很难再这么轻易增加永恒生命了，这几个很宝贵啊。”千机诡演声音传来，说完，回望，看到了陆隐。
陆隐看了眼那几个黑色圆球，其中一个里面，是暨。
“这么快就要决出深渊了？”
“不可知那边有动静，距离最近的那个栖宇宙青色不可知居然示威，这一战比想象的还快。”
大毛真给力，陆隐感慨，当初自己以本尊加入不可知，就不该跟大毛唱反调，这大毛是人才啊。
他再次看了一眼那几个黑色圆球便收回目光，自凝空戒内取出蝶祖小半个尸体。
千机诡演看着，惊讶：“你还真杀了蝶祖？”
陆隐恭敬道：“前辈的任务怎敢不完成。”
千机诡演笑了笑：“感觉怎么样？”

第四千五百九十七章   潜力

陆隐无奈：“很难，如果不是利用不可知帮忙，我这。”
“嘘。”千机诡演做了个手势，在陆隐茫然的目光下低声道：“别那么大声，小心被听到。”
陆隐无语，他都还没怕，这千机诡演怕什么？
反了吧。
“小声点说。”千机诡演提醒。
陆隐低声道：“如果不是利用不可知帮忙，晚辈不可能杀的了蝶祖，这蝶祖…”
他把蝶祖的战力说了一遍，听得千机诡演一愣一愣的：“居然能触碰契合三道宇宙规律层次？这你还杀了它？”
“所以多亏不可知帮忙，借助三亡术将死寂力量全涌入它体内，借此重创。”陆隐道。
千机诡演赞叹：“我就说没看错你，打一开始就知道你战斗才情极高，看吧，这种办法都想得出来，卑鄙，不对，厉害。”
陆隐无语，对着千机诡演深深行礼：“虽杀了蝶祖，任务却失败了，还望前辈恕罪。”
千机诡演眨了眨眼，看着陆隐：“什么任务？”
陆隐道：“前辈让晚辈追杀蝶祖并非因为蝶祖本身，而是因为蝶祖体内有一个浊宝，那才是前辈想要的吧。”
千机诡演惊讶：“还有浊宝？”
“前辈不知？”
“不知。”
“那前辈为何让晚辈追杀蝶祖？”
“烦。”
陆隐迷茫了：“什么意思？”
千机诡演道：“那蝶祖自作聪明，以自身没有骨头为倚仗，靠近我死亡宇宙，借助死亡宇宙屏蔽了不少危机，包括不可知都没接触到它，这是利用，一开始我还不在乎，但时间越久越不爽，你想啊，谁愿意被别人利用？而且是正大光明的利用。”
“不过这蝶祖实力不弱，拼命之下再差都是契合两道宇宙规律巅峰，哪怕杀了它，所承受的因果束缚也不是谁都愿意的，所以也就没管。”
“让你出手纯粹是看在你有这个可能赢，以非永生境战力杀蝶祖，传出去我多有面子，而且还不受因果束缚。”
陆隐看着千机诡演，一时分不清它说的是真是假。
“对了，你刚刚说什么浊宝？失败的意思是浊宝没拿到？”千机诡演问。
陆隐不管它是不是装傻，就按照它已经知道阎门七针藏在蝶祖体内这个前提来说：“是的，蝶祖妄图以那个浊宝换命，晚辈并不清楚那浊宝是什么，也就没在乎，最终浊宝消失了，找不到。”
千机诡演诧异：“什么叫消失？”
陆隐道：“就是不见了，晚辈将蝶祖尸身大半摧毁，就是为了寻找那浊宝，可没找到，就跟从未出现过一样。”
“有没有可能，真的没有。”千机诡演道。
陆隐牟定：“绝对有，晚辈感觉得到那浊宝的气息，虽然一闪而逝，却让晚辈心悸，绝对是强大浊宝，可惜了。”
千机诡演摆手：“既然没了那就算了吧。”
陆隐道：“晚辈还以为前辈要的是那个浊宝，虽投鼠忌器，却不敢迟疑，毕竟蝶祖实力强大，稍有迟疑就。”
“你之前说借助了不可知的力量杀蝶祖，那，不可知是否也知道浊宝的存在？”千机诡演突然打断陆隐的话，目光打量着他。
陆隐平静道：“不可知并不知晓，因为追杀蝶祖的只有我一个，蝶祖以底蕴力量暂时达到契合三道宇宙规律实力，不可知退却，唯有我在暗中追杀，等它磨掉体内死寂力量，身受重伤，而且底蕴力量也消失，如此才能得手。”
千机诡演点点头，刚要再问什么，远处，一个圆球忽然扭曲。
它急忙看去。
陆隐同时看去。
只见黑色圆球无规则扭曲，里面那个血肉生物轰的一声炸开，尸骨无存。
千机诡演叹息：“又失败了，看来要改变方法，这种方法太激进，以前有柔噬踪寻顶着，不断增加永生境，倒也无所谓，现在柔噬踪寻完了，死亡宇宙永生境只会越来越少，这么玩，早晚把那些永生境都玩死。”
陆隐看着那个黑色圆球缓缓散去，心情沉重。
当初自己也在里面，稍有不慎，这也是自己的下场。
他目光看向另外三个黑色圆球，并未盯着暨，防止被千机诡演看出什么来。
“不用担心，那个暨还行。”千机诡演突然道。
陆隐一惊，表面不动声色：“晚辈没有担心这种情绪。”
千机诡演绕了饶头：“我还以为你在担心它，毕竟一起经历过生死。”
陆隐道：“只是有过一场战斗，联手了一下，却又很快分开，他的死活与晚辈无关。”
“晚辈只是感慨不应该杀了蝶祖。”
千机诡演不解：“这是为何？”
陆隐道：“那蝶祖有蝶恋花，蝶舞传花之能，应该纳入我死亡宇宙，如此既能填补柔噬踪寻的空缺，又能将它体内浊宝收入，一举两得。”
“可惜了。”
“也怪晚辈一心想完成前辈的任务，没想到这点。”
千机诡演不在乎：“没谁能填补柔噬踪寻的空缺，当初让柔噬踪寻代替戾落尘衰是个错误的决定，可那时候没办法，只有它能去，黑仙狱骨要看着死亡宇宙本身，乐髅枯尽实力太差。”
“那就没想过留个分身？”陆隐问。
“有啊。”千机诡演回道。
陆隐一怔，惊讶：“有分身？”
千机诡演点头：“有。”
陆隐愣愣望着千机诡演，故作松口气：“有分身就好。”
不对啊，怎么可能有分身？自己可是把柔噬踪寻仍入点将台地狱增加因果的，按理，它为自己增加的因果应该就是它的全部，而且若有分身，它为何不以分身为威胁，逼迫自己不杀它？
对了，它的分身无法知晓其余分身的遭遇。
千机诡演笑眯眯看着陆隐：“想不想见见它的分身？”
陆隐点头：“是想见一见，好奇它分身还有多少战力。”
千机诡演嗤笑：“不过一个待成长的分身，想要成长到永生境都要漫长岁月，更不用说达到柔噬踪寻的程度了，真想看它你就有的等了。”
陆隐平静看向远方那三个黑色圆球。
他不知道千机诡演说这些有什么意义，试探自己？没必要，它又不是不知道自己加入了不可知。
千机诡演与王文一样，有种无法被理解的感觉。
一段时间后，又一个黑色圆球内生物破碎，死亡。
千机诡演再次惋惜一番。
陆隐忍不住看向暨，不会出事吧。
如果没有暨，他倒是乐意这些生物都死了，死一个算一个，减少的是死亡宇宙的力量。
不过这些永生境死的因果束缚为什么不会算在千机诡演头上？
之前它只回答两个字“不会”，至于为什么不会，没说。
陆隐现在最好奇的就是这点。
突然地，千机诡演抬手一挥，在陆隐惊愕的目光下，令一个黑色圆球消散，而圆球内，白骨生物跌落，全身骨骼破碎，匍匐在地，虚弱到了极致。
千机诡演叹口气，摇摇头。
“你不用尝试了，失败。”陆隐翻译。
那个白骨生物望向陆隐，又看向千机诡演，点点头，没说什么。
最后只剩下暨。
陆隐目光看着，千万不要出事。
千机诡演背对着陆隐也看着暨，静静等待：“如果不是怕损失太大，我不会干预，其实有时候存在某些生物在必死的刹那突破，有过先例，所以一般我不会干预，死也就死了，可现在不行。”
“这几个算是死亡宇宙除深渊外仅存的高手了，一旦全部损失，与不可知的战争就麻烦了。”
陆隐好奇：“前辈在意与不可知的战争？”
千机诡演歪了歪脑袋：“倒不是在意，只是不想太难看。”
时间缓缓流逝，千机诡演稍微动一下，陆隐也会跟着心颤一下，他怕暨失败。
“十七次了。”千机诡演声音传来。
陆隐心中一动：“超越了乐髅枯尽的十一次。”
“乐髅枯尽天赋并不算高，蛤蟆都超过它达到十五次，你就更不用说了，三十次。”
陆隐看着暨：“不知道他会不会成功，又能有多少次。”
“应该会成功，以我的经验来看，至于多少次就不知道了，估摸着能有十九次吧，其实他已经超出我预料，毕竟蛤蟆天赋极高，能超越蛤蟆，相当难得。”千机诡演道。
陆隐颇为期待，超越蛤蟆吗？那在他意料之中，不过能超越多少才是他期待的。
“十八次。”千机诡演开口。
“十九次。”
千机诡演声音都不同了，同时伴随着惊讶，它很少惊讶：“戾落尘衰真是浪费，居然将这家伙留在身边那么久而没有送我这尝试，早一步尝试，也轮不到那蛤蟆当深渊。”
“二十次。”
陆隐目光深邃，二十次了吗？记得千机诡演说过，它曾经遇到过最有天赋的超过二十次，但超过多少没说，而暨已经达到二十次，算是在千机诡演这达到自身潜力排行前三的了。
千机诡演忽然看向陆隐，抬手，指了指地底。
陆隐：“？？”
“你是叛徒，别看。”
“晚辈心向死亡宇宙，加入不可知是为了打探情报。”
千机诡演手再次指了指地底。
陆隐默默进入，不让看就不让看吧，真有意思，不让看有意义吗？他什么都会知道。

第四千五百九十八章   死海

周边白骨横叠，依旧在重复死临界典上的战技。
陆隐静静坐着，等待暨结束。
不知道过了多久，随着一阵嘶鸣，陆隐抬头，黑仙狱骨来了。
死亡大挪移不能再随便用，黑仙狱骨就成了各大深渊传话，乃至传送生物的方式。
陆隐没急着出去，静静等待。
数年后，千机诡演喊他出去。
“距离与不可知战争临近，准备一下吧。”
“前辈也要参战？”
“我不参战，但也会让一个不可知无法参战。”
“不可知平衡使？”
千机诡演道：“未必，随便吧，此战不管激烈还是平淡，你都是最安全的。”
陆隐很认真：“晚辈一定弄死一个不可知。”
千机诡演诧异，转头看向陆隐：“你说真的？”
陆隐肃穆：“一定。”
千机诡演上下打量着陆隐：“王文那家伙可不好糊弄，你如果杀了一个不可知就是破坏不可知规矩，必死无疑。”
陆隐大义凛然：“前提是他能进入死亡宇宙杀晚辈，前辈在此，相信他没那个能力。”
千机诡演咧嘴笑了：“那是，我是英熊。”
陆隐连忙奉承，这千机诡演喜欢听好听话。
至于是否真杀一个不可知，只要有可能，他不会手软。
“前辈，需不需要晚辈去不可知那探听一下消息？”陆隐问。
千机诡演翻白眼：“这我不管，去哪随你。”
“晚辈明白了。”陆隐应了一句。
千机诡演走了，就在这深渊，可具体在哪陆隐还真不知道，他不会看遍整个深渊，怕惹千机诡演不快。
取出门户，是时候去不可知一趟了。
两边走，他或许是最早确定什么时候开战的。
真期待啊，两个庞然大物的对决。
三者宇宙能隐藏在外，让他相当舒心。
一来到知踪他就汇报死亡宇宙情况。
“千机诡演直接出手干预了吗？柔噬踪寻的死对它们打击确实很大。”八色道。
陆隐提醒：“此事还请千万别告诉所有不可知，否则死亡宇宙一定会知晓我就是叛徒，因为只有我才能知道此事。”
“放心，你做的很不错，晨。”八色赞赏。
陆隐恭敬：“关于此战，我希望能再杀一个深渊，有什么吩咐尽管开口。”
八色对陆隐越发赞赏，纵观整个不可知，都没一个这么忠诚的，甚至有不可知说只要不破坏规矩，哪怕背叛都可以，因为不可知不存在忠诚。
忠诚可以不存在，但如果有，对比一下子就上来了。
八色对陆隐说话的态度明显不同。
“不可知规矩，唯有完成任务才能选择奖励，你虽没完成任务，但却主动告知情报，之前死亡宇宙要与我不可知开战的情报也是你说出，我以私人名义给你奖励，晨，你想要什么？”
陆隐惊讶，还有这好事？
他当即回道：“奖励就不用了，平衡使教导通天术已是最大的奖励，这份恩惠，我永远都还不清。”
“通天术的作用是让你能顺利留在死亡宇宙，并不在奖励之列，你可以选择倾向的奖励，不用客气。”八色道。
陆隐认真想了想：“神树枯枝。”
八色惊异：“这是青色需要的，你在为它所求？”
陆隐行礼：“青色不仅介绍晚辈加入不可知，还屡次帮助晚辈渡过危机，这份恩情难以偿还。”
八色沉默了一下：“可以。”
不久后，陆隐走到神树下，捡起一截枯枝，寻找大毛。
大毛不在知踪，也不在栖宇宙。
这样最好，他其实并不需要什么，该有的力量都有，现存的力量都没悟透，再修炼什么只会浪费时间，而真正需要的又与人类文明挂钩，一定会被八色察觉，索性要一截神树枯枝，给大毛就给大毛，这大毛为他出力不少，今后还会更多。
不给大毛自己也可以用，神树枯枝内蕴藏神力，可以作为填补神力的方式。
离开栖宇宙，返回千机诡演深渊。
陆隐什么都没做，就这么静静等着。
如此，百年后，他走出地底深渊找到千机诡演：“前辈，此战是否会出现死亡大挪移？”
“想补充死寂力量？”千机诡演问。
陆隐回道：“是。”
千机诡演想了想：“应该不会。”
“那晚辈？”
“别打我主意，我也不多了，这不之前还给那几个尝试达到自身潜力极限嘛，每一次可都会消耗死寂力量的。”
陆隐为难：“晚辈体内死寂力量连一半都没有了，应对此战会很吃力。”
千机诡演没有说话。
陆隐对着它行礼：“晚辈可否申请去死海补充死寂力量？”
千机诡演看向陆隐：“你可知道什么存在才能去死海？”
“深渊。”
“你不是深渊。”
“晚辈希望能在此战中杀一个不可知。”
千机诡演看向星穹：“有没有接近过不可知神树？”
陆隐没有迟疑：“有，通天术就在神树下不远外修炼。”
“是嘛，嗯，好吧，那你就去死海吧，我跟死海冥压说。”千机诡演道。
陆隐大喜：“真的？多谢前辈。”
千机诡演笑了笑：“别忘了你的承诺，杀一个不可知，我这算是提前给你预支奖励了。”
陆隐肃穆：“晚辈拼命也会做到。”
能不能杀不可知到时候再看，先把好处拿到手再说。
去死海，在没有死亡大挪移的前提下需要借助黑仙狱骨的能力。
陆隐虽然忌惮黑仙狱骨，但死海他更希望能去一趟，彻底释放自身极限，以三亡术，将死寂力量填满。
不知道千机诡演如何联系的黑仙狱骨，数年后，黑仙狱骨到达。
巨大的骨影笼罩天地，俯视下方。
陆隐仰头看着，黑仙狱骨毫不收敛的释放压力，完全压向陆隐。
陆隐握紧骨拳，朝着它，一步步走去。
每一步行走虚空，都让天地裂开，虚空裂缝自上而下蔓延，就连死寂力量都释放，在压力下形成黑色洪流，坠向大地。
黑仙狱骨盯着陆隐，刻骨的寒意与杀机让陆隐怀疑它真会出手。
咚
千机诡演坐在石桌上，手指敲击桌面。
陆隐翻译：“过分了。”
黑仙狱骨看向千机诡演，深深看了一眼，随后压力收敛，抬爪抓向陆隐。
无比熟悉的一幕，甚至是刻骨铭心，当初它在死亡大挪移中粉碎自己也是这样，骨爪之下自己根本没有还手机会。
而今，陆隐深呼吸口气，压下反抗的冲动，不动。
骨爪抓住陆隐，猛地用力。
令人牙酸的摩擦声传出，陆隐白骨分身被巨大力量扭曲，出现了形变。
陆隐望着黑仙狱骨，一句话没说。
千机诡演抬头看着黑仙狱骨。
黑仙狱骨瞬间消失。
转瞬间，星空变换，已经远离了千机诡演深渊。
陆隐看向四周，不是死海。
以仙翎的瞬移之能，可以去往任何地方，无视距离，不像自己必须看到才能到达。
黑仙狱骨绝对可以瞬间出现在死海，可现在没有。
“上次没死算你好运，这次没那么幸运了。”黑仙狱骨嘶鸣，骨爪再次用力。
陆隐完全没有反抗，任凭全身骨骼片片破碎，这黑仙狱骨绝对拥有契合三道宇宙规律战力，不在告天之下。
如此强大力量的仙翎，他还是第一次遇到。
除非本尊现身，否则黑仙狱骨若真要杀自己，自己无法反抗。
但，它真的会杀了自己？
咔擦
骨骼不断破碎。
就连脸上的骨骼都在开裂。
陆隐就这么盯着黑仙狱骨，此次连死寂力量都没用。
“你不怕死？”黑仙狱骨低沉尖叫。
陆隐看着它：“若要杀我，直接抽取我体内死寂力量即可。”
“你是牟定了我不杀你。”
“是。”
“大胆。”黑仙狱骨骨爪更用力，陆隐大半身体破碎，仿佛只要再用些力，他就真的被捏碎了。
陆隐依旧没有反抗，就这么沉默的看着黑仙狱骨。
黑仙狱骨与他对视，片刻后，松开骨爪，嗤笑：“柔噬踪寻死了，导致死亡宇宙缺乏高手，你又是少有的无赖，就是仗着这个认为我不杀你吧。”
“现在不杀你不代表在战场上不杀，我有瞬间移动，只要知道你在哪，谁都救不了你。”
陆隐点头：“我尽量不让你知道。”
黑仙狱骨冷笑，再次抓住陆隐，瞬间消失。
下一瞬，陆隐出现在暗黄色的大海之上，头顶朦胧一片，什么都看不清，身体忽然被巨大的力量砸向海底，噗通一声，汹涌的死寂力量传来，给陆隐的感觉却是舒服，他本就修炼死寂力量。
这就是死海吗？
他身体因为黑仙狱骨的力量不断下坠，目光看着海面距离自己越来越远，也看到了黑仙狱骨冰冷的目光，尽管没有眼睛，但那种冰冷刺骨又带着浓烈杀意的目光是那么的明显。
而在黑仙狱骨上方，朦胧的星穹隐约有庞然大物游动。
黑暗取代了一切，身体重重砸在海底也不知道是石头还是什么东西上，挺硬的，陆隐张口，死寂力量灌入体内，不过因为是白骨，也不算入体。
他借助死寂力量快速修复白骨分身。

第四千五百九十九章   倒灌

身下有东西动了，快速游走，陆隐看去，是一头纯黑色鲸鱼形状的生物，带着黑色气流，这是死亡宇宙生物？
他对死海有些了解。
在死亡宇宙，能入死海的有两种存在，一为深渊，像蛤蟆老六，暨，被确定为深渊，都可以来死海吸收达到自身极限的死寂力量，并想办法增加死寂力量填补它们自己的深渊，用于连接死亡大挪移。
第二就是死亡宇宙生物。
死亡宇宙生物可以随时进入死海，死海貌似与死亡宇宙本身相连。
当初陆隐第一次看到暨，以为他就是死亡宇宙生物，就连蛤蟆老六也这么认为。
可后来陆隐知道，他不是，只是那种感觉与死亡宇宙生物极其相像，甚至可以说一模一样。
但他不是。
眼下这才是真正的死亡宇宙生物，可以隐藏于黑色气流内，也可以展露出形态。
他问过千机诡演关于死亡宇宙生物的情况。
千机诡演告知，死亡宇宙生物并未同一种形态，死亡宇宙，也是一个宇宙，是宇宙就有各种形态。
地球尚且有无数个物种，更不用说一整个宇宙了。
它甚至告诉陆隐，死亡宇宙还存在人类，当然不是真正的人类，只是以人类外形出现。
因为人类诞生过辉煌的九垒，哪怕死亡宇宙都无法忽视。
陆隐好奇死亡宇宙生物形态是否可以自由改变，千机诡演没有再多说，让他今后自己了解。
陆隐好奇打量着那头死亡宇宙生物，鲸鱼的外形，战力不强，最多达到序列规则层次，但蕴藏的死寂力量，不该这么形容，准确的说，它就是死寂力量的结合体，最直白的话讲就是死寂力量成精了，变成了这样。
所有死亡宇宙生物，其本质就是死寂力量。
陆隐觉得是这样的。
他一跃而起，冲出海面，大口呼吸，骷髅不需要呼吸，他呼吸的是死寂力量。
看向四周，看不清，尽管镜光术可以看到很远，但这一刻却被死海笼罩。
朦胧的死海，他见过不止一次，死亡大挪移，深渊对话，都可以在千机诡演身旁看到微小的死海。
而今自己到了这里。
死海磅礴，头顶朦胧的暗黄色雾气内存在生物，海底也存在生物。
陆隐看了一会，身体缓缓沉下。
盘坐于海底，双臂抬起，三亡术，是时候吸收死寂力量了。
看看自己极限能吸收的死寂力量究竟有多少。
当初在知踪触碰神力河流，让陆隐有了心理阴影，他本以为死海也如神力河流那般深不可测，如今看来，死海温和太多了。
此次来死海不仅为了吸收死寂力量，还有另一件事，希望能成功。
下一刻，陆隐开始吸收死寂力量。
霎时间，死海翻滚，周边形成旋涡朝着他双掌之间的三亡术疯狂涌去，并逐渐扩大。
一开始没人在意，死海那么大，这个小漩涡还不足以引起震动。
可随着旋涡越来越大，逐渐影响到了周边。
有死亡宇宙生物接近，表达不满，甚至想攻击。
死海对陆隐他们是陌生的，但却属于死亡宇宙生物的地盘，众多死亡宇宙生物在死海内有它们的规则划分，陆隐动静过大显然引起部分死亡宇宙生物不满。
“滚--”一声厉吼来自右方。
陆隐看去，看到了一头狰狞巨兽站在海底，凶恶的盯着他。
是死亡宇宙生物，纯黑色气流下露出狰狞的獠牙。
陆隐没理它，继续。
那个生物攻击了，张嘴咬向陆隐。
陆隐屈指轻弹，巨大的力量化作涟漪震荡，将那个生物直接震退。
那个生物不甘心，又尝试了几次，无奈退走。
紧接着又有生物到来想要对陆隐出手。
没办法，陆隐引起的动静实在太大了。
过往，不管是乐髅枯尽，柔噬踪寻，蛤蟆老六还是暨，都没引起那么大动静。
这就是三亡术。
而陆隐就是故意这么干的。
不这么干，怎么引出死海冥压？
死海之上，一双眼睛注视着海底，看不出喜怒。
三亡术吗？整个死亡宇宙没几个生物能练成，以三亡术来死海吸收死寂力量竟不知道收敛。
千机诡演没教过他？之前翻译千机诡演的话也不老实，还是个人形白骨，人类白骨更该死，就不该入死海，死海不欢迎人形白骨，应该给点教训。
大海翻滚，很久没那么热闹了。
既然如此，就看你究竟能吸收多少。
想着，整个死海沸腾，海面之上，一滴滴死寂力量倒流，随后宛如天地倒转，猛地朝陆隐灌去。
整个死海，所有生物都被惊动。
死海之上那磅礴的暗黄色雾气内的生物都出现，盯向海底。
当初蛤蟆老六被倒灌死寂力量也没这么夸张。
死海冥压是动怒了。
众多死亡宇宙生物跳跃出海面，它们可受不了被这么倒灌。
要呛死的。
海底，陆隐抬头，似看到了暗黄色雾气内的眼睛。
整个死海在倒灌，无穷无尽的死寂力量疯狂涌入体内，陆隐沉下心，三亡术吸收，这倒是省了一番功夫。
如果将整个死海的死寂力量都灌给自己，自己还真吃不消，但这时候黑仙狱骨不杀自己，死海冥压也最多给自己教训，倒也不用考虑太多。
不断吸收死寂力量，巨大的压力从四面八方而来，三亡术都来不及吸收。
天地都在压迫自己。
陆隐有种呛水的感觉，充满了窒息与压力，不过这种压力相比黑仙狱骨给的，还是小了很多。
三亡术内死寂力量很快达到之前的量，继续吸收。
外面，死海冥压惊异，居然能承受那么多死寂力量？相当不错了，已经接近深渊，怪不得千机诡演让他来死海。
看你能承受多少。
陆隐三亡术内消耗的死寂力量只有近半，所以死海冥压以为的只是陆隐之前拥有死寂力量近半的量，现在吸收的是在千机诡演面前隐藏的极限。
时间流逝，死海冥压明显感觉到死寂力量的消耗，颇为震撼。
陆隐又吸收了很多死寂力量，在它看来已经超越乐髅枯尽，戾落尘衰它们，接近黑仙狱骨了。
以非永生境能吸收这么多死寂力量，古今少有。
海底，陆隐放下手臂，到极限了。
自己以死海内死寂力量填补之前消耗的死寂力量，那个量算是接近深渊，实则那个量连自身三亡术内一半都没有，补足了那个量，其后吸收的死寂力量皆为在千机诡演面前隐藏的极限，在死海冥压看来，陆隐在死海吸收的死寂力量已经接近了黑仙狱骨。
实则加上三亡术内本就存在的死寂力量，陆隐的死寂力量必然超越黑仙狱骨，仅次于死海冥压与千机诡演。
这一点唯有陆隐自己知道。
死海冥压知道的只是部分，千机诡演知道的也是部分。
如今三亡术已满，陆隐无法再吸收死寂力量，但死海冥压没有放过他的意思，不断以死海倒灌。
那种溺水的感觉越发明显，与常人溺水一样，充满了绝望与无助，海底的深邃不断压迫，黑暗笼罩一切。
陆隐一跃而起想要冲出，却被更大的力量压迫。
这一刻，死海展露了它真正的獠牙，整个宇宙宛如被死亡充斥，那是一种可以勾走魂魄的力量，这才是真正的死寂力量，属于死海冥压的死寂力量。
之前他还想死海与不可知神力河流不同，温和很多，可现在展现的虽不是神力河流那种对意识的疯狂碾压，却也是对生命的剥离，对光明的剥离。
死亡，在降临。
相比起来，黑仙狱骨的折磨都不算什么，这既是肉体在承受，也是精神在承受。
死海之上，那双眼睛盯着海底，教训，还不够。
敢擅自改动千机诡演的话，若非柔噬踪寻死亡让死亡宇宙无法补充高手，它完全可以杀了这个生物。
黑仙狱骨不好对千机诡演交代，它不在乎。
一定要给他终生难忘的教训，让他知道什么叫死亡。
陆隐身体坠落海底，庞大的死亡压力如同一道影子，在迫近，他仿佛看到另一个自己走出了身体，看到另一个纯黑色的世界。
明明自己也修炼死寂的力量，同为死寂力量，却带来了完全不同的感受。
每一个深渊的死寂力量都不同。
那，自己的死寂力量给别人什么感觉？
陆隐望着海面，虽越来越远，却感觉与整个大海越来越融合，明明承受死亡，却觉得死亡才是归属，这种感觉好熟悉，在哪体验过？
对了，尝试达到极限的时候，在千机诡演的黑色圆球内体验过。
畅游，那一刻的畅游，这一刻的畅游，就是这种感觉。
意识在模糊，视线在模糊，触觉在模糊，一切的一切都在模糊。
模糊中，陆隐想到了很多，过往，现在，将来。
模糊中，他指尖摸到了死寂力量，好温和。
死亡才是自己的归属吗？
自己此刻在想什么？想过往将来？他不知道，思绪很乱，这是死寂力量带给他的，死亡，死寂，死亡，死寂，陡然的，陆隐身体坐起，呆呆望着海面，一刹那，他脑中闪过--通天术。

第四千六百章   赋灵

刚刚死寂的力量带给了自己什么感觉？温和，为什么会温和，明明是死亡，死亡，就是温和，如同生命诞生之初，死亡才是一切诞生的源头。
没有死亡，何来的诞生？
对，没有死亡，何来诞生？
这，是死寂的灵，陆隐仰头望着海面，他想笑，很想笑，在这一刻，在这死海之下，承受死海倒灌的绝望一刻，竟然让他以通天术，为死寂力量，赋予了灵。
通天术为神力赋予灵是水到渠成，在知踪，并不难，因为通天术本就为神力而诞生，可死寂力量与神力不是一个性质。
可只要是力量就有自己独特的性质。
通天术，天，即为自己，让神力以自己为天，入天而行，融入骨髓。
通天术，天，即为自己，让死寂以自己为天，入天而行，融入骨膜。
一个在内，一个在外。
三亡术内是无法吸收死寂力量了，可这一刻，骨膜之上，通天术下，死寂，继续吸收。
当初王文曾说过，让自己在死寂力量上不弱于任何深渊，在死亡宇宙自由，靠的其实就是通天术，不过不是这么做，而是以通天术吸收神力强化骨骼，让自己能以三亡术吸收更多死寂力量，拓宽自己的极限。
让通天术赋予死寂力量的灵，这应该是王文都没想到的。
死海之上，那双眼睛忽然大睁，不可思议望着海底。
又吸收了，怎么可能？
这个白骨生物居然又开始吸收死寂力量。
他怎么做到的？
盯着海底，死海冥压震动，从未发生过这种事，这人类白骨明明已经吸收到了极限，为什么还能继续吸收？
他吸收的死寂力量本就很夸张了，按理都不可能做到，而今居然还能吸收。
是突破了吗？
海底，陆隐根本无暇顾忌是否会暴露通天术。
有时候领悟就在一瞬间，那一瞬间领悟了通天术，身体就跟本能一般吸收了死寂力量，再加上死海冥压在以死寂力量压迫他，他更会吸收，导致出现了这一幕。
如果陆隐可以选择，绝不会继续吸收死寂力量，太夸张了。
但他没得选择。
无穷无尽的死寂力量涌入他体内，附着于骨膜之上，令他的白骨分身逐渐变成了黑色。
这可不是光靠死寂力量贴在体表，而是赋予了灵，以通天术才能做到的，别看只是一层骨膜，其可以蕴藏的死寂力量绝对不在三亡术之下。
死海冥压不可思议望着。
陆隐陡然反应过来，停止吸收，不能再吸收了，如果真以骨膜吸收与三亡术相当的死寂力量，别说死海冥压，或许那死亡宇宙传说中的存在都会被引出来。
因为那时候自己蕴藏的死寂力量甚至有可能超越千机诡演。
若是永生境还说得过去，可自己不是永生境。
一旦暴露在那个传说中的存在面前，通天术怎么都不可能隐瞒。
陆隐深呼吸口气，不吸收死寂力量，死海也没有再倒灌。
死海冥压停止了。
陆隐缓缓上浮，来到海面，仰头看去，隐约看到一双眼睛，没有瞳孔，充满了黑暗。
他行礼：“晚辈，千机诡演深渊，晨，见过死海冥压前辈。”
死海寂静无声，唯有陆隐保持着行礼的姿势。
上方，暗黄色雾气内，一双眼睛盯着陆隐，想要把他看穿。
尤其陆隐感觉到自己体表如同被无形的手触碰一般，死海冥压想看清附着于骨膜之上的死寂力量。
然而通天术赋予灵是自己的一种运用之法，并非外人可以看清的显化，除非死海冥压了解通天术。
陆隐忐忑，他也没想到自己会在死海倒灌时领悟死寂的通天术，闹出这么大动静，只能祈祷死海冥压看不出来，当然，还有骨骼内的神力，一旦被看出来，千机诡演都来不及救自己，唯有本尊出手了。
过了好一会，死海冥压终于开口：“晨？”
“是。”陆隐深深行礼。
“为何可以吸收那么多死寂力量？”
“因为晚辈在千机诡演深渊不仅达到了自身潜力极限，更突破了潜力极限。”这是他想到的理由，也只有这个理由说得过去。
死海冥压沉默了一下：“达到自身潜力，你经历过多少次生死反复？”
陆隐毫不迟疑：“二十次。”
死海冥压惊讶：“二十次？”
是三十次，不过陆隐不会说的，根本不用考虑死海冥压是否早已知晓，或者事后通过千机诡演知晓，因为是个生物都会本能隐藏。
他隐藏这个很正常。
但二十次也已经让死海冥压震惊了，乐髅枯尽是十一次，蛤蟆老六十五次，能达到二十次，超越了深渊，在所有尝试达到自身潜力的生物中也可以排入前三，说得过去。
“三亡术是千机诡演教你的？”
“是晚辈在千机诡演深渊之下自行学会。”
“你还学了什么？”
“只要是死临界典内的招式，晚辈几乎都学会了。”
死海冥压深深看着陆隐：“什么样的生物可以进入死海？”
陆隐回答：“要么深渊，要么死亡宇宙生物。”
“千机诡演破了规矩，我不满，你入死海修炼动静过大，我不满，你擅改千机诡演说话的内容，我不满。”
“所以死海倒灌是教训，不过你出乎我预料，居然能吸收那么多死寂力量。”
陆隐不知道死海冥压想说什么，它说的很直白。
“晨，我欣赏你。”死海冥压声音落下。
陆隐愕然，抬头望去，欣，欣赏？
死海冥压声音轰鸣于天：“我欣赏一切可以吸收死寂力量的生物，吸收的越多越欣赏，尽管因为你是人类白骨这点出身太过卑贱，但你的天赋弥补了出身。”
陆隐沉默，卑贱？还真会说啊。
“以你的天赋，一旦突破永生境，除了死主大人与我还有千机诡演，在死寂力量容纳上再无可超越你者，你应该突破永生境。”死海冥压道。
陆隐暗惊，虽说死海冥压看到的不是自己全部死寂力量，但也很夸张了，相当于千机诡演看到的死寂容量，如此情况下突破永生居然还被认为无法超越千机诡演，千机诡演的死寂力量真有那般磅礴？
莫非是因为三亡术？
当初学会三亡术，从地底深渊走出，千机诡演告诉过他有实质的三亡术，相当于浊宝，还问他数次要不要抢，是否因为那个？
至于死海冥压，陆隐压根没想过跟它比死寂的容量，死海冥压本就诞生于死海，算半个死亡宇宙生物，它就代表了死寂力量。
而死主，便是传说中死亡宇宙之主。
不可知没有明确的主人。
死亡宇宙却有。
不知道这死主是何等层次的实力。
以往只存在于传说，死海冥压将它带到了现实。
陆隐语气恭敬：“晚辈也想早点突破永生境，为我死亡宇宙斩杀强敌，可并不容易。”
“永生境有永生境的强大，无赖也有无赖的好处，现在的你也可以帮死亡宇宙做很多。”死海冥压道。
陆隐连忙顺着说：“敢问前辈，若晚辈一直没有突破永生境，是否一直无法成为深渊？”
死海冥压声音低沉：“千机诡演说的？”
陆隐没有回答，等于默认。
“并非如此，只要能争夺上，就可以成为深渊，不过此次因为深渊一下子缺少两个，所以没有公开争夺，而是内部裁定，以你的能力，只要立功，就有可能成就深渊。”
“多大的功劳？晚辈希望能在接下来与不可知一战中，杀一个不可知。”
“若能斩杀不可知，功劳自然足够，可你做不到。”死海冥压语气平静，带着压抑，让死海都暗沉了许多：“每一个不可知都不容易对付，或者说，容易对付的不可知已经没了。”
“你并不了解不可知，十二个不可知，当中可以有刚突破永生境的，也可以有契合三道宇宙规律的存在，看似奇怪，但每一个层次都有对应层次可以做的事。”
“一旦运气不好，碰到厉害的不可知，你就完了。”
陆隐无奈：“晚辈明白了，不过晚辈这里有个情报，或许也是功劳。”
“什么情报？”
“太清文明遗址。”
死海冥压惊讶：“太清文明遗址？你知道在哪？”
陆隐抬头，与那双眼睛对视：“千机诡演深渊周围有一垂钓文明，被称作蝶祖大陆，蝶祖大陆曾与太清文明有过战争，晚辈正是在那里知晓了太清文明遗址方位。”
“此功劳，可否让晚辈成为深渊的候选人？”
如今死亡宇宙缺少两个深渊，暨达到自身潜力极限，应该在自己之前吸收过死寂力量离去了，还剩一个。
戾落尘衰随时可能被主岁月长河牵走。
那么到时候还会缺少两个深渊。
陆隐来此其中一个目的就是深渊之位。
千机诡演是不可能让他成为深渊的，陆隐必须成为深渊，为此哪怕得罪千机诡演也在所不惜。
王文说过，自己在千机诡演心中比自己想的更重要。
千机诡演帮不了他，那就只有死海冥压有可能帮他了。
他可是记得，每次死亡大挪移，七大深渊交流，死海冥压都如同老大一样。

第四千六百零一章   明白了？

至于最终如何对千机诡演交代，他还没想好，到时候问问王文吧，反正王文什么都能做到，他一旦成为深渊，等于完成不可知五星级任务，任务奖励可以换取王文的帮忙。
而自己加入不可知一事，千机诡演不会说的。
要说也早就说了。
柔噬踪寻之死与自己有关，千机诡演肯定会这么猜测，如此都没说出自己的身份，陆隐也就无所顾忌了。
死海冥压居高临下盯着陆隐：“太清文明遗址，你没告诉千机诡演？”
陆隐行礼：“千机诡演前辈并不在乎，告诉过晚辈它从未参与死亡宇宙对外战争，这太清文明遗址或许对死亡宇宙极其重要，晚辈觉得还是应该告诉死海冥压前辈。”
这理由并不好，但死海冥压没有计较。
此前陆隐表露出想当深渊，就是给死海冥压自我思考的空间。
在死海冥压猜测中，陆隐不告诉千机诡演此事，就是为了以此功劳当上深渊，因为千机诡演不让他当。
提前给出一个貌似合理的借口，让死海冥压看穿，那才是真正的理由。
“说出遗址坐标。”
陆隐将坐标说了出来。
“若遗址为真，我可以想办法让你成为深渊。”死海冥压道。
陆隐大喜：“多谢前辈。”
太清文明遗址比陆隐想的更重要，一个遗址就能让死海冥压承诺他当深渊，当然，吸收死寂力量极多也可能是一个原因，总之不管什么原因，死海冥压这条路他走通了。
因为太清文明遗址就是真的。
那里是陆隐留给死亡宇宙与不可知的惊喜。
在杀了蝶祖，留在三者宇宙的两百年间，陆隐数次前往太清文明遗址，确认了神力分身对清天锁地阵的适应，并带走了神力分身。
若非神力分身适应了清天锁地阵，他还会继续留在三者宇宙。
唯有带走神力分身，太清遗址才能暴露给死亡宇宙与不可知。
除此之外，他还在清天锁地阵内布置了另一个原宝阵法，借助太清原宝阵法的方式布置，目的是阻碍死亡宇宙生物或者不可知轻易进入。
若能轻易进入，神力分身对清天锁地阵的适应就不再是优势。
想要适应清天锁地阵，至少两百多年，陆隐暴露太清文明遗址到死亡宇宙与不可知开战，也必须在这个时间内。
一旦超过时间，太清文明遗址的优势便荡然无存。
如今距离与不可知开战，应该很近了。
陆隐没能力确认究竟何时开战，只能碰运气。
他也没办法。
除此之外他还彻底毁灭了太清文明遗址的宇宙，将那个岁月长河摆渡人带走了，这是他答应的。
宇宙被毁，可清天锁地阵无碍，这个阵法不会随着宇宙毁灭而消亡。
毕竟太清都没能带走这个原宝阵法。
死海冥压没有再与陆隐说话，只见死海之下，一道死寂力量贯穿天地，飞掠而过。
陆隐看着，莫非这是死海冥压与其它深渊对话的方式？
如今不能擅用死亡大挪移，很多事都是黑仙狱骨做的，可要做事也得先联系黑仙狱骨。
陆隐没有探究，而是看向周边，这死海，他还没仔细看。
死海不仅是死寂力量的来源，也是死海冥压深渊所在，死海不允许深渊以及死亡宇宙生物进入，可死海，有深渊，那里存在隶属于死海冥压的生物，而且他可没忘记在这里还有试剑石。
试剑石由于不会对人类白骨出手，被带来了死海。
陆隐想看看试剑石在哪。
还有岁月神驹，据说就在死亡宇宙内。
另一边，死海冥压联系上了黑仙狱骨，黑仙狱骨按照陆隐的坐标，找到了太清文明遗址。
虽然那三个宇宙都被毁灭，可痕迹并没有那么容易散去，只是已经不对星空造成影响了。
黑仙狱骨目光直接落到最中间那座高山上。
明明宇宙毁灭，可高山无碍。
黑仙狱骨接近高山，顿时，危机感乍现。
这是，清天锁地阵？
黑仙狱骨震惊，这里果然是太清文明遗址。
它可没忘记清天锁地阵。
这个原宝阵法直接让太清生物拖死了一个九垒垒主，那一战是九垒与各方文明战争中最巅峰的一战之一。
没想到太清并未带走这个原宝阵法。
黑仙狱骨强闯清天锁地阵，尝试了几次，它可以闯进去，毕竟这门原宝阵法如今没有强者配合，顶多阻碍寻常永生境，不可能阻碍得了它，但若强闯，很容易破坏这个原宝阵法。
想了想，黑仙狱骨离去。
直接来到死海之上，将此事告诉了死海冥压。
“清天锁地阵吗？把千机诡演带来吧，它最了解原宝阵法。”死海冥压声音传出，随后看向死海之下：“晨，帮千机诡演翻译。”
陆隐无奈，这么快就要面对千机诡演了。
不过在他预料之中，涉及到清天锁地阵，怎么看，千机诡演都了解原宝阵法。
没等多久，黑仙狱骨阴影笼罩，带着千机诡演来了。
千机诡演看向陆隐，目光玩味。
陆隐对着它行礼。
死海冥压依旧没现身，只有一双眼睛透过暗黄色雾气，盯着他们：“已经确认是太清文明遗址，千机诡演，那里有清天锁地阵，能不能利用起来？”
“一旦能利用，对不可知绝对是个打击。”
黑仙狱骨扫了眼陆隐，没想到这家伙能找到太清遗址。
千机诡演打了个响指。
陆隐翻译：“可以利用，只要提前适应清天锁地阵就行。”
这千机诡演果然什么都懂，经历过九垒战争，对人类，包括对其它文明的手段了解太多了。
“适应吗？多久？”
陆隐翻译：“不确定，但应该不会太久。”
“好，如果能利用清天锁地阵，就可以压制在太清遗址战场的不可知，不可知同样想找到太清遗址。”死海冥压道。
“让谁适应？”黑仙狱骨问。
死海冥压第一个想到陆隐：“晨。”
陆隐挑眉，没等他多想，千机诡演摆手，不用翻译就知道它在拒绝。
“为何？”死海冥压不解，陆隐确实相当合适。
陆隐在返回千机诡演深渊前就想用太清遗址算计死亡宇宙与不可知，但他没想到自己会被死海冥压欣赏，以至于死海冥压想让他适应清天锁地阵，这不浪费嘛。
“没有理由，不行就是不行。”陆隐翻译。
死海冥压盯着陆隐：“千机诡演是这么说的？”
陆隐现在对死海冥压态度极为恭敬：“是，晚辈不敢翻译错一个字。”
死海冥压看向千机诡演：“晨并非永生境，在与不可知一战中发挥不了太大作用，我们毕竟不需要无赖做最后的斩杀，但他死寂力量极多，由他借助清天锁地阵，足以拖住一个不可知，为何不行？”
千机诡演瞥了眼陆隐：“我都不知道如果你真能借助清天锁地阵出手，到底是打不可知，还是打死亡宇宙。”
陆隐没回答，这是千机诡演传入他耳中的话，只有他听得到。
正如他所想，千机诡演不会暴露他加入不可知一事，却也容不得他主宰战场。
“它说了什么？”黑仙狱骨盯着千机诡演与陆隐，总觉得这两个之间有什么事。
千机诡演看向死海冥压，摊开手。
陆隐翻译：“他，我另有用处。”
死海冥压道：“那就乐髅枯尽吧，以深渊之能，借助清天锁地阵，应该可以弄死一个不可知。”
黑仙狱骨扇动骨翅：“乐髅枯尽原本也有对手，让它入清天锁地阵，就要改变计划了。”
死海冥压语气阴沉：“如果可以，我希望把不可知全都弄进清天锁地阵内，一举端了，可不现实。”
“黑仙狱骨，带乐髅枯尽去太清遗址。”
黑仙狱骨瞬移消失。
死海冥压的眼睛也没入暗黄色雾气内。
原地，陆隐面对千机诡演，深深行礼：“晚辈自作主张，还请前辈恕罪。”
千机诡演看着陆隐，眼中带笑：“太清遗址，怎么来的？”
陆隐恭敬回道：“蝶祖。”
“蝶祖知道太清遗址？”
“是，这是它临死前保命的交易，不过晚辈没答应。”
“你告诉死海冥压，是想让它帮你当上深渊。”
陆隐行礼：“还请前辈相信晚辈，晚辈绝对没有投靠不可知的意思，此战，晚辈一定杀了一个不可知以表忠心。”
千机诡演摇头：“此战你就不要参加了。”
陆隐一惊，看着千机诡演。
千机诡演道：“你可知道成为深渊，需要入死亡宇宙，参拜死主。”
“王文这么帮你，还传你半部通天术，你以为因为什么？仅仅是让不可知多杀几个深渊？”
“错了，我告诉你。”
千机诡演笑眯眯看着陆隐：“是想用你，试探死主。”
陆隐不解：“前辈何意？”
千机诡演道：“你修炼通天术，体内蕴藏神力，一旦成为深渊，参拜死主，死主只要在死亡宇宙，就能看穿你。”
陆隐心一沉。
“如果死主不在，自然就无法看穿你，你便能安然无恙从死亡宇宙出来，现在，明白了？”千机诡演又道。

第四千六百零二章   跳出棋盘

陆隐怔怔望着千机诡演。
千机诡演的笑容在这一刻与王文重合，让陆隐感觉异常的相似。
王文，是这么打算的吗？
从一开始的重视，赞赏，奖励，不过是为了试探一次死主？所以他传授自己通天术的目的，就是想让死主看到，如果自己真成为深渊，参拜死主，死主在死亡宇宙，自己可就无法活着出来了。
陆隐是真没想到这茬。
主要不可知对他太好了，连通天术都传授，他自以为将两个庞然大物玩弄于鼓掌之间，实则不管是王文还是千机诡演，对不可知与死亡宇宙本身根本不在意，他们博弈的，是死主的存在。
千机诡演背着双手：“死主才是死亡宇宙的根本，你，就是不可知试探死主的垫脚石，死主在，不可知翻不起大浪，死主不在，那才是战争的开始。”
“现在，你还想当深渊吗？”
陆隐不解：“前辈为何与晚辈明说？”
千机诡演笑了笑：“王文有句话说的没错，这是我超越他的，唯一机会。”
它抬起熊掌看了看，做了个打一巴掌的手势：“我要抽王文一脸，赢了他，就行，对我来说这更重要。”
“而且虽然我不在乎死亡宇宙战争如何，可太差了也不好，被试探出死主的存在与否，与战争牵扯太大。”
“别看你只是个小人物，可小人物却有大作用。”
看着陆隐平静屹立高空，千机诡演咧嘴：“别小看王文，他眼里从来就没有你。”
陆隐对千机诡演行礼：“多谢前辈提醒。”
千机诡演不在意摆摆手：“你其实很不错，虽然稚嫩，却也有你自己的谋划，此事本来我是不会挑明的，想看看王文到底有什么手段把你推上深渊之位，还让我无法阻止，但你自己居然就做到了。”
“相当不错。”
“晨，虽说你只是棋子，但你这颗棋子却跳出了棋盘外，逼我说出真相，这必然也是王文没有料到的。”
“很不错，哈哈哈哈。”千机诡演说着还拍了拍陆隐肩膀。
陆隐只感觉后怕，差点被算计了，他真以为能算计王文与千机诡演，其实做的一切，不过只是跳出棋盘而已。
但此次被算计不是因为不够聪明，又或者不够谨慎，而是因为认知不足，不清楚王文与千机诡演博弈的是什么。
其实就是层次还不够。
看着大笑的千机诡演，脑中浮现王文似笑非笑的样子。
呼出口气，也不算太差，能在这两个老怪物面前跳出棋盘，挺好的了。
但，怎么看都想锤死这两个老家伙。
正想着，黑仙狱骨到来，还带来了乐髅枯尽。
“呦，这不是晨吗？呦呦，你怎么，在这？”乐髅枯尽摇摆。
黑仙狱骨语气阴冷：“我不能强行打破清天锁地阵，还需要你帮忙。”
千机诡演点点头，看了眼陆隐，想了想：“你就留这吧，等我把他们送去清天锁地阵再带你回去，此战，你不出现，我倒想看看那王文想怎么办。”
说完，黑仙狱骨带着它与乐髅枯尽消失。
陆隐屹立死海之上，沉默片刻，降落。
千机诡演应对王文的办法是以不变应万变，可自己不可能不参加。
跳出棋盘是第一步，既然看清了目的，就要走出自己的棋局。
虽说这两个老家伙阴险，但自己也藏在暗处。
就看谁能笑到最后。
清天锁地阵不能强破，否则打破了阵法对死亡宇宙也无用。
当初自己是借助岁月长河摆渡人才进入的内部，而今摆渡人被带走，千机诡演它们只能自己寻找进入的方法。
陆隐不了解千机诡演在原宝阵法上的造诣，不过再快也得有段时间。
这段时间刚好让自己在这死海内走一走。
死海冥压还在，不过与自己无关，只要没阻止自己就行。
陆隐行走海面，就跟参观一样。
死海冥压并未阻止他。
他途中遇到不少死亡宇宙生物，也不知道这些生物是一直待在死海还是刚来，他并没有尝试与这些生物交流，这些生物也没有与他交流的意思，双方如同在两个世界。
转眼过去数十年，陆隐行走速度不快，远远达不到永生境速度，以至于数十年都没走到死海尽头。
倒是被他发现了死海冥压的深渊，位于死海某个角落上空的暗黄色雾气内。
之所以发现，是因为在那雾气中垂落一条尾巴，白骨尾巴。
能进入死海的唯有深渊与死亡宇宙生物，即便死海冥压都不能无视这个规矩，陆隐是特例，可特例毕竟不多。
既然出现白骨生物，意味着属于死海冥压的深渊被找到了。
他没有贸然进入，而是恭敬询问：“敢问死海冥压前辈，晚辈可否进入深渊？”
“可以。”死海冥压同意。
陆隐再次感激，见那死海冥压也不问自己进去的原因，便没有多说，一跃而起，冲入暗黄色雾气内。
天地倒转，一进入那暗黄色雾气，死海仿佛刹那调转，成了一片天地的天，而陆隐则降落到深不见底的黑暗中。
这是一片黑暗的悬崖，类似知踪，却与知踪不同，这里没有藤蔓，只有无边无际的黑色石头，怪石嶙峋，也有不少白骨生物在悬崖上攀爬。
抬头看去，死海如同翻滚的幕布。
明明在死海上看不清这深渊，深渊却能看清死海吗？
陆隐行走深渊，镜光术很轻易看到深渊地底，是无数的白骨，如同岁月坟场，那些白骨有的在动，有的没动。
他目的是寻找试剑石，同时也看看这里究竟有没有人类白骨。
看了很久，发现确实没有人类白骨，而他也找到了试剑石。
试剑石很容易看到，它周边空荡荡的，悬崖峭壁都与其它方位不同，仿佛被什么磨平了一般。
没有白骨生物敢接近。
陆隐接近试剑石，他知道死海冥压看着，但他与试剑石有过接触，谁都知道，当初柔噬踪寻代替戾落尘衰算计呵呵老家伙那一战，守护柔噬踪寻的其中之一就是试剑石。
试剑石不攻击人类白骨，也是人所共知的事实。
陆隐来到试剑石前方，并未表现出什么，而是绕着走一圈，看起来颇为好奇的样子。
看了一会，试剑石动了，一剑，斩自身。
陆隐诧异，随后想起，试剑石一直在磨自身，它就是一块石头，之所以有人类的外形就是自己磨的，而它的样貌与第八壁垒垒主神剑师一样。
一剑斩过，没什么痕迹，紧接着又一剑斩过，一剑接着一剑，在磨自己的身体。
陆隐不解：“前辈，它这是做什么？”
死海冥压声音传来，似乎正如之前说的，欣赏陆隐，对陆隐的问题回答了：“本能。”
“本能？”
“它是试剑石，无数年岁月磨剑，即便失去了主人，那无数年积攒下的神韵依旧让它在磨剑，并模仿它的主人。”
“它的主人是那位神剑师？”陆隐没有隐瞒自己知道。
死海冥压问：“你怎么知道？”
陆隐道：“蛤蟆告诉我的，说起来，当初那蛤蟆能当深渊，还是晚辈帮了它，挡住试剑石，否则最终深渊之位落于谁手还未可知。”
死海冥压没有说话，也不知是早就知道还是刚刚才知道。
陆隐深知，有些事一定要说出来，别什么都想瞒着，虽说说多错多，可若不说，引来的也只会是猜忌。
永远不要小看这些庞然大物，它们知晓的比自己想象中要多得多。
陆隐毫不避讳对试剑石的了解，反而显得坦荡。
千机诡演曾说过，忘了人类的身份，这个身份会给他带来灾难。
这句话陆隐深深记住了。
越是不避讳这个身份，反而代表越是忘记。
不知道是不是陆隐说了这些话的原因，还是外界出现了什么变故。
数年后，死海冥压离开了。
陆隐很确定它离开了，白骨分身虽说远没有死海冥压那般强大，但同在死海深渊，被死海冥压盯着的感觉他可以察觉到，而今那种感觉没了。
更关键的是，死海亮了几分。
此前几年，他在试剑石前看了一段时间，又行走深渊一段时间，而今随着死海冥压离去，他又回到了试剑石身前。
试剑石磨剑并非时时刻刻，而是每隔一段时间磨剑。
如此，无数年下来还能保持如今的形态，否则早就被磨没了。
陆隐看着试剑石，抬手，替它拂去磨剑产生的几乎看不见的石灰。
这个动作让磨剑石陡然盯着他。
只有石头，眼珠也是石头。
可此刻，陆隐明确感觉到磨剑石在盯着他。
之前无论是哪次相遇，包括试剑石守护他，都没这么强烈的感觉，更像是试剑石的本能，守护的不是陆隐，而是一个人类。
但如今，陆隐感觉到了试剑石的目光。
它看到了自己。
陆隐看了看手指上的石灰，是这个动作让它看到了自己？
这个动作有什么特别吗？
磨剑石动了，走了一步，接近陆隐，然后在陆隐惊愕的目光下，身体微微倾斜，朝着陆隐身上倒去。
陆隐没有避让，任由磨剑石倒在身上，如同一个人倒在怀里一般。

第四千六百零三章   依赖

说是倒在身上并不准确，磨剑石只能算微微倾斜，让它的头刚好碰到陆隐手臂。
陆隐看着磨剑石，有种难以形容的感觉传来。
好像离家很久的孩子在寻求安慰。
它找到了家长。
“当初，神剑师也经常替你拂去石灰吧。”陆隐开口，想到了什么说道。
光是以剑磨石，不足以产生神韵，神韵的诞生既来自剑意，也来自出剑之人的情感。
若非神剑师对磨剑石有情，兄弟一般的亲情，也不至于让磨剑石产生这种依赖的感觉，在神剑师消失后还自己磨剑，将自己变成他的样子，同时守护人类。
他不知道自己守护的人类会不会是叛徒。
它只知道，应该守护。
守护与神剑师一样的生物。
陆隐没想到居然在一块石头身上感受到了依赖。
它等了多久？
哪怕没有时间概念，也很遥远了。
对一块石头来说，它成为磨剑石的岁月延伸至今，或许还真就是个孩子。
对于孩子来说，最重要的就是陪伴。
试剑石认可了陆隐，不再那般冷漠，如同机械一样的守护，尤其它磨剑的方式产生了变化。
陆隐之前看过它磨剑，都是一点成剑，那一剑曾打的蛤蟆老六苦不堪言，不过威力虽大，却很容易避开，唯一的特点也就是威力。
而今，它磨剑出现了第二种剑招，也是曾与蛤蟆一战中用出过的，可称之为--观剑。
观剑，以剑道形成类似看不见的世界，封锁一方范围。
它在那一方范围内以剑道磨身，关键是还把陆隐给笼罩了进去，陆隐不得不硬抗剑道。
好在他白骨分身也经历过万金之气磨骨，防御极强，即便蝶祖也没那么容易破碎，试剑石虽厉害，可它最厉害的还是防御，能硬抗神剑师磨剑，至于剑道的威力，不足以打破陆隐的防御。
它，活跃了起来。
陆隐明显感觉到它活跃了。
似乎以前一直在沉睡。
过分的活跃让陆隐看到了第三种剑招，那是他无意中碰到试剑石某一道剑痕时，试剑石以观剑笼罩，让他感受到了剑招。
那一道剑痕绝非试剑石自我磨出，肯定来自神剑师。
触碰的刹那，陆隐仿佛看到一道剑意凌空落下，那一刻，他成了试剑石，直面神剑师一剑。
避无可避，他想动却动不了，只能眼看着那一剑闪过，于身体留下一道剑痕。
松开手，陆隐深深望着试剑石上的剑痕，那一剑他避不开，不愧被称作神剑师。
九垒出了一个战神，也有一位神剑师。
剑道无出其右。
陆隐也练剑，修炼过剑宗十三剑，得到过武天武器之道传承，三苍剑意，甚至不可知养剑，植剑等等，在剑道上他成就也极高，尽管有些杂。
而神剑师那一剑给他的感觉是纯粹，一剑就是一剑，其余什么都没有，包括修炼的力量，对时间，空间的掌控，什么都没有，仿佛那一剑永远只代表那一剑。
偏偏就是那一剑，他躲不过去。
陆隐看不懂那一剑，所以再次抬手，触碰那道剑痕。
观剑再次笼罩，试剑石经历过太多次神剑师的剑招，唯有它以观剑才能让那一剑再现。
否则即便碰到剑痕也无用。
陆隐一次次感受那一剑，一次次想看清那一剑。
但毕竟只是剑痕，他无法看清。
那一剑有种返璞归真之感，剥夺了所有花俏，这是陆隐追求的。
如此，数十年时间过去，他一直在感受那一剑，试剑石也没有不耐烦，始终以观剑帮他。
直至有一天，陆隐陡然侧身，那一剑，避开了。
他望着试剑石上的剑痕，避开了，可不是靠自身实力避开，而是本能。
没错，他避开那一剑靠的居然是本能。
是这些年不断观摩那一剑留下的身体的本能。
若没有那数十年的观摩，根本不可能避开。
目光所及，皆为剑意，这就是那一剑。
天地皆可成剑。
神剑师是怎么做到的？只是剑意，硬生生被他修炼成了类似看不见的世界，与契合规律无关，他目光看到的，就是这一剑必然能降临的，也难以避开的一剑。
这是纯粹的杀伐之剑。
宇宙没有神剑师的传说，对于神剑师了解太少。
他感受过无情道，见证过天眼的神奇，体会过强大心技，也确认了无敌繁星拳。
而神剑师给他的感觉丝毫不在这些之下。
别的不说，哪怕是本尊面对神剑师这一剑都很难避开，当然，结果究竟如何要面对了才知道，但在陆隐预测中，即便避开了这一剑，这也只是神剑师随手打出的一剑。
差距还是太大了。
“多想看看那位神剑师的风采，他若现身，能打出何等强大的一剑。”陆隐喃喃自语，望着试剑石上的剑痕。
试剑石陡然回身，盯着陆隐，抬起石臂，一剑，斩。
这一剑，随着石臂抬起，死海被切开，当石臂落下，整个天地在分裂。
陆隐骇然，不好，这试剑石当真了，它哪来如此强大的一剑？
“别。”
一剑，斩落。
陆隐只看到一抹光芒闪过，自身侧消失，天地在这一刻寂静无声。
他眼中什么都没有，只有那一剑，只有那一抹寒芒，宛如来自无尽久远之前，与他产生了时空的交锋。
他怔怔站在原地，窒息，只有窒息的感觉。
哪怕死海倒灌都没给过他如此的窒息感。
天地荡然无存，唯有那一剑，永恒。
整个死海冥压深渊都被斩开了，陆隐缓缓回头，望着深渊之外，在这里，第一次看到星空。
无数深渊白骨生物恐惧，躲藏了起来。
死海之下，那些死亡宇宙生物都寂静无声。
那一剑如天降临。
陆隐收回目光，看向试剑石，它怎么能打出如此恐怖的一剑？
绝对是神剑师才能打出的一剑，可为什么来自试剑石？
还有，死海冥压回来怎么交代？
复杂的思绪一闪而逝，陆隐没时间多想，因为刚刚一瞬间，他的身体产生了变化，那是来自那一剑带来的压力让体内神力与死寂力量，在一刹那竟缠绕了起来，尽管只是一刹那，却让陆隐看到这两股力量融合的可能。
他一直不知道如何融合这两股力量，连千机诡演都不知道。
但刚刚一刹那，神剑师一剑的锋芒仿佛撕开了某种缺口，尽管没攻击到他，但生命本身对生的渴望，让他体内力量有了突破。
这不是自己能做到的，而是生命本身的神奇。
当死亡降临，对生的渴望能让生物做出匪夷所思的事。
陆隐此刻就是这样。
平常状态下绝对不可能有这种变化，那一剑的惊悚让自我生命都起反应了。
试剑石静静站在原地没动，就这么看着陆隐。
时间一天天过去。
陆隐不断尝试融合神力与死寂力量，只要死海冥压没回来就行，除了死海冥压，这里无人能看清他。
一段时间后，陆隐睁眼，看向试剑石，苦笑：“下次出剑悠着点，差点死你手里。”
试剑石没动，似乎听不懂。
“话说回来，你怎么能打出那么恐怖的一剑？”陆隐好奇，那绝不是试剑石可以打出的，可以说能给陆隐带来那种惊悚感，即便柔噬踪寻，掌生死劫这种契合两道宇宙规律巅峰的存在都做不到。
那是绝强的一剑。
见试剑石没动，陆隐笑了笑：“放心，我没事。”
他看着身体，神力与死寂力量还是无法融合，不过他找到了刚刚那种感觉，并非融合，而是缠绕，就好像生命面临绝境，这两股力量暂时合作了一般，缠绕在一起，本能觉得此举可以救自己。
陆隐找到了那种感觉，就可以尝试利用那种感觉将两股力量缠绕。
他不知道这般缠绕的威力怎么样，但既然这是生命本能的反应，应该不差。
唯一的问题就是缠绕时间太短，只有一刹那，他想以此对敌有些麻烦。
一刹那而已。
最合适的是，箭技。
回想起来，自己最擅长的是勾廉与剑，其它武器虽有所涉猎，却并不精通。
武天给予的对武器的认知了解到了永生境层次已经落后太多，他需要一门箭技，在尚未融合神力与死寂力量时发挥超出极限的破坏力。
又在死海待了十多年，直至黑仙狱骨到来，陆隐知道自己是时候离开了。
黑仙狱骨相当不客气的直接抓住陆隐，一如当初将他带来死海一般，瞬间到达千机诡演深渊。
然后将陆隐扔下。
陆隐一个转身卸力，轻易降落在地。
黑仙狱骨一句话没有，直接消失。
陆隐看到了千机诡演。
“前辈。”
“此战，你不能动。”
“晚辈明白，前辈已经说过。”
千机诡演深深看向陆隐：“希望你真别动，有些事你应该想明白了，越少插手对你越有利。”
陆隐深深行礼，然后步入地底深渊。
千机诡演看着陆隐消失，并未做什么封锁，似乎相信了陆隐。
陆隐待在深渊下，抬头，仿佛隔着大地与千机诡演对视。
…

第四千六百零四章   碾压

千机诡演离开了，与不可知的战争就要开启。
陆隐白骨分身倒下，天元宇宙闭关之地，睁眼，一个瞬移来到白骨分身旁，带着就消失。
他不能拖延，尽管担心千机诡演会用一段时间盯着试探他，但若死亡宇宙真与不可知开战，对不可知来说就是强制战争，自己，是要参加的。
到时候死亡宇宙不找他，不可知也会找他。
所以他不能耽误。
果然，刚返回天元宇宙，青草大师已经等在天上宗后山，一脸的焦急。
陆隐现身，让青草大师放心，他现在就意识入知踪。
很快，他取出悬棺，躺入。
平复了一下心境，意识入知踪。
一进来就听到呵呵老家伙阴阳怪气的声音：“那小家伙不来可不行，破坏规矩了。”
“哼，谁都不能破坏规矩，八色，这是你说的，眼看战争就要来了，死亡宇宙可是随时能出现，他凭什么不来？”大毛不满。
王文声音温和：“放心，他一定会来，哪怕此战不参加，也要当面拒绝，这就是规矩。”
“什么规矩？”陆隐声音传来。
八色开口：“陆隐，即将开启强制战争，你是否愿意参战？”
陆隐毫不犹豫：“当然愿意。”
知踪寂静无声，所有不可知仿佛都愣住了。
它们都在等陆隐拒绝，因为陆隐只有一次出手机会，他若参与强制战争，这一次出手机会用掉了怎么办？
他可是有一次拒绝参战的机会的。
可没想到陆隐居然没拒绝。
八色都再次确认一遍：“陆隐，你是否要参与接下来的强制战争？”
陆隐道：“当然，战争是获取奖励最好的机会，我还有一次六星级任务奖励没用，舍不得，如果此次战争也能再得到个六星级任务奖励就完美了。”
“你确定要参战？”大毛不敢相信自己听到的。
“不要让我说第三遍。”陆隐语气沉了下去，对大毛毫不客气。
大毛此刻也没在乎陆隐的态度，它们都在想陆隐在搞什么鬼？他怎么可能愿意参战？他不应该参战才对。
八色道：“好，接下来赐予你门户，等候通知，直接前往战场。”
陆隐嗯了一声：“如果宰了一个死亡宇宙深渊算什么级别的任务奖励？”
八色肃穆：“战争中，可以算六星级任务奖励。”
陆隐笑了，声音明显欢快很多：“那就好，等我宰一个深渊给你们看看。”
王文诧异：“棋子殿下，可你仅剩一次出手机会，我很好奇，你想怎么做？”
陆隐冷笑：“要不你跟我一起？看看我到底怎么做的。”
王文笑着拒绝了：“我还有我的任务，否则真愿意与棋子殿下你再赴战场，一定很有趣。”
“对了棋子殿下，不可知增加了一个。”
陆隐沉默了一下：“谁？”
“死亡宇宙白骨生物，人形白骨。”仙主接话。
陆隐声音沉了些许：“死亡宇宙的？这你们也敢让他加入？他不可能背叛骨语。”
“他是人形白骨。”
“既为白骨，便不再是人类。”
“呵呵，还真跟那个小家伙说的一样。”
大毛冷笑：“人类的情感是弱点，可无情起来也够狠，如果有机会，你是不是准备先解决他？”
陆隐语气冰冷：“大毛，这个问题我们可以见面讨论，告诉我你在哪。”
王文笑道：“棋子殿下，不用介意，每个人想的都不同，我也是人类，却对人类这个族群没有归属感，很正常。”
“你们现在说这些什么意思？”陆隐反问。
八色道：“入知踪，参拜神树，交出神力线条。”
“让那个新加入的不可知选？”陆隐沉声问。
八色没有第一时间回答。
此刻，仙主也没有说话，它明明知道白骨分身选择了绿色神力线条。
没有一个不可知说出此事。
陆隐也不能直接挑明，唯有道：“好，等此战后我会交出神力线条给他选。”
“现在就可以交出。”陌生的声音传来，这个声音没出现过几次，陆隐却刻骨铭心，那是，白色不可知的声音。
陆隐看着神树：“我要为此战准备，剥离神力线条会让我陷入虚弱，如果你们希望我此战不出手，我倒是可以交出神力线条，八色，你来选。”
八色道：“等此战后再交出神力线条吧。”
相比陆隐不参战，交出神力线条显然没那么急，毕竟战争后也可以让陆隐交出，跑不掉。
而这一战，它们都想知道陆隐打算怎么做。
真想宰一个深渊？
那三者宇宙怎么办？
如今三者宇宙的安稳靠的既是本身存在的永生境，陆隐那仅剩的一次出手机会也是最大的威慑，一旦用完，后果不堪设想。
他应该不会用。
这一刻，哪怕王文都看不清陆隐了。
让青草大师来带走八色给的门户，陆隐压根没打算通过门户去战场。
不管不可知让他去哪个战场他都不去。
如今能保护自己与三者宇宙的就是他仅剩的最后一次出手机会，怎么可能用掉，至于说要宰了一个深渊这些话，也只是说说，又没说一定要做。
如果不这么说，说不定八色真要给他安排个什么任务，那才麻烦。
而且战场情况瞬息万变，到时候看情况再定。
陆隐先是接近太清文明遗址，相隔两百多年普通永生境距离遥望，看到了太清文明遗址只有一个乐髅枯尽在适应清天锁地阵，紧接着便返回，本尊继续闭关，让陆源老祖带神力分身接近太清文明遗址，同样相隔一段距离，一个瞬移进入清天锁地阵内。
清天锁地阵的高山内，乐髅枯尽正在适应，与陆隐的神力分身一样，它哪怕修为再高，对这个原宝阵法来说适应的时间也不会短。
当陆源老祖带着神力分身进入的刹那，它就察觉了，立刻看去，惊奇望着两人。
陆源老祖毫不犹豫瞬移消失。
他还没能力参与到这种层次的战斗。
乐髅枯尽大惊：“呦，不是开玩笑，吧，瞬间，移动？”
陆源老祖实力对它来说太低，不可能速度快到立刻消失，唯有瞬间移动。
陆隐的神力分身，乐髅枯尽不认识，陆隐也特意改变了容貌。
在陆源老祖离去后，他抬头，盯向乐髅枯尽，开启神力分身的第一战，也是适应清天锁地阵后的，第一战。
砰
一声巨响，乐髅枯尽双臂抬起，生生承受陆隐一拳，三色神力沸腾，恐怖的力量将乐髅枯尽压向地底，高山破裂，虚空都被震碎。
乐髅枯尽死寂力量疯狂涌出，却被清天锁地阵直接消化。
清天，消化万力。
乐髅枯尽脸上结结实实挨了一拳。
“呦，你是，人类。”
砰
陆隐再次一拳轰击在乐髅枯尽背部，将乐髅枯尽白骨打的开裂。
神力分身在三色神力变状态下，拥有对决契合两道宇宙规律的实力，当初陆隐尚未突破永生境，三色神力变就是最强状态，可以说在突破永生之前，神力分身就是最强的分身，远超白骨分身。
乐髅枯尽的死寂力量被清天锁地阵消化，战力锐减过半，根本难以对抗三色神力变。
陆隐一脚踹出，乐髅枯尽头上的绿帽子都扁了，墨镜破碎，相当狼狈。
它盯向陆隐：“呦呦，这是，陷阱，人类的，陷阱。”
陆隐没与它说一句话，陆源老祖送他过来必然会被乐髅枯尽看到，他要让乐髅枯尽没有对话的能力。
不可知与死亡宇宙战争随时会开启，死亡宇宙应该就在等乐髅枯尽彻底适应清天锁地阵，没多久了。
嗡
音压扫过。
陆隐动作一顿，乐髅枯尽手握话筒，尖锐咆哮。
音压震荡天地，令清天锁地阵都有了摇曳。
毕竟是七大深渊之一，一旦拼命，这没有人为控制的清天锁地阵都会被破，可前提是没有人控制。
陆隐提前一步适应清天锁地阵。
眼看乐髅枯尽气势暴涨，直接锁地。
伸开手，三色神力变长虹横贯虚空，轰向乐髅枯尽。
乐髅枯尽咆哮。
音压对撞三色神力，发出巨响，没有死寂力量加持，乐髅枯尽被三色神力压下，神力长虹将它震飞，抛向远方。
陆隐一步踏出，追杀。
乐髅枯尽眼前，墨镜碎片掉落，陆隐现身，它双臂抬起。
陆隐挑眉，侧身避开，踏出奇异的步伐，提前预判乐髅枯尽的招式，那一招是天地消杀，乐髅枯尽了解，他也了解。
一招天地消杀明明是乐髅枯尽的绝招，哪怕没有死寂力量加持，以它契合两道宇宙规律的本身战力也足以打出相当的威力，可这招被陆隐提前避开。
这让乐髅枯尽不可思议。
太清遗址是陷阱还可以理解，可这个人类怎么能那么精准躲过天地消杀？
除非他了解这招。
无暇多想。
陆隐体表沸腾生命之气，白骨分身可以做到的，神力分身也可以。
生命之气伴随着三色神力，一掌狠狠打在乐髅枯尽身上，将它小半个白骨身子破碎。
这是碾压，彻头彻尾的碾压。

第四千六百零五章   战争开启

以三色神力变强悍状态，适应清天锁地阵，封锁乐髅枯尽死寂力量的同时还能避开它的杀招，形成绝对的优势。
没有人能想到会发生这种情况。
乐髅枯尽死盯着追杀而来的陆隐。
咚
咚
咚
心脏跳动声，血管跳动声，呼吸跳动声，那不是声音，是节奏。
陆隐目光凛冽，三色神力变涌出，直冲天际，随后化作长虹轰向乐髅枯尽，动作猛地一顿，陆隐眼前，视线模糊，他被影响了，来自乐髅枯尽契合宇宙的规律。
节奏，就是它契合宇宙的规律之一。
好在陆隐早有心理准备，硬抗就是了。
三色神力变本就拥有对决契合两道宇宙规律的实力，以三色神力硬抗，乐髅枯尽的规律根本无法形成致命伤害。
砰
又是一声巨响，乐髅枯尽脖子都歪了，骇然，也没用，自己契合宇宙的规律居然也伤害不到这个人类。
他究竟是怎么做到的？
他必然早就知道自己的规律，否则不会那么果断的去硬抗，必须要适应才行，他肯定提前知晓。
神力，人类，太清遗址的陷阱，天地消杀被看穿，等等，乐髅枯尽停在原地：“呦呦，你是，晨。”
陆隐双臂抬起，神力长虹自上而下坠落，狠狠轰击在乐髅枯尽身上，将它身体几乎打的四分五裂。
想到了吗？
不意外。
太清遗址这个情报得自白骨分身，也就是晨这个身份。
晨可以了解天地消杀，因为跟随千机诡演，更可以了解乐髅枯尽的力量，还是人类白骨。
只要想通一点，一切就能想通。
可惜，它注定传不出去。
当死寂力量被屏蔽，深渊，不过是普通永生境而已。
这也是死亡宇宙想以清天锁地阵对付不可知的原因，死亡宇宙对清天锁地阵有信心，陆隐，更有信心。
他的三色神力和力量以及生命之气可是一点都没消耗。
陆隐越发了解不可知与死亡宇宙为什么那么看重太清了。
太清的原宝阵法就是宝藏，有太多的可能性。
这个宝藏不仅是原宝阵法本身，更是原宝本身。
太清在挖掘方寸之距的秘密。
一切文明诞生于方寸之距，更渴望得到秘密。
陆隐盯向乐髅枯尽，再次追杀。
乐髅枯尽在尝试逃离，可它没有瞬间移动，清天锁地阵内根本无法轻易离去。
“呦呦，万事万物，有始有终。”乐髅枯尽声音传来。
陆隐心一沉，第二个规律。
这个规律他不知道，曾经问过千机诡演，千机诡演没说。
修炼者都有自己的秘密，乐髅枯尽对外出手，很少动用这第二个契合规律，陆隐在乐城那么久都不知道，也打听不出。
像胄老大那种的，一招天地消杀也能解决。
唯有与神界文明战场，它可能施展了，可陆隐不了解。
耳边传来音乐轰鸣，天地变得五光十色，光芒伴随着音乐节拍变换，陆隐抬头，天地变了，这不仅是契合宇宙规律，更是看不见的世界。
“呦，呦，跟着节拍，打起来，死亡的叛徒，晨，晨，你究竟是白骨还是人，死亡的叛徒…”
陆隐皱眉，他想攻击乐髅枯尽，却发现自己无法做到，身体似乎都要随着音乐摇摆，若非神力阻碍，真会被控制。
三色神力不断抵抗来自这天地音乐光芒的摇曳。
这是舞台，属于乐髅枯尽的舞台。
在这个舞台上，乐髅枯尽才是主宰，只要舞台音乐一天不停，陆隐就一天无法自主。
如果是以前，陆隐会厌恶这吵闹的音乐，可现在他听得懂了，这是乐髅枯尽最纯真的自我，失去谎言，失去烦恼，失去在成长之路上的一切，保持最初的自己，这就是它的音乐。
陆隐闭起双目，静静听着。
他也一直在找寻最初的自己。
时间不断流逝，竟持续了十数年，他们就在这舞台上，乐髅枯尽的音乐声变了，陆隐感觉的出来。
十多年过去，即便它看不见的世界也在削弱。
不是所有人都可以跟青莲上御一样的。
青莲上御为了对付红侠无绝对之绝对，不断保持因果大天象，这才能维持那么久。
寻常永生境，哪怕死亡宇宙深渊，也不可能一直维持看不见的世界，既没必要，也浪费精力，还容易被敌人看清。
这舞台的效果很简单，以音乐舞台控制自己，自己可以凭神力抵抗，可随着时间流逝，神力会消耗，总有抵抗力量被消耗的一刻，那一刻才是这舞台最终的效果。
可偏偏这里是清天锁地阵内，陆隐直接锁地，神力，生命之气，包括力量都不会有半分消耗，可以说清天锁地阵是这舞台最大的克星。
这一战偏偏就在这里。
陆隐看得清。
乐髅枯尽也看得清。
可它没办法，躲不了。
唯一能做的就是以舞台维持到死亡宇宙其它强者到来，联手击溃陆隐。
陆隐缓缓睁眼，看着五光十色的舞台，看着在聚光灯下的乐髅枯尽，抬手，打了个响指。
啪。
音乐，停。
舞台，消失。
乐髅枯尽动作顿住，手中，话筒直接被捏碎。
陆隐看着它：“你没忘记当初败给我了吧，在音乐一道上。”
以世间不忘功保持自己最初的一念，让陆隐白骨分身在音乐一道上赢了乐髅枯尽。
此刻，陆隐以神力分身，同样修炼世间不忘功，他站在舞台上那么久，一直在倾听，就是在寻找可以打破音乐的一刹那。
一刹那就够了。
当音乐停下，舞台消失。
乐髅枯尽彻底失去了所有手段。
陆隐一步踏出，来到乐髅枯尽身前，抬手，落下，一掌狠狠拍在乐髅枯尽脑袋上。
看着乐髅枯尽身体缓缓倒下。
陆隐盘膝而坐，唤来本尊。
一瞬间，本尊出现，带着乐髅枯尽与神力分身就返回天元宇宙，随后请陆源老祖再次把神力分身送去清天锁地阵内。
接下来等待战争开启就行了。
至于乐髅枯尽，现在还不能死，一来本尊需要利用它增加因果天道，二来，正好可以让本尊对不可知有个交代。
陆隐在对不可知保证要杀一个深渊的时候，第一个想到的就是乐髅枯尽，不过没想到那么顺利。
只能说清天锁地阵太强了。
以白骨分身加入不可知与死亡宇宙，布置了一个太清遗址陷阱，抓走乐髅枯尽，水到渠成。
清天锁地阵内，陆隐静静等待。
没在意过了多久，这一日，他睁眼，星空，两道门户出现。
不可知，来了。
死亡宇宙未至，不可知先来，他很好奇死亡宇宙究竟以什么方式将太清遗址泄露给不可知，莫非在不可知内部真有死亡宇宙的人？
还有，当初自己白骨分身返回千机诡演深渊的时候，距离乐髅枯尽适应这清天锁地阵还有一段时间，那段时间千机诡演去了哪里？
而自己入知踪，得到门户至今也有一段时间，这段时间，不可知又在准备什么？
不可知，死亡宇宙，各有各的准备，不会告诉他。
此战，他不是主角。
两道身影跨过门户到来。
一个是红侠，一个，是呵呵老家伙。
他们的战场在这里吗？
那自己得到的那个门户会通往哪里？
星空，红侠与呵呵老家伙同时到了，红侠看向呵呵老家伙：“之前一战，你被打落主岁月长河，此战可别死了。”
呵呵老家伙就是个不倒翁，听到红侠的话，呵呵一笑：“彼此彼此。”
“我们有多久没这么见过了？”红侠忽然问。
呵呵老家伙道：“记不清了，那时候，九垒还在。”
红侠嘴角弯起：“你与我倒是合适。”
“呵呵。”
看着前方，红侠目光深邃：“果然是太清遗址，那是清天锁地阵。”
呵呵老家伙感慨：“相学的死来自清天锁地阵，太清撤离的匆忙，竟没有将此阵带走，八色让我们通过门户直接来到这，这里是我们的战场。”
正想着，一抹黑影突兀出现。
红侠与呵呵老家伙看着黑影，那是，黑仙狱骨。
黑仙狱骨瞬间出现，却又瞬间消失，原地留下两道黑影，皆为黑色气流缠绕，一个是暨，另一个是戾落尘衰。
清天锁地阵内，陆隐望着这一幕。
太干脆了。
这两个庞然大物决战怎么会那么干脆？就好像摆好了架势彼此对战一样。
即便凡人国度对战也不会这么干脆的摆明车马。
王文，千机诡演，更不会。
莫名的，陆隐突然有一丝不安，这是对无法看清局面的忐忑。
这一战貌似与他想的不太一样。
正想着，星空战争开启。
说是战争，实则就是两场决战。
红侠对暨出手。
呵呵老家伙与戾落尘衰一战。
陆隐盯着他们的战场，尤其呵呵老家伙与戾落尘衰，这两个在时间一道运用上极为强悍，毕竟都与岁月长河有关。
红侠与暨根本不用在意，一个不会暴露太多，始终收敛，一个更不会，这两个都在隐藏。
灰色取代了黑暗，在这已经毁灭的宇宙痕迹中成为唯一色泽。

第四千六百零六章   无逆当锋

诡异的时间流转让陆隐看的头都晕了。
他呆呆望着呵呵老家伙与戾落尘衰玩转时间，有种懵的感觉，很多对时间的运用他甚至看不懂，可这两个就这么对上了。
以至于红侠与暨都不参与它们的战场。
“紫色，我一定拉着你被主岁月长河牵引走。”戾落尘衰死寂力量蔓延，宛如雾气，融入灰色时间中。
对面，呵呵老家伙不在意：“试试看，呵呵。”
“我想不通，这么多年你究竟是怎么算计我的，让我第一次被主岁月长河盯上是什么时候？”
“小手段而已。”
“同为岁月长河摆渡人，你能做到的，我也能做到。”
“呵呵，此前一战，以百条岁月长河支流替你瞒天过海，真正的目的是将我引出，打落主岁月长河，这是你的主意还是谁的主意？”
清天锁地阵内，陆隐听着它们对话，呵呵老家伙是岁月长河摆渡人吗？怪不得能牵引主岁月长河，在时间一道上运用的如此恐怖。
之前想帮戾落尘衰瞒天过海，释放极限的目的从根本上就是呵呵老家伙？
此事还有谁知道？
他明明一直在翻译千机诡演的话。
亦或者，此事，千机诡演都不知道。
那谁在背后掌控一切？
“唯有将你打落主岁月长河，你才有可能被打败，否则哪怕死海冥压都未必能赢你，那一战虽然死了柔噬踪寻，但值了。”戾落尘衰道。
呵呵老家伙笑了：“柔噬踪寻的死不在你们预料之内，我也没想到那只蛤蟆能杀了一个深渊，呵呵，不过就算将我打落主岁月长河又如何，现在的你有能力击败我？”
说着，星空，一柄紫色的剑出现，神力缠绕，光芒亿万丈，植剑。
紫色的剑斩向戾落尘衰。
戾落尘衰死寂力量涌出，直接打出终末之岁，两个点甩动朝着紫色的剑而去，紫色的剑斩在终末之岁上，无限循环的两个点时间将紫色的剑崩裂，磅礴的死寂力量一时震散灰色时间之力，压过紫色神力。
呵呵老家伙身体一晃，紧接着，一柄柄紫色的剑出现，宛如雨点般斩向终末之岁。
陆隐震动，它怎么做到的？
植剑的数量在于此前以剑斩出的轨迹，也就是说若之前没有用剑斩出，植剑将毫无意义，最多只有打出的那一剑。
可呵呵老家伙明明就没用过剑斩，此刻却有那么多紫色的剑。
这不是植剑。
陆隐盯着那些紫色的剑，每一柄剑缠绕似有似无的灰色时间之力，这是呵呵老家伙以自己手段作用于紫色的剑之上，看似植剑，却又不是植剑。
众多紫色的剑全部斩向戾落尘衰，一阵剑雨，终末之岁都没能承受，两个点的时间全部被斩灭，更因为紫色的剑缠绕灰色时间之力，导致周边都扭曲，形成了一个时间的真空地带。
戾落尘衰体表，死寂力量汹涌而出，化为黑芒自紫色剑雨穿过，朝着呵呵老家伙而去。
呵呵老家伙体内同时涌出紫色神力，对撞死寂力量。
紫色与黑色的交锋，彻底打散宇宙毁灭的痕迹。
紫色剑雨穿透戾落尘衰，一剑剑穿过。
陆隐望着这一幕，这是呵呵老家伙打出的紫色的剑，每一柄都拥有绝强破坏力，戾落尘衰虽强，可若被正面击中也绝不好受。
然而当剑雨过后，戾落尘衰无碍，一点被击中的痕迹都没有。
陆隐瞪大眼睛，这些绝强者每一个都不容易对付，与它们对战既是力量的对决，也是思维的对决。
它是怎么做到的？
陆隐想找到蛛丝马迹。
“呵呵，多年不见，你将时间界修炼的越来越厉害了，毫无痕迹。”
戾落尘衰开口：“你契合宇宙的规律其一是时间的水平线，在这水平线内，你的攻击可以无限重复，那紫色剑雨看似是无数的剑，实则只有一柄，只不过在同一个时间内无限打出而已。”
“你对我了解，我对你也了解，唯一看不透的就是你究竟怎么算计到我的，我自认隐藏的很小心，不会被主岁月长河发现，你却让我暴露。”
呵呵老家伙晃了晃身体：“你越好奇，我就越不想说。”
陆隐挑眉，这就是呵呵老家伙，一向的欠揍。
戾落尘衰冷笑：“你算计我，成功了，我一定会被主岁月长河牵引走，但你也别想跑。”说完，身前，以死寂力量逐渐弯曲，形成了一把弓。
“势为功，岁月作弦，时为箭，无逆当锋。”
“你没有忘记这招吧。”
呵呵老家伙淡笑：“你也没忘记，这招，从来没赢过我。”
“再试试看。”戾落尘衰一箭射出，看似很慢，但这一刻，时间，空间，一切的阻碍都不存在，唯有那一箭，仿佛自射出就已经射中，与过程结果无关，就是一种顺其自然，就是一种--必须。
陆隐望着那一箭，必须射中，不是他希望，而是他确认，这一箭一定可以射中，不管是谁看到都会这么确认。
戾落尘衰这一箭射出的必须，射出了常识，射出了，正如其锋芒所代表的-无逆。
何为无逆？
陆隐很想知道，他迫切想学会这一箭，这是为他量身打造的一箭，不管是时间还是空间，他都有所涉猎，戾落尘衰以无逆为锋，时为箭，他则想以神力与死寂力量为箭，缠绕为锋，一旦成功，必定能给所有人一个惊喜。
一箭接近呵呵老家伙，呵呵老家伙身前，灰色流转，时间在动。
陆隐死盯着这一幕，这一箭不应该被挡，可那是呵呵老家伙，尤其呵呵老家伙还说过，戾落尘衰这一箭，从未赢过它，那它会如何破解？
破解的可不是一箭，不是战技，而是尝试，是必然。
箭，停下，箭头不断转动，颤栗。
那股必须出现了意外。
就好像常人的世界出现了两个自己，常识，被打破了。
戾落尘衰再次射出一箭，它仿佛知道第一箭会被停住，第二箭转瞬即至，然后是第三箭，第四箭，一箭箭射出，终要打破呵呵老家伙的抵挡。
呵呵老家伙已经被淹没，从陆隐的角度看不到它身影，它身前出现了奇异的变化，应该来自它另一个契合宇宙的规律。
“时间的不等线，能变换敌人攻击，可你能变换多少？”戾落尘衰大喝，依旧在射出一箭又一箭：“时间不可逆，是为无逆，你却在不断逆变时间，你更应该被主岁月长河牵走。”
“呵呵，集合死亡宇宙力量将我从主岁月长河推落了下来，可终究还是赢不了我，戾落尘衰，你该走了。”
“是你该走了。”戾落尘衰忽然盯向清天锁地阵：“乐髅枯尽，还不出手？”
星空寂静。
一道道目光落向清天锁地阵。
红侠暗惊，原来这就是死亡宇宙的后手，戾落尘衰拖住紫色，让乐髅枯尽借助清天锁地阵出手。
那可是清天锁地阵，决不能在这里一战。
清天锁地阵内，陆隐起身，轮到他了吗？抬头，目光扫过呵呵老家伙，盯向戾落尘衰，清天锁地阵，释放。
刹那间，高山震动，清天锁地阵轰然扩大。
陆隐依旧无法控制这清天锁地阵，但简单的扩大与缩小还是没问题的，他所谓的不能控制，指的是清天锁地阵内以太清解语手法完成的那一道道变化，那才是太清原宝阵法的精髓，他若没学过根本不可能看会。
包括此前在蝶祖大陆学的那个原宝阵法，学会的也只是第一层变化。
不过，够了。
随着清天锁地阵扩大。
呵呵老家伙退后。
然而戾落尘衰依旧一箭箭射去，逼得呵呵老家伙无法移动，一旦移动，就可能被射中。
戾落尘衰很强，死亡宇宙深渊之一，以其在时间一道的掌握配合各种战技与磅礴的死寂力量，足以纵横契合两道宇宙规律层次，可相比呵呵老家伙够资格对决契合三道宇宙规律泥别逻的实力，自然差一些，尽管呵呵老家伙被打落主岁月长河，在绝对战力上它依然不够。
清天锁地阵才是后手。
以岁月战弓逼得呵呵老家伙无路可退。
清天锁地阵覆盖，刹那间，清天，化万功。
人影自下方冲出。
灰色时间之力散开，神力散开，同时，死寂力量，散开。
呵呵老家伙愕然。
戾落尘衰同样愕然，它的死寂力量散开了，岁月战弓刹那间同样散开，因为其源自时间力量，为什么？
呼
远方，红侠呆呆望着戾落尘衰身体被打穿，来自一道人影，虽看不清那道人影样貌，但绝对是人类，战力不低，但，不是永生境，又是个无赖？
陆隐穿过戾落尘衰身体，带起黑色气流，一掌之下，宛如无物。
他回身再次一掌。
戾落尘衰暴退，陆隐一掌落空，追着出手，生命之气冲天而起，一瞬间将所有生命之气抽离，形成囊括虚空的一招，此招一出，白光闪现，覆盖星穹，宛如黑光闪现的天地消杀。
这是陆隐以自身神力分身全部生命之气打出的天地消杀。

第四千六百零七章   将你带走

戾落尘衰周身涌动死寂之力，却被清天锁地阵第一时间散去，整个黑色气流身体承受这一击白色天地消杀，朝着高山坠落，沿途于虚空留下黑色痕迹。
所有人都望着陆隐，此人是谁？
呵呵老家伙都懵了，看着陆隐，它不认识此人。
陆隐改变样貌，又没暴露三色神力，只是以生命之气出手，而且因为清天锁地阵的特性，虽然刚刚将全部生命之气打出，却也迅速恢复，这锁地的功效太完美了。
屹立高空，他盯着高山，戾落尘衰怎么样了？
第一次偷袭并没有用，打的是虚无，至今都没看过戾落尘衰的样子。
高山不断碎裂，清天锁地阵不受影响。
废墟中，戾落尘衰缓缓出现，黑色气流眼看着缩小了一圈，发出低沉到极致的声音：“乐髅枯尽在哪？你是谁？”
这是所有人的疑问。
陆隐居高临下看向戾落尘衰，微微侧身，抬起右臂，手掌招了招：“来。”
戾落尘衰没动。
远方，暨突然冲向陆隐，这么点距离，转瞬即至。
红侠没有阻止，人类，一样是敌人。
呵呵老家伙也没有阻止。
任由暨接近陆隐，抬起黑月弯刀，斩。
陆隐似乎没反应过来，回身，双臂抬起，将弯刀刀锋压于掌间，身体被巨大的力量轰落，清天锁地阵化万力，可陆隐只是适应，最多扩大与缩小，并无法彻底控制，优势是有，却也不是绝对，身体被压向戾落尘衰方向。
戾落尘衰汹涌而出死寂力量，一边被清天所化，不断缩小，但缩小的速度比不上暨将陆隐压向它的速度，死寂力量终归会击中陆隐。
眼看着戾落尘衰的死寂力量要打中陆隐，呵呵老家伙出手，身体一晃，灰色化作一条线横贯天地，时间的不等线，将死寂力量与黑月弯刀切割，黑月弯刀明显多了一道斩痕。
戾落尘衰早有准备，死寂力量被抹消，转手就握住箭矢，以时为箭，无逆当锋，同样被清天化万力，同样在散去，也同样，在散去之前，可以刺中陆隐。
乓
一声巨响。
箭矢，被挡住，来自黑月弯刀。
刀锋不仅挡住箭矢，还探入戾落尘衰黑色气流内，令黑色气流，刹那间散开了一些，露出一双眼睛，无规则的飘动，看起来与死海之上那双来自死海冥压的眼睛相似。
下一刻，陆隐两掌打出，同时击中那两只眼睛。
戾落尘衰哀嚎，疯狂后退，可黑月弯刀与陆隐也同时出手，一刀斩过，一掌打出，世间不忘功。
戾落尘衰黑色气流直接被打的消磨了近半，深深打入高山废墟内。
这个变故谁都没想到。
没人想到暨居然对戾落尘衰出手，没人想到陆隐与暨是一伙的，若不是早就认识，不可能配合的那么好。
没有暨，陆隐根本接近不了早有防备的戾落尘衰。
红侠与呵呵老家伙如同局外人一样看着，搞不懂事态发展。
“应该差不多了吧。”陆隐开口。
暨声音传出，它同样被黑色气流包裹，与戾落尘衰一模一样：“没有，虽重创，可还没把它逼到绝境。”
陆隐回望呵呵老家伙与红侠：“你俩就这么看着？”
“你是谁？”红侠问。
陆隐嗤笑：“受八色邀请，新晋红色不可知。”
红侠惊讶，看向呵呵老家伙。
呵呵老家伙身体摇晃了一下：“你是新加入的不可知？”
陆隐昂首：“不错。”
“八色没告诉我们。”红侠沉声道，随后盯向暨：“而且它又是怎么回事？”
陆隐冷笑：“八色若告诉你们，不等于死亡宇宙也知道了？”
暨开口：“我的情况，没必要告诉你。”
红侠眼睛眯起：“你说你是红色不可知？”
“当然。”
“可有入知踪参拜？”
“废话，此战后才参拜。”陆隐很不客气。
不过红侠没在意这个，他想的是此前在知踪，陆隐与八色的对话，本以为是用那死亡宇宙骷髅逼陆隐交出三色神力线条，参拜神树，没想到八色还留了这一手，这不仅是防备死亡宇宙，也是防备他们。
不过这样也好，如果此人认准了红色神力线条，那陆隐就必须入知踪参拜神树，交出神力线条。
“你来自哪里？”红侠问，如今最大的问题就是这个人类的身份，人类，属于哪一方宇宙？与那三者宇宙有没有关系？还是说不可知另有隐藏的人类宇宙？
陆隐不耐烦：“有些事等此战后你们就知道了，这一战没有你们想的那么简单。”
这是他对此战的认识，说这种模棱两可的话最容易忽悠人。
“呵呵，此战确实不简单，八色能把你安排到这里，提前我们一步来，原本在这里的应该是死亡宇宙七大深渊之一的乐髅枯尽，莫非，你击败了乐髅枯尽？”
“与我无关，我来的时候就没什么乐髅枯尽。”
“这清天锁地阵需要适应，你。”红侠还想说什么，被陆隐打断：“没时间废话，这片战场结束还另有战局，唯有彻底消灭死亡宇宙才能安心，我接取的任务可是杀深渊，你们别拖后腿。”
呵呵老家伙笑了：“一个无赖，口气挺狂。”
“出来了。”暨打断对话。
高山废墟内，戾落尘衰出现，它第二次被打落这里，但与之前不同，此次，它一个帮手都没有。
在这清天锁地阵内，就是它的绝路。
如今的戾落尘衰带给陆隐的压力比一开始小了太多太多。
静静站在废墟上，戾落尘衰发出低沉的声音：“暨，你跟着我多久了？”
暨回答：“记不清，很久很久。”
“为什么背叛我？”戾落尘衰问。
暨道：“既成事实，何必多问。”
“我想，我知道怎么回事了。”戾落尘衰声音越发低沉，没有实体的样貌，就连那眼睛都被陆隐打爆，没人看得出它在想什么。
暨抬起黑月弯刀：“该结束了。”
戾落尘衰冷笑：“我的结束轮不到你们做主。”
“多久了，无数年前的一次接触，是你为我启蒙，所以只有你能算计我。”
“立场的不同，我们注定为敌。”
呵呵老家伙感慨：“如果能选择，我希望没有为你启蒙，让你安心待在岁月长河也挺好。”
戾落尘衰似乎看向呵呵老家伙：“为什么帮我？”
“孤独，是摆渡人最大的天敌，无数摆渡人渴望离开岁月长河，永恒都变得不重要，帮你，不好吗？”
“好，好得很，没有你，我无法那么快成为整个死亡宇宙的岁月长河摆渡人，没有你，我还要熬无尽的岁月才能走出。”戾落尘衰笑了：“一直以来我都欠你一声谢谢。”
“呵呵。”
“可你也算计了我。”戾落尘衰声音一变：“老家伙，你算计了我，你根本不是帮我，没有你，我或许会熬无尽岁月，却绝不会被那么轻易算计，唯有你能算计我。”
“给我一个答案，为什么？”
“需要答案吗？”
“需要。”
“你说过，立场不同。”
“不可能，那时候你没有立场。”
呵呵老家伙叹息一声：“多想无益，我们算是同归于尽了，你借助死亡宇宙将我打落主岁月长河，我要从头开始修炼。”
“不算，真正的同归于尽，现在才开始。”戾落尘衰厉吼一声，周身，空间的扭曲，暨毫不犹豫出手，一刀斩过，陆隐同时打出世间不忘功。
呵呵老家伙也出手了，唯有红侠没动。
戾落尘衰周边，那扭曲的空间不断扩大，清天锁地阵都无法第一时间散去。
“那是时间界，此界内，一切之于时间的变化都可以以某一个模型为参照，让自我达到那个模型的观念，又或者让其变化达到那个模型的观念。”呵呵老家伙解释。
陆隐挑眉：“没听懂。”
暨解释：“若模型为普通人，那么时间界内一切变化皆以普通人为标准，不管是攻击还是防御，都不过是普通人层次，对戾落尘衰不会有影响，若我等进入时间界，戾落尘衰可以以我们中的一个为模型，即便它实力衰退的厉害，也会变成最强。”
陆隐惊异，还有这种时间运用之法？
这些岁月长河摆渡人整天跟岁月打交道，确实有点东西。
“那怎么破？”陆隐不解，连清天锁地阵都无法立刻散去这时间界。
“戾落尘衰拼命了，坚持不了多久。”暨道，若能坚持，不至于之前被打成那样。
“呵呵，它的目的不是时间界，而是。”呵呵老家伙顿了一下，抬头仰望。
陆隐，暨，包括红侠都下意识抬头，不知何时，星穹之上，滚滚长河而来，那是，主岁月长河。
戾落尘衰在释放自己的极限，它，引来了主岁月长河。
此战本就为了与一个不可知同归于尽。
戾落尘衰周边，扭曲的时间界化作一道灰色时间光束直冲天际，打出了清天锁地阵，顿时，主岁月长河如同嗅到了味道一样，滚滚而来。
“你启蒙我，所以能算计我，可我的启蒙源自你，也能将你带走。”戾落尘衰大吼。

第四千六百零八章   尘封的历史

呵呵老家伙暴退，身前，一层层时间线隔绝虚空，令它宛如行走在时间之内。
暨一刀斩出，将时间线与戾落尘衰的空间斩断。
陆隐诧异看了它一眼，这是在帮呵呵老家伙。
戾落尘衰不知道要以什么办法将呵呵老家伙一起带入主岁月长河，一旦进去可就回不来了。
呵呵老家伙在远离，暨，也在帮它。
陆隐迟疑了一下，也出手了，呵呵老家伙帮过三者宇宙，也没参与过围攻九垒的战争，严格意义上讲并非敌人，虽是不可知，可不可知内也有向他传递纸条的，应该就是呵呵老家伙。
这老家伙还是留下来的好。
远方，红侠一直看着，完全没有帮忙的意思，紫色不可知消失更好。
他，有了新的立场。
陆隐与暨不断帮呵呵老家伙拉开与戾落尘衰的距离，这个距离既是空间距离，也是时间距离。
主岁月长河覆盖整个方寸之距，此刻即便呵呵老家伙以门户逃离也没用，否则它早就这么做了，戾落尘衰了解不可知的手段，还有信心能将它带走，本就说明了问题。
他们能做的就是尽可能将呵呵老家伙隔绝。
主岁月长河降临，戾落尘衰毫无反抗之力的被拖走了，顺着河流的时间往上。
陆隐看着，这才是真正的主岁月长河，呵呵老家伙此前一直牵引的不过是一朵浪花，虽然也属于主岁月长河，却没那么浩瀚。
戾落尘衰越强大，主岁月长河暴露的河身就越多。
戾落尘衰不断朝着主岁月长河而去，灰色的时间线骤然缩小，于它身前凝聚，最终，凝聚为一滴水，缓缓漂浮。
“认识这滴，时间之水吗？”戾落尘衰不断朝着主岁月长河而去，声音降落。
陆隐与暨还有红侠望着那滴由时间凝聚而成的水。
呵呵老家伙声音难得沉重了下来：“我的。”
“不错，你的。”
“死亡宇宙想要给予一切生灵死亡，却因为宇宙存在永恒而败走方寸，你身为死亡宇宙败走方寸后的岁月长河摆渡人，果然与死亡宇宙本身一样，在我启蒙你的时候就留下了后手，呵呵，死亡宇宙果然应该灭亡。”
戾落尘衰冷笑：“同为岁月长河摆渡人，从一开始我就不信你会好心帮我。”
“尤其你可是九垒的，岁月长河摆渡人。”
陆隐陡然看向呵呵老家伙，什么？呵呵老家伙是九垒岁月长河摆渡人？
红侠没有意外，他就诞生自九垒时期，当然知道呵呵老家伙的身份，只不过在不可知，此事并未言明，有些知道，有些不知道。
陆隐望着那个不倒翁，目光完全变了。
怪不得它会帮三者宇宙渡过灾劫却又没提什么要求，怪不得它虽在知踪言语上恶心自己，却从未逼迫自己，怪不得在与泥水国度战争中它急着支援，不可知彼此不会这般互相支援的。
如今一切有了答案。
那么，顺着岁月长河传递纸条给自己的，必然就是它，呵呵老家伙，人类九垒岁月长河摆渡人。
说话间，那滴时间之水朝着呵呵老家伙而去，沿途轨迹留下水流痕迹，紧接着，水流痕迹越来越大，形成了一条微型的岁月长河。
主岁月长河仿佛有所感，河流降临，与那条微型的岁月长河相连，不断延伸，目标就是呵呵老家伙。
“这滴时间之水来自你的岁月长河，在主岁月长河牵引下，不管你逃往哪里都会被带走，紫色，你虽未帮人类九垒与我等开战，但却也助过人类文明逃亡，别以为我们不知道，第四壁垒，第八壁垒的逃亡都有你出手的影子，若非顾忌你会牵引主岁月长河的力量，早将你铲除了。”
“不过现在也不晚，一起走吧。”
戾落尘衰声音响彻星穹，揭开了某些尘封的历史。
红侠深深望着呵呵老家伙，回忆当初，哪怕是第二壁垒背后也存在过这老家伙出手的痕迹，只不过随着自己背叛而收敛。
这老家伙只是没有明着参与九垒战争。
陆隐握拳，一掌打出，想要阻止那微型岁月长河延伸向呵呵老家伙。
暨同时斩出黑月弯刀。
呵呵老家伙笑了：“戾落尘衰，你这么说容易引起误会，我可没有帮助过人类文明。”
“别说的我好像默默为九垒付出一样，人类，不值得。”
“有没有做过你心里清楚。”戾落尘衰大声。
呵呵老家伙身体摇晃，前方，一条条时间线被微型岁月长河穿透，那是来自主岁月长河的力量。
此刻，呵呵老家伙与释放极限的戾落尘衰一样，都被主岁月长河盯上了。
“你跑不掉的。”戾落尘衰兴奋，此战，它的任务就是与呵呵老家伙同归于尽，其余就与它无关了。
呵呵老家伙不断倒退，陆隐的声音传来：“呵呵老家伙，有什么办法帮你？”
呵呵老家伙惊讶，目光越过微型岁月长河看向了陆隐：“原来是你，小家伙。”
“怎么能帮你？”
“呵呵，你想帮我？为什么？因为我是九垒岁月长河摆渡人？”
陆隐盯着呵呵老家伙，没有回答。
暨好像比他还着急，直接打出了终末之岁，想以此招化解微型岁月长河，可惜无用。
“小家伙，我对人类没有感情，九垒的生与灭，我都不在乎，当初是出手过，但不是帮人类，呵呵，现在，你还想帮我吗？”
“再告诉你一点，一旦不可知要对你们三者宇宙开战，我，绝对不会手软。”
陆隐面色肃穆：“不管如何，你救过三者宇宙，与那次一笔勾销。”
“好。”呵呵老家伙周身，灰色时间流转：“盯上我的不是主岁月长河，那一滴时间之水太少了，根本不足以让我被主岁月长河盯上，但若这条微型岁月长河持续，我就有可能被盯上。”
“想要毁灭这条微型岁月长河是最不明智的，一旦毁灭，主一道的目光便会投过来，这也是戾落尘衰自信的源头，但要破解也简单。”
“找一个岁月长河摆渡人替我去主岁月长河就行了。”
陆隐惊讶：“这么简单？”
“就这么简单，我的情况与戾落尘衰不同，不过仓促间到哪找，唯有借助你的瞬间移动。”呵呵老家伙道。
陆隐很干脆的倒下了，意识认知转移到本尊体内，本尊直接瞬移出现，带着分身消失。
只是一刹那。
可这一刹那对于永生境而言，却太清晰了。
戾落尘衰看到了，红侠，也看到了。
红侠觉得自己在做梦，居然还有这种事？
他看到了陆隐，那个陆隐居然与那个新加入不可知的无赖认识，等等，他陡然反应过来，暗惊，差点上当。
陆隐特意以神力分身说自己是要新加入不可知的人，目的就是为了麻痹红侠，只要顺利解决戾落尘衰，就可以偷袭红侠，因为在红侠看来，他是自己人。
尤其他特意点出红色不可知，在红侠的角度就是陆隐的神力分身必然要与陆隐本身争夺红色神力线条，那他下意识就会认可神力分身。
如此，再与暨配合，偷袭红侠不是不可能。
可惜被戾落尘衰打断了，这家伙居然有能力将呵呵老家伙拖走，拖走也就算了，陆隐没想到呵呵老家伙竟是九垒岁月长河摆渡人，那他想尽办法也要出手。
起码呵呵老家伙是敌人的可能性太低了。
如此，暴露了陆隐本尊与分身一事，红侠不蠢，必然能猜到，那想偷袭红侠就不可能了，不仅如此，有分身这件事还会暴露，代价极大，有可能影响到白骨分身。
陆隐也没办法，现在不是考虑那些的时候。
他宁愿承受损失，也要留下呵呵老家伙，为的，就是呵呵老家伙或许帮过人类文明这个可能，哪怕可能性再低，也值。
戾落尘衰傻眼了，它不认识陆隐，但陆隐居然会瞬间移动？
一个人类会瞬间移动？见鬼。
不行，这老家伙一定想到了办法，快，快，快，一定要把它拖走。
呵呵老家伙不断后退，拉开与微型岁月长河的距离，不能快，快了容易被主岁月长河察觉，不能慢，慢了也会被微型岁月长河触碰。
这就是所有岁月长河摆渡人的无奈，它们的命与岁月长河相连，来自主岁月长河，这点，哪怕呵呵老家伙都避免不了。
若非死亡宇宙将它打落主岁月长河，这么点手段根本威胁不到它。
不久后，陆隐再次出现，抓来了一个岁月长河摆渡人。
时间才过去很短，呵呵老家伙本以为还要尽力拉开距离。
陆隐将神力分身带去已知的一个宇宙，让神力分身出手摧毁宇宙，强行抓走岁月长河摆渡人，然后再以本尊带来。
看似复杂，然而对于神力分身当前的实力来说，很简单。
抓一个非永生境，对神力分身来说跟抓一个普通人区别不大。
那个被抓来的岁月长河摆渡人都没反应过来，陆隐就将它带来了这里。
看到从天而降的主岁月长河，那个摆渡人傻眼了，疯狂挣扎想要逃离，可根本没机会。

第四千六百零九章   两仪焚天镜

陆隐将它扔给呵呵老家伙。
戾落尘衰也看到了这一幕，心沉到谷底，眼睁睁看着那个岁月长河摆渡人被微型岁月长河卷走，朝着主岁月长河而去。
呵呵老家伙找到了替死鬼。
戾落尘衰愤怒嘶吼，没想到会有人以瞬间移动做到这种事，它当即出手想将主岁月长河拖过去。
但它不是呵呵老家伙，根本没能力影响主岁月长河。
“呵呵，戾落尘衰，身为死亡宇宙岁月长河摆渡人，应该知道去了主岁月长河会面临什么，这，将是最后一面。”
“老家伙，我不甘心，不甘心。”戾落尘衰大吼。
但不管它多不甘心，最终还是被主岁月长河给卷走，连同那个被抓来的岁月长河摆渡人，一起消失。
戾落尘衰有太多的疑问，然而最终没能得到解释。
星穹安静了下来。
主岁月长河消失，宏伟而壮观，那一刻竟比整个方寸之距还磅礴。
陆隐最庆幸的就是主岁月长河的降临没有将清天锁地阵压垮。
随着戾落尘衰消失，星空只剩他自己，呵呵老家伙，暨与红侠。
这片战场高手并不少。
红侠距离他们最远，他从一开始就没怎么出手，从头看到尾。
“呵呵，小家伙，你是怎么做到的？在突破永生前留下的分身？”呵呵老家伙好奇。
红侠盯着陆隐：“怪不得你那么果断突破永生，并让自己只剩最后一次出手机会，想必王文都不知道此事。”
“以自己分身伪造新的身份，还说什么是新加入的红色不可知，看来你打算对我出手了。”
陆隐看向红侠：“你早就该死。”
红侠看向暨：“他是怎么回事？”说着，又看向呵呵老家伙：“你跟他认识吧。”
之前是暨出手想要干预微型岁月长河拖走呵呵老家伙，陆隐看的出来，红侠当然也看得出来。
“呵呵，不认识。”
红侠冷笑，却没有反驳，不认识？一个死亡宇宙的强者会主动帮不可知？尤其那个家伙先与陆隐联手，他们肯定认识，陆隐又帮这老家伙，怎么看这三个都是一伙的。
陆隐陡然瞬移消失。
红侠目光一缩，下意识取出门户就要离去，一只手忽然落在橙色门户上，挡在红侠面前，正是陆隐。
红侠与陆隐对视，威胁：“同为不可知，你想破坏规矩？”
陆隐嘴角弯起，手掌用力，咔擦一声，橙色门户破碎，随后再次消失。
红侠陡然回头，后方，暨手持黑月弯刀斩来，此次与之前可不同，带着滔天杀意。
“紫色，出手。”红侠大喝，还想逼迫呵呵老家伙。
呵呵老家伙相隔遥远静静望着，没动：“呵呵，老夫刚刚一战伤了腰，再动就倒下了，与你一般，此战就看看吧。”
暨一刀斩下，黑月弯刀流转死寂力量，红侠握剑，锋芒倒转。
乓
一声巨响。
暨倒退数步，明显不敌红侠。
红侠是契合两道宇宙规律巅峰，而且在九垒时期就已经到达，若非青草大师他们算计了他一把，他或许已经突破契合三道宇宙规律层次。
放眼同层次，红侠都是绝顶的，能与之相比的唯有死亡宇宙深渊，而且还要是老一辈的深渊。
暨刚刚当上深渊，实力差了一些，若非在死海吸收足够的死寂力量，面对红侠，他只会败的更快。
红侠根本不想打，不管赢或是输，都增加因果束缚。
可无奈，跑不掉了。
乓乓乓
一声声撞击，星空崩裂，黑暗的死寂力量席卷向红侠，红侠周身，神力涌动，却被清天锁地阵化掉，下方，陆隐神力分身冲出，对着红侠就是一道神力长虹。
红侠挥剑，无情道红芒一闪而逝，将三色神力撕开，直斩陆隐。
陆隐一惊，避让，红芒洞穿宇宙星穹，打出一条深邃的痕迹。
“陆隐，就算在这清天锁地阵内，你这尚未突破永生的分身与那个死亡宇宙生物联手也不可能是我对手。”红侠自信：“现在收手，这一切我当没发生过。”
陆隐深深吐出口气，无情道，红锋入伞骨，无心悲作剑，这不是清天锁地阵可以轻易化掉的力量。
无情道不像神力或者死寂力量那样彻底外放。
红侠以无情道入自身，十二分无情道异常强大。
他说的没错，正常情况下，即便自己与暨联手，在这清天锁地阵内也赢不了他。
那么，陆隐抬手，面对红侠，遥遥一掌，世间不忘功。
保留一念，一念之间，再走一遍无情道吧。
红侠十二分无情道已经被破五分，分别是何霄，并序，美人丹，青莲上御与原谅对让予的仇恨，只要再破两分，他的无情道将瓦解。
此前陆隐特意请酒问离开无情道，返回三者宇宙，言明无需破了红侠七分无情道，没必要，此话是说给红侠听的，为的是带走星下红衣那些人，那可是一整个宇宙的人。
红侠可以心狠到以浊宝血塔林埋葬一整个宇宙的人，以至于逼迫酒问身坐血塔林，无法出手。
陆隐不能放弃那些人。
那时候红侠信了，因为陆隐只剩一次出手机会，他若以本尊铁了心要杀红侠，没必要破他七分无情道，至于其他人，要守护三者宇宙人类，不可能与红侠拼命，所以那时候红侠愿意让陆隐带走星下红衣所有人。
如果那时红侠知道陆隐有分身没突破永生境，绝对不会任由星下红衣的人被带走。
对于有分身的陆隐来说，破七分无情道，势在必行。
剩余的无情道，能破的有两个，一个是季河，一个是西上峰。
当初陆隐带走星下红衣所有人后，立即让陆徊在距离星下红衣宇宙两百多年永生境速度距离外盯着红侠，目的就是为了季河。
他们一走，红侠没必要再藏着季河，唯有这时候季河才会出现。
此刻，季河那边有人解决。
而西上峰，陆隐并不希望他死或者与何霄他们一样跌落永生境界，因为此人虽修炼红侠的无情道，却并未造杀孽，没做什么伤天害理的事，他只是对自己残忍。
能留下就留下。
想要留下西上峰，陆隐能做的只有一件事，就是借助世间不忘功，让红侠再走一遍十二分无情道。
有些事能成功一次不代表能成功第二次。
红侠完成了十二分无情道并不容易，若让他再尝试一次，未必能完成。
这是陆隐给西上峰博得一次机会，至于有多大成功率，他不知道，就看红侠自身了。
当初陆隐学会世间不忘功后就想过这点。
世间不忘功，对无情道有一定的克制作用。
这就是方寸之距，这就是宇宙，万物相生相克，不存在绝对无敌，只要想得到，就能尝试。
红侠没想到陆隐竟然练成了泥别逻的世间不忘功，措不及防被一掌打中，瞳孔涣散，眼前，岁月流转，无情道红芒闪烁，耳边听到了无数凄惨之声，那是星下红衣宇宙，那是，第二壁垒。
“我人类不会亡，就算垒主消失，我第二壁垒也要战到最后一刻。”
“红侠，你背叛垒主，不得好死。”
“杀。”
“杀。”
“杀。”
…
无数熟悉的，陌生的声音宛如横跨岁月长河，再次传入红侠耳中，他面色煞白，听到了，那过往的一幕幕，看到的，那熟悉的画面，血与火的厮杀，生命在凋零，这是第二壁垒被屠杀的一幕幕。
这，是他十二分无情道寄托之一。
曾经，就在第二壁垒，他背叛红霜，导致红霜与丘皇两败俱伤，消失，随后眼睁睁看着第二壁垒无数人惨死，那一日，星空在滴血，故人全部陨落，无数人咒骂，无数人哀嚎，更多人在拼杀。
可这些，阻止不了他铁一般的心。
无情道，就是要无情，垒主的路是错的，他走的无情道才是对的。
唯有这样才能修炼出两仪焚天镜。
他才是真正的星下红衣无情道。
红侠目光赤红，看到了无数人惨死，再来一遍又如何，他还是会这么选择，那些人的死不过是为了延续星下红衣文明，现在依然有星下红衣文明，他们死的值。
他们不死，他如何活？
若生命凋零，就什么都没了。
红侠陡然抬手，红色剑芒横扫天地，入眼，黑月弯刀被荡开，双眼布满血丝，盯向陆隐：“我没有错，再给我一次机会，我还是会这么选择。”
“生命注定要凋零，没有生命可以永生，你也不例外。”
“他们总有死的一天，不如死的有价值，让他们成全我。”
陆隐目光冰冷，二话不说，一掌打出，还是世间不忘功。
这次红侠避开了，右手红剑，左手，一面深红色镜子出现，在掌中不断旋转：“陆隐，你一直想了解两仪焚天镜，今天我就让你看看。”说着，镜中，正反两面各有一道红芒，冲天而起，随后宛如有灵性般首尾相连。
陆隐连忙以清天化解，星空冒出一团火，淡淡的红色，看似柔和，却在焚烧天地，焚烧清天锁地阵。
陆隐明显感觉到清天锁地阵摇曳，在被焚烧。

第四千六百一十章   战红侠

“两仪焚天镜，理论上可以焚烧天地万物苍穹，即便这清天锁地阵都可以被烧掉。”呵呵老家伙提醒。
陆隐知道两仪焚天镜难缠，这是垒主红霜的绝招，是星下红衣的标志。
一旦清天锁地阵被两仪焚天镜烧掉，他们面对红侠将彻底失去优势，届时，红侠的神力，无情道的威力将全面爆发，更不用说还有其契合规律与看不见的世界。
不过，酒问前辈那边应该快了。
…
原星下红衣宇宙，巨大的红伞遮蔽星穹，森罗伞狱。
红伞之下，季河喘着粗气，忐忑望着远方：“酒问，为什么一定要杀我？就算你们破了侠祖七分无情道也没用，侠祖的强大不是你可以想象的。”
酒问没有废话，按时间推算，可以杀季河了。
酒中月，壶中天。
砰
森罗伞狱破碎。
季河只是契合一道宇宙规律永生境，而且还不是自我突破，只不过拜师红侠成为无情道寄托才能成就永生，相比酒问差了太多太多。
眼看森罗伞狱被破，季河恐惧：“我投降，酒问前辈，我愿意投靠三者宇宙，背叛侠祖，我帮你们。”
酒问目光冷漠，抬手压下。
季河咬牙：“前辈，我怎么说都是永生境，你莫非真要死拼？杀了我，你的因果束缚也会增加极多，值得吗？”
“那就我来。”低沉的声音响彻星空，一道人影自酒问身后走出，赫然是辰祖。
季河瞳孔一缩，无赖？
他毫不犹豫打出间字冲拳，以时间压下拳印，融合爆发，对面，辰祖打出繁星拳。
两拳对撞，星空破碎。
酒问出手，一滴酒落在季河头顶，季河抬头，骇然：“不要--”
酒，滴落。
季河全身破裂，血洒星穹。
辰祖眼睛眯起，迟疑。
酒问看向他：“不是公平对决的时候。”
辰祖深呼吸口气，一步踏出，抬拳，轰。
砰
季河彻底粉碎。
…
清天锁地阵内，当季河死亡的一刹那，两仪焚天镜忽然震动，紧接着，反面镜子的红芒缓缓散去。
红侠瞳孔一缩，不好，六分无情道被破，谁？
西上峰还是季河？
七分无情道被破，等于无情道被破，而六分无情道被破，能影响两仪焚天镜。
上当了，当初那陆隐以只剩最后一次出手机会，既蒙蔽了不可知，蒙蔽了王文，也蒙蔽了自己，导致自己让星下红衣的人被带走，也导致季河被放了出来。
季河一直留在星下红衣宇宙。
此战，他的打算就是混过去，与之前每一次强制征战一样，从未想过居然被算计了。
如果说之前青草大师，酒问，青莲上御他们算计是遏制红侠，那陆隐的算计，就是要杀红侠。
为了这一天，他等了很久。
第二壁垒无数人的血仇，九垒被背叛的恨。
大家都等了太久太久。
失去两仪焚天镜，清天锁地阵再次稳固。
红侠取出红伞，森罗伞狱。
陆隐当即后退。
“陆隐，就算你破了我七分无情道也依旧赢不了我，告诉你，我还有十眼神鸦天赋，可保我不会败，你想的太天真了。”
陆隐没忘了红侠有十眼神鸦天赋，但这一战势在必行，谁都阻止不了。
若真无法杀了红侠，也没事。
红侠到不可知告状，有证据吗？如果逼急了，大不了神力分身融入本尊体内，谁都看不出来。
本尊只剩一次出手机会这是事实，谁都改变不了。
只要本尊没出手，不可知也奈何不了他。
不管能不能杀了红侠，总要将红侠全部战力逼出来。
放眼整个不可知，红侠虽非绝顶，却绝对是最难杀的存在之一。
他可是从九垒时期一直活到了现在，是经历过九垒战争的。
陆隐一掌打出，世间不忘功，继续。
红侠再次避开，森罗伞狱笼罩陆隐与暨，不断扩大。
无情道森罗伞狱是绝学，伞骨十二分，每多一分无情道便多一根伞骨，想要破除森罗伞狱，必须要用比施展森罗伞狱之人强双倍的力量才可以破除其中的一分无情道，红侠有十二分无情道，别说神力分身，哪怕是陆隐本尊，想以自身力量破除都极为困难。
然而森罗伞狱的出现对红侠自身也有伤害，因为这里是清天锁地阵，一直在化解无情道，森罗伞狱等于完全释放自身无情道，其化解的速度自然也最快。
当森罗伞狱笼罩陆隐的时候，从一开始的扩大再到被清天锁地阵化解无情道而缩小，整个过程不过三个呼吸。
但对于红侠来说够了，森罗伞狱还可以在清天锁地阵下坚持至少十个呼吸，十个呼吸足以让他逃离。
他深深望了眼陆隐，转身就走。
突然的，寒毛耸立，危机乍现，他避开原地，紫色一闪而逝，是一柄剑，紫色的剑。
红侠陡然转头看去，目光阴沉至极：“紫色，你敢破坏不可知规矩？”
森罗伞狱内，陆隐也没想到呵呵老家伙会出手，颇为诧异。
呵呵老家伙摇晃着身体，并不在意：“呵呵，那小家伙救了我，还个人情而已，你委屈一下，等到他出来就行。”
红侠怒极，居然拿他还人情？
他探出双手，一左一右抓握虚空，只见掌间出现灰色时间流转，紧接着，滔滔大河出现。
陆隐目光一缩，又是岁月长河？
对了，他想起来了，这是长河万劫手。
当初季河施展过，红侠也用过，可以困住时间，模拟岁月长河打出万次劫手印，这是理论上可以无限出手的攻击，类似的攻击陆隐见过很多，而红侠绝对是在这种手段上用的最厉害的。
以长河万劫手模拟岁月长河对付呵呵老家伙这个岁月长河摆渡人，也不知是自大还是什么。
双掌打出，无数劫手印轰向呵呵老家伙，整个星空被横推，尽管劫手印不断被清天锁地阵化解，到达呵呵老家伙面前只有小半，威力却绝对不差。
呵呵老家伙身前划出一条灰色时间线，时间的水平线，同样是以时间无限重复自身，同样是理论上可以无限次出手。
与红侠几乎异曲同工。
无数紫色的剑斩向无数劫手印。
整个星空都被震碎，让陆隐与暨一时都看不清。
陆隐收回目光，意识认知返回本尊体内，本尊瞬移进入森罗伞狱，带着神力分身与暨出来。
红侠看到了，心一沉，居然忘了有瞬移，这家伙虽是分身，却也可随时调动其本尊，早知如此，应该以神力线条制作囚笼，让其瞬移没那么容易出来的。
紫色剑雨降临，斩向红侠，清天锁地阵让呵呵老家伙占据优势。
红侠咬牙，食指与中指点击，后撤。
陆隐看到了，大喝：“老家伙，退。”
这一招他看过，对决二毛的时候，红侠以这招破了二毛自身，那可是丘皇的盾牌，防御极强，可见这招的厉害。
陆隐提醒的并不及时，不过呵呵老家伙退的更快，它在陆隐提醒之前就已经退了。
“呵呵，无限次绝对，这可是红侠的看不见的世界，当初可是威震九垒，老夫怎么会不知道。”
这时，陆隐意识认知进入神力分身，一掌打出，世间不忘功。
这一掌击中了红侠，那一念，再次回到了九垒时期，让红侠看到了红霜与丘皇在决战。
红侠目光冰冷，相比之前面对整个宇宙的人类被屠杀，这一幕难以让他有心理起伏。
“再给我一次机会，我还是会那么做，我要活，不想死，这是唯一的路。”
陆隐猛地冲向红侠，三色神力长虹横扫。
红侠食指与中指对着他点击。
陆隐毛骨悚然，他可挡不住这招。
这时，一道正方体框架的通道瞬间掠过虚空，范围之大，将红侠都笼罩了进去。
无限次绝对，宇宙不存在绝对事物，绝对的退缩便会反应为无限次的进攻，仅仅只有一次，却有无限次攻击，对应的结果必然是打破对方防御。
除非对方防御在理论上永远无法被自身力量打破，否则无限次的攻击，总有打破的一天。
三色神力长虹轻易被打散，陆隐望着红侠一击降临，同时抬起一掌，既然避不开就以伤换伤。
血洒星空，陆隐肩膀被一击洞穿，而他的世间不忘功也击中了红侠。
这一念，让红侠再次重回九垒，九垒，还是九垒，那一战发生了太多事。
此次，红侠抬头，呆呆望着星空，他，跪下了。
他看着那飞翔的仙翎跪下，而在仙翎更后面，让予，酒问等人看不到的远方，还有一道道身影，那才是他真正跪拜的存在，那些存在有些来自不可知，有些来自仙翎，有些来自其它文明。
他看到了那些存在，所以确定九垒撑不住，所以，背叛。
这一跪，彻底背叛人类，摒弃自身文明。
这一跪，成了九垒战败的开端。
陆隐他们望着红侠跪拜，他没有犹豫。
红侠跪在地上，笑了，笑的那么高兴，笑的那么畅快：“我不知道你究竟在尝试什么，让我后悔？破我无情道？”
“西上峰明明在你们那，你们明明可以杀了他，破我七分无情道，可你们没有。”
“是在意西上峰，还是在意一个永生境的价值？”

第四千六百一十一章   平凡而满足

红侠起身，看向陆隐，发出嘲讽的大笑：“人类就是这么感情用事，所以九垒会败，人类不可能赢。”
“以前如此，今后也是如此。”
“你们该感谢的是我，是我救了一部分星下红衣宇宙的人类，是我让人类文明得以传承，如果指望你们，人类文明早就灭绝了。”
“什么尊严，什么意志，什么热血，什么文明，都是假的，在生命面前这一切都是蝼蚁。”
“当你死亡，你还是人类吗？哪怕你的生命再次诞生，能诞生为人类的可能性有多大？”
“可笑，可笑的文明延续，可笑的尊严。”
呵呵老家伙摇晃着身体，看着红侠，可笑吗？是啊，人类是挺可笑的。
陆隐平静看着红侠：“若生命没有了尊严，你活着，意义在哪？”
红侠冷笑：“为了尊严而活，你追求的传承呢？追求的文明延续呢？”
“有尊严的文明才是文明。”陆隐再次一掌打出。
红侠不闪不避：“你既想看清楚，我就让你看清楚，我的无情道，除非杀了西上峰，否则你破不了。”
“就看你们如何对待自己看重的同类。”
世间不忘功，一掌掠过红侠。
这一念，让他看到了一个女子，身穿红衣，面容清秀，对着他遥遥一拜：“红瑶，拜见恩师。”
红侠目光平静，平静的好似没有看到那个女子，他的一念不容改变。
这一念，红瑶拜师，修炼，一幕幕曾发生过的往事再次浮现，却难以给红侠带来心境变化。
红侠目光冷意更重，太天真了，如果十二分无情道真那么容易破，又如何称得上是无情道？
面前的红瑶是他最喜欢的弟子，他这一生只爱过一人，便是红瑶。
唯有红瑶让他曾经差点跌落无情道边缘，不过也正因为红瑶，让他的无情道越发坚定。
杀红瑶，便是扼杀了自己的情，这便是无情。
“师父，这是什么？好甜啊。”
熟悉的声音传来，红侠冷漠看着，甜吗？那是自己第一次带她去集市买的糖果，那时候这孩子才七岁，天真无邪。
“师父，这件衣服好看吗？明日弟子就正式拜师了，弟子永远不会离开您。”
红侠无动于衷，永远不离开？也可以是永远离开。
“师父，您好厉害。”
“师父，弟子当然听您的话，您说的每一句话弟子都会听。”
“师父，弟子也喜欢你，我们，可以有孩子。”
“为什么，师父，为什么你要杀我？无情道就真那么重要？”
红侠冷漠看着，无情道比任何人都重要，九垒的一幕幕注定他无法回头，区区一个弟子，一个爱人，又如何？不过是过眼云烟，心中越痛，无情就越重：“你好好去吧，师父不过是把送给你的东西又收回来罢了。”
红侠目光冷静的可怕，这一幕无法给他带来半分涟漪。
缓缓转头，他看向陆隐：“就这样？我说过，不杀西上峰，你破不了我七分无情道，杀了西上峰，你也是为了目的不择手段，西上峰从未做过对不起人类的事。”
他嘴角弯起，露出嘲讽：“你该怎么做？”
陆隐望着红侠，抬手，掌中，一枚血红色的玉佩清晰呈现。
红侠看向那枚玉佩，目光一震，那是？
“眼熟吗？”陆隐看着他：“这是你送给红瑶的。”
红侠眼中冷意闪过：“怎么会在你这？”
陆隐看着他：“红瑶找到酒问前辈，说，她要死了。”
红侠目光一变。
陆隐继续：“你以为自己隐藏的很深，实际上远远不清楚她对你有多了解，她知道自己要死了，死在你手里，临死前找到酒问前辈，将这枚玉佩给了他，同时将你们的孩子，也带给了酒问前辈。”
红侠目光一缩，盯着陆隐，不过也只是刹那：“孩子？你以为一个孩子能影响我的心境？”
陆隐点点头：“当然不能，你可以眼睁睁看着无数人惨死，跪拜宿敌，自然不会在乎一个孩子，我只是告诉你，那个孩子早就死了，他没有修炼。”
“红瑶临死前的愿望就是不让那孩子修炼，走你所谓的无情道之路，那个孩子是星下红衣宇宙无数普通人中的一个，早已在悠久岁月前埋入黄土，而他的一生很平凡。”
“以卖糖果为生，对了，就是你第一次带红瑶出去吃的那种糖果。”
“很甜。”
红侠瞳孔一震，脑中莫名有股轰鸣炸响，眼前再次浮现那个天真可爱的女孩子，那枚糖果，她一直记着，那是他们第一次出去，那个时候她还是孩子。
纯真的笑容，单纯的满足，记一辈子的味道。
很甜。
他的孩子卖了一辈子糖果，深深记住了那个味道。
怎么会这样？
自己为什么会心痛？
难以呼吸的心痛，就好像整个心脏在收缩，这种感觉在她临死前也有过，明明自己体会过一次，也渡过了一次无情，可为什么还会出现？
红瑶的一颦一笑不断在眼前浮现，他仿佛看到集市中，她带着一个孩子在卖糖果，甜甜的笑容与那糖果的味道一样。
平凡而满足。
噗--
一口血吐出，红侠面色煞白，倒退数步，骇然望向陆隐，不可能，自己的无情道居然被破了？
就这么简单的一句话？
陆隐深呼吸口气，无情道越坚定，要破解也就越简单，因为修炼是一个圆，心境，也是一个圆。
平凡，才是激情最大的宿敌。
那些普通凡人最简单的满足恰恰是红侠无情道的克星。
这不是陆隐想出来的，而是酒问。
那么多年，酒问一直在想如何破了红侠的无情道，无情道既然是一条路，那路就可以走，也可以返回，已经走过的无情道为何不能退出？
人之所以是人，因为情感再怎么样都无法埋没。
哪怕红侠的无情道都不可能真正摒弃自身情感，他只是藏得够深而已。
这也是生命本质。
森罗伞狱撕裂，七分无情道被破，红侠被重创，气息一下子衰弱了。
趁此机会，暨出手，黑月弯刀斩出。
红侠抬手，无限次绝对，嘶，血洒天空。
黑月弯刀撕开红侠半边身体，差点将他手臂斩断。
红侠咳血，怎么会？自己看不见的世界居然失效了？
是那个正方体框架。
当初与柔噬踪寻一战，暨也让柔噬踪寻的招式无法施展，这是他的能力。
陆隐接近红侠，三色神力轰去。
红侠释放无绝对之绝对，一切攻击被引导绝对击中自己。
不管是陆隐的三色神力还是暨的黑月弯刀，都击中了他，却并未造成半分伤害。
趁此机会，红侠借势逃。
然而灰色的时间线带来紫色剑雨。
而无绝对之绝对不断被清天锁地阵化解，他面色苍白，三大高手围攻，破了他种种手段，令他穷途末路。
“红侠，你还能逃到哪里去？”陆隐厉喝，三色神力凝聚为剑，一剑斩出。
红侠急忙避开，却被黑月弯刀斩中，撕开后背，紧接着陆隐神力轰击在他身上，将他朝大地压去。
疾风骤雨般的攻击全部落在红侠身上，红侠力量本就被清天锁地阵压制，随着七分无情道被破，看不见的世界被限制，再无手段可用。
可他明明有十眼神鸦的天赋。
这是陆隐一直在防备着的，十眼神鸦天赋都不简单，红侠有，却并未动用。
砰
一声巨响，红侠身体重重砸向高山，暨高高扬起黑月弯刀，斩。
死寂力量劈开天地，将高山一分为二。
山内，红侠撑起森罗伞狱，这一斩击切在森罗伞狱之上，将红伞撕裂，不过斩击也被偏离了方向，没有击中红侠。
红侠忽然拨弄清天锁地阵，整个人诡异的移动。
呵呵老家伙当即出手：“他已经适应了这门原宝阵法，小心。”
陆隐震惊：“这么快？”
“他本就是至强的原阵天师，与太清有联系。”呵呵老家伙道。
话音落下，清天一闪，时间的灰色力量，黑色死寂力量与三色神力被化解。
陆隐感受到了来自清天锁地阵的压力。
红侠居然真的适应了这清天锁地阵。
在原宝阵法一道，他比陆隐还厉害得多。
下方，红侠喘着粗气，打到现在才终于勉强能适应这原宝阵法，陆隐可以用清天手段化解他的无情道与神力，他也能反过来化解陆隐他们。
清天锁地阵不构成威胁，他当即朝着远方冲去。
陆隐意识认知返回本尊体内，本尊一手带着神力分身，一手抓住暨瞬移消失。
红侠回望，陆隐不见了。
他心一沉，又是瞬移，可恨。
没人能在瞬移下逃离。
陆隐陡然出现在红侠眼前，此次他没有出手，也没让神力分身出手，暨出手就够了。
远处还有个呵呵老家伙。
漫天紫色剑雨可不是开玩笑的。
暨上前一步，面对红侠，黑月弯刀，斩。
没有死寂力量，这股力量在清天锁地阵内会被化解，有的只是锋芒。
红侠抬手，无情剑道斩出。
乓的一声，剑身开裂，黑月弯刀再次斩出。
被破七分无情道，红侠的无情剑道威力连十分之一都没有，第二剑就被黑月弯刀斩断。

第四千六百一十二章   燃香

刀锋直斩红侠。
陆隐陡然一个瞬移带着暨消失。
红侠避开黑月弯刀斩击，可黑月弯刀自另一个方向突兀出现，来自陆隐的瞬移，他避让不及，被一刀撕开身体，血洒天空。
红侠回身，陆隐带着暨又消失。
一次次瞬移，一次次斩击，一次次的锋芒。
如今的红侠根本挡不住暨的斩击，早晚要被撕碎。
红侠体表，无数血痕染红了衣服，他何曾这般狼狈过。
血丝遍布眼球，杀意震天，当初他也差点要跨入契合三道宇宙规律层次，可这些人类一次次算计，一次次将他拉了下来，还要杀他。
凭什么？他不过就是想活而已。
就因为自己是人类？
凭什么？
红侠怒吼，自凝空戒取出一个原箓盒子，打开。
陆隐当即带着暨瞬移，是太清原宝阵法，他都忘了，红侠曾参与战争的时候用过原宝阵法，成功让他自己未出手便吓住了敌人。
随着原箓盒子打开，一道道原宝杀机跳跃虚空，环绕周边，将原宝阵法迅速布置了出来。
原宝阵法宛如盛开的莲花，不断以解语手法变换。
暨一刀斩出。
这个原宝阵法是防御性的，根本不具备多强的攻击力，意味着红侠在拖延时间。
陆隐敢在这种时候对他出手，就因为此刻是不可知与死亡宇宙开战，红侠就算拖延时间等待的也不会是不可知，他还有后手。
必须尽快破了这原宝阵法。
呵呵老家伙紫色剑雨坠落，斩在原宝阵法之上，却被这原宝阵法挡住。
暨的斩击同样被挡住。
陆隐意识认知出现在神力分身内，神力分身沸腾三色神力，化作长虹轰去。
此刻，红侠在原宝阵法内不断拍击额头，跟疯了一样。
这个动作让陆隐不安，他盯着红侠的额头，莫非是十眼神鸦的眼睛要出来？可红侠不是天眼族，十眼神鸦眼睛就算融入他眼中，也不至于出现第三只眼睛。
二毛说过，红侠曾借助十眼神鸦天赋偷袭过丘皇，这个天赋他一定可以用，可至今没用到底是因为什么？
还有，若与十眼神鸦天赋无关，那，额头？
陡然的，陆隐想到王文。
想到那一个个被王文控制的人，额头有过“奴”字，有过“天”字。
这与红侠有什么关系？
额头，这个位置让陆隐印象最深的就是王文。
“尽快破掉这原宝阵法。”陆隐大喝。
暨收刀站立星空，左手抬起，放于面部，黑暗力量迅速凝聚，朝着面部融合，最终形成一张面具，与此同时，整个宇宙在黯淡，变得越发黑暗，头顶，陆隐看到一张几乎相同的面具套在了方寸之距，那一张面具仿佛将方寸之距当成了另一个暨。
“一切，终将走向死亡。”
暨低沉的声音响起，缓缓抬起黑月弯刀，沿途留下无数残影，黑暗不断凝聚，于刀身，于方寸之距，于他身后，出现了一个无边无际的高大身影。
一刀，斩。
暨的刀，方寸之距的刀，那无边无际的高大身影的刀，全部斩在原宝阵法之上。
原宝阵法轰然破碎。
红侠骇然，身体被巨大的力量轰飞，无数血痕撕开身体，紧接着，血液洒向星穹，染红了黑暗。
陆隐趁机打出三色神力长虹，轰击于红侠体表，将他身体贯穿，一口血吐出。
暨再次抬刀，这一刀落下就结束。
“我来。”陆隐冲出，想用三色神力结束红侠的命，暨毕竟是永生境，不能出手，否则因果束缚够他喝一壶的。
…
与此同时，遥远之外，深邃的黑暗死亡宇宙，一道身影出现，八色力量贯穿，破开了这黑暗，仿佛要照亮整个死亡宇宙。
“死主，可敢现身一战。”这是八色。
死亡宇宙寂静无声。
八色轻点虚空，一道道神力宛如燃烧的火苗，在死亡宇宙浮现。
死亡宇宙深处，纯黑色生物漂浮而来，发出低沉到极致的声音：“不可知，八色。”
八色看向这些纯黑色生物：“死主麾下就剩你们了吗？还是请死主自己出来一战吧。”
“你算什么东西，也敢挑战死主。”
“主一道位置，我也想争一争。”
“你也配？”纯黑色生物轰出死寂力量，顿时，整个死亡宇宙转动，无穷无尽的死寂力量铺天盖地压来，同时，死海沸腾，无形的吸力将死海抽出，化为水龙卷朝着死亡宇宙而去。
八色猛地一挥，八道神力火苗冲天而起，化为一颗颗参天大树，澎湃的神力撑开死寂力量，在这死亡宇宙盛开。
当死寂力量与神力对轰时，八色后方又走出一道身影。
“白色不可知？”纯黑色气流惊异。
“不对，是生命的白色。”另一个纯黑色气流开口。
八色后方，那个白色面朝死亡宇宙，缓缓行礼，身前，一炷香出现，点燃：“奉生命之意，替死主，燃香。”
香，点燃，烟垂直而上。
这一刻仿佛有无数目光落在那烟上，笔直的朝着星穹点燃，一丝弯曲都没有。
那道白色身影发出柔和的声音：“既点燃了香，可千万别让它熄灭啊，死主。”
死亡宇宙那些纯黑色气流骤然后退。
寂静的诡异。
…
遥远之外，陆隐三色神力覆盖星穹，朝着红侠压去，手刃红侠是无数人的愿望。
暨的刀锋没有后退，同时斩向红侠。
三者宇宙，星下红衣宇宙，遥远的九垒时代，多少人被红侠害死，他为了自己苟活出卖了整个人类文明，还自诩帮星下红衣续命，他从不认为自己错了，这才是最可怕的。
甚至以整个星下红衣宇宙无数人生命为威胁，逼迫酒问身坐血塔。
红侠双目猩红，血水顺着眼皮滴落，望着陆隐轰来，拍击额头的手越发用力，来，来，来，快来啊…
砰的一声，三色神力再次贯穿红侠身体，红侠关键时刻让开，只是贯穿了肩膀，否则刚刚那一击要将他粉碎。
暨的刀锋横斩，红侠再次被撕开身体，却也避开要害。
陆隐双手抬起，三色神力疯狂汇聚，压下。
红侠额头被拍裂，这让陆隐更急着要杀他，他肯定有手段。
暨也出手了，然而红侠总会在关键时刻避开致命一击，他已经放弃与陆隐他们一战，只为了保命。
一如当初在九垒战争跪拜仇敌。
“红侠，你怎么不跪我们？跪下，说不定我能放了你。”陆隐厉喝，扰乱红侠思绪，阻碍他的手段。
红侠目光阴狠，张嘴吐血，跪？他已经跪过两次，不会再跪第三次，谁都没资格再让他跪下。
那第二次跪拜之人，称得上是--天。
即便对于他来说都是天，那才值得跪拜，那个高贵绝美的女子，除了她，再无可让他跪拜的存在。
“红侠，跪下。”陆隐大喝。
红侠陡然望向呵呵老家伙，血染全身，发丝都在滴血，距离死亡无比的近：“紫色，九垒战争的真相你莫非不知道？”
呵呵老家伙没动，就这么望着红侠。
红侠嘶吼：“当初为什么你不帮人类？因为你也知道人类必败无疑，现在的人类在走九垒的老路，你如果真想帮人类，就该避免再发生一次九垒战争，人类可以避的过第一次，绝无法避过第二次。”
“呵呵，你说什么，老夫不知道。”
红侠仰天大吼：“他们又来了。”
陆隐死盯着红侠，他们？谁？
暨动作下意识一顿。
远方，呵呵老家伙气息都变了，似乎这个他们，让它惊惧。
“紫色，不杀我，让人类避过灾劫，起码有活下去的希望。”红侠威胁。
陆隐一掌打出，这一掌直接抽在红侠脑袋上，将他半个脑袋打裂，让他身体朝着下方坠落。
“不管如何，你必死。”
什么大局，什么谋定而后动，都没有此刻杀红侠重要。
陆隐自问大部分时间为了大局谋划，有时候放过了某些仇敌，然而有时候，人，需要热血。
这一腔热血不仅来自自身，也来自那无数被红侠害死的人。
或许此战，失去的比得到的多，可那又如何？
人活一世，若永远在计较得失，本身就代表着失去。
有些成功，是智慧换不来的，也需要无法凉透的热血，与一腔豪迈。
红侠身体急剧下坠，三色神力与黑暗死寂力量隔空降临，取代了红侠目光所能看到的一切。
他不甘心，凭什么自己要死在这？
明明看到了那种存在。
明明第二次跪下。
明明可以走出去了。
凭什么？
不过是一些人的死，换取另一些人的活，不值得吗？这才是理智。
他更不甘心就这么死在陆隐手里，在这清天锁地阵内，他的力量根本无法完全发挥，这不是他应该面对的。
为什么还不出现？
她骗了我？
不可能，她不会骗我，也不屑骗我。
来啊，来啊。
来--
无声的怒吼，红侠破裂的额头，一个字若隐若现，宛如鲜血浇灌，滴滴落下。
那是一个“运”字，随着这个字的出现，宇宙为之一清。

第四千六百一十三章   降临

那清天锁地阵骤然停顿，紧接着仿佛被无形的手拂过，片片溃散。
这一刻，陆隐有种无法形容的惊悚感，急忙后退，意识认知出现在本尊体内。
暨，呵呵老家伙也同时后退。
不管与谁一战都从未体会过这种感觉。
就好似人站在荒野之上，整个天地连同荒野在朝着你压迫，要将一切摧毁殆尽。
比天塌地陷还要恐怖。
红侠发丝飞扬，额头，“运”字破碎。
陆隐看到了这一幕，也看到了那个“运”字，脑中灵光一闪，相思雨。
闭关之地，破碎的那几个“运”字，还有吐在地上的血，尤其失踪的相思雨。
噗
红侠吐血。
宇宙，黑暗深邃中出现了一抹光芒，如天地初开的朝阳，让人那么温暖。
可这种温暖却带给陆隐极致的冰寒。
有什么来了。
红侠眼前，薄纱飞舞，洁白的手掌自虚空探出，闪烁着晶莹光泽，带来朝阳般的暖意。
陆隐看着逐渐自虚空走出的人影，虽不意外，却难掩震撼，她是--相思雨。
出现在星空的赫然是相思雨，一模一样，只是那气质不同了。
陆隐熟知的相思雨是柔和中带着刚毅，倔强中带着甜美，一颦一笑都扣人心弦，尽管运气极佳，被称作行走的福袋，却从不屈服，在她看来，好运就是上天对她的惩罚，让她前半生很顺，可永远踏不出永生那一步。
而此刻出现的相思雨，高贵，冷艳，无法直视，有种俯视一切的距离感。
那双眼睛即便陆隐看到了都心寒。
虽样貌一样，却又完全是两个人。
红侠咳血，望着走出虚空的相思雨，深深跪下：“属下无用，劳烦主子出面。”
相思雨目光冷漠，看都没看红侠：“谁把你伤的那么重？”
“这是清天锁地阵？”
红侠喘着粗气：“是对面那几个差点杀了属下。”
相思雨目光看过去，扫过暨，看向陆隐，目光厌恶：“又是你。”
陆隐看着她：“你是谁？跟相思雨什么关系？”
相思雨嘴角弯起，带着不屑与冰冷：“别提那个名字，你不配。”说完，目光又扫向呵呵老家伙，微微蹙眉：“九垒的，岁月长河摆渡者。”
呵呵老家伙晃了晃身体发出惊叹：“真是，引来了不得了的存在啊。”
陆隐缓缓握拳，一眼认出呵呵老家伙，再联想到刚刚红侠的话，九垒战争，果然存在着看不见的黑暗，山老祖的甲片内容在他脑中一闪而逝。
“走吧。”相思雨再次冷漠扫了眼众人，带着红侠就要走。
陆隐怎么可能同意，不管这个相思雨是何等存在，他都要尽可能杀了红侠：“站住。”
红侠目光阴狠的盯着陆隐，眼中泛起冷笑。
相思雨再次看向他，眼中厌恶更甚：“你敢阻止我？”
陆隐刚要说什么，耳边传来呵呵老家伙声音：“让他们走。”
陆隐看去。
呵呵老家伙极其严肃：“听我的，让他们走，这个存在，暂时你惹不起。”
“她到底是谁？”陆隐问。
相思雨目光冰冷：“你不配知道，想死，成全你。”说着，抬起洁白如玉的手掌，对着陆隐几人随手一挥。
明明什么都没有，但此刻，陆隐却感觉极致的危机降临，仿佛自身正面临看不见的怪物吞噬。
他当即瞬移到暨身边，带着他消失。
呵呵老家伙身前，灰色的时间线扭曲，一根根蔓延，却也一根根断裂。
“天之气运，运转则来，来之则灭。”
十二个字，宛如冥冥中的宇宙在低语，并未来自相思雨，但这一刻，陆隐，暨他们都听到了。
天之，气运？
陆隐刹那瞬移到遥远之外，可那种被怪物盯上吞噬的感觉完全没有消失。
如影随形。
瞬移不是万能的，可起码也得让他看到能破解瞬移的手段。
而这一刻，什么都看不到。
只有那十二个字。
忽然的，不知道多遥远之外，深沉的黑暗席卷着宇宙星穹，也如同看不见的怪物一般降临。
那种盯上陆隐的感觉眨眼退去。
黑暗，不再是一种颜色，而是生命被凋零，剥夺的结局，是一切生物的归宿。
深沉的声音自黑暗中降临，同样带来难以形容的滔天之威：“你越界了。”
陆隐看向黑暗来的方向，那个方向是死亡宇宙，不用猜也知道，这声音属于传说中死亡宇宙的主宰，死主。
那位一手缔造死亡宇宙的存在。
即便永生境都视之为传说的恐怖生物。
死主竟然出现了。
这场战争忽然变了。
不对，也可能，本就有可能是这样，因为他从未真正看清过不可知与死亡宇宙的战争，不管是这一次还是上一次。
相思雨无视陆隐等人，目光直视黑暗，不再是高高在上，而是带着一抹凝重：“什么叫界？”
“谁给你定的界？”
“我们，就是界。”
黑暗的声音带着嘲弄：“一如既往的狂妄，或许正因为你这种性格，才不至于落到我的下场。”
相思雨冷傲：“你力量衰退了那么多就应该老实待着，还敢出现，就不怕你的死亡成为你自己的结局？”
“看来你的出现是意外。”
“什么意思？”
“他，已经为我燃起了香。”
相思雨眼中闪过一丝惊讶，随后不在意：“也好，反正你也回不去了，这个空缺需要填补起来。”
轰
一抹白光自不知道多遥远之外闪过，照亮了整个方寸之距。
这是从未见过的震撼，陆隐脸上都被白色光芒映照，瞳孔闪烁，充满了不可思议。
到底是何等力量能覆盖他镜光术所看到的所有距离？
这抹白光真的照亮了整个方寸之距。
更震撼的一幕出现了，陆隐感受到身体受的重创在急速恢复，同样如此的还有红侠，以及镜光术看到的宇宙内的无数生物，似乎这抹白光带来了救赎。
无数无数的生灵跪拜。
紧接着，滔滔大河横贯方寸，延绵无尽，正是主岁月长河。
陆隐抬头看着，这是他从未见过的庞大主岁月长河，此前见到的都不过是冰山一角，哪怕牵引戾落尘衰的也远远比不上这种规模。
这才是真正能覆盖整个方寸之距的岁月之力。
随着主岁月长河出现，灰色，宛如雾气降临，洒向方寸之距。
时间乱了。
陆隐骇然，怎么会这样？
主岁月长河为何乱了这方寸之距的时间？
有生灵在操控。
还有刚刚那抹白光。
“因果束缚？”暨惊讶。
陆隐低头，看着神力分身手腕，瞳孔震颤，那是，因果束缚，与本尊手腕一样。
为什么？
明明不达永生，为什么会有因果束缚？
他忽然想到了什么，看向远方，看到一个宇宙内，看向那一个个生物，那些生物在身体各个不同的位置皆出现因果束缚，无论是否永生境，都有因果束缚。
主一道力量，这是主一道力量降临了。
方寸之距存在覆盖一切生灵，甚至可以说一切客观认知起源的力量，比如时间，哪怕在天元宇宙蜃域内时间静止，可只要自身有变化，就存在时间的变化，这个时间变化就来自主岁月长河，来自那覆盖整个方寸之距，无法改变的时间伟力。
比如整个方寸之距无边无际，那就是空间。
比如一切事物有因就有果，那便是存在于整个方寸之距的因果。
一切可以覆盖整个方寸之距的力量，便是主一道力量。
他们可以修炼因果，时间等力量，主一道力量也可以被生灵修炼，而能掌握主一道力量的存在，便是这方寸之距真正的掌控者。
这些，没人告诉陆隐，陆隐却能猜到。
越了解方寸之距，越看到某些无法触摸的真相。
曾经他想过，自己所做的一切是否被无形的存在注视着，自己看不到它，它却看得到自己，哪怕近在咫尺，自己也无法观测到那个存在。
那种存在，就叫--主一道。
他以时间之力与敌人战斗，这时间，便可以被主一道看着，通过时间看向自己。
不管是时间，因果，空间，甚至生存与死亡，皆有主一道的存在看着。
自己，一直被观测。
只是他没想到主一道力量居然以实体化的形式降临了。
那主岁月长河，那抹白光，包括相思雨，都属于主一道。
甚至那死主也是。
那深沉的黑暗，代表的就是死亡。
整个方寸之距都乱了，时间，因果，生命，死亡，包括气运。
就好像天地不再是那个天地。
此刻，即便陆隐都顾不上杀红侠。
至于不可知与死亡宇宙的战争，在此刻的变故面前也显得无比渺小。
“你们都想逼我，即便我再衰弱，谁敢下场与我一战？”死主声音恢弘，带来的死亡宛如枯萎的树叶在凋零。
“无论你们多狂妄，多想掌控这宇宙，我永远是跳不过的槛。”
“这里，送给你们，谁愿意下场就来找我吧。”说完，深沉的黑暗朝着远方迅速退去。
陆隐望着眨眼消失于自己镜光术视线内的黑暗，这就是死主的速度，相比瞬移又有什么区别？

第四千六百一十四章   曾经的真相

看着黑暗远去，相思雨冷傲：“就算你带着死亡宇宙逃离又能逃去哪里。”
说完，目光再次转向陆隐那边，目光又再度变得高高在上：“她给了你好运，让你救了你的文明，可宇宙是公平的，有好运就有厄运，人类曾经妄图反抗而失败了，你们连种子都不是。”说完，转身消失。
同时消失的还有红侠。
红侠临走前与陆隐对视了一眼，那一眼，宛如又回到了曾经背叛人类加入不可知的时候，对他来说是摆脱了死亡的风光，那一眼，他竟无视了陆隐。
人类文明，不应该再留下了。
原地只剩下陆隐，呵呵老家伙与暨。
陆隐看向呵呵老家伙：“到底怎么回事？”
“你们九垒的事老夫说不清楚，回去吧，方寸之距彻底乱了，这片地域会变成什么样谁也不知道。”呵呵老家伙道，说完，取出门户：“小家伙，提醒你一句，永远不要和主一道力量抗衡，因为你修炼的一切都源自它们。”说完，跨过门户，消失。
陆隐眼皮直跳。
周边，时间与空间紊乱，不断变换，清天锁地阵在破碎。
远方，他之前看到的那个宇宙也乱了，生物时而苍老，时而年轻，空间不断变换，切割出一条条痕迹，无数生灵陨落，那些因果束缚带来的恐慌更是如同天威。
有些生物重创却又被白光治好。
仿佛死亡对它们都是奢侈。
这一刻，方寸之距变得无比陌生。
陆隐看向暨：“你跟我一起走？”
暨沉声开口：“我要去死亡宇宙，送我去最近的深渊，或许能被带走。”
“前辈，你。”
“我有我的责任，这场变故最终会如何谁都不清楚，陆家的小子，好好活下去。”
陆隐深深看了眼暨，不再耽误，带着他不断瞬移，快速接近曾经掌生死劫的深渊，那里现在也属于暨。
暨在参与此战前已经坐镇那里，可以形成死亡大挪移。
送走暨后，陆隐不断瞬移返回三者宇宙。
此刻，三者宇宙大乱，与其它方寸之距的宇宙一样，时间，空间，因果，生命，一切都乱了。
没有人知道发生了什么。
哪怕青草大师，青莲上御等人也无法解释。
他们尽可能稳固三者宇宙，可主一道力量的乱，让他们自身都无法承受。
宇宙一切客观的存在皆起源于主一道力量，明明看的清晰的时间之力，在这一刻也能成为杀死永生境的利器。
青莲上御想遏制因果的紊乱，自身却吐血。
木先生想压抑岁月长河支流，却莫名苍老了很多，他自己都阻止不了。
霸融上蹿下跳，然而空间就好似跟它开玩笑一样，将它的方位转移到不可思议的角度。
辉尽文明的科技武器不断爆破。
空间被挤压。
没有人可以逃离。
从远方看，三者宇宙都在被拉扯。
天元宇宙的母树随时可能破碎。
…
陌生的星空下，同样被主一道力量乱了一切。
王文与千机诡演相对而立，平静看着。
“还没玩够，可惜了。”
千机诡演看向王文，盯着他。
王文耸肩：“不要看我，我也没想到那么快，此战肯定出现了变故，在我预判中死主不会那么快出现才对，似乎其它地方有什么将它提前引了出来。”
千机诡演望向死亡宇宙方向，此战，死亡宇宙的目的是消耗不可知，争取时间，这个时间除了它以及死亡宇宙生物，无人知晓意义何在，哪怕死海冥压都不清楚。
而不可知的目的从头到尾都是死主。
它们同样在消耗死亡宇宙的力量，争取一次决定性的大战，找机会让主一道力量降临死亡宇宙。
千机诡演本以为不可知没那么容易做到。
但它小看了主一道力量降临的决心，也高看了死主在九垒一战的后果。
错误的判断导致此刻形势的变化。
相比这些，那些个不可知与死亡宇宙深渊战争，谁生谁死，真没那么重要。
不过王文不会撒谎，他的布局从来没出错过，这意味着此战确实有出乎他意料的变故，引得死主提前出现。
这个变故是什么？
“行了，我们也要走了，不管发生了什么都与我们无关，这若大的方寸之距并无你我容身之地，回去吧。”王文伸了伸懒腰，带着笑意，看向远方：“可惜了啊，棋子殿下，你再也没有找我报仇的机会了。”
千机诡演惋惜，它还没赢。
不过晨被安置在深渊，倒也没事。
死主带着死亡宇宙离去，同时会带走七大深渊，这也是它一开始让晨不准离开深渊的原因。
既然开赌，怎能不分个胜负。
死主没那么容易败，晨也不会那么容易死，总有再见的一天，届时，若晨真能顺利融合两股力量，它就赢了。
想到这里，它看向王文，嘴角弯起笑的弧度。
王文看向它：“你这笑的，让我不舒服，憋着什么坏？”
千机诡演没说话，双手背后，身体逐渐消失。
王文收回目光，身体也逐渐消失。
一切都结束了。
最终还是没能找到红霜，罢了，走了那条路，那就在终点等着你们。
那时候才会让你们看到什么才是真正的绝望。
…
三者宇宙，陆隐回来了，意识扫过，与外界一样，整个三者宇宙在变。
每一分，每一秒都有无数人，无数生物惨死，也有无数生灵遭遇变故，修炼者无法自得其修，掌控自身，凡人也无法看清这世界，老人瞬间年轻，年轻人瞬间苍老，甚至有的人走着走着身体就四分五裂。
整个宇宙都变了。
岁月长河支流在沸腾，朝着主岁月长河而去。
昭然努力撑船，想要压住被牵引的力量。
陆隐茫然望着，从未有过的无力出现，哪怕之前三者宇宙灾劫，那些绝强者杀来，他起码还有对抗的能力，哪怕死，也能拖走一个。
可此刻，他连敌人在哪都不知道。
这是源自力量本身的反噬。
人，诞生于天地，天地终究会收回去。
他听到了无数人在呼唤他，在呼唤陆主，求他出手，在他们认知中，陆隐无所不能。
但陆隐真的不知道怎么做。
陡然的，一根香，出现在三者宇宙外，点燃。
陆隐呆呆望着那根香，什么东西？
香的后方走出一道身影，看不出什么形态，闪烁着柔和的白色光芒，一如那照耀整个方寸之距的白光。
“为你们烧一炷香，你们可千万别熄灭啊。”
简单的一句话，却让陆隐刹那从懵懂中顿悟。
这句话不是对他说的，也不是对三者宇宙说，而是对这周边，对被所有主一道力量影响的方寸之距说的。
有某种存在，在燃香，祭拜宇宙。
为何祭拜？死，才会被祭拜，香不灭，命不亡。
这抹白光带来了生机。
但这生机不是针对生命本身，而是针对方寸之距。
生命可以消亡，方寸之距不会。
为何这柱香偏偏出现在这？
这是相思雨带来的厄运。
怎么才能保护三者宇宙？
他看到远方一个个宇宙在幻灭，宇宙尚存，内部一切宛如重启一般，一切生命哪怕被这白光笼罩，治愈了顽疾，却又很快会被时间吞噬，即便错过了时间，也会有因果，有气运，有一切可以决定它们命运之力。
这种迹象很快就会波及到三者宇宙。
若非三者宇宙有诸多永生境在阻碍，早已沦落到与那些宇宙一样了。
有什么办法能保护三者宇宙？
怎么做，到底应该怎么做？
陆隐目光疯狂，望着星穹无边无际，这扩散而去的力量塑造了生命，也在剥夺生命。
人类文明不应该被剥夺。
陆隐想到了，这就是九垒战争的真相。
什么让文明存在交流，什么对其它文明威胁太大，都是假的，那些最多是战争的引子，是积攒无数年的怨气，正如九垒击杀十眼神鸦带给其它文明威胁一样。
那些都不会是战争的真正理由。
真正理由必然与这主一道力量有关。
所以呵呵老家伙提醒他。
陆隐脑中瞬间闪过无数画面，那是他自修炼之初到现在的经历，数千年岁月一闪而逝，一幕幕画面浮现，最终定格在红侠跪拜于相思雨面前，定格在王文那张神秘莫测的笑脸上。
或许，九垒当初也遭遇了这种情况。
只不过九垒有反抗之力，而现在的三者宇宙，没有反抗之力。
山老祖在甲片中提到过，九垒战争就是争夺主一道力量的战争，应该就是现在这种情况，只不过九垒没那么被动，他们能争夺，而三者宇宙完全没有还手之力。
九垒，九垒，陆隐陡然瞬移消失，再出现已经来到相城外。
这里，石头怪恐慌，越是强大的生物越能感觉到此刻面对的绝望，它们在宇宙中获得的越多，越会被剥夺。
凡人只有命，而永生境，却有修为，有对宇宙的一切领悟。
石头怪就是如此。
陆隐一步踏入相城。
既然九垒曾做出过反抗，相城又被称为最强防御浊宝，那就以相城，来防御了试试。
看这相城究竟能不能护住三者宇宙。

第四千六百一十五章   无尽逆法

相城内，陆隐出现，他的面容在这里早已成为了神，大街小巷到处都是他的雕像，是驼临生生将他塑造成这样。
当初突破永生他就可以掌控相城，却因为急着与掌生死劫等强敌一战，其后又忌惮游澈，一直拖延。
现在到了必须掌控的时候了。
一座座雕像发出光芒，直冲天际，最终汇聚于陆隐身上。
陆隐居高临下看着相城。
在这凡人的城池，他是唯一一个可以拥有修为的。
相城内，所有人跪拜。
驼临激动：“师父。”
颜如玉不断摇曳。
陆隐目光不断转变，出现在一个个雕像内，最终，身体降落，当脚踩在相城大地的刹那，一种血溶于水的感觉油然而生，这是掌控感。
他可以掌控相城了。
没时间多想，陆隐身体再次踏出，回身，抬手，巨大的相城逐渐缩小，入他掌中，同时将石头怪也扔进相城，瞬移消失。
再出现已经来到三者宇宙。
陆隐深呼吸口气，相城，希望你真能守护三者宇宙。
下一刻，无数人看到了震撼的一幕。
城墙在宇宙矗立。
脚下出现了大地。
一条街道横穿宇宙，朝着方寸之距而去。
这是极其壮观的一幕，那可是三者宇宙，而不是一个宇宙，尽管灵化宇宙因为重启而不需要被带走，可灵化宇宙距离天元宇宙更近，想要带走九霄宇宙，必然经过灵化宇宙。
不管是两者宇宙还是三者宇宙，距离都是一样的。
三者宇宙对于他如今的层次来说并不大，即便没有瞬移也能很快到达，攻击更是可以延伸到更遥远之外，未必在红侠他们之下。
可那是以自身力量或者攻击达到，相城不同，这是浊宝，而非自身力量。
陆隐控制相城无限扩大，想要将三者宇宙完全笼罩。
看似是不可能完成的，陆隐掌控相城时间并不长，而控制相城需要的不仅有意识和被相城认可，更要有心力，好在陆隐恰好有心力，正是得自游澈。
于他心脏处心空，存在一颗心力星辰。
青莲上御他们此刻自顾不暇，根本没能力帮他，连问都问不出来，自身力量在紊乱。
陆隐以本尊全力出手，扩散相城，他的手腕，因果束缚缓慢增加，终究是动用了这最后一次出手机会。
希望能在此次出手后，将三者宇宙安全带离。
相城在笼罩天元宇宙后朝着方寸之距蔓延，可没多久就停下，陆隐目光一动，心力星辰缓缓转动，朝着相城涌去。
相城再次扩大。
陆隐身后，封神图录出现，意识涌出，也朝着相城而去。
九霄宇宙，有人看到了城墙蔓延，无比震撼。
相城终究笼罩三者宇宙，三者宇宙之间距离很远，普通永生境要一年才能到达。
如此范围的城池，至少陆隐没见过。
不知道曾经的九垒有多大。
相城还是那个相城，里面的街道，商铺，人，与三者宇宙重叠，三者宇宙的人可以看到里面的人，里面的人却看不到三者宇宙的人。
当相城完全笼罩九霄宇宙与天元宇宙后，陆隐面色苍白，忍不住看了眼手腕。
因果束缚还在增加，已经不足以博搏杀同层次强者了。
莫非这就是自己的末路？
九垒没做到的，他也没能做到。
“你终于掌控相城了。”熟悉的声音入耳。
陆隐身体一震，却似乎并不意外：“你果然没死，游澈。”
这道声音正是属于游澈。
一个本该死了，却又没死的人。
游澈诧异：“你知道我没死？不应该啊，我肉体死于与死亡宇宙战争，心力死于你之手，你又如何确定我没死？”
陆隐看着相城内情况，随着相城笼罩宇宙，九霄宇宙与天元宇宙的人安定了下来。
相城果然可以抵御外界的变化。
这更能证实九垒时期，人类最大的敌人根本不是那一个个文明，而是主一道力量的存在。
“与死亡宇宙战争，千机诡演与蛤蟆都没出手，只有一个乐髅枯尽根本不足以杀了你。”
“你是故意寻死，目的既是麻痹我，让我掌控相城，另一个就是摆脱不可知。”
游澈笑了笑：“聪明，不过有一点你说错了，不可知，永远摆脱不了。”
陆隐陡然看向相城一个方位。
如今相城扩大到笼罩三者宇宙，并非增加了人或者街道，而是将以前的街道铺面无限扩大，每一个铺面都远超天上宗，每一个人，也都如同顶天立地的巨人一般。
三者宇宙的人可以选择看到，也可以选择看不到。
他们其实就跟生活在一座巨城内的蝼蚁一般。
陆隐不知道这相城浊宝是如何诞生的，很是奇异。
而此刻他看去的方向，是相城河流桥下，游吾曾经待的位置，如今，那个位置多了一株水草，赫然是游吾在相城内的样子。
那不是游吾，而是游澈。
说话的是游澈。
陆隐迷茫，游吾确实存在，当初也从相城走出，与游吾发生的事都没错，可为什么游吾在相城内的形态，变成了游澈？
这就是游澈想要夺取相城之法？
“游澈，你以换心门之法让我确定你死亡，可你临死都不愿说出如何夺取相城，与游吾前辈有关吧。”
“我游澈，是第五壁垒有史以来天赋最高的，什么相学，什么同辈都远远比不上，除了无相天功与一系列心技之法，我还自创了一门心技之法，虽不是无敌技，却超越无敌技。”
“天地万物，无尽逆法，以逆转事物反向为载体，事物顺应发展行为越多，其反向载体就越会呈现。”
“你以为当初游吾为什么能活到那时候还与你对话？你以为洞虚山那些过往为什么要给你看？”
“错了，心技，天地向心而生，何为心？没人能给你答案，即便第五壁垒都给不了你。”
“心随意动，心以行为呈现，可正，可反。”
“此心技之法下，游吾越是承认你，心越是向着你，其无尽逆法的载体就越是会呈现，我将其，安置在了相城。”
“我是死了，无论肉体还是心力，都死了，可这载体，成了另一个我。”
“这是第五壁垒都从未达到的高度，什么心缘不二法，我根本不在乎这门无敌技，我有我的无敌技，我在乎的只有相城，唯有得到相城，才能继续往上走。”
“陆隐，你是我成功的唯一钥匙，为此哪怕有真正面临死亡的危险，我也不会放弃。”
“结果还是我赢了，这相城，你掌控不了，这份心力还是属于我。”说着，游澈就要夺取心力星辰。
相城在这一刻不稳固，陆隐的一座座雕像开裂。
陆隐语气低沉：“想夺取相城可以，但先看看外面吧。”
沉默了一下，游澈大惊：“那炷香怎么会在这？”
陆隐冷笑：“不止，这方寸之距彻底乱了，时间乱了，空间乱了，因果乱了，就连气运都乱了，人的生命不能自主，人的死亡不期而遇。”
“主一道力量。”
“不错，不然你以为我为什么在猜测你没死的前提下还掌控相城？我要保三者宇宙平安。”
游澈没想到会这样，它几乎可以说算计成功了，偏偏是在这种时机下。
陆隐都要笑了：“游澈，你很聪明，也很能忍，可相城给你又如何，你独自去面对那一个个主一道力量？没有我的瞬间移动，你走得了吗？”
相城震荡。
方寸之距紊乱的力量在朝着那炷香汇聚，那炷香，仿佛是一切动乱的源头。
相思雨带给人类文明的厄运，从那炷香开始。
这方寸之距最大的变故，也将以三者宇宙为中心。
游澈惊异：“陆隐，立刻走，不能硬抗，相城也扛不住。”
“我知道，主一道力量超出认知，可我被盯上了，瞬间移动不是万能的。”陆隐沉重道，相城外，燃起那炷香的身影再次浮现，被相城给引来了。
陆隐可以以瞬间移动带着整个相城囊括三者宇宙逃离，宇宙，说到底就是一个范围概念，陆隐不知道其移动是怎么做到的，必然与母树有关，可哪怕不带走母树，也能将这片空间的一切都带走。
相城可以做到。
但现在他很难离开，那道身影在盯着。
“那是主一道代表生命的力量，别跟它打，它是不死的。”游澈提醒。
陆隐皱眉：“它盯着，我跑不了。”
游澈沉声道：“它在想办法绷断你的生命线，施展自身力量，加固生命线，让它无法绷断就行了。”
“主一道力量看似神奇，实则九垒当初都在想办法破解。”
“这是硬抗生命剥夺的办法。”
陆隐听不懂什么生命线，但现在他只能相信游澈，游澈是经历过九垒战争的，必然与主一道力量打过交道。
生命之气如九天之云沸腾，陆隐抬手，巨大的力量轰鸣虚空，愿力扫过，因果天道弥漫整个相城，同时，天眼睁开，迫力苍生，紫色瞳力自周身如莲花绽放。
释放的力量在消失，如同有看不见的巨口在吞噬。
陆隐当即以绿色光点环顾周身，这股被吞噬的感觉才缓了下来。

第四千六百一十六章   不累吗？

相城外，那个白色的身影始终盯着陆隐，根本什么都没做。
但陆隐却感觉越发冰冷，好似有另一双眼睛盯着自己的命，偏偏自己被盯上的命，有种难以掌控之感。
这就是主一道力量？
生命剥夺吗？
方寸之距大乱来自一切外部客观力量的改变，生命也属于此列。
不管自己掌握多少力量，若连交手的资格都没有，还有什么用？
“你可以入主一道生命序列，文明，诞生与毁灭是常态，不必太在意。”这道声音来自相城外，来自那个白色身影。
陆隐盯着那道身影，根本没打算废话。
他可以与红侠辩驳，因为红侠毕竟是人，而那道白色身影给他的感觉不仅不是人，更似乎不是一个活的生物。
没必要跟这种东西辩驳。
只是生命序列这四个字，他记住了。
“光撑住还不够，怎么才能走？”陆隐问。
游澈道：“直接瞬移，带走相城，这是硬拼的唯一办法，直面它。”
陆隐没有犹豫，跨出相城，抬手，相城开始缩小。
这是从未有过的一幕，宇宙在缩小，无尽的天地在缩小，里面的所有都在缩小。
不过相城内的存在无法感觉到自己在缩小，他们的认知依旧还在自身宇宙内。
“帮忙，心力不够。”陆隐厉喝。
游澈没动。
陆隐咬牙：“我绝对不会抛弃三者宇宙，到时候大不了全死在这，你也别想活，算计到最后一无所有，这就是你要的？”
游澈声音低沉：“陆隐，放弃吧，当初九垒也放弃了，我夺相城，但保证不会对你如何，你可以活。”
“澈公子，你觉得我会放弃吗？”陆隐反问。
游澈无奈，人类，这就是人类，它在人类文明待了太久，太了解人类是什么样了。
有些人可以毫无顾忌的背叛，可有些人视死如归。
所以刚刚它劝说的声音都没底气。
心力星辰转动越来越快，游澈出手了，它其实没有心力，但陆隐的心力就是它的，陆隐直接放开心神，让它调动。
顿时，相城陡然缩小近半，远比普通永生境速度快得多。
陆隐望着相城在缩小，心情复杂，这一刻，无论人类文明有多少永生境，都没资格面对，这就是主一道的力量。
他回头看向那道白色身影。
白色身影，似乎一直盯着他，那股寒意从未消退。
它，一直在对自己出手，只是没能成功。
游澈说的生命线，自己看不到，它却能看到。
一旦生命线绷断，自己也就死了吧。
生命源自宇宙，宇宙也可以夺走生命，可夺走归夺走，不能不让人反抗。
这时，陆隐看向手腕，因果束缚，接近圆满。
是在抵抗那白色身影的时候增加的，果然，这次算是交手了，而这也是陆隐至今为止，打的最诡异，也最危险的一场战斗。
香徐徐燃烧，垂直而上。
相城入手。
原地，九霄宇宙母树坍塌，这棵母树本就坍塌了，只是后来被重新抬起。
天元宇宙树之星空的母树那么显眼。
陆隐看着那棵母树，默默闭眼。
“入主生命序列，是无数生灵梦寐以求的，可以为之放弃一切，你不愿意？”白色身影再次开口，言语中带着好奇。
陆隐看去：“让我的文明活，我就愿意。”
白色身影奇异：“生命不过是一个过程，文明也只是一个过程，终究要毁灭，谁也阻止不了。”
“自己能永恒就可以了，为什么要带着文明？”
“不累吗？”
陆隐目光一缩，果然，没有任何辩驳的必要。
文明的生存与毁灭，在它看来只是累不累的问题。
陆隐陡然瞬移消失，带着相城逃离，除了母树，其余都带上了，母树其实也可以带上，但等于与那棵遍布整个方寸之距的母树断裂，应该无法存活，所以只能放手。
当初第五大陆母树转移到第七大陆，不过是将母树这棵树枝掰弯，偏移一些方向，人类太渺小，看不出来，而今不同。
瞬移消失，瞬移出现。
同样的距离，那个白色身影也出现了，只是没有那炷香。
陆隐再次瞬移。
再出现，白色身影依然存在。
一次次瞬移，一次次出现。
“你摆脱不了它，除非远离这片方寸之距。”游澈道。
陆隐不解：“为什么摆脱不了？”
“它不是在瞬移，也不是在移动，而是出现。”游澈沉声开口：“只要有生命的地域，它就可以出现，只要愿意，它可以出现在任何位置。”
“任何位置？我明白了。”陆隐朝着一个方向瞬移，那个方向是死亡宇宙。
死主带着死亡宇宙离开了，也可以说是逃走，陆隐现在就去追死亡宇宙，生命与死亡本就对立，还都是主一道力量，越接近死亡，生命就越不应该出现。
陆隐不断瞬移，超过了以往最远距离，还在瞬移。
纵观整个方寸之距母树，他，现在等于是从母树的一棵枝干前往另一棵枝干，若另一棵枝干还不够远，他就要去母树另一端，围着整个母树瞬移。
就不信摆脱不了那白色身影。
然而不断瞬移下，居然接近不了死亡宇宙。
死亡宇宙连同七大深渊，在方寸之距都属于庞然大物，可死主的速度不是陆隐可比，甚至就连死寂气息都几乎消失了。
他根本不可能追上。
就在这时，主岁月长河涌动，延绵自头顶。
陆隐抬头，心一沉，又被一股力量盯上。
一个瞬移，再出现，眼前，一炷香燃起。
“不好，你被点燃了香。”游澈大惊。
陆隐不安：“这香到底是什么东西？”
“解释不清，与生命有关，要立即远离，再迟就麻烦了。”游澈提醒。
陆隐眼皮直跳，方寸之距宛如囚笼，让他逃无可逃。
除非一瞬间远离到绝对遥远之外，远到自己都不知道在哪。
忽然的，陆隐想起了什么，入相城，找青云。
跳动的视线。
居然把这个天赋忘了。
青云有跳动的视线，只要以某一个物质为跳板，可以让视线跳动到这同一个物质上，同一个物质有可能很近，也有可能很远。
自从修炼镜光术，陆隐就不再用跳动的视线了，防止太远了回不来。
现在要的就是远。
陆隐瞬间出现在惊雀台。
惊门上御盘膝坐地，面色苍白，整个人被各种力量反噬，难以动弹。
好在相城护住了三者宇宙，否则一个个都要倒霉，越强越惨。
青云守在身旁。
看到陆隐到来，惊门上御睁眼：“抱歉，陆先生，什么都帮不了你。”
陆隐抬手，骰子出现，一指点出，一点，掉出个没用的东西，继续点出，三点，继续。
惊门上御与青云疑惑望着，不明白陆隐要做什么。
终于在第四次摇到五点，陆隐一手放在青云肩膀上。
青云一愣，随后明白了：“陆先生要跳动的视线？”
陆隐点头：“能不能活下去就看这个了。”说完，走出相城，以骰子五点调动跳动的视线，随即选择一个物质，瞬移消失。
再出现，嗯？就在原地？
不仅陆隐一愣，那白色身影显然也愣了一下，因为它明显比以往出现慢了一丝，属实没想到陆隐一个瞬移就在原地。
再来。
陆隐继续找青云。
陡然的，寒意降临，他释放愿力，力量沸腾，那白色身影又出手了。
陆隐现在无暇顾忌因果束缚，先逃了再说。
数次摇骰子，终于摇到五点，继续。
幸亏突破永生可以无限摇骰子，否则只能摇五次，他得带着相城逃亡十日，未必逃得掉。
这还只是主生命一道力量，若其它力量全出现就完了。
此次瞬移离去没多远，真够倒霉的。
莫非厄运盯上自己了？
陆隐入相城，一边摇骰子，一边把谦书扔出来，恶狠狠盯着他：“有没有写“运”字？”
距离当初三者宇宙灾劫过去了两千多年，谦书曾经写的三个“运”字在那一战中燃烧，如果他还在写，一定有。
谦书愣愣点头：“有两个。”
陆隐直接拿起“运”字，不管了，相思雨已经为他带来厄运，就不怕更多厄运。
这时候什么都不需要想。
抓住“运”字，恰好得到跳动的视线，陆隐踏出相城，再来。
随机寻找一种物质，跳动的视线看向远方，在陆隐视线内，看到的宇宙不断变换，远，远，更远。
同时，手中的“运”字在燃烧。
冥冥中，一双眼睛看来，美丽，却寒冷，带着高高在上的俯视，是相思雨的眼睛。
陆隐毫不犹豫，一个瞬移就要消失，陡然的，空间坍塌，与星空隔绝。
瞬移，失效。
陆隐惊悚，主一道力量对付瞬移跟玩一样，逃不掉了。
这一刻，他遍体生寒，比白骨分身被黑仙狱骨粉碎还要冰冷，整个天在压下，力量在流逝，因果在增加，生命明显感觉到脆弱，时间，空间，一切的一切都在变化，他就像一个玩偶，被看不见的巨人握在掌中。
唯有一双眼睛充满了嘲讽看着他，他也看到了那双眼睛。

第四千六百一十七章   是你

相思雨的眼睛很美，美的不似人间拥有。
陆隐目光依旧能看到跳动的视线之外，也能看到这周边，可就是离不开了。
明明只需要一步。
这一步，难如登天。
“主一道序列的邀请，拒绝，视为不敬，文明的力量剥离，反抗，视为不恭，该死。”白色身影开口，声音缓缓传来，随着话语，相思雨眼中带来的嘲讽越发冰冷，逐渐转移，仿佛不再想看到陆隐。
哪怕只是一眼，都是对陆隐的恩赐。
陆隐想尽办法移动，却就是动不了。
整个空间不为他做主。
即便自己动不了，也应该把相城扔走，扔的越远越好，人类文明岂会那么容易毁灭。
握住相城，陆隐猛地扔出，空间再次坍塌，不管多大的力量，都消散于虚无，这种消散，远远超过清天锁地阵，一瞬间将力量抽走，如同这宇宙，不存在力量。
绝望深深吞噬着陆隐的心。
真的，终结了吗？
回顾往昔，他做了很多很多，有过布局，有过谋算，有过机缘，有过拼命，有过很多很多，但面对这股力量，毫无用处。
怎么会那么无力？
明明已经踏入永生，哪怕将这条命搭进去，如山老祖一般，释放最强的力量也做不到。
明明自己已经很强了才对。
陆隐无力的放下手臂，呆呆望着黑暗星空。
相思雨的视线彻底离去，这个人类太过愚蠢，妄图以“运”字改变自身的厄运，殊不知，如此做只会将自己引来，自己才是气运的化身，若非如此，他还有机会可以尝试逃脱，现在，绝无可能。
养了那么久，这周边方寸之距，终归还是要收回来了。
轰
一声巨响。
相城震动。
陆隐看向相城，相城内，天元宇宙与九霄宇宙中间，有一条岁月长河支流，陆隐将这条支流也带走了，同时带走的当然还有昭然，以及蜃域。
蜃域就是岁月长河的堤岸。
此刻，这声轰鸣源自蜃域其中一个禁地。
这些禁地陆隐尚未完全探明白，他只探过其中因果禁地与红霜离去的禁地，其余还有几个并未查探。
声音，便源自其中一个禁地。
一束光芒自那个禁地冲出，穿透蜃域，穿透天元宇宙，穿透相城，直冲星穹。
紧接着，另外几个禁地全部有光芒穿透而去，自相城出，星穹落，不断移动，于方寸之距，组合成了一个原宝阵法。
陆隐呆呆望着这个原宝阵法，这是什么？
随着原宝阵法的出现，陆隐能动了，空间，时间，力量，所有的一切恢复。
与此同时，灰色时间流转，顺着原宝阵法而出，朝着陆隐飘去。
陆隐抬手，触碰灰色时间。
陡然间，宛如穿梭时光，看到了不知道多久远之前，一双眼睛睁开，与他对视。
还是一双眼睛。
不过与相思雨不同，这双眼睛充满了睿智与慈祥，看着他，似有千言万语却不可说。
画面再次一转，陆隐看到一批人踏入星空，似在逃亡，最终没入一方宇宙，而在那批人进入宇宙时，几道看不见的光束同时没入，打入蜃域禁地。
陆隐身体一震，视线再次回归。
还是一边看到跳动的视线之外，一边看到如今周边。
明明如今看到的应该只是一瞬间，却宛如永久，时间彻底乱了。
他看到那白色身影退后了很多，被原宝阵法逼走。
看到相思雨的眼睛再次转来，第一次露出惊愕，随之而来的是滔天杀意：“是你。”
陆隐思绪一转，抓住相城，瞬移消失。
原地，陆隐没了。
白色身影还在。
相思雨走出虚空，原先不过是看了一眼便让陆隐难以逃离，而今却来了。
深深望着远方，喃喃自语：“留的后手吗？你是看到了现在，还是算到了现在？真那么有智慧，九垒也不会溃败，哼，想玩就陪你玩玩，看那些人类究竟能做什么。”
“你们终究是老鼠。”说完，身体消失。
另一边，知踪，一个个不可知返回，全部都是真身。
八色声音传出：“再等一段时间，等不到的自生自灭，此刻，唯有知踪才安全。”
“呵呵，真是可怕啊。”呵呵老家伙摇晃着身体说道。
大毛不安：“怎么回事？到底发生了什么？”
“你不知道发生了什么，为什么返回知踪？”呵呵老家伙问。
大毛喘着粗气，当然要返回，本在与死亡宇宙开战，可突然地，整个方寸之距变了，他有种被吞噬的感觉，唯一能想到的安全之地唯有知踪，所以就来了。
没想到一来就听八色说这种话，八色肯定知道什么。
“八色，到底怎么回事？”大毛问。
八色缓缓道：“收一笔帐而已，不可知，是时候动一动了。”
更远方，仙翎本树，一只只仙翎腾空飞舞，瞬移消失。
泥水国度，泥别逻架起了桥不断远离，时不时回望，灾难，此刻它都感觉到灾难，这里不能待了。
生命有趋吉避凶之本能，可此刻，真正能逃离的又有几个？
有些文明早已逃脱，有些文明，永远无法逃脱。
…
乓乓乓
兵器对撞声响彻耳边。
这是一颗蛮荒的星球，陆隐借助跳动的视线，一个瞬移来到了这里，确认白色身影没有跟来后，便在这里修养，因为他的因果束缚，圆满了，修为不断衰弱，这种感觉就是当初山老祖的感觉吧。
衰弱的修为让他只能收敛气息，什么都不能做。
为防止主一道力量再次降临，他也没有释放相城，静静等着。
同时，借助青云又得到了跳动的视线，让谦书继续书写“运”字，哪怕再次被盯上，他也不会放弃，能逃就逃。
或许是真的够远了，反正陆隐不知道现在距离三者宇宙之前的方位有多远，主一道力量始终没有降临。
反而引来了这颗蛮荒星球的战争。
星球上，明显两个生物族群在开战，起因就是他。
这两个族群的生物同时发现了他，想要抢夺他。
对于陆隐来说，这种族群对他毫无意义，就跟人面对蝼蚁一般，连对话的想法都没有，任凭它们争夺。
陆隐将自身气息收敛，但肉体防御却依旧那么高，那两个族群在试探后，爆发了更激烈的战争，就为了争夺他。
战争持续了数月。
直至其中一方赢，将陆隐包围。
陆隐平静看着那一方族群的生物。
那是一种尖嘴猴腮，很像猴子的生物，不过发展出了自己的文明，还可以修炼，最强的一个达到了祖境，相当不错了，比最初的第五大陆厉害。
那时候的第五大陆最强者也就半祖。
这个族群虽然战胜，也包围了陆隐，却并未不敬，相反，很恭敬。
可能是因为之前无论怎么试探，都无法伤到陆隐。
没错，它们试探过。
陆隐没躲避，任由它们出手。
就跟蝼蚁在尝试咬鞋子一样，咬不动，人都没感觉。
陆隐因果束缚圆满，实在是不想动了，他在这个方位只是试探主一道力量会不会跟过来。
现在看来，不会。
这周边方寸之距主一道力量一点都没乱。
只是有些，他说不出那种感觉，反正与自己之前所在的方寸之距有区别。
“尊敬的生灵，请接受我族卑微的请求，赐予我族足够的时间吧。”领头的那个祖境生物跪拜，身后，其族群生物皆跪拜在陆隐面前。
陆隐这时才把思绪转到这边。
虽不知道这里距离之前有多远，可既然来了，而且主一道力量也没有跟过来，有些事就能做了。
唯一麻烦的就是因果束缚圆满，本尊不仅无法出手，修为还在不断衰弱，如果硬逼着再出手，就能直接掉落永生境，跟山老祖一样，战力不断衰弱，直至战死。
在这陌生的方寸之距，暂时应该不会遇到这种情况。
起码他以镜光术看周边，并未看到强大文明，这个宇宙整体战力也就祖境，而镜光术范围内他偶然间看到了宇宙文明，修为也不是很高的样子。
陆隐目光看向跪拜自己的族群生物：“什么时间？”
那个族群祖境生物恭敬：“什么时间都可以，只要能供奉给神宫，尊敬的强者若有需求，我们族群一定尽可能完成。”
神宫？
陆隐目光一动，真有意思，越是蛮荒之地越在乎神灵，神这个字代表无所不能，其实也代表了它们的无知。
因为无知，才觉得神无所不能。
对于这个族群来说，或许一个序列规则层次的修炼者就是神了。
不久后，陆隐通过这个族群稍微了解了这周边方寸之距，很意外，他确实意外，明明一个只有祖境的宇宙，却了解方寸之距，甚至能与其它宇宙的生物对话，交换修炼资源等等，这一切都源自那个神宫。
神宫存在神，神，并非传统意义上的高高在上，而是指从事联络，教化，运输，战斗等一切可以让方寸之距缩小的，类似工作的岗位。
没错，就是岗位，也可以说是，工具。
陆隐没想到是这样。

第四千六百一十八章   自在先生

而那个所谓的神宫，也是赐予神之位置的庞然大物，每一个想要成为神的生物，都必须得到神宫的承认与赐福，其后才能拥有神的手段，而神分为战斗神，教化神，传送神，通灵神等等，种类极多。
在这里，神这个字，虽同样很高大上，却失去了那种无所不能的光环，哪怕是凡人，只要付得起足够的代价，一样可以驱使神做某些事。
而这里，神最需要的代价，是时间。
每个生物都有其自身的时间，凡人也有凡人的时间。
时间，被量化了。
陆隐看着深邃星穹，能量化时间，需要时间，这让他联想到主岁月长河对他所在方寸之距时间的紊乱，也是在收割时间。
同时他也想到王文的话，他们所在的方寸之距很乱，即便神界文明这种垂钓文明都失败退场，那里与这里完全不同。
看来还真要仔细了解一下。
陆隐答应赐予它们时间，让它们在周围等着。
这个族群并未怀疑，它们也没资格怀疑，尤其看到陆隐一步踏出，整个人消失不见，再一步踏出又出现后，它们深刻明白了，不是它们在包围这个生物，而是这个生物没有离开，仅此而已。
主动权从一开始就掌握在陆隐手里。
看着那些生物远离，陆隐抬手，相城在掌中，很小，几乎看不到。
谁能想到就这么小的东西，将两个宇宙，普通永生境一年速度距离范围全部囊括带走，同时连岁月长河支流都能带走？
陆隐入相城，寻找青莲上御他们。
直到此刻，他才看清天元宇宙与九霄宇宙。
这两方宇宙因为主一道力量的混乱彻底大变。
不管是生物还是地域格局等等，毕竟连时间与空间都变了。
无数人或多或少出现了变化，有些苍老，有人年轻，有人力量退散，有人直接沦落为凡人，更多的人，埋入黄土。
谁都避免不了。
这一场灾劫，是修炼者的天灾。
所有永生境聚集在一起。
“从没想到会对自己的力量那么陌生，那一刻，就好像力量有了灵性，要脱离自己身体。”木先生感慨。
青莲上御面色凝重：“因果彻底失控，因果大天象直接消失。”
陆隐挑眉：“前辈的因果没了？”
青莲上御点头。
陆隐握拳，真是恐怖的手段，与主一道力量对决，面对的根本不是什么敌人，而是主宰，是主宰自身修炼力量的源头，想剥夺就剥夺，这还如何反抗？
青草大师叹息：“这就是九垒先辈们面对的存在，如今我们面对，一触即溃。”
古神沉声道：“那是我们对这股力量一无所知，我相信给我们时间，一定可以反抗。”说到这里，又加了一句：“起码没那么惨。”
酒问喝了口酒：“诸位自身力量还剩多少？”
青莲上御道：“一成不到。”
木先生回道：“差不多。”
长天与惊门上御对视，点点头：“我们也差不多，好在我的瞳力没有损耗。”
陆隐心中一动：“并非所有力量都源自主一道，或者说，都被主一道剥夺，有些力量可以在自主一道力量中诞生后发生了变化，比如长天前辈的瞳力。”
“这或许是对抗主一道力量的方式。”
楚松云问：“师父，您的因果束缚？”
说到这里，所有人目光落在陆隐手腕，这才是三者宇宙最大的损失。
陆隐本尊，因果束缚圆满。
所有人头上顿时多了一重压力。
哪怕酒问这种高手加入，还多了辉尽科技文明的武器，也无法弥补陆隐因果束缚的圆满。
这本是人类文明压箱底的手段。
陆隐抬起手腕：“暂时不能动了，不过我一定可以找到消耗因果束缚的方式。”
陆隐创造了无数奇迹，可这个奇迹，太渺茫。
多少生灵，多少年来都在寻求突破因果束缚，却都失败了。
陆隐看向众人：“诸位别忘了，虽说主一道力量是在剥夺，难听点就是回收他们释放的力量，可也算出手了，多少生物因他们死亡，他们莫非就没有因果束缚？”
众人被点醒，对啊，主一道力量的存在为什么无惧因果束缚？
众人彼此对视。
陆隐体内，游澈声音传出：“这点当初九垒也考虑过，不过考虑到了什么，又为什么开战我就不知道了，唯一确定的就是主一道力量真的不受因果束缚。”
陆隐开口：“有没有可能，这因果束缚，本就源自那位主因果的存在，是他故意以因果束缚控制方寸之距，而并非源自宇宙本身。”
“他，就代表了宇宙本身。”游澈来了一句，不过他的话，外界听不到。
说了一段时间后，陆隐让青莲上御他们各自恢复自身力量，他先在外界行走，看看这周边方寸之距的情况。
行走外界的不是本尊，而是神力分身。
本尊因果束缚圆满，还是待在相城比较好。
神力分身倒是不受影响。
这神力与瞳力一样没有被剥夺。
以神力分身的战力，倒也无惧任何情况。
游澈如今以游吾在相城内水草的形态，待在相城那座桥下，不管是谁，只要它愿意，都可以对话，无需一定是本尊。
本尊现在与其他人没什么区别了，心力都消耗掉。
“你还想夺取相城吗？”陆隐问，坐在荒凉的星球上，遥望远方，寻找宇宙文明。
游澈声音传来：“当然想，只是很难，心力彻底消失，我若要掌控相城，最直白的办法就是将城内，你的雕像全换成我的，你那小徒弟太狠了，让城内的人以近乎信仰的方式尊重你，取代不了。”
“陆隐，你是怎么收到这种徒弟的，又孝顺，又单纯，还不怕累。”
想到驼临，陆隐笑了笑：“与当初的你是不是很像？”
游澈沉默。
陆隐看过游澈过往，一开始的游澈与驼临真的很像，直至它成为澈公子才变了，然而这种变化的责任一半在它，一半在第五壁垒其他弟子身上。
陆隐问：“你为什么说永远无法摆脱不可知？”
游澈感慨：“世事无常，我谋算了那么久，却没想到等你掌控相城的时候，竟然遇到主一道力量降临，也算我倒霉吧。”
“你对主一道力量的认知有多少？”
“几乎没有。”陆隐很干脆道。
游澈苦笑：“我也不多，但却知道，九垒当初最大的对手并非那一个个文明，而是主一道力量，不可知，是主一道力量的代言人。”
“主一道存在于母树主干内，我们都生活在枝干，那么，在枝干，它们就需要代言人，不可知也就诞生了。”
“所以除非你灭掉主一道力量，否则永远不可能摆脱不可知。”
陆隐明白了：“可为什么神力不受主一道力量影响？这神力应该也源自主一道力量吧。”
“或许是某一个存在创造的，我不清楚，但大道至简，一切力量的源头皆在母树主干内，你如果想超越主一道，不受主一道影响自身力量，就必须进入主干。”
“当初九垒也是这么想的？”
“我不知道，以我的层次和身份，九垒不会让我知道太多，就像我不清楚你们天元宇宙的蜃域，竟然藏着九垒后手，帮你躲过一劫。”
说起这个，陆隐回想看到的画面，还有那双睿智的眼睛。
陡然与山老祖在其中一块甲片中留下的话重叠。
山老祖一生最敬佩有三，其一，无所不在者，不知其名，不见其身，观宇宙星穹起坠，视星空如方寸之距。
其二是九垒战神，磐。
其三是一位智者，拨沧海智慧如盘，无言其身。
能让山老祖敬佩，可见其智慧之高，古今难觅。
那双眼睛就让陆隐想到了那个存在。
“那个后手是谁布置的？”陆隐问。
游澈想了想：“要说谁能看这么远，九垒之中我只能想到一个。”
“自在先生。”
“自在先生？”听到这个名字，陆隐就觉得仙风道骨。
游澈似乎不太想回忆，却还是道：“自在先生是第一壁垒的人，但常年周游九垒，最喜欢做的事就是。”它顿了一下，道：“教导。”
陆隐不解：“教导修炼？”
游澈道：“不算是，更准确的形容是，找茬。”
“这位自在先生被称作九垒第一聪明人，不管什么方面都有涉猎，不管你修炼什么，只要他看到，总能找到你修炼不对的地方。”
“这不是挺好吗？”陆隐越发确定蜃域的后手来自这位自在先生。
游澈叹息：“不过没人愿意面对他，因为他看你的眼神，会让你觉得自己是个白痴。”
陆隐脑中再次回忆那双睿智的目光，有吗？
那目光很慈祥啊，莫非不是这位自在先生留的后手？
“你没有面对着他，无法理解那种感觉。”
“我被称作澈公子，是那一代天赋最好的同辈人之一，但在自在先生眼中跟蠢货没什么两样，他随意点出了我修炼的不足，尽管没有任何侮辱的言辞，但。”
“那目光，看我就跟看宠物一样，就好像一只宠物也能站立走路的感觉。”

第四千六百一十九章   神宫

陆隐挑眉：“从一个眼神你就能看的这么清晰？”
游澈道：“相信我，不管你天赋多高，不管你多聪明，多么谋算万古，在他面前就跟没念过书一样。”
“他会指点你的错处，然后用很侮辱人的方式教导你，帮你改正，那种方式，我宁愿继续错误的修炼。”
陆隐皱眉：“除此之外，这位自在先生还有什么过人之处？”
游澈道：“在九垒，凡遇不懂，问自在，这是常识。”
陆隐懂了，常识吗？
“当初盯死山老祖的是谁？”陆隐又问。
“你为什么会觉得我什么都该告诉你？”游澈反问。
陆隐没说话。
游澈道：“有些事我会说，有些事不会，有些事我也不知道，陆隐，如果你愿意把相城让给我，你问什么我说什么。”
“相城关乎人类文明的命运，如何给你？”
“只要帮人类文明安置好就行。”
“你为什么一定要相城？”陆隐好奇。
游澈淡淡开口：“这是相学答应我的。”
“他只是答应带你进去。”
“可他没做到。”游澈激动，不再那么礼貌：“他答应我的，也是人类答应我的，他们既然做不到，我就自己掌控相城，你可以理解为这是我的苦厄，是我的执着。”
“哪怕是毁了相城，也不会把它留给人类。”
陆隐不再说话，游澈的执着源自小时候，那时候它跟所有孩子一样得到相学的鼓励，可以允许进入相城，可最终它也没能进去。
怪谁？
相学吗？
站在陆隐的角度，相学没错，游澈毕竟不是人类。
可相学答应了。
答应就该做到。
陆隐无法为相学辩解，也不需要辩解，就这样吧，游澈勾结太清对付第五壁垒是事实，它要抢夺相城也是事实，它，就是敌人。
“我要沉睡一段时间了，你好好想想，有时候认知比战力更重要，相城对你们帮助没那么大。”说完，游澈声音消失，它沉睡了。
陆隐环顾四周，那些生物恭敬等着。
想了解这周边方寸之距，光靠这些生物可不行，它们太弱了，连永生境都没有。
唯有永生境才能看清形势。
最好的办法是摇骰子，以骰子六点融入强大生物体内读取记忆。
可纵观本尊修炼的力量，以什么摇骰子？这些生物修炼的力量与他完全不同，自身力量摇骰子未必会融入这周边。
还是修炼它们的力量吧。
以自己的能力很快可以修炼出来。
摇骰子必须本尊。
无奈之下，唯有本尊再次走出。
“你们想要时间供奉给神宫？”陆隐来到那群生物面前问。
为首的祖境生物急忙跪拜：“是。”
“如何给？”
“联系传送神，请传送神收取时间。”
“好，给你们。”
“多谢大人。”一众生物齐齐跪拜，感觉刚刚那场战斗值得了。
这是它们一族冒险以全部力量争取来的对话机会，或许可以改变族运。
不久后，陆隐来到了这一族所在地。
毕竟是个文明，建筑颇为讲究，有这个文明独特的文化。
其中最显眼的就是高高的祭台。
只见那个祖境生物来到祭台下膜拜，陆隐静静看着，目光闪烁，那个祭台，与混寂留在天元宇宙的祭台有些相似，只是图案不同。
他打量着祭台每一寸，果然很相似。
不过混寂的祭台，图案是它自己，而这个祭台，图案是神宫的标志。
正想着，祭台光芒大作，模糊的身影出现，样貌怪异，分不清是兽还是植物，以虚幻的影子漂浮于祭台之上，目光冷漠的看向下面。
“何所求？”
祖境生物恭敬行礼：“楼腮族，供奉时间。”
虚幻的身影睁大眼睛，赞赏的看下去：“这么快就供奉时间，楼腮族，你们很好，神宫会很高兴。”
“多谢神的赞赏。”那个祖境生物回望陆隐，深深行礼，做了个请的手势。
陆隐一步步走向祭台另一侧。
同时，祭台上那道虚幻的身影也看向他。
只是个虚幻身影，陆隐看不出对方修为，但估摸着不会强，最多渡苦厄层次，因为据他通过这楼腮族的了解，这种传送神，并不少。
猜测渡苦厄都有些高估了。
他平静站在祭台一侧。
只见祭台上那道虚幻的身影动了。
陆隐挑眉，缓缓抬头，明明只是一道影子，并非本体，本体在哪都不知道，竟然能相隔遥远距离带走自己的时间？
果然，这是主一道岁月长河的力量，因为唯有主一道力量能横跨整个方寸之距，遍布一切。
与其说是这传送神在收割自己的时间，不如说它只是个钥匙，真正收割自己时间的，是主岁月长河。
陆隐皱眉，若被收割时间，这主一道力量不会再次盯向自己吧。
他差点就退开了。
但想了想还是没有，如果这样就能盯上自己，那自己无论以后做什么都会被盯上。
因为主一道力量，无处不在。
很快，天地间多了朦胧灰色，接天连地，一面朝着陆隐降落，一面，没入星穹。
这些楼腮族肯定看不到，但陆隐却看的清清楚楚，那另一面，正是连接向了滔滔大河。
必然是岁月长河，就是不知道是主岁月长河还是岁月长河支流。
在此之前，那个祖境生物已经说过，供奉的时间为万年。
它们每隔一段时间都要供奉。
万年，说多不多，说少也不少，起码对得起它们的这次战争。
而对于陆隐来说，万年？有什么意义，他是永生境。
只要不出手，就会一直永生。
当灰色降落周身，陆隐听到了河流涌动，忽然的，祭台上那道虚幻身影惊呼：“永恒生命？”
陆隐挑眉，看出来了。
楼腮族所有生物骇然，永，永恒生命？
怎么可能，它们居然看到了永恒生命？
祭台之上，虚幻的身影面朝陆隐，缓缓行礼：“尊敬的永恒生命，还请恕小的无礼，小的该死，小的该死，小的该死…”
陆隐淡淡道：“不怪你，是我自愿的，继续吧。”
虚幻身影苦涩：“永恒生命的时间不是我等可以触碰，若尊敬的强者想要赐予时间，还请前往神宫。”
此刻，楼腮族的生物全部跪在地上，瑟瑟发抖。
陆隐看了眼它们，又看向祭台上虚幻的影子，想到了什么：“你，见过我吗？”
虚幻的影子愣了片刻：“小的不明白，尊敬的永恒生命见过小的？”
“我是说见过我这种形态的生物吗？”陆隐道。
虚幻的影子道：“没见过。”
陆隐摆手：“行了，去吧。”
“是。”虚幻的影子急忙消失，似乎不愿与陆隐有过多交流。
它对永恒生命的恐惧发自内心。
这让陆隐对周边方寸之距越发好奇，似乎，永恒生命在这里，与当初他第一次接触青草大师的感觉差不多。
其后越行走方寸之距，越觉得永恒生命普通，太多了。
而这里，这些传送神很了解周边方寸之距，还对自己这种态度，莫非这周边永恒生命很少？
陆隐问了这个问题，而楼腮族那个祖境修炼者的回答很简单，永恒生命，只听过，没见过，唯有神宫才存在。
而在神宫，永恒生命都是地位最高的。
地位高很正常，不管在哪，永恒生命都是高位者，至于楼腮族的回答没有意义，它们地位太低了。
陆隐想了解这周边方寸之距，还是需要通过骰子六点，找强大的修炼者读取记忆。
那么，就需要修炼。
他询问楼腮族修炼之法。
楼腮族那个祖境生物恭敬回道：“我等修炼源自神宫所传山之力，依照神宫之令，想要修炼，需加入神宫，登记在册，缴纳供奉，方可批准进行山之力修炼，擅自外传。”
“灭族。”
陆隐看着这个祖境生物，山之力吗？
他深深看着，随后再看向星穹，原来这样。
这所谓的山之力不过是将某种力量灌输于大山内，靠山吸收，逐渐变强。
达到他这种高度，修炼之法看看就可以看明白，想修炼也简单，倒也不需要多问。
“你们修炼的山之力很简单，看。”陆隐说了一句，抬手，荒芜星球上，一座座大山震动，紧接着，肉眼可见的力量冲天而起，逐渐朝着他汇聚，于他掌中随意拿捏翻转。
这一幕看的楼腮族呆滞。
它们想尽办法修炼都做不到如陆隐这般，山之力给它们的感觉就像要从高山之上剥离粘黏性极高的胶水，很难剥离下来。
但在这位永恒生命手中却跟玩具一般。
它们再次膜拜。
“只有山之力可以修炼？”陆隐好奇。
那个祖境生物恭敬道：“传说神宫赐予修炼之力，称之为-山月照夕溯，潮川归空原。”
“这代表十股可修炼的力量，我等只能修炼到山之力，唯有达到山之力圆满才能修炼下一个阶段的力量，以此类推。”
“若能修炼到溯之力，便可真正加入神宫，而不单单是登记在册那么简单，可以通过神宫获得某些修炼资源与更高层次的修炼之法。”

第四千六百二十章   登记

顿了一下，它继续道：“修炼到潮之力，可申请成为教化神。”
“修炼到川之力可申请成为战斗神。”
“而修炼到归之力可入神宫觐见，分封星穹天地。”
“修炼到空之力可拜师神使，神使便是永恒生命。”
“最后则是原之力，一旦修炼到这个境界，可以入神宫，在神宫帮助下尝试突破永恒生命，一旦突破成功即可成为神使。”
陆隐诧异：“你怎么知道的那么清楚？”
“这是常识，所有神宫麾下星穹天地的文明都清楚，神宫以此激励生灵修炼。”那个祖境生物回道。
陆隐点点头，倒是正常。
不过这里与他之前所在方寸之距还真不同。
之前的方寸之距是文明没有交流，一旦遇到文明很可能就是一场屠杀，一次宇宙重启，而这里竟然还有培养体系。
奇了怪了。
“你们这文明不会被摧毁？”
“会，凡是供奉达不到神宫要求的，直接摧毁。”
“多吗？”
“极多。”
陆隐目光一闪，看来也不是完全的培养，而是选择性的培养，供奉就是时间，联想到主一道力量降临之前方寸之距，对各种力量的吞噬收割，眉目清晰了。
之前方寸之距因为存在死亡宇宙，主一道力量放任了太久，对那里的各种力量收割充满了暴力与强制性。
而这个方寸之距，早已被主一道力量控制，有序收割主一道力量。
时间如此，那么，因果，气运，生命等等也应该都是如此。
这神宫应该就是替主一道岁月长河收割时间的代言人。
看了眼陆隐，那个祖境生物恭敬道：“如今神宫确认永恒生命的存在，一定会来邀请，楼腮族在此恭喜新神使降临。”
“恭喜神使降临。”
“恭喜…”
陆隐看着趴了一地的楼腮族，随手一挥，将它们体质增强，然后瞬移消失。
邀请入神宫？那可不行，至少不应该是本尊进入神宫，否则那神宫一看，因果束缚圆满，这就得出事。
他要以分身了解那神宫。
看看主一道代言人究竟是何等存在。
尤其那序列之说又是什么。
能邀请他入生命序列，意味着也可以邀请别人，或许，主一道力量的代言人，就是序列。
离开了之前的方寸之距，周边一切都是陌生的。
也不知道死亡宇宙在哪。
白骨分身暂时是用不上了，只能继续沉睡闭关之地。
一个个敌人都消失。
泥水国度，神界文明，仙翎，不可知，不知道多久才能遭遇到，下次遇到会是什么情形？真期待啊。
远离楼腮族，陆隐换了神力分身出来，目光看向四周，找到了。
神宫以祭台的方式让各种神出现，解决各个文明的事，那些神不可能都在神宫，距离太远了，那祭台能力再神奇也不至于那么厉害。
那些神很可能就分布在星空，每个文明联系的什么通灵神，传送神，教化神都是距离最近的神。
祭台或许可以让它们快速到达某个方位，但必定有距离限制，而且每次使用也要耗费资源。
运气好，陆隐找到了其中一个。
他瞬移接近那个神，然后朝着那个神而去。
远方，也不算太遥远之外，一个盘坐于祭台上的身影扭曲虚空，故作神秘。
陆隐接近，咳嗽了一声。
祭台上那个身影大惊：“谁？”
它完全没察觉到有生物接近。
陆隐打了声招呼：“你好啊。”
那个身影陡然望向陆隐。
那是一个奇形怪状的生物，有点类似海星，却又长着圆圆的脑袋，凸起来，看起来让人不舒服。
不过修为倒是不错，达到渡苦厄层次。
“你是谁？”那个生物警惕。
陆隐笑了笑：“别紧张，无意中路过，你应该是神宫的某位神吧，我想加入神宫修炼。”
那个生物盯着陆隐：“你来自哪里？”
“一个还未被发现，却也不想被发现的文明。”陆隐道。
神宫虽统御周边方寸之距，但依旧无法彻底看清星空，随便一个宇宙在星空都很渺小。
陆隐通过楼腮族了解，神宫也在不断发掘新的文明。
那个生物松口气：“你的文明不想被发现，你为何出来？”
陆隐无奈：“修为到顶，想换一种，神宫的修炼之法据说可以直通永恒生命，我想试试。”
“你现在换修炼之法？”
“我的修炼永远到不了永恒生命，没办法。”
那个生物道：“好吧，登记。”说着，身前摊开一卷类似布的东西，朝着陆隐而来。
那卷布接近陆隐后，陡然横扫。
陆隐没想过会太顺利，一步避开：“这是何意？”
那个生物冲出祭台，手持怪异武器未刺未砍，而是横撞而来，每一步都令其武器沉重一分，不断冲向陆隐，整个身体如同被潮水包围，带着一往无前之势。
虚空都被横推开。
陆隐平静看着，这家伙，很弱。
怎么说呢？
放在三者宇宙，也只是很普通的渡苦厄层次战力，尽管这股类似潮汐的力量延绵不绝，可再怎么延绵不绝，若达不到某种高度，也无法对强敌造成伤害。
陆隐抬起手指。
砰
一声轻响。
怪异武器停顿。
那个生物骇然望着，仅凭一指挡住了它全力一击，怎么可能？
咔擦一声，怪异武器自被指尖点中的方位开裂，逐渐扩大，最终整个武器破碎，掉落。
陆隐嘴角弯起：“还打吗？”
那个生物无力，骇然望着陆隐：“你究竟是？”
陆隐耸肩：“我力量大，你的攻击不奏效，现在谈谈吧，为什么攻击我？”
那个生物忐忑，急忙跪下膜拜：“对不起，尊敬的强者，是小的冒犯了。”
陆隐无语，怎么这里流行跪拜吗？怎么说都是个神，一点尊严没有？
“为什么攻击我？”
“小的是神宫教化神，若能找到新的文明便是大功一件，就有可能入神宫再修，借助神宫资源尝试更高层次的修炼，达到战斗神级别，所以。”
陆隐好笑：“那你就不觉得会败？我能无声无息接近你，这你看不出来？”
那个生物整个趴下：“或许是某种敛息之法。”
陆隐摇摇头：“山月照夕溯，潮川归空原，你修炼到了潮之力，那么，潮之力之前的力量都应该知道怎么修炼了？告诉我。”
他若能碰到修炼这些力量的生物，一眼可看穿，但太浪费时间了。
不如问这个生物。
这个生物为难：“尊敬的强者，这些力量必须入神宫才能修炼，需要登记。”
陆隐冷笑：“信不信，我一指头，能点死你。”
那个生物急忙道：“山之力依山修炼。”
“这个知道。”
“月之力伴月而修，修的是月之光华…”
“夕之力修的是似暗非暗之能…”
“溯之力修的是停之法…”
“潮之力修的是海洋无尽延绵之能…”
陆隐静静听着，怎么听都觉得这些力量，很普通，是自己站的太高了吗？
当初第五大陆修炼的星源力量源自始祖，而那时候的始祖都还不是永生境。
这些力量并不在星源力量之下，有的甚至更强，只能说自己眼界太高了，看不上这种由普通永生境释放故意给某些文明的修炼力量。
别看只是月之力，潮之力，与月，与海洋有关，这里的月与海洋指的可不是一颗星球，而是整个神宫范围内的方寸之距，这范围就大了。
唯有永生境才能做到。
而修炼这些力量不过是进阶，算是对修炼者天赋的考验，一步步往上爬。
唯有来到归之力才算入门，可以入神宫觐见。
“你是教化神吧。”
“是。”
“替我登记。”
这个教化神松口气，愿意登记就好。
它迫不及待帮陆隐登记。
还是那个布卷，不过此次停在陆隐面前，陆隐需要将自身形态印在上面。
陆隐想了想，印了一个形态。
是雾气。
就是与死亡宇宙那股黑色气流遮蔽自身差不多，不过他这是雾气，同样遮蔽了自身。
人类形态有些引人注目了。
尽管不知道这周边方寸之距，人类形态有没有什么特殊。
可好不容易摆脱被各种文明盯着的格局，他不想再经历。
除此之外还有一点，登记的既非本尊，也非神力分身，而是另一个分身。
一个没有修炼过任何力量，只拥有自身肉体能力的分身，而这个分身虽然没修炼过任何力量，却存在一股力量--仙主的生长之力。
仙主，拥有青色的生长之力，那股力量有着与其它力量不同的生长特性，当初陆隐就得到了一些，留存在心脏处星空，而今将其放在了这个分身体内，不断以这股力量滋养分身。
生长，是生物无法避开的过程，陆源老祖能孕育出瞬间移动也有着类似的力量，或许这股力量能在将来带来不一样的惊喜。
看着上面形态，这个教化神惊愕：“尊敬的强者，必须是自身形态。”
陆隐周身涌出雾气：“我不是吗？”
教化神看了看登记的形态，又看了看陆隐，不敢反驳，收起布卷，行礼：“已经登记结束。”
陆隐嗯了一声，随手一挥，教化神倒地，死亡。
这家伙必定会告诉神宫今天的遭遇，可不能留这个祸患，而且它也不是善茬，想找出自己背后的文明上交立功。

第四千六百二十一章    战场

至于楼腮族那边，自己瞬移过来被它们发现就已经是人类形态，没办法。
接下来是，修炼。
意识认知入本尊体内，本尊带着神力分身瞬移消失。
既是本尊修炼，因为需要摇骰子，也是生长之力分身修炼，可以顺利入神宫。
至于最后究竟要不要入神宫，再说。
登记在册只是一个备选。
不断瞬移，陆隐找到一个个修炼之地，从山之力开始，轻易修炼完成山月照夕溯的力量，最后站在大海边，屈指轻弹，海水延绵潮汐之力冲击岸边，却被他一指破开。
望着潮汐与一指之力形成类似弓箭的样式。
潮之力也修炼完成。
太轻松了。
那教化神只修炼到潮之力，接下来的力量也难不倒陆隐。
只是不知道去哪修炼。
对他来说，修炼力量很简单，难就难在那些力量在什么方位。
已经练成潮之力，是时候摇骰子了。
陆隐找了个隐秘之地，抬手，骰子出现，一指点出。
一点。
掉出个没用的东西。
三点。
他有需要提升之物，正是蝶祖背上那个原箓材料矿脉，应该是以万金之气可以提升。
那些材料被他收在凝空戒内。
可现在没必要浪费时间。
还不知道什么时候能遇到太清。
继续。
六点，陆隐目光一凛，来了。
黑暗空间，一个个光团出现，密密麻麻，这些都是修炼到潮之力的修炼者？还挺多。
陆隐找了个最亮的光团融入，说是最亮，也只是相对周边，对于他来说几乎算是黯淡无光。
…
“伟大的教化神，这夕之力为何迟迟无法练成？似暗非暗的天地就在这里，小的已经修炼很多年了。”一个浑身长满长毛的生物跪拜，恭敬询问。
陆隐睁开双眼，记忆涌入，顾不得回复。
他看到了这个教化神的经历，对周边方寸之距总算开始有了解。
祭台下，那个长满长毛的生物跪拜着，见教化神始终未开口，小心抬头。
“伟大的教化神？”
陆隐眼珠一转，落向那个生物：“似暗非安即代表环境，也代表心境。”
“心境？”那个生物大惊，已经上升到这个高度了吗？
陆隐退出融合，这个教化神有价值的记忆都被看过了，其实总体来说都没有价值，毕竟只是个教化神，没资格入神宫。
其修炼只是在神宫外围。
唯有练成归之力才能真正入神宫。
他有种重回乐髅枯尽深渊想要进入城堡时的感觉。
教化神只能让他了解常识。
陆隐意识返回体内，继续摇骰子。
很快又摇到六点，又融入一个教化神体内，依旧是常识，再来…
一段时间后，陆隐融入过不下七个教化神体内，看到的记忆内容差不多，只是每个教化神面对的文明不同。
陆隐在这些教化神记忆中都没见过人类。
不行，还得战斗神，甚至更高层次的才能得到有价值的记忆。
然而要修炼川之力，必须找到战斗神，或者入神宫外围。
他现在可不能去，唯有更多的了解神宫才能接触。
神宫，在镜光术视线范围之外。
这个范围相当庞大，镜光术可是普通永生境两百年速度距离，即便三者宇宙到星下红衣文明也才三百年永生境速度距离而已。
也不知道这神宫统御范围究竟多大。
虽融入几个教化神，但这些教化神本身对周边方寸之距也不了解，毕竟只是渡苦厄层次，若没有神宫的手段，仍在方寸之距，或许连文明都找不到就死了。
如果自己之前没猜错，神宫是主岁月一道在方寸之距的代言人，那么与自己所在方寸之距不同，这里，不存在能与之对抗的存在。
或许这就是王文曾经说过的，失败者才要离开自己那片方寸之距的理由。
三者宇宙所在方寸之距，各种文明厮杀，主一道力量不被影响。
而如今所在的方寸之距却被主一道力量影响，谁执掌主一道，谁就是主宰，而这神宫，自然是主宰之下的代言人。
或许即便垂钓文明来了也难以对抗。
范围自然无比庞大。
所以才有分封地域一说吗？
可若真是如此，即便永生境也难有自由。
所以，唯有失败者才离开自己所在的那片方寸之距，那里有可能是宇宙少有的自由之地。
带着猜想，陆隐再次摇骰子。
又摇到六点，融入教化神体内，想尽可能找到神宫坐标，如此才能在接近神宫的范围找到教化神之上的存在，当然，强大文明也行。
不久后，陆隐在又融入几个教化神后，在一个教化神记忆中得到了川之力修炼之法。
这个教化神是凭关系上去的，而它的关系就是神宫内的一位修炼到空之力的同族前辈，那位同族前辈拜师神使，也就是永生境，在神宫都有些地位。
破格告诉了它如何修炼川之力。
一旦修炼成功就可以成为战斗神，届时就能凭借关系调入神宫，享受优厚的资源与修炼环境，而不像其它战斗神一样真的在四处征战，战场，走个过场就行。
没错，神宫需要征战，对象是一些文明以及这个教化神都不知道的存在。
这点，陆隐之前融入的几个教化神都没这方面记忆，也或许是记忆太磅礴了，他恰好没看到。
神宫也有征战的对象吗？所以才有了战斗神。
也不知道与神宫开战的是什么。
若是文明，必然是垂钓文明。
有关系就是好，别人成为战斗神要上战场，要征战文明，要厮杀，可这个教化神不需要，它只要走个过场就能调入神宫，地位也高。
倒是也便宜了陆隐，让他得知如何修炼川之力。
所谓川之力，不过是个名称，其力量并不在山月大地之间，不是永生境随便灌输力量让其它生物修炼那么简单，而是需要领悟。
在之前所修炼的六种力量中领悟，以六种力量为形，练成其神，那个神就是川之力。
所以若不修炼前六种力量是无法练成川之力的。
宇宙中各种力量都有，川之力并不强，可神宫只认川之力，认那十股力量，这也没办法。
得知途径，陆隐轻易练成了川之力。
领悟吗？不需要，其实他练成前六种力量之后就顺势推演出了不少力量，其中一种恰好就是川之力。
太轻松了。
若真的从头开始修炼，这些力量绝不比星源好修炼，甚至难得多，因为还需要寻找。
练成川之力，陆隐稍微修炼了一会便让川之力变得很磅礴，接下来以川之力摇骰子。
数日后，陆隐摇到了骰子六点，川之力迅速消耗，意识出现在黑暗空间。
入眼，一个个光团静静停着。
陆隐找了个光团融入。
睁眼，血火漫天，星空下，各种生物在厮杀，有修炼文明的生物，也有发展科技文明的，不过其科技水平有限，与曾经的无限帝国相当。
陆隐融入的战斗神是一个身穿铠甲的狰狞生物，冷血目光盯着星空，周边一个个生物守护，让它高高在上。
这个战斗神是渡苦厄强者，此刻正要重启眼下这个宇宙。
战斗神，司职战斗，它要重启这个宇宙的命令来自另一个更强的战斗神，已经获得分封地域，而这个战斗神则投靠了它，听其命令在这个宇宙很久了，此刻正是让这个宇宙各个文明厮杀的终结一战。
这是神宫的另一面。
这个宇宙文明上交了足够的时间，但依旧逃不过被灭亡一途，因为那个下命令的战斗神需要每隔一段时间上交一个重启的文明，意义很简单，让神宫的某些生物可以尝试突破永生。
通过这个战斗神，陆隐知道如今神宫有十三位神使。
说实话，太少了。
陆隐没想到这么少，也就与一个垂钓文明相当。
不应该这么少才对。
神宫有多少分封地域的战斗神，每隔一段时间都让一个宇宙文明重启，哪怕概率再小，无数年下来也不该只有十三位永生境。
何况这神宫源自主一道岁月之力，突破永生比常人简单得多，很多事都知道，不像当初第五大陆的人突破祖境都那么艰难，因为什么都不懂。
如此情况下，为什么才十三位神使？渡苦厄层次的倒挺多。
陆隐不断读取记忆。
周边战斗频发，有生物偷袭它，却都被护卫解决。
这个文明不是没有聪明人，有的生物就看穿了它，却无能为力，说到底还是实力不够。
记忆不断涌入。
这神宫的制度让人捉摸不透，达到渡苦厄巅峰层次，接近大圆满战力的战斗神，却也可以被凡人借助祭台对话，明明高高在上，但在面对不需要灭绝的文明生物时，依旧回答其所问的问题，只要有足够的代价。
修炼并未将人与神分开，反而拉近了距离。
这在之前的方寸之距都是少见的。
越强的修炼者越看不上凡人，彼此会无意识拉开距离。
达到渡苦厄大圆满层次的，凡人根本不可能见到，更不用说问问题了。
这是一个有制度的修炼界。
之前方寸之距的常识在这里不适用。

第四千六百二十二章   不止一个

这个战斗神记忆最深的还是战场。
战场的厮杀让它多次险死还生，至于敌人是谁，它并不清楚，因为太多了，各种文明，各种生物，它们就像工具，没人告诉它们敌人来自哪里，目的是什么，只是将它们带入战场，杀就是了。
每个战斗神都渴望以战功离开战场。
这倒是与第五大陆树之星空背面战场差不多。
而它印象最深的一场战斗与永恒生命有关，有永恒生命重伤坠落，恰好距离它很近，那一刻，它内心的纠结是这辈子印象最深的，既想杀了那个永恒生命，获得庞大战功，又怕被那个永恒生命杀死。
不过一个迟疑，那个永恒生命便离去了，从头到尾没看它一眼。
它庆幸自己没有出手，否则必死无疑。
陆隐退出意识融合，一个战斗神，渡苦厄修炼者的岁月是很漫长的，他无法看全，只是搜寻重点。
接下来继续融合。
一指点出，摇骰子。
这种感觉太舒服了，没有次数限制，不管运气多差，总能摇到自己需要的点数。
六点。
看着一个个光团，没什么选择的意义，都黯淡无光。
陆隐随便选了一个融入。
睁眼，黑暗的岩壁光滑，刺鼻的血腥气传来，这是一面染血的岩壁，这里，是战场。
陆隐融入了一个身处战场的战斗神体内，记忆不断涌来。
大地震动，仿佛有什么庞然大物在接近。
这个战斗神在躲避追杀，战场上，它遭遇了强敌，是个巨大的生物，有着各种触角，正在搜寻它。
陆隐看到了它的一场场战斗，几乎都是在躲避追杀，这个战斗神战力极差，只是勉强因为一点顿悟练成川之力，本以为可以获得优厚的修炼资源，资源它确实得到了，但自己也被送来战场。
没什么意义。
退出意识，继续摇骰子。
一次次摇骰子，陆隐接下来不断融入战斗神体内，连续三次都融入到战场上的战斗神体内。
这些修炼到川之力的战斗神很多都在战场，这是一条必走的路。
就像淘汰，活着可以离开，死了也就死了。
除了战斗神，战场上更多的还是那些祖境修炼者，乃至半祖或者更低层次的修炼者，战斗神在这片战场已经算是高手了。
尽管依旧没有自保能力。
不管是练成川之力，还是练成归之力，空之力，原之力，都叫战斗神，不过因为修炼之境划分为川境战斗神，归境战斗神，空境战斗神与原境战斗神。
川境战斗神就是自己如今不断融入的这种，比上不足，比下有余，运气好的离开战场，可以加入某些强者麾下，有关系的能调入神宫，一辈子享受，只要不找死的话。
归境战斗神可获得地域分封，当然，每隔一段时间都要上交重启的文明，供奉则是时间。
楼腮族的供奉时间也是通过地域的各个神搜集，而非直接送入主岁月长河。
这点陆隐也是后来融入那些教化神体内才知晓。
那条剥夺生命时间的岁月长河只是支流。
但给陆隐的感觉却比寻常宇宙内的岁月长河支流庞大的多。
应该是统御一方地域的岁月长河支流，一方地域存在不止一个宇宙。
一般来说，归境战斗神几乎都是渡苦厄大圆满强者。
若更进一步，领悟空之力，达到空境战斗神，则可以分封地域，拜师神使，这一类战斗神即便在神宫都是高层。
最顶层的战斗神就是原境战斗神，这些战斗神中的顶级强者在神宫有个统一的名词--神宫序列。
序列，排序之意，这一类战斗神排序的意义在于等候神宫安排让它们尝试突破永生，真的是在排序。
它们脱离了地域，脱离了战场，可以随意出入神宫，也无需上缴供奉，可以说是神宫最自由的一批生物，它们的任务就是想办法突破永生，仅此而已。
陆隐融入的几个战斗神，最高目标也就是原境战斗神。
不过这个目标比较遥远，当前神宫内，原境战斗神数量并不多。
越往后，力量领悟越难。
陆隐一边想着，一边继续摇骰子。
嗯？这个有意思。
此次陆隐融入的一个战斗神名曰-葎，这个战斗神与其它战斗神一样，练成川之力，得到修炼资源，入战场，一路拼杀，靠着几分运气，几分算计成功走出，而且因为在战场上结识一个叫岩中的战斗神，出来后顺势攀上了岩中的父亲岩攻，这个岩攻可是空境战斗神，拜师神使，在神宫有些地位。
岩中一出战场没多久就领悟了归之力，获得地域分封。
葎就跟着它，替它完成重启文明的任务。
有意思的是，这个葎是叛徒，来自另一个与岩攻不对付的战斗神，叫公下，那个战斗神早已布局，让葎在战场接近岩中，目的就是要以岩中算计岩攻。
此事只有那个公下与葎知道，其余任何人不知道。
如今多了个陆隐。
陆隐不断查看葎的记忆，其余没什么价值，就此事颇有意思。
或许，可以借助此事攀上岩攻，利用岩攻打掩护进入神宫。
那么归之力与空之力的修炼也就来了。
可惜，若能逮到一个归境战斗神或者空境战斗神，倒也无需那么麻烦。
现在的问题是怎么找到这个葎。
神宫范围太广，想要找到岩中分封的地域并不容易。
镜光术有可能看到，但却不知道哪里属于岩中。
继续摇骰子，陆隐一次次融入战斗神体内，数月后的一日，找到了。
他在其中一个战斗神记忆中找到楼腮族的踪迹，确认那个战斗神位于楼腮族附近，而恰好那个战斗神认识葎，这意味着可以通过它，找到岩中分封的地域。
不仅如此，还能通过它找到它上一级的归境战斗神。
陆隐一个瞬移，再次回到楼腮族发现它的方位。
目光忽然看向一个方向，有岁月痕迹，不是一般的岁月痕迹，看来神宫主动联系过这里。
一个永生境的存在，即便神宫都要在意。
他按照战斗神记忆中的认知，自楼腮族这里看向星空，寻找那个战斗神。
那个战斗神属于这片地域归境战斗神麾下，陆隐耗费了一段时间才找到，一个瞬移出现在其身后，继续查看记忆，紧接着看向其它方向，一个瞬移消失。
大地之上，风，自一个方向吹向另一个方向，不断来回。
一个浑身绿色瘦小的生物站在比它还高的草丛内，迎着风看着，每过一段时间又看向后方，似乎在思考风的去路。
陆隐陡然瞬移出现，意识认知出现在神力分身内。
那个绿色瘦小生物看到突然出现的陆隐，下意识攻击。
却被陆隐轻易抓住，随手压在地上。
渡苦厄大圆满，修炼归之力，统御一方，那又如何，其战力在陆隐看来还不如九霄宇宙渡苦厄大圆满强者，别说与宵主比，哪怕是一个平常的渡苦厄大圆满，也能压下它。
“你是谁？”绿色瘦小生物惊惧，从陆隐出现的一瞬间它就知道不好，却没想到连还手之力都没有。
陆隐抓住此生物脖子，微微用力。
剧痛传来，绿色瘦小生物哀嚎：“饶，饶命。”
“归之力如何修炼？”
“来去为归，一切力量有来源就有归处，看得清来去，便可修炼成归之力…”
陆隐静静听着，越听越感觉接近因果，看来这创造归之力的永生境有可能领悟了因果。
这归之力更像是因果的敲门砖，可惜，想以此敲门，无异于用羽毛敲门，连声音都听不到，他能看出来是因为本就领悟了因果。
一阵风吹过，来自一方，去往另一方。
陆隐抬手，掌中，熟悉的力量出现在绿色瘦小生物眼前，它骇然：“归，归之力？”
怎么会那么快？
这个生物不属于神宫，却想修炼归之力加入神宫，之前必然没修炼过。
等于说自己刚刚才告诉他，他就练成了？
到底是何等强者？
“尊敬的。”绿色瘦小生物话还没说话就被陆隐解决，怜悯？不存在，宇宙就这样。
它毁灭的文明不在少数。
练成了归之力，倒也不必通过那个岩中修炼了。
陆隐不急着找岩中，继续摇骰子。
或许能通过归之力融入的战斗神学会空之力，那连岩攻也不需要找了，不对，还是要找的，需要一个引路人，否则冒然进入神宫会引起注意。
归境战斗神就不普通了。
陆隐融入一个归境战斗神体内，第一次看到了神宫。
神宫，恢弘而巨大，充满了灰色，一如时间的色泽，威严森重。
在这个归境战斗神记忆中，他看到了神宫的数位神使，都是永恒生命，看到了神宫内的竞争，也看到了更高层次的战场。
依旧是各种文明。
依旧无法知晓战争原因。
比川境战斗神多的也就是对神宫的了解。
陆隐继续摇骰子，一次次融入。
渐渐对神宫越发了解，其中一个归境战斗神运气不错，无意间听到秘密，神宫，不止一个，战场的敌人或许就来自其它神宫。

第四千六百二十三章   另类的规则

这让陆隐诧异，竟然还有其它神宫？
莫非自己所在方寸之距外都是神宫？
主一道力量代言人也都是神宫？
可即便如此，神宫之间为何彼此杀伐？
他忽然想到垂钓文明不断垂钓以灭绝宇宙文明，文明与文明之间一旦遭遇，也是战争的宇宙规则。
或许，这是另类的规则。
跳过了发现文明，垂钓文明的阶段，将文明与文明捆绑在主一道力量神宫下，彼此杀伐，用来消耗文明的力量。
会不会是这样？
陆隐也只是猜测。
其实相比他之前所在方寸之距那种垂钓，或者靠运气发现文明，如今这里发现文明，教化文明，战争文明，以有目的的毁灭文明，更有秩序，也更--无情。
就像将战争的迷雾清扫，所有敌人都看得到彼此，想让谁毁灭就可以让谁毁灭。
而自己曾经所在的方寸之距，依然笼罩在黑暗星穹之下。
继续摇骰子，不能一切都靠猜。
随着融入的归境战斗神越多，陆隐知道的也就越多。
一个战斗神运气好能知晓一个秘密，那么多战斗神，陆隐知道的秘密也就多了起来。
比如十三位神使之间谁与谁不和，谁算计过谁。
比如那位神宫的主宰曾在哪出现过。
比如神宫内藏有数千条岁月长河支流。
陆隐意识收回，目光震撼，数千条？真的假的？
当初死亡宇宙耗费那么久，以无数年对文明了解的底蕴，也不过搜集到百条岁月长河支流，那已经很壮观了。
这神宫内竟然有数千条？
有没有那么夸张？
陆隐深深望着星空，其实如果这里方寸之距对文明大多了解的话，未必不可能。
一个分封战斗神的地域就有不少宇宙文明，一个宇宙文明有一条岁月长河支流，加起来就有很多。
而岁月长河支流貌似不仅仅如此，那些地域的神借助岁月长河支流剥夺的时间，也可以形成新的岁月长河支流。
数千条岁月长河支流，莫非就是神宫给予主岁月长河的供奉？
神宫也需要供奉。
陆隐想到了呵呵老家伙，那老家伙可怜巴巴的一条一条搜集岁月长河支流，如果让它知道这神宫有那么多，不得馋红了眼？
陆隐都眼馋。
主一道力量，他也想修炼，想在今后再次面对主一道力量的时候不至于没有还手之力。
岁月就是其一。
若自己在岁月一道能抵抗主岁月长河，那就可以了。
但需要的岁月之力无比夸张。
眼下貌似就有现成的。
神宫不好惹。
想得到这些岁月长河支流可不简单。
还是得去神宫。
陆隐看向一个方向，目光越过漫长距离，看到一座金碧辉煌的建筑，那里是岩中所在。
他之前融入的那个战斗神见过葎，找到了那个战斗神，就能以其为坐标，确定葎的所在，也就能确定岩中所在的方位了。
陆隐一个瞬移消失。
再出现已经来到陌生的星空，远方是岩中所在，而眼下，则是葎所在的方位。
这个葎坐在祭台上，正回答一个文明生物的问题。
陆隐随意找到了一个文明祭台，控制那个文明的生物开始联系葎。
他现在对祭台的运用很熟悉，融入过那么多神体内。
这祭台是可以传送的，类似不可知门户。
不可知门户于主岁月长河移动，而这祭台的传送也是在岁月长河，不过是岁月长河支流。
每一片地域都有其独自的祭台。
祭台可以在自己所在地域随时移动，想要去其它地域，必须请示。
每次使用祭台移动消耗的代价可不小。
即便战斗神都吃不消，很多时候都是归境战斗神以地域付出代价。
祭台下，一个生物虔诚的跪拜在地。
祭台上，身影出现，赫然是是葎。
“何所求？”葎开口。
祭台下的生物深深趴着：“无所求，只是想瞻仰神的容颜。”
葎目光陡睁，这句话是信号，来自公下战斗神的信号，计划可以开始了。
终于可以开始了。
它从弱小时就被公下战斗神看重，一步步提拔，让它进入战场接近岩中，最终目标是岩攻。
只要解决了岩攻，它就能回到公下战斗神麾下，届时，获得修炼资源，公下战斗神承诺过，必让它领悟归之力，获得分封地域。
它就能与岩中一样在神宫抬起头了。
岩中，真以为我会永远屈服在你手下？
战场上如果不是我，你早就死了。
这一天是时候来了。
金碧辉煌的宫殿，不断有生物进出，举着一个个装满食物的巨人盘子，随着有生物进入，又有生物出去，盘子内的食物变成了碎渣，周围有更多的生物打扫，确保这座宫殿的干净。
葎到来，厌恶扫了眼地面，那里，一块没啃干净的骨头拖着血丝黏在地上，两个生物急忙过来将骨头清扫走，对葎恭敬行礼。
葎没搭理它们，朝着宫殿走去。
进入宫殿，周边到处都是生物进出，食物的香气飘满天地。
“参见上神。”葎恭敬行礼，眼中的厌恶在踏入宫殿的一刻已经收起，取而代之的是谦卑。
前方，巨大的金色桌子上摆满了食物，一个只有一米多，矮小的白色生物正埋头在一块骨头里吸骨髓，这个白色生物很像老鼠，脑袋圆圆的，看起来有些喜庆，它正是岩中。
听到葎的声音，岩中头抬起来，脑袋上还沾着肉丝：“你怎么回来了？动用一次祭台代价可不小。”说完继续把头埋进骨头里啃食。
葎恭敬道：“因为得到了关于神宫第三序列的消息，所以迫不及待来找上神。”
骨头破碎，岩中猛地冲出，来到葎面前，激动的小眼睛盯着它：“什么？你找到神宫第三序列的消息了？真的假的？”
葎道：“这种事岂敢骗上神，虽不是绝对确定，但大概能知晓。”
“在哪？”
“就在离此不远的黔灵上神封域。”
岩中沉思：“黔灵上神？那可不好惹，如果被它得知消息，一定会阻挠。”
葎语气带着冷意：“只要唤醒第三序列，那黔灵上神不过是个空境战斗神，又能如何？”
岩中点头：“第三序列是我父亲的结拜大哥，算起来正是我大伯，却突然失踪，传闻修炼出了问题，不知道在哪沉睡，正因为第三序列失踪，父亲在神宫被针对了，之前第三序列的对头一直在想办法对付父亲，如果能带回第三序列，一切都不是问题。”
“而且父亲想要更进一步，第三序列至关重要。”
想到这里，它下定了决心：“走，不让黔灵知晓，偷偷进入它的封域。”
葎为难：“若不让黔灵上神知晓，我们如何在偌大的方寸之距行走？即便知道在哪，想过去也要漫长岁月，不是我等渡苦厄层次可以跨越的。”
“那就让父亲想办法引走黔灵。”岩中目光凶狠，不管是谁都别想阻挠它们带回第三序列。
神宫序列，都是可以尝试突破永恒生命的强者，而第三序列更是在整个神宫内排行第三，前面只有两个尝试名额，而尝试名额并不代表一定会去尝试，只是可以在每次有重启的宇宙时最早挑选去不去。
它们早早的就为第三序列准备好重启的宇宙文明，恰好对应第三序列修炼环境，只要等第三序列准备好就可以开始。
虽不可能有百分百把握，但在原来基础上增加个三成把握还是可以的。
这已经很夸张了。
这是它们一族无数年等候的机会，当初第三序列与它们一族交好，也是为了这个。
时机眼看就到了，第三序列却失踪，它们的心血不能白费。
远方，陆隐一直看着，在他眼中，岩中与葎的行动没有丝毫隐藏。
静静等待中，一段时间后，它们动了，通过祭台离去。
陆隐陡然看向一个方向，因为融入过葎的身体，通过它记忆知晓这岩中封域祭台位置，而通往黔灵封域的方向祭台位置自然很清楚，一眼就看到了。
紧接着它们继续移动。
陆隐一次次瞬移接近，就这么盯着它们，直到它们进入黔灵封域，等了一段时间，利用黔灵封域的祭台开始移动。
这里的祭台方位陆隐不清楚，但他清楚葎要把岩中引去哪。
确切的说不是引诱岩中，而是想以岩中，把岩攻引过去，这才是那个公下战斗神的目标。
它要以岩中引出岩攻，一举格杀，清除隐患。
这种事在神宫很多，神宫不像不可知，没什么彼此不能厮杀的规矩，在这里，死了就没人问了，哪怕那个收岩攻为弟子的神使也不会过问，因为这就是神宫的规矩。
别人能算计你，你也要有本事反过来算计别人。
没本事的也没资格生存下去。
除非骨肉至亲，有感情，否则即便师徒都不会讨什么公道。
这也是公下敢算计杀岩攻的底气，否则得罪岩攻背后的神使，一旦神使找麻烦，谁都护不住它。
与此同时，神宫遥远之外，一处遍布石头的地域内，岩攻突然睁眼，莫名有些心绪不宁，却不知哪里有问题。

第四千六百二十四章   出手

岩攻找了个理由支走了黔灵，让岩中可以顺利进入黔灵封域寻找第三序列。
而它自己不能动，因为目标太大，盯着它的敌人太多了，反而岩中目标很小，去寻找第三序列最安全。
这一趟就是唤醒第三序列，不是战斗厮杀，按理不会这般心绪不宁才对。
正想着，前方祭台忽然震动，这是有生物在联系它。
岩攻虽为空境战斗神，一样不能拒绝祭台的联系，只要对方愿意付出足够的代价，哪怕雇佣它当杀手都行。
“何所求？”岩攻坐在祭台上，以虚幻的身影望着下方，目光闪过冷意，因为下方那个生物竟然没有跪拜，哪来的胆子敢不跪拜神？
下方生物抬头望着岩攻，缓缓开口：“黔灵封域。”
岩攻目光一缩：“你说什么？”
“你的儿子，在黔灵封域吧。”
“你是谁？”岩攻越发不安，它知道自己为什么心绪不宁了，被算计了。
下方生物冷笑：“岩攻，现在去救还来得及，再晚，可连你儿子尸体都见不到了。”
“你是公下？”岩攻咆哮。
下方生物道：“你们好像很喜欢吃，放心，我会把你儿子的骨头送给你，让你尝尝它的味道。”
岩攻愤怒到面部扭曲，死盯着下方生物：“公下，有本事冲我来，你敢动我儿子，我要你的命。”
“谁说我是公下？”下方生物得意大笑，几步退后，身影消失。
岩攻嘶吼，却无人再应答它。
视线回归，岩攻望向深邃星穹，下意识想通过祭台去黔灵封域，可陡然间停住了，对方目标是它，绝对是公下，除了公下，谁会这么对付它？
公下不在乎它儿子的生死，只是想以它儿子引它过去，这点很清晰。
一旦去了就未必回得来。
如今第三序列失踪，神宫内没有可信任的朋友，谁都帮不了它，所以它才一直待在神宫周围，这里就算公下想害它也不容易，却没想到公下居然能把它儿子引走。
是葎。
岩攻双目赤红，一定是葎，除了葎，没人能把岩中引走。
它们父子最信任的就是葎。
可恨，这个局一定早就开始了。
救？不救？
救，几乎必死。
不救，眼看着儿子被杀，甚至，被啃食。
想到这里，它心在滴血。
宇宙中，有些生物无情，有些生物有情。
正因为看清这点，公下才能算计到岩中，若换做那些无情的生物，根本不存在选择，直接放弃。
岩攻低吼，喘着粗气，气浪横推虚空，面部极度狰狞。
与此同时，黔灵封域，岩中与葎来到一个已经被重启后的宇宙文明内，这个文明不远处就有祭台。
它们很轻松跨越一段距离进入宇宙。
然而等待它们的却是一个巨大的生物，黔灵。
岩中望着黔灵，骇然：“黔灵上神？”
巨大的生物赫然是这片封域的主人，黔灵上神。
它不是被父亲引走了吗？岩中不安。
黔灵上神遥望岩中与葎：“好大的胆子，擅闯我黔灵封域，连个招呼都不打，岩中，你真以为你父亲能压得住我？”
岩中急忙道：“黔灵上神息怒，我父亲。”
话还没说完，后背迎来重重一击，它的身体被巨大的力量轰向前方。
一口血吐出，岩中回望，看到的是葎完全陌生的眼神，嘲讽，并带着杀意，为什么？
前方，黔灵巨大的爪子抬起，一把抓住岩中。
岩中想反抗，可面对更强的黔灵，尤其还被葎偷袭了一招，完全没反应过来，等回过神想反抗已经晚了。
“不用反抗了，我的一身修为尽在这利爪内，别说你，就算你父亲岩攻被我抓住一样难逃。”黔灵冷笑。
岩中挣扎，死盯着葎：“你背叛我。”
葎摇头：“确切的说，我从未跟过你。”
“第三序列消息是假的，谁让你算计我？”岩中反应过来了。
葎笑了，岩中身后，黔灵也笑了：“你父子曾仗着第三序列之威在神宫抢尽优厚资源，还给你找了那么大片封域，以你的实力根本不够资格得到那种封域，比我的封域还大，凭什么？”
“你知道神宫多少神对你们父子不满吗？”
“你父子迫切想找回第三序列也是看清了吧，可惜，没机会了。”
岩中身体被死死抓住，骨骼断裂，体表破碎，鲜血渗透而出，染红了黔灵利爪。
黔灵笑中带着残忍：“想办法把岩攻引过来，不然，你会死的很惨。”
岩中怒吼：“杀了我，我父亲不会来的，等我父亲突破到原境战斗神，你们都得死。”
“哈哈哈哈，你以为还有机会？就算岩攻不来，当它看到你的骨头，还能继续修炼吗？仇恨会封闭它的内心，你知道原之力修炼，最重什么？”黔灵大笑：“告诉你，原之力最重心境，以原之力跨越苦厄这一关，是突破永恒生命的捷径。”
“岩攻没机会了，仇恨会让它在苦厄中永不超生。”
说完，利爪更用力，岩中哀嚎，绝望笼罩全身，眼中看到的是葎嘲讽的目光，耳边听到的是黔灵的笑，它们父亲将万劫不复。
呼的一声。
砰
巨响炸裂虚空，岩中只感觉身体被巨大的力量抛飞，无力坠落，原本逐渐黑暗的视线又明亮了起来，身体被抓住了，勉强睁开眼，看到的是一团雾气，它正被雾气拖住。
这是？
“你是谁？”
黔灵厉喝，盯着眼前突如其来的生物，好快的速度，好大的力量。
葎没想到会有如此惊变，也警惕盯着那团雾气。
陆隐笼罩于雾气内，此刻出手的是空白分身，唯有仙主的生长力量在体内滋养，除此之外就是修炼了神宫的力量体系，进入神宫，唯有这个分身最合适，否则神力分身的神力容易被看出，白骨分身更不用说了。
陆隐声音自雾气内传出：“你们真让我不爽，如此对待我的救命恩人，该死。”
黔灵与葎下意识对视，救命恩人？
岩中视线清晰了，看着不远处的雾气，救命恩人？自己吗？什么时候？
“你胡说什么？岩中什么时候救过你？你到底是谁？”葎质问，它一直跟随岩中，岩中可没救过谁。
陆隐缓缓道：“乌山封域，潮海，名岛。”
黔灵听不懂。
岩中惊呼：“你当时在那？”
陆隐转身面朝它，缓缓行礼：“多谢救命之恩，当初若非前辈，晚辈已经死了。”
黔灵不解，看向葎。
葎道：“当初岩攻上神为了替岩中寻找合适的封域，在神宫范围内走了一圈，其中就路过乌山封域，那乌山上神对岩攻上神不敬，被岩攻上神教训，还随意放走了乌山上神准备试验战技的生物。”
“其中就有你？”
陆隐道：“不错。”
这些，是他从乌山的记忆中得知，乌山是他融入的归境战斗神之一，与岩攻有过这么一段交集，而融入葎体内后，陆隐发现岩中与乌山记忆中的岩攻很相似，其后通过葎知晓岩中是岩攻之子，知晓这场算计，便顺水推舟，将算计提前。
他伪装公下给葎传递信号，开始算计，而葎一旦开始算计，便联系公下，公下以为是葎找到了合适的机会，也顺理成章开始联系岩攻。
这一切，若公下与葎面对面说清楚，就知道其中存在陆隐这么个让它们提前出手的环节。
可它们注定无法面对面了。
岩中喘着粗气：“你误会了，救你的是我父亲，不是我。”
陆隐惊讶：“你父亲？”
“我父亲，岩攻，空境战斗神，当初在乌山封域放了你们，为此，乌山一直对我父亲怀恨在心，不过它只是个归境战斗神，根本不敢报复。”
陆隐道：“原来如此，倒也好，你父亲救了我一命，如今，我也救你。”
“狂妄。”黔灵巨大的身影冲出。
岩中惊呼：“小心。”
陆隐望着迎面而来的利爪，背后，葎也出手了。
陆隐这个分身虽没修炼什么强大力量，但其本身肉体力量就足以轻易解决这两个。
但没必要太夸张，容易引起岩攻忌惮。
山月照夕溯，潮川归空原。
陆隐抬眼，一步踏出，抬手，黔灵利爪降落，归之力锋芒毕露，尽归于利爪之上。
就在利爪要抓到陆隐的一刹那，动作猛地一顿，归之力被遏制，陆隐轻点利爪，转身，锋芒刺向葎。
以黔灵的归之力作为川之力的锋芒，直接刺穿葎身体。
葎望着身体被洞穿，不可置信，一招？
黔灵利爪横扫，陆隐避让。
它同样震撼，没想到陆隐居然能将它的归之力利用，这股对归之力的领悟远在它之上。
岩中惊愕，换做它也做不到反过来利用敌人的归之力。
“还来吗？”陆隐冷声问。
黔灵目光凶厉，抬起双臂，利爪弯曲，锋芒自利爪延伸，令虚空都荡起涟漪。
岩中虚弱提醒：“小心，黔灵很强，它体内拥有源源不绝的力量，可以将力量覆盖全身，攻击难以打破，它并不擅长归之力的修炼，更擅于本身的天赋战力。”

第四千六百二十五章   涅

陆隐挑眉，源源不绝的力量？
咻
黔灵利爪横扫，不再是归之力，就是单纯的力量，这股力量已经与宇宙生物极限力量相当了，就是力兽那个级别，而在黔灵自我战技的加持下更带着一股锋芒。
不愧是接近渡苦厄大圆满的强者，没那么容易对付。
其实力不在寻常九霄宇宙渡苦厄大圆满之下。
但正如陆隐所认知的，这周边方寸之距整体实力还是弱于自己所在的方寸之距，战斗手段就少了很多。
陆隐用的还是归之力。
黔灵不擅长归之力，他擅长。
归之力，来去之归，轻易点拨黔灵的力量，让其锋芒可来，可去，甚至可攻其本身，让黔灵大开眼界。
岩中也没想到陆隐居然能做到这一步。
黔灵连他周身雾气都破不开。
陆隐融入过那么多神体内，都没发现人类文明存在的痕迹，但雾气还是必要的，对方能看穿是一回事，直接展露出来给更多生物看，暴露的可能性也就越大。
能挡则挡。
黔灵不断撕开虚空，岩中被陆隐以雾气仍远了出去。
从远处看，陆隐就像小舟摇曳于锋芒的大海上，随时可能被撕碎。
岩中无力帮忙，只能等。
它也没想过逃，逃不掉的，这里是黔灵封域。
乓乓乓
陆隐拨弄黔灵利爪，越往后，越能以黔灵自身锋芒抵挡它的攻伐锋芒，让黔灵几乎吐血。
它从未遭遇过这种战斗，憋屈，极度憋屈，却又无可奈何。
不安逐渐扩大，它意识到自己不是对手。
眼前这个生物能以归之力拨弄自己的力量，而其本身速度与力量也绝对不差：“岩攻在神宫没有立足之地，我们背后是公下上神，你若帮我们，公下上神可助你更进一步，踏入空境战斗神行列。”
陆隐不为所动。
远处，岩中心却提起来。
岩攻在神宫内地位不稳，这是事实。
“你当真要与我们为敌？你可知道自己面对的是谁？不仅是公下上神，更有其背后的神宫序列。”
“神宫序列？”陆隐疑惑。
黔灵沉声道：“你以为只是公下上神要对付岩攻？错了，其实真正博弈的是神宫序列。”
“在神宫，神使不问下面事，有时候真正决定资源归属的是神宫序列，因为它们很可能就是下一位神使，神使也只在乎神宫序列的生死。”
“当初岩攻仗着第三序列关系在神宫大肆搜刮资源，早已惹得神宫很多强者不满，如今第三序列死亡，岩攻父子绝无容身之地，你若看不清形势，哪怕入了神宫，等待你的也只是死亡一途。”
“你胡说，第三序列没死。”岩中大喊。
黔灵目光冰冷，抬爪扫向岩中，却被陆隐一脚踹开。
“我不管神宫内部如何争斗，岩攻前辈救了我一命，我就要报答，其余与我无关。”
岩中愣愣望着陆隐，这团雾气，好重情谊。
黔灵却愤怒：“你已经达到如今境界，居然还看不清形势？什么救命之恩，不过是顺手而为，你以为岩攻是心善的吗？”
“救命就是救命，与心善有何关系。”陆隐瞅准机会，同时抓住黔灵两个利爪，猛地用力，巨响撞击，利爪绷断，黔灵怒极：“你找死。”说完，庞大的身体骤然缩小，每缩小一分，力量便强悍一分，看的岩中心惊肉跳，连忙提醒：“快杀了它，它要拼命了。”
陆隐急忙出手，迎面是黔灵一掌，巨大的力量粉碎虚空，发出惊天巨响，余波都令岩中倒退。
陆隐双臂抬起，身体被巨大的力量震飞。
黔灵身体不断缩小，最终缩小到与陆隐差不多大，目光狰狞中带着滔天杀意：“这么多年才积攒下的力量因为你消耗一空，我不会让你死的那么轻松，要慢慢折磨死你。”说完，一步踏出，因为力量太过巨大，以至于整个虚空都如同幕布一般朝后堆叠。
陆隐目光平静，这股力量确实很大，已经接近他了，麻烦。
这个分身暴露太多力量不好。
黔灵断裂的利爪探出，拍击陆隐额头。
陆隐随着它力量飘摇，如同柳絮。
不管黔灵如何攻击，速度如何快，就是打不中陆隐。
岩中睁大眼睛，还是归之力，居然能这般运用？这个生物天赋奇高。
黔灵也没想到陆隐居然还能避开它的攻击，心中越发不安，莫非这家伙一直在隐藏实力？
刚想到这，陆隐一手压在黔灵身前，黔灵低头，轰的一声，难以形容的剧痛差点将它身体震碎，这是，潮之力？
岩中骇然，潮之力。
他一直在引导黔灵的力量，于此刻爆发潮之力，好恐怖的力量运用之法，在他手里，这些力量都如同有了灵性一般。
这是真正的天才。
父亲当年随手释放的生物居然有此等厉害的存在。
黔灵吐血，不可置信望着陆隐，怎么可能？
陆隐快速接近，现在轮到他了。
砰砰砰
一声声巨响传出，黔灵手臂被撕开，身体不断破裂，它哀嚎，威胁，甚至求饶，都没用，就在陆隐要解决它的时候，被岩中阻止了。
“还请阁下将它交给我父亲。”
陆隐雾气囊括黔灵半个身体，在黔灵视线中，看到的是居高临下的一掌，带来死亡压力。
不过这一掌随着岩中的话停下。
“交给岩攻前辈？”
岩中点头，言语中带着恭敬，尽管同为归境战斗神，可陆隐明显比它强太多了，它根本比不上黔灵，而黔灵爆发全部力量拼命也不是陆隐对手：“或许我父亲有用得着它的地方。”
陆隐一把将黔灵扔给岩中：“好。”
岩中抓住黔灵，此刻，黔灵已经半废，根本无法摆脱岩中的控制。
落入岩中手里的时候，它急忙哀求：“岩中兄弟，我错了，我不该帮公下的，求你绕我一命，我发誓，今后一定追随你与岩攻前辈，为你们鞍前马后的做事，求你绕我一命。”
岩中厌恶，根本不想与黔灵对话。
目光扫向葎。
葎第一招就被陆隐利用黔灵的归之力杀死，这让岩中觉得不解恨，如果葎没死就好了，它一定会折磨死它。
亏它这么多年待它那么好，居然吃里扒外。
岩中面朝陆隐：“敢问阁下名讳。”
“涅。”
岩中反复回忆这个名字，没有，它没听过。
按理，能修炼到归境战斗神层次，必定在神宫登记过，而如此厉害的归境战斗神也应该很有名才对，怎么会没听过？
而且它为什么出现在这？
这是岩中最疑惑的。
看出了岩中的疑惑，陆隐缓缓开口：“当初被岩攻前辈所救，我们都分散开来，得益于乌山对我们的放心，认为我们必死无疑，神宫的修炼之法并未隐藏，恰好我修炼天赋不错，短时间修炼到了川之力，后来又机缘巧合得到归之力的修炼之法，一路顺利修炼到了现在。”
“那可有在神宫登记过？”
“有。”陆隐回道，他找到第一个教化神就登记了，虽然时间不长，但他知道寻常生物根本查不到登记时间。
至少也得是神使，在有特殊原因的前提下，才可以查询生物登记时间，若是个生物都能查，神宫早就乱套了。
“至于出现在这里。”陆隐早就想好了理由：“我要去乌山封域，在这黔灵封域绕了几次，无意中绕到这个祭台上，而我本身天赋就可以看的很远，看到了这里发生的事，尤其看到了你，以为你是岩攻前辈，便过来支援。”
岩中点点头，原来如此。
虽说这解释未必合理，可是否合理在于听的人是否相信。
对岩中来说，此刻陆隐值得信任。
毕竟它刚刚已经要死了，陆隐救了它，不可能再有其它算计，说难听点，一个公下算计岩攻很合理，可牺牲葎和黔灵去算计岩攻就不合理了，比陆隐的理由更不合理。
没有再多想，岩中带着陆隐还有半残的黔灵通过祭台返回岩中自己的封域。
回到自家封域，它才彻底松口气。
尽管若强敌杀来，在不在自家封域没什么区别，可唯有回到自家封域才能联系岩攻。
神宫范围内，祭台皆可彼此联系，可之前在黔灵封域，那黔灵都是敌人，让它的麾下神联系岩攻，等于告诉公下它安全了。
祭台震动。
岩攻虚幻的影子快速出现，很是急迫。
一眼看到岩中。
岩中激动：“父亲。”
岩攻望着岩中，更加激动：“你没事？”
岩中摇头：“葎吃里扒外，勾结黔灵要杀我，它们背后是公下，好在我没事，父亲，你那边没事吧。”
岩攻目光阴狠：“我这里没事，你说黔灵要杀你？我以为它被我支走了。”
岩中简单将事情说了一遍。
说完，唤来陆隐。
陆隐望着岩攻，深深行礼：“晚辈涅，参见岩攻前辈。”
岩攻打量着陆隐，当初放了一批生物纯粹是恶心乌山，乌山仗着背后有神宫序列，怠慢了它，它便放了一批生物，谁曾想多年后，那批生物中居然有修炼到如此境界的，还刚好救了它儿子。
它都觉得不真实。

第四千六百二十六章   入神宫

“你叫，涅？”
陆隐望向岩攻，雾气翻滚，显得很激动：“是，当初是前辈放了我们，给了我们一条活路，否则我们肯定被那乌山折磨死了。”
“晚辈多年来日夜期盼能再见到前辈，报答前辈恩情。”
“这也是晚辈多年苦修最大的动力，如今得见前辈，晚辈虽死无憾。”
一番话说的岩中都感动了，它们毕竟是有情感的生物。
不过岩攻没那么容易接受，尤其刚刚才被葎背叛过。
它不断询问陆隐一些事。
陆隐皆对答如流。
他融入过不少战斗神体内，对神宫范围内的情况大致了解了，而且也只能了解到归境战斗神层面，倒也不会说漏嘴。
“你没去过战场？”岩攻惊诧。
岩中也惊讶，身为战斗神，必定要去战场走一遭。
它们没想到陆隐居然没去过。
陆隐苦涩：“晚辈虽自认有些修炼天赋，可毕竟是从乌山那逃出来的，唯恐被乌山追杀，再加上又不敢轻易借助祭台，一旦被盯上，逃都逃不掉，所以这些年始终苦修，从未露面过。”
“如今觉得修炼有成，这才想找那乌山报仇。”
岩攻自然不信陆隐的话，可之前问了一些问题，陆隐都答上了，再加上陆隐确实救了它儿子，它也就没追问到底：“你救了岩中，有什么要求？尽管说。”
陆隐再次行礼：“晚辈纯粹是为了报答前辈救命之恩，绝无要求，还请前辈不要再提此事。”
岩攻盯着陆隐：“真没有要求？”
陆隐言语认真：“绝对没有任何要求，能报答前辈救命之恩，晚辈心里舒服多了。”
岩攻看向岩中。
父子俩对视，沉默片刻：“这样吧，你能在当前境界以归之力击败黔灵，证明你的潜力足够继续修炼空之力，你随岩中来神宫一趟，我将你带入神宫，否则流落在外，不仅没有修炼资源，更不可能得到空之力修炼之法。”
这空之力修炼绝对不难，陆隐是这么确定的，可他毕竟不知道修炼之法，再简单，也得修炼对了。
所以必须入神宫。
而这也是他之前的打算。
不入神宫，怎么想办法拿到那数千条岁月长河之支流？
怎么看清那主一道岁月之力。
尽管能相隔遥远看到神宫，可真的接近还是被震撼了。
陆隐与岩中通过祭台一次次传送，最终来到神宫外，望着前方仿佛屹立于时间之上的神宫，无法形容那种感觉。
自修炼至今，他接触过的一切建筑有两个非实体也难以接近，一个是意天阙上的宫殿，一个就是眼前的神宫。
那个宫殿有种虚幻的缥缈感，如同存在记忆中。
而眼前这个神宫却犹如随时可能消失，又随时可以出现，在时间之上。
姑且不论其大小，光是这种屹立岁月的感觉就不是寻常可比。
即便存在于因果之上的业海也比不上这种感觉。
如真似幻。
这就是主一道的力量。
意天阙上的宫殿同样也来自主一道。
当初三者宇宙灾劫时他就确定。
就是不知道属于主一道的哪个。
岩中仰望神宫，看向陆隐：“是不是很震撼。”
陆隐道：“若非亲眼所见根本不相信，神宫竟在那时间之上。”
岩中沉声道：“不错，时间之上，亦为岁月之上，这就是神宫。”
“神宫有十三道门户，代表了十三位神使，虽未必可以通过门户进入神宫来判定属于哪个神使麾下，但也可大概看出来，因为有些神使之间不和，其麾下之神不可能通过敌对神使的门户进入神宫。”
“我们要走的，就是眼前这个门户，属于双洛神使，是我父亲的师父，同样也是神宫第三序列的师父。”
“走吧。”说着，岩中带路，朝着前方神宫走去。
神宫屹立岁月之上，没有路，但时间就是路。
当岩中接近的时候，灰色时间铺路。
一般来说，川境战斗神没资格进入神宫，都是在神宫外围，也就是陆隐后方那庞大延绵的星穹内，不过他们都是归境战斗神，陆隐也登记过，所以可直入神宫。
陆隐跟在岩中后面，脚踩岁月，踏入神宫。
门户，由远及近，看起来不大，实则流转的灰色时间足以让不能踏入神宫之人被腐朽。
通过门户，很清晰看到了何为栅栏藏星辰，门户掩天地。
神宫之大，足以覆盖何止一整个宇宙，即便有镜光术，因为有遮挡，陆隐也无法看清神宫全貌。
他只知道，踏入神宫后，自己就被盯上了。
不止自己，应该是所有踏入神宫的生物都会被盯上，来自永恒生命。
不过这永恒生命并不强。
抬头，望向前方，那里有神宫最高的建筑，在那里，陆隐看一眼便有了心悸的感觉，那里有绝强者存在。
“别看那。”岩中提醒。
陆隐收回目光。
岩中低声道：“那里有一位大人，是神宫之主，不能直视，别说你我，哪怕是修炼到神宫序列的强者也不能直视。”
陆隐道：“明白了。”
神宫之主吗？
能给自己带来这种感觉，绝对是契合两道宇宙规律巅峰的存在。
自己这具分身虽没有神力，没有死寂力量等可以跨级对决契合两道宇宙规律的力量，可自身能体会到本尊的感觉。
这神宫之主绝对是契合两道宇宙规律巅峰的强者。
自从踏入神宫，陆隐能感觉到不止一个永生境存在，可这些永生境普遍都不强，唯有那神宫之主。
跟随岩中不断行走，每一步都跨越遥远距离，最终来到了神宫一个方位，这里的建筑虽比那最高的建筑低，可也比周边建筑高不少，而这里，存在一个永恒生命。
应该就是那双洛神使了。
不久后，陆隐见到了那位永恒生命，正是双洛神使。
这双洛神使全身笼罩于白袍之下，故作神秘，但这气息很轻易分辨出来，只是一个普通的永生境，最多与苦灯大师相当，比不上惊门上御他们。
而在双洛神使后面站着岩攻，宛如放大版的岩中。
一看到双洛神使，岩中当即跪拜：“徒孙参见神使。”
陆隐目光一闪，缓缓行礼，并无跪拜，让他跪拜可接受不了：“涅，参见神使。”
双洛神使后面，岩攻急忙给陆隐使眼色，让他下跪。
陆隐就跟没看到一样。
别说一个普通永生境，哪怕契合三道宇宙规律的老怪物也别想让他下跪。
气氛沉寂。
岩中转头，看到陆隐居然没跪拜，急忙低声提醒：“快跪下，想什么呢？”
陆隐深深行礼：“请神使恕罪，晚辈因身体缘故，无法跪拜。”
“哦？”双洛神使打量着陆隐，雾气虽能遮挡大部分生物，可却无法遮蔽永生境视线。
它一眼看到陆隐隐藏在雾气内的人类样貌。
陆隐垂下头，静静等待。
看到自己人类样貌，这双洛神使是什么反应？有没有见过？这关乎他接下来的路。
看了一会，双洛神使道：“你可以跪拜。”
岩攻厉喝：“大胆涅，看到永恒生命还不跪拜。”
岩中也不断提醒。
陆隐却松口气，这双洛神使没见过人类，听得出来，语气与神态没有半分变化，它能看清自己，自己也能看清它：“还请神使恕罪，晚辈体内修炼一种力量，源自生命本身，这股力量不能弯曲折叠，否则就要重新开始运转，所以。”
“什么力量也不如跪拜神使重要，快跪下。”岩攻厉喝，生怕双洛神使因为此事责怪它。
双洛神使却道：“看得出来，虽然微弱，但你体内流转的这股力量充满生机，这是你自己修炼的？”
陆隐恭敬道：“是晚辈体内自带的。”
“属于你族群的天赋？”双洛神使感兴趣。
陆隐道：“晚辈与族群失散，但确实是族群的天赋。”
双洛神使感慨：“不错的力量，好吧，原谅你的无礼。”
岩攻与岩中同时松口气。
“多谢神使。”陆隐恭敬，也松口气的样子。
双洛神使看向岩中：“起来吧。”
“是，神使。”岩中起身。
“岩攻，你可以安排他去战场了，规矩不能破，以他的实力倒是能安全走出战场，出来后分封地域吧。”
岩攻跪拜：“是，师父，弟子明白了。”
“那黔灵呢？”
岩中急忙回道：“就藏在神宫外。”
双洛神使嗯了一声：“你想做什么就去做吧，不会有谁阻碍你，毕竟，那公下算计你不成，是它自己没用，相信其它神使不会出面的。”
“不过如果这种情况下你自己还处理不了，就别回来了，我丢不起这脸。”
岩攻目光凶狠：“师父放心，弟子一定不让师父失望。”
说完，带着陆隐与岩中离去。
临离开前，岩攻身体一顿，随后继续很自然的离开。
陆隐目光一闪，盯上自己了吗？
那双洛神使刚刚对岩攻说要找出自己的族群，它有用。
它以为自己听不到，单独传话给岩攻，但却不知道自己距离岩攻那么近，那双洛神使自身实力有限，根本藏不住。

第四千六百二十七章   归行

从语气上来看，它盯上自己不是因为人类的身份，更像是仙主那股生长的力量。
这神宫范围方寸之距普遍实力不强，境界有了，数量有了，可战力比之自己之前所在的方寸之距差了很多。
仙主若来了这里，很可能仅次于那神宫之主。
它盯上仙主的力量不足为奇。
离开神宫，岩攻找到黔灵，然后在陆隐惊讶的目光下横跨星穹，杀向公下。
“公下，给我滚出来-”巨大的声音传遍四周，就连神宫内都有生物看去。
陆隐没想到岩攻那么张扬。
岩中都被惊住了。
一道声音传出：“岩攻，你疯了？”
“公下，敢算计我，想杀我儿子，你也配，今天我就宰了你。”
“你胡说什么？”
“这黔灵在此作证，今天你必死。”说完，战斗打响。
一个个生物走出，遥望战斗。
有的惊讶，有的看热闹，有的却忐忑，更多的是等待神宫内的反应。
虽然神宫不禁止彼此厮杀，可这也太明目张胆了，那公下背后可也有神使。
陆隐望着神宫外延绵的星穹，宇宙数量不少啊，不应该是自然形成，而是拖拽过来的。
太清遗址就有四个宇宙连接在一起。
这神宫能做到不意外。
那些宇宙内都有数量不少的神，远超三者宇宙。
不过毕竟是庞大范围内各种文明汇聚而来，而且还有统一的修炼模式，有这么多强者不意外。
一声哀嚎，公下骇然：“原之力，你竟然练成了原之力？不可能。”
岩攻冷笑：“你用我儿子的命逼我，想让我无法突破原之力，如果我儿子死了，我确实无法突破，可它没死，那种绝处逢生的心境让我直接突破了，这就是命，公下，去死吧。”
“岩攻，别杀我，这里是神宫，你不能杀我，我背后有神使。”
“岩攻--”
岩攻根本不理睬，生生将公下抹杀。
从头到尾都无人出面阻止。
正如双洛神使说的，黔灵可以指认公下，那岩攻报仇天经地义，除非它自己赢不了公下，否则谁也不会阻止它。
即便神使也不例外。
血雨洒落星穹。
岩攻喘着粗气。
周围，不少身影行礼：“恭喜岩攻上神晋级原境战斗神。”
“恭喜岩攻上神。”
“恭喜岩攻上神…”
岩攻畅快的吐出口气，一步踏出，消失，再出现已来到陆隐与岩中面前。
岩中激动：“父亲，你突破了？”
岩攻大笑：“若非突破，怎能这么高调的杀公下，你以为让公下背后的神使不出手很简单吗？”
岩中振奋：“太好了，自从大伯失踪，我们过得一直很憋屈，如今父亲你突破，是不是也能成为神宫序列？”
“恭喜前辈。”陆隐适时道。
岩攻却摇头：“没那么容易，不是练成原之力就能成为神宫序列的，神宫自有竞争之法，而且那第七序列，我也不想当。”
“我以为只要练成就可以了。”岩中失望。
陆隐也没想到还要竞争。
他融入过的所有神，常识就是只要练成原之力，就是神宫序列。
看来下面的神根本不了解这神宫。
岩攻笑道：“放心吧，要不了多久，你父亲我一定能入神宫序列，当初大哥给我留了几手，可以用了，不当第七序列，可以当第六乃至更高的序列。”
岩中兴奋：“太好了，只要父亲你能入神宫序列，我们就彻底无忧了。”
“神宫不禁止彼此厮杀，可对神宫序列不同，不能以下犯上，神宫序列有绝对的保护。”
岩攻笑着点头，随后对陆隐道：“我把你送去战场，这是必走的一步，但以你的实力只要不踏入更高层次的战场就不会有问题，很快能回来，届时再给你找片封域，潜心修炼，相信很快就能成为空境战斗神。”
“你我在这神宫联手，倒也无惧任何强敌。”
陆隐恭敬行礼：“麻烦前辈了。”
岩攻笑道：“若第三序列能回归，这神宫，我们就有更多话语权了，可惜，不知道要等到什么时候。”
岩中小心问：“父亲，大伯它没死吧。”
岩攻沉声道：“一定没死。”
…
昏暗的天空，这是一片陆地，非常庞大的陆地，头顶的星辰汇聚成河，很是美丽。
可在这份美丽之外，有着太多血腥与死亡。
这里是战场，陆隐也不知道属于哪，只知道是从神宫直接通过战场的祭台传送过来的，可能由于距离太远，他在传送的刹那依稀看到了岁月长河流淌。
这祭台虽比不上不可知门户那么方便，但也差不多了。
就是不知道怎么建造。
相比起来，自己之前所在的方寸之距太弱后，根本没办法联系稍远一点的地方。
通过祭台传送过来后，就有生物指引前往战场。
陆隐耗费一天时间才到达战场，一来就被埋伏了，有三个渡苦厄层次敌人围攻，并没有修炼神宫体系，实力很弱，被陆隐轻易抹杀。
想要离开战场，需斩杀十个同层次修炼者。
这个要求说高不高，说低也不低。
对于勉强达到渡苦厄层次的生物来说几乎是不可能完成的，可对于那些天赋奇高的生物，就跟砍瓜切菜一样容易。
陆隐现在要做的可不是杀归境战斗神层次的生物，而是要找到空境战斗神，学会空之力修炼之法，最好能找到原境战斗神，直接学会原之力修炼之法。
这片战场几乎没有，陆隐看向远方，视线所及，几乎能看遍整个战场。
毕竟只是渡苦厄层次战场，范围根本没多远。
镜光术看到的距离就连永生境都要两百年才能到达。
找到了。
陆隐朝着一个方向走去。
沿途遭遇好几个神宫体系修炼者，只有一个归境战斗神，其余几个都是始境。
战场上最多的还是弱小境界的修炼者，分出的地域只是代表这片战场最强者的大概实力。
他现在所处方位，最强者大概就是归境战斗神层次，越往现在去的方向，最强者就越厉害。
当陆隐到达有空境战斗神战场的时候，已经完成了战功，斩杀十个归境战斗神层次敌人，随时可以离开战场。
太轻松了。
一步步行走战场，无需任何顾忌。
一段时间后，陆隐看到两个生物在厮杀，赫然是空境战斗神层次。
看了一会，他走了，空之力原来是这样。
那么，接下来就是原之力。
原之力更注重心境，据岩中说，那是通往永恒生命的捷径，因为生物要渡苦厄踏入永生境极难，这算是一个过度。
倒是让陆隐想到江峰。
捷径可以走，但后果也要自己承担。
不是每个人都能与江叔一样有那份勇气重来的。
尤其江叔踏入永生境领悟的契合规律并不弱。
不久后，陆隐忽然站在原地，望着远方一道缓慢行走的身影有些愣神，那是，乌龟？站立的乌龟？
在距离陆隐不算太远之外，一只足有两米高，站立的乌龟手持木棍缓缓行走，边走边盯着地表，似乎在寻找什么，并未注意陆隐到来。
陆隐看着那乌龟一会，想了想，走过去。
因为在看到那乌龟的一瞬间，他有股心悸之感，若非有本尊突破永生境，他不会那么敏锐。
换言之，若换做没有突破永生境的本尊前来，很可能不会感觉到这乌龟有什么特殊。
而这，就是最特殊的地方。
这乌龟绝对是永生境。
乌龟手持木棍不断敲击地面，听了一会，然后又走两步，继续敲击地面。
陆隐缓缓接近，走到距离乌龟不远之外停下。
乌龟转身，看到了陆隐，头上还戴着一顶帽子，颇为滑稽。
乌龟瞪着两个小眼睛看着陆隐，陆隐也看着它，一时都没说话。
数息后，乌龟开口了：“什么意思？”
陆隐：“？？”
“跪下？”乌龟再开口。
陆隐目光一闪，在雾气内摇摇头，这乌龟能透过雾气看到它。
乌龟眨了眨眼：“要不，我给你跪一个？”
话刚说完，陡然转头看向右方，陆隐也同时转头看去，有永恒生命接近。
乌龟再次看向陆隐：“哪的？”
“神宫。”陆隐回道。
“废话，哪个神宫？”
“不知道。”
“有多少神使？”
“十三个。”
“我们这的，你，上。”
陆隐愣愣望着乌龟，又看了眼远方不断接近的永恒生命：“我？”
乌龟翻白眼：“不是你还是我？你不知道我？”
陆隐摇头：“阁下是？”
“十三神使之一，归行，你修炼的归之力就是我传下的。”乌龟道，说着，盯着陆隐：“施展归之力给我看看，否则我怎么知道你到底是不是我们那的。”
没容陆隐施展，星空突兀一分为二，锋芒自远方瞬息而来，直斩陆隐与乌龟这边。
乌龟怪叫一声，整个身体缩进龟壳：“小子，交给你了。”说完，龟壳陡然旋转，然后以极快的速度朝着远方飞去。
陆隐望着斩破天地的锋芒：“你还真看得起我。”说着，侧身避开。
锋芒掠过身前，斩向远方。
将空间斩断。

第四千六百二十八章   截因果

下一刻，一个造型狰狞，浑身布满尖刺的生物出现，咧嘴一笑：“归行，总算逮到你了，这次看你怎么死。”
天地间，一道道锋芒降落，宛如雨点，整个一副末日景象。
周边，无数生物骇然，没想到遭遇永生境战争，急忙躲避。
天地倾覆，那造型狰狞的生物根本不在乎其它生命的死亡，也看都没看陆隐，追向那乌龟。
陆隐站在原地没动，最多避开从天而降的锋芒，眼看着那狰狞生物追去，关他什么事。
他甚至觉得应该躲避一下。
可不久后，一抹黑影旋转而来，正是那乌龟。
陆隐没想到它居然又回来了，急忙逃离。
可乌龟旋转的速度比他的速度更快，根本跑不掉。
乌龟后面，那狰狞生物以永生境速度追踪，陆隐这具分身虽足以对战永生境，哪怕契合两道宇宙规律存在也很难轻易击溃，可速度毕竟达不到永生境层次。
当初本尊同样达不到，好在种出瞬间移动天赋才与永恒生命拉近距离。
而这具分身可没有。
乌龟快速掠过：“小子，快解决它，我封你当神使。”
陆隐皱眉：“它可是永生境。”
“你行的，我看好你，这片战场除了你，没谁能解决它了。”
陆隐不安，这乌龟莫非看出了什么？他犹豫了一下，转向逃。
乌龟继续朝着原本的方向逃去。
而那狰狞生物也不断斩出锋芒，甚至令天地变得宛如巨口一般，到处都是利齿，那是看不见的世界。
这家伙实力并不强，只是普通永生境，可那乌龟更怂，连打都不打。
真是十三位神使之一？
“小子，我看好你，你一定能战胜它，放心，出去后我封你当神使。”远处传来乌龟的声音，陆隐以为它在对自己说话，可看了一眼，竟然是对另一个方向逃跑的空境战斗神说话。
这死乌龟看来对谁都这么说。
随着一股锋芒扫过。
大地断裂。
那个被死乌龟忽悠的空境战斗神直接没了。
陆隐眼睛眯起，永生境能这般肆意屠杀渡苦厄生物吗？它们莫非不怕因果束缚？
话说回来，他还没注意神宫的永生境因果束缚什么样，是不是也与他们那片方寸之距一样。
因果也是主一道力量。
神宫应该归属于主岁月一道，那，同为主一道力量麾下，会不会因果束缚不同？甚至没有？
看着那狰狞生物肆意屠杀，不会真没有吧。
陆隐想一看究竟，便盯着乌龟逃离的方向，找到狰狞生物，盯着它身上看，想找到因果束缚。
乌龟速度快，那狰狞生物锋芒更快，不断斩破天地，让乌龟逃无可逃，只能转着圈逃离，不一会又看到陆隐了。
“小兄弟，上啊，神宫大业就在眼前，宰了那个锋牙，我保你当神使，从此在神宫，一主之下，万物之上。”
“别怂，别怕，出手你就赢了，上。”
陆隐无语的看着死乌龟，一路上它已经坑死不少生物了，除了一些渡苦厄生物，大部分连始境都不到，也是同一套话术，亏它说得出来。
若非想看清楚因果束缚，陆隐还真不想出手。
不过现在不出手也不行了，这死乌龟盯上他了，谁让他是少有的数次避开锋芒的生物。
其余生物面对锋芒一个照面就死了。
他的特殊被死乌龟看到了，也被那锋牙看到了。
只见远方，锋芒扫来，覆盖天地，将陆隐与乌龟全部覆盖了进去。
乌龟整个缩在龟壳里，陆隐仰头，面对从天而降的锋芒，双臂探出，宛如抓取虚空，整个空间都摇曳，紧接着反向横推，撞击锋芒。
龟壳内，那乌龟惊讶的张大嘴巴：“归之力？来去？”
轰
一声巨响，锋芒被遏制一瞬，紧接着撕开陆隐横推的归之力压落。
陆隐趁着其被遏制的一瞬间避开原地。
乌龟被锋芒压向地底。
烟尘漫天。
上空，锋牙盯着陆隐，居然能对抗自己的力量？
陆隐站在破碎大地边缘，缓缓抬头，对视锋牙。
两者对视，锋牙忽然有种荒诞之感，好似这个明明没达到永恒生命的生物在俯视它。
俯视它？可笑，不过是个渡苦厄层次，算你达到渡苦厄大圆满，战力上能接近无赖，可自己也不是普通永生境，自己可是最擅长杀伐的。
想到这里，身体骤降，利爪抬起，一根根倒刺闪烁锋芒，猛地斩向陆隐。
陆隐提前抬手，顺势一招，伴随着锋牙斩击的方向，来去如归，归之力，召之即来。
呼
尖刺自身侧掠过，陆隐凭借归之力提前一步对耗锋芒，给自己避开一步的机会，锋牙不断撕开虚空，陆隐就不断以归之力提前一步招来，给自己一步反应的机会。
结果就是不管锋牙如何快速攻击，陆隐总能在最后一瞬避开。
这就好似刀尖上跳舞。
锋牙都没想到会这样。
地底，乌龟爬出来了，看到了这一幕，懵了，这是把自己的归之力玩出花儿了。
归之力还能这么玩？
明明自己随意传下的归之力，希望有生物能借此触碰因果一道，但这家伙硬生生把归之力完成了防御。
等等，自己就擅长防御，莫非自己本能的创造归之力也是为了防御？而自己没察觉？
嘶嘶嘶
虚空不断切割，撕开，大地成片的破碎。
锋牙攻击越发快。
可陆隐就是每次都能避开，它怒极，有种被侮辱的感觉。
“环周天锋刃斩。”锋牙低吼，尖刺横扫天地，不斩陆隐，而是斩这一方天地，天地内，一切物质皆被斩碎。
陆隐双手疯狂拍击四周，招来归之力，这股力量源自来去，只要运用的好，相当实用，比空之力实用的多。
尤其他本身就领悟了因果，对归之力的运用极其熟稔。
环周天锋刃斩切割天地，陆隐便以整个天地锋刃斩为去，招来归之力，为自身周边形成肉眼可见的力量旋涡，将雾气都包裹了。
无数斩击落下，对撞归之力，刹那间，虚空粉碎，一片黑暗，伴随着火花与雷霆蔓延而出。
锋牙冲出，身侧凝聚一柄充满锯齿的长刀，斩。
乓
一声巨响，来自乌龟。
它终于出手了，旋转着龟壳撞击长刀，让长刀没能斩向陆隐。
陆隐以归之力硬耗锋刃斩，最终，随着归之力耗光，身体不断闪避，避开了大部分剩余的锋刃斩，少部分依旧斩在他身上，切割出数条血痕。
与永生境战斗，尤其擅长杀伐的永生境，受伤很正常。
喘着粗气，陆隐看了眼身上，这些伤是故意的，否则谁会相信他一个归境战斗神能硬抗永生境绝招不伤，那就有问题了。
远处，锋牙盯着陆隐，居然没死？
还真扛住了自己的战技。
这家伙不得了，必须死。
“朋友，厉害，我就看你行，打从第一眼看你就知道英武不凡，天赋奇高，你看看，这都能抗，等回去一定帮你当神使。”乌龟从龟壳里探出身体，对着陆隐使劲夸。
陆隐看向它，语气有些生硬：“前辈还是想想怎么活着回去再说吧，晚辈已经尽全力了。”
乌龟眼珠一转：“咱俩配合，这傻大个赢不了。”
陆隐道：“晚辈的攻击对它毫无作用，最多抗几次，击败它还是要靠前辈，毕竟前辈可是神使。”
他重点突出神使二字。
乌龟脑袋上，帽子都歪了：“别提什么破神使，你以为我愿意当？而且我不擅长攻击，只擅长推算，告诉你，我领悟了因果，能截了它的因果，你只要照我吩咐出手，熬也能熬死它。”
陆隐惊诧：“因果？”
乌龟得意：“怎么样？厉害吧，放眼神宫，只有咱领悟因果，其它的根本没那脑子，你应该明白咱脑子多好用了，就那傻大个，来十个也没用。”
呼的一声，锋牙听不下去了，也没打算反驳，直接就是斩。
乌龟盯着锋牙斩击：“朋友，信我的，冲。”
陆隐毫不犹豫，他本来就不怕，一跃冲出，迎着斩击而上。
乌龟瞪大眼睛，这也太信任自己了，这么刚？那可不能让小朋友失望。
“给我截。”
话音落下，斩击，变都没变。
陆隐急忙侧身避让，回望乌龟，乌龟脑袋一晃：“揍它。”
陆隐下意识看向锋牙，抬手就是一掌。
这一掌直接击中锋牙，将它打退一步，凭的还是归之力。
而锋牙的斩击狠狠落在乌龟背上，发出巨响，乌龟毫发无损。
陆隐落地，刚刚经历了诡异的一幕。
锋牙不是不避开自己一掌，而是，没能避开。
截因果？
不，应该说是，取代因果。
那乌龟将锋牙从出招到斩击的整个动作截取了部分，而截取的部分就是自己冲出去的那一段，在那一段，锋牙的因果没了，自己填补了因果，在它看来，自己也是那一招的一部分，导致被自己打了一掌而无所觉。
从它的视角看，抬刀，斩落，被自己打中一掌，这，是一个完整的因果，若不被自己打中，这一刀就斩不下去。
截因果，生生改变了锋牙对自身斩击的认知与本能。
这就是那乌龟领悟的因果之道吗？
倒是与自己领悟的创造因果相似。

第四千六百二十九章   比你想的快

此刻，锋牙面色越发狰狞，眼中杀意漫天，这就是归行的价值，它们那边数位永生境得到归行入战场的消息后就分散寻找，沿途隐蔽气息，为的就是杀归行。
这归行虽说不擅攻伐，可领悟了因果，出现混战相当难缠。
它算是体会到了。
远处，归行得意：“小朋友，怎么样？顺利吧，咱俩合作，接着来。”
“前辈，刚刚晚辈可是差点被砍死了。”陆隐故作不懂截因果，以他现在的身份就不该懂。
乌龟咧嘴笑：“放心，砍不死你，你放心大胆的出手，那傻大个肯定能被咱俩玩死。”
锋牙低吼：“环周天锋刃斩。”
无数锋刃斩击天地。
“小朋友，冲啊。”
陆隐猛地冲向锋牙，沿途以归之力对耗锋刃斩击，砰的一声，锋牙再度被击中，这次陆隐出手果断，威力更胜刚刚，一击将锋牙打退数步，周边，锋刃降临，他接引归之力，火花飞溅，虚空扭曲，后面，乌龟猛地旋转而出，狠狠撞向锋牙：“我也来了。”
锋牙冷哼，利爪抬起，抓向龟壳。
龟壳陡然停住，陆隐自龟壳后方冲出，脚踩龟壳，双掌拍击，直落锋牙额头。
砰砰
连续两声巨响，锋牙额头被击中，然而并没有想象中的重，因为锋牙提前将永生物质落于身上，体内还涌出生命之气。
它目光狰狞：“真以为能跨境界战永生境？你凭什么？”
说着，锋刃横斩。
龟壳挡在前面，替陆隐拦住一刀。
“前辈，我说过我的攻击没用。”
“不怕，小朋友，问你个问题，学习能力怎么样？”
“挺强。”
“归之力用了多久学会？”
“比你想的快。”
乌龟：“？？”
轰
虚空粉碎。
陆隐抓住龟壳倒退。
锋牙紧随而至，生命之气彻底涌出，虽然那个战斗神不可能伤到自己，但有生命之气防护更安心。
“小朋友，我借给你生命之气，给我狠狠的揍它。”
“这也能借？”
“我可以，看你能不能适应了，如果你真那么快学会归之力的话。”说完，乌龟体内涌出生命之气相连陆隐，陆隐触碰到了它的生命之气，一刹那，他与乌龟同时面色一变。
乌龟诧异盯着陆隐，这是什么感觉？
这小家伙体内有一种难以形容的力量，居然直接适应了自己的生命之气？这种力量充满了柔和与温暖，还有生长之意。
陆隐色变是因为他感受到了渴望，仙主的生长之力，想吞了这生命之气。
居然还有这效果？
他没想到仙主的力量竟然能吸收这乌龟的生命之气，是因为在自己体内才这样还是仙主也可以这样？
回忆仙主出手，在生命之气一道确实相当厉害，一气诀能将恐怖的生命之气打入敌人体内，让生命之气于敌人体内引爆，青禾界更是让生命之气磅礴百倍。
以前他一直认为仙主有那么多的生命之气就因为青禾界，如今看来未必这样。
不是因为有青禾界才有那么多生命之气，很可能是先有那么多生命之气，才有的青禾界。
同时，他想到了仙主的分身，会不会也与生命之气有关？虫巢文明的特性相当恐怖，第一次了解虫巢文明的时候，为天元宇宙带来了恐慌，若仙主能达到契合两道宇宙规律巅峰，虫巢文明会有多强他无法想象。
虫巢文明绝对有垂钓文明的潜力。
这些很可能与仙主的生命之气有关。
乓
又一声巨响，将陆隐思绪拉回。
“小朋友，你能利用我的生命之气吧。”乌龟大喊。
陆隐没隐藏：“能。”
“好，来吧，让我们狠揍这傻大个。”说完，乌龟转身，龟壳旋转，带着陆隐转向，截因果，陆隐借助龟壳的力量冲出，生命之气缠绕，一掌打落。
砰
一声轻响。
锋牙倒退，这一掌依然打中它脑袋，但与刚刚不同，不仅打散了它的生命之气，更连永生物质都穿透，打的它眼睛发花。
“好，再来。”乌龟兴奋大喊。
陆隐避让原地，疯狂出手，随着他的出手，乌龟不断截因果，锋牙就跟沙包一样不断被攻击，那乌龟的生命之气比锋牙的生命之气更强，而且延绵不绝，不断涌入陆隐体内。
它都没想到陆隐能这么快利用。
陆隐则是没想到这乌龟的生命之气这么浑厚，比锋牙的生命之气厉害多了。
时间一长，陆隐与乌龟没事，锋牙反倒受了重伤。
它狠狠看了眼陆隐与乌龟，转身就跑。
乌龟大喊：“宰了它，追啊朋友。”
陆隐没动：“没力气了。”
“这不有生命之气？”
“你的，又不是我的，我没力气了。”陆隐道。
乌龟不甘心，但它又不能自己去追，只能叹息：“小朋友，你错过了一次当神使的机会。”
“你可知道，如果能宰了那锋牙，回到神宫，多少生物会仰望你，你能得到多丰厚的奖励？”
“这些你都错过了，可惜，可惜。”
陆隐耸肩：“不是我的，强求也没用，现在的我可没资格接受那些。”
乌龟眨了眨眼：“好心态，小朋友，你将来一定会成为神使的。”
陆隐看向它：“将来？”
“是啊，放心，我看好你。”
“前辈不是说回去后就让我当神使吗？”
乌龟很自然道：“可你没杀了锋牙，凭着杀锋牙的功劳当然可以，你自己放弃了，小朋友，别贪心，贪心使你堕落，你们这些年轻的小家伙就是心浮气躁，看看我，稳点好。”
不要脸。
陆隐深深看着乌龟：“还是前辈会说话。”
“那是，哈哈。”乌龟得意，随后想起了什么，“小朋友，快走吧，别把其它家伙招来了，能打退一个未必能打退第二个，虽然本神使不怕，但你这小朋友也算天赋异禀，得保护你离开。”
在不要脸上，陆隐见过的已经很少有能跟这死乌龟相比得了，堂堂永生境也好意思说这种话，明明自己怕的要死。
接下来，在乌龟带路下，他们很快离开刚刚那片战场。
“好了，现在你安全了。”乌龟松口气，这里是他们的地盘，即便对方真有永生境追杀来，这边也有永生境应对。
陆隐道：“那么，晚辈告辞。”
“等等。”乌龟喊住陆隐，打量着他：“小朋友，你体内那股力量是什么？”
“这是晚辈出生自带的。”
“族群天赋吗？你的族群在哪？”
“失散了。”
“不愿说就算了，我也只是想帮帮你，毕竟你体内那股力量很不错，对了，你叫什么名字？”
“涅。”
“可有拜师？以你的天赋，练成空之力很简单，其实都不需要修炼，没用，归之力够你用了。”乌龟道，小眼睛盯着陆隐。
陆隐平静回了一句：“没拜师，也没打算拜师。”
乌龟疑惑：“这是为何？”
“不能跪拜。”
“那就不跪拜。”
“前辈想收晚辈为徒？”
“咳咳，倒也没有，只是如果你恳求的话，也不是不行。”
“那就算了。”
“嗯？别啊，再想想，我归行可是神使，在神宫的地位仅次于那个岁月序列，你可以考虑。”
陆隐心中一动，不解：“岁月序列？”
归行眼珠一转：“说错了，那什么，你真没想过拜师？我可是领悟了因果，因果，放眼神宫历史，你见过谁领悟因果的？这可不是简单的，我觉得你有潜力。”
陆隐貌似心动了：“因果吗？晚辈有可能领悟？”
归行大拍胸脯：“当然，我觉得你行你就行，不行也行。”
陆隐道：“那等晚辈练成空之力再说吧。”
归行摇头：“又错过了机会，小朋友，我发现你总会错过机会，这可不行，修炼一途，天赋重要，机缘更重要。”
陆隐怎么可能拜师这死乌龟，没德没品，实力绝对不差，却宁愿隐藏害死那么些个修炼者也不暴露，这死乌龟肯定有所图，可以跟着它，但拜师就算了。
当初青莲上御要收自己为弟子，自己都没同意。
陆隐要离开战场，归行就一路跟着他，絮絮叨叨的想让他拜自己为师。
陆隐很清楚这死乌龟看中的不是自己，而是自己体内仙主的力量。
“前辈之前在战场上寻找什么？”陆隐问。
归行笑道：“截因果的点。”
“什么意思？”
“你以为截因果只能是刚刚那样？错了，本神使修炼的可是推算因果，虽没什么战斗能力，但如果被我找到可以截的因果的点，足以改变大局，这是相当厉害的，那锋牙为何追杀我？你以为就它一个追杀我？”
…
“我们到底在与什么敌人开战？”
“那多了去了，战场很大，非常大，甚至可以说比你常识认知的都大，什么样的敌人都有。”
…
“晚辈有一点不解，既然我们神宫交易的代价是时间，为何没见谁领悟关于时间一道的力量？”
“小朋友，你刚加入神宫？”
“是。”
“难怪，很简单，你的时间如果经常消失，不是今天少一块就是明天缺一截，你还修炼得了吗？”

第四千六百三十章   无神封域

陆隐明白了，就像修炼星源之力，如果自身没有星源，如何修炼？
这神宫以时间作为交易，哪怕想修炼岁月一道的人也无法做到。
之前这死乌龟说了岁月序列四个字，莫非，神宫之主就是岁月序列？唯有它才修炼了岁月之力？
神宫蕴藏众多岁月长河支流，唯有神宫之主才能随意修炼吧。
这般说着，他们离开了战场，通过祭台返回神宫。
陆隐已经走过了战场，接下来入神宫，获得分封地域就行。
死乌龟也走了。
临走前不断感慨陆隐错过机会。
陆隐一直想看到死乌龟的因果束缚，却没能看到，之前一战也没看到锋牙的因果束缚，奇怪了。
神宫内，岩中带路，颇为惊叹：“没想到你那么快就完成任务回来了，在战场没遇到危险吧，感觉气息有些不稳。”
陆隐道：“遇到了点危险，是空境战斗神，好在离得远，否则就回不来了。”
岩中后怕：“我当初也遇到过空境战斗神，还是葎那家伙救了我，所以我对它很信任，没想到是叛徒。”
“对了，有没有见过归行神使？”
陆隐点头：“就是那只乌龟？”
岩中脸色大变，急忙低喝：“别乱说，那可是归行神使，纵观神宫十三位神使，归行神使算得上是地位最高的。”
“这位归行神使很厉害？”
“厉不厉害不知道，不过但凡有神宫大战，归行神使都被捧上了天，想必很厉害吧，听说归行神使领悟因果，拥有无敌的防御，你若能拜师那就一步登天了。”
陆隐没说什么，在岩中带路下来到神宫某个角落，见到了一位神使。
这个神使负责分封地域。
岩中希望陆隐的地域是黔灵封域，刚好靠近他的封域。
陆隐不在乎，得到封域，算是在神宫有了名头，接下来修炼空之力，原之力，入神宫序列，水到渠成。
但结果却让陆隐与岩中意外。
他得到的封域是-无神封域。
“无神封域？”岩中惊呼。
陆隐不解，但感觉好像不是什么好的封域。
前方，神使淡淡开口：“无神封域，涅。”
岩中道：“怎么会是无神封域？是不是搞错了？”
“大胆。”神使厉喝，滔天气势直接将岩中压趴下。
岩中骇然，急忙哀求：“求神使恕罪，是晚辈失言。”
“哼，走吧。”
陆隐将岩中扶起，缓缓走出。
背后，那位神使目光冷冽，根本不在意。
它是受另一位神使委托，将无神封域给了陆隐，那位神使正是公下的师父。
虽说公下被杀不会出面干涉，但在这一刻弄点小手段还是很简单的。
另一边，陆隐疑惑：“无神封域不好？”
岩中咬牙：“肯定是无痕神使干的。”
“除了它，不会有谁这么做。”
“无痕神使就是公下的师父？”
“不错，它没有插手父亲杀公下，却在这下绊子，可恨。”
“无神封域很差吗？”陆隐好奇。
岩中无奈：“抱歉，是我们连累你了，实在不行，以后你那边的供奉我帮你交。”
“连供奉都交不起？”陆隐诧异，有这么差？
供奉是时间，只要有宇宙文明就可以得到时间，除非没有宇宙文明。
岩中叹息：“无神封域，是神宫磅礴封域下最差的一个封域，那里没有宇宙文明，曾因为发生过恐怖强者的战斗，导致三面隔绝，时间，空间都不稳，没有一个神愿意到那里，所以那里叫无神封域，甚至。”
它有些不好说，迟疑了一下，低声道：“甚至连祭台都很少有。”
陆隐挑眉，这还真是夸张了。
连祭台都很少有？
祭台是神宫范围内传送交流的工具，这都能少。
“你们怎么确定那里没有宇宙文明？”
“因为凡是入无神封域的，就没一个能凑齐供奉，多少年了都如此，但凡有一个宇宙文明也不至于那么惨，而且听周边几个封域说过，无神封域就没请动过岁月长河。”
要想得到时间，就得通过岁月长河收割，没请动过岁月长河，意思很明显，那里压根没有可以收割时间的对象。
“这次是我们连累的你，放心，供奉我这边帮你出，你尽快修炼空之力，只要达到空境战斗神层次就可以申请入神宫或者去战场，哪怕去战场都比在无神封域好。”岩中歉疚道。
陆隐目光闪烁，这样啊，那，还真是好地方。
适合三者宇宙发展。
这就有意思了。
原本不在乎封域的，现在，他喜欢。
神宫内，陆隐与岩中刚离开，归行到来。
那个分封封域的神使惊讶，面朝归行颇为恭敬：“归行神使怎么来我这了？”
归行一点也不客气的问道：“一个叫涅的有没有来分封地域？”
那个神使惊讶，它叫炎，修炼经历颇为传奇，为两位强者以火焰战技对决遗留在战场无数年后诞生了神智，并吞噬那两个强者，从而踏上修炼之路，前期顺利，可越往后，越因为其来历越难以修炼，不过最终还是顺利突破永生境成为神使，然而放眼神宫十三位神使，它排在最后，所以便得到个分封地域的职责。
这个职责看似风光，手握大权，实则那些前来分封地域的神，很多背后都有神使，它是一个都不能得罪。
而有些神使想借助它使绊子，它还不能拒绝，经常两边得罪。
这次又不讨好了。
无痕神使刚让它将无神封域扔给那个涅，这边归行神使就找麻烦来了，莫非那家伙背后不止双洛神使，还有归行神使？
炎神使这一刻极度后悔，相比无痕神使，它更不敢得罪归行神使，哪怕无痕神使自身都不敢得罪。
麻烦大了。
“我在问你话。”归行对这个炎神使一点不客气。
炎神使苦涩：“是，来过，晚辈不知道他与归行神使您的关系，所以，所以。”
归行神使冷哼：“给我换个封域。”
炎神使头都大了：“这，已经分封出去了，不太好吧。”
归行神使冷笑：“行啊，那下次神宫大战，我无意中截因果漏了几个也不怪我。”
“别，归行前辈，晚辈这就重新给他分封地域，您看哪个地域比较合适？”炎神使急忙阻止，同时猜测陆隐与归行神使的关系，一般而言，一个归境战斗神不至于让神使付出这种代价。
那个叫涅的来历绝对不简单。
它脑子已经在寻找最好的封域了。
“无神封域。”归行神使道。
炎神使一愣，以为听错了：“您说什么？”
归行神使瞪了它一眼，亏它一直在装深沉，在神宫，越严肃，别人越是听你的，它懂：“无神封域。”
炎神使懵了，自己猜错了，这归行神使不是来帮那个涅的，它跟无痕神使一样是来使绊子的。
看来它以为那个涅背后站着双洛神使，所以自己将较好的封域给他，现在让自己换。
虽然也是使绊子，但那个涅肯定不简单，能同时让两位神使找麻烦，双洛神使貌似还没那么大面子，一个区区的归境战斗神怎么做到的？
炎神使咳嗽一声：“那个，归行前辈，晚辈给涅的封域，就是无神封域。”
归行惊讶：“你给的就是无神封域？为什么？”
它记得那小朋友背后站着双洛，这炎公然找双洛的茬？
炎神使没有隐瞒，将无痕神使的吩咐说了一遍，语气都轻松了很多：“晚辈知道岩中的父亲岩攻是双洛神使弟子，可双洛神使并未出面，所以只能听无痕神使的话，倒是与前辈意见吻合了。”
归行摩挲着下巴：“无痕吗？小辈间的恩怨这家伙也插手，真不要脸。”
炎神使：“…”
归行转身就走：“行吧，就这么着。”说完，目光闪烁，带着得意，小朋友，不拜我为师，日子可没那么好过，以后在这神宫给你使绊子的机会多得是，这次我还没出手。
让你在那无神封域待着吧，时间一久你就知道那破地方有多恶心，想回来？可以啊，拜我为师，嘿嘿。
炎神使望着归行神使离去，内心深深记下了涅这个名字。
不管谁针对这家伙，它决定以后态度好点，虽然对方才归境战斗神，但能牵扯数位神使，肯定有点能力。
…
神宫外，岩攻怒极：“可恨的无痕神使，居然在背后出手，可恨。”
岩中无奈：“若双洛神使愿意出面就好了。”
岩攻摇头，深深叹息：“是我没考虑周到，小看了无痕神使的卑鄙，现在即便双洛神使出面也晚了，能让炎神使重新分派地域的，纵观神宫也就那么几个，双洛神使不在其中。”
“而且，它也不可能为了我们付出那么大代价。”
陆隐笑道：“没事，或许那无神封域适合我。”
岩中苦笑：“适合？怎么可能，不过算了，你先去，尽快练成空之力，成为空境战斗神再说。”
岩攻也道：“不错，只要成为空境战斗神就可以申请再入战场，届时就留在战场修炼，总好过在那无神封域背着供奉，那些供奉的压力不小，暂时先让岩中替你交。”
“那多不好意思。”
“涅，是我们不好意思，忽略了此事，连累你了。”

第四千六百三十一章   取代

彼此说了几句客气话，陆隐便走了，去无神封域，同时带走的还有大笔修炼资源。
这些修炼资源正是修炼山月照夕溯的资源，目的是让得到封域的神使可以恩赐其地域内的文明，可惜，这些资源对陆隐没用，无神封域压根没有宇宙文明。
当然，这是岩攻它们的认知。
陆隐却美滋滋带着修炼资源走了，可以让三者宇宙部分强者修炼，倒不是提升战力，这山月照夕溯的力量根本没用，目的是为了隐藏自身战力，借此登记神宫，为将来做准备。
三者宇宙一直被针对，被无数双眼睛盯着，如今好不容易脱离，他还不想那么快暴露，神宫就是最好的隐藏之地。
为三者宇宙，披上一层神宫的皮。
通过祭台离去，离开前，陆隐回望。
岩攻真忽略了吗？错，它没有忽略，它是故意的，从头到尾它都没信任过自己，不像岩中。
可也不知道如何处理自己，所以顺势而为，将自己扔去无神封域，反正对它来说，多一个归境战斗神不多，少一个也不少。
它现在已经练成原之力，要的是平稳过渡，达到神宫序列，到时哪怕神使都不能对它怎么样，相比这个，陆隐这个不确定因素自然扔的越远越好。
但，这也符合自己的想法。
三者宇宙是时候再现了。
此次前往无神封域，通过祭台传送的代价是岩攻给的。
但想要再回神宫，这代价就要陆隐自己出了，他相信岩攻不希望他那么快返回。
当然，他也不可能短时间内返回。
望着周边空荡荡一片，目光所及，愣是找不到一个宇宙文明，陆隐到达无神封域后以镜光术已经看了半个月了，找不到任何一个宇宙文明。
甚至可以说找不到生物活动的痕迹。
而无神封域之外就有宇宙文明了。
这无神封域三面隔绝，源自两个强者的战斗，而唯独一面可以正常通往其它封域，那一面距离较远，与两个封域相邻，那两个封域看起来都不错。
至于那三面隔绝的方位，根本无法隔绝陆隐，倒是把其它生物隔绝开了。
那么，陆隐抬手，相城出现，转瞬扩大，眨眼，天元宇宙与九霄宇宙恢复。
不过是两个宇宙，在无神封域很不起眼。
两者宇宙出现，里面的人自然可以随意进出宇宙。
望着周边，青草大师感慨：“确实很适合我们，如果是来往生物频繁的封域，我们还不能这么快出现。”
陆隐点头：“是啊，倒是要感谢那无痕神使。”
青莲上御问：“接下来打算怎么做？”
陆隐想了想：“两个想法，一，隐藏人类文明，大家慢慢修炼，直至有把握对抗主一道力量。”
青莲上御等永生境听了沉默，对抗主一道力量吗？何曾会有把握。
当初的九垒就失败了，他们想达到九垒层次都是天方夜谭，更不用说超越九垒，不超越九垒，何谈对抗主一道？
“二。”陆隐扫视众人：“取代神宫。”
众人一惊。
长天诧异看着陆隐，仿佛第一天认识。
取代神宫？真敢想啊，那神宫不管背后是否与主一道有关，本身就有十三位神使，也就是十三个永生境，再加上一个深不可测的神宫之主，想取代？那就要一场恢弘的战争，而且就算赢了又如何取代？
怎么听都不现实。
他不了解陆隐，木先生等人却不同，他们对陆隐太了解了，既然有想法，代表可以做。
“你想怎么做？”木先生问。
陆隐无奈：“尚且对神宫认知不足，无法全盘布局，只是个大概方向，第一步自然是等诸位完全恢复，让我们有应对一切变故的能力，然后才能谋局。”
青草大师目光明亮：“以神宫的壳套在人类文明之外，这是个好主意，如果能成，不仅隐藏了我人类文明，还能窥探主一道力量，当然，前提你猜的没错，这神宫隶属主岁月一道。”
“应该没错，我听归行说起了岁月序列四个字，当初主一道力量降临，那个烧香的就说过，可以让我入生命序列，这序列，在主一道力量下似乎有特殊的意义。”陆隐道。
江峰赞同：“既然正面无法压下主一道，就迂回一下，先了解它，再对付它，此法可行。”
陆隐环顾众人：“那就请诸位尽快恢复自身的力量，一旦恢复好，立刻着手对神宫的布局，如今要做的除了这个，还有就是选出一个生物入神宫，成为神使，先帮我们了解神宫再说。”
一个生物，那指的肯定不是人类了。
两者宇宙中有两个非人类永生境可以成为神使，一个是石头怪，一个是霸融。
这俩家伙都不是省油的灯。
石头怪曾经是恶贼，贩卖文明坐标，看似老实，实则奸诈狡猾。
霸融就更不用说了，贪生怕死，恨不得离人类文明远远的。
让这两个家伙入神宫，万一神宫对它们威胁太大，或者它们认为人类文明无法对抗神宫及其背后的主一道，很可能直接出卖。
得想个办法。
“交给我。”酒问忽然道。
众人看向他。
自从酒问到来，还没出过手，但没人敢小看他，他可是比青莲上御还要古老的永恒生命，从九垒时代活到现在，本身也是契合两道宇宙规律的存在，一手算计了红侠，绝对不简单。
“前辈打算怎么做？”陆隐问。
酒问道：“老夫契合宇宙规律之一为，浊。”
“宇宙浑浊，人世间亦浑浊。”
“以浊入酒，是为最毒的酒。”
“你选一个让它入神宫，我给它喝酒，保管它不敢背叛，否则永生境也得死。”
众人莫名发寒，深深看着酒问，以后绝不跟着老家伙喝酒。
怪不得没怎么听过这老家伙契合宇宙的规律。
陆隐也发寒，酒中月，壶中天，是酒问数次在星下红衣文明出手的标志，至于他契合宇宙的规律就没出现过，看来不是不想出现，而是不适合出现。
这浊，难以运用于正面交战，可融入酒内居然连永生境都能毒死。
真够狠的。
“你当初怎么不毒死红侠？”楚松云问了一句。
酒问无奈：“红侠比谁都谨慎，无数年来就没与我喝过酒。”
“怪不得连我们都不知道前辈你的契合宇宙规律。”西上峰道。
陆隐道：“那就交给前辈了。”
他们最终选定了石头怪，相比霸融，石头怪看着更老实，但却也更狡诈，身为恶贼，见过的太多了，能尽可能得到更多的情报。
不久后，石头怪一脸悲催的走出宇宙，来到陆隐面前。
此刻只有陆隐与它面对面。
“知道怎么做了？”陆隐问。
石头怪苦涩：“知道了。”
陆隐打量着石头怪，看不出被喂了毒酒：“酒问前辈的酒，滋味怎么样？”
提到这个，石头怪下意识一颤，明显带着惊悚：“还，还行。”
这就够了，石头怪的反应不是装的。
陆隐拍了拍它肩膀：“放心，只要你做得好，人类文明必有你一席之地。”
石头怪无语，这人类文明都被追杀到角落了，能不能存活都不知道，还有它一席之地？
它要那一席之地干嘛？
尽管它不知道主一道力量，但那日，那难以形容的恐怖印象太深了，人类文明能存活吗？
它感觉自己的前途一片黑暗。
可谁让它现在被控制了。
石头怪走了，如何加入神宫让它自己想办法，现在嘛，该去拜访一下邻居了。
刚到这无神封域，陆隐就发现自己无法动用岁月长河支流。
神宫范围内，收割时间靠的就是岁月长河支流，一般是几个封域共用一条，这一条可不是独属于哪个宇宙，与天元宇宙那条岁月长河支流不同，大太多了。
相当于在主岁月长河与文明岁月长河支流间加了一个层次。
他来无神封域前被教过如何借用。
之前尝试，发现那条岁月长河支流被外力牵引着，每当他要引出，就被另外的力量牵制。
不用问也知道属于他的邻居。
故意的吗？有意思。
…
无神封域相邻的一个封域内，巨大的笑声传出。
“几次了？”
“五次，哈哈。”
“让那家伙知道这周围谁做主，今后别想借助岁月长河，其实他也不需要借助岁月长河，那无神封域一个生物都没有，除非上交他自己的时间。”
“哼，我让他连自己的时间都无法上交，不来拜访我们，是他找死。”
“被扔去无神封域代表在神宫得罪了神使，否则哪怕得罪神功序列都未必是这个下场，玩死他算了。”
“哈哈，不用管他。”
“看他能熬到几时，如果拜访我们兄弟，说些好话，给点好处，倒也不是不能帮他，就看他识不识相了。”
“哈哈哈哈…”
远方，一座祭台震动，紧接着，雾气包裹下，两道人影走出。
“就这？”
“陆主说是这，两个都在。”
“省得我们再跑一趟，我很好奇，这神宫下的渡苦厄大圆满是什么实力。”

第四千六百三十二章   警告

不久后，笑声传入两人耳中。
那是一座高峰，笑声就在峰巅，周边有不少生物，应该来自一个族群。
两人对视。
其中一人抽出长剑：“我来？”
“随便。”
“其实我不喜欢，以强欺弱。”话音落下，剑，斩。
虚空寂静，收剑入鞘。
一声轻响。
笑声戛然而止。
只见整个星空一分为二。
山峰顺着剑斩的方向很顺滑的落向湖泊。
周边，众多生物呆滞望着，嘴巴长大，天地好似都被斩开了。
两道身影腾空，目光第一时间看向那两个包裹于雾气内的人影：“谁？”
两人站在原地没动。
山峰砸入湖泊内，发出巨大声响。
“你们到底是谁？”两道身影缓缓降落，警惕盯着那团雾气。
将虚空斩断并不难，难就难在它们居然无法提前察觉，直至山峰被斩断的刹那它们才知道。
如果这一剑斩的不是山峰，而是它们，它们都不敢想会有什么后果。
这让它们惊悚。
雾气分开，一道人影走出：“给你们机会出招。”
“你到底是谁？为何找我们麻烦？应该也是神宫的修炼者吧。”开口的正是眼下这封域之主，也是那狂笑的生物。
“我数到三，就给你出一招的机会。”
“一。”
“你究竟是谁？”
“二。”
“快出招。”另一道身影催促，那生物突然张嘴咆哮，深邃的光芒自口中喷出，伴随着缠绕的光环轰向雾气。
雾气内，剑出，斩。
咻的一声，虚空再次一分为二，同时被斩断的还有那深邃的光芒。
光芒炸裂，化作无数光点洒落。
那个生物骇然，怎么可能？
这可是它积攒无数年的力量，曾经令神使都称赞，言明放眼渡苦厄层次，能接下这招的唯有原境战斗神那个级别。
莫非眼前这个生物是原境战斗神？
它身后那道身影也骇然。
雾气内，声音传出：“就这？”
“阁下，到底是谁？”那个生物声音彻底变了，它知道遇到绝对无法对抗的存在了。
“你，也出招，只有一招的机会。”
生物后面，另一个生物是相邻封域之主，如今被点名，直接道：“晚辈绝非前辈对手，还请前辈告知我等究竟如何得罪，我等愿意赔罪。”
雾气内，剑缓缓抬起，剑锋直指这两个生物，锋芒吞吐不定。
下一瞬，剑再次入鞘，而两个生物身体齐齐被斩断部分，血洒大地。
这两个生物强忍着剧痛，缓缓跪伏，不敢发出一丝声音。
这一招让它们明白，对方若想杀，一招足以。
“真够弱的。”雾气内声音传出，带着失望，说完，看向后面那团雾气：“走？”
后面雾气内同样有声音传出，略微沧桑一些：“走吧。”
“记住，我们来自，无神封域。”雾气内声音开口，说完，与另一团雾气离去。
原地，那两个封域之主这才反应过来，彼此对视，无神封域？
怎么会？
这无神封域居然有此等高手。
看其对话，另一团雾气内的存在实力应该与出剑的生物相当。
这无神封域到底来了个什么存在？
…
无神封域有祭台，虽然不多。
此刻，祭台震动，雾气出现，散去，露出里面的人，一个是太苍剑尊衔通，一个是孤断客，都是剑道强者。
陆隐让人去警告邻居，自然派最锋锐的剑道强者。
而这两人也不算是人类文明最强的渡苦厄存在，在他们之上还有，只是没必要了，他们足以。
祭台旁有一团雾气，专门守着，防止有生物突然进来而不知道。
衔通与孤断客返回，对那团雾气点点头，朝着前方宇宙而入。
不久后见到了陆隐。
“参见陆主。”
“参见陆主。”
陆隐看向他们：“嗯，怎么样？”
衔通道：“只有属下出手，三剑，一剑通知，一剑破招，一剑威慑。”
“很简单，对方就好像没怎么经历过修炼一样。”
陆隐看向孤断客。
孤断客笑道：“很弱。”
陆隐点点头，这神宫内的修炼者平均实力是比曾经方寸之距差得多，它们的战力主要看神宫赐予的高度，就像当初的第六大陆，印照强者而出手，有着接近统一的修炼模式，这个模式越强，文明整体越强。
神宫赐予的修炼并不算强，他遭遇的几乎都以各自手段出战，看的还是本能战力。
这本能战力遭遇神宫修炼体系的压迫，最终结果就是如此。
既无法发展自身文明战力，又无法借助神宫修炼模式变强，只能落得个中庸。
警告了一番周边邻居，也不担心它们会传入神宫。
被封域在这，本就说明在神宫没什么人脉。
而且即便传入神宫也没事，神宫压根不会盯着那些封域。
这是陆隐融入一个个修炼者体内得知的。
所以他才有想法取代神宫，以神宫为人类文明的壳。
这神宫，既有规矩，却又没有规矩。
那么接下来，陆隐抬手，骰子出现，以空之力摇骰子吧。
空之力他已经练成了。
不过那原之力的修炼之法还不知道。
不急，等石头怪成为神使就能告诉他了。
人类文明修炼者都在恢复自身实力，以青莲上御的估计，他要恢复还需千年左右。
那就先沉寂个千年再说。
随着骰子缓缓停止，五点，继续，一点，继续…
不断融入空境战斗神体内，陆隐倒是颇为期待能融入岩攻体内的，可惜，它已经突破达到原境战斗神。
融入的空境战斗神越多，陆隐就越了解某些事。
有些层次不是下面那些修炼者可以知道的。
比如对蜃域的忌讳。
蜃域，岁月长河支流堤岸，只要有岁月长河就可以有蜃域，这里自然也不例外。
但神宫内的修炼者都没借助蜃域修炼。
在它们的认知中，蜃域修炼是忌讳，修炼的越多越倒霉。
这个认知让陆隐发寒，人类文明不断借助蜃域修炼，确实，在蜃域实力提高了很多，可时间并非真的完全停止，主岁月长河的时间在流淌，那么，在蜃域修炼静止的时间与主岁月长河流淌的时间存在悖论。
究竟什么原因陆隐不知道，但如今他留了个心眼。
一切取巧的修炼手段可能都有问题。
蜃域的时间静止如此，书写“运”字如此，那么因果修炼是否也有此道？
这些力量都属于主一道。
神宫今天有些特殊，外围，无数生物翘首以盼，而神宫，多了第十四道门户，这意味着多了一位神使。
无数生物都想知道这突然加入的神使是什么样的。
有些没有神使支持的战斗神更是紧张，若能得到这位新晋神使的赞赏，就等于在神宫内有人了，如今的神宫局势早已稳定，难以加入，而此次是个机会。
岩攻带着岩中守在那多出的第十四道门外，周边还有好几位战斗神。
“父亲，我们背靠双洛神使，如今这般迎接这位新晋神使会不会不好？”岩中忐忑。
岩攻道：“无碍，若能巴结到这位新晋神使，便可以对双洛神使说我们在为它拉盟友，在神宫内，十三位神使之间并不团结，能拉拢一个神使就多一个帮手，你看周围那几个，哪个背后不靠神使？否则能站在这？”
“没神使撑腰的根本不可能在这里迎接。”
岩中点点头，喃喃自语：“希望这位新晋神使好相处。”
岩攻望着远方，神使就没一个好相处的，毕竟是永恒生命，与它们这些生命有着本质的不同。
它们属于随时可能死亡的生命，而永恒生命在意的对象是那些同等的永恒生命，或者有可能突破永恒生命的存在。
最简单地说就是利益，情感的寄托也建立在利益交换上。
不久后，第十四道门户虚影绽放，接天连地，与此同时，神宫内，一幢建筑同样虚影直冲星穹，这是神使唯一一次超越神宫之主的机会，一旦入了神宫，建筑便恢复原样，永远低于神宫之主。
门户虚影绽放意味着那位新晋神使来了。
在无数生物或期待，或紧张的目光下，一个石头生物缓缓走出虚空，赫然是石头怪。
它离开人类文明后就踏上加入神宫的路，过程并不重要，结果就是如今它是神宫第十四位神使。
看看这隆重的迎接，看看那些生物仰望敬畏的目光。
石头怪无比满足。
多久了，它已经记不清多久，自从被抓入相城后，它就再也没享受过这等待遇，离开相城被人类压制，从此沦为相城守门人，虽数次避开人类文明战争，可最终还是要受人类驱使加入这神宫。
原本是抗拒的，可随着与神宫的接触，它发现自己越来越想加入了。
别看神宫是个庞然大物，可人家对它相当尊敬。
确认它是永恒生命后，不管战力如何，当然，它自认自己战力也不低。
人家对它是嘘寒问暖，什么资源需要就给什么，态度怎么恭敬怎么来，那叫一个舒服。
它庆幸自己被人类选中加入这神宫。
起码能待一段很舒服的日子。

第四千六百三十三章   消除

等等，为什么是一段？而不是永远？
对了，自己被下毒了，体内有那个人类的浊酒，可恨，人类文明居然用毒来控制它。
石头怪越想越不爽。
神宫外，无数生物目光注视下，石头怪一步步朝着第十四道门户踏去。
门户前是炎神使，它除了分封地域，还负责一些杂事，迎接新晋神使就是其一，虽是杂事，可也必须永生境来完成。
望着石头怪接近，炎神使气息柔和，声音带着笑意与热情：“欢迎你的加入，刚神使。”
石头怪登记神宫的名字是-刚子。
这是陆隐给它起的，虽然不知道这名字有什么含义，石头怪莫名觉得不好听。
用陆隐的话说，它是石头，充满了阳刚暴力之气，刚子最合适。
石头怪不想要，但在陆隐坚持下，它就叫刚子。
面对炎神使，石头怪也热情打招呼：“谢谢，能加入神宫是我的荣幸。”
“哈哈，刚神使一定不会后悔的，我们神宫…”
“刚神使可有什么要求…”
“刚神使…”
石头怪打断：“能不能别喊我刚神使？”
炎神使一愣，道：“当然，那，怎么称呼？”
“石。”
“石神使吗？也好，石神使对自己的住处有什么要求尽可以…”
看着炎神使带着新晋神使踏入门户，岩攻等一众战斗神无法插话，只能离去。
它们都是碰运气。
炎神使带石头怪拜访了在神宫内的每一位神使，怎么说呢，石头怪觉得这些神使看起来都很厉害，一个个笼罩于神宫的威严之下，再加上周围那些神的奉承，跟它对话一口一个前辈，一口一个请吩咐，让它有些飘飘然。
“对了炎神使，你有没有听过能毒死永生境的毒？”
“毒死永生境？没听过，莫非是擅于用毒的永生境？石神使为什么问这个？”
“就是好奇。”
“哦，虽然我不知道什么毒能毒死永生境，但却知道，在神宫内，有一位神使一定可以解这种毒。”
“是吗？哪一位？”
“归行神使，那可是很厉害的神使，擅于因果推算。”
石头怪激动，因果推算？太好了，那陆隐就擅长因果推算，所以才那么厉害，无往不利，它亲眼看到了因果大天象，因果天道等等，凡是会因果的都是厉害角色，这种存在一定可以帮它解毒。
太好了。
它打发走了炎神使，准备稍等几天，打听打听那位归行神使，再想办法请这位归行神使帮自己解浊酒毒。
一边走一边想，如果能解毒，它就不管那人类文明了，加入神宫就可以摆脱，太好了，那个陆隐估计怎么都没想到神宫内有生物能帮自己吧。
“看来你很顺利。”陌生的声音自后方响起。
石头怪回头，疑惑看着站在角落的一个渡苦厄修炼者，这家伙居然没对自己行礼，还有，那是什么眼神？怎么莫名的熟悉？
“尽快把原之力修炼之法送回去，陆主还等着。”那个渡苦厄生物说完，瞥了它一眼，转身离去，原之力，陆隐有，也只是这么一说，算是警告。
原地，石头怪呆滞，见鬼了，这里居然有那个陆隐的人？怎么可能？
神宫内有他的人？
仅仅两句话，却犹如一盆凉水，将石头怪从头浇到脚，心中那点对人类文明不敬的想法刹那烟消云散。
不能背叛，绝对不能背叛，那个陆隐太可怕了，他什么都知道。
这时，炎神使找来：“石神使，刚刚有件事忘说了，那个。”
石头怪很认真道：“请喊我刚神使，我叫刚子，永远叫刚子。”
炎神使：“？？”
石头怪加入神宫并未带来多大改变，虽有不少生物投靠，可石头怪谨遵陆隐的命令，不过分张扬，也不过分低调，与其它神使相处的都很平和，哪怕遭遇敌视也不表现出来，尽可能与所有神使相处融洽。
如此，千年过去。
神宫内外都知道，这位新晋神使脾气异常的好，与所有神使都能相处，是个合得来的生物。
另一边，陆隐看着石头怪传回来的情报，对那十三位神使有了了解。
死乌龟还真没撒谎，确实算得上是神宫之主麾下地位最高的，它战力如何很多人不清楚，但因为其推算截因果之力，在神宫大战中往往能起到意想不到的效果，帮谁谁立功，不帮谁，谁倒霉，所以没有神使敢得罪它，在神宫有种横着走的感觉。
而陆隐最关注的有两点，一是神宫之主，石头怪至今没见到，据说闭关了。
二就是神宫的战争，他一直想知道与神宫开战的究竟是谁。
这点，他知道了。
有其它宇宙文明，一旦有新的宇宙文明被发现，战争就可能到来，尤其垂钓文明，还有就是另外的神宫。
神宫不止一个，所以才有了神宫大战。
若自己猜测的没错，神宫之主是岁月序列，那么序列就等于是排序，有第一，第二，第三等等，那么神宫之间的战争是不是代表着这些序列的战争？
只不过序列本身不出手，而是让下面的生物出手？
虽是猜测，但应该也是事实。
背靠主一道力量，岁月序列只要有些实力，在漫长时间内绝对能建立起神宫这种势力，而神宫的意义不仅在于序列之间的征战，更在于为主岁月一道搜集时间。
所以才有了那么多以时间组合的岁月长河支流。
那些岁月长河支流大部分不是来自宇宙文明，而是来自各种生物时间的汇聚。
而石头怪带给陆隐最大的情报是-因果束缚。
神宫内的永生境有因果束缚，但它们的因果束缚与陆隐认知的因果束缚不同，它们的因果束缚藏在自身认为最不可能被外界看到的位置，原因是，它们的因果束缚，可以减少。
这个答案让陆隐心沉到谷底，同时印证了他另一个猜测。
因果束缚并非宇宙本身自带，对永恒生命的束缚，而是来自--主因果一道。
因果束缚，就是因果一道主动降临，束缚永恒生命的。
既然可以主动降临，自然也可以减少，乃至消除。
神宫属于主岁月一道，同为主一道力量，主岁月一道自然有办法联系主因果一道来减少自家永生境的因果束缚。
这才是因果束缚的真相。
陆隐想尽办法要化解自身因果束缚，可自身无论怎么挣扎，都属于主一道力量下，无论是时间，空间，因果，气运等等，都存在于那看不见的横贯整个方寸之距的主一道力量下。
这才是宇宙的真相。
这，应该也是九垒反抗主一道的原因。
当看清了真相，就等于看清自己始终被牢笼困住，即便自己不出手，只要主因果一道愿意，就可以用因果束缚彻底将自己锁死，等于悬颈之刃，是个人都不会愿意。
哪怕不是永生境也可以被因果束缚，当初方寸之距，主一道降临就是如此，但随着离开那片方寸之距，非永生境的因果束缚才消失，想来，即便主一道，在不知晓对方位置的前提下也不可能对整个宇宙出手。
而加入神宫的登记，其实就是让你的因果束缚有资格被消除。
陆隐都觉得可笑，无数生灵想尽了办法要化解因果束缚，其中包括仙翎，泥水国度，神界文明等垂钓文明，可不管如何厉害，始终在别人的掌控下。
这个真相太过残酷。
不过这个真相来的有些迟了，因为即便不知道这个真相，主一道，也是人类文明最终的大敌。
不过王文也应该属于主一道麾下，既然因果束缚可以减少，他为何忌惮？
至于原之力，早在石头怪加入神宫后不久就练成了，以骰子六点不断融入原境战斗神体内，因为原境战斗神不多，陆隐也融入了岩攻体内。
他想的不错，岩攻当初确实故意没找炎神使，顺水推舟让他来到无神封域，既是不信任，也是不想节外生枝。
那时候它要借助神宫第三序列留下的力量修炼，不希望被无痕神使找麻烦，陆隐就是它推出去给无痕神使泄愤用的。
当前神宫序列有七个，数量比神使还少，可达到原境战斗神层次的有数十个。
七个神宫序列算得上是神宫渡苦厄层次最巅峰存在，而排名第一的神宫序列，是个无赖。
陆隐融入过那个无赖体内，感慨宇宙多变，什么天赋都有。
千年的时间，让陆隐对神宫有了足够的了解，虽然不可能知道每位神使的天赋能力，战技功法，但也不需要知道，他，足以碾压。
如今已了解神宫，下一步计划就可以开始。
天元宇宙，天上宗后山。
龙夕沏茶。
维容一直都很恭敬：“多谢姑娘。”
龙夕浅浅一笑，退下。
自从来到天上宗后山，她越来越开朗，笑的次数都很多。
在龙夕离开后，维容递给陆隐一份详细的计划：“这是以神宫为壳，让我人类文明重新走出的计划，陆主看还有什么要补充的。”
陆隐喝了口茶：“不用，按你的计划来，辛苦了。”
维容笑道：“应该的。”

第四千六百三十四章   计划开始

顿了一下，维容继续道：“这份计划针对的只是十二位神使，缺少了归行神使，因为陆主您说过，这位归行神使有些特殊，而其中也没有神宫之主，我们对它完全不了解。”
陆隐道：“那死乌龟绝对在隐藏，带给我的感觉非同一般，神宫之主那边暂时不用考虑，它闭关会很久。”
这是他融入那么多生物体内得到的结论，石头怪也打听过神宫之主的情况，那些神使也都说了，只要没意外，供奉正常上缴，神宫之主短时间不会出关。
神宫对它而言只是个工具，它真正在意的是自己本身的实力，唯有自身实力过硬才能往上爬，这点，那位神宫之主看的清楚。
无数年下来，神宫之主就没露面过几次。
维容道：“在我的计划中，当替代三位神使后，神宫就会察觉异常，届时，战场那边…”
静静听着维容的计划，忽然的，他神色微变：“它怎么来了？”
陆隐一步踏出，相城收回宇宙，孤身一人盘坐于星空祭台旁，静静等着。
很快，一道身影通过祭台传送而来，赫然是归行神使。
刚提到它，它就来了。
这乌龟在神宫对谁都爱答不理，面对陆隐却嬉皮笑脸，一副很好相处的样子。
“呦，这不是涅小朋友吗？你怎么在这？”归行咧嘴，一半嘲讽一半笑的看着陆隐。
陆隐诧异：“归行前辈怎么来这了？”
归行神使晃了晃脑袋，头上那顶帽子不断摇摆：“来缅怀一下曾在这里战斗过得两位强者，都是故人，可惜，同归于尽了。”
陆隐点点头：“那两位强者很可怕，一战导致时间空间崩塌，令无神封域三面无路。”
他是真心的，一战导致时间与空间紊乱，绝对是岁月与空间一道的绝强者，至于是否死了没人知道。
在陆隐看来，能将宇宙打成这样，并遗留无数年，至少是契合两道宇宙规律巅峰的强者。
很可能就是主一道序列之间的战斗。
归行神使同情：“话说回来，这无神封域是你的地盘？”
陆隐点头，他并不清楚归行神使特意找过炎神使，哪怕无痕神使没出面，它也会将这无神封域扔给陆隐。
“可怜呐，这里可没宇宙文明，这么多年你供奉哪来的？”归行神使问。
陆隐道：“邻居不错，替我交的。”
“是嘛。”归行神使瞥了眼远处，它本以为是岩攻父子替它交的，没想到那对父子完全没帮忙。
陆隐静静盘膝而坐，似在修炼。
归行神使道：“这么多年有什么想法？这无神封域很难受吧。”
陆隐叹息：“有点。”
“知道自己为什么来这吗？”
“无痕神使。”
“不错，你得罪神使了，没其它神使帮忙，这无神封域你得待到死，告诉你，哪怕是你突破，咦，你已经突破空境战斗神层次了？真够快的，但没用，我猜你想重返战场吧，哪怕在战场待到突破原境战斗神层次，也好过在这里，这里毕竟还有供奉拖累你，可惜你做不到。”
陆隐蹙眉，语气低沉：“为何？”
归行神使冷笑：“你太小看那些神使了，它们一句话，你哪儿都去不了，这就是现实。”
“可神宫有神宫的规矩。”
“规矩是用来破坏的。”
陆隐哑口无言。
归行神使深深叹息：“当初也有一个小朋友得罪了神使被扔来无神封域，就是你的上一任，可惜，直到死都没能离开，准确的说，凡是被扔来无神封域的，都会在这里待到死。”
说完，盯着陆隐。
陆隐面色变换，咬牙，愤怒很明显看得出。
“诶，聪明点的现在就该想办法找后台，能对抗神使的只有神使。”归行神使慢悠悠说了一句，说完，缓缓朝远处走去，看样子真想去看看那战斗痕迹。
它速度很慢，等着陆隐挽留。
陆隐看着它，没说话。
归行神使一步步走着，奇怪，这小子莫非是蠢货？现在都不拜师自己？
不应该啊，千年了，流放了千年，他看到自己应该立刻跪下痛哭流涕，悔恨当初错过的机会才对。
怎么还不挽留？
再不挽留自己可真要走了。
陆隐就这么静静看着它，直到它，彻底离去。
然后又迅速冲回来，愤怒瞪着陆隐：“小子，你是真蠢还是白痴？这都不拜师？”
“为何要拜师？”
“拜师了我可以把你带走，不留在这无神封域，我帮你，那无痕屁都不敢放。”
陆隐严肃：“遭遇困境，若想着求助，如何攀登高峰？”
归行神使张大嘴巴，这，有关系吗？哪来莫名其妙的自尊心？
它走了，心累。
陆隐看着死乌龟离开才松口气。
他还真怕这死乌龟赖在这，那就麻烦了，计划不知道会拖到什么时候去。
不过死乌龟离开前把周边好几个封域之主都带走了，导致周边封域没主人。
这意味没人帮陆隐交供奉。
它开始明着逼陆隐了。
陆隐却看到，地盘扩大了。
…
归行神使离开十年后的一天，陆隐白骨分身走出，通过祭台前往某个地域。
与此同时，神宫，两道身影走出，也通过祭台离去。
它们是石头怪与一个叫赫的神使。
这个赫神使是石头怪近千年来关系最好的神使，所有神宫内外生物都知道。
如今它们离去，是为了寻找一种材料，帮助赫神使修炼它的力量。
通过祭台数次传送，它们来到一处冰雪的星空。
整个宇宙都无比冰寒，一颗颗星辰冻结成了白色，从远方看如同点缀星空的冰晶。
“这里有我要的材料？”赫神使问。
石头怪道：“我以前途经这片宇宙看到过。”
“那就找找吧，我不擅长找东西，独自寻找一整个宇宙还不知道要耗费多久，幸亏你帮忙。”赫神使感激。
石头怪笑道：“不用客气。”
不久后，它们分开寻找。
其中一颗星球内，陆隐走出，望着遍寻星空的赫神使，抬手，白骨指尖，一针刺出，阎门第一针。
阎门第一针刹那掠过星空，直接命中赫神使。
这个赫神使不过是个很普通的借助宇宙重启踏入永生境的生物，放在三者宇宙连苦灯大师都比不上，面对阎门第一针根本没有丝毫察觉。
第一针刺中，让它静立当场。
下一刻，陆隐出现在它眼前，一把抓住它头颅，猛地用力，赫神使直接倒下。
从头到尾都没有还手之力。
陆隐白骨分身的战力可是能对拼契合两道宇宙规律存在的，与这个赫神使天差地别。
远处，石头怪看到了，打心底里恐惧。
太强了，明明不是永生境，怎么会那么强？
这家伙是谁？
它并不知道这是陆隐的分身。
陆隐转头看向它，笑了笑。
石头怪惊悚，好可怕，那张骷髅脸，它当即行礼。
陆隐声音传出，对石头怪来说很陌生，就跟金属摩擦的声音一样：“你很不错。”
石头怪急忙道：“多谢阁下的赞赏。”
“继续吧，把这场戏演完。”
“是。”
陆隐走了，带着赫神使离去。
原地，石头怪松口气，那位赫神使虽不强，却与自己差不多，如果换做自己面对那个骷髅生物也不会是一合之敌。
人类文明太恐怖了。
到底隐藏了多少？
它调整心态，在这个宇宙寻找数日，然后冲出去，疯狂大喊：“有强敌--”
神宫历史上不乏神使外出遭遇强敌死亡的例子。
很多时候，一个陌生而强大的文明出现，会伴随着更多的神使死亡，这很正常。
石头怪陪赫神使寻找材料遭遇陌生强敌，赫神使战死，石头怪被重伤，这件事很快传遍神宫。
神宫当即出动两位神使连同石头怪去探查。
陆隐在那方宇宙留下了些许痕迹，帮石头怪掩饰。
不久后，强敌没找到，神宫却也确认了赫神使的失踪，当然，死亡并未确定，还要等一段时间。
倒是没人怀疑石头怪，它没那实力杀赫神使，而且更没理由。
九霄宇宙，陆隐将赫神使扔入点将台地狱增加因果。
可惜，这家伙的因果太少了，也就比渡苦厄大圆满多一些。
让陆隐失望。
它的生命交给青醒他们，死是必然要死的，人类文明既然要以神宫为壳，就不会留下任何破绽。
这家伙哪怕想加入人类文明也不够格。
它不像石头怪，见证过人类文明的战争，知道人类文明有多强大，再辅以酒问前辈的浊酒就可以控制。
想控制它，时间与代价都极高，还要承担被背叛的风险，实力还低，不值得。
百年时间很快过去，自从赫神使死亡后，百年来，石头怪一直疯狂寻找凶手。
神宫乐的见它如此，毕竟凶手杀死了赫神使，是永恒生命，隐藏的大敌，不找出来神宫内所有生物都不安。
而此期间，霸融出现了，在神宫那位无痕神使外出期间一闪而逝，无痕神使本想追去，却忽然想起赫神使的死亡，没有动，眼睁睁看着霸融离去。
陆隐要的就是这露面的契机，为霸融加入神宫做准备。

第四千六百三十五章   做得好

这一日，石头怪忽然返回神宫，说是发现疑似凶手的踪迹，请神宫增援。
神宫内，所有在的神使聚齐，极为郑重，当即决定派三位神使出手，务必解决那凶手。
连同石头怪就是四大神使出动。
整个神宫如今十三位神使中，有三位常年在战场，两位不知道在哪，可就在神宫偌大的地域范围，神宫剩余的神使只有八位，石头怪不算，它也常年游走神宫偌大的范围，也就是只剩七位。
一下子抽调三位神使，算是相当郑重了。
石头怪带着三位神使走了一趟，调查足足半年，丝毫收获没有，只能返回。
“三位请放心，它一定是提早察觉跑了，这里毕竟留下了痕迹，我一定能再把它揪出来。”石头怪非常认真。
那三位神使彼此对视，只能鼓励石头怪几句便返回神宫。
寻找的方位确实有些痕迹，石头怪没有乱找，哪怕白走一趟，它们也不能说什么。
又是数年过去，石头怪返回神宫，说找到了凶手痕迹，此次依然是三位神使陪同，以最快的速度赶过去，可到了目的地与上次一样，只看到痕迹，未见敌踪。
无奈之下只能再次返回。
随后又是数年过去，石头怪再次返回神宫说找到凶手。
此次，依旧有三位神使陪同，还是白跑一趟。
其中一个神使忍不住了：“刚神使，你确定是这里？”
石头怪咬牙：“痕迹还在，与当初对我们出手的那个永生境一样，三位也看到了，绝对是这里，只是我们晚了一步。”
“连续三次晚了，是不是走漏了风声？莫非神宫内有这凶手的眼线？”另一位神使道。
石头怪目光一瞪：“有可能，否则当初为什么能盯上我与赫神使。”
“神宫内肯定有大敌，一定要揪出来。”
“想揪出来谈何容易，这样吧，下次你返回神宫别直接说原因，就找我们三个，我们直接过来，看它还能不能跑掉。”一位神使道。
石头怪握拳：“好。”
看着三位神使离去。
石头怪无奈，怎么这么谨慎？每次都是三个一起出动。
陆隐给它的任务是引两个出来，三个容易出意外，一旦跑掉一个，或者传递回去什么信息，他的计划就没用了。
所以石头怪一次次尝试，必须引两个出来，就不信每次都这么谨慎。
看它们能信自己到什么时候。
如此，数年后，石头怪直接返回神宫找到那三个神使，带着它们去寻找。
当然还是白跑一趟。
“怎么会这样？”
“痕迹也是新的，绝对在这逗留过。”
“这次可没其它生物知道我们出来，除非我们三个当中有。”
三位神使彼此对视，眼中多了一丝警惕。
石头怪语气低沉：“别让我揪出来，否则一定宰了它。”
“刚神使不要冲动，我们只是猜测，对方如果真有我等神使做内应，必定图谋甚大，一定会露出破绽。”
“不错。”
“不管如何，下次不用通知我了，我不来了。”一个神使道。
石头怪暗喜，表面却不满：“不过白跑几趟而已，相比赫神使的死算得了什么。”
“耽误了修炼进度你负责的起？”那个神使怒斥。
石头怪反驳：“若哪一天那强敌盯上你，你还跑得掉吗？”
“让它来，我倒要看看什么来头。”
“行了，别吵了，先回去吧。”
“哼。”
石头怪知道时机差不多了，再来一两次，肯定有神使不愿出来。
此次时间比较长，十多年后，正当神宫那些神使以为石头怪放弃时，石头怪返回神宫，言明找到了强敌。
此次同样跟去了三个神使，不过不是之前那三个，而是换了两个，之前三个神使中，有两个不愿出来了。
不出意外，还是白跑一趟。
石头怪再次被责备。
它掐算着时机，此次间隔不过半年，它返回神宫，说是找到了强敌踪迹。
此次，之前找过的那几个神使说什么都不愿出动了。
石头怪暗道不好，引三个难控制，可若一个都引不出去怎么交代？
想到这里，它急了，数次寻找无果后，竟以声音传遍神宫，说是神宫枉顾神使生命，那加入神宫还有什么意义？
它是真急了，当即被其它神使责备。
它们可不想吵醒神宫之主。
无奈之下，又有神使陪它出去，这次，是两个。
石头怪松口气，终于是两个了。
它朝着与陆隐安排的方位而去。
那是一个很寻常的宇宙，星辰运转，文明生物修炼，偶尔有生物跨入星空，演绎着爱恨情仇。
陆隐就在这个宇宙内等着。
只要石头怪引来神使就出手。
时机终于到了。
距离赫神使被解决过去了百多年，时间很短，却很合理，正好塑造一个隐藏在神宫范围内出手的凶徒，没什么大的图谋，就为了报仇等简单的原因。
不久后，宇宙外，祭台震动，石头怪带着两个神使走出。
“就前面的宇宙？”
“对，我找到了痕迹。”
“那就小心点吧。”
“你还当真了。”另一个神使不屑，只当是白跑，这些年，刚神使带着一个个神使到处寻找，跟疯了一样，最终都一无所获。
很快，三个永恒生命进入宇宙。
宇宙内其它生物根本察觉不到它们的存在。
一个神使抬起触须，轻点虚空，只听虚空发出一声轻响-嗡。
紧接着，嗡声在远方轻响，越来越远，越来越远。
同一个宇宙，遥远之外，陆隐睁眼，抬手打出两根阎门第一针。
阎门第一针眨眼穿透两个永生境。
陆隐一步踏出，与之前对付赫神使一样，直接出现在那两个永生境面前，都是契合一道宇宙，借助宇宙重启踏入永恒生命层次的生物，没有还手之力。
双手落下，一手按在一个神使身上，另一手，落空，正是那个以触须发出嗡声的神使，它竟然在阎门第一针下这么快反应过来，不对，阎门第一针根本没击中它。
那个神使转身就逃。
就在刚刚，它以自己独特的手段遍查宇宙，忽然察觉看不见的攻击接近，表面身体没动，实则只是留下的虚影，真正的身体避让开了。
虽看不到阎门第一针形态，可嗡声的传回让它大概清楚这攻击范围有多大。
就一根针而已。
侧身一步即可。
虽避让开阎门第一针，可出手强敌速度之快让它咋舌，而且仅凭一手就压制了同为永生境的神使，不可思议的强大，它唯有转身就逃，根本没有硬拼的想法。
前方，石头怪一拳轰出，覆盖星穹。
这个神使骇然：“你是叛徒。”
砰的一声，那个神使硬抗石头怪攻击，不断后退，每退一段距离，身体就跟被撕碎一样减少部分，露出里面的触须，不断后退，身体竟缩小了近半。
陆隐一手抓住那个神使，一掌打出，世间不忘功。
那个神使毛骨悚然，想要再避开，可石头怪的力量压在四周，让它避无可避，而且世间不忘功与阎门第一针不同，范围较大，以至于这神使未能避开，刹那留在一念间。
它唯一能做的就是彻底释放生命之气与永生物质，希望能抵挡一下。
可终归挡不住世间不忘功。
这一念，赫然是陆隐之前打出阎门第一针的时候。
紧接着，陆隐再次打出阎门第一针。
一针刺穿，屈指轻弹，力量破碎虚空，将那个神使重创。
又解决两个神使。
陆隐抬头，骷髅脸对着石头怪一笑：“做得好。”
石头怪恭敬：“是您出手才解决了它们，否则以我的实力根本打不过，还是您厉害。”
陆隐走了，抓着两个永生境。
曾几何时，永生境高不可攀，不管是自我突破还是借助宇宙重启突破，永生境就是永生境，永生物质都能压得渡苦厄喘不过气。
而今，这些普通永生境在陆隐眼里已经没什么区别了。
生命之气与永生物质形同虚设。
看着陆隐离去，石头怪吐出口气，看了眼星空。
这一战，此星空被影响了，尽管那些生物不敢接近战场，但却知道发生了战斗，该回去交代了。
当石头怪返回神宫后，整个神宫沸腾了。
谁都没想到一下子损失两位神使，这在神宫历史上都是少有的。
“到底怎么回事？”有神使质问。
石头怪将陆隐给它编的内容说了一遍，其实很简单，就是被偷袭，被解决，没什么复杂的，在现场再留些痕迹就行。
而石头怪能返回，靠的是强悍的防御，硬冲出来。
要说查探，唯一的可能性就是归行以因果推算。
陆隐不知道它因果推算达到了什么程度，但其擅长的是截因果，陆隐与青莲上御讨论过，这种方向应该无法直接查看因果过往，尤其陆隐能精准查看靠的是当初青莲上御点拨的因果业为终。
若非点拨，他即便查看因果过往也是随机的。
一个永生境存活多久？
想以随机的方式查看自己想要的内容，跟大海捞针差不多，几乎不可能。
而且石头怪同为神使，不会允许它擅自以因果查看，太侮辱了，除非不得已。

第四千六百三十六章   一个个加入

神宫内，剩余的神使不断争论，却得不到个结果。
炎神使看着石头怪，两次神使损失都与它有关，到底怎么回事？
反正以后说什么都不跟这家伙一起出去。
“我建议请归行前辈以因果推算整件事的脉络。”双洛神使开口，目光始终盯着石头怪，它觉得不对。
“我同意。”
“我也同意。”
石头怪语气低沉：“如果以因果推算可以还原整件事的经过，我同意，但决不能涉及我其它事。”
“不瞒诸位，我有秘密，事关浊宝。”
其余神使彼此对视，谁都想得到浊宝，没想到这石头怪居然还有浊宝的秘密。
归行神使嘿嘿一笑：“放心，绝不窥探你浊宝的秘密。”
“我的因果推算可以精准将整件事还原出来，一举一动，哪怕是一句话都能还原出来。”
“只要你同意。”
“我同意。”石头怪非常干脆的同意了，让其余神使一愣，这么果断？
如果归行神使不那么说，石头怪确实要反抗一下，可它居然说连一句话都能还原出来，怎么可能？
就算那位陆隐，人类文明最强者，能对抗契合三道宇宙规律的存在，在因果一道上都做不到这种程度，这仅仅契合一道宇宙规律的死乌龟凭什么能做到？
如果真能做到，自己拒绝也没用，显得心虚。
同意是唯一的答案，而且越果断越好。
虽然石头怪看起来笨拙，可它毕竟曾当过恶贼，经历过无数次生死，表面笨拙，内心极为狡诈聪明，没那么轻易被唬住。
在场所有神使，就没几个经历比石头怪丰富的。
它是从底层一步步修炼挣扎上来的。
这也是陆隐选择它来神宫的原因。
若是霸融，做的绝没有它好。
神宫寂静无声。
石头怪望着归行神使：“来吧。”
归行神使撇嘴：“行了，散了吧。”它是吹的，怎么可能做到，它擅长的方向是截因果，看一条因果线，配合战斗，而非推算事件经过。
看这石头怪那么果断同意，应该与它无关，它确实是单纯的防御强才能逃离。
其余神使也没意见，各自散去。
但它们都知道，这石头怪再想带谁出去不可能了，哪怕它没问题也不可能。
面对危险，要么战胜危险，要么跑的比另一个面对危险的生物快。
谁也不想跟石头怪这种每次都能活着逃回来的家伙一起面对危险，那要倒霉的。
散去前，归行神使特意叮嘱在外小心那隐藏的凶手，实在不行就唤醒神宫之主，请神宫之主出手。
此话既是安抚，也是威慑。
它们怀疑神宫内有那凶手的眼线。
石头怪也不出去了，说是就算找到，其余神使不帮忙，它一个也不是对手。
无神封域，相城，九霄宇宙。
陆隐将那两个永生境用来增加因果天道后就交给其余人了。
他返回天元宇宙，坐在天上宗后山，维容早已等候。
“三个永生境是出手第一步的极限，再多，很可能逼得神宫做某些事。”维容道。
陆隐喝了口茶：“可惜石头怪被怀疑了，再也无法引出神使。”
维容无奈：“怀疑是必然的，它不被怀疑，我们其他加入神宫的人就无法做事。”
这一切都在维容计划内。
从石头怪加入到帮忙引出三个神使再到被神宫怀疑，第一步，结束。
接下来是第二步。
让永生境加入神宫。
一个是霸融，同样不是人类永生境，加入神宫不会引起怀疑，而此刻神宫损失三位神使，迫切需要增加新的永生境。
再一个就是惊门上御。
当初陆隐与楼腮族相见的时候，替楼腮族付时间代价见过一个传送神，被那个传送神认出是永恒生命，此事就记录在神宫，如今就让惊门上御以那个永恒生命的身份加入神宫就可以了。
刚好也可以以惊门上御人类文明包裹雾气的形态与自己涅的分身相认，引出接下来越来越多的人类强者，一举两得。
其实让谁加入神宫，陆隐他们讨论过，一开始陆隐希望是古神，毕竟古神与其余神使一样，是借助宇宙重启突破，不那么突兀，但最终确定惊门上御的原因有两个，其一--消除因果。
惊门上御因果不小，尤其修炼涅槃树法后，经历过不少大战，使得她因果束缚一路暴涨，虽远远没到圆满的程度，可再经历几次大战也就快了。
能替她消除因果最好，因为惊门上御可以融入迷今上御与血塔上御修灵，战力堪比契合两道宇宙规律存在，平时也看不出来，最合适。
还有一个原因就是长天也会在之后加入，长天可以以长生文明外貌加入，与人类虽相似，却又不同。
长天与惊门联袂加入，在神宫内也是保障。
数年后，霸融再现。
此次发现它的还是无痕神使。
这位无痕神使连续两次看到霸融，第一次没管，怕霸融是杀赫神使的强敌，而这次不得不管，因为面对面。
望着眼前巨大的海鱼，威猛的外形，无痕神使深呼吸口气：“阁下是谁？为何出现在这？”
霸融很慌，就怕无痕神使突然对它出手。
说实话，它不想加入神宫。
奈何被逼迫，只能咬牙认了。
看似威猛的外形，实则比谁都胆小谨慎，在相城它就是小狗，其实它自认自己就是条小鱼苗，无害的那种。
霸融很努力的对无痕神使露了个笑脸，人类说，逢人三分笑，不打也不闹。
所以，它笑了。
然后，无痕神使出手了。
霸融：“？？”
“阁下就是连杀我神宫三位神使的凶手吧。”
“你在说什么？谁杀谁？你在对我出手。”
“是阁下在对我出手。”
霸融委屈：“我没有。”
无痕神使停手，警惕盯着霸融：“阁下不是杀我神宫三位神使的存在？”
霸融苦涩：“你看我像吗？”
废话，这外形，不是你是谁？无痕神使很想说，但它怕说出来如果真是对方，它就要死了。
它的实力放在被杀那三个神使中也只能排中游，那凶手可不是一个个杀的，而是单挑两个甚至三个，实力强悍的可怕。
“既然不是阁下所为，阁下为何在这？”
霸融无奈：“我迷路了，找不到回家的方向。”
无痕神使一愣：“迷路？”
“是啊，无意中踩到跳板，被一甩就来了这，迷路了。”
“跳板？”无痕神使惊呼，眼中充满了恐惧：“跳板在哪？”
霸融只是随口说一句，编个理由，没想到这无痕神使那么在意：“不知道，就一个跳板把我甩过来了，甩的晕头转向，连家都找不到。”
无痕神使松口气，看这条鱼的样子不像撒谎，那，何不带去神宫？
若是凶手，入了神宫就别想出来了，也不需要自己单独对付，若不是凶手，刚好为神宫增加一位神使，也算立功，可以减少一些因果束缚。
想到这里，无痕神使发出了邀请。
霸融询问关于神宫的事，问了很多，无痕神使越发相信霸融不是凶手，耐心解答。
最后，霸融经过数日思考，同意前往神宫。
回望星空，霸融知道远方陆隐在盯着，神宫，它是真不想去，奈何身不由己。
诶，算了，到哪都不安全，神宫里也有人类一方的存在，都一样，最后这片方寸之距肯定尽归那人类文明。
毕竟这里没有那么多垂钓文明。
远方，陆隐离去。
霸融加入，距离以神宫为壳更进一步了。
这片方寸之距真好啊，他不断瞬移，超过千年距离，达到之前所在方寸之距极限距离，也还没出神宫的范围，可见神宫统御范围之大，超乎想象，完美的是只有一个神宫，还没什么垂钓文明。
什么不可知，什么死亡宇宙，什么泥水国度，什么科技文明，什么都没有。
这也是他敢以神宫为壳的底气。
神宫能统御如此范围，肯定依靠主一道力量，而他又不是要取代神宫，反抗主一道，而是化身另一个神宫，同样对主一道供奉。
既然打不过就先加入。
以前是自己一人这样，现在是带着整个文明这样。
如此看来，当初遭遇主一道降临的灾劫未必是坏事。
等等，这算不算人类文明也失败了，离开了那片方寸之距？与神界文明一样？
带着各种思绪，陆隐返回天元宇宙。
另一边，无痕神使带着霸融返回神宫，引起巨大震动，可这震动不仅是它带霸融返回。
“还有新的永恒生命加入？”无痕神使惊讶望着双洛神使，刚回来就遇到它，本打算炫耀一下立功了，可双洛神使却告诉它已经有新的永恒生命加入。
双洛神使道：“不错，刚刚才来。”
“为什么会突然出现新的永恒生命？”无痕神使不解。
双洛神使瞥了眼霸融：“你这不也是突然出现的吗？”
“之前我就说过遇到永恒生命，那是多年前了。”
“很久远？”
“那这个永恒生命呢？”
“比你与这条鱼相遇的时间远得多，早已被神宫记录到。”
无痕神使忽然想到了什么：“当初一个传送神收割时间，遭遇的那个永恒生命？”
“不错。”双洛神使道。
“现在在哪？”

第四千六百三十七章   战场之敌

说话间，脚步声传来，无痕神使转身看去。
远方，一团雾气缓缓出现，带着神秘映入眼帘。
雾气内的正是惊门上御。
看到雾气，无痕神使惊讶：“这种形态？”
双洛神使目光一闪，这种形态，与之前救了岩中，据说被岩攻所救的那个生物一样，肯定是同一个族群。
无痕神使面色难看，麻烦了，这种形态与那个涅必定是同一个生物，那个涅属于双洛这边，那，等于双洛这边会增加一个神使。
好在自己也带来了新的永恒生命，倒也不亏。
彼此相遇，并未过多交流。
损失三位神使，补充两位神使，连同石头怪。
如今的神宫还是十三位神使。
望着两道门户变换，还有两幢建筑超越神宫最中央的建筑，代表有两个永恒生命加入神宫。
神宫，依旧维持十三位神使数量。
神宫外无数生物松口气，毕竟神使数量越少，在战场上越吃亏。
本以为神宫要衰弱了。
若没有损失三位神使，此刻神宫应该有十六位神使才对，可惜。
霸融，正式加入神宫，登记在册。
“记住，神宫内加上你现在有十三位神使，这十三位神使中，归行神使绝对不能得罪。”无痕神使提醒。
霸融好奇：“那只乌龟？”
无痕神使急忙让它禁声：“这点千万不要说，得罪了它，在战场上你有的麻烦了，说不定还会死。”
霸融咋舌：“不得罪，绝对不得罪。”
“除了归行神使，其余神使不用太在意，还有那个石头怪，叫刚神使，别跟它出去，不管它说什么都别管。”
“好。”
“那个双洛神使是我仇家，有机会就压制它，没机会制造机会也要压制它，这点以后再说吧。”
霸融静静听着。
神宫另一边，归行神使看着变化过的门户，总感觉哪里不对，这是修炼因果的直觉，好像有一只无形的手在操控，可又说不清在哪里。
算了，天大的事有那岁月序列撑着，主一道力量下，谁都掀不起风浪，自己保命最要紧。
不过这新加入的神使竟然跟涅是一个族群，真想看看她体内那股生长的力量有多强，可惜，同为神使，看不到。
神宫外，岩中急忙唤醒岩攻。
岩攻不满：“有什么事比我冲击神宫序列更重要？”
“父亲，神宫损失三位神使，又加入了三位神使，神使已经变了。”
“有这种事？怎么回事？双洛神使没事吧。”
“没事，就是这段时间…”
岩攻听完，道：“行，我知道了，以后这种事别打扰我，神使之间的情况轮不到我们揣测。”
“还有一件事更重要，这才是唤醒父亲真正的原因。”岩中迟疑。
岩攻疑惑：“什么事？”
岩中低声道：“新加入的一位神使，与那个涅，是同族。”
“什么？”岩攻大惊，心沉到谷底：“怎么会这样？”
岩中苦涩，很想责怪岩攻几句。
当初它就说别害涅，涅毕竟救过它，可父亲执意不帮涅，任凭涅被扔去无神封域，后来还阻止自己替涅交供奉，等于划清界限。
而今人家族群出现了，居然还有个神使。
这可比它们与双洛神使的关系更近，近得多，这怎么是好？
岩攻也后悔了，没想到那个涅背后居然有这么强大的族群文明。
“父亲，现在怎么办？”
“我。”岩攻刚要说话，双洛神使唤它前去，它知道不好，肯定与涅的事有关。
双洛神使并不清楚自己如今与涅的关系。
带着复杂的心情，岩攻进入神宫。
岩中只能等着。
不久后，岩攻出来，咬牙：“走，去无神封域，找涅赔罪。”
岩中叹口气：“如果当初没那么做，或者我替涅交供奉，现在也不会。”
岩攻盯了它一眼，它不敢再说。
本来很好的关系，硬是被逼成了这样。
无神封域，岩攻父子到来，对它们，陆隐想不让它们看到相城根本不需要收起来，遮挡一下就行。
这对父子是来赔罪的。
陆隐压根没把它们放眼里，只是借它们进入神宫。
不过它们还有一个用处，就是告诉陆隐发现他同族一事，没人说，此事陆隐不该知道，而惊门上御刚加入神宫，并未来过无神封域，也不该知道涅这个同族在这。
如此，有岩攻父子串联一下，一切就合情合理。
“真的？那是惊前辈，惊前辈加入神宫了？太好了。”陆隐大喜。
岩攻笑道：“恭喜啊，涅，终于找到同族了。”
陆隐感谢：“还要多谢前辈特意来告诉我。”
岩攻连忙说了些客气话。
岩中不解：“涅，你有永恒生命同族，当初怎么被那乌山抓走的？”
提起这个，陆隐声音都带着怒气：“当初我无意中来到…”
随便编了一段故事，有之前为千机诡演编故事的经历，信手拈来。
“现在好了，有惊神使出现，那乌山必死无疑。”岩攻振奋道。
陆隐点头：“我这就去找惊前辈。”
“走，我们陪你一起。”
岩攻父子带着陆隐来到神宫的时候，惊门上御竟然去了战场。
这是陆隐没想到的，他只是让惊门上御加入神宫，至于加入后做什么，由惊门上御自己决定。
同为人类永生，惊门上御不是陆隐的下属，地位平等。
看到陆隐失望，岩攻安慰：“没事，等惊神使从战场返回后就能见到了。”
陆隐只能道：“希望尽快吧，我想回家看看了，离别太久，不知道故友至亲还在不在。”
因为惊门上御的原因，岩攻父子对陆隐的态度极其热情，就连双洛神使都来了，与陆隐对话相比之前有了天壤之别，态度都和蔼了很多，而对于陆隐的问题更是知无不言。
“晚辈一直很好奇，那战场的强敌究竟来自哪里，沿途接触过得修炼者要么说是新发现的文明，要么说是其它神宫，在我们神宫之外还存在其它神宫吗？”陆隐问。
岩攻父子同样不清楚，它们的层次也只能达到听说，无法确定什么。
陆隐此前抓住那三个神使并未询问此类事，一来不确定它们说的是否属实，二来不想动用因果增加束缚，三来，他可以很轻易从神宫这里得到答案，没必要费那个时间。
答案这就来了。
双洛神使道：“本来此事是不该你们知晓的，但涅你既然问了，那我就告诉你。”
顿了一下，双洛神使沉声道：“神宫，不止一个。”
岩攻父子对视，外界一直有这种传言，它们在战场上也曾与强敌试探过，但彼此都不了解，也都在试探的阶段。
如今得到证实了。
这是连原境战斗神都无法确认的秘密。
陆隐惊讶：“还真不止一个神宫？那有几个？”
“目前所知，三个。”
“什么意思？”岩攻不解，见双洛神使目光看来，连忙恭敬道：“师父，是弟子失言了。”
双洛神使淡淡道：“神宫，具体有几个不知道，但目前我们所知晓的神宫是三个，将来有可能出现第四个，第五个乃至更多，而神宫与神宫之间的战争，存在战场，就是你们去过的那片战场。”
“唯有通过神宫祭台才可以到达，战场究竟在哪，我们都不知道，也找不到，只知道神宫与神宫之间若有恩怨，几乎都是在战场解决。”
陆隐不解：“为何会有恩怨？为什么又要开战？战场的存在意味着很可能从一开始就定下了战争的规则，是吧。”
双洛神使赞叹：“你很聪明，涅，不错，这也是我们确认的，战场既然存在，意味着神宫与神宫之间的战争必须爆发，原因未知，只有神宫之主才会知晓，但战争就是这么来临了。”
“还有一个传说。”它语气深沉：“若能击溃一个神宫，会有天大的好处。”
“一个相比永恒生命都是天大的好处。”
岩攻道：“或许这就是战争原因。”
双洛神使不在意：“可能吧，反正再怎么样也轮不到我们得好处，我们神宫有如今刚好还是十三位神使，其它神宫有多少神使我不知道，但数量不会少，想击溃其它神宫，难如登天。”
陆隐想的却是另一点。
神宫之主若是岁月序列，那有多少神宫，等同于有多少岁月序列。
这些岁月序列之间既然排序，就有竞争，如同神宫序列一样。
那么，战争的原因很可能是这个。
可序列代表着排队等候做什么，那，到底是做什么？
主一道力量压制整个方寸之距，令这神宫哪怕岁月序列不出动，也能凭一些普通永生境镇压各种文明，可说到底，这些只是普通永生境，如果遭遇垂钓文明，根本不堪一击。
别的不说，陆隐光凭白骨分身就能击溃这十三个神使。
若自己以前所处方寸之距外都被主一道力量覆盖，存在类似神宫这种代言人，那么，神宫的数量绝对不少。
不仅仅是岁月序列，更可能有因果序列，气运序列等等。

第四千六百三十八章   减少的束缚

“涅，还有什么想问的？”双洛神使对陆隐特别耐心，柔声道。
陆隐行礼：“多谢双洛神使解惑，晚辈有太多想知道的，但为今之计还是尽快突破原境战斗神才是主要，晚辈不想拖惊前辈的后腿。”
他早已练成原之力，不过原之力重心境，外人倒是看不出来。
只是他不想过早表露出来，太引人注目。
如今惊门上御加入，有明确的后台，倒是可以了。
双洛神使赞叹：“有志气，知道如何修炼原之力吗？”
陆隐惭愧：“暂时不知。”
双洛神使亲自告诉陆隐如何修炼，这待遇看的岩攻眼发红，明明它才是双洛神使的弟子。
告诉陆隐如何修炼原之力后，双洛神使便让岩攻带陆隐离去，并保证会想办法重新给它封域。
陆隐连忙拒绝：“若因为惊前辈加入神宫就给晚辈特殊待遇，无法服众，也容易引起某些神使的不满，晚辈还是希望暂时留在无神封域，等过一段时间再说。”
双洛神使感慨：“还是你想的周到，那无痕神使专门与我对着干，此事确实会落它话柄。”
“那你就先委屈一下。”说着，看向岩攻：“无神封域的供奉你们想办法，务必不能让这种事烦扰到涅。”
岩攻连忙保证：“弟子一定安排妥当。”
陆隐感激：“岩攻前辈一直在帮晚辈，晚辈感激不尽。”
岩攻听了舒服。
双洛神使更赞赏了，不骄不躁，不因为有神使撑腰而自大，懂得感恩，多好的小家伙，以前怎么没看出来？
早知如此，当初说什么也不会让无痕得逞。
好在现在还来得及，这小家伙的心还是向着这里。
原本双洛神使让陆隐先留在神宫等待惊神使，但陆隐还是回去了，着急修炼原之力。
如此，数十年过去，这一日，无神封域祭台震动，岩攻联系，惊神使归来。
陆隐当即前往神宫。
不久后，他见到了惊门上御。
在其它生物眼中上演了一出相认的戏码，而惊门上御也不经意间透露陆隐是族群内少有的天才，如它这样的天才，整个族群不超过十个。
这话惊到一旁的双洛神使他们了。
陆隐修炼神宫体系力量有多顺畅它们清楚，能以弱胜强，将神宫体系的力量练出自己的风格，如今更是听说已经练成原之力，速度简直夸张。
这样的天才，他们族群居然还有十个？
怎么可能？
双洛神使问了。
惊门上御语气平淡，却也带着一丝傲气：“我们族群虽不是厉害的垂钓文明，但曾经也同时诞生过近五位永恒生命，他们的后代有些天赋很正常。”
“五位？”岩攻惊呼。
这是陆隐让惊门上御透露的，为接下来有可能加入新的永生境做准备。
双洛神使震撼：“你们族群有五位永恒生命？”
惊门上御语气低沉：“以前是，可自从一场战争后便凋零了。”
“那现在还有几位永恒生命？”岩攻好奇。
惊门上御没回答。
双洛神使斥责：“岩攻，怎能问这么无礼的问题。”
永恒生命的数量牵扯族群安危，若不是自信强大，确实不会对外透露。
岩攻急忙跪拜道歉。
陆隐道：“岩攻前辈不必如此，没那么严重。”
惊门上御淡淡道：“不瞒诸位，其实一开始加入神宫，我是想了解当初与我们族群一战的是不是神宫，毕竟神宫很强大，可一番调查下来，并不是。”
双洛神使笑道：“每一个加入神宫的神使也都会被神宫调查，自神宫历史追溯，看有没有过接触，若神宫与阁下的族群曾发生过战争，阁下是无法加入的，这点不用担心。”
惊门上御嗯了一声，看向陆隐：“还要多谢诸位照顾我这个后辈，这孩子早年流落在外，历经生死，若非你们，我们也无法相聚，感谢。”
几人互相客套，时不时传出笑声，一片融洽。
远方，无痕神使收回目光，眼中带着阴冷，这双洛倒是运气好，能拉拢一个神使，它没有听到对话，否则必然不会认为只有一个神使。
人类文明究竟要加入几个永生境来神宫，陆隐还没考虑好。
加入的越多，越可能暴露人类文明。
当前神宫不了解人类文明，或许是因为太远了，可若在战场上遇到其它神宫，刚好认出了人类文明，那就麻烦了。
所以还是尽量限制。
“那个惊神使刚到神宫就入战场，锋芒毕露，听说一枪重创一个永恒生命，很厉害。”霸融道，它来了。
而这也是双洛神使面对惊门上御态度的原因，起初是因为对方同为神使需要拉拢，而今更因为对方在战场上的锋锐。
无痕神使心情烦躁：“战场上，跳的越高，死的越快，我看她能活多久。”
肯定比你久。
霸融这般想着。
如今神宫已经有三个人类文明永恒生命了，再加入几个，神宫是谁说了算可就由不得你们了，甚至由不得那个神宫之主。
一群蠢货。
更远处，归行神使也收回目光，撇嘴，果然，那个涅体内有那股力量，族群不简单，这惊神使在战场上可是相当厉害，不仅重创一个敌方永生境，还打退另一个永生境，等于一挑二，真够狠的。
如此，那小子更不会拜自己为师了。
怎么收个徒弟那么难？
神宫内，惊门上御带着陆隐来到她所在建筑。
“我去战场感受了一番，如你所说，这里的永生境好像都很普通。”惊门上御道。
陆隐道：“主一道力量镇压一切，在这之下，只要数量够多，神宫就可以主宰那棵大树之外的所有方寸之距，我们之前所在方寸之距是例外，存在太多垂钓文明，本就不合理。”
惊门上御看不到那棵矗立整个方寸之距的大树，有些话听不懂：“接下来怎么做？”
陆隐道：“按照维容的计划来，下一步，乱中取静。”
“什么意思？”
“现在神宫内外无数眼睛盯着你，我们要转移视线，石头怪已经成为被怀疑的对象，一定程度上分担了你的视线，可还需要更大的契机，比如，战场大乱。”
“杀敌方永生境。”
“还不止一个。”陆隐目光冰冷。
“什么时候？”惊门上御问：“此次入战场，我重创一个敌方永生境，你看。”说着，抬手，只见手腕上，她的因果束缚没变。
陆隐挑眉，明明入战场一战，因果束缚却没动，其实肯定增加了，只是，又减少了。
惊门上御沉声道：“在战场上出手，因果束缚不会增加，或者说，增加了又被减少，这是神宫带给我的，你想尽办法要减少因果束缚，神宫就可以做到，这因果束缚，不公平。”
陆隐笑了：“因果束缚应该来源于主一道因果，与主岁月交换，可以增加，可以减少，你把它看成主因果一道的攻伐手段即可。”
惊门上御心情沉重：“主一道力量比我们想的更恐怖。”
“是啊，毕竟是所有认知力量的来源，生物一生离开不了生命，死亡，气运，因果，时间，空间等等，而这一切，皆存在主一道。”
惊门上御道：“我现在知道当初九垒面对的究竟是什么了。”
“我们如今所见还只是主一道的表面，并未真正触碰主一道核心力量，无法想象以主死亡一道那个死亡宇宙为强攻的战争究竟有多可怕。”
陆隐看向最高的建筑，他也无法想象，所以，加入。
相比九垒曾经的战争，自己所经历的何等渺小。
主一道才是一切的幕后。
不可知，死亡宇宙背后皆是主一道力量。
王文的背后同样也是。
那就让我看看主一道究竟存在什么吧。
“我们什么时候再入战场？”惊门上御问，凭她一人无法挑起战场大战。
陆隐嘴角弯起：“很快。”
接下来一年，他就留在惊门上御那幢建筑内，在其它生物看来是修炼，一年后走出，直接扬言要入神宫序列，引起神宫内外哗然。
在神宫，有两类生物最特殊，一是神使，毕竟是永恒生命，掌握神宫话语权，二就是神宫序列，那是超脱于其它生物之上，虽低于神使，却也可以不受神使制衡的存在。
因为它们，在等待突破永生境。
序列是排队的意思，可神宫偌大范围，随时可以有重启的宇宙，神宫序列似乎没意义，但其实这序列代表的不仅是排队，更是实力。
比如排名第一的神宫序列，即便轮到它尝试突破，它也可以拒绝，依然保持顺位第一，然后是第二，第三等等。
也就是说排位越往前，越有确定自己什么时候尝试突破的资格，也就，越有可能突破。
而排位越往后，轮到你就是你了，比如最后的第七序列，若有宇宙文明重启，前六个都拒绝，不管你有没有准备好，都必须尝试突破。
当初第三序列就是为了做好准备，修炼某种战技才失踪。
而第一序列至今都在战场，压根没出来过，每次有宇宙文明重启，它都拒绝，并非因为没准备好，更因为，它不想突破。
因为第一序列是个无赖。

第四千六百三十九章   挑战

在神宫，无赖已经足够与神使齐平了，那些神使大多都很普通。
是否突破没意义。
突破了还会有因果束缚，必须靠战功才能减少，有了限制。
所以当前神宫，最舒服最自由的恰恰是那第一序列。
想要成为神功序列很简单，打上去。
序列的排位靠的就是战力。
岩攻突破原境战斗神层次，可无法成为神宫序列，除非它战胜某个神宫序列。
而在神宫序列之外，一众原境战斗神中，也有存在有自信能成为神宫序列，但因为没准备好而不想上，否则一旦成为序列，被逼尝试突破永生，失败就完了。
这是神宫的规矩。
想尝试突破，必须成为序列，而成为序列也不能侥幸，第七序列比非神宫序列的原境战斗神更惨，唯有第一序列最舒服。
这是当前神宫序列与原境战斗神的境况。
陆隐刚突破原境战斗神不久就要成为神宫序列，在其它生物看来很不明智。
双洛神使第一时间找来了，道出这里的情况。
“你若成为第七序列，那无痕想办法重启一个宇宙文明，你就必须去尝试突破，除非前六个序列中有谁愿意，可即便有其它序列愿意尝试，它还可以再重启一个，你就太被动了。”双洛神使劝道。
“你可知原境战斗神中，有生物能成为神宫序列，却不争取，就因为忌惮这个。”
“没关系，让他去吧。”惊门上御开口。
双洛神使看向惊门上御：“他准备好突破永恒生命了？”
陆隐道：“我要挑战的可不是第七序列。”
神宫序列同样住在神宫内，既不用上交供奉，也不用入战场。
陆隐走出惊门上御的建筑，仰头，声音传遍神宫：“原境战斗神，涅，挑战第二序列，豪，还请一战。”
声音不仅传遍了神宫，更传了出去，让无数生物听到。
归行神使，无痕神使等全都惊诧，直接挑战第二神宫序列？这家伙那么有把握？
归行神使回忆在战场上的经历，确实有把握，这家伙可是连永生境都能斗一斗的，不过，一定程度上与那个豪相似，想赢，除非真有大的突破，否则最多保持不败。
石头怪，霸融看去，目光怪异，这是在欺负小朋友啊。
炎神使正在分封地域，听到陆隐的挑战，有些忐忑，当初就是自己把无神封域扔给他的，现在他好像越来越跳了，背靠惊神使和双洛神使，不会找自己麻烦吧。
不会，肯定不会，归行神使也给他下绊子了，归行神使才是神宫仅次于神宫之主的存在。
只要归行神使一句话，谁都不能跳。
神宫外，岩攻父子震惊，这个涅疯了？
它们急忙进入神宫。
神宫一角，几乎不起眼的建筑内，居住的正是豪，神宫第二序列。
神宫序列的住所远远比不上神使，可毕竟是能在神宫有一席之地的。
豪睁开双目，眼底闪过一丝狰狞：“够胆，直接挑战我，看来如果不是那家伙去了战场，他还敢直接挑战那家伙。”
“哼，想死，成全你。”
“真以为背靠神使就行了。”
说完，走出建筑。
神宫外，星穹下，陆隐静静站着，不远处，岩攻到来，急忙劝说：“涅，你真要挑战豪？”
陆隐平静道：“自然。”
岩攻无奈：“你太小看它了，你可知道豪有什么能力？”
当然知道，而且比谁都清楚，他可是融入过豪体内的。
这个豪算得上是陆隐遇到的渡苦厄大圆满层次中，手段最单一的，没有其它生物比它更单一了，它的手段只有两个，一个防御，一个出拳，就这么简单，其余什么都没有。
可就凭这两招，稳坐神宫第二序列之位，算得上是大道至简的典范。
它本体是一个圆滚滚的类似皮球一样的东西，表面突出一根根尖刺，既锋锐，又坚韧，而这便是它的防御手段。
它的一生都在磨炼那些尖刺，其余什么都不做，就光是磨炼尖刺，将那一根根尖刺千锤百炼，最终达到如今光凭防御，堪比普通永恒生命的境界，让那些尖刺有了融合永生物质之能，可谓做到了同境界最强防御。
哪怕是防御弱一些的永生境都比不上它。
而它的攻击就是自皮球内突出的类似拳头的存在，名字更是古怪，叫天崩地裂拳法，每一拳打出的瞬间，体表尖刺都会回收，将回收尖刺的力道于体内转化为攻击的拳头力道，令这股力道拥有堪比普通永生境的破坏力，同样，融入永生物质，威能更强。
就单是一手防御，一手拳法，打的所有想挑战它的渡苦厄大圆满强者全部避退。
可以说，即便把它仍在九霄宇宙，也足以对决下御之神。
只要是同境界，不管你手段有多少，战技多强，几乎都奈何不了它。
除非超越当前境界的破坏力。
岩攻将豪的能力说了一遍，大概与陆隐说的差不多，唯有一点它不知道，豪，可以融入永生物质，这一点豪并未对外展露过，也不需要展露，凭它本身就能压制其余挑战者。
双洛神使对惊门上御道：“最好别挑战豪，豪手段虽单一，却越单一却难打破，它永远不可能战胜梦萝，但同层次却几乎永远不可能战胜它。”
惊门上御道：“无碍，就当是历练。”
说话间，豪来了。
在无数生物目光下，望向陆隐，明明是个皮球，却有眼耳口鼻，这是宇宙大部分生命的特征。
怎么看它都像皮球成了精。
“你要挑战我？那就来吧，快点结束。”豪不客气道，说着，目光越过陆隐看向惊门上御：“如果不小心失手打死了你，还请这位神使不要介意。”
陆隐上前：“没关系，既是一战，生死各安天命。”
“好，你可以出手了，我怕我出手，你没机会。”豪大声道，充满了狂妄。
七大神宫序列，它也确实是最狂的。
岩攻背靠第三序列，已经在神宫有些作威作福的意思，可第三序列根本不敢叫板这个豪。
陆隐出手了，以山月照夕溯，潮川归空原的力量打出，不断试探豪的防御。
豪的防御无懈可击，整个身体都被尖刺包围，任凭各种力量击中就是无碍，每一根尖刺都能轻易化解来袭的力量。
它甚至就站在原地不动，任凭陆隐出手。
直至陆隐尝试完所有攻击力量。
“结束了？那轮到我了。”豪猛地冲向陆隐，陆隐急忙避让，豪冷笑，皮球外，尖刺骤然收缩，一个拳头印记凸起，打出，天崩地裂拳法。
轰
巨响震荡宇宙星穹，无数生物都感觉被打了一拳，那一拳震天撼地。
星空都被横推开，打出无数裂痕。
陆隐想躲避，可却被这一拳破坏力覆盖，唯有以归之力化解，不断来去如归，这一手运用的相当纯熟，看的双洛神使目光一亮，忍不住叫了声好。
神宫内，归行神使摇头，它早猜到是这种局面。
这个涅能在锋牙攻势下存活，对归之力的运用可谓相当熟稔，所以它才想收其为徒，不过光凭归之力根本战胜不了豪，最终还是败。
豪没想到陆隐居然撑住了这一击。
原之力修炼相当于从渡苦厄大圆满跨入永生境的捷径，并不会带来多大战力蜕变。
陆隐成为原境战斗神就挑战它，在它看来很可笑，甚至带着侮辱。
可现在看倒也不是没能力。
想着，再次一拳打出。
轰爆星空。
陆隐不断以归之力化解豪的拳法之威，艰难撑住。
岩攻瞪大了眼睛，这归之力还能这样运用？怪不得敢挑战豪，它如果面对豪，一拳都接不下。
而今眼看陆隐竟一时僵持，算是理解为什么敢挑战了。
应该是惊神使教导的吧。
“你这样抵挡还能坚持多久？”豪想尽快结束战斗，不断接近陆隐，轰出拳法。
陆隐以归之力化解的同时盯着它，并未远离，也在接近。
其它生物看不明白，越远离才能越坚持，莫非这个涅真想战胜豪。
两者不断接近，豪的拳法之威就越强，而陆隐对于归之力的运用竟然也在增强，他，也在藏拙。
这让豪怒极，忍不住用出了永生物质。
“小心。”双洛神使惊呼，它看到永生物质了。
豪狞笑，一拳轰出，死吧。
陆隐抬眼，就是现在，他一步踏出，归之力疯狂运转，来去如归，这一拳狂暴之威伴随着永生物质，在一刹那被归之力运转，偏离了方向。
那一刹那，归行神使大惊，居然将归之力运用达到这种程度？
这小子很可能能领悟因果。
这是它至今为止，见过对归之力运用最擅长的。
豪的一拳被归之力偏离方向，是它没想到的，而趁此机会，陆隐也一拳打出，豪体表，尖刺防御，没用的，它真正擅长的还是防御。
砰的一声，陆隐一拳击中豪，豪起初冷笑，随后震撼，最后惊愕，身体重重下坠，狠狠砸在神宫外，体表，一枚尖刺硬生生被打碎，身体出现了裂痕。

第四千六百四十章   热闹起来

神宫内外寂静无声。
怎么会？
豪，居然撑不住那一拳？
双洛神使震撼：“生命，之气。”
“涅居然领悟了生命之气？”
岩攻头皮发麻，竟然领悟了生命之气？
神宫内，归行神使眨了眨眼，这是它的生命之气，这小子居然还藏了一手，这，这是作弊啊。
这小子居然利用它的生命之气打败豪，怪不得有把握挑战。
可他是怎么做到的？这么久还藏了自己的生命之气。
肯定与那股生长的力量有关，不行，必须让这小子拜自己为师，一定要看清楚。
神宫外，豪不可思议望着星空，它能融入永生物质是底牌，而这个涅居然拥有生命之气。
放眼神宫历史，在原境战斗神层次领悟生命之气的就那么几个，当今也只有一个梦萝，他，是第二个。
败了，自己居然败了。
自己拥有至强防御和刚猛拳法，可这个涅有抵御自己拳法之能和打破自己防御的生命之气，完克自己。
它唯有服输。
起身，缓缓离开。
自此刻起，它是第三序列，其余序列顺势后延。
第七序列直接被挤出去了。
陆隐屹立星空下，岩攻第一时间祝贺。
双洛神使赞叹：“在渡苦厄层次领悟生命之气，唯有那梦萝做到了，看来涅下一步就是挑战梦萝了吧。”
惊门上御道：“应该是。”
双洛神使郑重：“我提醒你们一句，那梦萝，相当不简单，是个无赖，曾单杀过永恒生命，与豪不是一个层次的，小心。”
“多谢。”惊门上御道。
成神宫序列，可入住神宫，待遇完全不同。
而自己的封域可以选择要或是不要。
所有人都以为陆隐直接放弃无神封域，惊神使却阻止了：“我族生存环境日益恶劣，尤其有强敌在侧，随时可能转移，那无神封域据说没有文明，而且三面不通，刚好适合我族，就留下吧。”
双洛神使惊讶：“你们有强敌在侧？是什么强敌？既已加入神宫，便可借助神宫之力征伐，而且这本就是神宫需要解决的，寻找新的文明，要么加入，要么毁灭。”
惊门上御沉声道：“那强敌与我们有血海深仇，不手刃此敌，我死不瞑目，还是交给我们自己吧，若哪一日真撑不住，一定会请神宫出面，到时候还请诸位神使帮忙。”
双洛神使笑道：“客气，到时一定出力。”
不久后，陆隐与惊门上御离开了神宫，前往战场。
陆隐说要去寻找神宫第一序列，击败它。
而惊门上御对外的理由则是要减少因果束缚。
这是大部分刚加入神宫的永恒生命最想做的事。
要么加入神宫后以漫长的时间立功，缓缓减少因果束缚，期间还不能增加因果束缚，要么立大功，一下子减少因果束缚，都可以。
大部分神使选择的都是前一种，因为它们本身就不强，入了战场也没把握能立大功，可惊门上御显然是后一种，才加入神宫就去战场了，而且重伤一个敌方永生境。
如果不是对方跑得快，她都能立大功。
此次就是奔着立功的目的去的。
再入战场，陆隐看向四周，还是什么都看不出来。
镜光术可以看到的距离超过两百年普通永生境速度距离，如此距离，依旧看不到战场之外，这应该是不可能的才对，如果真是这样，意味着那棵最大的母树外有肉眼可见的陆地。
可在之前的方寸之距并未看到类似陆地。
一片陆地，超过镜光术看到的极限，无法想象究竟在哪。
“走吧，让这战场，热闹起来。”陆隐踏步，朝着一个方向走去，那个方向此前遭遇过归行与锋牙。
镜光术看得远，却无法覆盖整个视线距离，所以陆隐也不知道哪里有永生境，只能根据神宫自己对战场的划分，越高等级的战场自然会有永生境。
“对了，前辈之前来过这，应该比我熟吧。”陆隐忽然想起来道。
惊门上御道：“我来这都是乱转，以此处为起点，越远，遭遇的敌人越强，三个神宫混战，如果从一个方向走到尽头必然就是另一个神宫入这片战场的起点。”
“沿着一个方向走下去就是了。”
三个神宫汇聚的战场，其实哪儿都有危险，最危险的必然是敌方神宫祭台所在位置，那里必然有永生境。
惊门上御就想杀过去，被陆隐拦住了，太高调。
他还是决定前往与归行相遇的方位。
战场太大，即便以他们的速度都无法短时间跨越，不过战场有祭台，敌我双方几乎都不会破坏祭台，所以那些战斗神才能去很远的地方，否则永生境都要以年为单位才能到达的远方，战斗神凭什么去？
陆隐与惊门上御不断通过祭台传送，如今已经看不到自己入战场的神宫祭台方向了。
意味着距离进入战场的方位超过了两百年普通永生境速度距离。
而这里，正下着一场流星雨。
看向星穹很美，可若流星雨对着自己所在方向落下，那就是另一种美了。
大地被无数陨石撞击发出巨响。
山脉破碎，河流击散，蜿蜒。
陆隐与惊门上御站在原地静静看着，破坏的美感也是美感。
远方有战斗动静传来，是渡苦厄层次，不值得他们看一眼。
但下一刻，陨石砸碎山脉，大地之下，一抹凌冽气息直冲星穹，将降落的流星雨拦腰截断，彻底粉碎。
陆隐与惊门上御目光一亮，永恒生命。
远处渡苦厄的战斗停止了，它们也察觉永生境出手，急忙离开。
陆隐让惊门上御原地等着，收敛气息，他前往那座山脉。
不久后，山脉断崖处，陆隐看去，看到了一头沉睡的巨兽，应该在睡觉，还发出呼噜声。
这头巨兽体积巨大，足以吞没星辰。
与当初第五大陆看到的超大巨人差不多，但战力可是天差地别。
这是永恒生命。
陆隐没客气，直接阎门第一针打出，穿透巨兽，巨兽目光陡睁，瞳孔却涣散，陆隐眨眼出现，对着它脑袋就是一掌，这一掌用了十成力，硬生生将巨兽额头打碎。
永生物质溃散，生命之气形成类似河流朝着大地流去。
根本用不着惊门上御出手，阎门第一针配合绝对力量，足以解决一个普通永生境。
这头巨兽不过是最普通的永生境。
惊门上御来了，惋惜：“如果给我杀，倒是能减少因果束缚。”
陆隐摇头：“先让这战场乱了再说，以后有的是机会，这神宫的永生境战力普通很弱。”
惊门上御道：“面对你，哪怕契合两道宇宙规律的存在都未必算强。”
“回想起来，当初九霄宇宙碰到的若是此刻实力的你，除了青莲上御，我和血塔，青草都不会有什么反抗之力。”
如今惊门上御的实力来自涅槃树法融合的修灵，让她战力不断拔高，可这是强行拔高，并不代表她的境界。
这种借助宇宙重启突破永生的注定未来尺度很低，不像木先生，青莲上御这种。
江峰借助捷径突破，却有勇气自废重来，他的未来尺度同样很高。
如何突破永生境，几乎算是将其所在永恒生命的层次划分了出来，很少有例外。
“前辈不是没可能突破契合两道宇宙规律，一旦突破，配合当前战力，足以屹立强者之林。”陆隐道，说完，将巨兽尸体扔入至尊山内，带走。
再去寻找下一个。
数年后，他们又找到一个永生境。
陆隐再次出手，他出手没有痕迹。
这个永生境更抗打一些，居然没在一掌下死亡，惊门上御出现用惊云又狠敲了一下，才把它敲死。
解决两个永生境，他们通过祭台传送来到战场中间的位置，将那两个永生境尸体扔出，然后远离，如果这还不乱，那就继续，总能让这战场乱起来。
不久后，两个永生境尸体被发现，然后消息不断传出。
永生境是战场最高端战力，它们的死亡足以引起轰动。
无数年下来，战场上死去的永生境根本不多，每一个能修炼到永生境的都很狡诈，修炼之路艰难，它们能活到突破永生境，代表的可不仅仅是天赋，更有手腕。
惊门上御之前重创一个永生境，对方就用尽手段逃了。
陆隐若非有阎门第一针这种无敌偷袭的力量，也不会那么顺利。
一下子死去两个永生境，谁都承受不了。
出乎预料的顺利，战场乱了，尤其朝着他们希望的方向乱，因为那两个死去的永生境，属于与他们所在神宫敌对的那两个神宫。
若是正常死亡，同归于尽也就算了，可这明显出自第三方之手。
尤其若杀死永生境，算是立大功，不可能隐瞒，但现在没人知道是谁杀的。
神宫之间彼此猜忌，甚至引出了其它说法，说是神宫之主下场了，为了不被另外两个神宫知晓，才故意隐藏自身。
除了神宫之主，谁能那么简单杀永生境？
这个猜测越来越多，最终，那两个神宫将目标放在陆隐他们所在的神宫上，战争便开始了。
两个神宫同时对他们所在神宫的方向发起冲击。

第四千六百四十一章   何为大局？

原本战场大多是遭遇战，或者埋伏战，可现在变成了征讨战。
神宫的修炼者一下子损失很多，不得已，神宫让不在战场的修炼者进入，奖励翻番，同时向那两个神宫解释。
三个神宫混战，本就有机会两个联手灭掉一个，可因为彼此顾忌而没那么做，现在倒是有机会了。
对于神宫来说，这是危机。
不化解，姑且不说那些神使会有多大损失，最后肯定要唤醒神宫之主的。
在这种前提下，神宫内外一切矛盾全部转移，所有神使要么在战场，要么回归神宫，盯着战场，应对这场危机。
包括杀赫神使等三个永生境的凶手也不被关注。
霸融都进战场了，它很不想去，却没办法。
一入战场便通过祭台配合无痕神使战敌方永生境。
双洛神使，石头怪皆发生了战争。
惊门上御也不例外，她本就在战场，此刻正一对二。
对方来自另外两个神宫，此刻竟然默契的配合。
不过惊门上御实力本就极强，即便被围攻也不弱下风，只是在不彻底暴露战力前，也不好表现的怎么样，只能鏖战。
陆隐早已与惊门上御分开，沿途斩杀遇到的另外两个神宫的敌人，其中大部分还不到渡苦厄层次，只是祖境，战场之上，祖境才是数量最多的，战斗神其实已经算中上的战力了。
一场鏖战打了数年，彼此都有损伤，只是永生境并未损失，敌方也没有损失。
想杀永生境很难的。
只是那些普通修炼者卷入战场，死亡率很高。
时间继续流逝。
终于有永生境损失了。
死去的永生境被敌方三个永生境围杀，最终尸骨无存，听说对方为了争功还彼此出手。
神宫这边死去一位神使，使得战争热度下降。
而神宫压根没有报仇的意思，只希望这场莫名其妙的战争减缓。
否则两个神宫围杀，早晚还会有神使损失。
不知道下一个会是谁。
这便放弃报仇，另外两个神宫对战争的热度自然也会降低，因为它们也在战争中有矛盾。
正当所有人以为战争要恢复以往的时候，一个永恒生命的死，让战局再次沸腾起来。
战场某一处，双洛神使望着远处枪挑永生境尸体的惊门上御，不知道该说什么了，它很想骂人。
这家伙居然杀了一个永生境。
她是立大功了，可战争热度又起来了，因为被杀的那个永生境与之前死去的两个永生境，来自同一个神宫。
这就恶心了，等于说一个神宫损失了三位神使，这如何能忍？
它们这边虽然死去了神使，战功却被还未损失永生境的神宫抢走，等于说这场战争，那个死去三个永生境的神宫损失最大。
顿时，那个神宫疯了，听说神宫之主都被唤醒，所有神使涌入战场要报仇。
战场再次乱了起来。
祭台旁，惊门上御手握惊云，一脸的淡然。
周边，无痕神使，霸融，双洛神使，归行神使都在，一个个看惊门上御有种难以言喻的憋屈。
功抢走了，锅所有人背，真太恶心了。
无痕神使忍不住斥责：“这时候就不该出手，听说对方连神宫之主都苏醒，扬言要报仇，我等如何？难道也要唤醒神宫之主？”
霸融附和：“无痕神使说的不错。”
双洛神使很想帮惊门上御说两句，但却无法开口，因为人家说的是大家心里话。
惊门上御语气冷漠：“难道能杀不杀？那战争还有什么意义。”
无痕神使道：“不是不能杀，而是要考虑大局。”
“何为大局？”
“当前情况，不挑起战争就是大局，等一段时间后你再入战场，想怎么杀怎么杀，现在不合适。”无痕神使道。
霸融符合：“无痕神使说得对。”
惊门上御冷笑：“你胆小就滚回去。”
“你。”无痕神使愤怒。
归行神使无奈：“行了，暂时别想那么多，就算惊神使不杀那个对手，这场战争也还是会继续，你们没发现对方神宫之主苏醒的太快了吗？”
“我们一下子损失三位神使也没有唤醒神宫之主，对方却这么急不可耐的唤醒了，而且与另一个神宫联手也很顺畅，我猜它们早就有联手的想法，这只是一个契机。”
“甚至。”
接下来的话它没说，但大家都猜到了。
“不可能吧，就算有代价，也不可能以两个永生境生命为代价。”双洛神使道。
归行神使淡淡开口：“如果那两个永生境本就要死了呢？或者已经死了。”
“推算出来的？”无痕神使惊异。
归行神使道：“没有，只是猜测，不过因果推算，本就有猜测的成分。”
惊门上御瞥了眼归行神使，是吗？陆隐以因果推算怎么没猜测过，都是看到过往画面，这死乌龟不怎么行啊，不过这样刚好帮它们掩饰。
“不管怎么说，如今战争更激烈，惊神使，你责无旁贷。”无痕神使道。
双洛神使此刻开口了，不能一直不帮忙说话，毕竟惊门上御虽让它不满，但表现的实力极强：“无痕，没听到归行前辈的话？与惊神使无关，别跟疯狗一样追着咬。”
“无痕神使说得对。”霸融插嘴。
无痕神使：“…”
几人齐齐看向它，无痕说话了吗？
霸融压根没听它们说什么，下意识接话，还非常严肃。
归行神使忍不住了：“霸融神使，麻烦认真一些。”
无痕神使看向归行神使：“前辈，接下来怎么做？看架势，对方是不可能罢休的。”
“唯有一战了。”归行神使道。
无痕神使不甘：“若没有杀那个永恒生命就好了。”
惊门上御不爽：“怎么，要不我去让对方杀了泄愤？”
“无痕神使说得对。”霸融接口。
惊门上御惊云直指无痕：“你说什么？”
无痕：“？？”它没说话。
战争压境，神宫内，所有神使全部入战场。
当前神宫十二位神使，而强敌，起码有超过二十位。
战场有史以来最大的战争出现，尽管不是最激烈的，毕竟神宫之主没有下场，可要论永生境混战的数量却是最多的。
除永生境外，所有生物要么远离，要么退出，不敢接近。
如此恢弘的战争让那一片战场看起来宛如末日。
陆隐没有远离，他就待在神宫入战场的祭台旁，望着远方。
永生境数量是多，可大部分永生境实力都一般，连个契合两道宇宙规律的存在都没有。
或许是没下场。
可他所在神宫没有，另外两个神宫大概率也没有。
这种战争相比三者宇宙经历过的灾劫差了太多太多。
主一道力量降临，整个方寸之距一切所能见到的力量都在变化，那才是绝望。
远方，归行神使不断截因果，就没那么忙过，惊门上御锋锐无双，曾与陆隐有过一战的锋牙都被刺穿，不敢接近。
霸融与石头怪的保命功夫不错。
陆隐就担心它俩死在这，那就不值当了。
他目光看向战场更远方，那里，有一个生物存在，看到的一瞬间让他有种惊悚感，应该是神宫之主了。
他小瞧了神宫之主，尽管神宫大部分永生境不怎么样，可这神宫之主却绝强。
毕竟是岁月序列。
其实力决不在死亡宇宙七大深渊之下。
这里距离自己曾经所在的方寸之距应该很遥远很遥远，否则惊门上御人类的身份不会没被认出来。
“行了，退退退，决不能恋战。”
“那个谁，找死啊，因果都截了还不出手，等对方出手你就完了。”
“惊神使，别冲动，忍一下，忍一下，别追杀…”
归行神使疯狂大喊，虽然没加入战场，但它的截因果却比谁都恶心，硬生生撑住了这场战争。
也有永生境来杀它，却被自己这边的永生境截断。
陆隐莫名有种看游戏的感觉。
对于归行神使来说，这就是一场战争游戏，截因果就是在操控，想攻击谁攻击谁。
尽管归行神使一直在控制，勉强维持了战争，但还是有损失。
此战，断断续续持续了数年，最终自己这边又损失了两位永生境，而对面两个神宫也只损失了一个，如此，才让此战渐渐缓和下去。
整个永生境战局都与陆隐无关。
随着永生境散去，战场才渐渐屈于平和。
不能再打了，再打，三方神宫必然会损失更多永生境。
一旦永生境损失过多，有可能都压制不住神宫范围内的一些文明。
有些神使本就是被迫才加入神宫。
而神宫范围内不仅这一个战场，还有与文明的战场。
陆隐虽没去过，那也只是没必要，可一旦有强大文明出现，永生境还是要出手的。
神宫内的永生境是不强，可不代表它们认知低。
相反，因为属于主一道，它们的认知很高，知道垂钓文明的强大，一旦遭遇，没十个永生境以上根本不好打。
神宫也要防备有可能出现的文明。
主一道力量虽覆盖整个方寸之距，但正如镜光术看到的是远，而不是覆盖视线所及的一切一样，主一道力量也不可能完全看遍方寸之距。

第四千六百四十二章   神宫话语权

如今，神宫内的神使还剩十位。
“结果还算好，我本以为此战后，神使数量会损失到个位数。”归行神使道。
双洛神使赞叹：“还要多亏惊神使，一手枪法硬生生拖住了敌方三位神使。”
无痕神使不说话了，惊门上御在此战中表现出的实力属实让它有些惊悚，单挑，自己绝对不是对手。
而霸融，从头到尾都在躲避，尽管靠着躲避也拖住了一个永生境，但指望它还不如靠自己。
它现在是不敢得罪惊门上御了。
一众神使返回神宫。
神宫内外的生物得知此战消息也都松口气，战场强敌全面压境，它们生怕撑不住。
神宫，惊门上御住处，她抬起手腕给陆隐看。
陆隐惊讶：“减少了那么多？”
惊门上御点点头：“在战场厮杀那么多次，不仅没有增加因果束缚，还因为立下大功减少了那么多因果束缚，再杀几个永生境，或许我这因果束缚都没了。”
陆隐目光沉重：“奇怪，据我们在战场得知的消息，另外两个神宫也都是以时间作为供奉，换言之，都属于主岁月一道，神宫之主都是岁月序列，神宫之间的战争就是在争夺序列排名。”
“可同为岁月主一道，彼此厮杀为什么能让因果束缚减少？”
惊门上御皱眉：“除非，这因果束缚减少不是以主一道为整体，而是以每个神宫为个体。”
陆隐目光一闪：“也可能与战场有关。”
“你的意思是以战场为个体？”
“我一直找不到这战场在哪，尽管可以通过浊宝融入战场内的生物体内，可这只能代表战场确实存在，但位置在哪完全不知晓。”他沉吟：“祭台传送距离有限，不可能跨越整个方寸之距，这战场又那么大，不应该离得太远，但我就是找不到，奇怪了。”
陡然的，他想到一种可能：“会不会是浊宝？”
“浊宝？”惊门上御也想到了。
陆隐沉声道：“不是没可能，如果战场本身就是一个无限空间的浊宝，那么，以这个浊宝为减少因果束缚的个体不是没可能，否则光凭神宫，没资格与主因果一道交易才对。”
“在战场上，只要杀敌就可以减少因果束缚。”
“那杀自己人呢？”惊门上御来了一句。
陆隐无语，这话听着这么惊悚。
“应该，也可以。”
“我的因果束缚减少是自动的。”
“也就是说不会被神宫察觉，但前提肯定是在神宫登记过。”
“若不登记也进不来。”
惊门上御与陆隐对视，这就有的操作了。
看来那在神宫登记入册不仅仅是挂个名字那么简单。
如此一来，陆隐要头疼了，因为若在战场遭遇危险，本尊没登记过，进不来怎么办？这战场太诡异了，与方寸之距不同。
看都看不到。
离开惊门上御住处，一步步离开神宫，途中与炎神使相遇。
陆隐缓缓行礼。
炎神使迟疑了一下，来到他身前：“涅，不用客气。”
“多谢前辈。”
“那个，涅，无神封域怎么样？”炎神使忽然问。
陆隐看向它：“还行。”
炎神使叹口气：“你加入神宫也有段时间了，应该清楚神宫内的形势，我虽为神使，可战力太低，之前一战能活下来纯粹靠运气，若再有一战就未必有那么好运了。”
陆隐不明白这炎神使跟他说这些做什么。
“其实之前是无痕神使让我把无神封域给你的，与我无关，我们都没见过，彼此也没什么仇怨，对吧。”炎神使解释。
陆隐道：“前辈说的是，晚辈并未因此多想。”
炎神使叹口气：“于神宫内，我也身不由己，你要多理解，哪怕不是无痕神使，那无神封域也肯定归你，因为后来归行神使也去了，让我把无神封域给你。”
陆隐不意外，那死乌龟一直在逼自己。
“晚辈不知道哪里得罪了归行神使，但前辈能如实相告，晚辈感激不尽。”
炎神使勉强笑了笑：“总之，我们的误会解开了，如果，我是说如果，再有刚刚那场战争，惊神使有可能的前提下稍微帮帮我，当然，我不会让你们白帮忙的，以后有事尽管说。”
看着炎神使离去的背影，陆隐笑了笑，这算是多了一个自己人吗？
这家伙看来真被吓着了。
也对，好不容易修炼到永生境，谁也不想死。
神宫如今有十位神使，除去惊门上御，石头怪，霸融，还有七位，这其中，归行，无痕，双洛都属于比较厉害的，那就还有四位，炎神使靠拢，剩下的就还有三位。
看来很快就可以让长天前辈加入了。
神宫的话语权，终归要掌握在他的手里。
战场的战争暂时平和，但不代表就结束。
那场战争中，陆隐亲眼看到了远方有恐怖存在注视，绝对是神宫之主。
神宫之主常年闭关，因为自身才是一切，神宫不过是供奉的渠道，如此，现在却出关了，等于浪费自身修炼时间，绝不会无缘无故。
现在才刚开始。
陆隐返回无神封域，入相城，临离开神宫前扬言一定会挑战神宫第一序列梦萝。
来到九霄宇宙，陆隐见了一个久违的生物--乐髅枯尽。
自从死亡宇宙与不可知开战后，他将乐髅枯尽击败，抓走，准备增加因果天道，同时借助它尽可能了解死亡宇宙，但谁曾想发生变故，来了这里。
如今周边一切与曾经都不同了，他也就没急着见乐髅枯尽。
如今想到它，是因为死亡宇宙，也是主一道力量。
乐髅枯尽身为死亡宇宙七大深渊之一，很可能知道些什么。
九霄宇宙，业海，这里已经成为镇压永恒生命的囚笼。
有青莲上御坐镇，哪怕乐髅枯尽巅峰时期也无法轻易逃脱。
站在业海旁，因果业海下，乐髅枯尽缓缓浮起。
被困在业海多年，乐髅枯尽还是第一次见阳光。
它一眼看到了陆隐，破碎的墨镜没了，绿帽子也没了，只有一对巨大的骷髅眼：“呦，你应该，是，晨吧。”
此前一战，它面对的是容貌改变的神力分身，并未见过陆隐本尊。
但还是一眼认出了陆隐。
陆隐背着双手，平静看着乐髅枯尽：“好久不见了。”
“呦呦，也没，多久，外界，怎么样了？”
“戾落尘衰被主岁月长河拖走，死亡宇宙跑了。”
乐髅枯尽惊讶：“跑了？什么意，思？呦呦。”
陆隐耸肩：“字面意思，主一道力量降临，试探出了死主虚实，所以死主拖着死亡宇宙连同七大深渊跑了，现在也不知道去了哪。”
乐髅枯尽沉默。
陆隐没说话，静静等着。
过了一会，乐髅枯尽道：“那你现在，见我，是想好，杀我，了吗？”
“看你合不合作吧。”
“不合作。”乐髅枯尽回答很干脆。
陆隐不解：“死亡宇宙都跑了，你体内仅剩的死寂力量坚持不了多久，就算我不杀你，你也会因为死寂力量耗光而死，何必执着？你只是一具白骨。”
乐髅枯尽笑了：“呦呦，晨，我们，用音乐，的力量对决过，两次，一次在深渊城，堡，你赢了，获得积木的掌控权，一次在，清天锁地阵，内，你也赢了，破了我，契合宇宙，规律，那你应该很了解，我的性格。”
“越纯，越不会，计较利益得失，生与死，也，是，利益得失。”
陆隐点点头，叹息：“看来说不通了，你是不会回答我任何问题的，对吧。”
“呦呦，不错，要不我们，来唱首歌？告别一下，这，乱七八糟，的，方寸之距？”乐髅枯尽很乐观。
乱七八糟吗？还真是贴切。
陆隐后方，青莲上御走出：“跟之前一样吧。”
“麻烦前辈了。”
“无碍，等过段时间我也加入神宫，去那战场走一走，减少一些因果束缚。”青莲上御笑道。
陆隐笑了。
“减少因果，束缚？你们，找到办法了？”乐髅枯尽惊呼。
陆隐看向它：“因果束缚来自主一道因果，我没说错吧。”
乐髅枯尽沉默。
“死亡宇宙同属主一道，应该也能，与主一道因果交易，减少因果束缚，可不知什么原因，死亡宇宙似乎脱离了主一道，甚至被主一道追杀，导致你们无法减少因果束缚，只能通过骨语尽可能避免因果束缚。”陆隐继续道。
乐髅枯尽语气深沉：“这些我，也不知道，却听过，有，减少因果束缚，之法。”
“七大深渊，没你们想的，那么重要，或许，死海冥压，和，千机诡演，知道一些事，黑仙狱骨和戾落尘衰，也可能，知道，但我们，不会，知道。”
“尤其，我这种加入的，比较晚的。”
陆隐没有再多说什么，因果天道连接因果大天象，与之前一样，请青莲上御分担因果，让他以因果，查看乐髅枯尽过往。
因果螺旋穿透乐髅枯尽，一幕幕过往画面浮现。
陆隐以因果业为终，寻找与死亡宇宙有关的画面。

第四千六百四十三章   疠

一幕幕过往闪过，陆隐与青莲上御就这么看着，他们看到了死亡宇宙那纯正的黑暗，看到了乐髅枯尽成为深渊，参拜死主的一幕，看到了形态各异的死亡宇宙生物飘过，更看到了永不翻身的骨马--岁月神驹。
陆隐与青莲上御沉默看着。
消瘦的骨马倒立在大地上，四蹄朝上，永不翻身。
这一幕很平静，却让他们心情沉重到了极点。
陆隐忘不掉红莲冢决死的男女。
忘不掉试剑石靠在他身上产生的依赖。
也必然永远不会忘掉那永不翻身的骨马。
时间不断流逝，他们看了无数过往画面，想要从乐髅枯尽漫长的岁月中找到对他们有用的很难，但这是唯一的办法。
一日，陆隐目光陡睁，盯着眼前画面。
只见画面内，乐髅枯尽趴在地上，艰难喘息，骷髅没有呼吸，那是艰难到极致的表现。
而在乐髅枯尽眼前是一个纯黑色生物。
这一幕一闪而逝，随后就是下一幕。
陆隐与青莲上御对视，清楚看到了重要的画面，想要再看，可几率太小。
陆隐看向乐髅枯尽：“你被死亡宇宙生物击败过？”
乐髅枯尽惊讶：“因果果然，是神奇，的力量，这都能，知道。”
“有没有兴趣说说？”陆隐问。
乐髅枯尽沉默了。
陆隐道：“这不涉及什么秘密，只是一场战斗而已，而且，此事知道的应该不多吧，算是你为数不多的秘密，就不想在临死前聊聊？”
乐髅枯尽好笑：“既然，要死，为什么要说，出自己的，秘密？”
“有道理，不想说就算了。”
“呦呦，说也可以，其实，这牵扯到死主，的力量，就算现在不，说，以后，你们也会，知道，就当是，临死前聊聊，吧。”乐髅枯尽顿了一下，随后缓缓开口，不再是音乐的节奏，而是正常的话语，充满了低沉与压抑。
“那是我当上深渊后的第一战，不知道什么原因，一个死亡宇宙生物找过来了，并未借助死亡大挪移，而是靠黑仙狱骨的瞬移。”
“来到我城堡。”
“黑仙狱骨在上，黑暗遮蔽城堡，那一日，音乐停了，所有白骨生物都停在原地，黑暗降临，即便对于深渊的我来说都是黑暗，最黑暗的一日。”
“我的力量失控了。”
陆隐目光一凛，力量失控，这是主一道手段。
正如他们遭遇的，各种力量失控，时间与空间紊乱。
“它没有出手，只是一个眼神就让我趴下，我根本控制不了体内的死寂力量，就好像被无形的手抓住喉咙，挣扎，求生，想要摆脱却做不到。”
乐髅枯尽缓缓转头看向星穹：“我永远忘不掉透过那股黑暗，看到的目光带着俯视，冷漠与平静，就好像这一幕在意料之中。”
“你们可以想象吗？身为七大深渊之一，毫无反抗之力。”
“从那一刻起我就知道，死亡宇宙不是想的那么简单，那里，有即便是深渊都看不到的黑暗。”
“那股力量，叫疠。”
陆隐挑眉：“疠？”
乐髅枯尽看向他：“疠，死亡宇宙生物对死寂力量的运用之法，疠一旦出现，所有修炼死寂力量的都会失控，我不知道那一日它对我出手的目的是什么，只知道我永远不可能战胜它。”
“七大深渊都遭遇过？”青莲上御问。
乐髅枯尽摇头：“不知道，就像我遭遇过，知道的只有黑仙狱骨与我自己，其余深渊我也没说一样。”
陆隐心情沉重，疠吗？可直接让死寂力量失控。
有这么一个单独的名称，那么，其余主一道对力量掌控之法，是否也有类似的名称？
“三亡术是什么？”陆隐忽然想到了，问。
乐髅枯尽语气再度恢复：“呦呦，你还真，以为我什么，都说，不管知，不知道，我都不会说，刚刚那件事，压在我心，里太久，了，我才忍不住，的。”
“也让，你们明确知，道自己在遭遇，什么。”
陆隐好奇：“被疠控制死寂力量是什么感觉？只有你刚刚说的失控？被抓住喉咙？”
“还不，够？”
“能不能更准确的形容？”
“不能。”
陆隐无奈，继续以因果查看乐髅枯尽过往。
期间，乐髅枯尽说了一些话，不过与陆隐他们想知道的无关。
它自认必死，想在临死前把一些话讲出来而已。
“我猜测，骨语，其实就是疠，的使用方法，之一，但也只，是猜测。”乐髅枯尽道。
“呦呦，有首歌，只唱过一次，晨，我们一起，来，呦呦，当有一日，黑暗，笼罩光明，那白骨在歌舞…”
业海回响着乐髅枯尽的歌声，听得不少人面色怪异，这种情况还第一次发生。
楚松云与红儿正在树下对弈，听着歌声，没心情了。
一段时间后，陆隐收手：“算了，暂时就这样吧。”
青莲上御看了眼手腕，没有多说。
接下来，陆隐将乐髅枯尽扔进点将台地狱增加因果。
待因果天道增加结束后将它再次沉入业海内。
原本是打算解决它的，但得知疠这股对死寂力量的运用之法，乐髅枯尽暂时还不能死，说不定以后有用。
另一边，神宫，惊门上御又要入战场了。
这个决定当即惊动了神宫内那些神使。
一个个神使赶来了，希望她暂时别进去，实在是它们怕了，怕惊门上御再杀一个敌方永生境，那就麻烦了。
惊门上御平静：“我不会再杀，放心。”
“怎么放心？你这全身的杀气也不像去玩的。”归行神使脑袋晃了晃，帽子都在摇。
惊门上御瞥了它一眼：“神宫规矩，神使都要轮流坐镇战场。”
“还没轮到你。”
“那就先让我去。”
“你怎么那么执着去战场？”无痕神使语气不太好。
惊门上御淡淡道：“立功。”
“那不还是要杀永生境？不行，你绝对不能去。”另一个神使劝阻。
双洛神使没来，意思很简单，不插手，也就是不希望惊门上御去。
炎神使一句话没说。
惊门上御语气冷漠：“不杀永生境，宰一些普通生物，慢慢减少因果束缚也可以，而且去哪是我的自由，你们阻止不了。”
无痕神使厉喝：“你莫不是故意想挑起神宫大战吧。”
归行神使目光一闪，盯着惊门上御。
其余神使不敢出声，这是很严重的质问。
惊门上御抬起惊云，直指无痕神使，无痕神使下意识后退一步，相当忌惮。
“用永生境的命换取开战，还不如直接开战，有意义吗？还是说，你想我用你的命挑起对其它神宫的战争？”
“你。”无痕神使想说什么，但惊云寒芒凌冽，最终没说出来。
归行神使劝阻：“惊神使，你执意入战场也可以，而无痕神使的怀疑也不是没有依据。”
“这样吧，我想知道你的文明在哪，确保你不会背叛我们神宫。”
“还有，入战场，需要有神使陪同。”
惊门上御语气不满：“加入神宫连自由都没了吗？”
归行神使无奈：“你可以自由，只要不入战场，刚刚的话当我没说。”
惊门上御想了想：“好，就按你说得来，我这就回去把族群搬到无神封域，让你们看，至于入战场。”她目光一扫，惊云再次指向无痕神使：“就它陪我一起去。”
无痕神使大惊：“我？”
惊门上御冷笑：“你最不放心我，那就你陪我去，其它神使也放心了吧。”
归行神使立刻赞同：“如此甚好。”
“不错。”
“这可以。”
“我觉得行。”双洛神使恰好出现，很赞同。
无痕神使想拒绝，但面对众多神使的决议，它只能同意，此刻心中懊悔，不该做出头鸟，导致被惊门上御盯上。
它现在只希望惊门上御真的只是宰一些普通生物，用时间缓慢减少因果束缚，而不是去招惹敌方永生境，如此，它只是浪费些时间，倒也无碍。
还有，它心中一动，何不趁此机会与这惊神使拉近关系？这一趟战场之行肯定会持续一段时间，不是做不到。
想到这里，一时也放松了起来。
一年后，归行神使，无痕神使连同双洛神使齐至无神封域，在惊门上御带路下，看望人类文明。
而展露在它们面前的人类文明，是一个个与他们一样包裹雾气的人类，数量相当多，接近一个文明了。
陆隐早有准备，人类文明要逐步出现在神宫眼中，这才刚开始。
而归行神使它们看到了人类文明第二个永生境--长天。
“长天，我族群内的第二位永恒生命，常年守护族群。”惊门上御介绍。
长天此刻以长生文明形态出现，之所以用这种形态，是陆隐想试探神宫是否认出长生文明，他也在寻找长生文明，那可是第四壁垒核心力量，存在长舛这种绝强者。
长天的存在，神宫众神使早已知晓。
此刻见到，一个个依旧很震撼。
一个族群，两位永生境，相当不弱了。

第四千六百四十四章   一枪

在这神宫范围没有垂钓文明的庞大地域，这已经算是强盛文明了。
长天表现的比惊门上御还冷漠，只是与归行神使它们打了声招呼便不再说话。
尽管如此，归行神使还是替神宫发出了邀请，希望长天也能加入神宫，成为神使。
长天一开始不愿，可当确认惊门上御在战场立功确实减少了因果束缚后便心动了，同意加入神宫。
这让同行的双洛神使大喜，而无痕神使心情复杂。
神宫越强盛，它们也就越有威信，可这增加的神使来自双洛神使一方，若与它为难？
不会的，自己一定要在与那惊神使入战场的时候打好关系。
无痕神使瞥了眼惊门上御，话语都客气了几分。
“要入战场立功才能减少因果束缚对吧，那我什么时候可以入战场？”长天问，说着，取出了长枪。
这一幕让归行神使几个目光直跳，不好，又是个麻烦，这边好不容易劝服惊神使不要再杀敌方永生境，眼下这家伙貌似更积极。
还有那个涅，多次扬言要挑战神宫第一序列。
这一族都有好战的毛病？
说不定他们一族危机皆来自这点。
想到这里，归行神使急忙劝说，把在战场发生的情况告诉了长天，同时还让惊门上御一起劝说。
惊门上御随便说了两句。
而双洛神使与无痕神使则不断劝说。
好不容易压下长天的战意：“看来现在不是时候，罢了，等一段时间吧。”
尽管不知道这等一段时间是多久，但只要长天入战场，其余神使便能知晓，那时候怎么做自有判断。
先安抚下来再说。
有长天的加入，神宫内神使数量恢复到了十一个。
虽然还比之前少了两个，但已经不错了。
要知道，若非近期不断有永恒生命加入，此刻神宫内神使的数量只有七个，甚至更少，因为战场也是因为惊神使他们的加入而撑住，否则都撑不住。
如今神宫外，那些传送神，教化神，战斗神等等都很忐忑，神使不断变化，这边死一个，那边加一个，让它们充满了不安，这批生物恰恰是可以了解神宫部分事情，却又不算多了解的层次，而它们带给下面文明生物的感觉就是风雨欲来。
神宫不再那么稳固了。
谁也不知道什么原因。
战场，祭台震动，两道身影出现，引得旁边不少生物看去，当看清来的生物后急忙行礼：“参见神使。”
“参见神使。”
“参见…”
来的正是惊门上御与无痕神使。
无视那些生物，惊门上御自顾自朝着一个方向而去。
无痕神使急忙跟上，言语柔和，带着歉意：“惊神使勿怪，实在是这段时间不安定，大家也是担心再引发大的战争，到时候哪怕惊神使自身都未必能安全，所以才让我来跟着你，不过你放心，除非引起神宫大战的事，否则我只是你的影子，你不用在意我。”
“本就不在意。”惊门上御冷漠。
无痕神使目光一冷，这家伙说话太不客气，但想了想，它还是压下怒火，笑道：“惊神使战力强绝，对外界不在意倒也正常。”
惊门上御没理会，就这么朝前走去，每一步都跨出遥远距离，沿途，凡遇到不属于它们神宫的生物，一律格杀。
而一路上，无痕神使好话说尽，想尽办法要弥补关系。
直至距离入战场的祭台很遥远，惊门上御站在荒野的高山之上，俯瞰大地。
一群生物奔跑着，不属于神宫，就只是这片战场的生物，横冲直撞。
“愚蠢的生物。”
无痕神使走上前看向下方，笑道：“若碍眼，我便替惊神使扫清。”
惊门上御看向无痕神使：“一路走来，你说了很多话。”
无痕神使目光一闪，看着惊门上御。
“什么意思？”惊门上御问。
无痕神使迟疑了一下，直接道：“想化解我们之间的误会。”
惊门上御目光冷冽：“我们，有误会？”
无痕神使一愣，随后反应了过来，笑道：“没有，当然没有，只要惊神使觉得没误会就行。”
惊门上御收回目光，语气平淡的可怕：“我们，有误会。”
无痕神使再次一愣，疑惑：“惊神使什么意思？”话音刚落，眼前，寒芒一闪而逝，它下意识避开，入眼是惊云，锋芒毕露。
刹那间，它如坠冰窖，无比寒冷，怒极质问：“惊神使，你想做什么？”
惊门上御收起惊云：“这样就没误会了。”
无痕神使都懵了，根本不清楚发生了什么，可下一刻，它视线倾斜，天地倒转，难以形容的失重感传来，好像整个身体不再是自己的，等等，那不就是自己的身体吗？为什么？
惊门上御身前，无痕神使头颅掉落，被一枪贯穿。
只有一枪。
从祭台处走来，一路上，惊门上御一共出手九次，每一次都格杀一个敌方生物，并非要以这些生物为功劳，而是在掩盖融合修灵。
她一直在以涅槃树法融合修灵。
迷今上御。
血塔上御。
苦灯大师。
三位九霄宇宙永生境的修灵都在她体内。
当她来到这里，三枚修灵彻底融合，形成那一枪，惊艳却又低调，一抹寒芒下，永生断头颅。
虽不起眼，可这是惊门上御目前为止打出过的最强攻击。
这是她第一次融合三枚修灵发出的一枪。
这一枪，堪比契合两道宇宙规律中的强者。
无痕神使实力如何她不知道，也不需要知道，一枪足以。
他们之间确实有误会，生命便是代价。
抬起手腕，惊门上御目光一震，果然减少了，不管是敌方永生境还是自己这一方永生境，只要杀永生境，因果束缚就会减少，这因果束缚的减少是以整个战场为单位。
这一点，有多少生物发现了？
她抬头望向远方，目光炙热，若能彻底消除因果束缚，她将无所顾忌。
若让陆隐来也消除因果束缚，那该是何等场景？
想到这里，她都激动了，立刻转身离去，要把这个好消息带给陆隐，不过在此之前，无痕神使的尸体，要带给神宫。
看着无痕尸体，神宫内，一众神使沉默。
无痕被惊门上御一枪秒杀，而通过尸体带出的震撼无与伦比。
尽管惊门上御稍微处理了一下，让这具尸体看起来不是一枪秒杀那么快，可也没多费什么周折。
“三招，仅仅三招就杀了无痕神使，谁做的？”双洛神使震撼。
惊门上御处理无痕神使的尸体，就补了两招，所以确实是三招秒杀无痕。
“没看清，隐藏在黑暗中，很强。”
炎神使心惊肉跳，连无痕神使都死了，这段时间究竟怎么了？好像发生了太多事。
原本的十三位神使硬生生死了七个。
那可是七个神使死亡，捅破天的大事。
“要不要唤醒神宫之主？”它问，正常情况下，死了七位神使，必然是要唤醒神宫之主的，可因为期间加入了四位神使，导致如今还剩十位神使，看起来损失不是很多，所以一直没人这么提议。
炎神使是害怕了，看向归行神使。
归行神使盯着无痕神使尸体，看了一会，沉默。
双洛神使看向惊门上御：“惊神使，你都没能看清杀无痕神使的凶手？”
惊门上御沉声道：“速度太快，反应不及，虽说是三招，可这三招瞬间打出，无痕神使都没能反应过来。”
“纵观三大神宫，除了神宫之主，再无可以做到者，神宫内仅次于神宫之主的存在也做不到。”双洛神使道，说完，看向归行神使：“前辈，是这样吧？”
归行神使语气深沉：“它们确实做不到，虽比普通神使强，但强的有限，没外界传言的那么夸张。”
没人能给答案。
它们也想通过惊门上御多了解一些，可惊门上御牟定了没看清，它们也没办法。
不过它们倒是不会怀疑惊门上御所为，一来，没往这个方向考虑过，惊门上御自加入神宫，杀过敌方神使，那一手毫不留情，不像是敌方派来的，二来，惊门上御虽说表现的很强，但也达不到秒杀无痕神使的地步。
无痕神使实力放在神宫足以排入前五。
而惊门上御是可以击败它，却不可能秒杀。
没融合三枚修灵的惊门上御，无法给别人强绝之感，而永恒生命恰恰最注重这种感觉。
炎神使又提议是否唤醒神宫之主，归行神使无法决定，言明召回所有神使，剩余的十位神使决议。
这个提议刚出来没多久，又有消息传来，战场内，神使战死。
这个消息让神宫震动，也让惊门上御惊讶，又死了一个？
这可不是人类文明做的。
绝对来自另外两个神宫。
麻烦了，这下很可能要唤醒神宫之主。
早知如此，她就不那么快下手了。
原本陆隐让惊门上御解决无痕神使，既是消除隐患，铲除他们在神宫的反对声音，也是威慑，让神宫将所有注意力全放在战场，给他机会行走神宫。
杀一个无痕可以达到威慑作用，或许会让其余神使忌惮，处于要不要唤醒神宫之主的抉择中，但如今又死一个神使，那就不是抉择了，很可能直接唤醒神宫之主。
这不是陆隐想要的结果。

第四千六百四十五章   供奉

一旦神宫之主出关，他还怎么在神宫肆无忌惮？
还怎么掌握话语权？
所以此刻惊门上御后悔了，若迟一步杀无痕神使就好了。
连死两个神使，她瞥了眼炎神使，这家伙都快吓死了，肯定会极力要求唤醒神宫之主。
不仅炎神使如此，双洛神使同样要求唤醒神宫之主。
当前神宫只剩余九位神使，而除去新加入的四位神使，原先的十三位神使中，居然只剩下五位，等于死去了八位神使，太夸张了。
“归行前辈，还请直接唤醒神宫之主吧。”
“我同意。”
“我同意。”
“我反对。”惊门上御直接反对，引起其余神使目光。
双洛神使低声劝道：“惊神使，如今事态太严重了，很明显，我们被另外两个神宫针对，若持续下去，下一个死的不知道是谁，那出手秒杀无痕神使的很可能就是神宫之主本身。”
“我们无法面对。”
“不错，惊神使，你加入神宫不久，不了解情况，我神宫历史上从未有过如此大的损失。”另一个神使道。
炎神使不断点头。
惊门上御尚未说话，归行神使开口了：“我也不同意现在唤醒神宫之主。”
双洛神使它们愕然。
惊门上御也惊讶。
石头怪，霸融，长天皆彼此对视，惊讶，没想到归行神使会反对。
归行神使摘下脑袋上的帽子，感慨道：“姑且不说如今还剩九位神使，可以撑下去，就说现在唤醒神宫之主，我们如何交代？”
其余神使没说话。
归行神使语气低沉：“神宫之主什么脾气大家都知道，一旦出关，见到这种情况，很可能直接杀去另外两个神宫，而此举会不会中计？”
“另外两个神宫不断杀我们神使，是不是就为了这一日？”
这话说的其余神使更无法回答。
是啊，有这个可能。
而惊门上御与长天对视，没想到有这种可能，他们不了解这神宫之主，自以为对方是老谋深算的古老强者，却没想到是这种脾气。
不过不管什么脾气，不影响他们的计划。
如果另外两个神宫真有这打算，神宫之主会很危险，这神宫可不能倒塌。
一开始，战争局面是陆隐他们主导，可后来发现另外两个神宫居然快速联手，证明它们早有准备，这在陆隐意料之外，他只能根据形势不断改变计划。
神宫之主不能苏醒。
不管站在神宫的立场还是站在人类文明立场。
归行神使目光扫过一众神使，最后看向惊门上御：“惊神使，你反对唤醒神宫之主的理由是什么？”
“跟你一样。”惊门上御回道。
归行神使一愣，是这样吗？怎么看，这位惊神使都不像能想到这一层的生物。
惊门上御给它们的感觉一直是横冲直撞。
它看向其它神使：“诸位觉得呢？”
双洛神使道：“但如果不唤醒神宫之主，到时候损失更大，我们抵挡不住，最终还是要唤醒怎么办？”
归行神使叹息：“以我的因果推算，不唤醒还有另一种方法守护神宫，就看诸位的意思了。”
“什么方法？”炎神使问。
归行神使道：“收缩战场范围，集中大部分神使守护通往战场的祭台，战场，我们不能退，这是神宫之主严禁的，可只要集中大部分神使，就算另外两个神宫出击，我们也有时间反应，同时唤醒神宫之主。”
一众神使不知道如何决定。
归行神使道：“这样吧，我们这里现在刚好九位神使，都可以决议，不得弃权，希望唤醒神宫之主的站右边，不希望唤醒神宫之主的站左边。”
“现在开始。”
众神使彼此对视，归行神使是反对唤醒神宫之主的。
这让其余神使举棋不定，它们谁都不愿得罪归行神使，一时间不知道如何抉择。
惊门上御直接站在左边。
长天自然与她一起。
然后，霸融也站到了左边：“太惨了，无痕神使太惨了，我可不想跟它一样惨，大家集中在一起防御才最安全。”
双洛神使它们对视，反对唤醒神宫之主的已经有四位，这怎么办？再有一位，其余神使就不用决议了。
惊门上御目光盯向炎神使。
炎神使惊慌，它想唤醒神宫之主，但面对惊神使的目光，有些忐忑。
长天目光也扫来。
然后是归行神使。
炎神使无奈，唯有站到了左边。
同一时间，石头怪站到右边，当然，已经无人在意它，左边已经五位神使。
最终按照归行神使的决定，神宫留下三位神使坐镇，其余六位神使，包括归行神使自己都入战场，就守护祭台，其余不管。
而关于战场一切战功任务，暂时停下。
这个决定让神宫外无数生物更恐慌，但现在没别的办法。
就要入战场了。
归行神使离开前特意找到了陆隐。
陆隐没想到它会找自己。
“你当真不愿拜我为师？”归行神使问。
陆隐奇怪：“以前辈的能力，想拜师的生物能从这里排队到战场，何必盯着我一小人物？”
归行神使不屑：“那些废物根本不配，神宫修炼体系，山月照夕溯，潮川归空原，唯有山之力，归之力与原之力有用，山之力帮助修炼者启蒙，踏入修炼之路，归之力在于引导修炼者战斗意识，而原之力则帮助修炼者尽可能突破永生境。”
“归之力是我特意开创，目的就是看看谁能在这股力量上天赋最高，就最有可能领悟因果。”
“多少年了，只有你让我惊叹，在归之力运用上，你近乎达到了完美。”
说着，它目光明亮：“所以你有很微小的概率领悟因果，尽管这个概率很小，可也超越其余所有生物了。”
陆隐道：“就算晚辈有这个概率，也不值得前辈如此在意吧。”
归行神使无奈：“你不懂，一旦你领悟因果，对我的帮助将比你自己想象的都大，大得多，大的超出这片天地，我需要一个领悟因果的弟子。”
“可你就这么不开窍。”
陆隐耸肩：“晚辈辜负前辈好意了。”
归行神使翻白眼：“你根本不知道自己拒绝的是多大的机会，眼界只放在自家文明与这片神宫范围，太狭隘了。”
“算了，跟你说也不懂，那就做个交易吧。”
“交易？”陆隐疑惑。
归行神使看着陆隐，目光深邃：“神宫会发生大事，你也可以理解为危机，到时，即便神使都未必能自保，我给你一条明路，能让你带着你想保护的生物活下去，作为交换，你要跟我走。”
陆隐与归行神使对视，危机？联想到神宫这段时间发生的事，有他在引导，可也有另一股力量在引导，引导那两个神宫联手，引导之前那个神使的死。
莫非都与这归行神使有关？
陆隐现在重新打量归行神使，这死乌龟貌似没表面上那么简单。
“呵，不用这么看我，看也看不出来，总之我到时候会给你一条明路，待你救了自己想保护的生物就得跟我走，这是你唯一的活路，好好想想吧。”说完，它转身离去。
陆隐看着归行神使离去的背影。
宇宙就这样，无论在哪都有阴谋算计，有你争我夺。
人类文明摆脱了之前的方寸之距，却也会卷入新的争斗中。
但这个争斗，他也不是表面看到的那么简单。
就看你究竟能掀起多大风浪。
九位神使，六位入战场，三位驻守。
驻守的三位神使分别是惊门上御，霸融与炎神使。
他们正是反对唤醒神宫之主的神使。
之前陆隐不理解，现在他理解了，归行神使反对唤醒神宫之主必然有别的打算，而不像它说的那么简单。
它比自己等人更不希望神宫之主现在苏醒。
所以驻守的神使都选择惊门上御他们，算是无比谨慎。
当然，让惊门上御留下还有一个原因是担心她冲动，挑起战争。
不管如何，结果深得陆隐的心。
归行神使有它的谋算，却不知道陆隐也有自己的谋算。
行走神宫，陆隐回忆这段时间了解的。
神宫对主岁月长河供奉，百年为一个过程，每百年，神宫都会供奉一条岁月长河支流，上交主岁月长河。
而这条岁月长河支流来自神宫麾下文明各个地域的供奉。
只要地域够大，生命众多，就可以凑齐，甚至多一些出来。
无数年下来，神宫不仅全然交上供奉，还保留了不少，当然，没外界传言的几千条那么夸张，但也不少了，足有一千七百四十二条岁月长河支流，这个数字来自炎神使。
炎神使处理神宫大小杂物，分封地域，迎接神使，就连供奉岁月长河支流都是它在处理。
距离下一次供奉还有十七年。
陆隐就在等下一次供奉的时间。
归行神使所谓的危机不会那么快爆发，以永生境对时间的概念，再快，也可能要数百年乃至数千年。
不知不觉，陆隐发现自己修炼，不算骰子四点时间静止空间与蜃域内的时间，也有七千多年了。

第四千六百四十六章   千招过境

足足七千多年的修炼。
好似一场梦。
从地球走出，踏上星空，一步步来到接触这最终的主一道掌控力量，他在不断见证方寸之距的真实。
期间看过太多文明，太多生物，经历过太多死亡。
有时候他都不知道自己的存在是否真实。
生命也有主一道力量。
那自己的生命，是否也掌握在主一道下。
时间不断流逝，转眼，五年过去了。
这一日，祭台震动，神宫外无数生物沸腾，梦萝回来了。
神宫第一序列，也是个无赖。
陆隐很快得到消息，岩中找到了他。
“梦萝回来了？”陆隐诧异。
岩中道：“是啊，入了战场很久，或许是因为此前一战的原因，它回来了。”
见陆隐沉思。
岩中道：“涅，梦萝是神宫历史上少有的无赖，双洛神使都说过，它若想突破永生境，早就可以，只是它想自我突破，而非借助宇宙重启，它的心很大。”
陆隐感兴趣：“它有把握自我突破？”
岩中苦笑：“我不知道，或许这就是它这些年一直待在战场的原因吧。”
陆隐融入过梦萝体内，知道它的想法。
它确实想自我突破，待在战场也是无奈之举，它本体为一株梦萝花，天赋为--本能记忆。
正因为这本能记忆，它需要不断与对手过招，以无数的招式不断拆解为花粉，融入花粉化为本能记忆，以此破解今后面对的招式。
说起来简单，实则太多的无用招，重复招，耽误了它太多时间。
理论上讲，若有人不断给它喂招，是可以让它将招式拆解为无敌层次，面对一切招数都可以躲避，可谁能做到？而且有些招式因为发力不同，时间不同，空间不同，效果也不同，可能性太多太多。
所以它的无敌，也就永远成了理论。
但尽管如此，在过去漫长岁月里，它所拆解的招式也已经相当多了。
很多时候本能回避的危机宛如神来之笔，即便永生境都惊叹。
而借此天赋，它领悟了将拆解过得招式融为一体，打出了一招--千招过境，正是借此招配合生命之气与永生物质，让它击杀了一个敌方永生境，成就无赖之名。
当初陆隐练成原之力，融入过神宫几乎所有原境战斗神体内，包括那个豪。
唯有梦萝才给他惊艳感。
这梦萝想要突破永生，缺的就是一个顿悟。
双洛神使说的不错，它其实早就可以突破永生境了，就是因为想自我突破才留到现在。
而神宫内无人能管束它。
“涅，你不会真想挑战梦萝吧。”岩中，言语充满了关切。
当然，这份关切不过是看在惊门上御与长天永生的面子上。
陆隐起身：“梦萝回来的那么高调，不挑战也不行了。”说着，他对岩中一笑：“不过这场挑战，我不想被其它生物看到。”
岩中不解：“为何？”
陆隐笑了笑，没有解释。
岩中看不透雾气，所以看不到他的表情，只以为陆隐怕其它生物看到他被击败的惨状，心中不由有些鄙视。
本以为这个涅很有前途，可他居然把胜负看的那么重，连自己被击败都不想被其它生物看到，这份心性还比不上豪，也不知道他之前怎么修炼的，亏他不断扬言要挑战梦萝。
还是出生好，天赋高，否则以这种心性，他绝无可能练到如今的实力。
“以你在神宫的地位，此战不想被其它生物看到也没问题。”岩中道。
陆隐可不需要对岩中解释。
他目光看向一个方向，那里，梦萝出现了。
它入了神宫，周围不少生物路过对它行礼。
那是一株梦萝花，闪烁着美丽而神秘的紫色，缓缓漂浮于虚空，朝着炎神使的方位而去。
陆隐走了，朝着梦萝而去。
不久后，他站在梦萝身前：“我叫涅。”
梦萝声音很动听：“我听过你，在战场就听过，你想挑战我？”
“是。”
“可以。”
陆隐目光环视四周，声音传遍神宫：“我与梦萝一战，还请诸位退去。”
周围生物不愿，但陆隐如今在神宫地位极高，背靠两位神使，加上双洛神使就是三位，还真没谁敢叫板，无奈之下，一个个退走。
神宫很大，他们所在的地方只是一角。
当所有生物退去。
梦萝不解：“它们为何不能看？”
陆隐道：“我们打个赌吧。”
“怎么说？”梦萝疑惑。
陆隐背着双手：“本能记忆，千招过境，生命之气，这是你成为无赖的三大凭仗，我，都可以化解，信不信？”
梦萝沉默了一下：“你很狂妄，因为背靠神使吗？听说不止一位。”
“我的招式，你接不住，你的招式，我可以无视，而你的生命之气，我也可以无视，就赌这个，若我赢了，从此以后你听我的，若我输了，今后专门帮你找生物过招，甚至请惊神使与长天神使帮你，直到你满意为止。”
“这个赌约，接还是不接？”
梦萝毫不犹豫：“接，你想帮我，我感激不尽，涅，你会为今天的决定自豪的，因为当我突破永生，将同境无敌。”
陆隐笑了：“好，你可以出手了。”
梦萝声音柔软：“你先来吧，或许你并不清楚自己面对的是什么。”
陆隐点点头：“也好。”说完，一步踏出，身影一闪而逝，掠过梦萝，缓缓回身。
梦萝漂浮原地没动，唯有花瓣，出现了一丝裂痕。
这一幕让梦萝无言。
它就是一朵花，没眼睛，没表情，可陆隐知道，它此刻陷入了迷惘。
为什么？
为什么自己没能躲避？
他做了什么？
只是一招而已，为什么让自己连躲避的可能都没有？
哪怕没有本能记忆，以自己的实力也不应该无法躲避他的招式，可为什么会这样？
那一刹那发生了什么？什么都没看清。
沉默了好久，梦萝缓缓转动，似乎面朝陆隐：“你，做了什么？”
陆隐嘴角弯起：“要再来一次吗？我可以，慢一点。”
“麻烦了。”梦萝道。
陆隐一步踏出，这一次，他动作很慢，接近梦萝，抬手，就这么抓向梦萝花瓣。
梦萝尝试躲避，可却发现无论自己如何躲避，都避不开。
眼睁睁看着陆隐的手触碰到花瓣，轻轻一划，留下一道痕迹，随后停下，面带微笑的看着它。
此刻，梦露与陆隐相隔很近，它却完全没在乎，静止在原地，漂浮着。
花瓣上出现了第二道痕迹。
避不开，还是避不开，本能记忆不说，靠自我力量都避不开，从来没遇到过这种事，哪怕神宫那些神使都做不到。
“你究竟怎么做到的？”梦萝彻底懵了。
陆隐笑了，怎么做到？当然是差距过大。
这一瞬间，他将自身肉体力量发挥到了极限，怎会是区区一个梦萝能避开的，至于本能记忆，陆隐太清楚梦萝拆解了多少招，太清楚它的破绽。
可以说如果要杀梦萝，一招足以。
静静等待着梦萝回应。
它似乎受到了打击。
如果击溃它的是永恒生命，倒不至于怎么样，可陆隐只是渡苦厄层次，它自认同境无敌，如今败的那么惨，有些难以接受。
“同层次之中不应该有能击败你的存在，而且，那么干脆，对吧。”陆隐开口。
梦萝回道：“对。”
“那么，你可以出手了，千招过境与生命之气，看看我这种存在是不是真的。”陆隐道。
梦萝似乎在打量着陆隐，看了好一会，语气颓然：“你是真的，我还不至于无法接受现实，但我还是想感受一下差距，确切的差距。”
陆隐笑道：“来吧。”
梦萝花一震，花的虚影映照于虚空，不断蔓延向陆隐，每一朵花，是花，也不是花，花朵上有这各种招式，来自被它拆解的招数，每一朵的诞生都代表了它的增强，对无敌的接近，当所有的花接近陆隐，从远处看，就是一抹紫色光束，而站在陆隐的角度，看到的是以花为载体，无数招数刹那融合，形成一招。
这一招，竟给他一种难以避开的感觉。
虽然只是一点点感觉，但他可是本尊突破永生，能战契合三道宇宙规律的存在，意识认知与梦萝差距极大，而这种差距，竟被这一招不断拉近。
一切理论无敌的力量终归是理论，可也确实能无敌。
陆隐头一歪，紫色掠过，千招过境，刹那散去。
原地，雾气被打穿，而陆隐本身，一步都未动，仅仅头歪了一下。
梦萝并未放弃，下一刻，生命之气涌出，紫色光束再临，还是千招过境，但这一刻的千招过境给陆隐这具分身带来了些许压力。
千招过境本身带来的是对意识的点点冲击。
而生命之气融合千招过境，带来的是对陆隐分身形态的点点冲击。
不管这些冲击有多小，能带来，就已经超越很多永生境。
梦萝无愧无赖之名，放眼神宫之前的十三位神使，能稳稳击败它的还真不多。
然而，也只是点点压力而已。

第四千六百四十七章   突破

陆隐随手一挥，生命之气被他拍散，就跟拍开气浪一般，轻而易举。
“我输了。”梦萝声音低沉，柔和中带着伤感，还有些许绝望。
它已经尽全力了，但眼前这个生物，同为渡苦厄层次，却深不可测，让它毫无还手之力。
如果说击中自己可以凭速度取巧，避开千招过境可以凭经验，那么击散生命之气，靠的就是真正的实力。
无与伦比的实力。
它不得不承认。
陆隐笑了笑：“你很不错，说实话，纵观我见过的宇宙生命，值得夸赞的并不多，你是其一。”
“谢谢。”梦萝也不知是高兴还是悲哀，同层次在俯视它。
陆隐一步步走近梦萝，最终站在距离梦萝不过一米远处，抬手就能碰到它。
他抬手了，缓缓接近梦萝。
梦萝先是退后了一下，但紧接着返回原处，任由陆隐的手放在它花瓣上，这是彻底臣服的意思。
赌约是赌约，明明可以反悔，但它并没打算反悔。
“如果让你再选一次，还愿意跟我打这个赌吗？我是说，在了解我实力的前提下。”陆隐问。
梦萝苦涩：“当然不愿意。”
“可如果我告诉你，你走错了路呢？”
“什么？”
陆隐收回手，平静看着它：“无论百招，千招，还是万招，哪怕你将宇宙一切招数尽数融合成就无敌，可那也只是招数上的无敌。”
“宇宙是公平的，当你招数无敌，意味着就要付出别的代价，比如，境界。”
梦萝迷惘：“我的境界没问题。”
“这就是最大的问题，你当真找到自己的苦厄了？”陆隐说了一句，宛如雷霆，震动梦萝。
在它迷茫的认知中掀起海浪。
“想想，你有多久没真正思考过永生？思考过这宇宙？思考过自身？”
“不错，你是很厉害，能领悟生命之气，豪情万丈，可这份豪情来自哪里？”
“来自你的本能记忆，来自你对自身天赋的依赖。”
“这份依赖成就了你，却也毁了你。”
“有个生物曾经跟我说过，她宁愿失去一切好运，只为换取那曲折的路，唯有曲折的路，才能通往永生。”
“没有一条永生之路是平顺的，而你，走的太顺了。”
梦萝怔怔漂浮在原地，陆隐的话不断在它耳畔回响，它的天赋成就了它的同境无敌，却也束缚住了它。
无数年下来，它寻求拆解招数，寻求真正无敌，可何曾思考过，自己的天赋来自哪里？宇宙是公平的，赋予自己天赋，却也成了限制自己的枷锁。
“神宫可以消除因果束缚，却消除不了你自身的束缚。”
陆隐这句话彻底惊醒了梦萝，它陡然朝着一个方向而去，那是它在神宫的住处，已经很久没回来了，而今，它似乎想到了什么。
陆隐看着它背影，顿悟了吗？
自己突破过永生，领悟了太多太多的人生道理，看遍世间沉浮，又融入过它体内，感受了它的心境，从自身角度点拨并不难。
就看这梦萝最终能否突破了。
至于梦萝突破永生还会不会信守承诺，陆隐并不在乎，不守承诺，宰了便是，没那么复杂。
没人知道陆隐与梦萝一战的结果。
当陆隐再次出现在人前，还是那一团雾气包裹，谁都看不清。
岩中很想问问结果，但忍住了，猜想必然是陆隐败了，否则击败神宫第一序列怎么可能不大肆宣扬。
转眼又是数年过去，这段时间，神宫不断收割时间，各个封域的供奉络绎不绝，距离神宫上交供奉只有十年左右了。
这一日，星穹震动，巨大的梦萝花笼罩小半个神宫，缓缓上浮。
那不是梦萝本身，就是一抹虚影，内含无数招式拆解。
神宫内外，无数生物看到了，震撼，不明白发生了什么。
唯有部分生物看得出来，梦萝，在自我突破永生境。
惊门上御，霸融都惊讶望着，自我突破，上限极高，这个神宫第一序列确实有本事。
炎神使羡慕，梦萝尚未突破就比它厉害，是它不敢得罪的，与其它神使地位一样，而今一旦自我突破成功，放眼神宫，地位将仅次于归行神使吧，因为其余神使都是借助宇宙重启突破。
自我突破与借助宇宙重启突破是两个概念。
它努力回想以前有没有得罪过，嗯，绝对没有。
陆隐抬头，望着梦萝花，嘴角含笑，没让它失望啊，还真突破了。
有些生物天赋让人嫉妒，缺的只有顿悟。
人类出身不高，但潜力巨大，尽管比不上这些本就存在无敌天赋的生物，但他很庆幸生而为人。
“那个涅越来越狂妄，居然挑战梦萝，想必结果很简单，梦萝轻易击败了他，甚至都没在意，哪像他，高调击败豪，豪怎么可能与梦萝比，根本不是一个层次。”岩攻低声道。
岩中也道：“自从惊神使加入神宫，涅就变了，以前面对我们那么尊重，现在都不在意。”
“让他受次教训也好。”
岩攻羡慕望着上方：“不过随着梦萝突破，他也理所当然是神宫第一序列，有狂的资格。”
说话间，那朵巨大的梦萝花虚影绽放，无数招式朝着四面八方而去。
宛如影像一般呈现在无数生物眼前。
这些招式没有实体攻击，但却给人一种真的会打在身上的感觉，尤其这些招式还伴随着生命之气，带来实质性的压力，让神宫外无数生物大乱，不断躲避招式。
岩攻也狼狈避开，却发现那些招式打在岩中身上没有任何效果，它才松口气。
神宫内，豪咬牙，不甘心，梦萝终究是比它快一步突破了。
败给涅，它不在乎，它更在乎能突破永恒生命。
梦萝想自我突破，它何尝不想？否则也不会一直等。
可现在，晚了。
陆隐看着眼前招式袭来，淡淡一笑，也不知那梦萝领悟了什么规律，真期待啊。
梦萝的突破震动神宫，就连身处战场的归行神使等都回来一趟，替它守护，防止出意外。
梦萝算得上是地道的神宫体系修炼者，从还未踏入渡苦厄层次就已经加入神宫，而今突破，它的资历超越大部分神使。
这一场突破历经数月才结束。
主要是梦萝对招式的领悟拆解在提升，陆隐的话让它顿悟，于闭关中忘却了所有招式，而今一突破，那些招式又全部回来了，还提升了一个层次。
当梦萝花退散，梦萝，走出闭关之地，而出现在一众神使面前的梦萝，不再是一朵花，而是--女子。
一个美丽而神秘，充满了优雅与温柔的女子，双目蕴藏紫意，如同一汪紫色的清泉。
看着此刻的梦萝，归行神使等都懵了，下意识看向惊门上御。
梦萝，除了没有那团雾气，整个形态与惊门上御没有任何区别，这怎么回事？梦萝就是梦萝花，此刻的形态必然是突破后选择的，它为什么选择惊门上御的形态？
惊门上御知道梦萝与陆隐有过一战，看来因为那一战发生了什么。
归行神使上前，晃了晃脑袋：“恭喜啊，梦萝，得偿所愿，自我突破成就永生，从此，我神宫再添一位神使。”
双洛神使，炎神使等等都上前祝贺。
加上梦萝，神宫又恢复到十位神使数量，这让它们松口气。
梦萝浅浅一笑，很是美丽大气，目光扫过惊门上御，随后看向归行神使：“抱歉，是否留在神宫当神使，我决定不了，还需要那位，涅，来决定。”
归行神使等不解：“什么意思？”
双洛神使深深看向惊门上御，与涅也有关系？
貌似，有关系的越来越多了。
梦萝笑道：“是涅助我突破，给我点拨，在此之前，我与他一战，败了，而且败的很惨，答应他接下来行事都听他的，所以，抱歉，若涅不让我入神宫，我还真入不了。”
归行神使看向惊门上御：“惊神使，可有这回事？”
惊门上御淡淡道：“这是涅与梦萝的事，我不清楚。”
归行神使看向神宫一个方向：“涅，过来。”
陆隐缓缓到来，看到一众神使都在，没想到梦萝的突破影响那么大，不过能理解，神宫损失的神使太多了，如今梦萝突破带来的鼓舞很大，尤其还是自我突破：“见过诸位神使前辈。”
归行神使看向陆隐：“涅，梦萝说它接下来都听你的？”
陆隐看向梦萝，颇为诧异，这梦萝还真守承诺，形态都变为人类：“有这么回事。”
“胡闹，堂堂神使，岂可听你这战斗神的。”有神使呵斥。
陆隐根本不在意，目光看着梦萝：“恭喜你突破永生。”
梦萝笑看着陆隐，缓缓行礼：“还要多谢阁下点拨，自此以后，梦萝可就听阁下的了，还请阁下善待。”
“涅，还不说清楚，之前只是玩笑话。”有神使厉喝。
当前，除了人类这一方四个神使，剩余的就是归行神使，双洛神使，炎神使以及另外两个神使，分别叫博天神使与锦神使。
如今呵斥陆隐的就是那博天神使，很狂的名字，但实力一般。

第四千六百四十八章   自我囚笼

陆隐根本不在意那个神使。
他深深看着梦萝：“你当真愿意听我的？”
梦萝点点头：“自然，这是赌约。”
“赌约的时候，你可还不是永生境。”陆隐提醒。
梦萝耸肩：“那没办法。”
陆隐笑了笑：“难怪能自我突破永生境，遵守承诺，就是对自我心性的认可，那么，你就加入神宫吧。”
梦萝看向归行神使：“我加入神宫。”
归行神使看向陆隐：“涅，好手段，没想到你真能击败梦萝。”
那个博天神使语气低沉：“永生境岂可居于一个渡苦厄之下，涅，你太放肆了，梦萝可以遵守承诺，但你不行。”
陆隐看向博天神使：“你很烦。”
博天神使大怒：“你说什么？”它气势轰然压向陆隐。
惊门上御与长天齐齐看过去。
博天神使气势硬生生被压了下去。
一旁，炎神使，锦神使齐齐后退，跟它们无关。
这博天也真是，不长点眼睛，现在神宫明显是涅那一族生物占优势，如今还加个梦萝，你找麻烦不是自取其辱嘛。
博天神使看向归行神使：“前辈，他们。”
归行神使摇头：“行了，既然梦萝入了神宫，便是我神宫一员，让它在神宫休憩片刻吧，我等先入战场，不可放松。”说完，看向梦萝：“休憩一段时间后便入战场吧，与我等一起，好有个照应。”
梦萝看向陆隐。
归行神使：“…”
其余神使也都无语，还真听他的了。
陆隐点点头。
梦萝笑着答应：“好。”
归行神使再次深深看了眼陆隐，带着气愤的博天神使等入战场。
神宫最终只剩下他们几个。
炎神使很果断的先走了，同时拉走了霸融，人家三个现在是一伙的，明显有话要说。
霸融很想来一句，它也是一伙的，但没有。
惊门上御看向陆隐，又看了看梦萝，没想到陆隐在这神宫还能收复一个永生境，而且是自我突破。
陆隐望着梦萝：“都走了，我知道你不服，那么，之前的赌约不算，我们再来一次。”
梦萝惊讶，瞪大眼睛，既有大气的美丽，也有妩媚的诱惑：“我说过了，今后听你的，就不会反悔，阁下却想重来一次赌约，当真的？”
陆隐笑道：“境界不同，不过对我来说结果都一样，再来一次吧，还是那个赌约，当然，前提是你愿意。”
“如果我不愿意呢？”梦萝问。
惊门上御抬眼，凌冽锋芒让梦萝发寒，它第一次认真看向惊门上御，居然能给它带来威胁：“所有神使都小看你了，惊神使，以你的实力，足以排入神宫前三。”
“而且。”它又看向陆隐，再看了看惊门上御。
从头到尾，涉及它这个永生境，说话的居然还是那个涅，而非这惊神使，这两个之间有问题。
梦萝一心拆解招数，但并不傻。
陆隐也没打算在它面前隐瞒什么。
梦萝自我突破后化为人形，给了他很大好感，所以，对待这样的生物，可以宽容一些。
“涅阁下，出手吧，赌约照旧，只要你还能伤到我，就赢了。”梦萝道。
陆隐嘴角含笑：“那么，我出手了，你看清楚。”
话音落下，一步踏出，转瞬消失。
等再出现，缓缓转身。
下一刻，梦萝摸了摸脖颈，一缕血痕那么显眼。
它震撼了，虽然因为之前的赌约，它愿意听陆隐的，但毕竟突破永生境，说话带着调侃。
而且陆隐说的不错，它确实不服。
自我突破永生境，变了很多很多，不可能完全反应不过来就被打伤。
但事实还是这样。
又被伤了，一点反应时间都没有，而且完全看不清。
到底怎么回事？
梦萝目光深邃，紫色闪烁：“我身体覆盖了生命之气，这你都能伤到我，涅阁下，所有神使也都小看了你，你绝对不是普通无赖那么简单。”
陆隐背着双手：“再来一次？”
“不用了。”梦萝无奈：“我伤不到你，也防不住你，你说什么我听着就是。”
陆隐看了眼惊门上御，点点头。
惊门上御离去。
梦萝好奇：“涅阁下，你们到底什么关系？你对外表现的可不是这样，之前挑战我还特意让其它生物回避，原以为是你怕输，现在看来另有目的，你加入神宫是为了什么？”
陆隐之所以不怎么对它隐瞒，因为他融入过梦萝体内，知道它对神宫并没有归属感，只是当做一个修炼场所。
而刚刚瞬间伤到它也是靠接近五米，融入，那一刹那让梦萝失去对身体的掌控权，否则即便陆隐全力出手，这毕竟只是个分身，还真未必能那么轻易伤到梦萝。
毕竟这个梦萝是自我突破永生境，与那些之前被杀的神使可不同。
只能说梦萝不理解陆隐的手段。
“你契合宇宙的规律是什么？不方便可以不说。”陆隐问。
梦萝道：“自我囚笼。”
“什么意思？”
“多谢阁下点拨，让我看破自身困境，遗忘拆解招式，这才能突破永生。”梦萝道，顿了一下：“我这样，其他生物也是这样，那么，宇宙也一定是这样，宇宙本就存在对自我的囚笼，这就是我的领悟，也是契合规律。”
陆隐目光一闪：“这自我囚笼对敌时是不是让敌方被自我囚困？”
“差不多。”
“若打破会如何？”
“打破就打破啊，还会如何？”
“能否助其看破自身困境？”陆隐问。
梦萝想了想：“有可能吧，你不说我还忘了，以后以契合规律对敌要小心些，别到时候没解决强敌，反倒帮它们突破，那就不划算了。”
陆隐想的却是另一点。
这梦萝的契合规律貌似很适合帮渡苦厄层次尝试突破永生境。
就像神宫的原之力，是心境上的捷径。
自我囚笼相当于寻找苦厄的捷径，而打破自我囚笼，就相当于打破自身苦厄，如此，很适合帮一些人寻找自我苦厄。
突破永生最大的难关在于心境的渡苦厄，所以永生境前的那一步，叫渡苦厄。
若能在渡苦厄上帮一步，整个人类文明，突破永生境的数量必将大增。
哪怕只是增加几个，也是好的。
当前人类文明有不少渡苦厄层次修炼者，而渡苦厄大圆满也有几个。
想到这里，陆隐看梦萝，更顺眼了。
“跟我回家吧。”
梦萝：“？？”
十年后，神宫上方出现一个巨大的类似海螺的东西。
炎神使站在那海螺下，静静等着。
今日是上交供奉的时间。
陆隐加入神宫也很久了，但大部分时间待在无神封域，并未见过这一幕。
他缓缓走来。
炎神使回望，非常客气：“涅，你怎么来了？”
上交供奉是件很枯燥的事，所以交给了炎神使。
“看看。”
“梦萝神使呢？这段时间一直不见它。”
梦萝被陆隐带回相城了，在那里帮一些渡苦厄修炼者自我囚笼，看能不能让一两个突破永生。
“它在无神封域，我请它教导族内一些后辈。”
炎神使无语，还真使唤起神使了，胆子够大的，但这不关它事，它不可能跟博天神使一样找麻烦。
不久后，海螺响起，巨大的一头，不断自神宫牵引灰色时间，然后于海螺内凝聚，最终自小的那一头出来，出来后就是岁月长河支流。
这个过程需要一段时间。
陆隐看向神宫一个角落，岁月库藏就在那里。
他早就知道，但还是第一次亲眼看到自那里牵引出那般磅礴的灰色时间之力。
神宫内外，不少生物看到了海螺，却没有在意，习以为常。
当海螺另一端，灰色时间凝聚的岁月长河支流出现后，神宫之上，大河咆哮，陆隐抬头，那是，主岁月长河。
他下意识返回住处。
唯恐被主一道力量认出。
尽管这个可能性微不足道。
主岁月长河不是这么一条小河，而是笼罩整个方寸之距，无边无际。
不管是呵呵老家伙牵引而出的，还是之前主一道降临的，都只是主岁月长河部分。
如同现在，神宫在上交供奉，牵引出了主岁月长河，实则同一时间，遥远之外若有生物能牵引主岁月长河，一样可以牵引而出，并不影响。
眼看着岁月长河支流入主岁月长河，供奉上交完毕。
炎神使还在凝聚岁月长河支流。
不久后，一切结束。
炎神使呼出口气，转身，再次看到了陆隐。
“前辈辛苦了。”陆隐道。
炎神使苦笑：“还好。”
“前辈，剩余的那些时间之力是等待下一次供奉？”
“不会，那些是多出来的。”炎神使道：“每次供奉，我们神宫都会有多出来的，时间一长，岁月库藏内的支流已经有很多了，这取决于范围大小与范围内文明的多少。”
“多出的岁月长河支流有什么用？”陆隐好奇。
炎神使低声道：“你没发现整个神宫，虽上交时间，却不修时间吗？”
陆隐点头，这点他当然知道。
“唯有神宫之主才修炼时间岁月之力，神宫之主闭关也都在苦修，这些岁月长河支流都是供其修炼的，越多越好。”炎神使道。

第四千六百四十九章   收获

陆隐明白了：“那神宫之间的大战是否也与此有关？”
炎神使摇头：“有的说是神宫之主间争夺什么，有的说就是为了神宫的范围，谁知道呢，反正与我们无关。”
“神宫之主越强，我等就越安稳。”
说到这里，它叹口气：“别看我们是永恒生命，实际上承担的风险比那些战斗神更多，我有时候也挺羡慕它们的。”说完，离去。
陆隐看着它离开的背影，目光扫了下岁月库藏。
岁月序列修炼岁月之力自然要岁月长河支流，如今岁月库藏内的支流有一千多条，相当夸张的数字。
这神宫之主需要，自己也需要，尽管暂时还没用到。
先拿走再说。
这样，即便到时候与这神宫翻脸也不至于没好处。
很多谋算，看似完美，但总会有疏漏。
陆隐从不认为自己真能完全掌控一切，神宫之主一旦出关，它有什么能力谁也不知道，或许就认出了人类文明，引来主一道力量。
先拿走那些岁月长河支流才是正事。
想入岁月库藏并不难，一个瞬移就够了。
难就难在要看到岁月库藏里面的景象，唯有看到才能进入。
想看到，就只有供奉时间了。
恰好，无神封域的供奉时间也到了。
之前一直是岩中它们替他交。
这次，陆隐自己交。
交供奉一般都在无神封域。
陆隐让梦萝在无神封域替自己交供奉，他则在神宫，岁月库藏旁等候。
没多久，灰色时间之力自岁月长河支流降落，涌入岁月库藏。
陆隐趁此机会，本尊降临，流光顺着灰色时间之力进入岁月库藏，看到了里面场景，一个瞬移进入。
岁月库藏没人守护，因为外面打不开，唯有神宫之主有钥匙。
想强行打开，引出的动静极大。
可谁都没想到陆隐有这一手，流光追逐时间入了岁月库藏，这也是岁月手段，岁月之力运用之法无数，而瞬间移动更是直接入内。
岁月库藏并不复杂，就是一片黑暗的空间，一条条岁月长河支流横贯。
陆隐数了数，确定了一下，还剩一千五百九十六条。
神宫之主自上次闭关到现在，耗去了一百四十六条。
如此漫长的时间才耗去这么少，那，自己给他留个两百条，足够它消耗了，暂时不会发现。
剩下的一千三百九十六条岁月长河支流，不客气的笑纳了。
再次瞬移消失。
这一趟，完美。
神宫，惊门上御所在，当她得知陆隐一下子得到一千多条岁月长河支流，都被震撼了。
那可是岁月长河支流，一个文明才有一条支流，甚至几个文明共用一条支流，那代表着时间，代表岁月，而陆隐这，一下子拿走那么多。
相当于神宫十多万年的供奉。
那神宫之主无数年的积攒，如果知道没了，不知道会疯成什么样。
另外两个神宫的针对或许也是因为岁月长河支流，没成想便宜了陆隐。
陆隐则在沉思。
“你在想什么？”惊门上御好奇。
陆隐道：“我在想，还有两个神宫。”
惊门上御无语。
顺利拿走岁月长河支流，陆隐离开神宫，开始对周边布局。
首先是让陆家觉醒瞬间移动天赋的子弟走出，带着辉尽科技文明探测器布置在周边，要遍布整个神宫范围，他要掌握神宫范围内的变化，看看那归行神使说的危机究竟是什么。
神宫可以有危机，人类文明，不可以。
神宫范围太大，但也不够瞬间移动遍布的。
陆家如今觉醒瞬间移动天赋的子弟有接近十人，每人借助镜光术都可以看到两百年普通永生境速度距离，而每一个辉尽文明探测器的范围也不小，不断的布置。
尽管不可能将整个神宫范围布置到，但大概也能探测出很多问题来。
一开始探测到的都是那些传送神，教化神等等，还有通过祭台移动的生物。
可数年后，陆隐返回相城，辉尽文明传来消息，有不寻常的情况出现。
“什么叫看不见的生物？”陆隐不解，盯着屏幕，屏幕上是辉尽文明探测器传回的情报分析。
屏幕上有一副星空图，只是大概轮廓，正是神宫范围，而这副星空图上分布着一些闪烁的光点。
辉主指着那些光点：“探测器明明可以探测出这些光点方位有生物存在，而且据反馈的消息，实力不低，差不多是渡苦厄层次战力。”
“可肉眼难以看到，你们陆家子弟也去看了，都看不到。”
“如果只是一处也就罢了，或许是探测器坏了，但陆主请看，这些光点全都是。”
陆隐凝重看着星空图，每一枚闪烁的光点都代表了一个位置，每个位置，都有渡苦厄生物。
不应该啊，三者宇宙发展到现在，不说认清宇宙，可即便永生境都难以隐藏，辉尽文明的探测可是很厉害的。
“有没有请永生境去看过？”
“请了木先生还有青莲上御，都看过，什么都没看到，但也都确定那个方位确实有生物存在。”辉主道。
陆隐皱眉，瞬移消失。
他要去看看。
连青莲上御都看不到，那事态就严重了。
没多久，陆隐来到光点闪烁的一个方位，他此刻距离那个方位有段距离，至少渡苦厄层次看不到他，而他能清楚看清那个位置，什么都没有。
但他很确定那里有生物存在。
他也看不到。
他尝试各种方法，就是看不到。
太让人不安了，这就是归行神使说的危机？这些看不到的生物实力普遍在渡苦厄层次，数量其实并不多，但分布在整个神宫范围。
既然看不到，那就抓过去看。
青莲上御他们担心破坏陆隐计划，不会擅自行动，陆隐便自己出手抓。
很轻易抓到了一个生物。
那个生物在挣扎，可无论如何挣扎，最终还是被陆隐带回了相城。
一把砸在地上。
看不见的生物发出喘息声。
陆隐气势滔天，直接压过去，只见虚空，一道模糊的轮廓缓缓浮现，最后清晰了起来。
就是一个生物，颇为瘦小，有渡苦厄层次修为，正恐惧望着陆隐，瑟瑟发抖。
陆隐与青莲上御，木先生等人都看着它。
怎么看都是很普通的生物，为什么可以隐身到连他们都看不到？
“给你一次说话的机会，你接下来说的话决定生，或者死。”陆隐淡淡开口，引得木先生侧目。
这是对人心把控才有的手腕，最有效的手腕。
木先生看到的不是陆隐有多擅于掌控人心，而是他一路走来，经历了多少苦难，才能这么顺畅的做出这样的事。
第一次见到的陆隐，不是这样的。
每个人都在进步，无论实力还是心性，可进步需要付出代价。
那个生物咽了咽口水，绝望了，全都是看一眼都惊悚的存在，不会都是永恒生命吧，这里根本不是神宫，为什么有那么多永恒生命？
它想不通。
但现在也无暇多想，只能道：“小的，小的来自临道神宫，奉神使之令接近别神宫，等候发动战争。”
“小的能隐身全靠这枚种子。”说着，它自怀中取出一粒类似种子的东西，递给陆隐。
陆隐接过，看了看，又看向木先生他们：“师父，我隐身了？”
木先生摇头。
“不是触碰就能隐身，这枚种子需要自身血液浇灌成长，当血液浇灌到一定程度，可以让自我隐身，至于要浇灌到什么程度才能发芽，小的不知道，它的来历小的也不知道，神使发给我们也只是说可以隐身…”那个生物将知道的都说了。
不过因为本身战力有限，达不到永恒生命层次，知道的肯定不多。
陆隐反复看着种子：“自我修炼的力量都看不到这枚种子带来的隐身，唯有客观存在的力量，比如科技，才可以探查到，可探查的也有限，真是神奇的东西。”
“它来自临道神宫，那么，归行神使说的危机，肯定就与另外两个神宫有关了。”青莲上御道。
木先生感慨：“没想到我们这边出手无意中竟察觉另外两个神宫联手。”
“只是不知道它们到底会怎么做。”
神宫，以神宫之主名讳称呼，比如他们所在的神宫，神宫之主名为-别，所以叫别神宫。
另外两个神宫之主，一个叫临道，一个叫坐令，所以也叫临道神宫与坐令神宫。
“想知道它们的目的并不难。”陆隐看着眼前的生物：“我问你，你们神宫是否也有统一修炼体系？”
“有。”
“教我。”
“是。”
这临道神宫的修炼体系虽说没有别神宫那么多，可也不少，主要就是为了让下面的文明生物一步步以修炼朝上攀登。
生物修炼的境界越高，活的越久，时间供奉也就越多。
所以神宫才会费心思开发修炼之法。
陆隐不指望通过临道神宫修炼境界能窥探整件事，毕竟这种修炼之法只能到达眼前这个渡苦厄生命层次，如同别神宫内的归之力，但融入越多，越能知晓后续修炼之法，就越能知晓临道神宫的计划。
他要掌握对方全盘计划，在此基础上谋算别神宫。
这种事已经做过一次，轻车熟路。

第四千六百五十章   隐身种子

不久后，陆隐练成了这个生物的力量，以此力量摇骰子六点，开始尝试融入临道神宫修炼者体内。
一次次摇骰子，运气似乎不太好，摇了十多次才有一次。
睁开双眼，一眼就看到远方祭台旁的教化神百无聊赖坐着，不知道是修炼还是干嘛。
记忆不断涌入。
陆隐看了一会，意识退出融合，返回自身，继续摇骰子。
一次次摇骰子，总感觉越来越难摇到六点，这种感觉在刚离开自己所在方寸之距的时候还不那么清晰，有时候运气甚至很好，可如今，运气变差了吗？
他想到相思雨，气运，也有主一道力量。
运气可以变差，也可以变好。
好在因为突破永生，摇骰子不再有五次的限制，可以继续摇，否则等时间就太麻烦了。
一次次融入临道神宫修炼者体内，记忆得到的与那个生物说的一样，可这些生物也并不清楚接下来的计划，也不清楚更上一层的修炼之法，这临道神宫修炼之法的限制比别神宫大了太多。
不过再差的运气也不会一直持续，总有触底反弹的一次。
睁眼，周边山清水秀，很是美丽。
他看向四周，耳边忽然听到声音，来自后方。
没有第一时间回头，记忆涌入让他知道，后面说话的是两个永恒生命，一个还是他融入这具身体的父亲。
那两个永生境皆为神使，一个属于临道神宫，一个属于坐令神宫。
他此刻背对那两个神使是为了避险，可因为他的身份，却还是能清晰听到它们说话。
“既如此，就这么定下了，时机由我们把握，你们没意见吧。”
“此事一开始就是你们计划，当然没意见。”
“好。”
话只听到这些，接下来那两个永生境闲聊了一阵。
而陆隐通过自己融入的这个生物的记忆，知晓了完整对话。
这两个永生境分别代表两个神宫在商议如何对付别神宫一事，而一开始谋划此事的，是坐令神宫，不过一个神宫很难彻底解决另一个神宫，所以才拉拢了临道神宫。
临道神宫会同意，因为它们发现了可以隐身的种子，这加大了坐令神宫与它们合作的决心。
临道神宫与别神宫同为神宫，坐令神宫却毫不犹豫拉拢临道神宫，皆因为别这个生物天赋太高，用坐令的话说，若让这别继续修炼，那就没它们说话的份了。
临道也是这么想的。
以隐藏自身的种子分布别神宫范围，当战争开启，别神宫四面八方会遭遇袭击，别神宫内的神使就必须出动，届时，两大神宫突袭别神宫，攻击岁月库藏，以岁月库藏引出正在闭关的别，并将别引去临道与坐令准备好的地方，由两位神宫之主联手战别，这是它们的最终目的。
没想到这两个神宫的目标居然是岁月库藏。
虽说是想以岁月库藏引出别，可岁月库藏里面的岁月长河支流也是它们的目标。
它们很清楚有多少条岁月长河支流，都已经分配好了。
很可能是归行神使告诉它们的。
陆隐不知道这归行神使到底扮演一个什么角色，这点，那两个神使没提起，不过自己融入的这个生物倒是猜测过一些。
“若非别序列天赋太高，神宫范围又太大，文明众多，供奉还多，我们两大神宫不至于这么做，它就是太不知道收敛。”
“这不是我们可以议论的，哪怕神宫毁灭，别序列也不会死。”
“不死，但也好不了多少，主一道无惧厮杀，因为想要入主一道的太多太多了，序列之争历来残酷，有多少次比这更残忍的，据说曾经有神宫上下皆被屠戮一空，麾下所有文明尽数被杀。”
“嘘--这你也敢说。”
“你也知道？”
“行了，就到这吧，你可以回去了。”
陆隐没急着退出意识。
在那个坐令神宫神使离去后，它回头，看向临道神宫的神使，也就是这具身体的父亲。
“它说的什么意思？真有那件事？”
临道神宫神使目光沉重，带着恐惧：“神宫，不止三个，只不过我们相遇的只有三个，神宫之间的竞争残酷的难以想象，而它说的那件事，就是其中一个神宫做下的，那个神宫残忍，强大，没有神宫愿意接触，连提都不想提。”
“这件事你就当没听过，不要再去想。”
“是。”应了一声，“陆隐”故作迟疑。
“回去吧，此战小心，那枚种子收好，一旦遇到危险能救你一命。”
“听说别神宫内有神使在帮我们？”
“你怎么知道？”
“猜的。”陆隐把融入的生物猜测依据说出，这些依据与临道神宫的布局有关，虽都是小事，可却能以小窥大。
那个神使笑了：“能想到这些，你进步了。”
“不错，别神宫内的归行神使，在帮我们。”
“归行神使？那不是仅次于别序列的存在吗？”
“它与我们两个神宫有交易，牵扯主因果一道，这你就不用知道了，回去吧。”
“是。”陆隐控制这具身体离开。
离开后直接自杀，否则这个生物苏醒，必定会奇怪为什么经历过自己没记忆的事，容易引起临道神宫的怀疑。
死也就死了，这个宇宙每天有太多生物死亡。
渡苦厄不代表不会死。
大概的情况他都了解了，这样正好，岁月库藏内岁月长河支流消失，刚好能赖到那两个神宫头上，让它们狗咬狗。
自己这边倒是不需要做什么了。
时不时融入临道神宫修炼者体内看看情况就行。
很快又过去三十年，期间，梦萝一直在相城为青醒，陆源老祖他们创造自我囚笼，助他们一次次脱困，寻找自我真正的束缚。
有一个已经闭关了，大主。
大主，九霄宇宙渡苦厄极限强者，是够资格配合陆隐战虫巢文明虫主的存在，一直以来给陆隐不少帮助，本身也是岁月长河摆渡人。
梦萝为它创造自我囚笼后，她耗费二十多年时间打破自我囚笼，最后闭关。
陆隐很希望她能突破永生。
人类文明不断寻求突破永生的方式，掌之境战气诞生生命之气，自我囚笼，还有提升战力的涅槃树法，种种力量的出现不断拔高人类文明上限，总会有蜕变的一天。
九垒巅峰时期有多少永恒生命，陆隐想都不敢想。
现在，才刚起步。
这一日，神宫外，祭台震动，一个战斗神拖着重伤之躯进入。
不久后，陆隐得到消息，有新的文明出现，存在永恒生命。
陆隐第一个想到临道神宫与坐令神宫，连忙摇骰子融入，可那两个神宫的修炼者并未得到开战的消息，一切还是那么平静。
紧接着，惊门上御返回无神封域。
“是真的发现的新的文明，存在永生境，归行神使的意思是能拉拢就拉拢，不能拉拢，杀。”
陆隐看着星空图：“当初九霄宇宙存在四位永生境，尚且难以与永生境五十年速度外的七宝天蟾一族接触，有新的文明被发现还存在永生境很正常，神宫之前的十三位神使，几乎都是这么来的，但要解决这个文明就有些麻烦了，战场外可是能增加因果束缚的。”
惊门上御沉声道：“这就是我来找你要说的，神宫，可以制造战场。”
陆隐惊讶：“制造那种可以不增加因果束缚，立功还能减少因果束缚的战场？”
惊门上御点头。
陆隐面色凝重：“那还真要去看看了。”
…
神宫外，祭台边，无数生物汇聚，大部分只是启蒙境，星使层次，更上的半祖，祖境就少了，而序列规则，始境，渡苦厄层次站在最前方，等候神使出战。
此次出战的神使是-炎神使。
唯有炎神使曾制造过战场。
惊门上御与霸融都是后加入的。
炎神使当然不愿意一个人去，万一对方文明不止一个永生境它就危险了，它肯定不指望陆隐这边能怎么样，尽管陆隐击败了梦萝。
所以它邀请惊门上御一起出发。
随着祭台不断震动，对文明的战场也要开启。
这边动静自然传到了另外两个神宫那边，陆隐临走前看了眼远方，神宫之间的大战也应该要来了，现在的时机，最合适。
一次次传送，消耗了不少时间之力，总算到达目的地。
屹立星空，遥望远方，陆隐很清楚看到一个宇宙，看到了宇宙内无数矮小的怪异生物聚集，似在迎敌，还有不少类似飞船的东西，总之，各种武器都出现了。
而在那些生物后方有永生境，陆隐看到了它，但那个永生境并未察觉到陆隐，相隔有些远了。
“回禀神使，我们只能到这里，前方传送祭台被摧毁。”
炎神使下意识看向惊门上御。
惊门上御问：“从这里到那个宇宙文明要多久？”
“以永恒生命速度推算，大概要十年。”
惊门上御皱眉：“太久了。”
炎神使无奈：“我速度不行，只要超越普通永恒生命速度，就能缩短时间。”
“我来吧。”惊门上御走出，带着所有神宫出战的生物，以极快速度朝着远方宇宙冲去。

第四千六百五十一章   制造战场

数年后，他们来到宇宙外。
期间，陆隐不断看那方宇宙，确认没有第二个永生境。
当这方宇宙被发现，注定是悲剧的开始，除非这里的永生境愿意加入神宫。
炎神使按照归行神使的指示，进入宇宙，对话那个永生境，想要将对方拉入神宫。
不过却被那个永生境拒绝了。
正常情况下对方都会拒绝，宇宙黑暗，文明与文明之间难以交流，神宫麾下众多文明可以交流那是因为已经加入神宫，对这个文明来说，让对方贸然加入一个庞然大物，离开自己的文明，那不是明路，而是死路。
就像当初陆隐第一次收到不可知邀请加入也纠结了很久，那时候他已经了解不可知，尚且如此，而且至今，本尊都没入过知踪，若是完全不了解，让他离开人类文明加入不可知，怎么可能？
毫无意外，炎神使无功而返。
“惊神使，要不你也去劝说一番？”炎神使建议。
惊门上御语气冷冽：“我去，它更不会加入，你会贸然跟两个能威胁到自己生命的生物走吗？”
炎神使想想也对：“那就只有开战了，等彻底击溃它，再给它机会，如今神宫缺乏神使，多一个是一个。”说完，取出祭台，牵引主岁月长河。
星空，随着主岁月长河降临，带给那方宇宙生物滔天震撼。
那方宇宙内同样有岁月长河支流，也有摆渡人，此刻显现，望着主岁月长河，骇然的不知道说了什么。
那些话明显让那个宇宙的永生境恐慌。
炎神使透过主岁月长河遥望前方宇宙：“再给你一次机会，加入神宫，保你文明无忧。”
那方宇宙岁月长河摆渡人不断说话。
而那个永生境紧咬牙关，死死盯着主岁月长河，没有松口。
炎神使摇头，主岁月长河咆哮而落，朝着那方宇宙冲去。
陆隐眼睛眯起，什么意思？以主岁月长河埋葬那方宇宙？不可能，如果炎神使有这手段，也不至于胆小怕事，而且它现在在制造战场，可战场与主岁月长河有什么关系？
刚想到这，陆隐目光瞪大，看到了不可思议的一幕。
不可能。
他望着主岁月长河席卷过的星空，一切静止，时间在停顿，宛如将空间剥离，成为时间的战场。
就好似一支画笔，画出了灰色，画到哪，哪儿就是停顿的时间。
而那停顿的时间，就是战场。
不止陆隐，惊门上御自然也震撼，其余那些没见过这一幕的生物都被震撼到了。
这是用主岁月长河的时间制造出了一个明明存在空间，却又好似不存在空间的战场。
当主岁月长河卷入那方宇宙内后，那方宇宙，也成了那样。
如同灰色的凝固。
对那里的生物并无影响，可却凝滞了一切。
从陆隐的角度看，那方宇宙，连同主岁月长河降临的痕迹，形成了一个“逗号”，一个灰色的--逗号。
这个逗号就是战场。
“杀。”炎神使声音传来。
神宫内，那些生物齐齐杀入前方宇宙。
进入那片战场的一刻，天地都变的灰蒙蒙的，宇宙不再黑暗，时间，不再流淌。
那个宇宙的岁月长河支流直接没了，被主岁月长河卷走。
惊门上御收回目光，与陆隐对视。
“这就是神宫的手段，这片战场与我们去过的战场一样，以主岁月一道的力量布置，肯定存在着不受因果束缚的功效。”
陆隐缓缓道：“如果我们也能掌握此法，今后人类文明遭遇的战争，将不再有束缚。”
他庆幸自己想到了以神宫为壳，让人类隐藏之法。
宇宙，主一道力量就是大势，他想反抗，但无异于螳臂挡车。
加入，了解，掌握，反抗，这才是应该做的。
越了解神宫，会发现越不了解。
比如那祭台，陆隐就很想了解。
人类文明总归要走出来。
当这里战争开启的一刻，整个神宫范围忽然乱了，一个个通灵神，传送神，教化神被杀，来自突然出现的力量。
没人知道那些杀招是怎么来的，根本看不见。
神宫范围乱了。
霸融早已知道，第一时间通知归行神使后离开神宫。
归行神使丝毫没有阻拦的意思，还阻止其它神使返回神宫镇守，说什么这可能是另外两个神宫的阴谋，就是为了减少它们聚集，好围杀。
此刻，梦萝在相城。
神宫空虚。
强大的冲击轰向岁月库藏方位，令神宫震动。
神宫外，岩攻骇然，不好，它毫不犹豫带着岩中通过祭台离去。
这攻击强度必然是永恒生命，不是它们可以对决的。
岁月库藏被轰击，同一时间有不下五道永生境力量，直接将岁月库藏轰碎，一条条岁月长河支流被抢走，咦，怎么那么少？
神宫内，一只眼睛睁开，滔天怒火降临：“放肆。”
星空震动，天地黯淡无光，一块巨大的灰石板蓦然出现，笼罩整个神宫。
神宫内，那几个偷袭岁月库藏的永生境齐齐扔出一样东西。
只见灰石板骤然下压。
轰的一声巨响，神宫破碎。
在神宫内的豪等生物直接被碾成血水。
偌大的神宫崩塌，只在一瞬间。
神宫外，无数生物呆滞了，好似天在坍塌。
神宫虽然破碎，可灰石板下方却存在一个透明的遮挡，挡住了灰石板的压力，让那几个永生境朝着四面八方逃离。
灰石板怒极：“早有准备，我知道是谁。”说完，身体陡然消失，再出现已经来到一个逃离的永生境面前。
那个永生境呆呆望着灰石板，为什么是我？
来偷袭神宫时它们就知道有一个，甚至几个要倒霉，别序列绝不会让它们安全逃离。
究竟谁生，谁死，只能看运气。
这个永生境没想到自己这么倒霉，随着黑暗降临，砰的一声，这是它在这方宇宙听到的最后声音。
灰石板上沾染血渍，那只独眼盯向四面八方，猛地再朝另一个方向冲去，可忽然的，改变了方向。
在灰石板离去后。
神宫外，祭台震动，归行神使等一众神使走出，呆滞望着神宫破碎，完了，它们居然任由神宫被偷袭，完了。
为什么这样？
明明这里有四位神使的。
“归行前辈，我们？”双洛神使刚要说什么，被归行神使打断，它让双洛神使，博天神使，锦神使，石头怪还有长天五个返回战场守护。
“神宫已经这样，若战场再败，就彻底无法向神宫之主交代了，记住了没有？”
双洛神使不安：“可神宫这里？”
归行神使沉声道：“这里交给我，我会让梦萝，炎与惊神使回来。”
“走吧，听归行神使的。”长天开口，第一个朝着祭台走去。
石头怪紧随其后。
双洛神使与博天神使它们对视，那种不安忐忑的感觉更大，但不知道来自哪里，只能让归行神使自己注意安全。
锦神使临离开前瞥了眼归行神使，它知道哪里不安了。
神宫被偷袭，四位神使不知所踪，归行神使留在这很不安全，可它的性格明明不应该留在危险之地才对。
它迟疑了一下。
但还是去了战场，此刻无暇多想，只能这么做。
其实换种想法，神宫已经被毁，敌人不该再来了，真正危险的是战场才对。
摧毁神宫，击溃战场，这才是那两个神宫应该做的，他们那边才更危险，那归行神使留在神宫也相当于避开危险。
在双洛神使它们离去后。
归行神使站在原地，静静等候。
此刻，别序列被引走，应该踏上与坐令序列和临道序列的战场，惊神使与炎神使在对决那个文明，梦萝神使不知所踪，很可能与霸融神使一样被神宫范围内各个方位的战争引走，神宫，只剩它一个。
这一刻，它等了很久很久。
神宫外那些生物有不少还在，带着不安与恐惧望了过来，对于那些生物，归行并不在意。
它摘下脑袋上的帽子，拍了拍上面的灰尘，应该要来了。
不久后，几道身影降落，赫然是之前攻击岁月库藏的那几个永恒生命，一个被杀，另一个引走了别序列，还剩下三个。
归行神使望着它们：“开始吧，时间有限，别序列不蠢，随时可能返回。”
“临道序列与坐令序列一定会拖住它，现在我想知道这别神宫岁月库藏内的岁月长河支流哪去了？我只拿到三十多条。”
“我也只拿到二十多条。”
“我有三十条。”
“那奇怪了，明明应该有一千多条岁月长河支流，我们三个加起来才近百条，什么意思？那两个能拿走一千多条？”
“不可能。”
“你们到底拿走多少条？”
“我确实是三十多条。”
“归行神使，这岁月库藏真有一千多条支流？”
归行沉声道：“我都与你们合作了，还有什么可欺骗的？还是说你们以为我能在别序列眼皮底下盗走那些岁月长河支流？”
“这自然不可能，那么，我们几个当中，就有隐瞒的了。”
“你什么意思？我看就是你贼喊捉贼。”
“你说什么？”

第四千六百五十二章   因果与岁月

“谁不知道坐令序列有的是手段行奇诡之事，如今归行神使要布置的这个不就是吗？帮你们盗走一千多条岁月长河支流不是不可能吧。”
“放肆，坐令序列也是你可以污蔑的。”
“那你说岁月长河支流哪去了？那一瞬间我们谁都看不到彼此。”
“够了。”归行神使厉喝，小眼睛盯着眼前三道身影：“别怪我没提醒你们，坐令序列与临道序列为什么要对别序列下手？因为别序列天赋最高，稍有疏忽，它就超越你们背后那两位序列了，你们背后那两位序列未必能拖住它多久。”
那三个永恒生命彼此对视，不再争执。
“布置吧。”
另一边，与那个文明的战场，陆隐静静看向远方，乱了，彻底乱了，果然，那两个神宫会趁此机会出手。
没什么比现在更合适的机会了。
这个机会既是运气，因为出现了一个文明，还有永生境，也是陆隐顺水推舟，让惊门上御与炎神使一同离开神宫，否则还真没那么顺利。
这里距离神宫有普通永生境一百多年速度距离，在陆隐视线范围内。
他清晰看到别序列出手，抹杀一个永生境，看到归行神使它们返回，看到如今它们在布置什么。
那，轮到自己出手了。
他意识返回本尊体内，本尊一个瞬移带着他消失。
原地，惊门上御见陆隐离去，知道人类文明要开始下一步计划了。
而她要做的就是不回去就行。
待在这片战场，静静看着炎神使与那个永生境一战，就跟看戏一般。
陆隐不知道别序列被引去了哪里，另外两个岁月序列早有准备，那就不是轻易能看出来的了。
他返回相城等待了一段时间，随后通过祭台，前往神宫。
神宫，一段时间的布置终于结束。
归行神使松口气，这就行了，只等别序列归来。
希望坐令序列这个布置有效。
刚想到这，那三个永生境又开始争执了。
归行神使这次没有阻止，它也好奇，究竟岁月库藏内的岁月长河支流被谁拿走了。
必然是进攻岁月库藏的那五个永生境，可这三个各说各的，看起来都不像假，莫非真是死去的那个永生境？或者引走别序列的永生境？
那可是一千多条岁月长河支流，即便对于主岁月一道都是巨大财富。
能让一个神宫供奉十多万年，也算漫长时间了。
这时，一道人影走入神宫废墟，出现在它们眼前。
归行神使看去，目光一缩，涅？
那三个争执的永生境停了下来，齐齐看过去，目光玩味。
“有意思，一个小小的战斗神居然敢接近，归行神使，你来还是我们来？”
陆隐缓缓进入神宫，目光扫过废墟：“只在一刹那就成这样了，咦，那里是岁月库藏方位吧，连那里都破碎了。”
归行神使盯着接近的陆隐：“涅，你要做什么？”
陆隐无视那三个永生境，目光看向归行神使：“我说路过，信吗？”
“哼，小东西，是吓傻了吧。”一个永生境嗤笑。
另外有个永生境释放某种力量，扫过陆隐，扫向神宫外，它觉得不对，一个小小的战斗神看到它们凭什么不怕？它就不怕死？
归行神使摇头叹息：“我就知道你不简单，这种情况下敢出现，印证了我的猜想。”
“涅，你的地位，不在那位惊神使与长天神使之下吧。”
“让我猜猜，你们那一族还有永恒生命，对不对？”
“而你，是可以对决永恒生命的无赖，毕竟你可是击败了梦萝。”
那三个永生境惊讶：“无赖？”
“你们别神宫居然还有无赖？”
“怪不得不怕。”
陆隐笑了笑，他虽不在意那三个永生境，但一直观察着，它们能看到自己的样貌，却都没惊讶，意味着它们也没见过人类，这他就放心了。
“还有一点，无痕神使是死在惊神使手下吧。”归行神使又道。
陆隐没有否认：“不愧是领悟了因果之法的强者。”
归行神使眼带笑意：“本以为只有我们在谋算别神宫，可自从发现惊神使杀了无痕神使后，我就知道你们也在谋算别神宫，你根本没与自己一族失散，你表现出来的都是假的，真正的你拥有击溃梦萝的无赖实力，而当初你我第一次见面，也是你故意的，你为的就是接近我。”
“我很好奇，你为什么要接近我，因为知道我与另外两个神宫的关系，还是也想与那两个神宫一样准备策反我？”
陆隐可没有故意接近这死乌龟，但它这么认为倒也不错，让自己显得高深莫测。
“现在说这些没意义，你知道我的事，我也知道你们的事，彼此都在顺水推舟，你隐瞒了惊神使杀无痕一事，我也帮你将惊神使带离神宫，还顺便调离了梦萝，你们应该感谢我。”
归行神使目光闪烁：“怪不得四位永生境，一个都不在，本以为我要出手解决一两个的，确实省事了。”
那三个永生境彼此对视，事态复杂了，它们不蠢，眼看陆隐毫无顾忌的在这说这些，明显有倚仗。
好在布置完成了，不管他们这边发生什么，别序列肯定别想好过。
陆隐看着废墟下：“你们刚刚布置的，是为了对付别序列？”
归行神使点头：“对，你呢？究竟在谋划神宫什么？”
“凭你们一族，就算你们是垂钓文明，又能在三个神宫下做什么呢？”
“不如拜我为师，我给你们一族指条明路。”
陆隐好笑：“明知我们在算计神宫，你还要为我们指条明路？”
归行神使道：“你们根本不知道自己算计的究竟是何等恐怖的存在，神宫不止一个，就算让你们成功了，击溃了这个神宫，其它神宫也不会放过你们，神宫可是主一道麾下的代言人。”
“那你又为什么算计别序列？”陆隐反问，这是他最好奇的。
归行神使坦言：“我要加入，主因果一道。”
陆隐惊讶：“主因果一道？”
归行神使点头：“没错，凡修炼因果，哪个不想加入主因果一道。”
“你领悟了因果推算，拥有截因果之能，既如此，加入就是，怎么会与这几个神宫扯上关系？”陆隐疑惑。
“哼，我还以为是什么来头，连这都不知道。”有永生境开口，语气充满了不屑。
另外两个永生境也松口气：“是我们把它想的复杂了，其实仔细想想，主一道覆盖下，即便垂钓文明也不会有太大作为，此生物敢算计神宫，凭借的无非是背后有几个永生境，或许也是不得已才出手，真正的实力与眼界其实不怎么样。”
归行神使深深看着陆隐：“你当真不知道？”
陆隐无奈：“它们说得对，我眼界很窄，要不，你帮我拓宽一下？”
归行神使也有些松口气：“你的背后，没我想的那么厉害，倒也好，我还真要为你们这一族指条明路。”
“想加入主因果一道，不是领悟因果那么简单的，就好像方寸之距无数文明，每个文明哪怕只有一个生物领悟了时间之力，那也有无数生物能走这条路，可加入主岁月一道的又有几个？”
“这神宫，除了别序列，你可看过其它领悟岁月之力的存在？”
“说到底，主一道力量赐予整个方寸之距，谁都可以修炼，谁都可以领悟，可唯有得到主一道力量承认的存在才能加入，获得更高的修炼方式，成为更高层次的生命，这点与渡苦厄跨入永生不同。”
“跨入永生境，是生命本身蜕变，自我突破。”
“而获得主一道承认，是生命地位蜕变。”
“这两种是不同的概念。”
“想加入主因果一道，必须组队，光是我一个领悟因果还不行，需要另一个生物与我一同组队，并与登记神宫一样，于因果命盘登记，定格因与果，如此才能加入主因果一道，获得主因果的赐予，成就生命地位的蜕变。”
“这是所有修炼主一道力量梦寐以求的。”
陆隐明白了：“相当于岁月序列。”
归行神使惊诧：“你竟然知道岁月序列却不了解主因果一道，你们一族有些奇怪。”
“行了，归行神使，没必要废话，别序列随时可能回来，他怎么解决？”一个永生境不耐烦。
归行神使盯着陆隐：“主一道力量覆盖方寸之距无边无际，神宫不止一个，你们面对的岂止是庞然大物，这点想必你应该清楚了，如何？拜我为师，我可保你，保你们一族。”
陆隐不解：“你为什么那么看重我？”
“很简单，因为它没队友。”一个永生境接口。
另一个永生境道：“归行神使自己领悟因果没用，它极力想收你为徒，看来你有潜力领悟因果。”
“但现在不是讨论这个的时候，归行神使，快点决断，该杀就杀，不行你就抓着。”
归行神使看着陆隐，等待他的答案。
陆隐看着归行神使：“最后一个问题。”
“命盘，是什么？”
“废话。”一个永生境忽然对陆隐出手，显然等的不耐烦了。
陆隐皱眉：“聒噪。”
话音落下，一道人影陡然出现，只听砰的一声，那个对陆隐出手的永生境直接倒飞了出去，撞在神宫废墟上。

第四千六百五十三章   单挑吧

另外两个永生境大惊，望着突然出现的人，永恒生命？
归行神使不意外，它早就察觉有永生境在，所以才与陆隐说那么多，否则直接拿下了。
它知道陆隐背后不简单，这场战斗，能避免就避免，可现在看来没那么容易避免了。
“说了那么多还是没让你开窍，看来你不适合领悟因果。”归行神使目光深邃，气息变了。
陆隐笑了笑：“或许吧，我也可以给你指条明路。”
“加入我这一族。”
归行神使失笑：“小家伙，你很狂，凭什么？就凭你背后那个永生境？”
“那如果不是一个呢？”陆隐淡淡道。
归行神使目光瞪大，不可思议望着两道人影走出虚空，怎么可能？三个永生境？
旁边，那两个永生境也呆滞了，望着陆隐身旁三个永生境，哪来那么多？
废墟被掀开，那个被打飞的永生境怒极，可一眼看到陆隐身旁三个永生境，顿时熄火。
永生境是大白菜吗？哪来那么多？
一刹那，它们思绪急转，不对，肯定哪里有问题，莫非，这家伙真是垂钓文明？
唯有垂钓文明才能诞生那么多永生境。
哪怕是神宫这种庞然大物，面对垂钓文明都要谨慎，甚至可以说若非岁月序列的存在，面对一个垂钓文明，神宫必败。
垂钓文明绝顶强大。
“你来自垂钓文明。”归行神使脱口而出。
陆隐对着它一笑：“现在就看这条明路，归谁了。”说完，身旁，酒问，青草大师，楚松云齐齐出手，对那三个永生境下手。
如今有战场可以减少因果束缚，他们便无需顾忌。
维容的计划里都有了。
陆隐则面对归行神使：“现在加入我们一族还不晚，我知道你厉害，一直隐藏，可你那三个队友可很一般。”
归行神使深深看着陆隐：“怪不得在明知有两个神宫算计别神宫的前提下，你还敢顺水推舟，没点实力确实没底气，那就让我看看你们一族的底气在哪。”说完，白色力量冲天而起，化作一道光束穿透黑暗星穹，磅礴的气势恒压三方，引得无数目光看去。
那是生命之气。
可即便酒问都被震动了，因为这股生命之气是他都未见过的磅礴。
哪怕红侠的生命之气也达不到。
那三个来自神宫的永生境骇然，没想到归行神使那么强悍，气息压得它们都喘不过来。
随着生命之气的释放，归行神使第一眼看向酒问，因为在场所有生物，唯有酒问丝毫不受影响，他是，契合两道宇宙规律的存在。
这一族居然有如此强横的存在？
陆隐赞叹：“堪比仙主的生命之气，不愧是乌龟，够磅礴。”
归行神使盯向陆隐：“那个生命契合两道宇宙规律，他就是你的底气吧。”
它很确定那三个永生境废了，根本不可能挡得住陆隐的人。
陆隐笑了笑：“无需酒问前辈出手，我们来玩玩，不过，时间可不能太长。”
砰
一声巨响，陆隐单掌轰破虚空，直压归行。
归行生命之气正面对轰，却被陆隐以绝强的力量打穿，让它震惊。
陆隐的力量打破了它的认知，是从未感受过的，甚至有了压力。
明明只是个无赖。
陡然的，它动作一顿，世间不忘功，永留一念间，趁此机会，陆隐出现在归行身前，一掌落下。
这一掌毫无阻碍击中归行，然而泥流入海，毫无作用，归行清醒，忌惮看着陆隐，抓住脑袋上的帽子一个横扫，帽子看似柔软，却因为融入生命之气，有种无法形容的寒意。
陆隐倒退，转身就是阎门第一针。
归行感觉到了，整个身体缩进龟壳内，阎门第一针撞击在龟甲上，竟没能穿透。
陆隐再次接近归行，还是掌力落下，拍击在龟甲之上，他就不信没用。
一次次轰击，龟甲毫发无损。
归行的生命之气汇聚，形成白色大山压向陆隐，陆隐单臂抬起，顶住生命之气，强行吸收。
归行都忘了，陆隐可以吸收生命之气。
当初正因为借助这点，才在它隐藏自身实力前提下击退锋刃。
而今这招对它用出来了。
但，截因果。
陆隐身体被生命之气大山重重压下，压力让他差点吐血。
自己的因果被截了。
归行趁机以利爪攻击陆隐，陆隐目光陡睁，物极必反，身体干枯。
归行一爪落在陆隐身上，令陆隐肉体直接恢复，可并未伤到，什么鬼？
还没等它反应过来，陆隐低吼一声，抬起生命之气大山，握拳，一拳轰出。
这一拳轰在龟壳上，将归行震飞了出去。
归行不断想控制身体，却还是被力量压制，这生物明明那么小，哪来的力量？
在它们一战的时候，旁边战场已经分出胜负。
那三个永生境根本不可能是对手，酒问就不用说了，直接碾压。
楚松云有镇器浊宝。
而青草大师同样有镇器浊宝配合阎门第一针。
全都是碾压。
抓住三个永生境后在周边看热闹。
归行苦涩，麻烦大了。
光那个契合两道宇宙规律的存在就不是自己能应付的。
它眼珠直转，眼看陆隐又攻击了过来，急忙开口：“涅，我们不是敌人。”
陆隐冷笑，雾气已经全面散去，身体再次干枯，积攒力量。
生命之气大山重重降落，归行以截因果让陆隐避无可避，陆隐撑住生命之气大山，这具分身限制太大了，有些麻烦。
“涅，我可以说只要想跑，你们留不下我，现在主要是为了对付别序列，告诉你，别序列很强，本身拥有契合两道宇宙规律巅峰的实力，更有来自主岁月一道赐予的岁月之法，不是你们能对付的。”
“这布置就是为了对付它，没有我，谁都奈何不了它。”
陆隐顶住生命之气大山，看着归行：“跟我走，我们不为难你。”
“不可能。”归行不蠢，算了算，陆隐背后的永生境已经有五个了，如果对方真来自垂钓文明，永生境数量很可能超过十个，现在还有可能逃离，一旦跟去他们那一族就绝无可能逃离。
陆隐推开生命之气大山：“本想再跟你玩玩，可时间有限，那就单挑吧。”
归行：“？？”
这话有些矛盾呐。
然后它就看到酒问他们出手了，它怪叫：“不是单挑吗？”
陆隐怪笑：“你一个，单挑我们全部。”
“卑鄙。”
青草大师率先出手，阎门第一针，归行急忙缩进龟壳内，它看不到阎门第一针，但那种感觉，陆隐打出来过，之前被龟壳挡住了，这次也不例外。
但它并不清楚，陆隐的阎门第一针是以力量打出，而青草大师的阎门第一针，则是镇器浊宝。
乓的一声，火花四溅，紧接着，针，刺入龟壳，穿透而过，归行被刺穿发出尖叫，瞳孔震动，涣散。
趁此机会，陆隐，酒问齐齐出手，一前一后攻击落下，龟壳坚硬无比，但两人攻击带来的震动让躲在龟壳内的归行吐血，它清醒了过来，毫不犹豫以截因果逃离。
任凭陆隐与酒问再出手，截断因果，此招虽无法反攻他们，可却能为归行带去逃离的机会。
刚刚逃出陆隐与酒问的攻击范围，迎面又是一记阎门第一针。
这次归行不敢硬接了，急忙避开，同时生命之气大山蓦然扫开，化为一道道白色气流朝着四面八方散去，主要是神宫外那些生物。
随着生命之气与那些生物相连，后方，酒问一剑斩落，无情剑道。
这一剑斩在龟壳之上，然而神宫外，一个生物却被撕碎。
起初他们都没在意，可随着酒问数剑斩落，归行毫发无损，而神宫外不断有生物死亡后，他们察觉了。
陆隐惊讶：“你居然能以生命之气转移自身受到的伤害。”
归行不断后退，喘着粗气，戒备盯了眼青草大师，因为目前为止，只有青草大师的阎门第一针对它威胁最大：“你们为什么要盯着我？你们谋算别神宫，最大的阻碍是别序列，而不是我，我与你们一样都要对付别序列，没有我，这布置无用，你们联手也赢不了别序列，它很强，岁月之法不是谁都可以面对的。”
“这点我信，要对付别序列一定要有你的帮忙。”陆隐道。
归行盯着他：“那你还？”
陆隐道：“我只是换一种让你帮忙的态度。”话音落下，红伞笼罩归行，归行抬头，望着伞将它笼罩，还不清楚无情道森罗伞狱的可怕，被笼罩的一瞬间它等于出不去了，尤其这还是镇器浊宝。
陆隐，酒问，青草大师步入森罗伞狱内，伴随着森罗伞狱的不断缩小，开始了对归行彻底的围攻。
起初，归行想凭龟壳冲出去，它敢硬接陆隐他们的强攻，可怎么都冲不出森罗伞狱，这柄红伞将它彻底困住了。
它从未想过会被如此厉害的几个永生境围困。
它虽不是契合两道宇宙规律存在，但因为领悟因果，在生命之气造诣极高，再加上近乎可以防御契合两道宇宙规律攻击的能力，是相当强的，即便酒问这种与它单挑也不一定能留得下它，它可是自我突破永生境的存在。
论实力足以堪比大毛。
偏偏遭遇了这种围攻组合，很快被打的凄惨，龟壳都出现了裂痕。

第四千六百五十四章   岁月之法

“停。”归行大喊。
陆隐，酒问与青草大师停下，分三面围住它，看起来有些意犹未尽的意思。
归行一只眼红肿，一只眼流血，嘴里牙都掉了，身上青一块紫一块，看上去极其可怜。
“你们太无耻了，还真四个打一个。”归行说着，吐掉嘴里的碎牙。
陆隐一步踏出就要再出手。
归行大喊：“停，我服了，服了。”
陆隐眼睛眯起：“服了？”
归行无奈：“服了，你们狠。”
陆隐点点头：“老实点跟我们走，敢耍花样，我扒了你的壳。”
归行嘴角一抽，这话说的太侮辱了，但，不敢还嘴。
楚松云面带笑意，以森罗伞狱困住归行，被陆隐用瞬移带着远离神宫，算时间，别序列应该快回来了，它不会与另外两个序列死拼，肯定会逃离战场返回神宫。
果然，不久后，灰石板自远方接近，不断消失又不断出现，以岁月长河移动。
但与离开时相比，此刻的灰石板明显经历过大战，上面有了裂纹，气息也没有一开始出来时那么磅礴。
另一边，距离神宫遥远之外，陆源老祖带着木先生瞬移来到一个方位，这里，两个生物正在说着什么，陆源老祖带着木先生突兀出现，吓了它们一跳。
其中一个只是普通渡苦厄生物，另一个赫然是陆隐之前融入过的属于临道神宫的修炼者的父亲，那个临道神宫永生境神使。
木先生此行的目标就是它。
鼎，浮现，木先生出手。
另一个方向，惊门上御手握惊云，一步踏出，该出手了，这里的战场可以结束。
神宫，别序列返回，刚落下，目光陡然盯向下方，不好，时间印和。
刚想到这，后方，两道身影出现，正是临道序列与坐令序列。
别序列回望：“你们早就算计我了，神宫内有你们的奸细。”
坐令序列出手：“现在知道，晚了，结束吧，别。”
临道序列也同时出手。
远方，陆隐静静看着，并非看向别序列，而是盯着那个坐令序列，这家伙实力怎么会那么强？强的让他心悸，不应该啊，如今表现出的战力几乎接近契合三道宇宙规律了，有这等实力，先不说要不要联合临道序列围攻别序列，那临道序列也不该愿意与它联合，就不怕等解决了别序列后它自己倒霉？
怎么看都应该是临道序列与别序列联手对抗坐令序列才对。
莫非与归行布置的东西有关？
他根本看不懂归行布置的是什么。
“那个坐令序列怎么回事？”陆隐问。
后方，森罗伞狱内，归行道：“时间印和，以某种时间出手顺序与另一段时间顺序印和起来，就可以爆发数倍于自身战力。”
“比如那坐令序列在对别序列出手时有自己的顺序，而我提前将这种顺序布置在神宫，只要坐令序列也来到神宫出手，时间印和，就能让它数倍增强自身。”
酒问，青草大师他们惊异望向归行，这也行？
时间一道浩瀚无穷，每个生物对时间的领悟都不同。
这坐令的时间印和虽不实用，需要提前布置，可一旦布置好就厉害了。
怪不得需要归行里应外合。
陆隐赞叹：“这坐令序列的神宫应该是最难打的。”
它必定在自己神宫内布置好顺序，而且不止一个，一旦有强敌进攻，就可以配合各种顺序爆发战力。
不过对外出战就没那么顺畅了，没人配合，它的实力还比不上临道序列。
“时间印和是坐令序列的岁月之法，唯有岁月序列才能得主岁月一道恩赐，获得岁月之法，涅，你若想获得岁月之法，就该成为岁月序列，我可以帮你。”归行道，声音虚弱。
陆隐嘴角含笑：“很心动，可我注定得不到。”
归行不理解陆隐的话。
陆隐是被主岁月一道追杀才逃来这里，他谋算神宫，隐藏相城，这些都不容易被察觉，可若成为岁月序列就不同了，主岁月一道怎么可能容忍他成为岁月序列，怎么可能被他瞒过去。
所以岁月之法，他注定得不到。
而岁月之法，不是修炼就可以练成的，需要主岁月一道恩赐，因为岁月之法源自主岁月长河，若无法配合主岁月长河也没用。
“主岁月一道有岁月之法，那么，主因果一道呢？”青草大师好奇。
归行道：“乾坤二气，演化天地，天与地开，万物周始。”
陆隐看向归行：“这是主因果一道的法门？”
归行点头：“唯有定格命盘的因与果，才能加入主因果一道，获得乾坤二气修炼之法，在因果一道上更进一步。”
“所以命盘到底是什么？”
“一种类似浊宝的东西，想得到很难，整个宇宙，命盘数量是固定的，要么，掌握命盘的因与果中缺少一个，为了弥补，刚好找到我，要么自己找一个同伴，共修因果，借此引出命盘，还有就是运气好，恰好得到命盘，否则永远无法加入主因果一道。”
“坐令序列就有命盘。”
陆隐懂了，这也是归行出卖别序列的原因，若非命盘，另外两个神宫也策反不了它。
说着话，神宫大战已进入最激烈的程度，岁月之法交替，看的陆隐都神往，希望能得到岁月之法。
那别序列的岁月之法相当奇异，面对临道序列攻击，灰色扫过，那攻击直接乱七八糟，看都看不懂。
归行解释：“别序列的岁月之法名曰--整之于零，这与它契合宇宙规律匹配，是主岁月一道的特殊恩赐，可以将敌人的攻击，从出手，攻击，到打出的这一整个时间零化，当时间零化，攻击也就没了。”
陆隐深呼吸口气：“好法门。”
尽管坐令序列配合岁月之法强大无比，但面对别序列，依旧无法碾压，只是配合临道序列不断将其重伤。
陆隐也算是明白为什么临道序列与坐令序列那么在意别序列了，单挑，它们一个都不是对手，而别序列天赋极高，还在进步，一旦再往上走，这两个连人家背影都看不到。
所以才联手围攻。
但这番围攻也只是彼此消磨，两败俱伤。
“该我出手了。”归行道。
楚松云当即警惕，森罗伞狱再度缩小。
归行苦涩：“不用那么敏感，我现在没出手的能力，原本计划中，此刻该我偷袭别序列了，然后再以截因果之法助临道序列它们杀别序列，可现在我什么都动不了。”
酒问不解：“同为岁月序列，它们杀别序列没问题？”
归行摇头：“主一道统御宇宙无尽范围，太大太大，大到永生境都永远走不完，而偌大的宇宙，无数生灵想加入主一道，主一道从不禁止彼此厮杀，唯有彼此厮杀才能挑选出最适合加入的。”
“所以才有了神宫大战。”
陆隐看着神宫，有生力量源源不绝，所以才无需在意吗？
这是唯有主一道才有的底气。
小半天过去，神宫大战持续，三个序列都受伤不轻，临道序列与坐令序列出手明显放缓，在等归行出手，可归行并未现身。
它们等了又等，不断等着，都被别序列看出问题了。
“你们在拖延时间，谁会帮你们？莫非你们还遇见了别的神宫？”
临道序列与坐令序列对视，没有回答。
又等了一会，实在等不了了，坐令序列厉喝：“还不出手？更待何时？”
别序列警惕，因此差点被打中。
可等了一会，没反应。
“你若再不出手，那东西我不会给你，你我约定并未结束。”坐令序列再次大喝。
还是没动静。
临道序列愤怒：“归行，你要隐藏到什么时候？”
别序列怒极：“是归行背叛了我？”
远处，归行闭起双目，暴露了，约定没完成，命盘，未必属于自己，之前的一切努力都化为泡影。
它恶狠狠瞪着陆隐：“现在你满意了？若能得到命盘，对你也有好处，我一直希望你能拜我为师，就是要教导你领悟因果，定格命盘上的因与果，加入主因果一道。”
“你错过天大机缘了。”
陆隐皱眉，他也不想，可不能放过归行，一旦放走，就未必抓得到了。
那三个岁月序列都很强，皆为契合两道宇宙规律巅峰存在，若归行将他们说出，人类文明危机将至。
为此，哪怕没得到命盘也没办法。
“涅，现在还来得及，放我走，我以截因果助他们杀别序列，约定自然完成，到时候命盘就是我们的，你放心，我绝对不逃。”归行焦急，它寻找了无数年，就为了找到一个命盘，而今好不容易找到，却眼看着得不到，那种滋味生不如死。
那是它一直以来的渴望。
陆隐背对着它，命盘再重要也没有人类文明重要。
而且主因果一道，人类很难加入。
与主岁月一道一样，一旦加入，就容易被盯上。
而命盘，这次得不到还有下次，反正知道在坐令序列手中。
归行不甘心，不断想说服陆隐，陆隐不为所动。

第四千六百五十五章   命盘

神宫大战更激烈了，没有归行帮忙，临道序列与坐令序列不得已，彻底爆发实力，与别序列死拼，整个神宫范围，偌大的地域全部毁灭，时间紊乱，主岁月长河都降临。
随着它们对轰了绝招，彼此皆被重创。
陆隐目光陡睁，就是现在，他抬手，阎门第一针射向别序列，别序列被一针刺穿，恰好此时，坐令序列的绝招延绵不绝，而阎门第一针让它反应慢了一丝，就这一丝，让它被彻底重创，狠狠坠落。
坐令序列与临道序列也不好受，不过比别序列好得多，本欲追杀，双洛神使它们借助远一些的祭台返回。
陆隐也让惊门上御与炎神使返回。
如此多神使出现，让临道序列与坐令序列不得不停手，离去。
别序列不能死，陆隐要的是它被重创，若一旦死了，这别神宫也就没了，他到哪套这个壳。
如今别序列伤的那么惨，肯定要闭关恢复，这期间，神宫就是他的。
“参见别主。”
“别主无碍？”一众神使返回，足有七个，正是待在战场的双洛神使等五个以及惊门上御和炎神使。
灰石板极为凄惨，大半破碎，周身灰色缠绕，若隐若现，气息接近于无。
“你们刚刚在哪？”
双洛神使恭敬回道：“归行神使让我等留守战场，防止被偷袭。”
炎神使颤栗：“有新的文明出现，我，我与惊神使与那个新的文明开战，那个文明有永恒生命。”
“归行呢？”
“归行神使应该在神宫才对。”博天神使回道。
别序列此刻伤势太重，无暇顾忌其它：“双洛，此刻起，神宫由你做主，重建神宫，收割时间供奉，追杀归行，它是叛徒。”
双洛神使大惊：“归行神使是叛徒？”
别序列没再说话，进入神宫废墟。
神宫被摧毁，可它闭关之地没有，那里是建立神宫的根基。
眼看别序列闭关，原地，站在神宫废墟外，一众神使茫然。
它们根本不清楚发生了什么，一直待在战场，但归行神使居然是叛徒，那，谁让它背叛，很明显是另外两个神宫，毕竟那两个神宫联手了。
那么，重创别主的莫非就是另外两个神宫之主？
一道道目光落在双洛神使身上。
不久前，它在神宫还有对头无痕神使，上面还有归行压着，而今居然直接掌管神宫，而这个掌管的时间不会短，甚至可以说，很漫长。
看别序列那重伤的样子，天知道什么时候能恢复。
一时间，双洛神使都有种梦幻的感觉。
锦神使低声提醒：“双洛前辈，现在我们应该如何做？”
双洛神使深呼吸口气：“重建神宫，解决诸敌。”说到这里，它看向长天，迟疑了一下，对博天神使道：“还请博天神使与刚神使前往战场守护，防止被偷袭。”
博天神使很不想去，就怕战场那边被攻击，此刻别序列重伤，谁知道另外两个神宫会做什么。
石头怪当然也不想去。
双洛神使语气低沉：“若遇不可敌，可立刻返回。”
此话一出，它们对视一眼，只能去了。
随后，双洛神使坐镇神宫，长天，锦神使借助祭台前往神宫范围内解决诸敌。
霸融很悠闲的到处跑。
梦萝压根不知道神宫战争。
此刻，陆隐与归行正在宇宙一个方位等待坐令序列。
坐令序列离开的方向有祭台，陆隐与归行在祭台那边提前等着，主要是看能不能从坐令序列那要到命盘。
这坐令序列受伤极重，他们也不怕对方出手。
至于归行，想跑根本不可能。
陆隐让它看到了陆家子弟的瞬间移动。
这个天赋让归行直接懵了，从未想过有这种天赋，简直不合常理。
自然，这个天赋让归行清楚，哪怕借助祭台也不可能逃得掉。
甚至如果陆隐愿意，这坐令序列都得死在这。
坐令序列同样以岁月长河移动，速度极快，不一会，陆隐看到了它，来了。
归行连忙截因果，拦住坐令序列。
坐令序列停下，居高临下望向归行，而归行身后的陆隐直接被它无视。
“你还有脸在我面前出现？”坐令厉喝。
归行道：“我是被追杀的没办法，别神宫新加入了几个永恒生命，其中一个永恒生命看出了我有问题，一直把我追杀到了这，我好不容易才摆脱。”
“我们的神使呢？”
“死了。”
“谁杀的？”
“就是那个永恒生命，他契合两道宇宙规律，而且还擅于偷袭。”
坐令序列根本不信：“一下子杀三个永生境，还能追杀你，谁这么厉害？有此等强悍生物，那别序列还会被我们伤成那样？”
“归行，别以为我不知道你怎么想，你就是想让我们同归于尽，至少也是重伤。”
归行反驳：“这么做对我有什么好处？”
坐令序列冷笑：“这是我想不通的，否则现在就宰了你。”
归行还想说什么，坐令语气冰冷：“你出现在这无非想要命盘，不可能，你别想从我这得到。”
“你出尔反尔。”
“是你违反约定。”
归行急切，尽管被陆隐他们控制，但它自认领悟因果，命盘必定给它用，只要愿意加入这个文明就可以了，它并不反对加入陆隐的文明，反正加入神宫是加入，加入谁不是加入？
命盘最重要。
然而坐令直接不给了。
陆隐低着头，目泛杀机，很想解决这个坐令。
但还是压下了冲动，他怕坐令死了，引起主岁月一道注意。
主岁月一道麾下的序列自相残杀没事，可若死在其他生物手里就未必了。
现在人类文明决不能暴露。
坐令走了，归行不敢阻拦，它希望陆隐解决坐令，强抢命盘，陆隐一句话否了：“你确认命盘在它身上？”
归行无奈，沉默了。
“话说回来，那命盘什么样？等以后见到直接抢过来。”陆隐问。
归行简单描述了一下。
“没什么特别。”陆隐道。
归行道：“外形不特别，但用处极大，一旦定格因与果，可让定格的生物不受因果束缚。”
陆隐目光一亮，这么好？
“不仅如此，即便没有定格因与果，光凭命盘本身也可以在一定范围内寻找自己想要的东西。”归行道。
陆隐：“？？”
怎么听着那么耳熟？
他取出罗盘，这是比容的东西，握住它，只要心中所想，在一方宇宙内就可以找到想要的东西，很神奇，他一直不知道原理。
归行目光落在罗盘上，瞳孔一缩，骇然惊呼：“命盘？”
陆隐愣住了，望向归行，这么巧？
归行也呆呆看着他，这一刻，它觉得陆隐是那么的高深莫测。
原来如此，从头到尾，自己，三大神宫，都在这个涅的布局之下，他早就有了命盘，顺水推舟看着三大神宫厮杀，算计，最后出来收拾残局。
从头到尾他都有命盘，掌握了最重要的东西。
亏他还一直问自己什么是命盘，假的，都是假的，一切都是他的算计。
归行绝不信什么巧合，那是不可能的。
哪怕领悟了因果它都不信陆隐能在久远前巧合的得到命盘。
这一切都是算计。
这个涅，太高深莫测了。
陆隐现在想的是，还能这么巧？
这到底是命运的安排还是气运使然？罗盘居然就是命盘，太巧合了，巧合到不相信是巧合，他自己都不信。
但如果与因果有关，那罗盘的原理就能解释了。
还有，命盘为什么会流落第五大陆？
当初他问过江峰关于罗盘的来历，江峰也不知道比容是怎么得到罗盘的，这不重要，而今却很重要。
但注定无法查清，因为比容早就死了，尸体当初就在他手里，后来随着击溃永恒族，安葬了。
不管罗盘为什么是命盘，现在命盘就是命盘，结果就这么个结果。
“你到底来自哪里？代表了何等力量？”归行震撼望着陆隐问。
陆隐目光深沉：“你说呢？”
归行怔怔望着陆隐，越看，那种高深莫测之感越浓，跟这雾气一样，看不清，道不明。
这样的存在背后必定有无法想象的力量，因为他同时算计了主岁月一道与主因果一道，这是在翻天。
陆隐收起命盘，语气恢复平静：“好好想想你接下来该做什么，我这里，不收废物。”说完，带着归行前往相城，这句话既是对归行说的，也是对他自己说的。
原本一直在窥探主岁月一道，谁曾想莫名其妙与主因果一道有了牵连。
命盘在手，因果领悟的修炼者可不止一个，等于说随时可以定格因与果，随时可以获得主因果一道的恩赐，可究竟能不能这么做？怎么做，这些，他还没想好。
因为对主因果一道了解太少了。
以神宫为壳已经很冒险。
将归行仍在相城后，陆隐见到了斗胜天尊。
一个陆家子弟带着他找到陆隐。
“借助那种子隐身的生物大部分都逃了，只有小部分死在战乱中，我们并未插手。”斗胜天尊道。
陆隐点点头：“辛苦了。”
“为什么要放走它们？”斗胜天尊问。
陆隐道：“不放走它们，如何让它们再以这种方式来？”
斗胜天尊明白了，离去。

第四千六百五十六章   搏一把

紧接着，陆隐放出了那些个被抓的永恒生命，一共五个。
三个是在神宫被抓，一个被木先生抓住，还有一个就是新出现的那个文明的永生境，原本被炎神使抓住，后来交给了惊门上御，惊门上御带来了相城。
有祭台，很多事都方便了，不需要陆家弟子一个个瞬移接送。
倒是节省了不少事。
那三个来自临道神宫与坐令神宫的永恒生命，它们的价值在于修炼的力量，只要陆隐练成，就可以凭那种力量融入那两个神宫内。
这点很快完成。
这三个永生境根本没有拒绝的可能。
而那个新文明的永生境，原本陆隐打算威胁它加入神宫，也算是让人类文明多一个话语权，尽管现在话语权已经不重要，但毕竟是永生境，有点用，可随即发现这个文明本身就存在恶劣。
善与恶，陆隐不在意，宇宙文明只有物种不同，没有善恶之分，所谓善恶，只针对同一种族生物。
可这个文明的恶劣在于征服一个宇宙文明，尽数屠戮，以那个宇宙文明生物的血肉为自身增加某种适合它们修炼的物质，这种方式是惊门上御告诉陆隐的，他们击溃这个永生境后发现了这个文明的情况。
这种文明，陆隐不需要。
它的结果就是先替陆隐增加因果，其后被拉入战场，让惊门上御他们登记过神宫的永生境立功，减少因果束缚。
最后一个就是那临道神宫神使，陆隐之前融入了它儿子体内，听到了两个神宫的计划，而今直接面对它。
望着陆隐等一众人类文明永生境，这个临道神宫的神使绝望了。
陆隐显然是为首的一个。
它望着陆隐，声音干涩：“你们到底是什么生物？可知我属于神宫，属于主岁月一道麾下。”
陆隐看着它：“很清楚。”
这个神使心沉到谷底，清楚主岁月一道却还敢对它出手，意味着对方压根不在乎它们。
这就没得谈了。
它当即换了种态度：“阁下有什么要求？尽管说，只要能做到的，我一定做。”
陆隐笑道：“识相，我问你，那种能隐身的种子是怎么回事？”
这个神使本以为陆隐会问关于临道神宫的事，没想到问的却是种子。
在它认知中，要么陆隐对临道神宫非常了解，了解到不需要通过它，要么就是没打算了解。
不管哪种情况对它都不利。
它迟疑了。
陆隐好笑：“你不会觉得不说，我就会放过你吧，想以此拿捏我？”
不远处，青莲上御抬手，因果于掌中盘旋。
同一时间，归行走出，无奈的看向那个神使。
那个神使先是看到青莲上御手中的因果，震惊，还没反应过来，看到了归行，它瞪大眼睛，显然认识归行。
“说与不说，只是时间问题，你觉得呢？”陆隐笑眯眯道。
那个神使无奈，归行本就擅长因果，另一个永生境也领悟了因果，对方有的是办法从它这里得到答案。
到底是何方神圣，有如此强大的力量？
至于归行为什么在这，它已经不想问了，现在只想保命。
“那是一个被隐藏起来的文明。”那个神使开口了，所有人都听着，对那个能隐身的种子异常好奇。
永生境经历的很多，越是经历多，就越无法理解那种让他们无法发现的隐身能力，太过神奇。
“起初，那个地方是被神宫一队修炼者发现，那队修炼者进入后，并未遭遇什么危险，还顺利带出了隐身种子，它们以为是浊宝，毕竟谁能想到真是种子。”
“借着这种子，那队修炼者不断偷袭其它修炼者，抢夺修炼资源，拔高自身境界与战力，而它们不正常的进度逐渐引起了神宫内其它修炼者注意，尤其它们偷袭杀死了一位神使的弟子，那位神使亲自出手，然后就亲眼看到了它们的隐身。”
说到这里，它看了眼陆隐众人：“与你们一样，看不到，任何方法都看不到，只是确定那群修炼者就在周围，却找不到位置。”
“不过对于永生境来说，能否看清其实并不重要。”
“那队修炼者被抓了，交代了此事。”
“那个神使因为贪念，独自前往想要得到更多的隐身种子，但一去不复返，至于那队修炼者被它囚禁了数千年后脱困而出，再次进入神宫视线，如此，神宫的其它神使发现不对，我就是其中之一，将它们拿下，得知了此事，也去寻找。”
“我们遭遇了危险，三位神使出手，死了一位，只有我和另一个神使活着走了出来，并带回大量种子，我们不敢隐瞒，将此事上禀临道序列，临道序列亲自出手。”
“结果就是待临道序列出来后，下令任何生物都不准再入那个地方，而我们获得的种子就用在了偷袭别神宫上。”
陆隐看着这个神使，它没撒谎，事到如今也不至于撒谎了。
连临道序列都没能拿下的地方吗？
“那你们在里面遭遇了什么危险？”青莲上御问。
那个神使回忆，声音都带着余悸：“看不见的攻击。”
“按理说，这种隐身种子即便交给永生境，永生境也可以隐身，却因为永生境本身的强大气息，导致即便隐身，也会很显眼，根本没意义，所以我们才交给下面那些修炼者用。”
“但我们在那里遭遇了看不见的攻击，来自永恒生命的攻击，导致直接惨死一位神使。”
“我们当初甚至还借助岁月长河拉了战场，但连强敌在哪都不知道。”
它抬眼，眼底带着激动：“那里必定存在能让永生境都彻底隐身的好东西，否则我们不会遭遇那种攻击，临道序列也不会去。”
陆隐皱眉：“临道序列有没有得到什么？”
“这我就不知道了，临道序列出来后只是让我们不要再接近那里，那里算是临道神宫范围内唯一的禁地。”
陆隐回忆临道序列联手坐令序列对决别序列的一幕，那临道序列没用隐身之能，没用，不代表没有，这些强者不会在那一战中彻底暴露底牌。
得留个心眼。
这临道序列很可能拥有完全隐身之能。
这隐身的种子虽说能蒙骗修炼者，可却蒙骗不了客观存在的事物，比如科技文明的探测，就能探查出来。
那个神使小心望着陆隐：“你问什么我都说，能不能让我加入你们？”
最终，这个神使没能加入人类文明。
人类文明如今的永生境不多，却也不少，不需要加异族。
这个永生境能背叛临道神宫就能背叛它们。
尽管彼此并无仇怨。
可宇宙就是这么残酷。
它们最大的用途还是助人类文明永生境减少因果束缚。
现在问题来了，谁登记入神宫减少因果束缚？
最佳人选肯定是陆隐自己本尊。
他因果束缚圆满，最应该减少。
可怕就怕一旦登记，被主岁月一道察觉。
“如果真被察觉也没办法，我们那片方寸之距，各个垂钓文明研究无数年也找不到化解因果束缚之法，你莫非想永远被束缚？”木先生开口。
青莲上御也道：“就算让你等无数年，真有可能找到化解因果束缚之法，可这期间就能保证人类文明绝不会遭遇危险？”
“这个时间究竟有多长谁也说不清。”
“是啊师父，还是您来吧。”楚松云劝道。
一个个永生境都希望陆隐减少因果束缚。
陆隐当然也渴望这么做。
他看向归行。
归行道：“不太可能被主岁月一道察觉，因为主一道力量覆盖整个方寸之距，就好像你们地上的蚂蚁，有一只蚂蚁咬了你，你难道还能在无数蚂蚁中认出它？”
“对于主一道力量来说，神宫就是那些蚂蚁，唯有序列才够资格入眼，序列之下，都不会在意。”
陆隐沉吟。
如今化解因果束缚的有两种办法，一种是入神宫，在战场立功减少因果束缚，一种是定格命盘的因与果。
相比定格因果命盘，入神宫更简单。
危险，做什么没有危险？人类文明好好的还不是被主一道力量降临了。
三者宇宙好好的，还不是被虫巢文明入侵？
意外永远在不经意间到来。
说不定下一刻就有无法对抗的强大文明出现。
谁也说不准。
与其战战兢兢，不如搏一把。
至少让自己今后有反抗的能力。
管它什么主一道，来就来吧，人类存在过后手，就有战胜的可能。
想到这里，陆隐决定本尊登记入神宫。
当然，准备还是要做的，比如将相城缩小，拿着“运”字，随时准备跳动的视线，逃。
谦书无语低头，怎么还要写？
他都写了足够的“运”字了，居然还让他写，太不守承诺了。
但面对陆隐，他不敢拒绝。
陆隐对他说了一句话，让他彻底无语。
“我这么多年护着你，没有我，你早就死外面了，总得报恩吧。”
谦书没听过这么无耻的言论，但这种话都说出来了，他知道自己跑不了。
继续写字吧。
一切准备好，陆隐本尊随便找了个教化神，登记，入神宫。

第四千六百五十七章   减少束缚

虽说还是一团雾气，但已经让陆隐很忌惮了，唯恐被主岁月一道盯上。
一登记完，他当即带着那五个永生境入战场，以本尊之手，杀。
血洒大地。
陆隐抬起手腕，周边，惊门上御，长天永生都在，皆盯着陆隐手腕，相当紧张。
过了一会，因果束缚，减少。
陆隐瞳孔一缩，然后是激动。
惊门上御闭起双眼，重重吐出口气。
终于，终于减少了。
自三者宇宙灾劫，陆隐突破永生，格杀一个个强敌，亲自出手，主动因果束缚加身，就是为了让王文放心，那一刻，无数的憋屈让人类文明恨不得放声嘶喊，谁想主动承受因果？谁想被束缚？
可他们没办法。
哪怕能诛杀强敌也没办法，必须这么做。
谁也没有陆隐憋屈。
他只是没表现出来。
而今，终于解除了。
这一刻，陆隐体会到了久违的激动与兴奋，他早已喜怒不形于色，可如今就想像个孩子一样呐喊，释放心中无限的愤怒与憋屈。
他面朝战场，大吼了一声，声浪传出去很远很远，远到似乎想让曾经的方寸之距听到，想让不可知听到，想让九垒无数先辈听到。
主因果加在人类文明的因果束缚，他早晚有一天会彻底抹消。
“恭喜你，陆先生。”惊门上御高兴。
长天感慨：“恭喜。”
他们曾经何曾想过这因果束缚是被强行赋予，而且还来自人类文明的强敌。
如今借助强敌之力减少因果束缚，虽然减少了，可依旧憋屈。
但没事，慢慢来吧，宇宙是公平的，这话，王文对他说过，千机诡演也说过，今后，陆隐会把这句话，还给整个主一道。
五个永生境，陆隐足足用五个永生境的命，换来了因果束缚减少大半。
这减少因果束缚是以战场为单位，哪怕杀十个他也不怕。
怕的是登记入神宫的一刻。
那一刻只要没事就行。
看着手腕连一半都不到的因果束缚，陆隐目光看向远方，再杀四个永生境就差不多消除了。
“我去找神使。”惊门上御急不可耐。
长天连忙拉着她：“小支，现在别冲动，容易坏事。”
惊门上御瞪了他一眼：“在外面别这么喊我。”
长天理所当然道：“在陆先生面前喊你怎么了，陆先生又不是不知道。”
惊门上御再次盯了他一眼：“闭嘴。”说完，看向陆隐。
陆隐咳嗽一声：“两位前辈，先回去吧，稳固神宫再说，现在这神宫，轮到我们做主了。”
虽说本尊登记入了神宫，可陆隐还是以涅这个分身进入神宫。
本尊能少来就少来，减少被主一道察觉的可能。
神宫在重建。
那一战，无数神宫的修炼者惨死，如今最重要的除了重建神宫就是收割时间，准备下一次的供奉。
双洛神使很忙。
神宫内，它指挥博天神使，锦神使，石头怪它们，神宫外也有一众战斗神听令。
直至陆隐到来。
进入神宫，身旁是惊门上御与长天永生。
炎神使第一个看到，急忙过来，看了眼三人，很是恭敬的向陆隐打招呼。
紧接着，石头怪，霸融也来了。
双洛神使看到了这一幕，目光闪烁，迟疑了一下，也朝陆隐他们走过去。
“涅，这一战没伤到吧。”
陆隐笑道：“多谢双洛前辈关心，没伤到。”说着，他扫视周边：“前辈，你看这门，我觉得没必要增加一个神使就增开一道门，固定数量也不错，你觉得呢？”
双洛神使目光一凛，因神使加入而增开门户这个规矩是别序列定的，别说陆隐一个小小的战斗神，哪怕神使都没资格改变。
可如今陆隐就这么说了。
它刚要拒绝。
霸融第一个开口：“我觉得涅说的不错，要那么多门做什么？看着碍眼。”
石头怪赞同：“我也觉得是少一点门最好。”
长天笑道：“同意。”
惊门上御点头：“同意。”
炎神使瞥了眼双洛神使，最后在双洛神使目光下硬着头皮道：“同，同意。”
双洛神使怔在原地，迟疑：“可这规矩是别序列定下的。”
陆隐笑道：“规矩就是用来打破的，诸位，你们觉得呢？”
“同意。”
“同意。”
“同意。”
“同意。”
这次炎神使毫不迟疑：“同意。”
陆隐笑眯眯看向双洛神使：“我相信梦萝神使如果在这，也会同意，对了，她现在在无神封域。”
双洛神使深深看着陆隐，最后语气干涩，带着复杂：“好，就按你说的办。”
陆隐点点头，走了。
身旁跟着一众神使。
双洛神使看着这一幕，苦涩，什么让它做主？真正做主的，是这个涅。
它看明白了，好多事在这一刻已经透彻。
石头怪毫不犹豫的跟随。
霸融的跟随，都在告诉它，之前神宫发生的种种并非巧合。
但又有什么办法呢？
别序列重伤闭关，这就是现实。
它转身就安排博天神使与锦神使入了战场，这两个与涅不是一伙的，不能留在神宫，否则必定会冲突，到时候倒霉的是它们。
姑且只能等着别序列出关了。
彻底做主神宫，只是为人类文明套上一个壳，暂时来说，神宫要的是稳。
战场上，临道神宫与坐令神宫的修炼者如潮水般退去，不再联手围攻别神宫的修炼者，反而彼此大打出手，怎么看，矛盾都比之前大得多。
很明显是因为岁月库藏。
彼此都指责对方盗走了岁月长河支流。
那可是一千多条岁月长河支流，对岁月序列都是巨大的财富，谁不心动？
可惜它们都不知道陆隐这个幕后黑手。
一年多后，相城，九霄宇宙，业海。
青莲上御与归行都在。
陆隐到来。
三个领悟因果的人围着命盘而坐。
“青莲前辈，怎么样？看出什么来了？”陆隐问。
青莲上御摇头，看向对面的归行：“我是什么都没看出来，也不敢试探。”
陆隐看向归行：“你呢？”
归行无奈道：“我早说了，以自身因果定格命盘内的因与果，你们看，命盘两面分别代表了因与果，只要定格就行了，还要看什么？”
陆隐道：“主岁月一道建立神宫，为的是收割时间，每隔百年上交一条岁月长河支流算作供奉。”
“那主因果一道呢？别告诉我什么都不供奉，而且还无偿给予乾坤二气修炼之法，并帮助永生境消除因果。”
归行晃了晃脑袋：“我是真不知道，我不像你们，好像与主一道为敌一样，我要加入主一道，管它要什么代价，是个生物抢破脑袋都要加入，还问那么多干嘛。”
归行说的是事实，它不需要知道主因果一道会得到什么，只要知道怎么加入就可以了。
因为对于方寸之距来说，加入主一道是梦寐以求的。
除非自身背后存在强大文明。
这个归行做梦都想加入主因果一道，为此不惜背叛别神宫，对它来说没什么比这个更重要的。
可陆隐他们不能不考虑，万一这玩意收割人类文明因果怎么办？
“还是确认清楚再加入为好。”青莲上御也是这么认为的。
定格命盘因与果的只有他，陆隐不行，因为陆隐登记入神宫，若再入主因果一道很容易被察觉，甚至可以说一定会被察觉。
主一道可不是不可知与死亡宇宙能任他忽悠。
力量骗不了人。
最终，命盘被青莲上御收起。
归行想要看命盘必须经过青莲上御同意。
因为命盘的存在，它也不可能逃离相城，当然，也逃不出去。
相城可不是普通宇宙。
接下来时间，陆隐修炼了另外两个神宫的力量体系，借助骰子六点开始融入那些生物体内，逐渐了解那两个神宫。
那两个神宫与别神宫区别不大，都是有神使，有战场，要收割时间，上交供奉等等。
最让陆隐感兴趣的是那两个神宫的岁月库藏。
他大概知道了。
临道神宫有七百多条岁月长河支流。
而坐令神宫则有六百多条。
彼此差距不大。
难怪它们要联手瓜分别神宫，这别神宫的岁月长河支流数量比它们两个加起来都多。
不断的融入那些修炼者体内，让陆隐对三大神宫非常了解了，只待合适的机会狩猎，替人类全部永生境解除因果束缚，抢夺它们的岁月库藏。
睁开眼，看向四周，这里是坐令神宫内。
这是陆隐融入的差不多第二十多个坐令神宫修炼者了，彼此差不多，他决定不再融入，浪费时间。
还不如修炼。
然而随着记忆涌入，陆隐发现不对了。
这个融入的生物好像有点东西。
他不断查看对方记忆，不久后，退出融合，睁开双目，眼中带着凝重。
坐令神宫与什么有牵扯。
刚刚他融入的那个修炼者只负责一件事，就是通过祭台，将坐令序列的传信带去某一个地方。
那个地方在哪里，带去的传信是什么，这个修炼者不知道，它是个渡苦厄大圆满强者，不达永生，却隐藏修为，外界只知道它刚刚踏入渡苦厄层次，在坐令神宫内毫不起眼。
可就是这么一个生物，是见过坐令序列次数最多的。

第四千六百五十八章   曾经与现在

这个生物能隐藏修为，是坐令序列帮它的，可以帮它瞒过永生境的探查。
以这么个不起眼却隐藏修为的生物传信，肯定有问题。
这个生物并未看过传信后是谁接收，甚至无法想起最后它自己到了哪，它，遭遇了什么导致记忆消失，能想起的只有前往最后目的地途中经历的事，最后一步它什么都不知道。
坐令序列为什么不找神使传信？因为神使扎眼，为什么不自己传信，可能是因为它自己要修炼，也可能在坐令神宫让它有安全感。
反正不管什么原因，它在与某个存在联系，必然是很不简单的存在。
那么，坐令序列联手临道序列围杀别序列，并非它本意？而是与这个传信的对面生物有关？
陆隐不想把事态想的那么复杂。
很多事其实就很简单，但若细想，只会越想越复杂。
可他没办法不这么想。
他很想知道坐令序列究竟在与谁传信。
因为这打断了他的计划。
本以为这里就三个神宫，以别神宫为壳，镇压三个神宫可以做到，尤其本尊能出手，足以对付岁月序列，可现在，要缓缓了。
接下来，他不断融入坐令神宫修炼者体内，不管是厉害的修炼者还是普通修炼者，都要融入，想尽可能找出蛛丝马迹。
但很难，他通过不断融入各个生物体内，找到了那个替坐令序列传信的生物部分路线，可还是无法确定全部路线。
那家伙不断通过祭台传送，无法精确定位，而最后一次传送它自己都不知道去了哪。
如此，二十年后，九霄宇宙风起云涌，岁月长河支流滚滚而过，昭然都被拖出来了，惊讶。
青莲上御抬头，大喜，大主突破了。
大主要尝试自我突破永生境了。
这个消息当即传遍三者宇宙。
陆隐也回来了，望着昭然手忙脚乱控制岁月长河支流，笑了笑，随手一挥，放出了一条岁月长河支流，得自神宫岁月库藏，让三者宇宙岁月长河支流重新返回蜃域。
大主是岁月长河摆渡人，因为其宇宙被彻底摧毁，才被血塔上御带来九霄宇宙。
而今突破，与岁月有关。
陆隐不想引动主岁月一道。
当即封闭相城，反正他这有很多岁月长河支流，根本无需借助主岁月长河。
归行站在业海，遥望头顶，居然又有生物要自我突破了。
这个叫人类文明的已经有不少永恒生命，貌似还有将科技文明发展出能对抗永生境的武器，几乎算得上是科技垂钓文明了，如今还在增加永生境。
这个文明到底怎么回事？
它很清楚这个文明一直将主一道力量当做假想敌，他们的野心貌似很大。
留在这太危险。
可它哪儿都去不了。
相城，九霄宇宙时间沸腾，一如当初主岁月一道的力量降临，引起不少人恐慌。
不过这次是大主突破。
身为岁月长河摆渡人，她虽失去了岁月长河支流，可因其修炼时间之力，如今突破，还是引动了九霄宇宙时间。
星穹都变得灰蒙蒙的，无数人看到了过往，又好似看到了将来。
他们分不清这是哪里的时间。
大主扛着木色船桨，一步步登空，整个身体都包裹于灰色之内。
陆隐平静看着，大主表面是人，实则并不是人类，也无法确定其究竟是什么物种，反正就是岁月长河摆渡者，而今突破，与寻常人不同，但再怎么样，以陆隐的眼界也不至于如何。
他的敌人可是主岁月一道。
岁月长河摆渡人不过是主岁月一道麾下生命之一。
静静看着大主突破，谁也不知道她在经历什么，直至生命之气涌出，整个九霄宇宙震动，忽然多出了一条岁月长河，这不是陆隐放出的岁月长河支流，而是大主以自身突破为契机，引导而出只属于九霄宇宙无数生命的岁月长河，只是一闪而逝，不会形成实体。
成功了。
感受着大主的气息，陆隐笑了，人类文明终于又多出一个永生境。
青莲上御他们都松口气。
“血塔如果没死，肯定很高兴。”青草大师喃喃自语，身后，青醒羡慕望着，大主突破了，他不知道什么时候能突破。
业海，释乌杖同样羡慕，这就是突破永生吗？
以前遥不可及，而今，都好似有了希望，他也要努力。
梦萝抬头望着，她都不知道自己在想什么，明明是她帮大主形成囚笼限制她自己，她打破了囚笼才看破心境，明明她帮了人类文明，可总觉得与这个文明有距离。
对于大主的突破没有那些人类那么高兴。
但，挺有成就感的。
“陆主，我需要更多的岁月长河支流。”大主声音忽然传来。
陆隐毫不犹豫直接扔出三条岁月长河支流给她。
他从神宫岁月库藏得到一千多条岁月长河支流，太多了，根本用不完，大主想要给她就是，但也不能一下子给太多，怕她撑着。
大主屹立于四条岁月长河之间，手握船桨，接引岁月时间，在尝试领悟着什么。
时间不断流逝，外人看不出来，陆隐却知道，她在重复时点战技。
时点，是大主曾经的绝招，将当前所处时空的时间拖拽形成岁月长河，以每个人为点，形成时点，可以准确击中时点，以至于对敌人百发百中。
而今她突破，配合岁月长河支流不断推演以时点为起点的战技，陆隐期待她的突破。
很快，数月过去，这一日，大主停手，而环绕她周边的四条岁月长河支流，都没了。
准确的说是都被消耗掉了。
陆隐再次扔出岁月长河支流，只要大主要，多少都给。
大主改变了时点修炼，转而对另一种战技领悟，明明站在原地没动，可体外总有东西若隐若现。
陆隐看了一会，目光瞪大，那是，无间之时？
大主体表，一个熟悉的影子逐渐清晰，凡经历过与虫巢文明大战的人都认得出，那是虫巢文明四大虫主之一，极其难缠的无间之时。
无间之时，日月交替，宇宙做盘，身作针，是一个类似钟的生物，很是奇异。
看一眼就不会忘。
而无间之时对岁月时间的利用更是让人惊异。
陆隐没想到大主体外居然出现无间之时，怎么会这样？
静静等着，又过去数个月，在无数人目光下，大主降落，她的突破结束，顺利成就永恒生命，而且还是自我突破，同时还领悟了战技，蜕变不小。
陆隐最好奇的自然是无间之时。
大主给出了答案：“这是我以契合宇宙规律顿悟的，相当于看不见的时间--套用模板。”
“套用模板？”陆隐等人惊奇。
大主道：“陆先生还记得当初无间之时的绝招？名曰--无间。”
陆隐当然记得，那时候就是他在对决无间之时，那家伙相当难缠，对时间一道的运用极为诡异，而无间这一招更是几乎无解。
无间，以某个存在为模板，将生物套进去对比存活时间，若能有确切证据证明活的比那个模板生物久，就无碍，若无法证明，必死。
当初无间之时以这招对付陆隐，就是以仙主为模板，却被陆隐破解，最终惨败。
大主道：“我就是以这无间为灵感，领悟了套用模板，这个模板不是比谁活的长，而是套用一个最适合自己的生物，以那个生物为原型，以当前境界为战力出手。”
“所以你选了无间之时。”陆隐明白了。
大主点点头：“没什么比无间之时更适合我的。”
等于说谁与大主一战，相当于与突破永生境的无间之时一战，而这个无间之时还多了大主的力量。
想想就麻烦。
不像古神那么简单粗暴的攻击，时间一道本就诡异难测。
苦尽甘来，很准确形容了如今的人类文明。
曾经的三者宇宙只有四个永生境，而今却超过十人。
曾经的三者宇宙被不可知等盯着，如同困兽，而今却以神宫为壳，躲在主岁月一道之下，自由发展。
想突破就突破，而且还有帮助突破永生的方式。
曾经的三者宇宙永生境忌惮因果束缚，连切磋都不愿，不仅仅怕自身被束缚，更怕因为束缚无法保护人类文明，而今却可以减少乃至解除束缚。
一步步都在朝好的方向发展。
是因为三者宇宙自己的努力？因为陆隐？不，不仅仅是那样，更因为有先辈的布局，没有蜃域禁地的后手，他们早死在主一道力量降临下。
尽管因为先辈所为让他们每一步都被群敌环伺，被强敌无数年来算计，可也因为先辈，让他们有反抗主一道的底气。
他们的命来自先辈，他们的尊严，来自先辈，他们的未来，既掌握在自己手里，也掌握在先辈们手里。
不管如今自己成就多高，都不能忘了先辈们的努力。
何况现在的三者宇宙还远远达不到九垒高度。
陆隐望着星空，身侧，一众永生境等待着他。
“开始吧。”

第四千六百五十九章   错过的机会

以神宫为壳已经踏出最结实的一步，接下来虽然大方向是稳固神宫，但战场却可以助他们减少因果束缚。
原本陆隐不打算那么早出手，但坐令序列的意外让他决定还是尽快，防止再出现意外。
谁知道坐令序列与谁联系。
那个背后的存在，他一定要看清楚。
此前三大神宫于战场的厮杀加上神宫厮杀，导致不少永恒生命惨死，光陆隐这边就抓了四个属于另外两个神宫的永恒生命，但那两个神宫神使的数量本就不少，哪怕比不上别神宫，也不会差太多。
两个神宫剩下的神使数量加起来还超过十五位。
而战场上起码又降临六个神使。
自己想彻底解除因果束缚，还需要四个永生境，而惊门上御需要两三个，战场上的敌方神使，足够了。
接下来时间，陆隐让双洛神使将博天神使与锦神使调回，由惊门上御，长天永生他们替代，这一举动让双洛神使心颤，它知道陆隐肯定要做什么了，但它阻止不了，也不敢阻止。
果然，战场发生了变化，首先是临道神宫一个神使被杀，紧接着坐令神宫也有神使被杀，关键是不知道谁杀的。
因为此刻临道神宫与坐令神宫也在开战。
彼此因为岁月库藏已经打的很激烈了。
两个神使被杀还不足以引起那两个神宫的重视，双洛神使是知道出手的来自自己这边，所以才关注到。
但后面的百多年，不断有那两个神宫的神使死亡或者直接失踪。
对于每一个神宫来说可能也就两三个神使，可双洛神使数了一下，足足死去了七个神使，太夸张了。
不久后，那两个神宫停止战争，战场归于平静。
而陆隐与惊门上御的因果束缚，彻底散去。
除非他们再在外面出手。
他们只是将自身因果束缚减少到零，而不是彻底抹消这种手段。
束缚，依旧还在他们身上。
但他们已经很满足了。
接下来是木先生他们。
不过目前战场归于平静，陆隐没打算让他们那么快加入神宫，起码等这阵子过去再说，否则真容易把那两个神宫再引过来围攻。
转眼，三百年过去。
这三百年内，战场都很平静，神宫也很平静。
表面上是双洛神使做主，实则全是陆隐说了算。
那博天神使还找过麻烦，却被双洛神使拦住了，它怕陆隐他们解决了博天神使，那在神宫内，它能说话的只有锦神使了。
那个炎神使已经彻底倒向陆隐那一方。
尽管双洛神使阻拦了，最终，博天神使还是被长天永生所杀，替他减少了因果束缚。
没办法，总有一个家伙碍眼，不解决会膈应人。
而博天神使的死让另外两个神宫更安静了，它们都在猜测是对方做的，谁也想不到杀博天神使的会是别神宫自己人。
自博天神使死后，双洛神使更沉默了。
它连锦神使都没怎么见过面，也学着别序列开始闭关，唯恐得罪了陆隐他们也被抹杀。
还有一个更谨慎，那就是锦神使。
它不像博天神使那么冲动，早已与双洛神使一样看出了问题，所以在博天神使未被杀之前就沉默了，虽不像炎神使那么靠拢陆隐他们，但只要陆隐那一方有什么吩咐，照做不误，很听话。
现在的神宫才有了点陆隐想要的样子。
而这些年，他在感悟因果天道。
说实话，虽然因果束缚阻止了他出手，可那么多年下来，被扔进因果天道的永恒生命不下十个，其中更有像柔噬踪寻，乐髅枯尽那种存活岁月悠久的生物，如今的因果天道有多大，他自己都不知道。
也没打算彻底释放。
只是适应一下。
毕竟，可以肆无忌惮的出手了，这种感觉是难以言喻的。
这一日，久违的声音出现。
“陆隐，有答案了吗？”
这是游澈的声音。
自从来了这片方寸之距已经一千五百年左右了，它又苏醒了。
陆隐平静坐在天上宗，晃动着茶杯，不远处，龙夕为他添茶。
“我不知该说你幸运还是不幸。”
龙夕一愣，对我说的？
见陆隐看着远方，她抿嘴，缓缓退去。
“千多年前，因为主一道力量降临为人类文明带来灾劫，我不得不掌控相城，因此引出了你，你本有机会尝试抢走相城，却因为主一道力量而浪费了，只能用言语威胁我。”
“你认为是威胁？”游澈声音淡漠。
陆隐抬眼：“我还没说完。”他端起茶杯喝了一口：“那时候你错过了机会，而现在你还是错过了机会。”
“你应该能看到我吧。”说着，陆隐抬起手腕，那里，是因果束缚的位置。
游澈大惊：“因果束缚没了？”
陆隐嘴角弯起：“意外吗？”
“你不该意外，我创造过太多奇迹。”
游澈不可思议：“这不是奇迹，根本不可能。”
陆隐淡淡道：“纵观我的人生，有太多的不可能，视我为友者，带来希望，视我为敌者，只有绝望。”
游澈无法想象陆隐是怎么做到的。
无数年下来，一个个文明尝试都失败了，他为什么能做到？
陆隐喝了口茶：“我很好奇，九垒时期有没有做到过这种事。”
游澈没有回答。
陆隐道：“不回答，是有，不愿意相信，还是你也不知道？”
游澈沉声道：“你到底怎么做到的？”
“我曾经跟别人玩过一个游戏，彼此互问问题，必须回答，且，必须为真，你要不要玩玩？”
游澈失笑：“就算知道再多的答案对我有意义吗？无法掌控相城，我等于失去了生命。”
“你现在还想掌控相城？”
“为什么不想？你以为我抢夺相城是基于你因果束缚圆满无法出手的前提？那时候你可还没有突破永生境。”
“可你知道王文的存在，你确认我人类文明无法渡过那一次灾劫，你也确认，我能活。”陆隐道出了一直想说的话，这也是当初他的猜测。
游澈假死与王文有没有关系？
看似无关，但他本能觉得没什么能瞒过王文，尤其关于不可知内的一切。
游澈赞叹：“你是确定了，还是猜测？”
“有区别吗？指引乐髅枯尽去洞虚山的，就是王文。”
“知道这件事，看来你对死亡宇宙也有了解。”游澈道。
此前游澈苏醒是在主一道力量降临，陆隐借助相城保护三者宇宙的时候，它并不清楚陆隐有分身加入了死亡宇宙。
陆隐晃动茶杯，看着茶水荡起涟漪，似乎看到了另一张脸。
涟漪再次荡漾，又看到了一株水草，在桥下随风摇曳。
游澈声音平淡：“真相并不重要，确认也好，猜测也罢，影响不了我，也影响不了此刻的你。”
“但你若要杀我，估计不太可能。”
陆隐挑眉：“为何？”
“相城，依托心力而动，没有心力，你难以将相城扩大到笼罩你们整个人类文明，也难以拖着相城离去，尽管不明显，但心力，就是相城的钥匙，是第五壁垒赋予相城的枷锁。”
“我若死去，你的心力将彻底消失，这是当初你将心力交由我掌控的后果。”
“没有我，你带不走相城与整个人类文明，可如今想过河拆桥，可以，我能死，相城却动不了。”
“除非你确定永远不会再带着相城移动。”
陆隐目光一凛，这点他知道，当初将心力还给游澈的时候已经有了心理准备，不过那时他不知道自己那么快能解除因果束缚，本以为本尊很难再出手，却没想到现在本尊自由了，相城却被束缚。
相城无法移动，那就麻烦了。
谁也不敢保证主一道力量什么时候降临。
他们之前的方寸之距，主一道力量或许是顾忌死亡宇宙，自九垒一战后再未出现过，可如今在外面，主一道力量随时可以出现。
这就是游澈的底气。
“我不是实体，只是一种依托相城而现的心力存在，杀我，相城就不能动，陆隐，选择一下吧。”游澈道。
陆隐失笑：“不杀你，你也难有作为。”
游澈无奈：“我没想到那么巧，你掌控相城之时就是主一道力量降临之机，只能说，时不予我。”
“永远困于相城内，除了说话，你什么都做不了，对你来说应该也是折磨，你勾结太清，对付第五壁垒，如今也算是第五壁垒对你的报复。”陆隐缓缓道。
游澈嗤笑：“人类从未接受我，报复可以，别说什么勾结太清，相比你们人类，太清给予我的更多。”
“说说看？”
“我说过，有时候认知比力量更重要，你愿意，把相城给我，我告诉你的肯定能让你满意。”
陆隐放下茶杯，一步踏出，瞬移消失。
没必要废话了。
相城怎么可能给游澈。
属于人类文明的，一个都不能失去，说是尊重先辈也好，小气也罢，这就是自己的性格。
至于游澈，它被困于相城，并非困于自己身体内，唯有回到相城它才能与自己对话，否则可以直接无视。
杀也不会杀的，一旦遭遇危机，游澈为了自保也要配合他。
相城必须可以随时移动。
现在，是时候主动去看看坐令序列联系的是谁了。

第四千六百六十章   冥汕

陆隐这些年一直在融入坐令神宫修炼者体内，想借助其它生物视角看清此事，可那个传信的生物大部分路线都清楚，他融入过其体内，无需借助其它生物视角，唯有最后一次传送，这个生物自己都不知道去了哪，其它生物也都没看到过。
陆隐决定主动出手，把那个生物抓来。
他不能容忍三大神宫背后还存在看不见的手。
瞬移消失。
一次次瞬移，陆隐来到了坐令神宫范围，并在某个方位停下，这里，是那个传信的生物必然会来的方位。
他目光看向坐令神宫，看向了那个生物，静静等着，他只能在这里等，因为那个生物除了传信，哪儿都不去，就留在坐令神宫。
他总不能直接入坐令神宫抓，太容易被发现了。
尽管这些年不知道坐令序列与谁联系，但联系的挺频繁，这也是他迫切想了解的原因。
越频繁，说明在商量什么。
等了没多久，陆隐眼看着那个生物去找坐令序列了。
终于来了。
那个生物一次次借助祭台传送，不久后，出现在陆隐面前。
它看一出现，陆隐就将它打晕，抓住，瞬移消失。
再出现已来到一片陌生星空。
不需要说话，陆隐对它很了解，而它最后要传送的祭台借助的是坐令序列给的时间。
这个时间在祭台消耗，只能传送到一个方位，那个方位在哪此生物不知道，它就是个运输工具，一个连最后一步在哪都不知道的运输工具。
陆隐要做的就是于它体内埋下因果道剑，以因果道剑，寻找它的最终方位。
因果道剑，多久没用这一招了。
埋下因果道剑后，陆隐把它扔去刚刚的祭台。
很快，这个生物苏醒，迷茫看着四周，怎么回事？自己怎么睡着了？有谁袭击自己了？不应该，自己怎么说都是渡苦厄大圆满强者，哪怕神使对自己出手也不可能让自己无声无息睡着。
那怎么回事？
莫非是序列那边的问题？
每次传信后，它都不记得最后一步在哪，猜测唯有坐令序列那边出了问题才会导致它这样。
信还在，它不再迟疑，消耗坐令序列给予的时间，传送消失。
陆隐站在原地，不过几个呼吸，他陡然盯向一个方向，在那。
祭台传送范围无法一下子超过镜光术看到的极限，所以陆隐第一时间看到了那个生物。
那个生物熟练的把信压在星空一颗荒芜的星球下，下一刻，锁链自虚无而出，抽打在它脑袋上，将它打晕，然后捆起，扔了出去。
扔出去的方向遥远之外有祭台，而那条锁链横跨星空，居然直接跨越遥远地域。
陆隐目光凝重，这手段至少是契合两道宇宙规律存在，锁链所及之处，便是那锁链背后生物能攻击的范围，这个范围就比较大了。
果然有绝强者。
陆隐深呼吸口气，那就让我看看你究竟是什么。
瞬移消失，再出现，来到石头下的信前方，眼前，锁链陡然震颤，对着他砸下。
因果束缚没了，陆隐可以畅快出手。
他抬手，屈指轻弹，乓的一声，锁链被巨大的力量打的原路返回，却又遭遇力量，崩溃破碎。
虚空，又一条锁链出现，紧接着，一条条锁链降临，朝着陆隐而来。
陆隐抬眼，装神弄鬼。
依照这锁链的气息，对方最多契合两道宇宙规律巅峰。
无数锁链如雨点般落下，陆隐站在原地没动，任由锁链捆绑，围着他一圈圈缠绕，刚要将他拖走，可任凭锁链怎么用力都拖不动。
陆隐缓缓抬手，随手一挥。
乓
锁链齐齐破碎。
虚空传来震动，陆隐巨大的力量顺着破碎锁链撕裂了虚空，随后更是对准那锁链源头，一掌打出。
这一掌，是以永生境巨大的力量打出。
当初掌生死劫都承受不住，那可是死亡宇宙七大深渊之一，眼下这个生物同样承受不住，被一掌打出了虚空。
入眼，是一座黑紫色山峰，缠绕无数锁链，宛如庞大的怪物。
不过这山峰之上有一道掌印极为清晰。
“你是谁？”黑紫色山峰发出低吼，充满了忌惮。
陆隐看着它：“你又是谁？”
“我叫冥汕，你是坐令麾下？还是临道麾下？”
陆隐一步踏出，瞬移消失。
冥汕大惊，根本不知道陆隐在哪。
陆隐直接出现在它头顶，居高临下俯视，缓缓抬起手臂。
冥汕紫色山峰涌出磅礴生命之气，这股生命之气是黑紫色的，充满了让人厌恶的腐朽，与寻常生命之气不同，伴随着生命之气而来的还是一条条锁链，缠绕生命之气与永生物质。
陆隐手臂一挥，对着下方斩落。
星空，一分为二，锁链连同生命之气皆被斩断，来自他巨大的力量。
这是常人难以理解的力量，哪怕契合三道宇宙规律层次的告天都吃不消，论力量，陆隐足以媲美专修力量的契合两道宇宙规律巅峰存在，甚至契合三道宇宙规律的力量强者。
黑紫色山峰被巨大的力量压下，摇摇晃晃朝着远方冲去。
这个生物绝非来自神宫，他太强了，那股力量压抑的让它窒息，坐令与临道压不住这等强者，他至少是契合两道宇宙规律巅峰战力。
这周边什么时候有这等强者了？
陆隐再次瞬移消失。
冥汕骇然，锁链张牙舞爪朝着四面八方穿透。
陆隐一次次瞬移避开锁链，不断朝着它接近，冥汕低吼：“阁下为何盯上我？我与阁下无冤无仇。”
“方寸之距谈什么冤仇。”陆隐不客气，天眼睁开，紫色瞳力降临，迫力苍生。
瞳力伴随着突破永生也蜕变，强悍无比。
硬生生将这冥汕压了下去。
同为紫色，瞳力比冥汕更加深邃，也更加有压迫感。
冥汕摇晃山峰：“阁下不要逼我，在此一战，即便阁下能赢，也会承受因果束缚。”
陆隐要的是抓住它，看清它与坐令的事。
尤其要看清这个冥汕背后是否存在什么。
出手毫不客气。
冥汕怒吼：“大黑狱锁界。”说完，黑紫色突兀遍布星穹，整个星空变了，头顶，无数锁链降临，四面八方，到处都是锁链，而弥漫这天地的气，是冥汕的生命之气。
陆隐目光陡睁，握拳，一拳轰出，繁星拳。
未突破永生前，繁星拳以星空图为谱，文明作星斗，达到三色神力变全力一击的威力，突破永生后更是一拳将告天脑袋打裂，那可是契合三道宇宙规律的防御。
这一拳，让冥汕仿佛看到无尽文明璀璨降临，下一刻，紫色山峰被贯穿。
毫无阻碍。
冥汕骇然，黑紫色山峰不断开裂，内部，所有生命之气尽数涌出，朝着陆隐压去。
陆隐瞳力横扫而出，将其生命之气推开，自身一步踏出，来到黑紫色山峰上，猛地用力，一脚踩落，将这黑紫色山峰完全镇压。
直至此刻，他舒服了。
多少年郁结在心中的这口气终于释放了。
舒坦。
自从被因果束缚困住，他就再也没全力出手过，此次出手虽只是牛刀小试，可爆发的力量已经算是舒展筋骨，可惜这冥汕早就受了重伤，连契合规律都没用，否则必然能让自己打的更爽一些。
这家伙其实并不弱，那些锁链，每一条都拥有捆绑普通永生境之能，那么多锁链连同有变化的生命之气，普通契合两道宇宙规律永生境很难拿下。
跑也能跑的掉。
倒霉的是遇到了自己。
别说现在的它，哪怕巅峰时期的它也跑不掉。
自己可是有很多手段没用。
轰的一声，黑紫色山峰砸在星球上，将星球砸碎，破裂向四方。
“你到底是谁？为何对我出手？”冥汕大吼，体会到了惊惧，这个存在给它的感觉比临道和坐令还恐怖，哪来的如此恐怖的强者？
陆隐瞬移出现在黑紫色山峰前，平静看着它：“再出手，我可不保证能留下你的命。”
冥汕没动，那些锁链全部缩了回去，生命之气也凝聚于周身，相当警惕。
“你到底是谁？”
陆隐打量着它：“这山峰就是你的本体？”
“是。”
“你是谁？”
冥汕都懵了，不知道自己是谁，打的那么狠？完全不在乎因果束缚？
不对，这家伙莫非无惧因果束缚？若真是这样，必然属于主一道麾下的存在。
可自己没见过他。
如果属于临道神宫，自己不该没见过，而且它很确定，临道序列根本压不住这等存在。
“我在问你话。”陆隐语气冷了下来。
冥汕惊疑不定：“你不认识我？”
陆隐没回答。
冥汕声音低沉了一些：“那你为何对我出手？”
陆隐握拳，一拳轰出，繁星拳。
冥汕大惊，生命之气连同锁链全部轰出，同时，更有一种刹那的冰寒扫过，令陆隐惊讶，果然还有手段，毕竟是强者，即便重伤，也不应该这么脆弱。
但，有用吗？
繁星拳下，一切灰飞烟灭。
这一拳粉碎锁链，粉碎那股冰寒，打破生命之气，将黑紫色山峰再次打穿。

第四千六百六十一章   掌控

这次冥汕彻底被重创了，想逃离，可当即不动了，因为陆隐不知何时出现在它身后，正似笑非笑看着它。
冥汕声音低了很多，语气沉重：“你到底为什么对我出手？”
陆隐淡淡开口：“我在问你。”
冥汕沉默了一下，眼看陆隐手指一动，连忙道：“我叫冥汕，是一方文明的主宰，却被临道神宫击溃，侥幸逃到了这里。”
“阁下若非临道神宫修炼者，没必要对我出手，徒增因果束缚，即便没有因果束缚，也浪费了阁下的时间。”
陆隐诧异：“你是被临道神宫灭掉的文明主宰？”
冥汕回道：“是。”
“你猜我为什么对你出手？”陆隐问。
如果不是打不过，冥汕很想宰了陆隐，它怎么可能知道？
看陆隐的样子，它反应过来了，这个生物在唬它，他肯定有要对自己出手的理由，但又怕说漏了什么，在让自己坦白，如此自然掌握主动。
尽管看清陆隐目的，冥汕还是没办法。
陆隐再给它一拳，它就万劫不复了。
无奈下，它颓然：“阁下莫非是因为坐令序列与我商议对付临道序列一事？亦或者此前坐令序列联合临道序列围攻别序列一事？”
陆隐目光一闪，果然与它有关。
“继续。”
继续吗？看来猜对了，这个生物必定与某个神宫有联系，不是临道神宫，自己没看过，更不可能是坐令神宫，坐令序列不会对自己下手，至少现在不会，那么，唯有别神宫了。
可别神宫能有这样的强者？
若有，坐令序列也不可能贸然对别神宫出手，而且还重创了别序列。
这个生物不是别序列，它知道，可到底与别神宫有什么联系？
虽然想了很多，但也只是刹那，冥汕继续道：“当初我文明被临道神宫发现，大举进攻，临道序列想要逼我加入神宫，被我拒绝，它就下杀手，不仅奴役了我的文明，还差点杀了我。”
“好在我逃出去了，当然，是坐令序列帮忙的，暗中帮忙，临道序列也不知道。”
“坐令序列帮我不为别的，是看重我能与临道序列一战，尽管不是对手，却也没那么容易败，它希望与我联手击杀临道序列。”说到这里，它看了眼陆隐：“本以为目标是临道序列，可就在我们想对临道序列出手之即，坐令序列改变了主意，它要联手临道序列先击溃别序列，然后再联合我杀临道序列，一举两得，坐拥三神宫。”
陆隐目光赞叹：“好手段，继续。”
冥汕无奈：“没什么要说的了，这些年我与坐令序列一直商议如何对付临道序列，原本早就商议好了，可围攻别序列一战，这坐令序列自己也受了重伤，所以才要重新商议，一直拖到了现在。”
“最麻烦的就是别序列还活着，它不敢擅自对临道序列出手，我却一直在催它，所以。”
陆隐懂了，怪不得这些年它们联系的那么频繁，一个改变主意了，一个在催。
“你都受了重伤，哪来的自信杀临道序列？”
“我是重伤了，可临道序列在围攻别序列一战受的伤不在我之下，而且当初我虽然被它重创，近乎杀死，但我也给它留了一道后手，若坐令序列与我联手，一定能解决它。”
陆隐惊讶：“这样啊。”
冥汕不再说话，该说的都说了，它也只参与到这里。
陆隐知道自己想多了，谋划别序列，从头到尾都是坐令序列自己的主意，背后没人，这冥汕只不过是它利用来对付临道序列的。
“有一点我想不通，身为主岁月序列，杀死，真的没关系？”陆隐问，这个问题他问过归行神使，现在想从冥汕这里证实那个答案。
冥汕给出了答案：“只要供奉不变就行，坐令序列说历史上不乏神宫被灭，尽管它们只是三个神宫相遇，但，接下里的话它没说，我猜可能与主岁月一道有关，它们有其它了解宇宙方寸之距的渠道。”
陆隐招手，坐令序列写给冥汕的信飘来，他扫了眼冥汕，见它没动，知道它说的应该是真。
还真是一波三折。
一个算计一个。
若非自己，这坐令序列还真能掌握三神宫。
三神宫被它掌握最大的好处就是岁月之力，如此磅礴的地域，以三个神宫地盘无数年积攒下来岁月长河支流，足够它修炼一些力量了。
身为岁月序列，别序列一门心思自我闭关修炼，而这坐令序列显然走了另一条路，抢别人的岁月长河支流，让别人无路可走。
标准的损人利己。
算计别人真的很简单，只要没被看出，总能达到一些目的。
它缺的只是运气。
那封信看似是纸，实则是一种材料，打开，信息自动传来。
陆隐确认了冥汕的话，坐令序列在安抚它，让它别急着出手，它一定会找机会杀临道序列，替这冥汕报仇。
“我说的都是真，阁下若与别序列还有临道序列有关，想为它们出手，我无话可说，可如果与它们无关，阁下没必要趟这趟浑水，怎么说都牵扯主一道力量。”冥汕劝道。
它对陆隐相当警惕。
陆隐手中，信，散去，他看向冥汕：“我来自别神宫。”
冥汕意外：“阁下来自别神宫？”
它搞不懂了，如果陆隐来自别神宫，属于别序列麾下，那之前一战是如何成功的？临道序列与坐令序列还能围攻别序列？而且从头到尾坐令序列都没提过别神宫存在这么一个高手。
陆隐陡然消失。
冥汕暗道不好，黑紫色光芒自体内绽放，刹那冰封一切，这不是普通的冰，而是契合宇宙规律，足以冻结普通永生境，正因为这一招，临道神宫内那些神使无一是它对手，唯有临道序列自己出手。
锁链配合这冰封，足以让它自保，除非碰到绝强者。
可陆隐，正是绝强者。
砰的一声，陆隐直接无视这股冰封，压住冥汕坠落，冥汕感受到死亡的威胁，骇然：“阁下，我可以帮你们，我可以帮别序列。”
它是真害怕了，出自神宫，意味着可以减少因果束缚，杀它根本没心理负担。
陆隐握拳，自上而下轰出。
这一拳，天崩地裂，如同养粉碎整个星穹。
让冥汕绝望。
不过这一拳停住了，并未落下，距离冥汕只有不足百米距离，仅仅百米，决定了它的命。
冥汕体表，黑紫色光芒不稳，不断摇曳，内部那股冰封的力量也消退，直至彻底散去。
星空寂静无声。
陆隐收回拳头，动了动手指：“感觉如何？”
冥汕恐慌，身为永生境，一路走来生死经历的太多，它不想在这最后一步死。
很多人认为永恒生命不怕死，因为活的太久了，实则存活的岁月无限，可生命宽度亦无限，因为它们无法看清整个宇宙，所以怕死。
如果让它们存活于一个封闭的空间中，看清这个空间的一切，却还有永恒生命，它们就真的无惧死亡，甚至渴望死亡。
这或许是方寸之距给予永恒生命少有的宽容，让它们，不至于求死。
而这也给了陆隐掌握它们的可能。
否则一个个都不怕死，他如何走到这一步。
冥汕后怕：“多，多谢阁下留情。”
陆隐看着它：“你的命现在在我手里，我说什么，你做什么，反抗，就死，能听明白？”
冥汕不想答应，可不得不答应：“明白。”
陆隐取出点将台地狱：“先进去吧。”
冥汕不知道点将台地狱是什么，对于未知，即便永生境都恐惧，尤其点将台上告天的烙印更是让它心慌，仅仅看了一眼，身体都要炸开了，那是绝强者，一个它都无法想象的绝强者，好似活的。
“嗯？”陆隐看向它，目光闪过杀机。
冥汕无奈，拖着疲惫的身体进入点将台地狱，它的身体千疮百孔，原本很威武霸气的黑紫色山峰到处都被贯穿，受伤极重。
随着冥汕进入，因果开始增加。
这冥汕实力不弱，存活时间更是很久，为陆隐着实增加了一波因果。
陆隐很期待如果将因果天道完全释放，会笼罩多大范围星空。
而因果道剑又有何等威力。
用于定位实在可惜了。
当因果增加停止，陆隐放出了冥汕。
冥汕这才松口气。
陆隐瞬移来到它身上，也就是站在黑紫色山峰之上，直接一个瞬移消失。
从头到尾，这里的战斗都没被外界发现，陆隐从一开始就限制了。
把冥汕扔去业海，交给青莲上御看管，陆隐带着一个陆家能瞬移的子弟前往冥汕之前所在方位，让他等着传信，只要有传信就瞬移回来通知他。
既然坐令希望一统三大神宫，自己就帮它实现愿望。
这种不被注视，却能掌控一切的感觉着实舒坦，王文一直就有这种感觉吧。
他暗算红霜，谋划九垒，为引出红霜，亲自导演天元宇宙天上宗，永恒族的种种战争，这一切都被他玩转于掌中，看着人类文明起起伏伏，看着自己一步步登高，最终出手限制自己，他必然有巨大的成就感。
可再精心的谋算也挡不住意外。
人类并不是他想拿捏就拿捏的。
九垒先辈同样有后手，那个时代，同样有无法揣测的智慧。
…

第四千六百六十二章   逼迫

不断有永生境被抓来业海，导致业海很热闹。
而业海本就有青莲上御与楚松云，楚松云就喜欢住在业海，归行是必须待在业海的，导致业海成了三者宇宙永生境最多的地方。
如今的三者宇宙，永生境并没有太高高在上，很多修炼者想来业海也简单多了，当然，门槛还是有，也存在竞争比武排名这一类的方式，但总的来说，人类文明修炼者比曾经有了温度。
数年后，陆家那个子弟瞬移返回天元宇宙，带来了一封信。
陆隐看了看，通过冥汕的方式回信。
信的内容大概是催促坐令杀临道，他以冥汕的身份表现的迫不及待，甚至有独自想去杀临道的决心。
既然死一个岁月序列无碍，那就死一个吧。
三大神宫的格局总要变一变，人类文明以别神宫为壳，也可以用两个神宫乃至三大神宫为壳。
总是隐藏在神宫之下是窥探不了主岁月一道的。
岁月序列，就是看清主岁月一道的钥匙。
总得先死一个。
临道，最合适。
当坐令序列收到冥汕传信后，当即就急了。
它不清楚冥汕为什么突然那么急，急忙再传信。
陆隐离开相城，直接去了冥汕之前的方位，开始与坐令序列频繁传信。
总之就是逼它，理由就是趁临道序列重伤。
尽管坐令序列也重伤，可这点直接忽略，逼它，逼它出手。
另一边，战场上也出现了变化。
陆隐让一个陆家子弟登记入神宫，加入战场，以瞬间移动带惊门上御与长天永生杀坐令神宫的神使，而临道神宫与别神宫没有损失，这就导致坐令神宫不知道是谁出手。
最大的可能必然是临道神宫。
导致坐令神宫出现了传言，说是临道神宫准备对坐令神宫出手了。
又有传言说什么临道序列算计了坐令序列，此前与别序列一战，分明是用坐令序列为矛，它本身受的伤很轻。
尽管是坐令序列主动提起联手对付别神宫，可很多事它麾下那些生物不知道，传言就越发夸张。
说什么坐令序列被耍了，临道神宫只是顺水推舟等等。
种种难听的话传入坐令序列耳中，让它恼火。
当一个传言被它听到，它彻底暴怒。
“你说什么？”坐令序列盯着眼前的神使，怒不可遏。
那个神使忐忑：“外界都传言，说您被临道序列耍了，明明在自家神宫最安全，偏偏被耍了出去跟别序列死拼，最后便宜了临道序列，说，说。”
“还说什么？”坐令序列怒极。
那个神使面色难看：“说您愚蠢，给临道序列提鞋都不配。”
砰
坐令序列生生砸碎了柱子：“混账，谁说的？”
“神宫内都这么说。”那个神使道。
坐令序列喘着粗气，这段时间坐令神宫损失了不少神使，与别神宫一战损失两个，其后在战场损失三个，而今又有损失，神使只剩四个，太惨了，还比不上别神宫。
临道神宫剩七个神使，自然超过坐令神宫。
怎么看，坐令神宫都最惨。
那个神使低声道：“还请序列息怒，外界那些家伙根本不知道，我们的损失也是因为临道神宫卑鄙。”
坐令序列吐出口气：“行了，你出去吧。”
那个神使如蒙大赦，赶紧出去，唯恐被坐令序列迁怒。
在那个神使退出后，坐令序列望着神宫外，看到一个个生物忐忑，有的生物聚集在一起它都认为是在嘲讽它。
它能理解，神使损失过多，会导致神宫不稳。
现在急需稳固神宫。
这时，那个传信的生物带来冥汕的信。
坐令序列看了一眼，目光一亮。
信上，陆隐特意说了，围杀临道序列后，它会帮坐令序列围杀别序列。
其实从一开始坐令序列没打算让冥汕活着，围杀临道序列后就决定也解决它，或者让它死在与临道序列一战中，可如今它改变想法了，对啊，可以利用这冥汕再围杀别序列。
冥汕的实力属于比上不足，比下有余，三大神宫，除了它们三个序列，还真没有能奈何这家伙的，用它为饵，杀另外两个序列应该不成问题。
想到这里，它再看了眼神宫外，目光阴狠，临道，本打算再让你活一段时间，现在看来，你不得不死了。
它当即回信冥汕，杀临道。
陆隐接到回信，成了，那么，接下来就按照此前冥汕与坐令商量的来。
他来到业海，告诉了冥汕此事。
冥汕现在对杀临道一点想法都没有，不是不想报仇，而是更想逃跑。
可面对陆隐，它根本跑不掉。
这个文明不仅一个永生境，而是有很多。
陆隐特意让所有永生境过来让冥汕看看，冥汕一看顿时绝望了，怎么那么多？
比神宫还多。
哪来的？
这是个垂钓文明，它非常确定。
垂钓文明的实力很可能超越某一个神宫，面对垂钓文明，它毫无反抗之力。
“按照计划来，我会一直盯着你，你知道我能看多远，如果被我发现你有别的想法。”陆隐威胁。
冥汕急忙道：“不会，我与临道序列有仇，能杀它求之不得。”
陆隐点头，道：“杀了临道，我给你机会加入我们。”
冥汕故作激动：“多谢阁下。”
陆隐并不想增加人类之外的永生境数量，但若这冥汕真心加入，倒也不会拒绝，它实力还不错。
起码比石头怪和霸融强。
梦萝暂时也未必是对手。
陆隐把冥汕带去蜃域让它恢复伤势。
冥汕道：“有阁下与坐令序列出手，其实我的战力无关紧要，还是不用在蜃域恢复了吧。”
主岁月一道都知道，在蜃域修炼不好，它们都忌讳。
没想到这冥汕也知道。
“偶尔一次没事，恢复吧。”不容它拒绝，陆隐让它在蜃域足足恢复了外界大概数千年的时间，直至让它恢复到与自己一战时候的实力，如此才把它带去临道神宫范围。
外界时间并未变化。
在坐令想法中，此刻冥汕也刚好进入临道神宫范围。
它要在临道神宫范围引出临道序列，随后与坐令序列围杀，这个时间不会短，所以坐令序列还没过来。
如此，十年过去，临道神宫范围越来越乱，冥汕的身影也进入临道序列眼中。
它没想到那么多年过去，冥汕居然没逃，还杀回来了。
它是在闭关中硬生生被唤醒的。
为什么是这时候？
临道序列不得不多想，因为现在它刚好被重创。
莫非这个冥汕有后手？
想到这里，临道序列决定联系坐令序列，既然可以围杀别序列，就可以围杀这冥汕。
至于此刻两个神宫的矛盾，并不重要。
临道神宫内，它虚空接引，自主岁月长河降落一面镜子，以消耗一条岁月长河支流为代价，联系了坐令序列。
这是岁月之镜，唯有岁月序列可接引下来，以时间为代价与其它岁月序列联系。
代价相当庞大，每次使用都至少是一条供奉的岁月长河支流。
这就是主一道覆盖方寸之距的优势，当彻底掌控方寸之距，便可以通过各种方法缩短文明与文明的距离。
当初天元宇宙与九霄宇宙相隔那么近，也不可能彼此联系。
但若让三者宇宙彼此了解一段岁月，或许就可以有办法联系，比如陆家的瞬间移动，也比如因果大天象。
就像宇宙内平行时空也无法彼此联系，但时间一长就能找到办法一样。
时间可以化解一切，也可以联系一切。
“找我何事？”坐令序列声音传出。
临道序列沉声开口：“我这里有个强敌，需要你联手一起解决，毕竟我们都受了伤。”
坐令序列冷笑：“你凭什么让我帮你？”
临道序列道：“没有我，你独自解决不了别。”
“那就把你盗走的岁月库藏交出来。”
“是你盗走，别想赖到我头上。”
“事到如今还狡辩。”
“坐令，别神宫那一千多条岁月长河支流在谁手里你自己清楚，若我与这强敌死拼，即便最终能解决它，围攻别的事也要延后，到时候让别恢复，你觉得它是先对我出手还是先对你出手？围攻它可是你提起来的。”
坐令序列呵斥：“你威胁我。”
临道序列道：“我只是说了事实，别忘了，我有隐身的种子，面对别还有能力避开，可你呢？你敢离开你自己的神宫吗？你在那里布置了多少顺序？不离开，只能成为别的靶子，我相信别有办法解决你。”
坐令序列沉默片刻：“给我百条岁月长河支流，别神宫岁月库藏一事我就不计较。”
临道序列目光一闪：“我再说一遍，别想赖我头上，岁月库藏不是我拿的，不过百条岁月长河支流可以给你，就当是报酬。”
它并未怀疑冥汕与坐令有关，在它认知中，最重要的是解决别序列，为此，坐令不可能对它出手。
主要是当初杀冥汕，它没想到最终是坐令救了它。
可以说坐令算计临道与别不是一两天了。
岁月之镜消失。

第四千六百六十三章   交换时间

临道序列静静等着坐令序列到来，当然，先得盯着冥汕。
这一等就是十多年。
十多年的等待让临道更不可能怀疑坐令。
直至坐令到来，它们一起出动，围攻冥汕。
星空，大战爆发。
坐令没有第一时间出手，临道要逼出冥汕背后的存在。
它不信冥汕是独自一个回来找死。
一条条锁链横贯星空，朝着临道而去。
临道本体是一只有八个眼睛的浮游生物，陆隐看过它与别序列一战，实力相当不弱。
拥有诡异的时间交换岁月之法，可以不断于时间中躲避，还有转移敌人攻击之能，更可以令空间固态化，相当难缠。
巅峰时期的临道实力决不在死亡宇宙深渊之下，像乐髅枯尽这种的还未必是它对手。
而坐令的本体，是一匹马。
没错，就是一匹马。
陆隐都没想到它居然是一匹马，一匹自原宝中解语而出的马，这是冥汕告诉陆隐的。
坐令实力同样不简单，尤其它的速度，可以达到空间追逐时间的效果，与陆隐的流光类似。
陆隐凭着流光在岁月长河逆流，坐令也可以，毕竟是马。
而它的力量也极其巨大，可以踏破星空。
当初别神宫一战，属它给别序列造成的伤害最大，别序列本体是一块灰石板，硬生生被它踩碎了过半，可见其力量之大。
远方，陆隐静静看着。
更远处还有临道神宫两个神使，坐令序列都不知道。
这临道序列还挺谨慎。
临道序列与冥汕一战，彼此都在拖延，一个想看清冥汕背后有什么存在，一个想拖到坐令序列出手，导致此战看似激烈，却陷入了鏖战。
一段时间后，眼见冥汕撑住自己的攻势，临道序列不再等，总不能让坐令白拿百条岁月长河支流。
“出手。”
远方，坐令序列出手了，一条路出现在冥汕身下，黑紫色山峰内，一条条锁链穿透而下，想要刺穿那些路。
那些其实不是路，而是顺序，是坐令契合宇宙的规律。
一旦被这路限制，就必须按照路的方向，顺序行走，这也就导致只要坐令愿意，可以在任何时间，任何地点出手，对方避无可避。
同时，坐令露出本体，巨大的马蹄覆盖方寸之距，体内，生命之气汹涌而出，配合恐怖力量狠狠踏下。
“临道，你身为岁月序列，竟不敢与我单独一战，你卑鄙。”冥汕绝望大吼。
临道冷笑，生命之气朝着冥汕轰去，送你一程。
四蹄落下，轰。
宇宙轰鸣，震荡。
目标当然不是冥汕，而是临道。
临道没想到坐令居然攻击它，一时不察，身体被巨大的力量撕开，狠狠压落了下去。
趁此机会，冥汕脚下，路消失，转而出现在临道身下，冥汕冰封虚空，刹那冻结临道。
临道八只眼睛盯向上空，疯狂厉喝：“坐令，是你。”
坐令冷笑：“临道，你盗走岁月库藏，该还给我了。”说完，身体刹那流转，空间追逐时间，马蹄狠狠落下，这一击比刚刚更狠，毕竟增加了速度，一旦落在临道身上，足以将它撕成碎片。
临道怒极，八只眼睛陡然分开，八眼巡逻。
砰
砰砰砰
一声声巨响落下，星空破碎，却诡异的凝结，并未恢复。
临道周边，四只眼睛破碎，它身体流转，一个转弯消失。
坐令目光凛冽，破碎四只眼睛，还剩四只：“继续。”
“大黑狱锁界。”冥汕释放黑紫色生命之气，冲天而起，朝着四面八方笼罩。
临道身体不断转移，这是它契合宇宙规律形成的看不见的世界--走时，以时间为点，瞬移于时间之内，即便坐令与冥汕联手都抓不住。
远方，那两个临道神宫神使急忙冲过去要救临道序列。
陆隐正看的入迷，岁月序列一战虽然没那么狂猛，但却相当诡异，对时间的运用很容易带来灵感，怎容破坏。
他轻易抓住那两个神使，连续瞬移扔给青莲上御，然后再连续瞬移返回，整个过程不过几个呼吸。
看清三大神宫的范围，就很容易到达任何方位。
临道的嘶喊让坐令与冥汕警惕，可等了一会，没有外人。
临道不断转移，唯恐被坐令的顺序盯上，这坐令只要没有提前布置，不足以对付它，即便多一个冥汕又怎么样？
可恨的是那两个神使为什么没来？
莫非也背叛了自己？
坐令不断追逐临道，可临道能瞬移时间内，哪怕无法远去，却也不是它能轻易追上的。
冥汕则不断扩大大黑狱锁界，想要封锁临道。
而那些固态化的空间不断蔓延，转眼覆盖肉眼所见的方寸之距，就连陆隐这边都被覆盖了。
看着这一幕，冥汕黑紫色山峰震荡，同时，临道身体也在震荡，它惊异，怎么回事？
冥汕用出了后手。
当初临道击溃它，它虽差点死亡，却也给临道留下了后手，如今终于用出来了。
坐令趁机轰击临道，又破碎临道一只眼睛。
“坐令，失去我，你不可能赢得了别，莫非你想被别杀死吗？”
“我可以帮你，我的岁月长河支流都给你。”
“岁月库藏真不是我拿的，我明白了，别提前一步转移了那些岁月长河支流，我们都没拿，你相信我，我们都没拿。”
“坐令，你当真要死拼…”
不管临道说什么，坐令一门心思杀了它，能杀临道，就能联手冥汕杀别，它要一统三大神宫，这一日它等了太久太久，不想再等了。
三位岁月序列中，它实力其实最低，被别嘲讽只会躲在神宫不敢露头，也被临道嘲讽过。
它早就想解决这两个了。
机会终于来了。
谁都阻止不了它。
陡然的，临道消失。
坐令一愣，呆呆望着星空，哪去了？
冥汕也愣住了，没了？
远处，陆隐目光一闪，隐身的种子吗？应该想到临道必定有，而且与其余生物用的不同。
那些生物用的隐身种子无法让永生境彻底隐身，可临道用的，却隐身了。
坐令马脸拉的老长，它在算计临道，临道也防备它，居然藏了这么一手。
当初要对付别，它问过临道是不是能隐身，如果可以，直接偷袭别，胜算更大，也不至于让别能活着，可当时临道一口否定。
可恨。
“范围攻击。”坐令厉喝，四蹄踏空，无数的路朝着四方蔓延，同时蔓延而出的还有冥汕的锁链，要铺满星穹。
陆隐摇头，临道既然藏了这么一手就不会被轻易找到，好在他也有后手。
就是为了防备临道的隐身。
正常来看，临道与坐令对付别，如果能隐身偷袭，肯定会那么做，可临道终究隐藏了手段，却也被陆隐猜到了。
他取出辉尽文明的探测器，一个瞬移消失。
探测器能探测的方位有限，如果不是坐令与冥汕范围攻击，他倒是可以扔出很多探测器，可如今一旦将探测器扔出就会被坐令发现，唯有以瞬移不断寻找。
一次次瞬移，同时还要避免被坐令发现，有些困难。
嘀嘀嘀。
陆隐看向探测器，随后盯向一个方向，传音给冥汕。
冥汕得到方位，锁链朝着那个方位轰去，直接把临道给轰了出来。
临道不解，为什么会被察觉？
“在那。”冥汕大喊。
坐令瞥了它一眼，以极快的速度出现在临道头顶，压下。
临道承受了攻击，身体再次下坠，冥汕与坐令疯狂攻击，陡然的，冥汕停住，诡异的移动。
坐令看去，不好，时间交换。
这是临道的岁月之法，以自身时间交换其它生物的时间，相当于在那段时间内，双方互换了位置。
此刻冥汕的诡异移动正是刚刚临道的移动轨迹，那临道。
它陡然转头，磅礴的生命之气呼啸而来，正是临道。
临道取代了冥汕在攻击，它没有那些锁链，便以生命之气模拟锁链，威能自然不同，可它要的不是伤到坐令，仅仅是借助这段时间逃离。
陆隐看着临道以时间交换，竟然让冥汕毫无反抗能力，而它本身也刹那消失，又隐身了。
坐令轰破虚空，却无法将临道逼出。
陆隐唯有再次瞬移，寻找临道的踪迹。
又找到了，他告诉冥汕方位，冥汕覆盖攻击，再次降临道逼了出来。
临道不可置信，这冥汕怎么可能看穿自己？
冥汕掩饰：“我给你留的后手岂是那么简单，你的隐身没用。”
临道以时间交换，这次是坐令。
交换后隐身。
陆隐再次找到，冥汕攻击，如此反复，冥汕一次次找到临道，临道心态都要崩了，又一次隐身，陆隐再次寻找，嗯？祭台？
星空不知何时多出了一个祭台。
探测器显示，临道就出现在祭台旁。
随着一次传送，消失。
陆隐心一沉，跑了。
谁知道它通过祭台跑哪去了。
“走。”坐令似乎知道，冲到祭台旁，传送消失。
陆隐瞬移出现在祭台旁，此刻，冥汕也到了，告诉了陆隐一个方位，来自坐令。
陆隐顾不得多想坐令是怎么知道这祭台会通往哪里的，只能追去。

第四千六百六十四章   猎人和猎物

不过陆隐不能传送，否则一旦出现就会被发现。
冥汕告诉了他方位，他直接以镜光术看向那个方位，祭台传送无法超过镜光术范围。
找到了。
遥远之外，冥汕出现，陆隐一个瞬移到它身旁。
冥汕又给了陆隐方位，来自坐令，坐令死死追着临道。
陆隐无暇多问，唯有寻找那个方位，而冥汕也通过祭台传送。
几乎在它传送出现的刹那，陆隐也找到了那个方位。
同时，坐令等冥汕传送出来后才借助祭台再次传送离去。
陆隐在坐令离去后才出现在冥汕身后，通过冥汕得到方位。
不对啊，这方向是，坐令神宫？
陆隐直接看向坐令神宫。
恰好，此次祭台传送，临道出现在坐令神宫外，陆隐看到了。
临道为什么出现在那？
坐令神宫有坐令序列的布置，去那更是找死。
临道屹立坐令神宫前，望着自祭台上走出的坐令，冷笑：“你猜到我来这又怎么样？能阻止吗？我要用你的岁月之镜通告所有岁月序列你坐令的行径，把主岁月一道引来。”
说完，周身，灰色接天连地，牵引主岁月长河。
不管临道实力如何，它是岁月序列，就可以牵引主岁月长河，并且不被拖走。
这与曾经被打落主岁月长河的呵呵老家伙一样。
坐令大惊：“住手。”
冥汕也厉喝。
陆隐瞬移出现在坐令神宫前，他也听到了，这怎么行，把主岁月一道引来，人类还怎么留？想到这里，当即出手，顾不得暴露，一掌打向临道。
世间不忘功。
临道周边，一个眼睛破碎，另外三只眼睛转动，盯向了陆隐，时间交换。
陆隐只感觉整个人变了，好似有什么套在了体外，又好似有什么被代替，身体不自觉朝着坐令神宫而去，而临道仅仅愣了一下，便打出生命之气轰向陆隐。
坐令同样抬起四蹄，宛如流星出现在陆隐前方，踏破星空。
周边，一条条锁链捆绑而来，来自冥汕。
这三个竟然同一时间对陆隐出手。
陆隐没想到会这样，一个瞬移消失，再出现已来到另一个方向，避开了它们攻击。
临道，坐令还有冥汕齐齐望向陆隐。
坐令神宫外寂静无声，原本很多生物，都被这一刻的战斗吓退，连接近都不敢，这是绝强者的战场。
“果然如此，就是你在逼迫冥汕？”坐令盯着陆隐发出阴沉的声音。
陆隐目光扫过它们，最后落在冥汕这座黑紫色山峰身上：“你出卖我？”
冥汕沉声道：“不怪我，是你让我被看出来了。”
临道冷声道：“我一次次隐身，坐令是不可能察觉的，却被那冥汕找到，凭什么？它根本没能力找到我。”
坐令接口：“而且之前临道求援，证明这周围肯定有永恒生命，却并未出手，它本以为那两个永恒生命被我策反，但根本与我无关。”
“冥汕的不对劲，临道的增援，怎么看都有问题。”
陆隐笑了：“不愧是能修炼到永生境的存在，光凭这些蛛丝马迹就敢放弃杀临道，转而逼我出来，没猜错，临道的祭台是你放的，那时候我们注意力都在临道身上，根本没注意到你，临道来这并非它所想，而是你与它做的交易，来这里把我逼出来，用引来主岁月一道作威胁。”
临道语气低沉：“此次围攻透着古怪，当发现不对劲，我们一对就知道有问题，怎么能任由你在算计，不把你引过来，如何除掉你。”
陆隐看向坐令：“你就不怕永远失去除掉临道这个机会？就算把我引出来又怎么样？哪怕杀了我，可你的目标是临道与别，不是我。”
临道看向坐令。
坐令的马脸无比阴沉：“我是想解决它们，但却容不得你在背后算计，无论怎么样都要先解决了你。”
陆隐好笑：“冥汕，你就没告诉它们，这是永远做不到的事？”
坐令道：“一追一逃中，冥汕说了你的实力，尤其你能瞬间移动，我们肯定杀不了你，可你的同族呢？你来自别神宫这点绝不会错，我只要把上次围攻别序列一事也推到你头上，说是你挑拨离间，再让别序列查询神宫登记，寻找你的文明。”
“你是可以逃掉，你的文明别想逃。”
陆隐眼底闪过冷意：“如果我不在乎我的文明呢？”
临道嗤笑：“无所谓，将你逐出神宫，永不得进入战场，不管你想怎么报复我们，都得承受因果束缚。”
“你在乎你的文明，冥汕说了。”坐令道。
陆隐看向冥汕。
冥汕语气沉重：“我也是被逼的，我知道你的文明强大，是垂钓文明，可在三大神宫与你们之间，我只能选择三大神宫。”
“刚刚一战中，临道序列答应我，释放我们文明，允许我自由。”
“你们文明好像叫人类吧，敢算计三大神宫，应该诛灭。”
临道声音充满了阴冷：“不是你，坐令也不会现在联合冥汕围攻我，你放心，我一定奴役你的文明，将你们彻底抹杀。”
坐令语气冰冷：“怪只怪你自己大意，露出了破绽，小看了我们。”
陆隐点点头，赞叹：“围杀中能反过来谋算我，不愧是永恒生命，可你们就没有想过，从头到尾，你们根本杀不了我。”
临道隐身，他不得不指点冥汕找出其方位，否则就白做了，这也是没办法的。
“人类，你现在面对的是两位岁月序列。”冥汕低吼，之前被陆隐重创的怨恨顷刻间涌了出来，迫不及待轰出锁链。
同时，临道也出手。
而坐令则打出一套顺序，要与神宫内布置的顺序相融，那是它的岁月之法--时间印和。
然而一套打出，什么反应都没有。
陆隐轻易避开临道与冥汕的攻击，眼带笑意看着。
“怎么回事？我的布置呢？”坐令大惊，再次打出另一套顺序，它在自家神宫布置了很多顺序，可以说在这里，它的实力能发挥到极致，然而顺序打出竟然无效，一点反应都没有。
它陡然看向陆隐：“是你？”
冥汕不可置信望向陆隐，怎么可能？他什么时候做的？居然破坏了坐令序列的顺序？
临道也震撼，这点谁都没想到。
明明此人要杀的是自己，为什么会提前一步破坏坐令神宫的布置？
陆隐看向它们：“抱歉啊，我这个人做事谨慎了点，你们也说了，我面对的可是两位岁月序列，容不得半分大意。”
“尽管途中被你们反过来算计确实有些意外，但，无碍，而且，我的目标从来都是你们两个。”
“现在，猎人和猎物换了。”
“我要开始，狩猎了。”
指点虚空，荡起涟漪，力量震荡整个空间，转瞬扫荡四方，将周边一切粉碎。
神宫内外不应该有任何可以看到这场战争的生物，包括永生境。
冥汕狰狞怒吼：“杀。”
坐令体表沸腾生命之气，直接冲向陆隐，四蹄踏空，踩。
陆隐冷哼，单掌朝下，壤于天上，势必翻天，翻天掌。
整个星空倒转，坐令的四蹄硬生生踏不下去，契合两道宇宙规律并擅长力量的招数，在这一刻竟有种反噬自身的感觉。
翻天掌是强，让坐令无法踏出自身攻击，却也没能一下子逆转坐令，怎么说都是契合两道宇宙规律巅峰，并不弱，可也仅限于此了。
屈指轻弹，阎门第一针。
针，掠过虚空，直刺坐令。
坐令惊悚，它看不到阎门第一针，却察觉得到：“临道--”
时间交换。
临道盯着陆隐，那种难以言喻的剥夺感与替换感再次出现，可这次，陆隐动都没动，身侧，一条条岁月长河蓦然出现，如天之极重，压住了时间。
时间交换本质上就是岁月战技，若自身岁月强于对方，便不可能再交换。
临道失败了。
而坐令因为翻天掌无法动弹，被阎门第一针刺穿，瞳孔迷茫。
趁此机会，陆隐一个瞬移出现在它背上，脚踏星空。
你想踩，我就让你被踩个够。
轰
坐令身体轰然下坠，巨大的力量让它怀疑人生。
它无法想象陆隐那么小的身体如何爆发如此恐怖的力量，这比翻天掌对它的压制还狠，竟令它吐血。
这是，一条条锁链捆绑而来，来自冥汕。
陆隐施展愿力，心愿合一，与整个神宫，以及周边宇宙，磅礴的愿力让陆隐一刹那比神宫还庞大，一把抓住冥汕，猛地用力，冥汕黑紫色山峰寸寸开裂，发出哀嚎。
临道契合宇宙规律，空间固态化。
陆隐周边虚空刹那间全部破碎，宛如常人掉落破碎的镜子内，很容易被撕成碎片。
但对陆隐毫无用处，陆隐仅仅以力量便打破空间固态化，再次一脚踩踏，将坐令狠狠压下，身体瞬移出现在临道身前。
临道不可置信望着陆隐，怎么可能？这个生物为什么那么强？他莫非是契合三道宇宙规律的老怪物？
陆隐给它们的压力，让它们清醒认识到，即便自身还在巅峰状态也不会好多少，那举手投足的统治力分明代表了巨大差距。

第四千六百六十五章   陆隐的强势

砰
陆隐一拳轰在临道体表，关键时刻，临道身体拐弯，直接融入虚空，避开了一拳。
脚下一条条路出现，逼迫陆隐按顺序行走。
陆隐体内，生命之气蒸腾如海，宛若九天之云，直接燃烧那些路，将坐令这看不见的世界直接摧毁。
转身，坐令骇然，不可能。
临道，坐令，其实都不弱，拥有媲美死亡宇宙七大深渊的战力，可它们面对的是巅峰状态的陆隐，一个原本因果束缚圆满却依旧修炼，好不容易脱离束缚可以全力出手的绝顶强者，一个曾灭掉契合宇宙三道规律的杀神。
它们面对陆隐，不会比乐髅枯尽面对它好多少。
尤其它们都身受重伤，此刻更不堪。
而这三个岁月序列中，最强的别序列堪比掌生死劫，它面对陆隐可能还好一些，当然，也只是好一些而已。
不会有本质的区别。
“走。”临道厉喝，现在才搞懂谁是猎人，谁是猎物。
它们以为把陆隐引来坐令神宫，三个联手就能击溃陆隐，可谁曾想根本不可能，从一开始，猎人就是陆隐。
坐令毫不犹豫转身就逃，它很清楚，哪怕陆隐不破坏顺序，让它发挥超越自身数倍的战力，依旧没用，这个生物手段太多了。
陆隐望着临道，坐令朝相反的方向逃，愿力抓住的冥汕还在哀嚎，身体瞬间消失，想跑？
被猎人盯上的猎物何曾跑得掉。
再出现已来到坐令身前，天眼睁开，盯向远方的临道，鸦转身。
坐令直接改变方向逃离，而远方，临道被强迫鸦转身，与陆隐对视，同时，鸦定身。
无数不规则黑色线条蔓延，将临道定格虚空。
至于坐令，随手抬起，天地锁降临，绿色光点直接将它困住，动弹不得。
当初告天都逃不掉，更不用说它了。
眨眼间，三大高手全部落网。
星空再次恢复平静。
“结束了。”陆隐淡淡开口，声音传入它们耳中，让它们的心沉入谷底。
这才多久？
直接抓住三个高手。
陆隐表现出的战力堪称恐怖。
而这，依旧不是他的全部。
因果，点将台唤将告天等等都没用。
有时候他很想跟一个契合三道宇宙规律的老怪物来一场巅峰对决。
看了眼手腕，因果束缚又增加了。
很正常，在战场外厮杀必然会增加因果束缚。
这点，即便神宫内的神使包括岁月序列都不例外。
陆隐先是把冥汕带去战场，直接杀，用于消除此战带来的因果束缚。
冥汕绝望：“人类，我投降，求求你别杀我，我能帮你，我一定能帮你。”
陆隐语气冷漠：“背叛我就是帮我，否则我还真不知道怎么宰了你才心安理得。”说完，一掌落下，冥汕，死亡。
他原本就不想让这冥汕加入人类文明，但若冥汕真心投靠人类，他还真无法轻易下杀手，如今，正好。
因果束缚消失。
陆隐抓住临道与坐令返回三者宇宙，出现在业海。
是时候多了解了解这岁月序列与神宫了。
放出临道与坐令，此刻，不仅陆隐，人类文明一众永生境几乎都在，他们都很好奇岁月序列是什么样的存在。
当临道与坐令看到那么多人类永生境，那股震撼难以言喻。
很清楚这是一个垂钓文明。
陆隐看着它们：“麻烦你们回答我一些问题，当然，我单独问，如果你们的回答不同，我自有办法分辨谁真谁假，而你们当中只能活一个。”
坐令抬眼，盯着陆隐：“你们到底是什么文明？”
“是我要问你，不是你问我。”陆隐淡淡道。
坐令嗤笑：“不管你什么文明，都要灭亡，怎么说我都是岁月序列，岂容你等侮辱。”说完，它目光陡睁，双目赤红，磅礴生命之气沸腾而出，直冲天际。
青莲上御出手，以因果大天象镇压。
但坐令却爆发了与之前一战完全不同的实力，竟直接挣脱因果大天象的镇压，仰天嘶鸣。
陆隐单掌打落。
巨大的力量狠狠抽在坐令身上，将它打的血肉分裂，然而坐令的气息依旧不断上涨，已经超出之前战力两倍。
怎么回事？
木先生等人都诧异。
陆隐平静看着：“原来如此，你还保留了这一手，是拼命用的吗？可意义在哪？”
坐令的顺序不仅可以布置在外，也可以布置在体内。
这是它的底蕴力量，可若施展这股力量，它也会油尽灯枯。
陆隐实在想不通它为什么现在施展这股力量，若刚刚在坐令神宫施展，或许还有一丝可能逃离，当然，只是一丝。
但它却把这拼命的招数留在了来到人类文明。
坐令疯狂大笑：“当我们联手都赢不了了你的时候我就知道再怎么拼命都逃不掉，我很好奇，你究竟是什么文明，让我看看，也让主岁月一道看看。”
说完，灰色时间接引主岁月长河。
陆隐懂了：“你想用自己的命在我人类文明地盘上接引主岁月一道，让我们暴露。”
“想法不错，可惜，做不到。”
坐令的灰色时间不断牵引岁月，最终牵引下来了岁月长河，但只是支流，这里不仅是人类宇宙，更是相城所在，是可以屏蔽主一道力量的防御浊宝，若非相城，人类文明已经崩溃在之前的方寸之距，而今坐令怎么可能在相城内牵引主岁月一道。
坐令血肉不断破碎，拼命牵引。
奈何它看到的依旧是岁月长河支流，看到了昭然，也看到了大主，但就是没有主岁月一道。
“不可能，为什么沟通不到？不可能的，主一道力量无处不在，只要有时间就有主一道，为什么无法沟通？为什么？”坐令嘶喊，状若疯癫，它抱着必死的决心来到人类文明，就是为了这一刻。
但居然没用。
此刻，它的绝望比之前被陆隐击溃还大。
大到它要发疯。
青莲上御赞叹：“不管如何，它也算有骨气。”
“是啊，很多生物踏入永生早已忘却曾经修炼的生死，甚至比以前还怕死，这坐令，不错，可惜了。”青草大师感慨。
大主看着坐令：“它是岁月长河摆渡者。”
陆隐诧异：“看得出来？”
大主点头：“感觉得到。”
陆隐看向坐令，此刻，它血肉不断凋零，红色雾气蒸发，想尽一切办法沟通主岁月一道，却最终只能接受现实，它不甘心，不甘心，更不想死在陆隐手里。
所以，它自决而亡。
陆隐本想阻止，但最后没出手，看着坐令死去。
它也算一代枭雄。
就是运气差了点，碰到了自己。
若非自己，它联合临道肯定能弄死别序列，然后配合冥汕解决临道，一统三大神宫，坐拥三大神宫岁月资源不断修炼，还可以走的更高。
说实话，那个别序列与临道序列根本无法与它相比。
之前围攻临道一战，也是它发现了问题，在激烈的厮杀中反过来算计自己。
它坦然面对自己，算计一切强敌，也能在临死前保留尊严。
是个值得尊重的对手。
伴随着血雨洒落，坐令彻底消失。
从头到尾，临道都在看着。
它没有拼命的能力，而且伤势比坐令重的多。
“那么，轮到你了。”陆隐声音传来。
临道看去，与陆隐对视。
陆隐平静看着它：“你如果也想求死，我不阻拦。”
临道怔怔望着，见青莲上御等一众永生境看着它，它苦涩：“我没有求死的能力，其实，也不想死。”
陆隐背着双手：“好，那我们可以谈谈了。”
“首先，怎么成为岁月序列？”
临道语气低沉：“以领悟之岁月运用，供奉百条岁月长河支流，祈求主岁月一道降临，恩赐序列。”
“主岁月一道有多少序列？”
“不知道。”
“你排名序列多少？”
临道苦涩：“我知道你想了解什么，可你这个问题没有意义，所谓序列排名并非以实力，而是以供奉之多少来确定，因为对于主岁月一道而言，实力并没有太大意义。”
陆隐赞同，就像下面的修炼者若给他需要的，那些修炼者本身实力如何他不在意，反正都比不上他，反而是给的多与少是他在意的。
“还是刚刚的问题，你排名序列多少？”
“第十。”
陆隐面色微变，第十吗？意味着在它之上起码有十个岁月序列，代表就是十个神宫，而这还只是在它之上的，在它之下不知道有多少。
青莲上御他们彼此对视，主一道比想象中更强。
这还只是主岁月一道。
“既然序列并非以强弱排名，那序列的意义在哪？”
临道也老实，问什么回答什么：“意义在于恩赐，序列越高，越有可能入主岁月修炼，这是主岁月的恩赐，我们之所以对付别序列，就因为它若再这么继续供奉下去，就会超越我们，尤其它本身修炼天赋就比我们高，一旦入主岁月修炼再归来就没我们容身之地了。”
“岁月序列之间的厮杀从来都没停止。”
“一旦彼此遭遇就可以形成战场。”
“这是主一道给予的公平。”

第四千六百六十六章   岁月之镜

陆隐挑眉：“公平？”
临道声音低沉：“主岁月一道享受宇宙无尽生灵供奉，借助主一道力量收割客观存在的力量，自然会高高在上，可不管地位多高，都不可能高枕无忧，因为生命在轮替，主一道序列也该有轮替，给予下面生灵攀爬的权力，这就是公平。”
“对我们来说，主岁月就是真正的神，唯有神才能给予公平。”
陆隐想到了千机诡演的话，公平吗？还真是无处不在。
其实在他看来更像是主岁月一道担心被下面这些岁月序列超过，尽管可能性不大，但九垒能尝试反抗主一道，这些岁月序列一旦达到某种高度，也可以尝试。
这才是所谓的公平吧。
在这方面，他的认识比这些岁月序列更高，因为他是九垒的后人。
这些岁月序列怎么都想不到有文明敢反抗主一道。
陆隐继续：“想成为岁月序列，必然要请主岁月降临？”
“当然，主岁月若不降临，如何恩赐岁月之法。”
陆隐皱眉，他是想帮大主成为岁月序列的，可若主岁月降临，会不会看清他们？
临道看出了陆隐的担忧，但没说什么，只是沉默。
陆隐又看向它：“你们有没有对外界的认知渠道？”
这是冥汕提醒了他。
临道点点头：“岁月之镜，以消耗时间为代价，沟通其它岁月序列，乃至可以沟通主岁月一道。”
“如何用？”
“牵引主岁月长河，想着岁月之镜即可。”
“你一直在说主岁月一道，那么，在你的认知中，主岁月一道是什么？”
临道不解，没搞懂陆隐的问题。
陆隐又问：“是生命？是地域？是规则？还是其它什么？”
临道想了想：“是存在。”
“某种，我们无法理解，却又能理解我们的存在，某种可以让我们接近，得到恩赐，却又可以随时抹杀我们的存在。”
“就是神。”
“你能看清这宇宙吗？”陆隐问。
临道还是不解。
陆隐道：“你觉得宇宙是什么？”
临道明白了：“宇宙，是树。”
果然能看清，身为岁月序列，也应该看得清。
“那么，主岁月一道在哪？”
“树干。”
“如何去？”
临道摇头：“这个我不知道，我还没去过。”
陆隐定定看着临道：“你若撒谎，可就没有活路了，再给你一次机会。”
临道毫不犹豫道：“我是真不知道。”
陆隐点点头，接下来又问了它很多问题，临道都毫无保留的说了，态度相当不错。
“你很配合，是为了活命？”
临道语气深沉：“我修炼到岁月序列不容易，真不想死。”
“那你觉得自己应该怎么做才能让我留你一命，甚至给你自由。”陆隐反问。
临道沉默了，它不知道，在回答陆隐问题的时候它一直在想怎么才能让自己有价值。
“在我们与主岁月之间，你会毫不犹豫选择主岁月，因为主岁月对你来说是神，我们只是有些厉害的敌人，有什么办法能让你放弃神而投靠我们？请你给我一个答案。”陆隐淡淡道。
临道看着他：“你想我怎么做？”
陆隐道：“我也没想到。”
“我尽心回答了你的问题。”临道说。
陆隐点点头：“是啊，尽心回答我的问题，你就不该死。”
临道松口气。
“前提是，真的尽心。”陆隐又来了一句。
临道惊异：“你什么意思？”
陆隐笑了笑，抬手，因果螺旋跳跃。
临道看到了，瞳孔陡缩，脱口而出：“因果？”
陆隐随手一挥，因果打向临道：“现在开始验证你的话，希望别让我失望。”
临道身体被因果穿透，一幕幕过往画面出现，它再次被刷新认知，这个生物到底有多强？居然连因果都领悟了，怎么可能？
他到底是什么层次？
在回答陆隐那些问题时，它考虑过归行，因为归行背叛别神宫，却又在它们围攻别序列的时候失踪了，后来坐令说归行找了它，讨要命盘。
那时候它们猜测过归行的行为意义。
直至确认陆隐的存在，被抓来业海，它才想通，归行可能早就被这个文明控制了。
而这个生物说可以确认它们说的真伪，其实在它看来就是借助归行的因果，可归行在因果一道的能力它清楚，根本不可能确认自己说的真伪，所以它确定陆隐在唬它。
可没想到陆隐居然也领悟了因果。
望着自己过往画面出现，这因果之能远超归行，这个生物到底怎么回事？
怎么什么都会？
陆隐看着临道被打出的因果过往，以因果业为终寻找其成为岁月序列的过往，也探寻其是否进入过母树主干，是否接触过主岁月一道。
临道存活悠久，即便有因果业为终，想看清也耗费漫长时间。
好在陆隐不是因果束缚圆满，有的是时间跟它耗。
身后，那些个永生境都散去了。
只有青莲上御与楚松云在。
陆隐不断查看其因果过往，面色也沉了下去。
临道，去过母树主干，因为在它的过往画面中直面过一个陌生的岁月序列，那个岁月序列给它带来了恐惧，绝对是契合三道宇宙规律的老怪物。
而地点并非这周边方寸之距。
必然就是主岁月一道了。
临道望着陆隐面色变换，知道不好，却又怕陆隐是在骗它，以此证明它说的是假，只能忍住，沉默不语。
足足过去半年，陆隐才停下。
看向临道：“你一句话不说，以为我在诈你，那么，我来说一件事。”
“你，遇到过一个让自己恐惧的，岁月序列。”
临道瞳孔陡缩，骇然望着陆隐，它真看清自己的过往了，不可能，漫长悠久的岁月，他怎么就能看到这件事？
“地点，在母树主干内。”
临道骇然：“没有，我没有去过母树主干。”
陆隐摇头：“再怎么否认都没用，我看到，就是真的，那是来自你的过往。”
“我不知道那是母树主干，相信我，我真不知道。”临道辩解。
陆隐目光逐渐冷漠：“我再问你一次，如何成为，岁月序列。”
临道瞳孔闪烁，没有回答。
陆隐挑眉：“不想回答？”
临道怔怔盯着陆隐：“对，我，不想回答。”
陆隐笑了：“想以此作为活下去的筹码，很正常，那么我换个问题，在问之前提醒你一句，筹码可以有，可若太多，我就要掀桌子了。”说完，又问道：“在那有隐身种子的地方，你经历了什么？”
临道没想到陆隐忽然问这个，它本也不想回答，可陆隐刚刚的话在它脑中转，它犹豫，不知道是否要说。
陆隐也不急，就这么等着。
越说话越显得被动。
青莲上御平静看着这一切，陆隐审问敌人越来越熟练了，可也证明人类遭遇过得强敌，越来越多。
过了好一会，临道才回答：“我遭遇了围攻，虽然都不强，但看不见，彼此僵持了很久，最终与那个文明达成协议才退出，并得到了能让永生境隐身的种子。”
“那是一个奇异的文明，它们似乎需要很多东西，而隐身种子就是它们最大的财富，我也只得到一枚…”
临道毫不保留讲述了在那个隐身文明内发生过的事，这些，陆隐倒没有怀疑，毕竟牵扯不到主岁月一道。
那个能隐身的文明说厉害挺厉害的，能打退临道，可说不厉害，也不厉害，临道深入其中还能全身而退。
起码证明那个文明在绝对实力上比不上人类文明。
这临道即便巅峰时期，杀入相城也不可能安然退走。
“你说它们需要很多东西？”
“是，很多，很奇怪。”
“它们是修炼文明？”
“对。”
“你与它们达成了什么协议？”
“交易，我用外界它们需要的换取它们隐身的种子…”
临道以不说出如何成为岁月序列为筹码，想为自己换取生机。
至于其它的几乎是有问必答，态度还很好。
不得不说这个筹码有效，陆隐确实想知道如何成为岁月序列，他想帮大主成为岁月序列，同为岁月长河摆渡者，坐令能成，大主就能成。
但前提是不被主岁月一道盯上。
而临道此前说的方法，主岁月一道会降临，这就让陆隐顾忌了。
临道有可能是故意这么说的，目的就是威胁陆隐留着它，因为陆隐这边若无人成为岁月序列，它就有用。
现在陆隐想知道它此前说的是真是假有些难度。
毕竟关乎临道自己的命。
临道看清了，陆隐也看清了。
“有些人喜欢自作聪明，以为掌握筹码就能保全自身，殊不知，你掌握的筹码越重，对手就越能看清，做出相应的选择。”陆隐缓缓开口，看着临道：“我的选择是，不再相信你说的任何一句话。”
说完，因果螺旋再次穿透临道，他要靠自己的因果看清此事，如果看不清，也不会给临道算计他的机会。
此刻，临道无论说什么，都会对他造成影响，那就别说了。

第四千六百六十七章   隐身族群

临道没想到陆隐这么决绝，这个生物唯一相信的就是他自己，现在说什么都晚了，就看成为岁月序列是否有主岁月一道降临一事对他的影响有多大。
接下来时间，陆隐跟临道耗上了，一定要看清临道成为岁月序列的过程。
这个过程他看过几个画面，但看不全，任何一点疏漏都可能给人类文明带来灾难。
同时，他也掌控了三大神宫。
临道序列与坐令序列失踪唯有他知晓，他只要进入神宫，伪装这两个序列就可以了，没人会想到序列是假的。
尤其如今这两个神宫强者凋零，加起来神使的数量都比不上别神宫，根本无暇顾及其它。
陆隐很轻松掌握了两个神宫的话语权。
三大神宫尽在掌握，范围无比庞大，而那两个神宫的岁月库藏自然也归他所有。
他现在拥有的岁月长河支流差不多三千条，极为夸张的数字。
有如此多岁月长河支流，自然要修炼。
不过临道这边也要解决。
临道与乐髅枯尽那些不同，他不会将这么一个岁月序列留在相城太久，谁知道主一道有什么力量能找到它们，不怕一万就怕万一。
数十年后，陆隐望着临道：“我看清了你成为岁月序列的全部过程，灭文明，收割时间，领悟岁月战技等等，耗费漫长时间凑够了百条岁月长河支流沟通主岁月长河。”
临道瞳孔闪烁，依旧沉默不语。
“准确的说，是一百零九条岁月长河支流。”陆隐开口。
临道陡然抬头，他真看清了，此事，除了它自己与主岁月一道，再无第二个生物知晓具体数字，一百零九条，他的因果推算竟如此强大。
“你还要隐瞒什么？”陆隐淡淡开口。
临道盯着陆隐：“你是能看清，但因果不是万能的，你不知道当时我听到了什么，有过什么对话，承诺了什么，这些你都不知道。”
“你最想知道主岁月一道是否降临过，这点，你无法从我的因果过往中看到。”
陆隐承认：“我是听不到，所以，你能告诉我吗？”
临道眼睛眯起：“给我一条活路。”
咻的一声，业海之上，虚空裂开。
临道的身体一分为二，紧随而至的是恐怖力量，彻底泯灭虚空，将它的身体烟消云散。
至死，它都无法再说出第二句话。
陆隐收回手，看着业海翻滚：“杀你，可惜了，但，不能不杀，既然不想说就不用说了。”
身后，楚松云问道：“师父，得到答案了？”
陆隐摇头：“它很聪明，不会告诉我的，除非我能确保它的命，否则永远也别想知道答案，哪怕这个答案我能猜出来，却不可能在它这里证实。”
楚松云不解：“既然还没得到答案，为何杀了它？毕竟是岁月序列，有价值。”
陆隐呼出口气：“留着它祸患更大，主一道序列不能留，它自我保护的底气越足，我人类文明遭遇的危机就越大。”
“弟子明白了。”
陆隐看着业海恢复平静，他何尝不可惜，但却不得不杀，而且还不能在战场杀。
他也想利用临道的死替青莲上御他们解除因果束缚，可它是临道，岁月序列，一旦在战场被杀，天知道会怎么样。
不能冒险。
一切以人类文明安全为重。
好在这期间也用它增加过因果，算是有点用。
解决了临道，陆隐开始专心以岁月长河支流修炼。
他要以涅这个分身修炼岁月神弓，主修岁月一道与生命之气，借助仙主生长之力的特性，抓着归行不断给他生命之气，以此探索生长之力与生命之气的奥义。
他也要以晨这个分身修炼神寂箭。
神，乃神力。
寂，自然是死寂力量。
千机诡演希望陆隐能融合这两股力量，赌赢王文，起初陆隐根本无法做到，毫无头绪，自己还时不时被这两股力量弄得狼狈不堪。
但在死海冥压的深渊，他遭遇了试剑石，触碰到了神剑师留在试剑石上的剑痕，感受到了神剑师一剑之威，刹那令神力与死寂力量缠绕，虽非融合，但刹那的缠绕威力强的可怕。
因为缠绕太过短暂，想要发挥这股力量，唯有箭术。
在死亡宇宙与不可知战争中，他看到了戾落尘衰的箭术，势为弓，岁月作弦，时为箭，无逆当锋，因为时间不可逆，所以箭出不落空。
这一箭着实惊艳到了他。
他现在要尝试的就是这门箭术。
刚好，他同样修炼了岁月之力，那么多岁月长河支流足够他尝试。
在涅那里叫岁月神弓，在辰这里，叫神寂箭。
转眼，两百年时间过去。
以他的修炼境界，区区两百年不过转瞬即逝。
修炼了两百年，也才消耗掉一条岁月长河支流，别看这岁月长河支流还比不上三者宇宙的，可每一条蕴含的时间之力也相当磅礴。
都被陆隐给试验掉了。
无所谓，他还有很多很多。
这一日，他本尊走出虚空，认准方向，一个瞬移离去。
今日是临道与那个拥有隐身种子文明对话的日子，自从临道与对方交易后，每隔一段时间，那个文明都会给临道清单，让它用清单上的物品交换，其实都是些材料。
神宫范围极大，很多材料虽然珍贵，但想找还是找得到的，一句话而已。
那个文明位于临道神宫边缘。
陆隐瞬移出现，看向远方，那里的星穹比周边深邃，就是那。
他缓缓接近，很快来到那片深邃星穹旁，静静等待。
不久后，有声音传来：“你是谁？”
陆隐看了眼带着的探测器，能探测到方位，宇宙没有无敌力量，总有能彼此克制的，这隐身的种子连永生境都可以瞒过，偏偏用最简单的科技手段探测就能察觉。
在修炼为主的星空，一般人还真想不到。
“从现在起，换我与你们交易。”陆隐道。
“临道呢？”
“不用管它。”
“那你走吧。”
陆隐陡然看向一个方向，那里正是隐身的生物所在。
磅礴气势轰然压下，摇曳星穹。
那个隐身的生物骇然，这股气势丝毫不在临道之下，不，带给它的危机感还要超越临道。
那个临道很强，族内都清楚，所以才与之交易，可没想到突然又冒出个更狠的。
莫非临道被这个生物杀了？
“你取代了临道？”
陆隐淡淡道：“不需要你知道，带我去你族内。”
“不可能。”
“恩？”陆隐杀意滔天，宛如要彻底毁灭宇宙，带出的凌冽与狂暴，即便寻常永生境都难以承受。
这个隐身生物就是普通的永生境，面对陆隐的杀意，本能颤栗，但却还是坚持：“你杀了我吧，我不会带你去族内，你休想再得到那些种子。”
“你觉得你们一族能拦得住我？告诉你，临道在我眼里什么都不是。”陆隐冷声道。
那个隐身生物冷笑：“可我们能在你摧毁我们之前，彻底摧毁那些隐身的种子。”
此话一出，陆隐杀意潮水般褪去，迅速恢复平静。
隐身生物喘着粗气，惶恐的望着陆隐。
它真以为要死了。
这个生物相当恐怖。
陆隐深深望着星空，语气柔和了下来：“我欣赏有骨气的生物，你可以回去，我不杀你。”
那个隐身生物忐忑：“你想做什么？”
陆隐道：“维持临道与你们的交易不变，我不干涉你们，你们也别挑战我的耐心，这是对我的尊重。”
那个隐身生物犹豫。
陆隐语气渐冷：“骨气不能当命去活，你的骨气换来了交易继续，我不希望你用愚蠢带给你们族内灾难。”
“好。”隐身生物同意了：“我们继续与你交易。”
陆隐笑了：“放心，我比临道有效率的多。”
他的话并没有让那个隐身生物安心，反而更警惕了。
隐身生物的族群要的不是效率，而是安全。
相比临道，陆隐充满了不确定性以及更大的威胁。
但现在没得选择，它唯有继续交易，等待族内决定。
陆隐看到了这个隐身生物族群需要他寻找的材料，几乎都不认识，而他也得到了一批隐身种子，这是规矩，每次交易，这隐身族群都会先给一批隐身种子当做定金，等交易完成给予剩下的。
陆隐很看重隐身种子，这种能力让永生境都无法看清，太适合人类隐藏了。
接下来，不可能什么事都是他一个人出手，像青莲上御他们也必然会出手，而且未必能每次都团灭敌人，有这种隐身种子，不管战斗结果如何，起码敌人不知道他们的样貌形态，能更好的隐藏人类文明。
如果不是种子太重要，他不至于被威胁。
瞬移消失。
那个隐身生物忌惮望着星空，缓缓返回族内。
不知道族内最终如何决定，但若与这个生物开战，绝非好选择。
隐身生物起初并不清楚陆隐说的效率到底什么意思，但它很快会知道。
以前，与它们交易的是临道神宫，而今却是三大神宫，效率自然不同。
以比临道寻找材料缩短将近一倍的时间完成交易后，那个隐身生物才算明白，同时震撼于陆隐的手段。

第四千六百六十八章   苏醒

“你们族内没反对与我交易？”陆隐问。
隐身生物沉声道：“没反对。”
陆隐笑了：“看来这些材料对你们很重要。”
“你猜错了，不反对不是因为需要交易材料。”
“哦？”
“而是因为对阁下的忌惮。”
陆隐饶有兴趣：“这么明着说出来好吗？不怕我更威胁你们？”
隐身生物道：“只要阁下需要那隐身种子，就不会与我们为难，而阁下的实力注定这场交易必须继续，隐身种子，必须不断的提供给阁下的文明，这是一场完全由阁下做主的交易，我们为何要反对。”
陆隐对这个隐身生物族群兴趣大涨，这个族群看问题的角度与常人不同。
“希望有一天你能带我去你们族群做客。”
这话让隐身生物直接走了，做客？怕不是引狼入室。
陆隐笑了笑，也不介意，他在通过交易的材料分析这个族群的目的。
智慧生物的一切行为都有逻辑，这个隐身族群也不例外，或者说，隐身文明。
那些材料明明不算特别，至少对于永生境来说没什么意义，可它们却需要，为此暴露自身与临道交易，这就不对劲了。
他把材料也交给辉尽文明，以及各个永生境检查，想看看能否得出有用的分析，但毫无头绪。
或许那些材料只是相当少的一部分，即便分析，也要有更多的材料才行。
所以接下来时间，陆隐就彻底与隐身文明交易了，那个文明不断将材料清单给陆隐，用隐身种子换取材料。
陆隐一边让人类文明分析，一边将获得的隐身种子作为奖励，赐给部分人。
首先自然是永生境，在没有得到临道那种能让永生境都彻底隐身的种子前，他们只能先用这些。
除了永生境，接下来就是渡苦厄层次，当然，最重要的还有陆家会瞬间移动的弟子，它们要行走方寸之距，太需要隐藏了。
至于能让临道都彻底隐身的种子，陆隐问了，那个隐身生物却拒绝，言明那种种子极其稀有，等再做几次交易再说。
这个答案陆隐不满意，所以数次压迫，直至百年后，他得到了一枚。
望着手上这枚种子，陆隐第一个想到的居然是请陆源老祖种下去，看能种出什么。
当然只是随便想想，陆源老祖种天赋，说是种，实则是觉醒，而不是真的跟种什么植物一般。
这枚种子，陆隐要留着自己用，他才是出手最多的。
而这百多年内，人类文明除了帮隐身文明寻找材料，并逐渐掌控三大神宫外，还有的就是疯狂寻找母树。
陆隐可没忘记母树绿色光点给自己的帮助。
他凭绿色光点获得十眼神鸦天赋，凭绿色光点抓住了告天，抵挡住主一道力量紊乱，更是开创出涅槃树法。
这绿色光点有天大用处。
至今为止，还没有第二个生物能看到这绿色光点，很诡异，但他喜欢。
三大神宫范围庞大，文明众多，很多文明宇宙都有母树，似乎主岁月一道对母树并没有任何干预，倒是便宜了陆隐。
他不断瞬移，吸收一个个母树绿色光点，而他的思想与一开始有了巨大改变。
当初只想着吸收那些垂死的母树绿色光点，因为吸收绿色光点，母树必然灰飞烟灭，但现在不同了，一来，文明没有仁慈，他更不能有仁慈，否则遭殃的是整个人类文明。
二来，母树并非真的母树，仅仅是一截树枝，就算灰飞烟灭，对整个母树都没有影响，倒是无所谓。
带着这种想法，陆隐近乎疯狂的吸收母树绿色光点，导致三大神宫范围内的母树不断消失。
陆隐都能明显看出来，那矗立整个方寸之距的母树，就这边树枝--秃了。
硬生生被他薅秃了一片。
尽管对整个母树很渺小，但还是能看出来的。
相应的，他体内绿色光点无比磅礴，从未有过的磅礴，如果以现在绿色光点的数量对付告天，天地锁不得把告天包裹的严丝合缝。
有这么多绿色光点，陆隐才有底气。
就跟曾经的始祖经义一样，凡遇绝境，背始祖经义就行了，而今遇到绝境用绿色光点就行。
而外界则流传了多种传说，有说什么怪物专吃母树的，有说哪位序列走火入魔的，还有说有永恒生命以母树成道等等，总之各种传说都有。
又是数十年后，陆隐将三大神宫明面上登记过的文明内所有母树都吸收了绿色光点后才逐渐消停。
期间也有永生境死去了，来自坐令神宫与临道神宫，死去的永生境都是有怀疑的，不管它们怀疑什么，只要怀疑，就可以走了。
而它们的死顺利帮木先生他们减少因果束缚。
这一天，陆隐正在辉尽文明帝舰内看对那些材料的分析，岁月长河支流忽然横贯星穹，陆隐看去，昭然？
岁月长河支流上，昭然激动：“他醒了。”
蜃域，陆隐望着站在因果禁地入口的熟悉身影，激动：“前辈。”
身影转身，看向陆隐，干枯的面庞微微动容：“来了。”
苏醒之人赫然是被因果镇封的枯祖。
当初陆隐入因果禁地领悟因果，青草大师为防止他修炼速度太快无法掌控局面，决定封他百年，但却被枯祖阻碍。
枯祖以逆转因果之大逆不道引得因果禁地内所有因果疯了般将他困住，镇封，包括封住陆隐的因果，因此，陆隐得以脱身。
后来尽管陆隐很强了，可以帮枯祖脱离，但枯祖却以物极必反，硬生生将那些因果给黏住了，以至于没人帮得了他。
因为谁也不知道枯祖为什么这么做，唯恐强行帮他反而害了他，即便陆隐都没出手。
就这样过去了那么多年。
没想到在这一刻，枯祖居然苏醒了。
主气运一道要带给人类厄运，或许在主一道各种力量降临的一刻，厄运就来了，但却随着人类文明逃离而散去，否则为什么近期那么顺利？
有突破永生境的，也有苏醒的。
唯一倒霉的就是陆隐自己摇骰子，想摇到六点比以前困难得多，好在没有次数限制，绝对可以摇到。
陆隐来到枯祖面前，对着他深深行礼。
不光为感激枯祖帮自己脱离因果镇封，也是感激他为人类文明做的事。
曾经他感激过，而今，越是带领人类文明往前走，越能体会那份重担。
枯祖没和任何人说，独自一人扛起了这份重担，杀入厄域，挑战永恒，留下青草大师是永生境的线索，替第五大陆的人开路。
如今看，他做的似乎没什么意义，可在那个时代，他劈开了黑暗，独自跨越绝境，是最为人尊重的强者之一。
这份尊重与实力无关。
哪怕永生境面对枯祖，也得尊敬，不管他实力如何。
当然，枯祖实力绝对不弱，陆隐刚刚看到他就察觉出来了，他居然达到了渡苦厄层次，真是见鬼了，怎么那么快？
枯祖退开一步，并未接受陆隐的行礼：“你的事，我听昭然说了，与你相比，我不过是萤火，你拜我，我更要拜你。”
陆隐想说什么，被枯祖打断：“我在被因果封印的这些年对外界一直有感知，其实也相当于一直在闭关修炼，但我的修炼与你们不同，我不能动，所以只能思考。”
“自由的思考与束缚的思考是两个概念。”
“我思考了物极必反，思考了因果，思考了过往种种，很多时候陷入瓶颈，却还是只能思考，否则一停下来我不知道应该做什么。”
“瓶颈这种东西，冲一冲也就过去了，这些年虽然没活动身体，但境界却在破开因果的瞬间跳跃，一下子跳到了如今的层次。”
说到这里，他古怪的笑了笑，很不自然，脸上表情显得呆板：“本以为跳跃的实力能帮到你们，但你们跳跃的比我还快，还高，恭喜你，陆隐，你走到了第五大陆前无古人的地步。”
能得到枯祖夸赞，陆隐还是很自豪的。
他看得出枯祖在转移话题，守护人类文明这个话题太沉重，他不擅长表达，更擅长直接做。
“前辈如今出关，一定很快能突破永生境。”
枯祖失笑：“夏殇呢？陆天一呢？昔微他们怎么样？可有突破永生境？”
对于枯祖来说，竞争对手就是九山八海那一辈，陆源老祖等人都太古老了。
陆隐简单把大家情况说一下：“我这就带前辈出去见见老友。”
“瞬间移动吗？”
“前辈到底出来多久了？什么都知道，昭然也不知道早点告诉我。”
“是我想先多了解一些，还挺好奇，瞬间移动，我小时候做过这个梦。”
“梦？”
“孩童的梦想，可以瞬间去往任何地方，无视空间。”
“还是前辈有想象力…”
陆隐与枯祖聊了很多，然后带枯祖走出蜃域，见见故人。
他看到了枯伟等自家后辈，如果没有枯祖，枯家绝没有如今的辉煌。
他与昔微说话，语气很不自在，有些怪，也有些坦然。
他看到了陆天一，彼此感慨一番。
他来到了王小雨墓前祭拜，然后跟夏殇打了一场，那一场，夏殇打的酣畅淋漓，一直压着枯祖打，枯祖并未还手。
有些痛，只会在某些人面前表现出来。

第四千六百六十九章   不反则顺

对于辰祖来说，枯祖是少有的被他看在眼里的竞争者。
不管三界六道多强，他们属于老一辈，不管永生境多强，都从未被辰祖视为竞争者，唯有枯祖，唯有九山八海那一代。
“枯竭，你在蜃域除了境界提高，还领悟了什么，让我看看。”辰祖大喝，雷霆划过，目光紧盯着枯祖。
枯祖道：“是领悟了一些，但有些能用，有些不能用。”
“什么意思？”
“因果，我领悟了，但很诡异，主动用不出来，只能被动。”面对辰祖，还有远处看着的陆隐，枯祖毫无保留的说。
辰祖不理解因果，也不用理解：“能用的呢？”
“物极必反。”
“来。”辰祖振奋，物极必反，在九山八海那个时代都是绝顶的，可以说遇强越强，很难被理解，可掌握物极必反的枯竭，在那一代几乎是打不死的。
陆隐目光明亮，物极必反蜕变了？
他修炼过物极必反，在苦灯大师突破永生境的心灵宇宙深渊，借助物极必反提高肉体承受能力，同时将极限作用于宇宙自身，可以借助宇宙的力量打出攻击，算是对宇宙的物极必反。
可那只是物极必反的运用，而非蜕变。
他很好奇，枯祖蜕变的物极必反，究竟是什么样。
枯祖屹立高空，面对辰祖，一步踏出，打。
辰祖不敢小觑，迎面就是一拳，砰的一声，枯祖被打退，辰祖再次轰出一拳。
“夏殇，这就是你的繁星拳？就这还说是什么无赖？”枯祖挑衅。
辰祖蹙眉，繁星拳，一拳轰出。
陆隐下意识想阻拦，尽管枯祖很强，提高了境界，可毕竟没达到渡苦厄大圆满，还比不上无赖层次的辰祖。
然而下一刻，他懵了，辰祖步步倒退，似承受强大攻击，被打退。
可明明没有攻击。
陆隐盯着辰祖，目光一缩，那是，物极必反？
辰祖为什么会物极必反。
此刻，辰祖就处于物极必反的状态。
枯祖笑了：“被自己繁星拳打中的滋味怎么样？”
辰祖看着自身，肉体在干枯，被自己一记繁星拳打的恢复了，可自己的拳，为什么会打自己？物极必反也不是自己施展的。
他疑惑看向枯祖。
枯祖道：“这些年我想了很多，发现宇宙存在两种层次，一种，就是我们所处的，无论是时间，空间，还是什么力量，都存在极限，有极限就可反之，所以我创造了物极必反。”
“但在我们之上还有一种层次，那个层次拥有绝对“极”的力量，或者说对力量有着绝对的掌控，在它们面前，时间，空间，因果等等一切，都不可能被反过来。”
“就像我明明在蜃域，可却能数着时间，这时间是哪里来的？说明在蜃域这种时间静止的地方，也存在着于其它方位可以计算时间的方式。”
“那种方式，我们无法逆转，那么，物极必反就是个悖论。”
“物极必反只存在于我们当前的认知层次中，却无法上升到高于我们的层次，一旦面对那个层次，我们将寸步难行。”
辰祖怪异看着枯祖：“你什么时候知道的？”
远处，陆隐震动，这不就是，主一道吗？
“这话什么意思？你也知道？你也能想到？”枯祖惊讶。
辰祖怔怔望着枯祖：“我们遭遇了无法对抗的更高层次的力量，我们修炼的一切力量，包括时间，空间，因果等等，都被对方紊乱了，无法掌控。”
枯祖震撼：“你们遭遇了？”他看向陆隐。
陆隐道：“那叫，主一道，执掌一切外部可观的所有存在，只要是生存在宇宙的，就没有它们不能掌握的，包括生命与死亡。”
枯祖皱眉：“这样吗？看来存在于蜃域之上的时间，也是这个主一道了。”
陆隐问：“前辈既然想通了这点，那物极必反的蜕变是否与这点有关？”
枯祖点头：“是有关，但你别抱希望，我领悟的只是借助它们的力量，而非对抗它们。”
“如何借助？”陆隐又问，不管是借助还是对抗，人类谋求一切能触碰主一道力量的方式。
枯祖面色凝重：“既然这高于我们层次的主一道，物极必反无法做到反，那就把物极必反作用在敌人身上，让敌人去反了这股力量。”
“就像如果我们面对主一道无法逆转对抗的力量，那就将物极必反作用于对方身上，以对方的力量反了这无法逆转的力量，简单来说，类似以彼之道，还施彼身，但却又不同，即便对方不施展这股力量，我也能以这股力量成为攻伐手段。”
“以物极必反寻找这绝对无法逆转的力量，顺势借用，这就是我说的蜕变。”
“若没有物极必反是无法借用这股力量的。”
“因为主一道的力量不可能被反，所以就不存在败，那么被施加物极必反状态的生物就不可能赢。”
“这是一招立于不败之地的招数。”
陆隐看着枯祖：“可以做到？”
枯祖点头：“物极必反，不反则顺。”说着，抬手，掌中施展物极必反，只见整个手臂震动，虚空仿佛存在难以被作用的力量，陡然的，他一把将掌中之力轰向辰祖，辰祖吓一跳，急忙以繁星拳迎接。
轰
一声巨响，枯祖的力量被轰散，余威继续轰向他。
他避开。
辰祖自然没追击。
紧接着，枯祖再次抬手，物极必反不断摇曳星空，真个身体在干枯，仿佛承受无法言喻之重。
陆隐与辰祖看着。
过了好一会，枯祖仿佛找到了什么，只见他体表血丝迸溅，整个身体在开裂。
“喂，你找死啊。”辰祖大惊。
枯祖看向他：“夏殇，这一击，用全力，不然你会死的。”说完，手臂轰向辰祖。
辰祖认真了，面对枯祖，第一次施展全力繁星拳，整个天元宇宙星辰纳入拳中，一拳轰出，轰的一声，巨响泯灭虚空。
不管枯祖实力如何，按理，辰祖都应该能击溃他，毕竟辰祖在外界修炼，还经历过生死蜕变，领悟繁星拳，不是枯祖可比。
然而这一拳，竟然是他被震退，紧接着，无法形容的滔天之力汹涌而来，辰祖急忙避让。
“你避不开，物极必反还在你身上。”枯祖提醒。
辰祖望向那股滔天之力，那是什么力量？他感觉跟面对永生境没什么区别，可普通永生境都给不了他如此压力。
最关键的是这股力量让他本能觉得不可能对抗。
这是压制一切的力量层次。
压制？
可笑，我夏殇怎么可能被压制。
辰祖施展涅槃树法，彻底释放战力，震惊了枯祖。
他没想到外界这些年，辰祖竟然变得那么强，刚刚与他一战不过是玩玩。
如今的辰祖才是绝顶状态。
再次轰出繁星拳。
此次，繁星拳对抗那股汹涌之力，陆隐当即出手封锁周边，否则整个第五大陆都会崩溃。
这股汹涌之力，是空间的力量。
枯祖以物极必反，反之则顺，找到了无法被逆转的主一道空间力量，这股力量既非辰祖可以承受，也非枯祖可以承受，不同的是枯祖接引了这股力量，而辰祖，则是在物极必反状态下要对抗这股力量。
就好似一个壮汉面对两个孩子，一个孩子讨好，一个孩子叛逆，壮汉自然揍那个叛逆的孩子。
如今辰祖就是那个叛逆的孩子。
不管他本身怎么想，物极必反这种状态就是要反了这股力量，他必然站在这股力量的对立面。
导致这股力量对着他就轰去。
辰祖巅峰战力堪比永生境，可枯祖寻找了那么久，接引而来的这股力量超越普通永生境，接近契合一道宇宙规律巅峰，辰祖确实很难接下。
陆隐插手了，一把震散这股力量。
辰祖喘着粗气，望向枯祖，这家伙被因果封住一段时间，居然想到这么无耻的招数。
这不是枯祖自身战力，却非常恶心人，尤其物极必反施加在他身上，让他不得不被动的面对主一道力量，真恶心。
当然，这不是说枯祖超越辰祖，枯祖接引那股力量耗费的时间，足够辰祖杀他十次有余，如果是生死对决，枯祖根本不可能有那个时间寻找主一道无法被反的力量。
只能说这种对物极必反的运用，用得好有奇效，能杀无限可能的敌人，用得不好，自己就得死。
即便枯祖刚刚接引了那股力量，他自身也承受很大伤害，算是伤敌一千，自损八百。
但不管怎么说，枯祖对物极必反的运用蜕变，还是让陆隐震撼了。
因为枯祖不了解主一道，他纯粹是靠想才做到这一步，这就恐怖了。
一个人，靠想，硬生生想出来借用想象之外的力量，这是何等天赋。
怪不得枯祖说被束缚在那硬想既痛苦，又有收获。
陆隐与辰祖降落，站在枯祖面前。
“你这招自己找死的成分居多。”辰祖道。
枯祖无奈：“还没想透，不过也算蜕变了。”
陆隐认真道：“前辈可以继续完善物极必反，晚辈相信前辈终于一日，能将物极必反完善到对抗主一道层次。”

第四千六百七十章   排斥掉

九垒就能对抗主一道，只是不知道当初的九垒有多少强者能直面主一道强者。
枯祖若能完善物极必反，令物极必反真正蜕变，必然是能直面主一道的强者。
陆隐很期待。
而辰祖属于越战越强的类型，对战技的开创天赋无出其右，面对过枯祖这一招，尤其直面主一道力量，陆隐相信他也能给自己惊喜。
九山八海是三界六道之后最有天赋的一代，而其中又以辰祖，枯祖，符祖最是绝顶，可惜了符祖。
陆天一老祖天赋也高，可相比从底层爬上来的辰祖他们，总感觉少了一丝创造力，但不可否认，陆天一老祖的天赋，绝对可以达到永生境，而且不弱。
“跟我说说这主一道吧，了解它们，或许下次接引它们的力量不会那么费劲。”枯祖道。
陆隐点点头，三个人就在王小雨墓前聊着，此前在蜃域，陆隐还没聊到主一道，只聊到了永生境，而今算是都告诉枯祖了。
“对了，前辈刚刚说对因果的领悟很被动，什么意思？”陆隐问道。
枯祖不知道怎么形容：“因果，不算是我自主领悟吧，你也知道，当初我是因为要救你，才要逆反因果，引得因果禁地那些因果对我镇封，后来尽管我可以出来，但却用物极必反黏住了它们，因为我觉得可以领悟些什么。”
“或许是我做法太激进了，尽管领悟了因果，但对因果始终有一丝排斥，也可以理解为因果对我有一丝排斥，导致我可以用因果做些什么，但只能被动使用别人的因果。”
“自己无法主动施展因果之力。”
陆隐惊奇：“还有这种事？”
枯祖无奈：“我也没想到还有这种事。”
“那若给予前辈因果，前辈可以做什么？”
“排斥掉。”
“？？”陆隐。
枯祖道：“我能把别人的因果给排斥掉，换言之，我只能对领悟因果的人出手，效果应该还不错。”
陆隐无语，好有针对性，专对付领悟因果的生物？
辰祖打量着枯祖：“你这么多年到底想什么了？用物极必反施加在别人身上那么无耻，现在还专门排斥别人领悟的因果，总干这种损人不利己的事？”
枯祖无法反驳，还真是这样。
接下来，陆隐用因果螺旋打向枯祖，然后眼睁睁看着枯祖把他的因果螺旋给排斥掉了。
怎么说呢？
一直以来，因果攻击可以避开，可一旦击中却无法防御，唯一的例外就是将七，可将七的意外是他自己都解释不了的。
而今枯祖展现了一手抵御因果，等于说任何人以因果之力对他出手，都能被排斥掉，这就有意思了。
哪怕陆隐这种领悟因果的存在，面对敌人的因果也无法抵御，只能避开或者用自身因果对抗。
或许就连王文那种层次也抵御不了，这就是因果的恐怖。
陆隐不断与枯祖尝试对因果的利用，发现枯祖真的只能排斥因果，其余关于因果的运用都没有。
接下来是青莲上御。
每个人都有对因果的理解，青莲上御与陆隐不同，或许可以发现新的。
结果一样，依旧还是排斥因果。
下一个，归行。
归行望着枯祖，骇然：“你们文明还有领悟因果的？”
陆隐淡淡道：“当然。”
“还有没有了？”
“你说呢？”
归行很想给陆隐一棒子，废话。
它看向枯祖，枯祖也惊奇看着它，乌龟？
“你们要我做什么？”归行不理解。
枯祖道：“对我打出因果。”
“打？”
“以你对因果的运用打我。”
“我不会。”
枯祖：“？？”
陆隐抿嘴：“这乌龟只能截因果。”说着，看向归行：“反正用你的因果触碰枯祖就行了。”
归行不知道陆隐他们要做什么，很想拒绝，但面对陆隐和青莲上御，没它拒绝的可能，只能照着做了。
不久后，归行有些怀疑龟生，因果呢？被排斥了？
枯祖排斥因果，不是说打飞或者避开，而是，彻底的排斥，等于说一旦被他排斥的因果，既不会对他怎么样，也不会返回施展者体内。
意味着排斥掉多少因果，就彻底失去多少因果。
陆隐被枯祖排斥掉一些，青莲上御也被排斥了一些，不过他们都不在意，一个因果天道，一个因果大天象，范围都不小。
可归行在意啊。
它一共才多少因果？修炼因果靠的是截因果之法，每次截因果都可以得到因果，再有就是不断接触旁人的因果，这种方法得到因果极慢，为此，它不得不深入战场，探寻战斗痕迹，用于更多的截因果。
当初陆隐在战场遇到它，它就在干这种事，其实就是修炼增加因果之力。
可现在直接就被枯祖排斥了，虽然很少，但再少也是因果，它心疼。
“再来。”
“我拒绝。”
枯祖看向陆隐。
陆隐挑眉：“你，拒绝？”
归行脸皮直抽，脑袋上，帽子晃了晃，声音带着哀求与无奈：“那个，不是拒绝，就是能不能商量一下，我因果修炼不容易啊，接下来还要想办法定格命盘，不能这么消耗。”
“这怎么回事？因果被排斥就没了，我吃不消啊。”
陆隐淡淡道：“我们是人类，所以很人性化，你拒绝当然可以。”
归行眨了眨眼，莫名有不好的预感，而且背后发凉，本能让它当即道：“不拒绝，没拒绝，你听错了，不是拒绝，是，是。”
“对了，我刚刚在吃东西，在咀嚼，等我咀嚼完了再来。”
陆隐深深看着归行：“是嘛，慢慢吃，我们都在等你。”
“已经好了。”归行目光充满了悲愤，堂堂领悟因果的强者，在神宫都仅次于岁月序列，居然这么惨。
给一个小小的战斗神层次生物当陪练，太惨了。
它只能用坐令序列与临道序列安慰自己，那可是两个岁月序列，就那么死了，相比起来，自己好多了。
如今最幸福的当属别序列，什么都不知道，安安心心修养伤势，但，这种好日子不会持续太久了，一旦这人类文明准备好，它下场估计不会比那两个岁月序列好多少。
归行不断与枯祖尝试因果运用，结果还是一样。
途中，枯祖问起了命盘，因为归行提到过，本能觉得不简单。
归行将命盘与主因果一道的情况说了说。
不久后，枯祖道：“可以了，接下来我们定格命盘吧。”
归行一愣，怔怔看着枯祖：“什么？”
陆隐与青莲上御也看着枯祖。
枯祖看先陆隐：“我想与它定格命盘。”
陆隐摇头：“定格命盘不简单，我们要考虑考虑。”
枯祖沉声道：“你不能定格命盘，毕竟加入了主岁月一道，而青莲前辈你更不能。”他看着青莲上御：“守护人类文明需要绝顶高手，前辈最合适，以因果笼罩人类文明，同时还能困束强敌，失去了前辈，文明将失去一重保障。”
“只有我最合适。”
青莲上御道：“可你才渡苦厄层次。”
陆隐也道：“而且我们不敢定格命盘，也怕人类形态被主因果一道察觉。”
“只要离得够远就行了。”枯祖很坚定：“自从苏醒，我听了太多，也知道人类文明最大的敌人就是主一道力量，九垒曾经反抗过，失败了，而今我们也在承受压力。”
“陆隐，你做得对，想要击败敌人，首先要了解敌人，我们不能指望立刻就有自己的办法化解因果束缚，更无法凭借自身超越主一道，那就只有先加入它们。”
“你已经加入主岁月一道，接下来的主因果，气运，生命，死亡等等，都要有人加入。”
“九垒的战败我不知道具体什么原因，可必然与对主一道的不了解有关。”
“知己知彼才能战胜，我们面对的可是执掌整个宇宙的力量。”
陆隐深深看着枯祖，想到了枯祖过去的种种，为了人类文明，他做什么都义无反顾。
青莲上御看向陆隐：“让他去吧，这是他的路。”
陆隐深呼吸口气，点点头：“前辈，保重。”
他无需说谢谢，枯祖与他都是为了人类。
不和谐的声音响起：“那什么，你们是不是该问问我要不要和他定格命盘？”
归行现在的内心是崩溃的，它猜到人类文明图谋很大，也猜到人类文明或许被主一道力量盯上，所以才要用神宫为壳，隐藏自身形态。
可它打死都没想到这人类文明居然在打整个主一道的主意，听听他们说了什么，什么反抗主一道，什么敌人是整个宇宙的掌控者，什么知己知彼，见鬼，那可是主一道，整个宇宙的力量来源，是可以反抗的吗？
从没听过啊。
它感觉自己的小命越来越远了。
尤其这家伙居然想和它定格命盘？这不是把它拖下水了吗？而且他也配？一个小小的渡苦厄，连圆满都没有，还想与它定格命盘？
这几个人类太不尊重它了，自顾自说着，压根没想过经过它同意，而且与整个主一道为敌这种事不应该藏着掖着？
陆隐他们看向归行，目光怪异。
问你？
归行顶着巨大压力，声音嘶哑：“我，我不会与他定格命盘。”

第四千六百七十一章    定格命盘

定格命盘，其中一方必然是归行，这是所有人都确定的。
“我们需要问你吗？”青莲上御淡淡道。
归行咬牙：“定格命盘的机会只有一次，一旦定格，再无反悔机会，你们当中谁都可以与我定格命盘，唯独他不可以。”
“他既非永恒生命，更是连因果都无法运用，我与他定格命盘图什么？就图他能排斥别人的因果？”
枯祖平静。
陆隐看着归行：“你好像搞错了一点。”
归行与陆隐对视，看到了陆隐眼底的冷漠。
“不是你带他，是他，带你。”
归行死盯着陆隐：“没有我，他定格不了命盘。”
“你为什么会觉得我人类文明只有三个领悟因果？”陆隐反问。
归行心一沉：“还有？”
陆隐瞬间消失，再出现，带来了一个人--将七。
他看向归行：“试试。”
如果不是归行要定格命盘牵扯重大，他还真不愿废话，直接以生死威胁，它必然同意。
可一旦定格命盘，接下来枯祖就要与归行在一起修炼了，他不想把关系搞的那么僵。
归行看向将七？恩？什么玩意？这小子连祖境都不到？
陆隐声音传来：“他才是我人类文明最有天赋的奇才，今日破例让你见见。”
被子里，将七小心看向外面，看到了陆隐，行礼，看到了青莲上御，行礼，然后看到了枯祖，行礼，最后看向归行，乌龟？管它呢，行礼。
尽管活了数千年，可将七依然与当年一样，心态很年轻。
归行看着将七，以因果，触碰。
然后，因果被弹开了。
归行瞪大眼睛，见鬼，怎么又一个？
它不信邪了，继续打出因果，但就是不断被弹开，不过有一点比枯祖好，就是被弹开的因果并没有消耗，依旧可以被归行利用，否则它还真不想尝试。
一次次尝试，一次次被弹开，它看了看将七，又看了看枯祖，这到底什么文明啊。
枯祖也诡异的看着将七，这小家伙什么情况？
将七见所有人都盯着他，尤其那只乌龟，目光好怪，是自己做错什么了吗？
“对，对不起，我是不是应该做什么？”
陆隐笑道：“你什么都不用做，将七，你做的很好。”
将七：“？？”
不久后，陆隐把将七送回去了，再回来，归行心态彻底变了。
这个人类文明还真不止一个领悟因果的，但那个枯祖与被子里那小家伙为什么会那样？他们对因果是不是有什么误解？
此刻，它有些怀疑龟生。
“将七是我人类文明领悟因果修炼者中年龄最小，修为最低的，但他天赋最高，给他时间一定可以赶上来。”陆隐声音传入归行耳中。
“但命盘不止一个，等他赶上来，我人类文明还会有因果领悟的强者与他定格命盘，毕竟，命盘可不止一个。”说完，他取出得自坐令序列的命盘。
坐令序列本就有一个命盘，它死了，命盘自然落到陆隐手中。
看着陆隐有两个命盘，归行苦涩，命盘极其稀少，宇宙无尽大，哪怕神宫范围，永生境不借助祭台短时间也无法横穿，这么大范围，未必不能出现一两个领悟因果的奇才，可大部分领悟因果的生物都不可能接触到命盘。
这个人类文明如今居然有两个。
太奢侈了。
对陆隐说的还有其他领悟因果的修炼者，归行不再反驳，它不信人类还有，可没意义了。
一个将七足以让它无法选择。
人类缺的只是时间，而它缺的却是命盘，甚至自己的命。
归行无奈：“好吧，我与他定格命盘。”
陆隐与枯祖他们对视一眼，搞定。
定格命盘并不简单，双方都要在命盘内输入自己的因果。
那么问题来了，枯祖没有因果，这怎么弄？
这个问题摆在面前，归行乐了，如果枯祖无法定格命盘那就不关它事。
商量了一会，陆隐让归行用它的因果攻击枯祖，枯祖排斥，将排斥的因果甩向命盘，或许能成。
“被枯祖前辈排斥的因果直接消耗，意味着在那一刻，因果不属于你，而是属于枯祖前辈，排斥，消失，是枯祖前辈对因果的运用，甚至可以理解为掌握，尽管无法二次掌握，但那一瞬间算他的，或许可以成功。”这是陆隐的理解。
除此之外再无其它方法。
归行不赞同，但听着还有道理：“行吧，那就尝试了看看。”
在定格命盘前，它需要虔诚的心态，也提议让枯祖保持虔诚心态，毕竟要接受主因果一道的恩赐。
“虔诚？”枯祖怪异。
归行翻白眼，是啊，虔诚，这些人类都很虔诚，他们虔诚的想推翻主一道。
这也是它最大的顾忌，一旦与这些人类定格命盘，将来他们被主一道追杀，自己怎么办？
可不定格命盘，自己的命也在他们手里，主一道一旦要抹杀他们，可不会顾忌自己。
归行感觉自己的未来黯淡无光。
还要带个拖油瓶。
另一边，枯祖好奇：“那个将七是怎么回事？”
当初枯祖被封在蜃域，其后陆隐才前往灵化宇宙，他从未见过将七。
陆隐把关于将七的情况说了一下，听得枯祖茫然：“连你的因果也不行？”
“谁的都不行。”青莲上御道。
“没查出原因？”
“查不出来。”陆隐道，将七，是个特殊的存在，即便以他现在的境界也看不出问题在哪，这让他想到了相思雨。
相思雨，鸿运当头，结果是主气运一道的存在。
那将七呢？
他现在完全不敢对将七如何，唯恐把他给逼成第二个相思雨。
…
距离无神封域遥远之外，甚至远离了三大神宫范围，这里，陆隐都不知道是哪。
归行也没来过。
周边星空很陌生，也没有祭台。
这里，是定格命盘的地方。
没人知道定格命盘的时候，主因果一道是否能察觉人类文明，所以越远离越好。
这也是枯祖的要求。
此地除了归行与枯祖，就只有一个陆隐。
即便陆隐也是相隔超过两百年永生境距离，远远望着。
星空下，命盘漂浮归行与枯祖中间。
归行很严肃：“我不知道你们人类文明与主因果一道究竟发生了什么，但此刻必须心诚，即便再有什么想法都压下去，你面对的是主因果一道，可以看清你的过往。”
枯祖道：“我明白。”
归行强压下烦躁，既然必须与此人定格命盘，唯有认命。
总比永远无法加入主因果一道的好。
它开始了，因果注入命盘内，顿时，命盘亮了一半，还有另一半没亮，它瞥了眼枯祖，打出因果，枯祖直接将因果排斥向命盘的方向。
歪了。
归行嘴角一咧：“你认真点。”
枯祖皱眉，他很认真，但从没想过有一天排斥因果还要瞄准方位的，谁扔垃圾的时候要注意姿势？
“再来。”
归行又打出因果，枯祖再次排斥，还是歪了。
“你行不行？”归行不满，它的因果可是很珍贵的，这家伙不断消耗它的因果，那都是心血。
“抱歉，再来。”
歪了一点点。
再来。
没够到，还没触碰命盘就消失了。
再来。
就差一点了。
归行爆发：“你够了，到底要消耗老夫多少因果？”
枯祖看向归行，目光深邃如渊，这一刻的他与之前完全不同，充满了难以形容的坚韧与霸气：“我知你看不上我，但你没得选择，既然你我注定要定格命盘，将来就要共同面对主因果一道。”
“别给我甩脸色，若心存二心，不用陆隐他们出手，我就能宰了你。”
归行瞪大眼睛：“小子，你说什么？”
枯祖语气冰冷：“只要我想，就可以做到。”
归行冷笑：“狂妄，你可知你连突破永恒生命的机会都不大。”
“我信人定胜天。”枯祖道。
归行眼睛眯起，看枯祖目光充满了蔑视，却也无奈，它注定摆脱不了此人。
再狂妄也没办法。
除非此人真能突破永生境，即便如此，那也只是起步。
“再来。”枯祖对归行不再客气，实则从一开始对归行的客气并非因为它是永生境，在枯祖眼里，凡是人类之敌，哪怕是主一道掌握整个方寸之距，他也敢出手。
对归行客气是因为需要借助这个乌龟窥探主因果一道，为的是人类，但他发现这死乌龟有点蹬鼻子上脸。
归行不甘心的哼了一声，再次打出因果。
两次后，成功了。
因果被枯祖排斥向命盘，直接点亮了另一半。
归行绝望，居然成功了，那个人类猜的不错，当因果被此人排斥的一刻就已经属于他，从某个角度看，这家伙对因果的掌控是绝对的。
随着命盘点亮，腾空而起，浩瀚伟力滚滚而来，宛如整个宇宙活了。
枯祖抬头望去，看不到，但却感觉得到，自己，被什么注意了。
归行急忙拜服。态度相当恭敬。
远方，陆隐眼睛眯起，这一刻充满了心悸，这种感觉与方寸之距被主一道降临相似，却又有些不同。

第四千六百七十二章   未知恐怖

那时候主一道降临，岁月，因果，气运，生命等等太乱了，他无暇理清，但自我感觉却清晰，那时候就好像巨人踏入了蝼蚁城池，一脚就能把他们碾死。
而今，虽然主因果一道出现，带给了他心悸，却没有那种巨人降临的感觉。
如果一定要分清，那时候有生命，这时候，没有生命。
力量浩瀚，无穷无尽，覆盖了天，覆盖了一切，但这覆盖的仅仅是力量，而非主因果一道的智慧。
陆隐闭起双目，防止自己感觉错，继续感受。
远方，命盘震动，那股滔天之威降临，掠过归行，掠过枯祖，此刻，哪怕枯祖心比天高，坚如磐石，也有种想要跪伏之感。
这种感觉如同主宰。
他手腕，因果束缚若隐若现。
忍不住看去，自己连永生境都不到，居然有了因果束缚？
当初方寸之距主一道降临，陆隐的分身也有因果束缚，无数未达到永生境的生物都出现了因果束缚，但离开那片方寸之距就没了。
而今，枯祖手腕，因果束缚出现了，却又转瞬消失。
他没有跪拜，与陆隐一样，闭起双目，管你什么东西，不看就是了。
归行跪拜的相当虔诚，嘴里还喃喃自语着什么。
仅仅一刹那，却如同万载而过，浩瀚伟力全部融入命盘内，命盘光芒收敛，彻底变化。
陆隐眼里，曾经熟悉的罗盘变成了真正的命盘，上面一条曲线分割两半，出现了两个字--乾坤。
下一刻，乾坤二字分别释放两股气流，涌入归行与枯祖体内。
乾字对应归行。
坤字对应枯祖。
两股气流同时也给他们带来了修炼之法，这就是-乾坤二气。
归行激动的颤抖，终于加入主因果一道了，多少年了，自从得知存在主因果一道，它就以此为目标，做梦都想修炼乾坤二气。
而今终于成功了。
这一刻，它忽略了枯祖，忽略了人类文明，忽略了一切，脑中只有乾坤二气。
乾坤二气，演化天地，天与地开，万物周始。
传说，只要悟透这十六个字，就可以成为无尽天地的创造者。
它，终于踏出了最重要的一步。
不远处，枯祖平静多了，他本就才了解主因果一道，不存在什么对主一道的向往，与这些生存在主一道力量笼罩下的生物不同。
对他来说，乾坤二气也只是某种修炼之法。
只是这修炼之法貌似，过于强悍了。
可惜无法传授给人类文明，必须借助命盘开启修炼，可惜了。
远方，陆隐睁眼，遥望方寸，终于消失了。
主因果一道降临是这样，那么，主岁月一道应该也差不多，毕竟对于主一道存在来说，不可能每个加入的都要由它亲自把关。
临道隐藏的应该就是这点。
它说了主岁月一道降临，却没说主岁月一道降临的只是力量。
如此，大主就可以成为主岁月序列了。
而现在他最好奇的是乾坤二气与主因果一道需要做什么。
等了好一会，归行才起身，长长呼出口气，看向枯祖。
此刻回过神了，枯祖，人类，主一道，种种复杂之事潮水般涌来，好心情顿时被破坏。
但不管看枯祖怎么不顺眼，此人毕竟与它定格命盘，是主因果一道的队友，改变不了了。
“你应该修炼原之力，那是心境突破永生的捷径，可助你更快一步达到永恒生命。”归行道。
枯祖睁开双目：“你不是说我无法突破吗？”
归行不满：“老夫不想与你争，既然加入主因果一道，就要承担起供奉，你也知道了，这供奉，越强者越好。”
枯祖看向命盘，上面除了乾坤二气，还有划分中间的一条曲线，如同划分了阴阳，那条曲线需要用生灵的过往来填补，唯有曲线被填补，他们才能利用命盘修炼乾坤二气，否则命盘也只是摆设。
乾坤二气也最多是现在这种层次。
而填补命盘的生灵过往，就是宇宙中的生灵。
越强大的生灵，其过往因果就越丰盛，以乾坤二气接纳因果，送入命盘，这就是主因果一道的供奉。
主一道都需要供奉。
主岁月一道是神宫每隔百年送入一条岁月长河支流，而主因果一道就是生灵经历。
也是他们要做的事。
“这乾坤二气虽然强悍，但本身貌似没想象中那么神异。”枯祖疑惑。
归行瞪大眼睛：“这话等你突破永生境再说吧，什么都不懂。”
枯祖看向它：“倒是因果反噬，很恐怖。”
归行没说话，因果反噬，算得上是加入主因果一道最恐怖的能力了。
主一道掌握整个宇宙客观存在的力量，因果束缚来自主因果一道，而生灵，有过往就有因果，有因果，就可以被主因果一道掌握，进而反噬。
这就是他们如今也掌握的能力，当然，因果反噬也需要借助乾坤二气，乾坤二气本身不算太惊艳的力量，可却能作为因果反噬的能量，这才是乾坤二气目前最大的价值。
当陆隐听到因果反噬，同样沉默了。
这就是主一道的恐怖，能反噬客观存在的一切力量。
主岁月可反噬时间，主因果可反噬因果，主生命亦可反噬生命。
仿佛唯有加入主一道，才能真正掌控自身。
“可惜乾坤二气无法教导文明，而我们也只得到了因果反噬之法，无法解除因果束缚。”枯祖道。
陆隐点点头：“因果束缚是主因果一道对整个方寸之距的掌控力，你们刚刚加入，当然不可能掌握，现在已经很好了。”
“只是那乾坤二气真那么厉害？如果不想修炼乾坤二气，岂不是什么都不用做，本身还不受因果束缚。”
归行道：“不修炼乾坤二气，加入主因果一道做什么？就凭眼下掌握的乾坤二气，因果反噬也用不了几次。”
“虽然我不知道对乾坤二气修炼到绝顶是什么情况，但却听过传说。”
“那是可以创造天地万物的力量。”
创造这个词就不简单了。
搞得陆隐都心动，想修炼。
他，还有一枚命盘。
而接下来，定格命盘后，归行与枯祖做的第一件事就是--供奉。
陆隐眼看着归行与枯祖以乾坤二气相连，打入一个生物体内，那个生物停在原地，身体晃了晃，然后，死亡。
所有人都沉默了，包括归行。
它只知道定格命盘能加入主因果一道，却不知道供奉因果，会让生物死亡。
这岂不就意味着命盘定格的主因果一道所有生物，都在不断剥夺其它生物的命？
如果是这样。
陆隐心情沉重。
主因果，剥夺，宇宙一切生灵的命来自宇宙本身，而非这些客观存在的力量，更不是掌握这种力量的某个生物。
可这些生物掌握主观力量，对其它生命肆意剥夺，这就，恶心了。
主因果如此，主岁月，主气运，主生命等等是否也存在同样的情况？
目前已知主岁月一道在收割时间，可一个生命，可以被收割一年，可以被收割百年，更可以被收割，所有。
一旦所有时间被收割，同样等于生命的消失。
主一道力量，貌似存在着某种不为人知的恐怖。
他陡然想到九垒，或许先辈们对抗主一道力量，不仅仅是要争夺这股力量，或者不被这股力量所压，更可能是因为他们要掀翻这股恐怖。
他感觉自己在--走近远古。
“想要修炼乾坤二气必须供奉因果，那，我们用谁的因果供奉？”归行问，它发现气氛不对。
它不了解人类文明，所以不知道人类对于剥夺生灵性命是什么想法，当然，在它的理念看来，无所谓，生命嘛，有就活着，没有，这宇宙毁灭沉沦有什么关系？
枯祖道：“普通生命的因果没什么用，必须是强者因果，越强的存在，因果带来的供奉就越大。”说着，他看向陆隐：“但强者，大家都需要。”
人类文明需要进入战场杀死强者以减少因果束缚，而今命盘也需要强者因果，感觉敌人都不够了。
或许这也是主一道序列增加的原因，主一道彼此也在争夺生灵。
既然不够，就加。
陆隐不是心善之人，宇宙就是这样，你哪怕安安稳稳生活也会有变故，总有敌人出现，既如此，就让他们先找出敌人。
“我会找到合适的对象。”陆隐说了一句，然后离去，让枯祖他们继续研究命盘，修炼。
他则找到了大主，接下来是帮大主，成为岁月序列。
想要成为岁月序列，须以自身对岁月一道的运用供奉百条岁月长河支流，请求主岁月一道降临，恩赐序列。
当初临道特意强调主岁月一道降临，就是为了以此让陆隐忌惮，因为陆隐他们不可能愿意引主岁月一道降临。
只要陆隐他们无人能替代它，它就是能活。
但它小看了陆隐的决心与谨慎。
通过枯祖定格命盘，陆隐能确定引导下来的主岁月一道也只会是力量，而非智慧生命。

第四千六百七十三章   锁定

还有一点，百条岁月长河支流只是起点，如果想要获得更多的主岁月恩赐，想要在主岁月一道序列排名更高，就要供奉更多。
这点，陆隐自然不需要，太优秀也会引人注目，刚好加入就行，而且如此也能推算出主岁月一道究竟有多少岁月序列，因为大主一旦加入，必然是岁月序列中排名最后的。
与枯祖他们定格命盘一样，尽管陆隐有把握，却还是带大主远离人类文明才开始尝试。
他直接放出百条岁月长河支流，颇为震撼。
大主身为岁月长河掌舵人，也从未一下子见过这么多支流。
“这些都是通过收割时间汇聚的？”大主震动。
陆隐点头：“我身上一共有近三千条，如果愿意，能一下子震撼主岁月一道，我不信谁在成为主岁月序列的时候一下子拿出那么多支流。”
“但那样就完了，主岁月一道的智慧必定降临。”
“没必要，能加入就好。”大主道，说完，很轻松落入一条岁月长河支流内，脚下，小船摇曳，岁月战技--时点。
她选择了以时点作为岁月战技，供奉百条岁而长河支流，而主岁月一道降临的恩赐除了序列，就是岁月之法。
其实百条岁月长河支流这个供奉并不过分，完全可以看做是以此交换主岁月一道恩赐的岁月之法，而岁月之法，一定程度上可以算作底蕴力量。
尽管大主突破永生，在时间一道上的运用蜕变，但却依旧无法与岁月序列相比。
时点，以每个生物为点，拖入岁月长河，可百发百中。
百条岁月长河支流，每一条都有时点。
只见大主船桨上扬，将脚下岁月长河支流挑上星穹，星穹之上，滚滚长河而来，那是主岁月长河。
远方，陆隐看到岁月长河支流融入主岁月长河内，紧接着，一条一条的岁月长河支流皆朝天而上，颇为壮观。
当百条岁月长河支流全部融入主岁月长河后，主岁月长河降临，威压方寸。
哪怕相隔遥远，陆隐都感受到压迫，与枯祖他们定格命盘时的压迫差不多，有种难以对抗的恐怖。
这股恐怖彻底笼罩大主。
陆隐收回目光，不敢再看，唯恐引起主岁月长河注意，对于主一道来说，距离没什么意义。
时间不断流逝，看似很快，实则很慢，因为这里的时间，唯有大主能感知清楚。
在陆隐看来，前方时间貌似都停顿了。
又过去一段时间，陆隐抬眼看去，大主屹立星空，主岁月长河已经离去，周边恢复平静。
他一个瞬移来到大主身前。
大主看到陆隐：“二十七。”
“二十七吗？看来主岁月一道有二十七位序列，真够强的。”陆隐感慨，每一位岁月序列都至少是契合两道宇宙规律巅峰的存在，这意味着主岁月一道至少有二十七位此等强者，而这其中，必然存在契合三道宇宙规律的老怪物。
这就是当初九垒面对的对手。
数量夸张，可也能理解，毕竟主岁月一道覆盖整个宇宙，以整个宇宙为基数，永生境数量是极多的，如同宇宙多如繁星一般。
大主又道：“我得到的岁月之法是，时间的飞盘。”
陆隐：“？？”
大主解释了一下，陆隐震动：“虽未必是多强的岁月之法，却最适合你，主岁月一道居然在那么短时间内推演出了最适合你的岁月之法。”
大主凝重：“这就是最可怕的，对主岁月一道来说，这种事很轻松，要知道，降临的并非智慧生物，仅仅是力量本身。”
“可以想象那个掌管主岁月一道的智慧存在有多强大。”
这个结果让陆隐心寒。
就好像他可以随意帮祖境，或者序列规则创造战技一样，对于主岁月一道来说，自己等永生境，其实与祖境没什么区别。
不管怎么说，大主顺利成为岁月序列了，接下来便是入主神宫。
别人成为岁月序列要自己创建神宫，对于一个岁月序列来说并不难，难就难在要寻找永生境替自己做事，而大主不需要，现成的就有。
陆隐带着她瞬移进入坐令神宫，大主毫不避讳的宣布此刻起，这里叫大主神宫，而非什么坐令神宫，坐令已经死了。
此事让神宫内外沸腾，坐令神宫内还剩三位神使，当即反对，它们不相信坐令序列死了。
大主亲自镇压，以她自我突破永生境再加上岁月之法，轻易压下了声音，同时，她还带来了长天永生，一个长天永生单挑就可以压下那三位神使。
结果就是坐令神宫很多生物逃离，但也有很多生物留了下来，大主顺利入主坐令神宫，成为神宫之主。
方寸之距，深邃的星空下，祭台震动，一道身影走出，看向四周，随后朝着远方而去。
忽然，这道身影停住，因为前方多了一道身影。
陆隐抬头，看向对面的身影：“风神使。”
对面，那道身影警惕盯着陆隐，在陆隐身上，它感受到压抑与森寒，这种感觉比那个新的岁月序列还让它不安：“你是谁？”
“这么着急去哪？”
“大主序列同意我退出神宫。”
陆隐道：“她同意，我可没同意。”
风神使目光陡睁：“我就知道她成为序列有问题，坐令序列不是她杀的，她没那个能力，而是你，或者你们联手杀的，对不对。”
陆隐好笑：“你真的在意坐令？”
“坐令序列对我有恩，我要为它报仇。”说完，风神使出手。
陆隐随意抬手：“那你就去找它报恩吧。”
星空再次恢复平静，陆隐没有用这个风神使减少谁的因果束缚，凡登记入神宫的永生境，因果束缚差不多都解除了，他要让枯祖他们以这个永生境为供奉，看究竟能从命盘中得到什么。
九霄宇宙，业海，当陆隐带着那个风神使出现，归行与枯祖同时睁开眼，看了过去，然后又看向命盘。
“命盘可以锁定强者。”枯祖道。
陆隐惊讶：“锁定强者？”
枯祖拿起命盘给陆隐看，陆隐摇头：“我看不到。”
枯祖道：“我们可以看到，当你出现，命盘就锁定了你，而你没出现，命盘锁定了周边的永生境，它，在指引我们以强者因果作为供奉。”
陆隐懂了，真够狠毒的，一般来说，宇宙那么大，一个生物若收敛起息，哪怕擦肩而过也未必会被发现，可有了命盘就不同了。
“命盘寻找的不是强者气息，而是因果，因果越多，越容易被命盘盯上。”归行解释。
怎么看，主因果一道都比主岁月一道更狠。
主岁月一道看重文明收割时间，主因果一道看重生物，收割因果。
将风神使扔给他们：“试试用它的因果当供奉，看能得到什么。”
归行目光一亮：“风神使？”
三大神宫于战场厮杀，归行能认出风神使并不意外。
很快，乾坤二气出现，穿透风神使，同时带出的还有风神使磅礴的因果，朝着命盘而去，肉眼可见的，命盘中间那条曲线填补了一些，虽然不多，却也不少。
陆隐看着那条曲线，估摸着，五个永生境就能填满，如果是契合两道宇宙规律存在，或许三个就能填满。
而永生境之下就多了去了，渡苦厄，一百个都比不上一个永生境。
风神使死了，因果被剥夺，生命本身也就没有存在的可能。
当风神使死亡的一刻，命盘，释放出了乾坤二气，分别朝着归行与枯祖而去。
归行激动：“快修炼，乾坤二气越多，越可能修炼到高境界。”
不用它说也知道，枯祖没客气，修炼了起来。
陆隐走了，乾坤二气吗？
若那条曲线被填满，他们得到的是否还是乾坤二气？
命盘释放了乾坤二气，那这乾坤二气属于命盘本身，还是以命盘为媒介，连通了主因果一道？
释放了乾坤二气给枯祖他们，命盘中间那条曲线并未退去，还在，只是会随着时间推移慢慢减少，当然这个减少的速度极慢，只要枯祖他们不断供奉因果，总有能填满的一天。
而让陆隐头疼的是，自己增加因果天道与命盘供奉因果，矛盾了，因为生命因果只有一份。
数年时间过去，自从大主入主神宫，三大神宫就完全平静了。
陆隐依然伪装临道序列坐镇临道神宫。
直到这一日，陆家弟子瞬移过来传话，大主找他。
陆隐来到大主神宫：“什么事？”
“有岁月序列在联系这里，通过岁月之镜。”
“联系坐令？”
“对，不过对方知道我取代了坐令，开门见山说是联系我，为的是确认彼此方位，因为当初坐令答应对方联手铲除彼此的敌人。”
陆隐没想到坐令还藏着一手，这匹马真是不消停。
“对方怎么说的？”
大主道：“它说它那边有强敌，而坐令则说这里也有强敌，彼此联手，铲除对方的强敌，在主岁月一道结成序列同盟。”
“而今坐令死了，它想让我答应这个提议，看得出来，很急，它虽然尽量在隐藏，却还是被我看出来了，说明它那边的强敌不简单，已经有些岌岌可危了。”
陆隐问：“能不能大概感觉出它的方向？”

第四千六百七十四章   故敌

大主道：“我要尝试联系它，感受了看看，但希望不大，毕竟岁月之镜是通过主岁月长河沟通，但对方能联系我，说明它有办法确定离我这不远，我刚成为岁月序列，有些序列之间的认知没完善，只能尽可能通过言语确认。”
陆隐点头：“联系它吧，我们这边需要敌人。”
每次通过岁月之镜联系都要消耗一条岁月长河支流。
陆隐多的是。
大主开始联系对方。
“想通了？”
大主回道：“你那边强敌很厉害？”
“不弱，但也不算多厉害，我只是不想消耗，毕竟我们背着供奉，相比你那边肯定好一些，你那里有两个神宫需要对付。”
“我这边也还好。”
沉默了一下，对方问：“所以你是想通了？”
大主看向陆隐，陆隐声音传入大主耳中：“既然对方急，就直接问。”
大主点点头：“你在哪？”
对方：“…”这么不含蓄？
“我们不是一直在推敲双方位置吗？”
“太慢。”
“你想知道我在哪，我也想知道你在哪，这是公平。”
大主听着陆隐的声音，回复：“我可以帮你先解决你那边的强敌。”
对方沉默了一下：“你与坐令不同，但也不至于那么大方，你究竟有什么打算。”
“不想说就算了。”大主直接结束通话。
对方懵了，这就完了？消耗一条岁月长河支流，就说这些？什么意思？
它有种莫名其妙的感觉，虽然话少，可诡异的累，与坐令对话虽然彼此都在试探，推敲，争取各自利益，但那才正常，这算怎么回事？不习惯呐。
它很想再与大主对话，但，岁月之镜的消耗有些吃不消。
她不会真结束了吧，不再跟自己对话？
对方不断想着。
而这边，大主也没想到陆隐那么果断，那可是一条岁月长河支流，不该通过语言小心试探，捕捉对方话中的漏洞？借此推敲？
“对方能修炼到岁月序列，都不是蠢货，哪儿那么容易被看出破绽，直接问最好。”
“可它也没说啊。”
“还没结束，明天继续。”
“还这么问？”
“对。”
“那，还用岁月之镜？”
“你有别的办法？”
“我是说这消耗是不是太大了？”
陆隐道：“正因为消耗大，才能让对方感受到我们的决心与诚意，用时间砸死它。”
大主愣愣望着陆隐，这一刻的陆隐，充满了土豪气息。
第二天，大主以岁月之镜联系对方。
对方接通，一脸的懵，这么快又联系自己？
“你在哪？”大主直接问。
“你到底想怎么样？”
“我这边很急，你告诉我你在哪，我帮你解决你那边的强敌，你再过来帮我解决我这边的。”
“那么急？”
“如果你愿意先帮我，我可以付出代价，一千条岁月长河支流怎么样？”
对方震动，那么多？它神宫覆盖的范围并不大，放眼岁月序列排名倒数，而这个神宫原本的主人坐令排名虽比它高，但也不至于随手拿出一千条岁月长河支流吧。
至于这个取代坐令的序列，本身不可能有那么多岁月长河支流，必然得自坐令的。
总感觉不对劲。
但对方的提议着实让人心动，它可以不要那一千条岁月长河支流，但解决强敌是它急需的，原本它那好好地，但突然出现一个垂钓文明，它已经快撑不住了。
可对方真会先帮它解决？
不会找它麻烦吧。
神宫之间彼此厮杀太正常了，对方不也要自己帮忙解决另外两个神宫吗？
一时间，对方陷入了纠结。
“快决定，我没时间浪费。”大主道。
对方回复：“容我想想。”
“浪费我时间。”大主直接结束对话。
对方：“？？”
又是一天过去，大主又联系了，对方震动，这联系的频率也太快了，岁月长河支流多也不带这么浪费的吧。
还是那番话，对方还是要考虑。
然后又一天过去，继续联系。
陆隐不怕浪费，只要找到对方，对方那少说能有个几百条岁月长河支流吧，现在这玩意就跟钱没什么差别，用钱砸死它。
没什么是钱摆平不了的。
如果有，就是不够。
随着大主不断地联系，对方心态崩了，它没法再沉默，因为它感觉得到大主的急切与决心，对方或许真的很急？真愿意先帮自己解决强敌？
那么多岁月长河支流，说消耗就消耗，太大气了。
尤其大主中途来了一句，现在消耗的岁月长河支流，原本都该是给你的。
这话让对方彻底崩了，它真的感觉是在消耗自己的岁月长河支流。
终究扛不住金钱的压力，又或者是强敌压力太大，对方将它所在方位所有信息说出，陆隐这边获得信息，推算了一下，确认方向，点点头：“可以了。”
大主回复：“这么点信息也无法确认方位，我们尽快吧。”
“那你那边？”
“等我。”说完，大主结束对话。
对方很想再联系过去，但想了想，没有，总感觉有种碰见土豪的卑微。
陆隐顺着一个方向不断瞬移，对方既然也存在神宫，必然有祭台，只要找到祭台，就能找到对方。
一次次瞬移，不断寻找，每一个方向都有无穷大的范围，尽管有种大海捞针之感，但他能做的只有这些。
半年后的一天，陆隐陡然看到了祭台，激动，终于找到了。
不管是不是对方，有祭台，就有类似神宫的势力，就不算白来。
通过祭台，陆隐很快确定了一片片封域，也很快，找到了神宫。
但这个神宫貌似有些惨。
一眼望去，就跟被攻击过无数次一样，尽管没有别神宫变成废墟那么凄凉，却也好不了多少。
时不时有修炼生物匆匆而过，有些归来半边身子都没了，显然经历过凄惨战斗。
陆隐看向远方，那里是战场，因为那里存在岁月长河的力量。
神宫对外开战，是可以借助主岁月长河产生战场的，在那片战场内同样不受因果束缚。
陆隐见过一次。
而今见到了第二次，不过此次还有一件事让他更震动，那是--神界文明？
陆隐打死没想到自己居然在这遇到了神界文明。
当初三者宇宙灾劫，神界文明被王文利用，神王以其契合两道宇宙规律巅峰战力，压制了天元宇宙，独自一个压制了木先生与楚松云他们的联手，他们可是施展了镇器浊宝。
尽管神王没有给人类文明带来毁灭，但那是陆隐突破的及时，再晚哪怕一点点，天元宇宙就被它毁了。
它可没想过放了人类。
神界文明是人类的敌人。
但之后神界文明被王文送出了那片方寸之距，陆隐自然不可能找到它们，却没想到居然在这里遇到了。
这里距离之前的方寸之距有多远陆隐不知道，但纵观主一道麾下力量覆盖的范围来看，相当不小，神界文明不可能凭自己来到这，很可能是王文把它们送过来的。
是有目的的送过来，还是无意中送过来？
自己可以凭瞬间移动过来，王文也可以帮它们在主岁月长河上开一道门户。
四千年了，足足四千年，陆隐可没有忘记它们，而今见到，除非它们有能耐再借助王文远离，否则就别想走了。
恩怨该了结了。
不过现在不是对它们出手的时候，毕竟不清楚王文有没有在它们身上留下后手用于寻找自己。
陆隐可没忘记诛在乐髅枯尽深渊发生的一幕，王文把它与永恒送走了，却也在它身上留下了进入乐髅枯尽的门户。
人类文明好不容易安定下来，不能被打破。
想到这里，陆隐一个瞬移进入神宫，如今这神宫只有一个永生境坐镇，非常普通，与双洛神使差不多，察觉不到陆隐。
陆隐的目的是岁月库藏。
只要把这神宫内的岁月库藏带走，哪怕神宫被摧毁，岁月序列被杀，也没什么意义。
神界文明对这神宫开战，要么是神宫主动引战，想要掌控神界文明，要么就是神界文明想反过来成为岁月序列，在陆隐看来这两个可能性最大，既如此，只要带走岁月库藏，神界文明即便赢了神宫，也不可能再造一个岁月序列。
这个岁月库藏内的岁月长河支流只有两百多条，简直少得可怜。
陆隐走了，一段时间后带来了一个陆家可以瞬间移动的子弟，让他隐身在这盯着，只要神宫，神界文明某一方被击溃就去禀告他。
陆隐返回相城，将发现神界文明一事告诉了所有永生境，他们应该知道，当初三者宇宙灾劫，大家都是从生死中走出的。
“真是冤家路窄。”惊门上御语气冰冷，当初一战，如果不是长生藤，她不死也废了。
长天道：“如果要对它们出手，我冲在最前面。”
“还轮不到你。”惊门上御反驳。
长天无语：“我想帮你报仇。”
“这里人人仇。”惊门上御道。
青草大师感慨：“其实才过去没多久，但总觉得好像过去了漫长岁月，神界文明，不可知，死亡宇宙，泥水国度等等，好似另一个世界。”
青莲上御道：“本就是另一个世界。”

第四千六百七十五章   意外之战

“小七，你做得对，在无法确定神界文明是否被王文留下后手前，不要接触它们，否则刚刚站稳的脚跟又要动了，还不一定动得了。”木先生道。
大主好奇：“这神界文明的神王是不是真有接近契合三道宇宙规律实力？”
在场，陆隐是与神王交手最激烈的，当初突破永生，杀掌生死劫，告天，也追杀过神王。
“有。”陆隐很肯定的回答。
木先生，青莲上御他们同样清楚，与神王一战并不容易，毕竟是垂钓文明之主。
“神王，击败过乐髅枯尽，对吧师父。”楚松云问。
陆隐恩了一声：“七大深渊，能与神王一战的不多，放眼我们遭遇过的所有强敌，神王都是排得上号的，所以暂时不动它们，既然以神宫为壳，就让神宫去解决它们吧。”
“只要人类文明不露面，哪怕王文在神界文明留下后手也没用，而且，他留下后手的可能性并不大，一来，王文不知道我们会逃出那片方寸之距，还恰好与神界文明遭遇，这个概率太低太低，二来，神王也不会容许他留下后手。”
王文是很厉害，但不至于超越契合三道宇宙规律存在，否则他就不会留在那片方寸之距了。
当初九垒战争，红霜也不至于能离去。
王文的实力，在认知范围内。
不过虽然几率很低，但他们不能冒险。
陆隐决定换个方向寻找，探寻周边方寸之距。
主一道，他才遭遇主岁月与主因果，后面还有。
除了陆隐，也有会瞬间移动的陆家子弟探寻周边，与在当初的方寸之距一样。
不过陆家子弟距离相城不宜过远，容易遭遇危险，探寻远的地方唯有陆隐。
即便以瞬间移动探寻，陆隐都无法看清这宇宙，只能感慨宇宙无边无际，他恰好落在神宫范围内，而大部分地域并没有与神宫交集。
主一道是以力量覆盖星空，却也没他想的那么神异。
距离相城不知道多远之外，陆隐盘膝坐在陨石上，目光看向一个方向，那里有一方宇宙，可惜，没有发展出修炼文明，在科技一道上也不过刚萌芽。
即便给它们数千年时间发展也很难接近无限帝国，更不用说辉尽文明了。
而距离他遥远之外，有一个奇异的发出朦胧白色光芒的生物漂浮星空，以看似很慢，实则跳跃虚空的方式移动。
这个生物形似水母，发光，透明，无数触须漂浮周边，上面还有雷霆闪烁，看起来颇为奇异。
而在这透明水母身后，触须上，正躺着一个小黑点，那小黑点并不小，有常人那么大，只是相比水母很渺小。
而在透明水母体内还有一只生物盘踞身体而睡，那只生物似狐狸又非狐狸，似狼也非狼，有着比狐狸更凶狠的外形，却也有着比狼更狡诈的气质，最诡异的是其整个身体呈现模糊状，宛如周身在朝着虚空融入，不断扭曲，令其周边出现了模糊的画风，似不容于这宇宙。
透明水母正跳跃星空，陡然的停下：“有反应，是永生境。”
触须上，原本躺着的黑点陡然起身，那是一只黑色有六条宛如刀锋般爪子的生物，而其触须被定型朝着后面飘去，加上偏黑色的翅膀，乍看上去如同披风，颇为帅气，巨大的眼睛闪烁白色光芒。
同时，透明水母体内，那只似狐狸非狐狸，似狼非狼的生物睁眼，瞳孔，有三个，重叠在一起，睁眼的刹那，恍如天威，却只是一闪而逝，这只生物的实力并不强。
“哪个方向？”那黑色甲虫问，声音充满了嘶哑与锋锐。
透明水母道：“左前方，距离有些远。”
“我去。”
“不行，我们的任务是保护少主，不要节外生枝了。”
“那你还说？”甲虫不满。
透明水母体内，那只生物三瞳双目露出不屑，真这么想也就不会说了，但，无所谓，它也想看看供奉因果，这才是自己出来的目的：“玩玩吧，反正那些低等生物早该死了，算是为我族做贡献，也是他们的福气。”
透明水母低声道：“真的可以？或许有危险。”
“对方实力如何？”那只生物问。
透明水母道：“依因果所示，虽为永生，却时间不久，因为是契合一道宇宙规律存在。”
“那你担心什么？”甲虫不满。
透明水母道：“对方因果不多，说明存活岁月不长，却能达到永生境，很可能是凭借天赋，这样的生物往往都不弱。”
“哦，天赋吗？还能超越我族？”那只生物露出笑意。
透明水母急忙道：“当然无法与少主所在主宰一族相比。”
“去玩玩吧，实在不行走就是了，但以你们得自我族的能力，即便对方超出你们一个境界也奈何不了你们。”那个生物不在意。
透明水母声音明显高兴了一些：“明白了，少主。”说完，触须拖住甲虫，换了个方向，跳跃星空。
不久后，透明水母看了眼什么：“就在前面。”
“到我出手了。”
“再等等，你一出手气息就会暴露，让我离他更近一些。”
“快。”
又是一段时间后。
“动手。”
黑色甲虫陡然冲出触须，就在它离开透明水母触须的刹那，远方，陆隐陡然转头，什么东西？
锋芒一闪而逝，自遥远之外斩了过来，横跨数年普通永生境速度距离降临。
而透明水母体表，雷霆沸腾，轰然释放，伴随着锋芒接近。
透明水母体内，那只生物趴着，眼带笑意，似乎在享受看到的战斗。
对它来说，就是一场表演，仅此而已，但，为什么没看到那个生物？
为了防止被主一道盯上，陆隐用了隐身种子，所以尽管对方出手了，却看不到他。
远处，陆隐望着降落头顶的锋芒，一个瞬移消失。
“咦？看不见？位置也变了。”透明水母惊异。
那只黑色甲虫也愣在原地，眼看着锋芒撕碎陨石，甚至切割虚空，但那个生物却看不见，隐身？
透明水母体内，那只生物转动瞳孔，陡然缩了一下，惊讶：“后面。”
它虽实力不强，却比透明水母它们更早发现陆隐，尽管看不到陆隐样子。
一听到后面，甲虫一个翻身，锋芒直斩。
透明水母同时缠绕触须，无尽雷霆轰鸣。
陆隐望着眼前巨大的透明水母，里面还有一只生物，此刻，锋芒接近，他随手一挥，破碎锋芒。
望着锋芒化作无数光点洒落。
透明水母声音低沉：“不好，果然是高手。”
甲虫冲出，抬起六柄锋刃转动身体，宛如一个黑色的陀螺朝着陆隐冲去，整个星空都被撕开，威力无与伦比。
陆隐平静看着黑色甲虫杀来，没急着解决它们。
这两只生物只是契合一道宇宙规律，尽管应该是自我突破，算是高手，但面对他远远不够看。
他现在在想，这两只生物是如何接近他的，又是如何发现他的，他可是隐身状态，很明显，他们有备而来，相隔一段距离就出手，居然蒙蔽了自己的感知，还能定位自己。
不应该。
轻易避开甲虫的攻击，侧方，透明水母也轰出了雷霆，都被他避开。
一次次避开，陆隐一直在盯着这三只生物。
“少主，对方没出手，是在观察我们，他在等我们出招。”
“这是什么生物？”
“还是看不见，但他无法隐瞒方位。”
“把他抓住，我要带他回去。”
“带他？”
“能隐身，让我三瞳都看不见，或许能让族内那些更厉害的家伙也看不见，不是很有意思嘛，今后保护我也更轻松。”
“是。”透明水母看向甲虫：“动真格的，少主要活捉他，别让他跑了。”
刚刚，陆隐瞬间接近它们，这份速度让它们心悸。
黑色甲虫体表陡然出现因果，六刃抬起，因果朝着六刃汇聚。
陆隐惊讶，因果？
他又看向透明水母，只见透明水母触须不断缠绕因果，打出一条条丝线朝着周边蔓延。
陆隐目光一闪，两个领悟因果的强者，莫非是主因果一道定格命盘的存在？
否则如何还会刚好出现两个领悟因果的高手？能找到自己，应该是命盘的原因。
“他是不是还在这？”甲虫问。
透明水母道：“在，位置没变。”
陆隐听到了，也确认了，它们虽然看不到自己，却以命盘确认自己方位，枯祖提醒过，命盘能找到因果，怪不得能找到自己。
因果丝线遍布星空，如同一道道网。
透明水母盯着命盘，确定陆隐没离开，如今因果丝线布置完成，即便陆隐要动，在它看来都必须触碰因果丝线，一旦触碰，结果就不同了。
陆隐不在意透明水母，而是望着黑色甲虫，那六刃因果锋锐相融，最终形成滔天因果斩击，落，强斩。
瞬移。
“不见了。”透明水母惊叫。
它体内，那个生物陡然起身，盯着原本陆隐所在的位置，不见了，为什么？为什么能突然消失，连自己的三瞳都感觉不到。
三瞳看不到这个生物的样貌，如今连捕捉这个生物的痕迹都做不到吗？
越来越有趣了。

第四千六百七十六章   那个生物

“给我抓住他，一定要抓住他。”那个生物大喊。
黑色甲虫憋屈，这因果强斩是它的绝招，居然连敌人面都没看到就落空了，让它有种吐血的冲动。
可陡然的，它心悸，下意识六刃斩向周边，一只手穿过六刃斩击，触碰到甲虫。
甲虫看不到手，更看不到陆隐，可这一刹那，它有种生与死的冰寒。
自从加入主因果一道已经很久没体会过这种寒意了。
乾气。
呼
乾气冲天而起，陆隐一掌用力，将黑色甲虫震飞。
甲虫是被打飞了，但并未造成什么效果，因为刚刚那一掌，打在了乾气之上。
归行与枯祖定格命盘让陆隐知晓，乾坤二气修炼的必要，在于未来，而对当下的他们来说也可以作防御之用。
就像此刻，陆隐一掌并未打穿乾气，这乾气，帮黑色甲虫获得了可以防御契合两道宇宙规律强者攻击的能力，若非如此，这黑色甲虫被刚刚那一掌足以打的裂开。
陆隐收回手，周边，因果丝线笼罩而来，他再次一个瞬移消失。
黑色甲虫喘息，冰寒刻骨，生死一线，这个生物很强。
“他看得到因果。”透明水母内那个生物提醒。
透明水母与黑色甲虫皆震动，对，若非看得到因果，如何刚好避开攻击？
永生境，有的可以看到因果，有的看不到。
“现在在哪？”黑色甲虫问。
透明水母盯着命盘，缓缓转身，现在，在这。
陆隐站在透明水母后面，饶有兴趣看着它体内那个生物，因为这个生物，比透明水母更早发现他。
有意思，区区渡苦厄层次，居然能比永生境更早察觉自己的方位，自己可是隐身加瞬间移动。
透明水母体内，那个生物盯着陆隐的方位，它看不到陆隐，但却知道陆隐在这。
“出来。”那个生物开口，身体越发模糊，仿佛随时会散去。
“你，是什么东西？”陆隐第一次开口，那两个因果修炼者都听这个生物的，这个生物绝不简单。
而陆隐的问题彻底激怒了这个生物，它昂首：“东西？”
“你用东西来形容我？”
透明水母没动，它与甲虫一样，此刻透体冰寒。
陆隐打量它：“或者，动物？”
那个生物目光陡睁：“放肆。”
说话间，三重瞳孔放大，一刹那，陆隐居然有种难以形容的忌惮，这只是个渡苦厄生物，他不应该忌惮才对，但看着这个生物的三重瞳孔，不安感越来越强，这种不安不是来自这个生物本身，而是来自它的瞳孔，来自它的背后。
宛如有庞然大物的存在。
“抓住他，我要将他奴役，还有他背后的族群，都该灭绝，用他们供奉因果。”那个生物冷声开口。
陆隐面色一沉：“你在找死”说完，陡然出手，一掌打向透明水母。
透明水母体表出现坤气，黑色甲虫以乾气囊括自身，六刃斩下。
砰
又是一声轻响，透明水母比黑色甲虫软，但坤气可一点都不软，硬生生挡住了陆隐的力量，仅仅被打退，陆隐不再留手，随手一挥，世间不忘功，同时另一手点向甲虫，阎门第一针。
透明水母顿住，阎门第一针穿透黑色甲虫，也将它顿住。
陆隐力量爆发，伴随着九天之云般的生命之气，双掌打出，一掌击中透明水母，一掌击中甲虫。
两道掌印同时击溃乾坤二气，将透明水母与黑色甲虫打穿，真以为乾坤二气能挡住自己。
当透明水母被打穿的一刻，它体内那个生物被力量擦肩而过，小半个身子破碎，血染周身。
“少主。”
“少主。”
那个生物怒极：“再不抓住他，我要你们死。”
甲虫身体舒展，翅膀完全张开，双目在分裂，随着分裂，看到的宇宙在变化，同时，透明水母震动，传导到星空。
诡异的一幕出现。
星空如同有无数砂砾在碰撞，在变化。
陆隐不管它，一个瞬移出现在黑色甲虫前，猛地一脚踹出，将黑色甲虫踹飞，身体再次被打穿，凄惨无比，随后瞬移出现在透明水母后面，伸手，一把抓向那个生物。
“你敢--”那个生物惊叫。
透明水母不顾生死的收缩身体，陆隐直接撕开，可不管他如何撕碎透明水母，这透明水母都死保里面的生物，那个生物不断往后躲。
陆隐冷哼，手臂干枯，随后震荡，巨大的力量伴随着物极必反压缩，轰向四周，将透明水母直接撕成碎片，也将那个生物震飞了出去。
正当他要抓住那个生物的时候，身体突然无力，眼前发花，天旋地转。
怎么回事？
陆隐瞬移消失。
原地，甲虫六刃斩过：“又没了。”
透明水母被撕碎的身体不断挪动，要融合。
而黑色甲虫则出现在那个生物前方：“少主，没事吧。”
那个生物双目赤红，映照出三道瞳孔，狰狞而凶残：“我要折磨死他，必须抓住他，必须。”
甲虫无奈，它契合宇宙的规律对那个强敌竟然没用，否则他绝无法重创透明水母。
而今靠着透明水母的看不见的世界将其逼退，但不会多久。
“少主，我们先走吧。”
“不行，我一定要弄死他，不，在弄死他之前折磨他，一定。”
“可。”
“你们怕乾坤二气的损失是吧，放心，我补给你们，这家伙绝对不能跑。”那个生物低吼，半个身子染血，它感受到了痛，多久了，族内有多少同族没感受过痛，方寸之距谁敢让它们感受到痛。
这是奇耻大辱。
一旦被传回族内，要被笑死的。
透明水母声音传来：“既然少主一定要抓住他，我们就尽全力。”说话间，身体逐渐融合，只是气息比之前衰弱了太多太多。
“此生物擅长力量与速度，这点我们已经看穿，他的速度无用，命盘定格因果，足以找到他，而力量，现在也没用。”
黑色甲虫语气低沉：“只能动用乾坤二气让他因果反噬了，就看他有多少因果束缚。”
“我不管你们怎么做，必须抓住他。”那个生物疯狂低吼。
遥远之外，陆隐看着双手，视线从模糊中清醒。
怎么回事？为什么会这样？这种感觉就跟中毒了一样，自己多久没中毒了？这是身体内部出现的问题。
他回忆刚刚的战斗经过，那黑色甲虫做了什么他不知道，而透明水母则是不断让虚空出现砂砾般的变化撞击，肯定是这两个中的一个做了什么才让他这样，但也只是很短暂的效果。
如今已经恢复了。
不愧是能领悟因果的修炼者。
不管什么文明，能领悟因果本就代表了天赋奇高，这两个修炼者不弱，而且都是自我突破的，小看它们了。
但，它们也已经做到自身可以做到的最好，接下来即便出手也是主因果一道的手段。
主因果一道有乾坤二气，有因果反噬。
枯祖说过，想要让敌人因果反噬，须借助乾坤二气与命盘。
他看向远方，接下来就是因果反噬了。
想要因果反噬，还有一个前提，就是有因果束缚。
只要是永生境，就都有因果束缚，因为突破永生境不可能不战斗，哪怕再少的因果束缚也可以反噬，可惜，它们偏偏碰到了陆隐。
陆隐原本没有因果束缚，所有的因果束缚都在战场被消磨了，而今手腕又有了，是刚刚与它们一战产生的，但，很少很少，少到几乎不可见，这么点因果束缚，反噬意义都不大。
他一个瞬移出现在透明水母与黑色甲虫前，抬手，物极必反，生命之气，随着手臂划过，将刚刚融合的透明水母再次撕碎，紧接着瞬移换个方位，一指点向黑色甲虫。
黑色甲虫攻击陆隐刚刚在的方位，却落空。
“后面。”透明水母惊叫。
晚了。
陆隐一指洞穿乾气，并将黑色甲虫身体一分为二，然后再次瞬移。
黑色甲虫尽管身体破碎，却依旧能控制六刃，回身再斩，还是落空。
一次次落空，陆隐一次次出手，这些永生境没那么容易死。
周边，无数砂砾碰撞，又是这个。
陆隐抬手，一瞬间落下。
虚空，破碎，碰撞的砂砾伴随着透明水母分散向四面八方。
果然是这水母干的。
而透明水母体内，那个生物死死抓住透明水母部分身体在力量摇曳中晃动。
陡然的，手腕，因果束缚蔓延，朝着陆隐手臂而去。
陆隐看去，因果反噬吗？他抬起另一条手臂，瞬移消失，再出现，来到那个生物眼前，触碰透明水母身体，透明水母虽看不见陆隐，但身体被他触碰，当即感觉到了，声音自那一截身体内传出：“住手，你知道它是谁吗？”
手掌，隔着透明水母身体，后面是那个生物，三瞳死盯着陆隐的方位，眼底充满了憎恨与杀意，还有无尽的羞辱。
它的命，在这个生物手中。
远处，黑色甲虫骇然，为什么？为什么因果反噬都没能解决这个生物，这到底是是什么生物？莫非不存在因果束缚？不可能，如此强大，怎么可能没有因果束缚。
不可能的。

第四千六百七十七章   主宰一族

“放了我们，我们愿意付出代价，你既然能抵挡因果，还无视因果反噬，就该知道我们属于主因果一道，这不是你可以对抗的伟大力量，而少主是主因果一道的存在，它若出事，你将被整个方寸之距追杀。”
“相信我，这也是为你好。”透明水母声音传来。
此战，停下。
陆隐看着那个生物：“主因果一道的，生物？”
那个生物瞳孔闪烁：“我叫，圣.三纹.下字.曳，你，露出样貌。”
陆隐挑眉，好长的名字，名字越长越有来历。
主因果一道生物，莫非就是掌管主因果一道主宰的同族？怪不得能驱使两个领悟因果的强者。
这两个家伙可不弱，用出所有手段，哪怕面对寻常契合两道宇宙规律巅峰都能退去，这样的强者在方寸之距可不多。
“你，露出样貌。”圣.三纹.下字.曳低喝。
透明水母沉声道：“此次是我们先出手，你可以提要求，我们愿意赔偿。”
“闭嘴。”圣.三纹.下字.曳厉喝：“我族不会求饶，更不会买命，否则回去只会沦为笑柄，在主宰眼中，我将失去价值。”
说完，盯着陆隐方位：“不过我可以雇佣你，加入我族，保护我，我能让你加入主因果一道，变得更强。”
“这是无数生物梦寐以求的。”
后方，黑色甲虫声音传来：“无数生物都渴望能领悟因果，定格命盘，而你却一步登天，直接加入主因果一道，这是大运，你受到了气运一道的加持，此战是你生命的转折。”
陆隐笑了：“是啊，是转折，我做梦都想了解主一道，你来了正好，跟我走，我也保证不杀你，对你来说，这也是一步登天的机会。”
说完，粉碎透明水母，一把抓住圣.三纹.下字.曳的脖子。
圣.三纹.下字.曳不过是个渡苦厄生物，再厉害也逃不脱陆隐的手。
它瞳孔陡缩，沸腾的杀机淹没理智：“放手，下贱的生物，你敢碰我，放手。”
“放了少主。”黑色甲虫斩下六刃，原地，陆隐抓住圣.三纹.下字.曳消失。
透明水母身体不断融合，黑色甲虫疯狂搜寻，要找出陆隐。
陆隐出现了，他要抓的可不止这一个生物，三个他都要。
“你们快逃。”圣.三纹.下字.曳大喊。
陆隐诧异，让别人逃？这家伙居然有这种心气？他本能觉得不对。
怎么看，这个圣.三纹.下字.曳都不像是顾忌别人生死的家伙。
透明水母与黑色甲虫犹豫了。
“我命令你们逃。”圣.三纹.下字.曳大喊。
陆隐陡然瞬移消失，再出现已经来到黑色甲虫前，一脚踹出，不想再给它们做什么的机会。
黑色甲虫身体被分开，陆隐一脚踹出后，被踹中的部分身体直接粉碎，另一半身体猛地朝一个方向逃去。
透明水母也一样，朝着相反的方向逃。
陆隐瞬移出现在黑色甲虫前方，黑色甲虫并不意外，仰天嘶鸣，周边虚空，无数无形的锋刃出现斩向前方，陆隐迎着锋刃而走，直接无视，左手抓住圣.三纹.下字.曳，右手被因果反噬，两只手不能动，但他有太多的办法解决。
意识，愿力都可以，十眼神鸦天赋就能让它们瞬间没法动。
但面对主因果一道的力量，他不会爆发全部战力，防止被主因果一道窥探，而且也没必要，所以，还是一脚踹出。
踢碎虚空，黑色甲虫以虚空化刃斩向自身，避开陆隐一脚，只是身体被切割了部分。
陆隐皱眉，这可比被自己踢一脚还重，自己不可能踹死这甲虫，但它自己的锋刃有可能将它自己斩杀。
宁愿承受更重的攻击也不想被自己抓住，果然有问题。
陆隐用力，再次一脚踹出。
黑色甲虫还想利用虚空化刃逃离，但此次陆隐很认真，它没能避开，被一脚踹飞，彻底失去行动力。
紧接着，陆隐瞬移出现在透明水母前，同样还是一脚。
这一脚，透明水母承受了，却如同弹簧一样被弹开，沿途洒落因果丝线，雷霆轰鸣，同时，令虚空出现无数砂砾彼此碰撞。
陆隐冷哼，微微转身，相隔遥远，一脚踹出。
这一脚之力跨越虚空，碾压那些彼此碰撞的砂砾，狠狠压向透明水母。
透明水母身体被再次撕碎，同样失去行动力。
至此，两个主因果一道，契合一道宇宙规律巅峰的生物无法再战。
陆隐扫了眼透明水母与黑色甲虫，目光看向手上抓住的圣.三纹.下字.曳，看到的不是惶恐不安，或者杀意憎恨，而是，笑意。
他面色一变，笑？
这家伙在笑？
下一刻，圣.三纹.下字.曳瞳孔闪烁，三瞳汇聚为一瞳，那股之前让陆隐都觉得压抑的威严出现，如同惶惶天日，不可冒犯。
陆隐眼睛眯起，闪过杀机，天威？对他来说人类文明才是天，他感受到的只是生命本身对强大存在的敬畏，只能证明自己不够强，而不是怕。
可这不够强并非指圣.三纹.下字.曳，而是它背后的主因果一道。
凭它，还不配。
陆隐手掌用力，如同要捏死圣.三纹.下字.曳一般。
下一刻，陆隐看到因果自圣.三纹.下字.曳瞳孔中出现，刹那，消失。
陆隐面色大变，没了？
他心生感应，陡然盯向一个方向，在遥远之外看到了圣.三纹.下字.曳，也看到了那诡异的因果，那是因果没错，何为因？何为果？它怎么逃的？
陆隐一个瞬移到圣.三纹.下字.曳面前，圣.三纹.下字.曳神色一变，它察觉陆隐出现，不可能，这个生物如何一下子出现在这么远？
这里距离刚刚战斗的方位相当遥远，遥远到陆隐都觉得圣.三纹.下字.曳不应该出现在这，这不是它可以做到的，包括透明水母，若非瞬间移动，自己也不可能立刻到达这个方位。
陆隐抬手抓向圣.三纹.下字.曳，圣.三纹.下字.曳骇然：“住手，你不能杀我。”
呼
陆隐的手再次抓住圣.三纹.下字.曳的脖子，刹那间，因果逆转，宛如时间在倒流，陆隐一下子明白了，是逆转因果。
原来如此，怪不得这圣.三纹.下字.曳能一下子来到这么远，这是主因果一道的神奇力量。
此前，圣.三纹.下字.曳让透明水母与黑色甲虫逃离，那是因，而以这两个生物逃离的因会带出果，果，原本应该属于那两个生物，因为它们在逃，不管逃不逃得掉，都是它们自己承担后果，可圣.三纹.下字.曳窃取了这段因果。
它把黑色甲虫它们逃跑的因果算到了自己身上，不仅如此，还逆转因果，让逃跑变成了果，而陆隐出手抓它们变为因。
陆隐抓它们越耗费力量，所带来的果，也就是它们逃离的就越远。
而这份果，应验在了圣.三纹.下字.曳身上。
所以刚刚圣.三纹.下字.曳被抓住，第一时间让它们逃跑，唯有它们逃跑形成的因果才能给它带来一线生机。
陆隐望着被自己抓住的圣.三纹.下字.曳：“套用因果，逆转因果，这不是你可以做到的，来自你背后主因果一道吧。”
“这是武器。”
圣.三纹.下字.曳没有回答，它变得很奇怪，瞳孔不断扩大，缩小，体表，因果在紊乱，这一幕让陆隐不安，他深深看着圣.三纹.下字.曳，忽然想到了，它承受不住。
主因果一道不知道用什么办法让圣.三纹.下字.曳有刚刚那招保命，可那招有最大的弊端，就是不能被破，一旦被破，圣.三纹.下字.曳根本承受不住逆转因果带来的伤害，因为因果被套用一次，逆转一次，而今，被自己截停，就好像一个普通人被扔上了一辆没有保护的车，车陡然停下，那个人会被甩飞出去一样。
而因果，可比那辆车快多了。
这不是圣.三纹.下字.曳目前可以掌握的力量，此刻，它正在被因果给甩出去。
陆隐急忙遏制紊乱的因果，可惜没用，这是来自主因果一道赐予圣.三纹.下字.曳的力量，他即便有能力遏制，短时间也无从下手。
只能眼睁睁看着圣.三纹.下字.曳被因果撕成碎片，再无说出任何一个字的机会。
陆隐缓缓松开手，掌中，圣.三纹.下字.曳彻底消失于宇宙。
可惜了，这可是掌控主因果的同族，地位奇高，本想用它了解主因果，居然就这么死了。
他算是明白透明水母它们刚刚为什么犹豫，不想逃，因为一旦圣.三纹.下字.曳启用这招，一旦逃不掉就是个死，而它们与陆隐交手，清楚陆隐给它们的压力有多大，没信心能跑掉。
只能说圣.三纹.下字.曳自作自受，如果没用这招，陆隐不可能杀它，它价值太大了。
就在圣.三纹.下字.曳彻底消散于星空的刹那，那紊乱的因果陡然穿透陆隐，一闪而逝。

第四千六百七十八章   标记

陆隐不安，急忙查看自身，并未被伤害，但，他释放因果天道，因果天道内，一抹印记闪烁消失，宛如流星，却又再现，不断穿梭，很明亮。
他望着那道印记，心沉到谷底，自己没有这枚印记，这是属于圣.三纹.下字.曳的，他第一个想到的不是得到了什么，而是，背负了什么。
强烈的不安笼罩。
他试着驱除标记，但没用，不管用什么办法都驱除不了，当即找到透明水母与黑色甲虫，这两个半死不活漂浮星空。
陆隐到来，黑色甲虫感觉到了，发出嘶哑的声音：“少主呢？”
“死了。”
“什么？”黑色甲虫骇然：“你截停了它？”
陆隐沉声开口：“那抹印记怎么回事？”
黑色甲虫笑了，笑的凄惨，却也带着幸灾乐祸：“你完了，你完了，哈哈哈哈，你居然杀了圣.三纹.下字.曳，你知道它是什么存在吗？它是掌控主一道主宰的同族后辈，是整个宇宙的主族之一，你居然杀了它，你完了，你会成为全宇宙的公敌，所有主一道力量都会追杀你，你死定了。”
陆隐盯着黑色甲虫：“那抹印记就是主一道追杀我的标志？”
“不错。”黑色甲虫道。
陆隐皱紧眉头，没想到发生这种事，他只是寻找文明，莫名其妙被这几个家伙偷袭，整件事不是他搞出来的，但主一道显然不会听他的解释，他也没打算解释。
杀就杀了。
追杀就是，他就不信，除了主一道亲自降临，还有其余生物能拿他如何。
曾经的四方天平满宇宙追杀过他，他也走出来了，现在的情况不会比当初差，当然，也不会好。
他与主一道总有对上的一天，只是没想到这么突然。
主一道掌控宇宙，陆隐可以在小范围内掌握主动，可一旦离开那个小范围，主动权就易主了，这就是主一道的可怕。
“你死定了，你根本不清楚被整个方寸之距追杀是什么感受，那种上天入地无门会让你绝望，哪怕你再强，哪怕你是契合三道宇宙规律的老怪物，也必死无疑。”
“整个宇宙没有你容身之地。”
…
不知道多遥远之外，一双眼睛睁开，望向远方，惊讶：“居然是主一道追杀指引？谁干了什么事吗？居然能让主一道覆盖整个方寸之距的力量成为指引，太好了，这种功劳可不小，嘿嘿。”说完，身影消失。
同时，又有其它方向生物消失，看着方寸之距。
它们眼里的方寸之距与其它生物眼里的不同，哪怕境界战力相当，可它们能看到主一道的指引，因为它们属于主一道麾下。
主一道才是宇宙正统。
一道道身影朝着远方而去。
…
陆隐抓住透明水母与黑色甲虫就走了，他现在的感觉就好像暴露在聚光灯下，总觉得有一双眼睛时刻盯着他，让他无处藏身。
那印记留在因果天道内，而非自己身上，隐身根本没用。
命盘尚且能找到自己的因果，更不用说主一道留给后辈保命报仇的方法。
他此刻只感觉与方寸之距有种排斥。
荒凉星球上，透明水母与黑色甲虫被扔在地上，陆隐坐在一块巨石上，静静看着它们。
“以前我会用各种方法逼问敌人一些事，现在不想浪费时间，你们用自己的办法买命，机会只有一次，谁先来？”
透明水母开口：“事关主因果一道的情况，我们说不了，你可以用你自己的办法探查，但我相信你既然能截停少主，并避开我们的因果攻击，很可能也领悟了因果，自己试试吧。”
陆隐随手甩出因果螺旋，穿透透明水母。
什么都没有。
陆隐不意外，对方毕竟来自主因果一道，用因果能看穿它们才奇怪，就好像枯祖也定格命盘，陆隐即便比他强太多，也无法再用因果窥探他。
因果，本就属于别人。
主岁月可收割时间，主因果可收割因果，对它们来说就是收割。
“你果然领悟了因果，那就该清楚，因果在身，我们什么都说不了，当然，如果你对我们自己的事感兴趣，我们也可以告诉你。”
陆隐目光渐冷：“看来你们一点用都没有。”
透明水母道：“我们看见的，听见的说不出，你也看不了，因为看见，听见都是因果，但猜测不算因果。”
陆隐看着它：“什么猜测？”
“我们的猜测虽不能做事实，却也是我们仅有的可以买命的价值，你要听，我们说，但要买命。”黑色甲虫道。
陆隐道：“这要看你们的猜测值不值两条永生境并且领悟因果的命了。”
黑色甲虫语气低沉：“值。”
陆隐点头：“如果值，我虽不杀你们，你们却也无法自由。”
“足够了。”透明水母松口气，它们也无奈，更后悔，后悔不该招惹这个强敌。
它们哪知道随便冒出来的一个因果并没有多少的生物居然能轻易击溃它们，这个生物之强悍，即便在不可言说之地都少见。
因为这个生物并非真的契合三道宇宙规律，他，只是契合一道宇宙规律而已，堪比那个完美生灵。
沉默片刻，黑色甲虫与透明水母彼此对视，发出很低很低的声音，仿佛怕被什么听到一样：“主因果一道需要我们供奉因果，关于主宰自己的原因我们不知道，也无从猜测，差距太大了，但有一个原因我们或许猜出来了。”
透明水母接口：“养同族。”
陆隐疑惑：“什么？”
黑色甲虫道：“因果，有因就有果，同样，有果就有因，生命的诞生为因，生存为果，可如果生存这个果一直存在，因，也就会一直存在。”
“你懂了？”
陆隐瞪大眼睛盯着黑色甲虫，养同族，养，原来，是这样。
“唯有存在情感才能领悟因果，情感越强烈，或许对因果的领悟就越强，执掌因果一道的主宰有何等强烈的感情可以想象，你我同样领悟因果，试问，如果你有办法能无限延续自己同族的命，会怎么做？”透明水母开口问。
黑色甲虫道：“试问，你在乎的同族就要死亡了，可有一种办法可以让他续命，就是用其它生物的命去填补，你会怎么做？”
陆隐怔怔望着这两个生物，一时无法回答。
主因果一道，以其它生命的因果不断帮自身同族续命，这是它们的猜测，可无比真实，而人类同样在被收割因果的名单中，原本他应该愤怒，可为什么愤怒不起来？
对，错，谁能说清？
主因果一道错了吗？可它为的是自己的同族，陆隐自问自己也为了人类文明毁灭过诸多文明，对于那些文明来说，自己也是错的。
可自己为了人类文明，无错。
同样，因果一道的主宰若做了这些事，那，对于它的立场来说，也无措。
对与错根本无法说清。
而黑色甲虫它们的问题，陆隐不知道怎么回答，如果真有那一天，或许，他也会跟因果主宰一样。
或许，宇宙一切的仇恨，都源于生存。
“以整个因果一道来养同族，它到底有多少同族？”陆隐问。
透明水母无奈：“说不出，没有半分回答的可能，我们能说出这个猜测已经尽力了。”
“其实供奉因果还有其它用处，我们曾遭遇过另外定格命盘的存在，彼此交流，它们猜测被供奉的因果成了这方寸之距无尽生命循环的起源。”
“因为唯有存在因，才能诞生果，生命的诞生伴随着因的诞生，如果因不够多，便无法诞生生命，所以我们如今所见到的方寸之距，文明，都来自于主一道对宇宙的掌控。”
陆隐惊异，又是一种猜测，但与之前那种猜测并不矛盾。
生命，因果：“那主生命一道在干什么？生命的诞生不应该是它们负责？”
“关于主生命一道，我们没怎么接触过，也可能接触了没察觉，主一道各有各的诡异与强大，或许主生命一道的存在有办法屏蔽命盘的定格，你问我们没用。”透明水母道。
陆隐盯着它们：“那，主岁月一道呢？”
“这个就多了。”黑色甲虫道：“主岁月一道与我们不同，发展神宫作为代言人，这么直接的做法在主一道中都特殊，不过据说也存在无比神秘的岁月序列。”
“可以超脱神宫的限制，这个我们没见过。”
“主一道有多少？”
“不知道，这不是我们能接触的，但听少主提起过，好像有，六个。”
“哪六个？”
“除了主因果，主岁月，主生命之外，还有主气运，主意识与主死亡，其实虽然都是主一道，但却比宇宙中文明与文明交流还困难，因为彼此所收获的不同，你问我们问不出什么。”
透明水母低沉开口：“我们的命，用猜测换取了，希望你遵守承诺，不杀我们。”
陆隐没有回答，而是逐渐露出了样貌。
透明水母与黑色甲虫望着陆隐，陡然惊呼：“人类？”
陆隐挑眉，果然，认识吗？

第四千六百七十九章   五运六气

王文属于主一道，那么，就会有其他人类属于主一道，而从王文的地位看，归属于主一道的人或许不一般。
“外面还有人类？不是说外面的人类灭绝了吗？”黑色甲虫震惊。
陆隐盯着它：“看来你知道些什么。”
黑色甲虫道：“我知道人类很特殊，主一道麾下有人类强者，但就我知道的，主一道之外的人类都应该灭绝了才对。”
“我知道的也这样。”透明水母道。
陆隐点点头：“那你们还知道什么？”
透明水母无奈：“我说了，主一道之外的人类在我们认知中已经灭绝，而牵扯主一道，我们什么都说不了，至于猜测，我们甚至都不知道这里有人类的存在，从来没对人类猜测过。”
“在主一道内，对人类的猜测就是特殊。”黑色甲虫接口：“人类很特殊，既不像被主一道奴役，又不像加入主一道，可却也对主一道言听计从，有种无法形容的怪异。”
“合作？”陆隐试探。
黑色甲虫当即否定：“不可能，除了主一道自身，没有任何生物能与主一道合作，而且主一道执掌整个宇宙，合作什么？”
“我们无法回答你的问题。”
陆隐还想再问些什么，忽然有股心悸传来，陡然看向四周，什么都看不到。
不对，肯定有什么盯上自己了，否则不可能有这种预感。
如今会盯上自己的唯有主一道强者。
在不完全了解主一道之前，陆隐不想接触，他将透明水母与黑色甲虫抓起，然后瞬移消失。
就在陆隐离去不久后，朵朵浪花自虚空荡漾，泛起灰色的波澜，一道声音传出：“怎么那么快？居然察觉不到踪迹，距离还相当遥远，但你跑不掉。”说完，灰色消失。
陆隐瞬移到遥远之外，回望，等了一会，皱眉，又来了，还是那股心悸的力量。
这种心悸倒不是说来者强到无法抵抗，可起码证明来者有威胁自己的实力，主一道都不简单，而敢根据这主因果标记自己追杀而来的更是强悍。
他再次瞬移。
对方追踪到陆隐刚刚的方位：“又跑了吗？比之前跑的更远，这种速度，莫非是传说中的瞬间移动？那片混乱的地方听说存在这种生物。”
“不对，如果是瞬间移动，自己绝对追不上，可这个生物的距离有限，虽然遥远，但不是绝对无法追上，你跑，肯定是察觉到我的追踪了，而且没把握应对，这就更让我想抓住你看看，你究竟做了什么，竟然被主因果标记。”
“嘿嘿，你跑不掉。”
陆隐不断瞬移，每次停下没多久又会被盯上，这不是速度，也不是距离，而是时间。
他看出来了，对方是通过岁月长河盯上了他，就跟不可知能在主岁月长河打开门户一样，时间与空间不同，不管空间多遥远，只要时间能到达，就可以瞬间过去。
时间可以违背空间的概念。
陆隐再次瞬移，对方在主岁月长河盯上了他，显然属于主岁月一道，必然是岁月序列。
就是不知道是哪个序列。
主岁月一道序列能有多少？这周边方寸之距就有好几个。
比自己想的多，真的只有二十七个？
他不断瞬移，放出黑色甲虫：“主因果的标记真无法消除？”
“只要是因果在的方位就无法消除，主一道覆盖整个方寸之距无边距离，你不可能逃得出那个距离。”黑色甲虫确定。
陆隐将它收起，行，既然逃不掉那就解决，来一个解决一个，逃是逃不掉，可对方追来的距离总有个限度。
在这个限度之内解决所有强敌就可以了。
刚想到这，陡然的，一抹寒芒闪过，陆隐随手拨开，将寒芒破碎，眼前，一道道寒芒出现，什么时候？
他一个瞬移消失，就在瞬移出现的刹那，一抹寒芒擦着脸颊而过，带起一抹血丝，若非他反应快，这抹寒芒撕开的就是喉咙。
陆隐站在原地，面色凝重遥望远方，这些寒芒怎么出现的？尤其刚刚击中自己的那一道，就好像算准了自己会出现在这个方位一样，不可能，没人能算到自己瞬移的落点，哪怕主因果一道也不可能，而且，自己可是一直隐身的。
但刚刚的怎么解释？
这时，他看到了，一个怪异的生物缓缓自虚空挪出，宛如果冻一般的紫色，还很有弹性的晃动一下，发出惊叹之声：“应该击中了吧，怎么看不到？但你肯定在这，我运气一向很好。”
陆隐目光陡睁，运气，主气运一道，原来如此。
怪不得能击中自己，纯粹是凭运气。
也只有运气才能解释。
“说句话吧，也让我知道你临死前有什么愿望，我尽量帮你达成，算是感谢你为我做出的贡献。”那个果冻发出幸灾乐祸的声音。
陆隐语气低沉：“你就没想过失败？”
“不会，我运气很好。”说完，果冻陡然转动，一道道寒芒扫向四周，根本没有瞄准，就好像随便射出一样。
陆隐认准一个空白地方瞬移过去，刚落下，两道寒芒彼此碰撞，其中一道刚好转向射向他。
这么好运？
他还是第一次跟主气运一道的强者交手，对方也就契合一道宇宙规律，但却给他一种无比棘手的感觉。
前有主气运一道，后有主岁月一道，上天入地无门吗？不管瞬移还是隐身都会被追踪到？
不可能，宇宙不存在绝对，修炼是一个圆，因果不是无敌的。
陆隐轻易拨开寒芒，这些寒芒也就刚刚措不及防伤了他，现在，不可能了，起码这种威力的不可能。
“我叫信柯，临死前也让你知道我的名字。”说着，果冻再次攻击，这次不再是寒芒，而是各种形态都有，什么刀枪剑戟，就连渔网都有，完全是随便扔出，纯靠运气。
这就是主气运一道的战斗方式？
陆隐直接一个瞬移远离，彻底远离信柯的攻击范围。
信柯停住，愣愣站在原地，没了？看不到，也感觉不到了。
怎么那么快？
这就麻烦了，它原本是靠运气，认准被主因果标记的方向打出攻击，虽然看不到，能击中陆隐确实是运气，可运气再好，实力达不到也无奈。
陆隐直接跑去它攻击不到的方位，不管陆隐运气多差，它运气多好，都无用。
宇宙不存在绝对无敌的力量。
再打一波攻击？
算了，对方一下子跑那么远，攻击也没用，到不了啊。
正想着，陆隐出现了。
信柯一愣，察觉到陆隐出现，当然，也是陆隐故意让它察觉到：“你还敢回来？”
陆隐好笑：“好不容易遇到个主气运一道的，你想跟我玩，我也想跟你玩玩。”
信柯也笑了，虽然看不出笑容，但声音明显听得出来：“是嘛，那你可别跑啊。”
“行，让我见识见识主气运的力量。”
“来了。”信柯攻击，生命之气直冲星穹，同时，整个身体扭曲，融化，竟与生命之气相融，形成一张大网笼罩四周，它是真怕陆隐跑了，直接封锁。
陆隐随手一挥，巨大的力量撕开虚空，将肉眼可见的方寸之距一分为二，当这股撕裂接近信柯的时候，无效，信柯，毫发无伤。
陆隐目光一凛，怎么会？
他再次出手，屈指轻弹，指尖干枯，力量洞穿虚无，这一击足以将自我突破契合一道宇宙规律的生物打穿，但落到信柯身上，还是无效。
这时，信柯身体彻底笼罩四周，将陆隐罩在了一个紫色囚笼内：“没用的，主气运一道，五运六气，无视一切体所带来的外力，你的力量再强对我也无效。”
“五运六气？”
“看在你敢回来的份上，告诉你也无妨，这就是气运所在，所谓五运六气，天地人和，运气一道视天地万物皆有两面，一面为体，一面为气，我选择了气，无视了体，在这方寸之距除非能打破五运六气，否则都无法以体破了我的防御。”
陆隐惊奇，还有这种力量？
他整个身体干枯，陡然出手，还真不信了。
宇宙摇曳，随着陆隐力量崩溃，产生巨大裂痕，陆隐一步踏出，整个虚空都在破碎，蔓延向四面八方。
信柯大惊，怎么可能？这家伙是怪物吗？这是他应该有的力量？
陆隐一掌打出，这一掌生生破了信柯的囚笼，将宇宙打出一道深邃黑暗。
“貌似，并不算难。”
信柯骇然：“你到底是什么物种？不可能有这么恐怖的力量，哪怕是契合两道宇宙规律的存在都不可能打破我的身体。”
陆隐笑了：“或许，我不止呢？”
“不可能。”信柯色变，后悔自己话说的多了，本以为十拿九稳，可陆隐居然以力量强破它的五运六气，这就恐怖了。
没遭遇过啊。
那些能破自己五运六气的存在，自己都不可能出手，因为感觉得到，而这家伙明明只是契合一道宇宙规律而已。
莫非是那种能越级挑战的怪物？
可即便是那种怪物，也不应该轻易破了自己的五运六气。
这，不讲道理啊。

第四千六百八十章   锦囊

陆隐出手抓向信柯，信柯身体再次一变，既然五运六气被破，囚笼便没了意义。
它恢复成原样：“你这力量还真是怪物，但没用的，面对主气运，力量再大也没用。”
“天之气运，运转则来，来之即灭。”
星穹，紫色，自远方而来，转眼覆盖宇宙，惶惶天威降临。
陆隐见过这一招，在相思雨身上，但这招被死主破了，以至于他没真正见识过，但当初那种感觉没忘记。
死主的绝望黑暗与这紫色的天之气运争锋，将整个宇宙都撕开了，那不是一两个文明可比，更是超出镜光术所能看到的极限，仿佛真的以无尽方寸之距为战场，打出了天威。
尽管信柯无法与相思雨比，但此招带来的威慑同样极大。
紫色压迫如同怪物降临，陆隐随手一掌，世间不忘功。
信柯愣在原地，这不是体带来的力量，而是修炼带来的，在它这边就属于气。
世间不忘功让信柯留在一念间，趁此机会，陆隐出现在它面前，抬手落下，手掌，落在它身上，入手光滑，竟没能一下子抓住，并非因为其光滑的体表，更因为力量没施展出来。
陆隐皱眉，顺手一掌打出。
信柯身体被一掌打飞，这一掌与刚刚破了它身体威力一样，却没能伤害此刻的信柯。
陆隐惊异，还能增强防御？
不对，不是防御，而是，契合规律。
它施展了看不见的世界。
信柯不断后退，紫色气运碾压天地，朝着陆隐呼啸而去。
陆隐不知道这紫色气运降临会如何，他很想体会一下，却就怕被相思雨察觉，所以，一个瞬移消失。
紫色气运落空，宇宙如同翻船了一般晃动。
信柯怒极：“卑鄙，卑鄙，说好了不跑的，你跑了。”
随着天之气运消失，陆隐出现：“蠢货。”说着，再次一掌打出，威力更甚，他倒要看看这信柯的防御极限究竟在哪。
纵观无数交过手的强敌，信柯算是极其诡异，却又极其愚蠢的，或许是主一道让它自满了，居然不断告诉敌人自己的手段。
当然，若非遇到陆隐，它即便说出那些手段也难以破解。
可陆隐不是它认知中的敌人。
不过这一掌依旧无效。
陡然的，紫色突兀出现，自下而上冲星穹而起，是之前的天之气运。
信柯得意：“你以为我会信你乖乖被攻击吗？这才是我的后手。”
陆隐没想到天之气运毫无预兆的出现，相思雨当初打出这一招的时候也没这样，但，依旧无用。
他再次瞬移消失。
瞬移不是速度，就是瞬间消失。
哪怕这天之气运离得再近，只要给陆隐一瞬间，就可以离去。
信柯眼睁睁感觉到陆隐瞬间消失，它确定了：“是瞬间移动，就是瞬间移动，传说是真的，可应该只有那片混乱之地才有。”
它并不蠢，刚刚也是特意用愚蠢的行径迷惑陆隐，可惜面对陆隐绝对实力没用罢了。
而今，它想撤了。
一个瞬间移动足以确定赢不了。
陆隐再次出现，此次，整条手臂干枯，恐怖的力量不断汇聚，一掌打出。
信柯眼前肉眼可见出现一条线，陆隐盯着那条线，就是它，前两次出手就是被这条线化解，而今，乓的一声，线，绷断，信柯被陆隐一掌打穿，发出惨叫。
这是它契合宇宙的规律不增所形成的看不见的世界，名曰-力量线，这力量并非单指肉体力量，更包括一切来自敌人的攻击，只要无法超出这条线就无法伤到它，而这条线的上限它必然会定的最高。
曾经，它以力量线配合五运六气硬生生撑住了契合两道宇宙规律巅峰强者的攻击，而今被陆隐打断。
这时，紫色顺着信柯身体流入陆隐体内，陆隐盯着那些紫色，这是，气运？
信柯盯着陆隐：“我赋予你，厄运。”
话音落下，陆隐横扫手臂，将信柯果冻般的身体撕开，信柯体内，一个紫色锦囊尤为明显，那些紫色气运就来自锦囊内。
厄运吗？
运气这东西，谁也说不清会带来什么，因为没有明确的指引，但绝对会有影响。
既如此。
绿色光点浮现，笼罩全身，刹那间，那紫色厄运散去。
信柯骇然：“不可能。”
它看不到陆隐，却感觉自己带去的厄运散了。
太多人对陆隐说过不可能，可结果就是发生了。
绿色光点曾经助他守护生命线，而今驱散厄运，这不是一般的力量。
宇宙不存在无敌，主一道貌似无敌，绿色光点就是破解之法。
陆隐一个瞬移来到信柯身前，探手，抓住紫色锦囊，抽出。
信柯骇然，想阻止，但面对陆隐根本没有反抗能力，只能眼看着锦囊被抽出，最后一刻，一抹紫色气运流入它自己体内，它转身就逃。
陆隐抓住锦囊望向逃跑的信柯，这是给自己增加了好运吗？想逃，哪怕运气再好，除非，他想到了什么，释放因果天道，凝聚因果道剑，一剑斩向信柯。
信柯想避开，体外又出现一条力量线，但这条线未能挡得住道剑，被一剑斩断，道剑入体。
信柯本以为会被重创，可道剑仅仅入了它体内，没有任何伤害。
“因果？”信柯脱口而出，骇然看了眼陆隐方向，急忙再次逃离。
现如今，信柯想逃，运气最多帮它找个帮手，而那个帮手必然是陆隐的敌人，很可能就是通过主岁月长河追踪他的生物，那么道剑就有用处了。
看是你运气好，还是那个生物运气差。
反正它不可能逃得过瞬间移动。
就在信柯逃离的方向，星空出现朵朵浪花，信柯看到了，陆隐也看到了，那是，主岁月长河的浪花。
果然来了。
主岁月长河浪花下，声音传出：“总算找到你了，速度真够快的。”
信柯看到了主岁月长河，大喜：“岁月一道的，救我。”
那个主岁月一道生物并未完全出现，却让信柯感觉到视线的注意：“主气运一道？这么快就败了，看来我猜的没错，我不知道你用了什么办法隐身，但我无所不知，你是，人类。”
陆隐瞳孔陡缩，盯向远方。
信柯疑惑，它不知道什么人类，但自己的好运发挥出来了，无所不知吗？貌似听过，岁月序列中存在着这么一个强者，太好了，主一道会彼此厮杀，但几乎都是在同一个主一道内的生物，与其它主一道生物厮杀的可能性并不大。
因为彼此没有利益冲突。
只要这个岁月序列能解决那个生物，自己就能活。
陆隐盯着远方，对方居然能看清他？还知道人类。
“你不用奇怪，我可以让时间可视化，只要在你所经过的时间，我都能看清。”主岁月长河浪花下露出一双深邃的眼睛，很大，充满了灵性。
陆隐想起来了，他审问透明水母与黑色甲虫的时候，特意露出过真面目，确认它们认识人类，更确认主一道存在人类，而这段时间被这个生物盯上了。
时间可视化，与这些主一道生物交手真要注意了，什么诡异的能力都有。
“现在我倒是不想急着杀你了，人类，你与王家什么关系？”
陆隐目光一闪：“你希望是什么关系？”
“你能按照我希望的来？”
“未必不行。”
“聪明，可惜，浪费我时间，若非主因果一道的标记功劳太大，我还真想用你陪王家玩玩，现在，结束了。”说完，天降岁月，一道道灰色时间接天连地，要将陆隐困住，它知晓陆隐所在方位。
同时，四周，时间之力带来的灰色直接泛起波澜，彻底将陆隐笼罩了进去。
“不用想着逃，在我以自身为中心，锁定了你所能到达的极限距离，你逃不掉。”
陆隐没想过逃，被认出人类，这个岁月序列，必死。
他只是在思考怎么将其引下来，对方处于主岁月长河之内，他还真没把握。
目光落在信柯身上。
就是你了。
他周身泛起生命之气，宛如九天之云，蒸腾如海，将灰色时间扭曲。
主岁月长河之上，那双眼睛惊异：“好强的生命之气，怪不得能引起主因果一道标记，我很好奇你做了什么。”
陆隐一步踏出，眼前，灰色时间接天连地挡住去路，却被他挥手斩断，恐怖的力量即便时间都挡不住，后方，一道道灰色扎根虚空，不断环绕，从远方看如同一片竹林。
而信柯，已经越过主岁月长河要逃离。
陆隐一个瞬移消失。
同一时间，主岁月长河降临，灰色矗立星空，以当前方位为中心，笼罩普通永生境两百年速度距离，这个距离，是陆隐之前瞬移过得最远距离，当然，不是他能达到的最远距离，总要有些底牌。
但却证明这个岁月序列没胡说，它真可以限制陆隐的移动。
但陆隐可不是要逃，而是出现在信柯面前，抬手抓去：“你给我过来。”
信柯大惊，急忙转身冲向主岁月长河：“岁月序列，救我，我给你好运。”
主岁月长河之上，那双眼睛盯着信柯，好运吗？还真是诱人呐。

第四千六百八十一章   天之气运

一道道灰色锋刃斩向陆隐，整个宇宙泛起灰色颗粒，如同时间的实体，不断朝着陆隐汇聚，要以时间将他压成碎片。
同时，主岁月长河席卷星空，带来了战场。
陆隐目光凛冽，这是神宫可以制造的战场，在这战场内出手，不增加主岁月一道的因果束缚。
这个岁月序列不增加因果束缚，自己同样不增加。
当战场笼罩，陆隐抬手，指尖术斩向信柯。
信柯体表，五运六气让指尖术无效，趁机接近主岁月长河。
“人类，你没有逃，肯定认出了战场，不逃是因为你的身份，你是从主一道出来的对不对。”那个岁月序列大喝。
陆隐皱眉，聪明的对手就是麻烦：“你猜对了。”
“你来自哪里？一开始你没说与王家的关系，我还以为你不知道王家，只是想蒙我，现在看来你确实知道王家，你现在想杀我灭口。”
“但你知道我是谁吗？”那个岁月序列低喝。
陆隐抬头，此刻，信柯已经很接近那个岁月序列了：“你是谁？”
主岁月长河下，那双眼睛与陆隐对视，忽然觉得不安，霎时间，灰色时间宛如幕布出现在它眼前，它看了陆隐之前经过方位的时间，可就是没看这一段。
陆隐如何击败信柯的它不知道，因为没时间看，而今看了。
陆隐当即出手，道剑。
同一时间，那双眼睛陡缩，不好，因果。
信柯体内，道剑穿透而出，在如此近距离下，直接刺穿那双眼睛。
一声哀嚎，岁月序列整个被打落主岁月长河，露出身形，是一只形态诡异的黑色生物，宛如岩石一般，最明显的就是两只眼睛占据了整个身体大半。
这就是那个岁月序列。
此刻，信柯震撼，被算计了。
那是因果的力量。
这个生物最后打出的因果并非无效，而是用自己算计岁月序列，他知道岁月序列在追杀，卑鄙，卑鄙的生物。
趁着岁月序列被打落主岁月长河，陆隐抬手就是一针，阎门第一针。
阎门第一针刺穿岁月序列，陆隐降临，一指点出，动用全身力量，不能留手分毫，这个岁月序列必须死。
这一指刺穿岁月虚空，却只是个虚影。
陆隐陡然转头，又是岁月之力，这个岁月序列对时间的运用远在临道与坐令之上。
远处，岁月序列盯着陆隐：“岁月囚笼。”
主岁月长河沸腾，一道道水流落下，缠绕灰色。
陆隐急忙瞬移避开，但那些水流缠绕的并非陆隐，而是过往，是时间的痕迹。
顺着一道道时间痕迹，缠绕上了陆隐手臂，身体，让陆隐避无可避，这是无法避开的力量，因为只要经过时间就会留下痕迹。
这是对时间的绝对掌控。
“在岁月囚笼之下你逃不掉，这是我的岁月之法，人类，你到底什么来历。”
陆隐体表，另一股时间力量冲刷，在岁月序列骇然的目光下，硬生生将岁月河流给冲刷掉。
岁月序列不可置信，那是更加磅礴的岁月之力？
怎么可能？
“你？”
陆隐指点虚空，天地锁降落，直接将岁月序列锁住。
岁月序列想要挣脱，但这是告天都无法挣脱的力量，它岂能挣脱。
它达到契合两道宇宙规律巅峰，很强大，超越了坐令与临道，可也仅限于此了。
“你就那么看着？到时候一起死。”岁月序列厉喝，这是对信柯说的，尽管信柯已经逃的够远：“这个生物一直隐身就是为了隐藏人类的身份，在外界，人类应该灭绝了才对，他必然与主一道有牵扯，是主一道要追杀的。”
信柯回望，它早就逃了，距离岁月序列与陆隐的战场很远，但很清楚，岁月序列既然能将声音传到这里，意味着它逃的距离远远不够。
而且它还清楚，陆隐会瞬间移动。
光是这一招就让它无法逃离。
它无奈，拼了。
紫色果冻的身体再次撕裂，化为无数攻击形态轰向陆隐，同时，相隔遥远距离，为岁月序列划出了一条力量线，岁月序列不能死。
岁月序列松口气，主一道两个修炼者联手，应该能拼一拼。
它尝试挣脱天地锁。
总感觉这招那么眼熟，可就是想不起来在哪见过，主要是时间可视化让它看到的太多太多，多的无法计算，如同它存活的时间若是百年，那么看到的过往就是亿万年，如此磅礴所看见的过往让它很多时候无法第一时间想到具体内容。
不管了，先挣脱再说。
陆隐反手以指为剑，配合物极必反释放的巨大力量，打出道道剑锋，直接撕开力量线，洞穿岁月序列身体。
岁月序列用尽了办法要挣脱天地锁，却就是挣脱不了，它不敢相信，明明只是意识的力量，为什么挣脱不了？等等，意识？它望向陆隐：“这是主意识一道的天地锁。”
陆隐挑眉：“见识不小。”
岁月序列懵了，怎么这家伙什么都会？有因果一道的力量能重创自己，将自己打落主岁月长河，有岁月一道的力量能冲刷掉自己的岁月囚笼，而今还有主意识一道的天地锁能困住自己。
他不仅涉猎很多力量，而且都不弱。
都是可以与自己这个主一道序列争锋的。
怎么可能？
此人绝对与王家有关。
正想着，信柯返回，招来天之气运，紫色气运恒压星空，朝着陆隐而去。
它不需要以天之气运伤到陆隐，也伤不到，之前试过了，但陆隐不敢直面气运之力，如此就够了。
天之气运笼罩信柯与岁月序列。
陆隐瞬移避开。
气运内，信柯对天地锁出手，想要帮岁月序列撕开。
但竟依旧无法撕开，尤其它发现天地锁竟然排斥气运，这是怎么回事？
它陡然想到陆隐之前驱散厄运。
“快，我们一起逃，那个人类不是我们可以对付的，他拥有媲美契合三道宇宙规律存在的战力，唯有请动主序列高手才能对付。”岁月序列催促。
可任凭它如何着急都无法破开天地锁。
绝望深深笼罩着他们。
它们越尝试，越感觉到无奈。
岁月序列与信柯都想不通，就这么一道意识天地锁，凭什么撕不开？
不应该啊，尤其这意识也不算多强。
“来不及了，天之气运在散去，你帮我护法，我直接引动主岁月长河拖走我们。”岁月序列道。
信柯大惊：“直接拖走？那我们会流落到主岁月长河中永不超生。”
“你还有别的办法吗？除非想死在这。”岁月序列厉喝。
信柯挣扎。
没有人愿意流落到岁月长河里。
对普通修炼者来说，岁月长河是噩梦，一旦进去，修为，生命，一切的一切都可能随时化为乌有，而对于它们这种存在来说，主岁月长河同样如此。
“一旦被主岁月长河拖走，与逆古没区别，真没有其它办法？”信柯低声问。
岁月序列咬牙：“但凡有办法我不会这么做，你尽量招来天之气运守护我。”
信柯无奈，抬头，入眼，一道人影缓缓走出，赫然是陆隐。
信柯骇然：“你？”
岁月序列也骇然，竟然直接步入了天之气运中？
主一道彼此交过手，很清楚彼此的禁忌，与主气运一道作战，尽量别触碰对方的气运，而这天之气运更是不能深入，否则要倒霉的，这个人类居然连这里都敢入？
他到底怎么回事？
陆隐一直在听它们对话，他很清楚，主一道与寻常修炼者不同。
他可以在坐令，临道它们那里得到一些情况，可归根结底，它们所谓的情报也只限于这周边神宫，对母树主干内的主一道根本不了解。
了解一些的就是透明水母与黑色甲虫，也因为受限因果不可说。
那么，眼前这个能让时间可视化的岁月序列与信柯，有没有可能受限？
如果陆隐是主一道主宰，必然会有限制它们的手段，否则外界就太容易了解主一道了。
主岁月序列可以解除因果束缚，那么主因果一道也可以帮其它主一道束缚其说出情报的可能，主一道，彼此相连。
为了多得到情报，只能听。
没办法了才审。
刚刚就听到了逆古二字，果然是入主岁月长河，而今不能等了，一旦主岁月长河被牵引出来，会发生什么他可不清楚，最怕的是引来主岁月的目光。
陆隐抬手，瞬间消失，再出现已来到信柯面前，一掌落下。
信柯的力量线，五运六气皆毫无作用，被陆隐一掌击溃，再次重创，彻底失去还手之力。
它想不通，明明自己运气很好，为什么会遭遇陆隐。
岁月序列瞳孔陡缩，眼看陆隐要出手，急忙大喊：“主序列不青前辈即刻迎娶王家淼淼，我们与王家有亲，你不能杀我。”
陆隐目光一凛：“你说谁？”
岁月序列喘息，它也是没办法才说此事，因为它不清楚陆隐与王家究竟什么关系。
怎么看，其关系都不算友好，否则以王家与主一道的关系，此人怎么会被打上因果标记。

第四千六百八十二章   问题大了

不过此人必定与王家有关，不管是什么关系，自己说出此事，都会产生变故，最差就是死亡，自己本就有可能被杀，没有比这更差的情况了。
它只能搏一搏。
“王淼淼，一个被王家老祖带回的孤女，虽实力不强，可辈分极高，配得上不青前辈。”
陆隐惊诧，王淼淼吗？被带回的孤女？那肯定就是忘墟神了。
没想到会有这种事。
王淼淼还要成婚了。
“王家与主一道什么关系？”陆隐问。
岁月序列惊讶：“你不知道？”
“我为何要知道？”陆隐反问。
岁月序列不信：“你不可能与王家无关，人类文明在外界早已被摧毁，即便有残留，也不该诞生你这样的存在。”
“谁告诉你人类文明被摧毁了？”陆隐反问。
岁月序列沉吟。
“王文。”陆隐开口。
岁月序列身体一震，盯向陆隐：“他是王家的主宰，你还说与王家无关？”
“是王文说人类文明已经被彻底摧毁了？”陆隐问。
岁月序列沉声道：“在主一道有个认知，人类文明，只能存在于主一道，外界不可存在，这不是王家说的，而是整个主一道的规矩。”
“主一道还有个规矩。”它目光陡睁，澎湃的灰色轰然释放，来自一条条岁月长河支流。
刹那间，它释放了不下百条岁月长河支流，以如此多时间之力狠狠冲向天地锁，想要挣脱开。
天地锁可以束缚告天这种契合三道宇宙规律强者，可不代表无敌，百条岁月长河支流，那是无比磅礴的时间伟力，纵观陆隐见识过的一切强者，皆不存在能在某一种力量上超越百条岁月长河支流的。
天地锁被绿色光点覆盖，束缚住了岁月序列，但被百条岁月长河支流冲刷，一样濒临破碎，除非增加绿色光点，就跟比拼力量一样。
“人类，你困不住我，让我付出如此代价，我不会放过你，即便逆古也有归来的一日，我会让整个主一道知道你的存在，知道外界还有人类，届时，你们必死无疑。”岁月序列大吼。
说完，再次释放百条岁月长河支流，轰的一声冲破天地锁。
与此同时，那早已消失的主岁月长河浪花出现，它自知无法逃离，必须牵引主岁月长河逃跑。
信柯也被它用岁月长河支流卷走，入了主岁月长河，它无法自控，运气越好越能活下去，主气运一道都是吉祥物，它需要信柯。
这也是它刚刚与陆隐说话的原因。
它在放松陆隐的戒备，趁机带走信柯与自己。
陆隐望着这一幕，缓缓握拳：“如果抓住你，应该能问出很多事吧。”
岁月序列冷笑：“不可能，凡涉及主干之内的情报，外界皆不可知，这就是我要告诉你的，主一道的规矩，就算抓住我也别想从我这得到任何情报。”
说话间，再次释放百条岁月长河支流。
三百条岁月长河支流，恢弘而恐怖的时间伟力，直接让整个宇宙时间紊乱，周边，灰色充斥星空，改变了黑暗，这种感觉与当初主一道降临类似。
这个岁月序列为了以防万一，直接下血本，用出这么多条岁月长河支流。
陆隐都惊叹：“你也算够气魄，这么多条岁月长河支流不知道要搜集多久。”
岁月序列声音怨毒：“我会让你们人类付出代价，你一定会付出代价。”
陆隐笑了：“本来还有点惋惜，想抓住你们，可现在，多谢你帮我解惑，那么，今后再遇到主一道强者也就没必要多思虑了。”
“既然无法从你们这得到想要的情报，我也总有一天会杀入主干，得到我想要的一切。”
岁月序列仿佛听到了天大的笑话：“就凭你，你根本不知道自己会面对什么。”
“你最多堪比主序列，而真正的主宰者不是你可以仰望的。”
陆隐抬起拳头：“以星空为谱，文明作星斗，繁星拳。”
轰
一拳打出，起初普通，但在一拳之后，弥漫星空的灰色时间之力，烟消云散。
岁月序列与信柯望着迎面而来的繁星拳，仿佛看到了无尽文明星斗被点亮，看到了那覆盖整个方寸之距的恐怖怪物，这是怎样的一拳？它们无法形容，如同蝼蚁面对泰山，整个大地都会被粉碎，它们，不过是添头而已。
这种感觉只有一瞬间，瞬间之后，整个宇宙多出了一条黑暗的路，那是被繁星拳打出的，将宇宙撕裂的力量。
它们连后悔的时间都没有。
这条黑暗上方是主岁月长河浪花。
主岁月长河还没被牵引下来，岁月序列与信柯就已经彻底消失于繁星拳之下。
陆隐收回拳头，这是他突破永生境后释放的繁星拳之威，曾经也打伤过告天，是真正对决契合三道宇宙规律老怪物的攻击，用来了结这两个属实有些浪费。
他也是想发泄一下，可惜了，也没有增加因果天道。
自离开曾经的方寸之距，表面看去自由了，不被注意，实则到处都是主一道力量，有种从河流来到大海的感觉，大海虽广，却无处容身。
人类总有一天会暴露。
尤其现在他还被因果标记。
繁星拳不仅摧毁了那两个永生境，也摧毁了岁月序列带来的战场，好在战场在它们死之后才彻底消散，也算帮陆隐解除了此前战斗的因果束缚。
也不知是自己倒霉还是它们倒霉，刚好碰到了自己。
那透明水母与黑色甲虫也一样。
都主动招惹自己。
曾经的方寸之距，文明与文明不能交流，而今的方寸之距感觉更残酷，主因果都在通过命盘搜索，那主气运更是随便攻击。
解决了两个，后来还有更多。
但相距会更遥远。
来的可能性不算太大。
但还是要想办法解决因果标记。
陆隐瞬移消失原地，返回之前的方位，释放因果天道穿透自我，推算自我，看能不能推算出如何解除因果标记。
因果不断穿透自身，因果天道在消耗。
但这段时间，因果天道增加了太多太多，不断消耗也看不出消耗多少。
过了一段时间，陆隐收起因果天道。
没用，无法推算出来。
即便可以，消耗的因果也不是自己可以承担的，这可是在面对整个主一道因果。
不过在自我推算的时候，他倒是想到了枯祖与将七，两个都能排斥因果，自己被标记也是因果手段，或许有帮助。
想到这里，他当即瞬移返回，当然不是立刻返回相城，而是找到陆家对外绘制星空图的子弟，让他去相城把枯祖与将七带来，他毕竟被标记因果，防止有强者根据标记找到人类文明。
不久后，枯祖与将七来了。
陆隐先请枯祖试试，看能不能排斥掉因果天道内的标记。
那个标记相当显眼，不仅主一道可以看到，陆隐只要释放因果天道，其他人都能看到，就跟灯塔一样。
“方寸之距无尽大，主因果一道居然能标记你，让整个方寸之距主一道追杀，这究竟是何等手段？”枯祖想不通，此刻他算是知道人类面对的敌人有多恐怖。
陆隐同样也是第一次感受到被主一道主宰针对的感觉。
当初在方寸之距，主一道降临的也不过是力量，唯有相思雨与死主出现，但都没对他出手，视他如蝼蚁。
而今不同，这是因果一道的主宰在针对他。
无需亲自出手，主一道麾下一众强者就要追杀。
枯祖开始尝试排斥那个标记。
没用，标记虽然在因果天道内流动，如同流星，但并未因枯祖有任何停留，一丝影响都没有。
枯祖无奈，摇摇头：“做不到。”
陆隐看向将七。
将七头伸出被子：“怎么了？”
陆隐伸出手。
将七看了看陆隐，有些紧张，陆主越来越伟岸了：“我，我想洗个手。”
“不用。”陆隐抓住将七的手，原本是想把他带入因果天道，触碰那个标记，可刚抓住将七，那主因果标记就跟疯了一样乱串。
之前是如同流星，很优雅的在因果天道划过，还颇为美丽。
而今，不断乱转。
陆隐目光一亮，有用。
他立刻把将七带着，抓。
他抓没用，必须将七抓。
“抓它。”
“谁？”
“这流星。”
“哦，好快。”
“没事，你抓它，必须抓住，你就为人类立下大功了。”
将七激动，我抓，我抓，我抓抓抓：“抓住了。”
陆隐，枯祖都盯着将七手中那个因果标记，真抓住了，怎么看，这标记都好像是不敢躲了。
陆隐震动，他想尽办法都做不到，将七居然就这么抓住了，他到底什么来历？
枯祖望向将七：“什么感觉？”
将七看了看自己的手：“它在动。”
“然后呢？”
“就是在动。”
“你什么感觉？”
将七摇头：“没感觉，它太滑了，不小心能溜出去。”
陆隐盯着将七：“就没有察觉到什么？比如目光？也比如有寒意什么的？不安，忐忑？”
将七再次摇头：“没有，就是它太滑了。”
陆隐呼出口气，与枯祖对视，这将七，问题大了。

第四千六百八十三章   抓紧点

这可是主因果一道的标记，让整个主一道麾下存在追杀的标记，连岁月序列与主气运一道的高手都参与了，居然就这么被将七抓住了。
“前辈，你的感觉？”陆隐问。
此前有因果标记，枯祖也感觉的出来，因为他同样定格命盘，属于主因果一道，严格来说，他也是可以追杀陆隐的，只要他愿意。
而今。
枯祖很认真感受了一下：“没了，标记没了，而且是彻底没了。”
“既不在你身上，也感觉不出在任何位置，就好像，彻底消失。”
陆隐让将七在原地等着，他把枯祖带回相城，让他与归行联手再以命盘探测，看能否找到因果标记。
结果还是没有。
归行都惊呆了，傻傻望着陆隐：“你怎么做到的？”
虽然它不清楚因果标记，但那种让整个方寸之距都感觉得到的恢弘伟力，如同在汪洋大海无论多远都能看到的灯塔那般震撼，那种无与伦比的浩瀚之力，带给它强烈的归属感，而今，那股力量居然消失了。
陆隐不告诉它，绝对不会告诉。
将七越发神异。
就跟当初的相思雨一样，有种无法形容的神秘感。
这家伙不会也是主一道某个大佬吧。
相思雨到底是谁，到现在也不清楚，陆隐猜测或许就是主气运一道的主宰的分身，那么将七呢？
能解决因果标记，估摸着也是类似的存在。
遥想当初，第一次见到将七，以因果螺旋打向他，直接被弹开，到现在多久了？数千年了，这数千年来，将七就一直跟他们在一起，他们尝试过理解将七，但真的没法理解。
陆隐每逢在因果一道上有突破，都会拿将七练手。
现在想来，真危险呐，万一将七真跟相思雨一样，那自己等于在随时呼唤主一道存在。
想想就后怕。
现在问题来了，如何面对将七？
陆隐没想到，瞬移去找将七，他还死死握住那个因果标记。
看了眼将七的手：“辛苦吗？”
将七道：“不辛苦，虽然滑溜，但抓紧就没事了。”
陆隐道：“还要麻烦你一直抓着它，毕竟，除了你，没人能抓着它了，它一出来，整个人类文明都会暴露在强敌眼中。”
将七害怕：“比之前三者宇宙灾劫还严重？”
陆隐很认真的点点头：“严重得多，人类，会灭亡。”
听到这话，将七握紧拳头：“我捏死它。”
“别，我还有用。”
“？？”
陆隐想的是，既然可以抓住，那能不能把它扔给别人？
这玩意貌似未必一定要在自己体内吧，既然能被抓出去，意味着放在别人因果内也不是不可以。
既如此。
将来或许有奇效。
还是辛苦将七先拿着吧，不管怎么说，将七现在也是祖境层次修炼者，费点力气抓住还是没问题的。
但陆隐也特意提醒他，一旦抓不住要提前说。
将七很自信保证能抓到天荒地老。
解决了因果标记，陆隐总算松口气。
这一趟出去不仅找到了其它神宫，找到神界文明，还解决了主因果一道，主岁月一道与主气运一道的修炼者，算是小小的报了仇。
不过这还只是周边。
他需要武装人类文明，让所有人类永生境彻底解除因果束缚，同时增加人类永生境数量，以应对将来与主一道的战争。
主一道将母树主干内的认知锁住了，那他就进去。
总会有相遇的一日。
宇宙无尽，总有奇异之地。
在距离相城不知道多遥远之外，有一处广阔无边的星空海洋，海水不知道从哪来，也不知道会流到哪里去，这里，被称作--宙海。
说是海其实未必准确，因为这面海覆盖了宇宙星空，覆盖了目光所及的极限范围，似海而非海。
宙海内生活着无数生灵，存在诸多宇宙星辰，与星空一样，不过星空是黑暗深邃的，这里带着一抹碧绿，来自那扎根海中的无数植物。
每一株植物都很大，尽管扎根海中，叶子却顺着海水漂浮，无数叶子延绵，宛如海中的风。
此刻，一株植物叶子上趴着四个人。
“看来它是吃定我们了，追了有上百年了吧，还在追，它到底盯上我们什么了？”有声音传出，若陆隐在此一定可以听出，这道声音属于章顶天。
章顶天趴在植物叶子上，手握长刀，目光警惕。
而他身后不远处是刘少歌，看起来比章顶天放松一些，周边有朦胧光晕：“不管它盯上我们什么，总不能被它吃了。”
“老章，你放松一些，我在周边有布置，只要出现就能提前示警。”
而距离他们不远之外还有两道人影，一道全身笼罩于黑袍内，全无气息，另一道，是白浅。
白浅发丝顺着水流上扬，回望两人：“别大意，那家伙相当谨慎，未必找不到办法突破你的示警。”
章顶天语气低沉：“在这里生存，要么太弱，不被强大存在盯上，要么太强，不会被招惹，我们就属于太弱的那种，而那家伙属于中间档，刚好达到能被强大生物吞吃的程度，如此还敢这么追杀我们，并且活到现在，很有一套。”
“虽然可悲，但我们在这里拼杀了数千年，还只是太弱的层次，你们说陆隐怎么样了？以他的修炼速度，应该突破永生了吧。”刘少歌猜测。
章顶天抬眼：“应该吧。”
白浅嘴角弯起：“我们速度也上来了，虽然来了这里九死一生，但总算看到能追上他的希望，再过一段时间我就能尝试突破序列规则层次。”
刘少歌羡慕：“你比我们快多了，刚来这就突破祖境，我们也是近期才突破。”
章顶天看了眼自己的刀，上面映照出自己的样子：“但我们的速度也已经超越大部分人，哪怕与当初的十决相比也不会慢。”
三人对话，另一道趴在那的黑袍身影动都没动。
数日后，刘少歌陡然惊呼：“有动静。”
话音落下，右侧，光芒荡漾，与水流交辉，白浅抬手，大罗玄冰凝结，转眼冰冻，却被一条尾巴狠狠轰碎，尾巴调转，露出一颗狰狞的头颅，是一条鱼，有着锋利牙齿，双目无瞳，脸上还有一道划痕，张嘴发出低吼。
白浅再次打出一掌，依旧是大罗玄冰。
冰块与那条怪鱼的嘶吼对撞，不断粉碎。
章顶天握紧长刀，一刀斩出，太玄刀意。
刘少歌同时打出个响指，光芒与声音相连，超越了太玄刀意，先一步落在那条怪鱼身上。
只见怪鱼扭动，直接破碎大罗玄冰与光芒，而太玄刀意斩在它身上毫无作用。
“跑。”白浅毫不犹豫。
怪鱼尾巴一动，眨眼来到白浅身后，张嘴就要咬。
这时，那个黑袍身影出现，猛地撞在怪鱼身上，将怪鱼撞飞了出去。
趁此机会，几人快速逃跑。
他们一直被怪鱼追杀已有百年，怪鱼实力极强，达到了始境，以他们的实力面对始境强者根本无力反抗，但好在还有那道黑袍身影，那是永生境尸体，能被白浅所用，关键时刻就以那具尸体防御，才让他们撑住那么久。
当初通过木星祭台来到了这里，刚到，祭台就破碎，他们回不去了，在这里生生熬了数千年，根本看不到回去的希望。
如果不是那永生境尸体，三人早死了。
而今也不过是勉强活着。
慢慢修炼，在生与死中挣扎。
不过这种逃亡越来越不顺，因为追杀的怪鱼从一条，变成了两条。
黑袍永生境尸体不断来回防御，白浅三人想尽了办法也很难撑下去。
“再这么下去死定了，拼一把。”刘少歌低喝。
章顶天一刀斩出，伴随这一刀的还有一道人影，自虚无中诞生，这是属于他的祖世界，很强，能将刀意数倍，乃至数十倍的发挥出来，可面对始境怪物那几乎无敌的防御依旧无效。
最多遏制一瞬间。
“我支持，死就死吧。”
白浅道：“好，死不死看我们的命了。”说完，他们转向，朝着某一个地方逃亡。
数月后，经历着不断被追杀，躲藏，逃亡的日子，他们终于来到一处祭台外，这处祭台是他们无意中发现的，原本想通过祭台传送走，但始终没下决定，一来，祭台传送离去不知道会到哪，或许比这里更残酷，他们对宇宙了解的太少了，这不是他们目前可以接触的层次。
二来，祭台下有让他们不安的东西。
当初也曾遭遇追杀，想着利用这祭台逃离，可来到这，那股不安迅速扩大。
若非当初追杀的生物离去，他们早就拼了。
而今是第二次。
他们不断接近祭台，越接近，那股不安就越强烈，他们在试探怪鱼的极限。
他们能察觉不安，怪鱼同样也会不安，如果怪鱼被吓走就好了。
可不管他们如何接近，怪鱼都在追杀，哪怕迟疑，哪怕犹豫，也在追杀，他们到现在都搞不懂怪鱼追杀他们的点在哪。
怪鱼根本不与他们对话。
无奈之下，三人对视，一人抓住黑袍永生尸体一条手臂，还有一人抓住一条腿：“冲。”

第四千六百八十四章   蜕变

黑袍永生尸体猛地冲向祭台，白浅他们心不断下沉，那股不安几乎让他们本能想逃离。
可现在没得选择了。
那两条怪鱼居然还在追。
见鬼，就非要吃掉他们？
距离祭台越来越近，越来越近，当他们就在要触碰到祭台的一刻，虚空，一张嘴出现，布满了利齿，令海水出现旋涡，笼罩他们与怪鱼。
怪鱼陡然停下，惊恐逃离。
海水的旋涡充满了力量，卷着两条怪鱼根本逃不掉，无论它们怎么做，都被旋涡卷向利齿。
白浅他们同样被旋涡巨大的力量要卷过去。
好在永生境尸体撑住了。
“尝试各种力量。”
三人不断尝试方法唤醒祭台，祭台需要某种力量才能启动，当初木星的祭台如何启动的他们不知道，但在这海底那么多年，接触过一些生灵，倒是清楚。
有些祭台需要血液，有些祭台需要时间，有些祭台甚至需要因果这种诡异的力量。
这也是他们拼的关键点，若这个祭台无法动用就死定了。
周边，旋涡的力量越来越大。
永生境尸体挡在前方死死撑住。
而那两条怪鱼已经被卷入那张巨口中，被利齿划过，身体化为碎片，伴随着血肉一起入了巨口深处。
吃掉怪鱼，巨口猛地朝白浅他们咬过去。
白浅咬牙，控制永生境尸体冲向巨口，狠狠撞去。
那巨口虽然厉害，但依旧未达到永生境，否则他们早就没了，最多是渡苦厄层次，以永生境尸体的能力还可以撑一会。
这时，祭台亮了。
三人惊喜，快，快，快…
巨口猛地闭合，咬住了永生境尸体，将黑袍撕碎，不断咀嚼。
可永生境尸体不是它能咬动的，咬了一会见咬不动，索性直接吞了下去。
而趁此机会，三人乘着祭台消失。
随着三人消失，原地，巨口消失，一切恢复平静。
黑暗，没有一丝光线，连海水都没了。
白浅望向四周，这是离开那片大海了？
“老刘。”
朦胧光晕出现，来自刘少歌，他的光芒不仅可以照亮，还可以示警。
呼噜噜噜…
三人顺着刘少歌的光芒看向周边，这是一处幽闭之地，而头顶依旧是水流，他们还在海底，就是不知道在哪。
能通过祭台传送，必然去了很远之外。
“还是海底。”
呼噜噜噜…
“很正常，这大海连宇宙都能灌溉，就算我们天元宇宙扔到这里也不过是很小的一个范围而已。”
“看看周边有没有能出去的地方，这也太窄了。”
“还有海草，但好像被什么东西咬过，有咬痕。”
“小心点，肯定有生物。”
呼噜噜噜…
“不用在意，咬海草，证明并不强大。”
“嘘，你们听这是什么声音？”
三人不再说话，静静听着。
呼噜噜噜…
呼噜噜噜…
“这，打呼噜吧。”刘少歌不确定，主要是这声音很大，但一开始却并没有引起他们在意，明明那么大的声音，就好像星空是黑的一样应该存在。
现在认真听，才感觉声音大的都有点震耳欲聋了。
呼噜噜噜…
“绝对是打呼噜声，我觉得跑吧，就这声音还没让我们察觉，绝对不是善茬。”章顶天很认真，不怕死与找死是两个概念。
就这声音，总感觉天能给震塌下来。
“找路，跑。”白浅也很认真。
三人开始找逃离的路径，很快就找到了，有条缝隙可直通外面，虽然小，但改变身形即可。
正当他们要离去的时候，脚下地面陡然一转，三人差点站不稳，急忙看向下方，大地怎么还动了？
然后，他们与一只眼睛对视。
那是一只眼睛。
他们此刻站的方位根本不是什么海底洞窟，就是在一只闭着的眼皮底下。
他们，一直站在某个生物的眼皮底下。
三人动都不敢动，这一刻，他们体会到了无边压力，比之前祭台旁的压力大得多，多到无法形容，那一刻是生与死的压力，而此刻，是天塌地陷般的压力。
在这片大海中闯荡了数千年，他们很清楚，这是永生境的压力。
曾经无意中感受过一次。
这只生物是永恒生命。
人类目前公认天赋最高的是陆隐，陆隐在祖境时期尚且无法对抗一个正常的永恒生命，而他们脚下绝对不是一般的永恒生命。
完了。
脚下，眼珠转动，盯着三人。
三人呆呆望着眼珠。
呼噜声也停了，显然来自这个生物。
过了好一会，他们在脚下的眼睛里看到了惊奇与--疑惑。
“人类？”
浑厚的声音在三人耳边响起。
三人大惊，望着脚下那只眼睛。
这里怎么会有生物知道人类？
他们在这里几千年了，见过很多生物，却从未有生物认出他们，他们也没有在这里找到人类活动的痕迹。
人类文明距离这里不知道多远。
居然会被认出来？
“果然是人类，你们怎么会来到这？”浑厚的声音又问。
白浅恭敬开口：“我们是人类，是通过祭台无意中传送到了这里，敢问前辈是？”
“祭台吗？莫非是当初我留下的？都过去好久了，忘了，不过你们来的真不是时候，我这有点麻烦。”浑厚的声音响起。
白浅刚要说话。
远方，恐怖至极的气息呼啸而来，掀翻了天地，让他们头顶刹那间出现黑暗星空，这是把整个大海给掀开了：“混寂，再来，必须分出生死。”
那只眼睛眨了一下，然后白浅三人就感觉被某种力量笼罩：“别慌，我不想跟它打了，带着你们一起愉快的逃跑吧。”说完，呼啸间冲出大海，一个转向再次扎入海底，转眼不知道多远。
“混寂，别跑--”
…
与此同时，相城，天元宇宙，不知何时多了一个禁地，这里没有危险，却也有最大的危险--臭味。
修炼者，按理可以屏蔽臭味，可这里的臭味任谁都屏蔽不了。
哪怕是祖境强者到来也无法避免。
久而久之，这里成了禁地。
呼
呼
呼
呼
“大口呼吸，大口，快点的，大口。”
“我受不了了。”
“丫头，这可是你成为人类最强的机会，只要能承受住，璀璨的未来在对你招手。咦，我怎么能说出这么文雅的话，蜕变了，果然蜕变了，哈哈哈哈，本鱼大人终于蜕变了。”
“你还是那样，没变。”
“丫头，你说什么？”
“我没说话，不是我说的。”
“继续呼吸，大口的。”
“我要晕了，晕了晕了晕了…”
咚，人影倒地，赫然是汐淇。
而汐淇身前，贱鱼活蹦乱跳，不断喝骂，斥责，却就是唤不醒汐淇，无奈叹息：“罢了，身为人类，也只能到此了，或许那陆隐能多坚持一会，但绝对达不到鱼大人我的高度，这美妙的气味只有鱼大人独自享受了。”说完，贱鱼张大嘴，呼吸。
汐淇睁开一只眼，见贱鱼大口呼吸，急忙溜了。
悲哀啊，明明也算是个小天才，却整天被一条鱼欺负，欺负也就罢了，还要闻那种臭味，别人都受不了，她也受不了啊，没人要了，身上都是臭味，嫁不出去了，死贱鱼，呜~~
刚跑出禁地，汐淇松口气，身后，巨大的力量横扫虚空，将她震飞了出去，直接昏倒。
禁地内，贱鱼此刻正发生蜕变，它确实蜕变了，整个身体在变大，鱼鳞片片脱落，大地之上，阴影很明显折射出与以往完全不同的样子，不断的蜕变带来了巨大的力量横扫四周，贱鱼双目瞪大，露出一丝威严，仰天大吼。
接天连地的吼声化作光束，竟直接洞穿天元宇宙，打入方寸之距。
这一刹那，一道道目光看向禁地。
紧接着，木先生，古神，青草大师等永生境出现，然后是陆源老祖，武天，初一等高手，全部朝着禁地而来。
一来就被那臭味熏得不断倒退。
但目光还是能看清禁地内发生的事。
“那是什么？”
“好眼熟的形态。”
“混寂，是混寂。”荒神来了，一眼认出，激动的颤抖。
其他人惊讶，混寂？
木先生想起来了：“对，我看过老蝾螈詹乾的兽形灵蜕，与这个一模一样，就是比这个大了很多。”
陆源老祖道：“我也看过木星祭台上的形态。”
“可混寂为什么出现在这？而且那么臭？”青草大师不解。
就连他，包括九霄宇宙的青莲上御等永生境，都未与混寂有过接触。
在天元宇宙认知中，混寂是始宇宙星空巨兽之祖，在它失踪后，荒神这一脉才成长起来。
而后越了解混寂，越知晓其不简单。
可当了解的时候，混寂已经消失了。
唯一一次出现就是詹乾见过的那次，可那次，就连青莲上御都没能察觉分毫，可以想象混寂的实力相当不简单。
他们怎么都没想到混寂居然出现在这。
陆隐出现，遥望禁地，惊讶：“混寂？”
“这里有个人。”陆源老祖惊呼。
众人看去。
陆隐看到了：“汐淇？”
他急忙抱起汐淇，唤醒她。
汐淇被巨大的力量震晕，想唤醒并不难。
很快，汐淇苏醒了，揉着脑袋，视线模糊。

第四千六百八十五章   血脉的跳动

“汐淇，发生了什么？”陆隐问。
一众人围着汐淇。
而禁地内，贱鱼还在蜕变，身体越来越大，陷入一个过程。
汐淇起初没看清陆隐，只看到一个个模糊的人影围着自己，惊叫一声，下意识逃跑，但怎么都挣脱不了。
“汐淇，是我。”陆隐低喝。
汐淇身体一震，这时，视线才清晰，看清了陆隐，惊讶捂住嘴：“陆主？”
陆隐看着她：“发生了什么？你为什么昏倒在这？”
“昏倒？”汐淇眨了眨眼看向四周，张大嘴，木先生？青草大师？古神？怎么这么多大人物聚在这？为什么盯着自己？
等等，她陡然看向禁地，脸色一白，完了，被发现了，一定是因为这里太臭了，影响环境，居然连陆主都被惊动了。
她急忙道歉：“对不起陆主，对不起，我立刻收拾，都是那条贱鱼惹的祸，对不起陆主，我一定把这里弄干净，对不起。”
陆隐目光一闪，看向禁地：“它，不会是那条贱鱼吧。”
陆源等人一愣，缓缓转头，看向禁地，不会吧。
那条死贱鱼？
汐淇顺着陆隐视线看去，看到了禁地深处蜕变的贱鱼，张大嘴：“那是，什么？”
禁地的蜕变足足持续半个月才结束。
当蜕变结束后，贱鱼很得意的望着自己新的身体，张嘴发出狂笑：“哈哈哈哈，终于，本鱼大人终于登上巅峰了，这一天迟早要来，鱼大人知道，哈哈哈哈，人类们，颤抖吧，尽情享受鱼大人的蹂躏与支配吧，哈哈哈哈。”
禁地外，一众人平静看着。
汐淇捂住脸，完了。
贱鱼不断狂笑，五爪弯曲，不断扭动身体，过了好一会才想起来：“对了，那死丫头呢，虽然拖后腿了点，也不够资格当鱼大人的坐骑，但鱼大人不会抛弃你的，从此以后，这人类宇宙，鱼大人为王，你就是一王之下，哈哈哈哈，感激吧，心怀感激的跪下吧，哈哈哈哈。”
“刺耳，欠揍。”一道声音传来。
贱鱼大怒：“谁？谁敢这么说鱼大人？”
它目光定格在禁地外，入眼，一众人这才缓缓映入眼帘，为首的正是陆隐。
贱鱼眨了眨眼，身体弯曲，紧缩，然后一声怒吼：“威严--”
古神挑眉，一步踏出，抬手就是一巴掌。
啪
砰
贱鱼砸地上，砸出个深坑。
汐淇捂住眼睛。
其他人无语。
古神冷哼：“吵死了。”
深坑内，贱鱼仰头望天，怎么了？发生了什么？自己是不是被抽了一巴掌？毫无尊严的被拍下地了？说好的威严呢？无敌呢？蹂躏人类呢？
怎么会这样？
不对啊，自己明明很强才对。
它冲出地底，对着古神龇牙：“大强，你敢打我？”
古神眼睛眯起，又是一巴掌抽出。
贱鱼再次被拍到地上。
它又跳起：“幻觉，这是幻觉，对，这是突破的幻觉，只有坚持本心，唯我独尊，才能成就至高无敌，哈哈哈哈，来吧，本鱼大人不怕你。”
啪
“来啊。”
啪
“继续。”
啪
“吃得苦中苦，方为鱼上鱼。”
啪
“还不够，不疼。”
啪
“过分了，还没完了？”
啪
“等等，让鱼大人缓一会，不对劲。”
啪
“你过分了，大强，鱼大人吐你一脸。”
啪
贱鱼不动了，躺在地上，呆呆望天，它算是反应过来了，这不是幻觉，自己真被大强毫无尊严的抽巴掌，而且抽了那么多。
天上宗时期都没这么憋屈过，从来只有自己恶心他们，什么时候轮到他们打自己了？
怎么变了？
明明自己蜕变了才对。
陆隐走上前：“行了，该清醒了，还真是你啊，贱鱼。”
贱鱼看到了陆隐，眼皮直抽：“我强不？”
“前辈，继续。”
“不用了。”贱鱼一头栽下去，生无可恋。
蜕变了反而被揍，还不如以前。
以前没人揍它，尽管嘴贱，但谁也不会跟一条鱼计较，可现在，永生境都下场了。
它感觉前途一片黑暗。
人宠呢？小丫头呢？现在是那么的亲切。
汐淇走过来，小心打量着贱鱼，这姿态确实霸气，怪不得挨揍：“你，你没事吧。”
贱鱼看到汐淇，哭了，那是委屈的，就没被这么揍过：“丫头。”
“诶。”
“还是你好骗。”
汐淇：“…”
一顿胖揍总算让贱鱼老实了，然后就缩小身体趴在汐淇脑袋上，死活不下来。
汐淇想哭，本以为解脱了，怎么又这样了？而且，更重了，还有爪子。
脑袋会被压扁的，嫁不出去了。
一群人盯着贱鱼。
“你怎么会是混寂的形态？”
“这恶臭怎么回事？闻这种臭味能让你蜕变？要不把你锁茅房得了。”
汐淇连忙道：“茅房不够臭。”
众人：“…”
汐淇也不想说，她是真怕被锁茅房，一辈子的名声就这么完了。
“你们谁还记得当初师父是怎么把它带回来的？”陆源老祖问。
古神，红颜梅比斯几人对视，摇摇头，都忘了。
初一道：“一开始这贱鱼的用处就是训练神鹰，鹰抓鱼，很正常，可后来。”他瞥了眼陆源老祖：“有人教贱鱼反抗，反钓神鹰，从此以后这条鱼就特别贱。”
陆源老祖无语：“以前的事不用说了，现在探讨这贱鱼为什么是混寂。”
陆隐盯着贱鱼：“你为什么能蜕变？就因为那恶臭之物？”
贱鱼死死抓住汐淇头发，很想诈唬两句，但刚刚被打的经历属实有些阴影，先缓缓：“对吧。”
“对，还是不对？”古神凑上来问。
贱鱼身体一抖：“部分是因为这个，还有就是血脉在跳动。”
“具体说说。”
“我在这闻那个东西好久了，一直没有蜕变，但就在此次蜕变前，忽然觉得血液在沸腾，好像有什么东西呼唤一样，再然后闻了闻那味道，就这样了。”
陆隐几人对视：“血脉的呼唤，莫非是混寂？”
木先生道：“在我们以前看来，一方宇宙已是极大，宇宙与宇宙间的距离更是遥远无比，渡苦厄都难以跨越，可实则踏入永生境后逐渐发现，有些距离不是遥不可及，而当某些能力被发掘，或许那方寸之距，都不再是遥不可及。”
“虽然不知道混寂在哪，但如果混寂的力量达到某种高度，那对我们难以跨越的距离未必是问题。”
青草大师道：“就是这样，我们感觉不到混寂，是因为太遥远了，可混寂的血脉却能影响到这条贱鱼。”
贱鱼龇牙，你才贱鱼，你全家都贱鱼，它忍很久了，但，继续忍吧。
“很明显，混寂很强。”青莲上御来了：“当初混寂被灵化宇宙那个詹乾看到，我们却没能察觉它到来，它很可能是契合三道宇宙规律的存在。”
众人都同意，因为青莲上御一直在隐藏实力，他那时候或许已经达到契合两道宇宙规律巅峰，尤其还一直释放因果大天象，如此，竟然没察觉到混寂的出现，混寂的修为可想而知。
一个契合三道宇宙规律的老怪物，其影响的范围是夸张的。
现在想来，七宝天蟾老祖所能影响的范围同样如此，但却一直龟缩于七宝天蟾族内，那么，它或许不是在与黑启文明决战时才被盯上，而是一直被盯着。
一双眼睛，从头到尾都看着。
是不是王文？
陆隐想到了这个。
“混寂中途回来过一次，并未对人类文明怎么样，它应该是可以与人类文明共存的，那么，如果能找到它，对我们有好处。”青草大师道。
陆隐抬眼：“我去找。”
众人没有反驳，一个契合三道宇宙规律的老怪物如果能出现，人类文明安全当然更有保障。
当然，并不是说混寂完全对人类友好，那也要见了面再说。
至少，这是少有的，他们可以选择的外援。
接下来，众人把关于贱鱼蜕变的具体细节讨论了好几天，硬生生让贱鱼忍耐性达到极限，然后就是古神一巴掌，贱鱼继续老实。
对汐淇，众人相当和蔼，更是问她要不要拜师，随便选。
汐淇突然觉得自己的人生路变了。
数日后，陆隐把贱鱼从汐淇脑袋上抓下：“一起走吧，去找你老祖宗。”
“你老祖宗。”贱鱼下意识骂了一句。
陆隐目光一凛。
它咧嘴：“那啥，我老祖宗，对，是我老祖宗。”
“等等，我不想去啊，我不要去，丫头，带我走，咱俩是组合，丫头。”
汐淇激动，终于要摆脱这条贱鱼了：“你就去吧，我没事的，我一个人也能活的好好地。”
贱鱼大喊大叫：“不行，我不放心，你是我的坐骑，是我的人宠，我们说过不抛弃不放弃。”
“没有。”汐淇否定。
贱鱼瞪眼：“说过，就说过，要走一起走--”
原地，贱鱼没了，陆隐也消失了，只有回音很快散去。
陆隐带着贱鱼瞬间离去，也该让汐淇歇歇了。
汐淇看着空荡荡的前方，怅然若失。
一直想摆脱贱鱼，可现在摆脱了，却又觉得少了点什么，她下意识摸了摸脑袋，有点凉。
红颜梅比斯拍了拍她肩膀：“走吧，没事的，它很快回来。”
汐淇心情低落，点点头，默默的离去。

第四千六百八十六章   再现

恶臭之物被贱鱼蜕变给消耗了，禁地也就没了，从此，那股臭味不再出现。
星空，陆隐一个瞬移出现：“指方向。”
贱鱼眨了眨眼，抬起爪子，指向一个方向：“那儿。”
陆隐再次瞬移消失。
他原本就要寻找文明和母树，方向随便，而今刚好可以寻找混寂。
虽说不知道混寂距离他们多遥远，可按理也不至于遥远的太夸张，毕竟混寂不是主一道，不可能影响整个方寸之距，它对贱鱼的血脉影响肯定有距离极限，瞬间移动肯定能到达这个极限。
不断的瞬移，早已远离相城。
贱鱼惊奇望着远方：“有文明，那里有个文明。”
陆隐扫了一眼，然后过去吸收母树绿色光点，再然后离去。
贱鱼无语：“鱼大人没想到你会干这么没素质的事。”它不知道陆隐吸收了绿色光点，毕竟看不到，但却知道母树化为灰烬与陆隐有关。
这种感觉就像走在路上好好的，突然点了把火，把别人的房子烧了一样。
陆隐平静，他心态不断发生变化，以前，他只吸收文明内部对母树不友好的母树绿色光点，那些茁壮成长的母树不动，而今不同了，只要是母树都可以吸收，一来，被宇宙的残酷洗礼，一切都为了活下去，绿色光点是奇迹的力量，二来，那些母树也不过是树枝，并非单独个体，唯有那矗立整个方寸之距的母树才是个体。
他没能力直接吸收那最大母树的绿色光点，唯有吸收这些树枝的。
至于那些文明，失去了母树一样存在，母树从来就不是力量与生存来源。
沿途他已经吸收好几个文明的母树了，这样其实很没有效率。
唯有找到类似神宫的势力，以这个势力发掘的文明来吸收，才能最大效率得到更多的绿色光点。
“咱现在找的老祖宗是不是很厉害？”贱鱼问。
陆隐瞬移消失，再出现：“是啊，很厉害。”
“多厉害？”
“比我厉害。”
“是嘛。”贱鱼若有所思。
陆隐瞥了眼肩膀，他可没有把贱鱼顶脑袋上的爱好，最多放肩膀上。
看着贱鱼时不时露出的奸笑，陆隐默默道：“但也厉害不了多少，至少，有的打。”
贱鱼抬眼：“换方向了，那边。”
陆隐瞬移消失。
一段时间后，陆隐陡然停下，望着前方，这是？
“走啊，换方向了，那边。”
“还不走？”
“鱼大人也不是耍你，就是那血脉呼唤时灵时不灵的，你懂得。”
陆隐没搭理它，一个瞬移去往前方。
“咦，这什么东西？”
陆隐淡淡道：“一线天。”
贱鱼惊奇：“这就是一线天？弱小文明的指路明灯？快带鱼大人进去看看，这里有什么吗？”
陆隐看着前方熟悉的一线天，这可不是寻常一线天，而是--玉.一线天。
他没想到在这遇到这玩意了。
这是不可知都郑重面对的对手所释放的垂钓手段，根本不是真的帮助弱小文明，仅仅是以这个一线天，把一些生物钓走，带去玉宇宙。
玉宇宙在哪，没人知道，就连不可知都不知道。
而玉.一线天能将生物转移到不知道多遥远之外，这种手段既非以岁月移动，也非某种天赋，应该是直接的空间移动，但陆隐没有具体研究过。
小十八先是被带走了。
后来七宝天蟾老大也带着七宝天蟾大部分同族以这个玉.一线天离去，不知道怎么样了。
当初主一道降临，如果有玉.一线天，不知道能否逃掉。
垂钓文明都不简单，人类文明目前也只是垂钓文明。
主一道覆盖方寸之距，看似无敌，可宇宙太大太大了，文明的层阶中，垂钓文明就是顶层，那主一道力量，也可以被看作是垂钓文明。
这玉宇宙的能力之诡异，未必就是主一道可以轻易拦住的。
“你在想什么？进去看看？”贱鱼撺掇，它特好奇一线天，有陆隐在身边，宇宙没什么可怕的。
陆隐道：“进去，可就未必找的回来了。”
贱鱼目光一闪：“那就别进去了，先找老祖宗吧，这个重要，鱼大人迫切的想要认祖归宗，连名字都想好了，老祖宗叫混寂是吧，鱼大人就叫混天，哈哈哈哈，威武霸气。”
陆隐皱眉：“闭嘴。”
贱鱼龇牙，敢这么对鱼大人说话，等着，人宠，等鱼大人找到老祖宗，一定把你按在地方暴揍，你给鱼大人等着。
陆隐现在很纠结，要不要顺着玉.一线天过去看看？
按理，现在还是找混寂最合适，毕竟有贱鱼在，有可能找到，但问题是眼前这个玉.一线天在缩小，他很确定这个在缩小，若非如此，等找到混寂，安顿好了再来也可以。
但玉.一线天在缩小，一旦离开，下次再来可就未必能遇到了。
玉.一线天背后有什么他很想知道，至少七宝天蟾一族应该找到，带回来，它们一族以前是因为一个个强敌在侧，又不想被人类文明利用，所以才离去，但现在人类文明都以神宫为壳了，可以把它们找回来。
至于面对主一道的危险。
在这宇宙，它们离开之前那片方寸之距，同样要面对主一道。
主一道不会放过他们。
陆隐现在就想联合一切可以联合的力量。
而且玉.一线天还牵扯到不可知，或许可以通过这里再找到不可知，让不可知在明，人类文明在暗，通过不可知有更多途径了解主一道，这也是陆隐需要做的。
再加上玉.一线天这种诡异的移动方式，若能达到，人类文明同样有益。
这个玉.一线天很重要。
迟疑了一会，陆隐决定去玉.一线天另一边看看，当然不是本尊去，而是分身过去，本尊留在相城，如此，哪怕分身遇到危险也可以由本尊带回来。
分身距离本尊越远，反而越有时间可以带回来。
倒也不怕迷路。
至于混寂那边，有贱鱼在，总能找到。
那么多年都过去了，不急这一会。
原路返回，陆隐把贱鱼留下，本尊闭关，然后请陆源老祖带着自己瞬移去玉.一线天。
陆源老祖担忧：“这玉.一线天能被不可知看重，必定有些东西，你这分身能撑得住吗？”
陆隐选择的分身是晨，因为晨，既拥有死亡宇宙的力量，也拥有不可知神力，可以随时切换，方便。
神力分身只拥有三色神力作为主导力量，而空白分身涅还需要待在神宫，唯有晨这个分身最合适。
何况，三大分身中，晨这个分身最强。
当然，晨这个分身是骷髅，倒也好解决，变化出些血肉就可以了，或者套个长袍，很简单。
“如果撑不住就让本尊出手，再怎么样，除非面对的是契合三道宇宙规律老怪物，否则本尊都无碍，即便面对这种老怪物，带回分身还是没问题的。”陆隐道。
陆源老祖面色沉重：“其实还是应该先找到混寂。”
陆隐无奈：“我知道，但玉.一线天在缩小，下次再遇到不知道何年何月，而玉.一线天不仅可以让我们找到七宝天蟾一族增强力量，我更看重的是玉.一线天本身在方寸之距转移的能力。”
陆源老祖目光一亮。
陆隐继续道：“如果我人类文明也能得到这种转移能力，就不用受制于外，瞬间移动容易被破，而且范围其实并不远，对于绝强者来说可以阻止，通过主岁月长河移动更是会被主岁月一道限制，我一直在寻找能成为我们辗转方寸之距作战的方式。”
“这是武装人类文明的重要一步。”
陆源老祖叹息：“让你一个孩子不断奔波，老祖真无用。”
陆隐笑道：“老祖做的已经足够好了，若非老祖种出瞬间移动，我们人类早灭绝了。”
陆源老祖大笑。
别看有些人沉寂，实则人类文明的传承要靠所有人，而不只是一两个人。
陆隐再厉害也不可能将人类带到九垒的高度，九垒，不是一个人的九垒。
还有件事他也在意，山老祖临死前特意与老大说了些什么，这是山老祖给老大的后路。
以前陆隐一直没问，如果再遇到七宝天蟾一族，就可以问了。
因为他们的认知，对等了。
甚至他的认知更高。
再次来到玉.一线天前，陆隐向陆源老祖告别。
陆源老祖虽然担忧，但没办法，有些事一定要做，人类文明只有陆隐可以做，其他人，哪怕是青莲上御过去也很难回来。
因为你不知道玉.一线天究竟会把你带到哪里。
陆源老祖即便凭着瞬间移动也没用，因为没有方向。
陆隐望着玉.一线天，一步踏出，进入。
无法形容那种感觉，好似被天地剥离，整个身体的骨头都在发出轻响，如同要崩溃，但却远远达不到让自己崩溃的程度。
而这种感觉只是一瞬间，下一瞬，陆隐被某种力量拽了出来，入眼，巨大的利爪从天而降，伴随而来的是凌冽杀机。
陆隐一个转身避开利爪，利爪来自一只巨大的鸟，狭长双目盯着陆隐，在陆隐避开的刹那露出惊异与忌惮，而后毫不犹豫朝另一个方向飞去，远离。

第四千六百八十七章   又见面了

陆隐看了眼那只鸟，回过神看向周边。
云？
血色的云？
他环顾四周，到处都是血色的云，铺天盖地，整个宇宙星穹都被这种血色的云覆盖。
这时，又一道杀机传来。
陆隐不在意，因为这道杀机也就达到渡苦厄层次，远远无法给他造成威胁，他现在看去的方向，有无数生灵在厮杀，冲入云层，打散云层，将云层染得更加猩红，有些生物血液不是红色，却也迅速被猩红色覆盖。
整个星空笼罩在猩红的朦胧中。
这是一片战场，通过玉.一线天而来，他看到了很多战争，各种不同的生物厮杀，根本分不清谁是谁，也无法看出势力分布，因为所有生灵都不同。
那只渡苦厄生物攻击降临。
陆隐随手一挥，将其粉碎，一步踏出，身体降落，穿透层层猩红色的云，落入某一片战场中。
他并未加入，以他的实力，不想加入也不会有人察觉。
先搞清楚这片战场再说。
没有永生境，可却有永生境威压存在，而且，相当不一般的压迫感，绝对是契合两道宇宙规律的存在。
他不断寻找，陡然的，看到了一只蛤蟆在活蹦乱跳，那是，七宝天蟾一族的？
陆隐朝着那只蛤蟆冲去。
远方，一片战场内，蛤蟆上蹿下跳，很是快活，不断在战场中穿梭，也没生物能给它造成伤害，它时不时抬头看去，也不知道在看什么。
咚
撞到东西了。
蛤蟆抬头，一眼看到--骷髅。
尖叫一声，抬腿就是一脚，陆隐无语，避开，抓去，蛤蟆一个回旋，同时来了一招星蟾眼，于头顶凝聚眼睛俯视陆隐，看似威武，然而下一刻，被陆隐抓在手中。
“放开我，骷髅，放开我，你哪的？找死不成，我可是七宝天蟾一族，可这战场打听打听，你敢得罪我七宝天蟾一族？”
陆隐抓住蛤蟆就远离战场，但没走多远，脚步一顿，侧身，避让，原地，钢叉刺破虚空，带来强力的压迫，横扫而出。
陆隐不断躲避，虚空，手握钢叉走出一只七宝天蟾，嘴歪眼斜，赫然是七宝天蟾老四。
老四盯着陆隐：“放开它。”
陆隐松手。
那只七宝天蟾一愣，咦？就这么放了？
老四也一愣，看着自家七宝天蟾跑回来，都不知道该不该出手，眼前这个骷髅好像很听话，不过，这是人类骷髅？在这战场还真是少见。
“走。”见陆隐是人形骷髅，老四打算不计较，反正后辈也没受伤。
陆隐开口：“老四，好久不见了。”
老四大惊，愕然望着陆隐：“你认识我？”
陆隐嘴角弯起，骷髅脸，颇为狰狞恐怖，看的那只小七宝天蟾都后退了：“老大，老五它们还好吗？星蟾还好吗？那么久不见，想你们了。”
血红色云层就是这周边宇宙的土壤，不管是个体生命还是族群生灵，都生活在一片片血红色云层中，因为唯有云层才能遮挡视线与意识等探查手段，在战场，合理隐蔽自身是很重要的，不管你多强。
此刻，老四带着陆隐来到了一片巨大的血色云层中，见到了七宝天蟾一族。
云层是血色，但在那些荷叶照耀下，倒是有些七彩的意思。
一只只七宝天蟾在这里生活，每个方向都有七宝天蟾守护。
陆隐很快看到了星蟾，此刻正盯着他，目光充满了好奇与怀念。
怀念吗？是啊，值得怀念，它在怀念人类文明，因为距离七宝天蟾一族离开人类文明已经过去了六千年。
足足六千年。
它们没有参与三者宇宙灾劫战争，没有参与主一道降临，没亲眼看到陆隐突破永生，在它们的认知中，血塔上御还活着。
如今一见，恍如隔世。
“老四，你带个人形骷髅回来干什么？”老五声音传出。
老四看向老大，老大此刻也盯着陆隐。
“老大，你看看能不能认出来他是谁？”
老大等一众七宝天蟾好奇望着陆隐，一个个看了又看，彼此对视，最终都摇头：“人类都长一个样，变成骷髅更是一模一样，谁认得出来，你熟人？”
老五凑过去怪笑：“我那么聪明，让我猜猜。”
老四期待。
老五道：“你在人类文明的姘头？”
老四怒斥：“滚蛋，老五，你瞎说什么。”
老五怪叫：“我可没瞎说，当初你瞒着人类多次出入三者宇宙，装模作样勾搭姘头，还不敢让人家姑娘看见你样子，你说，如果那些姑娘看到你是这样子会怎么想？做噩梦吧，哈哈哈哈。”
“滚，我那是交友，别瞎说，会出事的。”老四急了。
星蟾翻白眼：“四叔，别那么在意，陆小子又不在，怕什么，就算他在这我也敢说，本星蟾大爷看上谁了，让他牵线，怎么着？还敢拒绝不成？给他脸了。”
老五竖起大拇指：“说得好，这才是我七宝天蟾一族的爷们儿。”
老四捂住脸：“那什么，老大，我想去挑战浮云白衣，跟它拼一把。”
老五惊呼：“你疯了，老大都赢不了那浮云白衣，你敢去？”
老四默默道：“总感觉比这安全些。”
“行了。”老大开口，目光看向陆隐：“阁下到底是谁？报上名来。”
一众七宝天蟾看着陆隐。
陆隐看了看老大，又看向老五，星蟾它们：“好久不见了，诸位，在下陆隐，可还记得？”
寂静无声。
血色云层内连呼吸都听得到。
一众七宝天蟾傻傻望着陆隐，以为听错了，陆，陆隐？
“陆隐？”星蟾惊呼。
老大瞳孔陡缩，一步上前来到陆隐不足一米之外，盯着他：“你是谁？”
陆隐与老大对视：“老大，久违了。”
这个宇宙每天都发生很多奇异之事，而对于这片战场来说，每时每刻都有没见过的物种出现，来自那玉.一线天的拖拽。
可再怎么奇异，老大它们都没想过有一天还会碰到陆隐，而且碰到的，居然是个骷髅。
陆隐面带笑意看着老大它们，只是这张骷髅脸怎么看怎么渗人。
星蟾窜上来盯着陆隐：“你是陆隐？”
陆隐看向星蟾：“嗯，修为进步了，达到永生之下极限战力了，看来在这片战场上你出力不少。”
“不可能，你怎么会是陆隐？你血肉呢？”星蟾不信。
老大它们也不可能相信。
陆隐平静的将认识的七宝天蟾都点出来，而且还特意点出曾经与星蟾发生过的往事：“还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
“永恒族，厄域。”
“你被雇佣当打手，那时候从未想过后来发生的事吧，星蟾。”
星蟾还是不信：“不可能，你知道这些有可能来自因果，你也是领悟因果对不对，你绝不是陆隐。”
陆隐想了想：“对了，灭无皇找你定制了一批“德”字旗，你钱收了，货没给，人家都去天上宗告状了。”
星蟾张大嘴：“你还真是陆隐？”
这件事不可能通过因果看到。
老大震惊：“你真是陆隐？”
陆隐耸肩：“抱歉，这只是个分身，为的是加入死亡宇宙…”
陆隐将自七宝天蟾一族离去后发生的事大概说了一遍，说的都是重点，期间，老大它们也试探他，陆隐全部答对了，尤其还提到找到了老六。
“你找到老六了？”老大几个惊喜。
陆隐点点头：“老六就在死亡宇宙，当初它与山老祖发生了矛盾…”
他把关于老六的情况都说了一遍，再加上留在人类文明二十五的情况，这才完全取信七宝天蟾一族。
因为这些情况哪怕因果都看不到。
不是陆隐都不可能。
老大惊叹：“没想到离开人类文明后发生了那么多事，亏你们活到现在。”
老五感慨：“我们离开对了，不然三者宇宙灾劫，我们未必能活下去。”
老大瞪了它一眼，虽然是实话，但别说出来。
星蟾高兴了，又看到熟人了。
“星蟾，你看上谁了？我帮你牵线？”陆隐声音平静。
星蟾身体一颤，急忙躲老大后面去：“那什么，我开玩笑的，我知道是你，一开始就知道，是吧四叔。”
老四翻白眼。
陆隐没在意它，看向老大：“这里怎么回事？小十八呢？怎么没看到？”
老大沉声道：“通过玉.一线天来到这就是战场，小十八还被抓着，救不了。”
陆隐大惊：“救不了小十八？怎么会？”
这可是七宝天蟾一族，虽然失去了山老祖，但老大也拥有契合两道宇宙规律战力，甚至已经接近巅峰，再加上老四，老五，如此实力竟然救不了小十八？
老大心情沉重：“玉.一线天背后是玉宇宙，但又不全是玉宇宙，这玉宇宙说到底就是个战场，一个拥有，或者说，本身就是浊宝的战场，而掌握这个浊宝的，叫琳琅天上。”
陆隐静静听着，一个新的强大垂钓文明在他面前展露，如同画卷，缓缓铺开。
玉宇宙战场分为三片，存在不下五位永生境，光是七宝天蟾所在的这片战场就有两位永生境存在。
这不算什么，对于七宝天蟾来说很容易解决，因为那两个永生境并不强。
真正让七宝天蟾一族为难的，是来自琳琅天上的那一位永恒生命，被称作--浮云白衣，九劫天受。

第四千六百八十八章   琳琅天上

琳琅天上，是玉宇宙背后的文明，玉宇宙就是一个强大的浊宝，被称作-十字线，这十字线可漂浮于主岁月长河，方寸之距等任何地方，并可以将任何触碰到十字线的生物传送到任何方位。
这就是玉.一线天的由来，每一个玉.一线天都属于玉的十字线，分化万千，不断将文明带入这片战场。
至于目的，老大它们到现在都不知道。
而小十八则在另一片战场，战场与战场分割开了，除非打败那位九劫天受，否则根本无法穿越战场。
到目前为止，老大它们甚至都不知道小十八是否活着，至于琳琅天上，它们只知道一个浮云白衣，九劫天受，其余也什么都不知道。
“这是一个无法看清的垂钓文明，你根本不知道它们的目的究竟是什么，与其它垂钓文明不同，在我们认知中，垂钓文明是寻找生物，找到生物背后的宇宙文明，摧毁。”
“可这个文明是把生物拖拽过来，不寻找生物背后的文明，仅仅是拖拽过来生物而已，拉入这片战场彼此厮杀，还不能跨越战场。”
“我好几次对决过那个九劫天受，赢不了。”老大无奈：“赢不了它，就无法将七宝天蟾一族带入其它战场，因为一旦尝试，另一个琳琅天上的永生境就会出手。”
老五接口：“琳琅天上永生境与玉宇宙永生境完全不同，我们目前知道的只有两位，但就是这两位，难以战胜。”
“其中一个更是契合三道宇宙规律，光是感受到它的气息，我们已经不敢动了。”
陆隐震惊：“契合三道宇宙规律？”
老五点头：“真真正正契合三道宇宙规律，是一个恐怖的老怪物。”
陆隐心一沉，竟然有如此强力的老怪物，还真是麻烦。
即便本尊来也不是对手，本尊当初能赢告天，那是因为告天受了重伤，无法发挥全部实力，再加上有青莲上御他们在旁配合过，若面对一个全盛时期契合三道宇宙规律的存在，绝不可能赢。
“你为什么来这？”老大好奇。
陆隐道：“人类文明被带走，我无意中发现玉.一线天，想着过来找你们，也看看你们到底怎么样了。”
老大与老五它们对视，找它们吗？分明是想找打手，如果是一开始来到这，它们还真不想离开，虽然是战场，但以七宝天蟾一族的实力，活下去没问题，那琳琅天上的永生境不会主动出手，仅仅保持这片战场的稳定。
可现在，它们想走了，因为看不到尽头。
总不能永远被困在战场里。
可就算想走，小十八还没找到，怎么走？
陆隐看向远方，想要看另外两片战场，可惜视线被遮挡，入眼所见全是血色云层，在一个方位，云层到处都有，那么从远处看，云层等于遮蔽了整个宇宙，根本看不清。
“这片战场什么情况？”
老四道：“除了那两个永生境，其余没什么值得在意的，而那两个永生境我们也是特意留着没杀，否则怕把那个九劫天受给逼急了，毕竟我们一族都在，可不能死拼。”
陆隐问：“那个九劫天受实力具体如何？”
“你还想挑衅一下？”老四瞥了他一眼：“如果是你那个突破永生境的本尊倒还行，这具分身，歇歇吧。”
陆隐忽然抬手，压在老四体表。
老四下意识要挣脱，可紧接着发现难以挣脱，它怪叫一声：“别怪我欺负你没风度。”说着，钢叉横拍，永生境战力爆发。
陆隐目光陡睁，生命之气冲破云层，矗立当场。
任凭钢叉横拍，巍然不动。
老四还想再出手，却被老大阻止：“行了老四，你不是他对手。”
老四不信：“它只是个没突破永生境的骷髅。”
星蟾小声道：“四叔，当初的陆隐也没突破永生境。”
老四动作一顿，泄气了，收回钢叉，它都忘了，当初那个陆隐也不过是个无赖，却是拥有绝对战力的无赖。
这个骷髅虽然没突破永生，但一样深不可测。
见鬼，本尊强大也就算了，怎么分身还能这样？
陆隐收回手：“我对这个琳琅天上相当感兴趣，主岁月一道也制造战场，但在里面，登记加入主岁月一道的存在不受因果束缚，甚至杀敌还能减少因果束缚，可这片战场不同，必然存在琳琅天上需要的。”
“有绝顶高手，还有契合三道宇宙规律的存在，这个文明肯定非凡。”
“如果与主一道无关，我倒是想把主一道引过来玩玩。”
老五眨了眨眼，看着陆隐：“我那么聪明也只能想到利用它们对付不可知，你想的比我还远。”
不可知吗？
陆隐忽然想起来了，当初不可知发布任务，捕获玉.一线天，就是为了寻找玉宇宙所在，而铲除玉宇宙的任务则被呵呵老家伙接取了，呵呵老家伙知不知道玉宇宙的情况？不可知又知不知道？
一个存在契合三道宇宙规律老怪物和契合两道宇宙规律巅峰强者的文明，哪怕不可知都很难轻易撼动吧。
玉的十字线，战场，琳琅天上，不可知。
陆隐不知道这其中有什么关联，但本能告诉他，这里与主一道不同，感觉不同。
不可知隶属于主一道，却要对付玉宇宙，敌人的敌人就是朋友。
“老大，跟我讲讲这九劫天受。”
老大认可了陆隐的实力：“九劫天受，全名为浮云白衣，九劫天受，本体就是一块白布，却自称白衣，拥有契合两道宇宙规律巅峰的战力，但它既不用契合宇宙规律，也不用看不见的世界，与我交手从来都只有一招。”
“沉沦。”
陆隐诧异，这倒是少见，永生境不施展契合规律吗？
“这种沉沦，我不知道如何形容，非力，非攻，非因果，非岁月，不是经受过的一切力量，似乎针对的就是你的承受力，受得住便受住，受不住便受不住，很干脆。”
“我受住了沉沦，紧接着便是加入我受住的沉沦经历，产生二道沉沦，以此类推。”
“它叫九劫天受，我猜测存在九道沉沦，不过我最多承受四道，再往上就吃不消了。”
陆隐惊讶：“你也只能承受四道？”
老大点头：“沉沦不是杀招，但受不住便败退，老四老五连两道沉沦都受不住。”
老四撇嘴，这种事还特意说了做什么。
陆隐很清楚老大的战力，可以说他曾经一度以为老大是山老祖之下的最强者，虽然后来面对过诸多对手，可老大的实力依旧不弱，放在契合两道宇宙规律中都是高手，如此竟都只能承受四道沉沦，九劫天受，如果真是九道沉沦，那就麻烦了。
“不管怎么样，我去试试吧。”
老大点头：“与它对决倒也没有危险，不过要先过那两个永生境的关，不击退它们，无法逼出九劫天受。”
“我们帮你解决那两个吧。”
陆隐抬脚跨出，离开血色云层：“不用，你们留在这。”
看着陆隐离去的背影，星蟾有些担心：“他有把握吗？”
老大道：“赢肯定是赢不了，就看他能承受几道沉沦了。”
“老大，这陆隐的分身实力怎么样？能不能感觉出来？”老五好奇。
老大目光深邃：“很强。”
离开七宝天蟾一族，陆隐选择右方，冲过去。
七宝天蟾一族确认有两片战场，可按照十字线来看，应该是四片，只是它们无法接触到第三和第四片战场。
右方，是九劫天受，而左方则是契合三道宇宙规律老怪物，他当然选择右边。
战场上，不止七宝天蟾一族想要穿过，也有很多其它生物想要穿梭战场，或者离开，但很难很难，那两个永生境就无法闯过。
一般被玉.一线天拖拽过来的都不是永生境，以至于除了七宝天蟾一族主动过来，整片战场再无永生境，唯有玉宇宙那一方的永生境，还有九劫天受。
一道道攻击自下而上阻拦陆隐。
那些攻击来自玉宇宙本身的生物。
这片战场，被拖拽过来的生物算一方，另一方则是玉宇宙生物，玉宇宙生物也并非一个种族，同样是各种生灵都有，以至于无法分得清。
老大介绍这里的时候也说过，玉宇宙拉拢过七宝天蟾一族，但最终没谈拢。
七宝天蟾一族不可能归属于某个文明。
它们有自己的骄傲。
陆隐无视那些攻击，不断穿过血色云层，前方，一个永生境走出虚空，看着陆隐：“无赖？”
陆隐上来就是一击世间不忘功，将对方打蒙，然后凭着力量强压，普通永生境根本不可能是他对手，被他轻易击溃。
可惜了，在这里暂时先不能抓走这个永生境。
陆隐再次冲向远方，他速度极快，按照老大给的距离推算，就快要到这片战场的边境了。
陡然的，他停下。
前方，一抹白色闪过，于血色云层中那么显眼。
浮云白衣，九劫天受。
陆隐缓缓接近。
远方，那抹白色逐渐清晰，就是一块白布，竖着漂浮，看起来跟衣服一样，随风飘动。

第四千六百八十九章   九劫天受

没有废话，陆隐直接出手，打出世间不忘功，一掌之下，那块白衣浮现出一道掌印，正是陆隐的一掌。
按理，一掌打出，陆隐便该趁胜追击，这是阎门第一针与世间不忘功打出的合击，但此刻，他没有用，盯着远方白衣，不知道为什么，他知道这一掌无效。
无法理解那种感觉，但却异常清晰。
就好像打在毫无意识的物体上，物体本就没有意识认知，如何让其留在一念间？
陆隐紧接着打出阎门第一针。
第一针直接刺中白布，并未穿透。
也无效。
陆隐皱眉，五指弯曲，一步踏出，对着白衣再次一掌落下，这一掌充满了力量，同时浮现出生命之气，寻常永生境都无法承受。
但这一掌狠狠拍中白布后，在白布体表印出了掌印，与世间不忘功一样，然而陆隐却没有击中的感觉，好似打中了空气，他盯着近在咫尺的白布，什么鬼？
陡然的，白布横向两端打出类似指击的招数，陆隐同时一指点出，以力破力，然而这一指，依旧柔软，宛如无物，对方根本没有力量，但下一刻，无法承受之重突然降临，根本无法形容那种感觉，正如老大所言，非力，非攻，非因果，非岁月，非寻常认知的修炼力量，更像是一种自我承受力。
受得住就受，受不住也就受不住了。
这一刹那，陆隐脑中陡然闪过毕生经历，这自我承受力并非来自自身肉体，而是自身在宇宙所有的经历，以自身经历化为重劫，压迫自身。
这就是浮云白衣的手段。
陆隐弯腰，张口吐气，骷髅身体在坍塌，那种来自承受本身的压力在不断降临，他甚至不知道如何破解这招，只能承受，单纯的承受。
他的腰越来越弯，忍不住释放死寂力量，三亡术拥有的死寂力量沸腾，直通天地，让战场无数生灵看到。
遥远之外，一个生物惊异望着陆隐的方向，那是，死寂的力量？
死亡宇宙都来了吗？
其余生物尽管认不出死寂力量，可却被那股力量惊悚，有种直面深渊的恶寒，本能恐慌，不知道战场来了什么怪物。
老大等一众七宝天蟾待在血色云层中遥望远方接天连地的黑暗，陆隐什么时候修炼这种力量了？
星蟾也奇怪，在它认知中，陆隐修炼的类似的力量就是初黑子的死气，可死气与这股力量明显不同，死气趋向于力量本身，而这股力量趋向于死亡本身。
奇怪。
死寂力量沸腾，可毫无作用，陆隐发现死寂力量难以帮自己多承受哪怕一点，他无奈，释放生命之气，释放意识，乃至于体表刻下太清阵法，都没用，太清阵法可隔绝外部某些力量，但这股承受力，来自自身经历，是难以避开的属于自我的压力。
与其说是浮云白衣带来的压迫，不如说是自我带来的压迫。
好在陆隐早有准备，硬生生扛住了压迫。
急忙退后，抬眼，白布两端合十，如同一个人双掌闭合，刹那间，更恐怖的压迫力降临，这是，两道沉沦。
将自己刚刚所承受的融入此刻所压迫的承受力中，等于将自己要承受的压迫增加一倍还多一些，这多一些的，就是自己刚刚承受住的压力，而今都返还给了自己。
陆隐单膝弯曲，体表并无破坏，但那股无形中的压力却感觉能碾死他。
这究竟是什么力量？
他根本无从了解。
宇宙太大太广，什么力量都有可能出现。
他低吼一声，死死顶住压力。
不过数秒的时间，却如同亿万年。
又顶住了，陆隐刚松口气，下一刻，压力再次降临，三道沉沦。
此次沉沦将前两次经历都加了进去，差点直接把陆隐压趴下，即便没趴下，他双腿也彻底弯曲，整个身体近乎趴在地上。
这股恐怖的压力让他动都没法动，还手，他也想还手，可动不了，根本无法还手。
身体骤然降落，穿透重重血云砸落在一颗星球上，大地两旁，无数生命在厮杀，各种颜色的血液汇聚成河，有着令人作呕的味道直冲天际。
陆隐如同流星砸落战场之上。
虽让战争停滞了刹那，但紧接着，无数刀兵降落，将他淹没。
可这些连永生境战场看的资格都没有的生灵，它们的攻击对陆隐造不成半分伤害。
陆隐死死咬住牙，身体不断下沉，转眼撕开星球，岩浆沸腾，直冲星空，焚烧无数生命。
刹那间，压力消失。
陆隐重重吐出口气，回望，不知不觉，他离那浮云白衣很远了。
或许永生境未必看得到那么远，但他可以看到。
他看着那块白布缓缓飘入血色云层中，对他，并不在意。
仅仅只是三道沉沦，自己就吃不消了。
老大承受了四道沉沦，这个结果倒也差不多，自己这个分身毕竟连永生境都不是，可以对决契合两道宇宙规律存在，用尽全力能对决老大这种的，但本身境界限制了，这自我经历的压力或许就与本身境界有关。
他深深看了眼远方，转身朝着老大它们那边而去。
不久后与七宝天蟾汇合。
老四，老五它们幸灾乐祸的打量陆隐，可惜是个骷髅，看不出多狼狈，连头发都没有。
老四回忆当初自己的遭遇，风度都没了，一个字，惨。
而老大也不好受，它本就修炼重力，却被一块破布用压力压得那么惨，想起来就悲哀。
星蟾忍住笑：“陆隐，怎么样？滋味好受不？”
陆隐看了一圈周围，被好多蛤蟆围住：“你们，都感受过？”
“就永生境感受过，我们没资格。”星蟾道。
老五道：“我那么聪明，至今都悟不透那究竟是什么力量，明明能把我压落，却不对身体造成半分伤害。”
老四点头：“我也没想通。”
陆隐看向老大：“经历。”
老大沉声道：“经历为何会有压力？”
陆隐摇摇头：“有些力量没必要多想，我遭遇过气运一道的修炼者，随机出手，总能打中它想要打中的目标，没得解释。”
老大感慨：“你现在的认知比我们高多了，确实，有些力量存在就是存在，没必要多想，我们要做的就是破解它。”
破解吗？这可难了。
陆隐再次望向远方，那块白布已经看不到，似乎没人挑战，它就藏起来了。
连对方力量性质都不清楚，如何破解？
一块白布，居然有契合两道宇宙规律巅峰的实力，老大说它不用契合宇宙规律，或许不是不用，而是用不着。
纵观自己见过的众多契合两道宇宙规律强者，那块白布绝对是最诡异，且最难对付的。
或许本尊也未必能完全承受住九道沉沦。
头疼。
要想把七宝天蟾一族带走就必须救回小十八，可救回小十八就要打通战场，也就是说必须击败九劫天受。
这是一道难以跨越却也必须跨越的难关。
不过细想起来，其实就算不救小十八，陆隐也需要彻底了解这玉宇宙与琳琅天上，别的不说，玉的十字线就让他心动，这可能成为人类文明对抗主一道穿梭方寸之距的方法。
陆隐找了块距离七宝天蟾一族很近的血色云层开始闭关，也就是回忆与九劫天受一战的过程，来推演如何破解。
老大，老四它们都尝试过，没办法，它们做不到不代表陆隐做不到，陆隐修炼的力量种类太多了，认知也更高。
就在陆隐闭关后不久，这片战场某个角落，好几个生物聚集在了一起，围着一个生物说着什么。
这几个生物都来自同一个地方，可形态却并非都相同。
“你们说的我知道了，关于那黑暗的力量你们不用知晓。”那个被围在中间的生物开口，周围生物皆俯首，很是畏惧的样子。
它看向九劫天受的方向：“进来之前我也没想到出不去，但依照时间推算，很快会有新的神使进入，这里毕竟属于我眠神宫范围，既然发现了，就不会任由它自主。”
“放心吧，神宫执掌之日很快到来，在此之前，你们保住自己的命就好。”
“是，神使。”
“是神使…”
时间缓缓流逝，对于人类文明而言，目前没什么特别紧急的事，陆隐也就不急着离开。
他不断回忆与九劫天受交手的经过，这个九劫天受相当难缠，攻击对它没什么效果，而它带来的承受力却让人难以对抗，承受力便是经历，每一道沉沦的增加都是将对抗承受力的经历加进去，足足九道沉沦，什么人能承受完整的九道？
这九劫天受真能施展九道沉沦？
陆隐思绪复杂，他不断推演，寻找破绽，可过去了数年，一点进展都没有，但并不急，他可是在以渡苦厄层次境界寻求破解一个契合两道宇宙规律巅峰存在的力量，别说数年，其他人永远都做不到。
转眼又是数年过去。
这一日，陆隐还在苦思应对之法，远方传来震动，他陡然睁眼看去。
只见遥远之外，九劫天受出来了，而它周围竟然有三个永生境。
陆隐震惊，三个永生境？
不对，还有。

第四千六百九十章   第一

距离九劫天受一段距离外，那属于玉宇宙的两个永生境也正在对决两个永恒生命。
等于说这片战场一下子出现了五个永恒生命。
哪来的？
陆隐走出血色云层，老大刚好到来：“我正要找你，战场一下子出现了五个永生境。”
陆隐面色凝重：“我知道，走，去看看。”
远方，九劫天受被三个永生境包围，那三个永生境明显不是来自同一种族，却配合极为默契，同时朝九劫天受出手。
然而它们的攻击与陆隐一样泥流入海，一点作用都没有，自己反而被承受力压迫。
九劫天受同时压迫三个永生境，将它们直接压向下方。
这三个永生境中，只有一个勉强承受住，只是降落不足万米，另外两个直接被压向了不知道多远的下方。
比之老四与老五差了许多。
“这五个永生境都是最普通的，靠重启宇宙踏入，即便那个勉强承受住一道沉沦的也只是稍微强那么一点点。”老大沉声道，它能看到遥远之外。
陆隐盯着那个唯一站在九劫天受面前的永生境。
看着它不断对抗自身经历，腰越来越弯，当初自己也是这般，这股压力真的很难忍受。
眼看着九劫天受白布两端合十，一声轻响，带给了那个永生境二道沉沦，不出意外，那个永生境坠落。
与此同时，陆隐站在原地，盯着白布，耳边，那一声轻响不断萦绕。
一声一声又一声。
他仿佛看到了刹那间闪过的无尽光华，这一刻，时间，空间似乎都不存在，生命一生的经历也只是刹那，刹那的经历，刹那的承受。
老大刚要说话，看到陆隐这样子，急忙停住，顿悟了？
这人类天赋太好了吧，看见什么了就顿悟？
他看见的与自己看见的有什么不同吗？
一时间，它都有些嫉妒人类的修炼天赋。
七宝天蟾出生必然比人类强得多，这点，从双方数量上就可以看出来。
越是弱小的文明，数量就越多，而一出生越是强大的文明生物，数量反而越少，即便人类自身都避不开这个规律。
但人类文明的上限却极高。
高的可怕。
目前为止，人类文明的上限，是九垒。
九垒，那是可以与主一道对抗的存在，等于站在了整个方寸之距的顶点。
老大无奈，羡慕不来啊。
它目光扫向下方，消失。
再回来，已经抓住了一个永生境，带回去审审。
一下子出现五个永生境，说没问题也不可能。
陆隐的顿悟时间并不长，等清醒过来就看到老大提溜着一个永生境返回。
血色云层内，平风很绝望，非常绝望，它不知道自己做错了什么，要有这样的报应。
它，被一群蛤蟆围在中间，看这群蛤蟆龇牙咧嘴的样子，不会是要吃了自己吧。
关键是这群蛤蟆中居然有好几个永恒生命。
那家伙怎么没说这片战场还有如此恐怖的一族？
怎么看，这一族都比自己几个加起来都厉害，这都赢不了那九劫天受，它们早知道何必再尝试？
“说。”星蟾一声厉喝，吓了平风一跳，这是个渡苦厄层次蛤蟆，但看架势貌似还挺厉害，不会是无赖吧。
星蟾瞪眼，钢叉直指平风：“盯着我干嘛？说。”
平风忐忑：“说什么？”
“你是谁？叫什么？从哪儿来？到哪儿去？都给我说出来。”星蟾厉喝。
平风看了看周边，深呼吸口气，没有任何隐瞒的想法：“我叫平风，来自眠神宫，是眠神宫的一位神使，眼下这片战场在外面看来是一个十字星的玉，忽然出现在我眠神宫范围，神宫之主让我们探清楚这个地方的情况。”
“原本只有一位神使进入，可一段时间没回去，我们也就进来了，而且为了以防万一，直接进来四个神使，却还是赢不了那九劫天受，无法逃离。”
蛤蟆彼此对视。
老大凑近，压力让平风恐惧，这是个绝强者，这股压力完全不在剑无前辈之下。
“神宫吗？主岁月一道的？”
平风目光一亮：“对，主岁月一道，阁下知道？”
“你们的神宫之主是第几序列？”声音自后方传出，平风转头看去，看到了一具骷髅缓缓走来，顿时愣住了，骷髅？等等，这形态？
“你是人类？”
陆隐停下，盯着平风，了解人类吗？
“你知道人类？”
平风点头：“我们神宫第一神使剑无前辈就是人类，与你形态一样。”
“哦？说说看。”
“说什么？”
“你知道的关于人类的情况。”
平风道：“我只知道存在人类文明，那是剑无前辈的文明，除此之外什么都不清楚，剑无前辈冷漠，什么都不说。”
陆隐深深看着它：“只有这些？”
平风道：“就这些，还请阁下相信，但凡多知道一点关于人类的情况，阁下可随时杀了我。”
老五嗤笑：“杀你还不简单，我那么聪明，太清楚用情报保命了，你脑子看起来不太好，但也不会比老四差到哪里去，也会留点后手。”
老四赞同：“肯定会留后手，等等，为什么跟我比？老五，你欠揍。”
平风急忙道：“我真没留什么后手，人类有什么特殊吗？我不知道，剑无前辈什么都不说，还请阁下相信我，我真的什么都不知道，但凡知道一点都会说的。”
陆隐没有纠结这个：“你们的神宫之主是第几序列？”
平风回答：“第一。”
陆隐暗惊：“第一？”
老大也惊讶，它听陆隐说过关于神宫，关于主岁月序列的情况。
第一序列？
那可相当不简单了。
虽然序列排名不代表实力，可能成为第一序列，再怎么样也不会差，这个位置，实力与运气并存。
“你们神宫之主是主岁月第一序列？”陆隐又确定了一下。
平风道：“对，眠序列，主岁月一道第一序列，是一位契合两道宇宙规律巅峰的存在，同级别中，无可超越者，拥有强大的力量，麾下二十一位神使，碾压所有岁月序列，岁月库藏拥有过万条岁月长河支流储备，主岁月一道都时常看来。”
陆隐没想到居然碰到了第一序列。
二十一位神使，这可真是，恐怖的数字，与死亡宇宙差不多了。
超越了他见过的任何一个文明或者势力。
不过契合两道宇宙规律巅峰这个境界倒是在他意料之外，主一道麾下必然存在契合三道宇宙规律的老怪物，毕竟垂钓文明几乎都能触碰这个层次，而不可知，仙翎等文明更是不止一个，主一道怎么可能没有。
莫非契合三道宇宙规律的老怪物，就是传说中的主序列？
接下来，陆隐问了平风很多关于眠神宫的情况，得到的结论是，比别神宫那三个神宫强了太多太多，姑且不说眠序列本身战力如何，光是麾下那二十一位神使，其中还有个剑无，达到契合两道宇宙规律，这就能压过那三大神宫，至于范围，必然也比三大神宫庞大太多太多。
最直接的就是岁月库藏，居然有过万条岁月长河支流。
这是何等夸张的数字。
别神宫只有一千多条，坐令神宫与临道神宫更是只有几百条。
这不是数量上的差距，而是层次的差距。
怪不得主一道时常将目光看过去，估计看的不是那个眠序列，而是那么多岁月长河支流，这可是无比庞大的财富。
陆隐都有些心惊，如果当初将别神宫换做这眠神宫，他还真未必敢动那些岁月长河支流，防止把主一道给引下来。
“现在剩下的四个永生境都属于眠神宫吧。”
“是。”
“眠神宫一下子损失五位永生境，接下来会如何？”
平风牟定道：“剑无前辈会进来。”
陆隐看向远方，剑无吗？一个人类，真进来就太好了。
“这地方明显是垂钓文明了，任何垂钓文明都不容小觑，即便主一道都在意，有些神宫也不是垂钓文明对手，眠序列虽然很强，但要保存眠神宫第一序列的能力，就不能再有损失。”
“剑无前辈必然是接下来会进来的。”平风分析。
老大问：“如果那个剑无也出不去呢？”
这不是如果，而是必然，因为老大也出不去，面对九劫天受竟只能承受四道沉沦，即便那剑无再强，也不会超出多少，必然出不去，而且大概率无法超越老大。
一道道目光落在平风身上。
平风想了想：“这就不知道了，目前为止没有剑无前辈处理不了的情况。”
陆隐点点头：“是嘛，那就拭目以待了。”
平风的失踪让另外四个永生境不安，那个一直待在战场，隐藏永生境实力的神使沉默中道出了七宝天蟾一族。
它是知道七宝天蟾一族的。
七宝天蟾一族是这片战场，存在永生境，而且不止一个永生境的强族。
“蛤蟆？”
“你是说平风被那群蛤蟆抓走了？”
那个神使道：“别小看那群蛤蟆，其中一个必然达到契合两道宇宙规律层次。”
“而且。”
“还有什么？直说。”

第四千六百九十一章   第五针

那个神使抬眼：“我发现了主死亡一道的力量。”
“什么？”
“主死亡一道？”
“怎么可能在这？”
“你看清楚了？”
“那个力量我永远忘不掉，当初那股力量自我眠神宫而过，那时候凡是在神宫内的都感受到了，眠序列直接出关，让我们不能动，那股直面深渊，深不可测的力量绝对是主死亡一道。”
“当初我倒是没感受过，那时候在战场。”
“我去收割时间了。”
“我感受过，那是感受过一次就永远忘不掉的力量，这战场居然存在主死亡一道的生灵，我们不能妄动，等剑无前辈进来再说。”
那个神使沉声道：“我也是这个意思，那些蛤蟆不简单，暗处还有个主死亡一道的强大生灵，相比起来，我们虽然有四个永生境，却处于劣势，唯有等剑无前辈进来才能商议如何做。”
“至于平风那边，应该也不会有生命危险，但我眠神宫必然已经彻底暴露在这片战场。”
“等着吧，要不了多久的，眠序列目光已经看过来了。”
…
血色云层中，陆隐再次闭关推演，那一声轻响，自己之前承受沉沦并未听到，而后，那三个永生境挑战九劫天受，倒是让他听到了。
轻响，很普通，却在一瞬间增加了抵挡一次沉沦的经历，那一刻，陆隐陷入了顿悟，经历究竟是记忆还是时间的融合？亦或者是空间的融合？
经历带来的压力究竟存在于自身还是存在于某些方位？
如同意识，相隔越远，意识越存在。
自己本尊摇骰子六点融入其它生物体内，分身却可以在接近时融入那个生物，那是意识的融入，明明分身没有骰子。
意识，存在主一道。
那么这经历又是什么？
他气息越发沉静，完全陷入感悟中。
不知道过了多久，陆隐一掌打出，世间不忘功。
既然承受力来自经历，那么，若将自身记忆停留在一念间，是否那增加的经历，就可以是那一念，而非承受住沉沦的经历？
他不断打出世间不忘功，此次的目标是自己。
他要让自己留在一念间，但，太难了。
一念，真的就只有一念，他可以做到让自己记忆停留一念间，但一念并不足以取代承受沉沦的经历。
回忆九劫天受二道沉沦，至少得两息时间，也就是两念，而三道沉沦时间更增加了一息，也就是需要三念，直至九道沉沦的话，需要九念的时间才可完全取代前八道沉沦带出的经历。
可如今，自己只能完成一念。
这是世间不忘功本身蕴含的力量，对敌，对己，都是一念。
如何再增加？
陆隐不断思考，忽然的，他想到了阎门第一针。
阎门第一针破意念认知，不伤人分毫，却可让人心神受损，击中敌人的时候与世间不忘功类似。
阎门第一针无法让自己多停留哪怕一念，但它却可以破了自己的意念认知。
生物的意念认知是连贯的，只要时间没有静止，哪怕天地静止，那也是一种认知，阎门第一针可以破了这种认知，让自身意念与连贯的意念认知断开，所以击中敌人的时候，才会让敌人愣在原地。
而今，若借助阎门第一针，等于能让自己停留两念。
两念，远远不够。
但却代表了进步。
唯有走出第一步才有第二步。
陆隐抬手，阎门第一针于指尖凝聚，随后，一针刺入眉心。
他没想过有一天会用阎门第一针攻击自己，真是世事无常。
随着阎门第一针刺入眉心，陆隐整个人怔在原地，虽然只是刹那，但那种对天地完全空白的感觉相当不舒服，他失去了对自身的掌控。
不过也唯有自己失去对自身的掌控，才能让敌人失去对自身经历的掌控。
接下来就是尽可能多停留几念。
世间不忘功，阎门第一针，配合着来打，一次次尝试，一次次攻击自身，不知道多少次后，陆隐忽然有了明悟，这完整的一套破开自身意念抵御九劫天受沉沦的过程，让他脑中浮现了--地藏针。
五针生灵破魂藏。
地藏针，脱胎于这第五针。
在陆家运用中可以疗伤，一针穿透自身手掌，将伤势带出来，此为陆家绝学，而真正的第五针如何，即便青草大师都没掌握。
但这一刻陆隐却明悟了。
所谓五针生灵破魂藏，不单单可以治疗，治疗带出的是自身伤势，颇为神奇，而更进一步，可以带出敌人的力量。
如同这第一针破开自身意念认知可以对付九劫天受一样。
有时候对自己攻击，也是变相的救自己。
而这第五针真正的用处，是可以打出敌人体内的力量，刺入自身体内，帮自己。
陆隐陡然睁眼，如果有瞳孔，必然可以看出狂喜之色，因为他明悟了第五针。
阎门七针，每一针都极为强大，第五针的明悟，足以成为他对敌的重要手段，而今最直接的就是九劫天受。
有了第五针，就不需要如之前那般应对了，他可以有更好的办法。
…
厮杀的战场，血气蒸腾。
各种血液流淌，蒸发，最终融入血色云层之内。
在某一片血色云层中坐着四个永生境，距离它们进入这里已经过去一百多年，这一日，它们陡然睁眼：“剑无前辈来了。”
下一刻，四个永生境冲破云层，朝着一个方向而去。
与此同时，七宝天蟾一族，老大目光陡然看向战场某一个方位，好强大的剑意，丝毫不掩饰，那么自信吗？
老四与老五也都看向那个方位：“老大，来了个不得了的家伙。”
“很强，契合两道宇宙规律。”老五凝重。
老大道：“唤醒陆隐吧。”
不久后，陆隐与老大朝着九劫天受方位而去。
陆隐已经看到了，远方有一个人，身后跟着四个永生境，也在朝九劫天受方位而去。
那是一个长着络腮胡的中年男子，样貌粗狂，穿着邋遢，身后背负着三柄剑，散发强烈剑意，完全不在乎被其它生物窥探，无比自信。
陆隐并未仔细看，达到这种层次的，肯定会察觉他的目光。
就让此人先去碰一碰九劫天受，看他能承受几道沉沦。
内心深处陆隐还是有些激动的，终于又遇到非三者宇宙之外的人了。
不知道此人与母树主干内的存在有何联系。
与王家，又有何联系。
玉宇宙那两个永生境毫无意义，直接被剑无身后两个永生境拖住，与七宝天蟾它们想的一样，剑无那批神宫修炼者也没打算杀玉宇宙那两个永生境，拖住就好。
九劫天受现身。
剑无随手一挥，剑光四射，斩。
这一剑锋芒毕露，就跟故意的一样，在昭告自己的到来。
白布原地未动，这一剑直接斩在白布上。
陆隐看去，没有撕开，甚至没有划痕，不意外，这白布能承受自己各种力量攻击，老大也攻击过，都没让它破损，剑无也不例外。
只是剑无毕竟是以剑招出手，让人多了一丝期待。
剑锋再次斩出，每一剑都让另外几个永生境心惊肉跳。
而玉宇宙那两个永生境却很平静，它们见过太多生灵挑战九劫天受，九劫天受还没败过。
剑无一剑剑斩出，最后更是自己冲出，直斩白布。
这最后一剑，剑意笼罩战场，令虚空荡起锋芒的裂痕，如同坠入剑的海洋中。
当所有剑锋汇聚，斩出的一剑，光刺破无数生物眼睛，宛如太阳。
然而这一剑与陆隐曾经的一掌一样，打出了一道痕迹，但这道痕迹很快会消失。
剑无，面对九劫天受，上来就是一顿剑斩，剑意冲天，让跟随他的几个永生境都震撼。
但结果却与那几个永生境的攻击一样，毫无作用。
“怎么会，连剑无前辈的剑意都没用？”一个永生境骇然。
另一个永生境盯着白布：“莫非真无解？”
远处，陆隐看着剑无：“才刚开始。”
虚空，白布并未施展沉沦，老大早就告诉过陆隐，这九劫天受似乎愿意让敌人先施展一波，具体施展到什么程度不清楚，也没有评判标准，但它一旦出手，就结束了。
此刻，剑无也还在施展时间内。
剑无握紧剑柄，神色平静，对自己攻击毫无作用并不意外：“如果那么简单就伤到你，倒也不至于拦住众多永恒生命。”
“接下来，我这一剑是，斩背不斩面。”
话音落下，一剑斩出。
刹那间，天地寂静一片，什么都没有。
陆隐都没看到有剑锋的痕迹。
可紧接着，白布后方出现剑斩，直接斩在白布之上，将白布斩出一道痕迹，与剑无刚刚那璀璨的一剑一样。
老大惊讶：“斩背不斩面？真是诡异的剑招。”
此招，不斩正面，只斩背，陆隐都没遇到过。
同级别强者对战，以此剑招太容易击中对方了，谁都不会在面对面战斗中特意去防住后背。
这是与剑无外表完全不相符合的一招。
然而这一招，依旧无法奈何白布。

