第四千六百九十二章   剑无

剑无将手中长剑插入剑鞘，直接取出第二柄剑：“此剑，斩避不斩挡。”话音落下，一剑斩出。
这次陆隐他们听出来了，这一剑专斩躲避之人，不斩硬接之人，别人都是斩正面，硬碰硬更好，可这剑无的招数都是反着来。
可惜，这一剑依旧无效。
甚至都未能击中白布，因为白布根本没有躲避，这是专斩躲避剑招之人的。
剑无再次收回长剑，手刚触碰到第三柄剑剑柄，身体忽然下坠，九劫天受出手了，剑无，已经过了可以施展的时间。
一道沉沦，差点将剑无压弯了腰，他紧咬牙关，手臂死死抓住第三柄剑，青筋暴起，低喝一声，抽剑，斩。
“此剑，斩不中不斩中。”
咻的一声，剑锋划过虚空，斩在白布之上。
再次斩出一道痕迹，而这道痕迹，最深，超越了之前所有剑招，也超越了陆隐的掌印。
陆隐差点没听懂。
斩不中不斩中？
意思就是专门斩不会斩中的敌人，而不斩必然会斩中的敌人。
很绕口，但，最诡异。
任何人面对敌人的剑招都会躲避，自信一些的会硬接，可不管是躲避还是硬接，都属于斩不中，因为剑斩，是破招，唯见血才罢休，这才是斩中，可偏偏这一招斩的就是斩不中，结果就是必定可以斩中一切想要斩之敌。
老大感慨：“这家伙剑招诡异的卑鄙，如果不是了解，贸然与他交手还真会吃亏。”
“不知道多少人倒在了他的剑招之下。”
陆隐接口：“尤其威力还极强，剑，锋锐之兵，他另辟蹊径，可让剑招成为必中的破招，同时伴随境界提升，剑招锋芒毕露，老大，即便你与他交手估计都不容易。”
老大咧嘴笑了：“试试吧，快了。”
说话间，二道沉沦降临，剑无手中，第三柄剑脱手，甚至无法收回剑鞘，身体缓缓弯曲，毕生经历重压下，让他整个人都在震动，周边，虚空不断碎裂，蔓延。
那几个永生境急忙避开，望着这一幕。
三道沉沦。
剑无低吼，身体重重坠落，粉碎一颗颗星辰，穿透一朵朵血色云层，视线中，九劫天受越来越远，越来越远…
当压力消失，他身体砸在一片战场上，与当初的陆隐一模一样。
陆隐看着九劫天受离去，三道沉沦，比老大少一道，怎么说老大都是契合两道宇宙规律巅峰，境界比这剑无强，而自己也是三道沉沦，与他一样。
那两个永生境急忙寻找剑无。
其中一个还把那柄剑带着了。
剑无躺在战场上，望着天空，到处都是血色，三道吗？九劫天受，应该有九道吧，怎么可能承受？别说自己，哪怕是眠也承受不了足足九道沉沦。
这里到底怎么回事？
出不去，外界根本不知道这里的情况，一旦眠进来，这里，很可能将整个眠神宫埋葬。
缓缓起身，两个永生境降落：“剑无前辈，没事吧。”
剑无接过剑，并未入鞘，而是看着剑锋：“看了那么久，该出来了。”
面前，两个永生境惊异，环顾四周。
老大与陆隐出现。
陆隐笼罩于黑袍下，剑无一时无法看出他是人形骷髅。
相比老大，陆隐这个未达永生境的气息不足以引起注意。
剑无盯着老大：“你就是那群蛤蟆的老大？”
老大挑眉，目光带着冷意，磅礴压力骤然释放，横扫整个战场，顿时，无数生命倒下，直接被震晕，那两个永生境倒退数步，骇然失色，这是绝强者的实力。
老大冷声开口：“是七宝天蟾，你这么说容易挨揍。”
剑无不为所动：“平风在你们那。”
老大咧嘴：“不错，有本事把它带走。”
剑无身后，一个永生境上前，对蛤蟆老大行礼：“这位前辈。”话还没说完，剑无一剑斩出，跟之前斩九劫天受一样，完全没有对话的意思，让那个永生境无语。
老大望着剑锋降临，抬爪，拍。
砰的一声，剑锋破碎，剑无再次斩出一剑，斩不中不斩中。
老大目光陡睁，周边，黑色重力轰然降临，陆隐急忙避开，以蛤蟆老大为中心，重力彻底扭曲虚空与时间，剑无的这一剑根本没能落在它身上，只是斩在了重力之上，扭曲，破碎。
剑无身后，那两柄剑同时飞起，斩。
老大冷哼：“若非提前了解你的剑招，这一剑我一定会被斩伤，现在揍你有些不公平。”
“但我七宝天蟾一族，不讲公平。”
说着，取出钢叉挥舞，乓乓乓，连续三声撞击，裂开的虚空宛如火花四射，钢叉看似毫无章法，却总能精准荡开剑锋，剑无的剑招简单凌厉，每一剑都让普通永生境难以避开，可却被老大完全挡住。
直至剑无斩出斩背不斩面，与斩避不斩挡，老大才以重力强行破掉。
这是战力强压，剑无输在了绝对战力上。
三柄剑完全被打回，落在剑无身前，插入大地，晃动。
陆隐看向剑无，剑意压不住重力，剑招被看破，此人不是老大对手。
老大握紧钢叉，一叉刺出：“走你。”
剑无避让，却发现虚空被卷起，这一叉带来的不是锋芒，而是覆盖，他整个人被轰退，吐血，而他身后那两个永生境虽然早早避开，却还是被波及到，齐齐吐血倒飞。
老大头顶，荷叶晃动，爪子抬起，随意自荷叶中取出一滴水，一爪子拍出，水滴洞穿虚空，直至洞穿剑无身体，带出血渍，洒落大地。
剑无不断倒退，张开手，地上的三柄剑齐齐飞向他，老大冷笑，还想要剑？
钢叉拍下，延绵无尽，直接砸在三柄剑之上，将剑完全压落，巨大的力量顺着钢叉轰向前方，形成一只巨大的七宝天蟾，张嘴朝着剑无吞去，星蟾吞天。
剑无抬指，指尖，一道锋芒如白色的笔，于虚空闪烁，身体不断跳跃，却难以避开星蟾吞天。
一指点出。
陆隐抬头，这是契合规律，这一道指剑的威力远超他施展的，而且有种天地皆在一指下的感觉，指剑射入星蟾吞天那张巨口内。
虚空顿了一下，紧接着，星蟾吞天再次张口吞去。
剑无第一次色变，果然是绝对的战力差，自己契合两道宇宙规律，而这只蛤蟆却是与眠一样，达到契合两道宇宙规律巅峰，再加上看破了自己的剑招，赢不了，无论如何都赢不了。
唯一的办法就是出奇招。
他不断倒退，星蟾吞天覆盖战场，磅礴的压力让另外两个永生境以及远方还在交战的四个永生境都惊悚，如同天的力量。
陆隐盯着剑无，老大虽然有数，不会杀剑无，也不可能杀，毕竟它不想承担因果束缚，但若太过重伤也不好，因为他也不知道剑无与他是敌是友。
所以做好了随时出手的准备。
星蟾吞天距离剑无越来越近，剑无一个转身，再转过来，原本邋遢的外衣竟变了颜色，同时，他双目带着绿色，充满了血丝，整个人有股让人不舒服的气息，抬手，指剑。
这一剑，是绿色的，刺入星蟾吞天内。
老大神色一变，仰天咆哮，绿色自星蟾吞天巨大的口中被喷出，声音充满了愤怒：“你用毒。”
剑无皱眉，步步后退，好不容易停下，指剑，绿色滴落，似剑非剑。
陆隐惊讶望着剑无，毒？
如此剑道高手居然用毒？虽然不是不可以，而且宇宙之中没有用毒就卑鄙这一说法，毕竟只要是力量就可以，但毒与这剑无的气息完全不一样，此人冷冽，锋芒毕露，而毒却内敛，诡异多变。
一个人怎么会有如此复杂的感觉？
剑无喘着粗气，额头，汗珠滴落在衣服上，变了颜色的衣服都在融化出色泽，整个身体就好似一张毒网。
老大再次吐出口气，嘴里冒出绿烟，然后盯向剑无，低喝：“你居然用毒？”
剑无目光低沉：“第一道指剑，契合规律，剑斩必中，此招，我视之为剑道之耻，我的剑道我做主，而非这规律。”
“第二道指剑，并非毒，而是污浊，同样为契合规律，虽不愿用，但因阁下压力太甚，不得不用，此招，我视之为人道之耻。”
老大冷笑：“亏你还说明白。”
剑无声音干涩：“视之为耻的剑招，不说，不安。”
陆隐看着剑无，污浊？契合规律？倒是与酒问前辈一样，酒问前辈契合宇宙的规律是浊，便可以浊入酒，成为剧毒，而这剑无契合宇宙规律为污浊，同样可以之为剧毒，成为指剑。
宇宙并非没有同一种规律，只是概率极小。
很多人对宇宙的理解认知其实差不多，其领悟的契合规律可能也会相似。
只是运用不同。
这剑无很强了，能逼老大将星蟾吞天收回。
而且自尊也强。
老大点点头：“我观你与九劫天受一战，看破你的剑招，你以毒指剑破我星蟾吞天，咱们扯平了，再来？”
剑无目光落向地底，那三柄被压住的剑：“不用了，我不是阁下对手。”
老大看向陆隐。
陆隐开口：“阁下来自眠神宫？”

第四千六百九十三章   资格

剑无看向陆隐，不明白蛤蟆老大为什么让这么一个连永生境都不到的生物开口，却还是回道：“不错。”
“阁下是人类？”
剑无目光一凛：“对。”
“来自哪里？”陆隐问。
剑无盯着陆隐：“你是谁？”
“现在是我在问阁下。”
剑无收回目光：“你没资格。”
老大道：“行，那我问，你来自哪里？”
“老大，我来问。”陆隐抬脚上前，一步步走向剑无。
剑无看着陆隐：“你问，我不说。”
陆隐道：“我会让你说。”
好不容易遇到了人类，既然自尊心那么强，看在同为人类的份上，就用让他保留自尊的方式提问，这是陆隐对人类本身的尊重。
无关此人是敌是友。
“赢你，就有资格问了，是吧。”
剑无目光奇异：“你？”
陆隐笑了：“那么，我开始了，小心点，我，不弱。”说完，一掌打出。
剑无本不在意，可就在陆隐一掌打出的刹那，他神色大变，本能避让，原地，虚空崩溃，恐怖的力量流转，竟如同水流，哪怕只是触碰到一点都让他震惊。
好恐怖的力量，这是无赖？不可能，就算无赖也不可能有这么恐怖的力量，什么生物？
这一掌算是打招呼，陆隐抬手，一指点出，指剑。
剑无大惊，下意识抬手，指剑。
此刻，剑无还保持着污浊的形态，绿色指剑击出，与陆隐的指剑对撞。
光凭指剑，陆隐远非剑无对手，可陆隐不只有指剑，还有力量，有物极必反，有生命之气，甚至--死寂的力量。
两道指剑虚空对撞，白色生命之气沸腾，不断对耗绿色的毒，陆隐的指剑锋芒眨眼被剑无的指剑抹消，可接下来面对的是力量。
砰的一声，两道指剑烟消云散。
剑无骇然，不可能，此生物不是永生境？
“刚刚打个招呼，现在我可要认真了。”陆隐提醒，一掌打出，世间不忘功。
无形的力量意味着难以揣测距离，剑无想要避开陆隐这一掌，但之前的掌力让他下意识认为这一掌还是一样以力制敌，却不知这一掌不重力，而重念，一掌之下，在剑无难以看清的距离外，在他避开前的一步击中，令他瞳孔刹那涣散，永留一念间。
陆隐趁机一步踏出来到他身前，骨手置于其身前，发力。
轰
虚空震荡，剑无步步倒退，一口血吐出，惊愕自己竟没有应对之力，但反应却不慢，指尖一抬，两柄剑转瞬而来，左右双手各握一柄，两剑斩出，斩背不斩面，斩避不斩挡。
陆隐在他出剑的刹那，体内，死寂力量直冲天际，死界降临。
死界降临，死临界典的招数，是千机诡演为掌生死劫创造，可令死寂力量遍布一片范围，让那片范围内所有生灵受骨语控制，乃至被死寂力量埋葬。
蛤蟆老大以重力笼罩周身，强行压下两柄剑必中的锋芒。
陆隐也一样，以死界降临的死寂力量强压那两柄剑的锋芒，这股死寂力量虽未动用三亡术与骨膜，却也是天星功一次吸收死寂力量的全部，刹那释放，足以对决契合两道宇宙规律的存在，以此抵挡两剑锋芒，完全足够。
两剑全部斩中陆隐，却被死界降临生生遏制，距离陆隐只有一步之遥，却就是无法触碰。
剑无瞳孔陡缩，盯着陆隐：“主死亡一道的力量。”
陆隐再次一掌打出，还是世间不忘功，有了之前的教训，剑无提前避开，倒是避过了这一掌，但避的过世间不忘功，避不过阎门第一针。
一针刺穿，无影无形，剑无能察觉到惊悚寒意，却不知来自哪里，唯有全力避开。
陆隐面朝剑无，一跃而起，黑暗取代一切，遮蔽了血色云层，唯有一抹光亮成为永恒，那是，天地消杀。
光芒闪过。
乓
一声轻响，剑无以斩不中不斩中一剑挡住了天地消杀，陆隐早有预料，只身融入天地消杀之内，在剑无一剑挡下天地消杀的刹那，探出骨掌，自剑锋掠过，在剑无无可奈何的目光下印在他胸口，砰的一声，剑无身体倒飞了出去，狠狠砸向远方。
陆隐落地，黑袍随风飘动，那样神秘。
不远处，那两个永生境不可置信望着他，怎么可能？一个连永恒生命都不是的家伙竟然压制了剑无前辈。
剑无前辈败给九劫天受很正常，败给蛤蟆老大也正常，可唯独不应该败给一个连永生境都没达到的生物。
虽然这个生物来自主死亡一道，可主一道相对其它修炼的生物，优势在于覆盖方寸之距力量的剥夺与压制，但这主死亡一道的生物从头到尾都没有展示那股压制，压制剑无前辈，靠的全是自身战力。
他是怎么做到的？
无赖也不可能做到这种事。
老大都惊叹，尽管看过陆隐挑战九劫天受，承受力超越了老四与老五，但那是承受，并没有直观了解，而今它算是看清了，陆隐本人突破永生，战力未知，他这么个尚未突破永生的分身居然都能力压契合两道宇宙规律存在了。
或许，他的实力不在自己之下？
老大冒出了个荒唐的想法，但越想越觉得是真。
没那么夸张吧。
呼
呼
狂风吹过，血色云层自头顶飘过，陆隐缓缓抬头，看着弥漫星穹的血色，随后看向远处，那里有四个永生境在交手，两个属于眠神宫，两个属于玉宇宙。
此刻，随着陆隐目光看去，那四个永生境陡然发寒，不再交手，而是都警惕盯着他。
这战场，来了个怪物。
陆隐只是看了一眼便收回目光，看向正前方。
剑无缓缓出现，喘着粗气，沧桑的面容越发憔悴，嘴角含血，染红了络腮胡，目光死死盯着陆隐，想要看清黑袍下的身影：“你来自主一道。”
“而且，是主宰一族的存在。”
陆隐疑惑：“主宰一族？”
剑无擦了下嘴角血渍，背后，三柄剑不知何时归位，体表逐渐变为绿色，而且比与蛤蟆老大交手时的色泽更亮，有种整个人浸入绿色染料的感觉：“不用装了，除了主宰一族最杰出的传承者，不存在以无赖层次越两级压过我这个契合两道宇宙规律的存在。”
“一般的无赖最多对付普通永生境，我本就不是普通永生境，更领悟绝强剑招，如此还不是你对手，甚至看不清你的底线，永生物质，生命之气对你毫无作用，除了主宰一族的传承者，我想不到还有谁能做到。”
“你应该来自主死亡一道，主宰一族。”
陆隐没有反驳，主宰一族吗？应该是类似主因果一道执掌者的同族，归属于主一道执掌者，拥有整个方寸之距最好的资源，最开阔的眼界，最强大的认知，与最具天赋的血脉传承，有此等实力才合理。
除此之外，任何生物都不合理。
其实一直以来，陆隐自己没感觉，但在外人眼中，他就不是个合理的存在。
凭什么修炼数千年就能达到如今的高度？
哪怕天赋奇高的存在，修炼数千年能突破永生境就相当不错了，至于战力？得一程失一程，没有人可以在保持修炼速度的同时还能把战力拔高到如此夸张的层次，这不在天赋考虑范围内，更像是刻意的安排，才能将不合理转化为合理。
主一道就能做到。
陆隐凭什么可以？
剑无理所当然认为他属于主宰一族，而且即便在主宰一族中都是绝顶存在。
陆隐看着剑无：“既然猜到我来自主宰一族，你还准备出手？”
剑无浑身绿的冒光，绿的诡异，脸上，一道道绿色蔓延，声音充满了冰冷与杀意：“这里地方很特殊，如果能在这里杀了一个主宰一族最优秀的传承者，值了。”
说着，缓缓抬手，指剑吞吐：“怪就怪你来到了我面前。”
陆隐笑了：“你就不怕主一道降临？”
“刚好，破了这诡异之地，也能让眠神宫，无损，还有。”他顿了一下：“主死亡一道，未必能降临。”说完就要出手。
陆隐抓住黑袍，一把掀开，露出骷髅身体。
剑无原本打算出手的指剑陡然停住，骇然望着陆隐：“人类？”
陆隐的骷髅身体一眼可看出属于人类。
不远处，那两个永生境也瞪大眼睛望着陆隐，人类？骷髅？
更远方，四个永生境都看到了。
陆隐不怕它们看到，貌似除了剑无，眠神宫的神使就没见过其他人类，而这玉宇宙更是没必要隐瞒，陆隐都与九劫天受交过手了，想隐瞒也瞒不住。
众多目光聚集在陆隐身上。
此刻，人类的身份，很特殊，因为剑无就是人类。
“你是人类？”剑无再次惊呼，一脸的愕然。
陆隐道：“现在还认为我属于主宰一族吗？”
剑无不知道怎么说，主宰一族？当然不是，也不可能，主宰一族就没有人类，但，这个人类来自哪里？骷髅形态，应该被主死亡一道控制了，他现在代表的到底是主死亡一道，还是他自身？
陆隐望着剑无：“那么，现在我该有资格问你了吧，你来自哪里？”
“你来自哪里？”剑无反问。

第四千六百九十四章   流营

陆隐动了动胳膊：“虽说同为人类，但你也看出我们的不同，而且，人类与人类未必都是友，所以回答我问题的时候想清楚，是我在问你，不是你问我。”
剑无体表，颜色恢复，一如刚开始那般邋遢，目光盯着陆隐：“眠神宫。”
“之前呢？”
剑无沉默。
蛤蟆老大厉喝：“现在他有资格问你了吧，回答我们，你入眠神宫之前来自哪里？”
“流营。”
陆隐与蛤蟆老大对视，流营？没听说过，是母树主干内的地方吗？
道出流营二字，剑无一直盯着蛤蟆老大，见它神色未变，又看向陆隐，可惜，在陆隐脸上他什么都看不出来。
“这流营在哪里？”陆隐问。
剑无盯着陆隐：“你，不知道流营？”
陆隐反问：“我应该知道？”
剑无语气莫名萧瑟：“看来你真不是来自主宰一族。”
“你是真想杀了主宰一族的生物啊，那么失望。”蛤蟆老大道。
陆隐看着剑无：“这流营很特别？”
剑无语气平淡：“流营，寓意为流水的营地，流水，到处都有，寓意为生活在里面的生物如同水流一般多。”
“不错的名字。”蛤蟆老大道。
剑无接着道：“流水，取之不尽，用之不竭，随用随取，可以喝，可以洗澡，可以买卖，用处太多了，所以，这流营内的生灵，也可以随用随取，生杀予夺。”
“那里是，奴者的营地。”
蛤蟆老大脸色微变：“奴营？”
陆隐盯着剑无，不会吧，他，是奴？
剑无抬手，抓住胸口衣服，一把扯开，露出结实的肌肉，还有皮肤上深深烙印的一个宛如锁住流水的标志：“这就是流营的标志，属于主宰一族的流营。”
陆隐与蛤蟆老大沉默望着，剑无，竟然是奴，他可是契合两道宇宙规律存在。
哪怕陆隐现在认知很高，也无法想象这种事。
主一道是很强，可每一个突破永生境的存在都有各自的坚持，自尊，有的怕死，但死与被奴役是完全不同的。
“你在流营就已经是永生境了？”陆隐问。
剑无放下手：“流营可以买卖，我在流营只是始境，被卖给了眠，从此加入眠神宫，我的突破亦是在眠神宫达到。”
陆隐与蛤蟆老大松口气，这还差不多，他们心都快吊起来了。
如果连契合两道宇宙规律的存在都是奴，那还怎么对抗主一道？
他们想尽办法在增加本族永生境数量，人家连奴隶都是这般强大，根本不在一个对抗层次，也永远无法追上。
现在才合理。
“所以你现在死心塌地追随眠？”陆隐问道。
剑无没有回答，反问：“你们想做什么？”他盯着陆隐：“你现在代表的，是主死亡一道，还是人类？你来自哪里？外界尚存人类文明？”
陆隐缓缓开口：“回答你这两个问题之前，先解决一些麻烦。”说完，目光看向不远处两个同属眠神宫的永生境。
那两个永生境大惊，暗道不好，急忙大喊：“剑无前辈，救我们。”
陆隐与蛤蟆老大同时出手。
剑无不可能放任陆隐他们对那两个永生境出手，体表衣服再次变成绿色，指剑点出，上来就是绝招，陆隐一掌打出，世间不忘功，与此同时，蛤蟆老大重力释放，与死寂不同的黑暗扩散，直接笼罩剑无与那两个永生境。
顿时，他们齐齐被压落。
那两个永生境想反抗，但他们只是最普通的永生境，在蛤蟆老大的重力下连动弹都做不到。
剑无都自身难保。
很轻易的，那两个被抓住了。
陆隐又盯向远方四个永生境，两个属于玉宇宙，两个属于眠神宫。
那四个永生境也齐齐色变。
那两个属于玉宇宙的永生境直接朝九劫天受冲去，唯有九劫天受才能保住它们。
至于那两个眠神宫永生境心沉到谷底，然后分散逃。
“你去玩玩，这里我看着。”蛤蟆老大沉声开口，压制剑无与那两个永生境。
老四与老五可以出手，但忌惮因果束缚，陆隐最合适，毕竟还是无赖。
陆隐一步踏出，满战场的追杀，他的速度超越普通永生境，那两个永生境根本不可能跑得掉，又离不开战场，很快被追上一个，抬手就是阎门第一针，抓住。
剩下的一个朝与九劫天受完全相反的方向跑去。
陆隐忽然不急了，那个方向，老大它们说存在契合三道宇宙规律老怪物，他想感受一下，看与告天的气息相比如何。
那个永生境知道这片战场存在与九劫天受一样限制出入其他方向战场的绝强者，而且听那个收敛气息进入战场的永生境提过，貌似更恐怖，但那个永生境也很普通，并不清楚所谓的更恐怖，实则为契合三道宇宙规律。
战场与战场的交界必然存在绝顶强者。
一个方向是九劫天受，这个方向就是个老怪物。
陆隐放慢速度，依照战场范围推算，快接近了。
前方，那个永生境恐慌，不仅怕陆隐，也怕前方即将可能出现的绝强者，但九劫天受不杀它们，只是阻止它们离开这片战场，那这里的存在应该也是如此。
相比这个，陆隐显然更让它不安。
又过去一段时间。
陆隐陡然停下，看向远方，入眼，桃花飞舞，让天地变成了粉色，与那血色的云层完全不同，这里，连空气都是粉色的。
他停下，那个永生境也停了下来，相比陆隐，它距离桃花更近，难以形容的恐慌将它笼罩，它不知道自己在恐慌什么，没有气息，什么都没有，但身体就是动不了，不敢动，不能动，本能，这是来自本能的抗拒。
低头，目光陡缩。
天地是粉色的，桃花飞舞，美丽迷人，然而脚下却寸草不生，一片荒芜，桃花落于地面就跟消失了一般，而当桃花与大地接触的刹那，闪过一抹极致的血色，比那血色云层更鲜艳，更渗人。
陆隐看着大地，那么美的风景，却盛开在荒芜之上。
他抬手，仿佛想触碰那桃花。
手抬到一半，也停下，对于他来说，突然地停止，就是一条禁止线，不能再往前了，再去，会碰到什么，而对于那个永生境来说，它的禁止线可以更深入。
漫天桃花飞舞。
陆隐手臂陡然抬起，超越了对于自己的禁止线，呼的一声，狂风拂过，天地被桃色覆盖，无尽的桃花汇聚，形成难以抵挡的风暴席卷天地，陆隐只感觉令呼吸凝滞的磅礴袭来，身体不受控制倒退，径直倒退百步。
而那个永生境则被桃色给扔了出来，狠狠砸在地上。
陆隐抬头再看，桃花恢复了原样。
他深深望着前方，绝对不逊色于告天，这是个老怪物。
本尊与告天交手，告天已然重伤，而这个老怪物可是正处于巅峰时期。
即便本尊来也大概率不是对手。
不，是肯定不是对手，这琳琅天上本就奇异，一个九劫天受就阻止了他们，更不用说这种老怪物。
陆隐转身，一把抓向那个永生境。
那个永生境根本没有反抗的想法，因为刚刚，它感受到了从未有过的惊悚，入桃花，只是本能在阻止它前进，而陆隐强行出手，引动了那老怪物，以至于让这永生境产生了心理阴影。
它现在只想距离这桃花越远越好。
眠神宫一共来了六位永生境，此刻全被抓住。
五个被陆隐关了起来，只留剑无在外。
剑无被蛤蟆老大重力压制，死死抵御。
陆隐走到他面前：“我代表人类。”
剑无震惊抬头。
陆隐重复了一遍：“准确的说，是代表人类文明。”
剑无望着陆隐，瞳孔闪烁：“人类，在外有文明？”
陆隐点点头：“我不知道母树主干内的人类情况如何，这点需要你告诉我，而主干外确实存在人类文明，尽管同样很艰难，但暂时还行。”
缓缓坐下，平静看着剑无：“我需要你的认知。”
剑无瞳孔闪烁，望着陆隐，似挣扎，似迟疑，陆隐也不急，就这么看着他。
蛤蟆老大的压力消失。
几个永生境都被抓了，剑无不可能从他们手里夺走。
过了好一会，剑无重重吐出口气：“我没有认知。”
陆隐盯着他：“什么意思？”
剑无苦涩：“那撑开整个方寸之距的母树，内外是两个天地，我出生于母树内天地，一出生就在流营，正如那流营寓意，取之不竭，用之不尽，源源不绝，对于母树内的情况有部分了解，可出了那片天地，什么都不能说。”
“一切之于主一道的认知，都不能对外说。”
“可你不是说了流营？”蛤蟆老大道。
剑无淡淡开口：“那是奴。”
陆隐深深看着剑无，与透明水母它们一样，对主一道在母树主干内的情况都不能说，其实说与不说并没有什么意义，或许，那只是维护主一道的威严。
威严，来自于神秘。
“你那么想杀主宰一族的生物，与我立场一样，我同样想解决主一道，在这点上，我们可以合作。”陆隐道。
剑无起身：“没有合作。”

第四千六百九十五章   内外对轰

陆隐诧异，不合作？
“什么意思？你不想返回人类文明？”
“你的人类文明于我没有归属感。”说着，看向蛤蟆老大，又看了看陆隐：“同族，并不代表立场。”
蛤蟆老大眼睛眯起：“你是不是还没搞清楚状况？”
剑无道：“我可以帮你们不断试探九劫天受的承受力，以此助你们逃脱这片战场，若抓我或者杀我，对你们没好处。”
陆隐盯着剑无，这家伙是把他们当敌人处的。
为什么会这样？
同为人类，彼此相认不应该是这样。
出了三者宇宙，他找到好几次人类，哪怕最无情的星下红衣，也愿意融入三者宇宙。
这剑无不该是这样才对。
“如何？让我替你们试探出这九劫天受的力量。”剑无开口，看着陆隐。
陆隐道：“你当真不想返回人类文明？”
剑无摇头：“多说无益。”
陆隐看着他，脑中忽然想起王文。
王文也不承认自己属于人类文明。
这母树内究竟是什么情况？
他真想把剑无抓回去，以因果窥探过往，但，流营那个标志异常刺眼。
自己若这么做，与主一道有何区别？
剑无走了，朝着九劫天受而去。
蛤蟆老大开口：“什么情况？这家伙连人类同族都不认了？”
陆隐看向远处：“他有他的难处，人类可以有叛徒，但人类自身秉性决定会向同族靠拢，他也不例外。”
“那怎么弄？”
“看看。”
远方，剑无挑战九劫天受。
一次次压迫，一次次坠落，他先后与各个强者交手，身体不断被重创，但却依旧急着挑战九劫天受。
陆隐平静望着。
是替他们试探九劫天受吗？不，他是在替眠试探。
他说过，眠不能败在这里。
是眠把他从流营买走，感恩吗？
砰
剑无狠狠砸落，一口血吐出。
阴影笼罩，陆隐走来：“别再出手了，否则会死的。”
剑无起身，倔强的冲出去，不久后再次被压落，他目光通红，一次次冲出，一次次被重创，身体濒临崩溃。
“眠究竟对你做了什么？让你这么死心塌地？”陆隐问。
剑无趴在地上喘着粗气：“眠，不能败在这里，这片宇宙一定要破掉。”
“凭你做不到。”
“哪怕，把命交代在这。”说完，他再次冲出，却被陆隐一手压住。
骨掌之下，皮肤都撕开了，剑无拖着染血身体冲出。
陆隐一步踏出：“不用你试探，九劫天受，归我。”
剑无望着陆隐冲出，怔在原地，那熟悉的背影，是人类没错，他也渴望找到人类文明，渴望周围都是同类，他在无尽的孤独中渡过了无尽岁月，渴望找到同类。
但，不能。
他有他要做的事。
永生境吗？境界再高又如何，不是失去自由那么简单，连同族都不能相融。
这就是宇宙的残酷。
远方，血色云层内，老大带着一众七宝天蟾遥望。
“陆隐又要挑战了？他有把握？”星蟾惊讶。
老四道：“不可能，那么短时间怎么可能赢过九劫天受，老大都没赢，而且貌似差距很大。”
老大狠拍了它脑袋一下：“最后一句话可以不说。”
老四疼的龇牙咧嘴。
老五摇头晃脑：“我那么聪明都想不到办法，他也做不到，人类啊，真倔。”
战场依旧在厮杀。
可那些厮杀距离这里太遥远了。
陆隐屹立高空，望着缓缓浮现的白布：“不用试探了，直接出手吧。”
白布出手，压迫力狠狠落下，陆隐身体一震，尽管承受过一次，但再次承受还是有些不习惯。
他顶住压力，右手抬起，掌心朝下，一根针出现，刺穿掌心，随手一挥，去。
阎门第五针，五针生灵破魂藏，也是陆家的地藏针。
与之前一样，这九劫天受根本没有躲避的意思。
任由第五针刺中。
不管是第一针还是第五针，都不需要刺穿身体，只要刺中就行。
阎门第五针刺中九劫天受的刹那，白布肉眼可见震荡了一下，高度，也下降一些。
陆隐目光大睁，果然如此。
远方，蛤蟆老大瞪大眼，什么鬼？这家伙做了什么？
剑无抬头望着，也看到了九劫天受的异常，震惊，这个人做了什么？
白布两端合十，二道沉沦。
陆隐身体再次承受重压，他掌心中，一根针同时刺穿，去。
这根针刺向九劫天受，与刚刚一样。
九劫天受身体也同时坠落一些，震荡更明显了，它自身也在承受压迫力。
这就是阎门第五针，不仅能带出体内伤势，还能带出敌人的力量反向攻击敌人。
陆隐倒要看看这九劫天受自身能承受几道沉沦。
随着第三道沉沦降落，陆隐身体坠落，他承受不住，但同时也打出阎门第五针，试探这九劫天受的极限。
九劫天受同时被压迫，怎么看都与陆隐被压迫一样，也不断坠落。
多少年了，蛤蟆老大终于看到击败这九劫天受的希望。
一直以来，面对九劫天受都毫无办法，如今，有了变化。
砰
陆隐败了。
蛤蟆老大脸上的希望还没完全绽放出来，这就，败了？
陆隐落在血色云层中，承受不住，还是只能承受三道沉沦，当然，与之前最大的变化就是让这九劫天受也承受了。
但，对方的承受力明显比自己高得多。
没办法，对方毕竟是契合两道宇宙规律巅峰的存在，承受能力自然超越自己。
蛤蟆老大凑过来一张大脸望着陆隐：“完了？”
陆隐点头：“完了。”
“你那么自信？这就完了？”
“哦，你误会了，这只是第一波挑战。”
“什么意思？”
“尝试一下，看看对方的承受力，你觉得这九劫天受能承受几轮？”
蛤蟆老大无语：“不管它能承受几轮，反正肯定超过你，你先玩完。”
陆隐拍了拍黑袍：“是啊，这办法不行。”
另一边，剑无上去了，然后坠落，蛤蟆老大翻白眼：“太急躁，没前途。”
陆隐一跃冲出去。
蛤蟆老大看着他背影，这个也这么急躁，真有办法？
第一波挑战吗？那么，这是第二波？
它忽然对自己产生了怀疑，多少年了，它想尽办法都无法应对九劫天受，陆隐才来多久，就想出不止一个办法，虽然还没成功，但明显让九劫天受没那么自在，比它有效果的多。
这人类天赋太高了吧。
陆隐再次直面九劫天受：“再来。”
压力降临，此次，九劫天受给予的两道沉沦之间间隔短了许多，而陆隐也快速打出阎门第五针，与之前不同，此次打出的第五针，不是打向九劫天受，而是打向他自己。
随着第五针刺入体内，一股反向压力由内而外轰出，陆隐闷哼一声，单膝跪地，望着脚下，这是什么感觉？无法形容。
经历带来的压力本就不对身体造成伤害，剑无的重创来自一次次挑战，一次次承受极限带来的自身防御下降，是自身对自身的破坏，而九劫天受的沉沦不会主动带来伤害。
这就导致陆隐此刻承受的两股压力，一股压向自身，一股压向沉沦，这两股肉眼不可见，甚至也无法伤到自身的压力于无法形容的方位对轰，这个方位在陆隐体内，但他生生不知道在哪。
经历存在于哪里？记忆中存在，肉体中存在，整个身体经历过的时间也存在，因果更是存在，这才是经历。
自我经历的压迫，与来自阎门第五针带出的反向自我经历压迫，对轰的结果就是陆隐懵了。
他根本没办法形容这种感觉。
这是自身从未体验过的。
人类无法造出想象之外的东西，也无法形容想象之外的体验。
他只知道随着两股压力对轰，他的腰，直起来了，硬生生被体内两股压力轰的直起了腰，看的蛤蟆老大张大嘴，什么鬼？突然变精神了？
剑无震撼，此人到底做了什么？
他很清楚沉沦的压力，但此人竟然在这一刻，抵御住了。
这是无法被理解的力量，还能抵御？
九劫天受打出了三道沉沦。
陆隐应该败在这一道沉沦之下。
但此刻，随着阎门第五针刺入体内，第三道沉沦，撑住了。
他硬生生屹立虚空，盯着九劫天受：“再来。”
阎门第五针带出的是之前的攻击，也就是说他凭着阎门第五针，以两道沉沦压力对抗这第三道沉沦的压力，自己本身需要承受的也就是多出的这一轮压力。
然而这多出的一轮压力并不简单，越往后，多出的一轮压力就越大，两道沉沦比一道沉沦多出的压力只是承受一道沉沦的压力经过，而三道沉沦比两道沉沦多出的压力，则是承受两道沉沦压力的经过，换言之，九道沉沦比八道沉沦多出的压力，则是承受八道沉沦压力的经过。
尽管有阎门第五针顶着，但陆隐也无法坚持到顶住八道沉沦。
唯一能做的就是以阎门第五针带出的压力为动力，不断撑住自己，不求击败九劫天受，只求站得住，或者，趴的住，这就足够了。

第四千六百九十六章   赎回

四道沉沦。
陆隐双腿弯曲，阎门第五针刺入体内，再次直起身，虽说自己要承受多出来的压力，也就是承受三道沉沦压力的经过，但没那么直接，有阎门第五针带来的压力作为缓冲要好得多，否则此刻已经倒下了。
五道沉沦。
蛤蟆老大震撼，超越自己了。
老五呆住了：“我那么聪明都没想到陆隐是怎么做到的，老大，他超过你了。”
星蟾咽了咽口水，回想起被陆隐支配的恐惧，这个小家伙明明才那么小，自己纵横天元宇宙的时候他还没出生，但现在却这么恐怖，总能创造奇迹，没错，就是奇迹，他是奇迹的代名词。
剑无望着陆隐缓缓弯曲，却尽可能直起来的背影，一种无法名状的感动如同暖流淌过，这个人类不是为自己，但这股感动来自人类本身的坚持与毅力，让他想到了流营内的种种。
曾经也有人直面主一道，站在那，死都要站在那。
白布双端猛地合十，六道沉沦。
陆隐低吼一声，差点没来得及用阎门第五针刺入体内，那一刹那增加的压力差一点点让他坠落。
不行，六道沉沦尚且如此，七道沉沦出现的刹那，自己或许就败了。
他盯着九劫天受，既如此，就让你也尝尝这六道沉沦的滋味。
左掌张开，掌心朝下，一根针出现，穿透手掌，随后打向九劫天受。
阎门第五针，带着对五道沉沦承受的压力刺中九劫天受，九劫天受蓦然坠落，陆隐刚要松口气，九劫天受在坠落的瞬间打出了七道沉沦。
轰的一声，陆隐身体毫无意外重重砸下。
穿透一道道血色云层，战场，蛤蟆老大急忙以反重力笼罩，接住了他。
败了，又败了。
陆隐望着与自己几乎同时坠落的九劫天受，虽然败，却笑了：“下一次，你可就完了。”
九劫天受不知有没有听到，没入血色云层内。
远处，那两个玉宇宙永生境震撼望着这一切，九劫天受居然差点败了，莫非，这战场将迎来转变？
明明连永生境都不是，却做到了众多永生境无法做到的事，这个生物究竟是何来历？
陆隐吐出口气：“多谢老大。”
蛤蟆老大惊叹：“陆隐，你够狠，怎么做到的？那根针是怎么回事？”
陆隐笑道：“我人类九垒的绝学。”
蛤蟆老大羡慕：“老爹说过，九垒，合则至强，分也极强，果然没错，任何一垒都拥有垂钓文明战力，据说都存在所谓的无敌技，真的假的？这招能对付九劫天受，也是无敌技吧。”
陆隐想了想：“差不多。”
“能教不？”老四凑过来，一脸的无耻。
老大呵斥：“胡说什么，这是人类绝学，怎么能教你？退下去。”
老五舔着脸：“我那么聪明一定能学会。”
星蟾凑上来了：“陆隐，不，陆主，咱是自己人，能教不？”
陆隐看着几只蛤蟆：“当然能教。”
几只蛤蟆眼睛瞪大：“真的？”
蛤蟆老大也渴望看着，真能教？
“老大，还记得山老祖死后翻译的那十一块甲片，其中一块记录了九垒的情况。”陆隐道。
蛤蟆老大沉吟：“第七壁垒？”
“这是阎门七针？”
陆隐点点头。
老大震动，当初翻译甲片时就被震撼过，人类第七壁垒，传承阎门七针，存在八句口诀，那时候它都不信，但因为老爹刚死，没心情想这些。
如今回忆起来，那种震撼依旧在心。
原来这就是阎门七针。
阎门七针有七针，刚刚那只是其中一针吧。
“那就是阎门七针？”星蟾惊呼。
陆隐看向星蟾：“想学阎门七针，可以，但我教不了，唯有青草大师才能教，需要感受呼吸。”
关于青草大师是迷今上御一事，他已经告诉了七宝天蟾一族，星蟾当时就被震傻了，尤其听到王文才是幕后存在，谋划三者宇宙后，更是倒吸口凉气。
其实陆隐本不想告诉它们这些，但三者宇宙灾劫也关乎到后面与蛤蟆老六的相遇等等，无法避开说。
他也知道，说了这些，还有主一道的情况，会让七宝天蟾一族更不想与人类文明汇合，可他必须说，总不能把七宝天蟾一族给骗过去。
可以骗过去，人家也可以离开，不矛盾。
所以陆隐不会对七宝天蟾一族隐瞒。
蛤蟆老大惊叹：“人类文明的强者充满了奇思妙想，而你陆隐又学了太多太多，总能在关键时刻想到办法，我感觉应该快要能离开这玉宇宙了。”
“怎么样？下次什么时候挑战九劫天受？”
剑无在远处望着这边，也在听着。
陆隐想了想，看向九劫天受方向：“七道沉沦让我落败，而它应该是九道沉沦，我也不知道什么时候能赢。”
听到此话，剑无沉默了一下，然后朝着九劫天受而去。
陆隐看向他：“你还要挑战？根本没意义。”
剑无沉声道：“你已经重创它，它现在不会比你好多少，我尽可能再探出它的底，给你挑战的机会。”
陆隐盯着剑无：“你到底为什么那么急？那个眠序列再愚蠢也不会那么快进来。”
“我不能赌。”剑无低喝。
“所以你不能赌的赌注是什么？”陆隐反问。
剑无停在原地，或许是在陆隐身上看到了击败九劫天受的希望，这个问题，他回答了：“眠答应过我，一旦突破主序列，就帮我赎回族人。”
陆隐身体一震。
蛤蟆老大等也都神色一变，看剑无目光彻底变了，原来是这样。
流营，可以交易，剑无不可能凭空诞生，他也有父母，或许不在人世，但他有亲人，有族人，都在流营，在过着生不如死的日子。
根本不用多想陆隐也知道那种日子有多难熬。
生命何曾在意过流水的感受？
随意取用，改道，污染，焚烧，这就是流水，也是流营内的生灵在遭遇的。
怪不得眠不能败在这。
“这是眠答应你的？”陆隐问。
剑无看向他：“是。”
“你信？”
“我有价值，不需要信。”
陆隐无法反驳，这场交易很公平，限制彼此的不是信用，而是剑无本身的价值。
而对于眠来说，或许突破主序列，从流营再买一些人不是难事。
岁月序列本身就有资格购买，否则剑无不会出的来，尤其眠还是岁月第一序列，而主序列，是契合三道宇宙规律的存在，即便放眼所有主一道都是绝顶高手。
王文应该也就是这个层次。
这个层次的完全有能力购买一些不被主宰一族看重的--奴。
剑无抬脚，继续朝着九劫天受走去。
此刻，谁也无法阻止他。
看着他再次坠落，九劫天受明显被陆隐重创，气息也衰弱了很多，它虽是白布，也从不交流，但不是机械，而是一个生命，奇异是奇异了点，但生命就是生命。
尽管陆隐他们看不懂这玉宇宙和琳琅天上到底怎么回事，但这个生命也可以被重创，被击败，乃至被杀死。
蛤蟆老大冲过去了：“我也来。”
紧接着，老四摇摇头：“风度，这就是风度，我也去吧。”
老五摇头晃脑：“我那么聪明，理智告诉我没用，但不知道为什么还是去吧。”
看着他们一个个挑战九劫天受，为的就是不让九劫天受有恢复的机会，仅此而已。
蛤蟆也有热血。
陆隐缓缓坐下，调息自身，闭起双目，回忆刚刚的交手。
时间不断流逝，不仅剑无，蛤蟆老大他们去挑战九劫天受，那几个被陆隐抓起来的永生境也去挑战了，当然，是在被陆隐与蛤蟆老大逼迫的情况下，去磨九劫天受，不让它有一分一秒的休息时间。
如此，小半年过去，陆隐起身：“我来。”
前方，一个被陆隐抓起来又逼迫去挑战九劫天受的永生境都要哭了，终于来了，虽然大家轮流，可它也挑战不下十次，每次都被压迫，太难受了，总算解脱了。
血色云层外，这小半年，九劫天受就没回去过。
至于玉宇宙那两个永生境，动都不敢动，只能干看着。
或许它们也希望有人能击败九劫天受，打破这玉宇宙的封锁。
陆隐直面九劫天受：“你不会不能说话，现在应该是你最虚弱的时候，怎么样，要不要让开？免得大家费事。”
九劫天受毫不客气施展压力，陆隐已经习惯了，沉沦一道道的增加，转眼达到六道沉沦。
陆隐掌中，阎门第五针刺向九劫天受。
他可以承受七道沉沦，但九劫天受也得承受一波，在它已经被重创虚弱的前提下再次承受压力，以此削弱七道沉沦的压力。
下一刻，阎门第五针刺中九劫天受，而陆隐，也承受了七道沉沦。
在所有生物目光下，他身体急速下坠。
又失败了？
剑无紧咬牙关，他也早就到了极限，但时间不断流逝，唯恐眠进来。
眠一旦进入，除了要面对玉宇宙，还要面对陆隐与七宝天蟾一族，这也是他担心的。

第四千六百九十七章   到来

不管最终眠面对这一切是胜是败，总会拖延它突破成为主序列的时间，稍微拖延一些，同族就可能减少一批。
而且他也不知道陆隐究竟会如何对待眠。
这点，陆隐也没想过。
或许抓住，与对坐令序列和临道序列一样，或许，避开，让眠自然突破？
正常来说，他不可能让眠突破主序列，否则就意味着面对的强敌更强了，就为了剑无的同族？这不是值不值得的问题，剑无的同族是人，三者宇宙也是人。
陆隐无暇去想，走一步算一步，先击败这九劫天受再说。
呼
陆隐遏制身形，撑住了，同时甩出阎门第五针。
这一针将九劫天受压向比他更低的虚空，九劫天受本就虚弱，没有半分恢复的机会，而今尽管只是承受前六道沉沦的经历，但也足够压迫它了。
陆隐只希望这一针彻底击溃九劫天受，他实在不想感受八道沉沦。
可惜，想法只能是想法。
看着九劫天受缓缓停下，陆隐心一沉，败了。
下一刻，八道沉沦降临。
陆隐毫无意外的败了。
他用尽所有办法，靠着蛤蟆老大等一众永生境磨九劫天受，并借助阎门第五针反击，如此才承受住七道沉沦，第八道沉沦自然不可能受得了。
“已经足够了，陆隐，你拖住九劫天受，我们可以去往另一片战场。”蛤蟆老大声音传来。
从一开始，它们的目的就是去其它战场寻找小十八，而不是击败九劫天受，不知道从什么时候开始，目标变了。
陆隐也反应了过来，对啊。
老五一溜烟冲向九劫天受后方的战场，没了。
然后是老四。
老大犹豫了一下，将放出来的永生境全拍给陆隐，也冲过去了：“陆隐，孩子们先交给你，等你下次挑战九劫天受的时候我们再回来。”
陆隐应了一声，继续把那几个永生境抓住，然后转头看向剑无：“你再怎么挑战也没用，我们尽力了，哪怕击败九劫天受也不代表能破了这玉宇宙，只能慢慢来。”
剑无苦涩：“多谢。”
这时，九劫天受返回它那片血色云层中。
陆隐也返回七宝天蟾所在的血色云层内，急也没用，八道沉沦与七道沉沦不是一个概念，他即便靠各种手段都很难跨越，还得想办法。
剑无也没再急着挑战。
这片战场平静了下来。
而相邻的另一片战场，并非蛤蟆老大它们去的那片战场，而是契合三道规律那片桃花所在的那片战场，随着玉.一线天闪过，三道身影进入。
一道，摇摇晃晃，似乎随时会倒。
一道，轮廓模糊，只是身前有巨大的锅台。
最后一道，全身笼罩白色。
若陆隐在这，必然认得出，它们正是呵呵老家伙，大毛还有白色不可知。
“总算来了，紫色，你找了那么久，终于找到了。”白色不可知缓缓开口，言语平静。
“呵呵，老朽可没找。”
白色不可知道：“是你故意将不可知消息提供给玉.一线天，令玉宇宙不断散播不可知的情报，引导不可知对玉宇宙开战，因为凭你自己很难找到玉宇宙，唯有借助整个不可知的力量。”
“毕竟不是所有玉.一线天都能直通这琳琅天上，你在尝试。”
“呵呵，如此这般，不是更会让不可知了解这玉宇宙吗？老朽没那么蠢。”
“你不蠢，因为不可知的规矩在那，剿灭玉宇宙是你的任务，其余不可知最多只能搜寻玉.一线天，即便察觉有问题也没用，就像当初洄盯着人类第九壁垒，确认第九壁垒镇器浊宝就在那，可其余不可知不能出手一样。”
“你早就考虑好了，只是没想到来了变故，人类陆隐找到了玉.一线天也不交任务，反而让七宝天蟾一族顺着玉.一线天离去，导致针对玉宇宙的战争没有发生，紧接着发生了一系列事，甚至主一道都降临，以至于被耽搁了。”白色不可知开口，说到这里，目光看着远方：“事到如今，不可知离开了那片方寸之距，曾经的所有任务皆被取消，规矩，也就无法再保住你的秘密。”
“要怪就怪那人类吧，身为九垒岁月长河摆渡人，害了你的却就是人类。”
大毛瞥了眼白色不可知，这些它还真不知道，这玉宇宙有什么特殊吗？
自从离开那片方寸之距，不可知任务全部取消，毕竟此前的任务都是在那片方寸之距接受，离开了那也无法完成，如今的不可知虽然依旧是主一道代言人，但与主一道麾下序列相遇，有些情况可就未必是它们做主了。
它也是才了解到主一道，了解到这方寸之距的真相。
遥想当初，鼠目寸光。
如今沉默了许多。
只是时常会怀念晨，那个有礼貌，谦逊，帮过它多次的人类骷髅，不知道能否再相遇。
呵呵老家伙摇晃着身体：“不知道你在说什么，玉宇宙，你想要，给你便是，前提是你能拿得稳，这里可不简单。”它目光落在一个方向，那里，正是血桃花的方位。
白色不可知再次开口：“通过玉.一线天，我察觉到了琳琅天上的气息，这可是镇器浊宝，不在人类九垒镇器浊宝之下，拥有奇思妙用，你若没有关注玉宇宙，我还真没在意。”
“所以还是要多谢你，紫色。”
“呵呵，早了，等你得到琳琅天上再说，这里可是一整个垂钓文明的实力。”
“而且，它们也不会让你如愿。”
…
与不可知它们相邻的另一片战场，也是蛤蟆老大它们从未接触过的战场，同样有玉.一线天闪过，落下两道身影：“这是什么地方？”
“不可知一直在搜寻，肯定有问题。”另一道身影道。
“传说不可知所在的那一片范围是整个方寸之距最乱，最危险的范围，是不是真的？”
“不知道，反正好几个序列都这么说。”
“哼，连主一道赐予的力量都没有，我倒想看看它们要做什么，这地方对它们肯定很重要，抢过来。”
“我同意，探探它们的虚实。”
“走。”
…
将四片战场缩小，不断缩小，缩小，看清整个玉宇宙，而在玉宇宙之外，星空也有一道道身影出现，遥望。
“剑无进去多久了？”
“启禀序列，不足一年。”
“除了剑无，还有五位神使进入，可至今没有半点消息传来，看来这里不一般。”说话的正是眠序列，岁月第一序列，它看着玉宇宙，想过自己进入，但却承担不起代价，剑无的实力不弱。
如果它也被困住，无数年的努力就付诸东流了。
眼看距离突破主序列越来越近。
“序列可是想进入却又没把握？”眠身侧，一位神使问。
眠序列道：“剑无很强，能把他拖到现在，不简单。”
那个神使道：“敢问序列，若这宇宙从未出现在我们这，是否惋惜？”
眠序列道：“不了解，何谈惋惜。”
“若能给我们带来帮助呢？”
“可有我突破主序列帮助大？”
“自然不可能有。”
“那就无所谓。”
“如此，倒也好办，广邀主一道序列齐聚，入此宇宙，为我们探路，解决隐患。”
眠序列看向那个神使：“它们岂是说来就来。”
那个神使自信：“序列可是忘了，想让它们来，并不难。”
眠序列目光一闪：“有意思。”
玉宇宙，战场内，白色不可知周边，一道道门户浮现，朝着远方蔓延。
大毛惊讶：“白色，你这是要？”
“既然确定这里是琳琅天上，就直接夺走。”白色很干脆。
呵呵老家伙笑了：“这里可不简单，你就不怕遇到狠角色？”
白色不可知淡然：“如果有，尽快出现也好。”说完，周身一道门户突然暴涨，接天连地，震散血色云层，让这战场上无数生灵看到，并震撼。
恐怖的气息伴随着门户彻底释放，这是契合三道宇宙规律的强大气息，摇曳了整个宇宙，不管是这片战场还是另外三片战场，都在这股气息下晃动。
陆隐陡然看向远方，这是？神力？不仅如此，契合三道宇宙规律，既陌生，却又好似感受过，对了，是白色，白色不可知。
白色不可知居然来了。
而且肆无忌惮爆发如此恐怖的力量，这是要强压玉宇宙？
蛤蟆老大，老四，老五皆色变，震撼对视，不安充斥心间。
剑无遥望远方，目光震动，好恐怖的气息，尽管相隔战场，却让这宇宙都无法隔绝。
那两个几乎与不可知同时到来的主一道修炼者忌惮：“这白色不可知还真是契合三道宇宙规律的存在，之前不信，现在看来还是小看了它们。”
“看来那片方寸之距混乱不是空穴来风，现在麻烦了，想在这种存在手中夺走这里，别说夺走，能不能保命都难说，我们只是契合两道宇宙规律而已。”
“哼，而且来的还不止它一个，是麻烦了，但料它也不敢对我们怎么样。”
随着白色不可知气息释放，玉宇宙四面战场，战场与战场交接之地，一道道身影出现，陆隐最熟悉的就是九劫天受，而同一片战场另一个方向出现了血桃花。

第四千六百九十八章   相遇

对面两个战场分别出现了同为契合两道宇宙规律巅峰的生物。
四个生物出现后并未做什么，直接化作一道流光消失于玉宇宙。
同时，战场之上分布着归属于玉宇宙的十个永恒生命，此刻也都化作流光消失。
转瞬间，玉宇宙战场内再无其本就存在的永恒生命，这就意味着，四片战场全部解封。
陆隐反应极快，当九劫天受化作流光消失后，他第一时间收敛气息，本就不是永生境，不容易被察觉，而今收敛气息，更是如同消失了一般。
他能隐藏，蛤蟆老大它们却隐藏不了，毕竟都是永生境，再怎么收敛气息，在这一个宇宙，小小的范围内都如同灯塔一般明亮。
同样明亮的还有那两个与不可知同时降临的永生境，以及剑无。
纵观战场，随着血色云层完全散去，所有永生境都彼此看到了。
“人类？”大毛惊讶望着剑无。
呵呵老家伙也惊讶，没想到在这里会遇到人类，不过，看起来有些惨呐。
白色不可知也看向剑无。
人类，很特殊。
那两个同时降临的主一道生物亦如此，不过很快它们声音就传出：“原来是流营的垃圾。”
剑无目光陡睁，盯向那两个生物。
白色不可知，呵呵老家伙它们也都看去。
那两个生物样貌不同，并非来自同一个种族，却充满了傲慢与不屑：“怎么，还敢瞪我们？流营出来的，不管你修为多高，垃圾就是垃圾，你们从出生那一刻注定是垃圾。”
“看看你身上的标记，永远洗刷不掉。”另一个生物道。
剑无握拳：“你们又是什么东西？”
那两个生物冷笑：“我们？来自主因果一道。”说话间，两个生物中间出现了命盘，缓缓悬浮。
看到命盘，剑无目光一变，定格主因果一道的修炼者都不容易对付，而它们对外最大的优势便是不增加因果束缚。
“流营的垃圾根本不配看命盘，不过你看了也无所谓。”一个生物道：“我叫天叶，记住了。”
“我叫地桑。”
剑无盯着两个生物，强忍着出手的欲望，面对天叶与地桑，他毫无胜算，彼此境界相当，可这两个定格因果命盘，拥有主因果一道的手段，本身还有对因果的运用。
即便单对单，剑无也没把握。
为什么它们会出现在这？
不过它们的出现也让剑无松口气，起码，这玉宇宙必定会被打破，不管玉宇宙多厉害，也不可能困住这么多强者，其中还有契合三道宇宙规律的存在。
想到这里，他看向白色不可知。
而此刻，白色不可知正看着剑无后方遥远之外，那里，是蛤蟆老大它们。
“七宝天蟾一族果然在这。”白色不可知声音传出。
大毛道：“当初陆隐用玉.一线天放走了七宝天蟾一族，却没想到害了它们，让它们硬生生被困在这里。”
呵呵老家伙笑了笑：“这还有个。”
就在它们不远之外，同一片战场上，一只蛤蟆与一只雪白飞鸟正呆呆望着白色不可知它们，一脸的不可置信，虽然是蛤蟆与飞鸟，但那不可置信的神色都快溢出来了。
我++哪来这么一帮恐怖的家伙？这不是不可知吗？
小十八虽然没怎么与不可知交手，但却感受过神力，它做梦都没想到居然在这遇到不可知。
雪白飞鸟扑腾着翅膀：“跑，跑，快跑，有怪物。”
“呵呵，有意思的小东西。”
大毛冷笑：“跟那陆隐一伙，宰了算了。”
遥远之外，蛤蟆老大看到了小十八，瞪大眼睛，一跃而出。
陡然的，小十八眼前出现了门户，然后与雪白飞鸟一起撞进门户内，消失。
蛤蟆老大眼睁睁看着这一幕，厉吼：“白色，放开小十八。”
白色不可知声音传入蛤蟆老大耳中：“解决那两个主因果一道的，我放它，不然，做成蛤蟆干。”
蛤蟆老大瞪着白色不可知。
老四与老五愤怒至极，想出手，但知道没用，那可是契合三道宇宙规律的老怪物。
远方，陆隐盯着这一幕，没想到白色不可知居然会对小十八出手，蛤蟆老大停了，看来白色不可知对它说了什么。
他也不能贸然出手，白色不可知是不可知中最神秘的存在之一，是人类大敌，如果有可能，他当然想宰了，但却知道即便本尊在此也不是对手，这家伙绝顶强大。
好在自己现在的身份是--晨，倒也不是没有操作性。
最大的麻烦就是红侠，当初与戾落尘衰决战，红侠知道自己突破永生境前留下分身，自己以神力分身与红侠交过手，那，就有可能猜到晨的身份，即便不确定，只要把这个可能性说出，自己也会有麻烦。
可没办法，只能赌，赌红侠没有与不可知说明，赌红侠，入了主干主气运一道，当初相思雨把红侠带走，红侠那最后的目光变了，显然，他走了另一条路。
蛤蟆老大盯着白色不可知，又看了看那两个主因果一道修炼者，随后再看了看白色不可知，最后，一声怒吼，朝着那两个主因果一道修炼者冲去。
陆隐：“…”
太明显了，白痴都知道蛤蟆老大对那两个出手是为什么。
它虽然没有明说，但这连看几眼就是故意的。
那两个主因果一道修炼者当即怒了：“白色，你做什么？”
白色不可知语气平淡：“与我无关。”
“你。”天叶怒极，当它们白痴啊，不过蛤蟆老大与老四还有老五已经攻过来了，它们只能先应对。
它们实力很强，又定格因果命盘，倒也不怕那三只蛤蟆，但想解决并不容易，蛤蟆老大的气息很深沉，不是一般的高手。
“呵呵，这样，没问题？”
大毛也看向白色不可知，这是完全不在乎那两个家伙。
白色不可知是真不在乎，当七宝天蟾一族对上天叶与地桑后，不管谁胜谁负，都阻碍不了它，它当即遍开门户，不断蔓延，朝着整个玉宇宙而去。
陆隐望着虚幻的门户不断接近，躲不掉了，这白色不可知可是能把门开在主岁月长河的，那么接下来，见一见吧。
至于蛤蟆老大它们的战斗不会那么快结束，尤其，剑无还盯着，虽然剑无重创，但必定在找时机出手。
天叶与地桑肯定是要承受他怒火的。
虚幻门户不断蔓延，眨眼越过一片战场，不断接近陆隐。
不久后，白色不可知忽然惊疑，跨入门户消失。
大毛与呵呵老家伙对视，也齐齐跨入门户，追着白色不可知而去。
门户另一边，白色不可知出现，看着眼前盘膝而坐，气息不稳的陆隐，发出惊讶的声音：“晨？”
后面，大毛与呵呵老家伙也来了，看到陆隐，更是惊讶：“晨？”
大毛激动，急忙上前：“晨。”
陆隐被惊醒，抬头，看到了大毛，大惊：“前辈？”他起身，看到了白色不可知与呵呵来家伙，当即狂喜，“你们怎么在这？”
大毛打量着陆隐：“晨，你怎么在这？”
呵呵老家伙不解：“白色，你，认得出晨？”
当初陆隐以晨的身份加入不可知，认识他的应该只有大毛，八色与王文，其余不可知只知道是人形骷髅，却不知道具体是谁。
而白色不可知一眼认出。
白色不可知淡淡道：“对我来说，不可知没有秘密。”
陆隐忌惮白色不可知，却并不在意，而是激动道：“太好了，我终于可以离开这了。”
“晨，你怎么会在这？当初怎么回事？与死亡宇宙开战你都没出现。”大毛问。
陆隐苦涩：“当初与死亡宇宙开战前，我就被千机诡演困在了深渊，动弹不得，根本无法参战。”
“千机诡演困住了你？”白色不可知问。
陆隐点头：“我加入不可知，千机诡演知道，是王文保证我不会出事，我原本也以为千机诡演不会在意我，却没想到因为借助三亡术，在死海吸收太多死气，也可能是我对死亡宇宙太了解，导致千机诡演将我困住了，让我不得参与那一战。”
“所以那一战如何我不知道，我能逃出是因为整个死亡宇宙被拖拽，包括深渊都被拖走了，我趁着深渊震动才能逃离，一走出深渊。”
说到这里，他心有余悸：“感受到了无法想象的威能，就好似整个宇宙被掀翻了，修炼的一切力量都在紊乱，恐惧之下恰好又遇到玉.一线天，就通过玉.一线天来了这。”
“谁知道来了这里根本无法离开，这一困就困到现在。”
白色不可知看着陆隐，对于陆隐的说辞，它找不到破绽。
当初陆隐这个晨的分身也确实没有出手过，而红侠要猜到晨与陆隐的关系，其实并不容易，因为彼此牵连不大，陆隐在等，等大毛的反应，等白色不可知的反应。
如果它们有怀疑，就不会那么容易相信自己了。
“呵呵，真有那么巧？逃出千机诡演深渊，恰好碰到玉.一线天，那时候你又是如何知道玉.一线天能帮你逃脱的？”呵呵老家伙质问。
大毛盯向呵呵老家伙：“紫色，你什么意思？不信任晨？”
“呵呵。”

第四千六百九十九章   混战

陆隐瞥了眼呵呵老家伙，道：“我不知道玉.一线天能帮我逃脱，可那时候没别的想法，只想躲起来，不想看到那宇宙星空，不想感受那股恐怖的气息。”
大毛感慨：“那是主一道降临的气息，辛苦你了。”
“前辈，到底怎么回事？主一道？”
“主一道是一切外部力量的掌控者，时间，空间，因果，气运乃至生死，都在主一道掌控之下，当初与死亡宇宙开战，引出了主死亡一道的掌控者，那人类文明又惹怒了其它主一道，导致主一道降临，那片方寸之距彻底乱了，能跑的都跑了，我们不可知也不在那了，你运气其实很好，来了这玉宇宙，若非如此，或许会被主死亡一道拖走，永远没有再见的机会。”
陆隐震惊：“还有这种事。”
“那前辈为何来这？”
大毛看向白色不可知，语气低沉：“这里既是玉宇宙，也是琳琅天上，这琳琅天上不是文明，而是浊宝，一个强大的，镇器浊宝。”
这点陆隐是真不知道了，他疑惑：“镇器浊宝？”
“呵呵，大毛，说太多了。”
大毛不满：“晨也是我不可知之一，绿色不可知，紫色，你不会忘了吧，还有，别喊我大毛，那个人类陆隐或许已经死了，这个名字永远别再出现。”
白色不可知缓缓开口：“晨并未脱离不可知。”
陆隐赶紧对白色不可知行礼：“多谢前辈，既然这玉宇宙那么重要，晚辈一定尽最大能力帮不可知夺取琳琅天上。”
“那么，对于这里，你了解多少？”白色不可知问，说话间，门户不断释放，已经快遍布整个玉宇宙了。
它在寻找玉宇宙的永生境。
这时，远方，剑无忽然拔剑，斩，他的剑术本就诡异，突然出手，再加上蛤蟆老大它们的配合，直接就伤了地桑，让那边的战斗更激烈。
陆隐只是看了一眼，道：“玉宇宙分割战场，我知道的有两片，每片战场都有绝强者隔开另一边战场，而我所在的这片战场，一个方向是浮云白衣，九劫天受，一个方向是血色桃花。”
“血色桃花是契合三道宇宙规律的存在，我根本不敢接近，想要离开这里，唯有挑战九劫天受…”
陆隐把九劫天受的情况说了一下。
听得大毛直愣神：“经历？承受力？无法伤害？那是什么东西？”
陆隐摇头：“那些蛤蟆中有一个非常强，但数次挑战九劫天受都败了，听名字，或许那种承受力能带来九次转变，而那只最强的蛤蟆只能承受四次。”
“呵呵，你是怎么与那些蛤蟆和平共处的？”
陆隐道：“只要不招惹它们，它们也没打算对我出手，而且光凭它们无法打出去，它们甚至一直在策反玉宇宙留在这片战场的另外两个永恒生命。”
大毛惊叹：“你也够不容易的，好在时间不算长，几千年而已，我们又遇到了，放心，这次一定能出去。”
陆隐感慨：“虽然被困，但这里唯一庆幸的就是能活着。”
“战场无数生灵厮杀，可到了触碰永恒生命的级别，战场上不再有敌人，而九劫天受也不杀生。”
“对了前辈，八色与王文前辈呢？他们怎么样？”
大毛道：“八色还在，王文返回母树主干了。”
“母树？”
“这个以后再解释吧。”大毛道，因为白色不可知，要出手了，它已经将门户遍布整个玉宇宙，却依旧发现不了九劫天受它们，这就有问题。
它要打穿这整个玉宇宙，逼迫琳琅天上出现。
门户，直冲天地，不断扩大，宛如要撑开宇宙苍穹。
与之前那道接天连地的门户不同，这一道门户沸腾着恐怖的生命之气，这股生命之气让陆隐有种被融化的感觉。
他还是第一次感受到白色不可知的强大。
曾经，不可知与仙翎决战，上敬出现，就是由白色不可知挡住。
而今陆隐真切感受到了白色不可知的强大，光凭生命之气就足以融化一切。
这是无可抵挡的恐怖。
这一刻，蛤蟆老大它们，还有天叶，地桑，剑无都停手了，震撼望向门户，那股压倒一切的力量不断提醒它们，妄动，可能会死。
天叶与地桑怎么都没想到，它们一直以为是自己在盯着不可知，实则，面对不可知，它们就是笑话。
定格因果命盘又如何，拥有主因果手段又如何，面对这强压一切的强大，什么手段都没用。
白色不可知在这一刻成为整个宇宙的中心。
玉宇宙在震荡，摇晃，天，裂开了。
陆隐仰头看着，他还是小看了白色不可知，能为不可知遍开门户，果然强大无边。
当初盯死山老祖的是不是它？
轰
一声巨响，桃花盛开，陆隐惊呼：“血桃花来了。”
同为契合三道宇宙规律，唯有血色桃花能对应白色不可知。
桃花与生命之气交融，看似柔和，唯美，却充满了杀机。
“解决另外几个。”白色不可知留了一句话，然后跨入门户消失，与此同时，血色桃花席卷，化作桃色的风暴朝着一个方向而去。
那里是契合三道宇宙规律的战场。
就在血色桃花离去后，一道道身影降落，正是剩余三个隔绝战场的绝强者，以及玉宇宙十位永恒生命。
从来没有一场战争出现过如此多永生境。
即便三者宇宙灾劫，即便主一道降临，不可知与死亡宇宙决战，包括神宫之间的决战，都没出现过这么多永生境。
超越二十位永生境的战争，其中甚至包括契合三道宇宙规律存在，这是浩大的战争。
感受着那三个绝强者气息。
呵呵老家伙开口：“选一个吧。”
大毛心惊肉跳，刚来的时候这几个也没表现出这么厉害啊，尤其陆隐的话，让它清楚这几个永生境诡异，有些为难了。
“前辈，你选九劫天受。”陆隐建议。
大毛一愣：“为何？”
“呵呵，因为不杀生。”呵呵老家伙解释了一句。
大毛目光一亮，对啊，它一跃冲出：“九劫天受，受死。”
陆隐与呵呵老家伙对视。
“你选。”呵呵老家伙道。
陆隐看去，其实容不得他选，剩余的那两个永恒生命都降落了，一个目标正是他。
“前辈，晚辈尚未永生境，以全部死寂力量与神力最多撑住片刻，还请前辈援手。”
“呵呵，放心。”
陆隐吐出口气，与什么人对敌用什么力量，他分身太多，可不能用错了，想着，三亡术，死寂力量爆发，黑暗冲天而起，直接就是一招天地消杀。
呵呵老家伙摇晃着身体朝着高空而去。
整个玉宇宙陷入混战。
唯有那十个永恒生命没动，似乎等待着什么。
与此同时，玉宇宙外，眠序列惊异望着前方，刚刚那股气息令它惊悚，虽一闪而逝，但，绝对是契合三道宇宙规律。
这宇宙有诡异。
“禀序列，刚刚那是？”
“按你说的办，把它们引过来吧，这里，我吃不下。”
…
玉宇宙，陆隐面对的是一块钝石，他也搞不懂这种钝石是怎么成精的，拥有契合两道宇宙规律巅峰战力。
九劫天受是一块白布，这家伙是一块钝石，都那么诡异。
石头虽钝，却万般锐利。
陆隐的天地消杀直接就被斩断了。
没错，一块钝石，打出了让陆隐都觉得罕见的锋芒，斩断天地消杀，掠过身侧，于白骨手臂撕开一道痕迹，破入虚空。
陆隐深深望着眼前的钝石，不愧是与九劫天受同守战场边界的存在，实力相当不弱。
不过此战他可没有赢的想法，九劫天受难对付，这家伙也一样，尽可能撑住就行。
另一个方向，大毛不断攻击，白布最多只是扭曲，根本无法破坏，不久后，它感受到了什么叫承受力。
身体差点被压下去。
它咬牙，死死顶住压力，麻烦了，一道沉沦就这么重，下面的怎么撑？
呵呵老家伙面对的也不简单，甚至可以说最诡异。
黄土，周围都是黄土，捏出一个个形态围攻呵呵老家伙，看似只是黄土，却难缠的很，呵呵老家伙竟一时无法破掉。
远方，白色不可知与血桃花的战场让他们不敢接近。
蛤蟆老大它们配合剑无围攻天叶与地桑。
玉宇宙彻底混乱。
第一个败下阵的就是大毛。
九劫天受的承受力太干脆了，受得住就受得住，受不住就败。
这点陆隐深有体会，剑无，蛤蟆老大战力极强，一样败的干脆，大毛败了很正常。
不过与之前不同，此次九劫天受击败大毛后，就朝着血桃花与白色不可知战场方位而去，显然打算围攻了。
那十个玉宇宙永生境不出手，因为没资格，相隔遥远，九劫天受不同。
陆隐很快也败下阵，他哪怕能与万仞山一战也不会坚持多久，理论上，他的战力还比不上大毛。
要败很简单，被万仞山石头狠砸一下就行，看似钝，却锋利无比，陆隐身体倒飞了出去，借助这股锋利断裂骨头，很是狼狈的倒下。
万仞山也紧随其后，朝着白色不可知战场而去。
唯有呵呵老家伙暂时撑得住。

第四千七百章   你有大用

陆隐看着远方，看到了大毛龇牙咧嘴倒地，也看到了被战斗扭曲的虚空，桃色与血色交织，白色沸腾，门户若隐若现，看一眼都心悸，契合三道宇宙规律的战场无比渗人。
他转头看向天叶，地桑与蛤蟆老大它们的战场，一眼看去，不好。
只见远方，蛤蟆老大喘着粗气，双目都赤红，因果束缚在扭曲，宛如有灵性般不断增加，这是因果反噬。
天叶，地桑彼此站立，中间是因果命盘，它们在消耗乾坤二气，以因果反噬对付蛤蟆老大。
老四与老五对着它们疯狂攻击，却没用，乾坤二气拥有极强的防御能力。
当初透明水母与黑色甲虫就可以靠乾坤二气抵挡契合两道宇宙规律攻击，让陆隐本尊都稍微棘手一点，而这天叶与地桑本身就是契合两道宇宙规律的存在，也不知道修炼了多久，积攒了多少乾坤二气，根本不是老四与老五能打破的。
剑无不断挥剑，也在攻击它们。
陆隐看着心不断下沉，蛤蟆老大很强，但面对主因果一道的手段也难以奈何，只要没跳出主一道的力量范畴，面对主一道力量反噬就会吃亏。
不能就这么看着。
他一跃而起：“那块石头，给我回来。”说着，释放三亡术，恐怖磅礴的死寂力量冲天而起，化作一条条黑色的路延绵向远方，其中一条蔓延向万仞山，看似在攻击，而后面还有黑色的路蔓延到了天叶与地桑那个方向。
万仞山以钝面震荡虚空，轰鸣间，天地宛如压缩了一般朝着中间汇聚，然后释放，直斩死路。
陆隐大惊，急忙平移死路，可还是被这股锋利撕开。
与此同时，后方蔓延向天叶与地桑的死路也降临，天叶大惊：“主死亡一道的力量？”
“这里怎么会有死寂的力量？”地桑也惊愕，与天叶急忙避开原地。
死路汇聚，磅礴的死寂力量蓦然散开。
天叶与地桑显然很忌惮死寂力量。
趁此机会，蛤蟆老大怒吼，黑色重力自天空垂落，令整个战场变为了黑色，压向天叶与地桑。
陆隐眼看干扰了那片战场，这才松口气。
回望，不好，那万仞山还真回来了。
他只是利用与万仞山一战干扰天叶与地桑施展因果反噬，却没想到还是把万仞山给招了过来。
眼看万仞山对自己攻击。
陆隐无奈，唯有再次败下阵。
远处，大毛惊叹，晨还是那么拼，明知不是对手，差距那么大，太实诚了。
它倒是没怀疑陆隐以死路帮蛤蟆老大它们，因为它见过死路的施展就是这样，延绵无尽遥远，不断汇聚，无差别攻击整个范围。
不过很快变故再次发生，地桑释放磅礴因果形成一座迷你的城池，将老四与老五困住。
蛤蟆老大一掌一个粉碎城池。
然而地桑的目标不是蛤蟆老大它们，而是剑无。
地桑拖住蛤蟆老大它们，天叶面朝剑无，释放生命之气，汹涌澎湃，宛如挤压了天地，化作白色巨石狠狠轰去。
剑无本就受创严重，只能偶尔出手，替蛤蟆老大它们分担压力，面对天叶的杀伐，连避开都很难，唯有一剑斩出，斩背不斩面。
这一剑被天叶的生命之气横推，这股生命之气内蕴含着乾气，这是乾气与生命之气的相融。
眼看剑无就要被击中。
陆隐都忍不住要出手，蛤蟆老大一掌打出，压向大地，黑暗，自地底裂缝冲天而起，化为无数重力光芒，形成黑色的极光，将生命之气连同乾气都压了下去。
天叶震惊，这只蛤蟆还真够强的。
蛤蟆老大盯向天叶，双臂抬起，猛地轰出爪子，星蟾摘星手。
这一刻，蛤蟆老大气势惊天，星蟾摘星手，摘得是星，是苍穹，是文明，为天叶与地桑带去无尽压力。
“地火燃穹。”地桑厉喝，虚空燃烧火焰，焚烧黑色重力，冲天而起。
蛤蟆老大轰出双爪。
天叶目光陡睁，因果沸腾，断层。
蛤蟆老大动作一顿，忍不住一口血吐出，因果被断了，这是天叶对因果的运用，而地火焚烧降临，不仅燃烧蛤蟆老大，也燃烧剑无。
陆隐知道自己该出手了，蛤蟆老大是很强，但老四与老五拖后腿了，剑无也没能力对付，等于是它一对二，根本托不住。
稍有疏忽，剑无就得死。
蛤蟆老大刚要出手，耳边传来陆隐的声音：“交给我。”
它双臂一转，原本打向地火的星蟾摘星手轰向天叶，天叶大惊，没想到蛤蟆老大突然变了，一时没能反应，结结实实吃了一记星蟾摘星手，吐血倒退。
剑无周身，地火燃烧，这股火焰没有温度，却如同在燃烧他的过往，这同样是对因果的运用之法，当一个人的因果过往被燃烧，这个人也就不应该存在。
这是他无法回击的招数。
要死了吗？没想到会死在这，族人还没救，那流营，还在。
可自己真的累了，太累了。
或许正如前辈所言，死亡，就是解脱。
他松开剑柄，任由剑落地发出轻响。
火焰，扑面而来。
突然地，无可阻挡的力量自侧方出现，将剑无横推了出去。
地火燃穹并未焚烧到他。
地桑目光一变，看向另一个方向，那里，陆隐缓缓走出，全身笼罩于黑袍之下。
是他？那个以死寂力量插手它们战斗的生物。
在陆隐以死路救了蛤蟆老大之前，它们只知道陆隐与不可知几个说话了，貌似很熟，却没想到陆隐居然拥有死亡宇宙的力量。
“你是谁？”地桑声音尖锐，充满杀意。
陆隐抬头，遥望地桑：“你想杀那些蛤蟆，随便你，可这个人类，不能死。”
“你不属于流营，而是来自主死亡一道，你与他有什么关系？”
“与你无关。”
“找死，区区未达永生境的无赖，真以为能挑战我？”地桑周身，因果朝着陆隐冲去，陆隐看过，它可以用因果形成一城一界，以城界困过老四与老五。
这时，陆隐耳边传来大毛的声音：“晨，你在做什么？”
陆隐沉声道：“这个人类不能死，有用。”
大毛不明白有用在哪，但既然陆隐救了，它只能帮忙，可，那两个是主因果一道修炼者，也不能明着出手吧。
“前辈，此战让我来，赢是不可能的，但逃应该没问题。”对大毛说完，陆隐一把抓住剑无就跑。
面对地桑，以晨这个分身和能表现在不可知面前的实力，怎么也不应该对决。
地桑冷哼：“想逃？看你能逃到哪。”
“地桑小心。”天叶厉喝。
地桑下意识避开原地，老四一钢叉刺穿虚空，抬头，冷冷盯着它。
地桑怒极：“你找死。”
远处，陆隐紧紧抓住剑无逃离。
剑无看着他：“你没必要为了我暴露自己。”
此前，不可知与天叶它们降临，陆隐特意隐藏自身，后来白色不可知找到他，说了话，并未冲突，显然认识，而蛤蟆一族与天叶它们激战，陆隐也没有明着帮忙，甚至故作吸引万仞山干扰天叶的因果反噬。
在大毛它们看去可能是巧合，但在将一切看在眼中的剑无却知道，陆隐是故意的，因为陆隐与蛤蟆一族关系莫逆，却没有暴露。
他也没打算暴露陆隐。
然而现在陆隐救他就有问题了。
之前干扰天叶对蛤蟆老大的因果反噬，可以是巧合，而今再救他就无法解释，甚至会让人联想到之前也是为了救蛤蟆老大。
陆隐回望，看到老四与老五偷袭地桑，抬手就是世间不忘功，相隔遥远攻击地桑。
地桑轻易拨开钢叉，刚准备强势回击老四与老五，突然被世间不忘功击中，愣神了一秒。
就是这一秒，老五一钢叉刺中它，可惜，依旧被坤气所挡。
乾坤二气最是麻烦。
陆隐无奈，只能配合老四与老五游走着对付地桑：“我可没帮你，你有大用。”
剑无不解：“什么大用？”
“让我想想。”陆隐道。
剑无明白了，不再说话。
更远处，呵呵老家伙摇晃着身体，忽然退后：“我打不过你，请自便。”
对面，一团团黄泥土越过呵呵老家伙，朝着血桃花的战场而去。
呵呵老家伙看着它离去，这家伙叫，不憎不献，有着诡异的手段，反正它不想打，就交给白色吧。
如此，这四个绝强的永恒生命都去围攻白色了。
白色顿感压力大增：“紫色，拦住它。”
呵呵老家伙笑了：“老朽可不是它对手，毕竟之前与死亡宇宙战争中被打下了主岁月长河，最强的手段没了，你就辛苦点吧，白色。”
白色不可知声音虽然依旧平静，但明显感觉到压力：“你们起码帮我分担一个，而且，那个晨为何帮人类与七宝天蟾一族？”
呵呵老家伙没有回答，它也在盯着那边。
宇宙震荡，星穹开裂，远方，门户不断破碎，却又不断再现。
白色不可知那边的战场越发激烈，已经无暇关注其它地方。
陆隐拖着剑无，不断对天叶与地桑打出世间不忘功，让这两个主因果一道修炼者属实被恶心了。

第四千七百零一章   围杀

因为世间不忘功让它们愣神，尽管有乾坤二气抵挡蛤蟆老大它们的攻势，可也意味着不断消耗。
消耗的越多，抵挡的能力就越少。
最恶心的是它们无法彼此接近，唯有接近，以因果命盘才可以施展因果反噬，但有过一次经历，蛤蟆老大，陆隐都不会让它们再施展，以至于现在陷入两难，要么，它们孤注一掷，用乾坤二气对决，要么就想办法收着点乾坤二气，避免消耗而无法施展因果反噬。
它们没想到这一战那么难。
一个蛤蟆老大，一个陆隐，硬生生将它们耗住。
不得已，天叶对大毛与呵呵老家伙开口：“不可知归属于主一道，我们也属于主因果一道，应该联手解决这些外敌。”
“呵呵，老朽与那不憎不献一战受了重伤，出不了手了。”
地桑愤怒：“你何曾受伤。”
“呵呵，老朽咳给你看？”
“你。”地桑想杀了呵呵老家伙。
大毛不屑，自从不可知脱离那片方寸之距，遭遇了主一道修炼者，就一直被针对。
纵观整个方寸之距，对于主一道来说，它们之前所在的方位很特殊，有种混乱而无序的神秘感，以至于那片方位彻底紊乱后，其余主一道修炼者都盯上了它们，想知道在那里发生过什么。
不可知这段时间的日子并不好过。
如果不是顾忌主一道，这些主一道麾下修炼者早就被它们解决了。
它们根本不知道不可知的能力究竟有多恐怖。
怎么说，不可知都是直面主死亡一道的集合体，镇压那片方寸之距一个个垂钓文明，其中就有仙翎，泥水国度这些强悍文明。
在不可知眼中，那片方寸之距外的生命并不怎么样，都是被主一道庇护的存在。
若非借助主一道力量，什么都不是。
天叶与地桑看不上不可知，不可知更看不上它们。
虚空裂开，自遥远之外蔓延到了这里。
天叶它们遥望远方，那里才是恐怖的战场，它们不断刷新对不可知的认知，尤其这白色不可知，居然单挑四个绝顶高手，其中更有一个契合三道宇宙规律的老怪物，它到底有多强？
这时，白色不可知声音传来：“天叶，地桑，替我解除因果束缚。”
它单挑四大高手，因果束缚不断上涨，有些吃不消了。
天叶与地桑对视，一边应付蛤蟆与陆隐的攻击，一边道：“我们连汇合都做不到，怎么解除？”
陆隐听了诧异，不可知居然没有解除因果束缚的手段？奇了怪了，明明同属主一道麾下，随便一个神宫都能解除因果束缚，制造战场，不可知居然不行。
门户突然出现在天叶与地桑眼前，它们毫不犹豫跨过。
陆隐暗道不好，急忙寻找。
遥远之外的另一片战场，天叶与地桑出现，松口气，总算汇合了：“先解决那群死蛤蟆。”
说着，同时抬手，中间，因果命盘浮现，乾坤二气涌入，因果反噬。
蛤蟆老大单爪压入地底，因果束缚不断缠绕。
老四与老五急着冲过去。
陆隐相隔遥远打出世间不忘功。
不过此次，天叶与地桑早有准备，周边出现了因果，一城一界，而在城界之外地火燃穹，以因果阻断世间不忘功。
世间不忘功要想击中它们，必须跨越这段距离，而世间不忘功不是万能的，可以避开，也可以抵挡。
尤其陆隐这具分身连永生境都不是。
“天叶，地桑，立刻给我解除因果束缚。”白色不可知厉喝，声音震荡宇宙。
天叶抬眼：“等我们解决了那群蛤蟆。”
“出尔反尔。”白色不可知愤怒：“杀了它们。”
一道门户出现在大毛眼前，一道门户出现在呵呵老家伙面前。
大毛一愣，白色这是真生气了。
陆隐眼前也出现了一道门户，他都没想到白色不可知会这样。
不过，正好。
松开剑无，跨过门户，陆隐直接出现在天叶与地桑后面，天叶与地桑傻眼了：“不可知，你敢背叛主一道。”
“凭你们也配代表主一道。”大毛狞笑着出现，青色神力狠狠轰出。
“呵呵，主一道生物死亡的可太多了，不少你们两个。”呵呵老家伙摇摇晃晃出现：“时间的，不等线。”
天叶与地桑怎么都没想到会这样，它们太不了解不可知了。
不可知一向在之前那片方寸之距横行惯了，尤其白色不可知，门户遍开天地宇宙，连仙翎的上敬都只能与它对峙，在不可知内都是特殊的存在，何曾被这般戏耍过。
天叶与地桑以身为主一道生灵的身份，本就看不上不可知，它们的行动取决于态度，而对白色不可知来说，不可能等待它们施舍，修炼到这个级别，起码的果断肯定有。
换做陆隐也不会陷入被动。
不过如果换做陆隐，要考虑值不值，如果这两个能帮自己解除因果束缚，一些必要的忍受还是会有的。
只能说对白色不可知来说，增加的因果束缚比不上对天叶与地桑的容忍度。
这个事实让陆隐心一沉。
不可知无法解除因果束缚，却貌似，又不是太忌惮因果束缚，最怕它们有其它手段。
暂时无暇关注不可知的情况，身为晨的自己必定可以知道。
现在，先解决这两个家伙。
呵呵老家伙以时间的不等线划过，将天叶与地桑同时打出的乾坤二气变换，硬生生拉开了一道缺口，趁此机会，陆隐一掌狠狠打在地桑身上，这一掌不仅有死寂力量，更有自身恐怖的力量，直接将地桑身体贯穿。
地桑一口血吐出，不可置信望向陆隐，怎么可能？一个无赖竟然能如此伤到它？
一旁的大毛攻击同样落在天叶身上，但天叶受创都没有地桑那么重。
“你们该死。”地桑怒吼，地火燃穹，澎湃的因果焚烧，彻底疯狂，周边，更多因果环绕，要将所有人全部围困。
天叶吐出口气：“坠落。”
呼
陆隐只感觉心一沉，整个身体宛如坠落无尽深渊，竟难以出手。
这是看不见的世界，来自天叶。
大毛以神力冲天，改变了天地色泽，化青天，狠狠轰向天叶。
呵呵老家伙眼前，紫色的剑斩出，随着时间的水平线，变化出无数道紫色的剑，如同剑雨落下，与当初对付戾落尘衰一样。
陆隐则打出世间不忘功。
远方，蛤蟆老大看了眼爪子，因果束缚接近圆满了，呸的一声，麻烦，能出手的次数有限。
“老大。”老四与老五到来。
老大望向远方，目光幽深，爪子内，一团漆黑的重力不断凝聚。
另一边，剑无缓缓抬指，他休息到现在，也还有一指之力。
轰
一声巨响，城界爆破，地火四散，一道道身影倒退。
陆隐被巨大的力量震飞，来自乾坤二气。
天叶与地桑将命盘内的乾坤二气完全抽出，彻底释放，已经无法再施展因果反噬了。
但这一招也将大毛与呵呵老家伙逼退，同时震伤了陆隐。
剑无目光一凛，一指点出，指剑，污浊。
蛤蟆老大一爪子落下，星蟾摘星手。
天叶与地桑刚打退陆隐它们，迎面就是两道指剑与星蟾摘星手，避都避不开，唯有硬抗。
生命之气与永生物质彻底释放，还有乾坤二气。
天叶以因果断层，不断剥离虚空。
地桑则释放一城一界，此次围住自己。
星蟾摘星手落下，抹平断层，轰在城界之上，掌中，漆黑的重力如同墨水流淌，触碰到的城界直接被碾压，哪怕因果都撑不住。
地桑瞳孔陡缩，眼看着城界被消融，一道绿色的指剑映入眼帘，洞穿身体。
地桑呆呆望着城界之外，指剑打来的方向，是那个人类，流营的奴，本应该被自己抹杀的垃圾，怎么是，他？
咚
地桑倒地，浑身沾染了绿色，城界失去支撑，坍塌，而星蟾摘星手直接落于它身上，将它轰成碎片，彻底死亡。
剑无喘着粗气，总算，宰了一个。
陆隐看到了，惋惜，这可是高手，但没办法，在这片战场，任何留手都害了自己。
天叶望着地桑死亡，遍体发寒，一把抓住命盘，不断后撤，声音充满了怨毒：“不可知，你们联合主死亡一道杀害我们，主一道不会放过你们的。”
“呵呵，这可说不准。”呵呵老家伙的剑雨再次打出，笼罩天叶。
天叶喘着粗气，失去地桑，乾坤二气无法相连，等于没用，而自身因果也消耗极大，距离死亡越来越近。
它不断躲避剑雨。
大毛的化青天覆盖星穹，碾压而下。
陆隐对着它遥遥一掌，天叶关键时刻避开，回望，看到了陆隐等，也看到了蛤蟆一族，老四与老五在另一个方向对着它冲来。
不行，自己不能死，怎么能死在这？
它看向远方：“白色不可知，如果我死了，因果主宰必定知晓，是主宰让我们盯着你们不可知的，你知道后果。”
无人理睬。
陆隐也看向远方，白色不可知那边也出现了变故，不过不是血桃花那些，而是它自身。
它，施展了什么。

第四千七百零二章   无敌强大

明明激烈的战场，让永生境都很难看清，但却在这一刻，有那么一抹光亮，朦胧，却永恒，如同海上的灯塔，不管再远，有灯的方向就是家的方向。
这一刻，整个玉宇宙，岁月在汇聚，灰色流转成河，一道道门户盛开于岁月长河支流之上，每一道门户上，多了一盏灯，一盏很古朴，看起来也很普通的灯。
可就是这盏灯，照亮了岁月长河支流，照亮了灰色，也照亮了属于琳琅天上的四大高手。
距离最近的就是万仞山，以钝的一面轰击白色不可知，尽管钝，却最锋利，能切开白色不可知生命之气，乃至触碰那白色的神力。
此刻被那盏灯光照耀，如同失了神智，停在原地，任由一抹白光闪过，不知是生命之气还是白色神力，亦或者，是某种陆隐根本无法理解的力量。
他能看到的就是那块钝的石头，那个让他都难以对抗的万仞山，破碎。
以点击面，一点破碎，蔓延全身，不管是钝还是锋利，在那抹白光下，都破碎成虚无。
陆隐震撼，头皮发麻。
不是因为那抹白光，而是因为那盏灯，那盏灯，照亮了岁月，若非那盏灯，万仞山绝不会停在原地，或许它被击碎也可能与那盏灯有关。
那究竟是什么？
“白色，你们不可知当真敢杀我？”天叶嘶吼，后方，呵呵老家伙的剑雨如影随形，不断斩下。
但看得出来，留手了，倒不是因为不想杀天叶，而是顾忌因果束缚。
大毛同样留手，只是以青色神色阻碍天叶行动。
真正可以杀它的，是陆隐。
陆隐收回目光，盯向天叶，一掌打出，世间不忘功再次被避开，他释放三亡术，疯狂涌出死寂力量形成死路蔓延，一道道朝着远方汇聚，最终汇聚向天叶。
不管天叶往哪个方向逃，最终都会被死路触碰。
这是消耗自身所能承受极限的死寂力量释放，堪比一个深渊，哪怕天叶也都惊悚，不理解陆隐这么个没有突破永生境的为何能掌握如此磅礴的死寂力量，莫非？这个家伙是主死亡一道主宰创造的生灵？
可不对啊，如果是那些生灵，应该还存在另一种力量。
那是死亡的反噬，自己早就死了才对。
容不得多想，天叶将仅存的生命之气释放而出，同时将命盘压向脚下，那里是死路的方位。
它以命盘压死寂力量，这是要用主因果对抗主死亡。
陆隐本以为命盘特殊，但命盘并未对死路造成多大影响，汹涌的死寂力量直接轰击在天叶身上，将它打飞了出去，再次咳血，仰天嘶喊：“白色，你们不会有好下场，不可知注定被抛弃，因果主宰不会放过你们。”
陆隐高高抬起手臂，单臂斩下，死寂力量顺着手臂蔓延，形成足以切开天地的刀锋，斩。
呲--
令人牙酸的声音伴随着天叶被一分为二，陆隐惋惜中，还是毫不留情冲过去，双掌拍下，砰砰，连续两声轻响，天叶与地桑一样，彻底死亡，甚至死的比地桑还惨。
地桑的死尚且能增加敌人因果束缚，而它的死，毫无价值。
陆隐落地，看都不看天叶尸体，直接看向远方。
白色不可知对不憎不献出手了，那不憎不献有什么能力陆隐不知道，但随着门户之上那盏灯照耀，不憎不献同样被一抹白光粉碎，破碎的身体散落岁月长河支流，眨眼冲刷掉。
接下来，门户不断接近九劫天受与血桃花。
桃花飘落，每落下一瓣，都穿透岁月长河支流，将这条岁月长河支流打的千疮百孔。
陆隐盯着九劫天受，清楚看到它施展了承受力。
此战那么久，九劫天受又是第二个帮血桃花围攻白色不可知的，按理早该施展过承受力才对，而战争的持续在告诉陆隐一个事实，白色不可知，承受住了。
它生生承受住了九道沉沦，才能让远处的战斗持续。
否则早结束了。
陆隐看着九劫天受不断施展承受力，一次次增加，然而随着门户之上，那盏灯光芒蔓延，隐约听到五个字--“照灯千古境。”
灯光落于九劫天受身上，一抹白光闪过，撕开九劫天受那块白布，并直接撕成碎片。
陆隐心沉到谷底。
他们想尽办法都无法伤到的九劫天受，在白色不可知手下那么轻松，就好像真的在撕碎一块白布一样。
要知道，白色不可知杀那三个绝顶高手的时候，可还在对抗血桃花。
血桃花也是契合三道宇宙规律的存在。
这是一场绝对的压制战斗。
从一开始白色不可知就有绝对压制之能，之所以不出手，应该是不想增加因果束缚，然而天叶与地桑的戏耍让它忍不住了，不仅要铲除这两个主因果一道修炼者，更要雷霆解决琳琅天上的四个高手。
它一直都能做到，只是刚开始。
陆隐眼睁睁看着血桃花被席卷，门户开在血桃花周边，一盏盏灯光落于血桃花之上，照耀出了一棵桃树，很美，若非气息，还真无法看出这棵桃树居然是契合三道宇宙规律的存在。
白光再次闪过，桃树粉碎。
陆隐怔怔望着那抹白光，他知道自己忘不掉了，永远都不会忘掉那抹白光，以及下一刻粉碎的绝顶高手。
白色不可知太强悍了，以一敌四，轻易抹杀。
放眼契合三道宇宙规律强者中，它也绝对是高手。
此战，它们甚至无法逼出白色不可知真面目。
陆隐早就想看清了，可惜，依旧未能做到。
而这边，天叶与地桑死亡，蛤蟆一族终于团聚，可接下来要面对不可知这个庞然大物。
剑无孤零零站在远方，与蛤蟆一族一样，如今做主的是不可知。
如今最诡异的就是屹立远方的十个属于玉宇宙的永生境高手。
当血桃花它们死亡后，那十个永生境同时消失，速度之快就连陆隐都看不清，它们消失靠的不是速度，而是玉的十字线，在它们消失的刹那，原地留下了一道十字。
陆隐看向远方白色不可知，它会如何做？
门户，一道道消失，白色不可知并没有追杀那十个永生境，四大高手被杀，它气息缓缓平静。
陆隐转头看向剑无，又看向蛤蟆一族。
蛤蟆老大喘着粗气，爪子上，因果束缚几乎圆满，原本它不可能有这么多因果束缚，可与主因果一道修炼者交战就是这样，一旦被因果反噬，哪怕不是永生境，都可能被因果束缚。
当初陆隐的分身就被因果束缚。
蛤蟆老大已经无法再出手了。
光凭老四与老五根本撑不起七宝天蟾一族。
星蟾目光悲戚，与陆隐对视，很快移开视线，它很清楚陆隐身份不能暴露。
陆隐收回目光。
呵呵老家伙与大毛来到身旁，下一刻，白色不可知，降临。
所有目光都落在白色不可知身上。
此战，真正让他们看到了何为无敌强大。
杀了天叶与地桑后，蛤蟆老大它们才反应过来，让它们无可奈何的九劫天受被杀了，而更强的老怪物血桃花也被杀了，白色不可知，强的恐怖。
“呵呵，白色，一举格杀四个高手，纵观整个不可知，你都能屹立绝顶，厉害。”呵呵老家伙赞叹，听不出真心还是假意，“就是可惜跑了十个。”
大毛看白色不可知目光都变了，以前一直知道白色很强，是契合三道宇宙规律的存在，但没人告诉过它即便放在契合三道宇宙规律层次中，白色都属于狠角色。
以后与这白色对话要掂量一下了。
不可知脱离之前的方寸之距，很多规矩都可能变，不能自相残杀这一条，或许束缚没那么大。
白色不可知笼罩于白色之内，似乎在望着天叶与地桑的尸体：“它们是主因果一道派来监视我不可知的，如此死亡，有些麻烦。”
沉默片刻，又开口：“琳琅天上不在这。”
大毛惊讶：“不在这？”
陆隐也看着白色不可知。
白色不可知语气平静：“这里只是玉宇宙，那四个也没死，因为我，并未增加多少因果束缚。”
陆隐震惊：“怎么可能？你说那四个是假的？可我这么多年与它们交手，那种感觉错不了。”
呵呵老家伙摇晃身体：“我早觉得不对劲，但却找不出破绽。”
白色不可知似乎看向了呵呵老家伙：“你真不知道？”
“呵呵，当然不知。”
“关于琳琅天上的传说，不可知知道，你也应该知道，否则为何那么多年都在寻找。”
“老朽可没有找。”
“随便吧，反正如今即便琳琅天上被找到，也属于不可知。”白色不可知道。
大毛好奇：“什么传说？”
白色不可知缓缓开口：“琳琅天上是镇器浊宝，其威能不在任何镇器浊宝之下，拥有投影之能。”
“不过投影的不是外在生灵样貌，而是力量。”
“它可以在不知道什么方位，将某一个生物的力量投影到不知道多遥远之外的某个生物，甚至是物体上，那个生物可以通过琳琅天上随意操控物体，但能操控的只有力量，却无法交流。”

第四千七百零三章   能力

陆隐不可置信：“所以，这些年一直压制我们的，只是某种力量。”
白色不可知道：“投影而来的力量未必就是那个生物的全部，琳琅天上的恐怖之处在于距离，传说，不管多遥远的距离都可以被投影，当然，这种说法夸张了，但其能投影的距离必定远的可怕。”
“而这里是玉宇宙，玉宇宙本身也是一个浊宝，拥有穿梭岁月长河之能，外界所有的玉.一线天皆来自玉宇宙，琳琅天上配合玉的十字线，是完美组合，既可以投影力量，又可以去往无尽遥远之外。”
大毛道：“既然这里是玉宇宙，那玉的十字线那个浊宝就在这吧。”
白色不可知缓缓道：“这就是琳琅天上的恐怖之处，它既可以投影生物的力量，也可以投影，浊宝的功能。”
陆隐震动，如果只是投影生物的力量倒也在理解范围，可居然连浊宝的功能都能投影？太诡异了吧。
这一刻，他明白为什么白色不可知亲自出手来了这，不可知也想得到琳琅天上，这件镇器浊宝绝顶强大。
陆隐在此刻也对其产生了渴望。
试问，当人类文明远征，以琳琅天上投影浊宝与人类强者，还不所向披靡？并且没有生命危险。
这，太让人不可思议了。
不可思议到不真实：“既然这琳琅天上这么厉害，为何无数年下来没人抢夺？”
“呵呵，谁告诉你没人抢夺？可你以为那四大高手是吃素的？”
陆隐刚想道出主一道，硬生生忍住了，他应该刚了解主一道，主一道的力量不在他考虑范围内，好在还有个大毛：“那主一道呢？为何没抓琳琅天上？”
白色不可知道：“宇宙有太多奇异文明，太多强大生物，即便主一道力量笼罩，也不可能纵观整个宇宙，否则人类九垒如何崛起？”
“琳琅天上是很厉害，但与主一道遍布整个方寸之距的力量相比，又算得了什么。”
“不用把琳琅天上想的太神。”顿了一下，它又道：“但，确实是我等所能触碰的，强大力量，不可知需要。”
大毛急了：“既然需要为何不追？那十个家伙肯定逃不出你手掌心。”
白色不可知看向星穹：“这片宇宙，破碎了，它们的逃离是借助玉的十字线，这件浊宝虽非镇器，却也拥有莫测之能，不容易追上，而且，这么快追上，如何再找到琳琅天上？”
陆隐深深看向星空。
琳琅天上，玉的十字线，这东西如果被谁掌握就麻烦大了，谁也不想跟一个投影打生打死，虽然杀死投影的力量不怎么增加因果束缚，但自身也是会死的。
对了，会死吗？
“为什么九劫天受不杀生？其余几个貌似也只是阻隔战场，并未插手战场的战争。”陆隐问出来了。
白色不可知没有回答，呵呵老家伙笑了：“因为玉的十字线需要生灵血液。”
“不错，分割战场只是更有效让战争厮杀持续，四大高手的本体力量并未将注意完全转到这边，因为它们的力量降临这里不知道多久了，唯有与我一战才出现。”白色不可知道。
陆隐看向呵呵老家伙，生灵血液吗？没记错，这老家伙也需要生灵血液完善它的力量。
怪不得能一下子想到。
大毛这时把目光看向陆隐：“晨，你之前救了那个剑无，说他有大用，什么意思？”
陆隐看了眼剑无，道：“他来自眠神宫，是什么岁月序列的神宫，之前不清楚，现在我知道了，应该是主一道力量麾下吧。”
“眠神宫？”大毛与呵呵老家伙都惊呼。
陆隐故作诧异：“两位前辈听过？”
“呵呵，没想到会遇到眠神宫，有意思。”
大毛再次看向剑无，目光深邃：“眠，是主岁月一道序列，而且是第一序列，其序列排名虽不代表实力，但眠绝对极强，他竟然来自眠神宫吗？这么说，眠神宫就在这玉宇宙周边？”
陆隐点头：“他是这么说的，或许是因为我以前是人类的原因，在这片战场他也无人对话，与我说了一些事，其中涉及到岁月库藏，据他所言，眠神宫岁月库藏，拥有过万条岁月长河支流，我当即想到了紫色前辈貌似需要，所以。”
“你说什么？过万条？”呵呵老家伙第一次色变。
大毛张大嘴，过，过万条？
就连白色不可知都震惊了。
在之前的方寸之距，死亡宇宙以其无数年积攒，才凑出百条岁月长河支流帮戾落尘衰瞒天过海，而呵呵老家伙更是以捕获岁月长河支流作为不可知强制任务，陆隐帮它抓岁月长河支流就可以抵消一些恩情，这些岁月长河支流是以一条一条来算的。
而今，过万条？
这消息比琳琅天上带给它们的震撼还要大。
陆隐可以理解，当初他第一次得知别神宫有一千多条岁月长河支流的时候也被震惊了一下。
而得知这眠神宫有过万条岁月长河支流，即便有心理准备，同样还是被震撼了，更不用说它们。
呵呵老家伙看向剑无的目光当即就变了，一个不倒翁，肉眼可见变得贪婪了。
大毛看向剑无也目光炙热，尽管岁月长河支流对它没什么用，但谁也不会嫌多，尤其了解了主一道，它很清楚，这东西是硬通货币。
陆隐说出这点，救剑无，就再无可怀疑的。
白色不可知出手，将剑无拖了过来，它都渴望得到那些岁月长河支流。
“你来自眠神宫？”白色不可知问。
剑无看了眼陆隐，此事，他们在与天叶和地桑交战的时候已经商量过。
“是。”
“眠神宫在哪？”
“离开这玉宇宙就是神宫范围。”
“眠神宫有岁月库藏吧。”
“当然。”
“有多少岁月长河支流？”
“一万多条。”剑无知无不言，陆隐提醒过他，反正不可知也属于主一道麾下，不可能明着攻打眠神宫，而且他即便不说，不可知也有办法知晓，还不如都说了，起码保住命。
剑无看似刚毅坚韧，却不傻。
有些情况说了也无所谓。
而他的肯定答复，让呵呵老家伙它们更渴望了。
“真有那么多？”大毛有些不信，它是无法想象，如何得到这么多岁月长河支流的。
在它以往的认知中，想要捕获岁月长河支流虽然简单，却要冒风险，那就是被主岁月长河拖走，没人愿意承担这个风险，而今虽然神宫可以收割时间，但没那么夸张吧。
它也了解过神宫。
这眠神宫的岁月库藏已经不是最多的那么简单了。
剑无道：“眠序列为岁月第一序列，有这么多岁月长河支流很正常，岁月主宰通常都会把目光注视过来。”这也是他敢说这些的底气，因为主岁月一道确实会关注眠神宫，不可知如果要对眠神宫做什么，可能性不大。
他担心的是眠序列进入这诡异的玉宇宙，那就麻烦了。
主一道虽然会注视眠神宫，却不是一直关注眠序列的。
“呵呵，有那么多岁月长河支流，能引来主一道目光，不稀奇。”呵呵老家伙道。
大毛凑到陆隐身边：“你救他，不会想抢岁月库藏吧。”
陆隐语气平静：“有这想法。”
大毛都惊了：“那可是眠神宫，还被主一道注视，这你都敢想？”
陆隐无奈：“前辈你们来之前我也不了解主一道啊。”
大毛想想也对，光知道有那么多岁月长河支流，谁不心动？在不知道主一道的前提下，是个人都想抢。
不过现在。
它看向白色不可知：“有没有想法？”
白色不可知沉默。
呵呵老家伙凑过去：“如果能得到这么多岁月长河支流，我有信心再攀登主岁月长河，到时候可就不一样了，很多事都能做。”
陆隐听到了，再攀登吗？遥想当初，呵呵老家伙也是对决过契合三道宇宙规律存在的，底气很足。
他动了动手指，不知道自己这些岁月长河支流够不够。
白色不可知声音低沉：“不需要那么多。”
“越多越好，越多，我能力越强。”
“如果得到，你能达到什么程度？”
呵呵老家伙毫不迟疑：“不在任何主序列之下。”
白色不可知沉默。
呵呵老家伙目光再次看向剑无。
剑无被看的心惊，这几个家伙不会真打眠神宫主意吧，他忍不住看向陆隐，眠不能出事。
陆隐也没想到不可知还真心动了。
它们胆子那么肥？明明属于主一道麾下，如今看，貌似没那么简单。
“先不说这个，我要确定琳琅天上方位，不要打扰我。”说完，白色不可知融入门户，缓缓消失，谁也不知道它去了哪。
在它离去后，呵呵老家伙盯向剑无：“眠神宫岁月库藏在哪？”
剑无再次看向陆隐。
陆隐道：“反正与你无关，说出来你就能活。”
剑无迟疑了一下，还是将具体位置说出。
呵呵老家伙记在心里了。
大毛指着远处七宝天蟾一族：“那群蛤蟆怎么解决？”
远处，老大它们听到了，恶狠狠盯着大毛。

第四千七百零四章   处境

陆隐目光低沉，如果不可知要杀七宝天蟾一族，没办法，他就只能暴露自身了，本尊到来，不知道能否在白色面前带走它们。
呵呵老家伙不是敌人。
大毛也没多大影响。
唯有白色不可知。
“呵呵，一群蛤蟆而已，不用在意，不是有一只小蛤蟆加入不可知了嘛。”呵呵老家伙道。
大毛道：“那是蛤蟆老六。”
“蛤蟆老六现在在哪？”陆隐问。
大毛道：“还在不可知。”
呵呵老家伙笑了笑：“同为不可知，可不能闹翻了。”
大毛冷哼：“行，留它们一命，倒也可以钓那陆隐，前提是那家伙还活着。”
“陆隐呐，真是怀念的名字。”呵呵老家伙笑了笑。
陆隐瞥了眼大毛，这家伙有那么恨自己嘛，总想着对付自己，看来当初在知踪怼它怼的太狠了。
七宝天蟾一族没事，剑无也留下了，陆隐彻底松口气。
他环顾战场，白色不可知必定在那十个永生境身上留了后手。
当初王文就在诛身上刻了门户，让他能瞬间到达乐髅枯尽深渊，而追杀二毛的时候，门户不断打开，如影随形，摆脱不掉。
寻找琳琅天上应该也是这种手段。
玉宇宙安静了下来。
白色不可知追踪那十个永生境，陆隐他们各自恢复。
而这片宇宙已经与之前完全不同，失去了那四大高手与玉的十字线，与寻常宇宙没什么不一样。
玉宇宙外，眠早已返回眠神宫，否则必定能看到那十个永生境逃离，知晓玉宇宙的大概。
它现在一门心思引过来一批主一道序列，帮眠神宫，铲除玉宇宙这个诡异之地，因为剑无还没出来。
如此，两年时间过去。
这一日，门户出现，引得陆隐他们看向一个方向，白色不可知在那里。
门户内，一道身影狼狈掉落，赫然是逃跑的十个永生境中的一个。
那个永生境骇然望着前方白色不可知，目光透露出深深的恐惧。
它亲眼看到了白色不可知击杀血桃花它们，那无敌的一幕永远忘不掉。
可自己怎么来了这？
“你停了半年，看样子不会再动了，是诱饵吗？”白色不可知声音传出。
那个永生境恐惧：“是。”
“哪个是真？”
“我不知道，我连自己是不是诱饵其实也不知道，只是握住玉的十字线离开，到哪算哪，直至停下了才知道是诱饵。”
“没有价值。”说完，将那个永生境仍入门户内，也不知道扔去了哪。
原地，只有一道十字烙印宛如玉一般通透，却也刹那破碎。
白色不可知安静了下来。
门户也渐渐消失。
陆隐收回目光，果然，白色不可知能追踪到那十个永生境，可即便追踪到又如何，十个永生境就一定会返回真正的玉宇宙？
他看向另一个方向，大毛也同时收回看向白色不可知的目光，恰好与陆隐对视。
陆隐问了：“不可知情况如何？”
之前主要是他交代了自己的情况，以及对这片战场的了解，而关于不可知的情况，还不了解。
大毛道：“不是很好，在之前那片方寸之距，不可知是主一道的代言人，可那片方寸之距紊乱，无法生存后，不可知也同时离开了。”
“那时候我们其实并不了解主一道，直至离开后才了解，并接触了主一道麾下那些序列。”
“怎么说呢？”
“那些序列似乎忌惮我们，处处针对，天叶与地桑的态度你看到了，就连主一道似乎都对我们有所保留，感觉就像属于主一道，却又不完全属于的样子，很奇怪。”
陆隐不解：“按照前辈所言，方寸之距尽归主一道，不会再让我们不可知存在第二个立场，如此，为什么还这样？”
大毛苦恼：“我哪知道，白色肯定知道一些，你看它毫不犹豫让我们宰了天叶与地桑，虽然不好对主因果一道交代，但那是八色它们的事。”
“王文前辈呢？”陆隐再次问，之前大毛它们说了，王文去了主干，他想知道更多。
大毛摇头：“也不知道，一切都变了，现在八色也没有任务交代，我们也没有敌人，整天混吃等死，也不知道该做什么。”
“说实话，相比之前，更脱离不了不可知，因为一旦脱离，你不知道等待自己的是什么。”
陆隐下意识看了眼天叶与地桑的尸体，感慨：“是啊，一旦脱离，不会有好下场。”
大毛目光闪烁：“对于我们之前那片方寸之距，那些主一道生物都很好奇，恨不得把我们抓走，当然，单对单，我们也不怕，可就是它们数量太多了。”
说到这里，它都无语：“也不知道哪来那么多高手，偏偏还能借助主一道力量反噬。”
“这也是让我们无奈的，按理，我们应该也可以借助主一道力量反噬，更可以在对战时解除因果束缚才对，对了，你现在知道了吧，因果束缚并非天定，而是来自主因果一道。”
陆隐点头：“猜到了。”
大毛心悸：“主因果一道真是可怕，能为整个宇宙所有永生境套上因果束缚，在知道真相的一刻我才理解为什么堂堂不可知，竟然归属于主一道，那是无可抵挡的力量。”
“就是这股力量，却不能为我们所用，真是憋屈。”
陆隐没想到不可知会是这种处境，总感觉有种鸟尽弓藏的感觉。
但不可知可不是寻常力量，一个白色不可知就那么强，黑色不可知，八色可都不是简单角色，包括呵呵老家伙，一旦恢复，重新攀登主岁月长河，也不是好对付的。
那些个主一道序列在它们眼里跟玩具没什么区别。
缺的只是对主一道力量的了解。
可主一道为什么这么对不可知？
“那不可知现在在哪？”
“说不出来，我们也是跟着白色的门户过来的，等得到琳琅天上，你跟我们走就行了。”
时间再度流逝，又是三年后，期间，三个永生境被门户拖来，既然拖来，等于它们去的都不是琳琅天上。
白色不可知只是随意问了两句，又通过门户扔走，不知道扔去了哪，看的陆隐眼馋。
如果把这些个永生境给他们在战场上解决，足以帮人类文明一众永生境解除因果束缚。
可惜了。
尽管永生境已经不像一开始走出天元宇宙那般稀奇，但那是他们看到的范围更大了，境界也更高，如果他们还是渡苦厄层次，看到的永生境依旧不会多。
宇宙不会因为他们变化而变化，只能是他们越来越看清这宇宙。
已经四个永生境是诱饵了，剩余六个，希望其中有找到琳琅天上的。
与此同时，玉宇宙外，眠神宫距离这里很遥远，眠神宫一众神使是通过祭台才来了这里。
此刻，眠神宫内已经来了三位序列，分别是两个岁月序列与一个因果序列。
眠序列热情招待：“没想到一下子来了三位，稀客啊，司与终塔能来我不意外，倒是玲珑，你居然也来了，怎么，对那处地方感兴趣？”
司与终塔都是岁月序列，一个排名第十四，一个排名第十七。
而玲珑，正是那个主因果序列，定格因果命盘必须两个生物，而这个玲珑拥有命盘，却唯独少了一个队友，一直在寻找。
尽管如此，它实力可不弱，否则命盘也无法保住。
它，是契合两道宇宙规律巅峰的存在。
玲珑浑身发光，只有巴掌大，看不清长什么样，声音倒是清脆：“怎么可能不感兴趣，你眠序列能联系到的应该都会来吧，毕竟，那可是永恒识界。”
司与终塔对视，目光炙热。
永恒识界，主意识一道的最终力量，任何修炼者若能得到，练成，就能成为主一道强者。
尽管它们不是修炼主意识一道的，但没人规定主一道力量只能修炼一种，传说中好几位主序列强者同修好几股主一道力量，无敌强大。
它们也想达到那个程度。
虽然可能性不大。
眠序列笑道：“我只是说感受到了那股气息，却没说那里存在永恒识界，玲珑，别误会。”
终塔道：“是否存在永恒识界，看了就知道，眠序列你会将此事告诉我们，显然自己独自吃不下，我等必然要联手，何况这永恒识界，多少生物修炼都可以，没说只能一个，各凭本事。”
司道：“不错，各凭本事，这也是你眠序列的想法吧，别浪费时间，现在就出发。”
眠序列道：“不急，再等等。”
“还有谁要来？”玲珑问。
眠序列没有回答，显得很神秘。
司与终塔再次对视，开口：“眠序列，我们几个联手足以拿下，多等一个，可就要多一分被其练成永恒识界的风险。”
眠序列看向它：“若拿不下呢。”
终塔失笑：“怎么可能，除非存在契合三道宇宙规律的强者，否则我们几个联手不可能拿不下。”
玲珑淡淡道：“面对我们，你眠序列可是占尽了优势，我们几乎算是成就你，争取的只是一缕尝试的机会，可若来了更厉害的，你优势就没那么大了。”

第四千七百零五章   王辰辰

眠序列语气凝重：“还是再等等吧，我们几个，拿不下。”
玲珑它们震惊，居然能让它们联手都拿不下？莫非真存在契合三道宇宙规律的强者？
不久后，竹竿轻敲地面的声音传来，它们看去，震惊：“瞎子？”
步入眠神宫正殿的，是个人，一个人类老者，不过双目已瞎，手持竹竿正一步步走来，竹竿在地上发出轻轻地敲响，在探路。
“谁在喊我？声音不怎么熟悉，却能认得老夫，是序列吧，不知是主一道哪位序列？瞎子有礼了。”
眠序列盯着一步步走来的瞎子，没想到这家伙居然来了。
瞎子，一个传奇人物，是流营历史上少有的逃出来的强人，自逃出的一刻就被主一道追杀，可无数年过去，不知道为什么，主一道反而不再追杀，这瞎子光明正大出现，即便掌管流营的因果主宰一族见了他都没再出手。
很多人好奇他究竟做了什么，免去了自己流营之奴的身份，同时还免除了逃跑罪责。
瞎子总是笑了笑，没有说话。
这让他很神秘。
人类，在主一道很特殊，瞎子本身就特殊，两种身份集合在一个人身上，就更特殊了。
无数人好奇瞎子身上的秘密。
嗒
嗒
嗒
瞎子一步步走入正殿，很自然走到玲玲旁边的一张椅子前，坐下。
玲珑看着近在咫尺的瞎子，它当然也好奇此人的经历。
眠序列作为主人，第一个开口：“眠神宫欢迎你，瞎子。”
瞎子笑了笑，摆手，将竹竿横放腿上：“有什么欢迎不欢迎的，都是为了永恒识界，说不得大家还是对手，哈哈。”
终塔语气低沉：“你是怎么知道此事的？”
瞎子侧着脸：“还是没想起来你是谁，声音陌生，至于此事嘛，说来也巧，眠序列你以岁月之镜联系各大岁月序列的时候，瞎子我刚好在其中一个岁月序列神宫内做客，听到了，所以就来了。”
“咦，旁边这位不是岁月序列吧，你是？”
“我叫玲珑。”
瞎子惊诧：“原来是一直寻找因果队友的玲珑，久仰大名了。”
玲珑没想到这瞎子居然还知道自己，尽管它本身实力不弱，可却也是正常的序列层次，任何一个主一道序列都是契合两道宇宙规律巅峰存在。
而主一道所有序列加起来数量可不少，毕竟统御整个方寸之距。
一整个方寸之距可是很庞大的，永生境都不可能看清，序列彼此间同样不了解，这瞎子居然知道自己。
“瞎子，眼瞎心不瞎，名不虚传。”司说了一句。
瞎子笑了：“玲珑，你可有找到因果队友？”
“尚未。”
“那老瞎子给你介绍一个？”
“哦？”玲珑看着瞎子：“谁？”
瞎子笑着指了指自己：“我。”
眠序列目光一闪：“瞎子，你领悟因果了？”
司与终塔也盯着，如果瞎子领悟因果，那可就更不简单了。
瞎子笑道：“尚未，但如果有领悟因果的玲珑教导，应该能做到吧。”
玲珑没有回答。
瞎子的到来让气氛都变了。
终塔再次催促去寻找永恒识界，然而眠序列依然不急。
“还等谁？”终塔问。
眠序列道：“一个很重要的。”它顿了一下：“贵客。”
玲珑惊讶：“能让眠序列你都觉得是贵客，莫不是来了主序列吧。”
司当即道：“如果有主序列出现，永恒识界我等如何染指，还不如就此离去。”
瞎子笑道：“不会，主序列绝对不会来。”
玲珑不解：“为何？”
瞎子道：“不会就是不会，没有原因，你若真想知道，教教瞎子我怎么领悟因果。”
眠序列接口：“诸位放心，来者并非主序列，我不可能引主序列过来，但，其尊贵程度，或许不在主序列之下。”
这么一说，众人更好奇了，究竟是谁？不是主序列，却媲美主序列的地位？
“莫不是，主宰一族？”玲珑忽然道。
司与终塔皆神色一变。
主宰一族，对于母树之外的方寸之距所有生命而言就是天，包括它们这些序列。
时间一天天过去，没多久，也就半个月后，一道人影降落眠神宫，如同宇宙的中心，出现的刹那，引来无数目光，似乎那道人影就该在所有生灵中闪耀。
是最耀眼的存在。
此刻，即便瞎子都惊讶了：“竟然是她。”
眠序列走出神宫，迎接。
这是谁都没有的待遇。
司，终塔，玲珑皆震动，她居然来了，怪不得说其尊贵程度不在主序列之下。
王辰辰。
人类，来自王家的女子，被称作完美生命，是一个即便放在主宰一族，都无人能忽视其光芒的璀璨存在。
拥有美丽的外表与绝强武力，出身王家，被主生命一道亲自看重，收做生命序列，拥有不纳贡，不听调的特权，这点，唯有主宰一族才拥有。
在主一道无数生灵眼中，王辰辰相当于主宰一族的存在。
而她背后的王家同样不简单。
更传闻她另有师父，是主一道的绝强者，就是不清楚是谁。
谁都没想到她会来。
眠序列走出神宫，面带微笑开口：“眠神宫欢迎你的到来，辰序列。”
司它们也都走出，面对王辰辰，它们本能低一头。
瞎子没动，却带着笑意看过去。
不同物种之间很难彼此欣赏，可王辰辰的美，哪怕其它生灵都感受得到，仅仅看一眼，就有种此生灵不属于凡间的感受。
尤其在柔和的黑暗星光下，她有着难以言喻的优雅与宁静，却又必然蕴藏着澎湃的可怕力量，带给所有生命温暖，行走的每一步都好似在驱散黑暗。
不仅是这宇宙的黑暗，更是生命自身的黑暗。
看着她缓缓接近，眠序列有种她在变大的错觉，好似遮蔽了星穹，遮蔽了视线所及的一切。
陡然的，它清醒过来，为什么会这样？自己可是岁月第一序列，这王辰辰是很强，却也不该让自己有这种感受。
它再次看向王辰辰，目光变了，这个人类女子，要警惕。
对面，王辰辰目如星辉，理应明亮却又带着智慧，但任何人看向她，都只有一个感觉，平静，似乎看什么都很平静，没有情绪流转，没有智慧的思考，就是平静，平静的如同看一切都视之为蝼蚁。
包括看向眠序列。
“真的是永恒识界？”王辰辰站在眠序列身前，开口，声音清冷，却极为动听，很软。
眠序列道：“不确定，只是有那种气息。”
这时，它才注意到王辰辰身后还跟着一个生物，起初谁都没在意，不过这个生物只是普通的永生境气息，倒也不必在意。
“走吧。”王辰辰道，看都没看司，终塔与玲珑。
她有资格忽视一切，因为她是王辰辰，抛开主一道给她的特权，她本身，就拥有对决契合三道宇宙规律的战力，而她的境界是-契合一道宇宙规律。
曾经一战封神，以刚突破永生境实力挑战主序列而不败，成为这个时代的代名词，她的特权不仅来自主一道恩赐，更来自她自己的成就。
王家有女，六骑十二兵，战主序列而不败，完美生灵。
这就是王辰辰。
眠序列回望：“瞎子，还不出来？”
神宫正殿，瞎子拿起竹竿，轻敲地面，缓缓走出。
这个神宫，有两个人类。
王辰辰看到了瞎子，目光少有的泛起波澜。
瞎子对她打招呼：“好久不见了，辰辰。”
玲珑它们不意外，人类之间认识不足为奇，就是不知道什么关系。
王辰辰平静看着瞎子：“你还没死？”
瞎子笑了：“很多人都盼着老瞎子死，可老瞎子命硬，就是没死，怎么说呢。”
“祸害遗千年。”王辰辰冷漠。
老瞎子摇头：“千年可太短了，你这是诅咒老瞎子我。”
王辰辰收回目光：“走。”
眠序列点点头，看了眼司，终塔它们，带着所有人通过祭台朝着玉宇宙而去，同时，心中也不安，这么多高手聚集，出乎预料，原本他只是想引来几个序列，就像司，终塔这样的，可好几个序列闭关了，没能联系上，偏偏来了瞎子，王辰辰这种的，这就不对劲了。
当它得知王辰辰要来的时候，本能想拒绝，但无法拒绝，即便拒绝，人家该来还是来，拒绝只会把关系搞僵，对它以后去主干不利。
可这王辰辰为什么要来？
她身份地位堪比主宰一族，不像普通方寸之距序列，真以为存在永恒识界。
主序列不来，一是不知道此事，二则是不相信永恒识界在这。
母树主干内的存在都不应该相信。
这王辰辰为什么会信？还是说，有别的目的？
带着疑惑，不久后，一众人来到了玉宇宙外。
一来，眠序列就发现不对劲，前方宇宙变了，与之前完全不同，因为它居然能看向里面。
它盯着玉宇宙，里面发生了什么？
所有人都看向玉宇宙内部。
“乾坤二气？”玲珑惊呼：“有乾坤二气出现过，那里有因果序列。”

第四千七百零六章   你在怪我？

瞎子看着前方，沉声开口：“还有令我老瞎子惊悚的气息，契合三道宇宙规律，就是不知道有没有离开。”
“有意思，尽管不是永恒识界，但却更有意思了。”
眠序列不安，因果序列，契合三道宇宙规律，这里究竟有过什么？
王辰辰身后，她带来的那个生物目光盯着玉宇宙，果真是乾坤二气，但这种感觉，那两个因果序列已经死了。
谁，居然能杀两个因果序列，那个契合三道宇宙规律的存在吗？
它目光不断扫过玉宇宙，其他人虽看到了玉宇宙，但无法完全看清里面，它却不同，瞳孔不断叠加，一重，两重，三重，四重，五重，看到了。
它看到了残破的大地宇宙，看到了陆隐等人。
玉宇宙战场内，陆隐忽然抬头望向玉宇宙外，有谁在盯着他。
他与那个生物忽然对视，彼此都看到了对方。
瞳孔对视的一刻，双方皆有不同的感觉。
那个生物感觉陆隐宛如蛰伏的虬龙，尤其骷髅形态，主死亡一道？
陆隐则感觉熟悉，那种目光，那是，主因果一族的存在？
不好。
他陡然起身，厉喝：“强敌。”
大毛，呵呵老家伙皆被惊动，还有远处的七宝天蟾一族以及剑无。
玉宇宙外，那个生物陡然冲下，气势刹那间暴涨，横推宇宙星空，看的眠序列它们震撼，这是？
王辰辰皱眉，竟然出手了？
“辰序列，它是？”
王辰辰一步踏出，也冲向玉宇宙。
眠序列身旁，司与终塔毫不犹豫冲入，再晚可什么都没了，那个王辰辰都着急出手，前方显然有好东西。
玲珑也冲了进去。
“眠序列，还不出手？”瞎子笑着问。
眠序列看向瞎子：“你为何不进去？”
“你也说了，瞎子我眼瞎心不瞎，你不进去，我怎么放心进去呢？”
玉宇宙，那个与陆隐对视的生物死盯着他，主死亡一道的，它找很久了，没想到无意间发现，这里根本不是什么永恒识界，但能找到主死亡一道的生物也不算白来。
陆隐后背发凉，望着一道道冲过来的身影，看向远方：“白色前辈，带我们走。”
白色不可知没回应。
剑无第一个出手，一剑斩向星空，斩背不斩面，经过这几年恢复，他又能出手了，尽管依旧没恢复到巅峰时期。
那个生物狞笑着挥爪，将剑锋直接拍碎，露出了真面目。
不仅陆隐看到了，跟随那个生物后面冲向玉宇宙的都看到了，看到了那个似狐狸又似狼，有双翅，身体模糊还发光的生物，那是，主因果一道的生灵。
眠序列也看到了，骇然：“因果一族？”
瞎子惊讶：“还真是来了个了不得的生灵。”
轰
一声巨响，大地崩溃，虚空不断裂开，磅礴的生命之气宛如海啸横扫四方，遮蔽天地。
这股压力刹那间宛如将天地倒转，令正冲下去的司，终塔还有玲珑都窒息。
它们呆呆望着下方，竟然是主因果一族的生物，为什么要来这？
王辰辰屹立高空，平静看去，原来如此，主死亡一道的生物吗？不过，是人类形态。
看着陆隐，她目光凛冽。
人类，不该被侮辱，既然死了就别被利用了，想到这里，身前，一副竹简摊开，随意抽取一根，竹简化作长枪，凌空刺出，目标--陆隐。
陆隐步步倒退，感受着窒息的生命之气，这家伙的生命之气居然不比仙主少。
那个生物抬头，于生命之气中若隐若现：“主死亡一道的，你跑不了。”
陆隐盯着那个生物：“你是谁？”
那个生物冷笑：“我叫，圣.五纹.上字.弓，记住了，从此刻起，你的命，归我，带我去找死亡宇宙。”说完，猛地冲向陆隐。
突然地，不管是它还是陆隐都惊悚。
凌冽枪意自上而下，贯穿虚空。
陆隐大惊，急忙避开原地。
虚空出现一抹深邃的黑暗，那是被贯穿的枪痕。
他抬头，看到了王辰辰。
王辰辰也看向他。
彼此对视。
陆隐惊艳，好美的女子，光论容貌绝不在嫣儿与白浅她们之下，可这女人眼神是不是太凶了？这是要杀自己啊。
“辰辰，你做什么？”圣弓厉喝，盯向高空。
王辰辰一言不发，再次抬起长枪，一枪刺出，死。
陆隐大惊，这女人疯了吧，有仇吗？这么想杀自己？
他急忙避开，可这一枪与刚刚不同，带着席卷周边的强力，居然让他动作都不稳，而枪意之中，蕴含着决然与锋利，这股锋利竟不在万仞山之下。
万仞山属于唯钝无锋，以钝作锋，这个女人则是纯粹的以决然做锋，仿佛一枪之下没考虑过后手，这是太自信了。
她就不怕枪意崩着手？
陆隐释放三亡术，死寂力量冲天而起，化作黑暗洪流轰向枪意。
天地间，黑暗被撕开，一抹亮光永远无法被取代，那是王辰辰居高临下，长枪挥舞，再次刺落。
陆隐惊悚，这女人是不是过于强悍了？她还只是契合一道宇宙规律吧，感觉的出来，可这连续的出手，绝对不是普通强者。
眼前，圣弓出现，一爪子抓向陆隐：“跟我走。”
陆隐眼前，圣弓的爪子越来越近，他现在无暇顾忌大毛它们在做什么，压力如山一样大，不管是圣弓还是那个疯女人，都相当可怕。
转身，避让，抬起骨爪抓向圣弓。
圣弓诧异，目光带着狞笑，区区一个连永生境都不是的生物，竟然想反抗？
若非那王辰辰太过强势，自己也不至于这么急。
最好别死了。
想着，任由陆隐骨掌抓住它爪子，它反过来要把陆隐拖走，可下一刻，纹丝不动，圣弓一愣，还没反应过来，整个身体被巨大的力量抛飞，朝着王辰辰那一枪抛去：“给你。”
圣弓都懵了，什么鬼？自己怎么飞起来了？
王辰辰枪意决然，可那是因为陆隐，眼看圣弓居然被陆隐给扔到了枪前，那股决然刹那散去，猛地调转枪头，掠过圣弓，刺入大地。
她皱眉，盯向陆隐，这力量不对劲。
圣弓缓过来了，难以形容的羞耻与愤怒让它近乎想咆哮，居然被抛飞了，它，堂堂圣.五纹.上字.弓，居然被一个连永生境都不是的骨头抛飞了？
耻辱，这是毕生耻辱。
该死。
它愤怒冲向陆隐：“你找死。”
陆隐毫不犹豫朝着白色不可知那跑去，他可不想单挑这两个，每一个都很强，不是他应该对付的存在。
王辰辰看着陆隐奔逃，握紧长枪的手松开，长枪化为竹简，紧接着再度变化，化为--弓。
她抬起长弓，体内，生命之气凝聚化为箭，一箭射出。
陆隐转头，看着生命之箭射来，空间仿佛连接了一样，避不开，绝对避不开。
他停下，箭宛如瞬移一般改变了轨迹，目标依旧是他。
不过后面，圣弓追来了。
陆隐转身，迎着圣弓抓去。
圣弓瞳孔陡缩，还想来，双翅展开，刹那消失，宛如白色流光。
这是圣弓的速度，它要在这一箭之后再抓陆隐。
陆隐骨掌横推，终末之岁。
死亡宇宙，独属于深渊的绝顶战技，以死寂力量固定时间的两个点，在范围内，两点之间无限重复，他沿途不断抛下死寂力量，就是为了固定终末之岁的两点。
而今，两点固定。
时间相连。
释放。
圣弓身影逐渐清晰，后退，时间在倒流，无限循环的时间不该有空间，空间的出现意味着却存在时间，无限的循环，让圣弓都无法控制时间，被陆隐控制了，恰好挡在那一箭前方。
不是箭射向圣弓，而是圣弓，抢在了箭的前方。
箭，刺中圣弓。
陆隐趁此机会转身就跑，原地，箭巨大的力量刺着圣弓撞击，发出巨响。
王辰辰愕然，又来？
她看向陆隐，不是永生境，却能数次躲避自己的攻击？他是谁？
圣弓此刻的愤怒已然滔天，它愤怒瞪向王辰辰：“你住手。”
王辰辰平静，语气淡漠：“你在怪我？”
圣弓咬牙：“我要抓他问出主死亡一道的位置。”
王辰辰不在意：“身为人类，却沦落为死亡一道，他是我人类之耻，该杀。”
“流营还存在人类，你怎么不杀？”圣弓反问。
王辰辰目光一凛：“会有那一天的。”
“你。”圣弓愤怒，却无法奈何王辰辰。
王辰辰再次举起弓箭，一箭射出，依旧是陆隐。
陆隐已经来到此前白色不可知所在方位，可白色不可知不在。
他背后发凉，回望，又来？
圣弓没有接近。
好，你不找我，我就找你。
陆隐猛地朝圣弓冲去。
圣弓瞪大了眼睛，这混账，还想利用自己挡攻击？真把自己当盾牌了？
王辰辰嘴角弯起，露出绝美的弧度，发丝飘入唇上，既诱人，又带着英气。
主因果一族，高高在上，却是蠢货。
不过你越优秀，就越该死，人类尊严不可辱。
想着，她直接射出第二箭，紧接着是第三箭。

第四千七百零七章   帮你死亡

陆隐头皮发麻，这疯女人是真要他死啊，他们无冤无仇。
如果不是顾忌不可知，陆隐真想让本尊出手，全给解决了。
“那只狐狸，来啊，打一场啊。”陆隐大喊，挑衅圣弓。
三支箭当头，他以物极必反打出三道生死印法，阻碍箭锋，这女人的箭无法避开，威力也极强，真要硬接不是不行，但。
陆隐还是不想硬接，白色不可知不知道在哪，说不定就看着。
自己这个分身表现的战力决不能强的离谱。
而这女人就很离谱，不该是自己能应对的。
狐狸？
圣弓的怒火彻底被点燃：“你该死。”说完，双臂展开，一手乾气，一手坤气，乾坤二气合一。
陆隐大惊，乾坤二气？不需要两个人就能施展？而且还不需要命盘？
这就是主因果一族的能力吗？
面对乾坤二气，陆隐相当忌惮，那防御可不是开玩笑的，而面对永生境，这乾坤二气更是可以制造因果反噬，优势比天大。
这因果主宰一族的天赋当真可怕。
施展了乾坤二气，圣弓再次冲向陆隐，它决定不管王辰辰的攻杀，硬接下来，唯有如此才能抓住陆隐，不能让这家伙便宜的死，敢侮辱主宰一族，我会把你折磨的求生不能，求死不得。
陆隐回掌，三道生死印法，这时，圣弓已经冲过来，根本不在乎头顶三支箭降临，抬爪就抓陆隐。
陆隐周身死寂缠绕，浑身包裹于黑暗中，同时抓向圣弓，来吧。
砰砰
骨掌与爪子互相抓住，三支箭全部落在圣弓后背，它完全无碍，连丝皮都没破，尽数被乾坤二气挡住。
同时，巨大的力量抓住陆隐，想要控制他。
陆隐沉住气，力量爆发，至今为止他就没碰到单论力量能压过自己的，有乾坤二气又如何，想在力量上胜过他，不可能。
咔擦
虚空裂开，不断破碎，陆隐与圣弓齐齐下沉，陷入地底。
周边，澎湃的力量不断蔓延，伴随着乾坤二气与死寂力量，形成一股黑暗的力量风暴，肆虐周边。
王辰辰又射出了一箭，可这一箭连那股黑色力量风暴都无法穿入。
一个人类骷髅，不达永生境，却拥有媲美施展乾坤二气圣弓的力量，这个人类正常的时候该有多优秀。
她吐出口气，发丝飞舞，容颜倾世，如此的你，不该被死亡掌控，更不该落入圣弓手里。
我，帮你死亡。
竹简摊开，以一枚竹简为代价，化为箭，融入生命之气。
天地黯然失色。
一道道目光看向她，仅仅看一眼，都让其它强者有深入骨髓的冰寒。
王辰辰居高临下，一箭射出，结束了。
“不管你来自哪里，同为人类，我帮你去死。”
大地之下，陆隐怀疑自己听错了，什么叫帮我去死？这话跟同为人类连得起来吗？这女人是疯子吧。
不管怎么想，那一箭终究是射下来了，天地聚于一箭之下，带来刻骨森寒，陆隐知道自己这具分身一旦承受此箭，绝不会是轻伤。
不能被这一箭射中。
手中，圣弓要脱离，它同样感受到了这一箭，无比愤怒，它还在这呢，这女人自说自话，直接问都不问它，当真没把它放眼里。
它唯有挣脱与陆隐的力量焦灼，让陆隐自己去承受这一箭，即便是它面对这一箭都有些发寒。
但，挣脱不了。
陆隐怎么可能让它挣脱。
一旦挣脱，以王辰辰的箭术，还真未必跑得掉，之前就是借助圣弓抵挡，而今还一样，而且比之前更方便，因为他抓住了圣弓。
一开始在圣弓看来是它抓住陆隐，而今，它却知道是自己被陆隐抓住。
这个未达永生境的人类，力量大的惊人。
滋滋
周边，虚空不断撕裂，圣弓不断要抽回爪子，可却被陆隐死死抓住，任凭它如何用力都没用，甚至还被陆隐拽向王辰辰一箭之下。
这一箭威力绝强，但速度并不快，陆隐有时间把圣弓仍在箭矢下方。
圣弓低吼，但力量根本压不过陆隐，眼看着身体一步步朝着箭矢而去，这个混账，那个王辰辰也是混账。
“王辰辰，还不住手。”圣弓厉喝。
高空，王辰辰目光一如既往的平静，就跟没听见一样。
圣弓最终还是被拖到那一箭之下，眼看着一箭坠落，它身后，乾坤二气宛如旋涡般汇聚，形成一面肉眼可见的盾牌挡在后方。
箭，落下。
乓的一声，生命之气融入的箭矢以无尽锋利对上乾坤二气汇聚的盾牌，两股力量拼死抵消，陆隐与圣弓对视，死死盯着对方，而在陆隐的角度可以清楚看到箭矢在消耗，同样，乾坤二气也在消耗。
这王辰辰真够狠的，这一箭比他想的还凶猛。
圣弓是高手，尤其来自主宰一族，拥有诸多手段，乾坤二气就玄妙无比，竟被不断消耗，这女人不会真想杀了他吧。
高空，王辰辰皱眉：“圣.五纹.上字.弓阁下，麻烦你让开，别挡路。”
圣弓怒极，回望高空，如果不是忌惮，它真想宰了这女人。
竟然恶人先告状。
是它要挡吗？而且它在出手，这女人还出杀招，分明在抢它的猎物。
可恨。
人类真恶心。
忽然的，它瞳孔一缩，怒吼：“王辰辰，你想杀了我？”
高空，只见王辰辰又抽出两根箭矢，搭上去，瞄准下方：“我要杀的人，还没失败过，就算你要救也没用。”
圣弓几乎吐血：“我是被他锁住，不得不挡下你的箭，你再射就是射我。”
王辰辰冷漠：“阁下当我是三岁小孩？凭阁下之能岂会被一个渡苦厄层次的生物锁住，想以这种低劣的把戏从我王辰辰手下带人走，不可能，你应当知道自己面对的是谁。”
“不是你眼前那个生物，而是我。”
“是我王辰辰。”
说完，弓箭拉开。
圣弓都想骂人了，这女人有病吧，哪门子的自信？
陆隐看着王辰辰拉开弓箭，心一沉，这女人有病吧，真敢射下来？莫不是明着要杀自己，实际上要杀这个圣弓吧。
可即便如此，自己也完了。
疯女人。
圣弓瞳孔叠加，一重连着一重，直接就是五重瞳孔，盯向陆隐。
陆隐望着圣弓瞳孔，暗道不好。
下一刻，位置变换，他甚至不知道发生了什么，圣弓已经挣脱，直入高空。
王辰辰两箭落下，目标还是陆隐。
陆隐头皮发麻，疯狂释放三亡术，打出生死印法。
两道印法被箭矢破掉，陆隐再次打出终末之岁，同时，死界降临。
三亡术释放的死寂力量汹涌而出，生死印法最多只能抵消一瞬间，而死界降临，却可以持续抵消，同时增强生死印法的力量。
一连打出十道生死印法才将两道箭矢遏制，让陆隐逃脱了出去。
望着箭矢刺入大地，这两箭与刚刚那一箭威力不同。
高空，圣弓喘着粗气，恶狠狠瞪向王辰辰：“你太无法无天，我可是主宰一族。”
王辰辰冷漠：“我做错什么了吗？圣.五纹.上字.弓阁下。”
圣弓目光蕴藏杀机，冷哼一声，不再说话，因果冲天而起，身为主因果同族，领悟因果并不意外。
因果沸腾，逐渐凝聚，落于圣弓之手，这是一张弓，相比王辰辰的弓，这张弓更玄奥，充满了无法理解的纹样，同时，又有因果凝聚成箭：“你想用箭射死他，行，我倒要看看是你的箭快还是我的箭快。”
王辰辰看向圣弓手里的弓箭，目光凝重：“因作上方弓，果为下方箭，上与下之弓箭，上与下之因果，这就是你的招数。”
圣弓语气低沉：“其实区区一个无赖层次的生物不值得我动用因果，可你既然想玩，我就陪你玩玩，这生物力量大的出奇，死寂力量也相当多，倒也够资格让我们玩一场。”
“我倒要看看你这个完美生灵究竟多厉害。”说着，举起了弓箭，遥指陆隐。
同时，王辰辰也举起弓箭，发出平静的声音，对陆隐说话：“你放心，我一定会在它之前，杀死你，保留你的尊严，帮你死亡。”
陆隐很想给她一巴掌，帮你死亡四个字听着那么想抽人。
咻
圣弓一箭射出，因果箭术展露了其诡异，如同有推算之能，并未追着陆隐射，而是射向他即将走的下一步。
陆隐陡然停下，避开，因果箭术竟然在刹那改变方向，这是从一开始就算计好的，算到了陆隐会避开，甚至算到了他避开后的方位，最终目标就是攻击那个方位。
陆隐差点被击中。
而王辰辰的箭虽没有推算之能，可却速度极快，且威力相当强，陆隐不得不靠死界降临笼罩周身来延缓箭矢落下的时间。
一个快，狠，准，一个推算，将陆隐所有路线封死。
他唯有加强死寂力量的释放，同时延缓两道箭矢的速度，并遏制其威力，才能勉强躲过。
但随着王辰辰与圣弓射箭的频率提高，陆隐躲避的可能性越来越小。
圣弓居高临下冷笑：“虽说是骷髅，但却是人类形态，如同虫子一样奔逃，王辰辰，看了有什么感觉？”

第四千七百零八章   九支箭

听了圣弓的话，王辰辰冷漠：“小心他再把你拖下去当靶子。”
圣弓盯向她：“你这是承认知晓他把我当靶子而故意射出之前那一箭了？”
王辰辰道：“我只是诅咒你。”
圣弓冷笑，不再多言，箭矢，从一根变为两根，随后变为三根，三根齐射。
王辰辰皱眉，也一样射出三根。
六根箭矢笼罩，对陆隐来说就是箭雨，自从突破永生境，哪怕分身都没这么狼狈过，被这两个如老鼠一般戏弄。
呲的一声，腿骨划过，火星一闪，被射中了，紧接着，手臂，后背，甚至脖颈都偶尔被射中，陆隐已经尽全力躲避，可他面对的是两个绝顶高手。
尤其圣弓那推算箭术，已经从推算一步提升到推算两步，再加上增加到三根箭矢，让他不得不选择硬抗其箭矢来抵消，否则容易被更多的箭矢射中。
砰的一声，陆隐被箭矢裹挟着巨大的力量压入地底。
头顶，六根箭矢快速落下。
陆隐一跃而起，步步躲避，唯有一根箭矢没能避开，来自圣弓对第二步的推算，射中陆隐身体，然而这根箭矢却被荡开。
高空，圣弓惊疑，居然荡开了因果之箭？怎么做到的？
之前陆隐数次被击中，早已在骷髅身体上留下痕迹，而今居然能荡开，那一开始为什么不做？
它倒是越来越好奇了，继续射出。
王辰辰也看到了，眼睛眯起，陆隐表现的越优秀，她越要杀死。
惋惜归惋惜，但没办法。
请你死吧。
远方，六根箭矢同时射来。
陆隐环顾四周，猛地朝一个方向冲去，那个方向是，七宝天蟾一族。
就在圣弓与王辰辰追杀陆隐的时候，七宝天蟾一族面对的强敌是司，司，是岁月序列，虽然排名靠后，还比不上临道，坐令它们，但不代表它实力就差，毕竟是主一道序列，契合两道宇宙规律巅峰，全部战力爆发足以媲美蛤蟆老大。
如今蛤蟆老大因果束缚圆满，每一次出手，其战力都在衰弱，与当初的山老祖一般。
而老四与老五联手也扛不住司。
七宝天蟾一族步步危机。
若非剑无在旁策应，它们早有损失。
可随着剑无被眠序列发现，并喝令离开玉宇宙后，七宝天蟾一族处境急转直下。
陆隐早就发现了情况，当前战场，七宝天蟾一族最势弱，所以他每一步避开箭矢的攻击都在接近那里，只是乍看上去不太明显，不会让人轻易看出他故意接近七宝天蟾一族战场。
此刻，他陡然朝司冲去。
远方，司冷笑着弹开钢叉，随手将老四甩出，黑色重力降临，它盯向蛤蟆老大：“你因果束缚圆满，还能打多久？”说着，灰色时间流转，任凭身后老五攻杀而来，钢叉刺入灰色时间内，肉眼可见的腐朽。
虽说面对王辰辰等存在，司，终塔这些岁月序列有些弱势，但那是因为面对的太过强大，而今它们才展现出自己的力量，那是够资格争夺永恒识界的能力。
没点能力也不敢过来。
司回身，灰色时间宛如有灵性般缠绕在钢叉之上，蔓延向老五。
“老五，松手。”蛤蟆老大厉喝。
老五果断松手。
“晚了。”司眨眼出现在钢叉旁，一把抓向老五。
这一刻，老五避无可避。
老四目光眦裂。
星空，剑无握拳，他之前数次帮老四和老五化解危机，可现在身处星空，不能出手。
关键时刻，司忽然发寒，抬头，目光一缩，什么玩意？
咻
箭矢落下。
司险而又险避开，看着箭矢自头顶几乎擦着头皮刺入地底，洞穿宇宙，一瞬间吓出一身冷汗，愤怒抬头，却与王辰辰对视，硬生生将要骂出的话忍住。
陆隐一脚踹开老五，绕着司转一圈。
而此刻，又有箭矢落下。
司大惊，这次来自圣弓，它更不敢骂，那可是主宰一族，无奈，唯有躲避。
陆隐是盯上它了，利用它避开圣弓与王辰辰的箭，司愤怒，对陆隐出手，可它比圣弓还有王辰辰差得远了，再加上陆隐有与岁月序列交手的经验，很轻易避开它的攻击。
而它本身根本无法全力出手，因为它也要避开箭雨。
以至于一时之间，陆隐将司当做盾牌，获得了喘息之机。
司就惨了，被箭矢击中不止一次，直接受创，无奈之下一门心思逃往远处，也不管七宝天蟾一族了，更不管陆隐。
任凭陆隐利用它，它也绝不还手，逃，逃就对了。
它可不想憋屈的死在那两位之下。
眼看司闷头逃得很远，陆隐转而盯上了终塔，终塔此刻正与大毛交手，大毛很吃力，毕竟才契合一道宇宙规律，尽管有两个看不见的世界，可面对终塔依旧吃亏。
终塔对大毛很感兴趣，准确的说，是对不可知感兴趣，对不可知曾经的方寸之距感兴趣。
不断质问大毛，出手留力。
尽管终塔未尽全力，大毛依旧不断被消耗神力，颇为疲惫。
这时候，陆隐来了，还带来了箭，终塔被当做盾牌，在陆隐眼里，它与司没什么区别。
大毛松口气：“晨，拖住它，弄死它。”
终塔怒极咆哮，连续被两支箭射中，不得不与司一样选择逃，远离陆隐，不管陆隐怎么挑衅，怎么利用，远离就对了，打是不可能打的，毫无意义。
陆隐目光一转，盯上了玲珑。
玲珑的对手是呵呵老家伙，与呵呵老家伙一战不会太激烈，因为这老家伙擅长拖延，所以有时间环顾周边。
见陆隐目光扫来。
玲玲心一沉，它亲眼看到司与终塔的悲剧，不想被陆隐盯上，果断退后。
陆隐只是扫了一眼，见玲珑退后，又看向司。
司本想再对付七宝天蟾一族，见陆隐目光又看来，停住了。
它算是怕了。
高空，圣弓声音阴冷：“居然利用我们。”
王辰辰道：“算他本事，能撑住不死。”
圣弓盯着陆隐身体：“究竟什么手段，居然能荡开我们的箭，若非这种手段，他不可能撑到现在，更不可能利用到我们。”
“你可以自己去看看。”王辰辰道。
圣弓冷哼：“玩到现在，够了，下一箭就算要不了他的命，也让他无力动弹，王辰辰，看看到时候是我能先抓走他，还是你先毙了他。”说着，乾坤二气流转，融入箭矢之内，因果之箭，推算之箭，亦为，乾坤之箭。
王辰辰目光一闪，圣弓的下一箭，此人绝对接不下，而她也没有把握能在圣弓抓住之前解决那人，毕竟，那人也算不弱，求生的本能会超常发挥，她要面对的可不是一个圣弓。
既如此。
这片战场也就没有存在的必要了。
下方，陆隐警惕看向高空，他之所以能硬抗箭术，靠的是太清阵法。
他不得已，在体表刻画太清阵法，以此阵法荡开箭矢，当然，这一招只能对付圣弓，因为王辰辰的箭威力太强，太清阵法都荡不开，但足够了。
圣弓的推算箭矢相当麻烦，那就不跟它费脑子，直接硬抗。
然而此刻，圣弓释放乾坤二气，让陆隐不安，下一箭绝对非凡。
他朝呵呵老家伙去了。
呵呵老家伙：“？？”
“你这是想利用老夫帮你挡箭？”
陆隐坦荡：“是，还请前辈相助，下一箭晚辈绝对接不住。”
“呵呵，还真。”话说一半，转身就跑，陆隐也陡然看向高空。
只见王辰辰身前燃起了香，这一幕陆隐太熟悉了，当初主一道降临，就有生命序列在三者宇宙外燃香。
燃香，是主生命一道的手段。
王辰辰属于主生命一道。
随着烟徐徐上升，王辰辰手中，箭矢从三根增加到了九根，难以形容的寒意落于所有人心间。
这也是呵呵老家伙转身就跑的原因。
圣弓的乾坤二气之箭还在可以抵挡的范围内，可王辰辰这一箭有些诡异了，目标明显是陆隐，它可不想硬抗。
陆隐呆呆望着高空，我跟你有多大仇多大怨？这么想我死？
圣弓也看向王辰辰：“你要破碎这整个宇宙。”
王辰辰声音清冷：“这里不存在永恒识界，没有价值，那就粉碎吧。”说完，松手，箭冲天而起，划过一道弧线落向整个玉宇宙。
陆隐瞳孔一缩，她目标不是自己，而是整个宇宙。
“快跑。”大毛厉喝。
陆隐看向七宝天蟾一族，蛤蟆老大带着一众七宝天蟾也冲向星空。
司，终塔暗骂，这疯女人。
玲珑动作最快，几乎跟呵呵老家伙同时跑的。
宇宙外，眠序列与老瞎子愣愣望着，这王辰辰真敢下手啊，战场上一众永生境，其中一半来自主一道麾下序列，也不怕得罪。
老瞎子感慨：“这丫头还这么疯，退后吧，不然这丫头下一波攻击能覆盖我们。”
圣弓收回乾坤二气，恶狠狠盯着王辰辰，这疯女人，直接摧毁整个战场，让它连目标都找不到，没必要再出手了，如果那个骷髅生物能活下来再说。

第四千七百零九章   古今留名

九支箭，划过九道弧线，朝着整个玉宇宙战场而去，一旦落下，必然将这片宇宙彻底粉碎。
陆隐也急着往外逃。
就在这时，高空连开九道门户，恰好位于九支箭前方，九支箭毫无意外穿入九道门户中，消失不见。
浩浩荡荡的九支箭，吓得所有高手逃离宇宙，可却在一瞬间消失。
这一刻，不仅王辰辰惊愕，就连陆隐他们都震撼了。
白色不可知的强大在这一刻再次展露，他们刚刚经历战斗都忘了，还有如此厉害的绝强者。
圣弓大惊：“谁？”
王辰辰手中，弓箭一变，再度化为长枪，一步踏出，枪尖刺向前方，那里，门户虚影逐渐出现，面对王辰辰冠绝天地的一枪，灯光，照耀，照灯百古境。
王辰辰停在原地未动。
与此同时，圣弓，司，终塔，玲珑，包括宇宙外的眠，剑无，老瞎子身前都出现了门户，朝着他们冲去。
白色不可知在这一刻对所有强者出手，霸气无比。
圣弓瞳孔流转，五重瞳孔叠加，盯着突如其来的门户：“我知道你是谁了，想放逐我？够胆。”说着，双翅振动，前方，一个小瓶子出现，掌中瓶。
王辰辰被门户的灯光照耀，那是白色不可知借此抹杀琳琅天上四大高手的灯光，能对王辰辰施展，证明了王辰辰的实力。
门户不断临近，一旦被门户穿过，王辰辰就会被放逐。
关键时刻，竹简环绕周身，一道道人影浮现，六骑十二兵，十八天灵阵，破。
轰
虚空崩溃，黑暗一度笼罩。
而宇宙外，老瞎子脚下出现了一艘乌篷船，径直穿入门户，却并未消失，而是视门户如无物，然后穿入了宇宙内，穿入了这战场。
老瞎子旁，眠身体不断跳跃，它本体是一只蚕，它在跳跃，门户亦在随之变换，可不知它做了什么，硬生生跳到了门户之上，然后越过门户，冲向战场。
原地，门户消失。
除了它们，司，终塔，玲珑，剑无全部被门户笼罩，穿过，消失。
它们被放逐了。
玉宇宙一片安静。
老瞎子与眠加入战场，而所有人目光却看向高空，门户前的，白色不可知。
“想必这就是传说中的不可知吧，老瞎子有礼了。”
眠落于战场，心中不安，实际上刚刚它有过犹豫，在进入战场与退走之间选择，最终还是选择进入战场，因为这里来了太多强者。
尤其王辰辰，圣弓的出现，让它没想到。
之前它就在想原因，而今传说中的不可知也在这，还有主死亡一道生物，尤其这里还死过主因果一道定格命盘的高手，这就奇异了。
这里究竟存在什么？能吸引那么多高手？
达到它这个层次，虽然追求稳，踏入主序列，契合三道宇宙规律，但骨子里那种对事物争夺的本能还存在，这是每一个修炼者的秉性。
尤其那一刻没时间让它多想，看着老瞎子进来，它也就进来了。
别看这些个存在都跟传说一般，它眠身为岁月第一序列，同样不弱于它们。
既然要争，就一起争。
看看最后落于谁手。
“呵呵，真够热闹的，一，二，三，四，又是四个高手，白色，能不能像之前那样都解决了？”
眠忌惮，解决？之前？什么意思？之前也有四个高手被解决？
圣弓语气低沉，缓缓开口：“不可知，你们也不过是隶属于主一道麾下的生灵，与那些序列没什么区别，竟然也敢对我出手？可知道后果。”
“我叫圣.五纹.上字.弓，来自主宰一族，杀主宰一族的存在，你们不可知都将被抹杀。”
呵呵老家伙摇晃着身体，发出夸张的声音：“这还真是失敬了，竟然是主宰一族，传说中的种族，老夫还没见过，请恕老夫无礼之罪，尊敬的主宰一族强大生灵。”
“呵呵。”
陆隐无语，如果不是最后一声呵呵，他还真信了。
如今加上那两个字，话里话外都充满了嘲讽。
大毛冷眼盯向圣弓，主宰一族吗？自从对外界方寸之距有了了解，它当然清楚这一族的地位，不管对普通生灵还是永生境，都是天，是掌管宇宙的天。
没有生灵敢杀主宰一族，一旦做了，会被整个宇宙追杀。
没想到这么快就与这一族碰见了。
上空，白色不可知声音传出：“不杀，放逐而已。”
“那也是出手，是对我主宰一族挥刀，这是逆天大罪。”圣弓怒吼。
陆隐抬手，指着王辰辰：“她差点弄死你，怎么说？”
圣弓一滞，扫了眼王辰辰，如果可以，它当然也想宰了这疯女人。
王辰辰目光落在陆隐身上：“你怎么死的。”
陆隐：“？？”
一众蛤蟆愣愣望过去，死？怎么个意思？莫非这陆隐真死了？他真是骷髅？
“你，是怎么从人类这个身份上，死的？”王辰辰又问了一遍。
这回陆隐懂了：“你是说加入主死亡一道？”
王辰辰语气清冷：“我知或许非你本意，可身为人类，又如此优秀，死亡太可惜了，而以如此优秀的天赋替主死亡一道做事，更是失去了尊严，我会用尽全力帮你保留尊严，送你一场死亡的造化，算是圆满你身为人类的过往。”
陆隐不知道怎么说了，莫名的无法反驳，甚至有点感动，见鬼，居然感动，这女人现在满脑子想杀了自己，理由还那么充分，充分的让人敬佩。
她，在帮我。
陆隐生平少有的无话可说。
这女人很强很强，明明只是契合一道宇宙规律，却能在白色不可知门户的灯光照耀下脱离门的放逐，比另外三个做到的都彻底，她，有可能是目前为止，陆隐遇到过的，唯一一个同层次，近乎同战力的绝代天骄。
“咦，居然还有人类？老瞎子我还真是稀奇了。”远处，瞎子开口，颇为惊诧。
陆隐早就注意到他了，此刻听见他开口，疑惑：“阁下也是人类，莫非与这女人来自同一个地方？”
瞎子笑了笑：“差不多，辰辰照顾过我。”
王辰辰冷眼扫去：“没能杀你，是我不力。”
瞎子大笑：“丫头，别那么严肃，又不是你一个人杀不了我，瞎子我呀，命大着呐，哈哈哈哈。”
眠开口了：“有谁能帮我解惑，毕竟这里，是我眠神宫范围，这里究竟是什么地方，存在着什么，诸位又为何一定要进来？”
大毛冷笑：“什么都不知道也敢进来，我看你是嫌命长。”
眠看向大毛：“如果那道门户也放逐你，你不会有机会留在这。”
大毛挑眉：“试试？”
现在它还真不怵，在它看来，白色不可知一个足以单挑这四个，之前解决的琳琅天上四个高手，其中一个还是契合三道宇宙规律的老怪物，而这四个，还差些。
就是这身份有些麻烦。
圣弓恼怒：“不用多说，不可知的，退走，留下这主死亡一道生灵，否则，我以圣.五纹.上字.弓这个名字起誓，一定让你不可知付出惨烈的代价，谁都保不住你们。”
王辰辰也开口：“不可知退走，我必杀这个主死亡一道生灵。”
瞎子感慨：“可悲啊，身为人类却被主死亡一道愚弄，剥皮拆骨，沦为傀儡，如今还要被强者捉拿，格杀，人类啊，告诉老瞎子你叫什么？老瞎子愿意为你立碑，至少让你死后有个依托。”
陆隐看向瞎子：“晨。”
“晨？好名字，晨起曙光，可惜却如夕阳凋零，这一战，老瞎子帮不了你，只能为你立碑了。”瞎子道。
陆隐收回目光：“多谢前辈。”
圣弓不耐烦：“不可知，还不退下？”
“呵呵，退，还是不退？白色，你做主。”呵呵老家伙道。
大毛不安，看向晨：“能跑就跑，我尽可能帮你。”
陆隐感动：“前辈，很危险。”
大毛咬牙：“这些混账真当我不可知吃素的，如果把它们扔去之前方寸之距，保管它们活不了，可现在或许真保不住你了，不可知也不敢明着对抗主宰一族。”
“你。”
它没有说完，但那股憋屈却很明显。
陆隐笑了，这一声笑，很清晰，传入所有生物耳中。
眠惊讶，现在还笑的出来？
王辰辰看着陆隐，目光怜悯。
圣弓眼底，杀意沸腾，在它追杀下还敢笑，这是对它的侮辱。
“呵呵，你笑什么？”
陆隐动了动身体：“尚未突破永生，却陷入如此多高手混乱战场中，还被主宰一族点名追杀，不该笑吗？”
“试问当今宇宙，谁能有这般待遇？”
“唯我晨，独一份。”
“古往今来，我晨，都可以留名，不该笑吗？”
“我笑这些高手，笑这些序列，笑这主宰一族，一个个自诩无敌，却浪得虚名，这么长时间还解决不了我，我就是想笑，笑给这宇宙所有生灵听，笑给那古今岁月听，永生，不是无法跨越的槛，主宰，也不是永远的主宰。”
圣弓目光陡睁：“放肆。”
“说得好。”老瞎子第一个赞叹，竹竿轻点虚空，荡起涟漪：“可惜啊，如果不是这种情况，瞎子我一定收你为徒，笑吧，瞎子我一定把你晨的名字传出去，让那主宰一族面上蒙羞。”

第四千七百一十章   镜面

圣弓恶狠狠盯向瞎子，恨不得杀了他。
王辰辰深呼吸口气：“你确实够资格留名古今，不是谁都能在我王辰辰箭下逃生的，晨，我记住你了，如果今日你不死，也请记住我王辰辰这个名字。”
“它必死。”圣弓周身，乾坤二气翻滚，它已经不想抓陆隐了，而是要杀，将陆隐彻底抹杀，以洗刷主宰一族的耻辱。
以永生境修为，主宰一族身份追杀那么久都失败，不管什么原因，这就是羞辱。
此人敢在这片战场笑，一旦活下去，未来就敢在宇宙笑，不会让你笑的出来的。
正当圣弓要出手的时候，白色不可知声音传出：“诸位，貌似对不可知，有误解。”
圣弓盯向白色不可知。
王辰辰也看去。
白色不可知声音变大：“不可知规矩，禁止彼此厮杀，也从不要求彼此帮忙，每一个不可知的命都是自己的，是生是死，自己掌握。”
“但前提是，没有任务在身。”
“晨，事关不可知对死亡宇宙的布局，他不能死，这是不可知的任务。”
圣弓厉喝：“我是主宰一族。”
白色不可知淡淡回了一句：“也不例外。”
“找死。”圣弓背后，乾坤二气张开，仿佛形成了第二对翅膀，猛地冲向陆隐，它再怎么样也不会对白色不可知出手，毕竟超出一个层次。
唯有陆隐，它必杀。
谁都阻止不了。
王辰辰同样冲出，手中长枪刺穿星穹。
陆隐正准备应对，两道门户突兀出现在圣弓与王辰辰前方，看起来就好像他们主动冲向门内一样。
又是放逐。
圣弓怒极，发誓一定要铲除不可知，身前，掌中瓶吸纳因果，宛如扭曲了时空，令自身与门户错开，可又是一道门户出现，一道接着一道，无穷无尽。
王辰辰也同时对上了门户，六骑十二兵，十八天灵阵加持，长枪横扫，乓的一声，生生破碎门户。
无数门户环绕，誓要将他们放逐。
“你们还愣着干什么？出手。”圣弓盯向眠序列，瞎子它管不了，可眠序列不敢得罪主宰一族。
无奈，唯有出手。
它有些后悔了，原以为这里存在什么了不得的东西，可现在看来，就因为这里有个主死亡一道的生灵，其余貌似都被不可知解决了，而这个生灵出现在这，可能与之前主死亡一道掠过眠神宫有关系，或许是掉下来的。
对于主死亡一道，它当然也渴望寻找，找到，征服，替代，这是成为主一道掌控者的捷径，可它很清楚自己不可能代替如今的主死亡一道，那是主一道的猎物。
等于说进入这片战场，白来了。
还要被圣弓呼喝对那个主死亡一道生物出手。
凭白得罪了不可知。
就在这时，白色不可知气息一变，找到了。
它释放白色神力，掠过虚空，将呵呵老家伙，大毛，陆隐还有蛤蟆老大缠绕，对它来说，七宝天蟾一族只有蛤蟆老大有用，其余不在乎。
缠绕住陆隐他们后，白色不可知前方门户出现，朝着门户而去。
圣弓看到了，目光瞪大，想跑？
眼前，一个个门户阻挡去路，它不可能追的上。
“王辰辰。”圣弓厉喝。
王辰辰看着远方，透过一座座门户，看到了白色不可知拖着陆隐等要离去，不可能让你逃的，握紧长枪，十八天灵阵环绕，战力疯狂暴涨，刹那间直冲星穹，摇曳天地。
这一幕让大毛骇然：“这么强？”
陆隐也震撼，他猜到王辰辰或许是同层次中与他一样可以对决契合三道宇宙规律存在的奇才，但如今爆发出来还是有些不敢相信。
这女人绝对能与本尊一战。
伴随着王辰辰爆发绝强战力，白色不可知已经跨过门户，以白色神力拖拽，陆隐等人不断接近门户。
王辰辰一枪刺出，破碎沿途道道门户，硬生生打出了一条通道，朝着陆隐他们追去。
瞎子抬起竹竿，划过虚空，脚下，乌篷船，墨染林踪，梦回白首，流光漫天。
那艘乌篷船以门户作海浪，飘摇而去，速度不比王辰辰慢。
眠本不想去追，却被圣弓盯上：“还等什么？踏入主岁月长河。”
眠深深看了周边，无奈，唯有接引主岁月长河，踏入而上，自岁月长河追踪，同时带上了圣弓。
四大高手不断接近陆隐他们。
然而陆隐他们必定会比他们早一步跨过门户消失。
不管王辰辰他们多快都没用。
呵呵老家伙已经越过门户，接下来是大毛，然后是陆隐，最后是蛤蟆老大。
而老四与老五也想追过来，却远远比不上王辰辰他们。
眼看大毛也越过门户。
圣弓五瞳叠加，也不知它做了什么，虚空流转，刹那出现在陆隐眼前。
陆隐望着近在咫尺的圣弓，陡然想起来了，当初要杀那个圣.三纹.下字.曳的时候也遭遇过，套用因果，逆转因果，圣.三纹.下字.曳越想逃，自己越阻止，最终逆转因果就会形成让它逃离的局面，自己阻止的越狠，它逃的越远。
而今圣弓也用出了这招。
因为虚空存在门户。
白色不可知越是阻挡它接近，就越会被逆转因果，让它接近。
以至于它瞬间出现在陆隐身前，一爪子抓住白色神力，露出狞笑：“你逃不掉。”
陆隐盯着它：“你还真不怕死。”
圣弓冷笑：“你问问这不可知，敢杀我吗？”
陆隐握拳，真自信呐。
陆隐半只脚踏入门户，圣弓与蛤蟆老大齐平，它回望，一爪子拍向门户，遏制了一瞬间，同时回身又是一爪子，这一爪子拍向王辰辰。
谁都可以追来，唯独王辰辰不可以。
王辰辰措不及防，被一爪子震退。
而眠序列与瞎子已经接近。
皆抓住了白色神力。
瞎子抬头：“未知目的地，真期待啊。”
陆隐大半个身子没入门户，最后一刻，一掌打出，将蛤蟆老大，推开。
白色不可知早就越过门户，失去它，白色神力没那么可怕，能被切开。
蛤蟆老大望着陆隐彻底没入门户，很想把陆隐也拽回来，可惜做不到。
这时，头上被踩了一脚，王辰辰借助蛤蟆老大，一脚踏出，在最后一刹那抓住白色神力，随之冲入门户。
下一瞬，门户消失，只剩下蛤蟆老大撞向大地，被老四与老五接住。
而战场，安静了。
所有强者都离去，包括玉宇宙与琳琅天上。
“老大，你没事吧。”老四与老五问。
蛤蟆老大摇头：“没事。”
它看向高空，此次，七宝天蟾一族又承你人情了，然而，小十八依旧没能带回来，被白色不可知困住。
你可千万别死啊。
陆隐。
…
门户，就是从这边走到另一边，可方寸之距不知道跨越了多远。
当陆隐看到前方的时候，被震撼了。
他看到一面巨大无比的镜子，从未见过那么大镜子，简直如同一方宇宙。
镜子表面呈深绿色，站在其前方并不可以照出另一个自己。
而镜子下方更有一个巨大的十字线，流转星辉，那是玉的十字线，与镜子交相辉映。
“这就是，琳琅天上？”大毛震撼。
后方，圣弓，王辰辰等都出现。
白色不可知当即出手，要再次以门户放逐它们，此次，每一道门户之上都出现了灯。
王辰辰毫不犹豫一枪刺向陆隐，她一定要先杀了陆隐，其余可以不管。
陆隐暗骂，但，这样也好，他猛地冲向琳琅天上。
瞎子第一次出手，竹竿轻敲虚空：“原来如此，不可知的目的是这琳琅天上，老瞎子我倒是有幸听过传说，既然来了，总不能被你轻易送走吧。”
眠目光渴望，琳琅天上？它也听过，这可是镇器浊宝。
这才是不可知的目的，才是那片战场的真相。
眼前，门户出现。
圣弓厉喝：“不可知，你一而再，再而三对我出手，我主宰一族一定摧毁你们。”说着，转身就跑，不想再与门户纠缠。
白色已经连续两次对它们出手，此次门户都变了，显然非凡，而今看到了琳琅天上，也就没必要再留在原地，反正所有人都会进入。
抢夺琳琅天上。
星空，桃花落下，契合三道宇宙规律的恐怖气息降临。
白色不可知身影流转，没入琳琅天上。
呵呵老家伙遥望前方，晃动着身体，也冲了进去。
陆隐是第一个冲向琳琅天上的，但以他晨这个分身的速度，尤其被王辰辰攻击，比白色，呵呵老家伙它们晚一步进入，连带着王辰辰也晚了一步。
他是故意把王辰辰引走的。
如果没有王辰辰，圣弓这些家伙，他如何从白色不可知手里抢走琳琅天上。
镇器浊宝，他自然也想抢到，足以让人类文明战力蜕变。
想到这里，目光炙热，还得本尊出手，光靠分身根本不可能成功。
麻烦的就是这一批存在中强者太多太多，而且，本尊若来，如何回去？这是个大问题。
身影没入镜子中。
王辰辰紧随其后。
圣弓，眠等也都毫不犹豫冲入。

第四千七百一十一章   战圣弓

不管这琳琅天上有何等强者，它们都要争一争，镇器浊宝，哪怕主一道都在寻找。
没入镜面，荡起流水的涟漪，再看去，脚下是移动的玉的十字线，周边深绿色的星空，如同在镜面内一样。
而玉的十字线移动非常快。
陆隐还没看清周边，一道身影冲入，同样落在他脚下这个玉的十字线上，圣弓？
圣弓冲入，一眼看到了陆隐，目光先是一愣，随后笑了，并未理睬，而是先环顾四周，除了深绿色，什么都看不见。
陆隐警惕盯着圣弓，同样在观察四周。
四周是深绿色，之所以确定玉的十字线在移动，是因为移动带起的涟漪如同浪花一样，而移动速度还很快。
等了一会，没有其他人进入。
陆隐看向脚下，回忆整个琳琅天上与玉的十字线，确定这脚下的玉的十字线，是琳琅天上倒映的虚影，与之前那片玉宇宙一样，都是假的，虚影能有一个就能有两个，其他人到现在都没出现在这，意味着，玉的十字线不止一个。
只是他恰好与圣弓在同一个上。
他能想通，圣弓自然也可以。
它看向陆隐，嘴角弯起，尖牙带着狰狞，眼中充满了笑意：“本来想杀你，现在改变主意了，那王辰辰不在，谁都杀不了你，我会把你折磨的求死不能。”
陆隐沉声开口：“你确定？这里是琳琅天上内部，你可知这里存在什么？”
圣弓没急着出手，冷冷盯着陆隐：“在我们进入刚刚那方宇宙前，那里显然经历过大战，我很好奇，你能说出什么让我忌惮。”
陆隐将血桃花那四个说了一遍，反正关于琳琅天上与玉宇宙的都说了，没必要隐瞒，最大的秘密其实就是琳琅天上，现在既然都知道，也就再无秘密。
圣弓目光闪烁。
陆隐继续道：“琳琅天上的作用是映出力量，所以之前那方宇宙映射出了玉的十字线力量，而白布，石头等映射出了四大高手，这也是我说的，白色不可知一举解决四大高手，那四个可都与你们相当。”
“如今入了这琳琅天上，我们遭遇的可就不会是假的了，而是真正的四大高手。”
圣弓眼睛眯起：“你在威胁我。”
陆隐道：“我只是道出事实，现在这里聚集了至少十多位永恒生命，而且其中过半是，契合两道宇宙规律巅峰。”
说到这点，陆隐自己也很震撼。
只能说层次不同，引来的生灵也不同。
如果不是自己分身代表主死亡一道的身份，如果不是琳琅天上，也不会引来这么多高手。
圣弓眼带杀意：“不管聚集多少，都不在我眼里，琳琅天上我想要，你，我也想要。”说着，瞳孔五重叠加，盯向陆隐，挥爪。
明明相隔遥远，可此刻陆隐却觉得汗毛耸立，仿佛危机降临。
他当即避开，一声闷哼，原地，虚空震荡，明明没攻击到自己，但陆隐却盯向手臂，这一刹那，手臂变了，怎么说呢，好像原本强韧的手臂被削弱了一些。
他看向圣弓。
肯定是因果的力量。
主宰一族存在不可思议的力量，圣弓是彻底爆发了。
圣弓舔了舔爪子，再次挥爪。
陆隐立刻躲避，比之前更快，这次是腿，然后随着圣弓一次次出手，他感觉自己不断被削弱，甚至原本已经愈合的在白骨之上的痕迹也显现。
“你在攻击我的因果。”
圣弓诧异：“倒也不蠢，现在看清楚主宰一族了吗？这就是主宰一族，因果，你们需要领悟，我们不需要，在我们眼里，因果既是力量，也是食物，我要吞了你的因果，让你的力量不断失去，挣扎于生死之间。”
陆隐盯着圣弓，不愧是主宰一族。
修炼界一直有说法，修为越高，越不容易有后代，而随着修为的提升，后代的潜力，天赋也会随之提升。
陆源老祖种下瞬间移动天赋，陆隐就觉醒了这个天赋，靠的就是此理论。
因果主宰的修为宇宙至高，它的后代必然也天赋最高，有这种能力不稀奇。
能让因果化形，以因果为食，当真可怕。
不过，陆隐吐出口气，是时候真正玩玩了，他看不见别人，别人也看不见他。
他现在的力量最多只会暴露在琳琅天上生物眼中，这倒是无所谓，就看什么时候把本尊逼过来了。
呼
圣弓挥爪，范围越来越大，随着它看的时间越长，看到陆隐因果化形的浓度也越来越多。
陆隐感觉自己即便避开了它的挥爪，也有力量在流失。
他记得当初青草大师剥夺过江峰的过往，让江峰失去力量，不过青草大师凭的是对力量的理解，自身领悟，而圣弓，自诞生就有了这种能力，就跟猎食一般，是本能。
陆隐一步踏出，再次避开挥爪，明显感觉手腕骨骼脆弱了一些，但也只是一点点，并不影响大局，这圣弓根本不清楚自己经历过何等的淬炼，按照现在的进度，它想要靠吞食因果来将自己力量完全削弱，要很久很久。
陆隐很想让它了解这一点，但，没那个时间慢慢玩。
他抬手，世间不忘功。
这一掌被圣弓避开，此前战斗，陆隐施展过，但它不知道，在世间不忘功后还存在--阎门第一针。
随着阎门第一针刺中圣弓，圣弓瞳孔涣散，陆隐当即出手，但圣弓却并未受影响，直接就是挥爪。
陆隐大惊，怎么会？
他之前在战场不用阎门第一针，就是怕被认出来，而今首次对圣弓施展居然没用？
三亡术，死寂力量，死界降临。
轰
黑暗轰鸣，扭曲，圣弓的爪痕被死寂力量遏制，它大惊：“你还有死寂力量？”
这句话很多人对陆隐说过了，可没人知道陆隐真正蕴藏的死寂力量有多恐怖，包括千机诡演与死海冥压。
陆隐再次打出阎门第一针，这次，圣弓并未被击中，它，避开了。
“这是什么攻击？居然差点溃散我重瞳。”
听到它的话，陆隐恍然大悟，原来如此，阎门第一针有效，可圣弓五重瞳孔叠加，也相当于五重神智，不是光瞳孔叠加那么简单，阎门第一针即便能击溃一重，也无法击溃五重。
至少要五根阎门第一针。
可圣弓不会给他这个机会。
乾坤二气汇聚为箭，一箭射出，以箭代爪，这一箭根本无需射中陆隐，仅仅靠箭锋的轨迹就将陆隐化形的因果撕开，比挥爪有效率的多。
圣弓冷笑：“之前只是玩玩，现在让你知道主宰一族的可怕。”
说话间，弓之上，十根箭矢出现，皆以乾坤二气所化，拥有抹杀因果之能。
这是彻底将因果当做某种肉眼可见的力量了，比陆隐他们的运用厉害得多。
陆隐吐出口气，抬掌，掌下，一根针浮现，随着乾坤二气所化之箭射来，他并未躲避，任由箭击中，在圣弓惊愕的目光下，针，刺穿手掌，随手一挥，阎门第五针。
这根针让圣弓忌惮，它看不清这根针的意义，可它看到了陆隐被箭击中，刹那受创，却又刹那恢复的一幕，诡异而神秘。
全凭那根针？
针？
怎么好像听过。
阎门第五针不仅可以带出伤势，此前与九劫天受一战，让陆隐领悟可以借助敌人的力量打入敌人体内，此刻的阎门第五针蕴含着乾坤二气所化之箭的威能，朝着圣弓而去。
圣弓当即射箭，对撞阎门第五针。
乓的一声，第五针破碎。
而陆隐周身还有九道箭矢朝着他射来，陆隐掌下，一根根针浮现，随着箭矢不断击中自身，针也不断穿透手掌，随后打向圣弓。
这就造成了诡异的局面。
明明是圣弓攻击陆隐，可躲避的却是圣弓自己。
陆隐嘲讽：“不愧是主宰一族，逃窜的姿势就是霸气。”
圣弓愤怒，乾坤二气汇聚为掌中瓶：“我看你嘴硬到什么时候。”说着，掌中瓶对准陆隐，吞噬。
陆隐大惊，只感觉整个身体在被吸过去，明明身体没动，是因果，他这具分身自诞生到现在，所存在的因果都在朝着掌中瓶而去。
“区区蝼蚁种族，根本不知道面对的是什么，在力量层次上，你根本没资格与我一战。”
“我承认你有些能耐，居然以非永生境承受我的攻伐，可到此为止了，当因果被吞食，你，也会被吞食。”
陆隐抬头，死寂力量遍布全身，再次激活太清阵法。
随着阵法环绕，那股被吸收吞食的感觉顿时削弱。
圣弓大惊：“怎么可能？你做了什么？”
陆隐也没想到太清阵法这么有效，当初在蝶祖大陆，这太清阵法能抵挡蝶祖对精气神的吸收，而今居然连掌中瓶对因果的吸收都能抵挡，看来这阵法不简单。
圣弓五重瞳孔闪烁，不可能，怎么可能挡得住掌中瓶的吸收？不可能。
想着，乾坤二气疯狂涌入掌中瓶。
下一刻，陆隐体表，太清阵法崩溃。
太清阵法虽然厉害，可也有极限，不是万能的，陆隐早有预料，只是没想到那么快，但，罢了。

第四千七百一十二章   神寂箭

死寂力量，生命之气，阎门七针，对圣弓都没用，绝对的境界差距难以弥补，既如此，唯有--神寂箭。
一旦施展，这圣弓要么被控制，要么死在这，没有其它选择。
陆隐感觉灵魂都在被吞食，因果，其实就相当于灵魂，是自身过往的经历。
他不再迟疑，抬起双臂，
学着戾落尘衰，势为弓，岁月作弦，神寂箭。
骨髓，神力涌出，骨膜，死寂涌出，一绿一黑两股力量彼此缠绕，与刹那形成箭矢，一箭射出。
神寂箭。
难以形容那种感觉，两股完全不同的力量在刹那缠绕，只是刹那，却也让陆隐有种被撕碎的错觉，而圣弓此刻感觉更是诡异，神力与死寂的缠绕，出现的刹那，宛如一个点，点亮了从未有过的宇宙星空，点亮了它的无知，点亮了难以形容的惊悚。
无比的寒意随着那抹光点出现，它唯有呆呆看着那抹光点越来越近，那，到底是什么？
咔擦
碎裂声清晰传入圣弓耳中，它呆呆望着前方，神寂箭射入掌中瓶之内，将掌中瓶，破碎，洞穿，随之爆发，两股完全不同的力量如同要彻底混乱了这宇宙，形成恐怖的气旋横扫圣弓，将圣弓硬生生逼退了回去，一口血吐出，不可置信。
不可能，不可能，掌中瓶居然被破碎，不可能的。
那是自己乾坤二气所化，代表上字其名的掌中瓶，是自己的骄傲，是名讳的骄傲，是自己在族内的立足根本。
居然被破碎了。
而且只是来自一个连永生境都不到的生物。
为什么会这样？
主宰一族才可以越级挑战，岂会被蝼蚁战败？
谁能告诉它到底发生了什么？
对面，陆隐手臂发酸，他也没想到效果这么好，之前也试过神寂箭，虽厉害，但不至于一箭定胜负。
只能说掌中瓶貌似特别脆。
也可能是神寂箭刚好克制了这掌中瓶？
陆隐无法理解。
圣弓更是怀疑人生。
它抬头，望着陆隐，目光疯狂：“你到底是谁？绝不是人类，人类不可能有你这么厉害？而且刚刚那一箭不止死寂力量，还有岁月的力量，你到底是谁？”
陆隐再次抬手，拉开弓：“我好像没义务回答你，除非，你乖乖被我抓住。”
圣弓狂笑，双目逐渐赤红：“抓我？凭你也配？蝼蚁般的生命，竟敢破碎我掌中瓶，我不会放过你，你死定了，我会将你身体每一寸都研究透彻，你肯定有秘密，我会让你比我痛苦一万倍。”
说完，瞳孔不断闪烁，然后，六重。
陆隐大惊，当即就是神寂箭，一箭射向它。
这每增加一重瞳孔貌似都能提升，既然神寂箭暴露，就用它终结吧。
神寂箭朝着圣弓飞掠而去，圣弓怒吼，乾坤二气席卷，狠狠轰向神寂箭。
神寂箭被遏制，掀飞。
陆隐再次射出。
神寂箭蕴含的神力与死寂太少了，能破碎掌中瓶也是他没想到的，可面对此刻战力再次暴涨的圣弓，效果低了。
但一箭不行就两箭，两箭不行就三箭，圣弓这达到六重瞳孔的层次绝对是突破极限，不可能持续多久。
砰
砰
砰
神寂箭爆破虚空，尽管覆盖范围极小，威力也不足以抹杀圣弓，但却能消耗它的乾坤二气。
圣弓将五重瞳孔硬生生拔高到了六重，乾坤二气也爆发式增长，一面抵挡神寂箭，一面重塑掌中瓶。
眼看掌中瓶再次出现，陆隐释放绿色神力形成长剑，一剑斩出。
圣弓盯着绿色长剑，脱口而出：“这是不可知的力量，与刚刚那个不可知同一性质，你到底是不可知还是主死亡一道的？”
陆隐没理它，一剑剑斩出，同时也射出神寂箭。
掌中瓶面朝陆隐，吞噬因果。
陆隐再次有了那种灵魂被吸收的感觉。
植剑。
虚空，一道道剑影浮现，其中好几道距离圣弓相当近，随着陆隐控制，全部斩向圣弓，形成剑雨。
圣弓没想到还有这招，措不及防，身体被剑雨撕开，一道道血痕划过，陆隐趁机以神寂箭射向掌中瓶。
乓的一声，掌中瓶被神寂箭击中，此次没碎，毕竟来自六重叠加瞳孔，可也被神寂箭的力量轰飞了出去。
噗
圣弓吐血。
陆隐再次植剑，剑影比刚刚还多。
剑雨降临，圣弓不得已，散开掌中瓶，化为乾坤二气守护自身。
它被逼得已经无力攻击，唯有以乾坤二气防御。
剑雨全部落于乾坤二气之上，未能再伤它分毫。
乾坤二气本就防御极强，此前，圣弓一直以乾坤二气作为攻击，在防御上没耗费多少，而今它无力攻击，全部变为防御，一时间连陆隐都奈何它不得。
它死盯着陆隐，血水顺着皮毛滴落，染红了脚下的玉的十字线。
“你真敢杀我？你知道如果杀了我会面临什么吗？”
“告诉你，你会被整个宇宙追杀，你的因果会被标记，谁都救不了你，就连那不可知都会追杀你，以此向主一道邀功。”
“你必死无疑。”
陆隐当然清楚，手中，神寂箭继续攻击圣弓，此刻圣弓的乾坤二气流转，完全挡住了植剑与神寂箭，不过无所谓，刚好利用这个机会扩大融入神寂箭的神力与死寂。
“你根本逃不掉，因果内的标记会被无数生灵看到，方寸之距再大也无你容身之处。”圣弓厉喝：“就算在这琳琅天上，你也跑不掉，你会成为如同这琳琅天上一般的至宝，被争夺，成为立功的筹码。”
砰
神寂箭轰退圣弓，陆隐冷声开口：“我信了，所以，不杀你，可却能控制你。”
圣弓狞笑：“你控制不了我，我有手段可以逃，套用因果，逆转因果，要么被我逃离，要么你拦下我，可拦下我的刹那我就会死，到时候因果标记一样在你体内。”
陆隐惊叹，这圣弓可比之前那个家伙聪明多了。
那家伙什么都不说，自顾自逃，根本没想到有可能被拦下，而拦下的代价就是死亡。
而这圣弓面对的还不是本尊，却谨慎的说出来，就是为了让自己迟疑。
“这么说，只能你打我，我却不能打你了？”陆隐反问。
圣弓喘着粗气，瞳孔不断闪烁，六重叠加不稳，不断晃动，随时可能跌落五重，而它体表的乾坤二气也在衰弱：“我可以给你补偿，不过对外你什么都不能说，我甚至能引荐你加入主因果一道，总比你在的主死亡一道好得多。”
“为何？”陆隐不解。
圣弓眼睛眯起：“你不清楚？”
“我只是渡苦厄层次，你觉得我应该清楚什么？”陆隐道。
圣弓憋屈，混账，还真是渡苦厄层次，自己居然真败给了一个连永生境都不到的骷髅。
可这骷髅太诡异了，不仅有能抵御自己攻击的防御，可压过自己的力量，还有不可知力量和主死亡一道力量，甚至能将两股力量短暂融合，而其体内这两股力量也无比磅礴，看不到底。
绝对是媲美王辰辰的绝顶奇才。
那个王辰辰之所以有如今的地位，让自己这个主宰一族的存在都忌惮，就因为被称作完美生灵，在无赖层次就能对决契合两道宇宙规律的存在，而突破永生境，更是对决主序列而不败。
这个骷髅的手段不在王辰辰之下。
圣弓目光闪烁，打量着陆隐，王辰辰的地位来自她本身的天赋奇才，因此得到主宰的欣赏，而这个人类骷髅？
它目光大睁：“你叫晨是吧，我帮你加入主因果一道，给予你媲美王辰辰的地位，如何？”
陆隐深深看着圣弓：“先回答我的问题。”
圣弓六重瞳孔骤然降为五重，体表，乾坤二气也衰弱了下去，陆隐的剑雨狠狠斩落，它勉强抵挡，眼看陆隐拉开神寂箭，急忙大喊：“你还要出手？”
“回答我。”
“主死亡一道是被驱逐的，在方寸之距不会有它们容身之地，我可以帮你加入主因果一道，有我引荐，你的地位不会在任何主序列之下，而凭你自身天赋手段，甚至能得到主宰的欣赏，媲美王辰辰的地位，这比你现在好得多。”圣弓道。
陆隐松手，神寂箭释放，在圣弓骤缩的瞳孔下，狠狠撞击在它的乾坤二气之上，这一剑，爆破了乾坤二气，陆隐一步踏出，手穿过乾坤二气，一把抓住圣弓脖颈，将它拎了起来。
圣弓怒极，死死盯着抓住自己的陆隐，离得那么近，无法呼吸，最关键的是，它居然这样抓住自己？可恨，这个蝼蚁，该灭族的混账，竟然敢这样抓自己。
它瞳孔闪烁，先是恢复正常，然后叠加。
陆隐随手一掌拍下，将它拍晕。
如果不是与之前那个主宰一族的家伙交过手，还真会被圣弓施展那个套用因果之法，到时候要么被它逃走，要么杀了它，无论哪种情况都不是陆隐想要的。
陆隐不可能在琳琅天上杀它，因为这里有太多的强敌，正如圣弓所言，到时候不可知都会要杀他来向主宰一族邀功。
有过之前的经验，陆隐当然果断出手。
将圣弓困住，这一战很辛苦，但，还没完。
缓缓转身，后面，一道身影浮现。

第四千七百一十三章   接下来换我

很小的身影，只有巴掌大，是一只类似貂的生物，通体雪白，看似精致可爱，却散发着让人惊悚的恐怖气息。
这股气息陆隐太熟悉了，浮云白衣，九劫天受。
“我就知道，等我们自己解决完了，你就会出现。”陆隐开口，看着前方的生物。
那只生物身体缓缓变大，最后变成了与陆隐差不多大小，双足站立，小眼睛黝黑：“既然知道，还打？”
陆隐看着它：“浮云白衣，九劫天受。”
“我记得你，经历过八道沉沦而败，还能用诡异的手段将我的力量攻击我自己。”九劫天受道。
陆隐看了看脚下：“圣弓的血没了，没猜错，之前那片战场需要的其实就是血液，类似的战场应该不止一个，你们通过琳琅天上照出的力量也不止一个，只是随着那一个被破碎，所有战场都没了。”
“玉的十字线需要血液。”
九劫天受道：“猜的不错，但不重要，你应该知道，现在的你依然承受不住八道沉沦，而我还不仅九道沉沦这一招。”
陆隐叹息：“如果我不与圣弓一战，你们就会让我们彼此调换，直到我们之间互相出手吧。”
九劫天受没说话，算是默认。
琳琅天上这边四个高手，陆隐一方四个，圣弓那一方四个，它们不可能同时面对八个高手。
显然，它们很清楚陆隐这一方与圣弓那一方也会混战，自然要等他们分出胜负再出现。
当然也有例外，那就是白色不可知。
它太强了，所以血桃花的本体已经出手，起码要拖住白色不可知。
陆隐感慨的是这琳琅天上和玉的十字线确实是好东西，居然让他察觉不到白色不可知它们的战斗。
九劫天受出手了，直接就是沉沦。
一道，两道，三道。
这一幕太熟悉了，陆隐与之前一样以阎门第五针既反攻，又应对，目光盯着九劫天受：“问你个问题，我现在的实力，能不能抢夺琳琅天上？”
九劫天受黝黑的眼睛看着陆隐，一副不可置信的模样。
陆隐懂了，他又道：“那你觉得用门的那家伙能不能抢到？”
九劫天受目光一闪，明显变了。
四道沉沦。
陆隐抬头看着，他真的很想要琳琅天上，唯一的机会就是本尊出手，否则连九劫天受这一关都不太容易过去，可若本尊出手，就未必能轻易回去了。
与圣弓一战的时候就在迟疑，而今还没决定好。
五道沉沦。
陆隐掌下，阎门第五针刺向九劫天受。
这个九劫天受可不是之前那个不知道躲，它会躲，而且躲掉了。
六道沉沦。
陆隐唯有用阎门第五针刺向自己，以将前一道沉沦的力量抵消，尽可能撑住。
七道沉沦。
陆隐身体经历无尽的承受力，但之前能撑住，此次一样可以，阎门第五针刺入体内，抵消一些。
可随着八道沉沦降临，他身体轰然趴下。
这里不是之前的战场，身体没有坠落，可与坠落一样，他还是败了，依旧无法撑住八道沉沦。
九劫天受缓缓接近陆隐，低头看着他：“我不知道你哪来的自信想抢夺琳琅天上，你的问题我可以回答，不可能。”
“我指的是那个用门的生物，它，也不可能夺走。”
说完，抬起爪子，猛地拍向陆隐脑袋。
呼
巨大的劲道蓦然停顿虚空，九劫天受瞳孔一缩，陡然抬头，不知何时，眼前出现了一个人，正面带笑意看着它：“抱歉啊，他陪不了你了，接下来换我。”
九劫天受用力抽回爪子，可爪子纹丝不动，被陆隐死死抓在手中。
陆隐虽面带笑意，可眼中那股寒芒却让九劫天受发凉，它本能觉得不对，这个生物为何能突然出现？这里是琳琅天上，不应该的。
忽然的，巨大的力量传来，爪子在破裂，这个生物力量奇大，它挣脱不了，当即施展沉沦。
一道沉沦，二道沉沦，直至五道沉沦。
陆隐神色都没变，分身借助阎门第五针能承受七道沉沦，而他本尊与分身可不是一个概念，无需阎门第五针就能承受五道沉沦。
咔擦一声，九劫天受哀嚎，陆隐捏碎了它的爪子，一掌拍向它。
它瞬间消失，脚下出现玉的十字线。
陆隐同时瞬间消失。
在九劫天受出现的刹那，他同时出现在九劫天受眼前，那一掌那是落下了。
九劫天受不敢相信，它可是凭借十字线远离，这来自玉的十字线，可将自身送去任意地方，而且不会被看穿，因为不是速度。
这个生物为什么能看得到自己？
就在一掌即将落在它身上的时候，它再次消失。
砰
下一刻，九劫天受身体狠狠砸向大地，这一掌还是击中它了。
十字线又如何，比得上瞬间移动？
至于十字线消失后落下的方位，很简单，气息。
玉的十字线吸收了圣弓的血液，短时间内有那股气息，陆隐只要盯着那股气息，就能知道九劫天受落在哪个方位。
再凭借瞬间移动，轻易就能找到它。
如果缓一会，他就找不到了。
可他没给九劫天受时间。
九劫天受背后，一道掌印清晰可见。
为防止它逃离，陆隐当即出手，九劫天受连忙借助十字线消失，这次它确实要逃离，没打算跟陆隐死拼，不是对手，施展九道沉沦也需要时间，对方明显不会给它时间。
这个生物明明只是契合一道宇宙规律永生境，为什么那么强？
然而想逃离根本不可能，陆隐刹那释放瞳力，迫力苍生，镇压这一方空间。
以迫力苍生延缓了九劫天受一瞬间。
找到了。
一个瞬移消失，再出现已经来到九劫天受面前，鸦定身。
九劫天受刚好看向陆隐，与陆隐的第三只眼对视，周边出现各种不规则线条，定住。
抬手，一指点出。
咻的一声，指尖力量击中九劫天受脑门。
九劫天受黝黑的眼珠转了一圈，然后，晕过去了。
跟圣弓一样。
不同的是圣弓被打的很惨，而九劫天受，只是一击。
陆隐甚至都不需要承受完整的九道沉沦，没必要承受。
当了解了九劫天受，它也就没有继续动手的意义。
将九劫天受与圣弓全部困住，起码保证它们短时间醒不过来，将它们扔入至尊山，陆隐环顾四周，身体，消失。
他隐身了。
接下来要面对的还有不可知，不隐身怎么行。
脚下，玉的十字线还在不断移动。
陆隐蹲下身，手压在玉的十字线上，缓缓用力，这种感觉就好似在阻挡海浪延绵不绝的力量。
区区一个浊宝，岂能真的让自己无法遏制。
陆隐更用力了，随着力量不断增加，脚下这玉的十字线移动速度变缓，与此同时，整个琳琅天上内部，所有玉的十字线都在变缓。
乓乓乓
一个玉的十字线上，火花四射，刀刃相击，一方是万仞山，另一方则是王辰辰。
乓的一声，王辰辰退后，平静的目光盯着前面，手中，长剑转动，一步踏出，斩。
对面是一个金属组合的生物，身体各个角度都有锋刃，正是万仞山。
自进入琳琅天上，王辰辰遭遇的就是万仞山。
他们一战持续到了现在，依旧激烈。
剑与刃的对撞，无数锋芒自看不见的角度斩来，有些甚至来自金属本身，万般锐利，唯钝无锋，王辰辰右手斩剑，左手横拍，硬接锋芒，震荡金属，彼此再次退后。
相隔遥远，疯狂释放攻击。
另一个玉的十字线上，眠与大毛正联手对付不憎不献。
原本不憎不献是想让眠与大毛决出胜负，它再出手。
可眠与大毛都没出手，彼此没有仇怨，还都算属于主一道麾下，没有击杀对方的理由，所以等了一会，不憎不献主动出手了。
又是另一个玉的十字线上，摇晃的不倒翁与瞎子相对而立，不过瞎子是坐着的，他们这种状态已经持续很久了。
彼此也都不愿意出手，可因为琳琅天上四大高手中，最后一个的血桃花对决白色不可知，所以这里最安静。
他们甚至在聊家常。
“呵呵，这样吗？流营还真是可怕的地方。”
“是啊，老夫好不容易从流营逃出来，往事不堪回首。”
“老朽也经历过残酷的一幕，战争啊，即便我等都不愿意承受。”
“宇宙，看得见与看不见都一样，老夫也无所谓。”
“呵呵，有时候看见反而不如看不见…”
过了不知道多久，呵呵老家伙与瞎子都惊异：“总感觉这玉的十字线，变慢了。”
“从刚开开始就这样。”
“算了，与我们无关，老夫既不想得到琳琅天上，也无所谓玉的十字线，只是凑个热闹而已。”
“呵呵，我都想要，但对手太强，没办法。”
“要不要老夫帮你？”
“可以吗？那真是多谢了，老朽一定记住这份恩情。”
“不必客气。”
话刚说到这，呵呵老家伙再次惊异：“有了变化。”
瞎子侧头：“是吗？”
另一边，玉的十字线上，陆隐不再遏制它，而是以意识，尝试了解。
他发现意识可以通过玉的十字线模糊看清其它玉的十字线方位，莫非这玩意靠意识就可以控制？

第四千七百一十四章   抢东西

陆隐不断尝试，终于在一段时间后，意识让玉的十字线，停下了。
不好。
他所在的玉的十字线停下，可其它玉的十字线没有，以至于，相撞了。
陆隐一个瞬移消失。
原地，两个玉的十字线虚影撞击。
另一个玉的十字线上赫然是王辰辰与万仞山。
轰
王辰辰与万仞山身体晃动，交错间再次攻向对方，而万仞山此刻不安，玉的十字线一向是不憎不献控制，为什么会撞击？而且撞击的那个玉的十字线好像什么都没有。
另一边，正在与眠还有大毛交手的不憎不献也察觉异样，竟然还有其它生物控制了玉的十字线，这可不行。
它当即捏了黄土，自我周边，焚空闭门，应对眠与大毛的同时，争夺对玉的十字线掌控权。
陆隐意识遭遇阻碍，他此刻屹立在绿色虚空中，不断下沉，这里是琳琅天上的镜面，不属于任何一个玉的十字线，但意识依旧可以通过最下方，真正玉的十字线浊宝尝试控制。
然而此刻，有另一股控制的力量出现。
唯有争夺。
呵呵老家伙不断摇晃身体，盯着脚下，发出声音，似在思考。
然后又看了看瞎子。
瞎子笑了：“你在担心老夫？”
呵呵老家伙承认了：“毕竟不熟，你说，我如果想抢夺这玉的十字线，你应该不会插手吧。”
瞎子腿上横放竹竿：“放心吧，不会。”
“呵呵，谢谢。”说完，不知道从哪取出一滴血，落向脚下。
当这滴血落入脚下，很快就被玉的十字线吸收，下一刻，呵呵老家伙看到了一个个玉的十字线在移动，有的近，有的远，同时，它还察觉到了另外两股对玉的十字线掌控力。
陆隐也同时察觉到了，还有人加入争夺？绝不会是琳琅天上那几个高手，那还有谁？
不管是谁，先抢了再说，论意识，他没在怕的。
想着，封神图录出现，金色光芒笼罩四周，明嫣走出。
“嫣儿，抢东西。”
明嫣眨了眨眼，俏皮一笑：“好啊。”
顿时，意识更强了，陆隐的意识几乎都交给明嫣掌控，随着明嫣的加入，他对于玉的十字线掌控力强了何止一倍。
陆隐加强控制，呵呵老家伙受不了了，取出第二滴血，滴落。
这玉的十字线就喜欢吞食血液，好，就给你血液，正好老朽什么不多，就血液多。
同时，另一个玉的十字线上，不憎不献心一沉，不好，对方还能增强控制，到底是谁？它当然也可以增强控制，玉的十字线本就在它掌控下，如果可以让它完全出手，别说这两股争夺的力量，再来几股也没用，可它现在根本没能力争夺。
眠与大毛明显没出全力，都彼此顾忌着，如此还能与它对拼，这让它无法承受，再增加掌控力，这边可就麻烦了。
两边都要顾着。
结果就是陆隐对玉的十字线掌控越来越强。
突然地，一滴猩红落入意识中，陆隐陡然睁眼，那是血？
等等，是呵呵老家伙。
同一时间，呵呵老家伙也看到了陆隐，彼此对视，却不算太惊讶：“呵呵，我说谁的意识那么厉害，看来你解决自己的敌人了，哪一个？”
“是两个。”
“哦？”
“圣弓，与九劫天受。”
“越来越厉害了，突破永生境的本尊都可以出手，看来你找到解除因果束缚之法。”
“接触了主一道，并不难。”
“呵呵。”
“老家伙，你想跟我争？”
“琳琅天上，玉的十字线，同为浊宝，我们可以联手，你选一个，我选一个。”
陆隐毫不迟疑：“我肯定要琳琅天上。”
“可以，不过最终即便有我帮忙，这琳琅天上能不能被你抢到还是未知数，别的不说，白色，可相当不简单。”
陆隐当然清楚，这可能也是呵呵老家伙放弃琳琅天上的原因。
这老家伙肯定偏向自己，但要说完全帮自己，未必。
它首先考虑的肯定是它自己的安危，否则当初九垒战争，也不会暗地里帮忙。
“白色究竟是什么？”
“呵呵，现在无暇细说，既然你本尊可以出手，有些局面就不同了，尤其我还不知道你在暗地里做了什么，希望你给我一个惊喜。”呵呵老家伙笑了笑，随后道：“至于这玉的十字线，先交给你，我这边也有个棘手的家伙，虽是人类，可我看不透他。”
“瞎子？”
“是。”
“明白了，先一起对付另一股掌控力。”
说完，陆隐与呵呵老家伙联手，在对玉的十字线掌控力上强压不憎不献。
不憎不献顿时吃亏，不仅在抢夺玉的十字线上吃亏，本身还被眠偷袭了一招，咳血受创，无奈之下直接退出对玉的十字线争夺，甚至退出与眠还有大毛一战。
看着不憎不献离开，眠与大毛对视，就这么走了？
不憎不献撤离玉的十字线战场，融入镜面内，大喝：“我败了，玉的十字线也脱离掌控，若无法解决这些强敌，我们将失去所有。”
轰
镜面震荡，桃花盛开，门户虚影出现，它看到了血桃花与白色不可知的战斗，契合三道宇宙规律战斗带来的压力即便它都凝滞。
“先解决此强敌，琳琅天上不能丢。”血桃花开口，声音尖锐。
不憎不献捏黄土，仰望白色不可知，出手。
另一边，陆隐看到了。
他现在等于掌控了玉的十字线，看清琳琅天上内所有情况。
他看到了王辰辰与万仞山一战，看到了坐在呵呵老家伙对面的瞎子，也看到了正试探周边的眠与大毛。
想了想，既然是混战，那就越混乱越好。
他正好渔翁得利。
王辰辰正与万仞山激战，脚下，玉的十字线突然消失，他们被甩入了白色不可知与血桃花它们的战场，一眼看到了不憎不献。
不憎不献没想到他们会突然出现，暗道绝对是那个掌控玉的十字线生物所为，那个生物与它们一开始想的一样，等分出胜负再出手。
可看清又如何，战争不会改变。
王辰辰扫视一圈，没有那个晨，那就抢琳琅天上。
契合三道宇宙规律的战场，照闯不误。
“不憎不献，帮忙。”万仞山大喊，不憎不献对王辰辰出手。
陆隐一看，这可不行，虽然王辰辰这个疯女人一直想杀他，可毕竟是人类，那么，他索性把眠与大毛也扔了过去。
这下好了，眠与大毛加入，当然对付不憎不献和万仞山，它们不可能对王辰辰出手，同属主一道麾下，王辰辰也没有追杀晨，没有交战的理由。
尤其眠，它更不可能对王辰辰下手，否则等待它的麻烦不会少。
在主一道，王辰辰地位高于它，媲美主序列。
如此多强者混战，从外面看，琳琅天上的镜面不断荡起涟漪，整个琳琅天上与玉的十字线都在晃动。
血桃花它们做梦都没想到有一天会引来如此多高手。
接下来就是静静的欣赏。
呵呵老家伙与陆隐都能看到混战，瞎子看不到，但他好像也不在乎。
一场混战让陆隐看到了血桃花的力量，也看到了白色不可知施展了除了门之外的其它力量，压力最大的显然是大毛，它只是契合一道宇宙规律，即便有两个看不见的世界，也无法在这种战场立足。
但它却意外的能撑。
“老家伙，大毛怎么回事？”陆隐奇怪了，他原本还在想要不要把大毛接回来，起码在不可知里，大毛能帮到晨这个分身。
呵呵老家伙道：“突破了。”
“契合两道宇宙规律？”陆隐惊奇，没感觉出来啊。
呵呵老家伙晃了晃身体：“是在神力一道上突破了，它修炼很特别，就是吃，吃得越多越厉害，你忘了它得到好几截神树枯枝？都吃了，也就突破了。”
陆隐明白了，怪不得能撑那么久，但还不够，这种实力依旧不足以参与那种战争，随时可能死亡。
还要多盯着点。
绿色镜面内，大毛喘着粗气，眼前，一抹黄色汹涌而来，来自不憎不献，它最多只能与这不憎不献捏的黄土打，相比其它生物差了一筹。
王辰辰环绕十八天灵阵，相当狂猛，甚至对血桃花都出手过数次。
眠一直在藏拙，即便如此，表现出的战力依旧可以在这场混战中立足。
时间不断流逝，眠被逼着拉出了战场，那是可以解除因果束缚的战场，眠身为岁月序列，自然可以做到。
身处这个战场，白色不可知便能肆意出手，杀了血桃花它们更能减少因果束缚，以至于战斗更激烈了。
它爆发战力，血桃花自然也完全爆发。
没多久，一招恐怖的对轰下，血桃花受创，而白色不可知，被打散了神力，露出真面目。
陆隐瞪大眼睛望着，终于看清了。
这白色不可知就是个有着长长的耳朵，弧形尾巴的类人形生物，乍看上去倒是类似人类，只是通体雪白，如精雕玉琢，很是精致。
“白相一族？”王辰辰惊呼。
眠也呆呆望着白色不可知，竟然是这一族？

第四千七百一十五章   到底是谁？

陆隐听到了，白相一族？他们认识？
他看向呵呵老家伙。
呵呵老家伙也看着白色不可知，没有说话。
“你出自白相一族，为什么能逃出流营？”王辰辰大声问。
陆隐挑眉，白色不可知也出自流营？
白色不可知目光流转，落在王辰辰身上，没有回答，周身，一道道门户出现，每一道门户之上的灯光都忽然明亮：“照灯--岁月境。”
灯光照亮了朦胧的岁月，依稀间，岁月长河都浮现，照耀在每一个生物身上，尤其血桃花，被定格在原地，动弹不得。
趁此机会，白色不可知一跃而起，朝着镜面最高处而去。
呵呵老家伙声音传入陆隐耳中：“去抢吧，要抢夺琳琅天上，只要扣住它最顶端那颗镜面珠就行了，不过你的对手是白色，自己当心。”
“你之前怎么不说？早说我早拿到手了。”
“琳琅天上掌握在那血桃花手里，它能动，你怎么抢？唯有白色束缚住了它，才有可能触碰镜面珠，不然你以为白色为什么跟它打？吃饱了撑的？”
陆隐深呼吸口气：“明白了。”
瞬移消失。
绿色镜面内，白色不可知释放了门户与照灯岁月境，固定血桃花等一众高手，冲向顶端，它没有通过门户过去，显然，束缚血桃花它们，让它唯有暂时放弃这种手段，门户，它用不了了。
包括那照灯的力量。
陆隐一个瞬移来到镜面最顶端，寻找镜面珠。
呵呵老家伙声音再次传来：“只有白色才能感知到镜面珠的方位，因为是它在对决血桃花，你等它找出镜面珠再出手。”
陆隐收敛气息，反正是隐身，倒也不怕暴露。
很快，白色不可知出现，环顾四周，抬手，与人类的手掌一样，只是更修长一些，也有尖锐的指甲，与皮肤一样，完全是雪白色。
只见它一手抓向镜面某个方位，随着镜面荡起涟漪，露出了一枚深绿色的珠子。
白色不可知目光一亮，抓向珠子。
陡然的，它神色一变，改抓为斩，挥动手臂斩向右前方，那里正是陆隐瞬移出现的位置，尽管隐身，可面对白色不可知这种契合三道宇宙规律的存在，他也没指望真的不被发现。
陆隐一脚踹出。
砰
巨响震荡镜面，恐怖的力量自高空垂落，让镜面形成无数竖着的涟漪，横扫整个琳琅天上。
陆隐倒退两步，震撼，好大的力量？
白色不可知同时倒退数步，同样震惊：“谁？”
身为契合三道宇宙规律强者，拥有强大力量很正常，可如果是不擅长力量的契合三道宇宙规律生物，在力量上依旧比不上陆隐，但白色不可知在拼力量一道上居然与陆隐平分秋色，要么，它修炼过力量，要么就是天赋太高，无需修炼，一旦突破，力量暴涨的也多。
陆隐希望是前一种，可怎么看，这白色不可知也不像修炼力量的生物。
呼的一声，白色不可知挥动手臂，五指弯曲，打出了奇异战技，拨弄虚空，伴随着白色神力，在契合三道宇宙规律境界的压力下，无比恐怖。
陆隐释放生命之气，蒸腾如海，宛如九天之云，在隐身状态下倒也不会被看清，同时，物极必反，极限压缩力量。
抬掌，对撞。
砰
一声巨响，两人再次倒退。
白色不可知瞳孔闪烁，看不见，力量强大，深不见底，还有沸腾的生命之气，到底是谁？
它脑中将所有强敌过了一遍，没有，它没有与类似的敌人交过手。
它不可能想到陆隐，首先，陆隐因果束缚圆满，无法出手，其次，主一道降临，陆隐带着三者宇宙消失，不知是毁灭了还是逃亡，怎么会那么巧出现在这？
最后，宇宙天赋强者太多太多，它出自流营，见过太多的奇才，王辰辰只是其一，便已经可以凭着契合一道宇宙规律的战力对决主序列，现在又出现一个不足为奇。
陆隐只要没爆发特定力量，就不会引起怀疑。
白色不可知一边想，一边打出澎湃的攻击，施展各路战技，每一招都不重复。
陆隐疲于硬接，以物极必反不断吸收力量，化解白色不可知的战技。
这是他突破永生境后，第一次彻底释放肉体力量，转眼达到极限，身体的干枯不断恢复，来自白色不可知的攻击。
砰砰
连续两声撞击，白色不可知一掌打在陆隐肩膀，陆隐同时一掌打在白色不可知手臂上，两者再次同时倒退。
“你到底是谁？”白色不可知喘着粗气，目光扫过下方，它的门户与照灯依旧在压制血桃花等一众高手，现在发挥出的实力不足一半。
陆隐同样疲惫，肉体缓缓恢复，他能感受到体内经过物极必反吸收的力量有多庞大，还没到释放的时候。
白色不可知用过半力量限制血桃花等，陆隐自己也有很多力量无法发挥，十眼神鸦天赋，阎门七针的战技包括世间不忘功等，都不能用，彼此都被限制，倒也算公平。
他望着白色不可知，释放因果螺旋，将因果螺旋打散，化作一根根丝线，遍布虚空，这招是跟透明水母学的。
白色不可知皱眉，瞳孔闪烁，因果？
它看不见陆隐，却能看见因果，那隐身种子能隐藏陆隐自身的力量，但打出的力量却无法隐藏。
眼看周边因果丝线遍布，它不能再等，双掌撞击，拉开，一盏灯出现，微弱荧光，仿佛随时会熄灭。
看到那盏灯，陆隐暗道不好，虽然不知道什么用，但熄灭就对了。
一个瞬移攻向白色不可知，白色不可知瞳孔陡缩，在陆隐出现，攻击的刹那，它翻转手臂，一手藏灯，一手抵御。
陆隐抬掌下压，掌心灌注力量，双掌叠加，落。
轰
双掌击中白色不可知手臂，将它手臂拍裂，眼看力量顺势坠落向那盏灯，白色不可知弧形的尾巴狠狠抽出，一下子抽在陆隐后背，陆隐差点咳血，身体被重重抽飞了出去。
而这一刻，白色不可知掌中的灯，明亮了许多。
陆隐当即再次出手，这次他盯着尾巴了，从背后轰向白色不可知，白色不可知翻身躲避。
远方，呵呵老家伙全神贯注看着，多久了，白色没这么狼狈过。
自从突破契合三道宇宙规律，将门户盛开于主岁月长河，这白色在不可知就几乎登顶，连黑色都压不过它。
而今，被陆隐打的那般狼狈。
白色发挥不了全部战力，陆隐那小子同样没发挥。
这小子如今真是不得了。
他还有分身没有融合，一旦融合。
呵呵老家伙都无法想象他有多厉害。
因果丝线遍布镜面，白色不可知终归碰到了，被陆隐压了过去。
触碰因果丝线，刹那逆转因果，令白色不可知明明后退的身体，硬生生迎向了陆隐，结结实实挨了陆隐一拳头，一口血吐出，双目瞪大，弧形尾巴一甩，强行遏制被轰飞的身体。
陆隐再次瞬移出现，一指点出，指剑，藏剑于锋，力量灌注。
咻
血水洒落。
一指洞穿白色不可知身体，白色不可知死盯着前方，周身，灰色流转，化作一根线缠绕在陆隐手指上。
“这是风筝，与我的一样，用岁月长河的时间线绑在你身上，你若无法接触主岁月长河就无法摆脱，因为这根线的另一头，位于主岁月长河。”
“它要用风筝吊着你。”
陆隐瞬移消失，远离白色不可知，抬头，另一头位于主岁月长河吗？
他再次瞬移消失，出现在呵呵老家伙身旁。
这一刻，瞎子竹竿一动：“来客人了？”
陆隐伸出手指放在呵呵老家伙面前。
呵呵老家伙：“…”
很快，陆隐瞬移来到白色不可知身后，继续攻击。
白色不可知察觉了，不可思议，怎么可能？风筝呢？时间线怎么没了？这个生物莫非连岁月一道都有接触？
因果，岁月，力量，速度。
“你究竟是谁？”白色不可知掌心灯蓦然熄灭。
陆隐面色一变，后退，他刚刚问过呵呵老家伙这掌心灯是什么，呵呵老家伙也不知道。
白色本就神秘。
眼看着掌心灯熄灭，白色不可知屹立原地，难以形容的诡异自熄灭的掌心灯涌入它体内。
陆隐深深望着，心悸，无比的心悸。
这一刻的白色，让他不太想接触。
保险起见，还是施展瞳外化身。
白色不可知抬头，环顾四周，刚刚那股让陆隐心悸的感觉消失。
它抬手，再次抓向虚空，露出了镜面珠。
缓缓抓去。
陆隐瞬移出现，一掌拍向白色不可知。
白色不可知陡然睁开眼，手臂横扫，与开始时一样，但这次，白色不可知手臂斩在瞳外化身黑色甲片之上，曾经帮陆隐挡住无数次攻击的黑色甲片，碎裂，手臂打入瞳力内，撕开瞳力，狠狠斩在陆隐前胸。
陆隐身体被一击打飞，身体狠狠坠落，差点一口气没缓上来。
呵呵老家伙当即将另一个玉的十字线转移过去接住了陆隐。
陆隐狠狠砸在玉的十字线上，一口血吐出，喘着粗气。

第四千七百一十六章   力量风暴

这时，白色不可知当头压下，它看不到陆隐，但却看到被陆隐震碎的玉的十字线，知道陆隐在这个位置。
砰
陆隐急忙瞬移避开。
玉的十字线破碎。
白色不可知转头扫视四周。
陆隐出现在遥远之外，忌惮望去，手捂住胸口，刚刚那一击太狠了，不仅破碎黑色甲片，还将自己从物极必反状态直接打成常态，并重创自己。
差点超过自己防御极限。
这就是白色不可知真正的战力，差点被他弄死。
“小子，你没事吧。”呵呵老家伙声音都变了。
陆隐擦了下嘴角血渍：“还行，没死。”
“呵呵，还想抢吗？”
“当然。”
“别死了。”
陆隐握拳，深呼吸几口气，调整气血，静静站在原地，让心态放平，他面对的是不可知绝顶强者，不是一般的高手。
以白色刚刚那一击，不管对谁都是致命杀招，包括血桃花他们。
这家伙是真被自己逼急了。
远方，白色不可知没感觉到陆隐杀过来，瞥了眼破碎的玉的十字线，一跃而起，抓入虚空，第三次找镜面珠。
陆隐睁眼，一个瞬移出现，第三次来到白色不可知前方。
白色不可知缓缓转头，盯向陆隐的方位，还来？
抬手，一掌打出，找死。
澎湃的力量于体内翻滚，陆隐仿佛听到了力量洪流，崩腾汹涌，刹那释放，物极必反压缩的力量，在这一刻彻底爆发，抬手，一掌打出。
两掌相击。
一白，一黄，当两道掌印对撞的刹那，琳琅天上镜面出现一道巨大裂缝，自上而下，宛如将整个琳琅天上撕开。
寂静三息，紧接着，恐怖的轰鸣炸响，力量对撞的风暴猛地压落。
呵呵老家伙瞪大眼睛，见鬼。
瞎子陡然起身，什么玩意？
玉的十字线直接被力量风暴碾压。
之前混战的方位，一道道门户被巨大的力量冲击，照灯偏移，血桃花等脱困，却在脱困的刹那被力量风暴席卷，狠狠压落了下去。
即便血桃花这种契合三道宇宙规律的存在，在这一刻都难以挣脱。
大毛差点昏过去。
眠骇然，怎么回事？血桃花在这，还有什么强者出现了吗？居然打出如此恐怖的余波。
王辰辰身体不断坠落，面色煞白，谁？这股力量非同一般。
整个琳琅天上被力量横扫了一波。
而白色不可知与陆隐同时倒飞。
陆隐只感觉整条手臂没了知觉，看去，已经破裂，无法再出手，对面，白色不可知同样如此，它做梦都没想到那个隐身的生物居然生生与它拼了一次，而且丝毫不弱下风。
到底是谁？
这一刻，无法再隐藏任何战力。
门户出现在它身后，穿过门户，它瞬间出现在陆隐附近，照灯岁月境。
灯光照耀。
但晚了。
陆隐瞬移消失，原地，意识所化，天地锁如同一张大网，将门户与白色不可知全部锁住。
白色不可知想要挣脱天地锁，被算计了，这个生物竟然提前一步布置，但怎么可能困得住自己。
然而下一刻，白色不可知色变，不可能，居然挣脱不了。
陆隐喘着粗气，看见门户出现的刹那他就知道白色要全力出手了，现在的他不可能爆发全部力量，唯有算计一次，而且很容易的算计一次，那就是白色这一次的出手。
白色自认为自己已经施展了极限战力，以门户与照灯境出手，十拿九稳。
殊不知自己同样没全力出手，而天地锁，附着了绿色光点，比当初锁住告天的绿色光点多了十倍不止。
陆隐前段时间将母树一截树枝都薅秃了，绿色光点相当充裕。
任凭白色不可知力量再强，手段再诡异，短时间也无法挣脱。
趁此机会。
陆隐看向一个方位，就是那里。
白色三次要夺走镜面珠，就在那个方位。
他一个瞬移出现，探手入虚空，寻找镜面珠。
忽然的，桃花盛开，不好，血桃花出现。
玉的十字线同时出现，不断移动，呵呵老家伙声音传入陆隐耳中：“它交给老朽，这是老朽答应你的。”
陆隐松口气，但紧接着，寒意出现，下方，王辰辰来了，一箭射出。
陆隐轻易抓住，随意翻手将箭甩向王辰辰。
王辰辰惊异，急忙避开，好恐怖的力量。
陆隐盯了眼王辰辰，如果不是时机不对，他真想给这疯女人一个教训。
然而不止王辰辰，还有人出手了，正是瞎子。
瞎子，自破碎的玉的十字线走出，竹竿轻点虚空：“老夫本不想争夺，但忽然想起这琳琅天上或许有用，倒也不妨争上一争，朋友，对不住了。”
这声朋友既是对呵呵老家伙，也是对陆隐。
陆隐从未小看过瞎子，刚刚与白色不可知对决的一掌，力量风暴下，瞎子是唯一一个能站稳的。
气流，自瞎子体内出现，然后以震撼人心的方式冲天而起，如同九天银河坠落，伴随着瞎子一步踏出，窒息的压力横扫而来。
陆隐瞳孔陡缩，这是，意识的力量。
这瞎子的意识比自己强了太多太多，根本不是一个层次。
这瞎子是主意识一道的修炼者。
瞎子仅仅一步，便踏入乌篷船内，这艘乌篷船以意识成形，朝着陆隐而来。
另一个方向，眠也在接近，它同样没打算放弃琳琅天上。
陆隐五指弯曲，真是麻烦。
一个个都那么厉害。
自己一条手臂还废了。
正想着，呵呵老家伙声音传来：“反正要出手，索性帮你一起挡住吧，小家伙，这是老朽还你的。”说完，水流声降临，然后，阴影笼罩，所有生物抬头，看到了--主岁月长河。
呵呵老家伙重登主岁月长河之上，摇晃着身体，发出笑。
还吗？
此前，白色与血桃花它们混战的时候，陆隐将百条岁月长河支流送给了呵呵老家伙，助呵呵老家伙重登主岁月长河，目的也是为了这一刻，能帮自己一把。
这老家伙还算识趣。
远方，白色不可知望着登顶主岁月长河的呵呵老家伙，厉喝：“紫色，你什么时候恢复的？为何不早帮我？”
“呵呵，白色，你也没告诉老朽，那掌心灯是什么。”
白色不可知咬牙，尝试挣脱天地锁，明明是意识，为何那么坚韧？居然连自己都难以挣脱。
意识也那么强，莫非那个生物是主意识一道的？
没那么简单。
随着主岁月长河降临，呵呵老家伙直接拦截瞎子，眠，王辰辰等一众高手。
陆隐松口气，抬手，抓向镜面珠。
这次，抓到了，随着镜面珠入手，一种对琳琅天上了然于心的感觉浮现，可同时也有另一股掌控力出现，与他争夺，正是血桃花。
琳琅天上一直被血桃花掌控，白色不可知束缚血桃花，找到了镜面珠方位，因此陆隐才能抓住镜面珠，但不代表触碰到镜面珠就能掌握琳琅天上，依旧要与血桃花争。
如同之前与不憎不献争夺玉的十字线掌控权一样。
视线不断扭曲，外来的冲击力宛如无形的怪物不断挤压陆隐，尽管不会对陆隐本身造成伤害，但他能看到的琳琅天上越来越小。
他能尝试掌控琳琅天上，靠的是镜面珠，而血桃花是如何掌控的？
陡然的，他想起血液。
玉的十字线以血液浇灌，或许就是掌控的方法，当然，意识也是其一，否则他不可能争夺掌控权，那么，这琳琅天上或许也存在类似的掌控能力。
死死抓住镜面珠，无形的挤压力量通过镜面珠，折射出对他手掌的排斥力，陆隐目光一凛，如果真以是否抓住镜面珠来判定能否争夺琳琅天上掌控权，自己无疑极占优势，毕竟，不管血桃花掌控力如何，它所带给琳琅天上的排斥力根本推不开自己。
因为自己力量太强了。
想到这里，物极必反，手臂干枯，不断蔓延全身，同时再吸收力量。
另一边，血桃花正与呵呵老家伙纠缠，呵呵老家伙借助主岁月长河，拖住了一众高手，让它无法接近镜面珠，唯有以自身原本对琳琅天上的掌控力争夺控制权。
可越往后，它发现对方越难缠，居然无法推开对方。
它不断增加掌控力，这也导致应对呵呵老家伙就越无力：“不憎不献，万仞山，挡在我前面，有生物在争夺琳琅天上，不能被他抢走。”
不憎不献与万仞山急忙挡在前。
尤其是不憎不献，玉的十字线已经失去，不能再失去琳琅天上。
可，九劫天受哪去了？
莫不是死了吧。
陆隐手掌一震，目光凛冽，继续增加力量，就不信你光凭掌控力就能震开自己。
血桃花震撼，纵观战场，认识的几乎都在这里，唯有那个似狼非狼的生物，一个骷髅以及九劫天受不在，可能与自己产生如此焦灼争夺的绝非这三个，他们没那实力。
而且是谁在跟那个白色生物对决？
它想起之前的力量风暴。
有未知生物进入了琳琅天上，自己居然都看不清。
它彻底退出与呵呵老家伙的战斗，被万仞山拖着到处跑。

第四千七百一十七章   大逆不道

呵呵老家伙看到了，也猜到了，当即追上去，但王辰辰与眠也极为难缠，让它无法彻底追杀血桃花。
血桃花知道自己出手的机会有限，全力出手，争夺掌控力。
轰
陆隐手臂震动，他已经废了右臂，而今左臂也在震颤，这是来自血桃花借助整个琳琅天上产生的控制力。
老家伙在干什么？居然让血桃花拥有如此强的掌控力。
不用猜陆隐都知道是血桃花。
既如此。
干枯的身体陡然恢复，物极必反积攒的力量彻底释放，猛地用力，一把抓住镜面珠。
血桃花周身刹那破碎，露出本体，竟是一片叶子，一片粉色的叶子，而在叶子上方虚空出现眼睛与嘴巴。
以掌控琳琅天上这个另类战场的对决，它竟被打出了原型，这是它没想到的。
这时，呵呵老家伙的主岁月长河席卷而来，冲破眠与王辰辰，轰向血桃花。
血桃花回望，不憎不献与万仞山冲出，它要继续争夺，尽管被打出原型，可不代表输了。
陆隐视线一下子扩大了许多，几乎能纵观整个琳琅天上，他第一时间看到了白色不可知，天地锁，竟在没入门户。
白色不可知没有挣脱天地锁，短时间它也挣脱不了，而是换了种办法，自身不断没入门户内，与此同时，陆隐抓住镜面珠的后方又出现一道门户，白色不可知，现身。
陆隐回望，白色不可知看不到他，却能察觉到他在这。
出现的刹那，照灯--岁月境。
陆隐不能避，因为正与血桃花争夺琳琅天上，一下子被灯光照耀，动弹不得。
这种感觉不是自身无法动弹，他仿佛可以随意移动，但却摆脱不了时间，这不是固定自己，也不是固定空间，而是固定了时间，无论自己如何移动，做什么，这段时间就如同被钉死在岁月长河中。
抬眼，白色不可知一掌落下。
左手抓住镜面珠，右臂废了，陆隐望着白色不可知一掌落下，又是瞳外化身，黑色甲片挡在前方，这次不是一片，而是六片。
他将靠近的六片黑色甲片全部重叠，硬撑这一掌。
这是白色不可知想尽办法到达并打出的攻击，陆隐可不想自己承受。
而这，也是它最后与自己争夺的机会了。
砰
乓乓乓
黑色甲片寸寸破碎，六片，全部破碎，掌力余威甚至还打在陆隐身上，陆隐背对白色不可知，以背部物极必反硬撑掌力余威，吐血，抬手，阎门第五针自右掌垂落，倒刺。
右掌虽废，但勉强还是能动一动的。
随着阎门第五针刺穿掌心，带起伤势，这一针，让右手臂可以动了。
陆隐回身，物极必反刚刚承受白色不可知积攒的力量第一时间释放，一掌打出，白色不可知也同时打出了第二掌。
狂暴的力量朝着四周散发，虽比不上之前全力对决的一掌，但也足够震撼。
力量余波掀起的风暴再次让琳琅天上镜面颤动。
被呵呵老家伙牵引下来的主岁月长河都摇曳了，横推血桃花等一众高手，清空了周边。
陆隐右手臂碎裂的更严重，白色不可知也被一掌打退。
相比陆隐，它好得多，但，陆隐笑了，刚刚那一掌并非为了击败白色不可知，而是为了，为它带去--物极必反，不反则顺。
这是枯祖在蜃域多年强行领悟的，将绝无可能反的力量引导而出，给予敌人物极必反的状态，让敌人对抗这股不可能反的力量，而这股不可能反的力量，很明显就是主岁月长河。
没有哪个主一道比主岁月长河距离这里更近了。
当物极必反状态被打入白色不可知身上的刹那，主岁月长河蓦然扩大，宛如嗅到了什么一般，扩大的长河轰然压向白色不可知。
谁都没想到会这样。
主岁月长河竟然自主攻击？
呵呵老家伙惊愕，明明是自己牵引下来的，怎么还失控了？
白色不可知更是不可思议，望着主岁月长河当头落下，急忙退回门户，身体消失。
陆隐遥望远方，早已盯住了血桃花方位，在白色不可知退回门户的时候，一掌打出，世间不忘功。
这一掌，唯有承受之人可以知晓什么情况，旁人看是看不出来的，何况也没人看，因为没人看得到陆隐，也就不存在看清这一掌。
一掌遥遥击中血桃花，让血桃花呆愣原地。
就是此刻，陆隐握紧镜面珠，刹那间，将血桃花的掌控完全驱逐，一个瞬移消失。
其余人根本反应不及，等他们回过神，周边已是黑暗星空，那股绿色没了，他们，全部脱离了琳琅天上。
换言之，琳琅天上没了。
血桃花愣了一瞬间，再回神，傻眼了，居然没了？
什么力量让自己愣神？又是什么力量能眨眼带走琳琅天上？到底是什么生物？
不憎不献，万仞山都愣在原地，想寻找琳琅天上，可怎么能找到？
王辰辰环顾四周，面色前所未有的凝重，这个看不见的生物是绝顶高手，不仅扛住了白色不可知的攻击，更在那几个生物手中夺走了琳琅天上，还能这么快消失。
这种消失的手段，不会是传说中的瞬间移动吧。
等等，眠呢？
呵呵老家伙与瞎子相对而立，它没想到陆隐真能在白色不可知手底下抢走琳琅天上，这小子手段多的诡异，尤其最后，主岁月长河竟然主动攻击白色不可知，白色不可知必然认为是自己干的。
可与自己真无关，尽管自己也想这么干。
那小子究竟学了些什么东西？
远方，门户内，白色不可知走出，随着陆隐瞬移离去，它周身的天地锁自然散开。
它直接看向呵呵老家伙。
呵呵老家伙与它对视：“与老朽无关。”
白色不可知眼睛眯起，又看向远方，到底是谁？不是契合三道宇宙规律的存在，但却是绝顶高手，无匹的力量，因果，生命之气，恢复之法，岁月之力，还有那离开的速度与范围。
它也想到了瞬间移动，但能一瞬间远离这里的办法不止瞬间移动，岁月之法中也有能做到的，领悟空间的，乃至领悟气运的，都可以做到。
至于主岁月长河攻击它，它还真没认为是呵呵老家伙，看去也只是想得到一个答案。
紫色不可能攻击它，而且，刚刚那一瞬间在自己身上出现了某种状态，它说不清那种状态，看似简单，却又牵引了主一道的感觉，有种大逆不道的意思。
究竟是什么力量？
血桃花爆发了，琳琅天上被抢走，它想要抢回玉的十字线。
呵呵老家伙看了一眼，对瞎子打了声招呼：“老朽很高兴与你见面，期待下次相遇。”
瞎子笑道：“老夫也很高兴与你见面，下次再遇。”
呵呵老家伙脚下出现玉的十字线，直接移动到白色不可知身旁，与此同时，大毛身前出现了门户：“等等，晨呢？”
白色不可知声音传来：“没有找到它，或许死了，我们先走。”
大毛不甘，但没办法，唯有先离去。
现在没必要再跟血桃花这几个高手厮杀。
尽管不增加因果束缚，可白色不可知希望通过这几个高手能追踪到琳琅天上的方位，它当然不甘心琳琅天上从自己眼皮底下被抢走，最憋屈的是生生不知道是谁抢的。
属实被恶心到了。
“圣弓呢？”王辰辰厉喝，回望白色不可知：“你们谁抓了圣弓？”
圣弓绝对没死，否则因果标记谁都能看到。
可圣弓不在这，显然被抓了。
白色不可知不在乎，没入门户，离去。
带着呵呵老家伙与大毛。
尽管血桃花想阻止，但却阻止不了，它们本就比白色不可知弱一些。
现在原地只剩下王辰辰，瞎子还有血桃花，不憎不献，万仞山。
眠也失踪了。
刚刚明明就在这的。
…
遥远之外，陆隐一次次瞬移，尽可能远离刚刚的位置。
他不知道白色不可知能感知的范围有多大，甚至不清楚有没有在他身上留下追踪的门户，唯有远离。
接下来发生什么就与他无关了。
能得到琳琅天上，还顺手抓了圣弓与九劫天受，并看清白色不可知，值了。
希望玉的十字线真被呵呵老家伙抢走，如此，未来还有可能到他手里，想想就高兴。
正想着，神色一动，左手一挥，琳琅天上出现。
此刻的琳琅天上很小，就是一面镜子。
而镜子内，是眠。
他离开的瞬间将眠也带走了，目的很简单，找到眠神宫，通过眠神宫找到回去的路。
不过这个眠可不容易对付，自己现在又受了重创。
看着镜面荡起涟漪，陆隐目光一闪，进入。
绿色空间，眠不断释放锋刃，来自虚空，不比剑无的斩击差，想要破开镜面。
陆隐进入，还是隐身状态，不过彼此对决，眠自然能察觉到陆隐所在，就像刚刚白色不可知能找到陆隐方位一样。
“你是谁？”眠警惕，它知道自己被单独带走了，却不知道为什么。
很显然，琳琅天上换主人了，这个生物必然是与白色不可知一战的隐身强者。

第四千七百一十八章   一点机会都没有

陆隐看着眠，没有废话，自凝空戒取出一块金属，扔出，下一刻，金属朝着眠猛的撞去。
他动用琳琅天上的威能了。
琳琅天上能折射出力量，当初血桃花它们就折射了力量在宇宙各个角落，让九劫天受变成一块白布，万仞山就是一座山等等，而今，陆隐随意从凝空戒内取出金属，通过琳琅天上，将自身力量折射到了那里。
本人可以不出战，就试试这琳琅天上的威力。
眠身前，锋刃斩去。
乓的一声，金属表面涌出生命之气，承受眠的锋刃斩击，遏制了一下，紧接着更大的力量出现，狠狠撞向眠。
眠想到了琳琅天上的威能，眼中带着冷意：“你想用折射的力量拿下我，是不是太小看我这个岁月第一序列了。”说着，身体浮起，眼看金属就要撞击到它，直接漂浮。
如同此前在白色不可知门户前漂浮起来一样。
一切之于轻盈之上，这，就是眠契合宇宙的规律之一。
陆隐没有小看眠，但他也没办法，不折射力量，自身右臂废了，左臂也开裂，身体被重创，打起来有些辛苦，先用折射的力量探出这个眠的底细再说。
眠察觉到陆隐方位，朝着它就冲去。
但陆隐有瞬间移动，不管它速度多快都追不上，而金属则不断追着眠，除了力量与生命之力，其余力量貌似不太好折射。
应该是自己得到的时间太短，没能运用称手。
眠根本无视金属，这股轻盈的力量宛如浮萍，任何一点波动都会带出力道，力道将它推开，金属根本攻击不到它。
陆隐无奈，还是不行啊。
折射的力量局限太大，在没弄清楚之前，根本无法对付此等高手。
这个眠，也是够资格参与契合三道宇宙规律战场的存在。
既如此，分身先上吧。
陆隐走出镜面，带出晨这个分身。
晨睁眼，一步踏入镜面。
眠是不可能逃了，所以陆隐也不在乎是否暴露。
镜面内，绿色天地，当眠看到晨步入，明显愣住了：“是你？”
陆隐抬头看向眠，咧嘴一笑，相当狰狞：“岁月第一序列，让我见识一下吧。”
眠深深望着陆隐，震动：“它们都被骗了，你才是最可怕的，那个看不见的高手跟你什么关系？又或者说，你就是他？”
陆隐随手一挥，阎门第一针。
眠轻易避开，陆隐一跃而出，释放三亡术，死寂力量冲天而起，黑暗遍布整个空间，汹涌坠落。
他将琳琅天上的空间不断缩小，轻易能覆盖，再怎么轻盈都没用，你跑不掉。
眠望着黑暗降落：“主死亡一道的力量。”说着，目光一闪。
死寂力量突然停止，然后漂浮。
陆隐惊讶：“不仅能让自身轻盈，还能改变对手攻击的重量，厉害。”
这才是眠的底气，任何攻击都有重量，就看能不能找到这个重量，显然，眠能看透死寂的重量，并改变其重量，借此改变其攻击能力。
导致死寂力量漂浮。
而这也是眠在之前那片战场中全身而退的关键。
“圣弓也是被你抓了吧。”眠说道。
陆隐盯着它，改变重量吗？看你能改变多少，想着，死寂力量不断释放，三亡术内，死寂力量可是相当多的。
以眠的实力，即便靠契合规律改变死寂重量，也有极限，这个极限也是它本身的战力极限。
可陆隐拥有的死寂远超契合两道宇宙规律巅峰所能拥有的量，而是多得多，多到死海冥压都不敢相信。
多到千机诡演都没能想到。
随着死寂力量不断增加。
眠感觉不对了，有些撑不住了。
再微小的力量，当数量达到一定程度，叠加的压力也足以超出极限。
眠震撼于陆隐的手段，周身，灰色时间流转，涌入死寂之内。
死寂力量，刹那破碎。
陆隐看到了，这是将时间碎片化，这就是它的岁月之法吧，想着，一掌打出，世间不忘功。
眠再次时间碎片化。
任何攻击都有时间，只要将时间破碎，攻击自然也能破碎。
可它小看了陆隐这个分身，怎么说都是能与圣弓一战的，圣弓与眠境界相当，因为其主宰一族身份，更有奇异手段，陆隐此刻的骷髅分身战力不在眠之下。
他体表运转太清阵法，同时裹挟着死寂力量，不断收缩，形成死界降临，猛地冲到眠身前，挥手。
眠身体被重重扫飞。
它也尝试了轻盈，尝试了时间破碎，可没用，都被陆隐镇压。
陆隐再次接近眠，骨爪抬起，落下，直接刺穿。
眠小眼睛盯着陆隐的骷髅脸：“天地脉搏。”
嗡的一声，陆隐下意识后退，只见骷髅手臂被切割出一道深深的痕迹，然后，眼前，一道道锋芒切割。
这个眠在装。
一开始它就施展了锋芒，可威力也就堪比剑无，而今才是它真正的锋芒之威。
天地脉搏吗？
这是另类的斩击，不在于其本身多强，而在于，天地之广。
类似呼吸一道。
眠不断释放锋芒，越来越多，配合时间碎片化，切割死寂力量，蔓延向整个空间。
让它再这么切割下去，琳琅天上的镜面都未必保得住。
陆隐张开双臂，势为弓，岁月作弦，骨膜，骨髓，神力与死寂同时涌出，神寂箭。
一箭射出。
眠眼前，锋芒斩落，对撞箭锋。
砰
陆隐再次拉开弓，继续神寂箭。
眠不断斩出锋芒，都与神寂箭抵消，对轰的力量同样蔓延，陆隐环顾四周，神寂箭也没能拿下它，真够棘手的。
收起弓箭，陆隐一步后退，消失于镜面内。
眠望着陆隐离去，更加疯狂的释放锋芒，要斩破琳琅天上。
下一刻，陆隐本人进入，这次，不再隐身。
正大光明出现在眠眼前。
眠看到了陆隐，瞳孔一缩：“又是人类？”
陆隐揉了揉右臂：“说实话，我不太想跟你打，刚刚经历的几场战斗很累，但你貌似没那么容易合作。”
眠盯着陆隐：“你来自哪？”
陆隐笑道：“被动回答，不是我擅长的，还是换我来问你吧，不过，不是这种关系。”说着，头顶，封神图录出现，身前，点将台地狱缓缓转动，他吐出口气：“嫣儿，看你了。”
封神图录赐予魂，点将台地狱烙印体，以因果相连，意识自主。
一声鸣啼，告天，自点将台地狱腾飞而出，绕着绿色空间飞舞。
这是告天的声音，带来的却是明嫣的欢呼。
是她在控制告天身体。
告天，一个契合三道宇宙规律的老怪物，尽管被点将台烙印的时候战力衰弱得多，但三道就是三道。
契合三道规律的气息扑面而来，让眠惊悚，怎么可能？
这，这，契合三道宇宙规律的存在？
这个人类到底做了什么？
没容它多想，明嫣控制告天直接瞬移出现在它后面，利爪降落，眠回身，锋刃斩出，乓乓乓，锋刃无法破坏告天身体，告天爪下，总有一道锋锐隐藏，这一道锋锐曾让陆隐忌惮，而今，撕开了眠的身体，带出绿色血液。
眠骇然倒飞，告天再次消失，瞬间移动。
眠大惊，在哪？
后面。
一声鸣啼，爪，落下，硬撑眠的锋芒而不破，隐藏的锋锐再次撕开眠的身体，眠在这一刻显得那么无助。
一次次被撕开身体，告天有瞬间移动，有契合三道规律层次的防御，不是眠能轻易打破的。
陆隐静静看着，这一刻，很舒坦，怎么说呢，有种遥控战场的感觉。
不需要明嫣多有战斗意识，告天本身就是一个杀器。
羽神矛。
千羽千化。
万道归一。
眠被打的无比凄惨，它的轻盈，锋芒，时间碎片化毫无作用，再怎么时间碎片，也无法破碎告天的身体，而告天最有效的攻击依旧是那隐藏于利爪下的锋锐。
当初对决有多艰难，此刻敌人就有多凄惨。
不过也不能耗时太久，太浪费意识了。
这个眠也该露出底牌了。
随着眠的身体再次被撕开，半个身子都烂了，它发出凄厉嘶吼：“人类，是你逼我的，契合三道规律又怎么样？我一定会弄死你。”
说着，周身出现一个巨大的茧。
陆隐惊讶看着，茧？
对了，这个眠本就是蚕，茧的出现，意味着化茧成蝶？
明嫣显然不想让它有机会再做什么，控制告天身体一个瞬移进入茧内，利爪撕下。
陆隐无语，眼看着眠又被撕开身体，化茧成蝶化了一半，没了。
眠都没想过这样。
它从没想过有早一日会碰到瞬间移动这种无赖的绝对手段，根本不需要打破茧，直接进去就是。
茧的防御相当强悍，它耗费巨大精力修炼，就是为了能安心化茧成蝶。
但这是怎么回事？一点机会不给？
此刻的眠在被疯狂蹂躏，陆隐都看不下去了，睁开第三只眼，鸦定身：“好了，嫣儿。”
眠被鸦定身困在原地，傻傻望着一步步朝自己走来的陆隐。
它还有底牌，还有最强的力量都没用，一点机会都没有。

第四千七百一十九章   神宫体系

凭什么？
它是岁月第一序列，是绝强者，一直隐忍，等待机会突破主序列。
不该来的，最后就不该跟着去那个琳琅天上，谁能想到隐藏最深的不是圣弓，不是王辰辰，也不是那什么不可知，而是这个骷髅，这个人类。
“你到底是什么人？”眠现在只想知道这个。
陆隐收回告天烙印，意识确实消耗不小，没办法，想尽快解决这个眠唯有这样。
明嫣身影于旁边浮现，一脸的开心：“陆大哥，下次再有机会一定要让我玩玩。”
陆隐：“…”
眠望着明嫣一副人畜无害的模样，明白了，那具身体是契合三道宇宙规律，可控制的，是这个人类女子。
怪不得不给机会让自己化茧成蝶，身为强者，岂会那么不给机会？
这个人类女子卑鄙，毫无强者尊严。
明嫣看向眠，对着它一笑：“你很有趣，再见。”说完，进入封神图录。
眠呆呆望着，有，有趣？
真想杀了她。
陆隐看着眠：“行了，现在这种对话方式才是我擅长的。”
眠看向陆隐：“你在隐藏自己，之前的战场上，你不用这招，很多招式都没用，唯独把我单独拉出来才用，你在对谁隐藏？”
陆隐笑了笑：“修炼到岁月第一序列，很辛苦吧。”
眠目光一震，没有回答。
陆隐又道：“搜集了多少岁月长河支流？至少有万条吧。”
眠还是没反应。
“让我想想，这得要耗费多久才能做到，你不过是一条蚕，从底层一步步修炼上去，或许本身天赋不错，但经历的生死绝对不会少。”
“岁月第一序列，还要搜集岁月长河支流。”
“战力，得自己修炼。”
“而接下来就是主序列，是契合三道宇宙规律。”
“这些都是你的追求。”
“可现在。”陆隐盯着它：“烟消云散了。”
眠身体一震，死死盯着陆隐：“你到底想怎么样？你在与整个主一道对抗。”
陆隐道：“圣弓我都抓了，你觉得我会在乎你？”
眠瞳孔闪烁，与陆隐对视。
片刻后，它语气低沉：“你想让我做什么？直说。”
陆隐嗯了一声：“这才是与我说话的态度，那么，先找到眠神宫吧。”
方寸之距，眠不断判断方向寻找眠神宫，而陆隐则坐在它背上，很是悠闲的恢复伤势。
眠是只蚕，可大可小，背后很软，坐起来相当舒服。
对眠来说这可不是什么好的体验，它很想把陆隐甩下去自己逃离，可做不到，因为一旦尝试，再被陆隐抓住，可就要被带去时间静止空间了。
没错，正是时间静止空间。
陆隐发现用这个空间威胁眠意外的有效。
主一道生物有个认知，就是得到多少，就要付出多少。
这点在岁月一道上尤其明显。
有些生物在蜃域修炼，静止了时间，可它静止的只是岁月长河支流的时间，而主岁月长河的时间不可能静止，这也就导致一旦遭遇岁月反噬，带来的结果会很惨烈。
陆隐起初与岁月一道生物交手也担心这点，但他很快发现并没有岁月序列能让自己时间反噬，与因果反噬不同。
只要定格命盘，就可以借助乾坤二气让生物因果反噬，而时间反噬，岁月序列用不了。
用不了归用不了，在所有存在此等认知的生物心中，通过静止时间得到的，其反噬会很惨烈，所以它们极其反对静止时间修炼。
就像当初归行说的，不想入蜃域恢复一样。
陆隐威胁眠也是靠时间静止空间，他要进去恢复伤势，可眠死活不进去，也就有了现在的结果。
眠对他很顺从，除非有把握逃掉。
陆隐也没有进入时间静止空间恢复，眠越忌惮，说实话，他也越发怵，天知道最后会遭遇什么反噬。
就慢慢恢复吧。
“五个主序列？”陆隐惊诧。
他正在通过眠了解主岁月一道在方寸之距的力量，也就是母树主干外存在的神宫体系。
坐令，临道都不了解，它们的认知太少了，尽管可以与其它岁月序列对话，但没有特殊的交情，也不可能说认知。
认知，在宇宙中很重要。
而眠不同，它可是岁月第一序列，应该知道很多。
眠沉声道：“五个主序列，二十七个岁月序列，过百备选序列，再加上各大神宫拥有的神使，这就是主岁月一道在方寸之距的全部力量。”
陆隐倒吸口凉气，这得多少永生境？
其实应该有所预料，大主的岁月序列就是二十七，那时候也知道了有二十七个岁月序列，而五个主序列，说多不多，说少也不少，不可知就存在不止一个契合三道宇宙规律的强者，主岁月一道在方寸之距的力量只有五个这种强者，还是能接受的。
最不能接受的就是竟然还存在过百备选序列。
何为备选？就是修炼了岁月之法，在不断搜寻岁月长河支流以期望有朝一日成就序列，这，就是备选的意思。
等于说，方寸之距有过百个永生境在搜集岁月长河支流。
这些永生境绝没有加入神宫，神宫内除了一个岁月序列，其余神使都不修炼岁月之力，岁月序列也不可能容许有其它修炼岁月之力的生物在自己眼皮底下搜集岁月长河支流。
这，才是最恐怖的。
因为搜集岁月长河支流，不代表其实力。
就像陆隐，刚离开之前那片方寸之距，本身也没有岁月长河支流，但他修炼了岁月之力，拥有对决契合三道宇宙规律的存在，天知道这过百备选岁月序列中是否也存在这种生物。
至于每个神宫的神使，这加起来就多了，倒也不是太重要。
只能说，主岁月一道覆盖方寸之距的力量，很夸张。
“尽管如此，但其实并不多，相较于巅峰时期，已经失去了很多岁月序列。”眠说道：“据传说，巅峰时期，主岁月一道有数十神宫，双位数的主序列，而备选序列更是数倍于现在，那时候主岁月一道覆盖的范围更广，如今已经缩小很多了。”
方寸之距，指的是那棵巨大的母树之外所覆盖的所有范围，哪怕主一道也不敢说完全覆盖方寸之距，只能说其覆盖的范围，是永生境无穷岁月都走不出去的，这个范围，可以看作无限，却不是真正的无限。
神宫越多，覆盖的范围自然越广。
“现在为何会缩小？”
“不知道，据说曾经有过战争，主一道之间的战争，让所有主一道的力量都衰弱了下去。”
陆隐望着深邃星空：“过百备选序列，真够恐怖的，关键这些生物，你们都不知道在哪。”
眠道：“所以即便是我都有危机感，岁月第一序列，看似风光，但盯着这个位置的生物太多了。”
“你应该是岁月序列中最强的吧。”陆隐突然问。
眠沉默了一下：“或许能进前三。”
陆隐惊讶：“或许？还只是前三？”
眠道：“你不会以为第一序列就是战力第一吧。”
这点陆隐当然知道，第一序列指的是对主岁月一道的供奉最多，却不代表战力。
因为对于岁月主宰来说，战力高低没有意义，反正都比不上它，相反，供奉多少才有意义，它需要的就是供奉。
可即便如此，能成为岁月第一序列必然也是极强的，不说最强，前三怎么可能进不了。
然而眠却连这点自信都没有。
“你见过更强的岁月序列？”陆隐问。
眠想了想：“或许吧，曾经见过一个，虽没交手，但给我的那种感觉接近主序列，而那个序列言语间提到过其它岁月序列，似乎要做什么，而我，不在此列。”
陆隐明白了。
“那么，主序列呢？”
“方寸之距有四位岁月主序列，分别是重一，刺竺，赤雨和雪后，依照它们所在方位，等于将主岁月一道在方寸之距的位置分割为四片，归属于四位主序列之下，当然，这只是对岁月序列有认知的才知晓，大部分岁月序列是没有这个认知的，它们连自己在哪，周边有谁都不知道，而神宫与神宫之间很容易发生战争。”
“这些，主序列不管，我眠神宫就曾毁灭过其它神宫。”
“只有四位主序列？”陆隐问，声音平静。
眠想了想：“方寸之距只有四位，在在母树内，据说还有一位主序列，名曰--不青，是最强主序列，这是公认的。”
不青吗？即将与王淼淼成婚，这个消息来自追杀自己的那个岁月序列。
刚刚如果眠隐瞒不青这个主序列，就有问题了，要说不知道，不可能，那个追杀自己的岁月序列都知道，眠怎么可能不知道。
第一序列战力或许不是最强，但对整个方寸之距主岁月一道的认知必然排在前列。
那个追杀自己的岁月序列并不比它强。
“主岁月一道只有五个主序列？”
“不少了，四个分管方寸之距，一个坐镇母树，毕竟母树内部还存在岁月主宰，当然，关于母树内部的情况，我说不出，不青是常识，外界很多岁月序列都知晓，我才能说，其余都不能。”
一路寻找眠神宫，陆隐不断问，眠也不断把它知道的关于岁月序列的情况说出。

第四千七百二十章   乐趣

临道与坐令知道的太狭隘了，它们的认知只局限于它们周边，对整个岁月序列一道根本不了解。
陆隐通过这个眠倒是了解了很多。
“可有听过，皎。”
“皎？”
“一个岁月序列。”
“没听过。”
“你们岁月序列之间是有交流的吧。”
眠道：“通过岁月之镜是有交流，但大部分不是闭关就是从不说话，即便对话，彼此也尽可能隐藏方位，或许我与这个皎有过交流，但不知道是它。”
“在当今神宫中存在着一个最为大家恐慌的，那个神宫曾将一个神宫屠戮殆尽，包括其神宫麾下范围内所有文明尽数诛杀，怎么传出去的不知道，但确实存在。”
“所以没有神宫愿意暴露自己的位置，除非确定对面不是那个屠戮的强大神宫。”
陆隐听过这个传闻，在别神宫就听过，没想到是真的。
“你不知道是哪个神宫干的？”
“不知道。”
“那个神宫应该很强吧。”
眠想了想：“也不知道，所以即便是我都不愿意暴露方位，二十七个岁月序列，知道我眠这个名字的，不超过三分之一，知道我是第一序列的同样如此。”
“我想找到皎，怎么做？”陆隐问，皎，正是被神界文明围攻的那个神宫，找到它就可以找到别神宫，可以回去。
陆隐不敢说别神宫，或者临道，坐令这几个名称，唯恐出意外，导致人类文明被找到。
而皎神宫距离别神宫有相当遥远的距离，那个距离，哪怕陆隐通过瞬间移动也要一段时间才能到达，岁月序列如果想通过岁月长河寻找，会比瞬间移动困难得多，几乎不可能找到。
眠道：“找主序列，唯有主序列才有方寸之距岁月序列分布图，岁月序列彼此不知道对方在哪，更不知道属于哪个主序列麾下，可主序列知道。”
“你属于哪个主序列麾下？”
“重一。”
“实力如何？”
“我无法知晓。”
“你为什么购买剑无？”
眠一愣，这话题转的太快了，它都没反应过来：“剑无？”
陆隐没说话，眠道：“我去过母树主干，你应该听过流营吧，我被主宰一族的一位强者拉拢，观看流营节目，就是在那时看到了剑无。”
“那时候的剑无很有天赋，却并不强，我向那位主宰一族的强者提出购买，很顺利带走了。”
陆隐目光一闪：“主宰一族的强者？”
“关于主宰一族，我什么都不能说，你如果有手段尽可以探查，可依照你对主一道的认知，应该清楚查也查不到。”眠道。
陆隐没有再说，透明水母，黑色甲虫都无法查到。
母树内的情况现在还是迷。
但可以确定的是，每一个主一道主宰都好像有同族，而它们的同族，被称作主宰一族。
主宰一族很强，就他遭遇过的，一个圣.三纹.下字.曳，虽然境界弱小，却能比透明水母它们更快察觉自己方位，通过那叠加的三瞳，另一个圣弓不用说了，很强。
放眼主宰一族，这圣弓能排入多少还真不知道。
但看王辰辰对它的态度，估计也不怎么样。
“你都能看出剑无的天赋，那个主宰一族看不出来？这都卖给你？”陆隐问。
眠苦涩：“当然看得出来，而且更清楚，但，它们不在乎。”
陆隐沉默，不在乎吗？也对，何必要在乎。
连剑无都不在乎，这主宰一族，有些深不可测。
剑无怎么说都是契合两道宇宙规律的高手，能达到这个高度，必然是自我突破。
在主宰一族眼里，能自我突破永生境的天赋，都可以买卖。
“听剑无说你答应了他什么。”陆隐道。
眠道：“我不知道你来自哪里，但剑无出身流营，我只要突破主序列，成为契合三道宇宙规律的存在，就可以将他的同族亲人买出来，即便主宰一族都会对我尊重。”
“主宰一族可以不在乎剑无这种能达到契合两道宇宙规律的存在，因为这种生物太多了，岁月序列，备选序列都是，但，主序列不同，这也是我被特意拉拢的原因。”
“主序列才是方寸之距的强者。”
陆隐淡淡道：“你能把剑无的同族都带出流营？”
“可以。”
“整个人类一族？”
眠急忙道：“这当然不可能，人类在主一道眼中不一样，剑无的同族也就十多个，这无所谓，但要想把整个人类一族带出流营，别说我，就算主一道所有主序列联手都做不到，主宰一族也做不到，那需要主宰自己决定，不是我们可以试探的。”
“只有十几个吗？”
“不少了，若非主序列层次，那些被拉拢的序列能购买一两个就顶天，不可能再多。”
“悠久岁月，被买走的人不少吧。”
“嗯。”
“王辰辰的王家什么情况？”
眠无奈：“那也属于母树内的情况，我说不出。”
“同为人类，剑无出身流营，性命如草芥，王辰辰却敢不在乎圣弓，这个王家，在母树内地位很高啊。”
“王家地位我不能说，但王辰辰本身地位确实很高，因为她是完美生灵。”
陆隐一愣，完美？总感觉在哪听过。
对了，初见，大天尊的弟子，曾经被称作完美少尊。
大天尊茶会的时候自己与他一战，不得不说真的很厉害，纵观陆隐修炼史，能真正与他对决并焦灼的，要么在境界上超越他，要么只有那么少数几个，曾经的十决，初见，都是如此。
尽管初见现在远远比不上他，但在正常修炼者中，他也是极强的。
这个王辰辰居然也是完美。
“她怎么个完美法？”
“王辰辰，出身王家，地位崇高，入主生命一道，以其契合一道宇宙规律战力，单挑主序列而不败，执掌六骑十二兵，纵横主一道，无人敢惹，传说此女还拜师某个绝强生灵，是谁我也不知道，但即便不倚仗王家的身份，都没人敢招惹她。”
“传说不青主序列当初要求娶的是王辰辰，还没轮到王家回绝，就出现意料之外的阻力，不过片刻，它当即改口，不敢再提此事。”
“至于主宰一族，不少生物被王辰辰揍过，主宰一族都没出面干涉。”
陆隐惊诧，地位这么高吗？
那个疯女人？
一口一个为了人族尊严，主一道必然敌视人族，这都敢说，显然相当有底气。
他都好奇那女人底气来自哪了。
之前把眠带走的时候，他犹豫过是否也要带走王辰辰，但没做，一来那时候本尊受伤太重，不确定能否压得住王辰辰，二来，也想利用王辰辰拖住其余强者。
他不担心王辰辰会怎么样，那疯女人相当厉害。
而现在也不是暴露自身的时候。
王家，与人类不是一个概念。
这是王文说的。
王辰辰作为王家子弟，尽管想保留人类尊严，但她所谓的保留方式与陆隐的认知是否一致，尚未可知。
或许这疯女人比王文更想毁灭三者宇宙也说不定。
她在主一道的地位不得不让陆隐顾忌。
“这个王辰辰有没有想过废除流营？”陆隐忽然问，既然王辰辰一心保留人类尊严，那，流营内的人类呢？
眠摇头：“她有没有想过，或者有没有做过我不知道，但没人能废除流营。”
“流营，是主一道乐趣所在，寓意所有被扔进流营的生物，生而为奴，如同流水一般多。”
“试问，当你生命无止尽，是否会想办法寻找乐趣？”
“这个乐趣，可以是流营的节目，也可以是通过流营内选拔出的生灵，去统御那些对它们来说不听话的生灵，这，也是乐趣。”
陆隐眼睛眯起，忽然想起不可知，想起方寸之距那些个备选序列，其中是否存在流营中的生物？
不过那些生物已经不能算自主生命了，它们的命，属于主一道。
如果在宇宙发现出自流营的人类，那么，这个人类会如何看待三者宇宙？
“除此之外，流营对主一道的寓意还有一个，当然，这是我们自己的猜测。”
“流营一直想把方寸之距所有生命搜集齐全，为此，不管是岁月一道的神宫还是因果一道，或者气运一道的序列，都在帮流营实现这个梦想，主一道似乎认为，若所有生灵皆存在于流营中，也等于将方寸之距，变成最大的--流营。”
陆隐瞳孔一缩，眼底，滔天杀机闪过。
眠继续道：“这或许是寓意，也可能是某种手段，我不清楚，只知道流营不可能被废除，永远不可能，除非推翻主一道。”
陆隐眼底，杀机只是一闪而逝，很快恢复平静。
眠还要继续说，却被陆隐打断：“怎么入母树主干？”
“不能说，也说不出。”
…
时间不断流逝，终于，大半年后的一天，眠找到祭台了。
之前的玉宇宙战场，十个永生境逃跑，白色不可知盯着那些永生境，数年后便找到琳琅天上，意味着琳琅天上距离那片玉宇宙并不远。
当然，也不是普通永生境数年的距离，否则陆隐一眼就看到了。

第四千七百二十一章   补充

那些永生境是借助玉的十字线移动了数年，真实距离相当遥远。
而此刻，眠也并非以普通永生境速度寻找，陆隐时不时给它来一个瞬间移动，那就快了，如此才能在大半年后找到祭台。
找到祭台，意味着找到神宫。
而这个祭台也确实属于眠神宫，眠一眼就能认出来。
通过祭台，不久后，陆隐与眠来到了眠神宫外。
再次看到眠神宫，眠忽然有种恍如隔世的感觉。
从这里出去的时候意气风发，利用岁月序列等高手想清除那个玉宇宙战场，尽管疑惑像王辰辰这种存在为何会来，心中带着点争夺什么的想法，甚至有些期待。
而今，它瞥了眼一旁的陆隐，命都在别人手里了。
“你在这神宫有什么布置吗？能自保的布置。”陆隐问道。
眠急忙道：“当然没有。”
陆隐转头，对着它一笑，然后，瞬移消失。
眠再看向四周，已经看不到眠神宫了，它大惊，警惕盯着陆隐：“你？”
“不用怕，没打算宰了你，只是有些事要做。”既然找到眠神宫，有些事就可以做了，陆隐取出点将台地狱，一把将眠扔了进去。
此前一战，眠被重创，而陆隐自身却在恢复。
尽管还没恢复到巅峰时期，但左手也能动了，巨大力量下，眠根本无力反抗，当然，它也不敢反抗，生怕被杀了。
尤其顾忌陆隐把它扔进时间静止空间。
随着眠的进入，因果疯狂暴涨，陆隐没有释放因果天道，并不清楚此刻因果天道究竟能笼罩多大范围，料想，应该很大很大，大的夸张，因为他增加了太多因果。
眠存活岁月相当久，也是替陆隐增加因果最多的生物之一。
当因果彻底不增加，他才把眠带出来。
眠喘着粗气，瞳孔闪烁，这是因果的力量，这个生物什么都会，而因果一道也绝对不简单。
陆隐抬手，因果螺旋环绕，打向眠。
眠一动不动，任由陆隐的因果螺旋穿透：“你想用因果查看我的过往？没用的，因果也看不到母树内的情况。”
“看了再说吧。”陆隐随意回了一句，不断打出因果螺旋，他不是想看母树内的情况，看也看不到，他要看的是眠神宫的情况，看的是岁月库藏。
尽管眠被抓了，可若当着它面拿走岁月库藏内那过万条岁月长河支流，保不准它会发疯的，在找到回家的路之前还不能出意外。
顺便看看这眠神宫内，它有没有后手。
看了一段时间后，陆隐似笑非笑打量着眠：“不错啊，发了一笔横财，如果不是那两个岁月序列死拼，被你捡了便宜，你还真当不成这岁月序列。”
眠惊愕望着陆隐：“你真能看到因果过往？”
“你说呢？三百九十六条，四百一十条。”陆隐道。
眠心沉入谷底，竟然还真能看到。
它之所以能成为岁月序列，因为曾经机缘好，刚好遇到两个岁月序列死拼，它趁机杀了那两个岁月序列，偷入神宫，夺走了那两个岁月序列的岁月长河支流，而那个时候，它也是备选序列。
这两个数字正是那两个岁月神宫内，岁月长河支流的数字，这点没人知道。
它没跟任何生物说过这件事，外界都以为它是自我获得的岁月长河支流。
“待会进入眠神宫，你第一件事要做什么？”陆隐道。
眠被陆隐看的发毛，迟疑了一下，语气颓然：“驱散，所有神使。”
“原因。”
“你不是看到了嘛，没想到你的因果推算真有那么强，能看到过往，这在主因果一道都是特殊的。”
“我在问，原因。”陆隐重复了一遍。
眠反应过来了：“你没看到？”
陆隐笑道：“现在知道了。”
眠懊恼，可恨，这个人类竟然耍了它。
对了，就算能看到因果过往，也不可能什么都看到，这个人类故意说出自己不为外人所知的事来麻痹自己，以此逼迫自己说出在神宫内的布置，可恨。
自己太大意了。
陆隐没想到这眠在神宫里还真有布置。
他看了眠的过往，可眠活了那么久，他看的再多也无法真看清，唯有用这种办法诈唬它，别说，这办法诈唬过不止一个生物了，屡试不爽。
其实也不能算是诈唬，因为他是用事实说话。
看因果过往这种手段太奇异了。
“说说吧，怎么回事？”
眠深呼吸口气，蠕动的身体环顾四周，发出悲苦的声音：“我麾下曾经有过一个能布置原宝阵法的高手，境界虽不强，但在此道上却很厉害，它为我创造了一个阵法，以永生境为原宝，可以布置出囚困之法。”
“以永生境为原宝？”陆隐惊讶。
眠点点头：“是，能短暂困住契合三道宇宙规律的存在。”
陆隐明白了：“不是以永生境为原宝，而是以永生境特定打出的力量为原宝杀机吧。”
眠诧异：“你连原宝阵法都懂？”
“听过太清吗？”
“听过，据说是整个方寸之距，在原宝阵法一道上走的最远，也最奇异的，你与太清有关系？”
“没，只是问问。”
眠无语。
“那你那个手下呢？”
“死了，早就死了。”
“可惜了，是个人才。”说完，陆隐带着眠瞬移返回神宫，眼看着眠驱散神宫内的神使，陆隐特意检查了一下，确保没有意外才进入。
这个眠之前想用原宝阵法困住自己，它好通过祭台逃走。
是个办法，可惜，没能做到。
对于这个原宝阵法，陆隐不感兴趣，如果他想，也可以创造出类似的阵法。
以永生境力量为原宝杀机，太奢侈了。
进入神宫后，陆隐瞥了眼某个角落，岁月库藏就在那里。
他在眠因果过往中看到了，里面真有过万条岁月长河支流，真是让人眼红的财富。
怪不得主一道都偶尔降临。
自己如果把这些岁月长河支流带走会怎么样？
他沉思。
接下来时间，陆隐就盯着眠寻找皎神宫所在，自己恢复伤势，同时也研究琳琅天上。
他时不时给眠一下子，确保它处于重伤状态。
当然，期间也有神使拜见，察觉了眠的异常。
凡是能察觉异常的，直接抓。
陆隐正愁永生境数量不够。
这一趟出来又增加一些因果束缚了。
其实有时候想想，定格命盘最方便的就是不会产生因果束缚。
看着眠不断以岁月之镜联系其它序列，寻找皎神宫的线索，陆隐目光看向外面，他也在找七宝天蟾一族所在。
之前玉宇宙战场距离眠神宫没有两百年永生境速度距离，他可以看到。
而蛤蟆老大因果束缚圆满，老四与老五的速度无法短时间逃离，应该就在视线范围内。
既然回去，当然要把蛤蟆一族也带走。
留在这太危险了。
如此，又过去一段时间，想找到皎神宫并不容易。
眠要不断试探其它岁月序列。
陆隐提供了线索，说皎神宫随时可能被灭亡，正在经历战场，让眠想办法试探出来。
这个时间不会太长，但也不会太短。
最麻烦的就是即便找到哪个是皎神宫，能不能找到去的路线也是未知。
这一日，剑无回来了。
“剑无，求见序列。”
神宫内，眠看向陆隐。
陆隐看着神宫外的剑无：“看来被放逐的不远，这么快就回来了，那，另外两个岁月序列呢？”
眠道：“要不要见他？”
“不用了，就说你要闭关，让他暂时做主神宫吧。”陆隐道。
眠按照陆隐的要求做了，不过剑无还是执意想求见眠。
“问他什么事。”
眠问了：“你找我什么事？”
剑无恭敬道：“之前的战争，我神宫损失好几位神使，属下想补充。”
陆隐诧异，这么积极吗？
眠道：“这点小事你自己安排吧。”
“属下想要补充进来的，是在战场上遭遇过得七宝天蟾一族。”剑无道。
陆隐惊讶，看着剑无。
眠也惊讶：“那群蛤蟆？你找到它们了？”
“还未找到，但料想应该还在我神宫范围，若序列同意，属下这就去寻找，拉拢它们入神宫，不过。”
“有什么直接说。”眠道。
剑无迟疑了一下：“七宝天蟾一族与司序列它们有过战斗，其实它们与那个主死亡一道的骷髅并没有太深的接触，当初也是司主动对它们出手，它们绝对与主死亡一道无关，属下担心若真把它们拉入神宫，到时候对司序列那边？”
“不用担心。”眠道：“尽管做你的事就行，我没有在意。”
剑无恭敬道：“是，属下明白了。”
看着剑无离去。
陆隐知道他想保住七宝天蟾一族。
自己用晨这个分身与他还有七宝天蟾接触，还联手对付过九劫天受，关系如何他怎会不知，如今看来，他甚至可能知道七宝天蟾一族所在。
接下来，陆隐就盯着剑无。
果然，一段时间后，剑无带他找到了七宝天蟾一族。
陆隐收回目光，既然找到了七宝天蟾一族，那就不急了，先解决自己这边的事再说。

第四千七百二十二章   一条不留

陆隐于神宫内释放因果天道形成道剑，随手甩向眠。
眠大惊，想反抗，但措不及防下又被陆隐的鸦定身定住。
尽管眠不断被陆隐重创，什么都做不到，但陆隐还是谨慎点。
随着道剑入体，眠气息平静了下去。
“你也别怪我，我早就想这么做了，只是一直在恢复伤势。”陆隐淡淡道。
眠此刻更不敢如何，唯有恭顺：“只要阁下不杀我，我愿意帮阁下做事。”
陆隐笑道：“你很聪明，怎么，打算突破契合三道宇宙规律再出手？”
眠大惊：“没有，阁下不要误会，绝对没有，突破哪有那么容易，否则我也不会参与之前那场战争。”
陆隐道：“我不知道你什么时候会突破，但应该不会太晚，剑无陷入之前的玉宇宙中，即便拼死也想冲出来，因为不想让你也陷阱去，这意味着，你距离突破不远了。”
眠急忙解释，陆隐打断：“不过我也无所谓，那白色不可知是什么实力你清楚，我照样一战，就不信你突破后能超越它，何况我在你体内也埋入了剑，你大可以反抗了试试。”
“还请阁下放心，我绝没有其它想法。”眠道。
陆隐笑了笑，不再多说。
敲打了一下眠，下一步就是，拿走岁月长河支流。
眠神宫岁月库藏有一万两千两百六十七条岁月长河支流，陆隐一个瞬移进入岁月库藏内，看着漫天支流，很是惊叹。
他拿走三个神宫岁月库藏，加起来都比不上这里的三分之一。
不愧是岁月第一序列。
拿走，全拿走，一条不留。
当陆隐拿走岁月长河支流的时候，眠当即察觉到了，他在岁月库藏内同样有布置，虽然无法困敌杀敌，但能感觉到内部变化。
它愣愣望着陆隐。
陆隐面色自然：“怎么了？”
眠语气干涩，压抑着什么：“阁下，拿走了岁月库藏？”
陆隐点点头：“是啊，有问题？”
眠不知道怎么说，这个结果其实从一开始就注定，它的命都是对方的，对方怎么可能不拿走岁月库藏？
但一直以来它都不愿去想这件事，故作遗忘。
但此人怎么可能遗忘。
一万多条岁月长河支流，那可是一万多条，即便主岁月都会将目光注视过来的庞大财富，是他准备突破主序列后，上交第一次供奉震撼主一道用的，而今没了，都没了。
如果不是重伤，如果不是被埋入了道剑，如果，哪儿那么多如果，眼看着自己毕生财富被搜刮走，它连动都不敢动。
陆隐盯着它，嗯，这态度虽然不太友好，但可以理解，敲打一下就对了，否则指不定吵成什么样。
普通永生境杀了也就杀了，这个眠不同，岁月第一序列，被主岁月一道关注过，他得想想怎么处理，才能既不被主岁月一道盯上，又可以用它了解主岁月一道。
“阁下应该不想引起主岁月的目光吧。”眠说道。
陆隐看着它：“你在威胁我？”
“不是，只是主岁月会将目光偶尔投过来，就是在看我眠神宫的岁月库藏，若阁下将这些岁月长河支流都带走，这。”
这个问题陆隐之前就想过，若主岁月将目光看过来，发现眠神宫岁月库藏空了，会如何想？
怎么想都掩盖不了此事。
“所以，眠神宫可以不用存在了。”陆隐来了一句。
眠大惊。
陆隐目光深邃：“我没能力蒙骗主岁月，也没有妄想能蒙骗住，既如此，一并消失吧。”
眠怔怔望着陆隐：“你要摧毁眠神宫？”
陆隐对它一笑：“放心，你不会有事，毕竟，你可是岁月第一序列，很有利用价值。”说完，抬手落在眠身上。
眠遍体发寒，它没想到陆隐居然要彻底摧毁整个眠神宫。
这段时间，数位神使损失在玉宇宙战场，数位神使被他抓走，即便如此，还有十位神使存在，依然是一股不可小觑的力量，他竟然要摧毁。
陆隐在一次次踩眠的底线，但真正的底线，是它的命。
主岁月力量覆盖宇宙星穹，但不是无所不知，陆隐已经想好了，就把眠压入点将台地狱，以因果尘封，如此才能避开主岁月的目光。
不过在此之前还要继续找皎神宫。
主岁月是会把目光看向眠神宫，但又不是经常看过来，只是非常偶尔的扫过，对于主岁月来说，过万条岁月长河支流虽然多，却也不是夸张的。
陆隐盯着眠与其它岁月序列沟通。
数年后，岁月之镜传出厚重的声音，让陆隐顿时警惕。
这道声音很陌生。
眠神色一变，恭敬行礼：“参见重一主序列。”
陆隐惊讶望向岁月之镜，重一？那个契合三道宇宙规律的岁月主序列？它怎么会联系眠？
他盯着眠，气息收敛，同时，指尖，锋芒转动，随时准备出手。
但凡眠有一丝异动就别想活了。
眠保持着行礼的姿势，并没有异动。
重一声音传出：“听说你那边发生了什么，连主宰一族都出现了，怎么回事？”
眠隐晦看了眼陆隐，看到了陆隐眼底的杀意，平静道：“其实属下也不知，在神宫范围内莫名其妙出现了一个宇宙…”
它大概说了一下，唯有将自己没有被放逐一事改了，说成了被放逐，未能参与追踪琳琅天上。
“你说什么？琳琅天上？”
“是。”
“不可知也出现了？还是白色，以门户出手？”
“是，属下就是被它的门户放逐，它是契合三道宇宙规律的存在，属下不是对手。”
重一沉吟片刻：“知道了，你原本是打算利用其它岁月序列帮你试探那片战场的吧。”
这点，眠没有否认：“属下不知道那里居然能引来王辰辰，瞎子，乃至圣弓阁下，若早知这么严重，还存在琳琅天上，属下必定告知主序列，这琳琅天上唯有主序列才配拥有。”
重一不在意：“有那个白色不可知与王辰辰，即便我去也未必能抢到，行了，此事不用管，虽然可惜，但机缘就是如此，不然为什么所有生物都想跟着主气运一道的修炼者呢？为的就是运气。”
眠深深行礼。
“现在有更重要的事，追击主死亡一道。”
眠大惊。
陆隐也惊讶，死亡宇宙？
“有主死亡一道的消息了？”
重一道：“大概推算出轨迹，我问你，主死亡一道是否从你眠神宫路过？”
眠道：“应该是，不过当时属下正在闭关修炼，那种感觉并未理会，直至出关后回想起来才觉得有可能是主死亡一道。”
“这就对了，主死亡一道的路线经过你眠神宫，我这边也有其它神宫被经过的推定，大概能算出主死亡一道的方位，我这就给你星图，沿途追击。”重一当即道。
眠问：“就我们？”
重一无奈：“确认主死亡一道方位不是我就可以推算出来的，其中还牵扯到主生命与主气运，此次，是主一道三方联手，背后必定还存在什么，很危险，你自己小心，去与不去随你。”
眠瞥了眼陆隐。
陆隐点点头。
眠道：“去。”
“这是星图，主死亡一道有没有停留，会停在哪，需要不断推定，暂时来说，你只能跟着星图走，不要大意，我们想要得到主死亡一道的力量，主死亡一道或许也在反过来垂钓我们，那里，毕竟存在死亡的主宰。”说完，重一结束对话。
眠看着岁月之镜消失，呼出口气，随后于虚空画出星图。
陆隐看着星图，这周边他都不认识，根本不知道星图代表什么，但如果要追上死亡宇宙，跟着走就行。
死亡宇宙，终于有线索了。
不知道千机诡演如何。
牵扯到数个主一道吗？
“我们真要去？”眠问陆隐。
陆隐道：“当然，会很热闹。”
眠沉声道：“牵扯到主一道，必定会引起主宰的目光，甚至亲自降临。”
陆隐目光一闪，他当然知道危险，但这是少有的能了解主一道秘密的机会，而且，危险？未必，他可以属于这边的主一道，也可以属于，主死亡一道。
就看怎么来了。
是时候走了，既然出现了死亡宇宙线索，那主岁月的目光很可能会降临方寸之距，这里，它未必不会看，先离开再说。
数日后，剑无把七宝天蟾一族带来了。
他特意晚几年带来，也算谨慎，既想试探眠的真正想法，又掩盖他早就与七宝天蟾一族汇合的事实。
“剑无，求见序列。”
陆隐让眠令他将七宝天蟾一族带入神宫。
剑无看了眼身旁的老大，老四与老五，它们后面还有一众七宝天蟾，都留在神宫外。
老大心情沉重，如果有选择，它也不想加入神宫，但这是唯一可以解除因果束缚之法。
七宝天蟾一族有自己的尊严，不可能什么都等着陆隐帮忙。
万事也不会绝对安全，有些危险，是要经受的。
这点，剑无提前跟它们说了，如果眠序列对七宝天蟾一族出手，它们要做好被抓，乃至死亡的心理准备，这是它们的选择。

第四千七百二十三章   资源

“我那么聪明，还是觉得等他回来最好，听我的没错。”老五低声道。
老四斜眼扫了它：“来都来了，想那么多干嘛。”
老大一步步朝着神宫内走去，它也并非没有后手，希望不要用到。
剑无同样心情沉重，他摸不准眠序列的心理，只能走一步看一步。
不久后，它们进入神宫，看到了眠序列。
“见过序列。”
蛤蟆老大，老四与老五齐齐行礼：“见过眠序列。”
眠是契合两道宇宙规律巅峰强者，存活岁月不在蛤蟆老大之下，如今寄人篱下，行礼是应该的。
眠淡淡看着它们，目光一丝波动都没有。
剑无诧异，抬头：“序列？”
眠还是没搭理，序列？什么都没了，还序列，命都要没了。
蛤蟆老大它们心提起来，不会要动手吧。
老四斜眼盯着眠，区区一只蚕。
老五爪子都要握住钢叉了。
脚步声自后面传来，顿时吸引它们目光，它们看去，然后，张大嘴，呆滞。
“陆隐？”蛤蟆老大脱口而出。
老四与老五都惊呆了。
陆隐对着它们一笑：“又见面了。”
蛤蟆老大呆呆望着陆隐，又惊到它们了，前一次是在玉宇宙战场，它们与陆隐相见，属实没想到，而今居然又是一次意外相遇。
“哈哈，陆隐，怎么是你？”老四激动，不用打了，太好了，其实它很确定自己打不过那只蚕。
老五松口气，擦了擦脑袋上的虚汗。
陆隐走到眠身旁：“说来话长，以后再说吧。”
“现在，该走了。”
星空，剑无回望，眠神宫死寂一片。
神宫外还有不少生物，可神使都没了，被陆隐全部抓走。
陆隐一个瞬移带着它们消失，再出现，已经看不到眠神宫。
数日后，经过不断瞬移，已经彻底远离眠神宫。
“就是这吧。”陆隐看向剑无。
此刻，眠已经被陆隐压入点将台地狱收起。
剑无挥手，制造战场。
陆隐则扔出了眠神宫神使，直接就是六个，先用它们增加因果天道。
耗费不短的时间，增加完因果天道后，蛤蟆老大踏入战场。
不久后，六个神使尽数死亡，而它的因果束缚，被解除大半。
陆隐本想再给它几个神使，彻底解除因果束缚，但却被蛤蟆老大拒绝了：“这样已经可以了，谢谢。”
老四与老五也想解除因果束缚，却被老大呵斥。
陆隐这里还有十多个神使，包括在此前玉宇宙战场抓住的，但这些神使也要留给人类永生境解除因果束缚，能帮蛤蟆老大解除已经相当不错。
七宝天蟾一族欠的人情太多了。
“没事，索性一起解除了吧，还不知道什么时候才能找到回家的路。”陆隐道，又放出了六个神使，继续用它们先增加因果天道再说。
剑无静静看着，残忍吗？神使其实也是资源。
是挺残忍的，陆隐都觉得残忍，对于这些个永生境来说，他比主一道更恶劣。
但有什么办法？这就是宇宙，这就是事实。
仇怨不过是同族相残的借口，不同物种之间的生与死，不存在仇怨，对错，存在的只有生存，与自我。
陆隐知道自己的心越来越狠了。
他与主一道其实没有区别，主因果收割因果，延长主宰一族生命，增强力量，视宇宙万物为资源。
主岁月收割岁月，同样视天地万物为资源。
他又何尝不是呢？
或许某一日，他成为主一道，同样也会如此。
可这，真的是自己想要的吗？
陆隐努力不去思考这些，将自己变成一个麻木的人，唯有这样，才能在这残酷的宇宙中生存下来。
至少现在，是这样。
蛤蟆老大深深看着陆隐，后方，战场内，老四与老五兴奋的解除因果束缚，它们的因果束缚不多，六个，平分一下足矣。
陆隐又将剩余的从眠神宫抓住的三个神使增加完因果天道后仍入战场，看向蛤蟆老大：“前辈，到底了，彻底解除了吧，没有后顾之忧。”
蛤蟆老大看向战场：“其实，从一开始我们并不想与人类文明接触。”
陆隐笑了：“我知道，山老祖说过。”
“可你们数次帮过我们。”蛤蟆老大道，它看着老四与老五，此刻，星蟾，还有其余七宝天蟾都在至尊山内：“我知道你们帮我们有目的，从一开始只为了增强人类文明实力，到如今，或许也是这个目的，或许不是。”
“但你们给我们的足够多了。”
它深呼吸口气，语气沉重：“老爹临死前对我说过一句话。”
陆隐目光一闪：“前辈不用告诉我。”
老大摇头：“我后悔告诉你晚了，因为我们都离开了那片方寸之距。”
“只能说，怪我自私，离开前应该告诉你的。”
它沉吟了一下：“老爹告诉我，那片方寸之距有一个最大的宝藏，就是曾经带我们去尝试过的无敌坐标的方位。”
陆隐目光一闪，永恒识界。
“那里存在超脱无敌的力量，它临死前特意将无敌坐标方位刻在了甲片上，然而，甲片上刻下的并不全。”它回忆道：“那个坐标需要三个甲片汇聚才能看，可它其实只刻了两个甲片。”
“如果想通过甲片寻找，永远找不到。”
“剩余的方位，在我们这。”
陆隐惊讶，没想到还有这种事。
他确实得到了两个与无敌坐标有关的甲片，一直在寻找第三个，没想到根本没有。
“这是老爹给我们的保命之法，它确定你们人类，或者其它生物会盯上甲片，一旦找到那两个甲片，会对无敌坐标确信无疑，那，不存在的第三个甲片，就成为了我们的保命之物，因为不存在，所以永远找不到，而能翻译甲片的七宝天蟾一族，或者有可能知道坐标的我们，就是最大的价值。”
陆隐赞叹：“山老祖聪明，应该是在防备那个暗中盯死它的生物。”
蛤蟆老大点头：“现在最可惜的是我们已经离开了那片方寸之距，我即便知道无敌坐标的方位，告诉你也没用。”
“老爹说过，除非我能掌握那无敌坐标方位存在的力量，否则永远不要为它报仇。”
“那是最大的宝藏。”
“你可知道是什么？”
陆隐抬眼，用只有蛤蟆老大听到的声音，说了四个字：“永恒识界。”
蛤蟆老大瞪大眼睛，不可思议望着陆隐，随后反应过来了：“是老六？”
陆隐点点头。
当初他得到两个甲片坐标，蛤蟆老六知道两个坐标，彼此一对比，有一个陌生坐标，自然推断出完整的坐标。
山老祖不仅给蛤蟆老大它们留后手，也给蛤蟆老六留了后手，确保它知道的两个坐标中，有一个未被刻在甲片上，否则蛤蟆老六就失去这个保命手段了。
当然，最后没用上。
“所以，你真得到了那两个记载坐标的甲片？”
陆隐也点点头。
蛤蟆老大震撼：“你的机缘当真可怕，那怎么样了？关于永恒识界你掌握的如何？”
陆隐苦涩：“刚开始尝试，但意识太少了，后来又离开了那片方寸之距，所以算是彻底没了。”
蛤蟆老大惋惜。
陆隐也没办法，他没想到山老祖临死前对蛤蟆老大说的话就是这个，怎么说呢，就好像你错过了大奖，还被特意告诉一样，有种无言的憋屈。
明明无敌契机就在眼前，却失去了。
山老祖能那样说，这永恒识界真的是无敌契机了。
可惜。
截至目前为止，陆隐遭遇过的所有绝强者，依旧不存在必然超越山老祖的生物，包括白色不可知，给陆隐的感觉虽然与山老祖类似，但越回忆，山老祖那种举重若轻的强大也越让人惊叹。
别看白色轻易打碎封鉴，实则那不是完整的，唯有完整的一百封鉴才能发挥全部力量，而且山老祖当初因果束缚圆满，力量不断衰弱。
当然，也不是说白色不是山老祖对手，双方并未完全对比过，陆隐不清楚它们全部实力。
叹口气，多想以现在的实力会会巅峰时期的山老祖。
蛤蟆老大入战场解除因果束缚了，该说的都说完，它也放下了负担。
陆隐看向剑无。
“你想救同族的心情与我现在做事的心情一样，摧毁眠神宫，导致眠暂时无法突破主序列，更没有可能前往流营救你的同族，是我之过，我不否认。”
剑无平静。
“你也可以把我当做仇人，害你无法救同族的仇人，但我向你保证，无论你怎么想，流营的人类同族，我一定会救。”陆隐看着剑无，剑无抬眼，与他对视。
“不是只救你的同族，或许因为我的耽误，导致你的同族惨死，这点我承认，但我一定会尽一切办法拯救流营内所有的人类。”
“觉得我天方夜谭也好，觉得我做梦也罢，我叫陆隐，一个从底层走出来，虽比你们自由，但认知，修炼资源甚至还比不上你们的人，这是我的承诺。”
剑无看着陆隐，好一会才开口：“我，不在乎其他同族的生死。”

第四千七百二十四章   大气

陆隐不意外，流营，不止剑无这些人，还有更多与他们不认识的人，这点不用别人告诉他也知道，因为流营必定很大很大，因为流营，在眠的认知中，是主宰一族要收纳全宇宙所有物种的地方。
这种地方怎么可能小。
而出身流营，有这种顾己不顾人的想法更是正常，谁都吃不饱，哪有闲心帮别人，这种想法本身没错，只能说立场不同，看问题的角度也不同。
而陆隐要救的是所有人，因为他是三者宇宙之主，秉承着九垒先辈意志，从走到这个高度开始，注定他无法像剑无一样自私。
“因为你，导致我同族必定惨死，在未确定此事前，我未必恨你，可一旦确定。”说到这里，他深深望着陆隐：“希望你，杀了我。”
陆隐挑眉。
剑无道：“不然我一定会想办法杀了你。”
“我知道杀你是错，自私是错，可我的度量只有这么大，要想纠错，杀我即可。”
“答应我。”
陆隐深深叹口气：“你没错，但我答应你。”
剑无点点头：“多谢。”
不久后，蛤蟆老大走出战场，因果束缚彻底解除。
至此，陆隐，蛤蟆老大，老四和老五都解除了因果束缚，而剑无本就登记加入神宫，因果束缚也早已解除，没多少。
除此之外，陆隐最大的收获就是将那些个永生境增加了因果天道，如今的因果天道必定大的夸张，增加过太多次了，每次用道剑都没感觉消耗。
要知道，当初第一次以道剑刺入仙主体内的时候，对因果天道的消耗可是很庞大的，根本吃不消几次。
而今却没感觉了。
这也是一种麻木吧，不过他希望这种麻木越多越好。
自离开眠神宫后过去了二十年时间，其中过半时间用来增加因果天道，剩余时间就是在通过星图移动，每次瞬移有普通永生境两百年速度距离，然而依旧没到当前星图的终点，更不用说星图还没变过，可以想象死亡宇宙移动的有多块。
他连瞬间移动都追不上。
这一日，陆隐瞬移停下，忽然看到远方有香徐徐而上，极为显眼，那是主生命一道的燃香？
陆隐看去，只见遥远之外，一炷香在燃烧，而香的周边聚集了五个生物，其中一个生物正对着香，显然，香是它燃烧的。
主生命一道可以燃香，陆隐通过眠还有之前被抓住的永恒生命大概了解，所谓的燃香，意为敬告不灭星图，以燃香作为接引，若是为敌人燃香，则借助不灭星图反噬敌人生命，若是为自己燃香，则可以不死不灭，获得来自不灭星图的无穷生命力。
这就是主生命一道的燃香。
至于不灭星图，那是主生命一道的至高力量，类似于主岁月长河和因果命盘。
与主生命一道的生物对战，最头疼的就是其燃香，为敌人燃香，为自己燃香。
当初的方寸之距，就有主生命一道序列在三者宇宙前为那方宇宙燃香。
而后的王辰辰也在燃香。
陆隐并未直面过燃香的力量，所以感受不深。
凡是感受过的都不想再与之交战，太累。
陆隐在与眠交流中得知，王辰辰对战主序列而不败，就是真的不败，用源源不绝的生命硬生生拖下去的。
陆隐当初第一次得知王辰辰战果着实被惊住了，因为即便是此刻的他都不敢保证肯定能击败契合三道宇宙规律的老怪物，那不是多契合一道规律那么简单，而是代表了天资，机缘乃至命中注定。
如果说唯有自我突破才能达到契合两道宇宙规律层次，那么，要什么样的条件才必定可以达到契合三道宇宙规律的层次？陆隐没有答案，他只能按照自己的路一步步走下去。
也再无人能给他答案。
仿佛这个答案，永远不会存在。
或许有的生物天赋奇高，一路顺风顺水就能达到，也或许有的生物大器晚成，濒死突破，更可能哪怕没有自我突破永生境，也可以达到这个高度。
这是一个无法明确答案的疑问。
在眠的述说中，想要加入主生命一道也同样没有答案。
比如要加入主岁月一道，需要供奉百条岁月长河支流，而加入主因果一道则需要定格因果命盘，这就是明确的答案，是加入主一道的路。
可主生命一道，没有这条路。
路，天定，人为不可得。
至今都没人知道如何才能自主加入主生命一道，尝试的方法有无数，可答案至今都没有。
陆隐当前最了解的就是主岁月一道，其次则是主因果一道，接下来是交过手的主气运一道，加入的方法倒也简单，却也跟加入主生命一道一样难，那就是--运气。
气运，气运，说白了就看运气。
主气运一道有锦囊，每一个加入的生物都会被赐予，而锦囊，似乎就是纯靠运气选择生灵。
生灵是否有天赋，不重要，是否出身高贵，不重要，是否想要努力修炼，通通不重要，在运气面前，一切都是徒劳的。
就好似相思雨，走路都能掉至宝，随便练练就突破，哪怕不修炼也有强者想尽办法带她进步，这就是运气。
运气来了谁都挡不住。
当主气运加身，再蠢的生物都能登天，这是流传于主一道的话。
而主气运一道的生灵是所有生命都希望搞好关系的，因为可以获得气运加身，运气这种东西，谁都需要。
陆隐望着远方那五个生物，由于相距太远，对方无法看到，可他却看的清楚。
不过光靠看也看不出属于哪一道的高手。
所以，还是得探听。
五个主一道修炼者聚集在这肯定有问题。
“老大，你去探听一下它们在干嘛。”陆隐道。
蛤蟆老大看向远方，它看不到，一脸迷茫。
陆隐道：“前面有五个主一道生物聚集，其中存在主生命一道的修炼者，另外四个我就不知道了。”
“我不适合去，只有你能去打探。”
老五凑过来：“我们家老大更不适合，我去吧。”
老四斜眼：“老五，亏你自认聪明，不知道陆隐让老大去是压根看不上我们俩的实力？”
老五盯向陆隐。
陆隐很认真的承认了：“主一道修炼者都很强，我遭遇过不少，寻常永生境不是对手。”
老五不满：“我们寻常？”
老四眼睛更斜了：“我就那么一说，你还真嫌弃我们？”
老大厉喝：“闭嘴。”呵斥完，看向陆隐：“怎么打探？我不太会说。”
陆隐想了想：“那就展露修为吧。”
“如果对方也存在与我一个层次的呢？”
“送你些东西。”陆隐取出数十条岁月长河支流给老大，看的老大眼睛都懵了。
老四与老五也傻眼。
剑无早已被陆隐安置在至尊山，此刻在外的就是陆隐，蛤蟆老大，老四和老五，其实陆隐早想把老四与老五也扔进至尊山，可人家不同意。
他也不好强行关进去。
“这些是岁月长河支流？这么多？”老大惊讶。
陆隐摆手：“我这有过万条，你尽管花。”
老五怔怔望着陆隐，陡然反应过来了：“对了，你把眠神宫给洗劫了。”
老大呵斥：“怎么说话呢，那叫有效利用。”
陆隐诧异，这老大，挺会说话的嘛。
“所以，你把这些给我是？”
“五个主一道生命，有很大概率存在主岁月一道的，即便没有，岁月长河支流也绝对是硬通货币，去直接问它们的来历，目的，不想回答就展露实力，不怕就用这些砸过去，砸到它们愿意说为止。”陆隐道。
老大收起这数十条岁月长河支流，心中只有一个感觉，大气。
老四抬起大拇指：“不愧是人类文明之主，霸气。”
陆隐很坦然，不止一个生物这么说了。
很快，陆隐一个瞬移把蛤蟆老大带去距离那五个生物很近的方位，近到以蛤蟆老大的速度不过半日即可到达，而这个方位自然引起那五个生物的注意。
五个生物皆盯着蛤蟆老大方向，并未退去或者散开，似乎就在等着。
半日后，蛤蟆老大出现在它们眼中。
五个生物目光皆不同，有错愕，有平静，也有不屑，一只蛤蟆？
蛤蟆老大接近那五个生物，仰望燃烧的香，随后再看向那五个生物，沉默，一时不知道怎么开口打招呼。
远处，陆隐静静看着。
旁边，老五捂脸：“我就说吧，老大不适合干这个，它都不知道怎么开口。”
老四摇头：“老爹什么都教老大了，就是没教它人情世故。”
陆隐瞥了眼这两只蛤蟆，亏你们能这么说。
远方，蛤蟆老大没开口，气氛陷入尴尬，对方没想到蛤蟆老大接近了居然一句话不说，就这么愣愣看着它们。
那个主生命一道的生物面对着香，缓缓开口：“阁下属于哪一道？”
蛤蟆老大看向那个生物：“主岁月。”
顿时，其余四个生物中，两个生物彼此对视，另外两个生物看向它们。
不用猜也知道，那两个对视的生物皆属于主岁月一道。

第四千七百二十五章   还来？

“主岁月一道吗？可是序列？”
蛤蟆老大道：“是。”
“序列多少？”
蛤蟆老大语气低沉：“你又是谁？”
“能燃香，你说是谁？”有个生物开口，目光不屑，根本看不起蛤蟆老大。
那两个主岁月一道的生物皆没说话，也没表露出什么。
最后一个生物目光带着玩味与不在意，似乎根本不在乎这里发生的事，有种玩世不恭的感觉。
蛤蟆老大看向那个说话的生物：“我知道属于主生命一道，而我问的是，它是谁？”
“先说你的来历。”那个不屑的生物开口，语气充满了不耐烦。
蛤蟆老大抬眼，目光一瞪，契合两道宇宙规律的气势轰然释放，庞大的压力化为飓风横扫周边，令虚空都在沉叠。
一刹那，五个生物皆色变。
那两个主岁月一道的骇然，步步后退，而那个始终不在意的生物面色凝重了起来，同样后退，但比那两个主岁月一道的生物稳重许多。
至于那个不屑蛤蟆老大的生物只是闷哼一声，并未后退，硬生生顶住了压力，但眼中的不屑当即转化为震撼与忌惮。
唯有那个燃香的主生命一道生物动都没动。
“阁下，不太友好。”那个生物再次转头看向蛤蟆老大。
当前五个生物，那两个主岁月一道的形如巨兽，却并不狰狞，那个始终玩味的生物要娇小的多，正方体，眼睛却很大，几乎占据身体一半，而那个不屑的生物则好似来自海洋，身上有明显的鱼类痕迹，至于那个主生命一道燃香的生物，浑身笼罩发光的白袍，看不出，唯有一双眼睛炯炯有神，让人过目不忘。
蛤蟆老大与白袍下那双眼睛对视：“不友好，早就出手了，在我耳边乱吠，一巴掌拍死都嫌麻烦。”
“放肆。”那个不屑的生物怒喝想要出手，但却被那个白袍生物压制：“它叫舍风，脾气不好，还请阁下见谅。”
蛤蟆老大目光闪烁着危险的光芒：“脾气不好就别说话。”
那个舍风目光阴狠，打量着蛤蟆老大，一副随时可能出手的样子。
“阁下还没回答我的问题。”
蛤蟆老大道：“我是路过，看见你燃香所以过来，问我是谁？就算说了，你们认识吗？”
“还有，你又叫什么？”
“我叫早石，很高兴见到阁下。”那个主生命一道修炼者道，说完，看向那两个主岁月一道的修炼者。
那两个修炼者彼此对视，对着蛤蟆老大行礼。
蛤蟆老大看去。
“晚辈璞。”
“意离。”
“见过前辈。”
蛤蟆老大打量着它们。
璞与意离抬头，看向蛤蟆老大：“我等都是备选序列，很荣幸见到序列前辈，敢问前辈序列多少？或许我等有幸听过。”
“你们没听过。”蛤蟆老大直言。
璞与意离一愣，不知道怎么回。
远方，陆隐嘴角弯起，就是这样，不懂得人情世故就不要懂了，一切的人情世故都因为实力不够，当实力足够，谁会跟你讲人情世故？开门见山最好。
“我常年闭关，从不参与岁月之镜的交流，对其它岁月序列一概不了解，更不用说什么备选序列了。”蛤蟆老大很不客气道。
璞与意离无奈，不再说话。
蛤蟆老大看向那个早石：“你为什么燃香？”
早石道：“想吸引更多主一道强者过来。”
“目的？”
“阁下为何到来？”
“是我在问你。”
“我有权选择不说，阁下既然被吸引而来，想必有自己的目的，我们不急，阁下若着急，可以等。”
蛤蟆老大换了个问题：“你们一起的？”
早石没回答。
它看向那个始终玩味看着这一幕，没插话的生物。
那个生物眼睛一翻，不回答。
它又看向璞与意离。
这两个原本也不想回答，但蛤蟆老大始终盯着它们，顿时，压力大了，唯有硬着头皮道：“不是，我们也是看见燃香才过来的。”
“你们留在这，代表知道它燃香的目的？”
璞与意离对视，看向早石，又看了看舍风。
舍风目光凶狠，盯着它们。
它们无奈，对蛤蟆老大深深行礼：“还请前辈不要为难我们，前辈随时可以离去，可我们不容易，毕竟已经答应留下，所以。”
蛤蟆老大挥爪，那几个生物下意识警惕，生怕它出手。
就连那个始终面朝燃香的早石都陡然看去，目光深沉。
不过蛤蟆老大没有出手，而是甩出了十条岁月长河支流横在星空，灰色时间伟力荡漾起波纹，看的几个生物惊讶。
“谁回答我，这些就是谁的。”
几个生物收回看向那十条岁月长河支流的目光，彼此对视。
舍风冷笑：“十条岁月长河支流是不少，可哪个神宫没个几百乃至几千条，重要归重要，却也没那么重要。”
蛤蟆老大看向璞与意离，在场，它们才是最需要的，因为一旦集齐百条岁月长河支流，它们就可以尝试加入主岁月一道成为序列了。
别看捕获宇宙文明岁月长河支流不难，可一旦被主岁月长河牵引就完了，何况还要找宇宙文明，有些宇宙文明背靠神宫，或者存在永生境，也不是那么容易击溃的，而想成为主岁月一道序列的过百，竞争太激烈。
即便分派到整个方寸之距很稀少，但文明同样不容易找，所以至今为止，真正的岁月序列只有二十七个。
每一个备选序列都渴望得到岁月长河支流。
璞与意离当然不例外。
蛤蟆老大很清晰看到它们眼中的渴望，但它们，还是没说。
正如舍风所言，十条，不足以决定一切。
十条不行吗？
蛤蟆老大挥爪，再增加十条。
璞与意离瞪大眼睛，渴望更大了。
二十条岁月长河支流，好夸张的手笔，就为了问个问题？不至于吧。
舍风也惊住了，深深望向蛤蟆老大，这家伙在主岁月一道排名绝对不低，否则不会有此等手笔。
二十条岁月长河支流，每个神宫都能拿出来，可拿得出来与随便拿出来问问题是两回事。
它不再不屑，二十条岁月长河支流，价值不小。
那个始终玩味的生物也被惊住了。
“谁告诉我，这些就是谁的。”蛤蟆老大又说了一遍。
璞与意离都心动，彼此对视，看到了对方眼中的警惕，如果一定要说，必须是自己，这一趟就算不跟早石去也不亏，而去了，未必能得到什么。
它们在迟疑。
早石目光扫来：“二十条岁月长河支流，好大的手笔，不过若这一趟顺利，收获远不止这些。”
“你们的目标难道仅仅是成为岁月序列？”
璞与意离目光闪烁，仅仅？说得容易，它们不知道早石如何加入主生命一道的，可它们的路极其艰难，多少生命死在了这条路上，将来还会有更多，而今如果一下子得到二十条岁月长河支流，可以省去它们太多时间。
不能不心动。
但，也不至于彻底心动，相比收获，还是需要权衡利弊的。
它们需要权衡，蛤蟆老大不需要，因为它不会，既然不会，就砸，用陆隐的话说就是砸到它们开口。
有的是资本。
所以，挥爪。
舍风震惊，还来？
这一刻，早石陡然转头望向星空，又多出十条岁月长河支流。
这家伙的岁月长河支流是白捡的吗？
那个始终玩味的生物也彻底震动了，忍不住上前一步，盯着蛤蟆老大。
而璞与意离先是呆滞，然后反应了过来，急忙开口：“我们来这是。”
“小心有命拿没命用。”舍风厉喝，打断了它们的话。
蛤蟆老大愤怒：“找死。”说着，一爪子当头拍下，轰击舍风。
舍风大惊，急忙避开，原地，虚空炸裂，黑色重力将整个空间压垮，横扫四周，将舍风掀飞了出去。
早石的白袍也被掀开，露出里面，那是一块精致的白色岩石。
早石，早石，还真是石头。
早石双目盯向蛤蟆老大：“阁下，还请息怒。”
蛤蟆老大盯向早石：“我用我的办法让它们开口，既没威逼，也没欺骗，你这条狗在这乱吠，不废了它，我尊严何在。”
舍风喘着粗气，它只是契合一道宇宙规律，根本挡不住蛤蟆老大，那股重力差点把它压死。
而蛤蟆老大出手不仅是报复舍风，也是在试探早石。
如今试探出来了，这早石，也是契合一道宇宙规律的存在，否则白袍没那么容易被掀开。
但尽管境界比蛤蟆老大低，蛤蟆老大却一点不敢小看，主一道都很诡异。
那香，并不受影响，依然垂直而上。
早石言语中带着歉意：“是舍风行为欠妥，我们可以道歉。”
蛤蟆老大不擅长交流，最擅长的就是动手：“道歉？等我宰了它再道歉。”说着又要动手。
舍风目光怨毒，死盯着它。
早石沉声道：“没必要一定分个生死，如果没猜错，阁下此行的目的，与主死亡一道有关。”
蛤蟆老大盯着早石，随后看了眼舍风，最后目光看向璞与意离：“还真被我猜到了，你们也是去追主死亡一道的？”

第四千七百二十六章   直接走

早石道：“阁下收起这些岁月长河支流吧，想知道什么，我可以告诉你，也算是弥补舍风的过失。”
璞连忙道：“我可以说。”
“我也可以说。”意离也急切。
那个始终玩味的修炼者嗤笑：“区区三十条岁月长河支流就让你们失了态度，果然只能是备选序列。”
璞与意离并未生气，似乎格外忌惮它。
蛤蟆老大不在意：“拿出来就没打算收回，总要问点你不愿说的。”
早石赞叹：“阁下当真大气，还未请教阁下名讳。”
“你叫我老大就行了。”蛤蟆老大道，确实，一直以来陆隐都这么称呼它们，都没名字。
舍风忍不住想呵斥，却被早石拦住：“这一趟，我们的目的是追踪主死亡一道，唯有真正的主一道序列排名才能得到通知，而且都是这附近的，阁下必然也是接受了主序列告知，并且有星图，对吧。”
蛤蟆老大点头，不说话，承认了。
“主死亡一道很强。”早石声音凝重：“可以说若非曾经的变故，主死亡一道不会没落，即便如此，当今主死亡一道依旧存在绝强者，它们蛰伏在某地岁月悠久，这段时间究竟培养了多少高手没人知道。”
“所有主一道生灵都渴望取代主死亡一道，成为新的主一道执掌者，当然，那是主序列的渴望，与我们无关，可我们也希望能进入主一道得到些什么，哪怕是很少的一点也足以让我们蜕变，但太难了，不仅要面对主死亡一道的高手，还要面对主一道其它竞争者，所以才有了如今的一幕。”
“我希望聚集一些修炼者，带领他们争夺主死亡一道的资源。”
蛤蟆老大明白了：“所以，你拥有追踪主死亡一道的星图，它们没有，只能跟着你？”
早石道：“阁下必然也拥有星图，如何？我们可以联手追踪主死亡一道。”
蛤蟆老大迟疑。
舍风目光闪烁，盯着蛤蟆老大。
蛤蟆老大瞥了眼璞，意离，随后扫了眼舍风，眼露不屑：“就凭你们？随便来两个序列就能把你们解决了。”
早石道：“阁下把事态想的过于严重了，不错，此次追踪主死亡一道确实引来很多强者，但方寸之距无边大，这个方位，序列本就只有那些，部分闭关，部分未得到主序列通知，部分不来，最终主一道序列真正会来的不会有多少。”
“大多数是如同璞它们一样的备选序列。”
蛤蟆老者指着舍风：“这家伙呢？你养的狗？”
舍风怒极。
早石道：“它算是我培养的修炼者吧，我也有文明，有追随者，阁下的神宫，神使数量不会低于十个，不，甚至十五个，它就相当于神使。”
“以阁下的实力，我们联手，足以成为此次争夺的强力队伍。”
蛤蟆老大指向那个始终没说过什么的生物：“它呢？”
那个生物目光一闪，玩味打量着蛤蟆老大。
早石缓了一下，开口：“它，来自主气运一道。”
蛤蟆老大惊讶，看向那个生物。
那个生物傲然。
主气运一道，五个字，足以说明一切，不需要过多解释。
实力？在运气面前，实力也得靠边站。
主气运一道的生物，是主一道所有修炼者保护并且拉拢的目标，就这么简单。
对于主气运一道的生物来说，方寸之距就是个游乐场。
蛤蟆老大算是明白这家伙欠揍的眼神怎么来的了，它都想把这家伙抓走。
早石道：“它叫南松府，是我们这一队能追杀主死亡一道并得到资源最大的保证，有了它，阁下还不愿意联手吗？”
南松府不用说话，目光却越发傲然。
蛤蟆老大沉默。
它在想怎么把这南松府抓走。
舍风冷冷盯着它，主气运一道的修炼者太少了，不出来，很难找到，它们能联手南松府可是付出了很大代价，谁都无法拒绝南松府的吸引力。
早石等待答案。
这只蛤蟆不会拒绝的，除非它有更强的队伍。
璞与意离对视，它们加入，很大原因也是南松府，尽管它们只是备选序列，但与真正岁月序列相比，缺少的只是岁月之法与未达到的境界，弱是弱了点，但毕竟是永生境，值得联手，所以早石极力邀请它们加入。
它们起初并不愿意，但南松府的存在太有诱惑力了。
能得到一点运气都是好的。
“阁下还没想清楚吗？”早石问。
蛤蟆老大看向早石，想抢走南松府，但又觉得心里没底，毕竟它对主一道了解不多，想了想，收回三十条岁月长河支流，转身走人：“不加，回去睡觉。”
那五个生物：“？？”
什么鬼？这就走了？一点理由都没有？而且不是说不会收回那三十条岁月长河支流的吗？豪气呢？
看着蛤蟆老大远离的背影。
早石想挽留，但就是说不出任何话。
“这只蛤蟆很诡异，不会有帮手吧。”南松府开口，没有生物可以拒绝主气运一道，蛤蟆老大明显行为逻辑不对，哪怕不想加入，也得有个理由啊，转身就走是什么意思？
早石盯着远方，它也这么想的：“走。”
唯恐蛤蟆老大带着帮手杀来强抢南松府。
璞与意离最在乎的还是那三十条岁月长河支流，可惜没了。
远方，陆隐看着蛤蟆老大过来，待蛤蟆老大把知道的都说出后，老五无语看着它：“老大，你，就这么走了？”
“不然呢？”蛤蟆老大反问。
老四眨了眨眼，虽然还是斜的：“没打声招呼？”
“走就走，打什么招呼。”
陆隐无语，怪不得那几个也走了，敢情是被吓的。
老大这一走，换谁都忌惮。
“怎么样？要不要抢？”老大问。
陆隐看着远方，南松府吗？主气运一道修炼者，他确实心动，想抢。
可即便抢来，对方带来的真是好运？
好运，厄运，他们可分不清。
但对方会碰到他们，真的也是好运？
陆隐搞不懂这主气运一道怎么搞得，之前一个信柯，说好运吧，它能随机打到自己，算是圆了它的意，可最后被自己弄死了，这算厄运。
如果它真有好运气，一开始就不该遇到自己。
还是说，所谓的好运，厄运，并不长？就跟预见未来一般，只能看清很短的时间距离，在这个时间内根据自身主观想法存在对自己有利的好运，但好运之后有什么后果，就无法探明了。
看着蛤蟆老大跃跃欲试，陆隐最终还是放弃了强抢南松府的想法。
在遇到主死亡一道之前不惹事，天知道主序列在哪，必须顺顺利利见到主死亡一道。
补充点死寂力量。
一个个都想执掌主死亡一道，有那么容易就好了，注定会有一场惊天动地的大战。
不久后，陆隐放出眠，让它通过岁月之镜联系主序列重一。
原本陆隐以为岁月之镜必须在神宫才能用，后来知晓，神宫只是更方便沟通主岁月长河，因为那里是凝聚岁月长河支流的方位，但外界同样可以使用岁月之镜，只要能牵引主岁月长河即可。
岁月序列都可以做到，只是代价不同。
而这点代价在陆隐眼里不算代价。
眠很顺利联系到了重一，并更新了星图，还将遇到早石一事说出，这是陆隐让它说的，探探重一的口风。
重一冷哼：“遇到也正常，接下来你们还会遇到更多，毕竟要面对的是一整个主死亡一道，即便死亡主宰有主一道牵制，其麾下必定存在绝顶高手，疠这种力量可不容易对付。”
“单独这片方寸之距的主一道麾下序列根本拿不下，必须所有主一道联手。”
“我们也在商量将所有汇聚过来的修炼者聚集，否则容易被逐个击破。”
陆隐听了诧异，还有章法了，本以为这些主一道各自为战，看来对主死亡一道，它们虽渴望取代，却也很忌惮。
结束对话。
眠无奈，原本它也可以争夺主死亡一道资源的，可惜，就算得到什么也归这个人类所有。
“走吧，接下来会有一场大戏。”陆隐道，说完，将眠再次仍入至尊山，然后带着蛤蟆老大它们瞬移，朝着星图方位而去。
途中，他们遇到了其它主一道修炼者，蛤蟆老大上去要么威吓，要么用岁月长河支流诱惑，不断探听消息，倒是越来越熟稔，到后来都不用陆隐吩咐，看到生物就上去，相当顺手，看的老四与老五目瞪口呆。
星蟾偶尔也出来放个风，看着蛤蟆老大这样子，再看陆隐的目光充满诡异，想到了曾经的自己，也霸气联合永恒，而今，连赶路都不配。
最奇葩的是，蛤蟆老大硬是一条岁月长河支流没损失。
明明经常拿出来作为换取情报的代价。
陆隐都惊叹。
这蛤蟆老大有种豪气中带着抠搜无赖的感觉。
蛤蟆老大似乎很享受现在的遭遇。
百年时间转眼即过，这段时间也不全是赶路，大部分时间实际上在寻找星图方位，也联系过重一数次，更新了星图，有时候还走回头路，直至这一日，他们看到了燃香直冲星穹。

第四千七百二十七章   巨城

又是燃香，主生命一道的力量。
陆隐遥望远方，香，是从一座星空城池内飘出，城池并不大，也就与夜王星差不多，对于现在的陆隐而言，堪比宇宙大小的建筑都见过，夜王星确实小的可怜，但里面的生物更小，如同缩小了千倍有余，而且，一个个都很怪异，不知道如何形容，就好像，潦草，对，就是潦草，不像是正常生物的样子。
这一看就不是普通的星空城池，更像是某种浊宝。
他把眠放出来，这家伙见识多。
眠看了，惊讶：“巨城？”
它对陆隐他们解释：“这是很有名的浊宝，名曰-巨城，任何进入巨城的生物都会提前烙印，代表自己在巨城内的形象，其他生物无法窥探，而进入巨城身体也会缩小千倍，巨城内不能动手，一旦动用超过某种限制的力量，就会被驱逐。”
“巨城很出名，因为主一道发动战争，就会用到。”
“主一道？不仅仅是主生命一道？”陆隐问。
眠道：“巨城有很多，对外说是浊宝，其实也是方便理解，实则好像并非浊宝，而是某个存在制造的。”
陆隐看向巨城，浊宝，逆古而上者，猜测是逆古存在对外传信的方式。
人为制造，那就不是浊宝了。
老五赞叹：“发动战争的工具吗？还真是方便，彼此认不出，避免了仇恨互相残杀，还不能动手，避免了乱。”
蛤蟆老大语气低沉：“主一道才是战争的根源。”
眠诧异看了眼蛤蟆老大，这些家伙到底在想什么？
战争？不，那是清理，对于主一道来说，仅仅是清理不听话的文明而已。
再次把眠收入至尊山，接下来应该就不用更新星图了。
陆隐带着蛤蟆老大它们一个瞬移来到巨城前方，然后朝着那边而去。
不久，望着前方巨城，陆隐心领神会，绘画出烙印，每一笔画出，体表都出现相同的一笔，这是在为自己套上一层外衣。
怪不得之前看城内那些生物都那么奇怪。
他为自己画了一尊壶，与圣弓的掌中瓶倒还有点相似，然后进入。
蛤蟆老大它们各自画出了烙印，一个个进入巨城。
巨城，有夜王星那么大，并不热闹，里面生物倒是不少，当然不可能都是永生境，大部分是永生境带来的其它层次修炼者，永生境依旧极其稀少。
陆隐视线扫过，生物之间彼此没什么交流，各自占据一片地方。
巨城中央还有一座小城，那座城倒是有些热闹，套上烙印的生物很多都在那里，貌似还有集市。
老四与老五迫不及待去看看了。
蛤蟆老大没兴趣。
陆隐也去了那座小城。
也算是个了解主一道的机会。
这里不能动手，但交易，对话等等都可以。
他有的是岁月长河支流。
谁能比他阔？
小城内到处都是奇形怪状的烙印形态，陆隐尝试数次都看不清烙印内的样貌也就算了。
他看不清别人，别人也看不清他。
有生物的摆摊。
陆隐凑过去看，倒是有些好东西，不断有生物来往讨价还价，交易的货币要么是时间，要么是因果等等。
想要获得这些，就需要文明，需要生物。
换言之，这里交易的货币，其实就是其它文明生物，只不过用时间，因果来代替好听些。
这是很残酷的事。
而这里还贩卖文明坐标，这就比较直接了。
陆隐走过一个摊位，摊主直言：“我有九个文明可以贩卖，其中两个文明有永恒生命，五个是修炼文明，最强者为始境，还有两个文明发展科技，其中一个科技文明颇为发达，已经可以探索小半个宇宙，拥有威胁渡苦厄层次修炼者的能力，只要再发展下去，或许有可能达到威胁永恒生命的程度。”
陆隐还没说话，旁边有生物嗤笑：“骗谁呢？从渡苦厄到永恒生命是一个槛，修炼者想越过这个槛极其困难，科技文明更困难，如果说方寸之距有一百个你刚刚说的那种程度的科技文明，那能发展出威胁永恒生命的连半个都不到。”
摊主当即急了：“放屁，半个？你找半个给我看看。”
“我是比喻。”
“比你大爷，如果不是在巨城，我宰了你。”
“试试看。”
“试试就试试。”
“走，城外见。”
“怕你是孙子。”
…
陆隐无语的看着这两个跑了，只留下个空摊位。
摊子上有坐标记载，但需要摊主自己掀开，任何外力触碰摊位的东西都会触发力量上限，被巨城驱逐，所以这些摊位根本不需要看守，谁想要必须联系摊主。
陆隐扫了眼摊位，不在意，继续走。
城内好多条街道，摊位却很分散，他环顾一圈，居然还有卖艺的。
哦，不是卖艺，是施展自己的战技，希望能得到其它更强生物的指点，这么做属实有些丢份了，毕竟能来巨城的都不简单，再差也是始境修为，但修炼界就是这么残酷，为了哪怕一点点可能都会冒生死危险。
相比起来，丢脸根本无足轻重。
“好。”
“好…”喝彩声响起。
陆隐转头，远处，一群生物围成一个圈在听着什么。
他好奇走过去，只见圈内一个生物摇头晃脑在说着什么，还有一个生物顺着内圈走，边走还边低声喊：“有钱的捧个钱场，没钱的滚个圆场，有钱的捧个钱场，没钱的滚个圆场…”
陆隐默默上前几步，看向最中间那个生物。
“所以那封皇就失去了成为岁月序列的机会，诸位想啊，百条岁月长河支流是一般修炼者能拿出来的吗？那肯定不可能，封皇以一介普通生灵一步步成长为宇宙之主，乃至凭借天大机缘成就永生，已是流传万世，可它不知道宇宙太深邃了，方寸之距太大了，岂是它可以窥探的，好不容易了解主岁月一道，野心勃勃妄想一朝踏足，岂料生死天定，可惜，可叹，可悲。”
有生物不满：“你讲了那么多封皇的传奇，最后居然死了？太不厚道了。”
“就是，太不厚道了。”
“不厚道。”
…
那个生物压了压声音：“诸位，宇宙就是这么残酷，诸位能来听我讲封皇的传说，想必也都没达到永生境，对于永生境来说，那封皇的一生不过平平，每一个达到永生境的生灵都经历过对其它生灵而言无法想象的精彩。”
“那你还说个屁。”有生物大喝。
“还好意思要钱？”
“退钱。”
“退钱…”
“诸位，诸位安静，封皇虽死，可接下来这一位却是真正的传奇生命。”
“别瞎编了，都是胡说的。”
“就是。”
“走，不给它捧场。”
“当老子们的钱是大风刮来的。”
“诸位，接下来要讲的这位可是真正的岁月序列，诸位莫非不感兴趣？”那个生物很自信。
周围一圈生物惊讶：“你说什么？真正的岁月序列？哪一位？”
“嘿嘿，岁月第十五序列，青山望。”
“青山望？有这位序列吗？”
“谁知道，主岁月一道因为其神宫的特殊性，是最为我们所知的，可二十七位序列，我们最多听过十位左右，其余序列根本没听过，甚至序列之间彼此也都不知道，有些序列认知比我们还少。”
“所以可能是骗我们的了？”
“这未必。”
“喂，你怎么证明岁月第十五序列是青山望？”
那个生物淡淡道：“信不信由你们，总之，我接下来要讲的就是这岁月第十五序列，青山望的传奇，这位序列至今还在，可没有死，听与不听，诸位自便。”
周围生物彼此对视，有的认识，有的不认识，不知道如何选择。
而那个负责收钱的生物已经开始晃了。
最终，没有生物离开，都想听。
只要没确切证明是假的，不会有生物放弃这了解岁月序列的机会，尤其很多生物想知道如何快速获得岁月长河支流，尽管通过这说书的口中显得那般假，可再假，只要有万分之一的可能，它们都要听。
这就是永生之下的卑微。
除非无所求。
那个生物转到陆隐这边了。
陆隐看其它生物给的钱五花八门，天知道有些东西怎么被称之为钱的，他想了想，取出星能晶髓扔上去。
成了。
那个生物居然还真让他听了。
那真算钱？
星能晶髓是始祖修炼的力量，外界根本用不了，在这怎么还能当钱用了？陆隐惊奇。
那个生物开始讲了。
讲述了青山望的过往，讲的绘声绘色，说实话，陆隐都听得入迷了，尤其搜集百条岁月长河支流的过程更是跌宕起伏，精彩纷呈，让人拍案叫绝，讲到最后来了一句：“诸位可还满意？”
周围不少生物大喊：“满意，继续，别停啊。”
“继续。”
“嘿嘿，友情提醒，这青山望搜集岁月长河支流的方法，诸位可别学啊。”
“这是为什么？”有生物不解。
那个说书的生物道：“因为运气。”
陆隐挑眉，运气？

第四千七百二十八章   大骞文明

其它生物也不解。
“其实诸位能修炼到这一步，都是自己一生中的主角，运气并不缺少，但再往前走就难了，很多生物都是以运气决定高度，诸位可知这青山望为何屡次化险为夷吗？”
“为何？”
“为何？”
“因为它有一个好父亲，多次在它最危难的时候帮了它，当然，这点它自己都不知道，放眼方寸之距，知道这个秘密的只有寥寥数个，我就是其一。”
周围更多生物被吸引，其中必然存在永生境。
这个说书的会说，也敢说，当然，就是不知道说的是真是假。
“那你说说，这青山望的父亲是谁？”
“嘿嘿，这可是秘密，岂可随意说出。”说书的生物得意。
恰好，那个收钱的生物又开始走圈了，走到谁面前，谁就要给钱。
没人反感，因为又不是给什么时间，因果之类不容易得到的，随便给点就行。
但这次不同了，规矩是不能与之前给的一样。
陆隐想了想，扔出了超晶，这是当初超时空的货币，他这里还有一些，本以为永远用不到了。
一圈收下来，那个说书的才开始道：“看来诸位真的很想知道青山望的父亲是谁，先说好，说归说，诸位可不要随意外传，否则有什么后果，诸位就得自己担着了。”
说完，在众多生物期盼，疑惑的目光下，缓缓开口：“余亭。”
余亭？
陆隐惊讶，这个名字他听过，来自眠，眠将它了解的岁月序列都说了出来，其中就包括余亭，因为这余亭，是岁月第三序列。
“余亭序列？”
“怎么可能？”
“岁月第三，余亭序列。”
“竟然是他。”
“他是岁月第十五序列青山望的父亲？”
“一门两序列？”
…
周围生物都惊呼。
那个说书的得意：“秘密可是已经说了，诸位，各自当心，这位余亭可是小心眼的很，被它视作的秘密如今皆被诸位知晓，往后的路可未必那么容易走了。”
“你凭什么说余亭序列是青山望的父亲？”有生物质疑。
那个说书的生物道：“虽价格低廉，可童叟无欺，说书，就跟买卖一样，说是真的就是真的，你要证据。”
它声音陡然变大：“得加钱。”
不等那个收钱的生物走圈，周围生物直接将钱扔向那个说书的，与之前都不同。
陆隐也扔了，是三君主时空的货币，这些东西他太多了。
无数钱财砸过去，让那个收钱的生物顿时忙碌了起来。
说书的高兴：“好，诸位这么诚恳，我就拿出证据，也算对得起诸位的钱财。”说着，不知道捣鼓什么，不断从烙印下搜寻，最后找出个--照片。
照片上有两个生物，一个清醒，一个昏迷，昏迷的受了重伤。
两个生物样貌完全不同，看不出是同一种族。
“余亭序列？”有生物认出，那个清醒着的赫然是岁月第三序列，余亭。
那么，既然说是证据，意味着那个昏迷的生物就是？
“嘿嘿，这个昏迷的正是岁月第十五序列，青山望，诸位也认出余亭序列了，这个，算不算证据？”
“废话，当然不算。”
“当我们白痴啊。”
“随便弄张相片就当证据，我立刻给你弄一百张出来。”
那个说书的道：“这就是拍到的真实相片，绝对没假，诸位若是不信，可以请因果一道的生灵过来验证，查看相片真伪。”
“走吧，这家伙说的都是假的，因果一道岂是我们能请动的。”
“哼，浪费时间。”
“无所谓了，反正给的钱都是以前某个被灭绝文明留下的，毫无作用，就当废品扔掉了…”
有生物走了，有生物还留下，陆隐也留下了，看着那张照片也颇为无语，哪怕在地球，这照片都可以有假，更不用说在这里了。
但，就当听故事吧。
不管真假，别人听的是余亭和青山望，他听的是风土人情，哪怕这个说书的在编故事，它编的故事也必然是它的认知所产生，通过这些认知倒也能知道些情况。
反正来了巨城也不急，天知道主一道什么时候能找到死亡宇宙。
在这里还不能修炼，那些闭关的要么沉睡，要么在思考。
否则这些生物哪有闲工夫逛街。
接下来时间，陆隐就听那个说书的讲故事，之前讲了岁月序列，其后开始讲两个定格因果修炼者的传奇故事，紧接着讲某个文明的崛起到灭亡的历史。
别说，这里聚集的生物就没断过，最忙的除了那个说书的，就是那个收钱的，每隔一段时间就走一圈，倒也闲不下来。
“可悲，可叹，时势造英雄，可时势，也能毁了英雄，这年代，它们的死让无数生物明白了一个道理。”
“生活啊，还是低调点好。”
“又死了，你这家伙到底会不会编故事？”有生物不满。
那个说书的道：“谁说我是编的，这是真实发生的传奇，我讲的一切都是真的。”
“谁能证明？”
“凭什么给你证明？就凭你给的三瓜两枣？”
“我还有更多，有本事你拿出证据。”
“那你给啊。”
“给就给，你拿呀。”
“好，都不信是吧，告诉你们，这两位死后，它们定格的命盘如今就在这巨城内。”
周围生物震惊，就在巨城内？
“你说是就是？我还说因果主序列就在巨城内呢。”
“就是，我还说那主死亡一道主宰就在巨城内呢。”
陆隐发毛，别瞎说，有些老家伙还真能干这种事。
说书的冷笑：“好，我可以拿出证据，你们给钱，十倍的给。”
“给就给。”
“我说十倍是十种不同的钱财。”
“都去找，我就不信它能证明因果命盘在巨城内。”
陆隐也不信，默默给了钱。
“看好了，我这就拿出证据。”说书的一指天上，所有生物抬头看去。
“看这。”
所有生物又都看向它，只见它手里，拿着命盘。
众多生物…
陆隐眨了眨眼，看着它手里的命盘，还真，在。
“看到了吗？看这，这，这是什么？”说书的更得意了，充满了张狂。
有生物震撼开口：“怎么在你这？”
“还真是命盘。
“诶，时也，命也，没办法，我帮它们收的尸。”
“不会是你杀的吧。”
“放屁。”
“我看就是你杀的。”
“而且这命盘在你手里，你拿着它匡我们。”
“你就说是不是吧。”说书的生物大吵。
接下来吵得很热闹，陆隐目光始终盯着说书的。
命盘可不是简单的东西，想要得到，除了实力，还要有运气，这个说书的生物绝对不简单。
它能拿出命盘，陆隐忽然对之前它说的都莫名相信了。
“你这命盘卖不卖？”有生物忍不住开口。
实际上周围已经增加了很多生物，这些后来的可不简单，其中必然存在不止一个永生境，所以前面围着说书的大吵大闹的那些生物都不敢开口了。
它们何尝不想得到命盘，但却知道自己没资格。
如今真正有资格的来了。
能问这种问题，必然是永恒生命，说不好就是序列。
现场一片寂静，所有目光都落在说书的身上。
说书的晃了晃命盘，在阳光下那么刺眼：“听你这话问的，这是故友遗物，怎能卖？”
“开价。”另一个生物语气低沉中带着嘶哑，宛如刀割，很有辨识度，当即就有生物缓缓后退，因为认出来了。
陆隐听到有生物小声议论，这个生物仿佛来自某个强大文明，名曰-大骞。
“我来巨城前刚好遇到这大骞文明的强者，声音太有辨识度了，它可不好惹。”
“我也听说了，走吧，小心惹麻烦。”
陆隐看向那个开口的生物，烙印很狰狞，如同巨兽，再加上声音，确实容易让人胆寒。
说书的无奈摇头：“说了不卖的，这是故友遗物。”
话是这么说，可命盘丝毫没有收起的意思。
“尽管开价。”那个大骞文明的生物再次开口。
说书的道：“别说了，诸位到底还听不听我的故事，听就捧个钱场，不听就滚个圆场。”说话间，收钱的生物开始走圈。
大骞文明的生物上前，挡在那个收钱的生物面前，将一堆东西扔过去，应该是钱财：“开价，我要命盘。”
说书的不满：“阁下想买命盘的心情我能理解，但，还是不卖，请阁下不要为难我们，我们不过说点故事，混口饭吃。”
那个大骞文明的生物没有动，继续挡在收钱的生物前方。
“命盘，我一定要买，你若当真不卖，我可以保证，你能活着走出巨城，却不可能活着离开着周边方寸。”
陆隐挑眉，好狂的口气，这说书的一看就不简单，毕竟能得到命盘，如此还敢放狂言。
大骞文明吗？
方寸之距文明多如繁星，有些文明绝顶强大，堪比神宫，乃至超越神宫，这大骞文明必然是垂钓文明，否则不会这么狂。
说书的嘿嘿一笑：“买卖不成仁义在，阁下这是要强买强卖了？”
“我大骞文明看上的东西还没有失去的。”那个生物直接开口，自报家门，让周边不少生物后退。
陆隐没动，颇为显眼。

第四千七百二十九章   去无力

说书的依然没收起命盘，而是大声吆喝：“诸位，接下来是免费故事时间，之前诸位听得可还尽兴？接下来我要讲的事关方寸之距一个强大文明，秘密尽在其中啊，诸位若有兴趣大可以旁听，不收钱，免费奉送，不收钱啊。”
不少生物围在周边，虽然比之前远了一些，但也都能听到。
只有几个生物站在原地没动，显然都是永生境，或许忌惮这大骞文明，却也没在怕的。
“我让你开价。”那个大骞文明生物厉喝，声音震动城中。
不少生物都看过去，谁要动手了？
那个说书的根本不在意，缓缓开口：“要说这个文明啊，那还真是强大，纵横方寸无敌手，即便主一道麾下序列都忌惮，拥有超过十位永恒生命，是为垂钓。”
“既然是垂钓文明，那么必然有绝对手段，这个文明的绝对手段，名曰--三去。”
周围生物齐齐看向大骞文明生物。
陆隐也看去，不用猜，这三去，必然出自大骞。
大骞文明生物陡然上前，盯着说书的：“你敢议论我大骞文明？”
说书的站在原地没动，摇头晃脑自顾自说着，根本没看到近在咫尺的大骞文明生物：“要说这三去，那还真是强悍，去天，去地，去天地万物，任何与大骞文明生物交手的都很头疼，因为它们根本搞不懂，这三去之力究竟是什么东西，为何那般强悍，今日，我就说与诸位听。”
陆隐感兴趣，垂钓文明的绝对手段吗？它还真知道？
大骞文明生物厉喝：“你敢。”
它不信这个生物知道三去之力，但也不想让它说。
可说书的根本不管：“所谓三去，便是去天，去地，去天地万物之力，源自大骞文明始祖-去无力，想要了解三去之力，就得从这去无力说起，话说这去无力…”
随着说书的话音缓缓落下，一幕传奇浮现。
陆隐静静听着，眼中不自觉竟也有些佩服。
在说书的口中，去无力，生而无力，被父母亲族抛弃，为巨兽所养，喝兽奶，于兽群厮杀，变故源于一场外界强族对其所在兽群的屠戮，从此踏上了传奇路，凭一己之力，在没有任何援助的情况下无数次杀出重围，一次次创造力量，拉开了一副辉煌壮阔的画卷。
陆隐自去无力的经历中看到了自己的影子，自己曾经何尝不是一次次杀出重围，在没有恢复记忆前，从外宇宙杀到内宇宙，内宇宙杀到宇宙海，然后是新宇宙，树之星空，六方会，厄域等等，其后更是率领部分人以必死决心踏出宇宙，入方寸，进灵化，搏杀一个未来。
与这去无力何等的相似。
它同样在搏杀中交到了好友，妻子，恩师，弟子等等，最终将其所在文明一统，成为如今的大骞文明。
“无力，既是它出生的无力，也是它一路搏杀的无力，既自己无力，那便也让别人无力，以其壮阔胸怀闭关亿万载，独创三去之力，出关之日恰逢宇宙浩劫降临，有定格因果命盘者收割其文明因果，无数生灵惨死，兄弟，亲人，尽皆死绝。”
“去无力凭借三去之力，以一敌二，硬生生将那两个定格因果者杀死在了大骞文明，从此，大骞文明无尽辉煌，神宫亦不敢惹，是为方寸之距垂钓文明中的璀璨新星。”
周围，所有生物听得热血沸腾，恨不得化身去无力搏杀四方，定格因果又如何，岁月序列又如何，那神宫都不敢招惹，那因果者尽皆被杀，这才是豪杰。
啪
说书的击掌，引起所有生物注意：“那去天，去地，去天地万物之力，便是将天地分为两端，可将敌人之力套入天与地的两端中，敌人便不可再施展这两股力量，而去天地万物之力，便是将天与地合，万物归融，当今宇宙，除主一道力量，再无可破者。”
“然而即便主一道力量，不达到某种高度也无法施展，这个高度，非常高，高到主一道麾下序列绝望，唯主序列可试探。”
“也正因如此，去无力便被那主一道盯上。”
“闭嘴。”那个大骞文明生物厉喝，当即就要出手。
陆隐抬眼：“聒噪，如果在外面，我能宰了你十次。”
大骞文明生物陡然盯向陆隐，没有理睬，转而又看向说书的：“你敢说，我必杀你。”
说书的大笑：“诸位，我敢说，诸位可还敢听？接下来可事关大骞文明秘密，整个方寸之距知晓者寥寥。”
“你说，我听。”有生物大喊，距离陆隐不远，必然是永恒生命。
又有生物道：“一直听闻这大骞文明霸道，都被主一道盯上了，竟还能如此辉煌，说实话，我也好奇，那去无力究竟做了什么，莫不是杀入了母树主干内？”
“说吧，我也好奇。”
“说吧。”远处，很小的声音传来，显然，那些不达永生境的生物也都想听。
大骞文明生物目光凶厉的扫视一圈，可恨，若非巨城，这些家伙岂敢如此放肆，不过仗着不被看穿而已，这是在挑衅大骞文明。
最可恨的就是这说书的，它不会真知道吧。
想到这里，它看向说书的，语气低沉：“你到底知道什么？”
说书的得意：“看来你也想知道，好吧，我就把你文明的历史给你普及一下，也算让你对先辈过往有个了解。”
“闭嘴。”大骞文明生物阻止。
但说书的已经开口了：“如今的大骞文明辉煌鼎盛，皆来自于主因果一道的扶持，可既然去无力都杀主因果一道修炼者，而且那般霸道，自身朋友，亲人皆死于主因果一道之手，为何又会被主因果一道扶持呢？”
“嘿嘿，原因就在于，如今的大骞之主，不是去无力，而是。”
那个大骞文明生物厉喝：“你敢说。”
“去正。”说书的道出两个字，宛若雷霆，让周边寂静无声。
那个大骞文明生物骇然之下，当即出手，但身影刹那消失。
陆隐看着那里，被驱逐了吗？他第一次看到巨城驱逐生物，还真是干脆。
“去正？那不是去无力的儿子吗？”有生物疑惑，距离陆隐不远，是永生境，无惧大骞文明生物。
周围生物很多没听过大骞文明，但听过的都知道，大骞文明之主应该是去无力，而去正，正是去无力的儿子。
去无力是永恒生命，所以这大骞之主必然永远是它。
为什么换成了去正？
有秘密。
“说书的，继续啊，碍眼的走了，没谁打扰你。”有生物催促，周围生物都围了过来。
说书的嘿嘿一笑：“免费时间已过，还要再听，得加钱。”
“给。”
“给”
都不用那个生物走圈，无数钱财扔了过去。
说书的满意：“诸位可比那大骞文明的生物有礼貌多了，好，那我继续讲。”
“要说这大骞文明为什么换了主人，其实很简单，去无力，被出卖了。”
“出卖它的，正是它最爱的这个儿子，这个从小悉心教导，一心培养它成为永生境，并不断攀升的儿子，去正。”
“去正，获得了主因果一道扶持，出卖去无力，最终使得大骞文明成为主因果一道的傀儡，别看大骞文明辉煌鼎盛，实则任何定格因果命盘者，皆为其座上宾。”
“而先辈们的血海深仇，早已被忘记。”
陆隐开口：“定格命盘的因果生物，与主因果一道只是力量同源，仇恨却未必需要算到主因果一道身上吧。”
不用说书的回答，旁边就有生物道：“若不是主因果一道收割因果，又岂会导致文明毁灭。”
“为何要那般收割因果？”陆隐问，他是故意这么说的，不这么说怎么了解。
“还不是养自身同族。”又有生物道，不过说完连忙看了看周边，不敢再说话。
说书的看了眼陆隐，继续道：“仇恨延绵，谁又说得清呢，力量本无对错，就看使用者，仇恨源自私心，可私心，对敌为恶，对己为善，宇宙啊，终归只有强弱而无对错。”
“这去无力将一切仇恨都算到了主因果一道上，所以对主因果一道极其憎恨，而其子去正，却加入了主因果一道，还拜师因果主宰，导致大骞文明如今无人敢惹，对于如今的大骞文明来说，只要忘却那段仇恨，日子会很好过，嘿嘿，唯一难受的就是去无力了。”
“去无力死了？”有生物好奇。
说书的没说话，闭起眼睛。
周围生物心领神会，开始扔钱。
陆隐也在扔。
不久后，说书的睁眼，感慨：“死倒是没死，如此强者，死了不是可惜？”
“那它现在在哪？”
说书的目光平静，看向星空：“流营。”
陆隐瞳孔一缩，流营？
“流营？”周围生物噤若寒蝉。
无人说话。
一时间，气氛再次沉寂。
流营，一个忌讳的话题，也是母树主干内少有的能传出去的信息。
去无力，竟然在流营。
说书的深深叹口气：“一代豪强，终归沦落为主宰一族的玩物，这是去无力的结局，却又何尝不是诸位的结局。”
“好了，今日到此为止，还要再听，明日请早。”说着就要走。
有生物上前：“等等，阁下命盘当真不卖？”

第四千七百三十章   另一种黑暗

说书的无奈：“我说你们这些家伙是不是修炼把脑子炼傻了，我这是待价而沽，待价而沽，听明白了吗？”
“那个大骞文明的蠢货也是，什么开价，这玩意有价格吗？当然是你们自己开价。”
“非逼我说那么明白，诶，这一天天的，日子真不好过。”
身后，收钱的生物静静跟着，一句话没说。
周围几个生物彼此对视，开出了自己的价码，但只有说书的听到。
说书的听后摇头：“我还以为敢听大骞文明秘密的有多厉害，都是一群穷鬼，算了，走吧，去跟你们背后的主子说，想要命盘，带点诚意，真是。”说完，离去。
那几个生物无奈，它们已经开出最高价码，奈何对方看不上。
陆隐看着说书的离去的背影，缓缓跟了上去。
跟了一路，期间也有其它生物跟随，时不时上去说几句，但都被说书的赶走了，价码明显不合适。
一段时间后，又有生物到来，身后还跟着之前开过价的生物。
说书的感兴趣了，与对方谈了一会，陆隐听不到。
然后，又被赶走了。
“吓唬我？方寸之距行走多年，谁都不怕，去打听打听，我说了多少秘密，要么就给出合适的价码，要么就给我滚。”说书的怒斥，赶走了那些生物。
离开小城，走向大山，说书的吸引无数生物目光，拥有命盘的它注定不会寂寞。
没多久，它停下，转身，看向陆隐。
它身后那个收钱的生物也看向陆隐。
陆隐与它对视。
“你这跟了一路了，想开价还是想威胁？说来听听？”说书的问。
陆隐道：“想听故事。”
说书的：“？？”
那个收钱的生物…
陆隐很认真看着他：“能讲吗？”
说书的眨了眨眼：“听故事？”
“对。”
“你认真的？”
“当然。”
“只听故事？”
“不然呢？”
“这命盘？”
“与我无关。”
“不想要？”
“买不起。”
说书的都不知道怎么开口了，最后只道：“明天请早。”说完，转身就走。
陆隐继续上前，跟着。
说书的回头，望着陆隐：“明天请早。”
陆隐淡淡道：“我怕你跑了。”
说书的无语：“我会一直在这。”
“你得罪了太多生物，我也怕你死了。”陆隐道。
说书的沉吟片刻：“所以，你是来保护我的？”
陆隐摇头：“只想在你临死前多听几个故事。”
“你到底多想听故事？”
“非常想听。”
“哪怕告诉你我是编的？”
“编的好。”
说书的深呼吸口气，第一次遇到这种事，讲故事不是它的目的啊，那只是用来吸引别人而已，它的目的是买卖，怎么到这还真有生物要听故事？
陆隐忽然有种自己是千机诡演的感觉。
当然千机诡演逼着他讲故事，以故事推演他的性格，可以推演出最适合他的战技，而今，陆隐只是想通过故事了解主一道，了解这陌生的方寸之距，因为他发现这说书的还真有点东西。
同样是讲故事。
现在轮到他逼别人了。
“我今天不想讲，你爱跟就跟，反正不讲。”说书的转身就走。
陆隐跟上去了，在这巨城，谁都无法用出力量，想跑，不可能，而且跑多远都能看到。
一段时间后，说书的来到一处山峰下，下面有座石屋，它进入，休息。
那个收钱的生物站在石屋外盯向陆隐。
陆隐很平静的坐在石屋另一边，闭起双目，休息。
石屋里，说书的不信陆隐真是为了听故事，肯定是某个存在派来监视自己的，也是为了命盘吧，不过未必，因为这个生物一直在听故事，从自己讲青山望那件事开始就一直在，事先并不知道自己有命盘。
莫非，真是要听故事？
巨城有日月轮转，第二日，说书的走出石屋，看了眼陆隐，然后朝小城走去。
来到小城后，开始说书。
其实不止陆隐盯着它，还有好多生物或明或暗的盯着，但都没出现，陆隐是最显眼的。
“来啊来啊，有钱的捧个钱场…”
故事开始了，陆隐津津有味的听着，它讲的故事不都是秘密，还有很多确实听上去像是编的，可编，也要依靠它所了解的方寸之距的风土人情来编，倒是让陆隐了解了一些。
比如他就知道某个主气运强者常年待在某个地方，以至于那个地方聚集了不少生物。
比如某个垂钓文明曾路过某个方位，引起两个文明战争，甚至还把神宫牵扯进去了，最后那个垂钓文明是什么都没查清。
但陆隐却知道那个垂钓文明是什么。
因为他听到了--桥。
没错，就是桥。
脑中第一个想到的就是泥水国度。
当然，不是绝对确信，但也可以猜测。
如果真是泥水国度，那距离这周边也不算太远，当然，那是千年前的事了，现在去了哪个方位没人知道。
泥水国度绝对强悍，泥别逻手持三叉戟，足以单挑主序列，尽管被陆隐弄掉几个永生境，但只要没开启战争，乍看上去，谁知道它是不是垂钓文明。
而以泥水国度的特性，这外面那么多永生境，太适合发展了，想恢复很简单。
一天结束，说书的又把命盘拿出来晃晃，引得不少生物询问，然后一路返回石屋，时不时抱怨几句，都是穷鬼。
陆隐照例跟着，坐在石屋外等。
一连半个月过去了。
就在数日前，巨城移动了，被谁移动的不知道，但毕竟是浊宝。
移动，说明在追踪死亡宇宙。
而巨城内来的生物越来越多，不知道有多少是主一道序列。
这里绝对是陆隐修炼至今，见过永生境最多的地方。
战争一旦到来，会相当惨烈。
石屋打开，说书的走出，瞥了眼陆隐，这习惯它已经保持半个月了。
半个月，时间不长，可很恶心。
现在居然有生物说这家伙是自己的人，还有生物让他跟自己打打招呼，卖了命盘。
见鬼，这家伙到底想干嘛？
“你真想听故事？”
“反正没事做。”
“行，我给你讲，包场都行，给钱。”说书的道。
陆隐扔出一堆东西。
说书的看着：“这，全是钱？”
“你挑。”
收钱的走过去，很认真挑了起来，最后收走了几个，也有不少没用。
陆隐就是把以前遇到的一些东西，甚至金属都扔出来，天知道对于这说书的而言，什么是钱。
方寸之距又没有统一货币。
说书的看着收上来的钱：“不够包场。”
“那就不包，能听就行。”
说书的无语，自顾自走向小城，开始一天的说书。
然后又是半个月过去，这一日，说书的返回石屋，收钱的也进去了，两个不知道捣鼓什么。
陆隐很想进去看看。
一段时间后，收钱的出来。
说书的还在里面，拿着一块收上来的钱，紧紧握住，闭起双目，莹莹光辉缠绕，没有力量波动，很是柔和。
陆隐看不见，因为石屋没窗户，全封闭的。
他又在石屋外坐了一夜。
第二日，说书的走出，看向陆隐目光带着无法言喻的神色。
陆隐看到了，不知道如何形容：“怎么了？钱不够了？”
说书的深深看着陆隐：“你想听什么？”
“什么都可以。”陆隐道。
说书的这次很平静：“总有更想听的吧。”
陆隐奇怪：“是不是我给你的钱里面有好东西？还能挑故事方向？”
“算是吧，你说想听什么。”
陆隐想了想：“流营。”
说书的目光一闪：“流营？”
陆隐与它对视：“是。”
说书的仰望星穹：“流营是母树主干内的地方，关于母树主干内情况不可说，不是不愿，而是一种因果的力量，所以你想具体了解流营，不可能。”
“我只能告诉你一些外界流传的关于流营的情况。”
陆隐点点头：“多谢。”
说书的翻白眼：“别谢，今天就当做你包场，你点什么，我讲什么而已。”
说完，咳嗽一声：“流营，是主一道专门奴役不听话的生物所建立的，也可以理解为主一道对外界方寸之距统治的缩小版，因为主一道希望将宇宙所有生物都放入流营内，可以自我成长，需要哪个生物就能带出哪个生物。”
“比如那去无力，就被关入流营，在那里会经历什么无法说，但它的三去之力，必定会被主一道掌握，只是用不用的问题。”
“类似去无力的太多了…”
陆隐静静听着，流营，是外界对母树主干内认知最黑暗的一面，主一道竟然任由流营的传说出现而不制止，这或许也是维护它们无上统治的方式。
谁又敢反对流营？
连流营都不敢反对，谁又能反抗主一道？
流营就像是横在无尽生命头顶的山，破不了这座山，也就无法看到外面的世界。
关于流营的情况，说书的讲了很多，大多也只是猜测，如何想，看自己。
陆隐修炼近万年，什么黑暗没见过。
永恒国度是他见到的第一个黑暗，在那里感受到了真正的恐怖与惊悚，相比起来，流营，也不过是另一种黑暗。

第四千七百三十一章   运气决定高度

“其实外界一直有传说，流营，被反过。”说书的道。
陆隐惊诧：“反过？”
说书的点点头：“是啊，具体有没有不知道，更不知道是谁传出的消息，反正曾经流传过一段时间，有一个种族反过流营，差点把整个流营拆了，最终被至强的主宰亲自压下。”
陆隐第一个就想到人类。
但宇宙种族无尽，人类不是最强的，有天赋有血性的种族太多了。
“想要反流营，何等的魄力，那流营是整个主一道建立，存在主一道各种力量，包括主宰一族的镇守，更不用说内部也存在无数背叛自身同族，投靠主一道的叛徒，那些叛徒能被主一道看上，本就说明了强大。”
“而通过那些叛徒也能掌握那个种族的弱点。”
“反流营，就好似你想要反了主宰一样根本不可能。”
陆隐心一跳，什么叫好似我要反了主宰，那是事实。
这家伙真会打比喻。
“只有这些？”陆隐问。
说书的道：“你还想知道什么？对于流营，我确实知道一些具体被关押的生物，可总不能给你列个名单吧。”
“辛苦了，谢谢。”
说书的：“…”
看着手里的名单，陆隐敬佩：“你知道的还真多啊。”
说书的得意：“那当然，就没我不知道的。”
“听过不可知吗？”陆隐突然问。
说书的一愣，看着陆隐：“从那片混乱的方寸之距出来的不可知？”
陆隐点点头。
说书的疑惑：“你问它们做什么？”
“好奇，遭遇过，好像挺厉害。”
“厉害是厉害，可定位很尴尬。”
“什么意思？”
“这么说吧，不可知也归属于主一道，但作用是镇压那片混乱的方寸之距，因为那里曾经存在过一个被主一道视作禁忌的种族，当然，说禁忌有些夸张了，就是人类。”
“人类曾经干过轰动宇宙的大事，尽管败了，却也硬生生把主死亡一道给拖下了水，若非那件大事，我们现在根本不可能在这。”
“回归正题，人类完了，母树主干外的人类几乎都被灭绝了，可那片混乱的方寸之距依旧混乱，存在诸多强大文明，所以也就有了不可知，而不可知虽属于主一道，但母树内的王家同样有对不可知掌控的能力，这也就导致不可知离开那片混乱的方寸之距后，主一道不要，也不赐予主一道力量，王家要不了，导致不可知现在的定位，就是谁看着都碍眼，可却又存在。”
陆隐听大毛说过如今的不可知处境不好，没想到是这样。
又跟王家有牵扯。
那就是王文了。
“这王家，是什么？”陆隐问。
说书的摇头：“王家的事说不出，那是母树主干内的情况，反正外界现在对不可知的认知就是，谁都想要，谁都不能要。”
“当然，知道不可知存在的也没多少，我是游走方寸之距无数年，依旧不可能走遍，可以想象方寸之距多大，不可知只是在这周围一片引起关注，更远处，哪怕是序列都没听过这不可知。”
陆隐好奇：“那片混乱的方寸之距是什么情况？还有你说的人类，干过什么大事？”
说书的道：“你想知道的还不少。”
“全当故事听呗。”
“你就确定我都知道？”
“这不是在问嘛，不知道就不知道，无所谓。”
说书的嗤笑：“就没我不知道的，那片混乱的方寸之距因为缺少主一道力量干涉，自由发展了无数年，衍生了各种强大文明，具体有什么文明我确实不知道，但却知道，那里的垂钓文明走出来都是一等一的强悍，听说还存在瞬间移动这种强大天赋。”
“瞬间移动？”
“羡慕吧。”
“主一道肯定知道吧，就没想得到？”
“嘿嘿，你以为主一道无所不能吗？听说拥有瞬间移动的种族很强，不可知都没能压下，那不可知尽管现在处境不好，但实力没的说，你去了解不可知的序列那打听打听，看谁敢说能压制不可知，告诉你，一个都没有，包括主序列。”
“那个拥有瞬间移动的种族连不可知都压不住，主一道即便想压制它们，付出的代价也绝对不小，并不容易，何况那是人家的天赋，主一道也很难得到别人的天赋吧。”
“这还只是一个文明，还有其它强大文明，那些文明如今都出来了，肯定会让方寸之距乱起来。”
“至于人类嘛，他们想推翻主一道。”
陆隐瞪大眼睛，不可思议望着说书的：“你说什么？”
说书的笑了：“你没听错，人类，想推翻主一道。”
“怎么可能？”
“嘿嘿，怎么不可能？不然你以为主死亡一道现在为什么跟丧家犬一样？当初主攻人类的就是主死亡一道，最后结果就是主死亡一道力量溃散大半，所有被主一道联合起来对付人类的力量也濒临崩溃，传说主一道不止一位主宰出手，这才压制了人类文明，不然，这宇宙就不是现在这个样子了。”
陆隐震撼：“人类那么强吗？”
说书的羡慕：“谁知道呢，无数年下来，无数生物想反了主一道，唯有人类最接近，当然，还有一种说法就是人类想成为新的主一道，也就是在现有主一道中，增加一道，让无数生灵头顶再多一道枷锁。”
“反正各种传说都有，你如果对人类好奇，最好算了，外界人类都灭绝了，母树内存在人类，一个是王家，一个就是流营，你想找谁都不容易。”
陆隐道：“我对人类没兴趣，但却对不可知感兴趣，多谢你告知。”
“你为什么对不可知好奇？”
“我被不可知揍过。”
说书的…
它发现自己掌握不住陆隐说话的方向。
“行了，告诉你的够多了，还要听吗？”
“听。”
说书的叹口气，朝着小城走去。
陆隐跟在后面。
不久后，继续听故事。
又听到有价值的了，这说书的知道太多太多，陆隐想知道的也太多太多，以至于没有方向，有些问题还不能明着问，谁知道这说书的究竟什么身份。
他可不想惹麻烦。
“嘿嘿，接下来又是关于岁月序列的秘密，有钱的捧个钱场啊，你，收起来，打发谁呢？这么点？”
“事关岁月序列？是第几序列？”有生物问。
周围生物围了一圈又一圈，很多是永生境，都盯着命盘，陆隐则站在最前面。
说书的得意：“第七序列。”
陆隐惊讶，第七序列？那不就是别序列嘛。
现在别序列就排名第七。
当初坐令联合临道要对付别序列的时候，别序列就已经是第七序列了，它们唯恐别序列再入母树主干获得什么，到时候它们连反抗的能力都没有，这才出手。
居然一下子提到别序列了。
陆隐皱眉，巧合吗？
周围生物迷茫：“第七序列？好像没怎么听说过。”
“岁月序列只听过几位，大部分要么闭关，要么无法联系。”
“那你说说这别序列有什么秘密？”
说书的坐下，闭起双目，显然在等待什么。
收钱的生物开始走圈了。
周边一众生物扔钱。
不久后，说书的满意，这才开口：“要说这第七序列，名曰-别，并非什么生物，而是一块石板。”
陆隐目光一凛，果然知道。
别序列的真正样貌，即便别神宫的神使都没几个知道的。
“石板？”周围生物惊讶。
说书的道：“宇宙中太多神奇物种，一块石板成为序列没什么好惊讶的，现在要说的秘密不在于别序列的身份，而在于其来历。”
“它虽是岁月序列，可因为是石板，当初将它挖出来的，是一位主气运一道的高手。”
“主气运？”有生物惊呼。
周围生物皆看着说书的。
陆隐震动，主气运高手挖出来的？
说书的继续道：“所以，实际上这别序列背后存在一位主气运一道的高手，至于那位高手是谁，嘿嘿，还要看各位的诚意。”
一堆钱砸下。
陆隐也扔了一些东西过去。
收钱的生物走到他这边看了又看，随后看向说书的。
说书的翻白眼，点点头。
收钱的一脚跨过，不收，也不赶人。
“要说这主气运一道，高手不少，因为它们有句口号，叫运气决定高度，所以任何主气运一道的修炼者其实都不弱，而这位更是厉害，能把一块石板培养到成为岁月第七序列，诸位可以想象了。”
“别废话，快说是谁。”有生物大喊。
说书的顿了一下，抬眼：“它就是。”
“素心宗。”
现场寂静无声，一如此前道出大骞文明，但明显看得出，这三个字带来的震撼还要超越大骞文明。
因为陆隐在不少生物眼中看到了恐惧。
是的，就是恐惧，而且是被他确认为永生境的生物。
身旁，有生物后退，低声道：“你疯了，敢提这个名字，我没听到，我没听到…”
紧接着又有生物退走，跑的比谁都快。
而其余生物，凡是听过这名字的都一个个跑了，只有那些没听过的留了下来。
有一个生物临走前狠狠盯了眼说书的：“如果在外界，我一定想办法弄死你，居然害我们。”说完，当即跑了。

第四千七百三十二章   黑册白字

陆隐皱眉，一个名字而已，居然有那么大的威慑力，至于吗？
他看向说书的。
恰好，说书的目光也看向他，两者对视，一个迷茫，一个笑吟吟。
“这个名字代表了什么？”陆隐问了，也是周围其它生物好奇的，它们实在不理解，一个名字而已，有什么可怕。
说书的嘿嘿一笑：“忘了告诉你，流营内有一个判定强者地位的标志，是黑册白字，当达到一定高度，可以白字留名流营黑册，定规矩。”
“流营内的生物没有自由，连生死都无法做主，定规矩，可以决定它们的人生轨迹，更可以决定，它们的生死。”
“素心宗，黑册白字留名，主气运一道主序列，曾屠杀三大神宫与两对定格命盘的因果修炼者，更连追杀的主序列都斩落，你说，它们怕不怕。”
陆隐瞳孔闪烁，看着说书的，脑中却是素心宗三个字。
黑册留名，屠杀三大神宫，因果修炼者，斩落主序列，一桩桩，一件件，无不在说明这个素心宗的可怕。
“嘿嘿，运气很奇特，所有生命都需要，好运伴随己身，对自己有利的，不自觉都会前往，而对自己不利的，也会，不自觉铲除。”
“你们刚刚貌似都听到了一个大秘密。”
周围剩余的生物目光逐渐变了，变得不可置信，变得愤怒，变得恨不得宰了说书的。
怪不得那些明显是永生境的生物都跑了，恨不得直接逃到无尽遥远之外，敢情是这个原因。
素心宗身为主气运一道绝强者，却培养了一个岁月第七序列，很明显，目的不纯，是个秘密，它绝不希望秘密透露出去，而今它们都知道了，若这素心宗存心追杀，或许一个都跑不掉。
即使跑掉，以对方滔天气运，也能在不知不觉中铲除威胁。
麻烦了，麻烦大了。
顿时，周围生物都跑了，跑的只剩一个陆隐。
陆隐很平静，他经历的太多了，素心宗？还能比得上主一道掌控者不成？
相思雨能跟死亡一道主宰硬刚，明显是主气运一道的主宰，不过是个类似分身罢了，而他此前也被主因果一道标记，经历的多了，也就看淡了。
这素心宗要是想杀他，来就是了，前提是能找到他。
“你不怕？”说书的笑眯眯看着陆隐。
陆隐道：“怕也没用，已经听到了，不过我确实是第一次听说素心宗这个名字。”
“嘿嘿，多喊几次，它就来找你了。”
陆隐恶寒，仿佛感觉一双眼睛盯了过来。
让人相当不舒服。
主气运一道，对它好，就是对自己这个知道它秘密的不好。
真恶心。
这时，蛤蟆老四找过来了，气喘吁吁的：“终于找到你了，可，可，可累死我了，找遍了整个巨城，你怎么在这？”
陆隐看向蛤蟆老四：“怎么了？”
蛤蟆老四凑过来低声道：“借点东西。”
“什么东西？”
“岁月长河支流。”
“你要这个做什么？”
蛤蟆老四见说书的盯着这边，把陆隐拉远点，道：“有个主气运一道的家伙可以帮忙测自身气运，还能购买好运，我想买点，说不定能让我更有风度。”
陆隐目光怪异，打量着老四。
老四咳嗽一声：“那什么，我知道自己长得不好看，嘴歪眼斜的，一直以来都用风度掩饰自卑，这次如果运气好，说不定真能治好。”
“永生境很轻易能改变自己的容貌。”
“那是假的。”
陆隐很想说既然改变容貌是假的，你运气再好也没用，但看着蛤蟆老四的样子，给了它两条岁月长河支流。
蛤蟆老四感激，当即就要去。
“等等，老大在哪？”
“不知道。”
“去帮我找老大，让它去刚刚那个说书的那多听一些故事，说不定听到有用的。”
“行吧。”
“你说的那个贩卖气运的在哪？”
“不是贩卖气运，人家是帮你测运气，然后可以让你增加运气，只是付出点酬劳而已。”
陆隐点点头：“在哪。”
蛤蟆老四指了个方向，陆隐过去了。
很轻易找到了那个贩卖气运的。
与说书的一样，周围围满了生物，很多，一个个比对待说书的客气多了，毕竟对方属于主气运一道。
那明晃晃的锦囊实在诱人。
没有生物会主动得罪主气运一道的生灵，如果还是个序列就更不得了了。
陆隐记得自己宰过一个叫信柯的，必然是主气运一道序列。
这个不知道怎么样。
这个主气运一道的生物套着瓷器般的烙印，外形也就随意画了两笔的样子，看不出像什么。
进入巨城的烙印，越背离本身越好。
像说书的，敢肆无忌惮拿出命盘，就因为这个，如果外界都知道它的身份，它绝对不敢那么做。
陆隐站在外围，看着一个生物走到那个主气运一道的生物面前，手，放在锦囊下方，一股肉眼可见的紫色缠绕，只不过非常稀薄。
那个主气运一道的看了一眼，没有理会。
旁边有生物低声道：“这种程度的运气算是很稀少了，我看过有个生物紫气冲到一米多高，很浓厚。”
“我也看到了，但那个生物同样没引起那位主气运修炼者的注意。”
“诶，普通生灵运气好的太少了，尤其对我们来说，因为我们一路走来消耗了太多气运，能走到这一步已经超越宇宙大部分生灵，还想更进一步其实就需要气运，光凭努力是不够的。”
“但想购买气运太难了，它只需要主一道力量。”
“是啊。”
“哼，不然你们以为它为何免费帮大家测量气运？因为它知道即便永生境来，能修炼到当前境界，气运都不会高，气运决定高度，这在宇宙已经是常识，想更进一步必须购买，它已经收获不小了，你们根本不是它的客户，它真正的客户是那些永恒生命，甚至主一道序列。”
陆隐平静看着，看来这测量气运是真，而贩卖气运更是真。
他看着一个个生物测试，不久后，有生物与它交易了什么，它抬臂放于锦囊之上，那个测试的生物则激动的站在锦囊下，任凭紫色气运灌注，引得周围生物阵阵羡慕惊叹。
“它这是消耗自己的气运吧。”陆隐疑惑开口。
旁边，有生物瞥了他一眼：“没见识，主气运一道是可以相连气运的，它消耗的根本不是它自己的气运。”
陆隐还不了解主气运一道，不过那句气运决定高度倒是不假。
但也不是决定性的。
若真是如此，相思雨早就无敌了，何必还存在相思雨这个分身？
那个信柯也不会碰到自己。
气运有局限，力量不存在无敌。
就看如何用。
在他看来，越有鸿运者，反而越应该小心谨慎。
这种明着贩卖气运的，其本身估计肯定不会好。
当然，这只是他修炼多年的经验之感，事实是否真是如此，不好说。
一个个生物都上去测试气运，陆隐也想看看自己的气运如何，应该不至于吓人吧，反正他一直觉得自己运气很好，哪怕被相思雨赋予过厄运，可离开了之前那片方寸之距，厄运应该消失了才对。
总不可能一直存在。
想归想，他不可能在这测试，太引人注目。
万一这主气运一道的看出自己与相思雨有过接触，那就麻烦了。
另一边，蛤蟆老大在老四带路下找到了那个说书的。
此刻，说书的又开始讲故事了，它成功吓走了陆隐，颇有成就感。
直到等来蛤蟆老大，随意放出一条岁月长河支流，在说书的目瞪口呆下，霸气挥手：“包场。”
说书的愣愣望着蛤蟆老大，再看看那条岁月长河支流，只要不攻击，这岁月长河支流就不存在超越巨城限制的力量，只是交易货币而已。
而周围众多生物也被蛤蟆老大震撼了。
上来就是一条岁月长河支流，豪气。
“你要包场？”
蛤蟆老大果断：“对。”
“抱歉，不包场。”说书的拒绝了。
蛤蟆老大惊讶，然后默默放出了第二条岁月长河支流，震撼周边。
说书的无语：“朋友，你哪怕放出十条，百条岁月长河支流都没用，因为对我来说，没用，我又不是岁月序列。”
“但你可以换取想要的一切。”蛤蟆老大牟定，就没有岁月长河支流搞不定的，如果有，就是不够多，陆隐那多得是。
说书的摇摇头：“怎么这段时间总碰到奇葩？算了，今日不宜再讲，诸位如果还想听，明日请早。”
蛤蟆老大没想到说书的真不要岁月长河支流，它还不信了，跟上去。
说书的…
“你要做什么？”
“听故事。”
“认真的？”
“是。”
“只听故事？”
“不然呢？”
“不要命盘？”
“你有命盘？”
“你不知道？”
“不知道。”
“要吗？”
蛤蟆老大很自然伸爪。
说书的看着它：“不准备付出点什么？”
蛤蟆老大扔出岁月长河支流。
说书的收起命盘就走，它觉得自己在说废话，而且刚刚那对话怎么好像说过？之前那家伙也这样。
现在都这么喜欢听故事吗？
可讲故事不是它真正的目的啊。

第四千七百三十三章   黑暗降临

蛤蟆老大跟着说书的一路走到石屋外，然后，蹲下，休息。
说书的彻底无言。
收钱的生物也无语了，又来一个。
而主气运那边，蛤蟆老四回来了，用岁月长河支流购买气运。
岁月长河支流是不小的财富，足以让那个主气运一道的修炼者郑重，然后给了蛤蟆老四不少气运，让它激动，也让其它生物眼红。
它们眼红的是岁月长河支流，能拿出两条就能拿出更多。
但没办法，这里不能动手，何况能拿出两条岁月长河支流的显然不简单。
陆隐刚准备离开，有生物碰了他一下，语气低沉：“你怎么也来了？找到曳了？”
曳？
陆隐看向旁边的生物，什么曳？
那个生物看向陆隐：“不用跟我装，你出来根本不是找曳，怎么，族内资源不够你用了，还是你想用什么资源不能被族内知道？”
陆隐眨了眨眼，收回目光，这个生物认错人了，但，他想继续听。
“族内的规矩你知道，如果都肆意妄为，宇宙早乱了。”
“你不讲规矩别连累我们，让其它家伙指责我们一族，会让老祖脸面无光，我警告你圣弓，既然出来，就低调做事，别被发现，否则，回到族内有你苦头吃。”说完，转身就走。
陆隐却怔在原地，缓缓转头看向那个生物。
圣弓？
这家伙把自己错认成圣弓了？对，自己烙印的形象与圣弓的掌中瓶相似，烙印这个形象的时候也想过会不会遇到点什么，没想到还真碰到同族了。
曳，对了，圣.三纹.下字.曳，那个圣弓离开主宰一族的理由就是找这个曳吗？
因果主宰一族，没想到遇到了。
规矩，族内，老祖。
陆隐当即跟着那个生物后面走。
那个生物走了没多远，停下，回头，看到陆隐走过来，目光一冷：“你跟着我做什么？”
陆隐回忆圣弓的声音，想了想，没有模仿，没必要，模仿了反而显得突兀，这里毕竟连烙印都套上了，谁知道这个生物有没有改变声音：“那你呢？”
“我比你懂规矩。”
陆隐故作不屑，却没有反驳。
那个生物深深看了眼陆隐：“改变一下你的烙印，此次对付主死亡一道，其他家伙也来了几个，别被认出来，你不在名单内。”
“用不着你教我做事，先管好你自己吧，被盯上都不知道。”陆隐故作道。
那个生物惊讶，环顾四周：“你什么意思？”
陆隐冷笑：“我说你被盯上都不知道。”
“谁盯上我？”
陆隐不再说话，防止说多错多，说这些已经很冒险，只为听这个生物多说一些。
那个生物看着陆隐：“不管谁盯上我，你我同族，帮我就是帮你自己。”
陆隐没想到这家伙这么容易就相信了，主宰一族竞争那么激烈吗？
“此次征伐主死亡一道，你运气差，不在族内，所以名单上没有你，但也算你运气好，刚好来了这巨城，你我联手，若能夺到什么，可以分你一些。”
“我何不自己找？”
“一旦暴露身份，其它族会指责我族将不在名单上的你带来，如此罪责，赔偿远比你获得的多，你不会不知道吧。”陡然的，它反应过来，盯着陆隐，目露杀机：“你不是圣弓。”
陆隐眼睛眯起：“我就是圣弓。”
那个生物死死盯着陆隐，打量着他套在体表的烙印，没错，是圣弓的掌中瓶，尽管瓶子有类似样式，可有一点唯有掌中瓶才存在，绝对是圣弓的掌中瓶。
“圣弓不可能不知道族内规矩，你到底是谁？”
“我说了，我就是圣弓。”
“我是谁？”那个生物厉喝。
陆隐冷漠看着它：“你不信我？”
“我问你，我是谁？”那个生物盯着陆隐。
陆隐无奈，问不出什么了，这些家伙都不蠢：“你是，圣.五纹.上字。”最后一个字就是这个生物的名字，陆隐自然不知道，所以，“你怎么在这？”蛤蟆老四来了。
它刚刚就在这，通过两条岁月长河支流购买了气运，陆隐追上那个生物前特意叮嘱了它，有需要立刻上前打断说话，而今派上用场了。
陆隐看向蛤蟆老四：“看看气运。”
蛤蟆老四看向那个生物。
那个生物始终盯着陆隐：“快说，我是谁？”
蛤蟆老四诧异：“它失忆了？”
陆隐道：“它不信我，王辰辰，告诉它，我是谁。”
那个生物惊讶盯向蛤蟆老四：“你是王辰辰？”
圣弓与王辰辰一起来到眠神宫，陆隐自然让蛤蟆老四伪装王辰辰，反正套着烙印，谁知道是谁。
蛤蟆老四看向那个生物，然后又看向陆隐：“别在这扯了，那边有事，先过去商量。”
陆隐松口气，也不想在这扯，把蛤蟆老四拉过来只是不想立刻暴露伪装圣弓的身份，当然，暴露了也没事，只是稍微挽回一下。
他转身就跟着蛤蟆老四走。
那个生物挡在前面：“你们到底是谁？”
蛤蟆老四蛮横推开：“你做你的，我们做我们的，互不相干。”
陆隐接口：“放心，族内不会知道我在这，连累不到你，而且，关键时候我还能帮帮你。”
那个生物厉喝：“你根本不是圣弓。”
“怎么，非让我用掌中瓶把你因果吞了才相信？”陆隐推开它，错身而过的时候语气低沉：“这就对了，那个盯着你的家伙现在也认为我不是圣弓，暗中联手，聪明。”说完，与蛤蟆老四离去。
原地，那个生物呆呆站着，它不是这意思，它是真认为那家伙不是圣弓，但那家伙却能了解圣弓的掌中瓶能力，还知道圣弓与王辰辰在一起，如果那个王辰辰是真的，它就是圣弓，如果连王辰辰都不是真的。
它环顾四周，有生物盯着吗？
它怎么不知道？
远处，陆隐带着蛤蟆老四摆脱那个生物，呼出口气：“想忽悠人越来越难了。”
“你以前经常忽悠人？”蛤蟆老四问，随后咧嘴笑：“怎么样？我表现的不错吧。”
陆隐赞赏：“不错，比老五聪明。”
“那是，我一直比老五聪明，只是风度是我的追求，没办法，大聪明就让给老五吧。”
陆隐看着远处，这巨城越来越热闹了，什么物种都有，现在连主宰一族都出来了，看来与主死亡一道的战争越来越近。
接下来一段时间很平静，陆隐倒是看见过两次那个主宰一族的生物，想看看它与谁接触过，但那家伙一直都是单独的。
蛤蟆老大依旧追着说书的，也不知道听了多少故事。
至于那个主气运一道的也在一直贩卖气运。
如此，数年后的一日，巨城忽然漆黑一片，发出巨大震动，所有生物茫然中，天降一具尸体，紧随尸体而落的，是无尽的黑暗朝着四周汹涌而去，那是，死寂力量。
陆隐仰望星空，看着死寂力量瞬间遍布巨城，刹那间笼罩整个星空，磅礴无比，暗道不好。
而那具尸体，看一眼就知道是契合三道宇宙规律的老怪物。
砰
尸体砸落。
一个个生物快速冲去查看。
“不，不可能吧，这是，列原？”
列原，一个名震主一道的名字，与素心宗一样流营黑册白字留名，是主生命一道的主序列，无比强大，被主宰一族礼遇，是整个宇宙仅次于主宰的存在。
如今竟化作一具尸体掉落。
主生命一道，列原可是主生命一道，不是寻常契合三道宇宙规律的存在，主生命一道的生灵本就难杀，列原更应该是整个宇宙，最难杀的生物之一。
而今却死在了这里。
更关键的是，巨城，一直被列原的力量推动，在追寻主死亡一道，它竟然死了，死的悄无声息。
谁能做到？
自它体内还不断有死寂力量涌出，让它的尸体宛如死寂的源头。
巨城沉寂，没人说话。
惶恐不安瞬间弥漫在所有生物心间。
因为巨城，出不去了。
整个巨城被死寂力量笼罩。
陆隐望着四周，这股死寂力量之磅礴在他认知之外，竟给他一种超越死海的感觉。
可明明死海是死寂力量最多汇聚之地才对。
而且这股死寂力量与他吸收的不同，这不是寻常死寂修炼者的力量，莫非是？
正想着，巨城星穹轰鸣，死寂力量宛如海啸冲天而上，黑色的海啸席卷天地，笼罩巨城，紧接着，一具具白骨自黑色海啸中冒出，如同盛开于黑暗的白色骨花，一个又一个，无穷无尽，高高在上，俯视巨城。
“是死亡，死亡。”
“死亡降临了。”
“快跑。”
…
巨城内，所有生物都恐慌，明明是它们追踪主死亡一道，战争的主动权在它们手里才对，为何会这样？
陆隐压抑着心底的颤动，他，有了惧怕，不管他经历过什么，面对此刻汹涌而上的黑暗死亡，本能的惧怕都会出现。
绝对是死亡一道的主宰。
是它的力量。
主死亡一道主宰明明带着死亡宇宙逃离，如今竟然如此高调出现，到底发生了什么？
巨城看不到外面，被黑暗笼罩。
而外面，也看不清巨城。
巨城被一团黑暗完全笼罩，充满了死亡气息。

第四千七百三十四章   迎接死亡

周边，一个个生物瞳孔闪烁，那是还没进入巨城的，或者从巨城离开的，它们幸运，刚好出去了。
其中就包括那个贩卖气运的修炼者，就在一天前，它本能不安，在巨城晃了好多地方，都不安，便离开了巨城，没想到如今竟然发生这种事。
天边亮起白光，那是生命的颜色，如同将整个方寸之距照亮。
但白光仅仅闪烁一下就被黑暗取代。
无尽的黑暗如同遮蔽方寸之距的庞然大物，朝着远方冲去。
“死亡，你恢复了？”
“早就恢复了，你们真蠢，我若带着死亡宇宙逃离，岂会轻易被你们找到，遛你们而已，不解决你们一批蠢货，怎消我心头之恨。”
“既然恢复，为何不返回？”
“当然要返回，可这里的一批蠢货，一个都别想逃，我要让你们回想起什么叫死亡。”说完，巨大的声音穿透死寂力量，传遍周边，不管是巨城还是星空都能听到。
“巨城内的蠢货听清楚，你们必死无疑，你们的死源自你们所倚仗的主一道的愚蠢，源自对我死亡一道缺乏的基本认知，我是主死亡一道，带来的就是死亡。”
巨城内，众多生物恐惧，死亡？
陆隐眼睛眯起，死亡吗？
看着头顶无数白骨盘旋于死寂之内，这种感觉犹如被打下地狱，真的，很可怕。
而死亡主宰的声音如同寒流，划过所有生物的心，带来的不仅是死亡，还有绝望。
“看看你们背后的主一道能不能救你们，生命？气运？因果？当一切消亡，这些还有什么意义？”
“不过宇宙没有绝对，死亡亦有生机，这场死亡盛宴只有三日，短短三日，活下来就能走出巨城，这一幕会传到母树内，传给那些主一道看看，尽可能活下去吧，死亡是终结，活着，却能传递死亡。”
“那么，盛宴开始。”
话音落下，无穷无尽的白骨如雨点般落下，朝着巨城而去，同时，死寂力量层层剥离，一片一片又一片，朝着巨城压落。
无数生物耳边听到呢喃声，那是骨语。
陆隐仰望，除了那无边白骨，第一眼就看到了红色类似娃娃的东西，赫然是死海冥压。
除了死海冥压，黑仙狱骨，暨必然都来了。
可七大深渊本就损失，即便全盛时期，又如何彻底毁灭巨城内这些生灵？
这里的永生境数量可是相当不少的。
很快，陆隐就知道了。
不止天空，在他们脚下，盛开了一朵黑色的花，那是死寂力量的绽放，形成冲天之势，带着难以形容的强悍与威严，接天连地，与所有降落的死亡宇宙生物相融，刹那间，所有死亡宇宙生灵皆变了。
它们的死寂力量蜕变，最明显的就是柔噬踪寻的分身。
曾经陆隐以为柔噬踪寻已经死了，可后来通过千机诡演才知道，柔噬踪寻还有分身存在，但即便是分身，也要很久很久才能成长起来。
但这一刻，一个，两个，三个…十二个，十五个等等，众多柔噬踪寻分身直接暴涨，宛如这股死寂力量的集合体，为天空点缀墨水，洒落了下来，落在这以生命书写的画卷中。
轰
巨城崩溃。
所有生物体表烙印全部破碎，它们本就没有被束缚力量，只是一旦动用力量就会被驱逐出巨城，而今，别说驱逐，想逃出去都不可能。
至于缩小千倍的身体依然如此，并未变回去，唯有离开巨城才会恢复。
包括主死亡一道的白骨，降落巨城皆缩小千倍。
这是一片缩小千倍的战场。
“主死亡一道，拼了。”有生物嘶喊，迎头而上，转眼淹没于无尽白骨下。
太多了，实在太多了。
而且还在增加。
周围，一个个生物体内白骨撕开皮肤走出，骨语的力量何等强大。
就连陆隐都感觉骨头在震动。
他急忙找到老大，老四与老五，将它们仍入至尊山，然后，白骨分身默默走出，看来，这场战争来的出乎所有主一道预料，完全被死亡主宰牵着鼻子走。
那么，他当然也要站在死亡宇宙那一边。
而且他本就属于死亡宇宙。
周边，一具具白骨落下，看了眼陆隐，转身朝其它生物杀去。
到处都是厮杀。
死寂覆盖天地，一个又一个白骨撕开身体走出，血染河山。
三日，这场死亡盛宴只有三日，死亡主宰让所有生命死亡，那些生物自然想尽办法反抗，就看最终能否活下去了。
巨城内可是也有不少强者的。
巨城外，随着战争开启，黑暗折射出巨城内的画面，让周边看，不知道死亡主宰如何做的，这一幕不断朝远方传递，正如它所言，要让母树内都看到，让主宰一族看到。
这是它回归的庆典，因为它，就是死亡。
没有一场盛大的死亡，无法迎接它的归来。
远处，一个个生物头皮发麻，看着巨城内厮杀，看着认识的生灵化为白骨，透体冰寒让它们沉默。
那个贩卖气运的唯有庆幸自己运气好。
黑暗，成了中心。
即便生命的白色都要退避三舍。
嘶
血色朝天空喷洒，陆隐以晨这个白骨分身出手，出手毫不留情，很快与周围死亡宇宙的白骨融为一片。
不过并未出全力。
眼前，一抹刀光顺着斜方斩落，陆隐随手压住刀锋，骨指点出，出手的生物并不弱，达到渡苦厄层次，论境界与陆隐白骨分身一样。
骨指在就要击中它的时刻，那个生物回刀格挡，乓的一声，刀锋破裂，骨指洞穿锋芒，刺入那个生物体内。
那个生物死死抓住陆隐骨臂，看似想要挣脱，实则已经死亡。
它临死前不可置信，特意挑选了这个几乎同层次的对手，想拖延时间，怎么差距那么大？
陆隐任由这个生物抓住他，意识扫过，有了。
自从本尊突破永生境，骰子六个点也出现了变化，比如骰子一点，能拿到的不仅是凝空戒内的东西，凝空戒外的东西也能得到，而且不限制在一方宇宙内。
而骰子六点的能力更夸张，不再局限于五米范围内才能融入此前六点融入过的身体，这个范围，扩大到了同一方宇宙。
至于这个分身，同样可以融入，正如此前以涅那个分身对决梦萝，就是刹那融入它体内，而非一定是本尊才可以。
不过那时候并不清楚此事，直至达到五米范围内，才心领神会。
后来陆隐又试过好几次，分身都可以在一方宇宙内融入曾经被骰子六点融入过的身体，他也想过原因，得到的答案只有意识。
因为不管是本尊还是分身，意识，认知都只有一个，就是陆隐自己，与身体无关。
所以骰子六点的能力可以让分身使用。
而今，面对这场突如其来的战争，陆隐与其他生物一样迷茫，尽管可以凭晨这个分身加入主死亡一道，但会不会被死亡主宰揪出来？晨这个分身当初被千机诡演困在深渊，又为何能突然出现在主死亡一道，这些，他想了解清楚。
最好的办法当然是寻找能否融入的身体，或者找熟人，比如暨。
暨若参战，可以找到，但暨也未必能给答案。
如今他找到了可以融入的身体。
这个骷髅身体必然出自乐髅枯尽深渊，唯有乐髅枯尽深渊的白骨才不断被他融入过，既然乐髅枯尽深渊有白骨出现在这，那他这个来自千机诡演深渊的白骨出现也不是不合理。
而千机诡演那边已经无暇顾忌了。
反正跑不掉，不如搏一搏。
意识融入，记忆不断出现。
他融入的这具白骨确实出自乐髅枯尽深渊，在死亡宇宙被死亡一道主宰拖着离开那片方寸之距的时候，所有死亡宇宙生灵都看到了不可思议的场景，那就是整个宇宙在往后退，如同无尽的线条。
那是死亡宇宙连同七大深渊被拖着走的场景，虽不像瞬间移动能立刻带走三者宇宙，但这种速度未必就比瞬间移动慢。
空间的倒退成了肉眼可见的实质性事物，可以想象速度多快。
这些骷髅根本不明白发生了什么，它们也从头到尾都待在乐髅枯尽深渊，一日复一日，唯一的不同就是没有了乐髅枯尽，直至此次战争，它们直接被拖了过来，仍在死寂力量内。
它们的认知就这么简单。
看完记忆，陆隐意识返回，看向星空，这样吗？
那还真是，有意思啊。
随手一挥，眼前的生物被撕碎，陆隐缓缓看向周边，死亡主宰既然想拥抱一场死亡盛宴，自己，就为这场盛宴，锦上添花。
砰
脚步抬起，冲出，死寂力量轰然爆发，直冲星穹，骨掌之下，黑暗凝聚成剑，一剑斩出，笔直的虚空被瞬间洞穿，沿途，一个个生命凋零，这些生命要么属于主一道麾下，要么靠拢主一道，不管对于陆隐人类身份还是对于晨这个白骨分身来说，都是敌人。
那就死吧。
咻的一声，剑锋黑暗，切割虚空，一个个生物被斩杀，沿途，不少白骨望向陆隐，有的白骨差点被波及，很想怒斥，但随着陆隐再次踏出一步，死寂力量再次暴涨，已经达到他正常分身能吸收的死寂力量极限。

第四千七百三十五章   霸气出手

这股死寂力量堪比深渊。
尽管分身只是渡苦厄层次，但如此磅礴的死寂力量，还是让那些白骨闭了嘴。
陆隐再次挥剑，迎面，两道身影出现，一左一右攻向他，皆为渡苦厄层次，其中一个甚至修炼了时间伟力，周边弥漫灰色，流转间，身影不断虚幻。
然而，没用。
一剑扫过，虚空定格，两道身影，上下断裂，掉落，死亡。
黑暗的光芒照亮陆隐的骷髅脸。
巨城内聚集的生物很多很多，永生境也有不少。
随着陆隐大杀四方，终于引起永生境注意。
“死吧。”一个永生境巨兽利爪降落，铺天盖地，恐怖的力量层层堆叠，形成石破天惊的一击。
陆隐抬头，死界降临。
死寂力量宛如怪物，冲天而起，硬生生让这永生境巨兽无法落下利爪，伴随着死寂力量的释放，无比浓郁的黑暗环绕于那永生境体表，令它体内骨头都在震动，想要破体而出，那是骨语。
陆隐的骨语。
永生境怒吼：“找死。”它强压身体，不是每个生物都会被骨语控制，永生境更不可能，除非超越其死寂太多。
陆隐吐出口气，三亡术，死寂，放。
轰
又一股黑暗直冲天际，刹那引得周边众多生物注意，包括距离最近的柔噬踪寻。
这些柔噬踪寻在死亡主宰力量加持下达到了永生境层次，可以与巨城内的永生境纠缠，此刻却被陆隐的死寂力量摇曳。
伴随着三亡术释放的死寂力量，竟一度超越柔噬踪寻，宛如接天连地的黑柱，引得黑仙狱骨都看去。
一看之下，大惊，是它？
遥远之外，暨也看到了，怎么会？他为什么出现在这？
死海冥压对死寂力量最敏感，察觉陆隐释放三亡术，当即看了过去，惊喜，这家伙还在，太好了，深渊很快就能补齐。
正如陆隐透过白骨记忆看到的，七大深渊被拖走，彼此并无交流，因为死亡主宰一直在移动，就没停下过，而今才是它们自离开那片方寸之距后，第一次见面。
死海冥压欣赏陆隐。
而黑仙狱骨恨不得再次捏碎陆隐。
唯独不见千机诡演。
陆隐此刻并未关注它们，他很清楚，随着三亡术的释放，在这片战场，他将不再默默无闻，对决的敌人也从渡苦厄层次拔高到了永生境。
可那又如何，这本就是他想要的。
晨这个分身，就是要以战养战。
杀，杀出条血路，杀向母树内，看看那里到底有什么。
咔擦
无尽的死寂力量笼罩，那个永生境哀嚎，体内，骨头在震颤，在撕开皮肤。
它撑住了死亡主宰覆盖整个巨城的骨语，却撑不住陆隐三亡术释放的磅礴死寂力量，这是只针对它的骨语，是即便永生境都难以抵抗的力量。
“住手，住手。”永生境猛地冲向陆隐，想在骨头撕开血肉前定局。
可随着它手臂抬起，一截白骨穿透血肉，骨爪狠狠抓向这个永生境面部，一声惨叫，血肉模糊，白骨不断自它体内爬出，狰狞而恐怖。
陆隐张开双臂，死寂力量源源不绝蔓延，这一刻的他，比任何白骨都恐怖。
这一刻的他，引起了巨城外一道道目光注意。
这一刻的他，甚至引起了死亡主宰的目光。
他在为这场死亡盛宴伴奏，现在才刚开始。
砰
那个永生境血肉彻底破碎，白骨爬出，看了眼陆隐，转身朝其它生物杀去。
陆隐后面，彩色一闪而逝，他陡然回头，入眼是一只蝙蝠，尖锐的獠牙对着他狠狠咬下。
可獠牙距离陆隐不足半米便停下，死界降临隔绝蝙蝠，陆隐抬刀竖斩，自黑暗屏障斩出，刀锋闪烁，径直落于蝙蝠体表上。
随着刀柄一震，无效？
蝙蝠瞳孔闪烁紫色：“我赋予你，厄运。”
陆隐陡然后退，同时松开刀柄。
主气运一道的修炼者吗？还是个永生境。
蝙蝠的厄运涌入死寂力量内，陆隐可以凭绿色光点驱散，但他不能，其他生物看不到绿色光点，死亡主宰未必看不到，他能做的唯有不断后退，那股厄运与阎门第一针一样，看不见，却感觉得到。
他可不想让厄运缠身。
“天之气运，运转则来，来之即灭。”蝙蝠声音在耳边响起。
紫意笼罩，气运碾压而来。
陆隐三亡术运转，再次释放死寂力量，澎湃的黑暗轰向天之气运，虚空震荡，紫色与黑色争锋，一时竟僵持。
那只蝙蝠震惊，竟然还有那么多死寂力量？不是消耗了吗？
陆隐所拥有的死寂力量之磅礴非一般生物可以想象，就连死海冥压都想不到。
若全部释放，足以震撼所有生灵。
而今，他已经在之前的一次次战斗中消耗了很多，即便如此，依旧存在磅礴死寂力量。
紫色与黑色争锋，很快，黑色占据上风，这巨城如今弥漫着死寂力量，而且还属于死亡主宰。
陆隐的死寂力量不断融入死亡主宰的死寂力量，一如那些骷髅降落时的蜕变，陆隐的死寂力量也发生了变化。
他的气息，威力，都在不断改变，只是因为太过磅礴，改变的时间很长。
而今却差不多了。
随着骨掌一挥，黑暗压过紫色，朝着蝙蝠覆盖而去。
蝙蝠大惊，急忙避开，以极快的速度冲到陆隐眼前，死界降临散去，它不信陆隐还能挡住。
陆隐一个闪烁，天地消杀。
光芒不断闪烁，化为一道道锋芒斩向蝙蝠。
蝙蝠却也不慢，竟一次次避开，靠的不是速度，而是运气，它体表笼罩紫色，纯凭运气便避开了天地消杀，让陆隐牙疼，这运气用的也太恶心人了。
但运气不能一直保它。
物极必反，生死印法。
骨掌拍下。
蝙蝠张嘴，獠牙对着陆隐骨掌狠狠咬去。
令人牙酸的声音响起，陆隐惊愕，怪不得这蝙蝠数次要咬他，这獠牙坚硬的可怕，竟咬碎了生死印法。
然而蝙蝠咬到骨掌，陆隐的骨掌也将它抓住，蝙蝠眼中带着嘲讽，五运六气，它也选择了气，无视体所修炼的一切外力，自信陆隐不可能伤了它。
但它太高看自己，也太小看了陆隐。
当初信柯如此。
而今，这蝙蝠也一样，随着陆隐手掌用力，蝙蝠眼中的嘲弄变了，变得惊骇，变得恐惧，变得绝望，不可能，它的身体承受恐怖力量压迫，竟碾压了五运六气，不可能的。
它有鸿运护身，怎么可能会这样？
陆隐高高举起骨臂，在众多目光下，猛地用力。
将这只彩色蝙蝠，生生捏死。
一时间，不少战斗停止了，愣愣望着他，目光充满了不可置信。
巨城外同样如此。
那只彩色蝙蝠有点名气，叫丘屏，是主气运一道的修炼者，任何一个主气运修炼者都被当成宝，这丘屏也不例外。
如今居然被生生捏死了。
那个，人类白骨。
死海冥压大喝一声：“好，晨，做得好。”
周边，不少白骨默默后退，这是个狠角色。
运气好不代表不会死，运气，有长有短，短期的好运并不能决定长期的生命，就好似你可以出门捡到至宝，捡到的时候是好运，但却因为至宝被强者盯上而劫杀，那就是命。
除非好运能一直延续到这件至宝被你真正拥有，掌握和保护。
生命有长度，运气一样有长度。
只能说这丘屏的好运在面对陆隐时，太短了。
而丘屏，是巨城死亡的第一个主气运一道永生境修炼者。
陆隐松开骨掌，任凭丘屏尸体掉落，指头上套着一个紫色锦囊，这是主气运一道的标志。
他并未收起锦囊，而是扔掉了。
这一举动让其它生物也惊讶。
谁会无视主气运一道的锦囊？这家伙是不知道还是什么？
陆隐一步踏出，继续，死亡盛宴才刚刚开始。
可惜了那么多永生境，如果都给他增加因果天道该多好。
陆隐这边厮杀虽然震撼，却并不是最引人注目的。
说到底，不管属于主一道哪方，都还只是契合一道宇宙规律而已。
真正引人瞩目的战斗是契合三道宇宙规律战场。
重一，岁月主序列，竟然也入了巨城，而它的对手是黑仙狱骨。
黑仙狱骨拥有瞬间移动，不阻止它，巨城很快被屠戮一片。
在这死亡主宰笼罩的力量下，因果束缚，并不增加。
死海冥压则被几个契合两道宇宙规律的存在围攻，其中包括主生命一道，已经燃香，同样引人注目。
陆隐则盯上了一个，终塔，那个参与玉宇宙战场的主岁月一道序列，好像是序列排名第十七，一个不算高，也不算低的排名。
主一道，任何序列都是高手。
终塔自然也是契合两道宇宙规律巅峰的强者。
它没想到陆隐居然盯上它了。
它此刻的对手是一个永生境白骨，被它轻易压制，有时间环顾四周，想逃离的办法，但陆隐的到来打断了它。
人类白骨都长得差不多，陆隐与终塔都在玉宇宙战场见过，终塔一时没能认出陆隐就是玉宇宙战场内那个躲避圣弓追杀的晨。

第四千七百三十六章   陆隐与死主

但终塔也看到刚刚陆隐出手了，颇为在意。
毕竟能杀丘屏，是无赖层次的高手。
不过它没想到陆隐居然盯上了它，凭什么？真以为能杀丘屏就能与它对决？
它抬起青色巨大手臂，横拍，手臂之上，灰色时间流转，同时，整个虚空都发出轰鸣。
陆隐原本冲出去的势头陡然止住，死寂力量后发先至，掠过身体朝着终塔轰去。
恐怖的死寂力量如同怪物，终塔另一条手臂狠狠拍碎永生境白骨，握拳，一拳轰出，巨大的力量伴随着某种难以形容的威势，生生将死寂力量轰散。
这可是陆隐死寂力量与死亡主宰死寂力量相融后的威能，竟被一拳轰散。
这就是真正岁月序列的战力。
陆隐此前对付坐令与临道都是本尊，分身战力全部爆发才能与圣弓一战，终塔的实力未必就比圣弓差多少。
圣弓凭借其主宰一族天赋。
而终塔，一样有岁月之法。
境界都一样，只不过因为地位的问题，玉宇宙战场，终塔与司都很低调，可低调不代表它们弱。
陆隐抬掌，世间不忘功。
终塔身体陡然消失，它身体巨大，头如塔，浑身布满青色，看起来就像是力量型生物，但却没想到修岁月之法，速度还那么快。
陆隐背后发寒，终塔出现，双臂同时拍出：“死吧，小东西。”
陆隐站立，双臂横抬，死寂力量宛如另一重骨架附着，体内，三亡术运转。
轰
一声巨响，终塔的双掌狠狠拍在陆隐骨臂之上，陆隐只感觉身体一震，果然是力量型生物，还真是恐怖，不过他如今与死亡主宰相融的死寂力量威能也不小，既然分散容易被打散，那就凝实。
同时，物极必反，不反则顺。
陆隐一步退后，终塔刚要追杀，突如其来的黑暗将它笼罩，这是主死亡一道，它以物极必反对抗死亡，生物虽存在永生境，但若被杀，一样死亡，岂会真的永生不死。
理论永远是理论。
黑暗不断蔓延，陆隐趁机释放死寂力量，疯狂涌入。
终塔体内，骨头都在震动，它没想到自己竟然被骨语影响，陡然的，骨掌穿透死寂力量，狠狠击中它身体，这是终塔第二次感受陆隐的力量，第一次，撑住了它的双掌横拍，原本已经震惊，而这第二次，身体竟被一掌打穿，这是陆隐以力量配合物极必反同时相融死寂力量打出的。
终塔厉吼，不知做了什么，陆隐身体陡然下坠，不是重力，仿佛就应该下坠，这是它契合宇宙的规律，倒是和此前那个定格因果的强者天叶类似。
陆隐体内再次释放死寂力量，止住下坠趋势，抬头，势为弓，岁月作弦，死寂力量凝于箭锋之上，一箭射出。
死寂一箭刺穿终塔身体。
终塔正对抗主死亡一道的力量，这是物极必反为它带来的，不得不承受之重。
陆隐一箭箭射出，不断刺穿终塔身体。
终于，随着一声怒吼，终塔摆脱了主死亡一道遏制，体表血流如注，双目盯向陆隐，迎面又是一箭。
它那如塔一般形状的头颅亮起，死寂一箭刹那消失。
陆隐挑眉，又射出一箭。
还是消失。
怎么会？
终塔盯着陆隐，仿佛要把他看穿，一个非永生境居然把它伤的那么重，可也算取巧，刚刚若非主死亡一道忽然出手，自己不会这样。
这个生物一直被死亡主宰保护着？
它根本不知道物极必反，不反则顺的可怕，只以为是死亡主宰忽然出手。
晨这个分身虽然强力，可在不能施展神力的前提下，缺少了神寂箭这个杀招，无法全力爆发，包括阎门七针也无法施展。
总觉得差了些什么。
“是你？”终塔惊讶，它看了陆隐一会，忽然认出来了。
陆隐就知道它会认出自己，交手这么久，认不出才奇怪。
玉宇宙战场，自己就是以晨这个分身躲避王辰辰和圣弓的追杀，而此次战场，晨这个分身必然会被关注，一旦联想到玉宇宙战场，很容易牵扯出圣弓的生死，当然，这点他无所谓，因为这片战场同样有主宰一族，能杀则杀，但若牵扯出不可知与琳琅天上就麻烦了。
一个终塔，一个司，都要死。
唯有先解决终塔。
但终塔绝对不弱。
“那片战场发生了什么，你为什么在这？”终塔不解。
陆隐冷笑：“还不知道？从一开始就是我们在布局，不管是你们还是不可知，都得死，做好迎接死亡的准备吧。”
终塔不知道陆隐说的是真是假，但此刻整个战争都在主死亡一道掌控下，它们现在的局面正如陆隐所言，它无法反驳。
陆隐缓缓呼吸，周边，死寂力量不断涌入体内，一跃而起，杀。
终塔目光杀意沸腾，但面对陆隐的攻击，竟开始躲避，并未出招，而陆隐的攻击都莫名其妙被化解。
这是岁月之法。
终塔以岁月之法将陆隐的攻击以时间的形式吸收。
不用猜也知道，它在想办法逃出去，在此种岁月之法的加持下，陆隐的攻击也只能是时间的养料。
时间之法自然由时间之法去对抗，陆隐观察自己每一次出招，都会被对方以时间的形式吸收，方位正是其如塔状的脑袋。
任何招数都有时间，有时间就可以被吸收。
那么，没有时间呢？
陆隐转身，一手抬起，划过虚空，灰色，自掌边带出一条弧线，弯弯曲曲，乍看上去如同水流，那是时间的痕迹。
戾落尘衰以势为弓，岁月作弦，时为箭，无逆当锋，这是它的力量，因为时间不可逆，所以箭出不落空，陆隐虽然学了个大概，可并未做到不可逆，他不是岁月长河摆渡人，在时间一道也远远比不上戾落尘衰。
但时间不可逆做不到，可固定时间，却能做到。
木先生曾经每次出现都让时空静止，这一点很简单，因为木先生静止的都是很普通的修炼者，而陆隐想要在终塔面前固定时间，就唯有让时间，可视。
与曾经遭遇的那个拥有时间可视化岁月之法的序列不同，这种可视，是固定，是可以抓得住，那便是岁月长河。
将自己打出的所有招式提前固定于岁月长河内，如此，就算终塔想要吸收时间，自己哪怕无法阻止，也能知道它吸收了多少，争夺一番。
想着，骨指点出，顺着时间所化的弧线点向终塔。
终塔脑袋亮起，弧线顿时扭曲，朝着它脑袋而去，陆隐目光陡睁，另一只骨掌直接抓住弧线，势为弓，岁月作弦。
弧线一面被终塔吸收，一面被陆隐施展岁月神弓，两股力量不断拉扯，陆隐趁机一指点在终塔体表，终塔步步后退，不过这一指未能伤了它，它在陆隐拉出时间弧线的时候已经做好准备，生命之气完全涌出，挡住了陆隐一指。
再看向陆隐，它目光带着震动：“这么短时间看清我的岁月之法，并能破解，即便同为岁月序列都很难，你到底是什么存在？”
陆隐一手抓住岁月弧线，不断扭曲，一手收回骨指，故作张狂的抬起：“我来为这场死亡盛宴，谱曲。”
说完，再次一步踏出，时间弧线张开，另一手一掌打出，世间不忘功。
一切攻击起于时间，过于时间，也终于时间。
终塔忌惮，星空下坠，沉。
陆隐身体再次落下，终塔不愿与他纠缠，转身就走。
陆隐急忙追去，却发现终塔身影直接消失，不断闪烁，与瞬间移动那么相似，可绝对不是瞬间移动，否则早逃出去了。
这就是它在想办法逃出去的底牌？
这才是真正的岁月之法。
刚刚不过是对时间伟力的运用。
陆隐刚要去追，耳边忽然传来低沉的声音：“小家伙，不用追了，你赢不了它。”
陆隐站在原地没动，他听出来了，这声音是-死主，主死亡一道的主宰。
死主竟然在对他说话。
它看出了什么？
自己体内有神力，就藏于骨髓，它会不会看出来？
千机诡演提醒过，王文的目的是用自己试探死主，自己生死不重要，赌局也不重要，重要的是当自己成为深渊，拜见死主的时候，以自己体内神力试探。
试探终归没成，千机诡演也不是好相予的，它重视赌局。
但此刻，自己终归还是被死主关注。
这是陆隐预料到的，他张狂出手为的就是这个目的，然而被死主关注的一刻，那股寒意，冥冥中的一双眼睛依旧让他惊惧，那种与生俱来对死亡的恐惧不断扩大，逐渐占据了他整个心神。
他看到的天地都黑暗了，一切都在被黑暗吞噬，被死亡吞噬。
黑暗越来越多，将他视线完全覆盖。
他什么都看不到。
身体仿佛又下坠了，不过不是因为终塔，而是因为死主。
仅仅一句话，带来了死亡的恐惧。
让他宛如坠落无底深渊。
他很想将一切说出，只为换取那微乎其微的生命。
哪怕一点点也好。
不，陡然的，陆隐睁眼，不能说，什么都不能说。

第四千七百三十七章   闭口功

死？自己可以死，本就在巨城内，但为何不搏一把？自己是晨，是主死亡一道的晨，是千机诡演深渊的晨，是那个可以成为深渊的晨。
自己就是主死亡一道麾下生灵。
死主为何要杀自己？
它只是对自己说句话而已，仅此而已。
陆隐脑中反复回想，只是说句话而已，只是说句话而已，它是死主，是自己可以依赖的存在，它不会杀自己，何必恐惧？哪来的恐惧？死亡，是带给别人的。
轰
陆隐脑中一声炸响，黑暗潮水般褪去，再睁眼，战场还是那片战场，血色弥漫，黑暗笼罩，耳边渐渐传来厮杀声。
而他也还在原地。
刚刚的坠落如同幻觉。
死主，对自己说话了吗？
“目看心，心看口。”
“心口合一。”
“心念合一。”
死主的声音再次传入陆隐耳中，陆隐不知道死主说的是什么意思，却本能跟随死主的话而动。
“望死寂足不存之内循，观外壤之冥散…”
“仰不足为馈，抑之为无难…”
随着死主声音的降落，天地再次变得一片黑暗，不过这次，陆隐没有惧怕，没有绝望，更没有恐惧，有的只是熟悉的的温暖，那是死寂的力量，这股黑暗并非在外，而是在内。
他跟随死主说的而动，竟将死寂力量于体内形成了一个黑暗的循环，这个循环自心入口，自口循眼，自眼穹顶，自顶落心，如同体内多出了一片黑暗。
这种感觉与当初练成心脏处星空很相似，不同的是这股黑暗唯有死寂一股力量，这一刻，陆隐的嘴仿佛被这股力量黏上一般，无法张开，他的眼睁开，可以看到战场，也可以看到那股闭合的黑暗。
随着黑暗循环，耳边听到了滔滔不绝，一种难以形容的完整，又好似多出了一道灵魂，在不断与他契合。
这是什么力量？
“小家伙，听说过，闭口功吗？”
陆隐无法说话，他想张嘴，但本能却阻止了，不能张，张嘴就失败了。
“一切的生物，说话容易，闭口难，口，乃言语之气泄，乃入食之源，乃生命本能的初始，当口不能言，不能张，生命也就停止了初始，那便以死寂作为生命源泉，循环周始，这，就是闭口功。”
“当你彻底完整第一次闭口内循，能将你的死寂力量增强多少，就看你天分了。”
“闭口时间越长，当松口时，死寂爆发的威能也就越强。”
“期待你的表现。”
陆隐怔怔望着战场，闭口功？刹那间，他想到了千机诡演，千机诡演怎么可能不会说话，是了，也是因为这闭口功吧。
自己此刻同样无法说话。
闭口时间越长，威能就越强吗？
死主为什么传授给自己？
纵观曾经的七大深渊，唯有千机诡演学会了闭口功。
这门功法的重要性或许不在三亡术之下，否则千机诡演不会耗费那么大精力去学。
而死主此刻将它交给自己，意思不言而明。
这场死亡盛宴，巨城内所有生灵都在舞，就看谁能舞到最后。
终塔朝着远方而去。
陆隐看着它背影，刚刚与死主的接触仿佛过了很久，但实则也才一瞬间。
有种不真实感。
他真的接触到了当今宇宙最绝顶的存在。
也是，毁灭九垒的，绝顶存在。
陆隐站在原地，三亡术依旧在释放死寂力量，不断与死主的死寂力量相融。
死主的死寂力量与他有着本质的不同，任何死亡宇宙生灵以自身死寂与死主的死寂相融，都如同蜕变一般，但这股蜕变只能持续很短的时间，而且即便蜕变，也最多只是实力上升一个层次，未必有决定性的能力。
陆隐此刻就可以凭晨这个分身，在不暴露全部战力的前提下对决终塔，还伤了终塔，但想杀终塔，不够。
就看这闭口功什么时候完成了。
他静静站在原地，因为之前的杀戮，倒也没有生物敢招惹他。
陆隐就这么站在那。
巨城内没几个生物关注，而巨城外倒是有不少生物偶尔看向他，奇怪他为什么站在原地不动。
“应该是被刚刚那个脑袋像塔的生物击中了什么。”
“那是终塔，岁月第十七序列。”
“岁月序列吗？怪不得，拥有岁月之法，能将那个骷髅定在原地很正常，不用关注了，他到此为止，毕竟挑错了对手。”
“那骷髅是很强，但面对岁月序列依旧只能败阵。”
“重一主序列也在巨城，这主死亡一道，主宰不出，真有存在能杀重一主序列？”
“不可能。”
“咦，你们看，那是？”
“主宰一族，因果主宰一族。”
“还有那边。”
“那是生命主宰一族。”
“主宰一族的存在也有，如果巨城内生灵死绝，真是将天捅了个窟窿。”
“对于主死亡一道来说，很正常，它们本就代表了死亡。”
…
巨城内，暨荡开眼前永生境生物，转头看向远方，看到陆隐站在原地，为什么不动？
他抬脚就要冲过去，却被另一个永生境生物拖住。
同时，死海冥压也看向陆隐，它可不希望陆隐战死，如今七大深渊损失过半，迫切需要补充，尤其在这个关头，七大深渊若太少，只会被死亡主宰一族压迫。
尽管陆隐不是永生境，但其战力却堪比深渊，而对于死寂力量的吸收更是夸张，在它看来，修炼主死亡一道力量的上限成就，就是对死寂力量吸收的多少。
陆隐一旦突破永生，在它认知中肯定是绝强者。
星穹依旧不断坠落白骨。
死主根本不在乎这些白骨的损失。
在死主死寂力量加持下，这些白骨战力都拔高一个层次，明明是黑暗的天地，白色，却也成了无法掩盖的色泽，只是这抹白骨很沧桑。
一个个生物死亡。
如今巨城内，永生境之下的生物几乎灭绝，唯有永生境才能存在。
永生境足足超越二十个，相当恐怖的数字，这还是已经损失不少永生境的前提下。
可以想象巨城巅峰时期究竟有多少永生境。
终塔不断扫视巨城，不断转移，也在同时吸收时间，不管是不是攻击自己，时间都要吸收。
越多越好。
唯有足够的时间才能让它打穿死寂力量，连向外界。
有永生境向终塔靠拢。
“滚。”终塔厉喝，它可不想被注意到，目标越明显，越不可能逃出去。
“终塔序列，晚辈流浮，为备选序列，想跟随前辈逃出。”
终塔目光赤红：“给我滚。”
不远处又有永生境赶来：“晚辈也是备选序列，还请终塔序列带我们一起逃离，我们联手才有希望。”
终塔恨不得宰了它们。
等等，它目光一凛：“你们把时间交给我，我带你们走。”
那两个备选序列对视，惊疑不定。
终塔厉喝：“想不想活着离开？把你们全部的时间交给我，我保证带你们走，同时助你们跨入岁月序列，岁月序列不限定数量，我终塔神宫有数百条岁月长河支流，足以让你们全部进入。”
“你们修炼到这一步理应清楚，绝望伴随生机，这是你们这辈子最接近岁月序列的距离，不要自误，否则都得死。”
那两个备选序列没办法，唯有咬牙，取出岁月长河支流打向终塔。
终塔目光大睁，太好了，它这趟出来没带几条岁月长河支流，想关键时候用的，这两个家伙来的正好，只要再多一些岁月长河支流，一定可以逃出去。
就算主序列都拦不住。
那位死主不可能亲自出手对付它。
有希望。
陡然的，一股黑暗直冲天际，明明就在这被黑暗笼罩的巨城中，但这股黑暗却纯粹的骇人。
众多生物下意识望去。
只见远方，陆隐缓缓抬头，体内，纯粹的黑暗逆流而上，冲破星穹，相连无尽高空，竟将死主的死寂力量都冲散了。
他黑袍上扬，手中，死寂化作纯黑色的刀刃，缓缓抬起，陡然盯向终塔，这一刹那，无法形容的寒意跨越遥远距离，映入终塔心中，让终塔遍体生寒。
怎么可能？
这个骷髅怎么会爆发如此深邃恶寒的死寂力量？
这一刻，死海冥压，黑仙狱骨等都被震动了，陆隐此刻爆发的死寂力量，给它们一种当初拜见死主的感觉。
这股死寂更接近死亡主宰一族，那种黑暗，带着彻骨冰寒与死亡的深邃。
与它们修炼的都不同。
这个人形骷髅怎么做到的？
陆隐现在感觉好极了，他没想到闭口功完成第一次内循，竟带来这般的畅快感，比被千机诡演提升潜力，宛如在死海畅游的感觉更舒服，也更自由，好似他就应该这样。
这才是真正的死寂力量，源自死主这位宇宙最强存在之一的力量。
这股力量可就没那么容易打破了。
他缓缓弯腿，一跃冲出，化作一道黑色流光，并未径直朝终塔冲去，而是沿途拐弯，黑色刀刃闪烁，伴随着死寂力量化为的黑暗怪物，直接将一个永生境吞没。

第四千七百三十八章    一刀

原地，巨大的骷髅呆呆望着，当黑暗拂袖而去，那个永生境倒地死亡。
这个巨大骷髅是胄，在它肩膀上是鱼骨，而后面还跟着诛，它们正在围杀一个永生境。
陆隐早就看到了，那个永生境战力可不弱，达到契合一道宇宙规律巅峰，即便它们联手也拿不下，那就，帮一把。
只是拐个弯而已。
黑色流光转瞬朝着终塔冲去。
终塔瞳孔陡缩，顾不得其它：“你们去拦住他。”
那两个备选岁月序列联手，灰色时间弥漫，不知道施展了什么，令周边虚空都出现冰片凝结。
陆隐挥舞黑色刀刃，自上而下，斩。
死寂洪流涌入刀锋之内，化作一道黑色月牙，自上而下生生破开两个备选序列的时间之力，随着陆隐身形扭转，死寂力量宛如锁链将它们缠绕于虚空，锋刃轻点，一刀闪过。
两个备选序列呆呆望着彼此，怎么会，这样？
它们根本无法抗衡陆隐此刻的死寂力量。
唯一能看到的就是闪烁的黑暗刀锋，与那远离的破碎黑袍。
陆隐握紧刀锋，一刀斩向终塔。
终塔低吼：“你当真要杀我？我不会让你好过。”说完，磅礴的生命之气沸腾，周边，源自那两个备选序列的岁月长河支流尽数被它吸收，双臂抬起，狠狠拍向陆隐。
这一拍，不光是力量，更带着坍塌的虚空，那是它契合宇宙规律。
陆隐刀锋直斩终塔，管你什么规律，以死寂力量强压，背后，黑暗降临，狠狠落下。
忽然的，陆隐侧脸，刀锋竟朝后方斩过，不对，前，后，都有，原来如此。
他明白了，一开始他以为终塔契合宇宙的规律与那个定格因果的强者天叶类似，可以让虚空坍塌坠落，但现在才看明白，这不是下坠，而是延伸。
可以将一切力量朝着四面八方延伸，往下，类似下坠，往后则用于偷袭。
陆隐就差点被它偷袭成功。
这个终塔有着与外表不相符的阴险。
但这也是手段，生物为求生，一切手段都是合理的，没什么卑鄙不卑鄙的说法。
尽管将刀锋延伸，偷袭陆隐，但还是失败了，而陆隐背后的黑暗完全落下，将终塔覆盖。
终塔只感觉整个身体被扭曲，挤压，朝着死亡拖去。
它感觉陆隐背负了一个黑暗怪物，与之前那股黑暗完全不同。
如果说之前陆隐的死寂力量磅礴，如同深渊，也像怪物，那么此刻的死寂力量，等于为那个黑暗怪物点缀了眼睛，让它有了生命，更有了朝死亡行进的能力。
自从达到岁月序列，终塔从未感觉自己离死亡那么近，近在咫尺。
轰
终塔狠狠坠落，这股死寂力量难以破开。
陆隐自上而下，一掌打出，生死印法。
终塔抬头，身体陡然消失，再出现已经来到陆隐后方，这次它没跑，知道被陆隐盯上，根本跑不掉。
那就杀。
陆隐回头，刀锋后斩。
死寂力量快人一步，终塔的攻击狠狠轰击在死寂力量上，这股死寂力量被赋予死界降临，将它攻势挡住，刀锋穿透死寂降临，刺入终塔体内，黑暗顺着刀锋入体，终塔低吼，身影再次消失。
陆隐施展骨语。
虚空，终塔出现，身体弯曲，一口血吐出，有森森白骨出现，撕开皮肤。
这股死寂力量连它都无法轻易避免。
“百杀缭乱。”终塔低吼，身影再次消失，紧接着，虚空出现一个个终塔，陆隐环顾四周，这才是它的岁月之法。
它将吸收的时间定格虚空，分配于各个方位，让自己可以随时出现在那些方位。
只要那个方位存放了时间，就可以瞬间过去。
这是凭时间之力做到了瞬间移动。
若借助主岁月长河将时间送入遥远之外，同样可以瞬移。
这终塔的岁月之法相当不错。
此刻，这些终塔全部出手，足足上百个，同时攻杀陆隐，这就是百杀缭乱。
陆隐可以挡住一个终塔的攻势，却不可能挡住百个终塔杀伐。
时间的分配，让每一个终塔都是真。
然而，类似的力量，陆隐遭遇过，只是方式不同。
终塔将自身分配时间，形成百杀。
当初，初元以时之界定格时间，将所有攻击融为一招。
道理类似，只是看运用者的能力。
终塔更适合百杀缭乱，它观察陆隐那么久，跳出了百招杀伐，覆盖陆隐一切，除非陆隐能瞬移避开，否则逃不掉。
这是它的自信。
然而，陆隐没想过逃。
他双手握刀，高抬，一刀斩落，同时，终塔的百杀缭乱接近，第一个终塔挥拳，陆隐手臂，灰色时间流转，紧接着蔓延向身体，当第一个终塔攻击出现的时候，刀锋陡然下坠，死寂力量缠绕，恰好挡住这一拳。
紧接着，第二个终塔以时间为刃，当头斩下。
陆隐刀锋也同时抬起，乓。
第三个终塔。
第四个终塔。
…
每一个终塔都被陆隐以刀锋携带死寂力量挡住，最诡异的是陆隐始终有一刀朝着正前方斩落，这一刀很慢，很慢，与每一个挡住终塔攻击的刀锋重叠，仿佛每一刀挡住终塔攻击后都会融入那很慢的一刀之内。
一道道目光看向陆隐。
巨城外，有岁月序列瞪大眼睛，这是，时间的运用。
这个骷髅竟然也会，而且相当不弱。
每一刀相融，转眼，百刀而过，全部融入一刀之内，前方，终塔骇然，不可能，这家伙哪来那么多死寂力量可以挡住自己的攻杀？不应该的。
没有人想到。
唯有死海冥压知道，陆隐所蕴含的死寂力量本就夸张的多。
与其说是以刀锋挡住终塔攻杀，不如说是死寂力量。
当百刀相融结束，陆隐抬头，一步踏出，黑暗流光，刀锋闪过，刹那掠过终塔，身形停顿。
一个呼吸后，刀锋断裂。
而身后，终塔头颅掉落，身体落向大地，彻底死亡。
凡看到这一幕的生物都屏住呼吸，那个骷髅，斩杀了岁月序列。
巨城内，不少生物震撼，因为它们知道，陆隐，不是永生境。
巨城外，尽管引起震撼，却并不明显，死亡一个岁月序列虽然是大事，却也比不上死亡主序列那么大。
就连主序列都死亡了。
终塔的死亡很正常。
这巨城内有几个生物活着都不知道，或许都会死，那里可是还有主宰一族的。
巨城高空，陆隐收手，看着断裂的刀锋，缓缓抬头，似乎想看到死主。
真够强的，闭口功让死寂力量蜕变的无比强悍，让这个分身都能杀岁月序列，真正达到契合两道宇宙规律巅峰战力，这可比当初本尊在渡苦厄层次还强。
本尊那时候面对掌生死劫都难以对抗。
终塔的实力不在掌生死劫之下。
杀了终塔，陆隐没有再动，而是原地开始吸收死寂力量。
他的死寂力量消耗太多了，而今杀终塔，带出的震撼足够，是时候补充一波了。
周边，死寂力量化为旋风朝着陆隐而去，他双臂抬起，三亡术，吸收。
巨城战争还在继续。
转眼来到第二日。
第一日死去的生物最多，而这第二日，只剩永生境。
陆隐不断吸收死寂力量，同时也在看向整个战场，竟然没看到永恒，奇怪。
巨城永生境还剩十多个，而死亡的倒计时只有一天多。
能活到现在的永生境都不弱，尤其是与黑仙狱骨决战的重一，还有包围死海冥压的那几个生物。
陆隐自问杀了一批强者，但，还不够。
不足以造成震撼。
想到这里，抬手，势为弓，岁月作弦，死寂当箭，瞄准，射。
死寂箭划破虚空，宛如黑色流星朝着一个永生境射去。
那个永生境一直在隐藏实力，时不时爆发一下保命，暗中与好几个永生境联手，打算孤注一掷破开巨城逃离。
只要能打出一条口子就行。
却没想到被陆隐盯上了。
看到死寂箭降临，那个永生境急忙躲避，躲开了箭锋却没能躲避附带的死寂力量。
死寂力量撕裂虚空，将那个永生境身体也撕开。
那个永生境看了眼居高临下的陆隐，急忙逃离，这个狠角色杀了太多高手，连岁月序列都死了，它自问不是对手，只有逃。
可陆隐盯上它了，一箭箭射出，不断洞穿虚空，就连死亡宇宙那些白骨都受影响，不少被破碎，陆隐不在乎，死主更不在乎。
终于，那个永生境没能抗住，被陆隐一箭洞穿，身体压入地底，斩杀。
陆隐目光一转，又盯上一个。
同样以死寂箭射出。
他屹立高空，宛如死神，点杀一片，无人可挡。
巨城外，越来越多的目光再次注意到了他，他的战力让众多生物失言。
陆隐刚准备终结盯上的那个永生境，后面，天地压迫，他转身，入眼，诡异的图像漂浮星空朝着他而来，什么东西？
他当即射箭，死寂箭穿透图像，射入虚空，没用。
图像不断扭曲，朝着他而去。
这是，因果？
陆隐目光穿透图像，看到了后方那个形似狐狸又似狼的生物，因果主宰一族，没猜错，应该是与自己有过对话的那个，把自己错认成了圣弓。
这家伙还没死。

第四千七百三十九章   上字为画

因果图像覆盖陆隐，陆隐脚下，死寂冲天，掀翻了图像，陆隐一跃而起，死寂箭瞄准那个生物，一箭射出。
巨城外，不少生物惊呼：“他居然想杀主宰一族？”
尽管死主说要灭绝巨城内所有生灵，但若牵扯到主宰一族，依旧有些不真实。
在很多生物看来，那主宰一族的生物或许是死主的谈判筹码。
然而现在，那个骷髅居然真对主宰一族下手了。
“不管他是不是真要杀主宰一族，论实力，主宰一族的可比岁月序列更恐怖，它们存在本族天赋，岂是能轻易斩杀的。”
“那个骷髅死定了。”
“主宰一族敢主动对他出手，本就代表了结果。”
…
巨城内，死海冥压它们也没想到陆隐主动杀主宰一族，这里是有几个主宰一族的存在，不过都是留到最后，等死主真正决定是否斩杀的。
对于死主来说，杀不杀都可以。
即便要杀，或许也是留给死亡宇宙主宰一族的，而非它们。
这个晨真够胆。
死寂箭划破虚空，朝着那个因果主宰一族的生物而去，那个生物瞳孔叠加，五瞳出现，眼眸略带粉色，发出清脆的声音：“你是死亡一道主宰一族的。”
说着，抬爪，一爪子拍下。
乾坤二气轰炸，硬接死寂箭。
主死亡一道同样有主宰一族，陆隐原先不知道死亡一道主宰一族是什么，但听到这个生物如此说，脑中第一个想到的就是死主创造的生物，那些生物形态不一，有些甚至是人类形态。
莫非那就是死亡一道主宰一族？
否则这生物为什么会认错？
还有，这声音不对啊，与自己之前听到的不同，改变声音了？
一边想，出手毫不停顿，死寂箭不断射出，他知道这因果主宰一族有乾坤二气，圣弓的乾坤二气让他印象深刻，必须消耗掉。
在这里，死寂力量磅礴无边，乾坤二气却不同。
那个生物一跃而起，却很快被死寂箭压落，一道道死寂箭如同黑色的雨不断洒落，让那个生物疲于应对。
它瞳孔死盯着陆隐，挥爪，头顶，一幅画出现，无笔作画，画出山川大地，勾勒出陆隐的骷髅轮廓，与此同时，陆隐不安，不断后退，想起圣弓的能力，这个生物必定对自己因果做了什么。
巨城外，有生物惊呼：“我知道它是谁了。”
“圣.五纹.上字.画。”
“因果主宰一族的强者，上字为画，号称冷月纸鸢。”
“原来是它。”
巨城内，陆隐盯着那幅画，眼看其无笔作画越来越多，内心的不安也越来越强烈，既然不安，就打破它。
想着，松手，弓箭散去，双手紧握虚空，抓握黑暗，一跃而起，冲。
他猛地冲向圣画，不管你做什么，既然再远都避不开那种不安，就近点。
圣画瞪大眼睛，没想到陆隐居然会冲过来，体表，乾坤二气旋转，化作飓风横扫。
陆隐双掌横拍，后方，黑暗死寂狠狠撞去，轰鸣声响彻巨城，死寂对决乾坤二气，一时竟未能分出胜负，不断对耗。
终塔挡不住此刻的死寂力量，但乾坤二气不同，这可是因果主宰赐予的力量，传说可演化天地，是媲美死寂的绝强力量。
圣画一时撑住了，但若耗下去，赢得必然是陆隐，死寂力量源源不绝，而乾坤二气则不断消耗。
“非永生境，死亡主宰一族居然出了你这么个狠角色。”圣画开口，声音清脆响亮。
陆隐盯着它，周身，灰色时间流转，死寂力量于头顶凝聚为刀，一刀斩落。
与之前斩杀终塔一样，这一刀，很慢。
看过终塔死亡，如今这慢吞吞的一刀自然带给圣画彻骨冰寒，它发出鸣啼，原本的无笔作画骤然收缩，折叠，最终叠成纸鸢朝着陆隐冲去，纸鸢脚下宛如踩着一轮冷月，冻结虚空。
纸鸢撞来，陆隐一刀横档，同为刀的虚影，还有一刀依旧慢吞吞落下。
又有画卷浮现，叠成一个个纸鸢冲向陆隐，越来越多，比之前的死寂箭都多，形成白色的雨点。
陆隐刀光疯狂斩向四周，抵挡纸鸢，然而纸鸢无穷无尽，刀光终究未能完全封闭，被纸鸢撞击身体，于白骨之上撞出一道凹痕。
圣画大惊，只是凹痕？
纸鸢的冲击力有多强它太清楚了，寻常永生境绝对挡不住，这骷髅身体那么坚韧？
又有纸鸢撞击，陆隐只是身体一晃，再次恢复，刀光不断闪烁，这一刀，落下，刀柄处，骨掌倒提，一步踏出，刀光全部汇聚，斩。
圣画瞳孔盯着陆隐，背后，画卷摊开，无笔作画，同时，乾坤二气伴随着生命之气涌出，于周身凝结成一个弧形，抵挡刀光。
乓
一声巨响，刀，斩落，平切了虚空，将整个巨城都撕开，而圣画则被一刀斩落，乾坤二气都被斩断，于背后撕开一条巨大血口。
陆隐趁机追杀，黑色长刀再斩。
咔擦一声，刀锋破碎，他握紧刀柄，狠狠刺出。
圣画抬爪，纸鸢自身后飞跃而出，全部撞向陆隐，陆隐被撞飞，关键时刻甩出刀柄，断裂的刀柄刺中圣画，将圣画狠狠甩飞了出去，陆隐也被众多纸鸢轰击，压向大地。
两者同时坠落。
两败俱伤。
巨城内是震撼，因为陆隐不是永生境，却能打平主宰一族永生境，而且还是契合两道宇宙规律的存在。
巨城外同样被惊住，陆隐出手完全是杀招，是真想杀了圣画。
砰
陆隐砸落在地，一个翻身，迅速冲出，对面，圣画五爪死死抓住地面，同样再次冲出，无数纸鸢发出鸣啼，朝着陆隐冲去。
陆隐随手一挥，黑暗死寂淹没天地，化作洪流自上而下压向那些纸鸢。
乾坤二气席卷而上，撑住黑暗死寂，无数纸鸢对着陆隐撞来，陆隐抬掌，轰出，一掌打向那些纸鸢，一掌打向圣画本身。
遥遥一掌，圣画因为以乾坤二气抵御死寂力量而分心，并未太在意，被世间不忘功击中，陆隐手中，岁月神弓凝聚，死寂箭射出，拖拽着一抹黑暗，于无数纸鸢穿行，生生刺入圣画体内，陆隐本人也被无数纸鸢轰击淹没。
又是对拼的两败俱伤。
陆隐骨骼都在破裂，这圣画的战力绝强，不在圣弓之下，从一开始也全力出手对付自己，相比圣弓，这种态度都难对付的多。
圣画在被死寂箭刺入体内的刹那才苏醒，望着穿透身体的死寂力量，它抬眼，粉色双眸死死盯着陆隐，竟然后悔了。
它本想抓住陆隐，因为见陆隐对决终塔那么费力，而且必然受创，想以陆隐为要挟，在它看来，陆隐肯定是死亡主宰一族的存在，而且极为重要。
却没想到居然压不住。
每次给陆隐重创，自己同样受创。
嘴角，鲜血流淌，它身后，画卷浮现，既如此，那就死吧，想着，乾坤二气返回，这次，有笔了。
以乾坤二气作笔，上字为画，五重瞳孔叠加，死盯着陆隐。
陆隐完全承受无数纸鸢轰击，若非物极必反与死寂力量的抵抗，可能就被轰成碎片了，即便如此也不好受，体表多处碎裂。
抬头，看到了画卷与那乾坤二气之笔，强烈的不安如同弓弦拉满，不能让它画。
他一掌打出，世间不忘功。
有了之前的教训，圣画不会再被轻易击中，它避开了，不管这一掌威力如何。
陆隐再次凝聚岁月神弓，一箭射出。
死寂箭朝着画卷而去，要撕开画卷。
圣画周边，纸鸢鸣啼，朝着死寂箭冲去，乓的一声，纸鸢破碎，死寂箭继续朝着画卷射去，不过很快有第二只，第三只，纸鸢无数，不管来多少死寂箭都没用。
陆隐脚下，黑暗蔓延，死路。
圣画急忙退避，然而死路不止蔓延向它，更蔓延向整个巨城。
不管是黑仙狱骨与重一的战场还是死海冥压那边的战场，都出现了死路，一条条死路为巨城带来不安，这是陆隐借助弥漫整个巨城的死寂力量施展的。
有生物阻止死路，如今能活下来的都不简单。
死路被破不止一条，但剩下的依然可以汇合，汇合的地点就是圣画所在。
与此同时，随着画卷上的画越来越多，陆隐知道不好，他的因果在损失。
死路不断汇聚。
圣画开始躲避，画卷随着它消失而消失。
而陆隐则看清楚了，这画卷，竟然是以自己因果作为墨水，一开始自然是圣画的乾坤二气为笔，它的因果为墨，可后来墨水自动相连自己的因果，这是要以自己的因果完成那幅画。
巨城外，有生物感慨：“上字为画，此画，可画出因果，制定因果，它本身只画部分，剩下的部分以所画之生物的因果补充，直至将所画生物因果消耗完，彻底取代所画的生物。”
“因果消耗，生命也就消失。”
“这就是，上字为画。”
“在因果主宰一族中，有还几位经常出来，其中就有这位上字为画的高手，死在它手下的强者很多。”
“传闻当初它刚突破永生境，就以上字为画抹杀了一个契合两道宇宙规律巅峰的生灵。”
“不错，这不是传说，而是事实，这就是主宰一族的能力。”

第四千七百四十章   当真敢杀

巨城内，陆隐不安到头皮发麻，好在死路汇聚，不管圣画如何躲避，死路过处，一样留下痕迹。
圣画脚下，黑暗如同雾气升腾，它暗道不好，这些黑色雾气宛如灵蛇缠绕，大部分涌向画卷，乾坤二气之笔难以继续，与死寂力量缠绕，想要摆脱，趁此机会，陆隐施展天地消杀，远与近相融，时间的伟力在散发，令虚空不断停顿，看上去就好似陆隐寸寸消失，转瞬却又出现在圣画眼前。
圣画五重瞳孔死盯着虚空，看清了陆隐每一次消失，又每一次出现，但动作却跟不上。
什么鬼？
天地消杀，以死寂力量施展，而今随着死寂力量蜕变，不管是死路还是天地消杀亦或者死界降临都变了。
圣画忽然出手，生命之气凝聚于爪中，猛地拍出。
陆隐一把抓住它利爪，突然地，头顶，乾坤二气所化之笔直直刺来，这才是圣画的杀招，它以自己为饵，布局了这一招。
乾坤二气之笔可画，可攻，是圣画攻伐之道的底牌，比冷月纸鸢还强。
结束了。
陆隐抬头，望着乾坤二气之笔刺来，侧身，避让。
他抓住圣画，其实也等于圣画抓住了他。
这才是圣画自认为结束的原因，它不会让陆隐有躲避的可能。
自身为饵，这是曾经刚突破永生境，对决契合两道宇宙规律巅峰存在才用出过的招式，付出那么大代价岂会让你破？
能触碰它，是无数生物做梦都不敢想的。
死吧。
可紧接着，它色变，不可能。
它，居然被陆隐拖着，动了。
它知道陆隐力量大，交手时已经不断试探，从一开始就在推测陆隐的力量底线，以此为这招做铺垫，所以它抓住陆隐凭借的不仅仅是力量，更是看不见的世界。
没错，圣画，施展了看不见的世界。
陆隐与因果主宰一族多次交手，几乎没看过它们施展契合规律与看不见的世界，它们将毕生精力用于研究因果之道，对于契合规律，只是用来突破，达成境界即可。
若连因果一道都赢不了对方，契合规律更没用。
但圣画不同，它始终觉得有个底牌更好。
契合规律可以不用，但看不见的世界，要有。
而它看不见的世界，名曰--无形身。
顾名思义，就是出现一个无形的它，以无形身配合自身拖住陆隐，再借助生命之气与其本身对陆隐的绝对境界压制，在它看来，陆隐不可能动的了。
但现实生生打破了它的认知。
陆隐居然动了，尽管只是避开了一点点，可就是这一点点，让乾坤二气之笔，落空，于陆隐眼前坠落，刺穿巨城。
而陆隐盯着圣画，周边，之前缠绕的黑色雾气蓦然暴涨，死界降临，另一手，死寂箭不知何时出现，抓住箭锋，横扫。
嘶
血洒大地。
圣画哀嚎，死寂箭箭锋生生撕开了它手臂，随后反向刺入它脖颈，洞穿。
圣画瞳孔闪烁，五重瞳孔先是涣散，随后再次叠加。
陆隐一掌拍下。
砰
圣画脑门被狠狠一掌打中，瞳孔震动，涣散。
陆隐再次一掌打出。
圣画想突破叠加六重瞳孔，与当初的圣弓一样。
陆隐岂会给它这个机会。
这时，大地之下，乾坤二气捆住陆隐手臂，同时，纸鸢鸣啼，自圣画体内冲出，将陆隐震开，陆隐刚要出手，心中再次不安，这次不是因为画卷，而是，后面。
他回身，什么都没有。
是看不见的世界。
不知道什么东西降临。
陆隐骨掌摊开，死寂力量凝聚，如刀锋般挥舞。
虚空，一分为二。
不管这看不见的世界是什么，都不可能超越此刻的死寂力量。
斩了就是。
噗。
圣画吐血，瞳孔不断闪烁凝聚，想要突破，血丝顺着眼角流淌，粉色的双眸都被鲜血染红，疯狂后退，要拉开与陆隐的距离。
陆隐眼前，岁月神弓凝聚，死寂箭瞄准圣画，一箭射出。
圣画急忙避让，躲开了死寂箭。
下一瞬，箭锋刺穿脖颈，带起血色，滴滴洒落。
圣画呆呆看着脖子上，穿透的死寂箭，怎么会？
巨城内外，众多生物呆滞，看着圣画脖颈被刺穿。
这一枚死寂箭正是刚刚陆隐握住，用于撕开圣画手臂，同时反向刺穿它脖颈的那一箭。
而今，那一箭被死寂力量牵引，成了再次刺穿圣画脖子的，第二箭。
谁说箭一定要用射的？
陆隐弯弓拉弦，死寂箭凝聚，一箭射出。
圣画骇然，呆呆望着前方死寂箭接近，不可能，他怎么可能杀我？他不可以杀我，我是主宰一族，是圣画，是，呲，令人牙酸的声音一闪而逝，这一箭刺穿圣画眉心，将它，彻底抹杀。
圣画眼看看到的不断模糊，后悔已经晚了。
看着圣画尸体掉落。
陆隐放下岁月神弓，这才是，结束了。
圣画也好，圣弓也罢，肯定都希望自己是永生境吧，唯有永生境可以让它们因果反噬，它们还达不到赋予非永生境因果束缚的程度。
众多生物望着陆隐，这道屹立虚空的身影，永不会被忘记。
他杀了丘屏，杀了终塔，杀了一个个永生境，这些都无所谓，可如今，他杀了主宰一族的存在，而且还是知名度极高的圣画。
他，当真敢杀。
绝对是死亡主宰一族，否则不可能那么果断。
巨城内，重一与黑仙狱骨的战斗都停下了，看向陆隐。
尤其是黑仙狱骨，刷新了对陆隐的认知，遥想当初粉碎这家伙，还数次想杀他，一股寒意莫名出现。
这家伙究竟是什么东西？
为什么死寂力量与它们不同？
没有人可以说出此刻的感觉。
陆隐屹立高空，动了动胳膊，总算杀了。
主宰一族，真够强的，扭了扭脖子，环顾战场，如此，这场死亡盛宴，自己也算舞了一曲，对得起死亡主宰传授的闭口功了。
不过没有因果标记，看来是因为被死主阻挡了，否则杀了圣画，肯定会被标记，让整个宇宙主一道麾下都追杀的，自己经历过。
震撼也只是一会，战争依旧继续。
巨城早已破碎，承受不起那么多强者厮杀。
不过因为外界存在死寂力量，所以无人可以离去。
就算巨城彻底没了，他们依旧要在星空厮杀，直至最后一日结束。
转眼，第二日结束。
整个巨城还活着的永生境生物，只有六个。
除了重一与围攻死海冥压的那三个契合两道宇宙规律巅峰的存在，还剩两个，也都是契合两道宇宙规律的存在。
一个已经濒临重伤，随时会死。
另一个。
燃香，赫然属于主生命一道。
陆隐目光看向那个主生命一道的存在，它是，生命主宰一族。
在此之前，巨城内只来了两个主宰一族的生物，一个是圣画，另一个就是这个生物了。
其余并没有主宰一族生命死于战争。
陆隐颇为可惜，不过也罢了，还有一个。
这个生命主宰一族样貌似雪人，却只有巴掌大，而且有翅膀，乍看上去颇为可爱，但出手狠辣之极，所过之处，骷髅不断碎裂。
主生命一道可以看出生物的生命线，可这些骷髅的生命皆源自死寂力量。
陆隐盯着那个雪人看，想找出生命主宰一族的能力。
那个雪人当时就毛了，圣画战力比它强，这都死了，被陆隐盯上，它有种毛骨悚然的寒意，当即改变路线，离陆隐越远越好。
暨在追杀雪人，死寂力量轰击，黑月弯刀斩落，都没用。
这雪人根本无伤，任凭暨如何出招，任凭死寂力量如何强悍，都压不过。
不过它也没有对暨出手，只是让沿途那些未达永生境的骷髅破碎。
这场追杀不断持续。
很快，另一个契合两道宇宙规律的永生境死了。
被埋在无数白骨下。
剩下的唯有重一和围攻死海冥压的那三个永生境，以及这个雪人。
说雪人并不准确，它不是雪人，只是像。
它叫--命.十月.璐！
陆隐发现主宰一族的名字都很特殊，名字内貌似带着它们所掌握的力量，或许就代表了它们在其族内的地位。
时间不断流逝。
这个命璐疯狂逃窜，近乎于被所有白骨围攻。
其中也包括胄老大等永生境，还有那一个个柔噬踪寻等等，但就是无伤，其生命力顽强的可怕。
还有半天，这场死亡盛宴就结束了。
死主要让巨城无一活口。
陆隐默默凝聚岁月神弓，瞄准命璐，射。
死寂箭朝着命璐射去。
命璐大惊，它一直盯着陆隐，果然这家伙还会出手。
纵观在巨城出手的死亡一道修炼者，死海冥压，黑仙狱骨不提，接下来就轮到陆隐了。
陆隐战绩太彪悍，让其它生物心慌。
随着陆隐出手，命璐逃窜的更疯狂，只要再坚持半天就好，那死主不会拉下脸对它下手的。
重一没那么容易败。
那个红色的娃娃虽然死寂力量超多，跟海一样，但缺少决定手段，否则早解决那三个围攻的永生境了，它这边只要能撑住半天就行。

第四千七百四十一章   生生战典

死寂箭不断射出，划过一道道黑色流光，引得巨城外生物也看去，它们本以为陆隐不会再出手。
所有生物沉默，对于主宰一族生物，它们大多不认识，而看着陆隐追杀命璐，一种荒唐感出现。
圣画已经死了，这个骷髅还要杀主宰一族。
即便他属于死亡主宰一族，也不好办吧，待将来死主返回，主一道必将与曾经一样再次交流，到时候他如何面对因果主宰一族与生命主宰一族？
它们的报复可不是儿戏。
不管怎么想，陆隐就是出手了。
他才不管什么主宰一族，能杀一个是一个，逼出一族能力更好。
这些主一道生灵注定是人类文明的敌人。
如今有死主背锅，杀了也没事。
想着，死寂箭越来越多，皆为凝聚周边死寂力量成形，没什么消耗，他甚至有能力一边释放死寂箭，一边吸收死寂力量。
无数死寂箭坠落，命璐并非都能逃掉，它也被射中了，但与圣画它们都不同，它，不会受伤，一旦被射中，当即流转生命的白光治愈，相当棘手。
陆隐就不信了，一步踏出，对着命璐就是一掌。
命璐虽没感受过世间不忘功，却因为忌惮陆隐，能避则避。
陆隐开始了追杀，死寂力量轰击，生死印法，死寂箭，天地消杀等等，一招招打过去，这命璐不断被击中，不慌不忙，连点伤势都没有。
不管陆隐怎么打，总在它能治愈的前提下。
这么下去不行。
借助闭口功，陆隐已经将战力拔高到能击败契合两道宇宙规律巅峰存在，可这命璐以其主生命一道的能力，硬生生将自身承受上限拔高到了不知道多长，完全在陆隐可以破防的程度之外。
这么下去，就算黑仙狱骨和死海冥压击杀那几个永生境，这命璐也无人对付。
命璐看清了这点，所以也不还手，任打。
若是能施展神寂箭，未必无法破防。
此刻死寂力量与神力刹那缠绕形成的神寂箭，威力绝强，可惜不能当着死主面施展。
不过，死主当真看不出自己拥有神力？
时间再次流逝，死海冥压那边已经解决两个永生境，还剩一个。
至于重一，与黑仙狱骨还在纠缠。
最终如果真有生物能活下来，就是重一与命璐。
陆隐也在追杀，可这命璐承受能力上限太高了，高的可怕。
出招才有机会破招，无招胜有招。
这家伙一直逃窜，专门治疗自己，根本没办法击杀。
“小家伙，不懂变通吗？三亡术只是储存的容器？”死主声音再次传来。
陆隐心中一动。
变通？容器？
“可就算是储存的容器，也可以动吧。”死主来了一句，这句话让陆隐脑中闪过灵光，陡然想到当初对付蝶祖的方式。
那时候蝶祖全力爆发，他将死寂力量灌输入蝶祖体内，以此重创蝶祖，若非如此，根本杀不了。
而今，三亡术？容器？
千机诡演的话也在脑中想起。
三亡术既是战技，也是另类浊宝，当使用的久了，可当做浊宝来看，亦可，被抢走。
既然能被抢走，意味着就可以动。
放在自己体内可以，放在别人体内，也可以。
他一步踏出，追着命璐而去，不再远程攻击，而是就这么直挺挺冲向命璐，抬手抓向它。
命璐都惊了，这家伙一直离自己远远地，怎么突然这么狂暴？
想着，它盯着陆隐，生命线，断。
陆隐一直防着这手，主生命一道可以看出对手的生命线，以此绷断。
当初在之前那片方寸之距他就遭遇过，以各种力量增强自身生命线即可。
他敢冲过来自然有准备。
而最能增强生命线的力量自然是死寂，因为死寂力量太多了，无穷无尽。
命璐发现自己绷断不了陆隐的生命线，眼前，陆隐手落下，它双翅一震，消失。
陆隐一手落空，好快的速度。
其实能修炼到契合两道宇宙规律层次，不管是速度还是力量都不差，只是陆隐的力量太强，让对手显得很力量很弱。
这命璐不以力量对拼陆隐，依旧是速度来逃窜。
陆隐施展天地消杀，身影寸寸消失，追。
命璐大惊：“你已经杀了圣画，如果再杀我，就算死主带你们回归，你也不可能在主宰一族中活下去。”
陆隐挥手，黑色锋刃扫过，切割虚空。
周边，那些追杀命璐的白骨都避开了。
陆隐也不需要它们出手，死主已经提醒他，那这个命璐，他非杀不可。
至于将来，再说。
黑色流光不断扫过，死界降临。
死寂力量蔓延周边，同时，死路也凝聚，陆隐以死寂力量封闭命璐所有逃离路线，最终逼得命璐不得不与他面对面。
黑色锋刃斩下。
这一刀，很慢，让巨城外那些生物眼熟。
这一刀，杀过终塔。
命璐望着一刀落下，并未阻止，而是抬臂，圆滚滚的白色手臂颇为可爱，但手臂之上，一指点出，这一刹那，宛如明月高升，点向陆隐一刀。
刀与指击撞，乓的一声，破碎，命璐身影也被这一刀震退，转身就逃。
陆隐惊愕，居然挡住了这一刀？
巨城外，有生物喃喃开口：“生生战典，一生指，终于看见了。”
“错，不是一生指，是一月生指。”
“生命主宰一族的战典，以其磅礴生命力施展，一生指，相当于普通永生境全部生命力凝聚为一指打出，而一月生指，则是生命主宰一族特有的百月修炼之力加持，每一月都相当于一个文明的生命，一月生指，相当于普通永生境加持一个文明的生命力所打出的一指。”
“这一指强弱，就看其加持的一月生命强弱，远非普通一生指可比。”
“如果只是普通的永生境生命，早在这一刀下被斩杀了，岂能挡得住这一刀。”
“传说生命主宰一族，巅峰可修炼百月，加持生生战典，无敌强大，这是它们的绝技，能看到，我等之幸。”
“那个骷髅最强的就是那一刀，如今那一刀连一月生指都破不了，这一战，他赢不下。”
巨城内，陆隐手握断刀，遥望命璐。
命璐声音传出：“这一指只是警告，别再缠着我，我可不是只会一指。”
陆隐咧嘴，抬起断刀，刀锋再次凝聚死寂，塑形，恢复，另一手同时张开，又一柄黑色刀锋入手，周身，灰色时间宛如披风，随风摇摆，一步踏出，身体转动，斩。
一刀斩去，身体犹如分开，时间停顿周边，不止一具身体，而是随着时间定格出现不同的身体，刀光自各个角度斩出。
命璐怒极，竟然还纠缠，生命主宰一族可修百月生命之力，它已经修炼到了二十七月，代表体内蕴含着二十七个文明的生命可加持，看似夸张，但也是会消耗的。
它原本打算以全部生命力保自己到最后，而不是在这消耗，尤其主死亡一道存在主序列层次高手，它要将全部力量撑到那时候。
可这家伙竟然还纠缠。
无奈，它决定，还是避开，不过与之前不同，此次躲避如同白光流转，让陆隐随着时间定格的刀锋完全触碰不到。
陆隐身影不断消失，每一刀都斩在虚空，没用，根本碰不到命璐。
这是什么步法？
陆隐盯着命璐，不，不是步法精妙，而是在消耗生命力，以生命力拖拽，虽然这命璐只有自身一个，但生命力外放，好似外界有无数力量在拉扯它，让它摆脱了自身局限性。
好磅礴的生命力。
二生步，生生战典战技，不过在命璐这里，应该叫二月生步，以两个普通永生境生命力加持两个文明生命力，所蕴藏的生命力是恐怖的。
尽管不断在消耗，可没人知道它的底线在哪。
陆隐盯着命璐动作，虽然摆脱生命局限而移动，但外界生命力的拉扯必然来自其本身的思维，只要搞懂它的思维，就能搞懂它躲避的方式。
他就这么盯着命璐，不管命璐跑多远都能看清。
巨城就这么大。
而契合三道宇宙规律的战场它也不敢靠近。
巨城外，更多目光注意到了陆隐与命璐一战，主要是主生命一道太神秘，外界方寸之距很少有主生命一道出现，如果说岁月序列有十个，那么主生命一道能点亮不灭星图的修炼者最多只有三个，至于这生命主宰一族更是不太会出来，所以传说只是传说，真正看到的太少了。
但所有生物都确定一点，那就是陆隐拿不下命璐。
他不可能拿下，命璐或许攻击不够强，但保命的本事冠绝主一道同层次修炼者，谁都比不上。
这就是主生命。
能带给别人生命，更能带给自己生命。
这还只是二生步而已，就已经让陆隐无可奈何。
天知道命璐有多少生命力。
陆隐看了好久，时间也在不断流逝，除了他，主死亡一道再无能对付这命璐的。
第三天，过去大半，不久后，三日死亡盛宴就会结束，到时，命璐未死，就不会死。
陆隐沉默站在原地，陡然动了，他凝聚岁月神弓，射出死寂箭，想被动看清命璐的移动思维很难，那就主动来。

第四千七百四十二章   另类浊宝

死寂箭不断射出，命璐不断躲避，死寂箭速度很快，可面对二月生步依旧无效。
陆隐也不在意消耗，反正施展死寂箭的死寂力量源自死主，而不是他自身。
命璐在躲避一段时间后发现了这点，死寂箭威力太差，根本伤不到它，既如此，也没必要躲避。
陆隐放下岁月神弓，足够了。
下一刻，只见黑暗的巨城四面八方出现死寂力量凝结，若仔细看会发现这些凝结的点皆是死寂箭划过的虚空，随着死寂力量环绕巨城凝结，最终形成一个巨大的--原宝阵法。
这个原宝阵法便是陆隐刻在骨头表面的太清阵法。
太清阵法，可隔绝外部某些力量影响，此前还能隔绝圣弓掌中瓶对因果的吸收，尽管因为阵法太弱而没能坚持多久，可也代表有效，那么，或许能对这命璐也产生效果。
再不济也能阻碍命璐移动。
命璐抬头，仰望虚空，原宝阵法？这骷髅怎么这都会？
陆隐挥手，借助太清阵法顺势拖拽弥漫整个巨城的死寂力量，一时间，将死主彻底封闭巨城的死寂力量都给引下了，化作巨大的长矛射向命璐。
天空，黑色长矛不断坠落。
命璐就急忙躲避，速度过快，直接撞在太清阵法上，虽未被太清阵法拦住，可也遏制了一瞬间，陆隐要的就是这一瞬间，一瞬间的失误，足以破了它的移动思维。
再加上之前的观察。
陆隐一边坠落死寂长矛，一边追杀命璐，移动同样诡异，并不是专门朝着命璐而去，可距离命璐就是越来越近。
最终，与命璐迎头碰撞，命璐咬牙：“你找死。”说着，圆滚滚的手臂，白光凝聚化剑，剑光柔和，没有丝毫锋锐，但这一剑，却让陆隐惊悚。
他是成功接近了命璐，但面对的，却是这一剑。
所有人都小看了命璐，或者说，小看了生生战典，生生战典不是只有指与步法，也有杀伐之招。
剑，穿透陆隐，尽管是骷髅，却也将他胸口骨骼破碎，白光更是于他体内炸裂，以生命消耗死寂力量，陆隐闷哼，一掌打中命璐。
命璐松手，白色的剑猛地爆开，化为一股生命力冲天而起，生生将陆隐的骷髅身体震断近半，这是陆隐自参与这场战争以来，受创最严重的一次，差点把他粉碎。
命璐不可置信，这居然都撑得住？
它不理解陆隐如何撑住的，从一开始它就在逃，营造一个不擅杀伐的假象，实际上它的杀伐手段远超圣画，否则生命主宰一族也不会让它来巨城参与追杀主死亡一道。
它从未在意过圣画等存在，而这一剑可以说是完美发挥，按理，就算契合三道宇宙规律的老怪物也该粉碎了，这个骷髅凭什么没有？
陆隐承认自己小看了命璐，差点被粉碎，但命璐也小看了他，他身体可不是寻常骨骼，骨膜是神力，骨髓是死寂，正因为这两股力量存在才能延缓那一剑的爆开，否则真要死了。
这个命璐从一开始就算计，为了从这场死亡盛宴中活下去。
陆隐身体倒飞，重重砸在地上。
命璐不过被一掌打退，还是一点伤都没有。
巨城外，众多生物不意外，骷髅败是肯定的，主生命一道从来不弱，生命力顽强不代表它们就没有杀伐手段，纵观这场战争，命璐，绝对是仅次于重一，隐藏最深的高手，比围攻死海冥压的那几个厉害多了。
只能说那骷髅挑错了对手。
能杀圣画，不代表就能杀命璐。
这骷髅没死算他幸运。
命璐深深看了眼陆隐：“死主恢复，必定会返回母树，别再缠着我了，我们，云庭见。”说完，转身就走，第三日，快要结束了。
刚走几步，忽然顿住，命璐低头，看着身前，那个被陆隐骨掌击中的方位，多出了一个三角形标志。
什么东西？
下一刻，整个巨城震动，天地间，无数死寂力量朝着那三角形标志汇聚，首当其冲的就是那些坠落插入大地的死寂长矛。
一根根长矛刺向命璐。
命璐骇然，急忙避开，可任它如何躲避都没用，死寂长矛还是刺中那三角形标志。
想象中的受伤并未出现，死寂长矛完全没入三角形标志中。
命璐惊讶，接下来，所有死寂长矛，甚至包括布置虚空的太清阵法都朝着那个三角形标志涌去。
对面，陆隐缓缓起身，受创的身体还萦绕白光，他在以死寂力量驱散，目光却盯着命璐。
“你做了什么？”命璐不解。
陆隐咧嘴，闭口功，无法言说，小看命璐让他受创，可论真正战力，即便没有小看，晨这个分身也不会是命璐的对手，命璐蕴含的生命力深不可测，哪怕动用神力也一样。
他赢不了。
可这里是巨城，拥有无穷无尽的死寂力量，来自死主。
虽说这些死寂力量无法对命璐造成破坏，但，却可以被三亡术吸收。
而此刻，三亡术，在命璐身上。
陆隐自问赢不了它，但要跟它对决的不是陆隐自己，而是，这天地间的，死寂力量。
越来越多的死寂力量涌入三角形内，整个巨城都在摇曳。
命璐不安，不断以生命力排斥这三角形，这三角形只是一股力量，可以排斥掉。
可没用，即便一开始它全力出手，也未必能剥离下来，因为三亡术内本就蕴藏着属于陆隐的磅礴死寂力量，而如今随着死寂力量越来越多，死寂给予三亡术压向命璐的力量也就越来越多，命璐周身，磅礴的生命力涌现，对决三亡术。
一黑一白两股力量于三角形内外焦灼，对耗。
命璐的不安越来越强烈，因为死寂力量太多了，外界还有无穷无尽的死寂力量，它怎么可能比得了，只希望这个战技内可以蕴藏的死寂力量少一些。
不管外界死寂力量再多，只要这里能吸收的少，就可以压下。
随着死寂不断被三亡术吸收，命璐的对耗也在持续，陆隐出手了，一掌打出，世间不忘功。
这一掌，命璐没能避开，它注意力都在三亡术之上。
随着世间不忘功击中，它瞳孔涣散，愣神了一秒，陆隐抬手，岁月神弓凝聚，死寂箭，去。
一箭射出。
命璐盯向陆隐，原先燃起的香熄灭，它，于身前再度燃香：“你找死。”
燃香有两种状态，一种，敬告不灭星图，燃香，反噬敌人生命，一种，敬告不灭星图，燃香，保自我生命。
之前命璐都在保自我，因为它要撑到最后，最终面对的敌人必定是主死亡一道契合三道宇宙规律的存在，可现在无暇考虑那么多，它只想尽快解决陆隐，因为距离三日之期已经到尾声，若连陆隐都解决不了，如何撑过去？
一炷香，徐徐燃烧，直冲星穹，哪怕覆盖巨城的死寂力量都压不住。
任由香穿透死寂，朝着不知道哪里而去。
命璐盯着陆隐：“给我去死吧。”
陆隐没动静。
命璐眨了眨眼：“？？”
陆隐盯着命璐，然后看看自己身体，发生了什么？
什么都没有啊。
命璐懵了，陡然想起来，主死亡一道生命，它们的生命，不就是死寂力量吗？
主生命一道反噬，反噬的是生命，可人家生命就是死寂力量，而这周边到处都是死寂力量，如何反噬？
对了，一开始自己想到这点的，所以从未以生命反噬出手，最多只是绷断生命线，而今竟然忘了。
巨城外，一个个生物看着，它们不明白发生了什么，但看样子，命璐似乎落入下风。
发生了什么？
唯有对决双方知道发生了什么。
陆隐借助死主弥漫整个巨城的死寂力量消耗命璐的生命力，三亡术就是突破口，而命璐想反杀陆隐，根本不可能，现在轮到陆隐不接近它了。
命璐想到了这点，急忙冲向陆隐，只要杀了陆隐，这三角形标志也就会散去。
陆隐不会给它机会，不断躲避。
三亡术疯狂吸收死寂力量，在其它生物眼中，明明属于主生命一道的命璐，竟然笼罩于死寂风暴下，它做了什么？莫不是在吸收死寂力量吧，怎么看都是这样。
可主生命一道能修炼主死亡一道？
不管外界如何想都想不通。
直至命璐周身白光不断黯淡，它的生命力不断被消耗，二十七月又如何，面对如此磅礴的死寂力量，再多的生命力都经不住消耗。
无奈之下，唯有再次燃香，敬告不灭星图，想要保自己的命。
可在这里，这死主眼下，生命主宰的力量保不住它。
三亡术还在吸收死寂力量，命璐的生命力被彻底消耗，黑暗笼罩全身，它雪白的身体被死寂弥漫，双翅腐朽，身体跌落，仰望星穹：“不要杀我，死主，不要杀我。”
不管有多少保命手段，面对死主的力量都是无用的。
陆隐相隔遥远，静静看着，没有接近。
他不会再小看命璐，天知道生命主宰一族还有什么能力。
“死主，不要杀我，不要--”命璐大喊，全身淹没于黑暗，什么都看不见。
第三日，就快结束。

第四千七百四十三章   立死海

陆隐抬头，远方，第四日凌晨即将到来。
可命璐注定看不到了。
这是个强大对手，可惜，没有给它公平对决的机会。
可以说，命璐是被陆隐算计死的。
当然也是获得了死主的指点，否则陆隐不可能弄死它。
随着黑暗缓缓散去。
原地，命璐彻底死亡。
陆隐走到它身旁，看了一会，摊开手，三亡术浮起，入体。
千机诡演说的不错，三亡术修炼久了还真是另类的浊宝，而今，这三亡术内蕴藏的死寂力量无比磅礴，尽管借用了死主的死寂力量，可若自己三亡术无法吸收那么多死寂力量也压不下命璐。
也算是自己亲手镇杀了它。
收起三亡术，抬头看向远方，死海冥压已经结束战斗，正远远看过来。
最终，还剩个重一。
黑仙狱骨不断瞬移闪烁，重一扔出一条条岁月长河支流与它对拼。
若没有杀招，重一会是唯一一个坚持到三日结束，于死亡盛宴中活下来的。
突然地，重一停手，缓缓落地，跪伏：“重一，拜入主死亡一道，求死主恩赐。”
黑仙狱骨停手，盯着重一。
陆隐不意外，死主被主一道抛弃并追杀，而今好不容易恢复，以死亡宣告自己的归来，岂可让重一有活下去的机会，这点，重一也看的明白，所以哪怕只有一瞬间就是第四日，它也不会挣扎。
唯有看清形势才能活下去。
它若不投降，也不死亡，等于将死主尊严踩下，这是绝不容许的。
巨城外，死主声音响起：“聪明，可以。”说完，死寂力量垂落，接天连地，下方正是重一。
无人阻止，哪怕岁月主宰在这也阻止不了。
死主用巨城的一场死亡彻底宣告自己归来，它也是在发泄，发泄无数年被主一道抛弃追杀一事，而巨城内的生灵，同样算是其它主一道给予死主的尊重，或者说，礼物。
所以从头到尾，没有其它主宰出手。
从一开始，这场死亡盛宴就必然会成功。
重一能活到最后投降，更是点睛之笔，代表了死主的强势霸道。
巨城的黑暗散开。
无数白骨屹立星空，陆隐也走出巨城，遥望四周。
不少生物正看着这边，其中就有当初遇到的，也有在巨城内幸运提前走出的，陆隐虽认不出，但其中必然存在。
就是不知道那说书的有没有死，若没死，就是提前离开了。
星空之上，死亡静浮。
死寂力量环绕，任凭周边主一道汇聚，死亡大笑：“怎么，要不要玩两手？”
“死主，恭喜你恢复。”有声音传来。
死主大笑：“少虚伪，这么多年你们一直在试探我，还留个不可知对付我，有用吗？我是主死亡一道主宰，岂是那些蝼蚁能试探的，该我的永远属于我，谁都抢不走。”
“你们可以滚了，我很快找你们算账。”
又有声音传出：“算账吗？还真是，期待啊。”
“不知道你所创生物，还有多少。”
死主平静：“那你们就睁大眼睛好好看看。”说完，后方，黑暗忽然散去，露出一道道身影，有站着的，蹲着的，还有坐着的，什么形态的生物都有，尽管模糊，看不太清，但看一眼就给人压抑之感。
陆隐，死海冥压等也看去，那些，是死主创造而出的生物，可以算是死亡主宰一族。
陆隐盯着其中一个，那个生物赫然是在乐髅枯尽记忆中，将它轻易碾压并有些失望的生物。
它们所用的力量，被称作--疠。
黑暗之下，各种身影盘踞，有大有小，带给星空压抑的沉重。
陆隐看过那一个个死亡主宰一族生物，陡然看到了--永恒。
永恒，居然在死亡主宰一族中？怎么会？他不是王文创造的吗？
莫非？
永恒目光也看向了陆隐，巨城一战，它们也全程看着，不止永恒，好几个生物都盯着陆隐，露出感兴趣的神色。
陆隐与永恒对视，骷髅眼睛，什么都看不出来，而永恒也不知道在想什么，嘴角带着笑意。
“不减当年，你果然恢复了，那么，我们等你。”星空蓦然明朗，明明没什么变化，但陆隐却感觉似乎离去了什么。
紧接着，一个个生物退后，离去。
死主冷哼，化作黑暗阴影出现在所有生灵上方。
死海冥压，黑仙狱骨等齐齐行礼。
死亡主宰一族所有生物也都行礼。
陆隐自然也在行礼：“参见死主。”
“参见死主。”
“参见…”
主死亡一道，以巨城的死亡盛宴，宣告归来。
死主就是黑暗，黑暗就是死主，根本无法看清，只有声音传下：“凡或馈赠者，立死海，给我去争，去抢，属于我的谁都拿不走，在我未传信之前，让这母树外乱起来。”
“让死亡，驱逐生命。”
说完，一道道黑暗落向四面八方，死海冥压，黑仙狱骨，暨，包括陆隐面前皆降落，还有死亡主宰生物那边也有黑暗降落。
这些黑暗就是死主的馈赠，让他们建立死海，争夺其余主一道在母树外方寸之距的地域。
紧接着，死主以黑暗囊括虚空，将大部分死亡主宰一族的生物全部带走，刹那消失。
陆隐则盯着眼前，黑暗散去，露出两个生物，一个是柔噬踪寻分身，另一个，是椭圆形生物，有四只爪子，圆鼓鼓的，展露在陆隐面前的时候晃动了几下，随后爬上陆隐肩膀，静卧不动。
陆隐瞥了眼这东西，不知道有什么用，需要研究一下。
而柔噬踪寻的用处很简单，抓永生境，赋予骨语，增强死海永生战力。
曾经那个柔噬踪寻死了，这些分身在死主力量灌输下居然达到了曾经那个柔噬踪寻永生境分身的实力，只是缺少一个真正的柔噬踪寻。
这些柔噬踪寻什么都不知道，就是工具。
得到馈赠，意味着自己也要建立死海，帮死主宣告死亡的归来。
让这母树外乱起来。
越来越有意思了。
自己在巨城内做的一切得到了死主的认可。
看起来，如今的自己在死主眼中应该属于深渊层次。
如今死主离去，周边，死寂力量不断被各个死亡宇宙生物吸收。
包括重一都在吸收，它虽被死主赐予死寂力量，但应该要适应，所以想尽办法多增加死寂之力。
倒是死海冥压没有动。
暨也没有动。
黑仙狱骨则盯着陆隐。
陆隐抬头看去，与黑仙狱骨对视，倒也不在乎它，现在情况很明了，死主需要他们在外面创造死亡，以宣告它的归来，这时候死亡宇宙本身是绝对不能乱的。
巨城崩溃，而参与战争的无数白骨生物返回各自深渊。
其中，胄老大带着鱼骨等一众白骨生物朝着陆隐而去，诛也来了，看起来不是自愿的，而是被胄老大给拽过来的。
陆隐曾去过三个深渊，在乐髅枯尽深渊待得时间最长，如今投靠他的都是那个深渊的白骨生物，一个个都还认识他，千机诡演深渊的白骨生物都在深渊之下摆造型，可让别人领悟死临界典战技，根本没什么战力，也就不在这。
最后一个就是死海冥压深渊，那个深渊的白骨生物自然去死海冥压那边。
唯一就是试剑石，可试剑石并未在此战中出现。
而且陆隐发现死海冥压深渊变了，那死海已经没了，死主让他们建立死海，不是曾经死海冥压的死海，那个死海被带去了母树内部，换言之，试剑石，岁月神驹也都被带走了。
如果在这，陆隐怎么着也要弄死死海冥压，把它们带回。
跟随暨的白骨生物是戾落尘衰深渊的。
重一单独一个，没有白骨生物跟随，但它也不在意。
随着所有白骨生物选定死海，黑仙狱骨才开口：“各自选一个方向吧，供奉死主，宣告死亡的归来，希望你们别自己先死了。”
这话是对陆隐说的，因为死海冥压同样是契合三道宇宙规律，重一也是。
四个可以建立死海的生物，唯有陆隐特殊，别说契合三道宇宙规律，他连永生境都不是，相当突兀。
死海冥压看着陆隐：“晨，你修炼了闭口功？”
陆隐看着死海冥压，点点头。
死海冥压赞叹：“纵观主死亡一道，够资格修炼闭口功的没几个，而够资格传授闭口功的，唯有死主，你是刚刚得到传授的吧，一经修炼便有如此大突破，待你突破永生境，必定惊艳无敌。”
重一也看向陆隐，它是三头鹰，浑身燃烧灰色火焰，不知是时间还是温度，看陆隐目光带着冷意。
当然，不是针对陆隐，它看谁都是这种目光。
陆隐扫了眼身后，然后唤来胄老大，让胄老大翻译他的话，他学着千机诡演，打了个响指，声音传入胄老大耳中。
胄老大心领神会，开始翻译陆隐的话：“我早就学会闭口功了。”
死海冥压惊讶：“早就学会了？”
黑仙狱骨也盯着陆隐。
陆隐再次打了个响指，胄老大翻译：“很简单，不是吗？”
死海冥压与黑仙狱骨对视，简单？

第四千七百四十四章   弱点

闭口功与三亡术一样，是主死亡一道绝技，任何主一道都有冠绝宇宙的战技，而能同时学这两门的，放眼主死亡一道都少见，即便死亡主宰一族都很少。
千机诡演是一个。
这个晨也是一个。
莫非，这个晨出现在千机诡演深渊不是巧合？那他为什么在乐髅枯尽深渊待过？
它们一时看不清陆隐了。
陆隐要的就这个效果。
当初黑仙狱骨差点杀了他，后来还是千机诡演把他治好，此事一直是黑仙狱骨心中的一根刺，只要有机会它一定想办法弄死陆隐，但现在不一样了。
陆隐将自己与死主的关系说的扑所迷离，这黑仙狱骨再怎么样也不敢随意出手。
还有重一，天知道它在想什么。
陆隐也希望借它们的口，将此事传出去，如此，自己的身份便算是一种保障。
“千机诡演前辈呢？”陆隐让胄老大翻译。
死海冥压道：“消失了，早在死主带我们离开那片方寸之距的时候就消失。”
“不会死在不可知手里了吧。”陆隐故作不安。
黑仙狱骨冷笑：“它没那么容易死，肯定会回来。”说完，深深看了眼陆隐，转身，朝着一个方向陡然消失。
重一也离去了，周边死寂力量消耗殆尽，它不敢留下，毕竟是从主岁月一道背叛加入主死亡一道，现在因为死主风头正盛，主岁月一道不找它麻烦，但绝对想杀了它洗刷耻辱，它现在只想脱离主岁月一道视线。
最后，星空只剩死海冥压与陆隐两方。
他知道死海冥压有话对他说。
死海冥压声音只传入陆隐耳中：“尽快突破永生吧，我们的敌人不止主一道。”
陆隐惊讶：“不止主一道？”
死海冥压身体漂浮星空，暗红色的，颇为邪意：“或者说，不止其余主一道。”
“死亡主宰一族？”
“我们与它们是两个不同的群体，与其它主一道不同，其它主一道存在的主宰一族或许真是其主宰的同族，可我们主死亡一道的主宰一族是死主创造出来的，本质上并非一个族群，而是死寂诞生的生物。”死海冥压看着陆隐：“当初你在死海也见过，它们不与深渊交流，可以修炼疠的力量，甚至直白的说，它们看不上不修炼疠之力量的我们，认为我们比它们低一等。”
“而今你又杀了因果主宰一族与生命主宰一族的生灵，绝对会成为它们眼中钉，找你麻烦是迟早的，它们要证明比你更强，所以对你来说，突破永生才是关键。”
陆隐不解：“为什么要告诉我这些？”
死海冥压语气低沉：“据我了解，纵观主一道，主宰一族都有着无上的地位，而我们主死亡一道不同，那些死主创造的生物还未出手，最多只是偶尔与深渊交手，并未引起大范围注意，可随着死主回归，它们必定要确立自己的地位。”
“所以最终我们与它们一定要分个胜负，为了主宰一族的面子，它们会想尽办法压下我们，可我不希望被压制，我深渊，直接向死主负责，凭什么要被它们压制，这个矛盾不可调和。”
陆隐明白了：“所以你觉得我是你们的弱点。”
被死主确认建立死海的四个生物，也可以代表如今的四大深渊，其余三个都是契合三道宇宙规律，唯独陆隐例外，甚至连永生境都不是，所以若那些生物要出手，第一个找的必定是陆隐。
死海冥压提醒：“被承认是弱点，总好过连利用价值都没有。”
“尽早突破吧，相比我们，那些生物更愿意压下你，因为你的风头比我们还大。”说完，它也带着死海离去。
临走前陆隐急忙让胄老大问：“你以前的死海呢？”
死海冥压回了一句：“被死主带走了。”
看着死海冥压消失，陆隐站在原地，后方，众多白骨生物静静站着，等待陆隐的命令。
陆隐转身，看向那些白骨生物，除了胄老大是永生境，其余都不是，鱼骨，诛等少数几个是渡苦厄层次，更多的白骨则是祖境，低于祖境的几乎都死了。
这些白骨生物与人类不同，不需要动员，什么都不需要，直接命令它们就可以了，哪怕让它们去死都行。
死海吗？
陆隐看了看骨掌，想乱，那就乱吧，正好符合自己的打算。
所谓建立死海，一是地域，以死寂力量囊括那些白骨生物，就算是死海，若想得到类似积木那种浊宝，得自己去找，二就是白骨生物，骨语就行，找到合适的文明，赋予骨语，就能得到。
至于永生境白骨也是如此。
陆隐看向胄老大和鱼骨它们。
它们此刻也期盼看着陆隐，乐髅枯尽没了，陆隐等于是深渊。
“这些年还好吗？”陆隐直接对话胄老大，当然，只有胄老大听到，只是不需要翻译而已。
胄老大道：“乐髅枯尽失踪了，深渊被死亡宇宙拖走，我们一直待在深渊，直至此次一战才出现，时间过得并不长。”
几千年，对于胄老大它们而言确实不算很久。
“积木也被拖走了？”
“是。”
陆隐无语，这死主真够绝的，积木浊宝对它没用，拖走干嘛？
死海也没了。
他虽然被确认为深渊层次，但一切从头开始，只是留给了他这些白骨生物。
鱼骨很雀跃，陆隐当老大总好过乐髅枯尽，好日子来了。
陆隐目光落在诛身上，让胄老大翻译：“永恒是怎么回事？”
诛回道：“不知道，你离开乐城后，他也走了，一前一后。”
“去了哪？”
“我真不知道。”
陆隐发现这永恒阴魂不散，不管自己走多高，他总能出现，现在还提前自己一步去了母树内，而他与王文还有死亡宇宙究竟什么关系也搞不懂。
他看着诛：“对于永恒，你了解多少？”
诛无奈：“我只是被死亡宇宙扔出的的垂钓诱饵，除了一开始在你们人类文明做了些事，其后就跟我无关了，类似我的生物，死亡宇宙太多了，我其实并不知道什么。”
陆隐知道诛说的是真的，可他永远忘不掉王文自它体表门户走出的场景，那一幕成了阴影，让陆隐不敢与任何曾经和王文接触过的生物或者文明接触，天知道王文会从哪冒出来。
这家伙最恐怖的不是战力，而是智慧。
“那个，晨大人？我们现在去哪？”鱼骨小心问。
陆隐让胄老大翻译：“随便吧。”说完，带着所有白骨生物朝着一个方向离去。
四个建立死海的生物，分别朝四个方向离去，方寸之距要乱了，这是死主需要的。
原本巨城外那些生物急忙将消息传递出去，小心死亡降临。
陆隐并非无目的的离开，他只是先避开某些生物的视线，随后放出了蛤蟆一族，蛤蟆一族入至尊山后就在担忧会怎么样，出来看到陆隐这个晨的分身才放心。
陆隐把事态简单说一下，而胄老大它们惊奇看着蛤蟆一族。
是那只蛤蟆的同族？
它们与蛤蟆老六接触过，印象太深了，如今见到蛤蟆老大它们当然惊奇。
紧接着，陆隐放出了眠，让蛤蟆老大审问司与终塔的神宫所在方位。
终塔死了，但神宫还在，岁月库藏也还在，不拿白不拿，而司，也得死。
这两个岁月序列，眠都认识，否则当初也不会被它引去玉宇宙战场。
不久后，陆隐本尊出现，将整个死海收入心脏处星空，然后一个瞬移，朝着终塔的神宫而去。
伴随着巨城一战的消息传出，母树外，方寸之距乱了。
主一道各有各的办法联系其它序列，消息以极快的速度蔓延，引起了其余主一道麾下生物的恐慌。
主死亡一道明摆着是找麻烦来了，谁都不想被盯上。
主宰一族都死了两个，它们更不在话下。
一时间，其余主一道麾下序列皆隐藏了起来，最明显的就是岁月序列的神宫，所有祭台关闭，神使一律不得离开神宫，全部集中起来，以防万一。
而定格因果命盘的修炼者也不再以命盘寻找生物收割因果，暂时停下。
主气运一道修炼者倒也不怕，自认为运气好，不会碰到，但当听说丘屏死亡一事，它们也都默默安静了下来，没有人能保证运气会蔓延到什么时候，等看清形势再说吧。
死主在报复被其余主一道抛弃甚至追杀，可这个报复也会结束，主一道不会任由主死亡一道那么肆无忌惮的，很快就会过去。
…
星空，陆隐一个瞬移出现，远方就是终塔的神宫了，距离眠神宫颇为遥远，但属于彼此能找到的范围。
终塔的神宫一如既往，祭台并未关闭，因为终塔死了，这里的神使又无法以岁月之镜联系其它序列得知情况，它们根本不知道终塔死亡的消息。
陆隐直接入神宫，一，二，三，四，五，还行，有五个神使存在。
那么。
砰
一个神使落地，昏厥，被陆隐抓住，紧接着第二个，第三个乃至第五个，全抓了。
其后，陆隐让生物去战场通知镇守战场的神使，把它们引回来。
又是三个神使。

第四千七百四十五章   最大的资源

这终塔神宫的神使有八个，不算多也不算少，还行吧。
这八个神使都很普通，还比不上别神宫与坐令神宫它们，陆隐全部抓住，然后撬开岁月库藏，拿走里面的数百条岁月长河支流，潇洒离去。
下一个，司神宫。
那会有一场战斗了。
就在陆隐离去后不久，一道人影出现在终塔神宫外，也是人，正是瞎子。
瞎子面朝终塔神宫，喃喃自语：“你都死了，这些库藏留着也没用，便宜谁都是便宜，不如就给老瞎子我吧。”说完，一步踏出，再出现已经入了神宫。
一入神宫就觉得不对，一个神使都没有，他本以为会有一场战斗，可，怎么那么安静？
瞎子环顾四周，眼看不见，心却很清楚，这里有过战斗痕迹，而且就在不久前。
不好。
他当即寻找岁月库藏，没了，一条岁月长河支流都没了，老瞎子皱眉：“谁？动作居然比老夫都快？”
刚想到这，有生物进入神宫，看到岁月库藏被打开，也看到了老瞎子，骇然惊呼：“你是谁？”
老瞎子摇摇头，消失。
那个生物原地化为血水。
终塔死亡被很多生物看到了，那些生物自然打起了终塔神宫的主意，可惜，没一个能比陆隐快的，瞬间移动就是方便。
司神宫也容易找。
有瞬间移动，只是数日，他便到了。
此次，他可不打算直接动手，而是想试试琳琅天上的能力。
这琳琅天上可以投影力量，不用白不用。
陆隐站在虚空，身旁跟着蛤蟆老大，老四，老五，还有剑无，胄老大，加上他自己一共六个生物，没入琳琅天上镜面内，紧接着甩出一个个武器朝着司神宫而去。
那些武器就是被投影力量的归属，类似九劫天受的白布，万仞山的石头等。
陆隐还讲究一些，投影的东西是武器。
六柄武器朝着司神宫而去，第一个发现的就是司。
在陆隐到来之前，它已经知晓巨城发生的事，庆幸自己没有去追踪主死亡一道，玉宇宙战场让它不安，玉宇宙战场怎么会莫名其妙出现一个死亡宇宙生物？既然整个主死亡一道都在逃离，那个生物为何存在？而且那么厉害？能在圣弓与王辰辰攻击下活命？
终塔不在意，去追踪主死亡一道，它却没打算去。
果然，等来了巨城覆灭的消息，终塔也死了，据说死在一个人形骷髅手下，它第一个就想到玉宇宙战场那个人形骷髅，如果真是他，圣弓阁下呢？王辰辰呢？
它第一时间关闭祭台，隐藏神宫，神宫内，九个神使连同它，十个全部驻守，希望能避过死亡宇宙带来的灾劫。
它也想离开神宫，可若得到消息就离开，传出去不知道会怎么样。
毕竟是岁月序列，何况神宫那么大，统御一方地域，众多文明，岂是说离开就能离开的，就算要离开也得等等，看外界情况怎么样再说。
司怎么都想不到，外界情况，它第一个发生。
六柄武器朝着司神宫冲去。
司震惊，因为其中一柄，蕴含死寂力量。
不好，是主死亡一道。
它当即让九个神使出手，而它自己则盯着那六柄武器，奇怪，为什么都是武器？
司神宫爆发激战。
形势让司看不懂，其中存在主死亡一道的生灵，可为什么是武器？
六柄武器，有强有弱。
弱一些的自然是胄老大，蛤蟆老四，老五，而强一些的则是陆隐，蛤蟆老大和剑无。
尤其蛤蟆老大，全力出手，重力竟然被完美投影。
伴随着黑暗重力降临，九个神使硬生生被压了下去。
还未接触，先失过半战力。
剑无投影的武器就是剑，一剑斩过，又是两个神使被重创。
这些借助宇宙重启踏入永生境的太弱了。
司越发不安，当即逃离，敢明目张胆攻击神宫，还存在死寂力量，肯定是主死亡一道的。
怎么那么倒霉，偏偏是它。
陡然的，一柄刀横跨虚空，斩。
这柄刀投影了陆隐的战力，巨大的力量伴随着生命之气横斩，司连忙应对。
司的战力与终塔差不多，属于契合两道宇宙规律巅峰的存在，陆隐在巨城打够了，实在不想再跟司慢慢磨，所以纠缠了一段时间便结束。
本尊走出。
司神宫那边交给蛤蟆老大它们就行，他则盯着司，一个瞬移消失。
隐身加瞬移，接下来就是世间不忘功与阎门第一针，配合十眼神鸦的天赋，不管司多强，岁月之法多神奇，最终还是倒在了陆隐面前。
陆隐本尊比分身强太多了，手段也多，若换做本尊在巨城对终塔全力出手，终塔也坚持不了多久。
司重重摔落在神宫内，周边，一个个神使也倒下，不可置信望着。
它们看到的只有五柄武器，陆隐本人是隐身，根本看不到。
“你们是主死亡一道的？我愿意投靠你们。”司大喊，重一主序列都投靠了，它毫不犹豫也希望投靠。
可惜，它与重一不同。
陆隐将它拖入司神宫战场，增加因果天道，然后，斩杀，解除因果束缚。
巨城内那么多永生境浪费了，这些可不能浪费。
永生境就是最大的资源。
他的心，越来越狠。
任何一个能修炼到永生境的，都不会无辜，杀戮极多，否则走不到这一步，它们自己也知道未来可能倒在别人手下，这很正常。
司神宫也是数百条岁月长河支流。
如今，陆隐已经有一万五千多条岁月长河支流了。
他有种身怀巨宝的危机感。
不知道在哪用。
离开司神宫，陆隐找了个方位开始摇骰子，他想知道三者宇宙怎么样了，唯一的办法就是以骰子六点看能不能融入别神宫修炼者体内。
这里距离别神宫相当遥远，而且距离自己离开也只过去了两百多年，不算太久。
而今，试试吧。
陆隐抬手，一指点出，看着骰子缓缓转动，这骰子是浊宝，而且必然是不简单的浊宝。
这般想着，一点，掉出个没用的东西，继续。
一次次点出，五次后，骰子六点，陆隐意识进入黑暗空间，没有，退出空间，继续。
他以别神宫修炼体系摇骰子，就算能融入别神宫修炼者体内，因为距离太远，想要找到可以融入的光团也并不容易。
时间不断流逝。
转眼过去半年，陆隐依然在摇骰子。
他进入黑暗空间不少次，可没一次能看到可融入光团的。
同一时间，距离他不知道多遥远之外，几道身影正朝着他的方向而来。
…
两年时间过去，这两年内，陆隐一直待在那个方位没动，就专门摇骰子，对外界不闻不问，当然，他也得不到什么消息。
方寸之距太大了，文明之间没有交流，主一道生物有交流，但交流的与他无关。
终于在这一日，他看到可融入光团了，虽然很黯淡，但却比之前任何一次都激动。
陆隐冲过去，融入。
再睁眼，熟悉的场景映入眼帘，这里是，别神宫外的星空。
他融入了一个原境战斗神体内，原境战斗神在别神宫已经算是不错的高手了，再之上是神宫序列，然后就是神使，是够资格进入神宫的。
如今的他已经将归之力，空之力都消耗光了，无法再以那两种力量摇骰子，因为那两种力量，或者说除了原之力，其余别神宫体系修炼力量都是被别神宫神使散布在星空的。
唯有原之力是通过心境修炼，是心境踏入永生的捷径，当然，这个捷径并不会有太大帮助。
陆隐一边查看这个原境战斗神记忆，一边朝着神宫内冲去。
记忆中，别神宫没什么事。
它偶尔还能看到石头怪，霸融它们，一片平静。
陆隐控制这个生物来到神宫外，刚要进入，被拦住了，是一个神宫序列，同为原境战斗神，地位却在他融入的这个生物之上。
“让开点，没看我们都在等刚神使吗？”
陆隐转头，石头怪来了。
石头怪现在过得相当舒适，在别神宫地位极高，一堆生物听它的话，倒也不用在三者宇宙唯唯诺诺。
它来到神宫前，刚要进入，耳边传来声音，动作一顿，转身，看向陆隐融入的生物，然后，露出献媚的笑。
一块大石头露出这种笑着实让人不舒服。
陆隐可没心思计较这些，让石头怪带他去三者宇宙。
“最近有什么事吗？”
“尊敬的陆主，没事，什么事都没有，一直很安静。”
“没有外来生物或者新发现什么文明？”
“发现了一个文明，但只是很普通的…”
不久后，陆隐进入三者宇宙，一切正常，但也只是表面的正常。
皎神宫被毁灭了。
陆隐很快得知，告诉他的是陆源老祖。
陆源老祖知道此刻陆隐融入了这个生物体内：“就在十多年前，小力汇报，皎神宫战败，神界文明入主皎神宫，第一时间寻找岁月库藏，但什么都没有。”
“得到这个消息后我就让小力回来了，没必要再监视，战争结束，神界文明就有精力查看四周，说不定会发现他。”

第四千七百四十六章   陆隐与瞎子

‘陆隐’道：“嗯，我这边距离很远，一时还找不到路回来，神界文明那边先不管，它们找不到我们。”
“对了，还有件事。”陆源老祖面色凝重：“那个能隐身的文明出来了。”
‘陆隐’疑惑：“出来了？”
陆源老祖点头：“没有告诉我们，每隔一段时间就走出几个生物，始终隐身，距离我们的人远远地，但它们不知道我们有科技手段能探测到。”
‘陆隐’好笑：“什么意思？打算偷袭我们？还是打算溜？”
陆源老祖道：“还不清楚，那些隐身的生物都集中在一起，距离临道神宫远远的，我们一直在盯着。”
‘陆隐’目光一冷：“在我回来前暂时不用动它们，但如果发现它们有什么偷袭举动，直接灭掉。”
“这一族虽能隐身，实力应该没那么强。”
当初三大神宫开战，陆隐特意放过那些隐身的生物，搞得好像找不到它们一样，当初想的是为对付临道神宫留一手，可没想到那么快就解决了临道神宫，反而将个后手留给了那隐身的文明。
他一直好奇那个隐身文明究竟是什么，对方以毁灭让永生境隐身的种子做威胁，这才让他没动。
可暂时没动不代表永远不动。
对方既然先动了，他这边也不会客气。
头疼的是要先找到回来的路。
“对了，还有件事，维容魔怔了。”
‘陆隐’一懵：“什么？”
天元宇宙，天上宗山门，一柄柄剑倒挂，在阳光下反射着光芒，颇为刺眼。
天上宗很大，超越一个星系，倒挂的剑虽然多，却远远不可能影响天上宗，只是因为挂倒剑的是维容，所以引来不少人看。
没人知道维容挂倒剑是因为什么，他谁都不说。
‘陆隐’来了，站在维容院子外看着延绵而出的倒剑。
维容刚把一柄剑挂上去，看到‘陆隐’，对视，然后上前行礼，他知道这个生物体内存在着陆隐的意识：“参见陆主。”
‘陆隐’嗯了一声：“很多时候你会做一些我们无法理解的事，大多数事无用，可偶尔有些事发挥作用，就是奇效，所以不管你做什么我都不过问。”
“但这件事属实让我好奇了，你在干什么？”
维容道：“不知道。”
‘陆隐’诧异。
维容看着陆隐：“属下真的不知道，有些事无法解释。”
“而且，这次，属下也不知道应不应该做。”
‘陆隐’点点头：“你很少迷茫，不过既然做了就做到底，我相信你。”说完，转身离去。
维容看着陆隐离开，眼中尽是迷茫，喃喃自语：“相信我吗？可我自己都不信。”
他看着一柄柄倒挂的剑，久久没动。
原之力消失了。
陆隐意识返回体内，睁眼，吐出口气。
挂倒剑，那些剑都很普通，整件事貌似也没什么值得在意的，就跟普通人随便走路一样，对谁都不影响，可就因为做这件事的是维容，才引起注意，而这也是维容至今为止做过的，最迷茫的事，陆隐看得出来。
明明将剑倒挂没什么意义，维容却还会迷茫，肯定有其它原因。
不过正如陆隐自己所言，他选择相信维容。
最起码，在维容能说清楚之前选择相信，而他本人也要尽快赶回去。
先修炼原之力吧，让自己下次还能尝试融入别神宫修炼者体内，算是没能赶回去之前的保障。
与此同时，那几道身影越来越接近陆隐所在方位，它们似乎认准了陆隐的位置。
这一日，蛤蟆老大盯着远方，这个方向让它心悸，总感觉有什么在接近。
陡然的，它瞳孔一缩，重力轰然爆发，摇曳星穹。
陆隐陡然苏醒，怎么回事？
“敌袭。”蛤蟆老大抬起钢叉狠狠刺向前方，前方，虚空破开，一抹桃色映入眼帘，对撞钢叉。
桃色与黑色交锋，将整个星穹一分为二。
陆隐大惊：“血桃花？”
“老大，走。”
蛤蟆老大双爪抬起，星蟾摘星手。
一颗颗虚幻星辰抓入爪中，狠狠拍向前方。
血色桃花飞舞，带来契合三道宇宙规律的压力，并发出低沉声音：“琳琅天上就在这，你跑不掉，还给我们，留你一命。”
轰
星蟾摘星手压向桃色，整个方寸之距都在震动。
蛤蟆老大直接全力拼命，一时间竟令血桃花都未能突破阻碍。
陆隐趁机抓住蛤蟆老大还有老四，老五，刚要瞬移消失，四周多了一圈黄土，必然来自不憎不献。
黄土弥漫，为这黑色重力添加了一抹土黄色。
陆隐弹指，巨大的力量抨击虚空，荡起涟漪，紧接着瞬移消失。
原地，土黄色被荡开。
不憎不献出现，如果陆隐在此，必然看出，这不憎不献的外形相当于土黄色的生命主宰一族生物，当初在琳琅天上内的战斗他没有注意到。
黑色重力被撕开，血桃花降临，它是粉色树叶形生物，盯着一个方向：“追。”
陆隐不断瞬移，逃往远方。
他没想到居然被血桃花它们盯上了，什么时候？
绝不可能是在巨城的时候，这血桃花虽是契合三道宇宙规律层次，但失去玉的十字线，去不了那么远，对了，这里本就属于眠神宫周边。
看似距离眠神宫遥远，但司神宫，终塔神宫也都是相邻的，换言之，或许这里距离当初琳琅天上所在方位也近，所以它们才能追到自己。
它们，可以察觉琳琅天上位置。
麻烦。
每一次瞬移都超过普通永生境数百年时间距离，不断拉开与血桃花的距离，血桃花速度比不上瞬间移动，只能越来越远。
只要将距离拉开到血桃花它们感知不到琳琅天上就安全了。
正想着，前方，一艘乌篷船停靠虚空，陆隐一眼就看见，不是巧合，而是那乌篷船宛如虚幻的光影一般让无数生灵都看得见，只要视线足够，就可以看到，那艘乌篷船成了一片区域的中心。
那是老瞎子的船。
他这是在吸引谁？
胆儿太大了，敢这么干，万一引出个不好惹的他就完了。
陆隐迟疑了一下，瞬移接近乌篷船。
同为人类，这瞎子在玉宇宙战场恶心过圣弓，在琳琅天上尽管想争夺，但被呵呵老家伙拦住后也没有全力出手，总是一副很客气的样子，陆隐很想跟他交流一下。
不过不能是本尊，万一这家伙还想抢琳琅天上，本尊能给他个惊喜。
如今以本尊全力出手的实力，不怵契合三道宇宙规律强者，赢不赢再说，起码跑得掉。
而这瞎子貌似还不是那种老怪物。
最关键的是，瞎子并不知道琳琅天上在自己手里，因为抢走琳琅天上的是本尊，当然，抢夺琳琅天上时晨失踪了，后来入了巨城一战，这些可能要解释一下。
想着，陆隐让晨这个分身走出，拖着死海朝乌篷船接近。
晨的速度就远远比不上血桃花它们了，很快会被追上，但在追上前，他也已经登上了乌篷船。
乌篷船内，瞎子正在品茶。
陆隐接近，他转头，笑了：“原来是晨小友，久违了。”
陆隐身旁，胄老大开口：“晨无法说话，由我代为翻译。”
老瞎子点点头：“随意。”
“可以登船？”
“当然。”
“那我不客气了。”
“在琳琅天上，小友出手也没有客气过。”
陆隐看着瞎子：“什么意思？”
“小友可曾听过，眼瞎心不瞎，小友与那出手之人力量完全不同，可在瞎子我看来，就是一个人，瞎子我看人靠的不是眼睛，而是心。”
“当初琳琅天上一战太仓促，也太乱，若那时候知道抢夺的是小友，老夫就不会出手了。”
“说来倒也有意思，一个在琳琅天上失踪，被圣弓阁下追杀的上天入地无门的你，竟然在巨城大杀四方，连圣画都能格杀，小友厉害啊。”
陆隐看着瞎子，没想到他居然那么牟定自己与本尊是一个人，还了解巨城发生的事，有些事凭推测无法证实，但瞎子不需要推测，只需要确认，他肯定有特殊的办法。
陡然的，他想到瞎子恐怖的意识，而自己分身明明没有骰子浊宝在身，却也可以凭骰子六点融入已经融入过得生物体内，因为意识是唯一。
是了，意识是唯一，或许自己的分身能瞒过大部分生灵，却未必瞒得住意识强大者，以后遇到主意识一道要小心了。
他有些后悔了，不该接近这瞎子，同为人类，未必是友，尽管瞎子从未表现出敌意，“前辈不会抢我的琳琅天上吧。”
陆隐承认了，没必要再辩解。
瞎子笑了：“老夫从不抢有主之物，小友不必担心，而且小友敢来也不怕老夫抢吧。”
陆隐看了眼后方，胄老大翻译：“我是没办法，有麻烦在追，前辈可以决定是否让我登船。”
瞎子遥望远方，眼瞎心不瞎，顿了片刻：“是它们？还真是有趣，又见面了，晨小友，如果这乌篷船你登不上，可有办法摆脱它们？”
陆隐摇头。
瞎子笑道：“那就请上来吧，死主好不容易恢复，重返主一道，总不能立刻陨落死海。”

第四千七百四十七章   好友

陆隐带着胄老大登上乌篷船，死寂的气息顿时散发而出。
老瞎子深呼吸口气：“这就是死亡的气息吗？瞎子我接触过所有主一道，唯独死亡一道未曾触碰，小友，那我们现在，走？”
“去哪？”
“小友想去哪？”
“寻找死亡。”
“带去死亡？”
“是。”
瞎子头疼，揉了揉脑袋：“老夫纵横星空多年，都是朋友，为它们带去死亡，这可不太好。”
陆隐刚要说什么，乌篷船动了，老瞎子用雀跃的声音杨帆：“出发，找朋友。”
陆隐看着他，真的，找朋友？
乌篷船速度比晨这个分身的速度快多了，近乎与血桃花齐平，陆隐知道老瞎子不简单，与他联手可以撑得住血桃花它们的攻势，却没想到老瞎子都不用跟它们纠缠，直接带着跑。
“前辈，你这是想，利用血桃花那几个？”
“老夫没这打算，只是甩不掉。”
后方，血桃花盯着乌篷船，它记得这艘船，也曾在琳琅天上出现过，是个高手，追。
乌篷船与血桃花，一逃一追，于这星空穿梭。
乌篷船内，陆隐坐在瞎子对面，看着面前的茶杯冒着热气，又看了看自己这骷髅身子，这是要请自己，喝茶？
瞎子端起茶杯，悠哉品了一口：“舒坦。”
“咦，晨小友，为何不饮？”
陆隐无语。
瞎子恍然：“你看我这记性，对了，是骷髅，没事，喝一口吧。”
陆隐婉拒：“前辈要去找谁？”
瞎子放下茶杯：“两位故友。”
“很好的那种？”
“相当好了，经常见面，时常还带去礼物。”
“哦？”
“小友感兴趣？”
“愿闻其详。”
瞎子追忆：“那是多久之前了？已经记不清了，那时候瞎子我还在被主一道追杀，你懂得，主一道力量覆盖宇宙星穹，根本逃不掉，整个人就跟黑暗中的火把一样明显，无时无刻都在经历生死。”
“那两个好友就是那时候结识的。”
“诶，为了我，一路拼杀，血洒星空，历经千辛万苦，老夫才能活下来，所以从此以后，老夫每隔一段时间都去拜访它们，祈祷好友身体安康，让我们于星空把酒，于患海品茶。”
陆隐忍不住了：“既如此，前辈为何还要把我带去它们那？不怕给它们招惹麻烦？血桃花那几个可不好惹，而且晚辈要带去死亡，这？”
瞎子道：“我那两位好友不好惹，你就放心吧。”
陆隐点点头：“看来前辈的好友很强。”
他担心了，这瞎子不会联合那两个好友抢夺自己的琳琅天上吧。
一时间，他都想下船。
“到了。”
“？？这么快吗？”陆隐惊异。
紧接着，前方，一声怒吼传来：“死瞎子，来啊，来拼一把，不是你死就是我们亡，来啊。”
陆隐看向瞎子。
瞎子感慨：“看到了吗？就是它们，晨小友，这才是患难与共的交情，生死相依的友情，死都要在一起，我死，它们亡，纵观人生，你能遇到几个可以陪你一起死的朋友？”
陆隐愣住了，这话是这个意思？
下一刻，乌篷船遭遇轰击，那两个被瞎子称作友情的生物攻击了，陆隐眼看着瞎子转身就跑，乌篷船摇摇晃晃。
那是两个定格因果命盘的修炼者，皆拥有契合两道宇宙规律战力，相当不弱了，一左一右围攻瞎子，带着滔天仇恨。
“前辈，这是好友？”
“是啊，它们与我们人类不同，表达友情的方式粗暴了一点，别介意。”
“你之前说的一路拼杀，不会是那时候它们在追杀你吧。”
“你怎么知道？”
陆隐望着远方，亏他还担心这瞎子联合别人抢夺琳琅天上，敢情真是把血桃花它们引来对付这两个修炼者的。
乌篷船嗖的一声快速溜了。
血桃花它们从另一个方向追来。
不出意外，大战爆发。
远方，乌篷船上，陆隐不解：“前辈怎么确定它们一定会打起来？”
瞎子感慨：“我那两位好友有些精神错乱，一旦爆发，六亲不认，所以嘛，粗暴了点。”
“为什么精神错乱？”
“诶，老夫我啊，时常拜访它们，每次一拜访免不了粗暴的友情交流，久而久之它们就这样了。”
“前辈这是拜访了多少次？”
“记不清喽。”
陆隐吐出口气，这是被逼疯了。
这老瞎子绝不是善类，能从主一道追杀下活下来，还能让主一道放弃追杀，天知道有什么手段，而那两个定格因果命盘的修炼者肯定是中了他的招才精神错乱的。
说不定这瞎子就会经常带仇敌过去引战，久而久之就这样了。
他瞥了眼老瞎子：“这样的朋友，前辈还有多少？”
瞎子想了想，竹竿轻敲甲板：“一批。”
陆隐…
远方战斗相当激烈，一开始血桃花它们还收着手，不想与无关生物硬拼，它们的目的是抢回琳琅天上，可那两个定格因果命盘的修炼者就跟疯了一样，死死拖住它们，不得已，它们只能下杀手。
三对二，其中还有个血桃花，结果可想而知。
陆隐都敬佩这老瞎子，让那两个因果一道修炼者在明知对方存在契合三道宇宙规律生物的前提下竟都能死拼。
他觉得这老瞎子不能得罪。
“快结束了，不过那血桃花它们也不会下杀手，因果束缚可不是开玩笑的，晨小友，该你收割死亡了。”
陆隐遥望远方，收割死亡吗？他更想以骨语，收获两个打手。
想做就做，抬手，岁月神弓，死寂箭。
死寂力量汇聚，黑暗摇曳乌篷船，化作一道流星朝着远方射去。
血桃花轻易拨开死寂箭，盯了过来。
陆隐料到会这样，他的攻击岂能轻易穿透血桃花的封锁。
“交出琳琅天上，不然追杀你到死。”血桃花声音传来，不远处，万仞山朝着乌篷船这边冲。
陆隐静静看着，被血桃花拨开的死寂箭消散，化为一道死寂力量朝着其中一个因果修炼者涌去，陆隐骷髅身体周边响起喃喃声，他没开口，但骨语还是出现了。
瞎子出言阻止：“主死亡一道的骨语吗？老夫劝你别这么做。”
陆隐不解：“为何？”
“主一道彼此有禁忌，有些禁忌不能突破，尽管老夫没接触过主死亡一道，可若以骨语控制其它主一道生灵，必定是禁忌，小心惹麻烦。”老瞎子道。
陆隐想了想，放弃骨语，而是取出骨埙，身后，琳琅天上出现，镜面引得老瞎子看去。
陆隐不再隐藏，让蛤蟆老大，老四和老五以及剑无走出，进入琳琅天上，投影力量。
琳琅天上的投影直接投到血桃花那片战场上，随便选了几个东西，出手，杀。
血桃花盯向乌篷船。
万仞山越来越接近。
骨埙，响起轻柔的音乐，陆隐已经搞懂了这玩意的用处，就是吹奏音乐，带来死亡，这玩意貌似还是个生命，会爬。
死亡，会随着音乐被接引走，至于如何到死主那边他就不知道了，也不需要知道。
只要吹奏骨埙就可以了。
这是死亡的乐曲，于战场之上响起。
老四，老五，剑无他们投影的力量很快被血桃花与不憎不献抹杀，但蛤蟆老大还是将那两个定格因果的高手压死了，血桃花并没有阻止蛤蟆老大它们，那两个定格因果命盘的修炼者生死与它无关，死了更好，能让它们安心追杀陆隐。
老瞎子站在船边，抬起竹竿：“老夫的船，你不能上。”说完，一竹竿敲向万仞山。
万仞山就是一个钢铁骑士，没有肉体，抬起金属撞去，对撞竹竿。
乓
竹竿受力，带着乌篷船退后，这时，蛤蟆老大它们走出琳琅天上，陆隐放下骨埙，扫了眼万仞山：“前辈，走。”
老瞎子控制乌篷船当即远离。
万仞山追不上，唯有血桃花的速度能追上，但也只能保持一段距离。
眼看着乌篷船离去，血桃花追了过来，带上万仞山，继续追。
被利用了，血桃花它们不蠢，但没办法，那两个修炼者死活跟它们拼命。
但这样的修炼者毕竟不多，这船，跑不掉。
乌篷船上，老瞎子与陆隐再次面对面。
这次，琳琅天上也在一边，陆隐没收起。
老瞎子面朝琳琅天上看了看，随后又看向陆隐：“夺人所爱，非君子本色，但若老瞎子我想借这琳琅天上一用，小友可否答应？”
陆隐让胄老大翻译：“借了，会还吗？”
“当然，有借有还，再借不难。”
“前辈还想借什么？”
“那就看小友有什么了。”
“好，前辈所有所需，借你便是。”
“哈哈，那就多谢小友了。”瞎子高兴，想为陆隐斟茶，然后看到茶杯满的，刚刚没喝，放下了。
陆隐好奇：“接下来找谁？”
“老夫的另一个好友。”
“也是当初前辈被主一道追杀的时候结识的？”
“是啊，那时候老夫到处逃，着实结识了不少好友。”
“愿闻其详。”
“那是一个炎热的傍晚…”

第四千七百四十八章   用命换的

这个好友距离就有些远了，足足半个月才到。
这还是以乌篷船的速度，相当于契合三道宇宙规律的速度。
“前辈这艘船速度很快。”
“喜欢吗？用命换的。”
“怎么说？”
“这是浊宝，没什么特殊，就是快，最快的时候能让时间都追不上。”
陆隐明白了：“所以当初能以此船避开白色不可知的门户。”
“哈哈，小友说笑了，那不是此船的功劳，是老夫我的能力，小友想听，老夫尽可以说，不过要等等，我那位好友来了。”
远方，一个永生境出现，让陆隐诧异的是对方只是契合一道宇宙规律，在他看来并不是很厉害的样子。
陆隐不解了：“这种实力，前辈为何不亲自解决？”
瞎子无奈：“与主一道定下的规矩，主一道不追杀我，我也不得杀任何主一道生灵。”
“是嘛。”
“开始吧，追。”
远方，那个生物一看乌篷船就冲过来，有种悍不畏死的感觉，但陆隐知道对方是牟定了老瞎子不会杀它。
但当它看到乌篷船上还有陆隐，转身就跑。
老瞎子不杀它不代表别人不能杀，如果是其它生物也就罢了，会顾忌主一道，可陆隐明显是人形骷髅，尤其是骷髅，这不正是主死亡一道嘛，它头皮发麻，跑，跑的越远越好。
陆隐看向老瞎子。
老瞎子道：“这家伙精明，这么多年了都没被老夫折磨到精神崩溃，但无所谓，用琳琅天上投影力量把它扔给血桃花它们就行。”
“没必要。”陆隐以琳琅天上投影蛤蟆老大的力量，让老大抓那个生物。
意外的是那个生物颇为强悍，老大费了好大一番功夫才抓住，当然，也与琳琅天上无法彻底投影老大的力量有关，契合宇宙的重力规律是能完全投影，但其它的就差了很多。
“琳琅天上果然好用。”瞎子赞叹。
陆隐让胄老大翻译：“还请前辈找点有份量的，不然这血桃花万一追上来就麻烦了。”
瞎子道：“这个挺有份量的，它是行锥之子。”
“行锥？”
“主意识一道，主序列。”
陆隐大惊：“主序列？”
他看向那个被蛤蟆老大抓住的生物，已经昏过去了，竟然是主序列之子。
主序列是契合三道宇宙规律，与重一一个等级，论实力不在血桃花之下。
怪不得只是契合一道宇宙规律，让蛤蟆老大都费劲。
“当初老夫被追杀，这小东西也出手了，被老夫废了修为，它现在是重新修炼上去的，想要找行锥，就得靠它带路了。”
“行锥也追杀过前辈？”
“没有。”顿了一下，继续道：“但它该死。”
陆隐疑惑。
瞎子站在船边：“老夫是主意识一道的，自从意识主宰失踪后，主意识一道就分裂了，这行锥联合其它主一道迫害主意识一道生灵，老夫一直都想宰了它。”
“主意识一道到底发生了什么？还有，前辈不是出自流营吗？为何加入了主意识一道？”
瞎子笑道：“很多事太久远了，小友没必要知道，只要清楚主意识一道与主死亡一道不同，一个是主宰失踪，可主一道保留，一个是整个主一道被驱逐，追杀。”
“那前辈当初为何被追杀？听说前辈是唯一一个从流营逃走的人？”
“不是唯一一个，有个更狠，差点掀翻了流营。”
陆隐等着瞎子接下来的话，可瞎子不说了。
“小友，有些事老夫不能说，不说才能保命，就像小友在这，圣弓在哪？”
陆隐手指一动。
瞎子继续道：“小友与不可知又是什么关系？”
“这些老夫可从未问过。”
陆隐让胄老大翻译：“圣弓在哪我不知道，或许被血桃花它们杀了吧。”
“呵呵。”瞎子笑了。
陆隐…
这怎么还跟呵呵老家伙学上了。
血桃花它们紧追不舍，乌篷船速度不快不慢，恰好与血桃花它们保持一定的距离。
血桃花自然知道被利用了，但没办法，为了琳琅天上，被利用也得跟。
陆隐想尽快摆脱血桃花它们，就必须找个有份量的，将血桃花甩过去，同时那个有份量的还必须跟血桃花它们交战，这一点很难。
那种级别的强者，老瞎子很难把对方折磨的精神崩溃，甚至面都见不到。
“本来还有几个老朋友的，可小友你既然要找份量大的，那，就行锥吧，主序列，够份量吧。”老瞎子建议。
陆隐看着他，让胄老大翻译：“前辈知道行锥在哪？”
“问行越就行了。”
“前辈这是算好了。”
“当然，这可是为小友你考虑。”
陆隐看了眼后方，行锥吗？主序列，契合三道宇宙规律的老怪物，确实够份量。
很快，行越被扔出来，目光惊惧的望向陆隐：“主死亡一道的生物。”
陆隐平静看着它，说话的却是胄老大：“关于主死亡一道，你知道什么？”
行越没有隐瞒，将它知道的都说了出来。
如今在这周边方寸之距，其实说周边并不准确，因为覆盖的范围非常非常大，远比不可知所在的那片方寸之距大得多，在这么大范围内，巨城发生的事已经传出，各个主一道序列都隐蔽了，因为知道主死亡一道要闹事。
陆隐静静听着，都隐蔽了吗？倒也正常，在意料之中。
“行锥在哪？”
行越毫不犹豫说出了行锥所在。
它的价值就是引出行锥，但却也有自知之明：“我父亲不会为了我跟你们死拼的。”
陆隐看向老瞎子。
老瞎子笑道：“你太小看你父亲了，在它认为，救你，还不至于跟我们死拼，我们算什么，一个契合两道宇宙规律的瞎子，一个连永生境都不是。”
“在我们手里救你不是轻而易举吗？”
行越想说什么，但说不出来，这倒是实话。
这瞎子的实力它大概清楚，父亲也清楚，至于旁边这个，虽然把自己抓了，算是很强，也有帮手，但至多也是契合两道宇宙规律的生物，面对三道，不够看。
唯一的麻烦就是追着这瞎子的生物。
“你们想利用我父亲对付正在追杀你们的生物。”行越道：“这不可能。”
“到时候再看吧，老夫有自己的手段。”瞎子说了一句，乌篷船改变方向，朝着行锥所在而去。
陆隐此刻问了关于行锥的力量，他不会小看任何主序列级别的强者，姑且不说其本身战力，光是配合主一道力量反噬就让人吃不消。
瞎子回忆：“行锥啊，已经好久没交过手了，它很强，非常强。”
“怎么说呢，有种让人窒息的强大。”
陆隐盯着瞎子：“能不能压住血桃花它们？”
瞎子笑了，笑的很奇怪：“你应该说，血桃花它们能不能拖住它。”
陆隐是骷髅脸，看不出神色，但心却一沉。
血桃花怎么说都是契合三道宇宙规律的存在。
“这么厉害，你还想对付？”
瞎子道：“越厉害，才越有解决的价值，不是吗？”
“想想看，如果你解决了行锥，在死主那里会是什么待遇？惊天的待遇，而杀行锥最大的好处就是，你可以收获天大荣誉的同时，还不必承受来自主一道的怒火。”
“因为行锥，属于主意识一道，不管它背叛主意识一道加入了哪里，那个主一道都不可能为它报仇。”
“为了一个叛徒杀你这个获得死主赞赏的奇才，不值得。”
“除了行锥，你杀任何主一道主序列，都要承担后果。”
这倒是实话。
陆隐很想解决几个主序列，但目标影响力太大了，原本在巨城杀了圣画与命璐就已经造成轰动，可这种轰动最多只能引得主宰一族找麻烦，而且最多是契合两道宇宙规律的主宰一族生物，不可能引来老怪物。
可杀主序列就不同了。
他也怕死主与其它主一道达成协议，把他卖了。
尽管可能性不大。
而杀行锥就没有这个负担。
“小友，老夫也是为你考虑，如果骗你，就不会告诉你行锥的实力了。”瞎子道。
陆隐看了他一眼：“杀行锥也是你的愿望。”
瞎子点头：“所以，现在它是我们共同的目标，而且，若行锥不够强，怎么帮你解决后面那几个。”
陆隐吐出口气，端起茶杯看了看，让胄老大翻译：“具体说说这行锥的实力吧，让我有个底。”
瞎子缓缓开口，道出了他了解的行锥。
怎么说呢，越听，陆隐越不想去了。
怪不得这瞎子担心血桃花它们拖不住行锥。
主意识一道自然也拥有意识反噬的能力，就跟岁月反噬，因果反噬一样，因为意识，每个生物都有。
不同的是主岁月反噬唯有岁月主宰一族可以施展，而因果反噬必须定格命盘，配合乾坤二气施展，而意识反噬，任何意识一道序列都可以施展，因为意识一道的序列，皆修炼了永恒识界。
又是永恒识界。
陆隐真想返回之前那片方寸之距，专门用个十万年修炼意识。

第四千七百四十九章   何分彼此

瞎子缓缓开口：“当初意识主宰没有失踪的时候，赐予意识序列之位，皆可将意识拖入永恒识界内修炼，增强自身意识，唯有进入过永恒识界，才可施展意识反噬。”
“意识反噬很简单，将自身意识与敌人的意识相连，运转永恒识界，由于自我修炼了永恒识界，而敌人没有，这也就导致敌人的意识会被撕扯成碎片，这也就是所谓的，意识反噬。”
“除了意识反噬，意识主一道序列还可以修炼意阙经，这是一门专门配合意识修炼之法，用于…”
“行锥本身契合三道宇宙规律，老夫并未与它交过手，根本没资格，所以并不清楚它究竟契合了哪三种规律，或许可以问问行越，不过老夫知道的它修炼了一门厉害功法，名曰--行脚功。”
“行脚功，可将一切化作行囊，用自己的双脚丈量天地万物，丈量宇宙星穹，借助宇宙星穹之力拔地而起…”
陆隐很平静的再次端起茶杯，还是没喝，喝了也没意义。
“我觉得还是不去招惹行锥的好。”胄老大翻译了，这一句翻译的声音都有些不对劲，它都紧张了。
实在是这行锥拥有的太强悍，它感觉如果自己面对，一巴掌就能被拍死。
瞎子笑了：“怕了？”
“有点。”陆隐让胄老大翻译，直言不讳。
瞎子摇头：“不管是行锥还是其它主序列，你要对付都一样，任何主序列都可借助主一道力量反噬，并存在主一道赐予的力量，比如那重一，貌似背叛加入主死亡一道了吧，它就拥有岁月之法，你以为它的岁月之法好对付？这还不算它掌握的岁月长河支流。”
“还有那因果主序列，这么说吧，人家是两个一组。”
陆隐…
“至于主气运一道的，想都别想，就算让你走狗屎运遇到了，人家想跑你也没辙，根本追不上，不是速度的问题，单纯的就是运气。”
“而那主生命一道的，这么说吧，站着让你杀你也杀不了。”
陆隐看着瞎子，敢情不是行锥适合自己，而是自己没别的选择了。
瞎子摇摇头：“行锥是很强，但弄死了它，你也就有可能弄死其它主序列，这是开头，任何事，开头都很难。”
“当然还有最重要的一点，行锥，有一本意阙经。”
陆隐不解：“意阙经？那不是行锥修炼的力量吗？”
“不错，修炼意阙经，先要得到意阙经，意阙经来自意识主宰，唯有得到意阙经，以意识灌入，才可通过意阙经修炼出那股力量，那是将意识一道发挥大成的力量，即便我都没有掌握，意识一道生命很多，但拥有意阙经的只有主序列。”
“其余序列想要修炼意阙经，还要付出代价向主序列借，这可不是一般的代价。”
“杀了行锥，我们就抢到意阙经了，不管是自己用还是卖给别人，都是天大的价值，相当于你有一万条岁月长河支流一样。”
陆隐无语，他真有一万条岁月长河支流，这老瞎子不会在试探自己吧。
他把行越又抓出来了，问行越关于行锥的实力问题。
行越说了很多，完全没有隐藏的打算。
说的与瞎子差不多，只是行越多说了一点：“我父亲点亮了不灭星图。”
瞎子震惊：“它加入的是主生命一道？”
行越点头。
陆隐诧异：“你不知道？”
瞎子语气低沉：“我知道行锥背叛了主意识一道，迫害过很多意识一道生灵，但却不知道它加入的是哪一方，没想到是主生命一道，还点亮了不灭星图，这就更麻烦了。”
“这行锥原本就拥有磅礴的生命之气，而今配合主生命一道的力量，想杀它，难度会提高数倍不止。”
陆隐深深呼出口气，让胄老大翻译：“还是那句话，要不挑别的？”
瞎子语气低沉：“别的主序列先不说实力如何，至少这行锥的底细被我们摸得差不多了，强归强，不是不能打，也不要小看血桃花那几个，最起码能拼掉它半条命。”
陆隐无语：“另外半条命也能弄死我们。”
瞎子无奈：“小友，这可不像一个主死亡一道生灵该说的话，你可是被死主承认，建立死海，在巨城造下血债的狠角色，若真能杀了行锥，说不得待有一日你进入母树主干，能于流营黑册白字留名，那才是真正的名扬星穹。”
陆隐心中一动，流营，黑册白字留名？他想起说书的曾说过的话，每一个能在黑册白字留名的，都足以记录史册，那可是主一道史册，还能决定流营部分生灵的，生与死。
拼了。
不管这行锥多厉害，本尊逃也是能逃掉的。
他让胄老大拍了一下行越：“你父亲还有什么能力？快说。”
行越眼中闪过狠毒，却不敢隐瞒：“其它我就不知道了，父亲契合宇宙的规律也没告诉我，我根本没见过它出手。”
正常，主序列出手的机会其实很少，达到这个层次，甚至都不需要向主宰供奉，有相当的自由权，而且还能入母树主干，是真正可以纵横宇宙星穹的存在。
下定了决心，乌篷船径直朝着行锥所在冲去。
…
灰茫茫山脉横卧星穹，大小超过一个宇宙，这里，就是行锥所在。
整座山脉没有生灵，死寂一片，只有行锥一个。
这里，是行锥的天地。
乌篷船穿梭而过，陆隐望着远方：“好大的山脉。”
瞎子凝重：“此刻起就要小心了，那行锥随时可能出现。”
“这片山脉也不简单，极其坚硬，哪怕永生境想破坏也要耗费很长时间，据说当初行锥就是看中了这里，屠杀这片山脉存在的所有文明，占为己有。”
“这行锥可是狠辣至极。”
“对了，有一点老夫忘记说了。”
陆隐不安：“坏消息？”
瞎子笑道：“好消息。”
陆隐看着他。
瞎子慢悠悠道：“因为意识主宰失踪，所以主意识一道，不存在解除因果束缚的手段，所以，这行锥杀我们的概率，不高。”
陆隐平静听着，存在因果束缚，就存在顾忌，出手就没那么肆无忌惮了，这是好消息，但。
后方，血桃花它们越来越近。
陆隐让胄老大翻译，问：“现在就用行越威胁行锥对血桃花它们出手？”
“是时候了。”瞎子道。
“怎么威胁？行锥如果不愿意怎么办？你有什么手段？”
“小友，敢不敢赌？”
“什么意思？”陆隐不安。
瞎子道：“把琳琅天上扔给行锥。”
陆隐明白了：“所以你所谓的手段就是琳琅天上？”
瞎子很认真与陆隐对视：“行锥，我们必杀，到时候琳琅天上还能抢回来，可若不用琳琅天上，以行锥的精明不可能对血桃花它们出手，到时候我们什么都做不到。”
“所以你之前不是忘了告诉我行锥无法解除因果束缚，而是故意不说，因为没有解除因果束缚的手段，行锥怎么可能随意对血桃花它们出手？瞎子，你算的够精的。”这就是陆隐之前听瞎子说行锥无法解除因果束缚想到的。
“小友别误会，此事是真忘记了，现在说也不迟，而且不是好消息吗？琳琅天上我们肯定能抢回来。”
陆隐转身就走，此事不参与了，大不了拖着血桃花它们逃，这瞎子在利用他。
眼见陆隐要走，瞎子声音传出：“小友，比起行锥，连杀圣弓，圣画，因果主宰一族会怎么看你？”
“琳琅天上这件浊宝乃为镇器，主一道会怎么看你？”
“而在琳琅天上出手者，于你而言又是何等身份？”
“你与不可知又有何关系？”
陆隐陡然转身：“瞎子，你威胁我？”
瞎子转头，看着陆隐，颇为无奈：“是啊，威胁你，没办法，谁让小友你太胆小，有些事不逼一把永远不知道结果。”
“这就是赌。”
“可你在用我的东西赌。”胄老大翻译的声音也带着怒火。
瞎子笑了：“你我，何分彼此。”
陆隐握拳。
“它们来了，它，也来了。”说完，瞎子陡然面朝山脉大吼一声：“行锥，你宝贝儿子给你抓来了。”
山脉震动，磅礴的生命之气与永生物质冲天而起，化作一股浩瀚的苍穹天地弥漫开来，伴随而出的还有低沉到极致的怒吼声：“瞎子，又是你。”
瞎子催促：“快，行越。”
陆隐连忙揪出行越。
与此同时，后方，血桃花它们越来越近。
山脉破碎，行锥走出，那是一头巨大的宛如象一般的生物，有六足，撑开天地星穹，庞大的身体遮蔽了视线，俯视陆隐与瞎子。
“你敢动我儿子？瞎子，你找死。”行锥咆哮，声浪化作飓风席卷。
瞎子一把抓住行越：“别妄动，不然宰了它。”
飓风呼啸而过，乌篷船上下翻飞，随时可能倾覆。
陆隐忌惮，姑且不论这行锥契合三道宇宙规律的气势，光是声音掀起的力量就已经很夸张了，这是一个擅长力量的生物。
行锥垂头，巨大的目光盯着乌篷船：“恩？主死亡一道的？”说完，陡然看向后方，谁？
陆隐知道血桃花它们快要到了。
瞎子再次催促：“快，琳琅天上。”
陆隐迟疑。

第四千七百五十章   没了

瞎子厉喝：“两方夹击，你跑不掉了，不让它们死拼，你我都得死，这行锥绝不会无缘无故对血桃花它们出手，必须让血桃花它们对付它。”
陆隐深深看了眼瞎子，取出琳琅天上。
“行锥，琳琅天上给你。”瞎子大吼一声，声音传遍四方。
行锥正盯着远处血桃花它们接近，那里有同层次强者，陡然听到瞎子的大吼，琳琅天上？是那个传说中的镇器浊宝？
琳琅天上四个字一出，血桃花速度更快了，目光死盯着行锥。
它自然也早就注意到了这个庞然大物，只是不管谁，阻挡它们带走琳琅天上就是敌人。
琳琅天上带着陆隐的死寂力量，宛如夜空中的明灯，朝着行锥飞去。
所有目光集中了过去。
没有人愚蠢，就看利益够不够大。
对于血桃花来说，为了琳琅天上可以付出一切。
而对于行锥来说，琳琅天上，行越，单独一个未必能让它对付血桃花它们，可现在是两个。
陆隐他们控制了行越的命，还扔出琳琅天上，它只要击溃血桃花它们，就能得到这件镇器浊宝。
而瞎子也同时承诺，解决血桃花它们就放了行越。
这是行锥无法拒绝的条件，琳琅天上本身价值就足够大。
“瞎子，你敢利用我。”
“你可以当做雇佣。”
行锥抓住琳琅天上，透过镜面，看到了血桃花三个接近：“看好我儿子，它死了，我追杀你们到永久。”
瞎子大笑，划着乌篷船远远避开。
行锥抬起一只脚，以与身体不相符的角度正面拍向血桃花它们。
恐怖的力量崩溃星空。
轰。
乌篷船不断晃动，陆隐抓住船身，随着行锥对撞血桃花它们的力量不断远离。
“现在琳琅天上在行锥手里，它不会放弃的，血桃花它们更不会，这一战有的打了，我们离远点。”瞎子边说边把乌篷船划远。
陆隐让胄老大翻译：“这一战只会决胜负，不会决生死，哪怕血桃花它们为了琳琅天上再怎么样也不会把命交代在这。”
“这行锥更不可能杀它们中的任何一个，如果你要弄死它，最后还得自己出手。”
“我出不了手，你忘了，我不能杀主一道任何一个生灵。”瞎子道。
陆隐望着远方激烈的对决：“所以你还在算计我，让我出手，自己抢回琳琅天上。”
瞎子摇头：“小友，让他出来吧，以他的实力，足以决定终局。”
这个他指的当然是陆隐本尊，陆隐也看出来了，这瞎子从一开始算计的就不是他这个分身，而是本尊。
或许通过乌篷船引来陆隐不是在计划内，可看到陆隐并确认陆隐就是抢走琳琅天上那位强者的那一刻，如今的局面已经在他算计内了。
陆隐不会小看任何高手，但吃亏在对瞎子认识不足，又被瞎子抓住把柄。
“你就不怕我直接宰了你？”陆隐看着瞎子。
瞎子笑了笑：“你不会的，不管是你这具主死亡一道的身体，还是那具抢走琳琅天上的身体，都代表了人类立场，王辰辰那丫头看不出来，老夫岂会看不出，同为人类，你我目的相同，即便不因为人类立场，你也要向死主供奉死亡，老夫也是在帮你。”
“放心，虽然老夫不能杀行锥，但没说不能辅助你，有老夫帮忙你才能解决它，不然，呵呵。”
陆隐看着远处，他遇到的人类敌人不止一个，不对瞎子出手，既是因为还没看清其立场，也是因为，没把握。
本尊是很强，可这瞎子也不弱。
行锥刚刚第一句话就是--又是你。
意味着瞎子与它打过交道，这瞎子绝对在隐藏实力。
好在现在不急着出手，等远处那场决战接近尾声再说。
契合三道宇宙规律的战争异常可怕，导致万仞山与不憎不献都被逼退了，它们环顾四周，将目标对准了乌篷船。
瞎子惊讶：“那俩家伙怎么还对我们出手？”
陆隐看过去，他也搞不懂了，明明琳琅天上已经不在他手里。
“小友，此战，老夫无法正面帮你对付行锥，就解决这两个家伙吧，也算是出一份力。”说完，瞎子划着乌篷船朝着万仞山它们冲去。
陆隐屹立星空，身旁是胄老大与行越。
他看着瞎子对上了万仞山与不憎不献，又看向行锥与血桃花的战斗，一时间竟成了局外人。
那么，是时候了。
他看向行越，胄老大翻译：“当初为什么要追杀瞎子？”
他与瞎子的对话，行越听不到，并不清楚关系。
而想了解瞎子，行越是一个点，之前一直与瞎子在一起，无法问，现在可以了。
行越诧异：“你不知道？”
它看陆隐与瞎子在一起，以为知道。
陆隐冷漠：“把你知道的，关于瞎子的事说出来。”
行越看了眼远处，低声开口：“这瞎子是从流营逃出来的，具体怎么逃的我不知道，只知道当他逃出母树主干后就被主一道追杀，无数主一道生灵都在搜寻他，宇宙之大，可根本没有他容身之处。”
“就连不达永生境的生物都在找，希望能抓住他向主一道邀功。”
“可突然间，主一道就不追杀瞎子了，很奇怪，也无法理解，从来没有能从流营逃出来的生灵不被抓回去，还能活的好好的。”
“有传言，说这瞎子攀上了主宰一族的某个存在，也有说他掌握主一道的秘密，与生死相连，一旦死亡，这个秘密就会公开。”
“具体是什么我也不知道，只知道即便父亲曾有机会杀了他都没出手，他不能杀主一道生灵，可主一道生灵，也不能杀他。”
陆隐诧异：“主一道不能杀他？”
“是。”
陆隐看向瞎子，怪不得有恃无恐，行锥的威胁根本就是空话，敢情到现在，最危险的就是自己。
然而自己已经被套住了，把柄被这瞎子抓在手中。
“他干过什么事？”
“事？”
“就是与人类有关的。”
行越想了想：“不太清楚，哦，对了，有件事，当初王家那个王辰辰也追杀过他，但数次都没能得手，哪怕主一道不允许杀瞎子，王辰辰还是在追杀。”
“原因不清楚，听说这瞎子干了件让王家恶心的事。”
陆隐不理解，让王家恶心吗？还是，让主一道恶心？王家与主一道既是一体，也好像不是一体，主一道不能杀瞎子，不代表王家不能。
那这瞎子究竟代表着什么？
从永恒国度出来的人，本质是人，心性却不是。
那么，从流营出来的人又怎么算？
那王辰辰虽然是个疯丫头，可杀自己是为了保住人类的尊严，她追杀瞎子肯定有原因。
行越看了看远方战斗，低声道：“我父亲根本不在乎我。”
陆隐心中一动，看着行越。
行越继续道：“之前那句话我挺意外的。”
“看好你？”
“是。”
陆隐看着远方，意外吗？行越都意外，行锥为什么特意这么说？
它看着行锥与血桃花的战斗，看的很认真，非常认真，认真到确认这行锥并未尽全力，如果不是了解过行锥的实力还真不敢说。
行锥，在拖延时间。
他又看向瞎子，这瞎子主动对付万仞山与不憎不献也不对劲，不应该那么积极。
其中必然有自己不了解的。
他立即让本尊出来，不管行锥与瞎子是否看到，因为感觉越来越不安了，行锥与瞎子都有自己的目的，他就怕这俩家伙的目的是自己。
毕竟现在主死亡一道走出，外界联手对付自己不是不可能。
先搞清楚形势再说。
本尊出现，顿时感觉不对，有种被困住的压抑感。
他扫视四周，看不出什么，但绝对不对劲。
既然看不出，陆隐收起行越，一个瞬移出现在行锥与血桃花战场中，触碰到琳琅天上，下一刻，行锥力量沸腾，它察觉到陆隐出现，怎么可能让陆隐带走琳琅天上。
不过这个生物是谁？哪来的？
瞬移再怎么快都需要一个呼吸，一个呼吸足够行锥这种强者阻止了。
但陆隐也有准备，抓住琳琅天上的刹那就打出阎门第一针。
行锥以力量阻止陆隐离去，却又被阎门第一针刺中，瞳孔涣散，趁此机会，陆隐瞬移消失。
整个过程也就一刹那。
待行锥反应过来，陆隐已经带着琳琅天上没了。
它环顾四周，没了？
血桃花也同时停手，然后转过身冲向远方，那个方向。
行锥扫了眼之前陆隐分身晨与行越的方位，都没了，是被那个生物抓走了？它并不知道陆隐与晨是一个人，还以为被陆隐截胡，当即怒吼着追过去。
另一边，瞎子都懵了，怎么回事？那个晨呢？行锥与血桃花都朝着一个方向冲去，琳琅天上又哪去了？
他心一沉，失算了。
本以为一切尽在掌控，谁曾想那个晨居然不管不顾，就这么跑了，果然，他另一个身份很强，他怎么能离开那么快？在两个契合三道宇宙规律的强者战斗中不仅逃离，还抢走了琳琅天上，不可能才对。
万仞山与不憎不献跟着血桃花追去。

第四千七百五十一章   看的太高

原地只剩瞎子一个站在乌篷船上，苦涩一笑：“纵横多年，遇到一个不按常理出牌却偏偏还很厉害的角色。”
此战，陆隐根本没弄清发生了什么，他以为是他与瞎子联手算计行锥，以琳琅天上与行越逼迫行锥对付血桃花，以此帮他摆脱血桃花它们的追杀。
然而，背后各有各的算计。
行锥或许根本不在乎行越，也并未因为贪婪琳琅天上而对付血桃花它们，它之所以出手并拖延与血桃花一战的时间，目的是陆隐。
它要抓住陆隐，以陆隐，向主一道邀功。
陆隐才是瞎子能诱惑行锥出手的筹码，什么琳琅天上，什么行越都不是。
而它在与血桃花一战的时候已经联系自己麾下高手前来，要把陆隐与瞎子都留下，所以它在拖延时间。
这是陆隐能想到的，自己骷髅分身价值极大。
至于瞎子，他的目的就是铲除行锥，血桃花是第一个消耗行锥力量的，若要说利用，那第二个就是陆隐，因为他知道陆隐存在一个能从白色不可知手里抢走琳琅天上的分身，确认陆隐拥有消耗行锥的实力。
他当然清楚行锥的打算，所以特意对付万仞山与不憎不献，目的就是等行锥麾下高手到来包围陆隐，以那些高手的实力必定能逼陆隐本尊出手，而他则一直游走于万仞山与不憎不献的战场，让外界对耗。
谁都别想走。
整个局势，行锥要抓陆隐，同时不想放弃琳琅天上，至于行越，算是顺带的。
血桃花它们要抢走琳琅天上。
而陆隐被包围，也不想放弃琳琅天上，还有把柄被抓住。
各有各的利益，一个都别想跑，最终由瞎子来确定如何收拾残局。
这应该是瞎子的谋划，可以说看清了行锥，看清了血桃花，也看清了陆隐，唯独失算的就是，他没想到陆隐那么果断跑了，还真能跑得掉。
在他看来，陆隐即便不在乎把柄被他抓住，想脱离这片战场也不可能，先不说行锥不让他走，远方还有行锥手下的高手，从各个方位赶来，其中还存在主岁月一道高手，那是瞎子自己泄露出去的，为的就是彻底杜绝陆隐逃离的可能。
但这家伙居然真逃了，而且成功了。
那是什么能力？
莫非是传说中的瞬间移动？不是只有那片最混乱的方寸之距才有这种天赋吗？他想到了什么，乌篷船也朝着远方追去。
遥远之外，陆隐不断瞬移，想要摆脱契合三道宇宙规律的追杀很难，行锥不是血桃花，它有强攻远方的能力，覆盖范围超出了每一次瞬间移动的极限距离，陆隐不得不一边瞬移，一边躲避。
好在自身实力够强，否则弱一些瞬间移动都跑不掉。
当初自己想以瞬间移动带走山老祖就做不到，山老祖知道那时候自己瞬间移动的距离太短，在它这种层次的老怪物眼中跟速度快点没什么区别。
可现在不同。
镜光术让瞬移距离延长了很多很多，自身还能硬撑攻击，如果愿意，甚至可以回头打两下，这种前提下，时间越长，摆脱行锥它们就越容易。
后方，行锥反奋起直追，与血桃花都快联手了，可就是被陆隐越拉越远，最后直至陆隐彻底消失于它视野之外。
暂时摆脱了。
血桃花必定能通过琳琅天上再追过来，但也要一段时间。
现在，想办法与瞎子汇合，他得解决瞎子这个威胁。
他岂能不在乎把柄。
圣弓的事倒还不算大，毕竟都杀过圣画了，不在乎多背负一条命，何况圣弓还没死。
他在乎的是自己分身与本尊的事不能暴露，尤其不能暴露在不可知与死亡宇宙中，否则会打乱自己的布局。
算了算路线，血桃花想要通过琳琅天上再追上自己需要时间，这段时间就是自己想办法汇合瞎子，并且尝试解决他的时间。
陆隐看向一个方向，瞬移消失。
他绕开了血桃花与行锥，绕一圈，反过来找瞎子。
不久后又返回，不行，时间不够，再去把血桃花它们引远点，瞎子的实力让人没底。
星空，行锥跟着血桃花朝一个方向去，血桃花速度慢了很多，它在分辨陆隐的方位，陡然的，速度加快，出现了。
行锥也连忙跟过去。
它其实可以放手了，但身为契合三道宇宙规律存在，还把自己麾下高手喊来，最终什么都没得到，连行越还被对方抓着，脸丢大了，它绝不容许这种事发生。
必须抓住那个生物。
陆隐带着行锥与血桃花又溜了一段时间，然后消失。
血桃花速度又降下来了。
“怎么回事？又丢了？”行锥怒吼，盯着血桃花。
血桃花面朝行锥：“你的目的是什么？”
行锥与血桃花对视：“那个骷髅。”
“不要琳琅天上？”
“可以不要。”
“那为何之前阻止我？”
“之前要，现在不要。”
血桃花明白了：“你利用我拖延时间，为的是抓住那个骷髅，好，我可以带你去找它，但你必须把琳琅天上还给我。”
如果可以，行锥当然也想要琳琅天上，但它发现这个血桃花不容易对付，而且自己还受因果束缚，而这血桃花为了琳琅天上有种不顾一切的感觉，这种代价自己承受不起。
“好，琳琅天上归你，那个骷髅归我，但刚刚从我手底下逃走的是谁？骷髅应该被他抓走了。”
提到这个，血桃花语气低沉：“我知道他，琳琅天上就是被他抢走的，我不知道他跟那个骷髅的关系，但这个生物很强。”
“每次出现都很意外。”
行锥目光一动：“每次出现？不止出现过一次？”
“我知道的是两次。”
行锥看向深邃星空，那个骷髅能在巨城杀圣画，命璐等一战成名，猜测是死亡主宰一族，而且地位不简单，那么，这个生物或许就是死主派来保护他的。
抓住他价值更大。
“一定要抓住他。”
…
遥远之外的星空，一艘船巨大无比，赫然是乌篷船。
陆隐看着远方，熟悉的一幕，当初瞎子就是用这招把自己引过去的，而今故技重施，他在等着自己。
就那么自信？还真要试试。
陆隐一步踏出，再出现，已经来到乌篷船外，这次，没有隐身，隐身也算是底牌手段之一，尽管这瞎子知道。
船内，瞎子缓缓转头，手中，茶水慢慢倒入杯中，做了个请的手势：“现在，可以喝了。”
陆隐平静看着瞎子：“你知道我要来找你。”
瞎子笑道：“杀我灭口。”
“没那么严重，而且应该不容易。”
“也并不难。”
“对自己那么没信心？”
瞎子平静面对陆隐：“是把你，看的太高。”
陆隐缓缓抬手，瞎子笑了：“小友，不用急，喝杯茶再说，我们谈谈。”
砰
巨大的力量轰向乌篷船，谈？没什么好谈的，正如他毫不犹豫瞬移远离之前那片战场一样，对想要算计自己的人，要么打服，要么打死，要么等以后打死，没有第三条路。
乌篷船承受力不弱，毕竟是可以承载瞎子施展媲美血桃花速度的浊宝，太弱根本无法承受那个速度，但乌篷船虽然承受住了，瞎子却差点栽跟头。
他叹口气，竹竿横放，一头卡在船内，刚好借力站得稳：“小友，咱们之间有误会。”
陆隐抬手，右掌放在乌篷船上，五指弯曲：“威胁我，就没有误会。”说完，猛地用力，一掌轰在乌篷船之上，将乌篷船横推了出去，这次，瞎子依然站稳了，只是竹竿卡的更用力：“小友，所以你果然是来杀我灭口的。”
陆隐打出第三击，他在试探乌篷船的能力。
说了那么多行锥的力量，天知道这瞎子有什么能力，陆隐可不信表面看到的这些，尤其这乌篷船，能在白色不可知放逐下安然无恙，还能躲避血桃花追杀，很不一般。
不过这第三击被挡住了，前方，竹竿横拍，与陆隐一掌击撞，强大的力量将竹竿压弯，令乌篷船都被震退，瞎子抓紧竹竿：“小友，适可而止。”
陆隐改掌为抓，五指紧握，抓住竹竿，猛地用力回拉，要把瞎子拉出乌篷船，然而竹竿之上传出诡异的震动，硬生生将陆隐手掌震开，陆隐诧异。
竹竿转动，狠狠压向他脑袋。
陆隐抬臂，物极必反，屈指轻弹，乓的一声，竹竿震动与他弹指力量的震动于虚空对撞，手指与竹竿并未触碰，却于中间打出力量震荡，不断扭曲，转瞬蔓延向四面八方，下一刻，虚空破碎，无数涟漪震碎了星穹，化为漫天碎片。
瞎子惊咦。
陆隐更惊讶，这瞎子居然拥有如此力量，不应该啊，怎么看都不是力量型的。
“小友，可以了吧。”
“那不是纯粹的力量，而是以意识模仿力量，瞎子，你可以啊。”
瞎子无奈：“第一招就被看出来，后面怎么打？瞎子我投降如何？咱们谈谈。”
“可以，竹竿和船交出来。”
“小友，有了琳琅天上还不够？”
“不够。”陆隐一掌打出，世间不忘功，瞎子侧头：“这一掌不对劲。”说着，身形流转，原地，虚影溃散，被一掌打穿，而瞎子本人则退出很远。

第四千七百五十二章   彼此彼此

乌篷船流转于其脚下，随着他转移，陆隐不断打出世间不忘功，同时隐藏阎门第一针，瞎子竟还是尽数避开了。
眼瞎心不瞎，这瞎子远比那些看见世物的生灵看到的多得多。
陡然间，竹竿消失，瞎子也消失，陆隐后方，瞎子手持竹竿，弯腰侧打，陆隐轻易躲避，却在一刹那被无形的力量遏制，那是意识，陆隐很熟悉，但这股意识与他修炼的完全不同，无法形容那种不同。
竹竿狠狠抽打在陆隐腰间，瞎子刚要抽回竹竿，竹竿却被陆隐反手抓住，整个肉体干枯，瞎子再次震荡竹竿，这次没那么顺利了，陆隐反过来以力量强行遏制。
竹竿不断震颤，两股力量的对拼再次摇曳星穹，陆隐陡然一脚踹出，瞎子下意识以手护心，整个人被一脚踹中，巨大的力量下，若不松手，则完全承受，唯有松手，放开竹竿，才能泄力。
瞎子没有松手，硬生生吃了一脚，后背都出现一个脚印，他抬头，与陆隐面对面，呼的一声，震荡，自竹竿传到了虚空，伴随着他意识的爆发，如同巨锤狠狠锤了陆隐一下，让陆隐差点晕过去。
趁此机会，瞎子抽回竹竿，翻身再刺，陆隐一个瞬移消失，竹竿落空，陆隐出现在瞎子身后，瞎子早有所料：“瞬间移动吗？”
话音落下，回身，意识再次释放，与刚刚一样，整个人化身为意识的怪物，轰向四周。
陆隐释放生命之气，蒸腾如海，彻底爆发，对轰意识。
两股力量对撞，同时后退。
瞎子倒退数步，脚下出现乌篷船，陆隐同样后退数步，随手一挥，卸去压着自己的意识之力。
星空寂静，唯有刚刚战斗的余波尚未散去，周边到处都是空间裂痕。
陆隐现在感觉很奇怪，这瞎子似乎拥有契合两道宇宙规律的战力，可又似乎不止，但无法明确感觉出来，因为他面对自己总是游刃有余，但也受伤。
陆隐唯有不断拔高自己的战力，乃至用出了阎门第五针，彼此依旧焦灼。
瞎子惊叹：“小友，佩服，契合一道宇宙规律，却打的瞎子我无法还手，若你我层次相当，我早就败了。”
“可你似乎依旧压制着什么。”
陆隐盯着瞎子，缓缓握拳，一拳轰出，繁星拳。
星空图为谱，文明作星斗，无敌拳意，至刚至猛。
瞎子抬头，竹竿转动，挡在前方，意识顺着竹竿转动化为一个肉眼可见的圆盾，挡在繁星拳前方。
陆隐这一拳以力量做根基，繁星拳当技，生命之气为辅，威力绝伦，然而轰击到瞎子前方的时候，竟化作一道道气流四散，这瞎子将繁星拳的拳意硬生生卸去，尽管自身依旧不断后退，整个身体被压迫的弯曲，却最终还是卸掉了繁星拳。
陆隐一个瞬移接近瞎子，瞎子直接释放意识，这招无差别攻击看的就是意识强度，不管陆隐如何出手，这股意识都在轰击。
让陆隐一时都无法接近。
天地锁。
陆隐也释放了意识，星穹落下锁链，锁向瞎子，瞎子惊讶：“天地锁？小友，这是我主意识一道的战技，你如何会的？”
陆隐没回答，盯着瞎子，只要天地锁将他锁住，融入绿色光点，他就别想跑了。
可天地锁根本锁不住瞎子，瞎子也会。
他同样施展了天地锁，一条条锁链于星空缠绕，碰撞，唯瞎子独善其身。
陆隐身后，三苍剑意斩出。
瞎子又被惊讶了，这，也是主意识一道战技。
他同样打出了三苍剑意。
“即便在主意识一道中也不是所有生灵都会三苍剑意与天地锁的，小友，你到底是何人？”
陆隐看着瞎子：“你又是什么境界？”
瞎子摇头：“小友太高看瞎子我了，我只是一个会的有点杂，却又不专精的契合两道宇宙规律的瞎子罢了。”
陆隐看着天地锁与三苍剑意对决，也淡淡道：“我也只是一个会的有点杂，也未必都专精的契合一道宇宙规律的普通修炼者罢了。”
“小友，瞎子我真是会的杂又不专精，虽手段多，但效果不大。”
“彼此彼此。”
“诶，打了那么久，小友消气了吧，可以谈谈了？”
陆隐目光一闪：“谈吧。”
“那这攻击？”
“停不下来。”
瞎子：“？？”
第一次听说自己的攻击停不下来的。
陆隐当然不会停下来，这瞎子的意识强的可怕，深不见底，他就是以三苍剑意与天地锁消耗，毕竟，三苍剑意在封神图录中太多了，他没事就凝聚点，用这些三苍剑意消耗瞎子的意识才是他的目的。
“小友这是想消耗老夫的意识？”
“我也在消耗。”
“这是明确把老夫当敌人了。”
陆隐看着瞎子：“引我去对付行锥，利用我的东西挑起战争，还威胁我帮你出手，从头到尾你都在利用我，即便最后我败了，对你也没有影响，这么做，不地道。”
瞎子笑道：“如果老夫说这是在考验你呢？”
“你不配。”陆隐直言，攻击更凌厉了，封神图录出现，三苍剑意不断斩出。
瞎子不再对拼，而是脚踩乌篷船躲避，他也没有远离，就绕着陆隐走：“小友，之前做的一切真是为了考验你，看你够不够资格与老夫合作，如果你不是人类，甚至都没有被老夫考验的资格。”
“是嘛。”说归说，攻击可一点没停下。
尤其当灰色出现，那是时间伟力。
瞎子都惊了：“小友，怎么说着说着打的还更用力了？”
陆隐道：“我在给你考验。”
瞎子无语：“小友，没必要，真没必要，同为人类，何必那么绝？”
“你还知道同为人类，如果你不是人类，我岂会主动找你。”
“那是给你的考验，有考验自然有机缘。”
“说说看。”
“你先停手。”
“停不了。”不仅没停，灰色时间还更多了，甚至取出了一条岁月长河支流。
陆隐发现自己真傻，有那么多岁月长河支流不用，跟他在那瞎扯什么？
岁月长河支流可不仅仅能用来交易，更能用来攻击。
比如现在，随着岁月长河支流出现，灰色时间近乎沸腾，朝着瞎子涌去。
瞎子不得不后退，如此磅礴的时间伟力，一旦触碰，很容易让自身时间不稳，轻则阻碍战力，重则甚至能让自身腐朽。
而这还只是时间伟力最普通的运用。
陆隐本就擅长时间之力，抬手，长弓凝聚，岁月神弓，没有死寂，没有神力，有的只是单纯的时间之力。
以时间之力凝聚岁月神箭，一箭射出。
这一箭被瞎子很轻松避开。
然而紧接着，一箭又一箭射出，每一箭威力不同，落点不同，射出的时间与速度都不同，时间在变化，时而定格，时而消失，时而加速，甚至停顿，让瞎子很是忌惮，尤其越往后，陆隐自岁月长河支流中抽取的时间就越多。
时间之箭也越发深邃。
血洒星空，瞎子捂住手臂：“小友，你这箭术越发诡异了。”
陆隐冷漠，再次射箭。
瞎子叹口气，身上不少伤痕，最清晰的就是后背有个脚印，陆隐踹的是他正面，力量透过身体压入后背，看起来就重。
哒
一声轻响，陆隐射出的一箭忽然转向，就好似遇到了什么阻碍，擦着瞎子的脸而过。
瞎子站在原地未动。
陆隐皱眉，再次射箭。
瞎子还站在原地没动，似乎在望着岁月长河支流。
陆隐这一箭依旧擦着他身体而过，未伤分毫。
陆隐眼睛眯起，还真是，诡异啊。
一箭箭射出，一箭箭落空，不管下一箭威力如何，速度如何，哪怕是停顿，最终都会落空。
“小友，你可知道，岁月长河支流一旦出来，也是能被抢的。”说完，瞎子没动，乌篷船却出现在陆隐后方，径直穿入岁月长河支流内，以船拖动支流，拉开了与陆隐的差距。
陆隐点点头：“当然能被抢。”
这话说出，乌篷船停下，瞎子望向陆隐方向：“你？”下一刻，无法形容的寒意让瞎子神色一变，转身就走，乌篷船陡然甩开岁月长河支流，出现在他脚下，带着他消失。
一消失，那种感觉又没了。
原地，陆隐神色凝重，这瞎子好敏锐的感知，果然与猜想的一样，没那么容易对付。
他或许有可能，是契合三道宇宙规律的存在。
刚刚他想施展物极必反，不反则顺的，取出岁月长河支流也是故意让瞎子抢走，为的就是利用主岁月长河压制他。
却没想到这瞎子提前跑了。
他收起岁月长河支流，静静站在原地。
一段时间后，瞎子返回，站在乌篷船上，面朝陆隐：“小友好手段，若非老夫跑得快，或许已经败了。”
陆隐冷冷道：“你太谦虚了，我赢不了你。”
“是小友你太谦虚了，瞬间移动配合力量与各种战技，还有刚刚那个让老夫都惊悚的手段，说小友能单挑赢了行锥都不是不可能。”瞎子赞叹。
陆隐不屑：“不用故意抬高我，我不是行锥的对手，也不是你的对手。”
“老夫可不是小友的对手。”没等陆隐说话，他继续道：“现在可以谈谈了吧。”
“还是说，小友还要老夫表现什么诚意？”

第四千七百五十三章   干一票大的

“你刚刚是怎么做到的？”陆隐好奇。
瞎子笑了：“这是小友让老夫表现出的诚意？”
陆隐点点头：“可以这么理解，能让你安静说会话。”
瞎子松口气：“也好，那么，老夫可以告诉小友，那是契合宇宙的规律，顺与逆。”
陆隐发现很多生物的规律在不解释情况的前提下，根本听不懂。
印象最深的就是红侠的无绝对之绝对，而这瞎子的顺与逆，也没那么容易理解。
“简单来说就是老夫可以改变敌人出手的顺序，当然不是强行改变敌人，而是改变已经出手过的攻击，小友的箭术射出后，老夫可以让每一箭都回归曾经的路线，那么多箭，总有能射出后与小友接下来射箭存在交点的轨迹，只要找到这个交点，就可以改变箭的方向，让小友自己的箭碰撞自己得箭。”
陆隐惊叹：“很强的能力。”
“小友过誉了，这是老夫表现出的诚意，以自身秘密，换取说话的机会，小友可同意？”瞎子问。
陆隐背着双手：“行，说吧。”
大概看出瞎子的实力，陆隐没把握解决他，那就只能先稳住他。
瞎子做了个请的手势，陆隐登上乌篷船，坐在他对面。
他端起茶壶为陆隐斟茶。
“跟小友喝一杯可真不容易。”
陆隐端起茶杯，缓缓喝了一口：“还不错。”
瞎子失笑：“小友还没有自我介绍。”
“没必要废话，有什么就说。”陆隐放下茶杯直接道。
瞎子点点头：“那老夫就开门见山了。”
“小友可听过永恒识界？”
陆隐目光一动，看向瞎子：“介绍行锥的时候说起过，以前也听过，当初眠之所以能把你们引去玉宇宙战场，用的就是永恒识界这个理由。”
瞎子道：“谁能掌握永恒识界，谁，就可以成为意识主宰，这是方寸之距公认的事实。”
“意识主宰失踪了，是死是活没人知道，可永恒识界还在，无数年下来，多少生灵寻找，就连其它主一道主宰都在寻找，却没能找到。”说到这里，他抬头，失明的双目仿佛都睁开，声音缓缓流出：“我知道在哪。”
陆隐惊愕：“你知道永恒识界在哪？”
瞎子嘴角弯起：“不错。”
陆隐盯着瞎子：“在哪？”
永恒识界在之前那片方寸之距，这他知道，莫非瞎子也知道？
瞎子好笑：“如此重大的秘密，小友莫不是认为我会轻易说出来吧，要知道，这个秘密可以换取一切。”
“这就是主一道不追杀你的原因？”
“当然不是，与主一道无关，如果主一道知晓我知道永恒识界方位，怎会放过我，而今，这个秘密只有小友你一人知道。”
陆隐脸色一变：“你别胡说，我不知道。”
瞎子笑了：“现在不知道，但以后肯定会知道。”
陆隐语气冰冷：“你告诉我你知道永恒识界方位，却又不告诉我在哪，打算用这点威胁我，让我不说出去。”
这就是瞎子的手段，如果陆隐对外说出瞎子知道永恒识界在哪，别人会找瞎子，却也会找他，因为都认为他也会知道。
所以瞎子敢放心告诉他此事，就不怕他传出去。
瞎子道：“若小友没有害我之心，何来威胁？”
陆隐端起茶杯，再次喝了一口：“你到底想做什么？”
咚
茶杯重重放下，瞎子表情严肃：“干一票大的。”
陆隐一愣：“什么？”
瞎子道：“老夫想，干一票大的。”
“什么意思？”
“永恒识界是天大的诱惑，就跟主死亡一道现身一样，可相比主死亡一道，永恒识界更安全，因为意识主宰失踪了，想要取代意识主宰，只需掌控永恒识界即可，这个认知是前提，那么，在这个前提下，有多少生灵挤破脑袋要找到永恒识界？”
“有多少生灵想成为新的主一道？包括主一道本身，难道就不想掌握更强的力量吗？力量无止尽，不存在无敌的生灵，主宰也想掌握更多。”
“所以，老夫想以永恒识界，撬动主一道。”
陆隐愣愣望着瞎子：“撬动主一道？”
瞎子道：“老夫知道很难，甚至可以说不可能，但主一道不是不能撬动，哪怕只有一丝丝机会，撬出一条缝隙，就可以了。”
“你是为了报仇？”
“对。”
“就凭你我？”
“你我只是布局者，入局的是所有觊觎永恒识界的生灵，它们才是竞争者，无论它们多强，地位多高，在永恒识界面前都会互相残杀，这才是我们的机会。”
陆隐不解：“你为什么觉得我会帮你？”
瞎子苦涩：“一开始是想威胁你，现在估计威胁没用，那就交易吧，老夫帮你掌控永恒识界。”
陆隐笑了：“你觉得我是白痴？”
瞎子道：“老夫帮你，不代表老夫自己不尝试，相比你，老夫机会更大，而你得到的也只是个机会而已，但你要清楚，这个机会，无数生物做梦都得不到。”
“除此之外，你的秘密，老夫绝不对外说，同时还承诺帮你做一件事，无论什么事。”
“当然，如果老夫做不到，也不能强求。”
“永恒识界出现，主宰必定会抢夺，你觉得自己的计划能在主宰眼皮底下成功？”
“小友，你以为为什么老夫现在做这件事？”
“死主？”
“不错，对于那些个主宰来说，永恒识界被谁夺走都无所谓，因为没有人可以短时间掌控，那根本不可能，它们只要知道在哪，在谁的手里，就够了，想得到，不是出面抢夺那么简单的。”
“主宰更不会第一时间出场，死主恰逢其会的出现，它们只会猜测这是不是死主的阴谋，同样，死主也会猜测这是不是其它主一道在算计它，而更深层次，它们都有顾忌，顾忌那失踪的意识主宰。”
“对于主一道来说，宇宙的一切都是它们的，既然存在顾忌，那就不会第一时间下场，不然，养着那些主序列，序列做什么？”
“意识主宰为何失踪？永恒识界又为何出现？你以为已经站在顶点的主宰会不考虑？相比永恒识界，它们更想看清楚意识主宰失踪的秘密。”
陆隐手指轻巧桌面，想了想，看着瞎子：“你好像觉得我一定会帮你，就只为了永恒识界的名额。”
瞎子笑道：“不够吗？”
“够，前提是这个永恒识界，是真的。”
“莫非小友知道还有其它永恒识界存在？”
“我听过不止一个消息，都知道永恒识界在哪，可最后都是假的，瞎子，永恒识界有多少个？”
瞎子哑然失笑：“自然只有一个。”
“所以你凭什么保证你说的那个永恒识界就是真的？”陆隐质问。
瞎子沉默。
陆隐不急，喝了口茶，静静等着。
不让陆隐泄露他的秘密，可以用陆隐的秘密威胁，可如果让陆隐帮忙谋算主一道，威胁显然不行，必须让陆隐诚心诚意帮忙。
陆隐不信瞎子没考虑到这点，可一直没说，要么就是没想过陆隐能从他之前的布局中脱身，还没想到合适的办法引诱陆隐，要么就是原本想到的办法后来发现不适用。
不管哪种可能，现在，他很难打动陆隐，除非能证明他所知道的那个永恒识界为真。
永恒识界在哪，陆隐知道，还去过，所以这瞎子说的依旧在骗他，可陆隐就想看看这瞎子骗他究竟想做什么，真是为了算计主一道的话，他也乐的帮忙，就怕这瞎子想害他。
有过之前的经历，陆隐也不得不防。
主要还是瞎子太厉害了，陆隐没把握解决，否则岂能容他这么谋划。
陆隐都能听见他脑子里不断算计的声音。
过了好一会，瞎子给陆隐倒茶：“小友自己就不想对付主一道？”
陆隐笑了：“这是想诛心？”
“立场一致。”
“要按立场来说，我介绍死主给你认识吧，死主更想对付主一道。”
“死主高不可攀，老夫可没资格见，不过小友之前身为人类，必然存在人类对主一道的血仇，而今也加入主死亡一道，同样存在仇恨，其实若老夫放弃报仇，在对付主一道上，小友应该更积极才对。”
陆隐抬眼：“人类，与主一道有什么血仇？”
瞎子皱眉，微微侧头：“小友你，不知？”
“说来听听。”陆隐既没承认，也没否认。
瞎子呼出口气：“原来王家骗了主一道，这母树主干外，还有存活的人类文明。”
“那么，关于人类文明与主一道的事，老夫也不太清楚，只知道一点，而且绝对确认这一点，那就是。”说到这里，他抬眼，失明的双目与陆隐对望，似乎能看见一样：“在主一道规则中，人类只有两个。”
“一个，是王家。”
“一个，在流营。”
“除此之外，不应该存在第三种人类。”
陆隐眼睛眯起：“你不是第三种？”
而且不可知属于主一道，怎么可能不知道之前那片方寸之距存在人类文明，只是主一道了解的情况，外界无法了解罢了，在这点上，陆隐知道的比这瞎子多。

第四千七百五十四章   殘海

听了陆隐的话，瞎子自嘲：“我已经不算是人类了，不过是条丧家犬罢了。”
“但即便是丧家犬也会咬人，而且咬的更疼，更狠，小友，老夫的仇于你而言并不重要，你自己怎么想的才最重要。”
“主一道存在一日，人类文明就永不可能出头，即便主死亡一道归来，那也是主一道，何况主死亡一道对人类文明出手也是最狠的，有些事出了母树主干无法说，我只能说主死亡一道会变成这样，就因为参与了对人类文明的战争。”
“要么加入王家，要么进入流营，人类没有第三条路。”
陆隐声音惆怅：“可我已经不算是，人类了，你见过另一个我，那才是真的我。”
瞎子没有反驳，他可不信那个骷髅才是真的他，但也顺着话道：“所以就以在主死亡一道的立场来说。”
“主死亡一道没有立场。”陆隐打断，看着瞎子：“这是你自己说的，主一道都一样，主死亡一道也一样，如果我有身为人类的立场，就与主死亡一道相悖，如果我没有身为人类的立场，又为何要那么大费周章对付它们？死主为的是重返主一道，顺便报仇，而不是为了报仇不顾一切。”
瞎子大笑：“你太小看死主了，虽然老夫从未与死主有过接触，但主宰岂会那么简单？”
“放逐，追杀，差点被取代地位，如此大仇岂是一场巨城屠戮能洗刷的。”
“毫不迟疑的说，死主现在在等着你们动手，老夫猜测，死主临走前应该是让你们尽情出手的吧，你们出手的越狠，它才越有主动权。”
“小友你的担心不错，若杀的太狠，其它主一道不会放过你，可若杀的连死主都震撼呢？”
瞎子身体陡然凑前，盯着陆隐的脸，陆隐望着瞎子失明的双目，这一刻仿佛看到阴沉到极致的双眸。
“杀的天昏地暗，杀的主一道都胆寒，杀的死主，不会，也不能放弃你，小友，在宇宙生存，永远不要把自己命交给别人，死主更是如此，它可以用你换取其它主一道的利益，可若杀到一定程度，任何利益都不可能撬动你，你应该明白这个道理。”
“所以老夫说，此事也是在帮你。”
“因为你已经杀了圣画与命璐，被主宰一族盯上，或许此刻生命主宰与因果主宰就在与死主商议用你换取的利益，你不应该相信死主。”
陆隐冷笑：“那我该相信谁？”
“你？”
瞎子很认真的点头：“你该相信的是目标，是立场。”
“可我怕你再把我卖了，一个行锥不足以留下我，如果来两个，甚至三个行锥，再加上你们已经探出我的底细，我可真没把握逃了。”陆隐直言。
瞎子无奈：“老夫与主一道不共戴天，你不相信老夫可以，但你不能不信这份仇恨。”
“利益与仇恨才是看清一切的本质。”
“那就让我看清。”陆隐道。
瞎子不解：“什么意思？”
陆隐道：“杀主一道修炼者。”
瞎子皱眉：“不行。”
陆隐起身：“那就没有谈下去的意义了，现在你我互有对方秘密，我死，一定在死前把你的秘密说出，你死也一定会拖上我，既如此，永不再见吧。”说完就要走。
瞎子急忙道：“小友，此事厉害关系已然说清，你当真不想参与？”
陆隐头也不回走下乌篷船：“想，可不想跟你，我怕被你卖了。”
“你到底要如何？”
陆隐停下，回望：“杀主一道修炼者。”
瞎子还想说什么，陆隐继续：“我必须抓住你实质的把柄才能布局此事，不然心里没底。”
瞎子无奈，叹口气：“你想杀谁？”
陆隐直接扔出一个生物。
瞎子惊讶：“圣弓？”
陆隐道：“杀了它，我就信你。”
瞎子面朝陆隐：“老夫以为你已经杀了圣弓。”
“原本想杀来着，可还没来得及出手，正好留给你。”
“不可能，杀了圣弓，老夫会被整个宇宙盯上，你可知道杀主宰一族的可怕后果。”
“所以才能让我信你。”
“若老夫被整个宇宙盯上，接下来将再无用处。”
陆隐想想也对，那么，他扔出黑色甲虫。
瞎子疑惑：“它是谁？”
“一个得罪我的永生境而已，不过它是主一道的。”陆隐道。
瞎子还在迟疑。
陆隐平静：“我数到三。”
“一。”
哧
一声轻响，黑色甲虫，死亡，瞎子缓缓收回竹竿，叹口气：“因果束缚也是老夫我不想面对的，但小友你太逼人了，没办法，希望接下来布局顺利吧。”
陆隐看着黑色甲虫死去的尸体，瞎子出手了，一招秒杀了黑色甲虫，动作干脆利落，而他手腕上，因果束缚增加了一些，很明显增加了。
意识主宰失踪，主意识一道无法解除因果束缚，行锥如此，瞎子也是如此。
“现在小友满意了？一旦小友将这家伙的死对外宣布是老夫做的，老夫一定逃不掉，主宰自有手段探明真假，老夫的诚意够了吧。”
陆隐嘴角弯起：“还差一些。”
瞎子？？
陆隐又扔出透明水母：“杀了它。”
瞎子不满：“小友，这可又是个永恒生命，你想让老夫因果束缚圆满？若如此，对你也没有好处。”
陆隐道：“一个很普通的永生境而已，反正你也解决一个了，不在乎多这一个。”
瞎子缓缓转动竹竿，总觉得不对劲，他面朝透明水母，与黑色甲虫一样，这透明水母也不能说话，而且伤势极重，一触即溃。
“它是谁？”瞎子问。
他认识的生物虽多，可却也不可能都认识。
透明水母与黑色甲虫带着圣曳游走在别神宫周边范围，距离这里太远了。
圣弓或许认识，可瞎子认识的可能性极低。
“一个得罪我的永生境而已。”陆隐随意回道。
瞎子眉头皱的更深，又是这句话，越这么说，他越不安：“仅仅如此？”
“不然呢？一个契合一道宇宙规律的永生境还能怎么样？”
“它？”
“不出手我就走了，放心，杀那黑色甲虫的事我不会说的，反正秘密多了，不差这一个。”陆隐转头就要走，却被瞎子拦住，然后杀了透明水母。
以前陆隐想靠透明水母与黑色甲虫多了解母树内的情况，最好了解主宰一族。
可现在清楚了，那里的情况无法通过它们了解，而且即便要了解，圣弓在他手里，那可不是这两个可比的。
有了圣弓还要它们做什么？
人类文明不需要增加这种永生境。
“现在可以了吧。”瞎子语气充满了无奈。
陆隐对着他一笑：“可以了，那么，走吧。”
乌篷船朝着一个方向而去。
瞎子不知道，自己除了抓住圣弓，并且在巨城杀了圣画与命璐外，还杀过一个圣曳，一旦外界知晓黑色甲虫与透明水母死在他手下，必然会确定圣曳之死也源自他，这可不是杀普通的主一道修炼者那么简单。
瞎子在算计自己，自己也要算计他。
“瞎子，你既然知道永恒识界在哪，为什么自己不去想办法掌握？”
“你以为永恒识界那么容易掌握？那可是主宰的力量。”
“怎么才能掌握？”
“说是说不清的，反正你只要知道，机会很渺茫，不然为什么要跟你分享？我自己成为主宰，想做什么都可以。”
“瞎子，你话里有破绽。”
“小友是有什么迷茫的吗？”
“随便吧，我们现在去哪？”
“永恒识界所在。”
“怎么把主一道的修炼者引过去？”
“自有办法，等到了就知道了。”
“我这个人对环境特别挑剔，先告诉我要去的是什么地方，看我能不能适应。”
瞎子无语：“没听说过修炼者不能适应环境的，普通人适应环境，修炼者改变环境，这才是修炼的意义。”
陆隐道：“宇宙这个大环境我也适应不了，却更改变不了。”
“呵呵。”
“别学不可知那家伙了，听着不舒服，赶紧说，什么环境，我好有心理准备。”
“好吧，海洋。”
陆隐：“？？”
瞎子道：“就知道你会不解，不错，就是海洋，一片漂浮于方寸之距的海洋，足以容纳众多宇宙，老夫不知道其如何形成的，或许就与意识主宰有关。”
“那里有独特的生灵，危险的宇宙，当然，对你我来说都可以纵横，唯有一点，避开两个老怪物。”
陆隐深深扫了眼瞎子，果然骗他的，永恒识界明明在之前那片方寸之距，这瞎子不知道盘算什么，一定要小心：“什么老怪物？”
瞎子遥望远方：“两个老怪物常年盘踞在那片海洋中互相厮杀，都是契合三道宇宙规律的存在，其中一个曾经还救过我，当然，我到现在都不知道原因，但那两个老怪物相当强，能不招惹就别招惹。”
“等我布局好了，引起主一道足够的重视再说。”
陆隐只是听着，这瞎子嘴里没一句实话，或许说的那个救过他的老怪物也是所谓的“好朋友”，他算是明白王辰辰为什么对瞎子那么不客气了，可能就被算计过。
三年时间过去，乌篷船一直朝着瞎子说的海洋行去，那片海洋被称作--殘海。

第四千七百五十五章   别院

陆隐不解其名。
瞎子也不知道为什么叫殘海，更不知道那片殘海如何形成的，只是告诉陆隐，那里最适合杀主一道修炼者，因为殘海大，那片殘海本身还拥有弱化主一道力量的能力。
陆隐这才明白为何去殘海。
“正因为这个能力，永恒识界位于殘海才正常。”
“不正常吧，主一道生灵没探查过为什么这样？”
“肯定探查过，不过应该没有结果，也可能有结果我们也不知道，管它呢，去就对了。”
陆隐忽然想起道：“血桃花它们怎么办？一直追着我，如果追到殘海碰到主一道生灵，再将我们的事说出去就麻烦了。”
瞎子道：“差点把它们忘了。”他沉思。
陆隐没打扰，静静喝茶。
不久后，瞎子给陆隐倒了杯茶，小声道：“小友，敢不敢赌？”
陆隐目光一顿，看着瞎子，这话，耳熟。
瞎子讪笑：“小友放心，这次绝对不会出错，老夫知道有一地，绝对能埋葬血桃花它们。”
“又是某个主序列？”陆隐反问，当初用琳琅天上引血桃花它们对行锥出手，死瞎子就这么说的。
瞎子道：“不止，那地方可不简单，纵观整个宇宙，知道的寥寥无几，瞎子我也是机缘巧合才知道。”
“小友应该清楚，主宰一族皆居住于母树主干内，但主宰一族也要离开母树主干，那么离开后，它们在哪？”
陆隐皱眉：“离开就离开，各有各的目的地，能在哪？难不成还聚在一起？”
瞎子一拍掌：“对了，就是聚在一起，别看这主宰一族很强，也很傲，实际上怕死的很，尤其被各自的主宰保护的太好了，以至于出门都小心，就怕被阴死。”
“小友想啊，明面上当然没人敢动主宰一族，可暗地里谁知道？就说那大骞文明的去无力，曾经就弄死过主宰一族的生命，一个去无力这样，宇宙有多少文明？主宰一族数量才多少，它们经不起损失。”
“即便能报仇，让整个宇宙追杀，可损失了就是损失了，无法复活。”
“所以一旦离开了母树主干，它们在闯荡这方寸之距前，会先聚集到一个地方，那个地方被称作--别院。”
陆隐诧异：“别院？”
“对于主宰一族来说，这方寸之距就是用来旅游的，别院，再正常不过。”瞎子道。
陆隐目光一冷，还真是如此。
流营，寓意流水的营地，取之不竭，用之不尽。
别院，旅游度假才住的地方。
这就是主宰一族。
瞎子继续道：“这别院既然能成为主宰一族来方寸之距的第一站，自然有强者守护，万无一失，即便有些狠人想对付它们也做不到。”
“别院的院主虽不属于主一道，却也帮主一道守护别院，是一位契合三道宇宙规律的强者，而别院内时常有同层次强者行走，再不济也有好几位契合两道宇宙规律的存在。”
“只要把血桃花它们引过去，它们必死无疑。”
陆隐道：“你想用琳琅天上引它们过去？”
“正是。”
“那我的琳琅天上岂不是也没了？”陆隐目光凛冽。
瞎子连忙道：“小友放心，琳琅天上绝对归还，且不会有丝毫损失。”
“之前对付行锥你也是这么说的，还是我自己抢回了琳琅天上，否则就没了。”陆隐冷声道。
瞎子笑道：“对付行锥，老夫也没骗小友，最终一定会帮小友抢回琳琅天上，只是小友太急躁。”眼看陆隐目光越来越冷，他急忙道：“当然，此次更是稳妥，因为那别院院主，是老夫的好友。”
陆隐惊讶：“你的好友？”
瞎子点头：“正是老夫好友。”
“什么样的好友？”
“？？”
“类似行越这种好友？”
“额，当然不是，是真的好友，好朋友，生死之交。”
“追杀过你的那种？”
瞎子无奈：“小友对老夫误解太深了，好吧，我们当面说。”
陆隐警惕：“这别院不会就是你想对付我的地方吧。”
瞎子再次无奈：“既然小友不信，这样，老夫将那位好友带来与小友细说，这样总行了吧，小友可以随时离去，如何准备都行。”
“不用了，你这船放我这。”陆隐道。
瞎子看了看乌篷船，又看了看陆隐。
陆隐缓缓开口：“你这船也是浊宝，放我这，就当是人质，如果琳琅天上回不来，你这船也别想要了。”
这几年相处，他特意了解了乌篷船，这乌篷船对瞎子极为重要，甚至与瞎子的力量相合，比起琳琅天上，瞎子更愿意要乌篷船，以此船作为要挟手段，倒是可以。
瞎子同意了，并没有犹豫：“只要小友放心，怎么都行，反正琳琅天上，老夫一定会帮小友带回来的。”
“那么，请小友先取出琳琅天上吧，老夫要做一点手脚。”
…
别院，一个不为大众所知，讳莫如深的地方。
任何了解别院的都不愿接触，因为那里有高高在上的生灵。
任何不了解别院的却都想知道，也因为那里有高高在上的生灵。
明归就是这么一个生物，它此刻很激动，终于要进入别院了，那里是主宰一族聚集的地方，唯有进入过那里，才算接触过主宰一族，才算真正加入主一道。
其余修炼者不想接触，它不同，它希望能进入母树主干，而不是就在外面游荡。
它，是主气运一道修炼者，运气极好，遇到的所有文明生命对它都很礼貌，但它并不满足于现状，唯有真正接触主宰一族，才能进入主一道核心。
它的梦想是成为主序列。
就在前方吧，明归努力朝着前面而去，忽然的，一抹光亮引起了它的注意，它转头看去，那是，镜子？
远方，很远之外，几乎达到它视线的极限，有一面镜子，此刻正在反光。
这里是黑暗深邃的宇宙，哪来的光芒能反射到这里？习惯告诉明归，它捡到宝了。
因为运气好，它经常捡到宝，此次也一样。
正好，它正苦恼在别院遇到主宰一族生命给的礼物不够，去看看这是什么东西。
很快，明归来到了镜子前打量着，碰了碰，用力，没坏，好坚韧的镜子，也不知道有什么用，算了，先带着吧，引荐它入别院的那位大人给的时间不多了，它可没资格让别院的院主等。
收起镜子，明归朝着别院而去。
遥远之外，明归不可能看见的地方，陆隐与瞎子站在星空上平静望着。
“一个主气运一道的小家伙，也不知道该说它运气好还是不好。”瞎子笑了。
陆隐道：“我从不认为主气运一道的运气就真的好。”
瞎子摇头：“那是你没见过，运气，有长度，任何事在其运气的长度内，对其都不会有坏处，只有好处，这是很让人羡慕的能力。”
“不过这个小家伙的运气长度显然远远不够。”
陆隐背着双手：“着重于眼前的利益，与这气运倒是相似。”
瞎子笑了笑，没有说话。
…
辉煌的钟声于明归耳边响起，它近乎朝圣般望着前方金光闪闪的大树，这不是母树吗？当然，是缩小了无数倍的母树，即便如此，也堪比一方宇宙了。
这就是别院？
果然只能仰望。
“来者何为？”恢弘的声音降落，如同天音，让明归心一颤，同时感受到了无与伦比的压力，这股压力它已经太久太久没体会过了。
在外，即便那些境界超出自己的存在也会对自己客客气气，岂会压迫自己。
唯有别院如此。
而这股压力给它的感觉比前半生遭遇过的所有历练都强，甚至包括当初锦囊找到它，带来的主气运一道的力量。
这应该是，契合三道宇宙规律的强者。
明归急忙拜服：“主气运一道，明归，求入别院。”
“可~~”一个字，金光接引明归进入。
明归头都不敢抬，直至听到笑声，抬头仰望，看到了一个生物居高临下打量它，身后还有两个生物，那两个生物都是永恒生命，与它一样是契合一道宇宙规律的。
它不知道眼前的生物是谁，唯有恭敬行礼：“明归见过前辈。”
那个生物嗤笑：“我叫，圣.三纹.下字.连。”
明归身体一颤，骇然：“因果主宰一族？”
它望着眼前的生物，是了，似狼非狼，似狐狸而非狐狸，果然是因果主宰一族，它急忙再次跪伏：“明归参见圣.三纹.下字.连阁下。”
圣连打量着明归：“还算有礼貌，进去吧。”说完，掠过明归就要离去。
圣连身后，那几个生物冷冷瞥了眼明归，跟随圣连离去。
明归急忙道：“阁下请稍等。”
圣连回望。
明归恭敬取出一样东西，抬手举起：“能得见主宰一族真容是明归这辈子最大的幸运，小小礼物不成敬意，明归代表宇宙天地万物生灵，赞颂阁下，赞颂主宰一族。”
跟随圣连的那几个生物惊呆了，这话说得，太夸张了吧。
圣连却极其赞赏：“好，你很会说话。”说着，接过礼物，看了看：“虽然这礼物不怎么样，但你能得到并且给我也算难得，说吧，有什么事求我？”

第四千七百五十六章   尊严

明归恭敬道：“不敢麻烦阁下，只是表达小的对主宰一族的敬仰，宇宙运转，若不是主宰一族守护，我等都不会存在，这是应该的。”
圣连大笑：“好好好，对了，你是哪一道的？”
“小的属于主气运一道。”
“主气运一道吗？可惜了，那家伙刚刚离开，不然把你介绍给它，它也算你的主子。”圣连道。
明归激动，主子，莫不是主气运一道主宰一族生灵？若能接近，当真一步登天了。
“能得见圣连阁下，小的已再无遗憾。”
跟随圣连的那几个生物彼此对视，当初它们进入别院可没这么卑微，虽然也拜服，但说话也只是中规中矩，眼前这家伙够恶心的。
但它能讨的圣连阁下欢心，以后说不得地位在它们之上，想着，看明归目光顿时变了。
不管明归在圣连面前多卑微，得到主宰一族赞赏，地位就可以直线攀升。
圣连又与明归说了几句，明归说话太动听，它都不急着离开了，而是带明归去见另外几个主宰一族生命，明归当即感恩戴德。
远方，一双眼睛看着这一幕，喃喃自语：“死瞎子还真会挑人，这家伙，绝了。”
瞎子并没想过明归怎么做，他将琳琅天上扔给了明归，是要让院主配合暴露的，却没想到明归一来就攀上了主宰一族，院主估计那琳琅天上暴露的时间不会长。
果然，明归见到一个主宰一族生命就送一件礼物，这些礼物都是它无数年积攒。
那些主宰一族生命都很高兴：“不愧是主气运一道的，运气就是好，虽然东西不怎么样，但这份心意我们收到了。”
说话的是生命主宰一族的，胖墩墩的身体悬浮，散发着柔和的光芒，让明归不敢直视，它叫命.月.童。
又有声音传出：“如果方寸之距那些个生灵都跟你一样识趣该多好。”
说话的是一条龙鱼，颇为威武，龙鱼，是岁月主宰一族的形态，它叫时.三变.重。
远处有不少生物看过来，并非主宰一族，很多是伺候主宰一族或者保护主宰一族生命的。
明归虽卑微，但在它们眼中却很夺目。
这时，脚步声传来。
周围安静了。
包括那几个主宰一族的生命都安静了下来，看着远处。
明归回望，咦？不是主宰一族的。
来人正是王辰辰，当初琳琅天上一战后，随着琳琅天上被陆隐抢走，不可知它们离去，血桃花它们也没有对付她，任由她离去了。
王辰辰离去后就来了别院想休息一下，巨城之战她听说了，一个人类骷髅大杀四方，屠杀主宰一族，死主归来等等。
人类骷髅让她立刻想到晨，琳琅天上一战，晨，圣弓都没了，她很想找到晨。
如今是准备出去的，恰好经过。
瞥了眼众多生物，王辰辰毫不理会，圣弓她都不在意，这些主宰一族的晚辈当然更不在意。
“王辰辰，你要走了？”命童问。
王辰辰恩了一声。
命童与圣连它们对视，对于王辰辰，它们都看不顺眼，却又不敢得罪，这是少有的非主宰一族却让它们不敢惹的存在，地位堪比主序列。
“你这是打算去找圣弓前辈还是干什么？”圣连问，语气冷漠。
王辰辰没搭理。
圣连恼怒，瞥了眼明归：“你。”
明归一愣，急忙恭敬行礼：“是。”
“知道她是谁吗？”
明归迷茫：“小的不知。”
圣连道：“她叫王辰辰，一个非常厉害的强者，能对决主序列，本身才契合一道宇宙规律。”
明归大惊，那么厉害？
“知道厉害还不去拜会。”圣连低喝。
明归不想去，它不傻，看得出来，这个王辰辰与主宰一族这几位生灵不对付，但圣连让它去它又不敢不去，无奈，只得朝王辰辰那里走去。
王辰辰站在原地没走，看着走来的明归。
明归恭敬拜服：“小的明归，参见阁下。”
王辰辰没急着走不是因为圣连它们，而是想问问明归外界情况：“现在主死亡一道在哪？你可知道？”
明归道：“这个小的不知，但听说司神宫被毁。”
王辰辰沉吟。
“明归，你不是都送我们礼物吗？为何不也送给王辰辰？还有那些话，你可一个字都别落。”命童开口。
明归醒悟，虽然不知道情况，但听话做事就行，这些大人物的恩怨与它无关，它急忙取出个礼物：“小小礼物不成敬意，明归代表宇宙天地万物生灵，赞颂阁下，赞颂主宰一族。”
王辰辰目光渐冷：“赞颂主宰一族？”
明归听出不对劲了，果然双方有恩怨，它无奈，唯有拜服在地，一个字都不说。
王辰辰看向圣连它们。
它们笑眯眯看着王辰辰，此举就是要让王辰辰知道，谁才是这宇宙的主宰，区区一个人类，地位再高还能翻天不成？
“王辰辰，明归给的礼物你不喜欢？”时重开口，目光扫向明归：“人家不喜欢，换个礼物，重说一遍。”
明归无奈，唯有换了个礼物，好在别院内主宰一族生物不多，它礼物备的足够：“小小礼物不成敬意，明归代表宇宙天地万物生灵，赞颂阁下，赞颂主宰一族。”
王辰辰皱眉：“你们几个，皮痒了？”
圣连无辜：“我们可是好心让这家伙送礼物给你，怎么，王辰辰阁下这么不给面子？还是说礼物还是不喜欢？明归，换礼物。”
明归唯有继续换礼物。
王辰辰不再搭理，转身就走。
命童连忙挡在她面前：“王辰辰，人家在给你送礼物，这么走不太礼貌吧。”
王辰辰盯着命童，默默抬手，掌中，长枪出现。
命童忐忑，后退一步：“你要干什么？”
圣连，时重它们也都紧张，这女人想做什么？
王辰辰眼带笑意：“忽然手痒了，想修炼，你们几个别靠太近，波及了我可不管。”说完，长枪横扫，一枪砸向命童。
命童急忙躲避，它也是契合一道宇宙规律的存在，但面对王辰辰差了太远，几招下来就被王辰辰抽中，狠狠砸飞了出去。
“王辰辰，你疯了，敢杀我们？”
“说了，我在修炼，你们滚远点。”
“我们一定去王家告你，你们王家不会放过你的。”
“主宰一族也有尊严，我帮你们维护你们的尊严。”
“疯女人。”
“…”
明归都惊呆了，还有这种事？主宰一族不是天吗？怎么还有其他生物敢抽主宰一族的生灵？那几个堪比天地的生灵怎么样？
王辰辰出手相当凌厉，想跑都跑不掉。
“院主，救命啊院主，这王辰辰要杀我们。”
“我们是主宰一族，你不能杀我们。”
“我在帮你们维护主宰一族的尊严，站起来，主宰一族不能跪。”
“那你还抽我腿。”
“院主--”
过了好一会，院主声音降落：“行了，辰辰，收手吧。”
王辰辰收起长枪，环顾四周，颇为满意：“主宰一族就要硬气，谁失去尊严，我帮它找回来。”说完，转身就走。
很快离开了别院。
原地，明归始终没动，太恐怖了，那个王辰辰太恐怖了。
别院外，王辰辰走出，吐出口气，面色疲惫，不过很快缓过来，朝着远方而去。
另一个方向，陆隐看到了，惊讶，这疯女人也在这？
“这气息，王辰辰？”瞎子惊讶。
陆隐道：“是她。”
“她还没回去，看来在找圣弓。”
“她怎么回事？”
“王家的天之娇女，入主生命一道，堪比主序列，传闻还拜师神秘强者，主宰一族都不会招惹。”
陆隐看着王辰辰离去的背影，不再说话，默默等待。
很快，又是数年过去，那明归就留在了别院没走。
瞎子道：“血桃花它们还没追来，但估计不会太久了。”
两年后的一天，陆隐陡然转头：“来了。”
瞎子当即联系别院院主，让它帮忙配合暴露琳琅天上。
院主本以为暴露不需要它配合，明归逢主宰一族就送礼物，肯定会暴露，却没想到这家伙礼物准备的那么充分，至今都没取出过琳琅天上。
王辰辰归来了，方向与血桃花它们来的方向竟然一样。
陆隐望着王辰辰没入别院，她怎么在那个方向？
王辰辰一进入别院就找到院主。
院主惊讶：“谁？”
“曾与我们有过一战的强敌，我无意中发现了它们，如今它们正往这个方向来，圣弓的失踪肯定与它们有关。”王辰辰道。
关于圣弓失踪一事，她也怀疑到了陆隐身上，不过现在既然遭遇血桃花它们，就先解决。
但院主拒绝了：“我的责任是保护别院，只要那几个没找这里麻烦，我不会出手。”
王辰辰请求数次都无果，然后找到了圣连。
圣连还想着数年前被王辰辰抽打一事，如今听王辰辰这么说，第一反应就是不信，但王辰辰早已将此前发生在琳琅天上的战斗告诉了它，只要血桃花它们出现，由不得它不信。
“我没闲工夫管你们的事，但圣弓既然是跟我出来的，它失踪，我会尽量找，你现在要做的就是请院主出手，与我一同对付它们，否则我一个人拿不下。”王辰辰道。
圣连想了想，虽然厌恶王辰辰，但王辰辰心高气傲，从不屑说谎，最终还是找到了院主。

第四千七百五十七章   灵性

没有例外，还是被拒绝了。
不管圣连怎么说，院主只有一句：“只要不是从我别院失踪的就不关我事。”
主宰一族高高在上，可面对契合三道宇宙规律的存在，依然要给予尊敬，与契合两道和一道规律的永生境是两个概念。
圣连与王辰辰联手找院主一事很快传了出去，引起别院诸多生灵注意，都在议论。
外界，瞎子急了，血桃花它们就要到来，琳琅天上若还不暴露，可无法把血桃花引去别院，院主虽是他好友，但正如院主自己所言，不会主动对外出手。
必须暴露了。
他再次联系院主。
一日结束，明归返回住处，很是疲惫。
主宰一族那些个大人物在争论，圣连希望大家给院主施压，可命童它们根本不在乎圣弓下落，彼此还在吵。
它唯有先回来。
刚回来没多久，一道声音传来：“明归。”
明归惊讶，急忙恭敬行礼，虽然不知道声音自哪里传来：“院主。”
“你似乎，并未送礼物给我。”
明归懵了，什么？没听错吧，院主在，索要礼物？
它愣了片刻，急忙跪伏：“小的渴望能为院主奉上礼物，可却又怕亵渎了院主的威严，所以。”
“你想太多了。”院主道。
明归深呼吸口气，兴奋，礼物它有，只要院主想收，多少都给，这可是契合三道宇宙规律的存在，无数生灵无缘攀附，太好了，院主居然主动索要礼物。
“感谢院主给小的机会供奉。”说着，它急忙找出礼物，高高奉上：“还请院主笑纳。”
院主道：“这件礼物，我不喜欢，换一个。”
明归总感觉不太对劲，但也没多想，换了一个礼物。
“不感兴趣，换。”
“换。”
“换。”
明归苦涩，已经换好几个了，它都没了，对了，它取出之前得到的那面镜子，入别院多年，都忘了研究了。
它取出镜子。
院主陡然惊呼：“你怎么会有琳琅天上？”
这声惊呼震动别院，王辰辰，圣连等齐齐看去，什么？琳琅天上？
明归懵了，它听到了什么？琳琅天上？
它当然知道琳琅天上，就在不久前，王辰辰说圣弓阁下失踪就是参与了争夺琳琅天上的战争，从那一刻起它知道了琳琅天上这个浊宝。
可跟它有什么关系？
它怎么可能会有琳琅天上？
等等，这面镜子？
一道道身影出现在这里，盯着明归身前那面镜子。
王辰辰面色震动，琳琅天上为什么出现在这？
轰
别院震动，粉色的桃花降临。
院主面色一变：“不好。”说着，消失。
而原地，王辰辰他们还盯着琳琅天上，有些不可思议。
王辰辰近前，盯着明归：“你为什么会有琳琅天上？”
明归懵了：“这是，琳琅天上？”
别院再次震动，传出院主的厉喝声：“阁下是谁？可知此处为何地？竟敢出手。”
契合三道宇宙规律的压迫降临，两股压迫轰击，令整个别院在颤动。
圣连等抬头，顾不得明归与琳琅天上，它们从未想过别院竟然遭遇攻击。
就连王辰辰都看向外界，她知道是谁，血桃花它们，它们攻击别院肯定是为了琳琅天上，但前段时间这琳琅天上未出现之前，它们就朝这个方向来了，必然早知道琳琅天上在这。
她总感觉这些事有些奇怪，但现在无暇细想，来者不弱，如果别院出事，其震撼程度绝不在巨城被血洗之下。
外界，陆隐与瞎子看着远方，终于出手了。
血桃花它们可以察觉到琳琅天上的位置，即便不暴露琳琅天上它们也会袭击别院，这一点在明归将琳琅天上带入别院那一刻就已经注定，但袭击归袭击，不代表它们就能确认琳琅天上在谁身上，更不代表它们有能力从别院之下夺走琳琅天上。
引血桃花它们对别院出手，利用别院对付它们是目的之一，第二个目的就是必须暴露琳琅天上，唯有将琳琅天上暴露在所有人眼前，才能施展瞎子在琳琅天上内留下的后手。
如今，都完成了。
剩下的就是带回琳琅天上，等此战结束，离开就行。
血桃花它们袭击别院，激烈的战斗降临，院主在厉喝威胁，血桃花它们眼中只有琳琅天上，而不久后，行锥也到了，它一来就懵了，没想到居然追到了别院。
它当然知道别院是什么地方。
同时也看到了琳琅天上。
顿时，它身不由己。
命童，圣连等主宰一族令它杀血桃花它们，它不得不做。
血桃花它们面对院主，行锥，还有别院内其它高手围攻，转眼落于下风。
“它们完了。”瞎子道。
陆隐点点头：“如果行锥不跟来，它们还有一线生机，那位院主虽厉害，却也无法杀了血桃花它们，可行锥的加入，主宰一族的逼迫，成了它们必死的因素。”
“即便契合三道宇宙规律也不例外。”
瞎子感慨：“这就是当今宇宙形势，契合三道宇宙规律又怎么样，主一道下皆为蝼蚁，主宰一族可以尊敬这种层次的强者，也可以，格杀。”
陆隐盯着别院战争，眼看着万仞山被拆了，行锥出手毫不留情，它的目标是晨，这个陆隐的分身，想解决晨向主一道邀功，为此才跟着血桃花它们，可在这种情况下，主宰一族逼迫，灭了血桃花它们也是邀功。
血桃花它们不蠢，当行锥出手的时候它们就准备逃了，奈何已经晚了。
陆隐现在最奇怪的就是这点：“血桃花它们不知道主宰一族？明知面对院主这种强者还敢抢夺，奇怪。”
瞎子道：“所以说，认知是宇宙最大的武器之一，没有认知就缺乏敬畏，自以为凭着自身战力能横行，实则连敌人是谁都不知道。”
“按理，以它们用玉的十字线垂钓无数生灵的行为，对宇宙应该很了解，可结果就这样。”
“而且它们也确实莽了点，就好像。”
“就好像缺乏灵性。”陆隐接口。
瞎子道：“对，缺乏灵性。”
陆隐一直觉得与血桃花它们接触不对劲，如今看出来了，这血桃花几个缺乏灵性，就是所谓的机灵，一门心思追着陆隐，正常人都知道，陆隐为了摆脱它们，必定会设下埋伏，可它们还是闷头往前冲。
这种行为让人不太理解。
而此战最引人注目的不是血桃花与院主还有行锥的战场，而是，不憎不献。
不憎不献出现，引起了命童的关注与追杀，命童联合别院内好几位高手围攻不憎不献，它也是唯一一个出手的主宰一族生灵，只为了杀不憎不献。
看了一会，陆隐明白了。
这不憎不献还真与生命主宰一族有关。
它的形象就是生命主宰一族，只不过是土黄色的，颜色不同，而它，也是被生命主宰一族驱逐的耻辱。
对于生命主宰一族来说，它早该被灭了才对。
瞎子道：“任何物种都有变异，主宰一族也不例外，不过为了维护所谓的威严，变异的物种会被清除，维持本种族的纯，这个不憎不献居然来自生命主宰一族，可它注定是悲剧。”
这么说着，别院战斗不断持续，血桃花根本逃不掉，瞎子拜托院主必须将血桃花它们的命留下，院主起初没答应，只答应暴露琳琅天上，而今，它倒是利用行锥消灭血桃花它们，而它只要保证血桃花它们离不开别院就行。
时间不断流逝，不憎不献死了，被命童所杀，陆隐并不在意它的死亡。
如此，原本琳琅天上四个生命，九劫天受被抓，不憎不献与万仞山死亡，只剩一个血桃花。
如果院主全力出手，这血桃花也必然死亡，但它只负责拦截，杀血桃花一事交给了行锥，行锥也不想杀，但在主宰一族目光下没办法，只能全力出手。
与此同时，王辰辰他们进入琳琅天上，找到了瞎子在里面留下的痕迹，无比震撼。
“殘-海”
就两个字，却以意识书写，这股意识是瞎子修炼永恒识界而留下，外界不断有永恒识界的意识气息被察觉，已经有无数生灵寻找过，都是假的，可这一次不同。
这股气息留在了琳琅天上这个镇器浊宝内，而殘海，也是特殊之地。
“是永恒识界，绝对是永恒识界。”圣连惊呼。
命童它们彼此对视，镇器浊宝，血桃花四大高手，殘海，无不说明此事的特殊，以前任何一次发现的永恒识界线索可都没此次这么震撼。
永恒识界有极大可能真的就在殘海。
王辰辰望着殘海二字，那种怪异感又出现了，总感觉被什么牵着走，但要说这是假的，说不清。
血桃花它们四个不弱，琳琅天上与玉的十字线都是强力浊宝，殘海还能一定程度上削弱主一道力量影响，这种组合隐藏永恒识界，合情合理。
它们彼此顾忌，最终都盯向王辰辰，唯恐王辰辰灭口，哪怕它们是主宰一族，此刻都慌了。
外界，陆隐看着王辰辰，命童它们走出琳琅天上：“可惜了，原本还想带走几个主宰一族的小家伙的。”
瞎子道：“带走它们我的计划怎么进行？”
“什么时候拿回？”
“随你。”

第四千七百五十八章   桃花树下

陆隐看着别院战斗，这是一场无关自己的战斗，激烈程度堪比巨城战争，自己也算是看了一场好戏。
他看清了血桃花与行锥的力量，脑中其实也在模拟与它们的战斗。
血桃花倒是不用在意，它必死无疑，但这行锥，将来还会见。
再等等。
血桃花越来越衰弱，它实力很强，与白色都有一战之力，可面对围攻，最终只能饮恨。
陆隐感觉时机差不多了，可以着手抢走琳琅天上了。
他抬脚，一步踏出，瞬移。
隐身状态下，一个瞬移出现在琳琅天上旁。
院主第一时间察觉，隐晦扫了眼琳琅天上，却没干预，这是它答应瞎子的。
而另一个察觉到的就是王辰辰。
王辰辰陡然一枪刺出，吓了圣连它们一跳，在琳琅天上内可以灭口，这出来了怎么还出手了？
不过王辰辰这一枪不是刺向它们，而是刺向陆隐：“你是谁？”
陆隐抬手，抓住枪身，恐怖的力量震荡，硬生生将王辰辰震退，这疯女人现在没时间教训。
他刚要带走琳琅天上，突然地，血桃花冲了过来，面对行锥的杀招不闪不避，只为了冲入琳琅天上内。
陆隐迟疑了一下，任由血桃花冲入，带着琳琅天上一个瞬移消失。
行锥望着琳琅天上消失，它也察觉到了，有个生物带走了琳琅天上，隐身的，必然是之前从自己手里抢走琳琅天上的那个生物。
院主目光闪烁，这个隐身的生物，有意思。
“琳琅天上呢？”圣连惊呼。
别院内，所有目光落在空地，琳琅天上没了。
王辰辰出手，它们看到了，不可能是她拿走的。
不过琳琅天上是重要，更重要的却是永恒识界。
圣连它们彼此对视，第一时间联系外界。
原地，王辰辰面色凝重，看着枪身，上面，五指痕迹清晰可见。
自己的枪都被捏成这样，如此恐怖的力量，怪不得能在琳琅天上与那个白色不可知一战，力量风暴甚至都影响到了她。
可这个隐身的生物究竟是谁？
王辰辰，行锥，院主都有对琳琅天上以及陆隐他们的部分认知，若综合一下，未必不能得出结论，可他们各有各的想法，不可能无私的将知道的都说出来，以至于成了现在这样，没人知道是谁出手。
而这也在陆隐意料中，是生物就会自私，否则他早就死在修炼之路上了。
人性如此，其它生物亦如此。
星空下，无边距离不断穿梭乌篷船。
乌篷船内，瞎子惊叹：“这就是瞬间移动，无视空间与时间，怪不得被称作传说中的天赋，话说回来，小友，你为什么会有这个天赋？传说此天赋只存在于一种生物身上，而那种生物位于那混乱的方寸之距。”
按理，如果以此天赋来算，能推测出陆隐来自那片方寸之距，可常人不可能用这个天赋去推算陆隐来历，没人会想到瞬间移动天赋还能被种出来。
人类不存在这个天赋，那又怎么能以这个天赋推算人的来历。
至今为止，即便主一道力量体系，陆隐都没听过谁能得到别人的天赋。
陆隐一次次瞬移：“那混乱的方寸之距有什么特殊吗？”
“小友不知道？”
“不太清楚。”
“倒也没什么特殊，只是那片方寸之距曾经有过难以想象的战争，主死亡一道也是自那场战争后才衰弱下来，被其它主一道抛弃，据说那里诞生过经天纬地的存在。”说到这里，他顿了一下：“也诞生过，主一道的宿敌。”
陆隐挑眉，看向瞎子。
这时，琳琅天上镜面荡起涟漪，一朵朵桃花映在镜面之上，似要破开而出。
陆隐停下，已经瞬移很多次，足够遥远了。
他望着镜面，没动。
瞎子也平静看着。
本以为血桃花会冲出镜面，谁曾想它也停下了，没有冲出，而是要争夺琳琅天上。
它，找到了镜面珠。
陆隐一步踏出，进入琳琅天上。
一眼看到了血桃花。
相比第一次见到它的本体，此刻的血桃花凄惨了太多，表面到处都是裂痕，那股粉色的光芒都极其黯淡，一看就受了重伤。
陆隐出现在血桃花面前，隐身状态，血桃花依旧看不到他，却感觉得到他的出现。
“你到底是谁？”
陆隐打量着血桃花：“我很好奇，你们是怎么察觉琳琅天上的？距离那么远，我还把琳琅天上收起来了，按理是无法察觉的才对，还有，你们不断追着我，就不怕我给你们布置陷阱？”
“身为永生境强者，不该这么莽。”
血桃花虚弱的声音传出：“这是我们的宿命。”
陆隐不解。
血桃花还在尝试掌控镜面珠，陆隐随手一挥，巨大的力量将它震退。
巅峰时期的血桃花，陆隐还真未必是对手，很难从它手底下抢走琳琅天上，可此刻的血桃花，战力连巅峰时期百分之一都没有，远非陆隐对手，什么契合规律，什么天赋都无法再用，陆隐要杀它，轻而易举。
血桃花被震退，再次朝着镜面珠而去。
陆隐再次出手，一次次将其震退，可它根本不在乎，眼里只有镜面珠。
陆隐停手了，任凭血桃花想尽办法掌控镜面珠，此刻的它不可能取代陆隐，万般尝试只是无用功。
过了好一会，血桃花才停下，它尝试了多次，已经再也拿不回琳琅天上了。
“离开琳琅天上太久，我们就会失去自己，所以不管你做什么，我们都必须找到琳琅天上。”
陆隐皱眉：“什么意思？”
血桃花声音无比的虚弱：“你可以理解为，我们，是琳琅天上的，器灵。”
陆隐惊讶，怎么可能？确实，有些文明创造强大武器，以独特的手段封存灵智于武器内，诞生器灵，可器灵并非强大武器必须要有的，比如镇器浊宝就不需要有，也可以有。
琳琅天上即便存在器灵，怎么可能一下子有四个？而且都那么强大。
器灵之法在宇宙并不盛行，归根结底就是武器必须随人而动，主动权永远只能掌握在自己手里，若存在器灵，谁也不敢保证这器灵就一定会完全被你掌控，谁也不敢保证器灵就一定能完美配合，在战斗中，但凡有一丝差错都可能死亡。
谁也不想一柄武器存在两个掌握的途径。
所以一般人是不会让武器存在器灵的，意义不大。
“说是器灵，其实也不算器灵，我们的生存必须与琳琅天上相连，可琳琅天上可以没有我们，说到底，我们也不过是另类的工具。”
“无数年下来，我们想尽办法摆脱这种束缚，为此以玉的十字线不断寻找文明，用文明生物的血液来尝试改变这一切，尽管可能性很低很低，但我们没有办法。”
“可最终，还是变成了这样。”
“到底怎么回事？”陆隐问。
血桃花不再说了：“你想杀就杀吧，活了太久，我也累了，没能等到他回来，永远也等不到了。”
陆隐不断追问，可血桃花已经不说了。
它真的心存死志。
血桃花不说，陆隐却想看看，血桃花它们因琳琅天上而存在，那就意味着琳琅天上的主人不是它们，如今琳琅天上在他手里，万一那个主人回来了怎么办？
能控制血桃花这种存在，那个主人何等实力只有天知道，保守估计都是契合三道宇宙规律的存在。
陆隐必须要知道将来有可能面对什么。
他打出因果螺旋穿透血桃花，不断看着。
乌篷船继续朝殘海而去。
时间一天天过去，血桃花气息不断衰弱，但若没有外人干预，距离死亡依旧遥远。
陆隐不断被以因果查看血桃花的过往，它活了太久，想看到对自己有用的不知道多久。
如此，三十年过去，这些年内，陆隐一直在查探血桃花的因果过往，太累了，专门盯着看，但没办法，没看到有用的唯有继续。
期间他也问了九劫天受，然而九劫天受居然不知道为何会被琳琅天上束缚。
它给出的答案只有血桃花知道。
但有一点陆隐通过它知晓了。
它，是被动诞生的智慧。
九劫天受告诉陆隐，从它有认知的那一刻起，身体就存在，第一个认识的生物就是血桃花，然后是万仞山，不憎不献，等于说它这具身体之前是如何成长的，如何出生的，完全没印象。
就好像将另一个认知塞进了这副身体一样。
陆隐越来越好奇究竟谁做的这种事，九劫天受如此，如果血桃花也是如此，那么，做此事的生物有些可怕了。
这一日，陆隐正常以因果螺旋穿透血桃花，陡然的，一副画面让他大惊。
桃花飞舞，白貂跳跃，于那盛开的桃树下，坐着一个人。
一个人。
真的是，一个人。
画面一闪而过，却永远定格在陆隐脑海。
他盯着血桃花，身体，缓缓出现。
不再隐身。
血桃花看到了陆隐真身，惊讶：“人类？”
陆隐看着血桃花。
血桃花也看着陆隐。
彼此都没说话。
“你是人类？”
陆隐开口：“你知道人类。”
血桃花沉默了一下：“当然知道，无数年下来，也有不少人类死在玉宇宙战场。”
“仅仅这个？”
“那还有什么？”
陆隐吐出口气：“桃花树下，他坐了多久？”

第四千七百五十九章   一切的因与果

血桃花骇然：“你，你？”
“他是谁？”
“你看到了？你以因果看到了？”
“他是谁？”陆隐又问。
血桃花愣愣望着陆隐，没有说话。
陆隐来到血桃花面前，盯着它：“告诉我，他是谁？你们到底什么关系？”
血桃花语气深沉：“人类有很多，他与你没关系。”
陆隐盯着血桃花：“那我也要知道他的来历。”
“我不知道。”
“他就是赋予你们认知的那个存在？”
“是。”
“他叫什么？”
“不知道。”
“他在哪？”
血桃花道：“我们也在等，已经等了无数年，依然在等。”
“曾经到底发生过什么？告诉我。”陆隐问。
血桃花冷笑：“告诉你对我有什么好处？”
陆隐望着它，这血桃花心存死志，任何好处都不可能打动它。
他想了很久，默默开口：“如果我能等到他，可以帮你带话。”
血桃花身体一震，盯着陆隐。
陆隐道：“带什么话都可以，这是我的保证。”
血桃花目光激动，似乎想说什么，却又不知道说什么，它闭起双目，声音都发颤：“你帮我告诉他，我们，都恨他。”
“恨他赋予我们认知，明明我们什么都不懂，生长，枯萎，这个过程或许长，或许短，可他赋予我们认知，赋予我们情感，赋予我们对生的渴望，对永生的追求，对自由的向往。”
“这些，原本我们都不懂，是他让我们懂了，是他让我们无数年束缚在这些认知中。”
“其实什么都不懂挺好，一切都自然发展。”
“为什么要害我们？让我们保持最原始的快乐不行吗？”
血桃花越说越激动：“既然赋予我们认知，为什么又囚禁我们？逼我们永生永世无法离开琳琅天上？”
它瞪向陆隐：“你真以为我们在乎琳琅天上？我们早就受够了那里，早就想摆脱了，但我们摆脱不了，永远摆脱不了。”
“那是囚笼，是把我们永远困住的囚笼。”
陆隐静静听着，与他想的不一样，打生打死，不顾一切的追踪抢夺，竟然是囚笼，却也是自己生命的延续。
悲哀吗？
确实悲哀，陆隐都不知道说什么。
“我们恨他，恨他的一切，恨他的种族，所以当初我们眼睁睁看着他的种族被灭亡都没出手，他凭什么认为我们会帮他的种族？我们已经不在乎生死了，生也好，死也罢，能活就活，不能活就算了，无所谓。”
陆隐打断：“你们眼睁睁看着他的种族灭亡？什么意思？”
血桃花笑了：“怎么，你也在乎你的同族？”
陆隐盯着它。
它道：“人类，还真是在乎自身同族的生物。”
“他赋予我们认知，与我们渡过了很多年，一直在教导我们，并以独特的力量不断拔高我们的修为战力，离开前叮嘱，让我们看着一方宇宙，那个宇宙内都是人类，他说如果那方宇宙的人遇到绝境，让我们出手帮忙。”
说到这里，血桃花笑的更欢了，也更得意，仿佛在报复：“可我们没有，他走了，不知道多久后，那方宇宙的人类遭遇了绝境，是各种各样的虫子，那些人想尽办法抵抗，用尽了手段，甚至以岁月拖动其宇宙古今，最终赢了，但随着一个永生境出手，那方宇宙的人类彻底战败，除了部分人类逃离，其余都死了，都死光了。”
“从头到尾我们都在看着，我们可以出手，因为那方宇宙根本不是真的宇宙，只是琳琅天上投影向那里的一方宇宙，我们能轻易干涉那里的一切，但我们没有，就这么看着，看着他们灭亡，这是我们对他的报复，我们恨他，恨他的所有。”
陆隐皱眉，望着血桃花，陡然想到了遗失族，想到了那消失的宇宙，不会吧。
“那方宇宙叫什么？”
“不知道，我们从未投影过去，那里投影的只有一方宇宙本身，再无其它干涉的外力，这是他这么做的，他在躲避什么，不愿意暴露更多，却又想护着那方宇宙的人类，那些人类原本就没有地方落脚，是他投影了一方宇宙，也抱着随时能帮助那些人类的想法，哼，太天真了，他走了，那方宇宙的人类如何我们怎么可能管，我们恨不得亲自出手灭亡他们。”
“他们用什么方式战斗？”陆隐厉喝。
血桃花回忆了一下：“卡片，与他倒是一样，他也用过卡片。”
陆隐愣愣望着血桃花，卡片，消失的宇宙，虫子，原本胜了，却因为永生境出手而败，遗失族，绝对是遗失族。
“最后一批人类是不是被一张卡片带走了？”
“你怎么知道？”血桃花惊讶。
陆隐闭起双目，原来如此，还真是遗失族。
他不知道说什么了，命运吗？还真是无从捉摸。
遗失族宇宙原来就是琳琅天上投影到那片方寸之距的宇宙，根本不是真的宇宙，所以那方宇宙会消失。
而遗失族的人原本可以得救的，却因为血桃花它们袖手旁观而灭绝。
血桃花它们的诞生源自那个他，那个他，或许就来自第三壁垒，遗失族就是第三壁垒。
一切的一切，有因有果，可因果未必遂人愿。
他创造血桃花它们，希望它们可以照看遗失族人类，结果它们却任由那些人被杀，而它们本身也被他囚禁在琳琅天上，永生永世摆脱不了。
陆隐不知道怎么说，命运天定，谁又能奈何分毫？
即便强如主一道，就能看穿这天定吗？
命运，人性，因果，谁也理不清。
血桃花的笑还回荡在耳边。
陆隐迷茫了，他所创造的因，未必能带来自己需要的果，那，这因果究竟是什么？是既定的事实？可如果是事实，又如何能被人掌握，修炼？
修炼是为了改变一切，可最终这一切都没改变，那修炼的意义在哪？
陆隐走出琳琅天上，一步步走出乌篷船，也不知道朝哪个方向走，他现在只想走，一步步走下去，不知道终点，可起点就在那，因在那里，果又会在哪里？
他迷茫的一步步行走宇宙星空。
乌篷船上，瞎子不解：“小友，你这是？”
陆隐没回答，就这么一步步走在星空中，不知道走去哪。
瞎子又喊了几声，然后进入琳琅天上问血桃花，血桃花什么都没说，它也根本不知道陆隐在想什么。
瞎子走出去，见陆隐不搭理，唯有控制乌篷船跟在后面，缓缓跟着。
陆隐目光迷茫，他脑中回忆起了修炼至今所有的一切，推算每一件事的因果，对，因为自己失忆，所以才落到第五大陆，加入大姐头佣兵团，因为一纸陆姓，七十二条人命，所以才躲入地球，以地球为起点踏上星空。
因为自己是陆家子弟，是陆小玄，所以骰子才有六个天赋，来自六个哥哥姐姐。
因为自己体内有陆家的封印，所以才能接引陆家归来。
因为御桑天杀入天元宇宙，所以自己才带领一批人杀去灵化宇宙。
因为被永生境怪兽追杀，又遭遇青草大师逼迫，所以才前去九霄宇宙。
因为…
因为，所以，因果，这就是因果，每一件事都格外清晰，有因才有果，这是自己的领悟，没错，这就是因果，如果错了，自己不可能领悟得了因果。
可现在呢？因存在，果也存在，然而这个因果却让人看不清，原以为的果竟然不是真的果，那么原以为的因，又是否是真的因？
他真的迷茫的，望着深邃星穹，对自我产生了怀疑。
后方，乌篷船内，瞎子遥望陆隐，感觉到陆隐气息不稳，再次开口：“小友，你在想什么？”
陆隐喃喃自语：“何为因果？”
瞎子道：“因果之法吗？老夫我也未曾领悟，否则倒是可以与那玲珑定格命盘。”
“不对，那不是因果。”陆隐道。
瞎子茫然：“什么不是因果？老夫还未领悟因果。”
“不对，因果岂是那么简单的力量，看得见，摸得着，练得了，就是因果吗？”
“不然呢？小友，你把因果想的太复杂了。”瞎子道：“老夫我也想领悟因果，可练得太杂，不是没能力，是没时间，小友如果想修炼，老夫倒是可以助你，但你不是早就领悟因果了吗？”
陆隐没搭理瞎子，自顾自说着什么。
瞎子发现了，这小子根本没跟自己对话，这也太，尴尬了。
幸亏没人看见。
“我为什么会得到琳琅天上？”
乌篷船加速冲到陆隐前面，瞎子盯着陆隐，虽然看不见：“小友是在，问老夫？”
“是因为玉宇宙战场？是因为七宝天蟾一族？还是因为，贱鱼？”
瞎子无语，又不是在跟自己说话，等等，贱鱼是什么？
“如果不是贱鱼，我不会走那条路，也就看不到玉宇宙战场，更不会过去。”
“可若没有七宝天蟾一族的离去，我更不会去玉宇宙战场。”
“但这一切的前提还是不可知发布的任务，是琳琅天上的存在，是那个他束缚血桃花它们，逼得它们不得不垂钓生灵，既让玉的十字线吞食血液，也让它们尝试突破束缚，这才是一切的根源吗？”
“不对，一切的根源是琳琅天上本身，是琳琅天上的创造者，可那个创造者为什么要创造琳琅天上？他的因果又在哪里？”
“我根本看不清这一切的因果，所看到的因果不过是自己的，与气运一样，是短暂的。”

第四千七百六十章   因果无线性

瞎子忽然厉喝：“小友，你想太多了。”
陆隐看向他。
瞎子沉声道：“没有人可以看穿一切事物的因果，如果有，那一切的因，都在这宇宙本身。”
陆隐脑中轰鸣，宇宙本身？宇宙本身？
瞎子道：“即便因果主宰也不可能看清一切事物起源，你为何想这些？”
陆隐与瞎子对望：“那，有些事的起源，就不用管了吗？”
“你管得了吗？”瞎子反驳：“起源，代表了时间，代表了岁月，代表了宇宙空间所蕴含的一切，主宰都管不了，你凭什么管？”
陆隐目光陡睁：“可主宰在尝试掌管这一切。”
瞎子惊愕：“你说什么？”
陆隐抬头，仰望黑暗星穹，张开双臂：“没错，主宰在尝试掌握这一切，这就是主一道，一切事物的起源，时间，空间，因果，气运，皆源自宇宙本身，掌握了起源，便掌握了主一道。”
“原来如此，原来如此。”
瞎子皱眉，这小子疯了？原以为他走火入魔，为了大计不得不开导一下，怎么越开导越疯？区区契合一道宇宙规律的生灵，哪怕战力再强，又凭什么去揣测主宰的境界？
不过这小子说的虽然疯，却很有道理，主宰，就是这样。
“认知，起源，这才是宇宙最本质的。”陆隐收回目光，因果天道释放：“因果，从来就不是单一的，它不是一条线，而是一个面，由无数条线组成，覆盖整个宇宙的面。”
“单一的线不过是因果的一部分，是我太狭隘了，因，果，有因就有果，一个是起点，一个是终点，然而过程却有很多，一条，一条，一条，不，是一个面，无数个面。”
陆隐深呼吸口气，闭起双目，盘膝而坐，身体缓缓转动，因果螺旋朝着他身体落下。
因果天道朝着他收缩。
冥冥中，声音回荡于星空：“独我不在者，代之以利！独我变化者，代之以不存！”
“心照之明，无畏于私，坚若磐石，无畏于自者，本我照天！”
“因果之轮，我自向天，看无尽苍生之远，护星宙苍生之回！”
…
“无见因之源，照果之境也！”
“无心因之缘，照果之终也！”
“无见亦无心，因果亦无定，不定化万定，万定照苍生，因果--无线性！！”
…
瞎子怔怔望着，这是，突破了？见鬼，怎么就突破了，他干什么了？
他握紧竹竿，内心纠结，似在挣扎。
过了好一会，叹口气，摇摇头，返回乌篷船，静静坐着。
…
不知道过了多久，陆隐陡然睁眼，因果，无线性，他抬起手臂，因果螺旋汇聚，握拳，松开，因果化为无数光芒散落。
他看着那些因果光芒，瞳孔闪烁，原来如此。
原来，这就是因果束缚的，真相。
有些力量，初次接触，宛如天威，可当修炼到一定高度，便可看清，那些力量其实也没有那么神奇。
但，看清了又如何，越看清，越明白差距。
陆隐歇了一会，返回乌篷船。
乌篷船上，瞎子惊叹：“老夫见过很多惊才绝艳的生物，可它们与小友比，黯然失色。”
“也包括王辰辰？”陆隐问。
瞎子道：“王辰辰修炼一道老夫并不清楚，无法对比，不过即便王辰辰再怎么惊艳，也不会超越小友。”
陆隐步入琳琅天上内，再次站到血桃花面前。
血桃花望向陆隐：“你认识那个被灭绝的人类文明？”
陆隐看着它：“关于他，还有什么想说的？”
血桃花问：“你会帮我带话吧。”
“会。”
“那就好，他从不告诉我任何事，我只知道是他赋予了我们认知，知道他在被某些力量追杀，直至彻底离开的那一日，他只说让我们保护那个人类文明，其余我什么都不知道。”
“他用什么力量？什么武器？”
“不知道。”
“他的样子。”
血桃花毫不迟疑绘画了出来，这个样子，它刻骨铭心，永远忘不掉。
陆隐在血桃花记忆中看到的一闪而逝，并未看清。
而今他看清了，这是一个中年男子，样貌英武，虽不算俊朗，却属于耐看型，双目黯淡，眉宇间带着忧愁。
此人，眼熟。
陆隐盯着这张脸，总感觉有些眼熟，可回忆起来，自己绝对没见过。
那么这种熟悉的感觉来自哪里？
他抬手，因果螺旋打入自身，既然觉得眼熟，就必然有原因，一定要找到这个原因。
此人明明在这里，与之前那片方寸之距相隔遥远，也失踪了，眼熟就有问题。
因果螺旋不断穿透自身，血桃花搞不懂陆隐在做什么。
陡然的，陆隐停下，眼前又浮现一张面孔，这是--陆源老祖，随后，他瞪大双目，呼吸急促，一张张脸浮现，那是陆家一个个人，陆天一，陆奇，陆不争，乃至，自己。
他愕然望着这一张张脸，眉宇，鬓角，脸型，那种熟悉，就来自这里。
这个他，与陆家的人，相似。
莫非他是陆家先辈？
不可能，陆源老祖都只能追溯到三界六道天上宗，而此人更古老，莫非，陆家的传承来自九垒时期？对，陆家不可能无缘无故出现，陆源老祖也说过，天赋其实未必就是天定的，有可能来自前辈先人的力量，比如点将台，就是陆家原本就存在的天赋。
陆源老祖说过，这点将台天赋很可能来自陆家更古来的先辈强者，而他以沃壤之境配合生长序列规则种出了封神图录，希望自比先辈，能让陆家流传下去。
或许，点将台天赋就来自这个他，或者说来自他背后的家族。
陆隐没想到自己居然找到家族前辈了。
可惜这个前辈没了。
陆家应该就源自九垒时期，只是不知道属于哪一垒，而这位前辈能掌握琳琅天上，赋予血桃花它们认知，必定是极其恐怖的强者。
关于他，血桃花知道的只有这些。
陆隐取出点将台地狱，将血桃花扔了进去增加因果。
一段时间后，因果增加结束，陆隐看着血桃花：“既然活的那么辛苦，我就送你上路。”
血桃花道：“只要你把话带给他就行，我们，恨他。”
恨他吗？赋予认知，等于赋予了新的生命，可这个生命未必是它们想要的。
强者的自我思考与对宇宙的价值，并不能代表弱者。
或许很多人希望和平，希望能安稳渡过一生，可陆隐无法做到，和平不可能建立在别人的怜悯上，人类，也不可能永无止尽的躲下去，终归是杀出来的。
他不杀，他的下一辈人就要杀。
既如此，无论是战争生命的代价还是背负的骂名，他来承受即可。
血桃花死了，陆隐却没杀九劫天受，因为九劫天受对于经历的沉沦运用，让他想到了疯院长，或许它能帮疯院长带来突破。
也或许，因为看到的那一幕，盘做于桃花树下的他，还有他旁边的白貂。
乌篷船自黑暗中穿梭，继续朝殘海而去。
与此同时，外界也喧嚣了起来，原本寂静的宇宙因为永恒识界的出现而震动。
那些因为忌惮主死亡一道而躲避的主一道诸多修炼者也都走了出来，朝着殘海而去。
没有人能拒绝永恒识界。
即便可能是假，但这次的传言，已经是自意识主宰失踪后，最接近真的一次。
谁都不想放弃。
当然，殘海并不是好地方，一来可以一定程度上削弱主一道力量的反噬，二来，殘海本身也存在着强大文明，三来，那里始终有一场未完结的战斗，来自两个契合三道宇宙规律的存在。
“混寂与化易的这场战斗已经持续太多年了，你当真要去？”
“永恒识界一旦出现，谁的战斗都阻止不了我。”
“契合三道规律的战场，却因为永恒识界将引去无数蝼蚁般的生灵，殘海，注定腥风血雨。”
…
“化易吗？那可是主生命一道主序列，强大无匹，堪比素心宗，无数年来一直留在殘海追杀混寂，未分胜负，此刻去殘海，一旦被卷入它们的战争，可就麻烦了。”
“但不能不去，越是乱，越能得到想要的。”
“如果永恒识界真在那，主宰都会去，只是没那么快。”
“机缘天注定，我觉得先拉拢一个主气运一道修炼者再说。”
“同意。”
…
“父亲，你真要去殘海？先不说那里本就不是什么好地方，主死亡一道必定也有去的，巨城被血洗，宇宙都乱了。”
“没办法，永恒识界诱惑太大，不过为父去殘海有优势，那殘宫，可是挂着为父的名。”
“什么？父亲您殘宫挂名？什么时候？”
“为父一生修炼无数载，你又岂能全部知晓，行了，安心吧，殘宫也不弱，若在外界，为父还真不敢与那主宰一族还有那些主序列争锋，但殘海，屏蔽部分主一道力量反噬，倒是可以争上一争，等为父争夺到进入永恒识界的名额再把你带去。”
…
“永恒识界可以让很多生物进入？”
“当然，不然你以为主意识一道的意识反噬是怎么来的？那都是进入永恒识界修炼的。”
“如今主意识一道衰弱，几乎归属其它主一道，而随着永恒识界的出现，它们又吃香了。”
“哼，失去意识主宰，永恒识界注定不可能归它们，它们连进入的可能性都没有，否则其它主一道生灵怎么与它们争？它们，不过是被利用的工具罢了。”
…

第四千七百六十一章   围杀混寂

当一切平静，宇宙还是那个宇宙，文明难以交流，神宫彼此都未必知晓对方位置，可永恒识界打破了这份平静，无数生灵渴望交流，寻找殘海所在，一个个自报家门，恨不得绘制一张星空图。
以至于宇宙热闹了起来。
而殘海周边已经有不少生物朝着那里赶去。
殘海，就是一片漂浮于宇宙的汪洋大海，如何形成的没人知道，这片大海固定在范围内，即便将海水打散，也最终还会收缩。
这片汪洋大海足以填入诸多宇宙，范围极广。
如此广袤的范围，自然存在无数生灵，这些生灵有的占据一方，有的凝聚一地，其中最强的自然是殘宫。
殘宫，是殘海所有强大生灵联合组建。
曾经的殘海被外界生灵杀入，争夺资源，为了守护殘海，殘宫应运而生，直至今日，已经成为宇宙主一道麾下极强的一股势力，决不在那大骞文明之下。
殘宫内，一道道身影出现在水流光柱中，模糊看不清，唯有声音传出。
“永恒识界当真在我殘海中？”
“这是来自别院的消息，有契合三道宇宙规律生命杀入别院，抢夺琳琅天上镇器浊宝，就是在那个浊宝内流传出了这则消息。”
“我殘宫始终镇压殘海，竟完全不知。”
“若意识主宰当真将永恒识界放入殘海，我等岂能知晓？”
“也对，但那永恒识界到底在哪？”
“不知道，这应该是意识主宰的手段，外界已经不断寻找主意识一道的生灵，让它们想办法进入殘海探索。”
“殘海岂能让它们随意探索，驱逐它们。”
“你想多了，凡是敢来我殘海的皆有底气，要么是主一道麾下生灵，要么是强大文明，或者自身极强，甚至，主宰一族。”
主宰一族四个字让殘宫寂静无声。
殘宫再怎么厉害，也无法在主宰一族面前保持底气，那就不是一个概念。
“现在最麻烦的就是已经有生灵盯上了我们，想让我们殘宫帮忙搜寻。”
“这还是好的，一旦主宰一族过来，我们将如何自处？”
“旁边还有个麻烦，混寂与化易一战始终不消停，它们的战斗我们都阻止不了，万一有主宰一族生灵损失于此，这份责任，我们很难承担。”
“实在不行，先退吧。”
“当然不可能，现在退，只会让外界生灵觉得我们已经得到了永恒识界，那是找死。”
“这也不行，那也不行，那怎么办？”
“只能走一步看一步了，不管谁来，我们都不帮，当然，该争还得争，我们自己也想得到永恒识界。”
“对了，惧犷那边怎么办？”
这个名字同样让殘宫安静了一下。
“随它吧，就连那位岁月主序列刺竺都管不了它，它必然也会争的。”
“麻烦。”
…
同样是殘海，这里，存在一座神宫，神宫序列名为--惧犷。
与其它神宫不同，这里没有神使，一个都没有，整个神宫除了惧犷，就只有一批被它囚禁的奴存在，那批奴位于神宫角落，那个角落被称作--小流营。
小流营内，无数生命麻木的生存着，明明无人看守，但里面的生物没有一个敢逃，在那里，生物也以各自族群为凝聚点生存。
“让我看看，现在有多少族群了？”
“嗯，三百五十七个吗？多了，太多了，今日游戏，让这族群的数量，减少到两百个，开始吧。”
小流营内，无数生命骇然，两百个？一下子减少一百多个族群？怎么会这样？
惧犷指定的小流营内的游戏从未如此激进，毕竟这小流营是它一手创建的乐趣。
可无论里面的生命如何想，战争还是开始了。
族群彼此厮杀，不时还有叛徒存在，宛如真正的文明角逐，一双眼睛居高临下望着，越看越兴奋，这种游戏，它永远都看不够。
但游戏的方式太多了，这只是最普通的一种，还是要经常去流营玩玩，看看那些主宰一族是怎么玩游戏的。
有意思，太有意思了。
小流营内，有族群灭绝，血染山河，那个族群有百万生命，尽皆死亡。
转眼又有族群灭亡。
数量在这里没意义，这里的统计单位为，族群。
过了好一段时间，厮杀停止。
那双眼睛才离开：“舒坦，还是这种最朴实的杀戮游戏看的舒服。”
“永恒识界吗？居然出现在殘海，嘿嘿，我才不信，但你们既然来了，那就给我表演起来吧，这才是最大的游戏，让这殘海，成为另一个小流营，哈哈哈哈。”
小流营内，有人类，千万之众，自建城池生活。
这场战争让城池外血流成河，好在他们撑住了。
但再来一次就未必能撑得住，外界族群还有两百，天知道下一次会增加什么样的族群。
这种日子他们要无休止的承受下去，直至灭绝。
…
深邃星空，距离殘海遥远之外，彩色的大树矗立，旁边是幽深悬崖峭壁，一座座悬棺被藤蔓捆绑，垂落下来。
这里，是不可知。
“永恒识界居然现身殘海？八色，真的假的？”
“不知。”
“我们是否要去看看？”
八色道：“现如今，我不可知处境各位都知道，暂时不用动。”
白色不可知声音传出：“平衡使还未归来，很多事我们无法占据主动，比如此次抢夺琳琅天上就失败了。”
“你都失败，这是我没想到的。”这是黑色不可知声音。
蛤蟆老六嬉笑开口：“感谢你啊，白色，把小十八给我带来。”
白色不可知于玉宇宙战场抓了小十八，以此逼迫蛤蟆老大它们对付天叶与地桑，返回不可知后，小十八对它没用，便给了蛤蟆老六。
白色不可知淡淡道：“留着没用而已。”
蛤蟆老六虽然笑着感谢，声音却带着低沉，呵呵老家伙直接把白色逼迫蛤蟆老大它们的事说了，此事，蛤蟆老六记住了。
不过没想到那个陆隐居然也在，能活着离开那片方寸之距真够不容易的。不过除了它，应该没人知道那个骷髅就是陆隐了吧。
“原本可以成功，紫色却帮那个隐身生物，导致我失败。”白色不可知又道。
“呵呵，白色，此事已经说过很多遍了，我当时在帮你，因为看见你用出了门户，料想一定能抢到琳琅天上，所以才帮你挡住血桃花，王辰辰他们，我也没想到你居然败了。”
“你帮的不是我。”
“呵呵。”
八色开口：“过往一切暂且不论，诸位，这里已经不是曾经的方寸之距，我们的规矩要改了，不过具体如何改变，等平衡使归来再说，现在，烦请诸位换个身份加入主一道麾下。”
“加入主一道麾下？”
“神宫？”
“定格命盘？”
八色道：“都可以，待不可知召唤再返回，如今是绝好的机会，天叶与地桑的死亡，主一道目光全集中在死亡宇宙，再加上永恒识界的出现，唯有趁此机会才能加入。”
“呵呵，伪装身份吗？有意思。”
“好吧，是时候走出去看看了。”
“之前一直被盯着，确实不舒服，但我可不敢保证一定会回来啊。”
八色淡然：“是否归来，看诸位意愿，不可知，绝不勉强。”
…
转眼，两百年过去，期间，陆隐一直在乌篷船上研究因果之法，看透了因果束缚的真相，因果领域于他而言算是打开了新的大门。
他可以增加或者减少因果束缚，甚至能在一定范围内做到以某种条件触发因果束缚，虽然范围极小，而这种力量不能暴露在主一道生灵眼中，否则就会引来因果主宰。能不动用就不动用。
乌篷船一直朝着殘海的方向而去，但距离殘海依旧有遥远距离。
遥远之外，殘海已经汇聚众多修炼者，这些修炼者是在这两百多年时间进入的，为的就是永恒识界。
起初，所有修炼者都激动寻找，每个人都觉得自己是天命主角，可以找到，每个人都觉得自己与众不同，然而这种激动随着时间推移，开始麻木。
数年，数十年的寻找无果倒是没什么，毕竟这里修炼者最差都是始境，闭关就能有悠久岁月。
可当所有修炼者都找不到，麻木的情绪就开始蔓延了。
因为寻找永恒识界的修炼者中，存在契合三道宇宙规律的强者，此等强者一念间可洞察宇宙万物，寻找的效率不是它们能比的，如此强者这么久也找不到，那给它们再多时间也没用。
正因如此，现在寻找永恒识界的热情削减了下去，可这些修炼者也都没走，不知道在等什么。
而殘海最吸引它们的除了寻找永恒识界，还有两件事，一件是殘宫坐席，任何进入殘海的修炼者都可以申请成为殘宫坐席。
此举是殘宫为了不成为众矢之的而不得已决定的。
殘宫毕竟是殘海最大的势力，若不接纳外人，寻找永恒识界的过程也就变成了殘宫被外来修炼者围攻的过程，殘宫也是迫不得已才决定加入外来修炼者，唯有接纳，才能不被针对。
算是破了殘宫的先例。
另一件事就是围杀混寂。
混寂与化易的战争持续太久太久了，不知道从什么时候起，化易独守殘海，就为了杀混寂，而主生命一道并未阻止，混寂有必死的理由。
然而无数年下来都没有进展。

第四千七百六十二章   没空

近期，也就数百年左右，混寂突然活跃了起来，在殘海到处跑，与化易鏖战，这一鏖战直接持续到现在，化易想杀它很难很难，可由于永恒识界将一大批修炼者引来了殘海，其中就有主一道麾下生灵，自然帮化易围杀混寂。
一开始只是几个，后来增加到几十个，乃至几百个，不管什么修为，都敢在殘海任何角落蹲守混寂，只要混寂出现就是一下子，能不能伤到混寂不谈，很多生物更希望给化易留下好印象，或者说，它们认为只要对混寂出手，就算得上是向主一道表忠心。
当然，其中也有能给混寂带来威胁的强大存在。
一个是殘海岁月神宫的惧犷，虽是契合两道宇宙规律巅峰境界，可真正战力，堪比三道老怪物，拥有无可匹敌的杀伐手段，似就是为了杀戮而生。
一个是大骞文明之主，去正，真正的契合三道宇宙规律的强者。
还有一个自然是殘宫。
这三方分守殘海各处，不断缩小对混寂的包围圈，誓要帮化易杀混寂。
正因为这三方的存在导致混寂都受伤了，逃离范围越来越窄。
它也想过逃离殘海，可如果是之前还行，主一道目光不在这，逃出去虽然会被主一道力量反噬，但小心一些，只要不遭遇主序列，倒也无碍。
它不是没离开过。
可恰恰现在不行，永恒识界引来这么多生灵，主一道目光很可能也在这，一旦离开殘海，等待它的未必比在这里被围杀好。
轰
侧方，岁月长河支流奔腾，有岁月之法展开，如同扇面，朝着混寂而来。
混寂当即转向：“又一个麻烦的。”
背上，白浅，章顶天，刘少歌三人面色苍白，自从扒上混寂的背就一直被追杀，一开始是一个老怪物，如今越来越多了。
他们一开始还挺悠闲，躲在混寂背上甚至有时间修炼，可自从一批又一批修炼者进入殘海后，别说修炼，眼睛都要时刻盯着，唯恐被波及，就跟在钢刀上跳舞一般。
“早知如此，还不如离开这殘海，怎么回事？这些家伙不会都来围杀我的吧，不至于吧。”混寂恨恨道。
白浅声音清冷：“绝对不是，它们来此有其它目的，但恰逢我们被追杀，所以。”
“所以我们就倒霉了。”混寂接口，很不爽：“都怪你们三个小家伙，不是保护你们，我都没必要跑。”
白浅无奈：“对不起，前辈。”
刘少歌与章顶天对视，这些年他们被责怪过好多次了，但混寂也就是说说，并没有真的怪他们。
只是再这么持续下去，能逃离的范围越来越窄，即便混寂最终能逃掉，他们也必死无疑。
想到这里，三人就疲惫。
自从顺着木星祭台来到这里后就没好日子，修为提升的是很快，尤其近期，因为混寂指导，速度更快，可如果命都没了，修为提升有什么用？
他们都怀念在地球的日子了。
远方，狰狞的笑容如同乌云降临，那是惧犷，舔了舔舌头：“混寂，来让我吃了吧。”
混寂目光陡睁：“滚一边去。”
一声厉吼，惧犷被震退，却并不害怕：“哈哈哈哈，要不了多久你一定会被我吃了，还有你背上那三个可爱的小点心，是人类吗？真可悲啊，你是主一道必杀的生物，而人类更是只能在流营生存的蝼蚁，你们都得死，哈哈哈哈。”
混寂目光低沉，转向跑。
星空，乌篷船上，陆隐遥望远方：“还有多久？”
瞎子算了算：“不足百年。”
陆隐目光深邃，不足百年吗？以乌篷船的速度不足百年，那对于普通永生境来说依旧是遥远的距离。
“瞎子，此刻聚集在殘海的高手必定不少，你确定能让它们自相残杀？”
瞎子自信：“放心，这个局，老夫已经布置太多太多年了，不管是谁都看不穿，毕竟，谁都不会放弃永恒识界。”
“你高估了自己，也可能低估了它们。”陆隐道，一个瞎子凭着一手布局就想弄死一大批强大生灵，怎么看都不太可能。
永恒识界是诱人，但这个永恒识界，是假的。
瞎子以为自己不知道，确实，如果是真的永恒识界，即便主宰都可能下场争夺，但前提是真的。
那些强大生灵真看不穿永恒识界为假？未必，他很好奇这瞎子用什么蒙骗它们，自己参与只是浑水摸鱼。
瞎子道：“等着看吧，其实主一道没那么难对付。”
“高高在上太久了，看不到阴暗角落滋生的阴谋很正常。”
陆隐目光一动，看向瞎子，原来如此，他现在也算是滋生的阴暗吗？如同算计天上宗的永恒一样。
不久后，陆隐抬头：“有生物。”
瞎子笑了：“一个小小的普通永生境，居然朝去殘海相反的方向，看样子很可能是从殘海离开的。”
“刚好问问它殘海的情况。”陆隐道，说完，一个瞬移消失。
很快，陆隐回来了，手中抓着一个奇怪的生物，暗红色，一根根类似管子的东西自身体延伸，生命之气已经被打散，显然被陆隐压制了。
它看不到陆隐，陆隐还是隐身状态，不过它能看到瞎子。
“阁下为何要抓我？”这个永生境忐忑问。
瞎子抬头，面朝它：“殘海怎么样了？”
“殘海？我不知道，我没去那。”
“是嘛，那接下来老夫问话可能粗暴了一些，请见谅。”
很快，惨叫声传出，只持续了一会，这个生物便将知道的都说出来了。
瞎子惊叹：“还真是去了不少大人物啊。”
陆隐听到了，岁月序列，主宰一族，乃至主序列，强大文明都有，他听说的就有刺竺，行锥，大骞文明之主去正等等，没听说的肯定也有，而这其中必然还存在隐藏的高手。
“正因为强者太多了，我自知不可能在这场争夺中得到什么，所以离开了。”
“而且现在殘海太乱，战斗波及随时可能要我的命，还是先走为上。”
瞎子惊讶：“殘海已经打起来了？”
不至于吧，永恒识界还没出现就打起来了？
陆隐也诧异，主一道修炼者没那么愚蠢。
那个永生境道：“是打起来了，但与永恒识界无关，是主一道在围攻混寂。”
陆隐目光陡睁，混寂？
瞎子明白了：“怪不得，看来混寂露头了，也对，这么多主一道生灵集中殘海，化易不趁此机会解决混寂，以后更难。”
陆隐看向瞎子：“混寂？”
瞎子道：“你还记得我说过那殘海有两个老怪物在对决吗？就是化易与混寂，化易是主生命一道主序列，混寂是主一道要格杀的存在，一直躲在殘海，化易负责追杀它，可无数年下来都没成功。”
“如今这个机会刚刚好。”
陆隐没想到混寂居然在殘海，这么说，当初贱鱼能引自己去的就是殘海，途中虽然被玉宇宙战场给带走了，但最终还是要去殘海的。
可现在因为与瞎子的谋算让混寂被围杀，这怎么办？
陆隐面色难看，如果混寂因为这场围杀而死，自己难辞其咎。
想到这里，他急忙道：“我要以最快的速度到达殘海。”
瞎子不解：“怎么突然这么着急？放心，永恒识界一天没出现，那些家伙就一天就不会离开。”
陆隐沉声道：“我感觉到其它死海的气息。”
瞎子惊讶：“有其它死海接近？”
“如果被其它死海抢先一步到达殘海，我就无法出手了，到时候你就自己玩吧。”陆隐道。
瞎子急了：“那还等什么？快点。”
陆隐抓起那个永生境，瞎子收起乌篷船，瞬间移动赶路。
这次赶路全凭瞬移，短短十数年，他们就来到了殘海外。
遥望远方，陆隐都没想到宇宙竟然存在如此磅礴的海洋，搞不懂这海洋是怎么来的。
他想到了霸融，霸融就来自一片漂浮宇宙的海洋中，会不会就是这片海洋？
应该不会吧，这里距离之前那片方寸之距不知道多远，即便永生境都难以跨越这段距离，霸融根本做不到。
带着疑惑，陆隐一个瞬移进入殘海。
殘海与宇宙星空完全不同，真的如同海底一般，而进来后，他感觉与宇宙出现了断断续续的隔膜。
“这种感觉就是屏蔽主一道力量？”
“没错，你也感觉到了，主一道力量虽然依旧存在，但在殘海内被削弱了很多，这也是混寂常年躲在殘海的原因，更是意识主宰选择将永恒识界放在这里的原因。”
陆隐瞥了眼瞎子，这老家伙倒是时刻不忘忽悠自己，现在还拿意识主宰来说话。
如果不是自己知道永恒识界在哪，还真会被他忽悠到。
“接下来怎么弄？”
“老夫去把永恒识界带出，你给老夫护法。”
“没空。”
瞎子：“？？”
陆隐眼睛盯着远方，他看到混寂了，有些激动。
等等，混寂背上的是，白浅？还有章顶天，刘少歌？
陆隐瞳孔陡缩，没想到白浅他们居然跟混寂在一起，莫非木星的祭台能一下子传送到这里？这也太夸张了吧。

第四千七百六十三章   杀出去

不过现在的混寂有些惨，逃跑范围被不断缩小，一个个高手围攻，有些强者看一眼都震撼。
“小友，你有何打算？”瞎子问。
陆隐道：“你自己找永恒识界吧，我这边有点事。”说完，瞬移消失。
瞎子懵了，有事？有什么事？你一来就跑，那我让你来干什么？
不管瞎子怎么想，陆隐反正是走了，他也没办法。
可下一刻，陆隐又出现：“瞎子，永恒识界什么时候搞定？”
瞎子愣愣望着陆隐：“小友，老夫邀你来可不是看戏的，你就不想进入永恒识界？那可是。”
陆隐打断：“行了，我几斤几两自己清楚，永恒识界给我也没用，你就说什么时候能出现吧。”
瞎子感觉自己的节奏被打乱了，一肚子话愣是说不出，有种莫名其妙的感觉。
这小子不会知道永恒识界是假的吧？
他道：“十日，十日后，老夫可唤出永恒识界。”
“确定？”
“确定。”
“行。”陆隐再次瞬移消失。
瞎子站在原地沉吟片刻，不管如何，箭在弦上，不得不发，此子本就是以防万一才邀请来的。
另一边，陆隐盯着混寂身形，趁着混寂出手后刹那，一个瞬移登上它后背，出现在白浅，刘少歌与章顶天身侧。
混寂当即察觉，震惊，这是瞬间移动？那些杂毛鸟的天赋？
“小心。”
白浅他们根本看不到陆隐，听到混寂提醒，唯有看向周边，可围杀他们的生物还在遥远之外。
这时，混寂强悍的生命之气席卷而上，将白浅他们包围，并狠狠轰向陆隐方位。
陆隐身影显露：“前辈，晚辈陆隐，有礼了。”
生命之气骤停，混寂动作都停顿了一下，陆隐的出现显然惊到它了。
而白浅他们更是懵了，陆，陆隐？
他们做梦都没想到陆隐突然出现在这。
陆隐看向白浅三人，一笑：“你们三个让我好找啊。”
白浅他们愣愣望着陆隐：“你，你怎么在这？”
侧方，两道庞大身影闪过，同时轰向混寂，皆为永生境，不过被混寂一爪子掀开，将虚空宛如石板一般轰碎：“你们认识？”
陆隐再次隐身：“抱歉，只能这样跟诸位说话，我的身份还不能暴露。”
“你真是陆隐？”章顶天不敢相信。
刘少歌盯着陆隐隐身的方位，同样不敢相信。
混寂问：“此子是谁？”
白浅开口：“如果没有伪装，他是我们的朋友。”
陆隐开口：“混寂前辈，晚辈陆隐，天上宗之主，也是天元宇宙之主。”
混寂惊讶：“你是天元宇宙之主？等等，天元宇宙居然诞生永生境了？还是个人类？”
陆隐道：“前辈离开时，人类尚未出现，可前辈对人类并不陌生，是因为通过灵化宇宙的门返回过一次，还是在那次之前，就已经知晓人类了？”
混寂身体一摆，朝着另一个方向躲避，避开围杀：“你对我好像很了解。”
陆隐道：“不算了解，但知道一些事，比如前辈还遇到过虫巢文明，当然，是否入了前辈的眼，晚辈就不清楚了，前辈可还记得大荒炙天兽？”
“你果然是天元宇宙的人，大荒炙天兽只存在于天元宇宙，不过你为什么会有瞬间移动天赋？”
“种出来的。”
混寂…
天赋也能种？
“我陆家老祖陆源以自身天赋种出了仙翎的瞬间移动。”
“陆家？你叫陆隐？陆家的人？”
陆隐心中一动：“前辈知道？”
混寂道：“陆家的人就可以理解了。”
陆家果然出自九垒，混寂也与九垒有关，这话已经说明确了。
“小家伙，你现在是想用瞬间移动把我们带走？”
“当然不是，瞬间移动不是万能的。”
“你还知道这个？年纪轻轻却拥有此等修为，放在你们人类鼎盛时期都是绝顶的，不过未必不能离开，毕竟没人知道我这边能出一个瞬间移动。”
陆隐看向四周，就算能走也不是现在，一旦动用瞬移将混寂他们带走，今后的麻烦不会小。
出自之前那片方寸之距的文明很清楚自己会瞬移。
不管是琳琅天上一战还是与瞎子，行锥他们的战斗，信息都是分散的，缺的就是一个整合信息的源头，如今一旦瞬移离去，源头就很可能出现。
所以他之前才找瞎子，确认永恒识界出现的时间。
“前辈，现在还不能用瞬移离开，晚辈陪您一起，打出去。”陆隐沉声道。
混寂目光凛冽：“你确定？小家伙，你可知道围杀我们的有何等存在？”
陆隐笑道：“不就是主一道嘛，早晚屠尽它们。”
混寂抬头，这小东西，真狂，但，我喜欢。
“好，你想玩，我就陪你玩玩，千万别玩脱了，还有那三个小家伙可没能力一起玩。”
陆隐看向白浅他们：“你们进入至尊山吧，这一战，与你们无关了。”
白浅他们好听话的进入至尊山，他们留在混寂背上也是拖后腿。
不知道为什么，陆隐一来，他们就安心了。
尽管陆隐与他们差不多大。
当白浅他们进入至尊山后，陆隐吐出口气：“前辈，拖延十日，十日后，杀出重围。”
“十日吗？好，我早看一个家伙不顺眼了。”
“那就杀。”
混寂方向调转，朝着所有围杀的生灵没想到的方向冲去。
那个方向存在围杀它最强三股力量之一，殘宫的强者，混寂之前一直躲避那三股力量，而今居然朝着那边冲去。
远方，一道道身影遥望混寂，有大有小，各种形态：“混寂来了。”
“怎么回事？居然朝我们这边来。”
“退，我们只是参与围杀，并不参与绝杀。”说着，殘宫的生物一个个退后。
倒是把周边顺势参与围攻的生物暴露了出来。
混寂的目标就是其中之一，一个肥头大耳的圆滚滚生物，这个生物最让它恶心的就是发出噪音，这种噪音配合其天赋与契合宇宙规律，每当接近混寂，就在它脑海中炸响。
尽管不会伤到它，可却让混寂刹那间失聪，相当不爽。
混寂第一个要杀的就是它。
那个肥头大耳的生物没想到殘宫一下子退了，混寂当头杀来，它骇然，急忙逃离。
混寂背上，隐身的陆隐抬起手臂，物极必反，肉体干枯，恐怖的力量于体内凝聚，一拳轰出。
天地炸裂，海水冲天而起，扭曲了星穹。
而那个肥头大耳的生物被一拳生生轰成碎片，染红了海洋。
混寂惊讶，好强的力量？不过这一拳有点眼熟。
肥头大耳生物只是契合一道宇宙规律存在，算是自我突破，很有天赋了，接近契合两道宇宙规律，可围杀混寂，这种存在只能起到干扰作用，意义不大。
陆隐要杀它也就一拳的事。
关键这个生物根本看不见陆隐，当它察觉危险的时候，这一拳已经降临。
周边唯有殘宫可以帮它，但也没帮，任由它被一拳轰死。
一道道目光盯着这一幕，不明白发生了什么，根本没看清混寂是如何出手的。
“前辈，不用跟晚辈客气，想杀谁，试了看。”陆隐道。
混寂大笑：“小子，我喜欢你，哈哈哈哈。”说完，方向再次一转：“下一个对手可不简单，你做好心理准备。”
陆隐握拳：“试试吧，能杀就杀，杀不了我们就跑，晚辈不介意。”
“哈哈哈哈，这才对，别像你们人类那几个蠢货一样死战就行。”混寂大笑，好久没那么畅快了。
殘海震荡，星穹被淹没，无数攻击朝着混寂而去，被混寂一尾巴抽空。
陆隐则替它抵挡那些阴暗鬼祟的攻击，两人配合很快便滴水不漏。
就连殘宫在背后追杀的攻击都未能奏效。
“不对劲，这混寂密不透风，明明之前还能击中它。”殘宫有生物开口。
旁边，低沉的声音传出：“应该是把那三个人类收起来的原因，之前它要分心护着那三个人类。”
“不对。”一道声音响彻它们心间，让它们震动，这道声音来自殘宫第一席，也是殘宫的创建者，最强存在，契合三道宇宙规律的--折心。
折心，传奇生物，生于殘海，却被赶出殘海，那个时期的殘海为外来生命所欺，直至它修为有成，于殘海杀戮，一步步创建了殘宫。
而那个时期的折心，不过才契合一道宇宙规律，却已经拥有匹敌岁月序列之能，被称作殘海古今最强天赋生命。
如今的折心已经达到契合三道宇宙规律层次，究竟有何等实力谁也不知道。
可相比曾经，如今的折心已沉寂太久太久，沉寂到很多生命都以为殘宫势弱，就连混寂与化易的战斗都阻止不了，折心这个名字早已被忘记。
而今，折心出来了，带领殘宫围杀混寂，但至始至终它只是参与围杀，正如殘宫所言，不参与绝杀。
“它背上有东西。”折心声音低沉，让殘宫一众生物听着有股莫名的心安。
“背上？”
“什么东西？”
“试试看。”

第四千七百六十四章   最强序列

“不用了。”折心阻止：“我们要做的只是不让混寂从我们这一方突破，其余，与我们无关。”说完，带领殘宫一众生物追，可速度与混寂一样，既追不上，又不会被甩掉。
那个肥头大耳的生物之死让众多围杀的生物胆寒，以至于包围混寂的圈子大了一些。
而混寂现在的目标只有一个。
“小家伙，可要小心了，记住自己的话，杀不了就跑，这家伙不简单。”混寂声音入耳，陆隐面色凝重，能让混寂数次这般提醒，绝对是强者。
刚想到这，一股难以形容的恐慌扫过。
陆隐身体一震，瞳孔闪烁了一下，恐惧？自己在恐惧？这一刹那，大脑冰凉，心中产生无力的抵抗，有种转身就跑的感觉。
但怎么可能？自己是会恐惧，可能让自己恐惧的不应该这么快出现在这片战场。
下一刻，啸音传来，陆隐盯着远方，虚空，海洋，时间，一切的一切在扭曲，扭曲成一张脸，一张狰狞而恐怖的鬼脸，那张脸宛如扒开了人心底最恐惧的一面，带来最直观的面对。
什么东西？
“它叫惧犷，岁月序列，排名第二十五，但在我看来，它应该是岁月最强序列，不在主序列之下。”混寂提醒。
陆隐目光一凛，岁月最强序列？超越了眠吗？
眠身为岁月第一序列，却不自信能进入前三，这惧犷竟然被混寂这般看重。
眠曾经遭遇过得更强的序列，是否就是它？
“哈哈哈哈，混寂，那三个小可爱点心呢？你藏起来了？没用的，我会将你扒皮拆骨，你能藏到哪儿去？哈哈哈哈。”惧犷发出狂笑，声音如同有好几个重叠，有深沉，有尖锐，听着让人相当不舒服。
陆隐算是理解混寂为什么要对它出手了，这家伙声音恶心不说，还有一种让人发自心底的恐惧，应该与它的天赋或者契合规律有关。
“准备好了吗？”混寂厉喝。
陆隐昂首：“好了。”
“杀。”混寂猛地冲向惧犷，双目死盯着前方，陆隐同时盯着惧犷，惧犷半步未退，同样盯着混寂方向，可若仔细看会发现它盯着的，是混寂背上。
它看出来了，混寂的背上，有东西。
呼
海洋之下，河流波涛，那是岁月长河支流，伴随着一道道青色扫过，刺向混寂。
混寂转头：“这是刺竺，惧犷交给你了。”说完，身体一转，背部直接压向惧犷。
陆隐乘势而起，刺竺吗？岁月主序列。
一个刺竺，后方还有殘宫高手，另一个方向，好磅礴的生命力，应该就是化易。
混寂无暇帮自己。
那么，就来会会这岁月最强序列。
惧犷抬头，它整个身体如同站立的豺狼，望向混寂后背压来，张口怒吼。
生命之气沸腾而出，于体表冲天而起，不断扭曲，形成一张更恐怖的脸，狠狠撞向混寂后背。
陆隐抬手，物极必反，至强力量，一掌打出。
砰
一掌拍向惧犷的生命之气，将那张鬼脸打的扭曲，可意料之中的打散没有出现，陆隐脸色变了，这惧犷的生命之气坚韧的超乎想象。
如果说主生命一道拥有磅礴的生命力，其生命之气也浩瀚无穷，那么惧犷的生命之气就是凝缩，磅礴而凝缩，极其坚韧，也极其耐打。
承受陆隐一掌竟然只是扭曲。
惧犷同样惊讶，这看不见的生物居然生生承受了自己的生命之气？
有意思。
太有意思了。
它周身，墨绿色蔓延，刹那透明，刹那墨绿，令整个天地都在色变。
一时间，陆隐冷汗滴落，恐惧再次降临，此次更明显，让他心底发凉，不过早有准备，能控制别人情绪的强者不是没遭遇过。
陆隐心性同样坚韧，恐惧？能抵抗则抵抗，不能抵抗就接受。
谁都会恐惧，主宰也不例外。
可在恐惧之下能出手就是另一回事。
面对惧犷的恐惧，陆隐抬手一掌，世间不忘功。
惧犷避开，墨绿色依旧令天地色变，陆隐一个瞬移接近，左手抓去，惧犷狞笑，同样抬爪，横扫而出，与陆隐手掌对撞，砰的一声，陆隐死死抓住惧犷爪子，惧犷愕然，竟然没能撼动？
正想着，陆隐一脚踹出，恐怖的力量狠狠踹在惧犷身上，差点将它身体打穿。
惧犷一口血吐出，爪中，一柄长满倒刺的狼牙棒出现，横扫，陆隐欺身上前，左肘背撞，骤然间，身体坠落，周边，墨绿色随着涟漪荡漾，变成了猩红色。
而陆隐后面，原本撞击的惧犷也消失。
抬头，那狼牙棒居高临下，倒刺闪烁寒芒。
“血茶。”
低沉的声音在陆隐耳中响起，狼牙棒轰然落下。
陆隐右手，食指与中指并列，上挑。
生命之气蒸腾如海，垂直而上，直冲狼牙棒。
狼牙棒狠狠压向陆隐的生命之气，同时，一股若有若无的血腥气伴随着脚下的涟漪不断蔓延，越来越浓烈，若从远处看，会发现陆隐此刻所站方位，赫然是茶杯内。
他正站在茶水中央，那狼牙棒自头顶落下，要将他压入茶水中。
然而陆隐的力量与生命之气令这狼牙棒难以坠落。
“枯塘。”
惧犷声音再临，狼牙棒蓦然消失，再出现，已深入茶水中，刹那间，陆隐脚下茶水干涸，变为一片枯塘，整个身体如同要坠落深渊一般，空间的跳动，时间的定格，在这刹那令他对外界都产生错觉。
陆隐一个瞬移消失，但瞬移之后，竟还是在枯塘范围。
他目光一凛，瞬移需要靠视线，而这枯塘，不仅将自己身体束缚，连带视线都束缚了，自己所看到的宇宙星穹根本不是真的星空。
身体持续下坠，陆隐张开手，一拳轰下，繁星拳。
文明做星斗，星图转动，星穹无尽。
繁星拳下，枯塘破碎。
肉眼可见的，枯塘在开裂，然而自那裂缝中爬出一道道白色身影，那是骷髅。
“疯骨。”
一具具骷髅朝着陆隐冲去，狰狞撕咬。
陆隐目光陡睁：“滚开。”说完，再次一拳轰出，繁星拳威力刚猛，将周边骷髅一扫而尽，但又有骷髅自地底爬出，如同打开了地狱，无穷无尽的骷髅发疯一般朝着他冲去，并发出渗人的尖叫。
这不是真的骷髅，而是战技。
这惧犷真够恶心的。
不过虽然不是真的骷髅，可既然是骷髅的形象，便与死亡有关，那就，生命之气。
陆隐体表，生命之气轰然释放，不仅压向这些骷髅，更顺着裂缝进入。
进入裂缝，其实就是进入惧犷的身体，他要以生命之气对拼惧犷，就不信这惧犷能撑得住。
他的生命之气可是在突破时产生异象的，尽管这家伙的生命之气磅礴而坚韧，但此刻未必能全部用来对抗。
果然，不久后，骷髅不再爬出，陆隐的生命之气依然源源不绝涌入，令这周边天地都在震动。
“草石。”惧犷声音再临。
枯塘之下，裂缝旁生长出了青草，伴随着滚石而来，刹那间封住了裂缝。
陆隐瞪大眼睛，还能这么玩？
这家伙真够阴的。
以那些骷髅为引，逼自己将力量封住裂缝，最后再以草石封住自己的力量，以此击败自己。
毕竟在它认知中，能封住裂缝力量的必然是自己最擅长的，将自己最擅长的给封住，自己战力便大降。
这才是刚刚那些招数的最终目的。
若遇到轻易就能封住裂缝的对手，此等强者，惧犷也不太会与之一战，因为那已经触碰到契合三道宇宙规律层次了。
但它怎么都没想到陆隐虽是契合一道宇宙规律，却就是能对决契合三道宇宙规律的老怪物。
封住了生命之气，惧犷身影自高空浮现，手握那狼牙棒，猛地冲下，砸。
陆隐抬头，随手一挥，阎门第一针。
惧犷察觉到了，挥动狼牙棒横扫，将阎门第一针破碎。
可紧接着，一针针出现，陆隐一个瞬移离开原地，阎门第一针本就难以看清，惧犷封堵周边，确实横扫大半，却最终还是有刺中它的。
就在阎门第一针刺入它体内的刹那，它瞳孔震动，迷惘。
陆隐降落，抓住它双臂，再次一脚踹出。
撕拉。
惧犷双臂撕开，血洒枯塘，它清醒，双臂血肉连着骨头，狼牙棒掉落一旁，骇然：“你的力量？”
任何一场战斗，彼此都不可能用尽全力，战斗，既是厮杀，对拼战力，也是智慧的角逐。
惧犷以四大招数成功封住陆隐生命之气，陆隐同样在一开始就隐藏了力量，不管是对拼那恐惧的脸还是对拼惧犷本身，力量都没有完全爆发，此刻，爆发了。
一经爆发，直接重创惧犷。
惧犷很强，身体竟还没被踢碎，但也就是几下的事。
陆隐再次一脚踹出，他现在特别喜欢这么干，有力，还拉开距离。
惧犷陡然跪下，磕头。
陆隐一脚硬生生停住，这么客气？
跪拜。
陆隐傻眼了，这打到一半怎么还这样了？求饶不至于这么没尊严。

第四千七百六十五章   硬骨头

第二拜。
不对，陆隐当即再次一脚踹出，眼前，时间与空间震动，灰色的时间牵引出岁月长河支流，周边，墨绿色天地在破裂，看不见的世界没了。
陆隐与惧犷再次出现在星空。
混寂还在一旁搅动风云，力扛其它高手。
“你陷入惧犷的世界中了，咦？三跪九叩？你还真是把它逼急了，小心，别让它完成，否则麻烦大了。”混寂厉喝。
陆隐就知道，此刻，惧犷已经第三次跪拜，扣头。
而它周边，岁月之力更磅礴，一条接一条岁月长河支流出现，环绕周身，直接以岁月抵御。
岁月长河支流不断汇聚，流淌于它周边。
它跪拜的不是陆隐，而是时间。
陆隐一步踏出，想以瞬移接近，可未能成功，惧犷周边，时间在扭曲，引起了空间扭曲，视线所看到的未必就是它周边。
既如此。
脚下，流光小船出现，既然有河，就渡河。
好久没用流光小船了，若光是时间伟力，流光小船根本无法接近，太脆弱，可惧犷周边不仅时间变了，空间也变了，而流光小船本质上，是空间。
变化的空间如同动力，不断推动着它。
以至于让它载着陆隐迎风破浪，以空间追逐时间，不断接近惧犷。
三跪九叩，惧犷已经开始第四叩，动作很快。
但好在陆隐虽无法以瞬移来到它身旁，但已经无比接近它，流光小船载着陆隐，在惧犷第七扣的时候，到达。
惧犷震惊，怎么接近的？
握拳，一拳轰出，繁星拳。
一瞬间，不仅是繁星拳，更将自己物极必反凝聚的力量也释放了出来。
全部轰向惧犷。
惧犷瞳孔陡缩，狼牙棒挡在身前，轰的一声，身体倒飞出去，狼牙棒破碎，体表不断开裂，血洒星空。
陆隐再次出手，突然地，心悸感传来，回头，白色抹过天边，化为锋芒扫来。
混寂一爪子拍去，乓的一声，锋芒破碎，不过混寂爪子也裂开。
这是极其恐怖的锋芒。
“走。”混寂一个转向朝远方冲去，陆隐急忙瞬移到它背上。
“刚刚的是五月生葬刀。”
“主生命一道的攻击？”
“不错，来自化易，这老家伙最擅长偷袭，一直等着你跟惧犷对决结束，还好我了解它，始终盯着，否则那一刀即便杀不了你，也能让你重创。”
陆隐眼睛眯起，回望，化易吗？
这一刀，他记住了。
那一刹那瞬移无法避开，周边空间都被那一刀抽空了，令自身隔绝于宇宙，或者说殘海之外。
一旦正面承受绝对被伤。
“话说回来，你可以啊，惧犷可不弱，尤其四大杀招与三跪九叩，之所以要对付它，就是担心三跪九叩。”
“三跪九叩最终会如何？”
“引来主岁月长河，它跪的是主岁月长河，越虔诚，借助主岁月长河出手的力量就越强，这是它的岁月之法，与其它岁月序列借助主岁月长河不同。”顿了一下，混寂道：“你可以理解成，它能将主岁月长河当做武器。”
陆隐心惊，果然，这些家伙都不简单。
混寂带着陆隐继续躲避围杀。
但惧犷的惨状让很多生物退却了。
它们本以为围杀混寂就是顺手的事，出力了，今后遇到主一道强者也好说话，却没想到这么危险，一开始明明没有那么危险才对。
噗
惧犷吐血，手中紧握狼牙棒碎片，喘着粗气，赤红双目盯向远方。
败了。
虽然还没出全力，但依旧算是败了，它根本没伤到对方，甚至不知晓对方是什么东西。
“惧犷。”一道身影出现，远比惧犷大得多，阴影笼罩而来。
惧犷抬眼：“刺竺主序列。”
“刚刚一战，怎么回事？”刺竺问。
惧犷擦了下嘴角的血：“混寂背上有一个生物，很强，我不是对手。”
刺竺沉声道：“你只是没用全力。”
“对方也没有。”
“可看得出来对方什么来路？”
惧犷道：“看不出，但，能通过我岁月长河支流封锁接近我，让我无法完成三跪九叩，必然与空间一道有关。”
“时间空间不分家，同属主岁月一道，对方必然修岁月之力。”
“他力量很强。”
“力量吗？”
惧犷不再多言，除了力量，对方还有一种可以转瞬接近自己的能力，以及那看不见的招数，能让自己迷惘，这些没必要说。
“还有什么？”
惧犷道：“主序列何不自己试试，我不是对手，可主序列你不同，你可是契合三道宇宙规律的存在。”
“你以四招封住了对方什么力量？”刺竺又问，不在乎惧犷的态度。
惧犷沉默了一下：“生命之气。”
刺竺惊讶：“生命之气？对方光凭生命之气就压住了你的四招？”
“可以这么说。”惧犷说了一句，随后转身就走：“此战我受伤了，暂时就不参与围杀混寂了，还请主序列见谅。”说完，离去。
刺竺望着惧犷离开的背影，眼中闪过杀机。
它想趁现在杀了惧犷，这家伙无法无天，曾经无视它的警告，屠杀一个神宫所有生物，包括那个神宫范围内的文明，若非它压着，此事就传出去了，即便如此，外界依然知晓此事，只是不知道是谁干的。
这惧犷太不可控，一旦突破主序列层次，还不知道会怎么样？
但想了想，还是没出手。
这里汇聚了太多修炼者，无法保证不被看到，而且这惧犷不蠢，没出全力，万一被逃走就麻烦了。
一连数日，除了化易始终追着，围杀混寂的生物很少有再出手的，反而让混寂逃离范围越来越大。
“憋屈那么久，该让它们也吃吃苦头了，小家伙，还能出手吗？”混寂问。
陆隐笑道：“当然可以。”
“好，再解决几个立威，距离十日没几天了，到时候一鼓作气冲出去。”混寂猛地朝一个方向冲去。
陆隐站在它背上，感受着混寂的强悍，不愧是契合三道宇宙规律的存在，如此近距离完全可以感受到它肉体的强度，不是自己可以破坏的，除非自己达到契合两道宇宙规律层次。
三道高手也有强有弱。
殘海之下，祭台破碎，一个永生境呆呆望着祭台，缓缓闭眼，还是，没赶上。
陆隐一个瞬移返回混寂背上，这是他杀的第三个永生境。
数量不多，威慑力极强。
混寂彻底宣泄了前些年被围杀的憋屈，而十日，已经到了。
“前辈，冲出去吧。”
“好，挑个硬骨头。”混寂找准了方向：“小家伙，你来这也是为了永恒识界吧。”
陆隐没否认：“是。”
“不在这。”混寂道。
陆隐不解：“前辈这么确信？”
“我知道在哪，不然你以为化易为什么盯着我？它猜到我知道永恒识界在哪，所以才借口替主一道杀我之名始终盯着我。”混寂道：“听我的，一起走吧，这里很危险，就算你有瞬移也不安全。”
混寂猜到陆隐不想离开，所以才这么说。
“我与前辈不一样，前辈留在这只会被所有生物围杀，而我，不会。”陆隐道。
“可这里没有永恒识界。”
“我知道。”
混寂一愣，诧异：“你知道？”
陆隐问：“前辈可见过一个瞎子？是人类。”
混寂摇了摇头：“我在这里太久了，外界的情况不清楚。”
陆隐没多说什么。
从一开始他们无暇说话，到现在都能聊天，这是杀出来的悠闲。
那些个生物围杀混寂大多是做给主一道看的，它们本身与混寂没有仇恨，而今混寂与陆隐下杀手，自然退开。
只有几个硬骨头还在追杀。
殘宫就是其一。
“你既然想留在这殘海，殘宫就是最大的威胁，它们对殘海太了解了，熟悉各个祭台方位，包括周边祭台，不解决它们，你很难自由。”混寂道。
陆隐皱眉：“殘宫很强？”
混寂目光深邃：“不是殘宫强，而是折心强。”
“折心？”
“殘海第一强者，契合三道宇宙规律，曾从外界诸多生灵手中夺回殘海，创建殘宫，那时候它才突破永生境不久，境界与你差不多。”
陆隐面色沉重，又一个。
一个王辰辰，一个折心，果然，宇宙之大，天赋奇才不是只有他一个。
那些主一道主宰年轻时或许更惊才绝艳。
“还真是块硬骨头。”
混寂笑了：“这折心最擅长的是梦境心灵的力量，它出招被看作岁与梦的年华，唯美却又诡异，一招幻海，碎雨凝风，是很厉害，可它遇到了我，你知道这么多年为什么折心潜伏吗？”
“就因为怕化易邀它一起围杀我，它的招数对我没用。”
陆隐惊奇：“这是为何？”
混寂感慨：“论心灵的力量，谁又比得上相学呢。”
陆隐瞳孔一震：“第五壁垒，技往开来？”
“曾经的第五壁垒拥有心缘不二法，我可是在心缘不二法内走过来的，这折心遇到我算它倒血霉，当然，我也没找它麻烦，彼此交过一次手后就了解了，自那之后它便沉寂，除了我，无人知道原因。”
“现在就挑这块骨头啃。”

第四千七百六十六章   生命的长度

陆隐振奋，但随后想到：“既如此，折心必然也清楚无法威胁到前辈，那它这么多年必然修炼了其它力量吧。”
“这是肯定的，但有什么用？你以为谁都像磐那样什么力量都修炼？惧犷以四招封你力量，自以为压得住你，你却以其它力量击败它，这种情况非常罕见，通常一个人主修一种力量，是无法兼顾其它力量的。”混寂道。
“就算这折心修炼了其它力量，也威胁不到我。”
陆隐好奇：“战神磐修炼了很多力量？”
提到这个，混寂声音低沉了很多：“很多，他什么都想修炼，偏偏还什么都能练成，属实有些恶心人了。”
“算的上是九垒时期少有的自在先生挑不出毛病的家伙。”
自在先生吗？陆隐知道，游澈说起过，被称作九垒第一聪明人，最喜欢做的事就是找茬，教导别人，用一种看白痴的眼神看着你。
连那位自在先生都挑不出毛病吗？
“就快到了。”混寂提醒。
远方，巨大的建筑若隐若现，正是殘宫。
此刻，殘宫修炼者都震惊了，没想到混寂冲着它们来。
尤其后方那些始终与混寂保持一定距离，不快不慢的殘宫高手，更是大惊：“它疯了，居然要对我们殘宫出手？”
“我们没得罪它吧。”
“折心前辈。”
一道身影越过众多修炼者，朝着混寂而去，目光闪烁，你到底想干什么？我殘宫并未真正对你出手。
正想着，两抹白光自头顶闪过，朝着混寂斩去。
五月生葬刀。
混寂回望：“小心，又一个主生命高手。”
乓
混寂抬爪，拍碎两柄锋刃，迎面，化易与一个生命主宰一族的生灵冲出，对着混寂出手。
混寂目光陡睁：“你是命计。”
“好久不见了，混寂。”命计体表，生命之气涌出，远比陆隐浩瀚的多，同时，香，自其身后徐徐燃烧。
混寂怒吼：“你找死。”说着，弯曲身体，利爪探出，同时张口，恐怖的光芒自其口中汇聚，轰向命计。
化易挡在命计身前，它与混寂打了太久太久，彼此都太了解，轻易挡下混寂愤怒的一招。
陆隐不理解混寂为何突然这么愤怒。
“小家伙，有可能的情况下杀了那个生命主宰一族。”
“命计？”
“对，九垒战争，死于它手的人类不在少数，它，专杀普通人。”
陆隐眼中，滔天杀意闪过，盯向命计。
专杀普通人。
五个字，足够了。
它，必死。
“小心，这家伙存活久远，虽然没达到契合三道宇宙规律，但生命境极高，将近四十月，能杀就杀，不能杀就退，来日方长。”混寂说完，冲向化易。
化易冷笑，果然，请来命计是对的。
否则这混寂绝不会冒险一战。
一直以来混寂都不跟它打，不管赢或是输，都要增加因果束缚，偏偏它不会增加，对混寂不利。
可它也难以奈何混寂。
所以它想到了命计，这个被九垒时期憎恨的生命主宰一族生灵，但凡经历过那一战的，见过命计出手的，无不想杀了它。
放眼主宰一族，如命计这般专杀普通人的少之又少，化易都看不起，所以这命计至今都无法突破契合三道宇宙规律，也不可能突破，它没有胆魄，但不妨碍利用它。
命计虽不是混寂对手，但也没那么容易死。
有它在，混寂不会轻易逃跑。
此战，结束了。
轰
化易与混寂对攻，混寂彻底暴怒，出手毫不在意消耗，至于因果束缚更是没被它看在眼里。
陆隐则瞬移来到命计身后，一掌打出，世间不忘功。
命计愣在原地没动，任由世间不忘功击中，陆隐趁机一拳轰出，直接击中命计。
命计身体狠狠抛飞。
陆隐再次瞬移接近。
命计抬头，圆滚滚的脸却莫名让人觉得阴郁，白色光芒都带着灰暗：“果然厉害，怪不得能重伤惧犷。”
“你来吧，看你能不能杀了我。”
陆隐瞬移出现，一掌落下，狠拍命计头颅。
将命计压落。
命计丝毫没有反抗，不管陆隐怎么攻击都不反抗。
凡看到这一幕的生物都不理解，但很快它们都会想明白。
因为命计，在拖混寂。
它在用自己的命拖住混寂，唯有让混寂看到它有可能死亡，才会留下一战，否则怎么会留下？
陆隐出招越狠，貌似越可能杀了命计，混寂才越想留下。
陆隐看明白了，这家伙还真是，恶劣。
它是对自己的生命太自信，还是太小看他了。
但不得不说，陆隐这么想，就已经落入命计算计中。
他唯有坚定可以杀了命计，混寂才不会跑，这，是命计的算计，也是化易的算计。
陆隐再次一掌打出，力量释放，将命计身体都打的凸起，命计被狠狠打飞，白色光芒都黯淡了一些。
但陆隐知道，根本没能奈何它，它的生命太强了。
比命璐强得多。
尤其还燃香了，它燃香，必定是敬告不灭星图，让自己不死不灭。
百月，生命主宰一族特有的力量，每一月代表一个文明的生命力。
当初命璐以其二十七月生命境与陆隐分身死拼，若非死主提醒，让陆隐想到将三亡术按入命璐体内，根本杀不死命璐。
这个命计的生命境还要超越命璐。
尽管自己本尊也比分身强，但却没有死寂力量，没有三亡术，无法以这种方式杀命计。
要想耗死它，极其艰难。
唯一的也就是命计没打算反抗，任打，可正因为这样，陆隐才越不安，他越觉得可以杀命计，反而越不可能杀的了，命计敢这么做本身就是自信。
四周，一道道目光震撼望着，命计不断被打落，被一个看不见的生物攻击。
谁也不知道那个生物是什么样子，来自哪个文明。
与陆隐隐身状态交过手的生灵太少了，王辰辰，行锥都是，可他们都没有明着出现，不知道在哪。
或许也在盯着这一战。
陆隐身后，一道道三苍剑意斩过，狠狠落在命计身上。
命计看出来了：“主意识一道战技？你是修炼意识一道的？”
陆隐并未回答，这命计的生命力太强了，他可以感觉到自己不断消耗命计的生命力，如果给他一定时间是可以击杀的，但这个时间有多长谁也不知道。
至少以他如今的战力，必定无法在混寂安然拖住化易它们的时候击杀命计，因为除了化易，又有高手对混寂出手了。
杀混寂是众多主一道生物想做的。
只要看到希望，就会有生物出手。
陆隐迟疑了，不能被这命计拖住。
命计看出了陆隐的迟疑，抬眼，发出声音：“你可知道，生命的长度？”
陆隐目光一凛，盯向它。
命计道：“生命是有长度的，在我们眼里，生命是一条线，你知道的吧，生命线。”
陆隐没回答，自顾自攻击，不断削弱命计的生命。
“生命线代表了那个生命本身，可以很坚韧，也可以很脆弱，就看生命本身实力如何了。”
“你知道吗？我最喜欢听的就是生命线绷断的声音。”
“乓~~不对，蹦~~也不对，应该更清脆一些。”
“那种声音就像在心里开了花，那么美妙，那么让我迷醉。”
“唯有我们生命主宰一族才能听到，不过很多同族不需要听那种声音，它们太没有追求了，永远只想着杀戮，生存，治愈，生命等等，毫无意义，在我看来，我们一族既然可以看到生命的长度，就应该给予每一个生命尊重。”
“当绷断它们的生命线后，必须听到那断裂的声音，这才有始有终，你说对吗？”
陆隐握拳，一拳轰出，同时不断凝聚物极必反的力量。
这个命计在拖延他，它看出自己想离开了。
命计声音继续：“但方寸之距那些个文明，那些个生物都太愚蠢了，当我们看到生命线的一刻，注定它们的生死不由自己掌控，那为什么不让我干脆的给予它们最后的尊重？反而要反抗？”
“越反抗，生命线就越坚韧，我就越难以绷断，想要绷断就必须离远点，靠各种力量尝试，我厌恶这种感觉。”命计目光忽然狰狞，周身，那抹黯淡的白光也越发昏沉：“明明是高雅之事，却被它们愚蠢的反抗破坏了，越经历那些生物的反抗，我就越不想给予它们尊重，但是否尊重它们我无所谓，我最想要的还是听到生命线绷断的声音。”
“那怎么才能轻易听到呢？”
陆隐吐出口气，普通人。
“很简单，普通生物，越普通越好，那些没有修炼的生物根本无法反抗我，可它们生命线绷断的声音同样清脆，同样让我迷醉，我爱上了那种感觉，哈哈哈哈，它们就跟豆子一样任我取用，想捏死就捏死，你捏过豆子吗？那种清脆的爆裂声是不是很动听？”
“修炼的生物有什么好？它们会反抗，唯有那些没有修炼的生物，一次性绷断百根？千根？不，我喜欢，亿万根。”
“因为每一个文明，越普通的生物，数量越多。”

第四千七百六十七章   出现

陆隐一掌印在命计体表，轰的一声，将它震飞。
命计仰面朝上，还在说着：“但渐渐地，我也感觉那些没有反抗能力的普通生命没意思了，因为它们太多了，太多太多了，有些东西一旦多，就很无趣。”
“我既希望它们可以反抗，给我带点乐趣，却又希望保持那种随时涅豆子的感觉，对了，曾经带给我无上乐趣的是一个叫人类的文明。”
陆隐动作一顿，盯着命计。
命计笑了，笑的很开心，也很回味：“那个文明有趣啊，他们敢反抗主一道，格外强大，主宰亲自下场都很难收拾掉，还必须联合一个个垂钓文明围攻，这样的文明让我兴奋了，因为他们当中就连普通人都在反抗主一道。”
“你敢想象吗？那些普通人，一个个明明没经历过修炼，却站在大地上，仰望一场场战斗，不退，不让，誓要与那些战斗的人一起生，一起死，他们愚蠢的让我想笑。”
“他们在唱战歌，无穷无尽的人类在呐喊，我不知道他们这么做有什么意义，能为那些战死的人类带去力量吗？能复活他们吗？不可能，可他们这么做却让我很高兴，因为他们既有反抗的意识，本身还是普通人。”
“所以。”
说到这里，命计顿了一下：“我的乐趣，有生以来最大的乐趣，来了。”
陆隐瞳孔闪烁，握紧双拳。
“亿万，亿万的人类，成片的绷断生命线，太有趣了，那声音太动听了，就跟专为我命计演奏的乐曲一样。”
“那是人类文明专门为我演奏的，动听，我现在都回味。”
“有人让他们逃，他们没动，就站在原地任凭我绷断成片的生命线，演奏生命最后的乐曲，那种美妙，那唯美的声音是我与那无数无数的人类共同演奏的。”
“他们也在高兴吧，在欢呼，能给我带来乐趣，我喜欢人类文明，太喜欢了，他们愚蠢中带着固执，却又那么的配合，用自己的命取悦我，我爱死人类文明了。”
“所以自那之后，我不断在流营收集人类，将他们养在我那里，达到一定数量就演奏一次，可惜，再也听不到那么美妙的声音，因为流营里那些人不会反抗，他们也是普通人，会恐惧，不像曾经那些人类，连孩子都不知道恐惧，敢直面主一道。”
“我多想再回到那个时期，我保证，一定会将那个时期所有人类普通人尽数带走，完成最恢宏的演奏，让那生命线绷断的声音，响彻宇宙。”
“也算是，那些人类能做出的，唯一贡献。”
砰
陆隐一拳狠狠轰在命计脸上，击中的刹那瞬移到命计侧方，还是一拳轰出，每一拳都配合瞬间移动，让命计如同沙袋一样原地不断打飞，却又离不开一定范围。
陆隐不断轰出拳头，每一拳都用尽全力，足以轰死契合两道宇宙规律生命。
命计的生命力是极强，可在如此强度的爆轰下也肉眼可见受伤了，身体都在开裂。
这一刻，陆隐只想杀了命计，或许自己的反应会让命计猜到什么，但他顾不得了，心中的一团火在燃烧，那股愤怒直冲天灵盖，几乎淹没了他的理智。
他有多久没那么愤怒了？
人类的尊严，热血，被命计踩在脚下，只是它的乐趣。
那是无数人悍不畏死，与先辈站在一起，即便普通，也不退半步的勇气，那行走黑暗，无惧深渊的豪情，却被这命计踩踏。
所以混寂才想杀了命计。
所以化易才把命计带来，因为命计，肯定能留下混寂。
砰砰砰…
陆隐一刻不停，不断爆轰命计。
这种状态持续了足足一炷香时间，直至命计被彻底轰飞。
陆隐喘着粗气，死盯着远方。
命计也颇为凄惨，但它还是在笑，体表，白光闪过，直接恢复。
它的生命力太顽强了。
“你果然是，人类。”命计开口。
陆隐一步踏出，再次出招。
命计依旧没反抗，打吧，打的越狠越好。
“小家伙，走。”混寂厉喝，声音于陆隐脑中炸响。
陆隐一脚将命计踹飞，看向混寂，不知何时，又有一个契合三道宇宙规律的老怪物出手了，帮化易围攻混寂。
而周边，一个个生物匍匐，其中还有令人毛骨悚然的气息。
他们被包围了。
化易笑了。
命计也笑了，它们成功了，已经完成对混寂的包围，接下来，它们不可能逃得掉。
陆隐看着手掌：“前辈，这命计，该死。”
混寂声音低沉：“我当然知道，但它生命境接近四十，就算我要杀都困难，先不管它，走。”
陆隐看向命计，它笑的很得意，而且也在不断说着什么。
“可我想杀了它。”
“你做不到。”
“试试。”命计它们以为自己成功了，包围了混寂与陆隐，这种情况下即便瞬间移动都未必能逃离，可他们不知道，陆隐真正的后手是瞎子，是将所有生物引过来的永恒识界。
只要永恒识界出现，所谓的包围不攻自破。
现在不管是逃离还是留下，结果都一样。
反而他想尝试杀命计。
“你想怎么做？”混寂问。
陆隐低喝：“用我的极限，换它的极限。”
说完，一个瞬移出现在命计眼前，还是一脚踹出。
命计身体被踹飞，脸上的笑却更盛了。
快了，等混寂一死，你也得死。
真以为打主宰一族不用付出代价？
另一边，混寂猛地朝帮化易围杀它的另一个生物冲去，那个生物正是刺竺，岁月主序列，终于忍不住出手了。
但刺竺没想到混寂居然朝它冲来。
顿时，无数利刺朝着混寂射去。
它本体类似仙人掌，体表每一根刺都极其强悍，还融合岁月之法，关键是一下子能射去数百数千根，此前混寂就被刺伤过，这次故技重施。
然而此次硬接刺竺这些利刺的不是混寂，而是陆隐。
陆隐一个瞬移挡在混寂前方，物极必反，肉体干枯，硬接利刺。
混寂同样看不到陆隐，但感觉得到陆隐就在前面。
它都慌，这小家伙别死了。
当第一根刺刺中陆隐体表的时候，被刺中方位，肉体一下子恢复，连带着大半身体都恢复。
陆隐急忙再次干枯，压制力量，暗暗震惊刺竺的强大。
不愧是岁月主序列，契合三道宇宙规律配合岁月之法与天赋的杀招不是开玩笑的。
一根根刺射来，陆隐不断硬接，身体干枯了又恢复，如同当初与白色不可知硬拼，不断积攒力量一样。
曾经，他能以力量硬撼白色不可知一拳，那股力量风暴令王辰辰他们都震撼，而今他要重现那一拳。
这不是自我积攒可以达到的。
此刻，他只感觉身体在遭受重创，尽管刹那恢复，可带来的痛苦却极其明显，快了，就快到极限了。
又是几根刺穿透身体，就是现在，陆隐抬手，阎门第五针，刺穿手掌，一个瞬移来到命计身前，第五次刺去。
命计陡然发寒，但依旧没退，阎门第五针刺入它体内，带来的攻击与刺竺一样，一下子穿透命计身体，还没等命计多想，陆隐握拳，一拳轰向它头颅。
一刹那，命计下意识想退。
这一击不对劲，硬接代价太大。
它刚要避开，可身体被天地锁缠绕，绿色光点相融，白色不可知都逃不脱，更不用说它了。
命计没想到陆隐竟然困住了它。
一拳，落下。
砰
一声巨响，恐怖的力量狠狠轰击在命计头颅前，却没能击中，而是被一股白色光芒抵挡，那股白色光芒正是命计的生命。
“生生战典，九生命。”
命计盯着前方，眼看着白色光芒凹陷，形成拳头的形状，人类，这就是人类的拳头。
陆隐没想到命计竟然凭战技挡住了自己这一拳，只能说它的生命力太多太多了，多的恐怖。
这就是生命主宰一族，或许没有太强的杀伐之力，可对自我的治愈与保命手段，冠绝宇宙。
不过这一拳最终还是落在它身上。
只是失去了自刺竺那积攒到自身极限的力量。
一拳，将命计轰飞。
天地锁散去。
陆隐一个瞬移出现在混寂后背：“还是失败了。”
混寂沉声道：“九垒战争时期也有人要杀命计，被它九死一生逃过，永远不要小看主宰一族，更不要小看专修炼其本族力量的主宰一族。”
“主宰一族有些生物会被外界各种文明的力量战技诱惑，修炼繁杂，可能会很强，但大部分无法精通，然而这些只修炼本族力量的通常没什么弱点。”
陆隐环顾四周：“接下来只能等，等永恒识界出现，应该快了。”
混寂没有说话，周边，更多的生物攻击。
接下来时间，它与陆隐配合，抵御周边攻伐。
命计还想把陆隐引走，但陆隐不再理会它。
但此生物，必杀。
这种形势持续了一段时间，直至一股独特的波动扫过殘海，所有生物下意识望向一个方向，那里，浩瀚缥缈的意识之力直冲星穹。
“永恒识界出现了。”有生物喃喃道。

第四千七百六十八章   抢？

对混寂的包围刹那散去，一个个生物朝着那个方向冲去。对它们来说，围攻混寂不过是表达对主一道的态度，真正的目的是寻找永恒识界。
就连化易都震惊了，永恒识界真在殘海？
它原本是不信的，但这股意识。
它看了眼混寂，莫非这家伙一直留在殘海就因为永恒识界？
同时，陆隐也看着远方，这股波动下，他脑中下意识出现永恒识界四个字。
怎么可能？
永恒识界不是在之前那片方寸之距吗？
“怎么会在这？”混寂脱口而出，惊住了。
它都有点怀疑人生。
陆隐也是，这股意识太磅礴了，行锥都远远不及，行锥已经是意识一道主序列了，与这股意识相比有种河流与大海的差距。
要说不是永恒识界都不信。
但永恒识界分明没有那么磅礴的意识之力。
陆隐进去过，尽管吞噬意识，可本身并未带来这般磅礴之感，否则岂能在那片方寸之距瞒过死亡宇宙与不可知。
这肯定是假的，却比真的还真。
“小家伙，抢？”混寂心动了。
陆隐沉声道：“这是假的。”
“你怎么知道？”混寂奇怪了，之前它确定这里没有永恒识界，陆隐也说知道，而今比它还确定这是假的。
“因为我去过永恒识界。”陆隐没有隐瞒。
混寂惊呆：“你去过？”
“对。”
“在哪？”
“前辈不是知道嘛，就在九垒曾经所在的那一片方寸之距。”
混寂眨了眨眼，然后又看向远方：“你还真去过？我知道在那，可这？”
“没时间解释了，前辈可以将这里理解为我与一个瞎子布的局，我要去了，不过对那瞎子我不放心，所以得留后手。”陆隐说完，带着混寂一个瞬移离开殘海，在殘海外，本尊沉睡，分身走出。
看着陆隐骷髅分身。
混寂惊愕：“死亡一道？”
陆隐骷髅分身看向混寂：“我这个分身叫晨，加入了主死亡一道，不过并未受死主控制，前辈，我先入殘海了，具体情况以后再说。”
说完，他朝着殘海而去。
混寂望着陆隐离去的背影，又瞥了眼后背他的本尊，感慨：“人类还真是出了个了不得的家伙。”
唯有本尊才能瞬移，分身无法瞬移，所以要么分身沉睡唤醒本尊，要么本尊苏醒，主动寻找分身，这也是他无法返回三者宇宙的原因。
光留一个分身在三者宇宙也没用。
本尊在哪，哪儿就是瞬间移动的起点。
此战同样如此，他特意将本尊留在混寂这，就是为了防备瞎子。
那瞎子算计过他一次，他就不会信任第二次。
混寂不同，尽管陆隐没与它交流太多，但有种莫名的信任，就好像与木先生，青莲上御他们相处一样，而且这么多年，混寂拼着受伤也没放弃白浅三人，足够陆隐放心了。
当然，即便本尊这边出事，以本尊的防御力也不会一下子怎么样，有时间反应过来。
陆隐以晨的分身冲入殘海，此刻，殘海一个方位，画卷延伸，与陆隐在此前那片方寸之距看到的永恒识界一模一样。
不同的是这个永恒识界不仅进入要吞噬意识，本身也散发着磅礴到可怕的意识，好似一个怪物在搅动整个殘海。
围绕着永恒识界是无数修炼者厮杀，个个都想进去，个个都想解决别人，独占永恒识界。
瞎子也不知道哪儿去了，并不在这。
很快，弱小一些的生物要么死光，要么退却，不达永生，根本没资格接近，即便达到永生境，其战力高低也极为夸张。
当陆隐接近永恒识界的时候，远方浩瀚战斗余波令殘海蒸发，他一眼看到化易，刺竺，行锥的混战，那是最恐怖的战场，契合三道宇宙规律强者的厮杀，而远处则是惧犷等一些契合两道宇宙规律或者一道宇宙规律的战场。
行锥不是入过永恒识界吗？看不出是假的？还是说与混寂一样，明明知道可能是假，但却太真了，更倾向于是真的？亦或者永恒识界可以表现出这种磅礴形态？
主宰一族生物也在厮杀。
圣连，命童，命计等等，主宰一族同样彼此有仇怨。
一道道香徐徐而上，殘海的摇曳也无法令香出现一丝弯曲，主生命一道战斗特点太明显了。
而殘海内也不断有岁月长河支流出现。
灰色时间之力缠绕，看起来就危险。
陆隐没有接近，他在找瞎子。
这时，王辰辰出现了，她的对手是一个脸分黑白，长着翅膀，身穿高贵服饰的巨兽，尽管样貌凶厉，却天然有着一股贵气，周身萦绕着因果，引得陆隐看去。
那是因果之力。
很快他就知道那巨兽是谁了，去正，大骞文明当今之主，那位传奇去无力的儿子。
说书的提过，去正背叛去无力，投靠主因果一道，导致去无力被抓入流营，而大骞文明借此攀登，一跃成为宇宙强族。
这个就是去正？
与他想的不一样。
去正可是契合三道宇宙规律的强者，王辰辰应对相当吃力。
陆隐又往另一边躲了躲，唯恐被王辰辰看到。
他现在的形象也颇为显眼，死寂力量踩于脚下，随时准备吹奏骨埙，为这些生命送行，收割死亡。
不过显眼归显眼，争夺永恒识界的那些生物根本没精力注意他，而注意到他的又是些没资格争夺永恒识界的。
那些生物看到陆隐躲得更远，唯恐被死亡收割。
机缘这种事无法说清，尽管修为低，但未必不能进入永恒识界，所以谁都不想放弃，尤其与主气运一道生物联手的，更不可能放弃。
就连王辰辰背后也跟着一个主气运一道生物。
瞎子声音传入陆隐耳中：“你去哪了？怎么现在才出现？”
陆隐带出胄老大翻译：“你一直在这唤出永恒识界，没离开过？”
“我哪有时间离开，你也看到了，永恒识界一出现，这些家伙全来了，没人会放弃成为主一道的机会。”
“没察觉主宰到来？”
“老夫说了，主宰不会亲自过来抢夺，否则影响就太大了，有些利益的分配不是明面上看到的那样，尤其死主也返回，这是最好的时机。”
见陆隐沉默，瞎子继续道：“而且你以为这些序列得手后会怎么样？”
陆隐看着远方，看着那些个修炼者拼死争夺。
“它们会自己尝试掌控永恒识界，但还有一种可能，就是交给其背后的主宰，因为它们本身难以掌控，而主宰太清楚永恒识界掌控的难度了，只要永恒识界出现，最终都会落入主宰之手，这是它们，包括我们都清楚的事。”
陆隐心情低沉，胄老大翻译的声音更低沉：“那你还说帮我进入永恒识界？”
瞎子道：“这一切的前提是没有人可以掌控永恒识界，所以老夫才说给你机会，若你无法掌控永恒识界，这永恒识界最终还是会落到某一位主宰手中，你可以把这个看作规律。”
“主宰，就是这宇宙最终的规律。”
“只要它们想，一切都是它们的，抢夺？根本不需要。”
陆隐明白了：“用永恒识界引这些家伙入局，抹消它们，撬动主一道，却又拱手奉上永恒识界给某一位主宰，自我摆脱困局，这就是你的打算。”
瞎子笑了：“差不多。”
“那，你拱手奉送永恒识界的主宰，应该就是死主吧。”
瞎子看向陆隐，没有说话。
陆隐继续：“所以你才看上我，邀请我联手对付它们，让我收割死亡。”
“对你也是好事，收割死亡，贡献永恒识界，足以让你在主死亡一道屹立不倒，无论你做什么，死主都会保住你，这不好吗？”瞎子道。
陆隐平静，这瞎子果然在算计自己，永恒识界是假，让自己收割死亡是真，最终自己会背负杀死这些生物的因果，当然，有一点他没说错，自己如此收割死亡，即便没有贡献永恒识界，也会被死主力保。
两人不再说话，静静看着远处的争夺。
瞎子以为拿定了陆隐，他知晓陆隐秘密，同时也给了陆隐站稳主死亡一道的方法，甚至给予他尝试掌控永恒识界的机会，在他看来，陆隐不可能拒绝。
陆隐则是真的要解决这些主一道生命，不管瞎子怎么打算，他的目标就是铲除这些存在，为将来对付主一道减少障碍。
这里可是有相当多高手的，其中那个命计，更是他必杀的生物。
瞎子用永恒识界骗陆隐，陆隐顺势加入。
两人都有自己的目标。
时间不断流逝，战争抹消了很多生命，岁月备选序列就死了好几个，其余永生境被波及而死的更是不下十个，是殘海有史以来战争最激烈的。
半个月后，在化易，刺竺等数位主序列高手调停下，战斗才暂缓。
陆隐与瞎子退的远远的，看着它们商议，最终同时进入永恒识界，当然，是主一道麾下生命进入，其余生命皆被排斥在外，除了一个折心，它毕竟是契合三道宇宙规律存在，谁也无法将它排斥出去。
去正属于因果一道，自然也可以进入。
至于被排斥的生物如何想，已经不重要的，主一道就是天。
瞎子激动，这一刻终于来了。

第四千七百六十九章   小看你了

布局，每一步都要考虑到，虽不可能真的完美，但只要能成功大半，就能让这个局，完成。
争夺永恒识界，再一起进入永恒识界，这是必然，这些生物不蠢，怎么可能在永恒识界外分出生死，也很难分出生死。
真正的局，在永恒识界内。
永恒识界，站在外面，看向里面，里面会出现另一个自己，同时与自己外面的视线共享。
这是陆隐感受过的。
而今这个永恒识界同样如此。
一群生物围着，望向里面，而里面，一个个生物出现，看似可以随意行走，但没用，必须要记住永恒识界内的雕刻画面，唯有记住，才有用。
陆隐转头面朝瞎子，胄老大翻译：“接下来要怎么做？”
瞎子握紧竹竿：“等。”
“等？”陆隐不解，再等下去必定会被发现永恒识界是假的，真当那些主序列愚蠢？尤其还有个行锥。
不对，这永恒识界是假的，瞎子既然这么牟定能凭两个人对付那么多强者，必定与这假的永恒识界有关，他所谓的等，是在等这个假的永恒识界能做些什么，到时候也不怕自己看出永恒识界是假。
可他在这，如何控制那个假的永恒识界？
答案只有一个。
行锥。
陆隐是骷髅脸，看不出表情，否则必定会被瞎子看出来。
行锥是主意识一道主序列，当真看不出这个永恒识界是假的？但却比谁都积极的想进去，正因为它那般积极，才让其余主一道生命确信，如果它与瞎子联手，这就合理了。
这个局，行锥是隐藏的一方。
那么再回过头来推算，从一开始瞎子就在算计自己，包括引自己去行锥那，看似利用行锥对付自己，想让自己与行锥死拼，实则也不过是将行锥彻底摘除，让自己无法怀疑到行锥。
行锥后来一直与血桃花它们追到别院，其实也是在促使这个局的完成。
而自己正是瞎子想要撬动主一道的杠杆，因为自己背后是死主，解决这些生物，让自己收割死亡，最终将一切推向死主，主一道皆会认为死主得到了永恒识界，引起大战。
死主本就与其余主一道有仇怨，此举必然会大大削弱主一道的实力。
陆隐想通了，彻底想通了。
想通这个局的关键就在于永恒识界是假的，若不知道永恒识界是假，就无法看穿这个局。
因为真的永恒识界确实会让进入的生物争夺，内耗，乃至血拼。
还是小看瞎子了，他的谋算从将乌篷船引自己过去那一刻就开始，不，是从死主带领死亡宇宙出现那一刻就开始。
他一直在等最合适的机会。
陆隐吐出口气，如今看穿，那么，接下来，行锥该出手了。
果然，不久后，永恒识界滔天磅礴意识忽然倒卷，扫过整个永恒识界，让那些进入永恒识界记忆雕刻的生物尽数被困。
这些意识困的不是生物本身，而是它们的意识，因为唯有意识才能进入永恒识界。
困住意识，其身体便无法动弹。
想要对付这些强者很难，但若只是对付它们的意识就简单多了，因为这些强者并非修炼主意识一道的，它们的意识再强也有限。
“怎么回事？”
“我的意识不能动了。”
“发生了什么？”
“行锥，你能不能动？”
行锥沉声开口：“我也动不了。”
“为什么这样？”
行锥厉喝：“这永恒识界是假的，有生物以自身意识伪造永恒识界，将我们的意识引入，困住意识，也将困住我们自身。”
“怎么可能？谁有这么磅礴的意识？”
没人相信，如果真有人能做到，它们岂会没有防备的意识入永恒识界？这股力量超脱它们认知了，除非主宰。可主宰怎么可能对它们出手？
化易语气深沉：“身为主意识一道主序列，行锥，你都动不了，除了意识主宰，我想不出还有谁能做到。”
刺竺，折心，去正等都不解，谁的意识那么恐怖，居然能把它们全部困住？
行锥沉声到：“我知道是谁。”
“滚出来，瞎子。”
永恒识界内响彻行锥的声音。
瞎子听到了，也笑了。
陆隐也听到了，怎么说呢，当看穿一切，行锥的这声呼喊只会让他觉得尴尬。
因为行锥现在装，完全是因为他吧，现在还不暴露，只有一个可能，他们算计的不止已经困在永恒识界内的那批生物，还有他。
因为只有他是外人。
“怎么回事？”陆隐故作不解，让胄老大问。
瞎子面朝他：“小友，现在老夫可以告诉你，这永恒识界，是假的。”
陆隐大惊，盯向瞎子，死寂力量沸腾：“你耍我？”
瞎子急忙道：“小友莫怒，不这么做，你如何会与老夫联手？现在布局完成，它们都被困住了，小友想杀谁就可以杀谁，随时能收割死亡，少的只是进入永恒识界的机会，但老夫保证，将来若找到永恒识界，一定给小友这个机会。”
陆隐盯着瞎子：“所以你找我来就是让我背负杀死它们的因果，并没有贡献永恒识界的意思。”
瞎子道：“可以这么说，不过对于小友而言，收割死亡才是一切，巨城发生的屠杀已经让小友被主宰一族仇视，若主宰一族付出足够的代价，死主未必不会将小友交给它们。”
“可现在不同了，收割死亡，小友必将震动整个宇宙，死主再怎么样都不会将你交出，否则谁还会相信它？”
“震撼一城，死不足惜，震撼一域，生死天定，震撼天地，你将绝无死亡的可能。”
“小友，老夫保证，收割死亡后，你将成为主死亡一道仅次于死主的存在，哪怕主死亡一道主序列都无法超越你，你的地位将俯瞰宇宙。”
陆隐盯着瞎子：“你还有什么没告诉我？”
瞎子面色严肃：“没了，该知道的你都知道了，这是你我最大的秘密，你无需担心老夫出卖你，因为此局，是老夫布下，一旦暴露，老夫将被主一道追杀到死，而你的秘密也是老夫不担心你出卖老夫的底气。”
“从此以后，你我坐在同一条船上。”
陆隐不解：“你为什么要杀这些主一道生物？”
“这是老夫的仇恨，也事关老夫与主一道的约定，暂时无法说。”
“这永恒识界你是怎么伪造的？”
“老夫，契合三道宇宙规律。”瞎子道。
陆隐不意外，猜到了，这老家伙隐藏太深。
“老夫身为主意识一道主序列，抛却自身无数年修炼之意识，形成此法，一旦完成，老夫将再无之前那般意识，战力衰弱大半，这就是老夫付出的代价，小友不用多管。”瞎子道。
陆隐看向远方，那一道道围着永恒识界的身影，其中有两个人类，一个是王辰辰，另一个，他没见过，是个男子，围杀混寂的时候，那个男子也出手了，跟随主宰一族生物。
那个男子必定出自流营，实力与剑无差不多。
除了他们，就没有谁让陆隐在意了。
都得死吗？
瞎子催促：“小友，事已至此，你若不收割死亡，那就由老夫收割，但老夫可以告诉你，你将错过一步登天的机会。”说完，乌篷船朝着永恒识界而去。
陆隐看着瞎子背影，如果自己真不参与，这瞎子肯定就急了。
他不可能自己动手，或者说，不可能只有他一个动手，必须让自己参与，将死主拖进来。
瞎子不断接近永恒识界，心中不宁，这小子当真不来？
那可不行，他不收割死亡，如何将一切推给死主？如何撬动主一道？
自己从一开始就盯上他了，为此甚至付出代价让那家伙拖住主死亡一道另外一个接近的强者，就是为了将这殘海的死亡交予他，千万不能退缩。
瞎子望着永恒识界外一道道身影。
后方，陆隐动了，也朝着永恒识界而去。
瞎子松口气。
陆隐收起胄老大，来到瞎子身旁，死寂力量覆盖星空，引得永恒识界内那些意识震撼。
“瞎子，滚出来。”行锥厉喝，抬头仰望。
瞎子露面，对着所有生物一笑：“诸位，好久不见了。”
有的认识瞎子，有的却不认识，比如化易，就一直待在殘海。
“瞎子，是你搞的鬼？这永恒识界是假的？”刺竺问。
瞎子笑道：“这永恒识界是老夫全部的意识之力，诸位可还满意？”
王辰辰道：“我们小看你了。”
瞎子摇头：“可老夫从未小看过诸位，即便诸位意识被困，老夫自问都无法凭一己之力将诸位格杀，所以，邀请了一位同伴。”
陆隐露头，看向永恒识界内。
这假的永恒识界与真的还真像，关键真永恒识界不会展露那么磅礴的意识之力，这假的与真的放一起，不了解的都肯定会选假的。
谁又能想到，这假的永恒识界，竟然是瞎子自己的意识。
这瞎子身为意识一道主序列，无数年修炼下来，意识之恐怖让人惊悚。

第四千七百七十章   收割死亡

看到陆隐这具骷髅分身，永恒识界内那些生物意识都色变。
“主死亡一道生灵？”
“是他？那个在巨城杀了圣画，命璐的那个骷髅。”有生物认出来了。
此话一出，其它意识更惊悚。
圣画，命璐，可都是主宰一族，这都敢杀，就不会再有谁是这具骷髅不敢杀的了。
王辰辰盯着陆隐，果然是他，那帮混寂脱困的肯定就是那个抢走琳琅天上的隐身生物，是了，那个生物抢走了琳琅天上，偏偏琳琅天上掉落在别院，引出这殘海的争局。
这一切的背后都是这瞎子。
瞎子早就跟主死亡一道联手了。
陆隐目光扫过这些生灵，尤其在王辰辰脸上停留了一下，看到了她的神色。
他知道王辰辰想清楚了一些事，可她想清楚的根本就不是事实。
他又看向行锥，这家伙还在装。
没有行锥，即便是这假的永恒识界也无法困住诸多强者。瞎子的意识是强悍，可也缺不了行锥，行锥，也是意识一道主序列层次。两个意识联手方能困住这些强者。
折心，化易，刺竺，行锥，去正，一个个可都是契合三道宇宙规律的强者，任何一个扔去之前那片方寸之距都能称之为老怪物，这里竟然集中了这么多。
如果全死了会怎么样？
更不用说这里还有主宰一族的生灵。
足以成为搅动整个宇宙主一道的惊涛骇浪。
这就是瞎子要的，撬动主一道的杠杆。
最后，陆隐目光落在那个人类男子身上，此人站在因果主宰一族那个叫圣坚的生物背后，也望着他。
“瞎子，你到底要做什么？”王辰辰厉喝。
瞎子笑道：“很简单，以诸位之血，让主一道，偿还曾经的债。”
“你想杀我们？”化易语气深沉：“好胆色，但你们办得到吗？就算只是这意识，也不是你们可以轻易抹杀的。”说完，声音变大：“诸位，一起出手，打破这假的永恒识界。”
瞎子摇头：“既然布局，当然做好了准备，以诸位之能确实可以打破这里，但要多久？”
一众生物心一沉。
瞎子道：“在我最擅长的领域，以永远失去这股力量为前提所布置的力量，想要撬动，需十倍之力。”
“敢问，在场可有十位主序列？”
陆隐平静看着，十位？他知道的只有五位，或许主宰一族有隐藏修为的，比如那个圣坚，也比如那个主气运一道叫子衿的生物，都让他看不透，但即便都是主序列，也只是七位而已，还算上了行锥。
何况就算真有十位，困住它们的意识中还隐藏了一个行锥，瞎子直到现在都没真的完全暴露。
这就恐怖了。
这些生物根本不可能在短时间内打破假的永恒识界。
“虽然诸位不可能那么容易打破这里，可老夫做事谨慎，所以。”他转头，面朝化易：“这位未曾见过，却久闻大名的主生命一道主序列还请你死吧。”
“小友，出手。”说完，瞎子抬起竹竿，猛地刺向化易身体。
化易的意识被困在假的永恒识界，没有意识，其肉体再强悍，很多力量都发挥不出。
只能光凭着肉体本身的强度硬抗。
然而它面对的是瞎子，一个隐藏并且准备多年的契合三道宇宙规律强者，再加上一个陆隐的分身。
骨埙奏响，收割死亡。
陆隐吹奏骨埙，身后，死寂力量朝着化易身体而去，转眼将其包裹，骨语。
假的永恒识界内，化易大惊：“诸位，出手打破这里。”
没有人会束手待毙，顿时全部出手，可它们只能调动有限的意识之力，就算联手，正如瞎子所言，没有十倍撬动的力量根本不可能做到。
假的永恒识界不断震荡，却就是无法打破。
“行锥，你身为主意识一道主序列，就没办法打破这里？”圣坚厉喝。
行锥不甘心：“其实这瞎子把大部分意识之力都用来压制我了，若没有我，诸位受到的压制会强很多，我已经尽力了。”
折心，去正，刺竺等一个个不说话，沉默着尝试打破。
忽然的，化易哀嚎，意识身体忽明忽暗，一众生物看向永恒识界外。
共同视线下，它们既能看到假的永恒识界内的自己，也能看到外界身体。
而化易的身体，被瞎子洞穿。
不仅化易等生物震惊，陆隐都被惊住了，因为瞎子此刻展现出了另一股力量，一股难以言说，却无比强悍的力量，让陆隐看一眼都忌惮。
这是主一道之外的力量。
这瞎子早就修炼了不被主一道反噬的力量，可这究竟是何等力量？
陆隐自问修炼极多，却依旧无法摆脱主一道。
当然，他也有不被主一道束缚的力量，比如愿力，比如心技，这些都源自九垒。
九垒一直在创造主一道之外的力量，他还没达到那一步，而瞎子，是自己创造的还是从别处学来？
化易被刺穿，死寂力量顺着它伤口涌入，骨语之下，化易体内骨骼不断震颤，刺穿皮肤。
化易仰天怒吼：“骷髅，你敢，我是生命一道主序列，你敢杀我？”
陆隐冷漠，瞎子要杀主一道，他，更要杀。
骨埙之下，死亡被收割，宛如一条朦胧的冥河被拉开，死亡，顺着冥河飘向远方，飘向死主。
一根根骨头刺穿皮肤，让化易身体染血。
看的其它生物骇然，不禁更用力尝试打破假的永恒识界。
呲。
一根骨头自下而上刺穿化易头颅，轻柔的音乐随着骨埙奏响，传入化易耳中，让它似乎看到了不一样的世界，看到了一道身影在对它招手，那是死亡。
那是，死主。
自己，竟然被死亡收割。
身为主生命一道，天生对立死亡，然而生命最终却逃不脱死亡吗？
可自己不甘心，为什么死在这么一个生物手下？
哪怕死在死亡一道主序列手下也好。
不甘心。
真的，不甘心。
一根根骨头完全刺穿化易，它的意识在模糊，看的其它生物骇然。
突然地，化易体内，磅礴的生命力释放，宛如雷霆，这是它自身蕴含的生命力，也是点亮不灭星图所获得的生命，若正常厮杀，这股生命连接不灭星图，同级别强者很难杀了它。
而今即便它无法出手，这股生命力也顽强的近乎要撑开陆隐的死寂力量。
“一定要压下这股生命力。”瞎子提醒。
陆隐当然知道，这是化易自身最后的反抗，若压不下，就要不断消耗生命力，那他们也要耗费很长时间，这个时间很可能出现变数。
被困住的这些生物可都不简单。
陆隐体内不断涌出死寂力量，释放三亡术，磅礴如渊，震撼所有人。
就连瞎子都侧目。
他实在搞不懂，一个连永生境都不是的骷髅，凭什么有如此磅礴的死寂力量，居然硬撼化易的生命力，这股死寂力量之浩瀚，让人头皮发麻。
而这具骷髅不过是个分身，本体更是借助契合一道宇宙规律战力对决主序列。
这个人，太过奇绝。
假的永恒识界内，化易的意识不断模糊，死盯着陆隐，它的肉体已经废了，全靠这生命力支撑，然而生命力也被死寂力量压下去。
“骷髅，我敢保证，如果你杀我们，主宰一族不会放过你。”命童大喊。
一旁，命计瞳孔闪烁，没想到自己有一天会距离死亡那么近，近的可怕。
威胁没有意义，若真怕主宰一族，也就不会有此局。
化易是濒临死亡才威胁，而命童，则是单纯的恐惧。
刺竺，惧犷，王辰辰他们都没开口，只是想尽办法打破此地。
折心感慨：“好久没听到死亡的收割声了，却还是那么熟悉，有些声音，听过一次，永远都忘不了。”
圣坚也道：“是啊，当初联手驱逐主死亡一道，就该想到有今日，会被死亡收割。”
“不过想收割我们并不容易。”说着，它看向更远处，那里有两个定格因果命盘的修炼者，正是别院内那两个，叫非白与第刃。
非白与第刃对视圣坚，点点头。
下一刻，假的永恒识界外，非白与第刃之间，因果命盘悬浮而出，形成一道肉眼可见的因果挡在它们周边，而圣坚的肉体瞳孔陡然叠加，圣连也是。
叠加瞳孔恰好盯着因果命盘。
磅礴的因果与它们相连，守护己身。
陆隐惊诧，失去了意识，本我还能自主守护吗？留了这一手，果然，即便布局完成，想杀这些生物也都不容易，它们将自保刻在了骨头里。
那。
他看向化易。
果然，化易虽然骨头刺出体表，近乎死亡，但那股生命力却如同游蛇一样朝着命计，王辰辰，命童而去。
同为主生命一道，他们也要相连生命力，对抗陆隐与瞎子。
假的永恒识界来自瞎子自我意识彻底脱离而创造，属于他的领域，想要撬动，需要十倍于这股意识力量。
那么，在其它主一道领域想要撬动，同样也需要磅礴的力量。

第四千七百七十一章   死寂珠

刺竺，惧犷，还有那位岁月第十三序列周身涌出灰色，那是时间伟力。
子衿，明归还有三个未达永生境的主气运一道修炼者周边盛开紫色，那是气运之力。
瞎子惊叹：“诸位还真是留下了后手，那么，这二位呢？”
他指的是折心与去正。
一个属于殘海，一个属于大骞文明。
折心无奈：“不属于主一道麾下，难有自保之力。”
去正则看向圣坚它们。
圣坚冷漠：“因果无法覆盖到你那里，自求多福。”
去正面色难看。
瞎子笑了：“诸位果然不负我之期待，主一道本能的可以自我保护，毕竟拥有同一种力量。”
化易盯着瞎子：“待我出去，追杀你到死。”
瞎子笑了：“为何不一开始就这么办？你可是差点死了，而且，你身旁那两位生命主宰一族的貌似未必想到这点。”
化易目光冰冷：“它们从未真正遇到死亡危险，并不清楚这是生命最后的底线，而且你以为我是谁？刚踏上修炼界的小娃娃吗？不看清你们的力量底线，岂会冒然动用底牌。”
“所以，阁下是觉得已经看清我们了，认为我们无法杀了此刻的你们？”瞎子反问。
化易没有否认：“想要杀我，必须撬动我等联手的生命力，你们连我的生命力都难以撬动，如何撬动所有？”
瞎子呵呵一笑，看向陆隐：“小友，可有把握？”
陆隐摇头，他是真的没把握，虽然死寂力量磅礴，一旦完全释放三亡术，他体内死寂力量都能接近死海冥压，但面对的可是化易，命计这些主生命一道的强者，这些强者同样拥有无法估量的生命力。
若以生命力对标死寂力量，它们拥有的生命力未必就比死海冥压拥有的死寂力量少。
一个还能耗，两个，三个，如今可是四个，怎么耗？
瞎子无奈：“生命力，因果，岁月，都这般难以撬动吗？还真是头疼。”
“好在老夫也早有准备。”
“主一道中，最容易压过的。”他抬头：“是岁月。”说着，挥手，一条条岁月长河支流浮现，随着他手一挥，压向刺竺，惧犷它们。
刺竺它们大惊，不好。
岁月同样相连守护，但岁月也很容易得到。
瞎子准备了很多岁月长河支流，在他挥动下，全部压了过去，顿时将刺竺，惧犷，还有那岁月第十三序列的岁月守护给冲散：“主一道各有各的特点，岁月一道更容易成就序列，获得岁月长河支流即可，所以主岁月一道序列极多，可相应的弱点也更明显。”
“小友，出手吧。”说着，竹竿扫向刺竺。
陆隐的死寂力量朝着刺竺席卷而去。
刺竺没想到明明杀化易的，居然转而杀它。
它身体当即就被破裂。
相比化易，它可没那么磅礴的生命力。
以其契合三道宇宙规律层次，身体也极其坚硬，然而对它出手的都是可以破防的存在。
很快，刺竺就被重创，它急忙开口：“瞎子，你真要跟主一道不死不休？”
瞎子没有回答，在重创刺竺后，竹竿压向惧犷。
而刺竺则留给陆隐。
死寂力量涌入刺竺体内，骨语再次降临，同时，骨埙轻柔的声音同样让刺竺看到了死亡在收割。
无论刺竺说什么，瞎子与陆隐都不在乎。
刺竺最后甚至愿意加入主死亡一道，可陆隐更不在意，因为主死亡一道，也是敌人。
如果他真是死亡宇宙的，或许还心动了。
可他不是。
当刺竺愿意加入主死亡一道的时候，瞎子动作都停了，他也担心陆隐心动。
最终，刺竺死了。
一个契合三道宇宙规律，主岁月一道主序列，死亡。
在它死去的一刻，生命之气与永生物质散落形成异象，如同无数白色光点漂浮向殘海四周。
堂堂主序列，陆隐甚至不知道其具体战力，就彻底死亡。
唯一可惜的就是没用它增加因果天道。
收割死亡，骨埙奏响。
如同拉开了宇宙黑暗篇章。
当刺竺被收割死亡的刹那，假的永恒识界内，所有生物沉默，胆寒。
真死了。
一个主序列，就这么死了。
巨城屠戮，它们知道，却没感受过，而今真切感受到了死亡那般近。
就在刺竺彻底死亡的一刻，陆隐目光看向骨埙，这里，多了一颗珠子，是死寂珠，没人告诉他，就在死寂珠形成的一刻，他自然而然知道了。
通过骨埙收割死亡，死亡也会反馈，填充死寂珠。
当死寂珠被彻底填充好后，可以一次性使用，貌似能在那一刻增强很多战力。
具体增强多少他不知道，但这貌似与因果命盘收割可以得到乾坤二气一样。
乾坤二气帮定格因果命盘的修炼者提升多少他很清楚，可以说是质的提升，那么，这死寂珠呢？
他还颇为期待。
之前也收割过死亡，连死寂珠都未成形，一个刺竺就让死寂珠彻底成形了，不知道填满要几个刺竺这种强者。
怎么看都不合理，填充死寂珠的难度比获得乾坤二气还要高。只能说或许死寂珠带来的帮助也将更大，不然，死主对自己人也太苛刻了。
这瞎子不杀，交给自己杀，还有个好处就是自己不是永生境，不受因果束缚。
刺竺死亡，假的永恒识界内，困住刺竺的意识之力分流朝着其它生物意识而去，困的更结实了，这让其它生物心更是沉到谷底。
困住它们的意识之力越强，它们逃离的可能就越低，瞎子他们也就越有时间磨死他们的本体。
那么，下一个。
有了死寂珠，陆隐更期待了。
死寂力量朝着惧犷而去。
惧犷与刺竺一样想要投降，可任凭它怎么说都没用。
它还把它的岁月库藏说了出来，甚至道出几个秘密，可这些秘密吸引不了瞎子，也阻碍不了陆隐。
惧犷也死了，陆隐现在一门心思填充死寂珠。
接下来是那个岁月第十三序列。
然后是七个备选序列。
皆为永生境。
陆隐已经麻木了，从一开始的惋惜，到现在，主要他不可能在这里让本尊出来增加因果天道，更无法带走这些生物。
那就都去死吧。
没有谁是无辜的，能修炼到这一步，谁都不敢说自己手中没有沾过无辜者的血。
一举一动都可能摧毁一个文明。
那些备选序列能得到岁月长河支流，必然夺自文明。
如今，只有立场，没有对错。
何况他不杀，瞎子也要杀，这里的秘密不能传出去。
假的永恒识界内，所有生物沉默看着。
主岁月一道，全部死亡。
一个主序列，两个岁月序列，七个备选序列。
一旦传出去也足以震动宇宙。
然而这还只是主岁月一道。
此刻发生的事在传出去后，其轰动程度，堪比巨城。
…
与此同时，母树主干内，死主也惊讶了。
外界收割死亡皆等于向它供奉，原本收割死亡最多的是黑仙狱骨，毕竟是仙翎一族，有瞬间移动，速度最快。
但此刻陆隐供奉的死亡极多，尤其刺竺死亡那一刻直接让其骨埙内形成死寂珠，这是死主没想到的。
它原本以为形成死寂珠要一段时间。
而四大死海全部形成死寂珠，就是它与其余主一道谈判的最佳时机。
但现在，太快了。
死海冥压本就有死寂珠。
黑仙狱骨已经形成。
这个晨居然也形成了死寂珠，他连永生境都不是。
还差一个重一。
只要重一的死寂珠成形，时机就到了。
但比想象中快得多。
…
主岁月一道的生物彻底死亡，瞎子将目标投向了主因果一道。
原本困住刺竺等生物的意识之力大半压向圣坚它们。
“因果守护，来自因果命盘，拥有乾坤二气。”
“如果没猜错，在这因果守护之下，乾坤二气早已成形，那才是真正的守护吧。”瞎子语气轻松。
圣坚面色沉重，如此轻松的语气代表有办法破解吗？
主一道力量彼此都可攻伐，以岁月长河支流一样可以压向因果，压向乾坤二气，但刚刚压制刺竺它们已经消耗很多的岁月长河支流，这瞎子还能有多少？
而且即便以岁月长河支流压因果与乾坤二气，因为力量本质不同，消耗的只会更多。
“瞎子，杀刺竺它们也就罢了，岁月主宰一族还未在此，你尚且没有彻底得罪死主宰一族。”
“可我们不同，杀了我们，宇宙之大，再无你容身之处。”
瞎子竹竿抬起，指向陆隐：“杀诸位的不是老夫，而是他。”
圣坚目光更低沉了，主死亡一道就是麻烦。
这家伙在巨城已经杀了主宰一族的生物，很清楚主宰一族不会罢休，而今根本无所顾忌。甚至可以说杀的越多它越安全。
陆隐看向瞎子，意思很简单，怎么解决？
瞎子笑眯眯取出了一样东西--命盘。
看到命盘，圣坚面色大变。
非白与第刃同样色变。
瞎子慢悠悠道：“定格因果命盘需要两个修炼因果的生物，可定格后就无法改变吗？当然不是。”
“永生境，生命永生，若永远与一个自己不愿意的生命相连命盘，对其本身也是折磨，所以定格因果命盘可以选择改变。”
“当然，前提是，对方愿意。”

第四千七百七十二章   不配

瞎子看向非白与第刃：“老夫给你们一个选择，谁生，谁死，愿意与老夫定格命盘即可生。”
陆隐深深看着瞎子，他准备的太充分了，也太清楚主一道自保的手段。
只要非白与第刃当中有一个愿意与他定格因果命盘，那么其命盘本身的守护就是消失。
但，这瞎子居然修炼了因果？
当初明明说尚未练出因果，从一开始这瞎子嘴里就没一句实话。
非白与第刃彼此对视，看到了对方眼中的不安与警惕。
圣坚厉喝：“不要信他的，只要因果守护，我们就不会死。”
“一定会有变数，还会有更多强者来殘海。”
瞎子笑道：“变数当然有，只是时间问题，诸位只要能确保在这段时间内不死，老夫自然失败，可诸位真能自保吗？”
他面朝非白与第刃，却在对陆隐说话：“小友，去明。”
去明，大骞文明跟随去正来殘海的另一个永生境，只是契合一道宇宙规律，此刻最忐忑，因为它与去正都没有得到因果一道保护。
陆隐当即收割死亡，杀去明，毫不犹豫。
骨埙轻柔的曲子带给所有生物前所未有的寒意。
非白与第刃望着去明死亡，面色逐渐发白。
瞎子道：“大骞文明受主因果一道庇护，辉煌鼎盛，即便如此，身为大骞文明之主，背叛去无力的去正都不会受到圣坚的保护，你们不过是因为恰好有因果命盘而已，若非如此，你们觉得你们的价值，比得上大骞文明？”
圣坚盯向非白与第刃：“若敢背叛，你们知道下场是什么。”
以圣坚的尊严，不会拉下脸求它们保护，威胁有时候更管用。
想到主宰一族的可怕，非白与第刃目光坚定了一些，不能背叛，不背叛还有生机，一旦背叛，即便今日不死，以后还得死，而且死的更惨。
瞎子摇头：“你们是当真以为老夫没办法吗？”说完，身后，一条条岁月长河支流浮现。
陆隐惊讶，足有上千条，怎么那么多？
这瞎子到底是哪一道的？
意识修炼能形成假的永恒识界，困住一众强者。
练成了因果，可以定格命盘。
而今还有那么多岁月长河支流，要知道，就算岁月序列都没那么多，唯有排名前十的有可能有。
这瞎子到底藏了多少后手。
看到那么多岁月长河支流，非白与第刃大惊。
“我与你定格命盘。”非白反应快，当即开口。
第刃怨毒盯了它一眼，随后看向瞎子：“我愿意，我比它强，跟我定格命盘。”
非白急道：“是我先说的。”
“我比你强。”
两个生物不断争执，圣坚彻底无法保持平静了，它盯着瞎子，这个局，已经准备的太充分了，此刻不管它说什么都无法阻止非白与第刃的背叛，因为如此多岁月长河支流足以压垮因果与乾坤二气。
毕竟它们自身无法操控，凭的只是命盘本身，发挥的威力连百分之一都没有。
“如果是我呢？”圣坚开口，说的话震动所有生物。
陆隐看向圣坚，它说什么？
化易，折心，去正，王辰辰等都不可思议望着圣坚。
圣连颤声：“老，老祖，你说什么？”
在族内，圣坚比它辈分大得多。
瞎子也面朝圣坚，似乎都惊讶了。
圣坚目光阴沉，盯着瞎子：“我与你，定格命盘。”
非白与第刃骇然，不可置信。
瞎子嘴角弯起：“你要与老夫，定格命盘？”
圣坚咬牙：“对。”
瞎子笑了，笑的很开心，仿佛无数年的郁结之气散去一般：“圣坚，老夫没听错吧，你，堂堂主宰一族契合三道宇宙规律存在，够资格直面因果主宰的强者，竟然愿意自降身份，与老夫这个出身流营的卑贱之人定格因果命盘？”
圣坚深呼吸口气：“我愿意与你定格因果命盘。”
“哈哈哈哈，因果主宰一族从未与旁人定格因果命盘，因为你们本身就可以拥有乾坤二气，因果反噬，定格因果命盘不过是多此一举，尤其还是一个流营出身的卑贱之人，老夫实在不敢相信你竟然如此怕死。”瞎子大笑道。
陆隐盯着圣坚，就这么怕死吗？不过也对，但凡过得好，谁不怕死？
怕死无错。
可圣坚的行为却让非白与第刃怒极，它愿意定格因果命盘，那瞎子怎么可能还看得上它们？如果不与它们定格命盘，那，它们就得死？
“圣坚，你居然枉顾主宰一族尊严，你可耻。”非白咒骂。
第刃也同时呵斥：“亏我们一直把你当前辈高人，你竟然如此怕死，你不配是主宰一族的。”
面对它们的怒骂，圣坚很平静，决定开口的一刻它就知道会这样，不仅这两个家伙，其余所有听到它话的生物都会谩骂它，不过无所谓，都得死，一个都别想活。
它可以投降瞎子，但不可以传出去。
想到这里，它甚至瞥了眼陆隐，这个骷髅也该死。
“真好啊，连主宰一族的前辈强人都看得起老夫我了。”瞎子高兴。
圣坚面色阴沉。
“可惜，我拒绝。”瞎子紧接着道。
圣坚一愣，呆呆抬头望向瞎子，拒，拒绝？
在它认知中，只要自己愿意，这瞎子不会拒绝，因为它是主宰一族的，是契合三道宇宙规律的存在，但凡愿意低头，谁又会舍得放弃？
但瞎子，拒绝了。
圣坚以为自己听错了。
所有生物都以为听错了。
陆隐也一样。
谁会拒绝圣坚？谁又有魄力拒绝圣坚？
瞎子竟然拒绝了？
“你，拒绝与我定格因果命盘？”圣坚又重复了一遍。
瞎子笑眯眯面对它：“是啊，拒绝，因为，你不配。”
圣坚瞳孔陡缩，发出凄厉的咆哮：“你说什么？瞎子，你竟然拒绝我？”
谁都没想到瞎子竟然这么说。
对于圣坚而言，要与瞎子定格因果命盘，已经将尊严放到最低，换来的竟然是拒绝，而且理由居然是不配，这就好像将它的尊严踩在万丈深渊一样，让它感受到了前所未有的侮辱。
做梦都想不到的侮辱。
主宰一族从未体会过的侮辱。
瞎子缓缓开口：“主宰一族，不过是族内有生灵修炼到主一道的种族而已，主宰，以自我力量覆盖星空，遏制其它生灵攀登之路，卑劣无耻，主宰一族更是借主宰之力汲取宇宙资源的蛀虫，还自以为高人一等。”
“你们与我们，有何区别？”
“你又凭什么自认为我一定要与你定格因果命盘？”
“在我眼里，你远远比不上身旁这位骷髅小友。”
“你，不配。”
陆隐无语，骷髅小友，还是第一次被人这么叫。
不过这瞎子对主一道的愤恨不在自己之下啊。
圣坚死盯着瞎子，目光都充血了：“你敢侮辱主宰一族，敢诋毁主宰，你不会有好下场的，我保证你会死的很惨很惨。”
瞎子摇头，不再理会圣坚：“非白，我与你定格因果命盘，来吧。”说着，将自己的命盘扔出，扔向非白与第刃的命盘之上，同时打出自身因果，强行插入非白与第刃之间。
只要非白愿意，因果不反抗，就可以剥离。
非白激动，毫不犹豫背叛第刃，要与瞎子定格命盘。
第刃目光眦裂，与圣坚一样想要阻止，还有圣连，也同时出手，奈何这是定格因果命盘，不是战斗，当非白的因果朝着瞎子的命盘而去的时候，它们周围因果的保护顿时瓦解。
露出了里面的乾坤二气。
不过只有圣坚与圣连有乾坤二气，第刃，没了，它之前所拥有的乾坤二气是与非白联手从命盘中获得，而今非白背叛，它们的乾坤二气自然消失。
非白松口气，终于不用死了。
呲
竹竿刺穿非白身体，瞎子走出，面带微笑，映照着血色，平静，却恐怖。
假永恒识界内，非白的意识遥望瞎子，它看到了自己身体被刺穿，看到了瞎子正面对着它笑。
“为什么？”
瞎子笑的很高兴：“能被诸位承认，愿意定格因果是老夫的荣幸，可惜，你也不配。”说完，竹竿一挑，将非白的身体甩向陆隐。
骨埙吹奏，死寂力量横扫而过，非白死亡。
因为非白的背叛，因果守护与乾坤二气皆失效，陆隐当即出手，死寂力量当头压下。
瞎子也对圣坚出手。
唯一没动的就是那个人类男子。
瞎子没动他，陆隐也没动他。
第刃哀嚎，死亡。
圣坚发出怨毒的诅咒，但不管它说什么都避免不了死亡。光是靠它与圣连自身的乾坤二气根本微不足道。
“你们会被主一道追杀，谁都救不了你们。”圣坚嘶吼，瞎子停手，陆隐身侧，死寂箭穿透圣坚身体，自它身上，头颅，眼中刺穿，将它彻底扼杀。
随着圣坚的死亡，因果标记朝着陆隐而去。
这是杀死主宰一族的标记，当初在巨城杀圣画应该是被死主挡住了，而今可没人帮陆隐挡。
标记进入它体内。
可陡然的，骨埙震动，脱手而出，朝着那因果标记而去。
在陆隐眼中，骨埙硬生生将标记粉碎。
原来如此，这骨埙可以帮自己掩盖杀死主宰一族的标记，死主考虑的太全面了。
也对，如果自己等几个可以建立死海的连主宰一族都不能杀，如何帮死主立威？
陆隐也笑了，骷髅脸，很狰狞。

第四千七百七十三章   生命凋零

圣坚也死了，陆隐再次对圣连出手。
圣连远远比不上圣坚，最终惨死于死寂力量下。
如此，主因果一道来殘海的修炼者中，只有那个人类男子没死，其余都死了。
可以说是被瞎子阴死的。
这瞎子毫无信誉可言，明明答应与非白定格因果命盘，却食言，先杀非白，破了主因果一道守护。
这个结果是谁都没想到的。
瞎子似乎根本不在乎自己的信用。
也让陆隐彻底看清了他，尽管此前被瞎子算计数次。
瞎子面朝那个人类男子：“你叫什么？”
男子抬眼：“青金。”
“来自哪里？”
“因果主宰一族。”
“出自哪里？”
“流营。”
“想死还是想活？”
“活不了。”
“我让你活，你就可以活。”瞎子道，对同为人类的青金似乎不同。
青金摇头：“我若活，不管因果主宰一族能否杀了我，我的族人都得死，所以请你也让我死吧。”
陆隐看着青金，他的族人必然在流营，此战，圣坚它们都死了，他如果活着，不管什么原因，哪怕是为了泄愤，因果主宰一族都会杀了他的族人，可若他也死了，他的族人就不被看在眼里。
人的生命自己决定不了，流营里的命更是取决于主宰一族。
谁不想活？求生是本能，可他不能生。
“好，送你一程。”
“慢着。”青金望向瞎子：“我要你亲自动手。”
瞎子没有拒绝，竹竿轻点，刺破青金身体，让青金，死亡。
青金不过是契合一道宇宙规律层次，轻易就能杀死。
解决了青金，瞎子带着笑意，面朝化易：“轮到你们了。”
主岁月一道，主因果一道皆死绝，瞎子准备的太充分，如此结果让化易它们不安，这瞎子莫非也有对付它们生命力守护的办法？
“主生命一道，生命力真够可怕的，生命相连，难以撬动，小友，你可有办法？”瞎子忽然问。
陆隐淡淡道：“没有。”
“主死亡，主生命，两股相反的力量，你才是破解生命力最好的钥匙。”
“可我连永生境都不是。”
瞎子头疼：“是啊，连永生境都不是，强破这生命力的守护根本不可能，但是。”说到这里，他侧过脑袋，声音低沉：“如果没有这股生命力的守护呢？”
陆隐盯着瞎子，他，还有准备。
假永恒识界内，化易与命计它们对视，越发不安，这瞎子好像很有把握：“生命力的守护已经存在，怎会没有？”
瞎子笑道：“有没有一种可能，我早就知道会存在这生命力的守护，就像早就准备好命盘对付主因果一道一样？”
王辰辰目光大睁：“溪姿是你杀的。”
化易看向王辰辰：“溪姿死了？”
王辰辰点头。
化易看向瞎子，那股不安越发强烈。
生命序列并不容易死，哪怕只是契合一道宇宙规律，只要燃香，先不说敌人能不能杀死它们，燃香后，主一道看到就有可能帮忙，与岁月序列完全不同。
生命序列没有自相残杀的话说。
在主一道中，岁月序列死亡，其余主一道麾下修炼者可能帮，可能不帮，而气运一道的但凡有危险，其余主一道麾下生物几乎都会帮，仅次于气运序列的是因果序列，而生命序列与因果序列差不多。
别人帮因果序列，是为了减少因果束缚。
帮生命序列，是为了增强生命力。
所以古往今来，生命序列以其强大的生命力与燃香的手段，很少死亡。
以至于化易尽管在殘海待了那么久，其对于主生命一道的认知几乎没变，还是那些生物。
如今居然听到溪姿死了。
瞎子感慨：“是老夫所杀，杀它，当然是为了看看生命序列究竟有何手段，不摸清楚，如何出手？”
“正因为它，老夫知道存在这生命最后的底线，正如你们所言，这最后的底线，生命主宰一族恰恰很少知道，因为它们几乎不会遇到生命危险，所以老夫也从未找过主宰一族麻烦。”
“对了，老夫杀的生命序列不止一个溪姿。”
王辰辰接口：“椟。”
瞎子点点头：“还不止。”
王辰辰不知道是谁了，因为生命序列又不会经常见面，一个闭关就是无数年，谁生，谁死，唯有生命主宰知晓。
“杀它们，让老夫清楚一个结果，这生命最后的底线，重点就是最后，比如说。”他出手，帮化易治疗伤势。
化易瞳孔陡缩，不好，他果然知道。其实一开始它任由瞎子他们出手，不仅为了看清瞎子他们的实力，更为了这生命最后的守护。不到达最后，如何守护？
陆隐平静看着。
瞎子在治疗化易，生命最后的底线，原来如此。
“你们的意识在外，生命只存在本能，那么，只要让生命本能并未感受到死亡威胁，这最后的底线，也就没了。”瞎子说着，转头面朝陆隐：“而杀它们唯一的办法就是一鼓作气，直接秒杀，小友，待生命力守护消失，还请全力出手。”
陆隐道：“如果我做不到呢？”
瞎子道：“不至于，老夫又没有完全治疗这化易，而且，你可以先杀别人呐。”
陆隐目光扫过主生命一道四个生物，化易，命计，王辰辰，还有一个从别院赶来的，叫命童。
四个生物中，最容易杀的就是命童与王辰辰。
同为契合一道宇宙规律。
防御没有化易那么强。
而命计，它虽比不上化易，但身为主宰一族，生命境极高。
“每杀一个，其生命力的守护便弱一分，而对它们意识的囚困也可以增强一分，如此，你有更多机会尝试。”
“小友，很有趣，对吗？”
“生命的顽强，却也会成为它们折磨的根源。”
说着，化易伤势被治疗了一些，肉眼可见的，其身体相连命计，王辰辰它们的生命力，在散去。
折心，去正等都看着。
随着杀戮继续，它们知道若外界没有变数，它们的命，也到此为止。
这瞎子早就准备好了一切。
“小友，可以出手了。”
陆隐目光落向命童，命童这次真绝望了：“你们不能杀我，不能杀我，我是生命主宰一族，我。”
话没说完，死寂箭一闪而逝，穿透命童脖颈，将它钉死。
命童远远比不上命璐，杀它，并不难。
随着命童的死亡，它体内生命力宛如游蛇一般朝着陆隐而来，这是与杀因果主宰一族留下标记一样吗？
不过有骨埙，这些生命力还是被化解了。
随后，陆隐目光落向王辰辰。
王辰辰与陆隐对视，目光倔强。
她自然认出了陆隐，陆隐与她对视片刻，突然出手，死寂箭射出，划过一道黑暗。
王辰辰瞳孔陡缩，眼看死寂箭接近，掠过脖颈，却刺向命计。
命计身体被一箭射穿，它生命境很高，可那又如何，不操控，威能根本达不到。
陆隐无法一箭杀死命计，但无所谓，继续。
只要在命计身体触发生命最后的底线前杀死就行。
他从未想过让命计死的太舒服。
假永恒识界内，命计真慌了，眼看着自己身体被一箭箭射穿，或许真会死？不，一定会死。
它不安，大声哀求：“不要杀我，我还没看够生命线，我不能死，不要杀我…”
陆隐毫不留情，一箭箭射出，翅膀，身体，四肢，每一箭都在报复，报复它对那些普通人的杀戮，报复它在九垒造下的血债。
瞎子皱眉：“小友，再这么下去可就要为它治疗了。”
陆隐深呼吸口气，报复，折磨，没必要了，不过是个小人而已。
如果有可能，陆隐希望将它交给九垒时期的人，但既然没可能，那就，结束吧。
命计嘶喊：“你不能杀我，我是生命主宰一族，谁都不能杀我，我不会死，我不会死--”
砰
死寂箭洞穿脑袋，骨埙奏响，收割生命。
又一个生命主宰一族的，死亡。
王辰辰愣愣望着命计死亡，若是正常情况下，即便主序列都很难杀死命计，它自保能力太强了。
可谁都没想到会死在这。
那么，接下来该轮到自己了吧。
陆隐没急着动手，骨臂抬起，三亡术，释放。
层层黑暗涌出，淹没身体，却并未扩散，而是不断凝聚，疯狂收缩。
瞎子转头，不打算杀王辰辰吗？
这股释放的死寂力量相当磅礴，以某种力量强行压缩，形成箭矢，远比射杀命计它们的强得多。
这个目标显然是--化易。
化易原本就重伤，瞎子治疗也不过是堪堪超过生命最后的底线，它自身状态依旧是重伤。
化易也看出来了，目光阴沉。
一个人类瞎子，一个人类骷髅，对人类有优待，它却倒霉了。
“瞎子，你不要主宰一族，我呢？我化易，加入你们。”
瞎子笑了：“你愿意背叛主一道？”
化易刚要开口，陆隐再次释放三亡术，轰鸣声炸响，继续凝缩箭矢。
化易忌惮：“瞎子，你我联手更能自保，你不会以为此局能隐藏吧，就算有那骷髅替你收割死亡，背负此局因果，可你也不可能逃得了主宰的目光。”
“主宰迟早能找到你。”
“我可以帮你，多一个我更能存活。”
瞎子笑道：“老夫同意，就看小友的了。”

第四千七百七十四章   大无相搬运法

化易盯向陆隐：“我愿意加入主死亡一道。”说完，想起之前刺竺也这么说过，陆隐一样杀了，它连忙道：“并发誓永远追随你，永为你深渊之下。”
陆隐从头到尾都没说过话，依旧沉默于黑暗内。
化易越发冰寒，不断说着，希望能活命。
它从未放弃攀登的野望，否则也不会在这殘海追杀混寂那么多年，就因为知道混寂可能清楚永恒识界在哪。
可最终还是被瞎子算计。
黑暗内，陆隐盯着化易，命计该死，这化易，也该死。
主一道损失的越惨，人类将来就越好过。
想着，所有死寂力量骤然收缩，化作箭矢，死寂箭，化为黑芒闪过。
黑暗穿梭，化易瞳孔陡缩，盯着那抹黑暗。
黑暗刹那穿透化易身体，黑暗自其体内汹涌而出，一刹那，化易的生命本能相连王辰辰，可紧接着，骨头刺穿皮肤，撕开肉体。
这些骨头原本就因为骨语撕破了身体，而今更是获得磅礴死寂力量加持。
再加上命计与命童的死亡，与那死寂箭穿透而过的锋芒。
化易，死。
假永恒识界内，一道道目光看着化易尸体倒下，骨头如同有生命般走出，但随着死寂力量被抽离，那骨头，也彻底跌落。
陆隐没打算骨语奴役主一道生灵，这貌似是禁忌。
骨埙的声音伴随着轻柔的曲子，收割死亡。
母树主干内，死主被惊住了，到底发生了什么？这个未达永生境的晨竟一下子收割那么多死亡？不止一个主序列层次，他怎么做到的？
饶是死主希望陆隐他们在外大闹一场，此刻也有些茫然了。
莫非是殘海？
永恒识界在殘海，主一道根本不相信，却不妨碍麾下生灵去争夺，不管在不在，既然存在这个消息，去试探一下也无不可。
而今陆隐不断收割死亡，让死主陡然想到了殘海。
那里必然发生变故了。
但变故让这个晨获利，那么，就不能让其它几个去影响。
好在那几个不像自己能这么快知道一些事。
但也不会慢多少。
小家伙，我倒要看看你究竟能收割多少死亡。
或许，能一下子填满死寂珠？
那就有意思了，让死寂珠的力量重现方寸，那才代表了我死主的归来。
…
化易死了。
殘海之局，要杀的第一个是它，最难杀的也是它，而今，它终于死亡。
陆隐周身，死寂力量涌动。
瞎子故作惋惜：“又一个主序列死亡，自从主死亡一道归来，生命主序列已死亡数个，这可不是好兆头，诸位，这天，要翻过来了。”
假永恒识界内，一众生物沉默。
远方有永生境遥望，但却看不清这里发生了什么。
瞎子面朝陆隐：“小友，下一个猎物是谁？那王辰辰就不错。”
王辰辰平静。
下一个吗？
陆隐瞄准了--行锥。
死寂箭射向行锥。
行锥大惊，怎么会是它？
死寂箭洞穿行锥身体。
瞎子诧异：“小友，你的选择，很奇怪。”
陆隐原本也没打算这么快对行锥出手，但瞎子准备的太充分了，尽管自己看清了瞎子的谋算，却没把握。
陆隐不会自作聪明，明明看清瞎子的算计，还要配合他演下去，前提是能应对瞎子。
可现在他感觉应对不了了。
这瞎子必定也给他准备了什么。
尽管未必取他性命，但他从未想过将自己的命交到别人手上。
可以说，瞎子是陆隐自修炼以来，遭遇过的在谋算一道上不次于王文，维容，迷今上御的存在，面对这种对手，越早看清越好。
如果真把折心，去正那些都杀了，最后面对瞎子，他可就不利了。
瞎子不可能主动暴露，那就，逼他暴露。
杀行锥就是最好的办法。
没说话，死寂箭再次射出，依旧是行锥。
瞎子皱眉：“小友，这行锥，老夫还有用，换个目标吧。”
陆隐没理他，继续射出死寂箭。
假永恒识界内，行锥急了，再这么打下去它可真死了。
“小友，老夫要利用行锥的意识布局下一个假的永恒识界，毕竟拥有如此磅礴意识的生命并不多，还请小友手下留情。”
陆隐不管，死寂箭一闪而过。
瞎子终于忍不住，竹竿上挑，将死寂箭打偏，面朝陆隐：“小友，老夫的话，可还听清了？”
陆隐望向瞎子，身侧，死寂箭成形，瞄准行锥，射出。
瞎子挑眉，竹竿挥动，无形的力量扫过，将死寂箭一分为二：“小友，你这可，不太好。”
陆隐看着被斩断的死寂箭，这一箭并不容易击落，尤其还斩断，这瞎子实力很强。
他盯向瞎子，身侧，胄老大走出，翻译陆隐的话：“我要先杀行锥。”
瞎子不解：“为何？”
陆隐看向行锥：“永恒识界为假，可意识是真，你用假永恒识界骗我，我不能真什么都得不到，既如此，不如将这行锥的命给我。”
瞎子摇头：“你要它的命毫无作用。”
“我只是想抓走行锥，唯有重伤才能抓走，利用行锥修炼意识，你想要用别人的意识再次谋局，有其它选择，可我现在只能得到行锥。”
“小友，老夫保证帮你提升意识，而且此局你得到的已经够多了。”
“背负的更多。”
瞎子叹口气：“人呐，不能贪心，老夫费尽心机，不惜欺骗，虽是为自己报仇，可也算为了你，至少你并不吃亏，且借助此局奠定在主死亡一道的地位，何乐而不为？你我彼此以秘密掣肘，却也可以坦诚相待。”
“老夫原以为这种关系会维持很久。”
“可你为何，还这么贪心？”
陆隐周边，死寂力量再次释放，三亡术内，死寂力量极多，当初在巨城，以闭口功将死寂力量威力暴涨，如此才能屹立契合三道宇宙规律战场，超越了曾经未突破永生境的本尊，但面对瞎子，依然有种力不从心之感。
“贪心，是祸之根，小友，与你合作其实很不错，纵观宇宙，除了主宰一族存在类似你这种奇才，几乎再无能与你匹敌者，可惜了，可惜。”说完，瞎子抬起竹竿，对陆隐狠狠砸下。
陆隐收起胄老大，一步踏出，死寂力量疯狂涌向瞎子。出手了吗？
然而死寂力量却被竹竿轻易荡开，竹竿穿透死寂力量压向陆隐，陆隐抬手就是一掌，世间不忘功。
呼
竹竿震动，掌力散去。
陆隐骇然，急忙后退。
原地，虚空崩裂，竹竿再次横扫，陆隐步步后退，死界降临。
黑暗光芒笼罩向竹竿。
竹竿仅仅震荡了一下，将死界降临震散，不断逼近陆隐。
陆隐不敢相信自己的力量居然被如此压制，死寂箭，一箭射出，竹竿拍下，乓的一声，死寂箭破碎。
怎么会？
陆隐料到瞎子很强，却没想到有如此的压迫性。
自己的力量竟毫无作用。
那一根竹竿如同天威，万力不可阻。
生命之气，阎门第一针，甚至意识力量都用出，却在那一根竹竿下片片破碎，仿佛就没有力量能阻挡。
假永恒识界内，剩下的生物都望着这一幕，没想到外面突然内讧了，但那骷髅明显不可能是瞎子的对手。
去正看着这一幕，它也算听过瞎子，可此刻瞎子表现出的战力让它无法形容，没有丝毫花俏，就是一根竹竿扫荡，却能驱散一切力量，这瞎子当真有那么强？还是那骷髅太差了？
不会，骷髅也是可以对化易等主序列破防的存在，有资格插手契合三道宇宙规律生物战场，但如今却那般狼狈。
而且瞎子动用了什么力量？
陆隐也不知道，这瞎子明明属于主意识一道，意识最强才对，但假永恒识界让他的意识彻底衰弱，不足以攻击，然而此刻挥舞竹竿的却是看不清，道不明的力量。
自己之前也察觉到了，但依旧没能看清。
竹竿越来越近，陆隐一把甩出岁月长河支流，然后就是物极必反，迎面而上，打向竹竿，要将物极必反，不反则顺扔给瞎子。
瞎子嘴角弯起，竹竿回身，插入腰间，随后猛地拔出，如同拔刀。
呼
风声扫过。
殘海，一分为二。
陆隐望着身侧被斩断的殘海，无比震撼，就连死寂力量都被斩断了。
这是何等强大的一击？
若这一击没有偏，而是斩向自己，那？
必定受伤。
瞎子缓缓抬头：“小友，这一招，可还满意？”
陆隐看着瞎子，这一招不是打给自己的，而是打给，自己本尊看的，瞎子很清楚本尊的实力，他在警告自己。
同时，却又不想杀了自己。
正如一开始知道的，他，要让自己背负一切。
“大无相搬运法。”
“化万力于无相，可搬运一切力量。亦可套用一切力量。”
“瞎子，你练成了。”
这是王辰辰的声音。
陆隐看向王辰辰，大无相搬运法？
瞎子抬起手臂，甩动竹竿，笑眯眯道：“不愧是王家功法，老夫亦耗费许久才练成。”
王辰辰目光低沉，声音冰寒：“当初王家帮了你，你就是这么回报恩人的？”

第四千七百七十五章   三种人类

瞎子不在意：“丫头，别把利用说的那么好听，王家不过是利用老夫而已，就像老夫此刻在利用这骷髅一样，都能得好处，可王家不厚道，得了好处就要灭口，这可不好。”
王辰辰厉喝：“是你先出卖了王家。”
瞎子笑的灿烂：“或许吧，不过无所谓，王家不过是主一道的走狗，老夫也自认不是什么好人，互相攀咬而已。”
王辰辰看向陆隐：“你不可能是他对手，这瞎子一路从流营杀出来，天赋古今罕见，我王家的大无相搬运法自古少有人能练成，他却一学就会，让那个隐身的出来，否则我们都得死。”
瞎子摇头：“丫头，别这么说，好像老夫很厉害似得，老夫也只是，比旁人多了一点耐心罢了。”说到这里，他面色阴沉：“否则要解决你们，不用等到现在。”
竹竿蓦然扫向陆隐：“小友，成大业者，不拘小节，该牺牲就得牺牲，请你去死吧。”
陆隐掌中，死寂力量缠绕，生死印法，生命之气藏于内，一掌打出。
他要看看这瞎子的大无相搬运法究竟有多强。
砰
骨掌对撞竹竿，裂痕蔓延，陆隐五指弯曲，抓住竹竿，猛地用力，往回拉，一脚踹出。
瞎子掌心绕竹竿一转，挥掌横拍竹竿，竹竿在某种力道下绕着虚空转圈，即便陆隐都压不住，竹竿转了一圈，直接抽向陆隐后背，陆隐不得已停下，弯腰，避开竹竿抽打，瞎子转手抓住竹竿另一头：“小友，力量不错，可惜不会用。”说完，将竹竿压向陆隐后背。
陆隐弯腰，盯着瞎子胸前，双掌拍出。
正常情况下，瞎子必然先击中陆隐，可陆隐拍出双掌的一刻，之前触碰竹竿打出的物极必反，不反则顺引来了岁月长河支流反噬，岁月长河支流则牵引来了主岁月长河。
瞎子唯有先避开陆隐，仰头看去：“有意思的力量，大逆不道吗？创造此法者，天赋异禀。”
“然而主岁月长河无边无际，引来了又如何，这里，是殘海。”
说着，左手拍击海底，无形的力量冲天而起，硬生生拔高了殘海，淹没主岁月长河。
陆隐没想到还有这一手。
他抬起骨臂，神寂箭。
神力自骨髓而出，死寂自三亡术释放，缠绕的刹那，一箭射出。
瞎子惊讶，竹竿抬起，撞。
乓
此刻的神寂箭与当初对决圣弓又不同，经过死寂闭口功的威力提升，神寂箭威力自然暴涨。
然而这一箭依旧被竹竿挑落。
不过竹竿也不像之前那么轻松了，算是遏制了一下。
虽然只是一下，却也让瞎子惊叹：“小友，未达永生境能有这般战力，或许即便那几个主宰在你这般年纪也未必做得到，老夫佩服。”
“却也让老夫证实了，小友你，掌握的力量之多，让人更为惊叹。”
陆隐知道瞎子看出神力了，这点他没必要隐瞒，当初琳琅天上一战，自己这个骷髅分身就与不可知的人站在一起。
自己不解这瞎子的立场，明面上逃出流营却不被主一道所追杀，暗地里布局杀主一道生灵，这瞎子也应该不解自己的立场。
从一开始因为掌握自己的秘密近而威胁，然后是利诱，自己也顺势参与谋局，一步步看清他的算计，直到现在，陆隐唯一看不清的就是，瞎子会如何对付自己。
杀？
不杀？
让自己背负殘海这一局的因果，按理应该不杀，可留着自己尽管背负了因果，却也留下了暴露他的可能。
“小心。”一声厉喝，来自王辰辰。
陆隐周身死寂力量闪过，天地消杀。
此举不为杀，只是为了避开原地。
原地，巨大一足狠踏虚空，令殘海震荡，原地海水直冲星穹，踏出一抹真空。
那是行锥的六足。
陆隐险而又险避开了，望去。
行锥没想到陆隐居然能避开。
王辰辰提醒的并不及时，行锥既然出手，就不怕提醒，能避开只能说明这家伙早有准备。
瞎子诧异：“小友这是知道行锥与老夫的关系？”
陆隐依旧没有说话，与瞎子还有行锥分站三角。
可怎么看，他都处于弱势。
假永恒识界内，折心，去正它们也都知道为何那么顺利被困住了，面对两个主意识一道主序列层次高手，谋局无数年，怎么可能不被困？
它们再强也只是同层次而已。
那个叫子衿的主气运一道生物开口：“行锥，你曾对我说过要杀瞎子，当初瞎子从流营逃走，你儿子行越也追杀过他，那你是从什么时候与他站在一起的？”
此事让人不解。
陆隐也好奇。
他看出了行锥与瞎子的关系，却不知道他们何时联手的。
行锥语气低沉：“没必要跟死人解释。”说完，盯向陆隐：“瞎子，杀还是不杀？”
陆隐也看向瞎子。
瞎子手中不自觉转动竹竿，似在沉吟。
行锥催促：“已经耽误很长时间了，再耽误下去，我怕主宰会降临。”
瞎子忽然抬头，面朝陆隐：“原来如此，小友，老夫与你做个交易如何？”
陆隐盯着瞎子。
瞎子声音并未传出去，只是让陆隐听到：“你把永恒识界范围告诉老夫，老夫放你一命。”
陆隐骨指一动，被猜出来了。
“小友不用隐瞒了，你能防备行锥，说明早就看出行锥与老夫的关系，可老夫自问从始至终并无破绽，自巨城你一战成名后老夫就盯上你了，以乌篷船引你入局，帮你摆脱血桃花它们，期间还算计了你一次，让你以为老夫与行锥不死不休，最后靠秘密才彼此遏制。”
“直至到行锥对你出手之前，你都不可能看出破绽。”
“你唯一能猜透此事的原因就是，你知道这里的永恒识界是假。”
“一个假的永恒识界，哪怕老夫用尽毕生意识，又如何在遥远之外困住那么多高手，唯一的解释就是在这假的永恒识界内存在与老夫一样的意识高手帮忙，这个人选唯有行锥。”
陆隐平静，不错，他确实是通过这一点猜出的。
“老夫虽一直在布局假的永恒识界，但外界发生的事也清楚一些，你帮了混寂，混寂也乐的受你帮忙，人类是一个原因，可混寂与人类的关系，你怎会知晓？答案只有一个，你，与混寂来自同一片方寸之距。”
“你出自九垒。”
陆隐缓缓握起骨拳，还真被，猜透了啊。
“意识主宰是自九垒战争后失踪的，当初我们也猜过永恒识界是否在九垒那片方寸之距，可那片方寸之距被主一道封锁，我们进不去，而混寂也一直待在殘海，久而久之，此事也就罢了。”
“如今看来，你既能看透殘海永恒识界为假，那么，说明你知道真的永恒识界在哪，必然就在九垒所在的那片方寸之距。”
“小友，老夫猜的可对？”
陆隐头疼，如果说之前瞎子有什么算计，那么因为这个猜测必定推翻了之前的计划。
之前可能未必会对自己怎么样，要让自己背负因果，出手也留了几分力，那么现在，肯定会想办法抓住自己，换自己面对一个知晓永恒识界方位的生物，也会想尽一切办法得到的。
“老夫不会猜错，小友，只有一次机会，要么与老夫交易，要么。”瞎子没有明说，可声音明显变了，带着低沉。
陆隐放出了胄老大，让胄老大翻译：“你猜错了。”
瞎子摇头：“绝不会错。”
“我有个问题。”
“尽管问。”
“同为人类，为何要算计我？或者说，利用过我之后，真打算杀了？”
瞎子感慨：“人类吗？还真是沉重的话题，在你们那，人类这个所谓种族大义还未消失？”
“那么老夫告诉你，人类与人类，不一样。”
“宇宙存在三种人类，一种是你们，心存种族大义，延续传承命脉。”
“一种是王家，主宰之下，万族之上，心存家族，无关种族。”
“一种就是我们，出自流营，只认自己，不认别人。”
瞎子抬起竹竿，转了一圈：“须知，宇宙生存不易，流营更是艰难，活着已是不幸中的万幸，传承？种族？大义？这些太奢侈，我们想不起。”
“不过有一点你应该猜得到，老夫并未打算杀了你，尽管你的存在很可能暴露殘海之局，但你有不得不与老夫合作的理由，你的秘密，你知道。”
“其实秘密这种东西，一个就够了，而你也太多了。”
行锥再次催促：“瞎子，不能再等了。”
瞎子道：“别急，这位小友非常人，他要走，我们想拦还有些困难，最好说服他与我们合作。”
行锥看向陆隐，想起之前那个从自己手里抢走琳琅天上的隐身生物，那个生物与这骷髅是一伙的，它也猜到了，只是究竟什么关系不知道。
而那个生物能直接从自己身前离去，与传说中的瞬间移动倒是类似。
不会就是吧。
如果真是瞬间移动，还真比较难对付。

第四千七百七十六章   意天阙再现

陆隐收起胄老大，抬头，先是看了眼假的永恒识界，随后对瞎子一笑。
瞎子愣住了，尽管看不见，但却知道陆隐在笑。
一张骷髅脸，笑的很难看。
紧接着，陆隐张开双臂，宛如拥抱什么一般，然后，猛地往后拽。
一刹那，假的永恒识界震动，被拉扯。
行锥骇然，怎么会？
瞎子大惊，急忙降落于假的永恒识界外稳固：“小友，你？”
陆隐松口气，之前他杀刺竺，惧犷，化易等生物的时候不断分散意识，由于每一次杀的都是强者，动静极大，而那些意识又缠绕于死寂箭之上，被死寂力量掩盖，所以瞎子未能察觉。
少量的意识没什么，可陆隐杀的生物太多，带出去的意识并不少，尤其他，记忆了永恒识界。
他的意识虽然远远比不上瞎子，尤其封神图录还在本尊那里，意识掌管于明嫣手中，但意识认知共通，对永恒识界雕刻的记忆也共通，他的意识坚韧程度相当高。
不在任何主意识一道生物之下。
此刻他做的并非破了这假的永恒识界，仅仅是拉扯而已。
瞎子搭建了一个囚牢困住一众高手，陆隐则拉扯囚笼，能不能扯断不知道，瞎子不敢赌，因为囚牢内的高手也都不简单，一直在想办法逃出去。
这是陆隐的后手，自看穿瞎子算计后就一直在准备，终于有用了。
眼看瞎子稳固假的永恒识界，陆隐骷髅分身趁此间隙沉睡，本尊睁眼，一个瞬移来到分身旁，带着，瞬移消失。
行锥阻止，却慢了一步。
瞎子仰头看着，无奈叹息，还是晚了。
此子心性谋算不在他之下，明明年龄那么小，怎么看透的？
天赋，心性，品行，毅力，什么都不缺，可惜，可惜。
殘海外，陆隐收起分身，吐出口气，遥望殘海：“前辈，走。”
混寂转身就跑。
此刻也不怕瞎子与行锥追来，瞎子不能动，否则假永恒识界就崩溃了，那里还有众多高手，这也是陆隐逼行锥现身的原因，如果先杀了那些高手，瞎子就无所顾忌了。
尽管即便追来也不可能追上瞬移，但以防万一的好。
至于行锥，它的速度远远比不上混寂。
想走想留，陆隐自己说了算。
不过殘海之局足够震动主一道了，他注定要背负因果。
没走多远，混寂陡然停下，与陆隐同时看向一个方向。
远方，无比熟悉的感觉在接近，这是什么感觉？
“意识？”混寂惊奇。
陆隐目光瞪大，盯着远方，他看到了，宫阙。
那是，意天阙？
陆隐目光陡缩，意天阙怎么会出现在这？
混寂望着远方：“好磅礴的意识之力，莫非又是个主序列？”
“前辈，返回殘海，我们要拼一把了。”陆隐握拳。
始祖，就在意天阙内。
当初三者宇宙灾劫，始祖借助意天阙的力量将三者宇宙定格，等待他突破永生境，虽然没能彻底等到，但也为他争取了时间。
自那之后始祖就随着意天阙消失了。
陆隐没想到意天阙居然出现在了这里，莫非是被这假的永恒识界引来的？
殘海永恒识界是假，但意识是真。
那股意识超越陆隐见过的任何一个生物，即便意天阙展现出来的意识也未必能达到。
要说意天阙被引来不是没可能。
主一道力量本就覆盖整个方寸之距。
意天阙，就是主一道力量，很可能与永恒识界一样是被意识主宰遗留在那片方寸之距的。
“怎么回事？”混寂问。
陆隐沉声道：“那是意天阙，里面有始祖。”
“始祖？太初？”混寂惊讶，它返回过天元宇宙，知道太初始祖并不意外。
以它的层次并未参与三者宇宙之事，或许也是顾忌主一道，但却能轻易了解三者宇宙的情况。
得知是始祖太初在意天阙内，还朝着殘海而去，混寂也坐不住了。
陆隐不知道意天阙是否有能力挡住瞎子，但他不能冒险。
带着混寂一个瞬移进入殘海。
殘海内，瞎子刚稳定假永恒识界，在陆隐带着混寂瞬移进入殘海后，他先是看向意天阙方向，好磅礴的意识在接近，而且很熟悉，是永恒识界的气息，紧接着就察觉陆隐与混寂出现。
连续瞬移，陆隐带着混寂出现在假永恒识界前，在众多生物震惊的目光中狂暴出手：“瞎子，你找死。”
瞎子懵了，自己做什么了？明明逃走怎么还出现？
他知道这是陆隐，陆隐隐身了，王辰辰，折心他们依旧看不见，但瞎子却认识。
行锥则盯着混寂，混寂利爪压下，强压行锥。
行锥抬起六足狠狠轰去。
轰
一声震动，殘海沸腾，裂痕蔓延，将整个殘海撕开。
行锥步步倒退，骇然混寂的力量。
混寂也倒退了一步，行锥毕竟是主序列，并不弱。
瞎子皱眉：“小友，你这是何意？以为配合混寂就能杀老夫？”说着，竹竿刺出，大无相搬运法，这一击看似平淡，却比之前带给陆隐的寒意更重。
就连混寂都震惊了：“小心。”它抬起利爪拍向竹竿。
竹竿横移，竟避开混寂一爪，直取陆隐。
陆隐释放因果天道，面对瞎子，因果穿梭，因果，无线性。
瞎子攻击，从开始到结束，就是一条完整的因果，可因果并非一条线，因为瞎子修为越高，其所攻击带来的因果可能性就越多，他可以避开混寂一爪，也可以硬抗混寂一爪，更可以先停，后攻击等等，无数种可能，最终结果虽然还是刺向陆隐，但那无数种可能的因果，就是因果无线性。
将那无线性的因果凝聚，化为抵挡其生物本身打出攻击的因果。
这，便是陆隐之前领悟的。
竹竿在陆隐身前不足一米之地停下，无数种可能的因果带来的无线性，硬生生挡住了瞎子一击。
瞎子修为越高，无线性因果越多，无线性因果越多，凝聚所带来的力量就越强，这是以瞎子的因果抵挡瞎子的力量。
这也是因果。
瞎子惊异。
混寂一爪子挥舞，瞎子忌惮，后退。
陆隐身后，封神图录与点将台同时出现：“嫣儿，交给你了。”
一声鸣啼，告天冲出点将台，瞬移消失，再出现已经来到假永恒识界上空，对着假永恒识界就是一招羽神矛。
瞎子皱眉，这一招当初与此子对战可没见过，刚刚那招因果就是他之前领悟的吗？当初自己确实思考过要不要阻止，为了不影响计划才没有，没想到此子领悟的因果运用这般强力。
这是非一般的因果领悟。
他已经踏入因果领悟的更高境界了。
乌篷船出现，挡在假永恒识界上空，将羽神矛拦截。
明嫣控制告天身体，不断自各个方位攻击假永恒识界。
混寂尾巴狠抽行锥，行锥一把抓住混寂的尾巴就要甩出，混寂力量绝强，硬生生将行锥拖着走。
陆隐面对瞎子，不断打出阎门第一针与世间不忘功。
瞎子根本不明白陆隐与混寂怎么突然这么拼命。
就在此刻，意天阙出现。
瞎子望去：“主宰记忆的宫阙？”
陆隐听到了，主宰记忆的宫阙？他想到了永恒识界那些雕刻，其中确实存在宫阙，莫非这是意识主宰记忆永恒识界宫阙的实体化？
瞎子激动：“行锥，拦住他们。”
行锥动作不慢，但并未想拦住混寂与陆隐，而是冲向意天阙，瞎子能看出来，它自然也能。
那可是意识主宰的力量，谁不想要？
假永恒识界内，折心，去正，王辰辰他们都望着，没想到意识主宰的力量真出现了。
瞎子朝着意天阙冲去，他要强占意天阙，借助意识主宰的力量将意识之力再次练出。
而意天阙的出现，目的也是为了意识之力。
它是被假永恒识界引来的，只要吸收假永恒识界的意识之力，意天阙就能更明显。
意天阙内，始祖睁眼，看到了行锥与瞎子接近，面色一变，好强的压迫感，这是契合三道宇宙规律老怪物。
麻烦了，自己闭关，意天阙自主寻找意识，竟然遇到这些老怪物。
“前辈，你在吗？”
始祖陡然转头看向另一个方向，那里，熟悉的身影缓缓浮现，赫然是陆隐。
陆隐比瞎子和行锥都快，混寂挡在前方，巨大的身体发出咆哮。
始祖惊呆了：“柱子，你怎么在这？那位是？”
陆隐激动，果然是始祖前辈。
“前辈，你没事吧。”
“我没事，一直在修炼，柱子，你？”
“没时间了，前辈，你能不能离开这意天阙？”
“离不开，我找不到离开的办法。”
“那就回去。”陆隐张嘴，将永恒识界方位告诉始祖，他没办法带着意天阙瞬移，因为压根碰不到意天阙，这只是一股力量，还牵扯到主宰，不是他可以挪动的。
始祖通过意天阙知道永恒识界这种力量，却没想到永恒识界就在他们那片方寸之距。
“前辈，立刻走，意天阙的气息很容易引来主宰。”陆隐催促，此地太危险了，不知道主宰目光什么时候会降落，更不知道瞎子有什么后手。
始祖深深望着陆隐，也张嘴，告诉了陆隐一件事。
陆隐惊讶。
“孩子，保重。”始祖很果断，放弃意天阙吞噬假永恒识界的意识，控制着直接离去。
他无法脱离意天阙，但意天阙也算可以被他掌控。
毕竟那么多年过去了。

第四千七百七十七章   点点波涛

始祖如今已经突破了永生境，战力如何陆隐不清楚，他只知道不管战力如何，现在都不可能对拼主一道。
有始祖控制，意天阙化作一道流光，转瞬消失，速度竟不比瞬间移动慢多少，毕竟是意识主宰的力量。
轰
混寂身体后退，瞎子与行锥对着它狂暴攻击，好在混寂防御极强，陆隐看着意天阙离去，一个瞬移带着混寂消失。
“为何不阻拦？”行锥盯着瞎子：“以你的能力不会让他用同样的方式离开第二次，哪怕是瞬间移动也做不到。”
瞎子收回竹竿：“只要还活着就跑不掉，事情，一件件做。”
“刚刚那个主宰记忆的宫阙呢？”
“你很想要？”
“你不想？”
瞎子笑道：“也跑不掉，慢慢来吧，我们先解决这里的事。”说完，看向假永恒识界内：“时间可不多了。”
…
殘海外，陆隐带着混寂出现，随后再次瞬移。
一次次瞬移，他没想到瞎子居然不阻拦，也不追，任他离去。
看来光靠行锥一个无法囚困假永恒识界内那些生物。
早知如此就让始祖在殘海外等着了。
不对，如果始祖真在殘海外等着，瞎子未必不会出来，意天阙太引人注目，他不能与意天阙在一起，毕竟无法带着意天阙瞬移，很容易被主一道围堵。
意天阙能隐藏到现在，显然也有自己的能力。
分开最好。
就是不知道始祖能不能返回之前那片方寸之距。
陆隐吐出口气。
混寂沉声开口：“这殘海一战影响会很大，我们现在不能被注意到，找个地方藏起来吧。”
陆隐到：“前辈可有后代留在天元宇宙？”
混寂道：“有是有，而且之前貌似还感觉到气息了。”
“就是这气息，那是前辈后代的气息，如今就在人类文明，只要前辈顺着气息找过去我们就能回去。”陆隐激动道。
混寂道：“行，走了。”
不出意料，殘海一战影响巨大，直接震动主一道。
母树内，“这就是你要的代价？可你不觉得代价太大了吗？”
“岁月一道损失一个主序列，两个序列和七个备选序列。”
“生命一道损失一个主序列，两个主宰一族永生境。”
“因果一道损失一对定格命盘修炼者，损失两个主宰一族永生境，其中包括契合三道宇宙规律的圣坚。”
“气运一道损失一个主序列，一个序列和三个未达永生境的修炼者。”
“意识一道损失一个主序列和五个意识修炼者。”
“殘宫折心，大骞文明之主皆损失，就连王家都损失一个奇才王辰辰。”
“死主，你做的有些过了。”
死主声音传出，低沉有力，带着幸灾乐祸：“如果是我麾下深渊所为，将是我死亡一道大幸，可我麾下深渊没这个能耐，其中必有蹊跷。”
“那九垒混寂就留在殘海，说不得就是九垒余孽所为。”
“九垒余孽？死主，亏你想得出来，就算九垒有残存者，也没这个能力一下子让我们损失那么多，你可知道，加上巨城的损失，我们所有主一道损失达到三分之一。”
“就算曾经与九垒一战也没损失那么多，我这边可是也损失了一个份量不轻的后辈。”这是女子声音，若陆隐在此，必能听出与相思雨的声音一模一样。
又有声音传出，来自主生命一道：“殘海之战确实蹊跷，死亡一道只有那个未达永生境的人类骷髅在那，凭那个骷髅的实力绝无可能做下这些事，而且以永恒识界为诱饵。”
“我等麾下生灵并不愚蠢，却还是被引诱了过去，只能说明这是一个精心谋划无数年的局，应该与主死亡一道无关。”
“生命，你是说此事找不到死主头上？”这是岁月主宰的声音，听着宛若虚幻，难以捉摸。
生命主宰平静：“或许与死主无关，却绝对与那个骷髅有关，别忘了，他是人形骷髅。”
“死主，这骷髅哪来的？”
“来自九垒那片方寸之距吧。”
“必然是九垒余孽，当初我们就说过，不要赋予九垒人类任何骨语，唯恐引起祸乱。”
死主声音低沉：“不管他来历如何，入我死亡一道，就是我的，永远都得听我的，他的命，源自死寂力量，你们左一句右一句，无非想报巨城之仇，用他的命成全你们的威严。”
“不用多想了，他，我保定了。”
岁月主宰缓缓开口：“若非殘海一战，你还真未必保他，如今殘海之局茫然，这个骷髅是关键，我们不杀他可以，但他要说出真相。”
女子声音传出：“损失三分之一，古今未有，乱象初始，这是死亡你带来的，你可以憎恨我等，但却不应该憎恨这覆盖整个宇宙的主一道。”
“因为你也是主一道。”
“殘海之局，挑衅的是我们所有。”
“下面已经震动了，若无法压下去，牵一发而动全身，有些文明可是相当厉害的，缺的只是一个契机。”
死主声音平缓了一些：“这话有几分道理，不过我的事也别想就这么算了。”
生命主宰开口：“以巨城生灵血洗你的耻辱，你曾经拥有的一切都将恢复，同时，我们不再针对任何死亡一道生灵，并确保那个人形骷髅的安全，如此，可否？”
女子声音道：“死主，我等所拥有的一切皆以我等自身为起点，除我自身，一切都不过是虚幻，你并没有损失，不是吗？”
死主道：“好，那就这么办吧，过往恩怨，烟消云散，记住你们的话，别找我死亡一道生灵的麻烦，尤其是那个晨。”
“晨吗？这个名字有意思，那就请这个晨，说出殘海真相吧。”女子声音道。
死主道：“可以，不过这小家伙比较谨慎，短时间应该不会出现，我会尽可能引导他来此，你们也不用急，不管殘海真相如何，我等所掌握的力量，不是区区蝼蚁可以想象的。”
“就当是一场乐趣吧。”
“也好，很久没这么有趣了，损失倒是无所谓，时间足以弥补一切。”
因果主宰开口：“对了，我这有个晚辈想与死主打个招呼，你说吧。”
“晚辈，圣.六纹.上字.灭，参见死主。”声音很年轻，也很柔和，一听就有股儒雅之风，来自因果主宰一族生灵。
死主疑惑：“小家伙，你想说什么？”
“晚辈希望邀请晨兄入云庭，与我等畅谈。”圣灭恭敬道。
死主失笑：“因果，你的后代倒是与你不同，锋芒毕露啊，这是不服气？”
因果主宰道：“年轻，有激情是好事，放心吧，我们并非以此理由对付那个晨，只是他能在巨城中连杀岁月序列，主宰一族永生境，让我们族内这些小家伙眼热，所以想领教一下罢了，如果可以，倒是能于流营黑册白字留名，算是你死亡一道返回第一个留名者，而且还不是永生境，岂不美哉？”
死主冷笑：“好啊，我很期待。”
“晚辈多谢死主成全。”说完，声音沉寂。
女子声音传出：“死主，小心点，这个圣灭可相当不简单，算得上是因果一道，自这老家伙主宰之后天赋第二者，老家伙用话套你，想让那个晨不突破永生境去云庭，有些卑鄙啊。”
因果主宰笑道：“你气运一道也可以派晚辈出来，没记错，你可是雪藏了一个宝贝。”
死主道：“我们相识那么多年，谁不知道谁？你们都藏了一手，拿出来吧，就让那些小家伙们云庭见。”
“可以。”
“好，我很期待。”
一场殘海之局，损失那么多，却云淡风轻的结束了，对于母树内来说，不过是一点点波涛，无论波涛之下隐藏着什么，都不被放在眼里。
深邃星空，乌篷船快速朝着一个方向而去。
船上是瞎子与行锥。
自陆隐带着混寂离去后，他们也快速解决了剩下的事，离开殘海，不敢耽误丝毫。
如今的殘海支离破碎，已经被主一道发现，外界如何震动他们很清楚。
“唯一可惜的就是没能留下那个骷髅，不过却也发现通过意识可以引来主宰曾记忆的宫阙，这是意外收获。”行锥道。
瞎子面色平静：“现在外界震动，你就算有这个心，也得压下，别到时候没引来主宰记忆之物，却把主一道引来。何况真要引来记忆宫阙，意识之磅礴很夸张，我已经废了。”
“而且虽然主一道并不在乎损失多少，但你我很清楚，此次的损失相当大，可以说伤筋动骨了。”
行锥目光低沉：“一旦被找到，你我下场会很凄惨。”
“但主一道并不知道此事与你我有关，唯有那骷髅知情，你就那么确定他什么都不会说？一旦说出来，我们将万劫不复。”
瞎子笑道：“那小家伙也有必须不说的秘密在老夫这里，放心吧。”说完，他神色一动：“嗯，就这里，可以了。”
行锥不解：“怎么了？”
瞎子随手一挥，一道身影出现，赫然是被困假永恒识界内的主气运一道强者，子衿。

第四千七百七十八章   第一壁垒

子衿，主气运一道主序列，契合三道宇宙规律，对外一直表现为契合两道宇宙规律，直到此次殘海之局才被看出来。
不过并不重要，瞎子是将所有生物都当做主序列去对付的，所以子衿再怎么隐藏自身修为，都没能逃脱。
与化易，刺竺它们一样。
但运气确实好，它没死，主气运一道，除了那几个未达永生境的生物，一个子衿，一个明归，都没死，它们有用。
行锥不解瞎子把子衿放出来做什么，但也不在意。
子衿依旧被套上意识，假永恒识界的最后，有生物被杀，有生物活着，活着的生物都被套上意识，也逃脱不了。
“放出来吧，让老夫看看你这运气长度究竟能有多少。”瞎子平静笑道，面朝子衿。
子衿奇异：“你如何知道？”
瞎子摇头：“当得知你真正实力，老夫就清楚，抓你，不对劲，以你的运气长度，老夫不应该抓得住你，或者说，你不应该从一开始就被困于假永恒识界内。”
“没猜错，你带来了，气运主宰一族的强者吧。”
行锥目光一变，盯着子衿。
气运主宰一族，那可不容易对付，这子衿本就是主序列层次，那带来的强者也只会是契合三道宇宙规律存在。
尤其还是主气运一道的，相当诡异。
子衿盯着瞎子：“既然知道，还把我抓来，你很有把握。”
瞎子道：“老夫没把握，但。”说到这里，他转头看向远方。
行锥也看去。
子衿下意识看去。
远方，一道身影缓缓出现，悠远的声音宛如虚幻：“让我找找，哦，找到了，这是你的钱，现在还给你。”
…
殘海，与曾经完全不同，依然支离破碎，无数海水流向四方，尽管在收回，但需要漫长时间。
随着折心消失，殘宫分崩离析。
有生物脱离殘宫，有生物妄图执掌殘宫。
如今的殘海彻底乱了起来。
与之相对的，大骞文明同样如此。
去正这个大骞文明之主的消失伴随着化易，刺竺，圣坚等一批强者带出了震动，引起大骞文明巨大变故。
有反对去正者仰天长啸，要拨乱反正。
也有支持去正者，要镇压文明，等待去正归来。
…
这些与陆隐无关了，他不断带着混寂瞬移，每一次瞬移后都停下，让混寂确认气息方向，然后再次瞬移。
转眼过去了数年，这段时间，他通过无意间遇到的一些文明得知了外界震动，但震动也并未如他所料那般夸张。
主一道损失极大，但这份损失，貌似被另一种平静取代。
那就是主死亡一道，与其它主一道和解了。
陆隐没想到会这样。
他特意苏醒骷髅分身，发现死寂力量有意无意朝着一个方向引，这应该是死主在接引他。
目的地自然是母树主干。
如果是以前，他倒是很想进入，相信死主既然接引他，必然有办法让他进去。
可现在不想了。
始祖带来的消息让他彻底改变了对外战略，待返回三者宇宙再说。
所以骷髅分身继续沉睡，反正殘海之局，自己藏起来很正常。
“用分身加入主死亡一道，小家伙，你很敢呐。”混寂惊叹。
陆隐无奈：“没办法，形势所逼。”
“我看你这分身也可以尝试突破永生了，你在等什么？”
陆隐目光深邃：“不达永生，有些事可以做，成就永生，有些事就不好做了。”
“我从你身上看到了熟悉的影子。”
“谁？”陆隐想到赋予血桃花它们认知的那个人，那个要守护第三壁垒遗失族的人。
“很多，无法说清哪一个。”
“都是九垒的人？”
“差不多吧。”
“前辈能跟我讲讲九垒时期的事吗？”
“你想听什么？”
“都想听。”
混寂想了想：“我与九垒的关系比较特殊，对九垒认识不算多，却也不算少，那就把我知道的告诉你吧。”
“很久很久以前，在那漫长的星海沉浮中，年幼的我被点拨了，也许是宇宙垂怜，运气使然，也许是点拨我的那家伙无聊，反正我被点拨了，带去了九垒，从此鱼跃龙腾，逍遥自在，直至九垒战争降临…”
陆隐不断瞬移，静静听着。
混寂讲的是它自己的事，陆隐不急，用它的事可以引出九垒过往。
“那场战争之惨烈现在都心有余悸，你们人类太狠了，一个个死战不退，就连那些普通人被收割生命都站在那等死，当然也有机灵的跑了，一场没有希望的战争毫无意义，还不如待日后崛起。”
“人类需要种子，所以我带走了一批，不过运气差，我被盯上了，是谁你也不知道，反正早被我弄死了，但我带走的那批人也都差不多死绝，好在无意间遇到了另一批人逃离，那批人运气不错，原本该被灭绝的，但不知道什么原因急着离开，我也没现身，毕竟目标太大，就跟着那批人走了，算是暗中保护吧…”
陆隐目光一闪，那批人应该就是三者宇宙先辈们，他们能活下来就因为红侠背叛，第二壁垒门户大开，那些追杀的文明动用全部力量猛攻，没时间追杀，这才有了后来的三者宇宙。
“对了，跟着那批人后面不久后还看到第二壁垒垒主红霜了，尽管不太清楚，但那一闪而逝的红色应该就是她。”
“诶，那时候谁都在自保，我也没顾得上跟她说话，眼看她一下子没入一方宇宙蜃域内，我便将那些逃离的人带了一批去那方宇宙，剩下的在相邻的另外两个宇宙内。”
“那里距离九垒战场很远，本想暂时安定下来，等战争结束，找到红霜再把那些人带走，却没想到九垒一战彻底败了，追杀的文明并未找到那里，所以我也就没再离开，那时候越是动，越容易被主一道察觉。”
“而那片方寸之距因为九垒战争与死主的事，彻底乱了，主一道后来离开了那里，导致那里成了不被主一道力量笼罩的区域，我便更不会离开了。”
“直到相邻的宇宙修炼文明发展起来，我才走，去外面打探消息，这一离开就是很多年，途中回去过一次，见没什么事就又走了，运气差，被那化易给盯上，之后就一直困在殘海。”
陆隐不解：“化易为什么确定前辈你知道永恒识界在哪。”
“个中原因复杂，讲清楚要很久，反正现在化易也死了，不提它了。”混寂道。
陆隐没追问：“那前辈与地球有什么关系？”
“地球？”
“天元宇宙一颗蓝色星球，前辈将祭台放在了地球不远之外的木星。”
混寂道：“那颗蓝色星球啊，大概是我当初喜欢睡在那吧，留下了些痕迹和力量。”
陆隐看着远方，仅仅是一些力量与痕迹，却让地球不断重启，一次次经历灭绝，好在现在被他解决了。
但地球人有天赋是事实。
以混寂的实力，随便留下点什么都足以改变一个文明。
“至于那祭台，是我抢来的。”
“？？”
“宇宙很大，无边大，即便永生境的速度都不可能说能遨游宇宙，所以主一道创造了祭台可以传送，有些祭台能传送很远，九垒与主一道战争，尽管九垒败了，但却也让主一道损失惨重，着实抢了些好东西，那祭台就是我抢的，为的是缩短赶路的时间。”
“不过年久失修，那几个小家伙一用就坏了，可惜。”
“那可是最大距离传送的祭台，即便主一道都很少。”
“对了，你对九垒了解多少？”
陆隐道：“了解一些，但不多。”
“文明断绝了吗？也正常，好吧，给你普及一下常识，当然，我因为是外族，无法真的了解你们人类，只是了解个大概。”
“多谢前辈。”
混寂叹息：“你一个九垒的后代却要谢我，真是可悲啊，当初如果没战败，以你的天赋才情，在宇宙中的地位绝不会比那主宰一族任何生灵差，可惜，可惜了。”
陆隐倒是没惋惜，如果没战败，他还未必能出生呢。
只能说命运使然。
混寂缓缓开口，如同于黑暗星空中拖出了一副岁月的画卷：“人类九垒，第一壁垒垒主，弥，人称弥主，也有人称他为零主，点拨我的正是这位弥主。”
“关于他，我了解的只有这个称呼，无数年下来，他也只对我说了一句话。”
混寂追忆：“一切生命都有破开混沌的权力，你想活的更好，我帮你。”
陆隐动作一顿，看向混寂。
九垒的情况，他通过各方面是知道一些，但没混寂这么详细。
混寂与他对视：“这就是弥主点拨我时说过的唯一一句话，那个时候我在做什么自己也记不清了。”
陆隐收回目光，继续瞬移。
“九垒时期，所有人都有个共识，关于弥主，一切始于零，始于创造。”
“这是一个非常大的概念，可弥主给所有人的认知也只是一个概念。”
陆隐忍不住问：“那弥主，现在如何？”
混寂摇头：“不知道，或许只有死主清楚，纵观九垒，能与死主一战并将主死亡一道拖下去的，只有弥主。”
“第二壁垒垒主是红霜，之前也提过，她是死是活我同样不清楚…”

第四千七百七十九章   这，就是主一道

第二壁垒的情况陆隐算是相当了解了，无情道的情况，当初九垒战争的情况，就连混寂不知道的他都知道。
唯一不清楚的就是王文与红霜的关系为何会那样，红霜因为王文背叛而心如死灰，并非因为红侠，那时候红侠还不够格。
“前辈知道王文吧。”
混寂默默点头。
“他与红霜垒主什么关系？”
“王文，是主一道麾下，王家的老祖，曾加入九垒，因为他本就是人类，所以无人怀疑，他在九垒时期做过什么我其实不知道，因为我每次一沉睡就是很久。”
“唯一知道的就是他是个很恐怖的人。”
“他与红霜垒主的关系我也不清楚。”
陆隐不意外，九垒太大了，混寂如果不属于第二壁垒，是很难清楚第二壁垒发生的事的。就好像凡人无法了解另一座城市的事情一样，很多凡人连自己本身城市的城主都不了解。
“你应该知道第二壁垒修无情道，却未必清楚，无情道，反而最有情，宇宙事物呈正反两面，当初自在先生去第二壁垒就点评过，说无情道最终会败在情之一字上。”
陆隐呼出口气，这样吗？还真是，没错。
混寂继续：“第三壁垒垒主名为陆通天，是个很狂，很霸气，却也绝对够资格的人。”
陆隐惊讶，陆通天？
混寂道：“亿万山怪亿万兵，流光飞舞陆通天，指的就是这第三壁垒垒主，陆通天。”
“以其无敌大通天之术，赋予一切生命与非生命之命格，被称作--九垒统帅。”
“凡过他手，皆可为兵。”
“话说回来，你叫陆隐，而且怎么看你这样子都好像与那陆通天有些相似，你不会就是陆通天的后人吧。”
陆隐看着混寂：“陆通天是否有一面镜子？”
“琳琅天上，陆通天的浊宝，你还真是他后人？”混寂惊奇，太巧了。
陆隐心情沉重，不知道怎么说。
先祖的至宝如今又落在他手里，陆通天，通天，大通天之术，九垒统帅吗？
这大通天之术怎么与王文的通天术名字类似？
当初到底发生过什么？
不过这位先祖并未死于九垒战争，而是离开了，还赋予血桃花它们命格，保护遗失族，带给了血桃花怨毒的一生，以至于遗失族被眼看着灭亡。
孰是孰非无法言说。
现在也找不到这位先祖了。
混寂没有在陆通天这件事上多说，继续道：“第四壁垒天眼族，垒主长舛。”
“说起这第四壁垒，或许是少有的没有溃败而亡的壁垒，因为这长舛不是一个死拼到底的人，据我了解，九垒各个垒主中，这长舛脑子最灵活，或许是比别人多一只眼睛的缘故吧。”
“第四壁垒逃了，这个我知道，而且施展了传说中天眼第四重境界，可惜没能看到。”
“第五壁垒是心技文明，垒主相学，一个很会看透人心的家伙，可正因为看透人心，在九垒口碑不好，而且听说还有点小心眼，自己过不好也别想让别人过好，反正我没跟他打过交道。”
“但第五壁垒的心缘不二法是无数人想学的，镇器浊宝相城也是最强防御浊宝，当初若非相城，九垒早就败了。”
混寂顿了一下，继续：“第六壁垒。”它又顿了一下：“不知道怎么说，有毛病。”
陆隐疑惑：“什么意思？”
混寂想了想：“第六壁垒垒主，名为--轰天雷。”
陆隐：“？？”这名字，比陆通天还霸气。
“而他儿子名字叫--轰破天。”
陆隐…
“就冲这俩名字你就该明白了，虽然这轰天雷强的可怕，曾经与红霜他们围攻过十眼神鸦，拥有一拳轰爆宇宙文明的美誉，是个相当霸气的存在，但儿子不怎么样，甚至有点神经病。”
“创造了一招叫什么，我想想，对了，天地无敌，亿万繁星拳。”
“就这倒霉名字，让第六壁垒被九垒嘲笑，这轰破天志向远大，曾经也是最有天赋的修炼者，但就因为创造了这一招，导致自身战力无限下滑，说实话，谁也不知道什么原因，就连自在先生都去看了，只是摇摇头，什么都没说。”
“这父子俩成了九垒那个时代的笑话，连带着第六壁垒也被笑话。”
“最后怎么样了我也不知道，想必也战死了吧，虽然是笑话，但气节没的说，绝对是战到最后一刻的狠人。”
陆隐看着混寂：“前辈没完全经历九垒战争？”
混寂道：“九垒战争并非在一起，九垒是一个相当庞大的地域，这么说吧，你之前所带的那片方寸之距，凡是那个时期没被主一道力量影响的，都是九垒地界。”
“我参与战争了，但不可能每一垒战争的情况都知道。”
“怎么这么问？”
陆隐道：“没什么，前辈继续。”
混寂并不清楚，它口中被称作笑话的第六壁垒，有人一拳灭了赤吞垂钓文明。
天地无敌亿万繁星拳？
真是可笑的名字，与始祖起名字风格倒是相似。
不过这第六壁垒的拳意是真强，陆隐自问即便自己再突破，甚至与各个分身融合，都未必有一拳毁灭垂钓文明的破坏力。
九垒时期到底诞生了多少惊绝奇才？真想去看看。
哪怕当个过客。
混寂继续道：“第七壁垒垒主名曰--渡平生，是个很精致的老家伙，但谁都知道，九垒之中，第七壁垒最阴险，谁让他们用针呢。”
“这老家伙也参与过对决十眼神鸦，不好惹。”
“第八壁垒垒主凌霄，九垒锋锐第一人，一剑寒光照方寸，胸怀一口气，剑荡不夜天，拥有至纯的剑意，是开启修炼“停剑”第一人。”
“可以说在玩剑一道上，谁都玩不过他。”
“要说第五壁垒最不爽谁，就是这第八壁垒，因为第五壁垒看透人心，第八壁垒坚韧己心，镇器浊宝问心烛，刚好克制心技。”
混寂咳嗽一声：“第九壁垒垒主木泰斗，也是个狠角色，创造了心愿合一之法，貌似也属于心技的分支，与第五壁垒心技配合效果相当好。”
“传闻当初木泰斗不要脸的潜伏到了第五壁垒偷学心技，也不知是真是假…”
…
混寂说了很多，都是关于九垒的情况，让陆隐对九垒更加了解。
怎么说呢？
有种曾经听闻三界六道的感觉。
对于那个时期的自己来说，三界六道高高在上，是传说中的人物，但这些人物也有血有肉，有爱恨情仇，还有点小算计，小卑鄙，与真实的人没什么两样。
尤其蜃域小屋内那些对话，让人哭笑不得，却又无比怀念。
九垒岁月悠久，垒主更是绝强者，但这些垒主也都是人，彼此也有看不顺眼的，有相合的，有争吵，有扶持，有热血。
没有想象中那般不食人间烟火。
这才是真实的人。
唯有真实的人才能创造出真实的力量，也唯有真实的人，才有传承，有文明。
修炼是一个圆。
人性，也是一个圆。
陆隐不断瞬移，听着混寂从大事讲到小事，从老一辈讲到年轻一辈，听得出来，它怀念那个时代。
谁又能不怀念呢？
没有高高在上，人就是人，无论修为高低，始终都是人。
都说永生境是生命的蜕变，可人真的变了吗？
有没有可能，这就是九垒祸端的原因？
对于主一道来说，人类，是异类。
也许太久没与人对话了，混寂滔滔不绝说了很多很多，陆隐也听到了很多人物，有他听过的，比如磐，但大部分他没听过。
混寂有混寂认识的圈子。
九垒太庞大了，每一垒都是一个文明，一个文明就是一方宇宙，一方宇宙有诸多时空，诞生无数无数的英杰。
陆隐也问过关于游澈的事，混寂并未听过。
或许于它而言，游澈在九垒经历的那些年不过就睡了一觉而已。
而且九垒收留外族貌似并不是什么太意外的事。
它本身也是外族。
“无敌技？你向往？”混寂问。
陆隐道：“听说每一个壁垒都有无敌技。”
“你知道哪些？”
“心缘不二法，繁星拳。”
“嗯，心缘不二法确实可以被称作无敌技，至于繁星拳，那是吹出来的，反正没见过繁星拳多无敌。”
陆隐没多说，今后有的是机会，他现在只想听混寂说。
“所谓无敌技，一开始并非真的想要无敌，而是一种对某种力量诞生的渴望，那种力量就是，主一道之外。”混寂开口。
陆隐惊讶：“主一道之外？”
混寂点点头：“你知道什么是主一道吗？”
陆隐想了想：“执掌宇宙的力量。”
混寂冷笑：“它们凭什么执掌宇宙？你觉得是宇宙先诞生，还是它们先诞生？若执掌宇宙，宇宙是否是它们创造？”
陆隐无法回答。
混寂冷声道：“所谓主一道，便是以自身绝顶修为，覆盖所见宇宙之极限，在这个极限内，一切的力量都要匍匐于主一道之下，比如岁月，因果，在主一道诞生前，这些与你之前所在九垒方寸之距一样，自我领悟，自我修炼，拥有无限可能。”
“可主一道的降临将这股力量限制了。”
“曾经的无限化为了向至强者供奉，并永无法超脱的限制级力量。”
“这，就是主一道。”

第四千七百八十章   意外来客

顿了一下，混寂继续道：“简单的说，所谓主一道，就是将所有生灵都可以修炼的力量变为专门为它修炼，因为它最强，所以压制了这股力量，导致没有生灵能在这股力量上超越它，即便存在创造，也会被剥夺。”
“对于宇宙无尽生灵来说，这是极其悲哀的，因为它们在宇宙感悟修炼的自由被锁住了，它们修炼到最后，都会为这至强的主一道供奉，要么臣服，要么死亡。”
陆隐脱口而出：“九垒一直在创造主一道已经执掌之外的力量？”
混寂感慨：“既然岁月，因果等都存在极限，那就开辟新的力量，这就是无敌技的雏形，也是人类九垒灭绝的诱因之一。”
“因为你们人类，想反天。”
陆隐目光震撼，九垒都要创造主一道之外的力量吗？其中有的已经创造出来了，何等气魄。
“虽然说反天有些高看那些主一道了，但不得不承认，它们就是宇宙无尽生灵修炼的天，不反了它们，生灵永不得自由，修炼，永远存在终点，生命，也终会成为供奉。”
“你可曾以永生境为资源？”
此话让陆隐身体一震，他看向混寂。
混寂也盯着他，目光对视。
“达到你这种高度，还能带人类文明走出来，不可能没这么想过，没错，生命是资源，永生境更是宇宙中最宝贵的资源，对宇宙如此，对主一道同样如此，那你就该理解九垒了，因为对于主一道来说，九垒，是最大的资源。”
陆隐看着混寂：“这是前辈自己想的？”
混寂咧嘴：“自在先生说的。”
陆隐收回目光，看向深邃星空，最大的资源吗？
就在陆隐与混寂朝着三者宇宙方向而去的时候，一道身影提前他们一步来到了别神宫范围。
这道身影呈细长条状，宛如枯枝一般，最诡异的是脑袋就占据身体近半，如同堆叠的金属，发出自下而上的光芒，同时在那堆叠的金属脑袋上，有六只眼睛。
这道身影进入别神宫范围，六只眼睛皆盯向别神宫，身影一闪消失。
不久后，别神宫祭台，身影出现。
身影形态怪异，却并未引起注意，因为别神宫范围内文明不少，什么怪异形态的生物都有过。
这道身影一步步朝着别神宫走去，沿途有生物看了一眼就收回目光，任由这道身影走到别序列闭关之地，然后，进入。
从头到尾都无人阻止。
别序列闭关之地，因为上次一战，别身体不断破裂，受伤极重，此刻陷入沉睡。
这道身影进入，一步步接近别序列。
别序列竟无所察觉，以别序列的实力，哪怕受伤再重，有生物接近也必然会察觉。
但这道身影却就是让它无法察觉。
最终，身影站在别序列前方：“差点被打碎了。”
别序列陡然清醒，灰石板上，眼睛睁开，一眼看到了这道身影，愕然：“是你？”
身影脑袋光芒快速闪烁：“怎么，面对赐予你新生的我，连一声尊称都没有吗？”
别序列愣愣望着这道身影，随后语气恭敬：“宗上。”
身影名为素心宗，主气运一道主序列，流营黑册白字留名，无比强大。
“当初我将你挖掘出来并帮你领悟岁月之力，让你加入主岁月一道，可不是让你就这么死了的，谁干的？”素心宗问。
别序列咬牙：“是临道与坐令，这两个算计我。”
素心宗道：“你的表现压它们太过，岁月序列彼此征伐杀戮太正常了，它们是觉得受到了威胁，但却也小看你了，若它们联手就能杀了你，我倒也不至于帮你入主岁月一道。”
别序列沉声道：“等我出去一定报仇，不会让这两个家伙活着。”
素心宗打量着别序列，枯长的手臂抬起，在别序列忐忑中，放在它灰石板身上，摸了摸，感慨：“岁月的痕迹，明明只是一块普通的灰石板，却沾染了岁月，你运气好，可以获得新生，宇宙神奇物种是多，却不至于连一块石板都能走上去。”
别序列不敢反驳，任由素心宗这般看着。
砰
一声轻响，别序列眼睛不可置信望着素心宗，它的身体，被素心宗打穿，裂痕不断蔓延，同时将眼睛都撕裂了：“为，为什么？”
素心宗摇头，颇为无奈：“你是我挖掘出来的这件事传出去了，说实话，我知道不是你传出去的，但既然已经传出，就得解决，毕竟，我还没强大到无视岁月一道的程度。”
别序列想反抗，但本就重伤，何况它与素心宗差距太大，动都动不了。
“不，不是我，传的。”
“我知道，你就安心去吧，我以你窥探岁月之法，倒是练成了一些，你的作用虽未完成，但接下来还会有替代者，而且现在方寸之距不太平，整个主一道损失三分之一，连主序列都死亡数个，你走的不冤。”说完，素心宗随手一挥，灰石板彻底粉碎，掉落。
灰石板上那只眼睛不甘心瞪着素心宗，怎么都没想到死的那么突然。
素心宗站在灰石板碎片废墟上，看了看自己的手：“如果你能突破，达到了主序列层次，再获得一次岁月之法蜕变该多好，那我就真可以算是傲视主序列了。”
“可惜，可惜，那一个个家伙都深不可测。”
“罢了，这就是命。”
说完，走出别序列闭关之地，朝着岁月库藏而去。
岁月库藏可是相当珍贵的。
一进入岁月库藏，素心宗愣住了，怎么这么少？
莫大的岁月库藏才几十条岁月长河支流，不可能，起码有上千条才对。
它目光阴沉，这个别是将岁月库藏藏到别的地方了吧，为什么？要么是防备临道与坐令，要么，就是防备自己。
杀的还是太快了，应该逼问出来的。
想着，收起那数十条岁月长河支流，回望整个别神宫，就算藏又能藏到哪里去？
一定会找出来。
想着，行走别神宫。
别神宫内，石头怪悠哉的享受服侍，好几个渡苦厄层次修炼者帮它清洗身体，毕竟是石头嘛，洗洗更亮。
身后有生物排队的给它汇报各个文明情况。
想当年做恶贼的时候，遇到文明就贩卖，得到那么一点点利益，哪像现在，这些文明都是自己的，一句话就能让它们天翻地覆，这种滋味太美妙了。
还是修炼好，有前途。
呸，是跟着人类有前途。
正想着，前方，素心宗缓缓走过。
石头怪看着它，没见过？
“前面那个？说你呢？没见过，哪来的？”石头怪大喊。
素心宗停下，转头，瞥了它一眼，然后收回目光，继续走。
石头怪旁边一个渡苦厄生物当即跳起来了：“好大的胆子，我们刚神使。”
“闭嘴。”石头怪厉喝，一把将那个渡苦厄生物压下，然后静静看着素心宗离去，过了好一会才喘口气，也不管其它生物怎么看它，立即联系三者宇宙。
麻烦了，麻烦大了，那家伙看一眼就让自己冰凉，有种毛骨悚然的意思，这种感觉绝对不是寻常强者。
突然来了这么一个生物，自己还不知道，有问题。
素心宗在寻找岁月库藏，凭的既非看到，也非审问，而是运气。
这就是主气运一道。
此刻，它走去的方向，赫然是三者宇宙。
它不用管自己为什么朝那边走去，只管去就行了，直觉就是运气。
那个方向一定能找到岁月库藏。
与此同时，三者宇宙接收到石头怪警告，青莲上御当即下令所有人类全部隐藏，不得露面，陌生的永生境出现，事态可大可小，若只是契合两道宇宙规律还行，不管其背后是否有什么，他们都能应对，可若是更强者就麻烦了。
素心宗一路朝着三者宇宙而去。
青莲上御让陆家可以瞬移的子弟用无意识的方式看向自别神宫走出的方向，素心宗并未以祭台传送，而是就朝着一个方向走，是可以看到的。
只要不盯着它看就行。
陆家子弟很快看到了，只一眼，立刻走，绝不停留。
即便如此也被素心宗察觉了，但它没在意，在这别神宫范围，没有任何生物可以威胁到它，它高高在上太久了，漠视生命，无视文明，走到哪都一样，就如同刚刚那个神使，永生境又如何，不值得它耽误时间。
运气，可以破除一切阻碍。
三者宇宙此刻如临大敌，素心宗的方向正是朝他们来的。
青莲上御当即将所有人召集返回相城，相城是最后的防御手段。
希望这个陌生强者不是太厉害。
素心宗想的不错，运气无法被阻碍，他若一直这么走下去，必然会看到相城，发现人类文明，可运气也无法选择，他可以在这条线的尽头发现人类文明，也可以，发现其它。
比如隐身生物。
那个位于临道神宫范围内的隐身文明，每隔一段时间就会走出几个生物。
当初陆隐以骰子六点融入别神宫修炼者体内就已经知道了。

第四千七百八十一章   发现

陆隐当初便说过，如果隐身文明有偷袭的举动，即可灭掉，虽然损失隐身手段很可惜，但总不能让人类被偷袭。
但一直以来，这个隐身文明都没有偷袭，但举动已经与偷袭无异了，它们不仅在临道神宫，还有不少生物来了别神宫范围，看架势好像要摸清人类实力一般。
青莲上御如今重点就盯着隐身文明。
只是没想到还没等动隐身文明，素心宗就来了。
而素心宗，发现了隐身生物。
它惊奇望着远方，有东西，但，看不见？
这个发现让它觉得神奇，莫非这就是自己好运带来的？能让自己看不见的东西，是生物，实力却并不强，于自己而言非常非常弱。
如此弱小的生物凭什么看不见？
不应该啊。
素心宗接近那个隐身生物。
隐身生物望着素心宗接近，紧张了，想跑，但一跑更容易被发现。
自己明明彻底收敛气息，为什么还会被发现？
“小东西？隐身是你的天赋？”素心宗开口，饶有兴趣望着前方。
前方，隐身生物骇然，它果然发现自己了，连忙跑，却被素心宗一把抓住：“有意思，好像还不止一个。”说着，环顾四周，然后朝一个方向走去，它随机选择了一个方向，这个方向让它觉得对，然后果然又看到隐身生物了，有意思，一个又一个，这些小东西属于别神宫？
宇宙文明无数，有些文明即便主一道都在意，为什么存在流营？光是为了玩乐？错，也是为了探寻这些文明的秘密。
将所有发现的文明生物全部仍入流营，让它们在流营发展，可以一定程度上看清这宇宙的发展，而其中一些文明的天赋也容易被看清。
主一道并非只懂得玩乐，若是如此，主宰一族岂会诞生如此多高手。
不久后，素心宗前往临道神宫。
三者宇宙，青莲上御，木先生，青草大师他们都得知了情况，一个个神色怪异。
那个陌生强者居然去了临道神宫方向，看样子是去找隐身文明。
他们还没找，这家伙就先去了。
“等着看吧，反正我们原本也打算找这个隐身文明算账。”青草大师道。
如此，三者宇宙暂时平静了下来。
临道神宫那边则紧张了起来。
素心宗来到临道神宫，找到隐身文明方位，进入。
时间一天天过去。
半个月后，有隐身文明生物来到临道神宫，求见陆隐。
陆隐不在，见它的是青草大师。
“求援？”
隐身生物道：“有强敌闯入我们文明，我们无法对付，还请阁下文明相助。”
青草大师看着前方：“什么实力？”
“契合两道宇宙规律巅峰。”
“与临道同层次？”
“差不多。”
“那你们对付不了？”青草大师反问。
隐身生物道：“对方比临道攻伐更强，我们对付不了。”
青草大师沉吟：“这就难办了，临道的实力我们很清楚，对方如果比临道都厉害，我们也对付不了。”
隐身生物道：“只要阁下文明愿意帮忙，之前的交易，我们代价增加双倍。”
青草大师目光一闪：“代价不代价的我们文明并不在意，你要知道，从一开始我们秉持的就是帮助你们，回报不过是让你们自己心里舒服，不会认为是占我们便宜，实际上我们一直在保护你们。”
隐身生物不知道怎么说了，是这样吗？
不是吧，当初那个人类可不是这态度。
青草大师继续道：“帮你们当然可以，但我们文明必然付出巨大代价。”
“这个代价我们付。”
青草大师神色严肃：“我说了，从未要你们付出什么代价，我们一直在保护你们，记清楚了，是我们，在保护你们。”
隐身生物咽了咽口水：“是，是你们保护了我们，那现在？”
“现在当然也可以。”青草大师牟定：“但我们既然保护你们了，你们是不是也该拿出诚意，再次记住，我说的不是代价，是诚意。”
“阁下想要什么诚意？”
“你们为什么一直收集那些材料？”
隐身生物沉默。
青草大师道：“不想说就算了，放心吧，我们一定会帮你们的。”
隐身生物松口气：“多谢，那我们现在就去？”
青草大师点点头：“当然可以，走吧。”
“就阁下一人？”
“不然呢？”
“恕我直言，阁下的实力可能，未必应付的了。”
青草大师无奈：“没办法，祭台坏了，我们的人要过来需要很久，你们等得及吗？”
隐身生物：“？？”
“走吧，别耽误了。”青草大师催促。
隐身生物无奈：“可就我们根本对付不了那个强敌。”
青草大师非常认真：“就算死，我也会帮你们的，这是我们的诚意。”
隐身生物愣愣看着他，不知道怎么说。
不久后，隐身生物走了。
青草大师站在临道神宫内，看着其远去，虽然也看不到。
什么都不想说就让帮忙，怎么可能？
而且他们可从未想过帮忙。
这隐身文明不断渗透别神宫与临道神宫，躲避人类永生境，目的不纯，肯定有问题，如果陆隐早点回来，这个文明或许就不存在了。
不过也幸好如此，否则面对那个强敌的就是人类文明了。
那个强敌真的只是契合两道宇宙规律巅峰？
未必吧。
他们不敢冒险直接对上，毕竟主一道打完一个能来几个，陆隐上次回来的时候警告过。
否则除非确定对方是契合三道宇宙规律老怪物，否则人类文明还真不怵。
接下来就是等了，这个隐身文明能暂时困住对方，说明对方真没那么难对付，但也让这个隐身文明棘手。
如此，就该利益最大化。
…
遥远之外，星空中，陆隐带着混寂不断瞬移，接近三者宇宙。
不知道从什么时候开始，他心中有股不安的感觉，这种感觉越发强烈。
以至于逼得他不得不停下，摇骰子六点。
“前辈，晚辈要看看三者宇宙是不是有什么事，劳烦前辈替晚辈守护。”
混寂嗯了一声：“放心。”
抬手，摇骰子，陆隐一指点出，看着骰子缓缓旋转，沉下心。
修炼到他这个境界，莫名的不安必然伴随着什么，希望三者宇宙那边别出什么事。
数日后，陆隐意识一次次进入黑暗空间，终于看到了可融入光团，这次运气不错，上次找到可是耗费许久。
睁开眼，陆隐当即前往就近的祭台，朝着三者宇宙而去。
他之前融入生物体内与青莲上御他们商议过，以独特的方式联系，这样避免融入生物实力过低而找不到人类文明。
“陌生生物？杀入隐身文明内了？”陆隐惊讶。
他此刻融入的生物正与木先生，青莲上御他们对话。
紧接着，青草大师被陆家子弟瞬移带来了。
“不错，你看看认不认识。”木先生虚空作画，画出了素心宗的形态。
陆隐摇头：“不认识，对方什么实力？”
青草大师道：“那个隐身文明说应该与临道差不多，但攻伐手段比临道强。”
“当然，那个生物也可能隐藏修为。”
陆隐心情沉重：“如果那个生物只是无意间来此也就罢了，若。”他陡然想到了素心宗，当初在巨城，说书的透露别序列是素心宗安插入岁月一道的，周围生物都散了，因为清楚这个秘密对素心宗不利，它们知道是要倒霉的。
素心宗不会让这个秘密暴露，可巨城那里已经传出去，素心宗会如何做？
别序列，素心宗。
陆隐抬头看向木先生：“师父，派人去别神宫看看别序列什么情况。”
“查看别序列？这样会惊动它吧。”
“就怕它已经死了。”陆隐道。
木先生与青莲上御他们对视。
“我亲自去。”青莲上御走出相城，朝着别神宫而去，以防万一，他留在别神宫外，让双洛神使去唤醒别序列。
双洛神使自然不愿意，但现在它很清楚做主的是人类文明，没办法，只能硬着头皮去。
双洛神使不断呼唤，别序列毫无动静。
青莲上御不想等了，直接冲进去，吓得双洛神使急忙退后。
进去后，一眼看到了破碎的灰石板。
别序列，死了。
青莲上御返回，告诉了陆隐这个消息：“你是不是知道什么？”
陆隐沉声道：“它是素心宗。”
青莲上御他们自然没听过。
陆隐简单介绍了一下，没别的，契合三道宇宙规律境界，足以让他们寂静无声。
“契合三道宇宙规律？”青草大师震撼。
陆隐点头：“立刻走，素心宗很强，流营黑册白字留名，不是泥别逻那种可以匹敌的，它被困在隐身文明或许只是在研究什么，一旦隐身文明结束，就轮到我们了。”
“放弃别神宫。”
青莲上御他们不是迟疑的人，也都同意。
但问题是怎么走。
相城依托心力而生，必须要游澈配合才能带走相城，这也是当初游澈有恃无恐，确认陆隐不敢杀它的原因，若杀了它，相城将永远无法移动。

第四千七百八十二章   找到

不直接带走相城，人类宇宙不可能短时间内离去，就算有离去的办法也逃不脱素心宗的追杀。
陆隐头疼：“素心宗最可怕的就是运气，即便相城可以逃离，除非一下子逃出它能追踪的极限范围，否则它一定能凭好运再找到。”
“气运一道可怕之处就在于此。”
青草大师沉声道：“相城难以移动，就算逃也逃不了，那唯有一战。”
青莲上御点头：“我人类文明绝境很多，都走过来了，不差这一次。”
木先生问：“小七，你什么时候能回来？”
陆隐无奈，如果他能赶回三者宇宙，倒也不怕那素心宗，以他与混寂的实力，素心宗还真奈何不了他们，问题是他们很难短时间赶回来。
隐身文明能拖多久？
青草大师道：“敌人虽强，我等也不是泥捏的，你尽快赶回来吧，如果真找到我们，依托相城据守，倒也不是没有一战之力，放心，我们人类文明并不弱。”
木先生也道：“相城号称最强防御浊宝，那游澈只要不想死，也会尽可能靠相城帮我们抵御。”
陆隐看向一个方向，那里是游澈所在。
“先送出去一批人。”陆隐道。
青莲上御他们没有反对。
送走一批，等于是火种。
面对素心宗，没人敢说一定能守的住。
他们现在面临的情况倒是与曾经的九垒差不多了。
陆隐意识返回体内：“前辈，继续走。”
“没出什么事吧。”
“出事了，素心宗去了我们那。”
“什么？”混寂大惊，望向陆隐：“素心宗？那可是厉害角色。”
陆隐面色沉重：“所以得想办法。”
混寂不安：“人类文明可有契合三道宇宙规律存在？”
“自然没有。”
“那就麻烦了。”混寂心沉到谷底。
陆隐取出琳琅天上：“也未必是绝境。”
琳琅天上可以投影力量到无尽遥远之外，曾经甚至投影一个宇宙让遗失族生存，想要投影到三者宇宙不是不可能，但必须定位的到。
凭陆隐自然做不到，但混寂能察觉到贱鱼的气息，配合琳琅天上未必做不到。
“前辈，还记得这面镜子吗？”
混寂看了眼，惊呆：“琳琅天上？”
之前还提到琳琅天上属于陆通天的至宝，这下子就看到了。
“你怎么会有？”混寂问。
陆隐将得到琳琅天上的过程说了一遍，听得混寂都懵了：“你到底经历过多少战斗？而且都有契合三道宇宙规律的存在，亏你能活到现在。”
陆隐无奈：“晚辈也不想这样。”
想赶回去是不可能的，那隐身文明再怎么拖延时间都无法拖到陆隐赶回三者宇宙。
唯一的办法就是琳琅天上。
用琳琅天上投影力量。
…
临道神宫，青草大师再次见到了那个隐身生物，这次，他看隐身生物的目光变了。
不知道对方是素心宗，他抱着试探与利用的态度，想利用素心宗对付这隐身文明，可现在知晓是素心宗，概念就不同了。
那可是素心宗，这隐身文明怎么困住对方的？
“尊敬的人类文明强者，还请支援我的文明，那个强敌已经快要脱困了，一旦脱困，我们文明那种可以隐身的至宝必将被抢走或者损毁，还请阁下看在此事的份上帮帮我们。”
青草大师背着双手：“契合三道宇宙规律。”
神宫寂静。
尽管青草大师看不到隐身生物，但却知道，此生物必然迷茫，不明白他怎么会知道那个强敌的实力的。
在出来求援的时候，它特意观察过，这临道神宫未有战斗痕迹，而那个强敌也不是人类，算它们倒霉，隐身的时候被对方察觉，而且是在别神宫范围察觉，最终引到了族内。
所以它们没有怀疑过对方是人类文明的强者。
如今这个人类为什么会知道对方的实力？
青草大师语气沉重：“不用多想了，有些情况我不需要向你们解释，你只要知道我们也是刚刚才了解这个生物的就行。”
“它是契合三道宇宙规律，主气运一道的绝顶强者，可以说不仅你们，就算是我们人类文明堆上去也敌不过它，你们唯一能反败为胜的机会就是与我们联手，趁现在还能困住它的时候尽早联手，一旦它脱困，谁都救不了你们。”
“我不知道你们文明隐藏了什么，但没什么比灭亡更可怕的。”
隐身生物沉默。
青草大师也不急，联手？帮忙？当然不可能，这隐身文明对人类文明本就不怀好意，他们凭什么帮忙，而且面对的还是素心宗。
他只是想以此将隐身文明的能力诈唬出来，同时对应素心宗的力量，以此对比当前人类实力。
隐身生物声音干涩：“天意。”
青草大师皱眉：“既然认为是天意，那你们就自己搞定吧。”
那个隐身生物道：“我们文明叫，天意文明。”
“你可曾听过？”
青草大师无语，搞错了。
“天意文明？”
“你们果然不知道吗？也对，我们文明衰弱了太久太久，以至于哪怕面对主一道麾下的一个神宫都不敢露头，被遗忘也是正常的。”那个隐身生物自嘲。
青草大师道：“再卖关子，你们文明可就被灭了。”
隐身生物急忙开口：“我们天意文明。”话刚说到这，宇宙轰鸣，神宫震颤，难以形容的波动自遥远之外传来，令虚空出现无边无际的裂痕。
青草大师神色大变，不好。
顾不得这个隐身生物，他来到神宫外，直接通过祭台返回三者宇宙。
不用猜也知道，隐身文明被击溃了，这个动静必定来自素心宗。
…
遥远之外，隐身文明入口，一条条裂痕自看不见的虚空蔓延而出，自远方看，如同由无数裂痕组成的巨口，在朝着四周扩散。
隐身生物骇然望着，文明，完了。
下一刻，素心宗走出隐身文明，六只眼睛不规律看向四面八方，将周边尽收眼底，细长条状的手中抓着一枚有不少绿色条纹的种子。
形态正是隐身种子。
不过相比其它隐身种子，这枚种子大得多，其表面条纹也如同在汇聚一般，众多条纹彼此汇聚，形成了更小的种子形态，彷如壁画刻在这枚种子上。
素心宗抬爪看向种子：“有意思，居然能让永恒生命隐身，还不能被看见，好东西。”说完，收起这枚种子。
这就是好运，不管提前是否知晓这里存在隐身文明，它都可以找到，并且得到最好的。
再次环顾周围一圈，心血来潮下，转身，朝着另一个方向走去。
那个方向正是临道神宫，先把这个神宫内的岁月库藏拿走再说。
到了临道神宫，素心宗目光彻底沉了下去，还是没有，而且比别神宫岁月库藏还干净，谁干的？
别防备临道与坐令，或者加上自己，把岁月长河支流藏起来还说得过去，这临道为什么藏？
等等。
它看着神宫内，不对劲。
好久没动用岁月之力了，这临道不管是闭关还是怎么样，都应该有岁月之力才对。
临道不在这，而且离开很久了。
它陡然转头看向别神宫方向，不对。
抬脚，走出，前往别神宫，肯定有哪里不对。
早知道不毁灭那个隐身的文明了，还能问出点什么。
不过无所谓，运气，站在自己这边，很快就能找到原因。
它环顾四周，六只眼睛转动了一下，光芒自下而上叠加，最终朝着别神宫方向而去。
有把握找出原因是一回事，可因为毁灭那个隐身文明，近而也波及了部分祭台，让素心宗有些无奈，要耗费不小的时间才能到达别神宫了。
运气无法言喻，对于素心宗来说，可以凭运气找到自己想要的答案，可如今它因为无意中毁灭部分祭台拖延了到达别神宫的时间，等于给陆隐时间利用琳琅天上定位三者宇宙，这对陆隐是好运，对它却不好。
运气，有好有坏，没有人的运气能一直好，哪怕主气运一道强者也不例外。
数月后，素心宗才到达别神宫，回到了它发现那个隐身生物的方位，站在原地，六只眼睛闭起，没一会，陡然睁开，朝着一个方向走去。
那个方向，赫然是之前要去的方向，现在又走回原路了。
此刻的三者宇宙如临大敌，在防备素心宗，他们就担心好运会把素心宗给带过来，结果就真带过来了。
望着远处庞大的相城，素心宗目光大睁，浊宝？而且是非一般的浊宝。
它接近。
相城内，青莲上御等人无奈，终究到了这一步，素心宗还是找来了。
“那么，先礼后兵。”
话音落下，青莲上御气息陡然释放，契合两道宇宙规律巅峰的气息宛如要将整个星穹排开，因果大天象蔓延而出，朝着素心宗而去。
素心宗惊讶，因果一道的强者？不弱啊，媲美序列，这是在警告自己吗？如果只是这股力量就想吓退自己，想的太简单了。
只是没想到别神宫范围存在这么一股力量，再联想到别序列重伤闭关，莫非，是这股力量抢先拿走了岁月库藏？

第四千七百八十三章   对峙

下一刻，惊门上御三修灵爆发，强悍的力量宛如一柄长枪刺破星穹。
然后是酒问，同样契合两道宇宙规律战力，紧接着，木先生，楚松云，青草大师，归行等等，一个个永恒生命皆释放气息，威慑素心宗。
这时候已经无法隐藏，等陆隐归来立刻离开，但前提是渡过这一劫。
不管人类文明多少永生境，没有契合三道宇宙规律存在，面对素心宗就是在应劫。
如果之前素心宗只是猜测，现在已经确定，这个文明暗中掌控了别神宫与临道神宫，或许坐令神宫也被掌控了，以这个文明的实力未必做不到。
自己接近，这个文明以如此多永恒生命气息威胁，其中还有媲美序列的两道巅峰高手，却并未主动出手，显然，他们认出了自己，或者说，确认了自己的修为。
他们存在对外界的情报能力。
“你们是什么文明？”素心宗开口，声音传向相城。
相城内，青莲上御等人对视，青草大师他们点点头，青莲上御声音传出：“与阁下无关，阁下若无敌意，还请退去。”
素心宗目光冷漠，六只眼睛皆盯着相城：“连面都不愿意露吗？是瞧不起我素心宗？”
相城没有回答。
素心宗声音越发冰冷：“不想回答？”
“阁下还请退去吧，我们文明不愿与外界接触。”青莲上御再次开口。
素心宗冷声道：“不愿与外界接触？还是不愿与我素心宗接触？”
青莲上御皱眉。
青草大师道：“我们表现出如此多永生境气息，却不露面，于它看来就是胆怯，所以步步逼问，再这么下去，它很可能直接出手。”
说完，他看向旁边锐气逼人的女子：“惊门，吓唬它。”
惊门上御一愣，她是很霸气，但要看对谁，眼前的可是契合三道宇宙规律，主序列强者，已经算是整个宇宙最顶级层次了。
青草大师笑道：“你就把它当成你女婿。”
惊门上御目光一动，还没说话，一旁，长天陡然对外厉喝：“滚--”
这一声滚吓了众人一跳，一个个怪异看向他。
惊门上御没好气瞪了他一眼。
长天讪笑，“抱歉，没忍住。”
众人无语。
虽然意外，但效果很好，素心宗没想到这个文明突然这么狂躁，本能发怒，却硬生生压下了，盯着相城：“什么意思？”
青草大师笑了：“态度软了一些，它拿不准我们，再吓吓它。”说着，连忙看向长天：“邀请它进来。”
“不吓它了？”
“越吓唬反而显得我们越胆怯，这时候邀请它，它不敢进来。”，顿了一下，青草大师提醒了一句：“还是刚刚的态度。”
长天动了，面朝素心宗，用一种对情绪极度压抑的声音，一字一句开口：“素心宗是吧，进来说话。”
外界，素心宗目光一闪，进去？
之前还让自己离开，现在又邀请自己进去，什么意思？
它确实拿不准，倒不是笨，而是对宇宙文明的敬畏与对未知的警惕，能修炼到它这一步，经历的太多了，并非没被人吓唬过，但应对的办法很简单，直接攻击。
青草大师只是以很普通的方式在拖延时间。
素心宗准备出手了，进去是不可能进去的。
这时，青草大师开口：“将别安插在我主岁月一道，你真当我们不知道？”
素心宗目光陡睁，不可置信望着相城，什么？主岁月一道？
青草大师目光淡然，这才是他吓唬素心宗真正的手段，之前的只是打乱素心宗思绪：“素心宗，身为气运一道主序列，也曾流营黑册白字留名，震动宇宙的强者，何苦做这些事。”
“回去吧，别已经死了，此事我们可以当做没发生过。”
“你们是谁？”素心宗厉喝。
青草大师道：“我们是谁你不需要知道，还是说，你希望将此事传入岁月主宰耳中？”
素心宗盯着相城，这个文明到底什么来历？他们果然认识自己，可自己却不认识他们。
而且他们怎么会知道自己与别的事？是通过巨城那里传来的？还是早就知道？
应该是早就知道了，这个文明早就掌控别神宫，临道神宫，不是一朝一日，他们一直在盯着。
青草大师不再开口。
“它会退吗？”古神问。
木先生道：“不会。”
青草大师也道：“确实不会，而且还会对我们出手，但时间绝对能再拖延一些。”
“希望小七那边能赶得及。”
酒问喝了口酒：“身为主序列强者，纵横宇宙，不会因为几句话就真退缩了，毕竟，我们后面再怎么样也不可能牵扯到岁月主宰，最多只是有能力将此事上禀，对于它来说，与其被抓住把柄，不如孤注一掷灭了我们，成功，就能永绝后患，不成功，起码也能知道我们背后是谁。”
“这种强者不可能面对一个未知的敌人。”
他们现在只能想尽办法拖延时间了。
星空沉寂。
人类文明没说话，素心宗退去了，但所有人都知道，它不是真的退去，尤其摧毁了隐身文明，很可能会隐身出手。
相城全面封锁，随时准备应对。
时间一日日过去，这一日，相城震动，青莲上御等人神色大变：“它出手了。”
相城一个方向，素心宗确实隐身了，来到相城前，看似细长条状脆弱的手臂轰出，令整个相城都震动。
“素心宗，我们知道是你，你若再出手，此事必将上禀主宰。”青莲上御威胁。
素心宗根本不在乎，再次出手轰击。
它在各个方位出手，根本没打算让青莲上御他们察觉。
但人类文明有探测手段。
在素心宗第一次出手后当即开启。
“西南方。”
“这次是北方。”
“西方。”
…
素心宗一次次出手，相城防御确实强悍，即便无人控制，也挡住了素心宗的轰击。
身为九垒最强防御镇器浊宝，若能轻易打破，游澈也不会执念那么深，无数年想办法探寻。
素心宗没想到即便这个文明没有强者出来阻碍，自己都无法立刻打破这横卧星空的城池，这到底是什么城池？防御那么强？
等等。
它动作停下，愕然望着相城，然后后退，遥望整个相城。
莫非是那传说中的防御浊宝？
可那属于人类文明，应该在那片混乱的方寸之距。
对了，不可知出来了，那。
它六只眼睛不断闪烁，盯着相城，有猜测，但却不符合常理，因为从那片混乱方寸之距出来的文明怎么可能认识它？更不可能知道别序列的事。
它目光低沉，越想不通就越要看清，它就不信了。
如果真是那个文明，那乐子就大了。
素心宗攻击越来越强，相城内，青莲上御他们一直借助科技手段探测素心宗的位置，本想协助相城防御，可没想到暂时不用他们出手，相城自我就能挡住。
相城虽是最强防御镇器浊宝，可面对的也不是一般高手，而是绝顶强者，有点夸张了。
但若联想到九垒战争就可以理解了，当初相城可是守护了整个九垒，直面众多垂钓文明和暗中出手的主一道强者。
“我们就这么看着？”惊门上御问。
青草大师道：“走出去只会成为弱点，没有谁能保证直面这素心宗可以安然退回，那就等。”
青莲上御也没反驳，他是很强，可素心宗更强，陆隐特意提醒过，不是所有主序列都够资格流营黑册白字留名的，放眼主序列中，素心宗都是绝强者。
只要相城能撑，就让它撑。
素心宗一次次出手震动相城，相城内所有人都惊慌，修炼者不安，普通人不知道发生了什么，但这种天摇地动太不正常了。
“看是你们防御高，还是我运气好。”素心宗挥手，“天之气运，运转则来，来之即灭。”
黑暗星穹蔓延出紫意，取代了星空，朝着相城而去。
如同增加了一片紫色的天。
青莲上御出手了，因果大天象朝着天之气运而去，并非对抗，而是试探，看看这天之气运究竟有多恐怖。
随着因果大天象触碰天之气运，一触即溃。
因果直接被紫色气运横推。
青莲上御目光一缩，这就是主序列的力量。
他的因果还是不够，远远不够，如果陆隐在此，联合因果天道，倒不是没可能拼一把。
如今光凭他自己做不到。
素心宗挥手，天之气运狠狠压向相城。
相城轰鸣，城墙晃动，里面的天地都在开裂，虚空洒落无尽雷霆，裂缝碾压一片片平行时空。尽管相城还能撑住轰击，可里面却翻天覆地。
“没用，你打不开。”一道声音传入素心宗脑中，它六只眼睛齐齐盯向相城。
这道声音来自游澈，它找到了素心宗的位置，并对它说话。
素心宗目光冷冽：“谁？”
“你可以把我理解为这相城的，灵。”游澈道。
素心宗瞳孔一缩：“果然是相城。”
游澈道：“不错，人类九垒文明，镇器浊宝之一，最强防御，相城。”
素心宗猜对了，可它想不通既然是人类文明并掌握相城，那必然来自那混乱的方寸之距，既如此又为何能知道自己。
“你们怎么知道我的？”

第四千七百八十四章   恭迎我师

游澈声音轻柔：“人类文明当今最高的存在，天赋异禀，更拥有无数手段可以窥探宇宙，知道你并不稀奇，你在意的不应该是如何知道你，而是他，是否有能力，击溃，乃至杀死你。”
素心宗笑了，那一抹对人类文明出现的震惊被笑意取代，“杀死我？”
“你们既然知道我，还认为可以杀死我？”
“是啊，他说可以，就可以。”游澈道。
素心宗摇头：“坐井观天而已，我承认，曾经的人类九垒是很强大，强大到可以媲美主一道任何一方，我望尘莫及，但现在你们人类早已没落，以为凭着区区的浊宝就可以纵横宇宙，不自量力。”
“不自量力吗？可他知道你素心宗。”游澈反驳。
素心宗沉默，这也是它对相城最大的忌惮。
被人所知，却不知别人，这种情况就会不安，尤其面对明显不弱的文明，这个文明还是人类这种特殊的存在。
“我可以帮你。”
素心宗不意外，若非如此，这声音的主人岂会这般跟它说话，“怎么帮？为什么帮？”
游澈淡淡道：“相城，我可以打开，任你进去生杀予夺，更可以将里面的情况都告诉你，让你有准备，条件就是你要帮我复活。”
素心宗惊诧：“你死了？”
“你可以理解为肉体死了，可意识认知还在。”
“如何复活？”
“这你不用管，保我万年即可。”
素心宗答应了：“可以，万年而已。”
游澈道：“万年后，我想加入主气运一道。”
素心宗道：“这我做不了主，主气运一道的加入方式，我也干涉不了，若能加入，随你在哪，可若无法加入，即便将锦囊塞在你怀里，你依然保不住。”
“那就帮我加入随便一个主一道，你不就是这么安排别序列的嘛。”
素心宗道：“我可以帮你领悟岁月之力，送你岁月长河支流，入主岁月一道，这都不是问题，现在，打开相城。”
它并不担心游澈是否真心帮它，一切都建立在实力上。
如果这人类文明靠这种小伎俩算计它，只能说明他们对自我的认知不足，更说明他们完全没把握应对自己，那样素心宗就更安心了。
运气，很多时候给了它极大底气。
游澈道：“你不想知道里面的情况？”
“不需要。”
游澈沉默了一下，“好，我现在就打开相城，不过你最好不要小看人类文明。”说完，只见相城内，那虚幻的相城城池与人类文明重叠在模糊。
自从借助相城离开之前那片方寸之距，这相城内原本的城池就被放大无数倍，笼罩三者宇宙，只不过城池内的人都是假的，看不到三者宇宙，而三者宇宙的人却能看到那大如天际的城池。
而今，那座城池在模糊。
因为心力在模糊。
青莲上御等人大惊：“怎么回事？”
“是游澈。”青草大师脱口而出。
能对相城造成影响的，人类目前只有游澈，即便陆隐都无法比游澈更能左右相城。
“游澈，你要做什么？”惊门上御厉喝。
游澈没有回答。
相城外，素心宗六眼抬起，脚下，层层涟漪荡开，如同一根根弦，蔓延向相城，朝着人类文明而去。
惊门上御第一个出手，三修灵爆发，一枪刺向蔓延的涟漪。
相城已经形同虚设，这涟漪并非攻击余波导致，必然有问题。
长天紧随其后。
乓
清脆的巨响在无数人耳边炸开，如同即将绷断的琴弦，拉扯到极限。
事实上，惊门上御这一枪确实将一根涟漪拉扯了起来，想要断开，但却半途停下，无法再寸进。
长天双枪凌云，一枪为瞳力，一枪为武器，同时刺落。
素心宗抬起枯枝般的手，随意点了一下，那根涟漪将他们一下子震退。
惊门上御回身再次一枪刺出，陡然的，鼎挡在身前，嗡的一声轻响，弦音缭绕，撞击于鼎上，将鼎连带着惊门上御与长天全部震飞。
惊门上御与长天同时吐血，骇然望着相城外，这就是契合三道宇宙规律战力？
他们不是没有感受过，但这素心宗，强的可怕。
素心宗此刻却望着鼎，竟能承受它一曲之力，也是一件浊宝，而且是相当不弱的浊宝。
它虽然听过相城，知道是九垒镇器浊宝，却对九垒所有浊宝并不了解，也不敢相信已经被打残的人类文明还有第二件镇器浊宝。
不可知只对主一道主宰负责，不可能告诉它们。
木先生来到鼎后，目光严肃的看向外面，身旁，楚松云，青草大师皆站立：“一场硬仗。”
“三修灵惊门的实力可不比契合两道宇宙规律存在差，甚至能与契合两道宇宙规律巅峰强者斗一斗，竟一下子败了。”
“还有个长天，瞳力直接震散。”
“小心。”
酒问越过三人，联手青莲上御同时冲向素心宗，“酒中月，壶中天。”
“莲花宝鉴。”
一轮明月，悬挂星空。
因果汇聚，千道指天轮形成环形，朝着素心宗轰去。
素心宗再次抬爪，轻弹虚空，荡起琴音，“请你们听一听，寒楼九曲。”
虚空涟漪作弦，九曲寒楼，名震方寸。
酒问吐血，步步倒退，壶中天直接被震碎。
青莲上御莲花宝鉴压落，恒压九曲，素心宗惊讶，琴音越来越高，青莲上御的莲花宝鉴不断转动，不断消耗，最终发出一声巨响，以莲花宝鉴为中心，将那荡开的涟漪扭曲，最终绷断三根，破了九曲。
但青莲上御本身也被震退，面色煞白，莲花宝鉴更是化作因果全部散去。
这一击对他消耗极大。
素心宗赞叹：“能破我九曲，即便主一道都少有序列可以做到，你很不错，可惜。”说完，被绷断的涟漪缓缓相连，并再次蔓延，直接于相城之下，将整个人类文明囊括。
范围覆盖整个相城。
“你们，必为九垒后人，臣服于我，我可以暂时不毁灭你们。”素心宗开口，同时，体表出现紫色光芒，与天之气运一样。
相城内，青莲上御他们面色难看，他们知道对方是契合三道宇宙规律的存在，但却没想到这般恐怖，明明跟陆隐说可以一战的，却几乎没有还手之力。
这个素心宗远非泥别逻还有神界文明神王可比，这两个是借助手段可以达到契合三道宇宙规律层次，而这素心宗是真真切切的契合三道宇宙规律存在，并且放眼同层次中都必然是绝强的。
这已经不是能不能一战的问题了。
长天苦涩着拉住惊门上御的手，惊门上御看向他。
“对不起，保护不了你。”
惊门上御心中一软，“是我们对不起你。”
不远处，霸融蜷缩成一团，完了，又完了，这人类怎么总能招惹恐怖存在？终于要被害死了。
早知道逃的，逃得越远越好。
梦萝看着相城外，没想到会面临这种强者。如果不加入这人类文明就不会有事了，但，谁又能想到未来呢。
归行整张脸都扭曲了：“该走的，早就该走了，都怪你，磨蹭什么，现在走不了了吧。”
一旁，枯祖呼出口气：“能与文明共存亡，我等之幸。”
归行怒骂：“别把我算进去。”
说完，眼珠一转：“要不投降吧。”
枯祖瞥了它一眼：“缩头乌龟。”
归行张大嘴，愣是无法反驳。
“我们投降。”青草大师开口了。
枯祖…
归行…
相城外，素心宗看向青草大师几人：“可以，走到我面前来。”
青草大师道：“投降可以，但要讲好条件，不然你把我们骗出去一个个杀，我们也没办法。”
素心宗目光不屑：“你们不出来，我一样可以将你们尽数屠戮，主气运一道可以解除因果束缚，杀你们，没有任何负担。”
“可得到我们的帮助对你更有利，失去一个别序列也算是很大损失，可你能得到我们整个人类文明。”青草大师反驳。
素心宗沉吟。
游澈声音传出：“不用拖延时间了，人类不可能投降，他们，是九垒后人。”
一句话，让素心宗杀念暴涨。
九垒，在主一道有着特殊的意义。
素心宗六只眼睛陡睁，扫过相城：“立刻出来，否则，灭。”
青草大师无奈：“有个了解我们的当真恶心，小七就该早点宰了它。”
酒问喝了口酒，嘴角血渍很明显：“罢了，该拼就拼吧。”
寒楼九曲，一曲断魂。
星穹爆裂，无数虚空撕开，宛如雷霆砸落。
青莲上御等人齐齐攻出，却被素心宗击退，一道道涟漪弯曲荡漾，除了青莲上御，再无一人可以攻到素心宗眼前，可即便是青莲上御，面对素心宗的绝对压迫也毫无办法。
如果素心宗愿意，可以屠杀所有人。
但它没有，枯枝般的手拨弄虚空，将一个个人类高手震退，重伤。
青草大师，惊门上御，古神，楚松云等等。
没有人可以撑住它的攻击。
忽然的，相城震动，一座雕像破入虚空，矗立于星穹之上，那是陆隐的雕像。
下一刻，原本相城内那些人跪拜雕像，喃喃祈祷着什么，而现实相城中的无数人也望着陆隐雕像，无形的力量牵引着所有人的视线，心绪，甚至愿望。
驼临声音响彻在所有人耳边：“人族蒙难，唯我师陆隐，可颠倒乾坤，逆转岁月，镇压我人族命运。”
“诸位，与我一起祈祷，恭迎我师，无敌宇宙。”

第四千七百八十五章   心缘不二法

声音自人类文明陆续传出，不仅三者宇宙的人，那些相城内的人都在传出声音，逐渐与外界三者宇宙的人的声音汇合，形成滔天之势，席卷宇宙。
“恭迎陆主，无敌宇宙。”
“恭迎陆主，无敌宇宙。”
…
无数无数的声音自下而上，形成破天之威，引得素心宗侧目。
青莲上御他们皆看去，不明白发生了什么。
唯有游澈明白。
它此刻依旧在相城内，在那座小桥下，看着河边的人祈祷，看着街道上的人祈祷，也看向宇宙，无数无数的人祈祷，在别人眼里，那是破天之声，可在它眼里却是磅礴的--心力。
不是修炼而来，而是本身就属于生灵的心力。
生灵，不管是否存在智慧，皆有本能，为了生存，任何最低线的本能就是它们的心力。
此刻，这些人在驼临带领下，释放了自己本能的心力，以声音的形势汇聚，最终落向--鼎。
木先生的鼎。
也是修炼愿力的鼎。
“心缘-不二法。”游澈呆呆望着，“这是心缘不二法，怎么可能，这小东西为什么能找到心缘不二法？他凭什么？”
“原来这就是心缘不二法。”
“相城内的生灵，相城外的生灵，所有生灵心力相连，心与心相连，成就缘法，原来如此，原来如此。”
“相学，你好狠的心，当真不在乎自己那些后辈吗？就不怕第五壁垒一夕崩溃？”
远处，木先生看着鼎，心力皆汇聚而来，心力，愿力，心愿的力量，来自众生的力量。
原来如此，这就是心缘不二法。
游澈想错了，第五壁垒那些修炼者都想错了，或者说，相学太狠了，他一直在反向逼迫第五壁垒的人，唯有保持至纯，至真的人性，才能将所有人的心愿合一，才能感受到所有人的心愿。
人之初，性本善，可但凡在这世间摸爬滚打，怎么可能与刚出生一般？
有人利用修炼返回本心，乐髅枯尽就是如此。
也有人在锻炼本心，相学将第五壁垒打造成了一个恶劣竞争的环境，目的就是逼迫第五壁垒的人锻炼心性，他们可以恶意竞争，可以妒忌，可以有恶的一面，可一旦大彻大悟，就能如驼临这般，看透世间。
才能开启修炼心缘不二法的钥匙。
毕竟不是每个人都如驼临这般至纯的。
可，相学为什么要这么做？这等于是牺牲一整个壁垒，只为了一个心缘不二法，值吗？
若未经历战争，没人认为值，但现在，木先生清晰感觉到了，这心缘不二法不是什么大威力的无敌技，它是，文明的无敌技。
它是将整个文明的心连到一起的力量。
是将整个文明爆发最绝巅力量的法门。
这才是心缘不二法的真相。
木先生抚摸鼎。
驼临走出，虚弱的看向木先生，行礼：“师公，还请，善待这份力量。”
此刻的鼎让木先生感觉沉甸甸的，他第一次对这个鼎产生了敬畏，这已经不是一个浊宝了，而是整个文明的未来。
第五壁垒牺牲自己，换取了尝试掌握文明无敌技的可能，而这个可能在九垒战争时期有没有出现过，他们不知道，但此刻，出现了。
素心宗深深望着鼎，这一刻它感受到了危机。
不说这股危机有多大，却还是明显感觉到了。
人类九垒的后代，层出不穷的浊宝，诡异的力量，果然不简单。
但，也只是一点点危机而已。
随手一招，天之气运压过去。
木先生转头，看着紫色星穹坠落，那股气运让他无法呼吸，但随着鼎慢慢抬起，如同擎天之柱撑开了星空，一步踏出，朝着素心宗狠狠撞去。
青莲上御，酒问皆跟在其后，打破寒楼九曲，这是唯一的机会。
素心宗盯着前方，天之气运在这一刻竟然被生生撞开了，不是鼎，不是人，而是鼎内聚集的力量，让它仿佛看到了一个文明在朝着它碾压而来。
文明，这就是文明？
曾几何时有绝代强者说过，生灵面对的最大威胁永远不是生灵本身，而是环境。
文明，宇宙，都是环境。
这一刻它感受到了。
只是一个契合一道宇宙规律的生物，却带给了它寒意，若它能掌握这股力量会如何？
想到这里，脸上露出了笑意，面对朝着它撞来的鼎，手臂，挥落。
嗡
一声轻响，涟漪刹那出现，“让你们看看真正的，寒楼九曲。”
话音落下，曲音上扬，刹那形成一座楼，转瞬冻结虚空。那是随着曲音而落，只要听到，就被冻结，无可避免。
鼎还在，继续朝着素心宗撞去，可木先生被冻结了。
青莲上御，酒问皆被冻结。
没有人可以在寒楼之下屹立。
素心宗抬手，抓向撞击而来的鼎。
“小心，这里蕴含了心缘不二法。”游澈提醒。
素心宗根本不在意，砰，鼎，撞击在它手臂之上，素心宗六只眼睛先是轻蔑，它已经冻结了人，不管这股力量能否带给它危机，无人控制便没用，可紧接着，目光变为了诧异，然后是震惊。
“恭迎陆主，无敌宇宙。”素心宗忽然听到了这八个字，就这一瞬间，仿佛有无数人推了它一把，让它倒退一步。
虽然只是一步，可若传出去足以震惊主一道。
它是素心宗，是绝顶强者，是被主宰一族礼遇，不敢轻易得罪的存在，是非主宰一族中少有的可以决定流营部分生灵命运的存在，竟被震退了。
被一个没有契合三道宇宙规律强者的文明震退了。
素心宗一手抵住鼎，源源不绝的力量在涌来，让它也在增强力量，多少年了，没动用过本身力量对敌出手，气运足以碾压，寒楼九曲让同级别强者都难以近身。
不愧是人类文明。
但也仅限于此。
咔擦
远处，木先生体表，冻结开裂，他与鼎相连，以自身实力无法破开寒楼九曲，但却能被鼎带出。
木先生震散体表的冻结，双臂抬起，“九阳化鼎。”
虚幻的鼎浮现，鼎中天，天上人，心愿合一。
素心宗抬起手臂抓住身前的鼎，可鼎内，那股心力还在不断震动，想要轰击它。
它抬眼，气运扫过，如同锋芒，撞向木先生。
这时，因果汇聚挡在木先生身前，青莲上御破冻而出，千面因果指天轮，一指点向气运。
木先生横推九阳化鼎，朝着素心宗而去，越接近素心宗，身体就越大。
素心宗惊诧：“愿力？”
这是宇宙的笑话，它知道，没什么生物可以练成，这个人类虽然境界低，手段却不少。
可惜，没用。
寒楼九曲。
一声轻响，木先生再次被冻结。
当素心宗出手，他便没了机会。
即便青莲上御也只能勉强抵挡。
然而九阳化鼎依旧轰向素心宗，素心宗任凭九阳化鼎落下，这是那个人类自己的力量，对它毫无意义。
可九阳化鼎并非为了攻击素心宗，而是为了与鼎，相融。
心力，愿力，心愿合一，撞。
砰
素心宗第二次被震退，它目光变了。
它可以被打退一次，却不能有第二次。
周身，气运贯穿虚空，猛地一掌，将鼎直接震飞。
木先生同时吐血，他已经尽力了。
就在鼎被震飞的刹那，青莲上御冲到了素心宗面前，因果大天象疯狂收敛，红莲冢，他要与素心宗一起被封印。
紫色气运轰然爆发，硬生生震散了因果大天象，将青莲上御也震退。
当素心宗认真起来，无论什么手段都没用。
“我给过你们机会，可你们却对我出手，本想灭了你们，但你们居然能打退我两次，就凭这点，我愿意给你们第二次机会。”
“要么死亡，要么臣服。”
“选一个。”
木先生喘着粗气，苦涩。
青莲上御的因果支离破碎，他已经尽全力了，可差距太大。
后方，惊门上御等人更是连接近都做不到。
驼临也尽力了。
“看来只有动用了。”青草大师苦涩，手指一动，这是信号。
三者宇宙内，巨大的帝舰匍匐，辉主下令：“准备认知武器。”
“认知武器准备中，认知武器准备中…”
这是人类文明最后的底牌了，这认知武器拥有莫大威能，还是科技武器，拥有修炼文明做不到的能力，或许可以对素心宗造成伤害。
相城外，素心宗六只眼睛盯着，不愿臣服，那就只有灭了一批了，不过这个人类文明掌握的太多，它一定要得到。
这个文明，属于自己。
这般想着，它准备出手。
陡然间，它转头看向右方，恩？什么都没有？可刚刚那一瞬明明感觉有什么的。
自己的感觉不会出错，肯定有什么出现了。
这时，相城，天上宗，天梯之下，鼎腾飞而起，朝着相城外冲去。
这一幕惊呆了天上宗修炼者，那鼎存在很多年了，没移动过，怎么突然动了？
与此同时，惊天吟啸直冲天际，同样是天元宇宙，贱鱼飞跃而起。汐淇傻眼，这贱鱼疯了？这时候发那么大声音干嘛？等等，它怎么发出那么大声音的？
寂静的相城，贱鱼以小很多的混寂形态冲出，一旁，鼎掠过，并未直接冲向素心宗，而是先冲向木先生。
木先生心有所感，将身前的鼎推过去。

第四千七百八十六章   答案

素心宗看到了，又一个鼎？哪来的？
正想着，眼前，贱鱼吟啸，抬起爪子抓向寒楼九曲。
实质化的寒楼九曲硬生生被爪子勾了起来，然后，绷断。
素心宗瞳孔一缩，怎么可能？
青莲上御他们一个个也都震撼，却知道这是琳琅天上投影的力量，但这股力量也太强悍了吧。
这就是混寂的力量？
之前陆隐以骰子六点融入修炼者体内已经告诉过他们此事，虽然抱的希望不大，但确实存在这种可能，如今真正能定位投影过来还是如做梦一般。
陆隐也庆幸，他耗费这么久，一直寄希望于混寂查找贱鱼的气息来定位三者宇宙，但始终找不到，始终有偏差，这一个偏差可就是遥远距离。
好在他察觉到了自己的气息，那是自己的雕像，来自相城，来自驼临。
若非驼临让雕像引出心力，自己依旧定位不到三者宇宙。
现在好了，终于定位到了。
他毫不迟疑选择投影在九阳化鼎内，因为考虑到木先生有镇器浊宝鼎，可融入后发现不对了，这个鼎，怎么拥有那么多心力？
之前发生了什么？
来不及多想，混寂前辈也太狠了，直接冲了过去。
那可是素心宗，哪怕混寂前辈本体单挑也未必能胜。
混寂融入贱鱼体内，绷断寒楼九曲，一爪子拍向素心宗。
素心宗随手一挥，天之气运压过，却被混寂拍散，冷笑，五爪惊变，如同有无数残影相融，一刹那，对着素心宗当头压下，五式弥天爪。
素心宗抬手，涟漪被挑起，化为实质，乓的一声，五式弥天爪压在涟漪之上，嗡，一声轻响，寒楼九曲，冻结混寂本身。
混寂五爪张开，硬生生蹦碎冻结。
素心宗急忙后退，六只眼睛盯着混寂，这是绝顶高手。
投影在一块石头上都能让血桃花它们发挥那么强战力，尽管无法完全发挥，可却有本体七分战力，这七分战力，足以让素心宗忌惮。
这时，鼎掠过混寂，撞向素心宗。
素心宗枯枝般的手臂甩出，拍在鼎上，本以为鼎会与之前一样被震飞，但这次，当对撞鼎的刹那就感觉不对了，这个鼎竟给它一种蜉蝣撼树之感。
它下意识避开。
鼎撞破残影，原地震动，随后虚影无限扩大，愿力，心愿合一。
素心宗后面，混寂再次出现，利爪横扫，它没有硬接，再次避开，鼎，压来。
一次次后退，素心宗并未出手，即便是它，此刻都感觉棘手。
它想看清人类文明，这个文明太诡异。
最好的办法就是退，先退，再一次次出手，这是它的性格。
但现在如果退了，相城那个叫游澈的必死无疑，它死不要紧，可没人帮忙打开相城也不行。
刚想到这，相城内发出一声哀嚎。
陆隐投影鼎的力量缓缓转动，看向相城一角，那里，驼临眨了眨眼，看着眼前疯狂冲向自己的游澈，一时不知道做什么。
青莲上御，木先生他们也都看着，都知道游澈对驼临出手了，可没人阻止，因为游澈，不可能杀得了驼临，甚至可以说这是给驼临的--机缘。
“为什么你可以领悟？为什么是你？”游澈怒吼，它不明白，相学哪来那么大胆子用整个第五壁垒的未来去赌，就为了一个心缘不二法，值吗？
它不明白，凭什么这心缘不二法被驼临领悟。
更不明白自己追求了一辈子的心缘不二法，居然只是连通心力的工具。
相学，你骗了我，骗了所有人。
它对相学的恨这一刻全发泄在了驼临身上，它要杀了驼临，断绝心缘不二法，让人类彻底失去这门无敌技。
可笑，无敌技？这根本不是无敌技。
陆隐默默看着，游澈是悲哀的，自小被带入人类文明，最纯真的一面留在了第五壁垒，对人类文明的憧憬，对相学的敬仰，一度让它忘记了自己是异族。
它渴望得到人类文明承认，渴望进入相城，与第五壁垒所有人一样，获得同等待遇。
这没错，错的是它选择的地方。
第五壁垒，分明是为整个人类文明牺牲的淘汰场，无论是最强防御浊宝相城，还是连通心力的心缘不二法，都是为了整个人类文明。
相学本身也等于将第五壁垒的未来当做赌注，只为了诞生一个领悟心缘不二法的存在。
可他赌输了，那个时代，除了他，没有这个存在。
无论是他自己的后辈还是游澈，其实都在领悟心缘不二法这盘棋中，可一个都没走出去。
他得后辈嫉妒，浮躁，漠视，填充了一个个恶的情绪，包括游澈也一样，若他们谁能走出这种情绪，便可走向对立的至纯，至真，成为心缘不二法的选择。
心缘不二法，不需要修炼，只需要最至纯的心。
游澈看清了这点，也看清了自己的悲哀。
憎了一辈子，恨了一辈子，对于心缘不二法与相城来说最终是个失败品，而对于相学来说，它，并未被放弃。
相学没有放弃过它，没有歧视它，否则也不会让它体会到恶。
它的待遇，与第五壁垒所有人一样。
游澈疯狂了，它恨错了，都错了，一切不过是布局而已，都错了。
凭什么？
相学问过他们吗？他们愿意这样吗？凭什么让他们承受这些？
它脑中浮现出当初相学的教导，那些孩子们纯真的笑容，被相学教唆去其它壁垒恶搞的畅快，那时候他们真的很快乐，没有烦恼，只要开心就好。
相学，你要的就是这个吧。
你希望我们想起这个吧。
可怎么做到？
游澈怒吼，发疯一般以心力，以自身撞向驼临，可驼临纹丝不动，他，周身环绕心力，连接了无数人，不是此刻的游澈可以撼动的。
游澈要杀的根本不是驼临，而是相学，是那个时代被当做棋子，却还被关心着，在乎着，期待着的自己。
它宁愿不知道真相。
宁愿认为一切都是相学对异族的歧视。
“相学，你凭什么决定我的人生？”游澈嘶吼，悲哀到了极致。
陆隐目光怜悯，正因为被期待着，所以才有了曾经的憎与恨，可也正因为如此，才会出现莫大的悲哀。
尤其游澈还背叛了第五壁垒，直至刚刚还想灭了人类文明。
这是何等的，悲哀。
素心宗根本不知道发生了什么，看着游澈疯了一样，它厉喝：“游澈，跟我走。”
游澈没搭理它，依旧在消耗自身心力攻击驼临。
驼临看着它：“你要不要，休息一会？”
游澈一愣，动作停下，呆呆望着驼临。
驼临看着它，明亮的眼神如同湖面，让游澈看到了自己，如同疯子一样，它看着自己，也看着驼临，问出了一个问题：“如果有人妒你，冤你，排斥你，你会怎么办？”
驼临笑了：“没关系啊，我有师父。”
游澈身体一震，望着驼临，发出惨笑。
这不是回答，却胜似回答。
原来是这样，这才是心缘不二法的主人。
这才是相学一直等的人，不惜以第五壁垒赌的人。
相学，如果让你看到此人，会很高兴吧。
我们，让你失望了。
“游澈，跟我走。”素心宗一步踏出，它要带走游澈，为之后对付人类文明做准备。
陆隐投影的鼎急忙挡在前方。
混寂也出手，这六眼怪当它摆设？
素心宗六只眼睛陡睁，紫色一闪而逝，宛如幻象，身体越过鼎与混寂，刹那进入相城。
陆隐大惊，五运六气？不好。
素心宗再次一步踏出，朝着游澈而去。
游澈闭起眼睛，“小家伙，心力，不是这么用的。”说完，在素心宗接近前，冲向驼临，此举，并未攻击，而是以自身化作心力，彻底散开，直接融入驼临周身心力内，这等于让自身可以被驼临掌控。
驼临茫然。
“好好帮你师父吧，如果哪一天见到相学，替我转告他。”顿了一下，游澈大吼：“相学，你个老王八。”
轰
驼临大脑被冲击，无意识抬手，双掌打出。
素心宗瞳孔陡缩，莫名的危机带来寒意，让它下意识避开，不断倒退，愕然望向驼临，什么鬼？刚刚那是什么招数？
它修炼五运六气，无视气所带来的一切外力。
可刚刚这小家伙的一掌竟然让它有危机感，这种感觉与之前鼎内带来的感觉一样，怎么会？
陆隐与混寂还有青莲上御他们都愣住了，没想到会这样。
驼临更迷茫，他自己都不知道施展了什么。
陆隐深深望着驼临，他故意让游澈对驼临出手，是想让驼临获得机缘，可没想到是这么大的机缘。
游澈硬生生让自己散去，曾经所修炼的一切都赋予了驼临。
心力与其它力量不同，天地向心而生，技往开来，心之所向，即天道！
这天道就是自己。
游澈将自己的一切化为了不顾一切的心技，赋予驼临，那一刻，谁都阻止不了，这是游澈的天道。
驼临，赚大发了。
不仅如此，他还练成了心缘不二法，可以相连无数人心力，爆发文明战力，更可以借此催动相城防御。

第四千七百八十七章   没你还真不行

这一刻的驼临，成为人类不可或缺的强大战力，尽管他本身还很弱小，需要修炼。
可一旦爆发，谁都不知道会有怎样的效果。
就像现在，吓退了素心宗。
以他得战力远远不可能威胁到素心宗，之所以这样还多亏了之前心缘不二法对心力的相连，与游澈最后的心力赋予。
但不管怎么说，素心宗退就是退了。
混寂冲向素心宗，再来一局。
素心宗看着驼临，有心抓走，但陆隐已经冲来，不会给它机会。
它不顾一切的出手，面对的也是不顾一切的人类文明。
驼临警惕看着素心宗，闭起双目，相城震动。
素心宗不甘，但面对整个人类文明，它最终还是退去了。
陆隐他们无法阻止，能逼退素心宗已经不错了，素心宗根本没认真出手，它能安插别进入主岁月一道，是个有心机的生物，它对人类文明必然有其它打算。
这样才好，就怕那种不顾一切想灭绝人类文明的，那才麻烦。
唯有素心宗这样的生物才可以交流。
心力涌入相城，相城，恢复了防御。
看到这一幕，青莲上御他们才彻底松口气，然后一个个又看向鼎，看向贱鱼，也有看向驼临的，此战有些怪，但无疑帮人类文明提升了很多。
驼临是天大的收获。
“小七，你们先回去吧，尽快赶来，那素心宗绝不会罢休，下次来可就没这么简单了。”木先生道。
陆隐退出投影。
鼎悬浮虚空，被木先生收走。
混寂也退出投影，临走前想着，这后代身体也太脆了，经不起折腾。
驼临迷茫：“师父在哪？”
青草大师对着驼临一笑：“你师父很快就来，先跟我们走，我们带你等他。”
青莲上御与惊门上御他们无语看了眼青草大师，这话怎么那么怪？
“咦？本鱼大人怎么在这？”贱鱼回神了，环顾四周，然后看到青莲上御他们，缩了缩脖子，“那个，我怎么在这？”它明明记得之前有强敌要灭绝人类文明的，莫非？它冲出来了？
木先生感慨：“今日一战，没你还真不行。”
青莲上御夸赞：“好好努力吧，身体要练练。”
“偶尔还是能派上用场的。”惊门上御来了一句。
贱鱼懵了，到底发生什么事了？它看向古神。
古神默默来了一句：“现在连你都比我有用。”说完，走了，留下贱鱼茫然的待在星空，到底发生什么事了？谁能告诉它？
另一边，陆隐与混寂自琳琅天上走出，彼此对视，二话没说，立刻瞬移前去相城。
素心宗此战留手了太多，越留手，证明越有谋划，他们必须早点赶回去。
时间不断流逝，终于，数年后的一日，陆隐瞬移看到了皎神宫，当然，现在已经是神界文明了，他松口气，“前辈，很快就到。”
“好啊，终于又看到人类文明了，真是怀念。”混寂感慨了一句。
陆隐继续瞬移。
一段时间后，看到了相城，却也看到了相城遥远之外朦胧的紫色，那是，气运。
“素心宗果然留了后手，它在监视相城。”
混寂望着远方：“真是恐怖的气运之力，虽然少，但却恶心，一旦动了这气运就会惊动它，等于杜绝了在它未察觉情况下离去的可能。”
“但这家伙怎么都没想到瞬间移动。”
陆隐笑了笑，瞬间移动可以带相城立刻离去，且不惊动这气运，素心宗能放心离开就因为这后手，可它会因为这个后手吃亏的。
“不过主气运一道最可怕的就是运气好，就算我们有能力离开，它也能找得到，除非离开太远太远，远到超出它气运的长度。”
混寂恩了一声：“就看你接下来怎么打算了。”
陆隐目光一闪，打算吗？还真有。
三者宇宙沸腾，陆隐回来了，让无数人松口气。
他们发现已经离不开陆隐，当陆隐不在文明中，就无法安心，这种感觉即便青莲上御他们都给不了。
这是陆隐一步步用自己对文明的守护换来的。
不仅陆隐归来，就连七宝天蟾一族也回来了，同时把白浅他们也放了出来。他们出来后立刻返回地球，与混寂在一起虽然经历了一段相当危险的时光，却也领悟极多。
陆隐没与他们叙旧，现在还不是时候。
三者宇宙与七宝天蟾一族并不陌生，老大，老四，老五它们都回来了，同时还有剑无。
剑无望着沸腾的人类文明，一时间不知道说什么。这才是人类文明，自由的文明。
陆隐让七宝天蟾一族找合适它们自己生活的地方，随后将此次外出发生的事对青莲上御他们细说了一下，之前只是说了个大概。
尽管听过部分事，可依旧让青莲上御他们震动。
“你还真能惹事啊。”青草大师感慨了一句。
陆隐无语，又不是他惹事，琳琅天上必须要抢，主死亡一道必须立威，岁月长河支流，谋算主一道强者，哪个不要做？
不过这么算下来，好多事确实是他主观意愿要干的。
包括接下来的事。
“走吧，是时候跟老朋友解决一下恩怨了。”陆隐道。
众人都知道说的是谁，神界文明。
当初神界文明对人类文明造成的伤害，该还了。
“不过在此之前。”陆隐抬眼看向相城外，“先让它进来吧。”
很快，一道身影模糊间出现，正是那个隐身文明生物。
素心宗灭绝隐身文明，抢走隐身种子，然后杀来相城，而那个隐身生物返回自己文明，看到的是灭绝惨况。
而今，它来了这里，并第一次现身，没有以隐身状态面对陆隐。
这个生物与宇宙其它非人类文明一般，有完全迥异于人类文明的体型，当然，陆隐并不在意，他看过太多非人类了。
“意开，拜见人类强者。”
如今在天上宗正殿，一众人类强者都在，虽然不少人受了伤，但还没到需要闭关恢复的程度。
唯有等相城彻底安全才行。
陆隐看了眼意开，“在这等着。”
说完，离开正殿。
众人都知道，接下来，相城要走了，彻底离开别神宫，离开素心宗可以找到的范围。
先解决神界文明，接下来做什么，陆隐没说，
在别神宫这些年，很多人享受到了安逸，可这份安逸终究会被打破，一代人安逸了，下一代人可能就会面临绝境。
躲避永远无法解决问题。
在宇宙中，除非有永立于不败之地的强大实力与外界不敢挑衅的威严，否则战争，是让后代安逸的唯一办法。
相城一角，驼临激动看着陆隐：“师父。”
他身旁，颜如玉同样激动，他们对陆隐的崇敬无法言语，甚至超越了信仰。
陆隐笑了，抬手，摸了摸驼临的脑袋，然后又拍了拍颜如玉。
他们很高兴。
“你们早就长大了，可这份本心却未变，师父以你们为傲。”陆隐道。
驼临激动，呼吸都急促了：“师父认可我们就好，多怕帮不了师父。”
陆隐很庆幸收了驼临这么个弟子，若非他，自己也无法掌控相城，也无法走出突破永生的那一步。
师父，弟子，谁说只有师父才能教导弟子。
“对了师父，那个游澈？”
“它死了。”
“真可惜。”驼临黯然。
陆隐看着他：“你喜欢它？”
驼临道：“弟子知道它是我人类文明的敌人，但，它不坏。”
陆隐笑了笑，“有时候无法用坏不坏决定一件事。”
“那它应该死吗？”驼临迷茫，不管活多久，他永远这样子。
陆隐道：“不用问为师，按照你的本心去思考，你就是你，宇宙中独一无二的你。”
驼临想了想，然后灿烂一笑：“我知道了，师父。”
“恩，帮为师掌控相城吧，我们，离开这。”
一个瞬移消失，相城，彻底消失在别神宫无神封域。
素心宗以为留下的后手，在瞬间移动面前那么苍白无力。
但它真正的后手是运气。
不管陆隐带着相城逃去哪，它都自信可以找到。
运气，就像一根无形的线，始终绑着两端。
一段时间后，陆隐带着相城来到了能看见皎神宫的地方，然后进入相城，再次面对那个意开：“说说吧，你们到底是什么文明，现在怎么样了？”
意开再次行礼：“我们是天意文明，曾经极度辉煌，却因为得罪主一道而濒临灭绝，不得已，躲入虚空，却没想到还是遭遇灭族之威。”
“求人类文明帮助我们报仇，作为回报，我天意文明将尽一切可能为人类文明服务。”
陆隐道：“你可知灭绝你们文明的是何等强者？”
意开恭敬，“虽未见过，却知道，主一道麾下主序列，宇宙绝顶高手。”
“既然清楚，还想让我们帮你，你想害死我们？”陆隐厉声道。
意开恭敬：“这些年我们天意文明一直注意你们人类文明，你们拥有深不可测的实力，让我们想到了曾经鼎盛时期的自己，你们一定可以解决那个强敌。”
“而我的回报，一定让人类文明满意。”
“说说看。”陆隐淡淡道。

第四千七百八十八章   动与静

意开沉声开口：“天意文明，以宇宙分为两面为基，看待宇宙与寻常生灵不同…”
陆隐静静听着，周围，青莲上御他们也一样，听着听着，面色就变了。
就连陆隐都惊讶望着意开，居然还有这种事？
尽管宇宙无限，诞生的力量也无穷无尽，但有这种认知与开创的力量，依旧让他有些难以想象。
天意文明认为宇宙分为动与静两种，动，即为生灵，人类，动物，一切可以本能行动的都是生灵，不管是否有智慧。
而静，则是死物，比如石头，山川大地，乃至星球。
宇宙就是由动与静组成。
所有文明皆是动，这点毫无意外，所以文明本身就被动这一前提限制，哪怕有生灵以山川草木石头修炼，却也从未将这些当做可以窥探宇宙的另一面，这些在它们看来只是修炼工具，是领悟境界，传承力量的方式。
天意文明不同，它们研究静，认为静物是组成宇宙无法或缺的一部分，是宇宙创造，既然宇宙创造了静物，便有其无限可能，在这个基础认知上，经过无数年探索，一代代传承，天意文明创造了一部传奇般的功法，也可以理解为对宇宙探索的方式--天意十二转。
这天意十二转，以静物为基础，分析静物，创造静物，窥探宇宙奥义，让它们看到了宇宙的另一面。
它们，将整个宇宙，一分为二。
不管主一道多强大，不管陆隐天赋多高，他们都从未想过宇宙还存在另一面，另一个一直被忽视的一面，静的一面。
动，有动的世界。
静，也有静的世界。
天意十二转，便是打开这静一面的钥匙。
随着意开继续说，陆隐他们彼此对视，彻底被惊住了。
不管这天意文明战力如何，光是这份对宇宙的认知与思考，就超越了他们。
“以天意十二转为根基，研究静物，创造静物，让我们有了战力，修炼，是修炼动的一面，我们可以做到，而静的一面才是我们的基础。”
“从天意第一转开始，将无数静物材料组合，可形成对外攻伐的手段，类似你们的原宝阵法，不过相比原宝阵法，这种更艰难，因为宇宙有无数无数的静物需要探索，分析。”
“宇宙就是一个稳定的永恒体，这份永恒与稳定来自动与静的结合，那么天意十二转就是在破坏这份稳定与永恒，这个理念就是我天意文明对外攻伐的基础。”
“天意第一转，可将宇宙稳定与永恒的破坏达到一颗普通星球范围，第二转则是星系，以此类推，而我们巅峰时期，达到了天意第十二转。”
说到这里，意开看向陆隐：“可杀，主序列。”
陆隐目光一凛，“你们已经达到可以灭杀主序列的程度了？”
意开点点头，“是，巅峰时期达到了，可也惹祸了，引来了主一道，因为在分析静物这一道上，我们研究的太多，也牵扯的太多，比如这隐身之法，其实就是天意十二转附带的产物，并非浊宝，也并非自然诞生，而是我们用静物，组合而来。”
“浮流现，就是这隐身组合集大成之物，先辈们怎么研究出来的我们不知道，这浮流现是我们文明逃亡带走的，如今已经无法再研究出来了，因为宇宙静物无数，可能性更是无数的无数，理论上总有一天能再研究出浮流现，但这个时间就象宇宙中再诞生一个同样的你那么漫长。”
“漫长到即便永生境都不敢想象的时间。”
“当初引来主一道的，也是天意十二转附带产物--岁月流。”
陆隐不解：“岁月流？岁月长河支流？”
意开道：“意思差不多，但却不同，岁月长河支流原本就存在，只是岁月一道主宰以其强横修为霸占，尽管如此，宇宙无数文明，每一个文明都有岁月长河支流，这岁月一道的主宰不可能都掌握，它也需要供奉。”
陆隐理解，原先他还以为这些岁月长河支流皆来自岁月主宰，如果真是那样，谁还能反抗？
主一道再强，毕竟无法超脱宇宙本身。
“而岁月流，是研究静物个体，每一个静物都有时间痕迹，比如一块石头，可能就存在了万年，乃至亿万年，我们研究这块石头，可以，提取它身上时间留下的痕迹。”
陆隐下意识与木先生他们对视，还能这么玩？
青莲上御他们都懵了，这也行？
他们一直都认为时间集中于岁月长河支流，但仔细一想，对啊，每一个个体本身也有时间，就像神宫收割生物时间，生物有时间可以被收割，那么，死物呢？
山川大地，河流石头，都有时间痕迹，既然存在过时间痕迹，就可以有时间。
时间流淌而过，可痕迹不会消失，只会覆盖，那么，这痕迹便是时间，哪怕这时间存在于岁月长河支流内，也依旧是时间。
意开继续道：“我们研究出了岁月流，不动岁月长河支流，而是将静物本身的时间，拖出来，其实也相当于从岁月长河支流中带出部分时间，这种方法好处就是不惊动主岁月长河，无论我们怎么做，哪怕将那一整条岁月长河支流都抽干，也不会惊动主岁月长河。”
“正因为研究出了岁月流，引来了主一道毁灭性打击。”
它语气苦涩，“一开始，文明并不知道为什么会这样，后来想清楚了，若岁月流这种手段越来越高，迟早有一天会将主岁月长河抽干的。”
“尽管这一天绝无可能到来，文明已经向主一道解释了，根本不可能，那要将整个宇宙静物的岁月痕迹都抽出，完全是不可能的事，因为主岁月长河还有一半属于动。”
“但主一道根本不听解释，毁灭了我们的文明。”
“对我们出手的不止是主岁月一道，还有其它主一道，我们知道，他们怕，怕我们研究出其它可以抽出主一道力量的方式，这种方式与他们的修炼完全相反，却又很难惊动他们，让他们恐惧了。”意开笑了：“能让主一道恐惧，是我们的骄傲，然而代价很惨烈，我们文明一下子衰弱了下去。”
“只有以隐身的方式苟延残喘。”
“这就是得罪主一道的下场。”
“但我们也不甘心，主一道越是恐惧，越证明我们走的路，是对的，既然是对的，凭什么不能走下去？”意开目光狰狞：“他们越怕，我们越要走，总有一天能将他们拉下去，能报仇…”
陆隐深深看着意开，原以为是个稍微厉害些的文明，却没想到隐藏着这段过往，这还真是，恐怖啊。
怪不得这个文明一直要各种材料。
说实话，如果他是岁月主宰，也会想办法灭了这天意文明的。
试想，人家老老实实修炼，掌控一条又一条岁月长河支流，以岁月的威慑力蔓延整个宇宙，你却在暗地里抽干岁月，这已经不是打脸了，而是造反，偏偏还不容易被察觉。
理论上甚至还能反过来压它。
这谁能愿意？
这还只是主岁月一道，如果再开创出其它的，不敢想象。
主一道不是独特的力量，而是覆盖整个宇宙的力量，正因如此，才是主一道，才能掌控宇宙。
而越是这种能被所有生灵接触的力量，才越有可能被暗地里抽干。
就跟小偷一样。
如果有谁暗地里抽自己心脏处星空的力量，陆隐绝对一巴掌拍死，毫不留情的那种。
“那你们这些年有没有研究出类似岁月流的手段？”青草大师问。
意开抬眼：“有。”
“意识流。”
陆隐惊讶：“意识流？”
意开道：“就是在静物内，抽取意识。”
陆隐惊讶望着意开。“可以做到？”
意开很肯定的与陆隐对视：“已经做到了，只是材料始终不齐，有些材料只在特定的环境出现，一旦耗光，需要研究其它材料替代，比较麻烦。”
“但不管是岁月流还是意识流，都已经是成熟的研究方式，我们已经在研究因果流，这比岁月流与意识流更难尝试，因为对于因果，唯有达到永生境强者才触摸到，非永生境根本无法理解，可想要研究出因果流，不是那几个永生境就能办到的，所以。”
“你们可以抽出多少意识？”陆隐直接打断，他不想听无意义的话，没有研究出来的东西毫无说的价值，而对于意识，他最在意，没办法，永恒识界就在那，只要意识足够，不是没办法掌握。
这可是主宰的力量，没人不心动。
而且意识有诸多妙用，不管是他分身与本尊切换还是骰子六点融入，都与意识有关，意识，是生命萌芽必不可少的。
若掌握足够的意识，可以做很多事。
意开也察觉到陆隐特别在意意识，想了想，“与岁月流一样，从静物中抽取的意识极其稀少，你应该理解，一块石头本就不存在意识，可为什么能抽出意识？我们也不理解，只是尝试，并成功了。”
“这是无法解释的研究成果。”
“每一样事物都存在岁月痕迹，可意识不同，所以你要我给出解释，我解释不了。”

第四千七百八十九章   了结

陆隐道：“没让你给出解释，你只要告诉我，静物能抽取的意识究竟能有多少，还有。”他顿了一下，看着意开：“能否从动物中，抽取意识。”
青莲上御等人看向陆隐。
从动物中抽取意识？等于将对方的认知剥夺，与杀人无异。
“小七。”木先生喊了一声，看着陆隐。
陆隐看向木先生：“师父放心，弟子知道在说什么，做事会有数的。”
木先生点点头，不再说话。
多少年了，对于陆隐的为人，众人还是清楚的。
手段只是工具，如何利用这种工具，才能分出正邪。
陆隐不算好人，可绝对算不上坏人。
意开声音传出：“理论上可以，我们研究静物，不是因为只想研究静物，只是从一开始我们的文明很弱小，只能研究静物，若研究动物，会带来灾难。”
“可后来随着文明逐渐强大，接触的事物层次也在提高，同样的，在那个层次中也只能研究静物，最终变成了现在这样。”
“但抽取方式应该差不多，只要让动物不能动，也就是静物了。”
“但抽取的意识真的很少，越强的生物，其意识越难以抽取，从其身上抽出来简单，想保存利用，就是另一个可能了，阁下想利用此法得到磅礴意识，并非不可行，但要做好漫长时间的准备。”
陆隐看着它：“距离你们被主一道毁灭隐藏起来过去多久了？”
意开苦涩：“太久太久，至少在那个强敌诞生之前，因为它认不出我们，我们也不知道存在这么个主序列。”
“你们不可能认识主一道所有高手。”
“或许吧。”
“被拿走的那个隐身之物叫浮流现？”
“是。”
“还有什么被拿走了？”
“没有。”
青草大师不解：“这么多年你们就没研究出什么附带的？之前不是说有很多吗？”
意开缓缓开口：“是研究出很多，但，都销毁了。”
青草大师收回目光，有了曾经的教训，这个文明不敢留什么东西，唯恐引起灭族之危，尤其有神宫在侧。
“最后一个问题。”陆隐背着双手看向意开，“为什么隐身潜伏到别神宫与临道神宫？”
听到这个问题，意开骇然：“你们知道？”
陆隐几人对视，失笑。
古神语气森冷：“早知道了，只是一直盯着你们，看你们到底想做什么。”
“可以说了，反正什么都没了。”梦萝道。
意开看着众人脸上的笑意，只感觉越发苦涩，原来自己文明做的都被别人看在眼里，亏它们一直以为可以做到。
它想报仇，一是真的要报仇，二就是不甘，明明已经准备好计划对付这人类文明，给他们一个天意十二转，最终却落得此下场。
它沉默了。
“不想说？”陆隐反问。
意开低声道：“没意义。”
陆隐看着它：“告诉我，我给你一个，保留自身文明火种的机会。”
意开看向陆隐：“你愿意？”
陆隐嘴角弯起：“我不愿意，天意文明，就真的会灭亡？”
意开身体一震，骇然望着陆隐。
维容声音自不远处传来：“没有文明会愚蠢到不留后路，尤其灭亡过一次的文明。”
意开瞳孔震颤。
“如果我们愿意，耗费时间，应该可以把你们的后路找出来，相信一定会有惊喜，比如，那些研究附带的产物。”维容声音不断传入意开脑中。
意开陡然转身盯向维容。
维容平静看着它。
两者对视，意开有种想抹杀维容的冲动。
维容笑道：“不用这么看我，在场所有人都看得清，我只是为各位前辈说出来而已。”
意开收回目光，缓缓转向陆隐。
陆隐依然背对双手，目光冷漠。
意开瞳孔闪烁，随后宛如认命般闭起双目：“我们原本想以天意十二转威胁你们，然后逃离，彻底与你们撇清关系。”
陆隐惊讶：“天意十二转？就凭你们那些隐藏在神宫内的同族？”
意开道：“它们只是带材料过来，你没发现它们逐渐朝你们人类文明而去吗？我们查清楚了你们在无神封域，所以不断接近那里，想布置完天意十二转，以此法逼迫你们人类固守，趁机逃离。”
“你们放心，我们绝没有毁灭你们的意思，因为知道不可能，但也不想被你们左右。”
“那个临道虽然厉害，可我们还把控的住，起码它进了我们文明，别想轻易走出去，可你们不同，比它强太多了。”
“我们文明好不容易残留到今日，不能被毁。”
陆隐明白了：“你们就是用天意十二转困住了素心宗，才给了你外出求援的机会。”
意开承认了。
“可那也是我们最后的机会。”
无论天意文明做什么，都是为了它们自己，这点，没错。
陆隐想带领人类文明摆脱不可知，摆脱主一道的控制，正如天意文明想摆脱他们人类文明一样。
看的就是实力。
只是这天意文明怎么都想不到突然冒出个素心宗。
陆隐让意开留下了，是否为天意文明报仇，他没有确定，但也将其当做一场交易，交易的条件则是意识流。
他将永恒识界方位告诉了始祖，但始祖不可能轻易掌握。
得到越多的意识，将来也越有可能掌握那永恒识界，这才是最重要的。
现在，该会一会老朋友了。
天上宗后山，贱鱼与混寂大眼瞪小眼，汐淇在旁边惊呆了，又，又多了一条贱鱼？虽然样子不同，好威武，但给她的感觉一样。
“你真是我老祖宗？”
“你说呢？我的孙子的孙子。”
“听着像骂人。”
“这是你的荣幸。”
贱鱼：“？？”
混寂抬爪，一拍贱鱼脑袋：“当我混寂的孙子的孙子，不是你的荣幸？”
贱鱼很想嗷呜一嗓子拍开爪子，一直都是它骑别人。
“哈哈哈哈，我混寂也有孙子的孙子了，你叫什么？”
贱鱼来劲，“鱼大人。”
“真欠揍。”
“它，它叫贱鱼。”
“是舰鱼。”
“贱鱼？”
“老祖宗，舰鱼。”
混寂眨了眨眼，看向汐淇：“我们说的是一个名字吧。”
汐淇用力点头。
混寂咧嘴一笑：“这丫头有意思，感谢你啊，小丫头，一直在照顾我孙子的孙子。”
贱鱼跳起来：“是我照顾这丫头，她是我的人宠，不错吧，老祖宗。”
“人宠？”混寂目光不对了，啪的一下狠拍在贱鱼脑袋上呵斥：“谁让你这么叫的？我们与人类是依护关系，你老祖宗我就是被人类点醒的，人类从没亏待过我，我们也不能欺负人类，知道吗？”
贱鱼委屈，它没欺负过。
汐淇使劲点头，她一直在被欺负，脑袋都扁了，嫁不出去了。
混寂笑着看向汐淇：“丫头，对不起啊，它一直欺负你，这样，以后你欺负它，使劲的欺负，老祖宗我一定帮你。”
汐淇急忙行礼，甜甜一笑，“谢谢前辈。”
“真乖。”
贱鱼懵了，到底谁是你孙子的孙子？
混寂还想说什么，神色一动，抬头，“你们随便玩吧，等老祖宗我有时间教你们两手，现在有事了。”说完，腾空，一跃消失。
原地，贱鱼恶狠狠瞪向汐淇：“死丫头，本鱼大人什么时候欺负你了？”
汐淇委屈：“我没说呀。”
“以后也不准说。”
“好的。”
贱鱼这才得意。
相城内星空，陆隐等一众人都在，包括七宝天蟾一族还有剑无，遥望远方。
寻常永生境可以看到祭台，可陆隐以及那些被赐予镜光术的修炼者却能看到遥远之外的皎神宫。
当然，现在已经没有皎序列了，有的只是神界文明。
与陆隐他们一样，这神界文明并未改变皎神宫，而是以皎神宫为壳，安稳的待了下来。
就连皎神宫曾经存在的一些修炼者也都还在。
“怎么了？又要开战了？”混寂到来，问。
陆隐将人类文明与神界文明的争斗告诉了混寂，混寂激动：“那还等什么？上啊，这种报仇的戏码我太喜欢了。”
青草大师等人笑了，谁不喜欢呢？
当初三者宇宙灾劫，王文引来一众高手，那神王虽然没尽全力，可最后也要灭绝天元宇宙，若非陆隐及时赶到，不少人会死的，鼎，红伞都可能被它抢走。
它留手不是为了人类，而是为了不增加因果束缚。
往事恩怨，总该有个了结。
“怎么弄？”青莲上御问。
陆隐看着远方：“如今的皎神宫还有两个神使投靠了神界文明，神界文明本身也有十五天神位，哪怕在之前的方寸之距损失一些，现在也补齐了，它们的绝对手段非常适合增加伪永生境。”
“但也都是伪永生境，如今对面永生境应该有六个，分别是神王，神后以及两个属于神界文明的真正永生境，还有两个投降的神使。”
“诸位可有想对付的？尽管出手，神王，交给我。”
青莲上御等人彼此对视：“倒也没什么特别想对付的，毕竟当初神界文明对我们出手的只有一个神王。”
陆隐点点头：“好，那就实验，琳琅天上。”

第四千七百九十章   陆隐与神王

琳琅天上出现，不断变大，巨大的镜面宛如平静的湖泊，让众人看的出神。
陆隐没有进去，身旁，青莲上御他们一个个踏入镜面，投影力量。
这是人类文明第一次以琳琅天上对外征战，也是离开那片方寸之距后，第一次解决恩怨，有划时代的意义。
混寂也进去了，陆隐喊它来就是希望它能多尝试琳琅天上，尽可能投影更多的力量，因为接下来，战争会很多，非常多。
遥远之外，曾经的皎神宫，一个个修炼者通过祭台返回，彼此对话，看起来与曾经没什么不同。
其实神界文明入驻皎神宫，对这些修炼者而言有好有坏，好的就是不必供奉了，坏的是神界文明在制订规律，创造伪永生境，对它们身后的文明有影响。
神界文明，绝对手段是规律的规律，神王以宇宙必然存在规律这点契合宇宙规律，可以于自己体内或者文明制订规律，只要规律运转，便可不断膨胀，直至规律膨胀到与方寸之距相融，就可成就另类永生。
曾经的神界文明因此诞生了十五天神位，其中有四位真正的永生境，其余十一位都是这种另类永生，也就是伪永生境。
这是一个非常适合增加伪永生境的绝对手段。
若非这种手段，神界文明绝对称不上垂钓文明。
“你们怎么样了？”有生物问。
“很难找到新文明了。”
“我联系了恶贼，希望有好消息吧。”
“只要我们能找到三个文明，就可以帮自家文明摆脱被制订规律的命运，还能得到神王的赏赐，前段时间，那家伙获得的赏赐足以一步登天。”
“那是一开始，再往后赏赐就没那么好了。”
“但也比当初好，当初我们要不断供奉岁月，很难停下来修炼，现在。”
“现在只要不在乎自家文明，就可以随意修炼。”
“咦，祭台怎么动了？”
“坏了？”
“不，是动了，就跟，就跟扭了一下一样。”
“开玩笑，祭台怎么会动？动？见鬼，真动了。”
远处，祭台轰的一声一跃而起，狠狠冲向神宫。
同一时间，各种奇怪的东西如同有了自主意识一般，也冲向神宫，转眼破碎大门。
神宫内，有神界文明永生境厉喝，无数光点形成各种形态撞击，有的挡住了，有的没能挡住，被直接震散光点。
什么东西？
两个原本属于皎神宫的神使齐齐冲出，一个对上长枪，一个对上，恩？酒杯？
正想着，酒杯转动，将那个神使直接套了进去，然后甩飞。
那个神使都懵了，彻底傻眼，搞不懂自己为什么会被一个酒杯给甩飞。
长枪更狠，一下子刺穿神使，将其钉在神宫墙壁之上，鲜血顺着墙壁流淌，锋芒毕露。
神宫，神后走出，看到了群魔乱舞，什么怪东西都有，祭台，酒杯，正常一点的就是长枪，剑，怎么回事？
它释放光点，一粒粒坠落，轰向那些奇怪的东西。
大部分东西被打落，唯有一个祭台，一柄长枪还有一块石头撑住了。
酒杯也破碎了，本身太脆弱，无法承载酒问的力量。
“你们什么东西？”神后盯着这些东西。
神界文明所有永生境与伪永生境都出来了，将这些东西包围，充满了怪异。
祭台没有废话，直接撞向神后。
长枪，石头皆朝着神后轰去，其余东西则杀向周围那些生物。
一场诡异的混战发生了。
神界文明从头到尾都是懵的，根本搞不懂发生了什么，怎么这些东西都成精了？
战斗持续时间并不长，神王走出，以绝对战力将这些东西尽数破坏。
可紧接着，又有东西出现杀向神王，那是一个雕像，曾经刻在神宫大门上的皎序列雕像，投影混寂的力量与神王开战。
神王厉喝：“皎序列，你没死？是你在搞鬼？”
没有任何回应，祭台对拼神王。
混寂投影的力量相当恐怖了，尽管远没有混寂本身战力，可神王也不是素心宗，它只是契合两道宇宙规律巅峰，稍微比皎序列厉害一点而已。
正当神界文明的都以为只剩一个雕像的时候，又有投影力量出现了，什么木头，地板，乃至一块布，再次齐刷刷杀入皎神宫，与神界文明混战。
神宫外，那些修炼者呆滞望着，到底怎么了？
遥远之外，陆隐背着双手，看着青莲上御他们不断投影力量，习惯琳琅天上，越习惯，所能发挥的战力就越强，总有一天能达到九劫天受它们那般程度。
这是文明战争利器，曾经属于陆通天，现在属于自己。
永远都属于人类文明。
神界文明算跑不掉了。
在彻底解决恩怨前，它们就是实验琳琅天上作战的最好对象。
与此同时，无神封域，素心宗又来了，望着空荡荡的前方，它没想到人类文明居然跑了。
竟然能在丝毫不影响自己布置的情况下逃离，这人类文明果然隐藏着大问题。
但你们跑得掉吗？
它深呼吸口气，环顾四周，随后选择了个方向冲去。
而它去的方向，正是皎神宫方向。
时间不断流逝，皎神宫被打的支离破碎，越是破碎，投影的事物也就越多，当然，本身就很多，并不缺。
哪怕是一条裤子都能投影力量。
就看每个人最适合投影在什么东西上而已。
混寂投影的雕像因为其本身材料，被神王打碎了，转身就投影到一扇门上，狠拍向神王。
神王算是看出来了，这是某种力量的附加。
可究竟是什么力量？
它问了无数遍，就是无人回答。
麾下伪永生境不断被重创，无法再战，永生境亦是如此，就连神后都被围攻重创，不得已施展大招帘作刀，以光点组合成垂暮星空的帘子，再转化为刀锋，一招，遍及所有强敌，除了混寂投影的大门，其余都被破碎，可紧接着又有投影过来。
神后被重创，无法再战。
最终神界文明只剩一个神王。
遥远之外，陆隐身旁，青莲上御他们一个个不再投影，而是交流使用琳琅天上的感受。
“我只能发挥三成战力，但已经不错了，随着投影次数越多，发挥的战力会越强。”
“老夫倒是能发挥五成。”
“外物的力量投影不过去，可惜。”
“同为镇器浊宝，你还想把鼎的力量给投影过去？”
“这是镇器浊宝？”
陆隐道：“算是镇器浊宝，曾经属于第三壁垒垒主，陆通天。”
“陆通天？”众人惊诧。
陆隐是说了很多发生的事，但有些事还没来得及说：“等此战后再与诸位详说。”
混寂走出镜面，“不打了。”
陆隐看向混寂，面带笑意：“前辈没兴趣了？”
混寂道：“感觉别扭，以后再说吧。”
陆隐点点头，看向皎神宫：“那么，轮到我了，这段恩怨，就彻底结束了吧。”说完，一个瞬移消失。
皎神宫，神王光点旋转，看向星空，没有再出现了。
到底什么东西？
“走。”它毫不犹豫要离开皎神宫，太诡异了。
可下一刻，陆隐瞬移出现在它面前，面带笑意，“好久不见了，神王。”
神王呆呆望着陆隐，不可思议：“陆隐？”
神后骇然，陆隐？不可能，这个人类怎么会出现在这？
其余神界文明生物也都骇然望着，尽管大部分没参与过对人类文明的战争，但却知道一些。
它们与人类文明虽没到不死不休的地步，却也差不多了。
人类为什么会出现在这？
神王骇然望着陆隐。
陆隐淡淡道：“见到老朋友，你好像并不高兴。”
神王震撼：“刚刚，是你做的？”
陆隐笑了笑，“一点惊喜，久别重逢，总该带份礼物，不是吗？”
神王声音低沉，带着嘶哑：“你想怎么样？”
陆隐看着神王：“王文跟你什么关系？”
此前，遇到神界文明他也没急着出手，就因为忌惮王文。
王文能在诛身上留下后手，就能在神界文明留下后手。
可现在不同了。
混寂回归，他战力也不低，就算王文留下后手也不是没有应对的可能。
王文是强，但不至于达到主宰的层次。
除了主宰出手，或者一次性来太多强敌，人类文明已经无需太害怕了。
素心宗那边也要解决，但不是现在，如果真的只有素心宗一个，陆隐还真想跟它解决一下。
可素心宗背后存在主气运一道。
它也将别安插到主岁月一道，明显有问题。
正如素心宗要看清人类文明才全力出手一样，陆隐也想看清素心宗。否则容易形成被瞎子谋算的结局。
“交易，我们与王文只是一场交易，不管是逃离之前那片方寸之距，还是对你们人类文明出手，都不过是交易。”神王道。
陆隐问：“仅仅是交易？”
“不错。”
“没办法唤来王文？”
“自从离开那片方寸之距后，我们与王文再无瓜葛。”
陆隐目光掠过神王，看向神后，以及一众神界文明生物。

第四千七百九十一章   解决

“其实，如果你有办法唤来王文，我或许就不会对你们出手了，毕竟我可是很忌惮王文的。”陆隐声音传出。
神王道：“你如果真忌惮王文在我们身上留下的后手也就不会出现了。”
“陆隐，过往恩怨，你想怎么了结？”
陆隐道：“我与你一战，你赢，一笔勾销，你输，文明抹消。”
神王语气低沉：“没有第三条路？”
陆隐摇头：“我要为当初的自己负责，晚一步，万劫不复，当初你能逃走是你本事，现在既然被找到就是天意。”
神王无奈：“好，一战定生死。”说完，周身，一粒粒光点朝着陆隐砸去，陆隐不是第一次跟神王交手，面对众多光点，随手一挥，巨大的力量掀翻星穹，将这些光点完全震散。
神王震撼，没想到一段时间不见，陆隐战力提高那么多，它直接改变规律。
体内，光点不断转动，气息疯狂暴涨，从契合两道宇宙规律巅峰开始拔高，规律的规律，应用于文明可增加伪永生境，应用于自身，可让自我规律改变。
神王本就可以改变一次规律，是增强境界战力的手段，并不能拔高境界，之前对付混寂已经用了，否则也挡不住混寂投影的力量，而拼命可以改变第二次规律，将契合两道宇宙规律变为契合三道宇宙规律。
刹那间，恐怖气息直冲星穹。
遥远之外，混寂望着，这神王此刻爆发的战力足以跟它本身一战了，虽然赢不了自己，却绝对达到契合三道宇宙规律层次。
陆隐头上多出了一个生物钟。
曾经，这个生物钟于天元宇宙无数人头上出现过，可以让被控制的人在固定时间做什么，而今更是以契合三道宇宙规律凝聚的生物钟，即便陆隐都棘手。
但也只是棘手一点而已。
陆隐随手甩出一条条岁月长河支流，硬生生撞击生物钟。
生物钟以时间固定动作，只要将时间紊乱，自然无效。
神王没想到自己的生物钟直接被时间压过，此前对付那个岁月序列，它就是以生物钟压过那个序列的时间，而今竟然反过来了。
明明这人类在时间运用上比不上那个序列，之所以能压过自己，靠的就是岁月长河支流的数量。
他一下子甩出了数百条岁月长河支流，简直不可思议。
如果那个岁月序列也能一下甩出这么多，自己绝无可能这么快赢。
神王就想不通了，这人类与自己一样从之前那片方寸之距出来，凭什么有那么多岁月长河支流？
陆隐一个瞬移出现在神王身前，抬手抓去，陡然的，动作一顿，手臂肉眼可见出现扭曲，骨头，肌肉，血液，皮肤，一切的一切都在改变，这是？改变自己的手臂？不，是改变自己肉体本质。
陆隐陡然抬头盯向神王：“这就是你看不见的世界。”
神王低喝：“陆隐，你我本无绝对仇怨，就此罢手如何？你赢不了我。”
陆隐语气深沉：“即便没有仇怨，你，也是资源。”
不等神王理解，他手臂干枯，物极必反，神王看不见的世界不断想要改变他身体，回应的就是身体不断恢复，物极必反承受一切。
陆隐握拳，一拳轰出，繁星拳。
恢弘大气的繁星拳直接轰向神王。
神王当即避开，可刹那间又出现在原地，鸦瞬身，陆隐得到了，毕竟绿色光点极多，不过自得到后还没用过。目光所及，可让生物瞬移到指定地点，近乎于作弊的手段，与鸦定身一样。
不过鸦定身的限制是必须对视，而鸦瞬身则是对手越强，能瞬移对手的距离就越有限。
要的就是把控好距离。
若对手有准备，这招用处就不是很大了。
比如现在，神王毫无准备的被瞬移到刚刚的位置，硬生生承受繁星拳轰击。
繁星拳至刚至强，一拳将神王小半个身体粉碎。
说到底，神王虽取巧达到契合三道宇宙规律战力，可本身还是两道巅峰，面对此刻陆隐的繁星拳，没被一拳轰死算它命大。
神王骇然，它感觉得出陆隐战力提高，可没想到提高那么多。
这个人类真正拥有对决契合三道宇宙规律的战力。
不是自己可比的。
它集中周边光点，凝聚为锥形刺向陆隐。
陆隐肉体恢复，神王看不见的世界一直在尝试改变它，可却无法突破物极必反的极限，它远远比不上白色不可知它们。
呼
一声轻响，陆隐掠过神王，原地，光点散开。
神王静静悬浮高空，周身，一粒粒光点脱落，这在神界文明意义很简单，它，在走向死亡。
神后还有一众神界文明修炼者呆呆望着。
堂堂神王，怎么可能败的那么惨？
陆隐回身，点将台地狱出现，将神王扔进去增加因果天道。
自离开之前那片方寸之距，他对决的都是主一道强者，强如白色不可知他都对决了，这在之前那片方寸之距都没想过。
只能说战力与认知的提高太快，神王，跟不上脚步。
它就跟刚接触主一道一样。
别说自己本尊，即便骷髅分身也能赢下这神王。
事实上神王确实算是刚接触主一道，它可没有瞬移能去那么多地方。在一个地方长时间停留是正常的，陆隐那种反而不正常。
大主拉出战场，陆隐先是以神界文明强者增加因果天道，随后，斩杀，抹消因果束缚，尽管他已经有能力减少因果束缚，但既然能用杀敌来减少，就没必要再麻烦。因果无线性出手越少越好。
如一开始的约定一样，不过在杀神王之前，他忽然停下，沉思。
没人知道他在想什么，除了维容。
维容站在天上宗后山，一柄柄剑倒挂。
陆隐忽然出现。
“参见陆主。”
陆隐看着维容：“你找我？”
维容恭敬：“属下想到一个可能，虽然可能性不大，但，还是想说一下，希望来得及。”
陆隐皱眉：“王文的后手？”
维容认真道：“一般来说，王文不会留下后手，因为那时候即便王文也不认为我们人类文明可以逃离那片方寸之距，他自认把控一切，可如果我是王文，做事一定留余地。”
“这个余地并不明显，却一定要起到作用。”
“神后。”陆隐脱口而出。
维容点头。
陆隐让人类文明高手一个个解除因果束缚，如今只有神王，神后没死。
不管是先杀神王还是先杀神后，对他都没影响，只能说巧合了，神后刚好还没杀。
“陆主，神后还没死吧。”
“没有。”
维容松口气：“虽然可能性不大，但也要防备一下，王文虽强，但要说无声无息给神王留后手，可能性不大，神王毕竟也是高手，可神后就不同了。”
陆隐明白了：“你提醒的很及时。”说完，离去。
其实王文在神界文明留后手的可能性真的极低，但面对的毕竟是王文，所以，神后，不杀，可神王必死。
因为对人类文明出手的就是神王。
而杀神王也不是在这。
陆隐利用隐身种子隐身，然后带着神王不断瞬移，返回无神封域，他要在这里杀神王，防止王文真在神王身上留下后手，这里距离此刻的人类文明也算遥远。
说不定还能给素心宗带来点什么。
当然，如果王文知道人类文明逃出了之前那片方寸之距也没办法，早晚要暴露的。主一道必然是知道的，陆隐可是当着主一道序列的面把相城带走了，这般想来，王文可能也知道了。
星空，原三者宇宙方位，神王体表黯淡无光。
它看向四周，“为什么要在这杀我？”
陆隐淡淡道：“防止王文在你身上留后手。”他说的很直。
神王苦笑：“正因为谨慎，你们人类才能存活到现在吗？”
“或许吧。”
“可你们也注定会毁灭。”神王话锋一转。
陆隐看着他：“死前的诅咒吗？”
神王悲哀：“文明注定要毁灭，因为文明，不是永恒。”
“只是早与晚的问题。”
“我走出之前那片方寸之距，知道了主一道存在，可即便是掌控宇宙的主一道，也必然毁灭，在时间的无限可能下，每一种可能最终都会毁灭，这是无法改变的。”
陆隐手指一动，似乎想到了什么：“这是你对宇宙的理解？”
神王周身，粒子不断转动，速度越来越快：“文明注定要毁灭，你恐惧遭遇的，必然会遭遇，陆隐，你们人类也逃不过这个定律，不过或许在此之前你可能会把人类文明带上巅峰吧。”
陆隐出手了，彻底解决神王。
神王不想死，但它知道逃不脱，从第一次对人类文明出手，这个结果就注定了。
它能想通文明的结局是毁灭，对神界文明会摧毁就没了执念。
其实修为越高，对死亡的恐惧应该越少，因为都能想到这一点，甚至陆隐想到了一切生命死亡后会转化为另一种生命延续的可能，死亡，并非永远结束。
但能想通又如何。
即便生命可以延续，那也已经不是自己了。
自我的意识，是真的死亡了，永远不会再现。

