第四千七百九十二章   强势对决

铲除了神界文明，陆隐呼出口气，曾经的仇敌要一个个解决，战争的本质是为了获取更好活着的和平，这么想，还真是虚伪啊！
他不会这么说服自己，在他看来，报仇就是报仇，毁灭就是毁灭，这才是真实。
我属于人类，那么就会尽一切可能保护人类，摧毁一切敌人，这，就是他的战争。
接下来，陆隐转头看向前往皎神宫的方向，素心宗应该就在这个方向上，因为此前包围三者宇宙的气运没了，说明素心宗回来过，以素心宗的气运，很可能找到了正确的方向。
他不会用人类文明碰撞素心宗，因为人类文明隐藏的越深越好，但自己却可以碰一碰。
看看这素心宗究竟有多强。
探探它的底。
陆隐开始顺着这个方向找去。
他大概估算了一下素心宗的速度，然后不断瞬移，最终在不久后发现了素心宗。
在陆隐看到素心宗的一刻，素心宗陡然停下回望，有视线注意到了它，可这个视线太遥远，它竟然看不到对方。
这个结果让素心宗不安，一定程度上，看得远也代表实力。
谁在盯着自己？
它下意识隐身了。
陆隐挑眉，隐身吗？是浮流现，这家伙倒是抢走了个好东西，那，看看能不能抢回来，想着，一个瞬移出现在素心宗刚刚的位置，握拳，一拳轰出，看不到素心宗，那就轰击周边。
繁星拳霸道无双，以文明作星斗，一拳之下，直接将周边宇宙给掀开了。
素心宗大惊，谁？它居然没看到。
面对繁星拳范围攻击，它下意识打出天之气运，紫色气运自虚无中来，转瞬覆盖星空，掠过己身，撞击被掀翻的宇宙。
轰
宇宙上下撕裂，力量与气运的撞击，将整个宇宙以一个横截面一分为二。
素心宗六只眼睛不断转动想找到陆隐。
忽然的，寒意笼罩，看不见的攻击，看不见的生物，是隐身。
素心宗急忙避开原地。
它避开了阎门第一针，却未能避开世间不忘功。
一掌之下，带来的不是威胁，仅仅是不安，素心宗自认可以接住这一掌，然而世间不忘功打出的并非破坏力，而是一念，将它的一念永留在某个瞬间。
趁此一念，陆隐因果天道释放，无数因果螺旋穿透虚空，一个因果螺旋洞穿素心宗，看到了。
陆隐看到了素心宗一刹那的过往。
素心宗反应极快，察觉到了因果之力，“你是主因果一道的？”
它抬起枯枝般的手臂，轻轻一挥，涟漪散开，寒楼九曲。
嗡
一声轻响，冰寒彻骨。
陆隐沸腾生命之气，蒸腾入海如九天之云，抵挡寒意，又是一声轻响，九曲才刚开始。
之前面对人类文明，寒楼九曲数次被打断，并未真正施展，意外一个接一个出现。
这次，素心宗铁了心要打出完整的九曲。
声音伴随着冰寒不断攀升。
陆隐屹立虚空，因果--无线性。
随着九曲攀升，无线性的因果越来越多，素心宗战力越强，因果的无线就越多，而陆隐所汇聚的无线性因果同样增加，理论上，素心宗的攻击永远无法超过无线性因果汇聚，因为那些汇聚的因果皆来自它本身。
可陆隐境界毕竟比它低得多，不可能真将所有无线性因果汇聚。
越往后，这汇聚的无线性因果越难以压过素心宗。
是时候了。
陆隐抬手，五指张开，炸裂。
轰
九曲绷断，素心宗步步倒退，怎么可能？它明明感觉这个敌人境界不如自己，居然直接绷断了寒楼九曲？
“你是人类。”素心宗厉喝。
陆隐没有说话，抬手，三苍剑意斩出，一柄柄三苍剑意如雨点般落下，朝着素心宗而去。
素心宗抬爪，横扫，将剑雨破碎，“你肯定是人类，人类文明居然还有你这么个高手。”
“但你不是我对手，带上你的人类文明谈谈，我可以不摧毁你们。”
陆隐眼睛眯起，因果天道骤然收缩，一道道因果螺旋冲向素心宗，剑雨依旧落下。
素心宗避开因果螺旋，身侧，紫意越发深邃，气运凝聚，直冲天际，轰开了剑雨与因果，枯枝般的爪子弹开一指，指尖，一道涟漪被扯出，掠向远方。
涟漪所过之处，虚空被洞穿，无比锋锐。
陆隐急忙瞬移避开，素心宗是可以大概找到自己方位的，如同自己也能大概确定它的方位一样。
两个彼此看不到的高手交战，却打的无比激烈。
一道道涟漪洞穿虚空，寒楼九曲不止是音律，还有锋芒。
陡然的，素心宗身体位置一变，出现在不远之外，它懵了，怎么会？还未反应过来，一柄剑刺入体内，那是道剑。
陆隐以鸦瞬身偷袭了素心宗，以这无敌天赋给了素心宗一击，道剑带去的就是因果。
素心宗骇然，刚要做什么，身体一个急转，鸦转身。
它不可思议。
自己的身体，自己竟然无法做主？
天地锁降临，融入绿色光点缠绕向素心宗。
素心宗低吼，紫色滔天，身体仅仅扭转了一下，以奇怪的步伐，完全避过天地锁，陆隐当即一拳轰出，繁星拳，素心宗身前，灰色时间宛如深渊，洞彻虚空，陆隐打出的是一拳，可一拳之后，却彻底分散了。
陆隐瞳孔陡缩，整之于零，这是别序列的岁月之法。
素心宗居然学会了这招？
道剑，爆发。
道剑，乃断因果之法，可断生灵因果，以此剥夺那段因果经历，记忆，能力，机缘等等。
陆隐要以道剑，断素心宗近百年因果，以此看能不能抢走浮流现。
可他想的太简单了，道剑竟然卡在素心宗体内不动，任凭陆隐如何控制，都无法爆发。
素心宗以气运压住了因果，也等于是用好运压住了过往，只要运气足够好，什么坏事都不会发生在自己身上，即将失去的也会再得到。
这，就是气运。
陆隐因果天道强行下压，凝聚一柄柄道剑，就不信了。
你能压得住一柄，还能压住第二柄，第三柄，乃至数十柄吗？
曾经一柄道剑就几乎抽空了那个时期的因果天道，如今的因果天道无比磅礴，磅礴到陆隐自己都不知道多夸张，一下子凝聚数十柄道剑，如同普通人面对刀山剑雨，那股惊悚寒意足以窒息。
素心宗脑袋上光芒不断叠加，六只眼睛疯狂转动，脚下，涟漪荡漾开，依旧是寒楼九曲，不过这寒楼九曲不再冰寒，而是充满了紫色。
它将气运融入寒楼九曲之中，双臂抬起：“给我出。”
寒楼九曲自下而上飞出，抵挡数十柄道剑。
剑与寒楼九曲交锋，因果与气运争辉，将宇宙星空摇曳，不断毁灭，陆隐与素心宗齐齐倒退。
素心宗没想到陆隐的因果如此磅礴，简直不可思议，它感觉自己在面对两个因果一道主序列。
陆隐也没想到自己增加那般磅礴的因果天道，居然压不下一个素心宗，等等，这是？
此刻，彼此都没看清对方的实力。
以至于形成了彼此消耗的局势。
陆隐不甘，毕竟用了诸多手段。忽然想到了什么，身体不断干枯又恢复，物极必反。
素心宗同样不甘，对方明明境界都不如自己，凭什么消耗自己那般气运？
紫色锦囊都干瘪了一些。
此战损失太大，必须报回来。
它对着虚空招收，天之气运，这是遇强则强的招数，也是主气运一道最常用的招数。
召唤的天之气运越浑厚，战力也就越强。
遥远，紫色取代了黑暗，深邃星穹披上了紫色的纱衣，可在陆隐眼中，又多了一片天。
他继续物极必反，不断吸收力量。
此前交手，这素心宗五运六气似乎是无视气所修炼的一切外力，而非无视体。
他交过手的几个主气运一道强者都是无视体，让他差点忘了。
而体，恰恰是陆隐最擅长的。
天之气运压来，入眼所见，皆为紫色。
陆隐目光陡睁，物极必反压缩力量到极致，一步踏出，抬拳，轰击。
就是正前方。
彼此都没退缩。
就是要让对方知道，自己站在这。
轰
天之气运下，寒楼九曲涟漪射出。
陆隐一拳轰出，文明作星斗，星空图为谱，愿力爆发，力量为基。
天之气运被撕开了。
那一条条涟漪被绷断。
素心宗准备的时间毕竟太短，而面对的却是陆隐以物极必反压缩到极致的力量配合繁星拳。
这一拳，杀了它面前。
素心宗六只眼睛盯着前方，眼中忽然有了笑意。
陆隐心一沉，不好，它是故意的。
故意营造出一个死拼的局势。
这一刻，素心宗身后走出了一道黑紫色影子，充满了不安与鬼祟，面对陆隐一拳，迎面而上。
“人类，你对我主气运一道了解太少了，我可是素心宗。”
低沉的声音传入陆隐耳中。
陆隐一拳轰在这黑紫色影子上，将这道影子破碎，迎面，是素心宗枯枝般的手臂，而黑紫色，顺着陆隐手臂缠绕过来，宛如毒蛇。
陆隐一个瞬移消失。
素心宗一击落空，大惊，又突然消失？自己明明已经防备了。

第四千七百九十三章   方得始终

遥远之外，陆隐绿色光点将黑紫色驱逐，这是厄运。
主气运一道除了好运，还有厄运。
只是那道黑紫色影子是什么？
远方，道剑与气运的对拼还在继续。
素心宗厉喝：“人类，再出手，我将联系不可知，把你们的存在暴露出去。”
三者宇宙与素心宗交手出现了一个个镇器浊宝，这些镇器浊宝都与九垒有关，而九垒那片方寸之距则是不可知在对付。
所以素心宗很清楚此刻陆隐他们最担心什么。
陆隐拍了拍衣服，语气平淡，很不在意的样子：“你可知道殘海发生了什么？”
素心宗第一次听到陆隐说话，而说的话让它不解：“什么意思？”
“殘海，主一道损失了大批强者。”陆隐缓缓道，说完，抬眼：“你也有份吧。”
素心宗目光一缩：“你说什么？”
陆隐笑了，没错，这就是刚刚他以道剑硬拼气运寒楼九曲看到的，因果与气运的对拼，让他看到了部分素心宗的过往，其中居然有与瞎子坐于乌篷船对话的经历。
他不知道当时究竟什么情况。却也不妨碍他这么说。
毕竟这素心宗绝对与瞎子有关系。
他看到这一幕的时候也没有想到。
瞎子，行锥，素心宗，彼此竟然会有关系，这可是天大的秘密。
主意识一道，主气运一道，而素心宗还把别安插入主岁月一道，这可就有的联想了。
不过既然是秘密，那说书的为什么会知道？
它又是个什么角色？
“听不懂就算了，不过你把别序列安插进入主岁月一道，这可无法抵赖。”陆隐说了一句。
素心宗冷笑：“以为随便说点谁都听不懂的话就能诬赖我？你们人类出现这是事实，也不需要证明，只要告诉不可知，不可知自会追杀你们。”
陆隐语气森冷：“你随意，或者，我让瞎子找你谈谈。”
素心宗厉喝：“什么瞎子？”
陆隐不在意：“走了，没时间跟你废话。”说完，他一个瞬移消失。
素心宗挥手，气运扫过虚空，走了。
混账，怎么会这样？
这人类竟然知道瞎子与自己的关系，最可恨的就是那家伙，竟然暴露了别，让自己不得不赶来这灭口，否则自己应该也在殘海。
它望着虚空，这个人类到底知道多少？
必须跟瞎子搞清楚。
刚要离去，陡然的，它后背寒意掠过，急忙避开原地，可身体刹那间又变了位置，又是这招，这人类还没走。
“给你的好东西。”陆隐一掌拍向素心宗。
素心宗下意识抵挡。
砰的一声，陆隐退后，一步消失。
这次是真走了。
不得不走。
因为他给素心宗的，是因果标记。
正是当初杀了圣曳的那个因果标记，让将七给抓出来了，一直控制着。
此次出来，他存着试探素心宗的心，便把将七也带出来了，就为了给素心宗一个惊喜。
如今目的达成，走人。
原地，素心宗想追杀，可陆隐瞬移消失，不是它可以追上的，尤其下一刻，因果标记一闪而逝，它看到了，心沉到谷底。
这是，因果追杀的标记？
为什么在自己这？那个人类干的，他怎么做到的？居然把这因果标记给了自己。
素心宗做梦都想不到会有这种事。
因果标记代表的是杀了主宰一族生灵。
而想解除因果标记，只有一个办法，主一道出手。
如同陆隐以骨埙解除标记一样，那是死主给予的力量。
可其它主一道并未给予。
除非主一道之间彼此开战，那杀主宰一族就可以得到自身主一道给予的解除标记之法，否则就要面临整个主一道追杀。
主序列也不例外。
素心宗望着因果标记，一种无法言喻的荒唐感出现。
一个人类，被整个主一道追杀的人类，居然能给自己因果标记。
见鬼了。
可不管素心宗怎么想，这标记确实有了。
它唯有先避开追杀。
遥远之外，陆隐瞬移出现，仰望星穹，这就是追杀因果标记的感觉？怪不得主一道那么多强者会追杀。
这种感觉仿佛在告诉他，去追杀吧，成功了能得到主一道赏赐。
而且赏赐非常丰厚。
就是这种感觉。
试问主一道生灵，几个能忍受这种诱惑？
“素心宗，慢慢玩吧。”陆隐幸灾乐祸。
身为主序列当然不会被追杀而死，可这因果标记足以让素心宗付出巨大代价。
至于它会不会暴露人类，那就要看它与瞎子究竟什么关系了。
…
皎神宫外，相城内，陆隐归来，带着想相城瞬移远离。
神界文明被解决，这里也没什么好停留的。
不过在离开前，他还是通过皎神宫对其范围内文明的了解，吸收了一波绿色光点。
天上宗后山，龙夕为陆隐沏茶，紧接着青草大师到了。
“前辈，对于人类当前局势可有什么想法？”陆隐问。
青草大师是人类古今少有的智者，他不知道那位自在先生怎么样，但青草大师绝对是智谋冠绝历史。
光是慧祖就谋算千古，帮第五大陆报仇，算计永恒族。
而迷今上御则算计红侠与不可知。
都是以小博大。
尽管如今的青草大师因为修为原因，很少插手人类大的方向，但陆隐还是会向他请教。
如果青草大师有陆隐的修为与认知，对人类未来要走的路必然比他更清晰。
龙夕为青草大师沏茶。
青草大师接过，喝了一口，缓缓放下。
龙夕远离。
“当今宇宙，主一道覆盖方寸，无可抵挡，要想让我人类文明存活下去，唯有不进入主一道眼中。可现在随着认知与需求的资源增加，加上之前那片方寸之距对主一道的影响，以及九垒存在的部分力量，想要完全平稳发展根本不可能。”
陆隐点点头，这也是他苦恼的。
他很希望人类文明可以平稳发展一段时间，哪怕十万年，百万年都可以。
偏偏不断有事情出现。
有些事被动，有的事却不得不做。
就好像命运在推着你前进。
青草大师看着陆隐：“对内，你统御一切，是人类文明的精神寄托。”
“对外，你征战无敌，无所畏惧。”
“其实你已经做的很好了，为什么要想那么多？”
陆隐喝了口茶，没有回答。
青草大师继续道：“那我换个说法，你何不学着，与自己妥协？”
陆隐不解：“与自己妥协？”
青草大师笑道：“明明是你问我关于人类文明的方向局势，可我却说这话，并非没有关联，在我看来，或者说在所有人看来，你陆隐，就是人类文明的未来。”
“你走的路，就是人类文明的路。”
“你把控的局势，就是人类文明的局势。”
“你之所以问我这个问题，无非是太想把人类文明带出来了，你想走到巅峰，想每一步都尽善尽美，可怎么可能？”
陆隐目光沉重，是啊，怎么可能？
确实如青草大师所言，他太在乎了，背负文明前行，每一步都不能走错，这份压力太过沉重。
他也想无忧无虑的游戏人间，也想不去考虑那么多。
可如何做到？
根本不可能。
“你的累，在于谋算全局，你眼中看到的是主一道，面对的是永远超越你的强者，你想超越一个个文明，一个个强者，君临巅峰，或许不是为你自己，而是为了人类文明再无后顾之忧，可如此重担压下来，你该怎么做？”
陆隐无奈：“我就是想问前辈该怎么做。”
青草大师道：“放下，方得始终。”
“放下？如何放下？”
“你是怎么踏入永生境的？”
陆隐目光一震，踏入永生境吗？那时候他就想放下，也以为放下了，可走入方寸之距，看到的越多，那份重担又再次出现。
他不是不想放下，但如何放下？
他已经习惯了，背负文明前行。
看着陆隐疲惫的目光，青草大师叹口气，这种情况他不是没遇到过，曾经的青莲上御也是如此。
以最强永生境背负文明，明明有绝强天赋，偏偏压抑自己，让自己不能成为威胁，不想，如何去做？不做，人类文明如何存在？
他可以说放下，可陆隐放下了，谁去承担？
青草大师张了张嘴，硬生生说不出来。
陆隐那疲惫的目光让他心疼。
他走了，离开了后山。
陆隐静静坐着。
龙夕来到他身后，手放在他背上，为他轻轻捏肩。
深邃的黑暗悄无声息取代了天空，斗转星移，时间似乎本就不存在。
木先生来了，坐在陆隐对面，没有说话。
龙夕去给木先生沏茶，被木先生阻止。
陆隐喝了口茶：“师父，我现在感觉有无数目光盯过来，到处都是敌意，征战永无止尽。”
木先生道：“那就战。”
陆隐看向他。
木先生与陆隐对视，笑了笑：“为自己，为文明，为你的贪婪，为你的怜悯，为你所拥有的一切而战，文明是沉重，你背负了文明，文明，亦在推着你。”
陆隐沉思片刻，也笑了：“弟子没有迷茫，也没有退缩，只是青草大师觉得我累了，想让弟子轻松一会。”
“说实话，弟子已经习惯了。”

第四千七百九十四章   离开

木先生叹口气：“就这么走吧，按照你想的路去走，不必顾忌什么，文明因你而存在，你想怎么做都可以。”
陆隐无语：“弟子就是在思考怎么做，青草大师硬生生安慰起了弟子。”
“那有没有用？”木先生反问。
陆隐失笑，不得不说，是轻松了一些。
“换个想法，如果你没有文明，只有你自己，会如何？”木先生忽然说了一句让陆隐惊在原地的话。
他没有想过这种可能，文明与他早已绑在一起，他习惯了。但，真的有这种可能。
如果人类文明没了，自己独自面对主一道，又会如何？
无尽的孤独包围。
相比这份孤独，背负文明前行变得开心多了。
尽管他从未抱怨过。
归根结底，想太多没用，他层次太低了，还远远达不到谋算主一道的层次。
那就提高实力。
纵观自身，想要提升实力有几个点，而其中最让陆隐在意，也最有可能让他对付主一道的就是--绿色光点。
至今为止都还没有第二人可以看到。
这究竟是什么力量他根本无法理解，想过很多，母树的生机？母树的意识？母树的等等，可没有一个真正答案。
但这股力量经常起到奇效。
当今宇宙形势如此，主死亡一道因为巨城与殘海两战，暂时与其它主一道和解，他就趁此机会增强绿色光点，积攒底蕴。
同时，人类文明也要有时间增强实力，休养生息。
…
陆隐带着相城离去了，素心宗现在可不好过。
它刚刚赶走一个追杀它的主岁月一道备选序列，那个备选序列刚要出手就被素心宗吓住了，然后头也不回的跑了。
素心宗没有计较，因为接下来，这种事会很多很多。
那个人类太可恨了，必须与瞎子汇合。
但自己现在这种情况，瞎子还真未必敢汇合。
形势越来越看不懂了，那人类对它们做的事似乎知道很多。
…
三十年时间过去，这一日，陆隐走出宇宙文明，返回相城，身后，原本矗立的母树悄然化作飞灰。
不管这母树多大，都不过是那承载主一道母树的分枝，或许是自我安慰，但这么想，陆隐越发心安理得拿走绿色光点。
这绿色光点就应该是母树的生机。
随着母树化作飞灰，身后文明陷入恐慌与不安。
不过它们很快会发现，原本母树所在方位，陆隐留下了一样东西，那是他根据这个文明的发展留下能帮助它们之物。
宇宙文明，随时灭亡，随时诞生，很多生灵早已麻木，但他发现越是吸收绿色光点，这种麻木反而越淡薄，他以为自己可以生杀予夺，就像对那些永生境一样。
然而越是弱小的文明，他反而越无法做到。
这是假慈悲吧，他不认为自己是善人，但看着那些弱小生物无助的眼神，也会不舒服。
算是交换了。
虽然只有三十年，但因为之前借助皎神宫对其范围内文明的了解，着实得到不少绿色光点，如今的绿色光点已经被陆隐组合成了一棵屹立心脏处星空的大树。
没错，他就是把绿色光点给组合成了树。
以前的绿色光点都是朦胧散落，而今虽然稀疏，但形状有了。
可以往里面添加，让这棵大树更结实，也可以另外组合大树。
继续寻找文明。
所有修炼镜光术的人都站在相城四周，每瞬移到一个地方，就以镜光术查看，虽然效率很低，但偶尔能找到祭台，那就是找到可以彼此沟通的文明，如此，能一下子得到不少绿色光点。
而陆隐寻找的方式是纵观整个宇宙，他瞬移的方向就是通过那棵母树树枝的延伸，而不是无头苍蝇一般搜寻。
越往后，搜寻母树的方式就越有效。
这一日，枯祖找到了陆隐，提出要离去。
陆隐诧异：“离开？去哪？”
枯祖道：“算是游历吧。”
陆隐当即拒绝：“前辈，这是浩瀚宇宙，不是当初的第五大陆，也不是一个天元宇宙，一旦离开相城，或许这辈子都见不到面了。”
“晚辈理解前辈渴求变强的决心，但。”
枯祖打断：“你忘了，我定格了因果命盘，是主因果一道。试问当今宇宙谁敢对主一道下手？有肯定有，但我们还不至于那么倒霉。”
“至于碰面，很简单，我们约个地方即可。”
陆隐迟疑。
枯祖笑道：“不用担心我们的安全，或许下次见面，我也是永恒生命了。”
陆隐无法拒绝枯祖，枯祖是前辈，有自己的决心与想法，他就算修为再高，也无法阻碍。
每个人都有自己的命运，他无权干涉。
别说枯祖，就算其他人想离开，他也无法阻止。
最终陆隐还是同意了，但要说约定一个见面的地方，还真的很难，他们对方寸之距不存在清晰的地图。
归行与枯祖离开相城也无法找到他认知的地方。
“前辈想走可以，但让晚辈想想怎么汇合。”陆隐道。
枯祖同意了，没理由不同意，他是出去修炼，又不是彻底离开人类文明，更不是找死。
在枯祖离去后，陆隐沉思了很久，然后瞬移消失，再出现已经来到意开身前。
意开正在摆弄材料，布置天意十二转，陆隐的突然出现吓了它一跳。
“参见陆主。”它现在也学着其他人那么喊。
陆隐看着意开：“你们能从静物中抽取意识流，那能否反过来，将意识流赋予静物？”
意开惊呆了，望着陆隐：“陆主怎么会这么想？”
“你就说能不能吧。”
“能，当然能，在我们天意文明，有一些同族就研究这个方式，它们希望将静物之力抽取赋予动物，或者其它静物中，以此产生破坏力，达到文明战争的目的。”
陆隐挑眉：“那你们文明如何看待这种方法？”
意开道：“可以接受，却不普遍。”
陆隐明白，对于天意文明来说，天意十二转是正统，它们要的是以天意十二转为中心提升文明整体实力，其余不管是浮流现还是岁月流，意识流，都是附带，而这种反过来赋予静物之力的方式也是附带。
只有部分生物在研究。
如同人类文明也修炼文明与科技文明之分一样。
陆隐忽然提到这点，让意开吃惊，或许它第一反应是，陆隐找到天意文明火种了。
“能不能把我的意识赋予静物，只要我愿意，不管距离多远都可以启动意识。”陆隐问。
意开为难：“不管多远？”
“距离一定要足够远，没有距离限制最好。”
“这不可能，没有距离限制，即便主一道都做不到。其实理论上，只要意识足够，是可以达到无视距离程度的，但除了那位意识主宰，再无生物可以达到。”
“也不至于达到意识主宰那种覆盖整个方寸之距的范围。”陆隐想了想，又道：“这么说吧，有永生境要远离相城，我要达到的目的就是将自我意识给他一部分，当他想要与我们汇合，或者遇到危险，可以启动意识，让我看到一瞬间，这一瞬间我就能把他带回来。”
意开愣住了，根本听不懂陆隐在说什么。
什么带回来？
就算让你看到，你又怎么从遥远之外带回来？
它并不知道瞬间移动。
只要让陆隐同时看到两个方位，不管这两个方位距离多远，都可以瞬间到达。
给予枯祖意识，相当于将一个分身留在枯祖那，可以随时把枯祖带回。
这是陆隐认为比较保险的方法。
交流了半天，意开算是理解了，也知道了瞬间移动，然后来了一句：“做不到。”
“陆主，想要做到这点最大的难关就是物质，其实这也是我们天意十二转布置的难关，以天意十二转分析物质，重新组合，达成与我们想要的效果一样的结构，这是我们一直在研究的。”
“想要做到陆主你说的这种可能性，就要另开一个研究，专门研究可以永久保存意识的物质，以天意十二转，用无数种可能分析。”
“在我们天意文明有一句话，宇宙万物，一切皆有可能。”
“这话绝对不错，只要给我们时间，我们甚至可以研究出瞬间抹杀主宰的物质，可这个时间到底有多久远，没人知道。这个时间甚至可能我们自身文明修炼都诞生主宰了。”
“所以。”
陆隐打断：“所以你们缺的是永久保存意识的物质？”
“是，意识流可以抽取静物意识，也可以抽取动物意识，抽取的意识可以被吸收，修炼，却仅限于动物，却无法被动永久附着。我们无法做到将抽出出来的意识再永久塞回去。就像你不可能让一块石头开窍，诞生灵智。”
还真有可能，陆通天的大通天术就可以赋予一切生命与非生命命格，这是修炼到极致的手段，不是天意文明可以想象的。
当然，不是说绝对超越天意文明，只能说走的路不同。
大通天术再神奇也与自己无关。
陆隐抬手，掌中，一块石头出现在意开眼前：“看看这个。”

第四千七百九十五章   流光飞舞

意开接过石头，看了看，惊呼：“能附着意识？”
陆隐道：“这叫寻路石，是一种比较奇特的石头，唯一的用处就是能附着意识，而且很坚硬，渡苦厄强者都很难破坏，你看看行不行。”
意开激动了，拿着石头就研究。
陆隐也不急。
数日后，意开找到陆隐，“寻路石可以附着意识，陆主的想法绝对可行。”
陆隐松口气：“所以能做到？”
意开很肯定：“能。以前，这寻路石意识会消耗，扔出去越远，消耗越多，那是因为附着的意识是动，任何事物，动，就会存在消耗，可我天意十二转抽取出的意识是静，静的意识附着于寻路石内，哪怕寻路石被扔出去也不会动，不存在消耗，或者说，消耗的极少极少，少到可以忽略不计。”
“如此，意识等于永久保存。”
陆隐看着寻路石：“那么开始吧，把我的意识抽取一些附着于这寻路石内。”
“是。对了陆主，有件事要提醒一下。”意开声音郑重：“在我们天意文明认知中，宇宙一切可以联系的方式，不管是时间，意识，因果还是气运，只要能联系，就存在影响。”
“不管这股影响多还是少。”
陆隐盯着意开：“你的意思是，我意识分出去越多，就越可能会被有心人利用而影响我自己？”
意开道：“可能性同样很低，但我们面对的是主一道，谁也不知道主一道究竟存在何等力量。”
“或许就可以借助陆主分散出去的意识对陆主本身造成影响。”
这点陆隐早就想到了，当初第一次分身与本尊联系，他就在想，既然距离越远，意识停滞的时间越长，那么这意识必然存在交互空间，只是这个空间他看不到。
若没有类似的空间，如何能同时看到两股意识，两个场景。
就好像对话，声音通过空气，水流等传播一样，不管传播效率如何，必然存在传播媒介。
那这意识也有媒介。
自己看不到，不代表主一道至强存在看不到。
那么若有一日，能看到这种媒介的存在要对自己出手，无需找自己，直接找自己分出去的意识即可。
这是个弊端。
所以自己即便要分出去意识，也该越少越好。
尽可能降低对自己的影响。
“多谢你提醒，我明白了。”陆隐说道。
随后，他将自我意识打入天意十二转，利用天意十二转将意识变为静物流，赋予寻路石，然后尝试了一下，让陆徊瞬移去远方，启动寻路石内的意识，陆隐瞬间看到了陆徊，一个瞬移将他带了回来。
看着手中的寻路石，陆隐感慨，宇宙真是什么可能都存在。
天意文明与寻路石结合能诞生静物意识流，那其它文明呢？
每一个文明都有自身的特点与能力。
如果谁能看遍宇宙所有文明，那就真拥有无限可能了。
可惜这是谁都做不到的，主宰也不例外。
不久后，陆隐将寻路石郑重交给枯祖。
枯祖接过，叹口气，“有种弟子下山的感觉。”
陆隐失笑：“前辈守护我们很多次了，这次，换晚辈来。”
枯祖笑了：“我很高兴能被守护，小七，人类文明，交给你了。”
陆隐对着枯祖深深行礼：“愿前辈此去，永生归来。”
枯祖比以前开朗的多，一声大笑，转身就走。
很快，枯祖与归行离开了相城。
看着他们离去的背影，陆隐深呼吸口气，带着相城瞬移消失。
星空，枯祖回望，相城没了，不知道多久以后会在相见，到时候又会是怎样的场景。
一旁，归行面色难看，瞥了眼枯祖，相当不爽。
这家伙根本不知道，那个陆隐在临出发前硬生生将什么东西打入了自己体内，让自己必须保护好这家伙，真够恶心的，还不能说。
若非如此，真想把这家伙甩掉。
现在是没办法了。
“走吧，看什么看。”归行不耐烦。
枯祖收回目光，遥望深邃星空，“走。”
另一边，因为枯祖离去，陆隐忽然想起了九劫天受。
一直把它关在至尊山里，都忘了。
他拎出九劫天受，打量了一下。
琳琅天上四大高手死了三个，失去琳琅天上，这九劫天受也不会存在多久，未必会死，但被陆通天赋予的命格可能就没了。
好在琳琅天上还在陆隐手里。
陆隐与它做了个交易，教导一个人修炼红尘经历，条件则是可以让它存活于琳琅天上内。
九劫天受同意了。
它本体就是一只白貂，陆隐深深记得血桃花记忆中的画面，桃花树下，陆通天盘膝而坐，白貂奔跑。
那只白貂就是九劫天受。
相比血桃花它们，它对陆通天有感情。
血桃花是一棵树，被赋予命格之前不存在情感。
不憎不献属于变异的生命主宰一族，本就死了，等于被赋予命格救活，对陆通天的感激也被常年累月的憎恨取代。
万仞山就不用说了，就是武器。
唯有白貂，本就是生命，等于是陆通天的宠物。
不管这些年它对陆通天是恨还是念，此刻为了保命，都会臣服于人类文明。
作为生命，对生的渴望不是血桃花它们可比的。
至于曾经看着遗失族被灭亡，不能以不出手为报仇的理由，只能说，让它在后半辈子中偿还了，毕竟，它的任务是守护遗失族。
得到九劫天受臣服，人类文明战力又暴涨。
论实力，这九劫天受甚至还要超过蛤蟆老大，蛤蟆老大不管是境界还是存活年岁都比不上九劫天受。
而让九劫天受教导的，正是疯院长。
天元宇宙，星空第十院内，疯院长一直在这。
陆隐带着九劫天受到来，不久后离去。
至于疯院长能从九劫天受那学到什么，他就管不了了。
只能尽可能为人类文明增加变强的契机。
任何一个人类永生境都是可贵的。
现如今，人类文明中最受欢迎的就是混寂。
这位自九垒时代一直存活至今，对人类文明抱有极大好感的生物，就像一部活着的历史书，谁都想去翻一页。
“请问混寂前辈，当初的第二壁垒修无情道，那时候的第二壁垒社会形态是如何的？”
混寂瞥了眼问问题的年轻人，戴着眼镜，看起来就斯文，“你出自第二壁垒？”
年轻人恭敬：“不是。”
“那你问这个做什么？”
“做学问。”
混寂…
它还真回答不了这个问题，什么叫社会形态？
“混寂前辈，那个时代是不是有很多天才？”有少年雀跃问，这个少年是维容的后代。
混寂满意，听听，这才像个问题：“是啊，很多，每个壁垒都有绝顶奇才诞生，但因为壁垒各自的特色，有些奇才被淹没了，有些奇才则能绽放光彩。”
“为什么会被淹没？”
“怎么说呢？每个壁垒承担的责任不同，垒主对你们人类文明秉持的愿望不同，也就改变了某些人的思想。比如那第五壁垒，就诞生过不少天才，却被垒主活生生逼成了小气鬼。”
“小气鬼？”
“还有那第七壁垒，个顶个的阴险，你都不好意思称他们是精英。”
“那第三壁垒呢？第三壁垒什么情况？”这是个来自遗失族的老者，见证过遗失族在天元宇宙对抗永恒族，后又见证单古大长老的死，可以说是遗失族中存活最老的，当然，也只是相对久远，与混寂根本不能比。
在遗失族有一门功法总纲，也可以算是陷阱总纲，被称作--第三壁垒。
那时候遗失族的人并不清楚第三壁垒是九垒之一，只以为叫这么个奇怪的名字。
后来九垒这个认知出现，才知道自己或许传承自九垒中的第三壁垒。
这个老者就特别好奇先祖是怎么样的。
混寂道：“第三壁垒啊，垒主陆通天，你们人类文明之主陆隐就是陆通天的后人。”
老者震惊：“垒主是陆家的人？”
其他人也都惊呆了，从未将遗失族第三壁垒与陆家牵扯起来过，却没想到陆家老祖竟然就是第三壁垒垒主。
混寂纠正：“准确的说，是那位陆通天，打出了第三壁垒，要说第三壁垒属于陆家，还真没错。”
“这点已经告诉过陆隐了。”
“那流光飞舞是什么？”老者又问。
每一壁垒都有镇器浊宝，谁都想知道自家壁垒的镇器浊宝情况。
陆隐屹立星空，目光看去，只要想听，三者宇宙没什么能瞒过他，他也一直在听混寂讲述关于九垒的情况。
有些情况不是问能一下子问出来的，因为根本没有头绪，很多情况隐藏在日常中。
混寂不可能将它的一生完全给陆隐看。
因果都办不到，太漫长了。
混寂想了想，“流光飞舞啊，是第三壁垒镇器浊宝，不过相比其它镇器浊宝，这个镇器浊宝一半天定，一半人为。”
“所谓天定，便是浊宝确实是浊宝，别问我浊宝怎么来的，我解释不了，就像你们现在掌握的那个鼎，红伞，我也不知道哪来的。”
“流光飞舞起初就是一副卡牌，需要填充，陆通天得到了，然后在那副卡牌内填充了力量，造就了完整的流光飞舞。”
“再详细的我就不太好说了，说了也没意义，那卡牌貌似被打碎了，在九垒战争的时候。”

第四千七百九十六章   银狐叹

听到流光飞舞被打碎，周围人发出叹息。
流光飞舞，一听就很厉害。
不远处，陆源老祖，陆天一他们都在，也都听到了。
陆通天吗？真正的老祖。
陆隐之前已经告诉了他们，那位被称作九垒总帅的人，创造大通天术无敌技，或许，点将台天赋便传自这位老祖。
“敢问混寂前辈…”不断有人询问，混寂也很享受这种无所不知的感觉。
贱鱼始终伺候着，自从混寂归来后，它发现日子变了，不是变好，而是变差了。
当初倚仗陆隐撑腰横行无忌，谁都敢甩一脸，现在被老祖宗管着，说话都要有礼貌。
汐淇那丫头明显跳起来了。
跟想象中老祖归来的情形不一样。
老祖宗，麻烦你滚吧。
很快，百年时间过去。
这百年内，陆隐专心寻找文明母树，顺便帮意开搜集天意十二转的材料，倒也过得充实。
至于素心宗，早就被他忘了。
素心宗再有能耐也追不到他。
而期间他还遇到过定格因果的强者，被避开了，没有接触。
外界如何了他也不想知道。
对于修炼者来说，千年，万年，都是弹指一挥，死主唤他去母树主干这事可以缓缓，比如缓个万年。
他需要让自己更有底气。
又是百年后，这一日，陆隐等人看到了一副震撼场景。
一只巨大的银狐横卧星空，其体积之庞大骇人听闻。陆隐从未见过如此庞大的生物，若将它塞入天元宇宙，足以将整个宇宙塞满，还塞不下。
银色的光辉流转于体表，看起来十分舒服。整个脑袋蜷缩在体内，却可以让人一眼看出是狐狸的样子。
就好似当你看到它，就知道它长那样，或者说，必须长那样。
而在那只银狐前方有一个宇宙文明，母树很庞大，堪比仙翎文明那株母树。
陆隐看到了，颇为眼热。
然而那只银狐却跟冷水一样浇了下来，打消了他的念头。
那么大的银狐，应该很强吧。
“先走吧，我觉得不要招惹这银狐的好。”陆源老祖提醒，他有镜光术，也第一时间看到了银狐与后面的文明。
紧接着，混寂也来了，遥望银狐，“咦？这不是那两只狐狸吗？”
“前辈见过？”陆隐问。
混寂点头：“很久以前见过一次，银狐，一公一母，相当不弱，据说可以是宇宙体型最大的生物。不过那时候我也只是见过，并未接触，这两只狐狸脾气古怪，对其它生物很冲，唯独对它们彼此依恋，眼里容不下其它生灵。”
“只是没想到这银狐竟然有文明。看起来那文明还不小。”
陆隐看向银狐的文明，他刚刚被眼前那只巨大的银狐与母树吸引了视线，并未认真看那个文明，如今看去，目光大睁：“怎么回事？”
陆源老祖听了急忙看去，然后脸色一变。
混寂看不到那么远，它能看清银狐，实在是银狐太大了，而银狐已经是它可以看到的视线极限，距离此刻的相城其实也已经够远了，那个文明更远，而且文明内生灵体积小，能看到文明宇宙，却不代表就能看清文明。
“怎么了？”
陆隐面色沉重：“前辈，你们留在这，我去看看。”
“小心。”陆源老祖叮嘱，然后迎着混寂的目光沉声道：“那个文明腐朽了。”
“什么意思？”
“整个文明充斥着恶心的虫子，除了虫子与浑浊的植物，再无其它。”
“没有银狐的同族？”混寂问。
陆源老祖再次看去，看了一会，语气低沉，“有，但身体却被虫子掏空，只剩骨架，很多很多的骨架。”
混寂大惊，看向远方，居然有这种事。
那个文明这样，那，这只银狐？
银狐另一面，陆隐瞬移出现，抬眼看去。
之前将脑袋蜷缩进身体的银狐分明就是一副披着银狐皮的骨架。
整个身体被掏空了，只有白骨支撑着狐狸皮，散发着柔柔银光，如今看去，无比渗人。
陆隐望着只剩白骨的银狐，又转头看向那个银狐文明，看到了无数一模一样，却缩小无数倍的白骨。
整个文明腐朽了。
陡然的，他想起在巨城，说书的给出的流营名单，其中好像就有--银狐。
对，怪不得第一眼感觉那么熟悉，并非见过，而是听过。
流营内有一只银狐，却也只有银狐二字，这是说书的给出的名单内的名字，再无其它介绍。
混寂说见过一公一母，那么，这只银狐或许就是其一，那另一只巨大的银狐在流营。
陆隐深深看了眼这只银狐，转身进入前方宇宙。
放眼望去，到处都是恶心的虫子，并不厉害，只是数量多的可怕。文明星空还有一些腐朽的植物，散发着浓郁的臭味，整个文明都废了。
他看向那株母树。
巨大的母树下，无数虫子在啃食，树根几乎被啃食殆尽，离得近才看清，这母树分明已经枯萎，只是被银色光辉笼罩，看上去勃勃生机，然而再过一段时间便会倒塌。
如此庞大的母树被啃食成这样，也不知道多久了。
陆隐意识扫过，没有银狐了。
整个文明的智慧生命都终结。
他不知道如何形容这种感觉，明明自己也毁灭过文明，人类文明征伐，也带给其它宇宙灭亡。
可与此刻相比，有种说不出的难受。
他一个瞬移来到母树旁，抬手放上去，“尘归尘，土归土。”
母树震动，化作飞灰，无数绿色光点融入陆隐体内。
尽管母树树根被啃食殆尽，可这绿色光点丝毫不少，这让陆隐猜想或许这绿色光点并非母树的生机，不然这样的母树如何还有这么多生机。
母树消失，庞大的银色光辉如同瀑布一般流淌，朝着下方散落，形成了一条银色的河流。
乍看很美丽，但谁能知道在那银河河流下，全都是虫子。
陆隐瞬移返回相城，下令辉尽文明以飘零，埋葬宇宙。
尽管都是些虫子，不会增加什么因果束缚，可陆隐就是不想出手。
飘零埋葬银色宇宙，再合适不过。
不久后，飘零启动，释放。
宇宙星空朝着一个方向倾倒。
对于那方宇宙的虫子来说，末日降临了。
可它们真有体会到末日的恐惧吗？
宇宙消失，岁月长河支流被席卷而过，唯有那只披着狐狸皮的白骨骨架还在，飘零难以撼动。
这银狐生前必然绝顶强大。
陆隐抬手，巨大的力量震动，送它一程。既然死去，就没必要在这受这般屈辱。
这个手笔必然来自主宰一族，因为另一只银狐在流营。
随着巨大的银狐尸体散去，星空，那由银狐尸体散落流转的银色光辉蓦然凝聚，形成一只小巧灵动的银狐脚踩虚空，在宇宙肆意遨游，很是欢快。
相城内，无数人看到了这一幕。
那只小巧的银狐在跳舞，充满了天真。
依稀间，仿佛看到刚刚那只巨大的银狐浮现，发出叹息。
“银狐叹，莫忘深处，星空独舞。”青草大师感慨了一句。
那只遨游于星空的小巧银狐最终还是散去了。
无数人久久无法收回目光。
他们都知道，那只小银狐，或许就是那只大银狐的孩子，与它的母亲一样死在了星空。
那抹银光，是银狐给予自己孩子最后的温柔。
陆隐站在星空久久无言，也不知道在想什么。
这一幕若是被身处流营的那只银狐看到会如何想？会，发疯吧。
时间不断流逝，自从看过那只银狐尸体后，陆隐沉默了一些。
他忽然发现有些事不仅是为了自己或者自己的文明，也可以为了其它生灵而做。
尽管对于其它生灵来说，自己的文明或许也是敌人。
人可能死于环境，可却依然要保护环境。就是这种矛盾吧。
数十年后，他看到了一场战斗，三个岁月备选序列在围攻一个岁月序列。
那个岁月序列排名第九，名为-沃，实力不弱。
当陆隐他们看到的时候，这场战斗已经接近尾声。
但只要还没结束，就不晚。
陆隐亲自出手了，将战争的双方永生境修炼者尽数抓走，还夺走了它们的岁月长河支流。先增加一波因果天道再说。
岁月序列，不管是不是备选，都是敌人。
通过这个沃神宫，了解了其范围内文明，让陆隐着实增加了不少绿色光点。
如此，时间再度流逝，陆隐已经习惯了不断瞬移，不断寻找母树的过程。
当然，期间他也在不断帮意开搜集材料。
回望星空，距离与素心宗一战，已经过去了两千多年。
很多人都闭关了。
陆隐在搜集他想要的，而途中接触的一些文明也给了其他人灵感。比如青醒，闭关前他说一定会突破永生境，也不知是真是假。
随着人类文明越发强盛，突破永生境的难度也在不断降低。
就好比主宰一族，突破永生境并不是什么难事。
主要是掌握的资源与认知多了太多。
而这些年，陆隐最大的收获就是将心脏处星空，原本只能形成一棵树的绿色光点，增加到了百棵。

第四千七百九十七章   挨打

足足百棵绿色光点形成的树，虽说绿色光点稀疏，可毕竟有了树的形状。
等于说体内绿色光点是两千多年前的百倍。
而纵观整个方寸之距，那遍布宇宙的母树树枝，吸收的母树依旧很渺小。
当然，如果局限在某一个位置，会明显发现秃了一些。
就好比当初将别神宫，临道神宫与坐令神宫范围内的文明母树尽数吸收，那三大神宫范围的树枝就秃的很明显。
不过也只是一条枝干而已。
一棵大树有多少条枝干？
这条路依旧漫长。
砰砰砰
一声声对撞来自星空。
相城内，不少人被惊动，望去。
星空下，陆隐与混寂交错而过，不断对拼。
混寂都搞不懂了：“你怎么修炼的？力量那么大？不可思议啊，即便九垒时期，能达到你这个力量的人类都不多。”
陆隐笑道：“这么说还是有的了？”
混寂翻白眼：“也别太高看自己，修炼无止尽，你永远不是最强。至少我知道的，九垒时期能在力量上胜过你的就有好几个。”
“比如你最熟悉的磐，那家伙，听名字就知道结实。”
陆隐深以为然，这名字一听就耐打。
“这位磐战神是怎么修炼的？”
混寂想了想：“挨打。”
“近乎疯狂的挨打。”
“当然，他天赋也是奇高，越挨打越强，在那个时代也算是见了鬼了。”
“尤其这家伙什么力量都修炼，偏偏他的领悟能力能让自在先生都挑不出毛病，可以这么说，如果给他足够的时间，他能打爆主一道。”
陆隐听得入神：“真的？”
混寂道：“当然，那家伙是九垒公认的战神，这可不仅仅是敌人给出的名号，也是咱自己承认的。”
“崇拜他的人疯狂崇拜，讨厌他的人恨不得把他埋进茅坑里。”
“这是为何？”
“如果你发现有一天自己精心教导的弟子是这家伙伪装，有什么想法？”
陆隐无言了。
混寂道：“这家伙为了修炼各种力量，那是使尽了办法混进各个壁垒偷师，恶心了不少人。所以怎么说呢，九垒战争前，他是道德败坏的代名词。”
“但九垒战争。”说到这里，它没有再说下去。
九垒战争，磐独自镇守一方，杀的日月无光，他以为面对的是那几个垂钓文明强者，可其中却隐藏着主死亡一道高手，或许还有其它主一道高手。
战神，战到了最后一刻，半步未退。
就连坐骑都不愿承载敌人，永世不翻身。
“或许，如果时间可以倒流，九垒那些家伙会抢着让他去修炼吧。”混寂叹息一声。
对面，陆隐抬手，意识形成天地锁朝着混寂而去：“前辈，站着别动，让我试试这天地锁的威力。”
混寂无语：“亏你说得出来，行，随你怎么来，不过这天地锁没用，当初主意识一道有个老家伙也锁过我，被我一下子挣断了，你这意识差得远了。”
说不动就不动。
天地锁捆绑住了混寂，然后，混寂傻眼了，怎么挣不断？
它不断用力。
陆隐皱眉，混寂的力量至强，比他强得多，也超越了白色不可知，光凭力量足以挣断这天地锁，那就，加绿色光点。
他不断朝天地锁内增加绿色光点。
而混寂也不断增加力量，甚至用上了战技功法，乃至天赋。
以天地锁捆绑巅峰状态的混寂，相当于捆绑巅峰状态的白色不可知，陆隐要看看究竟需要多少绿色光点才能捆的明明白白。
结果出来了。
超过了一棵树的数量。
这结果出乎陆隐预料。
他与白色不可知交过手，当初只用了部分绿色光点就将其捆绑住，而今却要多得多。
当然，结果不同。
当初是暂时捆住白色不可知，那时候白色不可知已经战斗过，早已不是巅峰状态，还能移动。
若想让此等强者动都不能动，就要多得多的绿色光点。
陆隐以能捆绑混寂的绿色光点为单位，重新凝聚绿色光点大树，消耗的那些不算，剩下的凝聚出了七十多棵树，已经没有百棵了。
但这样最好，用能捆绑契合三道宇宙规律强者的绿色光点为单位，战斗时心里有数。
“小家伙，怎么回事？你这天地锁不对劲。”混寂还被捆着。
陆隐看着混寂：“前辈，麻烦配合一下，看能捆多久，也好让晚辈今后对付那些主一道心里有数。”
混寂张了张嘴，想反驳，但之前话说的太满，如今愣是说不出来。
最终，陆隐带着它来到无人看到的方位，也算保全混寂的面子，同时还能测算时间，看看以如今一棵树的绿色光点捆绑混寂这种强者能坚持多久。
方寸之距某个方位，一道身影屹立星空，似在等什么。
不久后，虚空扭曲，有身影出现：“终于追上了，我不知道你怎么做到的，但我们准备了那么久追你，也不该空手而回吧。”话音落下，又有身影走出，将那个之前屹立星空的身影包围。
那个身影抬头，六只眼看向两旁。
一左一右，两个属于主一道修炼者原本正得意，可待看清这生物后，神色大变：“素，素心宗主序列？”
那道屹立星空的身影正是素心宗。
它收回目光：“滚。”
两个生物急忙离去，头都不敢回。
多大胆子敢追杀主序列。
它们也没想到这个被主一道追杀的存在竟然是主序列，这是背叛了吗？
“一群不知死活的废物。”素心宗暗喝，自从被陆隐扔了个因果标记后，这些年一直被追，尽管不需要出手，仅凭气势就能吓走那些家伙，但偶尔也会出现主宰一族生物，它也只能避开。
乌篷船自远方而来，瞎子坐在船上，笑眯眯看向它：“好久不见了，素心宗，听说你最近过得挺高调。”
素心宗一步踏入乌篷船，坐在瞎子对面，面色低沉：“那个人类文明怎么回事？”
瞎子摇了摇头，抓起竹竿，随手一挥，虚空开裂，血洒黑暗，“不听话的小家伙，主序列岂是你可以窥探的。”
素心宗目光更阴沉了：“这些蠢货也不想想，什么存在够资格被主一道追杀，烦不胜烦。”
瞎子放下竹竿，给素心宗倒了杯茶：“没必要那么生气，修炼一途，有人拼命，有人拼机缘，只能说刚刚那个小家伙想拼运气，可它的气运长度不够，认知浅薄了。”
素心宗道：“别废话，那人类文明到底怎么回事？还有那家伙，居然把我的事说出去，他到底想做什么？”
瞎子无奈：“他要做事我也管不了，毕竟不是一条心，至于那人类文明嘛，有些复杂。”
“复杂？”
“牵扯到很多，如果你跟一个小家伙交过手，就该明白，那小家伙可不好惹。”
素心宗脑中立刻浮现那个隐身的存在，也是把因果标记扔给它的混蛋：“你口中那个小家伙是不是能隐身？”
瞎子笑了：“交过手了？”
素心宗目光一闪：“是不好对付。”
“呵呵，你的仇暂时放下吧，我们要利用他们，吊着主一道，将主一道的缝隙再撬大一点。”
“那我的因果标记怎么办？”
“不是没办法耗费代价去掉，可这么做会影响大局，你就先躲着吧。”
素心宗起身，离开乌篷船，“那个人类文明最后必须交给我来解决。”
“呵呵，可以。”
“你这笑声跟谁学的？真恶心。”说完，素心宗离去。
瞎子看着它离开的背影，喃喃自语：“恶心吗？我觉得挺好。”
对于修炼者来说，时间的流逝并不是那么明显。
陆隐也渐渐体会到了这种感觉。
离开无神封域那么多年，却感觉还是昨日。
青草大师找来了，提议以强大永生境为首，分派各个队伍去寻找对人类文明有用的，比如陆隐最需要的母树，也比如天意十二转的材料，因为陆隐已经有了寻路石静物流，一旦遇到危险可以救援。
“其实这寻路石静物流最大的用处是汇合，修炼者，与天争命，不管是谁都没有不死的道理，你我都如此，生与死很正常，你不必背负别人的命。而放眼宇宙，其实能汇合是最大的价值。”这是青草大师的话，他见惯了生死。
陆隐明白这个道理，他把意开之前的提醒说了出来。
青草大师想了想：“相比虚无缥缈的未知危险，当下的提升或许更重要。”
陆隐点点头：“我也是这么想的，所以。”他抬手，掌中有数枚寻路石，“早就做好了，人选也已经确定好了。”
两千年时光虽然不长，但相比那偌大的横贯整个宇宙的母树，渺小的苍白。
这么多年搜集的绿色光点看似很多，但即便十倍，百倍，千倍的绿色光点，放在整个母树上都是很不起眼的，但如果将两千年增加到十倍，百倍，千倍。
即便人依旧活着，对时间的麻木与对未来的情感也都变了。
陆隐不敢保证自己永远不变。
最好的就是将时间缩短。

第四千七百九十八章   小仙

分出去一支队伍，时间就会缩短一半，再分出去一支，继续缩短。
缩短的是他与整个人类文明的时间，效率提升的却很明显。
所以才有了必要的抉择。
究竟是在意意识分出后的危险，还是在意当前的提升。
陆隐选择了后者。
人选很简单，酒问前辈，惊门上御与蛤蟆老大。
酒问与蛤蟆老大都是契合两道宇宙规律的存在，而惊门上御以其涅槃树法融合修灵，也拥有对决契合两道宇宙规律战力，每支队伍再分派永生境与可以瞬间移动的陆家子弟还有寻路石，几乎可以说万无一失。
除非碰到真正的绝顶强者。
那也正如青草大师说的，争命，没能争过，没办法。
生与死是谁都避不开的问题，也是必然。
而每支队伍中配备的永生境则是霸融，蛤蟆老四与剑无。
一个人类，一个异族，确保在星空遭遇其它文明可以灵活应变，而遭遇主一道由异族出面效果更好。
酒问与霸融都熟悉。
惊门上御也认识蛤蟆老四。
蛤蟆老大与剑无更是在玉宇宙联手过，都不陌生。
庆幸的是这些年，陆家觉醒瞬间移动的后辈倒是不少，别说三个，就算十支队伍都足够。
他们出去的任务是以瞬间移动寻找文明，确定方位，最终交给陆隐，由陆隐以确定目标来瞬移，提升效率。
数十年后，分出队伍的效果出来了。
陆隐在这期间吸收了一些母树，随着一支支队伍启动寻路石，陆隐通过那些队伍的方位与确定目标，完成了近乎之前四倍的成效。
以前如果只能吸收二十棵母树，那现在就是八十棵，可多可少。
这种效率让他都心动的想再分配队伍出去。
不过不是没有遇到战斗。
惊门上御那支队伍就遭遇了宇宙文明，那个文明以独特方法探索周边，刚好碰到惊门上御他们，彼此就打起来了。
而那个文明竟然有三个永生境，类似于曾经的九霄宇宙，只是不存在青莲上御这般强者，最终被惊门上御他们解决。
这还只是偶然的遭遇，越往后，这种战斗就会越多。
说不好会碰到强者。
尤其定格因果命盘的，会主动搜寻强者。
…
至暗的星空下，黑暗如同耀石般坚固，仿佛无论如何都打不破。
而远方的神宫就如同黑曜石上的斑纹，神秘而庄严。
祭台震动，数道身影出现，正是酒问一群人。
他们离开相城后，借助陆过这个陆家觉醒瞬间移动弟子的能力不断朝一个方向远去。
期间已经与陆隐汇合过一次，帮陆隐得到了一些母树，其后不久竟遇到了祭台，他们知道又遇到神宫了。
神宫说多不多，说少也不少。二十七个神宫遍布方寸之距，他们这个方向已经有过四个神宫，如今遭遇的这个神宫明显已经偏离之前的方向。
如果按主岁月一道内部来算，那就是到了另一位主序列掌控的方位。
“怎么样？有什么感觉？”这是酒问的声音，他在问霸融。
霸融虽不修炼岁月之力，可对于外界危险极其敏感，这源于它过往经历。所以酒问才问它，无关实力。
霸融深深看着远处神宫，“没什么感觉。”
“有没有岁月压迫之感？”
“没有。”
“那就是普通岁月序列了。”酒问道。
霸融胆小，低声道：“就算是普通岁月序列也不是我们可以对付的。”
酒问失笑：“老夫又不傻，怎么可能凭自己对付一个神宫，那是找死。还是唤来陆主吧。”
“小果子，走，离远点，别用祭台了。”
陆过无奈，自从加入酒问这一队，小果子这个外号是没跑了，这些家伙是商量好的吗？在家族里别人也喊他小果子。
刚要走。
酒问忽然低喝：“等等。”
他们看向远方，有些傻眼，那是，人类？
他们看到了一个人，一个人类女子，很美丽的女子，宛如神秘夜空下飘然而至的仙女，朝着一个祭台而去。
此女虽薄纱遮面，却难掩其绝美之姿，双目如同星河般深邃，却又灿烂的可以照耀星空。
沿途凡见到此女的生物无不恭敬行礼，显然，在这神宫内，此女地位极高。
酒问与霸融他们对视，没想到这里居然遇到人类了。
“是流营的人吧。”
“流营也能出现此等气质的人类？”
“那算计陆主的瞎子同样出自流营，千万别小看那里，一定程度上，那里算是缩小版的方寸之距了。”酒问说了一句，盯着远处的女子。
陆过低声问：“前辈，我们怎么做？”
酒问目光闪烁：“抓。”
霸融尾巴一弯，“会不会打草惊蛇？”
陆过瞥了眼霸融，打草惊蛇不会，但已经惊鱼了，明明是永恒生命，怎么比自己还胆小。
霸融可管不了陆过的眼神，它只希望先与陆隐汇合再说。
“小果子，抓人。”酒问低喝。
陆过带着酒问与霸融，一个瞬移消失，再出现已经来到那人类女子面前。
人类女子刚要踏上祭台，眼前忽然出现三道身影，两人一鱼，明显懵了，没等她反应过来就被酒问抓住肩膀，再一个瞬移消失。
距离神宫两百多年永生境速度之外，空旷的陨石带，几道身影突兀出现。
正是酒问他们。
来了这里，酒问直接松手，他感觉到此女修为不过是契合一道宇宙规律而已，面对他差了太多。
陆过躲在酒问后面。
霸融，躲在陆过后面，鱼尾巴下已经荡起波纹，面对谁它都不会大意，大意死得快。
女子倒是镇静，被带来这里，丝毫没有惶恐不安，而是平静的看着酒问，缓缓行礼，气质柔雅：“晚辈小仙，见过前辈。”
酒问打量着女子，恩了一声：“抱歉，突然带你过来，不过我们想了解那方神宫的情况。”
小仙笑道：“前辈想知道什么尽管问我，一定知无不言。”
“你为何在那里？”霸融插言问了一句，颇为小心。
小仙笑了笑，只是言语中带着苦涩：“身处流营，卖与买，由不得自己做主。”
酒问叹息，果然出自流营。
陆主说过，在宇宙中对人类文明的认知就是两种，一种出自王家，一种出自流营，如果还有第三种，那就是灭亡.
所以当初素心宗看到人类文明会那般惊讶。
尤其确认他们出自九垒，更是有种能什么的感觉。
酒问声音柔和：“丫头，不用怕，我们不会伤害你，只是想了解那神宫而已，你就说说吧。”
小仙点点头，柔和的声音缓缓道出关于那座神宫的情况。
听了小仙的讲述，酒问他们明显惊讶。
“那座神宫的神使都去战场了？”
小仙道：“是的，突然发现一个接近垂钓文明的存在，除了序列与我，其余神使都出动了，不过也只是六位神使而已。”
“神宫序列是叫，青山望？”
“是。”
“它此刻就在神宫？”
小仙点点头。
酒问看向远方神宫，那就更容易对付了，但青山望却也不是他能对抗的。
神宫序列是契合两道宇宙规律巅峰强者，单对单他都不是对手。
还是要喊来陆主。
“你们是要杀青山望？”小仙问。
酒问失笑：“你想多了，堂堂神宫序列不是我们可以对付的。”
小仙目光明亮：“现在能对付。”
“什么意思？”酒问不解。
小仙看了看远方，似迟疑，却还是道：“青山望受伤了，而且是濒死之伤。”
“因为它遭遇了主死亡一道。”
酒问与霸融他们惊讶：“遭遇主死亡一道？”
小仙点点头，“主死亡一道对我们神宫出手了，重创序列，神使也被屠杀近半，否则一个接近垂钓文明的实力并不被我们放在眼里。”
“所以此刻如果要杀青山望，很容易做到。”
酒问心动了。
霸融急忙道：“别冲动，毕竟是序列，那岁月之法不是开玩笑的。”
小仙眨了眨眼：“岁月之法吗？它的岁月之法是错乱的印记，以时间标记某个状态的场景，时为线，空间为筝，拉扯，错乱，看似很厉害，但如果对空间与自身有绝对的把控，不会受影响。”
“而现在它受伤太重，这岁月之法威力大减。”
陆过皱眉：“既然青山望受伤，为什么还会只留下你一个？”
小仙无奈：“知道此事的不仅是我，还有那个文明，不然你们以为现在为何与那个文明对决？其实是那个文明趁机进攻神宫。”说着，她指向一个方向：“就在那里，你们可以去看。”
他们真去了，在宇宙中遭遇谁都不能大意，哪怕是同族。
而且有瞬间移动，不怕费事，反正不浪费时间。
在那个方向，他们看到了文明与神宫的战争，看到了拉出的战场，也听到了文明说的关于青山望重创一事。
由不得他们不信。
“我还是觉得不要冲动。”霸融道，只是语气没那么肯定了。
酒问看着小仙：“你很希望我们杀了青山望？”

第四千七百九十九章   彼此的后手

小仙点点头：“我想要自由，青山望活着一天，我就一天无法自由，它死了，我就可以逃走，永远避开这神宫，因为只有它能找到我。”
“如果不是我能力不够，早就自己出手了。即便此刻的青山望，也必须契合两道宇宙规律存在才能杀，我还做不到。”
酒问决定了，杀青山望。
没别的，如果真做不到，大不了用瞬移逃走，或者喊来陆隐，反正陆隐能瞬间过来，无所谓。何况即便青山望巅峰时期想胜自己也不容易。逃走还是可以做到的。
寻路石静物流让人类文明在宇宙移动这一块有了飞跃性的提升，不存在多大弊端了。
身为契合两道宇宙规律强者，酒问从来都没有指望过别人。
能自己做的事无需麻烦别人。
陆隐是人类文明之主，但人类文明并非他的附庸。
每个人都有自己的意志。
战斗开始了。
酒问杀入神宫，对决青山望，霸融保护陆过在远方压阵，随时准备唤来陆隐，相当谨慎。
神宫，酒问以森罗伞狱笼罩青山望，青山望根本打不破，正如小仙说的，它受了重伤。
青山望不断威胁，可撼动不了酒问的决心。
红伞，红剑，一剑刺穿青山望身体。
酒中月，壶中天，将青山望彻底压下。
青山望怒吼：“我是岁月序列，你敢杀我？”
“人类，你在为你们自己招祸。”
森罗伞狱范围越来越小，酒问不断打破青山望身体，青山望怒吼中撞向神宫一角。
随着那一角破碎，里面什么都没有。
不可能，这里明明是岁月库藏，有数百条岁月长河支流存在，那是它准备的杀招，为什么没了？
无论青山望如何挣扎，最终都被酒问打落。
彻底战败。
远方，霸融与陆过松口气，赢了就好。
那个小仙说的还真不错，这青山望果然受了重伤。
接下来就简单了，酒问他们要询问神宫范围内的文明，搜寻资源。需要耗费一段时间。
而这段时间，那些参与战争的神使也赶不回来。
唯一的问题就是岁月库藏居然没了。
酒问也发现了。
青山望与他一战的时候明显是要用到岁月长河支流的。
“小仙呢？”酒问忽然想起来，问。
霸融与陆过对视，摇摇头，表示没看到。
酒问看向青山望。
此刻的青山望被打的只剩一口气，他要把这家伙送给陆隐增加因果天道。
“我问你，小仙是什么情况？”
他们发现不对了，自从与青山望开战后，小仙就没了。
按理不应该如此。
即便想要自由，也没必要立刻走。
何况酒问也是人类，这个小仙更应该与酒问背后的人类文明汇合，而不是独自离去。
怎么看都有问题。
可青山望确实被他们制服了。
“什么小仙？”青山望不解。
酒问盯着它：“一个人类女子。”
青山望沉声道：“没见过。”
酒问皱眉：“你麾下神使与其它文明开战，就没在神宫留个神使护法？”
“你的伤是不是来自主死亡一道？”霸融也问。
青山望喘着粗气：“我的伤是来自主死亡一道，如果不是主死亡一道突然停手，我或许就死了。”
“至于这神宫留守是有一个神使，但那家伙不在。”
“不是人类？”
“说过了，没见过什么人类。”
酒问与霸融他们对视，见鬼了？
“它不对劲。”陆过忽然厉喝，盯着青山望。
酒问陡然盯过去。
青山望目光阴毒，扫了眼陆过，却没动。
陆过道：“它刚刚的眼神带着得意，不对劲，这不是将死生物的眼神，它有后手。”
“立刻走。”酒问毫不迟疑。
青山望低吼，体内爆发强大生命之气，推动着它朝一个方向冲去，它要逃。
酒问直接打开森罗伞狱，想逃？不可能。
青山望拼尽了全力避开酒问。
霸融也出手了：“这家伙在拖延时间。”
陆过不安，手中紧握寻路石静物流。
远方，一抹光华带着灰暗扫过，狠狠砸在森罗伞狱之上，将森罗伞狱打的摇晃了一下。
酒问，霸融，陆过皆转头看去。
不知何时，一道身影屹立虚空，正冷眼盯过来。
青山望看到身影，激动：“父亲。”
来者正是余亭，岁月第三序列，也是青山望的父亲。
青山望等的就是它。
酒问看到了，面色沉重，好强大的压迫感，虽然比不上契合三道宇宙规律，可也是绝对巅峰的契合两道宇宙规律强者。
这种感觉要超过当初三者宇宙灾劫的死亡宇宙深渊掌生死劫。
拖延时间，等得就是它？
森罗伞狱外，余亭盯着酒问，在场唯有酒问配让它出手：“你们想做什么？知不知道自己对付的，是主岁月一道序列？是我岁月第三序列，余亭的儿子？”
青山望喘着粗气，目光充满了狠毒。
霸融瑟瑟发抖，然后跑去陆过那边，怎么看，那边都安全点，因为有寻路石与瞬间移动。
酒问抬头，仰望余亭：“岁月第三序列？还真是大人物。”
余亭盯着酒问，颇为惊讶：“人类？”
“你是哪里的人类？王家？还是流营？”
酒问没有回答，看向陆过，点点头。
余亭目光陡睁，忽然出手，身侧，数条灰色光华轰向森罗伞狱，它看到酒问的动作了，对方也有准备。
想拖延时间？不可能。
可它并不清楚，酒问他们不需要拖延时间。
一刹那，就够了。
陆过捏碎寻路石静物流，不知道多遥远之外，陆隐抬头，瞬移消失。
青山望神宫，森罗伞狱摇曳，余亭一击依旧没能摧毁。
正当它第二次出手的时候，陆隐瞬间出现在陆过身侧，缓缓抬头，看向余亭。
余亭也看到了突然出现的陆隐。
陆隐在宇宙名气极大，可却没几个见过他。见过的要么是骷髅分身，要么是隐身状态。
如果余亭知道突然出现的这个人是在巨城造下血腥杀戮，同时参与殘海一战，导致主一道损失三分之一强者的那个隐身高手，必然当即就走，青山望都不顾了。
因为陆隐对决过的好几位都是契合三道宇宙规律存在。
他，正面击败了惧犷，这个表面是第二十五序列，实则是岁月一道最强序列的存在。
余亭排名第三，不代表它的实力就一定能排在这个层次。
森罗伞狱分割神宫内外。
陆隐与余亭彼此对视，相互看着。
余亭是青山望的后手，陆隐是酒问的后手，就看谁更强。
不过显然，余亭没打算冲动出手：“人类，放了青山望，此战可以停下。”
陆隐惊讶：“青山望？”他看向酒问。
酒问道：“我们发现了这个神宫，通过一个叫小仙的人类女子得知这青山望是神宫序列，却受了重伤，所以我出手了，就在那。”
陆隐看向远处，看到了青山望，随后又看向森罗伞狱外：“你是岁月第三序列，余亭。”
余亭声音低沉：“不错。”
陆隐好笑，这么巧，之前在巨城就听到这青山望是余亭儿子一事，那说书的还真没乱说。
打了小的，来了老的。
“青山望，我没打算放过。”陆隐缓缓开口，说出的话让空气变得冰冷。
余亭面色一沉。
还没等它说话，陆隐继续：“你，我也没打算放过。”
余亭笑了，愤怒到了极致。原本因为青山望被重创而无比愤怒，却因为忌惮陆隐几人，打算暂缓出手，这对于堂堂岁月第三序列来说是耻辱，而今这个人类居然还不想放过它。
“你凭什么？”余亭带着森冷的声音，目光盯着陆隐。然而陆隐却消失了，它瞳孔一缩，无数战斗经验让它下意识避开原地。
一掌探出虚空，余亭避开，可这一掌却好似算准了余亭避开路线，虽未击中余亭，打出的方向却没错。
而这一掌是，世间不忘功。
余亭瞳孔迷惘，停留在一念，陆隐踏出虚空，追击一掌，这一掌切切实实打中了余亭。
恐怖力量伴随着生命之气，狠狠压在余亭身上，将它身体打出一道明显的五指掌痕。
余亭吐血，并未倒退，越退越会被压制，它双目盯着正前方的陆隐，目光之下，星空扭曲，一条条枷锁突兀出现，缠绕在陆隐身上。
这些枷锁出现的毫无预兆，也不需要时间与空间，就好像原本就在那。
就好像那段时间，本就存在枷锁。
而这枷锁是灰色的。
陆隐用力挣脱，枷锁绷断，时间扭曲，出现了错乱。
余亭持刀，自上而下斩出。
刀锋降落，陆隐一把挣脱枷锁，身体消失。
余亭一刀斩空，锋芒顺势斩向森罗伞狱。
红伞震荡，出现裂痕。
酒问脸色一白，这一刀居然差点破了他森罗伞狱，好恐怖的锋芒。
要知道，想要破森罗伞狱的封锁，必须要十倍于森罗伞狱的力量，这是很难达成的。
等于说余亭那一刀，接近十倍酒问森罗伞狱的破坏力。
尽管酒问在境界上比不上余亭，但差距这么大还是他没想到的。

第四千八百章   是她

一刀落空，余亭收刀猛地冲向青山望。
它目的不是击败陆隐，而是救走自己的儿子。
但陆隐却提前一步出现在青山望前方。
余亭骇然。
陆隐面对它：“放心，我还不至于用你儿子威胁你，只是让你知道，不解决我，你们跑不了。”
余亭目光由愤怒转为平静，尽管只是初步交手，却清楚陆隐是强敌，一个境界比它低，却堪比它的存在。
“我们没有血仇，没必要厮杀。”余亭道。
陆隐浅笑：“方寸之距，人类只有两种，不是吗？”
余亭面色一变。
陆隐出手了，一个瞬移出现在它眼前，抬拳，轰出。
繁星拳。
刚猛无比的一拳让余亭头皮都要炸开，陆隐近期一直在与契合三道宇宙规律的存在对战，已经快忘了自己对契合两道宇宙规律有着强大的压迫感。
繁星拳对那种老怪物无效，但在对付余亭这种境界的生物时，称得上是杀招。
余亭目光汇聚，步步后退，不得不后退，这一拳，它接不下。
繁星拳轰出，将宇宙打出一条深邃的黑暗缺口，直指余亭，可陡然的，这一拳晃动，而在陆隐眼中，余亭变得无比巨大，取代了宇宙，取代了天地苍穹。
怎么会？
轰
繁星拳擦着余亭而过，余亭趁机刀锋横斩，不退反进，目光赤血。
陆隐张开手，因果天道，因果，无线性。
刀锋降临，一刀之下，被因果所挡，余亭再次骇然：“因果？”
陆隐反手抓住刀锋，五指用力，长刀扭曲，最终破碎。
碎片反射出道道光芒。
余亭骇然之下，周身出现一条条岁月长河支流，越来越多，直接扔出百条。
目光汇聚，枷锁横空。
陆隐一个瞬移消失。
余亭身体扭曲，枷锁固定四周，陆隐出现，可与余亭之间始终存在着枷锁。
这时，岁月长河支流依然被放出。
陆隐皱眉，这可不行，尽管有把握解决这余亭，但消耗太多岁月长河支流，对他可是损失，毕竟，这些岁月长河支流都是他的。
想到这里，抬指，道剑。
一剑穿梭。
撕开时间枷锁。
余亭毛骨悚然，时间枷锁陡然汇聚，抵挡道剑。
可下一瞬，身体横移，鸦瞬身。
陆隐出现在余亭眼前，手指一招，道剑反向穿梭，一剑刺入余亭体内。
余亭根本不明白发生了什么，自己为什么会动？明明被时间枷锁封闭，到底怎么回事？
它想对陆隐出手，目光死盯着前方。
然而看到的，是陆隐第三只眼，鸦定身。
无数不规则黑线笼罩余亭。
余亭，动不了了。
道剑于它体内爆发，因果冲击，一瞬间重创余亭，让它气息不断衰弱。
陆隐抬手，接近余亭脑袋。
森罗伞狱内，青山望不可置信望着，自己的父亲居然毫无还手之力。
身为第三序列，连打伤对手都做不到。
那个人类究竟是何等存在？
他有着何等诡异的力量？
从一开始不知道余亭是自己父亲，它独自一个历练宇宙，自杀戮中成长，毁灭多少强敌，摧毁一个个文明，好不容易才走到这一步。直至知道岁月第三序列余亭是自己的父亲，它才彻底松口气，并一步步修炼到了今日。
它是可以纵横星空的。
父子联手，又惧谁？
却没想到竟然败在了这里。
余亭盯着陆隐缓缓接近的手掌，体内，岁月长河支流汹涌而出，将它撞出鸦定身范围，它再次释放岁月长河支流，目唆星辰，却不敢看陆隐，而是将一条条灰色时间枷锁融合，化作一条巨大的枷锁甩向前方。
目标不是陆隐，而是森罗伞狱。
不是对手，唯有逃，想尽办法逃。
砰
巨大的枷锁停顿，缓缓落下。
余亭前方，陆隐平静看着它：“别再浪费我资源了。”说完，一脚踹出，将余亭狠狠踹向青山望的方向。
酒问适时收起森罗伞狱。
余亭砸落，距离青山望不远。
青山望看着余亭砸入地底，面色呆滞，动都没有动。
星空，陆隐的目光宛如万载寒冰，让它恐惧。死亡，如影随形。
陆隐降落，面前，青山望呆呆望着他。
不远处，余亭爬出地底，没有再出手，没意义了，面对此人，自己根本毫无胜算。
重创的身体随时会被剥夺生命。
霸融激动，还是陆主厉害。
酒问松口气。
陆过看陆隐目光充满了敬仰，陆隐是每个陆家人都崇拜的对象。
“我们父子输了，愿意为你做事，尊敬的人类。”余亭直接将态度软了下来，能屈能伸。
青山望也发出干涩的声音：“我们对你肯定有用。”
陆隐抬手，掌中，因果螺旋跳跃，随后打向余亭与青山望。
他可以狠心抹杀那些普通永生境，生命在他眼里可以随时剥夺，因为永生境，不存在绝对的好。没有一个永生境敢说自己是好人，包括陆隐自己。
站在文明的立场，他即便死，也没有怨言。
但以前视永生境为资源是因为既可以增加因果天道，又能解除因果束缚。
而今，要想解除因果束缚已经没必要杀永生境了，增加因果天道也不需要永生境的命，所以可以换种思路。
当然，如果面对的是惧犷那种的，依然要杀。
如今，他可以凭自己的感官，决定是否剥夺对方生命。
也不知是进步还是退步。
对于自己个人情感是进步了，可对于整个文明的生存形态，却是退步。
因果螺旋不断穿透余亭与青山望，让陆隐看到了它们部分过往。
正如他确认的，这父子俩也不是什么好人，摧毁文明数不胜数，可他们唯一没有触碰陆隐杀机的就是从未对人类下手，或许是没遇到过吧。
而它们与人类一样，存在情感。
起码存在亲情。
“实话说，你们对我没用。”陆隐开口了，声音很平淡，平淡的如同这深邃的宇宙，充斥着黑暗。
青山望恐惧。
余亭目光沉重：“我可以帮你搜集岁月长河支流，可以帮你探听主一道消息，我甚至去过母树主干内，尽管无法对外明说，但若有一日你能进去，我一定可以帮忙。”
陆隐身后，点将台出现：“进去吧。”
余亭望着点将台地狱，稍微迟疑了一下便进入，同时示意青山望也进去。
青山望并未怎么犹豫，到了它这个层次，知道应该怎么做。
如果不听话，必死无疑。
不可能指望陆隐放了它们。
简单的一句话，人类，只有两种，而陆隐他们明显属于第三种，这个秘密不会暴露。
看着因果天道增加，陆隐同时询问酒问他们发生的事。
“什么小仙？人呢？”
酒问道：“消失了，也不知道去了哪。”
陆隐目光明亮，小仙？这个名字让他想到了谁：“画出她的样子。”
酒问于虚空作画，画出了他们看到的小仙的样貌。
尽管小仙戴着薄纱，可一层薄纱显然挡不住酒问的视线，他画出的，是小仙全部的容貌。
看着虚空中那种绝美的脸，陆隐不知作何感想，目光充满了复杂。
白仙儿。
没错，就是白仙儿。
居然是她。
他想过未来可能会遇到白仙儿，却没想到这么快。
曾经他以为杀死了白仙儿，这个女子死在了他怀里，后来却发现没死，但白仙儿代替昭然被拖入主岁月长河，从此，两人恩怨一笔勾销。
其实不管是算计陆家还是对付他，幕后主导都是未女，白仙儿是未女的分身。
未女之死，恩怨就已经结束。
陆隐猜测过，白仙儿之所以代替昭然入主岁月长河，目的就是避开王文。
未女，知道王文是一切的幕后黑手，白仙儿也知道。
未女已经被杀，白仙儿自认躲不过，所以趁那个机会逃走了。
也只有被拖入主岁月长河才能逃走。
而今，他们又相遇了。
酒问，霸融还有陆来都不认识白仙儿，但白仙儿就没问过他们的来历？
“她说了什么？”陆隐问。
酒问他们把与白仙儿相遇，还有说过的话都告诉了陆隐。
从这些话中，陆隐听到了一个态度，白仙儿，并不在意酒问他们的来历，也没想过与人类文明汇合。
她有她的目的。
“青山望说它的岁月库藏没了，会不会被那个小仙拿走了？”霸融小声道。
陆隐没有说话，静静等着。
一段时间后，青山望走出点将台地狱，陆隐让它认人。
青山望确认不认识白仙儿，它的神宫根本不存在人类。
“在此战前，我岁月库藏内有数百条岁月长河支流，可突然不见了，如果不是你们拿的，或许就是这个人类女子。”青山望阴冷道。
不久后，余亭也出来了，一眼看到虚空中白仙儿的画。
“是她？”
陆隐陡然看向余亭，目光锐利，“认识？？”
余亭道：“见过一面，印象深刻。”
“在哪？”
“赤雨主序列那。”
青山望惊讶：“她是赤雨主序列麾下？”
余亭语气低沉，“我明白了，原来她的目标是你。”见陆隐他们都看着它，它继续道：“当初我去过赤雨主序列那一次，无意间看到了这人类女子，问过赤雨主序列，主序列说这人类女子要拜它为师，它给出的考核是三千条岁月长河支流。”
“三千条？”霸融咋舌，这也太多了吧。
成为岁月序列只要百条而已。

第四千八百零一章   赤雨

余亭道：“因为她是人类，人类，很特殊。”
“后来呢？”陆隐问。
余亭道：“想得到那么多岁月长河支流，唯有将目标定在岁月序列身上，抢夺，或者盗取，这是唯一的办法。”
“我猜过她一定会找岁月序列下手，最差也是备选序列，只是没想到她居然把主意打到这里。”说到这，它语气阴沉，充满了恨意。
如果不是此女推动酒问对青山望出手，结局未必是这样。
酒问缓缓道：“不用在意，如果不是此女推动我们出手，我早就请陆主前来了，结局还是一样，甚至更差。唯一的变故就是你们父子俩联手。”
还是会败。
余亭无奈，这是无法反驳的事实。
即便父子俩联手也没用。
“陆主认识此女？”酒问好奇。
陆隐点点头：“她叫白仙儿，与我有过很长时间的纠葛，不过恩怨已经了结了。”
酒问诧异：“那就是出自三者宇宙了？怎么会在这？”
陆隐道：“有些事可能要见到她才知道了。”
被主岁月长河拖入却还能出来，这可不简单。
而且尽管已经知道王文是幕后黑手，但他还是想见一见白仙儿。
她也突破永生境了。
“赤雨在哪？”陆隐问。
余亭将方位告诉了陆隐。
陆隐看向青山望：“对你出手的主死亡一道是谁？”
“它自称死海冥压。”
死海冥压吗？陆隐倒是猜到了。
怎么说呢？目前五个立死海的存在，他自己不算，还有暨，黑仙狱骨，死海冥压与重一。
除了碰到死海冥压，其余任何一个都会置它于死地。即便主死亡一道与其它主一道暂时和解也没用。
暨是必杀它的，与自己一样。
黑仙狱骨根本不在乎它的命，当初在死亡宇宙，即便自己的骷髅分身都差点被杀。
重一就不用说了，先不说遇到主岁月一道，它的尊严不容许对方活着，对它来说更重要的可能是立功，让死主力保它，就与自己得做法一样。
唯有死海冥压，听话，也不多事，更不需要立功。主死亡一道与其它主一道和解，它直接放过青山望很正常。
青山望运气还算不错。
陆隐随手一挥，将青山望剩余的反抗之力剥夺。
青山望咳血，却不敢动。
他随后再次打向余亭。
余亭也一样。
陆隐的目的是让它们失去反抗能力，如此才能留着。
将青山望收入至尊山，陆隐让余亭带路，去找赤雨。
当然，先返回相城，与混寂汇合。否则单凭他一个可赢不了主序列。
主一道的能解决一个是一个，主序列也不例外。
更重要的是，通过主序列能找到其它序列方位。
有琳琅天上，只要找到敌人就可以出手，就算失败也不会怎么样。
随着相城那边有人捏碎寻路石，陆隐带着一众人瞬移返回。
余亭被震撼到了。
瞬间移动，这绝对是瞬间移动。
宇宙有很多传说，其中一个传说就是瞬间移动。
这可是连主一道都没有的天赋。
没想到竟然在这个人类身上出现了。
当混寂听到要对付主序列的时候，看陆隐眼神都变了。
“你怎么不是在打架就是在去打架的路上，这才休息多久？又要跟主序列打？”
陆隐也没办法，“敌人是主一道，如果可以，晚辈也想不打。”
混寂叹息：“虽说被化易纠缠在殘海的日子比较孤单，但却安稳。你这种情况，我感觉早晚要出事。”
“你可知道任何一个主序列都不是省油的灯，不是数量就能决定一切的。”
“你我联手未必能稳赢，更不用说杀死了。”
“这个赤雨我知道，九垒战争时期它还不出名，但现在既然能成为主序列，天赋机缘缺一不可，实力应该不在化易之下，你真想出手？”
陆隐很肯定：“削弱主一道就是增强我们自身。”
混寂道：“行，你要打就打，虽然没把握解决它，但它也绝对赢不了我，这是我的自信。”
陆隐从未小看过混寂，别看混寂被化易追杀，在殘海被围攻，可也要看看围攻它的有多少高手。换做别人早死了。
混寂能从九垒战争时期活到现在是有一定道理的。
他感觉就算自己死了，这混寂也不带死的。
按照余亭指示的方位，陆隐不断瞬移，期间也通过余亭尽可能了解赤雨。
越了解，越可能胜。
过去的两千多年，他一直在沉寂，这是他修炼路上少有的平静时刻，但这种沉寂不可能持续太久。
他自己都手痒。
而且唯有不断战斗才有闭关突破的养料，每一次顿悟并非真的靠天赋，看似顿悟的很意外，但一次次战斗积累是必不可少的。
一段时间后，相城停留虚空。
陆隐遥望远方，看到了一个黑影，朦朦胧胧，看不清。
从这个方位看到的是黑影，而这里，距离那黑影所在相当遥远。可那黑影却无视空间，强行占据视线的一部分，带给陆隐极大冲击。
一般而言，唯有越大的物体，才能在越远的地方看到。
可那黑影并不大，却能穿透虚空，让这个距离都看到，无形中带来了压迫。
“据我所知的，赤雨主序列很少动用岁月之法，我不知道它的岁月之法是什么，只知道它擅长用剑。”
“七寸心，九毫剑，形容的就是它。”
“据说它的剑术专攻生灵七寸必死之地。”
陆隐皱眉，七寸吗？所谓的七寸，并非距离，而是一种对必死之地的概念。
蛇有七寸，死穴，人亦有七寸。
“除此之外我们就不了解了，主序列很少出手。”余亭道。
混寂感慨：“不是很少出手，是一旦出手，就没活口。没有一个主序列会把自己的力量暴露出去。”
“先看清楚吧。”陆隐道，说完，进入琳琅天上，投影力量。
以投影力量于赤雨所在方位，尽可能探明赤雨的力量，这是稳妥。
他不可能急冲冲去跟赤雨一战，除非突破到契合两道宇宙规律甚至三道。
就跟对决余亭一样。
因为即便余亭这种高手，也已经不值得他太在意了。
…
星空是黑暗的，却也比不上那遮蔽星穹的影子。
黑暗在吞噬人心。
仿佛比死亡宇宙更黑暗。
黑暗之下，有城池大地，却早已腐朽不堪。也有修炼者，步履蹒跚的行走，每一个修炼者身上都接连黑暗，连接星穹之上那个影子。
那是一团黑影，没有容貌，就好似漆黑的沼泽漂浮于星空。
大地之上，一块石头滚动，朝着前方一道道身影而去。
那些身影有大有小，宛如没有理智一般行走，就在这大地之上走着，从高空看，像蝼蚁。
而这些身影中，存在永生境。
咚
一道身影倒下，却又很快站起，连接星穹的黑暗仿佛自它体内吞噬着什么，形成一个个圆鼓鼓的流动物朝着星穹而去。
那个遮蔽天地的黑影就是赤雨。
没有容貌，就是黑色的类似沼泽的现象，更引人注目的是那团黑影下，存在一柄剑形之物，悬挂于天地之上。
石头不断滚动，速度越来越快，他在寻找白仙儿。
这些行走大地的身影分明被掏空了身体，即便永生境也是如此。
也许是动静过大。
星穹降落黑暗，朝着石头而去。
陆隐没有避开，任由黑暗降临，他想看看这黑暗到底是什么。
黑暗触碰石头，给陆隐一种被诡异生物吞住的感觉。
不一会，石头破碎。
黑暗缓缓朝着星穹收缩。
远方，陆隐走出琳琅天上，皱眉看着。
那究竟是什么东西？
他把看到的说了出来。
混寂看向余亭。
余亭道：“我真不知道那是什么，见过赤雨主序列几次都是在外面，那股黑暗我也没碰到过。”
“我也去试试。”混寂进入琳琅天上。
不久后回来了。
同样看不懂那黑暗究竟是什么。
似生物又非生物，也不像类似死寂力量之类的。
“既然看不懂，就多看几次。”陆隐再次入琳琅天上。
这次投影在一个被黑暗连接的生物体内。这个生物有渡苦厄层次修为，算是很不错了。
随着投影力量入体，陆隐掌控了这个生物的行动。
怎么说呢？
这个生物给他的感觉不像是修炼者，更像是一个毫无生机的躯壳。
可这个躯壳明明有生命。
陆隐抬手，转动脖子，都可以。
他开始以自己的力量触碰那股黑暗，以修炼者身体感受会更清晰。
时间缓缓流逝。
也许是投影入修炼者体内的原因，赤雨并未察觉，依旧俯瞰星空，成为无数生灵头顶最大的黑暗。
过了不知道多久，投影结束。
陆隐走出琳琅天上。
面对混寂的目光，他面色凝重：“那是时间。”
混寂惊诧：“时间？”
陆隐点点头，遥望远方，“时间，于生灵而言，有快乐的，有痛苦的，就像你我，在一定时间内会感觉孤独，失落，或者骄傲等等，不管情绪如何变化，时间永远存在。”
“而这股黑暗的力量，就是一切生灵不愿回想的时间。”
“它将这种时间搜集汇聚起来，成为自己的养料。”
“所以那股黑暗，既有时间的神秘性，也有腐朽的破坏力。”
“集双重力量于一身，这个赤雨，不好对付。”

第四千八百零二章   黑月与黑暗

混寂惊叹：“竟然反过来利用情绪搜集时间，算是奇思妙想。我说过，每一个主序列都不好对付，毕竟能修炼到契合三道宇宙规律层次，没有天赋机缘都不可能。”
“现在你打算怎么办？”
陆隐皱眉，他也在想怎么办。
退缩？不至于。可死拼，也好像不至于。
他没有彻底击败赤雨的把握，毕竟这赤雨太神秘了，修炼的力量也诡异。
“不管如何，试试它再说。”陆隐道，主要还没找到白仙儿，不知道这女人在哪。
他与混寂一起进入琳琅天上，投影力量。
远方，黑暗的大地上，腐朽断裂的碎刃冲天而起，朝着赤雨斩去。
同时，一柄锈迹斑斑的剑也刺穿虚空，目标直指赤雨。
大地之上，一道道目光抬起，惊愕望着，来自那些被黑暗相连的生物。这些生物都存在理智，只是无法控制身体而已。
黑暗沸腾，两股暗紫色光芒垂落，仿佛两只巨大的眼睛，盯向那碎刃与锈剑。
紧接着，黑暗覆盖星穹，降落。
碎刃与锈剑齐齐斩出。
切开黑暗，朝着那巨大的黑暗身影而去。
越接近，碎刃与锈剑就越腐朽，宛如两道不断缩小的流星，在漆黑的星空下穿梭，最终消失。
就在碎刃与锈剑消失后，一道身影猛地冲天而起，朝着黑暗杀去。
控制那道身影的是混寂。
原本连接在那道身影之上的黑暗被扯断，巨大的力量轰破虚空，朝着赤雨蔓延。
高空，黑暗陡降，赤雨仿佛愤怒了，一条条黑暗宛如鞭子般抽出，甩向那道身影。
身影一把抓住黑暗，猛地用力。
高空，那两道暗紫色目光明显惊住了，赤雨很清楚这道身影的战力，区区的渡苦厄层次，能摆脱自己的控制已经难得，竟发挥此等实力？莫非之前都是装的？
可即便是装的，也不应该有这股力量。
另一边，又一道身影冲出，脚踏虚空，四蹄燃烧着火焰，整个空间在扭曲，旋转，形成一条条绳子甩向那些黑暗。
“你们敢反抗我？”赤雨发出愤怒的声音，尖锐，如同有两道声音重叠，听起来很不舒服。
黑暗与力量的交织，空间与时间的消耗。在这黑暗星穹下上演。
谁都没想到竟然有生物敢反抗赤雨。
它们中，很多生物其实原本就归属于赤雨，是赤雨在序列时期的神使。
可随着赤雨突破主序列，无需上供，也就不需要它们了，便以它们为养料，增强自身的黑暗。
它们永生永世都摆脱不了赤雨，除非死。
而今突然出现的战斗让它们激动，不管能否反抗得了赤雨，起码它们有机会自杀了。
死，也比被赤雨控制，成为时间的养料强。
很快，两道身影被抹杀。
可下一刻，又有两道身影腾空，不断挑战赤雨。
赤雨懵了，到底怎么回事？明明这些生物自己都无比熟悉，已经控制了无数年，这一刻怎么突然那么厉害了？
不对，不是它们。
是有生物控制了它们。
是谁？谁敢挑战自己？
放眼宇宙，除了主宰，谁又能这般戏耍自己？
赤雨愤怒了，黑暗忽然朝着四面八方散去，无限扩大，转瞬蔓延超过十年永生境速度距离，然后继续扩大，它在寻找幕后黑手。
遥远之外，陆隐与混寂走出琳琅天上，看着远方不断接近的黑暗。
赤雨能影响的范围相当广。
“看来它没打算让我们慢慢试探，出手吧。”混寂道。
陆隐点点头：“麻烦前辈了。”
“只要不增加因果束缚就好。”
“不会的。”
说完，陆隐带着混寂一个瞬移消失。
黑暗星穹下，巨大的怒吼声咆哮虚空，将黑暗驱散，无可匹敌的力量伴随着恐怖破坏力，朝着赤雨当头压去。
两道暗紫色光芒抬起，盯向前方，“混寂？”
如果说人类在宇宙中特殊，那么混寂，更特殊。
它是少有的，明确参与九垒对抗主一道战争却能活下来的强者。
尤其随着殘海事件的影响，所有与殘海有关的生物都被关注了，可到现在为止，一个都没出现，但凡出现一个，都会被盯上。
没人知道殘海究竟发生了什么，只知道主一道在那损失了三分之一的力量。
而今混寂出现了，它一直待在殘海。
它，或许知道殘海发生了什么。
但这混寂为什么对自己出手？
没容赤雨多想，无形的危机炸裂，它骤然缩小黑暗，暗紫色光芒盯向一个方向，那里，虚空，破碎，层层蔓延，并越过黑暗，将黑暗，剥离虚空，化为彻底的虚无。
高手。
赤雨盯着那里：“谁？”
波涛般汹涌的黑暗破碎，无形的力量不断逼近。
隐身状态下，陆隐直接就是繁星拳。破开黑暗，直轰赤雨。那巨大的黑暗内，剑形黑暗蓦然出鞘，无与伦比的恐怖压力横斩而来。
轰
繁星拳正面轰击剑锋。
这一剑，没有锋芒，有的只是时间与腐朽带来的压力，如同自我被时间抛弃，放逐于黑暗。
但这股黑暗依旧被繁星拳破开。
繁星拳对决主序列，尽管没有压制余亭那么明显，但却也绝对是可以交手的战技。
黑暗剑锋不断扭曲，层层叠叠的黑色光芒自剑锋而出，朝着陆隐席卷。
这时，混寂一尾巴抽出，将黑暗剑锋自上而下生生砸断。巨大的身体翻滚，直接压向赤雨，无视那股遮蔽天地的黑暗。
陆隐也一个瞬移出现在赤雨另一边，意识化为天地锁朝着黑暗而去，他要找到赤雨本体。
黑暗被不断翻动，混寂碾压，天地锁翻腾。
无尽的黑暗时间，破碎的黑暗刀锋坠落，刺穿大地，令星空出现倒吸，将那一个个被黑暗相连的生物全部吸入了星穹。
那些生物激动，终于可以逃离了。
然而在它们身上依旧相连着黑暗，这些黑暗死死拽住它们，就连混寂与陆隐都未能切断。
时间的扭曲，腐朽的力量降临，完全遮蔽混寂。
陆隐退后，天地锁融入绿色光点，无惧时间的腐朽，而混寂，更是硬抗时间腐朽。
这是契合三道宇宙规律的时间攻击，看似只是腐朽，实则即便余亭那种实力的扔进黑暗中，也会沦为飞灰。
混寂硬抗住并不意外，意外的是，它貌似根本不在乎。
不仅陆隐发现了，赤雨也发现了。
它早就听说混寂很强，但一直以来，混寂都被化易追杀，导致它对混寂实力的认知停留在化易之下。可如今看来分明不是那样。
这混寂防御强的可怕。
黑暗被破开，来自混寂疯狂的翻滚，陆隐没见它施展什么战技功法，就是翻滚，硬生生把黑暗撕开了缺口，露出里面那一轮，黑月。
黑色的月，悬挂黑暗之上。
那两道暗紫色光芒也自黑月而出，一道盯向混寂，一道盯向陆隐。
就是那黑月。
陆隐晃动天地锁，朝着黑月甩出，要捆绑。
混寂也一爪子拍向黑月。
“你们找死。”赤雨巨大的声音回荡星空，化为强烈的排斥力令混寂都被遏制了一下，天地锁被无形的力量推开。
陆隐皱眉，身后，封神图录出现，明嫣走出。
“嫣儿，控制意识，锁黑月。”
明嫣看向黑月，磅礴的意识不断增强天地锁，同时自封神图录内甩出无数三苍剑意，藏剑。
一道道三苍剑意斩向黑暗。
破开黑暗，打出一道道缺口。
“五式弥天爪。”混寂一爪子横扫，抓向黑月，这一刻，天地锁都停滞了，让给混寂。
铖
剑鸣，与黑暗交织，形成独特的轻响。
随着黑暗划过。
混寂利爪出现一道血痕，血洒星空，在黑暗中那般醒目。
混寂吃痛，当即收回利爪。
黑暗时间再次凝聚出剑锋，一剑破开混寂防御，紧接着又是一剑斩向混寂。
七寸心，九毫剑。
这一刻，混寂毛骨悚然，全身炸裂般感受到了危机。
不可能啊，这赤雨居然能让自己感觉到如此危机，那个化易，包括殘海围堵自己的那些强者都做不到。
然而这一剑未能斩落。
天地锁放弃了黑月，转而缠绕在黑色剑锋之上。
绿色光点融入的天地锁，若消耗一整颗树的绿色光点，即便混寂的力量都挣脱不开。
这黑色剑锋硬生生被拽住了，动弹不得。
一声嘶鸣，点将台地狱上，告天身影腾飞，羽神矛刺向黑月，任凭黑暗时间阻挡都挡不住。
羽神矛是仙翎一族的杀招。
告天同样是契合三道宇宙规律，尽管是重伤状态下被陆隐点将，可如今一出手，羽神矛的特性让赤雨都不敢忽视。
第二柄黑色剑锋凝聚而出，都是黑色时间所汇聚。
一剑斩向羽神矛。
乓
羽神矛破碎。
这一剑顺势斩向告天。
告天一个瞬移消失，看的赤雨愣神，非时间非空间的移动，莫非是瞬间移动？
告天不断瞬移，又不断消失，接近黑月。
黑月周边，黑暗时间始终存在，否则一个瞬移就能到达。
不过如今也越来越近。
另一边，混寂再次抬爪，掠过被天地锁绑缚的黑色剑锋，一爪子自上而下压向黑暗。
黑月不是本体，黑暗才是本体。

第四千八百零三章   红楼星斗

无尽的黑暗凝聚出了第三柄剑锋，斩向混寂。
这次混寂速度极快，直接避开，这赤雨的剑不能硬接。
陆隐再次甩出天地锁，捆绑向第二柄与第三柄剑，每一柄剑的凝聚都消耗大量黑暗时间，他就不信这赤雨能凝聚多少。
三柄剑被捆绑。
告天仰天嘶鸣，羽神矛再次刺向黑月。
陡然的，三柄被捆绑的黑色剑锋突然破碎，一刹那汇聚到中心，包括遮天蔽日的黑暗都朝着中心汇聚。
就连黑月周边的黑暗时间都在刹那汇聚中心。
羽神矛毫无阻碍的刺入黑月之内。
陆隐，混寂，明嫣都盯着黑月。
只见黑月之上，羽神矛，溶解。
之前没注意，此刻他们看到了，在黑月之上存在一粒红芒。
随着羽神矛的溶解，红芒，在扩大。
而所有黑暗时间汇聚的中心，出现一个只有一米多高的纯黑暗形态怪物，没有肉体，没有血液，只有黑暗时间的凝聚。
唯一看起来像生物的，也就是暗紫色光芒从黑月，转移到了它身上，让它身上如同多出了一双眼睛。
也只有这一双眼睛，让它看起来像个生物。
这一刻，陆隐他们都没动，盯着那个生物。
这才是赤雨的本体。
刚刚一直与他们对决的不过是赤雨外放的力量。
但那轮黑月是怎么回事？
黑色怪物体表，暗紫色光芒转动，并未固定在一个方位，而是可以全身转动，一个盯向混寂，一个盯向陆隐的方位：“你们，在做什么？”
明嫣看着这黑色怪物，有种令她窒息的压力。
虽然黑暗缩小了，却又仿佛扩散到整个宇宙。
声音越平静，带来的压力反而越大。
混寂盯着赤雨：“你是本体？”
暗紫色光芒转动：“混寂，我们有仇？”
“没有。”
“那为何围攻我？”
“因为你是主一道。”
“合理的解释，我认同了，不过作为主一道，杀你，天经地义。”赤雨另一只暗紫色光芒转动，盯向了陆隐的方位：“让我看不见，很神奇的力量，还有。”说着，暗紫色光芒上扬，盯向了告天与明嫣：“人类？”
陆隐没有隐藏明嫣，这一战注定要有个结果。
正如赤雨所言，无仇无怨，却合理。
“瞬间移动，混寂，看来你们出自之前九垒的方寸之距。不可知欺骗了主一道，主一道都以为那里的人类已经毁灭了。”
“那么，这隐身的也是人类吧，不用隐藏了。”
陆隐露出真身，隐身对于此战意义不大。
暗紫色光芒盯着陆隐：“你们为什么能找到这里？”
陆隐语气沉重：“换个方式问吧，一种你无法拒绝，或者我们无法拒绝的方式。”
暗紫色光芒不断转动：“可以。”说完，黑月忽然出现在它头顶，身前，黑暗凝聚剑锋，身体陡然如同撕裂般消失，一剑，斩向告天。
谁都没想到赤雨第一剑斩的是告天。
明嫣刚要控制告天瞬移离去，却晚了。
瞬移不是万能的，尤其让明嫣控制。
这一剑，撕开了告天，也等于撕开了陆隐的意识，让陆隐面色一白。
他当即出现在明嫣身旁，将她推入封神图录。
此战她帮不上忙了。
眼前，黑暗剑锋直斩而来，那股惊悚令陆隐头皮发麻，有种生命不由自己掌控的感觉。这就是七寸心，九毫剑。
陆隐盯着剑锋，还有剑锋后面那道黑暗的影子，以及更远处，混寂的接近。
他看到剑锋之上萦绕着灰色，不全是腐朽的时间。也看到了赤雨背后不断凝聚的第二柄黑暗剑锋，它甚至有时间防备混寂。
还真是自信。
一剑落空。
赤雨惊愕，不好，也是瞬间移动。
第二柄黑暗剑锋抽出，斩。
它没看到敌人，这一剑是防御，而非攻击。
陆隐出现了，恰好在一剑斩出的范围之外，抬掌，世间不忘功。
黑色剑锋转动，形成了密不透风的防御。
挡住了这一掌。
陆隐随手甩出阎门第一针。
乓乓乓
阎门第一针尽皆被击落，随之而来的是天地锁，融合绿色光点，不仅要捆绑黑色剑锋，更要捆绑赤雨本身。
赤雨相当忌惮天地锁，之前的三柄黑暗剑锋就被捆住了。
它还是第一次遇到天地锁能捆绑自己剑的。
这确实是天地锁，主意识一道战技，没错，可为什么能做到这点？
赤雨避退，不断远离天地锁。
天地锁此刻更像怪物，不断追踪。
混寂过来了，迎面就给赤雨一记甩尾，巨大的力量生生抽在赤雨身前，然而这一击，穿透了赤雨，打空了。
混寂愕然。
陆隐也震惊，为什么会打空？
那还不是本体？
可若不是本体，赤雨为何避开天地锁？是为了剑？
黑暗剑锋斩向混寂，混寂也退了，“这不是战技，是看不见的世界。”
陆隐挑眉，原来如此。
所谓的七寸心，九毫剑根本不是战技，而是看不见的世界。只是这看不见的世界分明能让人看见，看见了，也就不会往契合规律的方向去想。
这是利用生物的反向思维。
不过就算看出是什么，想破解也并不容易。
赤雨唯一忌惮的就是天地锁。
其实混寂也忌惮，但凡被天地锁绑过的都忌惮。
陆隐瞬移消失，天地锁很难追上赤雨，那就自己追。
赤雨显然在等着陆隐自己追杀。
当陆隐出现的刹那，它身体猛地膨胀，直接笼罩了陆隐，想以黑暗时间封锁。
瞬间移动必须与宇宙接触，否则动不了。
当初虫巢文明袭击九霄宇宙，陆隐尚且有办法破解，赤雨更有办法。
但陆隐没打算逃。
唯有彼此限制，才能对决。
否则一追一逃永远分不出胜负。
黑暗时间封锁，那就以正常的时间，抵御。
他别的不多，岁月长河支流多的是，都不需要动用自己其它力量。
眼看一条条岁月长河支流环绕周边，抵御自己的黑暗时间，赤雨暗道不好，赶紧退，却还是晚了。
天地锁穿透岁月长河支流，捆绑向赤雨。
有用。
陆隐明显感觉到阻力。
这赤雨的身体让混寂无可奈何，但面对绿色光点，依然可以破，尽管他都不明白破的原理。
然而下一刻，黑月，沉降。
天地锁捆绑在黑月之上，黑暗时间散去了。
同时，封锁陆隐的黑暗时间也散去。
陆隐一愣，什么情况？
莫非这黑月就是代替自身的？
它可以自身与黑月切换？
陆隐想到了。
混寂也想到了。
“怪不得之前攻击没用，它绝对可以在黑暗与黑月间自我切换身体。”
远方，赤雨纯黑色身体浮现，“红楼，星斗。”
只见被天地锁捆绑的黑月之上，那抹红芒陡然扩大，如同虚影，刹那间笼罩星空，形成了一座巨大的红色阁楼。
而在这座红色阁楼内有无数幻影出现，如同影像一般播放，不断闪烁。
陆隐脸色一变，下意识瞬移逃离，可无法离去。
他，还有混寂都笼罩于红楼之内，这里与宇宙是两个方位。
“红楼，记忆了无尽岁月对黑月造成伤害的一切攻击，你们就慢慢享受吧。”
“顺便告诉你们一句，记忆，也是时间。”
这是赤雨身为主岁月一道主序列对时间的领悟，也是它的，至强杀招。
从一开始它就愿意让黑月被攻击，直至被天地锁捆绑，一切都在它谋划之内。
战斗看的不仅仅是绝对的力量，还有节奏。
可以说这场战斗从一开始就被它主导了。
因为陆隐与混寂对它的未知。
无数攻击降临。
任何能对黑月产生攻击的力量都是绝强的，因为从一开始，赤雨都在保护黑月。
没有绝强的手段无法穿过赤雨的保护攻击。
陆隐与混寂陷入了无尽攻击之内。
这些攻击有强有弱，可再弱也是永生境攻击。
混寂巨大的身体不断缩小：“麻烦了，我感觉到有绝强者攻击在酝酿，还不止一股。有没有办法冲出去？”
陆隐面色沉重，他体会到了节奏被别人掌控的感觉。
这个赤雨有着与外表完全相符的黑暗手段。
但，它也小看了自己。
陆隐抬眼，鸦瞬身。
远处，赤雨已经放下心了，但凡陷入红楼星斗之内的生灵，无一可以安然走出，最强的一个还是当初自己以契合两道宇宙规律对决的契合三道宇宙规律宿敌，也是在完全承受红楼星斗攻伐后重伤走出。
而此刻的红楼星斗内，可是蕴含着这宿敌的力量。
同时也包括其它契合三道宇宙规律强者的力量。
这两个绝无可能轻易走出。
可紧接着，它出现在了陆隐眼前。
赤雨懵了，怎么回事？
“你做了什么？”
陆隐笑了：“一起来抵挡吧。”
“你。”赤雨怒急，自己竟然被拖进来了。
陆隐被算计，因为未知，节奏从一开始就被掌控。
而赤雨则是对自己太自信，对这红楼太自信。
十眼神鸦的天赋被称作天赋之极致，与瞬间移动不同。有些天赋能力的施展只要看到就可以。
所以有些天赋限制极大。
鸦瞬身同样有很大限制，比如距离，对方但凡有反抗的意识，距离就会很短。
但这赤雨根本不知道鸦瞬身这个天赋，更不用说反抗了，尤其在陆隐他们陷入红楼星斗杀招内的时候，也是它最放松的时候。
最终成了如今的局面。

第四千八百零四章   盛开的仙萝花

三个一起扛。
无数攻击如雨点般降落。
陆隐施展了物极必反。
混寂本就防御强大。
赤雨释放黑暗时间。它没想到自己竟然被拖入了这红楼之内，怎么回事？这个人类究竟有多少能力？
一闪而逝的危机乍现。
赤雨暗紫色光芒看向高空，光芒骤缩：“不好，是同老怪的绝招。”
“什么同老怪？”
“一个契合三道宇宙规律的老怪物。”
“还不放我们出去，你想一起死？”混寂厉喝。
赤雨无奈，如果能出去，它早就解除红楼了。
红楼星斗是它的杀招，一经施展，必然会将所有攻击释放完，否则不可能出得去。
同老怪的绝招降落。
陆隐感觉自己被无尽的暴风雨冲刷，身体在干枯中恢复，恢复后又干枯。
契合三道宇宙规律强者的绝招没那么容易吃下。
他同时打出阎门第五针，治愈自身。
抽空看了眼混寂。
混寂颇为凄惨，身上无数伤痕，但怎么看都精气神十足，跟在殘海被围攻一样，就是看上去有些惨。
至于赤雨，它纯黑色的身体不断荡起涟漪，来自那些攻击。
身体在缩小。
黑暗时间在被消耗。
而黑月，依旧被陆隐的天地锁捆绑，他的最终目的是解决赤雨，怎么可能让赤雨再与黑月汇合。
一轮攻击后，彼此都不好受。
混寂喘着粗气：“这次亏大了。”
陆隐感觉自己已经积攒到物极必反极限的力量了。
“快放了黑月，我们想办法冲出去，不然都得死。”赤雨发出低沉急躁的声音。
陆隐盯向它，没有说话。
赤雨急了：“后面还有好几波契合三道宇宙规律的攻击，我们根本扛不住。”
“汇合黑月，你就能解除红楼星斗？”陆隐反问。
赤雨道：“解除不了，但能以最强的力量与你们一起扛。”
“那就算了，都受着吧。”陆隐道。
混寂瞥了眼陆隐：“那什么，我觉得可以。”
陆隐抬手，阎门第五针穿透混寂身体。
混寂没有避让，它知道陆隐不会伤害它。
随着阎门第五针透体而过，伤势好多了。
混寂一愣，看向陆隐：“阎门第五针？”
“前辈了解？”
“废话，这是第七壁垒的战技，我怎么会不了解，没想到你连这都会，还有什么是你不会的？”
“很多，慢慢学。”
“跟磐一样。”
眼见陆隐与混寂聊起来了，赤雨怒吼：“你们真想死在这？”
混寂咧嘴一笑：“不至于，不过，你可能会死在这。”
赤雨刚要怒吼，又有危机出现。
赫然也是契合三道宇宙规律存在的攻击。
陆隐冷冷瞥了眼赤雨：“你真够狠的，搜集那么多绝强者攻击。”
赤雨现在没心情跟陆隐对话。
攻击，降临。
陆隐，混寂，赤雨再次承受狂风暴雨般的轰炸，有些攻击极其诡异，他们想硬抗都很难，但最终还是挺过来了。
有阎门第五针，陆隐与混寂好得多。
阎门第五针并非万能，只能帮混寂带出一点点伤势，主要还是靠混寂自身防御力。
赤雨的防御力远远比不上混寂与陆隐，黑暗时间缩小了大半。
整个身体连之前一半都没有。
陆隐当然不希望赤雨这么快死，但这红楼星斗还不至于能让它死亡。
头顶，熟悉的力量出现。
羽神矛。
来自告天。
羽神矛倒是好躲。
但接下来出现的却不容易了，天地锁。
陆隐…
混寂…
天地锁捆绑黑月，自然也会出现在这里。
陆隐没想到自己有一天居然要面对融入绿色光点天地锁的攻击。
“小家伙，我又要被绑一次了？”混寂无奈，它之前已经被陆隐绑过一次，用于计算消耗一棵树绿色光点融入天地锁能捆绑契合三道宇宙规律强者的时间。
陆隐叹息：“我也未必跑得掉。”
赤雨却松口气，它知道天地锁只是捆绑，没有伤害。
而天地锁的出现意味着红楼星斗内的攻击，已经到了最后。
天地锁降落了。
他们尽可能避开，然后发现很容易避开。
尤其混寂一爪子扫过，天地锁居然断了。
陆隐目光一闪，莫非没有融入绿色光点？这红楼，无法重现绿色光点的力量。
红楼突然消失。
赤雨算准了时间，直接冲出。
而黑月，破碎。
天地锁朝着赤雨而去。
陆隐盯向赤雨：“你跑不掉。”
赤雨周身，黑暗时间忽然膨胀，刹那间与之前一样遮天蔽日。
陆隐反应极快，直接与当前宇宙心愿合一，巨大的轮廓眨眼覆盖整个宇宙，抬掌抓向赤雨。
如今的赤雨，经过之前厮杀的消耗，已削弱了太多太多。
混寂身体同样变大，咆哮一声，朝着赤雨冲去，要撕开黑暗。
陡然的，黑暗时间缩小，与刚刚的膨胀一样，就好似一正一反的突然出现，让陆隐与混寂都无法反应。
暗紫色光束合二为一，化为一柄剑，相连黑暗时间，骤然朝着远方射去。
陆隐目光一变，不好，那两道光束根本不是赤雨的眼睛，而是剑，实体的剑。
赤雨有剑，并非以黑暗时间凝聚，而是真的剑。一直都被他们看着，但谁能想到，那两道暗紫色跟眼睛一样的光束居然是剑。
混寂怒骂：“这家伙真阴险。”
陆隐一个瞬移追去，剑拖着黑暗射向远方，不管你有什么手段都逃不出瞬间移动的追踪。
这一战，陆隐与混寂从头到尾被掌握了节奏，赤雨虽然没有真正碾压一切的强决力量，但却有极其阴险的战斗心机，将一切都把控到了。
从一开始的黑月，到刚刚的暗紫色光束。
一切都是表象。
陆隐已经很高看它了，却还是大意。
混寂同样战斗经验丰富，但面对赤雨也要憋屈。
他们唯一的胜算就是陆隐各种各样的手段，无论面对赤雨何等力量都游刃有余。
若非如此，此战根本无法赢。
这赤雨的实力未必能超越行锥，化易。但战斗节奏的把控与手段却无出其右。
陆隐一个瞬移挡在赤雨前方，恩？晚了一步？怎么会？
他看准了那柄剑带赤雨离开的速度，这一个瞬移必然出现在它正前方才对，可为什么会晚一步？
又一个瞬移，这次在正前方，可那柄剑的方位超出陆隐预料。
他本以为可以有时间拦截，可那柄剑已经近在眼前，怎么会这样？速度在加快，而且是无与伦比的快。
当陆隐第三次瞬移后，剑，已经消失。
虚空一片空旷，唯有剑痕掠过产生的缝隙，以及道道灰色荡起的涟漪。
赤雨，逃了。
陆隐望向远方，怎么可能？自己三次瞬移，赤雨硬是在眼皮底下逃掉了，它怎么做到的？
镜光术甚至都看不到。
陆隐当即返回，与混寂汇合，他怀疑赤雨是不是又折返了，或者这里有什么后手。
但没有折返。
赤雨真的跑了。
“什么？在你瞬间移动下跑了？怎么可能？我记得你镜光术可以看到超越两百年普通永生境速度距离，这个距离相当远，哪怕对于赤雨来说都不可能轻易跨越，怎么可能逃掉？”混寂不敢相信。
陆隐也不知道怎么说，他都觉得不可思议。
赤雨的手段竟然那么多。
就在这时，陆隐陡然转头看向宇宙一个方向，那里，一朵花盛开，轻轻摇曳，很是美丽。
看似简单的花，却让陆隐心情复杂，掀起波澜。
那是--仙萝花。
白仙儿的，仙萝花。
此战一个目的就是找到白仙儿。可赤雨都逃了，这宇宙被赤雨控制的生物死的死，逃的逃，就是没有白仙儿。
唯有一朵仙萝花绽放。
可这里是黑暗时间宇宙，一片荒芜，别说仙萝花，野草都没有。而且仙萝花是刚刚才盛开的，否则早就被看到了。
陆隐一个瞬移出现在仙萝花前方，平静看着。
原来如此，这朵仙萝花本就存在，只是以某种条件作为触发才盛开，这个条件应该是黑暗时间的消失。
然而黑暗时间凭什么消失？哪怕赤雨离去，这里依旧被黑暗时间笼罩。唯一消失的可能性就是，赤雨逃离或者死亡。
白仙儿留下仙萝花，以赤雨的逃离或者死亡为盛开的触发条件，她，提前知道了此战。
那么往前推测，青山望的那场战斗或许是她故意引酒问前辈他们的。
但不应该啊，能做到这一点，除非白仙儿一直盯着人类文明。
别说一个白仙儿，哪怕主序列都做不到。唯有主宰，将全部心思放在人类文明身上，才有可能盯着。
白仙儿根本不可能。
这超出陆隐认知了。白仙儿现在顶了天是永生境，契合一道宇宙规律，远远无法与陆隐比。
但这朵花怎么解释？
陆隐深深看着仙萝花，这朵花，是留给自己的。
他多希望不是留给自己的，那意味着此花盛开的条件牵扯到其它存在，而非与人类文明有关。
这时，仙萝花凋谢，盛开也只盛开短暂的一会。
而随着仙萝花的凋谢，盛开之地出现了一块玉石。陆隐目光瞪大，他认得出，这是天元宇宙的玉石，可以记录一些事。

第四千八百零五章   十六剑引

这种玉石，方寸之距多的是，外界比天元宇宙的质量好多了。
而这块，就是天元宇宙的，最普通的那种。普通修炼者都可以捏碎。
他拿起玉石查看。
不一会，陆隐抬手，吐出口气。
白仙儿，你到底怎么做到的？这朵花，这块玉石，都是留给自己的。
从青山望那一战到与赤雨的一战，都在她预料之中。
她甚至确认自己能赢。
而这块玉石内记载的是赤雨的力量--十六剑引。
赤雨，契合宇宙规律为相生相克，就是字面意思，宇宙中万物都存在相生相克的道理，在此基础上开创了看不见的世界，七寸心与九毫剑。
更因此创造出了十六剑引这门绝强的逃离手段。
这是七寸心与九毫剑对应契合规律而出的逃离方式，当这道看不见的世界剑意越强，其相克的规律也就越强，每一剑刺出，一剑接着一剑，威力不断提升，相克的规律也就不断提升，直至第十六剑，这最后一剑相克的规律便是其契合规律之大成。
可一瞬间将赤雨带出战场。
这一剑的速度，堪比瞬间移动。
这就是十六剑引。
赤雨是陆隐见过最谨慎的绝强者，不仅从一开始掌握战斗节奏，更拥有底牌一般的逃命能力。
他都没想过一个主序列，竟然将无穷的精力放在逃命上。
以十六剑引逃离，难怪陆隐追不上。
每一剑速度都在提升。
可惜，它再谨慎，最终都被白仙儿算计了。
陆隐不知道白仙儿为什么能知晓这十六剑引，甚至，她还知道十六剑引最终降落的方位。
十六剑引虽能逃命，但有个致命缺陷，同样源自契合宇宙规律本身。
同样，源自相生相克。
剑意越强，相克越盛，逃离也就越快，可逃离的越快，必然伴随着与其相克的，代价。
这个代价就是赤雨本身，它会脱力相当一段时间。
这可不是简单的无力，在此刻，它的一切力量都无法动用。所以借助十六剑引逃离后，一定要找个安全的地方闭关疗伤，否则随便一个修炼者都可能置它于死地。
没死在强敌手里，却死在弱小修炼者手下，更悲惨。
赤雨不可能让这种事发生。
所以它选择的逃亡最终地非常隐蔽。
而这块玉石上，就记载了那个地点。
陆隐握住玉石，不敢相信白仙儿连这种事都知道。她凭什么？能知道人类的情况已经不可思议，赤雨多谨慎他看出来了，也体会到了，这个地点无论如何都不会泄露才对。
白仙儿为什么能知道？
就好像蝼蚁了解天穹一般不可思议。
但不管如何，既然知道那最终的地方，找到就是了。
至于是否是陷阱，陆隐倒不在意，因为没必要。如果真有陷阱，设在这里，联合赤雨，明显比这个地方好得多。
起码，赤雨还有战力。
想算计一个能击溃赤雨主序列的存在不是容易的事。
陆隐带着混寂朝着那个方位而去。
不得不说那个方位很远，赤雨真的拼命了，反正十六剑引之后都会脱力，不如离远点。
但再远也还是被陆隐找到了。
看着前方宛如垃圾坟场一般的虚空，没人能想到，堂堂主序列竟然会藏在这里。它既没有藏在某个宇宙中，也没有藏在某个宇宙的平行时空内。就藏在这方寸之距。藏在这无数破碎的陨石胡乱堆砌的杂丛内。
陆隐随手一挥，掀翻了虚空。
将前方无数陨石彻底粉碎。
一块陨石内，黑暗掠过，赤雨慌不择路的逃离，但因为脱力，根本难以动弹。
仅仅移动了很短的距离就停下了，漂浮虚空，宛如一个黑色的垃圾袋。
它无法想象，更不能理解。
为什么？
为什么这个人类会知道自己躲在这？
这里离战场那么遥远，不可能能追踪到十六剑引才对。因果与岁月都追踪不到。
为什么？
陆隐与混寂出现在赤雨面前。看着眼前一滩黑暗时间，赤雨本身，就是黑暗时间，自某个生物对自身无法回想的阴暗过往中诞生，反客为主，吞噬了那个生物，以此为根基修炼。
所以它阴暗，鬼祟，却又谨慎。
它就是这黑暗时间本身。
“你们，为什么能，找到我？”赤雨的声音彻底衰弱，如同跌落神坛的君王，只想谋求一个答案。
混寂也好奇陆隐为什么能找到赤雨。
陆隐不知道如何解释。
他请混寂抓住赤雨，然后返回相城。
有些事必须解决，不然心里不安。
白仙儿凭什么能谋算这一切，她必然看清了人类文明的轨迹。可她如何做到的？
陆隐一言不发。
独自屹立相城星空，释放因果天道，以因果，推算自身。
如果不是外界原因，那就是人类内部的原因。他要从与白仙儿相识的点点滴滴开始推算，以自我为起点，将这个原因，找出来。
击溃赤雨主序列，让无数人振奋。
可陆隐的反常举动也让他们不安。
他们不知道陆隐在做什么，但他的一举一动都挑动着无数人的神经。
木先生他们遥望星空，能做的只是不打扰。
时间一天天过去，自己虽然活的时间不算太长，可怎么说也有万年了，想要完全推算，还是有个过程的。
不知道多久后，陆隐陡然睁眼，图启明。
当他推算到七英杰的时候，图启明的容貌莫名出现，这种心血来潮的出现绝对有问题。
陆隐意识扫过天元宇宙，找到了图启明。
…
“呸，居然还拿不回，见鬼，怎么回事？”树之星空，一片山脉下，图启明仰头喝骂，不知道在骂什么。
如今他也拥有祖境修为了。
曾经被废的轻易便治好。
距离逃出折叠山脉过去了万年，能达到这一步，其实相当不错了，可他并不满足，最重要的东西还没拿回。
突然地，眼前出现一道人影，吓了图启明一跳。
他直接破口大骂：“谁敢吓你图爷爷。”
待看清来人，图启明脸色变了好几下，最终露出个比哭还难看的笑容：“这，这，这不老大嘛，好久不见了，老大。”
陆隐看着图启明：“是好久不见了。”
他打量着图启明。
图启明也看着他，一时不知道说什么。
尽管喊陆隐老大，可图启明心中，老大永远都是陆小玄。
陆隐是陆小玄没错，但不是一个人。
所以这些年不管陆隐有何成就，他都没有求助过，自己一个人修炼。
只有陆隐偶尔想到他，早在很多年前请永生境帮他治疗伤势，否则他现在根本修炼不到祖境。
万年到祖境，也算是相当高的天赋了。无愧于第八英杰。
图启明被陆隐看的发毛，“那什么，老大，你怎么突然来找我了？”
陆隐抬手，因果螺旋跳跃，“帮个忙，让我看看你的过往。”
图启明眨了眨眼，然后笑了：“我当什么事呢，老大尽管来，是因果吧，我早就想体会了。”
陆隐点点头，将因果螺旋打入图启明体内，不断穿透，查看过往。
图启明对陆隐是不设防的，这是源自陆小玄时代的感情。陆隐也没必要与他客气。
因果，业为终，白仙儿。
他看到了图启明与白仙儿的过往，大部分时间看到的还是自己，准确的说，是身为陆小玄的自己。
白仙儿每次出现都与陆小玄在一起，图启明能见到她，周围肯定有七英杰。
陆隐看着一幕幕过往，目光逐渐怀念。
那段岁月真让人向往。
或许有时候什么都不知道更快乐。
可文明，总要有人承担。
血桃花说的不错，明明可以毫无意识的过完一生，为什么要被赋予认知命格？有没有问过它们的意愿？然而最初得到认知命格的时候，它们真的不愿意吗？
只能说经历了时间便不再珍惜。
陆通天做的并没有错，起码陆隐是这么认为的，除非血桃花从得到认知命格的一刻就拒绝。然而这种拒绝，是要建立在无数年经历上的，这份经历有快乐也有悲苦，不管经历了什么，既然存在经历，就该承受代价。
换言之，上位者赋予下位者的一切，不管下位者是否愿意，就得受着，这就是规则。
也是人世间铁一般无法改变的事实。
七英杰，一张张面孔让陆隐心痛，他们临死前将自己的未来给了自己，自己前行的动力也有他们的存在。
陡然的，一幕过往引起陆隐注意。
他看到了图启明痛苦的趴在地上，挣扎，怒吼，却无济于事，看到了白仙儿目光中流露出的少有的高兴。
这种明显的情绪，白仙儿很少会有。
那个时期，她如同九天之上的神女，一切事物唾手可得。
图启明有什么值得她在意的？
“你被剥夺了什么？”陆隐问。
图启明一愣：“什么？”
陆隐看着他，“白仙儿从你这得到了什么？让你痛不欲生，趴在地上。”
“我什么时候趴在地上？那个贱人不配。”图启明顿时跟被踩了尾巴的猫一样跳起来。
可在陆隐平静的目光下，缓缓吐出口气，颇为沉重道：“启明星。”

第四千八百零六章   反流营势力

“你的天赋？”陆隐惊异。
图启明点点头。
陆隐深深望着图启明：“她真剥夺了你的天赋？”
“你不是早就知道了吗？”图启明奇怪。
是啊，陆隐早就知道了，可那个时期太早太早了，并不清楚剥夺天赋是多不可思议的事。
直至今日，他还想过无人可以剥夺别人的天赋，唯一也就是陆源老祖种出了瞬间移动。而今若将记忆拉回那个时期，其实除了白仙儿剥夺了图启明的天赋，还有一个--灵灵族。
灵灵族，可吸收别人的天赋为己用，一共可以吸收十种，最终确定一种为永恒天赋，其余天赋融合其中，成就绝强。
如今回想起来，这是多不可思议的事。
要知道，即便主一道都无法这么做。所以认知才是财富的根源，很多人见了宝物都不认识，失之交臂。有些事，貌似平凡，实则一点都不简单。
也许该找灵灵族聊聊了。
陆家能传自第三壁垒垒主陆通天，那天元宇宙其他人或许也有九垒传承。
对了，还有木时空的木天赋，木天赋来自木灵果的演变，也该去看看。
不过在此之前先解决图启明的事。
“那你的启明星现在在哪？”
图启明抬头，目光越过陆隐，看向星空。
陆隐转头看去。
宛如诸多星辰一般，不过那颗很黯淡，几乎没有光芒。
他抓住图启明，一个瞬移消失，想要接近那颗星辰。
然而星辰依旧离他遥远。
“没用的，启明星与我一直保持这个距离，哪怕没有被白仙儿剥夺也是这样，这天赋没别的用，就是能不死。”图启明道。
“不死？”
“是啊，只要启明星在，我就在，想杀我，唯有先摧毁启明星。这也是那个贱人夺走启明星的目的。”
陆隐皱眉：“怎么不早说？”
“我说过了呀，你不是一直知道吗？”图启明喊道。
陆隐再次看向启明星。
他是知道，却从未在意过。谁能想到这点。如果早想到，当初白仙儿死在自己怀里的时候，就能知道她没死。
“这可别怪我，我早就说过了。”图启明又来了一句。
陆隐道：“现在这启明星还没有被你拿回来吧。”
说到这个，图启明无奈了：“明明那个贱人早不在了，我就搞不懂，启明星为什么还拿不回来。”
“我之前打听了一下，听说那贱人被主岁月长河拖走了，那应该很遥远才对，这启明星凭什么还没归还我。”
陆隐无法解释这个问题，就好像他无法解释分身与本尊之间意识相连的问题一样。
白仙儿与启明星之间必然也存在类似的相连。
所以，她其实一直都知道人类文明发生的事，通过这启明星。
但即便知道，也不可能知晓酒问前辈他们去青山望的神宫，这一点更应该理解为巧合。
余亭说过，她本就要拜师赤雨，赤雨的条件是让她搜集三千条岁月长河支流。
以赤雨所在地与青山望神宫的距离，她不是没可能盯上青山望。
只是刚好遇到了酒问前辈他们。
通过启明星，她认出了酒问前辈与霸融，顺势布局，这才合理。
否则她就太全知全能了。
其实一开始他以为白仙儿不知道青山望与余亭的关系，通过余亭还能找到她，然而她必然知道。
陆隐一个瞬移来到启明星前方。
不带图启明就能接近。
看着近在咫尺的明亮星辰，并不大，却很璀璨，如同赤雨也不大，却能让遥远之外都看到一样。
“白仙儿，我知道你看得到我，也能知道我在说什么。”
“那么，你听好。”陆隐目光平静：“以青山望引出余亭，以余亭引出赤雨，或许这一切都在你布局之内。”
“我不知道你到底要做什么。”
“如果为己，利用我帮你铲除赤雨，我会找你算账。”
“如果不为己，而是对付主一道，你我依旧恩怨两消。”
“我不知道你接下来会做什么，也不奢求你永远站在人类文明的立场，但。”说到这里，他停顿了一下，声音低沉：“你死的那一刻，我挺难受。”
说完，一把抓住启明星甩向图启明。
图启明拿不回启明星，他却能轻易做到。
哪怕白仙儿站在面前也挡不住。
这不是剥夺天赋，而是帮图启明拿回天赋，并不难。
图启明做了九十九步，他做一步即可。
下方，图启明一脸懵，没想到这么容易就拿回启明星了。话说回来，老大刚刚对着启明星说什么的？不会在缅怀那个贱人吧。
以后说话要小心了。
星空，陆隐还没离去。
此事透着古怪。
白仙儿为什么要利用他们对付赤雨？她明明要拜师赤雨才对。
她故意引出赤雨一战，还留下仙萝花，显然考虑好了一切。
那么，赤雨有什么值得她暴露启明星都要对付的？除非，赤雨不简单。自己了解白仙儿，白仙儿也了解知道，肯定知道自己一定能找出启明星，这个代价于她而言，太大。
或者说，赤雨不单单是主岁月一道主序列那么简单。
想到这里，他一个瞬移找到混寂，也面对了已经重创脱力，无法再动弹的赤雨。
“现在这种问话方式我喜欢，你应该无法拒绝。”陆隐声音传来。
赤雨黑暗时间蠕动了一下，发出虚弱的声音：“你想问什么？”
陆隐盯着它：“堂堂主序列，修炼到这一步不容易，我也不想杀你，就看你能用什么保命了。”
不问，而是让敌人自己说，这套路陆隐太熟悉了。
通过这招他得到了很多意料之外的情报。
此次也不例外，因为赤雨说了一句话，彻底惊住了他。
“我是王家派出来加入主岁月一道的。”
陆隐被惊住。
混寂也震惊了。
王家，只有一个王家，王文的王家。
陆隐惊讶望着赤雨：“你背后是王文？”
赤雨虚弱道：“是，很久以前，我还只是契合一道宇宙规律的时候，是王文找到了我，帮我加入主岁月一道，渐渐成了如今的地位，这应该是你想知道的秘密，也是你们对我出手的目的吧。”
“毕竟，王家与人类，是两个概念，相比主一道，有些人更想对付王家。”
“但我不明白，你们是怎么知道的？”
混寂瞥了眼陆隐，很想来一句，我们不知道，是你说的。
他们对赤雨出手，纯粹是为了对付主一道，顺便找白仙儿，就这么简单。
当然，主序列的价值也是出手的诱因之一。
“王文为什么让你加入主岁月一道？”陆隐问。
赤雨道：“我不知道，直到现在他都没说过原因。”
“那他跟你说过什么？还有，他有什么手段控制你？”
“没有，他没有控制过我，也没跟我说过什么。”
混寂厉喝：“你当我们傻啊，王文费劲把你安插入主岁月一道，却什么都不让你做，还不控制你，怎么，你是他儿子？他这么帮你？”
赤雨苦涩：“他真没跟我说过什么，你们有因果之力，可以查，我总不能编个理由出来吧，那样更会被你们怀疑。”
陆隐与混寂对视，听起来还真是这样。
但王文凭什么这么做？
太不合理了。
还有，这莫非就是白仙儿引自己对赤雨出手的理由？
对付王文？
白仙儿是知道王文幕后主导一切的，可她凭什么想对付王文？就好似凡人谋算祖境强者一般可笑。
陆隐看着赤雨：“所以，你现在告诉我的是，你背后是王文，然而王文对你既没有要求，也没有控制手段，是这样吗？”
赤雨沉默了。
它也知道这很不合理，但事实就是这样。
混寂龇牙：“留着没用，宰了吧。”
赤雨急了：“我说的是实话。”
一急，声音都变了，带着嘶哑与憎怒，如同失去了利爪的野兽，想威胁却威胁不起来。
陆隐随手一挥，点将台地狱出现，“进去。”
赤雨不安：“我说的真是实话，没有欺骗你们。”它以为进去就得死。
陆隐目光冰冷：“对我们无用的实话还不如对我们有用的废话，进去。”
赤雨体表，黑暗时间不断扭曲，显示出其不安的内心：“其实，我还有个身份。”
陆隐与混寂不动声色，冷冷盯着它。
赤雨很强，而且很谨慎，毕竟活了那么多年。然而再强的生物面临死亡都会控制不了自己，因为它们的命，真的不由自己做主。
就像一具干枯的尸体，无论生前多辉煌，最终都是黄土，任由野狗践踏。
“我是反流营势力中的成员。”赤雨语气低沉到了极致，显然，这句话说出来需要勇气，是最大的秘密。
陆隐疑惑：“反流营势力？这是什么？”
赤雨料到陆隐不知道，“想要推翻流营的生物组成的一个势力，这个势力目的是将对流营的憎恨转移到主一道，以推翻流营为表象，实则更是谋算整个主一道。这个势力很强，非常强，而且隐藏极深，哪怕主一道都难以察觉。我就是其一。”

第四千八百零七章   无数人的问题

陆隐与混寂对视，第一时间想到了瞎子。
那个瞎子心机深沉，逃出流营，制造惨案想撬动主一道，怎么看都与这反流营实力差不多。
“那你们做过什么了？”混寂问。
赤雨无奈：“我还没做什么，其它成员已经做过一些事了。不知道殘海一战，你们是否知道，应该就是我们反流营势力的成员做的。”
陆隐皱眉，瞎子吗？果然。
“那不是主死亡一道干的吗？”他故意反问。
赤雨道：“或许那主死亡一道的生灵也属于反流营势力成员吧，这个势力成员神秘，来自各个文明或者主一道，传说甚至有主宰一族的存在，当然，我只是当笑话听。”
“反流营就是反主宰一族，主宰一族生灵怎么可能自己反自己。它们享受整个宇宙最丰富的资源，掌握最大的权利，拥有最强的传承，不可能做这种事。”
“但主一道必然有很多生灵属于这反流营势力。”
“这个势力除了你还有谁？”陆隐问。
赤雨道：“这个势力彼此并不联系，防止被主一道察觉。但因为我身份特殊，是主序列强者，不管在反流营势力中还是在主一道，都是绝强者，所以知道一些。但知道的也不多。”
“一个人类瞎子，一个是别院院主，我知道的只有它们。”
陆隐目光闪烁，瞎子不意外，那个别院院主，怎么说呢？也不意外，毕竟帮过瞎子。
可以别院院主的身份加入反流营势力，为何会被赤雨知道？
“别院院主居然也是反流营势力成员？”混寂问了。
赤雨道：“它的身份是我让瞎子表现的诚意，不告诉我重量级的，我怎么可能加入？”
“你就只知道这两个？”陆隐问。
赤雨道：“还有几个，但我不知道它们是谁。这反流营势力隐藏太深，加入者都很厉害，寻常即便序列都难以加入。”
“毕竟任何意外都可能导致这个势力崩溃。”
隐藏极深并不仅仅因为厉害，更因为不敢暴露。
即便一个普通人加入了这反流营势力，不暴露，也无人能知道。
但陆隐与瞎子他们打过交道，知道这反流营势力确实很难缠。
因为不敢暴露，所以他们把每一件要做的事都考虑的极致周全，甚至比他带领人类文明行走宇宙还谨慎。
那么现在问题来了。
“你是怎么加入这反流营势力的？”陆隐好奇。
不管怎么说，这赤雨都是主一道麾下序列，即便加入的时候还没达到主序列，也是神宫之主，以瞎子的谨慎，为什么会让它加入？
赤雨沉默半响，低沉开口：“我有绝对不容于主一道的罪。”
“我杀死了，主宰一族。”
陆隐与混寂惊讶：“你杀死过主宰一族？”
赤雨道：“准确的说，是我这具身体的主人杀死了主宰一族。因为受到主宰一族标记追踪，它死了，而我就诞生自它身体的黑暗时间。”
“我还以为你是在一个生物活着的时候以时间吞噬了它。”混寂道。
赤雨苦涩：“它活着的时候很强，唯有死了才能诞生我。虽然我是新生的黑暗时间，但对于主宰一族来说，自那个生物身上诞生的都不该存活，而这个秘密被瞎子知道了，他以此为要挟，让我入了反流营势力。”
陆隐明白了：“你有把柄在瞎子手里，同样，瞎子为了让你放心，也给了你一个把柄。”
“就是别院院主也是反流营势力成员这个秘密。”赤雨接口。
陆隐好笑，跟他这边的套路一样。
瞎子掌握了他的秘密，但也给了他秘密。
这才是高明手段。
唯有彼此制衡才是长久之道，很多人以为掌握别人的秘密就可以肆意妄为，生杀予夺，殊不知别人也会想尽办法摆脱掣肘，没有人愿意终生受制于人。
而将自己的秘密分享，等于给那个人一丝喘息的机会，让他不至于走极端。
而因为彼此秘密的存在，更会联合的紧密。
混寂赞叹：“你不错啊，身后存在三股势力，王家，主一道，反流营势力，如果不是这三股势力支持你，相信你也很难达到主序列层次吧。”
赤雨承认了：“我需要的资源，主一道得不到就跟王家要，王家不给就跟反流营势力要，反正总能得到。”
陆隐想到了永恒，加入一个背叛一个，再加入一个再背叛，反正永远有后手，也永远不会死。
他自己貌似也这样。
在敌我之间反复横跳，双向收敛资源。
“你现在是不是在想，我们也成了你背后的势力了？”陆隐忽然来了一句。
赤雨沉默。
它是这么想的。
因为毕竟是主序列，如果人类文明多一个主序列帮手，意义极大。没有谁舍得杀主序列。
陆隐道：“你可以这么想，因为或许我会用到你，但前提是你给我足够的价值，比如，关于你认知的，主岁月一道的所有情况。”
“主干内情况。”
“我知道不能说。”陆隐打断：“我要的是主干外，你所知道的关于主岁月一道的所有情况。”
混寂看着陆隐：“你打算对主岁月一道出手？”
陆隐与它对视，“有句话前辈说错了。这赤雨背后确实存在三股势力，但主岁月一道不代表主一道，主死亡一道能被背叛，追杀，其余主一道也可以。”
混寂惊讶：“你想离间主一道？”
陆隐收回目光：“很难，主一道不蠢，除非出现九垒那种级别的庞然大物，否则没资格谈离间。不过我可以让它们彼此猜忌，无法联手，要做的很简单，只对付主岁月一道序列，其余主一道不动。”
混寂提醒：“千万不要小看主一道。”
陆隐笑道：“放心吧，这个计划也只是初步的，随时会变，我不会小看任何人。就当是为了铲除主一道，一步步来吧。”
赤雨以为自己听错了，他们说什么？铲除主一道？有这种事？主一道是天，怎么可能有人想铲除？
就算那反流营势力也这么想，但他们自己清楚不过是做梦罢了，可怎么听着这人类那么认真？
接下来，赤雨把它知道的关于母树主干外主岁月一道的情况都说出。
然而陆隐失望了，因为它范围内的岁月序列，很多都被解决，只有一些备选序列，它之前也不在乎。
至于另外几个方向的岁月序列，因为距离太遥远，想对付可以，但就如同当初从殘海返回相城一般，也要有漫长的时间准备。
但这是必走的一步，时间长就长吧。
“对了，你有办法联系王家的吧。”陆隐问。
赤雨道：“王家在外界有联络人。”
陆隐呼出口气，联络人吗？现在他还不想与王家接触。
“白仙儿怎么回事？”陆隐又问。
赤雨疑惑：“白仙儿？”
“小仙。”
“那个人类女子？”
“你不知道是她把我们引过来的？”混寂嘲笑。
赤雨大怒：“是她引你们过来的？”它就没想通陆隐他们为什么突然对它出手，原来如此。
陆隐平静看着。
赤雨怒急，发出低沉到极致的声音：“她是王家的人。”
陆隐一愣，惊讶：“你说什么？她是王家的人？”这个答案他没想到。
赤雨道：“就因为她是王家的人，我才愿意收留她，让她在这里修炼。她还提出要拜我为师，我怎么可能收？就给她定下一个永远达不到的目标，搜集三千条岁月长河支流，如果她能做到，直接就可以成为岁月序列前十，甚至前五，这是相当难。毕竟其它岁月序列都要依靠神宫与麾下神使，她一个人不可能做到。”
“你凭什么相信她来自王家？”
“因为她知道王家与我的关系，一来就说了，我不得不信。这个秘密即便反流营势力都不知道。”
陆隐目光闪烁，白仙儿能知道人类文明的事，是因为启明星，可她为什么知道赤雨的事？莫非真来自王家？
说实话，不是不可能。
她自以为被拖入主岁月长河可以摆脱王文，但如果没能摆脱呢？以她的天赋能力未必不会被王文看重带入王家。
可既然入了王家，为什么算计赤雨？
王文特意让赤雨加入主岁月一道肯定有布局，她这么做等于反王家。
奇怪，怎么都想不通。
混寂一直盯着陆隐。
陆隐被它看的奇怪：“前辈盯着我做什么？”
混寂很自然道：“看你在想什么？你们人类心眼太多了，我反正是不想考虑，不累吗？”
陆隐失笑：“是很累，算了，不想了，总有见面的一天。”
“你问完了？”
“差不多。”
“那我问个问题。”混寂面朝赤雨：“王家到底什么情况？”
陆隐诧异，这个问题他当然也想问，但主干内的情况不能说。
赤雨的回答也一样。
混寂道：“那就别说主干内的，我知道对于王家，你们也有猜测，谁会不猜测呢？一个没有主宰的家族，与主一道关系那么复杂，既服从，又不服从，说不定还能算计其它主一道，这就奇怪了。”
“这个问题也不是我想问，而是九垒无数人的问题。”

第四千八百零八章   平衡

说到这里，混寂又看向陆隐：“关于王家，没有人可以给你答案吧。”
陆隐点点头，他知道了太多九垒时期的事，包括一些奇闻趣事，可关于王家，关于王文，没人能告诉他什么。
王文与红霜怎么回事。
王文与九垒又是怎么回事？
王家与主一道的情况。
王家对九垒的情况。
这些，都没人能回答。
九垒，也带着同样的疑问。
明明九垒已经站到可以与主一道一争高下的地步了，却依旧视王家为谜。
赤雨没有立刻回答。
陆隐与混寂也不急，静静等着。
过了一会它才开口：“对于王家，我们的猜测是，这个家族是主宰的后裔。”
“他们存在过主宰，却不知主宰为何又不在了，所以他们地位特殊，与主宰一族平等。”
陆隐没有反驳，这种猜测不是不可能。
“还有一种猜测就是他们掌握着可以通往主宰的路，但因为被主一道限制，无法走出，但这条路他们也没有告诉主一道，主一道需要他们说出这个秘密，所以一直相安无事。”
“这是我们的猜测，哪种为真就不知道了。”
“至于王文，他一直都那样，仿佛笼罩着比整个王家还深的秘密，我们从未见他出手过，他的实力到底怎么样没人知道。”
“我只知道，我不是对手。”
陆隐看向混寂：“前辈，王文在九垒做过什么？”
混寂回忆：“不太清楚，这个人很奇怪，扔到人群里并不起眼，可如果他走了，立刻会被想到。”
“九垒战争前，没人在意他，九垒战争后，所有人都好奇他。”
“他，以及他背后的王家，成了九垒无数人想要探究的秘密，因为他是人类，人类，为什么要背叛人类？”
陆隐收回目光，人类为什么要背叛人类？
是啊，王文为什么要背叛人类？
说背叛并不准确，因为王家与九垒分属不同阵营，可王文的所作所为，与他对人类的认知，无不在说明一件事，他，并不在意人类这个大的群体。
…
无数年来，赤雨搜集了很多资源，比如岁月长河支流就有过万条，与眠差不多。
它突破主序列已经很久了，如此还有那么多岁月长河支流，代表它在岁月序列时期，排名绝对不低。
宇宙奇异之物极多，赤雨这里也有浊宝，尽管对于它这种层次的战斗已经没多大帮助，要不然早用了，但给普通永生境还是很有用的。
功法，战技，修炼之路等等，都有很多。
但有一部分让陆隐看不懂，却莫名觉得熟悉，那就是无数奇怪的看似没什么用的材料。
这些材料的熟悉程度与意开让他们搜集的感觉类似，所以他把意开带来了，让它看看赤雨的那些材料。
“这是我天意文明的材料。”意开惊呼。
陆隐诧异：“你天意文明的？”
意开问：“这是谁的资源？”
“赤雨。”
意开眼中闪过愤恨：“果然如此，赤雨是当初毁灭我天意文明的凶手之一。”
曾经的天意文明被主一道摧毁了，可主宰不会亲自出手，赤雨身为主序列，以主岁月一道身份摧毁天意文明很正常。
偌大的天意文明，出手者绝不止赤雨，其它主一道必然也有主序列出手。
赤雨这边的材料在天意文明也只有五分之一，但也已经很多了。
“你为什么留着这些材料？”陆隐不解，这些材料对赤雨毫无用处。
意开也看到了赤雨，想报仇，但它没资格。
“反正不占地方，留着也无所谓。”这是赤雨的回答。
陆隐却道：“对于天意文明，你们也有想法吧。”
赤雨没有否认：“我有，伏神它们有没有我就不知道了，当初一战，材料损毁大半，我把能拿的都拿回来了。”
伏神是主生命一道主序列，也是参与摧毁天意文明的强者之一。
天意文明的价值，主一道能看到，所以摧毁，赤雨没理由看不到，有想法很正常。
陆隐将赤雨关起来，询问意开：“这些材料能省事不少吧。”
意开道：“要看做什么。”
“意识流？”
“那就节省一大半材料了，可以让你一次性从静物中抽取磅礴意识。”
陆隐点点头，这就好。
“但我觉得有必要告诉你另一种用途，那种用途连主一道都不知道，如果当初它们知道，甚至可能引来主宰亲自出手，要彻底摧毁我们。”意开声音凝重，说出的话让混寂不屑，主宰亲自出手？要知道，就连当初九垒战争，主宰有没有亲自出手都不知道，那不是它可以参与的高度。
放眼宇宙，能让主宰亲自出手的已经很少很少了。
死主一出手，直接封闭巨城，谁都逃不走，生命一道主序列直接败亡，连战斗痕迹都没有，这就是强悍。
是与其它生命质的不同。
天意文明是很有想法，可它们的想法在混寂看来天方夜谭，理论可以做到的，现实永远做不到。
主一道出手只不过不想节外生枝罢了。
真以为能撼动主一道。
陆隐好奇：“什么用途？”
意开面向陆隐，目光严肃到了极致：“平等。”
陆隐挑眉，不解。
“在我们天意文明认知中，将宇宙分为动与静两面，我们的认知如何不重要，重要的是宇宙既然分出了两个面，那这两个面，就必然是平等的。”
“宇宙的平等。”
“物质的平等。”
“包括，时间，空间等一切，都平等，如此才能维持宇宙的稳定。”
“那么在动的一面中，生灵修炼，发展出了可以毁灭静一面的力量，比如捏碎一块石头，或者打破一方空间，但宇宙并未失衡，这意味着静的一面同样存在着制衡动一面力量的力量。”
“这么说或许有些复杂，最简单的理解就是。”意开深深看着陆隐：“动一面存在的，静一面也必然存在。”
陆隐眼睛眯起，“你是想告诉我，可以将动一面存在的对宇宙造成影响的力量，通过天意十二转，从静的一面，抽出来？”
意开点点头：“就这个意思。”
“那不就失衡了吗？”混寂反驳。
意开道：“宇宙自有办法平衡，主宰的诞生也从未考虑过宇宙失衡，我们更没必要考虑。”说到这里，它言语苦涩：“或许失衡了更好，让这个宇宙一起毁灭，然后重新开始，否则谁能打破主一道呢？”
陆隐打断：“这种办法可以做到？”
“当然可以，我天意文明与主一道最后决战的时候就已经研究出来了，可惜没时间实现，因为动的一面修炼发展到现在经历了太久太久，时间都无法估算，我们虽然不至于将一整个修炼历史从静的一面抽出来，那样就真失衡了，但哪怕只是抽出来一点点，也足以造就一个。”
“无敌文明。”
无敌文明四个字成功将陆隐的情绪调动了。
他自己不断攀升，修为暴涨，可人类文明跟不上。
尽管人类文明也在诞生一个个永生境，但要想达到九垒的高度，不知道多久。
这或许是一个可能。
“不可能，绝对不可能，没有人可以越过修炼岁月一举攀登，那不符合常理。”混寂否定了。
陆隐也知道不可能。
就好像让一个普通人一下子成就永生。
意开沉声道：“常理只是一种认知，有限的认知，在你修炼前，能理解修炼者飞天遁地，横跨宇宙吗？”
“最简单的例子，瞬间移动怎么解释？”
混寂哑口无言。
天赋本就无法解释。
意开继续道：“此法比瞬间移动更合理，因为我们已经给了它解释，并完成了研究，缺的，只是实践。”
“一旦成功，人类文明战力可以暴涨，不说能立刻压过主一道，但起码比现在强得多，那就要看材料的多少与时间的多少了。”
“这就是平等。”
“动与静之间的平等。”
陆隐抬手，施展出了--符文道数。
“在我们人类历史上曾出现过一位惊才绝艳的前辈，创造符文道数，这位前辈认为，宇宙空间一切物质的转变都存在对应的代价，符文道数就是这个代价。”
“以此法，可以具现出对手对宇宙造成的影响，判断对手的力量，甚至以此对决。”
“这也是一种平等。”
意开惊叹：“这种理论与我们对动与静的理论差不多，这位前辈是否还在？我想与他聊聊。”
陆隐收起符文道数：“早就不在了。”
“可惜，如果将此法继续深入研究，或许能走的更高。”意开道，它是真心惋惜，唯有它才最理解符文道数的理论基础与可怕上限。
陆隐虽然学会了，但他从未研究过，也不适合研究。
符祖大器晚成，前半生碌碌无为，专心读书，很枯燥，与陆隐是完全相反的两个人。有些事，唯有符祖这种人才能达到相应高度，陆隐永远达不到。
此刻，混寂无法反驳意开，尽管它依旧觉得不可思议。
“为什么告诉我这个？”陆隐问，对于意开来说，人类文明并非是友，只是彼此利用。
如果不是素心宗摧毁天意文明，这天意文明甚至可能对人类文明出手，至少会逃出人类文明范围。

第四千八百零九章   不青

意开无奈：“如果我说真心帮你们，你们肯定不信。”
混寂不屑，它非常自信能反驳这句话，因为到现在为止，这意开都不知道人类早就凭科技监视着它们。
“但我确实是真心的，一来，平等与隐身，意识流一样，是天意十二转研究附带的产物，我想看到它完成，这是我们天意文明所有生灵的渴望与执着。”
“二来，如果人类文明能反压主一道，也算给我们报仇了，当然，我帮你们也有条件，就是希望人类文明可以永保天意文明的存在。”
“我们的一切研究都会对人类文明开放，如果你们觉得有威胁，大可以摧毁，但不要伤害我们文明。”
“这就是我所想的。”
“你们可以当成是弱者祈求强者保护的诚意。”
诚意吗？
陆隐发现越来越多的情况需要诚意了。可诚意本身却越来越少，不得不说是一种讽刺。
“还需要多少材料才能完成平等？”陆隐问。
意开激动：“最起码再搜集五倍这样的材料，而且还是不同的材料。”
“当初你们天意文明搜集到能布置平等的天意十二转耗费多久？”
意开道：“我不清楚。”
既不清楚，也很漫长吧。
“从这些材料中取出可以布置意识流的材料，其余材料我们尽可能搜集。”陆隐道，他没办法将所有精力放在搜集平等的材料上，相比这个，或许自己掌握永恒识界更划算，当然，前提是能回得去。
自从主死亡一道归来后，其余主一道中，损失最大的就是主岁月一道。
主岁月一道本就容易加入，数量多，而今损失的也大。可再怎么损失也不应该大到现在的程度。
岁月序列或死或失踪的有九个，已经占据序列三分之一，而主序列更是失去三个。
重一背叛，刺竺于殘海死亡，如今赤雨失踪。
对于主岁月一道来说是巨大的打击。
陆隐抓走赤雨，并将赤雨的资源带走了，可留给主岁月一道的是难以接受的损失。
而这种损失已经濒临岁月一道爆发的边缘，只是陆隐依旧不知道。其实哪怕知道也无所谓，他要的就是爆发。
主宰，如同九天之上的神，谁都不了解。
没人知道其拥有何等能力。
不将它逼的下凡尘，也就没机会真的将其拖下来。
天，很高，但再高，一步步往上走，总有尽头。
很多理论在现实中无法达成，可这个理论，陆隐坚信可以完成。这，也是宇宙的最终规律。
如同无数无数年后，人类这个文明将彻底消失一样。
他只是想在人类文明还存在的时候，让文明走的更自由，路，更宽。
通过赤雨，方寸之距主岁月一道在陆隐面前清晰了一些，尽管这一些中，很大一部分早已被他知晓，毕竟他来的这条路线恰好位于赤雨与刺竺范围交界处，沿途属实解决了不少序列。
但依然有一些序列已经被知晓方位，尽管很遥远。
“那就定位投影吧，这也是陆通天曾经惯用的战争方式。”混寂建议。
陆隐也是这么想的，最大的麻烦当然还是投影力量的问题。
对付岁月序列，那可是契合两道宇宙规律巅峰存在，尽管因为受制于主一道的修炼方式而使得自身的路很窄，一旦破其岁月之法，就可以击溃，但前提是要能击溃岁月之法。
岁月之法来自岁月主宰的赐予，每一个序列都不同，且都不容易对付。
好在人类文明如今高手也不少。
只有两位岁月序列。
那就集中所有高手，以投影，发动战争。给予岁月序列终结，让这主岁月一道，动起来，看看究竟要做到什么程度，才能将那屹立九天之上的存在拖下来。
知道方位，定位投影也不容易，混寂了解，而有一个生物更了解，那就是九劫天受。
九劫天受在琳琅天上太久太久了，对于琳琅天上的熟悉程度远超混寂与陆隐，有它定位投影，依照距离，它保证可以在数年内定位成功。
数年的时间其实已经可以让陆隐瞬移到达了，但他还是没亲自前去，一来要习惯以琳琅天上发动的攻伐，二来也是担心真解决了这个岁月序列，成为拖下岁月主宰的契机，到时候跑都跑不了。
对付主一道要越来越谨慎。
时间不断流逝，九劫天受在定位投影，陆隐他们也没闲着，不断搜寻周边方寸，找到了好几个文明，搜集资源，母树等等，酒问与蛤蟆老大他们，惊门上御他们也在不断寻找。
直至这一日，定位成功。
陆隐带回了酒问与惊门上御他们，开始投影。
遥远之外，神宫森严，从不远处照射而来的白色光芒让神宫如同被盐雕刻而成一样，苍白中带着孤寂。
尽管有不少生物在神宫外，可彼此没有交流，那份孤寂显得越发浓郁。
突然地，战斗爆发，一个个古怪的东西杀向神宫内，惊动了岁月序列，展开一场激烈的厮杀。
陆隐，青莲上御，酒问，惊门上御，剑无，混寂，九劫天受，蛤蟆老大等等，全部投影杀去，哪怕每一个都无法完美展现实力，可数量这么多，也足以埋葬神宫序列，尤其即便被摧毁一个，也能立刻投影过来，而其中还存在九劫天受那种红尘经历的诡异之法。
不久后，神宫彻底破碎，岁月序列惨死，同时还有两位神使战死。
这个岁月序列排名第十七。
没人知道这个岁月序列死在谁手下，那一幕幕诡异的场景只会让神宫内的生物以为见鬼了。
陆隐很惋惜岁月序列的资源，很想瞬移过去全拿走，但越是这种情况，越不能动，岁月长河支流与岁月序列本身的诱惑不断考验他的忍耐力。
他唯有不去想。
青草大师特意来找陆隐，也是让他忍耐。
岁月一道序列的不断死亡，在挑战主岁月一道威严，起码在他们认知中，这种情况别暴露。
下一个，岁月第十八序列。
同样的手段，同样的死亡方式，只是耗费时间更长了一些，来自定位投影的消耗，但也长不了多少。
再下一个，备选序列。
赤雨所掌握的情况中，备选序列也有好几个，其实是它准备用来增加岁月序列数量的，毕竟岁月序列损失那么大，每一个序列的损失都代表向岁月主宰供奉时间的减少，它必须弥补，否则无法交代。
谁曾想反而损失的越来越多，连它自己都损失了。
…
天地间，岁月如同一副画卷铺展开来，肉眼可见。
这副画卷不是只有灰色，而是色彩斑斓，如同另一个让人沉迷的美景，连星空都被涂上了岁月的色彩。
生灵在轻松的生活着，平静而祥和。
云朵随着风飘动，在一朵彩色的云层之上，有身影缓缓起身，带着迷惘的目光看向星穹，尽管看不见那深邃的黑暗，“是，属下明白了。”
不久后，身影走出云层，颇为苦恼：“最近怎么发生那么多事？就不能让我安静睡会？”
“对了，好像有什么忘记了？是什么呢？想想，还挺重要的，想想，哦，对了，那个女人，王家的女人，她要见我。”
“没规矩，成亲之前怎么能见面？不过算了，想见就见吧，给她一个期待也不错，毕竟能嫁给我是她梦寐以求的。”说完，身影缓缓沉入虚空，缥缈无踪，宛如风一般吹拂，最终出现在远方一座山崖下。
山崖下，有女子哼着歌谣浇花。
“王淼淼？”身影到来，平静看着眼前的女子，恩，很美，也很妖娆，还戴着薄纱，这点就很舒服了，起码不会让别人窥探真容，我不青的女人当然要矜持些。
浇花的女子正是王淼淼。
她转身，面朝不青，缓缓行礼：“淼淼见过不青前辈。”
“喊我大哥。”
“是，不青大哥。”
“你来找我什么事？”
风吹过，带起发丝，吹到了唇边。王淼淼很自然抚顺发丝，对着不青一笑：“没什么事，只是想提前适应这里的环境，毕竟，以后这里是我的家了。”
不青赞赏的看着王淼淼：“你知道多少女子想嫁给我吗？尤其是你们人类女子，毕竟，我与人类很相似。”
王淼淼看着眼前的男子，确实很相似啊，当然，如果脸上包裹骨骼的血肉再多一些，就更相似了。
头上的那对角勉强可以接受，黑色双翼更显得霸气。
唯一不能接受的就是，王淼淼眼中闪过隐晦的不安与--恶心，这不青的后脑，还有一张脸，狰狞而可怕，如同恶鬼。
“我这里怎么样？”不青问。
王淼淼笑了笑，尽显妩媚：“很美，也很，强。”
“强吗？你看得出来？”
“当然，这里是我见过最强的，界。”
“比不上王家。”
“我觉得比王家强。”
不青很高兴听到这话：“那你想看看究竟有多强吗？”
“可以吗？”
“当然，只要你想。”
“谢谢不青大哥。”
“那么，开始吧。”不青一步步走向王淼淼，来到她身前，顺势搂住她的腰肢。王淼淼没有反抗，脸上带着羞红，越发迷人。

第四千八百一十章   真理

不青嘴角弯起，陡然抬头，天地色变。
平静祥和的斑斓之地，刹那间风起云涌，无尽的岁月时间宛如一朝倒流，肉眼可见的一切都在穿梭，主岁月长河流淌其上，依旧无法阻止这股岁月的波涛，朝着一个方向而去。
王淼淼面色苍白，什么都看不到，唯有那无尽的岁月光芒，如同一条条线组成的通道，不知道去往哪里。
她知道此刻已经不在刚刚的界内，更不在母树主干内。
时间具象化，空间却好似不存在。
整个天地，一切都没了，只有她与不青，还有那无尽的岁月通道。
这就是，界的发动。
当视线恢复，看到了久违的深邃星穹，这里是，星空？是宇宙？
身旁，不青正面带笑意看着她。
王淼淼看向前方，惊呼：“树枝尽头？”
不青顺着王淼淼目光看去：“是啊，母树，一棵树枝的尽头。”
“近来主一道遭逢变故，当然，这个变故无足轻重，对于主宰来说仅仅是少了一些蝼蚁，补充上来就是了。可此举也算是挑衅主宰的威严，身为主序列，我有责任，也有义务替主宰做些什么。”
“就以这一棵树枝，作为警告，让这方寸，安静一些。”说完，周边，无尽的岁月相连主干，主岁月长河浮现，与主干相连，成了王淼淼从未见过的恢弘一幕。
这一幕不止王淼淼看到了。
陆隐他们也看到了，方寸之距，无数生灵，无数文明都看到了。
他们看到了主岁月长河蔓延无边，覆盖方寸，感受到了无与伦比的威严与霸气，还有主宰的，无上权威。
相城在震动，镇器浊宝都在下降，不敢接近。
那股森重，压力，让陆隐难以呼吸。
他瞳孔闪烁，不可置信望着，这就是主宰在出手？
所有人头皮发麻。
混寂咬牙，死盯着上方，这种感觉它经历过，九垒战争，果然，九垒战争时期，主宰出手了，这是让它都不敢对抗的大恐怖。
它永远忘不掉此般恐怖的降临。
带给九垒真正的绝望。
突然的，宇宙挤压，在，缩小。
树枝弯曲了，来自岁月时间的压力，自无尽遥远之外某一个点，朝着下方挤压。
如同挤压了整个宇宙。
带给人窒息的绝望。
陆隐瞳孔陡缩，他从未想过有一天会见到如此景象，这股岁月时间在挤压整个宇宙，仿佛宇宙就是一个可以被捏爆的气球。
对宇宙的挤压同时也在挤压他们。
相城不断震动。
这一刻，无数文明在颤栗，发生末日般的灾难。
没有人可以解释。
尤其不知道主一道存在的文明更是无法理解，仿佛整个宇宙就要毁灭。
不青肆无忌惮的碾压树枝，带着畅快的笑。
王淼淼震撼望着这一幕，她可以明显看到树枝在弯曲，接近破碎，这就是不青借助界能发动的力量？岁月一道，最强主序列掌控的界，如此强大。
这只是一根树枝被压弯。
却震动母树，让其它方位的生灵都感觉得到。
有主一道强者睁眼，语气低沉：“看来岁月主宰真怒了，竟然以界影响方寸，是哪一个出手了？主宰一族？还是主序列？”
…
“这种出手方式真是令人作呕，将不属于自己的力量肆意利用，杀戮，这才是主宰赋予的恶劣行径。”
…
“主一道终于做出反应了，死主已经与其余主一道和解，不会阻止，也不存在生灵可以阻止这一幕。可悲啊，无数文明的存亡最终毁灭在谁手里都不知道。”
…
“八色，这就是你说的，无法挑战的权威？”
“母树主干内存在这么一句话，真理，只在界内。”
“何为界？”
“无法说。”
…
“瞎子，不入主干，永无法达成我等之期望。你忘了这股力量了吗？”
“那就进去。”
“如何进？”
“自有办法。”
…
无论某一股力量对宇宙短暂造成何等影响，宇宙都会以让人惊叹的速度修复。
树枝恢复了，虽然弯曲了一些，但没有断。
主岁月长河消失了。
相城也恢复了平静。
然而刚刚看到的一幕，永远无法忘记。
陆隐站在相城星空下，抬头仰望，多久了，他没有仰望星空这么长时间。因为他又一次对星空产生了陌生。
宇宙，是可以这般影响的吗？
这才是覆盖整个方寸之距的力量吗？
这是，对自己的警告。
没人打扰他。
他需要一个人静静的思考。
以前，他以为的对手是生灵，无论是永恒族，不可知，还是主一道，都是生灵。可现在他知道，或许，面对的真的是--神。
一种对于永生境来说的，神。
混寂来了，气息沉重。
陆隐道：“你是不是见过这种力量？”
混寂语气低沉的可怕，还带着一丝嘶哑：“见过，九垒战争时期，出现过很多次。”
“这就是主一道的力量？”
“是。”
“与我想的不同。”
“没办法，那些个主宰掌控宇宙太久了，总能想到一些难以理解的力量运用之法，这种方式，方寸很少出现，应该是独属于母树主干内的。我之前没告诉你，因为我也不知道怎么形容，唯有切身体会到才能理解。”
陆隐深深叹息：“现在我理解了，怎么说呢？就好像让一个普通人扛起一座山，普通人可以用时间磨掉那座山，却不可能扛起来。”
混寂看着他：“九垒就扛起来了。”
陆隐与它对视：“无敌技？”
“不止，自身若无应对之力，不受主一道反噬也没用。”
“想扛起一座山，唯有制造工具，这是凡人的智慧。”
混寂回忆：“这话怎么好像谁说过？”
“还有就是，成为另一座山。”陆隐道。
混寂笑了：“看来你没被吓到。”
陆隐笑了笑：“不至于，你知道我这辈子印象最深也最绝望的是哪一刻吗？”
“不需要知道，反正你都走过来了。”
“是啊，总是能走过来，那些永远无法破除的噩梦，终归会消失。”
陆隐自问经历的太多了，曾经大天尊带着他看清永恒族全貌，那一刻的绝望记忆犹新。第一次进入永恒国度，第一次面对不可知，第一次死亡，他有过太多的第一次。
如今能站在这里，他超越了那些个第一次。
而今，第一次领略真正属于主一道的恐怖，同样也会超越。
制造工具扛起山，这工具不仅仅是人类自身，更可以是宇宙中一个个文明。
毕竟受到主一道压迫的又不止是人类文明一个。
主一道掌控宇宙，获得了无数文明资源，这是上，人类也可以通过得到无数文明的力量扛起，这是下。
只是方式不同。
他无法做到联合文明，因为文明不存在交流，这个道理至今依旧存在。
那就成为主一道与无数文明中间的一档，利用文明制造工具，往上，扛起那座山。
天元宇宙后山，剑无平静坐着。
龙夕为他沏茶，他没有反应。
陆隐到来，“刚刚的一幕看到了？”
剑无神色平静：“见过。”
“母树内？”
“是。”
“常态？”
“差不多，真理，只在界内。”
“什么意思？”
剑无没有再说，母树主干内的情况无法说明。
陆隐深呼吸口气：“你可听过，反流营势力？”
剑无目光一闪，看向陆隐。
陆隐也盯着他，见他的反应，点点头：“看来我猜的不错，你也是其中一员。”
剑无声音冷漠：“我不会告诉你任何与这个势力有关的情况。”
“无所谓，我只是确认一下。那么，当初你说眠会帮你买回自己的亲人也是假的了？”
“真的。”
“可也不止这一个原因吧。”
剑无沉默了一下，并未回答。
陆隐继续道：“让我猜猜，或许，你们想以眠，作为进入母树主干的钥匙。”
剑无惊讶，望着陆隐。
陆隐笑了笑：“不用这么看我，赤雨也属于反流营势力，我不知道你是否知情，但通过赤雨对这个势力的了解，还有我的了解，你们一定会想办法进入母树主干内。”
“因为不管你们在外界做了什么，面对刚刚那股力量都跟蝼蚁无异。”
“这反流营势力的源头就在母树主干内。”
“我听过传说，流营曾被人反出去过，有人说失败了，也有人说成功了。那瞎子算是成功的例子，但他不是反，而是逃，那么他的逃亡成功或许就是反流营势力的一个尝试。”
“你认识瞎子吧。”
剑无摇头：“我不知道瞎子是这个势力的成员，与我联系的不是他。”
这样吗？陆隐不知道该不该信。
他以前认为剑无不在乎人类文明存亡，只关心自己亲人，是因为流营的环境。事实当然也是如此，但这反流营势力的心思貌似更实际。
瞎子也不在乎人类文明如何。
他们的目标只是掀翻流营，撬动主一道。
一定程度上来说，他们可以利用一切文明，包括人类文明。
“类似眠这样的钥匙，你们有多少？知道吗？”
“不可能知道。”
“也对，那么对于这个势力，你的认知并不多了？”
剑无摇头。

第四千八百一十一章   未知的震撼

陆隐无奈：“问你一个问题。”他看着剑无：“如果哪天，这反流营势力要利用人类文明撬动主一道，结果会成功，但人类文明也必定灭亡，你，如何选择？”
剑无表情不变，但闪烁的瞳孔证明他在思考。
陆隐没有急，平静喝了口茶。
不一会，剑无发出声音：“宇宙间，一切生命皆会消亡，生命的本质在于重组，文明不过是为了生存联合的假象。”
陆隐明白了：“你可以走了。”
剑无起身，刚要离去，想了想，将桌上的茶一饮而尽。
陆隐看着空荡荡的茶杯，不知道想什么。
或许是主岁月一道的威慑有用，也或许其它原因。
往后的两百多年间，岁月序列再无损失。至于备选序列不在岁月一道在意范围内。
两百多年并不长，但对于一些事足够了，比如搜集天意文明需要的材料，还有寻找母树。
陆隐又增加了不少绿色光点。
而天意文明需要的布置施展意识流天意十二转的材料也已经搜集的差不多了，要不了多久，就可以帮陆隐开始第一次尝试。
陆隐需要的不是吸收一物的意识，而是大范围的吸收意识，要有非常明显的效果，所以材料才搜集那么久。
他现在也确实没打算再招惹主一道。
达到了这个界限，再出手，岁月主宰那边可能会有更过激的行动，说不好会不会找到他们。但沉默越久，爆发也就越大，就看下次是什么契机了。
九霄宇宙，青草大师与青醒对坐已有数十年，自从青醒出关后就开始了。
数十年间，两人都没有离开过，彼此对话，修炼。
青草大师是青醒的师父，青醒经历了从迷今上御之死再到青草大师身份暴露的一整个过程，对于他心境的历练是无与伦比的。
而最近这数年，青草大师只问了一个问题，青醒思考到了现在。
“如果为师将身为迷津的自己修炼而来的灵种交给你，让你以涅槃树法相融，你会怎么做？”
“是去惊门那拿回来，还是留给惊门？”
这个问题，青醒直到现在都回答不了。
他在意的不是一枚灵种，不是修为战力的提升，而是那灵种，属于自己的师父，属于迷今上御。
与其询问灵种，倒不如说青草大师问的是在青醒眼中，他是他？还是迷今上御？
问的是青醒能否认清自己的心。
又是数年过去，这一日，陆隐遥望九霄，露出笑容，青醒，终于突破了。
与他相比，青醒修炼了太久太久，当陆隐还未出生的时候，他就已经是永生之下至强战力，放眼九霄宇宙，唯有永生境能稳压他一头。
他的心境，历练都不缺，缺的只是正视自己的心。
他的心结由迷今上御之死封闭，也该由迷今上御本人解开。
时机成熟，顺势突破，这就是青醒。
无需重启宇宙。
他的未来并不会局限在契合一道宇宙规律上，相比惊门上御，上限高了很多。
至于他给出的答案很简单。
“师父让我怎么做，我就怎么做。”
这个答案让青草大师哑然。
…
希宇宙，一个曾经并未接触也可能是最后一次接触的宇宙。
这个宇宙给陆隐的唯一印象就是荒芜。
整个宇宙几乎没有智慧生物，最多也就是野兽，有的野兽能遨游星空，但行动几乎都是受到本能驱使，这也是他确定这个宇宙的原因。
材料集齐了，而以当下集齐的材料，足以将范围笼罩相当于天元宇宙外宇宙范围大小。
这个范围才有尝试的意义。
静物虽存在意识，但很少很少，只是以空间范围对等动物。动物永远不可能超越静物的空间范围，所以即便静物与动物在意识上平衡，那也是利用空间填补了这个平衡。
陆隐想要得到相对于动物中磅礴的意识，也要以空间来填补。
唯一让人在意的就是结果。
意开说过，当静物的意识被抽取，会将动静之间的平衡打破，结果会导致静物空间的毁灭，这是宇宙自我修复。
所以陆隐才决定以这个希宇宙作为尝试对象。
即便这个宇宙毁灭了也无碍。
这种事与吸收母树绿色光点不同。
母树绿色光点被吸收，母树是灰飞烟灭了，但也只是那矗立方寸之距最大母树的树枝，而对于其所在的宇宙影响并不大。如今抽取静物意识流却可能导致宇宙毁灭，无数生灵灭绝，这不是陆隐可以轻易接受的。
还是需要慎重选择宇宙。
由陆家弟子凭瞬移将材料按照意开的指示，布置在各个方位。
陆隐坐于材料范围中央。
当一切准备就绪，意开在众多目光下，以极其认真严肃的话语，道出了一声：“开始。”
陆隐看着四周。
随着天意十二转开始，他不知道如何形容这种感觉。
入眼所见，宇宙星空在粉碎，星球破裂，从未见过的星象彼此影响，分裂，重组，形成各种奇特变化。这些变化宛如将宇宙的范围不断缩小，却又不断膨胀，而带给陆隐最直接的感受就是-陌生。
随着天意十二转的运转，那种陌生感越来越强，越来越明显，他竟然不认识所看到的宇宙了。
天意十二转，是一种分析静物，打破静物，影响宇宙本身的方式，最重要的既不是运转，也不是研究，更不是材料，而是--理论。
一个人很难想象从未见过的事物。
宇宙无数年下来，科技都能发展成垂钓文明，但思考过动静之物的又有几个？
或许有的生灵偶然间想过，却又如同流星一闪而逝。
宇宙是无数的可能组成，这只是一种可能，抓住这种可能，运用起来，深入研究，就成了一个垂钓文明。
或许修炼是最容易成为垂钓文明的方式。
其它诸如科技，研究动静等等，都更难，也更无法想象。
天意十二转，从第一转开始，已经达到了第九转。
如果要说攻击，第九转足以埋葬契合两道宇宙规律的存在，这也让盯着意开的青莲上御，木先生他们紧张，唯恐意开对陆隐做什么。
实则陆隐从未担心过这点。
意开的一切行为都基于已经发生的事实上，而这个事实，人类文明无疑是它渴求得到帮助的对象。
天意，第十转。
意识流是在天意第十一转的时候被发现的，而天意十一转，足以埋葬契合三道宇宙规律的存在，也是仅次于天意文明曾经的极限，天意十二转。
随着第十一转出现。
覆盖类似外宇宙范围的庞大星空出现了难以看清的变化，仿佛将那段范围一分为二，偏偏表面看去却越发平静，只是出现了让人难以理解的画面。
那些画面来自宇宙本身静物的破裂与重组。
如果说此前母树树枝被压弯带来的是破坏力上的震撼，那么此刻，所有人都感受到了来自未知的震撼，他们对宇宙了解的还是太少太少了。无关修为战力，宇宙对于一切生灵来说都是永远未知的。
或许主宰可以摧毁大片宇宙，但摧毁之后呢？
宇宙依旧会形成某种状态，那种状态就不是主宰可以理解得了。
不管是主一道主宰还是人类，都只是宇宙的过客。
陆隐在这一刻觉得自己那般渺小。
“陆主，意识流。”意开提醒。
陆隐深呼吸口气，释放自身意识，近乎本能的，吸收。
下一刻，天意十二转范围内出现了奇异之象。意识，如同一张薄薄的纸，平铺了开来，然后又如同被风吹在地上席卷的雪花，形成波涛河流，朝着一个方向而去，那个方向正是陆隐所在方位。
席卷的意识围绕陆隐方位旋转，逐渐上升，最终成了一道意识的龙卷风，横卧于星穹，震撼而又难以置信。
那就是那片范围内所有静物的意识。
貌似与他们的意识不同，却又接近。
他们不知道如何形容，只能这般看着。
而陆隐此刻感觉很轻松，他本以为需要费劲才能吸收，但结果却好似喝水般简单。
如果没有天意十二转，他自己是永远无法抽取这些意识的。
而今，天意十二转将意识以可以抓取的方式送到了他面前，甚至可以说，是以食物的形式送来了，他要做的只是接住，吃掉，就这么简单。
意开激动：“成功了，如此大范围意识流即便我天意文明曾经都没有尝试过，因为意识对我们意义不大，我们可以尝试岁月流，尝试平衡，却没有尝试这个。”
“先辈们的研究没有错漏。”
“我需要材料，越多的材料越好。”它激动的望向青莲上御他们：“给我足够的材料，我能把你们人类文明提升到堪比主一道层次，能让你们整个文明实现飞跃。”
“让你们无比强大。”
不得不说，意开的话让青莲上御他们都振奋了，意识流的成功让他们看到了那种可能。
主宰以无尽岁月对方寸之距无数文明的掠夺成就了如今的高度，他们也可以借助无数文明的力量将主宰拖下那个高度。
天意文明只是其一。

第四千八百一十二章   成功的尝试

正想着，远方，意识形成的漩涡逐渐减少，然后在众多目光下，全部消失。
并非散去，而是被陆隐吸收了。
陆隐陡然睁眼，目光奇异，这种对意识增强的方式是不是过于轻松？
他虽然修炼速度快，但也有种不安。倒不是真的对自身有影响，但，他吐出口气，以破坏宇宙平衡达到的修炼效果，怎能不轻松？那些主一道主宰以自身力量覆盖宇宙，剥夺他人更进一步的可能，那种行为比自己更恶劣吧。
算了，反正自己也不算是好人。
这时，天意十二转范围，虚空破灭。无尽的裂缝吞噬周边，将星球，陨石等等全部吞噬，粉碎，仿佛一个黑暗怪物，自周边朝着这里挤压。
陆隐一个瞬移来到相城内，然后带着相城消失。
“有些材料还能用。”意开大喊。
陆隐回望，不断瞬移，将那些布置的材料尽可能搜集回来。
最终确实搜集到了一些能用的，但大多还是被破灭的范围吞噬了。
从远方看，那破灭的方位从一个黑暗的面，最终变为一个黑暗的点，最终再次被四周铺满，只是怎么看，黑暗都薄了一些。
陆隐将材料交给意开，自己则查看究竟吸收了多少意识。
这些意识说多不多，可说少也不少了。
不久后，他睁眼，眼中带着喜色。
果然不少。
如果将自己之前的意识当做一，那么刚刚范围内吸收的静物流意识，就是三分之一，如果将范围扩大到整个希宇宙，吸收的意识很可能让自己的意识增加一倍。
一个宇宙就增加一倍，可以这么简单理解。
而方寸之距有众多宇宙，只要材料足够，陆隐很清楚自己或许能成为古今少有的意识强者。
可惜的是宇宙平行时空无法吸收意识，因为静物意识消失，静物本身亦在崩溃，导致那片范围的崩溃，是无法再吸收平行时空门静物意识的。
陆隐当即下令，原路返回，因为一路走来因为搜集材料与母树，见过不少宇宙，其中有的宇宙是可以摧毁的。
至于素心宗，已经过去那么久，它应该不会追过来。
就算追，也要漫长的时间才能赶上这段路，几乎不可能了。
现在最激动的不是陆隐，反而是意开。
它并不是从当初天意文明毁灭之时就存在，否则外出求援的也不会是它。
它对天意十二转的了解与认知，都基于天意文明先辈的基础上，有些根本没尝试过。
而意识流尝试的成功，让它彻底振奋。
它现在相当有把握，只要有足够的材料，放言可以让陆隐在意识一道超越那位意识主宰。
这话陆隐是不信的，意识吸收的再多，与意识主宰是两个概念。
即便他体内意识的磅礴程度与意识主宰相当，可意识主宰自我修炼，可以轻易击溃他的意识。他只能说尽可能增加意识，待将来尝试永恒识界，或者在此道上走的更远。
真要比肩意识主宰，必须有量变转化为质变的过程，这个过程，不是意开能完成的。哪怕当初天意文明没毁灭，穷尽其永远，也未必能完成。
否则主宰也就不是主宰了。
还要看陆隐自身。
他对宇宙静物流意识的渴求并非无穷无尽。
“怎么看，我现在都像是破坏宇宙的怪物。如果那希宇宙有智慧生灵，应该会这么看我吧。”陆隐自嘲，坐在天上宗后山，静静喝了口茶。
龙夕抿嘴：“就算不这么做，我们在蝼蚁眼中也是怪物。”
陆隐一怔，失笑，也对。
蝼蚁的世界，凡人一脚可以踩碎。那些小孩子用滚烫的开水浇灌，对于蝼蚁来说何曾不是怪物？
宇宙没有绝对的善，却有相对的恶。
自己走到这一步，那么，曾经九垒先辈是否也有过？肯定有过，这是修炼必经的一步。每一个修炼者其实都是在夺取宇宙的能量。
他问了混寂。
混寂道：“不要想太多，宇宙就在这，你不破坏，别人也会破坏，当别人破坏的比你更狠，你就完了。”
“是这么说吗？”
“当然，反正自在先生是这么说的。”
“谁问了他？”
“这我就不知道了，这句话流传出来我也不会打听那么多。”顿了一下，它继续道：“不过人类有自我的善良，他们也注重平衡，破坏了宇宙，那就弥补一些，所以九垒包容其它生物。”
陆隐惊诧：“九垒包容万物是这个原因？”
混寂也不确定：“差不多吧，就好像你做了恶事，但凡有良知，会从其它地方补回来一样。尽管未必补得回来，但对自我内心的赎罪是一种补偿。”
“其实在我看来都是矫情。”
陆隐也不知道怎么说，矫情吗？或许吧。
每个人都有自身情感的弱点，因为人永远会在得与失之间徘徊。
“那么，我用什么弥补呢？”陆隐喃喃自语。
混寂无法回答陆隐的问题，默默走了。临走前接过龙夕的茶杯喝掉，它觉得这是一种尊重。
龙夕无言，这杯茶不是给它倒的。
算了。
再来一杯吧。
在混寂离开后，青草大师来了。
刚坐下就听到陆隐说了一句：“就用，让宇宙摆脱主一道控制，来弥补。”
青草大师不明白陆隐说的是什么，但总感觉有种类似誓言的感觉。
龙夕给青草大师沏茶。
青草大师笑着点头，喝了一口。
对面，陆隐坐下。
“感觉如何？”
“意识流？”
“对。”
“还可以吧，增加的太快，感受不深。”
青草大师点点头，再次喝了口茶：“你刚刚的话是什么意思？”
陆隐把与混寂的对话说给青草大师听。
青草大师听后，想了想：“也对，对于宇宙来说，主一道或许就是顽疾，不管你做什么，就当是治疗顽疾吧，破釜沉舟在所不惜。”
陆隐笑了：“前辈不会还想开导我吧，晚辈从不需要开导，很多事自己想想也就过去了。”
“毕竟，我只是个俗人，一个为了胜利，不择手段的俗人。”
青草大师很认真看着陆隐：“就算是俗人，也是个要有理想，并坚定自我正义的俗人。”
陆隐端起茶杯，默默喝了一口。
正义吗？倒是比自己这个俗人更俗的话。
“没有坚持自我的正义是无法走下去的，就像你，一直坚定的带着人类文明前行，若没有这个基本认知，早就自己逍遥了，与那王家一样。”青草大师道。
陆隐放下茶杯：“前辈此来是？”他不想继续这个话题，心，是一切行为的起点，他不想看清自己的心，怕看清了，无法回头。
青草大师道：“没什么，只是想问问此次意识流的结果。看接下来要做的方向。”
陆隐毫不犹豫：“寻找母树，搜集材料。”
“与之前想的一样，暂时不动主一道？”
“想动也找不到，算了，先提升自己吧，如果真能找到天意十二转平衡的材料，那才完美。”
“没那么容易，不过意开说了一个可能，可能与我们现在要做的事相违背。”
陆隐看向青草大师，猜测：“寻找当初摧毁天意文明的敌人。”
青草大师点头。
正如此次通过赤雨得到大量材料一样。赤雨能想到天意文明的重要性，从而收起大量材料，其余对天意文明出手的主一道强者未必想不到。
赤雨说它把能拿回来的材料都拿回来了，可这个能拿回来，是指它能拿回来的部分，却不代表其它强者。
比如那个伏神，或许也拿走了它可以拿走的部分材料。
如果能找到那些强者，就可以通过它们得回曾经天意文明巅峰时期积攒的材料。尽管大部分已经摧毁，但哪怕剩余一点点，也足以节省陆隐相当多的时间。
青草大师取出一份名单交给陆隐。
“这是意开给我的，得自它们族内无数年记载下来的。”
陆隐失笑：“还真是记仇啊。不过也正常，比如我人类九垒的灭亡就与不可知，仙翎脱不了关系，这些仇敌永远都忘不掉。”说着，接过名单看了看，面色微变。
“怎么了？”青草大师问。
陆隐放下名单，沉吟片刻，道：“有两个名字出现在这，既正常，又让我觉得不正常，可说不出不正常在哪。”
青草大师看去。
“去正，行锥。”
陆隐点头：“一个背叛父亲与文明，加入主因果一道，将自己的父亲亲自送入流营承受非人折磨。”
“一个明面上与瞎子不共戴天，以意识主序列身份入主生命一道，甚至点亮不灭星图，可背地里却与瞎子联手，属于反流营势力成员。”
“从表面看这两个参与摧毁天意文明都很正常，因为当初出手的除了它们，还有主一道其余主序列强者以及各个序列，可以说对天意文明的战争规模并不小。但不知道为什么，当把这两个名字联系在一起，我总觉得不对劲。”
青草大师看着名单：“你怀疑什么？”
陆隐摇头：“毫无怀疑的依据。”
“无理由的怀疑更像是本能，这比有依据更可靠，因为依据可以伪造，本能无法伪造。”青草大师道。

第四千八百一十三章  突破二道

陆隐想了想，面色凝重：“你说有没有可能，这去正是假意投靠？”
青草大师没有意外：“去无力被背叛仍入流营是它们父子演的一出戏？”
陆隐不知道怎么说：“毫无依据的猜测，说实话，有些可笑，但纵观人类历史，这么做的太多了。苦肉计一次次被拿来用，却一次次有效，比如慧祖前辈。”
“也比如前辈您，貌似就是最擅长用此道的。”
青草大师放下名单：“这种毫无根据的猜测，你越是觉得不可思议，反而越有可能，因为它们面对的不是你我，而是主一道。主一道对宇宙的掌控与认知是它们无法想象的，它们做什么都不奇怪。”
陆隐看着去正这个名字。
其实并非毫无依据，在殘海，瞎子准备了那么多后手绝杀主一道强者，却从未主动要杀去正，当然，还有个折心，那时候并没有觉得怎么样，可如果去正真是反流营势力成员，既说得通，也可以说不通。
说不通是因为殘海一战，去正没有对自己出手，那时候行锥都出手了，它却忍得住，说不通。
说得通，是因为瞎子的谨慎。
他藏了一个又一个后手，而去正如果真是假意背叛，显然没必要在自己这浪费这颗棋子。
陆隐忽然发现这反流营势力很恐怖，成员好像最差都是剑无，其余都是契合三道宇宙规律存在。
算下来，瞎子，别院院主，行锥，素心宗，赤雨，这些都是高手。
足足五位契合三道宇宙规律的存在，这还不算尚未暴露的。
如此算下来，这反流营势力真正走到台前的一刻，或许会震惊无数文明。
未必就比曾经的九垒差多少。
究竟是谁创造了这股势力，隐藏至今，它们的目的真是推翻主一道吗？
陆隐发现这反流营势力很像当初在天上宗光芒笼罩下苟延残喘的永恒族，虽然随时可能被熄灭，但也有可能，以下克上。
没有再多想去正的事，本就是无理由的猜测。
倒是这份名单，很多与自己听闻的重合。这代表主一道并非无穷无尽，每一道强者就那么多，如今已经损失超过三分之一，继续下去，未必不能将这方寸之距的主一道序列灭绝。
主岁月一道的警告代表了其底线。
或许是意识的增加让陆隐振奋，接下来时间，陆隐继续按照原本的计划，分出各个小队搜寻文明，材料与母树。
即便遇到修炼岁月之力的生物也避开。
如此，五十年过去。
这段时间因为专门盯着意识流的研究，让意开不断缩短材料替代的时间与过程，增加了替代材料的种类，让搜寻到的材料更加发挥作用，也就导致整体时间被缩短了。
仅仅五十年，就可以布置出一个如同之前那般范围的天意十二转。
而在这五十年内，陆隐早已物色好下一个布置天意十二转的宇宙。
同样的一幕再次出现。
那股对未知的敬畏与茫然充斥陆隐心间，越了解宇宙，会发现越不了解。
宇宙原本存在的诸多物质不断粉碎，重组，然后再变化，期间产生各种各样的颜色，光芒，可无论有多么绚丽的光芒，最终都归于黑暗。
黑暗，才是宇宙永不磨灭的规律。
想到这里，陆隐一句话没说，闭关。
不管什么生物，看到宇宙的第一眼永远是黑暗的，那无尽的黑暗吞噬着一切。
既然黑暗代表一切，那也就代表了规律。
常见的反而被忽视，可越是常见的，才越是重要。
这是第二次意识流抽取，意开似乎有新的想法找陆隐，可却被拦住了。
木先生他们压抑着激动，直接带走意开。他们知道，陆隐突破的契机，来了。
永生境的突破不是一味的修炼，更像是半修炼，半机缘。
想突破，需要领悟契合宇宙的规律，可规律有无数，领悟，何等艰难。就好像要从汪洋大海中找到最适合自己的那条鱼，如何找？既要耗费漫长时间寻找，更要有机缘。
若始终找不到，就永远卡在当前境界。
或许有些文明有办法让生物找到突破的契机，比如主宰一族，因为它们的修炼之路早已被固定，自身也坚定认为被固定的修炼之路必能通向最高点。
可陆隐他们不同，他们的修炼始终来自自己。
走前人的路，永远超越不了前人。
如果自己无法突破，也就什么都不用想了。
而今，陆隐终于找到了突破的契机。
木先生他们不知道陆隐契合宇宙的规律是什么，只知道，等陆隐出来，实力将再度蜕变，届时，人类文明的路将更宽，更远。
相城，宇宙星空一角，陆隐盘膝而坐，没有强大气势，整个人如老僧入定一般，气息甚至越来越平淡，越来越归于虚无，而一股黑暗，自四周笼罩，朝着他而去，如同无形的手，要将他覆盖。
黑暗，宇宙的黑暗，人的黑暗，未来的黑暗，过去的黑暗，什么都存在黑暗。而最终，一切都将归于黑暗。
人出生，第一声啼哭预示着生命的到来，可凡人百年后归于黄土，人生也就归于黑暗。
天地朝阳，升起，落下，循环往复，依旧归于黑暗。
黑暗，才是一切的终点。
或许，这宇宙自诞生之初，便是黑暗。
既然终将归于黑暗，那么，这黑暗，可以是宇宙带给自己，也可以是自己，带给别人。
陆隐身影逐渐淹没于黑暗之中，最终，彻底不可见。
无论多强大的生灵，黑暗都可以将其淹没，这不仅是一种颜色，更是天地的至理，是宇宙带来的最初的印象，也是最后的印象。
修炼是一个圆。
诞生，死亡，是一个圆。
从黑暗中来，到黑暗中去，这，也是一个圆。
相城就在此立足了，直至陆隐出关才会动。
当初陆隐从渡苦厄大圆满突破到永生，突破过程耗费的时间并不长，而今契合两道宇宙规律反而用了相对于他来说不短的时间--九十九年。
这一突破，整整九十九年。
九十九年后的第一天，相城星穹，黑暗完全笼罩。宇宙内，很多地方原本是白天，甚至朝阳初生，可这一刹那，黑暗覆盖了一切，所有生灵，无论是人还是动物，都在这一刻看到了黑暗，也看到了自黑暗中，走出的人影。
那一刹那，这道人影宛如无数生命的起点，让他们以为看到了最初的自己。
随着人影的接近，他们认出来了，那是，陆隐。
青莲上御，酒问，木先生他们，甚至混寂，都在这一刻看到的是黑暗，短短的一刹那，却如同无尽岁月，陆隐的身影自黑暗中走来，当清晰印入所有人眼帘的一刻，黑暗，退散，光明笼罩，暖洋洋的。
无数人跪拜，普通人根本不明白发生了什么，但却知道，这是他们与陆隐最接近的一次，那一刻的黑暗，那一刻的陆隐，仿佛只属于他们一个人。
青莲上御震惊，将自己拖入黑暗了吗？这黑暗，应该就是他契合宇宙的规律。
自己根本没有反抗的能力，就好似黑暗本就存在。
混寂更是惊愕，因为它尝试驱逐黑暗，竟然只是震动了一下，这小家伙契合宇宙的规律这么强悍？连自己都无法轻易撕开？
不行，得问问。
混寂破开虚空，一步踏入天上宗后山，陆隐已经坐在这了。
此刻的陆隐与以往没什么不同，要说有，也只是气质更普通了，怎么看都像个普通人。没有任何出尘之感。甚至还比不上一个普通修炼者。
混寂打量着陆隐，感觉不到气息，丝毫感觉不到。
见鬼，自己竟然完全感觉不到他的气息。连境界也看不穿了。
以前可以看穿的。
无论他修为战力多高，契合一道宇宙规律这个境界轻易就能看穿，现在怎么回事？
陆隐忽然转头看向混寂。
两者对视。
一刹那，混寂周边再次陷入黑暗，它瞳孔一缩，盯着陆隐，这一刻的陆隐在它眼中竟然只是一团黑暗，想看清，却看不清。周边的黑暗再逼近，居然令它产生一丝难以形容的恐慌。
这不是害怕，不是因为实力，而是因为对宇宙的敬畏，对天地初生，最早光芒的忐忑，也是对生命最后归墟的彷徨。
黑暗，成了生命既安心，又恐惧的色泽。
陆隐就是一团黑暗，如同黑色的太阳坐在那，散发着带给生命最初与最终的印象。
呼的一声，如同狂风扫过，黑暗烟消云散。
陆隐笑了，做了个请的手势：“前辈，喝茶。”
混寂深深望着陆隐：“你貌似，实力提升的不少。”
陆隐嘴角弯起：“还行吧，不过。”他深深看着混寂：“前辈可是骗的晚辈很苦啊。”
契合黑暗，让陆隐大概看到了混寂的实力。
怎么说呢？
以前不是感觉不到，但没现在这么清晰。
他自己战力是提高了很多，单挑契合三道宇宙规律存在已经不会那么吃力了，再让他对决赤雨，一个人或许就可以解决。
而变化最明显的却是感官。
就好似黑暗成了他的眼睛，让他更清晰看到了这个宇宙。

第四千八百一十四章   可视化

宇宙中，一切生灵皆存在于黑暗之内，拖入黑暗，就能看的非常清楚。
混寂，战力绝非表现出的那样。
不管自己在混寂眼里如何，混寂在自己眼中，就是一个怪物。一个绝非寻常契合三道宇宙规律可比的怪物。
但这个怪物，从未露出真面目。
混寂笑了：“不算骗，不管现在还是未来多久，我都没打算以完全状态出手，不为别的，答应过弥主。”
“弥主让前辈隐藏实力？”
“是不暴露某种力量，与隐藏是两个概念，一旦暴露，或许咱们都得玩完。”
陆隐明白了：“倒是辛苦前辈了。”
混寂赞叹看着陆隐：“小家伙，你这契合两道宇宙规律的战力怎么感觉比那些老家伙契合三道宇宙规律还强？不是普通的契合三道宇宙规律实力。”
“估摸着放眼宇宙，你的实力可以称之为主宰之下了吧。”
陆隐很认真看着混寂：“前辈真这么认为？”
混寂想了想：“差不多。”
陆隐不知道高兴还是什么，混寂参加过九垒战争，见识过主一道真正的出手，它这么说，代表认可了自己现在的实力。
可差不多三个字就讲究了。
哪怕只是一点点差距，也是天堑。
“那么前辈见过的最强契合三道宇宙规律存在是何等战力？或者说，主宰之下的最强存在，是何等境界？”陆隐问。这个问题他之前一直没问，不是没想到，而是不想问。
就好像爬山，自己已经到了极限，但如果不知道山巅在哪，还可以继续。若有人告诉你，距离山巅还有一半距离，很可能直接放弃了。
陆隐距离主宰的差距，比这个还大。
所以他从未问过。
混寂摇头：“我未必见识过真正仅次于主宰的存在出手，但我见过最强的主宰之下的强者。”它抬起爪子，露出身侧，那里有一道伤痕，清晰可见。
“一招。”
混寂回忆：“仅仅一招，确切地说，是碰个面，给了我一下，就让我承受这永远无法愈合的伤痕。”
陆隐盯着混寂的伤痕，真的无法愈合，仿佛有种难以形容的力量凝固，连混寂都无法驱散吗？都过去那么久了。
“谁？”
“不认识，主宰一族的一个老家伙。”混寂放下爪子，很严肃看着陆隐：“别小看主宰一族，至今为止你见过的主宰一族都不过是小家伙，你没见到那些主宰辈分之下甚至与主宰同辈的老家伙，那些才是怪物。”
“当然，以你现在的战力，倒是未必没资格与它们一战。”
“其实回想起来，我承受这一招可能也是大意，它们的战力是很恐怖，却还没到让人绝望的程度。”
“境界就是契合三道宇宙规律，再往上就是主宰了，可这一步，被主宰彻底限制，永无法超脱。”
陆隐皱眉：“真够恶心的。”
“是啊，是很恶心，但有什么办法呢？其实有时候我在想，如果是你们人类先一步达到主宰层次，会不会也这么做？”混寂来了一句。
陆隐眼睛眯起，会不会？或许，也会吧。
生命的本质是自私，他是人类，却不会无脑的赞颂人类。人类本身也是生命，不管境界多高，都无法摆脱生命的本质。
永生就是改变生命本质？错，永生只是改变肉体本质，而不是改变生命。
当然，这些也不过是瞎猜。
或许那位弥主若达到主宰层次，真的无私呢？
他的想法代表不了整个人类。
混寂走了，木先生他们一一到来。
陆隐的突破引来了所有人。
他们都想知道陆隐突破后变强了多少。可陆隐又没必要跟他们打一场。只是告诉他们，确实变强了，那就行了。
除了因为契合宇宙规律变强外，陆隐还做了一件事，那就是让自己修炼的力量，尽量可视化。
一直以来，他修炼了很多力量，可每一种力量的极限与对应的破坏力并没有太明确的概念。每次与敌人战斗都是一种力量不行就换另一种，以各种力量组合强压敌人是他最擅长的。
但越往后，尤其攀登主宰层次，越不能这样。
尽管他还不知道如何突破主宰层次，却知道如果还是所有力量齐头并进，最终哪怕能达到那个高度，也没那个时间去达到。
那些主宰为什么叫主一道，而不是主二道？因为它们都只有一股力量达到了古今无敌，遍布方寸的层次。
可如果让陆隐舍弃其它力量，他也不可能。
唯一能做的就是让自我的力量可视化，并做出最终的取舍。
以骰子为灵感，以契合宇宙规律黑暗，制作出了一个十二面骰子，每一面都代表一股力量，以黑暗对一切的包容与归宿，将所有力量与骰子的每一面相连，并以数字的形式呈现，达到让自我清晰认知的程度。
如此，陆隐抬眼，心脏处星空释放，眼前是一个骰子，一个十二面，黑暗骰子。
每一面都代表自己修炼的一股力量。
但并未填满。
如今只相连了四股力量，分别是肉体力量，时间岁月之力，因果，与意识。
四个面，相连四股力量，以数字的呈现分别是八十，一，一百，三。
以数字的形式呈现，会非常明显，一目了然，更能直观看清自己各种力量的差距，以此或许弥补，或许放弃，或许取代，都可以由自我取舍。
而数字并没有上限，而是以意识为起初的认知来确定。
陆隐将抽取静物意识流之前的意识强度划分为一，如今经过两次意识流抽取，已经达到了三。在他预估中，瞎子的意识很可能近百，那是主修意识一道主序列的力量，也是契合三道宇宙规律与陆隐之前意识强度的对比，才得出的大概差距。
无法做到绝对的精确，无论是数字还是认知，都只是大概。
以瞎子的意识与自我原本意识对比为一百比一，那么可以大概推算出自己的肉体力量与契合三道宇宙规律强者对比。
肉体力量的结果就是，八十。
比不上专修肉体力量契合三道宇宙规律的存在，可一旦动用物极必反积攒力量并最终爆发，也能对决白色不可知那种的，而专修肉体力量的绝强者数字未必就只有一百，所以定了个八十的大概结果。
算是足以压过契合三道宇宙规律强者的肉体力量，却比不上擅长肉体力量的此境界强者。
而岁月之力只有一，因为陆隐并没有主修这股力量。他之前的祖世界是岁月小船，以空间追逐时间，虽然不错，但突破后也并没有认真修炼。
虽然有很多岁月长河支流，但不属于自身力量，动用也只是直接砸过去，简单粗暴。所以只能与之前的意识强度差不多，一。
而因果，其实算是自己最擅长的。
姑且不论一直以点将台地狱增加因果天道，这种增加因果的方法远比正常修炼快得多，即便青莲上御的因果大天象巅峰时期也比不上自己了，而自己还领悟了因果无线性，看清了因果束缚的本质。
陆隐可以很自信的说一句，哪怕放在主因果一道，因果主序列在因果一道上也很难超越自己。
一百，说不定还谦虚了。
这就是目前十二面骰子呈现出的数字效果。
正因为修炼力量太多，太杂，以至于陆隐有时候也无法完全看清自己的各种力量。
现在就容易多了。
不过这种数字方式的呈现同样有弊端，那就是无法呈现对某种力量的领悟强度。呈现的其实只是力量本身的多少。
比如岁月之力，自己修炼很少，但有时候以流光穿梭岁月长河能起到奇效，这不是数字可以呈现的。
数字只是辅助，或许等有了更直观的呈现方式，就可以不这么做了。
陆隐出神看着骰子。
等分身与本尊相融，立刻可以增加三股力量，死寂，神力与生命之气，如此，呈现的就可以有七面。
十二面，多是多了一些，以防万一吧。
无数年生死挣扎，陆隐最大的收获就是谨慎，凡事多想想，可这种谨慎也可能带来焦虑。
不知道如果主宰的力量以数字呈现，会是多少？陆隐收起骰子前忽然想到这个，有些发愣。
突破的这段时间，尽管过去九十九年，可因为相城位置没变，酒问前辈他们搜寻的文明有限，以至于还没搜集到一次意识流的材料。
陆隐当即带着相城瞬移，现在最容易提高的一个是因果，一个是意识。
因果可以对永生境出手，增加因果天道，可这么做有些张扬了。
意识就是搜集材料。
一次次瞬移，不断搜集，终于在二十多年后完成了一次意识流天意十二转布置的材料。
随着意识的吸收，陆隐默默将骰子上意识的数字改为四。
如果能达到一百，就足以匹敌瞎子那股浩瀚的意识了。
一百，相当于主一道主序列最擅长力量的数字。
…
修炼无岁月，陆隐体会到这句话了。
五百年的时间转瞬即逝。尽管对于修炼者来说，依旧不是什么太长的时间，可在陆隐看来，自己五百年没找主一道麻烦了。
不，是六百多年。
当然，这段时间并没有闲着，他以瞬移不断带相城移动，不断寻找文明。
绿色光点形成的母树已经过百棵，而意识，则增加到了十三。

第四千八百一十五章   好久不见了，白色

有的文明没有母树，有的文明没有材料，很多时候还要等可以布置天意十二转的宇宙，最终，五百年，就是如今的结果。
说多不多，可也不少了。
另一个最重要的事就是陆隐将另一股力量，以数字的形式呈现在骰子上--心力。
心力本就是他修炼过的力量。
第五壁垒，心力之法，技往开来。心之所向，即天道！
不过之前他修炼的心力并不多，入门还是借助愿力。而心力对他最大的帮助是突破永生境，让他掌控相城，得到了自在人心。
而今则是借助驼临的心缘不二法，真正练成了心力。
游澈的心力给了驼临，陆隐则以愿力修炼心力。速度并不慢，主要是愿力太方便了，他早已可以心愿合一，修炼心力自然更快。
何况原本就存在过心力。
虽然心力的数字是一，但可以增加。
倒是驼临，因为得到游澈的馈赠与心缘不二法的加持，心力增长的比陆隐还快，这种增长速度几乎属于被动。
在陆隐看来，驼临才是修炼最轻松的，他根本不需要修炼，一门心思盯着自己的雕像就能变强。总有突破永生的一天，因为他貌似，不存在什么苦厄。
怎么自己没那么轻松？
这一日，陆隐带着相城瞬移到一个方位，刚停下，一个巨大生物差点撞上来。
那是一个无比巨大的怪物，样貌狰狞，背后拖着灰色时间气流。相城的突然出现只是让它改变了方向，而它目光中带着急切与恐惧，身体，破碎了近半，一看就受了重伤。
陆隐看向那个怪物，陡然的，他目光一缩。
看到怪物的同时，他还看到了--门户。
一个很小的门户，浮现在怪物身侧。那是白色不可知的门户。
这一幕让他想到当初二毛死的情形，就是这么被门户盯上，追杀带走的。
是不可知。
陆隐看到怪物的同时，那门户转动了一下，仿佛，也看到了相城。
主一道当真不知道陆隐他们这一方人类还活着？当然不会。
当初一个主生命序列眼睁睁看着相城被陆隐带走的，天元宇宙蜃域留下了九垒后手，推开主一道力量，否则他们真逃不掉。
同样，相思雨也知道陆隐他们逃离了。
只是主一道下面这些生物不知道而已。
素心宗知道了。瞎子知道了。行锥知道了。如今知道他们出自九垒并存活的主一道强者不少。
基于这个考虑，陆隐并未当即带相城离去。
他，与门户对视。
门户内，一道身影缓缓走出，让陆隐面色微变，那道身影是，白色不可知。
一声怒吼，却也是哀嚎。
白色不可知走出门户，看到了相城，也看到了陆隐。
一抹白色神力接天连地，将怪物，一分为二。
任由那怪物尸体坠落，白色不可知屹立星空，与陆隐对视：“好久不见了，人类。”
陆隐一步踏出，出现在相城外，与白色不可知面对面。
人类吗？
“是好久不见了，白色。”
星空出现短暂寂静。
相城内，青莲上御他们没想到会突然遭遇白色不可知，也不知好还是不好。
不可知在主一道麾下的处境也不太妙。
陆隐没有在看到门户的第一时间离去，想必有新的考虑。
一时间，人类文明仿佛都安静了。等待着星空下，那两道身影的对话。
陆隐第一次这么认真看着白色不可知。
白色不可知也没有隐藏，它，出自流营，是白相族。
通体白色，与人类外形相似，却有着弧形的尾巴。身后，门户若隐若现，显得极为神秘。
“你果然还活着。”白色不可知缓缓开口，发出听不出情感的声音。
陆隐看着白色不可知：“托你的福，没那么容易死。”
让白色不可知看到自己没死，那么，琳琅天上内的战斗就会猜测到自己身上。但是无所谓，陆隐已经不在乎了。
现在就算让他与白色单挑，他也不在怕的。
而且同在主一道之下，不可知形势可不比人类文明好多少。
“不可知现在怎么样？”陆隐问，转移了白色不可知看向相城的视线。
白色不可知与陆隐对视，发出轻柔却森冷的声音：“没什么变化。”
“我很好奇，你们人类文明是怎么逃出之前那片方寸之距的？”
陆隐嘴角弯起，“相城，最强防御浊宝。瞬移，最快的离开速度。”
白色不可知懂了：“那么，现在你是否还属于不可知？”
陆隐道：“当然，至少没有脱离不可知。”
白色不可知一时没有说话。或许是不知道该说什么。
对于陆隐，是敌？是友？它都无法说清。
但陆隐刚刚的话说的很对，他没有脱离不可知，那就还属于不可知。
不过若抛开不可知这个身份，它与陆隐必然是敌。
当初王文为三者宇宙带去灾劫，还是它以门户限制了呵呵老家伙与黑色不可知，并帮王文制造机会。其后陆隐返回知踪向八色告状，它虽然付出了一些代价，可并不多。
对于人类文明，它是主张灭掉的。
但这个人类文明就是不灭。
陆隐在感受白色不可知的气息，周边，黑暗在加深，白色不可知都未能察觉。
敌意越来越浓了，可却没有任何出手的意向。
而白色不可知给陆隐的感觉尽管依旧强大，却难以超越混寂那种如大海般深不可测的力量。
陡然的，白色不可知身体一震，门户一闪而过，自它身后穿出，屹立前方，同时发出厉喝：“你试探我。”
陆隐挑眉，被发现了。
白色不可知盯着陆隐的眼神带着嫌恶与杀意：“你敢试探我？”
陆隐不在意：“别那么激动，太久没见，只是想看看曾经让我觉得深不可测的白色不可知如今究竟怎样。”
“现在看来，一般。”
白色不可知目光陡睁，白色神力冲天而起，门户之上隐约有光芒出现。
相城内，混寂龇牙，这是来找麻烦了。
其他人平静看着，此刻的人类文明已经不是当初。倒也不怕，无惧一战。
下一刻，陆隐体内涌出冲天气息，强悍无匹，摇曳星穹，荡起的涟漪朝着白色不可知而去，竟在晃动门户，连门户之上的光芒都闪烁。
紧接着，因果天道释放而出，直接笼罩向白色不可知，伴随而出的还有难以形容的恐怖意识。
若非主修炼意识，是无法在意识一道上匹敌陆隐的。
别看陆隐与瞎子意识差距过大，实则是瞎子与所有不修炼意识的契合三道宇宙规律强者都拉开了差距。
陆隐已经在一步步接近瞎子。
可其它强者如果没有修炼意识，这个差距只会越来越大。
所以随着意识的释放。
带给白色不可知的震撼完全不在陆隐的力量与因果威胁之下。
白色不可知不敢置信的望着陆隐，这个人类怎么会那么强？当初三者宇宙灾劫时期，他突破永生，也只能对决掌生死劫那种契合两道宇宙规律巅峰的存在，用尽手段才可以胜，可面对泥别逻那种的取巧三道规律强者就又很难赢了，更不用说真正契合三道宇宙规律的存在。
可此刻，陆隐居然带给它压力。
它可不是寻常契合三道宇宙规律存在，即便放眼同层次中都是高手。
这个陆隐，不对，他突破了。
“你突破到两道规律了？”白色不可知问，同时，白色神力收敛，整个人恢复平静。
陆隐也逐渐收敛气息。
这一刻，他难得有些激动。
想当初第一次入知踪，第一次对话一个个不可知，只能以胡搅蛮缠，插科打诨来获得情报，而若真正与那些不可知面对面，感受到的是足以窒息的压力。
尤其白色不可知，与仙翎一战中，独对上敬，那股气概，那种力量，是那时候的陆隐无法想象的。
三者宇宙灾劫，明知白色不可知搞鬼，断了他向不可知求援的路，可那又怎么样？白色不可知根本不在乎，想断就断，想压就压，陆隐毫无办法。
他能做的只有借助八色来讨个公道，可也只是八色认为的公道，是白色不可知认为的公道，不是他自己的公道。
而今，他就是要压下白色不可知，告诉整个不可知，他陆隐，有资格自己讨回公道。
以黑暗试探白色不可知，白色不可知当即挑明，来自它强大的底气，可这个底气明显已经支撑不住了。陆隐并不在乎被它发现。
白色不可知深深望着陆隐：“恭喜你，陆隐，这么短时间突破到契合两道宇宙规律，古今少有。”
陆隐笑了笑：“在我们人类有个规矩，恭喜别人，得带礼物。”
白色不可知目光闪烁：“我这没这个规矩。”
“那今天，我就教你这个规矩。”说着，陆隐突然消失，白色不可知大惊，没想到陆隐会突然出手。
不可知规矩，彼此不得出手，可那是在曾经的方寸之距。如今既没有任务，也没有规矩了。
白色不可知一步跨向门户，这陆隐疯了，真以为能对付自己？
现在不是与他一战的时候。

第四千八百一十六章   我的就是我的

陡然的，陆隐挡在它与门户中间，就这么突然出现，明目张胆的挡在正前方。
白色不可知与陆隐刹那对视，两者同时出手。
以拳对拳。
白相一族与人类极为相似，出手方式自然也相似。
尤其白色不可知力量本就不弱，之前在琳琅天上可是与陆隐有过一战的。
砰
一声轻响，同时倒退，陆隐后方，光芒笼罩，照灯百古境。
它直接使用了绝招。可固定强敌。当初白色不可知以此招固定了血桃花它们，将它们投影在玉宇宙战场的力量一一斩杀，干脆利落。
可陆隐不是血桃花它们，一个瞬移消失。
门户陡然遍开虚空，白色不可知皱眉，没有阻止一战，这人类真以为突破就可以肆无忌惮，尽管给自己带来了压力，可想超越自己，不可能。
头顶，天地锁降临。
白色不可知抬手，手臂转动，巨大的力量形成冲击席卷天地锁，陡然的，陆隐出现在天地锁内，第三只眼睁开，与白色不可知对视。
不好。
白色不可知骇然，居然忘了这个。
黑色连接白色不可知，不规则线条转动，它一时竟无法动弹，陆隐趁机出现在它面前，一指点出，手臂干枯，物极必反，白色不可知体内，一道门户突兀浮现，拦于一指之前，不断扩大。
陆隐一指穿过，却无法触碰白色不可知，被放逐了。
这道门户不知道连接向哪里。
陆隐抬眼，因果，无线性。
磅礴因果之下，无数种可能带来了令门户破碎的冲击，在白色不可知不可思议的目光下，手指，浮现，一指点在它体表。
轻轻的一指，将白色不可知身体，打穿，于它后背炸出一道螺旋般的伤口。
白色不可知身体一动，不知是自我没入门户，还是门户将其吞没，反正消失在陆隐视野。
陆隐缓缓转身，远方，门户出现，白色不可知走出，同时，周边出现无数门户虚影，它真的忌惮了。
瞳孔闪烁，盯着陆隐，眼中带着强烈的忌惮与杀意，更多的却是难以置信。
这个人类居然仅凭契合两道宇宙规律战力伤了自己，尽管自己大意了，但他的战力，无与伦比。
相城内，所有人都不意外，陆隐如今战力之恐怖，在他们意料之内。
刚突破永生境就杀掌生死劫，告天，其后不断拔高战力，而今更是突破境界，有此等实力，不足为奇。
混寂也清楚陆隐此刻有多强。
不过这被称作白色不可知的家伙也不弱啊，手段诡异，难以全部看清。
星空，陆隐看向自己的手，随手一甩，血洒黑暗：“这就当做礼物吧。”
白色不可知盯着陆隐：“不可知内，不得彼此出手。”
陆隐不屑：“行了，我离开之前那片方寸之距也有些年代了，虽然不知道不可知现在如何，但你们日子应该不会好过，那主一道会容你们？”
白色不可知背后的伤痕缓缓修复，“你在报复？”
陆隐背着双手：“你应该庆幸当初三者宇宙灾劫，我人类文明撑过去了，否则。”说到这里，他目光一沉：“今天你得死在这。”
白色不可知没有辩驳，动了动身体：“琳琅天上在你这。”
它不蠢，当初没猜到只是没往陆隐身上猜，如今看到陆隐还活着，稍微想一下就明白了。
不是谁都能有那么强的力量和移动速度，还有天地锁，以及让呵呵老家伙帮忙。
陆隐也没必要隐瞒：“你想看？”
“不必了，你跟晨是什么关系？”
这点，也必然会暴露，当初玉宇宙战场，晨在，其后杀去琳琅天上，陆隐到了，说他们没关系都不可能，彼此存在一个谁都忽略不了的交集--七宝天蟾。
晨帮过七宝天蟾，也帮过剑无。这些都是陆隐可以做出来的。
“不认识。”陆隐干脆道，暴露归暴露，没说一定要解释，他也没必要给白色不可知解释。
白色不可知看陆隐目光充满了奇异与震撼，一句不认识不足以隐瞒关系。
但既然不想说就算了。
它缓缓开口：“如果你承认还属于不可知，那就去知踪一趟吧，任务要开始了。”说完，随手一挥，一道门户朝着陆隐而去：“这道门户直通现在的知踪。”
陆隐看着门户悬浮，逐渐凝实，随后，一道悬棺也被白色不可知扔了出来，门户悬浮于悬棺之上，最后融入。
“你如果不想本人进入知踪也可以，随你。”白色不可知说了一句，随后转身没入门户，离去。
并没有再多说什么。
陆隐也没有阻止。
白色不可知付出了代价，但依旧不够，不过如今只能得到这个代价。
以后有的是机会慢慢算。
知踪吗？
不可知离开了之前那片方寸之距，那巨大无比的神树也带不出来，那现在的知踪是什么样子？
他肯定是要去的，不可知并不简单，王文都加入。还有一个深不可测的八色，那里还有他在意的蛤蟆老六，以及呵呵老家伙。
带着相城不断瞬移，远离刚刚的方位。
陆隐跟青莲上御他们交代一声，便躺入悬棺内，是时候，与八色它们再见一见了。上次见面还是数千年前。
睁眼，透过悬棺，五颜六色的光芒仿佛将陆隐带回了曾经的知踪。
他一时间居然以为还在以前那片方寸之距。
但认真看就会发现，如今眼前那棵神树远远比不上曾经知踪的那棵，小得多，而神力带给他的感觉也小得多。
“陆隐。”八色熟悉的声音响起，让陆隐梦回当初。
他抬眼：“好久不见了，八色。”
八色声音一如既往的平静：“对于我们来说，时间没有意义。”
“可知踪变了。”
“不可知没变。”
“白色告诉你它遇到我的事了？”
“是。”
“那么，我现在还算不算不可知一员？”
“只要你想，就算。”
陆隐笑道：“可今时不同往日，现在的我也与曾经的我，不一样了。”
八色问：“你想说明什么？”
陆隐沉声道：“我的就是我的，三色神力，你们拿不走。”他明说，不装了，也不敷衍的推脱。
八色沉默。
陆隐不急，如今的不可知确实与以前不同，对于他来说是这样。先不说不可知能不能找到自己，哪怕它们找到自己，又有谁能对付自己？
自己一个，混寂一个，可是连主一道都在找麻烦的，不可知如果真费心对付自己，它们损失也不会小。
八色缓缓开口：“陆隐，既然出了那片方寸之距，有些事你该知道了。”
“比如？”
“不可知存在的意义。”
“对付九垒？”
“不错。”
“所以你们要对付的是我们？”陆隐问。
八色道：“可以这么说。”
陆隐失笑：“那你们还让我加入不可知？”
“个中原因，你当理解。”八色开口，发出了与以往不同的声音，如同机械带着情绪，尽管只是很微妙的一点点。
陆隐没有说话，理解吗？他唯一能想通的就是不可知不受控了，不受主一道控制。
否则不可知在当初那片方寸之距的重心绝不会是什么仙翎，什么泥水国度，而是用尽一切办法毁灭三者宇宙。
想想也对，如果不可知真那么听话，人类哪来的传承？主一道现在又怎么会将其摒弃，谁都不要？
王文加入不可知成为平衡使，或许就是这个目的。
他有自己的私心，想利用不可知做什么，不可知本身也有目的。
这才是生物的天性。
赤雨是主岁月一道主序列，背后同样存在王家与反流营势力。
主宰是强大，却不是无所不知，无所不能。
否则九垒如何能崛起？
“不管我是否理解不可知，我的就是我的，谁都别想拿走，这一点，你承认吗？八色。”陆隐开口，说出了他自加入不可知后，最有底气的一句话。
这句话宣告了他与不可知新的关系。
其实八色是否承认并不重要，三色神力，陆隐总归不会归还。
八色开口：“陆隐，你有任务奖励尚未兑换，现在，没有了。”
这是变相承认了陆隐的话。
陆隐在不可知还有一个六星级任务奖励与三个三星级任务奖励，同时接取了黑色不可知发布的绘制星空图，对应五星级任务奖励，不管是否完成，任务取消，奖励结束。
这也算给不可知自己一个台阶下。
陆隐不在意，如今的他，六星级任务想完成并不难，而他刚刚话里的意思，八色或许没听明白。
他得就是他的，指的不仅仅是现在与过去，更代表未来。
“话已谈妥，我陆隐依旧属于不可知，那么，该把不可知现状告诉我了。”陆隐声音传出，大了许多，看看能不能把其它不可知引出来，比如，呵呵老家伙。
反正每次入知踪，这老家伙都在。
八色开口：“当前不可知都分散隐藏身份加入了主一道，你是否也加入了主一道？并隐藏身份？”
“废话，我是人类，人类的处境你很清楚，必须隐藏身份。至于加入主一道，白色没告诉你它带给我的礼物？”陆隐道。

第四千八百一十七章   铲除任务

陆隐对白色不可知出手，重点就是出手了，意味着陆隐的因果束缚没了。
想要减少因果束缚，所有生灵的认知就是加入主一道，借主一道的力量抹除。
八色声音平静：“不可知依然有不可知的规矩，希望你遵守。”
“以前的规矩？”
“不错。”
陆隐点头：“行吧，彼此不能出手对吧，可以。”
“那么，王文呢？王文在哪？”
“早已离开，至今未归。”
“他还算不算不可知成员？”
“与你一样，他想，就算。”
“那我换个问题，不可知，还敢不敢接纳他？”陆隐问。
知踪陷入沉寂。
八色停顿了一下，开口：“他的身份一直没变。”
陆隐懂了，看来当初王文加入不可知，用的就是他王家老祖的身份。奇了怪了，他这么干，主一道居然没意见？是个人都知道王文这么干有自己的私心，更可能把不可知带偏。
主一道既然成立不可知对付九垒人类，为何还会愿意让王文掺和？
莫非因为王文参与过对九垒的战争？
“对了，你是什么实力？”陆隐忽然来了一句。
八色不再回答，而是道：“陆隐，既属于不可知，还请接取任务。”
“有任务了？”
“请选择任务，因形势特殊，只有强制任务。”顿了一下，然后陆隐就听到了让他都震惊的任务--杀，主序列。
没错，不可知发布的强制任务，竟然是格杀主一道主序列。
陆隐以为自己听错了：“八色，你没说错吧，任务是，杀主序列？”
“不错，还请选择接受哪一个任务。”
“每个任务都代表一个主序列？”
“是。”
陆隐望着前方小很多的神树，那五颜六色的光芒映照在他脸上，反应出他极不平静的心情。
“为什么这么做？就不怕被主宰给灭了？”
八色语气平静的可怕：“想让自己有用，不能等别人认为你有用，而是让自己成为不可缺少的一部分。”
陆隐惊叹：“这强制任务来自谁？王文？”
“是不可知。”
“你们想灭掉主一道麾下所有主序列，让不可知代替主序列？”没等八色回答，陆隐沉声道：“你们在玩火，主宰不会任由你们愚弄，如果我是主宰，一定亲手毁了你们，哪怕将主宰一族全扔出主干代替主序列与各个序列，也不会让你们成为主动。”
“我不想参与这种事，会死的。”
八色用极为平静的声音说了一句话：“杀尽序列，你于不可知内，将再无对你人类文明出手者。”
陆隐深呼吸口气，怎么看，这都像是王文的手笔。
不可知能有那么大胆色？
“你知不知道，前段时间主岁月长河降临，压弯了树枝，警告整个方寸之距。”
“知道。”
“主一道的底线越来越近了。”
“在我们眼里没有底线，只有取代。”
陆隐挑眉：“你到底是八色还是王文？”
“八色就是八色，不是其他人，陆隐，接受任务，无论你以何种身份出手，只要有能证明主序列死于你手的证据，就算完成任务，而你的身份，本就是该死之人。”
话很难听，但却是事实。
三者宇宙的人都是九垒的后代，一旦暴露踪迹，等来的肯定是毁灭性的打击。现在平静只能说还没有被发现。
主一道或许早就派人寻找他们了。
不可知现在做的事狂妄大胆到了极致，一旦开始，主一道必然被震动，比巨城与殘海的影响都大，到时主一道会有什么反应谁也不知道。
陆隐可以不参与，但不参与就可以置身事外？对于主一道来说，无论他做什么，哪怕是愿意投降，都有必死的理由。相反，如果参与，可以通过不可知得到最快的情报，对于整个人类文明而说反而更安全。
尤其，他的存在已经被八色知道。
一旦八色它们遭殃，人类文明也无法逃避，一定会被追杀到死。
其实不管是否参加这个任务，人类文明本身的方位都不会暴露，怎么看，参加比不参加要划算得多。
天都要被捅破了，离得远就有用？
陆隐发现自己还是没有不可知胆大，他以前想对主岁月一道出手，却被吓住了，而不可知却反过来要孤注一掷。
但有一点陆隐很确定，八色它们一定有办法在不可知完成所有任务后，保全自身。这个办法到底是什么？陆隐很想知道。
所以他问了。
但八色没有回答。
“我只能跟你保证，除非在任务中战死，否则不可知将无损失。”
“你也是这么跟呵呵老家伙它们说的？它们同意了？”
“没理由不同意，挂着不可知身份，不管是否完成不可知任务，当任务开启，它们都逃不掉，不如放手一搏。宇宙虽大，却无它们容身之处。”
“而且。”八色顿了一下，缓缓开口：“它们都想看看那母树内究竟存在什么。”
陆隐目光一凛：“存在什么？”
“你想看？我就带你去。”
“你能进去？”
“可以。”
“你了解母树内？”
“无可奉告。”
“之前压弯树枝的那股力量到底是什么？”
“你想知道的很多，就要付出更多，陆隐，请问是否接受强制任务？”
“还有个问题。”陆隐目光闪过异色：“不可知，有能力全灭主序列？”
不可知一共才几个成员？凭什么全灭主序列？那可都是契合三道宇宙规律强者。
八色的回答一如既往：“无可奉告。你只需回答是否接受任务。”
陆隐不再犹豫：“是，接受。”
“请选择任务目标。”
“别告诉我你连任务目标在哪都知道。”
“请选择任务目标。”
如果陆隐可以代表不可知，且不得不对主一道下手，他选择的对象不会是全部的主一道，而是某一个主一道，如此，既能确保成功性，又能不得罪全部的主一道。
他想不通不可知哪来的底气对全部主一道麾下序列出手，就算有这个能力，又何必这么做？
怎么看都不对劲。
这种将主一道当做整体的行为是愚蠢的。但没有人愚蠢，不可知更不愚蠢，它们不可能想不到这点，却还是这么做了，显然有必须这么做的理由。这个理由，八色没打算告诉陆隐。
不可知如何确保对付主一道后不被清算？
如何有能力对付那些主序列？
为何将主一道当做整体？
这三个问题是他现在很想知道，却又不可能知道的。那么他唯有暂时跟随不可知的脚步走，看不可知究竟要做什么。
宇宙是越来越热闹了。
当前摆在陆隐面前的目标任务有七个。
他并不清楚这七个代表了谁。
“我想知道任务目标的具体情况。”
八色同意了，将目标呈现给陆隐。
陆隐目光陡睁，七个目标，基本都是主序列，除了主岁月一道。
主岁月一道有五位主序列，不青常年在母树主干内，其余四个，重一背叛，刺竺与赤雨失踪，唯有一个雪后。
不可知并未将雪后列为目标。
其实如果不可知的目的真是全灭序列，以不可知替代，更应该将雪后当做目标才对。
主生命一道，主序列，伏神，锻淼。
主因果一道，主序列，竹海，长空。因果一道都是两个定格命盘，这两个莫非是在一起的？
主气运一道，主序列，采。
主意识一道，主序列，外门皇。这名字让陆隐多看了一眼。
主死亡一道，暨。
陆隐目光一变，暨？为什么有他？他根本不是主序列，只是死主允许立死海的深渊之一，曾经的七大深渊不代表七个主序列，其中过半都不是契合三道宇宙规律存在。
他很想问问八色。但还是忍住了。
白色猜到他与晨这个分身有关系，却不知道暨与他们有什么联系，一旦问了，就可能被警惕。
陆隐深呼吸口气：“只能选一个目标？有没有时限？”
“时限，一年。”
看来真有门户直通那些主序列，否则一年连赶路都来不及。
“可以多选任务目标。”八色道。
陆隐瞥了眼暨这个名字，“我要选七个。”
八色少有的惊讶：“全部？”
“是。应该可以的吧，完不成不会有惩罚吧。”
“不会，七个，必死，无论你是否出手。”八色来了一句让陆隐忌惮的话，他脑中过了一圈不可知成员，貌似除了白色不可知，王文，八色自己之外，只有一个黑色不可知有可能参与到这种战场。
其余像仙主，蛤蟆老六它们都不可能对决主序列。
呵呵老家伙也勉强。
它哪来的底气？
王文会亲自出手？
如果王文亲自出手，这七个未必够他一个人杀的。
等等，如果自己出手的同时恰好遭遇王文，那怎么办？
陆隐把这个问题说了出来。
八色道：“平衡使不会参与。”
陆隐挑眉：“真的？”
八色沉默了一下，道：“若他参与，性质就变了。”
这是八色少有的解释，却一语中的。不错，如果王文出手，等于王家下场，结果如何就不是一个不可知可控得了。

第四千八百一十八章   时间堤坝

陆隐特意选了全部目标，而且有一年的时间，在某一个时间选择某一个目标，即便王文会出手，也没那么巧遇到，而且出手的可能性确实不大。
“八色，问个问题。”
“无可奉告。”
“我还没问。”
“我回答的已经够多了。”
陆隐直接问：“王文是否有能力破开因果束缚？”
当初三者宇宙灾劫，王文被青草大师逼走，靠的是阎门第二针，将所有人的死都算在他头上，逼的他无法出手。那时候大家都觉得很合理，可现在回想起来，王文身为王家老祖，随便一个主一道序列都可以解除因果束缚，他做不到？
如果能解除因果束缚，那么三者宇宙灾劫一战就不对劲了。
如果不能解除因果束缚，那王家与主一道的关系要重新审视。
就好像行锥无法解除因果束缚，因为它属于主意识一道，意识主宰失踪导致它们失去了这个能力。
一个确切的答案，会让陆隐看出很多问题。
可八色还是没说，“这是平衡使自己的事，不可知不会参与。”
没等陆隐说话，八色继续道：“陆隐，确定接受任务目标，七个，再次确认，是否承认？”
“承认。”
“赐予门户，可直通目标所在，时间堤坝。”
陆隐疑惑：“什么时间堤坝？”
八色道：“即便以不可知的能力，也不可能在自由的时间内杀尽主序列，然而不可知存在镇器浊宝，时间堤坝，可以此浊宝于主岁月长河拦截七个目标所在时间，将其时间固定，在这固定的时间内，它们七个无法离去，无法避开，无法求援，直至期限结束。”
陆隐震惊，居然有这种浊宝？
能同时拦截这么多主序列？让他想到了瞎子的假永恒识界。
将某一股力量修炼至某种程度，再以某种方式将其余强者困入，想要撬动，需十倍之力。
假永恒识界无法被撬动。
这时间堤坝，同样无法撬动。
怪不得没有对雪后出手，因为雪后属于主岁月一道，这时间堤坝未必困得住。
当初瞎子能困住那么多高手，也是因为行锥与他联合，否则以行锥的意识，瞎子未必能成功。
“所以这时间堤坝只能困住一年？”陆隐追问。
八色道：“是，一年后，主岁月长河冲垮时间堤坝，镇器浊宝毁灭。所以你们只有一年的时间出手，一年内，任凭随时出手。”
陆隐头皮发麻，与殘海困局一样，都可以左右被困强者的生死。不同的是殘海好杀，这时间堤坝就算要杀主序列也很难，主序列可以全力出手。
对于他们来说是杀主序列，而对于主序列来说，撑住一年即可。
堂堂契合三道宇宙规律的存在，撑住一年，问题貌似不是很大。
这就看不可知的实力了。
假永恒识界的代价是瞎子意识全废，而时间堤坝的代价是镇器浊宝毁灭，都有代价，而且都不轻。
可以说，这时间堤坝，是陆隐已知的少有的被毁灭的镇器浊宝。
一旦此任务中出现死亡，不可付出的代价也会相当大。
原本不可知就损失过很多。
不可知有时间堤坝，就可以有别的镇器浊宝。陆隐暗暗警惕，如果哪一天自己也被类似的困局困住该如何？
瞬间移动不是万能的。
山老祖能被盯死，自己也有可能。
“陆隐，请收取门户，同时赐予一道神力，给予绝杀之能。”
“赐予一道神力？”
“是。”
陆隐没有犹豫，推开悬棺，直接通过白色不可知给的门户去往新的知踪。当然，带着混寂。
他怕吗？还真不怕。
突破契合两道宇宙规律，看到了混寂的可怕，除非被主一道包围，直面主宰，否则底气还是有的。
这新的知踪果然比不上以前那个气派。
如果能回到之前那片方寸之距就好了，把神树的绿色光点给吸收了，应该有很多很多，而且还伴有无尽的神力。
陆隐站在知踪内，抬头看向四周，依旧是悬崖悬棺，藤蔓垂落。
“八色，我亲自来了，见一面？”
“赐予绝杀神力与门户。”八色没有出现，不远处那棵大树之上，流淌着的七彩神力涌动，一道红色神力朝着陆隐而去，随后没入陆隐体内。
陆隐习惯性的将其收于心脏处星空。
尽管因为分身导致三色神力被分出，可本尊依旧可以吸收神力，因为神力本就属于本尊。
而这股所谓的绝杀神力，确实很磅礴，几乎媲美晨这个分身以通天术修炼得到的神力，只是太不稳定了，随时可能溢散。应该是缺少红色的线。
三色神力线都在神力分身体内。
得到了神力与门户，八色再没有说话。
不管是新的知踪还是之前那个知踪，陆隐都有底气过去了。
可惜的是故人不在。如果能再跟大毛吵几句，恶心恶心呵呵老家伙，吊着黑色不可知的胃口就更好了。
返回相城，陆隐依旧是先带着相城瞬移离开原地，然后取出任务目标门户，带着混寂，等待前往暨方位所在的时机。
时间堤坝还未启用。
“时间堤坝？那不是木泰斗的浊宝吗？怎么在这不可知手里？”混寂惊讶。
离开知踪后，陆隐就把接下来要做的事跟它说了，因为需要混寂护身，否则一旦遭遇王文就麻烦大了，尽管可能性很低。
而混寂听到时间堤坝四个字的时候很是惊讶。
陆隐也惊讶了：“这是木泰斗的浊宝？”
混寂点头：“第九壁垒垒主，木泰斗，擅长时间一道，以自身战技无数年尝试，硬生生将战技练成了类似浊宝的存在，但我记得时间堤坝只是普通浊宝，怎么可能是镇器浊宝？不会是同名吧。”
陆隐摇头：“应该不是同名，对了前辈，你还记得木泰斗垒主以什么战技练成了时间堤坝？”
混寂表示不知道，它与木泰斗不是很熟，只是听过一些事。
陆隐则想到了寻古溯源。
当初木先生以寻古溯源定格蜃域岁月长河支流，让那条岁月长河支流只存在于天元宇宙，以此定格蜃域。
这才有了命运，未女她们以岁月长河支流作为彼此算计的平台。
可木先生说过他的寻古溯源是自创。
木先生，木泰斗。莫非是后人？
想到这里，他特意去问了木先生。
木先生道：“有些力量的自创算是一时灵感吧，真要说创造的过程也很难说清，但如果按照你的猜测来推断，我或许真是木泰斗的后人。家族先辈虽未留下天赋，却留下了这修炼的本能。”
也只有这个解释了。
陆家先辈留下了点将台，木先生的先辈留给他关于时间一道领悟的天赋。
“很正常，虽说人类是一个种族，可有些人天生善于修炼，有些人善于读书，否则为什么很多修炼者要在自己感觉修炼有成的时候才要后代？就这个道理。”
“小家伙，如果你现在有后代，我敢保证绝对是天赋奇绝的，而且在各种力量修炼上都会无意识获得你赋予的灵感，就跟你师父一样。怎么样？心不心动？其实我有个不成熟的建议，你生一批孩子吧，为了你们人类，几十年后，人类将有一批天赋奇绝者，几千年后，人类将有一批…。”
一批这个词吓得陆隐不敢说话了。
…
数年后，陆隐陡然睁眼，时间到了。这是与不可知约定的时间。
这一刻，时间堤坝正式启动。
与此同时，宇宙七个不同的角落出现相同的一幕。
灰色定格虚空，岁月长河支流直接凝固，若看向主岁月长河，会发现一道流光化作七个坚如磐石的堤坝，定格于七个点，而并不影响整个主岁月长河流逝。
那就是镇器浊宝，时间堤坝。
“谁？”生灵厉喝，强大力量出手想破掉灰色虚空，却难以做到，时间已经被定格。
“岁月之法？”
“吾乃伏神，谁敢出手？”
“找死。”
“居然以时间将我困住？运气果然耗光了，殘海一战我避过果然消耗了太多好运，但光是这时间，能困得住我吗？”
…
陆隐望着眼前门户，“前辈，走了。”
混寂进入陆隐至尊山内。
陆隐抬脚走出，跨过门户，入眼，是一片黑灰交界的天地。
灰色的时间定格虚空，而黑色，则是死寂力量。
以灰色定格死海，死海之外则是一片宇宙星空，这就是门户另一头的景象。
刚越过门户，眼前，死寂力量扫过，陆隐一个瞬移避开，再看去，暨严阵以待。彼此对视，暨眼中带着惊讶。
被时间堤坝困住的第一时间它们就知道了，并想破开。可无论如何都破不开。
门户出现的刹那，别人不知道是谁做的，可暨却知道，这是来自不可知的手段。他没有想过破坏门户，即便破坏了也出不去，唯有通过这门户才能离开。
但他怎么都没想到，通过门户过来的，居然是陆隐。
“前辈，无暇多说，先跟我走。”陆隐催促，他怕同时有其它不可知降临，不管是哪一个，敢参与此任务都不简单。
暨扫了眼门户：“不可知的手段？它们想杀我？是知道我身份了？”

第四千八百一十九章   下一次见面

“不可知要取代主一道麾下序列，前辈是其一，同时还有六个主序列在目标之内。前辈，先跟我走吧，随时可能有不可知过来。”陆隐道。
暨看着门户：“这样啊，还真是荣幸，能被与主序列并列。”说着，他周身，黑色气流散去，抬头，一张脸，逐渐于黑色气流内显露。
“武大他们还好吧。”
陆隐望着那张脸，那张虽不熟悉，却刻骨铭心的脸，他是--死神。
当初第一次以本尊面对暨的时候就看出来了。他无论如何都没想到，死神竟然藏在死亡宇宙，是戾落尘衰麾下的高手。他如何做到的，为什么要这么做？
那时候陆隐有太多疑问。
曾经的死神并没有死。
但那个救过他的一掌确实来自死神。
自从知道死神就是暨后，陆隐就知道，他在死亡宇宙有亲人了，而且是绝对可以放心的亲人。
三界六道，死神与命运皆失踪。
所有人都想知道他们在哪。都想知道他们在做什么，陆隐也不例外，因为死神并未告诉他。
陆隐急了：“前辈，不可知一旦有成员出手，绝对是高手。”
死神面色严肃，非常认真：“我知道，可我应该死一次。”
“你既知道我没死，应该知道之前那次，我是如何脱身的。”
九分身之法。
陆隐知道，当初死神被永恒所杀，借助九分身之法脱身了。而今也是分身？
死神叹口气：“很多事身不由己，天元宇宙不过是一隅，包括三者宇宙，尽管那个时期我不清楚，但后来知道了。”
“天元宇宙的情况我无法插手，我有我想做的事。”
“后来即便想插手都做不到了，你也入过死亡宇宙，很清楚，离开，并不容易。”
“好在你将师父他们从深渊拖了出来，谢谢。”
陆隐不解：“前辈说还要死一次？”
死神点点头，目光奇异：“每一次的死亡都是蜕变，在天元宇宙死了一次，避开永恒族，甚至说避开了不可知的视线，入了死亡宇宙。可暨这个身份已经走到头了，无法再往前走。”
“而今再死一次。”说到这里，他脸上忽然露出不可捉摸的神色，就好像在盘算着什么，让人难以猜测，“下次见面，又是另一种情况了。”
“到时候别惊讶。”
陆隐愣愣看着死神，忽然想到这位前辈的性格。
恶趣味，腹黑。
他是干过撺掇众人背后敲大天尊闷棍这种事的。
干过很多挑拨离间的事。
别看他表面严肃，一副刚正不阿的形象，实际上心思比谁都活泛。
尽管现在活的很累，但以他的性格，或许还在享受吧。
陆隐一时间不知道怎么说了。
算了，死就死吧，自己玩吧。
“那命运前辈呢？”
“妞妞？她还没现身？”
陆隐默默摇头
“看来她走的比我还远，算了，不用管她，她这个人挺腹黑的。”
陆隐…
“行了，你走吧，该来的都会来，我只是没想到这个局那么大。你能想象从一开始我只是要对付不可知，后来要对付死亡宇宙，再后来，这主一道都出现了，真让人兴奋，啊，不是，是累啊。”
“好久没跟人说话了，对了，你叫柱子是吧，师父起名字还这么特别，走吧，别看了。下次见面再说。”
说实话，陆隐都不知道怎么离开的。好像一直被催促，耳边不断有声音，最后连他想问的都没问出来。
其实在死神这里，陆隐没什么特别需要问的。三界六道时期的事情没有必要再问了，早已告一段落，而死神离开天元宇宙，加入死亡宇宙后是他自己的事。
陆隐要在意的就是下一次见面，死神究竟会是什么身份。
不知道是不是错觉，他觉得死神特别期待下一次见面，那种期待充满了想要吓你一跳的激动。
至于命运，连死神都不知道她在哪吗？
与此同时，就在陆隐离开死神这里不足半注香时间，又一道门户大开，在死神目光中，一道身影缓缓进入。
死神望着出现在自己眼前的身影，那股黑色气流下的双瞳瞪大，不自觉笑了。
真有意思啊，没想到会看到这一幕，以这具本就应该死亡的分身，却得知了这个秘密，值，太值了。
那么，来吧。
死寂力量冲天而起，朝着身影轰去，死海沸腾，这是它这些年以死寂力量形成之海，却刹那间，烟消云散，一切，化为尘埃。
…
天元宇宙，陆隐见了意开，让他准备静物流意识抽取的材料。
意开为难，因为上一次抽取才过去没多久，材料并未集齐。陆隐早就考虑过了，从囤积的准备天意十二转平衡的材料中先拿出来用。
这让意开很惋惜。
其实不止意开，陆隐更希望平衡的布置，可以让人类文明整体实力跃进，但没办法，意外来的就是那么突然。
与意开见面后，他就找到了武天他们，告诉他们又见到死神的消息，并将对话说了出来。
当初认出暨就是死神后，陆隐并未立刻告诉陆源老祖他们，死神也特意阻止过。不过后来带着相城逃离之前那片方寸之距后，此事倒是说了，引来一片骂声。
骂的当然不是陆隐，他很干脆的说是死神不让他说的，他不能没有信用。
所以一切难听的骂人的话都被死神承担了。虽然骂的难听，可陆源老祖他们却真心笑了，确认死神还活着比什么都好，虽然这家伙很腹黑。
而今又与死神见面，他当然第一时间说出此事，不然他们会连自己一起骂。
“哼，果然是初黑子的性格，他其实可以告诉你下次见面的身份，之所以不说可不是顾全大局或者怕泄露什么的，就是想看你惊讶的表情。”陆源老祖不爽道。
其他几人深以为然的点点头，居然没一个反驳的。
初一道：“还有，关于妞妞在哪，他一定知道。”
其他几人又同时点头。
陆隐无力：“还是想看我惊讶的表情？”
“对。”
“就这样。”
“绝对的。”
陆隐无语：“可他看不到啊。”
荒神咧嘴：“不用看到，发生了就行，他能猜到。”
“呸，恶劣。”陆源老祖不屑。
武天叹息：“算了，还有这种恶趣味，说明他过的不错。”
“我宁愿他过得差，天天被人追杀才好。”
“以他的性格，又容易又难。”
“是啊，他杀气太盛，容易得罪人，可性格腹黑，容易把祸事甩出去，整个就是一矛盾体。”
“我一直觉得他有病。”
“我也这么认为。”
“咦？原来大家都这样想？好兄弟。”
“…”
陆隐走了，他明明记得当初老祖用有病是形容古神的，此刻他深深体会到一句话，关系越好，聚在一起的时候越不能缺席，不然骂的就是你。
望着前方门户，陆隐压抑着呼吸，一步踏入，进入。目标--外门皇。
外门皇，是主意识一道主序列。
因为意识主宰失踪，意识一道的强者都分散了，很少能找到。不过也有强者加入了其它主一道，比如行锥，当然，是明面上的。
而这外门皇并未加入其它主一道，这是得自八色的情报。
不过情报也只有这些了，不可知能准确定位外门皇方位已经相当不容易。
如今时间堤坝的定位刚刚开始，所有被定位的强者正处于反抗的激烈期，这时候或许不可知其它强者未必会出手，等一段时间是最合适的，当然，如果为了抢时间而出手也不是不可能。
陆隐就是在抢时间。
他对外门皇出手可不是为了完成不可知任务，而是为了外门皇那磅礴的意识。
静物意识流的抽取是可以对活物使用的，只要活物动不了就行，所以他已经让意开准备好，顺利的话可以从外门皇那得到强大意识，让自己的意识一举蜕变，可如果遇到其它不可知插手，结果如何就不好说了。
内心深处，陆隐倒是颇为期待与其它不可知相遇，在他认知中只有那几个不可知能参与这种战斗，他倒要看看不可知是否有隐藏的存在。
跨过门户，入眼，冰冷的钢铁森林以尖锐的塔的形状直冲星穹，各种颜色的灯光让黑夜的星空亮如白昼。弯曲的道路架空天际，巨大的广告牌矗立于眼前。
陆隐愣愣望着，这是，科技文明？
他没想到门户另一边竟然是科技文明。
一个被时间定格的科技文明。
尽管有五颜六色的光芒，却完全被灰色笼罩。
外门皇竟然在这？
陆隐看向四周，看到了这科技文明的生物，一种颇为小巧的普通生灵，只有一米高，双臂很长，三根手指，巨大的眼睛占据脑袋近半，脑袋光溜溜的，没有头发。
这种生物并没有修炼，这里是纯粹的科技文明。一个并不怎么样的科技文明，甚至还比不上超时空。
外门皇为什么在这？
自己的出现必然引起外门皇注意了，但它没有出手，是在等待时机吗？
陆隐环顾四周，“外门皇，出来吧，没必要躲藏。”

第四千八百二十章   外门皇

声音传遍星空，灰色覆盖大片范围，尽管对于永生境强者而言，这个范围属于可以轻易毁灭的。
远处传来动静，飞行器启动，朝着陆隐这边冲来，顺着弯曲的天空道路，一路疾驰。
陆隐奇异看着。
很快，飞行器停下，舱门打开，一个看似很平凡的生物走出。
这个生物与这些科技文明的生物几乎一样，看得出是同一个种族。
这就让陆隐惊奇了。
一个纯粹的科技文明竟然诞生修炼到契合三道宇宙规律的绝顶存在，哪怕他见过很多奇怪文明，此刻都没想到。
外门皇行走于天空道路之上，目光很平静：“你是谁？人类？”
陆隐并未隐身，这是不可知设下的局，隐身没有意义。
而他本就与混寂联手，再隐身意义也不大。
这种层次的强者是无惧对方隐身的，隐身只有一次偷袭的意义，陆隐并不想偷袭。
看着外门皇，陆隐淡淡道：“不用管我是谁，当前的局，你解不了，要么就保证自己活下来吧。”说完，瞬移消失。
外门皇目光一凛，速度？时间？都不对。
它毫不犹豫释放意识。
恐怖的意识形成肉眼可见的气浪横扫四周，陆隐出现在它身前，同时打出一掌，却被这股意识硬生生遏制，无法寸近。
不过这一掌是世间不忘功。
一掌打出，无需碰到。
外门皇瞳孔涣散，趁此机会，陆隐巨大的力量推动掌力，狠狠压在外门皇体表，将它震飞了出去。外门皇没想到一出手就被压制了一招，这个人类是什么境界？面对他的力量，居然让自己产生难以抵挡的感觉。
但如果只是力量强的话。
还没等它想好，混寂出现了，陆隐要的是速战速决。
外门皇大惊，这是？
混寂一个甩尾朝着外门皇抽去，纯粹的力量撕破虚空，带给它刹那的窒息。
陆隐同时打出阎门第一针。
外门皇低吼，意识震荡，周围一切科技文明生物皆灰飞烟灭，对于自己种族，它毫不在意，一条条锁链自虚空缠绕而出，朝着混寂与陆隐甩去。
天地锁。
阎门第一针穿透天地锁，却被无形的强悍意识遏制。
外门皇毫不吝啬的释放意识，尽管比不上瞎子，可却比陆隐的意识强多了，阎门第一针根本无法穿透。
而混寂巨大的身体被天地锁缠绕，一个用力，天地锁崩溃。
紧接着，又有天地锁出现。
外门皇应该知道这招对混寂无用，混寂的力量是超越陆隐的，这点陆隐也知道。
但紧接着，陆隐看到了惊讶的一幕。
只见天地锁顶端，缠绕向混寂的锁链之上，意识凝聚为一头-象。
象？
这让他想到行锥，不过行锥是自己的形态似象，而这外门皇以意识化作象，莫非在意识一道中，象有什么特殊的意义？
正想着，一头头意识凝聚的象出现，紧咬锁链缠绕混寂。
混寂猛地用力挣扎，竟一时无法挣脱。
“百象千钧。”外门皇厉喝，一条条锁链出现，张牙舞爪，每一条锁链之上都有一头象，足足百象，困向混寂。
它短暂困住了混寂，可眼前，陆隐出现，体表干枯，物极必反，收手，握拳，一拳轰出，繁星拳。
文明作星斗。
砰
一声巨响，外门皇吐血倒飞，骇然，它的意识被陆隐一拳轰爆了，怎么可能？
它本以为之前陆隐打出的一掌已经是力量极限，却没想到这一拳威力堪称恐怖。
陆隐突破契合两道宇宙规律，自身所有的力量都暴涨了一节。
以前，繁星拳最多打退契合三道宇宙规律强者，而今，却能打伤。
哪怕外门皇有防备，面对这一拳也难以承受。
陆隐目光平静如渊，带着摄人的气魄一步踏出，每一步都踩踏虚空，无需瞬移，每一步接近都带给外门皇强烈的窒息感，让它头皮发麻。
这个人类很强。
可恨，如果不是那个生物牵制了百象千钧，自己完全可以困住这个人类。
乓乓乓
混寂扯断锁链，根本困不住多久。
外门皇不得已增加锁链与意识，发出不甘的厉喝：“你们到底要做什么？我与你们无冤无仇。”
陆隐高高抬起手臂，“抱歉了。”
繁星拳。
外门皇瞳孔陡缩，宛如看到无尽宇宙文明倒灌，化为一道道汹涌的冲击压来，它紧咬牙关，“无天无象。”
一瞬间，体表，巨大的象身突兀出现，接天连地。
繁星拳狠狠轰击在象身之上。
这一拳，宛如打中了坚不可摧的磐石，难以撼动分毫。
意阙经？
陆隐仿佛看到了一页经书飘落，上面有着象身。
意识主序列有意阙经，凭意阙经可修炼意识化形之力，行锥是八荒行足，而这外门皇则是无天无象。
无天无象让陆隐繁星拳都无法撼动分毫。
下一瞬，无天无象散去，外门皇死盯着陆隐，磅礴的意识于它周身旋转，陆隐瞬移离去，可脑中产生刺痛，意识被动运转，这是，意识反噬。
主意识一道自然也存在对意识的反噬之力。
而意识反噬则是将对方意识拖入自我意识运转的永恒识界内，尽管永恒识界只持续到自我记忆的部分，可对于非意识一道修炼者来说也是致命的。
陆隐的意识此刻就被外门皇的意识拖入它所修炼的永恒识界记忆中，产生了强烈的碾压。
外门皇死盯着陆隐，任何遭受意识反噬的非意识一道修炼者都会被彻底压制，去死吧。
陆隐站在原地，意识在运转，他又看到了永恒识界了，不过是外门皇记忆中的永恒识界。
如同打开了雾气的另一面。
可看清与记忆是完全不同的，想要记忆，必须入永恒识界。
陆隐一个瞬移消失，直接出现在外门皇身后，抬手，压下。
外门皇怔在原地，缓缓转头，不可置信。
怎么，还能动？
莫非此人是意识一道的？
唯有意识一道，经历过记忆永恒识界，并且本身意识强悍的生物才能抵挡意识反噬。它本以为陆隐会被碾压，接下来只要专心对付那个强悍生物即可。
可为什么？
陆隐的手，还是没能落到外门皇头上。
外门皇怎么说都是绝强者，哪怕动作无法跟上思考，本能也会动起来。
它避开了陆隐的手，却没能避开混寂一尾巴。
混寂挣断了天地锁，一尾巴抽在外门皇身上，差点把它身体撕碎。
外门皇狠狠砸向大地。
陆隐一个瞬移出现在下方，抬头，看着外门皇坠落，抬指，指尖上挑，三苍剑意化作剑雨刺去。
外门皇看到了，果然，修炼过意识一道的力量。
无天无象。
轰
剑雨被压碎，陆隐急忙避开，巨大的象身再次矗立天地。
混寂一爪子轰去，抓在象身之上，依旧没能打破，只是让象身震动。
陆隐一拳轰出，紧接着又是一拳，连续繁星拳，还是无法打破象身。
还真是恐怖的防御。
无天无象趁着陆隐与混寂收手的时候退散，外门皇喘着粗气，望着他们：“你们为什么对我出手？自从意识主宰失踪后，我自问再没有与外界结仇，你们什么意思？”
混寂龇牙：“修炼到这境界了，问这种话不觉得可笑？那你怎么不问问那主一道为何封闭生灵上升之路。”
外门皇盯向混寂：“我认得你，混寂，但你应该在殘海跟化易纠缠才对。”
陆隐皱眉，看来这外门皇真没怎么与外界联系，那不可知怎么找到它的？
对它出手，无需理由，这就是宇宙。
强大文明灭弱小文明，也不会给理由。
“前辈，速战速决。”陆隐一个瞬移消失，出现在外门皇头顶，自上而下，天地锁。
外门皇抬头，同时打出天地锁。
百象千钧。
每一头象都咬着天地锁朝陆隐而去，它改变主意了，以天地锁困住陆隐，自己与那混寂硬抗，绝对不会输。
以百象千钧天地锁的力量，根本不是寻常天地锁可比。
这个人类即便修炼了意识一道，但意识比不上自己，天地锁更比不上。
天地锁与天地锁缠绕，下一刻，天地锁破碎。
外门皇表情从自信到骇然，再到不可思议，变化就在一瞬间。
它看到了自己的天地锁破碎，看到百象千钧毫无阻碍的被撕开，怎么可能？
那个人类的意识明明比不上自己。
混寂都觉得外门皇倒霉，陆隐所有力量中，它最恶心的就是天地锁，尽管不知道原因，但那天地锁以不怎么样的意识居然能困住自己，比这外门皇的百象千钧厉害太多了。
它都难以理解，更不用说这外门皇。
此刻，外门皇的三观被冲击的支离破碎。
它是外门皇，原名不重要，重要的是它在记忆永恒识界的时候，记忆到了那扇门，那扇门，区分了意识强者。
门外，一个层次。
门内，另一个层次。
随着永恒识界消失，它毕生遗憾就是无法再尝试记忆门内，可却自信在门外是顶了天的，所以自称外门皇。
当初的几个意识主序列中，它仅次于那两个记忆到内门的怪物，这是它的自信。
但这个自信在此刻被嘶成了碎片。

第四千八百二十一章   记忆外门

为什么？
凭什么？
莫非此人记忆到了内门？
不可能，他才多大？意识比不上自己，根本不可能记忆到内门才对。
无论外门皇怎么想，天地锁降临，将它缠绕，眼前，混寂一爪子挥出，锋芒让外门皇毫不怀疑会被撕碎。
无天无象。
轰
混寂一爪子狠狠轰击在外门皇体表，除了落下几道抓痕，再无用处。
无天无象不需要那么大，陆隐原以为用天地锁困住，这外门皇就无法施展接天连地的无天无象了，可此刻它的无天无象，就跟自己身体一般大。
防御还是一样。
这些修炼到契合三道宇宙规律的老家伙总能无意识间在战斗中挖坑。
赤雨如此，外门皇也是如此。
它前两次都是将无天无象施展的那么大，让陆隐都以为必须那么大，逼出了他的天地锁。
这些强敌没有简单的。
但无所谓，一旦被天地锁困住，它也难以奈何。
外门皇确实被天地锁困住了，但它脚下出现了一把巨大的扇子。
“意识一道生灵赞我为外门皇，而外界生灵则称我为，扇前谋。”
“扇象决。”
话音落下，脚下的巨大扇面开始收缩，每收缩一根扇骨，虚空便被叠加一次，肉眼可见的，那股叠加的虚空再扭曲，不断的收缩，虚空叠加的也越发强悍，让人惊悚。
混寂后退，“看不见的世界，加入主一道的生灵大多注重修炼主一道力量，但对契合宇宙规律与看不见的世界也不会放下，这招绝对不弱。”
“那也要它能施展出来。”陆隐声音平静，一个瞬移出现在外门皇正前方，外门皇下意识看向他，看到的是第三只眼，鸦定身。
外门皇周边，不规则线条让它动弹不得。
而收缩的扇面，停下了。
天地锁只能困住它，却无法阻止它出手，当初白色不可知也通过门户在被天地锁困住的情况下出手了。
外门皇同样能做到。
可鸦定身不同。
一旦被定住就真的动不了了。
外门皇不知道如何形容自己此刻的感受，这个人类到底有多少手段？
这也是混寂的感觉。
它感觉陆隐简直深不可测，哪来那么多手段的？以前倒也罢了，契合一道宇宙规律，力量什么的还没有那么大威力，可现在突破了，光凭自身各种力量就足以威胁契合三道宇宙规律存在，再配合这些手段。
它都没自信能一战。
这个小怪物。
在陆隐身上，它看到了磐的影子。
外门皇动弹不得，看不见的世界也被迫停止，它能做的唯有无天无象。
看着外门皇呈现无天无象的姿态。
混寂上前：“这种状态持续不了多久吧。”
陆隐摇头：“它前几次都在骗我们，这种状态谁也不知道能持续多久，关键是，我没时间等。”
混寂想想也对。
它自己何尝不是如此，最强的力量始终压抑，连殘海被围攻都没施展。
如果不是陆隐契合宇宙规律黑暗察觉到了，还真没人知道。
不能小看任何一个老家伙。
“那怎么样？持续攻击？倒是未必不能打破。”混寂道。
这是下下策，陆隐目光闪烁：“这无天无象是以意识融入意阙经修炼而成，一旦打破，也等于损耗了它的意识。”
他需要外门皇的意识。
“等着。”陆隐走了，然后再来，带来了意开。
而因为他的离去，使得鸦定身状态解除。
这种状态本就不可能永远持续下去，毕竟陆隐接下来还要吸收意识，同样会解除这种状态。
陆隐发现无天无象虽然防御极强，堪称恐怖，但它自己好像也不能动。
既然如此，索性布置静物意识流，抽取意识。
当然，如果外门皇退出无天无象的状态，这抽取意识也就没用了，那时陆隐也可以出手。
他一边让意开布置，一边跟混寂说明战术。
混寂点点头：“就这么办，但就怕这家伙损毁材料。”
陆隐道：“这就请前辈帮忙了。”
混寂五爪弯曲：“行，交给我。”
不久后，意开布置完天意十二转，静物意识流抽取，开始。
无天无象，是以意识所化，那就直接抽取这股意识。
只要是静物，就可以被抽取意识。
不管无天无象防御如何强大，意识本身就是意识。
这是来自对宇宙另一个面的解读，是外门皇无法理解的层次，也是主一道都忌惮的层次。
随着天意十二转运转，周边一切在破碎重组，就连灰色时间定格都被影响，当然，影响不大。
而无天无象同样被影响，出现了震动。
外门皇骇然，又是怎么回事？莫非他们有办法破了自己的无天无象？不可能，自己还有磅礴意识未动用，即便以强大力量消耗无天无象，自己也可以补充，一旦持续下去，这时间定格不会坚持多久。
这般想着，无天无象的震动越发强烈，肉眼可见的，在巨大象身之上，出现了裂痕，然后裂痕越来越扩大，意识，在被抽取，化为飓风朝着陆隐而去。
外门皇呆呆望着这一幕。
今日发生了太多不可思议的事在挑战它的认知。
无天无象的意识，居然被剥离出去了？而且朝着那个人类而去，他在吸收自己的意识？
怎么可能？
他到底怎么做到的？
这个人类是意识一道最大的敌人，他是意识的天敌。
外门皇不断补充意识入巨大象身，而被抽取的意识越来越明显，天意十二转可以抽取小半个宇宙的意识，来自那些石头等静物，即便太过分散，依旧能做到，更不用说这凝聚在一起的意识了。
不管无天无象意识防御多强，有多凝实，在这股抽取的力量面前都无用。
要知道，静物意识流抽取达到了天意十一转，光是天意十一转的破坏力就足以埋葬契合三道宇宙规律强者了。
外门皇不断忍受着意识被抽取，不断补充。
而陆隐则很舒服的吸收意识，这可比吸收宇宙的意识快多了。
基本上同样的材料，五十年才能增加一的意识，而刚刚就那么一会，已经增加三了，外门皇还有磅礴的意识。
陆隐巴不得这么持续下去。
终于，一段时间后，外门皇忍受不了，散去无天无象。
散去的刹那，天意十二转停止。
同一时间，混寂出手了，五式弥天爪。
一爪洞穿虚无，朝着外门皇抓来。
外门皇身前，天地锁凝聚，百象千钧，不求困，只求抵挡。
乓乓乓
五式弥天爪不断撕碎天地锁，虚空在破灭，映照在外门皇脸上闪烁不定。
外门皇死盯着陆隐，无视了混寂。
“你在抽取我的意识，怎么做到的？你到底是什么人？王家？流营？还是九垒？”
认出了混寂，自然联想到九垒。
陆隐睁开双目，与外门皇对视。
生命之气直冲天际，扭曲星空，之前以物极必反积攒的力量陡然释放，一拳轰出。
外门皇目光眦裂，不管你怎么做到的，可就算死，也不会让你得到我的意识。
想着，无天无象再次出现。
意开看到了，当即运行天意十二转。
然而这次，天意十二转失效了，因为无天无象，在动。
陆隐一拳轰击于无天无象之上，这一拳威力之强，差点将象身内的外门皇震晕。它自认在力量一道上并不差，可面对陆隐差太多了，比陆隐与它的意识差距还要大的多。
所幸这一拳依旧未能破开象身。
象身挣扎，外门皇彻底爆发，不顾一切的释放意识，令象身呈现出黑暗幽深的色泽，宛如意识有了生命，不断晃动天地锁。
陆隐目光一闪，想到了瞎子。
瞎子以废去自己意识力量为代价，制造了假的永恒识界囚困一众高手，而此刻外门皇也爆发了超出之前所有的意识之力，莫非这主意识一道高手都有这种底蕴手段？
天地锁被拉扯，扭曲。
陆隐不得不增加绿色光点，已经增加到与之前困住混寂差不多的数量了，也就是完整的一棵树绿色光点。
不管外门皇意识爆发多强，都不可能短时间内挣脱。
这点，外门皇察觉到了。
它不甘心，即便死，也想知道为什么死，对方是如何做到的？这天地锁的韧性比它的百象千钧强了不止一倍两倍，简直可怕，为什么能做到这点？
没有人能给它答案。
象身，在开裂。
意识总有耗尽时。
随着外门皇的意识不断损耗，那股超强的爆发终究没能坚持住，象身保持着前一刻挣扎的姿势不动了。
无天无象本就无法动，当外门皇的意识达不到某种高度，就会与之前一样。
天意十二转开始运行，继续抽取意识。
然而很快，无天无象散去。
外门皇喘着粗气，不愿意以无天无象的状态被夺走意识。
这时，混寂一爪当头落下，狠狠拍在它身上，将它身体几乎撕裂。
陆隐吓一跳，急忙阻止混寂。
这外门皇还要为他增加因果，还要继续抽取意识，可不能立刻死了。
好在混寂下手有数，没有下杀手。

第四千八百二十二章    意阙经

外门皇被天地锁困住，由于混寂那一下，它再无反抗之力。气息衰弱到了极致，睁开血肉模糊的眼睛看向陆隐。
陆隐一个瞬移出现在它面前：“你我无仇无怨，杀你全因立场，无关对错。”
外门皇盯着陆隐，“我只想，知道，你的，天地锁，凭什么困住，我。”
“这是你最后的心愿？”
“是。”
陆隐摇头：“抱歉，无可奉告。”
外门皇闭起双目：“你不用说，那么多，宇宙，本就如此，在我的修炼生涯中，所毁灭，的文明不计，其数，如果每，每一个文明都要我解释，为何灭了它们，我就不用，修炼了。”
“只能说，战力，不如你，命，就是你的。”
如果只是杀外门皇，他倒没那么多想法，可对于外门皇，他可以得到的太多了。永生境是资源，这种强者更是最大的资源。
陆隐身后，点将台地狱出现，他抓住外门皇扔进去。
看着因果的增加，陷入平静。
混寂感慨：“修炼之路，尸骨累累，太正常了，你总有一天也会被别人所杀，成为那白骨之一，这是规律。”
陆隐瞥了眼混寂：“前辈，别拿我举这种例子。”
混寂咧嘴一笑：“怎么，你还怕诅咒？”
陆隐仰天看着灰暗时间：“如果是诅咒就不怕了。”
一段时间后，因果增加结束，陆隐再次启动天意十二转，要抽取外门皇的意识。
然而外门皇并不配合。
“我可以死，却，不能被，侮辱。”这是它的坚持。
陆隐挥手，那就，结束了。
这里没时间耽误，他也没把握浪费精力说服这外门皇被抽取意识。
死人，也是静物。
当然，意开说过，死去的生物即便被抽取意识，也有很大损耗，因为意识会在生物死亡的一刻以极快的速度散去。
但陆隐没办法，能得到多少就多少吧。
天意十二转运行，开始抽取外门皇意识。
而陆隐也看到了点将台地狱之上，出现了，外门皇的烙印。
以前是告天，现在多了一个外门皇。
如果还是以往的意识强度，就算多一个外门皇可以唤将也没用，但现在不同了，他的意识不断提升，尤其此次抽取外门皇的意识，最终会达到多少，他自己都不知道。
希望别让自己失望。
随着外门皇的死，它的意识消散之快还要超出陆隐预料。
当天意十二转彻底停下，代表对外门皇意识的抽取也达到了尾声。
陆隐不知道对结果是否应该满意，默默将骰子上，意识的数字改为--十五。
十五，非常多了，如果按照正常搜集材料抽取宇宙静物意识来算，减去之前的意识，起码需要五百多年，而今不过是一场战斗就得到了那么多。
但相比外门皇本身可以提供的意识强度，这个数字还是太少。
陆隐原本预估是可以达到三十乃至更多的。
别看这种方式提升意识快，实则宇宙有几个外门皇？能给予陆隐如此快途径提升意识的对象太少太少了，他最终还是要回归慢慢抽取静物意识的途径。
当然，此战除了意识的提升，还让他有唤将外门皇之能，增加了因果，以及，意阙经。
看着漂浮于星空的一页经书。
陆隐瞬移出现，缓缓拿起，“这就是意阙经？”
混寂瞪大眼睛看着：“我听过这东西，却还是第一次见到。据说唯有意识主序列才够资格拥有，是意识主宰给予的恩赐，任何意识一道修炼者想修炼，都必须通过此意阙经。”
陆隐收起意阙经：“该走了。”
说完，他们当即离去。
外门皇不算很强大，却也绝对不弱，只能说陆隐的突破加上混寂这个组合，面对任何契合三道宇宙规律强者，只要对方跑不掉，都有极大可能压制。
门户缓缓消失。
陆隐返回相城后当即闭关，他要彻底感受如今暴涨的意识，唯有完全掌握才算自己的，否则这些意识还会逐渐消散。
首先是将一部分意识，不，是一大部分意识送入封神图录，交由嫣儿掌控。
嫣儿需要意识来唤将告天与外门皇，剩下的意识才轮到自己掌控。
就在陆隐他们离去后不足半个月，一道门户再次出现在外门皇所在虚空，黑色的影子飘入，赫然是黑色不可知。
穿过门户，黑色不可知看到了被时间定格的虚空，以及早已成为废墟的科技文明。
“居然结束了？谁做的？”
它查了一下，对比不可知已知的任何一个强者，没有结果。
它并不清楚陆隐已经返回不可知。
“莫非，不可知内部真藏着传说中的第十二色？”不可知内部一直有个传言，八色，不代表不可知某一色，因为八色本就不是单独的一色，不可知内部隐藏着第十二色。
只是那个第十二色从未暴露过。
如今外门皇被杀，种种迹象表明出手者不在它现在认知的任何一个不可知成员上，那唯有第十二色可以解释。
黑色不可知离去，既然这里解决，它就找下一个。
…
天元宇宙，陆隐看着漂浮于眼前的意阙经，陷入烦恼。
修炼意阙经，其实就是借助意阙经修炼出实体化的意识之力，这股意识之力的运用超越意识本身，可以不断增强修炼者的战力。
行锥的八荒行足，外门皇的无天无象都是如此。
瞎子必然也拥有意阙经修炼的意识之力，他怀疑就是假永恒识界，从瞎子一开始修炼意识就已经定好了意阙经修炼的实体化形象，如此才能不断增强，最终困住一众强者。
那么，他呢？
他现在面临选择，究竟将意识实体化为什么形态？
由于修炼的太多太杂，陆隐现在可以说一句自己修炼的也精，可再精，也得有极致的杀伐手段。不管是力量，十眼神鸦天赋，还是道剑，都是攻击手段，算不得唯一杀伐手段。
繁星拳威力虽强，却也算不得极致杀伐。
唯有一种，神寂箭。
以神力与死寂力量缠绕的神寂箭，可以爆发极致的杀伐之力，当初就破了圣弓的上字为瓶。
那么，箭？
以意识，再度强化箭。
之前的神寂箭是以势为弓，岁月做弦，死寂，或者神力缠绕死寂为箭。
那么现在，就以自身磅礴意识为弓，再度强化神寂箭，强化这极致的，杀伐手段。待诸多分身融合，这神寂箭，必然绽放绝顶光彩。
瞬间移动配合镜光术再配合神寂箭，当自己战力所向无敌之时，这方寸之距，谁还能挡自己一箭？谁还能躲自己一箭？
想到这里，他立刻将意识融入意阙经内。
经书之上，弓，逐渐凝聚。
修炼意阙经不需要多久，因为他本身意识已经所剩不多，接下来就是得到意识，然后强化意识之弓就可以了。
数月后，陆隐走出闭关之地，抬手，意识之弓凝聚，依旧是岁月作弦，那么多岁月长河支流，不用白不用，无论是弓还是弦，自己都有办法不断强化，直至强化到满意为止。
轻轻拉一下弓弦，荡漾出灰色的涟漪，这是时间之力。
以岁月作弦蕴含了陆隐巨大的野心，尽管模仿戾落尘衰，可他更希望当有一日，一箭射出，可以凝滞虚空，让那岁月长河都停下，让敌人不得不承受他得一箭。
尽管距离那一日还有好久，但，不是不可能。
尤其当意识为弓后，这种可能性更高了。
他要将整个方寸之距，纳入一箭之内。箭之所指，所向披靡。
“看来你想到什么了。”混寂声音传来，爪子上挂着贱鱼，而汐淇则站在贱鱼身上，她翻身了。
陆隐看去。
汐淇连忙行礼：“参见陆主。”
陆隐点点头，“前辈，继续？”
混寂无奈：“继续吧，在殘海沉睡那么多年，这一出来就跟你东奔西跑，说实话，我也老了，有些累。”
陆隐笑道：“前辈正值壮年。”
混寂翻白眼。
贱鱼眼珠一转：“那我还是个孩童。”
“闭嘴，没出息。”混寂叱喝。
汐淇抿嘴笑。
不久后，站在门前，陆隐选择了目标--伏神。
说实话，他不想找伏神，这家伙是主生命一道主序列，生命力强悍的可怕，极其难杀。当初命计它们被假永恒识界困住都那么难杀，更不用说完全时期的伏神了。
可因为想找回天意文明材料，不得不出手。
伏神是摧毁天意文明的强大存在之一，赤雨拿走部分材料，它或许也能拿走部分。
如果找回那部分材料，能帮他们省很多时间。
想着，一步踏入，麻烦就麻烦吧，一个天地锁困住，疯狂殴打就完了。
越过门户，入眼，是残破的天地和弥漫天际的生命力。
陆隐目光一凛，这里有过战斗，他目光扫过天地，意识都散开，看遍了每一寸星空，最终找到了伏神的尸体碎片。
它死了。
谁做的？
自从时间堤坝启动后，自己见了死神，杀了外门皇，又闭关修炼，过去几个月，同样也有不可知强者对其它高手出手。
可陆隐想过有高手死亡，却没想到伏神。
毕竟以伏神的生命力，即便落入下风被镇压，想要杀掉也得费好大一番功夫。
就这么死了？

第四千八百二十三章   最大的禁忌

查看伏神尸体与战场，破坏性的力量早已散去，说明伏神死去的时间不短了，起码两个月以上。
或许，出手者故意抹除了自己的痕迹。
陆隐吐出口气，请混寂也查看一下，同样没查出什么来。
不可知当中，谁能这么快杀了伏神？
黑色与白色？即便可以，也没那么快。
莫非是八色自己？不是不可能，还是说，隐藏了高手，亦或者有外援？
陆隐本就对不可知此次的行动抱有疑惑，而今疑惑更深了。
他找了一圈，伏神虽死，可他还是找到了大量材料，出手者对伏神的收藏没什么兴趣，除了材料，他还找到浊宝以及各种资源。
陆隐庆幸，有人替他杀了伏神，他要的还留下了，谁这么好心？
搜走所有材料，立刻离开。
意开很快确认了那些材料几乎都来自天意文明，因为天意文明搜集材料后都会有标记。
这些材料当中有部分可以抽取意识，大部分还是布置天意十二转平衡的材料。
不管搜集平衡的材料要多久，只要在增加，就有希望，毕竟大家都是永生境，等得起。
伏神死了，陆隐决定去看看锻淼。
同样是生命一道主序列。
越过门户，迎面就是打击，他当即退出。锻淼还没死，与它作战没好处，好浪费时间，换个目标。
剩下的只有三个目标。
因果一道，竹海，长空。气运一道，采。
那竹海与长空很可能是定格因果命盘的强者，两个主序列在一起，自己加上混寂很难拿下。唯一的也就是采了，可这个采也麻烦，是气运一道的，运气这玩意谁也说不好。
与它对决，人家运气好的话能恶心死自己。
陆隐犹豫了半天，最后还是混寂决定，去找竹海与长空。
“说实话，我宁愿面对强得多的敌人，也不想面对运气好的敌人，你不知道对方运气会好到什么程度。说不定你的攻击没打到别人，反而打到自己人了。”
混寂对陆隐的各种手段心有余悸，倒是不怕，只是不想被恶心到。
陆隐想想也对，他是怕被混寂抽一尾巴。
最终决定找竹海与长空。
而这两个还真未必一定在一起，比如那个玲珑，也算是主因果一道的，只是尚未定格因果命盘，或者这两个也是单独的？
想归想，现实却很残酷。
竹海与长空就在一起。当陆隐跨过门户的时候看到了，但好运的是已经有不可知提前一步与它们对决，而且还是两个。
黑色不可知与白色不可知。
陆隐望着前方黑白二色神力沸腾，对决遍布天际的因果还有乾坤二气，这一战打了不短的时间了。
而陆隐的到来也引起了它们注意。
“陆隐，出手。”白色不可知大喊。
黑色不可知没想到陆隐返回了不可知，但现在不是问的时候。
陆隐目光扫过竹海，长空与白色不可知，最终定格在黑色不可知身上，他没想到黑色不可知居然是这个样子。
怎么说呢？
就是一个纯黑色雕塑，感觉像是古人祭祀用的，雕像有眼耳口鼻，但都是以线条的形式表现，身上还有更多线条，让人看不出属于什么种族。
连原本的生物形态都看不出。
怎么看都像一个由于缺少技术而粗制滥造的普通雕像。前提是没那么恐怖的气势。
这黑色不可知果然如猜测的一样，是契合三道宇宙规律存在。
“好久不见了，黑色。”陆隐打招呼。
白色不可知厉喝：“还看着做什么？出手啊。”说完，一道门户出现在陆隐眼前，只要越过门户就能跨入战场。
“是好久不见了。”黑色不可知声音传出，与白色不可知不同，它的声音很平淡，仿佛并未处于战场之上。
“你隐藏的够深的，居然契合三道宇宙规律，怪不得当初白色特意让门户失效，阻止你救援我人类文明。”
“没有隐藏，只是彼此都未碰面而已，我说要跟你见一面的，可你不愿意。”
“是不敢。”
“小看自己了，你什么都敢做。”
“比如现在，我就不敢掺和你们的战斗。”
“太谦虚了。”
陆隐与黑色不可知你一句我一句在那聊天，别说白色不可知，就连竹海与长空都茫然了。
这突然出现的生物明显也是来对付它们的，居然在那聊天？
怎么看怎么诡异。
白色不可知没有再催促，它知道无论自己怎么催，陆隐如果不愿意出手都没用。
陆隐好似真不打算出手，就这么平静看着。
竹海与长空是两种生物，与主因果一道所有修炼者一样，定格因果命盘，释放乾坤二气，战力极强。可现在明显拼了很久，乾坤二气损耗过多。
如今施展最多的反而是它们自己擅长的战技力量。
或许也是在防备陆隐。
在它们看来，黑白二色不可知是联袂而至对付它们，可陆隐单独一个就敢过来，明显比黑白二色更难对付。
它们并不知道陆隐根本没打算一挑二，若非混寂与瞬间移动这些保命手段，他才不敢冒然进入。
战斗持续。
白色不可知的力量陆隐是看清楚了，而黑色不可知，也让他看到了很多。
这黑色不可知擅长以沙粒作战，黑色神力融入砂砾中，让竹海与长空极其忌惮，最简单的一幕，长空的战技银蝶铸剑直接被砂砾压垮，可以想象那砂砾有多重。
除此之外，还释放了一招名为黑暗守护的杀伐绝招，差点把陆隐拽过去。
这一招硬是逼得竹海与长空以乾坤二气守护。
竹海打出一手翡翠琅琊也相当不弱，翠色的攻击布满星穹，覆盖一切，唯独没有将陆隐算进去，怕引起陆隐出手。尽管最终陆隐还是会出手。
长空的银蝶铸剑同样锋芒极盛，唯独顾忌黑色不可知的砂砾，而对白色不可知的照灯境力量有相当的克制作用。
它们对于因果的运用同样匪夷所思，让陆隐都惊叹。
任何修炼到此等境界的强者，都有其独特的一面。
单对单，黑白二色未必能轻易拿下它们。
不愧是因果一道主序列。
只是陆隐没看到它们施展因果反噬，是不可知有办法抵挡了？
陆隐问出了这个问题。
语气却像撺掇竹海与长空施展因果反噬一样。
黑色不可知解释：“施展因果反噬需要乾坤二气，它们无法做到同时反噬我们却又能抵挡我们的杀招，所以反噬无用。”
原来如此。
陆隐看了眼自己手腕，默默将因果束缚增加了一些。
他领悟因果无线性，看清了因果束缚本质，可以增加，可以减少。
以后对敌可以增加到接近圆满，如此，放松敌人警惕也不错。
这算不算偷袭？
他这么想着，然后继续看，继续等，就当是看戏了。
竹海与长空不愿意把陆隐拖入战场，尽可能远离陆隐，倒是白色不可知，尽可能想把战场拉过去。
不久后，竹海声音传出：“人类，帮我们，你想要什么都可以。”
陆隐挑眉，饶有兴趣看向竹海：“要什么都可以？”
“只要我们能给的。”竹海纠正了一下。
陆隐笑道：“其实我不缺什么，要不你们告诉我能给我什么？”
长空语气低沉，“引荐你入云庭。这是无数生灵梦寐以求的。”
陆隐疑惑：“何为云庭？”
“你不知道云庭？”竹海惊诧。
陆隐没有回答。
竹海一面应对黑白二色攻击，一面道：“云庭是主宰一族相聚之地，在那里你可以见到主宰一族任何生命，那里是整个方寸之距的至高之地，也可以，观流营。”
陆隐目光一闪：“观流营？”
“人类，没猜错，你既非王家，也非出自流营，而是来自那片混乱的方寸之距吧。”竹海道：“在那里经历的一切你应该也不想再经历了，这不可知敢对我们出手，早晚会毁灭，它们根本不理解主宰一族的强大，不理解主一道的强大。”
“你不同，人类这个身份虽为禁忌，可有些生命就需要禁忌。”
“比如呢？”陆隐反问。
“唯有到了云庭才能告诉你，关于母树内的情况，我们无法说清。”长空插言。
陆隐叹口气：“其实对于此战，我是真不打算插手。”
“但我这个人特别讨厌别人说话说一半，给我留个悬念。这样，给你们一个选择，把我想知道的以某种你们可以说出的方式告诉我，不然，我可要帮它们了。”
竹海急忙道：“一柄武器不分善恶，可使用它的生命却分，就看武器在谁的手上。”
陆隐目光闪烁：“不是很理解。”
黑色不可知悠哉开口：“母树内有些家伙想利用你人类的身份对其它家伙出手，很多时候，想要打破某种规矩，只有用更大的规矩来破坏。”
“人类是最大的禁忌。”
陆隐笑了，笑的特别开心：“有意思，你们想帮后面的主子利用我，还美曰其名帮我？”
长空低喝：“能得到主宰一族青睐，你足以屹立宇宙巅峰，这是每个生命的追求。”

第四千八百二十四章   演化天地

“我很好奇，你们既然想到这点，那，利用过多少人？那些人又是否成功得到你们口中主宰一族的青睐了？”陆隐问。
“人类，我听出了你语气中的反感，那是基于你对主宰一族与主一道的模糊认知上。当有一天你真切感受到它们的强大，就会知道怎么选择，会知道现在我们给你的选择有多重要。”竹海道。
陆隐动了动胳膊：“可惜，你们见不到了。”说完，一个瞬移出现在竹竿眼前，对着它就是一掌。
竹海早就防备陆隐，眼看陆隐突兀出现，眼前，翠色光芒闪烁，翡翠琅琊。
陆隐一掌印在翡翠琅琊之上，只是打的震动了几下，连世间不忘功都未能奏效，不过也在他预料之内，看了那么久，对竹海与长空的力量有了了解。
再次瞬移出手。
有陆隐的加入，竹海与长空越发艰难。
竹海没想到会因为几句话导致陆隐出手，但它宁愿相信陆隐本就要出手了，与它说的话无关。
陆隐的出手必然加速竹海与长空的败亡，它们与黑白二色不可知实力相似，或者说还差一线，只是坚持的时间长短而已。
时间堤坝只能坚持一年。
一年内，如果竹海与长空坚定守势，黑白二色不可知都没把握一定能拿下它们，唯有陆隐参战才有把握。
陆隐也终于感受到了它们对于因果的运用之强大，可强归强，并未超出自己。
因果无线性将陆隐在因果一道带入了另一个层次，而竹海与长空并未达到这个层次。
有时候陆隐自己都想不通，凭什么自己万年修炼比人家修炼无数年领悟还深刻，最终只能归结于自身天赋。
陆隐的不断瞬移与繁星拳带给竹海与长空巨大威胁，同时他还时不时带着黑色不可知瞬移，这就恶心了，白色不可知将门户遍布虚空，与瞬移无异，如此，等于竹海与长空对决三个瞬移高手。
久而久之，它们撑不住了。
最终唯有借助乾坤二气死守。
“这对时空的定格之力不会存在多久，我就不信你们能在这之前破了我们乾坤二气。”竹海自信。
陆隐与黑白二色分三个方向出手，可乾坤二气源源不绝。
它们定格因果命盘太久太久了，除了供奉的因果，剩余所积攒的乾坤二气相当恐怖。传闻，乾坤二气修炼到一定高度可演化天地。
这一幕在此刻模糊展现在陆隐面前。
他望着因果命盘内的奇异天地，惊愕看向黑色不可知。
“那就是将命盘中间那条曲线填满后演化的力量，一开始，我与白色专攻那股力量，足足攻击了三日，最终还是借助绝杀神力才破掉，若没有绝杀神力，这演化的天地想要破掉就难了。”
“主要是耗费时间。”
陆隐皱眉，盯着那演化天地，这样吗？主一道都有底蕴，真是难对付。
如果是他与混寂联手，想击溃这两个肯定更难。
白色不可知声音传出：“虽然破掉过一次，可如今它们将所有乾坤二气再度填满命盘，重新演化天地，我们已经用完了绝杀神力，想再破掉不知道多久。”
“主要我们也打了太久，没把握快速破掉。”
陆隐知道黑白二色不可知与竹海还有长空鏖战消耗极多，指望它们或许可以，但要在它们真正被逼入极限的时候，现在，不太可能。
但自己也不可能为了它们彻底暴露。
结果就这么僵持住了。
谁都希望对方出手，而竹海与长空钻的就是这个空子，但它们也并没有安心。
定格时空的时间它们不知道多久，不可知肯定知道，如今不可知还是不紧不慢的出手，代表时间远没有到，真正的生死对决还未到来。
陆隐也是这么想的。
直到半个月后，又一道门户出现，紧接着，八色神力掠过陆隐朝着竹海与长空的命盘轰去，生生震散了演化天地。
“陆隐，绝杀。”八色声音传来。
陆隐无奈，藏不住了吗？他释放绝杀神力，这股神力本就是为了此战才得到的，失去也不可惜。
随着绝杀神力打出，一举破掉演化天地，击中命盘，将命盘狠狠轰飞了出去。
这一刻，神力印照的光芒让竹海与长空绝望，它们没想到自己动用所有乾坤二气重新施展演化天地居然这么快就被破了。
命盘被破，一切防御皆无效。
黑白二色不可知同时出手要解决竹海与长空。
陡然间，两股契合三道宇宙规律庞大气息轰然释放，伴随着无法看清的契合规律与看不见的世界，宛如回光返照般，一下子将黑白二色不可知震退。
这是竹海与长空不顾一切爆发的力量，却只持续了一刹那，就这一刹那后，气息极速衰退。
陆隐忽然瞬移消失，不为出手，只为了远离。
因为这两个生灵在爆发最强力量的时候一直盯着他，它们居然无视黑白二色不可知，以最强的力量仅仅是将它们震退。
它们的目标是自己。
陆隐瞬移到另一个方向，体表，翠色光芒那般醒目，随即化作冲天光束，如同定位一般，让他暴露在竹海与长空眼中。
竹海与长空转向，面朝他，一股翠色，一股银色，两股光芒交织，不断变换。
陆隐的不安越发强烈，它们打算与自己死拼。
它们对自身被击溃的恨完全转移到自己身上，因为自己最后帮助八色击溃了命盘，还是因为自己是，人类？
与此同时，八色的门户退去。
白色不可知动都没动，任由竹海与长空出手。
黑色不可知出手了，砂砾甩过去，要打断它们的出招。黑色砂砾狠狠抽在竹海身上，将它身体差点撕裂，可竹海丝毫未动，与长空保持着翠色与银色交织的光芒。
“陆隐，退。”黑色不可知厉喝。
不用它说陆隐也会退，一个瞬移消失，然后是不断地瞬移，他没有通过门户离去，否则此战就无意义了。
尽管这竹海与长空的最后一击必然绝强，但毕竟是强弩之末，还不至于把陆隐吓退。
不断瞬移让陆隐宛如彻底消失在这片虚空，可那翠色的接天连地的光芒也在，只是如同从光束链接成了平面一般，逐渐蔓延向整个虚空。
“翡翠银蝶，琅琊铸剑。”
翠色与银色交织的光芒化作一只带着翠绿之芒的银色蝴蝶，咬着一柄透明长剑朝着接天连地的翠色光芒斩去，沿途，翠色光束被轻易撕开，那代表了陆隐瞬移的方位。
陆隐震撼，不愧是契合三道宇宙规律绝强者的拼死一击，而且是两个生灵的联招，哪怕生命末尾，都带给自己强烈的危机感。
他唯有不断避退。
这时，黑色不可知挡在后方，“手中沙，城起。”话音落下，黑色砂砾化作一座座墙壁挡在那翠色的平面下，同样接天连地，同样，挡住了那只蝴蝶。
蝴蝶咬着剑锋撕开一座座黑色墙壁，墙壁不断出现，却也不断被破碎。
陆隐透过墙壁看向黑色不可知，不明白这家伙为什么那么帮自己，因为要绘制星空图吗？当初他自信能求援黑色不可知也是因为星空图。
与之相反，白色不可知完全置身事外，并未插手。
不知道破了多少墙壁，蝴蝶，散去，剑锋掉落，最终被黑色砂砾一扫而过，化为碎片。
远方，竹海与长空自高空坠落，濒临死亡。
陆隐看着这一幕，其实刚刚那招根本不足以杀死自己，哪怕不断瞬移，自己也可以避过。那它们此举的目的是什么？既然无法杀死自己，却还要拼了命的出招，怎么看都像是要做给谁看一样。
莫非是，因果主宰？
死都死了，做样子给因果主宰看又有什么意义？
带着疑惑，陆隐一个瞬移出现在竹海与长空身前。
此刻，它们只能模糊的看向陆隐。
可以说，它们从未想过自己有这一日。毕竟是契合三道宇宙规律，而且两个一组，放眼宇宙，能对付它们的又有几个？
哪怕不是对手，逃还是逃得掉的，何况背靠因果主一道。
然而结果就这么残酷，只要想对付你总有办法。
黑白二色不可知也降落。
白色不可知当即就要出手结果了它们，却突然停手，看向陆隐：“交给你解决？”
陆隐诧异，本来他是这么要求的，但还没开口，这白色就先提出了，太上道了。
“为何？”
白色不可知道：“帮你解除一些因果束缚。”
说话间，目光落在陆隐手腕上。
陆隐瞥了眼，他之前默默将因果束缚增加了很多，如今被看到了。
黑色不可知也开口：“此战后，不可知有两个结果，要么被摧毁，尸骨无存，来自主一道的怒火，要么翻身。可不管哪个结果，你都得继续出手。”
“我们知道你肯定有办法解除因果束缚，但时间未必来得及。”
陆隐点点头：“那就多谢了。”说着就要把竹海与长空带走，但被阻止。
“只说让你解决，没说让你带走，等着。”说完，离去。
陆隐看向黑色不可知。
黑色不可知就是一座雕塑，也没表情，更看不出目光：“我们前段时间分别加入了各个主一道，它肯定去找岁月一道修炼者了，那是最简单的可以帮你解除因果束缚的方法。”

第四千八百二十五章   逆古

听了黑色不可知的话，陆隐明白了，随便找个神使拉出岁月战场就行。
它们很清楚自己也能做到，但或许是出于不让自己有因果束缚这个理由的可能，必须让自己在它们眼皮底下解除。
这也好。
顺了自己的意。
陆隐直接放出点将台地狱，把竹海扔了进去。
黑色不可知颇为好奇，却没有多问。
陆隐倒是盯着它问了问题：“你是活物吧。”
“不然呢？”
“我见过一个岁月序列，是块石板。”
“别序列。”
“你也知道？”
“巨城一战后传出来的，素心宗安插入主岁月一道的。”
陆隐道：“所以，你是谁挖出来的？”
黑色不可知声音平静：“这么问，不礼貌。我就是我，没谁挖出来。”
“可你怎么看都是个雕像。”
“这就是我们一族的样貌。”
“是嘛，那还真是冒昧了。”
“星空图绘制的如何？”
陆隐挑眉：“你还要？”
“永远都需要。”
“可你给不了我什么，以前给不了，现在更给不了了。”
“未必。”
这时，白色不可知返回，果然带来了一个神使。
它一眼看到点将台地狱，没说什么，只是让神使拉出战场，然后面朝陆隐：“可以出手了。”
陆隐道：“不急，等我这边结束了再说。”
“陆隐，我们没时间浪费，距离时间堤坝被冲垮没多久了。”白色不可知提醒。
陆隐笑道：“放心，很快。”
实力才是说话的底气。以前陆隐连让白色不可知面对面的资格都没有，现在，他当着面骂都行。
白色不可知无奈，唯有让黑色不可知去解决其它目标。
黑色不可知拒绝了：“我已经很累，其它目标你们自己解决吧。”说完，离去。
最后，这里只剩下陆隐与白色不可知。
陆隐倒是有很多话想跟白色不可知说，但白色不可知不搭理。
最终，竹海与长空都被增加过因果，然后，死于陆隐之手。
陆隐在解决它们之前就收起点将台地狱，不想被白色不可知发现它们的烙印。但点将台地狱之上原本就有告天与外门皇的烙印，不知道白色不可知有没有注意。
至于竹海与长空，临死前虽然不甘，但却只能接受。
它们，是不可能活着离开的。
但它们之前的举动依旧让陆隐无法解惑。
离开那片虚空，陆隐返回相城后，习惯性先带着相城瞬移离开原地，然后才查看点将台地狱。
果然，上面多了两个烙印，正是竹海与长空。
还要感谢白色不可知，主动让自己解决这两个家伙，否则他还不知道怎么抢功。
此战最让人在意的就是八色的出手，虽然只打出一击，但那一击，却格外恐怖。
自己没有直面，体会不到，但竹海与长空的乾坤二气可是能抵挡他们三大高手围攻的，居然被八色一击破掉，八色的战力，深不可测。
它自己或许才是此战，不可知最大的底牌。
还剩下一个锻淼，一个采。
陆隐时隔一个多月，通过门户前往锻淼所在虚空而去，一去就看到破碎的虚空，这里已经发生过大战了。
然后离开，又一个多月后，去看采。
跨入门户，入眼，同样是支离破碎的虚空，还有一枚散发着八色神力的玉漂浮。
陆隐接过玉，看了一眼，吐出口气。
不可知此次任务目标，全灭。
七大强者，一个不留，尽皆死亡。而距离时间堤坝被冲垮的时间还没到。
可以说，此战让陆隐感觉不可知更深不可测了。
试问当今宇宙，谁能一举灭掉那么多高手？除了暨，其余六个可都是契合三道宇宙规律主序列层次，不管是生命力超级强悍的主生命一道，还是两两联手的因果一道，亦或者运气极好的主气运一道，谁容易对付？
不可知就是能全部解决。
同样出自那片混乱的方寸之距，不可知与死亡宇宙永远是最强的。
他想起黑色不可知的话。
如今任务完成，等待不可知的到底是什么？
陆隐退出虚空，带着相城不断瞬移，先避一段时间再说。哪怕不可知被主一道摧毁，应该也没那么容易牵连到他，前提是得先找到他。
时间流逝，很快，从时间堤坝开启到现在，一年时间到了。
陆隐坐在天上宗后山，抬头仰望。
三。
二。
一。
时间到。
主岁月长河波涛汹涌，时间堤坝被冲垮，一瞬间，七大强者的死被主一道知晓。
母树主干的天都暗沉了。
无数强者抬头骇然失色，这天，其实就代表着主宰的心情。
发生什么事了？
这种变故即便巨城与殘海的损失都没出现过。
宛如画卷的人间仙境内，不青陡然起身，震撼抬头，多久了？主宰从未有过这么大怒气，外界发生了什么？
整个岁月在扭曲。
不，因果，生命，气运，甚至包括死亡都在摇曳。
到底发生了什么？
天上宗后山，陆隐平静喝了口茶，抬手，虚空划过灰色。
时间不稳了。
果然，岁月一道产生了涟漪。
普通人察觉不到，甚至就连寻常渡苦厄强者都察觉不到，但他却感觉很明显。
有种比当初岁月一道对外界的警告更惊悚的寒意降临，如同暴风雨前的宁静。
不可知，你们在玩火，就看这把火最终会如何。熊熊燃烧，谁都扛不住，你们想怎么熄灭？
起码现在他绝不会接触不可知的。
混寂来了，然后是青莲上御他们，都察觉到主一道力量的变化。
主一道力量覆盖星空，原本是平静的，不管其它修炼者如何利用这股力量，力量本身却很平静。如今却像个喜怒无常的老者，似在酝酿。
人类文明面对这股力量，也不过是蝼蚁在飘零。
整个人类文明都很平静。
陆隐一直坐在天上宗后山，静静坐着，一坐就是半年。
半年后的一天，他抬手，目光一闪，力量，平复了。
足足半年的时间，主一道力量才平静下来。不可知怎么样了？他很想去看看，但还是压抑住了，继续等。
又是一年过去。
这一年内，主一道力量与以往一样很平静，似乎一年前那种蕴藏的波涛是幻觉。
陆隐终于忍耐不住去不可知了。当然，是意识前往，而且提前远离相城，以防万一，同时还请混寂在旁边守护。
五颜六色的光芒与主一道力量一样平静。
陆隐入了知踪，看向前方。
耳边传来八色的声音：“陆隐，你可知，神力的来源？”
陆隐疑惑，八色没告诉他如今不可知情况，却反而说什么神力的来源做什么？但他没有打岔，静静听着。
“宇宙中的一切从无序到有序，经历了非常漫长的阶段，在这个阶段，一切都很模糊，无论是修炼，发展，亦或是其它。”
“文明与文明间经历了从有交流到无交流的阶段。这个阶段发生的一切宛如本能一般烙印在宇宙所有生灵体内，哪怕是刚出生的生灵都知道，不要与其它文明交流。这个阶段，被称作黑暗岁月。”
“文明没有交流，却本能知道不能与其它文明接触，就因为黑暗岁月带来的恐惧。”
“结束这种无序黑暗的，便是主一道。”
“主一道以其绝强力量覆盖方寸之距，执掌母树，彻底终结了那段岁月，将宇宙带入了有序的阶段。”
“可总有文明不甘被主一道力量覆盖，由此引出了第二个黑暗岁月。”
“当然，是对于那些文明来说的黑暗岁月，而对于主一道来说，不过是耗费了一些肃清的时间而已。”
“有些文明很弱，轻易便可以肃清，有些文明却很强，甚至诞生出了接近主宰的力量。即便那些文明败了，为了所谓的文明延续，为了复仇，踏出了一条即便主宰都难以追踪的路。”
逆古。
陆隐脑中陡然出现这个词。
“逆古。”八色印证了陆隐所想。
“所谓逆古，便是踏入岁月长河，逆流而上，想要抹消那段自我文明被摧毁的岁月，甚至踏入主宰还未诞生的岁月，改变宇宙历史。”
“主宰是可以拥有覆盖宇宙的力量，但却无法取代宇宙。”
“比如岁月主宰，它对主岁月长河拥有近乎完美的掌控，但主岁月长河并非它所创造，它也只是在宇宙诞生后才修炼到了这一步，因此，凡逆古者，岁月主宰可以解决一批，但也逃亡了一批。”
“任何逆古者几乎都是绝强者，它们不断踏足那几乎连主一道都未曾涉足的古老岁月，妄图改变宇宙历史。无奈之下，主一道也只能追踪而上，被彻底牵制住。”
“可以说，逆古，是主一道最在意的，心腹大患。”
陆隐目光一凛，无需八色说明，他早就知道了。
任何文明一旦遭遇危机，都想通过改变岁月历史来改变未来。
人类亦是如此。
不过有些文明只能逆流岁月长河支流，改变部分历史，比如天元宇宙的历史就是被命运分叉了，当分叉被归拢，未来也就被改变，若非如此，他也没能力站在这。

第四千八百二十六章   神力

可有些强大文明却要改变整个宇宙的历史。
红霜必然就是如此。
她逆古了，想踏足那古老的岁月改变未来，那是连王文都在意的，不得已留在天元宇宙确认她是否真的逆古而去，浪费了漫长时间。
“每一个逆古者都该死，这是主一道的认知，所以主宰一族的任务，其实就是追杀逆古者。也唯有追杀，因为逆古者半身入流，无法脱离，唯有死亡才是逆古的终结，这是一条不归路，对于主宰而言，也是一条必杀之路。”
这点陆隐倒是不知道，他一直以为主宰一族的存在是因为主宰舍弃不了自己的同族。
就像他，如果能修炼到主宰层次，人类文明就是主宰一族。
只是没想到主宰一族还有自己的任务。而逆古者的不归路他倒是知道。相当于半身淹没于主岁月长河内。当初他也差点半身入流，幸亏被推了出来。
八色声音继续：“可追踪逆古者何其艰难，踏入主岁月长河极容易迷失，哪怕岁月一道强者都不敢轻入，主宰哪怕可以掌控主岁月长河，也不能大意，任何一次的迷失都可能导致主宰本身的失落。”
“为此，主一道创造了一种力量，能透过主岁月长河，追寻逆古，以母树为根基，也是追寻的坐标起点。”
“神力。”陆隐开口。
八色道：“不错，正是神力。”
陆隐没想到神力居然是这样诞生的。
“不过让主一道失望了，神力，依旧无法真正追寻逆古。主岁月长河是宇宙诞生的，在一切生灵之前就出现，尽头有什么无人知晓，曾有传言，浊宝便是逆古而上者向未来传递信息的方式，也正因为浊宝的存在，让我们清楚逆古，可行。”
“然而神力的失败导致主一道只能与以往一样，自我追寻逆古者，这个过程既损失太多强者，又浪费时间，但没办法，一旦真有逆古者去往那无边遥远的过去，改变未来历史，或许真能让主一道，烟消云散。”
“尽管没人知道主宰诞生的岁月究竟有多悠久，但主一道不敢冒险。”
陆隐明白了：“所以主宰其实被牵制在了逆古中，包括主宰一族。”
八色道：“不错，如果谁能帮主一道解决这个心腹大患，谁，就可以登顶方寸。”
陆隐心动了，是啊，如果正面打不过主一道，不如逆古，一旦真去到了主宰还未诞生的岁月，改变历史，未来将再无主一道。
可主宰就没有准备吗？不可能，如果他是主宰，一定在无尽遥远岁月之前布下后手，也就是说，先一步逆古，让后来者无法越过。
若这么想，之前对话死主的那几位主宰真的存在？它们又是什么？死主又是不是其本身？
主宰必然被牵制于逆古之上，但没有事是万无一失的，即便有布置，也不能任由逆古者胡来。
八色这么一说，陆隐就知道不可知为什么敢有之前的任务。
“没猜错，神力成功了。”陆隐开口。
八色声音带着丝丝雀跃，这是它从未展露过的情绪：“是，成功了。”
“我们以神力，定位到了逆古的一个点，于那个点之上，解决了一位逆古者。”
陆隐不知道如何形容自己的心情，真想彻底解决不可知。
人类也有人逆古。
宇宙无尽文明，那些被主一道所灭的文明很多都有生灵逆古。
但凡有一个成功，未来就不同。
可若改变了未来，人类还会存在吗？
还是说，逆古者以自身为起点，重新创造自己的种族？
他迷茫了，并未第一时间承认逆古的正确性。
而且若逆古成功，这几个主一道没了，就不会诞生其它强大文明？如果再有强大文明出现，继续存在逆古，宇宙将形成一个时间的闭环。
陆隐怔怔望着五颜六色的神力，这，真的应该吗？
“因为成功，所以我们做什么都会被原谅。因为解决了那七个强者，所以我们被寄予厚望，不可知，要重建，十二色，代表了十二席，陆隐，你可拥有一席。”
“这是比之前主一道于方寸之距的序列更重要的力量，因为重建后的不可知，将直面逆古。”
陆隐抬眼：“如果不可知真解决了逆古者，本身还有什么存在意义？”
八色沉默了。
这是个很现实的问题。兔死狗烹，他不信八色不明白这个道理。一般人此刻即便想到也不应该明说出来，可陆隐就是说了，目的很简单，他想要知道的更多。
“对主宰的信仰超脱生命。”这是八色给的答案，让陆隐想笑。
这是标准的敷衍答案，充满了嘲讽，可却没有比这个更正确的答案了，不管八色内心怎么想。
“顺便说一句，我们如今所在的宇宙星空，名为--方寸之距，而在主宰一族口中，被称作--外流营。”
陆隐目光一凛：“外流营？”
“母树内存在流营，而母树外，皆是外流营。”
陆隐目光冰冷，还真是，狂妄啊。
外界对主宰一族的猜测，其中之一就是想把整个宇宙无数文明种族收容进流营，一旦做到了，等于彻底掌控宇宙。而今这外流营三个字证实了它们的想法。
还真把所有生灵当做流营生物了，可以生杀予夺。
八色一面在为主一道服务，言语间充满了敬仰，一面却又挑动陆隐的仇恨，它应该不止对陆隐一个人说过。
这种矛盾的做法代表了其野心。
绝不满足于一个不可知。
陆隐知道八色的意思，“不可知十二席，还是跟以前一样，一种颜色代表一席？你口中的重建是什么意思？既然特意给我留了一席，意味着之前的不可知成员中，有被放弃的？”
八色很自然道：“高度不同，接受度自然也不同。”
“在之前那片方寸之距，蓝蒙，柒绪这种实力的够资格加入不可知，一般来说，只要是永生境，都够资格。可现在，必须是契合三道宇宙规律，或者媲美此境界的战力者才可以拥有一席。”
“之前的不可知成员中，橙色，透明色离去，只有你，黑色，白色与紫色可以拥有席位。”
“也就是说当前不可知有四个席位已经确定，还有八个席位，皆来自主一道主序列。”
陆隐惊讶：“那些主序列要加入不可知？”
“必须加入，唯我不可知调遣。”
“那你之前答应我，我得到的就是我的还算不算？”
“神力线条吗？当然算，不过正因为借助神力线条才可以定位逆古点，所以你拥有四个神力线条，就必须定位四个逆古点，这是加入当今不可知承担的义务。若你不愿意承担此项义务，不可知愿意从你手中购回神力线条，条件你可以任开。”
陆隐猜到了，神力线条是神力的某种力量表现形式，看来最大的作用其实就是定位逆古点。
八色口中自己有四个，显然把晨那条绿色神力线条也算在自己身上了。
那条属于游澈的神力线条。
不可知已经全然确定自己与晨的关系。
“我如果拥有这么多神力线条，其它加入不可知的成员怎么办？”
“定位逆古点与追杀逆古者，可以是两个概念。”
陆隐明白了，没有神力线条的就可以不定位逆古点，只要听从不可知调遣，去逆古点追杀逆古者即可。
他即便有十二条神力线条，只要给十二个逆古点，就不会有问题。
但如果不给四个逆古点，陆隐知道不可知必定会找自己麻烦，它们承受不起损失四个神力线条的代价。
“其余没能得到席位的前不可知成员是什么下场？”陆隐问了，主要关心蛤蟆老六，它可是自己人。
仙主有自己的私心。
大毛更是视他为敌。
八色缓缓道：“成为不可知候选成员，参与追杀逆古者，此类成员，上不封顶，有机会拥有正式席位。”
“既然得到席位，我有什么好处？”陆隐问。
八色道：“待成员全部就位会告诉你们，现在你只需要回答我，是否愿意加入不可知？是否愿意承担起不可知义务。”
陆隐没有犹豫：“我愿意加入。”
如果不加入，除非交出神力线条并且不断躲藏，不然注定成为整个方寸之距的公敌。
神力线条是不可能让他带走的。
这点陆隐很清楚。
而且他也想找到逆古者，是否追杀，要看对方是谁。定位逆古点或许可以提前一步确认对方的身份，如果恰好是人类，当然更方便带回来。
不管目的是否相同，唯有加入不可知才能看到宇宙核心的奥秘，这是他唯一的选择。
离开知踪，八色让他等待门户遍开方寸的时候再汇合。
而此次汇合，陆隐不打算本尊前往，他要让神力分身去，毕竟神力线条就在神力分身体内。不可知用到他的并非战力，战力，重建后的不可知不缺，它们需要的是定位逆古者。
而拥有分身一事已经瞒不住了，既如此，唯有走出。
习惯性的，入一次知踪，改变一下相城位置。
不过没瞬移多久就停了，因为又有人要突破永生境了--陆源老祖。
陆隐激动，陆源老祖居然要突破了。

第四千八百二十七章   文明，活了！！

其实三界六道虽然修炼时间长，但大部分时间浪费了，起初是被始祖故意压下，后来经历的战争让他们等于没有修炼。
死神突破永生是因为离开了天元宇宙。
命运不知道。
而古神突破则是强行的，为后人开辟了一条捷径道路，尽管这条路依旧没有人能突破成功。
陆源老祖与其他三界六道稍有不同，他修炼的时间比他们长的多，毕竟一直在陆天境。虽然后来陆家被放逐了出去，但放逐之前的那段岁月可不短。而此次能突破还要归功于梦萝。
梦萝契合宇宙的规律为自我囚笼，对敌，可让敌人以其自我最在意的囚禁自己，对己，亦可成为突破苦厄层次的心理捷径。
所以自从梦萝突破永生境并加入人类文明后，出战几乎没有，却是最忙的，不断让人类文明渡苦厄层次修炼者打破自我囚笼。
陆源老祖如此，之前突破的青醒也一样。
青醒后来在青草大师点拨下突破，而陆源老祖突破的点在哪陆隐不清楚，也不需要清楚，能突破就行了。
这可是自我突破。
每个人突破的情形都不同，而陆源老祖的突破还与一种青色的力量有关，这点陆隐倒是忘了。
那是仙主的青色力量，拥有生长，培育的特性，一定程度上与陆源老祖的祖世界差不多，这也是陆源老祖能成功种出瞬间移动天赋的原因之一。
这股青色的力量一直在洗练陆源老祖身体，被动帮他修炼，时至今日，随着陆源老祖心境的突破，顺理成章成就永生境。
他突破很轻松，比木先生他们轻松多了。
有种水到渠成的感觉。
而陆源老祖突破带来的好处显而易见，他有瞬间移动，可以参与永生境战场，配合其他永生境高手，战力效果何止提升了一倍。
陆家庆贺，近而蔓延到树之星空，然后是天元宇宙。
无数人恭喜。
陆源老祖不客气的照收，他等这一天也等了太久太久。
试问，自己的后辈一步步攀登，超越，每逢危机，孤身在前，身为老祖，他虽没说，但内心的苦涩谁能明白。三界六道经常彼此调侃，可这点，谁都没提过。
而今不同了，今后遇到危机，他也可以走上前，不管能否承担，起码，够资格一起死。
人的愿望有时候很简单，但越简单的愿望却越难。
陆隐没有打扰陆源老祖，这一刻，这最大的喜悦，老祖更希望与三界六道分享。
而他则来到了驼临面前，想要修炼心缘不二法。
心缘不二法的真相大家都知道了，不得不说太过残忍，对第五壁垒那些修炼者来说是一步深渊的考验，几乎算是赌上了整个第五壁垒。
值吗？
这是游澈的问题。
它不是不理解，面对浩瀚的宇宙，无尽文明种族，乃至覆盖方寸的主一道力量，人类想要走出就必须付出代价。
心缘不二法是其中一个代价。
一旦成功，便是人类文明强大的杀器。
青莲上御他们凭自身战力无法打退素心宗，可有心缘不二法加持，就可以让素心宗感受危机。
这就是差距。
那还只是加持在鼎内供木先生驱动，如果给陆隐驱动，会有何等威力，陆隐自己都不清楚。这必然是弥补人类文明至高战力的一个手段。
或许九垒时期就有过这种战争。
只是他们不知道。
相学必然领悟了心缘不二法。
决定一个文明成败的不是数量多少，而是至强的底蕴。
人类的无敌技一直都在朝这个方向发展。
古人的智慧与今人其实没多大区别，只是面对的取舍不同。而今，陆隐面对的取舍，结果还是需要心缘不二法。
要说值不值，是对那些牺牲在修炼心缘不二法之下的人的无情，只能说，人类文明需要这股力量。
可想修炼心缘不二法何其艰难，必须有至纯的心。
驼临做到了。
陆隐却不可能做到。
所以他也只是想尝试一下，看看驼临能不能带给他捷径。
这一尝试就是十年，十年的时间，他与驼临相对而坐，感悟心力。驼临以其自身从游澈那里获得的心力将感悟带动陆隐，希望能让陆隐理解心缘不二法。
但十年了，陆隐一点头绪都没有。
越是想要理解，距离仿佛越远。
有些东西不是你想抓就抓得住的。
他放弃了。
“为师并不适合这条路，今后还是靠你了。”陆隐无奈。
驼临挠了挠头：“不应该啊，师父为何练不成心缘不二法？”
陆隐笑道：“师父也不是万能的。”
“可弟子的心缘不二法建立在对师父的情感上，如果没有师父，也就没有弟子的心缘不二法了。”驼临迷惘道，身后，颜如玉晃了晃青禾，好似在应和。
陆隐转头看向一旁自己的雕像。
理是这么个理，但雕像代表的驼临以及无数人对自己的情感，所以才有了心缘不二法，那自己本身呢？莫非也要对自己有类似的情感？
他太了解自己了，自己根本不是所有人看到的那样光辉璀璨，不染尘埃。
自己就是一个从底层摸爬滚打，经历过无数生死，也有过无数阴暗谋算走上来的小人物，有过自私，有过冷血，有过伪善，有过贪婪，人应该有的，自己都有过。
自己从未掩藏这些，只是驼临他们选择不去看到，他们被自我的情感蒙蔽。
或许，这就是他的至纯。
但这股至纯，自己做不到。
要说唯一与他们认知自己的形象符合的，也就是背负文明这一个。
自己确实背负了文明前行，无论前方多黑暗，必须一步一个脚印走下去，无论付出多大代价。
“师父。”驼临喊了一声。
陆隐看向他。
驼临却并未看向他，而是看向，雕像。
这一刹那，陆隐脑中陡然闪过一道灵光，他也同时看向雕像。
对于驼临来说，自己是师父，雕像也是师父，那么对于自己来说，自己，就可以是雕像。
对啊，雕像分明就是自己，情感的寄托如何，认知障碍又如何？不管他们如何看自己，自己就是自己，自己就是那雕像。
练不成心缘不二法？错了，不需要练，因为自己本身，就是心缘不二法。
想到这里，陆隐一个瞬移出现在相城星空，屹立黑暗，闭起双目，一刹那，所有自身的雕像都如同活了一般，在无数人心底发出呼唤。
不知道这股呼唤是什么，但所有人都下意识望向陆隐的雕像，那种发自心底的崇拜与敬仰，让他们愿意交出一切，哪怕是生命。
这一刻，陆隐感受到了。
他感受到了心力，虽然微弱，却遍布相城宇宙，无数人，无数无数的人在回应他的呼唤。
根本不需要修炼，当他背负了文明，文明亦不会辜负他。
这是无数人在回应，也是文明在回应。
他代表了文明，文明也代表了他。
混寂惊讶睁眼，好熟悉的感觉？相学来了？
青莲上御，木先生，陆源老祖等人都看向星空，整个人类文明的视线都不自觉集中到了陆隐以及雕像之上，仿佛整个文明充满了活力。
陆隐深呼吸口气，缓缓睁眼，嘴角弯起。
抬手，这一刻，他调动了整个文明，心力不断暴涨，这是文明给予的。
当初投影在自己的九阳化鼎内，与木先生的鼎相融，那一刻感受到的与此刻感受到的一模一样。
这就是文明的力量。
可以说，此刻，他的心力暴涨到了极高的层次，虽然不属于自己，甚至可能只能出手一两次，但，这就是第五壁垒无敌技所需要的。
试问当初如果相学以心缘不二法囊括整个九垒无数人的心力该有多强大？
陆隐知道自己早晚也会有这么一天。
文明，活了！！
转眼又是数年过去。
自从几年前陆隐呼唤了无数人心力后，他明显感觉到人类文明在变化，这种变化代表了什么他不清楚，但总归是朝着好的方面去的。
而带来这种感觉的是--无字天书。
当初突破祖境，诞生了四个祖世界。
其中第四个祖世界无字天书的意义始终不是太大，但他知道，这无字天书对应着文明每一个人，将来必有作用，那是代表了人族教化的天书，此刻似乎与心缘不二法有了些许相似。
另一边，他来到了辉尽文明的帝舰，辉主求见。
它将镜光术以辉尽文明科技，推演到了可以看到五百年永生境速度距离。
这是不短的跨越，让陆隐很是高兴。
如果当初能有这种移动距离，就无需借助投影了，直接就能赶回来。
以科技算法推演镜光术果然是正确的，虽然没有他自己推演快，但他也不能一直坐在那推演，什么事都不做。
刚好让辉尽文明发挥作用。
“继续努力，这是永远不变的任务，看得越远，走的就越远。”陆隐勉励了辉主，同时奖励了它，让它感激涕零，当然，内心如何想的只有它自己知道。
毕竟是被陆隐抓回来的文明。

第四千八百二十八章   一席之地

在陆隐离去后。
辉主看向继续推演的镜光术，越往后越难，所耗费的时间也将呈倍数增加。
将推演镜光术的页面覆盖，辉主看到光幕上一个闪烁的光点，目光阴郁。
这个光点是呼唤，有不知道多远之外的信号在呼唤帝舰。
帝舰不是辉尽文明的，它们只是刚好发现了帝舰，并借助帝舰走到这一步而已，如今既然有信号能呼唤到帝舰，意味着，帝舰真正的主人会找来吗？
应该不是，是想让帝舰过去。
它深深看着信号，然后，抹去。
一旦失去帝舰，它们一族将失去作用，彻底被抹消，而今能活着全靠帝舰。
绝对不能失去。
…
这一日，宇宙星穹出现了震撼的一幕。
无数门户自星空闪烁，如同将整个宇宙纳入门户之内。不管在哪都能看到。
人类文明自然也看到了。
门户，代表不可知。
陆隐坐在天上宗后山，平静看着，已经重建好了吗？还真是快啊，不可知的速度，不，应该说，主一道的速度。
它们太想消灭逆古者了。
而能门户遍开方寸，绝非白色的实力，必然借助了主宰的力量，这是宣告，更是宣战。
方寸之距一个角落，乌篷船缓缓漂浮，船上是瞎子与行锥。
行锥望着自头顶闪过的门户，语气不安：“这就是不可知的力量。本以为被边缘化的一股势力居然还崛起了，到底通过什么办法做到的？竟能得到主一道如此支持。”
“可从没有任何序列，主序列得到过主一道这种支持力度。”
“这是在以整个宇宙为它们造势。”
瞎子慢悠悠倒茶：“很多事，只要想，就可以做到。不可知并不弱，一举消灭七大高手，其中六个是主序列，我们，办不到。”
行锥震惊：“什么？它们一举消灭了六个主序列？”
瞎子端起茶杯喝了一口：“不可知的底蕴很深，从一开始就被寄予厚望，而今不过是得到了它们应该得到的。”
“那我们呢？它们会不会妨碍我们？”行锥问。
瞎子笑了：“只有我们妨碍它，它，妨碍不了我们。”
“来，喝茶。”
“不喝这玩意。”
…
遥远之外，奇异的星空遍布书卷，或是幻影，或是真实，就连那星球都是书卷的样式。
在这些书卷内，一道身影爬出，喃喃自语：“不可知？这名字真难听，好像出自某个典故。算了，不想了，但为什么让老夫加入？老夫就想在书卷的世界内沉沦，永久沉沦，反正死不了。”
“麻烦呐，要不做点什么让不可知把老夫驱逐？对，就这么干。”
…
更远处，两道身影自别院走出，抬头看去，门户若隐若现。
身影彼此对视，然后很恭敬的俯下身：“有主宰的力量。”
“既然让我们加入不可知，我们自然遵从，且绝无异议。”
“还请主宰放心。”
…
黑暗笼罩一方宇宙，巨大的骨鸟腾空，一个瞬移消失，再出现已来到宇宙外。
它，正是黑仙狱骨。
骨埙在它背上攀爬，黑仙狱骨抬头，发出狰狞而可怖的笑声：“居然让我加入不可知？真有意思。”
“明明彼此敌对了无数年，而我更有仙翎这层身份，如今再加入不可知吗？”
“越来越有趣了。”
…
知踪，大毛愤怒斥责：“八色，你怎么能这样？我加入不可知多久了？居然剥夺我的身份。”
八色声音平静：“若你可以参与契合三道宇宙规律战争，亦可保留席位。”
“你这是瞧不上我们了？”
“并非如此，形势不同，可你们依旧属于不可知。”
大毛怒道：“让我们选择跟随的对象，那几个此前都与我们平等，现在让我们跟随，这是对我们的侮辱。”
“呵呵，真平等吗？”呵呵老家伙声音传出，让大毛哑口无言。
是啊，真平等吗？
所谓的平等，是在不可知之内，由不可知强行给予的平等，然而若脱离了不可知，它们算什么？
不管是黑白二色不可知还是呵呵老家伙，都拥有参与契合三道宇宙规律战场的资格，而它们做不到。很容易死的。
大毛只是不甘，相比仙主与蛤蟆老六，它加入不可知太久了，如今等于被驱逐，这如何受得了。
蛤蟆老六叫嚷：“八色，我可是出卖了死亡宇宙，平衡使那边也有关系，这都不能有席位？别把我跟某些没什么用的家伙混为一谈。”
大毛怒急：“死蛤蟆，你说谁没用？”
蛤蟆老六冷笑：“谁无缘突破契合三道境界谁无用。”
“你。”
仙主很平静，始终没说过话，反正它加入不可知是被陆隐逼迫，躲避仙翎追杀，而今仙翎没了，陆隐也不知道在哪，它无所谓。
大毛还是不甘心：“八色，真不能给我一个席位？”
八色淡淡开口：“无法给予。”
“那神力线条呢？”
蛤蟆老六嗤笑：“这还用问？当然还给人家了？莫非你想霸着不还？我算你有勇气。”
大毛还真不想还，它甚至渴望得到更多的神力。但这样等于跟不可知对着干。
它可没勇气。行踪都被不可知知晓。
“归还神力线条，选择离开不可知，或是跟随不可知成员，青色，这是你的路。”八色的声音在大毛听来那么无情。
蛤蟆老六与仙主都没有选择神力线条。
怎么算，最悲催的就是大毛。
呵呵老家伙的笑都刺痛它自尊心了。
“呵呵，大毛，学学小陆隐，就不还。”
蛤蟆老六撺掇：“我觉得也是，这才是勇者。”
大毛怒喝：“闭嘴。”随后再无声音，显然与八色单独对话了。
“呵呵，真可怜呐。还不如当初死了好。”
这是陆隐进入知踪听到的第一句话，好奇：“老家伙，说谁的？”
呵呵老家伙惊诧：“呦，小陆隐归来了？”
仙主身体一震，陆隐回来了？
蛤蟆老六惊喜，陆隐总算来了。白色把小十八给它，它就通过小十八知晓陆隐的事，但并不清楚陆隐何时会与不可知接触，而今终于等来了。
但大毛这样，陆隐必然也没有席位，那怎么弄？有心提醒，但八色明显听着。
大毛声音传出，既惊讶，又带着幸灾乐祸：“陆隐？你居然返回不可知了？”
陆隐挑眉，这大毛是不知道他的情况啊。脑子明显比白色差一点。
白色直接就猜出来了。
不过也不能这么算，毕竟白色与自己交手了，大毛可没有。
但这语气中的幸灾乐祸是几个意思？
“是啊，回来了，大毛，你好啊。”
“哼，回来就好，我还以为你死在之前那片方寸之距了。”大毛语气明显缓和了很多，并大声开口：“陆隐，你这是还想归入不可知吧。”
陆隐认真道：“当然，不可知就是我的家。”
大毛乐了：“可这个家没你位置了，八色，告诉他，有没有他的位置。”
八色缓缓开口：“陆隐，十二席，有你一席。”
大毛嗤笑：“听到了吧，十二席，没你的，额，什么？有他一席？八色，你说什么？有他一席？”
陆隐笑了：“大毛，怎么了？有什么问题吗？我们不都是十二色之一吗？”
大毛懵了，一句话说不出，内心五脏翻腾，难以言喻的憋屈让它想吐血。
“哈哈哈哈。”蛤蟆老六大笑。
“呵呵。”
仙主都无语，但凭什么有陆隐一席？对了，当初三者宇宙灾劫，他突破永生境，实力是很强，但也不至于达到契合三道宇宙规律吧。
“凭什么？八色，凭什么有他一席？他不过是个刚突破永生境的人类小崽子，凭什么？”大毛怒急嘶吼，怀疑人生。
八色没有回答。
陆隐笑了：“大毛，看你这话说的，别不是你没有一席之地吧。”
“闭嘴，我在问八色。”
“还真是，真可怜呐。还不如当初死了好。”
“呵呵，老夫也这么认为。”
“你们闭嘴。”大毛愤怒嘶吼，但声音迅速消失，被八色给压下去了。
八色发出淡漠的声音：“实力不足者，可退出不可知，亦可选择跟随对象，仙主，七宝天蟾，请选择。”
仙主第一次开口，毫不犹豫：“我选择跟随陆隐。”
蛤蟆老六也道：“我选择跟随陆隐。”
“青色，请选择。”八色重复了一遍。
没有人能理解大毛此刻的感受。它一向视陆隐为敌，从陆隐第一次加入不可知就各种针对，而那时，陆隐还只是个无赖，它自问轻易能压制。
后来发生了很多事，可不管陆隐如何蜕变，它始终认为可以压一头，即便三者宇宙灾劫后，陆隐明显比它强，它还是不愿意承认，并各种诋毁。
而今，陆隐居然拥有一席之地，这意味着在不可知认知中，陆隐达到了契合三道宇宙规律战力，而它，被刷下去了。
它是唯一一个加入不可知岁月漫长却被刷下去的成员。
其余诸如仙主，蛤蟆老六都是才加入不久。
这种对自尊的侮辱与对陆隐拥有席位的不甘，让它想仰天嘶吼。
凭什么，凭什么。

第四千八百二十九章   十二席

“源主，请选择。”
八色改变了称呼，已经不喊青色了，因为青色神力线条将不属于大毛。
“呵呵，八色，你不该问它选择谁，应该问，谁要它。”呵呵老家伙说了一句，这话陆隐听了都来气，更不用说大毛了。
但大毛出奇的没有喝骂。
蛤蟆老六来了一句：“要不一起跟随陆隐？”
它不是开玩笑，而是真有这个意思。大毛不知道，可它清楚，陆隐以晨的身份与大毛相处的还不错，当初对决蝶祖也是借助了大毛的力量。
虽然大毛不够资格拥有席位，但它实力并不算弱，只能说无法跟上不可知进度了。
然而此话听在别人耳中与呵呵老家伙说的无异，都是嘲讽。
谁都知道大毛即便死也不会投靠陆隐。
最终，大毛选择了--呵呵老家伙。
这个结果出乎所有人预料，包括呵呵老家伙自己。
蛤蟆老六都惊呆了，这也行？
选择一个疯狂嘲讽自己的家伙跟随，这不是跪了吗？还跪的那么彻底，不是大毛的风格啊。
“呵呵，大毛，你确定要选择老夫？”
大毛平静了下来：“只要你愿意接受我。”
呵呵老家伙乐了：“老夫很好奇，为什么。”
大毛淡淡道：“跟着你，才能活。”
陆隐目光一闪，这个大毛还真是，聪明。
纵观不可知，呵呵老家伙是存在岁月最久远的成员之一，始终秉持着能不找麻烦就不找麻烦的理念。还能屹立主岁月长河，不管是在两道规律战场还是三道规律战场都如鱼得水。
可以说只要不拼命，很难有生物能压制它。
尽管呵呵老家伙常年嘲讽大毛，但越是如此，大毛才越了解它，知道它是什么性子。
至于呵呵老家伙的身份，与自己得命相比，什么身份并不重要，对自己的嘲讽也不重要。而且，都投靠它了，它还好意思嘲讽？
呵呵老家伙同意了，当然，还真不嘲讽了。
等于关闭了一个最大的嘲讽源。
说实话，呵呵老家伙不用说别的，就那呵呵两个字着实恶心人。
八色缓缓开口：“请未列席位者退出，不可知十二席，入知踪。”
话音落下，大毛，仙主，蛤蟆老六全部退出。
下一刻，一道道身影出现在悬棺之内，这是不可知进入知踪的方式，或许有生物不愿意，但此刻，有主宰撑腰，不可知地位无可撼动，谁都难以抗拒。
陆隐看不到其它悬棺的情况，却知道，就在这面悬崖之上，垂落的悬棺内，聚集了当今方寸之距数量最多的老怪物。
或许除了自己与呵呵老家伙，全部都是契合三道宇宙规律的存在。
这股力量原本只属于主一道，如果没了主一道，这股力量足以掀翻宇宙星穹。
在一定程度上来说，主一道统治宇宙，影响的其实是一些强大文明，那些连自己宇宙都走不出去的弱小文明根本不太会被影响，除非运气差。而若没有主一道，那些弱小文明在无序的宇宙中生存的将更为艰难，它们面对的就不单单是主一道了，而是不知道什么时候会出现的更强的文明。
毕竟主一道摧毁了太多文明。
如果宇宙中有一百个文明，十个强大文明与九十个弱小文明，主一道存在，消灭了九个强大文明，能欺负弱小文明的只有那仅存的一个强大文明和主一道。而若没有主一道，弱小文明面对的就是十个强大文明。
所以主一道究竟是善，是恶，无法定论。
宇宙也不存在绝对的善恶，唯有相对的因果。
“这就是传说中的不可知吗？咳咳，实在是不好意思，让我一个老家伙前来，诸位失望了，咳咳。”沧桑的声音传出，成为不可知重新建立后的第一道声音。
很快又有声音传来，很柔，却也很冷：“尽释卷？”
“有认识老家伙我的？”
“没想到你也加入了不可知。”
“不好意思啊，没能听出您是谁。”
“雪后。”
“哦，原来是岁月主序列。”
又有声音插入：“岁月主序列还有活着的？”
“听说岁月五大主序列，四个在外，重一背叛，赤雨，刺竺皆失踪，应该都死了，只剩你一个了，雪后？”
雪后声音传出：“你是谁？”
“这个声音老家伙我倒是记得，素心宗，是吧。好久不见了。”
陆隐目光一凛，素心宗？它居然加入了不可知？它的因果标记搞定了？
麻烦了，这素心宗与人类文明接触过，算是了解自己底细的生物。
尽管自己也抓住了它的把柄，彼此互相牵制，但也意味着自己要费点脑子了。
“多少年了，主一道没这么联合过，上一次还是什么时候？”素心宗开口。
“呵呵，这里可不止你们主序列。”呵呵老家伙开口了。
素心宗语气森冷：“你是谁？”
“不可知成员。”
雪后声音冷冽：“我很好奇，不可知是通过什么办法，在几乎杀了六位主序列高手的前提下还能得到那么大的支持。”
“呵呵。”
知踪安静。
没了。
就两个字。
也只有两个字。
“不回答？”雪后追问。
“呵呵。”
雪后声音更冰冷了：“你什么意思？瞧不起我们？”
“呵呵。”
雪后…
“紫色，此次新十二席中，你们不可知原成员还留下多少？我很好奇。”
“呵呵，你是，黑仙狱骨。”
“是我，没想到吧。”
“是没想到，打生打死的两方居然还有联手的一天，更没想到你能活到现在。”
黑仙狱骨冷笑：“我才没想到你能活到现在。”
尽释卷叹息一声：“诸位，其实如果你们有更合适的成员，老家伙我愿意退出。”
“紫色是什么意思？”雪后问。
“还有几个老朋友？出声看看。”黑仙狱骨喊。
“老家伙我啊，实在太累了…”
“你们还没回答我…”
陆隐听着外面乱七八糟的声音，怎么比当初自己加入不可知后挑拨是非还乱？
主序列有主序列的尊严。
不可知也有不可知的底蕴。
再加一个黑仙狱骨，话说回来，死主居然让黑仙狱骨加入不可知，这是嫌不够乱呐。
黑仙狱骨可不仅仅是死亡一道，生前还代表了仙翎。
时间不断流逝，应该在等所有不可知入知踪。
不过到现在为止，除了呵呵老家伙，原不可知成员中无人说话。
陆隐是不打算开口了，就算对话也是找八色。
防止被素心宗盯上。
如此，不久后，外界争吵声更大。
雪后情绪很激动，在这里被无视了，身为主序列，何曾这般憋屈？尤其还有个素心宗在旁边冷嘲热讽。
八色终于开口：“欢迎诸位加入不可知，我是八色，仅由我，向诸位介绍…”
陆隐静静听着。
只要八色愿意，谁说话都传不出，外界倒是安静了。
陆隐颇为失望，听的越多，知道的也就越多，可惜了。
八色将不可知从组建开始的历史直到现在大概讲了一遍，包括创造神力的目的与此前在混乱的方寸之距与人类文明还有死亡宇宙作战，都说了。
其中很多历史是陆隐都不知道的。
他加入不可知历史并不长。
不可知历史中，毁灭过不少人类文明，三者宇宙不是第一个，也不是最后一个。
不过这些历史都只是概括了一下，尽管随便的一两句话代表亿万人的生死，但在八色口中并不在意。
而之前那片混乱的方寸之距除了人类文明，还有很多文明被不可知毁灭过，其中就包括垂钓文明。八色提及这些只是想增强不可知底蕴，毕竟新加入的可都是主序列。
一个个桀骜不驯。
没人指望这些主序列真听话，只是要尽可能完成不可知任务。
待八色说完后，知踪陷入沉寂。
“所以，神力已经可以定位逆古点了？”雪后问。
八色应道：“不错。”
尽释卷感慨：“原来如此，没什么比逆古者威胁更大的，尽管因为巨城与殘海导致主一道损失过大，你们不可知又来了一波，让主一道几乎损失过半强大战力，可依旧无法追究你们的罪过。”
“老家伙我真是佩服。”
黑仙狱骨语气尖锐：“没想到与我死亡宇宙争斗无数年的不可知，原来只是个失败品。”
八色缓缓开口：“已经没有死亡宇宙了，只有死亡主一道。”
“那我们被聚集到不可知，任务就是协助你们对付逆古者了？”素心宗问。
“不错，这就是诸位的任务。”
无人反驳，谁都知道逆古者对主一道意味着什么。它们可以有自己的个性，自己的打算，可在主一道大势之下，无可拒绝。
陆隐看着五颜六色的神力光芒。
通过赤雨它们，其实他了解一些主序列，但不可能都了解。
素心宗有过对决。
雪后，他了解一些。
黑仙狱骨更不用说了，分身差点被它弄死。
而那个尽释卷，或许是太古老，没听过。
除了它们，再减去原本不可知列席的成员，还有四个没说过话，这四个也都是主序列存在。

第四千八百三十章   大手笔

可以说当今不可知战力之强悍，如果扔到之前那片方寸之距，什么仙翎，什么死亡宇宙都完蛋。前提是死主没有恢复。
七大深渊根本不够一个照面的。
就是不知道与那反流营势力比如何了。
反流营势力吸纳的也都是高手，素心宗就是其一。
“那么，加入不可知，除了因为服从主一道安排，我们还有什么好处？”有声音传出，之前没听过。
陆隐抬眼，八色说过，位列当今不可知十二席是有好处的，之前一直没说。
八色开口了，声音少有的凝重，“可得一界。”
四个字，让知踪寂静无声。
陆隐一直不明白这“界”，指的是什么。母树内某种地域的名称？还是某种力量的代名词？
此前那个压弯树枝的强者借助的就是界的力量。
混寂说过，九垒面对过那股力量。那是唯有直面才能理解的力量。
加入不可知，可得一界吗？
“真是大手笔啊。”
“对于某些存在来说也不算大。”
“错了，对于谁都是大手笔。毕竟，我等不属于主宰一族。”
“可我们做了主宰一族才做的事。”
“不管如何，能有机会得到此等奖励，是我等之大幸。”
“我等愿意。”
“老家伙我啊，也愿意。”
八色道：“感谢诸位的认可，我不可知已提前定位到逆古点，正好带诸位前往，看一个完整过程。”
话音落下，白色神力线条自五颜六色的神树蔓延，划过一条白线穿透虚空，刹那间，主岁月长河降临，波涛汹涌，带来无与伦比的压力。
白线宛如一座细细的桥梁，掠向主岁月长河之上，紧接着，悬崖震动，陆隐他们意识所在的悬棺突兀飞起，顺着白线朝着主岁月长河而去。
从远方看，十二座悬棺入白线，逆流岁月，化作各色流光消失。
悬棺内，陆隐看到了正下方的岁月长河，周边闪烁无尽光芒，以灰色为底板，不时有画面闪过，那是时间的痕迹。
仅仅刹那，悬棺停止。
十二座悬棺浮于时间之上，将白色神力逆流的另一端环绕。正下方，是一朵几乎被定格的时间浪花，那就是--逆古点。
逆古点之上存在一道身影，随着白色神力降临，这道身影发出咆哮，凶猛出手。
十二座悬棺环绕，居高临下。
“你们是谁？为何能找到我？”怒吼声并未被岁月淹没，所谓逆古点，就是岁月刹那的停顿。在这逆古点之上，可以瞬间，可以永恒，取决于逆古者本身。
而此刻，此逆古点有了第二个取决的意志，便是白色不可知。
一座悬棺门户大开，白色不可知走出，降临逆古点，展开了一场大战。
此战，无需任何人帮忙。
其余十一席不可知成员皆是看客，让他们看一个完整的过程。
陆隐平静看着。
逆古，本就是文明最迫不得已才走出的路，为了抓住那亿万分之一的可能，让历史改变，才有生物踏足逆古。
唯有存在情感且至深的生灵才可能逆古。
没有感情的生物宁愿逃离也不想踏入这岁月长河，一旦踏入，不管逆古是否成功，本身，都不太可能归来了。
这是一条对自己而言几乎必死的路，为的是给文明争取生机。
舍自身而救文明。
没有大义，没有情感，是做不到的。
它们逆流岁月，茫然寻找微乎其微的可能，在磅礴的河流中勉强寻找立足点，没有时间概念，甚至没有交流的对象，只能麻木的看向岁月，或者，被岁月淹没，永久迷失。
这已经是对它们最大的折磨。
然而如今，不可知找到了定位它们的可能，将它们本就微乎其微的希望再次压低。
它们不仅要面对麻木的余生，渺茫的追寻，自我的救赎，更要面对来自不可知的追杀。
这种痛苦绝望非常人可以理解。
明明已经被折磨了那么久，最终迎来的不是对历史的改变，而是追杀。这种不甘足以让一切生灵崩溃。
白色不可知如同死神一般带给这个逆古者绝望，一次次出手，让其崩溃。
不管它能否迎战白色不可知，都很清楚，等待它的要么是淹没于岁月中，要么就是死亡，没有第三条路。
那对文明的拯救已经彻底结束了。
从逆古点被定位到的一刻，彻底结束。
死，对生灵而言是绝望。
生不如死，更是绝望。
被折磨到麻木，但依旧将信念宛如微弱荧光小心翼翼的保护，却等来敌人的扑灭，这，更是绝望中的绝望。
如果此刻在这里的不是这个异族，而是人类先辈，陆隐不知道自己会怎么办。
理智让他不要做任何事。
可他知道，自己无法理智。
每一个逆古者都背负了文明前行，付出的不比他少，承受的，也不比他少。
“我不甘心，不甘心，悠久岁月，我在这岁月长河内摸索，探寻，九死一生的不要被淹没，只为了前往古老的过去改变历史。”
“凭什么我的文明要毁灭，凭什么一切都要听你们的？”
“我不甘心。”
“文明诞生自有其意义，你们为什么要那么做？”
“我诅咒你们，你们都该去死--”
砰
一声轻响，身影破碎。
白色不可知返回悬棺，下方，那朵静止的浪花淹没于岁月中，彻底消失。
这个逆古点，没了。
白色神力拖拽着悬棺返回知踪。
整个过程很短暂，也是他们接下来要做的事。
悬棺震动，归位。
八色声音响起：“诸位，逆古，逆的是岁月，改变的是未来。而诸位，都存在于未来内。”
陆隐目光一震。
“有些生命逆古是为了救自己文明，但不可否认，它们也将改变历史，诸位背后也有文明，自己的生命唯有自己可以负责，一旦逆古，诸位也就消失了。所以，还请为自己生命负责，阻止逆古者，让岁月因果，顺流而下。”
阻止逆古者，是主一道最要做的，可八色一番话却将逆古推向了未来的对立面。
陆隐之前也思考过，逆古究竟对不对。
或许这是唯一能抹消主一道的办法。
然而主一道没了，他们还存在吗？如果为了与主一道同归于尽而让现在的文明消失，这么做是否有意义？
谁能给他答案？
九垒先辈们逆古必然是因为看到了绝无可能战胜的绝望，可人类文明至今还延续着，逆古，应该吗？
“有个问题。”尽释卷开口。
八色道：“请说，但我不一定回答。”
“呵呵，也就是无可奉告。”
尽释卷声音越发沧桑：“老家伙我啊，活的太累，却又不得不继续活下去，如果未来被改变，对我未必不是好事。”
素心宗发出柔和的声音：“是嘛，如果你想死，在下未必不能代劳。”
尽释卷大笑。
陆隐却知道，素心宗说的是真的，这家伙属于反流营势力，只要那尽释卷真的属于主一道，它还真想解决掉。
“这是你的问题？”八色开口。
尽释卷疲惫的叹息一声：“倒也不是，只是感慨一下。我的问题是，那条线，是什么？”
陆隐抬眼，来了，这个问题无可避免。而他独占四条神力线条，八色会怎么处理？
说是自己的还属于自己，可若将自己推出来让别人争，也是一个办法。
八色缓缓道：“那是我不可知神力线条，以颜色划分十二色，唯有借助神力线条才可定位逆古点，同样的，拥有神力线条者，必须在固定时间内定位一定数量的逆古点，做不到，回收神力线条。”
“如今我不可知有黄色，橙色，透明与青色四种颜色的神力线条供诸位选择，谁想拥有，还请告知于我。”
陆隐一听觉得不对，自己拥有四色，分别是红色，银色，蓝色与绿色神力线条，而不可知以前的成员中有黑色，白色与呵呵老家伙的紫色，加起来有七色，那，还有一色呢？
之前他猜测过，八色就是其中一色。
但现在却可以推翻这个结论，因为十二席满了，没有八色的位置，那八色应该还是以前的定位。也就是说，以前八色也不代表一色，那这最后一色，在哪？
从未出现过。
陆隐隐约猜到了，或许之前的任务八色有信心完成，除了它自己的战力，与这隐藏的最后一色应该也有关系。
黑仙狱骨与陆隐想一块去了，唯有了解不可知的才知道不对劲：“怎么只有四色？据我听到的已经有连同我在内五个主序列加入不可知，之外必然还有主序列未开口，数量必然超出四个，那多余的神力线条呢？”
“不应该只有四条才对。”
八色平淡道：“有成员独占四条神力。”
“什么？谁那么霸道？这不符合你们不可知的规矩吧。”黑仙狱骨惊讶。
越了解不可知规矩，才越清楚独占四条神力意味着什么。
太破坏规矩了。
陆隐没有开口，他在等八色继续说。
但不知为何，八色没有将他与晨是同一人的关系说出，仅仅道出有成员独占四条神力。其后任凭黑仙狱骨它们怎么说都不再透露更多。
最终，一个个散去。

第四千八百三十一章   定位逆古点

自此刻起，不可知彻底变了，而陆隐也有了任务。
一条神力线，百年内至少定位一个逆古点，他有四条，就是四个逆古点。这可不是一件简单的工作。
宇宙万事万物没有绝对的完美，时间也是一样。
不同的文明，不同的力场，不同的环境可以让时间出现不一样的流速，乃至停顿。
逆古点便在此基础上出现了。
每一个逆古者踏入主岁月长河，都在冒着彻底迷失的风险前往那未知的古老过去，而它们的立足点就是逆古点，在合适的时间找到逆古点是坚持下去的唯一办法。否则就算再强的生命也无法永远凭自我力量逆流。
陆隐拥有流光小船，可以逆流岁月长河，但不可能永远逆流。
即便可以吞噬不融于岁月长河的时间，可理论上，流光小船都在被消耗，因为那种不融于岁月长河的时间大多存在于岁月长河支流，而非主流。
唯有让时间停顿，才能制造不融于岁月长河的时间，可大部分生命能做到也是在某一方宇宙，某一个文明，而非尝试停顿主岁月长河的时间，因为那样一来，整个宇宙的时间都停顿了，谁能做到？
所以流光小船可以逆流岁月长河支流，也可以在消失之前逆流主岁月长河，却无法永远逆流，同样要找到逆古点立足。
神力定位逆古点，则是以母树为基，宛如桥梁一般甩出，凭借自我的力量能甩出多远就甩出多远，让神力线条顺流而下，一旦遭遇逆古点，线条就会因为逆古点的停顿而静止，这就是定位逆古点的方式。
凭借自我力量甩出神力线条，看似无法从最古老的过去顺流而下探寻，可能让在神力线条被甩出之外的逆古者逃脱，但这只是其中一个办法，主宰一族还存在其它办法寻找更久远的逆古者，这本就是它们的任务。
不可知只是将逆古这条路的后续，断掉。
这般想着，陆隐神力分身走出，三色神力线条被他抓在手中，仰头看去，岁月长河支流冲天而起，牵引主岁月长河，随手甩出神力线条，给我去--
三色神力线条划过虚空，于主岁月长河内架起了三色桥梁，朝着遥远的过去飞翔。
陆隐并未想好究竟该怎么做，逆古对或是不对，光靠自己想无法得到答案，那就与那些逆古者对话，看看它们到底怎么想的。
定位逆古点并不容易，不然八色也不会给出百年才定位一个逆古点的时限。
三十年后，红色神力线条突然静止不动，定位到了。
陆隐当即顺着红色神力线条而去。这神力线条既是定位逆古点的手段，也是将自我拖向那逆古点的方式，不然即便定位到逆古点，又如何前往？
与此前不可知做的一样，只是这次不是悬棺，而是陆隐自身。
与此同时，主岁月长河之上，一处停顿的浪花内，生灵对红色神力线条出手，想要绷断。
神力线条能定位逆古点，自然也会被逆古者察觉。
但神力线条本身的坚韧程度极高，集神力大成而出，哪怕拥有的不可知成员死亡，神力线条都不会有事，岂能轻易被摧毁。
它瞬间出手两次没能绷断神力线条，第三次出手之时，陆隐已经到了。
这是一个宛如枯萎树叶组合的生命，整个身体就跟一堆落叶一样，漆黑的双目隐藏于落叶之内，让人看不清。体积不大，只有半米高，战力却很强，足有契合两道宇宙规律巅峰。
当然，这个战力在现在的陆隐看来，一般般。
陆隐降临停顿的时间浪花，脚下柔软却清凉的触感颇为新奇，真的如同水流一般，稍微用力好似就能陷下去。
周边，时间崩腾，给人一种梦幻般的感觉。
这就是逆古者的感觉吗？
还真是不真实啊。这种感受很不舒服，如同永远离开家乡一般。
其实任何一个逆古者本就已经失去了家乡，它们的感受与自己也有不同吧。
“你是谁？”树叶般的生物盯着陆隐，漆黑双目尽管看不出神色，却必然警惕。只是忌惮陆隐才没有当即出手。
陆隐看着面前的生物：“不用紧张，只是想与你说会话。”
“说话？”树叶般的生物一愣。
陆隐看着它：“为何逆古？”
树叶般的生物盯着陆隐：“你问，我就一定要回答？”
“不回答也可以。”陆隐并不在意：“当下有一个势力在专门寻找逆古者，一经找到，格杀。”
“主一道？”
不是所有逆古者的仇敌都是主一道，就像九霄宇宙也有过逆古强人，但那位逆古者并不清楚背后的敌人是主一道，只认为是不可知，仙翎这些摧毁九垒的垂钓文明。
而这个生灵的敌人却很明确，就是主一道。其实这也是方寸之距大部分存在逆古者文明的现状，任何一个逆古者都不弱，够资格了解方寸之距的真相，那么它们的惨败，就有极大可能来自主一道，或者是归属于主一道的势力。
“对。”
“那你呢？”
“或许可以帮你。”
树叶般的生物大笑，充满了嘲讽：“帮我？你凭什么帮我？你就是主一道的吧，不然这种能寻到我的手段哪来的？唯有主一道可以做到。”
陆隐平静看着它：“为何逆古？”
树叶般的生物与陆隐对视，语气低沉：“复仇。”
“何解？”
“不逆古，如何掀了主一道？”
“你的文明呢？”
“毁灭了。”
“只为了复仇？”
“对。”
“逆古成功，其它文明皆毁灭。”
“这与我何干？”
陆隐吐出口气，只为了，复仇吗？不错，仇恨也是催动逆古的种子。
有些生命逆古是为了文明，有些生命却是为了复仇。
其实哪怕是为了文明，逆古之后，它的文明就真的能再现？因为逆古者从未成功，所以这条路的尽头就没有答案。
主一道也不会容许出现答案。
陆隐走了，当然，这个逆古点算是被定位成功了。至于这个逆古者是否离开，那要看它自己的选择，这点不可知没有明说，一切都才刚刚开始，并未形成完善的流程。
怎么看都该自己困住这个逆古者，可既然能困住，就可以杀，但若自己杀了，要那些没有神力线条的主序列何用？
反正没有明确规定，陆隐便不在意，八色直说定位逆古点，没说一定要有逆古者。
数年后，第二个逆古点被定位到。
不知道到底有多少逆古点。
宇宙文明无数，拥有能逆古的强大生命的文明尽管不该有多少，然而放在这无数的文明中，也是一个比较让人在意的数字。
“你是谁？”
“可能收你命的人。”
“人类吗？还真是怀念的生命啊。”
“你知道人类？”
“呵，一个曾经勇于反抗过主一道的文明，失败了，也有人逆古了，怎么，剩下的人类投靠主一道了？想要剥夺我们唯一的希望？”
“何为，唯一的希望？”
“逆古。”
“逆古为何？”
“让主一道消失，恢复宇宙清明。”
“逆的古，抹消的却是未来，以古为起点的未来，主一道即便消失，未来也会消失，你将不复存在，我也一样。”
“那又怎么样？总比主一道覆盖宇宙的霸道要好。”
“你的文明呢？”
对方沉默了一下，“被灭了。”
“所以你不在乎逆古。”
“错，不管我的文明是否被灭，我都会逆古，因为生命的本质来自宇宙，宇宙才是一切的起源，唯有彻底抹消主一道，宇宙才能恢复，我们未来还会诞生，只是以另一个形式，或者另一个文明生物出现罢了。而再出现的天，不再有主一道。”
陆隐走了，保留了逆古点。
第三个逆古点被找到。
“我想回到文明诞生之后，修炼诞生之前，将我的文明带走，离的远远的，不再修炼，安稳存在就好。”
陆隐看着眼前的生灵，它的回答触动了陆隐的心。
无数人有无数个答案。
若时间能重来一次，你会如何做？
陆隐想找到一个正确答案根本不可能。然而摆在他面前的却是足以让这个答案永远不会出现的抉择。
陆隐返回相城，安静坐在天上宗后山。
每逢有什么想法，他都会这么坐着，静静思考。
龙夕在不远处看着陆隐的背影，默默为他添茶。
他不需要开导，思绪转动下，无数个可能便出现。他只是在面临选择。
逆古者也不是大公无私的。
就好像文明内不全是坏人与好人一样。
“我是好人吗？”
龙夕一愣，看着陆隐侧脸，很普通，但却是人类文明最让人安心的。
“问我？”
“是啊。”
“好人。”
陆隐失笑：“那么确定？”
龙夕浅笑，捋了捋发丝：“对我来说是好人。对我们人类文明更是守护神。”
“这就够了，不然你还需要谁的答案？”
陆隐笑道：“是啊，这就够了。”
“其实有时候选择是别人给的，做，或是不做，我无法改变这个选择，但可以在这个选择中，加一道选择。”
他看向龙夕：“为谁而做。”
龙夕看着陆隐，与他对视，面色微红，替他收好茶杯转身走了。
她知道，这时候的陆隐已经要走了。

第四千八百三十二章   摆擂

陆隐确实走了，继续甩出神力线条，定位逆古点，百年还差近半，而逆古点也还缺一个，先交工再说。
逆古对还是不对，不需要他特意考虑，因为不管对不对，他都无法彻底解决。
主一道都解决不了逆古者，即便他想干预也做不到。最多只是在这件事上增加一些变数。
同样的，想救也很难，把逆古者带回来？不可能，逆古者无法被带出，至少他做不到，半身入流，几乎就是永远要留在主岁月长河内。
何况即便能带回来他也不会那么做，逆古者来自不同的文明，文明与文明本就没有交流，带回来变数太多。说不得带回来的就是人类文明的仇敌。
任何一个能踏入逆古的生灵，本身就很极端。这样的生命不能带回。
而且拥有定位逆古点手段的就那么些生命，一次两次的带回逆古者，不可知很容易确定谁做了这种事。
讨伐逆古是不可知存在的意义，为此不惜屠杀主序列，向主一道表明意志与能力，若被自己破坏，就是天大的笑话。不可知想尽一切办法都会解决自己。那样还不如与不可知摆明了干。
可陆隐现在还不想与不可知闹翻。
所以，逆古者的事，就只能在逆古中解决。
他不是好人，不管逆古者本身逆古的意愿为何，都与他无关，同样他也不是坏人，那就做一个中间人，为逆古与不可知摆下擂台，让它们自己解决吧。
这就是自己为自己创造的，第三个选择。
为了自己而做出的选择。
让一切，回归弱肉强食的本质。
不过这一切还是会被不可知看出来，但只要没有破坏讨伐逆古者这件事的原则，有些事，不管明着还是暗着，都可以继续下去。
之前定位的逆古点，逆古者被惊动，有些跑了，有些却还在原地。
陆隐没急着上交逆古点，而是继续寻找。
接下来数十年，他又寻找到两个逆古点。
一个文明未必只有一个逆古者，有些文明可以有好几个，乃至更多。
然而这些逆古者进入主岁月长河后就会分散，难以聚集到一起。
它们无法聚集，陆隐就帮它们聚集。
既然摆下擂台，那就得公平。
不可知聚集主序列，皆为契合三道宇宙规律强者，逆古者中很少有此等强者，这种擂台就不公平了。
所以陆隐做的是，定位到逆古点，确认逆古者实力，弱的，送去新的逆古点，让一个逆古点存在两个，三个，乃至更多逆古者。
这些逆古者大多有底蕴手段，单对单很难对抗契合三道宇宙规律存在，可联手就不一定了。
陆隐凭隐身，鸦定身等各种手段压制它们，其它主序列可没有这么多手段。
当一个逆古点聚集了好几个逆古者，不仅有可能让不可知产生损失，还能让不可知与主一道忌惮，让它们猜忌，以为主岁月长河发生了变故，以此拖延逆古者被讨伐的脚步。
这是陆隐目前能想出的唯一办法。
逆古者虽无法带出主岁月长河，可却能在主岁月长河内移动，从一个逆古者去另一个逆古点，只要定位到方位，陆隐就能找到，这并不难。难就难在将逆古者聚集起来，那要他出手，压制，这就考验他的实力了，还很累。
当然，将好几个逆古者聚集到一起，它们也可能跑了，那就没办法了，陆隐无法控制它们。
不过既然敢逆古，还好几个聚集到一起，若连拼一把的勇气都没有，逆古也不过是笑话，看运气吧，谁也无法决定谁。
百年时间将至。
陆隐以神力分身入知踪。
“八色，我来上交逆古点。”
八色声音传来：“过去百年，你第一次上交逆古点，你要上交的不是一个，而是四个。”
“有。”
“你同时定位了四个逆古点？”
“是。”
“惊动逆古者，或许那逆古点已经空了。”
陆隐无奈：“那没办法，我同时甩出四条神力线，不然可没办法百年完成任务。”
八色语气平静：“不问缘由，这是第一次，也是最后一次，任何上交的逆古点，必须存在逆古者，陆隐，还请谨记。”
陆隐挑眉：“你这是变相逼我交出神力线条啊。”
“这是规矩，还请谨记。”
“行吧，现在四个逆古点都在，交给你了。”
定位逆古点与讨伐逆古者是两个任务，陆隐可以都接，也可以只接定位逆古点这一个任务，这个任务是不能拒绝的。而讨伐逆古者他当然不做。
将甩出神力线条的方位告诉八色，陆隐提前将相城瞬移走。
有不可知成员接了任务，踏门而过，见到了那三条神力线条。
晨这个分身甩出的神力线条不在这，要相隔一段距离。
接取任务的不可知是谁，陆隐以分身的实力看不透，而那个不可知却深深看了眼陆隐所在方位。
陆隐隐身，它看不到，却知道在哪。
没有多说，顺着神力线条入主岁月长河。
祝你好运。
陆隐看着那个不可知暗暗想。
四个逆古点中有三个是空的，只有一个存在逆古者。
八色断绝了逆古点为空这个路，那么，找几个生物假冒一下就行了，算是敷衍，反正只要有真的逆古者就行。
找的生物没有实力逆古？不重要，反正扔在逆古点上又没危险。
而不可知现在的规矩中，定位逆古点与追杀逆古者不能是同一个成员，就为了防止蒙蔽主一道，不然陆隐就更容易应付了。
不久后，那个顺着神力线条逆流主岁月长河的不可知返回，“空的，你定位逆古点被察觉，它跑了。”
陆隐道：“八色提醒过我了。”
“这还用提醒？”那个不可知语气不满。
陆隐淡淡道：“那里是主岁月长河，不是什么普通之地，就算知道被盯上，也未必能下定决心离开逆古点，尤其那些刚找到当前逆古点的生物。”
“但大部分逆古者都会离开，没有谁愿意被盯上。”顿了一下，它道：“可如果有没离开的，就比较棘手了。”
陆隐顺着它的话道：“所以此法其实算是有针对性，可以从逆古者中挑选出一些厉害的解决，剩下的没什么用，根本不可能有所作为。当然，我是这么想，八色却不同意，所以接下来我会找到一个就上禀一个，确保完成任务。”
那个不可知冷声道：“你就是那个拥有四条神力线的成员？”
陆隐没有回答。
“给我三条。”
陆隐挑眉，抢神力线条？这就有意思了，八色是故意把这个不可知安排过来的吧，否则不可知当今十二席，只有一两个对此事有意见，怎么刚好就遇到它们了？
八色明着不好抢走自己的神力线条，毕竟答应过自己，可暗地里手段却多。
既如此，自己也就不客气了。
原本他还想尽量遮掩，接下来，连遮掩都不需要，反正只要不破坏讨伐逆古者的原则，并且完成任务，就没有违反现在不可知的规矩。
“我在跟你说话，给我三条神力线。”那个不可知声音冰冷，带着威胁。
陆隐淡淡开口：“抢了试试。”
“你以为我忌惮不可知规矩？”
“我也不在乎，或者说，此事，你我都不对外说如何？不管生，或者死。”
那个不可知盯着陆隐方向，这么自信？它并没有感觉到这个看不见的生物多强，刚刚也只是试探。能达到契合三道宇宙规律，方寸之距真正能让它忌惮的不多，但这个隐身生物是不是太自信了？不以规矩自保，而是以强弱吗？
对峙了一会，那个不可知终究没有做什么，“继续。”
陆隐将它再次送入主岁月长河。
这次依然是空的。
第三次送去，那个不可知原以为还会是空的，谁曾想等待它的居然是三个逆古者。
逆古者如果有能力对抗强敌，也就不会冒死逆古了，逆古虽有不顾一切的勇气，却不傻，明知被盯上还留在原地。
那么反过来说，敢留下的都不是什么简单角色。
自身战力是底气，数量，同样是底气。
三个逆古者聚集在一起，还真未必怕了谁，它们的敌人未必都是主一道，对宇宙的认知都存在局限，有些逆古者甚至以为契合两道宇宙规律就是最强者了，而它们自身经历的战争就是宇宙最恢弘的战争。
这种认知的生物一旦聚集好几个，什么都敢做。
战斗开始了。
在那主岁月长河停顿的时间浪花上，展开了一场应该简单，却又不简单的战斗。
每一个逆古者都被寄予文明希望，拥有的底蕴手段不是寻常强者可比。三个逆古者，一个契合一道宇宙规律，两个契合两道宇宙规律，理应被契合三道宇宙规律存在轻易碾死，可却打的有声有色，最终甚至以不知道什么手段伤到了那个不可知。
陆隐看出来了。
那个不可知返回，带回了三具尸体，正是那三个逆古者。
而它本身也受了伤。

第四千八百三十三章   你想做什么？

“为什么有三个逆古者？”那个不可知厉喝。
陆隐耸肩：“我怎么知道，你该去问八色。”
那个不可知盯着陆隐方位，深深看了一眼，直接朝通往知踪的门户走去。
“还有第四个逆古点，不去了？”
不可知没回答，没入门户，离去。
陆隐紧随其后。
一入知踪就听到那个不可知在与八色争论，八色言明几乎不可能存在几个逆古者在一起的情况，没遇到过，而那个不可知却说它们定位逆古点才没几次，遇到的情况太少了。
“主宰一族始终追杀逆古者，它们都几乎没遇到过几个逆古者能聚集在一个逆古点的情况。”
“那此事怎么解释？”
“前两个逆古点都是空的？”八色反问。
“对。”
八色没有再多说。
那个不可知也沉默了，明显想到了什么。
陆隐不在乎，这种事本就很容易想通，可只要没违反规矩，就无碍。
规矩的底线就是无人私通逆古者，确保逆古者死于逆古，这是不可知的任务，是主一道最想做的。
陆隐有恃无恐，更因为即便出现这种情况，对不可知也没什么影响。毕竟执行铲除逆古者任务的是那些不可知成员，死了一个，补充就好，不可知本身不变。
不可知能一下子铲除那么多主一道高手，代表其狠辣。
而主一道更是无所谓，时间可以弥补一切，只要逆古者不存，主一道便永恒。
陆隐等待八色的问询。
八色一个字都没问，而是告诉那个不可知：“铲除逆古是诸位的任务，更是主宰交代的，还请诸位，执行。”
执行这两个字让那个不可知无话可说。
从一开始它们就没得选择。
主序列又怎么样？还不是要听从主一道的。
“老家伙我听到了什么？逆古者还能聚集？这可麻烦了。”尽释卷开口，声音带着疲惫：“每一个逆古者未必至强，却绝对有手段，有毅力，而强者占多数，再遇到聚集的逆古者，可就太危险了。”
“逆古者可以聚集，我们也可以两个，甚至三个一组出手。”雪后开口。
“呵呵。”
“不是不可以。”素心宗道。
陆隐抬眼，这家伙如果真属于反流营势力，必定在打什么主意。与它同行，等于与虎谋皮。
他不是没考虑过不可知联手，但这种可能性并不高。
一来，每个不可知都有各自的事，不可能将全部精力放在不可知任务上。
二来，八色现在无法主动找各个不可知成员，它们无法在某个时间同时聚集，而那个时间还是陆隐定的，他想什么时候上禀逆古点就什么时候上禀。
三来，这些生灵能修炼到这一步都充满了心眼，在主岁月长河那种地方，稍微不留神就会被淹没于岁月，万劫不复，谁敢与别人联手？
诸多可能注定这不现实。
像素心宗这种愿意联手的反而让别人顾忌。
没什么议论的价值，彼此都逐渐退出知踪。
接下来时间，陆隐一边定位逆古点，一边也会偶尔进入知踪。有一次进入，八色恰好在委派追杀逆古者的任务，也不知是谁定位了逆古点。
尽释卷那几个主序列有八个，其中可以有四个拥有神力线条。
能定位的不代表就愿意出手，何况定位逆古点与追杀逆古者不能是同一个生物。
陆隐也拒绝了，他也不想出手。
天知道被定位的逆古者究竟是什么实力。
这才刚开始。
而他也在百年内陆续上交了四个逆古点，跟之前一样，三个虽不是空的，却也是他从自己抓住的那些永生境生物中扔出几个糊弄了一下，尽管是糊弄，却也都是永生境。
他那里还关着不少神使。
以前还担心用这些神使糊弄会被八色询问，一直在想怎么弥补缺漏，现在想都不想了，看清了各自目标，有些事根本无足轻重。
确实有神使在定位点上说自己不是逆古者，而是被扔过去的，此事还传到了八色耳中。
陆隐的解释是，有证据吗？
四个字，很轻松。
有因果强者探查那个神使的过往，陆隐也早就有布置，提前以道剑斩断部分因果，那部分因果虽然时间短，但毕竟存在空白时间，这空间的时间可没人能保证绝对不是逆古。
逆古的距离与时间未必成正比。
至于神使是否有逆古的实力，不重要，本身其就在逆古点上，这就够了。
最终，此事也不了了之。
当然，四个逆古点中的最后一个，存在四位逆古者。
逆古者聚集的越多越不怕，如果只是一两个，或许已经跑了，离开了被定位的时间浪花。
有些逆古者进入主岁月长河后其实也后悔了，陆隐就碰到了一个，它希望陆隐带它走，离开主岁月长河。然而注定不可能。
以冲动来取代意志走上一条应该无悔的路，最终却后悔，只能说明心志不坚，意志不足，带回来也毫无意义，还容易对人类文明造成威胁和麻烦，相反，带去与其它逆古者聚集，绝对不会跑，这样的生物渴望群聚来抵消恐惧。
一个逆古点，四个逆古者。
接到这个任务的是黑仙狱骨。
在陆隐把它送去主岁月长河之前，它还怪笑着说了一堆威胁的话，还说什么人类文明应该灭绝，死亡宇宙有诸多人类骷髅，还埋葬着人类九垒先辈等等。
然而随着它归来，带来的是破口大骂。
怪笑都没了。
它经历了比较惨烈的一战。
那四个逆古者中居然有两个拼尽全力爆发接近契合三道宇宙规律战力，再配合另外两个，着实让它打的相当艰难，骨头都碎了不少，死寂力量更是被磨灭了相当多，损失极大。
它一出来恨不得一爪子拍死陆隐。
但陆隐也不是好相与的，爆发气势，让它产生了忌惮。
最终，此事又闹到了知踪。
黑仙狱骨少有的这么憋屈，天知道一个逆古点哪来四个逆古者的。有可能聚集一到两个，直接四个，这不是要命吗？如果其中存在一个真的契合三道宇宙规律强者，在那逆古点有限的空间中，瞬间移动无法发挥的前提下，它还真未必回得来。
可与之前一样，不可知给不出公正与解决。
谁也无法解释逆古的事。
尽管猜到与陆隐有关，但那又如何，证据呢？有时候哪怕看到一件事，也必须找到证据才能证实这件事，这个前提就是实力。
陆隐有实力，有底气与黑仙狱骨对峙。
他看清了不可知的目的，尤其对方还是黑仙狱骨这个宿敌。
想必黑仙狱骨如果死在讨伐逆古一战上，八色都很乐意。
最终事件再次不了了之。
但此事也给其它不可知成员蒙上了一层阴影。谁也不想在讨伐逆古者的时候遭遇那么多强敌。
可要说联手，除了素心宗很积极，其它都未回应。
“呵呵，本来很好的一件事，莫名其妙变成了这样，怪谁呢？”呵呵老家伙笑了。
凡是在知踪且听到此话的都知道应该怪谁。
陆隐不满，这老家伙瞎说什么？它可以不遇到这种事。
只要它确定它自己绝对不出手。
不出手的只有两个可能性，要么拥有神力线条可以定位逆古点，要么就是完全不在乎不可知规矩，等着不可知决议。
百年定位逆古点是给拥有神力线条成员的任务，而没有神力线条的，则是另外的要求了。
也就是说，当前为止，不可知十二席中，至少有四个必然在百年内有杀死逆古者的任务，而其中必然有一个会遭遇到陆隐上禀的拥有数位逆古者的逆古点。
也就是说，百年内，必有一个倒霉蛋。
如今知道的没有神力线条的是黑仙狱骨与之前那个没说过话，威胁想要抢走三条神力线的主序列，还有两个是谁呢？
当然，这是在多出的四条神力线已经有主的前提下，如果还没主，那这八个主序列都可能是那个倒霉蛋。
“陆隐，你想做什么？”八色声音传来。
陆隐挑眉：“什么意思？八色。”
八色缓缓开口：“不可知为了走到今天这一步，付出的并不少。从一开始离开那片混乱的方寸之距后就被边缘化，甚至被主一道麾下高手监视。在方寸之距遇到的主一道生灵皆不在乎不可知，却又不满不可知的名声，我们遭遇了很多，唯有忍。”
“不可知一边忍着主一道的不公，一边想尽办法完成神力定位逆古点的可行性，一边还要着手调查宇宙各大主序列情况。”
“你可知找到那几个主序列耗费了多久吗？”
“从离开那片方寸之距就已经在寻找，白色从未停止过，为此还让不可知成员分散隐秘加入各个主一道，最终才完成。”
“以一系列布局完成重建不可知的目的，让不可知成为主一道当今最看重的势力，用于铲除逆古者。”
“本是很严肃的事，可在你这变了。”
陆隐不满：“这话说的我可不爱听，八色，什么叫在我这变了？”
“我有没有上交逆古点？有没有违反规则救那些逆古者？在我这里你们是不是铲除了不少逆古强人？这些都是真的吧。”
“我上交的，足够你们向主一道交代吧。”
八色沉默片刻，一时无法反驳。

第四千八百三十四章   走错路了

这就是陆隐的手段，在有限的规则下完成无限的可能，还偏偏让你无法反驳。
至于黑仙狱骨它们受创，那是它们自己没本事，与旁人无关。
而其它不可知成员害怕而不去追杀逆古者，也与他无关，那是不可知的事。
从头到尾，他只是把四个分散的逆古者聚集到了一起，仅此而已。
对主一道交代的结果也是逆古者被杀，就这么简单。
在完成百年一个逆古点的任务上，他可一点都不含糊。
八色也是无言以对。
此事对不可知唯一的影响就是追杀逆古者，从委派任务到强制任务，至于不可知成员的生死，它也并不在意。
与陆隐说话只是警告。
陆隐做的事再过分那么一点点，就过线了，偏偏他恰好卡在过线之前。
当然，陆隐也不是没有代价。
他的身份暴露了。
被暴露在当前不可知十二席中。
当然不是八色暴露的，而是白色不可知。
人类这个身份很敏感，不属于王家与流营的人更是禁忌。
以前，不可知不会主动暴露陆隐的身份，现在不同了，承担起定位逆古者的任务，不可知连主序列都敢杀好几个，更不用说担起陆隐的身份了。
陆隐以人类身份加入不可知十二席，不可知无惧，最多被主一道责难。
而陆隐就不同了，那些个主序列太清楚陆隐身份意味着什么，在破坏不可知规矩与解决陆隐这个人类之中二选一，它们可以取舍。
等于说陆隐危险了。
每百年，他至少会面对一个主序列，至多则是四个。
而面对的主序列会如何对他，就看那些主序列自己怎么想了。
这个后果陆隐也考虑过了，没办法，做任何事都会有代价，他也不例外。
数十年后，逆古点被定位成功，陆隐顺着神力线条过去，看到了一个埋在土里的生物。
真的是土。
土为什么会出现在岁月长河？
陆隐隐身看着停顿的浪花，而神力线条的出现必然引起对方察觉。
没一会，土，动了，一条尾巴冒出，然后是整个身体，最后是头颅。
这是一只类似穿山甲的生物，随着它从土里走出，身上的灰尘不断掉落，眼睛似睁非睁，好像不太看的清东西。过了好一会才完全睁开。
“谁啊，死都死的不安宁。”
陆隐盯着这只生物，没感觉到任何气息，但绝对不弱，他有这种感觉。
那个生物抬头面朝陆隐所在方位：“咦？主一道成功了？”
陆隐惊讶，忍不住开口：“你说什么？”
那个生物发出浑厚却沧桑的声音道：“这不是主一道想要开创用来定位逆古点的力量吗？过去多久了？没想到还真被它们搞出来了，这下麻烦了，那些逆古者要倒霉了。但跟我无关，反正我也是要死的了。”
陆隐盯着那个生物：“你知道神力线条？”
“叫神力吗？真是狂妄，但毕竟是主一道啊，覆盖整个宇宙的力量，狂妄就狂妄吧，反正谁也阻止不了。”说到这里，它晃了晃脑袋，准备继续埋入土里。
“前辈稍等。”陆隐挽留。
那个生物一边朝土里埋去，一边道：“行了，我什么都不想说，也什么都不想知道，你要杀我就杀吧，我对你的身份更没兴趣。”
“前辈为何逆古？”
“走错路了。”
陆隐？？
那个生物将身体埋入土里：“也可能是想恶心主一道，你猜？”
“前辈的文明是否被主一道毁灭？”
“没文明。”
“前辈可是不甘，想要报仇？”
“无仇可报。”
“那？”
“就是走错路了嘛，活了太久，想死死不成，想活又麻木，所以想找个新鲜的事做做，就逆古了，虽说恶心主一道，但最后却把我自己给恶心到了。这逆古真不该来，太麻木了，世间最痛苦的不是漫长的时间，而是不知道多漫长的时间。”
“你看看这周围都是时间，我在这停顿，那就永远停顿了。”
“这才叫永生吧。外界的永生可能会死，可这里的永生，你不找来，我永远死不了，你说是不是恶心？”那个生物说了一大段话，看似要埋入土里，可也不是什么话都不想说。
陆隐看着它：“前辈也想通过改变历史来改变未来？”
“好像以前有这个打算吧，诶，太久远了，忘了，现在只想死，要不，你杀了我？”
“前辈为何不继续逆古？或许真能回到遥远的过去。”陆隐问，这生物必然绝强。
那个生物无奈：“我也怕呀，在这都麻木了，一旦被时间淹没，你知道那是什么滋味吗？就好像把你曾经发生过的一切全部否定，又无限循环，别人的人生在你身上重演，你偏偏还能看到结局。”
“这种滋味我更受不了。”
“逃又逃不脱，半身入流，死也死不掉。其实你能来我很高兴，杀了我吧，如果你做不到就回去告诉主一道的家伙，让它们来杀我。”
陆隐皱眉，当初自己也差点逆古，若非有人推了一把，自己一旦半身入流就没有回头路了：“前辈真那么想死？”
“想。”
“晚辈可以成全前辈，可前辈也得答应晚辈的条件。”
“你说。”
“把前辈知道的关于主一道的事告诉晚辈。”
“这做不到。”
“为何？”
“因为我不知道什么。”
“那这神力？”
“当初遇到过一个生命主宰一族的老家伙，它说的，这么说吧，我这辈子就没去过母树主干内，不是不敢，也不是不能，而是不想。”
陆隐皱眉：“因为主一道？”
“生命啊，活着就享受，死了就罢了，反正还能重来，因为组成生命的物质永远不会消失。尽情享受当前的生命就好，为什么要那么麻烦？”
“我是真想死了，你如果能帮我，我谢你八百辈祖宗。”
“前辈如果能逆古成功，还真可能看到晚辈八百辈祖宗。”陆隐来了一句。
那个生物无语：“这话都能接上，你挺无聊啊。”
“顺着前辈话说而已。”
“感觉是在顺着话骂我。”
“没这意思。”
“算了，你要不就帮帮我，我想死，要不就走吧，别妨碍我入土。”
“前辈可听过人类文明？”
“没有没有。”
“我能帮前辈解脱，而且一定能。可前辈能给我什么？”
那个生物动了动土，歪过头看向陆隐：“我这一生都在享受乐趣，之所以求死就因为感受不到乐趣，想要新的人生了。”
“在外没留下什么，要说能给你的，算了，我的修炼都源自自身，也没开创什么其它生物可以修炼的方式，你爱帮不帮吧。”说完，头一倒，入土。
陆隐道：“那晚辈提一个要求。”
那个生物没说话。
“晚辈可以让前辈如愿去死，但前提是，战死。”
“恩？”那个生物头从土里抬起来，眨了眨眼：“战死？”
陆隐点点头：“也算是前辈对当前自己生命修炼到现在的尊重，战死。”
那个生物想了想：“也不是不行啊，好吧，不过我可强，你找点厉害的来，之前那老家伙就不错，这么多年我也想到了它的弱点，就在半山岁，但你可能找不到它。”
“谁？”
“生命主宰一族的老家伙嘛，当初叫命.八十二.凡，现在叫什么就不知道了，你懂得，生命主宰一族中间的名字会随着修为提高而改变。”
陆隐惊悚，八十二？这可，夸张了。
要知道，他当初想尽办法都弄不死的命计不过才三十，那个命璐更是只有十月，这个八十二？这可不是数量上的差异那么简单。
绝对是生命主宰一族的至强存在了。
弱点，半山岁？陆隐深深记住了，然后离去。
临离开的时候还隐约听到这个生物喊了句什么不会留手。
对于这个生物，陆隐做不到把它与其它逆古者聚集在一起，他估摸着自己能赢的概率可能不大。那么，就可以直接上禀不可知了。
想着，立刻去知踪。
不久后，不可知强制任务委派了下来，巧的是正是之前那个威胁陆隐索要三条神力线的主序列。
这个主序列什么身份陆隐不知道，算它倒霉吧。
“你是人类？不属于王家与流营的人类？”这个主序列盯着陆隐，语气充满了莫名的意味。
陆隐大方承认：“不错。”
“现在我再问你一遍，三条神力线，给，还是不给？”
“你在威胁我？”
“这次可以这么理解，你这种身份，死了，破坏不可知规矩，可于主一道却可以立功，相信主宰一族保得住我。”
陆隐不在乎：“之前我也说了，你尽管抢了试试。”
“哼，你很自信，凭什么？就凭你不到契合三道宇宙规律的境界？还是所谓的人类曾经的无敌技？”
陆隐惊讶，他的境界肯定是不可知透露的，但无敌技三个字不像出自不可知之口，这个生物明显清楚九垒部分过往。
见陆隐不说话，这个主序列冷笑：“容你想想，待我归来，若不给出满意的答复，你知道后果。”

第四千八百三十五章   怜铖与陆隐

陆隐看着那个主序列：“你就不怕我不引你归来？”
“如果连归来的保障都没有，我们凭什么追杀逆古者？归来，无需神力线。”说完，这个主序列便要顺着神力线条逆流而上，朝着逆古点而去，但陡然停住，再次看向陆隐方位：“这个逆古点有几个逆古者？”
陆隐淡淡道：“一个。”
“只有一个？”
“大多数时候只有一个。”
“希望你说的是真，不然等我回来，你必死。”说完，它离去。
陆隐看着它离去的背影，这次，不知道会怎么样。
每百年四个逆古点，三个逆古点都只有一个假的逆古者，是他安置，唯有一个逆古点聚集了另外三个逆古点的逆古者，可能有三个，两个，或是一个。
就看谁倒霉了。
但这个主序列永远不知道，这个逆古点确实只有一个逆古者，但这个逆古者可能不简单。
陆隐静静等着，过了好一会，没动静。
然后继续等。
又过去好一会，还是没动静。
正当他要逆流而上看看的时候，那道连接知踪，方便那个主序列离去的门户内浮现一道微小的门户，来自白色不可知：“悼，死亡。”
“谁？”
“悼，接强制任务，追杀逆古者，战死。”
陆隐目光一缩，转头看向主岁月长河，那条神力线逆流而上，莫非，悼，就是那个主序列？
“陆隐，返回知踪。”
陆隐前往知踪，将关于定位此逆古点的经过再次说了一遍。
说实话，这个逆古点定位的一点毛病没有，他既没有将这个逆古者带走与其它逆古者聚齐，也没有暗自出手，就真的是定位逆古点，追杀逆古者，然后战死，整个就这么一流程。
即便八色都挑不出毛病。
“追杀逆古，必然有损，任何敢于逆古生灵皆为强者，只是没想到来的那么快。”八色缓缓开口。
“只有一个逆古者？”雪后声音传音。
八色道：“是。”
雪后沉默。
如果是好几个逆古者聚集在一起，那必然与陆隐脱不了干系，但只有一个，就是强者生，弱者死。
战争本就如此，主序列可不是真的不会死。
“还请诸位接续任务，追杀逆古者。”八色开口。
越过门户，陆隐站在神力线下静静等候，不一会，两道身影走出门户，正是接取此任务而来的不可知成员，两个主序列。
陆隐看去，人类？
这两个主序列中，一个竟然是人类，另一个非人，形态偏瘦，浑身干灰，宛如与宇宙融合。
因果一道强者。
这是两个定格因果的主序列，两位一体，就跟枯祖与归行一样。
陆隐在看着他们，他们也看向陆隐所在方位。
那个人类是个青年男子，样貌俊朗，剑眉星目，让人一看就有好感。宽阔的身影看起来充满力量，手中握着一柄似剑非剑的奇异武器，闪过冷芒。
他面带微笑，对陆隐方位行礼：“怜铖，向阁下问好。”
陆隐打量着怜铖，没有说话。
怜铖并不介意：“你也是人类吧，我很高兴，能看到非王家与非流营出身的人类，放心，这个逆古者交给我们，此战后，我想与阁下畅谈，不知可否？”
虽然这怜铖看起来让人很舒服，很阳光的样子，但不知道为什么，他身上有种让陆隐不舒服的气息，这种气息通常被称为--虚伪。
对，就是虚伪。
陆隐看到他，脑中第一个冒出的词就是这个。
“此战后再说吧。”
怜铖笑着点头，看了眼主岁月长河，随后又看向陆隐方位：“阁下能否告诉我这逆古者的特征，能杀死悼主序列，想必不简单，我们联手想要拿下也并不容易吧。”
陆隐道：“抱歉，我不了解，不可知规矩，定位逆古点者不得参与此逆古点追杀。”
怜铖失笑：“这不过是表面规矩罢了，阁下若当真发现逆古者是可以对付的，出手了也无人知晓，比如说，若哪一日，阁下发现逆古者是我们人类，还能眼看着那位同族被杀？”
陆隐知道这只是个表面规矩，不然他不断将逆古者抓起来扔去一个逆古点聚集，早就破坏规矩了。
规矩是规矩，不可知管不管是另一回事。
不可知要的就是结果，不管一对一单杀还是一对四单杀，结果给主一道就行。
当然，参与追杀的生物当然不这么想，要冒险的是它们。
尤其已经死了一个新加入的主序列。
怜铖见陆隐没回答，眼底闪过阴冷，当然只是一闪而逝，无人察觉：“既然阁下不知，我们不会勉强，还请阁下静候，待我们解决此逆古者再把酒言欢。”
说完，与身旁另一个主序列顺着神力线条逆流而上。
陆隐眼睛眯起，脑中浮现那个求死的生物，这次，应该会死了。
不过你也算完成了答应我的条件，弄死了一个主一道主序列。
主一道一共才多少主序列？已经死了好多了，再死一批就真结束了。
等了好一会，在陆隐等待的目光下，怜铖与丧痴返回。与去的时候相比，此刻的他们相当凄惨。
丧痴浑身浴血，怜铖也断了臂膀，怎么看都重伤了。
冲出主岁月长河，怜铖一口血吐出，抬眼看向陆隐方位，眼中的怨毒一闪而逝，强行压下，想说什么却没有说。
陆隐好奇：“怎么样了？铲除逆古者了吗？”
怜铖再次咳嗽一声，擦了下嘴角血渍，勉强道：“不知道。”
陆隐疑惑：“不知道？”
“它被我们打落主岁月长河了。”丧痴接口，语气低沉的可怕，宛如敲击在宇宙黑暗中的低音。
陆隐惊讶：“它没死？”
那个生物可是很不想被时间淹没的，而今如此，看来是彻底败了。
也对，怜铖与这丧痴可都是契合三道宇宙规律，配合因果一道的反噬与乾坤二气，击败它不是不可能。
当初黑白二色联手自己都拿不下竹海与长空，这两个不会它们差。
怜铖深深吐出口气，压下了伤势，声音也柔和了一些：“阁下对于那个生物的战力了解多少？”
陆隐无奈：“之前就说了，没了解，我只负责定位逆古点，不负责解决，不然你们也看不到我了。”
怜铖信了，而且非常相信。但凡与那个生物有过较量，都无法否定陆隐的说法。
那个生物见他们出现，高兴的就跟修为突破一样，然后就是一场恶战，都没容许他们说话，出手毫不留情，完全是死拼。这种状态如果此人遇到，必死无疑。
只能算自己倒霉了，居然碰到这么个狠角色。
此次重创代价太大，乾坤二气的损失是难以短时间弥补的，它们战力起码掉落三分之一，甚至近半。
可恨，如果不是这家伙定位到了那个狠角色，又恰逢它们接取任务，不至于如此。
这混账必须付出代价。
想是这么想，怜铖并未表露出来，又与陆隐客气了两句便返回知踪向八色汇报了。
虽未能铲除逆古者，但打落主岁月长河，淹没于时间内，也等于废了。
强者可以从岁月长河支流脱身，却极少有存在能从主岁月长河脱身，这要的不仅是实力，更有运气。
岁月一道主宰为何无敌强大？因为它可随意穿梭主岁月长河，尽管也要付出代价，但相比其他强者，已经很夸张了。
白仙儿是少有的于主岁月长河中走出的，就是不知道她怎么出来的。
怜铖他们带回的结果传入了不可知，带来的后果显而易见，一个个都想避开陆隐定位的逆古点。
虽然此次逆古点定位毫无问题，很正常，但这个逆古者能先杀主序列，后重创怜铖与丧痴，如此强者放眼古今历史都少有，只能说明陆隐的运气似乎在这方面有些问题。
偏偏他自己还不需要出手。
这就恶心人了。
要么定位点有好几个逆古者，要么偶尔出现一个绝强者，这谁吃得消？
所以雪后找来了，单独对话陆隐。
陆隐也同意。
“每逢阁下上报逆古点，提前与我知会一声如何？”这是雪后的打算。
陆隐道：“如何知会？”
“岁月之镜。”
“那是岁月序列的手段。”
“对阁下来说肯定不难。”
“为何知会？”
雪后道：“今后遇到任何难处可找我，我帮你解决。”
“比如？”
“有谁要抢你的神力线。”
“抱歉，这还用不着别人帮我。”
“那么，阁下的身份是个问题。”
“你在威胁我？”
“事实而已，我可以帮阁下引荐岁月主宰一族，加入主岁月一道，甚至成为岁月主序列，如此，阁下的身份当用不着担心。”
陆隐好笑，一个个的都以为引荐主宰一族就是好事，它们虽然战力强大，可认知却被圈定在了主一道内。
其实这也没错，宇宙，就是主一道的。
可惜，自己却想反了主一道。
“你凭什么认为我愿意加入主一道？”
雪后声音冷漠：“阁下的出身注定不容于主一道，即便有不可知撑腰，主一道依旧可以对阁下出手，尤其主宰一族。之所以尚未出手，是因为还没能找到阁下，但阁下真认为可以永远逍遥？”
“在方寸之距，不存在永远的文明，只存在永远的主一道。”

第四千八百三十六章   仅此而已

陆隐平静看着五颜六色的神树，永远吗？还真是，自信啊。
“我考虑考虑。”
雪后声音越发冰冷：“任何事早作打算为好，而主宰一族中，岁月主宰一族最适合阁下。”
“这是为何？”陆隐不解。
雪后道：“当今主一道六族，对于人类的态度分歧很大，因果擅奴役，生命擅杀戮，气运难以进，意识随着意识一道主宰失踪，死亡主宰一族无法入，唯有岁月主宰一族对你们人类虽厌恶，但还不至于生杀予夺。”
“纵观流营人类，操控他们生死最多的是因果一族与生命一族。”
“而岁月主宰一族有个最大的好处就是，族内传承力量，可被外族修炼。”
陆隐诧异：“传承力量？”
“生命主宰一族的百月，因果主宰一族的纹字，皆是主宰一族独有传承力量，外族无法修炼，而岁月主宰一族传承九变，却是可以被外族修炼。”
“你一旦加入岁月主宰一族，就有可能得到九变传承，那是无比强大的力量。相比因果与生命，岁月必然更适合你。”
陆隐明白它的意思了。
如果一定要选个主宰一族加入，相比因果与生命，岁月能给予的更多。
至于对人类是否友好什么的根本不需要考虑，哪怕现在这种情况，雪后都以厌恶这个字眼来说出，足以说明问题。
人类有三种，王家，流营，还有一个就是他这种不被主一道所容的。
下一个找陆隐的是尽释卷，这位有着沧桑声音，一口一个老家伙自称的，说是很累，不想参与，却还是找到了陆隐。
目的与雪后一样，希望陆隐能提前告知上禀逆古点一事，好让它避开。
“老家伙我啊，虽然活的很累，有时候也想死去，但现在毕竟不同了嘛，还是要为主一道做些事的。”
“你是想得到一界吧。”
“人类的小朋友，你想多了，承诺可得一界与最终能否得到是完全不一样的，而这一界，几乎不可能得到。不过足够的代价确实是前进的动力，那么，能不能帮帮老家伙我呢？”
陆隐道：“你该去找八色，我按规定来，逆古者是什么实力我决定不了。”
“可小朋友你能决定数量。”
“老家伙，这话可不能乱说，数量我也决定不了。”
“诶，说不通，算了，命数自有天定，永生也不例外，想必那主宰也知道自己命的长度，是死是活，再看吧。”说完，不再与陆隐对话。
陆隐完全可以利用提前上禀逆古点这件事得到些什么，但他什么都不想得到了。
修炼一路，谋算了太多太多，他如今有资格正面硬刚一些存在，也就没必要虚与委蛇。
除非直面主宰。
何况，他看到了彻底消灭主一道麾下强者的希望。
巨城，残海，不可知任务，已经将主一道麾下主序列级别的强者损耗过半，而这逆古，就是下一个损耗之地，很可能让主一道失去大半，乃至全部的主序列。
如果把主一道比作一个手持武器的巨人，彻底铲除其麾下主序列，等于斩断其一条手臂。
既然无法一下子推倒巨人，就一步步来。
序列，主序列，主宰一族，最后就轮到主宰了。
这是陆隐的野望。
素心宗找来了。
“又见面了。阁下。”
陆隐开口：“我就好奇了，四条神力线，怜铖，丧痴，还有那个死去的主序列都没有，我相信黑仙狱骨也不可能有，而今你们一个个找我，什么意思，一个都没有？”
拥有神力线，就可以选择不对逆古者出手。
当然，不可知会想办法让它们出手。
陆隐就是想问清楚谁有神力线。
得到的答案让他意外，一个都没有。
素心宗道：“四条神力线，我们一个都没有。”
“为什么会这样？”
“八色说，想要拥有神力线，就必须在神树下修炼神力，唯有练成了神力才能拥有神力线。可我们都不想来知踪修炼。”
陆隐笑了，跟他想的一样，都忌惮知踪。
之前他一直都不入知踪，就因为顾忌不可知。而今这些主序列都忌惮。
如果是灭杀七个高手之前的不可知，这些主序列还真不在乎，光凭两个普通因果序列就敢监视，但自从一下子灭了那么多主序列高手后，它们对不可知的忌惮升到了顶点。
如同当初陆隐的忌惮一样。
而事实证明，入知踪修炼神力真会对自我产生影响。这些家伙都不傻，宁愿不要神力线条。
怪不得之前那个主序列要抢夺自己的神力线条，因为这样既不用入知踪修炼神力，也可以避免参与讨伐逆古者。
但它不知道，就算得到神力线条，不修炼神力也没用。何况那家伙太贪心，一下子想抢三条。
如今回头想想，这是否也是不可知的打算？知道这些主序列不会入知踪修炼，所以才敢将定位逆古点与讨伐逆古者分开，不然四条神力线被得到，真正可以讨伐逆古者的就只有四个主序列了，明显不够。
如果真是这样。
拥有神力线的曾经不可知成员，可就不会有损失了，始终存在损失的，唯有主序列。
陆隐目光一闪，不可知什么意思？这个规矩持续下去，主序列只会损失越来越多。
他忽然有些看不懂了。
从一开始一切都很正常，若非自己用这种游走在规矩边缘线的方式捣乱，还真无法把素心宗它们引来找自己，也就无法看清这里面的情况。
越想，陆隐越觉得奇怪。
“素心宗，换个地方聊聊吧。”陆隐道，这里说什么都会被八色听到。
“求之不得。”
陆隐无惧素心宗，却也不会把它带去相城。
所以对话的地方就在他定位逆古点的方位。这里，怜铖与丧痴刚离开。
看着前方空荡荡一片，素心宗六只眼睛转动：“是不是该见面才有礼貌？人类貌似是个有礼貌的文明。”
陆隐无所谓：“面对一个曾经差点灭了我文明的生物，不出手就是最大的礼貌。”
素心宗笑道：“不用那么敌视我，没有永远的敌人。当初也是偶遇，并不清楚你我之间存在某些关联。”
“哦？”
“瞎子可是时常提起你。”
陆隐失笑：“没打算回避这个话题？”
“不需要，你是聪明人，瞎子的认可就是最大的信任。”
陆隐语气一沉：“可我不信任他。”
“我也是。”素心宗回道。
“这瞎子算计了很多生物，谁也不知道他在想什么，你不信任他很正常。”
陆隐道：“所以呢？”
素心宗很认真看着对面：“我代表反流营，邀请阁下加入。”
陆隐打量着素心宗，笑了，带着难以理解的茫然与嘲讽：“你，邀请我？”
“对。”
“你自己都不信任瞎子，凭什么邀请我？”
“信任与否与瞎子无关，瞎子并不能代表我们全体反流营成员。”
“你知道自己在做什么吗？”
“非常清楚。”
“你在邀请一个见识过你们势力勾心斗角的人加入你们势力，你还明确说不信任自己的势力成员。那你凭什么认为我应该加入？”
素心宗奇怪：“成员之间的不信任与组成的目的冲突吗？”
陆隐皱眉：“不冲突吗？”
“并不冲突，我们的目的是反流营，一切以反流营为宗旨，只要达成这个目的，牺牲谁都可以。瞎子如果觉得牺牲我可以完成这个目的，他就可以这么做，同样的，如果我认为可以牺牲瞎子来完成这个目的，我也可以这么做。”
陆隐没想到这个势力这么，怎么说呢，好听点就是效率，不好听的就是自私。
哪怕不可知也规定成员之间不得互相残杀。
这反流营势力与加入它们的成员一样，无情，麻木。
瞎子就不在乎同为人类的自己，更不在乎人类文明。
反流营势力的成员或许都是如此。
“我们可能与你曾经见过的势力不同，因为我们的经历也是你们从未想象过的。”
“若你身处囚笼，无时无刻都在被指定的规则中生存与死亡，被践踏尊严，被一切想活下来的生物追杀，出卖，其中就包括你的同族，你认可的朋友，你也会像我们一样。”
“文明，传承，在那个地方是不存在的。”
“一切的制度都会被游戏规则打破。”
“在那里，你不会觉得自己是个人，或者是某种生物，你只是一个道具，一个供无数生灵嬉笑玩乐的工具，仅此而已。”
陆隐点点头：“所以你们将自我的思想带到了反流营这个势力内。你有没有想过，你们现在在做的。”
“是个游戏。”素心宗插言。
陆隐眼睛眯起，这就是他想说的。
就是个游戏。
与其说是复仇，游戏更为准确。
“既然那些主宰一族那么喜欢用游戏在决定生死，那就把它们也拖入游戏中，为什么不可以？”
“以自我为道具，宇宙为游乐场，一起来吧，决出生死，用它们的命，也用我们的命。”
“可我并非出自流营。”陆隐反驳。
素心宗厉喝：“有区别吗？”
陆隐盯着它。
素心宗冷笑：“你是九垒后人，九垒被主一道毁灭了，他们曾经所在的方寸之距被主一道放弃，却又以因果束缚住，你们的命根本不是命，你们没有反抗的余地，终其一生都要逃亡。”
“这与我们有区别吗？”
“只是我们的逃亡，被称作游戏，你们的逃亡，被称作传承，仅此而已。”

第四千八百三十七章   所见即所足

星空寂静。
陆隐无法反驳素心宗的话。
如果主一道以游戏的心理灭亡九垒，那九垒自认为悲壮的一战，就是游戏的一环，这没错。
如果有一双眼睛始终盯着人类文明，盯着他，那他就是游戏道具。
这也没错。
陆隐吐出口气，生存环境不同，心境也不同，这就是宇宙无数文明面对的。
与这个反流营势力打交道，要突破以往思维限制，它们，不存在人性。这不是骂他们，而是事实。
“我很好奇，你怎么摆脱因果标记的？”
素心宗反问：“我更好奇你怎么能把因果标记扔给我？”
陆隐没回答。
素心宗同样没回答。
彼此都有应对这主宰一族标记的能力。
这时，神力线恰好定位到了逆古点。
陆隐察觉了，饶有兴趣看向素心宗：“有新的逆古点被定位到，要不要去？”
“求之不得。”素心宗道，它们与陆隐一样都有百年任务。此前陆隐上禀逆古点让人心里没底，而此次不同，素心宗眼看着新的逆古点被发现，陆隐都没来得及动手脚。
这个逆古点绝对没问题，当然，如果恰好又遇到那种能杀主序列的绝强者，那就算它倒霉了。
素心宗恰好在此，无需八色委派任务，直接顺着神力线条追寻而去：“阁下还请慎重考虑，有我们帮忙，阁下的文明生存必然更安心，除非阁下要背叛自己的先祖，跪求主一道，那也没办法。”
陆隐望向主岁月长河：“如果我真跪求主一道，出卖你们呢？”
素心宗回了一句：“我运气还没那么差。”
陆隐看着素心宗消失，收回目光。
反流营势力，不可知，主一道，无数文明，九垒，这个宇宙太精彩了，如果自己走不到这一步，就看不到这份精彩。
可有时候他真不希望看到。
人的快乐取决于认知。
穷人有穷人的快乐和烦恼，富人也有富人的快乐与烦恼。永生境看似永恒，却也会随时殒命，病弱之人的精神之富足，未必就在修炼者之下。
所见即所足。
不久后，素心宗返回，对着陆隐方位一笑：“解决了，只是普通永生境，在它的认知中甚至不存在我这样的强者。真搞不懂，就这么个弱小蝼蚁凭什么想逆古。”
这也是认知决定的。
陆隐深深看着素心宗：“殘海一战，瞎子有没有话带给我？”
素心宗摇头：“带话没有，但邀请你加入却是一致同意的。反正你也加入了不可知，再加入我们也没什么不好吧。”
“同心协力才能完成要做的事，你们各自算计，彼此牺牲，根本成不了。”
“但我们已经完成了一个小目标，殘海，三分之一的力量被我们抹消了，不是吗？”
陆隐淡淡道：“我可以跟你们合作，但不可能加入你们。”
素心宗无奈：“可惜啊，合作什么的没有意义，想必你再也不会信任我们。”
陆隐倒是没反驳。
谁会信任瞎子。
不过在瞎子的角度看，也不会信任自己。
瞎子虽然算计了自己，自己也并没有吃亏。
这反流营势力虽然极力隐藏，但只要知道一点点端倪，就能完全撬出来。相比它们，陆隐更倾向不可知，不可知的手段才是明着隐藏的深，深着却又看起来明，连他都把握不住。
素心宗返回知踪了。
当陆隐也返回知踪后，看到了两道身影在神树不远处，它们在修炼神力。
一个浑身笼罩灰色时间，一个则在白色中，朦胧看不清。
不用猜也知道，一个是雪后，一个是尽释卷。
陆隐并没有完全拒绝雪后，雪后却还是修炼了神力，想要掌握神力线。
或许它认为即便自己答应它了也不稳妥？
这个可能性来自哪？
很快他就知道了，呵呵老家伙来了，而且用充满嘲讽的语气说了一些不可知往事。
陆隐无语，这老家伙到底跟谁一伙的？
亏他之前还特意确认这老家伙不在才上禀逆古点，尽管这老家伙无需讨伐逆古者。
素心宗走出了悬棺，本体进入知踪，对八色说要修炼神力。
一道声音传出：“我要与那位人类对话，在下，不黯。”
素心宗正走向神树，听到这个名字，诧异：“不黯？你居然也加入了不可知？”
陆隐脑中转了一圈，不黯？这个名字他听过，来自赤雨。
这是气运一道序列，并非主序列，但名气却比主序列更大。
任何主气运一道的存在都有鸿运傍身，好运绵长，偏偏这个不黯只有厄运，没有好运。
它自出生就倒霉不断，然而它的霉运并不会影响到它自己，反而影响旁人，以至于谁接近它谁倒霉。
而它能加入主气运一道，并非那气运锦囊的选择，而是它，自己抓住了气运锦囊。
就跟物极必反似的。
当一个人足够倒霉，反过来其实也足够幸运。
至少它安稳活到了现在。
而它的气运锦囊到现在都想跑，愣是跑不掉，因为它周边每一个生物都被它弄得倒霉了，它周身永远倒霉，让那气运锦囊都无处可去，最终只能留在它身上。
毕竟，它的倒霉影响不到它自己。
可以说这也是个传奇生物。
赤雨甚至说过一句夸张的话-别跟不黯说话，会倒霉的！
陆隐现在有些不太想回答了。
“是啊，我也加入了，虽然不知道为什么要加入，可能是巧合吧。”不黯回了一句。
素心宗也是惊讶才不自觉问出的，问完就后悔了，它也不想跟不黯对话，尽管不会倒霉，但对好运气的消耗在增加。
陆隐就奇怪了，不黯这种生物为什么会加入不可知。
就不怕给不可知带来霉运？
不过它的霉运并非因为加入就会带来，而是与距离有关。
只要不入知踪，不接近不可知任何一个成员，就不会带来霉运。
也就是说，只要离它足够远，不要有任何因果牵绊就行了。
“八色，我想与那个人类对话。”
八色回道：“必须他同意。”
“他怎么同意？”
八色没回答。
不黯又喊了八色两声，八色还是没回答。
而且自从不黯开口，其它生物一个没开口说话，这威力，陆隐都惊叹。
一个个的莫非都知道这个不黯？
“人类，不用怕，外界传言过于夸张了，跟我说话不会倒霉的，你放心。”不黯开口。
陆隐回答了：“你要与我说什么？”
“你想就这么说，还是单独对话？”不黯问。
陆隐没有犹豫：“单独对话。”
如果对话真会倒霉，没必要让其它家伙白听。
“人类，在下不黯，想请你帮个忙。”
“提前告诉你上禀逆古点的时间？”
“这倒不用，我不会碰到打不过的老怪物，就算碰到也不会死。”
“这么自信？”
“相比好运的长度，霉运的长度是永无止尽的，就像如果让你选，你会选自己运气好还是选敌人运气差？”
陆隐还真会选让敌人运气差。
因为自己运气好对敌人没影响，或许会提升实力，可敌人如果运气一样好，甚至机缘更好呢？谁也说不准。但让敌人运气差就不同了，敌人会遭遇什么只有天知道，尤其如果敌人碰到一个让敌人自身都难以对抗的老怪物就更完美了。
这种东西说不清。
不黯就是这种情况。
它自身运气不好不坏，但带给周围生物的却是相当恶心的霉运，即便碰到绝强者，在这种霉运傍身下与它一战，谁赢谁输还真说不准。
“那你找我做什么？”陆隐问。
不黯道：“我想请你帮忙，弄死素心宗。”
陆隐惊讶：“弄死素心宗？为什么？”
不黯无奈：“主气运一道有六个主序列，说实话，在主一道中算是比较多的，尤其位置还满了，不弄死一两个我上不去。”
“我记得殘海一战，有个叫子衿的主序列好像死了吧，而且之前不可知也杀了一个叫采的主序列。”陆隐问。
不黯道：“子衿死没死不知道，但气运主序列没那么容易死，只要不确定就不算死。至于采，是死了，但死一个不够，要多死几个。你懂得，我这种情况想成为主序列太难了，不多死几个让气运一道无人可用，我上不去。”
真够狠的，为了成为主序列，联合外人谋害自己人。
不过虽同为气运主一道，却未必就是自己人。只是同属气运主宰麾下而已。
素心宗自己也不是心向主一道。
“我为什么要帮你？而且怎么帮你？”陆隐没拒绝，却也没答应。
不黯道：“只要你帮我成为主序列，我保证尽可能帮你甚至你背后的人类文明活下去，嘿嘿，别小看我，先不说主一道有什么动静我能提前告诉你，就算是谁追杀你，我跟它一起，它也别想找到你了。保证霉死它。”
陆隐心动了，真的很心动。
谁追杀自己，不黯去找那家伙，也不用动手，离得近些，那家伙不得被霉死？
说实话，他最不想面对的就是气运主一道，天知道对方运气能好到什么程度。

第四千八百三十八章   起绒文明

运气这东西有时候真无所不能。如果再配合瞬间移动，无解了，谁也跑不掉。
“好，我可以帮你，但怎么帮？”相比素心宗邀请他进入反流营势力，他更愿意与不黯合作。
看起来反流营势力与他立场一样，都是对付主一道，可谁也不敢保证这反流营势力会不会先弄死他，获得在对付主一道中的有利态势。
他要做的是带领人类文明战胜主一道，而不是与主一道同归于尽，或者成全这反流营势力。
怎么看，反流营势力都很可能这么干。
而与这个不黯合作也一样，这家伙自私自利，越是这么明着来的越是可以放心。
不黯高兴：“你同意了？”
“如果我说同意，不会让我倒霉吧。”
“哪儿那么恐怖，流言真可怕，放心吧，只要我距离你足够远，你不会倒霉的。”
“那就好，这么说吧，我不反对。”
“真谨慎呐，好，接下来就简单了，我去找素心宗，缠着它，你等个百年左右就去上禀逆古点，不用告诉我什么时候上禀，反正这家伙一定会倒霉的遇到你上禀的逆古点，这点自信我有。”
陆隐本以为要联系这不黯，与它商量好时机。
没想到这都不用。
运气真可怕，不管是好运还是霉运。
其实转念一想，这家伙对自己也是威胁。
如果此举真能害死素心宗，倒也不亏。素心宗可不简单。前提自己找到的逆古点存在一个能杀死这家伙的强者。
这可不容易。
陆隐把这个顾虑说了。
不黯道：“慢慢来呗，我也没指望立刻弄死它。”
“可你能缠着它多久？”
“所以你不了解气运一道，缠着它不是一直缠着，心血来潮，想去就去，运气嘛，就是一个巧合，我们能确信的就是这个巧合必然到来，所以我们才是气运一道。”
陆隐目光一闪，这样吗？这就是气运一道的真相。
它们只是将巧合带来的结果化为必然。
这一刻，陆隐仿佛领悟了什么，却又不清晰。
就在他与不黯对话的时候，知踪又进入了一个，黑仙狱骨。
不可知知道陆隐与晨的关系，黑仙狱骨却不知道。
白色因为此前玉宇宙战场与争夺琳琅天上战斗才知道的，而泄露陆隐身份也只是让其它新加入的成员知道他是人类。
黑仙狱骨比另外那些主序列早知道不可知有个人类，却并不清楚这个既是人类，也是它曾经差点弄死的晨。
但不管是否知道，它都必须修炼神力，否则不掌握神力线，就可能被弄死。尽管对瞬移有信心，但遭遇的哪个不是绝强者？瞬间移动不是万能的。
不过，死寂与神力一同修炼，这可不简单。尽管王文说过，死寂与神力并不冲突，但在死寂一途上修炼越精深，修炼神力反而越不顺利。
当初晨这个分身吸收神力那么顺利，还是因为修炼了三亡术，将死寂凝聚于三亡术内，否则必然与神力有冲突。
“黑仙狱骨，你想修炼神力？”黑色不可知少有的开口。
黑仙狱骨全身白骨，仰望不可知神树：“没想到会有这么一天。”
“呵呵，这可不简单，既修炼死寂力量，又修炼神力，两股力量彼此牵绊，彼此遏制，就算修炼了，想在那几个前面夺走神力线条更是不易。”呵呵老家伙笑了，有种不可知打败死亡宇宙的感觉。
然而事实是，死亡宇宙早已凌驾于不可知之上。
黑仙狱骨冷冷盯着前方的雪后，尽释卷以及素心宗，三个，四条神力线，它可以分到一条。
就在这时，又一道身影步入知踪，朝着神树走去。
黑仙狱骨陡然回头盯向那道身影。
一眼看去，难以形容的对立感让它差点出手。
这是什么感觉？就好像必须要杀了这个生物一样，这是谁？
出现的这道身影是一个白色冒着水气的烟状物，没有眼耳口鼻这些器官，就像是一团烟在行走，没有固定的形状，乍看上去还以为没有生命。
然而这个烟状物却是极其强大的存在。
陆隐怔怔望着，这是，新加入不可知的成员？
那个悼死了，不可知当即就加入了新的成员？这也太快了。
“你是谁？”黑仙狱骨死盯着这个烟状物，强忍着出手的欲望，这是发自本能想要灭掉这个生物的感觉，如同天敌。
可笑，自己哪来的天敌？
仙翎本身没有天敌，而死亡宇宙更不存在天敌才对。
但这种感觉怎么回事？
烟状生物停下，似看向黑仙狱骨：“死亡，主一道。”
“我问你是谁？”黑仙狱骨语气尖锐，充满了恶意。
八色开口：“它是新加入不可知的成员，名为--棠。”
素心宗缓缓开口：“原来如此，起绒文明的老祖。”
起绒文明？
陆隐没听说过。
雪后回头，看向棠：“起绒文明？你来自起绒文明？”
“可真是大人物啊。”尽释卷发出沧桑的声音。
陆隐盯着那个棠，连主序列都这么惊讶，这起绒文明有那么厉害？
黑仙狱骨没听过起绒文明，但感觉与这个棠势不两立。
棠缓缓朝着神树而去，路过黑仙狱骨身旁，那种让黑仙狱骨恨不得出手格杀的感觉强烈到了极致，已经快要忍耐不住了。
“我加入不可知，八色告诉了我规矩。”
“如果此刻你对我出手，貌似对你不利。”这是棠的话。
黑仙狱骨盯着棠：“为什么会这样？你也有这种感觉？”
棠淡淡发出声音：“我没有这种感觉，但很清楚你会有，因为。”它停下，身体转动，再次面对黑仙狱骨：“死主，曾被我起绒文明重创。”
一句话，震惊知踪。
陆隐都被惊住了，它说什么？死主竟然被重创？
知踪寂静无声，无人开口。
沉寂了好一会。
这一会看似时间不长，但因为无人反驳，导致如同漫漫岁月一般，让人感觉短的不真实。
居然无人反驳。
素心宗，雪后，尽释卷都在，它们属于主一道，没有反驳，意味着，是真的？
“不可能？就凭你？”黑仙狱骨不敢相信。
棠声音带着奇异：“真怀念那段岁月，我们也沉寂了太久，该出来了。”说完，继续朝着神树而去：“你问问这几位，它们可曾听过我们，可曾，见过我们？”
素心宗声音落下：“听过，却不曾见过，起绒文明只存在于传说中。而这个传说造就了它们，为它们铺路的，就是死亡主一道。”
黑仙狱骨盯着棠：“若如此，死主为何会任你们存在？”
棠发出轻蔑的声音：“一比不上二，二比不上三，可三减去一，也只能等于二。”
陆隐眼睛眯起，好狂的话。
这话的意思代表它们自认一，死主为三，可若死主对它们出手，必然会衰弱到二，比不上其余的三，所以只能任由它们存在？
这股自信可比不黯还强烈。
“老家伙我啊听过你们起绒文明的传说，但听说你们不是接近灭亡了吗？”尽释卷好奇。
棠缓缓道：“当初是，可死主能恢复，我们更能，而且更辉煌。”
其余生物都不说话了，很明显，是其余主一道扶持了它们。
若非主一道强力扶持，这起绒文明必然毁灭了。
重创过死主岂能不付出代价。
而今死主恢复，死亡主一道霸气无双，制造巨城血战，宣告归来，其余主一道任由死主作为，最终借着殘海一战达成平和，而今放出了起绒文明，就是为了让死主顾忌。
如果没有殘海一战，其余主一道一旦放出起绒文明，只会逼得死主找其麻烦。
如今不同了，死主若要找起绒文明麻烦，就要考虑是否值得。它，已经过去愤怒的顶点，没有了那股怒气。
可这也说明其余主一道忌惮死主，不愿死拼。
这起绒文明的出世就是为了遏制死主，给它制造牵绊。
陆隐皱紧眉头，当初重创死主的应该是九垒才对，为什么又冒出个起绒文明？到底发生了什么？
黑仙狱骨眼睁睁看着棠接近神树，开始修炼神力，对方摆明了跟它争神力线。
它放弃了。
与棠竞争，不可能。
死寂力量越磅礴，越难以练成神力，这几个虽也修炼了强大力量，但只要不是死寂，都会比它快，没必要浪费时间。
有这精力还不如想别的办法。
陆隐深深看了眼棠，退出知踪。
主一道高高在上，有时候自认为算计了它们，其实只是它们不在意。
棠的出现让他看到了主一道的深谋远虑，那么自己如今的作为既然那般顺利，或许就是主一道不在意这点损失。
主序列哪怕尽皆死亡，还有主宰一族，还有方寸之距无数年被主一道收拢，控制的强大文明，那些文明存在多少强者谁也不清楚。
主一道太磅礴了，要想撬动，很难很难。
他得再想想。
退出知踪后，陆隐继续定位逆古点。
蛤蟆老六已经与蛤蟆老大它们汇合了，说了什么陆隐也不知道，反正知道蛤蟆老大揍了老六一顿。
这老六的战力可不在蛤蟆老大之下，挨揍也是心甘情愿。
仙主则被带去了相城，让它帮助陆源老祖修炼。

第四千八百三十九章   真理

陆源老祖能突破永生境，生长之气功不可没，这股力量就来自仙主，仙主必然能带给老祖更大的突破。
至于仙主本身，不可靠。
但在相城，由不得它不可靠。
如果把它算上。
人类文明战力现在就相当可观了。
算上离去的归行与在琳琅天上内的九劫天受，还有死海内的胄老大，一共二十六位。
二十六位永生境。
当初离开天元宇宙，陆隐做梦都想不到，人类文明能汇聚如此多永生境强者。
其中可是还有自己，混寂这两个契合三道宇宙规律战力的存在。
如果单纯是人类永生境数量，也可观的达到了十三位。
光是人类文明自身就可以达到垂钓文明层次。
这还不算辉尽文明的认知武器。
人类文明真的强大了。
至少堪比九垒其中一垒，但想达到巅峰九垒的强度，任重而道远。
两百年时间过去。
不可知交代的任务陆隐都完成了，只是有一点很麻烦，永生境数量越来越少。
用自己抓捕的永生境取代逆古点逆古者，越往后越不可行。
这可能也是八色任由陆隐如此做的原因。这个办法不可能持久。
距离一开始陆隐这么做过去了四百年，而至尊山内剩余的已经抓捕并可以取代逆古者的永生境只有八个，正是从终塔神宫抓捕的神使。
司神宫还有途中搜寻材料抓捕的永生境都消耗完了。
其余诸如赤雨，眠，圣弓，行越，余亭，青山望这些根本不能用。
得想办法再抓一批永生境了。
陆隐这边有自己的烦恼，不可知那边同样有麻烦。
首先就是陆隐上禀的逆古点出现的逆古者，通常都是三个逆古者联手对付一个讨伐逆古者的不可知，谁遇到谁倒霉，尽管没有再出现死亡，每次都能解决，但长此以往总会有损失。
逆古者的特性注定它们一旦几个聚到一起，还真不怕谁。
另一个就是修炼神力，不管是雪后，尽释卷还是素心宗，棠，对神力的修炼都不顺利，这是它们没想到的，也是陆隐没想到的。
不过很快他就猜出了原因。
它们本身修炼的力量，无论是传承还是自我创造，本身特性就未必在神力之下，再差也差不到哪里去，它们可都是契合三道宇宙规律存在。
以至于想要兼容神力不太可能，让神力与自身力量平衡存在也很难。
所以它们修炼的速度还不如陆隐的晨分身。
也就是说，越弱，越容易修炼。
所以不黯去了，它没到契合三道宇宙规律层次，也是新加入不可知中，唯二的契合三道宇宙规律层次之下的修炼者，另一个自然是陆隐。
不黯入了知踪，顿时引起不小的动静。
雪后它们直接离开了，暂缓修炼。
棠想威胁不黯，让它退走，不黯谁都不怕，它甚至敢于陆隐合谋想弄死素心宗，看架势，如果素心宗死了主气运一道还不让它成就主序列，它还会继续弄，这是个天不怕地不怕的主。
岂会怕了一个棠。
如此，棠退却了。
哪怕是起绒文明也听过它的大名。
至于不可知本身怎么想的，八色也没说话。
不黯修炼神力如何陆隐不清楚，但他感觉即便这家伙能掌握神力线条，八色可能都不太会愿意让它掌握，不可知也怕倒霉啊。
门户中，陆隐走出，抬头看向主岁月长河，不知道此次是谁接取了任务。
这次上禀的逆古点有四个逆古者，如此多逆古者聚集还是第一次。
前几次，他将逆古者聚集起来都会离开一到两个，导致逆古者不是两个就是三个。
真期待啊。
很快，一道身影走出门户。
陆隐看去，惊诧：“怜铖？”
来这正是怜铖。主因果一道高手。
怜铖出现，那么与他一起定格因果命盘的丧痴自然也现身了。
陆隐不知道是逆古者倒霉还是自己倒霉，这两个联手，别说四个逆古者，哪怕是五个，六个，只要不存在绝顶高手，都无所畏惧。
不会是与不黯的对话让自己倒霉了吧。
“又见面了，阁下。”怜铖很客气，面带笑容，心情很好的样子。
自从上次重伤归来，他已经很久没露面了。尽管不可知有百年任务，但也要看情况，怜铖与丧痴的情况显然要恢复一段时间。
“你恢复了？”陆隐问。
怜铖笑道：“托阁下的福，恢复了不少，当然，还没完全恢复，但也足以承接任务了。”
陆隐又看向丧痴，道：“行，那就出发吧。”
“慢着。”怜铖看着陆隐，目光闪烁光芒，似在思考什么：“还记得上一次任务开始前我与阁下说的话吗？”
“想与阁下谈一次。”
陆隐道：“先解决任务再说，不然逆古者可就跑了。”
怜铖道：“跑就跑吧，有些逆古者在被定位的第一时间就跑了，有些逆古者却永远不会跑，你应该明白，后者，占大多数。”
陆隐当然清楚，逆古，是需要付出代价的，这个代价即便永生境都难以承受。
在无边无际的时间中等待无边无际的永生，这是一种折磨。
时间足以消耗一切，包括某些生命对自身文明的执着，也包括对敌人的仇恨，乃至自我的记忆。
死亡，成了它们的追求。
越接触逆古者，这种感觉就越强烈。
“你想说什么？”陆隐问，语气颇为冷漠。
怜铖笑道：“阁下似乎不愿与我交流，我想知道原因。”
“没什么好交流的。”
“同为人类，阁下对我就不好奇？”
陆隐看着怜铖，他当然好奇，也打听到了，这个怜铖，有着不下于命计该死的理由。甚至对于他的杀意，陆隐要想办法压下，不然真忍不住出手。
流营是一个很恐怖的地方，可对于某些生命来说却又是很正常的地方。
物竞天择，适者生存，这是大自然给予的生存法则。
那么在流营同样适用这八个字，只是这不是来自大自然的法则，而是来自主宰一族的法则。
主宰一族可以决定流营内生命的灭亡，诞生，机缘，气运，乃至天赋等等，一切的一切都可以成为专门为它们制定的戏剧，而对于流营内的生命来说，就是一个游戏。
一个将命运掌握在主宰一族手里的游戏。
在这个游戏中，主宰一族决定规则，它们肆意操控流营内的无尽生命来满足它们自身的乐趣，古往今来制定了无数无数的规则。
有些文明数量亿万，却一朝灭亡。
有些文明传承久远，却刹那消散。
在流营，生命的诞生与死亡都是可以控制的。
怜铖之所以能走出流营，甚至加入因果主宰一族，成为其麾下，并与丧痴定格因果命盘，皆因为在一场游戏中，他满足了一个因果主宰一族生命的个人乐趣，以反复出卖同族为自我活下去并攀升高位的理由，最终一步步走到了如今。
因为他出卖而死去的人类不知多少，亿万，亿万万？凡人的数量是无法估量的，修炼者的数量也难以算清。
最终，他得到了因果主宰一族某一个生命的青睐，将其带出流营，赐予因果修炼之法，赐予命盘。
这些，都是陆隐通过圣弓知晓的。
这怜铖在主宰一族中都颇有名气，因为即便流营出身的生命，也少有如他这般将自身同族出卖的那么彻底的。毫无情感，毫无底线的出卖。
陆隐知道此事后就想找机会解决这家伙。
可惜，此次逆古点的四个逆古者根本不可能是怜铖与丧痴的对手。
“按理，阁下出自第三方人类，理应对我这个人类同族好奇才对，这不是阁下自己能决定的，而是来自阁下所在人类文明的情感决定，是一个文明的劣根性。”怜铖缓缓开口，声音不轻不重，如同在说一件无关紧要的事。
陆隐目光森冷：“劣根性？”
这三个字，很多文明说过。
怜铖点点头：“是啊，劣根性，哦，就是你们口中的感情。”
“什么亲情，爱情，友情，包括文明的传承，生命的延续，诞生，这些都是劣根性。”
“顺便说一句话，这不是我说的，是主宰一族说的，你应该明白，主宰一族代表了主一道，它们说的就是真理。”
陆隐笑了，有种无言的压抑憋在心中：“主宰一族说的，就是真理？”
怜铖很认真道：“当然，阁下如今属于不可知，不可知是主一道麾下，也等于间接属于主宰一族，应该与我一样将主宰一族的话奉为真理，如此才能安稳活下去，甚至步入母树主干内，成为方寸之距仅次于巅峰的存在，这难道不是阁下希望的吗？”
“不过前提是要摒弃劣根性。”
“阁下对我不好奇，要么是了解过我，要么就是已经摒弃了劣根性，我希望是后者，如此，就好向主宰一族推荐阁下了，毕竟，像我这样已经摒弃劣根性的人太少了。”
陆隐好笑：“都已经摒弃劣根性了，还需要同族吗？”

第四千八百四十章   激怒

怜铖无奈：“无法彻底摒弃啊，情感那些劣根性可以轻易摒弃，对我而言没有负担，但有时候看着周围都是异族，难免有些不舒服。”
“还是当初在流营的时候好，一面接受主宰一族的恩赐，步步攀升，一面摒弃劣根性，看着那些同族因为无法彻底放弃情感而遭遇绝境，这种感觉太适合我了。”
“你说他们为什么就做不到如我这般优秀？”
“当你看着周围的人都那么弱小，缺点那么明显，你哪怕想帮他们都很难，我有太多时候怒其不争，也帮过一些人，很简单的，只需一刀，亲手杀死自己最在乎的人就行了。”
“比如你的父母，你的爱人，你的孩子，你的朋友等等，那些人的存在对你有什么帮助？他们能帮你活下去吗？能帮你突破永生？能帮你加入主宰一族吗？”
“都不能，哦，不对，其实也可以做到，他们的死可以成全我们，简单，一刀，仅仅一刀而已，落下去，你就解脱了。”
“可还是有那么多人下不去手。”
“明明出自流营，身边尽是豺狼，还是要卑微的护着自己的劣根性，护着那一个个于自己而言的弱点，在那残垣断壁中生存。”
“递给他们的刀居然用来刺我？”
“可笑，太可笑了。”
怜铖出神的回忆着，这份回忆让他痴迷。
陆隐看的出来，他，真的很喜欢这段回忆。
拳头缓缓握起，陆隐闭起双目，上次尽全力压下杀意还是面对命计，尽管相隔时间不长，但从对命计出手再到后来发现无法杀死它而放弃，那个心路历程让他记忆犹新。
而今被新的记忆取代。
这个怜铖，该死。
怜铖舒畅的吐出口气：“每次沉浸在那段岁月里都让人着迷，决定了，回去后一定要再上禀主宰一族，不，是祈求，祈求主宰一族让我再入流营，重新体会那种感觉。”
“流营里人类太多了，太多太多，他们可以分为家族，势力，阵营，乃至文明，我要重复之前的美好回忆，让他们陷入绝望，来选择可以带走的人。”
“这次我想好了，不急，一步步来，引导某些人一步步摒弃劣根性，毕竟我的目的是带走几个同族，让我不那么孤单，你说对吧，阁下。”
陆隐静静听着，没有打断。
怜铖看着陆隐方位：“阁下？”
“你该完成任务了。”陆隐淡淡开口。
怜铖叹口气：“还真是冷漠啊，如果这份冷漠真的已经摒弃了劣根性该多好，可惜，我听出了你的怒火，阁下，很想杀了我吧。”
陆隐抬眼，盯着怜铖。
怜铖摇摇头：“我感受到了杀意，虽然很小，但出自流营很容易感受到，就跟风一样明显。”
“你是故意的？”陆隐反问。
怜铖失笑：“算是吧，毕竟，不可知的未来谁也无法确定，能留下就留下，可惜，阁下不为所动。”说话间，丧痴随手一挥，蹦碎了门户。
那是通往知踪的门户。
陆隐目光一凛，嘴角弯起：“怪不得说那么多该死的话，你想激怒我，让我主动对你出手，如此，破坏不可知规矩的就是我。而你就可以顺势将我解决，同时还不受不可知追责。”
怜铖耸肩：“没办法，因为在流营太久，我太清楚人类的劣根性有多难以摒弃。尤其那位喜欢呵呵的生物说了一些关于阁下的情况，它呀，好像与阁下有仇，每当阁下不在知踪，都会说一些，让我了解阁下的为人，貌似很重感情。”
“这可不行。”
“一个重感情的人类天生就是我的敌人，阁下的情感越重，对我的杀意就越重，那我岂能容阁下存在？尤其阁下还拥有四条神力线定位逆古点，万一想到办法让我去找逆古老怪物拼命，那不是跟悼一样死定了。”
“所以，还是请阁下去死吧。”
说完，丧痴突然出手，生命之气化作无数箭锋射向陆隐。
同时，契合三道宇宙规律的气势覆盖星穹，让宇宙扭曲，狠狠轰过去。
这是要以境界强势碾压。
陆隐再次闭起双目，笑的很高兴，怪不得那老家伙总是在知踪说自己的事。
“其实你有没有想过，你的出手，或许也是别人在激怒你？”陆隐目光陡睁，一个瞬移消失，再出现已经来到丧痴与怜铖中间，同时打出双掌，一左一右，世间不忘功。
怜铖皱眉，激怒我？
没容他多想，无形的危机让他下意识避开这一掌，尽管这一掌威力并不强。
丧痴也一样。
修炼到它们这种境界，本能反应有时候快过脑子。
陆隐再次瞬移消失，身影浮现，露出真容。
隐身对此等高手没用，他更希望让怜铖看清楚自己的样子，永远记得。让自己得记忆覆盖他那恶心的记忆，什么美好，什么回忆，全部击碎。不过前提是，他能活下来。
砰
一声巨响，陆隐出现在怜铖前方，一拳轰出，繁星拳，文明作星斗。
这是正面一拳，怜铖在流营被逼的出卖同族，陆隐就要以正大光明的力量强压他。
怜铖双臂抬起，硬接陆隐一拳，身体被轰退，双臂发出骨折的轻响，自被击中方位蔓延整条手臂都麻木。
他骇然，不是说未达契合三道宇宙规律境界吗？怎么力量那么强？这一拳，很重。
陆隐再次一步踏出，抬拳落下。
后方，丧痴出手，肉眼可见的因果缠绕而来。
陆隐忌惮，避开，瞬移让他们无可奈何。
怜铖眼珠一转，盯向侧方，在那。
陆隐抬手，阎门第一针。
“沉暮归途。”
星空，暮色取代黑暗，一块石碑突兀出现，挡在阎门第一针前方。
阎门第一针发出轻响，撞击于石碑之上，破碎。
陆隐目光一闪，这是，看不见的世界。
“落木苍生。”怜铖挥手，自那暮色星穹坠落灰褐色树木，朝着陆隐而去，宛如有生命一般。
陆隐不断瞬移避开，可那树木仿佛无穷无尽，不断追踪，而且没有起源，同样是突兀出现。随着怜铖视线而动。
丧痴此时与怜铖汇合，因果命盘浮现于中间，乾坤二气涌出，因果--反噬。
陆隐身形一顿，手腕处，因果蓦然圆满。
怜铖盯着他：“可惜啊，阁下，面对我们，你不会有还手之力，这不仅是我想杀你，也是那几位主序列的希望，你带来的变数让它们不安，所以请你去死吧。”
话音落下，因果于其身前汇聚，形成弓箭，一箭射出，直指陆隐。
若陆隐真被因果反噬，战力会不断衰退，根本逃不脱。而且为了应对陆隐的逃离，他一开始就施展了看不见的世界。
而且是双重看不见的世界。
在此等境界强者中，契合三道宇宙规律，不代表就愿意去领悟三个看不见的世界，一来太浪费时间，二来意义不大，还不如将三道宇宙规律同时领悟一个看不见的世界，这是这个境界的绝强者大多选择的路。
可怜铖领悟了两个，或许就存在第三个。
这第三个，很可能就是应对自己瞬移的杀机。
因果箭矢。
好熟悉的感觉，正如圣弓所言，它修炼的因果箭矢与怜铖的因果箭矢皆学自因果主宰一族一个老家伙。
眼看因果箭矢接近。
陆隐瞬移消失。
怜铖目光大睁，不可能。他都被因果反噬了，理应难以避开才对。莫非，这是瞬间移动？
不可知居然没人说。
他扫视四周，瞬间移动，不知道距离多远。
“后面。”丧痴厉喝，声音充满了嘶哑与干燥，听着很不舒服。
怜铖回身，石碑凸起，沉暮归途。
陆隐一掌打出，狠狠印在石碑之上，将石碑打穿，这一掌击中怜铖肩膀，将他震退。同时，道剑刺出，直斩怜铖。
可下一刻，乾坤二气分散，化作乾气与坤气，挡在怜铖与丧痴周身。
道剑一时没能斩破。
以怜铖与丧痴契合三道宇宙规律并且以悠久岁月得到的乾坤二气，是陆隐见过最多的，如此磅礴的乾坤二气哪怕因为之前一战消耗了很多，剩余的也足够可观。
道剑狠狠斩在乾气之上，将怜铖压了下去。
怜铖一口血吐出，大意了，本以为因果反噬下，此人只能任他宰割，没想到此人不怎么受影响。
为什么会这样？
他盯向陆隐手腕。
因果反噬依旧在持续，此人不该如此才对。
此前一战伤势还未恢复，这一掌让他半个身子难以动弹。
陆隐再次一掌打出，仿佛因果反噬毫无作用。
怜铖任凭陆隐一掌落下，打在乾气之上，乾气，肉眼可见凹陷了下去。这一幕让怜铖骇然，这力量究竟是有多大？
不管乾气有多少，任凭这样打下去，自己也吃不消。
怜铖目光阴狠：“入墓黄土。”
星空，土黄色一圈圈出现，以他为中心不断蔓延，环绕，如同多出了一个土黄色的星环。
陆隐陡然瞬移消失。
这是第三个看不见的世界。
这怜铖修炼的倒是与旁人不同。
圣弓对他的了解也仅限于经历，以圣弓的高傲，无需理解怜铖的力量，只需要吩咐他做事就行了。
否则此战没那么难打。
还有一个丧痴。

第四千八百四十一章   破晓

土黄色星环还在扩大，不断朝陆隐而去。
陆隐语气冰冷：“再逼我，我可就走了。你不打算给我看到杀你的希望？”
星环停顿，怜铖盯着陆隐，与他对视：“你真想杀了我？”
陆隐好笑：“是你们先对我出手，应该说，你们更想杀我吧。”
怜铖点点头：“好，我给你机会。”说完，星环消失，周边，一块块石碑凝聚，将他四面八方挡住，形成一个八面石碑球朝着陆隐冲去：“有本事杀我看看。”
陆隐身体干枯，物极必反，生命之气释放，直冲天际。
一步踏出，身后，意识化作天地锁降临。
天地锁直接将八面石碑困住，消耗一棵树的绿色光点缠绕，不管这怜铖有什么手段都不可能再逃。
引诱自己过去也好，是陷阱也罢。
他这个诱饵必须留下。
轰
陆隐一拳轰击在石碑之上，将石碑破碎。
然而紧接着，石碑再次凝聚，速度极快。
陆隐一拳拳轰出，不断打破石碑，同时，他的力量也越来越强，物极必反积攒的力量始终压抑。
丧痴出现了，因果朝着陆隐冲去，化作箭矢。
陆隐不闪不避，任凭因果箭矢攻击。
然而这些因果箭矢居然没攻击他，而是刺入了石碑内。
刺入，怜铖的乾气之内。
它在给怜铖补充因果。
陆隐并不在乎，怜铖再怎么厉害也突破不了天地锁的束缚，哪怕他没受伤前。
相比混寂，他们差的远。
砰砰砰
石碑不断破碎。
陆隐盯着石碑内。
怜铖也死盯着他，他发现自己动不了了，这是意识主一道的天地锁，曾交过手，可这天地锁居然让自己无法挣脱？
既然挣脱不了，那就唯有先杀此人。
石碑破碎越来越多。
怜铖于石碑乾气内，手握弓箭，直指陆隐，来自丧痴的因果箭矢不断刺入他体内，完善因果一箭。
这一箭，势必杀此人。
陆隐也在不断积攒力量。
随着双掌横拍，石碑彻底破碎，这沉暮归途的世界也被打破。
怜铖低喝：“你可以死了。”说完就要松开箭矢。
陆隐盯向怜铖，然后一笑，第三只眼睁开，鸦定身。
无形的线条化作黑暗，将他与怜铖相连，这是视线的连接，只要彼此看见，即便乾气都无法阻止。
这是来自十眼神鸦的天赋之绝顶。
哪怕主一道也不得不承认十眼神鸦的天赋。
那是需要九垒三大垒主联手才有可能击败的超绝存在。
鸦定身，让怜铖动弹不得。
他死死抓住箭矢，就是无法松开。
见鬼，这是什么？
陆隐握拳，目光杀意沸腾：“是你死。”说完，一拳轰出。
怜铖死盯着陆隐这一拳，惊悚的寒意让他无法呼吸，会死的，这一拳真会死的，丧痴，丧痴----
纵使陆隐参加过无数次战斗，见过各种匪夷所思的力量，此刻也被眼前的景象震惊了。
他看到一个个丧痴于自己和怜铖中间出现，出现在那石碑碎片中，出现在乾气内外，出现在，鸦定身不规则线条内。
那一个个丧痴有大有小，刹那间如同将这周边填满，形成一个只有丧痴的天地。迎着陆隐这一拳悍不畏死的冲来。
陆隐拳力不断粉碎丧痴，却又有更多的丧痴出现，小的丧痴轻易粉碎，大的丧痴竟仿佛卸去了部分拳力，而这无穷无尽的丧痴仅仅在陆隐与怜铖之间这小小的范围，将物极必反积攒并释放的力量不断卸去。
这一拳轰击于乾气之上，将乾气扭曲，洞穿，然而乾气内，依旧有大大小小的丧痴出现。
根本无法理解这些丧痴为何会出现，哪来的。
这一刻，陆隐都懵了。
轰
一拳击中怜铖，将怜铖身体轰飞，血洒星空。
然而与想象中粉身碎骨不同，明明这一拳可以将他粉身碎骨的，却只是打飞了出去，比预想中的伤势轻了太多太多。
怜铖于星空倒飞，艰难控制身形，大口喘息。
陆隐虽一拳重创他，却也帮他摆脱了鸦定身与天地锁的限制。
他周边，黄土再次环绕。
陆隐一个瞬移出现，居高临下，道剑降临，因果天道释放，磅礴的因果让怜铖与丧痴都震惊。
不管这丧痴有着何等能力，陆隐都要强压。
怜铖仰望：“丧痴--”
又是一声大喊。
星空再次出现无数丧痴，大大小小，诡异，渗人，宛如无穷无尽。
陆隐盯着那些丧痴，因果穿梭，面色逐渐不可思议：“这是，力量实体化？”
没错，这些丧痴都是陆隐打出的力量变化而成。
陆隐的力量打出去后，有打出去的效果，可打出去的力量也变成了大大小小的丧痴，大的丧痴自然是更大的力量。
这是什么天赋？
绝对不是契合宇宙规律，也不是看不见的世界，更不是战技功法。
分明是天赋。
唯有天赋才能这般匪夷所思的神奇。
无数丧痴再次朝着陆隐冲来，怜铖于那些丧痴下方合击双掌，“三睦色琉璃。”
话音落下，暮色星空，落幕，黄土皆冲天而起，彼此缠绕，顺着那些丧痴涌出。
陆隐居高临下，平静看着这一幕。
目光如渊，周身逐渐漆黑，不知何时，取代了暮色的星穹，无声无息。
“一切终将归于黑暗。”
抬指，指尖，一抹黑暗宛如宇宙中心，取代了一切存在之物，无论是那无数的丧痴还是那三睦色琉璃，皆在黑暗之下黯淡无光。
无人可以形容这一幕黑暗。
仿佛是宇宙诞生的第一个颜色，起于黑暗，终于黑暗。
陆隐缓缓弯曲双腿，一跃冲出，没有瞬移，就这么冲向无数的丧痴与凝聚出琉璃色的缠绕力量，以指为点，黑暗，破晓。
怜铖望着头顶一抹黑暗闪过，划过一道纯黑色线条。
宇宙，如同与这抹黑暗隔绝。
丧痴，三睦色琉璃，皆在这点黑暗之下，破碎。
而怜铖，身体被黑暗洞穿，坠落向星空深处。
这时，坤气相连乾气，将他拖拽而去，来自丧痴。
陆隐屹立星空，看着指尖散去的黑暗，这一招，威力貌似，过于强大了。
怎么说呢？
战力强弱既取决于自身修炼，也取决于契合宇宙的规律。当这规律理解越深刻，以契合规律打出的力量就越恐怖，因为与宇宙相合。
宇宙本就是黑暗的，这是所有生灵看到的第一感觉。
缓缓转头，看到了怜铖被丧痴拖过去，他的身体被重创的难以再出手，此战虽说它们不是巅峰状态，可即便是，也赢不了自己。
当然，因为乾坤二气充足，自己想赢也不可能。
只能说它们挑了个错误的时间来对付自己。
陆隐转身，直面怜铖与丧痴。
怜铖不可思议望着陆隐，自己的绝招三睦色琉璃完全没发挥威力就被破掉了，此人究竟契合宇宙何等规律？强悍至此？明明还不是三道规律强者。
本以为他们出手万无一失，没想到是这个结果。
“破坏不可知规矩，身为不可知老员工，我得，清理门户。”陆隐说了一句，随后抬手，遥遥一指。
之前那抹黑暗太过惊悚，让怜铖与丧痴都被镇住，他们当即疯狂释放乾坤二气，演化天地，于身后矗立一座石碑雕像，将他们保护在内。
悲天悯人。
这是他们以乾坤二气演化天地所得。
也是保命的招数。
“阁下当真要不死不休？”怜铖厉喝。
陆隐没出手，只是吓唬他们，没想到还真逼出了点东西。
乾坤二气积攒到一定程度可以演化天地，之前不可知杀竹海与长空就遭遇过，而今他遭遇了。
这可不容易破开。
“好像是你们围杀我。”陆隐淡淡开口。
怜铖喘着粗气，嘴角，血丝滴落，身上到处都是血痕，此战受的伤其实比之前追杀逆古者受的伤还重，只是看起来好一些而已。
但他知道，短时间是无法治愈了。
“围杀你是所有新加入不可知主序列的决定，不仅仅是我们，阁下难道要杀光它们吗？”怜铖沉声道。
陆隐好笑：“你在向我求饶？”
怜铖盯着陆隐：“我只是不想死拼。”
陆隐摇头：“你没资格跟我死拼，拖延时间也救不了你们。”说完就要出手。
怜铖厉喝：“你难道不想救流营里的人类？”
陆隐一掌打出，这些废话他听都不想听。
悲天悯人来自乾坤二气，陆隐的掌力无法轻易撼动，那就增加力量。这东西的防御力比之前怜铖单独以石碑防御强得多，但只要有时间就可以打破。
怜铖不断说着，想要转移陆隐注意，让陆隐不再出手。
但陆隐很清楚他就是在拖延时间，谁会帮他？其它主序列？还是八色？
既然确定有谁能帮他，意味着此战早已在别人目光下。
他倒要看看是谁。
持续的攻击让悲天悯人不再稳固。
怜铖厉喝：“阁下当真以为我们不是你对手？之所以不愿死拼只是代价不值得，可若阁下再出手，我们将不顾一切。”
陆隐没回答，巅峰时期的怜铖与丧痴，他绝对赢不了。光是那磅礴的乾坤二气防御就打不破。
可它们现在毕竟不是巅峰时期。

第四千八百四十二章   卒化

面对两个契合三道宇宙规律强者，只要能打破其防御，陆隐自问凭自己各种手段就有赢的可能。要知道，自己也没有手段尽出。
“丧痴，拼了。”怜铖低喝。
丧痴体内，因果汹涌而出，尽数朝着怜铖而去，为怜铖所用。
此前一战，他们的因果同样消耗极多，但毕竟是绝强者，无尽岁月修炼下，剩余的因果依旧超越了青莲上御的因果大天象。
如今丧痴将因果完全送予怜铖，怜铖很可能恢复巅峰时期的因果。
陆隐皱眉，因果相融并不是那么简单的，不是说你送，别人就能收，只能说这怜铖与丧痴太合拍了，又或者，因果命盘定位的两个生物都可以这般默契？
如果是这样，让枯祖与归行定格命盘真是亏了，那死乌龟不配。
越来越多的因果融入怜铖体内，怜铖并未外露，而是压抑了下去，同时与陆隐对视，现在他不怕鸦定身，就算被定住，悲天悯人也打不破。
陆隐想以鸦瞬身改变他得方位是可以，却无法转移出悲天悯人的范围，这是演化的世界，来自怜铖与丧痴的命盘，可大可小。
随着丧痴将因果彻底送予怜铖，只身上前，面对陆隐，发出低沉到极致的嘶哑之声：“完全--卒化。”
话音落下，无数大大小小的丧痴再次充满虚空。
陆隐本以为还是代表了各种力量。
但这次不同，他居然被鸦定身了。
没错，来自一个丧痴，盯着他，周边出现不规则线条。
见鬼，这是由鸦定身转化而出的丧痴。
既如此，那？
下一刻，道剑斩来，赫然来自另一个丧痴。
鸦定身对陆隐没用，他有绿色光点，轻易避开，同时也避开了道剑。头顶，天地锁降临，由丧痴转化，然后是世间不忘功的掌力，阎门第一针等等。
这丧痴的天赋居然能让各种力量变为它的形态。
这是何等的天赋？
陆隐一个瞬移避开原地，连悲天悯人都难以对付。
而宇宙中，丧痴还在增加，周边一个个丧痴突兀出现，瞬间移动丧痴。
轰
挥手撕碎，然后又出现，似乎只要有力量出现过，就可以无限诞生。
说无限肯定不可能，否则这丧痴就无敌了，不断将自己得力量转化一定在消耗它的能力。
陆隐瞬移，再次攻击悲天悯人。
悲天悯人内，怜铖高举弓箭，一箭射出，因果定天箭。
这一箭早已定了因与果，因，来自怜铖，果就是陆隐，这一箭必然击中陆隐。
陆隐瞬移避开都没用，正如意识存在看不见的相连媒介一样，这因果也存在，只是这些力量的媒介，看不到。
箭矢追着陆隐而去。
这一箭蕴含的因果极为夸张。
怜铖再次射出一箭。
然后是第三箭，第四箭，第五箭。
足足五箭射出，追着陆隐而去。
陆隐一个瞬移出现在遥远之外，普通永生境五百年速度距离。
这个距离，因果箭矢无法追上，便悬浮于原地。
然而等陆隐再出现，又朝着他而去。
还真是有灵性的箭意。
陆隐并不怕因果，对于因果的领悟，他已经超出大部分因果修炼者。就连因果束缚的真相都被他领悟了。
想要破解箭矢不难。
可就在刚刚，他感受到了目光，来自谁不知道，却清楚，怜铖与丧痴等待的生物或许到了。
他不断避开箭矢，更不断躲避大大小小的丧痴。
察觉到目光后就没再出手。
持续了一段时间。
就连怜铖都以为陆隐被压制了。
不管是他与丧痴融合因果的定天箭还是丧痴的完全卒化，都是拼命的招数，被压制很正常。
两道身影出现，一黑，一白，赫然是黑白不可知。
陆隐一个瞬移远离因果箭矢，转头看去，不满：“终于来了，这怜铖与丧痴破坏不可知规矩，主动对我下杀手，怎么说？”
白色不可知声音冷冽：“自当交由不可知处理。”
“不就地斩杀？”
“能抓就抓，不能抓，才杀。”白色不可知说了一句，然后遍开门户，将五支箭矢全部吞没，同时，照灯开启，门户不断震动，显然在与箭矢对拼。
黑色不可知周身飞舞黑色砂砾，铺天盖地朝星穹而去。
怜铖望着自己箭矢被吞没，盯向白色不可知：“你们什么意思？”
白色不可知声音冰冷：“违反不可知规矩，随我入知踪受罚。”
怜铖目光瞪大：“让我受罚？你们也配？我身后站着圣擎老祖，你们敢罚我？”
白色不可知语气不变：“随我回知踪受罚。”
说话间，门户震动的越来越多，显然，即便是它也无法轻易压下那五支箭矢。
毕竟蕴含了怜铖与丧痴如今的全部因果。
怜铖大笑：“你们不可知真以为用点小手段就能上位？在主宰一族面前，你们与流营里那些奴没什么分别，只要圣擎阁下愿意，你们都得死，给我滚，大不了我退出不可知。”
黑色不可知发出声音：“好大的口气，我倒要看看那位圣擎会不会帮你出头。”
陆隐平静看着，圣擎，就是怜铖背后的存在，全名--圣.八纹.上字.擎。
一个恐怖无比的主宰一族老家伙。
一个充满了恶趣味，仿佛无数年都看不够流营内自相残杀游戏的怪物。
之前问圣弓关于怜铖情况的时候就知道了。
这圣擎一旦为怜铖出头，不可知当真能挡得住吗？
他虽然不知道八色在主一道中的地位，可圣擎绝对是主宰之下少有的能说了算的。
若非圣擎，怜铖也达不到这个高度。
不知道是不是出于对圣擎的忌惮，白色不可知门户晃动越发剧烈，仿佛压不住箭矢。
陆隐没有再出手。
任凭黑白二色不可知对付怜铖与丧痴。
他盯着白色不可知，感受到了它的气势，因为圣擎这个名字而衰弱。
对了，白色不可知出自流营，是白相一族，那么，它很可能了解圣擎。
有些存在，不知道也就罢了，越了解，越恐惧。
尽管同为契合三道规律存在，但同境界的差距也是极大的。
时间缓缓流逝，黑白二色不可知对决怜铖与丧痴的战斗不断消耗着，明显看出，怜铖与丧痴快坚持不住了。
怜铖的威胁越来越多。
“不可知真要对我们出手，我保证你们不会有好下场。”
“圣擎老祖看重我，也看重丧痴，你们知道丧痴是谁吗？它是卒化文明的幸存者。”
陆隐挑眉，卒化文明？
黑色不可知疑惑：“卒化文明？”
怜铖道：“一个曾经极端强大的垂钓文明，可以将任何力量卒化，无穷无尽，从一开始就立于不败之地。”
“最强大的卒化生灵可以将宇宙星穹卒化，敌人面对它，就如同凡人面对大自然一般无力。”
“后来为主一道忌惮，文明屠灭。”
“而它是那个文明的唯一幸存者，为圣擎老祖所留，对它极为喜爱，研究它的卒化天赋，你们如果敢对它如何，圣擎老祖一定不会放过你们。”
“这就是你敢对我出手的底气？”陆隐声音传来。
怜铖望去，隔着悲天悯人，他目光阴毒：“对你出手料到会脱离不可知，不过我们原本也没打算留下，早想回去侍奉圣擎老祖了。老祖让我们出来只是散散心而已。”
陆隐感慨：“真荣幸啊，被主宰一族的老家伙庇护，摇尾乞怜，还自得其乐。”
怜铖冷笑：“我知道你什么意思，说这些话说明你还没有看透这宇宙，没有看透方寸之距。”
“你问问这两个，宇宙谁说了算？”
“告诉你，就是主宰一族。主宰一族掌控宇宙，它们拥有你无法想象的能量。”
“不可知敢杀主序列，可它们敢杀主宰一族生灵吗？”
“死一个主宰一族生灵就会遭到全宇宙追杀，这就是方寸之距。”
“我给你选择的路是在帮你，现在你还不清楚，以后就明白了。”
“你叫陆隐是吧，我等着你以后跪下来求我帮你入主宰一族。”
陆隐目光平静，怜铖说的，不算错，因为他出生自流营，在他的认知中不存在对主宰一族的反抗，光靠说是没用的。
他的经历与陆隐的经历完全不同。
陆隐看向黑白二色不可知。
不可知，当真敢对怜铖与丧痴责罚？这种责罚其实就是抹杀，如同当初的二毛。
不可知规矩大过天，在之前那片混乱的方寸之距如此，而今面对圣擎，面对主宰一族，还有这种规矩吗？
最终，怜铖与丧痴败了。
他们本就拼命到了极限，黑白二色不可知可不是弱者，将他们击败很正常。
随着悲天悯人散去。
他们不再反抗。
白色神力与黑色神力将他们捆绑。
陆隐接近。
白色不可知看向他。
“不可知会怎么做？”陆隐问。
白色不可知冷漠：“去问八色。”
陆隐皱眉，还要说什么。
主岁月长河突然浮现，流淌于星穹。
紧接着，一道身影自主岁月长河降落，遥望陆隐一行人：“圣.六纹.上字.灭，见过诸位不可知。”

第四千八百四十三章   想，便出手

陆隐惊讶，圣.六纹.上字.灭？六纹？与圣坚一个层次？
这个突然出现的圣灭，外形与其它因果主宰一族没什么不同，只是修为比圣弓还低，契合一道宇宙规律。但陆隐看到它的一刻，莫名有股寒意。
境界比自己还低，却能给自己带来寒意。
这种情况他从未遭遇过。这说明，这个圣灭，能给自己带来威胁。
有些不可思议了。
自从陆隐踏上修炼之路，还无人能以比他低的境界威胁他。
看到圣灭的出现，怜铖大喜，急忙开口：“圣灭宰下？怜铖参见圣灭宰下。”
“丧痴参见圣灭宰下。”
黑白二色不可知看向圣灭，看不出意外还是平静。
圣灭一步步走下来，身后，主岁月长河还在，显然被某个强者引了下来。
陆隐遥望主岁月长河，依稀间看到模糊的身影。
“圣灭宰下，我们。”怜铖想说什么，被圣灭打断：“安静。”
两个字。
怜铖惶恐，低下头行礼，不敢再多言。
堂堂契合三道宇宙规律强者，面对一个契合一道宇宙规律的竟如此卑微。
陆隐冷眼看着。
圣灭目光落向白色不可知：“能否行个方便，将他们交给我带走？”
白色不可知声音冷漠：“不可知，没这个规矩。”
圣灭眼睛弯起，似在笑：“论规矩，主宰一族的规矩比不可知更大。”
“我只听不可知的规矩。”
“当初离开流营你可不是这么说的，相返。”
相返？这是白色不可知的名字？陆隐平静看着。
白色不可知看向圣灭，没有反驳。
圣灭淡淡道：“我不为难你们，带走他们，我得到了王家的允许。”说完，给了白色不可知什么东西。
白色不可知接过一看，缓缓后退，显然不管了。
陆隐眼睛眯起。
王家，王文吗？
白色不可知虽退，黑色不可知还在。
圣灭目光落向它：“你若不在乎王家，可在乎平衡使？”
黑色不可知缓缓开口：“平衡使管不了我。”
“可平衡使能让不可知放弃这个任务。”圣灭道。
黑色不可知就是一个黑色雕像，看不出神情：“这不是任务，是规矩。每个不可知都应该遵守的规矩。”
圣灭苦恼：“那怎么才能让你不管这个规矩？”
黑色不可知缓缓后退：“本来也没想管。”
圣灭一愣。
陆隐？？
不管你来干什么？怜铖很想质问，但现在不敢说话。
圣灭明显不想多事，点点头：“多谢。主宰一族欠你个人情。”说完，看向怜铖与丧痴：“走吧，跟我回去，老祖想见你们。”
怜铖与丧痴极其恭敬行礼。
从始至终，圣灭都没看过陆隐一眼。而随着圣灭的到来，怜铖也将此前对陆隐的嘲讽放下了，似乎在这一刻，只要圣灭让他安静，他就不敢多说一个字。
而在圣灭眼中，陆隐这个人类，并不值得它多看哪怕一眼。
圣灭在前，怜铖与丧痴在后，朝着主岁月长河而去。
陆隐看着他们背影，人世间最大的狂妄就是无视，你不需要知道对手有多强，多有钱，多有背景，无视就好，因为自己就是最强的，无人能超越。
在这只狐狸眼中，它自己，或者说主宰一族就是这样的吗？
那可，真有摧毁的价值啊。
一个瞬移消失。
星空，主岁月长河突然翻滚，灰色垂落，同时传出厉喝：“放肆。”
圣灭陡然转身，刹那间，磅礴杀意让它头皮发麻，谁？
怜铖目光陡睁，因与果，换。
一刹那，他与丧痴换了位置。
黑暗，洞穿虚空，撕开一条直线，斜斜朝着上方而去。
一头在丧痴身后，一头，在丧痴前方。
丧痴眼看着黑暗自头顶划过，这是，那个人类的力量？
灰色降临，掠过丧痴轰了过去。
陆隐皱眉，转头，与怜铖对视，这家伙居然与这个丧痴换了位置？他早有准备。
瞬移消失，原地，灰色荡开虚空，形成时间的隔拦，将怜铖与圣灭护在内。
主岁月长河一道身影降临，释放契合三道宇宙规律气势：“放肆，竟敢对主宰一族出手？”
陆隐出现，距离圣灭他们不算远，背着双手，深深看向怜铖：“你倒是会躲。”
怜铖喘着粗气，看着丧痴身体生机消散，缓缓坠落，它，死了。
猜对了，自己猜对了，这个人类果然没打算放过他。
刚刚，圣灭让黑白二色不可知放弃了抓他们，他一面无视陆隐，跟随圣灭离去，一面却极其警惕，因为他是人类，太清楚自己说的话对这个人类有什么影响了，也太清楚这个人类的实力有多恐怖。
圣灭对这个人类的无视很可能导致他出手。
他不敢提醒圣灭宰下，圣灭宰下与圣擎老祖一样对人类充满了漠视与不屑，根本不愿交流。提醒反而不好。
果然，他出手了。
他一定会杀自己，他真的出手了。
好在自己早有准备，否则，死在这一击下的就是自己。
丧痴的尸体漂浮星空，生命之气溢散，并逐渐扩大，形成水纹一般荡漾。
圣灭收回看向丧痴尸体的目光，转而看向陆隐，眼中蕴藏着如同深渊般的冰寒，刻骨而凌冽。
将它保护起来的那个自主岁月长河落下的身影再次上前，做好了随时出手的准备。之所以没立刻出手，因为陆隐刚刚那一击，很强。
它没把握接下。
论战力，它甚至比不上丧痴，只是刚刚突破契合三道宇宙规律层次而已，如此才够资格成为圣灭宰下的护道者，但这个实力放在主序列中相当于垫底。
哪怕圣灭宰下自身都不在乎它的实力，它更像个随从。
面对能击杀丧痴的存在，它毫无把握。
却也不能任由圣灭直面陆隐，哪怕是死也要挡在前面。
远方，黑色不可知与白色不可知静静看着，不知道在想什么。
“看来你早就准备好用它当你的替死鬼了。”陆隐再次开口，盯着怜铖。
怜铖目光闪烁，充满了后怕，再晚一步，死的就是自己：“你竟敢对主宰一族出手，难道不知道宇宙是主宰一族说了算的？你该死。”
陆隐笑了笑，“拙劣的演技，怕死而利用那个丧痴，现在又想利用主宰一族，你觉得主宰一族都那么蠢吗？”
怜铖厉喝：“住嘴，主宰一族岂是你能议论。”
挡在圣灭前面的那个护道者目光眦裂，瞪着陆隐：“人类？你到底是不可知还是王家的？”
陆隐根本不在乎它，目光越过，看向圣灭。
圣灭也与他对视，深渊般的双眸看不出丝毫情绪。当陆隐看过来的一刻，缓缓开口：“不可知？”
陆隐没有回答。
圣灭也不在意，继续道：“传闻，不可知中有一个人类，既不属于王家，也不属于流营，那么，你来自哪里？”
陆隐道：“需要向你交代？”
“放肆。”那个护道者厉喝。
陆隐皱眉，“有些聒噪了，杀怜铖有点费事，杀你，似乎轻松点。”边说，目光边落在这个护道者身上，“毕竟你也不是主宰一族，杀你应该不会受到宇宙主一道追杀吧。”
护道者目光狰狞，却也带着强烈的忌惮。
圣灭道：“人类，如何称呼？”
“陆隐。”
“陆隐吗？陆这个人类姓氏在我们主宰一族出现过，而且影响不小。”
陆隐心中一动，陆通天吗？第三壁垒垒主，九垒总帅。
“我希望你与这个姓氏无关。”圣灭说了一句，随后看向丧痴的尸体：“为何出手？”
陆隐淡淡道：“想，便出手。”
“不可知已经同意我带走他们。”
“我没同意。”
圣灭点头：“理解，那么，他们破坏规矩就因为你？”
“不错。”
“你很强，感觉的出来你还不到契合三道宇宙规律，却能击败他们，让他们不得不拖延到我的到来，可惜还是没能救了它一命。”
陆隐耸肩：“我要杀的可不是它，而是怜铖，不过这个怜铖太狡猾了，用这家伙当了替死鬼。”
怜铖面色煞白：“你胡说，你。”
“静。”圣灭淡淡说了一个字。
怜铖张了张嘴，不敢再言。
陆隐笑了：“还真是条听话的狗。”
怜铖目光怨毒，垂头不敢看。
圣灭淡淡道：“你虽没打算杀丧痴，可它还是死在了你手下，你要给我个交代。”
陆隐背着双手：“我可以给，你们谁来接？”
那个护道者盯着陆隐，好狂。已经多久没有生灵敢在主宰一族面前那么狂了？
圣灭道：“我来接。”
“仗着自己是主宰一族，我不敢杀你？”
“不，杀我，你不用背负任何责任，我说的。”
陆隐赞叹：“好，这才有胆色。什么时候？”
圣灭道：“入云庭吧，有个机会了却所有恩怨，包括主宰一族的，那时候无论你杀了谁都不会被找麻烦。”
陆隐失望：“不是现在吗？”
圣灭嘴角弯起：“我还没准备好，抱歉。”
陆隐目光转向怜铖，眼中闪过杀意。
圣灭开口：“陆隐，你还想杀怜铖？”
“当然。”

第四千八百四十四章   陆隐与圣灭

“最好不要，不是为了他，而是为你。”圣灭瞥了眼怜铖，眼中的漠视与鄙夷清晰到能映出来：“此人是擎老祖颇为喜爱的宠物，你已经杀了丧痴，若再杀怜铖，擎老祖或许会亲自出来找你。”
“到时候不可知也保不了你。”
陆隐微微蹙眉，宠物？
怜铖依然垂着头，并未反驳。
“丧痴来自卒文明，这个文明曾经辉煌鼎盛，就在灭绝关头，是擎老祖亲自降临带走了丧痴，所以这丧痴对擎老祖极为忠心，又对老祖有帮助，你杀了它，我不能保证老祖一定不找你麻烦，可以你的实力，只要老祖不亲自现身也不用惧怕。但如果怜铖也死在你手下，老祖一定会亲自找你。”
“我主宰一族三道规律与外界三道规律不一样，老祖更是可怕，你绝对不是对手。”圣灭说了很多。
陆隐不解：“为什么告诉我这些？你应该不在乎这个怜铖的命才对。”
圣灭道：“我需要你入云庭，给我一点压力。”
陆隐眨了眨眼：“压力？”
“是啊，我想突破，需要压力。”
陆隐笑了，有种无法理解的笑：“你觉得我给你压力能助你突破？你不怕被我打死？”
圣灭摇头：“你做不到。”说完，转身就走：“陆隐，来云庭吧，你会在合适的时间得到合适的机会，当然，如果害怕也可以不来，能给我压力的不止你一个。”
说完，朝着主岁月长河而去。
那个护道者急忙守护，警惕盯着陆隐。
怜铖更是释放仅存的乾气，死死跟着护道者，最终在陆隐目光下没入主岁月长河中。
陆隐不是不想杀怜铖，而是在对方有准备的前提下不容易。
那个圣灭绝对不简单。
此战他杀了丧痴，算是回本了。至于怜铖，今后肯定有机会格杀。绝不会放过。
看着主岁月长河消失。
陆隐转头看向黑白二色不可知：“不可知规矩到我这就失效了，此事我得问问八色。”
白色不可知道：“它们罪不至死。”
陆隐不屑：“是你说的，能抓就抓，抓不到就杀。”
白色不可知无言以对，唯有离去。
黑色不可知也跟随离开，并未与陆隐多言。
陆隐屹立星空，吐出口气，对了，这次逆古点还没讨伐呢。
进入知踪，陆隐当即将发生的事找八色要交代。
“对于我们这些不可知老成员来说，规矩大过天，可这次不可知却放任破坏规矩者离开，八色，应该给我个交代吧。”陆隐声音平静，听不出喜怒。
八色还未开口，神树下方，正在修炼神力的棠发出声音：“主一道既然对你出手，你便有该死的理由，你自己不死，反而还质问八色，怎么，你认为主一道错了？”
陆隐目光垂落，看向棠：“很少听到这么会说话的，多说点，我喜欢听。”
棠语气淡漠：“与你对话，有辱身份，你连自己的命是谁给的都不知道。”
如果说怜铖给陆隐的感觉是主一道卑微的狗，那么这家伙带来的感觉就是高傲的狗，而且还把所有人当狗。
“宇宙万物，一切生命皆源自主一道，没有主一道，方寸之距便失去了秩序，你等也就不会存在，即便存在也只会悲惨，对主一道不心存感激，你，该死。”棠再次开口。
陆隐打量着棠：“继续。”
棠不再说话。
陆隐失望：“我这个人喜欢跟别人说话，因为不说，怎么知道对面是人还是畜生。”
棠大怒，气势横扫知踪：“放肆。”
陆隐笑道：“别动怒，你我种族不同，在我眼里你就是畜生，怎么，你认为我错了？”
棠盯着悬崖，不知道陆隐在哪个悬棺内，“若早一步加入，杀你的就不止是因果一道。”
陆隐赞同：“我也惋惜，你没能早一步来，不然，我可就能彻底了解起绒文明了。”
“呵呵，刚来就听到争吵，有意思，多说点，老夫喜欢听。”
棠更怒了，这话跟陆隐说的一模一样，尤其那呵呵两个字，怎么听着一股嘲讽的味：“你又是谁？”
“呵呵。”
“我问你是谁。”
“呵呵。”
棠…
不黯少有的开口：“棠前辈，不用在意，这位不可知就喜欢呵呵的说话，不是针对你。”
“不错，它并没有被针对的价值。”陆隐插了一句。
不黯无语：“不至于，起绒文明还是很厉害的。”
棠厉喝：“我起绒文明轮不到你们议论。”
“放肆，这位可是不黯，气运一道最强序列，主一道麾下，岂是你可比。”陆隐叱喝。
棠不屑：“别说序列，哪怕是主序列又如何，我起绒文明什么地位，多年不出，莫不是都忘了？”
不黯赞叹：“起绒文明的传说我们都听过，仅次于主宰一族了。”
“你倒是会说话，你叫什么？”棠问。
“在下不黯，气运一道序列。”
“没想到一个序列也能加入不可知，早知如此，我就不必亲自加入了，但为主一道做事自当尽力，加入就加入吧，可惜这里乌烟瘴气，早晚要肃清。”棠冷声道。
很快，知踪安静了下来。
“八色，还不说话？”陆隐开口。
八色声音传来：“不可知规矩大过天，然而主宰一族在天之上，不可知也难以奈何。”
“我就该吃哑巴亏？”
“从此以后，百年任务，你与旁人一样。”
“百年只需定位一个逆古点就行了？”
“是。”
陆隐皱眉，这对他没什么意义啊，要陷害其它主序列，必须多定位几个，这个条件没用。可他无法拒绝这个条件，毕竟按如今的情况来看，这个条件才是对他最有利的。当然，指的是表面上。
八色也不会容许他拒绝此条件，此举刚好可以杜绝他将逆古者聚集到一起陷害其它不可知成员。
“行吧，对了，逆古点已经定位好，派个不可知去吧。”
这个任务落到了棠身上，它是最新加入的，这算是它的第一个任务。
棠离开知踪，对于不可知给予的任务很郑重。
而知踪，诡异的宁静。
所有人都知道陆隐上禀的逆古点意味着什么。
对于怜铖它们为何要杀陆隐一事，棠根本不知道，也不想知道，在它的认知中，即便主一道序列要杀，就该死，就这么简单。
而为了防止棠与陆隐交手，白色不可知也来了。
棠并未与陆隐说什么，在它眼中，陆隐就是将来要肃清的乌烟瘴气，现在说什么都没意义。直到一段时间后它返回，陆隐都同情了。
怎么说呢？
任务前的棠是一团白色烟状生命，任务返回后，这个烟到处都是洞，颇为凄惨，而且气息衰弱了极多。
一看棠这样，白色不可知都愣住了。
棠愤怒质问：“为什么有四个逆古者？”
白色不可知转头看向陆隐，四个？太狠了吧，从来没有过这么多。
陆隐眨了眨眼：“不知道。”
棠怒急，很想对陆隐出手，这个混账，竟然说不知道？
知踪再次热闹了。
棠的愤怒质问让其它主序列毛骨悚然。
四个逆古者，见鬼，居然能这么多？
古今岁月，无尽久远，逆古者是有很多很多，但铲除逆古者都是一个一个，自从陆隐定位后，逐渐变成两个，三个聚集到一起，而这次居然一下子四个。
哪怕四个逆古者都不到契合三道宇宙规律，可人家敢逆古就有底气。
四个联手，棠硬生生被重创。
如果运气差，四个当中有个高手，它就未必回得来了，即便不死，也很容易被淹没于主岁月长河内。
这也是棠后怕的，它差点点就被淹没了。
它觉得是陆隐在害它，因为这个逆古点是陆隐上禀的。
随着争吵，尽释卷它们也开口了，让它知道之前发生了什么，更知道前一个死去的主序列，也就是它代替来的那个是怎么死的。
愤怒直冲云霄。
“与我无关，这你得问你敬爱的主一道，我们这些凡人可看不清主岁月长河。”陆隐来了一句。
“呵呵。”
“你是不是跟不黯说话了？”这个问题来自素心宗，让棠一愣：“怎么回事？”
然后它就知道了不黯的传奇。
起绒文明是近期才出来的，对外界原本就不清楚，更不用说不黯这个未达主序列的存在。
哪怕起绒文明其它生物知道，棠也不会知道，它的目光就从未在主序列之下徘徊过。
如今听到了传说，那股憋屈无言的要爆炸。
陆隐的嘲讽。
呵呵老家伙的笑。
还有不黯的安慰，让它退出了知踪，先恢复再说，这里乌烟瘴气，该肃清，都该肃清。
不黯无奈：“与我无关，我没那么大威力，素心宗主序列，你这是害我啊。”
没人敢应答。
一个个还沉浸在四个逆古者中。
谁也不敢保证下一个不会是自己。
棠绝对不弱，至少不在任何主序列之下。
八色声音缓缓传出：“鉴于逆古之变，不可知即日起改变规则，两两一组，一个定位逆古点，一个讨伐逆古者，还请诸位谨慎行事。”

第四千八百四十五章   组队

陆隐惊讶，两两一组？这是针对自己啊。
神树下，尽释卷抬头：“哦？这倒是好消息，老家伙我啊，同意。”
雪后清冷的声音传出：“同意。”
黑仙狱骨也当即表示同意，但随即一想不对，两两一组，意味着与它组合的必然是一个不可知，因为目前只有不可知掌握了神力线条。这些不可知曾经都是它的敌人，无论以仙翎的立场还是死亡宇宙的立场。如此算，对方定位逆古者未必就对它有好处。
可就算不组队，那个陆隐定位的逆古点一旦被八色分给自己，自己可能也会倒霉。而这种可能性更大。
想到这里，它恨不得退出不可知。
可惜，由不得它做主。
一个个都同意。
“呵呵，其实你们同不同意并不影响八色的决定，对吧，八色。”
八色淡淡道：“组队名单如下。”
“黑色与雪后组队。”
“白色与棠。”
“紫色与黑仙狱骨。”
“陆隐与不黯。”
“最后还剩尽释卷，素心宗以及因为怜铖退出空出的名额，待定。”
其它家伙怎么想陆隐不知道，他只感觉满满的恶意。
自己居然跟不黯组队？这怎么行？这家伙是出了名的霉运，偏偏不是它自己，而是带给别人，这意味着一旦组队，自己就要倒霉了。别人不会接近它，自己可摆脱不了。
他当即拒绝。
但八色直接否定，组队名单一经确认便无法更改。
“八色，你在针对我？”陆隐语气冷了下来。
八色道：“并无针对谁，不黯必须组队，不是你也会是其它成员，那，为何不会是你？”
陆隐无话可说。
明知八色在针对他，但没办法，这是八色对他的报复，毕竟被逼的修改规则就因为他。不是他聚集逆古者给不可知带来威胁，八色也不会这么要求。
如今两两组队。
陆隐还被取消百年四个逆古点的任务。
他想再聚集逆古点可就不容易了，起码与他组队的不黯一定会盯着，不可能让他聚集逆古者。
想要聚集逆古者，必须先定位逆古点。
不黯只要确定陆隐定位了一个逆古点，当即出手，就等于完成任务，若陆隐再继续定位逆古点，就是有问题，不黯完全可以拒绝任务，只要它任务完成就行。
尽管此前不黯想与陆隐合作对付素心宗，但牵扯到自己的命，它也不可能任由陆隐胡来。
陆隐想瞒着不黯操作也没有可行性，因为若同一个逆古点出现两个逆古者，就代表他操作了，那不黯自然不会傻傻的再继续。
用逆古者消耗主序列的想法等于断了。
陆隐吐出口气，还真是一个比一个有手段。
“组队者可自行单独对话，亦可以门户相连，方便完成任务，百年任务不变，诸位自行解决。”八色声音传遍知踪。
尽释卷抬头：“那么老家伙我呢？”
除了它，还有一个素心宗没有组队。
没办法，神力线条唯有四个成员有，都各自组队了，尽释卷与素心宗被落了下来。它们现在最担心的就是陆隐，因为陆隐掌握四条神力线，可以定位四个逆古点，不会匀给它们两个吧，那就麻烦了，等于彻底与陆隐定位的逆古点捆绑了，那还不如不接受组队的方案。
尽管反驳无效。
“还请两位尽快练成神力，可以给予五百年，五百年后若还未练成，自有安排。”八色回答。
尽释卷无奈，“好吧。”
“呵呵，老夫与黑仙狱骨吗？有意思。”
“黑色不可知？哪一个？”雪后问。
不黯语气充满了无奈，单独对话陆隐：“人类阁下，我可没得罪你，千万别乱来啊。”
之前它不在乎陆隐上禀逆古点，自认霉运给予别人，自己无碍。可现在将它与陆隐组队了，怎么都摆脱不了，这就麻烦了。
陆隐不愿与不黯组队，不黯更不愿与陆隐组队。
在它看来，陆隐可是迫使不可知改变讨伐逆古规则的狠人。
陆隐抬眼：“定位逆古，一切未知，没什么乱来不乱来的。”
不黯试探：“见面说吧。”
“不行。”
“额，组队，必须见面吧。”
“不一定，我定位好逆古点你来就行了，彼此就别见面了。”
“这不好吧，我怎么确定你有没有乱来？”
“你想监视我？”
“没这个意思，只是谁也不想死。”
陆隐平静：“我们有共同的利益。”
不黯一愣：“什么利益？”
陆隐没回答。
不黯继续：“你是说，弄死素心宗？”
陆隐淡淡道：“八色在听着。”
不黯笑了：“听呗，听我说话的更倒霉。”
陆隐恶寒，他都不想说话了。
“别在意，我就是吓唬八色，其实没那么夸张。”不黯急忙道。
陆隐无语，八色有没有听见他们对话并不重要。哪怕听着他们商议如何杀素心宗，也不重要，重要的是素心宗能不能将自己被围杀一事告诉不可知，这才是有无破坏不可知规矩的依据。
怜铖与丧痴围杀陆隐，那门都没破坏，不可知自然会知晓，所以引来了黑色二色，当然，怜铖他们也做好了心理准备，说白了就是明着来。
而他们如果要弄死素心宗，肯定不会这么明目张胆。
只要不被确认，就可以随便来。
这就是规矩。
“人类阁下，你说的是弄死素心宗吧，我们之前商量好了，可现在不是变了嘛，你我组队，怎么弄它？”不黯问。
陆隐道：“不急，会有办法的。”
不黯无奈，它的霉运确实能给它安全感，可相比陆隐那种破坏不可知规矩的做法，霉运似乎都有些不够用了。
陆隐不急，它急啊，可急也没办法。
不让它盯着定位逆古点，它就没安全感，得想个办法。
这时，知踪响起素心宗的声音，它要求与陆隐对话。
不黯诧异：“它找你做什么？”
陆隐同意了。
素心宗声音传来：“阁下之前说愿意与我们合作，可还算数？”
陆隐道：“当然，你想怎么合作？”
“帮我个忙，弄死不黯。”
陆隐？？
不黯要弄死素心宗是为了当主序列，这点他认可，可素心宗为什么要弄死不黯？
“不黯是气运最强序列，虽不是主序列，境界也未到，可战力极强，而且天生霉运，在气运一道极其特殊，它的存在或许会给气运一道带去什么。”
“不能容许这家伙成长起来。”
“而且我感觉就算我不想弄死它，它也会想办法弄死我。”
你还真猜对了，刚刚不黯还在这商量怎么弄死你。
陆隐这般想，当然不能这么说：“你怎么确定不黯想弄死你？你可是主序列，它只是序列。”
素心宗冷声道：“它渴望成为主序列，可想达到，即便境界突破契合三道宇宙规律，它的特殊性注定无法轻易成功。而想成功的办法很简单，主序列缺失，而且不是一般的缺失，如此它才有机会。”
陆隐好笑，两个想的一模一样：“我为什么要帮你？合作的前提是利益，你能给我什么利益？”
“你想谁死？我都可以帮你。”素心宗回了一句。
陆隐沉吟片刻：“明白了。”
这时，知踪响起声音：“八色，老夫要兑换奖励。”
陆隐看向神树，呵呵老家伙要兑换奖励？
百年任务是强制性的，自然有奖励，而且奖励不小，还能叠加。
这老家伙想要什么？
声音沉寂，显然在单独对话，不过很快，呵呵老家伙降临知踪，朝着神树而去。
陆隐想到了什么，看着这一幕。
尽释卷，雪后依然在修炼神力，却也好奇的打量呵呵老家伙，它们第一次看到。
不，不倒翁？
雪后瞪大了眼睛，不倒翁？这也是不可知成员？
呵呵老家伙一摇一晃朝着神树而去，见雪后它们盯着自己，摇晃的更剧烈了，发出一声呵呵。
雪后收回目光，眼中带着明显的不屑。
呵呵老家伙目的是神树树枝。
陆隐暗道没猜错，它的奖励是帮大毛要的。大毛不是十二席，最后选择跟随呵呵老家伙，而它最需要的就是神树树枝。
当初陆隐还帮它取过，晨这个分身也帮过。
“呵呵老家伙，你这是帮大毛拿的吧。”陆隐声音传出。
呵呵老家伙笑了：“呵呵，不错。”
“对它那么好？这可是你用讨伐逆古者奖励兑换的，也算是冒了生命危险。”
“大毛要突破了。”
陆隐挑眉：“那也只是突破到契合两道宇宙规律。”
雪后听了更不屑，突破到两道？跟它对话的资格都没有，大毛？呵呵老家伙？这不可知以前究竟是些什么东西？
“呵呵，虽为两道，可并不简单，你不也只是两道吗？”
陆隐目光一闪：“大毛能跟我比？”
“比不了，你特殊，独一档，不过它也算可以了，因为会多一个，看不见的世界。”呵呵老家伙道。
陆隐想起来了，大毛的特殊就在于它虽只是契合一道宇宙规律，可拥有两个看不见的世界，相当厉害，几乎达到了一道规律巅峰，能与二道规律一战。
面对红侠都敢喝骂。
当然，绝对不是红侠的对手罢了。
而今突破，再增加一个看不见的世界岂不是能对决契合三道规律强者？
这是必然的。
大毛有望归来啊。

第四千八百四十六章   取代

“呵呵老家伙，你想帮大毛重夺席位？”
“你怕了？”
“随便吧，它与我可比不了。”陆隐不在意。
这话是说给敌视自己的家伙听的，敌人的敌人就是朋友，希望它们交大毛这个朋友。
“小家伙，我们单独说会话？”呵呵老家伙突然道。
陆隐不在意：“如果是说大毛的事就算了，它已经落伍了，不配与我有纠葛。”
“呵呵，不是。”
“好。”
呵呵老家伙声音传来：“小家伙，帮老夫一个忙如何？”
陆隐不解：“什么忙？”
“宰了黑仙狱骨。”
陆隐一愣：“你说什么？”
“呵呵，没听清，还是不愿意？”
“好奇，你为什么要宰了它？”
“悠久岁月之敌，需要理由吗？人类杀仙翎，需要理由吗？”
陆隐点点头：“在我的立场，杀它确实不需要理由，但你要给我个理由。”
呵呵老家伙笑了笑：“没理由。”
陆隐沉默片刻：“行吧，你自己想办法，我配合。”
“多谢。”
陆隐退出知踪，遥望主岁月长河，百年任务变为一个逆古点了，自己也能抽出不少时间做事。
这些年，酒问前辈他们一直没有联系自己，看来各自寻找的还算顺利。
不过这样依旧太慢了。
还需要扩大效率。
时间过得很快，转眼就是三百多年过去。
这些年，陆隐将意识提升到了二十，绿色光点形成的母树增加到了一百一十八棵。
有时候真感觉时间就是最厉害的武器，多给他百万年，他可以全方位蜕变，纵观方寸，又有几个是他对手？然而百万年对于那些绝强者来说其实并不长，可惜他缺少。
天元宇宙，陆天境，陆源专门闭关修炼之地。
此刻，这里很热闹，除了陆源老祖本人，还有驼临，颜如玉以及--仙主。
仙主因为失去了不可知席位，选择跟随陆隐，便被陆隐带来天元宇宙帮助陆源老祖修炼，顺便也帮助颜如玉提升。
距离仙主到来已经过去七百多年，这些年它一直待在这教导陆源老祖。
陆源老祖的突破与曾得自仙主体内那股生长的力量关系密切，这些年得到仙主帮助，战力提升极快，因为他本就是自我突破。
缓缓睁开双目，陆源老祖吐出口气，握了握拳，笑了：“舒坦，舒坦，要达到你的程度还要练多久？”
对面山顶，青禾垂入水中，发出青色光芒，充满了生机。
湖水旁有座木屋，驼临与颜如玉都在那，听了陆源老祖的话，好奇看向仙主。
对于仙主，颜如玉并不惧怕，它虽是仙主的分身，可自从跟着驼临背负陆隐的雕像，这么多年下来，硬生生成就了自己的人格，即便仙主与它在一起也控制不了。
不得不说此事让仙主极为震撼。
人的信念究竟能达到何等夸张的地步？
驼临凭着信念硬生生帮陆隐掌控相城，领悟心缘不二法，这个过程颜如玉看似没做什么，然而一旦面对仙主，它夸张的信念就展现出来了。
青禾摇曳，发出柔和的声音：“这是个积累的过程，达到我这个程度并不难，因为我也好久没认真修炼了，我的路从很久以前就走错了。”
陆源老祖看着它：“你走了文明发展之路。”
“是，如果我从始至终都独自修炼，也不至于遭遇仙翎，更不会走上这条歪路。”
陆源老祖笑道：“好在想改变也不晚，在这里你可以安心修炼。”
仙主没有回答。
安心修炼吗？还有什么地方比人类文明更危险的？
陆源老祖起身动了动胳膊：“修炼了那么多年，是时候去找大强聊聊了，嘿嘿，让他看看什么叫差距。”说完，瞬移消失。
在陆源老祖离去后，驼临收回看向仙主的目光，坐在湖边，闭起双目，湖水倒映下，平静无波。
颜如玉很自然的靠在驼临身上，它喜欢这种感觉。
他们并未发现，垂入湖底的青禾缓缓弯曲，于湖底刻画着什么，很简单的形状，那是，一扇门。
陡然的，仙主惨叫。
剑锋自其体内飞掠而出，将它穿透。叶子都被斩断。
它急忙朝驼临冲去。
驼临睁眼，看着接近的青禾，无形的力量化作风暴，狠狠轰出。
这是他的本能。
这股无形的力量正是心力。
尽管驼临没有特意去修炼，可游澈传给他的，依然让他本能发挥了出来。
心力宛如看不见的手将青禾横推。
与此同时，一道身影出现，屹立高空，冷冷盯着仙主。
仙主稳定身形，静止不动。
失败了。
只有一次机会，这个人类果然在自己体内种下了道剑，明明被去除了才对。
不可知根本看不透他。
“你果然有其它目的，谁让你这么做的？王文？还是八色？”
来人正是陆隐，他并不信任仙主。仙主追随他是意料之中，因为是他把仙主带入了不可知，可他也不意外仙主会想办法将不可知引来。
刚刚它就在湖底刻画门户。
可它不知道体内还有道剑。
道剑的发动就因为门户的刻画，没有力量能无缘无故出现，白色不可知都被陆隐看透了，更做不到。
只是陆隐没想到仙主会这么急。
这才多久？
仙主身体缓缓飘向湖面，青禾摇曳，声音带着低沉：“你知道我会这么做？”
陆隐淡淡道：“白色没告诉你，晨，也是我吗？”
仙主惊讶：“你是晨？”
陆隐点点头：“看来还真是白色让你这么做的，不然它不会隐瞒。此事它第一个知道。”
仙主愤怒：“它骗了我。”
陆隐道：“不骗你，你又怎么会尝试冒险为它刻下门户。”
“如果早知道你就是那个人形骷髅，我绝对不会这么做。”仙主悔恨。
当初陆隐以晨这个分身加入不可知，仙主特意将三者宇宙坐标给他，明着是说让晨照顾那方人类，实则是试探。
如果晨就是晨，与陆隐无关，这个请求很正常。
可晨是陆隐，那这个请求就能被看出不正常。那是一次试探，一次唯有陆隐是晨才能看穿的试探。
仙主自己也知道。
所以当知道陆隐就是晨后，它后悔了，它的心思在那时就被看透。
从一开始仙主能加入不可知，是因为陆隐要它背负杀明雨的因果，让仙翎盯着它，不至于报复人类文明。后来人类遭遇一系列变故，它渐渐看到不可知的强大，更看到了白色不可知的恐怖，心性就变了。
仙主不知道晨是自己，那让它跟随自己并刻画门户的必然就是白色不可知。
陆隐看着仙主：“曾经你有机会投靠我，故意送给我两个人情，那时候我也愿意收容你，可你还是背叛我了。”
仙主发出微弱的光芒：“能不能再给我一次机会？”
陆隐目光平静：“如果让你成功，不可知追踪到人类文明方位，你可知结果是什么？”
自己能在不可知做那么多事而不被追责，根本原因就是不可知找不到相城，找不到人类文明。
一旦人类文明被不可知定位到，自己就被动了。
那时候做什么都会被掣肘。
白色宁愿骗仙主，让仙主冒险刻画门户的意义就在这。不过对于白色来说，仙主没什么价值，哪怕死了也无所谓。
仙主身体陡然放大，九转乾元，同时，澎湃的生命之气爆发，无数青禾蔓延，它出手了，不为对付陆隐，只想逃。
它做的事绝没有被原谅的可能，唯有自己尝试逃跑。
但它太不了解现在的陆隐。
别说陆隐，当今人类文明那么多高手，它根本逃不掉。
陆隐随手便压下，将青禾寸寸绷断，缩小，最终握在掌中。
生命之气化作一气诀扫来，对陆隐来说却跟饶痒痒差不多。
“你跟不上时代了。”
前方，陆源老祖突然出现，与陆隐面对面。
陆隐抓住青禾，看向陆源老祖：“不知道能不能成，老祖可以试试。”
陆源老祖目光复杂：“数百年修炼，对它倒是有了些感情，可惜了。”说完，抬手，压在青禾之上，体内涌出生命之气，与仙主的生命之气相连：“仙主啊，还记得刚刚的问题吗？如果你愿意将自己得生命之气给我，倒是可以给你个痛快。”
青禾挣扎，发出不甘的声音：“人类，再给我一次机会，我能帮你，一定能帮你，你太小看我了。以文明之路走下去，我虫巢文明是很恐怖的，足以吸纳无数宇宙文明的优势。”
陆隐冷漠：“这种杂合的优势，我不需要。”说完，掌心震动，巨大的力量差点碾碎仙主。
陆源老祖急忙道：“轻点，这生命之气很可贵。”
陆隐摇头：“没用的，它不会给你。”
陆源老祖叹息，“算了，修炼本就没有捷径。”
陆隐一个瞬移出现在驼临身后，看向颜如玉，微微一笑：“小玉，看看这个。”
颜如玉晃了晃青色叶子，“师父，它是大的我。”
“对，它是你，你也是它，想不想帮师父？”
“恩恩，我能帮忙吗？太好了师父。”
“取代它吧，你可以做到。”

第四千八百四十七章   帮忙解决

仙主怒吼：“陆隐，你想让分身取代我？不可能，我哪怕死也不会将力量为你所用。”
陆隐冷冷看向掌中青禾：“我给过你机会，可你背叛了我，那就不要怪我了。你以为我是谁？帮小玉掌控你的身体需要你同意吗？”
说着，意识汹涌而出，压向青禾。
世间不忘功下，仙主永远停留于一念间。
趁此机会，颜如玉身体与仙主的身体相融，丝毫没有排斥，本就是一体。陆隐要做的只是帮颜如玉抹消仙主的意识，仅此而已。
就好像九分身之法，夏洛也可以取代夏九幽一样。
而这也是陆隐不愿意分出两股意识的原因。
太容易被算计了。
驼临眨了眨眼，好奇看着，不管师父做什么都是对的。
而且，小玉好像厉害了。
颜如玉不断取代仙主的意识，将一大一小两株青禾相融，引得陆源老祖都好奇看着。
一段时间后，仙主意识在不甘中烟消云散。
青禾合二为一，发出青色光芒，柔和而温暖，照在驼临身上，让他极为舒服。
陆隐松开手，青禾逐渐变化，最终变得与小玉之前一模一样，一跃跳到驼临身上，对着陆隐弯曲：“谢谢师父，小玉感觉自己变得好厉害。”
陆隐大笑：“那就好，慢慢适应现在的力量，师父需要你。”
最后五个字让小玉激动的光芒都要刺穿苍穹了。
驼临也呼吸急促：“师父放心，我们一定会努力的。”
不远处，陆源老祖都嫉妒了，怎么回事？这小子哪来这么狂热的徒弟？他也没教什么吧，太让人羡慕了。
陆隐走了。
仙主这根刺拔了，舒服多了。
过往恩怨在慢慢消散。
不知道曾经的故人又会在什么情形下出现，泥别逻，仙翎，太清，你们可千万别太弱啊，不然没意思。
数年后，陆隐躺进悬棺，意识入知踪，另一边，定位逆古点的方位，不黯到来，顺着神力线讨伐逆古者。
这么合作已经有三百多年了，可也就三次。
然而每一次不黯都有些心慌。
没办法，谁与陆隐合作都心慌。
接下来数十年，陆隐陆陆续续进入知踪，偶尔说几句话，看发生了什么。
这次，黑色不可知要单独对话陆隐。
“陆隐，可有办法帮我解决雪后？”
陆隐怪异：“你要杀雪后？”
“对。”
陆隐无语，这搞得，越来越有趣了，八色把握的住吗？
不黯要杀素心宗，素心宗要杀不黯，呵呵要杀黑仙狱骨，黑色要杀雪后，白色在后面算计自己，这不可知也太不心齐了。
“为何？”
“它瞧不起我。”
陆隐：“？？”自尊问题？
“而且，我需要它的星空图。”
陆隐目光一闪：“雪后的星空图？”
“对，主序列，尤其是岁月主序列，都拥有详细的星空图，记载了其麾下神宫范围与部分备选序列，你知道的，我一直都需要星空图。”黑色不可知道。
陆隐心动了，他也需要星空图。
“好，我想想办法。”
“多谢。”
“可你能给我什么？”
“你可以提，只要做得到。”
“我想弄死白色。”
“这，做不到。”
“不是对手？”
“白色算是不可知的奠基石，虽不是最强，却最重要，白色不能死，这是不可知底线。”
陆隐明白了：“行吧。”
结束对话，陆隐无奈，一个个都商量怎么对付别人。如果不是两两组队，没那么激进吧。
对了，自己貌似才是第一个被商量弄死的人。
怜铖和丧痴还出手了。
想了想，他决定开出价码，就是母树，越多越好。
他要提升的力量太多了，而最容易提升的其实就是绿色光点，只要母树够多就行。
给它们足够的时间寻找母树。
陆隐这边也沉寂了下去。
万般算计，提升自己才是应对一切的底牌。
…
天元宇宙平行时空，木时空。
陆隐此刻站在一片星空下。
星空虽然依旧黑暗深邃，却多了无数绿色气泡，还有树木的枝干，无边无际蔓延向远方，这里，是木灵域外，再往前走可以看到绿色太阳，那绿色太阳内就是另一个世界，那里就是木灵域。
木灵域内可以凭摘取的果实获得木天赋。
当初陆隐就凭借五彩果在木灵域触碰逃跑的大树，看透了空间，在此基础上最终领悟掌.虚空之境。
可以说木天赋虽没带给他绝强战力，却帮他在掌之境这条路上省了很多时间。
他这次来就是看看这木天赋到底怎么回事。
天赋，谁也解释不清由来。
行走于木灵域内，陆隐又看到了一棵棵奇异的大树，当初他与一群人在这里寻找木天赋。
天赋多种多样，真的与外界生灵的天赋一般，比如祖境修炼者木桃的天赋无根之水，木三爷的天赋身体木化，木沐的天赋蕴养金乌等等，其中最让陆隐在意的就是释乌杖的天赋--业果。
居然能将生物心中的负罪打出，凭着此天赋，陆隐将他带给了青莲上御，如今是青莲上御的弟子。
这木天赋既与外界天赋一样，那么是如何做到的？
要知道，即便主一道都无法左右别人的天赋。
仙主那种层次也无法想象瞬间移动会被人类获得。
“谁？”一声低喝，紧随而至的寒冷刀意。
陆隐看去：“师兄，是我。”
远处，木刻惊讶：“师弟？”
陆隐与木刻见面，木刻没想到陆隐会来这里。
自从陆隐走出天元宇宙后，他们见面的机会减少了很多，不是陆隐不想见他们，而是很多时候见面没什么意义。时间对于他们来说拉长了太多太多，凡人几年不见算长的，而修炼者几百年，几千年乃至万年不见都不算长。
“师弟，你怎么来这了？”木刻疑惑，收起刀。
陆隐笑道：“师兄的刀意越发精深了。”
木刻道：“与你相比，进步却太慢。”
陆隐笑了笑，然后询问关于木天赋的事。
“什么？出了天元宇宙，木天赋就失效了？”
木刻道：“你不知道？”
陆隐摇头。没人跟他说过，或许是觉得无关紧要。
木刻将木天赋失效一事详细告诉了陆隐。
木时空是天元宇宙平行时空，即便天上宗辉煌鼎盛时期，天元宇宙都没有离开过自身宇宙，所以没人知道木天赋在离开天元宇宙后竟然会失效。
随着陆隐将人类文明一步步带出，宇宙早已不再局限，而木天赋的弊端也出现了。
在天元宇宙内，木天赋依旧有用，可一旦离开，木时空的修炼者战力将衰弱。
因为此时，木时空流失了很多修炼者，哪怕是出生于木时空的修炼者都不想留下。不愿浪费时间在一个无用的天赋上。
久而久之，木灵域也算荒废了。
陆隐明白了，怪不得这木灵域没什么人。按理，能多得到一个天赋应该吸引很多人来才是。
他与木刻说了会话，随后查看木灵域。
既然木灵域已经荒废，他就不用顾忌，以自己的手段探查。
“师兄，如果这木灵域被我摧毁了，木时空不会怪我吧。”
“随便，反正已经很久没人来了。修炼者踏出宇宙是必然，这木天赋只会浪费修炼的时间，意义不大，何况，不知道从什么时候起，外界对拥有木天赋的人充满了嘲弄，以至于没人愿意得到木天赋了。”
陆隐理解，这就是人性。
木天赋有用时，无数人想尽办法要进入，能多得到一个天赋宛如天赐。因此，木时空在天元宇宙地位极高。
可如今木天赋无用，随之而来的奚落自然也很多。
他不再客气，以因果探查木灵域，随后又探查木时空本身，探查木果等等。
一段时间后，得出结论。
木天赋，源自天元宇宙木时空演变的规律。
宇宙规则无尽，理论上来说，只要能出现的，就都是可以出现并且必然成立的。因为若不成立，也就无法在宇宙中出现。
这是天赋成立的大前提。
而木天赋则是以天元宇宙作为规律改变的根本，那些树木就是类似规律的载体，木果便是窃取规律的钥匙。
与其说木天赋是天赋，不如说是简化版的规律。
只是这个规律只能存在于天元宇宙。
陆隐出神望着木灵域，因为他得探查，这些规律都被惊动，木果一个个散去，在木时空造成巨大影响。从今往后，即便想要得到木天赋都不可能了。
木神等人目光复杂的望着这一幕。
尽管木天赋无用了，可一下子失去总感觉整个时空变了。
陆隐现身向整个木时空做了说明，但也正如木刻所言，木时空的人并不在乎。木天赋已经成了木时空的累赘，由陆隐出手抹除这个累赘，更能显出对木时空的在意，让木时空无数人感激。
陆隐看着星空，木天赋以天元宇宙为规律的前提，诞生了木天赋。
那么方寸之距无尽生灵的天赋是哪里来的？必然也有一个前提，这个前提是某一片范围，还是整个宇宙？

第四千八百四十八章   赏你的

陆隐自己也有天赋，点将台与封神图录这两个天赋在离开天元宇宙后也无用了，无法点将唤将封神其它宇宙的生物，可这两个天赋存在的前提绝非天元宇宙。
起码点将台来自陆通天这位第三壁垒垒主，可不是天元宇宙可比。
那，为什么会这样？
莫非除了大前提，还要有能将天赋显化的能力？
还是说不管大前提是什么，出了自身宇宙，就要有与之对应的能力才可重新显化天赋？
陆隐离开了木时空，来到了始空间，来到了内宇宙灵玺流界，这里是灵灵族所在。
想要了解天赋，陆隐修炼至今是遇到过一些不可思议的，有些记得，有些忘了，而这其中绝对绕不开灵灵族。
从第一次对天赋产生奇异认知就因为灵灵族。
灵灵族，可选择十种天赋使用，最终十大天赋合一，完成自身的最强天赋。
初听闻此事，陆隐就觉得匪夷所思，而今依旧这般认为。
甚至说对方寸之距了解越多，越觉得难以接受。
凭什么可以拥有十种天赋？
十眼神鸦被称作单体战力最强，十种极致天赋足以被任何强者争夺。
灵灵族会不会与这十眼神鸦有关？
为了搞清楚此事，他来到了灵玺流界。
看着算不上眼熟，却绝对不算是陌生的星空，陆隐听到了一阵吵闹，“灵羡灵羡我爱你，百转千回羡慕你。灵羡灵羡我爱你，牵肠挂肚想念你。”
“灵羡灵羡我爱你，百转千回羡慕你。灵羡灵羡我爱你，牵肠挂肚想念你…”
陆隐呆呆望着远方呼啸而来的大批花枝招展的女子，有种梦回当年的感觉。
灵阙灵阙我爱你，灵阙灵阙你最帅。
他做梦都忘不掉那个后援团，关键时候还帮他扰乱过敌人的视线。
这，怎么又有了？
不过不是灵阙，而是灵羡。
视线内，一个面容英俊，神色高傲的年轻人几乎被淹没在花丛内，好悬没能看见。
一群人从陆隐身边穿梭而过，宛如君王过驾，那个年轻人还顺手扔给了陆隐一朵花：“赏你的。”
啊--
好几个女子惊叫，朝着陆隐冲来，陆隐下意识把花扔给她们，眼看着一朵花在那几个女子争抢下灰飞烟灭，即便是他都有些恶寒。
这是灵家的传统？
渐渐地，一群人远去。
陆隐吐出口气，笑了笑，瞬移消失。
远处，那个灵羡颇为感慨，每日都沉浸在疯狂的女子尖叫声中，着实有些吃不消啊，哈哈，等等，他回头看向刚刚路过的方位，那边是不是有个人？而且，很眼熟的样子？
貌似在哪看过。
不，绝对看过。
他目光一凛，虽说沉浸在后援团疯狂的声浪中不可自拔，但他绝对不蠢，而是被称作年轻一辈极强者的存在，十大天赋合一，镇压当代，所以才有了后援团。
既然觉得眼熟就一定看过。
谁？
他闭起双目，抬手，轻轻一压。
尖叫声刹那消失。
后援团展现了惊人的纪律，这一刹那居然无一人再发出声音，就连好几人争抢的花都眼看着飘落，远去，而无人伸手。
陡然的，灵羡睁眼，目光骇然，陆主。
那个人是陆主。
陆主为什么会来这？
“立刻转向，返回族内。”
…
此刻，灵灵族内，陆隐来了，没有惊动任何人，只是意识一扫，找到了灵阙。
多少年没见了，灵阙还是那样，只是相比以前成熟了很多，而且，后援团没了。
灵阙怔怔望着突然出现的陆隐：“你？陆主？”
陆隐笑眯眯看着灵阙：“好久不见了，灵阙。”
灵阙张大嘴，瞪大眼睛：“真是你，陆主，你怎么来我这了？”
陆隐笑了笑，“念旧，看看，还不错啊，境界已经达到序列规则层次了。”
灵阙面对陆隐深深行礼，神色郑重：“若非陆主，在下绝无可能达到如今这一步，是陆主拔高了我等上限，多谢陆主。”
曾经的天元宇宙始空间连个祖境都没有，不管灵阙等人天赋多高，最强也只能达到半祖。
而今，随着人类文明一步步提高，一步步突破上限，连带着灵阙他们的上限也拔高了很多。
祖境早已不算稀奇。
天赋高点或者有些机缘的，哪怕是没有背景，比如刘少歌，章顶天他们都可以达到祖境，更不用说灵阙这种本就是天赋奇才了。
只要上限没被锁住，灵阙这种类型的未来之路极为宽敞。
序列规则只是一个阶段，他们的未来甚至可以被拔高到触碰永生境层次。
所以他感激陆隐不无道理。
这也是三者宇宙无数人崇拜陆隐，感激陆隐的原因之一，陆隐不仅保护了他们，更把他们带到曾经难以触碰的高度。
陆隐打量着灵阙：“恩，心性成熟了，可你灵家的传统还在。”
灵阙不解：“什么传统？”
陆隐笑了：“后援团。”
灵阙张大嘴，忽然想到了什么，面色难看：“是灵羡那小子吧，他得罪陆主你了？”
“这倒没有，只是觉得有意思。”
“这混账东西，我说过多少次了，别搞这套，他还来？陆主放心，我一定把他抓回来从外向打到内向。”
陆隐无语：“算了，没什么不好，年轻人嘛，张扬点不错。不过他比你当年的口号可霸气多了。”
灵阙…
这时，一道身影走出虚空，陆隐转头，看着一女子身穿白衣，翩翩而来，绝美的容貌带着曾让他都惊艳的英气，缓缓接近。
若光是看容貌，只认为是邻家小妹。
英气与娇柔的结合，明明很矛盾，却在此女身上展现出了另一种美。
而在这份美丽之上，还有说不出的贵气与缥缈。
她正是灵宫。
灵宫就在灵玺流界，陆隐知道，只是没有第一时间找她。
怎么说呢。
以前与灵宫发生过一些事，让陆隐在面对她时有些放不开。
尤其第一次见面的疗伤。
想到这里，陆隐咳嗽一声：“好久不见了，灵宫。”
灵宫面对陆隐，缓缓行礼，“见过陆主。”
她以女子之礼相待，让灵阙睁大眼睛，差点以为看错人了。
陆隐也不习惯，他觉得还是以前那个身穿铠甲，一言不合就命令的白骑士更让人自在。
但这么多年过去，灵宫也变了。倒不是变得柔弱，而是正视自己，身为女子就一定要如同男子一般英武才行吗？
陆隐仿佛在她身上看到了这种倔强。
她就是要以女子之身，走出一条路。
这条路有很多女子走出来过，比如大天尊，她也想走一走。
“陆主此来所为何事？”灵宫直接问，柔和中依旧免不了直率的英气。
陆隐将目的说出。
灵宫与灵阙对视：“天赋？宇宙中天赋也很稀有吗？”
陆隐点头：“何止稀有，将所有生灵与有天赋的生灵算出比例，低的吓人，而你们灵灵族居然可以得到十种天赋，简直不可思议，我想知道原因，或许可以帮人类往前再走一步。”
灵宫点点头：“好，陆主想怎么做都行，我灵灵族全力配合。”
人类文明，没人会不配合陆隐。
陆隐从人类文明中一步步打出来，直至如今，完全获得了所有人支持。
他也不客气，直接以因果探寻灵灵族的血脉，查看他们的天赋。这么做对灵灵族其实相当不公平，灵灵族立足根本就是天赋，现在人类文明团结，灵灵族的付出可以让他们继续稳稳站在文明之前，可无数年后，那时候无人记得灵灵族的付出，他们的优势将荡然无存。
但现在不管是灵灵族还是陆隐都没考虑那么多，在这个时代，人类文明走下去就是唯一的目标。
为此，很多人付出了。
陆隐自己就付出的极多。
因果笼罩于灵灵族上空。
灵羡返回了，可进不去。陆隐以因果探查，封闭灵灵族。
时间不断流逝。
不知道过去多久，陆隐突然看到了一幕熟悉的红色，划过星空，坠入远方。
那一抹红色是无情道。
那是，红霜。
陆隐收回因果天道，灵灵族与红霜无关，只是在灵阙他们的血脉中以因果探查，看到了红霜入天元宇宙的一幕，从那个角度看，是有人看到了这一幕，通过血脉因果让陆隐看到了。
而看到这一幕的人显然就是灵灵族的先祖。
当初九垒一批人逃离，一开始以为是为了传承，后来认为是替九垒分担的诱饵，就是这批人在三者宇宙留下了后代。最多的当然是九霄宇宙，而天元宇宙也有一些。
灵灵族先祖就在其中。
以因果探查到这些已经是极限，再想查，就牵扯到九垒了。
那个时代的情况，光靠因果探查是查不出的。
唯有问混寂。
陆隐离去。
因果天道散开。
灵宫看着星穹，差距太大了，大到，看不清。
刚刚发生了什么她都看不懂，明明曾经自己还压过此人一头，而今差距那么大？
灵阙倒是没感觉，尽管他与陆隐争锋的时间不短，但没心没肺，不在乎。
只是灵羡一回来就被他追着打：“混账小子，老祖说过多少次了，别弄什么后援团，丢不丢人？这次都丢到陆主眼前了。”

第四千八百四十九章   十种天赋

灵羡震惊：“真是陆主？”
“你说呢？”
“老祖，我那是跟你学的，当初你的后援团名气可大了，我兄弟的三姨的太姥姥就是其中之一。”
“滚蛋。”
“对了，那位太姥姥想见你。”
“你给我滚--”
灵羡狼狈逃窜。
“等等。”灵阙厉喝，瞪着灵羡：“你跟陆主说什么了没有？”
灵羡脱口而出：“我扔了朵花给他。”
“我打死你个小畜生。”灵阙怒急。
…
另一边，陆隐找到了混寂，问它这个活字典。
混寂眨了眨眼，惊讶：“什么？十种天赋？渡平生的后代觉醒了？”
陆隐震动：“渡平生的后代？第七壁垒垒主？”
混寂点头：“不错，按你所说，那个灵灵族就是渡平生的后代，因为渡平生就有十种天赋。”
陆隐点头：“看来我猜的不错，天元宇宙存在的诸多情况与九垒相关。”
“这是当然，毕竟往上溯源就是九垒，带我去看看这个灵灵族，看到样子我大概就能认出了。”混寂道。
陆隐于虚空画出灵宫与灵阙的样貌。
混寂看了看：“还真是，依稀间可以看出渡平生那个老家伙的样子。哼，想想还真是可怜，这老家伙想尽办法传承天赋没做到，没想到在这天元宇宙却完成了。”
“看来自在先生说的不错，越强的天赋，越弱才越有传承的希望，越强反而无法传承。”
陆隐好奇：“渡平生为什么会有十种天赋？生物能做到这点吗？”
“十眼神鸦不就是嘛，而且还是极致天赋。”
“可十眼神鸦不是人类。”
“告诉你，别小看你们人类，人类这种生物虽说诞生之时没什么特殊，比蝼蚁还弱小，可越是这样的，未来就越无限。”混寂顿了一下，道：“不过渡平生也不是自己天生拥有十种天赋的，而是来自十眼神鸦。”
陆隐惊讶：“他的天赋来自十眼神鸦？”
“准确的说，是拥有这种天赋的可能性，来自十眼神鸦。”混寂颇为羡慕的吐出口气：“渡平生在九垒之中是一位传奇人物，年轻时名声不显，天赋不高，算是很平庸的，可偶然的一次机会，让他沐浴了十眼神鸦之血，从而觉醒了拥有十种天赋的可能性。”
“你想啊，十种天赋，一头猪也能无敌了。何况在九垒那个光辉璀璨的时代，上有弥主那种无法揣度的强者，下有无数天才追赶，最终，这渡平生凭借十种天赋，开创阎门七针，以天赋法门十殿阎门独创一垒，成为第七壁垒垒主。”
“后来九垒围杀十眼神鸦也是他撺掇的，目的其实很好，就为了让更多人沐浴十眼神鸦之血，觉醒拥有十种天赋的可能性，因为他的十种天赋可能性无法传承，生了一个又一个后代都没用，只能放弃，通过这种方法尝试。”
“这才有了十眼神鸦之死。”
陆隐恍然，原来如此，这才是九垒围杀十眼神鸦真正的原因吗？
“想让更多人得到十种天赋，想法是好，可惜，十眼神鸦死亡的刹那，血脉干涸，他们徒劳无功，只能说悲哀。”混寂道。
很久以前陆隐认为十眼神鸦之死是各个文明围杀九垒的契机，被称作单体最强战力的十眼神鸦都能杀，其它文明岂会不惧怕？
后来接触主一道才明白，九垒本身就已经触犯了主一道的杀机。
与是否围杀过十眼神鸦没关系。
但杀十眼神鸦或许是开战的契机。
渡平生吗？
九垒每一位垒主都是传奇。
“这渡平生最大的心愿就是将十种天赋的可能性传承下去，试问，当人类越来越多的人拥有十种天赋，还惧怕主一道？可惜，他没能完成，然而无数年后的今天却让我看到这个可能性完成了。”混寂看向星空：“有时候真不知道如何形容这命运，越强求的反而越得不到。”
陆隐又问了一些关于渡平生的事，然后去往灵灵族，将此事告知。
毕竟是灵灵族先祖，他们应该知道。
灵宫他们怎么都没想到自己竟是第七壁垒垒主的后人，尽管与先祖相隔无尽岁月，但那份责任却传承在了他们身上。
星星之火可以燎原，或许古老的垒主死去了，但未来的火种还没熄灭，总有再现一日。
转眼，七百多年过去。
期间，尽释卷练成了神力，拿走黄色神力线条，并与素心宗组队。
而就在此事后没多久，素心宗联系陆隐，要弄死尽释卷。
理由陆隐都不想知道，反正不可知内不死一半都对不起这些家伙的加入。
想弄死别人的太多了，陆隐倍感压力。一个个来吧。
其实此事很简单，交换逆古点就行了。
他与以前一样，定位几个逆古点，然后聚集逆古者，通过交换逆古点的方法让要弄死的家伙去讨伐自己给的那个逆古点就行。
此事也只有自己能做，其它不可知压根无法同时定位几个逆古点。
这也是素心宗它们要与陆隐合作的原因。
距离分组过去了千年，时间虽不长，却也可以开始了。
他先定位一个逆古点给不黯，让不黯完成百年任务，然后，还没到然后，这一步就出现了意外。
不黯，被伤。
知踪，陆隐也只敢在知踪与不黯单独对话，在外他是绝不见不黯的。
“你不会是故意的吧，人类。”
陆隐道：“故意的你就回不来了。怎么，那个逆古者很强？”
“不清楚，反正比我强，差点让我回不来。”
“看来你解决不了，那怎么办？”
不黯问八色了。
八色给出的解决方式是强制任务，就是强制某一个不可知与不黯联手解决逆古者。
出现极强逆古者而无法单独讨伐是必然存在的事实，甚至有讨伐的不可知战死也不意外。
这是唯一的解决办法。
联手才能讨伐。
不过即便联手也是下一个百年任务的时机，此刻，那个逆古点如果还在逆古点，就不怕耽误这么点时间，如果因为与不黯交手而离去，那现在即便强制安排其它不可知出手也没用，面对的只会是空的逆古点。
不可知需要等下一个逆古点，陆隐不需要。
他决定与呵呵老家伙交换逆古点。
前提是先看看那个逆古者还在不在。
顺着神力线条入主岁月长河，陆隐看到了定位的逆古点，也看到了一个半身入流，却依旧高大的身影。整个身体宛如暗金色金属铸就，任由岁月长河涛涛，都难以撼动。
前后六臂垂落，每一条手臂都比身体还粗，看上去极不协调。
一看就擅长力量。
当陆隐看到这个逆古者的时候，此逆古者也察觉到了他，缓缓抬头，出现在陆隐眼中的是一张没有五官，仿佛整张脸都被肌肉塞满的诡异头颅。
吼
恐怖的嘶吼声令岁月波涛都凝滞。
陆隐只感觉迎面而来一股强大的风力，伴随着腥臭之气，下意识想后退。
陡然的，身体停顿，低头看去，体表被一股肉眼可见的风力束缚，绵软却有力，他随手一挥想要斩断，但愣是没能做到。
手掌斩入风力中时，无法瞬间切断，因为恢复的比切断的速度更快。
即便手臂切断部分风力，顺势切剩下风力的时候，之前切断的风力也已经恢复，结果就是没有变化，风力不存在丝毫损伤。
陆隐身体被这股风力朝着那个身影拽去，但那个生物明显也小看陆隐了，尽管陆隐无法彻底切断风力，但它也无法把陆隐拽过去。
风力如同有形的桥梁，将陆隐与那个生物相连。
低沉的嘶吼声伴随着力量的增强，疯狂拖拽。
陆隐目光森冷，巍然不动。
过了片刻，那个生物头颅的血肉陡然张开，形成一朵血肉之花，而风力忽然变成了血红色，拖拽力量暴涨。
陆隐体表，生命之气蒸腾如海，身体干枯，物极必反。
此生物力量绝强，正常状态下陆隐已经无法控制自己了，但随着物极必反的施展，体表不断恢复了又干枯，身旁，星辰转动，虚空沉浮，那是繁星拳，未爆发的繁星拳，以此拳法为抵抗拖拽的力量，硬生生撑住了。
“你是什么生物？”低沉的声音响彻岁月长河，化作狂风扫过。
陆隐缓缓开口：“对我出手，却不知道我是谁？”
“是你找到了我。”
“找到你的不是我，是之前那个。”陆隐毫无心理负担的把此事推给不黯。
那个生物血肉之花收缩：“你与那个生物什么关系？”
“没关系，只是恰好看到而已。我也好奇逆古者。”
“好奇心会害死你。”
“你做不到。”
那个生物没有反驳，但拖拽的力量丝毫不减，显然还未放弃。
“为何逆古？”陆隐问。
那个生物沉默片刻，发出声音：“改变命运。”
“你自己的命运？”
“对。”
“如何改变？”
“改变不了，我逆古太久太久，至今不知距离那可以改变的遥远过去还有多远。我不想改变了，却摆脱不了逆古，我想死。”
不是一个逆古者想死。
逆古本就需要毅力，有些逆古者可以坚持，有些却坚持不了。
遇到求死的逆古者很正常。

第四千八百五十章   带个话

求死之心也从侧面说明被主岁月长河淹没有多恐怖，仿佛来自血脉源头的枷锁，这些逆古者宁愿死也不想尝试。
陆隐道：“你想死？我可以帮你。”
血色风力骤然增加力道，陆隐身体一晃，依旧稳住了。
“我想死，却不甘，你凭什么帮我？除非你跟我一起去死。”
陆隐冷漠：“想死是你自己的事，为什么要拖着别人？”
“我可以死，你们也不能活，我才是这个宇宙的唯一，我若死了，宇宙也就不存在了，你们活着都是假的，是假的。”那个生物怒吼，血肉之花不断颤抖，令整个身体的肌肉都如同活了一般扭曲，看起来极其恶心。
疯了。
陆隐感觉它疯了。
长时间逆古麻痹了它的认知。
“那就找一个你认可的陪你一起死。”
“我要整个宇宙做我的陪葬。”
“你做不到，我能给你带来一个你绝对满意的陪葬者，此生物纵横宇宙，可称得上是宇宙之王，拉着它一起死，宇宙也就完了。”
“你骗我--”生物怒吼。
陆隐抬手，抓住血色的风力，物极必反积攒的力量陡然爆发，自身顺着风力冲向那个生物，那个生物抬起六臂，同时轰出。
砰的一声巨响，逆古点震荡，凝滞的时间浪花都摇曳。
陆隐积攒的力量生生压下了此生物六臂，但此生物也不好相与，反推的力量同样震开陆隐。
如果陆隐愿意，凭各种手段足以对其出手，但他没有，而是顺势后退，与这个生物拉开距离。
生物弯曲其中一臂，盯着上面的东西：“这是何物？”
陆隐冷声道：“好好留着，我把你的陪葬者带来，帮我把此物给它，算是你对我的报答。”说完，转身就走，根本不需要这个生物答应。
这个生物在逆古一途中早已疯癫，形成了执念。
一旦顺着它的执念去做，就很容易完成目的。若反着它的执念来，毫无作用。
这个生物战力究竟如何陆隐并不清楚，反正力量不小，能正面对拼此刻自己物极必反积攒的力量，堪比白色不可知。
而且它有那股风力的手段，用它来对付黑仙狱骨刚刚好。
接下来就看黑仙狱骨表演了。
与呵呵老家伙交换逆古点不难，只要让呵呵老家伙顺着陆隐此刻定位的神力线再打出紫色神力线就可以。
等于说那个逆古点同时出现了两条定位的神力线。
此举也可以让呵呵老家伙看看那个逆古者还在不在。
当然，陆隐警告过，在对方发出声音之前就离去，否则被风力套住就难走了。
不久后，呵呵老家伙返回，让陆隐收起自己的神力线：“小家伙，多谢帮忙。”
陆隐道：“黑仙狱骨居然不盯着你定位逆古点，这是它犯的最大错误。”
“呵呵，老夫又不是你，可以有数条神力线，老夫只有一条，若盯着，必定会讨伐，若不盯着，稍微耽误时间，逆古者就有可能离去，对它而言是好事。”
原来如此，不允许有空的逆古点是八色给自己定下的规矩吗？别人不用遵守？还是说，只要不明说出来就可以了。
陆隐道：“这些年它遇到过多少空的逆古点？”
“概率不小，近半。”
“行，我走了。”陆隐离去。
这是一个无法被识破的陷阱。
因为呵呵老家伙本就要定位逆古者。
定位成功，呵呵老家伙当即联系黑仙狱骨讨伐。
它们也已经合作了千年。
此次也不例外。
看着黑仙狱骨冲入主岁月长河，呵呵老家伙晃了晃身体，真期待啊。
时间缓缓流逝，一场大战可以很慢，也可以很快。
在陆隐预估中，此战不会快，因为黑仙狱骨有瞬移，而那个逆古者有风力，一旦彼此无法彻底压制对手，就容易形成僵局。
事实正如他所料。
足足十多年，这一战僵持了十多年，直至十多年后的一天，黑仙狱骨冲出主岁月长河，一言不发，瞬移消失。
呵呵老家伙差点没看清。
模糊中，它看到了黑仙狱骨大半骨骼破碎，极其凄惨，气息也与平时不同了，显然受了重伤。
“可惜，没能弄死它。”
很快，陆隐得到呵呵老家伙传递的消息。
遥望星空，背着双手。
“小家伙，你让我告诉你也没用，黑仙狱骨离开主岁月长河瞬移离去的方位无人知晓，包括它自己都不知道。如同每一个仙翎沉睡苏醒后一样，古往今来，有些仙翎直接死在了瞬移后的方位上。”
“相比未知，黑仙狱骨更担心有人锁定它近而出手，不可知，你，或者主一道，都有可能。”呵呵老家伙道，说完它便离去。
陆隐静静站在星空下，缓缓闭起双目，第一步达成了，就看第二步。
刚想到这，他陡然睁眼，一步踏出，瞬移消失。
暗色星空，低沉的土黄色云朵漂浮，大地之上延绵沼泽，各种奇异的生物攀爬，还有一些植物对着天空释放绿色气息，喷吐中扭曲虚空。
这是一颗遍布沼泽与毒气的星球。
陆隐环顾四周，黑仙狱骨在这吗？他不知道这里距离相城多远，也不需要知道，有静物意识流，在固定时间便可返回。
他目光缓缓扫过当下的星球，闭起双目，身旁，一道身影走出，赫然是骷髅分身--晨。
黑仙狱骨有瞬移之能，又是契合三道宇宙规律存在，天知道有什么保命手段。
他没把握彻底封锁，那就，与之相连。
以死寂力量相连，只有晨可以做到。
当初黑仙狱骨差点捏死晨这个分身，那此次，就以这个分身结束它的命。
黑暗死寂骤然降临，死海相连。
星球内，黑仙狱骨陡然睁眼，死寂力量？刹那间，死寂相连，它一个瞬移消失，不管这股死寂力量为何出现，先避开再说。
可它瞬移离去，死寂相连的晨也被拖着瞬移消失。
于黑暗星空下，彼此相见。
黑仙狱骨望着在死寂力量另一端的晨，发出尖锐的声音：“是你？”
陆隐抬头，与黑仙狱骨对视，死海中，胄老大代替陆隐发出声音：“还真惨呐，黑仙狱骨，要不要我帮你？”
胄老大声音与陆隐自己想表达的不同，毕竟对于陆隐来说，黑仙狱骨是可以杀的，而对于胄老大而言，对方可是深渊。
之前，呵呵老家伙只是模糊看到黑仙狱骨的惨状，陆隐却在此刻看的清晰。
黑仙狱骨全身大半骨骼破碎，只是以微弱的力量相连，气息漂浮不定，仿佛随时可能熄灭，尤其它的死寂力量更是连乐髅枯尽都不如。
“你为什么在这？”黑仙狱骨盯着对面的人形骷髅，充满了不安。
陆隐嘴角弯起：“这个问题，去问死主吧。”说完，一掌打出，世间不忘功。
黑仙狱骨发出凄厉尖叫：“你敢对我出手？”说完，又一个瞬移消失，可死寂力量相连，除非黑仙狱骨彻底摒弃死寂力量，不然不可能摆脱陆隐。
然而它若摒弃死寂力量，自己也就死了。
它，本就是靠死寂力量存活。
死寂力量于它相当于生命力于普通生灵。
依照此刻黑仙狱骨的死寂力量来看，距离死亡并不遥远。不过因为与陆隐分身的死寂力量相连，如果陆隐是为了帮它，它会恢复的更快，可惜，陆隐是为了杀它。
无论它如何瞬移，都摆脱不了陆隐。
陆隐认准时机，阎门第一针刺中黑仙狱骨，跨越死海，抬手就是一掌。
这一掌生生绷断黑仙狱骨骨骼，令它身体濒临破碎。
黑仙狱骨怒急：“你对我出手，死主不会放过你。”
宇宙，朦胧的光芒扫过陆隐的骷髅脸，充满了冷峻与黑暗，伴随着刻骨寒意降临在黑仙狱骨身上：“那就麻烦你给死主带话，我叫，陆隐。”
黑仙狱骨骇然：“什么？”
陆隐双手抓住黑仙狱骨骨翅，猛地用力。
乓
骨骼破碎。
黑暗如同气流分散。
一如当初黑仙狱骨捏碎陆隐这具分身一般。
破裂的苍白碎骨如同星光点点，洒向四方。
黑仙狱骨勉强凝聚羽神矛刺来，却又被陆隐抬手抓住，本以为可以轻易捏碎，但羽神矛不仅仅是自身战力的体现，更是对契合规律的体现。
黑仙狱骨无数年下来对于规律的领悟与当初身为仙翎时期剥夺其它永生境规律的底蕴，让这杆羽神矛竟穿透陆隐手掌。
若非陆隐躲得快，就被刺伤了。
他惊讶看向黑仙狱骨，羽神矛的威力比告天还强。
黑仙狱骨挣扎着想远离，以尽可能少的死寂力量逃离，可终究于事无补。
陆隐运转通天术，胄老大声音传出：“你与不可知是宿敌，那我就用不可知的力量送你上路。”
黑仙狱骨惊叫：“原来第四条神力线是指你。”
它加入了不可知，一直听到陆隐有四条神力线，却只以为属于陆隐自身，从未考虑过还有一条是晨的。而今才明白。
同时它也想到不可知必然清楚陆隐与晨的关系，却没有告诉它。
不可知是故意的。

第四千八百五十一章   彻底压下

神力沸腾，一掌打出，配合力量，再次贯穿黑仙狱骨身体。
黑仙狱骨不断打出羽神矛，奈何本身力量不断衰弱。
若非与那个逆古者一战，也不至如此。
那个逆古者极强，它费劲了力气才解决，根本就是个疯子，却没想过真正等到它的居然是陆隐。
这个人类的杀招隐藏太深。
他怎么找到自己的？
陡然的，它想到了什么，是意识。
怪不得那个逆古者明明擅长肉体力量，却打出了意识的攻击，偏偏还很弱，自己没有在意，如今想来，那股意识分明属于这个陆隐。
可逆古点是紫色定位。
它们联手了。
黑仙狱骨想通了一切，可那又如何，面对陆隐分身的杀意，无力承接。
神力不断贯穿身体，令它朝着死亡迈进。
它刺出羽神矛，于半途破碎，化为一个个形似死鱼的暗器，陆隐认出来了，当初自己这个分身被捏碎，体内就被种下了这个暗器，所以才导致无法自我恢复。
若非千机诡演，这个分身就废了。
原因就是这死鱼一般的暗器，千机诡演说此暗器打入敌人体内，阻碍敌人力量血气运行，无法恢复伤势，也无法动用战技功法，极为歹毒。
黑仙狱骨对自己的暗器很自信，认为无人可破解，所以才放心把晨这个分身扔给千机诡演，可它没想到却被千机诡演给破了。
再次面对这死鱼暗器，陆隐轻易打碎。
“长河之时。”黑仙狱骨拉出岁月长河，于瞬间打出众多羽神矛还有死鱼。
这是仙翎的传承战技，以时间困住自己施展战技时的力量，并同一时间打出，理论上可以无限次打出。
不可知对仙翎太了解了，对这门战技更不陌生。
而红侠有一门战技，名曰--长河万劫手，实则也是脱胎于这长河之时，毕竟，他曾跪拜仙翎。
此招数量极多，但此刻黑仙狱骨施展的力量本就不强，陆隐无视刹那间打出的各种攻击，凝聚神寂箭，神力与死寂缠绕，一箭射出。
神寂箭刺穿一道道攻击，降临于黑仙狱骨身前。
黑仙狱骨急忙瞬移避开。
避的了一箭却避不了第二箭，瞬移，是黑仙狱骨仅存的躲避力量。
陆隐在第一箭射出后就准备好了，随着瞬移停下，第二箭射出，直接穿透黑仙狱骨身体，然后是第三箭，第四箭…
黑仙狱骨惨叫，破碎的骨骼突然膨胀，紧接着不断蔓延，越蔓延，骨骼越发虚幻，体积也越来越大，转眼超出了数十年永生境速度距离，还在持续变大。
陆隐望着这一幕，这倒是没见过，看不见的世界吗？
仙翎擅长以规律强化羽神矛，黑仙狱骨同样如此，不过它也没彻底放弃规律本身，而是以三道规律完成一个看不见的世界，这才是它最后的保命手段。
陆隐随手一挥，巨大的力量按理可以破碎巨大的虚幻骨骼，可正如所看到的，虚幻就是虚幻，骨骼竟不存在，直接被掌力穿透。
他皱眉，再次出手，可打了多次，骨骼竟未被触碰到。
这时，头顶上空，羽神矛凝聚，于虚幻与真实中闪烁，刺向陆隐。
“森灵骨界，这是我最强之力，陆隐，你杀不了我，放弃吧，我承诺永不与你为敌，你的秘密也不会从我这里泄露。”黑仙狱骨低沉开口。
看似庞大，声音却极为苍白。
陆隐一指点出，物极必反，神力如同雷霆划过，将羽神矛破碎。
“仙翎的羽神矛以你们万道归一为核心，可突破一切力量阻碍，出手必能刺中对方，外部抵挡力量无效，黑仙狱骨，你连这招对我都没意义了，现在的你还剩巅峰时期几成战力？”
“三成？”
“两成？”
“还是连一成都不到？”
黑仙狱骨怒急：“你利用逆古者将我重创，此战胜的卑鄙。”
陆隐好笑，胄老大声音都轻快了一些：“你没资格让我真正一战，何况当初差点捏死我这具分身的时候怎么不想想？我这具分身可是连永生境都不到。”
黑仙狱骨语气软了下来：“你想要什么补偿都可以，你需要我的帮助，既然以分身加入死亡宇宙，就有所图谋。”
“死亡宇宙有你们人类很多遗物，放过我，我可以帮你得到。”
陆隐抬眼：“我想得到先辈们的遗物。”
“想了解过去发生的事。”
“想做的事很多很多。”
“可你能帮我？”
黑仙狱骨大声道：“我可以帮你。”
陆隐吐出口气：“真要帮我，就请你去死吧。”说完，体内，恢弘的死寂力量释放而出，化为死路，朝着四面八方延伸，“这招不陌生吧，千机诡演专门为你推演的，死路。”
黑仙狱骨颤声厉喝：“你怎么会看穿？”
陆隐冷笑：“这虚幻并非真的虚幻，而是在动，你这些骨骼不断扩散，实则也是在收缩，只是看起来如同静止一般。”
“不管你如何做，总归有极限，一般人看不到这个极限，可我看到的距离远非你可以想象，你骨骼膨胀的速度永远突破不了我的视线。”
黑仙狱骨嘶吼：“就算你看穿又如何？真能破解吗？”
“试试看。”陆隐抬手，三亡术，释放。
轰
无法想象的死寂力量沸腾而出，转瞬超越了黑仙狱骨曾经拥有的极限，然后还在释放。
这一幕突破了黑仙狱骨认知。
它当深渊也很久了，一直在吸收死寂力量。对于死亡宇宙生灵来说，死寂力量就是生命，会想尽办法增加。
放眼曾经七大深渊，它的死寂力量虽不是绝顶，但起码排在前三，仅次于死海冥压与千机诡演，这是它的自我认知。
可现在与陆隐一比却被快速压下。
它巅峰时期的死寂力量都比不过，而陆隐释放的死寂力量还在增加。
越来越多，越来越多，多的可怕。
而且这股死寂力量根本不是曾经可比，似经过蜕变，与死主的死寂力量更为相似。
不论境界如何，在死寂力量这点上，陆隐超越黑仙狱骨太多了。
死路的扩散，最终汇合，将黑仙狱骨的森灵骨界完全笼罩，随后，收缩，破碎，黑仙狱骨整个身体在崩溃，虚幻与现实的骨骼不断坍塌，宛如宇宙在陷落。
黑仙狱骨发出不甘的怒吼，却因为身体的塌垮导致声音断断续续。
虚空扭曲，随后化为一道横向的波纹，一扫而过。
将无尽破碎骨骼扫清。
唯有死寂力量化为一条黑色的丝带，相连远方。
陆隐骷髅分身再次消失在原地，黑仙狱骨近乎疯狂的瞬移，“就算我死也要带你一起。”
咻
阎门第一针，刺穿黑仙狱骨身体。
黑仙狱骨停滞原地，如同镶嵌在黑暗深渊中的雕像，只是这个雕像在破碎。
陆隐骷髅分身近前，抬手压在它身上，死寂力量顺着手臂涌入三亡术之内，他在吸收黑仙狱骨的死寂力量。
黑仙狱骨想继续瞬移，但阎门第一针不断打入其体内，让它认知永远迷茫。
直至分身沉睡，本尊走出，黑仙狱骨才拥有短暂的清醒，刚要瞬移，动弹不得，天地锁将其捆绑，绿色光点相融，当初的告天就逃不掉，而今的黑仙狱骨一样逃不掉。
“为什么，为什么会这样？这是什么力量？居然可以限制我的瞬间移动？”黑仙狱骨不可置信。
陆隐身侧，点将台地狱出现，缓缓转动，将黑仙狱骨直接打入。
不利用它增加因果太可惜了。
黑仙狱骨存活的岁月绝对够古老，是仙翎最古老的存在之一，增加的因果必然极其可观。
就在黑仙狱骨被用来增加因果的时候，陆隐目光带着不安与迟疑，刚刚，晨这个分身受到了呼唤，来自死主。
其实殘海一战后，死主就呼唤过他。
那时候陆隐没理会。
而今又被呼唤了，而且呼唤的非常强烈，死寂力量都有脱离掌控的感觉。
这是来自主宰的直接面对。
与一直杀主一道其它生灵不同，岁月主宰，因果主宰等等从未将目光直接放在他身上，而此次，死主目光透过死寂力量传来了，那种让陆隐遍体生寒的感觉再次降临，一如在巨城，第一次面对死主。
收割死亡，供奉死寂，这死寂力量通过难以理解的方式回归死主，如同收割岁月供奉岁月主宰一般。
主宰，有办法确定你的所在，并对你做什么。
除非它没有关注到你。
陆隐一直避免被岁月主宰等关注，而今，还是没能逃脱死主的目光。
他不知道如果这次无视呼唤，会有什么后果，他也不想知道。
抬头遥望母树，这一次，势在必行了。
一段时间后，因果增加结束，黑仙狱骨冲出点将台地狱，却被天地锁捆绑，与当初的告天一模一样。
无论多少次，这一幕都让陆隐心旷神怡。
九垒一战，多少人惨死于仙翎之爪，大金翼就说过，黑仙狱骨是仙翎无敌老祖，曾率仙翎屠杀辉煌的九垒，红莲冢的悲哀他不想再经历，而黑仙狱骨不仅有仙翎身份，更有为九垒带去绝望的死亡宇宙身份，它比告天更该死。
挣扎于天地锁中的骨鸟，充满了绝望与悲哀。
陆隐背着双手，平静看着。

第四千八百五十二章   想多几条命

黑仙狱骨发出低沉到极致的嘶吼：“杀了我，死主一定会知道，你瞒不过去，死主一定会为我报仇的，一定会--”
陆隐看着它：“你，曾屠杀过人类？”
到了这时候，黑仙狱骨已经不指望陆隐放过它了，发出狂笑：“不错，九垒战争时期，我屠杀了很多很多人类，与第二壁垒决战时，死在我爪下的永生境无情道有三个，其中一个还是契合两道宇宙规律的存在。”
“红莲冢你知道吗？当初如果不是红侠背叛的快，我会将整个第二壁垒化作最大的红莲冢。”
“还有那红侠，他跪下了，哈哈哈哈，身为人类强者，又是红霜的弟子，他跪在我仙翎爪下苟且偷生，你们人类有劣根性，总有一天，你也会步九垒后尘。”
“你们活不了，绝对活不了，哈哈哈哈。”
陆隐淡淡道：“那么，你就是仙翎最古老且最强的老祖了？”
黑仙狱骨疯狂挥舞爪子要撕开天地锁，“我当然不是，上敬才是祖翎，我虽存活岁月与它差不多，但不得不承认它的恐怖，如果今日你面对的是它，必死无疑，不管你有什么手段。”
上敬吗？
陆隐当然记得。
当初以三色神力劈开仙翎母树，引出了上敬，是白色不可知出面才能与其对峙。
上敬是仙翎最强者，用八色它们的话说，是方寸之距最强的存在之一。这个方寸之距指的是之前那片混乱的方寸之距，可即便放在如今整个宇宙大背景下，上敬都绝对是可怕的存在。
起码陆隐没把握能赢。
告天，黑仙狱骨，都是仙翎曾经仅次于上敬的存在。
失去了它们，仙翎文明一落千丈。
如果现在能找到仙翎文明就好了。
如今回想起来，白色能对抗上敬，显然上敬并未认真。
“大金翼说过，它生撕仙翎，所以被你赞赏，招入麾下，那么，你也憎恨仙翎了？”
“我曾经就是仙翎，有什么憎恨不憎恨的，你想通过我找到仙翎？可以，我帮你。”
陆隐目光一冷：“我不会放过你。”
“不用，你去找吧，尽情地找吧，去找上敬决战，看是你死还是它亡。”说着，一块骨骼破碎，里面有一片羽翼飘然落向陆隐。
陆隐接过。
“凭此羽翼，只要仙翎在一定范围内，你都可以找到方向，以你的能力，确定方向与大概距离，应该就能找到了。”
“陆隐，去吧，去毁灭仙翎，我死了，仙翎文明也不该存在。”黑仙狱骨咆哮。
陆隐点点头：“满足你的愿望。”
砰
一声巨响，黑仙狱骨，彻底破灭。
黑仙狱骨给予陆隐寻找仙翎的手段，一方面真的如它所言，想要带仙翎一起灭绝，另一方面也希望仙翎能把自己解决，算是替它报仇。
不管哪一方毁灭，它都满意。
而一旦遭遇，必然有一方毁灭。
星空，苍白色的碎骨洒落，陆隐看向点将台地狱，没有黑仙狱骨的烙印，看来这个被死寂力量赋予第二次生命的存在无法被唤将。
实际上真正的黑仙狱骨早已死去，在死亡前也根本不叫黑仙狱骨。
解决了黑仙狱骨让陆隐舒服多了，算是替曾经报了仇，也还了呵呵老家伙一个人情，但晨这个分身再度被死主呼唤，该如何抉择？
一段时间后，相城，有人捏碎静物意识流，陆隐一个瞬移返回。
也不知道刚刚那地方离相城多远。
返回相城后，陆隐便找到呵呵老家伙，他们有彼此联系的方式。
“死了？你干的？”
“还你个人情。”
“呵呵，老夫可没有给过你人情，不过它死了也好，瞬间移动是个麻烦的能力，与它组队，老夫整日不安。不过接下来要与新成员组队了，希望是个好相处的。”
八色很快得到黑仙狱骨死亡的消息，呵呵老家伙将一切推给了逆古者，说是讨伐逆古者时战死。
不管黑仙狱骨怎么死的，八色不需要知道过程，只要有结果或者某个成员违反不可知规矩出手的证据就行。
呵呵老家伙得到的也只是平淡的三个字--知道了。
至于死主那边怎么考虑，与它们无关。
其实有时候讨伐逆古者的生物死的越多，在主一道看来，不可知就越卖力，这是一种矛盾的自我安慰方式。当然，前提是有的补充，而且没有人在后面挑拨离间。
不可知如何补充成员与陆隐无关，他静静思考了几日，最终决定，接受死主呼唤。
他其实没得选择，一天不放弃晨这个分身，就一天不能违背死主。
殘海一战后，他无视死主的呼唤，可以理解为谨慎，而此次过去那么久了，若还无视死主就说不过去了。
死主真正的死海有岁月神驹，有试剑石，有关于九垒的种种，他绝对不能放弃。
此次或许也是了解主一道的契机。
没猜错，他的分身可以进入母树主干内。
至于不可知百年任务，将神力线条中的一条给混寂掌控就行，没修炼神力并不影响混寂以其绝强的战力掌控神力线条。
“你真打算去？我提醒你，你面对的可是主宰。”混寂不安，它活了那么久，就没见过这么胆大的，明明想要算计推翻主一道，却还要近距离与主一道接触。
这是玩心跳啊。
陆隐笑了笑，把过往发生的一些事说出，听得混寂目瞪口呆。
这种事陆隐做过太多了，四方天平，六方会，永恒族，灵化宇宙等等，早已习惯。
当然，心跳必然有，但在骰子的辅助下，很多时候都能化险为夷。
只要给他一个机会，他就能凭骰子的能力拨弄风云。
主宰又如何？只要是生灵，就有被推翻铲除的可能。
他们的存在证明主宰不是无所不能的，九垒的诞生证明主宰也有惧怕的对象，那就足够了。
晨这个分身有诸多不合理之处，比如通天术的神力，比如加入不可知，这些在王文与千机诡演安排下的合理，对于死主来说就是不合理。
但巨城与殘海两战，将这份不合理深深压了下去。
死主会如何对他，他真不知道。
最坏的结果就是失去这个分身。
人生在世，总有取舍，有些事其实真的比性命还重要。他想要夺回岁月神驹与试剑石，夺回九垒的遗物，这是对先辈们付出的尊重，要用命去填补，毕竟，先辈们也是用命延续了传承。
这些他没跟混寂说，而是道：“前辈，你觉得我们真能战胜主宰吗？”
混寂沉默。
战胜？
如果是当初的弥主问这句话，它有信心，九垒巅峰时期太强大了，可以说主一道都不敢轻易招惹，不能硬碰硬，损失太大，只能以漫长的时间联合诸多文明围攻，将它们自身的损失降到最低。
而今的人类文明，主一道甚至都不需要正眼看。
别看他们杀了很多主一道高手，算下来，主一道那些序列，主序列损失过半，实则这些损失都在主一道接受之内。
“你可明白，序列，主序列，这些生命存在的意义？”
陆隐喝了口茶：“替死。”
混寂点头：“替主一道，不，是替主宰一族去死，主序列很强，序列也都不弱，可它们的存在都是为了替主宰一族生灵去死，哪怕最弱小的主宰一族生命，都比一个主序列珍贵。”
“对于主宰来说，宇宙生灵无尽，只要愿意，可以不断凝聚强者到麾下，哪怕没有也可以培养，再不济，流营内也存在诸多强者，别以为流营内都是普通生物，错了，流营，相当于另一个方寸之距。”
“一个被主一道看重，游戏，却也能残酷存在下去的宇宙。”
“试问，一般的文明是没资格进入流营并被看重的，所以只要主一道愿意，哪怕这些主序列，序列都死光了，都可以立刻补充上去。”
“你们现在做的其实意义不大。”
陆隐也看清了，尽管主一道警告过，但也只是警告而已。
远远算不得伤筋动骨。
混寂声音低沉：“当有一日，主一道需要对你用些计谋，那才是你有可能击败主一道的起点，这个起点与终点之间依旧有着漫长的距离。”
“一段即便是永生境都未必能活到那个时候的漫长距离。”
“你要做好心理准备。”
陆隐笑了：“前辈，你真觉得我是迷茫了才问你？”
“难道不是？”
“在这点上，晚辈看的比你清楚，想要凭我们现在的实力战胜主一道根本不可能。那反流营势力其实相当厉害，甚至可以说能压过我们，可它们也只敢说撬动主一道，远远不敢说推翻主一道。”
混寂认同。
一群隐藏在黑暗缝隙中的生命，哪怕高手再多又如何。
越看清主一道，越明白那黑暗的缝隙于光芒照耀下有多卑微。
“正因为清楚差距，有些险才要冒，不去看清主一道，如何击败？”陆隐放下茶杯，后方，龙夕走来，默默添茶，随后一言不发退走。
陆隐仰望星穹：“突破永生为什么要留分身？既因为当时我有很多力量未臻至圆满，冒然突破，想要再修炼上去就难了，也因为，想多几条命。”

第四千八百五十三章   不耽误

混寂看着陆隐，多几条命，这句话，太沉重了。
陆隐死过不止一次，托浮星，真武夜王，永恒，包括黑仙狱骨，都带给过他死亡，有时候真觉得一条命不够。
用尽可能多的生命，去看尽可能多的宇宙，认知越多，胜算也就越大。
星星之火可以燎原。
他早就做好了最坏的准备。
混寂走了，它不是劝陆隐的，而是陆隐特意喊它来将人类文明嘱托。
因为面对主宰，分身的死或许远远算不上最坏的情况，最坏的情况是，自我意识的散去。
到那时，人类就没有陆隐了。
枯祖冒死杀入厄域，想要为人类文明留下击败永恒的火种。
自己此举，与当初的枯祖何其相似。
“你真要孤身去主一道？”龙夕声音响起，在后面默默看向陆隐。
陆隐端起茶杯喝了一口，放下：“对不起。”
龙夕笑了笑：“没什么对不起的，这次的对手与以往都不同。”
陆隐没有说话。
“你只带明嫣去吗？”
陆隐身体一震，依旧沉默。
龙夕目光黯淡：“其实，我也可以不要身体。”
陆隐回头看向龙夕，这一刻心如刀绞。
因果循环的一幕幕再次浮现，他与这个女子成婚了，还有一个可爱的孩子，这个女子不是外人，从来都不是。
面对敌人，他可以狠辣无情，有仇必报，可面对情感，他不知道怎么做。
龙夕太了解陆隐了，看着他复杂的目光，微微一笑：“她看得到吗？”
这个她指的是明嫣。
陆隐摇头。
龙夕深呼吸口气，压了压心神，一步步走向陆隐。
陆隐看着她走来，并未避开，任由她走到身前，抬起雪白的手臂，抱着他脖子，踮起脚尖。
美妙的柔软让陆隐心跳加速，比对付强敌还激动。
这种感觉，明嫣带给过他，而今，龙夕也带给了他。
这辈子都忘不掉的美好。
如同沉浸在永不会苏醒的梦中。
萦绕着香气，绝美容颜占据了陆隐目光。
明明只是短暂的一会，却宛如永恒。
龙夕脚跟落地，发丝遮挡羞红的面颊，转身就走。
陆隐陡然抓住她的手，冲动了，却不后悔，或许即便嫣儿在侧，他也会这么做。
“等我回来。”说完，他瞬移消失。
龙夕站在原地，抬起手，上面，五指痕迹缓缓散去，露出甜蜜的笑。
不管最终能否在一起，都无怨，无悔。
另一边，陆隐进入了闭关之地，看着自己的手，对龙夕，他不是没有感情，否则刚刚不会那样。
明嫣带给他的是永恒的陪伴，那一眼万年的心动与在白无神影响下的坚韧情义，让他感动。即便不要身体也想陪在他的意识内，陪着他永远走下去，不会担心他的生死，因为他生，她也生，他死，她也死。
这种润物细无声的陪伴无需言明。
龙夕带给他的是另一种刻骨铭心的追求，放弃一切，只愿在这里等他，哪怕数年，数十年，数百年只能见一面，倒一杯茶，那也足够了。不离不弃的心安，是她，也带给了他。
青莲上御说过，情之所至，心安而已。
无论是明嫣还是龙夕，都带给了他心安。
他不愿辜负任何一个，也不愿对任何一个不公平。
或许，这比面对主一道更艰难吧。
自嘲一笑，不辜负，就是自私。
有时候真想彻底自私一回，与那些资源一样，愿意跟他的都是他的。
…
顺应死主呼唤离去，不知道会发生什么，除了混寂，其他人陆隐也要嘱托一下。
青莲上御让他安心，他正在朝契合三道宇宙规律的方向而去，在当前境界停留了太久，是时候突破了。
这个消息让陆隐激动。
如果人类再增加一个三道强者就更让人安心了。
陆源老祖说与驼临配合足以带走相城，有混寂在，谁都拦不住他们。
这倒是真的，除非母树主干内那所谓的“界”的力量再现，否则相城无人可挡。
青草大师在领悟阎门七针，想要补齐，尽管很难。
惊门上御则在适应琳琅天上，也要看着九劫天受。
他与一个个告别，最后面对木先生，木先生来了一句：“实在担心，留个后人吧，不耽误。”
陆隐…
再次回到闭关之地，他闭起双目，骷髅分身走出，离开相城，脚下，死海翻腾，胄老大，鱼骨皆在，骨埙则爬到他肩膀上，随后吸收死寂力量，然后变大，宛如骨船一般漂浮于陆隐前方。
陆隐登上骨船，无需自己指挥，骨船朝着死主呼唤的方向而去。
这骨埙居然还有这功能。
论起收获供奉，死主倒是比岁月主宰它们更细致。
另一边，陆隐骷髅分身走出相城的前一刻，母树主干内，死主一直在等待陆隐的回应。
黑仙狱骨死了，它清楚，但怎么死的不知道，也不想知道。
它在意的是陆隐是否还要隐藏。
如果继续隐藏，那就太不在意它这个死主了。
因果那家伙催促了几次，让它把那个人形骷髅带入主干云庭，与其后辈交流，也想通过这骷髅了解殘海发生的事。
它一再推脱，被那几个嘲讽，认为无法控制麾下生命。
这就有些丢脸了。
真让它丢脸，这骷髅就该灭，不管它有过多大贡献。
“参见主宰。”
“那个晨，是你招入的。”
“是。”回应的是一个骷髅熊，赫然是千机诡演，不过依旧没有说话，然而死主却听得到它回应。
混乱的方寸之距，主一道降临，它与王文皆消失，而今回归死主麾下。
“你以前做了什么我可以不计较，但这个晨，必须来。”
千机诡演恭敬，“多谢死主宽容，属下明白。”
“恩。还有，又死了一个深渊，你尽快补充。”
“是。”说完，千机诡演转身离去，机械的瞳孔闪烁怪异光芒。
那个晨明明被自己困在深渊，应该随死主直接离开了那片方寸之距，中途并未离开过才对，可为什么变化那么大？巨城一战连主宰一族都能杀，总感觉他蜕变的太快了。
“等等。”
千机诡演连忙停下，转身，恭敬面对死主。
“他来了。”
千机诡演惊讶：“晨？”
“不错，这小家伙很不错，殘海一役后躲了起来，此次我再度呼唤，他应该是做了什么准备才应承，不错，既然来了就无需你出面，让他们交流去吧。”
千机诡演担忧：“晨，尚未突破永生。”
“那就帮他突破，不用你担心了。”
“是，属下告退。”千机诡演离开了，不用它担心吗？这个人形骷髅可不简单，是王文与自己打的赌，王文在他身上留下了什么后手？
…
“圣灭。”
“老祖？圣灭参见老祖。”
“死主那边的晨已确定朝这里而来，你想做什么就去做吧。”
“是嘛，太好了，多谢老祖告知。”
“别把目光盯着它，它不过是在死主力量下顺势而起的小家伙而已，连永生境都不是，多注意另外几个，你知道是谁。”
“圣灭明白，多谢老祖提醒。”
“至于那个不可知人类，暂时不用管他，不可知没几天蹦跶了，到时候你自己解决吧”
“是。”
…
“因果一族那个圣灭出动了，它一直想突破，其族无出其右，我们一族也始终压着没让命瑰与它碰面。”
“巨城一战，这个圣灭竟胆大的直接对话死主，想要与那个晨碰撞。”
“那就在它之前解决那个晨。”
“死主那边不好交代。”
“我说的是让命瑰出面吧，只要不与圣灭碰撞即可，它需要压力，就决不能给。”
“那死主那边？”
“看情况再说，流营内也有些怪物。”
“可命瑰要夺蚁后核心。”
…
“有意思，圣灭那么迫不及待吗？看来因果一族真想再出一个主宰。”
“哼，怎么可能，无数年下来，多少奇才被认为可能是下一个主宰，然而那一步永远跨不出去。”
“别小看圣灭，能让因果一族那么力捧，古今未有，逼得我们都只能压下族内精英，不去露头，这次死主归来，有些情况不清楚，就怕那个晨真能让它突破。”
“一个不到永生境的人形骷髅做不到，不过还是要提防。”
“云庭必有一战，就看这一战，成就谁了。”
“成就谁也不会成就那个晨，人形骷髅，人，本就是罪。”
…
一开始陆隐还在想，凭骨埙的速度，多久才能到达母树主干。
可很快他的想法就被颠覆，以一种看似正常，却又非正常的方式颠覆。
骨埙，一个有着四只爪子，圆鼓鼓的生物，可以吹奏收割死亡，也可以帮他破除杀主宰一族生命的印记，而今更是化为骨船，不过这艘骨船的移动方式相当奇异。
以四肢弯曲，压向虚空，常人无法看到，但陆隐却可以看到，它四肢压的是母树延伸出来的树枝。
那树枝对于母树而言或许只是延伸出的一截，并不长，但放在宇宙，即便永生境都无法压弯。
当初主一道警告方寸，压弯了树枝，带给陆隐的震撼何其大。
这骨埙自然也无法压弯树枝，但它压下去的力道却宛如积攒一般，一朝释放，将它以无法想象的速度甩向了远方，怎么看都跟跳板类似，而原理则是接近物极必反。

第四千八百五十四章   内外天

这种方式相当于是物极必反与跳板的结合体。
最让陆隐震动的就是这骨埙竟然可以承受这股力量，这就非凡了。
要知道，生灵承载力量是有极限的，力量过大容易将生命压垮，所以陆隐拥有那般力量相当不可思议，也是很多生灵无法想象的。
而这骨埙所承受的力量在陆隐能承受之上。
由不得陆隐不震撼，颠覆了他的认知。
看清了移动方式，却理解不了其承受能力，这就是陆隐震撼的原因。
所以他现在就盯着这骨埙研究。
这玩意有太多看不懂的，或许自己最接近主一道的不是去主一道，而是了解这骨埙，了解因果命盘，了解主一道用于收割其所属力量的方式。
一次次跳跃，每一次跳跃的距离都漫长的远超陆隐的瞬间移动，那是真的以母树树枝来移动。
蝼蚁之躯，跳动在象群之间，这就是此刻陆隐的感受。
不可否认，距离母树主干越来越近了。
抬头，望着不断接近的母树主干，陆隐曾想过，若自己触碰这棵母树，有没有可能得到绿色光点？如果能得到，那绿色光点会有多少？恐怕即便他都无法想象。
同样的，这棵母树一旦灰飞烟灭，里面的主一道会如何？
自己又会是什么下场？
他可以想象必然颠覆了整个方寸之距。
当然也只是想想而已，根本不可能。
凡人如何捅破天？
还是继续观察骨埙吧。
看着骨埙四肢弯曲，它到底以什么力量压向树枝？收割死亡可以传递给死主，难道，死主也可以通过这骨埙，将力量传递出来？
想到这个可能，陆隐遍体生寒。
骨埙本身绝无可能做到这种事，否则就太强了，可死主能。
这骨埙只是个媒介而已。
宇宙飞速倒退，随着骨埙猛地被甩出，母树主干，近在咫尺。
陆隐仰望母树主干，大，太大了，大到撑开了宇宙，大到宛如覆盖整个方寸之距。
自己在这母树面前连蝼蚁都算不上。
他看到的不是母树整体，而是一块树皮，就是树皮内的纹路，就已经如同一望无际的褐色大陆，至于母树直径根本看不到，超过了他视线所及的极限。
镜光术可以看到普通永生境五百年速度距离，可却在近距离下看不到母树直径，若将这棵母树横着截断，足以填入不知道多少宇宙。
砰
一声巨响，骨埙攀附于某种透明的隔断之上，如同一层膜，看不见，却存在。
陆隐抬手想要触碰，下一刻，骨埙释放死寂力量，化为黑暗线条不断蔓延，转瞬遍布星空，似在寻找什么。
而陆隐的手，也触碰到了某种力量。
他不知道如何形容这种力量，手，碰到了，却伸不进去，与母树主干存在着一个看似很近，那也是因为母树足够大才产生错觉的近的距离，实则相当遥远。
这个隔断将整个母树与方寸之距分开了。
陆隐用力想要探入，陡然的，手快速收回，如同触电一般。
刚刚的一刹那，他体会到了从未有过的浩瀚压力，让他这具骷髅分身的额头都感觉会冒出冷汗。
就好似整个宇宙在这一刹那要将自己碾碎。
那一刻，天地朝着一方倾斜，母树都似压了过来。
他知道，如果自己再尝试探入那隔断内，迎来的或许就是毁灭性打击。
这是主一道的力量。
“内外天--”
三个字，从天而降。
陆隐抬头，看到了虚空出现一张脸，不是人脸，也不是任何一种他见过的生物的脸，而是在不断变换的脸，变换为各种生物。
“你说什么？”陆隐让胄老大开口问。
那张脸缓缓垂落，似盯向陆隐：“内外天--不得擅入，擅入者死。”
陆隐皱眉，胄老大传话：“那该如何进入？”
“内外天--”
那张脸没有回答，而是隐入透明隔断内，时而在一个方位出现，不断变换，感觉不到敌意，却可以感觉到无视。
陆隐盯着那张脸，不断变换中，看到了人。
死寂力量蔓延越来越多，骨埙缓缓转向，顺着透明隔断攀爬，迅速朝着一个方向冲去。
陆隐什么都没做，此刻只能等待骨埙。
是这玩意带自己来的。
而那张脸始终跟在后面。
没一会，骨埙一个转身朝就近的一棵树枝冲去，然后弯曲四肢，借助树枝的力量朝着另一个方向甩去，而那个方向，死寂力量宛如蛛网一般早已延伸过来，蛛网最中间就是骨埙的目标。
骨埙一跃冲入，带着陆隐冲进了内外天。
冲入的一刻，那内外天三个字逐渐远去，也感受不到任何敌意。
前方，树枝清晰了起来，胄老大都看到了，而不是唯有陆隐等少数强者才能看见。
树枝连接向母树主干内。
骨埙停止不动，似乎只能带到这。不断缩小，最终爬到陆隐肩膀上。
陆隐看向前方，从这里应该就能进入母树主干了。
居然连个守卫都没有。
对那透明隔断还真自信呐？还是信任那张脸？
陆隐没有迟疑，顺着树枝往前走，速度不断加快，尽管距离母树主干很近，可这段距离，哪怕是普通永生境，依旧需要以年为单位的时间才能到达，陆隐速度足够快，可真正来到树枝末端，也就是与母树主干相连处，也耗费了月余。
终于接触到了。
方寸之距最核心之地。
当初第一次看到这宇宙的真相是多震撼？
每一个宇宙的巨大母树都不过是这棵母树的树枝，那不可知神树也只是稍微大一些的树枝，这样的树枝，母树延伸了太多太多。
也是从看到这棵母树开始，陆隐就想过进入主干。
混乱的方寸之距与离开之后所在的方位距离这母树主干其实都遥远，却也都很近，以瞬间移动绝对能到达，但他知道，看到是一回事，能不能接近又是另一回事。
而今总算要进入了。
真正看清这宇宙。
看清主一道。
树枝延伸而出相连树皮，每一块树皮都如同陆地一般，巨大，沉重，而就在来到树皮之下的时候，他看到了一座桥，以与母树树皮完全协调的形态相连内部。
桥上刻着三个字--流营桥。
文字他不认识，却一眼就看明白。
流营桥？
这里通往流营？
桥的这一边，陆隐平静看着，对面幽深，褐色主宰了天地。
除了这流营桥，也没别的地方通过母树主干内了。
陆隐踏上桥，一步步朝着里面走去。
越往里走，越能看到桥下另一个世界，那是一片充满了灰褐色，黯淡无光的世界，各种生物盘踞，有黄沙大漠，也有日月星辰，于这方世界内彼此交替，却又与这座桥完全隔开。
陆隐看向那方世界，延绵无尽遥远，视线所及，看到了各种生物，有的在厮杀，有的在发展，有的在修炼，有的快乐，有的痛苦，有的迷茫，而他看到的那些生物，没有一个将视线投向桥这边。
它们，看不到桥。
视线更远处，那灰褐色时间延展了开来，之前如果是一张折叠的纸，那再往远处就是好几张折叠的纸交汇，天地的颜色也在变化，其中甚至有不少风景优美之处。
那里，就是流营吧。
“作为每个进入云庭的生灵，都可以决定眼下流营内某一个物种的生死。”有声音传来。
陆隐看向桥的另一侧，来者是个细长的生物，也不知道属于什么文明，他也没兴趣知道，宇宙中文明太多太多了。
“阁下应该就是死亡主一道，晨。”
陆隐看着来的生物，将胄老大带出来发出声音：“是我。”
来者行礼：“见过晨阁下，这里是流营桥，通往下九庭之一，腼，我云庭早已得知阁下的到来，特来此迎接。”
陆隐好奇：“母树这么大，你们知道我会走这里？”
“近期外入云庭死亡主一道者唯有阁下，无需知晓阁下自哪里进入，云庭遍布流营，阁下必过流营桥。”
“什么意思？我对这主干内情况不了解，麻烦你介绍一下。”
那个生物恭敬道：“方寸之距入内，需过内外天，得主一道批准，踏流营桥，方可入内。”
“流营是入内的必经之路，对应七十二界，遍布母树存在七十二云庭，掌舵整个流营，彼此以祭台相连，皆可往返。”
“云庭分作上九庭，中九庭，下九庭与四十四庭，同样对应七十二界中的上九界，中九界与下九界，以及四十四界。”
“踏过流营桥，便入云庭，过云庭，便是入内。”
陆隐看着这个生物：“七十二，还差一。”
“云庭，界，皆存在第一，便是第一庭与第一界。”
“有什么讲究吗？”
“在下能告知的唯有这么多，阁下若想了解，可入内。”
陆隐点点头，看向远方：“那里就是流营？”
“是。”
“你刚刚说，我可以决定某一物种生死？”
“这是初入流营的特权，主宰一族的恩赐。”
陆隐收回目光，一步步踏过流营桥，朝着桥的另一边走去。

第四千八百五十五章   云庭

怎么看，这流营就相当于母树树皮，不过尽管是树皮，范围也相当庞大的，而云庭则是遍布整个流营相连的中枢。
七十二云庭吗？
抬头，前方，亭台楼阁，威严森重，本以为的无数守卫根本不存在，生物数量少的出奇。
那个生物在前面带路，带着陆隐穿过庭院阁楼，一路来到了那云庭最高处，也是最宽广的空中花园，在那座花园内，有两个生物正兴奋讨论着什么。
看到它们，陆隐目光一闪，因果主宰一族的生物。
来了这里，死主的呼唤便消失了，意味着死主只是把他引来母树主干内，至于来这里做什么，没有指引。
这个生物把他带到了这里，看来自己这一趟的意义就在于此了。
“参见圣千宰下，圣亦宰下。”
“晨阁下到。”
那两个因果主宰一族生物转身，目光无视那个生物，直接看向陆隐。
陆隐平静面对它们。
这两个因果主宰生物的目光充满了好奇，但也带着漠视。
主宰一族，天生高人一等。
哪怕陆隐这个被死主承认并且力保的死亡主一道强者，都不被它们看在眼里。最简单的道理，它们可以杀陆隐，陆隐不能杀它们。
“你就是晨？”其中一个主宰一族生物开口。
陆隐让胄老大翻译：“是。”
那个主宰一族生物盯向自死海走出的胄老大，语气不满：“到底你是晨还是这人形骷髅是晨？”
胄老大翻译：“我只是翻译。”
“你不会说话？”另一个主宰一族生物不满。
陆隐平淡，胄老大翻译：“可以这么理解。”
“你。”
“真够狂的，你还真没把我们主宰一族生灵放眼里啊，难怪巨城敢对我们一族下手。”
陆隐没有回答，并不在意。
“我叫圣.四纹.下字.千，它叫圣.三纹.下字.亦，来自因果主宰一族，想必你看得出来，此次不是来特意迎接你的，而是想看看你有没有资格让圣灭大哥突破。”
陆隐疑惑：“圣灭？突破？与我何干？”
圣亦冷笑：“你不知道来此做什么？”
陆隐摇头。
“还真是傀儡。”圣亦不屑。
圣千道：“巨城一战后，我们主宰一族很多都想见见你这个敢对我们下手，大杀四方的人形骷髅，圣灭大哥便请求死主让你入内，否则你还真未必有资格进来。”
“而圣灭大哥喊你进来的目的很简单，与你一战，希望你能带给它足够突破的压力。”
“当然，现在看来希望不大，你连永生境都不是，但无所谓，既然死主看重你，圣灭大哥又认可你，总会想办法帮你先突破永生境的。”
陆隐看着圣千，这是怎么说的？帮自己突破永生境？就为了一战？
圣灭，他当然见过，当初自己要杀怜铖与丧痴，就是这个圣灭出现，让自己只能杀了丧痴，带走了怜铖，还口口声声说为自己好，那时候它也说过邀请自己入云庭，希望能带给它压力。
它是契合一道宇宙规律，想突破二道，以身为主宰一族的身份应该不难吧。随便喊几个三道规律高手不就行了？
死主唤自己入内就为了此事？
应该不仅这样，殘海一战，外界根本不知道原因。
自己疯狂收割死亡，死主是知道的，那意味着主一道必然也清楚，此事也是自己能入内的原因之一。
“所以，你们的意思是我来此就为了帮你们口中那个圣灭突破？”陆隐让胄老大翻译。
圣亦冷笑：“只是个希望而已，不过在我看来，这个希望根本没有。”
陆隐摇头：“我没兴趣。”
圣亦目光陡睁：“你说什么？”
“你不是说没希望嘛，那就算了，别浪费彼此的时间。”
圣亦刚要说话，被圣千打断：“是否有希望不是我们说了算的，我们的境界比不上圣灭大哥，唯有圣灭大哥才能看清。”
“至于你是否愿意，也不是你说了算的，死亡主一道归来，曾经失去的必然想拿回去，你背后的死主可不会亲自出手。”
“何况此事于你而言是好事，因为我们一定会帮你突破永生境。”
陆隐好笑：“你们就不怕我突破永生境宰了那个圣灭？既然为了压力突破，那彼此绝不会留手吧，死也正常。”
圣千与圣亦同时笑了，尤其是圣亦，笑容中充满了嘲讽。
“杀圣灭大哥？就凭你？”
“你也配？”
“能跟圣灭大哥交手几招已经是天赋奇才，纵观主一道历史，圣灭大哥被认定为仅次于我因果主宰之下的最具天赋者，若非如此，它也不至于难以突破。”
“告诉你，其它主一道存在的强者根本不想面对圣灭大哥，就怕给圣灭大哥带去压力，让圣灭大哥突破。”
那个圣千道：“你放心出手便是，无论你达到何等层次，都不可能是圣灭大哥的对手，它的领悟，战力，境界不是你可以想象的，更以我主宰一族无尽资源栽培，就算站着让你杀，你也杀不了。”
陆隐奇异：“那还真是厉害啊。”
“既然这么厉害，我不敢打。”
圣千与圣亦楞了一下：“什么？”
陆隐耸肩：“不敢打，打不过。”
圣千它们都懵了，这么直接？不管怎么说，这个晨也代表了主死亡一道，就这么直接认输？死主脸面何在？当初在巨城屠杀的霸气何在？
陆隐此刻给它们一种无比矛盾的感觉。
就连带路来的那个生物都抬眼看了一下。
圣亦不耐烦：“行了，不管你怎么想，白庭你一定要去，不然你以为走这一趟是干什么的。”
陆隐本以为这圣千与圣亦会出手试探他，但这两个都没有，算它们有点脑子。
不管陆隐这具分身境界如何，能在巨城大杀四方，还被圣灭看重，绝非它们可敌。
它们来此是为了盯着自己吧。
圣千深深看了眼陆隐：“我劝你最好不要想太多，白庭势在必行，不管到了那有没有你出手的机会，若连白庭都不去，死主那边你也无法交代。”
陆隐其实无所谓究竟去不去，说归说，也不过是想尽量低调。
他这一趟可是做好了足够的心理准备。
这时，给陆隐带路的生物恭敬道：“时辰已到，还请两位宰下与晨阁下入内观赏。”
陆隐看向那个带路的生物。
那个生物知道陆隐不了解流营，特意解释道：“流营每隔一段时间都可以根据当前形势制定接下来的游戏规则，若没有宰下制定，则顺其自然发展，若有，则在下一段制定游戏规则开始前，可以欣赏到之前制定游戏规则所带来的效果。”
“当然，有些规则的效果是持续性的，有的宰下愿意一直在这看，也有的宰下将游戏规则的看点推算到了下一个制定游戏规则开始前。”
“恰好，腼庭就有一位宰下制定的游戏规则到了收尾阶段。”
圣亦感兴趣：“什么游戏规则？”
那个生物道：“夺心。”
“制定规则的宰下圈定了三个种族，以夺心为活下去的条件，谁夺心最多，谁就能活到最后，期间即便心脏被夺走也不会死亡，为了最终的存活，这场游戏从一开始就在厮杀，而看点，就是最终究竟能有多少生物活下来，这牵扯到了赌局。”
“哈哈，还有赌局？谁跟谁赌？”
“是运.三旋.定.气宰下制定的规则，对赌方有…”
陆隐听到了好几个名字，而其中最让他在意的就是那个运.三旋.定.气，这是气运主一道主宰一族生灵的名字，在外就没接触过，而气运主宰一族生灵皆是一团紫色气流，以气旋的多少看出其气运长度，与因果主宰一族还有生命主宰一族一样，这些主宰一族的生灵将自身战力几乎都体现在了名字上。
不得不说这是一种无与伦比的炫耀与自豪，还有对整个宇宙掌控的底气。
它们不怕自身战力泄露。
圣亦大笑：“跟运气一道的家伙对赌，那几个是不是傻了？”
圣千低喝：“小声点，其中好几位辈分比我们大。”
圣亦翻白眼，却不在乎。
圣千看向那个带路的生物：“运定宰下赌能活下来多少？”
那个生物恭敬回道：“运定宰下赌十个以内。”
“哦？其它呢？”
“有宰下赌过百，有宰下赌十个到五十个以内等等，还有宰下赌一万个乃至十万个，数量差异还是非常大的，毕竟变数很多，而且牵扯到整个文明亿万生灵。七十二云庭，即便不在这腼庭看，彼此间得知此赌局也可以参与，所以参与的宰下不少。”
“好，我们也加入，不赌一把，游戏乐趣少一半。”圣千道，说完看向陆隐：“晨阁下，有没有兴趣参与？”
陆隐点点头，胄老大翻译：“好啊。”
圣亦不屑陆隐，却也没有阻止。
凡够资格进入云庭的，等于默认可以观赏游戏，当然，制定游戏唯有主宰一族与流营黑册白字留名的强者才可以，比如素心宗，其它是不行的。
陆隐也一样。
他唯一能制定游戏规则也就是第一次入云庭的特权，这点，那个带路的生物又提醒了一次。
陆隐没打算这么快用。

第四千八百五十六章   界与方

生物带路，通过空中花园来到了一处几乎算是透明的虚空，紧接着，虚空扭曲，宛如水纹流转，刹那间掠过流营无尽大地范围，最终停在了一处大湖之上。
说是大湖，并不准确，但对于陆隐来说也算大湖，这处大湖完全可以填入整个天元宇宙始空间外宇宙。
而那里已经有一个生物在，赫然是紫色气流，气运主宰一族的生物，应该就是那运定。
圣千与圣亦对视，随后打招呼。
运定回应了一声，却也不知有没有看向它们，一团气流，谁也看不清。
陆隐好奇看着运定，主宰一族是主宰的同族，那相思雨莫非也是一团气流？
陡然的，那个运定转动，似面朝陆隐。
陆隐感受到了视线，好奇看着它。
彼此似乎在对视，可一个是气流，一个没有眼珠的骷髅，彼此对视很是诡异。
圣千看见这一幕，道：“他就是巨城大杀四方的晨，受我族圣灭大哥邀请，入白庭一叙。”
运定发出飘忽的声音：“人形骷髅？”
没人回答它，不知道它什么意思。
这个运定也没有再说什么，转身面朝流营，就在它直面的方向，大湖之上有三座岛，每一座岛都有一个种族，三座岛相连。
陆隐之所以一眼看到那三座岛，因为只有那三座岛周边布满血色，如同以猩红色描绘出了岛的形状。
这才是真正的腥风血雨。
说是岛，其实很大，容纳百亿生灵，三座岛就是数百亿生灵。
足足数百亿生灵在厮杀，而原本可以致命的心脏破损却不会死亡，来自这个运定的游戏规则，这也就导致他们看到了很多心脏空洞的生灵在疯狂厮杀，追逐，直至流干最后一滴血。
这是一场疯狂的盛宴。
圣千与圣亦大笑着讨论。
那个运定什么心情看不出。
陆隐也很平静。
修炼界也是这般残酷，只不过将偌大的修炼界缩小到了三座岛上而已，其实每日修炼一途死亡的生灵远超这里的数量。
猩红描绘了岛屿，让三座岛笼罩在血色内。
那个带路的生物恭敬询问圣千与圣亦赌局的数量。
圣千微笑与运定攀谈，运定也只是随口应付了它几句，似沉浸在这场杀戮盛宴中。
随后，圣千看向陆隐：“晨阁下觉得最后能留下多少生灵？”
“现在还剩多少？”陆隐让胄老大发问。
那个带路的生物道：“距离制定下一场游戏规则还剩十日，而三座岛剩余生灵总数为--九千七百万零八十二。”
“十日，还剩那么多？”圣亦瞥了眼运定：“貌似距离运定宰下对赌的数量差距过大了。”
运定缓缓开口：“无妨。”
陆隐让胄老大翻译：“我与这位运定宰下一样，就赌，十个数以内。”
运定没有反应。
圣千提醒：“晨阁下想清楚了，运定宰下是在游戏规则制定之初才选择的数量，那时候会如何发展谁也不知道，而今不同，还剩十日，怎么看，运定宰下都输定了，阁下也要陪着一起输？”
“这可是有赌注的。”
陆隐抬头：“什么赌注？”
“界。”
陆隐惊讶：“界？”
圣亦冷笑：“这家伙还没进去过，怎会懂得界。”
圣千道：“在内，有七十二界，主宰一族生灵诞生便可分得界的范围，随着年龄增长，修为增强，自己也在想办法获得更多的界，数量在增加，可界，永远只有那么多，这也就造成了内部对界的争夺极为残酷。”
“在任何领域，界的范围都是最值钱的，当有谁能得到完整的一界，于这方寸之距，于这无边的宇宙，就有话语权了。”
“因为真理，只在界内。”
陆隐让胄老大翻译：“可我没有界。”
“那就欠着。”圣亦声音冰冷：“除了界，没什么值得内部在意的。”
陆隐好奇：“你们愿意让我欠着？”
圣千笑道：“当然，不过相对的，即便你赢了，也必须等你拥有可以支付输了的界的能力后才能兑现赢下的界。”
“也就是说若你赢了一方范围的界，想要得到这个赌注，就必须自己有能力拥有一方范围的界，才可拿到赌注，否则这个赌注永远不属于你。”
陆隐明白了：“倒也公平，不过如果输了赌注的生灵不愿付出代价，在我得到相应范围的界之前下杀手，岂不是很乱？”
圣亦冷笑：“那也只是对于你们来说，我们主宰一族彼此间的对赌可没那么乱。”
陆隐深深看向那三座岛，主宰一族彼此即便输了，也不会下杀手，可他若赢了，主宰一族生命只要愿意，可以想办法阻止他获得赌注，这就是权力。
这就是高高在上的主宰一族。
“现在还要赌吗？你有机会反悔。”圣亦不屑。
陆隐让胄老大翻译：“当然，继续。”
“请问晨阁下，是否有一方界为赌注？”
“何为一方？”
“每一界都至少可容纳上万宇宙，有的更是多的夸张，而一方，指的就是一个宇宙范围。”
“没有。”
“请问晨阁下赌剩余数量多少？”
“十以内。”
圣千与圣亦皆惊讶看向他，都说到这地步了还这么玩？
此刻，就连那个运定都转过身面朝陆隐。
圣亦盯着他：“看来你是牟定了自己永远得不到一方界了，所以也不在乎输赢。”
陆隐耸肩：“玩玩嘛，我比较相信运气。”
圣千笑了：“可以，想怎么玩都可以，可若欠下的太多，也就很难有赢的资本了，晨阁下，提醒你一声，在内，一切，以界说话。”说完，看向那个带路的生物：“我赌剩下十万。”
圣亦惊讶：“十万？这么少？”
圣千道：“不少了，没看与运定宰下对赌的那些很多都是千以内吗？”
“哼，那是游戏开始前，这个数量差距很夸张，我赌还剩九百万到一千万之间。”
“好奇问一句，如果谁都没赌赢怎么算？”陆隐让胄老大翻译。
圣千笑道：“那就当看个热闹了，这种谁都赢不了的赌局才是大多数。”
陆隐看向那三座岛，看个热闹吗？
仅仅看个热闹，却让数百亿生灵厮杀，血染河山，还真是，恶劣啊。
时间一天天过去，三座岛上的厮杀越来越激烈，因为游戏规则有时间限制，这个时限不仅对于参与赌局的人，也影响了那三座岛上的生灵。
那些生灵不知道时限到了会如何，强者只想杀戮更多，不然之前的努力都白费了。
弱者只想躲到结束。
陆隐静静看着，身为骷髅，没有表情，可即便本尊在此也不会有表情。
那些生灵从游戏制定一开始到经历麻木的杀戮，必然有个过程，这个过程他没有看到，却恰恰是最震撼的。
而今看到的只是本能的血腥厮杀而已。
还剩五日的时候，一个生物到来，不是主宰一族生命，陆隐没看过。
这个生物对圣千它们行礼，然后默默站在最后，看着那三座岛上的厮杀。
偶尔好奇瞥了眼陆隐，不知道在想什么。
还剩三日。
那个带路的生物恭敬汇报：“所剩数量，六千四百万零一十一。”
圣亦摇头：“谁都赢不了了。”
圣千感慨：“彼此猜测的数量差距太大了，运定宰下甚至猜测十以内。”
圣亦道：“很正常，毕竟如果出现一个狠角色，想要杀绝三座岛也不是不可能，只能说没碰到这种角色。”
话音刚落，一座岛陡然裂开，引得他们注意。
陆隐盯着那座岛，岛屿正中间，有生物施展了对于三座岛生灵来说无法反抗的力量，强杀所有生灵，转眼就灭了一座岛的生灵。
圣亦张大嘴：“不会吧，说什么来什么？”
圣千盯着那个生物：“对我们很弱小，可对于那三座岛的生灵来说却是无法反抗的强大，还剩三日，足够它杀绝一切了。”
正如他们猜测的，那个生物朝着另一座岛杀去。
夺心。
此刻，它身后心脏堆成了山。
还不断有心脏朝着它飞去。
它杀红了眼，屠戮一切，三日的时间就没停过。
看着这一幕的陆隐等人皆沉默。
很快，三日结束。
当游戏规定时间结束，三座岛，只剩一个生灵，而其周边，以心脏，硬生生堆出了一座小山。
即便相隔遥远，陆隐都仿佛能听到无数心跳声。
他赢了。
十以内。
除了他与运定，再无谁猜测这个数字。
圣千笑眯眯看向陆隐：“晨阁下，恭喜你，赢了。”
圣亦不屑：“跟着气运一道沾光而已，不过就算想得到一方范围，也得自己有能力先拥有一方范围。”
“很多生物能入内，却永远得不到。”
运定发出淡淡的声音：“晨，是吧，我送你一方界。”
圣千，圣亦还有后来的那个生物皆惊讶看向运定。
陆隐也惊讶看去，不明白这个运定要做什么。
“运定宰下，你说什么？送他一方界？”圣亦不敢相信，虽然只是一方，但在内也是极其珍贵的，正如它所说，有些生命哪怕被主宰一族礼遇，可也得不到界的范围。

第四千八百五十七章   流营与游戏

在内，拥有界与没有界，是两个概念。
主宰一族甚至将界的范围当做私产，彼此默认不向非主宰一族开放，当然，并未做到，但也可以看出界的范围有多重要。
陆隐刚入内，还没看过界，就拥有界，这是极其稀少甚至绝无仅有的。
运定缓缓开口：“他信我，愿意跟着我赌，这是他应得的。”说完，离去。
陆隐看着运定离去的背影，都不知道说什么了。
就这么拥有界的范围了？虽然小。
圣千感慨：“晨，恭喜你，遇到了高傲的气运一族生灵，虽然只是两方界，可也算有了立足的资本。”
陆隐让胄老大翻译：“参与对赌的有不少吧，我只赢了一方？”
圣亦道：“怎么，你还想要多少？”
后来的那个生物第一次开口：“流营赌局，自己赌注多少，获得的也只能有多少，即便对赌者再多，也只是平均凑出一个阁下赌注的范围，不会再多。”
“可你们没说我要赌多少。”
“在没有赌注的前提下，只能是一方。”带路的生物恭敬回道。
陆隐惋惜：“可惜了，一万方多好。”
众人无语，一万方？那就相当于一界了，哪怕最小的界，拥有，也将大不同，即便主宰一族想拥有完整的一界都极难，这家伙贪婪的过分。
陆隐转头看向带路的生物：“既然我有两方界，在哪？能不能去看看？属于我了吧。”
带路的生物恭敬道：“是，四十四界中，阁下可任去一界，确定界所在，那里不是我等可以参与的，还请阁下自行前去。”
最后来的那个生物走了，临走前对陆隐点点头，颇为友善。
刚来时它可是没在意过陆隐。
仅仅两方界而已，就有了差距。
界就是这里面的钱，只是这个钱比较值钱而已。
“晨阁下，您拥有制定一次游戏规则的权利，请问是否使用？”
陆隐好奇：“如何制定？”
带路的生物转身，指向流营天地，虚空，一个个虚幻的光芒出现，每个光芒形状都不同。
“这些光芒代表当前云庭所能做主的流营范围种族，阁下可选择游戏规则，种族，数量等等，并制定赌局。”
陆隐看着这些光芒，都是以其种族所在地呈现而出，眼下这片大湖也在其中。
一个腼云庭，其范围的种族居然这么多，遍布周边，其实也不是种族，而是聚集到一定规模的族群，可以是不同的种族，不同的文明聚集。
“这些是达到一定规模的聚集族群，有的以国的形式呈现，有的以部落，有的以宗门，有的以家族等等，各种形式都有，除此之外还有规模更小的，没有列在其中，更有单独一个或几个生灵行走流营的，都有很多，阁下可任意指定规则。”
陆隐好奇，指着一个光芒，光芒内一片陆地，陆地上有座宏伟的城池，周边相连数百座城池：“这是以国的形式呈现的？”
“是，此为嘉国，汇聚数十个物种而成，拥有一亿七千万生灵，骁勇善战，征服了其周边大大小小数十国，正值辉煌鼎盛时期…”
带路的生物慢慢介绍，为陆隐呈现了一个身处流营根本不自知的强大国度，这个国度不知道它们可以被指定规则，信奉神明，拥有自我的传承与价值观，内部也在和谐发展，对外还在探寻海洋之外，只以为它们就是世界的中心。
圣亦饶有兴趣看着：“有意思，就喜欢看这种天真的国度毁灭，喂，我要制定规则，找一个相同实力的国度，扔在它旁边，就说神罚，两个国度只能存在一个，看看它们怎么玩。”
圣千摇头：“这没意思。”
圣亦嘴角弯起：“还没结束，告诉它们，神降下旨意，要想不灭国，献祭百万生命，可获取神明出手一次，上不封顶。”
陆隐缓缓转头，看向圣亦。
他看到了圣亦眼中激动兴奋的光芒，这种目光充满了扭曲与恶意。
对它来说，毁灭两个国度亿万生灵根本就是玩，而对于国度内的生灵来说就是灾难。
献祭，百万生命出手一次，一个国度才多少生命，而这种献祭必然引起国内战争，两个国度都将毁灭。
而对于这个游戏规则，这两个国度不得不遵守，因为一个国度突然降临，本就是无法理解的神迹。
面对神，凡人如何反抗？
这就是游戏，简单而快乐的游戏。
而这种游戏，每天都在发生。
流营一个云庭有这么多种族文明，七十二云庭会有多少？
更不用说主一道还在继续填补流营，要将整个宇宙的生灵抓进去。
陆隐想到了天元宇宙，想到了天上宗，曾经就想过，有没有可能自己做的一切都被某种高等生命看着，自己的机缘，经历，得到的，失去的，都不过是别人制定的规则？
想到这里，他心情沉重。
因为在这之外，都被称作--外流营。
圣千与圣亦激动讨论着游戏规则。
陆隐就这么看着，陡然的，他看到了一个光芒内存在的生灵，那是，人类。
这里有人类建立的国度。
他不敢盯着看，防止被圣亦它们注视到。
“我暂时不想制定游戏规则。”陆隐让胄老大翻译。
那个带路的生物恭敬道：“是。”
圣亦看向陆隐：“珍惜吧，能有制定游戏规则的权利你这辈子或许只有一次。”
“不是只要黑册白字留名就可以制定游戏规则吗？”
“那也要你能留名再说，不是所有契合三道宇宙规律强者都可以留名的。”
当那个带路的生物带他们返回之前的云庭空中花园后，看到了早已等候的两个主宰一族生灵，一个是生命主宰一族，另一个，陆隐盯着它看，是一条鱼，有着彩色的鳞片，身体波纹荡漾，周边时而涌出雾气形成与混寂类似的形态。
岁月主宰一族--龙鱼。
说实话，这条鱼怎么看都比贱鱼更像是混寂后代。
“你们怎么来了？不是说在白庭等候吗？”圣千看到这两个主宰一族生灵，声音都低沉了一些。
那个生命主宰一族的生灵道：“能让圣灭宰下都感兴趣的对手，我可等不及要看看。”说着，看向陆隐：“晨，对吧，巨城一战，你杀我族命璐宰下，这笔账想怎么算？”
没等陆隐开口，圣亦插言：“巨城一战中死去的主宰一族生灵岂是只有一个命璐，此事已经揭过。”
“我叫命.八月.娣，记住这个名字。”
陆隐点头，胄老大翻译：“我记住了。”
命娣扫了眼胄老大：“你们谁是晨？”
圣千解释了一下，命娣惊讶，“不能说话吗？莫非你修炼了闭口功？”
陆隐诧异：“你知道？”
命娣摇头：“主一道没什么秘密，死主归来，曾经对主死亡一道的认知便迅速翻开，其实我们都不想翻开，奈何死主强势，没办法。”
“传闻闭口功一旦说话就结束了，闭口时间越长越厉害，你是等着把闭口功破在圣灭宰下身上？”
“还不如破在我身上。”那条龙鱼忽然游动，眨眼消失。
圣千大怒：“时不换，你越界了。”说着，乾坤二气扫过，震荡周边，将那条龙鱼硬生生震出。
圣亦立刻挡在那条龙鱼前方怒斥：“你们想阻止白庭一战，就是要阻止圣灭大哥突破。”
那条叫时不换的龙鱼不屑：“你们觉得它能帮圣灭宰下突破？”
圣亦目光一闪：“不管能不能，此事交给了我们，我们就必须让这个晨以最好的状态到达白庭，谁也别想打扰。”
陆隐笑了，胄老大翻译：“干得好，圣亦。”
圣亦顿时怒了，盯了眼陆隐：“轮不到你夸我，我是为了圣灭大哥。”
圣千盯着命娣：“圣灭大哥数次想要与其它主一道高手交锋，被你们一次次拒绝，如今好不容易物色到高手，你们这是想明目张胆阻止了？”
“别忘了，让晨与圣灭大哥战于白庭是主宰们商议好的。”
时不换嗤笑，声音带着尖锐：“主宰们商量好的是云庭一叙，而不是一战，圣千，你貌似忠厚，实则卑劣。”
圣千恶狠狠盯了眼时不换，与圣亦一左一右将陆隐围住。
而那个带路的生物自从时不换出手后就躲远了，主宰一族交锋无论是否越界，都不是它可以插手的。
过了一会，命娣开口：“算了，不换，放过它吧，一个要靠圣千与圣亦才能去白庭的人形骷髅，与他无数同族一样，不过是蝼蚁，我们没必要在这只蝼蚁身上浪费时间。”
“还是命计前辈说得对，蝼蚁就该听个响，人类的响声真动听啊。”
陆隐默默看向命娣，再次记住了这个名字。
他没说话，低调，才能看清更多事。
很明显，因果主宰一族即便不认为自己可以帮到圣灭，也一定完成圣灭的嘱托，将自己毫发无损带去白庭。以此看来，圣灭在因果主宰一族内地位极高，而其它主一道竟因为不想让它突破而让族内生灵不与之接触，代表其它主一道也在意圣灭的天赋，认为它一旦突破对它们不利。
这个圣灭到底有何等能力？让主一道兴师动众。

第四千八百五十八章   唯美宇宙

命娣与时不换要走了，看来只是试探一下陆隐。
白庭一叙，圣灭可不止邀请陆隐这个骷髅分身一个，连本尊都邀请了，其它生灵邀请了多少他不知道，但肯定有。
这两个在想办法阻止。
就在它们要离去的时候，一道行走于黑暗中的身影突兀出现，挡在它们前方。
陆隐看向那道身影，颇为郑重。
纯黑色气流，那是，死亡宇宙生物。
放在这里也就是，死亡主宰一族生灵。
生命，岁月，因果等主宰一族生灵皆是与主宰同族，由主宰守护，发展，而死亡主宰一族生灵与意识主宰一族生灵则是由主宰创造。
主宰存在就存在，不存在，整个主宰一族也就烟消云散。
陆隐没想到死亡主宰一族生灵居然也来了。带着黑暗的气息，让云庭的天，都暗了下去。
命娣，时不换看着挡在前方的死亡主宰一族生灵，彼此对视，颇为忌惮。
尽管主死亡一道被其它主一道放逐追杀过，但死主的强势弥补了这点，巨城一战，让其余所有生灵看到了何为死亡。
可以说，伴随着死亡主一道归来的，是整个主一道麾下三分之一的损失。
这是很庞大的损失了。
其中还包括主宰一族生灵，连它们背后的主宰都无法做主，可见死亡主一道并不在任何主一道之下。
它们，是同层次生灵。
圣千，圣亦也都看向那个死亡主一道生灵，没有说话。
纯黑色气流掠过命娣与时不换，朝着陆隐飘来，最终停在距离陆隐不足百米远方位，发出低沉到极致的声音：“跟我走。”
陆隐疑惑，让胄老大翻译：“去哪？”
“突破永生。”
“死主吩咐的？”
“跟我走。”说完，纯黑色气流朝着云庭一个方位而去，那个方位也正是命娣与时不换它们要去的方向。
母树很大很大，靠自己移动，不会比方寸之距轻松多少，而母树内的移动工具就是--祭台。
与神宫祭台不同，母树内的祭台可以传送到任何方位，只要那个方位存在祭台并与之相连。
此刻，这个死亡主宰一族生物就是要带陆隐离开腼庭。
没有人阻止，任由那个死亡主宰一族生灵带陆隐离去。
陆隐此次到来本就是受了死主呼唤，而今死主既让麾下带陆隐突破永生，它们求之不得。
而那个命娣与时不换尽管不希望陆隐突破，可圣千它们在侧，死亡主一道又有生灵前来，它们明显阻止不了，只能看着离开。
一路上，陆隐横穿云庭，最终来到一处祭台外。
这个祭台与他在神宫看到的祭台有区别，倒是与木星上混寂留下的祭台更相似。
白浅他们能用混寂留下的祭台传送到殘海，横跨无边遥远距离，这个祭台必然也可以穿越庞大范围。
同时登上祭台，不久后，随着他们身影消失，离开了腼庭。
环顾四周，到处都是幽深与暗褐色，这里依旧是云庭所在的母树树皮那一层。
此次祭台将他们送到了另一个云庭内，这个死亡宇宙生物并未在云庭久留，而是带着陆隐直接离开云庭，朝着流营桥相反的方向而去，看这个方向应该是前往主干内的。
只要穿过剩下的距离即可。
天地在被压缩，当一棵树无限扩大，看到的会是怎样的场景？随便一块树皮都如同天一般。
这一幕陆隐以为在第一次见到母树的时候看过了，可树之星空的母树与这棵母树比起来差的太远太远。
若直接出现在这里，根本不可能看出这里是母树树皮层。
视线周边，整个宇宙都压抑在黑褐色之下。
唯有遥远之外有亮光，并且逐渐清晰。
从刚刚离开的云庭到那亮光所在，普通永生境需要百年速度距离，算是极为遥远的了，可陆隐与这个死亡宇宙生物速度远比普通永生境快，不过十多天便到达了。
亮光如同一面屏障，只要有距离，哪怕视线看到的再遥远都无法越过屏障。
可当自身能触碰到屏障，展现在眼前的，就是另一片天地。
一片，彩色的唯美天地。
陆隐站在那屏障内，背靠黑褐色幽深的压抑天地，仰望前方看不清边际的以彩色作为填充色的新的宇宙。
他从未想过，以自己的视线所及极限距离，看到的竟都是彩色。
黑暗，不再是宇宙唯一的色泽。
整个母树主干内都被光芒笼罩，存在于主一道之下。
这是彻底驱散了无尽范围的黑暗。
母树树皮就可以容纳很多宇宙，可以想象母树主干可以容纳多少。
七十二界，最小的一界都足以容纳万个宇宙。
而母树主干可不是被七十二界完全充斥，七十二界，如同气泡存在于主干内，这在来之前陆隐都没能想到，而今不是想到了，而是看到了。
他看到了距离自己最近的一界，宛如气泡漂浮，在那气泡周边流转着气运的紫色，紫色，如同烟云一般直冲而上，不知道连接向多高的星穹。
天地星空宛如一幕画卷展现在陆隐眼前。
陆隐下意识抬手，想要越过屏障，触碰这唯美的天地。
这里，只有光明，没有黑暗。
可他契合的第二道规律是黑暗。
宇宙终将归于黑暗才对。
“想死，就继续。”死亡生物发出干涩低沉的声音，提醒了陆隐。
陆隐顿住，此刻，他的骨掌已经要触碰到屏障，只要再越过一点点，就能触碰那片天地。
那是一片即便他都想要接近的唯美世界。
身后，胄老大同样震撼望着，没想到宇宙能这般唯美，太不可思议了。
陆隐让胄老大翻译：“不能触碰？”
“整个内部，唯有七十二界与主宰一族所在地可生存，想要移动，也唯有祭台与主一道相连力量的通道，否则就得死，没有谁能例外。”
“你所看到的，充斥着主一道力量，任何接触者在触碰的一瞬间都会被绞成碎片。”
说到这里，它缓缓转头：“除非你能，硬抗主一道。”
陆隐收回骨掌：“多谢提醒。”
“我不是要帮你，死主既然让我带你来突破永生境，你起码要活到我任务完成。”
“如何突破？”
“快来了。”
陆隐看着四周，什么快来了？
以他镜光术能看到五百年普通永生境速度距离，什么都没看到啊。
“收起你那个翻译，不然，它会死。”死亡生物再次提醒。
陆隐当即收起胄老大，静静等待。时不时回头看看，后面与前面真是两个天地。
后方是母树树皮，充斥着压抑与黑褐色，宛如上下颠倒的山脉一般需要从夹缝中越过，尽管这个夹缝非常大，而前方则是开阔到难以想象。
这主一道莫非将整个母树主干掏空了？
陆隐正想着，前方，一抹黑点引起了他的注意，他盯着那个黑点，越来越近，越来越近，速度太快了，那是，死寂力量？
黑点不是点，而是朝着他接近的一抹黑暗死寂力量，横跨那唯美的天地，自距离最近的那个界旁掠过，令那个界都在摇曳，直接朝着陆隐轰来。
陆隐下意识想避开。
“承受，这是死主的命令。”死亡生物低喝，转身来到陆隐后方，死寂力量横推，于陆隐身后出现一道道黑色的方形屏障。
陆隐思绪急转，承受？会死的，他脑中想到的是当初岁月一道的存在带来的警告，压弯了整个树枝，那股力量非他可以承受，而今面临的也是以界发动的力量吧。
越接近，无法形容的寒意与死亡带来的绝望就越浓郁。
他好似看到一柄勾廉斩落。
会死，会死，会死…
死就死，这一趟本就抱着必死之心来的。
他双臂抬起，三亡术，死寂力量沸腾而出，冲天而起，化为一抹黑暗朝着轰向自己的死寂力量轰去。
九垒曾对抗过这股力量，自己为何不可以？
以自己这具分身如今的战力，虽不算绝顶，可放在当初的九垒也绝对不差。
整个过程看似很慢，实则也就一瞬间。
陆隐思绪急转之下，抱着必死的念头硬抗这一击，他要看看死主究竟要做什么。
这一刻，他连怀疑一下这个死亡生物的想法都没有，来不及了。
脑中只有一个，那就是扛过去。
黑暗，降临。
轰
唯美的天地被黑暗再次取代，磅礴的死寂力量带来钢铁洪流般的冲击，一下子震散了陆隐释放的死寂力量。
陆隐的死寂力量在巨城蜕变过，来自死主与闭口功，可这一刻依旧脆弱不堪。
然而他死寂力量极多，三亡术不断释放，尽管不断被压制，排开，却没有第一时间被轰成碎片。
身体承受恐怖压力步步后退，身后就是那个死亡生物释放的方形屏障。
陆隐身体撞碎第一道屏障，黑暗如同镜面一般漂浮，破碎，紧随而至的，是一幕幕死亡的阴影，并非来自这个死亡生物，而是来自整个死亡主一道。
这一刹那，他看到了死亡被收割，听到了死亡的声音。

第四千八百五十九章   界与界

一念间，又宛如无穷岁月而过，死亡被收割让他刹那麻木，仿佛自己化身死亡行走宇宙，这一刻，他对于死亡的理解陡然拔高。
原来如此，这就是死主要帮自己突破永生的办法。
以界发动死寂力量形成对生命的压制，以死亡收割感悟，强行麻木自己，将自己带上蜕变的道路。
死亡主一道似乎很擅长类似的外力突破。
千机诡演可以帮人达到自身潜力极限。
死主又能以这种办法让人强行突破。
怎么看，都有取巧的嫌疑，但结果却无比扎实，有种化茧成蝶之感。
强悍的死寂力量不断涌来，陆隐以自我为中心，将黑暗，蔓延四方，再次后退，撞碎了第二块方形屏障。
而方形屏障，一共有三块。
那个死亡生物看着这一幕，能撑住界发动的轰击，算是经受住考验了，实则若无法承受，这个人形骷髅真会死。
死主并不仁慈，若陆隐去云庭给它丢脸，还不如死在这。
陆隐在巨城与殘海所做的事让它力保不会死于其它主一道之手，却没说不能死在它自己手下。
除非陆隐自己扛过去。
而今，他扛过去了。
应该可以突破了。
这个死亡生物转头看向远方距离他们最近的那个界，那里，也有很多生灵在看着吧。
顺着死亡生物视线看去，远方，那个摇晃的界内，在这一刻无数目光顺着死寂力量看向陆隐所在方位。
从它们的视线看，黑暗击打在边界，宛如墨水般侵染了。
“这是死寂力量吧，死亡主一道重新争夺七十二界，如今不知道有几界属于它们。”
“有也不会多，死主是无法插手界的争夺的，现在能有两三个就不错了。”
“远处怎么回事？有什么值得以界打击的？还是在内部。”
“莫非流营又有反抗者走出了？”
“这也不稀奇，尤其上九庭流营，其所辖天赋异禀的生灵太多太多，偶尔诞生一个极强者也不奇怪。”
“…”
黑暗由面转线，逐渐散去。
陆隐撞碎了第三块方形屏障，这次不是他被动撞碎，而是主动的。
尽管以界打出的死寂力量威力强绝，但最凶猛的是轰击第一个瞬间带来的压力，越往后，这股压力反而越轻，所以只要抗住第一击就行。
在第二块方形屏障被撞碎后，他对于死亡收割的认知出现了转变，死亡，带给了他新生的错觉。
生命，由生到死。
可也可以，由死向生。
收割死亡带去的未必是死亡，也可能是新生。
这种矛盾般的感悟让陆隐抓到了突破的契机，他不知道别人对于死亡的领悟如何，反正，他这边有些奇怪。
或许也与他本尊领悟的黑暗规律有关。
尽管领悟蜕变，可随时突破永生，但陆隐还是压了下去。
如果想要突破永生，随时可以，没必要急在一时。
反而以如今的能力前去那个白庭不会引人注目。
当死寂力量彻底散去，陆隐喘着粗气，浑身骨骼都发出令人牙酸的声响。
不远处，那个死亡生物气流环绕，盯着他：“你没突破？”
陆隐转头看向那个死亡生物，摇摇头。
死亡生物愤怒，声音越发低沉，“废物，以界发动为代价帮你，你竟然还无法突破，浪费我时间。”
陆隐耸耸肩，没有说什么。
死亡生物也没有再多说，似在思考什么。期间陆隐甚至察觉到了一丝杀意。
他其实挺想跟这个生物交手的。
疠，是死亡主宰一族独特的力量，曾让乐髅枯尽趴在地上没有反抗能力，他想尝试一下。
不过那抹杀意只是一闪而逝，并未持续。
这个死亡生物走了，临走前让陆隐自己去白庭。
陆隐看着它离去的背影，这是完全不管自己了。
看来得走回头路了，不然找不到云庭可去不了白庭。
等等，为什么一定要去白庭？
陆隐站在原地沉思。
之前要去白庭是因为受到死主呼唤，到了腼庭后遭遇圣千和圣亦，其实真正迎接自己的应该就是刚刚那个死亡生物才对。
它要带自己突破永生，随后带自己去白庭。
这是它的任务。
而今因为自己没能突破永生，这家伙跑了。完全不管自己了，那，如果自己不去白庭，是不是意味着不关自己的事？即便死主问起，也可以说迷路了。
反正一切责任都可以推给那个死亡生物。
想到这里，他心动了，对啊，没必要一定去白庭跟那个什么圣灭一战，尽管在那里能知道一些情况，可那里毕竟还是云庭，是树皮层，而今自己可是距离主干只有一步之遥。
只要能找到办法，就可以进去吧。
反正有本尊在，不管自己去哪都可以被带回。
想到这里，他毫不犹豫转向，不走回头路，也不回去找云庭，就这么顺着屏障走，看能不能进入界内。
另一边，那个死亡生物离开后就后悔了，它因为一时不满而撇下陆隐，独自离去，但它的任务是带陆隐去白庭，万一出意外，死主那边无法交代，那就完了。
可现在回头非它所愿。
那家伙应该可以自己去白庭的，顺着回头路返回云庭，然后借助祭台传送即可，非常简单。
想着，它再次离去。
…
顺着屏障，陆隐以最快的速度穿梭，看到了第二个界，距离屏障比之前那个更近，他依稀都能看到界内的情况。
界内可以容纳上万宇宙，他看到了一些生灵，也不知道这些生灵在界内是什么情况。
或许大部分生灵根本不知道自己生存在界内，这个无数生命向往的地域，即便永生境都很难进来。就如同流营内的生灵也想不到自己竟是奴，流水一般的奴。
生命从出生开始就被打下了标记，有的生命高贵，有的生命卑微。想要改变，唯有认知。认知才是决定一切的基础，包括修炼也都是在认知的基础上开启的。
如果他能彻底了解主一道，了解那几个主宰的能力，心里就有底了。
可隐藏认知也是生物的本能。
这般想着，陆隐继续穿梭，想要绕母树主干一圈根本不可能，他也只是尽可能看看，多了解了解，当然，如果能印证始祖说的话就更好了，这也是他不去白庭的另一个原因。
穿梭中，眼角，那母树主干彩色的天地内产生了撞击。
陆隐停下，愕然看去。
看到了两股力量彼此交汇，撞击，荡起的涟漪让那彩色天地都摇曳。
这是，界与界的碰撞？
真理，只在界内！
既有此话，意味着这里同样不太平。
此刻陆隐就看到了两股以界发动的攻势，起点在哪他根本看不到，太遥远了，一如曾经岁月一道的警告，自内而出，甚至打到了树枝的尽头。
在这股力量下，时间，空间都仿佛没有意义。
主干内，彩色的星穹下如同将主一道力量固定化，却又在这股对撞的力量下扭曲，形成一种独特的美感。
但陆隐却知道，这种美感，常人享受不到。
正如那个死亡生物所言，一旦触碰，就死。
陆隐收回看向远方的视线，将这界与界的战争当做背景，继续穿梭。
月余时间，他看到了不止一次界与界的战争。
这里的战争还挺频繁。
他不知道自己现在在哪，放出骨埙也没有反应，死主的呼唤并未出现。
从不知道什么时候起，一种宛如树叶发出的清脆声音形成有节奏的乐曲在耳边响起，陆隐不知道什么时候听到的，如同这主干内的背景音乐，就这么在耳边响着。
他停了下来，环顾四周，静静站着。
回忆着自己之前的经历。
想要找到这音乐的来源。
可怎么都记不起来。
即便再怎么听，都连音乐来的方向都找不到。
他就这么站着，动也不动，气息不断沉寂，整个身体如同与这黑褐色的世界相连。
不知道过去多久，轻微的脚步声传来。
陆隐陡然看向声音传来的方向，视线所及，一道熟悉的身影印入眼帘。
看到这道身影的刹那，乐曲戛然而止。
陆隐心神震撼，如同见到了不可思议的一幕。
“怎么，不认识我了？”同样熟悉的声音传入耳边，带着轻快，似很满意陆隐的反应。
陆隐怔怔望着前方人影--相思雨。
没错，出现在他面前的赫然是相思雨。
那个应该是代表气运主宰的存在，在之前那片方寸之距，让红侠俯首称臣，跪地膜拜，直面死主的恐怖存在。
陆隐知道有一天会再面对相思雨，可没想到是此时，此景。
于他而言，相思雨不仅是堪比死主的恐怖存在，也是少有的，知道他分身的人。
他当着相思雨的面施展过九分身之法，还请相思雨在天上宗后山闭关之地替他守护，要的就是借助相思雨的鸿运。
若非相思雨，三者宇宙灾劫一战，他未必能顺利突破。
代价就是相思雨自己吐血，鸿运结束，或许也正因为此，将其真正的存在带了出来，那个敢于直面死主的气运主宰。

第四千八百六十章   天星穹蚁

相思雨笑眯眯打量着陆隐：“闭口功吗？你这分身还真是成功啊，不仅顺利加入死亡主一道，练成三亡术那等力量，还得死主青睐授予闭口功，说实话，我很惊讶。”
“纵观方寸之距，能让我惊讶的事不多了，你算一个。”
陆隐盯着相思雨，有种大难临头的感觉。
他，在直面主宰。
相思雨微笑着朝陆隐走去，陆隐静止原地，动都没动，面对这等存在，妄动毫无意义。
不过相思雨也没对他出手，就这么绕着他看了一圈，发出赞叹声：“不可否认，我厌恶你这个人类，非常厌恶，可你对我似乎更有用。”
“当初能逃出那片方寸之距借助了你九垒先辈的后手，现在可没人能帮你了，怎么样？听我的话，帮我做事，我可以，让你，还有你背后的人类文明，存在下去。”
陆隐带出胄老大，让胄老大翻译。
胄老大不认识相思雨，却第一次从陆隐这边感受到难以形容的恐慌，它好奇看了眼相思雨，开口：“你怎么找到我的？”
相思雨笑了：“我运气一向很好，想找谁都能找到。何况巨城一战，你可是高调得很。”
陆隐知道巨城一战尽管让自己在死主面前露脸了，可也引起了有心人注意。相思雨就是其一，而且是最重要的，因为相思雨知道他的身份。
然而巨城一战他也是迫不得已，已经被困在巨城，没办法。
“你想做什么？”陆隐让胄老大翻译。
相思雨道：“分身在这，本尊在哪？你们人类文明？”
“你猜，我有没有能力在你本尊带你瞬移离开前杀死你，或者。”她嘴角弯起：“连你的本尊一起抓了。”
陆隐吐出口气：“你想做什么都可以，没人能阻止。”
相思雨赞叹：“聪明，我厌恶你，不仅因为你人类的身份，更因为你让之前认识的那个我付出了代价，不过这个代价你也是时候偿还了。”
“替我杀了圣灭。”
陆隐惊讶：“杀圣灭？”
相思雨嘴角含笑。
陆隐不解：“圣灭于你而言不过是一个晚辈，杀它做什么？”
“你不需要知道原因，这是第一次问我，我不希望有第二次。”相思雨语气冷冽。
陆隐沉默。
相思雨随手一挥，陆隐只感觉天旋地转，再睁眼，漫天黄沙覆盖，他，离开了刚刚那片地方。
“方寸有生灵，名曰--天星穹蚁，为主一道所承认之方寸十大天灾之一，夺得蚁后核心献于我。”相思雨声音在脑中响起，逐渐淡去。
陆隐沉默的站在漫天黄沙下，看起来落寞孤寂。
被相思雨盯上，这是他始料未及的，怎么说都是堂堂主宰，竟然要让自己帮她夺取什么天星穹蚁蚁后核心，可明明之前说要让自己杀圣灭的。
他不信这天星穹蚁蚁后核心对堂堂主宰有什么意义，那答案只有一个，圣灭，会来争夺。
而此次争夺是自己杀圣灭的机会，或者说，是她认为自己可以杀圣灭的机会。
杀圣灭对她而言其实也没有意义，或许这只是第一步。
操控自己的第一步。
陆隐抬头，看向远方，从巨城一战暴露就已经被盯上了，她之所以没离开方寸之距寻找自己，是因为确定死主能把自己带来，时间对于她来说没有意义，耽误一会也没什么。
这是在等自己自投罗网。
偏偏自己还没得选择。
好在这相思雨没有立刻对自己出手，而是要利用自己。
面对主宰，过大的差距让他毫无头绪，只能走一步算一步。
不过值得欣慰的是，自己也算直面主宰了。
这相思雨会亲自出面，意味着主宰之下，她没有可以利用且压制自己的强者，这算是主一道对自己的另类肯定吧。
环顾四周，陆隐很快看到了天星穹蚁，这些生物并未隐藏，而是黑压压一层，铺在了远方黄沙之上。
数量太多了，相思雨说这玩意是主一道承认的方寸十大天灾之一，连主一道都承认，实力应该不低。
圣灭如果真来争夺，意味着这些天星穹蚁很强。
陆隐盯着远方，指尖轻轻上挑，力量荡起涟漪，穿透黄沙风暴，直斩那些天星穹蚁。
力量所化的斩击掠过天星穹蚁，将接触到的一些蚂蚁震飞，顿时，原本安静的天星穹蚁苏醒了，宛如巨人站立，密密麻麻，无穷无尽的自地底冒出。
陆隐惊诧，好强的防御，自己随手一击虽然很轻，可寻常渡苦厄生灵是绝无可能接下的，这些蚂蚁居然都没死，只是被震飞了。
而且只有很少的蚂蚁。
这些蚂蚁防御绝对堪比渡苦厄大圆满了，关键是，数量那么多？
正想着，天星穹蚁另一边，几个生灵怒骂：“谁？这么愚蠢，居然惊动了这些蚂蚁。”
“不是我们这的，肯定有其它生灵来了，都想争夺蚁后核心。”
“蠢货，这些蚂蚁强的可怕，我们好不容易用尽了办法让它们沉睡，准备偷摸着进去盗走蚁后核心，这下全浪费了。”
“不好，那些蚂蚁朝咱们这来了。”
“快跑。”
“可不是我们对它们出手的，肯定有谁距离那些蚂蚁更远，那些蚂蚁现在盯上我们了。”
“别让我知道是谁，不然一定宰了他。”
远方，陆隐并不清楚正在被人咒骂，他只看到那些蚂蚁四散开来，看来是要寻找自己。
那相思雨说夺得蚁后核心献于她，没说一定要等圣灭来了才能争夺，陆隐很冲动的想现在就出手。可还是压抑住了，小聪明对相思雨这种存在没什么意义，明知要利用争夺蚁后核心一战对付圣灭，自己还提前出手，只会让相思雨看不起，让他处于危险境地。
还是等等吧。
时机还没到来。
他慢慢等了，蚂蚁四散开来距离他相当遥远，根本影响不到他，可距离近一些的那些生灵就麻烦了，这些天星穹蚁不仅防御高，力量大，速度更是快的无与伦比。
当然，比之永生境自然不如，可这些天星穹蚁能彼此组合，将无数蚂蚁组合成一条棍子，然后被后方的蚂蚁扔出去，这种移动方式让陆隐大开眼界，只能说生命的创造力是无穷的。
也正因为此，他看到了被天星穹蚁追杀的一些生灵。
大多没见过，应该都来自七十二界，其中也没有主宰一族生命。
一共五个生灵，两个永生境，三个渡苦厄层次。
就这点实力还想打天星穹蚁的主意，母树主干内的生命都这么莽吗？那可是连主一道都承认的天灾。
它们完了。
正如陆隐所料，那两个永生境的速度根本逃不脱天星穹蚁的追赶，一下子扔出那么多蚂蚁，于高空散落，总有一些攀爬到那些生灵身上。
首先就是那三个渡苦厄层次的，几乎没怎么反抗就死了。
死状极其凄惨，让陆隐看到了天星穹蚁的另一面，力量。
它们的力量大的夸张，让陆隐都睁大眼睛，对比了一下，每一只蚂蚁的力量都不在力兽和虚妄之下，这就恐怖了。
力兽和虚妄是一方宇宙力之极限生物，当初他要收服都费了好大劲，而且他对于力量的领悟也借助了它们。
而今，这些蚂蚁随便一只都有堪比它们的力量，蚂蚁数量还无穷无尽，他算是明白为什么连主一道都认可其实力。
这些蚂蚁可不只有明面上这些。
陆隐一眼扫过，感受到了压抑。
天星穹蚁内部存在着绝强者。
这里也是流营，天星穹蚁也是一个物种。
那么外界是否因为这个物种存在着游戏规则？
陆隐抬头，仿佛看到了流营之外的云庭，看到了那七十二界。
与此同时，顺着陆隐目光无限延长，宛如将宇宙在缩小，在那宇宙之外，两道身影饶有兴趣看着，这里是白庭，七十二云庭上九庭之一。
“哈哈，一些小家伙真以为那东西能沉睡所有的天星穹蚁，这不过是那些恶劣的界商放出来圈方的小玩意罢了。”
“是啊，如果天星穹蚁那么容易对付，每一枚蚁后核心又岂会那般珍贵。我记得上一次得到核心的还是命.五十月.破宰下。”
“恩，它是凭自己能力闯入天星穹蚁巢穴，硬生生夺走了蚁后核心。”
“可真是强悍呐。”
“哼，也有传言，它同样用了些小把戏，你没听说这些能让天星穹蚁沉睡的小玩意出自哪？”
“宰下，此话与我说，不合适吧。”
“哈哈，是啊，你毕竟是玄月一族族长，生命一道的忠实追随者。不过有时候脑筋也要转转，没必要死盯着它生命一道，我因果一道也不错。”
“还请宰下饶恕我吧，我可实在听不得了。”
“行了行了，那个小家伙什么时候来？”
“宰下知道了？”
“命.二十月.瑰，我当初亲自去生命一族希望这小家伙能与圣灭一战，却被拒绝了，纵观同辈，它是少有的能带给圣灭压力的存在，可惜啊。”
“这点我不清楚，我来此的目的只是护佑命瑰宰下夺取蚁后核心。”
“想效仿命破吗？有意思。”说完，声音的主人便离去。

第四千八百六十一章   血裂之法

原地，另一道身影看着对方离开，喃喃自语：“看来此战想避免是不可能了。”说完，转头看向下方，看到了天星穹蚁缓缓收缩，再度铺在黄沙下，摇摇头：“算了，与我无关。”
而距离此地遥远之外，却也在同一个云庭内，已经聚集了不少生灵，其中最引人注目的就是位于正中央的圣灭。
这里是云庭上九庭之一的白庭。
圣灭广邀高手赴白庭之约，当死主唤来了陆隐，时机也就到了。
它并非单独等陆隐，而是等好几位高手，希望其中能有让它感受压力的。
包括那个不可知。
白庭内，圣千，圣亦，命娣，时不换它们都到了。
还有那个把陆隐带走要突破永生境的死亡生物也到了。
可陆隐还没到。
这让那个死亡生物不安，不会，不来了吧。
不可能，他怎么会不来？怎么敢不来？如果他不来，自己就麻烦了。
尽管圣灭并非只邀请那个晨来白庭，可起头的却就是晨。
巨城一战让圣灭看到了晨的霸气，尽管晨尚未突破永生境，但能以非永生境杀诸多高手，引得无数生灵侧目，因此特意冒险对话死主，这才引出了白庭一叙。
其后它担心光是那个晨无法满足压力，便不断邀请其它高手。
其它高手来不来没人知道，但晨，必须到。
不光是因为圣灭，更因为死主的面子。
所以它才要去迎接，并带着去突破永生境。
谁曾想这家伙居然没能突破永生境，让它一怒之下见都不想见，可现在这家伙居然没来？
见鬼，它后悔了，极度后悔。
眼前，几道身影走来：“敢问那个晨为何还不出现？这是想让我们圣灭大哥等他多久？”
死亡生物没有表情，就是纯黑色气流。
此刻它庆幸自己没有表情，不然就被看出来了。
“再等等。”
圣亦怒道：“让圣灭大哥等他？他也配？”
圣千道：“我们已经很有耐心了。”
远处，时不换不屑：“不会没能突破永生，不敢来了吧。”
死亡生物…
“不得无礼。”圣灭声音传来，让所有生灵安静。
它看向死亡生物：“即便未能突破永生境，也够资格与我一战，我很好奇，是否存在生灵，以非永生境可以给我压力，甚至，击败我。”
死亡生物没有回答。
周围所有生灵皆沉默。
圣灭有多强它们不清楚，但光是一个让其它主宰一族生灵不能应战就足以说明问题了。
这意味着其它主一道不愿意圣灭突破，想以非战拖延它修炼的进度。
它们很好奇圣灭究竟有多强，是否如同那王辰辰一般以一道规律战三道。
至于非永生境能击败它？这个笑话不好笑。
方寸之距有很多笑话，这也是个笑话。
别说击败，连一丝丝压力都不可能会有。说这话不过是圣灭对当初与死主对话的交代。
这时，庭院外，有生物进入。
云庭侍者恭声相迎：“见过慈阁下。”
这道声音引起诸多生灵注意。
一个个把目光看去，慈？它来了？
圣灭眼底闪过炙热，慈，是他邀请白庭一叙的高手之一。
慈，出自早已灭绝的大应族，这个大应族曾独掌七十二界之一，却因为界战而崩溃，被灭绝，慈是唯一存活下来并于近期苏醒的。
一苏醒，便凭借大应族遗留的资源与其本身天赋步步攀登，非永生境可战永生境，一道规律战二道，而今更是传言可以如王辰辰那般战三道强者。
正因如此，它特意邀请了慈过来。
慈进入白庭，面对诸多生灵目光，面朝圣灭缓缓行礼：“大应族，慈，见过圣灭宰下。”
大应族，曾追随主因果一道的强族，尽管因为界战失败而毁灭，可从始至终它们都属于主因果一道。
圣灭赞叹看着慈：“我本以为永远不会再见到大应族后代，慈，你很好。”
慈神色恭敬，“多谢圣灭宰下赞赏。”
“可有向我出手的欲望？”
慈沉声道：“没有。”
圣灭道：“你要有，向我出手，乃至杀死我的欲望，否则我如何体会压力，你又为何来这里？”
慈道：“明白了，请容属下一段时间。”
圣灭没有催促，因为又有生灵到来，来者，血气冲天，让这宁静祥和的云庭都乱了，带来了一股让人很不舒服的压抑。
通体血红，每一步都似乎踩着尸山血海。
圣灭看着此生物，笑了：“看来你很满意我开给你的条件，血行。”
圣千惊讶：“血行？那个血行？”
白庭内生灵彼此对视，有的听过，有的没听过。
而当血行这个名字出现的一刻，那个负责在云庭带路的生物都下意识后退了，不敢上前。
“血行，你居然敢来云庭？找死吗？”圣亦厉喝。
很快，所有生灵都知道了，这血行，竟然杀过因果主宰一族生物。
这可是天大的罪孽。
血行残忍一笑：“是你们这位圣灭宰下邀请我来的，它说，只要能杀了它，就可以让我无需承担杀死主宰一族的罪孽。”
“尽管我从不认为这是罪孽，想杀就杀了，但多年来，因果标记让我无处可躲，不得已只能身入流营，唯有那里即便被看到因果标记也无碍，但我的天地也被限制了。”
“圣灭，条件算数吧。”
圣灭点头：“当然，只要杀了我，就可以给你自由，过往罪孽，一笔勾销。”
“哈哈哈哈，好，那还等什么？开始吧。”血行振奋，双目充血，极为骇人。但下一刻，它忽然气息收敛，盯着圣灭：“我知你于因果主宰一族地位极高，想杀你，我即便能做到，你背后的主宰一族也不会允许吧。”
圣灭笑了笑：“我的地位来自我可以突破，如果连突破都做不到，何来的地位可言？”
“还请不用留手，就像当初你杀死圣目前辈一样。”
时不换，命娣等缓缓后退。
圣目，是高手，契合两道宇宙规律巅峰，比它们强得多，这个血行杀的就是圣目，而且是单挑，用出了传说中的血裂之法。
这门功法杀的生灵越多越强。
它会将生灵蕴藏于血液中的力量提出，最终化为己用。曾于七十二界带来很大动荡。
哪怕主宰一族生灵都有很多没能忍住此功法的诱惑而造成杀戮。
真正让此功法名扬方寸的就是，有生命，以此功法，屠戮了上百族。
一个云庭对应的流营内有很多种族文明，却因为此功法，被几乎屠戮殆尽。
生命的数量在主一道眼中不算什么，它们更想知道那个屠戮百族的修炼者将血裂之法修炼到了什么层次。
结果出来了，代价就是圣目的死亡。
而那个屠戮百族的生物就是血行。
杀了圣目，血行的血裂之法威力更强，可也因为杀了圣目，不得已躲入流营，这一躲就是很多年，直至被圣灭找到，最终来到了这里。
不管愿不愿意承认，血行尽管依旧是契合一道宇宙规律，可战力足以匹敌三道。
它是圣灭好不容易找出来的能带给它压力的奇才。
滔天血气化作烟穹而上，震荡云庭，甚至将云庭上方的装饰天地都震碎，露出了黑褐色母树树皮。
血行气血翻腾，恐怖气势不断爆发，竟形成让寻常永生境都难以看穿的洪流。
周边，圣千等一众生灵再次后退，同为一道规律永生境，它们只感觉呼吸停滞，哪怕看一眼，都有种被气血吞噬之感。
不管是乾坤二气还是什么力量，面对此刻的血行都如同薄纸一般脆弱。
根本不用动手，随着血行彻底爆发气势，整个云庭都被压下。
远处，一道身影停下，遥望气血：“血裂之法吗？好久不见了，功法是好，可惜，谋算的太过明显。”说着，继续朝那边走去。
而更遥远之外，天星穹蚁上方，那个留下的身影转头，颇为诧异：“只是一道规律，却匹敌三道规律强者，这血裂之法当真好用，难怪能掀起一时风波，然而优势明显，劣势更明显，一旦修炼，上限永远被其所拥有的气血生灵锁死。”
“虽如此，对于某些天赋并不算太高的生灵来说倒是为数不多能反超的机会。”
“但，后劲不足。”
云庭，面对圣灭，血行仰天怒吼，丝毫没有与其慢慢一战的心思，正如那道身影所言，血裂之法，后劲不足，一朝爆发，定生死。
它要将自己最强的一招打出，当初正是以此招杀了圣目，如今尽管蛰伏流营，却也随着时间推移变得更强，这个圣灭再怎么天赋异禀也不可能挡下。
一招，一招足以。
哪怕因果主宰一族要插手也来不及。
圣灭，去死吧，它生平最恨的就是这些天赋异禀还高高在上的主宰一族，死吧。
想到这，血行体表轰然爆开，气血骤然收缩，于它胸前凝聚为一个暗红色的圆球，紧接着，圆球被一把抓住，朝着圣灭冲去。
圣灭站在原地，并未想过打断血行，也没打算后退。
压力。
它要的是压力。
生与死的压力。

第四千八百六十二章   表演

看着血行接近，掌中，那抹红色圆球浓缩于爪内，一爪落下。
砰
漫天血雨洒落，云庭内种满了奇异花草，却在这一刻被血水灌溉。
刺鼻的血腥气伴随着众多生灵不可思议的目光，呆呆望着那道站在血雨下的朦胧身影，血水，碰不到它丝毫。
它就像屹立九天的神灵。
“我要的是压力，不是表演。”圣灭缓缓开口，说出了让一众生灵无法相信的话。
表，表演？
这是表演？
那可是血行。
单杀圣目，血裂之法大成，足以与契合三道宇宙规律强者一战的血行。
将全身最强力量一朝爆发，想要在其它强者无法插手的前提下终结战斗，如此的血行，竟然只是表演？
别说命娣，时不换那些其它主一道生命，哪怕是因果主一道的圣千，圣亦它们都不敢相信，以为听错了。
圣灭大哥很强，非常强，族内公认，可谁也没见过它到底有多强。
此刻。
它们见到了。
它，动了吗？
好像没有。
就这么站在原地，任由血行接近，然后血行就粉碎了，化作血雨洒落，凄美而惨烈，至于圣灭，以它为中心，方圆三米内，干干净净，如同根本不存在于这云庭中一样。
寂静无声。
云庭谁都无法说话，包括那位站在不远处，正在调整心态的慈，它此刻要调整的不仅仅是对圣灭出手，乃至要杀死它的心态，更是要承受直面这股匪夷所思力量的心态。
这一刻，它们忽然有种感觉，血行是幸运的，因为它不知道这个结果。
远处，声音传来：“这就是你邀请入白庭一叙的高手？有些失望了。”
众多生灵看去，随后皆行礼：“参见圣.七纹.上字.或宰下。”
“参见圣.七纹.上字.或宰下。”
…
圣灭面朝来者，缓缓行礼：“见过族长。”
圣.七纹.上字.或，当今因果主宰一族族长，谁都没想到它会来。
必然是因为圣灭。
圣或看着圣灭，“你选错了目标。”
圣灭沉声道：“一道规律真的没有能给我压力的存在吗？”
此话狂妄，听在其他生灵耳中却觉得理所当然。
圣或摇摇头：“有，但不愿意出来。”
圣灭目光黯淡：“我只想要一场，生死对决。”说完，看向慈。
慈面对圣灭的目光，深深行礼：“对不起，宰下，这场血雨浇灭了我所有的战斗欲望。”
圣灭失望。
慈，血行，放眼一道规律强者中是绝顶存在，古往今来，有几个敢说在一道规律可以参与三道规律战场？很少很少，哪怕主一道都很少很少。
王辰辰之所以在生命主一道中地位特殊，就因为她突破永生境就能对决三道强者，而对于王辰辰，圣灭想要的战斗同样被阻拦了。
不仅来自王家与生命主一道，更来自因果主一道本身。
因为王辰辰是人类，圣灭赢，无所谓，若输，意义就太大了。
哪怕因果主一道都承受不起它输给王辰辰这个代价，尽管可能性很小很小，圣灭甚至放言，王辰辰连带给它压力都很难。
可当代价过大，此战便不可能出现。
主一道，古今强绝者不少，可要么早已突破，要么还未成长起来。
圣或感慨：“即便身为主一道，也有很多事不可为。既然改变不了别人，不如改变自己。”
“你想要的公平对决永远不会出现，那不如重新审视心态，重新，挑选对手。”
圣灭语气沉重：“如果那么容易就好了，比我境界高者，我若败，有侥幸之心，哪怕只是一丝丝这种心态，都会成为阻止我突破的，最后大山。”
圣或皱眉，盯着圣灭：“你还邀请了谁没到？”
圣灭道：“对外一共邀请五位，分别是慈，血行，晨，厄昭，陆隐。”
“其中只来了慈与血行。”
圣或惊讶：“厄昭？那个被岁月主宰直接从流营带走的极罪生灵？”
“是。”
“你怎么邀请到它的？”
“流营相识。”
“上一次？”
“是。”
“它到现在都没出现，看来是不会来了。”
圣灭没有反驳，五个对外邀请的生灵，它最在意的就是厄昭，可惜没能来。
“晨就是在巨城杀我族圣画的那个人形骷髅？”
“就是它。”
“此次白庭相约，时机其实是根据他而定，尽管此骷髅不可能给你带来什么压力，但却事关死主，它竟然还没到，怎么回事？”
圣灭看向那个死亡生物。
然后，一众生灵看过去。
那个死亡生物硬着头皮走出：“再等等。”
三个字，直接把圣千惹毛了。
圣千态度一直还可以，但也架不住死亡生物一次次的再等等。主要是凭什么等？如果那个人形骷髅是永生境也还罢了，或许有它们看不到的隐藏实力能稍微给圣灭大哥带来一些乐趣，可那家伙连永生境都不是。
圣灭大哥的实力放在同层次中根本就是无敌的，更不用说谁能越级挑战它，那根本不可能，除非主宰在这种层次才有能力。
那个人形骷髅是主宰吗？
它们有种被侮辱的感觉。
圣或目光低沉：“区区一介骷髅，连永生境都不是，还是人形的，你让我们等？”
死亡生物知道说不过去，它也清楚自己麻烦了。
那个晨真是混账，不能突破永生境，连出现在这的勇气都没有。
如果有机会，它一定要让那家伙尝尝疠的生不如死。
“此事我会上禀主宰，问问死主那个人形骷髅是否已经凌驾于我因果主宰一族之上了。”圣或道。
死亡生物依旧无法说话，只能沉默。它给不出任何答案。
随后，圣或问出了陆隐这个名字。
这个名字在这里极为陌生，从未有谁听说过。
圣灭缓缓开口：“陆隐，是一个人类。不可知中的，人类。”
周围一片哗然，又是人类？
人类在主一道算是禁忌，要么属于王家，彼此不相关，哪怕再看不顺眼；要么属于流营，被某一方奴役，彻底压制。
除此之外没有第三方。
而今它们听到了第三方人类。
圣或目光越发低沉：“又是人类？”
圣灭道：“这个陆隐属于不可知，所以应该可以算被承认的，第三方人类，毕竟，不可知现在很特殊。”
圣或冷声开口：“我想起来了，杀丧痴的那个。”
圣灭点点头：“此人够资格与我一战，就是不知道他的上限到哪了。”
“不是说此人突破契合两道宇宙规律了吗？”
“他算是我心境上的备选吧，我不是没想过寻找更高境界的强者，此人是其一。”
圣或叹息，君临山巅，却也寂寞如雪。
“除了对外邀请的这五个，剩余的就是主宰一族内部强者，但它们都没出现，比如运.无旋.檀.气，传闻它被气运主宰寄予厚望，拥有得天独厚的能力，当初邀请那个晨入云庭一叙，气运主宰明明答应让它来的，可如今。”圣灭没有再说，也不敢再说，主宰，还不是它可以议论的。
“去流营吧。”
圣灭惊诧：“流营？”
圣或转身朝着来时的路走去：“天星穹蚁，会有你满意的对手跟你争夺蚁后核心，不过此去就真的没有后路了，因为即便是我们想要穿过流营与云庭的屏障都需要一定的时间，如果你在那段时间内遇到生死危机，谁都帮不了你。”
圣灭笑了：“我要的就是生死对决，多谢族长。”
圣或笑了笑，虽是提醒，可它并不担心圣灭的安全，比天星穹蚁更危险的物种，圣灭都经历过，只是被当做传说罢了，但它知道，这个传说是真的。
周围，一众主宰一族生灵彼此对视，入流营并不少见，很多主一道高手都会时常入流营，有的是主动参与游戏，有的是享受在流营内高高在上的感觉，有的则是看某个流营生物不顺眼要亲自格杀等等，总之理由很多。
可不管谁想要入流营，都需要时间。
因为流营内存在太多强者，为了防止某些强者冲破流营，主宰们布下了屏障，尤其当初有生物差点掀翻了流营后，这个屏障越发坚固，哪怕圣或这位因果主宰一族的族长都很难轻易进入。
主宰一族生灵，哪怕是个刚出生的孩子，都可以决定流营内极强者的生死，靠的可不是它们自己，而是主一道的高高在上，保护它们的不仅是它们的身份，更是那重屏障。
圣灭一旦入流营遭遇危险，正如圣或所言，救它的时间未必赶得及。
但，这或许是最适合它的路。
很快，圣或带着圣灭来到之前流营上方，后面跟着一群主宰一族生灵。
命娣，时不换它们当然不希望圣灭突破，可无法阻止，只希望圣或说的那个满意的对手不在就好了。
然而一来到这里它们就看到熟悉的身影。
“孤风玄月族长？”
远处，那道身影转头，看着圣或以及它身后一群生灵，无奈摇头：“宰下还是带它来了。”
圣灭看到孤风玄月在此，目光一凛，孤风玄月是玄月族族长，而玄月族是七十二界中，上九界之一，玄月界的主人，它还有一重身份，生命主一道的追随者。
它来此要么是玄月族的事，要么是生命主一道的事。
莫非？

第四千八百六十三章   公正

后方，命娣心中不安，此事怎么会被知道？它看向下方，天星穹蚁，原来族姐说的目标，就是天星穹蚁。
圣或淡淡道：“没什么事能彻底瞒过去，何况对于因果主一道而言。”
它看向下方：“命瑰，就在下面。”
圣灭目光陡睁，果然，命瑰在这，否则不至于让这个孤风玄月亲自出动。
孤风玄月苦笑：“还是没能瞒过去，罢了，既知晓，我也阻止不了，不过还是要说一句，命瑰宰下可从不认为自己能给圣灭宰下带去压力啊，可能要让圣灭宰下失望了。”
圣灭抬头：“那个在银狐爪下七进七出的生灵就是命瑰吧。”
孤风玄月目光一缩，怔怔望着圣灭。
后方，命娣张嘴，骇然：“那个是命瑰族姐？”
时不换等主宰一族生灵皆震撼。
前段时间有件事震动了整个主一道。
传闻有生灵单挑银狐，于银狐爪下七进七出，让银狐怒急咆哮，震动之声甚至让云庭都摇曳，引起了主宰目光。
银狐是绝强者，也是传说中宇宙体型最大的生物之一，一公一母，联手可称之为方寸天灾，而且排名还在天星穹蚁之上，尽管那只母的银狐不在流营，可即便只有一只银狐，那也是三道规律绝强者，天赋异禀。
能在其爪下逃生的至少应该是两道规律巅峰乃至三道强者，因为即便主序列能单挑银狐的也不多。
可谁也没想到竟然是命瑰，一个契合一道宇宙规律的生命。
哪怕这个生灵来自生命主一道，拥有磅礴生命力，可与银狐差距太大太大了，银狐一爪子就可以按死。
它是怎么做到的？
慈不可置信望着孤风玄月，这个反应，真的了？
它自问在同境界中算是至强，今日得见圣灭一招杀血行，让它连出手的欲望都没有，因为没必要，自问绝非圣灭的对手，可竟然还有个命瑰能与银狐一战。
尽管只是逃生，可七进七出已经代表了其能力。
它绝对做不到。
这就是主宰一族吗？寻常主宰一族生灵就已经是天赋极高了，而圣灭，命瑰这种的，更是难以置信的强大，有种颠覆历史的感觉。
面对这种存在，谁人能对抗？
如此的主一道，谁能对抗？
圣或看向孤风玄月：“我说过，没什么能瞒过我因果主一道的。”
孤风玄月点点头，赞叹：“不愧是因果一道，厉害。”
“那么，圣灭宰下是想与命瑰宰下争夺蚁后核心了？”
圣灭看向下方：“还请禀告生命主宰，此战，生死各安天命。”说完，离去。
孤风玄月看向圣或：“宰下，恕我直言，此战于双方都很危险，无论损失哪一方都是不可承受之重。”
圣或淡淡道：“但凡你们愿意让它们在云庭一叙，也不至于走到这一步。”
孤风玄月叹息：“这不是我能决定的。”
“那你就这么看着吧，因为即便是我，也将插不上手。”说完，瞥了眼慈。
慈心领神会，离去。
虽说生死各安天命，但该准备的还是要准备。
后方，一众主宰一族生灵皆看向下方，它们知道，接下来或许会看到历史性的一幕。
…
漫天黄沙遮蔽星穹，不仅仅是天地，更是星空。
流营自然也有星空。
尽管整个流营位于母树树皮内。
可树皮与树皮之间也有相当庞大的距离，那是足以埋入宇宙的。
若以天星穹蚁为中心，分散看向四周，存在着不止一两个生灵，而是有好多生灵分散开来。
陆隐就看到不少。
看来这蚁后核心价值不菲，不然也不会引来那么多生物争夺。
有些生物死于之前的试探，可大部分依旧躲藏着。
陆隐做事不喜欢太过被动，面对相思雨也就算了，而今面对天星穹蚁，起码他得知道这蚁后核心的作用。
所以，他盯上了距离最近的一伙生物。
凡是敢来觊觎天星穹蚁的都不弱，渡苦厄层次其实已经算胆大包天了，不达永生境根本连逃都逃不掉。
之前那伙是特例，而今他盯上的两个生物皆是永生境，虽然只是契合一道宇宙规律，面对天星穹蚁很容易死，可在修炼界，这就是争夺，是拼命。
它们还不知道自己还未遇到天星穹蚁，就已经被一个骷髅给盯上了。
等反应过来的时候已经晚了。
两个一道规律永生境，陆隐不费吹灰之力就制服了。
看着面前的骷髅，那两个生物惊惧：“主，主死亡一道？”
陆隐带出胄老大，让它翻译：“来历，目的。”
那两个生物恐惧，面对死亡一道比面对其它主一道更悲惨，因为死亡一道有骨语，可以让它们骨肉分离，明明死了，骨头却活着，这种事情想想就凄惨。
所以它们毫不犹豫说出了。
这两个生物来自七十二界中的静锋界，静锋界是四十四界之一，虽不是最差的界，却也好不了多少，而这两个生物来此的目的就是为了蚁后核心。
此刻，陆隐才知道蚁后核心有多重要。
这蚁后核心可以让使用者对力量出现新的感悟，也就是体会到天星穹蚁对于力量的感悟，相当于强行将天星穹蚁对力量的领悟塞入脑中，让自我吸收。
天星穹蚁最擅长的就是力量，宇宙万事万物皆有对外界认知的独特领悟。
哪怕是永生境也无法看穿一株野草对于天地的认知。
天地万物皆是如此。
蚂蚁对力量的认知与人类对力量的认知是不同的，即便人类再怎么学，也不可能完全一样。
可有了蚁后核心就不同了，让自己成为蚂蚁，感悟力量。
听到这些，陆隐顿时想到了骰子六点融入生物体内，他是可以感悟到万事万物对外界的认知的，但大部分认知于它而言意义不大，所以也就没往这方面多考虑。
在力量一道上，陆隐自问已经走得很高很高了，除非碰到像混寂这种擅于力量的三道绝强者，否则无出其右。
“蚁后核心的价值非常高，即便主宰一族都需要，听说上一次得到的是生命主宰一族的强者，获得蚁后核心后直接将力量暴涨一大截，轻易击溃以前只能平手的宿敌。”
“所以我们就想来碰碰运气，如果能获得蚁后核心，当然不会自己用，但献给主宰一族，必能给我们更多方。”
陆隐看向远方的天星穹蚁，他感兴趣了，不知道若自己得到这蚁后核心，力量会暴涨到什么程度，能不能达到一百？
等等，就算自己得到也会被相思雨拿走。
想到这里，他心情顿时不好了。
“你们有几方？”胄老大翻译，它不知道这几方是什么意思。
那两个生物彼此对视：“不瞒阁下，我们确实各有一方，但绝不会交予阁下。”
周边，死寂力量超然，陆隐施展了骨语。
顿时，那两个生物体内骨骼震动，扭曲，有种要撕破皮肤的感觉。
它们咬牙，虽然惊惧死亡，却还是道：“我们已经公正过，即便我们死了，所拥有的方也会传给后代，后代的后代，一代代相传，你得不到。”
陆隐惊奇：“能这么玩？”
“阁下是没去过七十二界吗？”
“我问，你们说，没让你们反问。”
那两个生物苦涩：“若阁下去过七十二界就该知道此事，毕竟我们可没本事凭自己的能力得到方，那是极少部分得到主一道认可的强者才能做到的。”
“我们的方皆传自祖上，祖上或许诞生过被主一道认可的强者，或许追随过某个主宰一族，得到恩赐，而公正传承，便是保护我们利益的最好方式，不然早就被其他生物抢走了。”
“不瞒阁下说，在七十二界，别的不多，生物各自的后代最多，越弱的，越无法保护自己，越有更多的后代，目的就是让自己家族传承的方不会被其他生物夺走。”
“而想要立足于七十二界，方才是根本，所以即便我们死了，阁下也得不到，即便我们愿意将方转给阁下，那也要先去静锋界申请，重新公正，这段时间相当漫长。”
陆隐明白了，有些生物为主一道做事，主一道恩赐七十二界内的地盘给它们，可又怕它们保护不了自己的地盘，所以允许公正传承，也就是世袭，不过不是明着世袭，而是让它们自己多养育后代，如此，既能让它们保住自己的地位，也能有更多后代为主一道办事。
同时也避免了有生灵不断整合方，以此增加在七十二界内的地盘。
对于主一道来说，生灵在七十二界内的地盘越分散，它们的统治就越有力。
其实与凡人王朝没什么区别。
普通人的世界，即便你杀了那个人，也很难夺走那个人的地盘，道理是一样的。
这样也能让七十二界内的形势稳固，不至于为了争抢方而无止尽的发动战争。
陆隐算是明白主一道为何不在意方寸之距那些序列，主序列了，因为七十二界与主宰一族才是它们的根本，只要这两方不动，即便外界那些序列主序列都死光了，依然可以填补上。
以前自己想的太简单了。
实则主一道统治宇宙无数年，岂是自己可以轻易推翻的。

第四千八百六十四章   七十二界

这还只是形势上的稳固，不算战力。
蚁后核心这种东西，看似归各自争夺，实则最终都会落入主一道手里，增强主宰一族实力。
而类似这种提升实力的东西有多少？陆隐不知道，但必定很多。
所以主宰一族的强者，他看到的还是太少了。
它们拥有整个宇宙的资源，并且因为杀主宰一族会被主一道追杀这一条保护，导致它们的数量也在不断增加，几乎没有损耗，永生境对它们来说并不困难。
这也就导致主宰一族的强大，深不见底。
想要对抗如此的主一道，几乎是天方夜谭。
这里是母树主干，所以主一道对生灵关于传播母树主干内情报的封锁便没有效果。
陆隐憋了太多问题想问。
这两个生物虽说不是很厉害，可怎么着也是永生境，哪怕再差的永生境，在整个方寸之距无尽生灵数量中都是凤毛麟角。
所以它们知道很多陆隐需要的情报。
比如主宰一族并不生存于界内，而是七十二界之外，母树主干内专属于主宰一族之地，不过也与七十二界相连。当然，这种地方，这两个生物自然是不了解的。
也比如上九界中大部分被曾在无尽岁月前追随主宰的文明占据。
比如存在界商，行走于七十二界行商，也可代为认证方的传承。
比如…
通过它们，陆隐对如今所处的母树主干越发了解，当然，它们大部分认知依旧只存在于静锋界等四十四界内。
“七十二界因为有划分，彼此想要通过并不容易，比如我等属于四十四界生灵，就很难进入下九界，更不用说中九界与上九界了，说是为了防止界内混乱…”
“每一界可容纳相当于方寸之距过万宇宙范围，每一个宇宙对应的就是一方，至于有多少方主的存在，其它界我们不清楚，而静锋界则是一百三十五位。”
陆隐大惊，胄老大翻译：“一百三十五位？一百三十五个方主？”
“是。”
“怎么有那么多？”
“多吗？过万的方也只有这么多方主，曾经静锋界有过超三百位方主。正常而言应该很少才对吧，因为想要得到更多的方并不容易。”顿了一下，这个生物忽然想明白了：“阁下莫非以为方主必然是永生境？”
“当然不是，之前就说过，方，可以传承，虽因为此法杜绝了很多强者整合方，扩大地域，可界内生杀予夺不比方寸之距少，这里有这里的规矩，而界与界的战争更是让无数生灵遭殃，这也就导致很多方成了无主方，很多方的方主甚至连渡苦厄都不是，乃至曾出现过一头驴是方主的奇闻，顺便说一下，这头驴没修炼，就是驴而已。”
陆隐…
貌似，还真有可能出现这种情况。
可这也算是倒了八辈子血霉了，那头驴的家族先辈全部死亡，连帮它修炼都做不到，但人家竟然还是个方主。
“因为那头驴是方主还没有修炼，以至于找到那头驴的强者不得已先教会它修炼，等被正式承认可以转移方才罢手，可多年的教导修炼让人家有感情了，所以。”
这个生物没有再说，但陆隐都猜得到。
宇宙之大，无奇不有。
七十二界内的情况更是奇怪。
这是一种在主一道有意控制下产生的诡异修炼界。但不得不承认这个修炼界也在主一道帮助下无比强大。
不然在之前那片混乱的方寸之距，这两个家伙岂能突破永生境？
上限越高，拔的就越快。
天元宇宙的上限是半祖，可到了一统天元宇宙，上限就是永生之下极限战力，那时候祖境已经不稀奇。
而今，永生境在这主一道也不稀奇。
“那据你所知，静锋界有多少永恒生命？”陆隐让胄老大翻译。
那两个生物想了想：“应该有过百。其中相当一批没有方，但其祖上必然有过方，流传下来，很多生物的方都丢失了，也因为自然发展多出了不少生物。”
“七十二界与方寸之距一样，也会诞生新的物种，很正常。”
这两个生物一直用方寸之距对比，显然很清楚陆隐没来过七十二界，这么说让他更容易明白。
陆隐问了很多关于界的问题，它们知道就回答，不知道也就罢了。
而关于方，它们宁愿死都不会给陆隐。
不给，可能活，给了就必死，那它们只能赌。
在七十二界，将方留给后代已经成为根深蒂固的思想，这种思想在面临死亡抉择时都可能占优势，这让陆隐很不适应，他以前用生死抉择完成了多少事，可到了这里，不灵了。
“关于王家，你们知道多少？”
“王家？那个王家？我们听过，但并不清楚，我们只是四十四界中的小角色，连主宰一族都不太容易见到。”
“那方寸第一界呢？”
那两个生物沉吟片刻，其中一个道：“我们从未见过任何从方寸第一界出现的生物，有传言，主宰一族所在之地就是方寸第一界，也有传言那里是主宰所在地。”
“反正关于方寸第一界的传闻很多，我们没办法回答你。”
这时，远方出现了变故，陆隐视线所及，一黑一白两道身影宛如流星轰向天星穹蚁，他死盯着那两道身影，那是，人类？
黑褐色的大地不断撕裂，蔓延到远方，然而虚空的裂痕远比大地撕裂的更加残酷。
这黑褐色并非真正的地表，而是母树树皮，即便永生境强者可以震裂树皮，那也只是树皮最上面那一层，相比树皮的坚韧度，虚空就脆弱多了。
从远方看，那些生物与天星穹蚁的厮杀如同让天地颠倒。
上方崩裂，下方却坚韧，而最上方依旧是树皮与看不见的屏障。
陆隐将那两个永生境生物卷入死海带走，以不慢的速度接近战场，同时盯着那一黑一白两道身影，真的是人类，两个女子，一个黑发，一个白发，携带着宛如暴龙般的气势狠狠轰击天星穹蚁族群，明明只是两个人，却打出了巨大缺口，让他侧目。
远方，一只只天星穹蚁如潮水般扑向杀入其阵营的生物。
非永生境直接被撕碎，永生境强者都被一只只蚂蚁扑倒，想尽办法杀出，最终还是淹没于蚁群内。
蚂蚁是非常厉害的生物，即便没有经过修炼最普通的蚂蚁，在它那个层次都是力量至强，速度极快的，而这种天星穹蚁更是被称作方寸天灾，哪怕三道规律强者面对都慎重。
唯独那一黑一白两道身影如同龙卷一般横向扫过，彼此缠绕，肆无忌惮。
怎么看，那黑白龙卷都如同落入天星穹蚁内的怪物，不断践踏。
但她们的践踏很快被遏制。
只见无数天星穹蚁不断组合，最终化为与那黑白龙卷差不多的龙卷，更凝实，更庞大，朝着黑白龙卷压去。
龙卷对龙卷的轰击，不断飞溅天星穹蚁尸体。
陆隐站在黄沙之上，颇为惊叹。
那两个女子都是契合一道宇宙规律，可实力相当不弱，配合起来更是爆发出匹敌两道规律巅峰永生境的战力，而这绝非她们的底线。
人类，莫非也出自王家？
目前为止，王家出现的人中，除了一个王文，他印象最深的就是王辰辰和王淼淼，后面还有王小雨，而今又出现了这两个女子，莫非这王家除老祖王文外，都是女子？
看着远方黑白龙卷，让他想到了长天岛的小黑小白那一对双胞胎，如今不知道怎么样了，好久没见了。
轰
轰
轰
龙卷对撞，覆盖周边，不断蔓延。
每一次对撞都蹦碎虚空，不仅波及天星穹蚁，也波及其它杀入天星穹蚁族群内的生物。
陆隐就看到好几波生物被迫联手，将一个生物围在中间，似乎寻找什么。
那个生物鼻子很长，一看就嗅觉灵敏。
“还没找到？”
“别催它，没那么容易，蚁后的位置是绝密。”
“那两个疯女人正面强攻天星穹蚁，简直找死，现在还连累了我们。”
“其实我倒觉得是好事，虽然被波及，可天星穹蚁内强者的目光都被她们引过去了，我们才能盗取核心。”
它们边说话边与周围无穷无尽的天星穹蚁厮杀。
契合规律，看不见的世界都淹没在天星穹蚁下，那些蚂蚁没别的特殊，就以快与力量猛冲，悍不畏死，根本没有惧怕的概念，周围已经堆起小山高的蚂蚁尸体，可那些蚂蚁依旧不退半步。
突然地，蚂蚁尸体上，一只更黑亮，更大的蚂蚁爬出，触须不断晃动，盯着这群生物。
尤其盯着最中间那个生物，猛地冲出。
一个永生境大惊：“小心。”它手持巨斧，一斧头斩向蚂蚁，却发出砰的一声轻响，自己被震退数步，蚂蚁也被迫改变路线，滑向另一侧，落入那群生物的包围中。
“是天灾蚁。”那个手持巨斧的生物大喝，“我来解决。”说完，举起斧头斩向那只更大的蚂蚁。
天星穹蚁如同军队，严格划分出了好几股力量，对敌时井然有序。

第四千八百六十五章   墨河姐妹花

最外围的蚂蚁就是那无穷无尽以尸体堆起前进道路的蚂蚁，那些蚂蚁拥有渡苦厄层次防御与速度，有比渡苦厄更强大的力量，而它们的优势则是数量，无穷无尽的数量。
不过光凭这些不足以称为方寸天灾。
真正被当做天灾的是第二种天星穹蚁，更大，更黑亮，也更强，拥有堪比永生境的防御与速度，比寻常永生境更强的力量，单独一只就足以对决普通永生境。
这种蚂蚁数量不多，可也不少，比不上最外围的蚂蚁，但在其他生灵眼中也拥有压倒性的数量优势。
而在这之后还有更厉害的蚂蚁，那些蚂蚁就守护在蚁后身边，具体实力大部分生物不知晓，因为没几个生物能杀到蚁后面前。
眼下，这群生物就要面对天灾蚁。
乓乓
巨斧不断斩在天灾蚁身上，只留下白痕，天灾蚁巨大的力量挥舞，巨斧差点被甩出去。
这个永生境生物唯有施展看不见的世界，将天灾蚁不断旋转，并以巨斧固定一边，硬生生将天灾蚁撕成碎片。
但它并未高兴，天灾蚁既然出现，代表后面还有。
刚想到这，周围，一只只天灾蚁露头，朝着这群生物涌去。
这群生物骇然：“诸位，保命。”
乾坤二气涌出，这群生物中竟有定格因果命盘的存在。
同时也有岁月长河支流被拖出。
母树主干内，主一道麾下生物并不少，尽管七十二界各有各的特色，但主一道永远是最强的。
天灾蚁转眼淹没了那群生物。
而黑白龙卷的对决也出现了变化，她们，被压下了。
无数天灾蚁组合成龙卷朝着她们轰去。
她们轰碎了无数天星穹蚁，可面对天灾蚁的强攻，转瞬被压了下去，最终轰向外围。不得已退出。
天灾蚁一道道龙卷凝聚，接天连地朝着黑白二色追去。
迎接它们的是两道宛如琉璃般墨色的笔锋，直冲天际，将虚空刺穿，锋芒甚至刺入上方黑褐色树皮内，崩裂了天空，宛如雷霆洒落。
无数天灾蚁破碎。
而黑白二色也退去。
唯有那群想要寻找蚁后的生物被吞噬殆尽，什么都不剩。
它们高估了自己的能力，想利用别人，也得看看自己有没有资格。
另一边，黑白二色两个女子落地，喘着粗气，精致的面容带着恼怒与不甘，手中各握有短枪，插入大地，汗水顺着白皙的皮肤滴落，与淡红色肤色相称，在这遍布黄沙与黑褐色的天地间极为显眼。
“姐，我们还是小看了那群蚂蚁，天灾蚁防御太强了，而且数量也比想比想象的多得多。”那个白发女子道。
黑色女子擦了下额头的汗珠，抬眼看向虚空，仿佛能看到正在云庭观赏这一幕的那些生灵：“如果那么容易抢到蚁后核心，命破也就不至于使用手段了。”
白发女子不屑：“那个命破自诩生命主宰一族，夸下海口要夺走蚁后核心，成为同辈第一，它是没办法，自己做不到只能用点小手段。但就算它得到蚁后核心也当不得那同辈第一，主宰一族隐藏的太深了。”
黑发女子收回目光，转头看向天星穹蚁族群，看到无数蚂蚁组成巨人一般俯瞰天地，似在寻找她们：“暂时动不得这蚂蚁，我们甚至连蚁后在哪都找不到。”
“那就算了？”
“等。”
“命瑰？”
“我们此来就是想从命瑰手下夺走蚁后核心，生命主宰一族真把天星穹蚁当自家的了，我墨河一族偏不乐意，明着不能跟它们作对，可争夺蚁后核心这种事各凭本事，谁都可以抢。”
“就是，主宰一族高高在上，但我墨河一族也不是好惹的。”
“就是不知道这命瑰在哪，它一定早就到了，伺机出手，我们不能离天星穹蚁太远，否则来不及抢。”
远方，陆隐一直看着那俩女子，虽听不到她们说什么，但看样子也不服气。
天星穹蚁硬生生将她们打退了，她们肯定还会再出手。
其实算她们运气好，如果再深入，遇到的就是连自己都在意的绝强者，未必是她们能应对的。
忽然的，他心有所感，转头看向另一侧虚空。
只见两道光芒坠落，并不显眼，但达到他这种层次却能看清。
两个生物，一个如同苍鹰一般，羽毛却是利剑，闪烁银芒，目光锐利，另一个，圣灭？
陆隐认出了圣灭。
当初对这个因果主宰一族的生物印象极深，它还邀请自己前来云庭一叙。
果然来了。
相思雨让自己杀圣灭，扔到这里争夺蚁后核心就是途径。
她的目标既是蚁后核心，也是杀圣灭。
陆隐心情沉重，圣灭绝对不弱，若是本尊，有把握击杀，哪怕本尊没突破两道规律也有把握，可骷髅分身，除非突破，否则这圣灭绝没那么容易对付。
他以骷髅分身看向圣灭的一刻就感觉到了。
圣灭带给他如芒在背的寒意。
即便那个苍鹰一样的生物也不容易对付。
这就是主宰一族的底蕴。
在外界，自己的骷髅分身甚至已经可以对决三道规律强者了，然而在这却还要跟一道规律的争锋。
或许对于主宰一族来说，一道规律对决三道规律，并没有自己想象中那般稀奇。
王辰辰这个例子在外界很特殊，连圣弓都惊叹，可主宰一族内部不是没有类似的，只能说稀有，却不是绝对个例。
这边陆隐看到了圣灭与慈降落。
远方，那一黑一白两个女子也看到了。
“姐，是圣灭。”
“看到了，这家伙到处找同辈强者较量，希望借助同辈对决完美的心境突破，可却被其它主一道拒绝，包括王辰辰。”
“那它来这里是？”
“命瑰。”“命瑰。”两人同时想到了。
她们彼此对视，皆看到对方眼中的火焰：“姐，手痒了吧。”
黑发女子冷冽盯向远方高空：“圣灭眼高于顶，只有那几个入它的眼，你我姐妹联手可战王辰辰，凭什么不能与它一战？尽管二打一有些胜之不武，但。”
白发女子抬手握拳：“你我姐妹一条心，没什么胜之不武的，姐，你就说怎么揍它吧。”
黑发女子嘴角含笑：“这圣灭深不可测，不急，让它帮我们揪出命瑰，等形势明朗了再出手。”
天星穹蚁周边，好几波生物遥望远方，虽认不出圣灭，可却认识主宰一族。
因果主宰一族生灵出现对它们可不是好消息。
但它们也并未放弃。
不能对主宰一族出手，可没说不能跟主宰一族抢蚁后核心。
反正抢到了也是要卖给主宰一族的，不如就在这争抢途中卖个人情，说不定更好。
想到这里，一个个摩拳擦掌，盯向了天星穹蚁，仿佛天星穹蚁好对付一般。
圣灭与慈降落。
看向四周。
“宰下，争夺蚁后核心的生物不少，但却没发现命瑰。”
圣灭淡淡道：“不会那么容易找到它的，生命主宰一族看似光明，实则最阴暗。”
这话，慈不敢接。
主宰一族可以肆意评判其它主宰一族，但不是它这种外族可以参与的。
圣灭抬头，看向天星穹蚁：“上一个蚁后核心就被命破宰下抢走了，这一个，属于我。”
“我去帮宰下清场。”
“不用，它们影响不了我。”圣灭说着，瞳孔不断变换，直接五瞳，看向远方，目光陡然定格在一个方向，那个方向是黑白两个女子所在地。
远方，当圣灭目光看过来的刹那，黑发女子皱眉：“被发现了，我们距离太近。”
“那就直接揍它。”白发女子道。
黑发女子与远方的圣灭对视，目光充满炙热的战意，缓缓抬起短枪，遥指远方。
圣灭目光瞪大，随后笑了：“是她们？没想到这俩姐妹也来了，有意思。”
慈疑惑。
“无殇月，无暇月。”
“墨河姐妹花？”
“就是她们，还在对我挑衅。”
慈目光严肃：“传闻这墨河姐妹花联手可战王辰辰，她们这是想与宰下一战。”
圣灭淡淡道：“我一直很想领教墨如璃，她们，倒是够资格，比血行更好。”说着，朝那两女子方向走去。
慈在后面跟着，脑中回忆墨河姐妹花的传闻。
别看那俩女子娇小可爱，实力相当不弱，曾纵横七十二界，对决王辰辰，未分胜负，是墨河这一代最大的骄傲，她们与圣灭一战会如何？
她们其实就代表了王辰辰。
而圣灭最想找的对手，王辰辰必然是其一。
更远之外，陆隐扫了眼那俩姐妹，又看向圣灭，这是对上了。
陡然的，圣灭目光转来，盯向他。
陆隐当即收回目光，被察觉了吗？
远处，圣灭遥望陆隐所在方位，五重叠加瞳孔死死看着，刚刚有生物在盯着它，起初它竟然没察觉，太远了吗？还是对方实力太强，能不被自己察觉？
莫非就是命瑰？
想着，它瞳孔再次变换，出现了--六瞳。
六瞳，并不多见，哪怕是当初达到契合两道宇宙规律的圣弓也不过是五瞳，拼命能达到六瞳的实力，可坚持不了多久。
而圣灭直接就可以六瞳。
仿佛六瞳对它而言如喝水般简单。

第四千八百六十六章   他怎么在那？

达到了六瞳，圣灭能看的更远，它一眼看到了陆隐，惊讶：“晨？”
身后，慈大惊，晨？那个人形骷髅？
与此同时，虚空之上，云庭屏障内，圣或，孤风玄月等一众生物也顺着圣灭的目光看到了遥远之外，却也不算太遥远的晨。
“它怎么会在那？”圣亦惊呼。
圣或看向它：“它是谁？”
圣千恭敬道：“回禀族长，他就是晨。”
圣或惊讶：“晨？他怎么会在那？”
这是所有人的问题，而不仅仅是圣灭，圣或它们，此刻，最想抓住晨问清楚的就是那个死亡生物。
它都绝望了，一旦因果主宰质疑死主，它就完了，丢的是死主的面子，因为是死主呼唤晨前来，硬生生被它弄丢了。
可现在它竟然看到晨了，就在争夺蚁后核心的战场。
见鬼，那家伙为什么出现在那？
没有人能回答它们，尽管陆隐这个骷髅分身还未达到永生境，可此刻带给所有人的震撼却最大。
比那墨河姐妹花带来的都大。
它们可以理解墨河姐妹花出现在战场，却不理解晨凭什么在那。
“莫非，迷路了？”时不换来了一句。
全场寂静。
母树很大很大，迷路？就算迷路也不至于迷路到流营里面，还恰好在争夺蚁后核心。
不过现在无需追问此事，对于圣灭来说，它要的，来了。
它看着远方的陆隐，露出笑意，点点头：“不管为何出现在这，你来就好，我可是等你很久了。”
陆隐与圣灭对视，然后眼看着圣灭转向朝自己这边走来。
它还真盯上自己了。
远方，墨河姐妹花迷茫了，那圣灭怎么转向了？
“是命瑰，命瑰在那。”白发女子惊呼。
黑发女子沉声道：“走，我倒要看看圣灭与命瑰一战会如何。”说完，她们也朝着陆隐那边冲去。
陆隐看着圣灭与墨河姐妹花过来，一时不知道是进还是退。
他没打算立刻跟圣灭一战，与墨河姐妹花一样，他也想等圣灭与谁打过一场后再出手，倒不是占便宜，毕竟他这具分身并未达到永生境。
当然，他也不知道命瑰与墨河姐妹花的情况，只认为圣灭应该先消耗天星穹蚁的。
让他抢夺蚁后核心轻松点。
可现在都盯上他了。
莫名其妙。
此刻，陆隐反而成了整片战场的核心，所有目光都聚集在他身上。
不久后，圣灭带着慈来到距离陆隐不算太遥远之地，遥望陆隐，目光从欣喜变为失望：“你，没有突破永生境？”
陆隐面朝圣灭，放出胄老大翻译：“抱歉，资质不够。”
圣灭盯着陆隐，脑中出现巨城一战，陆隐杀圣画，命璐等生物的霸气，那一刻连死主都赞叹它。
也正因为那股霸气，它才有了邀请这人形骷髅来云庭一叙的打算。
不管别人怎么想，甚至希望这个晨以非永生境入云庭与自己一战，替主一道生灵报仇，可自己不这么想。
自己就希望他突破永生境，否则，太无趣了。
以非永生境战自己，尽管自己希望能看到此等奇才，那会给自己带来压力，可真会有那等存在吗？不可能。
理智告诉它根本不可能。
它自己有多强，自己最清楚。
这个晨，甚至还比不上血行。
这一刻，失望让圣灭涌出难得的怒火，它盯向陆隐，发出低沉的声音：“你不该来。”
陆隐沉默。
“这样的你，不该来。”圣灭低喝，眼中闪过杀意，刚要出手，有人比它快一步，赫然是墨河姐妹花。
侧方，短枪刺来。
陆隐都茫然了，那俩女子突然对他出手做什么？
他急忙避开短枪。
短枪划过墨色，于虚空留下宛如琉璃般的梦幻色泽，划过弧线返回那白发女子手中。
“身为人类却被死亡奴役，放心，我们这就帮你解脱。”
陆隐？？王辰辰？
有病吧，又来？
黑白二色女子直接无视圣灭对陆隐出手。
陆隐不断避开她们的攻势，可她们都不弱，尽管都是一道规律，然而联起手来居然打出了让自己都很难轻易避开的攻势。
自己这具骷髅分身拥有参与三道规律战场的能力，若非本尊突破契合二道宇宙规律，还真有可能被分身超越。可即便如此，一时都被这两个女子压制住了。
应该说不愧是主干内吗？高手太多了，契合一道规律联手拥有参与三道规律层次战场的能力，这种事放在主干外也是难以想象的。
天地作纸，墨色如锋，琉璃便是那一笔一笔的痕迹，以短枪为笔，既有笔之锋芒，又有枪之锋锐。
陆隐避开的空间越来越狭小，不得已远离。
然而他的表现同样让那两个女子惊讶。
她们联手可是能对决契合三道宇宙规律强者的，这骷髅连永生境都不是，如何避开攻势？
按理，他连一招都避不开才对。
看着墨色取代黑褐色的天空与黄沙大地，而陆隐却依旧避开，未伤分毫，圣灭眼中的怒意才渐渐散去。
尽管尚未突破永生境，但这个晨确实有资格与自己交手。
可惜，可惜，不突破永生，无法带给自己压力。
“宰下，要不要我去阻止？”慈询问。
圣灭看着墨河姐妹花的围攻，“不用，我亲自来，也算是对她们的尊重。”说完，身体轻轻一动，残影如烟，刹那消失，而其本身出现在了墨河姐妹花对陆隐的攻势中，抬爪，压下，双枪被以不可思议的角度折叠，震荡虚空，直接遏制。
同时，墨河姐妹花身体踏出墨如璃，愤怒盯向前方。
后面，陆隐望着圣灭的背影，一刹那，不管是往前还是往后，都有种无法动之寒意，好似当此生物出手的一刻，一切就该静止。
“圣灭？”白发女子厉喝，“你要做什么？”
圣灭平静看着眼前两个女子，带着淡淡笑意开口：“墨河姐妹花，无殇月，无暇月，久违了。”
双枪被圣灭一爪子压下，俩女同时抽回，虚空发出横向撕裂，如同一张纸被撕开，双枪同时化作琉璃，震荡圣灭，令圣灭一爪子都难以压下，不得已抬起，眼看着双枪被两女收走，发出赞叹之声：“这就是墨如璃？”
黑白二色女子手握短枪，直指圣灭：“你要插手？我墨河一族虽不如你因果主宰一族，可却也不是好惹的。”
圣灭笑道：“无需上升到家族层次，你我皆来此争夺蚁后核心，各凭本事而已。”
“那你为何插手我们对那人形骷髅出手？”黑发女子不满。
圣灭转身，一面对着墨河姐妹花，一面对着陆隐。
尽管陆隐只能看到它侧面，却仿佛能看清它的眼神，它的傲气，它的霸道。
“他叫晨，是我邀请入云庭一叙的死亡主一道高手。”
墨河姐妹花惊讶：“它就是那个在巨城杀主宰一族的晨？”
圣灭点点头，转而看向陆隐，“晨阁下，我原以为你应该在白庭，为何来了这里？”
陆隐既没有让胄老大出来，也没有开口，就这么平静看着圣灭，不说话。
因为他不知道怎么解释。
莫非要说是气运主宰把我扔过来杀你的？
见陆隐不说话，圣灭笑道：“死亡主一道的闭口功，传闻可以让死寂力量无限接近死主，放眼死亡主一道，够资格修炼者寥寥无几，可惜，你没能突破永生境。”
白发女子盯向陆隐：“你不该躲，让我助你解脱。”
陆隐看着俩女，很想骂人。
墨河一族？怎么不是王家？但没区别了，这俩女子跟王辰辰一样，都是神经病。
“圣灭，不管他什么来历，我们现在就要助他解脱，你执意要插手了？”白发女子短枪锋芒毕露，言语间充斥着战意，仿佛希望圣灭插手一样，目光炙热。
圣灭摇摇头：“我不想插手，但你们别忘了，我们面对的是什么。”
“天星穹蚁。”
“你们不会觉得天星穹蚁很容易对付吧。”
墨河姐妹花下意识看向远方。天星穹蚁当然不容易对付，她们也算是败退了。
“若想一战，入云庭即可，可诸位还是来了这里，目的很简单，就为了蚁后核心，那么，何不等蚁后核心出现后再出手一决胜负？还是你们觉得凭自己就能击败天星穹蚁？”圣灭缓缓道。
白发女子冷冽：“我原以为圣灭不可一世，不断找人决战，自以为天下无敌，看来你也有怕的。”
圣灭笑道：“当然，凭我自己无法抢走蚁后核心。”
陆隐深深看着圣灭，这家伙既有凌云之志，高傲无边，却又看得清自己，绝非等闲。
如果它是那种自以为凭着天赋战力能强压一切的狂傲之徒，倒也好办了。
可惜，当初杀了丧痴的时候陆隐就知道它不是。
这个圣灭有勇有谋，偏偏还能隐忍，无惧一切，怪不得因果主宰一族在意它。
不远处，慈平静看着，圣灭真在意蚁后核心吗？错了，它在意的是命瑰。
其实不管是那个晨还是墨河姐妹花，都不放在它眼里，它一门心思针对的只有命瑰。
这也是它来的目的。

第四千八百六十七章   比一比

在命瑰没出现前，圣灭想保持最好的状态。
所以，现在说的，做的，都是独属于它的高傲。
这点，那墨河姐妹花根本看不出来，她们自己同样傲气，被这股自负蒙蔽了双眼。
然而一旦等命瑰出现，她们就知道面对的是什么了。
高傲如墨河姐妹花，也不得不接受圣灭的提议，先找到蚁后核心再对决，否则即便他们分出胜负，也无法夺走蚁后核心，甚至一旦被隐藏在周边的其它生物抢走蚁后核心那就丢脸了。
相比被别人抢走蚁后核心，命破选择了以手段获取，哪怕被传言讥讽，可实际获利的还是它。
主宰一族的高傲并不会蒙蔽它们的理智。
这点，陆隐看到了。
但对于陆隐，墨河姐妹花依旧不想罢休，盯着他看：“你叫晨是吧。”
陆隐与她们对视，很是平静。
“主死亡一道的骨语赋予你这骨头自主的权利，导致你撕开身为人的血肉，可不管你如何变，如何生存，终归属于人的一部分，是人，就不该被死亡一道奴役，如果你还有点尊严就等蚁后核心出现后与我们一战，否则别怪我墨河一族追杀你到死。”这是黑发女子的话。
陆隐搞不懂，这墨河一族应当归附于王家，而王家又归附于主一道，他们自己都被主一道驱使了，哪来的这股自尊。
王辰辰也是。
有时候，自私也会体现在自尊上。
…
天星穹蚁是一种缺乏智慧，只有本能的物种，所以才被称之为天灾，否则就是文明。
除了无穷无尽的最外围蚂蚁，内部还有天灾蚁以及更强的王蚁，所谓王蚁，则是蚁后借助核心倾尽全力培育的最强天星穹蚁，无论是防御，力量，速度都比天灾蚁强了不知道多少倍，并随着时间推移还在增强。
一般而言，整个天星穹蚁族群最多只有五只王蚁，但具体多少还要看此次的蚁后核心有多大。
蚁后核心相当于蚁后对宇宙规律的领悟，可能大，可能小。
“一旦碰到王蚁就要小心了，相比其它天星穹蚁最擅长的力量，王蚁更擅长防御反击，它们是天生护卫在蚁后身边的，若没有能威胁到三道规律强者的破坏力，几乎难以打破王蚁的防御。”这是圣灭的提醒，怎么看都在提醒陆隐。
而陆隐也第一次与那些天星穹蚁交上手。
死寂化刀，一刀斩出，黑暗横扫边际，将一个方向的天星穹蚁都诛灭。
然而并不引人注目，那墨河姐妹花出手更霸气，墨如璃化作一片天，狠狠压下，差点把陆隐都波及进去了。
这下子扫灭的天星穹蚁比陆隐多好多倍。
而那个圣灭出手很随意，仅仅是掠过战场，便将战场一侧的天星穹蚁，完全抹杀。
乾坤二气在它的控制下比刀锋还锐利。
根本没出什么力。
让陆隐惊讶的是跟随在圣灭身后的那个如同苍鹰一般的生物，仅凭着利爪就撕碎无数天星穹蚁，爪痕于虚空经久不散，后来的天星穹蚁但凡触碰到爪痕，依旧被抹杀。
这个生物可不弱。
他们的参战顿时将天星穹蚁族群给吸引了过去，黄沙之下，越来越多的天星穹蚁冒出，无穷无尽。
陆隐都不知道这些天星穹蚁究竟存在了多久，哪来那么多蚂蚁的？
而随着他们参战，周边始终沉寂想夺取蚁后核心的生物也出手了，生怕晚一步什么都得不到。
那些生物根本不被圣灭它们看在眼里。
陆隐刀锋横斩，同样不在意那些生物的出现，哪怕将它们波及于刀锋之下。
顿时，周围传出一片骂声，虽然很小，却还是被陆隐听到了。
有生物差点被他刀锋斩杀。
他冷眼扫过，一个闪身，天地消杀。
黑暗不断抹除虚空，腾挪天地。
圣灭与墨河姐妹花都看到了，却不在意。
“花里胡哨，这就是死亡主一道的战技？”白发女子不屑。
黑发女子道：“我们没接触过死亡主一道，不要大意，这个晨能杀圣画与命璐它们，绝不一般。”
“姐，你怎么看圣灭？”
黑发女子目光沉重：“深不可测。”
天地消杀之下，清空了一片，让那些咒骂陆隐的生物顿时远离了，它们不敢接近墨河姐妹花与圣灭，所以只想从陆隐这边冲进去，借助陆隐清扫天星穹蚁的空隙，等于占便宜，可现在，这个便宜也不太敢占了。
虽说天地消杀不足以让圣灭它们在意，可绝非弱招，只是它们站的太高，看的太远了。
如果陆隐是从千机诡演的肩膀看向远方，那么圣灭它们，就是站在了主宰一族的肩膀上。
即便那墨河姐妹花也站在墨河一族肩膀上，而墨河一族独掌上九界之一，可不是一般的强族。
尽管千机诡演够资格与王文打赌，在主一道地位绝对不低，但天地消杀也不过是其随手创造，并非什么太厉害的招数。
陆隐越是施展这种招数，越会被看轻。
而这才是他想要的。
无穷无极的蚂蚁不断出现，并组合成了各种形态，陆隐抬头，黑暗如同擎天之柱坠落，朝着他砸来。
那也是天星穹蚁组合而成，狠狠砸向他。
但被他一刀斩过，擎天之柱竖着一分为二。
大地之下，天灾蚁终于现身了，前颚长有利齿，如同剪刀一般夹过来，陆隐随手一刀斩去，只听一声轻响，天灾蚁被撕开身体。
陆隐看了眼天灾蚁尸体，尽管一刀还是斩杀了，但却比刚刚那些蚂蚁坚韧太多，这就是天灾蚁，拥有普通永生境防御。
一只当然不足为虑，即便以最朴实的斩击都可以杀死，可若很多呢？
刚想到这，黄沙之下鼓起，一只只天灾蚁冲出，化作黑色流光撞向陆隐，陆隐下意识瞥了眼地底，毛骨悚然。
他看到了无穷无尽的蚂蚁存在。
这里根本不是什么大地，而是蚁穴。
如果将此地缩小，他们分明在树皮蚁穴内。
云庭之上，那些生物看的同样头皮发麻。
时不换咋舌：“这也太多了，谁扔进去都得被埋啊。”
命娣点头：“所以天星穹蚁才是方寸天灾，如果这个族群有文明一样的智慧更恐怖。”
孤风玄月笑道：“宇宙是公平的，给了它们无穷无尽的繁殖能力与轻易跨越永恒生命的特性，却限制了它们的智慧，否则哪还有其它生灵什么事。”
圣或道：“天星穹蚁这种生灵的历史甚至可以追溯到主宰之前，或许主宰们年轻时也经历过这种厮杀。”
此话让不少主宰一族生物振奋，连主宰都可能经历过，它们若也经历，不就有了炫耀的资本了？
想到这里，当即就有生物想要入流营一战。
但紧接着它们的想法就变了。
因为大地被掀开，它们看到了即便身为主宰一族都会产生噩梦的一幕。
入眼，皆是蚂蚁。
这一幕让很多生物产生不适，有种灾难之感。
若把这些天星穹蚁全扔进七十二界，也必然是灾难吧。因为数量实在太多太多了。
它们都如此。
此刻，身处流营想要争夺蚁后核心的生物更艰难。
墨河姐妹花脸色发白：“姐，这也太多了吧，能杀得完吗？”
“蚁后核心必然会被夺走，别人可以，我们也可以。”
另一边，圣灭目光依旧不变，早在它认知之内。
慈就不同了，腾飞而起，瞳孔闪烁，这也多的太夸张了吧，难怪即便有永生境的能力却还没有相应的智慧，否则宇宙哪儿还有其他文明生存之地，早被这些天星穹蚁霸占了。
刚想到这，下方，一道道黑色掠过虚空，朝着它冲来。
无数蚂蚁将一只只天灾蚁甩向高空，朝着慈咬去，这些天星穹蚁甚至难以飞翔。
物种的变化无穷无尽，陆隐不得不感慨。
谁能想到有一天会面临潮水般的永生境蚂蚁，而这些蚂蚁居然连起码得飞翔都不会，就是一种强大且只有本能的生物罢了。
而这种生物倒是与母树契合。
母树那般庞大，不也没有神智嘛，这本就不合理。
握紧刀柄，高高抬起骨臂，斩。
死寂接天连地，直入下方，斩碎一只只天灾蚁，可转瞬间，那些天灾蚁的尸体就被其它蚂蚁覆盖，继续朝着陆隐杀去。
陆隐都觉得跟这些蚂蚁硬耗没有意义。
“圣灭，再这么下去什么时候能杀得完？我们比一比谁杀的多怎么样？”白发无暇月挑衅。
远方，圣灭大笑：“好，你想玩，我就陪你。”
“姐，动手。”
黑发无殇月双臂展开，宛如黑色的蝴蝶，身后，墨色拖出了一条河流，唯美而梦幻。
同一时间，白发无暇月转身腾空，宛如白色的精灵，同样于身后拖出了一条河流。
两条墨河河流于高空交汇，缠绕，晶莹的光芒反射于流营之上，甚至刺入了云庭上那些观战生物的眼中。
孤风玄月认真看着，发出赞叹：“墨河姐妹花名不虚传，竟以一道规律拖出了墨河之影，放在墨河一族历史上都少有人可以做到。”
圣或点头：“联手能战王辰辰倒也不虚，够资格让圣灭出手。”
孤风玄月瞥了眼圣或，只是够资格吗？还真是狂妄啊，因果主宰一族。

第四千八百六十八章   业火

流营内，陆隐抬头看去，墨河的黑与死寂的黑不同，死寂带来了杀戮，收割死亡，而墨河，带出的却是勃勃生机，这种生机并非生命，而是传承，是文明的延续之感。
宛如那条墨河内凝聚了无数先辈们的智慧。
墨河一族吗？
两条墨河缠绕在一起，化为黑色流光，而无殇月与无暇月两女站在墨河之上，黑白二色飞舞，美丽动人。然而在这份绝美之下，藏着巨大杀机。
墨河，落。
将流营作纸，涂抹了墨色，点缀这黑褐色的天地。
无数天星穹蚁被涂抹，直接消失，凡是被墨河覆盖之地，天星穹蚁皆被吞噬，仿佛从未出现过。
那些参与围攻天星穹蚁的生物骇然，急忙远离。
陆隐看着墨河朝自己而来，也当即远离，那两个女子绝对是故意的，墨河自高空倾倒，凭什么就对着自己这边？
天星穹蚁速度极快，可墨河的倾倒并不是速度所能逃避的，而是如同看不见的世界一般，转瞬扩大。
陆隐也唯有以死寂力量硬抗，同时感受到了墨河的吞噬。
这墨河根本不是看起来的河流，更像是一片墨色的空间，在不断将他拖入河内。
死寂力量都在被拖拽，形成了线条状朝着墨河而去。
陆隐唯有施展天地消杀才避开。
远方高空，两姐妹对视一眼，可惜，没能将那个晨拖进去。
陆隐猜的不错，她们就是故意的，反正到处都是蚂蚁，倒哪儿不是倒，那就索性朝那个晨那边倒，正好那边也有不少来自七十二界的生物想钻空子找蚁后核心。
当然，她们也只是尝试一下，这招范围极大，可威力有限，灭蚂蚁正好，想杀晨这种高手还差一点。
就连那些想钻空子的七十二界高手都逃掉了不少。
不过她们并不在意，这一招目的就是跟圣灭比谁杀的蚂蚁多。
想到这里，她们得意看向圣灭。
云庭之上，圣或赞叹：“此招倒是适合清扫垃圾，天星穹蚁被扒了一层皮。”
孤风玄月笑道：“还不够，远远不够，天星穹蚁能被主宰称之为天灾，可不是这些小家伙现在看到的那么简单，所以之前的命破宰下才。”说到这里，它停下了，有些话说出来就不好听了，尽管大家都知道传言。
流营内，圣灭赞叹：“好一招墨河，确实清理了很多蚂蚁，那么，轮到我了。”
“你玩水，那我就玩火。”
说完，它面色一凛，六瞳，乾坤二气轰然释放，刹那间掠过虚空大地，覆盖云庭之上那些生物所能看到的所有范围，轻易超过墨河与陆隐所在方位。让整个空间震荡了一下，如同无形的风掠过。
陆隐握住刀锋的骨掌下意识用力，抬头仰望，这覆盖天地的乾坤二气不是开玩笑的吧。
如此磅礴的乾坤二气，他只在那些三道规律高手身上看到过，比如竹海，长空，还有怜铖，丧痴。
面对那些三道规律高手，这股乾坤二气倒也不算意外。
可圣灭只是一道规律生物，而且还没有组队，就是独自一个，就能拥有这般磅礴的乾坤二气？
不仅陆隐被震动，那墨河姐妹花同样面色大变。
她们联手是能对决契合三道宇宙规律高手，可也只是对决，不是战胜，王辰辰也一样。
而圣灭此刻展露的乾坤二气分明就是只有三道因果主一道高手才拥有的，她们感受过。
这个圣灭一出手就这么恐怖？莫不是为了面子尽全力了吧。
慈腾空而起，接近圣灭。
血行怎么死的，它根本没看清，这就是圣灭，让它连出手欲望都没有的存在。
试问同辈高手，谁真正能与它一战？
云庭之上，孤风玄月面色肃穆：“圣或宰下，这股乾坤二气，有些过于恐怖了。”
圣或淡淡道：“不必在意，圣灭的天赋注定如此，超脱认知极限才是它应该追求的。”
孤风玄月深深看着下方，超脱认知极限吗？那也要看超脱谁的认知极限。
凡人的认知极限与它们的认知极限可不同。
因果主宰一族虽狂，却真有狂的资本。
就这一手乾坤二气，足以压下大部分同辈强者，甚至更高境界的强者。
呼
云庭，燃烧。
红色取代了一切，让大地之上燃起熊熊烈火。
圣千激动：“业火，这是圣灭大哥的业火。”
圣亦死盯着下方，出现了，圣灭大哥无敌主一道就从这一刻开始。
命娣，时不换等主宰一族生灵惊骇望着那覆盖整个天地的火焰，尽管没有切身体会到，可它们看到了无数蚂蚁被焚烧化为灰烬，天灾蚁也不例外。
那可是天灾蚁，永生境防御，把它们扔进去都会被吃的连骨头都不剩，然而却转瞬被焚烧。
死亡生物盯着下方，透过业火，它只能隐约看到那个晨。
烧吧，烧死才好。
但这个圣灭真的强的可怖。
此刻，它释怀了，因为即便让这个晨突破永生境也不可能是对手。
血行的死就是例子。
那个晨甚至未必是血行的对手。
流营大地，陆隐看着周边业火焚烧，他没有丝毫影响，包括那墨河姐妹花与慈还有周边那些七十二界生物，都没有被影响，唯独蚂蚁在被焚烧。
他看向圣灭。
圣灭侧身对着他，正面看向虚无的前方，眼中没有任何人。
你玩水，我玩火，仅此而已。
墨河姐妹花握紧双拳，墨河虽吞噬很多蚂蚁，但跟这业火一比，还是差了太多。
“这是以乾坤二气为燃料焚烧的业火，若没有如此磅礴的乾坤二气根本做不到。”
“姐，它哪来那么多乾坤二气？”
无殇月面色凝重：“圣灭，传说是在因果主一道内，天赋仅次于因果主宰的存在，所以才被其它主一道忌惮，不让其寻找合适的对手，而今不过是牛刀小试。”
“哼，我倒要看看它能做到什么地步，乾坤二气再多又有什么用，伤不到我们，只是好看而已。”无暇月道。
无殇月没有反驳，她希望如此。
业火焚烧并非无尽，大地之下，蚂蚁被焚烧了一层又一层，过了好一会才熄灭。
空气中到处都是刺鼻的气味。
还有点点火星消散于虚空。
“看了那么久，也该出来了吧。”正当无暇月要说什么的时候，圣灭提前开口，盯着一个方向。
墨河姐妹花顺着它目光看去，谁？
陆隐也看向远方，什么都没有，不对，他盯着一个方位，那里，没有被焚烧，有几只天灾蚁还活着。
蚂蚁，地下还有很多。
可那个方位不该存在。
那是被焚烧的位置。
存在天灾蚁，意味着有力量干预了刚刚的火焰。
圣灭目光一沉：“命瑰，你真想跟你族那位命破宰下一样耍手段得到核心吗？别让我瞧不起你。”说完，抬爪，下压，覆盖天地的乾坤二气骤然凝聚，轰向一个方位。
肉眼可见的，虚空宛如沉了一下。
乾坤二气狠狠砸入大地，却如同遭遇了阻碍，被一股白色光芒撑起。
陆隐盯着那个白色光芒，那是，生命的光芒，主生命一道。
命瑰？
墨河姐妹花也看着那个方向，她们都忘了，此来是为了从命瑰手下抢走蚁后核心的。
圣灭一来，她们居然把命瑰给忘了。
那么，圣灭知道命瑰在这，那它的目的自然明了，就是命瑰。
想到这里，她们面色沉了下去，有种被看不起的感觉。
白色光芒托起乾坤二气，下方，两道身影缓缓浮现而出，一个赫然是主生命一族生灵，陆隐不陌生，他还杀过，这个应该就是命瑰了。另一个就很普通了，颤颤巍巍的躲在命瑰后面，眼中尽是惶恐。
看到命瑰出现，圣灭嘴角弯起，笑了，眼中带着炙热与战意：“你总算出现了，命瑰。”
远方，命瑰开口，声音柔和，宛如与世无争的仙子：“圣灭，没必要盯着我，我不是你对手。还有，麻烦收起乾坤二气，你吓到我朋友了。”
云庭之上，孤风玄月苦笑，到底还是出现了。
从命瑰出现的一刻，圣或目光就变了，圣灭能不能顺利突破，就看这个命瑰了。
生命主宰一族想尽办法不让命瑰出现，而今还是被它们逮到。
此战已不可避免。
“圣或宰下，如你所愿，命瑰宰下出现，可结果是否能如你所愿，就不知道了。”孤风玄月道。
圣或笑了笑：“结果就看圣灭自己的了，我只希望命瑰不要让我失望。”
孤风玄月也笑了笑，没有再说话。
流营，乾坤二气散去。
圣灭盯着命瑰：“不用自谦，生命主宰一族不在乎名声，可你们却从来都不差。你被族内保护的太好了，莫非真不想出来争一争？”
命瑰摇头：“没什么可争的。”
“不争，在我眼里要么是看不上，要么是攀不上，我在你眼里是哪种情况？”圣灭淡淡问了一句。
命瑰回道：“我说了，不是你对手，那就是我攀不上你。”
圣灭摇头：“你还真不想争，那么，这蚁后核心你也不想争了？”

第四千八百六十九章 无人可敌

命瑰周身白色光晕更浓郁，“圣灭，蚁后核心于你无用，你又何必为难我？”
“于我无用，可于它却有用。”圣灭指向慈。
命瑰等皆看向慈。
慈平静看着命瑰：“既然命瑰宰下不愿争，那就让予我如何？”
命瑰叹气：“你们真麻烦。”说着，看向不远处的无殇月与无暇月：“你们呢？墨河姐妹花？也要争蚁后核心？”
无殇月道：“自然。”
随后，命瑰又看向另一边的陆隐：“你也想争？死亡主一道生灵。”
陆隐与命瑰对视，没有回答。
“既如此，那我退出好了。”命瑰说了一句让所有人都意外的话。
陆隐愕然，这还真是，不想争？
圣灭笑了：“等我们与天星穹蚁打完你再出手吗？生命主一道的心思瞒不了我，既然来了就留下吧。”说着，抬爪压下，乾坤二气再聚，狠狠轰向命瑰。
命瑰身后那个生物恐惧尖叫。
“圣灭，你过了。”命瑰体内涌出浓郁的白光，直冲天际，却还是被乾坤二气压入地底。
可下一刻，它带着身后的生物冲出，而更下方涌出无数天星穹蚁。
经过墨河与业火的洗礼，天星穹蚁确实被消灭很多，然而地底还有更多，多的让人恐惧。
这一幕，云庭之上那些生物看的很清楚。
圣灭它们抹杀了自我周边的蚂蚁，可周围，越来越多的蚂蚁从四面八方包围，形成一道道黑色的包围圈，朝着它们冲去。
看的命娣，时不换它们惊悚。
人力有时尽，再强的生物也会被无穷无尽所淹没。
到底有多少蚂蚁？
随着命瑰冲出地底，带出的天星穹蚁形成一道黑色的线，以一种弹出的姿态洒向天空，扑向在大地之上的所有生命。
陆隐头顶也坠落了一批蚂蚁。
他随手划过虚空，死寂力量一闪而逝，将所有蚂蚁斩断。
脚下，大地涌动。
无穷的力量不断凝聚。
他握紧刀锋，一刀斩向地底，同一时间，地底也有恐怖力量冲天而起，与陆隐一刀撞击，撕开了大地，力量形成一道肉眼可见的横向波纹，令地面如同水流一般蜿蜒。
眨眼波及到远方。
几个来自七十二界的生灵急忙冲天而起，却还是被这股力量震断了双腿。
轰
地面粉碎，露出下方无数天星穹蚁，一批被陆隐刚刚的力量震碎，可更多的通过同伴尸体碎片涌出，无穷无尽。
墨河姐妹花，圣灭，慈它们都在出手。
包括命瑰也不得不出手，白色气流形成一朵朵花瓣，盛开于大地。
每一朵花瓣都在抹杀触碰到的天星穹蚁，无论是普通蚂蚁还是天灾蚁，一旦触碰花瓣就动弹不得，直接死亡。
杀戮不仅从地底蔓延，更来自四面八方。
陆隐看向远处，黑色线条不断接近，一条，两条，三条，那么多？
这天星穹蚁的数量让人惊骇，而这还只是流营一角，整个流营究竟藏了多少类似的恐怖生物族群？
不是文明，却比文明更让人胆寒。
他一边杀天星穹蚁，一边注视命瑰身后那个生物。
那个生物极为胆小，实力也偏弱，可命瑰却一直保护着它，肯定有问题。
命瑰此来是为了蚁后核心，那么如果那个生物对其有用，就是可以帮助得到蚁后核心了？
抢？不可能，那个生物不够资格，那就是，找。
陆隐想到了，其他生物自然也能想到，慢慢的，虽然都在杀天星穹蚁，可也都下意识将命瑰与那个生物包围，它们别想走。
命瑰身后，那个生物心都要跳出来了：“宰下，要不算了吧，我，我害怕。”
“现在想走也走不了了。”命瑰没有拒绝，毕竟它刚刚就说放弃了。
可那个生物嘟囔了一句：“我是说真算了吧。”
命瑰转头盯向它：“你说什么？”
“没，没什么。”那个生物恐惧蚂蚁，却更恐惧命瑰。
一直以来它都被命瑰藏在生命主宰一族，目的就是等蚁后核心成熟了过来寻找，对于命瑰，它还是了解的。
那个圣灭说的不错，命瑰表面上放弃，实则就是想等圣灭它们解决了天星穹蚁再出手抢夺，生命主一道根本不在乎名声。
“宰下，后面。”突然的，那个生物惊叫。
命瑰转身，迎面，苍鹰般的身体自虚空掠出，直抓那个生物。
呼
利爪下，白色花瓣盛开，伴随着生命之气的涌动，化作一股令慈忌惮的冷意，极速退后。
后方，又有白色花瓣盛开，一朵接着一朵，命瑰盯向慈，给我绷断。
慈发出鸣啼，背后，利剑般的羽毛竖起，身体转动，化为无数锋芒斩向四周，刺破了天际。
命瑰惊讶，没有绷断？是个高手。
慈迅速后退，盯着命瑰。
命瑰看向圣灭：“什么意思？”
圣灭淡淡道：“帮你保护一下你的朋友。”
命瑰语气低沉：“不用。倒是你这位朋友，小心别被我绷断生命线。”
圣灭笑道：“随意。”
命瑰再次看向慈，同为一道规律修炼者，这个大应族生灵竟能抗住自己对生命线的绷断，是佼佼者，怪不得能跟随圣灭进来。
“天星穹蚁无穷无尽，即便灭了这些蚂蚁，后面还要面对王蚁，就算要内讧，也得等解决了王蚁再说吧。”命瑰道。
圣灭点点头：“好，就这么办，不过如果你但凡有退走的意思，我会立即出手。”
命瑰无奈。
而它背后的生物更恐慌了，差一点，差一点点就被那爪子撕开了，自己也太倒霉了。
与天星穹蚁的厮杀不断持续。
那包围而来的黑线已经到了，由外而内，由下而上，无数的蚂蚁形成了壮观的视觉冲击，不断震撼着云庭之上那些生灵的心，相比起来，尽管陆隐他们在下面厮杀，可看不到全貌，倒也没那么震撼。
但随着时间推移，那些来自七十二界的生物已经死亡大半。
它们是想逃都逃不掉，天星穹蚁外围聚集的蚂蚁就是为了防止生物逃离。
尽管那些蚂蚁不会飞翔，可却以各种组合的方式借助速度与力量，形成了即便永生境都无法跨越的网，即便契合两道宇宙规律的生物都被撕碎了。
而两道宇宙规律是来捕获蚁后核心最高的境界了，三道强者是不会来的。
原本的黄沙大地被黑色覆盖，铺了一层又一层，仔细看，整个大地都在陷落，那是原本被天星穹蚁塞满的地底坍塌了。
并未过去多久，自地底冒出的天星穹蚁中传来厚重的呼吸声，蚂蚁的呼吸？
陆隐一刀环斩，清空四周，看向地下。
来了。
咚
咚
咚
越来越近，最终，大地破碎，一只只蚂蚁被顶出，下方，是一只黑红色的蚂蚁，以让陆隐差点没能看清的速度撞击而来。
这速度几乎不亚于普通契合三道宇宙规律生命了。
黑红色划过的线条让陆隐竟想到泥别逻的桥。
一闪而逝。
他横刀挡在身前，对撞黑红色蚂蚁，只听一声巨响，身体被巨大的力量撞飞，死寂凝聚的刀破碎。
最终撞击在一群蚂蚁尸体上。
远方，又一道黑红色闪过，目标，无殇月。
无殇月与无暇月在高空，看似比陆隐多了瞬间的反应时间，但陆隐因为在地面，提前听到了沉重的呼吸，而她们并没有，所以面对的突袭与陆隐差不多。
无殇月身体同样被黑红色撞击，带飞了出去。
无暇月大惊：“姐。”
更远处，两道黑红色穿梭闪过，一道撞向命瑰，一道撞向圣灭。
命瑰身后那个生物头皮发麻，它根本看不到黑红色撞来，只感觉一刹那，整个身体都冰冷。
再看去，迎面，是狰狞的蚂蚁下颚，白色光芒死死抵住蚂蚁，两旁景色飞速后退，被撞飞了？
另一道黑红色撞击向圣灭。
圣灭余光看到命瑰，无殇月还有陆隐皆被撞飞，眼前，黑红色降临。
“青守--荧惑。”
四个字，传遍天地。
黑红色蚂蚁如同撞击到无形的弹簧之上，被强行转向撞击向大地，发出一声巨响。
圣灭屹立高空，半步未退，目光居高临下看向地底，眼底充满了冷漠与高傲：“王蚁。”
慈震撼看着，王蚁是守护蚁后的最后一道屏障，拥有远超天灾蚁的防御与速度还有力量，传说甚至让三道规律强者都在意，墨河姐妹花，命瑰都被震飞，唯独圣灭一动不动。
这差距，太明显了。
圣灭从一开始就被捧高，无限的捧高，甚至高到七十二界都传说主一道不能迎战，防止被它突破。
有时候捧的越高，摔的越惨。
这个道理主一道岂会不知。
而今看来，圣灭在一步步证实因果主一道对它的认可，一步步让其它生灵承认它的高度。
或许从一开始它就不需要考虑什么摔的越惨，什么谦虚，什么藏拙。
它从来都不需要。
站在那，就无人可敌。
王蚁的突袭让云庭看到了各方应对的能力。
无疑，圣灭的强大让观战的云庭生灵寂静无声。
毕竟连命瑰都被震飞了。

第四千八百七十章   墨色强攻

圣千，圣亦它们激动的想仰天呼喊，等着吧，古今仅次于因果主宰的存在将正式无敌于星空。
流营大地，距离圣灭它们遥远之外，陆隐头顶，阴影降临，黑红色取代了黑暗，尖锐的下颚利齿咬来。
陆隐抬头，一手抓去。
两股力量交汇，陆隐骨掌抵住王蚁下颚，王蚁凶猛嘶咬，但却依旧被力量抓住。
他目光透过王蚁身体看向远方。
墨河姐妹花联手困住了王蚁，直接压着打。
命瑰也一样。
王蚁虽说拥有接近三道规律的力量与速度还有防御，但它毕竟没什么智慧，也没有对宇宙的领悟，更没有功法战技等等，与其对决，只要撑得住一击，接下来除非被王蚁包围，否则总有办法压制。
在场能被圣灭看重的都是够资格参与三道规律战场的存在，对付一只王蚁还是没问题的。
当然，如果被几只王蚁围着，那也不好打。
何况除了王蚁，其它蚂蚁依旧有很多，源源不绝冲出来。
陆隐收回目光，看向眼前的王蚁，骨掌紧握，一掌轰出，王蚁被震退了一步，陆隐再次打出一掌，世间不忘功，永留一念间，王蚁停顿刹那，他一步出现在王蚁背后，一指落下，发出巨响，王蚁身体被轰向地底，却并未被贯穿。
果然防御很强。
陆隐随手打出阎门第一针，让这王蚁无法行动，随后，抬指，死寂与神力流转，宛如指尖箭锋，落下。
砰
地底震动。
王蚁身体被贯穿，直接抹杀。
周围，不断有蚂蚁涌来，陆隐随手一挥，死寂力量轰出，将蚂蚁扫开，一跃冲出地表，再抬头，那墨河姐妹花，命瑰也都解决了王蚁。
攻击圣灭的王蚁早就死了。
云庭之上，所有目光都集中在圣灭，命瑰它们身上，也有部分看向墨河姐妹花的，唯有一个生物盯着陆隐，就是那个死亡生物。
它惊讶看着陆隐。
这个晨居然杀了王蚁？
而且好快，只是几次出手而已。
不达永生境，能撑住王蚁一次突袭已经不可思议，他凭什么杀王蚁？
深深看着陆隐，这个死亡生物忽然有种荒唐感，莫非，这个晨真能以未达永生境之实力，与圣灭交手？
不可能吧。
即便死主也不会相信的，否则岂会让它带着晨去突破永生境？
可现在的一幕有些匪夷所思了。
那可是王蚁。
除了死亡生物，还有一个对陆隐的表现极为惊讶，正是圣灭。
它从未完全忽视过陆隐，只是看淡了，所以与墨河姐妹花打赌根本没想到让陆隐参与，然而却也不至于完全忽视。
而今陆隐居然杀了王蚁，这份战绩连它都惊讶。
毕竟陆隐没到永生境。
有意思。
巨城一战，这个晨能杀圣画与命璐看来不仅仅是借助了死主的死寂力量，他自身是真有能力。
流营大地，满目疮痍。
蚂蚁的尸体堆积如山，而且不是一两座山，到处都是尸体。
随着四只王蚁死亡，它们便可直面蚁后。
命瑰瞥了眼身后的生物：“该你了，尽快确定蚁后所在。”
“那它们？”那个生物低声询问。
命瑰目光沉重，圣灭，墨河姐妹花都不容易对付，它这边确定了蚁后所在也等于为它们确定。
麻烦。
到底是谁泄露了自己的行踪？
远处，墨河姐妹花喘着粗气，稍微有些累。
“姐，你没事吧。”
黑发无殇月摇头：“没事，你呢？”
“区区一只蚂蚁还伤不到我。”无暇月道。
无殇月苦笑：“幸亏圣灭它们来了，否则光凭我们还真拿不下，那几只王蚁若联手对付我们，我们唯有退走。”
这话，无暇月也反驳不了，其实别说那几只王蚁，就算是那无穷无尽的蚂蚁也足以耗光她们的力量。
只能说圣灭，命瑰还有那个慈很厉害，联手杀绝了天星穹蚁。
等等，还有一个。
“姐，那个骷髅还没死。”无暇月惊呼。
无殇月转头看去，看到了陆隐站在远处，很平静的样子，颇为惊讶：“我明明看到他被王蚁撞飞，所以才大意被王蚁突袭，他居然杀了王蚁？”
无暇月也不可置信：“未达永生境，凭什么杀王蚁？”
无殇月目光沉重：“看来我们都小看他了，也对，毕竟在我们联手攻击下撑了一会，拥有这份战力也不算意外。”
“但他毕竟没到永生境，你我未到永生境联手也未必能这么快杀王蚁，王辰辰或许可以。”无暇月不自觉想到了那个天之娇女。
无殇月深深看向陆隐：“越是天赋奇才，越不该被死亡奴役。”
无暇月点点头：“该帮他解脱了。”
远处，陆隐有不好的预感，那姐妹花貌似盯着自己，不会打算对自己出手吧。
天星穹蚁被灭大半，她们还真有可能。
不，不是可能，她们已经来了。
高空，墨河姐妹花同时朝陆隐冲去，随着短枪刺出，于虚空划出一道墨色的痕迹，落点正是陆隐所在。
陆隐暗骂，却唯有避开。
圣灭，命瑰它们都看到了，却很快收回目光看向彼此。
同处一片战场，可它们眼中只有彼此。
墨河姐妹花需要两人联手方能对敌，而陆隐更是不达永生境，不管表现的多惊艳也不会被太忌惮。
唯有对方才是强手。
“宰下，让属下先去试探一下这个命瑰。”慈传声道。
圣灭淡淡开口：“你试不出来的。”
慈看向远方的命瑰，试不出来吗？之前它出手想抢走命瑰背后那个生物却被打退，对于命瑰的确切战力真的没底，可圣灭杀血行，刚刚又秒杀王蚁的一幕却带给了它巨大冲击，这个层次，不存在超越圣灭的高手。
圣灭嘴角含笑看向远方：“你帮我盯着那个生物，它能帮我们找到蚁后。”
“是。”慈恭敬应声。
而远方，命瑰知道这一战跑不了了，四只王蚁败亡，接下来就是蚁后，或许也还存在一两只王蚁，但无关大局，就跟周边那些蚂蚁一样，都不过是靶子而已。
再强的靶子，也是靶子。
它真正要面对的就是圣灭。
砰
圣灭消失，虚空一声惊爆，天地被煮沸了一般，瞬间充斥乾坤二气，燃烧业火自高空洒落，焚烧整个大地。
命瑰抬头，默默吐出口气，推开后面那个生物，同时将一缕白色光芒打入其体内：“快给我找蚁后。”说完，冲天而起，一朵朵白色的花瓣眨眼遍布虚空，与业火一样遮蔽星穹，伴随着生命的白光迎着业火而上，轰然撞击。
于这流营高空争锋。
无殇月，无暇月姐妹下意识冲向地表，因为高空转瞬被业火与白色花瓣铺满。
她们回望，震撼。
这两个是变态吗？一道规律层次居然有这般磅礴的力量，那不是单单修炼就能得到的。
高空在扭曲，红色与白色如同两条巨大的虬龙于上方倾轧，嘶咬，混杂着业火与生命之气的光团洒落，血洗大地，让无数蚂蚁灰飞烟灭。
剩余那些想要抢夺蚁后核心的生物只感觉铺天盖地的压力降临，唯有不断躲避，惊恐于主宰一族的强大。
云庭之上，时不换等生物呆滞望着，流营天地都被取代了，它们能看到的唯有那两股恐怖的力量在对轰，如同充斥整个流营，它们，分明是巨人。
圣或目光一闪，果然，那个命瑰可以与圣灭一战，希望尽可能给出压力吧，否则圣灭想要突破，太难太难了。
流营大地，陆隐躲避天降火雨，同时躲避墨河姐妹花的追杀。
两女自两侧同时袭来，速度极快，更是拖出了墨河挡在头顶上方，无需顾忌业火与生命之气的争锋。
“晨，身为人类，莫非你甘受死亡奴役？”无暇月厉喝，声音很清脆，可陆隐更想扇她一耳光，看看是不是更清脆。
无殇月一言不发，出手却更狠辣，身影飘忽不定，穿梭于死寂力量内，短枪不断接近陆隐。
陆隐抬起骨掌，一掌拍出，世间不忘功。
无殇月陡然避开，对危险的判定让陆隐惊叹。
无暇月自头顶持枪而落，枪尖，墨色卷起虚空，不断下压，每一次翻卷，压力都庞大一倍，而墨色竟快速取代了天穹争锋的两股颜色，甚至压下了死寂力量。
陆隐唯有不断释放死寂力量抵挡，死界。
澎湃的死寂力量以自我为中心朝着四周扩散，更是以圆柱形直冲星穹，轰向墨河，想要破开。
两女以墨河为屏，一左一右刺向陆隐，枪尖被死界抵挡，陆隐一个天地消杀，直斩无殇月。
无殇月松开短枪，双掌合十，墨色令发丝都飞扬，精致的脸上不断蔓延笔锋，一声娇喝，双掌打出，那个方向恰好是天地消杀出现的位置。
“墨如璃。”
砰
黑暗与黑暗交锋，一股来自死寂，一股来自墨色，两股皆为黑色，给人的感觉却完全不同。
无殇月透过双掌看向对面，目光震惊，居然挡住了？
这个晨究竟有多少死寂力量？
这时，无暇月出现在无殇月身后，同时拍出双掌打在无殇月后背，墨色如龙，一掌将陆隐震退。
陆隐一个转身，再次打出一掌。
无殇月与无暇月联手，以墨色强攻。
双掌对撞。

第四千八百七十一章   一角黑暗

黑暗切割了虚空，以两掌为中心，朝着两方撕开，死寂与墨色的对轰，将墨河都一分为二，两股纠缠的黑色力量直冲天际，将业火与生命之气都洞穿。
云庭之上，一众生灵惊讶，它们的余光看到了黑暗交锋，那是墨河姐妹花与那个人形骷髅？
怎么可能？
那个人形骷髅居然能与墨河姐妹花打成那样？不应该吧。
而圣灭与命瑰一战也陷入了业火之中，让人一时都看不清。
慈目光看向远方，瞳孔闪烁，那个晨貌似有点能力。
它转头，看到了始终跟随命瑰的那个生物，双翅扇动，一闪而逝。
而那个生物此刻瑟瑟发抖，天地间充斥着可以秒杀它的力量，这些主宰一族生灵都这么恐怖吗？
尽快找到蚁后，一定要快，它不想留在这了。
它的祖上在一次生物争夺蚁后核心的时候，无意中沾染了蚁后的气息，以至于后代都能模糊找到蚁后方位。
命瑰带它来正是这个目的。
它体表白色光芒朦胧却坚韧，若非这股白色，它早就死了。
这时，头顶，慈降落，冷眼盯向它。
它张大嘴：“我，我。”
慈发出低沉的声音：“找。”
它咽了咽口水：“是。”
慈看着这个生物不断嗅着鼻子，努力寻找，不明白它这样如何找到蚁后。
看了一会，抬头再看向远方。
圣灭与命瑰一战它没兴趣，至今为止它们都在比拼主宰一族的力量，反倒是对墨河姐妹花对决那个人形骷髅一战感兴趣。
漫天的红白交织，却有一点黑，在角落不断扩大，震荡的波纹甚至让那业火与生命之气都在被推开，引起圣灭与命瑰的注意。
它们看向那个角落皆惊讶。
墨河姐妹花联手了，那个骷髅还真能挡得住，倒也无愧于他能杀王蚁，可越往后，墨如璃的力量越强。
墨河一族，战法攻守兼备，更因墨河之特殊，无惧比拼其本身力量，所以她们之前才对圣灭提议打赌，尽管圣灭的乾坤二气震撼到她们了，但还不至于毫无战意。
她们，是敢与圣灭的乾坤二气较劲的，更不用说压下一个未达永生境的骷髅。
“与墨河一族比拼纯粹的修炼力量是那个骷髅做的最错的决定。”这是所有生灵的想法，只能说死亡主一道脱离主一道太久了，也脱离七十二界太久，居然不知道这种事。
流营大地，无殇月白嫩的手掌发出撼动天地的攻击，墨河源源不绝，伴随着无暇月的支持，不断压向陆隐。
陆隐单臂抵挡，身体微侧，惊异望着无殇月，他其实发现了，这墨河貌似太澎湃了吧，这是要把自己拖入比拼死寂力量的节奏？
她们对自身修炼的力量那么自信？
无殇月盯着近在咫尺的陆隐：“你叫什么名字？别说什么晨，这是死亡主一道给你的名字吧，我想知道你生前叫什么，你够资格让我记住。”
陆隐没有回答。
“我不管你叫什么，能以未达永生境跟我们拼成这样实属难得，若你没被死亡一道奴役，并顺利修炼，人类必将多一个绝顶高手，不在我们姐妹之下，可惜，我们能做的只有助你解脱。”说完，发丝飞扬，美丽的脸庞笼罩着墨色，越发浓郁，身后，墨河流淌，宛如岁月长河一般不断扩大。
陆隐很想问问她们有什么资格质问他，王家为了主一道对付人类文明，那王家与她们墨河一族又算什么。
但终究不会开口。
墨河增强，他左掌抵住无殇月，右掌抬起，三亡术，释放。
呼
磅礴的死寂力量直冲天际，宛如一片黑暗星空，与墨河将天地一分为二。
两股黑暗交织令高空的业火与生命之气更加被排斥开。
无殇月与无暇月大惊，“你还有死寂力量？”
这话，陆隐听了不知道多少次，反正他的死寂力量很多，多到夸张。
死寂与墨河的争锋越来越吸引其他人视线，一道道目光再次注视了过去，即便圣灭与命瑰的对耗都没那么吸引人了。
地底不断陷落，周围，黑暗吞噬蚂蚁，很快，蚂蚁退散，不再围攻他们。
而陆隐与墨河姐妹花皆盯着对方，脚下大地早已磨光，不知道陷落多深，坚硬的感觉自脚底传来，这是，母树树皮。
她们一直在母树树皮内，只是因为本身体积太小，树皮间的空隙足以填充宇宙，也就形成了他们所知道的流营。
而今他们等于以力量贯穿这一片流营，真实踩在了母树树皮之上。
无殇月瞪大眼睛：“继续增加。”
无暇月不甘：“姐，再增加，对付命瑰和圣灭就不够了。”
“没办法，已经拖到这种境地，唯有增加。”无殇月道。
无暇月愤怒，盯向陆隐：“你有什么不甘？为什么不去死。”
说实话，陆隐很想骂她们，可受限于闭口功才没有开口，忍得很辛苦。
“早知道不以墨河强压了，你我姐妹联手的黑白入梦能轻易碾死他。”无暇月咬牙。
无殇月语气低沉：“事已至此，多说无益，压。”
无暇月瞪了眼陆隐：“若你生前有灵，当知道感恩，是我们姐妹解脱了你。”说完，一步跨前，原本抵在无殇月后背的右手收回，左手打向陆隐。
陆隐同时转身，左手继续抵住无殇月，右手拍向无暇月。
双掌对撞，砰的一声，周边天地沸腾，又一股黑暗交织的力量冲天而起，紧接着，四周，死寂与墨河对撞，一道道黑暗直冲天际，数十上百道黑暗发出惊人的气爆声，掀翻了大地。
地表，慈看着远方一道道黑暗冲破天空，甚至刺穿了业火与生命之气的争锋，越发惊诧。
墨河姐妹花的实力它听过，可那个晨居然以非永生境拼成这样？哪怕他击杀了王蚁也不可思议。
此刻他们双方展露的对拼修炼力量甚至已经超越了它所拥有的。
尽管远远比不上圣灭与命瑰，但在同层次中已经属于遥不可及。
那个人形骷髅哪来的那么多死寂力量？
没有人能解释。
黑暗不断轰破天际，地底之下，无殇月与无暇月都惊呆了，竟然还压不下？见鬼，这骷髅是死主吗？
陆隐平静看着两女，墨河？
不。
是乾坤二气。
他的死寂力量，理应对拼圣灭的乾坤二气才对。
这墨河，还差一筹。
不过也相当不错了，能逼出他释放一次三亡术。
“怎么可能？你到底有多少死寂力量？”无殇月脱口而出，不可思议望着陆隐。
掌中，陆隐的骨掌冰凉，带着坚不可摧的力量，如同一堵大山，死死挡在前面。
无殇月与无暇月对视，同时开口：“黑白--入梦。”
这原本是她们留给圣灭与命瑰的招数，而今提前用了出来。
对一个非永生境用此招联合出手，她们都觉得耻辱，可这个骷髅居然把她们逼成了这样。
陆隐听到了那四个字，体内，三亡术之外的死寂力量全部轰出，黑暗刹那间压过墨河，由于此举太过突然，导致墨河姐妹花步步倒退。
骨语。
呢喃声于墨河姐妹花耳边响起。
两女面色大变，不好，她们同时刺出短枪，枪尖于半空彼此撞击，一声轻响，墨色之中出现了一点白，那抹纯白，既非生命，也非颜色，陆隐不知道那是什么，只知道当那一点白出现的刹那，他有了危机感。
这是两女联手对付圣灭的招式吧。
她们能被圣灭看重，联手对决三道规律强者，自有其绝招。
自己这具骷髅分身是很强，可还没强到与本尊一般能压下大部分三道强者的程度，面对两女联手的绝招也有忌惮的时候，不过这种忌惮，两女不知道，她们以为带给陆隐的应该是死亡，也就是她们口中所谓的解脱。
既然忌惮，那就跑吧。
陆隐的目标可不是这姐妹花。
想到这里，转身就跑。
墨河姐妹花忌惮骨语，同样在后退，可眼见陆隐转身就跑，一时愣住了。
这是，跑了？
她们可是在决战呐。
定生死的一战。
怎么能跑？
不对，不会跑的，他看出了黑白入梦的强大是想要避开吧，不，他就是跑了。
眼看着陆隐头也不回的远离，姐妹俩脸色都气白了，这个无耻的骷髅，居然跑了？无视正在进行的决战跑了？
“你给我们站住。”无暇月怒急，急忙追了过去。
无殇月也气急，她们施展的黑白入梦可以覆盖极大的范围，可刚刚出手由于太过突然，又忌惮骨语，所以范围很小，根本也没想过陆隐会跑，而今对方跑了，黑白入梦直接无用，这让她们怎么都接受不了。
太卑劣了。
“站住。”
陆隐岂会听她们的？这一战本就不是他想要的，凭白浪费了不少死寂力量，他都觉得可惜。
大地裂开，陆隐冲出，毫不犹豫朝远方跑去。
后面，墨河姐妹花追了出来，在众多目光下上演了一出诡异的追逐戏。
云庭上，一众生灵呆呆望着，那骷髅跑的可一点都不优雅，这是认输了？可在那么多生灵注视下，即便战败也不该逃吧，太丢人了，就不怕死主怪罪？
一时间，好几道视线看向了那个死亡生物。

第四千八百七十二章   看不懂的一剑

死亡生物只有气流，没有表情，而此刻，它不仅没有愤怒，反而庆幸。
这就好，这就好啊，这个晨表现的越拉胯，死主那边对它的怪罪也就越少，甚至能忽略它把这个晨扔半途的事，自己也可以解释是看穿了这个晨的无能才那么做的，这就好。
至于之前陆隐与墨河姐妹花的惊天对拼，被它有意识忽略了。
死寂力量虽是死亡主一道的本源力量，但有时候多也不代表就强。
而且再多还能比得过死主吗？
这个晨给死主丢的脸，哪怕他死寂力量再增加十倍都弥补不了。
流营，圣灭与命瑰的对拼还在继续，它们的修炼力量仿佛无穷无尽，实则就是在彼此试探，想以此探出对方的底。
越试探，圣灭越高兴，它找了那么久，终于找到可以一战的对手了。
更远处，那个被命瑰带来的生物忽然盯着一个方向，慢慢走去。
慈此刻还出神望着墨河姐妹花追杀陆隐，并未在意，等反应过来的时候，那个生物已经跑远了。
它找到了？
慈连忙跟过去。
那个生物来到一堆蚂蚁尸体前，仔细嗅了嗅，然后大喜，指着地下：“就在这，蚁后就在这下面。”
高空，圣灭与命瑰同时看去。
慈一剑斩落。
大地撕裂，一道黑红色影子划过虚空，狠狠撞击在慈的身上，慈关键时刻双翅护住自身，被这道黑红色影子撞飞了出去，那是王蚁。
大地之下，森然的气息如同岩浆在灼烧，地底扭曲，蠕动，好似有庞然大物苏醒。
周边，无数蚂蚁冲出，并未攻击，而是防守。
圣灭嘴角弯起：“还真在那，命瑰，你这位朋友哪来的？居然那么快找到蚁后，看来你生命主宰一族真是把蚁后核心当私产了。”
命瑰扫了眼地底，蚁后果然在那。
它看向圣灭：“我承诺只要得到蚁后核心，必与你一战，如何？别跟我抢。”
圣灭笑眯眯看向命瑰：“这蚁后核心，我要定了。”
“你这是故意与我为难了？同为主宰一族，没必要这样吧。”
“同为主宰一族，当初我族圣或族长亲去你族，你族却将你雪藏，那时候可曾想到这一日。”
命瑰看着高空，乾坤二气与生命之气翻滚，何等壮观。
“其实你我一战完全可以不被其它生灵看到。”
圣灭盯着命瑰：“你想隐藏，我却无所谓。”
命瑰无奈：“那就试试吧，其实，我最擅长的，是剑。”话音落下的一瞬间，生命之气凝聚为剑，于它身前降临，一刹那，剑随身走，剑光闪过，直斩圣灭。
云庭之上那些生灵包括正在一追一逃的墨河姐妹花和陆隐皆看去。
慈也抽空挡住王蚁的攻击，看向那一剑。
剑光如同将整个流营切断，形成一个反射着业火红芒的平面，而平面，将圣灭所在方位一分为二，却以圣灭方圆十米为禁区，令剑光形成了扭曲。
圣灭目光陡睁，乾坤二气骤然分开，乾气与坤气一左一右形成搅动天地的磨盘，刹那扭曲剑光，将那道平面直接碾碎。
命瑰骤然出现在圣灭后方，一剑斩落，剑锋在落下的第二个呼吸突然转移，斩向四面八方，不知何时，那天地的磨盘将其包围，毫无预兆。
越大的事物越容易被看穿才对。
可这乾坤二气所化天地的磨盘却如同虚幻，明明撑开了天地，却又出现在命瑰两旁。
乓乓
清脆的剑斩撕开磨盘，将乾坤二气震碎，锋芒坠落，朝着圣灭而去。
圣灭缓缓抬头。
这一刹那，凡是看到血行如何死的生灵都瞪大了眼睛盯着。
它们渴望看到难以置信的一幕。
宛如将命瑰当做第二个血行。
尽管两者差距极大，但也唯有这般差距，才能让它们看清圣灭是如何做的吧。
面对铺天盖地的剑光，乾坤二气如同薄纸被撕开，而圣灭，一动未动。
一剑斩落。
命瑰眼前，血色弥漫，自身肩膀，撕开，剑痕自身前蔓延到身后，于半空洒落斑驳血渍。
白色的剑，破碎。
这一刻，虚空寂静无声。
云庭之上，那些生物张大嘴，还是没看见。
到底怎么回事？
慈盯着圣灭，它究竟做了什么？为什么完全看不清，明明是命瑰在进攻，受伤的却也是它，而圣灭依旧不动分毫，与杀血行之时一模一样。
这一幕震撼了所有生灵。
啪
命瑰忽然抓住破碎的剑柄，身体凝滞半空，双目盯向圣灭。
看着圣灭带着笑意的眼神，缓缓开口：“这就是你对因果的运用？”
圣灭点头，发出赞叹之声：“不死，才算有资格与我一战，命瑰，我果然没看错你。”
命瑰看了眼身上的剑痕，白色光芒闪过，身体刹那恢复：“你这是站在山巅看我，可你怎么知道，我一定比你低？”
“我希望你比我高。”圣灭厉喝。
命瑰点点头，白色光芒将碎剑接续，高高抬起：“睁大眼睛看着。”说完，一剑斩落。
平平无奇。
所有生灵都盯着。
剑，斩落，圣灭体表，血洒虚空，出现了一道深深的剑痕。这次，它受伤了。
所有看到这一幕的生灵都茫然了，怎么回事？也没看清。
慈死盯着命瑰，还是没看清，不管是前一剑还是这一剑，差距那么大吗？
远方，陆隐震动，他以为当自己本尊突破永生境，契合一道宇宙规律已经是同层次最强，可这两个也是怪物。
一个以因果运用，将果无限拔高，拔高到对方无法越过，那么对方所行之事便无所归依，最终只得作茧自缚，被自我的力量反噬，因为这份因果未能完成。
而另一个看穿了这点，更是看清了其将果所拔到的高度，超越那个高度，虽只是普通的一剑，但这一剑代表其看穿了因果运用，也达到了果所无法拔到的难以逾越的高度。
这是认知的一战。
也可以说是，因果的语言。
不达到一定境界根本看不穿。
远方，圣灭笑了，看了看体表血痕，笑的很高兴，也很畅快：“这一剑斩的好，命瑰，你斩的好，哈哈哈哈。”
命瑰抬起剑：“别弄这种小把戏了，只要你愿意将蚁后核心让予我，我可以陪你尽情一战。”
圣灭睁大眼睛，“有本事就从我手里抢走。”说完，一跃而起，它动了，第一次面对修炼者主动出手，此前不管是血行还是王蚁，都不够资格让它动手。
命瑰，是第一个。
远方，命瑰吐出口气，剑锋横放虚空：“判剑。”
轰
虚空扭曲，狂暴的气息横扫四方。
圣灭与命瑰的战斗一开始就充满了暴力与恢弘，宛如业火与生命之气的争锋，颠覆流营。
远方，慈目光苦涩，原来差距那么大吗？它到现在才看懂到底发生了什么，此前血行之死没看懂，代表它根本不够资格参与这一战。
眼前，黑红色再次袭来，还是先解决王蚁吧。
另一边，墨河姐妹花彼此对视，看到了对方眼中的凝重，那两个，绝对是怪物。
云庭之上，圣或笑了：“不枉我耗费那么大代价找到命瑰的行踪，命古将它藏的太好了，殊不知，没什么能瞒过我因果一道的。”
孤风玄月感慨：“即便主宰一族也不是每一代都能诞生此等奇才的，这一战，很精彩，一旦它们突破二道，即便圣或宰下你想要压下它们都很难了。”
圣或笑道：“无所谓，这才代表了我主宰一族生生不息。”
后面，一众生灵到现在都没看懂发生了什么。
圣灭没动，如何反伤命瑰的？
那普通的一剑又为什么能伤到圣灭？
不过越是看不懂，它们却越想看。
流营大地，陆隐继续逃，那对姐妹花还不肯放过他，甚至没去看圣灭与命瑰一战。
现在它们的战斗可不是儿戏，也不是修炼力量对耗，而是真的打上了，就连陆隐都在意。
他看到了命瑰的剑术，看到了圣灭对于因果的运用。
不过看着看着不太看得清了，那个命瑰以生命的白色覆盖周边，故意遮挡视线。
这生命主一道还真会隐藏。
大地之下，命瑰带来的生物不断后退，目光惶恐。
“它要跑了。”
不远处，慈周身，无数剑影扫过，王蚁破碎。
只要能挡住王蚁的突袭，想斩杀它并不难。
杀了王蚁，它当即以剑光斩向地底，要逼出蚁后。
很快，大地扭曲的更加严重，一道道裂痕密密麻麻，天空不时有交战的余波落下，而陆隐也有意无意接近蚁后这边，墨河姐妹花的追杀令墨色朝着这边覆盖。
慈转头，看向了陆隐，一剑扫过。
陆隐骨掌一挥，破碎剑芒。
突然地，大地掀翻，一只巨大无比的蚂蚁冲出，身体直立了起来，身上挂着无数天灾蚁。
蚁后出现了。
而蚁后体内，几乎透明的可以看清的方位有一个亮晶晶的类似石头的东西，那就是蚁后核心。
看到蚁后出现，所有人都知道，真正的对决开始了。
本以为是争夺者之间的对决，但他们都忽略了蚁后。
蚁后，很强。
甚至可以说是天星穹蚁族群中最强的存在，只是在那些蚂蚁死前不轻易出手而已，而今既然冲出，对着慈就是一口。
慈差点没避的开。

第四千八百七十三章   三剑不等式

蚁后巨大的身体急速转动，然后认准一个方向，冲出，它逃了。
谁也没想到蚁后速度那么快。
这时，正与圣灭一战的命瑰突然剑锋调转，脚踩二月生步，以磅礴的生命契合生生战典这个来自生命主宰创造的力量，转眼挡在蚁后身前，剑锋坠落。
乓的一声。
蚁后被一剑遏制，庞大的身体压入地底。
圣灭愤怒，与它一战居然分心，它根本不在乎蚁后核心，但命瑰却把蚁后核心的重要性看在与它决战前，不能容忍。
它盯向命瑰，乾坤二气灼灼燃烧，业火，紧接着，宛如千军万马之声响起。
业火行军。
命瑰毛骨悚然，看向圣灭：“乾坤二气，自演天地？”
圣灭目光低沉：“我说过，蚁后核心，你拿不到。”说着，无尽业火磅礴而来，宛如带来的无尽大军，奔跑于业火之内，朝着命瑰，朝着那蚁后而去。
同时，陆隐，墨河姐妹花皆被业火行军覆盖。
这是对所有生灵出手的一招。
陆隐知道乾坤二气修炼到绝顶可以演化天地，却没想到那圣灭能自演天地。
宇宙万物，生灵无尽，天赋高者不计其数，他不是唯一一个绝顶奇才，这个圣灭绝不在他之下。
面对圣灭的业火行军，墨河姐妹花不得已打出墨河，两双眼睛愤怒瞪向圣灭。
圣灭恼怒命瑰看重蚁后核心，她们同样恼怒圣灭只是顺便对她们出手，这于她们而言也是侮辱，以至于忘了陆隐，手持短枪朝着圣灭冲去。
圣灭根本不在乎。
眼中只有命瑰。
大地之下，蚁后哀嚎，它是不弱，却同样受限于速度，力量这些最基本的，一旦被破，唯有败途。
命瑰带来的那个生物哀嚎大喊，发出凄厉嘶吼，最终死于业火之内。
无人救它，蚁后已经出现，它的任务结束了。
此战，到现在，圣灭才算出力。
对手是命瑰？
未必，可以是所有生灵。
千军万马行业火，烬灭亿万里征途！
乾坤二气之下，兵戈于火焰挥舞，肉眼可见的红色兵刃伴随着行军之力斩向所有生灵。
命瑰不断避开业火行军之力，并未第一时间交手。
墨河姐妹花借助墨河完全挡住周身，任凭刀兵淹没。
陆隐同样施展死界降临，想以死寂力量隔绝业火行军，但他小看了圣灭，也小看了墨河姐妹花。
墨河姐妹花凭借墨河能抵挡业火行军，不代表他如今释放的死寂力量就可以。
眼看死界降临被业火不断焚烧，无尽的刀兵接近。
陆隐探手，刀锋横斩，与业火行军交锋，仅仅一招，打散了行军的业火，自己的刀锋却也被焚烧殆尽。
他唯有再次释放死寂力量，而四周，马蹄兽吼，兵锋寒芒，于业火内交错闪烁，一时间给他一种比天星穹蚁还多的感觉。
这是圣灭的天地，与看不见的世界不同，却又类似，想要破掉，要么承受行军之力，完全挡住，要么将乾坤二气完全消耗，而第三条路就是，杀圣灭。
陆隐转头看向圣灭。
一刹那，圣灭竟也看向他，它，察觉到了杀意。
它笑了，杀意吗？对自己的杀意。
这个人形骷髅给了自己太大的惊喜，它能在墨河姐妹花攻击下存活，还能不被业火行军第一时间烧死，确实有能力。
突破吧，不突破，唯有死。
期待你突破永生。
高空，一声娇喝，墨河姐妹花短枪自墨河内刺出，直指圣灭。
圣灭抬爪，上挑，天地轰鸣，无穷无尽的业火燃烧，朝着墨河而去，刹那间淹没了墨河姐妹花。
云庭之上，一道道目光震撼。
孤风玄月赞叹：“圣灭宰下这是想凭一己之力同时击溃命瑰宰下，墨河姐妹花，人形骷髅还有蚁后，霸气。”
圣或笑道：“压力不需要只来自一个生灵，毕竟，想单独给圣灭压力并不容易。”
孤风玄月看着下方，是嘛，还真是自信呐。
那么，命瑰宰下也该开始了。
业火的不断燃烧令大地被削了一层又一层，与刚开始相比，那下方的流营高度增加了很多，原本被天星穹蚁铺满的地底早已空了，接近母树树皮，而原本堆成小山的天星穹蚁尸体也被燃烧为虚无。
漫漫黄沙的天地变为了暗红色。
陆隐不断抵挡业火行军杀伐。
陡然的，目光看向远方，那里是命瑰的方向。
那里，剑光降临，一闪而逝，下一瞬，业火行军被切开，一分为二。
这一剑宛如天外流星，来的突兀，来的意外，也来的让圣灭都没反应。
它望向将业火行军斩断的命瑰，“好眼熟的一剑。”
命瑰倒提长剑，缓缓抬起：“衍剑。”
圣灭疑惑：“衍剑？”
高空，墨河一甩，将业火行军震退，传出无殇月惊讶的声音：“三剑不等式？”
圣灭目光一闪：“原来如此，剑庄的奥义，你竟然会？”
命瑰身化白影，倒提剑锋斩向圣灭。
转眼，剑锋笼罩，每一道剑光都将业火行军隔开，并非以蛮力或者剑意，而是，预判，更或者说是引导。
命瑰的剑，引导了业火行军的方向。
云庭之上，圣或缓缓开口：“剑庄的三剑不等式，分为判剑，衍剑和沉剑，巅峰时期凭此三剑镇压剑界，剑界尽管只是四十四界之一，可能占据剑界近半，也是少有的绝强，但。”说到这里，它看向孤风玄月，“不久前，剑庄宣布，丢失三剑不等式，而剑庄内的所有高手皆不再修炼三剑不等式，外界始终不明白为何，这，与命瑰有关吧。”
后面，一众生灵都看向孤风玄月，这也是七十二界的谜团，很多生物想知道原因，但剑庄始终笼罩一层迷雾。
孤风玄月道：“既然宰下想知道，说了也无妨。”
“不错，确实与命瑰宰下有关。”
一众生灵愕然，剑庄统治剑界近半，其内存在三道规律高手，放眼七十二界都是绝强者，如何被命瑰逼得放弃三剑不等式？除非是生命主宰一族出手了。
孤风玄月笑了笑：“与其说与命瑰宰下有关，不如说是剑庄的傲慢。”
“当初命瑰宰下入剑庄，求教三剑不等式，可那剑庄无礼拒绝，生命主宰一族也不能强压剑庄，七十二界毕竟有七十二界的规矩，然而命瑰宰下若不走，那剑庄也不敢如何，最终形成了一个赌约。”
“一遍。”它抬手，笑眯眯道：“剑庄施展一遍三剑不等式，如果命瑰宰下可以学会，并以此击败剑庄同境界所有高手，剑庄便放弃三剑不等式，从此，三剑不等式独属于命瑰宰下，可若命瑰宰下做不到，则以生命主宰一族帮剑庄一统整个剑界。”
圣或惊讶：“剑庄居然提出如此不合理的赌约。莫说那三剑不等式，即便剑庄那个三道老家伙也不值得生命主宰一族替它们一统整个剑界。”
“七十二界中，能被独掌一界的很少，几乎都是从一开始跟随主一道的强族，越往后，想要独掌一界越难，可若完成也会改变形势。”
孤风玄月感慨道：“是啊，提出赌约就是为了逼命瑰宰下退走，谁都知道这个赌约不合理，而且不可能完成，毕竟只看一遍三剑不等式。”
说到这里，它不再说了。
答案很明显，命瑰赢了，剑庄放弃了三剑不等式，从此以后，三剑不等式独属于命瑰。
一众生灵骇然，看一遍，不仅学会，还以此击溃剑庄同境界修炼多年此三剑招的高手，这就是命瑰宰下吗？这份天赋绝不在圣灭宰下之下了吧。
圣或更高兴了，“很好，很好。”
孤风玄月也笑了，静静看着下面一战。
流营大地早已支离破碎，那蚁后冲出地底，在哀嚎与痛苦中朝着一方冲去，它要逃。
慈刚要出手阻拦，圣灭与命瑰同时降临于蚁后背上，在这看似很大，实则有限的范围展开激烈对决。
命瑰凭着衍剑不断预判与推演圣灭的招式，而圣灭则盯着衍剑，手中以乾坤二气化为长剑，打出了--判剑。
它也在学。
这一幕让看到的生灵咋舌，这些怪物到底怎么回事？这就是所谓的奇绝天赋？
高空，墨河姐妹花冲了过来，同时攻向圣灭。
命瑰完全没有不满的意思，根本不在乎是否单独与圣灭决战。
圣灭更不在乎，它要的就是独战全部。
远方，慈视线从蚁后背上扫过，看向更远处在业火行军内抵挡的陆隐，那边战场无需它在意，那么，就帮圣灭宰下顺便解决这个人形骷髅吧。
此次白庭一叙，以这个骷髅为起点，它，得躺下。
想着，一跃而起，双翅扇动朝着陆隐冲去。
或许此前陆隐的战斗能引起云庭一众生灵注意，而今所有目光却都放在蚁后背上。
那里才是最后的决战。
谁才能夺走蚁后核心？
而慈攻向陆隐，已经不被在乎了。
别人不在乎，陆隐不能不在乎，他没想到那个慈居然对他出手了。
一道道利剑斩来，他唯有以刀拨开，这些利剑势大力沉，令他每一刀都要后退以泄力。尽管他可以轻易让这些利剑不近身。

第四千八百七十四章   敷衍

慈降落，利爪抓向陆隐。银色的羽毛宛如无数剑锋，伴随着身体覆盖，一时间竟令周边的业火都摇曳了。
陆隐依旧以长刀横档。
乓乓乓
声声巨响撞击，陆隐的刀锋密不透风，无论慈如何攻伐，都可以被挡下。
这些都在慈预料之中。
“你能杀王蚁，在墨河姐妹花攻势下存活，还能暂时挡住业火行军，有这份实力不意外，可惜了，如果你能突破永生境，绝对够资格去那蚁后背上决战，现在，死在这吧。也算是给白庭一叙最后的交代。”说完，身体转动，直刺陆隐，宛如将自身当做剑锋。
这一剑尚未刺出，就已经令剑锋之下的业火分散，随着刺出，陆隐脚下结结实实的树皮在开裂，整个虚空都被剑锋凝滞，形成模糊却又折射剑光的平面。
“飞星逆空。”
慈身体刺出，穿透一道道平面，破碎的平面断裂出无数光点，如同星星一般耀眼，在这业火之内那般显眼，而陆隐所见到的那一剑，真的如同飞星一般。
不错的一剑。
陆隐周身，死寂力量涌出，固定时间两个点，扔出，终末之岁。
终末之岁朝着飞星逆空而去，定格时间，令时间本身出现距离，而慈的一剑恰好刺入终末之岁中，时间与空间的距离不断变换，然而无论如何变换，都只能在这两个时间点之间无限循环。
乓的一声，所有平面破碎，粉碎的星星洒落业火。
陆隐身侧，慈，刺入地底，掠过他身体。
死寂力量环绕，陆隐抬刀，斩。
地底，慈双翅张开，“剑树开花。”
一柄柄利剑自下而上生长，形成了一棵剑树，唯美而锋利，轻易挡住陆隐一刀。
陆隐退后，望着前方巨大的剑树，这是看不见的世界。
剑树之上，慈透过剑锋望向陆隐，目光惊异，这个人形骷髅居然连自己得飞星逆空都能应对，它忽然感觉这个人形骷髅有些深不可测。
不可能，未达永生境，凭什么给自己这种感觉？
怎么说自己也凭一道规律斩杀过二道规律巅峰强者，是够资格参与三道规律战场的生灵。
放眼整个宇宙都是少有的强者，若非圣灭宰下它们太过奇绝，无数目光应该放在自己身上才对。
但这人形骷髅怎么回事？
陆隐看似每一招都很普通，可偏偏都能破解慈的攻伐，让慈越发忌惮。
云庭之上，唯有那个死亡生物始终注视陆隐。
它看着陆隐从默默无闻到震惊众人，再到逃跑，以为这个人形骷髅已经到极限，可现在跟慈打的有来有往，若这么下去，或许等蚁后背上的决战分出胜负，它这边都没事。
这个慈真是废物，枉它被圣灭那般看重，居然拿不下一个非永生境。
慈再度出手，剑树飞射无数剑锋，如同怪物一般朝着陆隐逼近。
陆隐一如既往，不断抵挡，周围的业火行军不知何时退去，蚁后不断远离。
战场的核心越来越看不见。
而陆隐正被无数剑锋笼罩。
慈越打越心惊，不对，绝对不对，自己契合宇宙的规律配合剑树开花，不应该拿不下这个人形骷髅。
可他怎么感觉应对的那么，漫不经心？
对，有种敷衍的感觉。
慈盯着陆隐，身入剑树，所有剑锋宛如有了生命一般朝着陆隐飞掠而去，陆隐依旧挡住了所有剑锋，刀与剑的碰撞让虚空被一遍遍撕碎。
遥远之外，蚁后背上，命瑰与圣灭还有墨河姐妹花之战也陷入了白热化。
墨色如龙，黑白入梦，蚁后背后的天地一角留白，墨河姐妹花双枪交汇，刺向圣灭。
圣灭抬眼，“青守荧惑，上字为星。”
一缕青光笼罩，浸染墨色，令一角留白都化为青色。
墨河姐妹花同时吐血，面色苍白，怎么可能？如此轻易破了她们的黑白入梦？
圣灭嘴角弯起，目光扫过墨河姐妹花，随后落在命瑰身上。
只见命瑰扇动双翅，小小的身体涌出磅礴气浪，剑，自上而下斩落。
与第一次斩伤圣灭一样。
可这一剑却不一样。
沉剑。
圣灭目光陡睁，脚下，蚁后背部出现裂痕，不断晃动，它头顶那一缕青光在凹陷，随着剑锋不断坠落，青光被逐渐撕成两半，命瑰盯着圣灭，绷断。
圣灭眼前，乾坤二气化作肉眼可见的磨盘，迎着沉剑轰去。自身后退一步，只听一声轻响，它陡然挥舞剑锋，自左向右，剑锋越发凝实，沉剑。
无殇月与无暇月急忙后退。
这个圣灭也打出了沉剑，看一眼就学会？
命瑰必然想要绷断圣灭的生命线，可它做不到。
同样的，圣灭想要阻挡命瑰的沉剑，乾坤二气也没能做到，唯有以沉剑转移命瑰的沉剑。
乾坤二气在中，两柄沉剑同时改变方向，一个斜着向下，一个斜着向上，于虚空碰撞。
低沉的炸响在剑锋与剑锋之间轰鸣，并未完全触碰，两柄剑锋中央形成了扭曲虚空的气压，不断碰撞，若仔细看，会发现气压之内存在无数场景闪烁，那是判剑与衍剑集大成之剑意。
也是命瑰与圣灭双方看透对方剑意打出的一招。
以破敌之招聚于一剑之内，这，就是沉剑。
砰砰
命瑰与圣灭同时下沉，蚁后哀嚎，后背被踩裂。
沉剑的对撞宛如大山压来。
墨河姐妹花只感觉难以呼吸，墨河都掀起海浪。
最终，剑锋交错而过，两道半月形光芒掠过虚空，将周边流营天地，横着斩断。
遥远之外，剑树被一分为二。
慈骇然，这是来自命瑰的一剑。
而命瑰后方，遥远之外，竟有一座城池被横斩，那座城池内，是人类。
陆隐看到了沉剑对决，也看到了更远处，蚁后必然会经过之地，看到了城池内的无数人恐惧望着被斩断的高空。
那里居然有人类的城池？
流营是相连的，都在母树树皮内，只是每一座云庭监控的流营与流营彼此距离很远，所以天星穹蚁相当于就被困在一处。
可若它想移动也不是不可以。
而今，它移动的方位就是另一个云庭所监控的流营范围。
那座人类城池自然也属于相邻的流营。
陆隐看到了，握紧刀柄，这就麻烦了，看蚁后这方向是必然经过那座城池的，到时候必定生灵涂炭，那里的人十不存一。
这可不行。
流营的人与方寸之距的人认知不同，思想不同，可人类就是人类，无法放任不管。
那么，轮到自己出手了。
“你还有心思看别处。”慈厉喝，剑树被斩断让它懊恼，眼见陆隐竟看向它处，更是有种被小看的愤怒，立刻出手。
陆隐收回目光，看向慈，三剑不等式，貌似很有意思。
手中，刀，转变为剑。
…
大地翻飞，地底宛如有一条巨龙飞速朝着远方而去，一道道恐怖的攻击直冲天穹，不断爆裂。
蚁后巨大的身体时而埋入地底，时而冲出，想把背后的几个生物甩掉。
可它越是如此，背后生物对它的伤害就越大。
剑光不断扫过，紧接着越来越多，来自命瑰与圣灭。
而随着剑光的增加，圣灭竟压过了命瑰，同时斩向墨河姐妹花。
那不是纯粹的剑意，而是配合其因果运用，以果将剑意无限拔高，直接压过命瑰，同时以青守荧惑让自身屹立不倒，同时斩向三大高手。
相比圣灭的因果运用，命瑰就吃亏了很多，生命主一道强悍的地方在于生生不息的命，可以自我疗伤，生命力顽强，但却难以在战力上提供太多帮助，以至于当圣灭拥有与它一样看一遍就领悟三剑不等式的天赋时，它便很快落入下风。
一个命瑰无法满足圣灭。
它的攻击同时覆盖墨河姐妹花：“拿出你们真正的本事，现在的你们，不配跟王辰辰平手。”
墨河姐妹花面色苍白，咬牙：“拼了。”
“姐，就算这一招赢了，我们也无力对抗命瑰，难以抢到蚁后核心。”
“圣灭是个疯子，不会放过我们，再隐藏，我们都得死，蚁后核心大不了不要了，命瑰不至于杀我们，但它不同。”
“那就跟它拼了。”
说着，两女同时抬起双手，抓住对方，身体紧紧拥抱在一起，紧接着，身后同时出现宛如逆龙卷一般旋转的墨河，眨眼，两女的身体沉入墨河之内。
圣灭抬头，目光明亮：“这才有意思。”
命瑰目光深沉内敛，白色生命力疯狂暴涨，“九月--生命！”白色生命力如同自虚空剥离而出，将它层层覆盖，这是生生战典第九招，仅次于那即便整个生命主宰一族都几乎没有谁能领悟的最后一式，等于说，此招就是生命主宰一族生灵应该领悟的，最后绝招。
越是磅礴的生命力，越让命瑰被守护的颜色暗沉。
蚁后似乎察觉到又一次恐怖对决，晃动的身体越发剧烈，可却难以将背后生灵甩出。
而前方，距离那人类城池越来越近。
“墨河永存。”
“墨河无尽。”
“黑白入梦--墨如璃。”
墨色自上而下轰向圣灭。

第四千八百七十五章   黑与红

圣灭抬头，眼底深处带着炙热与狂暴，脚底无风自动，瞳孔变化，六瞳一闪，乾坤二气冲天而起，宛如将天地倒转，化为瀑布倾泻而下，沿途，业火焚烧，直轰墨河。
墨河与业火对撞，仿佛历史重启，不过此次不是生命之气，而是墨河。
墨河姐妹花身影于墨河内冲下，化作两道琉璃一般的箭矢，直刺圣灭，刹那间刺穿业火，无视乾坤二气的防御，这是她们联手的绝招，当初正是以此招对决王辰辰，逼得王辰辰都唯有动用绝招才能对抗。
而今，这一招用来了圣灭身上。
墨河似乎令空间都变得虚无，若此招当初对付陆隐，在她们看来，那人形骷髅早就没了。
可那人形骷髅，不配。
墨色琉璃箭降临，空间，时间，一切的一切都停滞了，被那墨河所限，这一刻，圣灭甚至无法分清是现实还是梦中。
黑白入梦，就是可以将现实与梦境颠倒，以墨色取代天地的色泽。
不过，分不清，很重要吗？
不重要。
一点都不重要。
无论是在现实，还是梦境，无论能否分清，破了--就是。
圣灭昂首，业火行军--千军之势。
业火焚烧下，无数兵戈于火焰中冲出，相融，化为无坚不摧的奇兵锋锐，直刺琉璃箭。
乓乓
兵戈对撞琉璃箭，裂痕，自箭身蔓延，紧接着，墨色破碎，露出里面震撼的姐妹花，两张绝美容颜这一刻充满了不可置信，她们的绝招，被破了。
那一抹奇兵的锋锐，仿佛打破了亘古的神话，在她们心中种下了失败的种子。
随着奇兵的接近，她们感受到了无法形容的寒意，仿佛走向深渊，那里是死亡。
云庭之上，圣或，孤风玄月盯着这一幕，结束了，墨河姐妹花必死，她们接不住这一击。
后面一众生灵望着琉璃箭破碎，也看到了姐妹花身后墨河的破碎，更仿佛能看到下一刻，两女身体的破碎。
墨河一族当代奇才，没想到会死于流营。
杀她们的是圣灭，别说墨河一族，哪怕其背后的王家也不敢报仇。
她们算是白死了。
唯有一个生物，虽同样盯着蚁后后背，可看的角度与所有其它生灵都不同，正是死亡生物。
它呆滞望着流营之下，脑中只有四个字--怎么可能？
奇兵接近，无殇月与无暇月四目死盯着那一抹锋锐，圣灭完全没有停手的意思，如果两女只能带给它这点乐趣，那就，死吧。
她们感受到了刺痛，来自脑门，越来越接近，直至，一抹黑暗横插其中，以难以想象的一点，爆开无法置信的恐怖浩荡之威，将她们直接震飞了出去，而圣灭也在一刹那看到了突兀降临的黑色长剑，以及手握长剑的--人形骷髅。
乓
一声轻响，将墨河姐妹花拖出了深渊，却带给蚁后更加凄厉的哀嚎。
兵锋对撞，业火被黑暗驱逐，难以寸进，唯有朝着上下沸腾，焚烧蚁后。
圣灭目光透过业火，看到了踏入蚁后背上的陆隐。
这一刻，它目光是那么的不可置信，如同第一次看到这个人形骷髅，但短暂的惊讶被狂热与惊喜取代，它身侧，业火行军，一道道兵戈直刺而出，斩向陆隐，千军之势。
陆隐微微侧身，长剑斩落，物极必反，巨大的力量裹挟着剑锋，伴随自三亡术释放的死寂，在这一刹那完全爆发。
乓
又一声巨响，黑色与红色争锋，死寂与业火相扛。
墨河姐妹花倒飞了出去，狠狠砸入地面，但她们根本来不及查看自己的伤势，只盯着蚁后背上那道身影，那个骷髅，以及转瞬间，铺天盖地的死寂力量。
一黑一红，将天地一分为二，两道身影脚下，蚁后穆然停顿，想要扭曲身体却做不到，被巨大的力量压制。
而距离他们最近之处，被生命之气守护的命瑰同样呆滞望着，这，人形骷髅？未达永生境的人形骷髅？
云庭之上，所有目光都集中在陆隐身上，一个个与命瑰一样都充满了不可置信，包括圣或与孤风玄月。
即便以它们的眼界，它们的认知，此刻都被颠覆了。
那个人形骷髅以未达永生境，居然抗住了圣灭击溃墨河姐妹花绝招的业火千军之势，凭什么？它怎么可能做到？
哪怕主宰一族都无法理解。
这时，它们才想起来慈，好像这个人形骷髅的对手是慈。
一个个目光看向另一处。
流营，遥远之外，剑树破碎，慈，倒在地上，呆呆望着高空。
败了，它败了。
而且败的很惨。
那个人形骷髅才是隐藏最深的。
远方，蚁后背上，圣灭充满狂热的望着陆隐，发出面对命瑰都未有过的激动，一言不发，抬爪，自业火中抓出长剑，一剑斩落，判剑。
业火焚身，剑意冲天。
陆隐手持死寂长剑，环绕黑暗，同样一剑斩出，也是--判剑。
乓乓乓
剑与剑的碰撞响彻流营。
命瑰惊愕，都是三剑不等式？怎么会？圣灭能看一遍就学会还在它理解之内，毕竟它也是这样，可这人形骷髅？
远方，墨河姐妹花傻傻看着，脑中是之前追杀陆隐的一幕幕，原来如此，从一开始这个人形骷髅就不弱，他一直在藏。
云庭之上，圣千，圣亦都惊呆了，还真能与圣灭大哥一战？见鬼，他明明不是永生境。
死亡生物颤栗了，陆隐表现的越好，它越会被死主责怪，完了。
不过这个晨凭什么有此等战力？
他从哪儿学会的三剑不等式？也是看一遍就会了？可他看了吗？
没人能给它们答案。
对于陆隐来说，三剑不等式也是极高明的剑招，他感兴趣，所以在与慈一战的时候抽空看了，看一遍就会了，没什么太复杂的。
以他对剑道的领悟，这点，不难。
然而带给别人的冲击却比天大。
剑意突然转变，圣灭打出了衍剑，衍剑，是在判剑基础上对敌人剑意的提前预判与分析才诞生的创造性剑意，敌人不同，衍剑也不同，所以圣灭才从判剑开始，搜集陆隐的剑意。
陆隐同样打出了衍剑，他也有对圣灭剑意的判断。
剑意争锋，三剑不等式仿佛成了寻常之物，蚁后背上被撕开无数伤痕，虚空不断被斩灭，圣灭的兴致越来越高，直至打出沉剑。
业火红剑，沉剑。
陆隐剑锋一扫，死寂，沉剑。
命瑰瞳孔一缩，这人形骷髅真学会了三剑不等式。
沉剑与沉剑对撞，将蚁后彻底压入地底，撕开了母树树皮。
一黑一红两道剑锋对撞，划过虚空，斩出两道巨大的撕开流营的痕迹。
这一刹那，云庭之上，圣千等生物都下意识避开看向那两道剑意，似乎看一眼，双目都会被灼烧。
这一剑对撞不在圣灭与命瑰对剑威力之下。
蚁后都在剑招下匍匐。
随着一剑消失。
陆隐与圣灭面对面，彼此看着。
而看向他们的目光都带着震撼与不可思议。
圣灭打量着陆隐，眼底压抑着熊熊烈火：“是我邀请你入云庭一叙，那时候你尚未突破永生境，我理想中的你应该是突破永生境之后的状态，可现在的你居然也能与我交手，晨，你太让我惊喜了。”
陆隐平静看着圣灭，惊喜吗？实际上他压力很大。
圣灭表现的越好，若杀了，就越会被因果主一道嫉恨。
相思雨会如何对他？帮他渡过这一劫？还是揭穿他人类陆隐的身份，以主一道灭绝三者宇宙？
其实他想过从一开始以绝招杀了圣灭，不让圣灭表现得那么惊艳。
但却发现做不到。
或者说，圣灭表现得战力，还要凌驾于他这个骷髅分身之上。
如今单对单他都没把握能赢。
更不用说绝杀了。
“突破吧，我给你时间。”圣灭缓缓开口，收敛乾坤二气，平静看着陆隐。
陆隐手中，死寂剑消散，随后摊开手，表示做不到。
圣灭蹙眉：“现在的你，还赢不了我。”
陆隐耸肩，动了动胳膊，扭了扭脖子，然后突然一脚踹出，圣灭目光陡睁，原地不动，然而身体被一脚踹飞，狠狠倒飞了出去。
这一幕让圣千等生物张大嘴，搞不懂怎么回事。
唯有少数几个生灵明白，陆隐，超越了圣灭定下的果，若非如此，他应该会跟血行一样被因果反噬。
他这一脚就跟命瑰那普通的一剑一样。
圣灭砸入地底。
陆隐一跃而起，抬起骨臂，一拳轰出，澎湃的力量在物极必反下，狠狠压落，黑暗伴随着拳风轰向大地。
地底，圣灭双爪挥动，乾坤二气一左一右轰出，形成扭曲的磨盘。
陆隐一拳轰击在乾坤二气之上，坚韧的防御将他挡住，磨盘的扭曲，伴随着业火焚烧再次出现，业火行军，无数兵戈斩出。
死寂力量自三亡术释放，不断爆发，黑暗遮蔽了天，压向业火。
圣灭一跃而起，盯着陆隐，业火内，一道道因果矗立，随后蔓延向死寂之内。
陆隐的死寂力量磅礴且凝实，接近死主，但毕竟不是死主，哪怕经历过闭口功的蜕变与巨城死主死气的洗练，也难以将圣灭的因果完全隔绝在外。
因果化为一道道墙壁蔓延向陆隐。

第四千八百七十六章   突破永生

陆隐唯有打破因果墙壁。
但每一道墙壁都被圣灭以因果运用拔高了果，陆隐每一次出手，面对的第二道因果墙壁都更高，更强。
实则这是直接比拼陆隐与圣灭战力的方式。
若陆隐真的压过圣灭，此招对他无用，可若他无法压过圣灭，总有一堵因果墙壁，是他难以撼动且必然反噬的。
而那一堵墙壁很快到来。
陆隐一拳轰击在因果墙壁之上，已经破碎三堵，这第四堵，让他整个人倒退，骨骼都出现了裂痕。
这里的果，他越不过去。
圣灭盯着陆隐，释放了即便与命瑰一战都还没有动用的磅礴因果，此招原本应该对付命瑰的，可命瑰始终采取守势，这个晨却充满了攻击欲，这才是它想要的对手。
因果只能形成墙壁？
错了，可以千变万化。
圣灭六瞳盯着陆隐，因果涌入死寂力量内，化为一道道兵戈，宛如业火行军一般斩向陆隐。
陆隐唯有避开，死寂力量不断释放，黑暗虽笼罩天地，与业火平分秋色，可面对圣灭的因果却显得无力，这才是因果一道的力量。
主因果一道，修炼的就是因果。
乾坤二气是战力手段，但本质还是因果。
圣灭对因果的运用简单大气，直指战力本质，让陆隐都无力招架。
他抽空对圣灭打出世间不忘功，阎门第一针，都无法逾越乾坤二气，被业火直接焚烧，生命之气，意识都一样，圣灭静静站在业火之内，此刻即便它让陆隐出手，陆隐也无法伤到它。
因为被拔高的果，达到了陆隐无法逾越的高度。
蚁后背上，命瑰望着远方战斗，那个人形骷髅毕竟没有突破永生境，寻常状态下的圣灭，他可以一战，但若圣灭认真，在绝对战力上的差距就成了他致命的弱点。
墨河姐妹花苦涩，她们连圣灭这一面都没能逼出。
云庭之上，圣或盯着在死寂力量中不断躲避的陆隐，这个人形骷髅的表现太夸张了，即便血行，慈那种高手，面对圣灭也只是瞬间被秒杀，这个未达永生境的晨居然鏖战那么久，连圣灭的因果都被逼出来了。
若能突破永生境，还真能给圣灭带去一丝压力。
可惜了。
还得是命瑰。
流营，圣灭盯着陆隐：“你就只有这点能耐吗？突破吧，我相信你可以突破，否则就太让我失望了。”
陆隐不止一次体会过绝对战力差，而此次特别明显。
死寂，他有很多，但无法做到像业火那般杜绝对手一切力量，归根结底还是死寂力量的本质太差，若达到死主那种死寂力量的性质，因果都无法进来。
这么下去根本不可能是圣灭的对手。
物极必反，不反则顺，还有神寂箭都一样。
那么，是时候突破了。
他忽然停下，周围，因果所化的兵戈突然停止。
圣灭目光发亮，盯着陆隐。
陆隐面朝它，点点头。
圣灭大笑，因果骤然消失于死寂力量内，“我等你。”
命瑰，墨河姐妹花都望着屹立死寂黑暗中的陆隐，他要突破了？
云庭之上，一道道生灵的目光也都看着陆隐，突破吗？一旦突破永生境不知道会如何。
圣或笑了，突破就好。
那样，联合命瑰，应该能帮圣灭突破了。
孤风玄月眼中闪过一丝担忧，命瑰做事有数，不会给圣灭突破的压力，可这个晨就不同了，他不会真让圣灭突破吧。
圣千，圣亦彼此对视，没想到最后能帮圣灭大哥的居然就是这个骷髅。
死亡生物恼怒，说突破就突破，那之前怎么不突破？
如果那时候突破了，自己不至于犯这么大错。
这个混账真该死。
他一定是自己压着不突破的。
混账。
不管各方如何想，陆隐缓缓落向大地，黑暗收敛，将他彻底包裹。
突破永生，对他这具分身而言水到渠成。
他早已领悟了契合规律，如今也没必要再等了。
生命，由生到死。却也可以，由死向生。
收割死亡带去的未必就是死亡，也可能是，新生。
契合规律--死于生之前！！
轰
死寂冲天而起，转瞬覆盖星空，改变了那黑褐色的天地。
黑暗出现了变化，如同雾凝结了水，一滴滴落下，每一滴黑暗的水中，都仿佛出现新的萌芽，点缀整个流营大地，宛如异像一样。
如果之前圣灭还能看清死寂力量内的情况，此刻，它看不清了。
最多只能看到一道朦胧的影子在黑暗中扭曲。
一步步踏着黑暗走出。
地面，碎石腾空，宛如被黑暗抬起。
蚁后发出不安的低吼。
墨河姐妹花看向地底，伸出手，触碰的刹那，仿佛被拖入黑暗之中，看到了一双眼睛，骷髅眼。
死寂散发着让人不安的战栗气息。
这抹气息让圣灭颤抖，不是害怕，而是兴奋。
就是这种感觉，没错，就是这种感觉。这种能带给它不安，战栗的兴奋感。
它感受到了。
云庭之上，圣或惊讶，黑暗虽笼罩流营，但它还是看出，这突破似乎产生了异像，只是这异像被黑暗收敛了。
这个人形骷髅相当不简单。
黑暗内，身影一步步走出，每一步都仿佛踏在圣灭心间，让它的呼吸都跟着脚步而动。
它等不及了，战，战，战！
业火行军。
乾坤二气朝着黑暗汹涌而去，想要撕开那黑色的面纱。
陆隐骨臂抬起，撕开黑暗，面对业火，一掌打出。
无尽的死寂力量顺着手掌压向业火，乾坤二气骤然收缩，圣灭目光陡睁，发出低吼，利爪抬起，轰出。
轰
巨响震荡流营，就连那看不见的屏障都震动了，以至于让云庭都在摇曳。
陆隐的死寂与圣灭的乾坤二气正面对轰，这一刻，他才感觉到圣灭始终在压抑着乾坤二气。
如同之前压抑因果一般。
圣灭狂笑中疯狂释放乾坤二气，业火燃烧。
陆隐掌力翻腾，双腿弯曲，猛地冲出，携带着黑暗重势强压乾坤二气。
乾坤二气被破开，业火都无法阻拦陆隐。
圣灭挥舞双爪，因果层层叠加，挡在前方。
陆隐握紧拳头，一拳轰出。
因果骤然破碎，圣灭避开原地，大地被轰碎，它，退了，拔高的果无法抵挡陆隐，它也看不清此刻陆隐战力的极限。
陆隐以自我为中心，释放死界降临，同时施展骨语。
骨语需要在死寂力量下才有用。
圣灭不在乎，业火燃烧周边，死寂力量虽增强了很多，却无法轻易排开业火。
不过与之前不同，它的因果也难以轻易进入对方死寂力量内。
死界降临不断扩大，可却难以彻底笼罩圣灭。
圣灭头顶，青光降落，青守荧惑，抬爪，因果化作一条条锁链直冲天际，最终汇聚，压向陆隐。
陆隐屈指轻弹，物极必反下，巨大的力量伴随着突破永生境的增强，一指点向高空，直接将因果破碎。
然而因果越来越多，圣灭最擅长的其实就是因果运用。
相比乾坤二气，其因果一点都不少。
陆隐抬掌打向圣灭，依旧被业火燃烧。
乾坤二气的防御滴水不漏。
头顶，一道道因果降落，圣灭明知此招无用却还是这么做，肯定有后手。
陆隐抬起骨臂，势为弓，岁月作弦，死寂为箭，一箭射出，死寂箭。
箭锋笔直刺向圣灭。
圣灭眼睛眯起，上字为星。
青光骤临，箭锋没入青光内，竟被停顿，难以动弹。
这青守荧惑它之前也施展过，却没有这般强悍，此刻的圣灭才算爆发了真正战力。
六瞳盯着陆隐，眼底带着笑，它在享受这一战。
希望这个人形骷髅能真正挡住它的杀招，否则，就太没趣了。
想着，因果依旧直冲天际。
陆隐这时才发现，尽管破碎了因果，可因果划过的路径依旧留下朦胧的宛如虚影一般的痕迹，那些痕迹即便他出手也打不散，仿佛亘古永存。
果然有后手。
他吐出口气，再次抬弓，这次，神寂箭。
死寂与神力刹那缠绕，一箭射出。
这一刹那，圣灭莫名不安，仿佛这一箭存在着什么，可到底是什么？
青光骤临，上字为星。
神寂箭直接穿透，在圣灭震惊的目光中，将它身体洞穿，血洒大地。
命瑰，墨河姐妹花震惊。
云庭之上，圣或第一次色变，怎么会？六瞳上字为星居然被破了？
此前命瑰以沉剑撕开的青光不过是圣灭毫不在意施展的微薄力量，并非真正的六瞳上字为星。
而今，这个晨却刺穿了真正的青守荧惑。
那一箭是什么？
此战，圣灭不是第一次受伤，但带给旁人的震撼却超过任何一次。
因为这是真正意义上全力对决的受伤。
流营大地，圣灭低头看向身体，被破了，六瞳青守荧惑被破，怎么做到的？
那一箭不仅仅是死寂力量。
它抬头看向陆隐，瞳孔陡缩，又一箭降临。
身体急忙避开，却没能完全避过，被箭锋撕开体表，划出一道血痕。
陆隐一箭箭射出，神寂箭对因果主宰一族的传承天赋仿佛有克制作用，圣弓的上字为瓶就被破碎，这圣灭也不例外。

第四千八百七十七章   因果大悲赋

圣灭不断躲避神寂箭，此前它对战始终都游刃有余，而今却被追杀，看的所有生灵愣神。
那个晨不会真能击败圣灭吧。
业火燃烧，朝着陆隐汹涌而去，却被神寂箭轻易撕开。
千军之势也被神寂箭破掉。
陆隐的黑暗逐渐笼罩整个天地，乾坤二气也挡不住神寂箭。
他要杀了圣灭。
这时，远方，命瑰身体沉入地底对蚁后出手，它要拿走蚁后核心。
随着蚁后震动，猛地朝远方冲去。
陆隐转头看去，神寂箭调转方向，一箭射向命瑰。
命瑰陡然间毛骨悚然，生命之气层层释放抵挡神寂箭，却也被神寂箭撕开，刺穿身体。
蚁后趁机冲向远方。
命瑰瞪向陆隐，想说什么，但眼看第二箭射来，急忙躲避。
陆隐第二箭并非射向命瑰，而是射向蚁后。
相思雨说的很清楚，帮她夺取蚁后核心，杀圣灭，这两条，一条都不能少。
对于圣灭来说，陆隐突然对蚁后和命瑰出手是对它的侮辱。
它可以同时对战几大强者，却决不允许自己成为被蔑视的一员。
而陆隐突破永生境，在它看来有个最大的弱点--因果束缚。
神寂箭刺穿蚁后身体，蚁后无论速度多快都避不开。
陆隐再次一箭射出，这一箭直指命瑰。
命瑰瞪大眼睛，狂妄。它盯着陆隐，想要绷断生命线，但紧接着就想放弃，因为死亡主一道生灵的生命线来自死寂力量，与正常生命不同。
它便释放生命之气，以气运剑，斩，沉剑。
这一式沉剑对应的其实是圣灭，而非陆隐，但它没打算与陆隐鏖战，只想以这一剑逼退陆隐，好有时间抢夺蚁后核心。
神寂箭射向命瑰，与命瑰的沉剑对撞。
沉剑带来的巨大威能被神寂箭一点破掉，神寂箭却也无力远攻，快速散去。
命瑰体会到了圣灭的感受，这一箭简直不可思议，拥有难以想象的爆破威能，怪不得能破掉圣灭的上字为星。
尽管沉剑可以对抗，但沉剑对自身的消耗与神寂箭对陆隐的消耗完全不同。
陆隐刚要再射出神寂箭，手腕，因果束缚慕然增加，不断限制自身。
他转身看向圣灭。
圣灭盯着他：“与我一战，不以此招对付你，否则你就承受因果束缚圆满的代价。”
陆隐深深看着圣灭，因果束缚圆满吗？还真是棘手。
不过，死亡主一道若没有办法对付这因果束缚，又如何能屹立主一道。
骨埙爬了出来，来到陆隐骨臂手腕，对着因果束缚就咬下去。
圣灭不在意：“想解除因果束缚需要时间，否则我又岂会想到以此威胁你，蚁后核心不重要，若你能带给我更大的压力，那蚁后核心，我送你。”说完，乾坤二气相融化作长矛，猛地刺向陆隐。
此话完全不把命瑰放眼里，仿佛蚁后核心就是它的。
同时，一道道因果化作螺旋朝着陆隐冲去，而原本天地间存在的因果痕迹越发清晰，这是来自圣灭的后手，至今未展现，让陆隐极为忌惮。
远方，命瑰见陆隐被圣灭缠住，立刻对蚁后出手。
蚁后垂死挣扎，巨大的触角扫荡，力量托起身体朝着远方冲去。
白色自地面蔓延，不知何时早已覆盖周边，变为一朵最大的白色花瓣，紧贴地面。当蚁后逃离的一刻，花瓣悬浮，将蚁后拖了起来，令蚁后难以动弹。
命瑰身前，生命之气化作巨大的长刀，斩。
五月生葬刀。
一刀，将蚁后斩断，核心掉落在地。
命瑰急切，立刻冲向核心。
这时，两柄短枪一左一右刺来，正是墨河姐妹花，她们也还没有放弃，而蚁后核心本就是她们此次的目标。
不管是圣灭还是陆隐，都在她们意料之外。
命瑰大怒：“你们墨河一族敢跟我抢？”
无殇月冷漠：“什么时候这蚁后核心必须是你生命主宰一族的了？”
“就算王辰辰也不敢这么对我说话。”命瑰威胁。
无暇月冷笑：“这我还真不信，我只听过王辰辰骂你。”
命瑰咬牙，“你们找死。”说着，强行要夺走蚁后核心，战斗在所难免。
而远方，圣灭原本想阻止命瑰，见墨河姐妹花插手也就算了，只要蚁后核心不被带离流营，总归属于它。
这东西它并不是太在乎，但既然都想要，那就是它的。
突然地，寒意直冲脑门，前方，神寂箭瞄准，射。
圣灭不再以因果束缚反噬陆隐，它要的是一战，要的是压力，乃至败的可能，而非击杀这个人形骷髅。
如今正好。
神寂箭擦着圣灭脖颈而过，一箭箭射出，圣灭在观察，它想搞清楚这究竟是什么箭，居然可以破掉六瞳上字为星。
放眼整个因果主宰一族，达到六瞳的少之又少，而拥有与上字为星相当力量的更是极其稀少，这个人形骷髅能破掉自己的六瞳上字为星，代表因果主宰一族能胜他得不多了。
包括那些契合两道宇宙规律乃至三道规律的高手。
它要破掉此招，防止此招是死主传下专门对付因果主宰一族的。
云庭，一道道目光充满了震撼，之前是无视陆隐，而今都盯着陆隐，这个人形骷髅带来的意外太多太多了，从一开始被忽视直到现在决战圣灭，逐渐成了所有人目光的中心。
不知道他到底能达到哪一步。
神寂箭不断穿透虚空，圣灭想看清，但怎么都做不到，它感受到了死寂的力量，而存在另一股与死寂力量纠缠的貌似见过，但在哪见过？
当初怜铖与丧痴都未修炼神力。
不可知在主宰一族眼里跟狗没什么区别。
即便救过怜铖，也并未正眼了解过不可知，否则一定能认出神力。
而圣或它们或许了解，但因为相隔流营屏障，无法看清。
神力与死寂相融，是千机诡演的研究，是王文的赌，这两股力量让他们都在意，可以想象。
被神寂箭不断追杀，圣灭都看不出，无奈，唯有放弃研究。
此刻，流营天地，因果痕迹越来越多，是时候了。
因果--大悲赋！！
流营天地，因果痕迹震动，如同锁住了那天，那地，紧接着宛如有灵性一般移动。
陆隐当即加快射出神寂箭，他越来越感受到寒意，圣灭的这招绝对强悍，想要破掉，最快的办法自然是击败圣灭。
然而想击败圣灭并不容易，当因果痕迹震动的时候，它就防备陆隐。
神寂箭不断掠过虚空，都被圣灭避开，哪怕偶尔有难以避开的，也直接以六瞳上字为星抵挡，与神寂箭相互抵消，破碎。
陆隐不得已同时打出世间不忘功，阎门第一针配合神寂箭，可这两股力量折戟于乾坤二气之内，唯有神寂箭能撕开乾坤二气直攻圣灭。
与此同时，远方，命瑰震退墨河姐妹花，抬头看向天地，看到了那因果痕迹，瞳孔闪烁，不会吧，这是那招？
圣灭竟然被传授了那招？
墨河姐妹花不知道圣灭施展了什么，但看命瑰的样子就知道不好。
“姐，先避开。”
无殇月点点头，果断放弃蚁后核心，朝着一个方向跑，但耳边传来命瑰的声音：“你们跑不掉，这是因果大悲赋，当出招的一刻，无人能跑掉。”
无殇月惊呼：“因果大悲赋？”
命瑰目光沉重：“因果主宰的力量，曾凭此招独压整个流营，只要它想，就可以覆盖方寸，是无视空间与时间的绝招，联手抵挡，唯有联手才能对抗此招。”
无殇月与无暇月对视，不管这招如何厉害，施展的毕竟不是因果主宰，而是圣灭。
以命瑰的能力想要扛过去并非不可能，甚至可以说必然可以扛过去，因为它的生命力太顽强了。
与她们联合也只是不想消耗太多，而这样更好，她们可没把握硬抗此招。
想到这里，三个联手，抬头仰望。
云庭在震动，一众生灵看着脚下朦胧的因果痕迹，不禁怀疑这招不会把它们也覆盖了吧。
孤风玄月惊叹：“居然是因果大悲赋，圣或宰下，主宰对圣灭宰下太厚爱了。”
圣或淡淡道：“那也要圣灭可以学会，有些招数不是教了就能会的。”
“这倒也是，此战让我们开眼界了，曾经我见过因果主宰施展此招，却也只得见一角，无法窥探全貌。”孤风玄月感慨。
后方一众生灵震撼望着，居然是来自因果主宰的力量，这就是圣灭的天赋吗？
主宰希望自己的力量传承吗？当然希望，因为对于主宰来说，将自己得绝招传下去有利于主宰一族统治，而绝招不代表境界，更不代表绝对战力，哪怕学会了绝招也无人可以撼动主宰的地位。
可主宰境界太高了，其对于力量的领悟不是常人可以理解，它们的绝招更不是常人可以学会。
以至于无数年下来，主宰流传下来的绝招很少很少。
而今它们见到了因果大悲赋。
圣灭，这个被称作天赋仅次于因果主宰的奇绝生物，展现了它接近主宰的天赋能力。
死亡生物松口气，晨，死定了。
突破又如何，与圣灭的差距还是太大了。
要想击溃圣灭，唯有它们死亡主宰一族的奇绝生灵才可以做到，这个晨不过是骷髅，根本没资格。

第四千八百七十八章   钉入

流营天地，只见那一道道因果痕迹骤然相连，仿佛机巧组合一般排列，让因果痕迹眼睁睁变大了。
陆隐惊讶，这也行？
这是什么方式？
因果还能这样玩？
他自认对因果的运用已经很高明了，甚至看穿因果主宰对方寸之距施展的因果束缚真相，可面对此刻圣灭对因果的运用，竟有种大开眼界的感觉。
这是彻底把因果当做一种力量来施展了。
除了对因果极深的领悟外，此种方式必然要配合凌驾于因果运用之上的眼界。
圣灭绝对做不到。
神寂箭射向圣灭，圣灭不再躲避，因为身前，两道因果痕迹组合挡在前方。神寂箭射中因果痕迹，居然没能第一时间撕开，然而第三道因果痕迹组合其内，而四面八方，所有的因果痕迹都在组合。
晚了。
陆隐放下神寂箭，已经阻止不了，他唯有硬抗此招。
想到这里，神寂箭散去。
缓缓吐出口气，三亡术浮现身前，死寂力量宛如心跳一般缓缓释放，咚，咚，咚，转眼将他淹没，黑暗，成了大地的色泽。
而远方，命瑰配合墨河姐妹花以生命力与墨河守护，黑与白缠绕，颇为瑰丽。
圣灭望着陆隐沉寂于黑暗之内，发出低沉的声音：“我很希望你能挡住这一招，带给我接近败北的压力。”说完，瞳孔转动，六瞳盯向接天连地的因果痕迹。
那组合而成的巨大因果痕迹矗立天际，随即飘出一道道与其一模一样的虚影，扫向远方，将陆隐，命瑰它们全部覆盖。
正如命瑰所言，跑不掉。
只要圣灭想，因果大悲赋下，没有生灵可以跑掉。
慈躺在地上，望着高空因果痕迹，笑了。
那个人形骷髅一定会败，绝无战胜圣灭的可能，绝对没有。
大地亮了起来，因果痕迹宛如文字，地面，天空，虚无皆出现，随后，整个高空彻底明亮，因果痕迹铺天盖地宛如一页书写无尽因果的经书，压向大地。
压向陆隐。
因果--大悲赋！！
众多目光盯向大地，那因果大悲赋如同天谴，镇压而去。
黑暗之内，陆隐抬起骨臂，黑暗，上浮，冲天而起，对抗那因果带来的天谴。
因果，是因果主一道力量。
死寂，是死亡主一道力量。
死寂本就可以对抗因果，而非对抗乾坤二气，那乾坤二气不过是因果某种运用的产物。
不管是墨河姐妹花还是命瑰，都把圣灭的乾坤二气当做主要对手，实则，因果才是圣灭的根本力量。
当然，她们也没办法选择，因为不管是因果还是乾坤二气，圣灭都太多太多了。
可陆隐的死寂力量少吗？
当然不少，足以媲美千机诡演与死海冥压，那是无比磅礴，连他自己都不知道的浩瀚。
既然如此，就用这浩瀚的死寂碰一碰因果。
轰
天地震动，因果大悲赋压向黑暗死寂，令整个地表都下沉。
蚁后尸体转眼被撕裂的树皮吞没，命瑰与墨河姐妹花也掉入地底。
慈勉强起身，抓住一截剑树，遥望远方，看到的也只有狂暴的对轰力量。
它不可思议，那个骷髅怎么还有那么多死寂力量？不合理吧。
不止它这么想，所有看到这一幕的生灵都这么想。
尤其那个死亡生物，它都懵了，怎么可能？那个晨怎么可能有那么多死寂力量？这是足以媲美三道死亡主一道生灵才拥有的死寂力量，不，已经超越了。
而这个晨当初吸收死寂力量时还未突破永生境，意味着他此刻施展的死寂力量，皆为未到永生境所拥有的。
这，太夸张了。
没有人可以想象陆隐拥有这般磅礴的死寂力量。
就像一个孩童举起了高山，宛如神话。
圣灭兴奋，就是这样，它就知道这个人形骷髅还有底蕴，就是这样，撑吧，撑住了最好，一定要撑住，这一刻，它把命瑰都忘了，眼里只有那个人形骷髅。
死寂力量不断抵挡因果大悲赋，尽管暂时撑住，却被不断下压。
陆隐抬头，不对劲，这不仅仅是因果压力，而是对因果运用类似战技的独特方式。
云庭之上，圣或平静看着，如果光凭死寂力量足够就挡得住因果大悲赋，岂非开玩笑？如何还能称之为主宰的绝招。
这磅礴的死寂力量不过是拖延死亡进度罢了，最终，还是会被压垮。
陆隐身体不断陷落母树树皮内，大地早已彻底粉碎，蒸发，母树树皮也顶不住，破碎。
他目光透过死寂力量，盯着明亮的宛如文字一般的因果痕迹，虽然这具分身没有因果之力，但意识是唯一，也就是说对于因果的理解尚在，只是没修炼因果这股力量罢了。
若他愿意，当然可以凭此分身修炼。
修炼倒是没必要，可以对因果的理解应对此招却可以。
然而此招之复杂，如同天人俯瞰，以远超自己的境界推演出了压迫天地的绝学，不是他能轻易看清的，这难度比圣灭想要看清神寂箭大了太多太多。
身体依旧不断被压下。
死寂力量尽管足够，却撑不住，如同石头压入水面一般，无需立刻镇压，可总会彻底压下。
母树树皮极其坚韧，表面一层可以被破碎，可越往下，越难以打破。
陆隐身体被抵住了，不管因果大悲赋如何压下，他身体都不会再陷落树皮内，意味着他，会被因果大悲赋吞没。
从外界看，那因果大悲赋不断下降，转眼压入地底。
命瑰与墨河姐妹花已经陷入因果大悲赋中，凭她们三股联手的力量硬抗，好在这股力量的中心并非她们，圣灭也直接无视了她们，就跟无视慈一般，这才让她们轻松撑住。
慈也没死。
否则都得死。
它此刻死盯着地底，看着陆隐逐渐淹没于因果之中。
就这么，结束了？
云庭之上，一众生灵松口气，结束了，那个人形骷髅不可能挡得住因果大悲赋的力量，那可是主宰的绝学，死寂力量再多又如何。
结束了就好，那个死亡生物周边黑色气流归于平静。
陡然的，一声惊呼震动所有人。
“裂了。”
所有生灵盯着因果大悲赋，它们看着那仿佛以因果书写的文字经书在开裂，这一幕让它们头皮发麻，不会吧。
圣或第一次色变，震惊望着下方，不可能。
因果大悲赋居然被破？
流营大地，圣灭呼吸急促，盯着这一幕，脸上露出了难以理解的笑容与期盼，破了，这个晨居然破了因果大悲赋？
砰
一声巨响，陆隐冲出因果，黑暗气流骤然释放，手中，神寂箭遥指圣灭，一箭射出。
圣灭在这一刻仿佛傻了一样动都没动，任由这一箭刺穿身体，将它钉入地底。
流营寂静无声。
云庭也寂静无声。
唯有那明亮的因果大悲赋不断破碎，最终化为虚无。
陆隐看着地底，总算破解了。
在陷入因果大悲赋内的时候，他承受了难以想象的压力，身体都在破裂，若无意外，这具骷髅身体很可能被此招压成碎片。
正当他想不顾一切终止闭口功时，忽然看清了那因果大悲赋，脑中涌出因果无线性的领悟。
所谓因果大悲赋不是因果的组合，而是从一开始就存在的一条线，一条将所有因果痕迹相连的线，那条线才是一切的根本。
所谓组合不过是掩人耳目罢了。
越是理解因果就越看不透此法，反而以这具骷髅分身并未修炼因果，却拥有对因果的理解去看，能看清。
看清了因果大悲赋，只要找到那条线，打断即可。
这就是因果主宰的绝招吗？恢弘，却并不大气，遮遮掩掩的，如果不是他早先领悟了因果无线性，看穿因果束缚的本质，还真破不了此招。
远方，命瑰，墨河姐妹花望着陆隐站在大地之上，而圣灭被一箭洞穿，钉向了地底，这是，他赢了？
慈更是呆滞，不可能的，圣灭居然输了。
那因果大悲赋，因果主宰的绝学居然也会被破？
不可能。
云庭之上，所有目光都盯着陆隐，难以想象他是如何做到的。
孤风玄月看向圣或，“圣灭宰下找来这么个对手，真是明智的选择。”
圣千大怒，这是在嘲讽它们？
如今圣灭大哥是生是死都不知道，这个孤风玄月好大的胆子。
“哈哈哈哈，是啊，明智的选择，哈哈哈哈。”圣或大笑。
一众生灵茫然，这还笑得出来？
孤风玄月赞叹：“总算又能看到匪夷所思的一幕的，纵观因果主宰一族，觉醒者，古今都没有几个吧，没猜错，圣灭宰下正因为觉醒了此天赋，才被称作天赋仅次于因果主宰的存在。”
圣或笑道：“不是没几个，而是只有寥寥四个，我都没觉醒。”
孤风玄月看向流营大地，“没猜错，那个晨能破解此招，靠的是闭口功，他终止了闭口功，让自我死寂力量蜕变，这才能硬抗过去，但也到极限了。”
圣或皱眉，目光扫过陆隐，最终定格在命瑰身上：“看了那么久，也该它出力了。”

第四千八百七十九章   第二次机会

孤风玄月叹息，却无奈。
命瑰宰下终究避免不了，但圣灭表现出来的恐怖力量是统治级的，即便命瑰宰下都未必能抗吧。
那个晨将圣灭的力量尽数逼出，也算是带给了它压力，若此刻能突破，也不知好还是不好。
后方，一众生灵没听懂，什么觉醒？什么四个？什么意思？
圣千看着圣或的背影，随后目光缓缓落向流营，难道？圣灭大哥觉醒了传说中的天赋？
如果不是这两位提起，它都没想过。
真的假的？
如果是这样，谁能是圣灭大哥的对手？
怪不得要遍寻强敌，对于圣灭大哥来说，都会是手下败将。
…
流营大地，命瑰遥望远方，就在它不远之外，蚁后核心静静躺着，它却没有在意，而是死盯着远方。
墨河姐妹花喘着粗气：“都是怪物。”
“姐，你看它想什么呢？”
无殇月看向命瑰。
命瑰听到了，淡淡道：“如果圣灭没死，就麻烦了。”
无暇月不解：“就算没死，它手段尽出，也不是那个晨的对手了吧。”
无殇月皱眉，虽然不甘，但她们好像也无法击杀那个晨，帮他解脱。
命瑰没有向她们解释，一旦圣灭走出，那意味着，它觉醒了那个天赋，意味着，此战，谁也胜不了它。
远方，陆隐站在原地没动。
一箭射穿圣灭，将它钉入地底，赢了吗？没有，别人未必知道，可他很清楚，还没有赢。
在他感知中，圣灭的气息不仅没有衰退，反而。
更强了。
地底，圣灭睁开眼，身上，血痕清晰可见，它一共中了三箭，其中第二箭只是擦破身体，但足够被重创了，然而，才刚刚开始。
古老传说中，因果主宰一族存在一种天赋，来自因果主宰传承下来的天赋，按理，后代都应该能觉醒才对，可因为天赋太过奇异强大，导致后代中能觉醒者，寥寥无几。
别说其它主一道，即便放在因果主一道中，这种天赋也是传奇。
第二次机会！！
这，就是那个天赋的名称。
它叫--第二次机会！！
顾名思义，给你第二次重来的机会。
圣灭缓缓走出地底，每一步踏出，气息就暴涨一分，每一步踏出，压力就暴涨一分。
大地碎石漂浮，粉碎。
天空逐渐暗沉，不知何时起，乾坤二气顺着地底蔓延，逐渐蔓延到了天空。
伴随着业火燃烧，圣灭，走出，抬眼，六瞳盯着陆隐，嘴角弯起，露出狰狞而兴奋的笑容：“再来吧，第二次。”
天地因为业火燃烧而变红。
远方，命瑰闭起眼睛，果然如此。
墨河姐妹花呆滞，这，这，这家伙怎么回事？一点都没有消耗吗？不可能啊，明明与他们都拼过，可这乾坤二气丝毫没有消耗的意思，怎么会这样？
云庭之上，孤风玄月盯着圣灭，“第二次机会，传说中的天赋再现，恭喜，圣或宰下，从此以后，因果主宰一族将凌驾其它主宰一族，成为当今时代的标志。”
圣或大笑，却没有否定。
拥有此等天赋，圣灭无惧任何强敌。
别说一道规律，哪怕是三道规律又如何，它本就拥有匹敌乃至击溃普通三道规律强者的实力，试问当他战到最后一刻，又能重回巅峰，将是何等情形？
这与一开始处于巅峰状态不同，那是打到了最后，彼此都了解的情况下，再给它一次以巅峰状态出手的机会，这是何等震撼。
更不用说对手早已消耗了很多。
接下来将是碾压性的。
圣千，圣亦激动的汗毛耸立。
命娣，时不换等还是第一次听到这种天赋，见鬼，这不就与它们族内传说的天赋一样吗？
类似天赋它们也有，但极其稀少，几乎不太可能觉醒。
这个圣灭居然觉醒了。
它们有种自己身处陆隐位置的感觉。
同时也无法控制的对陆隐产生同情，哪怕再厌恶陆隐，此刻都不得不同情，遇到圣灭这种变态，根本没有活路。
流营大地，业火宛如怪物一般不断接近陆隐。
陆隐望着圣灭，这就是因果主宰一族最绝顶天赋存在拥有的力量，他此刻才算看清。
击溃了它，也算是能在一定范围内击溃整个因果主宰一族吧。
除非那种活了无数年，因果运用与乾坤二气多的可怕的老怪物，否则因果主宰一族再无可与他一战的了。
“真有意思啊，这种天赋。”
陆隐开口了，声音传出，让圣灭，包括远处的命瑰，墨河姐妹花以及慈都听到。
尽管云庭之上的一众生灵没听到，却看到了。
它们暗道果然如此，唯有终止闭口功才能破了因果大悲赋。
圣灭望着陆隐，失望了：“你是终止闭口功才破了我因果大悲赋？”
陆隐笑了，看起来颇为很狰狞：“那叫因果大悲赋吗？真是厉害的一招，可惜你施展的，不伦不类。”
圣灭没有生气：“要不要再来一次？”
陆隐摇头：“没必要了，再来一次也对付不了我。”
“我可没听过闭口功能终止第二次。”
“哦？你是这么认为的吗？有没有可能，我现在才终止？”
圣灭目光一缩，炙热的盯向陆隐：“真的？”
陆隐点点头：“你很想要一战，我就给你，不过，死了可别怪我。”说完，三亡术，释放。
当他开口的一刻，闭口功便被终止，体内，完全的死寂循环彻底释放，伴随而出的是更加黑暗汹涌的死寂力量。
圣灭大喝一声：“好。”说着，业火朝着陆隐席卷而去。
它倒要看看终止了闭口功，这个晨究竟有何等力量。
来吧。
彼此都对对方有了了解，没有任何试探，直接就是汹涌的冲击。
圣灭以其磅礴的乾坤二气燃烧业火作为对耗的资本，打入因果，于天地间再度撑起，还是因果大悲赋。
陆隐以闭口功完成了自己对死寂力量的蜕变，从巨城一战开始，吸收死主的死寂力量产生变化，然后完成第一次闭口功循环，直至突破永生境，再到如今完成闭口功终止，他的死寂力量不断蜕变，不断拔高。
可以说超越了除千机诡演之外的所有非死亡主宰一族生灵。
尽管因为此前与圣灭一战消耗了太多，但剩余的，依旧足够与它对拼。
而此刻陆隐释放的死寂力量再次震惊了所有生灵。
怎么还有？
这是看到此战的生灵最大的疑问。
哪怕圣灭都将因果与乾坤二气消耗光一次，借着天赋才有第二次机会，可这个晨哪来的死寂力量？莫非死主在看不见的地方支援他？
“三亡术，是三亡术。”圣或发出低沉的声音。
孤风玄月惊诧：“我想起来了，死主的绝招，三亡术，传说若修炼到极致可以将其当成浊宝一般，拥有源源不绝的死寂力量。”
圣或点头：“正是借助了三亡术才让这个晨拥有如此恐怖的死寂力量，哪怕寻常三道规律死亡主一道生灵都达不到。”
孤风玄月赞叹：“从一开始这个晨就施展了三亡术，这门绝招与因果大悲赋一样，只是圣灭宰下没能看清。”
“然而现在是否看清不重要了。”
圣或同意，是啊，不重要了。
业火行军。
千军万马冲向陆隐。
圣灭将自我全部的因果释放而出，比之前的因果大悲赋更夸张。
而乾坤二气所燃烧的业火也超越之前对决的任何一次，这是在孤注一掷的压过去，没有试探，没有技巧，直接就是强压。
陆隐的死寂力量是多的夸张，却也经不起这般消耗，好在死寂力量的不断蜕变，即便量达不到，质也可以撑住。
一时间，死寂与业火对轰，黑红成了流营对撞的天空色彩，让命瑰与墨河姐妹花都不断后退，乃至忘了去拿蚁后核心。
陆隐一跃而起冲向圣灭，与之前的出手都不同。
他以死寂力量强行撕开业火，冲入乾坤二气之内，距离圣灭越来越近。
圣灭前方，一道道因果矗立，同时，乾坤二气绞杀。
死寂力量化为黑色洪流，伴随着陆隐一步踏出，生生切入绞杀之中，抬手抓向圣灭。
圣灭站在原地没动，身后，千军之势，一点锋锐，刺出。
同时，六瞳转动，青守荧惑。
陆隐骨掌对撞千军之势，周边，业火吞没天地，却被死寂力量生生拦截，这一刻的死寂力量比之前更凝实，更强悍，不仅压制了乾坤二气燃烧的业火，更让千军之势被遏制，如同陷入泥沼。
骨掌直接震散千军之势，探入青光内。
六瞳，上字为星，青守荧惑，骨掌停顿，圣灭与陆隐不过相隔两米，平静看着。
全力爆发下，它不信陆隐可以对它做什么。
死寂力量虽蜕变的更强，可越来越少了，相反，业火宛如怪物一般自四面八方席卷而来，而因果大悲赋，也即将出现。
这是它全力爆发下最强的因果大悲赋，不可能破的了。
青光，摇曳，随后扭曲，近而在圣灭不可思议的目光下出现了截断，宛如将青光撕开，被探入的骨掌，压制。
“你？”
砰
一声轻响，骨掌击中圣灭，将圣灭一掌打飞，同一时间，圣灭后背出现一道深深的掌印。
伴随着它倒飞出去，仰天吐血。

第四千八百八十章   败了？

一刹那，业火四散，乾坤二气如同镜面般破碎，化为一道道红色的弧线散落四方，连带着虚空破碎，蔓延。
陆隐再次冲出，他刚刚将物极必反积攒的力量都打了出去，圣灭太小看他了，以为除了神寂箭，再无手段。
实则力量才是陆隐最强的手段。
云庭之上，圣或目光一变，居然又被打伤？怎么会？此刻的圣灭可是巅峰状态，哪怕那个人形骷髅蜕变了死寂力量也不可能增强那么多，他的闭口功并未修炼多少年才对。
眼看陆隐追杀了过去，圣或吐出口气，败北的压力，真的来了。
孤风玄月扫了眼圣或，还能忍得住，此刻若要强行进入流营，圣灭即便败，也有时间拖到被救走，可这圣或没出手，真自信呐。
不过那个晨是不是过于强大了？
强大到，不对劲。
轰
陆隐一拳轰向地底，将圣灭硬生生轰了出来。
圣灭体表，一道掌印清晰可见，带着血丝，狼狈后退。
乾坤二气的绞杀对陆隐根本无用，尽管磅礴，面对陆隐却跟纸糊的一般。
它唯有一边退后，一边打出千军之势。
陆隐需要时间积攒物极必反的力量，刚刚那一击也不是随便能打出的，这一点，很快就被圣灭发现。
它当即以业火行军包围陆隐，同时，因果依旧在布局。
陆隐抬手，神寂箭，一箭射出。
圣灭此刻的乾坤二气极其磅礴，以乾气为剑，坤气防御，沉剑。
乓的一声将神寂箭斩落，强悍的剑势撕开脚下母树树皮。
又一箭射来。
一箭箭朝着圣灭而去。
圣灭则不断打出沉剑，消耗乾气与坤气，令神寂箭都无可奈何，然而它的剑势也无法反攻陆隐。
陆隐想要积攒物极必反的力量并不容易，他与圣灭一战几乎都是远攻，之前能积攒下来还是靠三剑不等式加上业火行军的千军之势，而今，千军之势虽然依旧能让他积攒力量，可失去了三剑不等式就慢了许多。
“是力量。”圣灭突然开口，盯着陆隐，眼中闪过狂热的光芒，这是遇到久违对手，让它产生探索欲望的感觉：“你刚刚以至强的力量打出那一掌，可那股力量不是属于你，而是要积攒。”
“你在积攒力量。”
不得不承认圣灭的天赋奇高，眼光更是毒辣，仅仅挨过一掌就看穿了。
若非没接触过神力，一定早就看清神寂箭的本质。
圣灭大笑，“遏制你的力量，你还有什么手段？死寂力量还有多少？这诡异的箭术又能坚持多久？你输定了，哈哈哈哈。”
“你终于有败北的压力了？”陆隐反问。
圣灭兴奋：“对，有了，你让我有思考击败的资格，你让我感受到了压力，晨，我会记住你的。”说完，流营天地，因果缠绕，因果-大悲赋。
高空，更大的因果大悲赋出现，仿佛照亮了整个流营大地，即便遥远之外那座人类城池都看到了，恐慌出逃。
命瑰，墨河姐妹花对视，再次联手，这次比之前威力更大。
陆隐抬头，看着因果大悲赋降落，转眼被压入地底。
圣灭吐出口气，忍不住一口血吐出，刚刚那一掌太重了，差点将它半个身子打碎。
之前这个晨如何破解的因果大悲赋它不知道，绝非凭死寂力量，这次它要看清楚，这一招，未必就能赢得了他。
所有目光看着被因果大悲赋压入地底的陆隐，这招，还能赢吗？
砰
大地冲破，因果大悲赋破碎。
众多目光震撼，又破解了。
圣或面色凝重，居然还能破解一次，那么，之前并非以终止闭口功破解此招的？否则面对此次更强的因果大悲赋，他破解不了才对。
流营大地，圣灭望着陆隐冲出，果然破解了，它利爪压落，业火行军，不管如何，就以纯粹的乾坤二气强压，这个晨坚持不了多久。
三亡术内，死寂力量早已被消耗大半，所剩无多。
陆隐行走业火，朝着圣灭杀去，就算死寂力量没了，它一样可以出手。
圣灭的招数早就被看清。
它唯有以乾坤二气与因果硬抗，除此之外，再无手段。
可陆隐，还有神力。
骷髅身影掠过天际，杀向圣灭。
圣灭遥望高空，因果，无限拔高。
陆隐一掌打落，神力的霸道强悍绝不在死寂力量之下，通天术让他获得了磅礴的神力，这股神力接近自身之前所掌握的死寂力量。
果，被超越。
圣灭瞳孔一缩，千军之势。
陆隐体表涌出神力，浑身逐渐变成了绿色，宛如鬼火在业火中奔走，将业火撕开，无人可挡。
千军之势都被他以绝强的力量配合神力横推，不断接近圣灭。
圣灭盯着陆隐，这是什么力量？又是哪来的？
没容它多想，陆隐已经近前，双掌横推。
圣灭咬牙，“你赢不了我。”
它六瞳闪烁，青光笼罩，乾气凝聚于右爪，坤气凝聚于左爪，双爪轰出，与陆隐硬拼。
轰轰轰…
虚空爆裂，转眼蔓延向四面八方，乾坤二气飞速消耗，陆隐的绿色神力尽管只是星星之火，却无比坚韧，难以熄灭，不断消耗着圣灭的力量。
云庭之上，圣或再次色变，神力，那是神力，它看出来了。
那个人形骷髅居然还会神力？
怎么回事？
一众生灵呆滞，到现在竟然还没看清那个晨的底，他到底修炼了什么？
没人能给出解释。
孤风玄月深深望着，这可真是，大事件。
如果圣灭真败了，足以轰动主一道。
毕竟，纵观整个主宰一族，除了那些三道规律老家伙，能真正赢得了圣灭的没多少。
死亡生物呆呆望着，居然还会神力？死亡主一道与不可知也是在近期才整合的，随着死亡主一道回归，不可知自然成为其麾下势力，供其差使，可在之前那片方寸之距，它们可是宿敌。
这个晨早就加入死亡宇宙了，它知道，而神力绝非现在才修炼，意味着在当初那片混乱的方寸之距，他就已经修炼了神力。
他是不可知安插在死亡宇宙的奸细？
想到这里，它杀意沸腾，然而却又快速熄灭，因为此刻不可知与它们早已不是敌人。
陆隐现在也不怕被死主知晓此事，一来，他加入不可知得到千机诡演的授意，二来，不可知现在与死亡主一道不是敌人了，过去的恩恩怨怨，以死主的格局不会抓着不放，否则不可知也无法像现在这么玩。
三来，死主真的不知道自己体内有神力？
陆隐还真没底，毕竟死主可是亲眼看过他的，就在巨城。
而千机诡演曾说过，王文为何要帮他修炼通天术？因为赌约？错，是因为要用他试探死主，王文希望陆隐这个骷髅分身能达到深渊的高度，随后觐见死主，那时候必然会被死主看穿，死主会作何反应？这才是王文需要的。
尽管后来因为种种变故，此事并未发生，可死主能看穿通天术内的神力是肯定的，否则王文的布局就是笑话。
在混乱的方寸之距可以看穿，在这里就看不穿？当然不可能。
陆隐更倾向于死主早已看穿，只是没说出来罢了。
因为在死主眼中，不可知已经不配为敌。
所以现在即便暴露也没什么。
神力，是主一道创造，用于定位逆古点。
并非来自主一道某一个存在，而是整个主一道，所以神力的特性不在任何主一道力量之下，可以与死寂力量争锋，就可以与乾坤二气，与因果争锋。
而陆隐体内的神力可是很多的，通天术也是对应三亡术的存在。
等于说，陆隐也重回了巅峰。
凭借死寂力量将圣灭的乾坤二气与因果消耗那么多，而今的神力压过了一切，陆隐也压过了圣灭，令乾坤二气难以防御，力量的积攒更是成为决定性的一击。
将圣灭身体击穿，打飞。
这是第二掌，贯穿圣灭身体，来自神力的霸道特性，比之前那纯粹以力量的一掌破坏性更强。
圣灭身体划过虚空，狠狠砸在地底，身前被鲜血染红。
陆隐站在原地，随手一挥，业火被撕开，平静看向远方：“那么想败北，那就败吧。”
云庭寂静无声，圣灭，败了？
圣千，圣亦它们不敢相信，表现的如此夸张的圣灭大哥竟然败了。
圣或目光阴沉，看不出在想什么。
孤风玄月则盯着陆隐，这个人形骷髅或许才是死亡主一道当今天赋最高的，他表现出的战力简直夸张。
流营大地，命瑰，墨河姐妹花都看着远方，圣灭其实早就被打伤，命瑰的沉剑，陆隐的神寂箭，掌力等等，若非天赋，它也坚持不到现在。
而今虽然乾坤二气依旧有很多，但它本身却被击溃了。
那个晨，居然真击败了圣灭。
不敢想象。
慈艰难起身，望向陆隐，看着那站立的浑身笼罩绿色神力的人形骷髅，仿佛看到他得身影在无限拔高，超越了圣灭，成为流营天地的巨人。
他，必然会黑册白字留名。

第四千八百八十一章   两个疯子

地底，圣灭喘着粗气，目光呆呆望向高空，败了吗？这就是，败的滋味。
这一刻的天空，业火还在燃烧，却可以看见那黑褐色的母树树皮，与自己出生时看到的天空完全不同。
从出生那一刻开始，自己就没有败过，无论修炼何种力量都是轻而易举，来自各族敬献的奇才高手都不会是自己一合之敌，大部分连触碰自己都做不到。
直至觉醒天赋，更是惊动因果主宰，被称作古往今来仅次于主宰的天赋生灵，被整个主宰一族守护，高高捧起。
可这不是自己想要的。
自己想要什么都可以得到，越是如此，越没有成就感，它最渴望的，就是败，败一次。
家族都认为自己渴望败是为了突破，然而唯有自己才知道，仅仅是为了败一次而已，赢得太多太多了，它不知道败，是什么滋味。
不知道被同层次的生灵超越是什么滋味。
它也想赶超别人。可是太难了，太难太难了，它每一种力量都是别人梦寐以求想要达到的极致，想要被超越，真的太难了。
就像一条永无尽头的路，它始终走在最前面，孤独，伴随着它直到现在而存在，没有任何背影能被依靠。
所以，孤独，也是它契合宇宙之规律。
不过这个规律给不了它任何战斗上的帮助，只会让它越发孤独，孤独到，可以冷静的思考。
它笑了，享受这种败北的感觉。
它看到了一个背影，短暂的走在了自己前面。
这种感觉真好。
“起来吧，你没那么容易败。”陆隐的声音缓缓传来。
圣灭起身，一步步走出地底，因为身体被重创，每走一步都咳嗽一声，血洒大地。
但它的笑却很灿烂。
陆隐看着圣灭，体表，绿色神力不断释放。
圣灭望着陆隐：“为什么打偏？”
陆隐没有回答。
“刚刚那一掌，你可以打我脑袋，一掌下去，我就死了，可为什么打偏？”
死了吗？不，陆隐不这么认为，刚刚那一掌他是想杀了圣灭，完成相思雨的任务，可他不认为圣灭会轻易死亡，若那一掌将它打的重伤起不来，就失去了在战斗中杀它的可能。
战斗中杀与失去战斗力再杀是两个概念。
他虽然要完成相思雨的任务，可也不想被因果主宰一族拼命追杀。
若在战斗中杀死圣灭，虽然因果主宰一族也会憎恨，乃至报复，可死主就有理由干预。
“你在想什么？那一掌，为何要打偏？”圣灭又问了。
陆隐淡淡开口：“真能杀了你吗？如果那一掌没打偏的情况下。”
圣灭目光奇异，带着笑：“你，真想杀我？”
陆隐道：“或许吧。”
“哈哈哈哈，太好了，我多怕你是因为顾忌我的身份而留手，这是我最害怕的，晨，谢谢你，你是真想杀了我，谢谢你。”圣灭大笑。
陆隐动了动手臂：“不用谢，反正主宰一族的家伙我杀了不是一两个。”
圣灭摸了摸身上的掌印：“这份疼痛我切实感受到了，但还请带给我更多，更多的更多。作为回报，我也想让你看看主宰一族真正的姿态。”说完，业火焚身，朝着陆隐冲去。
陆隐骨掌横扫，一掌打在圣灭身上，圣灭以乾坤二气相护，身体被重重打飞。天空，千军之势压落，被神力抵挡，然而陆隐身体也被压向地底。
他当即冲出，圣灭也回缓身体，业火降临，燃烧。
砰
又一声巨响，圣灭再次被打飞，它专门以乾坤二气护住自身，即便陆隐都难以像之前那般将其重创，尤其业火行军改变了阵势，行军，可攻，可守，一旦采取彻底的守势，会将伤害降到最低。
陆隐不断攻击圣灭，尽管一次次将它打飞，可真正的伤害并没有多少，同样的，圣灭也在不断以千军之势攻向陆隐。
一时间陷入了对攻。
没人想到事态会发展到这一步，圣或太了解圣灭的实力了，根本没想过同级别有生物能给它带去那么大的威胁，逼得它要采取这种方式。
远方，命瑰与墨河姐妹花也开始争夺蚁后核心，她们可没打算参与陆隐与圣灭的战斗。
陆隐看到了，一把抓住圣灭的乾坤二气，将它甩飞向蚁后核心方位，这蚁后核心，他要定了。
“姐，退。”
无殇月急忙后退。
圣灭砸了过来。
命瑰抓住蚁后核心，刚要走，寒意降临，是神寂箭，一箭掠过，它差点被射中，陆隐追来：“给我留下。”
一边退后，命瑰一边盯向陆隐，这家伙实力看不到底。
呼的一声，世间不忘功。
命瑰被击中了，它与圣灭不同，圣灭以乾坤二气燃烧业火可以抵消世间不忘功与阎门第一针，可能做到这种事的生灵毕竟太少了，而命瑰更擅长的是以生命力硬抗。
面对世间不忘功，直接就被击中，永留一念间。
陆隐毫不客气，一脚把它踹飞，刚要抢走蚁后核心。墨色如龙，无殇月与无暇月攻来。
面对她们，陆隐抬手抓住短枪，顺势用力，将两女甩飞。
这一刻，墨河姐妹花真切体会到了突破后的陆隐全力出手是什么感觉，之前与她们鏖战不过是做样子。
她们根本挡不住这股力量。
眼前，圣灭出现，青光笼罩，六瞳，上字为星，乾坤二气作剑，一剑，当头斩落，沉剑。
陆隐抬头，不闪不避，就是现在。
死寂化剑，同样的一剑斩出，不过并未抵挡圣灭的沉剑，而是直接斩向圣灭。
云庭，圣或瞳孔一缩，不好，他要杀圣灭。
面对圣灭斩杀的一剑，按理应该避开或者抵挡才对，可陆隐不惜以自身硬接沉剑，也要斩出自己的一剑。
若换做旁人，必然转换剑势，与陆隐一剑抵消。
可它是圣灭，高傲不允许它惧怕，它需要的是更多的疼痛，更多的败北，这一剑若陆隐抵挡，它反而要失望了。
就是这样，来吧。
疯子。
命瑰脑中冒出两个字。
这两个都是疯子。
两柄剑，一柄斩在陆隐身上，发出金戈之声，硬生生斩断陆隐肩膀骨骼，切入体内，差点将他这具骷髅分身斩断，另一柄剑斩入圣灭体内，随着血洒大地，圣灭，被撕开，上半身与下半身直接分离，掉落在地，而黑色剑锋威势不减，撕裂了母树一层树皮，斩断大地。
鲜血染红了地面。
顺着黑色剑锋滴落。
陆隐站在原地，身上卡着一柄剑，逐渐随着乾坤二气消散。
不远处，命瑰呆呆望着圣灭被斩断的身体，死了？
墨河姐妹花面色煞白，圣灭死了？
云庭，孤风玄月目光沉重，看向圣或，后面，一众生灵都没反应过来，圣灭宰下，死了？
圣或望着流营大地，目光平静的可怕，阴沉如水。
这一刻，无人敢说话。
看着圣灭身体被斩断，所有人都知道，天要塌了。
圣灭可是因果主宰一族最绝顶的奇才，它一死，不管是谁杀的都要付出代价。
哪怕此战本就会存在。
而那具人形骷髅的身影必将永久留在看过这一战生灵的脑海。
此刻，蚁后核心显得那么微不足道。
流营大地，陆隐握住的剑柄也逐渐散去。
他看着圣灭身体，仿佛以鲜血相连，它，死了吧。
对于永生境来说，死亡很难，滴血重生都不过是很简单的事，可那也要看是何等攻击所致。
同级别强者交手，若对方还能轻易恢复，就太可笑了。
伤，真的是伤。
死，也真的会死。
除非碰到生命主宰一族，以绝强的生命力硬抗，并自我恢复。
陆隐抬头，看向虚空，这一刻，云庭不知道多少生灵看着，相思雨也在看着吧。
圣灭已死，这蚁后核心也在自己手里，这一趟算是完成了。
可面对相思雨，自己的下场会是什么？
他现在也算是理解相思雨为什么要让自己杀圣灭了。
这个圣灭才只是契合一道宇宙规律，一旦达到二道，乃至三道，主一道除了主宰，还有谁会是对手？
杀了它，因果主宰一族一定恨不得扒了自己的皮。
可惜自己这具分身没有皮。
这具骷髅分身修炼到现在，可惜了，很可能会死在这流营。
一时间，他想了很多。
云庭之上，圣或缓缓闭起双目。
孤风玄月看着它，忍不住开口：“圣或宰下，这，不去看看？”
圣或没有回答。
后面，圣亦低吼：“杀了那个骷髅。”
圣千目光充满杀意：“杀了他，一定要杀了他。”
“为圣灭大哥报仇。”
命娣等生灵彼此对视，尽管庆幸圣灭死了，可此刻不该表现出来，而且，那人形骷髅可不容易对付，死了也好，所以，它们也开口了，撺掇着圣或杀陆隐。
圣或缓缓睁眼：“这就是主宰一族的气度吗？”
所有生灵禁声，看着圣或背影。
圣或看向下方：“这是一场公平的决战，谁生，谁死，都很正常。”
孤风玄月仿佛第一天认识圣或，不对劲，这都能忍？那圣灭如此天赋，一旦成长起来足以纵横宇宙，自己等都要靠边站，实际上当它突破二道规律的时候，自己等就悬了，而今被杀，居然这么平静？
不可能啊。

第四千八百八十二章   因果二重奏

圣或目光平静的可怕，看向陆隐：“不愧是被死主称赞，巨城大杀四方的存在。”
“族长，可圣灭大哥它。”圣千想说什么，被圣或打断：“既是公平对决，生死早已摆上了赌桌。”
孤风玄月赞叹：“圣或宰下之气量冠绝宇宙，佩服。”
圣或冷笑：“可这场赌局还没结束。”
孤风玄月皱眉，没结束？什么意思？
圣灭不是死了吗？
流营大地，鲜血那般刺目。
命瑰望着一分为二的尸体，竟一时升不起去抢夺蚁后核心的欲望。
那个人形骷髅如同一座无法攀越的高山，带来冰寒刺骨的冷意。
它望向陆隐，想说什么，忽然的，目光一缩，不对，因果痕迹怎么还在？
陆隐陡然回头，他也察觉了。
按理，圣灭死了，原本打出的因果大悲赋的痕迹不该存在才对，可如今依旧存在，丝毫没有散去的意思。
不应该啊。
他陡然看向圣灭尸体。
却发现不知何时，那一分为二的尸体连接了起来，猩红色的地表被血液浸染，并非幻觉，但？
陆隐盯着圣灭。
所有目光都盯向圣灭。
圣灭，陡然睁眼，相连的身体，原本被斩断的方位，红色的分割线那般刺目，它抬起爪子摸了摸，沾染了血，送到嘴边舔了舔，然后，笑了。
笑的很开心，也很畅快。
比之前陆隐破了因果大悲赋还高兴，逐渐笑出了声，在这荒凉寂静的流营大地极其刺耳。
命瑰不可置信望着，怎么可能？它怎么会？
墨河姐妹花骇然，怪物，这是不死的怪物。
远方，慈咽了咽口水，尽管希望圣灭赢，但此刻的圣灭超出认知了，不该活，它不应该还活着才对。
为什么会这样？
“这？怎么回事？”云庭之上，即便孤风玄月都失声，第一次彻底失态，此事也超出它认知了。
后方，一众生灵望向圣灭的目光带着前所未有的恐惧。
强者让人敬畏，可此刻圣灭已经不是强者那么简单了。
没有人可以理解到底怎么回事。
唯有圣或，仰头看向流营上方，似乎透过母树看到了什么，目光带着极致的尊崇。
“因果--二重奏！”
陌生的声音传来。
一众生灵看向后方，那里，陌生的人类中年男子缓缓走来，目光带着难以置信的沉重，不得不接受看到的一切。
因果二重奏？
一众生灵迷茫，没听过，可应该是因果主一道的力量吧。
孤风玄月看向来人：“原来是无柳族长，你来此是为了替自己的两个女儿保驾护航？”
来人名曰-无柳，墨河一族族长。
无柳一步步走来，圣千等自行让开，虽然敌视人类，可王家的人不同，在主一道地位特殊。
身为墨河一族族长，这个无柳算是王家一系中的绝对高层，哪怕他不姓王。
“圣或宰下，我没猜错吧，这是传说中的，因果二重奏。”
圣或收回看向高空的目光，转头，看向无柳：“你如何知道？”
孤风玄月迷茫，它都没听过。
无柳笑了笑，背着双手看向流营：“没想到啊，居然能看到这传说中的力量。也正因为这股力量，圣灭宰下才被称之为仅次于因果主宰天赋第二的存在，而非因为那天赋，毕竟，因果主宰一族觉醒那个天赋的不止一位宰下，可因果二重奏。”说到这里，他笑眯眯看向孤风玄月：“连玄月一族族长都没听过。”
孤风玄月看向圣或，显然想等它说什么。
可圣或完全没有解释的意思。
流营大地出现了变化。
陆隐眼看着圣灭缓缓站起来，然后整个身体与之前不同，宛如人一般直立，变为了一只站立的白狐，优雅，浑身缠绕银芒，若对比之前，样貌算是出现了很大变化。
最关键的是，它带给陆隐难以形容的威胁。
从它起身的一刻，陆隐就有种心沉之感，这种感觉来自本能，明明这圣灭站起来并不比他高，却给他一种俯视的傲然，似乎天生凌驾众生之巅。
吼
一声大吼，气浪拍开虚空，摇曳了流营大地，震撼了云庭。
因果痕迹骤然朝着它冲去，一道道刺入其体内。
陆隐当即出手，不管这圣灭为什么变成这样，该杀得杀。
砰
一声巨响，陆隐怔怔望着前方，圣灭，挡住了他一掌。利爪缓缓弯曲，刺入骨掌内，延绵不绝的力量不断将陆隐朝着它拖拽过去，目光自上垂落，落在陆隐身上，嘴角弯起，发出与之前不同的声音，更加高傲，更加，不可一世：“这叫，因果二重奏。”
“是以因果为基础，对自身进行的第二次蜕变。”
“古往今来，自因果主宰后，再无能修炼成功者。”
“我练成了，族内认可我为仅次于主宰的天赋奇才，起初是因为天赋本身，后来，因为这，因果二重奏。”
陆隐盯着圣灭：“因果，带来了力量的蜕变？”
这圣灭居然凭自身力量挡住了他一掌，因果可以做到这种事吗？
圣灭大笑：“我说了，蜕变，是自身，不是某一种力量，意味着凡是自身拥有的，都蜕变，包括力量，也包括。”说到这里，它顿了一下，说了一句让陆隐难以置信的话：“认知感悟。”
陆隐头皮发麻，还有这种事？
没容他多想，圣灭体表燃烧熊熊业火，业火千军。
陆隐被澎湃的力量震退，眼前，业火内仿佛走出千军万马朝着他撞击。
还是业火千军，却比之前足足强了一倍。
相当于之前的千军之势，以业火千军发挥千军之势的威能，如同曾经的全力一击变成了最普通不过的攻击，这份压力带给陆隐最直观的感受就是撑不住。
陆隐体表，绿色神力不断扭曲，撕裂，被打的千疮百孔。
不得已，死寂力量释放，强行拉开距离，后方，因果盘旋，拔高了果，出现了令陆隐无法逾越的高峰。
既非防御，也非攻击，就是很正常将果给拔高，但这份拔高，如同封闭了陆隐去路。
眼前，圣灭携火而来，千军之势。
陆隐一指点出，以死寂与神力刹那缠绕，如同神寂箭一般对撞千军之势。
咔
以指骨为起始，破碎蔓延向骨臂，直至身体，最终只听一声巨响，陆隐被轰入地底。
高空，圣灭居高临下看着，优雅的姿态如同俯视人间的帝王，双目逐渐转动，盯向了命瑰与墨河姐妹花，这一刻的它，才是彻底释放自身无敌战力。
流营一战，出现了一次次让人目不暇接的反转，而圣灭此刻表现的力量是绝对统治级的。
它一直都以自身能达到此刻力量的高度注视所有邀请而来的高手，希望那些高手能给它压力，为它带来蜕变。
但它根本不知道自己表现的有多夸张。
慈望着俯瞰天地的圣灭，感觉根本不是在与同层次高手交战，而是仰望三道规律的老怪物，那种让它无力反抗的绝望不断侵袭而来。
墨河姐妹花苦涩，这就是圣灭的战力，这就是主宰一族真正巅峰天赋的存在。
主宰一族掌握整个宇宙资源，拥有最强大的传承，此刻，她们看到了。
或许这才是圣灭应该拥有的。
否则凭什么是主宰一族。
圣灭张开双臂，乾坤二气再次演化，它的认知感悟翻倍了，对乾坤二气与因果的运用同样有了变化。
业火千军，千军之势，只是之前的自演天地。
而今。
随着乾坤二气交汇，一道道火红色影子在业火中形成，宛如一个个火红色的圣灭，不断蔓延高空。
自演天地--乾坤诛灭！
一道火红色影子陡然朝命瑰杀去，又有一道火红色影子杀向墨河姐妹花。
命瑰身前，花瓣盛开，却被火红色影子直接撕碎，狠狠撞击了过去，将它撞退。
墨河姐妹花双枪刺出，火红色影子身体转动，宛如红色旋风，将她们的短枪直接震碎。
她们感觉面对的不是一道由业火燃烧形成的影子，而是圣灭本身。
然而高空之上还有更多火红色影子，以及那个俯瞰她们的圣灭。
圣灭的目光落向命瑰。
命瑰低喝：“我不是你对手，蚁后核心我也不要了。”
圣灭嘴角弯起，利爪捂住眼睛，发出了低沉的笑，笑的整个身体都在抖动。
命瑰一面应付火红色影子，一面望向圣灭：“你笑什么？”
圣灭的笑声沉重的让人难以呼吸，它视线透过爪间看向命瑰，眼中，笑意深处却带着失落：“他好不容易把我逼到了这个状态，但他自己却没用了，死寂力量的损耗，那股绿色力量也撑不住，他已经完成了他可以做到的极限。”
这个他，自然是指陆隐。
“可我才刚刚开始。”
“哈哈哈哈。”
“你怎么能让我退走？命瑰，接下来，该由你给我压力才对啊。”
命瑰咬牙，疯子，它是很强，生命力远超常人想象，甚至觉醒了生命主宰一族强大的天赋，能在银狐爪下逃生，可也不可能赢得了此刻的圣灭。

第四千八百八十三章   他从深渊来

这个圣灭分明已经做到了极致。
它是主宰一族天赋极致的拥有者，这个天赋并不仅仅指觉醒的天赋，还是自我能力与认知感悟，修炼状态等等，纵观主宰一族，不存在超越它的，除非对比同时期的主宰本身。
它真的就是主宰之下天赋最高者。
这种怪物，它不可能赢得了。
圣灭眼中笑意更盛：“没猜错，你可以，燃三炷香吧。”
命瑰瞳孔陡缩，它怎么知道？
“三炷香，或许你也觉醒了天赋，来吧，起码，你能让我尽情释放一下。”圣灭说完，又一道火红色影子朝着命瑰杀去。
命瑰想退走，却没办法。
云庭之上，孤风玄月皱眉：“圣或宰下，同层次不存在可以击败圣灭宰下的生灵，包括主宰一族，还请容命瑰宰下退走。”
圣或没理会。
孤风玄月转身就要进入流营，圣或抬起手臂，挡住它去路。
孤风玄月语气低沉：“圣或宰下这是想以因果主宰一族与生命主宰一族开战？”
“不至于。”圣或声音冷漠，“命瑰，还没那么脆弱。”
无柳笑了：“生命主宰一族拥有与其它主一道相等的天赋力量，偏偏喜欢躲在后面，以生命力消磨对手，这可不是个好习惯，我很想知道这位命瑰宰下拼命究竟能发挥何等力量。”
孤风玄月盯了眼无柳，却无法离开。
流营大地，三道火红色影子围攻命瑰，命瑰以生命力配合生生战典硬抗，确实发挥了相当不弱的实力，但却依旧无法让圣灭满意。
要知道，一道火红色影子已经堪比圣灭之前的战力，凭一己之力压过墨河姐妹花。
如今三道联手，依然没能压过命瑰。
命瑰始终在压抑自身力量，但再怎么压抑，面对圣灭不依不饶的追杀，也唯有被逼的一步步释放。
越来越多的火红色影子加入围攻命瑰的阵营。
大地之下，陆隐静静躺着，摸了摸手臂，骨骼破碎了，神力挡不住，神力与死寂短暂缠绕的力量也挡不住。
他看着上方，看到一道道火红色影子矗立。
还真够狠的，这就是因果主宰创造的力量吗？主宰对于其所掌握力量的运用简直匪夷所思，如果自己也能学会这因果二重奏，也可以蜕变吧。
他艰难坐起来，再次摸了摸身上的骨骼，苦笑一声，抬头，看向远方。
命瑰陷入了鏖战。
它燃香了，然后是燃三炷香，看的陆隐惊奇，生命力暴涨的有种无穷无尽之感，反正比命计生命力更多，而命计可是参与过九垒战争的。
光论生命力，这命瑰确实够资格与圣灭一战了。
他平静看着，看着命瑰一次次拔高战力，一次次被逼的释放自身底蕴，而那些火红色影子全部加入了战场，不断消耗它的生命力，直至圣灭亲自出手，以其当前对自我蜕变力量的运用，压制的命瑰不得不施展生生战典第十招，十月生不息天与地。
生生战典是生命主宰创造，供生命主一道修炼者施展，套用的力量，而生命主宰一族施展更是凭借其恐怖的生命力施展的更强。
然而不管是生命主一道强者还是生命主宰一族强者，都极少能领悟第十招。
命瑰领悟了第十招，如同圣灭领悟因果大悲赋一般，带给看到的一众生灵巨大震撼。
云庭之上，众多生灵还未从圣灭与陆隐一战中回过神，就被此战吸引，它们真的看到了巅峰一战，至少是这个层次，走到极致的巅峰一战。
然而命瑰还是被压制。
哪怕生命力再顽强，也只能被动压制。
陡然的，它看向陆隐方向，这种感觉？
它毫不犹豫冲过去。
陆隐见命瑰冲来，并未离开，依旧平静看着。
看着命瑰掠过身旁，并发出声音：“圣灭，这个人形骷髅才是你的对手。”
圣灭目光看向陆隐，颇为诧异：“你还能站起来？”
陆隐走出地底，再次进入所有生灵视线，拍了拍身上的黄沙，很是疲惫道：“勉强吧。”
圣灭摇头，颇为惋惜：“能逼我施展因果二重奏，你已经成功了，可惜，再无与我一战之力。”
陆隐看向圣灭：“所以你打算放过我了？”
圣灭目光森冷：“圣画，是你杀的。”
“报复？”
“不算，不过战斗中，生死一线，你活不了，怪不得旁人。”
陆隐赞同：“说得好，那刚刚为何不出手？”
圣灭看向远去的命瑰：“随时可杀，无所谓。”
陆隐点点头，动了动胳膊，恩，破碎的骨骼没有掉下来，“你对死亡主一道了解多少？”
圣灭再次看向陆隐，不明白他什么意思。
陆隐抬头，对着它一笑，骨埙爬出来，到他肩膀上，停下。陆隐自骨埙背上取出了一枚黑色的珠子，高高抬起，似乎通过这枚珠子看向圣灭。
云庭，圣或目光一变，脱口而出：“死寂珠。”
孤风玄月，无柳等都望着下面：“死寂珠，没想到再现了。”
“不可能，它怎么可能在这么短时间内填满死寂珠？”圣或不敢相信。
身后，一众生灵彼此对视，死寂珠？
它们存活的岁月太短了，尽管知道死亡主一道，可对于其究竟有什么能力并不清楚。唯有那些老一辈强者才清楚。
收割因果，填充因果命盘，可得到乾坤二气。
而收割死亡，填充骨埙，可得到死寂珠的力量。
太久太久了，自从九垒一战后，死寂珠就再未现身主一道，哪怕死亡主一道归来，也没有谁用过死寂珠的力量，毕竟想要填满并不容易。
而今，它们居然看到那个人形骷髅填满了死寂珠？
圣或面色变化，盯着下方，盯着陆隐，就算有死寂珠，可他的死寂力量消耗的差不多了，没用，即便能短暂施展死寂珠的力量也持续不了多久，绝对没用。
流营大地，陆隐骨掌用力，乓的一声，死寂珠，破碎。
死亡的黑暗吞噬光线，化为洪流顺着骨臂流淌于骨骼间，在圣灭惊奇的目光下，陆隐骷髅分身出现了变化。
体表，蒸腾而出的黑暗之气将骨骼染成了黑色，并逐渐蒸发，于体表形成斗篷，逐渐将自身笼罩。
斗篷之上，黑暗形成一个个独特的符号，看起来神秘莫测。
地表，黑暗吞噬一切，不断蔓延，天地，虚空，就连那业火都黯淡无光。
命瑰不断远离，它听过死寂珠的传说。
与其它主一道力量不同。
收割因果填充命盘可得到乾坤二气，拥有多少因果，就能得到多少乾坤二气。
生命力可以慢慢修炼。
运气可以采集。
这些都可以慢慢来，唯独死寂珠的力量，需要填，填不满，用不了，一旦填满，也只能动用一次，可也正因为只有这一次的机会，才导致死寂珠释放的力量无比强大。
强大到渗人。
这个骷髅居然有如此底蕴。
是死主帮他的吧。
圣灭目光越发兴奋，还有，还有，居然还有。
这个晨带给自己的惊喜实在太多了，这次一定可以突破，他带来的压力越来越大，令自己都要呼吸凝滞。
死寂珠吗？
殘海一战，他收割了多少死亡？这本就是他应该交代的，只是被意外打断。
而今不需要交代了，只希望他能在临死前，让自己突破。
黑暗笼罩天地，彻底覆盖陆隐，最终，就连头颅都笼罩于黑暗的帽子内，深邃不可见，宛如深渊的凝视。
一根根骨刺顺着斗篷蔓延，形成骨甲，随着狂风吹过，斗篷飘散，黑色气流拖拽宛如一条黑暗冥河被踩于脚下。
身后，弯刀如同黑暗噬月一般悬挂，不时闪过寒芒！
呼
狂风以陆隐为中心，肆意扫荡。
黑暗遮蔽天际，连业火都被压下。
那一道道火红色影子浸染了黑色，在融化。
此刻的陆隐，成了天地间唯一的颜色。带给命瑰，墨河姐妹花她们死亡的压力。
他从深渊中来，要带它们朝深渊中去。
圣灭目光大睁，那些火红色影子陡然朝陆隐冲去，业火自内而外焚烧，要将那抹黑暗燃烧殆尽。
斗篷下，陆隐没动，任由几道火红色影子杀来，身后，弯刀闪烁，自他周身形成了密不透风的银色墙壁，任由那些火红色影子如何攻击都打不破。
陆隐看着自己双掌，身体恢复了，死亡在反哺。
死亡对应的就是生命。
死于生之前。
这才是死亡的意义。
骨埙收割的尽是死亡，却也可以理解为，新生。
想要维持这种状态，必须要死寂力量，否则光靠死寂珠内的死亡带来的只是状态的蜕变，而非时间的延续。
圣灭它们都以为自己没有死寂力量了吧。
然而，骨膜内，还有死寂力量。
这是以通天术修炼的死寂力量，如同骨髓藏神力一般。
缓缓抬头。
眼前，圣灭降临，带着兴奋，一爪子落下，爪内，缩小了无数倍的因果大悲赋明亮而刺目，周边，因果痕迹宛如锁链，伴随着它一爪落下。
它对因果大悲赋的领悟更上一层。
这是因果二重奏带给它的领悟蜕变。
陆隐抬起骨掌，一把抓住弯刀，双腿弯曲，冲出，与圣灭交错而过。
银芒一闪。
血洒虚空。

第四千八百八十四章   完美对决

陆隐与圣灭背对对，弯刀之上，血红色刺目，即便黑暗都掩盖不住。
那是，圣灭的血。
所有看到这一幕的生灵无言。
圣灭缓缓低头，看向侧身，受伤了，身体再次被撕开，来自那弯刀。
它转头看向陆隐。
陆隐也缓缓转身，随手一挥，弯刀之上，血洒大地，再次明亮夺目，银芒闪耀。
因果二重奏将圣灭拔高到了超越陆隐的强度，然而死寂珠也将陆隐带到了与它同层次，而同层次中，圣灭，败过。
陆隐握紧弯刀，再次冲出。
圣灭爪间，因果大悲赋轰出，果，拔高。
陆隐挥动弯刀，纯黑色的死寂力量一闪而逝，将拔高的果劈开，弯刀顺着虚空斩向因果大悲赋，在圣灭骇然的目光下，弯刀穿过因果大悲赋，斩向它。
他不是击溃因果大悲赋，而是看穿了。
圣灭想通了这点，弯刀降临，它周身业火行军，千军之势。
嘶
身体再次被撕开，青守荧惑也防不住，乾坤二气被死寂力量生生轰开，圣灭急忙退后，血染半身，陆隐抬手，神寂箭，一箭射出。
虚空点爆，神寂箭还未触碰到圣灭就爆开。
死寂珠增强了死寂力量，导致神力难以跟上，神寂箭暂时用不了。
圣灭挥舞利爪，乾坤二气凝聚刀兵，斩出。
陆隐顺势弯刀斩落，对拼。
虚空不断撕开，一道道光芒切割虚空，让命瑰与墨河姐妹花都只能避退，根本不敢承受，但凡被划过不是伤就是死。
她们逐渐看不清对拼的双方，唯有虚空不断对撞的声音，偶尔还有洒落的鲜血与破碎的骨骼。
黑色与红色交织，明显看出红色被压下，因果一道道升起，却根本拦不住陆隐。
那一道黑暗身影宛如死神降临。
圣或忍不住了，它原以为陆隐的死寂力量接近消耗光，这种状态撑不了多久，可现在看，根本不知道还有多少死寂力量。
而圣灭血洒流营，不是没可能在陆隐死寂力量消耗光之前被杀。
一旦再次被杀，就真的死了。
圣灭不能死。
“圣或宰下，此为公平对决，你要插手？”这回轮到孤风玄月说话了。
圣或一言不发，走向流营高空，抬爪，压向屏障。
无柳摇头：“真是精彩的一战，哪怕你我强行插入此战，也没那么容易。”
“可此战也要结束了。”孤风玄月道。
身后，一众生灵回过神，震撼看着下方，结束了吗？怎么看，圣灭宰下都会输，那个晨到底是什么来历？太恐怖了。
流营大地，陆隐与圣灭的对拼不断闪烁，屏障被影响，来自圣或。
陆隐察觉到了，想强行终止此战吗？那自己还怎么杀圣灭？
他盯着圣灭，圣灭根本无暇关注其它，眼中只有陆隐，体表，无数血痕染红，眼底唯有兴奋，压力，压力，压力，这已经不是压力，而是败北，它几乎算是败了，真的品尝到了败北的滋味。
与之前还不同，之前，它有因果二重奏未施展，存在后路，而今，什么后路都没有。
这种感觉太美好了。
天地间，因果痕迹不断坠落，穿透大地。
业火焚烧，乾坤二气内，千军万马之声沸腾。
斗篷下，黑暗萦绕，银芒闪烁。
血痕与骨骼撞击声不断传出，然而黑暗逐渐收敛，仿佛后力不济。
正在想要压入屏障内的圣或目光一闪，死寂力量终于要消耗光了吗？这个晨的死寂力量多的夸张，可再怎么多总有消耗完的一刻。
伴随着黑暗沉寂，因果越发磅礴，接天连地，不断缠绕，不是因果大悲赋，就是单纯的将因果缠绕，宛如实质一般撑开天地。
同时，乾坤二气不断演变，业火的燃烧越发雄浑。
乓
乾坤二气所化之兵刃斩在骨骼之上，将黑暗的骨骼斩出道道白色痕迹，陆隐整个身体被轰向下方。
圣灭刚要追杀，陡然回头看向高空，目光凌冽：“住手。”
屏障之外，圣或停手，盯着圣灭。
圣灭看不见圣或，被这屏障所挡，可目光却又好似看到一般，发出低沉却兴奋的声音：“还请不要打扰，让他在死寂力量消耗光之前，给我一个完美的对决。”
圣或深深望着圣灭。
圣灭深呼吸口气：“我不会败，绝对不会。”说完，转身冲向下方，业火陡然膨胀，自演天地传出战鼓声，如同一片战场降临，而那些撑开天地的因果螺旋缓缓弯曲，一面插入大地，一面接连圣灭，圣灭六瞳闪烁，蜕变的认知感悟让它在这一刻想要创造出独属于自己的力量。
唯有在此刻可以做到。
因为这一刻，它第一次尝到了败北的滋味，这一刻，第一次离死亡那么近，这一刻，第一次，那么渴望赢。
圣或停下了，那个人形骷髅已经到极限，死寂力量撑不住与圣灭的最终决战，死定了，而他得死，恰好可以成全圣灭求战突破的野心。
自己一旦进入，圣灭突破的心境就有了后路，不完美了。
突破吧，二道规律，只要圣灭达到契合两道宇宙规律境界，整体战力即便放在三道规律中都是绝顶的，再无谁可以阻碍它，它，或许就是第二位，因果主宰。
流营，圣灭猛地冲向地底，天与地合，这一刻，它携滔天之势压落，迎接它的，是自斗篷内探出的骨掌。
一掌轰出，虚空折叠，时间都在这一刻彻底消失，这一掌无视了空间，直接降临在圣灭眼前，而骨掌背后是斗篷黑暗的深渊，是那双凝视而来的死亡眼眸。
他是装的。
这一刻，圣灭脑中忽然冒出这个想法，这个人形骷髅的死寂力量根本没有消耗光。
因果螺旋尽数凝聚身前，硬抗这一掌。
黑暗之下，陆隐身体不断接近圣灭，这一掌压在因果螺旋上，将那不断缠绕的因果螺旋弯曲，近而，绷断，圣灭瞳孔陡缩，眼看着陆隐骨掌之内，将自己的因果抓住，然后凝聚为缩小了无数倍的因果大悲赋，这不可能。
这个人形骷髅居然打出了因果大悲赋？而且利用的还是自己的因果？
没容圣灭多想，骨掌绷断因果螺旋，狠狠击中它身体，巨大的力量将它身体打的倒飞了出去，陆隐一步踏出，骨掌死死压在它身前，黑暗的骨骼刺破皮肤，血肉，最终，洞穿。
血洒天际。
命瑰，墨河姐妹花，云庭之上一众生灵，还有那个圣或都呆呆望着这一幕，眼看着圣灭被一掌打穿身体，充满了荒谬感。
陆隐左手抓住圣灭身体，右手骨掌抽回，圣灭目光狰狞，死盯着陆隐，挥舞利爪探入斗篷内，却被陆隐抓住，骨掌翻转，用力，咔擦一声，折断圣灭利爪，紧接着再次反手一掌，拍在圣灭脑袋上，将它脑袋扭断。
周边，战鼓声响彻天地，乾坤二气覆盖而来，圣灭动用所有力量压向陆隐。
而圣或也看出来了，那个人形骷髅根本没有消耗光死寂力量，他一直在隐藏。
他要做什么？
圣或不再顾忌圣灭，强行压入屏障，要冲进去救人。
陆隐听到天空破碎的声音，有强大生灵想要冲入，他望着眼前的圣灭，乾坤二气不断汇聚，想要杀死它相当艰难。
那么。
一把将圣灭甩飞，陆隐收回双臂，深邃黑暗的眼眸下，骨骼，在震颤。
神力骨髓。
死寂骨膜。
神力与死寂，两股力量同时涌出。
死寂珠将死寂力量拔高到当前神力难以企及的强度。
陆隐唯有冒险，否则想在主宰一族眼皮底下杀其最强传人，比登天还难。
两股力量隐藏于斗篷之下，不断涌出。
圣灭身体被抛入高空，然后下坠。因为承受陆隐巨大的力量伤害，导致圣灭一时竟无法动弹，只能垂直落下。
但陆隐没有动，就这么屹立高空，在那黑暗斗篷之内。
圣或看到这一幕松口气，那个人形骷髅没有继续出手，他也不敢再出手，杀圣灭，是他承受不起的代价。
尽管如此，它依旧强行压入屏障，唯有带走圣灭才安心。
所有看到这一幕的生灵都眼看圣灭不断下坠的身体，败了，它真的败了，不敢想象的战败。
不过此战也彻底结束了。
无柳失望，如果那个人形骷髅杀了圣灭该多好，这样，所有人的压力都会小很多。
流营大地，命瑰无奈，蚁后核心没能抢到，跟那两个怪物争，它还真争不过。
墨河姐妹花彼此对视，彻底收起要帮陆隐解脱的心思，这个骷髅太猛了。还有，之前她们被他救了一命吧。
圣灭身体不断下坠，渐渐地，它可以动了。
强行扭转脖子，看向陆隐，此刻，它与陆隐相隔很近，非常近，因为陆隐就是在身前将它抛飞的。
看着陆隐隐藏于斗篷之下的黑暗，圣灭张口，“我败了，但下一次。”
陆隐陡然抬头，双臂自斗篷而出，一左一右横向对撞，而正中间，正是圣灭。
圣灭毛骨悚然，难以形容的寒意冻结全身，它看到的只有那正面的黑暗，那一双凝视自己的空洞黑暗双眸。
砰
左臂，绿色神力，右臂，黑暗死寂。
两股力量于圣灭脑袋一左一右撞击，如同拍碎石头一般，将圣灭身体，压成了碎片。

第四千八百八十五章   败的彻底点

高空，业火骤然熄灭。
乾坤二气化作飓风散去。
因果痕迹逐渐消失。
唯有那一堆破碎的混杂着血肉的身体掉落。
在所有人视线内，砸在地上。
生命之气刹那间化为雨水滴落，浇灌着黄沙与黑褐色的树皮。
除此之外，只有绿色与黑色一闪而逝的爆裂，以及更远处，四面八方破碎的虚空，无声无息间蔓延。
天地寂静无声。
唯有所有生灵呆滞的目光，看向陆隐。
包括无柳，孤风玄月以及，圣或。
高空，陆隐气息沉淀，他也想在激战中杀死圣灭，可做不到，圣灭太强了，乾坤二气与他的死寂力量一般仿佛看不到底，还在不断演化天地，再给它一段时间，它还会更强。
唯有冒险以神力与死寂刹那相融的力量尝试一击抹杀。
唯有这股力量，才可以镇压一切。
下一次吗？
没有下一次了。
既然想败北，就败的彻底点吧！
屏障震荡，一丝丝疯狂的杀意自虚空降落，来自圣或。
所有人都知道，圣或要疯了。
圣灭真的死了，它的死，是因果主宰一族不可接受的损失，甚至可以说是因果主宰都不可接受的损失。
以圣灭在这一战表现的天赋能力，足以超越因果主宰一族所有成员，仅次于主宰本身，即便放眼主宰一族历史，也不知道要多悠久的岁月才能诞生这么一个存在，它死亡，圣或有着不可推卸的责任。
如果它早一步打入屏障，如果它制止战斗继续，如果…
无数的如果却挽救不回一个圣灭。
时间是无法在这里倒流的，圣灭，也彻底死亡了，哪怕主宰都救不了。
因为这里是主一道根基，是所有力量平衡之地，越是这种地方，越要遵守生死规则。
圣或此刻想做，也必须要做的就是杀了陆隐，不为报仇，只为了将这个人形骷髅拖死，因为它也必死无疑。
它这个族长的地位是比不上圣灭的。
杀，杀，杀！
云庭，一众生灵静静看着，不管多震撼，都随着圣灭之死而消失，历史仿佛进入了一个新的时代。
一个没有圣灭的时代。
而在此之前，所有人都知道，圣灭一旦成长，是有资格改变主一道格局的，因为它，很可能成为仅次于主宰的存在。
宇宙间存在一个至理。
除了主宰，无人可改变历史。
而今，历史似乎出现了变化。
一个绝对不该死的强大生灵，死了。
这意味着什么没人知道，却清楚对于因果主宰一族来说，是无可估量的损失。
呼
高空，圣或的身影强行压入流营出现，双目赤红，带着疯狂的杀意喘着粗气看向陆隐。
陆隐缓缓抬头，斗篷之下，黑暗凝视，一如圣灭看到的那般。
无需言语，圣或带着滔天杀意冲向陆隐，乾坤二气宛如大山一般压来，契合三道宇宙规律的庞大压力倾泻而下。
陆隐暴退，他现在不可能是圣或的对手。
即便巅峰时期，他，还有圣灭，只能说能战胜寻常的契合三道宇宙规律强者，而圣或绝对不普通，它是因果主宰一族族长，执掌全宇宙最具权势，最具资源的家族底蕴，它的战力放眼三道规律都是少有的。
乾坤二气横扫，陆隐被硬生生横推了出去。
死寂力量被压得抬不起头。
这股乾坤二气远比圣灭强悍得多。
想要与这种层次的高手对决，起码要突破二道规律，比如本尊的实力，否则都难以对抗。
陆隐周身，银芒闪烁，切割乾坤二气。
尽管无法对抗圣或，可圣或想杀他也不容易，死寂珠的力量在持续，银芒不断撕开乾坤二气，带着陆隐逃亡。
圣或释放因果，覆盖天地，陆隐只感觉天地在倒流，对于因果的运用，尽管圣灭天赋极强，可圣或也凭借其修炼无数年的领悟，远超圣灭。
这一刻，陆隐都无法理解发生了什么。
云庭之上，孤风玄月看向无柳：“墨河一族没打算出手？”
无柳淡淡道：“与我们何干？”
“怎么说都是人形骷髅。”
“那就更该解脱了。”
孤风玄月笑道：“说的也是，人形骷髅，是骷髅，属于死亡主一道。”说到这里，它转头看向那个死亡生物：“看来死主并未想到这种情况，所以，没有能保护那个晨的？”
死亡生物此刻都在为自己的命运担忧，哪有闲工夫考虑这个。
陆隐杀了圣灭，代表其拥有的可怕战力不是自己可以想象的，那么，此前自己故意把他扔在七十二界边缘，让他不知怎的入了流营，这笔账会算到自己头上。
如果圣或杀了陆隐，很可能想起这点，因为陆隐如果顺利来到白庭，这一战理应发生在白庭之内，而非流营，如此，即便圣灭败了，也不可能死。
究其原因，陆隐为什么出现在流营，这个责任谁背负？它是一定跑不掉的。
见死亡生物没回答，孤风玄月收回目光，再次看向流营：“若死亡主一道没有插手，那么，这位晨阁下可就死定了。”
没人怀疑陆隐会死在圣或手下，姑且不论本身战力，陆隐与圣灭一战消耗了太多太多，底蕴尽出，如何对抗一个巅峰三道高手？
陆隐此刻躲避都非常勉强。
那弯刀已经破碎，斗篷都被撕开。
他狼狈逃窜，甚至冲向墨河姐妹花。
墨河姐妹花大惊，急忙要避开，但陆隐是认准了她们。
圣或已经杀红了眼，根本不在乎出手范围有谁。
这让无柳急了，墨河姐妹花之于墨河一族的重要性相当于圣灭之于因果主宰一族，岂能这般死去，若真死在圣或手下，他们连报仇的可能都没有。
想着，急忙冲入流营。
幸好屏障被圣或破了，还未彻底恢复，他稍微用力就冲了进去：“圣或宰下，手下留情。”
圣或瞳孔闪烁，“你找死。”说着，转而将无柳纳入攻击范围。
它以为无柳要帮陆隐。
这就是陆隐的目的，这圣或为了杀自己，什么都做的出来，已经彻底不在乎。
无柳解释，可圣或不听，同时，因为陆隐不断接近墨河姐妹花，以至于圣或的每一次杀招都可能覆盖过去，墨河姐妹花危在旦夕，无奈之下，无柳唯有被逼着硬着头皮对抗圣或。
同时他也抽空想带走姐妹花，这个人形骷髅可恨，硬把他拖了下来。
陆隐极为警惕，此刻所有生灵都是敌人，包括人类，不，应该说人类更是敌人，因为他们想帮自己解脱。
见鬼，这墨河一族与王家一模一样。
墨河姐妹花气急，这个晨太卑鄙了，她们忍不住出手。
现在应该可以战胜他吧。虽然他救了自己，但也不能无赖。
一时间，流营乱了。
命瑰趁机想带着蚁后核心就跑，之前圣灭以因果二重奏复活，与陆隐一战，蚁后核心再度掉落。
它以为此刻抢走蚁后核心没人在意，但陆隐可盯着呢。
杀圣灭，夺蚁后核心，一样都不能少。
命瑰想跑？做梦。
他冲向命瑰。
云庭，孤风玄月急了，当即冲入流营，这可不行，命瑰更不能死，它可是生命主宰一族最重要的奇才，相当于圣灭之于因果主宰一族。
陆隐高兴了，又一个高手降临。
乱吧，越乱越好，越乱他才越能活下去。
云庭一众生灵都呆了，下面居然混战？而且还都是高手，怎么回事？
此刻，它们只感觉那个人形骷髅跳的最欢。
陆隐也是没办法，如今走错一步就是死。
他那不是跳，是逃亡，还不敢逃得远，远了，那墨河一族与生命主宰一族也远了，自己还得独自面对圣或。
要说现在谁最想杀陆隐，自然非圣或莫属，紧接着就是墨河姐妹花与命瑰了，她们看陆隐气的牙痒痒。
随着圣或七瞳出现，它彻底爆发了。
无柳与孤风玄月大惊，眼看圣或要覆灭这一带所有生灵，唯有硬抗。
天地震荡，比陆隐与圣灭一战动静还大，陆隐眼看着远方人类城池破碎，无数人逃亡，他也没办法，尽力了，此刻更不能救。
好在无柳出手了，尽可能挡住那个方向。
他也看到人类城池了。
大地之下，陆隐被轰了下去，小半截身子陷入黑褐色树皮内，不远处是无殇月。
她愤怒瞪着陆隐，恨不得吞了他。
陆隐体表，斗篷彻底破碎，露出了黑色的骨骼。
此刻，骨骼也在蜕白。
死寂珠的力量没了，那不是死寂的力量，是收割死亡反哺的力量。
陆隐气息当即衰退，现在更挡不住圣或了。
“别这么看我，都是意外。我还救过你们。”陆隐开口。
无殇月还没说话，后面，无暇月叱喝：“你是故意的。”
头顶，大地破碎，依稀间可以看到无柳与孤风玄月抵挡圣或的攻击，乾坤二气都快凝结成实质了，铺盖在天穹之上。
“你叫什么？”无殇月问，声音压抑着，颇为低沉。
“晨。”
“我是说以前的名字。”
这对话好像有过吧，陆隐看了眼无殇月：“重要吗？”
“以你的实力，够资格让我们记住，现在的你根本不是你。”无殇月道。
陆隐耸肩，用力抽出身子，吐出口气，“我就是我。”

第四千八百八十六章   公平 公正

“呸，你只是借助死主力量苟延残喘，背叛自己身体的骨头。”无暇月怒喝，然而看陆隐目光，眼底身处带着一丝无法言语的复杂，不像起初那般唯有杀意，尽管此刻被陆隐拖着。
陆隐看向她，咧嘴一笑，随后猛地冲出。
无殇月与无暇月面色大变，也齐齐冲出。
就在她们冲出地底的一刻，圣或的乾坤二气降临，将黑褐色树皮打出一道巨大的缺口。
对于它们来说巨大，可对于母树来说，不过是不起眼，连缝隙都算不上的小小痕迹。
圣或赤红双目盯向陆隐，再次出手。
陆隐狼狈跌落，整个天地都覆盖因果与乾坤二气，而圣或七瞳转动，仿佛酝酿了什么，给陆隐带去极致寒意。
真要死了吗？
相思雨没有亲自出手，却把自己逼死了，这就是手段，可这种手段唯有绝顶强者才能用出。
死了也好，这具分身彻底死亡，不与本尊联系，相思雨或许没那么容易找到三者宇宙吧。
陆隐想着，身体重重砸在地上。
高空，天地倒卷，无柳面色一变，急忙冲到墨河姐妹花身旁，带着她们就跑。
孤风玄月也拉着命瑰逃离。
不管陆隐手段多高明，在绝杀之下也只是拖延了点时间，终究改变不了结局。
远方，慈早就远离了，可总感觉还是不够，然而没人能帮它。
陆隐抬头，这一招，避不开。
圣或目光死盯着陆隐，单爪压下，不跑了？想死吗？没那么容易，待废了你，将你抓回族内。
想着，倒卷的天地降临。
陆隐感觉天与地在撞击。
陡然的，黑暗流淌，令天地刹那间熄灭。
这股黑暗带给别人的是寒冷，可带给陆隐的，却是温暖，以及久违的熟悉。
“圣或宰下，战斗本就生死各安天命，宰下这般做，有失风度了。”陌生的声音传来，很沧桑。
陆隐看向黑暗，两道影子逐渐接近，一道，是个人类老者，另一道--千机诡演。
他怔怔望着远方，千机诡演来了。
黑暗陡然被吹散。
乾坤二气盘踞，于上方形成两道螺旋，覆盖整个天地，螺旋之下是圣或，赤红的目光扫向千机诡演。
此刻它似乎冷静了一些。
无柳，孤风玄月都在更远之外。
“千机诡演。”圣或咬牙发出声音。
大地黑暗之上，千机诡演抬头，熊脸笑了笑，抬手打了个响指，一旁，老者抬头，声音沧桑中带着沙哑，浑浊的目光与雪白的胡须形成强烈对比，身上穿着白色长袍，尽管破旧，可很干净，怎么看都比千机诡演更有高手风范：“好久不见了，圣或宰下。”
圣或盯着下方：“你要保他？”
千机诡演歪了下头，颇为疑惑的样子，一旁，老者开口：“宰下这话是怎么说的？那位晨，可是死主钦点立死海，成就深渊的高手，本就属于我死亡主一道，莫非要让我看着宰下杀他？不合理吧。”
“可他杀了圣灭。”圣或低吼，有些失态。
“圣灭，是哪位？很重要吗？”这话出自老者，却也来自千机诡演。
此话一出，圣或怒吼。
黑暗逆流而上，轰向圣或，千机诡演也出手了。
陆隐惊叹，这话真够气人的。
远处，孤风玄月与无柳对视，这话换谁都得死拼，这千机诡演是来挑事的吧。
黑暗再度对决乾坤二气与因果，一如之前陆隐对决圣灭，只是更宏大，更激烈。
那个人类老者几步走到陆隐身旁，柔和的目光看向他：“还能动吗？”
陆隐点点头，“还行。”
“那离远点吧，离得近容易被波及，我扶你。”
“多谢。”
不久后，老者扶着陆隐朝远方而去，同时也避开了无柳与孤风玄月。
三方，默契的躲向三个方向，看着天地对决，不知道结果如何。
以前陆隐或许会觉得千机诡演不可能，也不应该是圣或的对手，毕竟圣或可是因果主宰一族族长，没点实力怎么可能当族长？即便不是其族内最强者，也绝对排入前三。
而千机诡演不过是死亡宇宙七大深渊之一，达不到那个高度。
可自从了解了王文的地位后，他知道，千机诡演能直面王文，不管是实力还是地位，或许都不在主宰一族族长之下，尤其刚刚那话，他听了都觉得欠揍，千机诡演一点不在怕的。
“你与圣灭一战，很精彩。”老者突然开口。
陆隐看向老者：“你出自哪里？为何在死亡主一道？”
老者笑道：“不像？”
“我才像。”
“也对，不是骷髅，确实另类，但死亡主一道也存在非骷髅的人类，而我嘛，出自流营。是千机诡演阁下与旁人打赌赢去的，也不知道它要我这老东西有什么用。”
陆隐深深看着老者，没有再多说。
没用吗？
这老者面对圣或如末日般的攻击可丝毫没有惧怕的意思。
这片流营算是倒霉了，母树树皮都肉眼可见削了一层，千机诡演与圣或的对决可比之前战斗激烈多了。
而至今为止，千机诡演也没开口说过话，它的闭口功依然在持续。
天知道一旦终止，会如何强大。
黑暗泛起波涛，不断蔓延。
陆隐他们不得已再度后退。
其实陆隐杀圣灭并非只有这里看到的生灵知晓，整个云庭都传开了，毕竟流营对赌，无需看见，只要结果就行。
此前圣灭进流营，就是身入赌局，这场赌局就是看蚁后核心的归属。
可带出的结果却是圣灭战死。
这个结果宛如飓风一般扫过云庭，扫过七十二界，扫过整个主一道。
让主一道无数生灵骇然。
因果主一道自然是悲愤，而其它主一道则幸灾乐祸。
自然的，因果主宰也知晓了，死主同样知晓。
千机诡演在对决圣或，死主也在与因果主宰对话。
这不可承受之重让圣或发疯，因果主宰也不容易应对。
越来越多的目光降落流营，越来越多的生灵来到白庭。
白庭，圣千，圣亦都希望圣或杀了陆隐，命娣等则事不关己，唯有等待结果，周边无数生灵过来，让白庭极为热闹。
当然，下方的对决也影响到了白庭，令白庭不断震动。
那屏障逐渐修复，再无人进入，也不敢进入。
没有契合三道宇宙规律战力，一旦下去可就未必上得来了。
它们感觉好似在狂风暴雨中。
屏障并非绝对无可撼动，毕竟，流营也被反过。
这一战打了很久，千机诡演死死挡住圣或，不给它任何杀陆隐的机会，黑暗与乾坤二气的交锋没有丝毫损耗的意思，可它们消耗的早已超出陆隐与圣灭一战消耗的全部。
直至流营震荡，难以想象的恢弘伟力驱散黑暗与乾坤二气，千机诡演与圣或才停手。
高空之上，不知何时出现了一道身影，黑暗，深邃，气流如同火焰般燃烧，吞噬着周边的一切。
又一个死亡主一道生灵，而且还是死亡主宰一族生灵。
圣或望向来者，目光并非凝视它，而是看向更上方，宛如透过母树看向云庭，看向七十二界，看向那无边上空。
刚刚驱散它们的力量，来自主宰。
“死主有令，此战，公平，公正，不得有异议。”
声音低沉，冷酷无情，宛如寒风吹过。
圣或目光盯着来者，杀意滔天。
这时，又一道身影降落，而且还是陆隐无比熟悉的身影--怜铖。
陆隐看到了。
怜铖出现的一刻也看向他：“主宰有令，此战，公平，公正，不得有异议。”
圣或紧握利爪，望向怜铖。
怜铖对它点点头。
它紧咬牙关，不得已，低声应是。
这时，怜铖再次看向陆隐：“晨，你可有异议？”
陆隐好笑，他怎么可能有异议：“当然没有。”
“哪怕因此经受整个因果主一道追杀，并且主宰不保证不出手？”怜铖道。
陆隐骨指一动，主宰出手？
所有生灵震惊，主宰要出手？这可是极少出现的，主宰一面同意此战公平公正，却一面又明着说可能出手，什么意思？
“敢问因果主宰，此话何意？”陆隐问了。
怜铖看向他：“因你在圣灭战败后下杀手，所以，主宰亦可对你出手，这也是公平。”
陆隐看向高空另一个死亡主一道生灵。
那个生灵没有说话。
圣灭之死，死主必然与因果主宰有过沟通，这就是沟通的结果？
死主力挺他，因果主宰都无法否定此战的结果，却也不影响因果主宰对陆隐下杀手，包括整个因果主一道。
这可比被因果标记定位还恐怖。
因果标记最多是让看到的主一道修炼者出手，而今，却是蔓延整个因果主一道的仇恨，包括因果主宰。
谁敢说面对因果主宰的追杀能活着？
死主也不可能永远保护他。
结果有了，可不是陆隐愿意接受的。
他也确实得到了此战公平的结果。
“晨，你可有异议？”怜铖再次开口，将问题抛给陆隐。
圣或目光狰狞，盯向陆隐。
陆隐无奈：“因果主宰想要如何？直说便是。”
怜铖看向那个死亡主一道生灵，缓缓开口：“入坨国，活着出来，或者，杀死圣或宰下。”

第四千八百八十七章   坨国

听到怜铖的话，圣或目光陡睁，盯着陆隐，很希望陆隐选择第二条路。
远方，命瑰惊诧，坨国？它曾经可是距离坨国相当的近。
陆隐看了眼圣或，杀它？不可能，做不到。
坨国是什么？
一旁，那个老者低声道：“坨国是流营一处几乎必死之地，存在于银狐腹部，凡入内者，几乎不存在活着出来的，因为银狐最薄弱之处便是腹部，它不允许任何生灵能从那里走出，防止被看穿弱点。”
“而银狐，是方寸天灾之一，排名还要超过天星穹蚁。”
“虽然只有一只，却也极其强大，是方寸之距最庞大的生灵之一。”
陆隐心中一动：“银狐？”他想到了曾经在宇宙看到的那只巨大的银狐尸体，还有那只小而天真的银狐。
是它吗？
“阁下若入坨国，不仅要面对坨国内强悍的生灵，更要面对银狐的杀伐，那只银狐不会让阁下活着出来，即便不死，也等于终生囚禁。”
“银狐的实力绝不在圣或之下。”老者提醒。
陆隐抬头看向那个死亡主一道生灵，想从它那里得到启发。
然而那个生灵没有任何表示。
他又看向千机诡演，老熟人了。
千机诡演挠了挠头，摊开手，它也没办法。
因果主宰已经给了路，越过，此战恩怨两消，当然，因果主宰一族是否会报复，那是它们的事，只要因果主宰不出手，就已经是生机。
怎么看，他都不该选择进入坨国。
选择与圣或一战，面对的是圣或一个，而坨国不仅要面对里面穷凶极恶的生灵，还要面对银狐，很不划算。
可相对的，进入坨国，他起码现在不会死，而选择圣或，现在就可能死了。
等于说第二条虽也是必死之路，却是给了他多活一段时间的可能，甚至只要他不打算冲出坨国，就能在里面活一辈子。
对于杀死圣灭给因果一道造成的影响来说，这个结果已经很好了，哪怕让他多活一天，也是因果一道的让步。
此战，死主已经很帮他了。
否则千机诡演不会在这，因果主宰也不会承认此战的公正结果，只是死主无法左右因果主宰的行为。
其实现在所有人都不理解，陆隐为何要杀圣灭。
最后一击明明可以不出手的。
圣灭败了，败的很彻底，陆隐赢了，赢就算了，为何要强杀？
即便千机诡演它们都不理解。
死主应该也一样不理解。
“我选择，入坨国。”陆隐开口，选择了一条谁都不意外的路。
他当然会选择入坨国，毕竟，本尊可以带他回去。
圣或闭起双目，它希望陆隐被胜利冲昏了头脑，想与它一战，可并没有，陆隐还是选择进入坨国。
怜铖看向一旁的死亡生物：“那就请阁下送他入坨国吧。”
果然是商议好的。
死主与因果主宰早已商议出结果。
陆隐沉默看着，一旁，那位老者低声道：“入坨国，只要不打算冲出来，银狐不会管，而以你的实力足以在那里活很久。千机诡演既然来了，证明死主不会放弃你，安心修炼吧。”
有些话不需要明说，陆隐清楚死主不会放弃他，否则就太愚蠢了。
只是圣灭刚死，无法立刻帮他脱身。
但同样的，既然因果主宰愿意让他入坨国，要么说明在坨国有后手，要么就是确定他永远出不来。
死主毕竟，败过一次。
高空，死亡生物缓缓接近陆隐，最终站在他面前，与他面对面，骨埙自体内爬出，黑暗死寂力量连接虚空，没入屏障。
陆隐打量着这个死亡生物，死主创造的生灵，可以修炼疠的力量，他其实一直都很好奇这股疠的力量是什么。
陡然间，天旋地转，黑暗包裹了他们。
下一刻，有声音传入脑中：“体之异气，疠之绝症，乱体以耗神，分体以耗气，神入经而气入智，不为死求而生者，生与死之极致，故而疠则成形，死寂亦可成形，天地于生灵万物之气…”
陆隐背下了这段话，这莫非是，疠之修炼法？
他看着眼前的死亡生物，这是死主赠予，还是这个死亡生物赠予？应该是死主。
入坨国，死主给予了最大的支持，尽量确保他在坨国存活。
同时，头顶，恢弘的死寂力量灌入陆隐体内，陆隐当即施展三亡术吸收，这股死寂力量来的太及时了，恰好将他的损耗补充。
或许是觉得太慢了，死寂力量猛地扩大，直接灌入三亡术内。
陆隐差点把握不住，这是死主的力量。
他同时运转通天术，将死寂力量吸收入骨膜。
没什么需要隐瞒的，面对死主，瞒也瞒不住。
待黑暗散去，陆隐收起三亡术，总算恢复了，与圣灭一战消耗的死寂力量太多太多，几乎见底，而今彻底补充完成。
抬头，前方，一只巨大的银狐站在大地之上，威风凛凛，尽管皮毛到处都在脱落，结痂，显然被伤的很重，一条腿甚至断裂，勉强以血肉都被削掉的骨骼支撑，却没有半分倒地的意思。
目光充满了锐利。
陆隐都想赞叹一声，这银狐拥有不屈的意志。
这时，身体骤然不受控制，朝着银狐而去。
银狐瞳孔转动，盯向陆隐，眼中闪过一丝诧异，仿佛没见过这种力量。
死主败留混乱的方寸之距，银狐必然是在此事后才被关入流营。
它没有动，任由陆隐身体被甩入腹部，最终，天地倒转，一刹那，陆隐视线内看到了一座倒立的城池。
银狐抬头，仰天长啸。
腹部震荡，无数声音杂乱而清晰的传来，声音就是力量，不断令周边荡起涟漪。
陆隐则顺着这道涟漪被卷入城池内。
砰的一声，身体砸入大地，身旁是一道道大地被砸碎的痕迹，什么形态都有。
陆隐抬头，还是黑褐色树皮，不过应该是地底，他也倒立了。
但并不影响。
脚下踩着的就是坨国，也就是那只银狐的腹部。
骨掌撑着大地，缓缓起身，地面极其坚硬，甚至不在黑褐色树皮之下，周围，一幢幢奇怪的建筑矗立，各种风格的都有。
说是城池，不如说是这些建筑组合而成的部落更恰当。
这里似乎没什么文明，却有一双双眼睛自四面八方看过来。
陆隐扫视四周，这坨国很大，毕竟银狐几乎撑开了一个流营的高度，那是足以填满宇宙的。
如此大的坨国，该有多少生灵？
这些生灵又是如何在这里的？都得罪了主一道？
对于主一道来说，坨国，是流营少有的在赌局游戏之外的地方，因为不存在有生灵可以逃出坨国，所以也就不存在游戏与赌局。
对于坨国内的某些生灵来说，或者这是最好的结果。
但对那些想要逃离坨国的生灵来说却是最坏的结果。
就在陆隐入坨国的刹那，坨国四面八方，一双双眼睛睁开，宛如一面面倒映出深渊的镜子，缓缓抬起，看过去。
来了。
陆隐陡然与一双眼睛对视，无尽的杀意化为实质性的精神冲击，映入陆隐心间。
它要杀自己。
刚想到这点，视线中，那双眼睛消失，陆隐侧头，深邃凝视的双眸出现，骨质长刀斩落：“死。”
陆隐抬指，一指点出，骨质长刀斩落的刹那被指点洞穿，黑暗化作一条线，洞穿身体，将这个生灵抹杀。
一双双眼睛盯向陆隐，整个坨国，醒了。
没有废话，无穷无尽的生灵杀来，各种形态都有，各种力量都有。
陆隐暗道果然如此，因果主宰不会让自己轻易活下去的，必然有后手，他抬起骨臂，死寂力量凝聚为剑，那就来吧。
这些坨国内的生灵大多并不强，轻易就能抹杀，或许有那么几个隐藏的老怪物，但，那又如何？
陆隐一跃而起，黑色长剑斩落，将大地切碎，一条线上的生灵尽皆死亡，什么颜色的血液都有，转眼将大地染得五颜六色，血腥气冲天。
几乎没有一合之敌，陆隐长剑下，死亡者不计其数。
大多数甚至都没有永生境。
永生境在宇宙都是稀少的，尽管主一道汇集了很多，可已经是宇宙偌大范围内最集中之地，以比例来说，百个宇宙都分不到一个永生境。
这些修为的生灵按理没资格得罪主宰一族，可在七十二界，什么都可能发生。有些是逃难来了坨国，有些就是坨国内某些生灵的后辈。久而久之成了这样。
陆隐不断挥舞长剑，什么都不用做，战技，功法，不需要，只要以死寂力量强压即可。
无穷无尽的生灵杀来，宛如天星穹蚁般，陆隐转瞬被淹没，却又凭一剑杀出。
他很快知道了原因，杀死陆隐，坨国，可重启。
重启的意思就是原本在坨国内的生灵皆能释放，这是来自主宰一族的承诺，银狐是很强大，可面对主宰一族一样要被镇压。
坨国的生灵可以不信任任何人，却不能不信任主宰一族。
陆隐在它们眼里就是解开坨国的钥匙。
越是困于坨国时间长的生灵，越渴望走出去。
对它们来说，坨国太小，太压抑。
如同深渊地狱。

第四千八百八十八章   你想要什么

陆隐挥剑斩杀，言语在坨国行不通，五颜六色的血液才是对话的资本。
死寂力量不断蔓延，朝着整个坨国覆盖，他必然是坨国的敌人，没有谁会放过他。
遥远之外，灰色弥漫，时间伟力。
“那个老怪物出手了。”
“它可是岁月一道曾经仅次于主序列的存在，若非得罪了主宰一族，此刻早已是主序列了。”
“退。”
陆隐抬头，黑暗中，巨大的建筑破碎，伴随而来的是灰色气流，定格时间。
坨国是另一个空间，当陆隐被扔进来的时候就察觉了，所以即便本尊过来也无法带他离开，脱离了宇宙主空间。存在于银狐力量内。
而此刻，这股时间之力也并未与主岁月长河相连，而是独属于坨国的，岁月长河支流。
剑锋上挑，灰色被撕开，迎面，一个巨大的生物以与外表不相称的速度对着陆隐当头压下，岁月长河支流滚滚而来，气势滔天。
黑暗逆流而上，宛如倒灌的狂风，不仅抵住这个巨大的生物，更将岁月长河支流掀开。
陆隐一跃而起，剑，撕开这个生物身体，一把抓住岁月长河支流，在死寂力量下不断粉碎，最终黑暗包裹灰色化作雨点降临。
坨国无数生灵骇然，那个老怪物居然死了？
一个照面就死了？怎么那么快？
三亡术内，死寂力量不断释放，岁月长河支流不过是一隅，他覆盖向整个坨国。
与此同时，银狐缓缓垂落瞳孔，似看向腹部。
坨国的战斗引起了它的注意。
腹部发出声音，震荡虚空。
陆隐动作一顿，下意识停下，这是银狐的力量？
这时，一道裹在红色纱布中的生灵自虚空延伸，杀出。
“是那个老怪物。”
“坨国谁都不敢惹。”
乓的一声，陆隐剑锋横档，身体步步后退，眼前，红色纱布翻飞，宛如梦幻一般眨眼充斥着陆隐视线，不管是远还是近，都能看到，也都好似可伸手触碰。
空间的运用。
头顶，红色纱布笼罩。
死界降临。
死寂力量冲天而起，黑暗洪流直接粉碎红色纱布，将那个生物硬生生轰了出来。
恐怖的死寂力量经过数次蜕变，足以压过圣灭的乾坤二气，更不用说这些生灵的力量。
伴随着死寂力量彻底淹没坨国，骨语，响起。
无数生灵惊恐望着体内骨骼撕开皮肤，不断透体而出，它们仿佛听到了骨骼在诅咒，想要取代它们。
“这是什么力量？”
“我的血肉，我的骨骼，我的生命--”
“住手，住手。”
“我不出手了，求求你不要杀我。”
“不要--”
一具具身体被撕开，血洒大地，恐怖而渗人，为坨国染上了惊悚的氛围，在黑暗之下，如同觉醒的亡者之军。
白骨沾染血肉，静静站着，等待陆隐的指示。
陆隐直接下令，杀。
战争降临坨国。
死寂力量不断剥离生者血肉，赋予亡者生命。
这是死亡带来的恐惧，即便这些生存在坨国内的亡命之徒也恐惧了，没有人不害怕。
它们害怕自己的骨骼，害怕自己殘害自己。
“骨语吗？好久没见过了，真怀念呐。”苍老的声音自坨国一角传来。
有声音哀求，祈求声音的主人杀了陆隐。
越来越多的生灵哀求。
生者与亡者的战争让银狐都惊异。
陆隐坐在破碎的石墙上，他，早已停手，俯瞰战争持续，越持续，生者就越渺茫，因为亡者在增加。
直到这道声音出现，他缓缓转头：“该死的老家伙就不用废话了，想死，可以出来。”
“真是霸气的宣战，想知道我是怎么被关入坨国的吗？”
“没兴趣。”
“有意思，我倒是很好奇你为什么会被关入坨国。”
陆隐抬起长剑：“老家伙，想出去吗？”
“当然。”
“怎么出去？”
“杀你。”
“没想过自己闯出去？”
“闯过，失败了。”
“既如此，别废话了，杀我是你能出去的唯一一条路。”
轰
坨国震荡，隐藏的老家伙出手，是契合三道宇宙规律强者，也可以算是陆隐这具骷髅分身生死对决的第一个三道高手。
但这个三道高手远没有话语表现出的那般强悍，毕竟被困在坨国太久远了，不说修为进步，只要不退步就已经万幸，它的力量根本没有补充来源，消耗多少就是多少。
尽管如此，这老家伙契合宇宙的规律配合这些年对力量运用的领悟，着实让陆隐打的比较辛苦。
虽然远远比不上圣或，不，甚至还比不上圣灭，但陆隐也失去了死寂珠的力量。
足足数个时辰，陆隐才将这老家伙重创。
这是一头早已看不出外形的诡异生物，倒在地上发出惨笑。
“在坨国苟延残喘了那么久，最终还是死在主一道手下，我不甘心，不甘心--”
陆隐看着它：“宇宙有太多不甘心的生物，那又如何，我被扔入坨国一样不甘心。”
“带我出去。”
陆隐盯着它。
“哪怕是带走我的骨骼，用骨语，我不会反抗，我出不去，就让骨头出去吧，它也是我。”
陆隐同意了，骨语。
看着白骨撕开血肉，从这个诡异生物体内爬出，陆隐摸了摸手臂，又裂开了。
原本因为死寂珠的力量反哺恢复，而今再度受伤，与这老家伙一战并不容易。
可它不是这里唯一的三道强者。
还有隐藏的，他感觉得到。
主一道各有各的力量，而要说能杀穿坨国，唯死亡主一道最合适，因为骨语，无惧数量。
无数各种形态的白骨在坨国肆意杀戮，剩下的都是骨语都难以撼动的强大生灵。
一个个隐藏到即便在坨国存在无数年都不知道的程度。
那些强者等到最后再出手。
而它们的出手，给陆隐带来了麻烦。
他要同时对抗数个高手，其中还包括三道强者。
哪怕骨语控制之前那个三道强者骨骼出手也最多拖住一个。
砰砰砰
陆隐身体撞飞石屋，刚要出手，银狐腹部发出声音，这银狐也在干扰，坨国的战斗影响到了它。
它的力量对陆隐极不友好，陆隐是刚来坨国，其余生灵早已习惯了银狐的这股力量干扰，以至于陆隐不仅要面对它们，更要面对银狐。
他拼尽全力一战，与圣灭的战斗还有思考余地，而今的厮杀让他连喘息之机都没有。
手臂折断了一根，双腿骨裂，腹部更是破碎。
战斗还要继续。
各种契合宇宙规律，各种看不见的世界，以及其中还包括主一道力量，打的陆隐难以还手，他唯有以磅礴的死寂力量硬撑。
如果死寂珠能用，他可以一举格杀这些高手。
这些修炼者与之前那个三道高手一样，都在坨国被消耗了太多力量，联手也比不过一个施展因果二重奏，巅峰时期的圣灭，更不用说圣或了。
这是陆隐的生机。
杀了它们，他只要不想着强闯出去，就可以在坨国活到永久。
嗡
一声巨响，银狐腹部再次震颤，陆隐张嘴，眼前，毛茸茸的爪子狠狠拍在头颅上，将他压入地底。
后方，巨大的身影高高举起锤子，狠狠砸下，伴随而出的是意识的轰击。
陆隐急忙避开，意识，他不怕。
大地破碎。
身体不断远离。
艰难的厮杀唯有拼消耗。
死寂力量不断笼罩周身，抬手，神寂箭射出，刺穿坨国，刺中银狐。
银狐越发愤怒，腹部的力量越来越重，对陆隐影响也就越来越大。
那些亡者白骨早已被踩碎，根本帮不了陆隐。
又一声巨响撞击，陆隐身体陷入墙壁，如果有血，早就染红了身体。
“你想要什么？”柔和的声音传入脑中。
陆隐陡然抬头，相思雨。
“我问，你想要什么？”相思雨又问了一遍，她不在这，声音却传了过来。
陆隐咬牙，自墙内拔出身体，吐出口气，阎门第五针刺穿身体，生命之气缠绕破碎的骨骼，紧盯周边。
“我已经杀了圣灭，蚁后核心也在我这，完成你的任务了。”
“所以，你想要什么？不要让我问第四遍。”
“要什么你都能给？”
“一次机会，超过我心理底线，就什么都没有。”
陆隐陡然避开原地，那个巨大的身影再次扬起锤子，以超越陆隐的力量重重砸下。
坨国彻底破裂。
“星空图，最大的星空图。”陆隐回答。
相思雨没有说话。
陆隐也想过让相思雨帮他离开坨国，毕竟相思雨从始至终都未露面，还让他杀圣灭，明显对因果一道有图谋，她不会现身，更不会明着帮自己，说了也没用。
所以提了个在相思雨看来毫无意义的所求。
但星空图真的没有意义吗？当然不是，陆隐可以通过星空图寻找文明，填补绿色光点，更可以将星空图与黑色不可知交易。
黑色不可知数次帮他，是个潜在的帮手。
“我会给你。”这是相思雨的承诺。
“蚁后核心呢？怎么给你？”
“自己留着玩吧，当初索要，也不过是觉得这东西有可能帮到你。”
陆隐暗惊，这就是运气吗？帮到我？吸收蚁后核心？
“死在这也就罢了，若活着，我还会找你。”相思雨说了一句，随后声音消失。

第四千八百八十九章   吸收

陆隐一个天地消杀避开原地，毛茸茸的爪子探出虚空，抓握，空间宛如泥潭一般被拖拽，化为类似纸片之物，接连向远方，而纸片不断形成巨锤，狠狠轰下。
配合越来越默契了，陆隐再度避开，这几个高手在不断寻找配合的方式。
诡异的骨骼狠狠压向纸片，巨锤再度落下，砸在骨骼之上，将那个被陆隐骨语操控的三道生灵骨骼掀飞。
陆隐借助巨锤的力量远离，半途，看不见的世界忽然下沉，坨国大地不断延伸，天地在倒卷。
与此同时，银狐的腹部不断震动，陆隐捂住头颅，垂直掉落。
纸片席卷。
死路。
一道道死寂力量延伸，抵住了纸片，不断蔓延，最终汇合于使用巨锤的那个生灵眼前，以死寂力量吞噬。
巨大的生灵高高扬起巨锤，巨锤不断暴涨，宛如有灵性一般发出渗人的奸笑，伴随着哗啦哗啦的巨响，狠狠砸落，一锤子将死路崩溃。
而陆隐则趁此机会继续远离。
他在坨国不断避开围杀，暗处还有一个杀手，时不时给陆隐带来寒意。
绝对在准备着什么。
他唯有不断释放死界降临，将死寂力量层层加厚，同时还在体表刻下太清阵法，以防不测。
“咦？太清阵法？”惊讶的声音传来。
陆隐动作一顿，不好，被锁定了，暗处，寒意陡降，虚空不断压缩，视线所及，若大的空间居然只有那一道缝隙，仿佛天地都重合了，而在那道缝隙内，寒芒接近。
陆隐抬手射出神寂箭，一箭对撞寒芒，彼此抹消，但紧接着，一道道寒芒宛如雨点般横向而来，一滴接着一滴，同时，身后，巨大的身影扬起大锤，砸落。
陆隐看到了，却动不了，他所认知的天地此刻只剩一道缝隙，而那道缝隙内还有能带来威胁的寒芒。
眼看巨锤砸落，他当即打出阎门第二针，穿梭缝隙，刺入那至今都没露面的杀手体内。
霎时间，缝隙消失。
陆隐一个侧身避开，原地，巨锤狠狠轰击在坨国大地之上，让坨国震荡，连银狐都被一震，愤怒中震颤腹部。
空气都在沸腾。
陆隐强忍着不适远离。
“你做什么？”怒吼声咆哮。
远方，阴影之内，一道身影忌惮盯着陆隐远去的背影，看了下身上，刚刚自己被一针刺入体内，居然有种与那个人形骷髅同生共死之感，那种感觉让自己下意识保护了他。
怎么回事？
陆隐呼出口气，阎门七针，二针心门死结开，以针相连无数生灵，死结心门，同生共死，这么说有些夸张了，但将因果束缚相连却是真的。
当初青草大师借助王小雨以阎门第二针相连所有人，逼得王文无法出手，唯有远离三者宇宙。
而今，陆隐也以此法相连那个暗处的生物。
但那个生物其实理解错了，相连它，因果束缚威胁的其实是杀自己得那个巨大身影，但阎门第二针带来那种同生共死的错觉却逼得它下意识出手。
越是隐藏于暗处就越谨慎，这种谨慎已经刻在骨子里。
不过再来一次就未必能成了。
“这是太清阵法，你与太清文明什么关系？”那道陌生的声音再次传来。
陆隐就因为这个声音才大意，被那个隐藏在暗处的家伙偷袭。
“与你何干？你又是谁？”陆隐反问。
“懂太清阵法，你觉得我能是谁？”
“多了去了，可能是友，可能是敌。”
“坨国没有你的友，你只能希望我是。”
陆隐语气低沉：“我与太清文明交好，这阵法来自太清文明。”
“凭什么信你？你属于死亡主一道。”
“我背后是游澈。”
陌生的声音停顿，似乎在沉思。
陆隐不断躲避，见那个声音没有再开口，赌对了。
这家伙还真认识游澈。
怎么说呢，就是赌，这个生物如果不是太清文明的，那无所谓，反正坨国都是敌人，可若属于太清文明，能被关在这里，证明岁月不短了，很有可能参与过围攻九垒的战争。
而九垒战争，帮太清杀入第五壁垒的正是游澈。
太清文明但凡参与过那场战斗并够资格被关在坨国的，一定认识。
当然，如果不认识也没办法。
“你与游澈什么关系？”
陆隐回道：“合作。”
“合作什么？”
“关你什么事？不管你以前是什么身份，现在都想杀了我吧，那就来吧，别废话了。”
对方再次沉默片刻：“回答我的问题，我可以帮你。”
“怎么帮我？你能帮我杀了那几个老家伙？”
“我可以帮你争取一点时间，前提是你需要的话。”
陆隐还真需要，他需要时间吸收蚁后核心。
“什么问题？”
“你与游澈合作什么？”
“这是我与它的事，与太清文明无关。”
“它最想得到什么？”
陆隐毫不犹豫：“相城。”
“它最恨谁？”
“恨谁不至于，要说必须恨一个，也就是相学了。”
“除了游澈，还有谁与我太清有联系？我说的是人类文明中。”
“红侠。”陆隐果断回答。
陌生的声音停顿片刻：“你为什么会入死亡主一道？”
陆隐语气低沉：“这与你无关。”
“坨国，西北角，第三间石屋。”
陆隐毫不犹豫冲去，是不是陷阱根本不在考虑之内，是又如何？本就在意料之中，若不是，还真能帮他。
而且他也不是没有后手。
银狐仰天长啸，腹部震动。
陆隐差点又被震落。
后面，杀机凛然，巨大身影横推坨国追来，一道道身影自黑暗中攀爬，带来诡异渗人的恐惧。
陆隐很快找到第三间石屋，冲入。
石屋崩溃，大地之下，原宝杀机四起，化为一股逆旋风盘踞于陆隐周边。
陆隐释放三亡术内的死寂力量，死界降临，层层叠加，一口气释放了小半，这已经堪比一整个深渊的死寂力量了，哪怕这原宝阵法是陷阱，配合那几个老家伙也无法一下子破开，可以给他反应时间。
如果不是陷阱，他的死寂力量配合太清阵法，更能争取时间。
结果证明陆隐赌对了，那个陌生声音还真是太清文明的，它，帮陆隐。
“西北的，你不想出去了？”巨大身影愤怒咆哮，巨锤砸在太清阵法上。
没有人回答。
一道道身影围着太清阵法攻击。
陆隐的死寂力量将他完全淹没，外界看不清。
身处黑暗中，他抬手，蚁后核心静静躺着，发出淡淡的光芒。
蚁后核心是命瑰这种生命主宰一族奇才都想得到的，用处只有一个，增加力量。
这玩意其实最适合自己。
他将蚁后核心放在身前，骨掌压住，缓缓吸收，刹那间，他仿佛看到了无数天星穹蚁攀爬，在星空，在宇宙间，无数无数的天星穹蚁，远比流营看到的震撼得多，虽然不会飞，可却彼此身体相连，形成了一个无需飞翔却可以行走宇宙的奇异综合体。
这才是方寸天灾的本来面目。
陆隐仿佛也化为了一只天星穹蚁，体会着它们的力量。
这种感觉他太熟悉了，骰子六点经常融入其它生物体内，轻车熟路。
与此同时，太清阵法不断被轰击，不断摇曳。
那个帮陆隐的生物也被轰了出来，是一个浑身笼罩银色光芒，有无数触须的奇异生灵，每一道触须上都有一只眼睛。
被轰出来的时候直接躲入太清阵法内。
它修为其实并不高，只有两道宇宙规律，在坨国只能算是顶尖，而非至强，面对那手持巨锤的身影也挡不住，但太清阵法实在太坚挺了。
躲在太清阵法与死寂力量中，倒是正好安全。
没人知道陆隐在黑暗中做什么，越是如此，越让这些生物不安。
它们不断轰击太清阵法，时间缓缓流逝，终于，太清阵法出现了裂痕。
“西北角的，我宰了你。”巨锤扬起，狠狠砸在太清阵法之上，将这个太清阵法破碎。
那个银色光芒的生物数十只眼睛盯着巨大身影，眼看着巨锤砸下。
死寂力量突然横推，却撼动不了那道身影。
巨锤砸落，从黑暗之中，骷髅冲出，一掌打向巨大身影。
巨大身影巨锤转向，“等得就是你。”
砰
巨响撼动坨国，陆隐一掌对撞巨锤，硬生生将巨锤抵住，并逐渐压下。
那道身影骇然，不可能。
陆隐这具骷髅分身的力量本就极强，尽管比不上本尊不断增强力量，达到八十这个数字，可也差不了太多，而今吸收了蚁后核心，在力量上甚至超越了本尊。
这蚁后核心让他骷髅分身的力量硬生生翻倍。
说实话，陆隐之前都没想过会增加的那么夸张。
难怪连生命主宰一族与墨河一族都要争夺。
翻倍的力量如果以数字概括，或许就是一百，达到了与因果差不多的高度。
这就很夸张了。
以至于没用物极必反，光是自身力量就压过了这个三道规律强者。
陆隐一个天地消杀变换方位，骨掌横拍，原先围杀他的数个高手皆被重创，死寂力量趁势涌来，骨语。

第四千八百九十章   残忍的真相

吼--
巨大身影手握巨锤起身，居然在力量上被压过，不可饶恕，不可饶恕--
它身体不断变化，力量涌出，形成实质的风暴席卷坨国。
陆隐没想到在这碰到一个擅长力量的三道规律强者，他施展物极必反，一跃冲出，对轰。
巨锤砸落，骨掌拍出。
砰
砰砰
砰砰砰砰
无数声撞击响彻坨国，银狐目光冰寒，盯向腹部，不断震动。
然而此刻，对拼的力量竟排开了这股震动，力量与力量的对撞才是最原始的搏杀。
乓的一声，巨锤破碎，陆隐骨掌掠过破碎的巨锤，径直撕开巨大身影血肉，那个巨大身影回身就是一拳，将陆隐轰飞。
大地震动，巨大身影追杀而来。
就在这时，天地化为缝隙，又是它。
陆隐陡然盯向一个方向，那里，一开始被他骨语控制的三道高手的骨骼横冲直撞，将那个躲在暗处的杀手撞了出来，一具具白骨冲过去。
这些都是围杀陆隐，却被反杀赋予骨语的强者，尽数被陆隐控制。
天地的缝隙恢复。
陆隐收回目光，看着巨大身影狠狠轰击而来。
物极必反，积攒的力量，释放。
双腿弯曲，死寂力量包裹全身，一跃而起，整个身体化作黑白色流光，穿梭而过。
一刹那，巨大身影停在原地，身体，被撕开，血洒大地，它的血，是红色的，转眼将五颜六色的血液染红。
坨国，被杀绝了。
这是那个太清生物此刻看到的。
陆隐缓缓降落，他凭一己之力杀绝了坨国，到处都是白骨与血肉碎片，脚下踩着五颜六色的血液，血腥气冲天。
坨国四分五裂。
唯有银狐的震动不断拔高。
陆隐抬头，看向前方，看到的是银狐四肢。
随后，他又看向那个太清生物。
太清生物身上同样有朦胧银色光芒，不过相比银狐，黯淡不少。
“恭喜你，杀绝坨国，从此无忧。”
远方，那个偷袭陆隐的杀手也被淹没于白骨之内，最终化为一具白骨走出。
这些白骨，三道就有两个，其余好几个尽是二道规律巅峰。
而原先坨国一大批被他控制的白骨全都碎了。
死寂黑暗成了坨国唯一的颜色。
压抑，深沉。
“你是谁？”陆隐问。
那个太清文明生物语气低沉：“我是谁吗？我自己都忘了。”
“自从与人类九垒一战被抓来主一道至今太久太久，一开始它们想利用我研究原宝阵法，主一道是什么都想得到，可我不愿意，然后就被仍入流营，被戏弄，却也不会弄死我，直至这只银狐被抓来，我就被关入坨国，永世不得离去。”
说完，它数十只眼睛盯着陆隐：“没想到有生之年还能看到与我太清文明有旧的生灵，尽管你也被死亡主一道控制，但起码我们有共同的认知。”
“所以你帮我。”陆隐道。
太清生物道：“我也想自己解脱。”
“帮你逃离坨国？”
“你逃不出去，这只银狐根本没用全力，一旦全力出手，你离不开坨国，不信可以试试。”
陆隐看向银狐四肢，它真的尝试了。
在坨国，他承受了震动，可一旦离开坨国，那股震动强了十倍不止，银狐眼中带着冰冷杀意，释放着天威般的强大压力，一下子将陆隐压回了坨国。
“如果没点能力，那几个三道强者早跑了，在这里，想要打破银狐对坨国的封锁，起码五个三道高手，乃至更多。所以你也离不开。”那个太清生物道。
陆隐看向那个太清生物：“既然离不开，你如何解脱？”
“死。”
“求死？”
“算是吧，因为就算能离开，主宰一族也不会放过我，它们为我制定了不下上千个游戏，想尽办法折磨我，在外界它们舍不得我死，所以把我扔入坨国自生自灭。”
“你有那么重要？”不是陆隐瞧不起它，这个生物也就二道规律层次，凭什么让主宰一族舍不得？
这个太清生物数十只眼睛弯起，笑了：“我知你看不上我的实力，可我在原宝阵法一道极强，当初主宰一族之所以抓我，就因为我在原宝阵法一道上的天赋，那时候我在太清文明中也还是个孩子，失踪后，太清文明或许都以为我死了吧。”
陆隐问了关于九垒战争的情况。
并不怕这个生物怀疑什么，他只说与游澈合作，了解游澈，并通过游澈学会了部分太清阵法，当然，还有红侠的帮助，可没有说从九垒战争时期活到现在。
但也正如这个太清生物说的，那个时期它也只是个孩子，了解的不多，只知道人类九垒中帮过太清的是游澈与红侠，甚至亲耳听过游澈对第五壁垒的憎恨，对相学的憎恨，以及跟太清文明谈的条件，就是相城归它。
若非有这个条件，相城如何会被游澈拿走。
“红侠呢？”
“红侠是游澈介绍与我们联系的，不过与他接触的并不多。你能知道游澈与红侠还有我太清文明的关系，我这才不怀疑你，你算是我们这一系的。”
陆隐都想笑，但面对一个求死的生物，笑也笑不出来。
“杀了我吧。”太清文明生物道。
陆隐声音寂寥：“杀你，我在坨国岂不是很寂寞。”
太清生物取出一个盒子扔给陆隐，这是原箓，封存原宝阵法的。
陆隐接过，疑惑。
“纵观太清，几乎不存在能在研究原宝阵法一道上超越我的，我有自己的傲气，尽管被关入坨国，却也想与太清先辈们比一比，看谁的原宝阵法才能被称作太清至强。”
“这是我无数年研究出来的阵法，至少堪比清天锁地阵，你可知道清天锁地阵？”
“当然。”
“感受一下吧。”太清生物声音拔高了一些，带着它特有的傲气：“不过不是现在，等我死了以后。”
陆隐看着它：“你把这个给我？”
“希望你转交给太清文明。”
“未必做得到，我也找不到太清文明。”
太清生物又取出个盒子，“那个是空的，这才是真的。”
陆隐…
“如果你一口答应，我绝对不信任，因为我太清文明早就跑了，否则主宰一族也不至于抓着我不放。连主宰一族都找不到太清文明，你凭什么能找到？光凭游澈那点关系其实也找不到。”
“你没有撒谎，所以这个真的给你。”
陆隐打开之前那个盒子，还真是空的。
这家伙，还玩这套。
接过新的原箓盒子。
太清生物不舍的看了眼：“看机缘吧，如果有一天你能遇到太清文明，帮我转交给它们，遇不到就算了，你自己用吧，我反正无法活着离开，该做的都做了。”
陆隐点点头：“明白。”
“麻烦你，杀了我。”
陆隐随手一挥，将这个太清生物抹杀。
太清，是人类文明的敌人，之前问关于九垒战争情况的时候，这个生物亲手杀了不少人，借助它的原宝阵法，以那些人类修炼者研究。
而第五壁垒死于太清文明手下的人不计其数。
对于敌人，没必要留手。
它对自己的善意皆源自于游澈背叛人类文明的行径上。
随着这个太清生物的死亡，坨国，才真的被杀绝了。
即便有不想离开坨国的生物，也被死寂力量赋予骨语，在这里没有仁慈。
陆隐脚踩碎骨与血液，一步步朝着前方走去。
不知道此刻有多少目光看向自己，应该不多吧，即便以流营的角度也看不清银狐的腹部。
这银狐始终站立，而不躺下，是不是就在隐藏，不愿被流营看到。
他抬头，看着银狐四肢：“大概四千多年前，我在星空游历，看到了一只巨大的银狐，躺在星空中，银狐背后是一个宇宙，宇宙内…”
流营大地，银狐低着头，似看向腹部。
它听到了陆隐的话。
“我们本想绕过去，可却看到那片宇宙到处都是虫子…”
银狐瞳孔陡缩，不安的气息环绕，瞳孔闪烁，竟露出一丝恐慌。
屹立天地的身影都随着陆隐的话而颤抖。
“只是一张银狐皮。”
银狐瞳孔放大，四肢震颤。
“或许，让你亲眼看到那一幕，才算对你有个交代。”说着，陆隐抬手，死寂力量飞舞，将当初看到的一幕重新展现。
那只只剩皮的银狐，那只随着银狐尸体化为光点，在星空天真玩乐的小狐狸。
银狐叹，莫忘深处，星空独舞--
对于这只银狐来说是很残忍的一幕，或许它无数年的坚持就为了回去团聚。
然而等待的却是天塌一般的噩耗。
不管是为了离开坨国，还是让银狐知道真相，这件事陆隐都必须说出。
银狐不是那种需要他小心翼翼呵护其受伤心灵的脆弱生物。
他也没有义务去保护银狐。
而且，他解脱了银狐的宇宙，解脱了那只只剩皮囊的银狐尸体，所以才有了那一幕星空独舞，那是银狐的感激，这份感激，他收下了。
也传递给了眼前这只银狐。
相比知晓真相，被主宰一族欺骗更加残忍。
坨国早就不应该存在。
它凭什么替主宰一族看守那些主宰一族厌恶弃之的生灵？
它自己才应该杀出流营。
不被奴役。

第四千八百九十一章   时不战

天摇地晃，银狐愤怒的奔跑，在流营大地四处乱撞。
流营树皮与中间的空隙不仅存在广阔的足以填入众多宇宙的空间，也存在树皮的蔓延，如同天地之柱。
银狐不断撞断树皮，撬动大地，摇曳云庭。
云庭之上，一个个生灵骇然，银狐疯了。
此事当即传入主宰一族，顿时引来了不少身处其它云庭的主宰一族生灵过来。
透过云庭，看着银狐疯狂奔跑，撞击，甚至抬头遥望屏障，一跃而起，轰的一声，云庭震荡。
“它怎么回事？”
“自从被关入流营就没这么疯狂过。”
“立刻警告。”
流营大地响起声音：“银狐，你想害死另一只银狐吗？立刻停止撞击，保持安静，不然，我们可不保证它的安危。还有你诞生的宇宙。”
此话让银狐越发愤怒，瞳孔由银白色变得赤红，充血，愤怒到极致的杀意死盯着高空，它知道云庭就在这个方向，这里对应着七十二云庭之一，中九庭--千柔。
它们骗了自己。
死了，都死了，还有自己的孩子也都死了。
它们骗了自己。
没人能想到银狐的异样与陆隐有关，尽管陆隐一入坨国就发生这种事，依旧无法将其联想起来，因为谁都不可能想到宇宙那么大，陆隐恰好就遇到了那只死去的银狐。
而对于主宰一族来说，一只死了的银狐不值得关注，它们不会去看哪怕一眼。
银狐，一公一母，联手才是方寸天灾，分开不过是稍微厉害些的三道规律生物，而且受限于其本身特质，虽说战力强悍，可很多情况还比不上寻常修炼者。
方寸天灾，为何定义为天灾，而非文明？
文明具有智慧，具有成长的特性。可天灾没有。
天星穹蚁很强大，诞生直至死亡根本不需要修炼，自然而然就有那种实力，可却不会飞翔，也没有进化的智慧，只有本能。
银狐也一样，它们诞生，只要不死，就会一路达到当前这种实力。只是越强，智慧越低，或者说，本能会超越智慧。
在整个银狐族群中，当天灾层次的银狐都死亡，其族群就会自然而然再诞生两只这种的天灾银狐，所以主宰一族灭亡了整个银狐族群，彻底杜绝天灾银狐的出现。
保留这一只银狐或许是为了坨国，或许，是为了游戏。
大地不断开裂。
对陆隐来说就是头顶的黑褐色天空在开裂。
自从入流营，战斗就没停止过，其实想想也对，流营本就是战斗厮杀之地。
云庭不断有生灵进入，比如孤风玄月，命瑰，墨河姐妹花，无柳等等都来了，他们本就还未离去。
距离陆隐被仍入坨国的时间并不长。
当然，他们留下还有一个原因，圣或，被处刑。
此事陆隐尚不知晓。
“这银狐怎么回事，突然这样还是每隔一段时间就会这样？”无柳问，身为墨河一族族长却很少来云庭，毕竟来这里的大多是主宰一族生灵。
云庭的对赌，非主宰一族生灵有固定几个云庭会去，他们也怕遇到主宰一族被找麻烦。
无柳自然不怕找麻烦，却也不想牵扯到任何麻烦里。
孤风玄月道：“从未有过这样，即便被关入流营的第一日也很安静。”
“那就奇怪了。”无柳看向流营大地。
“无柳阁下可知道是谁将这银狐关进了流营？”
“愿闻其详。”
“时.八变.不战宰下。”
无柳目光一闪，果然，是那位不战宰下吗？
曾经就有听闻，是这位不战宰下出手抓了银狐，只是从未证实。
实则，流营内的方寸天灾几乎都是主宰一族绝强者关入，一开始的目的就为了锻炼主宰一族生灵，一般而言，非主宰一族生灵会因为规矩，默契的不去招惹方寸天灾，不过他墨河一族是例外，王文更是例外。
“如果银狐再这么闹下去，你我都能见到那位不战宰下了。”无柳说到了一句。
此话不仅让孤风玄月听到，也让身后一众生灵皆听到。
那些生灵中，很多看到了陆隐与圣灭一战，大部分却是来自其它云庭，有些甚至不认识无柳与孤风玄月。
孤风玄月笑了笑：“我倒是很期待。”
后方，时不换激动。
命娣瞥了它一眼：“至于嘛，这么激动？”
时不换低声道：“你懂什么，那可是不战宰下，放眼宇宙，古今岁月，又有几个敢言‘不要与我一战。’这是劝，也是警告，任何与不战宰下一战的生灵都会后悔，但大部分已经没有后悔的资格了。因为都死了。”
命娣眼中闪过忌惮，它当然听过。
岁月主宰一族，时不战宰下，不要与它一战，谁都不要，这是主宰都承认并告诫过的。
凭一己之力将方寸天灾镇压，这位不战宰下在同层次中如同圣灭宰下一般有压迫感。
放眼主宰一族都是传奇生灵。
流营大地，眼看着头顶不断破碎，陆隐声音传入银狐脑中：“你不想报仇了吗？”
银狐双目血红，仇恨达到了极致，疯狂撞击屏障，要冲出去，死也要冲出去。
“你在求死？”
“你知道即便冲出流营也不可能冲出内外天，甚至连云庭你都冲不出去。”
轰轰
“不要做无谓的牺牲，我会帮你报仇。”
此刻，陆隐完全可以离开坨国，银狐根本没工夫搭理他。
但若离去，这银狐也死定了。
陆隐厉喝：“那只小银狐天真可爱，它也想见一见你。”
银狐陡然停下，瞳孔闪烁，呆滞盯着云庭方位，目光却没有任何焦距。
脑中，刚刚的画面不断浮现，小银狐天真可爱的奔跑于星空，那是它的孩子。
心如刀绞的疼痛远超对死亡的畏惧。
陆隐声音低沉：“忍耐，尽可能的忍耐。”
“将此事告诉你，对你很残忍，可你应该知道真相，更应该忍耐。”
“宇宙无数文明被主一道奴役，毁灭，有多少逆古者，就有多少想要反抗主一道的文明，你应该明白。”
银狐垂下头，四肢在颤动，艰难支撑着巨大的身体。
“我保证，总有一天，你会看到对主一道发起反攻的一日，总有一天，你能堂堂正正杀出流营，肆无忌惮的出手，报仇，哪怕是死，也要死得其所。”
“现在这么疯狂，只是为主一道徒增笑料。”
银狐不动了，静静站立。
云庭之上，所有生灵奇怪望着，安静了？
千柔云庭的守护生灵松口气，本想联系不战宰下，现在看来不用了。
流营大地，陆隐看着头顶黑褐色树皮，停下了。
低沉嘶哑的声音传来：“你是谁？”
这是银狐的声音。
陆隐惊讶，本以为银狐与天星穹蚁一样无法顺利沟通。尽管天星穹蚁蚁后有智慧，可受限于本身物种，是无法有效对话的。
这银狐却可以。
“晨。”
“谢谢你告诉我真相。”
“我是为了自己能离开坨国，不告诉你，永远离不开。可告诉了你也可能害死你，对你来说很残忍。”
“小心时不战。”
“时不战？”
“时.八变.不战，岁月主宰一族至强者，它，独自镇压了我们。”
这个我们，是指两只银狐，还是包括整个银狐文明？方寸天灾没有文明，这个文明是银狐诞生的族群，而这两只银狐却是天灾。
于文明中诞生天灾。
银狐的战力陆隐体会到了，那个时不战居然凭一己之力镇压两只银狐，而且必然是巅峰状态的两只银狐，实力之强堪称可怕。
“我明白了，多谢提醒。”
银狐气息不断收敛，强行忍耐，它不知道会忍耐到哪一天，但却知道，距离死亡不会太遥远。本能，本能让它忍耐，因为再冲击就真的会死。
无论智慧还是本能，它都必须忍耐。
陆隐走出了坨国，出现在千柔云庭一众生灵眼中。
无柳等惊咦：“这是趁着银狐发疯逃出来？”
“银狐发疯会不会与他有关？”孤风玄月这般想，却没有说。
陆隐离开了坨国，一跃而起，来到屏障下，遥望刚刚银狐撞击的方位，这个方位，存在云庭。
因果主宰给的两条路，一条是入坨国，一条是对决圣或。
入坨国，生死难料，也等于了却了杀圣灭的因果。
可谁都没想到他居然走出来了。
趁着银狐发疯走了出来，一点难度都没有。
千柔云庭内，圣亦大吼：“不能放他回来，他必须留在坨国。”
没人应声，那位千柔云庭的守护者迟疑。
苍老的声音传来：“还等什么？既然离开了坨国，一切也就重新来过。”
“不行。”圣亦瞪向说话的方向，入眼，是一个人类老者与骷髅熊，正是千机诡演。
它盯着千机诡演：“他杀了圣灭大哥，必须永久留在坨国。”
人类老者笑了：“这可不是因果主宰的原话。”
“你。”
圣千挡在前方，阻止圣亦继续说话，只是眼中的阴沉极其明显。
陆隐杀圣灭是光明正大的，并非偷袭，也不是围杀，单对单，圣灭死亡本就不该有怨言。
他之所以被迫选择入坨国，是因为害怕被因果主宰针对，而非其它。

