第四千八百九十二章   黑册白字

既然已经入了坨国，不管是死在里面还是走出来，因果主宰都不会因为此事再对他出手。至于因果主宰一族的仇恨，陆隐根本没在意。
主宰一族会放过他吗？
不可能，永远都不可能。
从他杀圣画那一刻开始，仇恨就已经抹消不掉了。
圣灭在流营也说过会杀了他。
人类老者看向千柔云庭守护者：“还等什么？放他进来，那位可是我死亡主宰一族强大的深渊。”
那个守护者急忙恭敬应是，离去。
其余生灵看着这一幕，都没有说话。
大部分是事不关己。
唯有看过陆隐与圣灭一战的生灵担忧了，因为陆隐杀了圣灭，他得存在绝对会影响很多事。
命娣与时不换对视，早知道就该在这个人形骷髅没突破永生境前杀了他，虽然也很困难，但不是不可能。可惜了，让他成长到这一步。
谁能想到白庭一叙，成就了这个人形骷髅。
“恭喜你，千机诡演阁下。”无柳笑眯眯看着骷髅熊。
千机诡演看向他，点点头，没有说话。这是王文的狗腿子。
不久后，在圣千，圣亦它们阴沉的目光下，陆隐缓步走来。
看着沉重的气氛，他对着千机诡演方向打了个招呼。
人类老者慈祥的笑了笑。
千机诡演点点头。
“晨阁下，敢问坨国为何只有你走了出来？”有声音询问，来自一个认不出种族的生灵，应该属于七十二界的生命。
陆隐道：“除了我，还应该有谁？”
“坨国的其它生灵。”
“抱歉，没有其它生灵。”
众多生灵惊讶，“坨国不是有很多生灵吗？”
陆隐淡淡道：“不知道，反正我一个没看见。”
“不可能。”
当即就有生灵询问千柔云庭守护者。
那个守护者恭敬道：“坨国内生灵很多才对，不应该没有。”
陆隐没兴趣回答了。
却有人替他道出了答案，正是命瑰：“想必是晨阁下，杀穿了坨国吧。”
所有视线集中在陆隐身上。
杀穿坨国，让坨国再无生灵？不可能，这个人形骷髅是很强，可再强也不至于能如此。
姑且不说坨国内其它生灵的强悍，哪怕是银狐也不会允许如此激烈的战斗发生。
可银狐发疯，那些坨国内生灵一个都没出来却是事实。
“我在晨阁下身上感受到了蚁后核心的气息。”命瑰继续。
陆隐看向它：“圣灭说你能烧三炷香，我看到了，却没体会到，怎么？让我见识见识？”
命瑰笑了笑：“不敢，我可不是晨阁下的对手。”
“太谦虚了，你生命力有多少来着？我猜猜，应该有五十月吧。”
命瑰脸色一变：“晨阁下可不能乱说，我远远达不到这个高度。”
“我觉得你有。”
“你。”
陆隐不在乎自己说的对不对，胡说就是了，这个命瑰不断想曝他的底，那就一起来吧。
生命主宰一族善于隐藏，管你隐藏多深，是不是事实，这么乱说一通必然会传出去，而五十月的高度也是命瑰肯定会达到并且超越的，现在说出来，对命瑰影响很大，起码别人看它眼神都不对了。
孤风玄月插言：“没想到死亡主一道来了位能说会道的高手。怪不得修炼闭口功。”
陆隐道：“你想修炼？我教你。”
“哼，卑鄙。”无暇月嘀咕了一句，想到之前与陆隐一战被那般戏耍就不舒服。
无柳摇头：“晨阁下，我很惋惜身为人类却被死亡奴役，应该解脱的。”
提到这个陆隐就来气，王辰辰当初追着他砍，墨河姐妹花也盯着他杀，他可没招惹过她们，所以来了句：“你后面那俩丫头腿粗屁股翘，能生儿子。”
无殇月与无暇月呆滞了，这么，这么，这么粗鄙的话居然也能说出来？这个卑鄙的家伙。
无柳却没生气，只是苦笑的摇摇头：“如果你还是人类，给你生也不错。”
“父亲。”墨河姐妹花齐齐埋怨。
陆隐都不知道怎么回了。
千机诡演默默看着陆隐舌战四方，压得一众生灵无言，颇为感慨，修炼闭口功难为他了。
这时，圣千与圣亦向外走去。
陆隐看都不看它们。
路过陆隐身边的时候，圣千低声道：“圣或宰下死了。”
陆隐惊讶：“什么？”
圣千盯向陆隐：“恭喜你，晨阁下，你成功挑起了因果主宰一族无尽岁月从未有过的怒火与杀意，希望在接下来的岁月中玩的开心。”说完，带着圣亦离开。
陆隐看着它们离去的背影，圣或死了？
孤风玄月也走了，并未再与陆隐说什么。
一个个生灵离去。
无柳也拉着墨河姐妹花走了，临走前道：“其实不管你选择哪条路，圣或宰下都必死，因为是他的疏忽才导致圣灭的死亡，在圣灭死亡的一刻它也知道结果，所以才不顾一切的出手，想把你拖着一起死。”
“自己小心吧，我们想帮你解脱，可你若被因果主宰一族抓住，可就不是解脱那么简单了。”
命娣跟随命瑰离去。
时不换也走了。
最终只剩下千机诡演，人类老者以及那个千柔云庭的守护者还有寥寥几个生灵在。
那几个生灵想知道坨国真相。可陆隐不说，它们也只能离去。
“晨阁下是否可以黑册白字留名？”人类老者翻译千机诡演的话。
千柔云庭守护者应声：“是，因为晨阁下将坨国诛灭，此举，可以留名。”
之前其它生灵询问坨国情况，这位千柔云庭守护者是知道的，但陆隐不回答，它也没有回答，说了个模棱两可的话。
因为陆隐凭此战绩可留名流营。
不过即便陆隐没有杀穿坨国，也可以凭着杀圣灭一战而留名流营。
“现在黑册白字留名还需要去第一庭吗？”
“不必了，还请稍等。”说着，那个千柔云庭守护者来到屏障前方，似在呼唤。
与此同时，整个母树流营屏障皆震动，紧接着震动传入了七十二界，引得无数人惊异，不知道发生了什么。
“这是，流营那边传来的震动？”
“怎么回事？”
“黑册白字留名，有生灵可以于黑册留名。”
“谁？”
“真期待啊，不知道又是什么高手。”
…
七十二界中，有一界，名曰--青。
青界，乃下九界之一，归属于岁月主一道，是岁月主宰给予所有非岁月主宰一族却追随岁月主宰生灵的最大恩赐。
纵观内外天，大多数追随岁月主宰的生灵皆存在于青界。
而青界的掌控者亦非岁月主宰一族生灵，而是不青，这位岁月一道最强主序列。
当初不青正是接到了岁月主宰之令，以青界的界之力打出内外天，压弯了母树树枝，警告整个方寸之距，让陆隐无比忌惮，第一次看到那般恐怖的力量。
如今，青界也在震动。
不青躺在云层内，在这梦幻般美丽的青界上方看着头顶，依稀间看到了一册黑色的竹简在缓缓铺开。
黑册白字留名，是流营最高的荣耀。
哪怕是主宰一族生灵也少有可以做到的。
当然，整个黑册中，名字最多的依旧是主宰一族生灵，没办法，它们的修炼资源与天赋太高了，相比其它生灵优势大了太多太多。
可惜，黑册的具体名字唯有主宰与少数几个生灵可见，其余生灵只能看到当前黑册留名的那一个名字。
下方，王淼淼于花丛中抬头，静静看着。
整个七十二界，无数生灵看着黑册出现，紧接着又看到了一支笔悬浮，很快，笔，动了，被那个够资格留名的生物拿在手中。
没人看得到那个生物的样貌，只能看到黑册与笔，看到那笔落下的瞬间，留下的白字名称。
千柔云庭，陆隐缓缓握住笔：“写上去就行了？”
“是。”守护者道。
陆隐握住笔，很想写下陆隐这两个字，但还是没有，最终留下了一个字--晨。
晨。
一个字。
出现在内外天无数生灵眼中。
七十二界存在无数无数的生灵，这些生灵若在外面，是不够资格进入的，可它们大多就出生在内外天。
出生在这个外界生灵哪怕修炼到永生境都未必够资格进入的地方。
而此刻，那一个名字映入所有生灵眼中。
包括主宰一族。
因为主宰一族，亦存在于内外天。
圣千它们看到了，低沉的目光越发深邃。
孤风玄月，无柳等等，都看到了。
晨，这个名字注定改变了某些历史，因为圣灭是可以改变历史的强大生命。它们很好奇，这个晨最终会以什么下场结束。
这一刻是他最高的荣耀了。
七十二云庭所有守护者齐齐行礼。
流营之内反倒是没有黑册白字留名的异像，对于主宰一族来说，流营的生灵没资格知道太多。
陆隐望着黑册逐渐升高，曾几何时，第一次听闻可以黑册白字留名是在巨城，也正是那一战让晨这个分身走到了宇宙前台，让无数生灵注意。
而今出现在这依旧是巨城的因，导致了今日的果。
这份因果并未完结，因果主宰一族肯定会想尽办法报复。
可只要因果主宰不出手，他就无惧。
可惜看不到黑册内所有的名字。

第四千八百九十三章   至高序列

随着黑册彻底消失。
内外天恢复平静。
对于大部分生灵而言，晨这个名字不会造成什么影响，一切都在主宰一族掌控下，一切都很安静。
陆隐宣告了自己的到来，可在大部分生灵眼中，不过是又一个能被主宰一族所用的厉害些的修炼者罢了。
不过陆隐留名黑册，对死亡主一道意义巨大。
“那个为你带路的死亡生物彻底死了。”人类老者声音传来。
陆隐回过身，看向千机诡演。
人类老者翻译：“它的任务是带你去白庭，而不是把你丢下，任你落入流营。虽然我很好奇你为什么在流营，又是如何进去的。”
陆隐道：“如果我说不知道呢？”
千机诡演点点头：“内外天总会有无法解释的事发生，越不能解释就越不能探究，没关系。”
“但殘海一战，死主想要个解释。”
陆隐回忆片刻：“我被骗了。”
“何解？”
“一个人类瞎子骗了我。”
“人类，瞎子？”老者疑惑，看向千机诡演。
千机诡演盯着陆隐：“继续。”
陆隐毫不犹豫出卖了瞎子，反流营势力已经不单单可以用文明来解释的了，它们眼里没有文明，没有传承，只有身为流营出身者对主一道的憎恨，为此，它们可以牺牲一切，包括它们自己。
素心宗说过，必要的时候可以出卖它。
那么对于瞎子也是如此。
那瞎子一直隐藏，反流营势力不知道存在了多久，主一道当真不知道？
陆隐不信。
那些主序列，序列或许不知道，可越是看清主一道，看清主宰一族，他就越发觉得深不可测。
尤其与圣灭一战让他彻底认识到了何为主宰一族的绝强。
他自身可是从未遭遇过同层次需要打的那么辛苦的，圣灭差点击败他，而圣灭这种存在虽然不多，但主宰一族因为其悠久的岁月，总会有那么一两个吧，即便只是一两个，一旦突破到三道规律，也是难以想象的存在。
以前认为很多事隐藏在黑暗缝隙中不被察觉。
现在反倒觉得不是不被察觉，而是无需察觉，对于主宰一族来说，那反流营势力的存在，可能也是一个游戏。
当然，这只是陆隐自己的想法。
或许反流营势力真能隐藏到让主一道无法察觉的地步。
尽管这个可能性很小很小，因为他都知道了，凭什么主一道无数年都不知道？想知道一个秘密，手段太多了。
不过不管如何，既然反流营势力彼此出卖都没关系，那他说出来也无所谓。
他有把柄在瞎子手里，瞎子以他自身的把柄与掌握陆隐的把柄彼此遏制，但现在被瞎子掌握的所谓的把柄早已被看破，那么对于那反流营势力，他就有主动的可能。
“一个瞎子，为了报复主一道，将那些强者引去殘海，利用自身修炼意阙经的力量困住它们，一个个杀了…”
陆隐没有道出反流营势力这个名称，只说了瞎子与他的联手，也说了后来被瞎子追杀，好不容易逃离。
整个过程除了隐瞒混寂与反流营势力这些特定名称，其余差不多。
千机诡演静静听着，也不知道信不信。
信不信并不重要，反正对于主一道来说，那些死去的修炼者都可以补充。
而千机诡演貌似并不在意此事的真相。
听完，点点头，也就算了。
看着它这种态度，陆隐忽然想到自己这个骷髅分身所遭遇的有大半在这头机械骷髅熊的掌控下，它的立场并不单单属于死亡宇宙。
陆隐对它也特别好奇。
“幸好你没死，别忘了，你可是关乎我与王文的赌局。你得帮我赢王文。”这是老者翻译千机诡演的话。
陆隐看着它：“你觉得能赢？”
“肯定赢，你与圣灭一战，那种箭术就是起点，最终能不能彻底融合就看那个得了，现在看来已经有了初步可能。”
“王文到底是什么人？”
千机诡演歪过头，打量着陆隐：“离开了那片混乱的方寸之距，你在星空也闯荡那么久了，不知道？”
陆隐道：“王家老祖，而王家是个很特殊的存在，仿佛游离于主一道之外，却又听令于主一道。”
“在外界不允许也谈不了内外天的情况，而此刻已经身处这母树之内，所以我希望你能给我一个答案。”
千机诡演沉思片刻，让老者翻译：“王家与主一道有过很多牵扯，我不知道怎么说，一句话概括吧。”
它抬起一根手指，晃了晃：“王家，能与任何一个主一道，同归于尽。”
陆隐大惊，他想过很多可能，之前抓住的那些序列，主序列也有过猜测，可如今被证实的答案还是让他震惊。
与任何一个主一道同归于尽，这种事，可能吗？
要知道，九垒巅峰时期也不过将死亡主一道拖了下去，还没有拖死。
等于说将九垒换成王家，王家能与死亡主一道同归于尽。此事可是连九垒都没能做到的，王家凭什么？
看着陆隐的样子，虽然看不出表情，只是个骷髅，但千机诡演还是笑了：“很不解，也很不值得相信？”
“可这是事实，也是内外天凡知道此事生灵无数年想要得到的答案，可惜，这个答案只有主宰与王文知晓，我也不知道。”
陆隐道：“有生灵猜测是王家掌握了一条通往主宰的路。”
“也有猜测王家实际上很强很强，虽然比不上主宰，但主一道若想动他们，会伤筋动骨。”
“与起绒文明一样？”千机诡演让人类老者反问。
陆隐点点头，“差不多。”
千机诡演摇摇头：“起绒文明给王家提鞋都不配，是两个概念。”
“那王文呢？他莫非堪比主宰？”陆隐不信的点就在这，通过各方汇集的情报，王文就是王家的最强者，也是最古老的存在，王家若想与某一个主一道同归于尽，主宰是跨不过去的槛。
或者说，主宰才是最难的一关。
主宰一族可以灭，主宰，谁能胜？
千机诡演摊开手：“我说了，这也是无数生灵追求的答案，我们与你一样不可思议，但结果就是这么牟定，没办法。”
“行了，王家的情况你以后会了解，现在死主让你做一件事，此事一旦做好了，有你的好处。”
它盯着陆隐，抬手，打了个响指。
人类老者缓缓开口：“从流营，带出刽族。”
陆隐疑惑：“刽族？”
“一个依附于死主的强大种族，九垒战争之前，死亡主一道与其它主一道并列，刽族在死主的支持下独掌上九界之一，其下还有其它种族掌控七十二界中的一些界，可随着死主被重创，死亡主一道消失，刽族也被针对，彻底衰弱，最终甚至被打落到了流营内。”
“你现在的任务并非收割死亡，而是将刽族，从流营带出来，毕竟你已经黑册白字留名，可以制定游戏规则。”
陆隐不解：“死主已经回归，为何不将刽族直接带出？”
千机诡演摇头：“宇宙无边大，六大主宰几乎平分，彼此之间牵连甚深，有太多需要重新掌控的了，刽族只是其中之一。”
“死主想要拿回来的太多太多，已经引起其它主一道不满。”
“过往恩怨随着巨城与殘海的战斗烟消云散，死主也不可能硬抗其余几位主宰的压力强行出手，有些事还是要按照规矩来的。”
“我刚刚提到起绒文明，你没有意外，说明听过，甚至接触过，据我所知，起绒文明复苏的第一件事就是加入不可知。”
“所以你也在不可知内，并且了解了起绒文明。”
“起绒文明的复出就是针对死亡主一道。这也是其它主一道对我们的警告。”
陆隐明白，路，要一步步走，失去了想要拿回来也不可能立刻就做到，否则引起的反弹会很大。
有理由出手与有资格出手是两回事。
死主有足够的理由夺回曾经失去的，但若直接出手，各方面牵扯都太广了，引来的反弹不仅仅是主一道，还有七十二界内的生灵，乃至流营内的生灵。
死亡主一道面临最严重的问题就是欠缺高手。
“那你呢？没资格制定流营游戏？”
“我也有我要做的事。”
陆隐同意了，他也没有拒绝的余地。
但同意归同意，怎么做，何时做，是他自己决定。这种事他太了解了。
“对了，顺便提一句，既然都提到起绒文明了，我告诉你个好消息。”千机诡演嘴角弯起，扫了眼人类老者，老者开口：“谁能灭绝起绒文明，谁，就能成为死亡主一道的--至高序列。”
“至高序列？”陆隐暗惊，他知道这个名词。
这是一个虽没有被明面上承认，却绝对存在的地位。
相当于主一道中，除主宰一族外权力最大者。
了解的第一个至高序列就是岁月主一道的不青。
不青，被称作岁月主一道最强序列，其实就是至高序列。
这个不青常年待在内外天，对其它主序列拥有一定的生杀予夺之权。
若换成自己，一旦成为死亡主一道至高序列，除了死亡主宰一族，其余归属于死亡主一道的存在，皆要听命于他，这是来自死主的敕令。

第四千八百九十四章   这就是 界

千机诡演笑了：“你所了解的至高序列都是表面，实则，至高序列掌握的远比你认知的要多。”
“内外天，至高序列可直接掌控一界。”
“对了，前段时间，不青以青界之力打出了内外天，压弯了母树树枝，警告方寸之距，这件事你知道吧。”
陆隐点点头，不青吗？
以青界之力。
“不青本身远没有打出内外天的力量，更不可能警告方寸之距，可它借助了青界之力。那可是一界，一整个界，七十二界中下九界之一，凭一界之力，它能发挥的力量足以秒杀岁月一道其余所有主序列。”
此话让陆隐毛骨悚然，脑中浮现的只有六个字--真理，只在界内。
“现在你明白至高序列的意义了吗？权力并非来自主宰赋予，而是其本身，就可以拥有与权力相匹配的力量，更不用说还能随时面见主宰，得到主宰传授。”
“至高序列是方寸之距无数除主宰一族外，生灵追求的目标。”
陆隐突然问：“那你呢？”
千机诡演扰了扰脑袋：“别突然提到我，我不是至高序列，也没有独掌一界，所以还是很慌的，一旦哪个独掌一界的家伙疯了，以一界之力偷袭我，我就死定了。”
“主宰不会遏制吗？”
“七十二界内的力量皆来源于主宰，主宰当然可以遏制，可界之力本就是主宰耗费无穷精力遍布的，即便遏制也不容易，所以谁能掌握更多的界，谁就有更多话语权。”说到这里，它忽然凑近了，然后对人类老者招招手。
陆隐无语，你又不说话，凑那么近干嘛。
人类老者翻译千机诡演的话，也是第一次翻译的时候带着惊讶与忌惮：“传说，只要独掌九个界，就能跟主宰碰一碰。”
“而若能掌控超过十个界，主宰都得跟你商量事。”
“一旦掌控超过三十个界。”它笑了，人类老者没说话，显然，千机诡演还没说。
可陆隐已经明了。
他转头看向七十二界方向。是这样吗？
“现在明白死主想要夺回的是什么了吧。死主要将自己的死寂力量遍布尽可能多的界，否则面对其它主一道及其无数年遍布界内的力量，太吃亏了。”
“这每一界的力量都是主宰耗费无穷精力布置，目的就是遇事不用自己出手，交给下面人就行，可一旦自己必然要出手，借助无数年布置的界的力量，能更强且更有效发挥自身战力。”
“这，就是界。”
陆隐算是彻底明白七十二界的情况了。
也了解为何七十二界是那种生态环境，界的大小可以传承，却无法轻易整合，因为这就是在撬主宰的力量。
“古往今来，生灵种族最多只能掌控一界，难以掌控更多了，一界之力，足以为主宰做事，若掌控更多，主宰可就要多看两眼了。”人类老者翻译，语气中带着感慨。
陆隐陡然想到反流营势力。
它们想要撬动主一道，方寸之距那些序列，主序列不过是前菜，真正要撬动的实际上是七十二界吧。
唯有掌控界，才能撬动主宰的力量。
所以反流营势力一直在掌控进入内外天的方式。
它们隐藏至深，真正的目的就是七十二界。以归属于不同主一道的存在，待将来整合，正面硬抗主宰压力，这就是反流营势力的真正用意。
此刻，他也明白，始祖在殘海告诉他的事有多重要。
始祖能知晓必然来自宫阙，也就是意识主宰的记忆。
那是巨大的秘密。
“行了，别看了，告诉你这些只是让你知道至高序列的地位。其它什么都别想，主一道彼此制衡，主宰的目光从未离开过七十二界，谁都不可能在七十二界做什么。”
“王文也一样。王家也不过只有一界。”
“这七十二界既然是主宰用来增强自身与交托麾下高手的力量，就不存在被这股力量反噬，所以这也是方寸之距的笑话。”
千机诡演拍了拍陆隐肩膀：“总之，带出刽族，灭绝起绒文明，这两件事，完成哪件都可以，我看好你。”
陆隐收回看向七十二界的目光，看向千机诡演：“死主想要带出刽族，其它主一道肯定会阻拦，没那么容易。”
“当然，不然我早带出来了。”
“你做不到，我更做不到。”
“我不是做不到，是有其它事要做。而且就算你做不到也有其它生灵帮忙，你能制定游戏规则需要留名，主宰一族可不需要，我死亡主一道也有主宰一族。”
陆隐盯着千机诡演：“你想用我当诱饵？”
千机诡演耸肩：“我没说，你如果能在游戏中正常带出刽族再好不过，如果做不到。”它想了想，看了看人类老者。
人类老者还等着翻译。
陆隐却想到了什么。
“如果做不到，你是人形骷髅，你懂得。”人类老者翻译，翻译完，看向千机诡演，瞳孔闪烁。
陆隐猜的不错，千机诡演想利用流营内的人类吸引主一道在游戏上的狙击，为死亡主宰一族引来针对，帮刽族脱离。
他杀了圣灭，还是个人形骷髅，不管哪一条必然会引起主宰一族针对，用他当诱饵再合适不过。
倒霉的当然是流营内的人类。
那个人类老者出自流营，此话等于随意决定他们的生命，他离开了流营，可流营内还有更多更多的人类。
每一场游戏规则的制定都会有无数人死亡。
这个诱饵的代价极大。
“反正你也厌恶人类，刚好。”千机诡演让人类老者再次翻译。
人类老者看着陆隐，不知道在想什么。
“赌注呢？”
“不可知讨伐逆古者，可得一界，我可是知道的。”
“可这个奖励远远没到能得到的时候。而且你觉得几个人能得到此奖励？逆古者多麻烦你也应该清楚。”
千机诡演笑了笑：“所以我才推荐黑仙狱骨加入，这不，它死了。”
陆隐惊叹，还真是心狠手黑啊。
“奖励不容易得到，我没赌注，就算赢了也无法带出刽族。”
“那你就得自己想办法了，有时候赌注未必要有与之匹配的价值。”
“而有的价值，也比你想象的大。”
千机诡演来了这么一句意味深长的话。
陆隐却立刻想到了因果主宰一族。
如果是自己的命，足以当做赌注吧，赌注，未必一定是界。
他忽然想到或许从一开始，自己就已经被抬上赌桌了，死主呼唤自己，引自己入内外天对决圣灭，输也就罢了，可若赢，于它而言就有利用价值。
所以千机诡演才来了这里。
那么相思雨在其中起到了什么作用？
死主是否知道相思雨把自己带入流营？又是否知道自己杀圣灭来自相思雨的授意？
没有也就罢了，说明相思雨独自筹谋些什么，如果有。
那就不单单是相思雨自己了，死主，相思雨，这其中存在着某些联系。
啪啪
千机诡演拍手，惊醒了陆隐：“既然有指定游戏规则的权利，就玩一局？”
千柔云庭守护者适时上前，将千柔云庭范围内流营的文明呈现出来。
陆隐看着一幕幕虚空影像，只要愿意，就可以让两个文明战争，或者根据自己想要的游戏规则戏弄。
这种执掌文明的权利太过可怕。
要知道，这其中有好些文明可不弱，远远超过当初连祖境都没有的天元宇宙始空间，而有些文明甚至存在永生境。
“敢问晨阁下可需要制定游戏规则？”那个千柔云庭守护者恭敬问。
千机诡演笑眯眯看着他。
人类老者目光复杂的看着那些影像。
制定游戏规则，视文明如玩物，这不符合陆隐的心性。
行走宇宙，他可以毁灭文明，可以毫无顾忌，那是在宇宙残酷的大环境之下，而非凭个人喜好所为。
此刻，同样存在一个大环境，就是流营，是云庭，是高高在上的主一道。
他不会忘记，如今的他，也是主一道，而且黑册白字留名。如果连游戏规则都不愿意制定，留名的意义在哪？
一个好人在万千好人中并不起眼，但在一群坏人中却跟太阳一样刺目。
他不想扮演在坏人中的好人角色，那样会阻碍他接下来的行动，无论什么行动，一旦被通过这种角度注意上都不是好事。
一定程度上，这种角度被注意，远比被因果主宰一族仇视严重得多。
相当于成为整个宇宙的异类。
“给予这个文明仇恨最深生物相对于此文明来说无敌的力量，我想看看最后是这个文明能以古老传承和团结将其感化或者杀死，还是这个生物将此文明屠戮殆尽。”陆隐制定游戏规则了，既不残忍，也不平静。有很多种可能，而文明灭绝也是其中一种可能。
“是，遵照您的指示。”千柔云庭的守护者恭敬回答，然后去制定游戏规则了。
而那个文明可以被赋予力量的生物由陆隐选择。
千机诡演看向那个文明：“一点新意都没有，这样可没办法把刽族带出来啊。”
陆隐淡淡道：“才开始接触，别急，总能想到有趣的规则。”

第四千八百九十五章   寂园

千机诡演笑了，看向陆隐：“有没有想过，或许我们突破永生境领悟的规则也来自某个看不见的至高存在？一念即可创造万千规律。”
陆隐转头，默默看向千机诡演：“你是说，我们也身处流营？”
“谁知道呢。”
“如果真是这样，主宰也不过是棋子罢了。”
“除非宇宙都是假的，否则主宰至高无敌，我的意思是主宰视我们为游戏棋子，你想的太严重了。”
陆隐收回目光：“很久很久以前我就想过，自己现在做的事，是否有一双眼睛盯着，这双眼睛离我很近很近，近到触手可及，但我就是看不见，也摸不着。”
“后来随着我修为提高，尝试以这个角度去看低层次的生物。”顿了一下，抬头：“确实，这种感觉很新奇，也很上瘾。”
千机诡演没有再多说，千柔云庭的守护者将名单递给陆隐。
在某个云庭管辖范围内的文明，都可以被云庭守护者轻易看穿，哪怕坨国也是如此，只是坨国太特殊，所以此前里面的生灵是否灭亡，那个千柔云庭守护者模棱两可说了一句，却没有被主宰一族生灵追着问，不然必定知道。
在它们眼中，这个守护者跟条狗没什么区别。
说是守护者，其实也就是看门的，顺便为主宰一族生灵服务。
陆隐随便选了个生灵，然后看向被选择的文明。
那个生灵得到了强大力量，第一件事就是报仇，肆无忌惮的报仇，随着时间推移，逐渐引起文明内强者的注意。
时间是可以调控的。
岁月长河支流横跨流营，让陆隐看到了在时间流速不断增加的前提下，一场文明内的爱恨情仇。
虽不是人类，情感却共通。
他不急，千机诡演也不急，就这么慢慢看着。
期间也有生灵过来，看到这个游戏规则便没了兴趣。还有其它生灵是为了看看陆隐。
杀死圣灭，害死圣或，陆隐已经上了因果主宰一族必杀的名单内。
只要有机会就出手。
最终，那个生物给其所在文明带去了灾难性的屠杀，杀红了眼，导致文明生灵数量不断减少。直至整个文明灭绝，血流成河，染红了大地，随着高温蒸发，令天地都变成猩红色。
“当力量超越一切，欲望就无限放大，仇恨其实已经不重要。但凡那个文明满足此生物一切要求，也不至于如此。”千机诡演让人类老者翻译。
人类老者很平静看着，这一幕在流营太平常了，平常到跟喝水一样。
这就是流营的日常。
纵观流营，文明太多太多了，根本毁灭不完。
而且无时无刻都有新的文明加入，新的生灵成长。
陆隐深深望着光幕：“满足它的一切愿望，文明终将走向灭亡，因为欲望无止尽。还不如放手一搏。”
千机诡演笑了笑：“晚死，总比早死的好。”
“文明应该看清自己的认知底线，是否可以接受此生物一切要求，若不能，就该拼，若能，就可以活。”陆隐反驳。
“那你觉得死去的文明是否后悔？”
“必然后悔。”
“那还是我说对了。”
“后悔在于文明本身无法承载那股力量，导致力量压过欲望，却又被欲望无限放大。”
“所以还是要怪赋予其力量的我们喽？”
陆隐看向千机诡演：“难道不是吗？否则游戏的意义何在？”
千机诡演大笑。
人类老者看陆隐目光变得越发平静，与一开始不同了。
人形骷髅，总归是骷髅，而非人。
“恭喜，一场游戏就看穿流营本质，以文明无法承载之力量放大文明难以满足之欲望，这，就是灭亡。”千机诡演赞叹，随后再次拍了拍陆隐肩膀：“我有预感，你会帮我们带出刽族。”
陆隐沉默，带出刽族吗？能不能，与愿不愿是两回事。
“行了，走吧，带你去见死主，想必死主也等急了。”千机诡演让人类老者翻译。
陆隐深呼吸口气，总算要真正面见死主了。
他上次遭遇死主还是在巨城，听到死主声音的一刻，那种刻骨铭心的胆寒至今都无法忘却。而今真正见面，会怎么样？
应该，不会太惨吧。
死主是要利用他的。
可无论怎么说，自己修炼了神力。
想到这里，他看着千机诡演：“我，会死吗？”
千机诡演挠了挠头，抬起手指，摇了摇。
陆隐点点头。
与之前从白庭流营去千柔云庭流营坨国一样，随着一道黑暗的死寂力量打入天穹，陆隐整个人被无法反抗的力量包裹，朝着看不见的未知之地而去。
不过此次同去的是千机诡演与那个人类老者。
人不可能因为火灾而否定了火的作用，同样，也不可能因为黑暗而否定了黑暗存在的意义。
但此刻，陆隐真的觉得黑暗，应该存在吗？
他被带入了一片唯有黑暗的星空，这不是宇宙那种黑暗，而是死寂力量的黑暗，波涛汹涌，仿佛将整个宇宙灌溉。
那庞大的一个个宇宙不过是黑暗之海上的扁舟，随时可能倾覆。
没有一丝光明。
黑暗存在的意义是让忙碌的心灵获得短暂的歇息，等候第二日的阳光。
可如今看到的黑暗，绝对不存在任何光明可以升起。
镜光术可以看到五十年普通永生境速度距离，可入眼所见，尽是黑暗。
世间万物有各种颜色区分，每一个物种看到的颜色也未必相同。可当世间只剩黑暗的时候，颜色也就失去了意义。
“这里就是死亡主一道，死主所在，死海，寂园。”人类老者声音传来。
陆隐看向四周，死海，寂园吗？
在黑暗之内，他看到了无数纯黑色的死亡宇宙生物，对于主一道来说，就是死亡主宰一族。
在之前的死亡宇宙，无论是白骨生物还是归属于死亡宇宙的血肉生物，都几乎不允许进入死海冥压的死海，而当时死主就存在于死海相连之地，也应该是寂园。
生灵只居住于适合自己的地方。
对于这些黑暗生物来说，这里的黑暗其实就是光明。
黑暗，光明，并非绝对，这一刻，陆隐有了新的感悟
“走吧。”人类老者道。
千机诡演率先朝着一个方向而去，并不需要怎么行走，脚下，黑暗托起了他们，以无视空间与时间的速度移动。
陆隐感觉到无数目光集中在自己身上，可这些目光中几乎不存在能给自己带来压力的。
死亡主宰一族必定有高手，当初乐髅枯尽就被压得很惨。
可这样的高手对于如今的自己，并不存在压制，也就给不了压力。
除非契合三道宇宙规律的强者。
他不知道死亡主宰一族是否存在此等强者，按理应该有的，但无数年下来，死主能自己恢复并组建七大深渊已经不错了，再发展死亡主宰一族，并不现实。因为死亡主宰一族为死主创造，它自己都没完全恢复，如何创造一族的力量？
生命，因果等主宰一族都是无数年未经损耗发展起来的。
主宰再强也不至于一念造就一个绝强的主宰一族，否则七十二界也就没有警惕的必要了。
“你可以恢复死寂力量，不然我们早就到了。”人类老者提醒，来自千机诡演的话。
陆隐道：“我怕惊扰死主安宁，既然可以，那我就不客气了。”
千机诡演失笑，却也没说什么。
陆隐抬手，三亡术，吸收死寂力量。
顿时，周边，黑暗化为一道道洪流朝着三亡术内而去。
看向他的目光更多了，有些目光甚至带着不满，却没有阻止。即便面对死亡主宰一族，三亡术都是可怕的力量。
因为突破的关系，三亡术对死寂力量的吸收更快，一段时间后彻底恢复。
下一刻，黑暗将他们直接流转虚空，带到了一片黑色的竹林外。
陆隐看着前方黑色竹林，这些竹子很珍贵吧，能生长于死寂力量内，看起来相当有生机。
以死寂力量为养分吗？
“参见死主。”千机诡演弯腰，人类老者恭敬翻译。
陆隐缓缓弯腰：“参见死主。”
黑暗竹林突然亮了起来，宛如在黑暗之上覆盖了一层紫色，令每一根竹子都有了生命。
熟悉的声音传来：“晨。”
陆隐再次应声：“是。”此刻，无边的寒意伴随着惊悚化为一条冷线自下而上升起，让他通体冰凉。
这种目光充满了无法逾越的威严。
千机诡演消失了。
人类老者也消失。
寂园消失了。
包括死海都消失了。
这一刻，陆隐只感觉自己在无边孤寂的星空面对惶惶天威，来自黑暗的绝对压迫。
与巨城的感觉相似，却又不同。
不过这种感觉也只是刹那，下一瞬，眼前再次看到了竹林，看到了千机诡演他们，而这一瞬，如同万载，他看到了黑暗，此刻，黑暗居然给他温暖之感。
仿佛从地狱回到了人间。
陆隐从没有这么清晰感觉到黑暗是那么的温暖，舒适，宛如生命的源泉。
“你很不错。”死主声音再临。
陆隐恭敬：“多谢死主夸赞。”
“为何杀圣灭？”死主问了。

第四千八百九十六章  历史

陆隐脑中闪过相思雨的面容，怎么回答？一时间，他陷入了两难。
以他这么多年经历，不应该迟疑，一旦迟疑，意味着可能就是谎言，这是巨大的失误。
可此刻面对死主，仅仅一个字就让他流转于地狱与人间，让他失去了对外界的一切感应，这种绝强到无法想象的力量突破了他心理认知，超脱了生灵可以所为的极限。
面对死主，失误，仿佛都是应该的。
而现在他依旧没回答，撒谎，不撒谎？如何选择？
体内涌出焦躁，让他无法判断。
这种焦躁不断侵袭大脑，带给自身压力。
千机诡演缓缓转头，看向陆隐，“死主在问你话。”
陆隐语气低沉到了极致：“因为，相思雨让我杀的。”
他如实说了，之前的两种猜测，如果死主真与相思雨联手，自己此刻蒙骗死主，死主都不会留自己，自己就真的危险了。
相反，即便死主没有与相思雨联手，此事说不说相思雨也没阻止，反正是主一道的事。
自己只要做好自己的事就行。
如实说，这就是自己应该做的。
短暂的沉寂过后，死主声音再次传来：“去吧，你可，修炼疠之法。”
陆隐如释重负，不知道去哪，但先离开再说。
千机诡演也退去了。
黑暗竹林恢复平静。
直至看不见黑暗竹林，尽管很清楚死主依旧能轻易看穿自己，但陆隐还是松口气。
千机诡演对陆隐笑了笑：“怕吗？”
陆隐苦涩：“当然，面对的可是主宰。”
“这可未必。”千机诡演让人类老者翻译，翻译完，人类老者也惊讶望着千机诡演。
陆隐迷茫了：“什么意思？刚刚的不是死主？”
“是死主，却也不是死主。”
“听不懂。”
“怎么说呢？你觉得对于主一道来说，谁的威胁最大？”
陆隐想了想：“应该没有威胁到它们的吧，真要说有。”他陡然想起了：“逆古。”
千机诡演点头：“逆古，只要有一个成功，历史就会改变。”
“是宇宙诞生了主一道，而非主一道创造了宇宙，所以主宰不在乎现在与未来，因为现在与未来在它们掌控下，它们在乎的是过去。”
“而逆古者皆不凡，所以。”
陆隐隐约猜到了。
千机诡演笑了笑：“有些话不可说尽，行了，你随意走动吧，死主已经同意你修炼疠之法，那这死海寂园就没什么地方是你去不得的，我还有事。”
“我怎么离开？”
“我只负责带你进来，怎么离开与我无关。或许死主会让我再带你离开。”说完，千机诡演对陆隐摆了摆手，然后带着人类老者离去。
陆隐望着它离去的背影，脑中却是刚刚的对话。
如果他是主宰，重点必然放在逆古一事上，存在逆古，意味着有威胁，那主宰们真的在内外天吗？
如果不在，死主怎么解释？可有些事也好解释了。
如果在，有些事反而不好解释。
总归不管其本身在不在，都能遥控当今宇宙，这是事实。
或许，这也是七十二界存在的意义？
他在原地沉思了很久，直至有死亡生物凑近，盯着他看，他才反应过来。
面前，一团黑色气流转动，不断盯着他。
没有眼耳口鼻，但陆隐就是感觉到了这个生物的视线。
“看什么？”
“看你。”
“我知道，不过你看我做什么？”
“这里很少有其它生物来，我可以变成你的样子吗？”
“不可以。”
“这样啊，谢谢。”
陆隐重复了一遍：“我说不可以。”
“我说谢谢。”
无法沟通，陆隐走了。
他也不知道自己去哪，反正这周围有很多视线一直在他身上。
对了，永恒。
这家伙也在死亡主宰一族内。
当初巨城外看到的时候真的惊到他了，永恒凭什么加入死亡主宰一族？他又不是死寂力量构成，更非死主创造。
当然，万事无绝对，死神同样以死亡生物的身份跟随戾落尘衰。
陆隐不断行走死海，这里其实有很多是他想看的，比如岁月神驹，比如试剑石，比如人类九垒文明留下的一切。
但他不敢。
死主能看到一切。
那么，还是安心修炼疠之法吧。
体之异气，疠之绝症，乱体以耗神，分体以耗气，神入经而气入智，不为死求而生者，生与死之极致，故而疠则成形，死寂亦可成形，天地于生灵万物之气…
这是疠之法修炼口诀，他记得很清楚，也尝试过多次，却无法练成。
可能是时间太短的缘故。
疠之法如果那么容易修炼，也就不是独属于死亡主宰一族的力量了。
死主也没能想到自己那么快走出坨国。
这疠之法其实应该是死主留给自己杀出坨国的后路，正如因果主宰给予坨国生灵可以离开的承诺一样，最终结果只能取决于自己。
自己已经走出坨国，不过疠之法死主也无法收回去。刚刚还同意让自己修炼了。
该修炼就修炼。
但怎么修炼？
这种力量没个千百万年是无法入门的，自己天赋是高，但也要有人引领。
想着，他回头了，找刚刚那个死亡生物。
“你真变成我了？”陆隐惊讶，看着眼前与自己一模一样的人形骷髅，只是这人形骷髅是以黑色气流构成。
“谢谢。”黑暗人形骷髅开口。
陆隐无语：“你叫什么？”
“你叫什么？”
“你连名字都想学我的？”
“谢谢。”
“疠之法怎么修炼？”
黑暗人形骷髅摇头：“不能说。”
陆隐将口诀背诵了一遍：“死主允许我修炼了。”
“你真棒。”
“谢谢，怎么修炼？”
“不能说。”
“好吧，谢谢。”陆隐转身就走。
黑暗人形骷髅连忙追上去：“你不问了？”
“不问了，你回答的很好，谢谢。”陆隐道。
黑暗人形骷髅迷茫：“我答什么了？”
“很好，谢谢。我会了。”
“你会疠之法了？”
“会了，谢谢你教我。”
“我没教你。”
“你教了，谢谢。”
“没有。”
“教了，谢谢。”
“你说你学会了，有本事你用了看。”
“你真好，还想指点我，谢谢。”
“我没有，还有，能不能别谢我？”
“你是好人，我会上禀死主是你帮我修炼了疠之法，谢谢。”
黑暗人形骷髅急了：“我没有，你别冤枉我。”
“谢谢，对了，你叫什么？”
“你叫什么？不对，我没教你疠之法。”
“谢谢，再见。”
“你给我站住。”黑暗人形骷髅追了上去，疠之法是独属于死亡主宰一族的力量，怎么能外传？哪怕死主同意，它也不能帮其它生灵学，不然倒霉了，怎么回事？这家伙冤枉自己，不该跟他对话的。
陆隐加快脚步，行走死海。
那个死亡生物也紧紧跟着，但它实力太弱，根本跟不上，唯有喊来其它死亡生物围堵。
一时间，死海热闹了。
陆隐不断避开。
死亡生物到处围追堵截。
那个死亡生物只想证明自己没教疠之法，但陆隐就盯着它谢谢，让它炸毛。尤其它还是人形骷髅状态，与陆隐一模一样。
有死亡生物来了一句：“你真没教？看你俩都长得一样，关系多好。”
黑暗人形骷髅都要崩溃了，它感受到周围同族眼神内满满的恶意。
最终，它对陆隐出手了，用的就是疠之法。
陆隐要的就是这个效果。
光学没用，还要感受。
他倒想看看这疠之法究竟有什么特殊。
这个生物实力虽低，可疠之法却是真的。
陆隐站在原地，静静感受。
不久后，他明白了，这所谓的疠之法其实就是干扰死寂力量运行的一种方式，或者说不止是死寂力量，而是所有力量。
就好像，怎么形容呢？力量生病了。
对，就是生病了。
仿佛在自我运行的力量中增加了什么，改变了力量本身性质。
如同常人中毒一般，
所以叫体之异气，疠之绝症吗？
这就是疠之法。
看清楚了，陆隐当即远离那些死亡生物，不管它们吵得多凶。
他找了个地方安心修炼。
当然，看清归看清，能不能修炼也要慢慢来，不可能一下子练成。
死寂力量只是起步，当疠之法真正修炼到大成，应该是可以干扰一切外部力量的，这才是死主认为自己能杀出坨国的方式。
就在陆隐修炼差不多三年后，熟悉的身影进入眼帘--永恒。
陆隐望着逐渐走来的永恒，没想到他倒是先找到自己了。
永恒缓缓接近陆隐，最后停在他前方，“好久不见了，队长。”
队长，真是古老的称呼。
一下子把陆隐带到了梦想乐队那段时光。
那时候他们一起组乐队挑战乐髅枯尽的乐队，也正是那段时间让他心境完善，最终在三者宇宙灾劫一战中能突破永生境。
否则即便驼临帮忙让他得到相城的认可也无法立刻突破。
有时候回望历史，会发现每一件事，每一个可能都与前因有着千丝万缕的联系。实际上这就是因果。因为如果不突破，三者宇宙灾劫一战，他就死了，也就没有现在，如何回望历史？
历史，历史，历史。
陆隐看似面对永恒，实则脑中，这两个字突然占据了全部。
让他想到了什么。

第四千八百九十七章   陆隐与永恒

“我是该称呼你为队长，还是陆主？”永恒声音再次传出，惊醒了陆隐。
陆隐望着他：“你说什么？”
永恒缓缓坐下，因为对面，陆隐一直坐着修炼：“我们太熟悉了，不是吗？经历过那么多，我能活到现在真不容易，你也不容易。”
“能在这里相遇，说明我们还是有缘分的。”
陆隐深深看着永恒，没想到他居然认出了自己。
当前宇宙，知道晨是自己分身关系的只有不可知白色那几个，就连千机诡演都未必知道，甚至可以说不知道。
只要白色不可知它们不说，此事就不会传入主一道。
永恒能知道必然不是因为不可知，而是他早就知道了。
“什么时候？”
永恒想了想：“在乐城，第一次见面吧。”
陆隐惊讶：“你如何知道？”
永恒笑了笑，“你不觉得有些生命从卑微弱小一路走到不可思议高度，所拥有的，远比那些一开始就站在巅峰的生物强吗？”
“这不是解释。”
“好吧，因为情绪。”
陆隐没有说话，怔怔望着永恒。
永恒道：“我看你，看的不是身体，不是力量，而是情绪。”
“生命可以改变一切，却永远改变不了情绪。”
“柒绪的力量。”陆隐缓缓道。
永恒点点头：“不错，柒绪的力量。”
“来自被你从乌尔那里盗走的盒子。”陆隐道，似乎理清了很多事。
永恒赞叹：“不愧是能从底层一步步走到如今高度的你，还记得这件事。那么你可知道那个盒子里是什么？”
这个，陆隐还真不知道。
“是柒绪本体。”
“柒绪本体？”陆隐意外。
永恒点点头，随意坐着，道：“乌尔以为是浊宝，其实一开始我也以为是浊宝。柒绪隐藏的太深了，就连它自我记忆中都是浊宝，以至于没人知道，那才是它的本体。”
“它与迷今上御同归于尽，实际上给自己留了一手，毕竟能加入不可知都不简单，就像迷今上御并非真得要与它同归于尽，仅仅是用它作为幌子算计王文罢了，以青草大师这个身份再出现。”
“柒绪可以复活，但却被我盗走了盒子，而我，你知道的，我是被创造而出，眼见柒绪本体存在，而它的本体很奇异，只有情绪，没有其它。”
“一个以情绪作为载体的生命，若融入其它生命的意识或者身体会如何？”说到这里，他笑了，摊开手：“就是现在的我。”
陆隐盯着永恒：“你以死寂力量融入柒绪本体内，以自我意识为主导，成了另一个你。”
永恒笑道：“当初在天元宇宙，我也以天赐的灵种重修，这种事并不难，不是吗？”
“生命突破与生命改变，替换，其实都是修炼。”
“生命的死亡也会形成新的生命出现，不必计较那么多。”
陆隐明白了，怪不得永恒可以加入死亡主宰一族，他现在就是纯粹的死寂力量生命。即便死主知道他这么做也无碍，因为死亡主宰一族被死主创造，永恒是自我创造，结果都一样。
“那你以前的身体呢？”
永恒道：“丢了。”
“什么时候？”
“忘了，可能是与诛一起逃离之前？还是之后？”
“你这么做是为了摆脱王文。”陆隐道。
永恒盯着陆隐：“你觉得能摆脱的了吗？”
当然不可能，如果王文看到此刻的永恒，必定看得出来他的变化，这具永恒的身体已经不是他之前创造的了，这也就意味着永恒与诛被扔去乐城的时候，王文看到的还是以前那个永恒。
自己看到的也是以前那个永恒，这没错。
那什么时候改变了？
“我们合作吧。”永恒开口，说了一句陆隐不意外的话。
如果没有这个选择，永恒怎么会突然找陆隐，甚至把自己得底细都说的那么清楚。
当然，有一个底细他没说，就是之前那具身体所在。那才是永恒最后的隐藏。
那具身体到底在哪？又在做什么？
智慧真是可怕，当一个人突破智慧的枷锁，肆意行事，不知道会做出什么来。
“你与我合作？合作什么？”陆隐问了，虽然不意外，可他也想听听永恒怎么说。
要知道，天元宇宙的时候，永恒可是差点灭绝了天上宗人类。
永恒道：“我知你对我的仇恨，也是整个天元宇宙人类对我的仇恨。可如今我们都走出那片混乱的方寸之距了，过往恩怨若重新回溯，会发现你我皆身不由己。”
“我不是你们的敌人，只是他的工具。”
“在那个时期，他就是天，我只是奴，做什么由不得我自己选择。”
陆隐语气深沉：“就算你这么说也改变不了对天上宗人类杀戮的仇恨，以及制造永恒国度的罪孽。”
永恒诧异：“罪孽？你以为是罪孽？”
陆隐声音渐冷：“你现在还想跟我讨论永恒国度的对错？”
永恒笑了：“换个角度想，以我的立场看，你们天元宇宙的人类不过是他一念间可决定生死的蝼蚁，而他是不可战胜的。”
“永恒国度是否就是基于这种考虑才诞生，用以延续你们人类生命的唯一方式？”
陆隐深深望着永恒。
永恒接着道：“不用急着回答，文明很难以个人意志为转移，即便这个人再怎么聪明，再怎么被信服，也不可能改变整个文明的意志，你我能做的不过是改变历史上小小的波澜罢了。”
陆隐赞叹：“不愧是活了无数年的老怪物，你当初就是这么在始祖眼皮底下隐藏的？”
永恒失笑：“若没有隐藏，天元宇宙未必能等到你出生。”
陆隐转头看向四周，随后淡淡来了一句：“如果我说，以人类文明真正传承作为是否应该存在下去的意义，在你如今思考的角度，应该会认为我自私吧。”
“尽管你压根从未想过帮人类。”
永恒叹息：“我说过了，永恒国度是人类唯一存在下去的办法，你来了死海寂园，看到了七十二界，也看到了流营，那么永恒国度就可以换一个名字。”
“流营，永恒国度。”
陆隐盯着永恒，随后笑了，骷髅脸极为狰狞：“流营，永恒国度。”
“对。”
“主动成为流营。”
“不错。”
“成为主一道认可的，人类应该存在的两条路之一，流营的人类。”
“就是这样。”
“永恒，你觉得现在我想说什么？”
永恒看着陆隐，似乎在与陆隐那双空洞的骷髅眼对视，过了片刻，很幽默的来了一句：“你想骂我。”说着，笑了，又加了一句：“而且骂的很难听。”
陆隐没有开口，其实与永恒说这些意义并不大，或许对于永恒来说，存在着改变自己想法的幻想，可对自己，不过是为久远之前，天元宇宙的恩怨做个交代。
永恒在尽可能降低自己对他的恶感。
而自己也在通过有限的话窥探出永恒在之前所作所为的意义，以此尽可能推算出王文的想法。
事实证明他不可能在言语中压过永恒。
这个生命存在了太久太久，有过太多的思考，随便几句话就能美化之前的所有行为，偏偏听起来还颇有道理。
“无论我们过去怎么样，现在的你想带着人类文明走下去，我主动现身，并且将一切都告诉你，是我的诚意。”永恒道。
陆隐淡淡开口：“你到底想与我合作什么？”
“没想好。”
陆隐一愣：“没想好？”
永恒道：“是没想好，但不影响我表现诚意，你我现在皆属于死亡主一道，总有合作的机会。我在明知你情况的前提下不仅谁都没告诉，还将自身情况告诉你，这种诚意足够了。”
“如果还想要更多诚意也可以，比如我就可以帮你修炼疠之法。”
陆隐盯着他：“你会疠之法？”
永恒起身：“我可是死亡主宰一族生灵，当然会，也必须会。”
陆隐没有拒绝，不管与永恒有多大仇恨，也不影响他利用永恒。当初他还伪装过身份加入永恒族，对他行礼。
如果早知道永恒愿意帮他修炼疠之法，也就没必要恶心那个死亡生物了。
不过那个死亡生物要变成人形骷髅，这也着实恶心了陆隐一把。接下来它肯定不敢了。
不得不说永恒是一个很适合教导别人的存在，毕竟活了那么多年，而且了解人类。在教导疠之法上还有他自己以人类思考方式得出的独特结论，等于让陆隐走了捷径。
何况陆隐本就天赋奇才。
以至于不过三百年左右，就将疠之法修炼完成。
陆隐抬其骨掌，看着掌中死寂力量不断变换，这就是疠之法，如果当初与圣灭一战就会，也不至于打的那么辛苦。
其实自己与圣灭一战并不公平。
圣灭有因果主宰一族得天独厚的资源，甚至得到了主宰传承了因果大悲赋与因果二重奏，自己呢？虽然借助死主的力量蜕变增加，可与圣灭并不对等。
此刻才算是对等。
以疠之法对付圣灭，圣灭根本无法发挥其磅礴乾坤二气与因果的特性。

第四千八百九十八章   空出的位置

永恒走了，正如他说的，真没有想好与陆隐合作什么，他只是表现诚意。
“如果你能帮我想好也可以。”这是永恒离去前留下的最后一句话。
陆隐收回目光，帮他想好吗？
原来目的是这个。
永恒虽然利用柒绪本体成为了死亡主宰一族生灵，可在这里，他也只是个主宰一族生灵而已，相比其他主宰一族生灵并没有绝对的优势，修炼天赋或许极高，但需要时间。
而他特意找到自己，还留下这么一句话，显然，他不想跨越漫长时间等待。
自己如今在死亡主一道地位特殊，他就是想利用自己走出来。
三百年修炼，也不是一直在修炼，期间，陆隐也以镜光术看向远方，还与永恒行走在这死海内。
他在寻找岁月神驹，可一直没看到。
试剑石也没有看到。
倒是看到了一个熟悉的死亡生物，正是那个曾压垮乐髅枯尽的高手。
陆隐第一次得知死亡生物的力量就是通过乐髅枯尽因果，看到了它被压垮在地，连出手之力都没有，对方用的就是疠之法。
那个生物实力很强，起码是契合两道宇宙规律巅峰，甚至可能已经达到了三道规律。
对方只是看了眼陆隐，并没有像对付乐髅枯尽一样出手。
…
就在陆隐于死海修炼时，内外天之外，方寸之距发生了一件事。
素心宗遭遇追杀。
星穹下，素心宗仓惶逃离，不时打出天之气运，想要遏制身后追杀的存在，寒楼九曲不断释放，但六只眼睛越发阴沉。
陡然的，它打出整之于零岁月之法，这是来自别序列的岁月之法。
铺天盖地的灰色笼罩星穹，冷漠的声音降临：“这就是你将别安插入我岁月主一道的原因？你还安插了多少生灵？”
素心宗咬牙：“没有了，就一个别，真的没有了。”
“哦？有意思，谁给你的胆子，算计我岁月一道主宰？”
“我只是仰慕岁月主宰的力量，可身为气运主一道修炼者，无法再加入，所以才选择这种办法。其他好多生灵也都想尽办法同时加入各个主一道，不是我一个。”
“是嘛，但你可是主序列啊。”说完，灰色时间宛如光幕，垂直落下。
素心宗托起天之气运对抗，但面对这股时间伟力，宛如河流面对大海，天之气运瞬间就被压垮。
它整个身体陷入时间内，不断变换，时而变小，时而苍老，时而六只眼睛消失一两只，配合着时间变换。
“再给我一次机会，时不战宰下--”
没有人回答它，它仰天嘶吼：“我是气运一道主序列，就算要杀我也得是气运主一道，而不是你，你凭什么杀我？”
“我不甘心。时不战宰下，再给我一次机会，我愿意听你的，什么都听你的。”
灰色星穹之上，一道身影漠然看着，根本不在乎素心宗说的话。
哪怕这个素心宗是黑册白字留名的高手，那又如何？不过是主宰一族给予外界生灵的优待，让它们以为可以平起平坐，这是一种仁慈，但相对的，仁慈经不起消耗。
“时不战宰下，我有秘密，有秘密告诉你。”素心宗大吼。
时不战目光不屑，也根本不在乎，对于主宰一族来说，方寸之距应该有很多秘密，不然，乐趣在哪？
一眼望到头的生活对永生境而言是酷刑，对主宰一族来说更是如此。
想到这里，灰色陡然凝固，这一刻，宇宙，时间在凝固。
素心宗陡然抬头，六只眼睛充满了狰狞与杀意，天之气运再度托起，面对被凝固的时间理应毫无还手之力，可下一刻，一道影子自素心宗身后走出，再次打出天之气运。
两股天之气运相融，硬生生遏制了时间的凝固，也惊动了时不战。
时不战惊讶看去，居然挡住了自己对时间的运用？
它望着素心宗，眼中露出笑意，原来如此，有意思，这个素心宗还真能隐藏，杀它可惜了。
下方，素心宗取出锦囊，将无数年积攒的鸿运一下子释放，刹那间，影子与自身相连，在两股天之气运环绕下猛地冲向远方，眨眼消失。
原地，时不战并未追杀。
“这就是它够资格黑册白字留名的底牌吗？确实有点能力，那股鸿运帮助下，即便我也无法再找到他，此刻他的运气是极好的。”
“罢了，罢了。”说完，它转身离去，“就让它躲在阴暗角落里滋生吧，但主宰的光辉早晚会照亮所有的阴暗。”
凝固的时间瞬间溶解，宛如狂风吹过。
谁也不知道，这里发生过一场契合三道宇宙规律存在的战斗。
…
内外天，死海，陆隐又见到了千机诡演。
他正愁怎么离开。
“我猜你也想要离开了，跟我走吧，对了，提醒你一声，别跟不可知接触。”千机诡演让人类老者翻译。
陆隐不解：“为何？”
“不可知触犯了禁忌，要被毁灭。”
陆隐惊讶：“主一道要对不可知出手？”
千机诡演抬手，打了个响指，人类老者翻译：“你以为主一道是什么？不可知以为凭着定位逆古的能力就想取代主一道对方寸之距的布局，取代序列与主序列，怎么可能？接下来主一道就要想办法夺取神力线条，一旦夺取完成，就是不可知灭亡之时。谁也阻止不了。”
“王文呢？”
“他与不可知也不会再接触了，当初加入不可知也是有时限的。”
陆隐问：“如果夺取不了神力线条怎么办？”
千机诡演嘴角弯起，笑了：“你太小看主宰一族了，尽管主宰一族大部分力量在追杀逆古者，可光是圣灭这一辈的存在就能颠覆整个方寸之距。”
“圣灭的实力你也看到了，主宰一族无数年积攒，几乎不存在生灵损耗，你觉得会有多少高手？”
陆隐想想就头皮发麻，是啊，任何生灵杀主宰一族都会被因果标记，以至于宇宙无数年来，主宰一族生灵几乎没有消耗。
再加上背靠主宰得到的全宇宙最好的资源与最强的修炼方式。
还要加上得自主宰传承下来的修炼天赋，乃至本身的天赋。
主宰一族有多少高手，想都不敢想。
远远不是那些序列，主序列可比。
“当然，八色也不是那么容易对付的，就看谁技高一筹了。”千机诡演很感兴趣，说完再次提醒陆隐：“反正你就不要插手了，对了，你也有神力线条吧。”
陆隐点点头。
千机诡演得意：“算是我未卜先知，让你得到了一条，接下来对付不可知的主宰一族生灵目的就是夺取神力线条，我们虽然没谁能参与此次行动，但目的却达到了，还是我有先见之明。”
“我们为何不参与？”
千机诡演摊开手：“没人。”
“主宰一族生灵呢？”
“不够。”
“其它主宰一族派谁去了？”
“我想想，生命主宰一族是命瑰，你见过的，是个狠角色，当初甚至在银狐爪下逃生，如果不是被制止，它就冲进坨国了，到时候想出来就没那么容易了。但毕竟是能从银狐爪下逃生的，正因为此事才被圣灭盯上。”人类老者翻译，“岁月主宰一族的时问，这个我不了解，但听说经常离开内外天，在方寸之距游荡。”
“还有一个气运主宰一族的运檀，听说是气运主宰的心肝宝贝尖子，谁知道呢。”
“圣灭最想找的对手就是它，但人家从不露面。”
“这就是要对付不可知的三个主宰一族生灵，它们得先加入不可知，修炼神力，把不可知明面上有的三条神力线给夺走，接下来就是对付拥有神力线条的那几个不可知了。”
陆隐点点头，加入三个吗？正好。
怜铖，丧痴与黑仙狱骨的损失都填补上了。
不过这几个要对付自己等拥有神力线条的，有些麻烦，尤其是自己，即便不算晨这个分身的神力线条，也还有三条，自己才是它们最想对付的吧。
“此事还有谁知道？”陆隐问。
千机诡演耸肩，老者翻译：“没几个，都是主宰一族核心存在知道，毕竟不能让不可知得到消息啊。”
“就是可惜我们这没有谁能加入，不然再抢到一条神力线条也不错，这玩意越多，逆古的功劳与话语权就越大。”
陆隐不解：“已经加入三个了，不可知一共有十二个席位，还能再加入？”
他也不怕此话会被多想，毕竟之前一直在方寸之距，了解不可知很正常。当然，也只是明面上的了解，实则他一直猜测不可知存在一个隐藏的强者，以前以为八色也是十二色之一，后来越来越确定不是。
实际上主一道一下子加入三个，若将隐藏的那个高手算进去，已经超过十二席了，死亡主一道再加入生灵，更是超过两个席位。
当然，在后加入的主一道生灵眼中，八色就是一个席位，毕竟它们只能按神力线来算，不算八色，就少了一条神力线。
从始至终，都有一条神力线没出现过。
人类老者翻译：“又空出一个位置。”
陆隐看向人类老者。
人类老者道：“素心宗。”

第四千八百九十九章   好处

陆隐惊讶：“素心宗？”
“你认识？”千机诡演好奇。
陆隐道：“见过一次，据说是黑册白字留名的高手，它死了？”
他第一个想到不黯，随后又想到不可知后加入的那一个个高手，各个都想弄死谁。
千机诡演摇头：“倒也没那么容易死，但这家伙胆大包天，居然将自己挖出来的生灵扔给岁月主一道，偷学了岁月之法，这件事让岁月主宰一族不满，所以有高手出面追杀。”
“虽然没死，但也绝对不敢再露面。”
陆隐点点头，原来如此。
果然有因就有果。
巨城内，说书的将别序列是素心宗挖出来一事给曝光了，素心宗为了隐藏，特意杀了别序列，正因如此才让它找到了相城，引出接下来的事。
但它最终还是没能逃过岁月主一道的追杀。
主一道高高在上，岂能被如此算计。
素心宗这么个契合三道宇宙规律的高手也不例外。
如此算来，不可知明面上依旧有十二席，与一开始十二席制定一样，毕竟从一开始就把隐藏的那个高手给忽视了，如今依旧忽视。
“行了，走吧，带你出去，接下来你要做什么我不管，但把我说的那两件事放在心上，那是为你好。同时。”它深深看着陆隐：“帮我赌赢王文，只要我赢，有你的好处。”
“什么好处？”陆隐直接问。
千机诡演无语：“你就不能矜持点，这么直接？”
陆隐很认真：“有好处才有动力，你可知道冒险相融这两股力量有多危险？”
千机诡演想想也是：“这样吧。”它抬起一根手指：“一界。”
陆隐惊讶：“一界？”
人类老者也惊讶望着千机诡演。
千机诡演看向他，打了个响指。
老者这才反应过来，目光震撼看着陆隐：“就是一界，七十二界中，四十四界之一，给你一界，这就是你帮我赢了王文的好处。”
陆隐盯着千机诡演：“你能得到一界？”
如果没来内外天之前，他不会这么惊讶，现在，只能说不可思议。
要知道，哪怕是四十四界之一，想得到完整的一界也几乎不可能，越了解七十二界，了解主一道，就越清楚这不可能。
千机诡演得意：“这你别管，反正只要你帮我赢了王文，给你一界。”
“如果你能得到一界，何不现在给我？我用这一界去打赌带出刽族。”
“这么自信？”
“很自信。”
千机诡演翻白眼：“你忽悠我。”
陆隐张了张嘴，但没说出话，他确实在忽悠千机诡演。
什么刽族，能不能带出来不重要，先把好处拿到手才最重要，但这千机诡演明显不是好糊弄的。
“行了，走吧，反正好处告诉你了，能不能得到是你自己的事。”千机诡演咧嘴一笑。
“等等。”
“又怎么了？”
“你不是说无人可用吗？我最近在这里认识了一个朋友，很聪明，也很有手段，或许可以帮我们得到一条神力线。”
千机诡演感兴趣了：“谁？死亡主宰一族内还能有你的朋友？”
陆隐看向死海：“他叫，永恒。”
…
左庭，七十二云庭，上九庭之一。
陆隐被带来了这里。
之所以到这里，因为刽族，就在左庭管辖流营的范围内。
陆隐的到来引起了左庭震动。
作为上九庭之一，这里常年有主宰一族生灵存在。毕竟上九庭管辖的流营范围内，强大种族文明很多。
也有很多七十二界生灵存在。
它们没资格制定游戏规则，却可以参与赌局。
左庭很大，那些七十二界生灵却都分散在角落，正中央，属于主宰一族。
此刻，左庭一个个生灵都看向陆隐。
死亡主一道虽然回归，但在内外天出现的并不多，死主麾下高手几乎都在方寸之距，而死亡主宰一族生灵更是少有出现的。
而左庭，因为有刽族的存在，偶尔还会出现一两个死亡主一道生灵。
但跟陆隐一样，一来就被盯住了。
可以说这里常年存在专门针对死亡主一道想要带出刽族的其它主一道生灵。
陆隐在左庭守护者带路下，看到了流营范围内一片片光幕影像，看到了很多文明种族。
这里倒是没有人类。
“刽族在哪？”陆隐直接问。其它主一道始终阻止刽族被带出，他来的目的也很清晰，早被别人看透了，也就没必要遮遮掩掩。
没等左庭守护者回答，旁边传来冷笑：“死亡主一道越来越没用了，现在连主宰一族生灵都不出现，派个骷髅来。”
“是啊，还是个人形骷髅。”
“哼。”
陆隐没理它们，在左庭守护者划动下，一片光幕出现在眼前。
他看向光幕。
光幕内正是刽族。
刽族，一种完全由刀锋组合而成的生物，无论是眼睛还是尾巴，亦或是身体任何部位，都是刀锋。
它们作战的方式也是分解身体，自身越强，分解后的刀锋就越强。
千机诡演告诉过陆隐，刽族，是专门替死亡主一道收割杂鱼的种族。
说是杂鱼，实则能让死亡主一道出手，也都不简单。
而刽族本身战力极其强大，传说鼎盛时期，最强的刽族生灵组成其自身的每一片刀锋，都有独属于其刀锋的杀伐手段，一旦身体分解，众多刀锋散开，绝对是毁天灭地的威能，杀过不止一个契合三道宇宙规律存在。
刽族，如其名，死亡主一道的，刽子手。
如今出现在陆隐眼中的正是这种奇异生命。
他不知道这种生命是不是死主创造，怎么看，完全由刀锋组合而成的都不像是自然生灵。
而光幕内的刽族属实过得不太好，那么多生命被困在一个很狭小的山体内，彼此都在挤压空间，甚至都很难修炼，反观其周边种族文明，地域庞大。
刽族就像被困在笼子里的宠物一样，这个笼子还特别小。
“阁下，这就是刽族。”左庭守护者恭敬道。
陆隐看着刽族，不知道现在这个种族的实力如何。
当初被扔入流营必然也有过反抗吧。
“喂，那骷髅，怎么样？来场赌局吧，你赢了，刽族可就是你的了。你能把它们带出来。”有声音传来，充满了嘲讽，来自一个岁月主宰一族生灵。
旁边当即有生灵笑了：“你别跟他开玩笑了，他哪有资本参与赌局，或许连一方都没有。”
“可别小看死亡主一道，七十二界据说已经有属于它们的了。”
“这我倒是听过，确实有，但不知道是哪一界。”
“喂，人形骷髅，赌不赌？不赌就滚出去。”生命主宰一族生灵开口厉喝。
陆隐平静看着，没有回答。
这时，又有主宰一族生灵前来，其中有因果主宰一族的，它一来就看到陆隐，实在是陆隐太显眼了，所有目光都看向他。
“晨？”那个因果主宰一族生灵大喝。
陆隐转头看过去，还是个熟人，圣亦。
“圣亦，你认识他？”岁月主宰一族生灵问。
“等等，晨？我怎么听过？”有声音传来，来自七十二界那些生灵。
紧接着，又有生灵开口，确实听过。
“我想起来了，黑册白字留名，晨。”
“那个留名流营的修炼者？”
“就是他？”
“不仅如此，他还是杀了圣灭宰下的那个高手。”又有生物骇然道。
顿时，左庭寂静无声。
距离圣灭被杀过去了三百多年，当初看到那件事的也不一直留在云庭，云庭内，主宰一族生灵频繁往来太多了，以至于没有立刻认出陆隐。
唯有圣亦，死盯着陆隐。
杀圣灭，害死圣或族长，就是这个人形骷髅。
如果有可能，它真想立刻出手杀了他。
岁月主宰一族生灵望着陆隐：“你就是时不换说过的那个晨？”
陆隐看向它，笑了笑，很是狰狞：“如假包换。”
众多生灵惊骇，皆盯着陆隐，居然是他。
对了，人形骷髅，就是他。
这可是轰动整个主一道的家伙。
因果主宰一族恨不得宰了他。
陆隐扫视了周围一圈，他突然发现这些主宰一族生灵一个个长得跟宠物一样。给他一种应该教育的感觉。
“我一直认为圣灭很狂，可再怎么狂也是我主宰一族生灵，轮不到你杀，你哪来的胆子？”低沉的声音自圣亦后方传出，是因果主宰一族生灵。显然是跟圣亦一起来的。
陆隐没搭理，继续看着刽族，思考怎么才能用游戏规则将它们带出来。
很难，非常难。
他不认为自己是宇宙间最聪明的，主宰一族制定游戏规则无数年了，有的是办法在这套上压过他。
死亡主一道必然尝试过带出刽族，却无力而返就是例子。
千机诡演希望他用自己人类骷髅的身份做诱饵，吸引主宰一族在游戏规则中对他狙击，以降低这边带出刽族的压力。可他怎么可能用无数人类的命去换这个刽族。
“骷髅，我在对你说话。”那个因果主宰一族生灵厉喝。
陆隐转头，看向它：“我？”
“我叫。”
“没兴趣。”陆隐直接打断。
那个因果主宰一族生灵怒急，双目都有些赤红，死盯着陆隐：“放肆，竟敢对我如此无礼。”
陆隐问了一句：“我就问你扛不抗揍吧。”
“你。”那个生物想说什么却说不出来，显然，它比不上圣灭，圣灭都没能扛得住陆隐。

第四千九百章   一巴掌

陆隐感慨：“很多时候，圣灭那种存在的作用不是对外，而是对内，你看，它一死，你这种废物就跳出来了，可在它死前，你这样的永远不会出现。”
“你找死。”那个因果主宰一族生物释放乾坤二气，愤怒的要对陆隐出手。
圣亦当即拦住，低声劝说了几句，这才让它压住怒火。
陆隐不在意，再次看向刽族。
这时，圣亦开口：“你想带走刽族，永远不可能，我们留这了，这刽族必须永留流营。”
另一边，岁月主宰一族生灵开口，颇为得意：“在这里，游戏规则可以对赌，可以对拼，你若赢，就能带走刽族。怎么样？要不要玩玩。”
“我们之前就说了，他没资本玩。”
“不对吧，死亡主一道既然让他来这，肯定给点资本吧。”
“这可未必，不管怎么说，他也只是死亡主宰一族的狗而已。”
啪
一声轻响，伴随着白影甩飞，重重砸在墙壁上，让左庭寂静无声。
所有目光都看向那道被抽飞的白影，那是生命主宰一族生灵，随后它们再度看向陆隐，只见陆隐缓缓收回骨臂，动了动手指：“有虫子。”
角落，七十二界那些生灵呆滞，这个人形骷髅，打了主宰一族生灵？
此刻，最没能反应过来的就是那些主宰一族生灵，它们怎么都不会想到陆隐居然敢抽它们，见鬼，这种事多久没发生过了？不，应该是就没发生过吧。
当今宇宙，主一道凌驾方寸，而主一道内，主宰一族与非主宰一族是两个概念。
主宰一族永远凌驾于非主宰一族之上，哪怕那个非主宰一族再怎么厉害，也不敢对主宰一族出手。
除非特殊情况，比如上次陆隐杀圣灭，就处于争夺蚁后核心的特殊情况内。即便如此，也被逼得入了坨国，若非刚好认识银狐，并得到太清文明生物帮忙，他不知道多久才能出来。
而今，他又对主宰一族生灵出手了。
一巴掌抽过去，这也太狂了。
墙壁上，那个被一巴掌抽飞的生命主宰一族生灵带着无法置信的耻辱与滔天杀意，瞪向陆隐：“我要宰了你。”说着就冲过去。
啪
又一声轻响。
谁也没看清，陆隐又一巴掌将它抽飞了。
主宰一族生灵太多了，不是每个都有护道者的，而云庭也很多，不是每个云庭都有能媲美陆隐战力的强者。
可以说即便主宰一族，能达到陆隐此刻战力的都不算太多。
所以陆隐再次将它抽飞。
“还是那只虫子，阴魂不散，抱歉啊，出手重了。”陆隐咧嘴嘴巴，骷髅脸极为狰狞。
那个生命主宰一族生灵发疯似的燃香，身前长刀凝聚，一刀斩出，五月生葬刀。
陆隐猛地抬起手臂。
那个生命主宰一族生物下意识避开，刀都掉了，砸在地上发出低沉的响声。
而陆隐只是扰了扰头，摆摆手：“虫子跑了，别介意。”
左庭，一众目光愣愣看着他，这家伙是真不怕得罪死主宰一族啊。
左庭守护者都懵了，怎么会发生这种事？没听过啊，连传说都没有。谁敢得罪主宰一族？更不用说抽一巴掌了，不，是两巴掌，这是彻彻底底的打脸。
生命主宰一族那个生灵死盯着陆隐，发出阴沉到极致的声音：“我会宰了你，我发誓，一定宰了你。”
陆隐抬起骨臂，这次它没躲，就这么盯着陆隐。
摊开骨掌，陆隐发出惋惜的声音：“如果在流营，这只虫子就跑不掉了，一巴掌拍死，可惜，可惜。”
“你。”生命主宰一族生灵咬牙，“你会体会到得罪我们主宰一族的下场。”说完，转身就走。
陆隐不在乎，打了主宰一族生灵是有麻烦，可也要看对谁。
他杀了圣灭都好好的，堂堂主宰一族族长因他而死，已经做到这种地步了还有什么可怕的。
生命主宰一族还能因为这点事逼死他？想想就不可能，真闹到死主那，说不得死主也会一巴掌抽过去。
主要是事情太小，闹起来不值得，不闹也只能自己吞下去。
陆隐这个度掌握的还是可以的。
经此一闹，左庭那些主宰一族生灵都不敢出声了，生怕陆隐给它们两巴掌，包括那个因果主宰一族生灵。
而七十二界那些生灵看陆隐目光如看神人。
可以想象，此事必然会很快传出去，伴随而出的是陆隐的威名。
杀圣灭，逼死圣或，抽生命主宰一族的脸。
还有谁比他更狠？
当然，他的下场也是无数生灵想看的。
所有人都知道他下场不会好，就看主宰一族怎么出手了。
“对了，你们刚刚谁说制定游戏规则来着？”陆隐突然问。
一众生灵彼此对视，最后，还是那个因果主宰一族生灵走出，神色傲然，“我说了，怎么？要跟我对赌？”
虽然担心被陆隐抽一巴掌，可最多也就这样了，陆隐总不可能在这杀了它们，那性质可就不同了。
这些主宰一族生灵担心的其实是面子。
无数年的存活，很多彼此认识，一旦留下这个污点将成为一辈子的笑料。
但因果主宰一族生灵必须站出来，否则更丢脸。
陆隐看向它：“怎么个对赌法。”
那个生灵冷笑：“你有多少资本？”
“两方。”
“多少？”
“两方。”
短暂的寂静，随后是哄堂大笑。
那些主宰一族生灵看陆隐目光带着鄙夷与不屑，如同看个乡巴佬。
就连那些七十二界的生灵都无语。
倒不是看不上这两方，纵观七十二界无数生灵，有界方的很少很少，它们当中很大一批也都没有。只是若要与主宰一族对赌，两方，太可笑了，尤其对赌的目标还是刽族。
此前死亡主宰一族也有生灵尝试带出刽族，最少一次的资本也比这两方多的多得多。
陆隐平静，随它们笑。
那个因果主宰一族生灵摇头，“就凭两方你也敢来对赌？你是觉得那刽族，就值两方？”
陆隐淡淡道：“别急啊，虽然我只有两方，而且还拿不出来。”
一众生灵眼中的嘲弄更浓郁。
“但我有命。”平淡的四个字却如同惊雷让一众生灵脸上的笑容凝滞。
一个个看着陆隐，赌命，他这是要赌命。
所有生灵都震撼了，呆呆望着陆隐。
赌命，很多，可以说并不稀奇，尤其七十二界的生灵，很多有仇恨的，当场报不了或者没能力报仇，就会用赌命的方式了却仇恨。
而主宰一族中也存在过赌命的情况。
可谁也没想到陆隐居然要赌命。
值吗？就为了一个刽族，赌上他自己的命。
要知道，刽族是很重要，但陆隐能击败圣灭，他的天赋，能力同样重要，要么他有必赢的把握，否则就太愚蠢了。
哪怕主宰一族生灵再怎么想杀了陆隐，也从未想过用赌命的方式，它们清楚陆隐不可能用自己的命去赌刽族出来，死主也不可能下这个命令。
可现在事实发生了。
这个人形骷髅居然真要赌命。
陆隐目光环顾四周，虽然没有表情，也没有目光，但所有生灵都知道他在嘲讽的看着：“怎么，不笑了？”
“我这条命，够资格赌吗？”说完，看向圣亦，看向因果主宰一族的生灵：“你们，要不要？”
“想要就拿走。”
圣亦瞳孔闪烁，盯着陆隐，“你要赌你自己的命？”
“是赌你的命。”
“你说什么？”
陆隐不屑：“废话，我赌你命，你愿意？”
圣亦咬牙，这混账。它死盯着陆隐，似乎想从他脸上看出什么来，可它看到的只是个骷髅。
一旁，那个因果主宰一族生灵也没有开口。
陆隐直接把自己的命压上，赌注太大了，它们不敢接。
想要带出刽族，靠的是游戏规则，要以游戏规则带出刽族，而赌注则是另外的，陆隐压上了自己的命，它们也必须压上同等代价的赌注，以此，赌局成立。
一旦赌局成立，就要开始制定游戏规则。
规则有千千万，还可以不止一个游戏规则，按理它们不可能输，但万一输了呢？在游戏规则中输了，刽族就会被带出，它们压上去的赌注也没了，这个代价它们承受不起。
尤其它们没有能与陆隐的命相匹配的赌注。陆隐可是杀了圣灭，若赌注太低，岂不是看低圣灭？这也有损主宰一族颜面。
怎么看都不划算。
陆隐目光又转向其它主宰一族生灵。
那个岁月主宰一族生灵开口了：“我有六十五方，就赌你的命。”
陆隐冷笑：“区区六十五方能赌我的命？你在开玩笑。”
岁月主宰一族可不怕压低赌注损害颜面，因为损害的也是因果主宰一族颜面，“你只值六十五方。”
陆隐背着双手，“我起步都值一界。”
“一界？你凭什么？”
“就凭我宰了圣灭。你敢说圣灭不值一界？”
岁月主宰一族生灵刚要说不值，但瞥了眼因果主宰一族生灵，有些事做归做，却不能说出来。
它冷哼一声，不再说话。

第四千九百零一章   刀合

陆隐再次看向圣亦它们：“怎么？接不下？看看你们，胆魄，财富，一样都没有，还号称主宰一族，这也多亏你们在这，如果在外界。”他没有再多说，意思不言而喻。
圣亦语气低沉：“晨，你看到的主宰一族不过是沧海一粟，要不了多久你会知道自己面对的是什么。”
“好啊，我很期待。”陆隐说道，随后朝着流营屏障而去。
然后在众多生灵惊愕的目光下开始轰击屏障，他要入流营。
那个左庭守护者惊讶：“晨阁下，你这是？”
“身入流营，可以的吧。”
“自然可以，但也请晨阁下注意安全。还要提醒一点，流营游戏规则并不会因为阁下的突然出现而停止。”
陆隐转头，目光扫向那些主宰一族生灵：“没关系。”说完，继续轰击屏障。
想要入流营，从云庭可以轰击屏障冲进去，这难度比从流营轰击屏障出来简单太多，当然，这指的是非流营生物，如果是流营内的生灵根本不可能通过轰击屏障走出。
左庭所有生灵沉默看着陆隐进入了流营，然后彼此对视。
圣亦目光炙热：“立刻制定游戏规则，最简单的规则。”
另一个主宰一族生灵冷笑：“围杀，刽族。”
其它生灵看向光幕影像，这个晨是疯了吗？挑衅完它们就去流营，岂非找死？
陆隐当然不是疯了，他就是故意的。
与圣灭一战让他体会到了死寂珠的妙用，那股对战力的提升太吸引他了。
所以他想要继续收割死亡，填充死寂珠。
可殘海一战可遇而不可求，那么多绝强者才能填满死寂珠，想要再次填满，需要漫长的时间，而这才是正常的，如果死寂珠那么容易填满，死亡主一道早就无敌了。
可陆隐不想慢慢来。
那就只能另想办法。
入流营就是他想到的办法之一。
流营内种族文明太多太多了，尤其在主宰一族眼皮底下进去，那些主宰一族生灵一定会制定游戏规则，将一大批种族文明扔过来发动战争，届时就是自己收割死亡的时候。
危险肯定有，所以他才找刽族，用这个刽族，保命。
这刽族能存活于流营，靠的可不是主宰一族忌惮死亡主一道，而是它们自己的实力，否则早就被灭了。
它们绝对不弱。
利用它们自保，利用主宰一族制定游戏规则收割死亡，这就是陆隐的打算。
至于刽族会怎么样，跟他无关。
刽族属于死亡主一道，也是人类文明的敌人。
而此举还能正大光明告诉死主，他在想尽办法要带出刽族，既压上了自己的命，还特意身入流营，不顾危险的与刽族交流，只为了将刽族带出。这份诚意与忠心没谁了。
一举三得，何乐而不为。
如果刽族真因为自己此举被灭，那也没办法，只能说刽族太弱，也让死亡主一道与其它主一道仇恨更深。
反正左右他不吃亏。
穿过屏障，明显的两个世界。
云庭的鸟语花香，世外桃源与这流营的硝烟天地，形成了强烈对比。
抬头，看不到云庭了。
可他知道，云庭所有目光依旧集中在他身上。
他对着云庭一笑，然后冲向刽族。
刽族位于山与山的缝隙内，说是山，其实也是翘起的树皮，极其坚硬。而树皮四面八方都有其它文明。
陆隐冲入刽族，迎面而来的就是刀锋。
他荡开刀锋，露出骷髅形态，一下子让刽族杀意消失。
骷髅形态太明显了，就是死亡主一道。
拥挤的树皮内，无数刀锋矗立。
沉重沧桑的声音自刽族深处传出：“可是死亡主一道生灵？”
陆隐遥望刽族：“正是。”
“请进。”
陆隐顺着刀锋一路进去，越往内越拥挤，无法想象，刽族无数年就生存在这种地方。修炼根本不方便，彼此的力量都会影响。
他进入流营后，明显察觉刽族之外的文明并没有什么能威胁到他的，反而刽族内存在恐怖气息。
刽族是有能力开辟新的地域的。
它们没做，必然因为忌惮主一道，它们算是自我囚禁。
不久后，陆隐见到了一柄长刀，尽管矗立于树皮深处，伸手不见五指，却依旧寒芒凛冽，那种杀意形成实质的寒芒让人毛骨悚然。
陆隐看着这柄长刀，骨头都泛起寒意。
这是个不知道存活了多久的老怪物，实力绝对极强。
“我叫刀合。”
陆隐看着长刀：“我叫晨。”
“在你之前有死亡主一道生灵找过我，是死亡主宰一族的，那你又为何来？”
“带你们出去。”
“很难。”
“我知道，但总要试试，前提是我得知道刽族现状。”
刀锋震荡，寒芒都肉眼可见的荡漾开来，触碰到了陆隐，一刹那，陆隐白骨之上出现斩痕。
虽然轻微，但却让陆隐久久沉默。
这只是寒芒荡漾出的锋芒而已，若这一刀斩向他，他现在这具分身绝对挡不住，会被一刀斩断。
这刀合居然拥有如何恐怖的锋芒？
可以说是陆隐当前认知中，锋芒之极限。
“恩，还真是死亡主一道生灵，我本以为你与那些家伙有关，毕竟是人类形态的。”刀合声音稍微轻灵了一些。
陆隐疑惑：“那些家伙？”
“一批想要掀翻流营的狂妄之徒。”
反流营势力，它们来找过刽族。
“因为我是人类形态，就以为我与那些家伙是一起的？”
“抱歉，他们当中，有人类。”
“既然是想掀翻流营，你为何如此厌恶？”
刀合大笑，震颤树皮，让所有刀锋都震动：“我可是死亡主一道麾下，自然有责任守护流营。他们以为死亡主一道消失，我就会帮他们，可笑，可笑至极，死亡终会回归，我一直坚信这一点，等了太久太久，岂是他们那些废物可比。”
陆隐点点头：“不错，死亡归来了，我们会带你们出去，刽族曾经拥有的也都会再拿回来。”
刀合大喝：“说得好，我一直等着那一天，不过不是现在。”
“死主有太多想要拿回去的东西，我刽族还可以等，不在乎这么一点时间。”
“你回去吧，现在你绝对不可能把我们带走。”
陆隐深深看着眼前的刀锋，还真是死亡忠实的走狗，这老家伙实力恐怖至极，一旦真被带出去，死亡主一道就能做很多事了。
现在想想，刽族拥有这种老怪物，那其它掌控界的归属于主一道的强族必然也有。
这就是主一道真正的底蕴。
方寸之距那些主序列都未必够资格能进来也是这个原因，它们，还不值得主宰那么在意。
这个刀合，很可能是陆隐当前见过，仅次于主宰的存在，即便王文，千机诡演也未必能比它强多少吧。
千机诡演说王家拥有与主一道同归于尽的能力，那王文究竟是何等战力？
正想着，树皮内，一柄柄刀锋冲天而起，与此同时，四面八方，众多文明生物杀来，战争来的那么突然。
刀合锋芒突然收敛：“游戏规则来了，你快走吧，我刽族会一直等着的。”
陆隐转身就走，这个刀合并未看得上他，或许不是死亡主宰一族生灵，也或许因为人类形态，但无所谓，反正他此来的目的并非刽族。
而刀合的强大更给了他信心。
那就在这里，玩一场吧。
骨埙爬出，陆隐释放死寂力量，死界降临，接天连地，蔓延向四面八方。
顿时，无数生物骨骼撕裂，爬出，在陆隐指挥下，转过来杀向自己的同族。
残酷的战争伴随着刀锋与白骨，降临在流营大地。
左庭内，大部分生灵根本没见过骨语，虽然听过，但真正看见还是觉得渗人。试想，当自己的骨头撕开皮肤钻出是多恐怖的一幕，这一幕让众多生灵胆寒。
它们第一次觉得骨头与血肉居然是分开的。
岁月主宰一族生灵也当即制定游戏规则，将左庭控制的流营范围内其它文明种族直接扔去刽族，让战争规模扩大，一定要耗死陆隐。
“立刻联系族内，都来制定游戏规则，我就不信耗不死他。”
左庭守护者胆颤，连忙提醒：“刽族是左庭流营范围最强种族，没有任何文明能战胜它们，否则早就被灭了。”
“我们的目的不是毁灭刽族，是杀了那个人形骷髅。”
“游戏规则就是所有文明生灵，谁能杀了那个晨，谁就可以走出流营。”
“目标只是人形骷髅。”
…
一个个文明种族降临，发疯似的朝刽族树皮内杀去。
陆隐就屹立高空，也不出去，就待在树皮内。
他知道这些文明的目标是他，可刽族不知道，他以刽族为屏障，为自己收割死亡。
四面八方，有永生境杀来，直接被陆隐神寂箭射穿而死。
更远处，一整个文明联手，释放威力巨大的武器，却被刀锋自下而上斩断，来自刽族的强者。
刽族不止刀合一个强者。
无数年躲藏于这树皮内，是它们自我囚禁，只为了不让主一道注意，而非它们真的弱。

第四千九百零二章   星空图

此刻，刽族也茫然了，怎么这么夸张？天上地下到处都是生命向它们杀来，好像整个流营的文明都来了，从来没那么夸张过。
莫非主一道想毁灭刽族？
黑暗死寂力量不断蔓延，收割死亡，陆隐陷入了无边杀戮之中。
左庭身为上九庭之一，不仅存在刽族，也存在其它文明，虽然远没有刽族那般强大，但若所有文明联手，凑出几个厉害的永生境还是没问题的。
足足五六个强大永生境与刽族刀锋交手，还有更多普通永生境伺机杀来。
陆隐一个个收割死亡。
刽族深处，刀合静静矗立，没有丝毫动静，仿佛就只是一柄刀而已。
杀戮不断持续，尽管收割的绝强者死亡比不上殘海，可也不少了，再加上无数其它生命的死亡，陆隐感觉死寂珠在朝着圆满而去。
左庭从未有过这般震撼，以至于引起了其它云庭注意。
而左庭守护者最恐慌，这一场战争下来，左庭内的文明或许就都消耗光了。
“给我联系其它云庭，调其它云庭强大文明过来。”圣亦杀红了眼，死盯着下方。
然而此举被阻止了，想要调集其它云庭文明没那么简单，因为要防止流营动乱。
曾经就发生过这种事，流营彼此间文明调集，最终导致某一个流营空虚，差点被打穿。
“难道就这么看着他杀穿流营？”
“等等，他不会在收割死亡吧。”
“死寂珠。”圣亦脱口而出，目光狰狞，“他是故意的，激怒我们，让他收割死亡。”
一众生灵都反应过来了，愤恨盯着下方。
陆隐有刽族做挡箭牌，根本无惧被围杀。
而他本身的死寂力量就适合大范围收割死亡，导致此战虽然宏大，但无论是刽族还是他自身，损失都比较小。
偶尔出现个绝强者也被刽族挡住，他伺机解决，极为轻松。
想通了这点，那些主宰一族生灵对陆隐更憎恨，可没办法，游戏规则已然如此，只能眼看着战争结束。
这场战争，陆隐足足杀戮了一个月，才彻底结束。
他的出手得到了刽族的感激。
刽族压根不知道此战就源于他，它们也无法想象，因为他一个人引来整个左庭范围内的种族文明。
制定游戏规则是有限制的，一个生灵能影响几个文明，却不可能影响整个左庭范围内流营的文明，那要很多主宰一族生灵同时制定游戏规则才行。
这种事在流营历史上都少有。
它们哪能想到陆隐凭一己之力，激怒了所有主宰一族生灵，导致了此战发生。
陆隐满意的走了，刽族的感恩还在耳边回荡，尤其那刀合，甚至给出承诺，只要能离开，一定全力帮他。
这个结果让陆隐很是舒坦。
死寂珠距离填满也不远了。
此次杀戮，永生境着实死亡了不少。
这就是上九庭之一掌控范围内的文明强度，如果是四十四庭范围内的流营，绝对没有那么多高手。
就连银狐所在的千柔云庭，也不过是中九庭之一。
流营大地难得安静。
陆隐来到屏障下方，回望，延绵无尽的白骨在游荡，这些都是他可以控制的，一旦自己离去，这些白骨失去死寂力量也会死亡。
这一片流营算是被清理了吧。
唯有那个刽族。
陆隐再次看了眼刽族方向，随后开始轰击屏障，离去。
回到云庭，圣亦已经走了，与那个因果主宰一族生灵。
其它生灵走了近半，倒是多出了很多之前没见过的。
陆隐也不在意，更没有与它们说话，转身朝着祭台走去，最终通过祭台，去往腼庭。
是时候离开了。
虽然也想去七十二界走一圈，但不是现在，也不是在主宰眼皮底下。
直至离去，左庭都没有谁敢再对陆隐说什么。
随着祭台上的身影消失，那些左庭的生灵才松口气。它们发现不知道什么时候，面对这个人形骷髅竟然紧张了。
这不应该发生才对。
一个非主宰一族生灵，凭什么让它们紧张？
只能猜想是陆隐在流营的血腥杀戮带来了对生物特有的压力，而不是因为陆隐本身。
那些七十二界的生灵彼此对视，默默退出了左庭。
此刻没人敢在主宰一族生灵面前说话，防止被波及。
腼庭，陆隐又看到了那个第一次在流营桥对面看到的生物，以前一直以为是云庭侍者，而今知道它不仅服侍来云庭的生灵，更是云庭的守护者。
不管实力如何，这个生灵对其所在云庭范围内流营的情况最熟悉。
“见过晨阁下。”这个生物恭敬问候。
陆隐点点头，走出祭台，忽然停下，想了想，转身面朝这个生物，抬手，放在这个生物肩膀上拍了拍：“你很不错，我欣赏你。”说完，走了。
那个生物呆愣原地，什么意思？
它看了眼被拍的肩膀，懵了。
不久后，陆隐顺着第一次来的路看到了流营桥。
再次踏上流营桥，感觉与第一次来完全不同。
初次的茫然，彷徨，变为了沉重，这一趟过来，预想的死主并未给自己压力，却见到了相思雨，从此以后，自己身上的线多了一根。
不知道相思雨到底想怎么样。
死主与相思雨有有没有联系。
带着复杂的思绪，他一步步踏过流营桥，朝着内外天的屏障而去，也就是母树树皮之外。
后方，流营桥另一边，那个生物恭敬行礼：“恭送晨阁下。”
陆隐身影很快消失。
他越过丘褐般的树皮，连接向延伸而出的树枝，在前方，是一望无际的星空。
内，与外，两个天地。
内，看外，是外流营，是可以被掌控，统治，肆意行走的地域。
那么外，看内，又是怎样一种情况？
陆隐回望内外天，与之前看到那些主宰一族生灵升起的感觉一样，这母树，怎么看都像个囚笼。
一脚踏出，踩在一眼看不到头的树枝上，正式踏出母树树皮。
就在这一刹那，无言的因果降临，宛如标记注入陆隐体内，让陆隐知晓，这是对内外天信息的封闭。
母树主干内情况不允许泄露出去，以前他无法通过其它生灵知晓，而今也一样无法透露给外界。
原来这就是封锁的手段。
陆隐没有在意，只要再越过内外天的屏障，就算真正离开了主一道核心所在。
就在这时，虚空，一块类似玉石之物浮现，流转着紫色的气韵。
下意识的，他知道这东西来自相思雨。
陆隐带着激动的心情接住，意识探入，目光陡睁，眼中带着狂喜。
是星空图，无比庞大且无比详细的星空图。
虽然一时还不知道具体在方寸之距的哪一块，但这片星空图上密密麻麻都是文明，每一个文明在他看来都相当于一棵母树，这意味着星空图上有密密麻麻的母树。
他呼吸急促。
相思雨说话算话，果然给了他星空图。
激动的同时，那种沉重也越深。
相思雨的图谋必定极大，她是气运主宰吧，应该是吧，否则无法直面死主。
陆隐深呼吸口气，彻底压下那股沉重，不管了，走一步算一步，相较主一道，他有无可或缺的优势--绿色光点。
这是他目前已知唯一不在主一道认知范围内的力量，或许也是能战胜主一道的契机。
…
不可知当前十二席，够资格坐上的只有契合三道宇宙规律存在，看起来比在混乱的方寸之距强了远不止一个档次，可损失却更大，也更夸张。
先是悼，随后是丧痴，黑仙狱骨，接连死亡，如今素心宗又失踪，导致知踪内不断响起议论声。
八色并未阻止，不管如何议论，不可知当前受到主一道支持，哪怕损失再多也必须补上。
“不知道下一个会是谁，老家伙我啊虽然活够了，可也不想不明不白的死去。”
“只要在讨伐逆古的路上，就总有死亡的一天，只是这一天来的早或者来的晚罢了。老家伙，你没这个顾虑，毕竟你已经得到神力线条了。”
“不至于，还有三条神力线，一旦都被拥有，八色必然改变规则，否则谁还讨伐逆古？”
“呵呵，八色，我建议把三条神力线收起来。”
雪后叱喝：“凭什么。”
呵呵老家伙笑道：“这样就不用费脑子改变规则了。”
“好一招损人利己。”不黯开口。
它一开口，知踪寂静无声。
就在不久前，当它们通过八色得知素心宗遇袭失踪后，尽释卷第一个提到了不黯，因为不黯，与素心宗有过对话。
虽然不黯与它们当中大多数都有过对话，但如今被提起，一个个心里总有根刺，觉得素心宗是被不黯害的。
这让不黯很憋屈，解释了，没人听，没人回，跟没解释一样。尽管它想害死素心宗，但不是这样。
“我说呵呵老家伙，回一句啊。”
没人回。
不黯无语：“我真没那么大本事光凭说话就让你们倒霉，你们这是孤立我。”
还是没人回。
不黯叹息：“没素质。”
这时，八色声音响起：“当前不可知十二席尚缺四席，今日补充。”
“命.二十月.瑰。”
“时.五变.问。”
“运.无旋.檀.气。”
“死.三十一.疠.永恒。”
“自此刻起，加入不可知，填补四席。”

第四千九百零三章   补充

四个名称，代表了四个主宰一族，让知踪寂静无声。
尽释卷，雪后它们一言不发，极为震撼。
主宰一族为何加入不可知？而且来的那么突兀，听名字就知道好像不是什么高手，可却获得八色同意，莫非是主宰一族强制将族内后辈塞入不可知的？
为什么？
加入不可知可是要讨伐逆古者的。
话音落下，四道身影自悬棺内走出，出现在知踪，进入所有不可知眼帘。
知踪大地，命瑰看向四周，这就是不可知吗？早就听说了，还是第一次见到。
它气息沉淀，浑身散发着柔和的光芒，与在流营对决圣灭时完全不同，一副人畜无害的样子。
一旁，时问更是如同一条可喜的龙鱼，金光闪闪的，悬浮半空。
而运檀则是一团紫色气流，内部什么情况谁也看不出来。
永恒浑身笼罩着黑色死寂力量，自上而下流淌，形成一个循环，但他也是最引人注目的，因为他是人类形态的生灵，尽管隐藏于黑暗。
不可知，对于永恒来说是一个奇异之地，他的出生就带着不可知烙印，来自王文，偏偏从未真正加入过不可知。
没想到如今居然以这种身份加入了。
四个主宰一族生灵的突然加入，令知踪陷入短暂的寂静，紧接着，不满的声音出现了：“八色，怎么都是些小家伙。”
虽然来自主宰一族，可怎么看，这四个都还只是契合一道宇宙规律而已。
当前十二席按规定都必须是三道规律强者才对。
这种不满原本应该由尽释卷这种后加入的提出，可此刻它们沉默不语。根本不敢对主宰一族有任何指责。
八色淡淡开口：“境界只是衡量生灵的一个标准，却不是绝对的标准，比如陆隐。”
呵呵老家伙不说话了。
黑色不可知声音少有的响起：“陆隐在一道规律时，单对单，杀过三道，这四个也可以？”
命瑰它们惊讶，看向崖壁上垂落的悬棺，不知道是谁说的，但说的话可不简单呐。以契合一道宇宙规律境界单杀契合三道规律强者，放眼整个主一道，包括七十二界与主宰一族，就没几个能做到的。
圣灭广邀高手一战，底线就是以一道规律战三道，可它也只邀请到了那么几个。
这还是以因果主宰一族资源寻找的。
这里居然也有一个。
等等，陆隐？命瑰总觉得在哪听过这个名字。
“哦？以一道规律杀三道吗？我倒是很好奇，能否请他出来一见？”时问开口，身体扭转，如果仔细看，会发现它身子底下的金色光芒是书的形态。
这时，尽释卷说话了：“时问宰下，好久不见了，老家伙向你问好。”
时问转过身，惊讶看向崖壁：“尽释卷？”
“哈哈，宰下还记得老家伙我啊。”
“当然，我们聊过很久，没想到你也在。”
“宰下加入不可知之前没了解过吗？这可不像宰下的性格。”
时问摆了摆尾巴：“加入的太匆忙，倒是没来得及了解。对了尽释卷，刚刚谁说的那个陆隐，真能以一道规律杀三道？”
尽释卷笑道：“丧痴就死在他手下。那时候可是丧痴与怜铖联手围杀他，虽然他们之前因为讨伐逆古而被重创，可两个联手，宰下应该明白是什么实力。”
时问感兴趣了：“原来是他，我想起来，一个当着圣灭的面杀了丧痴的人类，是吧。”
命瑰此时也想起来了。
流营一战结束后，它跟随孤风玄月返回族内，期间，孤风玄月提到了圣灭邀请的几位高手，毕竟能被圣灭在意，自然应该被关注。
其中就有一个人类，来自不可知，叫陆隐。
原来是他。
不过此人不是契合两道宇宙规律吗？
“命瑰宰下，尽释卷向你问好。”它其实属于生命一道主序列。
命瑰恩了一声，并不介意尽释卷先与时问对话。主序列也各有各的性格，达到一定高度，是可以直面主宰一族生灵的。被主宰一族礼遇。
尽释卷就有这个资格。
“雪后，向时问宰下问好。”
时问再次转过身：“原来是主序列，好久不见了。”
雪后声音从未有过的柔和：“多谢宰下记挂。”
“不黯，向运檀宰下问好。”
运檀没声音传出，动也没动，毫无反应。
不黯再次问好了一声，对方还是没反应，什么意思？自己名声都传到主宰一族那去了？
“居然还有个来自死亡主一道的，三十一吗？区区只能动用三十一道疠气，于讨伐逆古之行能有什么用处？”这是棠的声音，对永恒充满了针对。
死亡主宰一族也有其带着独特意义的名字，与其它主一道一样。
死.三十一.疠.永恒，其中的三十一，代表了对疠气的使用程度。
疠气，可以练成一百零八道，每一道疠气注入敌人体内，都会形成对敌人力量来说类似病症的状态，阻隔，限制，异变等等，最强者可打出一百零八道疠气，理论上可以影响宇宙一切修炼的力量，包括主宰。
当然，这也只是理论上。
与生命主宰一族等等一样，一旦练成完整的百月，联合生生战典的十生不息天与地，理论上就连主宰都难以杀死。
每一个主宰一族独有的力量对比的都是主宰。
可从古至今，就没有一个真正能媲美主宰的高手出现。
三十一，也就是能用出三十一道疠气，对于契合三道宇宙规律的存在而言貌似真没什么太大意义。
永恒也没有反驳，与运檀一样，什么话都没有。
不管谁有意见，只要八色同意，它们就可以加入。
而它们加入的目的是，神力线条。
永恒第一个朝神树走去。
望着神树，它之前修炼的神力皆来自于此，终于看到了。
还有三条神力线，分别是橙色，透明与青色，以他对神力的熟悉程度，必然可以夺取一条，至于剩下的两条谁能拿走，就看它们自己了，反正总归有一个无法得到神力线条。
一步步走向神树，能出来还多亏了陆隐，找他合作是对的。
“时问宰下，你想得到神力线条？”见四个新加入的主宰一族生灵走向神树，尽释卷问了。
时问道：“是啊，既然加入不可知，就该了解不可知的力量。”
“恩，是时问宰下的性格，可这神力线条并不容易得到，老家伙我也是耗费很久才得到的，而现在那几个也想得到，它们可比宰下你们要快得多。”尽释卷说的是雪后，不黯与棠。
谁都想拿到神力线条。
一旦都有，讨伐逆古的规则改变，它们起码有一半机会不用出手，否则总有一天会死在讨伐逆古中。
那些逆古强人，天知道有多厉害。
雪后当即起身：“既然时问宰下想要，自然归宰下所有。”
紧接着，不黯声音传来，它并不在神树下修炼，“运檀宰下，也请收下我的祝福。”
“呵呵。”
不黯怒了：“呵呵老家伙，你嘲讽谁呢？”
“呵呵，你的祝福，它会收到的。”
不黯无语。
棠声音传出：“命瑰宰下，要我帮你吗？”
命瑰淡笑：“不用。”
“那个死亡主宰一族的如何处理？”棠再次开口。
永恒动作一停，第一次说话：“起绒文明，对吧。”
棠声音冷冽：“不错。”
“你帮命瑰，就没想过帮帮时问与运檀？”永恒并未针对棠，而是问了这么一句。
起绒文明是除死亡主一道与意识主一道外，所有主一道一起捧起来的文明，用于对抗死亡主一道，虽然是生命主一道牵头，可起绒文明受到的是生命，岁月，气运，因果四大主一道的恩惠，而不仅仅是生命主一道。
而今棠公然要帮命瑰，却没提时问与运檀，这就不对了。
棠声音一变：“时问宰下与运檀宰下都有其主一道麾下帮忙，无需我出手。”
永恒摇头：“不对，出手不出手的无所谓，心意必须要到，通过你这简单的一句话我就知道，你起绒文明，心向生命主宰一族。”
棠大惊：“你不要胡说。”
这话相当严重了，一旦真被岁月主一道与气运主一道还有因果主一道这么认为，那对起绒文明的影响会极大。尤其当初牵头起绒文明对付死亡主一道的就是生命主一道。
更关键的是，事实就是这样。
起绒文明还真就是心向生命主一道。
如今被永恒点破，棠内心那种愤怒与惊慌还有被揭穿的不安侵蚀全身。
它后悔了，不该说话的。
“你慌什么，我就是开个玩笑。”永恒淡淡说了一句，然后继续走向神树。
棠不再说话，怕再说错什么。现在越描越黑。
主宰一族的地位在此刻展现的淋漓尽致。
它们一到，雪后它们对神力线条的掌握立刻停下，而尽释卷更是来了一句：“如果命瑰宰下需要，老家伙我这条神力线也可以交给宰下。”
虽然交好时问，可尽释卷还是只能将神力线送予命瑰，否则意义就不同了。

第四千九百零四章   交出来

命瑰疑惑：“可以掌控多条神力线吗？”
“当然。”
“哦？那不可知可还有谁掌控多条神力线？”时问开口。
“陆隐掌控了四条。”雪后开口。
“又是陆隐，他可在？”时问好奇。
知踪无人回答。
时问抬头：“八色，我想与这个陆隐说话。”
八色开口：“不可知成员只能自愿对话。”
“那他在不在这里？”
“无可奉告。”
“四条神力线，有些过分了，让他交出三条。”时问淡淡道。
尽释卷惊讶，这时问宰下以前可没那么着急。
“呵呵。”
雪后声音冰冷：“紫色，对时问宰下说话要恭敬，别这么笑。”
“呵呵。”
“紫色。”雪后厉喝。
“呵呵。”
时问看向崖壁：“雪后，什么意思？”
雪后将知踪一些情况说出。
时问听后，饶有兴趣道：“都很有个性嘛，有意思。那个陆隐如果在这听到而无视我，我会找他，如果不在这，麻烦你们谁告诉他一下，交出三条神力线。”说完，朝着神树走去。
不久后，知踪安静了下来。
只是四个主宰一族生灵的加入让知踪压抑了很多。
…
想从内外天回到相城，陆隐当然有办法，可以苏醒本尊，由本尊将分身带回去。
否则光靠骷髅分身，想找到相城位置都不太可能。
死主的呼唤将他从相城带来了内外天，却不负责把他送回去。
而现在，陆隐于星空横穿，并未急着返回相城，如果没料错，死了圣灭与圣或，因果主宰一族不太会让他轻易离开。
他入坨国只是确定因果主宰不会找他麻烦，却不代表因果主宰一族。
就在远离内外天不足十日后的一天，陆隐忽然停下，体内，死寂力量沸腾而出，抬头，“就知道没那么容易走。”
前方，一道身影走出虚空，出现在陆隐面前。
看着挡在前面的身影，陆隐笑了，可在对面身影看来却是狰狞，因为一个骷髅也不太看得出是笑还是其它神态。
但陆隐确实笑了，笑的很开心。
怜铖。
他没想到挡在自己前方的居然是怜铖。
太好了。
自从这家伙当初从本尊手下逃走后，自己就在想怎么能解决他。躲在因果主宰一族里面，谁都无法轻易动他。
但他出来了。
这可真是，想什么来什么。
“又见面了，晨阁下。”怜铖开口，平静看着陆隐。所谓的又见面，并非指对陆隐，就是指的陆隐这具分身。
圣灭死亡后，他带来了因果主宰的话，逼得陆隐入坨国。
其实应该不意外吧，这怜铖本就是因果主一道的狗。
陆隐点点头：“没记错，你好像叫，怜铖。”
怜铖诧异：“我不记得有过自我介绍。”
“你挺出名的，我听过。”
“因为我是人类吗？你对人类特别在意？”
“可以这么说，那么，怜铖是吧，你挡在我前面意欲何为？”
怜铖笑道：“你很聪明，应该明白。”
陆隐看了看两旁：“不应该啊。”
怜铖不解：“为何？”
“因果一道要杀我，我理解，可死亡一道应该保我才对。”陆隐道。
怜铖失笑：“你高看回归的死亡一道了，它们缺乏高手，何况因果一道要杀你自然做好万全准备，此刻，如果真有死亡一道高手要保你，应该会顺着另一个你的踪迹远离这里了。”
陆隐明白了：“你们给我弄了个分身，把有可能出现保我的死亡一道高手引走了。”
怜铖点点头：“杀圣灭宰下，害死圣或宰下，你的罪，很大，必死无疑。看在你也曾是人类的份上，我会尽快让你结束痛苦。”
“要知道，我得到的命令可是将你，活捉回去。”
陆隐惊讶：“那你敢违背因果主宰一族的命令？”
怜铖笑了笑，陡然抬手，因果定天箭。
一箭的因与果，果早已被锁定在陆隐身上，因，则就是那一箭，不，是很多箭，与当初本尊面对过得一样，一箭箭射了过来。
陆隐同时抬手，神寂箭。
同样是箭术。
一箭专修因果，几乎可以说必中，除非逃离因果覆盖的范围。
一箭专修破坏力，神力与死寂的短暂缠绕爆发出令人惊悚的破坏性。
随着虚空箭术对撞，因果定天箭直接被压制了，陆隐以神寂箭直射怜铖，此箭的威力让怜铖色变，不得已改变因果定天箭的方向，一箭箭破灭神寂箭，与之相互抵消。
陆隐越来越熟悉神寂箭，很快将怜铖压制了下去。
“沉暮归途。”一块块暮色石碑虚空矗立，挡在神寂箭前方，神寂箭轰破石碑，摇曳星穹，于无边黑暗的星空内炸响。
趁此机会，怜铖运转生命之气与永生物质，相隔遥远笼罩向陆隐，同时出现的还有落木苍生。
陆隐看着虚空树木坠落，当初本尊与他对决很简单，一个瞬移即可，而今不同，换分身对决，没有瞬移，可力量已经丝毫不在突破两道规律的本尊之下。
一拳轰出，死寂力量化为黑暗洪流，于虚空撕裂出一道巨大的痕迹，延绵向怜铖。
怜铖惊讶，乾气释放抵挡，一块块石碑升起。
却被死寂力量一拳轰爆。
陆隐此刻的死寂力量足以对决圣灭的乾坤二气与因果，岂是怜铖能轻易抵挡，他境界高，但本质力量远远比不上圣灭。
当初他必须与丧痴联手才能与陆隐一战，最终还败了，尽管是受了伤，而此刻他伤势未愈，还失去了丧痴，面对陆隐这具分身绝不会比面对本尊好多少，顷刻间被压制。
死界降临。
黑暗笼罩，逐渐蔓延，刹那间横推怜铖的因果与乾气。
怜铖唯有施展入墓黄土，星空出现一圈圈黄色土壤，陷落。
死路。
死寂力量以自身为中心，延伸，黑暗平铺星空，撞击黄色土壤。
黄色土壤被扭曲，最终撕裂。
怜铖骇然，这骷髅的死寂力量远比他曾经遭遇过的死亡主一道强者厉害，根本就是两个概念。
随着死路汇聚，最终汇聚于怜铖脚下。
怜铖降临三睦色琉璃，双掌合击，暮色星空，落幕，黄土冲天而起，彼此缠绕，化为三色涌出，宛如有生命一般覆盖向陆隐。
陆隐动也没动，被三睦色琉璃覆盖，宛如冻结。
怜铖松口气，还好，自己的绝招对这骷髅有用。
他急忙再次施展沉暮归途，令星穹变为暮色，不断扩大，同时，乾气与因果顺着两条手臂如同巨蟒缠绕。
这招陆隐没见过，准确的说，当初本尊与他一战，他根本没来得及施展就被自己契合的第二道宇宙规律黑暗所破灭。
望着乾气与因果接近。
陆隐缓缓抬头，面朝怜铖，笑了。
这一笑，怜铖看出来了，心一沉，怎么回事？
陡然的，他的三睦色琉璃融化，滴落星空，而陆隐闲庭散步一般走出。
这一幕让怜铖茫然，怎么回事？自己的力量？下一刻，他一口血吐出，生命之气失控了一般扭曲，而乾气与因果则胡乱朝着四面八方散落。
怜铖面色煞白，自己的力量？
陆隐抬手，这疠之异气还真好用啊，但就是有些不太够。
疠气，最多者可施展一百零八道。
而自己也不过能施展二十七道，这还是在死海苦修三百年的结果，永恒貌似也只能施展三十一道，对付这怜铖明显有些不够，对方境界太高了。
罢了，只是干扰的力量。
想着，他猛地冲向怜铖，抬手，骨掌下压，恐怖的力量令虚空都在倒退，迟缓。
怜铖被疠气干扰，下意识以乾气阻挡。
砰
骨掌穿透乾气，狠狠印在怜铖身上，将他身体打穿，血洒星空。
怜铖瞳孔陡缩，身体在巨大的力量下被甩飞，陆隐再度踏出，黑暗死寂化为长剑，一剑横斩。
黑暗之下，剑锋反射光芒，却有一抹白色自怜铖体内汹涌而出，带来令陆隐呼吸凝滞的推力，硬生生遏制了一剑，将他震退。
陆隐倒退回去，惊异望向怜铖，手中，死寂长剑宛如腐朽一般，近乎断裂。
这是？
白色不断涌出，似雾非雾，如烟一般挡在怜铖身前，散发着让陆隐极为不舒服的气息。
“还真要我出手，怪不得能杀死圣灭宰下。”
陆隐听到了声音，诧异，棠？
这个烟状生物就是起绒文明的棠，不可知十二席之一，一个契合三道规律的老家伙。
怜铖站在棠身后喘着粗气，陆隐一掌打得他相当凄惨，尤其体内还残留死寂力量，没那么容易化解：“抱歉，棠阁下，还是得请你出手了。”
棠似乎在盯着陆隐：“人形骷髅吗？人类，该死，骷髅，更该灭，这是个好任务，我会把他抓住送去因果主宰一族的。”
怜铖目光透过棠看向陆隐，眼中带着残忍与恶毒：“多谢棠阁下。”
对面，陆隐望着棠，之前并不清楚，本尊见到这个棠也是以意识入悬棺，并未真正接触过，而今，他看出来了，这不是雾气，更不是烟，而是--活性。
怪不得，怪不得主一道将起绒文明扶起来对付死亡主一道。

第四千九百零五章   你跑不掉了

活性与死寂是绝对相反的两股力量，曾经自己第一次拥有死寂力量，就来自物极必反作用于活性物质之下，其后也借助活性与死寂施展生死印法，算是自己某一阶段的强攻手段。
以活性对付死寂最合适不过。
这起绒文明天生是死亡主一道的克星，也可以说死亡主一道是起绒文明的克星。
如同水与火一般。
正想着，棠出手了，活性力量顷刻间遍布星穹，宛如海啸一般朝着陆隐倾覆而来。
陆隐的死寂力量在接触到活性力量的一刻不断抵消，尽管死寂力量数次蜕变已经相当厉害，直接压制了怜铖，可遇到活性力量，蜕变与不蜕变似乎意义都不大，彼此相克的两股力量位于世间的两端，本就是最遥远的距离。
而棠拥有的活性力量之磅礴叹为观止，毕竟是契合三道宇宙规律层次，它似乎就想用活性力量彻底抵消陆隐的死寂力量，来强压陆隐。
陆隐对着它一掌打出，世间不忘功。
这一掌打穿了棠的身体，如雾气一般散开，毫无用处。
陆隐惊异，随后再次打出阎门第一针，第一针同样穿透，倒是后面的怜铖差点被波及。
棠的声音带着高傲与不屑：“那么多年过去，死亡主一道已经遗忘了被我起绒文明击溃的岁月了吗？”
陆隐抬起骨臂，释放三亡术，轰向星穹。
活性物质不断覆盖。
“活林。”棠低喝，活性物质陡然变换，风起云涌，不断强压。
“与我对拼力量消耗，小辈，你算什么东西？即便你死亡主宰一族的老家伙来也未必吃得消。”
陆隐顺着死寂力量打出疠之气，想顺着死寂与活性对拼时影响棠，可却被棠无情嘲弄：“疠气吗？能以非死亡主宰一族身份学得疠气，你也算是被死主看重了，杀了你更好。”说完，更加澎湃的活性力量汹涌而出，宛如巨大的白色怪物扑向陆隐。
陆隐抬起骨臂，意识化剑，猛地冲出，朝着活性力量而去。
棠冷笑：“找死。”
“活林--埋葬。”
“好好感受，这是专为死亡主一道开创的。”话音落下，活性物质不断旋转，刹那间形成堆叠，自上而下压向陆隐，更远处，层层堆叠，从遥远之外看如同一座座白色的坟。
非死亡主一道生灵面对活性物质绝没有那么难受，或许会因为境界与战力的原因不是棠的对手，但却没有那种被完克而埋葬的感觉。
这就是棠要带给陆隐的感受，更是要带给死亡主一道的感受。
然而当堆叠降临，彻底淹没陆隐后，陆隐，一跃冲出，手持意识之剑对着棠斩落。
棠大惊：“不可能。”
它身体被劈开，一分为二，活性涌动，陆隐根本没理会，越过棠，抬剑斩向怜铖。
他真正的目标就是怜铖。
棠是活性物质转化，根本没有实体，对付它并不容易，可怜铖就不同了，尤其怜铖是他必杀的目标。
怜铖没想到陆隐居然能冲出活林，不是说起绒文明的活林埋葬了无数死亡主一道生灵吗？怎么会让他这么轻易冲出？
来不及多想，怜铖慌忙间唯有躲避，可面对陆隐目标明确的一剑，并未躲过，被剑锋撕开血肉，身体顺着锋芒倒退。
棠愤怒，挥动活性物质缠绕向陆隐，狠狠轰去。
可陆隐就跟没感受到一样，追杀怜铖。
棠懵了。
怜铖更懵了。
不应该啊。
起绒文明克制死亡主一道，可这人形骷髅居然一点不在乎，怎么可能？
棠有种三观被颠覆的感觉。
它根本不知道陆隐对活性物质的了解不在死寂力量下，当活性物质埋葬自身的时候，他以物极必反作用于死寂力量上，直接让体表的死寂力量转化为活性物质。
试问，相同的两股力量如何克制？只存在量多量少的压制，偏偏陆隐的死寂力量也相当磅礴，完全可以撑得住。
以至于活林，失效了。
怜铖被追杀，陆隐完全无视棠。
棠看着陆隐在活林内毫无阻碍，就跟那些活性物质只是雾气一样，体表形态不断变换，显露出它不平静的心。
莫非死亡主一道找到了对付活性物质的办法？
不可能，不可能的，这是完全相克的力量，死主再怎么厉害也不可能找到无视克制自身力量的方式。
不可能。
可若真的如此，会如何？
想到这里，棠感觉宇宙黑暗了，一旦起绒文明失去了对死亡主一道的完克之力，那就是它们文明的末日。
它们存在的唯一价值就是拖住死亡主一道。
完不成这个任务，其余主一道便不会在意它们，而它们将承受死主的报复，灰飞烟灭。
不行，绝对不行。
想着，它体表，活性物质忽然凝结，固定身体形态，并凝结成宛如琥珀一般的物质，冲向陆隐：“琥珀流真境。”
陆隐一剑斩断石碑，眼前，三睦色琉璃被轻易撕开，刚要继续追杀怜铖，身体忽然转动看向棠。
棠冲了过来，浑身宛如冻结于琥珀内一般，并以活性物质延伸出一道道不同形态的身影，似乎是一个个生灵，可这些生灵都是活性物质组成，并与棠本身相连，就像一窜由各种形态生灵组成的珠链，朝着陆隐杀去。
活性物质可以组合成无数种不同的形态。
这一点，陆隐当初就知道，如今相城内不少人的武器还是由活性物质构成，具有成长的特性，相当契合主人。
可惜活性物质太少了。
而这起绒文明的活性物质远非曾经发现的那个活性宇宙可比。
各种不同的攻击降临。
陆隐以剑荡开，不断斩落，将那些活性物质组合的身影斩碎，可更多的活性物质延伸而出，这也是一种消耗手段，棠要用这种手段消耗陆隐的力量。
陆隐直接杀向棠，既然以这种琥珀防护自身，代表本身有被伤到乃至斩杀的可能。
他之前注意力都放在怜铖身上，倒还没顾得上，可现在不想解决都不行了。
怜铖不断后退，却不敢离去。
他们此次的任务就是杀晨，晨不死，他回去也得死。
就看这个起绒文明的生物了。
但起绒文明不是克制死亡主一道吗？为什么这个人形骷髅没被克制？
黑色与白色争锋，陆隐施展死界降临，不管活性物质组合成什么形态，触碰死界降临都会彼此抵消，同时打出死路，终末之岁等等，而棠精通的战技也极多，以活性物质模拟各种战技，令整个宇宙都在摇曳。
怜铖不断后退，没想到陆隐能与棠打成这样。
因果主宰一族很自信让棠随他出手，理应轻易解决才对。
棠越打越心惊，怎么会？这个人形骷髅哪来那么多死寂力量？他只是契合一道宇宙规律而已，而且时不时还能冲入活性力量内。
对他来说，活性力量与剧毒没什么区别才是。
他真的无视了活性力量。
可即便如此，他也不可能是自己的对手。
陆隐一剑斩在棠体表，砍入琥珀流真境内，却被活性力量横推，步步倒退。
他转身又是一剑。
棠所拥有的战技被他看透，判剑之后就是衍剑，再之后则是--沉剑。
一剑，自上而下斩落。
三剑不等式。
棠硬抗沉剑，周围，一缕缕白色锋芒横扫，全部斩在陆隐身上，将他骷髅身体差点折断，留下无数痕迹。
而沉剑依旧没能斩入那琥珀之内，被琥珀卡住。
“琥珀流真境，我起绒文明绝对手段，无法突破活性，就永不可能伤害到我，你以为我起绒文明对付死亡主一道，靠的只是活性力量本身吗？”
“在与你们死亡主一道战争前，我们，已经是垂钓文明。”说完，后方，活性物质化作巨大的横向锋芒，一扫而过。
横向锋芒切割宇宙，将充斥着黑暗与白色的星穹斩断。
怜铖看着头顶被撕开的星空，眼前，骷髅身影降落。
陆隐根本没打算以沉剑击溃棠。
沉剑是很厉害，可与圣灭一战中都无法起到决定性作用，更不用说对付棠了。
他只是给棠一个自认为可以击溃自己的时机，同时也麻痹怜铖。
不这么做，如何接近怜铖？
他自白色中来，这是怜铖此刻看到的，没想到陆隐借着棠的攻击接近自己。
他就那么想杀了自己？
怜铖不解，想退避已经来不及，抬手，因果定天箭。
陆隐手握长剑，剑锋顺着周身斩落。
乓乓乓
箭矢不断斩断，不断接近怜铖，死寂力量化为黑幕笼罩，骨语。
怜铖瞳孔陡缩，感受着体内骨骼震动，咬牙，刚要做什么，活性物质涌来，将死寂力量排斥开。
棠冲向陆隐。
“怜铖，拖住他。”
怜铖扫了眼棠，果断冲向陆隐。
陆隐望着冲向自己的怜铖，怜铖也望着他。
另一边，棠也在极速接近。
砰
陆隐一掌打向怜铖，怜铖身前，三睦色琉璃挡在前方，被一掌打裂，他以乾气环绕，手握因果定天箭刺出，陆隐抬剑斩去，与因果定天箭碰撞发出轻响。
剑锋擦着箭矢斩向怜铖，却被怜铖反手一把抓住，露出狞笑：“你跑不掉了。”

第四千九百零六章   终归于黑暗

恰好此时，棠到来，身前，一个透明正方体朝着陆隐轰去。
陆隐盯着那个正方体，一个转身避开，怜铖硬生生被他拖了起来，毫无重量一般。
巨大的力量让怜铖都傻眼了。
他体会过陆隐的力量，至刚至强的一掌让他无法招架，可此刻陆隐展现的力量更强，已经在他对陆隐的认知范围之外，以至于让陆隐避开了这个正方体。
“怜铖，你在做什么？”棠厉喝。
怜铖也无奈，他控不住，这骷髅怎么会有那么大力量？他身体承受得住？
沉暮归途。
怜铖以石碑强压自身，要把陆隐压制在原地，一只手死死抓住陆隐持剑的骨臂。
陆隐还在动，不断避开正方体。
他不知道这个正方体是什么玩意，但能被棠和怜铖这般重视，肯定不简单。
怜铖就跟袋子一样被陆隐拖着走。
棠不断怒骂。
陆隐一路拖着怜铖冲向棠：“有本事你自己来。”
棠真的来了，撞向陆隐，有琥珀流真境在，根本无惧陆隐攻击。
陆隐压在三睦色琉璃上的骨掌打向棠，一掌击中琥珀流真境，骨掌深深嵌入进去，紧接着，身体倒了。
棠？？
怜铖？
怎么回事？
下一刻，一只手抓住陆隐骷髅分身，天地旋转，棠与怜铖只感觉宇宙一个闪烁，再看去，这是哪？
宇宙还是那个宇宙，可与之前所在的方位不同了。
尤其。
他们看向远处，相城静静矗立，庞大而宏伟。
什么地方？
他们怎么来的？
“欢迎来到相城，两位。”陆隐开口，收起骷髅分身，微笑的看着两人。
棠与怜铖转头，看到了陆隐。
“陆隐？”他们惊呼。
陆隐缓缓退后，“好久不见了，两位，欢迎来到相城做客。”
这一刻，棠与怜铖茫然了，怎么会是陆隐？这个陆隐与那个人形骷髅什么关系？还有与死亡主一道什么关系？不可知，人类，到底怎么回事？
饶是他们修炼无数年，都一时间发蒙。
与此同时，一道道身影走出相城，来到陆隐身后，赫然是人类文明的永生境战力。
其中，青莲上御的出现让棠与怜铖震撼，三道，这是契合三道宇宙规律的存在。
陆隐也发现了，大喜：“青莲前辈，你突破了？”
青莲上御点头，笑道：“总算在百年前突破，不负众望。”
陆隐大笑：“恭喜前辈。正好来两个给前辈练手。”
青莲上御看向棠与怜铖，眼中带着寒意，敌人。
“呦，还真是高手，两个契合三道规律的存在。我说陆隐，这次倒是好大的手笔。”混寂惊叹。
棠与怜铖看到它了，又一个三道规律强者。
这人类文明居然有那么永生境，而且其中存在三道规律高手，加上那个陆隐，这人类文明不对劲。
“我刚刚好像听到，相城。”怜铖发出低沉的声音，警惕盯着前方一众人类强者。
陆隐笑着看向他：“是啊，这就是相城。”
“你们来自那片混乱的方寸之距。”棠惊呼。当初起绒文明之所以能重创死亡主一道，就因为死亡主一道参与了对人类九垒的战争，所以它们对人类也极为熟悉。
而相城的名气更大，因为相城，九垒才有对抗众多强大文明与主一道的底气，否则人类文明早就溃败了。
陆隐背着双手：“两位，既然来了，就玩玩吧。”
“反正你们也不可能活着回去。”
怜铖目光闪烁，被算计了，这个陆隐与人形骷髅分明是一体，而且他还拥有类似瞬间移动的能力，刹那间将他们带来这相城。
主一道小看他们了。
这些人是九垒后代，他们图谋甚大。
可现在怎么想都没用。
“棠阁下，杀出去。”怜铖低喝。
棠陡然释放活性物质，朝着一个方向冲去。
青莲上御出手了，突破契合三道宇宙规律，因果大天象蜕变，对决棠。
因果可不是被活性力量完克的，尽管青莲上御刚刚突破，但他天赋奇绝，早就该走完这一步的，都因为忌惮王文而自我限制。
如今彻底放开，无数年的底蕴积累，与棠一战还真未必会输。
不过陆隐还是提醒了一句：“青莲前辈，这个棠还没真正出手，小心。”
一旁，混寂咧嘴笑了：“放心，我给他压阵。”
陆隐点点头。
青莲上御可以用三道规律强者练手，其他人类高手做不到，只能看。
陆隐目光盯向怜铖，一个瞬移消失。
怜铖瞳孔一缩，急忙朝另一个方向逃去，可眼前，陆隐出现，一掌压下。
三睦色琉璃。
乓
琉璃破碎。
陆隐掌力强压，随手一挥，琉璃碎片撕裂虚空，怜铖面色煞白：“陆隐，我也是人类，给我次机会。”
“机会吗？可以。”
怜铖忐忑望着。
陆隐目光冷冽：“杀了棠。”
怜铖瞳孔闪烁，不用猜也知道陆隐在耍他。
“你们想对抗主一道根本不可能，你不知道主一道有多强，主宰一族底蕴有多深。”
“你以为的只在你认知范围内，主宰一族绝对超出你的认知。”怜铖大喊。
陆隐一个瞬移出现在他面前，面对面，很近，近到抬手就能抓住。
怜铖急忙退后，但陆隐如影随形，根本摆脱不了。
最终还是被陆隐抓住肩膀，定在半空。
怜铖骇然望着陆隐，看到了陆隐眼底刻骨的冰寒与深渊般的凛冽杀意，张口：“你们太天真了。”
咔擦
肩膀破碎。
怜铖咬牙，站在原地没动，面对陆隐，他根本没有逃离的机会。
陆隐手掌缓缓用力，将怜铖肩膀捏碎，血水顺着衣服流淌，滴落星空。
后方，一众人类永生境震撼望着。
堂堂契合三道宇宙规律的存在，在陆隐面前毫无还手之力，这就是当前陆隐的战力。
他们不知道怜铖受了伤，也不需要知道。
只知道，人类文明如今真的站起来了。
主一道很强，可人类也有过九垒时期。
“人类文明的强与弱。”
“是否可以击溃主一道。”
“我们的路又该怎么走。”
“这些，你没资格说。”陆隐淡淡开口，眼中充斥着冷漠：“因为你，不是人。”
怜铖张嘴，“我。”
砰
陆隐随手一掌，血爆星空。
怜铖呆滞着目光，身体坠落，眼前看到的是黑暗深邃的宇宙。
从没有一刻，他觉得这宇宙那么陌生。
主一道无敌，只要攀上主一道，他就自由了，为此做什么都可以。
契合三道宇宙规律已经是宇宙站在至高的存在。
这两点他都做到了，为什么会这样？
为什么还会这样？
他们怎么敢反抗主一道？
怎么敢杀自己？
圣.八纹.上字.擎宰下，我是你忠实的奴仆怜铖，你该救我，你不是无所不能的吗？
岂能让我被这区区的人类所杀。
圣擎宰下。
你该救我。
黑暗超越了空间，将怜铖包裹。
陆隐以骷髅分身收割死亡。
他不想用怜铖增加因果，更不愿意怜铖出现在点将台之上，看了恶心。
那就收割死亡，填充死寂珠吧。
反正死寂珠也快填充完成了。
黑暗，是怜铖看到的最后一个颜色。
他突然想起第一次与陆隐战斗，陆隐施展过的力量，一切，终归于黑暗。
还真是如此。
怜铖死了，被死亡收割。
陆隐没有半分怜悯。其他人看到这一幕也沉默着。
可惜吗？当然可惜，毕竟是三道规律的人类。
虽然不知道怜铖为什么该死，可只要是陆隐做出的决定，他们都支持。
解决了怜铖，陆隐知道因果主宰一族那边必然会引出那个叫圣擎的老怪物，可那老怪物根本找不到自己。
纵观流营，怜铖不止一个，而是有无数个。
到底有多少人归顺主宰一族，背叛人类，想都不用想，必定很多很多。
在流营那种环境下，陆隐对他们的行为不做评判，同样，他们的行为逻辑也阻碍不了自己的选择。
这样的人，见一个，杀一个。
缓缓转头看向远方，那里，因果与活性对决，引动了相城内众多活性武器，那些武器似乎有意识的想朝棠那边聚集，被活性力量牵引过去。
棠也察觉了。
然而面对青莲上御，它一时竟难以压下。
它也没想到居然遇到非因果主一道之外达到因果契合三道宇宙规律的存在。
凡是在因果主一道之外领悟因果的，都算是天赋异禀，而能达到契合三道宇宙规律的，也都可以称之为强者。
青莲上御谨记陆隐的话，小心棠的出手，可再小心，当面对不理解的手段一样容易中招，更不用说棠比青莲上御早入三道规律太久太久。
青莲上御终究被那透明四方体困住。
在陆隐惊讶的目光下，四方体内，青莲上御似承受难以想象的痛苦，坚定的眼神都充满了迷惘。
混寂果断出手压向棠，速度极快，唯恐青莲上御撑不住。
棠以琥珀流真境抵挡混寂，混寂第一下没能打破，第二下却将那外面的琥珀打碎，爪子探入活性内，让棠骇然，没想到混寂的力量居然比陆隐还大。

第四千九百零七章   天常在

陆隐一直知道混寂力量上超越自己，尤其契合两道宇宙规律后，那种感觉更明显。
而今与棠一战验证了他的感觉。
混寂破碎琥珀，吓得棠不断后退，而那个透明四方体也散去。
青莲上御面色苍白，第一时间看向陆隐：“它剥离了我的生命力，时间，过往认知与机缘。”
陆隐没听懂：“什么？”
剥离？而且能有这么多？
混寂一尾巴抽向棠，棠唯有避开，拉远距离，大喝：“人类文明，我们不一定为敌。我可以帮你们。”
陆隐看向它：“这话，怜铖说过，圣弓也说过。”
棠大惊：“圣弓？”
陆隐平静看着它：“太多敌人对我说过同样的话，有些成功了，所以活着，有些没成功，你现在见不到，但很快有可能见到，我会送你去。”
棠语气低沉：“我起绒文明的敌人只有一个，就是死亡主一道，而你们这方人类文明源自九垒，九垒也是死亡主一道的大敌，我们可以不是敌人。”
“可你属于主一道。”
“只是彼此利用而已。”棠大声道：“我起绒文明是一个文明，被生命主一道发现，并说服我们对付死亡主一道。其实当初我们也不想出手，可如果我们不对死亡主一道出手，就会被其余几个主一道抹灭，无奈之下我们才出手。”
“不管出手原因为何，我们与死亡主一道的仇极深，彼此只能存在一个。”
“而你们人类九垒也一样，当初若不是死亡主一道倾尽全力出手，你们九垒未必会败。”
陆隐盯着它：“你知道九垒战败的过程？”
棠道：“不清楚，可却知道我们一直在等，等死亡主一道衰弱的时机。这个时机我们等到了，就是死亡主一道与人类九垒文明的决战。”
“既然是决战，必然是实力相当的。”
“自战争后，我们出手了，重创死亡主一道，将死主都逼得无法返回，这样的我们，是可以联手的。”
陆隐与青莲上御他们对视，并未说话。
棠沉声开口：“你们最担心的就是身份泄露吧，其实这点根本不必担心。”
“宇宙太大太大了，除非主宰亲自出手，否则谁也找不到你们。”
“可你们还没重要到让主宰亲自出手的地步。若真到了那一步，我是否泄露你们的身份已经不重要。”
“而且我想，你们的身份根本没能藏得住，至少不可知知道。”
这些话说完，棠体表的活性似乎平静了下来。
它确实在表达诚意。
可这个诚意的基础源自人类文明对它的威胁，而不是谋求合作或者对人类文明的善意。
这点，从它自怜铖体内出来对陆隐骷髅分身说的那三个必死的理由就看得出来。
起绒文明厌恶敌视人类，厌恶死亡主一道，绝对听从主一道的命令。
这种诚意，陆隐可不想接受。
不管它说的多有道理，永远改变不了它的存活是对人类文明威胁这一个事实。
“起绒文明在哪？”陆隐开口。
棠体表活性物质涌动快了一些：“我不知道这里是哪，所以无法给你具体坐标。”
“以内外天，腼庭为坐标起点，起绒文明在哪？”陆隐又问了一遍。
棠沉默。
“不想说？”
“阁下，我起绒文明的唯一敌人就是死亡主一道，所以阁下没必要知道我们在哪，只要知道。”
“我该知道什么，不该知道什么，不需要你告诉我。”
棠再次沉默。
青草大师声音从远处传来：“我们人类文明只是想与你们起绒文明合作，共同对付死亡主一道，你不会不愿意吧。”
棠继续沉默。
青莲上御道：“看来是没诚意。”
陆隐看着它：“我对你说过，很少听到这么会说话的，多说点，我喜欢听。”
此话，是陆隐质问八色为何放走怜铖时，棠代表主一道对他训斥，他反驳的话。
棠当然记得，那时候它对陆隐的杀意就极强，因为陆隐是主一道想杀的。主一道要杀的，就是它要杀的。
“你还说过，我的命，是主一道给的，主一道要杀我，我就有必死的理由，对吧。”陆隐再次开口。
棠体表，活性物质涌动越发剧烈：“你没打算放过我。”
陆隐笑了：“你也没有表现出诚意。”
“起绒文明的位置绝对不能泄露。”
“你们既然不与我人类文明为敌，为何不能说？”
“因为你的分身加入了死亡主一道。”
“却改变不了死亡主一道是灭绝九垒的大敌这个事实。”没等棠开口，陆隐摇了摇头：“既然没有诚意，那就死吧。”说完，一个瞬移消失，出现在棠身后，一掌打出。
棠体表，琥珀流真境光华流转，硬接陆隐一掌。
出乎预料，这一掌并不重，然而琥珀流真境体表却逐渐变黑，那是，死寂的力量。
棠骇然，怎么会？
这个人类居然也有死寂力量？
陆隐本尊当然没有死寂力量，即便有，也无法与晨相比，他只是将物极必反打在琥珀流真境之上，这个琥珀流真境就是由活性构成，磅礴的活性凝聚成实质，成为近乎无赖般的防御。
但活性克制死寂力量，死寂力量也克制活性。
物极必反刚好将活性转化为死寂，并逐渐侵蚀琥珀流真境。
这还不止，后方，混寂杀来，一爪子重重落下，棠想避开，可却被陆隐掌力所限，巨大的力量令它动弹不得。
混寂一爪子撕开琥珀流真境，打入活性力量内，令棠的活性力量宛如雾气般自琥珀流真境被撕开的位置涌出，同时，因果降临，前面因果指天轮打入琥珀流真境裂缝内，从外到内打入，却又自内而外打出，将琥珀流真境洞穿。
这时，死寂力量已经侵蚀了进去。
棠发出低吼，“四相之术。”
正方体扩散，正面打向陆隐。
陆隐没有避让，这正方体穿透琥珀流真境与黑暗死寂，将他笼罩。
“陆隐，小心。”青莲上御提醒。
陆隐位于正方体内，霎时间，无形的撕扯之力传来，他明显感觉到生命力在衰退，宛如被抽走，最明显的就是生命之气硬生生被剥离，同时，眼前看到的化为线条，宛如时间在倒退，大脑一片朦胧，整个人浑浑噩噩，身体由不得自己掌控。
有四股主一道的力量，这个棠竟然能同时运用四股主一道力量。
砰
琥珀流真境彻底破碎。
正方体也散去，因为棠，动了。
这正方体很厉害，陆隐尚未尝试破解，也不需要尝试。
厉害归厉害，限制也极大。
一旦棠本身出问题，这正方体也就失去了意义。
“活林。”棠低喝，恐怖的活性物质肆意蔓延，朝着混寂与青莲上御还有陆隐覆盖。
青莲上御直接以因果大天象抵挡。
混寂抬爪撕开。
陆隐甩出天地锁，融合绿色光点，缠绕向棠。
棠认出了天地锁，意识主一道的战技，不足以困住自己，它并不在意，而是同时打出三个正方体推向陆隐他们。
“四相之术。”
“剥生命以无续，剥岁月以无时，剥因果以无垢，剥气运以无为。”
四个正方体横穿虚空，借助活林对陆隐他们行动的限制，想要困住他们。
可陆隐一个瞬移就消失了。
而天地锁，落向棠。
三个正方体陡然消散，棠，被天地锁缠绕，骇然，怎么回事？自己竟然被困住了？不可能，这意识主一道的战技不是没经历过，曾经甚至还与意识主宰生灵战斗，从未遇到过如此强韧的天地锁。
起绒文明本身的生命形态就相当于绝对手段，一般攻击根本伤不到它们。
正如陆隐的骷髅分身一开始出手一般，哪怕撕裂它们身体也无用。
对付它们肯定有方法，只是这个方法需要想。
棠怎么都没想到自己的身体这么快被困住，明明天地锁是做不到这点的。
混寂同情，陆隐的天地锁确实诡异，比他所有手段都诡异，就算自己全力出手也有种难以挣脱的感觉。
棠不断尝试挣脱天地锁，就是做不到。
被天地锁困住，它也就结束了。
陆隐身前，点将台地狱出现，是时候用这么个强者增加因果了，怜铖的他没要，可这个棠不同，它存活岁月远比怜铖悠久得多。
天地锁将棠拖拽向点将台地狱。
陆隐很好奇，若将这个棠杀死，唤将而出的是什么？与它现在状态一样？
正想着，棠体内，白色活性物质冲天而起，矗立星穹，随后化作巨大的白色雨幕，落向整个宇宙，包括相城。
同时，更远之外陡然出现巨大的四方体，将相城，包括周边全部笼罩，收缩。
“天常在。”
这是看不见的世界。
棠契合三道宇宙规律，尽管没有修炼三个看不见的世界，重点也没放在那契合三道的宇宙规律上，可也不是完全没修炼。
随着天常在的出现，宇宙澎湃的活性陡然暴涨。
其之前放出的活性物质竟然又出现了，仿佛没消耗过。

第四千九百零八章   抓出来

陆隐惊诧，这是要把整个人类文明以四相之术剥离？
“人类，放了我，不然同归于尽。”棠威胁。
陆隐不在意：“你能与我们同归于尽？”
棠低吼：“天常在，是我契合宇宙三道规律之大成而练出的看不见的世界，足以将我的活性物质翻倍，并配合四相之术，你们根本逃不掉，不放了我，我将剥离整个人类文明的生命，岁月，因果与运气，足以让你们一蹶不振。”
“不妨告诉你，一旦施展天常在，我也得承受四相之术剥离的后果，所以不到万不得已，不要逼我。”
四面八方，正方体不断收缩。
活性物质充斥着整个正方体，蔓延到了相城。
陆隐好笑：“破解你这四相之术貌似不难吧。”
“我知道不难，所以天常在一经施展，就绝无可能破解，我自己都破解不了。”棠道。
陆隐明白了，与阎门第二针一样，为了威胁而生。
可惜，它的威胁，毫无意义，甚至带来了惊喜。
陆隐屹立星空，“不错的力量，以看不见的世界增幅活性物质，再以活性物质放大四相之术，棠，你活那么多年不是白活的。”
“好奇问一句，你对宇宙的笑话怎么看？”
棠不明白陆隐这时候问这种问题做什么。
宇宙的笑话？
笑话太多了，普通修炼者只认为是笑话，可活的越久，修为越高的修炼者，越能知道，所谓的笑话，基于事实，而非真的凭空猜测。
“宇宙有一个笑话，叫愿力。”
“心愿合一。”陆隐说完，整个宇宙都听到心脏的跳动声，紧接着，他身体如同放大了无数倍，与相城所有人心愿合一，而且与曾经的心愿合一不同，他在驼临帮助下练成了心缘不二法，心力能在短时间暴涨，如此状态下的心愿合一，与他本人几乎没有区别。
望着接天连地，一只手都好似能抓握宇宙的陆隐。
棠傻眼了，心愿合一，这个笑话它没听过，宇宙的笑话太多了。
可每一个笑话一旦成为事实，都是无比可怕的。
看着此刻的陆隐，它有不好的预感。
陆隐抬手，物极必反。
呼
原本充斥宇宙的白色活性物质，刹那间化为黑暗。
刹那间，变成了死寂力量。
棠骇然，这，这，怎么可能？
随着磅礴的活性物质化为死寂力量，那巨大无比的正方体自然散去，失去了活性物质的支撑，根本没有那般扩大的可能。
陆隐身体恢复，黑暗笼罩相城，死寂力量让相城出现短暂惊慌，但在一众永生境安抚下很快平静下来。
而陆隐则将棠甩入点将台地狱，望着因果暴涨，吐出口气。
“对付契合三道宇宙规律的老家伙都不容易。”
混寂翻白眼：“你以为三道规律是什么？纵观古今能有多少？每一个三道规律老家伙都足以记入历史。”说到这里，看向青莲上御：“你也一样。”
青莲上御…他还不是老家伙。
“打算怎么处置？”陆源老祖来了，问。
陆隐知道很多人希望人类文明将棠收归己用，毕竟是三道规律强者。
但不可能。
他不会放任棠活着。
“起绒文明是主一道对付死亡主一道的手段，棠必然也是被主宰重点关注的，它活着一天，我们就有可能被找到。”
青草大师叹息：“也对，只是可惜了。”
“那它的活性物质能不能利用？”惊门上御问。人类文明不少人的武器就是活性物质。
这点陆隐也想过。
可活性物质就是棠的命，相当于他们的生命之气，如同用？
“有没有可能静物抽取？”
“杀了能否唤将？”
“要不拷问一番，问出那个四相之术怎么修炼？”
“不行你收割死亡呢？”
“哪种划算？”
听着众人你一句我一句，混寂同情看向点将台地狱，好惨呐，还没死就被商量着怎么瓜分，这种场景让它都不忍心了。
堂堂契合三道宇宙规律，主宰一族都礼遇的强者，竟然落得如此下场。
陆隐都觉得过分了，因为他自己也这么想。
一段时间后，因果增加结束，陆隐放出棠。然后打出因果螺旋穿透它身体，想要找到起绒文明所在。
看着一段段因果画面被打出，他确实看到了起绒文明，看到了那真正以活性物质构成的庞大宇宙，宇宙周边还有灰色等力量封锁，必然属于主一道力量。
奈何就算看到了也没用，他找不到坐标。
青莲上御威胁棠。
棠也没回答，不回答还有可能活，回答了必死。
如果它站在人类文明立场也一定会杀了自己，因为起绒文明太特殊了。
死主想消灭起绒文明，实力是一回事，还有就是要找得到。
这起绒文明始终隐藏。
但可以确定的是不在七十二界，否则以主一道对内外天消息的因果封锁，他是看不到起绒文明的。
起绒文明，就在方寸之距。
最终，陆隐以本尊出手，解决了棠。
并未用它收割死亡。
毕竟以死亡收割活性生命会如何他也不清楚。
棠临死都没想到自己会死在人类手里。
明明它受因果主宰一族所托，帮怜铖杀一个只是契合一道宇宙规律的死亡主一道修炼者，它早就按耐不住想用死亡主一道修炼者的命宣布起绒文明的复出了。
起绒文明存在的意义就是对付死亡主一道。
对死亡主一道修炼者杀的越多，就越有价值。
奈何第一次出手就折戟沉沙，直接死了。
这是谁都没能想到的。
解决了棠，陆隐稍微了解了一下自己离开后相城的情况，得知一切平静。
因为他的离去，所以对外寻找文明母树与静物意识流材料的行动也就停下了。
“虽然时间不长，但也确实耽误了。”木先生道。
陆隐笑了：“没关系，我有好东西。”说着，取出相思雨给的玉石，“这里有星空图，详细记录了这片星空范围内的文明宇宙，只要找到这个星空图在宇宙中的方位，我就可以顺着这个图，将所有文明找到。”
众人大喜，如此就不浪费时间了。
“那么现在最重要的就是确定这片星空图在宇宙中的位置，谁能确定？”
众人第一时间想到陆隐抓住的那些强者，比如赤雨，眠，圣弓等等，那些修炼者归属于不同的主一道，在方寸之距也待在不同方位，或许有可能能认出。
陆隐当即放出了赤雨它们，让混寂看着它们辨认。
而他自己则找到了将七。
看到陆隐，将七急忙拜见：“参见陆主。”
陆隐恩了一声，笑道：“来，看看能不能帮我把因果标记抓出来。”
这个因果标记指的是离开内外天，不得对外泄露母树内信息的因果封锁。
这是来自因果主宰的力量，与杀因果主宰一族被标记一样。
当时陆隐被封锁对外泄露信息，第一个就想到了将七，或许将七可以让他解除封锁。
将七抓出来了。
而且很简单，非常简单。
当他的手触碰陆隐身体的一刻，陆隐体内那个因果封锁就跟耗子遇见猫一样冲了出来，怎么看都想避开，却被将七一把抓住，然后茫然的看向陆隐。
陆隐知道将七有可能帮到他，却没想到这么简单。
这家伙到底什么来历？
“陆主？”
“哦，没事，怎么处置？”
“陆主想怎么处置？”
“按给别人。”
“谁？”
“随便。”
“哦。”将七走了。
这个因果标记无所谓，只是封锁泄露信息而已。就算按在别人身上也没事，可对陆隐来说却解除了束缚。
他知道内外天的情况，也就等于整个人类文明知道了。
另一边，赤雨认出了星空图方位，并没有耗费多长时间，因为这片星空图有大半与它之前掌控的范围重合，它不知道那片范围具体的文明情况，哪怕契合三道宇宙规律也做不到看遍宇宙。
可对上了其中一些文明就能对上全部。
它很好奇陆隐从哪得到这么详细的星空图。
要知道，它在那片范围无数年了都不可能描绘出如此详细的宇宙情况。
陆隐当然不可能告诉它得自相思雨，那可是主宰，一念扫过，足以看遍无尽范围。
确认了方位，陆隐迟疑要不要去。
相思雨给自己星空图，是不是引自己带人类文明过去，正好能被她抓到。
当初自己在坨国索要星空图太匆忙了，一心想尽快搜集绿色光点，倒是没考虑到这个。
青草大师来了一句：“你以为她找不到我们？”
陆隐看向青草大师。
青草大师无奈：“要么不被主宰盯上，一旦被盯上就绝无可能隐藏。”
“就算现在她找不到我们，可要不了多久，我们一定会被找到，因为她运气好。”
陆隐点点头，认同青草大师的话。
运气是特殊的。
素心宗都能凭运气找到人类文明，他们为了躲避素心宗不得不不断离开原地，面对相思雨就更不可能避开了。
“何况你得到这么大的星空图，不利用太可惜了，左右都反抗不了，不如搏一搏。”
“很多时候我们都是这么走过来的。”
“身处下位的我们想要赢，只有一个办法。”青草大师看着陆隐；“让上位者忽视。”

第四千九百零九章   帮它回来

陆隐认可了青草大师的话，带着相城朝星空图所在方位而去。
相思雨能在偌大的母树主干内找到自己，就能在方寸之距找到相城，这是可以肯定的，只是时间长短的问题罢了。
可不管时间再长，都不可能长到让陆隐超越相思雨。
既如此，那就往相思雨设计好的圈套内走。
跟着她的步伐走，她才能放心。
主宰太高傲了，利用自己，却又不屑自己，而这恰恰也是自己有可能反超的点。
想反超，绿色光点必不可少。
那这星空图范围就非去不可了。
逃不掉的问题唯有直面。
不断的瞬移，期间也走错了路，两年后，陆隐带着相城总算来到星空图范围，因为他顺着星空图，找到了图上第一个文明，对应起来了。
能对应起文明，就代表星空图正确。
相城内一众高手当即按照之前的划分开始在星空图指引与陆家瞬间移动弟子的配合下，一个文明一个文明的搜集材料与寻找母树，重新绘制一幅有母树的星空图给陆隐，让陆隐能在最短时间内将整个星空图内的母树吸收。
届时，他的绿色光点将暴涨到极为夸张的程度。
虽说这个星空图在方寸之距只是很小的一部分，但将其内的文明全部找到，数量也已经很夸张了。
陆隐很期待那一天的到来，绝对不会太晚。
而他自己则意识入知踪。
是时候来不可知看看了。
不知道命瑰那几个有没有加入。
主一道想对付不可知，用命瑰那几个看起来人畜无害的契合一道宇宙规律生灵正合适，他想看看那几个有什么手段。
一进入知踪，首先看到的就是在神树下修炼的命瑰，运檀，时问与永恒。
命瑰他认识，永恒更是他推荐来的，而运檀与时问，虽然一眼看出属于什么种族，却并不认识。
但能与命瑰同时被推荐加入不可知，也绝对不简单。
“哦？有新成员了吗？一下子加入四个？”陆隐声音响起，在寂静无声的知踪那般突兀。
这些年，陆隐以晨这个分身去了内外天，定位逆古点的任务却一直持续，交给了混寂，自然从未在知踪说过话。
他一说话，顿时有人回应，是不黯：“素心宗没了，也不知死了还是什么，而新加入的可是四位主宰一族生灵。”
陆隐看着那四个：“与圣灭一样？”
提到圣灭，命瑰转身，看向崖壁：“你就是陆隐？”
“知道我？”
“圣灭邀请你入云庭，为何不去？”
“为何要去？”
命瑰目光平静，似想在崖壁上找出陆隐。
“对主宰一族生灵说话还是要客气点的，小家伙，不然要倒霉了。”尽释卷发出沧桑的声音。
陆隐淡淡开口：“即便是主宰一族生灵，加入不可知也要完成任务吧，怎么样，要不要我帮你们定位逆古点？”
“凭你的四条神力线？”时问开口，听不出喜怒。
陆隐回道：“不错。”
“交出三条。”时问接话。
陆隐挑眉：“不太好吧，这可是我多年努力得到的，连八色都没意见。”
时问转身，龙鱼的外形闪烁着金色光芒，看起来极为高贵，“我不想多说废话，交出三条，我可以免你身为人类的罪。”
陆隐看着时问，目光深邃：“我喜欢会说话的生物，多说点，我爱听。”
雪后厉喝：“陆隐，时问宰下在给你机会，别不知道珍惜。借此机会不仅免了身为人类的罪孽，还可能交好时问宰下，你知道这是多少生灵梦寐以求的吗？”
“古今历史，能被主宰一族生灵拉一把的屈指可数，每一个都高高在上。”
“比如丧痴？”陆隐来了一句。
雪后怒斥：“大胆。”
时问淡淡道：“行了，既然不愿意，那就罢了。”
雪后低沉道：“还请时问宰下息怒，我一定让这陆隐交出神力线。”此话并未单独对时问说，而是说给知踪所有生物听的，包括陆隐。
仿佛在它眼中，陆隐就该听它的。
哪怕陆隐有过一战二，杀死丧痴的经历，也似乎未能让它特别忌惮。
“呵呵，小陆隐，你可是被小看了。”呵呵老家伙开口。
陆隐嘴角弯起：“无妨，我越来越喜欢听它们说话。”
“这不像你，以前的你可是半句不饶，大毛被你气的不轻，跟我都说过好几次。”
“那是大毛涵养不够。”
“呵呵。”
这时，永恒转身，面朝崖壁，发出平静却低沉的声音：“是谁给你了无视主宰一族的底气？陆隐？”
陆隐与永恒的过往，不可知并不清楚，毕竟当初永恒被王文创造的时候，对付三者宇宙的是柒绪。其余不可知并未插手过。
而且即便知道存在永恒这么个生物，也不可能联想到死亡主宰一族。
陆隐声音自崖壁传落：“或许是死在我手下的一个个死亡宇宙深渊吧，比如掌生死劫。”
命瑰看向永恒，死亡宇宙吗？也就是死亡主一道。
这个陆隐与不可知一样来自那片混乱的方寸之距，与死亡主一道有过交手倒也正常。
永恒恩了一声：“这个底气还不够，主宰一族生灵，与主一道是不一样的。”
“如果还不明白，我可以换种说法。”永恒顿了一下，黑色气流盘旋，直冲而上，竟在知踪，以死寂力量扫向崖壁。
神力顿时压去。
八色声音传出：“死.三十一.疠.永恒宰下，你过了。”
永恒淡淡道：“我只是想告诉这个人类，主宰一族生灵可以无法无天，不管这里是知踪，还是哪里。”
“八色，你可以阻止我，却不可能，给予我责罚。”
“这，就是主宰一族。”
知踪沉寂。
八色并未反驳。
陆隐声音沉了下去：“八色，怎么回事？这是当你面挑衅不可知规则，不可知规则大于天，这是你的话。”
八色依旧没有开口。
永恒转身，面朝神树：“你得看清楚自己面对的是什么，再回答问题，对吧，时问宰下。”
时问深深看了眼永恒，这个死亡主一道的家伙怎么比它还更像高高在上的主宰一族？
明明脱离主一道很久了，而且在那片混乱的方寸之距还有不可知这个对手，据说一直被压制，直到主一道降临才彻底暴露。
“看来不可知的天真的变了，规矩已经不重要。”陆隐道。
雪后声音冰冷：“是对某些成员不重要，对某些成员更重要。”
陆隐沉默，难以反驳。
这一刻，语言是苍白的。
神树下，时问，命瑰，运檀，永恒四个正在交流。
“就以这个陆隐为第一目标吧，独占四条神力线，他不够资格。”
“境界低，虽曾有过击败怜铖与丧痴联手的战绩，但那是因为那两个被重创，实力十不存一，他最多只是普通三道规律的实力。”
“此人加入不可知时间短，八色应该不会太过干扰，而且独占四条神力线，八色也会不满吧。”
“还是个人类。”
“人类，就是原罪。”
“已经给过机会了，不知道珍惜没办法。其实我并不想杀他，人类一旦效忠，比什么种族都好用，毕竟脑子灵活。可惜了。”
“你们想怎么做？”这是永恒问的，他是真不知道接下来做什么，因为从一开始死亡主一道就被排斥在其它主一道之外，他是硬生生被安插进来的。
死主失去过太多东西，想要拿回，就算能，也得漫长的时间。
时问瞥了眼永恒，淡淡开口：“简单，逼迫八色改变组队队员就是了。”
“不可以直接找上这个陆隐？”永恒反问。
时问道：“他不出现，很难，我问过八色所有不可知成员方位，唯有这个陆隐不在它确定之内，这应该也是此人有恃无恐的原因。”
运檀第一次开口：“实际上主一道想找一个人，那个人不可能隐藏，尤其身怀神力线条。”
此话让永恒看了过去，什么意思？身怀神力线条就一定能被主一道找到？
它们在对话，陆隐那边也在对话，对象是呵呵老家伙。当然不是在知踪，而是在外，他要说的话也不能让八色听到。八色，从来都不是友。
“老家伙，看，天变了，我们这些老人没位置了。”
“呵呵，早已不是你与大毛言语之争的时候了，现在是主一道的天下。”
“主一道也不是无所不能的，大毛怎么样了？”
“突破了。”
“两道规律？”
“不错。”
“那应该有三个看不见的世界了吧。”
呵呵老家伙顿了一下：“小家伙，你，有想法？”
陆隐笑了：“我想帮大毛重掌席位。”
呵呵老家伙诧异：“你要帮它？”
“准确的说不是帮它，而是恶心那几个主宰生灵，它们不是想要神力线条嘛，下面有三条线，其中一条可是青色。”
“你这是明着与主宰一族作对啊。”
“身为人类，这是宿命。”
“不要太高调，小心被盯上。”
陆隐无奈，如果可以，他当然更愿意隐藏自身，奈何本就身怀四条神力线，想隐藏都隐藏不了。
千机诡演提醒过，让他，也就是晨那个分身远离不可知，但岂会那么简单。

第四千九百一十章   路是你家修的？

不可知现在可是身负讨伐逆古者的重任，这个任务最被主一道看重，甚至原谅了不可知杀那么多主序列的过错。陆隐很清楚自己一旦带着四条神力线玩失踪，不用猜也知道不可知，主一道都会发疯似的寻找。
但要他放弃四条神力线又舍不得，不是力量的问题，神力变早已跟不上脚步，若因为神力这股力量，他早就可以放弃了，而是因为逆古。
神力线定位逆古点，这是他要掌握的，若不掌握这个手段，不可知夺回全部的十二条神力线，将来会不会在逆古点找到人类先辈？不是有没有可能的问题，而是必然。
如此，对人类先辈太不负责任了。
先辈们誓死守护传承，想要改变人类战败的历史，他们这些后辈也要尽自己所能守护先辈们的身后。
这些，他没有对呵呵老家伙说。
他知道有时候自己想太多了，可有些情况不得不去想。
霸着四条神力线在这与主宰一族生灵对着干，是玩火，可却又放不开四条神力线。
他唯一能做的就是见招拆招。
所幸类似的情况经历过太多，习惯了。
只要还有手段，就绝不放弃。
“老家伙，让大毛出来吧。”陆隐道。
呵呵老家伙声音难得认真：“你确定？没猜错，这四个加入不可知必定有所图谋，你这是在对付整个主一道。”
陆隐笑了笑：“自踏上修炼之路，我招惹的从来都是看不到顶的高峰。”
“呵呵，虽无奈，却霸气，人类就是这么有意思，总会在合适的时间出现合适的人，带着文明走下去，这也是我从不反感你们的原因。”说完，却又想到了什么，“不可知十二席已满，就算大毛也无法加入吧，莫非你想解决一个？谁？”
陆隐抬眼：“棠，死了。”
呵呵老家伙惊讶：“你说什么？”
陆隐道：“棠已死，十二席空出了一个名额，此事八色还不知道，麻烦你告诉它。”
呵呵老家伙惊讶：“你杀的？”
“不错，别传出去，不然就麻烦了。”陆隐给予呵呵老家伙足够的信任。
呵呵老家伙惊叹：“小陆隐，我对你的未来越来越好奇了。”说完，离去，返回知踪。
知踪响起呵呵老家伙的声音：“八色，老夫在主岁月长河闲逛，看到了棠已死，不可知十二席可以空出一个名额了。”
八色惊讶：“棠死了？你看到的？”
下方，永恒抬头：“那个起绒文明的生灵死了？”
命瑰，时问它们都看向崖壁，很是惊讶。
起绒文明可不简单，是其余主一道对付死亡主一道最有效的手段，曾经成功过，以后也不会失败。
而棠更是起绒文明仅次于文明之主的高手，一个契合三道宇宙规律的老家伙。
它居然死了？
“呵呵，不错，老夫亲眼所见。”
“谁杀的？”八色都难得问了一下。
但呵呵老家伙没有给出答案，只说：“老夫看到的只是棠死亡的画面，谁杀的还真不知道。”
“八色，确认一下。”命瑰声音沉重。
知踪陷入安静。
一段时间后，八色声音传出：“棠，无法联系，与素心宗一样，要么失踪，要么死亡。”
此话陆隐听到了，八色能联系除自己之外的所有不可知成员。
素心宗也是这么被确认失踪或者死亡的吧。
命瑰看着崖壁：“你是紫色不可知，对吧。”
“呵呵。”
“棠怎么死的？”
“老夫只是闲逛主岁月长河，瞥到了一眼，具体没看清。”
“只是一眼？”
“呵呵。”
时问抬头：“主岁月长河无边无际，为何你就能看到棠死亡的一幕。”
“老夫有个爱好，想探清不可知所有成员的底细，刚好在寻找起绒文明的时候看到了。”呵呵老家伙给出了一个既算合理，却又不合理的解释。
“抱歉，不是老夫想窥探诸位隐私，毕竟修炼界，谨慎为重。”
时问它们不断询问，呵呵老家伙的回答将废话发挥到了极致，好像什么都说，却又什么都没说，偶尔来一句呵呵，让它们无可奈何。
雪后呵斥，呵呵老家伙根本不在乎。
陆隐适时开口，他不想让呵呵老家伙得罪这些主宰一族生灵，防止它被盯上：“八色，既然十二席又有空缺，我提议，由大毛填补，它是曾经不可知成员之一，如今突破，够资格了。”
白色不可知声音传出：“它只是契合两道宇宙规律而已。”
陆隐冷笑：“下面那几个连两道都不是。”
“什么东西，也敢跟宰下们相比。”雪后厉喝。
陆隐淡淡道：“一个境界虽只是契合两道宇宙规律，却领悟三个看不见的世界，够资格参与契合三道宇宙规律强者战场的不可知老成员。”
“八色，你说过，优先考虑老成员。别寒了我们这些老成员的心。”
没等其它人开口，八色直接宣布：“源主，重回十二席。”
“八色。”时问想说什么，却被八色打断：“此为不可知规矩。”
时问盯着崖壁，最终还是没说出话。
很快，熟悉的声音在知踪响起，带着嘲讽：“八色，我是不是该谢谢你让我重回不可知？”
陆隐挑眉：“大毛，人家八色也是按规矩办事，你心眼有点小了。”
大毛愤怒：“关你屁事，小子，别以为你现在厉害我就怕了你，等我突破三道，谁能奈我何？”
“行了行了，你厉害。”陆隐敷衍。
大毛冷哼：“还有，别以为你帮我重回十二席，我就感激你，我知道你怎么想的，反正我源主无所畏惧。”说完，自崖壁降落，出现在知踪，然后朝着神树走去。
时问，命瑰它们齐齐转身看向大毛。
雪后同时降落知踪，挡在大毛前方：“站住。”
大毛望着雪后，巨大的青色身影摇曳，在陆隐眼中是人形，可在雪后眼中却与它一个形态，让它都愣住了。
而在时问它们眼中，大毛竟然是与它们一个形态的主宰一族生灵。
只是这个生灵体积太大。
“你？”雪后惊咦，但却很快反应过来，知晓大毛并非真的是自己看到的形态。
大毛重回知踪，意气风发，哪怕挡在前面的是雪后这么一个契合三道宇宙规律的存在也无惧，事实上它真不怕，甚至有点想跟这种存在交手，验证自己的实力。
在一道规律时，它无惧红侠这种两道规律巅峰存在。
如今两道规律，它无惧任何三道规律存在。
这就是它源主的心性。
“好狗不挡道。”大毛呵斥。
雪后盯着大毛，“滚。”
大毛昂首：“你算什么东西？这路是你家修的？让我滚？你滚才对。”
“放肆。”时问低喝一声，盯向大毛。
大毛看去，然后再次看向雪后：“说你呢，放肆。”
陆隐默默看着这一幕，大毛，挺刚的。但也不蠢，知道怎么得罪雪后都无所谓，却不跟时问硬刚。
它脾气冲，胆子大，但心眼也灵活。
雪后陡然释放气息想要压制大毛，但随着神树摇曳了一下，铺天盖地的神力轰然降临，一下子将它震飞。
它以灰色时间抵挡，却还是被强悍的神力轰飞了出去。
命瑰它们皆看向崖壁。
知踪响起八色的声音：“在知踪不得出手，再有下一次，按规矩处置。”
雪后体表，纯白色的雪在坍塌，刚刚那一击看似简单，却极重。在它身后多出了一道由神力轰击的烙印。
永恒出手了，被八色阻止，然而八色不敢如何，但雪后不同，不仅要教训，顺便还发泄了一些不能对永恒出手的郁闷。
只能说雪后倒霉，还认不清自己的位置，以为有主宰一族撑腰就肆无忌惮。
实则在被神力轰退的一刻它陡然想起不可知有现在的地位，是踩着好几个主序列尸体爬上去的。
八色绝对是狠角色。
大毛咧嘴笑了，挑衅般看了眼雪后，然后自顾自朝神树走去。
时问收回目光，看向大毛：“你要做什么？”
大毛声音平静，“拿回我的东西。”
“这里没有你的东西。”命瑰道。
大毛看向神力线条，一开始有四条，黄色神力线条被尽释卷吸收，如今只剩下橙色，透明与青色。
它一步步走向神树，然后，招手。
青色神力线条朝着它飞去。
永恒发出低沉的声音：“这是我主宰一族的东西。”
大毛没回答，既不挑衅，也不屈服，就这么将青色神力线条带走，然后返回悬棺。
从头到尾它都没挑衅过主宰一族生灵。
尽管拿走青色神力线条已经得罪了主宰一族，但正如它所言，那是它的东西，无数年了，都在它体内，凭什么是主宰一族的？当初被八色收走已经相当憋屈，多少次想过如果与陆隐一样没被不可知掌握行踪，它根本不会交出去。
宇宙无数强大文明被主一道消灭，若明知主一道强大而不能反抗，又如何有那么多逆古者？
修炼者，与天争，与地争，亦敢与命争。
大毛超额完成了陆隐的期待。
怎么说呢？
舒坦。
以前是自己与它在知踪争吵，现在轮到别人了。就是当它知道晨是自己分身的一刻是什么表情，真期待啊。
时问它们没有再多说什么，默默修炼神力。
陆隐也没有再说话。
知踪重新恢复了平静。

第四千九百一十一章   以公平为前提

外界，人类文明不断重新绘制星空图，新的星空图上描绘了存在母树的文明，描绘了那些宇宙文明强弱，也描绘了一些静物流需要的材料。
如此，数年过去。
这一天，永恒接引到了透明神力线。
时问与命瑰皆没想到，它们当中第一个拿到神力线的居然是永恒。
死寂力量与神力相冲比它们更严重才对，这个永恒凭什么拿走神力线？
它们根本不知道，对于神力，永恒可是相当熟悉的，之所以耗费几年时间，那是不想被怀疑。
然后又过去数年。
橙色神力线被运檀拿走了。
命瑰与时问不淡定了，运檀这一团气是怎么练成神力的？而且比它们还快？不合常理啊。
对付不可知，命瑰与时问才是被主一道寄予厚望的，以前确定的人选还有一个圣灭。
可如今圣灭死了，它们两个都没得到神力线，不管过程如何，这个结果它们承受不了，传回去如何向族内交代。
想到这里，时问当即与命瑰商议。
不久后，时问声音响彻知踪：“八色，讨伐逆古，规则必须改变。”
八色声音响起：“你想怎么变？”
“神力线条不应永远属于某一个成员，而是要轮流来使用，否则永远有成员不冒险便可以得到主一道赏赐，也永远有成员在生与死间徘徊，岂非不公平？”时问回答。
这个答案充满了荒谬。
主宰一族竟然说公平，难以想象，它们的存在本就是世间最大的不公平。
这个世界最无耻的行为就是以本身的不公平要求一切公平，以满足其自身的不公平。
一时间，八色都沉默了。
尽释卷发出沧桑的声音：“时问宰下想要公平，倒也公平。”
时问看向崖壁：“不可知十二席，都应该公平，不是吗？”
“八色，你说对不对？”
“呵呵，这是要抢我们的神力线条？”呵呵老家伙发出声音。
雪后开口：“不属于谁，何来抢？真要说抢，宇宙间的一切都属于主一道，属于主宰一族，用物归原主来形容更合适。”
“呵呵。”
时问再次开口：“八色，这个要求不过分吧。”
八色说话了：“不过分，可以满足。”
“好。”时问大喝，眼中带着笑意：“那就将十二条神力线全部摆出来，先抢到六条神力线的就是第一次可以定位逆古点者，剩余六个讨伐逆古，然后轮流交替，此法才算公平。”
此刻，无人能反驳。
哪怕呵呵老家伙，黑色不可知都反驳不了，包括陆隐与大毛，尽管他们恰好不在，没听到。
但即便听到又如何。
时问要的公平，起码表面看去确实公平，真要不公平，主宰一族可以比谁都不公平。
它们能给予争夺公平的资格，已经是让步。
八色同意了，并承诺尽快将十二条神力线拿出。
另一边，呵呵老家伙当即联系陆隐，告诉了他此事。
陆隐第一反应就是不去了，不去知踪，与不可知断开联系，保住自己的四条神力线。
呵呵老家伙只是告诉他此事，至于他怎么做，并未给出建议。
陆隐屹立星空，看着深邃宇宙沉思。
当初八色同意让他拥有四条神力线，他才重回不可知。可如今八色自己都保不住不可知规矩，规矩形同虚设，八色的地位也直线下降，面对主宰一族根本无力反驳。
八色已经帮不了他了，或者说即便帮得了也不会帮，因为八色同样想得到他这边的神力线。
如今最好的办法就是装作不知道此事，再也不去知踪。
可即便想拖也拖不了多久，百年一次定位逆古点的任务必须要完成，不完成，八色自然知道陆隐背离了不可知，到时候自然是疯狂寻找。
不可知，主一道都会找他。
与他之前想的情况一样，他会代替不可知，成为主一道优先解决的对象。
主一道能否找到他？这个不用怀疑，只是时间问题罢了。
有些事，躲是躲不掉的。
陆隐想了想，一个瞬移消失。
半个月后，另一片星空下，他与永恒面对面。
“我拿到了一条神力线，运檀拿到了一条，时问当然急了，本来它们的打算仅仅是改变组队的规则，让你暴露在它们眼中，先对你出手，但现在全部改变了。”永恒缓缓开口，道出了时问它们的想法。
陆隐好奇：“你们四个到底怎么打算的？”
永恒道：“通过只言片语，我大概知道，它们是想先把神力线条控制在自己手中，尽释卷，雪后，包括不黯都是主一道的，只要控制了神力线条，下一步就是霸占神树，彻底控制神力来源，最终诛灭不可知。”
“在我看来流程并不复杂，可对主宰一族的生灵来说，加入不可知，并耗费时间虚与委蛇，已经有辱身份了，这个过程在它们眼中其实已经很复杂。但不可知值得它们这么做。”
“但它们怎么都想不到第一步就出错了。”
永恒笑看着陆隐，尽管是黑色气流，但陆隐就是能感觉到他在笑：“首先，你拒绝上交神力线条，这点倒还在意料之中；可紧接着，棠死亡，它是坚定忠诚于主一道的高手，然后那个源主加入，无视主宰一族权威夺走青色神力线条。”
“再然后是我与运檀各拿走一条神力线。让时问急了。”
“时问与命瑰才是此次对付不可知的主力，哪知这两个一个都没抢到神力线条，不管是因为尊严还是效率，它们都要改变方法。”
“这么说吧，你的所作所为，一直在加速不可知灭亡，同时也害了你自己。因为你太小看主宰一族生灵了。”
陆隐背着双手，这样吗？
“大势所趋下，零星的改变是会影响进程，却不会影响结果。不巧的是，你做的事，却加速了这个进程。”永恒重复了一句。
陆隐看着他：“我可不记得推荐你加入不可知是用来给我添堵的。”
永恒笑道：“我会帮你，但谁让你太无视时问它们了，导致时问直接以所谓的公平来强压八色。”
“建立在主宰一族权威之下的公平本就是最大的不公平。”
“八色同意就行，你改变不了。”
“那你怎么帮我？”
永恒苦恼：“我也没想到，你可以想想，现在你完全可以把我当做自己人。”
陆隐也想不到，但他决定先去知踪对话八色。
不可知底线一次次被突破，一点规则都没有，这样的不可知可不在陆隐认知范围内。
八色究竟是要顺着时问它们所谓的公平来夺走自己四条神力线，还是真的无可奈何，亦或者有其它打算，他想尽可能看清。
永恒走了，临走前留下一句：“运檀说过一句话。”
“主一道想找一个人，那个人不可能隐藏，尤其身怀神力线条。”
陆隐目光陡睁，看着永恒离去的背影，一个瞬移消失。
果然，神力线条吗？
他之前就想过，神力线条既然是主一道创造，那主一道很可能有寻找和定位神力线条的能力。
运檀这句话几乎算是确认了。
等于说，他就算想藏起来都不可能，总有被找到的一天，而这一天会比他想象中快得多。
知踪，陆隐意识进入，并未说话，就这么看着神树。
虽然神力线条没了，可命瑰它们四个依然在神树下。之前或许不会多想，现在陆隐却清楚，它们在盯着神树。
此刻，他在等八色与他单独对话。
“陆隐。”
陆隐神色一动，来了，“神力线条都没了吗？那它们为什么还在神树下？八色。”
八色道：“这是它们的自由，你若想，也可以。”
“我记得在之前那个知踪，神树不能随意接近。看来规矩都变了。”陆隐带着淡淡的嘲讽道。
八色没有接话，直接道：“讨伐逆古者的规矩也要改变。”
陆隐挑眉：“什么意思？”
“请上交神力线，十二条神力线重新争夺，轮流定位逆古点与讨伐逆古者。”
陆隐气笑了：“我没听错吧，当初我愿意重返不可知，是因为你答应让我留下四条神力线，现在这么快就反悔了？”
“并未反悔，争夺神力线条，我会帮你保住四条神力线。”
“怎么帮我？十二席高手都来争夺，你亲自下场帮我抢回四条神力线？你觉得我信？”
“不是四条，而是，十二条。”
陆隐一惊：“你说什么？”
“我会帮你夺走十二条神力线。”八色重复了一遍。
陆隐沉默。
八色也没有说话，任由陆隐思考。
不一会，陆隐缓缓开口：“你想用我，当矛，当盾，来应对主一道。”
八色道：“很多事其实无需言明，你既然有迷惘，我可以说清楚。”
“我们目前的对话基于两个前提条件。一，你不可能以避开的方式永远保住四条神力线，姑且不论我不可知能否找到你，主一道必定能找到你，只是时间问题。”
这一点陆隐当然清楚。
“二，你以晨这个分身在内外天所行之事，我都知道。”
“那么，以这两个前提展开对话就容易理解了，你应该知道主一道要对付不可知。”

第四千九百一十二章   聚齐

听到八色的话，陆隐诧异：“你知道？”
“你可以理解为这是第三个之于此次对话的前提条件。不错，我知道，更清楚你也知道，因为你去了死海，见到了死主。”
陆隐知道此事还真不是通过死主，但不妨碍八色这么认为，恰恰这个认为还是对的。
“主一道想诛灭不可知很正常，其实从那片混乱的方寸之距出来后，不可知就没有存在的意义了。我们以讨伐逆古为不可知续命，但续命靠的更多的是神力线条，而非不可知本身，所以才有了一个个主序列的加入。”
“主一道要抹灭不可知很简单，掌握全部的神力线条即可，事实上它们现在做的也正是此事。”
陆隐道：“你既然知道还愿意帮它们？”
八色道：“一切在规矩内的公平，都无法拒绝，这个规矩就是--不得忤逆主宰一族。”
陆隐目光一凛。
“主要主宰一族生灵说的是对的，谁都无法忤逆，何况是四个主宰一族生灵。我不可知要的是生存，而不是与主一道对抗，否则早就不存在了。”
“而争夺十二条神力线亦是我可以争取到的，继续生存的方式之一，尽管由时问提出，但却是最好的结果。”八色缓缓道。
陆隐看着神树：“你所谓的最好结果是用我来应对主一道，以我人类文明当诱饵吧。”
八色声音不轻不重：“既然提到人类文明，那么可以说的更清楚一点了。”
“在之前那片方寸之距，我不可知并未彻底灭绝人类文明。尽管我们可以做到，而且很轻松的做到，你应该知道原因。”
陆隐想到了，地球上有句话，狡兔死，走狗烹。不可知在之前那片方寸之距存在的意义就是彻底灭绝九垒后代，当然也包括对付死亡宇宙。
一旦这两件事完成，不可知就没有存在下去的价值了。
所以人类文明不能灭。
死亡宇宙更不能，它们也做不到。
“人类，尤其是九垒的后代，是主一道眼中钉，你本就不可能容于主一道，既如此，多当一个矛与盾又有什么区别。”
“区别就是加速被主一道寻找与灭亡。”
“如果我不可知亦是你人类文明后盾呢？”
陆隐眼睛眯起。
“也必须当你人类文明后盾，因为十二条神力线皆在你手，不是吗？”八色声音沉重了一些。
陆隐没有说话。
八色再次以低沉的声音开口：“主一道不是无所不能，否则我早就没了，你也早就没了。聚集一切可对抗之力，为自身续命，这才是你我都应该做的。”
“以十二条神力线转移主宰一族目光，背后却是不可知撑腰，再加上你人类文明行踪全无，配合瞬间移动，几乎万无一失。而对你本人最大的好处就是尽收十二条神力线。”
陆隐问：“你就真放心让我带走十二条神力线？不怕我直接失踪？”
八色道：“你可以试试。”
陆隐当然不可能试，真这么做就完了。别说不可知与主宰一族，主宰本身都能亲自现身寻找他。
神力线事关讨伐逆古，是宇宙最重要的事。
八色敢把十二条神力线都给自己，因为很清楚自己只要不是疯子就不会这么做。
陆隐忽然笑了：“八色，如果我真这么做了，我死，你也活不了。”
八色一时没有说话。
陆隐大笑一声，他在吓唬八色，但这种吓唬让八色更加确定要把十二条神力线给他，因为无论怎么看，对陆隐好处都更大。
主宰一族盯上又怎么样？只要不是主宰盯上就行。
反正十二条神力线定位逆古，在谁手里都一样完成讨伐逆古的任务。
而对于陆隐来说，以神力线讨伐逆古，主动权就彻底在他手里了，即便定位到逆古的人类先辈也没事。同时想对付谁就对付谁，想想都激动。
若非被逼到一定程度，八色也不可能这么妥协。
相比不可知被主一道诛灭，它宁愿将主动权给陆隐，起码，陆隐没能力灭了不可知。
它想营造一个三方遏制的局。
“有一点。”陆隐想起了什么，道：“主宰一族不蠢，既然提出要争夺神力线，怎会没有把握？要知道，没有任何外力帮助下，它们也抢不过我们这些修炼神力更久，更熟悉神力线条的人。”
八色给出了答案：“主岁月长河。”
陆隐不解：“主岁月长河？”
“神力线条被创造就是用来定位逆古点的，其实与主岁月长河相辅相成，它们要做的不必盯着神力线条，而是借助主岁月长河，就能将神力线条拉过去。而这其中，时问最擅长。”
陆隐明白了，就是说反过来用主岁月长河拖神力线条，与他们用神力线条定位逆古点一样。掌握其中一个即可。
而神力线条怎么可能拖的过主岁月长河？
时问必定有在借助主岁月长河上更高的手段，起码超越他们所有人，因为它来自岁月主宰一族。
“行吧，那你自己看着办，什么时候争夺神力线条？”陆隐同意了。
八色毫不犹豫：“半年后。”
“好。”说完，意识退出知踪。
陆隐走出悬棺，吐出口气，仰望星穹。
交出神力线条，争夺，自然是本尊出手，这本身也是一种冒险。但这个险不能不冒，但还是要准备完全。
想着，他找到青莲上御他们，将此事说出。
如果是有选择的情况下，他肯定先跟青草大师他们分析，但此事没得选择。
他们能做的就是尽可能准备完全。
“有没有可能主宰一族联合八色以争夺神力线条为名，实则就是引你本尊前去？”这是大家最担心的问题。
陆隐摇头：“没可能，此事我在内外天就知道了，来自千机诡演。”
青草大师道：“如果真这样，那这个局也太大了，从主宰一族到不可知，再到千机诡演，为了你，主一道还不至于放下脸面布这么大个局，与是否值得无关，它们的尊严就不容许。”
混寂也赞同：“我算是了解主宰一族的，它们对付谁，稍微用点脑子已经高看了，就像对付不可知一样。让四个小辈加入，一步步来，这是少有的用计策。”
“唯一真正用计的也就是对付九垒。”
“对付你？远远不够资格。”
陆隐瞥了它一眼：“不够资格就不够资格，前面两个字没必要说。”
混寂咧嘴：“怎么，你还可惜？”
陆隐摇头：“麻烦混寂前辈与我一起去。”
混寂翻白眼，它就知道。在场没人比它更可靠。
“我觉得八色还是不可信。”木先生面色肃穆。
青草大师点点头，看向陆隐。
陆隐目光深邃，信？当然不会。
相城依旧在绘制星空图，半年后，陆隐本尊降临知踪，看到了全部的十二席。
当今不可知十二席。
陆隐，黑色不可知，白色不可知，呵呵老家伙，大毛，雪后，尽释卷，不黯，命瑰，运檀，时问，永恒。
排除了八色。
而陆隐猜测的隐藏了一个也从未出现过。
这就是全部。
而这十二席中，争夺神力线条的话，他们其实还是有优势的，尽管数量没有主一道多，但胜在了解神力与神力线条，而在知踪争夺又不是战斗，数量没有意义。
就看时问那边怎么做了。
陆隐也很期待八色会怎么帮他掌控全部的十二色。
知踪，十二道身影在距离神树不远处站立。
陆隐打量着尽释卷它们，时问它们也在看向他这边。
他自然引起时问它们的注意，而黑色与呵呵老家伙也一样，一个雕像，一个不倒翁，看的命瑰都愣神了。
“白相一族？”时问目光落在白色不可知身上。
白色不可知与它对视，看不出表情。
尽释卷开口，近距离听，声音更沧桑了：“时问宰下，流营目前还有多少白相一族的？”
时问道：“很多，反正没有灭绝。”
雪后语气冰冷：“白相一族存在的意义就是替人类背负罪孽，哪位宰下厌恶人类了，就可以找白相一族发泄。”
呵呵老家伙身体摇晃：“呵呵，白色，你比老夫想的更凄惨呐。”
白色不可知依旧没有说话。
时问目光看向陆隐，眼中闪过冷意：“人类，放弃争夺神力线条，这是我给你的最后机会。”说完，目光又扫过呵呵老家伙它们：“你们也是。”
“呵呵。”
黑白二色不可知都没说话。
大毛幸灾乐祸瞥了眼陆隐，人类这个身份在这太吃香了，直接被针对。
陆隐与时问对视：“呵呵。”
呵呵老家伙？？
命瑰不满，同时也盯了眼呵呵老家伙。
呵呵老家伙无语，这是它的口头禅，有时嘲讽，有时也没有啊。
这小家伙真是。
“那个，诸位，能不能别离我那么远？”远处，不黯独自待着，谁都不想靠近它。它看起来分明就是一只站立的甲虫，浑身有着金色条纹，乍看上去颇为灵动，但若仔细看，也很狰狞。
“我想跟诸位交个朋友。”
没人搭理它。

第四千九百一十三章   请-开门

不久后，八色声音传出：“神力线，归位。”
黑暗星穹，十二色神力线穿透虚空，朝着神树而去。
陆隐盯着其中一色--褐色。
褐色神力线。
果然存在这么一色。
一直以来，不可知有十二成员，但从他第一次加入到如今，都未见过全部的十二成员，要么死亡，要么隐藏，要么被替换等等。
这还是第一次。
而十二色神力线也从未全部出现过。
他一直都在算十二色，怎么算都只有十一色，所以猜测八色要么是第十二色，这第十二色的颜色就是-八色，要么就隐藏了一色。
而这些唯有不可知老成员才知道。
像尽释卷它们并不清楚，因为它们见到的神力线条太少了，无法全部分析出。
现在，十二色神力线条才算全部出现。
那么，一直以来，这褐色神力线条属于谁？
褐色在不可知很普遍，最普通的悬棺就是褐色，再往上才是对应各个颜色的悬棺。
不可知肯定隐藏了一个生物。
看着十二色神力线条没入神树内，无需八色开口，所有人下意识接引神力，要将神力线条引出。
第一条被引出的就是白色神力线条，朝着白色不可知而去。
陡然的，尽释卷发力，以神力甩向白色神力线条，阻止它冲向白色不可知。
就在这时，黑色神力线条出现，然后是紫色，然后青色，红色，一条条神力线条出现，全都朝着陆隐他们而去，他们对神力线条的掌控太强了，根本不是尽释卷它们可比，更不用说时问它们了。
这还只是刚开始，尽释卷它们动用神力勉强阻止，再继续下去，随着神力线条越来越多，必然会被陆隐他们收走。
这时，不黯朝着黑色不可知冲去。
这是运檀的命令，让它恶心黑色不可知它们。
黑色不可知没有表情，但必然无奈，它明显感觉到有些倒霉了，也不知是不是错觉。不黯根本不争夺神力线条，它也没怎么修炼神力，就这么站在黑色不可知面前说话，恶心它。
呵呵老家伙默默远离了点。
而雪后与尽释卷就专门用神力干扰神力线条。辅助时问它们争夺。
即便如此依旧没用，神力线条压根不朝时问它们飞去。
突然地，一条神力线飞向时问，是白色神力线条，原本距离白色不可知最近，却被扔向了时问。
这一变故来的太突然，眼看白色神力线条就要没入时问体内，永恒突然发力争夺，令白色神力线条静止半空，却恰好给了陆隐反应时间，他看了眼白色不可知，急忙争夺白色神力线条。
白色不可知帮时问，是变故，差点导致白色神力线条被时问收走。
而永恒突然抢夺白色神力线条对于时问它们来说也是变故。
彼此都出现了一个变故，令形势继续僵持。
“永恒，你做什么？”时问怒斥。
永恒声音平静：“争一下而已，没必要惊讶。”
时问盯了眼永恒，并未怀疑永恒帮陆隐他们，毕竟主一道之间争夺也很正常，“我希望你大局为重，先夺走全部的十二条神力线再说。”
永恒没有回答，偶尔帮一次已经可以了，不能太过明显。
尽释卷可惜，却也不敢对永恒说什么。
另一边，呵呵老家伙开口：“白色，没想到你会帮主宰一族，怎么，在流营的经历唤醒了你的本能？”
白色不可知也没打算回答，继续争夺神力线条。
陆隐更警惕了，差一点就被夺走一条神力线，这个时问竟然说动了白色。
接下来的争夺才是重头戏。
主岁月长河出现了，来自时问的牵引。
身为岁月主宰一族，再加上其超绝的天赋修为，随着主岁月长河出现，一下子将十二条神力线朝着那边牵引。
陆隐看去，果然如八色所说，打算以主岁月长河夺走十二条神力线。
那么，八色该出手了。
下一刻，神树摇曳，恢弘的神力释放着彩色光芒，不断蔓延。
神力的特性似乎在面对契合三道宇宙规律存在的情况下被削弱了，就连时问它们都不在乎被神力影响自身，然而它们面对的不是曾经那个巨大的神树，仅仅是这棵小神树。
陆隐在接近神树的时候就感觉到了，这棵神树的神力对第一次修炼神力的生物影响并不大。
与当初那棵神树相比根本是天壤之别。
其原因应该是神力。
这棵神树太小，释放的神力自然也少，以至于影响小。
但随着神树内，神力疯狂暴涨，不仅隔空想要推开主岁月长河，更横扫整个知踪，令时问等主一道生灵暴露在这股神力的影响下。
杀戮。
无边的杀戮在脑中充斥。
陆隐目光一凛，来了。
这才是神力对修炼者真正的影响，亦是当初他本尊不愿进入知踪的根本原因。
晨这个分身第一次修炼神力也被影响，那还是体内存在死寂力量的情况下。
如今，覆盖整个知踪的神力宛如沸腾的开水流淌过每一个生灵心间，将杀戮与欲望填充入它们的大脑。
尽释卷急忙大喝：“不好，神力在影响我们。八色，怎么回事？”
时问抬头，眼前看到的在模糊，脑中尽是杀戮，瞳孔不断闪烁，偶尔变为猩红色。
大毛声音响起：“你们以为神力是什么？寻常力量吗？是谁都可以随意修炼的吗？”
“任何生物，第一次修炼神力都会被影响，谁都不例外。”
白色不可知开口：“你们加入知踪，面对的这棵神树不过是真正神树的十分之一都不到，影响甚微，如果是面对那棵真正的神树，修炼神力绝没有那么容易。”
“可现在为什么会这样？”命瑰问。
八色声音落下：“十二条神力线被强制牵引，引来了神力反噬，时问宰下，若不收起主岁月长河，这股反噬只会越来越大。”
时问抬头，这不是神力反噬，就是神力对生灵的影响。这一点它知道。
族内授意对付不可知，岂会不让它了解神力。
命瑰，运檀也都知道。
但无可避免，要解决不可知，就要承受代价，这也是它们来此的意义，否则随便派一个主宰一族生灵过来就行了，何须它们来此？
它们都是主宰一族一个时代的最强者，以一道规律战三道，古今少有。
区区的神力影响，撑得住。
“时问，有把握吗？”命瑰问。
时问看了眼命瑰，又看向运檀与永恒：“族内交代的任务你们清楚，这八色很可能已经猜到，是它故意用神力影响了我们。”
“但事已至此，我们必须抢到神力线。”
“你想怎么做？”运檀问，声音一如既往的平静，似乎并不受神力影响。
其实时问，命瑰它们也都尽可能保持着自身的理性。
“不可知能猜到在我们预料之中，既然主岁月长河现身，就容不得这神力线回去了，几位，全力助我，先挡住神力。尤其是你，永恒，记住你的任务。”时问低声道。
永恒道：“放心。先拿到神力线条再说吧。”
时问目光凛冽：“好，开始。”
话音落下，命瑰体内，生命力轰然爆发，直冲天地，破开了神力，为知踪矗立了一座白色的高塔。
“九月生命。”
一旁，运檀周身，气旋转动，一团，两团，三团，紧接着，紫色气流冲天而上，与白色生命力一样，于知踪矗立了第二座高塔，不过这座高塔是紫色的。
而永恒则释放了死寂力量，形成第三座高塔，黑色高塔。
三座高塔将时问围在中间，时问头顶正对着主岁月长河。
尽释卷，不黯，雪后还有白色不可知皆反过来影响陆隐他们夺走神力线条。
陆隐，呵呵老家伙它们都看着这一幕，很清楚，时问真正要争夺神力线的手段来了。
时问看着三座高塔，将神力隔绝，吐出口气，嘴角弯起，发出低沉的兴奋之声：“那就让你们看看我岁月主宰一族的至强存在，看看我主宰一族讨伐逆古的--真正力量。”
“后辈时问，有请，开--门！！”
主岁月长河顺流而下，而此刻，在那不知道多久远的逆流上方，隐约间有庞然大物出现。
随着时问的请求。
令人牙酸的声音响起。
真的是开门声。
门在哪里？那个庞然大物？那是什么东西？声音随着时间流淌，似自远古传来，又似一直存在，让陆隐脑中不自然浮现出巨大的木门打开的画面。
那门，充满了腐朽。
却在时间的腐蚀下依旧存在。见证了岁月的痕迹。
他盯着主岁月长河，看着那个庞然大物，目光闪烁，越来越清晰了，那是？
突然地，十二条神力线如同被什么吸引了一般，朝着主岁月长河而去。
八色厉喝：“时问宰下，过了。”说着，彩色神力化为荧光铺天盖地朝着时问而去，要将时问与主岁月长河隔开。
命瑰它们的三座高塔直接被冲碎。
时问抬眼：“八色，你敢对我出手？”

第四千九百一十四章   回归原点

“神力线属于不可知，不是你主宰一族。”八色少有的怒了，此事似乎也超乎它想象。它原本以为时问最多借助主岁月长河与陆隐他们争夺神力线，可此刻竟然唤出岁月古城，想以岁月古城收走神力线，这是直接借助其族内力量了，这怎么能行？
此刻它不惜一切代价要与主宰一族争。
“放肆。”一声厉喝，来自主岁月长河遥远的过去，伴随而来的是恐怖的灰色时间之力，宛如在主岁月长河之上另开了一条岁月长河，朝着神力轰去。
八色也降临了，从未有人真正看过八色的形态，这一刻，即便降临，依然看不到，因为它被神力完全囊括，整个身体覆盖着彩色神力，朝着那另一条岁月长河轰去，与主宰一族对拼。
主岁月长河之上的庞然大物摇曳，一道又一道灰色被甩出，朝着八色而来。
八色凭一己之力对抗那座岁月古城。
这一幕惊呆了时问。
它从来都不知道八色有多强，却清楚能待在岁月古城的是何等存在，那都是主宰一族前辈。
如今的一幕让它无法理解。
命瑰它们，还有尽释卷它们同样如此，眼看八色以神力竟撑住了岁月古城降临的打击，有种颠覆三观的感觉。
神力，真有那么强吗？
所有目光都在八色与岁月古城争夺上，都在那十二条被神力拖拽，却依旧朝着主岁月长河飞去的神力线条上，没有人在意陆隐，哪怕呵呵老家伙，大毛甚至永恒，在这一刻都忽略了陆隐。
陆隐一个瞬移出现在神树下。
以前，做不到，因为神树被神力覆盖，越接近越困难，瞬移根本无法近前。
但此刻却能轻易做到。
大半神力被八色抽走，如今的神树与寻常母树区别已经不是太大了。
陆隐望着近在咫尺的神树，抬手，触碰，“尘归尘，土归土。”
没有动静。
他惊讶，竟然没用？
“人类，你在做什么？”雪后尖锐的声音响起，引来了其他人目光。
陆隐皱眉，五指弯曲，握拳，对着神树一拳轰出。
“住手--”八色厉喝。
陆隐后方，门户出现，白色不可知一掌打向陆隐，同时，又一座门户于八色眼前出现。
寒意笼罩，陆隐不管不顾，全力一拳轰出，狠狠打在神树之上。
砰
一声巨响，神树断裂，陆隐一拳打穿神树，磅礴的神力顺着手臂涌入他体内。
后方，白色不可知一掌打在他后背，本想阻止陆隐出手，却晚了。
这一掌并不重，即便白色不可知也未能及时反应过来，无法全力出手。
陆隐却借着这一掌向前冲，身体撞向神树，将原本就被打裂的神树生生掰断，然后扛着被掰断的树干一个瞬移远离，彻底消失。
原地，只剩下残缺的过半神树流淌着神力，并逐渐燃烧。
知踪寂静无声。
谁都没想到会发生这一幕。
所有人都在争夺神力线条，就连主宰一族岁月古城都出现了，用时问的话说就是让它们看到主宰一族讨伐逆古的力量，那是比内外天还要大的秘密，浮现在所有生灵眼前。
唯独陆隐，放弃了神力线条，直接破坏神树。
偏偏还成功了。
望着毁灭的神树，八色一时无力，被骗了，这个陆隐明着答应要争夺神力线条，真正目标居然是神树。
不管神力线条在谁手上，神树毁灭，神力失去了根基，就无用，神力线条自然也无用。就像钓鱼，有鱼洱，鱼线，鱼竿，什么都有，偏偏没有力气将鱼线甩出。
组合的鱼竿光看有什么用？根本钓不起来。
这个陆隐竟然以此为目标。
大意了。
呵呵老家伙，大毛它们皆望着毁灭的神树，这家伙，太狠了吧。这是要让不可知绝后啊。
“老家伙，跑。”这是陆隐撞断神树时趁机传音给呵呵老家伙的话，他只能做到这些，因为神树被毁，不可知前途未卜。
呵呵老家伙晃了晃身体，小家伙，你自己跑吧，不过，还是谢谢你能在这时候想着老夫。
时问它们盯着远处，逐渐反应过来，一个个转头看向八色：“什么意思？”
永恒笑了，隐藏于黑暗之下，这个陆隐利用了所有人，包括他，让所有人以为他必须争夺神力线条，实则只要破坏神树，神力无所归依，神力线条有没有都无所谓。而他自己也彻底放弃了神力线条。
是啊，他，从来就不是不可知。
人类，从来都是不可知的敌人。
这点，不可知自己都忽略了，但他却始终清楚。
这才是陆隐。
若非如此，如何能在天元宇宙击败永恒族？
永远不要小看一个从底层一步步爬上来的天才，他不仅有奇绝的修炼天赋，更有坚定地信念与无畏的勇气。
失去神树，对八色打击大，对主宰一族打击更大，这意味着它们的任务失败了。
“八色，此事你要给我主宰一族交代，否则，不可知就不必存在了。”
…
另一边，陆隐扛着几乎三分之一的神树消失，不断瞬移，直至返回相城才吐血。
白色不可知打的那一掌并不重，恰好还助他离开了。可就在瞬移前一刹那，八色通过白色另一道门户击中他的攻击却将他重创。
低头看去，腹部被打穿，八种颜色的神力不断破坏身体。
他吐出口气。
八色，果然是八种颜色的神力吗？
自己练成了三色神力，而八色则是八种颜色。
它实力深不可测，仅仅仓促间的一击就重创了自己，要知道，当时它还撑住岁月古城主宰一族对神力线的争夺，这个八色拥有绝顶恐怖的战力。
将三分之一神树扔给木先生，陆隐直接闭关了。
他必须疗伤，否则八色神力会逐渐将他身体侵蚀，并最终燃烧成灰烬。
木先生接过神树，青草大师，混寂，陆源老祖他们都来了，守护陆隐闭关疗伤，同时也将残缺神树的神力困住。
别看这神力不多，那是对于陆隐而言，对其他人来说，仅仅是这残缺神树的神力也足以让永生境被影响，成为只会杀戮的怪物。
一转眼，三十年过去了。
陆隐足足用了三十年时间才将八种神力完全驱逐。
每一个不可知吸收的神力虽都来自神树，但根据自身特性，神力也会有不同。
八色修炼的更是不同。
陆隐与它相差了不止一个级数，能用三十年疗伤已经很不错了。当然，除了疗伤，也算是对八色的神力有了基本了解，如果八色没被主宰一族杀死，今后必定还会遇到。
到时不至于那么被动。
走出天上宗后山，陆隐对众人打了个招呼。
与此同时，相城又一次瞬移。
自从陆隐归来后，陆源老祖不断带相城瞬移，就怕被不可知盯上，尽管不可知也不知道相城的具体位置。
“小七，怎么样了？”
陆隐动了动胳膊：“还好，恢复了。”说着，走向神树，然后手放在神树上，将内部残余的神力全部吸收，紧接着让这残余的神树尘归尘，土归土。
也许只是一截，并未给陆隐带来绿色光点。
他也不惋惜。
反正神树被摧毁了，目的达到。
青草大师看向陆隐：“总算完成了，很危险。”
陆隐点点头：“神力线的作用被无限夸大，但失去神树这个根基，神力线也无用。”
“所以从一开始我们的目标就是神树。”
青莲上御道：“与主宰一族争夺神力线，哪怕有八色帮忙也很难，何况八色未必会帮。不可知永远是我们的敌人。”
陆隐道：“我不争神力线，也就没有让主宰一族和不可知耗费代价必须追杀的意义，报仇这个意义不足以让它们请动主宰，否则只能说明它们无能。”
“同样，失去神树，让神力线条无法定位逆古点，也就不担心会害到逆古的先辈。”
木先生感慨：“让一切回到原点，对我们才好。”
这个原点就是指神力线条无法定位逆古点之前，如同在那片混乱的方寸之距一样。
如果神力线条无法发挥它本来的作用，不可知存在的意义就不大。
解决不可知，也符合人类文明的价值。
八色真以为人类文明渴望不可知当后盾？他们又不蠢，以不可知当后盾，好比背靠恶熊，尽管有底气面对猛虎，可一旦猛虎离去，恶熊一爪子就能拍死他们。
人类文明可以在几方争夺中残存，彼此联合，又彼此对抗，却不能真的依赖敌人。
陆隐也没这习惯。
“神力线条应该被主宰一族收去了，毕竟失去神树根基，八色挡不住岁月古城。”陆隐猜测，说着，目光闪烁，“除非它们能回到之前那片方寸之距。”
说到这里，他拎出了圣弓。
圣弓跌落在地，看向四周，一个个人类目光或冰冷，或充满杀意的盯着它，让它不安。
身为主宰一族生灵，自从被陆隐抓住后的岁月是它以前想都没想过的。
“把你之前的话再说一遍。”
圣弓茫然：“什么话？”
陆隐道：“关于混乱方寸之距的话。”

第四千九百一十五章   两条腿

圣弓再次看了眼四周，低声道：“那片混乱的方寸之距进不得，因为正在与周边方寸之距相融。”
“从一开始，那里就是人类九垒文明的诞生地，随着主一道利用各个垂钓文明进攻九垒，那片方寸之距逐渐从有序变得无序，或许是对那片范围破坏太严重，以至于主宰们封锁了那片区域，连主宰一族都不得进入，唯有指使不可知进去追杀九垒后人与死亡主一道残存的力量。”
“前段时间，那片区域逐渐恢复正常，主一道力量降临，要将那片区域与周边方寸之距变得一样，这需要一个过程，在这个过程中，主一道力量必须完全填充并有序的铺满那片方寸之距，期间，除非主一道力量守护，否则谁进去都要倒霉。”
“轻则承受主一道力量混乱的破坏，重，连死亡都是奢求，或许迷乱于岁月，或许丢失于因果。”
“总之，在那片混乱的方寸之距彻底与周边相融之前，不能进。”
这就是陆隐破坏神树的原因。
如果不可知能返回之前那片方寸之距，他破坏神树也就没意义了，对方完全可以回去定位逆古点。
他只后悔当初询问圣弓此事的时候太晚了，是在殘海一战后，那时候他已经告诉始祖永恒识界的方位，只希望始祖不要被混乱的主一道力量伤害。
有宫阙守护，应该没事。
“那什么时候可以返回？”青莲上御问。
圣弓摇头：“我不清楚，当初听闻此事也是在族内，是族长它们交流的时候说起过。或许连族长也无法确定时间。”
木先生点头：“如果这样倒也好了，起码在这个时间内，不可知无法定位逆古点，如果神力线真被主宰一族抢走，不可知都未必能存在下去。”
陆隐皱眉，想到了呵呵老家伙。
如果不可知无法存在下去，这老家伙会怎么样？
其实他之前已经提醒过了，以这老家伙的聪明应该没事。
有些情况他做不到完全兼顾。
至于黑色不可知，他也顾不上，此前黑色不可知是帮过他，但也是为了索要星空图，至今为止，那黑色不可知是敌是友他都不知道，那就看各自造化了。
他希望这一别，是与不可知的永久诀别。
不可知此前杀主序列，该付出代价了。
相城继续瞬移。
这个过程会持续一段时间，不过探寻星空图也依然在继续。
相思雨给的星空图范围太大了，覆盖的文明也极多，既然已经来了，陆隐就不可能放手。
就看这相思雨何时来找他。
天上宗后山，陆隐喝着茶，回忆此前在知踪看到的一幕幕。
他没看清八色的形态。
但看到了时问说的，主宰一族讨伐逆古的绝对力量，那个庞然大物就是岁月古城。
没看错，主岁月长河逆流而上不知道多久远之前，竟然存在城池，好似由无数个逆古点连接，又好似一座城池从外部突入了进去，这已经不可思议，而更不可思议的是他仿佛看到了城池长腿了，那两条腿，还眼熟。
他再次放出圣弓，询问了此事。
圣弓摇头：“我说不了，关于母树内的情况，包括讨伐逆古一事都被因果封锁了。”
“是嘛，将七。”
不远处，将七披着被子走来。
圣弓看着，莫名不安，尽管这个披着被子走来的人类很弱小，但越是弱小，它越是觉得不对劲，尤其为什么披个被子？什么意思？
“抓。”
抓？抓谁？圣弓惊悚。
将七凑近圣弓，在圣弓逐渐惊惧的眼神中，抬手，放在它后背：“好软。”
圣弓瞳孔陡缩，无言的愤怒直冲凌霄，好，好软？
奇耻大辱，奇耻大辱，这个人类居然在摸它，拿它当宠物了？
它几乎压抑不住杀意，不管这个人类什么实力，不管他要做什么，杀了他，杀了他，自己的尊严。
砰
陆隐一巴掌抽在圣弓脑袋上，差点将它抽晕。而这一巴掌让它清醒了，呆呆望着将七，眼中的怒火与杀意被一盆冷水浇下，彻底没了。
将七吐出口气，“吓我一跳，我还以为你要咬我呢。”
圣弓张大嘴，咬？
奇耻大辱，奇耻，它瞥了眼陆隐，低下头，闭紧嘴，心中诅咒无数遍。
将七不断在圣弓身上抓，也不知道抓什么，陡然的，他惊呼一声：“抓到了。”
圣弓不安，抓到什么了？
陆隐笑了：“好样的，谢谢。”
将七摸了摸自己脑袋，“应该的。”说完，脑袋缩回被子里，跑了。
陆隐看着将七的背影，他一直在怕，怕什么？或许就是这覆盖整个宇宙的，主一道。
圣弓查看了一下自身，什么都没少，他抓什么了？
“现在可以说了。”
圣弓一愣：“说什么？”
“主宰一族讨伐逆古的真相。”
“我说过不能说，有。”陡然的，它瞳孔再次一缩，没了，因果封锁没了，怎么可能？
它骇然看向陆隐。
陆隐对着它一笑：“神奇吧。”
圣弓呆呆与陆隐对视，不可能，不可能的，怎么可能？这可是因果主宰封锁整个内外天的力量，怎么可能没了？
这个人类到底是谁？
不，是刚刚那个奇怪的人类，虽弱小，却居然解除了因果主宰的封锁？
见鬼，自己到底陷入了什么地方？
这些人类究竟是谁？
它彻底迷茫了。
将七解除了因果封锁，比它自己被抓还要颠覆人生。
就好像凡人看到天被某一个生物覆盖了一样。
陆隐看着圣弓：“我人类文明神奇的地方多了，不然怎么会诞生九垒？”
圣弓呆滞，九垒，那个庞然大物，即便主一道都难以轻易抹杀，不得不耗费巨大精力联合各个强大文明，并动用内外天的力量，乃至整个死亡主一道的力量才解决的辉煌文明。
他们是九垒的后人。
陆隐再次坐了下来。
龙夕为他沏茶，目光好奇望着圣弓，“要给你这只宠物倒茶吗？”
陆隐…
大部分人没见过主宰一族生灵，圣弓虽然被带出来好几次，可也唯有永生境知道它身份。
不得不说，它这样子确实像宠物。
圣弓听到了，却没有愤怒，根本无暇去愤怒，它很想知道自己面对的这些九垒后人究竟有着何等能力。
“不用了。”陆隐回道。
龙夕点点头，离开。
陆隐目光落在圣弓身上：“不想说？”
圣弓瞳孔一颤，深深吐出口气，恢复正常，然后发出低沉的声音：“主宰一族讨伐逆古者，以左擎与右擎为柱，撑起岁月古城，架构于主岁月长河古老的过去，以此阻碍逆古者逆流而上。”
“岁月古城不止一座，每一座岁月古城都可以对逆古者进行一轮清洗，直至最后的岁月古城。所以至今为止，从未有逆古者真正能逆流而上，去往岁月源头。”
“这就是我主宰一族讨伐逆古的真相。”
“其实这个真相主宰一族并不介意泄露，如果全宇宙都知道在逆古路上存在古城阻拦，就不会那么尝试逆古了，会让我们更省事，但终究不可能让全宇宙都知道。”
“既然无法通过威胁阻止，那就以实际来阻止。”
“这也是我主宰一族大部分强者驻留之地，它们并不在内外天，而在那一座座古城中。”
陆隐皱眉：“有多少座古城？”
圣弓摇头：“我不知道，这是秘密。”
陆隐明白，古城数量越多，对逆古者清洗也就越有用，自然不会让外界知晓。即便存在古城威胁全宇宙文明，也不会透露古城的数量。
“你说的左擎与右擎是什么？”
圣弓低声道：“是古城的支柱，也可以称之为古城的腿，是少有的能屹立主岁月长河不被时间腐朽的生灵。”
“树？”
圣弓惊讶看向陆隐：“你怎么知道？”
陆隐眼睛眯起：“这两棵树，就是左擎与右擎？”
圣弓点头：“以两棵树为支柱，撑起古城，亦可在主岁月长河行走，若非它们，古城也无法屹立主岁月长河之上。”
“这两棵树有什么特征？”
“左擎会说话，有着一张人脸。右擎擅奔跑。”
陆隐抬头看向星空，对上了，大脸树与--迎客衫。
在天元宇宙一直有两棵树很奇特，它们的存在仿佛被死亡遗忘。
一棵，永远在奔跑，不知道为什么奔跑，它可以穿梭于任何地域，任何星空，乃至岁月长河。古往今来无数人看过它，很多重要的历史也都提到了它。
它，就是逃跑的大树。
当初陆隐下令寻找奇异植物陪小树苗玩，那棵逃跑的大树就被带过来了，一开始没什么，可有次陆隐归来后得知它跑了，从那时候开始就逐渐了解那棵大树的神奇。
而陆隐在空间一道提高造诣也是拜那棵树所赐。
那棵逃跑的大树名为--迎客衫，来自太古城。
太古城决战之时它身上燃起了火焰，那时候陆隐以为必死无疑，谁曾想它还是活了下来，有种很难死的感觉。
另一棵大树存在于树之星空农家种子园，明明是树，却长着人脸，极为沧桑，说话间带着强烈的精神冲击，偏偏还喜欢说话，宛如一部活历史。

第四千九百一十六章   栽种

通过大脸树，陆隐知道不少古老时代的事。
然而那些事对于这棵大树而言不过是发生过而已，与它没太大关系，但它就是看到了，也知道了。
陆隐曾不止一次感慨宇宙之神奇，即便永生境都无法看穿所有的物种。
直至此刻，他竟然得知这两棵树与主宰一族有关。
他去了太古城，看到了迎客衫。
它没有再逃跑，仿佛太古城就是它的归宿。
陆隐来到它身前，抬手，缓缓放在它身上。
大树身体一震，有些退缩的往后移了移。
“小树苗想你了。”陆隐又说了这句话，当初太古城决战后，他也这样来到这棵大树前，说了这句话，那时候，这棵大树还扎根于火焰中。
大树身体晃了晃，似在回应陆隐的话。
陆隐目光透过大树看向太古城。
残破的城池见证了无尽战争，这座城池有着特殊意义，始祖曾在此咬住序列之弦，使天元宇宙免于重启。人类无数高手在此与永恒族决战。
他也在此失去了很多战友。
如今再看，与主岁月长河主宰一族的古城重合。
太古城是浊宝，这是始祖说的，虽然残破了。如今想来，能被两棵大树承载矗立于主岁月长河，绝非普通城池，很可能与太古城一样就是浊宝，也就是说，太古城或许就是主岁月长河曾经属于主宰一族的古城之一。
否则迎客衫为什么在这？
他带出了圣弓。
圣弓看到太古城，脱口而出：“古城？”
陆隐不意外：“这就是古城？”
圣弓惊呆了，看陆隐目光再次变得不可思议，人类文明为什么有古城？不应该啊，不合理啊。
紧接着，它又看到了迎客衫，脑中突然冒出个疯狂的猜想，人类文明不会打算以这座古城，逆流岁月，狙击主宰一族所有的古城吧，这也太疯狂了。
不过这座古城残破了。
圣弓想到的，陆隐也想到了。
他不知道太古城为什么在天元宇宙，不知道迎客衫与大脸树为什么也在天元宇宙，必然与九垒文明有关，因为即便始祖都无法干预更久远之前的事。
这意味着，九垒文明曾经或许有过某种打算。
某种，看起来很疯狂，也很不可思议的打算。
没有再打扰迎客衫，陆隐去了农家种子园，来到大脸树面前。
在这里，他见到了白雪，颇为意外。
“你怎么还在这？”
白雪更诧异陆隐会来，农家与陆隐地位悬殊已经太大了，即便存在祖境，在如今的人类文明都很寻常，入不了陆隐的眼，她不理解陆隐在这做什么。
“我曾经照顾大脸树很久，偶尔回来看看。”白雪道。
陆隐点点头，“我与大脸树有些话要说。”
白雪看了眼大脸树，默默离去。
大脸树看到陆隐很是高兴：“好久不见了，小家伙，树伯伯很高兴你能来。”
“上次我们说到哪了？对了，鸠河之战，话说，当初幽冥之祖。”
陆隐打断：“鸠河之战讲过了，而且这次我也不是听你讲历史故事的，很多古老的人物都已出现，你不知道？”
大脸树疑惑：“历史与现在相连了吗？”
陆隐道：“你口中说的幽冥之祖，我可以把她带来与你相见。”
大脸树抬眼看向高空：“不用了，对我来说她只是历史的一部分，不是我生命的一部分。那么小家伙，你又来找树伯伯有什么事？是对哪段历史不了解吗？树伯伯告诉你。”
“你什么都知道？”
“当然不是，只有看过的才知道。”
“可你似乎看不到多少，尤其不应该看到鸠河之战。”
“哦，那是树伯伯一位好友告诉我的，它知道树伯伯喜欢听故事，见证历史，每隔一段时间都会来告诉树伯伯一些事。”
“过去的是历史，现在看到的也是历史，因为你在见证历史。那么，你的那位好友告诉了你什么？”
大脸树叹息：“好久没来了，真的好久好久，诶，或许已经燃烧了吧。”
“是迎客衫。”
“好像是这个名字，它很擅长奔跑。就是时常会被抓住关起来，但它总有办法跑掉。”大脸树高兴。
陆隐看着它：“左擎。”
大脸树眨了眨眼，没听懂。
陆隐皱眉：“右擎。”
大脸树还是眨了眨眼。
“岁月长河之上的古城。”
“太古城？”
“你没听过左擎与右擎之名？”
“没有，这是哪位历史人物啊？”
“是你自己。”
大脸树茫然了：“树伯伯没有这个名字，莫非在别人的历史记载中，以这个名字称呼树伯伯？恩，树伯伯很高兴能被记入历史。”
陆隐摇头，看来是真不知道。
这大脸树不像说谎，也没必要说谎。
它总不可能抱着回到主宰一族的希望吧。
“你是如何诞生的？我想知道关于你自己的历史。”陆隐道。
大脸树想了想：“树伯伯讲历史通常是知道什么讲什么，按顺序来。”
“我知道你的起源，你自己就不想知道？包括迎客衫的起源。”
“是嘛，好吧，树伯伯是被栽种的。”
“谁栽种了你？”
“一个叫太初的人类，先把我们栽种于太古城，后来移植到了他自己的住处。”
“始祖？”
“恩，人类是这么称呼他的。”
陆隐想起来了，当初始祖说过，迎客衫栽种于太古城，可接引太古城火焰，穿梭各大战场，有缘者会被带来，却没想到就是始祖自己栽种的：“始祖为什么栽种你？”
“应该有原因吗？与你说的我们得起源有关？”
“不错。”
“可我不知道原因，或许你该问问了解太初的其他人，比如三界六道。”
对啊，陆隐立刻找来了陆源老祖他们。
三界六道，除了死神与命运，其他都在了。看的大脸树一阵晃神，有种重回历史的感觉。
“恩？大脸树？”初一惊讶。
他们虽然在天元宇宙很久了，但从未到过种子园，毕竟没人会把大脸树特意在他们面前提起。
可谁又知道他们居然认识。
大脸树笑了：“小家伙们，很高兴见到你们，树伯伯想你们。”
众人无语，已经很久没被称作小家伙了。
这种感觉还真是新鲜。
陆源老祖凑近：“你这棵树居然还活着，奇迹啊。”
大脸树看向陆源老祖：“别再烧树伯伯了，树伯伯也怕疼。”
陆源老祖尴尬，“那棵迎客衫不怕火，我只是想看看你是不是也不怕”。
陆隐…
老祖以前到底干了多少天怒人怨的事？
“咳咳，那什么，小七，你喊我们来做什么？”陆源老祖赶紧打岔，“我那边还有事。”
陆隐询问了始祖为何栽种大脸树的原因，同时也提起了迎客衫。
初一前辈道：“迎客衫与大脸树确实是师父栽种，要说原因，也没有，我曾经问过师父它们的来历，师父就说偶然在太古城捡到了种子，随手栽种了。”
“本以为能种出来什么奇特的天材地宝，却没想到就是两棵树，没别的，一棵特别能跑，比谁都快，一棵就会说话，特别扛活。后来在太古城怕它们寂寞，就移植去天上宗了。”
陆隐看向其他人。
他们都点点头，没什么特别的。
太古城捡到的种子吗？
“那太古城是怎么回事？为什么会在天元宇宙？”
这个问题以前陆隐问过，始祖也没有给出具体答案，那时候他也并不在意，可现在不同了，他发现了太古城真相。
武天他们同样给不出答案。
荒神道：“在你们人类出现之前，太古城就已经存在了。”
陆隐看向它，诧异：“在人类出现之前？”
荒神点头：“太古城一直都在天元宇宙，是残破的浊宝，我族先辈们研究过，没什么用，就没在意。当时猜测唯一的作用或许就是汇聚序列之弦。”
“可那时候也没人想破坏序列之弦，毕竟没有听过重启宇宙突破永生的说法，所以也没人在意。”
“直至你们人类出现，建立天上宗。”
“我还是被复活后才知道永恒族竟然要破坏太古城序列之弦。”
陆隐沉思，是这样吗？太古城先于人类出现在天元宇宙，那么，当初九垒让一部分人带着传承逃跑或许就不是偶然。
那些人一开始以为自己是传承，后来知道居然是诱饵，为此还憎恨九垒先辈，然而现在再看去，未必是诱饵。
其中必然有一些人是诱饵。
可去往天元宇宙的这一部分人未必。
因为天元宇宙有九垒诸多遗留，有太古城，而太古城事关主宰一族逆流主岁月长河的真相。无论怎么看，太古城都极其重要。
可就连始祖也不知道此事。
他栽种大脸树与迎客衫真的就是偶然为之，想看看到底能种出什么。
可这两棵树没什么用，久而久之也就没人在意了。
然而谁能想到，这两棵树居然可以撑起太古城，于主岁月长河逆流而上，能做到永生境，乃至几乎主宰都难以做到的事。它们存在的意义太大太大。
它们，是认知范围之外的生命。
陆隐并未将自己知道的全部说出，并非不信任，而是有些事没必要都说出来，时机到了，自然都知道。
他下令，人类文明重建太古城，尽可能恢复这件浊宝。
这个命令来的莫名其妙，而且耗时耗力，要求的对象还是整个人类文明。
但没人有怨言。
陆隐要做的，做就是了，没必要多想。
他深深看了眼太古城，总有一天，主岁月长河之上会因为这座古城，开启激烈的战争。

第四千九百一十七章   运用

时间不断流逝，转眼又过去一年。
陆隐特别想去知踪看看结果如何了，但他不能。唯有忍着。
这一日，酒问找来，“这片星空图太大了，想以母树与静物流资源重新绘制星空图时间不会短，而这段期间我们发现了一些文明，有几个还颇为棘手，但都解决了，唯有一个。”
“大骞文明。”
陆隐惊讶：“大骞文明在这片星空图上？”
酒问点点头，虚空，星空图浮现，他指着其中一个方位：“这里就是大骞文明所在。这大骞文明尽管失去了去正这位三道规律存在，可还有高手，除了其本身修炼者，我感觉存在定格因果命盘的因果主一道序列。”
大骞文明在这片星空图上，是巧合吗？
相思雨先让自己杀圣灭，后给的星空图有这个投靠因果主一道的大骞文明，她一直在针对因果一道。
可区区一个大骞文明，对因果一道又能有什么影响？哪怕被灭了又如何？他去过内外天，深知那里的恐怖，远非一个大骞文明可比。
陆隐深深望着星空图。
不知道被灭了会如何，那就灭它一个试试。
陆隐带着酒问一路瞬移，不久后来到了大骞文明宇宙外。
入眼看去，这文明正发生战争？
“怎么回事？”
酒问道：“我也不清楚，得知这里是大骞文明，并感觉有高手，我就没进去，防止出意外反而被这大骞文明找到我们。”
陆隐点点头：“麻烦前辈留在外面，我进去看看。”说完，他一个瞬移进入。
大骞文明是方寸之距一个颇为强悍的文明，也是垂钓文明，拥有绝对手段--三去之力。
去天，去地，去天地万物之力。
这个文明存在过极强者去无力，却被其子去正出卖，如今被困于流营。
不过去正的下场也不好，殘海一战被老瞎子算计，应该是死了。
或许这就是大骞文明战争的原因。
即便失去了去正，陆隐也没有太过狂妄的直接以意识扫遍大骞文明，正如酒问所说，防止出意外。
这些大骞文明生物是一种巨兽，脸分黑白，长着翅膀，极为雄壮霸气。
激烈的战争发生在宇宙中。
两方都是大骞文明生物，不过一方数量极多，多的夸张，可整体实力偏弱。而另一方数量少，整体实力却很强。
两方各有优劣。
数量少的那一方后面还有两个明显与大骞文明生物不同的修炼者。
陆隐看去，只是两个契合一道宇宙规律的永生境，但看样子就是定格因果命盘的存在。
也就是说数量少的一方代表了因果主一道，而数量多的一方则是支持曾经的去无力，想要反抗因果主一道的。
战争的厮杀让星空流血。
陆隐并不在意这大骞文明与因果主一道的关系，反正不管是否归属于因果主一道，它们与人类文明都不可能是朋友。
主一道是宇宙无数文明的敌人，但不代表那无数文明就一定友好。
尽管若那无数文明联合起来有可能反抗主一道。
去无力被关，去正生死不明，大骞文明陷入战乱，因果主一道还是没放弃这里，按理，以主一道的特性，这大骞文明都未必应该存在，毕竟失去了去无力与去正，它们价值不大。
陆隐目光再次看向数量多的一方。
这一方只有两个永生境顶在前面，相比另一方数量虽少，可大骞文明生物就有三个永生境，何况还有两个定格因果命盘的。
总体算下来，大骞文明如果加上去无力与去正，差不多是十个永生境，正好符合垂钓文明特性。
可现在已经彻底衰弱了。
陡然的，一股熟悉的气息引起陆隐注意，他看去，目光一缩，枯祖？
他惊讶望着数量多的一方大后面，看到了枯祖盘膝坐于虚空，他在，突破？
突破永生境？
陆隐没想到居然在大骞文明遇到枯祖了。
枯祖与归行游历星空，想要寻找突破的契机，却没想到居然就在这大骞文明。
这里距离当初他们离开相城的位置可是相当遥远的，哪怕有明确路线，现在也不该在这里才对。
以他们的速度短时间根本赶不过来。
枯祖的突破引起了战争变化。
因果一方的大骞文明生物疯狂冲过去，想要阻止枯祖突破，枯祖明显是帮数量多的一方的。
尤其还有个永生境也冲过去了。
而枯祖不远处，归行无奈出现，怎么偏偏这时候突破？它看着越来越近的永生境，迟疑，要不要捏碎寻路石？这上面附着那个人类的意识，一旦捏碎就可以把那个人类引过来了。
可那个人类如果来了，自己就又要跟那些人在一起，太危险了。
它咬牙，不管如何，先撑了试试，撑不过去再说。
陆隐看着归行与那个永生境对上，那个永生境显然没想到这边还隐藏着一个永生境强者。
周边，众多大骞文明生物冲杀进来要阻止枯祖突破。
枯祖突破产生了异像，如同在星空横放了一截枯树，不断腐朽，却又不断萌生新芽，看的陆隐愣神。
突破永生产生异像，枯祖本就天赋奇才，他很期待枯祖的未来。
缓缓转头，那两个定格因果命盘的家伙动了，目标，正是枯祖。
它们原本没打算参与此战，大骞文明内战不过是一场清洗，那些大骞文明生物真以为能反抗得了主一道？痴心妄想。
不过一旦枯祖突破，它们就要多费些力气了，这可不行。
看这突破的架势，实力不会低。
尽管哪怕突破成功也不可能是它们的对手，但能轻松就轻松吧。
它们刚动，身体莫名被压下，脸色大变，转头。
不知何时，身后多出了一个人。
人类？
它们呆滞望着身后平静站着的陆隐，一刹那，发自心底的恐惧与惊悚让它们遍体生寒，这个人类不可敌，是绝顶高手。
“待着，别动。”
四个字，这两个定格因果命盘的生物不敢动了。
陆隐带给它们滔天的压力，那是一步生死的危机。
远方，有大骞文明生物嘶喊，呼唤这两个定格因果命盘的生物去阻止枯祖突破，可这两个生物只能苦涩等待，就当没听到。
“两位还等什么？那个人类突破有如此异像，必定很强。”
没人搭理。
“两位还请出手。”
还是没人搭理。
渐渐地，枯祖突破动静散去，他睁眼，气息骤然消失，仿佛从一个永生境瞬间变为普通人。
这一幕让归行愕然，突破失败了？
没等它反应过来，枯祖对着与归行战斗的大骞文明永生境就是一掌。
一掌横掠虚空，于那个永生境体表打出一道深深的掌印，将它震飞，身体差点贯穿。
那个永生境骇然，怎么可能？刚突破就如此强力？
归行也被吓一跳，那一掌掠过它眼前，那一瞬，它很清楚自己挨一下也不轻。
这个人类刚突破，哪来那么刚猛的掌力？
枯祖笑了，看着自己手掌，力量暴涨，物极必反打出的掌力深沉内敛，有种整个人凝实之感。
刚刚那一掌不过是试试，远非真正的力量。
这就是突破永生境的感觉吗？
“它要跑。”归行大喊。
枯祖看去。
那个大骞文明永生境跑了，不敢停留，那一掌让它知道自己不是枯祖对手。
枯祖一步踏出，追了过去。
而他的速度不仅让归行惊讶，就连陆隐都被惊了一下，因为那根本不应该是契合一道宇宙规律的速度，竟然有种接近瞬间移动的感觉，直接就挡在那个永生境前方。
归行傻愣愣看着。
枯祖对着那个永生境再次一掌打出，这一掌宛如撼动了宇宙苍穹，那个永生境盯着枯祖一掌，眼中，天地分为两段，去天，去地。
砰
一掌无效，枯祖不意外，随手再次一掌打出。
那个永生境直接无视，发出怒吼，周边凝聚深邃的锋芒扫向枯祖，要将枯祖撕碎。
砰
又一声巨响。
永生境身体破碎，血洒星空，而它周身凝聚的锋芒直接溃散。
瞳孔不可思议望着枯祖，怎么可能？
归行呆呆望着，这，怎么可能？
他们入大骞文明有段时间了，与三去之力交过手，很清楚这种绝对手段的恶心。按理，应该能直接无视这家伙的掌力才对。
但为什么还是被一掌拍成那样？
不死也重伤了吧。
远处，陆隐嘴角弯起，不愧是枯祖，是早就想好了吗？还是突破后才有的感悟？
不管是刚刚的速度还是那一掌，都造成了对他而言理所当然的破坏力，因为那就是枯祖对因果与物极必反的联合应用。
怎么说呢？
枯祖对因果的领悟来自帮自己解除青草大师的因果封锁，让他被蜃域因果厌恶，直至被排斥。
他顺势利用了这种排斥，不管敌人以何种手段出手，既然出手，就有因也有果，这段因果，他干预了，越干预，越被排斥，越排斥，反而越加强敌人的那段因果的出手效果，而这种效果被他以物极必反应用到了自己身上，近而达到超越敌人想要的效果。
就好比那个永生境要跑，对方跑，就是因果，尽管这段因果对方看不见，也领悟不了，但却真实存在。
而枯祖干预，被对方因果排斥，越排斥，对方反而跑的越快，可这份快被物极必反运用到了枯祖自己身上，在那一瞬间让枯祖拥有了超越对方因果的能力，直接出现在它身前。
这就是那份速度的来源。

第四千九百一十八章   好久不见了

对于枯祖的手段，即便归行这个领悟因果的修炼者一时都无法看透，主要它不理解物极必反。
枯祖对于物极必反的领悟超越陆隐，可以随时随地运用在任何领域。
而那一掌也是同样的道理。
对方越无视他的掌力，越会被运用到掌力之上，导致那一掌必然超越对方因果应该达成的效果。最终被一掌重创。
类似的因果运用，他在圣灭身上看到过。
圣灭将果拔高，只要对方无法超越这个果，一切攻击只会反噬，而不会伤到它。
枯祖则是以物极必反借助对方因果排斥的特性，将自己的果超越对方，以此反克对手。
理论上，任何被超越的对手都不可能挡得住他。
不管什么境界。
当然，前提是他自身能承受那份被排斥的因果。
此刻的枯祖相当于同境界几乎无敌的存在，限制他的只是境界，而非战力。
他，成了修炼界一个奇特的存在。
因果排斥，尽管无法自身修炼增加因果，可一旦利用的好，却比什么都可怕。
物极必反，因果排斥。
正如之前所想，枯祖这是走了一条大逆不道的路。而且还想让别人大逆不道。
生命之气朝着那个被重创的永生境缠绕而去，那个永生境有心躲避，却只能吐口血，任由生命之气捆绑。
这股生命之气来自归行。
它控制住那个永生境，目光看着枯祖：“你这，跳跃有点大。”
枯祖神色淡然，仿佛刚刚击溃永生境是很平常的一件事。
转身看向战场，看到无数大骞文明生物厮杀，而因为他们解决了一个敌方永生境，双方实力几乎持平。
但，那两个定格因果的修炼者呢？为什么没出手？
这不仅是枯祖的疑惑，更是那个被重创的永生境的疑惑。
它嘶喊过，让那两个修炼者出手，可对方就跟没听到一样。
它们属于因果主一道，对方既是因果主一道序列，不该帮它们吗？
但它们根本不知道那两个修炼者此刻已经被陆隐关入至尊山了，随手一掌就将其重创。永生境也是资源。
“那两个因果序列呢？在哪？”枯祖看向那个永生境问。
那个永生境遥望战场，眼中看到的不断泛红，那是它身体被重创导致，而非战场真的在变红：“我，我不知道。”
枯祖与归行对视，不知道？
突然地，枯祖面色一变，在归行眼中，他看到了一个发光的巴掌大生物突兀出现。
归行瞳孔骤然收缩，眼中泛起惊惧。
枯祖转身，入眼，那个巴掌大生物释放了某种恐怖力量，在如此近距离下对他出手，他根本反应不及，只能眼看着自己被击中。
然而更突然的是虚空转换，一眨眼，什么都没有了，战场，大骞文明生物，还有那个应该击中他得巴掌大生物都没了，取而代之的是熟悉的身影，缓缓转身，面带笑意看向枯祖，“好久不见了，前辈。”
枯祖看着眼前之人，惊讶：“陆隐？”
归行张大嘴，那，那个人类？
“陆隐，你怎么在这？”枯祖问完，转头看向归行。
归行摇头：“我没捏碎寻路石。”
陆隐道：“等会再说吧，先解决一个家伙，还比较棘手。”说完，一个瞬移消失。
遥远之外的战场，厮杀依然在继续，枯祖那边的变故并未影响整个战争，当然，也是因为这场战争的层次太低，低到不配被永生境战斗影响。
真正能决定胜负的就是那几个永生境。
距离厮杀战场遥远的另一边，一个巴掌大生物疯狂穿梭虚空，瞳孔带着难以置信的惊骇。
怎么没了？为什么突然没了？
有绝顶高手出现，将他们带走了。
谁？
让自己都察觉不到。
莫不是契合三道宇宙规律的存在？
可这种存在为什么会来这？又怎么会帮人类？当今宇宙，别说三道规律强者，哪怕是刚刚突破永生境，对方寸之距有基本的认知，也不可能帮人类。
除非是那种从未与宇宙有过接触的文明，可这样的文明不可能直接出来个三道规律强者。
太反常了，不对劲。
先远离再说。
“我记得你，你叫，玲珑。”声音自头顶响起，巴掌大生物头皮发麻，抬眼看去，一只手落下，它当即释放因果，以其对因果的运用想要远离。
但这只手如影随形，彼此的距离并未因它做的任何事而改变，不断接近，接近，最终，抓住。
“宰下救命--”巴掌大生物大喊。
陆隐抓住它，目光却看向一个方向，那里，冲天气息摇曳星穹，化为一股波纹扫过，整个战场被掀翻，那些大骞文明生物瑟瑟发抖，动弹不得。
这股气息足以令宇宙毁灭。
枯祖，归行他们震撼，大骞文明竟还有如此恐怖的生物？莫非传说是真的？
传说，大骞文明存在一个来自因果主一道的绝强者，那个强者是因果赐予大骞文明归顺的绝对保障，哪怕去正死亡，也足以守护大骞文明。
起初有人信，可越往后越没人信。
因为去正可是契合三道宇宙规律存在，它死了，谁还能代替？因果主一道即便再看重大骞文明，也不可能派一个超越去正的强者来坐镇吧，根本不合理。
所以这个传说被当做去正故意放出来威慑整个大骞文明的手段，尤其那些还怀念去无力的大骞文明生物。
正因为不信这个传说，战争才开启。
因为去正生死不明。
可现在，随着这股恐怖气息的出现，那些反抗去正的大骞文明生物恐惧了，传说居然是真的？因果主一道真的派来了绝强者。
归行颤栗，三道，是契合三道宇宙规律的存在，见鬼，他们居然一直在某个三道规律存在眼皮底下找麻烦，等于走在生死边缘。
那个人类也不可能挡得住三道规律存在吧。
但以人类瞬间移动的天赋，倒是可以带他们离开。
来吧，走，立刻走还来得及，人类。
人类？
归行望着远方，它看得到陆隐。
只见陆隐背对着他们遥望气息出现的方向，没动。
归行眨了眨眼，人类，来啊，带他们走啊，还等什么呢？不是想跟三道规律老怪物掰掰手腕吧，那是找死。
尽管人类文明挡住过三道规律存在，但挡住与击败是两回事。
尤其对方还是主一道的三道规律存在。
人类。
它转头看向枯祖：“快喊他带我们走。等什么呢？再等我们都得死。”
枯祖平静，甚至露出了笑意：“不用走，他既然敢站在那，就代表此战，有把握。”
疯了，这些人类都是疯子。
那个人类绝非三道规律存在，哪来的把握？分明是找死。
可任凭它怎么说，枯祖都很平静，那一丝微笑在它看来很想抽一巴掌。
远方，陆隐静静站在星空下，感受着扑面而来既熟悉，又陌生的强悍气息，还真是主宰一族生灵。
因果主宰一族，契合三道宇宙规律的存在居然在大骞文明。
这个文明有问题啊。
目前为止虽然击溃过多位三道规律生灵，可因果主宰一族三道规律的存在还没出现过，这是第一个。
不知道与圣灭比怎么样。
突然间，乾坤二气横扫，转眼覆盖星穹，令宇宙沉重了许多。
一众生灵呼吸困难。
包括枯祖，归行都是。
就连远在宇宙之外的酒问都震撼，好恐怖的气息，仅仅接触，就让他皮肤颤栗，发自本能的想远离。
陆主没事吧。
陆隐一手抓住那个巴掌大生物，另一只手挥动，巨大的力量以不可思议的角度撕开乾坤二气，力量形成肉眼可见的气浪，横扫宇宙。
乾坤二气再度压来，伴随着契合三道宇宙规律的恐怖压力，直接轰向陆隐。
陆隐抬手，黑暗，吞噬。
指尖，一点黑暗迅速扩大，吞噬了不断逼近的乾坤二气。
此举别人看不出什么，可对修炼因果主一道力量的生灵而言却极其震撼，比如那个被陆隐抓在手中的巴掌大生物，不可置信望着。
难以想象何等力量居然直接吞了乾坤二气。
那可是主宰一族生灵自我修炼的乾坤二气，而且是来自三道规律存在，无比强悍，能自演天地，面对这股黑暗居然无能为力。
这个人类强大到何种程度？
远方，一双眼睛盯着陆隐，乾坤二气骤然凝聚，化为两道箭矢射出，直接射向陆隐。
陆隐屈指轻弹，黑暗撕破虚空，为这原本就深邃黑暗的宇宙带来更深的色泽，如同黑暗深渊，横跨星空，“一切终将归于黑暗，一点破晓。”
砰
砰
连续两声轻响，黑暗撞击乾坤二气箭矢，不断吞噬，却又被乾坤二气不断抹灭，形成恢弘却诡异的波纹，扩散的星空皆扭曲，毁灭，最终化为刺目光芒闪烁。
而在那刺目光芒下，一道道因果穿透而来，对方根本没打算与陆隐交流。
陆隐望着铺天盖地的因果，乾坤二气没用就用因果吗？
他低头看向手腕，因果束缚在动，对方在对他施展因果反噬。
可惜没用。

第四千九百一十九章   夜渡

陆隐抬手，一掌打出，强悍的力量扭曲因果，压缩了虚空，打向远方。
遥远之外，乾坤二气再次凝聚，不过此次为这黑暗星空出现了蓝色的天，与天空下漂浮的灰尘。
这一掌没入其中直接消失。
而因果，笼罩陆隐。
“因果不夜手。”轻柔却低沉的声音响起，周身灰暗，宛如黄昏落下帷幕，黑夜降临，因果化为一只巨大的手掌抓来。
陆隐眼睛眯起，又是因果战技。
唯有站在因果主宰建立的高度上，将因果彻底当做一种修炼力量，才可能开创出因果战技。
对任何一个主宰一族生灵都不可以小看。
他一个瞬移消失。
因果手掌落空。
远方出现惊咦声，没想到陆隐居然没了。
宇宙外，陆隐手掌猛地一捏，将那个巴掌大生物重创，然后扔给酒问：“麻烦前辈看着。”
酒问接过，看着手里巴掌大生物，气息却让他都忌惮，这是契合两道宇宙规律的生灵，甚至是两道规律巅峰。
但在陆隐手下也被轻易重创。
那个生物咳血，只能任由酒问抓着。
陆隐瞬移返回宇宙内，此次，他出现在那个主宰一族生灵后方。
那个生灵骤然转身，盯向陆隐。
此刻，他们才面对面。
“六纹？比我想象的少，不应该是七纹吗？毕竟是三道规律存在。”陆隐开口。
对面是因果主宰一族生灵，在陆隐看来与其它主宰一族生灵区别不大，然而这只，是雌的。
它盯着陆隐，六瞳转动，“人类，而且还不是三道规律，你来自哪里？王家？还是流营？”
陆隐笑了：“你还是愿意说话的嘛，我以为你想直接杀了我。”
“我叫圣.六纹.上字.漪，人类，你与我说话注意态度，哪怕你出自王家，也不能冒犯主宰一族生灵。”
陆隐皱眉：“还真是六纹，可惜了，我想看看七纹是何等实力。”
“放肆。”圣漪瞳孔一转，乾坤二气自演天地突然扩大，好似要将陆隐笼罩进去。
陆隐直接瞬移到它眼前，一掌压下，可掌力如坠深渊，明明打落，明明就在眼前，却好似隔着一个宇宙。
“天空浮尘。”圣漪低喝，因果不夜手打向陆隐后背。
陆隐一手被圣漪的自演天地拖住，连瞬移都用不了，那就，鸦瞬身。
第三只眼睁开，盯向圣漪。
圣漪身体一个瞬间出现在陆隐后面，结结实实挨了它自己一记因果不夜手。
它无法理解陆隐怎么做到的，再看去，恩？第三只眼。
鸦定身。
不规则黑色线条笼罩。
陆隐将手从天空浮尘中拽出，而圣漪恰好也被鸦定身定住。
一掌打出。
砰
掌力打在圣亦身前，却被乾坤二气所挡。
乾坤二气本就可攻可守。
圣漪瞳孔闪烁，“这是什么天赋？居然让我无法动弹。”
陆隐施展物极必反，更恐怖的力量生生撕开乾坤二气，却又被一股无形的力量挡住。
在圣漪头顶，山的轮廓隐约浮现。
而它的六瞳不断颤动。
“六瞳--上字为山。”
陆隐皱眉，还真难打。
后方，因果不夜手扫来，圣漪即便无法动弹也可以攻击，实则与因果主宰一族生灵对决，大部分时间都是远攻。
近战都很少。
陆隐释放因果天地，他自己都不知道多厚实的因果轻易挡住了因果不夜手，随手甩出天地锁融合绿色光点，捆绑圣漪。
圣漪望着陆隐的因果，瞳孔一缩：“你修炼了因果？”
陆隐看向它：“怎么，只有你们因果主一道才能修炼？”
它陡然盯向陆隐手腕，“你连因果束缚都可以解除。”
陆隐笑了：“惊喜吗？”说完，一把拽过天地锁，抬手就是一掌。
圣漪不被鸦定身困住，本想挣脱天地锁，这是意识主一道战技，它见过，也并不在乎。
可这天地锁它居然挣不脱。
陆隐一掌再次打在它体表，依旧被山的轮廓挡住。
不愧是三道规律存在，六瞳的力量远超圣灭，但本质却远不如圣灭的上字为星，青守荧惑。
因为陆隐可以撼动乃至崩溃这座山，可若换做圣灭是三道规律，别说崩溃，他连青光都难以摇曳。
而且圣灭如果达到三道规律，绝非六瞳，也绝非七瞳，最起码是八瞳。
这个圣漪与圣灭差了太远太远，它唯一能与陆隐对决的也就是境界高了一个级别。以无尽岁月修炼强行硬撼。
然而被天地锁捆绑，也结束了。
砰砰砰
陆隐连续三掌打落，那座山的轮廓出现了裂痕。
血，顺着圣漪眼角流淌。
它死盯着陆隐，放弃挣脱天地锁，脚下，山的轮廓变大，不断变大，蔓延向整个宇宙。
这是看不见的世界。
陆隐一个瞬移消失，同时拖着天地锁。
本以为远离刚刚的方位就避开了它看不见的世界，却发现脚下的大山依旧存在，随着他们移动而移动。
看来是避不开了。
“夜行--荒山。”
圣漪整个身体变得昏暗，不断下沉，陆隐猛地拖住天地锁，要把它拖上来，但好似面对整个宇宙的力量，他竟一时无法拖动，圣漪宛如沉浸于夜色中，神秘而诡异，同时还伴随着无法形容的沉重压抑。
既然拖不动，那就唯有，鸦转身。
圣漪不断接近脚下的荒山，陡然的，身体一个转动，面朝陆隐。
体表，昏暗骤然散去。
而脚下的荒山也直接消失。
它恢复正常，双眼茫然望着陆隐，什，什么情况？
陆隐一掌打下。
这一掌终于打中它了，将它小半个身子差点打碎。
尽管圣漪修为高，战力强悍，可因为有可以凭借抵挡的乾坤二气与自演天地还有六瞳上字的力量，足足三股守护力量，以至于本身并未怎么修炼防御，导致一旦被击中就是重创。
陆隐反手又是一掌打出。
圣漪身体被抽飞，张嘴吐血，不可置信望向陆隐，这个人类敢杀它，真敢杀它。
他就不怕因果标记？
不怕被全宇宙主一道追杀？
“人类，你找死--”
陆隐冷笑，高高抬起手臂：“看谁先死。”
圣漪瞳孔陡缩，发出尖锐的声音：“夜-渡。”
啪
不知道是不是错觉。
这一刻，陆隐就感觉宇宙一下子熄灭了。
好似之前的宇宙，无论是否黑暗，都有一盏灯在照耀。可就在圣漪喊出夜渡二字时，那盏灯，灭了，更确切地说，是被关了。
宇宙还是那个宇宙。
可却也不是那个宇宙。
一刹那，陆隐头皮发麻，整个身体如同被什么盯上了一样毛骨悚然。
他下意识松开天地锁，一个瞬移消失。
原地，圣漪急忙脱离天地锁，喘着粗气，眼中带着九死一生的庆幸。
差点死了，幸亏有夜渡，可这招并未练成，吓唬他还行，真要击败这个人类不太可能。
这人类到底怎么回事？哪来的？竟然有如此多手段。
它扫了眼天地锁，这意识主一道战技什么时候那么厉害了？居然能困住自己？
宇宙外，陆隐带着枯祖与归行出现，一言不发，遥望远方。
感觉消失了。
那一刻，他真感觉被什么盯上，本能的想要避开，可现在却又恢复正常。
只是，额头还有冷汗。
这种感觉很久没出现了，如果当初晨分身遇到相思雨时有血肉，也应该与现在自己的感觉一样，直冒冷汗。
这个圣漪莫不是施展了什么能引出因果主宰力量的招式？
可这招貌似又没了。
他瞬移消失。
星空下，圣漪收敛乾坤二气，于周边化为天空浮尘，同时也收敛因果，六瞳上字，脚下更是出现荒山，不断变暗。
它将可以防御的一切手段都用出来了。
这次再面对那个人类，有准备，应该不会再被困住。
那个人类还会来，不可能放弃。
眼前，陆隐出现。
圣漪就知道如此，它眼角依旧有血水滴落，六瞳盯着陆隐，发出低沉的声音：“人类，你还想战？”
“纠正一下，是想，宰了你。”陆隐道。
圣漪冷笑：“就凭你？若非夜渡消耗太大，刚刚足以杀了你。”
陆隐不知道它说的是真是假，那一刻的感觉真的难忘，绝对是至强绝招，“可若杀不了我，你就死定了，而且我不止一个人来。”说完，指了指宇宙外酒问他们的方位。
圣漪顺着他指的方向看去，看到了酒问，枯祖与归行。
它目光低沉：“你还真想杀我？你敢吗？杀了我，你会被整个主一道追杀，哪儿都逃不了。”
陆隐笑了：“很简单，找个替死鬼杀了你，然后我再杀了它不就行了？”
圣漪一愣，目光变了，这个人类真的在考虑杀了它，不管此法是否可行，他是真的在考虑。
星空寂静。
陆隐忌惮圣漪的夜渡，圣漪更忌惮陆隐是否会再出手，彼此盯着对方，都有顾忌的。
过了一会，圣漪开口：“你为什么来这？为什么一定要杀我？冒着自己被夜渡所杀的风险，值吗？我与你应该没仇吧，哪怕你出自流营，我也几乎没有制定过流营规则，没害过你们人类。”

第四千九百二十章   流放

这点陆隐倒是不解了：“你没制定过流营规则？”
圣漪道：“几乎没有，小时候好奇，制定过几次，但从未动过你们人类，我与你不可能有仇。”
“如果你们与这大骞文明有仇，随意，我不会干涉。”
“那你在这做什么？不是保护大骞文明的？”陆隐反问。
圣漪嗤笑：“保护它们？这群野兽？它们也配。”
“所以你在这做什么？”
“与你无关，人类，你要报仇就找你仇人，我不会再干涉了，这是我对你的尊重，你别不知好歹，真死拼，你绝对活不过夜渡。”
陆隐目光一闪：“信不信，我还能找个三道规律存在跟你打，夜渡，只能释放一次吧。”
圣漪厉喝：“人类，你到底想做什么？”
陆隐道：“你在这里的目的。”
圣漪道：“流放。”
陆隐挑眉，“流放？你被流放？开什么玩笑，你可是三道规律存在。”
圣漪不屑：“在主宰一族，三道规律远不止一个，内外天的主宰一族内就有好几个三道规律存在，更不用说古城了。”
“我师父生死不明，它的对头就把我给流放了。”
“谁能流放你？”陆隐问。
圣漪盯着他：“与你有关系？”
陆隐语气不满：“只要没问到足以让你死拼的底线问题，你最好回答，或者我真把三道规律存在带来威胁你？”
“哼。”圣漪冷笑，它不傻，主宰一族有很多三道规律存在，这人类怎么可能有？如果真有，他绝对是王家的。
陆隐点点头：“看来你不信，好，看清楚。”说完，一声鸣啼，告天飞舞而出。
他刚刚特意将点将台地狱带了出来，并让明嫣控制被唤将的告天，就为了这一刻。
告天虽然被唤将的气息远不如圣漪，但三道就是三道，这点做不了假。
望着告天飞舞，圣漪呆滞了，还真有三道规律存在？
尽管这个三道规律的很弱，而且有种奇怪的感觉。
告天一闪而逝。
陆隐昂首：“怎么样？我也不想请这位前辈与你死拼，所以在都没触碰双方底线的前提下，你最好回答我。”
圣漪目光闪烁，总感觉刚刚那个三道规律生灵很奇怪，但确实是三道没错。
其实不用三道，哪怕是两道规律存在，与陆隐配合也足以威胁到它。这还是它真能施展夜渡的前提下。
但它清楚自己根本施展不了夜渡。
陆隐语气低沉，带着明显的不耐烦：“不要让我问第三遍，谁能流放你？”
圣漪眼角，血液干涸，它眨了下眼睛，强忍着不适，还是要看清陆隐。
陆隐在冒险，可未必就一定是他自己冒险，可以是那个奇怪的三道规律生灵。说是冒险，实则圣漪自己无法施展夜渡，只是恐吓。
一旦真出手，自己就完了。
对自己来说，这是必输的赌局。
哪怕可以施展夜渡，自己也输了，因为自己是主宰一族生灵，凭什么跟一个人类赌命？从一开始这就是不公平的赌局。
“圣.八纹.上字.擎。”
陆隐盯着圣漪：“圣.八纹.上字.擎？”
“对，当今因果主宰一族留守内外天的最强者，一个曾经与我这一脉老祖有过争锋的存在。若非老祖跌落主岁月长河生死不明，也难以归来，这圣擎不敢流放我。”
“你老祖是谁？”
“圣.八纹.上字.夜。”
陆隐听着这个名字，想到的却是圣漪刚刚的因果运用之法，因果不夜手，还有--夜渡。
“你对因果的运用与绝招都来自它？”
圣漪没有隐瞒，点点头：“圣夜老祖之强，哪怕主宰都会礼遇，可正因如此，被逆古者以同归于尽之法拖入主岁月长河，不得超生，我这一脉便彻底无法抬头。”
“而圣擎那一脉崛起，代掌内外天留守族群，族长也都是从它们那一脉选出来的。”
陆隐好奇：“因果主宰一族有好几脉？”
圣漪沉声道：“有些事可以说，是我自己的经历，可有些事，说不得，因果所限，你应该知道。”
“可你连圣夜与圣擎的名字都说出了。”
“我毕竟是三道规律，限制不至于大到连个名字都不能说，何况除了这两个名字，关于内外天的一切都没泄露。而在主一道数位主宰眼中，我们一脉与圣擎一脉的争斗根本没兴趣知道，也没兴趣以因果特意封锁。”
“那么，为什么偏偏流放到这？”
圣漪刚要说话，却被陆隐突然打断：“想好了回答，在你回答前我可以先告诉你，我对内外天，了解。”
“你了解内外天？”
“意外？”
圣漪摇头：“以你的实力够资格了解内外天，可你如何进入？你是人类。”
陆隐道：“这你就不用管了，如果你觉得我在骗你，我可以告诉你，流营桥，七十二云庭，七十二界，方，天星穹蚁，银狐…”
随着陆隐一字一句说着，圣漪目光始终平静，似乎没怀疑过陆隐了解内外天，但也很快惊讶了，这个人类居然没被因果限制？
“你为什么可以说？”圣漪惊讶。
陆隐道：“你不需要知道，现在，可以回答了。”
圣漪深深看着陆隐，这个人类的秘密比自己想的多的多。它沉吟了一下，道：“你不用跟我说这些，之所以把我流放到大骞文明，与内外天无关，全因大骞文明本身的重要性，即便不是我，也必须有三道规律存在镇守。”
陆隐不解：“为何？”
圣漪抬眼：“在说此事前，我想跟你谈一个合作。”
陆隐眉头微皱：“跟我合作？合作什么？”
圣漪瞳孔锐利，眼角，凝固的血块脱落，“杀圣擎。”
陆隐愣愣看着圣漪，然后微微一笑，昂首，动了动胳膊：“看来你把我当白痴了。”
圣漪沉声开口：“我可以变成人类，体现我的诚意。”
“变成人类？”
“生灵可以化形，这很正常，可你见过任何化形为其它物种的主宰一族生灵吗？”
陆隐回忆了一下自己遭遇过得所有主宰一族生灵，貌似，还真没有。
唯一也就是巨城遭遇的圣画它们，可它们也不过是被隐藏，而非真正自己变换形态，它们的变化来自巨城的规则。
圣弓当初第一次出现也只是遮蔽形态，而非改变形态。
对了，永恒，永恒是人类形态，但他一开始就是人类形态，对外也是以黑色气流遮挡自身。
还有一个，相思雨，准确的说应该是气运主宰，但这个他不可能提出来。
圣漪道：“主宰一族生灵有个不成文的规矩。不得变化为其它生灵形态，这个规矩并非明文规定，而是我们的尊严不允许变得更低等。”
“没有任何物种可以超越主宰一族，我们就站在宇宙物种之巅，既如此，为何还要化为其它生灵形态？”
“即便是死，也不可以。”
“这是刻在我们骨子里的倔强。当然，不否认有些主宰一族生灵不这么想，但大部分都如此。”
“不过即便有生灵不在乎化为其它生灵形象，也不可能是人类，因为人类是禁忌。不仅因为九垒文明与主一道的战争，也因为当今王家。”
“主宰一族生灵但凡化形为人类，就会被视作耻辱，视作对王家的妥协与卑躬，这比死都难受。所以任何一个敢变化为人类的主宰一族生灵，都不被允许再回归主宰一族，这是禁忌。”
“而我愿意表现的诚意就是，变化为人类。”
以陆隐的角度不是很容易理解圣漪的话，但做个对比，如果让他化形为老鼠，或者一些更恶心的生物，亦或者被人类试为禁忌的生灵，他一样接受不了。
圣漪继续道：“这是我能表现的最大诚意，如果这样你都不愿意接受，那就拼一把，夜渡的力量足以让我博一次杀你的机会。”
陆隐深深看了眼圣漪：“等着。”说完，瞬移消失。
圣漪急忙看向四周，陆隐没了，看不到。
瞬间移动，绝对是瞬间移动。它听过这个传说中的天赋。
如果是瞬间移动的话，那么这个人类绝非出自王家，很可能是，九垒。
想到九垒，圣漪眼中的希望更盛。
出自王家还不太好弄，可若出自九垒，就好办了。
九垒的人杀主宰一族可不会有心理负担，而且，绝对愿意出手。
它冒险要与这个人类合作，一旦被发现就死路一条，谁都救不了自己，哪怕圣夜老祖归来也救不了，付出的代价比天大，那就博一个大的。
另一边，陆隐远离圣漪放出了圣弓。
圣弓茫然看了眼四周，这段时间它出现的频率有些高，这可不是好事，意味着这个人类越来越接触到主宰一族，那距离它倒霉的时间也就越来越近了。
它很清楚自己能活着全因为主宰一族身份，否则早死了，而对于这个人类来说，一旦要利用到自己主宰一族的身份，对自己本身必然极其不利，甚至会想办法让自己出卖主宰一族，这该如何？
正想着。
陆隐来了一句：“麻烦你做件事。”
圣弓看着陆隐：“什么事？”
“变化为人类。”

第四千九百二十一章   框架

圣弓一听，懵了：“什么？”
陆隐重复了一遍：“变化为，人类。”
“不行。”圣弓惊叫。
陆隐目光一闪：“你在拒绝我？还是在拒绝你自己的命。”
圣弓不解：“人类，你为什么让我变化为你们？你到底要做什么？这种事根本没有意义，我已经被你抓住，就算变化为人类也不是真的人类，那只是一次变化而已。”
陆隐点点头：“是啊，只是一次变化而已，那你怕什么？”
圣弓想说什么，但看着陆隐的样子，尤其那深邃的目光，一时说不出话。它有股发自心底的凉意。
“快点。”陆隐催促。
圣弓语气低沉：“我拒绝。”
陆隐笑了：“哪怕我立刻杀了你？”
圣弓盯着陆隐：“我对你有用，你不会杀我。”
“以前有用，现在，没用了，因为我有更好的选择。”
“什么意思？”
“让你变化为人类的要求来的那么突然，你觉得是谁告诉我的？”
圣弓咬牙，果然，主宰一族有叛徒，否则这个人类不可能莫名其妙提这么个要求，这个要求怎么看都毫无意义，可对于主宰一族生灵来说却相当于死亡。
一旦变化一次，尽管立刻可以变回来，但若此事被外界知晓，族内自有办法确定是否曾变化为人类。
尤其它还出自因果主宰一族。
没什么能瞒得过族内。
陆隐好笑看着圣弓：“你好像还抱着能返回因果主宰一族的幻想，谁给你的底气？你应该明白，如果哪天我会被主宰一族杀死，也会在之前杀了你。”
圣弓瞳孔一缩，出现微微震动。
“你最应该做的就是尽可能在我面前保持价值，否则连与另一个选择争一争的资格都没有。”
“另一个选择是谁？也是我因果主宰一族的？”
陆隐道：“你没必要知道，现在，要么变化，要么死，选一个。”
他已经确定圣漪的话是真的了，那份诚意他收到了，而今做的不过是逼迫圣弓，虽然圣弓的命在他手里，但多一种制约手段也不错。
圣弓根本没得选择，唯有变化。
它变化成了一个青年，目光阴郁，瞳孔有些分散，整个身体都颇为模糊，显然，内心的抗拒让它不愿意尽可能完善。
但，够了。
陆隐笑了笑，将它收起，随后一个瞬移出现在圣漪面前，“好吧，你的诚意我收了，变化吧。”
圣漪道：“你还没答应与我合作。即便是合作，你也该表现出自己的诚意。”
陆隐背着双手：“瞬间移动，就是我的诚意。”
圣漪目光一闪：“果然是瞬间移动，你是九垒后人。”
“够吗？”
“够。”圣漪兴奋回答，盯着陆隐：“我很高兴你是九垒后人，九垒是被主一道联合众多垂钓文明灭亡的，据老祖回忆，其实只要再迟一些时间，九垒完全可以与任何一个主一道平起平坐，甚至其麾下强盛程度还要超越任何一个主一道。”
“可惜内部出了叛徒，泄露了九垒情况，导致主一道提前出手。”
“那时候我都替你们可惜。”
陆隐挑眉：“叛徒？”
“你不知道？”
陆隐知道的叛徒只有红侠，被称作九垒最大的叛徒，后来知道王文才应该是最大的叛徒，他在幕后布局，红侠只是棋子。
那么这个提前让主一道对九垒出手的叛徒是不是王文？
如果是，王文才是人类史上最大的叛徒。
圣漪摇头：“九垒被灭，你作为后人尽管实力强大，但对于古老的过去了解太少了。”
“这件事我也可以帮你，只要你帮我解决圣擎一脉，我执掌内外天因果主宰一族，族内资料任你看，更可以帮你去古城询问那个时代的事。”
陆隐道：“行了，都答应与你合作，就没必要说这些，开始吧。”
圣漪深呼吸口气，目光从兴奋化为坚定。
变化为人类，哪怕只有一次也是禁忌，一旦尝试，就彻底失去了另一条选择，这对它来说也是巨大的赌博。
可为了杀圣擎，为了自己这一脉，它必须这么做。
陆隐平静看着，如果有选择，这个圣漪绝不会与自己合作，这样等于将把柄交到自己手上。
但它还是合作了，要么，夜渡没有自己想的那么夸张，不足以保它的命，它表现出来的诚意，包括要杀圣擎，是真，却也没那么真，真正要做的是保它自己的命，不想死拼。
要么，它并不在意人类的崛起，哪怕九垒再现，也不可能反压主宰一族，否则主宰一族如果被人类击溃，它就算赢了圣擎一脉又有什么用。
这两种可能都有。
陆隐心情沉重，主宰一族生灵不在乎他的存在，恰恰是最让他不安的。
无论圣漪，圣弓还是加入不可知的序列，主序列等等，也包括相思雨，都知道有九垒后人存在，但就是没有全力寻找，这种无视才最可怕。
前方，圣漪身体逐渐变化，最终化为了一个人类女子。
一个颇为妩媚，充满了成熟感的女子，让陆隐想到刘浮雪。
“古往今来，主宰一族生灵变化为人类的，我可能是头一个。”圣漪发出苦涩的声音，轻柔，却低沉。它发自内心的瞧不上人类文明，可那又如何，它没得选择。
陆隐打量着圣漪，它倒是比圣弓有诚意多了，毕竟是它自己提出来的。
“也许还有很多，只是你们不知道。”
“或许吧，没有传言出现，族内也不会调查，但。”它没有再说，意思却很明显，没有主宰一族生灵自愿变化为人类，哪怕只是一次小小的变化。
它们宁愿变化为野草，或者一棵大树，亦或者蝼蚁，也不愿是人类。
圣漪摸了摸自己的脸，眼角还有血痂，“大骞文明事关主宰的因果束缚，我被流放到这里不是因为要保护大骞文明，而是要保护这个点。”
这是之前的话题，如今他们已达成初步合作，有些事就可以说了。
“宇宙，偌大的方寸之距，到处都是因果束缚，存在着因果主宰的力量，哪怕你们之前那片混乱的方寸之距，没有主一道力量干预，却依旧存在因果束缚，这是主一道给整个宇宙定下的规则，除了主一道本身，其余任何文明都不能改变，这点，你是知道的吧。”
陆隐道：“我也想过，为什么之前那片方寸之距就存在因果束缚，却没有其它主一道力量。”
圣漪道：“有其它主一道力量，只是没有干预罢了。就像内外天的信息，也是借助因果才能封锁，其它主一道力量如何封锁？”
“主一道每一种力量都各有各的用途，彼此存在，既然无法毁灭对方，就联合为宇宙制定巨大的规则，这就是主一道。”
陆隐没有再说话。
圣漪继续：“主宰很强，力量遍布整个宇宙，所以能为方寸之距套上因果束缚的枷锁。可若主宰不在呢？这个枷锁如何维持？”
“宇宙有太多强者，太多文明。”
“所以因果束缚的点便出现了，这是主宰为了防止自己离去后无法维持因果束缚，特意布置。你可以理解为蛛网，每隔一段距离就会相连，然后蔓延开，只要有时间，没有外力破坏，可以蔓延到无边无际。”
“大骞文明就是因果束缚最大的点。”
陆隐明白了，怪不得有圣漪这么个高手坐镇大骞文明。
那么，相思雨将大骞文明周边星空图给自己，也是想利用自己对付因果主一道了。就跟杀圣灭一样。
她肯定知道这种事。
陆隐看向星空，因果的点吗？他可以看到因果，但因果主宰的力量如同一片天，他无法从一片天中看到另一片天。
除非这片天，塌了。
圣漪深深看着陆隐，“你好像知道的很多。”
陆隐收回目光，于它对视：“多吗？”
“你没有问我主宰离开去哪，为何离开。”
“现在问也不迟。”
圣漪摇头：“你知道原因。不用否认。在所有生灵认知中，主宰既然将力量扩散到整个宇宙，那它又能去哪？你没有第一时间好奇，反而看向大骞文明。”
“你不会想毁灭大骞文明这个点吧。”
陆隐赞叹：“你很聪明。”
圣漪警告：“别这么做，会害死你自己，也会害死我。”
“哦？如果我一定要这么做呢？”
“我说了，你会害死你自己和你背后的文明。这不是简单的摧毁因果束缚，而是在削弱主宰的力量。”
陆隐目光一凛，“怎么说？”
圣漪沉声道：“宇宙必须存在束缚，这是主一道共同的认知，也是几大主一道联合的前提，你可以当成一个固定框架。”
“这个框架绝对不能断，否则主一道之间彼此的联合也就没了。”
“为了维持因果束缚这个来自因果主宰给予宇宙的规则，以及给予这个合作框架的保证，一旦因果束缚出现问题，它自己必须解决，不管身处何地，它都要以自我的力量填补空缺。”
“可若自己填补空缺的力量比不上消耗的力量，它就会衰弱。”
“当因果主宰力量开始衰弱，它会怎么做？不用我说了吧。”

第四千九百二十二章   资格

陆隐呼出口气，怪不得，这就是相思雨的目的吧。让自己摧毁大骞文明这个因果束缚的点，以此削弱因果主宰的力量，又或者把因果主宰给引出来。
不管哪一点都可能达到她的目的。
至于自己，一旦因果主宰被引出来，摧毁大骞文明的自己绝无可能逃脱。
自己的死，人类文明的灭亡，她根本不在乎。
杀圣灭，解决因果主宰一族绝代奇才，摧毁大骞文明，等于直接对因果主宰出手。
太狠了。
如果不是圣漪说明，自己怎么也想不到这点。
如果此刻陆隐知道有人在相城破坏驼临为他矗立的雕像，想以此削弱他对相城的影响力，他绝对不顾一切回去弄死那家伙。
自己一旦对大骞文明出手，因果主宰也是这种感觉。
他看向圣漪：“你怎么知道那么多？”
圣漪傲然：“虽然我被流放，可怎么说也是契合三道规律存在，这些事，三道规律都应该知道。我指的是本族三道规律。其它主宰一族对于主一道框架的维护要做什么，只有它们自己知道，我也不知道。”
陆隐目光一闪：“是因果主宰故意告诉你们的吧。”
圣漪点点头，“人类，你很聪明，不错，主宰特意告诉了我们，就是为了杜绝你想要摧毁因果束缚点的行为。”
“与其麻烦的事后算账，不如提前杜绝这种麻烦。”
“这就是主宰的想法。毕竟宇宙无数文明，无数无数生灵想杀主宰，主宰不可能解决的了，它也不在乎谁在背后算计它，只要没真的动手影响到它就行。”
不得不说因果主宰这招很有效。
明摆着告诉你别乱动。
这是站在绝对高位，不在乎敌人多少的前提下才会有的想法。
如果那些想找敌人的存在，大可以不说，等着敌人破坏这个点，然后再出手，麻烦归麻烦，可终归能解决敌人。
主宰不需要这么做。
它们敌人太多太多了，根本杀不完。
但，相思雨那边怎么交代？
陆隐沉思。
相思雨既然把这份星空图给自己，就是要自己摧毁大骞文明的，这毋庸置疑。
如果自己不做，相思雨会不会找来？
他神色肃穆，一面是因果主宰，一面的气运主宰。
夹在这两个中间，稍有不慎就是灭亡。
圣漪不知道陆隐在想什么，“既然合作，你答应帮我对付圣擎，要么进入内外天，要么把它引出来。”
“进入内外天不现实，我可以让你进去，但你不可能在因果主宰一族杀圣擎，那是天方夜谭。唯有将它引出来。”
“我知道圣擎有几点比较在意，一个是定格因果的两个主序列，名为怜铖与丧痴。”
“怜铖是个人类，但你不用在意，他。”
陆隐打断：“怜铖死了。”
圣漪一愣，惊讶：“死了？”
陆隐道：“丧痴也死了。”
圣漪眨了眨眼：“怎么死的？圣擎没出来？”
陆隐耸肩，他不知道圣擎有没有出来，只知道这两个都死在他手里。
圣漪深深看着陆隐；“人类，你好像做了很多事。”
陆隐摇头：“不是我做的，刚好知道而已。”他没必要什么都告诉圣漪。
圣漪不管是不是他做的，皱起眉头：“有些麻烦了，这两个死了，那，唯一能引出圣擎的就是，圣灭。”
陆隐无语：“圣灭也死了。”
圣漪张大嘴，不可置信：“你说什么？圣灭死了？不可能。”
陆隐叹息：“死就是死，我内外天的朋友告诉我的。”
圣漪有种见鬼的感觉。
这人类内外天还有朋友？而且圣灭怎么可能死？那可是觉醒第二次机会并练成因果大悲赋的奇才，传说甚至接触了主宰绝学因果二重奏，是不是真的就不知道了。
尽管圣灭只是契合一道宇宙规律，但毫不夸张的说，它未必赢得了。
所以想以圣灭引出圣擎，它得好好谋划一番，想办法引出圣灭，然后配合人类出手，还有那只三道规律的鸟，一起对付圣灭，然后再引出圣擎。
这一系列计划在它脑中都过了一遍。
但还没等说出，就听闻圣灭死了。
这不是开玩笑嘛。
圣灭怎么可能死。
“它怎么死的？”
“听说是被死亡主一道强者所杀，具体我也不知道。”
“死亡主一道？我知道它们归来了，但死主自己恢复都不容易，不可能将死亡主宰一族带多高，更不用说杀死圣灭。这不可能，是假消息。”
陆隐很认真：“绝对是真消息，总之，你如果想利用圣灭引出圣擎，不用想了，我绝对确定它死了。”
圣漪还是不信，“你根本不知道圣灭练成了什么，如果那传说中的绝学也练成，它的护道者就不是寻常的三道规律流营生物，而是族长圣或。”
“有圣或在场，它怎么可能死？”
还真是圣或在场。
不过反过来说，被气运主宰盯上，怎么可能不死？不管圣灭何等实力，气运主宰是什么运气？运气好到圣灭就该死。
陆隐没反驳：“再想别的办法。”
圣漪不满：“你不会在敷衍我吧。实际上不想引出圣擎。”
陆隐看着圣漪：“放心，我比你想杀圣擎，再直白点，我比你想杀主宰一族生灵。”
圣漪盯着陆隐，目光闪烁。
陆隐也没催。
这圣漪想引出圣擎真心不容易。
过了好一会，圣漪才道：“就当圣灭死了，怜铖与丧痴也死了，想引出圣擎几乎不可能。那，你唯一能杀圣擎的机会就在七十二界。”
陆隐抬手：“等等，什么叫我杀圣擎？”
“我们是合作，不是我杀，是我们，我们杀。听得懂？我可不是圣擎的对手。”
圣漪深呼吸口气：“我知道，现在要从长计议了。”
陆隐忽然道：“不对，从长计议是什么意思？如果把圣擎引出来就不用从长计议了？你是不是太小看圣擎了？还是你本来就有对付圣擎的手段？”
圣漪道：“老祖早就把圣擎对因果运用的弊端告诉我了，我们联手绝对可以杀了它。”
是吗？陆隐很怀疑，他更愿意相信这圣漪有后手。
把圣擎引出来就能解决，不引出来，在七十二界，就难以解决。
他看着圣漪，“你还有别的帮手，而且那个帮手不太容易进入七十二界吧。”
圣漪道：“人类，别怀疑我，我没有别的帮手，只是我自己无法进入七十二界，因为我被流放，而且必须坐镇大骞文明。”
“若在内外天杀圣擎，我帮不了你，毕竟到处都是主宰的力量，仅此而已。”
陆隐目光闪烁，点点头，没有反驳。
与圣漪的合作算是初步达成。
通过圣漪，陆隐知道了大骞文明的重要性，猜到相思雨给他这片星空图的目的，却也为他带来了不安。
他不知道相思雨什么时候会来找麻烦。
一旦大骞文明存在时间过长，相思雨那边就一定会找来。
陆隐从不怀疑气运主宰这种存在寻找到他的可能。
与圣漪的合作暂时看带来的只是信息上的帮助，但很多时候，信息比什么都重要。
从头到尾他也没有吃亏，最多只是放过了大骞文明，仅此而已。
还握住了圣漪的把柄，当然，他不会把这个把柄真当做能完全把控一个三道规律的杀手锏，只是与老瞎子一样，能在言语压一头，能让对方顾忌，这就够了。
如果真以为抓住了什么了不起的把柄，那最终倒霉的只会是自己。
陆隐要走了，他获得的唯一一个实质性非认知的帮助就是，可以进入内外天。
没错，圣漪给了陆隐进入内外天的资格。
身为主宰一族三道规律存在，不管其族内如何争斗，哪怕它被流放，本身地位都是无比崇高的。而整个宇宙，包括内外天都是为主宰和主宰一族服务，因为它们而存在。
圣漪完全够资格让谁进入内外天。
陆隐此刻就获得了这个资格。
资格很简单，圣漪随便拍了他一下就成了，这让陆隐感觉是不是被耍了。
而圣漪的解释为他解惑：“内外天是主一道创造，同样源自六大主一道联合的框架，而内外天本身存在一个类似中枢的地方，那里有独特气息。”
“唯有主宰一族至强存在可以接受那种气息，并将气息赋予旁人，也就是给予进入内外天的资格。”
“这只是小手段。”
陆隐明白了，“意思就是我想让别人进入内外天，就必须进入那个内外天的中枢？”
“你没必要这么做，内外天说白了就是主一道与其外生物拉开的一种距离，哪怕没有内外天，宇宙所有文明皆可进入母树主干又如何？那些文明不可能联合到能击败七十二界的生灵还有主宰一族，哪怕联合一两个文明都不太可能，光是流营随便扔出一些生灵就能解决。”
“对于阁下来说，只要能进入内外天即可，没必要对内外天有什么想法，毕竟，阁下应该有手段自己进入的同时带去更多生灵。”
这倒是没错。
至尊山可以容纳的生灵太多太多了。

第四千九百二十三章   蜕变树法

临走前，圣漪给了陆隐一个数字--五。
“我无法说明这个数字代表了什么，牵扯到主宰一族，阁下暂时无法理解，可若达到能理解的程度，距离杀圣擎也就不远了。同样，距离看清主宰一族，也不远了。”
陆隐很想让将七把圣漪体内因果封锁抓出来，让它说清楚。
可还是压住了。
将七的存在才是对付因果主一道的杀手锏，不能暴露。
离开大骞文明，陆隐带走了枯祖与归行。
他问了枯祖怎么会参与大骞文明战争，枯祖的答案很简洁明了，“只要站在主一道对立面就对了。”
陆隐又看向归行。
归行无奈：“我阻止不了。”
这让陆隐诧异了，此前枯祖可没有突破永生境。
“枯竭的战力相当诡异而可怕，尤其它居然差点引出主一道把我灭了，所以。”归行无奈摇头。
枯祖很平静，这死乌龟欠抽。
离开相城后居然想骑在他头上，这怎么可能？打一架在所难免。
枯祖不在怕的。
他可是敢孤身一人杀入厄域，只为给人类文明留下指引的狠人。开创物极必反，看透世间沧桑繁华，无论是心境胆魄都少有人及，一只乌龟怎么可能压住他？
现在归行被他训得服服帖帖。
陆隐再次感慨：“可惜了。这只乌龟配不上前辈。”
归行无语，它还在这呢。
“将就吧。”枯祖很认真回答了。
归行：“…”
离开了大骞文明，接下来，相城继续绘制星空图，陆隐也开始顺着他们之前绘制的星空图一个文明一个文明的行走，吸收绿色光点，寻找材料。
他自己无需绘制星空图，从星空图另一边开始，直接去每个文明，速度远比绘制星空图快得多。
可即便如此，由于范围太大，期间偶尔也遇到一些文明颇为在意，还寻找材料。
当将大半个星空图范围内的母树绿色光点都吸收后，已是百年过去。
百年，并不长，可那是因为有星空图在手，如果没有，时间就无法确定了。
这百年时间，人类文明一共抓了十五个永生境，杀了3个永生境。这十五个永生境中有两个是岁月备选序列。
静物意识流的材料也增加了不少，其中很多可以用作平衡的材料。
至于母树的绿色光点，从之前的一百多棵，增加到了--万棵。
足足上万棵由绿色光点形成的树。
这是很夸张的数字。
在此之前，陆隐以为要增加这么多绿色光点起码要过万年，而今，一张星空图，百年时间，就帮他完成了。这是主宰层次才拥有的一念扫过宇宙苍穹的能力。
万棵树，近乎之前的百倍。
这还是因为很多文明没有母树，如果星空图上每个文明都有，那数量早就超越万棵了。
达到上万棵树后，陆隐当即停止搜寻母树，涅槃树法水到渠成的感觉再次出现，上次是在吸收仙翎本树的时候，不过那时候绿色光点太少太少，那种感觉只相当于那时候的自己。而今自己突破两道规律永生境，想要再达到水到渠成的感觉，足足比那时候多了千倍不止的绿色光点。
这是陆隐自己都没想到的。
随着自身修为战力提升，涅槃树法想要练成的难度也越来越高，好在此次凭借星空图一举做到了。
先带着相城远离星空图范围，然后陆隐走出相城，盘膝而坐，是时候让自身圆满涅槃树法了。
他帮很多人练成了涅槃树法，战力暴涨，偏偏自己没能做到。这也是他心中一直想完成的。
星空下，陆隐平静坐着，每一次呼吸都让自身气息越发沉淀，直至彻底消失。
相城内，道道目光看过去，又很快移开，没人知道陆隐要修炼多久。
突然的，一棵树出现在相城之外，引去无数目光。
青莲上御，木先生，陆源老祖，混寂等等，一个个望向星空，树？
那棵树，自陆隐体内出现，翠绿翠绿的，撑起了黑暗星穹，让相城都被绿色光芒笼罩，充满了勃勃生机。
陆隐陡然睁眼，自身星空取代了星穹，上万棵绿色光点凝聚的树不断化为河流朝着那棵树而去，让这棵树不断壮大，不断拔高。
涅槃树法，树为源，枝开万象。
天上宗，天梯下，九阳化鼎内，小树苗探出，好奇的仰望星空，同时散发翠绿可喜的光芒，极为可爱，不过此刻没人注意到它，都被星穹下那棵树吸引。
涅槃树法是融合体内所有力量的方式。
陆隐修炼了太多，肉体力量，岁月，因果，意识等等，还有分身拥有的死寂，神力，乃至气运，这些，都应该被涅槃树法相融。
不过本体修炼涅槃树法，目前能融合的唯有力量，岁月，因果，意识，心力这五种。
树成形，一切，水到渠成。
随着大树逐渐收敛于体内，陆隐感觉自己身体不断产生变化，力量在增强，与当初在仙翎本树的变化一样，只是当初没能完成，这次，可以完成。
肉体的变化来自上万棵树形成的涅槃树法在淬炼，以达到可以承载所有力量融合的程度。
树不断变小，陆隐的蜕变也不断接近尾声。
他可以感受到自己在增强，每一次呼吸都在增强，目光越发激动。
当涅槃树法彻底完成，别说融合的力量，光是因为练成涅槃树法而获得的的身体淬炼增强的战力就不知道有多少。
树，彻底消失于体内。
星空安静了下来。
唯有陆隐知道，那棵树于体内相连五股力量。
他静静感受着，感受五股力量在涅槃树法下融合，感受着那最新的力量诞生。
陡然间，有一棵树出现，不知道来自哪里，笼罩陆隐，甚至笼罩了相城。
陆源老祖他们震撼望着，这棵树？
陆隐抬头，他也看到了这棵树，这是，自己突破时产生异像的那棵树？
从第一次突破探索境开始，他就产生了异像，也是一棵树，当突破的时候，从小树苗逐渐生长，不断诞生一个个奇特之物，宛如创造万物。
随着每一次突破，这个异像都更恢弘，也更清晰。
但此次不是突破，只是练成了涅槃树法，这异像为何会出现？
体内，涅槃树法陡然暴涨，宛如在迎合这棵异像之树。
两棵树，一棵为虚，不断清晰，变大，创造万物，一棵为实，扭曲虚空，每一棵树枝都好似要滴落绿色液体。
渐渐地，在所有人目光下，这两棵树仿佛融合，那些宛如会滴落的绿色液体在浇灌异像之树创造的万物，让那些物体却也清晰。
他们看到了剑，看到了圆球，看到了四四方方的物体，看到了一个个东西。
这个画面让相城所有人都惊呆了。
陆隐自己都不理解到底发生了什么，但他在异像之树上貌似看到了骰子？
正想着，异像之树缓缓散去。
而涅槃树法逐渐收敛于体内。
不知何时，体内五股力量早已与涅槃树法相连，宛如撑开于枝叶上的果实，果实中间是一枚十二面骰子，记录了每一股力量的数值。
在涅槃树法下方，所有力量相融，汇聚为一汪绿色清潭，有着荧荧光辉，柔和而神异。
星空恢复正常。
依旧那么深邃而黑暗。
唯有星空下一道身影，明明气息完全收敛，可却让无数人望着，无法移开视线，他们想知道那个人是否又更强了。
时间一天天过去。
陆隐依旧盘膝于星空下，感受着体内的各种力量，尤其那绿色的清潭，那里存在着以涅槃树法为引的五股融合的力量，如果让他自己去融合岁月，因果等力量，做不到，可涅槃树法，或者说绿色光点就能做到。
原因，陆隐想了很多。
最接近的就是，绿色光点，代表了宇宙本身。
宇宙包容一切，凡是认知的力量皆存在于星空中，星空既然存在这些力量，意味着宇宙早已将它们相融，只是星空下的生物无法做到罢了。
绿色光点来自那棵最大的母树，那棵母树的存在的意义是什么陆隐不知道，他只知道，或许，那棵母树在一定程度上，可以代表宇宙。
涅槃树法的练成，蜕变了身体，陆隐默默将骰子上，力量的数值由八十改为一百六。
双倍提升。
这是他自己感觉的，或许不一定准确，但也差不多了。
力量成倍的提升，导致本身防御，速度都蜕变，就连意识也由二十，提升到了三十，虽不是成倍，但意识随着本身在增强，这增加的也已经很夸张。
要知道，没有静物意识流前，意识只有一。
这增加的已经相当可以了。
因果需要继续用点将台地狱增加，或者做一些存在因果的事，无法凭空增加。岁月也是一样，唯有修炼。
至于心力，更无法凭空增加。
但他已经很满足了，不说本身蜕变的力量，就是那涅槃树法融合而成的那股力量究竟能让自己拔高到什么程度，他不知道。
就好似一开始他也不知道死寂珠能让晨那个分身战力飙升一样。
此刻，本尊也拥有了这涅槃树法的融合力量。
他觉得应该尝试一下，起码心里有数。
找谁呢？
他想了想，就它了。

第四千九百二十四章   天威

陆隐一个瞬移消失，按照原路返回，然后来到了大骞文明，直接出现在圣漪面前。
圣漪呆呆望着陆隐，“还有什么事？”
陆隐对着它一笑：“没什么，帮个忙。”
“什么？”圣漪警惕，它感觉陆隐目光不对劲。
陆隐抬眼：“对比一下我跟圣擎的差距。”
圣漪目光瞪大，什么意思？之前不是打过一场了吗？他？
没等它反应过来，陆隐一拳轰出。速度很慢，非常慢，有意给圣漪反应时间。
圣漪暗骂有病，动作却不慢，直接六瞳上字为山，乾坤二气于身前凝实，因果不夜手。
陆隐一拳轰在因果不夜手之上，将这因果直接粉碎，紧接着轰入乾坤二气内，在圣漪惊骇的目光下，不断压下，将乾坤二气生生挤压到了两边，最终轰击于那座山的虚影上。
砰的一声，圣漪飞了。
陆隐看向自己的拳头，双倍力量，果然强悍。
自己之前的力量足以打爆不擅长力量的三道规律强者，而今，哪怕碰到擅长力量的三道规律，比如行锥那种，也可以压过它，按着锤。
他笑了，一个瞬移离去。
原地，圣漪身体被巨大的力量轰飞，撞碎一颗颗星辰，最终借助乾坤二气强行扭转身体才卸去力道。
再抬头，陆隐没了。
它警惕盯着四周，脚下出现荒山，这个人类要杀它吗？他的力量怎么增强了那么多？多的恐怖。
可看了一会，没有陆隐的身影。
“人类，你不是已经答应合作？为何还对我出手？”圣漪以为陆隐在寻找机会，警惕大喝。
没回应。
它咬牙：“再对我出手，别怪我以夜渡跟你拼命。”
还是没回应。
“人类，你到底什么意思？”
“人类？？”
依旧没回应。
它迷惘看着星空，脑中出现了一个匪夷所思的猜测，那个人类不会就为了打一拳才来的吧。
另一边，陆隐返回相城外，舒坦。
那一拳打的相当舒坦。
圣漪可不弱，一众手段防御却还是被自己一拳打飞，可以说放眼目前已知三道规律强者中，他应该很少有打不过的了。
当然，主宰一族那些老怪物有什么手段唯有面对了才知道。
比如圣灭，它若修炼到契合三道宇宙规律，天知道多强。
他深呼吸口气，接下来就是涅槃树法融合的力量。
相城，一道道身影朝着陆隐走去。
陆隐自那绿色清潭内引导出柔和绿色光芒，看起来宛如水滴一样。
滴
涟漪荡开。
自心间朝着整个身体蔓延。
光芒顺着身体逐渐扩散，陆隐闭起双目，静静站着。
后方，青莲上御等人忽然停下，望着此刻散发着生机般绿色光芒的陆隐，莫名的，有种不能接近之感。
这种感觉就好似深渊相隔，不可接近。
哪怕混寂，在这一刻都停下了脚步，眼神从惊奇变为震撼，“不，不可能吧。”
青莲上御皱眉：“怎么回事？我有种再接近就会死的感觉。”
陆源老祖道：“我也是。”
他们知道陆隐不可能伤害他们，可就是有那种感觉。并非因为陆隐，而是因为存在的某股力量。
混寂发出低沉到极致的声音：“这是，天威。”
几人看向它。
混寂缓缓开口：“九垒时期，我感受过，这种感觉并非是双方差距过大产生，而是某种完全层次不同的力量产生了鸿沟才有。”
“就好像力量本身存在高下。”
“最直观的说就是，你我皆为凡人，这股力量代表的，却是--神。”
“你在谁身上感受过？”陆隐声音传来，他看向混寂，体表，那股绿色光芒没了，整个人恢复正常。
混寂与陆隐对视：“弥主。”
陆隐目光一闪，弥主吗？
“小七，你怎么样了？”陆源老祖问。
陆隐看向他们，笑道：“就是尝试了某种力量，现在感觉，很不错。”
“相当不错。”
他特意加了重复了一遍，因为那种感觉真的很不错。
青莲上御好奇：“那你现在的实力？”
陆隐耸肩：“不知道，应该很强吧。”说到这里，看向混寂：“与前辈你可能差不多。”
众人看向混寂。
混寂翻白眼：“我可没那么厉害，你都是产生天威的人了。”
陆隐笑道：“前辈不也说了嘛，这威慑只是代表力量层次，不代表战力高低。”
“可如果你打出的力量本身就是别人力量的数倍，即便别人境界远比你高都没用，起点就不同。”混寂道，说完，返回相城，“不管怎么说，恭喜你，小家伙，从此以后，这星空除了主宰，估计没谁能真正威胁到你了。”
青莲上御他们振奋，尽管不清楚混寂的战力，可对它的眼界还是信任的，毕竟是经历过九垒战争的古老存在。
陆隐没有反驳，他以涅槃树法融合的力量出手，真的可能如此。
但涅槃树法也有弊端，那就是消耗太快。
何况主一道还有界的攻击，这界的攻击借助的是主宰的力量，很难轻易对抗。
哪怕主宰不出，宇宙也并非真的任由他纵横。
但无论怎么说，相比以前，他确实厉害了太多太多。
与众人说了一会话，陆隐回到天上宗后山，可以稍微喘口气了。
身后，龙夕走来，为他沏茶。
陆隐看着茶水入杯，缓缓抬头，看到的是龙夕很自然沏完茶离去。
当初以分身去内外天之前与龙夕发生的一幕记忆深刻。
虽然只是分身前去，但面对的毕竟是主一道，谁也不知道会发生什么，哪怕本尊留在相城也不安全，所以当初才有种生离死别之感。
如今回想起来，宛如昨日。
而自己回来后，龙夕也没有再提那件事，一切就跟平常一样，毫无区别。
她依然安心在这里等着自己，只为了沏一杯茶，对她来说就是心安。
而自己呢？累的时候第一个想到的也是回到这里，喝一杯茶，整个人就会放松。
明嫣的陪伴如同修炼的力量一样，习惯而长久。
龙夕的陪伴就如这一杯茶，平静却心安。
陆隐失笑，他贪心吗？当然贪心，修炼了太多力量，这杯茶，同样放不下。
喝了口茶，默默取出跟着分身的骨埙。
这是他这些年养成的习惯，没事就把骨埙拿出来研究研究。
当初分身借助骨埙去内外天，压弯了树枝，以这股力量跳跃，按理，这骨埙不应该能承受如此庞大的力量才对。可那是母树树枝，曾经主一道警告方寸之距，也唯有借助界的力量才能压弯，区区一个骨埙凭什么可以做到？
当初他就想过要研究研究。
这里或许存在死主的力量。
相城依旧在瞬移。
为了避开相思雨，陆隐请陆源老祖联合驼临不断移动相城，别在一个方位停太久。
其实这种方法也只是治标不治本，相思雨真要找他们，只是时间问题。
但没办法，唯有这么做才好一些。
能避免接触就避免接触。
这一天，陆隐依旧在研究骨埙，忽然神色一动，取出一样东西--翎羽。
这是黑仙狱骨的翎羽。
当初杀黑仙狱骨时，它想以此翎羽引陆隐找到仙翎一族，要么陆隐灭掉仙翎一族，为九垒报仇，要么仙翎一族灭了他，反正不管哪种情况都是黑仙狱骨乐意看到的。
而今，这翎羽动了。
附近有仙翎。
陆隐让陆源老祖停止瞬移，目光看着翎羽，一个瞬移消失。
距离相城不算太遥远之外，也就十多年永生境速度距离。
这个距离，寻常永生境看不到。
寻常仙翎也看不到。
未夕，是一只仙翎的名字。
它是仙翎一族几乎与月鹭齐平，最弱的存在，只是契合一道宇宙规律。
曾经仙翎发生过多次大战，与不可知，与三者宇宙，它从未参与过。并非不想参与，而是还在沉睡。
苏醒后得知很多事，极为后悔。
用它的话说，还未参与过对人类文明的灭绝，应该把握机会才对。
尽管因为那几次战争导致仙翎损失极大，它也并不在乎，只要有时间，仙翎一族总会补齐，十二仙翎，一只都不会少。
有瞬间移动，什么都不怕。
离开了那片混乱的方寸之距，未夕才苏醒。
它瞬移离开了仙翎一族，与曾经的月鹭一样，享受着瞬移到随便一个地方，抓永生境，增强规律，享受着被当做神灵的日子。
这种日子直到一只手降落，抓住它脖子，它才清醒过来。
呆滞望着背后那道人影。
“人，人类？”未夕惊叫。
陆隐抓住它脖颈，目光看向下方，文明哀嚎，这个未夕还真是恶劣，毁灭文明可以，却偏偏要成为这个文明的神，以神的身份肆意为文明降落灾难。
仙翎都这样吗？
“好久不见了，杂毛鸟，我可是想你们很久了。”陆隐看向未夕目光充满了调侃与恶意，让未夕惊悚。
它尝试挣扎，尤其施展千羽千化。
可逃不掉，整个星空好似被固定了一样，完全逃不掉。
当初山老祖说的话太正确了，瞬间移动不是万能的，陆隐就可以轻易封锁未夕的瞬移，它比在笼子里还惨。起码在笼子里能飞，而在他手下，动都动不了。

第四千九百二十五章   果断消失

啪
一声轻响。
羽毛散落。
陆隐随手一巴掌抽过去，差点没把未夕脑子打碎。
他已经很轻了，再加点力量，这未夕就死了。
未夕直接被抽蒙了，过了好一会才反应过来，七窍流血都不足以形容它的悲惨，脑袋都裂开了，真的如同杂毛鸟一般被抓着。
“你可以继续尝试逃跑，看看相比告天，你是不是更厉害点。”陆隐缓缓开口，说的话让未夕惊悚。
它恐惧望着陆隐：“告天老祖，怎么了？”
陆隐咧嘴笑了：“上敬没告诉你吗？它，死在我手里。”
未夕瞳孔陡缩，看陆隐目光充满了绝望。
告天老祖可是契合三道宇宙规律的恐怖存在，面对这个人类都得死，那它？
人类，这就是人类。
为什么没灭绝？
“你怎么找到我的？”这是未夕最大的疑问，它所在的文明又不是什么强大文明，更不是人类文明，这个人类为什么偏偏出现在这？
陆隐毫不在意的说了：“黑仙狱骨临死前给我的翎羽，恰好可以感应到你们。”
未夕瞳孔闪烁，黑仙狱骨，那也是它们一族老祖，尽管名字改了，但它知道是谁。
“它，也是你杀的？”
陆隐笑了：“你们一整个族群都可以是我杀的。”
未夕骇然，有种大祸临头之感。
它从未想过拥有瞬间移动天赋的仙翎文明，竟然会遭遇这种事。
“当然，如果你听话，或许可以活，毕竟我手下养了好几头怪兽。”陆隐轻声道。
未夕垂下头，不知道在想什么。
陆隐抓住它，瞬移离开当前文明，抬起手臂，看着如同垃圾一般被拎在手里的未夕：“带我去找上敬。”
未夕抬头，与陆隐对视，瞳孔闪烁：“你要面对上敬老祖？”
陆隐嘴角弯起：“黑仙狱骨希望我找到仙翎一族，要么我灭了你们，要么我被灭，你觉得会是哪种可能？”
未夕呼吸急促，尽管不清楚这个人类多强，但它坚定认为上敬老祖是最强的。那是仙翎一族的祖翎，整个族群的开创者，不管是告天还是黑仙狱骨都无法与之相比。
而这个人类才活多久？
听闻即便在人类辉煌的九垒时期，上敬老祖都杀穿过。
“好，我带你去。”
“恩，听话就好。”
眨眼间，未夕带着陆隐瞬移消失。
这未夕与黑仙狱骨一样，希望陆隐死在上敬手下，如果是以前，陆隐还真忌惮，上敬究竟有何等实力他并不清楚。
混乱的方寸之距，某些情况并不能作为对比标准。
比如王文都是不可知一员，与蓝蒙那种在如今陆隐眼里动动手指就能灭了的永生境地位齐平。
上敬也曾与白色不可知对峙过。
告天曾认为与王文决战，实则现在陆隐很清楚，它连动王文一根指头都做不到。
不过如今突破了，涅槃树法大成，陆隐还真无所畏惧。
不管这上敬何等实力，他，自信都能一战。
未夕距离仙翎一族并不是很远，仅仅数次瞬移就到了。
不过没有立刻瞬移到大树内，而是在距离仙翎本树遥远之外停下。
这个遥远，足以让它看到仙翎一族。
陆隐自然看的更清楚。
仙翎本树在混乱的方寸之距被他劈断，不知道这棵树又是哪来的，但没有之前那棵仙翎本树大。
之所以没立刻瞬移入仙翎一族，因为此刻仙翎一族正在与其它生物交谈，那个生物是--气运主宰一族生灵。
陆隐惊讶望着远方那团紫色气流，居然是气运主宰一族的？它们怎么找到仙翎文明的？
远方，声音传来：“我说了，拒绝，我仙翎一族并不想得罪主宰一族生灵，可也不愿意成为你们的附庸。”这是上敬的声音，它苏醒了。
而与之对话的那团紫色气流发出声音，平静，却带着一丝难以察觉的傲气与明显的不满：“方寸之距，没有文明可以拒绝主宰一族。”
“我能找到你们一次，就能找到第二次。”
此话让一只只仙翎愤怒，发出嘶鸣。
上敬厉喝一声，压下其它仙翎的怒火，“我知道主宰一族很强，所以当初在之前那片混乱的方寸之距，尽管每一只仙翎都可以随机瞬移到任何方位，我却始终限定规则，不允许超出范围，那个范围就只存在那片方寸之距。”
“我从来没想过与你们主一道有牵扯。”
“也请阁下遵守曾经主宰给予的诺言，我们围攻人类九垒，是有大功的。”
“所以我运果，代表主宰一族邀请你们入内外天，可没有别的意思。”那个气运主宰一族生灵道。
上敬回绝：“抱歉，我们不会去，我们。”下一刻，大树消失。
远处，陆隐瞪大眼睛，跑了？
这么果断？
一句话都没说完吧。
同样的，那个运果也愣住了，没想到上敬离开的那么果断，话说一半就跑了，这是防备自己会出手吧。
仙翎一族，不识好歹。
它深深望着之前大树所在方位，陡然的，转动了一下。
气运主宰一族生灵没有眼耳口鼻，就是一团紫色气流，所以不知道它在看向哪里。
可陆隐却有种它盯过来的感觉。
他也瞬移消失，现在还不想与气运主宰一族有牵扯，相思雨那边是个天大的麻烦。
运果没来得及出手，“流落在外的仙翎吗？瞬间移动果然是好东西，这坐骑，你们是当定了。”说完，转动身体，随后停下，朝着一个方向而去。
它要凭运气找到仙翎一族。
再让它找到可就不是劝说那么简单了。
区区一群鸟而已。
另一边，陆隐盯着未夕：“你真不知道上敬去哪了？”
未夕苦涩，也绝望：“真不知道，人类，刚刚我毫不犹豫就带你找上敬老祖了，完全没有隐瞒吧。可谁知道上敬老祖连我也不要了，直接消失，我，我找不到啊。”
陆隐皱眉：“在外的仙翎只有你一只？”
未夕点头：“是，因为仙翎的特性就是每隔一段时间只苏醒一只，除非有战争。这样防止过多仙翎失踪。”
这情况陆隐是知道的。
等于说暂时与仙翎失联了。
可惜，明明看到了，竟然直接消失。
这上敬有多怕主宰一族？
而刚刚的对话他也听到了一些。
仙翎之所以围攻九垒，也是主一道授意，曾经的战争果然不是垂钓文明围攻九垒那么简单，背后就是主一道。
只是此事，唯有那些文明最顶层才知道。
就连告天都未必清楚。
随手将未夕关起来，这杂毛鸟可比黑仙狱骨有用多了，毕竟是活的，更能察觉到仙翎方位。
以后找仙翎就指望它了。
只希望那个气运主宰一族生灵别先找到。运气这种事真说不好，随便找个方位或许就能找到，能完成不可思议的事。
那么，接下来，去内外天。
陆隐想了很久，面对随时可能出现的相思雨，什么地方最安全？
不是无边无际的方寸之距，而是七十二界中，属于其它主一道力量的界。
界内充斥着主宰的力量，某一界属于哪个主宰，任何其它力量进入那一界都跟灯泡一样显眼，即便相思雨也不例外，因为她可以瞒过界内所有生命，却不可能瞒过主宰。
她想找自己却又不被其它主宰察觉，很难。
自己只要躲入其它主宰力量的界内，就算是暂时避开她了。
否则不管出现在方寸之距哪个位置，他总有随时会被相思雨找到的不安，那种不安还越发强烈。
除此之外，他本身就要去内外天。
内外天才是主一道的根基。那里还牵扯始祖告诉自己的秘密。
如果证实那个秘密是真，那就未必无法颠覆主一道了。
圣漪给了自己进入内外天的办法，但他还想带另一群生物进去--反流营势力。
这个势力底蕴极深，无数年隐藏，连刽族都接触过，带上他们可以分散主一道注意力。
要想颠覆主一道，唯有将内外天的水搅浑。
想找到反流营势力不容易，不过虽然藏得深，但有一个家伙始终在明--别院院主。
主宰一族生灵在方寸之距游历，第一站就是别院。
别院是方寸之距聚集主宰一族生灵最多的地方。
当初引起殘海之战也是因为别院。
陆隐将计划与青草大师他们讨论了一下，一致认为应该入内外天。
那里距离相思雨最近，可也最远。
而陆隐修炼了岁月之力，还加入过神宫，最好的去处就是进入七十二界中，属于岁月主一道的界。
青界，是他的目标。
那里属于岁月主一道，整个界都充斥着岁月之力，而那里的掌控者是不青，岁月主一道最强主序列，同时，那里应该还会有熟人--王淼淼。
陆隐希望就从青界开始撬动整个内外天。
以他现在的实力，只要主宰不出手，有这个底气。
将相城无限缩小，安置在自身星空，随后一个瞬移消失，朝着别院而去。
别院的位置没变，数年后，陆隐找到了，并且直接找到了别院院主。
院主是一滩银色的水流，旋转于星空下，与陆隐面对面。

第四千九百二十六章   要不要试试？

“阁下找我何事？”
“帮我联系老瞎子，或者你们反流营势力中的任何一个。”
“我就可以。”
“我要跟老瞎子对话。”
“那老瞎子阴险狡诈，阁下何必找他？”
“可你能帮我做什么？你能离开别院？”
“那要看去哪。”
“内外天。”
别院院主无奈：“去不了，好，我帮你联系他，还请阁下稍等。”
“多久？”
“我不知道他在哪，要先联系上，然后再过来。”
“我可以去找他。”
别院院主诧异：“阁下似乎对我们没什么防备，就不怕他联合高手围杀阁下？”
陆隐背着双手：“尽管试试。”
别院院主赞叹：“看来阁下很自信，好吧，稍等。”
不久后，它告诉了陆隐方位，顺手还给了副星空图。
陆隐看着星空图，不小啊，虽然远远比不上相思雨给的那一副，但也不小了，“这星空图上没标注文明？”
别院院主不解：“为何要标注文明？大部分文明对我们来说都没有意义，大多数连永生境都没有，几乎算不上资源。”
“可我需要带有详细文明标记的星空图，你有吗？”陆隐问。
别院院主道：“有，而且很多。”
陆隐惊讶：“很多？哪来的？”
别院院主笑道：“那些主宰一族生灵游历宇宙，岂能连星空图都没有。这些星空图皆来自主宰一族本身，与其说游历，不如说游玩更恰当，毕竟游历有危险，游玩，一点危险都没有。”
“阁下若是需要，我可以想办法弄一些来。”
陆隐想了想，“算了，下次再说吧。”说完，瞬移离去。
他现在没时间浪费，也不能被反流营势力看出什么来。
星空图，他需要，可既然来自主宰一族，那去了内外天有更多接触主宰一族的机会，获得的可能也更大，没必要在这找。
毕竟即便给了他星空图，他也无暇留下来一个个探寻。
现在，他更想见见老瞎子。
距离上次见面过去多久了？殘海一战，差不多五千年了。
别院院主说的他不是没考虑过，或者说，期待那种情况的发生。
他倒想看看这反流营势力有多大能耐想留下他。
…
乌篷船静静漂浮于星空，如同古老之前就在那，从未变过。
摇曳的烛火拖出一条长长的人影，坐在乌篷船内自斟自饮，时不时摇摇头感慨些什么。
从远方看，如同一道自古老岁月拉出的画卷。
陆隐瞬移出现，遥望乌篷船，抬脚，一步踏出，再出现，直接登船。
乌篷船摇晃了一下，那道被烛火拉长的身影抬头，正是老瞎子。
“陆隐阁下，好久不见了，老瞎子甚是想念。”说着，他嘴角弯起，带着笑意，做了个请坐的手势。
陆隐两步走到他对面坐了下来，看着他为自己倒茶，缓缓开口：“想着再算计我一把？”
老瞎子放下茶壶，笑了笑，“阁下在乎吗？”
陆隐端起茶杯，左右看了看，“挺在乎的。”
老瞎子面对陆隐，表情认真：“阁下已经不在乎了，数千年未见，如今的阁下让老瞎子我感觉深不可测，没猜错，阁下战力飞跃了吧。”
陆隐点点头，“要不要试试？”
“不用了，老了，不能跟你们年轻人比，那点争胜心早就在流营被磨光了。”
“可我还记得殘海一战，你骗的我很苦。”
“阁下并没有损失。”
“不代表我应该被骗。”
“所以现在阁下找来了，想让我们付出什么代价？”
陆隐盯着他：“没想过在这把我杀了？我可是知道永恒识界下落的。”当初老瞎子要留下陆隐，就因为猜到陆隐知晓永恒识界下落，毕竟当初那个计谋，唯一可以被看穿的就是早就清楚殘海永恒识界是假。
可就连那些个主序列，乃至主宰一族生灵都不知道，凭什么陆隐知道？
唯一的解释自然是他清楚真的永恒识界在哪。
若非如此，当初老瞎子也没想过要对陆隐出手，即便陆隐看穿了他与行锥的关系，他可是要利用陆隐转移主一道仇恨的。
老瞎子端起茶壶，为自己倒了杯茶，“说实话吧，想过，可当阁下毫不犹豫踏上我这乌篷船的一刻，这点想法烟消云散了。”
陆隐笑了笑，看向乌篷船船尾，那里，还有一道身影。
他来了，也看到了，却毫不在意，也毫不犹豫踏上了乌篷船。
无畏，无惧。
这样的陆隐让老瞎子忌惮。
永恒识界价值无量，可若自己的命都没了，即便主一道六大传承力量皆在面前也无用。
陆隐盯着老瞎子：“反流营势力，隐藏极深，却偏偏留了个别院院主在明处，就是为了方便别人找到你们。那么，谁会主动找你们？”
“反流营，唯有抱着这个信念的才会找你们，所以你们在内外天有过诸多布置，或者说，曾经有过。”
“尤其是流营。”
老瞎子笑了笑：“内外天最近发生了一件大事。一个死亡主一道人形骷髅杀了因果主宰一族的圣灭。没猜错，那个人形骷髅就是阁下吧。”
陆隐道：“我去过流营，还接触了刽族。”
老瞎子皱眉，少有的语气低沉，甚至带着杀意：“我们在刽族折损了高手。”
“刀合心向死亡主宰，哪怕被仍入流营，也从不认为流营是错，你们想掀翻流营，它不杀你们才怪。”
“呵呵，刀合，是个恐怖的怪物。”
“你们想杀它，我也想。”
“所以阁下此来是帮我们杀刀合的？”
“帮你们入内外天。”
“阁下觉得我们需要你帮忙？”
“需要。”陆隐确定，“如果你们能顺利进入内外天，也就不需要把剑无放在眠身边，也就不需要冒险接触那些属于主一道的序列，乃至，主序列。”
老瞎子抬眼，虽是瞎的，却感觉盯着陆隐：“阁下知道的很多。”
“一点点而已。”
“那阁下已经有进入内外天的办法了？”
“你们这么多年找到了什么办法？”
“有是有，可用一次，下一次就用不了了，而获得这些办法的代价太大。”
陆隐看着老瞎子：“我这个办法可以让你们随时进入，来自主宰一族生灵。”
老瞎子语气低沉：“三道规律存在。直接给予进入内外天的资格？”
陆隐点点头。
老瞎子惊叹：“阁下手段之多，让人惊叹。那么，阁下是希望以我反流营势力搅乱内外天，来帮阁下达成自己的目的了？”
“可以这么理解。”
“诶，我们似乎没有拒绝的余地。那么阁下是否想过加入我们？素心宗应该邀请过阁下吧。”
“如果能帮到你们，是否加入有什么区别？”陆隐说了一句。
话音刚落，后方，六道黑影踩踏虚空，对着陆隐后背轰来。
行锥出手了，而且毫不留情，直接以八荒行足攻伐，这是它修炼的意阙经形态。
陆隐瞬移消失，六道行足踏空，狂风扫过乌篷船，看似轻柔，实则那狂风内带着恐怖的意识与连时间都无法停留的破坏力。
“住手，行锥。”老瞎子厉喝。
行锥转身，意识释放，摇曳乌篷船，“虚张声势而已，你还真相信他无所畏惧？”
陆隐似乎被行锥的意识逼了出来，行锥认准了他，六足轰出。
这一刻，宇宙星穹都在行锥六足之下颤动。
行锥修炼行脚功，以自己的脚丈量天地万物，丈量宇宙星穹，以此功发挥力量，宛如以星穹之力而起。
它是契合三道宇宙规律中，真正擅长力量的存在。
完全可以凭力量踩踏一切。
陆隐望着整个虚空在压缩，承受不住六足，若仔细看，还能看到虚幻的灰色时间，时间，在这一刻竟都无法流转。
砰
气浪震荡，竖着扫过乌篷船，差点将乌篷船船顶掀开。
哐当一声，茶壶掉落。
老瞎子震撼面对陆隐的方向，他猜测陆隐有把握才找过来，尤其陆隐毫不犹豫登上乌篷船，就确信此人又变强了很多，起码无惧任何三道高手。
可却没想到增强的有些夸张了吧。
此刻，陆隐单手，撑住了六足。
老瞎子太清楚行锥八荒行足的威力了，那可不只是力量，还有意识。等于说此刻陆隐以力量挡住了行锥，以意识，撑住了行锥的意识。
不可思议。
行锥远比老瞎子震撼，它不是没有与陆隐交过手。
当初陆隐被老瞎子带去故意找它麻烦，以此想引出后续殘海之战，那时候它与陆隐隐身状态交过一次手，这个人类的力量远没有这么大才对。它出手可是以那次衡量的力量做对比的，按理应该可以压下这个人类。
这才多久？
单手，挡住了八荒行足？
开玩笑的吧。
陆隐右手挡在身前，缓缓抬头，看向行锥，“背后偷袭，可不是好习惯。”说完，五指弯曲，直接抓住行锥一足，一步踏出，巨大的力量将行锥身体扭曲，竟想单凭力量压制行锥。
行锥低吼，“八荒界。”
宇宙星穹刹那变化，宛如一瞬间离开了星空，出现在一片荒芜天地。

第四千九百二十七章   用你的命交换

力从地起。
恐怖的力量以肉眼可见的状态流入行锥体内，行锥狠狠撞向陆隐，陆隐皱眉，左手挡出，撑住行锥之力，右手继续扭曲，要硬生生将行锥的身体扭断。
比的就是力量。
老瞎子起身：“两位，还请停手。”
陆隐嘴角弯起：“瞎子，做个交易，我要用它，换王辰辰。”
老瞎子惊讶：“换王辰辰？”
行锥怒急，“人类，你以为赢定我了？”
陆隐道：“你可以试着逃跑。”
行锥的八荒界不断震动，令宇宙都在震动，另外五足踏向陆隐，既存在力量，也存在起契合宇宙的规律。
更有意识，如同流云一般宣泄而出。
意识反噬。
它要把陆隐的意识拖入永恒识界，未修永恒识界的意识很难撑住。
陆隐目光一凛，这行锥在力量一道上果真恐怖，怎么看它修炼力量都比修炼意识更精心。
如果说正常主序列在此主一道力量中代表的数值是一百，比如老瞎子，拥有代表一百数值的意识之力，那么行锥最多只有七十，所以它很难压下陆隐，可偏偏它力量的数值近百，超越了应该擅长的意识。
这是很少见的。
但它做梦也没想过会遇到陆隐这么个在力量上超脱常理的存在。
得到相思雨给予的星空图，看清一片范围的文明，得到众多绿色光点彻底完善涅槃树法，因此蜕变了力量。
咔擦
骨头错裂，陆隐平静看着老瞎子，任由行锥力量与意识增强，那又如何，至于契合宇宙的规律。从始至终，陆隐都保持着契合宇宙的规律，因为他的规律是--宇宙即自身，所以任何以契合规律赢过他都不容易。
而行锥的规律他直接无视。
难以置信的力量不断扭转行锥身体，陆隐右手将它一足近乎折断，令其整个身体在转动。
行锥控制不了自己，更无法相信居然在力量上输了。
它以行脚功配合看不见的世界八荒界，施展八荒行足完美发挥力量，远超自己擅长的意识，竟然输了。
“怎么，还没考虑清楚？再晚，这家伙可就被我折断了。”陆隐淡淡道，根本不在意与行锥在比拼力量，而此战，可是行锥先出手的。
老瞎子无奈：“就算老朽同意，那王辰辰也早就死了，如何与你交换？”
陆隐不屑：“老家伙，谁生谁死我还是知道的，真以为你们反流营势力坚若磐石？废话少说，把王辰辰给我，这家伙可以不死。”
老瞎子面朝陆隐：“你就那么确定王辰辰没死？”
陆隐道：“不是确定，是知道。”
老瞎子蹙起眉头，不知道在想什么。
这时，一阵风吹过，乌篷船上的烛光忽然碎裂，露出了里面的--香。
行锥目光陡睁，“敬告不灭星图。”话音落下，磅礴的生命力骤然降临，宛如来自那深邃星空无尽深处，修复它的身体。
陆隐冷笑，“不灭星图也只是拖延你死亡的时间，或者，增加受折磨的时间，何必呢？”
“我又不是没杀过生命主宰一族生灵。”话语间，杀意凛冽。
老瞎子突然道：“好，老朽答应你，交换。”
行锥盯向老瞎子，却开不了口，它确实被陆隐控制并且朝着死亡迈进，此次并未大意，而是绝对的战力差，这个人类怎么变得那么恐怖？
陆隐赞叹：“明智的选择，那么。”说着，目光落在行锥身上，“轮到你了，把意阙经交出来。”
老瞎子皱眉：“陆隐，老朽已经答应与你交换。”
陆隐道：“交换的是行锥的命，可它不止有命，还有自身修为与力量。”
行锥低喝：“人类，你并不属于意识主一道。”
“有区别吗？交出来，不然。”他看向老瞎子：“你可以等等，我先去把它修为废了再给你。”
“那如何值得上一个王辰辰。”老瞎子不满。
陆隐耸肩：“行，那就用你自己的命去换王辰辰吧。”
此话，很狂，但谁都无力反驳。
行锥轻易被陆隐压下，老瞎子也未必会好多少，尽管老瞎子绝对比它强，但强也应该有限。
老瞎子叹口气：“陆隐，何必咄咄相逼。”
“已经留手了。”陆隐再次看向行锥，“要么交出意阙经，要么死，没有第三条路。”
行锥看向老瞎子，充满了不甘。
“对了，我还可以把行越还给你，它可是你儿子。”陆隐加了一句。
行锥惊讶：“它没死？”
陆隐道：“对我有用的都没那么容易死。”
老瞎子无奈摇头：“行锥，答应他。”
行锥咬牙，内心挣扎了片刻，“好，意阙经归你了。”它不是在乎行越，只是刚好有个台阶下。
说完，一页意阙经漂浮星空。
陆隐一把抓住，“多谢。”
随手放开行锥。
行锥迈着沉重的脚步远离陆隐，回望，眼中的杀意毫不掩饰。
陆隐收起意阙经，笑了：“我不介意再用你的命换点东西。比如。”他看向老瞎子：“你的意阙经。”
老瞎子诧异：“哦？阁下是认为老朽有意阙经了？”
“不然那假的永恒识界怎么出现的？”
“呵呵，阁下还真是聪明。”
“你这笑声学的一点都不像。”
“没有嘲讽吗？”
“只有无奈。”
“与出身有关吧，流营内走出的生物，只有无奈。”顿了一下，老瞎子继续道：“不过阁下貌似想要老朽的意阙经。”
陆隐耸肩：“虽然不知道意阙经怎么用，但多多益善，毕竟唯有意识主一道主序列才拥有，不是吗？”
老瞎子笑了笑：“传闻意阙经有九页，源自意识主宰的战技，那么对意识运用的战技就叫-意阙经。”
“意识主宰为了提高意识主一道修炼者的实力，特意将意阙经一分为九，给予主序列与少有的几个序列，让它们借助意阙经凝聚意识化形。”
“若谁能集全九页意阙经，便可重现意识主宰这门战技的威力。”
陆隐惊讶：“有这回事？”
老瞎子点点头：“宇宙有很多传说，其中相当一部分与主宰有关。”
“说的我更想得到你的那一页意阙经了。”
“想要，给你便是。”说完，老瞎子随手扔出了一页意阙经。
行锥大惊：“老瞎子，你？”
陆隐毫不犹豫拿走，看着意阙经，又看向老瞎子：“真给我？”
老瞎子笑着点头，“就当是殘海一战的赔礼。”
行锥目光闪烁，盯着老瞎子背影，这家伙居然把意阙经送人了，还送给那个陆隐。它原本想好了以什么代价换取老瞎子手里的意阙经，所以即便意阙经给了陆隐也可以接受。
却怎么都想不到，老瞎子竟然把自己手里的意阙经也给了陆隐，而且毫无条件的送出。
这种感觉就像它的命跟玩笑一样。
陆隐看着老瞎子：“我倒是越来越欣赏你了，有担当，行，那我也告诉你一件事。”
“愿闻其详。”
“我出卖了你。”
老瞎子不意外：“是嘛。”
陆隐耸肩：“你应该猜到了，我的骷髅分身去内外天直面死主，问起殘海一战，我隐瞒不了。”
老瞎子点点头：“所以老朽始终隐藏是对的，那么，你出卖了多少？”
“就你，对了，还有这个行锥与你联手，其余没了。”
“没提起反流营势力这五个字？”
“没有。”
“是为了隐藏混寂？”
“或许吧，不过你也不用以为能威胁我，我出自九垒，不可知知道，主宰一族也知道，我的秘密没了。”
老瞎子笑道：“可现在又有了，比如，进入内外天的资格是谁给予的。”
陆隐恩了一声：“这个秘密可以视作我的诚意。”
老瞎子叹口气：“赤雨，也死在你手里吧。”
陆隐暗惊，此事他可没说。
行锥震惊，望向陆隐，“赤雨被你杀了？”
陆隐道：“你怎么知道？”
老瞎子道：“猜的，以诚意换诚意是我们的手段，加上赤雨失踪，谁能杀一个主序列？姑且不论主序列本身战力，其背后通着主一道，即便有强大文明要杀也不容易，不可能什么痕迹都没留下。”
“我能想到的就是你的瞬间移动，与你还有混寂的联手。”
陆隐打量着老瞎子：“知不知道，越欣赏一个人，就越可能会。”
“杀了吗？”老瞎子接话。
陆隐没有说。
老瞎子笑道，“放心，我对你不会是威胁，老瞎子这条命就算死，也得死在主宰一族生灵手下。”
“走吧，带你去见王辰辰。”
陆隐再次与老瞎子面对面，而行锥依旧站在船尾，一切宛如刚开始。
王辰辰活着吗？陆隐不知道，他只是猜。
相比主宰一族生灵，王辰辰更重要，因为主宰一族生灵太多了，而王辰辰只有一个。
她是王家完美生灵，加入了生命主一道，地位堪比生命主宰一族生灵，这种身份太特殊了。
以人类身份获得堪比主宰一族生灵的地位，连圣弓面对她都无法指使。
如果他是反流营势力的人，也不可能杀王辰辰。
不止王辰辰。
当初殘海一战必然还有幸存的。
真正可以被毫不犹豫杀死的只有主宰一族生灵，还有主序列。
…

第四千九百二十八章   铁则

乌篷船的速度可以很快，但此行去寻找王辰辰却很慢，慢的陆隐都不满了。
“你如果想转移王辰辰直接说，我可以等，别慢悠悠拖着。”
“等着多枯燥，何况我们要转移的不是王辰辰。”
“你们反流营势力的其他人？”
“算是吧。”
“有没有素心宗？”
老瞎子没回答，陆隐猜测就有。
素心宗被主宰一族追杀，失踪，现在在哪或许只有反流营势力的人知道。
当然，更大的可能是谁都不知道。
就跟黑仙狱骨一样，受重伤后直接瞬移消失，去了哪连它自己都不清楚。
陆隐问了老瞎子距离多远，老瞎子就说很远。
乌篷船速度越来越快，应该是转移结束了。
可即便乌篷船速度再快，也耗费了数年时间才到达。
期间，陆隐问了老瞎子不少事，有些事老瞎子回答了，有些事没回答。
行锥也走了，半途离去。
陆隐也不在意它。
他还特意问了不可知情况。
老瞎子直接反过来问陆隐不可知什么情况。
因为近期他也不知道不可知怎么回事，完全没有消息传出。
而陆隐可是不可知一员。
陆隐没给他答案，被老瞎子一顿嘲讽。
前方，有一个宇宙，到处都是参天大树。并非母树，而是一种特殊的比较坚硬的树，有些树比星球还大，生长于星空下。
而这方宇宙的母树也比一般的母树大得多。
给陆隐的感觉与仙翎本树差不多了。
这棵树也归他了。他这么想着。
“王辰辰就在下面，她交给你了。”老瞎子道。
陆隐点点头，“你在这等着，等下带你去获得进入内外天的资格。”
老瞎子笑道：“不急，等你能让她听话再说。”
陆隐不解：“什么意思？”
老瞎子道：“自从被抓来，她就没屈服过，一直在尝试自杀，用她的话说就是人类只有站着死，没有跪着生，哪怕面对我这个人类也是如此。”
“这丫头很倔啊。”
陆隐就奇怪了，“身为王家的人，凭什么说这种话，他们不也是跪在主宰下面求一条活路吗？”
老瞎子笑着摇头：“老朽也不清楚王家哪来的自尊。”
陆隐看向下方，目光透过层层星空，看到了王辰辰。
此刻，她以十八根竹简环绕脖颈，好似随时会被刺穿，不过在脖颈处有一层力量阻隔，应该来自反流营势力中的高手，若非这层力量，她已经死了。
十八天灵阵是王辰辰暴涨战力的手段，却被她用于自杀，她自己何曾想过会有这一天。
陆隐一个瞬移消失。
老瞎子面朝宇宙，静静站立。
宇宙内，王辰辰就这么站在黑暗山坳内，不见天日，闭着双目，尽管气息衰弱到了极致，可却难掩其傲气。
若一个人真的无惧死亡，便可傲视一切。
这份傲气来自对生命的漠视。
陆隐出现在她面前。
王辰辰缓缓睁眼，看到了陆隐，并不惊讶：“你是老瞎子的后人？还是出自流营其他人类族群？”
当初殘海一战，陆隐的骷髅分身与老瞎子一同出现，那时候王辰辰想通了陆隐骷髅分身与隐身本尊的关系，可她毕竟没见过本尊，遭遇的都是隐身状态，没认出来。
陆隐与王辰辰对视，看到了她瞳孔明亮而美丽，有着独属于她的清晰与傲气，“你哪来的自尊？”
王辰辰目光冷漠，没有回答。
“王家，是主一道的狗。”
王辰辰目光陡睁，释放着宛如亿万载寒冰的冷冽：“你说什么？”
陆隐道：“王家，是主一道的狗，不对吗？”
“你们靠着归顺主一道苟延残喘，肆意屠害其他人类，到头来却以人类自尊为名，你们哪来的资格？哪来的脸？”
王辰辰瞪着陆隐，似要看穿他。
陆隐看着她，想起自己对王文的信任，想起王文引来的三者宇宙灾劫，想起九垒战争的溃败，这一切都来自王文。
王家凭什么以人类自居？
莫非除了他们，其他人就不是人了？
王文自己都说过，他是人类，却对人类这个族群没有归属感，甚至说过，别把他当人类。
王文如此，身为王文后代的王家，包括那墨河一族，凭什么以维护人类尊严自居？
王辰辰沉默的看着陆隐，看了好久。
陆隐也没有说话，就这么与王辰辰对视。
王辰辰目光逐渐收回，眼中的冷冽与充满攻击欲的锋芒消失，取而代之的是坚定，无比的坚定：“失去尊严的人类，才真的没有价值。”
陆隐皱眉，盯着她。
她再次抬眼，恢复了平静：“老祖给我们所有后辈留下过一句话。”
“杀了我。”
陆隐目光一缩。
王辰辰冷漠：“生命可以选择的路只有两条，生，或死，我选择了生路，就会想尽一切办法活下去，哪怕屠灭宇宙所有人类。挡在你们面前的不是主一道，是我，所以，有本事就杀了我，去选择你们认为对的路。”
“这就是老祖给我们王家所有人，包括投靠王家的人留下的话。”
“王家是王家，老祖是老祖，我王辰辰，是我王辰辰。”
“老祖的行为不代表整个王家，更不能代表我王辰辰。”
“我可以站着死，决不跪着生，我是人类，哪怕面对生命主宰，我王辰辰都敢说我就是人类，我要走的路是带着王家与主一道齐平，乃至超越主一道，而不是跪在主一道之下。”
陆隐看着王辰辰，仿佛不敢相信这番话竟出自卑微于主一道之下王家人的口中。
就好像凡人当着帝王的面说我要造反一样。
可王辰辰就是说了。
她的眼神坚定的如同能折射出光芒。
王文到底什么意思？他竟然给后辈留下那番话。
怎么听，那番话都好似既在向主一道表忠心，又在希望自己被后辈超越，反抗主一道。
那是充满矛盾的话。
说出那番话的王文，完全符合他出卖九垒，为三者宇宙人类带去灾劫的行为，他不顾一切的要活下去，哪怕屠灭宇宙所有的人类。
可却偏偏又符合教导出王辰辰这种宁愿站着死，不愿跪着生的人生观。
不知道为什么，陆隐在这一刻，才好像真正看懂了王文的心，这才是王文，他有着自己得选择，便坚定走下去，却又给予旁人否定这个选择的可能。
这就是王文。
所以无论王家怎么样，都不会被主一道猜忌，因为王文表现的足够忠心。
他只要活着一天，就永远是王家后人超越却又无法超越的高山，这座高山，同时也挡在主一道前面，为主一道遮风挡雨。
“王家的人都似你这般想法？”陆隐问。
王辰辰闭起双目，不再回答。
陆隐绕着她走一圈，看着十八天灵阵，“真讽刺啊，那帮反流营势力的明着要杀你，暗地里却要救你，而你自己却想办法自杀。”
“你就不怕自己死了，王家永远沦落为王文替主一道做事的狗？”
王辰辰依旧没回答。
陆隐站在她面前：“还记得人形骷髅吗？”
王辰辰睁眼，诧异看向陆隐。
陆隐笑了，然后带出骷髅分身。
望着骷髅分身，王辰辰脱口而出，“你就是那个隐身的生物。”她从未见过陆隐本尊样貌，殘海一战也没见到。
陆隐点点头，“好久不见了，王辰辰。”
王辰辰盯着陆隐，第一句话就是：“你不怕那瞎子杀了你？”
当初在殘海，陆隐以分身与瞎子还有行锥一战，随后始祖与意天阙出现，他唯有以本尊对战瞎子，并让始祖离去。
所以在王辰辰认知中，陆隐依旧与瞎子是敌人。
陆隐道：“他杀不了我，倒是你，我来了，你就没必要死了。”
王辰辰盯着陆隐：“你到底是什么人？出自哪里？”
“没想明白？还是，有了猜测却没说。”
“九垒后人。”
陆隐点点头，嘴角含笑。
王辰辰震撼看着陆隐：“九垒真有后人存在？而且还这么厉害？”
“你的夸奖让我很舒服，可惜出自王家人口中，有种不真实感。”陆隐道。
王辰辰目光黯淡：“王家背叛过九垒我知道，这是老祖的路，一天无法超越老祖，一天做不了选择，老祖掌舵王家，谁都改变不了。”
“哪怕现在让你杀了我？”陆隐反问。
王辰辰深深看着陆隐：“王家人生存有两条铁则，一，谨遵老祖之令，不得违背，无论何事。”
“二，依照自己本心行事，族内不分尊卑贵贱，一切以自我为中心。”
陆隐好笑：“那不就矛盾了嘛。”
“不矛盾，如果老祖让我杀你，我不会违背老祖之令，可我却能自杀。因为我不会对九垒后人出手。”王辰辰道。
陆隐看着她目光，那份坚定让人动容。
说实话，他做梦都没想到王文的后人居然是这样的。
就好像不断培养可以反了自己的后代一样。
因为有第一条铁则，主一道才彻底放心王家吧。除非能杀死王文，但王文有多强谁都不知道。
陆隐很想跟他碰一碰，看看是现在的自己厉害，还是他更强。

第四千九百二十九章   再入内外天

“王辰辰，帮我个忙吧。”陆隐开口。
王辰辰点头：“说。只要能做到。”
“我要掀了主一道。”
王辰辰愕然望着陆隐：“你要做什么？”
陆隐笑道：“掀了主一道，你帮我。”
王辰辰握紧双拳，“我也想，可我做不到。”
“没让你做，是让你帮我。”
“怎么帮你？”
“首先，以你自己的身份掩护我进入七十二界，然后就有的玩了。”
王辰辰道：“可以，不过你信任我？”
“不信。”
王辰辰抿嘴。
“所以你的命在我手里，不管你有什么想法，是真心帮我也好，还是假意帮我，然后禀告主一道也罢，我无所谓，因为你不会有机会。”
“谢谢。”
“你还真客气，你的命可是在我手上。”
“如果有一天，我被迫要与你为敌，请你帮我解脱。”
陆隐眼睛眯起，“就像你要帮我的骷髅分身解脱一样？”
王辰辰笑了，陆隐还是还是第一次看到她这么笑，不得不说这一笑，整个山坳都明亮了，“那时候没能解脱那个骷髅，真好。”
陆隐吐出口气，挥挥手。
王辰辰放下了十八天灵阵，跟随陆隐走出山坳。
“等等。”陆隐抬手，接近王辰辰脖颈。
王辰辰站在原地没动，任由陆隐的手触碰到肌肤，然后，阻隔自杀的力量被绷断。
她惊讶看向陆隐，这份实力？
要知道，那股力量可是一直阻隔她自杀的。
她自杀可没有留手，等于说那股力量超越了她。
却被陆隐随手绷断。
陆隐的实力刷新了她的认知。
陆隐向前走去：“小事一桩。”
王辰辰看着陆隐背影，不知为何，突然与老祖的背影重叠，一样那么坚定，不管他们选择的路是对是错，选择了，就走下去，一往无前。
这个人类或许真能创造奇迹。
宇宙外，老瞎子静静等着，坐在乌篷船内悠闲的喝茶。
陆隐带王辰辰走出。
老瞎子面朝那边，脸上带着微笑。
王辰辰看到老瞎子，目光一凛，下意识露出杀意。
老瞎子连忙摆手：“王家丫头，我们不是敌人。”
王辰辰盯着老瞎子，语气低沉：“你算不得人类。”
老瞎子失笑：“只要目的相同，是不是人类有什么区别呢？”说完，面朝陆隐：“阁下可看清楚王家人的秉性了？能否告诉老朽，他们的傲气来自哪里？”
陆隐坐在老瞎子对面，端起茶杯。
“别喝。”王辰辰急忙提醒。
陆隐高高举起，对着她遥遥相敬，一口喝了。
老瞎子大笑：“能与阁下合作是我等荣幸，那么，还请阁下帮我们，入内外天。”
陆隐将茶杯放下，脚下，乌篷船散去，他带着王辰辰与老瞎子直接消失。
圣漪第三次看到陆隐了。
第一次，双方打了一场，彼此忌惮，最终达成合作。
第二次，陆隐莫名其妙给了它一拳，还说是帮个忙，让它莫名其妙，却又更加忌惮，因为那一拳，它居然没挡住。
第三次，也就是这一次，除了陆隐自身，还带了一个人，一个人类，瞎子？
圣漪盯着老瞎子，老瞎子也面朝它。
“认识？”陆隐问。
老瞎子摇头，“因果主宰一族生灵的气息，却并未见过。”
圣漪看着陆隐：“人类，你到底什么意思？”
陆隐道：“没什么，让他也可以进入内外天。”
圣漪不满：“你以为谁都可以进入内外天？我是与你。”说到这里，它顿住了，瞳孔闪烁，猜到了什么。
陆隐接口：“不错，他知道咱俩合作了。”
圣漪怒急：“此事怎可对他人言？”
陆隐耸肩：“放心，我既然敢说，就有把握，老瞎子，要不你也给它点什么把柄？这不是你擅长的嘛。”
老瞎子笑了笑：“老朽不知这位主宰一族生灵是哪位，有何干系？”
圣漪再次看向老瞎子，然后拍了他一下，给他进入内外天的资格，随后再度盯向陆隐：“我不希望再有别人。”
陆隐说了句多谢，然后带着老瞎子离去了。
至于王辰辰，在相城，请混寂看着呢。
他不怕王辰辰看到相城，反正知道九垒后人存在的已经不少了，总有引起轰动的一天。多一个人不多。
离开大骞文明后，老瞎子问了：“阁下可否告诉老朽，这位主宰一族生灵是谁？”
陆隐道：“告诉了你，你也得给它一个把柄，还得经过我。”
老瞎子无奈：“既然阁下不想说就算了，不过老朽真心佩服阁下，能获得主宰一族三道规律强者的友谊，要知道，即便我们努力了那么多年都做不到。”
陆隐冷笑：“瞎子，别跟我装，我能做到的你们早就可以做到，只是没说出来而已。主宰一族生灵又如何，它们也怕死，也有自己的利益勾当，不是圣人，你这么说话就没意思了。”
老瞎子呵呵一笑，不再说什么了。
不久后，两人分别。
陆隐给了反流营势力进入内外天的资格，随便它们什么时候进去，反正只要进去，就会给内外天带来变故。
这个变故有可能会帮到他。
毕竟他接下来要做的事远比普通的变故大得多。
那么，是时候进入内外天了。
…
从外面看，很难看出某个方位对应哪个云庭，或者从哪个方位进入某个七十二界最近。
因为母树太大太大了，大到无法看清全貌，哪怕部分范围也看不清，以至于陆隐想进入内外天，只能随便找个方位。
看着眼前内外天的屏障，他还记得当初以骷髅分身来的时候看到的。
而此刻，他是以涅这个分身跟随在王辰辰身边。
骷髅分身不能动，本尊也不能动，唯恐太引人注目，毕竟要去的地方算是宇宙最多强者聚集地，谁也不知道是否会被看出什么来。
神力分身更不能动，因为不可知现在怎么样了没人知道，一旦被看出神力，引起的动静更大。
唯一能跟随在王辰辰身边而不引人注目的只有涅这个分身了。
这个分身修炼过仙主青禾的生长力量，修炼过物极必反，也加入过神宫，施展最多的还是借助岁月长河支流的力量，与他此行的目的地青界同属岁月主一道麾下，最为契合。
至于修为也没达到永生境，相当低调。
唯一的麻烦就是王辰辰，以涅这个分身的实力，是绝对无法遏制王辰辰的。
有过王文这个前车之鉴，不管王辰辰说什么，他都不可能全信。
难保王辰辰不会转身把他给卖了。
所以他已经提前在王辰辰体内打入道剑，以防万一。
他也想过隐身跟在王辰辰身边，可内外天遇到高手的概率太大了，隐身虽然可以不被看到，可却能被高手感觉到，更引人注目。
何况天意文明还是被主一道摧毁的，一旦被认出隐身之能与天意文明有关就麻烦了。所以还是老老实实跟在王辰辰身后的好。
王辰辰是够资格随意出入内外天的。只是没有给别人进入的资格罢了。
说是与主宰一族生灵平起平坐，实则在某些权力方面还是差了太多。
很快，两人通过内外天屏障进入，那张不断变换的脸没有出现。
他们找到了距离自己最近的树枝，一路走去，看到了流营桥，跨过流营桥，就进入云庭。
只是不知道是哪个云庭。
“你也不知道是哪个云庭？”陆隐问。
王辰辰道：“每个流营桥都差不多，除非站在桥上看向流营范围内的生物，或许可以分辨出属于哪个层次的流营。”
“上中下二十七云庭与四十四云庭还是有很大分别的。”
两人一边走一边说话，“你见过的流营最强生物是什么？”
“刽族的老家伙刀合。”
陆隐诧异：“你也见过刀合？”
王辰辰更惊讶了：“听语气，你也见过？”
“你说呢？”
王辰辰想起来了，陆隐有骷髅分身，那个骷髅分身属于死亡主一道，而刽族也属于死亡主一道，“是死主希望你能以游戏规则带出刽族吧，你之前告诉过我黑册白字留名了。”
陆隐点点头，“你呢？”
“见识一下。”
“就这样？”
“不够吗？那可是刽族，曾经独掌上九界之一，看清了刽族，就等于看清了其余独掌上九界的强族，那些强族可都是最早跟随主一道的。”
“刀合很强吧。”
王辰辰面色肃穆：“强的，恐怖。”
“除了刽族，还见过什么？”
“那就多了，印象最深的应该是不死族。”
“不死族？还真是狂妄的名称。”
“这个名称来自生命主一道的赋予。”
陆隐一怔，目光严肃了起来，不是自称，而是来自生命主一道，这就，不对劲了。
王辰辰回忆，语气沉重：“这个不死族很诡异，其血液内存在着连主一道都无法理解的隔绝与修复力量，简单来说，按照对方实力，理论上你能带给对方十成的破坏力伤害，面对这不死族，连百分之一都没有，其余百分之九十九，都没了。”
陆隐惊讶：“没了是什么意思？”

第四千九百三十章   四极罪

王辰辰摇头：“这也是生命主一道一直在研究的，没了，就是没了，好像就不存在，也好像被吸收，但如果是吸收，理应有释放的方式，但不死族除了这种近乎打不死的特性，也没有吸收再释放这种能力。”
“依靠这种特性，它们无需防御，因为攻击根本造不成太严重的伤害，尤其它们肉体本身拥有恐怖的修复能力，那种修复能力连生命主宰一族都比不上。”
“所以有种猜测，它们血液吸收的来自敌人的攻击转化为了对肉体的修复特性。当然，这个猜测没有根据，因为找不到任何转化的证据，就只是一个猜测而已。”
“这不死族，是方寸天灾。”
陆隐皱眉：“排名还在银狐之上吧。”
“第三。银狐排名第六。”
天星穹蚁排名第七。
“不死族为何被称作方寸天灾？”
“因为它们出现在哪，哪儿的生灵就自爆血液，不受控制，唯有比那个不死族强大的生灵才能勉强压住。而不死族生灵本身并没有主动去这么做，就好像它们的存在与一切生灵血液不容于同一片星空一样。”
这么说着，两人跨过流营桥，看到了云庭。
莫庭。
“四十四庭之一吗？”王辰辰喃喃道。
一般来说，进入云庭是有侍者接待的，也就是云庭守护者。但他们进入莫庭，竟没有任何生灵接待，因为里面的生物太多了，是陆隐从未见过得多，比当初他杀出坨国后进入的千柔庭还多。
要知道，当初千柔庭能吸引那么多生物，是因为银狐发疯才引来的，再加上距离圣灭被杀没多久，那时候圣或也被处刑而死，无柳，孤风玄月它们都还没走。
正常情况下，一个云庭内生物不会超过十个。
想利用流营对赌的可以直接在七十二界参与，无需亲自来云庭。
尤其七十二界生灵会尽可能避免过来，防止遇到主宰一族生灵。一旦被某个主宰一族生灵看不顺眼就完了，说不定能当场被扔进流营，尤其赌赢的情况下。
可此刻，莫庭内聚集了很多生物，几乎都来自七十二界。
当然，其中也有几个岁月主宰一族生灵，周围空荡荡的，任凭其他方位再怎么拥挤都与它们无关，一副高高在上的样子。
“莫庭平时也这么多生物吗？”陆隐问王辰辰，他去过的云庭毕竟不多，虽然觉得反常。
王辰辰道：“很少聚集这么多。”
而他们的到来引起了不少视线，人类在主一道很特殊，到哪都会被盯上。
“是王辰辰？我见过她。”
“什么？王辰辰？她不是死了吗？”
“没死，只是失踪。”
“听说外界殘海一战死了不少主宰一族生灵，这王辰辰既然返回，不会与她有关吧，听说王家有部分人对主宰一族相当不爽。”
“嘘，这不是我们该讨论的。”
王辰辰的到来必然会引起轰动，这在陆隐预料之内，只要以人类的身份行走都会这样。
他环顾四周，目光忽然定格在几个生物身上，那几个生物看起来眼熟。
对了，是它们。
当初在流营天星穹蚁地域，他出手前抓了两个契合一道规律的永生境生物，那两个生物来自七十二界中的静锋界，想伺机抢夺蚁后核心卖给主宰一族生灵，却倒霉的遇到他，被抓了。
如今那两个家伙也在至尊山内。
王辰辰的地位极高，莫庭守护者急忙过来接待。
“发生什么事了？怎么这么乱？”
那个莫庭守护者恭敬道：“沽要被押往章庭，由于是在悬界将其抓到，距离我莫庭最近，所以要经由我莫庭中转。它们都是来看沽的。”
王辰辰疑惑：“沽？”
“流营四极罪之一。”莫庭守护者回道。
王辰辰一愣，随后惊讶：“那个流营四极罪之一的沽？它被找到了？”
“是。”
陆隐好奇，静静听着。
王辰辰知道陆隐没听过，缓缓开口：“在流营无尽岁月历史上，出现过一位曾掀了流营的绝代生灵，名曰--灭罪，这个灭罪以其绝强战力，硬生生将流营屏障打破，释放了大量流营生物出去，若非主宰亲自出手镇压，那场大乱最终会如何还真没人清楚。”
“灭罪被称作极罪生灵。而在其麾下有四极罪，同样绝强，分别是彪，沽，暴，寇。”
陆隐挑眉，这名字，还真简洁。
“四极罪在主宰镇压灭罪之前就逃离了，去了哪没人知道，后来就连主宰都无法找到。没想到今日居然被抓了。”
“它是怎么被抓的？”
不远处有声音传来，让那个莫庭守护者不敢多言：“不止沽，另外三个也落网了。”
王辰辰看过去，说话的是一个岁月主宰一族生灵。
那个生灵与王辰辰对视，体表彩色不断变换，显示其心情，“王辰辰，殘海一战，你是怎么活下来的？”
王辰辰语气冷漠：“没记错，那一战没有岁月主宰一族生灵吧。”
“是没有，但却有我岁月主一道序列，还有一个主序列。”
“那也与宰下无关。”
那个生灵冷笑：“早就听说王辰辰傲气，还真没错，面对我们都不屑一顾。”
王辰辰不在意。
“既然你觉得与我们无关，那就找个有关的问你。”说完，那个生灵直接离去，目光阴冷。
陆隐看着它离开，这是去找其它主宰一族生灵了。
当初殘海一战，生命，因果，气运皆有主宰一族生灵损失，随便找个过来就可以问。
但问归问，王辰辰还真不一定要回答。
陆隐就敢在云庭恐吓主宰一族生灵，只要自身够强硬，背景够大，主宰一族生灵又如何。
他现在就想知道那四极罪是怎么回事。
能引起这么大轰动。
莫庭守护者低声解释了起来。
陆隐静静听着，目光越发低沉。宇宙有太多黑暗面，太多恶心的事，那么，这四极罪被抓，绝对算是其一。
四极罪，追随灭罪这个极罪生灵掀翻了流营。主宰亲自出手镇压，灭罪独自扛下了一切，被主宰所杀，而四极罪流落七十二界，再无消息。
它们当时并非贪生怕死，而是被灭罪硬生生扔出去的，为的就是给后辈真正掀翻流营的机会。
四极罪并没有辜负它的期望，一直隐藏七十二界，以其独特的天赋能力搜集界的范围。
无尽岁月下来，它们着实搜集到了相当大范围的界。
而此时，一个生物进入了所有人视线--厄昭。
厄昭，是灭罪的后代。
其实也是灭罪掀翻流营那个时期的生灵，只是被灭罪封住了，直至近期才被放出。
厄昭的出现引出了四极罪，它们本就在那个时代相识，尽管无数年过去，但四极罪并未忘却厄昭，厄昭也凭着与它们的关系以及灭罪后代这个身份，将它们引了出来，最终被岁月主宰一族抓获。
若非厄昭，它们绝不会被找出。
四极罪，各有各的天赋能力，当初能从流营配合灭罪打出，这是主宰一族生灵都做不到的，也是让主宰没能想到的。
如果在公平环境下，灭罪联合四极罪这个组合，有几个主宰一族生灵敢说可以压过？
陆隐听说过流营被掀翻，却没有具体了解。
老瞎子是逃出了流营，与掀翻流营两个概念。
反流营势力就想掀翻流营，它们在外界搞风搞雨，自由自在的行动，尚且看不到掀翻的希望，而灭罪联合四极罪可是在被云庭监视的前提下做到的，可以想象其难度。
陆隐自认有手段，有能力，可若让他在流营这种始终被监视，并随时有绝强者干预的前提下做到这种事，也没信心。
只是没想到四极罪没有输给主一道，却输给了自己人。
“当初厄昭被封在流营，其实早就在主宰监视下，一突破封印就被岁月主宰带走了。”
“我也听过，此事当初只有主宰一族高层知晓，如果不是白庭一叙，圣灭主动说出了此事，还传不出来。”
“就因为此事在白庭暴露，岁月主一道不得已才立刻抓了四极罪，不然它们的目标是所有当初从流营逃出的生物，而不单单是四极罪。”
“四极罪整合了很多方，没急着出手是想等厄昭将那些方全套出来，顺便借助它们的能力整合更多的方，然而白庭传出厄昭被岁月主宰带走一事引起了四极罪警惕，所以它们虽然被抓了，可却没死，就因为那些方。”
“听说沽整合了两千多方。”
“那个暴整合了五千多方。”
“怎么做到的？”
“天知道…”
周围的议论声很大，都在等着沽到来。
它们很想知道怎么才能整合那么多方，那可是主宰一族都做不到的。
陆隐平静看着，主宰一族未必做不到，只是摄于主宰的威严而不敢做罢了，何况这么做也等于拆它们的台。
一旦被外界生灵得到更多的方，对主宰一族说话就有底气了。
所以有些事，主宰一族得自己先控制。
时间不断流逝。
生物也越聚越多，听到的传言就更多了。
其中有不少来自悬界的生物，让周围人听到了不少事。

第四千九百三十一章   罪宗

攀耳。
是沽创立的一个势力，这个势力以其独特的能力可以听到悬界大大小小的事，正是借助这个势力，沽才能找到很多被公正后传承下来的方的主人，有些方的主人就是普通人，一代传一代，若有一代断了，也就彻底断了。
所以别看一界内有过万的方，实则很多方都已经失去了传承，想整合都整合不了。
沽能整合两千多方，这个势力功不可没。
等于说它在监听整个悬界。
此话让周围生物毛骨悚然。
被监听，还是整个悬界，想想就可怕。
怎么做到的？
有传闻是因为沽修炼的某种力量；也有传闻是某种天赋；更有传闻沽看清了悬界，看清了当初主宰创造悬界的奥秘。
真相究竟如何没人清楚。
有掀翻流营这个记录，做什么事都有可能。
一段时间后，莫庭寂静无声。
沽，来了。
陆隐站在王辰辰身后，遥望远方。
一个高大的身影缓缓行走，朝着莫庭而来。
身影相当高大，宛如一头站立的野兽，有着鹿首人身，双角狰狞，目光平静如死水。身体被锁链洞穿数十道，抓握在两旁看守它的生灵手中。
每一步行走都伴随着锁链撞击声。
每一步，都在地上留下血印。
随着它走来，狂暴中带着血腥之气扑面而来，让整个莫庭都阴暗了几分。
残酷的铁血意志笼罩在每个生灵头上。
陆隐看着沽，它的身影被一步步拉长，延伸到了脚底。
尽管被重伤，却没有丝毫弯腰。
身上有不计其数的伤痕，甚至可以说没有一处完好的地方。
这一刻，所有莫庭生物都被震住了，宛如看到一头远古凶兽走来，哪怕被囚困，也好似能打破这天地，带来苍凉与洪荒的莽气。
锁链撞击声不断变大。
周围生物始终没有说话，就这么看着沽，看着它一步步走向祭台，被押送去上九庭之一的--章庭。
“如此生灵，可惜被出卖了。”陆隐喃喃自语。
他声音很低很低，连近在咫尺的王辰辰都没在意，注意力始终在沽的身上。
沽，停下，缓缓转身看向陆隐的方向。
这一刻，看守它的生物警惕，发出厉喝声，不断拽动锁链想要控制它。
锁链在它身上拖拽出血痕，撕扯血肉，滴落在地。
它完全不在乎，眼睛看向陆隐，然后咧嘴一笑。
“闭嘴，别笑。”
“给我走。”
哐当哐当。
鲜血流淌大地。
陆隐与沽对视，看着它目光丝毫没有被出卖的怨愤，反而充满了张狂与傲气。
它是被出卖了，出卖它的是厄昭，可利用厄昭的，却是岁月主宰。
谁能被主宰这么算计？
它，有狂的资格。
直至沽彻底离开，莫庭才恢复正常。
谁也没想到，它们居然被一个已经重创并且随时会死的生灵威慑，从头到尾都不敢说话。
那种气氛压低到了极致，那个生灵似乎就站在它们头上。
而刚刚，沽回头看的那一眼，让众多目光再次集中到了王辰辰身上。
所有人都以为沽看的是王辰辰，陆隐刚好站在王辰辰身后，半个身子被王辰辰挡住。
但王辰辰却知道沽看的是陆隐。
她不知道陆隐这个连永生境都没达到的分身有何能力，让沽特意看了一眼。还笑了。
“走吧。”王辰辰道。
陆隐跟在她身后。
这时，那几个岁月主宰一族生灵挡在前面；“王辰辰，殘海的事还没解释就想走了？”
王辰辰皱眉，气势凌冽，手中，一根竹简出现，化作长枪，陡然横扫莫庭。
陆隐惊讶，急忙退后，这丫头居然敢直接对主宰一族生灵动手？
周围那些七十二界生灵也都惊呆了，传闻王辰辰无惧主宰一族生灵还真不错。
那几个岁月主宰一族生灵也急忙退后。
不过王辰辰并未对它们出手，只是以长枪扫开前路，乓的一声砸在地上，目光森寒：“我修炼的时候麻烦你们不要靠太近，否则被伤到可别怪我。”
说完，一枪刺出，分明对着那几个岁月主宰一族生灵而去。
陆隐无语看着，想到了之前自己为了揍主宰一族生灵，以打虫子为借口，这王辰辰以修炼为借口，看上去好笑，实则却很悲哀，对几个杂鱼出手居然还要用这种理由。
在王辰辰长枪横扫下，无人再敢阻拦。
她带着陆隐朝沽被押来的方向走去，不过很快被一道声音喊住，“我可以询问吗？王辰辰阁下。”
王辰辰转身看向祭台方向。
陆隐也看去。
出现在祭台外的是一个看起来跟枷锁一般形态的生物，散发着刺目的黑灰色光芒，随着它的出现，周边虚空都宛如被定格了一般，不断蔓延线条，组合成更大的枷锁，不断扩散。
罪宗。
因果主宰一族麾下，执掌上九界之一，罪界。
曾经与刽族齐名的存在。
掀翻流营的灭罪，原名并非这个，据说就因为被罪宗打入流营，才改的名字，针对罪宗。
而四极罪也是它用来挑衅罪宗的称呼。
陆隐望着罪宗生灵，实在太奇异了，跟枷锁一样，听说这罪宗生灵最擅长的就是困住敌人，一旦被它的身体困住，会让自身修炼的力量，肉体力量，血液全部阻断，等于人首分离。
而这种手段就是罪宗的绝对手段，可以困住超出一个大境界的敌人，而即便是超出不止一个大境界的敌人，一旦被困住，也会倒霉。
罪宗，如果以文明来看，就是垂钓文明。
王辰辰看着罪宗生灵接近，旁边还有那个之前离开的岁月主宰一族生灵。
“罪宗什么时候跟岁月主宰一族那么要好了？”王辰辰淡淡道。
罪宗生灵体外的枷锁痕迹不断固定虚空，宛如将空间剥离，却又随着它移动而脱落，令其前进方向，沿途留下了一道道剥离的黑色痕迹，“是宰下告诉我阁下还活着，我特意赶过来的，实在是因果主宰一族的圣坚宰下与圣连宰下皆葬身殘海，我们想知道谁那么大胆敢做这种事。”
“我，身为罪宗生灵，归属于因果主宰一族，应该有资格知道吧。”
陆隐收回目光，看向地面，身为仆人，修为又这么低，是不该直视这个罪宗生灵的，它毕竟是永生境强者，而且契合两道宇宙规律。
在来之前，答案，陆隐就已经给王辰辰了。
王辰辰开口：“你觉得谁能杀死主宰一族生灵而不被因果标记？”
罪宗生灵惊讶：“阁下什么意思？”
旁边那几个岁月主宰一族生灵也盯着王辰辰。
更远处，周边的七十二界生灵都听着，它们知道可能会听到大事。
王辰辰道：“我只知道困住我们的是一个人类老瞎子，你罪宗应该了解。”
“那个人类老瞎子？他居然敢对主一道出手？”
“这得问你们了，当初与他约定不得对主一道出手的又不是我。”
罪宗生灵语气阴冷：“这份约定也并非出自我罪宗，我们还没资格让一个逃离流营的人类活下去。”
“但他已经违反了约定。”
“不过凭他的实力。”
王辰辰直接打断：“他契合三道宇宙规律。”
“什么？不是说只有两道规律吗？”
“我知道的是三道规律，而且放眼三道规律中都绝对极强，偷学了我王家少有人能练成的大无相搬运法。之所以能困住一众强者，也是因为他以意阙经将意识化为假永恒识界，骗一众强者意识入内，最终其实是意识被困。”
“你应该明白，意识被困，想要冲出需要近十倍意识之力，而那老瞎子的意识强度是我平生仅见，绝对是意识主序列层次。”
“何况那些被困强者中还有一个内应帮他。”
“行锥。”
罪宗生灵语气低沉到了极致：“意识主序列，行锥？那个加入生命主一道的行锥？”
王辰辰不屑：“因为意识主宰失踪就加入生命主一道，听说还点亮了不灭星图，能燃香。这样的东西也要，命计宰下与命童宰下死的也真不值。”
“或许它们的死就是被行锥欺骗的。”
周围一众生灵咋舌，行锥可是意识主序列，三道规律强者，再联手一个三道规律的老瞎子，将一众强者埋葬在殘海不是不可能。
那么问题又来了，就算是他们杀了一众强者，可因果标记怎么消除的？
这也是王辰辰一开始提出来的。
准确的说，是陆隐教她这么说的。
杀主宰一族生灵必然会被因果标记，无论哪个主宰一族生灵都如此，会导致整个主一道追杀。可殘海一战死了不止一个主宰一族生灵，标记呢？
标记哪去了？
“不是说杀一众强者的还有那个死亡主一道人形骷髅晨吗？”罪宗生灵问。“那个晨拥有死亡主一道的骨埙，可以吞噬标记，是他杀的就不奇怪了吧。事实上他确实在殘海杀了太多强者，就因为此事，死主才将过往一切恩怨抹消。”
王辰辰道：“那个晨确实出手了，而且杀了过半强者，但不是全部。”
“至少我逃离的时候，圣坚宰下与圣连宰下还没死。包括命计宰下与命童宰下，也都没死。”

第四千九百三十二章   界

旁边那个岁月主宰一族生灵插言：“你的意思是殘海内主宰一族生灵不是那个晨杀的？”
王辰辰冷漠：“我没这么说。”
“那个瞎子与行锥找他去就是为了杀主宰一族生灵可以不被标记吧，如果他没杀，去的意义在哪？”罪宗生灵问。
岁月主宰一族生灵也追问：“还有，既然意识被骗入假永恒识界，你凭什么可以逃走？”
王辰辰盯向它：“我又没被骗进去，而是在假永恒识界外承受那瞎子的攻击。”
“如果不是那个晨突然反过来对瞎子出手，最终将行锥逼了出来，我都逃不掉。”
罪宗生灵惊异：“晨对瞎子出手了？”
“我看到的是这样，说什么被骗了。”
“这么说在晨反过来对瞎子出手前，你在那瞎子手底下支撑那么久没死？”岁月主宰一族生灵不信。
王辰辰冷笑：“怎么，你要试试？”
那个生灵冷冷盯着王辰辰：“你说的话漏洞百出，不值得相信。我更倾向于是你联合瞎子他们害死了殘海一众强者。”
王辰辰一把将长枪砸在地上，声音傲然：“你以为我是谁？
周边，所有生灵皆被吓一跳。
“我是王辰辰，与你们主宰一族生灵一样，诞生于这内外天，看的是七十二界强者，是流营内无情的厮杀，是主宰一族生灵的强大。外界那些序列，主序列，根本不被我放在眼里。”
“难道我与瞎子联手只为了杀圣坚，圣连，命计和命童它们？”
此话无人可以反驳。
事实也就是这样，外界那些主序列，序列看起来很厉害，实则根本不被主一道放眼里，不过是替主一道办事的走狗罢了。大部分连进入内外天的资格都没有。
而王辰辰看过主宰一族强大一面的。
如果殘海死的是圣灭，圣或，命瑰这些还说得过去。
可那几个，根本毫无价值。
那个岁月主宰一族生灵还想说什么，却愣是说不出来。它自己都知道不可能。
陆隐抬眼，愚蠢，居然怀疑王辰辰。
原本王辰辰的解释确实漏洞百出，陆隐要的不是主一道相信，而是将水搅浑，将老瞎子他们引入局，这就够了。可这家伙愣是想把脏水泼给王辰辰，反而让王辰辰找借口说了这么一番话，自证清白，相应的也把她之前的话变得更可信，还为接下来的话做了铺垫。
王辰辰冷冷盯向岁月主宰一族：“倒是你，一直针对我，什么意思？很急嘛。”
那个岁月主宰一族生灵当即就跳了，怒瞪向王辰辰：“你什么意思？敢污蔑我？”
王辰辰眼睛眯起：“我什么都没说，但你说的可够多的。”
罪宗生灵陡然看向那个岁月主宰一族生灵。
周围一众生物也都看过去。
是啊，这个岁月主宰一族生灵说的是够多的，硬生生想把脏水泼在王辰辰身上。
联想到一开始王辰辰说的，杀主宰一族生灵的标记哪去了？如果那个晨真没有出手，那，说明暗中还有可以抹消标记的主一道强者。
再联想到此时唯一没有损失的就只有岁月主宰一族。
顿时，一个个看岁月主宰一族生灵的目光不对了。
那个岁月主宰一族生灵暗道麻烦了，本想诬赖王辰辰，没曾想把自己套进去。
它望向罪宗生灵：“你这么看着我什么意思？你敢怀疑我岁月主宰一族？”
罪宗生灵道：“不敢，不过宰下似乎过于激动了。”
“你。”那个生灵愤怒，然后瞪向王辰辰：“王辰辰，你好大的胆子敢挑拨主一道。”
王辰辰收起长枪：“我什么都没说。”
什么都没说，却也什么都说了。
周围生物目光说明了一切，看那个主宰一族生灵跟看猴子一样。
那个生灵愤怒扫视一圈：“全都给我滚，滚。”
那些生物急忙退走，不敢违抗。
主宰一族生灵就是天。
王辰辰转身就走。
那个生灵厉喝：“站住，王辰辰，此事说清楚。”
王辰辰头也不回，一步步走去：“没什么可说的，我该说的都说了，罪宗如果不信，大可以去王家找我。”
那个罪宗生灵没有回答，也没有阻止王辰辰离去。
这里是内外天，主一道想找谁都可以。
“站住，王辰辰。”那个生灵还纠缠不休，却被另外几个岁月主宰一族生灵拉住了，现在越说越麻烦。
很快，莫庭就消失于后方。
陆隐看了眼王辰辰：“没看出来，你挺会说话。”
王辰辰道：“那是事实。”
陆隐笑道：“只能说有些家伙过于愚蠢。”
王辰辰道：“主宰一族高高在上太久了，出现一些蠢货很正常，我甚至见过因为流营对赌失败而亲自下场屠灭整个种族的。”
“但也不要小看主宰一族。”
“它们聪明的也极其聪明，尤其既聪明，又有天赋的。”
陆隐想到了圣灭，它就很聪明，只是太过追求突破，也自信了过头，否则不可能死。
这时，王辰辰突然停住，看向陆隐。
陆隐也停下，与她对视，“怎么了？”
王辰辰道：“我刚刚听到周围议论，圣灭，死了？”
此事陆隐并未告诉过她。
“哦，对，死了。”
“死在你手上。”
“是啊。”
王辰辰震撼看着陆隐：“圣灭是因果主宰一族不世出的奇才，多次去我王家想与我一战，却都被回绝。其它主宰一族也都回绝了它的请求，只为了避免让它完美突破。”
“它实力必定很强很强，你的骷髅分身居然能杀了它？怎么做到的？因果主宰一族就没有阻止？”
陆隐耸肩：“在流营杀的，它太自信了，不过你说得对，这家伙确实很厉害很厉害…”
他也没有隐瞒，将圣灭的实力说出，边说边走。
如果王辰辰与王文一样视外界人类如蝼蚁，随时可以背叛，杀戮，那陆隐也会毫不犹豫杀了她，对她说这些无所谓。
如果她如她自己说的，正视她自己是人类，那么告诉她更不碍事了。
现如今陆隐的把握就是即便王文突然出现，想带走王辰辰都不容易，他有足够的自信在王文未能得手前杀了她，前提是她应该死。
再往上就是主宰了，那是陆隐唯一没有把握控制王辰辰的强者。
但如果主宰都出现，他自己就完了，更别提什么王辰辰。
听完陆隐与圣灭一战的经过。
王辰辰目光复杂，看他目光带着震惊与某种无法言语的期盼：“我很高兴，你这般强大。”
陆隐目光一动，深深看了眼王辰辰，“走吧。”
出云庭，朝母树内部走去，就会看到七十二界悬浮于彩色唯美宇宙中。每一个界都如同气泡一般漂浮。
那一个个界，尽管看得到，但却无法进入。
想要进入界，必须找到距离当前位置最近的入口，通过入口向最近的界申请，获得同意方可被接引进入。
四十四界进入下九界，下九界进入中九界等等也都一样，需要申请。
这也是之前那两个静锋界的生物说不容易去其它界的原因。
每一界都有其自己的规矩。
有些界就杜绝某些界生物的进入，而有些界与界之间还在开战。
界内部也有方与方之间的战争。
所以从这里看，似乎都能看到七十二界，但实际上相隔太遥远太遥远了，之所以看得到，因为每一界都很大很大。
至少容纳上万宇宙。
如今距离他们最近的界自然是悬界，沽就是从悬界被押来送去莫庭，再经由莫庭转入上九庭送入流营。
他们也算是巧了，刚好进入莫庭。
王辰辰告诉了陆隐很多关于七十二界的情况，加上陆隐之前了解的，倒也不算陌生。
比如这七十二界是主宰以自身力量配合宇宙奇异之物创造，所以每一界与每一界都不同，界内，每一方与每一方甚至也不同。
方的主人在获得此方的时候，可以将界心变为任何形态，以任何方式做出命令。
界心，是界内每一方的核心，一个界有多少方，就有多少界心。
界心变幻莫测，根据方的主人来定。
想要认证方，就需要界心。
同样，只要能控制界心，就可以发动打击。
界内，方与方可以对攻，界外，界与界可以对攻。
陆隐此前就看到界与界的战争，从远方看那一幕似乎很普通，但如果了解界，就清楚，那一次对轰的范围足以将界囊括进入，也就意味着一次对轰，可以覆盖上万乃至数万宇宙范围。
这是相当恐怖的。
不青以其青界之力打出内外天，压弯了母树一根树枝，警告整个方寸之距，这就是完整一界的力量。
陆隐现在拥有两方。
而王辰辰，有一百二十二方。
看似不少，但其中一百方来自生命主宰的赐予，其余二十二方中，二十方得自家族，两方才是她自己得到的。
她并未参与流营对赌，这两方是闯荡七十二界时所得。
陆隐并未问她如何得到，各有各的机缘。
别看只是两方，已经相当不容易了。
两方，意味着两个宇宙范围内借助主宰的力量，这也是很厉害的。

第四千九百三十三章   方

“不过我这一百二十二方都分散了，一百方位于绝界，那是上九界之一，生命主宰赐予，二十二方在白冬界，只是四十四界之一。”
“你王家赐予的就在白冬界？”
“是。”
“那另外两方？”
“与别的生物交换。”
“交换方的有很多吗？”
王辰辰道：“很多，不过都是不见面的交换，行商可以代为担保，尽管收费相当高昂。”
陆隐理解，如果见面交换，难免会被觊觎，可若直接通过行商担保，交换界心就可以了，不用露面，彼此不认识。
“那行商又是如何被承认，或者说被信任的？”
“行商有界心存放于大界宫，一旦行商违反规则，交易生物便可直接联系大界宫，由大界宫判定，最终双倍赔偿。还有，行商分为固定行商与移动行商，能帮助交易的都是固定行商，它们有自己的限制，这个等进去了再给你演示了看。”
“那这大界宫又有谁来监视。”
“主宰一族。”
“主宰一族不也想得到界心？”
王辰辰看着陆隐：“你不会觉得一切都该公平公正，一切都该暴露在阳光下吧。”
陆隐不问了。
没错，如果什么都公平，主宰一族的存在岂非笑话。
只能说在一定程度上，想要在七十二界生存，就必须遵守这里的规矩。
除非你有打破规矩的能力。
不久后，王辰辰带陆隐找到了申请进入悬界的方位。
陆隐见过这种地方，当初被那个死亡生物甩掉后，他一路绕着这里走，沿途看到过，但不知道什么用。也尝试过站在上面，没反应。
那个方位不过是个石墩，仅此而已。
王辰辰带陆隐站在那个石墩上，遥望前方：“王家，王辰辰，申请入悬界。”
与此同时，遥远之外，距离最近的一界内，几个生物正盯着前方不远处的一道光幕，上面赫然是王辰辰与陆隐。
听到王辰辰声音，那几个生物惊讶：“王辰辰？不是死了吗？”
“没想到还活着，这是从莫庭过来的？”
“怎么办？”
“废话，你还能不让进？那我们就死定了，这王辰辰别说入悬界，哪怕是上九界都不敢不让进，快点吧。”
“好。”
石墩上，王辰辰道：“顺便说一句，是否同意我们进入悬界，也是大界宫的职责。”
“这大界宫管的还挺多。等等，如果把我们接引过去，半途突然撤销怎么办？听说落入这宇宙必死无疑。”
王辰辰道：“不存在这种事，大界宫没能力突然撤销接引。这是来自主宰的力量，即便对面是因果主宰一族，也必须看着你进入悬界才能出手。”
陆隐放心了，他可不想这么死，太憋屈了。
很快，一道光芒自远方延伸而来，恰好落在石墩上，不多不少。
这石墩就是一个坐标。
陆隐身体被光芒牵引进入了屏障，两旁是那彩色的唯美宇宙，很美，也很危险。
他少有的产生了不安全感，如同凡人悬在天空一般，控制不了自己。
而接引他的这股力量，属于主岁月之力。
“每一界接引的力量，皆源自此界拥有的最大的主一道力量。比如这悬界，拥有方最多的是附属于主岁月一道生灵，那么此界的接引力量便就是主岁月一道。”王辰辰解释。
陆隐没有再多说，因为悬界，近在眼前。
这接引的光芒速度极快，眨眼就把他们送入了悬界。
从外面看，悬界不过是这宇宙中的一个气泡，然而距离越近，越能看到悬界的大。
“接引进入没有固定位置，这也是为了防止有谁借助大界宫确定某些生物位置狙击，所以我们会落在哪谁也不知道，包括大界宫。”王辰辰说了一句。
陆隐不得不承认七十二界在这点上还是很贴心的。
大界宫管的范围太大了，偏偏却又大不过主宰一族，这个规矩是针对主宰一族的吧。
主宰也担心主宰一族太过肆无忌惮。
随着两旁彩色的宇宙划过，他们被带入了一片充斥着灰色，紫色，白色与黑色的星空，那股接引的力量瞬间消失，他们因为惯性，不断朝前面飞去。
不过也很容易停下。
待两人停止，环顾四周，充斥着灰色的岁月之力，而在灰色之外可以看到模糊的紫色，白色还有少量的黑色，更在这之外，是彩色星穹。
真的是彩色的宇宙。
宇宙应该是黑暗深邃的，但内外天的宇宙却是彩色唯美，这份唯美也笼罩在所有界之上，让界外看到的遥远宇宙变为了彩色。
“不习惯？”王辰辰道。
陆隐点点头，“我还是习惯黑暗深邃的宇宙星空。”
“这里毕竟不是真的宇宙，而是母树树干内。”王辰辰道。
陆隐抬手，指尖，灰色划过，“主岁月一道的力量，却充满了无序。”
王辰辰看了看四周：“界内，每一方都可能充斥着不一样的力量，比如这一方的主人投靠了主岁月一道，那么这一方内接引的就是岁月一道的力量。而相邻的一方主人如果投靠生命一道，接引的自然是生命一道的力量。”
“唯有那种整个界都属于某个主一道的，才会完全充斥独属于那一道的力量。”
陆隐当然知道，这也是他入内外天的目的。
他想去青界，借助青界内只剩岁月一道力量的特性来隐藏自身，或者说，即便相思雨进入也会被岁月主宰发现，以此阻断与相思雨的见面。
他也是没办法。
进入内外天本就有危险，相当于在主一道眼皮底下，可最危险的地方也是最安全的地方。
但刚刚在莫庭发生的一幕幕让他顾忌了，不一定非要去青界，岁月主宰一族貌似对王家很不友好，尤其王辰辰那番话等于将岁月主宰一族彻底得罪，再去青界只会更危险。
或许要换个地方了。
正想着，他忽然看向远方，有战争。
遥远之外，恢弘的战争在厮杀，一方是各种生灵，但有个共同特征，就是擅用岁月一道的力量，那些生灵几乎都能用两手时间运用，另一方是罪宗，它们的形态太明显了。
王辰辰看到了，道：“是岁月一道与罪宗在争夺悬界的范围。”
“沽是被岁月一道利用厄昭抓住的，那么被沽整合的方自然落在岁月一道手上，罪宗为什么会与它们争夺。还是说这里本就是岁月一道与罪宗争夺的地域？这罪宗背后是因果主一道，意味着岁月与因果两道在开战？”陆隐问了很多。
王辰辰一个个回答：“首先，不是岁月与因果两道开战，而是主一道都在开战。在七十二界，战争是最平常的。外界或许认为主一道联合，实际上确实联合，但也只限于在外界，也就是方寸之距，在这内外天，主一道彼此间从未停止过战争。”
“从未停止过对方的争夺，不需要理由，杀就对了。”
“唯有主宰一族生灵彼此遏制，不至于太激烈，但下面那些投靠的文明生灵就不同了。”
“哪怕罪宗独掌一界，也必须听从因果主一道的命令去争，去抢。”
“其次，岁月主宰带走了厄昭，以此抓住四极罪，想得到四极罪在漫长时间整合的方，这是它的手段，但四极罪包括灭罪本身是被罪宗关入流营的，从一开始它们就是罪宗的猎物，所以从本质来讲，四极罪拥有的一切理应属于罪宗，也就是因果主一道。”
“不过我刚刚也说了，不需要理由，杀就对了。”
“主一道之间的战争从来没停过。”
陆隐点点头：“真够残酷的。”
“如果按道理来讲，这罪宗也算是替岁月一道做了嫁衣。”
王辰辰语气冷漠：“岁月主宰亲自出手带走厄昭，谁也没办法。”
陆隐心中一动，道：“四极罪这么多年整合了太多的方，但刚刚在莫庭听到议论，因为圣灭说出厄昭被岁月主宰带走，导致四极罪没有完全把自己整合的方都给厄昭，这也就让它们被活着扔进流营，那也就意味着它们还隐藏大量的方。”
“这些方即便主宰都不能夺走，要按照七十二界规矩让麾下生灵自己寻找，自己争夺，对吧。”
王辰辰点头，“不错，这就是内外天的规矩。”
“我要把四极罪救出来。”陆隐来了一句。
这句话直接让王辰辰懵了，“你说什么？”
“我说，救出四极罪。”
“你疯了？四极罪可是主一道最关注的流营生灵，它们一举一动都时刻被盯着，你凭什么救出它们？别说救，因为那些方的原因，你想杀它们都不可能。”
陆隐耸耸肩：“事在人为，总有办法，就像死主还希望我带出刽族，你觉得有可能吗？刽族有多强你很清楚，一旦出来，很可能将之前属于它们的上九界之一抢走，那该有多少方？其它主一道怎么可能同意，但死主就让我这么做了。”
“相比带出刽族的难度，区区四极罪而已。”
王辰辰摇头：“不一样，刽族注定要被带出，这是所有人都知道的事实，其余主一道再怎么阻拦也只是拖延时间，不可能在死主归来后还永久将刽族扔在流营，那不现实。”
“可四极罪不同，没有任何一个主宰支持你，它们注定要永久被扔在流营，或者，死。”

第四千九百三十四章   行商

陆隐呼出口气：“我只是提出可能，万一，我说万一，真有办法救出四极罪，你愿不愿意？”
王辰辰与陆隐对视：“我愿不愿意重要吗？”
陆隐笑道：“当然，你可要帮我背锅的。”王辰辰虽然被控制，可如果不愿背锅，也无法要挟。
王辰辰瞪大眼睛：“你可，真直接。”
“你就说王家背不背得动吧，或者王文敢不敢背。”
“四极罪还不至于让老祖为难。”
“可应该能给他个刺激。”
王辰辰目光闪烁，越发明亮，然后对陆隐点点头：“行，只要你能做到，我就背。”
陆隐大笑，以前都是永恒，王文在暗，他在明，一直被牵着鼻子走，现在他要在暗，给他们点乐子。
远离那片战场，王辰辰要将二十二方转赠给陆隐，还要给他看看如何通过行商交易。
当然不是她愿意的，但她也没什么不愿意，陆隐说要，那就给了，尽管价值巨大。
陆隐也第一次看到方的交易。
行商，可以是实体，当面交易，更可以是虚拟的，类似网络。
一般来说，方的交易都是通过网络。
行商的业务范围可不止方的交易与认证，还有很多很多，尤其跨界交易，资源，战技，功法，消息等等，太多了。
陆隐看着王辰辰单手结印，五指不断变动，最终于虚空拉出了一片虚幻的光幕，眼睛都瞪大了。
“这怎么做到的？”
以前始空间有网络相连，个人终端可以彼此联系，互相看到，但前提就是网络。
为了让人类网络完全相连，水传潇甚至牺牲了一个流界，被关了起来。
这里是怎么回事？
要说网络连接，不可能，没有网络能联系这么大一个界。
上万宇宙相连组合而成的界，哪怕永生境横跨都要一段时间，更不用说网络相连了，代价太大太大。
可若没有网络，如何拉下来这么一片光幕？
没有科技手段，而且结印是怎么回事？
王辰辰淡淡道：“这就是行商交易方式之一，七十二界，每一段距离都有固定的行商，以此相连，具体如何解释我也不知道，貌似与大界宫有关，听说还与界心有关。”
“反正只要在界内，以结印之法便可随时拉下交易的光幕。”
“等于说每一个固定行商相当于一个网络连接点？”
“什么网络连接点？”
“这里没科技文明？”
“有，但我没怎么去过。”
“这里的科技文明怎么样？”
王辰辰道：“最强的科技文明是垂钓文明实力，我不喜欢那地方，一进去能把你整个人分析透。”说完，指着光幕：“交易很简单，上传你拥有的界心即可，只要有人愿意交易，就可以彼此交换。另一种办法稍微复杂一些，就是界心依旧留在方内，直接将如何获得界心，催动界心之法告诉交易对象即可。”
“这两种办法唯一的区别在于是否离开内外天。”
“界心不允许带离七十二界，所以你如果不离开七十二界，并且保证不会被别人抢走，就可以把界心留在身上，否则还是藏在方内比较好。”
“界心能直接通过这光幕被交换？”陆隐惊讶，这不就是瞬间移动吗？
王辰辰道：“所以才有猜测，行商交易的根源来自界心本身，因为除了界心，其余任何东西都无法直接通过这光幕交易。”
陆隐深深望着光幕，这已经不是猜测，而是确定了。
绝对与界心有关。
七十二界是主宰以独特物质配合自身实力创造，能将主宰的力量永久保留，而制作的界，不多不少，只有七十二个，说明那种物质，哪怕主宰也只能找到这么多。
那种物质必定很独特。
“通过行商交易给你方，行商要收取一定费用。”说到这里，她看向陆隐。
陆隐看向网络，“费用，是什么？”
王辰辰道：“它认为对它有价值的东西，你可以提出来，它同意并且也有想与我们交易的对象，就可以交易。”说着，取出一株有光芒的植物推入光幕，植物无法进入光幕交易，却在光幕上留下了一道印记。
不久后，王辰辰道：“行商同意了。”
“那植物是？”
“来自我王家界内的疗伤之物，在七十二界还算畅销。接下来就是等，等有人愿意与我们交易。当然，对方也要给行商费用，那是它的事，与我们无关。”
此次交易是将属于王辰辰白冬界内的两方交换悬界内的两方，等于做场实验给陆隐看，让他彻底了解七十二界规则。
此次两方界心的交易，王辰辰当然拿不出界心，而是告诉交易对象，白冬界那两方界心位置与催动方法。其实这也是大部分方与方交易的方式，没人会蠢到把界心留在身上，因为修炼界意外太多了。
“七十二界，为了传承方，很多生物留下了数不清的后代，谁也不知道那个生物给哪个后代做了认证，在这里，方比命重要。”王辰辰提了一句。
此事陆隐知道，那两个静锋界的生物宁愿死也不把方交给陆隐。
等了不过数日，光幕有了动静。
“来了。”
陆隐看向光幕。
王辰辰道：“此次交易还挺快，看来悬界战争让不少在悬界拥有方的生灵恐惧了，想离开。”说着，在光幕内输入白冬界那两个方的界心位置与催动方法。
“行商可以看到交易内容，但也仅限于固定在某个位置行商能看到，它们无法移动，所以即便贪婪的想要抢走界心，也必须通过第三方，可固定行商本身被杜绝主动联系其它生灵，所以即便没有大界宫的监视，也不太可能出意外。”
“而移动行商又无法看到交易内容。”
“何况交易完成，双方都会第一时间拿到界心，改变界心位置与催动方法。”
陆隐问：“你之前说行商在大界宫内存有方，可固定行商那么多，它们哪来的方？”
“行商是一个组织，存入的方来自这个行商组织，一旦哪个行商抢走交易者的方被大界宫查出，大界宫直接赔偿双倍的方，至于那个行商受到什么责罚是行商组织的事。”
“这里面有很多方式杜绝意外，以后你慢慢交易就知道了，七十二界，你会留很久。”
随着光幕消失，王辰辰朝着一个方向而去。
那个方向既是悬界两方的位置。
两方都属于一个生物，其实可以有选择，一方一方的交易，但运气好，刚好碰到拥有两方的生物，而且两方还连在一起。
“这种连在一起的方很常见，无数年下来，拥有的方都在整合，毕竟连起来的方威力更大。”王辰辰一边走一边解释。以他们的速度，很快就找到了本就距离不远的两方位置。
巧合的是那两方范围内居然也有战争，来自岁月一道与罪宗。
陆隐看着远处，有些手痒：“你之前说战争不需要理由是吧。”
王辰辰点头，看向陆隐：“想出手了？”
“体会一下内外天的战争吧。”
王辰辰把那两方界心位置与催动方式告诉了陆隐。
陆隐神色古怪，“是这么催动的？”
王辰辰抿嘴：“催动方式取决于方的主人，随便它怎么定，越奇葩越好，总不能被别人猜到吧。”
陆隐无语，再次看向远处，“行了，先拿到界心吧。”
他与王辰辰进入方内，其实方与方的界限并不明确，不存在屏障什么的，只是一个方位而已，唯有以界心催动方的力量才能明确看出界限在哪里。
若是无主方，会蔓延周边方的力量，更模糊。
陆隐与王辰辰在一颗星球上拿到了方。
界内存在过万宇宙，每个宇宙又有无数星球星象，这点与方寸之距差不多，最大的差别就是宇宙是彩色的，再加上充斥宇宙相当明显的主一道力量。
这两个方之前的主人没有加入任何主一道，所以这两方弥漫着各个主一道力量，而非单独一股力量。
看着手里的钥匙，很平常，非常平常，有种一捏就碎的感觉，这就是，界心？
悬界有一万一千六百七十四个宇宙，也等于有这么多个界心了。
他用力。
王辰辰道：“界心可以破碎。”
此话吓了陆隐一跳，急忙收力。
“却也会很快重塑。”
陆隐看了她一眼：“谁教你说话这么停顿的？”
王辰辰转头看向远方厮杀的星空，她发现偶尔戏弄一下这个人还挺有趣。
啪
钥匙碎了。
王辰辰看过去，无语，这家伙，还真捏碎了。
陆隐动了动手指，盯着破碎的钥匙，“如果没恢复，别怪我揍你。”
王辰辰翻白眼，再次转过头去。
很快，钥匙恢复了，与刚刚一模一样，看的陆隐惊奇。
这七十二界倒是真有很多看不明白的。
握住钥匙，陆隐遥望远方，他当然不是自己出手，而是要体验一把以方出手的感觉。
不过这催动方式就，比较不舒服了。
“快点吧，战争要结束了，岁月主一道赢了，这里的罪宗生灵太少，实力偏低。”王辰辰催促。

第四千九百三十五章   方之战

陆隐再次看了眼钥匙，然后握住，高高举起，大喊，“归来吧，我的力量。”
噗呲
王辰辰忍不住笑了出来。
陆隐脸皮一抽，谁想的这催动口号，没等他说什么，掌中，钥匙震动，然后整个宇宙震动，频率与钥匙震动一模一样，下一刻，磅礴范围的生命力汹涌而来，自那无尽高空贯穿星穹降临，化为白色不断蔓延，眨眼充斥整个方。
远方，战场双方陡然停下，“不好，这里是有主方，是生命主一道的。”
“快撤。”
“倒霉，希望别被针对。”
话刚说完，周边，白色的生命力宛如怪物般朝着它们轰去，目标正是岁月主一道生灵。
至于罪宗的生灵直接掠过。
这一刻，陆隐有种心愿合一之感，看遍宇宙生灵，随手一挥，充斥整个宇宙的磅礴生命力将那些岁月一道生灵尽数碾压，伴随着他的意志而动，无与伦比的掌控力让他震惊。
最终，所有岁月一道生灵皆亡。
哪怕逃离这个方也没用，方的力量轰击而出，蔓延向方外，直接将逃离的生灵轰碎。
一刹那而已，岁月一道生灵就死了。
这是以整个方内的生命力碾压而死。
陆隐看着手掌，这就是，方的战争。一个方尚且如此，一个界又会如何？
王辰辰道：“体会到了？”
陆隐放下手，没有回答，他想到了当初九垒也面临这股力量的攻伐，不知道如何抵挡的。他其实面对过方的攻击，正是死亡生物带他骷髅分身突破永生境那一次，那一次可比这次厉害多了，绝对不是一个方那么简单。
主宰战力至强，恐怖无边，可无尽岁月下来创造的这七十二界蕴含的力量分明就是作弊。
“那些岁月一道没什么高手，最强也才一道规律永生境，但凡厉害一些，凭一个方的力量是无法这么碾压的，毕竟你我所拥有的力量足以超越一个正常宇宙范围。”王辰辰道。
陆隐出神看着远方，喃喃自语：“一方虽弱，却也足以埋葬寻常永生境，万方如何？一整个界又如何，七十二界全部轰击更会如何？”
王辰辰刚要说话，陆隐抬头：“我九垒先辈究竟面对过何等打击？”
此话让星空沉寂。
流转的白色成了宇宙唯一的色彩，甚至隔绝了彩色的宇宙。
王辰辰看着陆隐侧脸，九垒吗？
没错，九垒也经历过界的打击，而不是方的打击。
她也无法想象人类九垒是如何承受的。
“就你所知，承受界打击最大的是谁？”陆隐问，没看王辰辰，依然看着远方，那些罪宗生灵直接被忽略。
王辰辰声音沉重：“我不知道，没人想承受界的打击，这不属于生物自身的力量，而是直面主宰。”
“我们修炼也从未将承受界打击当做目标与衡量标准。”
“不过界与界之间的战争同样频繁，你想看，我可以带你去。”
陆隐收回目光，吐出口气，再次看向手中钥匙，这份对方内力量掌控的感觉真让人上瘾呐。
“拥有七十二界的主一道，无人可敌。”王辰辰沉声开口。
陆隐忽然笑了，紧紧握住钥匙，笑的王辰辰莫名其妙，“我说的话很可笑吗？你自己不是没体会到。”
“可这份力量真的只属于主一道？”
王辰辰愕然，望着陆隐：“你什么意思？”
陆隐目光凛冽：“难道铁匠制造的刀兵只属于铁匠？天下没这个道理。”
“既然这里存在规矩，我就用这个规矩来跟主一道讲讲。”
“我陆隐从底层一步步爬上来，经历了多少绝望。”
“敌人既然听不懂道理，我也略懂一些作弊的技巧。”
王辰辰深深望着陆隐，越来越像了，他跟老祖真的很像，无论前方多少艰难险阻，只要确定了就一门心思走下去。
这个人，会做到何种程度？
即便他败了，也会被主一道记录历史吧，就跟灭罪一样。
“对了，刚刚你做的一切在七十二界属于诱敌深入。”
陆隐没听懂：“什么诱敌深入？”
王辰辰道：“双方开战，一般绝不会去属于对方的方内，不然就要承受方内主一道力量带来的打击。所以我们之前看到的战争都发生在无主方之内。”
“这两个方也一样，被认为是无主方，所以才是战场，可你却突然帮其中一方，对于岁月一道来说，你已经属于罪宗那一伙的，在联合罪宗利用方的力量偷袭它们，它们算是被骗来了。”
陆隐明白了，“这么说，在七十二界内战斗不仅要看本身实力，还要注意地理位置了？”
王辰辰点头：“当然，这点有时候比本身战力更重要。除非你拥有凌驾一界的能力，如此，就无需在意在界内何种地方出战，任意自如。”
“这样的存在，我们通常称之为--方行者。”
“这是比在流营黑册白字留名更高的尊称。正如我之前说的，没人想承受界的打击，可毕竟存在可以承受的。”
“一般来说，大部分契合三道宇宙规律存在也远远达不到这个高度，目前为止，你所见过的生灵中，很少有此等存在。”
陆隐挑眉：“你王家老祖算不算？”
王辰辰点头，非常确定：“算。”
“那么，千机诡演可能也是了。”
王辰辰想了想：“我不了解千机诡演，但听说在死亡主一道，它地位特殊，或许也是。”
“不可知八色呢？”
“这个我不清楚。”
“圣或？”
“达不到。”
“素心宗？”
“更达不到。”
陆隐大概了解了，或许他认识的生灵中，能达到方行者层次的寥寥无几，不知道自己能不能达到。
毕竟没完全抵抗过一界。
方行者吗？说的他都有些心动了。
突然的，他转头看向远方，浩瀚的灰色形成横贯宇宙的光芒朝着他轰来。
“是方之力，小心。”
陆隐当即控制自己这一方磅礴的生命力，朝着那道灰色光芒轰去。
两股主一道力量于远方对轰，产生剧烈的波涛，摇曳星空。
又一个方向出现灰色岁月之力。
陆隐皱眉，这悬界拥有方最多的就是岁月主一道，这种出手方式他很快会陷入下风。
好在第三个方向出现因果螺旋轰向灰色光芒。
那道因果螺旋非常巨大，尽管比不上青莲上御的因果大天象与自己的因果天道，可毕竟能覆盖一方宇宙，也极为磅礴了。
四面八方，一道道灰色光芒亮起，朝着他轰击而来。
“怎么之前没这么对决？”陆隐就不解了。
王辰辰道：“牵一发而动全身，一旦以方对决，会逐渐波及整个悬界，动静太大，而且很容易暴露方的主人位置与界心，所以在以方对决的时候是最危险的时候，也是最容易抢夺界心的时候。”
陆隐目光一亮：“是嘛。”
他当即带出相城，让青莲上御，陆源老祖，蛤蟆老六，蛤蟆老大，老四，老五全部出现，简单说了一下，然后让它们全部隐身，顺着方之力轰击而来的方向寻找就近的宇宙，借助陆家子弟瞬间移动之能，寻找是谁在释放方之力，找到源头，给我抢界心。
王辰辰周身，竹简飞舞，化为长枪，一枪刺向轰击而来的灰色岁月之力，将这股灰色之力撕开。
她可是能对决三道规律存在的，自身力量足以覆盖众多宇宙，以一个宇宙之力释放的力量如何压得下她。
周边，一道道灰色光芒轰击而来，令宇宙星穹都变为灰色，岁月在粉碎。
蛤蟆老大它们震惊，有种陷入漩涡的感觉。
那一道道光芒都相当于一个个强大的永生境全力释放，擦着身体而过都凉飕飕的。
一道道身影消失，去寻找就近宇宙。
此刻轰击他们的都是距离最近的属于岁月主一道方的力量，应该能抢到几个界心。
遥远之外，大范围灰色岁月之力不断汇聚，并朝着远方轰击。周边星空都在扭曲，更诡异的是越接近那片聚集岁月之力的范围，越会被时间干扰，导致整个范围内宇宙星辰，星象都变幻莫测。
这是为了防止在发动方之力攻击时被找到界心而布置的手段。
在界内，方与方之间的战争就是这样，谁掌握更多的方，谁就掌握更多的主一道力量，尽管这股力量的运用极其粗糙，仅仅是轰击出去而已，但因为其源源不绝的特性，带来的就是干脆利落的战力比。
自身战力无法抵御一方宇宙范围力量的轰击就得死，若能抵御，就撑得住。
可以说这是最简单也最直接的战争方式。
唯一的问题就是界心的隐藏与方的主人所在位置，一旦被找到，方的主人与界心都容易被抢走。
所以为了杜绝这种情况，一旦发动方的战争，彼此都会想尽办法隐藏界心位置。
灰色岁月内，两道身影突兀出现，一个是陆家弟子，觉醒瞬间移动天赋，另一个则是被带着过来的蛤蟆老大。
蛤蟆老大四处张望，寻找这片范围内界心所在。
不过一开始寻找并不容易，对方也在干扰整个方内的时间，扰乱视线。
它仰头望去，相当于一整个宇宙的范围内，充斥着的岁月之力消失了又补充，不断消失，不断补充，如此往复。

第四千九百三十六章   抢夺界心

“这就是主宰的能力吗？这些力量到底有多少？能被如此消耗？这还只是一方，一界有过万的方，内外天有七十二界，太可怕了。”蛤蟆老大喃喃自语。
身侧，陆家子弟被它保护着，若非如此，自身早已在时间紊乱下死亡。
蛤蟆老大目光凛冽，探寻四方，陡然盯向一个方向，它实力极强，契合两道宇宙规律巅峰，放眼七十二界，这种高手虽然很多，但分散开来却不会有多少。
整个悬界最多过百永生境，分布整个悬界的战场，让蛤蟆老大刚好碰到与自身实力相当的可能性其实很低很低。
它很快通过时间紊乱的痕迹锁定一个方位，“去那。”
陆家子弟盯着蛤蟆老大指明的方向，一个瞬移消失。
远处，荒凉星球上，数十个生物静静站着，将一个生物围在中间。
只见那个生物不断手舞足蹈，围着一个残破的竹竿行走，每一次双手抬起，宇宙内的岁月之力都会汇聚，朝着一个方向轰出。
这个生物赫然是这片范围方的主人。
而那个竹竿正是界心。
当陆家子弟带着蛤蟆老大找到它们后，蛤蟆老大冷冷一笑，“就中间的，走。”
一个瞬移消失，再出现，已经带着蛤蟆老大出现在正手舞足蹈的那个生物眼前，那个生物根本看不到，被直接抓走。
周边，一众生物骇然，怎么回事？突然消失了？
而这个方内的岁月之力陡然平静，不再被掌控。
“谁？”
“滚出来。”
蛤蟆老大又出现了，带来的是绝望般的压力。
这些生物中有两个永生境，直接被抓，其余的粉身碎骨。
蛤蟆老大这边如此，其它几个方向同样有界心与方主被抓。
感受最明显的就是陆隐，他一直在借助自己方内的生命力抵御来自各个方向的方之力轰击，随着时间推移，轰击的数量减少了，他知道应该是成功了。
对别人来说可能很难找到方主与界心的位置，可他们不同，有瞬间移动，此刻已经能看到五百年普通永生境速度距离，哪怕是横跨一界都不需要多长时间，可以很轻松出现在发动方之力的方内，然后寻找方主与界心的位置。
王辰辰也感觉到了，惊诧：“这么快就抢到界心了？”
陆隐自信：“瞬间移动就是好用。”
“别忘了把方主也抢来，否则光有界心，没有催动界心的手段也没用，需要方主跟你认证。”
陆隐点点头。
或许是界心全部抢到了，也或许察觉到其它方出问题，围攻陆隐的方之力快速消失，最终，整个宇宙安静了。
不再有灰色光芒出现。
陆隐也找不到目标，便停了下来。
他看着星穹，刚刚他以方之力发动了数十次轰击，等于消耗了数十个宇宙范围生命主一道的力量，可这股力量就跟不要钱一样不断补充，这还只是一个方之力。
“界战是否也是如此？主一道力量能无缝衔接？”
“对。”
“主宰到底有多磅礴的力量？”
王辰辰淡淡道：“你可曾去过不存在因果束缚的地方。”
陆隐深深吐出口气，光是这么想已经窒息了。是啊，宇宙压根没有不存在因果束缚的地方，主宰的力量可以覆盖整个宇宙。
相比整个宇宙，这最大的母树也不过是其中一角罢了。
他们现在看到的依旧太渺小。
大骞文明的真相让他以为能看清主宰的力量极限，以为主宰也需要靠各个方位来固定自己的力量，实则重点不是固定，也不是各个方位的点，而是主宰本身逆古去了，根本就不在这个时代。
即便如此依旧能稳定因果束缚，这才是最可怕的。
眼前，蛤蟆老大它们相继返回，最后统计了一下，抢到五个方主与五个界心，只要找到位置，配合瞬间移动就不存在差错。
唯一有可能出差错的就是保护方主的生物太强，或者方主本身就很强。
“其实为了最大化利用方的力量，归属于某个势力的方主不会有多强，这样，方主可以打出方之力，强者也能出手，如果方主本身很强就太浪费了。”
“当然，那些不属于某一方势力的方主一般都很强。”这是王辰辰的解释。
接下来就简单了，只要通过行商认证，让这五个方主把方赠给他们就行。
这些归属于某一方势力的方主没有静锋界那两个方主那样视死如归，毕竟方本身不是它们的，没有传承的可能，何况即便是它们背后的势力也希望它们被抓后送出去。
送出去还有抢回来的可能，一旦变成无主方就完了，等于彻底失去。
所以那五个很干脆同意赠予。
王辰辰提醒：“一下子抢了五方，岁月主一道不会罢休，接下来我们要面对的可就是强手了。要么是绝强者，起码两道规律巅峰，要么就是更多，更大范围方的打击。”
“刚刚一轮对攻，我们得位置被锁定，这也是方之战最大的弊端，因为方本身无法转移，足以被敌人锁定目标。”
“可方能交换。”陆隐道。
王辰辰看着他：“你试了看看，看现在谁愿意交换悬界内的方。”
陆隐明白了，悬界正发生战争，别人一旦交换，说不定换的就是开战的方，那就倒霉了。
“战争越激烈，其战争所在的界的方就越不可能出手，别人也不是傻子。”王辰辰道。
陆隐看向远处，“我现在等于在悬界拥有七个方，两个来自你，相连在一起，五个属于岁月主一道的，都算是能被锁定的吧。”
“不错。”
“也就是说要么离开，否则留在这只会承受轰击。”
“所以方之战是可以避免的，除非双方都孤注一掷正面对轰，否则一方逃离其所在的方，敌人也找不到，更不可能控制方。”
方之战，有利有弊。
如今看来，最大的优势反而是诱敌深入的偷袭，那一次偷袭着实灭了不少岁月主一道生灵。
“那就走吧，暂时离开这里，我可不想凭七方跟掌握数千方的岁月主一道对抗。”陆隐道。
不久后，他们离开了刚刚的方。
这才是正常的，除非双方约定以方之战了结悬界的归属，否则正常修炼者之间的厮杀才是七十二界最主要的，与外界其实一样。
方之战，界战，虽然很多，但平均算下来其实也很少。
一段时间后，陆隐与王辰辰来到了悬界内一个无主方范围，看到了一座--巨城。
陆隐惊讶：“那不是巨城吗？”
王辰辰道：“巨城可以让生物样貌和体积改变，很适合在界内，否则界内常年战争，主一道之间就没有和平过，哪座城池能接受？”
“我以为巨城一般是用来发动战争的。”
“也差不多，如果没有改变样貌这个功能，战争立刻会出现。”
进入了巨城，陆隐样貌改变了，王辰辰也一样，行走在大街上都没人认识，连什么种族都不清楚。
而巨城内生物很多很多，极为热闹，远远不是第一次看到的巨城可比。
那次巨城是为了围剿死亡主一道，而今却相当于界内的生活城池。
“巨城是谁创造的？”
“据说是某一位主宰，也有说是主宰一族某位辈分甚至超越主宰的存在。”
“主宰一族还有辈分能超越主宰的？”
“当然，死主创造了其主宰一族，这种肯定没有，可因果主一道，生命主一道都是本就存在，主宰诞生于族内，自然存在辈分超越主宰的，毕竟是永生境。”
“那种存在就太古老了吧。”
“古老到无法想象。”
远处有生物在联系行商。
巨城除了改变样貌，缩小千倍体积与不能出手，其余都没什么不同。
而在巨城内，大多数生物其实在--修炼。
陆隐与王辰辰站在巨城一座高山上，放眼望去，到处都是类似洞府的存在。在这里，对物质的要求并不高，大多数生物只想安安静静修炼，这里是少有的算是安全的地方。
不过也不是绝对，巨城也可以被攻破，被控制，只是可能性极小罢了。
“相比在外界，谁知道谁与谁会开战，哪个方突然有主人出现方之战，这里算是极为平静的了。”
陆隐出神看着：“我早就想问了，这里的修炼是怎么回事？”
“什么怎么回事？”
“好像每个生灵都可以灵活运用主一道的力量。”
王辰辰明白了：“没什么，毕竟这里是内外天。外界，生灵想要加入主一道，需先练成主一道力量，后加入，比如岁月主一道序列，要先供奉百条岁月长河支流。也比如因果主一道序列，要先练成因果一道等等。”
“可在这里，主一道力量遍布七十二界，遍布界内上万方，你想修炼哪种都可以，能让你直观感受到主一道力量。”
“即便是因果，也可以通过进入因果遍布的方内修炼，用事半功倍来形容都有些小看这种方式了。”
“这么说吧，同样一个能练成因果之力的，外界需要修炼万年乃至十万年，并要达到始境或者渡苦厄才能领悟，可在这里，由于常年沉浸在因果之力中，稍微能漫步虚空的就可以练成。”
“所以你现在看到的七十二界生灵，都很容易练成主一道力量，不管是哪个主一道。”

第四千九百三十七章   真我界

陆隐深深望着远方，果然如此，他早该想到的。
主一道力量遍布七十二界，这里的生灵当然很容易练成，偏偏主一道力量又是宇宙最高等的力量，至少这些生灵是这么认为的，不修炼主一道力量修炼什么？
外界是先练成，后加入。
这里是可以先加入，后修炼，也可以先修炼，不加入，随便。
即便资质再差的生灵由于常年沉浸在主一道力量下，也能感悟点东西。
这就好像天元宇宙与灵化宇宙的区别。
天元宇宙各自修炼，有可能出现天赋奇高者，创造更强的力量，可灵化宇宙修炼固定，整体实力可能更强，但很难出现更奇绝的力量。
这种对比模式其实在始空间就出现了。
一种自我创造，百花齐放，一种模式固定，可以轻松拔高整体战力，却难以突破创造。
如果说之前对比，陆隐很自豪说天元宇宙这种方式更好。
那么与现在七十二界对比，他就说不出这种话了。
因为主一道力量已经是宇宙最强的力量，至少目前没有超过的，那么让七十二界生灵皆修炼这种力量有什么问题？
他很清楚，如果抽出一万人对比，一万个七十二界生灵与一万个天元宇宙人类对决，人类会输的很惨很惨，甚至没有还手之力。
不过与那些在外界先练成主一道力量后加入的生灵对比，这种方式就差了很多，然而那种存在本就可以成为序列了，至少是备选序列，本身战力就高，没有对比性。
等等。
陆隐目光陡睁，看向王辰辰：“这种修炼方式，七十二界生灵很难对主一道力量产生独属于自我的蜕变吧。”
王辰辰稍微思考了一下陆隐的话，道：“当然，毕竟这里所有生灵都认为弥漫七十二界的主一道力量是最强的，那么，为何要改变？”
陆隐呼吸急促，为何要改变，为何要改变，是啊，为何要改变。
这五个字为他打开了新天地。
在外界，由于每个生灵修炼的力量都因为其自身而变得不同，所以哪怕陆隐也修炼因果，修炼时间岁月之力，也无法通过这种力量借助骰子六点融入同样修炼这种力量的生物体内。
因为每个生物领悟与修炼都不同。
可这里不一样，这里的生灵都把弥漫整个七十二界的主一道力量当做至强，它们不会改变，也不懂得改变，一门心思修炼增强就可以了。
那不就意味着，只要自己也这么修炼，修炼这种在自己看来很粗糙的力量，就可以，融入它们体内了？
想到这里，他目光发亮，眼底燃烧着炙热的火光。
骰子六点一旦能不断融入生物体内，就可以得知那些生物的记忆，谁有方，如何催动界心，界心在哪，这些对他还是问题吗？
他忍不住上前望着远方，修炼，修炼，他要修炼。
王辰辰不解的看着陆隐，这家伙怎么回事？突然变得很，兴奋？
七十二界生灵修炼主一道力量有什么值得他兴奋的吗？他不会以为这样修炼显得愚笨而导致战力不高吧，也不想想，就算本身再怎么无法创新不求变，修炼的也是主一道力量，是外界难以领悟的岁月，因果等力量，不是外界可比。
何况这里是七十二界，七十二界根本不会与外界接触。
她刚要说什么，陆隐转身，一手放在她肩膀上，她好悬没一脚踢过去。
“我们修炼吧。”
“？？”
首先，练成生命主一道力量，尤其本尊要练成，然后去独属于生命主一道的界，在那里尝试。
想练成生命主一道力量很简单，区区数日就练成了。
接下来就是去独属于生命主一道的界。以此避开相思雨。
真我界，就是他们此行的目标。
不知是不是巧合，四极罪中，被抓的另外一个叫暴的，就一直藏在真我界。
不过抓到它的方位不是真我界，真我界独属于生命主一道，其它主一道修炼者进入，本身就跟灯泡一样明亮，太显眼了，如果让生命主一道修炼者抓它，要么暴露岁月主一道安插在生命主一道内的生灵，要么就只能将抓到暴的好处分给生命主一道。
哪种都不是岁月一道想要的。
所以厄昭把暴引出了真我界，在其它界抓住。
这也就导致真我界内的方还没被岁月一道得到。
这些都是在莫庭听到的传闻。
暴在真我界一共掌握了五千八百三十九方，这是个很恐怖的数字，谁都想不通它是怎么做到的。
王辰辰听到这个数字也觉得不可思议。
尽管真我界独属于生命主一道，可却不是属于一个人，而是属于生命主一道生灵，内部有一百八十八个方主，除了修炼力量一样，又没有主一道之间的战争，其余与悬界没什么不同。
战争同样有，不过是来自生命一道修炼者内部战争，厮杀同样惨烈。
“真我界距离悬界并不算远，毕竟都是四十四界之一，界与界之间有相连的通道，我们可以直接入通道，去往真我界。”
“不过在进入真我界之前依旧要申请。得到允许才能进入。”
“其它主一道生灵申请进入会不会麻烦？”陆隐问。
王辰辰道：“不会，真我界内其它主一道生灵很多，区别也就是自身力量导致太过明显，只要没想着做什么见不得人的事，去哪都一样。”
“四十四界内除了少数几个界，其余的界都可以畅通无阻。”
“这界与界之间的通道很长吧。”陆隐之前没见过通道，料想是相比界来说太细小了，看不见。
“很长，距离相当遥远，你从云庭与七十二界屏障看，界与界之间有一段距离，那一段距离足以填入数十个界，乃至更多，每一界有多大你应该清楚了。”
“那去往真我界岂非很慢？”
“不会，通道内有主一道力量加持，带着你穿梭，不会慢。”
不久后，两人来到星空下一座就近的祭台，刚好看到有其它生物通过祭台消失。
祭台可以把他们送到去往其它界的通道内，顺着通道就可以去其他的界。
陆隐登上了，随着眼前场景变换，再看清，已经来到了唯美星空下，头顶，四面八方都是彩色的星空。
他们身处透明通道内，身体不自觉顺着通道穿梭，速度越来越快，逐渐的，两旁的彩色只有线条，如同固定画面。
虽然比不上瞬间移动，但光论速度已经相当快了。
足以比肩三道规律存在。
一旁，王辰辰平静，这种通道她来过很多次了。
陆隐无法平静，他脑中一直想的是骰子六点，是主一道力量，带着忐忑与不安，因为虽然想到了，可还没有尝试。
如果尝试不成功怎么办？
人就是这样。
没得到无所谓，得到了再失去就无法接受了。
所以他现在心情少有的悬着。
王辰辰奇怪看了他一眼：“你，很慌？”
“头晕。速度太快。想吐。”
王辰辰：“…”
一段时间后，陆隐看到两旁彩色的宇宙逐渐由线条变为画卷一般的空间，他知道，速度慢下来了，快到真我界了。
彻底停下后。
两人依旧在通道内。
王辰辰与进入悬界一样申请。
“如果进不去真我界，我们就会被这个通道的力量带着原路返回。”
陆隐回头看，依稀间可以看到悬界。
以悬界之巨大，以他的视线，还只能模糊的看到，可以想象有多远。
白色生命力光芒照耀，陆隐与王辰辰被接引进入了真我界。根本不会有意外，以王辰辰的地位，别说真我界，就算是上九界都能进入，不会被刁难。
“方寸第一界是什么情况？”陆隐忽然问。
王辰辰皱眉：“没去过，我也好奇。”
“传说那里是主宰一族生存之地？”
“不是。”王辰辰直接否定，“我去过主宰一族生存之地，不是方寸第一界。”说到这里，她回忆道：“小时候我也问过家族长辈，可纵观我王家，或许只有老祖进去过。”
“第一庭呢？”
“对应方寸第一界，同样没去过。”
“也就是说同样对应一方流营。”
“可能是。”
一进入真我界，映入眼帘的不是漫漫星空，而是一座大雪山。
一座无法忽视，位于真我界正中央，看起来其实并不算大，却就是能清晰看到的大雪山。
那座大雪山就是真我界的标志。
真我界，问真我，大雪山下练自身！这就是形容真我界的一句话。
在这里，每个生灵都会尽可能接近大雪山，越接近，越容易问真我，而唯有看清真我才能更好的修炼生命一道的力量。
整个宇宙充斥着白色的生命力。
陆隐因为也练成这股力量，所以并不突兀，但远方就有生灵体表灰色极为刺眼，明显属于岁月主一道修炼者，更远处他还看到了黑暗死寂力量，看到紫色力量，也看到冲天的因果螺旋。
果然，在这里，其它主一道力量就跟灯泡一样明显。
相思雨必然可以进入，而且绝对有能力不会这么明显，但也同样会被这股力量的主人，也就是生命一道主宰察觉。
陆隐不可能指望一个真我界就能阻止相思雨，可生命主宰可以。

第四千九百三十八章   非凡奥义

来了这里，陆隐放松了很多。
王辰辰带他绕着大雪山最外围走了一圈，以他们的速度，这一圈很快过去。
期间他们看到不下十多场厮杀。
白色柔和的生命力量也掩盖不了生物本能的黑暗和欲望。
越是白色，越能将这股黑暗凸显出来。
“把位于悬界和白冬界的所有方全部换到真我界吧。”陆隐道。
王辰辰不解：“为何？没必要那么做，我们应该不会在真我界停留太久。”
陆隐深呼吸口气：“未必。”
如果骰子六点能成，他在真我界停留的时间可就比较久了。而且即便不停留很久，将这些方全都聚集在自己周边，也是对自我的一种保障，起码可以打出一股力量。
悬界的方想与外界交换并不容易，尤其真我界这种只有生命主一道力量的界，人家要悬界的方做什么？除非这里某个方的主人不修炼生命主一道力量，也想离开真我界。
可这种概率太低了。
还有一种可能，就是生命主一道有修炼者要去悬界布局争夺，那才会大量交换悬界的方。然而现在悬界是岁月一道与因果一道在争锋，生命主一道不太可能去。所以最终能否交换出去还要看运气。
陆隐目前有二十九方。
两方来自流营对赌，需要去云庭认领。
二十二方来自王辰辰赠予，其中两方在悬界，二十方在白冬界。
另外五方则是抢夺而来，也在悬界。
想把悬界的方交换到真我界很难，可要把白冬界的换到真我界还是可以的。
陆隐闭关了，交换方一事交给王辰辰，不过他在闭关前也提醒过，“我会随时盯着你，别想跑。”
王辰辰看了他一眼，没说话。
另一边，陆隐本尊走出，摇骰子自然唯有本尊。
抬手，骰子出现，缓缓旋转。
曾经骰子的能力在永恒面前就吃瘪了，被那四方大印给打出了融合状态，而今来了主一道核心内外天不知道会如何。
他一面暗暗祈祷，一面抬手点出。
很快，骰子停下，一点，眼前出现一个炉子，看起来是炼铁用的。
他无语，继续。
因为突破永生蜕变，骰子一点可以拿到的不仅限于凝空戒内之物，也不仅限于某一方宇宙，应该是整个方寸之距，所有看得见的东西。
这炉子也是其一。
两点，继续，五点，他扫了眼王辰辰，很想拍她一下看看是什么天赋，算了，继续，六点。
陆隐目光一凛，来了。
以生命主一道力量摇骰子六点，一点黑暗逐渐扩大，陆隐瞪大眼睛，转眼，意识进入黑暗空间，四面八方到处都是光点。
成功了。
陆隐激动，随便融入一个就近的光点内，眼前场景一变，入眼，是大雪山。
漫天飞雪降落，大雪山似近非近，似远非远，看的清晰，伸手就仿佛能摸得到，可偏偏有种永远无法接近的遥远感。
这就是陆隐融入这个生物体内体会到的情绪。
果然成了，骰子六点可以融入同样修炼生命主一道力量生物体内，只要这个生物没有对这股力量做出任何改变。放眼整个七十二界，有多少生物有能力改变这股力量？
它们只能适应，运用。
唯有极少部分奇才会以这股力量蜕变自身，再改变这股力量，契合自己。
记忆不断传来，陆隐很快退出融合，这个生物太普通了，只是真我界亿万万生灵之一，修为低，什么价值都没有。
睁眼，陆隐看着骰子，目光炙热，成功的尝试必将带来改变。
他继续摇骰子，继续融入。
时间流逝，陆隐真的修炼了，因为他发现自己的生命主一道力量太少，融入个几次就没了，所以他决定认真修炼这股力量。
在悬界的初次修炼也不过是吸收，而今以本尊认真修炼。
生命主一道的生命力，看似与生命之气相似，可却截然不同。
它们皆来自生命本身。
可生命之气相当于自我肉体蜕变达成的某种状态，在这种状态下产生的某种力量。
而生命力则是肉体本身的长度，尽管同样可以修炼，增长，但却比生命之气更浑厚，它增加的不是对敌的力量，而是对自我的保护。
简单来说，生命之气更像是生命本身打击敌人的手段，可以看做是生命本身体现出来的威能。
而生命力则是生命自身，可以打击敌人，也可以修炼自我。
生命主宰将它的生命力充斥真我界，这股生命力对它来说甚至连一个指甲大小都没有，仅仅是一根毛发的生命力罢了，可已经非常夸张。
生灵修炼这股生命力其实很简单，直接吸收，以这股生命力不断洗练自身，适应，然后吸收的更多，继续适应，如此往返，是一种极为简单却又极为高效的修炼手段。
然而这种修炼永远只能臣服于生命主宰之下，除非改变吸收入体的生命力，让生命力适应肉体，而非肉体适应这股生命力，这才能练成属于自我的力量。
不过陆隐也发现一旦改变，吸收生命力的速度会陡降，毕竟一个生灵自我如何比得上漫漫宇宙星穹的生命力。
在这残酷的修炼界，步步惊心，没有谁敢慢慢修炼，哪怕看清这个事实也没用，最终还是只能自我适应生命力。这种情况倒是让陆隐舒服了，否则骰子六点如何能成？
他可以轻易让入体的生命力适应自身，达到更强的效果，可为了骰子六点，唯有以最简单的方式修炼，吸收就是了。
转眼，又过去三十年。
对于修炼者来说，三十年是很短的时间，可以陆隐本尊的实力，三十年足以让他吸收极其磅礴的生命力。
那股磅礴程度哪怕王辰辰都震撼。
而这段时间，王辰辰通过行商知道悬界战争更激烈了，罪宗不断增派修炼者前去，岁月主一道也在增加高手。
她成功把悬界的方换来了真我界，也就是说陆隐在真我界有了二十七方。
他当即换地方修炼，来到自己的方范围内。
“对了，王家有没有联系你？”陆隐问。
王辰辰摇头：“没有。”
“主一道呢？”
“都没有。”
“生命主一道都没联系你？”
“有些事你认为很严重，可在主一道眼里却是小事，就像殘海一战，主序列，序列的死对内外天有影响吗？即便死了几个主宰一族生灵又如何。”
陆隐摇骰子了，一指点出，带着满心的期待与对方的渴望。
数十年后，他那股期待化为麻木，骰子六点成功的欣喜没了。
真我界有多少生灵？数不清，根本数不清，而骰子六点每次融入一个生灵，这个生灵在整个真我界内拥有方的概率是多少？
低的可怕。
低的陆隐自己都不想算。
等于说，他融入其它生灵体内可以获得方的概率就是这么低。
尽管这种方式一旦融入进去就绝对可以得到方，而且神不知鬼不觉，然而前提是能融入到拥有方的生物体内。
这数十年间不断地摇骰子，他一方都没有得到。
按照概率来算很正常，可这不是他想要的。
尽管摇骰子早已没了次数限制，不用摇五次休息十天，可那又怎么样？就算不间断的摇，一天融入成百上千个生物体内，这些生物加起来的数量在真我界也是相当渺小的。
陆隐深深吐出口气，果然，世间的事就没有能取巧的，他以为骰子六点可以出奇效，以最快的速度搜刮方，果然还是不可能。
但这不间断的融入也不能浪费，所以在数年前，他开始在融入的生物心中埋下一个信念的种子--非凡奥义。
大雪山下，远近早已不是空间可以衡量。
一个生物蹲坐着，遥望大雪山，目光迷茫。
它在问真我。
生命力的修炼就是在修炼自我，修炼自己得肉体。
无数生灵大雪山问自我，就是在感悟自己的生命。而大雪山确实可以让生命对自己产生新的认知，一旦问自我，天地间只剩自己一个生命，孤独的站在雪山下。
摒弃世间繁华，眼中看到的是天地，感受到的唯有自我的生命。
生命不断流逝，问自我，将这种流逝无限放大。
很多生灵甚至可以听到自己肉体腐败的声音。
陡然的，这个生物目光恢复清明，愕然望着前方，环顾周边，怎么回事？自己怎么会在这？自己不是应该在遥远之外吗？怎么来的？谁？谁把自己带来了？
刚起身，它动作一顿，瞳孔涣散，内心深处，陌生的声音响起，宛如生命本身在对它呼唤，发出了四个字-“非凡奥义。”
非凡奥义？
这是什么？
没听过，可，它就深深烙印在自己体内，仿佛生命避开了自我，体会到了某种至高的力量。
这种力量就是非凡奥义。
非凡奥义，非凡奥义，非凡奥义…
这个生物坐了下来，面朝大雪山，深深跪拜，“小的明白了，这就是您给予的启示，从此刻起，小的谨遵您的启示，坚信非凡奥义。”
同样的一幕不断在真我界发生。
真我界内的生灵因为信奉大雪山，在信念这一块极其坚定。
而今，它们多了一种信念，非凡奥义。
…

第四千九百三十九章   这么倒霉？

虽然没能得到方，可陆隐也不想白白浪费时间，所以在每个融入的生灵体内都种下了非凡奥义。随着时间推移，越来越多的生灵坚信非凡奥义。
信奉非凡奥义就是信奉他。
短期看没什么，可时间越长就越有用。
四极罪之一，暴，在真我界整合了五千多方，如此不可思议的数字震惊了主一道，也让无数生灵想不通它究竟如何做到的。
陆隐却知道了。
真我界生灵对大雪山的信奉越坚定，就越会被暴所利用。因为暴拥有独特的天赋，可以蛊惑众生，偏偏它领悟契合宇宙的规律正好可以将这份蛊惑的力量颠倒，使得越是抗拒，就越是信任。
它以蛊惑的力量让真我界生灵信奉它，真我界的生灵自然不会，极其抗拒，那么在那份契合宇宙的规律下，越是抗拒，就越是信奉，最终导致真我界无数生灵将自己得一切奉献给了它。
其实与陆隐以骰子六点融入这些生灵体内的效果一样。
而暴在真我界太久太久了，所以才能得到这么多方。
陆隐如果也在真我界待这么久，持续不断的摇骰子融入，或许得到的方还要超过暴，至少他不需要出手。
但陆隐不可能这么做，耗时耗力，没有坚定的毅力是做不到的。
这个暴能做到，必然源自其本身对掀翻流营的坚持，源自四极罪的坚持。
厄昭竟然出卖了如此生物，陆隐都替暴它们不值。
五千八百多方，如此恐怖的数字，一旦掌握，释放力量，相当于三分之一的真我界了，能秒杀寻常契合三道宇宙规律强者吧。
可惜了。
时间继续流逝，又是一百多年过去。
距离之前闭关三十年修炼生命一道的力量一共过去两百年，陆隐才得到一方，这一方还不是直接融入其方主体内，而是融入方主后代体内，那个后代只是方主众多后代之一，陆隐融入其体内后直接找了过去，把方主抓了，这才得到一方。
太艰难了。
这已经算是好运了。
想到好运，陆隐就想到了相思雨，如果自己抓着相思雨的手去融入，会不会轻易就能得到大量的方？
曾经不是没这么干过。
可现在不能了。
真我界是有气运一道修炼者，但借用不了啊，他不敢。
就连“运”字都不敢用，唯恐招来相思雨。
对了，还有一个办法，不黯。
不黯，没有好运，只有厄运，它能加入气运主一道凭的还是给周围带去厄运，导致气运锦囊无处可去，只能留在它身上。
这个家伙既然有厄运，自己可否借助物极必反将它的厄运转化为对自己的好运？
陆隐沉思，不是不可能啊。
可惜如果早点想到尝试一下就好了，现在这家伙也不知道在哪。
自从摧毁不可知神树，就再也没有不可知消息了。
不可知失去用处，神力线条如果再被主宰一族抢走，应该不会有好下场吧。
他摇摇头，继续摇骰子。
…
巨大的母树，枝干延伸不知道多遥远之外。
在一棵枝干上，有只全身褐色，带着金色条纹站立的甲虫正飞速奔跑，朝着流营桥而去。它正是不黯。
不可知争夺神力线条一战，陆隐撞碎神树，自己跑了，那一刻，整个知踪都懵了。
紧接着八色让不可知全员退离，一道道门户大开，那些个不可知跑的贼快，而八色更是一把夺走神力线条消失无踪。
现在不可知已经彻底没了，八色等之前那些不可知成员都成了主一道追杀对象。
而负责追杀它们的是岁月主宰一族，时不战宰下。
至于它们这些被命令加入不可知的主一道序列，主序列，自然也参与追杀，它们从来没把自己当成不可知成员，加入也只是个任务而已。
现在回想起来，那个陆隐真是个狠人呐，玩了一招釜底抽薪，让不可知还有神力线条都无用。
那个八色也够狠，居然直接跑了，时不战宰下在神力线条被抢走后就出手，竟然没能压得住那家伙，导致那些不可知成员都跑了，一个都不剩。
其实这些事与它无关，虽然它确实与陆隐一组，还商量弄死素心宗，但它可是气运一道序列，然而最终居然被责怪，说什么是它把厄运带来的，被那几位主宰一族生灵嫌弃。
根本就是谣言。
好在时不战宰下大度，不仅没追究它责任，还允许它进入内外天。
话说回来，时不战宰下为什么这么大度？依稀间听到什么去祸害气运主宰一族，是听错了吧。
前方，流营桥就要到了。
它一刻都不想在方寸之距待了。
唯一可惜的就是没能跟运檀宰下多交流，运檀宰下也是，离自己那么远做什么？还是先找就近的云庭歇息吧，看去哪个界。
转眼，不黯冲过流营桥，进入云庭。
而就在它进入云庭后，内外天，一道人影穿过屏障，朝着树枝而去，恰好就是不黯进入内外天的那根树枝。
人影抬头，扫了眼屏障，还真有用，他手段倒是多，居然能跟因果主宰一族三道规律生灵牵上线，这以后就方便多了。想着，他踏上树枝，朝着流营桥而去。
一路穿过树枝，踏过流营桥，进入云庭。
这里是四十四庭之一的柯庭，当人影进入，柯庭守护者当即走来，躬身迎接。
云庭守护者仿佛永远是最卑微的，迎接所有进入云庭的生物，不管这个生物属于主宰一族还是七十二界。
人影点点头，进入柯庭。
柯庭内有不少生灵，其中好几个主宰一族的，目光漠视，对其它生灵不屑一顾。
唯有在看到人影的时候注视了一下。
人类，在哪都很显眼。
远处角落，不黯惊诧，人类？能自由出入云庭，应该是王家的人了。
看到人类它就牙痒痒，如果不是那个陆隐，它也不至于被责怪。想着，靠近了一些。
人影看向它，目光深邃。
不黯与人影对视，好敏锐的感知，是个高手。
人影深深看了眼不黯，然后不再停留，朝着七十二界方向走去。
“等等。”突兀的声音响起。来自一个主宰一族生灵。
人影没有动。
“来自哪里？”主宰一族生灵问。
人影语气深沉，带着沧桑与嘶哑：“王家。”
“你是王家的人？”
“是。”
几个主宰一族生灵对视，它们厌恶人类，不过如果是王家的人就不好找麻烦了。原以为此人或许出自流营，刚好解解闷，可惜了。
见几个主宰一族生灵不再说话，人影抬脚离去。
恰好此时，祭台也出现了一个人，是个年轻男子，下了祭台，抬眼看去，扫过主宰一族生灵，恭敬点点头。
那几个主宰一族生灵目光不屑，只是扫了男子一眼，随后看向那个离开的人影。它们认出来了，这个男子也出自王家，有着明显的王家人的气息。
男子顺着它们的目光看去，看到那个正走出去的人影，下意识喊了一声：“站住。”
不黯回头，又来个人？
人影没有理会，继续离去。
男子皱眉：“我让你站住，没听到吗？”
一个个生物看去。
人影停住，回头，看向男子，目光一沉。
王家，居然遇到王家的人了，这么倒霉。
人类只有两个地方出身合理，一个是王家，一个是流营。
在流营走出的人必然是被带出，背后必然有撑腰的，比如怜铖，比如剑无，这类人很容易分辨出来，他们面对主宰一族生灵天生就有卑微感。
这种卑微感源自流营出身。
当然也有例外，在流营的经历让其有心报复主宰一族，甚至妄想掀了流营，但这类人通常很难被带出流营，主宰一族生灵不会任由这类人出去。任何有可能被带出去的人都有独特的天赋，早就被监视了。
一般来说，能被带出流营的人类，几乎都是天赋奇绝同时还不存在对主宰一族的敌意，也可以说明面上看不出敌意，这类人才会被带出。
他们有着非常明显的卑微感。
另一种就是王家的人，面对主宰一族生灵虽然地位低，却并不卑微，只能说不愿意招惹。其中也有投靠主宰一族的王家人，但这种人同样能一眼看出。
人影面对主宰一族生灵，回答问题不卑不亢，毫无卑微感，那就不太可能出自流营，王家人的身份几乎可以确定。
但此刻，来了一个真正的王家人。
柯庭寂静无声，所有生物都看着人影与那个人类男子。
人类男子盯着人影：“你是谁？来自哪里？”
人影沉默了一下，“王家。”
男子挑眉：“我怎么没见过你？”
“你能认识幻上虚境所有人？”
男子皱眉：“当然不可能，但你给我的感觉不像是王家人。”
人影冷哼，转身就要离去：“废话。”
男子厉喝：“站住，你叫什么名字？”
人影没搭理，继续朝前走。
主宰一族生灵开口：“站住，说清楚，你究竟是不是出自王家？”
人影停了下来，他可以不在乎男子的话，可不能无视主宰一族生灵，王家有人可以这么做，但那些都是名扬在外的，他若这么做，就不对劲了。

第四千九百四十章   命左

几个主宰一族生灵饶有兴趣看着，不管是不是王家的人，总算是个打发时间的乐趣。
“喂，去掀了他斗篷。”主宰一族生灵对男子道。
男子躬身感激，随着朝着人影走去。
不黯盯着人影，眼看男子就要抓到斗篷，人影反手一巴掌抽出，将男子抽飞，然后说了句“倒霉”，一步踏出，消失。
原地，男子直接被一巴掌抽晕了。
而那几个主宰一族生灵目光大变，“他不是王家人，抓住他，这个人有问题。”
斗篷内的自然是老瞎子，他没想到刚好碰到王家的人，这运气够倒霉的。
不黯看着这一幕，默默退后，与它无关。
真我界，陆隐忽然想起一件事，圣弓，有没有方？
他抓了不少高手，其中有序列，主序列和主宰一族生灵的圣弓，尤其是圣弓，身为主宰一族生灵，而且还不是寻常生灵，达到了契合两道宇宙规律，算是高手了，要说在七十二界内没有方，说不过去。
想着，立刻放出圣弓。
圣弓一出来就发现不对，“这里是内外天？”
陆隐点点头，“很懂啊。”
圣弓惊讶望着陆隐：“你怎么进来的？”
“你说呢？”
圣弓目光闪烁，想起之前被陆隐逼着变化为人类形态，这种禁忌的事唯有主宰一族生灵知晓。此刻又能进入内外天。
这个人果然与主宰一族生灵有关系，而且还不是一般的生灵。
因为即便是它都没资格让此人进入内外天，可以带着，却无法赋予此人直接进入内外天的资格。
陆隐道：“行了，既然知道这里是内外天，应该明白我要做什么。”
圣弓摇头。
陆隐盯着它：“我要方，大量的，方。”
圣弓目光一缩，紧盯着陆隐，想说什么，却直接被陆隐堵住：“别逼我在这宰了你，你肯定有方，而且不少。”
“八十六，我只有八十六方。”圣弓脱口而出。
陆隐皱眉：“这么少？”
圣弓苦涩：“不算少了，毕竟我很少参与流营对赌，而且重点也没有放在这里。否则不可能修炼到如今的境界。”
“对很多生灵来说，方很重要，可方只有在内外天才重要，而且即便再重要，只要不参与方战与界战，区别也不是很大。”
“大部分时候看的还是本身实力，如果我能修炼到三道规律层次，本身就可以抵挡至少数千方的轰击，而要拥有数千方，很难。何况那时候族内也会奖励方。”
“所以我从未将精力放在这上面。”
陆隐不解：“可我听说主宰一族费尽心力要得到更多的方。”
圣弓解释：“那是归属于主宰一族的势力邀功，当然，主宰一族本身也想得到更多的方用于赏赐族内，这很正常。”
“在内外天，有句话适用于主宰一族。”
“我得不到的，你也别想得到。”
陆隐目光怪异。
圣弓道：“就是我得不到这些方，宁愿将方主宰了，变成无主方，也不会让你得到。”
陆隐好笑，等于说在对耗。
想解决这种问题，要么主宰一族约定，不再拥有方，要么就彼此争吧。
而方也是主宰一族麾下势力邀功的最佳资源。
没什么可说的，圣弓的八十六方自然也被陆隐拿到手了。这圣弓看上去还真不在意，可能也因为无从拒绝吧。
赤雨那些高手也被一一放出来问了，可没一个拥有方的，可惜了。
陆隐继续摇骰子。
真我界无尽生灵，他才在过万生灵心中种下非凡奥义，这可不行。尽管这过万生灵都是比较厉害的，毕竟是他选择融入的对象，然而真我界生灵太多太多了，还要继续增加。
想要一呼百应，起码增加到百万生灵。
以他对融入光球的选择标准，百万生灵，在整个真我界修炼者高手中也占有大部分比例了，这些生灵对下面那些修炼者具有一定的统治力，这才够。
也就是说，还要数千年才能完成第一步。
想想就头疼。
陆隐一指点出，骰子旋转，最终停止，六点。
现在摇到六点已经很平静了，内心没有半分波澜。
随着眼前场景变换，恩？怎么会？
晴朗的天空下，白云漂浮，头顶是彩色的宇宙，下方是平静的海面。延绵的岛屿遍布整个星球。
这是一颗很普通，环境却很美丽的星球。
星球上遍布岛屿，每一座岛屿都有生命繁衍，这些生命根本没有修炼，都是很平凡的。
而每一座岛屿上都有一座巨大的雕像，雕像，是生命主宰一族的形态。
一座岛屿正上空，云层内，有个生命主宰一族生灵睁眼，迷茫望着，这个生灵名为--命.月.左，而此刻，陆隐正融入它体内。
陆隐茫然望着天空，自己怎么会融入到生命主宰一族生灵体内？不可能啊。
想要融入其它生命体内，需要修炼同样的力量，这是限制。
他已经融入过太多太多的生灵了，可从未想过能融入主宰一族生灵体内。
任何主宰一族生灵，从诞生开始，它的修炼就被规划了，不可能与七十二界生灵一样就这么吸收生命力，很蠢笨的修炼，这不存在。
可自己居然能融入这么一个生灵体内，意味着它就是这么修炼的。
记忆不断涌入。
陆隐逐渐明白了，甚至有点同情。
这个叫命左的主宰一族生灵被认为是主宰一族有史以来天赋最差的生命，从诞生后第一次修炼开始就被确定了。从来没有哪个主宰一族生灵，连第一步修炼都做不到的，一个都没有。
此事成为了当时最大的笑料。
与此事相对应的，是与它同时出生且变异的主宰一族生灵。
明明拥有与其它主宰一族生灵相同的外貌，却是土黄色，但这个就好解决了，直接杀了扔掉就行。
然而这个修炼天赋超级差的生灵却无法杀掉，它没有变异，仅仅是天赋差，哪怕族长也没有杀死的权利。
所以最终将其封住，待此事过去个漫长岁月，其它主宰一族忘记这个笑话，再将它解封，然后随便扔到哪个角落就可以了。
这就是命左的经历。
陆隐看了看命左双手，天赋真差到这个地步？
那个变异的土黄色生灵应该是不憎不献，不憎不献一出生就变异，生命主宰一族很果断将它杀了且扔掉，不过恰好被陆通天捡到，赋予命格，带入琳琅天上。
那是很久远之前的事了。
这个命左其实也出生于久远之前，只不过当时造成了太大轰动，成为其它主宰一族最大的笑料，生命主宰一族本就奉行低调行事的原则，为此特意将它封住，直至近期才解封，扔到了真我界这么一个角落，并命令它决不允许离开这片区域，防止曾经的笑料重现。
命左没有得到族内任何修炼资源，唯一的资源也就是它的身份。
不管它天赋多差，多么被其族内瞧不起，因为其身份，外界生灵谁都不敢得罪。
再怎么瞧不起它的生物也不敢对它如何。
它在这一片活的还是比较滋润的。
这些岛屿上都是普通生物，它以非常弱小的修为在这里就能被当做神一般崇敬，每一座岛屿都竖立它的雕像，倒也自得其乐。
它的人生其实很明朗，随着年岁一天天增加，它会逐渐老去，最终死亡。这就是它的一生。
唯一记录过它的也就是岛屿上这些普通生物的历史。
但这些生物也可能因为随便两个修炼者大战而彻底消失。
可以说，命左很可能是主宰一族有史以来死的最普通的。至于不憎不献，压根就不被生命主宰一族承认，可即便如此，也死在了命童的追杀下。
哪怕命童不认识不憎不献，但不妨碍它看一眼就知道必然是族内需要清除的变异生物。
命左与不憎不献，同时出生，是亲兄弟。
高坐云端，下方，岛屿发出欢呼，那些普通生物在呼唤它。
若没有陆隐融入其体内，这个命左此刻应该展露神迹了，得到整个岛屿千万生灵崇敬，膜拜，享受着有限生命的无限快乐。
但现在。
神迹没了。
陆隐平静坐着，查看命左的记忆。
命左记忆很少，封印之前也不过才诞生没多久，封印解除后有些年头，但也不长。
他在命左记忆中体会到了憎恶，仇恨，麻木，放弃，自得其乐等等情绪，它已经彻底认命，只等着老死的一天。
在族内没有任何朋友，连个找它麻烦的都没有。
所有主宰一族生灵都无视它，若非族规所限，它的名字甚至不可能出现在族谱内。
命.月.左，从来没有一个主宰一族生灵无月的。
命左，就无月，它没有练成任何生命主宰一族的力量。
陆隐吐出口气，这就有意思了。
没想到主宰一族还有这种生灵。
主宰血脉延续下竟然也会出现这种天赋差到极致的生物。
值得研究。
他确定方位，退出融合，然后带着王辰辰直接找了过来。
控制命左太轻松了。

第四千九百四十一章   生命力

王辰辰看到命左，惊讶：“生命主宰一族的？你想做什么？”
陆隐道：“研究一下。”
“什么意思？”
陆隐笑了笑：“它，能为我所用。”
王辰辰不理解，但已经有圣漪这个例子，也没有多说：“我提醒你，不要小看主宰一族生灵。”
陆隐当然不会小看，如果不是融入命左体内看到了它的一生，他不会轻易相信。就像圣漪，不管做什么他都会留一手。
…
命左做了一个梦，它梦到自己的哥哥在说话，可说了什么却完全不记得。
它哥哥，是一个变异的生命主宰一族生灵。一出生就死了，尸体就跟垃圾一样被扔掉了，这是它从族内得知的情况。其实也是它看到的，主宰一族生灵一出生就有自我认知很正常。
而它们的父母不知所踪，或许从一开始就将它们抛弃了吧。
它缓缓睁开眼，看了看四周，忽然想起了什么，不好，时间过了。
急忙看向岛屿。
岛屿上，那些原本狂热崇敬膜拜的生物死寂一片，谁都没说话，神迹，没有降临。
命左暗骂自己一声，怎么会睡过去？这可是自己最大的乐趣。
刚要展露些神迹，陡然的，脑中出现了自己的哥哥，它顿在原地愣神。
虽然刚出生哥哥就死了，可它看过自己的哥哥。看过自己哥哥眼神中的不甘与怨愤。
恨。
恨吗？
哥哥，你在恨族内吗？
如果它没有这番遭遇，与其它主宰生命一族生灵一样享受着优渥的资源，高高在上的地位，或许也会厌恶乃至想杀了它的哥哥，掩盖屈辱。但现在，它们遭遇没什么区别，甚至可以说哥哥的死是种解脱，而自己却被封印无数年，解封后跟垃圾一样扔在这里不允许离开。
哥哥，是啊，你该恨，恨它们。
自己也恨。
可有什么办法呢？我们，都不过是垃圾罢了。
它们甚至连看一眼都不愿意。
命左苦笑。
突然地，身体再次一顿，双目迷茫，陆隐融入其体内，在它心中留下了话，然后退出融合。
命左恢复，根本没察觉。
然而陆隐留下的话陡然在脑中出现，它瞪大眼睛，环顾四周：“谁？谁在耍我？”
它不断看向四周。
什么都没有。
谁会耍它？
族内那些高高在上的生灵吗？
它们怎么会特意去戏弄一个垃圾？
那是怎么回事？
陆隐又融入了，一次次融入，一次次让命左迷茫，随后接受，再到真以为遇到了神。
它内心深处知道，主宰一族就是神，不存在超越它们的。
但它愿意去相信，相信这个在自己心中留下声音的生灵，相信这个让自己不断看到哥哥的生灵，若不相信，如何解释自己的哥哥？自己可从未对别人讲过这件事。
它，跪了下来。
陆隐嘴角含笑，这命左虽然废物，可出身主宰一族，眼界太高太高了，想要让它接受不是那么容易的。
而自己除了让它接受，还要唤醒它对生命主宰一族的仇恨。
种子已经种下，只等开花结果了。
这个过程倒也不算长。
而命左的出现，恰好给种下非凡奥义种子的那些修炼者一个方向，一个明面上的--掌控者。
他有种体会到永恒在暗处谋算的感觉。
接下来数年的时间，陆隐一边融入其它生灵体内，继续种下非凡奥义的种子，尽可能寻找方，一边继续控制命左，让命左越来越坚定的信任它自己内心深处的声音，直至有一日，命左祈求可以修炼，陆隐知道时机来了。
命左不是不能修炼，它已经达到相当于天元宇宙探索境层次，也就是漫步虚空。
可这个层次在主宰一族中连刚诞生的孩子都拥有，根本不需要修炼。
陆隐庆幸自己没有完全按照光球大小去寻找融入的对象，否则根本轮不到这命左被自己融入。
他早已检查了命左的身体，天赋确实差，差的让他都觉得匪夷所思。
别人的身体修炼是一个循环，可以不断增强，它的是一个闭环，而且是好几个闭环，而且其本身体内存在着让生命力无法进入的阻碍，就像普通人呼吸气体，鼻孔被堵塞了一样。
这种堵塞源自身体本身，难以改变。不过这种堵塞只针对生命力，不针对其它力量，若它修炼因果一道就不同了，当然，它本身体内的闭环也会让其在修炼任何力量的时候都困难，但不至于这么困难。
然而出生于生命主宰一族，如果连生命力都不修炼将毫无意义，还不如去死。
命左自己就从未想过修炼其它力量。
陆隐这几年一直在想如何帮它修炼上去。否则光凭命左自己，对他也毫无用处。
数年的思考，尝试，终于让他想到了办法。
既然它身体排斥生命力，那就换一种力量先进入其体内，然后变成可以吸收生命力的力量，比如--活性。
命左的恳求得到了同意。
它很干脆的自己把自己拍晕了，其实它不蠢，清楚这声音绝不在自己体内，而在外界。外界必然存在一个生物在与自己相处，它不知道这个生物的目的，但只要能让自己修炼，重回族内，做什么都可以。
而这几年，它内心的仇恨被彻底唤醒。
陆隐出现在命左身前，手指一动，它身体缓缓悬浮。
本尊盘膝而坐，分身走出，死寂力量在这里跟灯泡一样明显，不过这里本就是生命主宰一族流放命左的区域，一般不会有谁过来。
何况死亡主一道已经回归，在哪看见都不稀奇。
分身将死寂力量打入命左体内，果然，命左身体对死寂力量并不排斥。
随着死寂力量入体，命左雪白的身体不断变得灰暗，陆隐平静看着，如果此刻的命左返回其族内，这生命主宰一族会不会以修炼死寂力量为借口将它处死？
想到这里，他就想到起绒文明。
如果能找到这起绒文明，以物极必反将那些修炼活性的生物变成修炼死寂力量的，它们长一百张嘴都解释不清。
恩，这倒是个办法。
这般想着，分身再次沉睡，本尊出手，物极必反压在命左身上，不断改变其体内死寂力量，将死寂力量逐渐变为活性力量，渐渐的，命左身体由灰暗再度变得雪白。
最终，它体内充斥着活性力量。
陆隐随手一招，生命力朝着命左体内涌入。
果然，有活性力量在，尽管这命左的身体依旧排斥生命力，但活性力量却跟磁铁一般将生命力吸收，两相抵消，让命左吸收生命力的速度与常人无异。
陆隐不断向其体内打入生命力，同时也不断洗练它的身体。
这命左还真是幸福，有自己在帮它提升实力，连修炼都不需要。即便生命主宰一族生灵也没有这份优待。
自己的实力放在主宰一族中都是绝顶。
足足数个月，陆隐不断拔高命左的修为，提升它肉体力量，这个过程也让他逐渐了解生命主宰一族的身体构造。
这个生命主宰一族貌似没有自己想的那么奇异。
陆隐走了。
一段时间后，命左苏醒，一苏醒就觉得不对，自己的身体好像变得不是自己的了。
体内那澎湃的生命力简直梦幻。
还有，自己的修为怎么会暴涨那么多？
以陆隐的实力，只要愿意，可以轻易让命左达到极高修为。
而今，这命左已经拥有始境修为，很快就可以达到渡苦厄层次，至于渡苦厄对它来说应该不难。
它与其它生命主宰一族生灵不同，经历了苦难，以宇宙至高的眼界却体会着世间的底层，若返回其族内，相信在主宰一族资源下，很容易就能突破永生境。
陆隐并不怕它改变生命力，因为它做不到。
即便突破永生境，它想继续修炼依旧要靠活性，靠自己。
所谓永生境对肉体的蜕变，根本改变不了肉体本质。
那只是被过度神话了。
否则主宰一族从哪诞生那么多永生境。
永生境，对主宰一族来说，并非难关。
而且即便改变生命力也无法阻止陆隐融入它体内，只要有第一次，就会有无数次，改变了也没用。
命左面朝虚空跪拜了下来：“我不知道你是谁，有着什么样的目的。但你让我新生，我命左绝不会辜负你，从此以后，你为天，即便要我挥刀杀向主宰，也无惧一死。”
陆隐静静看着，在这一刻他相信命左的决心。可等它返回其族内，见识到了主宰一族的底蕴，获得本应属于它的资源与地位，再回头看，还会这么想吗？
他从不高估人性。
不过也不在乎，即便命左想背叛他又如何，只要两人身处同一片宇宙星空，他可以随时融入这命左体内。让它做什么就做什么，一定程度上，它比王辰辰可靠多了。
转眼又是数十年过去，因为陆隐不断融入生灵体内，还大多是比较厉害的生灵，终于，非凡奥义四个字在真我界出现了。
起初来自两个宿敌，搏命般厮杀，而且在大雪山外一座生灵比较汇聚的巨城外，引来不少生灵围观。
当它们拼到最后，都不约而同喊了句“非凡奥义。”
四个字一出，双方同时停手，呆愣的望着对方。
为什么它会知道非凡奥义？
这时，旁边围观的一众生灵中也有惊呼声，显然也知道非凡奥义。

第四千九百四十二章   左盟

就是此刻起，非凡奥义四个字流传了出去，将所有体内被种下非凡奥义种子的生灵都汇聚到了某个地方，那个地方赫然是命左被流放区域外，只要再往前那么一点，就会进入命左视线。
而命左所在区域是禁地，生命主宰一族不允许命左离开，同时也严禁其它生灵进入。恰好非凡奥义也把那些生灵引导到了这处地方。
不得不让其它生灵联想到什么。
莫非这禁地里就是非凡奥义？非凡奥义是来自这禁地内的某个生灵？还是大雪山？
它们偏向大雪山，因为如果有强者可以轻易将这四个字烙印在它们认知中，这份实力也就没必要与它们有牵扯。
唯有大雪山，问真我，才引出了非凡奥义。
它们都认为自己是被大雪山选中的幸运者。
另一边，有生物被惹恼了。
定烟山，真我界一个方的名称，同时也是一方势力的名称。
烟山主就是定烟山的掌控者，麾下众多修炼者，势力很大，传闻还掌握超过百方，不可思议。但也有传闻，这些方并非属于定烟山，而是属于定烟山背后的主人，那个主人，来自生命主宰一族。
此刻，烟山主就被非凡奥义四个字惹恼了。
因为随着这四个字的出现，它麾下四大高手直接走了两个，那两个在大雪山问真我的时候也被种下了非凡奥义四个字，宛如朝圣一般去往禁地方向，把它这个烟山主都无视了。
这让它无法接受。
“给我查，我倒要看看谁在背后搞鬼。”
“山主，能不知不觉影响这么多高手，对方绝对是强者，我们？”
“怕什么？我们背后是谁外界不知道，以为是传言，你不知道吗？看看这里是什么地方，这里是真我界，是生命主宰一族的地方，在这里谁不给我定烟山面子？”
“是。”
定烟山的情况影响不到陆隐，他继续融入他的，而王辰辰也一如既往平静修炼，他们的层次太高了，高到即便真我界那些雄霸一方的势力也不放在眼里。
一段时间后，定烟山得到消息，“回禀山主，我们查到禁区内了。”
烟山主大惊，怒斥：“你们疯了，居然敢查禁地。”
“我们也没办法，那些非凡奥义的修炼者全进去了，想调查它们必须进入禁地。”
“什么？进去了？说说看。”
“我们在禁地内看到了一个生命主宰一族生灵…”手下将过程说出，烟山主听了目光低沉，沉默了好一会才道：“记住，从此以后不要招惹这些非凡奥义的修炼者，一个都不要招惹。”
“属下明白。”
其实根本不用烟山主吩咐，当查到命左的时候，就没人敢再找麻烦了，正如烟山主说的，这里是真我界，是属于生命主宰一族的地方，谁敢在这里招惹生命主宰一族生灵？
定烟山如此，其它各方势力同样如此。
就这样，不断有非凡奥义修炼者涌入禁地，偏偏各大势力以为与生命主宰一族有关，不想惹麻烦，所以没上禀，以至于生命主宰一族的生灵都不知道此事。
如此，三百年时间过去。
这段时间真我界虽然与往常一样到处有争斗，厮杀，可命左那平平静静，几乎没有生灵敢接近。
而非凡奥义修炼者增加到了近三万。
陆隐肯定没融入过那么多生灵体内，其中有部分是装的，想看看禁区究竟有什么，修炼界从来不缺少敢冒险的。也有很多生灵走投无路便去了禁区，到那里就安全了，那里是真我界少有的没有战争的地方。
至于方，也得到了，虽然只有五方，但已经算是极为幸运的了。
在如此磅礴数量的生灵中得到五方，陆隐已经很满足。
而这五方居然都不是来自高手，而是来自比较弱的修炼者，看起来丝毫没有威胁，这一类修炼者唯一的特点就是有极为隐秘的逃脱能力，或者独特的隐藏天赋。
而这类修炼者掌控的方也不是属于它们自己，而是属于某个势力。
比如其中一个修炼者就归属于定烟山，它是替定烟山掌控一个方的，当定烟山与其它势力争斗，它便可以催动方出手，而这个修炼者可以隐身，其隐身能力虽然达不到天意文明那种程度，可却也相当不错了。
本身修为越低，隐身后越不容易被察觉。
当然，被陆隐融入体内后，自然跑到陆隐这边了。
至于定烟山怎么想，他不在乎。
得到方的结果其实是陆隐最不希望的，如果方全都掌握在强者手中，那他融入光团得到方的概率将无限拔高，毕竟只要盯着强者融入即可。
可偏偏拥有方的很多都是归属于某一方势力的弱小修炼者，这就让得到方的概率无限降低了，没办法。
睁开双目，陆隐动了动身体，看向远方，王辰辰还在修炼。
来真我界五百多年了，她倒是老实，一点异常都没有，王家居然也没有联系她。
而自己这些年算是对真我界有了了解。
真我界内有一万多方，大小势力无数，无主方其实就跟宇宙一样，只不过是宇宙与宇宙连在一起了而已。
每一个宇宙内都可以有无数势力。
而真正可以让他在意的势力只有上百个，这些势力之所以被在意，能在真我界做大，因为其背后存在生命主宰一族生灵。
就像定烟山，背后的生命主宰一族生命叫命.六月.贝。
定烟山大部分修炼者是不知道的，最多听过传说，唯有高层与掌握方的修炼者可以知道。在真我界，背后存在生命主宰一族生灵意味着什么，白痴都知道。
这是确保属下忠心的一种方式。
如同三百年前，各方势力查到命左就是左盟那一批修炼者背后的存在就不敢找麻烦了一样。
左盟，是所有非凡奥义修炼者归属的势力名称，陆隐亲自起的，就以命左的名字来定。让外界更相信这些修炼者是命左聚集起来的。
而左盟内，高手占大部分。
真我界有过百永生境，那些被陆隐在意的势力几乎都存在，毕竟替主宰一族做事，连永生境都达不到也就没资格了。可以说光是那些势力就占据了真我界大半高手。
可现在变了。
陆隐融入生命体内又不会管它属于哪个势力。
所以，现在左盟永生境高手有三十多个，非常夸张的数字，这三十多个永生境中大半来自各方势力。也就是说原本被陆隐在意，背后存在主宰一族生灵的势力，硬生生被挖走了二十多个永生境。
各方势力不敢招惹左盟，命左是最大的原因，而左盟的高手也是一个原因。
左盟，几乎占据真我界高手层面五分之一，甚至更高。
当然，此事也引起各方势力不满，针对左盟的情况不断发生，就是还没到爆发的一刻。
还有一件事让陆隐很在意，近期，真我界内各方势力在联合，准备集中真我界大半的方，发动界战，目标--影界。
影界，是四十四界之一，里面聚集了无数不属于主一道的生灵，那里虽然有过万的方，但几乎都是无主方，因为影界曾经的主人是死亡主一道。
死亡主一道消失，影界那些方自然成了无主方，最适合那些闲散的修炼者前去。
不过现在死主归来，要拿回影界，主一道各方准备联手阻止。
“你可听过影界？”陆隐声音传入王辰辰耳中。
王辰辰睁眼，“听过，里面聚集了七十二界无数走投无路的生灵，或者得罪主一道的生灵，算是很乱的一界，为什么问这个？”
“死亡主一道想拿回影界。”陆隐道。
王辰辰不意外：“曾经，主一道几乎是均分七十二界，彼此在上中下九界中都各得其一，四十四界也都有完全掌握的界。生命主一道的真我界，死亡主一道的影界都是如此。”
“现在死主归来，想拿回这些很正常，一定程度上，七十二界也算是主一道立足根本。如果死主什么都不做才不正常。”
“但应该很难吧。形势早已固定，死主唯有打破形势才能拿回原本属于它的一切。”
陆隐把真我界内各方势力联手的情况说了一下，王辰辰道：“所谓界战，就是由某一方牵头，联合界内大部分方发动攻击，看起来就好像一界内的主一道力量轰击。”
“真我界内所有拥有方的势力全部联手，是可以达到这种效果的。不过效果不会很好就是了。”
“因为暴？”
“暴掌握五千多方，占据真我界三分之一，等于说界战缺少了三分之一的力量。”
“你觉得死主能拿回原本属于它的一切吗？”
王辰辰摇头：“这不是我可以想的。”说完，她转头看向陆隐的方向：“你想阻止真我界？”
陆隐失笑：“你太高看我了，我也不过掌握一百多方，如何影响一界。”
“可你有命左。”
陆隐沉思，命左吗？
哪怕是再垃圾的主宰一族生命，那也是主宰一族生灵啊。
想影响不是不可能。
…

第四千九百四十三章   太霸气了

左盟早已引起真我界各大势力不满，由于忌惮命左，它们才忍下，直至一方势力之主居然加入了左盟，带着整个势力跑了，彻底点燃了真我界对左盟的怒火。
那一方势力归属定烟山，原本定烟山就有方被带去左盟，让烟山主极其不满，甚至冒险拦截却失败。
而今，它麾下效力的一方势力居然全跑了。
虽然只是很小的势力，领头者不过是渡苦厄层次，但也是打了它的脸。
它不顾一切的下令围剿那些背叛自己的生物，扬言不跟着自己只能死。而左盟当然接应。战争爆发了，这一战，定烟山直接溃败，左盟好几个永生境杀入定烟山，若非那烟山主跑得快就死定了。
这是左盟在真我界第一战，一战击溃定烟山，这在意料之中，只是谁也没想到左盟敢下手。
要知道，定烟山背后也有主宰一族生灵。
等于说这个命左完全不顾忌。
这让其它势力哑火，觉得这命左可能很厉害，不敢有任何敌意举动。
如此，又过去十多年。
终于到了烟山主向命贝汇报的这一天。
主宰一族生灵如果不在真我界，它们是很难联系上的，唯有来到真我界，烟山主才能汇报。
当命贝看到烟山主，以为自己看错了。
此刻的烟山主极其狼狈，为了躲避左盟十多位永生境追杀，它这些年过得日子简直悲惨到了极致。
左盟除了与定烟山开战，再无战事，里面的永生境一个个闲的无聊，就以追杀烟山主为乐，谁能抓到烟山主，谁就好像能得到天大奖励一般。
正因如此，烟山主这些年才那么惨。
靠着运气与机智躲到了现在，终于撑到面见命贝的这一天。
“宰下，宰下您要为我做主啊宰下…”烟山主哭诉，悲惨声响彻云霄，令星穹都在震荡。
追杀它的永生境立刻赶过去，一眼看到命贝。
命贝目光森冷，听着烟山主哭诉，眼底的寒芒越发凛冽。
陡然抬头，左盟永生境一惊，立刻撤。
不好，这定烟山背后的主宰一族生灵出现了，下面就是主宰一族内部争斗，它们不敢插手。
命贝收回目光，看向烟山主：“命左吗？”
烟山主趴在地上，要多惨有多惨：“宰下，我定烟山的方都被左盟拿走一个，如果不是属下机智，将其余的方主与界心分开藏，早就被左盟全带走了，那可是宰下您的方啊，那左盟太不把您放在眼里了，它们胆子太大了。”
命贝冷笑：“区区一个废物，居然敢跳出来。”
“走，去找它。”
烟山主激动：“是，宰下，属下带路。”
另一边，几个永生境归来，将事情汇报给了命左。
命左屹立云端之上，望着平静的海面，一座座雕像矗立，这一天，终于来了。
非凡奥义，左盟，这些都不是它做的。
这些年真我界发生的事也都与它无关。
但它愿意承担。
抬起双手，赋予自己力量的究竟是谁它不知道，但既然给了自己新生，自己就没理由不做事。
这是第一次吧。
不，是第三次。
第一次，自己睁眼，看到哥哥惨死被扔掉，与其它同族交流，被确认垃圾，封印。
第二次是解除封印，被流放到这里。
这是前两次自己与同族接触的过程。
真是可笑，明明过去了那么古老的岁月，古老到即便族内都几乎不存在辈分比自己大的，然而与同族接触却只有两次。
这就是第三次。
远方，陆隐收回看向命左的目光，转头看向另一个方向，命贝来了吗？
命左也该走入主宰一族眼中了。
它修为达到如今的层次，虽不高，却也可以被承认为真正属于生命主宰一族的生灵，那命贝不至于能把它如何。
但是，还不够。
陆隐闭起双目，融入命左体内，留下了暗示，然后退出融入。
远方，命贝到了，大喝一声：“命左，滚出来。”
云层内，命左睁开双目，要我这样吗？真不习惯呐，但只要把它当成岛屿内的一员就行了吧。
它缓缓走出云层，直面命贝。
命贝目光低沉，盯着命左：“你好大的胆子，族内严禁你离开这片范围，你竟然还敢将手伸出去？”
命左目光渐冷，想起了哥哥惨死，那被唤醒的仇恨让它目光锐利如锋，盯着命贝，一句话不说，抬手就是一巴掌。
命贝大惊，没想到命左居然出手了，而且它居然敢出手？它不是不能修炼吗？
啪的一声。
命贝被拍入海里，毫无还手之力。
这个命贝拥有渡苦厄修为，与命左一样，命左这些年也达到了渡苦厄层次。不过命贝是因为出生时间还太短，相当于人类孩童，而命左则是难以修炼上去。
原本以命贝的实力不至于那么差。
但它实在没想到命左竟然直接出手，那么干脆利落，以至于被一巴掌抽懵了。狠狠砸入海底。
远方，左盟修炼者惊呆，这也，太霸气了。
烟山主张大嘴，这，这，这怎么弄的？
它原先并不属于命贝麾下，而是另一位主宰一族生灵，那个生灵是命贝的父亲，它算是被传承了过去。
所以即便命贝实力连永生境都不到，却也不妨碍它膜拜。
但此刻，看着命左霸气的一巴掌，它有种惹麻烦的感觉。命贝宰下，不会惹不起对方吧，不然对方怎么毫不留情直接就是一巴掌？
海底涌动，命贝愤怒中发出咆哮，冲出，对命左疯狂出手，“你个废物居然敢打我。”
命左也当即出手。
彼此实力相当，尽管命左是近期才修炼上去，也没有修炼过生命主宰一族的力量，可陆隐之前数次融入，传授给了它一些战斗方式，还是能与命贝一战的。
两个生命主宰一族生灵在海面上搏杀，摇曳了星辰。
其它生灵自然不敢插手，全部避退。
最终，这一战平手。
命贝带着满腔的怨恨离去了，临走前还威胁命左不会这么算了。
命左并不在意，它只是激动，终于，终于能跟一个正常的生命主宰一族生灵一样战斗了，仅仅三百年，它就从一个只会在普通生灵眼前装神弄鬼的可怜者变成了让永生境都只能仰望的高高在上的存在。
这一刻的转变让它太激动了。
左盟数万生灵欢呼，命左的霸气出手就好像背后站着主宰一样，让它们充满了安全感。
远方，王辰辰目光古怪，“那命左战斗方式，很野蛮。”
“那是因为它没真正修炼过主宰一族力量，这才合理，不是吗？”陆隐道。
王辰辰道：“生命主宰一族一定会召它回去，查清楚在它身上发生了什么。”
命左体内只有活性与生命力，再无其它力量，这点很清晰。
活性可不是与生命力敌对的力量，他早已想好让命左怎么说了。
以活性牵动生命力这种修炼方式等于让残疾人有了拐，跑不快，却能走。
对生命主宰一族来说毫无意义。
不过陆隐也不需要命左如何得到生命主宰一族帮扶，他要的只是命左合理的身份。
不出王辰辰所料，没多久，命左就得到生命主宰一族命令，返回族内。
这一刻，命左清楚，自己人生要改变了。
而陆隐也清楚，最终在真我界的布局如何，也要得到答案了。
就在命左离去后不久，界战开启。
真我界，一个个方涌动生命力，汇聚向某个方向打出。
陆隐望着视线内一个个宇宙内的生命力眨眼被抽空，又扎眼恢复，生命力宛如灌溉宇宙星穹的瀑布，逆流而上，又顺流而下，更远处，界战轰出的生命力朝着影界打去。
他看不到最终结果，却也能猜到，影界必然被打的千疮百孔。
因为除了真我界，还有其它界在围攻影界。
它们要的不是争夺影界，而是不让死亡主一道得到影界。
可以想象死亡主一道生灵一旦进入影界，都还没拿到界心就被一股股力量轰击，有些或许凭运气可以得到界心，但大部分是得不到的。
然而战争很快变了。
一个个死亡主一道生灵进入真我界，真我界是不能拒绝的，哪怕明知这些生灵进入是为了开战，也不能拒绝它们进入。
理论上，任何生灵都有资格争夺界。
真我界也不例外。
而这些死亡主一道生灵进入，直接施展骨语，大范围的骨语，死寂力量的释放，让真我界乱了。
陆隐看着远方黑暗冲天而起，却又被生命力覆盖，死亡主一道生灵进入真我界虽然带来乱局，却也是飞蛾扑火，它们这么做分明是意气之争。
可死亡主一道不该这样才对。
他不断融入生灵体内，又一次运气好，融入一方势力之主体内，那个势力之主地位堪比烟山主，背后同样有生命主宰一族，而它直接为陆隐带来七十五方。
一下子七十五方，让陆隐都激动了。
这运气也太好了。
那个势力之主是少有的将大半方掌握在自己手中，而这七十五方，实际上就连它背后的生命主宰一族生灵都不知晓。
如此，即便它丢失了这么多方，也无法找生命主宰一族生灵做主。
完全便宜了陆隐。
少有啊，真的少有。
继续摇骰子。

第四千九百四十四章   自由上的信念

随着黑暗死寂不断淹没于真我界，这场战争持续了五年才结束。
而陆隐也得知结果了。
生命主一道并没有赢，影界从一开始就是死亡主一道拿出来引诱生命主一道的，死亡主一道真正的目的是另外一个界，与因果主一道联合，将那个界内的生命主一道完全驱逐，在大半成为无主方的前提下，完全掌控了那个界。
使得那个界只有因果一道与死亡一道。
生命主一道被算计了。
死亡主一道用一个暂时无法拿回的影界，换取了半个界的掌控权。
当生命主宰一族得知此事后，立刻派高手进入悬界支援岁月主一道，让罪宗败走悬界，导致悬界被岁月主一道掌控。
这是报复因果主一道的算计，却也可以看成是生命主一道与岁月主一道的合作。
这就是七十二界战争，乱，没有永远的盟友，随时可能被算计，也随时可能丢失地域。
陆隐站在山巅，头顶，彩色的星穹极为明亮。
“这七十二界比我想的还乱。”
王辰辰道：“正常，如果七十二界不乱，主一道就要乱了。”
“看似主一道争斗，实则不过是狗咬狗，主宰一族几乎没有损失，你觉得这像不像另一种游戏？将七十二界当做流营的一盘，最大的游戏？”陆隐道。
王辰辰诧异，从未这般想过，但仔细想来，还真是。
流营是明面上的流营，而方寸之距是暗地里的外流营，那么谁又能保证这七十二界，不是主宰一族心里的第三个流营？
有主宰一族镇压，不存在主一道之外的生灵可以执掌超过一界地域。
只要在这个范围内，随便怎么玩。
“你想参与这个游戏？”王辰辰问。
陆隐耸肩：“不已经进来了？”
“以前或许会觉得有可能掌控更多的界，现在应该没这个想法了吧。你可知道无数年来，多少强大生灵气吞寰宇，想要得到更多的界，最终都饮恨。”
“我也是其中之一？”
“你不是？”王辰辰反问。
陆隐笑了笑：“既然看做是一场游戏，有没有可能，我会作弊？”
王辰辰不再争论，作弊？
谁能真的作弊？谁不想作弊？
一界，已经是生灵可以掌控的极限，再无更多，王家也不例外。
陆隐伸了伸懒腰，他早就习惯这种绝境的感觉。人的信念很奇怪，信，则能创造奇迹，不信，必败无疑。
他恰好曾经创造过一个又一个奇迹，信念，不缺，不管是游戏还是生死，人生于天地，本就不可能自由，那便在这不自由上建立信念。
又是一段时间过去，其实也没多久，但陆隐在等命左，就觉得时间太久了。
这一日，他融入一个生灵体内，睁眼看到的是一众生灵膜拜，连带着他得姿势都是膜拜的。而膜拜的对象是生命主宰一族生灵。
抬头，唯美星穹下，数十头庞大生物咆哮着冲出云层，撕开天地，令虚空摇曳。这些生物拖拽着一个巨大的辇向大地投射一片阴影。
辇并非被拖拽而出，那些缰绳看上去更像是牵着那些生物，因为在辇下方，有一个更为巨大，宛如星球的生物自空间爬出，仿佛将整个宇宙一分为二，那个生物将辇背在身上，喘着粗气，一步步走出。
陆隐看着这一幕，那些被缰绳牵着的生物有始境修为，对他来说肯定不强，可在这真我界，已经算是高手了。而背着辇的巨大生物更是永恒生命。尽管才契合一道宇宙规律，但凭借其庞大的体型，带来的压迫感极强。
“参见宰下。”
“参见宰下。”
“参见…”
随着巨大生物背着辇走出虚空，生物咆哮下，众多声音响彻云霄，在为首的一个永生境带领下膜拜，发出高喊。
辇后面拖着一群生物出现，这些生物相比那背着辇的巨大生物就太渺小了，一个个被拽出虚空，有些狼狈倒地，直接被巨大生物踩死。
陆隐盯着后面那些生物，其中，有大批的人类。
那些人一个个麻木的行走，眼中充满了急迫与恐惧，要追上辇，一旦追不上被拖拽过去，就会落得被巨大生物踩死的结局。
辇内那个主宰一族生灵什么都没说，在巨大生物背负下，摇曳着虚空远去。直至彻底消失，原地那些生灵才敢抬头。
“这就是主宰一族的威严，那些被宰下牵着的生物对我等来说都是绝对的强者，可也只能如狗一般。”
“这算什么，那个背着宰下的生物你知道是什么吗？”
“大舫。”
“不错，传说中的大舫。唯有上九庭之一，赤日庭对应的流营才有，一种无比恐怖威猛的生灵，极其适合当坐骑。”
“这大舫相当难驯服，可一旦驯服了会誓死守护，没想到宰下居然有这么个坐骑。”
“毕竟是主宰一族生灵…”
陆隐退出融合，睁眼，一个瞬移消失。
数百年的了解，数万生灵的融入，让他对真我界的了解超越任何人。可以说哪怕是主宰一族都未必有他了解真我界。
看一眼就知道那主宰一族生灵在哪。
原本主宰一族生灵入真我界很正常，可它视人命如草芥，哪怕这些人类能脱离流营代表愿意投靠它，是它的奴，陆隐也不爽。
反正界内死一两个主宰一族生灵很正常，刚好也能得到一些方。
星空下，大舫每一步都踩裂虚空，前方，数十条巨兽蜿蜒飞翔，巨辇内，生命主宰一族生灵享受着它喜欢的美食。
修炼界有一个很矛盾的现象。
越是修为高的修炼者，越会追求身体原本的享受。
从踏上修炼界的一刻开始，对物质与欲望的享受会逐渐降低，生命本能的追求永生，可当达到永生，却又回过头来享受欲望。
无论多高的修为都无法摆脱欲望。
欲望，是生命最原始的本能。
陆隐曾与青莲上御他们讨论过，如果无法摆脱欲望，那就无法证明生命真的蜕变了。不管是祖境还是永生境，都不能说蜕变，因为欲望没变。
这是佐证生命没有蜕变的最有力证据。
当然，巨辇内这个主宰一族生灵还没达到永生境，它就是纯粹的为了享乐。
生命不同，享乐的方式也不同。
但有一个共同点--征服。
征服一切可征服的生灵，这是所有生灵的欲望。
轰
大舫突然停下，惊疑不定看向四周，呼吸沉重。
巨辇内，那个生命主宰一族生灵厉喝：“怎么回事？”
大舫瞳孔转动，体表，肌肉收缩，整个身体在变小。这一幕让生命主宰一族生灵不再说话，这是大舫的战斗状态，有强敌。
前方，缰绳拖拽的数十条巨兽返回，绕着巨辇旋转，后方那些奴也围着大舫。
其中那些人类瑟瑟发抖的站在大舫脚下，既担心强敌，又担心被大舫一脚踩死。
虚空，陆隐诧异打量着大舫，这玩意直觉还挺灵敏，只是契合一道宇宙规律就能察觉到自己，自己可是隐身状态，按理，大部分二道规律强者都察觉不到。
不浪费时间了，他一步踏出，大舫陡然抬头要攻击，却又刹那顿住，然后倒下。
由于大舫倒下，巨辇也顺势跌落。
里面那个生命主宰一族生灵骇然，“谁？”
没有人回答它，数十条巨兽爆裂，血洒星空，下一瞬，什么都没有了，不管是大舫，巨辇还是那些奴，就好像这里从未出现过这些。
主宰一族生灵的消失必然引起追查，可这里不是方寸之距，这里是内外天，主宰一族生灵死亡都很正常。
陆隐把大舫还有那些人类都安置在相城，让陆源老祖他们解决，而他则从那个主宰一族生灵手中得到九十一方。
…
空旷，白色，无边的白色，柔和却孤寂。
这是命左此刻的感受。
自从返回族内，它就被带到这里，再也没离开过，一天天，一年年的待着。
它不知道谁在看它，但却感觉得到一直有目光注视在它身上。
直至这一日，孤寂的白色下才响起声音：“命.月.左。”
“是。”
“你可以修炼了？”
“是。”
“如何修炼的？”
“侥幸得到活性力量，以活性力量吸引生命力，可正常修炼。”
“正常修炼吗？若你体内活性力量消失，当如何修炼？”
命左恭敬：“能修炼一日就一日，能修炼一年就一年，只要能像个正常的生命主宰一族生灵就可以了，我并无再多要求。”
没有声音出现。
命左再次陷入孤寂。
不过这次沉默的不长，过了一会，又有一道陌生声音响起，这道声音充满了沧桑，“命左。”
“是。”
“我与你，一同出生。”
命左惊讶抬头，“一同出生？”
“是啊，当时诞生的同族有三个，你，你的哥哥，还有我。我亲眼看着你的哥哥被捏死，你也被封印。”
命左目光黯淡。
“你恨吗？”
“恨。”
“理解。”
“我恨我哥哥。”
“哦？”
“是它的诞生才让同族对我有意见，否则族内一定会想尽办法让我可以修炼的吧。”
“恩，这倒是没错，毕竟族内不会放弃任何一个同族。不过你哥哥死了，而你现在能修炼倒也不错。”顿了一下，继续道：“那么，根据族规，一切被封印且并非因为背叛而剥夺族内权力的同族，当恢复权力，可以尽数补偿，命左，你想要什么？”

第四千九百四十五章   刻骨铭心

命左没听懂，“我不知道。”
“你对族内了解太少了，对这宇宙也了解的太少了，不知道很正常，那么，收好你的资源吧，你的一切都恢复了，从今以后你自由了。”
“谢谢。”
白色骤然消失，命左眼前浮现它用该拥有的一切。
资源，无尽的资源，什么资源都有，来自生命主宰一族的赐予。这些资源数量无穷无尽，简直夸张。
更夸张的是里面居然还有方。
足足三百方。
从此刻起属于命左。
命左茫然了，怎么会有那么多方？这些方的价值远超那些资源。
“由于你脱离族内时间太久太久，将所有属于你的一切全部给你，你也拿不走，所以大部分换成了方。不管你接下来能否继续修炼，这些方都可保你无忧，你就在内外天好好生存下去吧。”
“族内，不会亏待你。”
命左激动，呼吸都急促，深深感激着：“谢谢，谢谢你。”
三百方皆属于真我界。
它很清楚这些方意味着什么，即便卖也是很夸张的价格。
它的人生彻底改变了。
“恭喜你，命左，得到如此庞大的资源。”有生命主宰一族生灵走来，眼带笑意看着命左。
命左看去，“你是？”
“自我介绍一下，我叫命.五十月.破。”
五十月？命左目光一缩，这可是相当恐怖的生命力，是个高手。
“你好，命破。”
命破点点头：“我来是想与你完成一桩交易。”
命左警惕，“什么交易？”
“你觉得自己可以护住这些资源吗？”
“什么意思？”
“不用紧张，我没有要对你如何的意思，只是你也应该听说过内外天七十二界的情况，主宰一族并非不会死亡，这不，前段时间就有一位同族失踪了，而且，就在真我界。”
命左陡然想到那个给自己留下非凡奥义的声音，想到帮自己修炼上去的生灵，会是他吗？除了他，它想不到真我界还有谁敢对主宰一族生灵出手，尤其是真我界内对生命主宰一族生灵出手，更是不可思议。
多久没出现过了。
命破笑道：“你看，就连这种事都发生了，你如何确保自己不会出事？一旦你也失踪，你所拥有的一切都将不属于你，而我是来帮你的。”
命左深呼吸口气：“你想做什么，直说。”
“好，把你的方交给我，我确保你永世无忧，并且尽可能帮你达成永生境。”
命左目光闪烁，没有立刻回答。
命破绕着它走一圈：“以活性力量才勉强用最愚笨的手段吸收生命力，这种方式下你永远达不到永生境。不达永生，只能老死。我生命主宰一族生灵的老死时间是多久？好像，也不是很长。”
“那么你拥有这些资源的时间是多久？”
“不要被眼前的资源蒙蔽双眼，以这些资源换取永生才是最大的价值所在，或许这也是族内补偿你资源的用意，不是吗？”
命左依旧没有回答，似在沉思。
命破继续：“主宰一族有很多秘密，大部分是同族需要在漫长时间里了解的，有些即便了解也只能通过猜，不过我可以告诉你。”
“族内大部分强者都不在这里，而是去了主岁月长河。”
命左惊愕：“去了主岁月长河？”
命破点头：“五十月，说高不高，可说低也不低，你现在看到的生命主宰一族只是部分，而这部分族内能帮你的更少，我就是其中之一，错过了我，你只能等待老死，最终让这些资源被瓜分，或者直接成为无主方。”
“运气更差就不用我说了，除非你永远待在族内不出去，不然，极度危险。”
命左看着命破，与它对视。
命破目光带着玩味与阴冷，让命左不安。
它想起了那个帮自己修炼的生灵，那个生灵到底有什么目的？以前，它没有想，不管有什么目的，自己都会帮他做，因为是他给了自己第二次生的机会。
可现在它想了，这些资源迷乱了它的眼，命破的承诺好似给了它第三次生的机会。
永生。
是永生。
它迟疑了。
命破笑道：“三百方，放在手上没用，给我，换取永生，这是最大的价值。”
命左虽然心动，却也不可能立刻答应，它要多观察族内，了解族内，再做决定。
而且即便要换取永生，也可以选择其它同族。
现在最关键的是弄清楚那个帮自己的生灵究竟是谁？何等修为？什么目的。如果对方也是同族呢？虽然可能性很低，但也不是绝对没有可能。
这些年的经历让命左不像其它同族一样只会站在高处俯视，它更擅长抬头看。
越是如此，越清楚，主宰一族永远是抬头能仰望到的最高的。
仇恨？有，可却被磅礴资源击垮了，被那个与自己同时出生的同族击垮了，被那最后一句族内不会亏待你击垮了。
陆隐也不会想到生命主宰一族居然一下子把命左丢失的资源全部补偿给了它，正常来说都不可能，只能说命左运气好，决定此事的竟然是与它一同出生的同族。
那个同族存活到这个时代，修为已经相当夸张了。
“我想考虑一下。”这是命左的回答。
命破同意了，看着命左离去，确信它不会拒绝的，也没资格拒绝。
三百方，放眼一界貌似不多，可却是不可缺少的一部分。尤其在暴整合丢失了近六千方的前提下，任何一方都是宝贵的。
真我界，陆隐静静等着，左盟修炼者数量持续增加，大有将真我界高手一网打尽的意思。
此事引起了生命主宰一族的注意，再加上之前有同族失踪，最终还是引来了几个较为厉害的生命主宰一族生灵。
那几个生灵来到左盟查看，左盟也不敢得罪。
即便再憋屈。
而那几个主宰一族生灵也根本没把命左放眼里，强压左盟解散。
就在这种情况下，命左返回了。
陆隐第一时间知晓，他一直盯着申请进入真我界的方位，以他的视线，可以看的很远很远。
他看到命左申请进入。并找到了命左方位。
当命左进入真我界的第一时间，陆隐融入其体内查看记忆。
他看到了命左这段时间的所有经历，看到了那些资源，看到了命破给的交易，也体会到了命左的迟疑。
竟然迟疑了。
甚至可以说想反过来探出自己，达到在生命主宰一族内立功的目的？
陆隐目光沉了下来，果然，主宰一族不可信。
他很想一巴掌拍死命左，自己可是耗费很久才想到让它修炼的方法，还帮它修炼，改变它的人生，这家伙竟然这么轻易就想暗算自己。
可杀了它更不符合自己的利益，好不容易培养起来，也没有第一时间背叛自己，否则在其族内就可以明说了。
陆隐想了想，将其体内活性力量抽走，顿时，命左体内生命力开始流失，修为在下降。
这家伙就是个容器，填入生命力就有修为，也可以剥夺生命力。
退出融合，陆隐睁眼，看过去。
一个人可以从始至终都待在底层，心安理得，可当它看过更美的风景，享受过更贴合自己身体的欲望，就不可能接受得了曾经的自己，不可能再返回底层。
命左清醒了，茫然看着四周，那个生灵又来了，他控制了自己。
自己一回真我界就被控制了？莫非真是大雪山？
没等它多想，立刻察觉到体内变化，神色大变，怎么可能？活性没了，生命力也在流失，自己的修为，不可能，不可能。
它惊慌失措，恐惧，绝望。
它不想失去修为，不想失去好不容易恢复的一切。
一旦族内知道自己再度失去修为，会不会收走资源？
命贝会不会找自己麻烦？肯定会。
它会杀了自己的。
还有命破，还愿意跟自己交易吗？
它愿意交易是基于自己被族内承认，可若自己修为再度丢失，变得普通，族内会怎么样？
命左不敢想。
它不想再回到曾经的日子，不想再对那些普通生灵展露神迹，这让它恶心。
给命贝的一巴掌彻底把它的自信找了回来。
族内给予的资源彻底让它改变。
它不想再变回以前了。
是他，是他收走了活性力量，是他收走了生命力，他要收走自己的一切。
他知道了。
他可以控制自己，更能看到自己的所思所想。
命左面朝大雪山，缓缓跪下：“我错了，我不该有异心，求您再给次机会，求求您了，求求…”
陆隐收回目光，命左的反应完全在他预料之内。
就这么跪着吧。
没有刻骨铭心的教训，以后还会犯。
命左不在，左盟被那几个主宰一族生灵强行拆散，这些陆隐都看到了，却也都没管，都是小事。
大雪山下，命左就这么跪着，一跪就是三年。
三年时间，它无怨无悔，不断祈求陆隐原谅。
陆隐知道差不多了，再次融入它体内，帮它恢复修为，同时留下了心理暗示。
当命左再度清醒，察觉自己修为恢复，感受到了心理暗示，激动的不断磕头：“我知道了，明白了你的意思，请您放心，不会有下次了，绝对不会。”
“三百方的资源请求您收下。”

第四千九百四十六章   特例

陆隐再一次融入命左体内，感受到它是真的心甘情愿交出三百方，这才彻底放心。
这就对了。
那么，接下来该教训那几个主宰一族生灵了。
不过那几个生灵都是永生境，命左可不是对手。
想着，陆隐决定先帮命左突破永生境。
命破能打动它，就是用永生境为饵，陆隐便要强压命破一头，只要命左感受到自己比生命主宰一族更深不可测，自然更不敢背叛。
帮命左突破永生并非易事，可也不难。
首先，它心境必然达到了。
出生就看着自己哥哥死亡，被封印虽然是空白的经历，可解封后也存活了一段时间，自娱自乐的降临神迹，那份心性其实已经超脱物外。
以宇宙至高的身份做着普通生灵都没兴趣的事。
命左在心境这一块上已然超越很多生灵，若非陆隐融入其体内唤醒仇恨，还真不容易。
陆隐可以让命左在修为本身上不断增加，浪费点时间帮它吸收生命力而已，不难，至于突破永生的心境蜕变，则要看梦萝了。
命破想怎么帮命左突破永生陆隐不知道，他有他的办法。融入其体内，让命左感受自己的心境，再借助梦萝，应该不难。
时间不断流逝，陆隐第一步将命左体内生命力疯狂增加，增加到普通永生境都达不到的高度，然后不断融入其体内，种下心理暗示，最后把它交给梦萝，让梦萝帮它完成心境的蜕变。
在这一步上失败了。
命左的心境有了破绽，就是陆隐自己。
它对陆隐的敬畏发自心底，始终认为自己的一切都来自陆隐给予，当然它没见过陆隐，但却将自己与永生境下意识隔开了，这不是它可以决定的，而是心境本身。
这就麻烦了。
无奈之下，陆隐融入它体内，不断完成心理暗示，一遍遍将自己对永生境的领悟压入它体内。
试问当今宇宙，谁能做到这种事？
谁能将自我领悟强行压入别人体内？
这可不容易，不是暗示一次就可以的，而是不间断暗示了足足百年。
百年后，命左突破永生了。
这一次突破动静很小，算是勉强突破，而在它突破后，身体对生命力的吸收不仅没有更好，反而更排斥了。
这让陆隐都懵了。
他本以为一旦突破永生境，这命左就能自己修炼，起码不至于那么差，排斥生命力，却没想到更排斥了。
但他无所谓，本就不是帮命左，而是利用它。
它越不能修为，越会被自己利用。
对自己来说倒是好事，只能说此事出乎意料，让陆隐有些没想到。
耗费那么久突破永生境，那几个找麻烦的主宰一族生灵早走了。
左盟被拆散的差不多了，但那几个生灵根本不知道维系左盟的究竟是什么。
那是真我界所有生灵都以为存在的真我，是大雪山的信仰。
随着陆隐继续融入生灵体内，随着命左归来，左盟再度复出，让其余势力傻眼。
主宰一族似乎在盯着真我界，当左盟复出的消息传出后，那几个找麻烦的主宰一族生灵又来了。
它们带着恼怒与杀意降临。
“这群卑劣的生物让我们丢脸，这次我要彻底血洗了它们，看看这左盟还会不会存在。”
“不错。”
“那个命左怎么办？”
“哼，废物一个，百年前就从族内回到真我界了，原以为它会硬气一点，我好为贝儿报仇，却没想到连面都不敢露，这次如果敢出来，我一定抽它一百巴掌，让贝儿看看。”
“我们帮你。”
“哈哈，不用，一个废物而已。”
“命破族叔可是吩咐了，教训重一点。”
不久后，它们降临左盟，迎接它们的除了左盟一批修炼者，还有命左。
看到命左，那几个生灵惊异，“你突破永生了？”
它们不敢相信。
一个明明早已被流放的废物，不仅能修炼，还在这么短时间内突破永生。
当然，这个时间短是相对普通生灵而言，它们族内的天才可以很快突破永生境，但都选择压制，让心境更完善。
这个命左凭什么可以这么快？
命左冷笑，看着它们：“听说我不在的期间，你们对我左盟做了很多事。”
那几个主宰一族生灵目光闪烁，看命左神色相当怪异，而眼底深处甚至带着一丝惧意。
这种眼神命左看到了，奇怪，它也不过刚刚突破永生境，这几个同族可都是永生境强者，而且修炼生命主宰一族的百月，怎么看自己是这种眼神，就好像，怕？
遥远之外，陆隐也看到了，同样不理解。
王辰辰见陆隐神色有异，疑惑：“怎么了？”
“那几个永生境主宰一族生灵好像有些怕命左。”
“怕？”王辰辰惊讶，然后看向远方。
他们距离左盟方位其实很遥远，王辰辰根本看不到，这也是防止命左引起生命主宰一族注意，引来强者，特意远离。
陆隐望着远方，为什么会这样？
怕，不仅体现在眼神上，更体现在语气中。
“我们只是想知道左盟有什么目的，而且你做的事太不合规矩了，有些方是我们的。”其中一个主宰一族生灵开口，只是声音有些低，而且面对命左丝毫没有强硬的意思。
与第一眼看到命左时的态度天壤之别。
另外几个也一样，躲闪着命左的眼神。
命左原本是仗着同族身份要赶走它们，可见它们这种态度，有些拿不准了。它们越是这么，谦卑？它越是拿不准，想要虚张声势的态度也有些收敛，一时间，几个主宰一族生灵说话竟都很和睦。
和睦的奇怪。
而这一幕在左盟一众修炼者眼中就是主宰一族生灵彼此在商量事，它们期望的命贝被一巴掌扇飞的一幕没有发生。
“我明白了，怪不得会这样。”王辰辰突然喊了一嗓子。
陆隐看去：“你明白什么了？”
王辰辰看向陆隐：“这个命左辈分应该很大吧。”
陆隐想了想，“很大。”
“主宰一族非常看重辈分，这与寻常修炼界不同。”王辰辰道，“修炼界，强者为尊，即便强大家族势力，若自身实力更强，也可以凌驾一切，这是源自修炼者争强好胜的本性。”
“可主宰一族不同，因为这一族不存在超越主宰的生命。”
“对于主宰来说，强，或者弱，都不可能超越它，而为了方便族群管理，对辈分就相当看重，甚至可以说辈分决定一切。”
“除非某些特殊的存在，比如圣灭，就是少有的可以无视辈分的绝顶奇才，但越是如此，它反而越尊重辈分。”
“在主宰一族，只要辈分足够大，可以无视战力。”
陆隐皱眉：“如果有辈分很高却刚出生的怎么办？”
王辰辰道：“我说的这个辈分不是指血缘关系的辈分，而是指，出生。”
陆隐惊讶：“出生？”
王辰辰点头：“血缘关系是肯定会出现明明是孩子，却辈分极高的情况，这种情况下，越尊重辈分，反而越会让族内乱起来，所以主宰一族在意的辈分是指岁月本身，而非血缘关系。”
陆隐懂了，看向远方：“命左，辈分极高。”
王辰辰怪异：“这种例子真的很少，毕竟辈分越高，诞生的岁月越悠久，也就越强大，可偏偏遇到了命左这种。”
“而且即便有些活得久却实力不高的，但因为见证了岁月变迁，也不会仗着辈分胡来。”
“这个命左是特例。”
“那之前怎么回事？”陆隐不解。
王辰辰道：“毕竟是修炼界，不管主宰如何管理主宰一族，修为是一切的基础，所以若不达永生，则一切免谈，总不能让一个辈分无比久远，却没什么能力的生灵站在一众强者之上，那更不合规矩，也容易产生有些生灵资质不行却自封，等待久远之后苏醒的情况。”
“所以永生境是一个坎。”
“越过永生境，辈分的作用也就来了，无法越过永生境，哪怕与主宰同岁也没用。”
“这是对修炼界最基本的尊重。”
陆隐目光明亮，这就有意思了，辈分吗？命左的价值比想象的还大啊，毕竟它哥哥的尸体能被陆通天捡到，说明距离九垒时期不远，那么，如此古老之前的生灵，生命主宰一族即便有，也可能在主岁月长河的古城内，这内外天未必有几个了。
这命左越来越有用了。
“你知道的还挺多。”
“毕竟加入了生命一道。”
陆隐背着双手，嘴角弯起，他要好好筹划一番了，而这几个主宰一族生灵来的正好，刚好用它们试探生命主宰一族对命左的态度。
远方，和谐的对话刹那间终止。
命左态度陡变，一指几个主宰一族生灵，用近乎教训孙子一样的口气大声呵斥：“你们几个废物后辈还在这啰嗦什么？说那么多话想从老祖这求赏吗？滚。”
对面，几个主宰一族生灵呆滞了，什么情况？刚刚还好好的，怎么突然变了。

第四千九百四十七章   太嚣张了

而一众左盟修炼者也惊呆了，这，这怎么突然变的那么狂？狂的毫无理由，说的话也太难听了，发生了什么？是它们错过什么了吗？
“命左，你。”
“闭嘴，命左这个名字也是你叫的？把你爷爷的爷爷的爷爷喊来，看我不弄死它。”
“你狂妄。”
“那又怎么样？有本事来打我啊。”
天地寂静无声，一时间，所有目光都集中在那几个主宰一族生灵身上，就这么看着它们，依稀间回荡着打我啊，打我啊，打我啊--
最终，那几个主宰一族生灵走了，充满了不甘与愤怒还有憋屈。
临走前连句狠话都没放出，就那么走了。
此刻，命左也没想到会这样，就在刚刚，它失去意识，刹那后又恢复，那个帮助它的生灵给它留下了暗示，它毫不犹豫照做了。
它不知道为什么突然这么狂，分明是求打，但无所谓，就当是那个生灵给自己的教训。
然而结果竟然这样。
那几个同族居然没打它，太奇怪了。
巨大的欢呼声响起，来自左盟。
它们看到了什么？命左，这个左盟的掌控者，应该也是给它们留下非凡奥义的神秘莫测的生灵一句话喝退了生命主宰一族生灵，那可是高高在上，一经出现足以呼风唤雨，随意剥夺生命的类似神一般的存在。
就这么被骂走了。
尽管命左本身也是生命主宰一族，可却护着它们。
“左盟无敌。”
“左盟无敌。”
“…”
远方，陆隐收回目光，神色颇为复杂。
那几个主宰一族生灵显然很了解族规，这意味着即便是主宰一族，族规都很重要，不太可能出现内乱。像那种无视族规，专门为族内惹麻烦的生灵相应会少很多，尽管主宰一族不怕惹麻烦。
他也不知道这种情况是好还是坏。
但至少现在有利于他。
仅仅几个主宰一族生灵被喝退还不足以让左盟制霸真我界。
其余势力退避了，也隐藏了，但并未彻底畏惧左盟，它们在等，等生命主宰一族最后的决定。
左盟修炼者数量持续增加，而且增加的很夸张，真我界到处都有修炼者朝左盟而来，要加入。可这些加入的生灵并未给陆隐带去方。
左盟内肯定有生灵拥有方，是方主，但绝不会暴露，更不会上交。
大部分生灵只是借助左盟自保罢了。
生物有趋吉避凶的特性。很正常。
不久后，命破到来，释放着滔天气势，摇曳宇宙星穹，震撼真我界。
命破是契合三道宇宙规律强者，还吸收过蚁后核心，放眼生命主宰一族都是高手。
若非如此，也不敢在族内就要与命左交易，明着说可以护它而没有同族阻止。
命破来到左盟是要命左给答案的，它觉得不对，族内几个后辈居然被命左喝骂回去了，就好像命左突然有后台了一样，这怎么行？它决不允许有谁捷足先登，先保了命左。
以它的实力，留在内外天的同族大多都在它之下，超越它的不应该看的上命左才对。
所以它来了。
等待它的是一句相当难听的恶劣言语。
“看什么看？要给老祖我跪下吗？不跪就滚，长得比谁都丑，想的还挺美。”
这是命左看到命破时说的第一句话。
这句话直接把命破说懵了，比那几个被骂走的后辈还懵。
多久了？
命破自己都不记得有多久没被这般辱骂过。
哪怕面对其它主一道主宰一族生灵也不会被这般辱骂，它可是命破，纵观整个内外天所有主宰一族生灵，都不太可能有谁敢骂它。
这一来就被骂了。
它都不知道怎么还嘴，实在太陌生了。
命左也忐忑，它到现在还拿不准那个帮自己的生灵为什么这么狂暴，好像见谁都能骂一样。
尤其这命破，这可是老怪物啊。
它也是壮着胆子拼死喝骂，大不了死。总比得到了又失去强。
命破瞳孔闪烁，死盯着命左，似乎想把它看穿。
命左现在什么都缺，就是不缺胆子，骂都骂了，什么恐惧，什么绝望，都死一边去吧，管你是谁。天大地大，看不见的最大。
对视了好一会，命破走了。
一言不发。
就好像特意过来找骂一样。
这个命左竟然突破了永生境。
命左彻底松口气，一时间，神清气爽。
怎么回事？自己怎么突然变的好像很厉害一样？骂谁都没事？
那还不逮着谁就骂？
这么多年被封印流放的愤恨都能发泄了。
远方，陆隐见命破也被骂走，也安心了，“看来这内外天生命主宰一族生灵很少有能在辈分上压过命左的。”
王辰辰想过命左辈分很高，却没想到这么高。
那可是命破，一个契合三道宇宙规律的老怪物。尽管在生命主宰一族中辈分不算太高，可也不低了。
看似它是上一个吸收蚁后核心的存在，好像活的不算太久，实则蚁后核心诞生也需要漫长的岁月，毕竟蚁后本身战力就不低，而且还将天星穹蚁发展到那个规模。
可即便这样的命破，面对命左也只能被一句话骂走。
它可以反骂，只要不出手就行，但命破估计自己都不知道怎么骂。
毕竟主宰一族生灵不太可能与谁对骂的。
命左不同，它就是个泥腿子。
随着命破被骂走，接下来就简单了。
命左带领左盟开始遍走真我界，驱赶主宰一族生灵，威逼利诱的恐吓各大势力。一时间真我界哀怨滔天，各大势力都在躲避，唯恐被左盟抓到。
真我界虽都是生命力，可却并不代表生活在真我界的生灵就应该听从生命主一道的话。
左盟此举会让真我界内的生灵反感。
主一道是霸道，但也不至于直接强占各大势力的方。
命左就这么做了，规矩？在它这没有规矩，它就是规矩。
真我界凡是不入左盟的都开始躲避。
尤其方主更是不敢暴露。
即便如此，一段时间后，陆隐还是得到了三百二十五方。
说实话，还是太少了。
悬界只有一百多个方主，却有过万的方，意味着除了无主方与被认为是无主方的，其余大部分方被极少部分生灵掌控。
“你就知足吧，数百年间就掌握了真我界差不多六百方，谁能这么快？主宰一族生灵可都是无数年积累传承得到的。有能力的在整合方，没能力的就传承方，说是只有一百多方主，实际上一界之内，真正的方主远远不止一百多，起码有三分之一的方被认为无主方，三分之一的方是真的无主方，剩余的三分之一才是在认知之内的。”王辰辰道，她见陆隐还是觉得获得方的速度太慢，忍不住说了。
陆隐接口：“这真我界无主方更多，暴的那将近六千方就等于是无主方。按你的推算，还有差不多六千方是真的无主方，真正可以被利用的连三分之一都不到。”
王辰辰看向远方：“毕竟暴掌握的那六千方，都是有过方主的。真我界原先可以被利用开启界战的方起码过万，这在七十二界中都算是多的，可现在已经算是最少的了。”
“但即便如此，依旧可以打出界战。”
“毕竟七十二界，很少有能打出完整界战的。”
陆隐突然对王辰辰一笑：“我觉得我已经可以控制真我界进行界战了。”
王辰辰愣愣看着陆隐，然后点点头：“只要你可以控制真我界那些掌握方的大部分势力，即便它们不愿意交出方，也能为你所用。这也是七十二界大部分界战开启的方式。”
真我界大部分可以被掌控的方依旧属于那些现在躲藏的势力，那些势力背后都有生命主宰一族生灵。说是躲藏了，实则陆隐可以找到它们，只是无法逼迫它们交出方而已。
但若要进行界战，以它们的命逼迫还是可以的。
界战又不是交出方。
一界之内，界战的开启决定权就在界内最强大的势力手中，这是默认的规矩。
而最大的势力未必就是主宰一族。
比如剑界，能开启界战的就是剑庄。
左盟横扫真我界，动静之大连其它界都被惊动了，不断派修炼者进入真我界查看，这些修炼者多为修炼生命主宰一族力量的。
一个个带回去的消息让其它界目瞪口呆。
命左的狂妄霸道着实震慑住了各界。也影响到了其它主宰一族。
以至于将命左的经历又带了出来。
曾经的笑话居然崛起了，对生命主宰一族来说只能用无奈来形容。
生命主宰一族内，不少生灵告状。
可当今内外天生命主宰一族辈分最高的那位老祖也不过与命左辈分相当，还闭关了，至于族长，辈分低很多，无奈之下，生命主宰一族直接不管不问。
族内不问，生命主宰一族生灵自然不敢再去真我界，唯恐被骂。
它们发现所有面对过命左的同族要么被骂过，要么被揍过，没有第三条路。
这个命左太嚣张了。
陆隐也觉得它太嚣张了，所以让命左特意返回生命主宰一族，不为别的，就是去打听一下看族内有多少生灵辈分比它高，让它悠着点，免得有辈分比它高的特意找骂，然后反过来抽它。
它可是谁都打不过。

第四千九百四十八章   结束的时代

再次返回族内，命左没有外界形容的那么嚣张，反而很有礼貌，礼貌的让命破又去找它了，觉得是不是命左在真我界受到了威胁才那么干的。
迎接命破的又是一顿骂。
“还想交易？你是吃饱了没事干还是觉得丑的不够恶心？滚开，好狗不挡道。”
命破眼底散发着森冷的寒意。
命左是一点不在怕的，它对其它同族收敛，那是因为敲不准人家辈分是不是比它高，可这个都被骂过，辈分必然低于自己的家伙还来，还一脸自信说什么交易，这不是找骂吗？
在它看来，凡是骂过不敢还口的都是孙子。
命破还是走了。
而此事被当做笑话在族内流传了开来。
命破两次去找骂，很快传出生命主宰一族，引得无数生灵嘲讽，让命破怒急，却无可奈何，唯有闭关。
一段时间后，命左回来了。
陆隐通过它记忆得知在生命主宰一族，除了那个已经闭关的老祖，居然没有在辈分上能超越它的，简直是奇葩。
命破又被骂了，从一脸自信骂到一脸憋愤，这家伙自讨苦吃。
这下子陆隐放心了，接下来的事，大有可为。
先了解不可知发生什么了再说。
想了解不可知，总不能让命左直接回去问，太明显了，那么，生命主宰一族对不可知了解的是，命瑰。
命左联系生命主宰一族，让命瑰到真我界，它要问点事。
生命主宰一族族内，命左传来的话引起了众怒。
“这个命左还真以为辈分大可以为所欲为，还想让命瑰去真我界？做梦。”
“它根本不知道命瑰是可以不受辈分约束的。”
“不行就请命瑰解决它？”
“不行。”拒绝的是生命主宰一族族长，命.八十八月.古。
面对众多同族目光。
命古语气低沉：“我知道诸位很不满，可若让命瑰出手解决命左，虽不违反族规，却违反了定下这一族规主宰的意志。”
“你们想钻主宰的空子吗？”
一众生灵不敢回答了。
主宰定下族规，并非是要它们按照族规行事，而是让它们了解主宰的想法。
钻空子是可以解决命左，但钻的了族规的空子，钻不了主宰的空子。
对于主宰来说，一言可决定一切，族规不过是代为书写它部分意志的文字罢了。
身为族长，命古可不想被命左连累，何况这命左再怎么胆大妄为，也不敢跑到它面前骂，光气势就能吓死它。
“族长，其实这命左虽然骂了不少同族，却从未做过什么过分的事。”有生灵道。
命古点头：“所以不用管它，以它的修为，除了骂两句还能做什么？至于命瑰那边，让她自己看着办吧，反正她可以不受族规约束。”
说到这里，它忽然顿了一下，改口：“让命瑰去真我界。”
其他同族惊讶，怎么突然变了？
命古沉声道：“现在其它主宰一族都盯着我们，如果命瑰不去真我界，要么证明我们这边有辈分超越命左的，可老祖已经闭关，要么就是猜到命瑰能不受族规约束，等于暴露命瑰的实力。”
“族长，当初流营一战，命瑰燃三炷香，就已经算是暴露了。”
“三炷香还不够，就好像圣灭觉醒了第二次机会天赋一样，光是觉醒这个天赋不足以让圣灭无视族规，外界会猜测到什么。”
“除非诸位可以约束命左接下来的行为，让外界认为族内存在辈分超越它的，否则还是让命瑰去吧。”命古道。
另一边，命瑰得知族内决定，还挺感兴趣：“相比被外界猜测，我宁愿去见见这个命左，看它想问我什么事。”说完，离开族内，前往真我界。
真我界，命左见到了命瑰。
命瑰打量着命左，它还是第一次见到辈分那么高，修为却那么低的同族。
“不知道你想问我什么事？”
命左被命瑰看的不自在，“那什么，就是听说你能燃三炷香，所以想问问怎么练的？”
命瑰诧异，打量着命左：“你要燃香？”
“想试试。”
“你的生命力来自活性力量的吸收，没看错，突破永生后，更排斥生命力了吧。”
命左点点头：“不愧是族内奇才，看出来了？”
命瑰道：“你练不了，想要燃香，起码不排斥生命力才行，你这种状态，活性不够。”
命左追问：“怎么才能得到更多的活性？”
“你的活性哪来的？”
“就在这无意间找到，但不多，我都吸收了。”
“那你得去找起绒文明。”
“起绒文明？”
命瑰没有隐瞒，尽管瞧不上命左，族内还对它喊打喊杀，可毕竟是同族，不是起绒文明可比：“这是一个完全由活性构成的文明，在那里你可以得到无穷无尽的活性，或许可以改变你的修炼状态，让你尝试，燃香。”
命左激动：“起绒文明在哪？”
命瑰深深看着它：“我不知道。”
命左失望，却也没再问，而是道：“能不能把你与圣灭一战的情况说一说？”
“为什么好奇这个？”命瑰不解。
命左叹口气：“在我得到活性之前就听过此事，两个路过的修炼者说的，但也只说了一半就走了，剩下的，我想听。”
命瑰看着命左，这一刻，它听出了这个同族的孤寂与悲哀，它自出生就被封印，解封就被流放，困在这一片区域内，如果不是机缘巧合得到活性，根本没有修炼的机会。
明明是主宰一族生灵，可以高高在上，但却这般狼狈。
在命左身上，命瑰看到了同族的影子，却又看到了在同族身上永远看不到的一面。
或许，主宰崛起之前，生命主宰一族不是现在这样的。
这一刻，它对命左产生了同情，“好，你想听，我就说说。不过那一战重点不是我与圣灭，而是死亡主一道的人形骷髅，他叫，晨…”
命瑰对命左没有反感，或许源自它本就可以不受族规约束，但凡命左敢骂它，它就能做点什么。这种后路让它认真审视命左，看到了命左身上悲哀的一面，从而将命左当做一个可以交流的同族。
在族内，它天赋异禀，尽管没有圣灭那么夸张的名声，但在生命主宰一族，它的地位与圣灭一样，是可以受到族长保护的，护道者更是三道规律存在。
这样的它在族内没有可以交流的同族。
而命左更是如此，压根就没有同族愿意接近它。
如此的两个生物，交流到了一起。
命左对外界极为好奇，不仅问了与圣灭一战的事，还问了命瑰在外界做了什么。重点自然提到了不可知。
而通过它们的对话，陆隐也知道不可知居然都跑了。
当初自己撞断神树，八色夺走神力线就跑了。
呵呵老家伙它们，黑色，白色，一个个速度都不慢，全没了。
明明白色还帮了主宰一族生灵。
显然很清楚主宰一族不可信。
不可知也跑了吗？陆隐忽然觉得一个时代过去了。
在之前那片方寸之距，不可知永远是压在头顶的大山，深不可测。
而今，这座大山被搬走了。
可也正是这一刻，让他清楚的感受到，头顶的大山，由不可知一座，变为了主一道。
这一刻他才仿佛真正直面主一道。
不可知的时代结束了。
死亡宇宙也回归了。
仙翎跑了。
过往恩怨逐渐清除，可九垒与主一道的恩怨却格外清晰。
“你应该多看点族内书籍，记载了很多事。”命瑰要走了，临走前道。
命左感激：“多谢你告诉我，对了，那些书籍可以带来看吗？我不喜欢族内的气氛。”
命瑰摇头：“带不出来，这是族规。”
“这样啊，可惜了，行吧，我找时间去看看。”命左再次感激，看着命瑰离去的背影，第一次有与同族对话的感觉。
这种感觉还不错。
远方，陆隐收回目光，“准备一下，接下来到你了。”
王辰辰疑惑看着他：“你想做什么？”
陆隐笑道：“不是我想做什么，是命左想做什么。”
王辰辰忍不住翻白眼，命左做什么还不都是你定的。
其实她也好奇，这命左现在那么特殊，此人究竟想利用它做什么？
忽然的，她想到了--四极罪。
陆隐说过要把四极罪带出来。
以前觉得不可能，如今，以命左的地位，还有什么不可能的？
陆隐含笑看着远方，四极罪啊，代表了大量的方，是时候把它们带出来了。
它们掌握的也是主宰一族需要的，这些年，主宰一族肯定想尽办法从它们身上套出方，但没那么容易，他其实也没想好怎么做，先去看看吧。
太白命境，内外天，生命主宰一族所在之地。
命瑰前脚刚回来，还没等命古问话，命左就来了。
命古看向命瑰，一脸的疑惑。
命瑰自己都奇怪，命左这么快跟来做什么？它立刻去问，得到的答案是，心痒，想早点看看外面的世界。
“那你怎么不跟我一起回来？”
“没追上。”
命瑰无语，这回答，合理。

第四千九百四十九章   记录的历史

接下来一段时间，命左真的在看族内的历史。这些历史就是以书籍的形式记载，书籍与常人理解的书籍一样，但材质，却是永生境的皮。
这点还是命左看了数月后才得知的，它看到了书籍上记载了很多悠久岁月之前的事，好奇什么材质能到现在都不腐烂，最后得知竟然是永生境生灵的皮。
也唯有强者的皮才能不腐烂。
“我生命主宰一族记录历史很简单，与什么种族有关的历史，就以什么种族永恒生命的皮来记录。”那个看守历史的生命主宰一族生灵带着怪异的笑说道：“如果看不清，还可以点灯油，油，自然是永恒生命的血液。”
命左看着手中这本历史书籍，有些不太舒服的放下了。
目光一扫，最终定格在一个角落：“那里存放的是与人类文明有关的书籍？”
“老祖很在意人类？”那个生灵问，边问边走过去。老祖，是命左在族内被所有生灵共尊的称呼，毕竟它真的是老祖。而以它的地位，什么历史都能看，不存在限制。
命左道：“听说人类是唯一一个在整体文明战力上对抗过我主一道的，而且还是同时对抗所有的主一道，我很好奇，那个时期的人类文明达到了何种程度。”
“抱歉，老祖，关于人类文明的记载很少。”
“为何？”
“人类啊，这个种族很可怕，初看没什么，跟蝼蚁一般，其繁衍后代的能力也与蝼蚁一般快速，不像我们主宰一族，很难诞生后代，但越往后，人类的可塑性越强，你给他主宰修炼的功法说不定都能练会。这也是当初他们能发展起来的原因。”
“同时，这人类还有另一个特点。”说着，这个生灵取下一本书籍，递给命左。
命左接过，书籍入手干涩，这是人类的，皮。
“人类文明很硬气，那些个永生境，包括非永生境，很多都死的粉身碎骨，再加上人类本身体积就很小，根本找不到完整的皮去制作书籍，所以关于人类文明的记载很少。”
“我们记录历史看的不是对方实力与文明的强盛程度，而是，皮的多少。”
命左打开书籍，平静看去。
它寻找与人类有关的历史，来自陆隐的心理暗示。陆隐很想通过主宰一族的历史找到曾经九垒的痕迹。
哪怕是拼凑起来的痕迹。
人，不能遗忘历史，无论是辉煌还是悲苦。
记录人类的历史确实很少，不一会，命左就看完了，然后继续看其它书籍。
如此，两年过去。
这两年内，命左哪儿都没去，就在看书籍。
而对于人类历史的好奇被它以好奇其它文明历史掩饰了过去，它问了不止一个文明的历史，而是好多。
直至两年后，它走出记录历史的地方，找到命古。
命古实在不想与它面对面。
尽管是族长，可这命左辈分太高了，尴尬的是它很清楚守护族内的老祖与这命左一个辈分，貌似对它还有些想照顾的意思，如此就更不能怠慢了。
没办法，言语间客气些。
命左也不傻，不可能得罪所有生命主宰一族生灵，只要对方没找麻烦。
它只是跟族长打个招呼。
“返回族内数次都没跟族长打招呼，不太礼貌。”
命古觉得还是不礼貌的好，身为族长，已经很久没这么客气对待一个，额，仅仅是刚突破永生境，一个喷嚏都能打死的家伙了。它也不习惯。
命左真的只是打个招呼就返回真我界。
临走前还想与命瑰打个招呼，被告知命瑰修炼了，也就没打扰。
一步步走向族外，迎面，人影接近，赫然是王辰辰。
王辰辰来太白命境了，是陆隐让她来的，为的就是与命左相遇。
陆隐也不怕她出卖自己，而且即便担心也没用，接下来的事必须要王辰辰出面，否则就麻烦了。这次也算是对王辰辰的考验。
王辰辰一步步进入太白命境，身为生命主一道高手，被称作完美生灵，是被特殊恩赐可以随时进入太白命境的人，她随时可以过来。
命左看着王辰辰接近，貌似很好奇的看着她，看着她一步步走过自己身边，回头，大喝一声：“站住。”
王辰辰停下，回望：“有事？”
命左好奇：“人类？”
“对。”
“为何能在太白命境？”
“主宰特许。”
“看到我连个招呼都不打，你的地位已经凌驾于我之上了？”
王辰辰冷漠：“你是谁？”
命左冷笑：“看来是没瞧上我这么个普通永生境。”
此刻，周围不少生命主宰一族生灵离远远看着，这就有意思了，这个命左可以对它们肆无忌惮的喝骂，但现在面对王辰辰，看它怎么样。
王辰辰虽不是主宰一族生灵，但能被主宰特许，又来自王家，地位可不低。
至少不会面对主宰一族生灵卑躬屈膝。
如果是强者也就罢了，可这命左，说实话，人家一枪就能捅死。
命左与王辰辰的争执很快传到命古耳中。
命古不管不问，巴不得王辰辰宰了命左，如此，它虽然要去找王家麻烦，但失去命左这么一个恶心的老祖也不错。
辈分只针对族内，一旦上升到主宰一族与王家的高度，区区一个刚突破永生境的生灵，还牵扯到被主宰特许的王辰辰，还不至于让它们翻脸，就是个赔偿问题。
当然，王辰辰不太可能动手，不管王家地位如何，始终不敢在生命主宰一族内部杀主宰一族生灵。
但如果出去就不一样了。
它目光闪烁，在想着什么。
王辰辰根本不搭理命左，直接找命古。
命古不知道王辰辰来此做什么，不过命左先她一步找来了：“族长，我要那个人类。”
命古诧异看着命左，“你要，那个人类？”
命左傲然：“不错，区区一个人类而已，我要她不过分吧。”
这时，王辰辰进入，听到命左的话，眼中闪烁杀意，盯着命左后背。
这一幕看在命古眼里，心中一动：“老祖，你要她做什么？”
王辰辰故作惊讶，看向命古：“老祖？”
命古看向王辰辰：“这位是我生命主宰一族老祖，辈分与命凡老祖相当。王辰辰，你虽被主宰优待，可面对我主宰一族老祖，无人可以给你无视的权利。”
“立刻向老祖行礼赔罪。”
王辰辰面色变换，目光倔强，但在命古目光下，最终还是屈服：“王辰辰，见过命左老祖。”
命左得意：“哼，区区一个人类而已。”
“对了，不是说人类被灭绝了吗？”
命古耐心解释，根本不在乎在王辰辰面前谈论人类的情况。
说了一会，命左失去了耐心：“罢了，我不管，这个人类我要了。”
“你要她做什么？”
“护道者。”
“什么？”
命左道：“这个王辰辰能被主宰特许进入我太白命境，想来有特殊之处吧，我倒要看看她有什么厉害的。跟我走，当我的护道者，”
“不可能。”王辰辰直接拒绝。
命左冷笑：“这里还没你拒绝的余地。”
王辰辰冷漠，“你可以试试。”
命左看向命古：“族长，我们生命主宰一族已经沦落到连一个人类都指挥不动的地步了？”
命古看了眼王辰辰，随后看向命左：“老祖稍等。”
它去联系王家了。
让这个王辰辰跟着命左也是它希望的，尤其此女眼中闪过杀意，符合它的心意。
至于如何让王家同意，也是一番交易。护道者，又不是让她去死。
规定个期限就行了。
它们有的是让王家无法拒绝的理由。即便王辰辰在王家地位再高。
然而命古还是小看了王家对于王辰辰的重视。
王家，要亲自询问王辰辰的意见。
命古深深看了眼王辰辰：“你的家族很重视你，不过我也要提醒你，王辰辰，不管主宰如何看重你，你始终是个人类，是必须在我主宰一族之下的人类。”
“当初圣弓离开内外天，你愿意陪同，此次我族命左请你护道，你若不愿，便是视作我生命主宰一族不如那因果主宰一族，引发的矛盾将由你付出代价。”
王辰辰皱眉，当初之所以愿意陪同圣弓去方寸之距，并非被因果主宰一族压迫，而是她也想出去，顺道就一起走了。别人畏惧主宰一族生灵，她又不畏惧。不过在别人看就是被因果主宰一族要求的。
当初族内就提醒过她不要掺合主宰一族的事，现在竟然被如此要挟。
以王家的地位，倒也不至于被命古如何，这命古还没资格对王家怎么样，但报复是必然的。
王辰辰沉思片刻，语气冷漠：“如果护不住别怪我，而且必须规定时限，我没时间跟它这浪费。”
命左冷笑，刚要说话，命古提前打断：“好，那我们这位命左老祖就交给你了。”说完，看着命左，提醒了一声：“这是她自己愿意的，否则谁也逼迫不了，老祖，你好自为之。”
命左摆手：“行吧，有护道者就好，族内不给，我自己找到了。”
“接下来去流营看看。”
命古与王辰辰皆惊讶：“流营？”

第四千九百五十章   命卿

命左目光憧憬：“一直听说流营，还从未去过，我想看看那里到底什么样子。对了，最近流营发生了什么大事吗？”
命古深深看了眼命左，“老祖想去哪都可以，请自便吧，我也要休息了。”
命左带着王辰辰走了。
命古眼中闪过冷意，流营吗？正好，在那里死了也怪不得旁人。
那个王辰辰怎么可能保护你。
谁也没怀疑过王辰辰与命左的关系，发生在太白命境的一幕很快传了出去，外界只当笑话听，也更看轻王家。
倒是对命左这个老祖越发忌惮。
这家伙实力不高，地位却高的可怕，硬生生逼着族内让那个王辰辰都当护道者了，这是连命瑰都没有的待遇。
在离开命古那后，命左沿途喝令好几个主宰一族生灵，询问最近流营哪儿好玩。
没有主宰一族生灵愿意与它对话，但被看到也没办法，只得回答。
最终，命左得到了想要的答案，四极罪。
流营现在最大的事当然是四极罪。
尽管是数百年前发生的，但也算近期了。
“走，就去看看四极罪。是时候为族内做贡献了，把那四极罪的方全要来，我看谁还小看我命左。”这是命左离开太白命境前留下的最后一句话，回荡天空，引得诸多生命主宰一族生灵嘲笑。
想从四极罪手里拿到方谈何容易，否则它们也就不会活到现在。
听到这番话，只会让人感慨命左的愚蠢与它能活到现在的机缘。
其它主宰一族生灵是不可能被封到现在的，它们宁愿自己修炼到现在。
当命左带着王辰辰返回真我界后，陆隐第一时间融入命左体内看清了发生的事。
它与王辰辰相遇是自己一手安排，好让自己也跟随在命左左右。
而现在他最在意的就是关于人类文明的历史。
以文明永恒生命的皮来制作书籍。
人类大多粉身碎骨，无法保留完整的皮，所以历史很少。
轻飘飘的几句话，却无比的残酷。
不久后，陆隐意识返回体内，睁眼，命.九十三月.卿。
关于人类历史的记载确实不多，命左都看了，上面记载了一些九垒时期发生的事，可以让人大概看到九垒的发展情况。
重点还是生命主宰一族在灭绝九垒而做出的行动。
主一道联合诸多垂钓文明围攻九垒，而主宰一族本身也出手了。
光是生命主宰一族就以界，打出了一百八十九次界攻击，每一次界的轰击都与不青压弯树枝，警告整个方寸之距类似，甚至更强。
足足一百八十九次，这还只是生命主宰一族。
除此之外，生命主宰一族派出了十七位高手，隐藏于那些围攻九垒的垂钓文明内，这些高手将垂钓文明拔高了不止一个档次，领头者就叫--命.九十三月.卿。
九十三月。
当今陆隐已知修炼百月境界最高者。
坐镇太白命境的生命主宰一族老祖，那位与命左辈分相当的命凡，也不过是九十月。
短短的对人类历史的记载，却大量记载了这十七位高手做出的贡献，尤其这个命卿，记录中有一句话--“打的人类那个叫磐的生灵-跪地。”
陆隐握拳，跪地？
他不信。
磐，是人类战神，即便围攻的垂钓文明都不得不承认。
他岂会跪在命卿面前。
这就是生命主宰一族传给其后辈的历史。
一个陆隐绝对不相信，也要绝对揭穿的历史。
人类可以接受战败的命运，大不了再来，却决不能接受被如此侮辱。
命卿吗？
现在应该在主岁月长河的古城吧，他倒是很想看看这个命卿究竟有何等实力。
王辰辰找了过来。
陆隐看向她：“你王家是如何记录九垒历史的？”
王辰辰道：“不知。”
“没有？”
“没有。”
陆隐失笑，王文呐王文，这是你的尊严吗？宁愿空白，也不想记录一个虚伪的历史。
“走吧。”
“去哪？”
“大封庭。”
…
大封庭，中九庭之一，与千柔一样。
四极罪之一的暴，就被关在大封庭对应的流营内。
命左在真我界待得时间最长，又有真我界很多方，去找暴，想得到暴掌控的真我界内近六千方很合理。
陆隐自然也进入了命左视线。
但命左无论如何都想不到帮自己修炼，在自己体内种下非凡奥义种子的就是这个王辰辰的追随者，一个连永生境都不是的人类。
陆隐以空白分身涅跟随在命左与王辰辰身边，自然不会被重视。
而太白命境王辰辰与命左的一出戏，也让陆隐信任了王辰辰，除非王辰辰是另一个王文，否则自己不会看走眼。当然，该小心的也一样要小心。
离开真我界，陆隐还是比较忐忑的，就怕相思雨莫名其妙出现。
然而有些事必须要做。
一路通过母树树皮间的缝隙来到莫庭，此时的莫庭倒是没多少生物。
他们通过莫庭祭台，直接传送到了大封庭。
以命左与王辰辰的身份，除了那方寸第一庭，其余皆可去得。
来了大封庭，这里同样没多少生物存在。
只是有几个正在对赌的生灵，也都不是主宰一族的。
大封庭守护者恭敬上前行礼。
命左直接点名要见暴。
这个大封庭守护者也干脆，直接将暴所在流营方位的光幕调出：“宰下请看，暴就在这里，不过却被岁月主一道的强者看守，若宰下要见它唯有通过这个强者。”
命左挑眉：“好大的胆子，我命左想见谁还要经过岁月一道同意？”
大封庭守护者恭敬行礼，没有回答，此事，它插不上手。
命左冷笑中带着王辰辰与陆隐进入流营。
没人阻止。
一进入流营，命左直奔暴所在方位而去。
暴在的地方是一个遍布镜面的山谷，到处都是镜子，而且这镜子还非同一般，可以折射出无数的空间。
仅仅暴一个在山谷内，却仿佛有无数个暴存在。
这是岁月一道给予暴的折磨。
暴擅于蛊惑人心，那便让它看到无数个自己。
当陆隐他们到的时候，山谷外，巨大的怪物遮天蔽日出现，将整个山谷笼罩，令山谷漆黑一片。
暴睁开双目，抬头，又有谁来了吗？哼。
“退。”那个怪物厉喝，恐怖的威势令整个流营都在震荡，甚至摇曳了大封庭。
命左惊骇，三道规律，这是三道规律存在。
陆隐不意外，暴是岁月主一道通过厄昭引出去抓住的，其掌握的方，自然是岁月主一道想要拥有，可暴本身却在真我界，掌握的方也属于真我界，生命主一道不可能任由岁月主一道在真我界夺走三分之一的方，而暴本身也不放弃方。
这也就形成了如此僵局。
岁月主一道为了警惕生命主一道，便派了高手镇压。
命左仰望那个怪物，厉喝：“我是生命主宰一族生灵，卑劣的生物，滚开。”
那个怪物巨大的瞳孔盯着命左，再次发出厉喝：“退--”
此次声浪更大，威势更足，差点把命左给掀翻了。
对方根本不在乎命左。
命左怒急，但它的辈分只能在生命主宰一族有用，出来就没用了。只要这个怪物不杀它怎么都行。就算杀了它也只是引起两方主宰一族的较量。
主宰一族生命死亡在内外天也是常事。
所以命左退了，然后让王辰辰上。
不用命左说，王辰辰都会上，他们此来的目的就是带走暴，只要能解决这个怪物，将暴掌握在手里，以命左的地位，往真我界一躲，生命主宰一族必须保护它，否则就太丢脸了。
王辰辰出手了，直接就是全力。
而那个怪物可不弱。
陆隐眼看着王辰辰落入下风，她是可以对决三道规律存在，但不意味着能赢。
岁月一道放心将这个怪物留在这自然有底气。
这怪物代表的可是真我界三分之一的方，那是巨大价值。
一场战斗结束了，命左狼狈退出流营，迎接它的是闻讯而来一众主宰一族生灵的嘲笑。
其中还有生命主宰一族在嘲讽，被命左狠狠训斥了一通，然后去太白命境。
大封庭，一众主宰一族生灵不屑：“区区靠辈分上位的废物罢了。”
“不过是个笑料。”
“小丑罢了。”
“不知轻重，如果那么容易就夺走暴，岁月一道岂会让它留在流营。”
“愚蠢。”
…
不管在谁看来，命左的行为都很愚蠢。
妄图以自身生命主宰一族辈分高去插手主一道之间的争斗，其它主一道可不管它。
它狼狈离开大封庭的一幕传回了生命主宰一族，同样引得无数同族嘲笑。
就连命古都笑了，虽然觉得丢脸，但它可管不了这个命左，就是可惜这家伙居然没死在流营，王辰辰还真保护它了？
可很快它就笑不出来了。
命左带着在大封庭狼狈离开的愤怒与差点死亡的后怕返回族内，大肆发泄。
不管哪个同族，被它碰到就是一顿骂，也不动手，就在那骂，骂的相当难听，让一众族人恶心了，唯有离它远远的。

第四千九百五十一章   方位

命左就在族内到处走，逮谁就骂，不管不顾，甚至跑到命古能听到的方位在那骂，让命古神色逐渐沉了下去。
“族长，这个命左太过分了，就算辈分再高也不能这么干，不仅丢我们族的脸，还喝骂同族。”
“该管管了。”
“说得容易，怎么管？它辈分太高了，来自主宰给予的权利，而且它也只是骂，并未动手，没做什么触碰底线的事。”
“难道就这么算了？”
“它指着你鼻子骂了吗？”
“你什么意思？护着它？”
“当然不是，只是找不到整治它的借口。”
命古听着同族议论，一阵头疼，怎么族内会冒出这么个玩意？着实恶心到它了。偏偏做事还有底线，既不动手，也不违反族规，骂怎么了？只要没指着鼻子骂就不算违反族规。
“它有目的。”一个生灵开口，发出低沉的声音。
其它同族静声看过去。
“什么目的？”命古也想到了，只是想不通这命左能有什么目的。
那个生灵看向命古：“把它喊来问一问就是了。”
命古点点头，并未让一众同族退出，就这么喊来命左。
命左来了，根本不在乎这些同族生灵，哪怕其中有三道规律强者，它很清楚只要自己不违反族规，在太白命境就是无敌的。
“命左。”有同族开口，还没等说话就被命左呵斥：“没大没小，命左这个名字也是你能叫的？喊老祖。”
那个生灵瞳孔闪烁，愤怒的情绪几乎压不住。
它可是契合两道宇宙规律巅峰强者，辈分也不低，只差一步就达到三道规律了，算得上是太白命境地位较高的存在，竟然被这般呵斥。
命左冷哼，盯向它：“没听见？叫老祖。”
命古沉声插言：“行了，命左老祖，你有什么要求？说出来。”
命左看向命古，故作疑惑：“族长是什么意思？袒护这种不尊老的后辈吗？”
那个生灵怒急，却被旁边的同族压下，让它不要说话。
命古盯着命左：“你很聪明，应该明白我的意思，说出你的目的，不然，族内将无视你。”
命左与命古对视，沉默片刻，开口：“我要找起绒文明。”
命古惊讶，其它同族彼此对视，望向命左：“你要找起绒文明？做什么？”
命左深呼吸口气，目光带着前所未有的凝重，“修炼，活性力量。”
命古明白了。
其它同族也都明白了，深深望着命左。
原来是这样，怪不得，这家伙心思还挺深。
命古笑了：“你从什么时候打算这么做的？”
命左疑惑：“我不明白族长的意思。”
命古道：“第一次返回族内？还是突破永生后？从始至终，你的目的都是起绒文明，因为你能修炼靠的是活性力量，而你很清楚，想要真正立足宇宙，立足这主一道，唯有自身实力够强，你想要变强，唯有借助活性力量，我没说错吧。”
命左道：“族长言重了，我只是在大封庭闹了笑话后才想到的，我承认，在族内是故意的，但在此之前真没想那么远。”
“那你为何去看族史？”有一个生灵问了，命左看去，那个生灵赫然是守护族史的那个，它们相处过一些时间。
命左看向它：“可那时我没有问起绒文明的事。”
那个生灵笑道：“我明确感觉到你在寻找什么。但最终没找到，想必就是起绒文明方位吧。”
命左收回目光：“不是。”
它越不承认，其它同族越认为猜对了。
如此看，一切就顺理成章，命左想要增强自身实力，寻找起绒文明是它唯一的路，为此不管做什么都很正常，也都应该去做，换做它们也会这么做。
一众主宰一族生灵彼此对视，现在问题来了，该不该告诉它起绒文明方位。
起绒文明关乎主一道对付死亡主一道，极其重要。
自九垒战后后，它们就借助起绒文明重创死主，死亡主一道流落那片混乱的方寸之距，它们也一直在扶持起绒文明，起绒文明能有今日的实力，与所有主一道帮忙分不开。
甚至就连某些战技，都是它们推演而出交给起绒文明的。
如今死主虽强势归来，但很多该拿的东西没能拿走，就因为起绒文明在侧，那是它们压制死亡主一道的利刃，不能有半分差错。
命古看着命左：“你既然没有明着问起绒文明所在，反而想通过族史寻找，代表你清楚起绒文明的重要性。代表你更清楚，我们不会告诉你。”
命左语气低沉：“不找到起绒文明，我誓不罢休。”
“不要太过分。”有同族低喝。
命左冷笑：“反正只要不违反族规，我想怎么玩就怎么玩。”说着，环顾一圈，转身就走：“既然诸位不待见我，我就走。”
“等等。”命古头疼，就怕命左在族内瞎闹，更怕它再丢脸。
看向一众同族，没有同族能给命古答案。
命古无奈，“告诉你起绒文明方位也可以，但你进不进得去就看你自己的了。”
命左大喜，“多谢族长。”
命古严肃：“此间事态有多严重，你应该清楚，方寸，自己把握，一旦出了事，别怪我保不住你。”
…
主宰一族向来拥有外界生灵无法企及的资源，这些资源不仅仅是物质，或者修炼上的，更是对宇宙的认知，对自身潜力的挖掘，对一切能让自己变强的途径。
而这其中，还包括了能保护自己的途径，比如护道者，很多主宰一族生灵就会从依附于族内的强大生物中选择，还可以从流营内选择。
每一个主宰一族生灵诞生，都可以从流营内选择一个地域的种族跟随，这个种族生死完全由它掌控。
命左同样如此。
命凡将本应给予命左的资源都还给了它，其中就包括对种族的选择。
命左一直没用这个权利，而今要去起绒文明，那可不在内外天，需要一定的守护力量，所以它开始选择了。
要选择也是在上九庭选，唯有上九庭对应的流营内种族实力强悍。
说实话，陆隐都想直接把刽族选出来，但那是不可能的。
主宰一族生灵选择守护的种族也有限制。何况就算选了刽族，刽族也不理它。
命左与陆隐在真我界汇合，然后前往上九庭之一的白庭，要在这里选择种族。
陆隐不可能去太白命境，防止被看出问题，他只能留在真我界。倒是王辰辰可以跟随了去。
对于陆隐的身份，命左并未怀疑过什么，毕竟陆隐这具分身真的还未到永生境，一眼就能看出来，不可能是帮它修炼的那个生灵。
而陆隐不跟着去太白命境的行为确实引起命左疑惑，但对于王辰辰与陆隐，它是什么都不想。也不敢想。
白庭，是圣灭邀请诸多高手之地。
当初陆隐被带去内外天与云庭交界处，就被那个死亡生物甩掉了，以至于没去白庭，直接被相思雨仍去了流营，所以他还是第一次到白庭。
即便过去那么多年，白庭依旧流传当初圣灭的事迹。
白庭对应的流营有天星穹蚁，更有很多其它物种生灵。
每一个种族都不算弱，有能被主一道看上的优点。
白庭守护者将其对应流营内所有种族都浮现在光幕上供命左挑选。
命左一边挑选，陆隐也在一边听着远处的议论。
那是几个来自七十二界生灵，声音虽小，却还是能被他听到。
“真的？连动都没动就杀了血行？”
“是啊，就在那个位置，血行爆发了血裂之法，那可是能媲美三道规律存在的力量，想一击格杀圣灭宰下，但圣灭宰下动都没动就让那个血行死了。”
“传说血裂之法相当厉害，只要得到对方的血就能得到对方的力量。”
陆隐目光一闪，得到对方的血？他陡然想到呵呵老家伙，这老家伙就一直索要别人的血。
“是这样没错，血行依靠血裂之法屠戮百族，将自信追杀它的圣目宰下都反杀了，正因为此事，它才躲在流营不敢露头。”
“嘶，这个血行真是个狠角色。”
“没用，还是被圣灭宰下秒杀了。”
“不过圣灭宰下也败给了那个晨。”
“是啊，一山还有一山高，谁能想到初战连永生境都不是的晨竟然击杀了圣灭宰下，杀穿坨国，流营黑册白字留名，据说因果主宰一族在它离开的时候围杀也失败了，现在它们在想尽办法找晨的下落，只要找到，其族内最恐怖的老祖就会亲自出手。”
“诶，不知道什么时候我们也能名扬内外天。”
“这你就别想了，也不看看…”
陆隐不再听，脑中尽是血裂之法。
呵呵老家伙索要血液，不会就是修炼了这个什么血裂之法吧，他问了王辰辰是否了解此功法。
王辰辰诧异：“你怎么突然问这个？”
他们是独自交流，没被外界听到。
命左一门心思选择种族，也没在意他们。
“就是好奇，听说此功法修炼没有上限，得到的血液越多就越强。是不是这样？”
“是这样的，不过此功法被禁止了。”
“因为杀戮过多？”
“当然不是，对于主宰一族来说，何来的杀戮过多？宇宙有无尽文明，流营也有太多太多的文明，能杀多少？主要是因为九垒。”

第四千九百五十二章   绝岭

陆隐惊讶看向王辰辰：“与九垒有关？”
王辰辰面色凝重，眼中带着一丝敬佩：“这门功法，是九垒传出来的，故意传播到了主一道。”
“为何？”陆隐真不理解了。
王辰辰道：“血裂之法，修炼越多，最终受此法所限也就越多。相当于反噬，这是老祖察觉的。”
“发现此事后，老祖立刻告诉了主宰一族，主宰一族便将此法禁了。”
“你可以理解成，此法，是九垒对抗主一道力量反噬的方式之一。”
陆隐惊叹，还有这种事？
王辰辰感慨：“生灵无法拒绝变强的诱惑，所以不管怎么禁，当此法传播到内外天后，还是引起了一大批修炼者暗中修炼，越禁止，修炼的反而越多。”
“时至今日依旧有很多生灵在暗中修炼，包括主宰一族。”
陆隐挑眉：“主宰一族还有生灵修炼？它们不知道此法反噬？”
“当然知道，可那又怎么样，族内竞争同样激烈，就像它。”王辰辰看向命左，“如果它天赋没差到被当做笑话而封印的程度，只是比其它同族差一些，该得到的还是得到，但在修炼过程中会被打压，排挤，眼睁睁看着同族永生而自己老去，你觉得它会不会修炼此法？”
陆隐看着命左背影，不用怀疑，绝对会修炼。
这就是人性。
九垒有先辈利用了人性恶心主一道，这是阳谋，即便此法的危害被公布出去，依旧会有大批的生物修炼，相比默默无闻的死去，反噬，能有多严重？
很多文明对抗主一道，一样要承受来自主一道力量的反噬，难道反噬了就只能顺从？不，它们还是会对抗，乃至逆古。
一定程度上，修炼血裂之法与那些逆古者一样，都是对自身命运的不甘。
王辰辰声音再次传来：“我很佩服九垒，他们真的对主一道，对主宰带来了威胁与破坏。”
“无尽岁月，主宰高高在上，从未有生灵能反抗。”
“九垒是我所知唯一一个能真正威胁到主宰并那么做的文明，他们的影响力延续到了今日。”
“人类越是被当做禁忌，就越证明曾经的九垒有多强大。要知道，即便死亡主一道都不可能达到九垒被众多主一道视为禁忌的程度。”
陆隐没有说话，默默看着命左挑选。
最终，它选好了，是一个形似马的生灵，浑身燃烧烈焰，极为高大，看起来威风凛凛，实力也不错，族内有三个永生境，最强的一个达到契合两道宇宙规律巅峰。
这个种族算得上是白庭对应流营内比较厉害的了，也就是说放眼整个流营，都是可以的。
“回禀宰下，此种族有些桀骜，想要收服并不容易。”
命左看向王辰辰。
王辰辰进入流营，杀。
主宰一族生灵选择种族的很多，这个种族也被选择过多次，但都没能收服，说到底，不是每个主宰一族生灵都有三道规律强者守护的。
大部分，甚至可以说所有的主宰一族生灵，在诞生后选择守护种族时只能依靠自己，族内长辈是不能帮忙的，这算是考验。
毕竟主宰一族生灵从出生到修炼至永生境，几乎都在内外天，危险并不算太大。
命左这种有王辰辰守护的极少，就像圣灭，护道者是一个三道规律存在，但那个三道规律还真未必赢得了王辰辰。
最终，王辰辰收服了那个种族。
这种可以被选出来当守护者的种族，本身不管是否桀骜，等于已经被驯服过半，若是完全不被驯服的种族也不可能供命左挑选，而那样的生灵也不少。
流营内有很多想要反抗，且敢杀主宰一族生灵的种族。
被选好的种族可以全部被带出，但命左只是带了一部分出来，剩下的等回来再带回真我界。
这个种族被称作--烈。
而最厉害的那个两道规律巅峰存在叫烈王。
在陆隐融入暗示后，命左得意的骑在那个烈王后背耀武扬威，很是高兴。然后还招呼王辰辰与陆隐各骑在一头烈的身上，身后跟随数百头烈，燃烧的火焰让白庭虚空都扭曲了。
期间有其它主宰一族生灵到来，看到命左这么嚣张，不禁嘲讽：“仗着辈份大，索要了王辰辰当护道者，却还只收服这么一个种族，没用。”
命左怒瞪过去：“你说什么？”
那个岁月主宰一族生灵不屑：“怎么？还不让说？去了一趟大封庭狼狈逃回，你觉得加上这些玩意就能把暴抢走？去试试啊，看你还有没有胆子。”
“哈哈哈哈。”
其它主宰一族生灵嘲讽。
命左怒急：“等着，等我从绝岭归来将你们打爆。”说完，一拍烈王，烈王心领神会，烈焰汹涌向四面八方，几乎燃烧白庭。
那几个主宰一族生灵急忙后退呵斥。
命左哼了一声，登上祭台，离去。
原地，白庭虚空依旧残留火焰。
那些身处白庭的生物骂骂咧咧，充满了不屑，议论着命左带来的笑话。
“咦？祭台怎么没用了？”忽然有个生物问到。
白庭护道者上前查看，怎么回事？没用了？
“难道被刚刚的火焰烧坏了？”
“不可能，这可是连接七十二云庭的祭台，怎么可能烧坏。”
“那？”一个生物刚要出声，身体轰然粉碎，有身影自祭台后走出，是个人，全身包裹于黑暗中，抬头，双目充斥着杀意，手中，长剑抬起，一步踏出，血流成河。
不久后，祭台恢复正常，有生物进入白庭，一进来，看到的是无法拼凑出完整尸体的血肉，惊恐大叫。
白庭，被血洗了。一个生物不剩，尽皆死亡。
另一边，命左得意骑在烈王后背，这可是契合两道宇宙规律巅峰的存在，以前何曾想过这么风光？不能失去，自己得到的绝对不能失去。
它们刚踏过流营桥，黑暗中走出一道人影。
王辰辰目光一缩，“谁？”
陆隐看去，人类？
人影全身包裹于黑暗，森冷无情的目光盯着命左：“还请宰下慎言。”
命左被看的发毛：“什么意思？”
“宰下莫非忘了族长的嘱咐？白庭已被血洗，若再有下一次，休怪我无情。”说完，人影缓缓退后，最终消失于虚空。
微风顺着人影的方向吹来，命左闻到了很浓的血腥气，仿佛看到一柄剑穿身而过，那种寒意即便烈王的火焰都驱散不了。
烈王同样惊惧望着人影消失之处，绝顶高手。
王辰辰皱眉，这个人，很强。
等等，他刚刚说什么？白庭被血洗？
她惊愕望向陆隐。
陆隐目光凝重，还真狠呐，生命主宰一族。
他是故意暗示命左泄露绝岭二字的，因为起绒文明就在绝岭。
不泄露出去，如何为他接下来要做的事铺垫？
只是没想到生命主宰一族这么狠，竟然一直派高手暗中盯着，就连王辰辰都没有察觉。
陆隐这具分身察觉不到很正常，王辰辰可不弱。
绝岭二字泄露出去，直接让白庭被血洗，这就是生命主宰一族对起绒文明的看重。
尽管没道出起绒文明四个字，但绝岭二字已经足够它们做些事了。
陆隐绝不怀疑那个黑影说的话，但凡命左再说出绝岭二字，死的就是它。
不过，为什么是人类？
生命主宰一族麾下居然有如此厉害的人类，绝对是三道规律强者。谁在为它们效力？绝不是王家，不然王辰辰不会是这个态度，那就是，流营的人？
流营能出一个怜铖，就能出第二个，第三个。毕竟岁月太悠久了，尤其王家若与九垒不同，那，流营内的人类历史就未必比九垒短。
命左看向王辰辰，声音充满了不安：“我们，要不要回白庭看看？”
王辰辰瞥了眼陆隐，摇摇头：“没必要了，白庭已经彻底变了。”
“真被血洗了？”
王辰辰点头。
命左瞳孔闪烁，太狠了，这就是主宰一族，它凭着辈在族内横行无忌，可一旦违反族规，那柄剑，就真的穿身而过了。
它第一次体会到族内的恐怖。
命古那些同族绝对很想杀了自己，只是理由还不够，就差一点点了。
它此刻充满了后怕。
王辰辰道：“不用担心，他的出现在我预料之中。”
命左惊讶：“你知道他？”
王辰辰点头。
这是陆隐让她做的，唯恐那道人影吓着命左。
命左见王辰辰这么自信，这才松口气。它就说嘛，自己虽然不了解族内的恐怖，可那个敢与族内对抗的神秘存在怎么会不了解？
不用怕，不用怕。
它深深呼出口气，“走。”
踏过流营桥，接下来就是方寸之距。
命左从未出过内外天，当踏出的一刹那，它身体僵硬了一下，那是第一次感受被因果束缚的感觉，让它无法说出内外天的情况。
虽然不习惯，但也只是一刹那，紧接着，一种无法言语的自豪充斥心间。
它所在的内外天就是宇宙的中心，外界不管多大，都没资格了解内外天，它在这一刻感受到了主宰一族的高高在上，因为内外天同族太多了，到哪都可能被嘲讽，感受不深，而今，渐渐感受到了。

第四千九百五十三章   该结束了

陆隐目光凝重，离开了内外天是迫不得已，他好不容易才进入内外天的，为了避开相思雨。
而今，却还是出来了。
人不能将希望寄托在敌人身上，他不会期望相思雨绝对不要出现，只是现在的自己，不是完全没能力反抗，毕竟，那相思雨也未必就是真正的气运主宰。
绝岭，是宇宙一片非常大的区域，其大小横跨永生境速度百年距离。
从外界看，整个绝岭被一层灰蒙蒙的类似雾气的物质包裹，离得越远，看起来越仿佛是一座山脉，山脉陡而险，因此被称作绝岭。
那层灰蒙蒙的物质就是时间，外界生物想要进入绝岭，必须先越过那些物质。
大部分生物是无法越过的。
所以绝岭就是禁地。
除了主宰一族高层，很少有生物知道，起绒文明就位于绝岭。
起绒文明充满了活性，与这些灰蒙蒙的物质完全不同，以至于没人能往那方面联想，何况宇宙太大太大了，绝岭也不过是一个小小的角落。
自那些灰蒙蒙的物质深入，就能看到一条条岁月长河支流宛如锁链封锁，那些灰蒙蒙的物质便是自岁月长河支流散发而出。
再往内，看到的就是澎湃的活性，布满整个宇宙，宇宙很大，而活性物质更是多的夸张，充斥着星空。
“什么？命左？谁？”
“生命主宰一族辈分堪比命凡老祖的存在。”
“这种存在不应该在岁月古城？”
“这个命左…”
鎏静静听着同族汇报，体表，活性物质越发扭曲，那是情绪太过激动所致：“这家伙为什么要到我们这？”
“因为它之所以能修炼，就是借助了活性力量牵引生命力，若非如此，根本无法修炼。”
“族长，这个命左绝对不能来，否则必然暴露我起绒文明方位。”
“命古宰下怎么说的？”
“宰下也无奈，这个命左在白庭泄露了绝岭二字，导致白庭被血洗，它应该不会再泄露什么，可就怕被跟踪。”
“而且这个命左没什么脑子。”
鎏语气低沉：“现在正是我们起绒文明表现价值的时候，越能拖住死亡主一道，就越能让其它主一道给予我们资源，让我们增强。”
“棠已经死了，它不能白死。”
“我起绒文明一定要爬上去，争取有一日能取代死亡主一道。”
“所以不能被这个命左影响。”
鎏道：“我去找它，它不就是想修炼活性力量嘛，我这个起绒文明族长亲自帮它，应该就不会要来了。”
“希望如此。”
不久后，鎏走出绝岭，朝着命左方位而去。
命左的行踪一直被生命主宰一族掌握，鎏想找到并不难，只是时间问题。
如此，十多年过去。
这段时间陆隐一直在赶路，跟随在命左身后。
直至有一天，澎湃的活性力量让黑暗深邃的宇宙都变白了，让命左惊愕。
它曾感慨外界宇宙是黑暗的，颇为不习惯，而今居然又变成白色：“王辰辰，这正常吗？”
王辰辰面色凝重：“这是活性力量，有绝顶高手到了。”
她都感觉到压抑的呼吸。
来者极强，绝非她可以匹敌。
陆隐抬头仰望，真是恐怖的活性力量，起绒文明是不想命左去它们那，所以来了此等强者。
正好，这也是自己希望的。
十多年时间的等待，终于等到了这一刻。
宇宙星穹，浩瀚如海的活性力量骤然凝聚，在命左惊愕忌惮的目光下，出现在前方，缓缓开口：“起绒文明族长，鎏，见过命左宰下。”
命左看了眼王辰辰。
王辰辰平静打量着鎏。
命左道：“你是起绒文明的族长？”
鎏道：“不错，听说命左宰下想去我起绒文明，应该是为了修炼活性力量吧。”
命左没有否定。
“我愿意帮助宰下修炼。”
命左诧异：“你特意从起绒文明赶来就是为了帮我修炼？”
“是。”
命左迟疑，去起绒文明是那位神秘存在暗示的结果，如果不去，那位存在会不会不高兴？可它去起绒文明的借口是修炼活性力量，如今人家族长都来了，还说帮自己修炼，再要坚持去，也不太合理了吧。
王辰辰适时开口：“这就更好了，免得我们赶路。”
命左咳嗽一声：“行吧，反正我也是要修炼活性力量的，你身为起绒文明族长，应该很强吧。”
鎏语气轻松了一些，就怕这命左胡搅蛮缠，它可是听说了，这家伙不容易应对：“我是起绒文明最强的。”
命左高兴：“那你可以帮我修炼到什么程度？要不直接跟着我，当我的护道者吧。”
王辰辰诧异看向命左。
陆隐都抬眼看了一下，这也太狂了，居然让鎏当它的护道者，人家眼里只有死主。
鎏语气沉了下来，根本不接茬：“宰下想如何修炼？”
命左想了想：“我要修炼到三道规律。”
王辰辰…
鎏道：“我可以帮宰下体内活性力量提升十倍，乃至更多，这已经是我能做的极限了，还请宰下谅解，毕竟接下来，我起绒文明还要对付死主。”
陆隐透过命左看向鎏，这才是真的狂，真以为能对抗死主了。
如果不是其它主一道背后支持，这起绒文明连千机诡演都对付不了。
命左惊讶：“你要对付死主？”
鎏道：“宰下想何时修炼？”
命左道：“越快越好，我要早点回去抽那些家伙的脸，抢走暴。”
鎏同意了：“我们这就开始。”
…
灰蒙蒙的时间笼罩绝岭，这一片生灵禁地，迎来了一道人影。
“原来在这。”陆隐望着前方，目光一凛，猛地冲入，起绒文明，该结束了。
鎏教导命左修炼活性力量，恰好给他时间来此。
起绒文明是四大主一道对付死亡主一道的利器，正因为起绒文明的存在，死亡主一道如今很安静，原本很多想要拿回的东西都没有出手。
陆隐就是要解决起绒文明，让死亡主一道脱离束缚。
结果如何他也不清楚，但不管怎么说，起绒文明肯定是人类文明的敌人，解决了无所谓。
至于以起绒文明遏制死亡主一道，没必要，它们能成功靠的不是自身，而是四大主一道的扶持。还轮不到人类去借助起绒文明遏制死亡主一道，陆隐要的是死亡主一道正面对上其余主一道。
相思雨将自己扔去流营，死主是否知晓？若知晓，它们就有联合，那这主一道之间就有好戏看了。
唯一忌惮的就是起绒文明曾经给予死主重创，那个出手者是鎏？还是起绒文明内存在的另外一个老怪物？
陆隐现在很想见识见识，也看看自己的战力高度。
呼
灰色时间被撕开，陆隐猛地冲入，迎面就是岁月长河支流。
他随手一挥，巨大的力量拨弄星云，将空间与时间撕裂，令岁月长河支流四分五裂。恐怖的力量直接轰向前方澎湃的活性宇宙中。
又看到这一幕了，当初以因果穿透棠的身体，看到了起绒文明宇宙，就是这样，而今，找到了。
此刻，起绒文明宇宙沸腾，磅礴的活性力量冲天而起轰向陆隐。
陆隐伸手，单掌下压，一切终归于黑暗。
黑色光芒凝聚，宛如将整个宇宙深邃星空凝缩为一掌，化为光芒洞穿活性力量，一刹那，将整个起绒文明刺穿。
起绒文明内的生物骇然：“绝顶强者，是绝顶强者。”
“族长呢？”
“族长不在。”
陆隐纵身下沉，直接进入起绒文明宇宙，任凭周边活性力量涌入想要将他撑爆，这种感觉他以前就经历过。
撑爆自己？
开玩笑。
心脏处星空。
活性力量疯狂涌入，陆隐根本无惧，即便将这整个宇宙的活性力量吞噬也无所谓。先不说自身宇宙能不能撑住，就算撑不住，也可以凭物极必反将这股活性力量变为死寂力量。
而自己突破永生，契合宇宙第一道规律--自身即宇宙。
这股力量远远不可能将自己撑爆。
下方，一个个起绒文明生命杀来，皆为永生境，一下子出现近十个。
“琥珀流真境。”
第一个接近陆隐的就是契合两道宇宙规律巅峰存在，体表笼罩活性物质封印自身，这是起绒文明的绝对手段，被称作无赖防御，当初与棠一战，陆隐想破开这层防御都不容易。
琥珀流真境下，起绒文明生灵接近，“你是谁？人类？”
陆隐根本没有隐藏自身，也没必要隐藏，抬手，一指点出，咔擦，琥珀流真境破裂，然后被打碎。
“不可能。”那个起绒文明生灵骇然。
陆隐随手一掌，将它击溃，五指抓去，四面八方，一道道活性力量打出，“活林。”
近十个永生境同时打出活林，想要强行驱散一切除活性物质之外的能量，这种战技甚至连生命本身都会被驱散。
然而轰向陆隐毫无作用。
它们呆滞望着陆隐屹立星空，单掌抓住那个仅次于鎏与棠的族内绝顶高手，这是谁？怎么会那么强？强的恐怖。
陆隐目光根本不在它们身上，而是落向起绒文明中央，他感觉得到，一切的活性力量皆自那里蔓延而出，那里有什么。

第四千九百五十四章   击溃

砰的一声，虚空爆裂，陆隐直接穿过那几个起绒文明永生境身体，朝着那里而去。
“不好。”起绒文明永生境望着陆隐冲去的方向无力阻止，那里是整个文明最重要之地。
陆隐看到了，心脏？
他看到了一颗跳动的心脏，所有活性物质竟然都是自那颗心脏产生？谁的心脏？
“后辈无能，恭请老祖诛敌。”
“后辈无能，恭请老祖诛敌。”
“后辈无能…”
心脏骤然跳动，频率加快。
咚
咚
咚
陆隐盯着那颗心脏，无形间，自己心脏的跳动声竟与其契合，这种感觉不是没有过，当遇到绝顶高手，是会被对方带动节奏的，乃至心脏的跳动。
而陆隐曾最早遭遇的永生境强敌也可以这般。
但此次不同，这种心脏跳动的频率并非攻击，而是似乎要产生什么。
咚咚咚
陆隐目光一凛，直接以绿色光点包裹自己心脏，不管你要产生什么，都给我安静。
随着绿色光点蔓延，心脏的跳动平复了。
而起绒文明那颗心脏的跳动声也突兀停下。
陆隐一步踏出，出现在那颗心脏前，抬手抓去。
一枚圆球突然出现，挡在陆隐与心脏中间，陆隐缓缓转头，不知何时，一道巨大的身影匍匐于星空下正盯着他。
“人类，不管你来自哪里，退去。”
陆隐眼睛眯起：“岁月主一道三道规律吗？装神弄鬼，给我滚过来。”说着，直接抓住圆球。
“找死。”
圆球在陆隐掌内不断震动，仿佛有什么东西要出手。
陆隐猛地用力，乓的一声将圆球捏碎。
那个巨大身影骇然：“你竟然捏碎了我的浊宝？”
陆隐语气冰冷：“用这东西装了十条岁月长河支流，想以纯粹的岁月将我拖入主岁月长河，可笑的小手段。”
那个身影不可置信：“你到底是谁？”
小手段？岂会是小手段，那颗圆球是浊宝，可以藏起十条岁月长河支流，借助这种手段，它放逐过众多曾给它带去威胁的生灵，从突破永生后开始，一路能顺利修炼到现在，靠的就是这枚圆球，否则早死了。
当初觐见主宰都被赞誉此法算半个无敌，怎么可能这么容易被看穿，还捏碎？
恩？人呢？
不好。
身影回望，陆隐突兀出现，一脚踹出。
砰的一声。
身影被踹向远方，好恐怖的力量，人类不应该有如此力量。它好不容易稳定身形，“岁月天钟。”这是岁月之法，来自主宰，被它以契合三道宇宙规律战力释放，哪怕面对主宰一族至强的三道规律高手都不容易败。
一抹黑暗击撞岁月天钟，发出哐当一声巨响，紧接着洞穿岁月，将那巨大的岁月天钟刺穿。
黑暗，横跨整个起绒文明宇宙，宛如以黑暗缝合了整个宇宙。
那个身影张大嘴，眼看陆隐再次接近，嘶喊：“还不出手，更待何时？”
陆隐抬手，一指点向这道身影，后方，又有身影出现，然后是一左一右，各有两道身影现身，竟然都是三道规律强者。
四个三道规律强者将他包围。
“这就是四大主一道给予起绒文明的待遇？真是大手笔。”陆隐赞叹。
眼前，那个岁月主一道高手惊颤：“人类，立刻退去，我们只是守护起绒文明，并不想与你为敌。”
另外三道身影没有说话。
它们都感受到陆隐的压迫，那种能带来窒息的威压唯有在主宰一族最恐怖的生灵面前感受过，那是它们来起绒文明前感受到了，正因为那种压迫，它们无怨无悔的在起绒文明守护无数年。
而今这个人类居然也带来了这股压迫。
他到底是谁？
来自哪里？
不可能是流营，流营不会诞生此等强者。
莫非是王家？
陆隐环顾四周：“将你们解决，内外天之外，主一道就没什么高手了吧。”
“动手。”四大高手齐齐出手，知道无法善了。
陆隐一个瞬移消失。
原地，因果运用让虚空变换，宛如产生另类的天地。
岁月长河被拖出，横跨星空。
一炷香被点燃。
紫色气运自遥远而来，铺天盖地覆盖向活性宇宙。
起绒文明生灵骇然，到底发生了什么，它们自身都不知道存在四位三道规律高手守护。
这场惊天之战足以将整个起绒文明葬送。
陆隐吐出口气，面对四位三道规律高手，他可以赢，但要废不少时间。这个时间很可能出意外，主一道不会让起绒文明轻易败，那就唯有速战速决。
体内，涅槃树法，耳边仿佛传来绿色液体滴落的声音。
绿色涟漪荡漾，蔓延全身。
融合所有力量，爆发。
轰
绿色气息直冲星穹，穿透岁月长河与紫色气运，摇曳了燃香，狂风自下而上，似乎将陆隐整个人拔高，他抬手，瞬间打出四掌。
砰砰砰砰
四声巨响，四大高手齐齐倒退，骇然咳血。
不可能，这个人类怎么会爆发如此可怕的战力？分明已经不限制于三道层次，这股战力？
没容它们多想，因果天道释放，一道道因果螺旋宛如龙卷风肆虐整个宇宙，最终于星穹之上凝聚为--因果大悲赋。
那个来自因果主一道的高手不可思议：“因果，大悲赋？”
其余三个望着星穹，不可能，这不是因果主宰的力量吗？
陆隐单手下压，因果-大悲赋。
砰
四大高手同时被因果大悲赋压落，体表开裂，生生压向星穹之下。
陆隐屹立星空，刚要继续出手，四面八方突然出现四个点，刹那间相连，形成一个正方体，将他笼罩在内。
这是，四相剥离？棠使用过的战技？
因果大悲赋下，四个三道规律高手勉强抗住，发出巨吼，“四相剥离。”
正方体收缩。
陆隐想瞬移离去，却做不到，这是来自四个三道规律高手的剥离，可以将他囚禁在内。
他本身只是两道规律，若非以涅槃树法融合所有力量，将战力暴涨，也无法以一招因果大悲赋强压四大高手。
但也只是重创，不可能一下子解决。
随着四相剥离缩小，因果大悲赋都被挤压碎裂。
四大高手脱困而出，朝着四个方向而去。
“剥生命以无续。”
“剥岁月以无时。”
“剥因果以无垢。”
“剥气运以无为。”
“人类，受死，四相剥离。”
陆隐盯向生命主一道高手，额头，第三只眼睁开，鸦瞬身。
那个生命主一道高手身体骤然消失在原地。
陆隐是不可以瞬移，但这个高手可不在四相剥离之内，鸦瞬身直接将他甩远，一刹那，四相剥离的一角不稳。
趁此机会，陆隐一步出现在那个角落，抬掌打去。
又一滴绿色液体荡起涟漪，陆隐整个人宛如蜕变一般，绿色狂风下，这一掌，生生将四相剥离的一角撕开，看的那四个高手有种三观被颠覆的感觉。
如置身梦幻。
在它们认知中这是不可能存在的情况。
不管此人多强，面对四个三道规律高手的四相剥离都不可能逃得掉，这是四大主一道专为死亡主一道那个仅次于死主的高手所设，若配合起绒文明的活性力量，鎏与那颗心脏，那就是为死主所设的战场。
是足以让死主再次重创的力量。
这个人是哪来的？莫名其妙出现，无惧活性，拥有诡异莫测的手段，还有恐怖到无法想象的肉体力量，这是谁？
鎏呢？鎏又在哪？
连续瞬移，四声巨响，四大高手齐齐被打落。
本就被重创，而今又一次出手，已经离死不远。
陆隐直接将它们抓住，这可是三道规律高手，珍贵的资源。
遥远之外，那些起绒文明生灵已经惊呆了，今日发生的一幕给它们的感觉是死主来袭，若非力量性质不同，它们真以为死主来了。
唯有死主才能做到这种事。
起绒文明如果那么容易对付，就不会让死主忌惮。
如今这是怎么了？
它们没必要多想，陆隐一个瞬移消失，再出现也来到它们面前，将它们抓走。
接下来就是那颗心脏。
他再次来到那颗心脏前方，这次没人打扰了。
望着心脏，抬手，抓去。
手，触碰到了心脏，一刹那，难以形容的活性宛如怪物般涌入他体内，这一瞬间陆隐就知道必须做出反应，否则身体很可能真的被这股活性取代。
并非撑爆。
而是取代。
同时，他也想到了起绒文明是如何存在的，或许就是因为这颗心脏。
起绒文明生灵皆是活性物质构成，它们并非来自宇宙，而是被这颗心脏改变，或许它们原本属于另一个形态的文明，只是触碰到了这颗心脏变成了这样。
此刻，这颗心脏也想把陆隐变成这样。
怎么可能？
区区一颗心脏而已。
哪怕这颗心脏曾经属于主宰也不能改变他，他是人类。
物极必反。
活性于体内肆虐，物极必反下，黑暗，成为了这股活性的轮廓，不过还不够，远远不够，物极必反想要改变这股活性太慢了，慢到自身都变成起绒文明这般形态了，这物极必反也不会成功。
既如此，陆隐深呼吸口气，涅槃树法，绿色液体滴落，荡起涟漪，刹那间让活性力量收敛。

第四千九百五十五章   灭绝

果然，唯有绿色光点才有效。
正因为有绿色光点，陆隐才无所顾忌。
他一把抓住心脏，直接以涅槃树法分出绿色光点笼罩，收起，随后心愿合一，强行让起绒文明宇宙与他配合，物极必反打向整个宇宙，令整个宇宙的活性力量变为死寂力量。
千机诡演说过，谁能解决起绒文明，谁就可以在死主面前立功，成为死亡主一道的-至高序列。
自己解决了起绒文明，可以说，可以不说，但留下死寂力量就可以证明是死亡主一道生灵出手，为将来以晨这个身份领功做准备。
死寂吞噬了活性，整个宇宙陷入灭亡。
陆隐意识扫过，将主一道给予起绒文明的磅礴资源带走，同时让起绒文明那棵母树尘归尘，土归土，随后毫不留情的转身离去。
宇宙就是这般残酷。
而这个起绒文明对人类抱有巨大敌意，棠给了陆隐必灭绝起绒文明的决心。
正如他对棠说的，会说话就多说点，说的越多，他的决心就越大。
挺好。
不断瞬移，回到命左修炼活性力量的方位。
此刻，鎏还在教导命左，根本不知道起绒文明已经被灭绝了。
王辰辰看到陆隐出现，疑惑：“你干什么去了？”
陆隐以涅这个分身返回，倒也完全看不出经历过一场大战：“没什么，休息吧。”
王辰辰看了他一眼，没有再多问。
陆隐没必要告诉她自己灭了起绒文明，不管是否信任，她，毕竟是王家的人。
他绝对不会忘记王文在诛身上留的后手。
天知道王文会留什么后手。
与起绒文明一战，让陆隐有了应对除主宰之外任何强敌的信心，但谨慎点好。
自己能灭绝起绒文明不仅仅因为自身战力，更因为对起绒文明的克制。
起绒文明以整个宇宙磅礴的活性物质还有鎏，棠等一众高手，加上那颗神秘的心脏以及可以施展四相剥离的四位契合三道宇宙规律高手，这个阵容组合，如果完全出现，陆隐自问应付不了。
哪怕以涅槃树法也应付不了。
这应该是对决死主的完全阵容。
在他看来，真正的主力还是鎏与那颗心脏。
一开始陆隐以为起绒文明还存在某个真正超绝的高手，能与死主一战，可结果是没有，那么鎏就是对抗死主的存在了。
然而以鎏的实力，若没有那颗心脏，是不可能威胁得了死主的。
光是力量性质的彼此克制也不可能，所以起绒文明的底气还在于那颗心脏上。
鎏来了这里，那颗心脏又被绿色光点控制，这才有了此次的完胜，若非如此，光是四大高手配合心脏就能让陆隐铩羽而归。
只能说绿色光点太奇异了。
涅槃树法让自己爆发的力量也太强了。
等起绒文明被灭绝一事传开，相信整个宇宙都会震撼吧。
现在陆隐很想研究研究那颗心脏。
这颗心脏能让起绒文明被四大主一道寄予厚望去对付死主，死主还偏偏确实被重创过，这就有意思了。
如果自己能控制这颗心脏，借助它的力量，应该也可以对死主造成威胁。
毕竟，自己完全爆发战力应该比鎏要强。
想研究与能不能研究是两回事。现在鎏就在不远之外，陆隐如果以本尊现身并拿出心脏研究，立刻会被发现，唯有等。
等待风起云涌。
时间不断流逝，不知道过了多久，陆隐自己也在修炼。
只听一声不可思议的怒吼，活性力量宛如疯了一般横扫星穹，将命左震飞了出去，如果不是王辰辰眼疾手快，这一下命左肯定要丢了半条命。
命左怒急，“鎏，你干什么？”
鎏已经没了，它得到了起绒文明被灭绝的消息，立刻赶回族内。
陆隐遥望远方，起绒文明被灭绝的消息是谁告诉它的？岁月主一道有岁月之镜这种联系方式，其它主一道必然也有类似的，那么，谁联系了鎏？他这具分身看不出来很正常。
目光看向王辰辰。她刚刚接住命左显然早有准备，是发现有谁在联系鎏了吗？也猜到了什么。
王辰辰心领神会，缓缓开口：“有谁替鎏燃了香。”
陆隐疑惑，燃香？还能替？
命左看向王辰辰：“你是说有谁联系了鎏？”
王辰辰点头，面色凝重：“除了气运主一道，其余主一道各有各的联络方式，以便在这庞大无边的方寸之距对话。”
“因果主一道借助命盘。”
“意识主一道修炼者在第一次意识入永恒识界时会留下所谓的微意识，这是独属于自身遗留在永恒识界不断增强的意识，初始没什么，可若干年后，这股微意识就不同凡响了，而微意识之间可以彼此联系。”
看了眼陆隐，王辰辰特意道：“传说有生灵将微意识修炼到了超越自身意识的程度，两股意识相融，直接蜕变。”
“所以宇宙无数生灵，主一道都在寻找永恒识界，另一个原因就是为了那些微意识，一定程度上，控制微意识，或许可以控制其意识的主人。”
命左以为王辰辰在告诉它，颇为惊叹：“还有这种事，这不就是不需要自己修炼就能自主变强吗？”
王辰辰道：“也可以理解成，意识主一道对所有加入生灵的控制。”
说完，她继续道：“气运主一道无需联络，按照它们自己的说法，运气好，联络别人没意义。”
“生命主一道则是每个加入的生灵都会将代表自己的香留在太白命境，谁想联系，替它燃香，对着香说话就可以了。”
陆隐挑眉，还真是方便呐。
不过如此一来是不是也意味着会被控制？
王辰辰道：“还有死亡主一道，听说它们彼此联络的方式是收割死亡的那个容器，好像叫。”
骨埙。
“骨埙。”王辰辰道。
陆隐皱眉，骨埙，可以彼此联系？他只知道通过骨埙能感受到死主联系他，呼唤他，却从未有同属死亡主一道的生灵联系他。
“刚刚应该是有谁替鎏燃香，告诉了它什么，看它这架势。”王辰辰瞥了眼陆隐，眼底深处带着震动：“起绒文明出事了。”
命左惊讶：“起绒文明出事了？什么事？”
王辰辰摇头：“不知道，但应该不小。”说到这里，她看着命左：“我们最好回去，不管此事与我们有没有关系，起码鎏离开起绒文明是因为你，更有甚者它可能会把起绒文明这次的事怪罪到你身上。”
命左大叫：“怪罪？谁敢怪罪我？我可是命左，是生命主宰一族生灵。”
王辰辰淡漠：“那又如何，事关种族安危，若非被胁迫，你以为起绒文明愿意跟死亡主一道对着干？它们享受主一道多大的资源，就要承担多大责任。如今它们出事了，意味着这份责任未必能尽到，首先考虑的肯定就是种族传承。”
“其次就是仇恨。”
“不巧，你肯定在它仇恨名单之内。”
“别把希望放在身份上，鎏杀了你，还真未必会如何。”
命左与王辰辰的关系不是在太白命境表现出来的那样，它很清楚王辰辰与帮自己的那个生灵有关，如今王辰辰的态度必然也代表那个生灵的态度。
而且刚刚鎏可是差点害死它。
想到这里，它道：“我们回去吧，活性力量我也修炼的差不多了。”
“明智。”王辰辰难得表扬了一句。
而烈王早就想回去了，刚刚鎏展露的威势差点被把它吓死，如何还敢在这等着。得到命左的同意，当即全员朝着母树主干而去。
浩浩荡荡的出去，背后一片嘲讽，然后又浩浩荡荡的回来，迎接的还是一片嘲讽。主要两者时间相隔太少了，哪怕是出去游历都比这时间长。
命左在离开前可是扬言要修炼有成的。
这么短时间能练成什么样？
就在命左返回内外天不久后，起绒文明被灭绝这个消息不知道从哪传开。
起初谁也不认为是真的，直到生命主宰一族当今辈分最古老的命凡老祖强行出关，才确认就是真的。
太白命境，命左趴在地上，很是委屈的辩解：“真与我无关，不是我的问题，是巧合，根本就是巧合。”
命凡的声音浩荡于太白命境之上，震耳欲聋，明明能听清，却就是记不得说了什么，唯有命古等少数生命主宰一族高层记得，当然，也包括被问询的命左。
“哪来的巧合？这起绒文明早不出事，晚不出事，偏偏在你得知绝岭二字并在白庭泄露后出事，还说与你无关？”
“你可知道起绒文明事关对付死亡主一道的大计，事关我四大主一道的大计？”
命左抬头，嘶哑道：“绝对不是我，那白庭都被血洗了，凡听到绝岭二字的一个都不剩，怎么可能与我有关？而且就算泄露了绝岭二字，谁又知道那与起绒文明有关？”
“不信问命古，那个血洗白庭的人类是命古派出去的。”
命古走出，扫了眼命左，暗道倒霉。
它也想知道起绒文明怎么会被灭绝。
“参见命凡老祖。”
“是否如命左所言？”

第四千九百五十六章   浸染的黑暗

命古实在不想帮命左，但此时不得不帮，如果因为白庭泄露了出去，它也要担责任：“是，当绝岭二字泄露，晚辈派出去的影子立刻出手将整个白庭血洗，那绝岭二字绝对没有泄露出去。就连白庭内其它主宰一族生灵都被杀了，为此还惹来一些麻烦。”
要知道，距离圣或死亡还没多久。
主宰一族是可以让族长死的。
命凡沉默。
命左松口气，看向命古，艰难给出个笑容。
命古眼底杀意闪过，它也觉得起绒文明被灭绝与命左有关，但没有证据，而且命左得知绝岭二字也来自它，它有着不可推卸的责任，所以必须把命左摘出去。
不管起绒文明如何灭绝，绝对不能与命左有关。
这时，它脑中忽然闪过王辰辰的身影，会不会是王家？王家对后辈子弟的教育有多独特它很清楚。
那个王辰辰整天把人类尊严挂嘴边，一面加入它们，一面也敷衍它们。
可她没这么大胆子吧。
何况死亡主一道与人类更是大敌，九垒溃败，很大部分原因就是死主亲自下场，如果是为了所谓的人类，不可能帮死亡主一道才对。
命古思绪转动，不断思考。
其实此事可以与命左有关，也可以无关，就看如何判定了。
好在哪怕是判定有关也没有证据。
知道命左在白庭泄露绝岭二字的唯有它们几个，不然必然引起外界揣测。尽管外界已经有些猜测。
命左浩浩荡荡离开，起绒文明灭绝，而命左之所以能修炼就因为活性力量，这些综合在一起看与它脱不了关系。
命凡开口：“灭绝起绒文明的生物还没查出来？”
命古恭敬：“起绒文明被死寂力量覆盖，必然是死亡主一道出手。”
“不可能。”命凡沉声道：“死亡主一道有能力灭绝起绒文明的唯有死主，否则就算那个鎏离开，四大主一道高手配合活性的心脏也不是其它任何死亡主一道高手可以对抗。”
“千机诡演被盯着，死主创造的最古老的死亡生物在九垒一战与曾经起绒文明一战中尽皆灭亡，死主根本没有可用的高手，否则那刽族不至于被困到现在。”
命古无话可说。
确实如此，如果是巅峰时期的死亡主一道，那起绒文明绝对不敢有任何对抗的想法。
什么死亡主一道是三，它们是一，简直笑话。
所谓的三与一的对比，是在死亡主一道与九垒拼完了后，而不是巅峰时期。
如今的死亡主一道除了死主与千机诡演，不存在能独自灭掉起绒文明的强悍生灵。可千机诡演一直被盯着，根本没离开内外天，到底是谁？
“鎏呢？”
“失踪了。”
“哼，它倒是聪明，失去了那颗心脏与整个起绒文明，立刻消失。”
命左不解：“又不是它干的，它跑了干嘛？”
“闭嘴。”命凡厉喝。
吓得命左急忙再次趴下。
“不管是不是因为你，从今日开始，你给我就待在真我界，哪儿都不许出去，更不许回太白命境，知不知道？”
命左故作委屈，却只能应是，离去。
接下来的话就不是它可以听的了。
直至返回真我界，命左神色才恢复，眼中也才有了后知后觉的震撼。
起绒文明居然被灭了，是他吗？会是他吗？
别人不知道，它当然清楚，当它听到绝岭二字的时候，存在于自己背后的那个生灵也就知道了。那么除了那个生灵，还有谁会出手？
外界确实没泄露过。
也只有他了。
真我界，距离左盟遥远之外，王辰辰看着陆隐，好似第一天认识。
陆隐好笑：“怎么这么看我？”
王辰辰盯着他：“是你吗？”
陆隐眨了眨眼：“你失忆了？还是认错人了？”
王辰辰道：“别打岔，灭绝起绒文明的是你吧。”
陆隐哦了一声：“这事啊，恩，是我，怎么了？”
怎么了？王辰辰呆呆望着他，尽管猜到答案，但真确定，还是有种不可思议的感觉。怎么了？她也想知道怎么了。
太疯狂了。
凭一己之力摧毁起绒文明，这个人类现在究竟有多强？
“你在起绒文明遭遇了什么？”
“没什么，你好像知道什么。”
王辰辰道：“我不知道，但起绒文明一直是四大主一道对付死亡主一道的利器，凭一己之力是不可能摧毁的才对。”
“鎏不在。”
“鎏又不是主宰。”
“所以你想说什么？”
王辰辰皱眉，她也不知道要说什么，佩服吗？还是不敢相信？她不知道。
她希望陆隐能跟她说些什么，可陆隐什么都不说，就像这件事很平常一样。可越平常，就越不平常。
如今内外天都沸腾了。
所有人都在等待此事的结果，想知道是谁干了这件惊天动地的大事。
王辰辰明明知道，但谁都不能说，少有的产生了憋屈感。
陆隐发现命左返回真我界了，当即融入它体内查看记忆，片刻后，退出融合。
命凡出来，证实了起绒文明被灭绝，生命主宰一族不想将此事归结到它们身上，必然想尽办法推掉。
命左修炼活性力量，恰好在这段时间离开内外天，白庭被血洗等等，够那个命凡与命古想一阵子了。
只是陆隐没想到鎏居然那么果断跑了，丝毫不带犹豫的。
这家伙还挺聪明。
身为四大主一道针对死主的利器，尤其曾经还重创过死主，失去起绒文明的它价值锐减，已经完全做不到对拼死主的程度了，那么它存在的唯一价值，就是被四大主一道利用，成为棋子。
以前的起绒文明让人忌惮，即便是棋子，也是很大的棋子。
而今的它却是随时可以牺牲的小棋子。
既如此，它自然要跑，不管是四大主一道还是死亡主一道，都不能找到，否则等待它的结局必定悲惨。
如今鎏最恨的肯定是命左，不是命左，它也不至于跑出起绒文明。
有它在的起绒文明与没有它在是两个概念。
陆隐看着远方后怕的命左，现在生命主宰一族也都想宰了它吧，只是若现在杀它也就坐实了起绒文明灭绝与它有关，只能暂且放下。
而且在今后一段时间还要力保它，不能被看出半分对它的不公。
那么，接下来应该有好戏看了。
死主身上的枷锁少了一道，必然要做点事。
陆隐猜到死主会做点事，却没猜到那么大。
数日后，七十二界出现了震撼的一幕。唯美的七彩宇宙被黑色浸染，宛如墨水融入水流中，黑色不断下沉，那是死寂力量。
死主直接降临死海浸染整个七十二界星空，将彩色染成了黑色，不断朝着界内而去。
七十二界，无数生灵震撼抬头，望着那黑暗降临，如同一个巨大无边的怪物。
陆隐也站在真我界仰头望着，目光充满了震撼。
这就是死主的力量，看一眼就好似会被黑暗吞噬。
死主霸气，竟想一下子以死寂融入七十二界，这是半分都等不了了。
若黑暗真的完全囊括七十二界，那么内外天与外界宇宙就有一个相同点，星空，是黑色的。
但此事注定不可能，其它主一道不会任由死主这么做。
真我界，生命力冲天而起朝着那黑暗死寂力量而去，一个个界内的主宰力量都不约而同打出，无需方主，也不是界战，就是主宰遍布内外天的力量抗衡死寂力量。
这股对抗宛如将整个宇宙震颤了。
哪怕永生境都有凡人面对灾难的感觉。
与此同时，左庭震动的更剧烈，左庭守护者骇然望着近在咫尺的屏障被刀锋与黑暗侵蚀，刀锋后面是密密麻麻的刽族生灵，头顶，黑暗宛如岩浆在滴落，一滴滴落入左庭。
左庭内那些七十二界生灵与几个始终盯着刽族的主宰一族生灵骇然，“要，要跑出来了。”
“绝对不能让刽族杀出来。”
“快抵挡黑暗。”
屏障后方，一抹寒芒直刺人心，所有目光不自觉被引去，那是--刀合。
恐怖的锋芒还未接近就已经让屏障寸寸撕裂，黑暗融化下，第一缕刀锋进入，宛如堤坝被冲垮，无数刀锋涌入左庭，刀合更是一刀斩出。
要死了。这是左庭守护者以及所有在左庭内生灵的感觉。
不过刀合的目标并不是它们，它们不配。
灰色降临，金色龙鱼甩尾，“刀合，你还真敢杀出来。”
“时不战，好久不见了，上次见你，你还只是个娃娃鱼。”
“锈刀焉能再战，我会将你折断，扔进流营。”
“哈哈，好，来吧。”
惊天战斗于左庭爆发，无人看得清，层次太高了，即便永生境都不敢接近。
此战并没有打多久，因为左庭粉碎，流营屏障也不断破碎蔓延，让更多流营内的生物逃出。
滴落的黑暗不断侵蚀整个内外天。
母树都在摇曳。
死主宛如彻底爆发一般，要强压一切。
“那个一没了，我死亡主一道却可以成为二，你们谁愿意减去二？尽管来试试。”千机诡演出现，声音传向云庭与七十二界。
陆隐都听到了。
这千机诡演难得这么霸气，它，开口了。
闭口功破了。
这一刻的千机诡演究竟有多强，谁也不知道。

第四千九百五十七章   稻草人

陆隐抬头仰望，内外天这场大变来的那么快，死主等了太久太久了吧，不管结果如何，死亡主一道需要拿得出手的高手。
千机诡演是一个。
晨，也是一个。
陌生的声音传出：“看清变化，认清变化，才能跟上变化，千机诡演，你们早就过时了。”话音落下，真我界震动，所有生命力倾泻而出化为光束朝着云庭打去。
远方，一个个界打出光芒，来自四大主一道。
足足十个界发出界战，目标直指刀合。
然而十个界发出的界战之威并未降临云庭就被一点挡住，那一点黑暗宛如亘古永存，足以吞噬一切，黑暗之内，千机诡演抬头，咧嘴一笑：“变化再多，也有基础，你们破的开这份基础吗？”
左庭，时不战骇然回头望向千机诡演，不可能，它居然一下子挡住十个界的轰击？
内外天传说，谁若能独掌九个界，就能跟主宰碰一碰，若掌控超过十个界，主宰都得找你商量事。
这个传说一直被认可。
然而如今，千机诡演一下子挡住十个界的轰击，这个结果让看到的生灵都惊呆了，难以置信。
尽管这个传说夸张了，但纵观整个宇宙，有几个生灵能挡住十个界的轰击？至少当前留在内外天的主宰一族生灵中，没有，一个都没有，包括它时不战。
时不战，劝你别战，如此狂妄，也不敢说能撑得住十个界的轰击。
千机诡演让它茫然。
陆隐看不到那么远之外，但真我界内的生命力刹那消失还是感觉得到的。
界战也开启了吗？
死亡主一道缺高手，缺界，如何争夺？
七十二界之上，黑暗遍布，死主声音发出：“一个个少藏头露尾，告诉你们，不还给我，谁都别想好过。当初创造七十二界中有我一个，不行我就把界捏碎，看你们到哪再去创造一个完整的界。”
这时，主岁月长河出现，横跨内外天，宛如穿透了这巨大的母树，降临。
主岁月长河之上，遥远的古老身处，庞然大物不断接近，每接近一步，都让时间震动，令整个内外天都出现了影响。
那是古城。
被左擎与右擎撑住，一步步顺流而下，朝着死主接近。
左擎，一张苍老的大脸好奇张望，仿佛很久没看到主岁月长河之外的风景了，有着强烈的倾诉欲望。
右擎每踏出一步都在震动，似乎觉得速度太慢，想强行将古城拖走，却愣是被左擎拽住，以至于古城以很不协调的步伐接近内外天。就像巨人瘸了腿，很是古怪。
黑暗停顿。
界战也停下。
千机诡演抬头仰望，看到了那座古城。
死海寂园，竹林被风吹动，发出清脆的声音，又宛如骨埙在吹奏。
内外天忽然安静了下来。
谁都没发出声音。
哪怕看不到这一幕，也有感觉，好似这一刻，任何声音都不应该出现于天地。
陆隐背着双手静静看着，他，也看到了岁月古城。
果然与太古城很相似。
那左擎与右擎也很庞大，比大脸树与迎客衫大多了，那两棵树还在成长吧，毕竟它们的存活岁月是从始祖那里开始的，远远比不上九垒时期，更不用说承载岁月古城的主宰一族。
在这两棵树面前，它们只是孩子。
岁月古城，有生灵行走，带来古朴沧桑的气息。
不久后，一道身影走上城头，面朝死海：“可否一见？死亡主宰。”
“原来是你这个老东西，没想到你还活着。”
外界听不到它们对话，陆隐同样听不到。
所有生灵只能等。
等那黑暗消退，等一切恢复正常。
不知道从什么时候起，就连这内外天都变了。
“永恒，真的就是永恒，不出意外，我们谁都死不了。尽管我很想死。”
“我可以成全你。”
“杀我，不值得，死亡主宰，你要面对的是其它几位主宰，我尽管活的比你们都久，可与你们不是一个层次。”
“那你还来废什么话？”
“罢手吧，无论是主宰还是刚起步的修炼者，都不过是挣扎于修炼界的蝼蚁罢了，我们从来没有真正掌控这宇宙。”
“当初说好由我解决九垒，可结果该给我的没有，反而背叛我，扶起个什么起绒文明将我重创。好，此事我已经罢休了，但该我的就得还给我，一样都不能少，否则这内外天也就不必存在了，主一道架构的基础也就没意义了。”
“你已经遗忘了当初为何架构这基础了吗？”
“你是说？”
“宇宙，一切的事物，无论是起源还是结果，都顺从一个因果，即便我们都改变不了。因你而起，果由心生，争夺，杀戮，交给下面吧，否则你真以为可以夺回所有属于你的一切？”
“就连你这古城也有我一份。”
“我们都将永恒，在过去执掌岁月，在未来执掌宇宙，除我们之外，生灵都将轮替，何必在意？你想要得到的就交给时间吧…”
…
黑暗笼罩的内外天很快又恢复，不过那黑色，终究融入了七十二界，就连真我界都出现了黑暗。
死主彻底将力量融入了内外天。
主岁月长河消失，那座岁月古城又朝着悠久之前走去，以不协调的步伐一步步逆流而上。
刽族终究被打了回去，死主想要得到的不可能一下子全部完成，千机诡演已经帮刽族挡了一波，也暴露了它无比可怕的战力，接下来想要带出刽族，难度将没有以前那么大。
死海消失。
七十二界正常了。
至少表面看，正常了。
命左充满了恐慌，它很清楚这一切的变故就来自自己，来自自己身后那个看不到的生灵。
它也没想过会引出那么大动静。
太可怕了。
连传说中的古城都出现，它在族内看到过古城的记载。
古城内的主宰一族生灵可都是极强的存在啊。
不会再找自己吧。
想着，急忙朝左盟而去，躲起来才好，尽管不可能真的躲得掉。
陆隐收回目光，他不清楚此次事件闹了多大，但起码闹起来了，而且其它四个主一道必然有损失。接下来要平静一段时间了。
自从死主亲自出手以力量浸染七十二界后，倒也没什么太大变化，只是死亡主一道生灵多了起来。尤其骨语让无数生灵产生噩梦。
白骨生物越来越多，每个界都有，包括真我界。
如此，一些没有骨骼的生灵变得吃香了，七十二界各大势力都在聚集这种生灵，用来对抗死亡主一道的骨语，唯恐自己被骨语控制。
真我界很快将死寂力量彻底清除，这一整个界都是生命力，很容易。
别的界就不容易了。
如此，一百多年过去。
时间很短暂，不过七十二界形势发生了一点点变化，死亡主一道带来的威慑越来越大。
命左自从返回真我界后就没离开过，它被禁足了，只能待在真我界。
起绒文明灭绝一事在外界引起了巨大震动，其余三方主一道都找过生命主宰一族，想要确定是否与命左有关，不过都是命凡压下了，只要没有证据，谁都不能证明此事与命左有关。
这也导致其余主一道修炼者进入真我界想找命左，尤其另外三方主宰一族生灵，它们可不在乎命左的辈分。
然而真我界是命左的地盘，姑且不论左盟那几乎覆盖真我界近半高手的庞大势力，哪怕是陆隐掌控的方也足以让其余主一道无可奈何。
只能眼睁睁任由命左在真我界逍遥。
而这一百多年，陆隐依旧不断融入真我界生灵体内，运气好，融入了好几个势力之主体内，倒也得到了三百九十方，说多不多，可也不少了。
更因为命左的肆无忌惮，名声在外，让其它真我界势力之主要么交换其它界的方离开，要么投靠左盟，上交方表示诚意，如此，也得到了九方。
如此，陆隐在真我界掌握了近一千方。
这个速度远比暴快得多。
暴可是在悠久岁月内才掌控接近六千方。如果它有陆隐这速度，没人阻止的话，七十二界都是它的了。
接下来想要得到其余方就更难了，不过时间有的是。
只要被他融入方主体内就都跑不掉。
就在这份平静中，真我界，一道身影遥望大雪山，抬头，四周看了看，然后捡起一棵小草，看着风将草吹向一个方向，也就顺着朝那个方向飘去。
这是一个形似稻草人的生灵，不过没有手和腿，只有脑袋与如同披风一般的身体，随着它飘动，身体上的稻草形成一圈黄色的浪花。
脑袋上只有眼睛与嘴巴，也没有鼻子，没有耳朵，带着草帽，随风飘动，可无论多大的风都无法将这顶帽子吹下去。
绿色的小草在前方飞舞，风，没有停下，朝着一个方向，后方，稻草人也跟着小草，小草改变方向，它也改变方向，不知道过去多久，这一日，稻草人停了下来，因为小草也停了。
它抬头，帽檐下，一道人影静静站在山崖边遥望远方。
哦？原来如此。
上方，山崖边，陆隐收回看向远处的目光。
已经一百多年了，太白命境那边没有任何消息，他知道对于修炼者来说，哪怕万年没有消息都很正常，可他等不了那么久。
得想个办法让命左能继续出去。

第四千九百五十八章   任性

这时，目光中出现一个稻草人，让他惊奇。
与其说是稻草人，不如说就是只有脑袋与身体的一团草，不过这团草在朝着它飞来，最终停在眼前。
陆隐好奇打量着稻草人，修为不高，但不知道为什么，看到这个稻草人，让他有莫名熟悉的感觉。
“怎么说呢？是你运气差？还是我运气好？”
“又见面了，陆隐。我相信你不想见到我。”
陆隐瞳孔陡缩，脸色大变，骇然望着稻草人，脱口而出：“相思雨？”
普通的稻草人，随便点一把火就能烧光，他怎么也无法将这东西跟相思雨关联起来。但这个声音就是相思雨。
陆隐猜到相思雨迟早有一天会找到自己，即便躲在这真我界也避不开，他也只能尽量拖延相思雨找到自己的时间，但没想到这么快被找到了。
一时间脑子有些乱。
稻草人缓缓接近陆隐，陆隐没有躲避，就这么看着它近前，它似乎也在打量陆隐。
“恩，另一个分身，弱是弱了点，但却没什么指向性力量，不容易被认出来。”说着，转头看向远方：“最近内外天发生不少事，有些应该与你有关吧。”
陆隐看着稻草人：“这是你的分身？”
稻草人笑了，虽然看起来诡异，但因为知道她是相思雨，让陆隐看着她面容的时候总会带入那张脸：“当然不是，只不过是力量承载的容器。”
“你看到我很惊讶，那么，意味着没想过我能在这里找到你，或者说这么快找到你。”
陆隐眼睛眯起：“这里是真我界。”
“原来如此，想借助界的力量让我忌惮，即便进入也会被生命主宰察觉，是这么打算的吧。”
陆隐没有反驳。
稻草人笑了笑：“还真是天真呐，人类。”
“谁给你的智慧，让你觉得能不被我找到？”
陆隐道：“你真的是来找我的？”
“恩，还是不相信吗？因为这个稻草人太弱了？那么我给你两个猜想。”
“一，我不是在找你，只是在找能帮我解决问题的生物，恰好找到了你。”
“二，我就是在找你。”
“你觉得是哪一种？”
陆隐深深看着稻草人：“你想说什么？”
稻草人转身，背对陆隐：“解决问题。”
“就跟之前杀圣灭一样？”
“或许吧，不过既然遇见你了，有些事也想问问，比如。”它陡然转身，脑袋上，空洞的稻草双眸凝视陆隐：“你出卖了我。”
陆隐皱眉：“不知道你在说什么？”
“是嘛，你不是坦言告诉死主是我把你送入流营天星穹蚁那边的嘛，没打算承认？”
“这不是出卖，你应该清楚，面对死主，我无力撒谎。”
“哦？那它为何还不知道你晨只是一个分身？”
“它没问罢了。”
稻草人笑了，笑的很开心：“我理解你面对主宰质问无法隐藏的难处，那么，另一个问题，为什么不摧毁大骞文明？”
陆隐淡淡开口：“为什么要摧毁？”
他倾向于相思雨是为了找解决问题的生灵，运气好才找到了他，既如此，自己可以帮她解决问题，那她就不会对自己怎么样。
而且与当初晨分身面对相思雨时不同了，陆隐现在有底气，只要不是主宰亲自出现，不是没有一搏的可能。
稻草人绕着陆隐转一圈，一如当初相思雨也这么做。
它深深看着陆隐：“起绒文明是你灭绝的？”
陆隐没有否认，藏拙要看对谁，面对相思雨，他要的是彼此忌惮，而非等相思雨真的对他出手才暴露，那就太愚蠢了。
“一路走来我听到了很多关于命左的笑话，在外界看是笑话，实际上却是你在布局。”
“厉害啊，能独自灭掉起绒文明，放眼宇宙，绝对可以压过你的不多了，难怪能这么对我说话。”
“是不怕我了吗？”稻草人赞叹。
陆隐看向它：“当一个人被逼入死路，还有什么可怕的？”
“还没有，你还远远没到被逼入死路的程度。”
“摧毁大骞文明就是在逼我。”
“谁告诉你的？那个守护在大骞文明的因果主宰一族小家伙？”稻草人惊叹：“你去过了，它却没事，大骞文明也没事，看来是达成了某种默契。”
“这就有点头疼了，大骞文明是一定要摧毁的。”
“你找到我就为了这件事？”
“其中之一吧。”
陆隐语气低沉：“你一直在针对因果主宰。”
稻草人的草帽飘动了一下：“如果能解决它，你不高兴吗？”
没等陆隐说话，稻草人继续：“我没打算说服你，让你做事，做就对了，原因都可以不告诉你，事实上也确实没打算告诉你。”
“两个结果。”
“要么去摧毁大骞文明，要么。”它陡然出现在陆隐面前，相隔很近很近，近到陆隐能看清稻草人脸上一根根杂草：“我会让你体会到真正的绝望。”
说完，转身飘向远方：“你尽可以躲，宇宙之大，看你能躲到哪里去。”
“又或者看看现在的你能不能对抗我，其实我倒是很期待。”说完，身影越来越远，直至消失。
陆隐站在崖边平静看着远方，躲吗？躲不掉的，相思雨有办法找到自己，运气这东西太可怕。
想要对抗运气，也唯有运气。
不黯。
他再次想到了这家伙。
或许这家伙能帮自己遏制某种鸿运，毕竟对抗的不是气运主宰本身，仅仅是其力量的承载体。
不久后，王辰辰到来，见陆隐站在那，走过去：“左盟声势越来越大了，命左虽然不能离开真我界，也被太白命境嫌弃，但在这真我界内，没有任何主宰一族生灵能比得上它。其它生命主宰一族生灵都不来了。”
“其实这不是好事，毕竟相当一部分方掌握在生命主宰一族生灵手上，它们不来，谁也得不到，跟无主方一样。”
陆隐遥望稻草人消失的远方：“你了解主宰吗？”
王辰辰疑惑：“什么？”
“主宰。”
“那不是我能了解的层次。”
“你是被生命主宰亲自带入生命主一道，听说还有个师父也很厉害。”
王辰辰道：“加入生命主一道算是王家与生命一道的妥协，确实，我被生命主宰看重，让我能点亮不灭星图，燃香，生命主一道该有的我都有，但对于生命主宰，也只说过几句话罢了。”
“而我师父。”她沉默了一下：“在岁月古城，帮不了我。”
陆隐诧异：“你还真有一个主宰一族生灵的师父？”
王辰辰道：“起初我也不知道它身份，是它找到了我，并且收我为徒，这件事在我加入生命主一道之前。”
“什么身份？”
“气运主宰一族生灵。”
“气运？”陆隐心中一动，看着王辰辰：“你对气运一道了解多少？”
王辰辰不解陆隐为何突然问起气运一道的事：“气运一道很奇怪，虽然与其它主一道一样，却又不一样，有种想要脱离一切却又难以脱离的感觉。”
“就像其余主一道都有彼此联络的方式，就气运一道没有。”
“它们坚信运气代表一切，因为一切生灵皆诞生自宇宙，气运，乃宇宙天定，相信只要将气运修炼到绝顶，可以避开一切灾劫，实现真正的永恒。”
“气运，就是宇宙本身对一切生灵的命令。”
“而我师父更坚信任何诞生于宇宙的生灵都可以帮它增加气运，不过这种增加不是主动剥夺，而是顺应宇宙大势。”
陆隐听不懂：“什么意思？”
王辰辰耸肩：“我也听不懂，很玄。其实气运一道生灵都有自己追求鸿运的方式，那些一心想要剥夺气运的不过是连气运是什么都看不懂的愚蠢之辈。”
“这是我师父说的。”
“而我师父是少有的不厌恶人类，甚至愿意与人类交流的主宰一族生灵。”
陆隐惊讶：“你师父愿意与人类交流？”
王辰辰点头。
“你确定？”
王辰辰看着陆隐：“你知道我师父为什么在岁月古城吗？”
“不是为了阻止逆古？”
“阻止逆古并非强制，而是一种默契，我师父可以去，可以不去，但结果就是它被逼着去了，至今生死不明。逼它去的原因就是，它，变化为了人类，而且是在大庭广众下。”
陆隐目光变了，通过圣漪与圣弓，他很清楚主宰一族生灵变化为人类付出的代价有多大，这一点甚至可以威胁它们。
王辰辰师父竟然在大庭广众下变化为人类，这是在挑衅整个主宰一族的尊严。
也确实如它自己所说，并没有厌恶人类。
王辰辰目光怀念：“变化为人类的这一举动，震动了主宰一族。气运一道当即封锁消息，导致很多生灵，包括主宰一族生灵都不知道，但我师父确实这么做了，所以被发配去了岁月古城，永不得返回。”
“或许这辈子都见不到它了。”
陆隐问：“对于气运主宰，你可了解？”
王辰辰摇头：“不清楚。”顿了一下，她道：“不过我师父提起过，说气运主宰很任性。”
“任性？”
“我也不知道什么意思。”
陆隐收回目光，看着稻草人离去的方向，任性？
“你怎么想起来问这些？”
“跟我离开一趟。”
“去哪？”
“大骞文明。”
…

第四千九百五十九章   幻上虚境

越过流营桥，那种因果标记的感觉又出现了，似乎每一次离开都会被因果束缚一下，让里面的生物无法向外界透露信息。
陆隐与王辰辰离开了内外天，朝着大骞文明而去。
已经被相思雨找到，陆隐也就无所谓了，没必要一直留在真我界。
“真要摧毁大骞文明？”王辰辰问。
陆隐也无奈。
“为什么突然这么做？”王辰辰一路上问了好几次，她总觉得陆隐态度不对。
如果要摧毁大骞文明，之前进入内外天的时候为什么没做？反而拖到现在，而且大骞文明又不是什么重要的文明，与起绒文明完全不同，就算摧毁了能有什么影响？
她并不清楚大骞文明在因果一道的重要性。
陆隐也没有回答她，如果让她知道自己刚刚对话了气运主宰，气运主宰一直盯着自己，不知道会怎么想。
不断瞬移，终于到达大骞文明。
陆隐屈指轻弹，虚空扭曲，圣漪出现，遥望陆隐：“你没去内外天？”
“去了，又回来了。”
圣漪不解：“那你来我这是？”
陆隐道：“摧毁大骞文明。”
圣漪瞳孔一缩，“你疯了，我告诉过你大骞文明的重要性，你不是放弃了吗？为什么还要来摧毁？”
陆隐道：“没办法，让开吧。”
圣漪急忙道：“你想面对因果主宰吗？”
王辰辰惊讶，摧毁一个大骞文明而已，怎么会牵扯到主宰？
陆隐当然不想，可不做也得做，他没有拒绝的余地。
抬手，五指握起。
圣漪还在尝试阻止，但等来的却是陆隐对整个大骞文明宇宙序列之弦的绷断，他可以将整个宇宙玩弄于股掌之间。
“住手。”圣漪出手，王辰辰长枪横扫，盯向它。
它盯着陆隐：“人类，我们还有合作。”
“摧毁大骞文明并不影响我们合作。”
“那我怎么办？我的任务是守护大骞文明。”
“前提是守得住。”
“我如何面对主宰的问询？”圣漪不安。
陆隐看向它：“抱歉，你得自己扛。”
圣漪还要说什么，却被陆隐打断，眼底带着森寒：“别逼我杀你灭口。”
一句话，圣漪退却了。
陆隐确实有过杀它灭口的打算，让圣漪活着是有可能暴露他的，对他没好处。
可圣漪之前施展的夜渡让他忌惮，那种被整个宇宙盯着的感觉让人毛骨悚然，即便现在他有把握应对这种力量，但面对未知，尤其主宰一族的未知，还是要谨慎。
何况他与圣漪是合作关系，但凡有一丝可能，他也不想破坏这份合作。
圣漪关乎到对付因果主宰一族的大计。
望着大骞文明被摧毁，圣漪闭起双目：“你会后悔的。”
陆隐沉声开口：“不重要，你只要记住，摧毁大骞文明的是一个人类老瞎子和行锥就可以了。”
王辰辰？？
圣漪看着陆隐，推给别人吗？倒也正常。
推给老瞎子他们，陆隐毫无心理负担，素心宗自己都说过，如果对反流营有好处，随时出卖。
大骞文明完全崩裂，内部，无数生灵恐慌，逃离。
对于大骞文明的生灵来说，逃出去并不难，难就难在离开自己的宇宙该去哪里。
那些支持去无力的早已溃败，现在剩下的都是支持因果主一道的大骞文明生灵，对它们，陆隐可没什么心理负担。
他目光看着上方，摧毁大骞文明不难，重要的是那个因果点，那才是相思雨真正要摧毁的。
如今的大骞文明就像一张大网将无数破碎星空绑住，尽管宇宙在崩溃，重启，可那张大网还在。
乍看上去，那张大网很可怕，覆盖了肉眼所见宇宙星空，延绵无尽遥远，仿佛成了另一个宇宙星穹，可对陆隐来说，想要破掉并不难。
如果这个因果点难以破掉，圣漪也就没必要守在这了。
因果点就像一个因果的接收器。
随着陆隐消失，星穹之上，那张网，被撕开，与此同时，震撼的一幕出现。
无数生灵抬头看到的宇宙星穹，出现了重叠。
仿佛另一个从来没被看到过的宇宙降临，尽管只是一瞬间，然而那一瞬间却让陆隐都心悸到急忙离去，连一句话都来不及对圣漪说。
王辰辰面色苍白：“那是？”
陆隐不断瞬移接近内外天：“因果主宰的力量。”
“如同一片天。”
“一个主宰就拥有对宇宙的一片天。”陆隐回望，尽管这片天本身因为主宰不在而被撕开了一角，可他也无法确定主宰就真的无法控制这片天。
原地，圣漪看着彻底破碎的大骞文明，事情闹大了。
就在大骞文明那个因果点被破的第一时间，内外天，因果主宰一族，一双眼睛睁开，八瞳闪烁，带着愤怒与狂躁，谁，谁敢对因果点下手？
它叫圣.八纹.上字.擎，是因果主宰一族留守内外天的最强者，与生命主宰一族的命凡同辈。
大骞文明的因果点被破，它第一时间知晓。
眼前，命盘悬浮。
方寸之距，大骞文明，圣漪眼前也有一枚命盘悬浮，很快，圣擎的样貌出现在命盘之上，带着滔天杀意望着圣漪：“怎么回事？”
圣漪语气干涩，带着无奈与不甘，尽可能表现出虚弱的一面，反正圣擎一时半会来不了：“有两个高手摧毁了大骞文明，我没想到是两个，本以为只有一个。”
“谁？你挡不住？”
“两个三道规律强者，一明一暗，你让我怎么挡？它们的目的还不是杀我，是摧毁大骞文明。”
圣擎瞪着圣漪：“你知道大骞文明的重要性吗？”
圣漪咬牙：“我宁愿死也会守住大骞文明，但它们绕开了我，我也没办法。”
“谁？”
“不认识，一个是人类瞎子，一个应该是意识主一道高手，施展了一门叫八荒行足的战技。”
圣擎目光一闪，人类老瞎子？它陡然想到殘海。
陆隐以晨这个分身对外宣称殘海一战，主一道就是被人类老瞎子算计了，为此，那老瞎子已经上了它们追杀名单，可一直没找到。
没想到居然不声不响摧毁了大骞文明。
他要做什么？
殘海一役，那老瞎子必定有帮手，八荒行足，好像听过。
圣擎并未怀疑圣漪的话，尽管在质问，但它清楚圣漪很了解大骞文明的重要性，不敢欺骗。而且两个三道规律强者摧毁大骞文明是可以做到的。
“圣漪，不管过程如何，你守护大骞文明不利，族内必定追究。”
圣漪语气低沉：“我知道你会追究，但我也想反问一句，既然大骞文明那么重要，你自己怎么不来看着？”
“放肆。”
“圣擎，我怎么说也是三道规律存在。”
“族内只认瞳数。”
“所以凭什么追究我？我已经尽力了。”
圣擎冷哼，结束对话，收起命盘，一步踏出因果主宰一族，人类老瞎子吗？看来不得不解决一些事了。
幻上虚境，王家所在，圣擎登门拜访。
在王家，有一座山，一个石桌，三张石凳。
王文平静坐着，对于圣擎的来访既不迎接，也不拒绝。
圣擎并非第一次来王家，直接找到那座山，沿途也无人阻拦。
王文喝了口茶，带着淡淡的笑意看向圣擎：“什么风把你吹来了？小家伙。”
小家伙？
圣擎盯着王文，很想怒斥，但话到嘴边愣是说不出。
是啊，对于王文来说，自己就是个小家伙。
他是王家老祖，是够资格随时面见主宰，而且即便面对主宰也有话语权的人类。
不管主宰一族生灵多厌恶人类，面对王家的人都会在意。
“大骞文明被摧毁了。”
王文诧异：“因果点？”
圣擎点头。
“谁做的？”
“人类老瞎子。”
王文放下茶杯，起身，背着双手走到崖边：“是他啊，还真敢冒头。”
圣擎看着王文后背：“我希望你王家发布一个消息，就说圣藏死了，于岁月古城战死。”
王文转身，看向圣擎：“要出手了？”
圣擎面色低沉：“否则无法对主宰交代。”
王文笑道：“如果老瞎子不信呢？那你儿子可就完了。”
圣擎道：“所以我才请你王家发布这个消息，如果是我因果主宰一族发布，他一定不信。”
王文摇头：“王家发布，他也不会信，当初他看到了你儿子被灭罪当做宠物饲养，不惜自挖双目表现诚意，却又同时以此事威胁，让我们不得不放他离开流营，并定下约定，他终生不得杀主一道生灵，而主一道也不会找他麻烦。”
“你觉得这样的人会被蒙骗？”
圣擎低吼：“够了，此事不要再提。”
王文笑了笑，没有再多说。
老瞎子掌握的秘密其实很简单，当初圣擎之子圣藏参与了对灭罪以及四极罪的镇压战争，却被灭罪抓住，为了活命，不惜丢弃尊严当灭罪的宠物，此事就连四极罪都不知道，因为那时候四极罪与灭罪打的分开了，而圣藏被灭罪抓住没多久就被救了。
尽管时间很短，但还是被老瞎子看到了，因为老瞎子，也是灭罪带领要反出流营的高手之一。

第四千九百六十章   送上门的

后来老瞎子辗转被王家抓住，王家并未立刻对他怎么样，还想把他带入王家，算是有恩，然而老瞎子谁都不信，不仅偷学王家战技，在被发现要被斩杀的前一刻，以此事做威胁，这才让王文也知晓。
结果就是老瞎子自挖双目，承诺此事永不外泄。当然，另一手准备就是此事有办法传给其它主宰一族，就算杀了他都无用，这才有后来老瞎子与王家以及主一道的约定。
因为此事，圣擎欠王家一个人情。
“你觉得真是老瞎子所为？”王文反问。
圣擎道：“这是圣漪说的，它与老瞎子有过一战，还说帮老瞎子的生物施展了八荒行足。”
“那是行锥的力量。”
“老瞎子与行锥，两个三道规律高手，完全可以摧毁大骞文明。”
王文淡淡开口：“可我觉得不是。”
圣擎盯着他背影：“什么意思？圣漪撒谎？”
“其中有谎言，或许是圣漪，或许是你。”
“你怀疑我？”
“如果没记错，圣藏，快到时间了吧。”
圣擎目光一变。
王文嘴角弯起，看着圣擎：“从得知大骞文明被摧毁，你去查看过吗？应该没有，因为你希望，也绝对要把此事做实，借我王家的手安抚老瞎子，然后一举格杀，那么让我猜猜，你找到老瞎子将这个秘密传播出去的途径了？等于说现在只要封住老瞎子的口就行。”
“只要解决了老瞎子，圣藏归来，成为因果主宰一族族长天经地义。”
圣擎目光变换。
王文笑道：“真有意思，圣或刚死，大骞文明因果点就被老瞎子摧毁了，而恰好也到了圣藏可以归来当族长的时间，你不觉得一切都太巧合了吗？圣擎。”
圣擎咬牙，被王文这么一说，它都觉得巧合。
在一段时间之前，它苦恼的有两件事，一件，老瞎子的存在以及他掌握的秘密，另一件，圣或退去族长之位。
族长这个位置必须是它儿子圣藏的，如何让圣或退位，它很苦恼。但这个烦恼被那个死亡主一道的晨解决了，晨杀了圣灭，连累圣或被处死，族长之位空缺，尽管有代理，可代理的也是它这边的，只要圣藏归来就立刻能成为族长。
这件事解决了，另一件事也要解决，否则圣藏成为族长，老瞎子以那个秘密威胁，不管是它还是圣藏都会跟提线木偶一般无法反抗。
因果主宰一族承受不起族长被一个流营的奴当做宠物的丑闻，如果不是族长，此事传出去，倒霉的只有一个圣藏，可当了族长，一旦传出去，主宰的怒火必定焚烧一切，它也自身难保。
所以老瞎子必须解决。
悠久岁月下来，它确实找到了老瞎子藏起来的秘密传播途径，那么只要解决老瞎子本人就可以了。
刚好，这边想解决，那边理由就来了，它来不及去查大骞文明的情况，立刻直奔王家，就是要借助王家的消息让老瞎子以为圣藏真的战死，麻痹老瞎子，只要给它一个机会，老瞎子但凡有迟疑，它就能保证这老瞎子无法传出秘密。
因果主宰一族不能说，唯有王家说的老瞎子才会信。
它此来就是抱着利用王家的心理。
然而被王文一眼拆穿，还将整个脉络串联起来，说了一句让圣擎毛骨悚然的话。
“我有理由怀疑，圣或的死，来自你的推波助澜。”
圣擎差点跳起来：“王文，你乱说什么？圣或是因为保护圣灭不利被处死，与我有什么关系。圣灭是我因果主宰一族无数年才能诞生一个的仅次于主宰的奇才，圣或这个族长虽非护道者，可却也有保护的义务，它眼看圣灭死亡而无能干预，它该死。”
王文笑眯眯看着圣擎：“重要吗？稍微想想，圣藏要归来，圣或恰巧死了，而另一边老瞎子掌握你的秘密，恰好，大骞文明被摧毁，你还来找我，让我帮你迷惑老瞎子，这一切是巧合吗？”
“圣擎，你挺聪明，其实如果这一切都是你在背后谋局，我会高看你一眼。虽然很粗糙，但也算入门了。”
圣擎厉喝：“王文，你少胡说。”
一只手，落在圣擎眼前，洁白如玉的两根手指几乎要触碰到圣擎双目，圣擎瞳孔闪烁，呆呆望着那两根手指，以及手指背后的主人，那张冰寒彻骨，却又带着笑意的脸：“你应该称呼我为，前辈。”
圣擎死盯着那两根手指，没有反应，完全反应不过来，只要这个人愿意，它眼睛就没了。
多久了，这种被拿捏生死的感觉多久没出现过了。
它都忘了，忘了这个人的传说，忘了这个人，可以随手抹灭它。
缓缓收回手，那股冰冷的气息刹那消散，王文回身坐在石凳上，喝了口茶，“其实我在帮你，不是吗？”
圣擎转动目光看向他，再度回忆起过往，它目光都变了。
王文对它一笑：“如果这些事被别人知道可就麻烦了，证据并不重要，在你连自己儿子牺牲尊严当灭罪宠物都要保住它的前提下，干什么事都不足为奇，哪怕死一个圣灭。”
圣擎语气低沉：“圣灭与圣或之死真与我无关。”
它后悔来找王文了，这个人类的眼睛可以看穿一切，能把白的说成黑的，它有种永远无法澄清的感觉。它被强行冤枉了，偏偏还解释不了。一旦老瞎子掌握的秘密与大骞文明因果点被摧毁与圣或之死联系起来，而它在得知此事后并未去大骞文明调查，反而来王家，这些事全部串联，一百张嘴都解释不清。
王文放下茶杯，发出咚的一声轻响：“好，我信你，那么，你要我怎么帮你？”
圣擎盯着王文，看着这张笑眯眯的脸，如同阴影在笼罩，充满了寒意。
帮它？
它只希望这个人什么都不说就好了。
但凡说几句话，它就完了。
“散布你儿子死在岁月古城的消息对吧，可以，没问题。”
圣擎脸皮一抽，如果一开始就同意它就开心了，然而现在说了一大通，它反而不敢对老瞎子有任何动作，否则就是切实的灭口证据，尽管证据不重要，可在这个人类三言两语下，什么都会变得极其重要。
不该来的。
王文诧异：“还不走？”
圣擎此刻心里很乱，它不知道该如何，走，解释不清，不走，更解释不清。王家帮忙，解释不清，王家不帮忙，也解释不清。
就像一个死结。
原本它以为的运气超好的事态演变，此刻变为了有可能将它捆死的死结。
而这个结，就在王文手里。
圣擎走了，带着迷茫与彷徨。
看着它离开的背影，王文摇摇头：“苦恼啊，太蠢了，反而玩的不开心。”
远处，有人走来，替他换茶：“这个圣擎好像才反应过来，它儿子的秘密重点不在老瞎子，而在老祖。”
王文颇为懒散的甩了甩胳膊：“几句话而已，看它那失魂落魄的样。”
“老祖的几句话可是能让它万劫不复的。”
“没那么夸张，真以为主宰那么蠢，这个圣擎再怎么想捧自己儿子，也不可能害死圣或。”
“但它不敢赌，更不敢暴露此事。”
“所以我才苦恼，你说我用它做点什么呢？怎么看，它对我都没什么用。”
“老祖，这可是三道规律的强者，应该有用吧。”
“算了，放着吧，也没费什么力气，有用了再说。自己找上门的。”
“那，圣藏那边？”
“散布出去。”
王家效率很快，随着王文的命令，主宰一族很快就有了传闻，将新的一批主宰一族生灵战死岁月古城的名单传了出去，其中就有圣.六纹.上字.藏。
圣藏，一个同样存活久远的两道规律巅峰强者。虽不是三道，但主宰一族不是只有三道规律才能当族长，两道一样可以，只要圣擎支持。
而圣藏是圣擎之子，怎么可能不支持。
可当圣藏之死的消息传出后，因果主宰一族生灵寂静无声，本以为族长肯定是圣藏无疑，谁曾想它居然战死了。
这个消息让其它想争夺族长之位的因果主宰一族生灵暗自高兴。
而伴随着这个消息，主一道下达了对老瞎子和行锥的追杀。
被主一道追杀在老瞎子预料之内，陆隐将殘海一役都推给了他，所以他进入内外天都很小心，不能被发现。
只是圣藏死了，这个消息出乎他预料。
如果圣藏真死了，那他就没有威胁圣擎的把柄了。
“我得到消息，不止因为殘海，还因为大骞文明被摧毁了，说是你跟我干的。”行锥对老瞎子道，言语充满了不爽。
老瞎子哑然，立刻想到陆隐，不是他还能有谁。
大骞文明吗？
那位陆隐阁下还真是干了不少事。
“藏着吧，现在绝对不能暴露。”
“总感觉事态越来越失控了。”
…
陆隐返回真我界了，那个稻草人也来了，等在远处，真的跟稻草人一样静止不动，还有飞鸟落于其头顶，颇为安逸。
看到陆隐归来，稻草人发出熟悉的声音：“早解决，我就不用特意跑一趟。”
“那么，你想要什么奖励？”

第四千九百六十一章   岚武岭

陆隐目光一闪：“如果我说让你以后别来找我了呢？”
稻草人咧嘴一笑：“那个我，喜欢跟你开玩笑是吗？”
它指的是相思雨。
这话倒是让陆隐想起相思雨确实喜欢跟自己开玩笑，尤其是嫁给自己的玩笑。
嫁？
他怪异看着稻草人，如果当初自己真娶了相思雨，会怎么样？
想到这个可能，他居然有些激动，倒不是喜欢，而是特想知道这气运主宰面对自己还会不会这么平静。
可惜了。
“如果没想好什么奖励，我来做主？”
“随便你。”
“流营，岚武岭。”说完，离去。
陆隐看着它离去的背影，没有犹豫，立刻找到王辰辰，要去岚武岭看看。
这可是相思雨让自己去看的，对自己必然有影响。
命左依旧老实待在真我界。
左盟也在逐渐扩大实力。
不久后，王辰辰带陆隐来到莫庭，询问莫庭守护者岚武岭的方位。
莫庭守护者并不清楚，它们只清楚自己云庭对应的流营地域。
王辰辰只得联系王家，让王家的人调查。
足足半个月后结果才传来。
岚武岭，属于四十四云庭之一，思默庭对应的流营地域。
他们从莫庭直接通过祭台传送去思默庭，让思默庭守护者调出岚武岭的位置。
看着眼前光幕上一座颇为壮观的城池，这是人类文明所在。
陆隐一直都没想这么快接触到流营的人类，一来无法带出那些人，二来也怕被针对，那些针对他的敌人对付不了他，很可能牵连流营内的人。
但如今已经来了，即便离去，如果将来有人要对付他，此事还是会被翻出来。
既然来了那就去看看吧。
“这岚武岭什么情况？”王辰辰问，她对流营内的人类文明了解并不多，一来由于流营太大太大，足足七十二云庭，对应更磅礴的地域，不可能了解里面所有的人类。二来，也算是刻意回避，否则以她的尊严，说不定都不用等主宰一族生灵制定游戏规则就干掉一批人了。
那个思默庭守护者恭敬回道：“岚武岭是人类建立的城池，起源于…”
说来简单，就是一个叫岚武的人将思默庭对应流营地域内所有人集中起来，恰好他本人也极其强大，便有了这岚武岭。
而真正让岚武岭可以存在下去的，是这个岚武愿意配合主宰一族生灵游戏，看似与怜铖差不多，但他却拒绝离开流营，因为一旦离去，岚武岭就完了。
王辰辰诧异：“他不愿离开流营，却又帮着主宰一族生灵完成游戏？”
“是，这个岚武行事没有底线，为了一个游戏，无论让他做什么都可以，唯一的就是不离开流营。曾经有一次，游戏中岚武岭的人死亡九成九，他依旧留在那里，逐渐让岚武岭再发展起来。”
陆隐看着光幕，这样的吗？
“去看看。”王辰辰朝着屏障走去，陆隐紧随其后。
很快，他们进入流营，出现在岚武岭之外。
岚武岭最强者就是岚武，但也只是契合两道宇宙规律战力，还比不上圣弓，更不用说与陆隐还有王辰辰相比。
王辰辰带着陆隐这具分身轻易进入岚武岭，见到了那个岚武。
陆隐不知道相思雨为什么让自己来岚武岭，那就直接见岚武就行了，答案肯定在他这。
岚武是个中年男子，披着兽皮坐于骨座之上，那骨座是用强者骨骼打造，不断释放着压力，身旁，一柄铁锤放在地上，上面还有早已干涸的血液，形成一层又一层的包浆，不少小飞虫绕着铁锤飞舞，发出嗡嗡的声响。
怎么看，这岚武都跟野人一样。
可就是这个人，建立了岚武岭。
这里与岚武岭热闹的城池完全不同。
看着王辰辰与陆隐突然出现，岚武一把抓住铁锤，凶厉气息强压而去，杀戮成了本能。不过却陡然停下，愕然望着王辰辰他们：“人类？”
他声音嘶哑低沉，如同摩擦空气，让人听着不舒服。
王辰辰警惕盯着岚武，这股气息与战力不同，不管这岚武能否战胜她，如此野性与杀戮的气息都不能小看。
“你们来自哪？”岚武打量着王辰辰与陆隐。
王辰辰道：“王家。”
岚武一把将铁锤放下，面对王辰辰，缓缓弯腰：“对于游戏，您有什么要求可以跟我直说。”
王辰辰愕然，这气息转变太快了。
陆隐开口：“这场游戏，需要岚武岭死大半人。”
岚武情绪没有丝毫波动：“好，规则呢？我一定遵照指示办。”
王辰辰皱眉：“听清楚了吗？需要岚武岭，死大半人。”
“是，听清楚了。”
“你就不在意？”
岚武低着头，在王辰辰与陆隐看不到的角度，眼睛早已布满血丝，声音却一如既往，很是平静：“完全遵照游戏规则行事。”
“为什么这样？”
岚武低着头，没有回答。
王辰辰道：“你辛辛苦苦建立的岚武岭，一朝毁灭大半，无数人死亡，你真的愿意？”
岚武恭敬：“只要是游戏规则要求，我一定照办。”
陆隐深深望着岚武：“如果要让你离开流营跟我们走呢？”
岚武大惊，眼中，血丝尽数收起，毫不犹豫跪地，深深趴下：“还请让我留在这里，不要带我走。”
这一举动吓了王辰辰一跳，她本能想让岚武站起来，人类可以站着死，不能跪着生。
可莫名的，此话说不出口。
岚武如果是为他自己，完全可以离开流营，如怜铖那般尽管伺候主宰一族，可却也是一族之下，万族之上的存在，能在宇宙逍遥，但他不是为了自己，而是为了岚武岭人类的延续。
这一点，王辰辰看的出来。
陆隐也看的出来。
他失去了尊严，失去了一切，只为保住这么一点人，为此，即便因为游戏规则死亡大半人，不重要，火种，他要保留的，是人类的火种。
岚武深深趴在地上，“求求你们不要带我走，求求你们，我会完全按照游戏规则来，你们让我做什么都可以，求求你们，求求你们，求求你们。”
王辰辰一把抓住岚武，盯着他沧桑的脸，这张脸与跪在地上祈求完全不搭，“你就完全没有尊严？”
岚武没有与王辰辰对视，眼睛就这么盯着地面，他怕，怕露出哪怕一点点杀意，怕被看出来，尊严？可笑，哪里来的尊严？
在流营就没有尊严。
因为他不确定，这宇宙除了他们，还有没有人类了。
王家，不算人类。
王辰辰松开手，面对这样的岚武，她知道自己没资格再问什么，岚武已经付出了他可以付出的一切，尊严，在这一刻苍白无力。
她可以箭指晨，要帮晨解脱，可以箭指怜铖，厌恶其背叛人类，却无法指责这个为了人类已经付出一切的人。对方付出的，远不是她可以想象的。
陆隐深深看着岚武，相思雨只是让他了解这个人吗？不可能，不管此人做什么，都不至于引起相思雨的注意。
他意识扫过整个岚武岭，陡然停在一个角落，脸色都变了。
…
我叫阿源，是生活在岚武岭的一个普通人，每日的生活很平淡，早上醒来先去参拜一下神灵，然后去就近的学堂报道，学堂除了习文，还要习武。
基本上就是半日习文，半日习武。尽管很多人希望学堂改变，别习文了，只要认字就行了，而且据说习武达到一定高度，文字一眼可认，根本没必要浪费时间，可学堂并没有改变，应该说整个岚武岭数十万个学堂都没有改变。
为了拉开差距攀比，也可能是有变强的心，很多勤奋的同学夜里都在习武。而我不会，因为我觉得习文也很重要，我不聪明，但岚武岭别人很聪明，学堂的先生们更聪明，他们既然认为必须习文，就说明有习文的意义，所以我会认真习文。
尽管这些文字我都认得。
生活在岚武岭是很幸福的，这是所有人公认的事实，但据说每隔一段时间，或许是几十年，或许是几百年，岚武岭都会有一场浩劫，曾经最大的浩劫几乎埋葬了整个岚武岭。
这些我没看到，历史只有在那座最古老的建筑内可以看到。
我什么都不用做，每日就是参拜神灵，习文习武就可以了，等再过些时日，隔壁阿婆说会给我寻摸一门好亲事，让我这段时间更努力的习武，要更优秀些，才能找到更好的妻子。
这一日我还是如往常那般面对神灵雕像跪拜，看着这座雕像，发自心底的尊重与崇敬让我愿意向它倾诉：“凡人阿源，祈求神灵保佑，隔壁阿婆能给我找个好妻子，不求能比得上老应家那个比画儿还美的人，但。”说到这里，他忽然脸红了，想起了那个老应家的女儿，一时间竟不知道说些什么。
“它是你的神灵？”平静的声音自身后传来。
阿源吓一跳，回望，眼前站着一个年轻人，正静静看着他。
“你，你是谁？怎么在我家？”阿源惊愕，却并没有害怕，岚武岭人与人之间没什么危险，最大的危险来自外面，不过都被那幢最古老的建筑挡住了，所有人的生活也都在那幢建筑内的人俯视下，不敢乱来。
出现在阿源身后的自然是陆隐。
昨日与王辰辰见到了岚武，并未离开，因为他意识扫过岚武岭，看到了让他无法离开的一幕。
目光透过阿源，看向他正参拜的神灵。
神灵，就是因果主宰一族生灵。

第四千九百六十二章   被承认的人类

岚武岭的人居然将它们当做神灵，可笑至极，岚武岭一切的悲惨都可以说是被主宰一族赋予，一场游戏足以葬送文明。
结果到头来还要膜拜它们。
陆隐理解岚武为了保存这么一点人类火种不惜放弃尊严，牺牲一切，但，看到这一幕，他无论如何都无法立刻离开。
他很想看看岚武岭究竟还放弃了些什么。
岚武岭代表的不仅仅是岚武岭，更代表整个流营内的人类。
以小窥大。
陆隐抬脚，一步步走到阿源身旁，淡淡开口：“我是你隔壁的邻居，新搬来的。”
阿源眨了眨眼，诧异：“邻居？”
陆隐恩了一声。
阿源忽然面色一变，神色黯淡，原来如此，老应家果然招了上门女婿吗？
因为有个漂亮女儿，应老头很早就说过肯定招上门女婿，不会让女儿外嫁，周围人都知道，果然，还是来了。
他打量着陆隐，恩，虽然不算太秀气，但很耐看，皮肤很好啊，怎么会那么好？他见过皮肤最好的人就是老应家那个漂亮女儿，但也比不上这个人吧。
学堂的先生们不是说岚武岭的人常年被大风吹，皮肤很粗糙吗？
是了，或许就因为这样，这个人才会被招来当女婿，老应家那个女儿很喜欢他吧，这皮肤，看了就舒服。
陆隐奇怪看向阿源，这家伙眼神怪怪的。
“它就是你的神灵？”
阿源正看陆隐看的愣神，听到声音，清醒：“什么？”
陆隐一指雕像。
阿源脸色大变，急忙压下陆隐的手，厉喝：“你做什么？”声音很大，阿源从没有这么对人说过话，还是生平头一次，或许是因为这不敬的动作，也或许，因为那个老应家的女儿？他自己都不知道。
陆隐依旧平静看着他。
他深呼吸口气，脸色有些不自然，吼了一嗓子，心情平复了，暂时忘了老应家的女儿吧，落花流水，没办法。
“不能做这种不敬的动作。”
“你是说，这个？”陆隐又指向雕像。
阿源这次反应很快，连忙压住，急道：“你莫非不参拜神灵？岚武岭的人都参拜神灵。”
陆隐耸肩：“我不是这里的人，刚来。”
阿源惊讶：“外来人？外面还有人？”
陆隐岔开话题，同样的问题问了第三遍：“这个是你的神灵？”
阿源警惕盯着陆隐：“你别再做不敬的动作了，我不管你来自哪儿，对神灵不敬就是对我岚武岭不敬。”
“行，你回答我问题就行。”
阿源松口气：“是神灵，是我们岚武岭所有人的神灵。”
“为什么？”
“什么为什么？”
“为什么它会是人类的神灵？”
“为什么不可以？”
“它不是人类。”
“为什么人类的神灵就一定要是人类？”
“那么，他呢？”陆隐再次抬手，不过不是指着那个雕像，而是指着雕像下，准确的说，是被雕像踩着的人，那个人的雕像与因果主宰一族生灵的雕像是连在一起的。
等于说此刻呈现出来的，就是因果主宰一族生灵正踩在一个人身上。
这才是让陆隐最不解的一幕。
岚武岭的人，竟然在膜拜一个因果主宰一族生灵踩着人的雕像。
如果是其它生灵，或许可以解释那个人背叛了岚武岭，就像怜铖，也会被他所背叛之人唾弃，恰好又被某个生灵所救，合理解释，可那是因果主宰一族生灵，是带给人类最大灾难的生灵之一。
因果主宰一族生灵踩下的人，如何应该是人类的敌人？
阿源道：“你说三眼怪？他是我们所有人的耻辱，应该被钉在耻辱柱上永久永久。”
陆隐眼睛眯起，三眼怪吗？第三只眼，第四壁垒天眼族族人。
“为什么这么说？”
阿源道：“看来你真不是我岚武岭的人，连这都不知道。”
“相传在古老的过去，我们人类文明很昌盛，与神灵的关系很好，神灵时常给予我们资源，帮助我们修炼，可有一些人，存在第三只眼，那是邪恶的眼睛，带来邪恶的思想，偷袭神灵，陷害神灵，妄图取代神灵奴役我们，导致我们人类文明与神灵开战。”
“尽管我人类文明不可能是神灵的对手，可神灵们心怀慈悲，不忍对我们下手，放了我们一次又一次，可就是这些三眼怪，他们遮蔽第三只眼，伪装正常人不断偷袭神灵，让神灵们损失惨重，最终神灵忍无可忍，降落灾劫。”
“眼看我们无法抵挡灾劫，这些三眼怪居然跑了，任凭我们自生自灭，还是神灵以其伟大的智慧洞察一切，这才放过我们，但却也心灰意冷，不再愿意与我们交流，永远的离去。”
说完，阿源咬牙，带着怒气：“你说，这些三眼怪该不该死？”
陆隐看着阿源：“你从哪知道这些的？”
阿源道：“岚武岭的人都知道。”
“除了这些，还有吗？”
阿源奇怪：“你怎么不问应老头？”
应老头？陆隐迷茫，谁？知识渊博的学者吗？
阿源本性善良，从未与人争执，见陆隐迷茫，也就说了：“那些三眼怪虽然卑劣恶心，但因为其第三只眼很厉害，所以当时才能偷袭神灵。”
“而在我们人类当中也有一些人受到了三眼怪蛊惑，比如一个人叫磐。”
陆隐手指一动。
“这个磐天生力大无穷，却愚蠢自卑，被三眼怪蛊惑，骑着战马靠偷袭杀死了好几位神灵，但终究会倒在神灵的光辉下，被神灵压得跪在地上，忏悔自己的过错，那位伟大的神灵叫，命.九十三月.卿。”
“它的雕像存放在古老的建筑中，我们寻常人是不够资格参拜的。”
陆隐陡然抬头看向岚武所在的那幢建筑，看到了一个雕像，赫然是生命主宰一族生灵。
那个生命主宰一族生灵的雕像如同悬浮半空，下面，跪着在一道人影，仔细看会发现还有一匹马倒在旁边。
陆隐笑了，他知道相思雨为什么让他来岚武岭。
真会玩啊，主宰一族的。
在人类历史上，战神磐独守一方，厮杀的天地日月无光，时间空间不显，让黑仙狱骨这种高手颤栗，杀的主宰一族生灵不得不下场围攻，打出一百多道界战之威，然而在主宰一族历史上竟然就那么轻飘飘的一句，被打的跪在地上。
而在流营的人类历史上，竟然被篡改的如此夸张。
不仅让人类膜拜主宰一族，还抹黑九垒先辈。
这就是相思雨要让自己看的吗？这就是流营内的人对九垒的印象吗？
流营内的人并不认同九垒，比如怜铖，老瞎子他们，他们可以有自己的立场，却从未真把自己当做九垒后人。
主宰一族生灵要的就是这个效果吧。
所以主一道承认的人类有两种，一种是王家，一种，就是流营。
陆隐静静看着雕像，或许，自己一开始想的都错了。想把流营掀翻，救走这里的人，都错了。
因为即便救走，这些人也不会承认九垒。
应该换种思路，九垒二字在内外天还不如王家，起码王家在流营内的人印象中不是叛徒，而九垒的人，却是叛徒，尽管没有九垒二字，但磐，三眼族人这一个个形象必定深入人心，让流营内的人一看就认出来。
这可比当初永恒国度内出来的人更麻烦。
那些人是麻木了，而这里的人，却是敌视。
“那个，应老头给你什么待遇？有没有让你蹲在桌子下面吃饭？”阿源问，然后眼睁睁看着陆隐消失了，好厉害，这家伙的习武层次一定很强，原来不止是皮肤好。
对了，难道说习武层次高了皮肤也会好？
可岚武大人为什么那么粗糙？
阿源带着复杂的思绪再次参拜带神灵，不好，学堂要迟到了。
另一边，陆隐再次见到了岚武。
对于这个跟在王辰辰身后的仆人，岚武同样无比尊敬，没有丝毫懈怠。
“岚武岭的人视主宰一族生灵为神灵，是你认同并推动的？”
岚武面对陆隐与王辰辰始终低着头，听到此话，眼中血丝蔓延，却又快速消退：“是啊，主宰一族就是神，应该的，应该的。”
“那么，关于三眼怪的传说呢？”
岚武握拳愤恨：“那些三眼怪背叛人类，他们。”
陆隐打断：“你很清楚这里是什么地方，我不是主宰一族生灵，不需要听这些。”
岚武低声道：“我不明白您要听什么？”
陆隐深深看着岚武，他不会说的，什么都不会说，陆隐很清楚。
他什么都放弃了，放弃的比当初的青草大师还多。
青草大师当初假意投靠王文，并承认宁愿放弃人类传承也要保住人类的香火，让人类这个文明活下去。可岚武这边已经不仅仅是放弃人类传承了，更是可以让人类真的当主宰一族的奴仆，被永远奴役，只为了保存这些人活着。
不管一场游戏死多少人，活着就行。
“你就不怕从岚武岭活着走出去的人遇到三眼怪，遇到磐，刀刃相向？你就不怕他们宁愿死也要挡在所谓的神灵面前？就不怕他们永生永世跪在地上爬不起来？”陆隐疲惫说了一句，看着岚武，摇摇头，其实，他知道自己没资格这么说，因为如果换做他是岚武，做的未必比他好。

第四千九百六十三章   人的愿望

岚武，做了他能做的一切，牺牲了自己的一切，够多了。
对与不对已经不是外人可以评判的，起码在这岚武岭，他才是所有人的精神支柱。不应该被一个外人批判。
岚武低着头，没有任何回答，并未因陆隐的问题愤怒。人呐，是一种坚韧不屈的生命，他相信，早晚有一天，岚武岭会出现一个不受世俗言论左右，天赋绝顶的奇才，带领人类走出流营，有着自己的认知与坚持。他不是，但必定会有，他要做的就是等，等待那一天的到来。
为此，无论付出什么代价都可以。
这时，王辰辰到来，明显也知道岚武岭的情况，看向岚武的目光充满了复杂。
“走吧。”陆隐道。
王辰辰深深望着岚武：“你做的或许就是主宰一族希望你做的。”
岚武身体一震，恭敬道：“这是我的荣幸。”
“你。”王辰辰还想说什么，却被陆隐打断，“走。”
岚武惊讶，这个仆人居然这么说话？
王辰辰闭起双目，深呼吸口气，再睁眼，看岚武的目光平静了很多：“你不该留在这。”说完，转身离去。
陆隐临走前道：“人的愿望可以汇聚成河，当那条河足够宽阔，足够大，足以冲垮一切。”
岚武惊愕，少有的抬头正视陆隐。
陆隐对着他一笑，走了。
他并没有给岚武留下什么，岚武岭什么样，以后就该什么样，任何变化都会引起灾难。也会辜负岚武这些年的守护。
对与不对，交给历史吧。
不过，人类文明不断出现像岚武，沉见永生这样想要不惜一切代价存在下去的人，那人类文明就不会灭绝，永远也不会。
带着复杂的心情，陆隐与王辰辰离开了思默庭，返回真我界。
“你怎么突然会去找岚武岭的？早就知道？”王辰辰好奇。
陆隐却更好奇：“你好像对这些事根本不了解，才知道？”
王辰辰语气低沉：“看不惯流营内的人对主宰一族生灵卑躬屈膝。其实这不怪他们，我知道，出身于流营是他们没得选择的，在那种环境下成长做什么都不奇怪，但我就是看不惯。”
陆隐理解，他们不能指责流营内的人为了生存而卑躬屈膝，同样也不能指责王辰辰在王家矛盾的教导下养成的尊严。
“我帮过一个人类族群。”王辰辰道。
陆隐语气沉重：“后来呢？”他猜到了结果，却还是问了，因为王辰辰想说。
王辰辰目光复杂，吐出口气，前方是彩色的唯美宇宙，七十二界遥遥在望，“背叛了我，毫不犹豫的背叛。”说到这里，她笑了一下，笑容充满了苦涩：“还想拉着我一起跪下，祈求主宰一族生灵原谅。”
“真是可笑，或许在他们的认知里是帮我，而不是背叛我，可越是这样我越难以接受。”
“我明明已经跟他们说了，只要点头，就可以带他们离开流营，去宇宙任何一个角落自由生存。可他们还是毫不犹豫背叛了我，只为主宰一族生灵的一个赞许。”
陆隐仰头看去：“你没错，他们也没错，只是各自认知不同。”
“所以啊，很多事还要重新考虑，不是一开始想的那么简单。”
说到这里，他无语的看着王辰辰：“所以你后来就不接近流营的人类了，而看到我的分身所升起的杀意也来自于这里吧。反正是一个骷髅，杀了正好帮他解脱，还刚好出口气。”
王辰辰嘴角弯起，想笑，却忍住了，没有回答。
“墨河姐妹花呢？怎么跟你一个德行？张口闭口就是解脱。”陆隐忍不住问了，这个问题他都忘了。
王辰辰翻白眼：“那俩丫头从小就喜欢跟着我，我说什么她们说什么，很正常。”
“不过看她们那架势好像还想赢你。”
“哼，让让她们而已，都是小妹妹。以为跟我做一样的事，说一样的话，两个人就比我一个人厉害，幼稚。”
“圣灭呢？如果真让你与圣灭一战，可有把握？”
王辰辰想了想，摇头：“如果是我以为的圣灭，可以赢，但它与你打的那一场我听说过，第二次机会，因果二重奏，我赢不了。”
“你也危险，当初如果不是你那个分身速战速决，再让圣灭在因果二重奏下持续下去，它对因果的运用还会蜕变，不断地蜕变，你肯定输。”
这点陆隐承认，因果二重奏最可怕的不是让圣灭恢复，而是蜕变他的一切状态，不断拔高，时间越长越恐怖。
无法想象圣灭达到契合三道宇宙规律是什么战力，而主宰在同一时期可是能超越圣灭的。以此可以推断主宰是何等高度。
越想心情越沉重。
两人返回真我界。
陆隐融入命左体内，在真我界待了不少年，是时候出去走走了。
太白命境，命古苦恼，死亡主一道步步紧逼，失去了起绒文明，其它主一道又不愿意出头，唯有把它们顶上去，而且当初算计死亡主一道的就是它生命主一道牵头，导致现在很多变故出现。
死亡主一道光脚不怕穿鞋的，反正它们失去了很多，尤其刽族再次被打落流营，尽管死主不出面了，可下面的骷髅却多的夸张，有种不断恶心它们的感觉。
“鎏还没找到？”
“回族长，没有。”
“这家伙去哪了？”
“这个鎏必然是害怕死主报复，所以失去了起绒文明与那颗心脏就立刻跑了。”
“还有一种可能，怕我们把它推出去死拼死亡主一道。”
“以它的实力倒也不是没可能帮我们牵制千机诡演。”
提到千机诡演，一众生灵都沉默了。
之前凭一己之力抵挡十个界的轰击，那一幕的震撼直到现在都让它们难以接受，也正因为千机诡演带来的压力，导致命凡无法再闭关，必须看着太白命境，也导致其它主一道不断避退。
命古目光低沉，千机诡演，这家伙的闭口功从九垒战争时期就开始了，居然忍到现在，一朝爆发简直恐怖，无人可挡。
它都想修炼闭口功了。
这时，有生灵汇报：“族长，命左求见。”
命古烦躁：“不见，让它留在真我界，永远别出来。”
周围一众生灵彼此对视，各有心思。命左留在真我界没问题，但那也意味着谁去真我界都要看它脸色，偏偏它们都有后辈在真我界掌握方，那些后辈一个个不敢去，都来求它们，它们也没办法，面对命左也得服软。
除非让命左离开真我界。
“咳咳，那个，族长，不妨听听它想说什么。”有生灵道。
其它生灵连忙附和。
命古尽管是族长，却也不好驳斥它们，只得不耐烦道：“让它来吧，提醒它安静点，其它主宰一族都认为起绒文明灭绝与它有关，小心别死在路上。”
“是。”
命左来了，这次很低调，一路上看到同族还打招呼，惹来一阵嘲讽的目光。
“真以为自己是气运一道的生灵，能一直好运。”
“偶尔走个运凭着辈分上位就到处得罪，现在一朝失势，连命凡老祖都惹怒了，它以后日子只会越来越不好。”
“等着看吧，我会求老祖请族长把它调离真我界，这样我们就可以回去了。”
“没多久了。”
说话声并不小，根本没打算瞒过命左。
对于主宰一族生灵而言，忍步退让已经是极限，但凡有一丝反超的可能都会竭尽全力的嘲讽。
命左神色平静，一路来到命古面前，“见过族长。”
此刻，命古已经屏退其它同族，它稍微一想就猜到其它同族的心思，不过它是族长，命左的去留除了命凡老祖就必须是它说了算，其它同族还没有左右的资格。
命古是看都不想看命左一眼，“什么事，说。”
命左恭敬：“这段时间，在我身上发生了太多事，悠久之前，当我出生，第一次睁开眼，看到的就是哥哥被掐死，抛弃，而我也在经受众多嘲讽目光后，带着笑话一样的背景被封印…”
命左缓缓诉说了发生在自己身上的事。
命古本不耐烦，但却也没有打断，说实话，对于命左的往事它清楚，但从命左嘴里说出似乎又有不同。
“或许是因为一朝得势吧，我太忘形了，得罪了很多同族，仗着辈分连族长都敢无视，太对不起了，族长，是我的错。”命左态度极其虔诚。
命古淡淡道：“如果你是来认错的，大可不必，你没有错，起绒文明灭绝与你无关。”
这件事必须与命左无关，否则就是它这个族长处事不利，要倒霉的。
命左看着命古，很真诚：“族长，我愿意上交五百方，换取族内对我狂妄自大的原谅，不知族长能否同意？”
命古忍不住笑了：“你是不是以为五百方很多？”
“七十二界，每一界至少过万方，五百方，在这里面算什么？你清楚的吧。”
命左无奈：“这已经是我能做到的极限了。”
“行了，你回去吧。”命古完全不想再看到命左，之所以让它来也是因为其它同族求情。
命左还想说什么，命古转身就走。
“对了族长，我能不能见见那位血洗白庭的人类？”
命古陡然转身盯向命左，目光森寒：“见他做什么？”

第四千九百六十四章   感激

命左叹口气：“那个人类太大意了，当初我说出绝岭二字之时，恰好有生灵通过祭台离去，应该是听到了，但后来那个人类警告我，让我不要泄露的时候明确说是在我离开后才血洗，当然，这点很确定，否则我就看到了，那么，是不是意味着在此之前已经有生灵离开了？”
命古厉喝：“你胡说什么？影子说绝对没有生灵离开。”
命左道：“族长，你看你生什么气？我就是提醒一句，而且我明确看到有离开的，但对方有没有听到绝岭二字就不知道了。”
命古盯着命左，看着它无奈的表情，缓缓开口，声音前所未有的低沉：“你在威胁我？”
命左吓一跳，很是疑惑的眨了眨眼：“威胁？这话可不能乱说啊族长？我怎么敢威胁你，而且你有什么可以被威胁的？”
“族长是不是误会什么了？”
命古眼中杀意一闪而逝，很想出手宰了命左，但却知道不可能，它不能出手，否则就是违背主宰意愿，比起绒文明灭绝还要严重。
深呼吸口气，压下杀意，命古声音平缓：“上交五百方，态度诚恳，自此刻起，命左，你自由了。”
命左大喜：“真的吗？多谢族长，谢谢。”一番感激后，急忙离去，似乎生怕命古反悔。
命古深深望着命左离去的背影，后面，人影走出，单膝跪地，“绝对没有任何生灵离去。”
“我知道。”命古咬牙，“这不重要。”
“要不要我去解决它？”
“不用。”
命古发誓，它已经很久没这么愤怒了，身为生命主宰一族族长，背靠命凡，纵观宇宙可以横着走，无尽生灵仰望，何曾被如此威胁过。
有没有生灵离开白庭根本不重要，重要的是命左说的话，只要它说了，就可以被取信，否则如何解释起绒文明被灭绝？外界也需要一个合理的解释。
生命主宰一族同样需要解释。
此事处理不好，它命古的下场会跟圣或一样。
外界看到的都是主宰一族的高高在上，何曾看到即便身为族长，也得步步为营，小心谨慎，族长，根本无法掌握一族的方向，只不过是一个傀儡而已，当然，是一个权力比较大，且无需去岁月古城厮杀的傀儡。
其实被威胁也可以接受，但它无法接受被命左这个废物威胁。
这个曾经被嘲笑的废物居然威胁它这个族长。
此刻，命左之前说的那些悲惨往事加重了它的愤怒，越是愤怒，它越要压下去，满足命左的条件，这个笑话没资格跟它同归于尽。
沉默良久，命古陡然抬眼，求见命凡老祖。
“还命左自由？值得特意找我吗？”命凡奇怪。
命古恭敬回道：“老祖，鎏还没找到，此刻，它最恨的除了灭绝起绒文明的凶手，还有就是命左。”
“你想用命左钓出鎏？”
“鎏不出现，千机诡演那边很难应对，以活性对死寂的克制，哪怕它本身不是千机诡演的对手，也完全可以拖住，无需老祖亲自动手。更不用欠王家的人情。”
命凡心动了，千机诡演表现得战力太夸张了，说实话，它是真不想死拼。
而鎏是绝对的高手，九垒战争时期就对拼过死主，尽管不是靠自身战力，但那么多年了，它究竟有多强谁也不知道，起码不会在自己之下，再配合力量特性的克制，确实可以对付千机诡演。
“那么，命左呢？”
“我会派高手跟着它，虽然鎏愤恨它，但我们提的条件，鎏无法拒绝，何况无论怎么看，灭绝起绒文明的都应该是千机诡演，除了它，死寂力量高手中还有谁能做到？鎏不会拒绝报仇的。为了报仇，它也不会将命左怎么样的，否则就是触犯我主宰一族底线。”
命凡存活太久了，根本不可能相信命古这种话。
不过命左死不死与它们无关，只要能把鎏带来就行。
“你确定鎏会找它？”
“不妨一试，若非命左要去起绒文明，鎏也不会走出去，只要鎏还在起绒文明，哪怕死主都忌惮，更不用说一个无名高手。可以说起绒文明的灭绝与命左有着直接关系。”
命凡同意了。
命古松口气，当即下令让命左再来太白命境。
命左还没回到真我界，就又被叫来了，很疑惑的看向命古，不再是之前来的那般畏畏缩缩，“族长，喊我？”
命古现在看命左已经不仅仅是厌恶那么简单，不过唯有忍着，声音尽可能亲和：“命左，老祖有个任务交给你，希望你认真完成。”
老祖？命左立刻想到命凡，除了命凡，谁还当得起命古这个族长一声老祖。
“是命凡老祖交代的任务？”
“不错。”
“还请族长吩咐。”
“老祖让你，出去玩。”
命左张大嘴，以为自己听错了，愣愣望着命古：“出，出去玩？”
命古点头：“族内对你有亏欠，尽管弥补了不少，但毕竟无法彻底弥补。我主宰一族不仅要了解内外天，更要了解方寸之距，了解这宇宙。”
“你已经收服了烈一族，又有王辰辰护道，出去玩玩吧，顺便彰显我主宰一族的伟大。”
命左一时没反应过来，想不通这算什么任务？
“行了，去吧，老祖命你即刻启程，不得有半分耽搁。”命古催促。
命左茫然的走了。
命古冷笑，出去玩，就别回来了。鎏会不会被它引出来没人知道，如果引出来，那它就得死，反正因为要对付千机诡演，死一个命左无伤大雅，不可能因此迁怒鎏，而且起绒文明灭绝也得给鎏一个交代，只要不暴露出去就行。
即便没有引出来，也可以将这命左永远仍在外面，等于流放，总好过在眼前恶心它。
一段时间后，命左返回真我界，陆隐第一时间融入，看到了所有事情。
命左一时间无法想通，因为它经历的太少，可陆隐当即就想到了，这是要用命左钓出鎏，除此之外没别的解释。
让命左威胁命古是陆隐下的心理暗示，不这么做，命左将永远被困在真我界，永无出头之日。陆隐的目标是七十二界，是整个内外天，可不是一个小小的真我界。
却没想到此举引来命古如此反弹。
“要用命左钓出鎏？那命左不是死定了？”王辰辰惊讶。
陆隐点头：“主宰一族生灵的命很重要，可避不过对付死亡主一道，只要此时没有暴露出去，其它主宰一族生灵不知道，那对于命古和命凡来说就没事。”
“鎏真会被引出？”
“那就要看鎏的个性如何了，我对它不了解。”
王辰辰问：“那我们怎么办？”
陆隐道：“无法拒绝，但想要保住命左的命也不难，算是加一重保障吧，起码让命古不能故意害死它。”
命左启程了，不过不是离开内外天，而是再度去太白命境，到了太白命境，逢人就说命古与命凡的好，让它出去玩，反正就是到处说，到处夸命古。
此举让命古震怒，当即喊来命左，想发火，但愣是一句发不出来，因为命左在夸它。
命左此举很简单，让所有同族知道自己是被命凡老祖与命古派出去玩的，如果它死了，尤其死在鎏的手里，那族内怎么看？外界生灵怎么看，很多生灵都把起绒文明被灭绝与命左联系上，而今命左居然还要出去，偏偏又被鎏打死，这就不是巧合了。
如果鎏还能再与主宰一族联合，那就更不是巧合，傻子都看得出来命左是被用来扔给鎏出气的。
这对于主宰一族来说是天大的祸事。
主宰一族所有生灵都自认高高在上，生命无比尊贵，任何人不能杀，一旦得知同族被出卖给其它生灵出气斩杀，会怎么想？
立族的根本将崩溃。
不管命左在族内多不受欢迎，也不代表它可以被这么出卖。
今天可以出卖命左，明天是不是可以出卖它们？
这就是陆隐给命左的保障。
不管以前命古怎么想，今后，它必须全力保护命左，一丝一毫不得马虎。
命古死盯着命左，瞳孔闪烁，这家伙居然这么棘手？它以为此举不会出问题，哪怕命左看出问题又能怎么样？还不是得乖乖离开内外天，有命凡老祖压着，它反抗不了，整个主宰一族都没人能帮它。
但没想到命左一个小小的举动就破了它的算计。
既不吵也不闹，就是到处夸，让人找不到它麻烦。
现在骑虎难下，不把命左派出去，命左对外夸赞它与命凡老祖的话就成了笑话。
派出去，万一它真被杀了，自己就麻烦了，同族怎么看它？外界怎么看它？
万一被传到主宰那边？
想到这里它就头皮发麻。
“族长，怎么了？”命左不解，心中暗爽，自己是没想到什么，但背后可是有敢与主宰一族作对的神秘高手，就这点小伎俩如何瞒得过。此刻，命左对陆隐的崇拜与敬畏加深了很多。
命古深深望着它，仿佛第一天认识命左。
它要重新审视这家伙。这家伙以前的种种举动不会是装的吧。
“为什么这么做？”
“什么？”

第四千九百六十五章   水仙庭

“让你离开内外天，为何又回来？”命古问，它现在只后悔没封住命左返回族内的路。
命左笑道：“族内对我那么好，我觉得应该回来表达一下感激。”
命古恨不得一掌拍死它，感激？睁眼说瞎话。
“对了，还有就是既然出去玩，总得规划个路线吧，我想去族内找找星空图，上次好像看到了。”命左道。
命古没有再与命左废话，挥手让它离开。
以前是自己小看了这家伙，从始至终，这家伙都心机深沉。
它陡然想到起绒文明灭绝，不会真与它有关吧。在那宛如笑话的身体内究竟藏着什么？
命左很顺利看到了生命主宰一族所有的星空图。
它想带走，被阻止了。
“星空图是无数同族游历方寸之距所绘，这里的都很详细，耗费了漫长时间，岂能随意带走。”
“你自己挑一副吧。”
命左再三求情还是没用，它甚至搬出了命古，依旧没用。
那个看守历史的生命主宰一族生灵道：“族长管不了这里，赶紧挑一副带走，别逼我赶你走。”
命左无奈，然后很认真的挑了，最后挑了一副最大的带走。
返回真我界，这次就真要出发了。
陆隐融入命左体内查看，看到了生命主宰一族那些星空图。
又多，又大，还详细。
加起来比相思雨给自己的星空图大了十倍不止。
相思雨那副星空图直接让自己涅槃树法圆满，若能完全走遍生命主宰一族所有星空图，绿色光点不知道会增加多少。而这还只是生命主宰一族的，其余主宰一族宇宙星空图绝对与生命主宰一族不同。
难道还要在其它主宰一族中扶持类似命左的角色？
可一个命左可遇不可求。
“是时候离开了。”陆隐收起星空图，仰望唯美宇宙。之前离开很忐忑，怕被相思雨找到，现在，无所谓了，到哪都无所谓。
不久后，命左骑在烈王背上，还是那一行，通过莫庭踏上流营桥，朝着方寸之距而去。
沿途，莫庭内的生灵打量着。
偶尔听到起绒文明灭绝等字眼，但没人找麻烦。
王辰辰一个就足以护住命左。
命左的离去，还是在众多嘲讽目光下，它在踏上流营桥前一刻，背对莫庭，大喝一声：“等我归来，再度蜕变。”说完，一声大笑。
莫庭众多生灵无语，这家伙，还敢那么狂。
陆隐看了眼命左，其实它不蠢，很清楚自己的定位。
在生命主宰一族，凭辈分索要自己想得到的一切。
出了生命主宰一族，保持狂妄的姿态，让自己有更多利用空间。
这就是命左的自我认知。
还好，陆隐也不想找个太蠢的合作。
踏过流营桥，走过母树枝干，当他们一行踏出内外天的刹那，陆隐目光再度落在命左身上。
变了。
命左体内的因果标记变了，或者说，多了什么。
是生命主宰一族给予的吧。
应该与鎏有关。
如果说之前命古只想利用鎏铲除命左，顺便看能不能再与鎏联合，那现在它只希望与鎏联合，同时还要尽可能保护命左。
命左挑的星空图恰好是距离莫庭最近的，一行很快接近星空图范围。
陆隐确定无人跟踪，本尊走出，开始按部就班的一个文明一个文明走，逐渐增加绿色光点。同时也增加静物意识流与平等的材料。
命左毫无意见，它不知道背后的存在想做什么，不要有自己的想法就对了。
转眼，十多年过去。
陆隐他们那边很平淡。内外天却发生一件大事。
水仙庭，内外天中九庭之一，此云庭对应的流营范围庞大，其内有诸多强大文明存在，引来不少主宰一族生灵与七十二界生灵对赌。
与四十四庭完全不同。而在水仙庭之外，牵扯到此庭的赌局更是遍布七十二界。
这一日同样如此。
众多生灵在水仙庭对赌。
四十四庭每隔一段时间有赌局产生结果，而从下九庭开始，几乎每日都有赌局结果产生，因为它们对应的流营范围太大太大，文明也太多，赌局更是多的夸张，平均算下来，每日甚至可以有好几场赌局出现结果。
而今日，最大的赌局就是--去无力。
去无力，大骞文明之主，被其子去正出卖，仍入流营，始终被囚禁。
原本去无力被关在上九庭，但无数年下来，它身体衰弱到了极致，便被仍入中九庭，过不了多久，如果它还能活着，或许会被仍入下九庭，甚至四十四庭，价值越来越低。
一段时间前，有因果主宰一族生灵突然盯上去无力，制定游戏规则，套上赌局。
规则很简单，随机从水仙庭对应流营范围内抓亿万生灵仍入一座封闭的黑暗空间内，去无力也被扔了进去，最终打赌去无力能否活着出来。
如果是刚被抓入流营的去无力，根本不必赌，纵观流营，能击败它的少之又少，可现在去无力衰弱到了极致，这就有的赌了。
毕竟凡是可以被仍入中九庭流营范围内的生灵可都不弱。
这场赌局从百年前开始，就吸引了众多生灵加入，今日就是揭开谜底的一天。
整个水仙庭，主宰一族生灵就有数十个。
“快了，就快到时间了，圣全，你还是坚定认为去无力能活着？我可告诉你，被扔入那空间的亿万生灵中，可是有很厉害的生灵。”
“当初抓入生灵的时候我也看到了。”
“什么生灵？”旁边有生灵问。
一个个激动又紧张的看着，这场赌局规模可不小。
“万面螺。”
“什么？万面螺被扔在那片空间内？”
“什么万面螺？”
“万面螺是一种诡异的寄生生物，看似不起眼，可一旦踩到它就完了，就连三道规律强者都很难摆脱被寄生的命运。”
“我想起来了，方寸天灾，这不是应该在上九庭吗？”
“你们作弊。”
“嘿嘿，这可怪不得我们，当初这万面螺刚好到了转移时间，就暂时放在这里，谁曾想游戏规则刚好开始，而且随机抓入生物的可不是我们。”
“圣全，现在还有把握了？”
那个叫圣全的因果主宰一族生灵始终平静，“一切等结果便可。”
它的态度让很多生灵不安了，那么自信？
圣全当然自信，游戏规则是它制定，就为了赚一波方。
这些蠢货真以为去无力衰弱到了极致。
没错，去无力是衰弱了，但还不至于衰弱的那么厉害，这是它从去正口中得知的。
去正，早就被救回来了，殘海一役，去正并未被抓走，而是重创逃离，在一段时间前被族内带回，在因缘汇境修养。
若非去正，它如何敢这么牟定去无力的实力。
真以为自己是冤大头？
等会看你们哭。
还有谁比去正更了解去无力？
这场赌局，相当于是它与去正联手布的一场必赢的局。
“对了，忘了告诉你们，还有一个生灵无意中被抓入了那片空间。”说话的是气运主宰一族的生灵，一个紫色气团。
见它说话，周围生灵都安静了下来。
与气运一道生灵对赌，输多胜少。
而这个气运主宰一族生灵赌的是，出不来。
也就是说它与圣全在对赌。
正因为它的加入，导致很多七十二界生命跟着加入。
圣全看向它。
“碎风。”气运主宰一族生灵道。
周围大多数生灵迷茫，唯有少部分生灵想起了什么，“那个近期崛起，一战杀两道巅峰生灵的碎风？”
圣全面色一变：“什么？”
身后，跟随它的生灵瞳孔闪烁，惊慌道：“碎风，五百年前崛起，曾于流营一战杀两道巅峰生灵，导致某位主宰一族生灵赌输，其后连赌三场皆输，就因为这个碎风。”
“传言它很可能有对决三道规律的实力。”
“不是说它被那个主宰一族生灵迁怒杀了吗？”
“我听说是被带出流营了。”
不少目光看向水仙庭守护者。
那个守护者恭声道：“碎风，就在赌局内。”
圣全目光彻底变了，万面螺它不在乎，尽管万面螺连三道规律都能寄生，但去无力的三去之力是完全可以剥离的，而万面螺与天星穹蚁一样，之所以成为方寸天灾，靠的是数量，而不是个体。
如果是一群万面螺就危险了。
但若是一群，去无力不会看不到，只要不接近就不会被寄生。
碎风不同，一个切切实实的高手，与从未恢复的去无力决战，再加上那片空间足有亿万生灵，去无力真的危险了。
圣全没想到竟然还有这么个高手在里面。
“圣全，看来你要输了。”有生命主宰一族生灵笑了。
圣全面色低沉，刚要说话，流营内，那片巨大的黑暗空间坍塌，如同黑色的山峰倒下，引得所有生灵看去。
唯一那个水仙庭守护者缓缓退后，消失。
“出现了，有没有活？”
“一定要死啊，大骞文明都没了，去无力，你就别活着了。”
“我可是把身家都赌里面了。”
圣全咬牙，回忆着去正对它说的话，它父亲没那么容易死，没有。

第四千九百六十六章   天变

随着黑暗空间完全坍塌，一道身影冲出，紧接着，又一道身影追了上去，一前一后朝着高空而去，不断接近水仙庭。
水仙庭内，一众生灵并不在意，从内到外不可能打破屏障，哪怕十个三道规律强者也做不到。
它们只想知道这两道身影中有没有去无力。
渐渐的，看清了。
“去无力，是去无力。”
“它在逃。”
圣全狂笑：“它还活着，哈哈哈哈，我赢了，赢了。”
周围大部分生灵面如死灰，怎么可能，去无力居然还活着？
不少生灵看向那个气运主宰一族的，这家伙运气怎么没了？
“混账，给我宰了它，宰了它。”一个主宰一族生灵怒吼，指挥手下要进去杀去无力。那个手下转身就去，不会违背主宰一族生灵的命令。
圣全已经不在乎，此刻就算去无力死了，它也赢了。
去无力身体狠狠撞向屏障，后方，那个追杀它的身影并未对它出手，也狠狠撞在屏障上。
水仙庭内那些赢了的生灵面露嘲讽，这是在赌局游戏后发怒想冲出流营？可笑。它们看过太多次这种情况，很多生灵面临死境都会奋力一搏，可最终都倒在屏障下，去无力也不例外。
“宰下。”一声大吼，伴随而出的巨响。
一众生灵看去，血染大地，赫然是那个主宰一族生灵的手下。
那个主宰一族生灵怒急，盯向前方，杀了它手下的是水仙庭守护者。
“放肆，你敢动我的奴。”
水仙庭守护者抬头，咧嘴一笑：“不好意思，诸位，游戏结束了，还请诸位，退场。”话音落下，狂暴的意识扫过，大部分生灵直接倒地，唯有少数几个主宰一族生灵的护道者出现，皆为永生境，想要把主宰一族生灵带走。
迎接它们的是更狂暴的意识轰击。
圣全不可思议望着，有生物要杀它们。
死。
这个字第一次出现在它脑中，什么时候自己距离这个字那么近了。
这个生物是谁？为什么敢杀它？
答案，它注定得不到。
赌注也拿不了了。
六足降临，所有生灵包括祭台皆被摧毁，水仙庭守护者一把掀开外袍，赫然是老瞎子；“快，时间紧迫。”
行锥六足轰向屏障，老瞎子同时出手。
而屏障后方，去无力还有另一道身影皆出手。
四大高手联合，将屏障逐渐撕开。
若是从内向外，十个三道规律高手都无法撕开屏障。可老瞎子与行锥是由外向内，那就简单多了。
随着屏障被撕开，去无力，冲出流营。
古往今来，无数生灵尝试冲破流营，其中有成功的，记录主宰一族历史，也记录七十二界历史，可大部分都失败了。
那一道屏障，阻碍了无数高手对宇宙的认知。
在灭罪带领四极罪冲破流营之前，那一道屏障足以挡住五个三道规律高手巅峰时期的冲击，试问流营之内，被云庭时刻监视的前提下，如何有五位三道规律高手联手冲击屏障？而在流营那种特殊环境下，又如何让三道规律高手始终保持巅峰状态？
那时候，流营就被认为是无法冲破的。
然而灭罪冲破流营，让屏障变得不再坚不可摧，便有了蜕变。
如今的屏障足以抵御十位三道规律高手巅峰时期的冲击，理论上不该存在能打破流营的力量。
但此次，撕开屏障的并非单独一面，而是内外夹击。
云庭，被渗透了。
守护者成了老瞎子。
不知道什么时候，一个堪比去无力的三道规律高手被安排到了去无力所在流营范围。
四位三道规律高手，两个在内，两个在外，用有限的时间再次创造出冲破流营的神话。
此举带来的影响是巨大的。
意味着流营从本质上来讲就不安全。
谁能控制云庭，谁就能打破流营，怎么看都比此前灭罪带领四极罪冲破流营要来的简单。
“简单？你去试试，看能不能取代云庭守护者。每一个云庭守护者虽然不厉害，却都是主宰一族亲自指定，它们的命与族内浊宝相连，一旦死亡就会触发警报，所以不存在谁能杀死云庭守护者而不被知晓的情况。至于伪装守护者，将其困住也不可能，它们可以在任何情况下直接传信给赋予它们身份的主宰一族。”水仙庭，一众主一道高手汇聚，说话的是一个因果主宰一族生灵。
云庭守护者这个职位看似简单，而且貌似也没什么战力，但却极其重要，直接与主宰一族相连。
所谓守护者，指的不是战力，而是它们的命。
此前白庭守护者被杀，岁月主宰一族就得到消息，不过却被生命主宰一族糊弄过去了。
现在这些站在水仙庭的主一道高手想不通，水仙庭的守护者是怎么死的，为什么一点消息都没传回族内。它们是不可能被收买的才对。
屏障能自我修复，所以虽然被撕裂，但跑掉的只有去无力与那个同处黑暗空间的高手。
但很快，一个事实被发现，黑暗空间内没有尸体，没有血液，等于说，因为那场赌局被随机抓入黑暗空间的亿万生灵，并未死亡。
而是被去无力或者另一个高手带走了。
它们不仅自己逃出流营，还带走了亿万生灵。
此事让一众高手沉默。
这时，一道身影降临，带来庞大到让人窒息的压力。
“参见圣擎宰下。”
“参见宰下。”
“参见老祖。”
…
来者正是圣擎，因果主宰一族当前坐镇内外天最古老的存在。
圣擎目光扫过流营，看遍水仙庭，最终停在一具尸体上，那具尸体，正是圣全。
圣全是圣擎后辈，极受圣擎喜爱，所以能知道族内一些秘密。
“可有踪迹？”
“回禀宰下，因为祭台被损坏，我们到的时候去无力已经彻底离开，究竟是谁救了它也找不到痕迹。而祭台也是刚刚才修好。”
“老祖，守护者尸体不在这，显然早一步被杀，对方必然是通过内外联合才撕开屏障，否则不可能冲破流营。”
“起码有两个三道高手在水仙庭出手。”
“两个？”圣擎陡然想到老瞎子与行锥，这两个制造了殘海血案，大骞文明灭绝，尤其老瞎子是从流营逃出去的，不是没可能营救去无力。
可也不对，如果营救去无力，为什么要灭绝大骞文明？这不合理。
大骞文明虽然投靠因果主一道，但毕竟是去无力的文明。
这老瞎子不应该灭绝大骞文明才对。
然而前有大骞文明被灭，后去无力逃离，不管怎么看都与老瞎子有关，哪怕再不合理，也可以凭着不合理三个字将他们的关系串联起来。
深深望着圣全的尸体，陡然的，圣擎面色大变，不好。
它当即要离开水仙庭。
可刚来到祭台旁，还没等传送，内外天大变。
母树震荡，无数生灵抬头，看到了骇人听闻的一幕。
天，裂开了。
所有生灵认知的天，出现了撕裂，肉眼可见的无尽螺旋铺就了一层天，就是这层天出现了裂痕。
裂痕，自内外天一个方位出现，转瞬蔓延了出去，朝着方寸之距蔓延，令方寸之距无数生灵，无数文明看到了那无尽的螺旋，那是，因果的天。
内外天内，流营屏障不断震荡，前所未有的虚弱。
一些生灵毫不犹豫轰击屏障。
而内外天与方寸之距隔绝的那层屏障同样出现扭曲，那张脸不断变化，时而痛苦，时而哀嚎，时而悲戚，时而狂笑，展现出疯狂的一面。
整个宇宙都有了变化。
最明显的就是，永生境的因果束缚，在淡化。
内外天，水仙庭，圣擎瞳孔陡缩，呆滞望着高空，因果的天，在开裂。
完了。
它完了。
果然是去正。
一切都是假的。
看到圣全的尸体，又看到那场赌局，联想到水仙庭被破灭，去无力逃离，再回想殘海一役去正的重创与被带回因缘汇境，这一切让圣擎有了猜测，正是因为这个猜测，它才要返回族内，然而还是晚了一步。
被人算计了。
去正出卖去无力是假的，去无力被关入流营根本就是苦肉计。
这一切都是为了今日。
圣擎带着无数年都未感受过的恐慌返回族内，等待它的，它自己都不知道是什么。
云庭与七十二界交汇处还有一重屏障，那一层屏障并非隔绝七十二界，实则是保护，防止有生灵无意中跌入七十二界范围，被主一道力量压死。
就在那重屏障外，某个角落。
四道身影倚靠褐色树枝，遥望天空。
老瞎子面色复杂，“去无力，你有一个好儿子。”
一旁，去无力沉默。
这一切，要从久远之前讲起。
大骞文明崛起，三去之力对上了因果主一道，起初可以抵挡，可随着主一道越来越多的高手降临，大骞文明撑不住了。尤其暗中还有主宰一族强者出现。
当去无力知道，大骞文明的方位刚好可以对应一个因果点的时候，它知道无力回天。
大骞文明是不可能挡得住主宰的意志。
既然注定失败，那就给后人一个反败为胜的机会，它把这个机会，给了自己得儿子去正。
这才有了去正出卖它，掌控大骞文明，投靠因果主一道的事。

第四千九百六十七章   第二步

而去无力被仍入了流营，苦熬悠久岁月，让外界都以为它衰弱到极致，最终从上九庭流营被扔入中九庭流营。
而这个时间其实是去正计算好的。
正因为算准了这个时间，才有了老瞎子它们此前的殘海一役，借助殘海血案，去正顺利入了因缘汇境。
去正结识圣全，故意透露去无力还未衰弱到极致，并帮圣全展开赌局，这一切都是为了取信因果主宰一族。
事实上它一直很被信任，毕竟那么多年了，没人想到去无力是故意被它出卖的。
这是一局大棋，从久远之前开始布置。
最终目的就是因缘汇境这个宇宙中最大的因果点。
从始至终，老瞎子它们的目的就是因缘汇境。
去正取信因果主宰一族，让其族内对它放松警惕，并借助圣擎前往水仙庭查看流营被冲破一事，摧毁因果点。
一切都很顺利。
唯独牺牲了一个去正。
没办法，想要摧毁因缘汇境的因果点，必须有所牺牲。
去正这个三道规律存在，并为了这一天准备了无数年的自我牺牲的力量，总算成功了。
望着身上因果束缚淡化，行锥震撼，它只是这步棋中的一子，从未窥探到全貌，如今的震撼丝毫不比外界生灵少。
“第二步完成了，接下来就是第三步。”
“第一步，殘海一战，加入高手，也安插高手，同时摧毁主一道对宇宙的掌控力。”
“第二步，弱化因果束缚，让整个宇宙知道，因果束缚并非来自宇宙本身，而是来自外界干扰的力量。这是可以被抹消的束缚，让全宇宙永生境都知道，没必要被束缚着。”
“这是打破主一道固定框架的基础。”
“如今基础有了，诸位，接下来，依旧任重而道远。”
“老瞎子，你到底知道多少？”一道声音响起，如果陆隐在此，必定可以听出，这声音，属于折心，殘海，殘宫第一席，也是创造殘宫，并守护殘海的最强高手，那个应该在殘海一役中被反流营势力所杀的生灵。
它也加入了反流营势力。
老瞎子淡笑：“老朽不知道什么，不论是老朽还是诸位，都不过是一颗棋子。”
“谁在弈棋？”
“没有弈棋者，宇宙就是一盘大棋。”
“那又是谁让你找到了我？”去无力开口，声音低沉压抑到了极致。
老瞎子看向去无力，当初在大骞文明遭遇绝境的时候，就是他找了过去，告知去无力因果点一事，让去无力认识到它们从来就没有获胜的可能，以此才引出这一手布局。
若没认清真相，去无力与去正怎么可能完成如此布局？
这个布局唯有在看清全貌的前提下才能完成。
“一个，出卖过素心宗的混蛋。你们很快就能见到。”这是老瞎子的回答，答案，去无力听不懂，因为它与素心宗没有往来，尽管听过这个名字。
这是一个曾经黑册白字留名的高手。
也是这伙人之一吗？
对于老瞎子一伙，去无力并不了解。它只知道是这伙人带来了绝望，让它看清宇宙，看清主一道，牺牲了自己的儿子。尽管是在它自愿的前提下。
而这伙人的谋局绝对不仅仅是反流营那么简单。
它们现在做的，是在摧毁主一道屹立宇宙的根基。
它们在主一道的布置环环相扣，根本没人知道究竟还有多少布局。
三道规律都可以随时牺牲，在一定程度上，它们，与主一道有何区别？
方寸之距，陆隐依然在平静的增加绿色光点。
随着因缘汇境的因果点被破，整个宇宙因果出现了变化，也让无尽生灵第一次看到因果的天。
陆隐自然也看到了。
这一幕很眼熟，等于放大版的摧毁大骞文明因果点。
他震撼看着，因果变了。不会是有比大骞文明更大的因果点出问题了吧。
“因果束缚。”王辰辰低喝。
陆隐下意识看向自己手腕，他此刻已经是本尊，尽管本尊可以随时抹消因果束缚，但一直留着，而且距离圆满就差一点点，为的是让敌人放松警惕。
而此刻，他手腕的因果束缚在淡化。
看向王辰辰手腕。
王辰辰虽属于生命主宰一族，可只要出手也会有因果束缚，当然，有办法抹消就是了。
而今，她手腕上的因果束缚也在变淡。
陆隐又看向烈王，烈王的因果束缚同样如此。
“因果一道出问题了。”王辰辰道，说着，看向陆隐。
陆隐看了命左一眼：“你陪着它，我离开一趟，不会多久。”说完，瞬移消失。
他去找别院院主了。
想知道发生了什么。
这种事很可能与内外天有关，方寸之距是不会产生那么大变化的。
而内外天的消息，别院院主那肯定知道。它为什么坐镇别院？在陆隐看来就是为了得到第一手内外天消息，毕竟别院可是主宰一族生灵来方寸之距的第一站，尽管命左没来。
“听说，只是听说啊，听说因果主一道出大问题了。”
“具体什么问题？”
别院院主无奈：“说不出。”
陆隐盯着它：“因果那片天都出问题了，你以为对内外天消息的因果封锁还有用？”
别院院主道：“有没有用我知道，反正我说不出。”
陆隐目光看向别院：“里面总有能知道的吧，我去抓几个。”
“等等。”别院院主阻拦：“你这么做让我很为难，主宰一族生灵可不能在我这出事。”
陆隐静静看着它，也不说话。
过了一会，别院院主叹息：“因缘汇境的因果点被破了，就像大骞文明因果点被破一样。”
“谁破的？”
“我哪知道？”
“老瞎子哪来那么大本事？”
“你去问他啊，我。”别院院主陡然停住，瞪着陆隐：“你诈我。”
陆隐震动，真是老瞎子他们干的？
怎么做到的？
因缘汇境，是因果主宰一族生存之地，就像生命主宰一族的太白命境一样。那里存在圣擎这么个绝顶高手，即便是现在的他也不敢说一定能压下圣擎。
而这还只是一个圣擎。
整个因缘汇境必然有大量高手，大量布置，甚至有主宰的手段存在。
区区一个反流营势力怎么可能做到？
反流营，就意味着老瞎子他们能做到的极限仅限于流营，而不应该扩散到因缘汇境才对。
他知道自己小看老瞎子他们了，这些家伙存在那么久，无数年的布置，目标可能比他想的还大。但其实也不是小看，因为谁都无法想象老瞎子他们一帮泥腿子敢算计主宰一族。
陆隐此刻携人类文明与骰子融入的手段，也不过是暗中行事，最多摧毁一个大骞文明因果点，远远碰不到因缘汇境。
老瞎子他们走的太远了。
别院院主盯着陆隐，眼底闪过杀意，但却快速消散。
它很清楚自己不是陆隐的对手。
陆隐此刻想到了一个问题，他把大骞文明被摧毁赖在老瞎子头上一事是失败了。老瞎子他们既然要摧毁因缘汇境那个最大的因果点，又岂会提前摧毁大骞文明因果点？这不是故意引人家忌惮嘛，显然没那么蠢。
他再次看向别院院主：“我想，未来我们可以更紧密的合作。”说完，瞬移离去。
别院院主看着星空，更紧密合作吗？
果然，实力才是资本。
不展现实力，这个人类不会这么说。
但你想合作就合作？
…
数年后，内外天，因缘汇境。
所有因果主宰一族生灵皆趴在地上。
浩荡声音伴随着因果化为另一片天，出现在整个内外天之上，引得无尽生灵骇然。
因果主宰，降临了。
圣擎瑟瑟发抖，压力如同大山，几乎让它垮掉。
“说。”
一个字，圣擎压力骤消。
它吐出口气，深深趴在地上，望着地面灰尘，如同此刻的它一样：“回主宰，是去正，去正假意投靠我因果主一道，借助殘海一战重伤契机留在因缘汇境，并以其死亡摧毁了因果点。”
“当初找到去正的时候，它确实被重创，为了大骞文明因果点，后辈才将它带回来。”
“而它也禀告了一件事，就是有主一道谋害其它主一道的情况。”
“原本后辈打算等待主宰归来上禀此事，谁曾想水仙庭被破，这才知晓去正，去无力，老瞎子一群生灵的阴谋就是我因缘汇境这个最大的因果点。”
“是后辈无能，还请主宰降罪。”
圣擎说完，整个身体如同陷在泥沼中，等待死亡的降临。
后方，一众生灵皆趴在地上，不敢有丝毫动静。
等待，是漫长的过程。
当等待死亡，一瞬间也如同永久。那种对心理的折磨，即便圣擎都难以忍受。
不知道过了多久。
时间在这一刻变得毫无意义。
“寻找新的因果点，召回未被定格的命盘，讨伐，第四壁垒，天眼族。”
圣擎大惊，忍不住抬头：“第四壁垒？”
因果主宰声音降落：“修复因果框架，倒也有意外之喜。”
“就让此次事件用天眼族的血洗刷吧。”说完，天地压力消失，因果主宰离去。

第四千九百六十八章   讨伐壁垒

愣神了好一会，圣擎才松口气，没死，主宰没有杀死它。
这个结果让它庆幸，却也让它不安。
不杀它，并非主宰仁慈，也可能是因果主一道缺乏高手了。
一次次损失让因果主一道主序列几乎损失殆尽，而今如此大的罪过都免除，岁月古城那边可能也不好。
“老祖，我们现在怎么办？”有生灵问。
圣擎抛弃其它想法，不管主一道实力如何衰退，主宰在，因果主一道就在，恢复巅峰不过是时间问题罢了。
“立刻召回未被定格因果的命盘，召回所有同族，召罪宗觐见，讨伐第四壁垒天眼族。”
“是。”
方寸之距，陆隐并不清楚，他手中的因果命盘没了。
一直以来都是他以骰子一点拿走别人的东西，从未体验过到自己手里的东西被别人拿走。
不过命盘在他这也没什么意义。
除了让枯祖与归行定格了一个，其余都没用过。
他也并不清楚因果主宰在修复因果框架时，无意中找到了天眼族的位置。
此刻，因果主一道正召集所属生灵，准备讨伐天眼族。
星空下，王辰辰奇异看着母树化为灰烬，这已经是她这些年见过最常见的一幕了。尽管看了很多次，但依旧不知道陆隐为什么要摧毁母树。
说是母树，不过是那棵最大母树的树枝延伸，一个非常小非常小的分叉。
这么做有什么意义吗？
她问过陆隐，得到的回答是：“习惯。”
敷衍的有些明显了，不想说可以不说。
很快，陆隐出现，“走吧。”
一个瞬移带着王辰辰消失，前方又是一个文明。
一个文明一个文明的找，一段时间后返回相城。
此前他已经把相城安置在某个方位，与以前探寻星空图一样，由陆家能瞬间移动的子弟带着相城内高手寻找，否则光靠他一个人太慢了。
王辰辰也算是第一次接触除王家与流营之外，真正的第三方人类。
这些年与青莲上御他们都认识了。
尽管王辰辰出自王家，起初引得众人警惕，但随着接触，王辰辰那种倔强中带着自尊的骄傲性格反而引得不少人喜欢，张口闭口人类尊严，目光高傲，但却怪异的没有距离感。
就好像故意表现得冷漠，却反而引得越来越多的人去找她一样。偏偏她还不懂得拒绝，不管是问她问题还是请她教导，都很认真的回答了。
或许是因为弥补对九垒文明的亏欠吧。这是她对陆隐说过的话。
王家，欠九垒的。欠整个人类文明的。
她丝毫没有回避这点。
刚回到相城，得知抓了一对定格因果命盘的因果主一道序列。
陆隐诧异：“因果序列？”
青莲上御笑了：“算它们倒霉，凭借命盘搜寻修炼者，估计是想搜集因果，却恰好也被枯竭的命盘找到，结果就成这样。”
陆隐也乐了，他们这边可是也有能通过命盘搜寻修炼者的组合的。
很快，他看到了那对组合。
看起来倒是挺无害的。
枯祖踢了一脚。
被踢的那个生物当即炸毛，整个身体都膨胀了起来，体表毛发变为一根根尖锐的针状物。归行看的心有余悸，一开始是让他们捕捉的，枯祖自然不怕，同为一道规律永生境，他不怕任何人。归行不同，尤其被刺了一下后，中毒了。
陆隐饶有兴趣打量着这个生物。
旁边与它组合的生物急忙推了它一下，这个生物无奈，这是本能，又不是它要攻击谁，周围哪个好惹？除了那乌龟。
“你回来前我们已经审过了，这俩家伙说了一件事让我们很在意。”枯祖开口，表情严肃：“因果主一道汇聚麾下所有高手朝某个方位聚集，同时沿途尽可能供奉因果，标准比平时多了数倍。”
陆隐不意外因果主一道让它们供奉因果，毕竟因缘汇境那个最大的因果点被摧毁了，还有大骞文明那个因果点也被摧毁，如今的因果主宰想必不轻松，一定要想办法弥补。
一旦外界因果补充跟不上它自己完善因果框架的消耗，代表它的实力，在下降。
这是谁都无法接受的。
不过为什么要朝一个方位去？
陆隐问了。
那两个定格因果命盘的生物摇头：“我们不知道，得到的命令是去那个方位。”
枯祖看向陆隐：“它们确实不知道。”
陆隐点点头，“那就去看看。”
他不会小看主一道的任何行动，尤其现在的因果主一道，肯定在想办法弥补因果。能破坏就破坏。
“在哪？”
那两个生物说出了位置。
陆隐皱眉：“你们能到达？”
它们口中的位置距离母树已经很近了，再往前实际上就是进入内外天的屏障。那个位置距离这里可是有相当范围的。
陆隐瞬间移动倒是不怕，一段时间就能到达，可这两个只是契合一道宇宙规律永生境，想要到达，要很久才行。
“我们知道在规定的时间内肯定到不了，但不能不去，否则一旦惹怒主序列，容易被收走命盘。”
陆隐惊讶：“命盘能被收走？”
另一个生物开口：“能，只是从来没发生过这种事。主一道向来不干涉命盘归属，但这次不同，不管什么原因，能否到达，不去者，就会被收走命盘。”
陆隐心中一动，当即检查凝空戒内的命盘。
没了。
他身上原本有好几个命盘的，现在都没了。
命盘真能被收走。
既然命盘可以被收走，那，骨埙也可以。
这些源自主一道赐予的力量，都可以被主一道力量干涉。
所以之前的猜测是对的。
骨埙之所以可以那样移动，因为内部蕴藏死主的力量。命盘释放乾坤二气，也因为蕴含因果主宰的力量。
陆隐呼出口气，取出了一样东西--锦囊。
这是气运一道的锦囊。
当初杀死气运一道序列得到。
看着手中的锦囊，相思雨找到自己会不会与这个有关？他之前都忘了。
看着锦囊沉默了好一会，再次收起。
不管是不是，现在都无法脱离相思雨，除非放弃真我界，放弃命左，放弃王辰辰，一切从头来过。
要他放弃不是不可以，然而即便放弃了也没用，相思雨已经知道他盯上了七十二界，除非永远不入内外天，否则都逃不出她的手掌心。
甚至有可能哪天自己瞬移后，恰好出现在相思雨面前也不一定，这就是运气好到一定程度的可能。就像相思雨没有恢复气运主宰身份，在九霄宇宙修炼时，走路上都能掉功法资源一样。
陆隐瞬移朝着因果一道序列需要汇聚的地方而去。
他必须弄清楚因果主一道要做什么。
从未干涉过命盘归属，此次却直言可以收回，这等于告诉所有因果主一道修炼者，它们的踪迹随时会被监控，其实对因果一道不利。
如此结果还是那么做了，事态必定很严重。
一段时间后，陆隐到达那个方位。
不出意外，一个都没到。
这里最接近内外天屏障，而那些因果一道序列但凡离远点都不可能轻易到达。
既然这里得不到消息，那就别院。
陆隐一个瞬移消失，朝着别院而去。
别院院主很不爽的看着陆隐：“你又来做什么？”
陆隐问：“因果主一道要做什么？”
别院院主眼带笑意，“你不知道？”
看着别院院主的笑，陆隐突然心中不安，“说。”
别院院主咳嗽一声：“讨伐，第四壁垒。”
陆隐目光大睁：“你说什么？”
别院院主慢悠悠道：“讨伐你们九垒的第四壁垒，说的够清楚吗？”
陆隐震惊，第四壁垒？天眼族？主一道找到它们的踪迹了？
天眼族，长生文明，长舛，长屠，攀藤大赛等等，这些已经过去了太久太久。
自从流星之界被王文斩断，他们就彻底失去了与天眼族的联系。
后来尽管长天找来了，但也是机缘巧合被带去了死亡宇宙深渊，恰好被陆隐救走。想再返回找长生文明根本不可能。
当初王文斩断他们与天眼族的联系，是为了后来对付三者宇宙做准备。
天眼族内有长舛，这是从古老的九垒时代活下来的强者。是第四壁垒垒主，曾施展过天眼第四重只手遮天的狠人，一手带着第四壁垒杀穿围堵，传承了下来。
尽管伪装长生文明，尽可能与人类区别开来，但他确实从当时各个垂钓文明围攻下活下来了。尤其暗中还有主一道在攻击。
若那时候他们能与天眼族联合，后来的情况就不同了。
当然，好与坏无法说清。
或许那时候就会提前把主一道引进场。
毕竟第四壁垒出现了。
然而想到第四壁垒，陆隐也想到了另一种情况，王文，为什么不上禀主一道？
第四壁垒是主一道大敌，但凡出现必然会被盯上然后摧毁，这是毋庸置疑的。可王文明知通过流星之界可以找到第四壁垒，却斩断了这个联系，并没有将此事告诉主一道。
奇怪。
还是说早就禀告过了，此次因果一道能找到第四壁垒方位就因为王文？

第四千九百六十九章   挡路

别院院主一直盯着陆隐，看着他眼中的震撼，笑了：“恐慌？”
陆隐抬眼与它对视。
“据说因为因缘汇境的因果点被摧毁，将因果主宰引来了，修复因果框架，无意中看到了第四壁垒。”
“主宰没有亲自出手，而是让因果主宰一族联合整个因果主一道出手，并将因缘汇境的变故推到了第四壁垒头上。所以如今内外天凡隶属于因果主一道的生灵，都想参与此次讨伐。”
陆隐不解：“因果主宰需要这么做？”
别院院主道：“九垒是主一道有史以来最大的强敌，不管主一道遭遇什么损失，必须推到九垒头上，否则如何对外解释？除了九垒，还有别的存在能伤害主一道？这不是打了主一道的脸？”
陆隐明白了，九垒越强大，摧毁九垒的主一道也就越强大。而这期间因为九垒蒙受的损失也是可以接受的。总比被外界知晓还存在能伤到主一道的势力好的多。
从头到尾，主一道敌人只有一个，就是人类九垒文明。
不过陆隐看的不仅仅是这点，或许还有防范王家的因素。
王家，也是人类。
虽然因为某种原因能在内外天立足，可主一道不可能不防着他们。
将因缘汇境的变故推给九垒，九垒是人类，王家也是人类，那么王家必然也承受了损失，起码会被更多生灵盯着，举步维艰。
因果主宰这一番动作，一举两得。
陆隐倒是希望它真的在防范王家，那就意味着王家真的有能与任何一个主一道同归于尽的能力。
没有与别院院主再废话，陆隐走了。
必须返回内外天。
第四壁垒的战争他一定要参与，如果能提前得知方位带他们离开更好。
面对整个主一道，如何对抗？
…
看着前方流营桥，命左有些恍惚。
过去多久了？又回来了？
它只记得离开内外天，然后就什么都不知道，再出现，又看到了那内外天的屏障，还看到一张不断变换的脸。通过屏障一步步来到了流营桥。
它看了眼王辰辰，很想知道外界发生了什么，但没敢问。肯定是那个让自己修炼，敢于算计太白命境的神秘强者所为。
自己就是他的代言人。
踏过流营桥，还是莫庭。
它此次回来是带着任务的，尽可能打听因果一道讨伐第四壁垒的情况。
那两个被抓住的因果序列说让它们去汇合的时间有两百年，意味着两百年内，内外天的讨伐才开启，并前往方寸之距与它们汇合，所以时间并不急。
一回到莫庭，命左就开始打听了。
它打听的对象是七十二界生灵，但那些生灵知道的有限，对于主宰一族情况根本不可能太了解。
即便有了解的，也不在这里。
命左与王辰辰还有陆隐辗转好几个云庭，都没打听出什么有用的消息，无奈，命左目光盯上了主宰一族生灵。
“那个，朋友，怎么没看到圣应兄弟？它没来吗？”命左笑眯眯望着一个岁月主宰一族生灵问。
那个岁月主宰一族生灵茫然：“什么圣应？谁？”
“你不知道圣应？它可是咱云庭赌局的常胜将军，我跟着连赌三局都赢了，接下来还要靠它，所以想打听一下它在哪。”
“不认识。不过兄弟，你连赢三局？”
“是啊，圣应兄弟太神了，我听说它偷偷加入了气运主一道，得到一个气运锦囊。”
那个岁月主宰一族生灵瞪大眼睛：“有这回事？它还真敢呐。”
命左嘘了一声：“所以跟着它准没错，可我不知道它在哪。”
岁月主宰一族生灵摇头：“别找了，都在因缘汇境，这段时间因果主宰一族生灵不可能出现的。你不知道？”
命左好奇：“我刚闭关出来，发生什么了？”
岁月主宰一族生灵道：“是九垒，传说中的九垒出现了。”
“九垒？那不是被灭了吗？”
“是啊，但有些逃了，第四壁垒一整个都逃了，现在被因果主宰发现，如今整个因果主一道都要讨伐，正商议呢。因缘汇境都封了，不让消息泄露。”
“滋滋，还真是大事件，不过九垒那么强大，光靠因果主一道能行吗？”
“怎么不行？九垒是很厉害，不还是败了，当初击败它们都没怎么出动主一道高手。”
“这次出动很多高手？”
“很多，我老祖特意打听了一下。”
命左好奇眨了眨眼。
那个岁月主宰一族生灵迟疑：“那个，我为什么告诉你？”
命左不耐烦：“找到圣应兄，一起发财。”
“好嘞，告诉你，此次讨伐第四壁垒，明面上是以因果主序列，湛骨组合为首，实则背靠罪宗，以巨城为战争堡垒，罪宗与流营一大批想要报仇的人类修炼者都在其内，真正的杀器是界战力量。”
命左惊讶：“界战？”
“不错，罪宗独掌一界，以巨城定位第四壁垒，界战发动，彻底摧毁那个天眼族。”
命左瞳孔闪烁。
它不远之外，王辰辰与陆隐都听到了。都被震动。
他们入内外天也有一段时间了，很清楚界的力量极少对外释放。最近的一次就是不青发动青界之力，警告方寸之距。再往前就难以追溯了。
当然，古老之前与九垒战争发动过界战，而且很多次。
此次面对第四壁垒，界战又要出现。
那可是一界之力。
每一击都足以摧毁正常的三道规律强者。一旦真盯上第四壁垒，除了长舛，陆隐想不到还有谁能抵抗。
包括长屠也挡不住。
“巨城可以定位？”
“当然，巨城被开创出来就是用于主一道对外征战。当初死亡主一道归来，出动了巨城，就考虑过这点，不过外界不清楚罢了。”
命左还想问什么，不和谐的声音响起：“这不是命左吗？怎么，在外修炼有成，归来了？”
“看起来是威风不少。”
“哈哈。”
命左转头，看到几个主宰一族生灵聚一起嘲笑它，翻白眼。
幸亏该问的问了，再晚一步还真问不出来。
眼前那个岁月主宰一族生灵惊讶：“你就是命左？”
命左恩了一声：“没错。”
“呸，我居然告诉你那么多，你个骗子。”
命左不爽：“谁骗你了，等圣应兄出来，老祖带你发财。”
“你是谁老祖？放肆。”
“放肆说谁呢？我可是命左，你去太白命境打听打听，谁不喊我一声老祖。”
“命左，起绒文明的事还没找你算账，你还敢在我们面前狂？我们不是你生命主宰一族的，小心宰了你。”
命左无所畏惧：“来啊，有本事去暴的面前打一场，看我怕不怕你们。”
“愚蠢。”
“卑劣。”
“废物。”
命左慢悠悠走了，任凭一群主宰一族生灵谩骂也无所谓，它们还敢动手不成？
最恶心的就是那个岁月主宰一族生灵，愣是连带着被嘲笑了。看命左目光恨不得咬死它。
陆隐与王辰辰跟在命左身后离去。
“奇怪，这命左不是被发配方寸之距了吗？怎么又回来了？”
“去找生命主宰一族的打听打听，如果它敢擅自回来，绝没有好下场。”
“好嘞。”
命左自知现在自己不太方便出现，所以一开始才向那些七十二界生灵打听消息，可现在被认出来，一定有麻烦，唯有先去真我界。
通过祭台传送回莫庭，然后朝着七十二界而去。
他们一行三个朝着那唯美宇宙方向去，就在正前方，一段距离之外，一只全身褐色的甲虫也正朝着云庭方向去，它，正是不黯。
不黯准备走了，离开内外天，再也不回来了。
内外天真不是个好地方，到处都能碰到嫌弃的眼神，到处都有敢嫌弃它的强者。尤其那些主宰一族生灵，看它目光就跟看什么一样。
到底是谁把它的事迹传出去的？
以前，它给别人带去厄运，现在感觉厄运越来越笼罩自己了。
在七十二界到哪都不受欢迎。
还是方寸之距好，范围广，很难碰到敢嫌弃自己的，更难遇到知道自己事迹的。
走了走了，不回来了，永远都不回来。不对，不是回来，是过来，这里不是自己的家，自己的家在方寸之距，在那无边黑暗的宇宙。
那里才让自己舒服。
不黯低着头，什么都不看，一门心思朝云庭冲去。
前面有谁挡路了，它让了让，恩？又挡住了，再让，挡住了，还让，依旧挡在前面，让无可让。它愤怒抬头，“还让不让我走路了？欺我太甚。”
入眼，是个人类，人类女子。
没见过。
“你谁啊？”不黯厉喝，故作凶厉，人类，哼，在内外天，人类一样不受欢迎，不在怕的。
王辰辰看向陆隐。
刚刚是陆隐让她挡在不黯面前的，说是一定要拦住它。
她也不知道拦住这只甲虫有什么意义。
不黯盯着王辰辰，顺着她目光看去，看到了陆隐，陆隐本尊它是认识的，毕竟讨伐逆古还组队了，后来全都出现争夺神力线，也都见过。然而涅这个分身却改变了容貌，它不认识。
涅只是区区一个不达永生境的，还引不起它的注意。

第四千九百七十章   跟我走

不黯看到了命左。
心一沉，主宰一族的，得罪不起。
顿时，态度变了。
“那个，这不是生命主宰一族的宰下嘛，宰下拦着我是有什么吩咐？我叫不黯，宰下但凡有吩咐，尽管开口。”态度客气，但名字报出来就是要吓唬命左。
不黯这个名字还是有一定威慑力的。
王辰辰显然听过，神色一变，后退了几步。
不黯得意，看你还敢拦在我面前，吓傻了吧，吓死你。
命左眨了眨眼：“跟我走。”
不黯？？
不对啊，这时候不应该是嫌弃我吗？跟它走是几个意思？
“那个，敢问这位宰下，是否认识我？”不黯试探性问。
命左眼睛眯起：“我说，跟我走，没听懂？”
不黯沉默了，脾气不好啊。
它转了转眼珠，对方应该知道它，却不怕它的厄运，还要带它走，不行，事出反常必有妖，得跑。
说跑就跑。
只见褐色一闪而过，不黯没了。
命左傻眼，虫子呢？
王辰辰陡然转头，瞳孔盯着一个方位来回闪烁，在那。
竹简穿梭虚空，刹那间挡在不黯前方，乓的一声插入母树枝干内，此刻，不黯接近，就在要掠过竹简的一瞬间，竹简震动，难以形容的心悸让不黯下意识停下。
十八天灵阵，王辰辰的绝招。
以六骑十二兵于竹简之上形成阵法，战力暴涨，关键时刻亦可用于困敌。
不黯被困于十八天灵阵内。
王辰辰一步踏出，抬手抓去。
不黯惊悚，这人类是一道规律吧，怎么这么凶悍？
洁白的手掌落下，无形力量形成朦胧的紫意，将这一掌隔绝在外。不黯爆发契合两道宇宙规律巅峰气息，直接轰向王辰辰，想以境界强压。
王辰辰目光冷静，对决过三道规律而不败，岂会惧怕不黯。
手掌硬压紫意，“气运之道。”
“人类，放我走。”
“宰下让你跟着，你敢跑？”
“我没空。”
“那就打到你有空。”说完，王辰辰抬手，一根竹简化作长枪握入掌中，一枪刺出，生生撕开紫意，刺向不黯。
不黯怪叫，无视境界强压，这个人类女子拥有越级挑战，乃至对决三道规律的战力。
人类，女子，它知道了：“你是王辰辰。”
乓的一声，长枪去势不减，直接刺在不黯体表，将不黯身体撞飞。
不黯本想借助一枪之威远离，但尽管抽出一根竹简，十八天灵阵依旧稳如磐石，它很清楚自己即便可以破开也要时间，而这个时间足够王辰辰追来了。
它唯有击败王辰辰。
那个生命主宰一族的不过是一道规律永生境，另一个一看就是仆从，连永生境都不是。
只要不对生命主宰一族生灵出手就行了。
倒霉，怎么自己会倒霉？
这般想着，不黯瞳孔逐渐凶厉，身为气运一道仅次于主序列的存在，敢合谋陆隐这个被主一道敌视的人类害素心宗，只为了博一个主序列之位，它绝不是善茬。
王辰辰又怎么样？拦路者死。
“不黯有三宝，心鹤，太息与竹岛。”
“王辰辰，让开路。”一声低吼，自褐色甲虫体内飞出一只白鹤，张开翅膀朝着王辰辰冲去。
王辰辰一枪毫不犹豫刺入白鹤体内，陡然间，长枪不稳，巨大的对冲力量在越发强盛的紫色光芒下骤然扭曲，令她一时间无法握住长枪，脱手而出，插入母树枝干。
白鹤朝着王辰辰冲去。
王辰辰目光一凛，右手抓去，掌中，长枪再次飞射而来，被握入掌中，同时，一道道竹简虚影融入，枪身横扫：“厄运与鸿运的撕扯，看你能扯出多大的力。”
砰
枪身狠狠砸在白鹤体表，肉眼可见的将白鹤扭曲，然后一分为二。
不黯震撼，这个王辰辰果然如传言的那样是绝顶奇才，能被生命主宰看重，称作完美生灵，不是吹的。
对决三道规律也就罢了，一眼就看穿心鹤之力，麻烦。
想赢不容易。
它眼珠一转，盯上了陆隐。
一只只心鹤飞舞而出朝着王辰辰冲去，其中也有一只冲向陆隐与命左的方向。
王辰辰不断挥舞长枪，粉碎一只只心鹤，根本没注意。
不黯冷笑，就算赢不了这王辰辰也无所谓，只要控制那个仆从就能让她投鼠忌器，毕竟能被带出来的仆从绝对有价值。
而且这王辰辰也不知道自己目标是仆从还是那个生命主宰一族生灵。
陆隐看着心鹤朝自己冲来，这个不黯倒也聪明。
越来越多的心鹤环绕王辰辰，王辰辰舞动长枪，如同一柄旋风不断席卷心鹤。
而陆隐与命左眼前，一道身影逐渐凝聚，缓缓抬头，面对冲过来的心鹤，“杀。”
何为六骑十二兵，这不是一个名称，而是一个组合，是一种力量化形的组合。
每一简，为一兵器，也为一兵。
杀。
震耳欲聋的杀伐之声从一兵口中发出，却带来排山倒海的震撼，化作狂风压向不黯。
不黯连退数步，见鬼，这王辰辰太狠了吧。
身后，两道身影凝聚，同时抓向不黯。
陆隐平静看着，眼底带着惊叹。这就是王辰辰，当初首次听闻其为完美生灵，以一道战三道，是被惊艳了，可后来见识越来越多，尤其还与圣灭一战后，对于王辰辰的力量并不怎么在意。
可如今再看，她还是能带来惊艳之感。
完美生灵四个字并非来自自己的认知，而是来自生命主宰的认知。
陆隐此刻才想起来，自己从未真正与王辰辰有过一战。本尊就不用说了，境界超越了王辰辰，没必要对比，可分身，能赢圣灭，就一定能赢王辰辰吗？
圣灭的底一开始看不到。
王辰辰的底，他同样看不到。尽管王辰辰说赢不了巅峰时期的圣灭，可那也要看怎么个赢不了。
不黯被两道身影狂追，不断躲藏，心鹤都来不及释放。
王辰辰手握长枪，缓缓倾斜，似在酝酿。
不黯越发不安，不能再这么下去了，它有不好的预感，想着，低吼：“太息。”
王辰辰陡然抬头，一枪刺出，此枪，贯穿虚空，视时间与空间如无物，扭曲了一切外界实体与虚体，精准定位不黯。
乓的一声，不黯身体飞了出去，化为一道褐色的点。
王辰辰惊讶，没有刺穿？
原本这一枪是要刺穿不黯的才对。
刚刚那种感觉。
此刻，命左疑惑看着身后，那个仆从呢？怎么没了？
远方，不黯疯狂逃窜，幸亏及时施展了太息，不然那一枪能要了我老命。太疯狂了，那王辰辰就是个疯婆子，自己怎么也打不赢她，见鬼，人类果然不可理喻。
怪不得曾经让主一道都忌惮。
正想着，寒意笼罩，它陡然回头，咦？是那个未达永生境的仆从？
只见后方，陆隐高举弓箭，一箭射出，岁月神弓。
本尊，以意识为弓，意天阙化形，力为箭。
骷髅分身，以势为弓，岁月作弦，神寂为箭。
空白分身，同样以势为弓，岁月作弦，最终是以时为箭。
相比本尊与骷髅分身，空白分身差了太多太多，但空白分身有岁月长河支流。
一支箭，就是一条岁月长河支流。
这是得自一个个神宫的岁月长河支流，一共有一万五千四百九十六条。
随着一箭射出。
不黯只感觉视线范围内，一切都变成了灰色，时间压过了时间，又如同在自己周边多出了一段时间。不好，是岁月长河支流。
一个仆从居然能完整利用岁月长河支流，这仆从哪来的？
它体表，一缕气息释放，不断穿梭灰色。
尽管这一箭未能拿它怎么样，可却延误了它一瞬，就是这一瞬，十八根竹简再度笼罩四周，王辰辰持枪砸下，将不黯身体狠狠砸入地底。
手握长枪，枪尖遥指地底，“别装了，刚刚你以气运一道锦囊施展五运六气，无视了体的力量，又以厄运之力施展五运六气，无视了气的力量。”
“所以凭借一缕太息可以无视我的攻击，甚至借助我的攻击逃离十八天灵阵。”
“现在你也一样丝毫无损。”
地底，不黯爬出，眼睛盯着王辰辰：“为什么要对付我？”
王辰辰神色冷漠：“没人要对付你，宰下让你跟着，你却跑，这是对宰下的不敬。”
“话说回来，为什么要跑？”
不黯翻白眼，废话，不跑就怪了。别人一听它名字恨不得把它踹飞，离得越远越好，包括那些主宰一族生灵，就没一个例外的。那些生灵越相信气运一道，就越厌恶它。
偏偏这个生灵居然要它跟着，如此反常，有点脑子也不会跟去。
“我说了，有急事，你们等我事情办好了去找你们，告诉我目的地就行。”不黯自然不可能把自己的想法说出来。
王辰辰皱眉，缓缓抬起长枪，枪尖寒芒凛冽：“继续逃吧，逃不掉，就跟我走。”
不黯急了：“听说你王辰辰不屑主宰一族生灵，看来是错的，你们王家也要听主宰一族生灵命令行事是吧。”
远处，命左走来，开口：“你叫，不黯，对吧。”

第四千九百七十一章   一个都别回来

不黯看过去，面对主宰一族生灵，它有着相当的忌惮。
它是想当气运一道主序列，为此甚至要谋算素心宗，可如果得罪了主宰一族生灵就不太好弄了。尽管命左不是气运主宰一族的，但天知道对方是否交好气运主宰一族生灵。
这种地位的随便使个绊子，它这辈子都别想当主序列。
“宰下，我不黯自问没得罪过宰下，如果跟随宰下走，那就真得罪了，想必宰下听过我，我会让宰下倒霉的。”不黯道，它从来不承认自己让别人倒霉，现在却要把这个往自己身上堆。
命左也不想跟不黯有什么牵扯，但自己背后的存在要它，那它就必须跟着。
“信不信，我一句话，你将被逐出主一道，并永生永世被追杀。”
不黯瞳孔放大，死盯着命左：“宰下何必这么绝。”
命左当然做不到这点，但不妨碍虚张声势：“你可以跑，我们走吧，不用管它了。”
“不过，当再回头，它没有跟着，立刻返回族内，通报主一道，追杀不黯，不留活口。”
王辰辰果断转身就走。她是有把握赢不黯，但这里不方便持续的大战，会引来变故。万一引来主宰一族生灵认出了命左就麻烦了，到时候不黯肯定不搭理。
陆隐也跟着离去。
后方，不黯眼见命左他们远离，忍不住大喊：“宰下为何让我跟着？”
命左没有回答，姿态高高的。
不黯心里挣扎，它不想跟过去，唯恐有麻烦，可如果被主一道追杀，那怎么办？越想，它越不安，最终咬牙，跟了上去。
不管什么事，如果对自己不利，大不了拼了。
总好过被整个主一道追杀。
不久后，一行人顺利返回真我界。
命左回到左盟。
不黯望着左盟，虽没有什么值得注意的高手，但这数量，不轻了，这个生命主宰一族的在此界绝对是扛鼎存在，不会能发出界战吧。
“宰下，敢问到底何事？”
命左看向它：“你离我远点。”
不黯：“？？”不是你叫我跟着的吗？
“你就在真我界，但离我远点，别出去就行。”命左重复了一遍。
不黯懵了：“那到底是什么事？”
命左不耐烦：“反正你离我远点，别离开真我界就行，离开了我就让主一道追杀你。”
不黯呆呆望着命左，所以，到底什么事？
谁能告诉它到底发生了什么？
而且不觉得太欺负人了吗？凭什么把它困在真我界？起码给个理由啊。
它远离左盟了，却不敢离开真我界，一时间很迷茫。
自己是不是得罪谁了？
另一边，王辰辰也好奇陆隐为什么将不黯带入真我界。
陆隐不好对王辰辰说因为相思雨，因为他看到那个稻草人了，相思雨来了。
“你去找命左。”
王辰辰看了眼远处，这个稻草人，她看过不止一次。
很快，陆隐来到稻草人身后。
稻草人转过身，“最近发生了一些变故。”
“与你有关？”陆隐问。
“无关，但挺有意思。”
“你来找我是为了因缘汇境的事吧，与我也无关。”
“我知道，是一些小家伙们做的，做的不错，但却让你们倒了霉。”
“第四壁垒？”
稻草人转过身看向远方：“我没想到第四壁垒恰好被发现了，还是说，它早就知道第四壁垒在哪，只是没出手？”
陆隐心中一动，王文知道第四壁垒的下落而没出手让他疑惑，如果因果主宰也没出手，那，或许目的与王文一样。
“为什么不出手？”
“你是希望我给你解惑？”
“你会吗？”
“也许会，但答案未必那么重要。”
“所以你来找我因为什么？”
稻草人传出相思雨轻柔的声音：“同族出现了，不想帮一把？”
陆隐看着它后背：“你希望我帮？”
“帮与不帮，我不在意，反正你们人类死光了也与我无关。”
陆隐沉默。
“不过，既然因果那个老家伙跳出来了，把因缘汇境的恶果仍在第四壁垒头上，那我希望这个恶果更大，大到能让我节省些时间。”
“节省对付它的时间？”
“小家伙，你很期待嘛。”稻草人再次转身看向陆隐：“怎么，想坐收渔翁之利？”
陆隐耸肩：“没资格。”
“知道就好，主宰的境界不是你可以揣度的，毕竟，你们的上升通道被卡死了。”
陆隐抬头看天，这天，以前有六重，九垒没能打破，他将更难。
“我要此次讨伐第四壁垒的因果一道生灵，全军覆灭，一个都别回来。”
“能做到吗？”
“陆隐。”
陆隐看着稻草人，没有立刻回答，手指缓缓弯曲，脑中将讨伐第四壁垒的情况过了一遍，最终摇头：“巨城定位，界战摧毁，湛骨组合，罪宗，这些都很难对抗。”
“而且我相信因果主宰在因缘汇境出现如此大变故下将一切推到第四壁垒头上，它一定做好了完全的准备。”
稻草人笑了：“不错，我还以为你急匆匆回来是头脑发热。”
“那么，我可以告诉你，此次讨伐第四壁垒，明面上是你说的那些力量，暗地里真正的绝强者，一个是微云文明，一个是圣.八纹.上字.暨。”
“第四壁垒要面对的是因果主宰一族可能出手的圣擎，罪宗可能出手的老祖，罪界的界战，湛骨组合，以及微云文明与圣暨，这么一算，光是三道规律高手就可能达到六个。”
陆隐瞳孔一缩，六个三道规律高手。
“恩，六个三道规律，加上界战，与罪宗，微云，流营的人类以及因果一道汇聚的高手。”
“不出意外，足以横扫整个方寸之距。”
“而你要做的，就是让这批力量彻底消失，对了，顺便帮我把第四壁垒镇器浊宝天眼带回来。”
陆隐乐了，好笑的看着稻草人：“你凭什么认为我能做到这种事？”
“六个绝顶高手，配合界战，还有那个什么听都没听过的微云文明，以及不了解的罪宗，即便第四壁垒巅峰时期也赢不了吧。”
“你没听过微云吗？”
“没有。”
“微云，是曾经围攻九垒的垂钓文明之一。”
陆隐目光一变。
“当初说好了，击溃九垒，带入内外天，所以如今的微云独掌七十二界之一，而且还是下九界之一。”
“论起微云，第四壁垒肯定比你了解。你更应该注意的是圣暨。”
“它可是曾率领因果主宰一族生灵攻击过九垒的。”
陆隐眼睛眯起，就知道能被相思雨特意提起绝不简单。这个圣暨的辈分，应该还要超越圣擎。
“圣暨是三道规律巅峰存在，九垒战争时期配合微云重创了长舛，实力相当厉害。”
“小家伙，挡在你面前的敌人可是相当强悍的。”
“摧毁它们，你得用点心了。”
陆隐皱眉：“我联合第四壁垒也会败。”
“或许吧，虽然很惋惜少了你这么个替我做事的人类，但罢了，人类这种生物就跟野草一样，吹一吹，又能出现一批。”顿了一下，朝着远处走去：“不过如果你能完成，我给你的奖励会让你惊喜的。”
“你就不打算帮帮我？”陆隐大喊了一声。
稻草人没回答。
“最后一个问题，因果主宰会出手吗？”
“不会，随你玩。”说完，稻草人身影逐渐消失。
陆隐望着远方，皱紧眉头。
真的麻烦了。
虽然因果主宰不出手，可讨伐力量也比明面上恐怖的多，而这，真的就彻底看清讨伐阵容了吗？未必。
他得先打探圣暨的情况。
越了解这些高手，越有可能解决它们。
陆隐对自己现在的实力很有信心，但也没膨胀到击溃如此多高手的程度。
想打听圣暨，只有命左出马。
哪怕是普通主宰一族生灵都不可能了解圣暨，唯有通过太白命境的历史。
数日后，有生命主宰一族生灵到来，唤命左前往太白命境。
太白命境。
命古又见到命左了，一阵膈应：“你离开内外天多久了？”
命左道：“没多久。”
“为何又回来？你应该清楚自己出去的目的。”命古责问。之前命左逢人就说自己是被命凡与命古派出去享受人生的，着实恶心到了命古，命古甚至想过先不让它出去，等过一阵再说。
但还没容它想好，命左又回来了。
命左不在乎：“我不想在一个方位转，准备通过内外天中转，去另一个方向。”
“你出去还没多久，甚至没到你原本打算去的方位。”
“到了，而且待了几年，风景一般。”
“距离内外天如此近？”
“是啊。”
“离远点。”命古道，不离内外天远点，如何把鎏引出来，鎏也不敢那么接近内外天对付主宰一族生灵。
命左道：“行，那我再去看看星空图，挑个远点的地方。”
命古不耐烦让它去了，根本不想废话。
不久后，命左又看历史了。
那个看守历史的生灵对命左很好奇，同族很少有如命左这般来这里那么频繁的。
命左看的虽然是星空图，但目的是圣暨。
所以它到处看，尤其看族内记载的其它主宰一族的情况。

第四千九百七十二章   千眼幡

“你在找什么？”
“其它主宰一族的情况。”
“为何？”
“报仇。”
“报仇？”
命左道：“我一出去就被其它主宰一族生灵嘲讽，不报仇面子往哪放？”
那个生灵笑了：“你想战胜它们？”
“不，我要骂死它们。”
那个生灵…
看了一会，命左问：“有没有记载其它主宰一族与我辈分差不多，或者比我辈分高的生灵的情况？”
“有是有，可你为什么看那些？”
“说了，骂死它们，你想啊，你老祖的老祖都要喊我一声大爷是什么感觉？”
那个生灵无语，听着真想锤死它，这家伙还真打算骂死其它主宰一族生灵。
算了，随它吧，反正也不是什么重要历史。
命左看到了，气运，岁月，意识还有因果，它看到了不少古老的名字。很多名字被划掉，意味着死亡，可大部分名字还在。
“这些生灵在哪？”
“岁月古城。”
“那是哪？”
“该你知道的时候会知道的。”
看了很久，命左离去了。
当命左与陆隐还有王辰辰汇合后，陆隐也看到了命左的记忆。
圣.八纹.上字.暨，辈分古老的存在，当初参与对决九垒的时候就已经是三道规律强者。
生命主宰一族记录中没有关于圣暨力量的详细描述，这似乎是个规矩，因为其它主宰一族生灵的记录都没有关于其修炼力量的。
而关于圣暨的记录中，重点提到了一个名称--千眼幡。
千眼幡，是圣暨用天眼族第四壁垒垒主长舛直系后人第三只眼制作，也就是说，千眼，有上千人的第三只眼被挖了下来，镶嵌在千眼幡之上。
这些人都是长舛的直系后辈。
第四壁垒是被圣暨生生吓走的。
这，是生命主宰一族关于圣暨的记载，也等于是关于第四壁垒的记载。
用一种几乎是嘲弄的语气道出了一个事实。
第四壁垒是被吓跑的。
被圣暨，以千眼幡吓跑。
记录的就这么多，历史，真也好，假也罢，传下去的就是真。
而传在主宰一族生灵中的，就是这个事实。
即便在人类历史上，第四壁垒也相当于逃走了。
不管当初逃走的原因是什么，他们确实逃离了战场。
陆隐绝对不相信是被圣暨吓走这种可笑的记录，然而他见过长舛，见过长屠，见过长生文明，见到了他们为了隐藏自身，不惜以长生文明的形态生存，即便知晓三者宇宙存在，也不愿意相见。
这，也是事实。
长天找来，陆隐他们也都问过长生文明历史，可长天前期修炼，后遇到惊门上御，有过一系列变故，最终整颗心都被惊门上御带走了，压根对自己一族文明的历史不关注。
想要了解第四壁垒历史，还是要自己去看。
沉默的跟随命左离开内外天，远离那道屏障一段时间后，陆隐将命左还有烈王等收入至尊山，带着王辰辰瞬移前往因果序列要汇合之地。
在那里，他们将加入巨城，参与讨伐，第四壁垒。
由于等待巨城汇合的时间还有很久，陆隐在确定依旧没有生物到达后，带着王辰辰继续沿着此前的星空图增加绿色光点与寻找材料资源了。
这一找就是百年。
百年的时间，陆隐将心脏处星空以绿色光点形成的树又增加到了三千棵。
当初得到相思雨给的星空图，百年时间增加到了万棵，但那是因为相城提前绘制，而且星空图够大。此次从太白命境得到的星空图太分散，虽然加起来比相思雨给的星空图大得多，但母树并不密集，而且途中陆隐还要时不时返回那个汇合点，或者去别院探听消息，以至于远没有万棵那么多。
不过意识硬生生增加到了50。
当初相思雨给的星空图可以布置静物意识流的资源加上此次百年搜寻的资源，全部用了起来，而且由于练成了涅槃树法，意识本身也在增加，导致现在意识达到了五十。
要知道，老瞎子的意识在他看来也只有一百。
一百，相当于意识主序列转修意识之法的层次。陆隐并未专修意识之法，却也将意识拔高到如此程度，已经相当不容易了。
光凭意识，他可以在行锥意识轰击下屹立不倒。
搜寻的材料中，还有很多并未用掉，为的是布置平等，平等，或许是将人类整体实力拔高到媲美主一道层次的捷径，有这么个捷径，虽然搜集资源很难，但只要有时间就会做。
一点一点接近那个高度。
总比人类自己修炼到媲美主一道的高度要快得多。
百年后，陆隐还是将王辰辰也安排进入至尊山了。
“你还是不信我。”
“抱歉，事关第四壁垒，不能大意。”
王辰辰没有怪陆隐，陆隐早已将曾发生在三者宇宙的情况说过，王文，这么个自他微末时就陪伴左右的军师居然要将人类推入万劫不复之地，还有什么不可能的。
尤其王辰辰还是王文的后代。
收起至尊山，陆隐一个瞬移前往汇合点，那里，已经有生物存在了。
陆隐不是一个人，身旁还有一个，只是小了点，正是玲珑。
玲珑，因果一道修炼者，实力很强，达到契合两道宇宙规律巅峰，可正因为实力强，迟迟没有寻到可以与它定格因果命盘的高手，无奈只能独自一个。
当初大骞文明一战，这玲珑要对枯祖出手，被陆隐抓了，一直押着，没想到此次派上用场了。
巨城可不是别的地方，而是类似浊宝的存在。
任何生物进入巨城都会被套上一个伪身份，让别人看不出谁是谁。以至于陆隐也无法直接瞬移进入巨城，不然必会被发现。
若非如此，他大可以一个瞬移进入巨城内，不必那么麻烦。
周围有不少生物存在，并非都是定格因果命盘的，很多生物属于那些定格因果命盘生物的属下，或者仆从。还有一些生物来自那些臣服于因果一道的文明。
如果大骞文明没有被灭，此次应该也会有高手出现。
这些生物分散在周边不多，实则也有百万之众，可都不是寻常修炼者。
里面光永生境就超过二十个。
别的不说，如果单凭这股力量攻击第四壁垒，第四壁垒都要吃亏，因为长生文明内永生境也不会超过十人，何况还不是能随便出手的，毕竟存在因果束缚。
这一战，彼此一开始的差距太大太大了。
这还是因为大部分因果一道生灵无法在规定时间内赶过来，否则差距还将更大。
玲珑从未见过这么多因果一道修炼者汇聚。
它都有些眼热，如果当初能看到这么多，也不愁没有能陪它定格因果命盘的。
现在一切都晚了。
自己的命都是人家的。
“玲珑？”惊呼声自远处传来。
玲珑转身，看去，一个生物快速接近。
看着那个生物，陆隐不知道怎么形容，这形态，有些恶心人了，就像一坨…
“玲珑啊，你怎么才来，我找你好久了。”
玲珑看着这个生物膈应：“找我做什么？”
“定格因果命盘呐。”
“你还有因果命盘？”
“你没了？”
玲珑看了眼陆隐，不应该啊，不是说未被定格的因果命盘被收走了吗？
陆隐看着这个生物，这是完全没看到自己啊，正常来说不应该以为自己已经与玲珑定格过因果命盘了吗？
“你确定你还有？”玲珑强调了一遍。
这个生物道：“当然，命盘怎么会没有，我，恩？等等，我命盘呢？”它疯狂寻找，身上到处扒拉，但就是找不到。
它呆呆望向玲珑：“我命盘呢？”
玲珑无语，所以说不管这个生物再怎么厉害，它都不愿意与它定格因果，一是形象，太恶心了，二就是太蠢了。
“因果主宰一族把命盘收走了，凡是未定格因果命盘的都被收走了。”玲珑道。
这个生物哀嚎：“怎么能这样，我为了那个命盘付出了多少，我付出了全部啊，就为了与玲珑你定格一下，怎么能这么收走，我不服，我不服。”
“我不会与你定格的。”
“你就应该与我定格。”
“凭什么？”
“凭我们长得一样。”
玲珑想出手宰了它，谁跟它长得一样？
陆隐扫了眼玲珑，又扫了眼这个生物，别说，因为体型都一样小，眼神不好的从远处看还真觉得一样。
而且，这个生物可不弱啊，两道规律。
放眼宇宙也是强者了。
什么文明能诞生这样的生物。
这个生物不断拉扯着玲珑说话，玲珑很不耐烦，如果是三道规律老家伙，它愿意，最好跟这个人类拼一把，把它救走，可这家伙丝毫没有能救走自己的可能，还在这废话，耽误自己时间。
陆隐乐的这样，尽管被无视了，可自己这边生物越多，巨城来了后，越不会关注到。
他现在唯一担心的就是会被巨城拦在外。
巨城内至少有圣暨与湛骨组合这三个高手，说不得会看出什么来，他一直在做准备。
时间继续流逝。

第四千九百七十三章   又见它

那个生物始终对玲珑纠缠不休，有种天荒地老的感觉，而它最让陆隐佩服的一点就是这么久了，愣是将自己无视到了现在，没看过他一眼，说实话，如果不是它说话夹枪带棒，冷嘲热讽，想让玲珑远离自己，陆隐都怀疑它有没有看到自己。
“所以说啊，伙伴很重要，玲珑，我跟你说了那么多，直白一点将就是希望你能远离那种不靠谱又没有眼力见的伙伴，尤其是那种连声招呼都不会打，被吓傻了的伙伴。”那个生物指着陆隐方向在那说，眼睛却没看过去。
陆隐平静。
玲珑麻木，它知道陆隐在利用这家伙，若非如此，一巴掌就扇飞了。
来了。
陆隐遥望远方，视线内，巨城出现。
他能看到，因为镜光术能看到五百年永生境速度距离，其他生物想看到还要一些时间，不过巨城移动速度极快，自然要不了五百年，最迟数日。
这份速度绝对是三道规律的。
陆隐目光盯着巨城，看到了下方，一柄剑穿梭虚空，拖着巨城而动。
剑吗？
骨阁下。
湛骨组合，分开则被称为湛阁下与骨阁下，湛是一柄刀，骨是一柄剑。
陆隐提前打听过。
湛骨组合出自同一个文明，那个文明很奇异，生灵没有实体，只有自我意识，偏偏还能修炼，只要寻找到合适的依附物就行。
而那个文明一直被因果主宰一族盯着，扔到流营一处僻静之地，独属于因果主宰一族。
随着湛骨两个生灵诞生，它们的天赋达到了这个文明有史以来最高，引起了因果主宰一族注意，特意降落一刀一剑，让这两个生灵依附，并给予它们修炼最大的资源。
湛骨并没有辜负因果主宰一族期待，一路修炼到了三道规律层次。
而当初降落的那一刀一剑可不简单，皆属于因果主宰一族珍藏，抢夺于--九垒。
陆隐深深望着巨城下那柄剑。
刀剑合璧，人死器留，这是一段由王辰辰道出的历史。
王家对九垒战争的历史也知道一些，其中就包括这刀剑的主人。
因果主宰一族由圣暨带领，一批高手暗中配合垂钓文明围杀九垒，刀剑的主人为一男一女，男女相爱，在九垒时期算是隐居的高手，战争降临，刀剑杀出，硬生生斩杀了近半围攻的主宰一族生灵，最终鲜血流尽而亡。
他们身死，可刀剑，丝毫无损。
被因果主宰一族赞誉为神兵，并夺走收藏。
湛骨组合依附的就是这刀剑。
如果当初它们修炼达不到因果主宰一族期待，则会被抽出刀剑抹杀，而今，它们达到了。
王辰辰郑重警告过，要小心那刀剑，神兵本身就极其锋利，起码将其主人战力拔高三分，这三分，已是相当可怕的差距。
陆隐就这么看着剑拖着巨城临近，此战，不管是不是相思雨的威逼，他都会尽可能将巨城内所有生灵留下，刀剑，也须归还。
先辈的武器，岂能流落外族之手。
数日后，巨城到达。
原本寂静的星空，突然出现了巨城，周围所有生物都没能反应过来。
这里除了陆隐，不存在可以看清三道规律速度的强者。
那个缠着玲珑的生物望着巨城，“战争还是来了，玲珑，再见。”
玲珑？？
陆隐？？
什么意思？来这不就是等着汇合的？怎么还跑了？
那个生物头也不回的跑了，因果命盘都被收走，白痴才跟你去打仗。
恢弘的声音响彻宇宙：“进--”
一个字，星空下，生灵彼此对视，随后下定决心，陆续进入巨城。
一场战争，是危机，也是机遇，尤其参战者大部分来自内外天，如果能与这里的生灵搞好关系，未必不能进入内外天。
陆隐与玲珑也朝着巨城而去。
并未被刁难。
他们顺利进入了巨城。
…
每一座巨城似乎都一样，都有延绵不绝的山峰，有人为建造的城池，可以彼此交易。
每个生物都认不出对方。
“在巨城不允许动手，一旦出手，就会被强行扔出去。”陆隐说了一句，然后看向一旁也变换了样貌的玲珑：“怎么样？有没有心动？想出去？”
玲珑恭敬：“在瞬间移动面前，什么机会都没有。”
陆隐笑了笑：“明智。而且你体内有我的力量，敢逃，死。”
玲珑无奈：“还请放心，绝对不会。”
陆隐带着玲珑来到高峰，俯视看下，整个巨城生灵众多，随便扫一眼就有亿万。这些生灵平均实力可不弱，其中有多少是罪宗，多少是微云文明，多少是流营的人类，他也不知道。
巨城被剑拖着，以三道规律速度朝着第四壁垒而去。
陆隐现在就想知道第四壁垒方位，以便提前一步通知他们离去。
然而知晓方位的也就那几个高手，他很难查到。
日复一日，陆隐带着玲珑在巨城闲逛，就没停过，这里就相当于一个宇宙，那么多生灵，想要看遍根本不可能。
他也只能尽可能发现对自己有利的。
可数日的时间，除了听到扭曲的历史，就没什么有用的信息。
“总算要找到三眼怪了，如果不是那些三眼怪临阵脱逃，我们岂会被其它文明屠杀，幸亏神明降临，否则我们就不在这了。”
“是啊，我们一族也被三眼怪坑惨了。”
“传说那三眼怪是我们人类的噩兆，每个人类族群都可能诞生，一旦出现，必须立刻杀掉，否则会带来厄运。”
“我族历史都被三眼怪篡改过，竟然荒唐的将我们比作神灵的奴仆，说什么神灵摧毁了人类根基，可笑。”
“若非神灵，我们早就灭亡了。”
“我族一直在等彻底剿灭三眼怪的一天，这一天终于被我等到了…”
陆隐平静走过，这种话他听了太多太多。
主宰一族生灵对历史的篡改让流营内的人即便面对九垒都会憎恨，它们将九垒的特殊人物带入了历史的反派中，成为流营内人人喊打的角色。
第四壁垒天眼族消息一经被传出，整个流营内的人类族群都沸腾了，不断选出高手要参与征讨，祈求神灵给机会。
主宰一族生灵只当看戏。
玲珑瞥了眼陆隐，看不出表情，样貌都伪装了。
它知道陆隐很生气，虽然它不知道人类历史究竟如何，但真与假并不重要，身为人类，人类的历史就该是辉煌的，不管真相如何。
可如今人类的历史被主一道损成了这样。
这个人类不会闹事吧。
“那个，等开战的时候，要不要把我收起来？”玲珑主动要求了，它知道陆隐入巨城没好事，别连累它就好。
这几日听到的消息对陆隐没什么意义，可对它意义很大。
它听到了什么？湛骨组合，那可是主序列组合啊，极强的存在。
罪宗？七十二界独掌一界。
微云文明？以前没听过，现在听到了，是一个垂钓文明，同样独掌一界。
见鬼，七十二界是什么？独掌一界又什么意思？听起来就厉害。怎么来的都是这些存在，自己这实力根本不够看。
别参与，千万别参与。
陆隐没搭理玲珑，而是看着远处一群生物围观，听到了熟悉的声音。
“有钱的捧个钱场，没钱的滚个圆场，想听什么来什么，童叟无欺啊…”
这是，说书的？
梦回第一次入巨城，陆隐见到了一个说书的，说的都是宇宙秘闻，甚至还将流营名单说给他听了。尽管那份名单不可能齐全，却也让他知道不少流营内的强大生灵。
而素心宗杀别序列，也因为这说书的。
后来陆隐清楚了，说书的必然也是反流营势力中的一员。
否则它怎么会知道别序列与素心宗的关系？
它又怎么会知道流营那么多事。
可陆隐怎么都不会想到，这说书的居然跟来了这座巨城。
这座巨城可是要讨伐第四壁垒的，存在诸多高手，足以横扫宇宙，哪怕面对垂钓文明都能压过去。
这说书的哪来的胆子跟过来？
陆隐走近，透过一众生物看去。
果然是它。
连伪装都与上次一样。
旁边还有个收钱的。
不断有生物把钱扔过去，询问什么。
锣鼓声敲得震天响：“说一说，看一看，宇宙秘闻都在这。给的多，说的多，给的少，说的少。要想知道更多，诸位，千万别手下留情，给钱了给钱了…”
“喂，你真知道宇宙秘闻？我问你一个，你能回答吗？”
“定点故事要加钱。内外天事不能说。”
“我就问你，大骞文明怎么灭亡的。”
周围生物一阵欢呼。
大骞文明被灭带来的震撼被因缘汇境的事压下了，可对于因果一道生灵来说依旧很震撼，也想找到是谁做的。
陆隐将此事推到了老瞎子他们头上，但因果主宰一族很清楚绝对与他们无关。
而今能问出这个问题，显然知道此事与老瞎子他们无关，那么问这个问题的生物应该属于因果主宰一族生灵。
此次战争，因果主宰一族也有诸多生灵下场。不为别的，就为了争功。
生死厮杀交给别人，领功，它们当仁不让。

第四千九百七十四章   自己人

说书的得意：“我当然知道大骞文明怎么灭亡的，可你们给的钱不够。”
“你要能说出个所以然来，你要多少我给多少。”
“你给多少我说多少。”
“你先说。”
“你先给。”
“你想骗钱？”
“童叟无欺。”
“那你就说。”
“你先给钱。”
“你要多少？”
“你有多少我要多少。”
哐啷啷，各种钱扔下来。
说书的不屑：“不够不够远远不够，大骞文明的事岂是这么点钱能够的。”
“说书的，少吹牛了，此事连因果主宰一族都不知道，你凭什么知道？”
“我就是知道。”
“有本事就说。”
“给钱。”
“你在骗钱。”
“童叟无欺…”
一番争论到最后也没个结果。周围人只当说书的在开玩笑。
一天过去，说书的朝山脉走去，方向与当初在之前那个巨城走的一样。
每一座巨城布局都一样，它还住那个方位。
陆隐默默跟了上去。
不久后，熟悉的山谷，熟悉的木屋，说书的转身，看向陆隐：“阁下跟了一路是想听书？明日请早。”
“你真知道大骞文明怎么被灭的？”陆隐问。
说书的得意：“当然，只要你有钱。”
“说出来，因果主宰一族给你想要的一切。”
说书的咧嘴笑了：“给的不如赚的好，赚的不如骗的好。”
“所以你在骗它们。”
“这就要看你给多少钱了，答案，在钱之后。”
陆隐看向玲珑。
玲珑随便扔出一堆东西，其中有各个文明交易的货币。
收钱的上前捡起，也不在乎是不是在地上。
说书的拿起一枚货币，吹了吹，目光一凛，盯向玲珑。
玲珑被它看的不舒服：“看什么？”
说书的又看向陆隐：“好久不见了，阁下。”
陆隐盯着说书的：“我们见过？”
“阁下明知故问。刚刚是在考我？”
“什么意思？”
“大骞文明如何被灭，被谁所灭，阁下不比我清楚？”
陆隐知道说书的认出他了，他让玲珑给钱，说书的认出了玲珑，而玲珑一直在大骞文明，那陆隐的身份自然明了。
此事让陆隐确认，这说书的可以通过别人给的钱，判断一些事。
那么以前它知道的一些事的来源就清楚了。
宇宙各种生物都有，各种天赋稀奇古怪。
他能融入别人身体，说书的有这个能力也不稀奇。
“阁下来此，冒险了。”说书的道，语气深沉。
陆隐看着它：“你也在冒险。”
“那么阁下是为了此行的目标了？”
“你呢？为什么参与？”
“各有各的目的，阁下不会告诉我，我也不至于告诉阁下吧。”
“此行，目标位置，你可知道？”
“当然不知道，毕竟还没人去过。”
“我来了，你们的目的最好不要妨碍到我。”
说书的收起货币：“自己人，了解。”
陆隐皱眉，自己人吗？这反流营势力参与此事到底有什么目的？
说书的绝对不是简单角色。
“阁下可清楚这座城内有着何等存在？”
“大概了解。”
“所以我们不该见面，不过作为礼物，送给阁下一个位置，可以去那个位置看看，或许会有惊喜。”说书的告诉了陆隐一个巨城方位，然后朝木屋走去。
随着木屋门关上。
送客。
陆隐转身就走，直接前往说书的给的那个位置。
说书的给的位置距离它很远，陆隐着实费了一些时间才找到。
从远处看，那个位置就是一个闭关的山洞，门口被某种力量阻挡了，里面显然有生物在。这种力量达不到被巨城判定为攻击的强度，可如果谁打破这股力量，就会被判定为出手，强行扔出去。
陆隐带着玲珑一路走到山洞前。
他并不怕说书的会害他，如果害，第一次在巨城见面也就不会将流营名单告诉他了。何况说书的害他没有任何意义。
那么，这里的会是谁？
陆隐走到山洞前，抬手，触碰这山洞阻挡的力量。
很柔，很轻，也很熟悉。
原来如此。
“又见面了，圣漪。”陆隐开口。
山洞内的正是圣漪，那个原本应该守在大骞文明的因果主宰一族三道规律生灵。
洞口阻拦的力量一下子就让陆隐想到它了，毕竟交过手。
圣漪在此，外界却没有任何消息，果然，此次讨伐从外界看到的依旧不会是全部。相思雨告诉自己的只是最需要注意的，但圣漪，或许连她都不知道参与了。
山洞内，圣漪惊讶，这声音，那个人类？
洞口阻拦的力量退去。
陆隐进入。
他并不担心自己找圣漪会被圣暨它们察觉，巨城对谁都一样，限制出手的力量，也就无法一念间看遍所有。
进入山洞，映入眼帘的圣漪很陌生，毕竟被巨城套了一层伪装。
“又见面了。”陆隐开口。
圣漪盯着陆隐：“你是，那个人类？”
“不然呢？”陆隐回道。
圣漪不解：“你怎么知道我在这？”
说实话，这也是陆隐想问的问题，说书的能知道圣漪在这，是通过什么手段？圣漪给过它钱？还是它得到过圣漪的钱？
“这不重要，我问你，第四壁垒在哪？”陆隐直接问。
圣漪道：“我不知道。”
陆隐盯着它：“你不知道？”
圣漪沉声开口：“不知道，方位只有圣暨老祖知道。”
陆隐目光一闪，转身就走。
圣漪一愣，看着陆隐离开山洞。
陆隐走到山洞口，头也不回：“知不知道第四壁垒对我九垒后人意味着什么？”
“意味着同生共死，意味着一种信念。”
“意味着我会不顾一切守护他。”
“如果护不住，宁愿一起战死，这就是九垒。”
说到这里，他转头看向圣漪，声音忽然变得轻柔了很多，却也带着调侃：“不过我会在死前说什么，你要不要猜猜？”
圣漪大怒：“你威胁我。”
“我只是让你猜，可没说一定会说什么，尤其关于你。”
“陆隐，你我是合作，我没有害过你，你这样太卑鄙了。”
“既然是合作，你也不希望合作伙伴死吧。”陆隐盯着它：“你觉得此战，我会不会死？”
圣漪目光闪烁，眼中流转着寒芒与杀意，如果有可能，它绝对想宰了陆隐，可它做不到。以当前巨城内的力量绝对可以做到，圣暨老祖一个就能宰了这人类，可这人类临死前说的话一样能把自己拖下水。
至于此战死不死，毫无考虑的必要。
只要这个人类与第四壁垒同生共死，他就必死无疑，因为此战集合的力量不是一个第四壁垒可以对抗的。
陆隐收回目光就要走。
“等等。”圣漪喊住了他。
陆隐没有动。
“你最好走，此战，第四壁垒必败，你没必要跟着一起死，反正在此之前第四壁垒也从未与你有过交集，就当它灭亡在九垒时期不是更好？为何一定要寻死？”
“这就是你让我停下说的废话？”
“陆隐，相信我，我是为你好。”
陆隐抬脚就走。
圣漪再次喊住了他，告诉了他方位。
这个方位以那最大的母树为中心，延伸出去，还要配合树枝定位。
圣漪说出这个方位并不难，难就难在要找。
“你未必能找到，圣暨老祖得到主宰指引，想找到耗费的只是时间，而你不同，宇宙无边大，随便一个偏移就会让你永远迷失。”圣漪提醒。
陆隐对它一笑：“多谢提醒。”说完，走了。
圣漪会不知道方位？陆隐也不确定，他只能通过这种手段威胁。
好在圣漪不敢赌。
它有大好的前程，尤其大骞文明与因缘汇境的因果点被摧毁，导致圣擎差点被杀，虽然没死，但在主宰心中的地位急剧下降，让它看到了取而代之的可能。
所以现在的圣漪绝对不想死。
更不想与陆隐这么个在它看来地位卑贱的人类一起去死。
结果还好，让陆隐得到了方位，接下来就是去寻找。
不过在离开前，陆隐见了一个人--陆徊。
陆徊，是与陆隐几乎同时进入巨城的，就因为陆隐要用他。
陆隐此入巨城，最希望的就是找到第四壁垒方位，提前通知他们离开。那么基于这个考虑，一旦真得到了方位，他必然要离开巨城，可巨城这边也不能没有人。
必须要有人能把他带来，所以外界还是要有自己人的。
陆徊，这个在陆隐之后觉醒瞬间移动的后辈子弟，按辈分来说还要超过陆隐，是陆不争的儿子，曾经有过一段经历，好在被陆隐及时拉回头。
如今凭着其绝顶的天赋与沉稳的心性，已经达到三者宇宙永生之下极限层次，差一点点就可以突破永生境。
陆隐不知道他的路是怎么走的。
如何突破始境，如何渡苦厄。
他也不需要知道。
每个人有每个人的机缘。
陆徊的修炼时间其实已经很长了。
陆隐从地球开始踏上修炼之路再到突破永生的时间远远比他短得多。
“七哥。”
陆隐恩了一声：“你就留在这，拿好寻路石，在你认为有必要的时候捏碎他。”
陆徊脸色郑重：“我明白。”
陆隐深深看着他：“很多时候，我们已经不需要用命去填一些看似有价值的情报了。所以，保重自己为主。”说完，转身离去。

第四千九百七十五章   故人

离陆徊远点再瞬移离开，不能让他被盯上。
修炼界是很残酷的。
陆隐希望保护每一个自己在意的人，可根本不可能。陆徊有他的路，有他要经历的生死，不可能永远被陆隐保护着。
其他人也一样。
有时候越不想失去的越会失去。
唯有让自己的心放宽。
…
星空下，陆隐瞬移出现，回望，五百年永生境速度外，巨城正极速接近。
按照圣漪告诉的方位，再以巨城的速度推算。
此战的爆发应该在八百年后。
三道规律强者，用八百年时间移动，才能穿过这个距离，可以想象有多远。
这可不是普通永生境速度距离。
如果换做普通永生境，这个距离会变得无比漫长，远远不是八百年可以做到的，八十万年，八百万年乃至更久。这就要看普通永生境与三道规律的速度差了。
这个差距，相当大。
然而陆隐有瞬间移动，这又不是三道规律可比的了。
唯一麻烦的就是找到精准的位置。
陆隐转过头看向远方，随后又抬头，通过那矗立宇宙最大的母树延伸的树枝，确定一条，这条普通永生境都看不到的树枝，其实就是路线，顺着树枝移动就可以了。
一个瞬移消失。
希望能找到。
第四壁垒，长生文明，久违了。
时间缓缓流逝。
陆隐始终盯着那根树枝。
树枝延绵的距离同样极其遥远，也让他想到了不青借助青界的力量压弯树枝警告方寸之距那件事。
界的力量可以瞬间超越一切，相当于瞬间移动了。
所以罪宗才可以在母树内配合巨城定位实施打击，陆隐不希望第四壁垒承受那种打击。
三十年时间过去。
望着远方既熟悉又陌生的宇宙，陆隐彻底吐出口气，总算，找到了。
视线内，长生文明还是曾经见过的样子。
距离上次来过去多久了？
没记错的话，应该是，一万三千多年。
足足一万三千多年。
长生文明发展了一辈又一辈人。
陆隐觉得自己对这个文明很熟悉，可事实是只来过一次。
缓缓收敛气息。
他没打算直接见长舛，而是要先看看这个文明到底是怎么样的。
主宰一族告诉流营内人类族群的历史他当然不信，那个历史连战神磐都扭曲了。但第四壁垒确实在九垒战争时期逃离了战场，而且还以长生文明的形态存在了下来，这点无法改变。
陆隐要看清的是这个。
而长天，他没有带着，更没打算放出来。这家伙对族内历史压根不关注，放出来还容易误导自己。陆隐要的是站在最公正的立场去看。不受种族立场引导，更不可能被长天影响。
想着，一个瞬移消失，直接进入长生文明内。
在他视线内的地方都可以到达。
而他第一个到达的地方就是--杀心别院。
杀心别院是长屠创造，长屠是长生文明仅次于长舛的高手，当初就有两道规律战力，而今或许已经达到巅峰了。
他以杀证心，创立杀心正院。
杀心别院就是杀心正院的分院。
陆隐与惊门上御当初就在杀心别院待过，随后参与攀藤大赛，进入瞳界，修炼到了第二重瞳外化身的程度。
那一次算是长舛给他的优待。
在瞳界内，长舛点化过他，却也让他不要再去了。
他问过长屠，如果人类遭遇灭顶之灾，长生文明是否会出手，长屠明确表示不会出手，并希望陆隐他们毁了流星之界。
种种迹象都表明这第四壁垒不愿意再掺合人类的事。
还是曾经待过的那座杀心别院。
杀心别院有很多，陆隐特意选择了曾来过的那一座。
在这里有很多书籍。
陆隐也不急，慢慢看。
巨城要到达起码八百年，有的是时间。
虽然不急，但以陆隐现在的能力，将杀心别院内的书籍看完也没多久。
离开杀心别院，下一个--长生阁。
那里记载了长生文明最多的历史，由一个叫长开的永生境镇守。
长开，是一个颇为古老的永生境，当初陆隐与惊门上御过来并未见过，算是被隐藏了。
而整个长生文明，隐藏的永生境有四个。
这是陆隐此次来感觉到的。
他以涅槃树法收敛自身气息，让长舛都察觉不到，可长生文明内这些永生境无法在他面前收敛气息。
长舛的强大如同太阳一般明显，仅次于长舛的就是长屠，而再下来，曾经见过的长符以及当初还是渡苦厄层次，如今已经突破永生境的长时，他是长屠的弟子。
暗中隐藏了四个永生境高手。
长开就是其中之一。
纵观整个长生文明，加上长天，永生境达到了九人，够得上垂钓文明层次了。
这还算符合九垒之一的标准。
陆隐直接绕过长开，一个瞬移进入长生阁，沉浸于长生文明历史中。
时间再度流逝。
在这里，他看了足足半个月，可看到的都是长生文明历史，半个字都没有记载第四壁垒，更不用说九垒了。
这一日，一道身影走来，停在距离陆隐不远之外，静静拿起古籍看着。
陆隐看去，长铃，还真是，恍如昨日。
当初参与攀藤大赛，有两个女子极为引人注目。
一个叫长灵，一个叫长铃。
长铃原本极美，却也因为这份美丽导致家破人亡。长铃原本极丑，同样因为这份丑陋什么都做不了。
她们似乎在命运的玩笑下相遇了，将自己的容貌给予对方，原以为人生改变了，可却发现无论美丑，她们的人生都没有变，唯一变的，就是她们的心，自我论证看透浮世繁华，彻底看清一切。
当初听闻她们的遭遇，惊门上御还想把她们带走收为弟子，却被长屠阻拦。
如今一万多年过去，昔日的丫头已经成长了，然而，修为并不高。
陆隐奇怪了，原以为这两个丫头的修为会随着心境的提高而增长，现在起码能达到始境。可如今怎么回事？才祖境而已。
当初参加攀藤大赛的时候她们就差不多半祖了吧。
长铃察觉到陆隐目光，转头看去。
看了一眼，随后收回目光，好眼熟的人，可就是想不起来在哪见过了。
陆隐也收回目光，长生阁有七层，这里是第五层，第四层，长灵也在。
她们都是祖境。
不应该啊。
当初参与攀藤大赛，能被他记住的寥寥无几，印象最深的就是这俩女子。以她们的特殊必然会被长生文明优待才对。
没有再多想，陆隐继续看书，接下来，第六层。
在陆隐上楼后，长铃再次抬头，为什么那么眼熟？而且必定记忆深刻，但到底在哪里见过？怎么就是想不起来？
她看着登上第六层的楼梯。
这个人不简单。
长生阁不是谁都可以来的，每一层有每一层的规矩。
能登上第六层的起码得是始境，她就一直上不去，可这个人是谁？始境？还是更高？为什么没印象？
陆隐的容貌不断在她脑中浮现，让她看书都看不下去。无奈去往第四层找长灵，将陆隐容貌画出让长灵辨认。
长灵看去也觉得眼熟，可也同样想不起来。
“我们肯定见过他。”
“而且当初印象深刻。”
“时间过去很久了吧。”
“这些年我们经历了太多，有意忘却一些事，他或许就在那些忘却的记忆内。”
“这个人让我无法安心看书，他对我们应该会有影响。”
“想，一定要想起来他是谁。”
陆隐来了第六层，一本本书看过去，可还是找不到想要的历史。
然后他去了第七层。
如果还找不到，或许就该直接找长舛了。
第四层，两女相对而坐，想了很久，陡然的，长铃睁眼：“攀藤大赛。”
长灵脱口而出：“那个外人。”
两女惊愕对视，看到了对方眼中的不可置信。
一万多年了，那一次的攀藤大赛其实是她们人生变化的起点，本以为已经忘却，而今又回到了起点。
她们急忙冲上楼想找陆隐，可第六层，她们上不去。
陆隐已经在第七层了。
“还请阁下下来一见。”长铃大喊。
第七层，陆隐看向下方，哦？想起自己了吗？
他没有动，平静看着古籍。
虽然两女的经历很奇特，但也不至于让他在意。
宇宙中，有着类似经历的不止她们。能修炼到永生境的，哪个没有特殊机缘？
“故人求见，还请阁下给机会。”长灵大喊。
陆隐依旧没动。
第七层的书也快要看完了。
而那两个女子依然在喊。
长开被引来了：“你们吵什么？”
两女没理会，站在第五层通往第六层的楼梯下大喊。
长开皱眉：“两个丫头，上面没人，别乱喊。”
长灵看向长开：“没人？”
长开冷哼：“废话，有没有人我不知道？没人上去，瞎喊什么？”
“有人。”长铃道。
长开不满：“你们失心疯了？当初就这样，现在还这样，行了，赶紧走吧，长生阁你们以后也不要再来了。”
“长开前辈，上面有人，还请让我们上去一看。”
“求你了，长开前辈。”
长开怒斥：“别再胡闹，长生阁岂是你们想来就来的，以你们的实力最多第五层，想登上第六层？可以，去给我跪在长屠前辈面前认错，只要长屠前辈同意再收你们为弟子，你们就能上去。”

第四千九百七十六章   那一段历史

“我们没错。”两女同时开口。
长开道：“那就走吧，以后别来了。”
“还请前辈让我们上去，上面真的有人，而且是万年前的故人。”长铃恳求。
长开摇头：“我说没人就没人，你们以为我是谁？长生阁一切都逃不出我眼睛。”
长铃愣神，“不可能，我亲眼看着他上去的。”
长灵皱眉，真的，没人吗？
别人不了解长开，她们却知道，这位守阁人可是永生境。
永生境一念可看遍长生阁。
长开沉声低喝：“赶紧走，再不走别怪老夫将你们扔出去。”
长铃还想说话。
轻微的脚步声响起，自上而下。
她陡然抬头，看到了陆隐一步步走下楼梯。
长开瞳孔陡缩，不可能，他望向楼梯，看到陆隐一步步下来，手指缓缓弯曲，厉喝：“你是谁？”
若非看到，他不相信有人能瞒过自己留在长生阁。
但这个人怎么回事？
什么时候来的？
楼上居然真的有人。
陆隐一步步走下楼梯，扫了眼长开。
这一眼，让长开通体冰凉，有种被看穿的惊悚感。
同时也让他熟悉，这是长舛老祖看过来时有过的感觉，这个人居然给他接近长舛老祖的感觉？
曾经，陆隐与惊门上御在杀心别院被长舛扫过一眼，那种惊悚感，今日，他带给了长开。
与长舛不同的是，即便扫过这一眼，陆隐依旧没暴露。
“刚刚我听说，你们没有拜师长屠？怎么回事？”陆隐看向长灵与长铃，他是因为好奇这点才下来的。
其实当初他在瞳界问过两女，如果长屠要收她们为弟子，她们是否愿意。
那时候两女就说了不愿意。
看来后面又发生了什么事，导致长开都对她们不满。
两女激动望着陆隐：“你真是他。”
“你又回来了。”
陆隐笑了笑：“有什么意外的吗？倒是你们，这么久了怎么才祖境？”
两女没有隐瞒，将她们这些年的经历缓缓说出。
其实她们与陆隐并没有太深的交集，陆隐也奇怪，为什么她们看到自己那么激动。
很快他就明白了。
这两个女子居然看到了一段历史，一段在长屠杀心正院才看得到的历史。
一段，第四壁垒的历史。
正因为这一段历史才让她们在拜师长屠的前夕反悔，并拒绝修炼长生文明一切力量，包括天眼的瞳力，也就才导致她们这一万多年卡在祖境，永远上不去。
与她们同时期并且参与过攀藤大赛的那个小兵王长和已经始境了。
当然，更多同时期的人早已死亡。
不能说她们多不好，只能说她们的选择太让人不解。
明明已经同意拜师长屠，最后却反悔。
纵观历史都没有过。
陆隐都没想过会有这种事。
你可以不拜师，但不能要拜师了却反悔，这让长屠面子何在。
其实不管她们是否修炼长生文明力量，在她们反悔的一刻，就已经被整个长生文明排斥在外。
“那么，是什么样的历史？”陆隐问，他知道自己要找的在哪了。
没等长灵她们说，长开一下子挡在她们身前，盯着陆隐：“阁下，这是我长生文明的事，与阁下无关，还请阁下不要多问。”
陆隐看向长开：“是长生文明吗？还是，第四壁垒？”
长开目光闪烁。
后面，长铃开口：“第四壁垒。”
“闭嘴。”长开厉喝，回望长铃与长灵：“你们在背叛自己的种族。”
长灵双目通红，极为激动：“逃跑的种族比死亡更可耻。你们对不起人类。”
长开抬手就要打下，却被陆隐抓住。
任凭他如何挣扎都无法逃脱陆隐的手，更让他惊骇的是事已至此，整个长生文明竟依旧未察觉陆隐的到来。
陆隐的手宛如大山一般压在长开身上，缓缓将他抓了起来，随手一甩。
长开撞在墙壁上，撞出个人形裂痕。
这一幕让两女震撼，什么样的力量可以轻易压过长开这个永生境？
万年不见，当初同样参与攀藤大赛的这个人，如今究竟达到了何等境界？
陆隐平静看向两女：“说说吧。这段历史似乎让你们对我的态度有所不同。”
“不，不要说。”长开将手臂自墙内拔出，鲜血淋漓，瞪着两女：“不要说。”
两女望着他一步步走出，每一步都在地上留下血痕，“为什么不说，当初长舛老祖对这个人的态度我们看到了，他就是九垒后人，是被我们放弃的人类，为什么不能告诉他？”
听了此话，长开无奈闭眼，无力的浑身颤抖。
“告诉他并没有背叛自己的种族，因为我们，都是人类。”长铃说了一句，下半身逐渐由藤蔓转化为双腿。
长灵也一样。
她们放弃了长生文明的伪装，这一刻真正做回人类。
陆隐看了眼她们，随后转头看向长开，“她们说与不说并不影响我对你们的认知，因为我来此就是为了寻找这段历史。”
“历史是最有价值的，它用毫无感情的记录告诉了人类以前发生了什么，人类做错了什么，又做对了什么。”
“虽然未必会改，但事实就是事实。”
“人的未来，是在不断印证历史的轮回。”
“未来也好，过去也罢，你都可以在历史中找到。”
说完，陆隐带着两女瞬移消失。
不用说，看就行了。
陆隐终究是看到了，一段被他寻找很久的历史。
“我们逃了，回望那片战场，死亡的黑暗如影随形。我们不想死去，尽管听到了无数的哀嚎，尽管内心备受煎熬，但面对死亡，我们最终还是逃了，我们是第四壁垒…”
“一道道横贯宇宙的光芒擦肩而过。”
“一双双充满恶意，杀意的眼神盯着我们，让我们如芒在背。”
“如果有的选择，从一开始我们就不该参与这一战…”
陆隐看着手中的历史，沉甸甸的，心中压抑着难以形容的悲愤与怒火。脑中浮现的皆是长舛，长屠他们说的，不会与人类有任何牵连，让他们毁掉流星之界。
第四壁垒，这就是第四壁垒的逃亡。
他们真的逃了，弃人类于不顾，弃九垒于不顾。
留下或许难逃一死，可哪怕是现在，哪怕是经受王家教育的王辰辰都宁愿站着死，不愿跪着生。
可这第四壁垒，长舛，就是逃了。
陆隐闭起双目。
应该庆幸吗？
其实他有过怀疑，怀疑第四壁垒是否背叛过人类。否则王文为什么不对第四壁垒出手？尽管如今主宰一族在讨伐第四壁垒，可那是主宰一族，可以言而无信，可以做任何它们想做的事，无关第四壁垒是否背叛过人类。
这个结果，应该庆幸的吧，至少不是背叛。
历史就这么少，寥寥几行字，却比什么都沉重。
就这么几行字，改变了长灵，长铃两女的人生。
“你们对我的态度，是因为确定我是九垒后人？”陆隐问。
两女对视，道：“不错。”
陆隐心情沉重，对于两女来说，人类，都是九垒后人，在她们的认知中不存在王家，不存在流营，只存在九垒。
她们有她们的选择，第四壁垒逃离战场，让她们无法接受。所以也就无法接受成为长屠的弟子。
因为长屠认为此举，没错。
要有多大的勇气，才能在明知会被整个文明厌弃的前提下依旧选择自己想走的路，哪怕付出永远无法修炼的代价。
或许在长生文明的人看来，两女就是叛徒，可她们是站在历史的车轮上看，她们的勇气，超越了大部分人。无论这种选择是对事错，就跟岚武一样。
陆隐转身，深深看向两女：“后悔吗？”
长铃平静：“没什么后不后悔的，如果再给我们一次选择，还是这样。”
长灵看着陆隐：“倒是你，恨吗？”
“第四壁垒？”
“长生文明。”
“每个人都有自己选择的路，逃跑，总比背叛要强。”
“可逃跑，也是一种背叛。”
陆隐放下古籍：“或许吧，不过每个人都有对自己生命负责的权利，我可以不认同这种行为，却也没必要恨。”
“谢谢，你这么说，我们舒服多了。”长灵道。
长铃脸色也明显松了下来。
陆隐笑了笑，打量着两女：“你们还记得当初与我一起来的那个女子吗？叫惊门。”
两女同时点头：“记得，我们后来了解过，她在我们这里待过一段时间，与长天前辈有关。”
“如果她收你们为弟子，你们可愿意？”陆隐问，当初惊门上御得知两女性格，就想过收她们为弟子，只是长屠不放人。
两女对视，齐齐摇头。
陆隐不解了：“为何？她是永生境，而且实力还在长天之上。”
“我们想当你的弟子。”长铃坚定开口。
陆隐一怔：“为何？”
“我们曾经发过誓，尽可能拜师第一个来到我们这的九垒后人。”
“第一个来的是惊门上御。”
“我们指反悔拜师长屠前辈后。”
陆隐明白了，看两女目光带着怪异：“你们可知道这个请求的份量？可知道有多少人想拜我为师？”

第四千九百七十七章  只有对错 没有立场

“当然清楚，你也是永生境，任何一个永生境都有无数人想拜师。”长铃道。
陆隐失笑：“没那么简单，不过，我欣赏你们，好。”
“从此刻起，你们就是我陆隐的弟子。”
两女惊喜，齐齐跪拜：“长铃，长灵拜见师父。”
陆隐笑了笑，这两个女子根本不知道成为自己弟子的份量。
算上枯伟与颜如玉，目前，自己一共有七个弟子。
其中，枯伟是解语一道的弟子，当初之所以收他，是因为要从枯家救走他，那时候不过是以这个名义，但不管是不是名义，枯伟就以自己弟子自居了。
驼临是因为与轮回时空较劲，轮回时空不让自己收他为弟子，自己偏要收。
颜如玉则是跟着驼临的。
慧殘是因为要把他拉入正道，他是慧祖后人，陆隐对慧祖有感激，有尊重，而慧殘本身也很聪明，隐忍。
楚松云则是与无情道较劲。
唯有这两个女子，没有任何其它因素，就是欣赏。
当初陆隐就欣赏这两个女子的心性，而今她们的选择更是让他都佩服。
不管两女将来成就如何，陆隐都承认她们是自己的弟子。
当然了，成为自己的弟子，成就绝不会低。
自己能在短时间将命左拔高到永生境，就可以让两女也走上这一步，她们心性足够。
对于两女，很多人必然讨厌，因为她们只有对错，没有立场。
可这个宇宙不是正需要这样的人吗？
呼
风，吹过。
这里是存放历史古籍之地，按理不应该有风。
这道风，来自杀心，来自长屠。
两女汗毛耸立，脸色大变：“师父，是长屠前辈。”
“我们快走。”
陆隐淡笑：“跟在为师身后，带你们，涨涨见识。”说完，转身朝外走去。
两女彼此对视，看到了对方眼中的惊愕，师父，不怕长屠？
长屠前辈可是长生文明仅次于长舛老祖的高手，传闻是契合两道宇宙规律的永生境强者，刀行四步，杀心盖世，师父怎么可能比得上？
但联想到刚刚陆隐轻易压制长开，她们眼底带着丝丝期盼。
涨涨见识吗？
杀心正院外，长屠静静站着，一柄刀，插入大地，身后跟着长开。
他没有立刻冲进去，没必要，已经知道是谁了。
陆隐带着两女一步步走出杀心正院。
两旁，一个个杀心正院弟子望着，他们根本没发现陆隐与两女是何时进去的。此刻更是震撼长屠站在院外等候。
这个人是谁？
随着陆隐走出，刀骤然轻鸣，肉眼可见的杀意化作微风扫过，看似柔弱，但足以轻易抹杀寻常修炼者，即便渡苦厄强者都挡不住。
然而对于陆隐来说，这就是微风。
看着陆隐神色平静的走出，丝毫不受杀意影响，长屠笑了，眼中杀意却漫天，形成摇曳虚空的光芒，宛如天地都无法承受之重，吓得周围杀心正院弟子全部后退。
“果然是你。”
陆隐距离长屠不足百米，停下：“好久不见了，长屠前辈。”
长屠盯着陆隐：“不算太久，但也不短。”
“这段时间你进步了很多，突破了永生境。”
陆隐嘴角弯起：“还行吧，倒是前辈你，没什么进步啊，仅仅达到两道规律巅峰。”
长开愕然，这家伙，好大的口气，居然直接挑衅长屠？
周围那些杀心正院弟子都懵了，哪来的狠人？
长铃与长灵都没想到陆隐这么狂。
那可是长屠前辈，即便师父再怎么厉害，哪怕能达到与前辈同一层次，也不至于这么说吧，就好像根本不在乎长屠前辈一样。
唯有长屠并未惊讶，深深盯着陆隐：“万年前，一个拼尽全力勉强接我一刀的小家伙，看来是成长为了不起的大人物了，那么，现在的你，可以接我几刀？”
陆隐缓缓抬手，竖起一根手指。
长屠不解：“什么意思？还是一刀？”
一刀？
这也是其他人的猜测。
陆隐笑道：“一根手指。破你四刀。”
杀心正院寂静无声。
所有人都跟看白痴一样看着陆隐。
这话，没听错吧。
两女呆滞，看着陆隐背影有些傻眼，刚刚很狂，现在，已经不是狂那么简单了。
“哈哈哈哈。”长屠大笑，一把抓住刀柄，倒拔而出，“好，小家伙，我希望你做到。”说完，一刀斩出，狂乱的杀意宛如将整个宇宙剥离，在刀锋之后，长屠双目如魔，恒压而下，整个天地都在刀锋中撕碎。
长铃与长灵两女骇然，一刹那，视线内再无陆隐，再无这宇宙苍穹，只有那一刀。
她们从未想过能接长屠一刀。
而这一刀，离得那么近。不断坠落，刀锋之下，时间都似乎在倒流，空间如同纸片一般撕开。
陡然的，天地清明。
刀锋，杀意，狂乱的虚空刹那间恢复，一根手指抵于刀锋之下，随着指尖轻弹，乓的一声，刀锋震荡，不受控的后移，而抓住刀柄的长屠步步后退，透过长刀，与陆隐对视，看到了陆隐眼中的平静，如同深渊。
深不可测。
他脑中忽然出现四个字。
单手收刀，转身，顺势斩出第二刀。
第一刀，斩普通永生境。
第二刀，斩自我突破的永生境。
比第一刀更强，威力更刚猛，令整个宇宙再次笼罩于锋芒之下。
长开下意识护住杀心正院那些弟子远离。
他也想把长灵两女带走，可她们所站的方位距离刀锋太近了，就在一刀之下，只希望长屠别杀红了眼，伤到那两个丫头。
尽管那两个丫头做了傻事，但并没有错。
乓
又是一声轻响，还是一指，轻弹于刀锋之上。
此次，刀锋晃动的更剧烈，长屠差点抓握不住，发出一声低吼，额头，第三只眼出现，天眼，瞳力，迫力苍生，他以瞳力压制手臂，抵挡那股来自刀锋的反震力量。
别人看不懂。
长开却看懂了。
远处，长符，还有隐藏的好几个永生境皆出现，骇然望着这一幕。
长屠，差点握不住刀。
有多大的力量才能弹指一挥间不仅破了长屠的第二刀，还逼得他不得不以瞳力压制力量。
第三刀。
长铃两女只感觉宇宙不断变换，杀意与清明交替。
已经第三次了。
明明感觉会被撕碎，可身体没有半分伤害，就好似一个局外人看着宇宙破灭与恢复，这一刻，对她们极其珍贵，她们看到了即便寻常永生境一辈子都看不到的场景，体会到了那种绝地逢生之感，还不止一次。
长屠的第三刀，可斩契合两道规律永生境。
是他正常情况下可以斩出的，最强一刀。
在瞳力压制下，抵御反震力道，斩。
“小子，别死了。”
陆隐嘴角含笑：“前辈，你还真是，没什么进步啊。”说完，随手一挥，食指，撞击刀锋，乓，刀锋近乎弯曲，恐怖的震荡力道差点再次让长屠握不住，所幸以瞳力压制，这才让他以扭转身体之势化解力道。
可即便如此，手臂也出现了裂痕，鲜血顺着刀锋洒落。
呲
刀锋插入大地。
长屠喘着粗气，两条手臂震颤，低头望着地面，血，顺着手臂流淌，染红了刀锋，也染红了地面。
三刀。
他拼尽全力斩出的三刀，对方只用了一根手指就破了。
还连天眼都释放了。
周围寂静无声，所有人都呆滞。
谁都无法相信，那可是长屠，整个长生文明仅次于长舛的强者，刀行四步，从未有人全部接下过。而今，却被一根手指轻易破掉。
纵观长生文明历史都没有过这种事。
这一幕的发生简直巅峰所有人的认知。
长铃与长灵此刻脑中只出现四个字，涨涨见识。
是啊，真是，长见识了。
远方，那几个永生境沉默，这一幕打击了所有人，包括他们。
看着那个始终一根手指抬起的年轻人，差距有那么大吗？
长屠重重吐出口气，好不容易缓过来，死死抓握刀柄，将刀拔出，抬头，望向陆隐。
陆隐伸手，勾了勾手指。
就是那根手指，破了三刀。
“前辈，第四刀，别让我失望。”
所有人目光复杂的看向长屠。
刀行四步，第四刀，同归于尽。
这是刀行四步的至强一刀，一旦斩出，不是敌死，就是我亡，总归要死一个。
长屠低声笑了：“放心，不会让你失望的。”
陆隐身后，长铃低声道：“师父，刀行四步第四刀必死一人，不是长屠前辈就是您。”
“什么意思？”陆隐不解，他还真不清楚。
长灵道：“我们也不清楚，只是听过这个传闻，所以一直以来流传的刀行四步，从来就只有三刀。第四刀，唯有长屠前辈能施展。”
对面，长屠闭起双目，握紧刀锋，升腾的杀意弥漫周边，化作一道光束直冲天际，冲破了长生文明宇宙。
长开大喊：“长屠，住手，没必要。”
远处，长符等人降临，都在阻止长屠。
陆隐静静看着，第四刀，必死一人吗？
长屠没有理会他们，心，沉于刀上，杀意逐渐收敛，并非消失，而是凝聚于刀锋之上，吞吐不定。
长符等人立刻出手要阻止长屠。
陆隐抬眼，随手一挥，力量化为飓风，将他们全部震退。
谁都无法接近长屠。

第四千九百七十八章   第四刀

长符等人骇然，没想到陆隐力量大的那么夸张，他们差距太大了。
“陆隐，你想做什么？这一刀不是你死就是他死。”
“仅仅是切磋，没必要如此。”
陆隐语气冰冷，“谁也不准插手，我就是想看看第四刀。”说完，看着长屠：“前辈，不会让我失望吧。”
长屠睁眼，咧嘴一笑：“放心，你一定能看到。”
陆隐道：“可死的一定是前辈你自己，因为不管前辈这第四刀多强，都伤不了我分毫。”
“或许该让你看清这个事实。”说完，一指点出。
长屠耳边，虚空贯穿，一抹黑暗延伸而出，打出长生文明宇宙不知道多远。
这一抹黑暗，彻底打醒了所有人。
没人可以避的开。
包括长屠。
这一抹黑暗，让所有人认清了，陆隐与长舛是一个层次的，无论第四刀多强，都不可能威胁得了他。
这可是能杀三道规律强者的，力量。
长符等人彻底被镇住，不可思议望着陆隐。
万年而已，怎么会变化那么大？大的匪夷所思。
当初那个连永生境都不是的年轻人，竟能走到这一步？
“师父，不要打了，不值得。”长时大喊，他是长屠的弟子，当初陆隐来时还不是永生境，如今已经突破了。
长屠依旧沉浸于刀锋之内，整个人的身心都在凝聚，这一刀，用出了他所有的精气神，所有的一切，一刀，要么生，要么死。
长铃不忍，看着陆隐背影：“师父，长屠前辈对我们很好，没必要。”
“师父，求求您了。”长灵也道。
陆隐平静站着，看着长屠不断凝聚一刀。
长开等人还要阻止，又被陆隐挥手震退。
长时怒急，瞪着陆隐：“这里是长生文明，你害死我师父，我们拼命也会找你报仇，不管你是谁。”
长符厉喝：“陆隐，停手吧，你与长生文明无仇无怨，何必如此？”
“长舛老祖呢？为什么不出来阻止？”
杀心正院，一众弟子高喊，请求长屠停手。
他们不知道这一刀谁胜谁负，只知道这一刀代价太大了，大到无法接受。
陆隐就跟没听到一样，就这么看着长屠，看着他义无反顾抬起长刀，刀，每高一分，杀心便降低一分，可整个宇宙却也沉重一分，这一刀，凝聚的是长屠的一切，也好似凝聚了整个长生文明的一切。
陆隐惊讶，倒是有点愿力的影子。
只是不是宇宙众生心愿，而是宇宙众生杀意。
所以这一刀必须赢，不赢，代价就是自己的死亡，因为自己无法承受这一刀杀意的灌输。
杀意，要的就是杀，不杀，不足以平杀意。
这一刻，长屠眼里只有陆隐。
陆隐眼里也只有长屠。
外界一切声音都不复存在。
长铃两女很想阻拦，可她们明明距离陆隐很近，却又仿佛相隔无尽遥远。
师父这是将第四壁垒逃跑的不满转移到长屠前辈身上了？
真的就没有恨吗？
刀，高高抬起，长屠双目，一目如朝阳高升，一目如落日沉浮，伴随着一刀，斩。
所有人目光眦裂。
刀锋，斩落，呼，一声轻响，杀意宛如流水卸去，陆隐不知何时出现在长屠眼前，一根手指抵在刀锋之上，平静看着长屠，眼带笑意：“前辈，用命换来的一刀，可没什么价值。”说完，指尖轻弹，乓的一声，刀，坠落，插入地面。
刹那间，杀意宣泄了出去。
长屠面色煞白，身体晃了晃，勉强站稳。
陆隐看着此刻的长屠，还真敢斩出那一刀。
长屠不怕死。
那为何又有第四壁垒逃跑的一幕？
仅仅是切磋都敢死拼的人，拥有如此磅礴杀意，并能将自我的全部灌入其内的人，是不怕死的，更不怕死在战场上。
长屠如此。
陆隐转头，看向长开，长符那些人的眼神，他们，一样如此。
怕死的人没有那种眼神。
他们都想跟自己拼了，明知远非自己对手。
那么，这样的第四壁垒，为何会逃？
“师父。”长时冲过来，扶住长屠。
长符等人也都挡在长屠与陆隐之间，警惕盯着陆隐。
长铃两女毫不畏惧的站在陆隐后面瞪着长符他们，不管长屠那第四刀有没有斩出，既已拜师，就会与师父同生共死，不管师父做的对不对。
尽管她们也不想长屠斩出第四刀。
长屠咳嗽几声，摆了摆手，虚弱开口：“没事，死不了。”
长时松口气：“师父，那第四刀？”
长屠苦笑，抬头，看向陆隐：“小子，你够狠，真凭一根手指破了我四刀，我服，哈哈哈哈。”
长时看陆隐目光也变了，带着感激与庆幸。
其他人也都彻底松口气。
长舛是长生文明的支柱，但这根支柱常年不出现，唯有长屠会时刻守护长生文明。
整个文明其实是把长屠当做支柱的。
长屠再次咳嗽，深深吐出口气：“长天怎么样了？有没有找到你们？”
陆隐没有回答，抬头看向高空：“长生文明要给我个交代。”
周围人一愣，交代？什么意思？
明明是你闯杀心正院，还重伤了长屠，现在要什么交代？
“你们，不是贪生怕死之辈，却给了我虚假的历史。”陆隐看着高空：“长舛前辈，不该给我个交代吗？”
高空之上，长舛出现。
看到他现身，长生文明的人才心安。
长舛声音降落：“是你小子自己去看历史，与我们何干？谁带你去的你找谁。”
陆隐身后，长铃两女迷茫，什么虚假的历史？她们看到的难道是假的？
长舛的话也让陆隐心彻底定下来。
果然，那段存放于杀心正院的历史是假的。
可为什么？为什么特意放了一段假的历史在杀心正院？
“行了，都散去吧。”长舛开口。
周围一众人缓缓散去。就连长符他们都退走了，原地只剩陆隐，长铃，长灵，长屠，长时还有长舛。
长舛降落，先是扫了眼长屠，摇头：“好的不学，学人家同归于尽，你早晚有一天死在第四刀上。”
长屠勉强一笑：“如果能带走一个也不错，就像师父当年那样。”
长舛没有接话，目光看向陆隐，深深看着，脸上的笑意逐渐扩大：“小家伙，你挺厉害啊，万年而已，竟然到了连我都看不穿的地步，你现在到底是两道规律还是三道规律？”
陆隐反问：“为什么不能是一道规律？”
他以绿色光点笼罩自身，谁都看不出他的境界。
长屠，长时他们骇然，一道规律？
长舛失笑：“不可能，绝对不可能是一道规律。”
“为何？”
“宇宙虽诞生奇迹，但奇迹也在一定范围内，超出那个范围就不是宇宙可以诞生的了，以一道规律轻易破了长屠四刀，并让我都看不透，这，就在范围之外。”
“莫非主宰也做不到？”
长舛目光一凛，盯着陆隐：“主一道？”
长屠直起腰，同样盯着陆隐：“你知道主一道？”
长时迷茫，什么主一道？
长铃两女更不可能知道。
陆隐看着长舛：“我知道的远比你们以为的多，把我想知道的告诉我，我就告诉你们我知道的。”
“没必要，我们什么都不用知道，你走吧。”长屠态度一变。
陆隐没看他，一直盯着长舛。
长舛目光复杂：“你想知道什么？”
“师父。”长屠想说什么，却被长舛阻止。
“该来的总会来，我们是永恒生命，理论上必然能见到一切想见或者不想见的人，遇到一切想或不想的事，谁也改变不了。”
“如果这样，当初那么做有什么意义？”
“行了。”长舛皱眉，让长屠闭嘴，然后看向陆隐，“你想知道什么？”
陆隐沉声道：“真相。第四壁垒逃跑的真相。”
长舛与陆隐对视，片刻后，点点头，“你知道的就是真相，第四壁垒逃了，不顾一切的逃跑了。”
“是嘛。为什么逃？”陆隐问。
长舛失笑：“逃跑还用理由？”
“如果是贪生怕死，就不用说了，我不想听太多虚假的历史。”
“小家伙，你真信任我们？”
“不信任，所以我要看到真实的历史。”
长舛呼出口气，“你看到的就是真实的历史，只是，少了一些字。”
不远处，长屠将一副骨简扔给了陆隐，陆隐接过，“跟生命主宰一族一样，以强者骨骼书写历史。”
长舛目光一闪，“你知道的比我想的多，连生命主宰一族如何记载历史都清楚。”
陆隐没回答，打开骨简看去。
“这一刻，垒主的背影那么陌生，他是那么温柔的一个人，却亲手葬送了所有后人。”
“我们逃了，回望那片战场，死亡的黑暗如影随形。我们不想死去，尽管听到了无数的哀嚎，尽管内心备受煎熬，但面对死亡，我们最终还是逃了，我们是第四壁垒…”
“不能让死亡降临到我们头上，不然他们的牺牲将毫无意义。”
“一道道横贯宇宙的光芒擦肩而过。”
“一双双充满恶意，杀意的眼神盯着我们，让我们如芒在背。”
“不要转身，听，听着他们死亡的声音，听着垒主无声的哭泣，坚定的活下去，哪怕背负无尽的耻辱也要活下去。”
“如果有的选择，从一开始我们就不该参与这一战，如果有的选择，从一开始，我们就不该活着从战场下来…”
“生命的意义到底在于精神的传承还是肉体的传承？垒主选择的路不是我们想要的，可既然走上了这条路，带着他们的希望，就得活下去，活到天晴。”

第四千九百七十九章   背负

这是骨简上的记载，与杀心正院的内容相比，多了几段话，可就是这几段话改变了全部的意思。
这骨简的记录来自久远之前的人，来自那伴随着长舛从九垒战场逃离的人，这是真正的历史。
他们，是谁？
垒主的选择，无声的哭泣。
背负着的耻辱。
一字一句无不在证明当初逃离战场对第四壁垒的人有多么煎熬。
陆隐抬头，看向长屠。
长屠被长时搀扶着，发出低沉到极致的声音：“师父修炼情丝残卷，情，寄托于亲人，以亲情铸线，一丝亲情一丝线，情不断，刃不卷，所以有很多后代。”
“流传于人类历史的大多是爱情，唯有爱情惊天动地，但谁又能感受到亲情的永恒，虽不耀眼，却如岁月长河一般从不会消失。”
“九垒一战，主一道暗中偷袭，师父打出情丝残卷奥义，以所有的亲人为刃，抵挡毁灭性的攻击，为我们第四壁垒争取到了逃离的时机。”
“这个时机是以师父所有亲人的命换来的，他们一个个冲出去，无怨无悔，寄托着师父的情感，迸发出了有史以来最璀璨的光芒，只为让我们逃离。”
“所以我们逃了，不回头，不后悔，逃，逃得越远越好，不管对不对，至少对得起那些为我们牺牲的，师父的亲人们。”
陆隐看向长舛，长舛平静看向远方。
似乎长屠在说的事与他无关。
“你看到的历史是真，我们确实逃了，对不起九垒，对不起人类文明，不过我们第四壁垒所有人都不后悔，耻辱，我们可以背负，不会反驳。”
陆隐对自己家人也有很深的感情，但他同样无法体会到长舛最后以自己所有亲人为刃，为第四壁垒争取生机的悲壮。
是他亲手葬送了所有的亲人。
情丝残卷吗？
“不是说前辈练成了天眼第四重只手遮天，才带领第四壁垒逃离的吗？”陆隐疑惑。
长舛开口：“只手遮天解决了微云文明那个最古老的存在，但瞳力不够，又逢主宰一族偷袭。”说到这里，他看向陆隐：“在那一战前，我已经很久很久没体会到无力的感觉了。”
“而那一战受的伤直到现在师父都没恢复。”长屠接话。
陆隐皱眉，“因为情丝残卷？”
长舛叹口气：“老了，没什么想要寄托的。”
“可你们为什么要把虚假的历史放在杀心正院？”这是陆隐奇怪的。
长屠看向长灵两女：“这是考验。”
两女疑惑。
“如果看了那份历史没反应，我就收她们为弟子，如果有反应，如同现在这样，那。”长屠话还没说完就被长舛打断：“那就强行交给我，让我收为弟子，对吧。”
长屠尴尬：“师父您知道？”
长舛没好气道：“以那份虚假历史的沉重与敢于驳斥整个文明的倔强引起我注意，最终将她们推给我，让我重练情丝残卷，这就是你打的好算盘。”
长屠无奈：“人算不如天算，之前长时他们都经过考验，却失败了。唯独这两个丫头通过了考验。”
“我原本就想把她们推荐给师父，但师父刚好闭关，一直拖到了现在。”
长铃两女没想到是这样。
陆隐也没想到。
用虚假的历史考验人，谁能经受这种考验？
长时他们无法通过不意味着他们错了，只是身处长生文明，文明的错也是他们的错，就看怎么考虑。
这俩丫头反悔拜师，在一定程度上算是傻了。
可正因为这份傻，才有可能撼动长舛的心，让他收为弟子是一回事，可收为弟子不代表就会修炼情丝残卷。
而长舛的心结在于九垒那一战。
逃跑，何尝是他所愿？
这俩丫头的行为如同走在了整个长生文明之外，如此，才有可能重新唤醒长舛的心。
不得不说长屠想了很多，也做了很多，可最终只能说天不遂人愿。
“师父，弟子让您失望了。”长时羞愧。
长屠摆手：“你没错，为师知道你不是怕死，每个人性格不同，选择也会不同。何况那时候你还年轻，背后也有家族寄托，岂会因为信念之差为整个文明所不容。”
“她们不同，她们的经历注定可以游走于文明之外。”
说到这里，他看向两女：“怎么样？现在知道真相，想不想拜师？当我的师妹？”
陆隐挑眉，这家伙，揍得还是轻了，居然当自己面撬墙角。
长铃两女行礼：“我们已经拜师，多谢前辈好意。”
长屠看了眼陆隐，“他能教你们什么，你们可是我长生文明的。”
长舛道：“行了，就算她们没拜师，我也不会再收徒，以后再做这种多余的事，我把你骨头拆了重装。”
长屠尴尬。
陆隐看着长舛，虚假历史，或许不仅是这个原因，更可能是让长生文明的人都记住这个假的历史，防止将来遭遇主一道。这是整个长生文明为长舛做的掩护，为了那份牺牲所有亲人的精神做的掩护。
看着他们，陆隐脑中忽然冒出三个字--千眼幡。
圣暨的千眼幡，是用第四壁垒垒主直系后人的第三只眼制作。
等于说，最后一战，长舛至少牺牲了上千个直系后人，他知不知道圣暨将他们的第三只眼制作成了千眼幡？
陆隐心情沉重。
悠久岁月过去，那份悲壮已经淡化，可若千眼幡再现，对长舛必然是巨大打击。
尤其他伤势直至现在都未恢复。
而长屠想要拉开与人类文明的距离也好理解了。
上一次，长舛以牺牲自己所有亲人为代价，替第四壁垒争取到了活下去的机会。
那么再有一次，牺牲的就一定是他自己。
长屠不希望长舛死亡。
他对长舛的感情就像长舛对自己所有亲人的感情一样，越是体会得到，就越清楚长舛当初遭受了多大的重创。
第四壁垒逃跑究竟对不对，陆隐不做评价，每个人都有选择生的权利。
就像现在，他也是来给第四壁垒生的权利的。
“不管过去发生了什么，当前情况下暂且不说。此次晚辈来是想告诉你们，因果主一道要来了。”
长舛目光睁大，盯着陆隐：“因果主一道？”
陆隐点头，“前辈不陌生吧，当初偷袭你们的其实就是因果主宰一族，为首的叫--圣暨。”
“圣暨。”长舛同时开口。
两人道出了同一个名字。
圣暨，一个古老的强者。
陆隐看着长舛：“这次讨伐的依然是以圣暨为首，但相比当初的规模可一点不少，甚至面对单一壁垒的情况下更强。”
“光三道规律强者就有至少六个。”
长屠瞳孔陡缩，震撼，“六个？”
长舛也被震撼了。
六个永生境不稀奇。
六个三道规律，开玩笑的吧。
九垒战争时期，九大壁垒各有各的对手，然而单独壁垒面对的强敌都不存在六个三道规律。
三道规律是什么概念？
那是足以对决壁垒垒主的存在。
一下子来了六个？
“你确定？”长舛不可置信。
陆隐神色郑重的将一些事说了出来，包括内外天情况，主一道，主宰一族，还有反流营势力对因缘汇境因果点的摧毁等等。
这些事他说了很久。算是帮长舛他们理清情况。也为了防止他们瞎想，毕竟身为人类却那么了解主一道，不是没有背叛人类的可能。
长屠面色苍白，如果不是陆隐提前到来告知他们，战争一旦降临，长生文明一定灭亡，哪怕巅峰时期的第四壁垒也不可能挡得住。
长舛深深吐出口气：“小家伙，你现在代表的是谁？”
陆隐道：“不是任何一个壁垒，就是九垒后人。”
长舛点点头：“那你走吧。”
“长屠，清点一批人跟他走。”
陆隐皱眉：“前辈什么意思？不打算走？”
长舛摇头：“既然被因果主宰发现，你觉得还能走得了？”
“因果主宰不会亲自出手。”陆隐道，这是来自相思雨的情报，让他随便玩。
长舛道：“主宰不出手在意料之中，但如果因果一道大举进攻，为了弥补因缘汇境因果点被摧毁的过失，不至于让因果一道沦为笑柄，你觉得因果主宰会让此次讨伐落空的情况发生吗？”
“如果我是因果主宰，这种情况的发生已经不是打脸那么简单了。”
陆隐抬头遥望长生宇宙，释放因果天道，他在寻找因果主宰的痕迹。
长舛说的不无道理。
但因果主宰岂会知道自己能提前通知第四壁垒离开？
然而主宰威能深不可测，不能用常理推断。
所以陆隐现在能做的就是看看因果主宰到底有没有盯着长生文明，有没有留下后手。
他知道以自己的实力想窥探因果主宰并不容易。
但他也有他的优势--绿色光点。
其实就算因果主宰有手段盯着长生文明，他凭瞬间移动加寻路石一样可以逃离，主宰也不可能一念扫遍宇宙。
因果天道释放而出，不断蔓延，震撼到了长屠。
陆隐一指破四刀，他体会到了差距，但不知道究竟差距多大。而今因果天道的出现让他深深感受到了这份差距。

第四千九百八十章    后时代巅峰

长舛同样震撼。
这小家伙才修炼多久？哪来那么多因果？
当初与自己交手的因果一道修炼者，没一个能比得上他的。圣暨存活到现在，因果如何磅礴他不清楚，但这小家伙的因果绝对超越那时候的圣暨。
因果天道蔓延出了长生文明宇宙，不断膨胀。
陆隐自己都不知道因果天道究竟能笼罩多大范围，反正很大很大就是了。
然而不管因果天道如何膨胀，都无法察觉因果主宰的痕迹。
对了，将七。
陆隐忽然想起了他。然后从相城把他带了出来。
将七一出现就蜷缩成一团瑟瑟发抖。
长舛他们好奇望着，被子，里面有个人？
陆隐低头，看着将七：“怎么了？”
将七蜷缩在被子里恐惧道：“这，这里，我，我怕。”
“怕什么？”陆隐再问。
将七瑟瑟发抖的说话，“有，比我，我们之前，更可怕，有，盯着我。”
陆隐皱紧眉头：“在哪？”
“不知道，但，就是，就是盯着我。”
陆隐让他大概感觉一下方向。
将七好不容易鼓起勇气探头，看着高空，最后盯向一个方位，“那，那儿。”
陆隐，长舛等人皆看向那个方向。
什么都看不出来。
陆隐眼睛眯起，将七对宇宙的恐惧从来就没有固定方向，这次居然有了，意味着，那里或许存在因果主宰的手段。
长舛说的不错，因果主宰不会允许讨伐失利的情况发生。
“他什么意思？”长屠问。
陆隐把将七的情况说了一下。听得长舛他们都傻眼，还有这种事？
这个将七修为那么弱，一巴掌就能拍死，竟然能抓出主宰一族因果标记，见鬼了。
“看来因果主宰真盯上我们了。”长舛道。
陆隐道：“我们可以离开，我有瞬间移动天赋。”
长舛摇头：“你可知道那个方向有什么？”
陆隐看去，那个方向？不好，瞳界。
“天眼？”
长舛点头：“我第四壁垒镇器浊宝，天眼。”
“因果主宰确实没有自己盯着我们，但它却盯上了天眼。”
“我们可以跑，可天眼跑不了，一旦天眼动，就会引起因果主宰注意。”
“而天眼是我们的镇器浊宝，就算最终讨伐失利，我们都跑了，只要拿走天眼，再随便弄些尸体，足以让此次讨伐圆满。”
陆隐没想到因果主宰竟然盯着天眼。
天眼是第四壁垒象征，也是根本，一旦失去了天眼，也就失去了第四壁垒的根基。
他很清楚长舛他们不会放弃天眼。
“前辈，就算你们留下来拼死一战也守不住天眼。”
“那就摧毁天眼。”长舛很坚定开口：“大不了同归于尽。可若现在想要移动天眼离去，我们就谁都跑不了了。”
“必须有一场决战，算是对因果主宰的交代，让它确定第四壁垒灭亡。”
“否则这场决战将永远跟着我们。”
他看向陆隐：“你不需要，麻烦你带一批人离开，天眼族从此以后可能就不复存在了，但至少留下过一段历史。”
“虽然我第四壁垒逃跑是屈辱的历史，但也不该被遗忘。”
“后世人如何评价我们，我们都承受。”
陆隐出神望着瞳界，谁都可以离开，长舛不可以，他留下肯定是想与圣暨决一死战的。
长屠也被他留了下来，对于这个弟子，他必然也有亲情。
很多原本应该死去的人，不该踏上未来的路吗？
陆隐把将七送回相城，动了动胳膊：“如果晚辈离开，是不是如同当初第四壁垒从九垒战场逃离一样？”
“还是说，与现在的第四壁垒一样？带着逃离的历史活着？”
长屠刚要说话，陆隐打断：“晚辈可没有侮辱第四壁垒的意思。”
长舛失笑：“你与我们不同，能赶过来通知一声已经仁至义尽，毕竟当初我们从未想过帮你们三者宇宙。”
“此战，十死无生，陆隐，你还年轻，我在你身上看到了弥主的影子，好好活下去，将来有可能真的把人类带上去。”
“不要走我们的老路。”
说完，看向长屠：“去准备吧，带一批人走，把那些小家伙们都送走。”
“等等。”陆隐阻止，心脏处星空，相城出现：“既是决战，胜负岂可还未开始就定下，见见老熟人吧。”
今天对于长舛来说或许是自九垒战争后，心情波动最大的一天。
他重新回忆起了九垒战争时期亲手埋葬所有亲人后代的痛苦，可同时也看到了久违的熟人，以及那无比熟悉的--相城。
“还真是长舛，好久不见了，老朋友。”混寂声音传出，一个个永生境自相城走出，出现在长生文明星空下。
历史的轮回无非如此。
一个个九垒后代如同与时间交替了一般，来到了第四壁垒，见到了第四壁垒垒主。
而长舛望着相城，听着混寂那一声老朋友，眼圈都泛红了。
他做梦都没想到能见到故人。
“你，混寂？”
混寂看着长舛，感慨了一声：“真的，好久好久没见面了，上次见面是什么时候？我都忘了。”
不远处，长屠，长时他们震撼望着自相城内走出的一道道身影，那些全都是永生境，都是永恒生命。
一个，两个，三个…那么多？
其中，长天赫然在列。
一个文明拥有五个永生境就算很多了，若达到十个，几乎可以判定为垂钓文明。长生文明为了不引人注目，特意隐藏了四个永生境。
然而陆隐背后走出的那一群？
对，长屠忍不住用一群来称呼。
一群永生境？
他何曾见到过那么多永生境？
陆隐单臂抬起，面朝长舛：“前辈，现在，胜负难料了吧。”
长舛望着陆隐，还有他身后逐渐走出的众多永生境强者，而这其中，除了混寂，还感受到了青莲上御三道规律修为，那一个个强者无不在告诉他，这一战，有的打。
他笑了，发自内心的笑了。
人类，崛起了。
九垒之后过去了多久？他都不记得了，从未想过有一日人类还有能重新对决主一道的可能。
经历过那场战争，他太清楚主一道有多强了。
而今，真是有的打了。
远处，长符，长开等人都来了，他们看到了巨大的相城横卧星空，感受到了那么多永生境，此刻的震撼是无法言语的。
长铃两女无言望着高空。
尽管有那么多永生境，可师父，还是站在所有人前面。
她们忽然想起拜师时，师父说的话，也许，她们得到了天大的好运。
唯一不明白的就是既然有如此多高手，之前师父为何还不敢一战，要带着第四壁垒逃离？
没人知道，包括相城内的人都不知道陆隐面对的压力有多大，不止一个因果一道，还有相思雨。
相思雨逼迫他全灭讨伐第四壁垒的因果一道修炼者，以相城加上第四壁垒，他有信心能做到，可之后呢？面对的是什么？
报仇是一定要报的，可不应该在相思雨的引导下，因为她也是人类敌人。所以陆隐希望先避其锋芒，不管是气运一道还是因果一道，都先避开再说，一步步来。
可现在想避开都做不到了。
不久后，二十个人类永生境聚齐，屹立星空，足以震撼古今岁月。
哪怕九垒巅峰时期，一个壁垒也不可能有那么多永生境。
除了二十个人类永生境，还有诸如混寂，蛤蟆老大它们那些非人类永生境。
此刻，三者宇宙联合第四壁垒，加起来足足有三十二个永恒生命。
多么恐怖的数字。
因果主宰下令讨伐第四壁垒，尽管存在圣暨这些强者，可讨伐的所有生灵加起来也不存在这么多永恒生命。
长舛很清楚，此刻的人类文明，是除九垒之外，史无前例的强大。
光三道规律战力就有四个。
“现在我要考虑的不是怎么赢下这一战，而是怎么在最小伤亡下全歼强敌。”陆隐声音不大，却震动在所有人心间。
长屠望着陆隐，即便存在混寂和青莲上御，他依然站在最前方，指挥着整个人类文明的方向。
所以这个小家伙如今究竟有多强？
一指破四刀，不是他狂，而是自己狂，竟能让他，出一指。
如今的人类表现出的战力已经足以对拼任何主一道除主宰之外的力量，不管赢还是输，都有资格一战。
而此次因果一道讨伐第四壁垒，根本不是因果一道全部的力量，再加上陆隐他们在暗，因果一道在明，他有信心将讨伐而来的巨城所有生灵，诛灭。
最大的问题其实是如何减小伤亡。
“先转移大部分第四壁垒的人入相城，唯有参与此战的修炼者可以留下。”
“文明的战争尽可能避免牺牲普通人。”
“相城也不该出现，否则无法将因果一道修炼者引进来。我要它们一个都走不了。”陆隐开口。
命令下达，长舛当即让长开等永生境去转移普通人入相城。
陆隐让陆家可以瞬间移动的弟子出来，协助转移，有他们，效率会快得多。
相城大开，第四壁垒进入。

第四千九百八十一章   备战

这是自九垒一战后，第四壁垒再次与相城接触。曾经的一幕幕在长舛脑中回放，如果不是有叛徒，那一战不会败的那么惨。
对于九垒过往，长舛了解太多太多了，可陆隐同样知道很多，现在不是提及这些的时候。
先解决眼前的决战再说。
“我第四壁垒战力分明，九个永生境，但除了我与长屠，其余都可以算作普通一道规律永生境。长屠可以算作比较厉害的两道规律永生境，而我。”长舛无奈：“只能算作普通三道规律。”
陆隐看着长舛：“晚辈清楚我们人类战力，现在就想知道对方的力量，尤其是圣暨，罪宗，微云文明，以及你们所面对界的轰击。”
长舛震动：“界？此次还有界的轰击？”
陆隐面色凝重：“不错，罪宗独掌一界，会以巨城定位，罪界轰击为主。”
长舛道：“界的轰击对我们威胁极大，每一次轰击至少都相当于普通三道规律强者全力一击，甚至更强，必须抽出一个三道规律硬抗。”说着，看向混寂：“就跟当年你做的一样。”
混寂翻白眼：“就知道逃不掉。”
陆隐诧异看向混寂：“什么意思？前辈硬抗了界的轰击？”
“你不知道？”长舛诧异。
陆隐摇头。他记得第一次看到不青以青界压弯树枝，还是混寂告诉他界的情况。
混寂道：“行了，界的轰击交给我，那其它的呢？别忘了，对方可是有六个三道规律存在。”
陆隐沉声道：“没必要把敌人想的那么完美，首先，界的轰击未必会出现，我会尽可能在决战前解决这点。”
长舛与混寂皆看向陆隐，这能解决？
“你想再回内外天？”青莲上御开口。
陆隐点头：“必须再回内外天，减少罪界以界轰击的可能，否则对我们很不利。”
“其次，罪宗宗主未必一定在巨城。”
“还有，对方三道规律永生境中，有一个算是我这边的，至少我能让它别太过分。”
长舛没有问太具体的，每个人都有自己的机缘与能力，陆隐这么说，他就选择相信。因为相城内那些高手无一反驳，他看得出那些人对陆隐的信任，如同第四壁垒的人信任他一样。
陆隐目光看向长舛：“真正重要的就是圣暨与微云文明，它们是绝对的主力。”
长舛缓缓开口，声音低沉：“圣.八纹.上字.暨，一个三道规律巅峰的老家伙，论存活岁月甚至在我之上，即便放眼因果主宰一族，它的辈分都不在主宰之下，具体是哪一辈的就不知道了。”
“当初九垒决战，我与它算是平分秋色，当然，那是在我以只手遮天解决微云文明那个老家伙之后。但圣暨的实力一样不能小看。”
“八瞳叠加，天出八日，乾坤二气，自演天地，不灭金身。”
“领悟了因果主宰的因果大悲赋，拥有神之天赋--第二次机会。”
“若非这个天赋，当初它必死无疑，可也正因为有了这个天赋，让它重登巅峰，逼得我不得不以情丝残卷护第四壁垒逃亡…”
长舛以平静的声音道出了对于他来说的，九垒最后一战。
那一战，以所有亲人为代价，拖住了圣暨，让圣暨眼睁睁看着第四壁垒逃离而追不上。圣暨怎么想的陆隐不清楚，但他却能感受到长舛的不甘。
眼看着圣暨将自己亲人一个个杀死，自己却无法出手，背负着逃跑的恶名离去。
想想就足以让人发疯。
而他并不清楚圣暨以他所有亲人的天眼，制作了千眼幡。
陆隐缓缓握拳，圣暨。
“它还是交给我，我对它太熟了。”长舛道，声音虽平静，但所有人都知道，他早就想与圣暨决一死战了。
“圣暨交给我。”陆隐突然道。
所有人惊讶看向他。
谁都知道，圣暨必然是长舛的对手，不明白陆隐什么意思。
长舛皱眉，“你是担心我赢不了它？放心，虽然重伤未恢复，可当初也一样，以重伤状态迎战圣暨，我保证一定宰了它。”
陆隐语气坚定，盯着长舛：“此战不容有失，前辈，你可以放弃一次死拼的机会带第四壁垒逃亡，为何放不下这一次机会？一旦你这边出了问题，圣暨大杀四方，人类就真的危险了。”
“我保证它。”
“没有保证。”陆隐直接拒绝，“此战，由我指挥，前辈应该没意见吧。”
长屠皱眉：“陆隐，圣暨是我师父一辈子的心结，虽然我不希望师父出意外，但此战哪怕是死，也希望交给我师父完成。”
陆隐道：“不行就是不行，前辈如果不答应，我这就带着相城直接狙击巨城，第四壁垒还是留在这好好享受人生吧。”
“陆隐，你过分了。”长屠怒斥。
长时等一众长生文明的人都瞪着陆隐，这话，属实过了。
就连青莲上御他们都觉得不应该这么说，但出于对陆隐的信任，谁都没有反驳。
长舛与陆隐对视，深深看着，最终，点点头：“好，那就交给你。”
陆隐点点头：“多谢前辈顾全大局。”
他很清楚，千眼幡一旦拿出来，长舛会疯的，为此，即便被第四壁垒不满，他也要阻止长舛对决圣暨。
圣暨为什么要制作千眼幡？有用吗？未必，它或许就在等着再次与长舛交手，拿出千眼幡的一刻，那一刻一旦出现，等于是它赢了。
陆隐绝不会让那一刻出现。
他会彻底毁灭千眼幡，把圣暨拎到长舛面前，由他亲自解决。
“微云文明是一个很奇特的问题，这个文明没有形态，只有自我意识…”
对于微云文明，陆隐清楚一些，他现在就想知道微云文明最强者的实力。
长舛摇头：“当初微云文明老家伙被我拍死了，如今的微云文明即便有三道规律存在，也是后修炼上去的，我就不了解了。”
“对于微云文明，有八个字最合适。”
“唯有抓到，才能毁灭。”
微云文明的绝对手段是无限缩小，当组合身体的物质缩小到足以穿过任何物质的程度，身体，就可以穿透一切。
这微云文明的生物不是没有身体，而是组合身体的物质在不断缩小，从出生那一刻开始就在缩小，修为越高，物质越小，已经小到可以轻易穿过其它生物，让其它生物感觉不到丝毫实质的触感。
这是很恐怖的。
可以想象曾经第四壁垒面对微云文明遭遇的有多艰难。
因果一道，六个三道高手，罪宗宗主不确定，圣漪是半个自己人，等于说人类这边依旧无法比得上对方绝强者的数量。
陆隐对付圣暨已经无暇关注其它了。
混寂如果真硬抗界的轰击，那此战就危险了。
其余永生境数量再多也扛不住三道高手。
唯有界的轰击必须消失，让混寂抽出手来，这样才能一战。
只要解决这六个三道高手，其余生物不在话下。
巨城内其实还有说书的，但陆隐不会将希望放在它身上。赤雨这种生物被他抓着，也不放心在此战放出。
内外天，必须要回去。
还有好几百年时间准备，足够了。
接下来，长生文明不断将人转移入相城，相城起初不能出现，一旦战争朝着对人类有利的方向倾斜，相城就可以出现了，关门打狗。
陆隐发现自己从未打过如此明朗的一战。
对方将所有战力摆在了台面上，就连各个战力拥有什么力量都大致清楚，己方只要根据这些战力排兵布阵就可以了。
跟下棋一样。
不过自己这边的棋子更多，棋盘空间也更大。
不久后，陆隐跟随长舛前往瞳界，长舛要帮陆隐提升瞳力。
天眼，也是陆隐的战力之一。
为此战做准备，都应该提升，尤其是陆隐。
“为何不让老夫对决圣暨？”长舛问，“别说什么为大局考虑，你很清楚，即便老夫战死，也不会让圣暨活着离开”。
陆隐道：“就是怕前辈战死。”
“未来的路没有老夫走的方向，死也就死了。”
“越来越多的故人出现，前辈就不想见见？”
“谁？”长舛问，带着激动与期盼。谁不想见故人。
陆隐耸肩：“反正就我知道的，一根蜡烛成天在宇宙瞎逛。”
“第八壁垒？”长舛目光发亮。
“一种力量，赋予命格，让死去的生物重新复活。”陆隐又道。
长舛笑了：“大通天术，陆通天。”
陆隐很认真看着长舛：“从来没人说过，弥主死了。”
长舛怔怔与陆隐对视，随后点点头，“老夫明白了，谢谢你，小家伙。”
陆隐不再多言，谁生谁死他也不知道，只是糊弄过去而已。
不管怎么说，长舛都不该求死，他付出的够多了。
…
望着前方那种宛如有智慧的巨大眼睛，包裹于藤蔓之内，这就是天眼，第四壁垒镇器浊宝。
而将七所看的恐惧的方向，正是天眼这里。
陆隐在这里依旧找不到因果主宰的痕迹，只能说差距太大。
长舛带着他一步步接近天眼。

第四千九百八十二章   第三重

“九垒，每一垒都有镇器浊宝。”
“我第四壁垒天眼，可赐予第三只眼，看破虚妄，破一切战技，刺穿黑暗，照亮光明。”
“四重瞳力运用，迫力苍生，瞳外化身，绝对无敌，只手遮天。”
“你已经到达了第二重。”
“若不借助天眼修炼，是无法领悟第三重绝对无敌的。”
“陆隐，现在，你可以修炼了。第三重瞳力运用，绝对无敌，乃是将瞳力灌注全身，倍增自身全面力量，包括你所修炼的因果都在可倍增之列，而这股力量，不会被主一道剥夺。”
“这是我第四壁垒对抗主一道的绝对手段。”
陆隐望着天眼，额头，第三只眼出现：“绝对无敌就是倍增一切力量吗？倒是与圣灭的因果二重奏差不多。”
“因果二重奏？”长舛没听过，意味着圣暨不曾练成。
纵观因果主宰一族古今岁月，能练成的绝对极少极少，比因果主宰一族的神之天赋还要稀少。
但绝对无敌有一点比不上因果二重奏。
因果二重奏不仅能恢复自身，还能让一切力量蜕变，包括认知，所以圣灭在施展了因果二重奏后，对因果与乾坤二气的运用不断蜕变，不断增强。
而绝对无敌仅仅是借助瞳力增强自身战力，与其更像的其实是死寂珠。
但已经很了不起了，一个第四壁垒的战技可以比拟主一道至强的力量，而这还只是瞳力第三重运用。
“前辈，只手遮天是什么情况？”
长舛目光复杂：“突破桎梏，一切随心所欲。”
“堪比主宰？”陆隐抱着希望问了一句。
长舛苦笑：“比不得主宰，不是一个层次的。”
陆隐失望。
“但，也足以让主宰侧目了。最简单的例子，当初微云文明那个老家伙与我平分秋色，我施展了绝对无敌也没能拿下他，尤其还要面对界的轰击。”
“可当我施展只手遮天后。”
长舛嘴角弯起，少有的露出笑意：“一掌拍死了它。”
“就一掌，多一掌都不用。”
陆隐震撼。
“一掌直接拍死，同时将那一波界的轰击完全挡在外，那一刻，我有种想冲入母树，搏杀主宰的欲望。”长舛深深吐出口气：“可惜，持续时间太短。”
“可以说那一刻的我，是从未有过的无敌，最可惜的就是圣暨晚到了一步，但凡它早一步出现，面对那一刻的我，也就没有活下去的可能了，给它一掌它就完了，同样没必要多一掌。”
陆隐也惋惜。
“有时候真的感慨，时也，运也，或许气运一道没有直接参与九垒战争，但在后面给足了其它主一道运气吧，否则圣暨不应该活下去的。”长舛感慨。
陆隐目光一闪，气运一道吗？
相思雨在背后做了什么谁也不知道，同样的，此刻她利用自己对付因果主一道，也是谁都不知道。
自己最应该警惕的其实不是明面上的敌人，而是相思雨。
不弄清她的目的，只会越来越不安。
带着复杂的思绪站在天眼前方，陆隐按照长舛的指引，开始修炼瞳力。
与上一次来不同，此次，瞳界专为陆隐开放。
而长舛则去见了武天。
陆隐的天眼来自武天，原本武天以为是自己修炼武法才诞生天眼，后来知道，天眼源自他是第四壁垒天眼族后人，自我觉醒。
当初他将天眼留下，被陆隐得到，还为陆隐挡住必死的一击。
陆隐来了长生文明才将天眼重新修复。
武天的血脉源自第四壁垒。
而能自我觉醒天眼，他得天赋也奇高。
长舛自然想见一见。
这边，陆隐吸收了瞳力，长舛等于将他自己领悟绝对无敌的方式手把手交给了陆隐，就看陆隐能不能成了。
结果就是，失败。
陆隐尝试了数年，尝试了无数次，始终无法将瞳力灌注全身，他很清楚是什么原因，天眼与自身并不契合。
这天眼根本不是他的。
长舛来了，叹口气：“果然失败了。一般来说，想要领悟绝对无敌，必须是自我诞生天眼，这是关键。”
“瞳力于天眼内，天眼与自身完美契合，差一点都不行。”
“之所以让你尝试，因为你的天眼曾经受损，后又被修复，我也不清楚现在的天眼与你究竟是否契合。如今看来，始终还是不契合，无法让你成功。”
陆隐也不失望，他修炼的力量太多了。
尽管期待只手遮天，可就算天眼是自己的，能练成绝对无敌已经不容易，古往今来，第四壁垒唯有长舛一人领悟了只手遮天，这种事可遇而不可求。
他不可能什么都得到。
“若非十眼神鸦天赋，我倒是想把天眼还给武天前辈，武天前辈或许可以走的更高。”陆隐道。
长舛道：“每个人都有自己的机缘，何况当初这天眼是他故意留下，而非被夺走，你也不用在意。”
走出瞳界，陆隐又与所有人安排了一下，随后才离开。
他要去内外天，阻止罪宗发动界的轰击。
此举必然与因果主宰一族对上，所以得用另一个身份出手--晨。
晨这个分身，杀圣灭，害死圣或，与因果主宰一族不共戴天，刚好合适。
如今这个分身已经很久没出现过了，是时候走到台前。
相思雨说过，因果主宰不会出现，随便他玩，那就玩把大的。
不断瞬移，陆隐将相城留在长生文明，自己去了别院方向。
找长生文明耗费不短的时间，可再找回去就快的多了，毕竟路线熟悉了。
别院今日很热闹，来了一大批主宰一族生灵，皆因各大主宰一族有风声留出，因为主一道序列损失严重，将从主宰一族生灵中选拔一批暂代序列，主序列之位。
此事并不重要，主宰一族生灵根本不在乎什么序列，哪怕是主序列又怎么样，不是每个主序列都够资格进入内外天的，也不是每个主序列都能得到主宰一族礼遇。
虽然主序列皆为三道规律层次，实力极强，可身份之差让主宰一族生灵从不在乎主序列。
它们在乎的是合理利用此事从族内套取资源，增强自身的实力与底蕴。
一直以来，主宰一族生灵虽然高高在上，可对于族内资源的获得却很死板，每个生灵，每段时间只能获得固定的资源，尽管这个资源对外界生灵来说已经很夸张，但它们竞争的对手从来都不是外界生灵，而是同族。
同族之间不管资源多夸张，彼此起点却一样。
这就造成了想压过同族，需要更多资源，更努力的修炼，除非彻底不在乎，放弃比拼。
而今，一旦能成为外界序列，就能合理搜集外界资源，并以此为理由套取族内资源，逐渐拉开与其它同族差距，算得上是一条捷径。
所以主宰一族生灵很多都入别院，熟悉方寸之距，然后想办法成为序列。
别院遥远之外，两个岁月主宰一族生灵不断接近。
“二哥，以我们的实力想成为序列并不难吧。”
“以修为来说肯定不难，难就难在名额有限，你以为那些外界序列都死光了？尤其是我们岁月一道，有太多的备选序列，如果不是主序列缺失，需要高手顶上，我们根本没机会。”
“哼，我早看那些外界序列不顺眼了，一个个妄图通过加入我岁月一道一步登天，想得美，早点死光就好了，霸着位置让我们都不好出手。”
“还要感谢死亡主一道与人类瞎子，巨城一役，殘海一役，让主一道序列损失惨重，否则我们现在都没机会。”
“对了，因果主宰一族应该没几个会来吧。”
“恩，它们讨伐人类第四壁垒，即便返回也要好久，不过我们的竞争对手不是它们，而是同族，毕竟想要获得资源，唯有同族才能竞争。”
“小弟一定帮二哥争取成为序列。”
“放心，我若当上序列，不会亏待你的。”
“多谢二哥。”说完，那个岁月主宰一族生灵高兴了，忽然的，它看向远方，神色一变：“二哥，你看。”
另一个岁月主宰一族生灵顺着它视线看向远方，模糊间，黑暗由远及近，不断蔓延。
它目光一变：“死寂力量。”
“死亡主一道？莫非是死亡主宰一族生灵？”
“不对，避开。”
它们急忙避让。
黑暗彻底笼罩，朝着别院而去，在那抹黑暗之下，一个人形骷髅极为显眼，掠过那两个岁月主宰一族生灵，转瞬消失。
“二，二哥，那是？”
“晨。”
“那个杀了圣灭，害死圣或的晨？”
“流营黑册白字留名，我知道他，人形骷髅，特征太明显了。”
“他这是朝别院去了。”
“快跟上，有好戏看了，他消失那么久，此次归来绝对不简单。”
另一边，陆隐看到那两个岁月主宰一族生灵了，也听到了它们的对话。
没想到主一道开放序列给主宰一族，什么意思？人手不够用了？不是，即便人手不够也应该是三道规律，是主序列，而不是普通的序列。
主一道到底在搞什么？

第四千九百八十三章   交代

前方，别院逐渐清晰，陆隐抬起骨臂，猛地一挥，发出震动宇宙的怒吼声：“因果主宰一族的，给我滚出来--”
随着骨臂挥舞，磅礴如渊的黑暗刹那间朝着别院涌去。
别院内，院主大惊，急忙走出，一眼看到了远处的人形骷髅，是他？
同样的，别院内，一个个主宰一族生灵被惊动，有些不可置信。谁找主宰一族麻烦？它们唯一能想到的就是主宰一族，唯有主宰一族才能找主宰一族麻烦。
“晨，你要做什么？”院主厉喝，银色光芒铺天盖地抵挡黑暗死寂力量。
别院内，一众主宰一族生灵大惊，晨？
它们听过这个名字。
这个名字代表的意义超越所有主序列。
因为这个晨，杀了圣灭，害死了圣或。
别院内的因果主宰一族生灵皆色变，晨？它还活着？
别院外，陆隐遥望院主，发出低沉却传遍宇宙的声音：“把别院内的因果主宰一族生灵交出来。”
“你疯了，敢对付主宰一族？”院主怒喝，它不知道陆隐要做什么，但身为别院院主，它的任务就是保护别院。这个人类是真疯了吗？居然这么明目张胆对付因果主宰一族生灵。
这与它们反流营势力做法完全相反。
它们奉行的是低调，是隐藏，然后一举破坏，这个人类怎么这么狂？狂的，有病。
陆隐才不管别院院主怎么想，不这么做，如何理所应当的对付罪宗？拖因果一道讨伐第四壁垒的后腿？很容易被怀疑的，越是高调，越不会被怀疑。
“当初我杀了圣灭，离开内外天，因果主宰一族派怜铖与棠偷袭我，如果不是我跑得快，此刻已经死了，这个仇岂能不报。”陆隐大声道。
别院院主盯着陆隐：“你杀了圣灭宰下，侥幸才逃离坨国，那还是因为与圣灭宰下是公平对决。如果此刻敢杀任何一个因果主宰一族生灵，等待你的就不是发配坨国那么简单了。”
“晨，你要想清楚自己在做什么。”
说话间，一众主宰一族生灵走出，为首的还是陆隐的老熟人--圣亦。
陆隐都没想到圣亦会在这。
因果一道讨伐第四壁垒，按理，因果主宰一族生灵很多也都加入了才对。
圣亦不是不想入巨城讨伐第四壁垒，只是取代序列的风声出来，它更想成为序列。至于讨伐第四壁垒，那些人类不可能有活着的机会，太多高手了，资源都抢不到。
陆隐没想到它在这，它更没想到这个人形骷髅敢明目张胆找麻烦，它目光冰冷，越过别院院主盯向陆隐：“怜铖也是个废物，居然没杀了你，倒是被你反杀了。那么，棠也是你杀的了？”
陆隐没回答，也不需要回答，目光落在圣亦身上，骷髅脸露出狰狞的笑：“原来是你，正好，作为当初杀圣灭的见证者，现在也给我见证对你们因果主宰一族的报复吧。”说完，猛地冲向别院，死寂力量伴随而出，滔天之威摇曳宇宙，朝着别院轰去。
院主大怒：“晨，这里是别院，休要放肆。”说着，银色光芒裹挟着身体轰向死寂。
轰
一声巨响。
星穹以黑色与银色一分为二。
别院院主是三道规律存在，虽不是三道规律绝顶高手，可能被安排守护别院，也不是一般的强者。
陆隐以骷髅分身想赢院主并不容易，但他从未想过赢院主，而是要抓因果主宰一族的生灵。
轰
轰
不断地对轰，别院院主声音传入陆隐耳中：“你到底要做什么？真想被主一道追杀？你不是死亡主宰一族生灵，谁都保不了你。”
陆隐探出骨臂，虚空轻点：“我心里有数，你被我关着就行了。”
“什么？”没等院主反应过来，太清阵法布置完成。
院主刚要破开，可迟疑了一下，任由阵法彻底布置完成才发出怒吼：“原宝阵法？晨，你当真敢对主宰一族宰下出手？别找死。”
陆隐一跃冲向别院。
别院外，一众主宰一族生灵骇然，望着黑暗中那道苍白色的点，望着人形骷髅接近，产生了无比的惊悚感。
一个个退入别院。
圣亦同样返回别院，别院内存在防御的原宝阵法，只希望能拖到院主破开原宝阵法救援。
陆隐冷笑，天地消杀。
身影骤然消失，再出现，已杀入别院，守护别院的原宝阵法并不算强，因为谁都没想过有人敢对别院出手，更没想过在院主这么个三道规律强者眼皮底下能杀入院内。
纵观宇宙，三道规律强者何其稀少。
黑暗侵蚀别院，陆隐目光落在圣亦身上。
这些别院内的主宰一族生灵就没几个高手，最厉害的一个也不过两道规律巅峰，还是生命主宰一族的，压根没打算出手。
因为陆隐的目标是因果主宰一族生灵，与它们无关。
圣亦望着黑暗笼罩下的陆隐，咬牙厉喝：“晨，你敢杀我，你也跑不掉。它们都看到了，有本事你把它们都杀光。”
其余主宰一族生灵愤怒瞪向圣亦，这是要把它们都拖下水。
陆隐冷笑：“放心，我没打算杀你，你也不配让我报仇。”说完，一把抓向圣亦。
圣亦有心反抗，可面对陆隐恐怖滔天的力量，跟宠物一般被拽着后脖颈拎起来。
耻辱，从未有过的耻辱。
当被拎起来的一刻，圣亦知道自己完了。
这个晨虽不杀自己，可这一幕必将被传出去，自己的尊严将不复存在，从此以后沦为笑料。
这一刻它的杀意并没有针对陆隐，而是针对别院内所有生灵。
杀，杀了它们就好了。
如果能杀了它们，这一幕就不会传出去。
可这注定是妄想。
陆隐拎着圣亦，黑暗冰冷刺骨，面对陆隐空洞的黑暗双眸，它竟不敢对视。
这时，院主破开原宝阵法冲入别院，看到这一幕，厉喝：“晨，放了圣亦宰下，你在找死，相信我，但凡圣亦宰下出事，你必死无疑，谁都护不住你。”
陆隐傲然，“是嘛，知道我为什么选这时候出来报仇吗？”
“因为，因果一道无高手了。”
圣亦瞳孔陡缩，因果一道讨伐第四壁垒，带走了大部分强者，怪不得是这种时候。
陆隐转身走出别院：“因果主宰一族必须给我个交代，别人帮不了我，我就自己去拿。”说完，朝着内外天方向而去，脚下，骨埙放大，带着他一跃冲出。
别院院主眼睁睁看着陆隐离去，无可奈何。
其余主宰一族生灵彼此对视，这里还有其它因果主宰一族生灵，既庆幸没被陆隐盯上，又愤怒陆隐敢找它们麻烦。
这个人形骷髅一定要死。
在方寸之距，谁都不能杀主宰一族生灵，否则就会被因果标记，被所有主一道追杀。
在内外天，主宰一族生灵会死亡，可也从未有过如此明目张胆的，就跟挑衅主宰一族一样。
此例若开，主宰一族将颜面扫地，不管是因果一道还是其它主一道，都不会允许这种事发生。
这个晨死定了，谁都保不住他，包括死主。
因为死主也要维护主宰一族颜面。
但他会怎么死，谁出手，代表的意义就不同了。若因果一道的事让其它主宰一族代为出手，因果主宰一族同样颜面扫地。
此刻，它们都朝着内外天而去，要看看此事结果如何。
星空下，陆隐一手拎着圣亦，黑暗掠过宇宙。
当他抓住圣亦的一刻，此事就闹得很大，如何收尾他已经想好，可很多事不会按照他的计划来，就看会有什么变故了。
内外天的变故越多，讨伐第四壁垒的变故也就越多。
看看最终究竟能玩多大吧。
“晨，不要以为千机诡演替你出过头就能肆无忌惮。”圣亦声音响起，带着怨毒与嘶哑：“当初能出头是因为你与圣灭大哥一战公平公正，虽然杀了圣灭大哥，但谁都指责不了你、。”
“这次不同，你在挑衅所有主宰一族。”
“如果这次你成功了，主宰一族将难以服众，哪怕是死亡主一道都不会容你，千机诡演甚至可能亲手镇杀你。”
陆隐看向圣亦：“所以你想说明什么？让我后悔？”
圣亦盯着陆隐：“我保你过这关。”
陆隐好笑：“就凭你？”
“因为你抓的是我，所以只有我能保你。”
“哦？你想怎么保？”
“只要你同意，怎么说都行。”
陆隐看向远方不断接近的巨大母树：“你不配。”
圣亦瞪大眼睛：“晨，我保证死主不会救你，死亡主一道保不了你，你在挑战整个主宰一族，必死无疑。”
陆隐不再说话。
骨埙压弯树枝，一跃冲向远方。
内外天，晨抓走圣亦一事已经传了进去，主宰一族惊呆了，居然有这种事？
古往今来，主一道彼此战争，下意识会避开对主宰一族生灵下手，即便下手也是暗中来，毕竟其它生灵死多少都无所谓，主宰一族不同，它们是宇宙真正的主人。
可此刻，居然有非主宰一族生灵胁迫主宰一族生灵，这是要造反呐。

第四千九百八十四章   围攻晨

圣擎怒急，下令因果一道麾下所有生灵，一旦发现晨的踪迹，杀无赦。
其余主宰一族平静，但在这份平静下隐藏的杀机谁都能感受到。
如今它们都好奇，死亡主一道是什么态度。
晨此举，触碰了所有主一道底线。
事情很快从主宰一族传了出去，七十二界无数生灵得知，哑然，这个晨胆子太大了吧。
无数归属于因果一道的生灵朝着就近的云庭而去，它们得知那个晨居然胁迫圣亦宰下要来内外天跟因果主宰一族要说法，拿代价，简直可笑。
必须在因果主宰一族亲自插手前解决这个晨，将如此严重的事态掐灭。
时间不断流逝，七十二云庭，除了第一庭，其余七十一个云庭皆有众多生灵聚集，等待在祭台旁，就看陆隐会进入哪个云庭。
陆隐自己也不知道会进入哪个云庭，没有挑，到哪是哪。
越过内外天屏障，行走树枝，看到了流营桥，也看到了流营桥对面除了云庭守护者之外的一众生灵。
这里是，腼庭。
第一次来就是入了腼庭，此次又是腼庭。
这可真是，巧啊。
流营桥另一边，随着一声惊呼：“晨来了。”众多生灵目光看去。
入眼，人形骷髅一手拎着圣亦，一步步朝着腼庭而来。
竟然是腼庭。
当即就有生灵通过祭台离去，将消息散出。
陆隐望着流营桥，一步步走了过去。
踏过流营桥，进入腼庭。
腼庭守护者上前，恭敬行礼：“恭迎晨阁下。”
陆隐看着腼庭守护者：“你，想第一个出手？”
守护者后退，静静站在流营桥边上，并没有出手的打算。
这个守护者实力并不强，也没有被陆隐放眼里。
他目光看向腼庭内其余生灵。众多目光汇聚在他身上，死死盯过来。
圣亦闭起双目，装晕，它实在受不了这么多目光看着自己跟宠物一样被人家拎着，太丢脸了。
从此以后自己绝对不出来了。直至现在，它也不信陆隐敢杀它。
陆隐目光扫过所有生灵，一步步踏入腼庭。每一步，都让周边生灵退开一些。不管那些生灵多么想杀了陆隐，都不敢第一个出手。
晨，流营黑册白字留名，杀圣灭，是绝对的三道规律战力高手。
没有此等强者出手，谁能对付他？
陆隐一步步朝着祭台走去，一旦登上祭台离去，谁也不知道他会去哪。
腼庭寂静无声。
很多生灵想出手，却生生压了下去，它们有的是两道规律，有的是一道规律，大部分甚至连永生境都不是，只想捡个便宜，混个在对晨出手的名义就够了，将来遇到因果主宰一族生灵也好提一嘴。
就在陆隐要登上祭台的前一刻，祭台上，一道身影出现，与陆隐面对面，毫不犹豫出手：“你该死。”
这是一个形态怪异，声音苍老的生物，虽非三道规律生灵，却也是两道规律巅峰。
乓
一声轻响，陆隐抬手抓住兵刃，用力扭曲，兵刃断裂，眼前，这个声音苍老的声音身体骤然分散，然后朝着陆隐贴去，片片血肉诡异而渗人。
“是血皇。”
“屠界血山山主，分血之法极端可怕，每一片血肉都契合宇宙规律，传闻足以将同层次高手炼化，每一次炼化都会让血肉增强一分，此刻的血皇血肉应该足以困住三道规律强者了。”
“这个晨有麻烦了，血皇一出手，他。”
砰
血洒漫天，周边，想要贴近陆隐的血肉尽数粉碎，洒向腼庭。
周围一众生灵呆滞，不可置信望着，血皇，死了？怎么会那么快？
这个人形骷髅是很强，拥有对决三道规律战力，可血皇也不弱啊，同样能对决三道规律强者，怎么可能刹那死亡？
远方，一抹绿影接近，化为水流缠绕而来。
“不愧是黑册白字留名的晨阁下，还请指教一下碧烟界的浩渺。”声音清脆灵动，不看还以为是个绝色伶俐的女子，实则却是一条蛇。
“碧烟蛇后，来自碧烟界，两道规律巅峰。”
腼庭另一个方向，有生灵发出朦胧之音，带着浩瀚金色光芒覆盖向陆隐。
“是渡劫那个老怪物。”
“退，全都是两道规律巅峰强者。”
“它们都是因果一道的？”
“当然不是，有的来自其它主一道，不过是想抢在因果一道之前灭了晨，以此让因果主宰一族颜面扫地，争夺七十二界生灵的选择。”
七十二界无尽生灵，但凡出现的主一道力量，生灵皆可选择是否修炼加入。
越是辉煌的主一道，加入的生灵也就越多。
曾经，死亡主一道辉煌无尽，七十二界无数生灵加入，黑暗永不绝，可随着死亡主一道被驱逐，便不再有生灵加入。
此刻若杀了晨的是其它主一道，传出去，在七十二界自然名声大震，起码压过因果主一道，如此更能争夺七十二界掌控权。
陆隐抬手，三亡术，释放。
黑暗轰然释放，摇曳腼庭，流营屏障都在晃荡。
他抬头，眼前，那道绿影下，缠绕着因果螺旋，因果之法吗？
因果大悲赋都没用。
骨手探出，抓。
绿影内，双目狡猾，敢直接抓我？
只见绿影表面光芒大盛，烟波浩渺之气看似柔和，却足以焚烧一切。
然而下一刻，绿色被黑暗侵蚀。
骨手抓在绿影之上，从里面抽出了那条蛇。
蛇眼中依旧没有惊慌，“晨阁下，再见了。”说完，身体融化，想要腐蚀骨手，这才是蛇后的杀招，它整个身体都是剧毒，一旦沾染，三道规律强者都很难轻易摆脱，要耗费漫长时间。
可现在没有时间给陆隐。
后方，金色光芒竟然在强压死寂力量，朦胧的声音越来越恢弘。
死寂力量冲天而起，震破金色光芒。
可迎接而来的是金色内的岁月之力，“晨阁下，你太狂妄了，真当七十二界无能？”
“今日，渡你一劫。”
“去吧。”
岁月化雨，滴落于死寂之内。
高空，白光闪烁，化为刀，斩，“白冬界第一强者，冬天，请阁下赐教。”
白色一斩，整个腼庭被冻结。
陆隐缓缓抬头，一，二，三，足足三个两道规律巅峰强者围攻，不够，还不够，还是，小看我了。
抬起骨臂，随手一挥，原本侵蚀的绿色直接被甩了出去，宛如钢针一般刺入地底，阎门第五针。
蛇后大惊，“不可能，你？”
陆隐抬头，死界降临。
死寂，以自身为中心，陡然蔓延。
金色光芒，岁月化雨皆被排开。
脚下，死路汇聚，于蛇后身下出现，黑暗光芒冲天而起，将蛇后笼罩。
蛇后恐慌，想要挣脱死路，却动弹不得。
“不要，不要杀我，不要--”
黑暗闪烁，蛇后彻底消失，化为齑粉。
陆隐转头，屈指轻弹，指尖，黑暗凝聚，恐怖到极致的力量化为一抹黑芒闪烁，将隐藏于金色光芒下的身影洞穿，血洒大地。
头顶，一刀接近。
陆隐动都没动，任由一刀斩在肩上，抬手抓住，乓的一声，刀碎，“这一刀，不够。”说完，抓住碎刃反手甩出，一抹血渍划过腼庭，滴落在地面。
上空，身影坠落，倒退数步，断刀插入地底，停下。
腼庭寂静无声。
三个两道规律巅峰强者围杀，陆隐很轻松破除，轻松的让所有生灵以为围杀他的连永生境都不是。
这个晨是很强，但不至于如此吧。
他此刻可是还拎着圣亦。
圣亦同样看到了这一幕，晕的更彻底了，它只希望陆隐表现的越强势越好，唯有强，才不会体现出它的弱。
后方，金色光芒退去。
前方，断刀被抽出，那个白冬界第一强者退走。
一言不发。
再打，它们就真要死了，跟蛇后一样。
周围那些原本打算围攻的生灵皆胆寒。这不是数量可以决定的战场，它们即便冲上去也是送死。
“就这么走了？”陆隐开口。
金色光芒顿住。
白冬界第一强者转身，面朝陆隐，“若阁下能活过这一劫，今后有所差遣，直言。”
后方，金色光芒内也发出声音：“一样。”
陆隐不再阻止，任由它们离去。
他目光看向另一个方向：“两道规律并不会消耗我什么，莫非因果一道已经毫无尊严到任由其它主一道出手的地步了？”
一众生灵顺着陆隐视线看去。
入眼，一个四四方方的物体如同杂物一般待在角落，若不是陆隐看去，根本不会有人察觉。
而此刻，在所有生灵目光下，那个杂物动了，身体一块块划分，组合，最终，形成了一道门。
“天门界的？”
“天门界为什么会出现？莫非它们加入了因果一道麾下？”
“天门界虽是四十四界之一，可因其界内独特的天门生灵，相当不好惹，而传说中最强的十三天门甚至吞过三道强者。”
“不是传说，是事实。”
“那这个是？”
门，矗立，虚影荡开，一，二，三…十三。
所有生灵失声，十三天门，这就是天门界最强的，十三天门。

第四千九百八十五章   一脚踩住

陆隐凝重望着，这东西，很强。给他带来了压力，如同当初面对圣或的压力。
这就是因果一道的杀招吧。
圣灭很强，以其独特的天赋与能力，逼得陆隐这个骷髅分身不断突破，甚至要尝试新的力量才能击溃。而圣或实力更强于圣灭，它的死并非来自骷髅分身，而是来自对圣灭的保护不利，来自主宰降下的怒火。
若要让陆隐骷髅分身与圣或一战，绝对赢不了。唯有本尊出手才行。
这道天门带给陆隐分身的压力，就与圣或当初追杀时一样。
那种令人窒息的感觉，宛如封死了所有退路，抓住了心脏，尽管分身没有心脏，却就是有类似的感觉。
面对此等对手，陆隐缓缓放下圣亦。
圣亦原以为自己可以逃了，谁曾想却被陆隐一脚踩住尾巴。这一脚让所有生灵头皮发麻。
踩，踩尾巴？
这一脚踩的不是圣亦，而是整个因果主宰一族的尾巴。
这一脚让所有生灵知道，因果主宰一族生灵的尾巴是可以踩的。
这一脚，让整个因果主宰一族颜面扫地。
所有因果主宰一族生灵看到这一幕，都感觉自己尾巴疼，有种被一脚踩在脸上的感觉。
圣亦更是面如死灰，完了，如果说被拎在手里是它丢脸，那此刻被踩了尾巴，那就是整个因果主宰一族无法承受之重。它必死无疑，没有第二条路。
哪怕这个骷髅死了，它也会死。
“放肆。”天门震动，发出厉喝，陆隐抬手，神寂箭，一箭射出，直指天门。
神寂箭落空，天门突兀出现在陆隐头顶，真的如同一道门户将他笼罩了进去。
门，内外进出之便。
有内，有外，才有门。
无内，无外，便没有门。
天门，原本是门，可当它将任何生灵罩住的时候，便不再是门。
若不是门，便无内亦无外。
空间如同被彻底压缩了一般，就连时间都困于一门之内。
陆隐抬脚想要走出。
可这一脚，走不出门的范围。
门就那么大，他得身体如同嵌入了门所在宽度的透明墙壁中，仅仅只能做到弯曲，甚至无法有更大的动作。
他张开五指，一掌打出，无法撼动。
死寂力量冲天而起，却也只有门户范围的大小，如同将这道天门染成黑色。
他甚至施展绿色神力，依旧无法冲出天门。
“十三天门，那是真正三道规律强者都无法破开的，亦是天门生命的老祖，这个晨，跑不掉了。”有生灵开口。
其它生灵望着，任凭陆隐如何出手，都无法打破天门。
陆隐也知道棘手了。
这天门生命极其诡异，所有的一切皆沉浸于一内一外，摒弃内外，便是摒弃了整个宇宙，它自身，就是宇宙。
看似与本尊契合第一道宇宙规律相似，实则又完全不同。
本尊是以自我契合宇宙，而这道天门，是以其自我取代宇宙，可生灵诞生自宇宙，如何取代宇宙？这是绝对做不到的，别说天门，哪怕是主宰都做不到。
宇宙无法取代，那就取代自身所在范围。
那个范围很小，也只能容纳一道门户的大小，如同一面薄薄的墙壁。
可就是这么一点范围，足以被天门取代。
天门，以其契合三道规律绝强战力，领悟规律，放弃一切，只为了取代这么一点小小的范围，这还是可以做到的。
这就像一个人面对一座山无能为力，可若他将一辈子的时间都耗费在搬山这件事上，那么几十年，上百年，这座山，未必不能被他撼动。
天门，撼动了宇宙。
以其三道规律，放弃一切来撼动。
以这份撼动之力，得到了足以困住一切强敌的，困境力量。
这是独属于天门这种生命的困境力量。
陆隐感受到了这份力量带来的震撼。而他此刻想的不是如何破天门，而是想到了主宰一族，想到了主宰。
主宰纵横宇宙，执掌乾坤，在其麾下有无尽生灵。
若所有生灵都如这天门一般放弃一切，只为了修一种力量，只为了配合主宰，那，随便一种生灵走出，就代表了某种力量的极致，这是相当恐怖的。
流营，真的就是一个为取乐而生的游戏场？
不，第一次听到流营，伴随而来的还有主宰一族想要收拢宇宙无尽生灵的野心，它们聚集所有生灵，就只是为了让流营成为小宇宙？只为了满足其统治整个宇宙的贪念？
更可能是研究那些生灵，寻找对其有用的能力。
比如卒化文明，比如罪宗，比如这，天门。
因果一道就能掌握这些，其它主一道呢？
死亡一道的刽族，生命一道的玄月族，哪个不是？这还只是明面上的。
压力成了囚困陆隐的第二道枷锁。
他抬头，望着天门，谁也不知道他此刻在想什么。
因果主宰一族生灵走出，是永生境，望着天门内被困住的人形骷髅，发出充满杀意的声音：“是时候了，天门将其困住，诸位，谁能杀了晨，谁就可以得到我因果主宰一族给予的恩赐，还等什么？出手。”说着，以乾坤二气轰向陆隐。
门，可以封内，可以封外。
此刻自然是封内不封外，等于说外界力量可以影响门内，门内却无法影响外界。
这就是天门对于自我的绝对掌控。
随着那个因果主宰一族生灵出手，周围，所有生灵皆出手轰向陆隐。
一时间，陆隐被无数攻击淹没。
圣亦的死活已经被忽视，当它被陆隐踩着的时候，就等于死了。
腼庭从未有过如此大的动静。
明面上的，隐藏的，各路高手汇聚，只为了杀一个无法动弹的人形骷髅，人形骷髅就像一座拦在所有人面前的山，独自一个无法搬掉，那就所有人一起来，总有搬掉的一刻。
更远处，其它主宰一族生灵平静望着：“这个晨也算个人物，可惜了，注定会死。”
“他不死，因果一道无法向主宰交代。”
“不过他也为我们逼出了天门界的倾向，谁知道因果一道是何时接触的天门界？”
“哼，讨伐第四壁垒都没动用天门界，如果不是今日被逼出，我们都被蒙在鼓里。”
“也算是这个晨为我们做了点贡献吧。”
“就看死亡一道会不会出面保他了。”
“…”
黑暗，是天门的第二道颜色，这道颜色不除，无论外界多少攻击都无法奈何陆隐。
陆隐同时也松口气，这天门带给了他堪比圣或的压力，但只能囚困而无法出手，倒是与他想的一样，将一种力量修炼到极致。
若非如此，也困不住自己。
外界的攻击只要没牵扯到三道规律，根本无法威胁到自己。
死寂力量滔天，不是它们可以撼动的。
陆隐打量着门，他在想怎么破掉。
脚下，圣亦也被死寂力量笼罩，动弹不得。
自己必须尽快破掉这天门，因果主宰一族随便派了个生灵过来就想应对自己。它们派出的生灵越弱，就越能保住它们的面子。
圣擎没有参与讨伐第四壁垒，就在因缘汇境。
不把它逼出来，这因果主宰一族永远保留一丝颜面。
可若把它逼出来，自己就真的危险了。
然而将其逼出，本就在自己计划之内，只是没计划到会被这天门所困。
凭自己的力量难以打破天门，但，他打量着四周，这天门，似乎根本不在乎任何力量的进入。
就像死寂力量，能涌入天门内，将天门染成黑色。
而死寂力量是无法破掉天门的。
它好像很自信不会被任何力量破掉。
那如果是死寂与神力两种呢？
陆隐可不会忘记千机诡演与王文的打赌，将这两股力量相融，牵扯到王文，王文是什么高度，哪怕现在的本尊都不敢说能看清。
天门虽厉害，将困境之力修炼到了极致，可再怎么极致也只是被利用，王文可是能与主宰一族平等对话的。
那么，既然你对力量来者不拒，就给你。
想着，缓缓抬起双臂，左手，绿色神力涌出，抵住天门一边。
右手，黑暗死寂涌出，抵住天门另一边。
呼
神力与死寂同时释放，一手通天术，一手三亡术。绿色与黑色顺着天门涌入，刹那间将天门的颜色一分为二。
两股力量顺着天门汇聚于门顶。
当两股力量触碰的刹那。
陆隐依稀听到了不可思议的声音，紧接着，无法形容的排斥力自天门而出，让整个天门震动，也让外界所有生灵呆滞。
它们看到了天门，在开裂。
陆隐抬头，望着神力与死寂相融相斥，这种尝试他经历过很多很多次，被震伤了很多很多次，神寂箭仅仅是凭借神剑师那超脱无敌的一剑让神力与死寂稍微相融那么一刹那，就能撕开圣灭的乾坤二气，成为骷髅分身杀招。
而今，如此磅礴的神力与死寂在天门内尝试相融。
陆隐都不敢想。
没第一时间破碎天门，已经算这天门厉害。
但也就坚持一刹那，天门开裂，两股力量如同找到了宣泄口，向外涌去。
轰轰轰
腼庭被两股力量相融产生的威能轰击，摇摇晃晃。

第四千九百八十六章   有什么资格？

所有生灵急忙后退，骇然躲避。
陆隐趁此机会，一掌打在天门门顶，将天门--掀飞。
十三天门，足以困住三道规律，也让陆隐无奈，却最终还是被掀开了。
死界降临。
黑暗笼罩腼庭。
自身屹立祭台之下，谁都跑不掉。
所有对他出手过的生灵皆被死寂覆盖，骨语响彻，白色森森，撕开血肉，整个腼庭化为炼狱。
无数哀嚎声响彻耳边。
一众生灵有的逃往七十二界方向，有的逃往流营桥方向。
可没用，死寂力量化为黑暗天幕，笼罩了所有生灵，包括那个永生境因果主宰一族的，都被骨语覆盖，以乾坤二气强压体内白骨，防止被撕开血肉。
“晨，你敢杀我，你会生不如死。”
“我没有对你出手，晨，放了我，放了我。”
“你…”
陆隐平静站着，目光扫向天门，天门没有白骨，在黑暗死寂力量下极为平静。
他一步步朝着天门走去。
后方，有生灵趁机冲向祭台想逃离，越来越多的生灵冲过去，彼此产生了厮杀，都想第一个逃离腼庭。
陆隐也没有阻拦。
生与死，在腼庭形成了交织的乐曲，白骨在猩红色血液中爬出，狰狞而恐怖。
陆隐大杀四方。
仅仅片刻，死在腼庭的生灵过半。
可是还不够，比不上当初在坨国内的尸山血海，累累白骨。
天门不断后退，并未开口求饶。
修炼到它这种层次，有的如圣漪这般不想死，无所不用其极，可有的也视死如归。
陆隐盯着它：“你。”
刚要说话，黑暗天幕被撕开。
光芒照耀了进来，洒落在所有生灵脸上。
陆隐抬头，望着光芒下那道降落恐怖压力的身影，这一刻，自己是恶人吧，这主宰一族的倒像是救世主。
狂风一扫而过，将死寂力量瞬间驱散。
整个腼庭为之一清。
腼庭内，因果主宰一族生灵抬头，望着那道身影，激动呐喊：“参见圣擎老祖。”
“参见老祖。”
“参见圣擎宰下。”
“…”
整个腼庭参拜。
就连天门都趴了下来，彻底拜服。
陆隐眼睛眯起，望着高高在上的身影，它就是，圣.八纹.上字.擎。当今因果主宰一族留守内外天的最强者。一个三道规律巅峰的老家伙。
尽管圣暨辈分超过它，可要说战力，没人敢说圣暨一定超越圣擎。
它也是圣漪做梦都想杀死的老家伙。
陆隐脚底，圣亦抬头，看到了圣擎，光芒照耀下，让它显得无比卑微。
没用的，圣擎老祖不仅不会救它，还会杀了它。
它是整个因果主宰一族的耻辱。
腼庭寂静无声，所有生灵目光垂落，等待圣擎开口。
圣擎高高在上，俯视一切，目光盯着陆隐，眼神平静的可怕。
有时候想杀一个人是不需要表现出来的。
圣擎就如同一道深渊，尽管光芒万丈，但对于死亡一道来说，光芒，就是死亡。
一个在天，一个在地。
一个俯视，一个仰头。
所有生灵都以为先开口的会是圣擎，也都在等着圣擎训示。
“老家伙，还不下来，怕被我踩尾巴？”
所有生灵呆呆转头，看向一旁，傻眼了。
说话的当然是陆隐。
谁也没想到，面对圣擎的滔天压力，这个人形骷髅居然敢先开口，而且还说这种话。
这已经不是挑衅了，这是彻底放飞自我了吧。他知道自己必死，现在什么都敢说？
它们抬头看向圣擎。
圣擎目光平静，声音同样平静：“九垒，是主一道大敌，是内外天七十二界大敌。你趁我因果一道讨伐第四壁垒之际挑衅，非你本愿，我会找死主讨个说法。”
这番话直接把陆隐抬高到了死亡主一道层次，将死主拖出，也就不至于让因果一道太丢脸。
圣擎自认此话也在给陆隐一个活下去的可能。将陆隐的所作所为推给死主，不管是真是假，死主都必须接着，否则丢脸的就会是死主。因为所有人都会认为陆隐受死主指使。
陆隐但凡想活，沉默就好，什么都不说，死亡主一道就必然要保他。
尤其他黑册白字留名，杀圣灭，击溃众多高手，乃至破了天门。
这一桩桩，一件件，本身就该让死亡主一道力保，否则以后谁还敢加入死亡主一道？
这也是圣擎没有立刻出手的原因。
它不能杀陆隐，至少现在不能。
在它眼里，陆隐不过是蝼蚁，随时可杀。它必须利用陆隐将此事解决。
圣擎的用意，陆隐明白。也很合理，否则光凭一个晨，凭什么敢挑战因果主宰一族。
只要他沉默，接下来主动权就在圣擎手里。
陆隐深深看着它，堂堂因果主宰一族绝强者，地位比族长还高，却要替他想活下去的方式，很憋屈吧。
这圣擎想杀他的决心已然滔天，却不得不强行压下，即便到了这种层次，依旧不得自由。
自由才是宇宙最珍贵的。
陆隐咧嘴笑了：“大骞文明被灭，很麻烦吧。”
圣擎目光陡睁，盯着陆隐。
“因缘汇境被破，很麻烦吧。”
“圣灭之死，很麻烦吧。”
“这些事情的发生是不是意味着你很无能？”
圣擎怒急，死盯着陆隐，眼底深处的寒意足以冻结宇宙。
所有生灵望着陆隐，这个人形骷髅到底想说什么？
陆隐缓缓开口：“你想尽一切办法为你族找回颜面，为此不惜将一切推给死主。”
“你错了，老东西，我此刻所行之事，皆源自我自身，源自当初离开内外天，你们派怜铖与棠对我的围杀。”
“源自你因果主宰一族将我逼入坨国。”
“源自我看你们不顺眼。”
圣擎瞳孔陡缩，腼庭之上，因果盖世，一缕箭意降临，直刺陆隐。
它忍不住了，不能再让陆隐说下去，它没想到这个人形骷髅居然真想死。
陆隐抬臂，神寂箭。
一箭射出，对撞圣擎的因果之箭。
神寂箭破碎，因果之箭刹那降临，在所有生灵骇然的目光下，刺穿陆隐身体，刺入腼庭，最终被屏障所挡。
屏障上，涟漪荡漾。
腼庭大地被刺穿。
陆隐身体后退数步，低头，心脏处骨骼碎裂，那一箭，他挡不住。
这就是圣擎的实力，绝对恐怖。
非本尊不能敌。
头顶，一道道因果之箭浮现，圣擎眼中杀意沸腾，区区的骷髅，还是人形骷髅，想死就成全你。
陆隐陡然抬头：“你因果一道必须给我交代。”说完，一把拎起圣亦，高高举起：“想让我死，我就先让它死。”
圣擎冷笑，眼中杀意不减：“我因果主宰一族生灵无惧死亡。”
“而你，算什么东西？死寂力量的产物而已，有什么资格让我给交代？”
头顶，因果之箭缓缓落下。不似刚刚那一箭那么快。
既然无法解决此事，圣擎也就不急了。
它不打算立刻杀了陆隐。
它要抓住陆隐，让整个宇宙看看得罪了因果主宰一族的下场。这原本是当初圣灭死亡后它们想做的，如今只是延迟了而已。
而对于这个人形骷髅来说，刚刚好。
他离开内外天的时候被围杀一直躲到现在，一出现就被抓，这，也算是交代。
一道道因果之箭如同一个个庞然大物，杀机凌冽，锁定陆隐，谁都跑不掉。
其余所有生灵头皮发麻。
陆隐高高举起圣亦：“你问我有什么资格？好，我告诉你。”
“就凭我晨，灭了起绒文明。”
“有没有资格？”
腼庭寂静无声。
所有生灵，包括圣擎都呆呆望着陆隐。
它们听到了什么？
灭了起绒文明？
起绒文明被灭，没人知道是谁做的。尽管其它主宰一族将矛头对准命左，说是命左泄露起绒文明方位，引出了鎏，才导致起绒文明被灭绝。
可到底是谁出手的没人知道。
而今它们竟然听到了这个答案。
这个晨，灭绝了起绒文明？
天穹之上，因果之箭都停下了，那股滔天的杀伐之意都在此话下显得微不足道。
陆隐抬头，遥望圣擎。
依旧一个在天，一个在地。
一个俯视，一个仰头。
可此刻，光芒似乎没那么刺眼。
那道站在地上的骷髅身影越发拔高。
拔高到了影子笼罩在所有生灵之上。
震撼无法淹没理智，尽管所有生灵都被陆隐的话镇住，可转念一想，他凭什么灭了起绒文明？
以晨的实力，哪怕鎏不在起绒文明也做不到。
别人不清楚，圣擎却知道起绒文明内除了鎏，还有四个来自四大主一道的三道规律高手，这个晨就算再厉害，也不可能击杀四大高手。
起绒文明是留下了死寂力量，但它们都倾向是千机诡演所为。
以千机诡演独扛十个界轰击的战绩不是不可能。
晨？根本不可能。
圣擎巨大的声音降落：“起绒文明是你灭绝的？”
陆隐昂首：“以为藏四个老家伙就能护得住起绒文明？活性力量与死寂力量彼此相克，那颗心脏可以为鎏所用，也可以为我所用。”
圣擎瞳孔一缩，四个老家伙？指的显然是来自主一道的四个三道规律高手。此事除了它们少数主宰一族高层，就只有鎏知晓，就连棠都不知道，为的就是给死亡一道惊喜。
这个晨居然真知道？

第四千九百八十七章   至高序列

下一刻，陆隐取出四样东西，血淋淋的，正是从那四个三道规律高手身上撕下的血肉。
当初击溃那四个高手就抓起来了，没杀，直到现在都没杀，只是从它们身上剥点东西下来。为的就是这一刻，而当初特意在起绒文明内留下死寂力量，为的也是这一刻。
不拿点证据，做了等于没做。
感受着四股三道规律气息，腼庭所有生灵瑟瑟发抖。
绝对是三道规律强者，这个晨到底做了什么？
圣擎瞳孔闪烁，望着那些东西，再看向陆隐，目光彻底变了：“我不知道究竟是谁灭了起绒文明，并把它们交给你，但绝对不是你能做到的。”
陆隐骷髅脸狰狞一笑：“老家伙，宇宙之大，你不了解的多了去了。我凭借那颗心脏宰了这几个家伙还用跟你汇报？如果不是灭起绒文明一战，早找你们算账了。”
说着，随手将圣亦甩掉：“这个废物不过是踩给你们看的，让你们知道因果主宰一族还压不下我。”
“我，晨，灭了起绒文明，就是死亡一道的--至高序列。”
圣擎瞳孔一凛，因果之箭陡然落下，不想再等，杀。
下一瞬，黑暗铺天盖地，宛如云层将所有因果之箭横推，让圣擎熟悉的声音响起：“都说了是我死亡一道至高序列，地位堪比主宰一族生灵，圣擎，你对它出手，就不对了。”
陆隐缓缓转头，熟悉的身影印入眼帘，千机诡演，来了。
他没听过千机诡演的声音，可圣擎显然听过。
而此刻，千机诡演轻易拨开所有的因果之箭，让陆隐震动。
这就是千机诡演闭口功大成后的实力。每一步接近都带给了自己压力，这份压力甚至还在圣擎之上。
腼庭，祭台上，一道道身影走出，来自七十二界，也有的来自主宰一族。
七十二界方向同样有生灵接近。
望着这一幕。
自从死亡一道归来后，发生了太多事。尤其这个晨进入内外天之后，发生在他身上的事都很震撼。
他给整个内外天的感觉就是天不怕地不怕，偏偏还能活下去。
陆隐望着千机诡演一步步走到前面，挡在他与圣擎之间。
怎么说呢？意料之中吧。
当他揭开自己灭绝起绒文明一事，就意味着死亡一道必须站出来，否则死主的承诺将一文不值。
带出刽族，灭起绒文明，这是死主目前很想做的事。
尤其灭绝起绒文明，是死亡一道头等大事。
起绒文明是其余四大主一道推出来限制死亡一道的，起绒文明一天不灭，死亡一道一天抬不起头，因为起绒文明是明着与死亡一道作对。
对于其它主一道来说，起绒文明的价值就在这里。
它们自己也知道。
未来，一旦死主抽出空，就会对它们出手，它们也早就在等着这一日。
被利用总好过不被利用。
起码在被利用的这段时间，起绒文明是辉煌的。
但谁都没想到起绒文明竟然被陆隐灭绝了，四大主一道没想到，起绒文明自身更没想到。
整个宇宙都知道灭绝起绒文明对死亡一道意味着什么。
陆隐现在拿着这件事，远比圣擎给他找的活路更宽阔，也更掌握主动权。
圣擎缓缓降落，面对千机诡演，它也没资格居高临下，虽然千机诡演不是死亡主宰一族生灵，可却太特殊了。
“千机诡演，你死亡一道要保他？”
千机诡演好笑，熊脸比陆隐的骷髅脸更狰狞，另一半还是机械：“这不也是你想要的嘛。”
圣擎目光低沉：“他损害了我因果主宰一族尊严。”
“那又怎么样？”千机诡演说话一如当初陆隐杀圣灭的时候，比谁说的都难听：“你因果主宰一族就不能踩了？”
“你们想开战？”圣擎低吼。
千机诡演不屑：“来啊，先过我这关再说。”说完，侧头问陆隐：“晨，如果我替你拦着圣擎，你会怎么做？”
陆隐抬起骨臂，握拳，“因果主宰一族的，来一个我杀一个，来一对我杀一双。”
“你敢。”圣擎厉喝。
千机诡演大笑：“说得好，我死亡一道至高序列地位可不在任何主宰一族生灵之下，圣擎，要不要试试？看现在你因缘汇境有几个能挡得住他的？我倒是很期待。”
陆隐上前一步，盯着圣擎：“老家伙，胆子大点，我们玩玩。”
圣擎咬牙，沉默。
腼庭，所有生灵颤栗，因果主宰一族被压了，它们没想到有一天能看到这种事。主宰一族居然都被压了。
至高序列吗？
那可是能独掌一界的。
比如岁月一道的不青，就执掌青界。
这个晨以一道规律永生境成为至高序列，古今未有，死亡一道绝对全力保他。
星穹之上，因果漫天，箭如云。
圣擎压抑着恐怖的气息，盯着千机诡演。
千机诡演与它对视，毫不在意。
所有生灵等待着圣擎的决定。
千机诡演死保陆隐，来自死亡一道的决意，更是死主的决意，圣擎要杀他，引发的必然是战争。
当前形势，因果一道讨伐第四壁垒，高手几乎都去了，不得已甚至连隐藏早已归顺因果一道的天门界都暴露，而死亡一道原本就缺少强者。
如此的两个主一道对拼，谁胜谁负还真不知道。
其余主一道真的就会帮因果一道？未必。
圣擎目光陡然大睁，因果之箭骤然坠落。
陆隐大惊，没想到圣擎真会出手，这是不顾一切了？他刚要抵挡，紧接着发现不对，所有因果之箭全都绕开了他们，目标是，腼庭其它生灵。
因果之箭如同清洗天地的雨幕，刹那间扫过，刹那间，天地清明。
整个腼庭除了圣擎，天门，千机诡演和陆隐，其余所有生灵，尽皆死亡。包括因果主宰一族生灵。
陆隐目光落在圣亦的尸体上，圣亦死了，死的很干脆。
圣擎彻底血洗了腼庭，一言不发离去。
天门也沉默着通过祭台离开。
陆隐深深望着圣擎离去的背影，寒意笼罩全身。
千机诡演语气低沉：“这老家伙真够狠的，自己同族都杀，只为了保住颜面。”
“这笔账肯定算在我头上。”陆隐道。
千机诡演笑了，看向陆隐：“无所谓，已经撕破脸了，别告诉我死了一个圣亦就让你满足了。”
陆隐道：“当然不可能，必须让因果主宰一族给我个说法，要么道歉，要么付出代价。”
如果就这么算了，对因果一道讨伐第四壁垒没有丝毫影响。
因果一道同样不可能就这么算了，圣擎将腼庭所有生灵的死算在陆隐头上，尽管这么算未必能成，其它主一道不会相信，但没有证据，就又成了一个悬案，也是一个其它主一道对陆隐出手的借口。
等于又摆了陆隐一道。
圣擎是不想自己颜面受损，可陆隐却实实在在背锅了。
其它主一道会不会对陆隐出手未可知，可因果一道必须找陆隐麻烦，否则死在腼庭的因果主宰一族生灵怎么算？
“起绒文明真是你灭绝的？”千机诡演打量陆隐。
陆隐退后几步，让千机诡演看的更清楚：“不信？”
千机诡演咧嘴摇头：“不信。”
陆隐耸肩：“不信就算了，修炼界，很多事没得解释。”
“如果死主要你解释呢？”
“那我就挑个跟起绒文明差不多的，当着死主面灭绝给它看。”
“哈哈，晨，你很有意思。”
陆隐没回答，有意思吗？
“如今的你算是成了内外天除死亡一道外的公敌，不仅因为你开了个很不好的头，让其它主宰一族同样不满，更因为这腼庭有其余主宰一族生灵。它们不至于那么蠢，把一切算到你头上，可也是一个借口，想好怎么应对了？”
“没，还请千机诡演前辈给条路。”
“我可没路。”
“那我跟着前辈？估摸着也没谁敢对前辈动手。”
千机诡演失笑，扰了扰头，与当初修炼闭口功的动作一样：“跟着我也不行，我有我的事，而且你不是还要找因果一道讨说法嘛。”
陆隐认真道：“得想个办法，毕竟我可打不过圣擎。”
“那老家伙你当然打不过，除非再突破。不过内外天战斗，本身战力是一回事，还有其它战斗方式。”
“界与方？”
“你灭绝起绒文明，此刻起，死亡一道赐予你一界，这是至高序列才有的殊荣，不仅如此，你还可以号令除我与死亡主宰一族生灵之外的所有死亡一道修炼者，望你好好利用这份力量为死主效力。”
陆隐没想到还有这好事，能号令其它修炼者？岂不是说连死海冥压都在被他号令范围内？
“前辈放心，死主刀锋所向，我晨，必将披荆斩棘。”
千机诡演失笑，本想说什么，却发现或许真是如此，这个人形骷髅有着其它生灵没有的胆魄。
“前辈，不知死主赐予哪一界？”陆隐问，死主绝对拿到了界，但七十二界中，原本属于死亡一道的不可能都拿回来，估摸着能拿回几个界就相当不错了。
千机诡演看着陆隐：“影界。”

第四千九百八十八章   进攻罪界

陆隐一滞，影界？这不还没拿回去吗？当初他在真我界，可是亲眼看着真我界轰击影界，只为了阻止死亡一道夺回影界的。
怎么影界还能给他？
“你知道影界？”千机诡演问，目光盯着陆隐。
陆隐点头：“当初在云庭听过，有主宰一族生灵背后嚼舌根，说什么死亡一道连影界都拿不回，更不用说带出刽族了。”
千机诡演嗤笑：“不是拿不回，是还没到时候，现在时机不是来了？你去拿。”
陆隐懵了：“我拿？”
“不然还是我拿？”
“可，那不是死主赐予我的界吗？不应该掌控好了给我？”
“谁告诉你的？当初岁月一道将青界赐予不青，不青可是耗费大力气才彻底掌控，你什么都不做就要白拿？”
陆隐张了张嘴，无法反驳。
死亡一道真是，不要脸了。
他不信青界是不青打下来的，不青凭什么？不得罪其它主宰一族生灵想拿回一界？开玩笑嘛。
自己现在得罪了所有主宰一族生灵，不在乎谁阻止自己拿回影界，才有可能拿回来，那个不青可不是这样的。
看着千机诡演满不在乎的样子，陆隐知道没戏了。
影界，自己想要，只能自己去拿。
“我明白了。”陆隐无奈。
千机诡演赞叹，抬起熊掌拍了拍陆隐骷髅肩膀，“这就对了，我等着你夺回影界的好消息，放心，圣擎那种级别的老家伙不会参与，我帮你堵住它们，已经是最大的支持了，还有罪宗那老家伙也不在，你敞开了干。”
罪宗老家伙果然不在吗？那就是在巨城了。
这可不是好消息。
以前是猜测，现在确定了。
“要不要先跟我去寂园面见死主？想必死主很高兴见到你。”千机诡演问。
陆隐摇头：“等我夺回影界再向死主禀告，光是灭绝一个起绒文明还不足以邀功。”
千机诡演很用力拍了拍陆隐肩膀：“晨，我看好你，去吧。”说完，将影界所有方的催动方式告诉陆隐，同时告诉他界心所在位置。
得到了这些，陆隐只要顺利待在影界，并拿回所有界心催动，就能完全掌控影界。
看似简单，可陆隐很清楚，想掌控影界最大的难度在于其它主一道会发动界战，以界轰击影界，不让死亡一道生灵有机会拿回界心并催动方。
影界是一个混乱的地方，包括如今生存在影界内的生灵，也不希望死亡一道彻底掌控影界。
千机诡演走了，腼庭只剩陆隐一个。
他站在原地，没多久，新的腼庭守护者到来，对陆隐行礼，“参见晨阁下。”
“来的那么快，外界传开了？”陆隐没有回头，问。
新的腼庭守护者恭敬道：“是，外界都在传晨阁下血洗腼庭，将腼庭内所有生灵，包括主宰一族生灵皆杀死。”
“你信吗？”
“小的不敢多言。”
这时，又有生灵通过祭台到来，是岁月主宰一族的，其中一个契合两道宇宙规律巅峰，实力相当不弱。
一来就看到陆隐，厉喝：“晨，我岁月主宰一族生灵是不是你杀的？”
陆隐转身，面朝它：“废话，我找因果主宰一族讨说法，杀你们岁月主宰一族的做什么？”
岁月主宰一族生灵盯着他：“那是谁杀的？”
陆隐不屑：“我敢说，你敢听吗？”
“说。”
“圣擎。”
“不可能，圣擎宰下为何杀我岁月主宰一族生灵。”那个岁月主宰一族生灵厉喝，可目光闪烁，显然并非如它说的那般不信。
当腼庭被血洗，所有生灵皆死亡的消息传出后，脑子正常点的都不信是陆隐所为。
陆隐已经与因果主宰一族敌对，还敢杀其它主宰一族生灵，那是找死。
此刻他之所以敢找因果主宰一族麻烦，因为因果一道讨伐人类第四壁垒，高手缺失，否则无论如何都不敢这么嚣张，这是外界一致认为的，也是陆隐在杀入内外天之前引导的风声。
这才结论很合理，那陆隐杀其它主宰一族生灵就很不合理。
不过猜测归猜测，必须让陆隐自己说出来，尽管无法以陆隐的话作为借口对圣擎怎么样，可也算是一个可以对圣擎出手的理由，不管这个理由什么时候用。
陆隐淡淡道：“理由嘛，我敢说，你敢信吗？”
“说。”
祭台又有身影到来，都是主宰一族的，而且还都不弱。此刻敢来腼庭自然有底气。
七十二界生灵是不敢来的，它们死了可没人在乎。
陆隐目光看向一个个主宰一族生灵，挺好，都来齐了。
岁月，气运，生命，还有因果。
陆隐声音缓缓传出：“圣擎败给了千机诡演，跪在千机诡演面前求饶，这种事它怎么可能让传出去。”
“放肆，你敢污蔑圣擎老祖。”因果主宰一族生灵当即跳出来怒斥。
其它主宰一族生灵彼此对视，不可置信。
圣擎败给千机诡演这没什么意外的，自从千机诡演独挡十个界轰击，它的战力已经被排到顶端，仅次于主宰了，圣擎会败一点不意外，但谁也没想到陆隐居然说圣擎跪在千机诡演面前。
这就，太荒诞了吧。
那可是圣擎，一方老祖，高高在上，怎么可能？等等，如果面对死亡呢？
陆隐冷笑，言语充满了不屑：“我原以为堂堂圣擎是个狠角色，但面对死亡一样害怕，恐惧，也对，毕竟高高在上太久了，执掌一方，不想死可以理解。”
“既不想死，又不想颜面无存，只能灭口了。”
“如果不信，去问那十三天门，它可是亲眼所见。”
那道天门离开腼庭必然养伤，而且天门偷偷加入因果一道，其它主一道完全不知情，它说的话此刻也绝对不可信。
陆隐这番话没什么意义，纯粹是恶心圣擎。
圣擎想让他背锅，他就让圣擎恶心，谁也不吃亏。
因果主宰一族生灵恨不得出手杀了陆隐，陆隐这番话会让它们陷入一个自证的麻烦中，它们也必须自证，否则圣擎老祖的名声就彻底完了。
然而它又没把握赢了陆隐。
腼庭一战具体情况它们不清楚，但中途也不断有消息传出，这个晨可是灭绝了起绒文明的，绝对的狠角色，两道规律显然无法拿下他。
“晨，我因果主宰一族一定抓住你，让你受尽折磨而死。”
“老祖已经下令，因果一道全力追杀你，不死不休。”
陆隐抬眼：“放心，我也不会放过你们。不给我个说法，我们没完。”说完，突然一掌打向那个因果主宰一族生灵：“你先给我过来。”
那个因果主宰一族生灵大惊，急忙通过祭台离去。
陆隐停手，不屑：“这就是因果主宰一族生灵，怕死的德性跟圣擎一模一样。”
“我说诸位，不会是打算对我出手吧。”
生命主宰一族生灵盯着陆隐：“到底是谁杀了我同族，此事不可能听信你一面之词，待我等查清楚，一定会有个了结。”
陆隐不屑：“我不信你们敢对圣擎出手，想怎么查随你们，别妨碍我进攻罪界。”
此话一出，那些主宰一族生灵都懵了，以为听错了。
“你说什么？”
它们都盯着陆隐。
陆隐昂首，骷髅脸面朝它们，带着黑暗的凶厉：“进攻罪界。”
那些主宰一族生灵呆呆望着陆隐，这家伙要，进攻罪界？
他疯了吧。
罪界可是上九界之一，独属于罪宗，归附因果一道，高手如云，罪宗宗主更是三道规律巅峰的存在。
这个晨只不过一道规律永生境，竟然敢打罪界的主意，而且用进攻这两个字。
这代表的就不是他一个了。
“死亡一道要与因果一道开战？”气运主宰一族生灵惊讶。
陆隐语气低沉：“是我与罪界开战，不关死亡一道的事。”
“你？”
那几个主宰一族生灵深深望着陆隐。
它们发现这个人形骷髅胆子相当大，干的都是别人不敢干的。
杀圣灭，入坨国，灭起绒文明，踩因果主宰一族，如今还敢进攻罪界。
这家伙怎么比死主还狠？
陆隐没搭理它们，取出骨埙，死寂力量覆盖，眼眶内，幽暗深邃的黑色如同火焰燃烧。
千机诡演已经告诉他如何利用骨埙联系死亡一道生灵，他要看看能联系多少。
只要进攻罪界，罪界就无法配合巨城打出界战，第四壁垒的压力就小的多了，尤其罪界那个老家伙不在，他很想一举端了罪界，让罪界彻底跌落。
此刻无人怀疑他在帮第四壁垒。
他与因果主宰一族的恩怨从杀圣灭那一刻就开始了，被怜铖与棠围攻，反灭绝起绒文明，向因果一道讨说法，不敢杀向因缘汇境，那就杀入罪界，这些都很合理。
明明因果一道讨伐第四壁垒是当今主一道大事。
可硬生生被陆隐引去了所有目光。成为他报复因果一道的合理时机。再加上他是人形骷髅，命掌握在死亡一道手中，更不会被怀疑。
越来越多的主宰一族生灵到来，盯着陆隐，想知道接下来会如何。

第四千九百八十九章   汇聚

哪怕有几个脾气暴躁的，真相信是陆隐杀了它们的同族，此刻也忍下了，很清楚如果陆隐真要进攻罪界，那才是大事。会引发两个主一道战争，这可比几个同族死亡的事严重多了。
它们可不信陆隐有这个胆子这么干。
背后肯定是死主。
死主又在挑事了。
骨埙，可以让死主在内外天呼唤遥远之外的陆隐，证明其距离无尽。
陆隐做不到死主那般呼唤，但却能呼唤同在内外天的死亡一道生灵。
前提是对方必须有骨埙，否则陆隐也无法联系上。
除死亡主宰一族生灵外，死亡一道有骨埙的应该没几个。
陆隐说是进攻，其实主力还是他自己，他只是向外展露态度。
祭台不断传送，那些主宰一族生灵在时刻汇报他的行动。
恩？联系上了。
“吾以死亡一道至高序列之令，命你等罪界等候，进攻罪宗。”
一句话，骨埙另一头，死海冥压惊住了。
它反复查看骨埙，没错，是骨埙，可传出的命令什么意思？进攻罪界？没听错吧。
骨埙与骨埙并非实时对话，而是一种呼唤，这种呼唤可以让手持骨埙的生物明确感觉到对方的意思，更能感觉到对方所在死亡一道的层次。
陆隐成为至高序列，他以骨埙喝令死海冥压，死海冥压感觉到了那份压迫。
然而命令却让它不敢相信。
陆隐也就是下达一个命令，然后又联系其它手持骨埙的死亡一道生灵。
他以骨埙呼唤，明着也说给了其它主宰一族生灵听。
就是要进攻罪界。
外界顿时哗然。
消息快速传了出去，无数生灵因为陆隐之令震动。
这个晨太狂了吧，居然要进攻罪界？虽然罪界宗主参与讨伐第四壁垒，可罪界依旧存在高手，不是一个晨可以对抗的。
死亡一道会派多少高手支持？
无数目光转向了罪界。
因缘汇境，圣擎听到了消息，首先是它跪拜千机诡演的传闻，让它怒火中烧，恨不得立刻去杀了陆隐，紧接着听闻陆隐下令进攻罪界，立刻下令：“罪界严阵以待，只要死亡一道生物敢进入，给我杀，一个都不要放过。”
“尤其那个晨，我要他生不如死。”
它自己无法出手，千机诡演已经警告过了。
它这个层次的，谁都别想对陆隐出手，可即便它不出手，依旧有高手能解决陆隐。
罪宗可不是寻常之地。
那是上九界之一，去了，就别想活着离开。
就怕你不敢去。
“给我盯着原本属于死亡一道的那几个界，不间断轰击，那个晨既然是至高序列，必然得到一界，界给他了，想拿走，还要问过我们。”圣擎再次下令。
它没想到有一天，自己的精力都用在对付一个小小的一道规律永生境身上。
就连讨伐第四壁垒的事都忘了。
死海，千机诡演很快得到消息，晨以至高序列身份下令进攻罪界。
这个消息连它都懵了。
太狠了吧，说是让因果主宰一族给个说法，它其实没当真，真以为主宰一族是泥捏的？可此刻，它感受到陆隐的决心了。
这是要玩命啊。
不就被围攻一下嘛，又没损失，还灭绝了起绒文明，恶心到了圣擎，踩了因果主宰一族，该报的仇已经报了，玩什么命啊？还带上死海冥压它们了。
它当即前往寂园。
事态越来越大，连它都有种控不住的感觉。
它也没想到这个人形骷髅敢直接进攻罪界。
一旦罪界出问题，圣擎还不疯了？它就真要下场了，而不仅仅是遏制圣擎那么简单。
自己也等于被那个晨给绑上了。
“哈哈哈哈，好，让他闹，闹得越大越好。”死主大笑。
千机诡演咧嘴，死主倒是越发欣赏那家伙了。
“我们死亡主一道高手太少，如果损失在罪界，得不偿失。”
死主不在意：“时间有的是，只要有时间，还怕无可用之辈？你给我盯着圣擎那些家伙就行了，这个晨，我不希望他死。”
千机诡演恭敬应声：“是。”
陆隐的命令很快见成效。
七十二界不断有消息传出，死亡一道修炼者朝着罪界汇聚。罪界充斥着因果之力，其它力量生灵进入就跟灯泡一样明显，但罪界太大了，原本也有很多修炼其它力量的生灵，无法通过这点判别是不是敌人。
大部分死亡一道修炼者是不够资格进入罪界的，毕竟罪界是上九界之一。可也有不少修炼者进入了罪界。
就跟因果主宰一族围杀陆隐，很多生灵想露个脸邀功一样，此刻，那些希望加入死亡一道的生灵也想在陆隐面前露个脸，邀功。
别看死亡一道刚回来，可就是有很多生灵倾向。
有些生灵就适合修炼死寂力量，这是没办法的。
而在死亡一道被赶出内外天后，七十二界依然残存不少曾经属于死亡一道的修炼者，很多隐藏了起来，其中也确实有高手，只是远没有其它主一道那么多罢了。
陆隐此刻也感觉到了。
他发现拥有骨埙的生灵并不少。
当初死主刚归来，赐予他们深渊骨埙也只有五个，但内外天修炼死寂力量的高手可不止五个，未必一定要三道规律，有些生灵或许永生境就被赐予了骨埙。
如同其它主一道普通序列也可以沟通一样。
骨埙没有陆隐想的那么重要。
除了死亡一道生灵，还有其它主一道生灵，包括主宰一族生灵不断涌入罪界，想看看这场有可能引发的决战。
一旦罪界真被除名，就是大事件了，很可能引出主宰。
这是内外天古今少有的大事。
严重程度堪比因缘汇境的因果点被破。
陆隐就这么等在腼庭，哪儿也不去，放言等着死亡一道汇聚罪界，展开决战。
时间不断流逝，罪界涌入越来越多的生灵，也就越来越乱。原本罪宗想以区别于因果一道的力量搜寻，可除了死亡一道修炼者，其它生灵也在涌入，有势力故意将生灵安排入罪界，扰乱罪宗视线。
罪宗疲于应对，原本散落七十二界的罪宗生灵都赶了回去。
死海寂园，一道声音传入竹林：“大局为重。”
死主声音森冷：“何来的大局？”
“人类第四壁垒，就是大局。”
“真是大局，那第四壁垒早灭亡了，不过是你们留下转移内部矛盾的工具罢了。如果不是因缘汇境被破，这工具还不知道留到什么时候。”
“你想多了。”
“以前不会想，现在要多想想了。”
“不管如何，那个小家伙太闹腾了。”
“那就让他闹，你因果一道害怕一个小家伙？”
“主一道，威严不可逆。”
“放了刽族，我让他入你因缘汇境道歉。”
“无可商量？”
“无可商量。”
“可惜了一个小家伙，或许是下一个千机诡演，可惜了。”声音越来越远。
竹林陷入安静。
七十二界分上，中，下三九界，与四十四界以及几乎无人了解的第一界。
生灵汇聚最多的自然是四十四界，界的地位越低，生灵反而越多。
而上九界，几乎都独属于某一方强族。
比如玄月族，墨河一族等等，当初刽族同样独掌上九界之一，只是随着死亡一道被驱逐而掉落流营，死亡一道要带出刽族，不仅仅是将刽族这些生灵带出来那么简单，更是要让刽族重掌曾经的刽界。
因为唯有刽族才能重掌刽界。
刽界的所有界心与催动方式，皆属于刽族，其它主一道都无法知晓。
所以只要刽族出来，就等于拿回了上九界之一。这也是其它主一道不愿意的，曾经的刽界，如今的上九界之一，早已被四大主一道瓜分，如何允许刽族再拿回去。
罪界，独属于罪宗。
罪宗是因果一道扶持，亦是最早追随因果主宰的强族，传闻为了因果主宰，罪宗所有生灵将自身大半精力都放在锁罪之法上，锁罪之法，便是罪宗凭借其独特的生灵特性锁住强敌。
罪宗有言，当为因果主宰，锁一切想锁之生灵。
这就是罪宗所有生灵的信念。
罪界原本并没有多少生灵存在，当然，是相比其它界。如果单独算，罪界内亦有无数生灵，这些生灵大部分都是归附罪宗的，如同罪宗归附因果一道一样。
而今，不断有生灵进入罪界。
罪界无法拒绝，只要够资格进入的，罪界都不可能拒绝。
而且罪界想狙击死亡一道生物也做不到，任何进入罪界的生灵都会随机落在罪界方位，哪怕罪界的大界宫都无法准确看出其落点。
罪宗能做的就是将散落于内外天的罪宗生灵尽数召回，应对这一场在它们看来莫名其妙的战争。
“简直莫名其妙，那个晨为什么要进攻我罪宗？腼庭一战，我罪宗没有任何一个生灵出现，更不用说得罪他了，他就算要报复因果一道，也不该找我罪宗。”罪宗内，有生灵怒道。
当即就有生灵开口：“你还真以为是那个晨要进攻我罪界？他配吗？单论战力，他是很厉害，可还不至于纵横内外天，他背后是死主。”

第四千九百九十章   罪界

另有生灵开口，声音低沉：“不错，如果是千机诡演，确实够资格单独进攻我罪界，可那个晨，远远不够资格。”
“但现在麻烦来了，晨身为死亡一道至高序列，命令死亡一道生灵汇聚罪界，哪怕是我们也只能看着那些敌人进入，无能为力。”
“死亡一道想战，就给他们一战，真以为宗主离去，我罪宗就无能了？”
“你们说，这个晨突然进攻我罪界，与因果一道讨伐第四壁垒有没有关系？”
此话一出，罪宗一众生灵沉默。
不管从哪个角度看，晨进攻罪界都是合理的，虽然罪界没有在腼庭对他出手，但谁都知道罪宗是因果一道最看重的。陆隐进攻罪界，应该是受了死主支持。
可偏偏陆隐是人形骷髅，人形，联想到最近因果一道讨伐第四壁垒，它们罪界要配合打出界战。这就有的考虑了。
“应该无关，诸位别忘了，死亡一道的骨语岂会让这个人形骷髅再心向人类。”
“不错，死亡一道虽被放逐久远，可我们都了解，中了骨语，哪怕心向人类，也无法真的为人类做什么，除非死主同意他那么做。”
“死主才是九垒灭亡的最大祸首，岂会帮第四壁垒。”
“不用猜了，无论是否与第四壁垒有关，战争已经开启，我们倒要看看这个晨有什么能耐敢放言进攻我罪界。”
…
罪界，有城，名曰--罪城。
罪城之大，独占千方，等于说罪界有将近十分之一的地界属于罪城。
一座罪城，覆盖上千宇宙。
这么形容有些夸张了，这只是代表罪城的范围，而真正居住的罪宗生灵连罪城十分之一都没有，尽管如此，罪城的规模亦达到了上百方的可怕程度。
远远不是天上宗可比。
天上宗连天元宇宙外宇宙都无法覆盖。
这是罪宗无数年建立的。
每一个罪宗生灵都拥有巨大的地域生存，修炼。
如果说在真我界能看到大雪山，是因为大雪山独特的能力，那么在罪界看到罪城，就因为罪城大，大的可怕。
一个个生灵进入罪界，大部分在罪城外，可也有很多落在罪城内，有些直接落在罪宗生灵面前。
整个罪界都乱了。
到处都是战斗厮杀，死寂力量此起彼伏，不断出现。
而罪宗也不断接到生灵死亡的消息。
不管罪宗如何厉害，这种时候敢进入罪界的生灵也不是好惹的，其中还有很多浑水摸鱼，想趁着死亡一道进攻罪界的时机削弱罪宗实力的。
“罪三死了。”
“怎么死的？”
“表面看去是死在黑暗力量下，可那股黑暗力量与死寂完全不同。”
“有生灵模仿死亡一道杀了罪三。”
“很正常，宇宙永远不缺落井下石之辈，哼，真以为我罪宗要倒霉了，一个个敢背地里出手。其中必然还有主宰一族生灵，若非主宰一族，谁敢放那么多生灵进入，只为了扰乱我们视线。”
“可恨，不修炼因果一道力量，入我罪界相当显眼，可当显眼的生灵太多，谁也拿不准哪个属于死亡一道，哪个是敌人。”
“传令，罪宗生灵向城中央集合。”
“放弃外围？”
“没办法，必须放弃，否则我宗生灵只会一个个死亡。”
“对了，它们回来了吗？”
“快了吧。”
…
罪城角落，枷锁散发着刺目黑灰色光芒，涟漪荡开，似在看着眼前倒在血泊中的尸体。
它认识这个尸体的种族，来自中九界之一，那个中九界，属于生命一道。
生命一道插手了，当然不是要进攻罪界，却暗地里想削弱罪界实力。
主一道彼此厮杀远比外界想象的残酷。
但凡有机会彻底抹掉罪宗，其它主一道都不会犹豫。
那个晨趁着讨伐第四壁垒之机为罪界引来混乱，因果一道一定让他生不如死。想着，这个罪宗生灵转身朝城中央而去，宗内命令，放弃外围。
没想到我罪宗还有如此落魄的一日。
但不会太久的。
头顶，星穹之下，无数刺目光芒宛如流星划落，现在每一刻都有众多生灵进入罪界。
大部分根本不是死亡一道修炼者。
恩？
一道刺目光芒朝着它的方位落下。
这个罪宗生灵急忙远离，可落下的速度极快。
罪宗生灵没离开多远，调侃的声音便传来：“运气不错啊，刚好发现一个罪宗生灵。”
“我说，你能不能死？”
罪宗生灵转身，入眼，认识，同样来自中九界之一，不过这个生灵属于气运一道麾下。
“大概是五千年前吧，对，五千年前，我族一个前辈被你罪宗锁住，从此音讯全无，因为此事还引发小规模战争，最后不了了之。”
“报仇的机会到了。”
罪宗生灵暗道不好，除了其它主一道命令削弱罪宗，还有很多原本它们得罪过的强族生灵，那些生灵也会来报复。
居然把这茬忘了。
巅峰时期的罪宗当然不怕，可现在。
这个罪宗生灵转身就跑，它要把消息带给宗内。
“死吧。”后方，那个生灵出手，不过是一道规律永生境，而这个罪宗生灵并未达到永生境，被其轻易斩杀。
看着枷锁尸体，那个生灵冷笑，转身就要离去。可没走几步就停下了，瞳孔闪烁，盯着前方，眼神逐渐恐惧，似看到了不可思议的事。
“你，为什么在这？”
前方，同样是一个罪宗生灵，不过这个生灵比刚刚那个就完全不同了，它叫罪商，罪界的商人。
“还是晚了一步啊，我族生灵惨死你手，恩，我记住你的种族了，放心，会让你们都灭绝的。”
那个生灵转身就跑，可惜晚了，面对罪商，逃跑根本就是妄想。
罪商解决了那个生灵，缓缓抬起，似遥望星穹。
看着无数流星划落：“还真得罪了不少生灵，一个个都希望我们灭绝，哼，真有意思，谁给你们的妄想？”
罪城另一个方向，同样有两道枷锁朝着罪城中央集合，沿途，杀一切生灵，不管是不是死亡一道修炼者，凡入罪界，死。
苍老的声音自罪城中央传出：“都回来了吗？”
“辛苦了，外界的游子们。”
“我族遭逢变故，然天意不在那死亡一道，它们注定失败，此战，必杀晨。”
…
时间还在流逝，无数目光看向腼庭，想知道陆隐何时进攻罪界。
罪界内，白骨越来越多，死寂力量也越来越多，听闻还有死亡主宰一族生灵走出，杀了不少罪宗生灵。
那座罪城，似乎都在摇晃。
陆隐转身，朝着腼庭祭台走去。
祭台旁，一众生灵让开，盯着他。
要去了吗？
罪界战争究竟如何谁也不知道。如果只是这个晨进攻罪界，根本没意义，它们等待的是死亡一道的情况。
陆隐走到了祭台旁，没动，闭起双眼。
不，不走了？
其它生灵茫然。
既然不走，这家伙卡着祭台做什么？
陆隐在等，还不到时候。
时间继续流逝。
又过去一段时间后，消息传入腼庭，罪界发生了一场大战，一方是罪宗两道规律生灵，另一方，死海冥压。
当此消息传来。
陆隐睁开了眼，又往前走了几步，可依旧没登上祭台离去。
祭台上，生灵传送了过来，一眼看到近在咫尺的陆隐，差点吓死，赶紧离开。
陆隐也没做什么，就这么站在祭台前等着。
又过去一段时间，罪界消息传来，重一出现了。
重一，曾经的岁月主序列，死主归来巨城一战，为了活命投靠死亡一道，成为五个拥有骨埙，行走方寸之距的深渊之一。
它的实力绝对不差，是三道规律存在。
重一对决的并非罪宗生灵，而是岁月一道强者。
据说是岁月一道生灵想杀了重一，才引起重一反抗。
当重一出现在罪界的消息传入腼庭后，陆隐终于登上了祭台，离去。
“快，立刻把消息传出去，晨走了。”
“晨离开了腼庭，罪界大战爆发。”
“立刻传出消息…”
七十二界震动，晨终于离开了腼庭，罪界将爆发何等大战？
别的不说，一个死海冥压，一个重一，足以将此刻的罪宗掀翻，因为罪宗宗主不在，虽然还存在一个三道规律老家伙，可晨也不容易对付。
因果一道必然有高手支援，死亡一道同样有强者出现。
罪界精彩了。
无数生灵等着罪界一战。
无数目光落在罪界。
它们计算着陆隐到达罪界的时间。
就连七十二界屏障外，每一个申请进入七十二界的入口都被盯着，只等陆隐出现。
陆隐出现了，不过不是罪界，而是--影界。
他摆了所有人一道。
所有人都以为他要杀去罪界，与死海冥压，重一联手，干掉罪宗。
在无数生灵看来，这是死主布局，或许当初因缘汇境被破也是死主出手了，目的就是让因果一道高手尽出，等待此刻破了罪界。
但陆隐竟然没去罪界，而是入影界。
莫非在他眼里，影界比罪界还重要？好像还真是。

第四千九百九十一章    彻底乱了

影界大界宫内生灵看到陆隐申请进入也是一脸懵，可它们只是工具，不敢有丝毫延误，当即将陆隐接入影界。
消息顿时传了出去。
罪宗众多生灵大怒：“这个晨竟然耍我们，他分明要重掌影界。”
“只为了掌控影界，就让一众死亡一道高手来我罪界，他就不怕这些高手损失在这？”
“这不是死主的手笔，死主没那么蠢。阻止死亡一道重掌影界的又不是只有我们因果一道。”
“他这么做倒是比我想的愚蠢的多。”
“盯着死海冥压与重一，这两个别想逃出去了，我要让死亡一道体会切身之痛。”
真我界，生命主宰一族下令，全力轰击影界，阻止晨重掌影界。
其它界也都得到相同的命令，阻止晨。
它们无法理解陆隐怎么会那么蠢，罪界从来都不是阻止死亡一道重掌影界最大的阻碍，阻碍是它们才对。
以进攻罪界为幌子想重掌影界？分明是笑话。
可紧接着它们就笑不出来了。
章庭剧变，有生灵在轰击屏障。
章庭是上九庭之一，对应流营范围内有众多强族，这也就罢了，而章庭内，关押着--沽。
沽，流营四极罪之一，三道规律强者，成立“攀耳”，于悬界掌握两千两百九十九方。不管是其实力还是对应掌握的方，都不容许有丝毫差错。
当章庭出现问题，无数生灵当即乱了。
更因为章庭祭台被破，导致无法及时救援。
唯一能做的就是以界，轰击章庭方向，阻止沽被带出。
每一次界战都不容易，尤其四十四界，因为四十四界很少有能被一方独占的，很多时候发动一次界战都需要主宰一族强压，联合各方。
比如真我界，就要界内各方势力联手催动界心，才能打出界战。
当初轰击影界可是策划了很久。
此次陆隐突入影界，主宰一族立刻下令开启界战，阻止他掌握影界，然而章庭剧变，主宰一族又必须阻止，在章庭与影界之间选择。
看似影界更重要，可有个前提，影界必然会被死亡一道拿走，因为影界内的界心与催动方式都在死亡一道手里，章庭不同，除了沽，里面还有强族，毕竟章庭是上九庭之一，一旦出问题，就是大问题。
更关键的是流营不能再被破了，否则难以向主宰交代。
“立刻轰击影界。”
“不，转移方向，轰击章庭，那里有高手。”
“那影界怎么办？”
“以死主的手段迟早会拿走，没必要耗在那。我们也没办法，发动界战需要时间准备，再迟就来不及了，立刻轰击章庭，擦着屏障而过，阻止一切轰击屏障的力量。”
“而且阻止死亡一道拿回影界的不止我们。”
“打。”
影界，陆隐看着界战轰向云庭，那里是章庭的位置。
虽然没看到，但他很确定是老瞎子他们出手了，整个内外天，除了他们还有谁如此果断出手。
只是没想到老瞎子他们居然出手了，才破了因缘汇境，带出去无力，这时候就敢打沽的主意，够狠的。
老瞎子他们对章庭出手不在陆隐计算之内。
只能说是意外之喜吧。
而他真正算到的是--刽族。
以进攻罪界为引子，自己身入影界为第二个引子，让死亡一道带出刽族，这，是此刻的目的。
相比影界，其它主一道更不愿意刽族走出。
因果一道已经无能为力了，罪界是因果一道立刻可以发动界战的一界，已经彻底乱套，那么能阻止死亡一道带出刽族的唯有其它主一道。
它们既然要阻止刽族走出，就必须放弃自己。
千机诡演可是能硬抗十个界轰击的，数量少了还不行。
圣擎那种层次的强者也会被引过去。
引子，可以是自己，也可以是左庭。
主一道阻止千机诡演，就必须放任自己掌控影界。
若阻止自己，就必须放任千机诡演带出刽族。
两相选择只能取其一。
不管哪种选择对陆隐自己都有利，毕竟若刽族被带出，算他一份功劳。
只是没想到老瞎子他们还掺合了一手，这就更有意思了。
很快，左庭大变，千机诡演降临，杀入左庭对应的流营，要强行带出刽族。
各大主宰一族都懵了，又来？
罪界，章庭，影界，左庭，到处都乱了，整个内外天都乱了。
圣擎，时不战都唯有走出，全力赶往章庭与左庭。
界战先是轰向章庭，后轰向左庭，打的乱七八糟。
这是内外天史上少有的一幕，一道道界战的光芒朝着周边云庭而去，除主一道外，七十二界大部分生灵是不知道发生什么的，它们只是看着各种光芒轰击，有种不安的感觉。
陆隐本尊出现，以瞬间移动不断夺走界心，改变催动方式。如今在影界，他也不怕被看清，想看清他，唯有主宰，可若主宰出现了，更没必要隐藏。
此刻，时间就是生命。
现在只要将界心所有的催动方式变为一个，就可以完整掌控一界。
影界，是他的了。
现如今，他这反而最不引人注目。
如今最恶心的就是罪宗。
它们有种被利用的感觉。现如今七十二界目光全转移了，根本不在它们那。
所谓的进攻，所谓的决战，都是假的。
目的就是为了章庭与左庭还有影界。
它们理所当然把进攻章庭的事也算到死亡一道头上。
以前死亡一道收割死亡，冲锋在前，现在居然玩起了脑子。
那个晨跟因果主宰一族玩命，死亡一道就在后面玩脑子，它们有种应接不暇的感觉。
而最让它们无法接受的就是，罪宗确实有损失，而且损失很大。这种损失就好像炮灰一样不值钱。
“如果真让死亡一道放出刽族，夺回影界，死海冥压与重一死在我们这都没意义。对他们来说值了。”
“可对我们不值。两个三道规律拼命，我们也会损失巨大，弄不好。”这个罪宗生灵没说，意思很明确，毕竟罪宗宗主不在。
“罪商，你怎么想？”
罪商道：“放走它们。”
“那岂不便宜了它们？如此一来，死亡一道将再无损失。”
罪商无奈：“营商之道，在于细水长流，不可能一下子暴利。今日死亡一道赚了，明日我们再赚回来，这一战等于看清了它们，今后不会再小看。”
“如果我们死死拖着那两个三道高手，对我们不利，对因果一道不利，可对其他主一道却是好事，起码，在它们看来死亡一道也有损失，还把我们给拼光了。”
“这样更愚蠢。”
听了罪商的话，一众罪宗生灵沉默。
“就听罪商的，放开出口，让它们离去，此役，败的不是我罪宗，更不是因果一道，而是除死亡一道外，所有的主一道。”
“接下来如何，看主宰的意思吧。”
尽管罪宗生灵憋屈，可没办法，唯有放了死海冥压与重一，不让罪界生灵涂炭。
想从流营内带出刽族其实很简单，只要没人阻止，直接带出来即可。可若有人阻止，要么参与赌局游戏，要么，抢。
当初刽族走出来过，却又被轰了进去。想直接冲出来不现实，可参与赌局更是永远别想出来，随便一个主宰一族生灵就可以用赌局将刽族拖在流营。
所以此次，千机诡演依旧是直接要把刽族强行带出来。
由于已经经历过一次刽族冲击流营的战争，各大主一道早已在左庭布置高手，其中就有三道规律强者，尽管不是主宰一族生灵，却也来自七十二界。
但这个三道规律强者面对千机诡演，一个照面就溃败。
若非界战的轰击降临，它甚至可能死亡。
一道道光芒自数个方向轰向左庭。
千机诡演一掌拍向屏障，一掌抵住界战的轰击，看的那个还想出手的三道规律强者目瞪口呆。
传闻千机诡演能抵挡十个界的轰击，果然是真的。
它默默退后，根本不敢再出手。
而流营屏障也在千机诡演与内部刀合的联手下逐渐崩溃。
另一个章庭，老瞎子，行锥，去无力三大高手联合，也同样让流营屏障接近崩溃。
对应的流营内，沽缓缓抬头，周身锁链发出轻响。
“不管谁都救不了你，老实点。”一声厉喝，来自看守它的三道规律强者。
四极罪，皆被三道规律强者看守。
沽笑了，咧开了嘴，盯向前方：“信不信，我总有一天撕了你。”
那个三道规律强者冷笑：“单对单，你也未必能稳赢了我。”
“哈哈哈哈，你最好别给我这个机会，看我能不能生撕了你。”
三道规律强者哼了一声，抬头看向屏障。
眼看屏障逐渐开裂，外界到底发生了什么，怎么到现在都没有支援？
乓的一声，屏障破碎。
沽陡然抬头，盯向章庭，它很好奇，是谁在出手。
入眼，人类？
“敢破流营屏障，找死。”看守沽的三道规律强者当即出手，武器化作一道黑色流光轰向老瞎子他们。
老瞎子笑了：“好久不见了。沽。”说着，身侧，六足踏空，行锥出手，力压黑色流光。
沽盯着老瞎子，目光逐渐瞪大：“是你？”

