第四千九百九十二章   掌控影界

影界，陆隐不断瞬移，拿到界心，催动，改变方式，时不时也抬头看向章庭与左庭方向。
章庭异变在他意料之外，老瞎子他们出手看似急切，但以陆隐对他们的了解，没点准备是不会这么干的。与其说急切，不如说果断。
倒是左庭，看起来千机诡演万无一失，应该可以带出刽族，但上次已经发生过刽族冲击流营一事，各大主一道不会没准备，应该不容易。
而且，自己也不会让刽族那么容易出来。
在此之前他已经让王辰辰联系王家，尽可能利用王家的力量，再把刽族压下去。当然，前提是自己已经掌控了影界。
此次刽族若被带出，自己确实有功劳，可也没那么大。
而且刽族一出现，增强了死亡一道力量，于人类可没好处。
陆隐更希望将刽族锁死在流营，最好灭绝。如同他想灭绝罪宗一样。
主宰本身极强，而它麾下的主宰一族同样强大，主宰一族之外还有依附的种族。要想对抗主一道，还得一步步来。
收回目光，陆隐专心寻找界心。
有的界心没了。
毕竟过去了太久太久，界心虽然不容易被找到，但有时候机缘巧合没人说得清。当然，即便界心没了，没有催动方式依旧无法掌控方，只能说有些方彻底成了无主方。
一个瞬移消失，再出现来到不断坍塌的星空下，陆隐惊疑，这是？
头顶，巨大阴影笼罩。
陆隐笼罩于黑袍之下，虽然不怕被外界看清，可隐藏一下最好。
呼
星穹坠落洪流，如同将森林化为泥浆，令宇宙充满了绿色。
陆隐一个瞬移消失，远离刚刚的方位，再看去。只见一个巨大的树形怪物时而出现，时而消失，仿佛融入了星空。
他盯着那个树形怪物，两道规律强者吗？
影界，自从死亡一道离去，这整个一界就相当于无主的，七十二界众多生灵来到了影界立足，在这里不必担心被方攻击，更不必担心有主宰一族前来抢夺方。
因为没人能得到。
所以影界也可以算是七十二界最混乱的界之一。
不过随着死亡一道归来，为了阻止死亡一道夺回影界，周边的界不断发动界战轰击影界，每一次界战都会导致影界死伤惨重，渐渐的，原本在影界立足的众多生灵逃离了。
唯有一些在外界无法立足的生灵留在影界。
这些生灵要么本身身份敏感，要么就是有仇敌，不过它们都有个共同之处，存在能在界战轰击下保命的本事，当然，都是躲避界战，如果硬抗就是方行者了，也就没必要这么躲着。
但能躲避界战也相当不容易，毕竟界战轰击范围极大，所以影界藏着一些厉害生物。
这棵大树就有着时而消失的手段，能避开界战轰击。
“滚，这是我的地盘。”大树发出嘶吼，震荡宇宙。
陆隐皱眉，他对大树一直有好感，母树帮助天元宇宙的人类抵挡过永恒族，后来又一次次吸收绿色光点，成为反抗主宰的手段，所以看见树莫名的亲切。
但这棵大树就有些不上道了。
一个瞬移出现在大树眼前，直接一脚踹出，恐怖无边的力量将大树生生踹断。
大树骇然，毫不犹豫转身就逃。
陆隐也没追，拿到界心就走。
远方，大树惊惧，好恐怖的强者，那一击不仅仅是能踹断自己身体那么简单，更将虚空剥离了，让自己无处可藏。影界怎么会来如此恐怖的强者？
还是不能待，必须离开影界。
寻找界心的过程中陆隐碰到了不少生灵，其中甚至看到过三道规律强者，不过那个三道规律的并未阻止他，甚至让了让，不愿发生争执。
陆隐更不会找它麻烦。
不久后，陆隐停了下来，结束了。
他把自千机诡演那得到的所有影界的界心都拿到了。
本尊沉睡，分身走出，催动界心，降临死寂。
彩色的唯美宇宙，自死亡一道归来后就有了黑暗，不过这股黑暗无法令彩色改变，只是多了一道颜色而已。
那道颜色，本应该是宇宙原本的色彩。
随着陆隐催动界心。
影界震动。
七十二界上方，唯美宇宙中，一股黑暗宛如瀑布流淌，朝着影界而去。
无数生灵看到了，瞳孔闪烁，那是接引力量。
有方接引了死寂力量。不对，一个方不可能接引那么多死寂力量，那是，界。
章庭，老瞎子神色凝重，身旁站着行锥，同时盯着前方一道身影，时不战。
“没想到啊，时不战宰下竟然有心情阻拦我们。”
时不战冷冷盯着老瞎子他们：“我追踪你们很久了，方寸之距有你们的影子，现在内外天也有你们的痕迹，我倒想知道，谁给你们的胆子不断挑衅我主一道。”
行锥眼底深处带着惧意，时不战，这可是岁月主宰一族存在内外天的最强战力，一个明着劝你不要一战的怪物。
它到哪，哪儿只能它说了算。
没想到会是这个怪物挡在前方。
老瞎子无奈：“让宰下失望了，没有谁给我们的胆子，我们啊，都是从流营逃出的贱命，死不足惜，但如果宰下死在这，可就不太好了。”
流营内，去无力正与那个看守沽的三道规律强者一战。
时不战瞥了眼流营，“让我死，看你们够不够资格。”
老瞎子神色一凛：“上。”
陡然的，双方停下，回望七十二界方向，看到了大片黑色流淌，宛如在冲刷内外天。
时不战瞳孔陡缩，影界。
死亡一道终归掌握了影界，是那个晨。可为什么那么快？就算寻找界心也不至于那么快，莫非界心大量存在于几个方位？
左亭，千机诡演与刀合面前也出现了两道身影，一个是命凡，生命主宰一族老家伙，另一个是气运主宰一族生灵，能与命凡同时出现，必然是一个层次。
千机诡演看着挡在前面的两道身影：“凭你们能挡得住我？”
刀合上前一步：“我刽族既然出来了，就不会再回去。”
命凡头疼，怎么会这样？
原以为在看戏，它们甚至派出了不少生命一道修炼者进入罪界，分散罪宗的注意力，浑水摸鱼帮帮死亡一道削弱因果一道实力，可结果发现都被利用了。
那个晨，或者说死主真正的目的是影界与刽族，等它们反应过来的时候已经晚了。
虽然只是晚了一步，可就是这一步要命了。
刽族没出来还好，拖住千机诡演就行。
可如今刽族出来了，刀合那个老家伙也不弱，想再把它打进去，必然要配合界战。
可章庭也发生了变故，时不战没来，应该就是去了章庭，因果一道又完全帮不上忙，死主这个时机选的太对了。
一出戏，硬生生把看戏的都拉上台，那么现在谁在看戏？
“千机诡演，你这么做破坏规矩了。如果以后谁想带走流营内的生灵是不是都可以直接轰击屏障？如此，主宰的威严何在？”命凡开口。
千机诡演不屑：“死主的威严就不是威严了？死主一句话，流营内哪个种族不得乖乖交上去，你们偏偏把控着刽族。”
“如今起绒文明灭绝，刽族我已经带出来了，因果一道半废，看你们还有什么本事再把刽族送进去。”
“顺便说一句，硬抗十个界轰击，可还没到我的极限。”
命凡骇然，不可能。
谁能掌握九个界，就敢跟主宰碰一碰，若超过十个界，主宰都得跟你商量事。
这个传说夸张了，但不是没道理。
一旦掌握九个界的力量，内外天除了主宰，再无能压制者，可以算是主宰之下至强的存在。
即便同层次也压不下。
想要镇压此等强者，需主宰出面。
千机诡演能硬抗十个界轰击，代表了它的实力，唯有主宰才能压下。
这也是命凡与气运一道那个强者出现的原因，它们是打算联手拖住千机诡演的。可现在刀合出来了，拖住千机诡演也没意义，何况真的拖得住？
千机诡演的极限在哪谁也不知道。
这时，远方，黑暗流淌向影界。
千机诡演看到了，诧异，这么快？在它计算中，晨就算要掌控影界也不至于那么快。
可现在影界就是被他掌控了。
命凡与那个气运一道强者也看到了，颇为无力。
影界回归死亡一道，刽族也出来，内外天从未有过的变故，莫非死亡一道真要彻底回归？拿回曾经的一切？
影界，陆隐已经不管外界如何，此刻，他要修炼--疠之法。
自从在死海练成疠之法直到现在，陆隐这具骷髅分身都没怎么修炼过。
当初修炼了二十七道疠气，算是有点用，但用处不大，与怜城还有棠一战就感觉出来了。
疠气共有一百零八道，或许唯有死主练成了全部的疠气。
陆隐不需要全部练成，只要练成超过五十道，就足以在三道规律战斗中发挥重要作用。
抬头，望着死寂力量宛如星空沉降，身体缓缓上升，没入黑暗内。
“体之异气疠之绝症乱体以耗神分体以耗气…”

第四千九百九十三章   反击

每一道疠气都是一道阻隔修炼者体内力量运行的点，也可以说是修炼者力量的疾病。
宇宙相生相克，一切生灵皆会生病，力量同样会生病。
死主开创出疠气之法，让修炼的力量生病，这种想法前无古人，也让陆隐对死主越发忌惮。
有时候最可怕的不是力量，而是思想。
当一个人的认知，思维，达到一定高度，做什么事都很简单，因为无论什么事，都是生物之间在运作。当你能超越所有生物，掌握这个宇宙的规律，那就没什么能难倒你。
主宰，必然就是掌握了这宇宙修炼界的规律，压下了一切生灵。
它们看透了生死，看透了岁月，看透了因果，看透了一切的一切。
想要超越它们，光是力量，远远不够。
骨语，疠气，死寂力量都在朝一个方向指引，那就是死亡。
死亡，亦是新生。
从这点看，死亡一道其实是所有生灵的敌人。
陆隐沉浸于死寂力量内，这些死寂力量源源不绝，来自死海，更来自死主。
他想了很多，脑中固定的两个字便是死亡。
而死亡，他体会过远远不止一次。
当疠气修炼之法入门，需要的就是时间。
如同因果一道的乾坤二气，气运一道的气旋，生命一道的百月等等，入门了，只需要时间就能增强。
可最终谁也达不到主宰的高度。
是不是意味着主宰不仅封锁了其余生灵向上的阶梯，也同样封锁了同族的阶梯…
呼
白色穿透黑暗，于陆隐眼前一闪而过。
陆隐陡然睁眼，虽然骷髅没有眼睛，只是代表这一刻，他苏醒了。
生命的力量，是界战。
他陡然转头，因果螺旋穿透，将黑暗撕开。
远方，一道道光芒不断穿透影界，将影界打成了筛子。
主一道开始攻击影界了，那意味着章庭与左庭的变故结束了？
陆隐深呼吸口气，自己在死寂力量内修炼明明没多久，却好似过了一段时间，而体内，疠气居然增加不少，增加的那么快吗？不应该，还是说，自己能增加的那么快？这疠气特别适合自己？
他记得之前朦朦胧胧中想到的。
既然疠气，乾坤二气，百月等等都可以通过时间增加，即便再缓慢，那些与主宰同岁月的老家伙也应该够得到主宰的高度才对。
但无论怎么看，主宰都是独一无二的。
那就意味着自己之前猜的是对的，主宰不仅封锁了其它生灵超越它们的可能性，也将同族的可能性封锁了。
不管是疠气还是百月，乾坤二气等等，增加到一定程度，想再增加，或者蜕变，都只能是主宰才可以做到，才知道怎么做。
紫色光芒迎面而来，这是气运一道的力量。
陆隐避开，当即催动界心，他也想试试这界战的感觉。
七十二界屏障外，不少生灵望着远方，看着一个个界轰出力量，全都攻向影界。
“这个晨够狠的，以进攻罪界为幌子，忽悠各方，若非如此，刽族怎么可能冲出流营。”
“如今刽族已经出来，事实无法改变，上九界格局要变了，刽族一定会拿回刽界，而影界也被这个晨拿走了，死亡一道在不断拿回曾经属于它们的一切。”
“倒是章庭被时不战宰下镇压了，沽没能逃出。”
“但对章庭出手的那个人类老瞎子也跑了。”
“没想到时不战宰下都没能留下他们。”
“所以宰下现在心情可不怎么样。”
“如今各方围攻影界，已经没有意义，倒不如说是发泄。”
“我感觉不是这个晨的手笔，如果背后不是死主布局，这个晨此举等于也耍了死主。”
“当然不是他，他哪来的胆子挑衅因果一道，戏耍所有主一道。”
“看，影界反击了。”
黑暗化为光束朝着罪界攻击。
看到这一幕的生灵皆无语。
这是彻底盯上罪界了。
刚刚，罪界可没有攻击影界，这个晨也太针对罪界了。
影界内，陆隐不断躲避，他的方位似乎被摸到了，界战轰击范围本就极大，以骷髅分身的速度也难以一下子躲避，尤其界战轰击越来越多的时候。
他算是体验了一把界战的感觉。
当罪界也将因果螺旋轰向影界的时候，陆隐不玩了。
以影界对抗众多界的轰击，白痴才这么干，万一被其它界的轰击命中是要倒霉的。
接下来，是时候去罪界了。
影界不再反抗，不断被各种光束穿透，里面的生灵就倒霉了。原本很多生灵自信能躲避一些界的轰击，可此次其它主一道明显怒了，刽族的逃离让它们将愤怒发泄到轰击影界上，以至于就连那个三道规律强者都被界战给轰成了重伤，不得不想办法逃离。
其它生灵要么运气好，要么就得死。
影界被轰的乱七八糟。
就在这种情况下，一则消息传了出去。
晨，申请进入罪界。
这则消息必然出自大界宫，而且是罪界的大界宫。
唯有大界宫才能第一时间知晓谁申请进入。
外界哗然，那个晨居然真去罪界了，莫非进攻罪界不是为了救出刽族的幌子？他真要对罪宗出手？
所有听到这则消息的生灵都惊呆。
罪宗，一众生灵也被震动。
“大界宫传来消息，那个晨已经进来了。”
“他还真敢进来。”
“哪来的胆子想对抗我罪宗？”
罪商惊异：“这手布局，厉害。”
“先以进攻我罪界为幌子，布局救出刽族，让内外天混乱，等刽族被救出后再来我罪界出手，算是对一开始进攻罪界有个交代，从头到尾他除了得到影界，什么损失都没有。”
“如果从头到尾都是这个晨自己的布局，他确实有点能力。”
苍老的声音传出：“罪商，你是说这个晨入我罪界只是做个样子？”
罪商自信：“当然，此刻他已经得到了自己想要的，再与我罪宗死拼毫无意义，难道还真想灭我罪宗不成？谁都知道不可能，哪怕宗主不在都不可能。”
“此举，同样是幌子。”
“既然来就别想走了，一定要把他留下。”
罪商开口：“与死海冥压和重一一样，留下晨，就必然要面对晨以至高序列发出的命令，我罪宗凭一己之力死拼这股已经存在于罪界的力量，各位能承受得起损失吗？”
“生命，气运，岁月，都希望我们死拼这股力量，将晨，以及死亡一道诸多强者留在罪界。它们什么损失都没有，一旦我们这么做了，它们甚至能弥补刽族被带离流营的罪过。”
“可我们如何向主宰交代？”
“等于说，我们被利用了。”
有罪宗生灵不甘：“那怎么办？就这么看着这个晨晃一圈离开？”
“他利用了我们，让我们罪界损失，得到了他自己想要的，偏偏我们还不能拿他怎么样。”
罪商淡淡道：“如同面对死海冥压和重一一样，营商，有赚有亏，很正常。”
“现在最重要的就是我罪宗不要再有损失了。”
“否则无法向主宰交代。”
一众罪宗生灵沉默，它们已经太久太久没这么憋屈了。
上次这般憋屈还是灭罪带领四极罪打出了流营，而此次，只因为一个晨。
这时，罪宗生灵求见：“禀宗老，昳族有生灵求见。”
一众罪宗生灵惊讶：“昳族？”
“是夕落吧。”苍老的声音问。
“是。”
“夕落，就是那个此前与重一有过一战，要替岁月一道清理门户的昳族强者？它为什么要见我们？”
“莫非想请我们帮它解决重一？”
“重一身为岁月主序列，却贪生怕死投靠死亡一道，岁月一道生灵都想杀了它。可能杀重一的少之又少，别看这夕落出自昳族，是内外天三道规律高手，可内外天的高手未必就能稳压方寸之距高手。”
“它与重一一战不分胜负，要想杀重一，唯有我们能帮它。”
罪商道：“还有一种可能，它带来了岁月一道，乃至其它主一道的话。”
“希望我们留下死亡一道修炼者。”苍老的声音传出。
“这是想利用我们。”
“可也会提出条件。”
苍老的声音缓缓开口：“让它走吧，不见。”
“是。”
罪商等一众生灵虽憋屈，可行事最要做的就是认清什么该做，什么不该做。它们相信其它主一道必然付出天大代价想让罪界成为死亡一道修炼者的坟场，可这个代价绝对弥补不了罪界损失而无法对因果主宰交代的落差。
这份落差，其它主一道需要用它们罪宗的憋屈与愤怒来填补。
如果见了夕落，很可能真会被说动，以明面上所谓的弥补让罪宗成为替其它主一道决战死亡一道的炮灰，这绝不是它们愿意的。
最果断的就是不见。
不管夕落想说什么，都不给它说的机会。
苍老的声音传遍罪城：“诸位，我罪宗从未有过如此无奈的一刻，还请记住这一刻。”
“这一刻，是死亡一道带给我们的。却也是我们自己带给自己的。”
“待宗主归来，此役，必报。”
“现在就让那个小家伙自己演完这出戏吧。”
罪宗响起无数声音：“我等谨遵宗老之令。”

第四千九百九十四章   进攻

罪城外，一朵宛如夕阳余晖的花朵悄然绽放，它，正是夕落，来自上九界之一的昳界，昳界，归昳族所控，依附于岁月主宰一族，与罪宗依附因果主宰一族一样。
此次入罪界只为了狙击重一，为岁月主一道正名。
不杀重一，永远会让人想起岁月主序列投靠死亡一道的恶劣行径。
而此次来正如罪商它们猜测，带来了岁月，气运，生命三大主一道的条件，只要把死亡一道高手全埋葬在罪界，它们愿意付出代价来填补此役罪宗的损失。
可罪宗连机会都不给。
如今罪宗那位仅次于宗主的宗老罪池开口，便再无回转余地。
死亡一道高手随时可以离开。
“罪池，你连听听条件的勇气都没有吗？罪宗已经落魄到这种地步了？让敌人于门前肆无忌惮都不敢反抗。我看你们还是落入四十四界好了。”夕落声音传入罪城，它是三道规律强者，罪城内无人可挡。
巨大的声音无法影响罪池心境：“我罪宗誓斩人类九垒余孽，配合因果一道诛敌，以大局为重。”
夕落转动，花朵极为美丽，但夕阳的余晖总给人一种落寞而浪漫的情怀，可这种情怀与它说的话完全不同：“所谓的大局就是牺牲你罪宗无数年建立的威信？罪宗将多少生灵抓入流营？七十二界提及你罪宗无不恐惧，看来历史要改写了，罪宗，畏惧那个晨，连留下他的勇气都没有。可悲，可叹。”
罪城内，一众罪宗生灵愤怒，却无法反驳。
它们确实只能看着死亡一道来了又走，而无法做出反应。
罪商声音轻松：“与晨对决是一场交易，这场交易我们亏了，亏了就得认，可交易永远不会只有一场。”
“夕落前辈，你可敢保证下一次，那个晨不会出现在你昳族门前？”
罪城之外，夕落冷笑：“罪商是吧，我给你放一句话。但凡那个晨敢入我昳界，我保证让他有去无回。”说完，离去。
它很清楚再说下去也无用，罪宗并不蠢。
这场闹剧终究要结束了。
而下一场的开端必然是人类第四壁垒溃败，因果一道强者归来之时。
那时候才是因果一道与罪宗报复死亡一道的开始。
它现在要做的就是尽可能解决那个重一。
发生在罪城外的对话同样很快传了出去，不管是罪宗的隐忍还是夕落的挑唆，都沦为无数生灵的谈资。伴随着这份谈资，晨这个名字不断被提起。
可所有生灵都清楚，晨，不足道，真正看重的是他背后的死主，那才是主一道在意的对手。
这个晨在它们看来就像一面旗帜，今日，旗帜推到了罪宗门前，让罪宗憋屈，无奈，明日，或许就会被斩断，成为决战的导火索。
事情越大，越与这个晨本身无关。
事态越严重，这个晨反而越会被忽略。
…
砰
一声轻响，陆隐坠落大地。
环顾四周，这里就是罪界吗？
与他想的一样，罪界给人一种压抑的感觉。到处都是尖锐的石壁，如同一道道枷锁矗立星穹。
明明是空旷的宇宙，可不断有石壁刺破星空，垂落锁链，伴随着狂风发出响动。
整个星穹呈现暗红色，低沉，压抑，暗色的气流时不时卷起肉眼可见的风暴，从宇宙一端吹向另一端，如同一个庞然大物扫过。
陆隐视线所及，看到了很多生灵，大部分自然修炼因果一道力量，可也有很多体表散发着刺目光芒，明显属于其它主一道修炼者。
这些修炼者进入罪界就是为了搅乱视线，让罪宗无法第一时间剿灭死亡一道修炼者。否则死亡一道修炼者进入散发刺目光芒，早就被围杀了。
不知道该不该感谢它们。
而罪宗的生灵，全都集中向了罪城中部。
陆隐转头，看到了罪城。
空旷，严肃，巨大的城池居然覆盖众多宇宙，简直不可思议。必然与那些刺破星穹的石壁有关，这一整个罪界到处都是那种石壁，那些石壁的范围才是真的大。
以石壁为材料，想建造如此规模的城池不是不可能。
陆隐抬脚，一步踏出，朝着就近的一个其它主一道生灵而去，看看这罪界发生了什么，这些生灵肯定比谁都了解。
不久后，陆隐放了那个生灵。
那个生灵恐慌逃离，暗道倒霉，怎么遇到这家伙了。
晨，当今内外天大事件的中心，所有目光都应该看向的存在，居然就在自己旁边。
好在这家伙没对自己出手。
这边，陆隐心情沉重，刽族出来了，倒是沽没被老瞎子他们救走，与自己预测的相反。
虽然有些事没料到，但既然已经发生也没办法，现在嘛。
如果有表情，陆隐的表情必然有些怪。
罪宗居然放任自己离去，根本不对死亡一道出手，还真是大魄力。要知道，如此一来，罪宗威信扫地，它们在内外天建立的威严将荡然无存。
从此以后谁都可以在罪宗面前以言语用死亡一道压它们，除非它们彻底报复回来。
看来这罪宗想等到因果一道讨伐第四壁垒归来再清算这笔账。
外界普遍认为自己也不过是走个过场。
罪宗的宗老甚至说让自己演完这场戏。
真有意思。
所有人都以为自己在演戏，目的就是影界与刽族。
那就让它们看看自己的目的究竟是什么。
陆隐朝着罪城的方向，一步踏出，同时取出骨埙，下令--进攻罪城。
罪界一角，死海冥压很悠闲的留在原地，没人敢找它麻烦，罪宗是知道它方位的，依然不会找麻烦，任由它们离去。
它现在就等着晨给消息。
只要晨来了罪界并离去，它就可以离开了。
至高序列压它们一头，让它无法擅自做主。
没想到曾经在千机诡演麾下的一个人形骷髅居然能走到这地步，这一手布局看的让人眼花缭乱，连救四极罪这种事都利用上了，真够狠的。
但他到底是怎么灭绝起绒文明的？
死海冥压想着。
骨埙震动，它平静看去，要离开了吗？
然后。
它懵了。
什，什么？进攻罪城？
另一边，重一根本不会在一个方位停留，那个夕落居然杀来了，岁月一道绝不会放过自己。最可恨的就是那个晨，居然以至高序列下令，让它暴露行踪。
等此次离开罪界，说什么它都要去方寸之距。
只要不跟这个晨在一定范围内，就算他要做什么自己也赶不过来，也就没事了。
骨埙震动，它看去。
？？
不会吧。
见鬼，这家伙到底要做什么？
罪界，星穹下，黑暗汇聚。
白骨连天，杀向罪城。
战争来的那么突然，突然到让罪宗都懵了。
包括其它主一道生灵也都懵了。
死亡一道疯了？突然对罪城出手，四面八方攻击罪城，尤其那些白骨是哪来的？怎么那么多？
白骨，部分来自其它修炼死寂力量的生灵，很多来自陆隐。
陆隐接近罪城，沿途，凡遇到的生灵，皆被他化作白骨，快速汇聚成白色洪流朝着罪城方向而去。
很快，陆隐的行踪被看到了。
在那一片白骨中央，周身刺目光芒耀眼，不断接近罪城。
罪界震动。
晨，真的进攻罪界了。
他要做什么？
罪城内，罪商等一众罪宗生灵愣住了，以为听错。
那个晨居然杀过来了？不可能，它们都放他离开了，他为什么还要杀过来？
可现在无人给它们解释。
天地间，一抹黑暗撕破星穹，将罪城一角崩溃。
陆隐一步踏空，遥望罪城中部，发出厉吼：“因果主宰一族的狗腿子，我晨，杀来了，因果主宰一族要付出血的代价。”说完，双臂高高抬起，手握长剑，斩。
三剑不等式。
剑锋吞吐黑暗，死寂汹涌而出，于三亡术释放，伴随着一剑斩出，滔天的黑暗宛如将整个宇宙一分为二。
罪城中部传出沧桑的厉喝：“晨，你敢。”
黑暗降临。
枷锁自星穹坠落，发出乓乓的声响，却被黑暗粉碎，化作无数枷锁碎片。
远方，又一道枷锁出现，这次出现的是罪宗生灵。
面对陆隐直接一整个深渊的死寂力量，那个罪宗生灵体表枷锁扩散，撞向死寂。
轰
星穹扭曲，恐怖的压力降落，化为无数黑色雨点，将罪城建筑不断粉碎。
不少罪宗生灵被波及死亡。
罪宗高手急忙走出守护。
陆隐盯着远方那个罪宗强者，三道规律，果然，能独掌上九界，底蕴极其深厚。
在之前那片混乱的方寸之距，陆隐一度以为三道规律就是宇宙至强者，可现在看到越来越多的三道规律，也就越发感受到宇宙的深不可测。
天知道会从哪冒出个绝强者。
罪宗可不是只有这么一个三道规律强者。最厉害的是罪宗宗主，那个曾跟随过主宰的古老存在，如今就在巨城，杀去了第四壁垒。
还想以巨城定位配合罪界轰击？
做梦。
“晨，你到底想做什么？”罪池都傻眼了，发出沧桑的厉喝，根本想不通陆隐为什么攻击罪城。

第四千九百九十五章   你过了

罪池自己特意将声音传出，就是告诉整个内外天，此役，罪宗认了。
陆隐入了罪界，罪宗绝不会出手，任凭他门前而过。
这既是表现给内外天看，也是表现给陆隐看，让陆隐不要太过分。
面子都是大家给的。
不管以后怎么样，起码这一刻，只要你不想死拼，就悠着点。
可它做梦都想不到陆隐居然直接攻击罪城，这家伙是不想活了？还是真以为它们罪宗怕他？
“你过了。”罪池语气低沉到了极致。
陆隐扛着剑，遥望罪池：“我说过，进攻罪界就进攻罪界，哪儿过了？你以为我在开玩笑？”
不是吗？
罪池很想反问一句。
无论怎么看，陆隐都不该真的进攻罪界。
他的目标不是掌控影界吗？不是救出刽族吗？这两个目标都完成了，还想怎么样？
但凡有点脑子都能想到他只是以进攻罪界为幌子，为此甚至不惜得罪死因果主宰一族，喝骂圣擎，可以说置生死于不顾了。他成功了，人人称赞聪明，布局深远。
可现在怎么回事？
不止罪宗茫然，整个七十二界，包括千机诡演都茫然了。
它也没想到陆隐居然真进攻罪界。那之前一系列事件怎么回事？巧合？
现在可真是大事了。
万一罪界真被灭掉，那上九界势力就要重新来定，罪界的归属，主一道必然争夺，因果一道必然也要寻找替代的，这会影响整个七十二界的。
外界怎么想陆隐根本不管，他从始至终的目的就是让罪界无暇参与讨伐第四壁垒一战。
因果一道掌握的界不止罪界一个。
罪界无法发出界战，自然还有其它界，但陆隐不可能管得了整个七十二界。
既然知道罪界会出手，那就先断了罪界。
罪界一断，七十二界必然乱，这就是他的目的。
罪池很不想跟陆隐死拼，如果只是陆隐一个在这，它不介意围杀，可现在罪界还有死海冥压与重一，即便重一被夕落追杀，一个死海冥压联合众多死亡一道生灵，也足以让罪界损失巨大。
“晨，你知道自己在做什么吗？你在破坏主一道的平衡。”罪池厉喝。
陆隐陡然出手，一剑斩向罪池：“废话。”
罪池虽怒，却也知晓此刻没有避战的可能，不管这个晨为什么一定要进攻罪界，罪宗不出手是因为不想损失过大，而非怕了这个家伙。
想死，成全你。
真以为杀了圣灭就能横行内外天。
枷锁虚影上抬，任由陆隐剑斩而无法撕开，陆隐朝着罪池而去，罪池发出低沉压抑的声音：“你有罪。”
三个字一出，陆隐毛骨悚然，他要对罪界出手，自然提前了解了一下罪宗的能力。
你有罪，是罪宗的绝对手段。
当这三个字出现，罪池也朝着陆隐冲去。
陆隐体表，死寂力量暴涨，强行抵御罪池的接近，然而罪池是三道规律强者，陆隐的死寂力量再强也不可能压得过三道规律。
眼看死寂力量被压制。
陆隐索性放开，任由身体被枷锁困住。
枷锁，是罪宗生灵的身体，亦是绝对手段之法，当这副枷锁套在身上，能将敌人身体困住，流转于全身的力量全部阻断，尤其脖颈。
寻常罪宗生灵足以借此绝对手段之法困住高一个境界的强者，而罪池本就是三道规律存在，它的绝对之法，哪怕同为三道规律强者都不敢硬接。
当陆隐被套住的一刻，看到这一幕的罪宗生灵都确定结束了。
陆隐不管多厉害，都不可能打得开这副枷锁。
四面八方，一道道凌厉攻击朝着陆隐而去，无需关押，直接杀。
陆隐任由枷锁套住脖颈，随手一挥，诸多攻击被湮灭。
不可能。
罪宗无数生灵震动，被宗老锁住怎么可能还有余力？
罪池也不可思议，别说一道规律永生境，哪怕是三道规律，等等，莫非他学会了死亡一道那招？
陆隐抬手抓住枷锁，巨大的力量不断将枷锁掰开，在他的数字化力量表现下，足足上百的力量，媲美老瞎子在意识的磅礴程度，而罪池显然并不擅长力量。
枷锁，锁的是敌人身体修炼力量的运行，而非肉体力量。
眼看枷锁不断被掰开。
罪池低喝：“你以疠之法蒙蔽了我。”
陆隐诧异：“这么快想通，看来死亡一道早就有应对你这一手的能力。”
“你怎么会有那么多疠气？不对，你没有足以蒙蔽我的疠气数量，而是你本身修炼的力量太杂，不仅仅是死寂力量，你到底修炼了多少力量？”
陆隐岂会告诉它。
若这道枷锁困住的是本尊，它必定更惊讶。
本尊修炼的可比这具分身杂的多。
以疠气之法蒙蔽枷锁，是陆隐自己想出来的，没人告诉他。
疠气，本就是让体内运行力量产生阻碍，类似生病，而枷锁，也是阻断身体力量的运行。
陆隐提前将疠气布置在体内，将力量运行方式彻底打乱，这道枷锁困住了自己，确实阻断了力量运行，可也只能阻断一种运行方式，永远找不到真正可以阻断自己力量运行的方法。
再加上陆隐修炼了死寂，神力，本身的力量，还有生命之气，物极必反产生的活性力量等等，导致即便罪池都无法彻底锁住自己。
自己能想到，死亡一道自然早就想到了，它们与罪宗打交道可不是一两天。
但千机诡演硬是没告诉自己，是牟定了自己不敢对罪宗出手？
枷锁陡然退去，罪池知道根本锁不住陆隐。
不过枷锁虽退去，周边却留下了一个个奇怪的点。
这些点皆是因果。
罪界归属因果一道，这个罪池修炼因果之力很正常。
陆隐避开原地，手中长剑斩落。
罪池忽然又接近，当剑锋就要斩到它的刹那，它突然出现在另一处，陆隐当即转向横斩，却还是落空，罪池不断绕着陆隐周围。
砰
陆隐背后挨了一下重击，来自枷锁本身，也就是罪池本身的撞击。
这一击可不轻，毕竟是三道规律强者。
让陆隐后背骨头都有一丝开裂。
陆隐不断调转剑锋，三剑不等式，判剑，衍剑，沉剑，他在寻找罪池的行动规律，以判剑出手。
可无论怎么打，都无法准确找到罪池的踪迹。
陆隐不断移动，可周围那些因果点如影随形。
每一个修炼因果的生物都有对因果独到的理解，罪池可是三道规律强者，这份理解更是惊人，因为能修炼到这种层次本身就意味着天赋异禀。
想压过它并不容易。
陆隐不断被攻击，直至远方，黑暗扑面而来，死海冥压到了。
红色的娃娃携带着滔天死寂力量压向罪城。
黑云压城。
一道道罪宗生灵出手想要抵挡死寂力量。
可死海冥压并非寻常三道规律强者，它是曾经死亡宇宙在死寂力量上甚至超越千机诡演的存在，真正掌握了一片死海，无边无际。
除非同级强者，其它生灵根本挡不住它。
滔天的死寂力量笼罩小半个罪城，被笼罩的方位直接坍塌，腐朽，生活在罪城内的生灵，有骨头的被赋予骨语，联合陆隐带来的那片白骨，形成黑暗中唯一的亮色朝着罪城中部而去。
罪商等一众罪宗高手阻拦，可死海冥压只是出现一次就消失，谁也不知道它在哪。就以死寂力量强压，要将罪城化为死寂的海洋。
陆隐松口气，以这具分身应对罪池确实吃力，主要不了解罪池的手段。
如今死海冥压到了，罪池出手顿时慢了下来。
“看来这罪城很快就要变成第二片死海了，你觉得这里能不能挡住？”
罪池走了，不得不硬接死海冥压的压力，否则罪城都没了。
而陆隐眼前的对手，换成了两个两道规律罪宗生灵。
这两个生灵中间，有一枚因果命盘。
居然是定格因果命盘的罪宗高手。
“你有罪。”
“你有罪。”
陆隐任由它们困住自己，可紧接着枷锁就松开了，都没等陆隐出手。
显然，罪池提醒了它们，这一手没用。
两道枷锁一左一右将陆隐围在中间。
“今日之死是你自找的，我罪宗虽损失惨重，可杀了你也算有个交代。”罪兵低吼，它一直都想主动出手杀死海冥压与重一，可为了大局，不得不忍下。
而今陆隐杀向罪城，这就怪不得它们了。
不管因为什么，这个晨必须死。
“锁罪之法--大五兵。”罪兵身前，五柄奇怪的武器朝着陆隐冲去。
另一道枷锁名为罪安，“锁罪之法--倾斜。”
天上地下，虚空都被倾斜，朝着陆隐蔓延。
没了罪池这个三道规律强敌，来了两个两道规律高手，依旧难缠，但要面对独掌一界的罪宗，本就是预料之内的事。
五把兵器自五个方向冲向陆隐。
锁罪之法吗？这是罪宗独有的战技，为了配合枷锁困敌而创，每个罪宗生灵都有独属于自身的锁罪之法。
乓
陆隐随手一挥，兵器被拍开，眼前，又一把兵器降临，同样抬掌打出，巨大的力道已经不仅仅是将兵器震飞那么简单了。

第四千九百九十六章   锁罪之法

陆隐想一掌将兵器震碎，可这兵器蕴含着罪兵契合两道宇宙规律运行的力量，甚至缠绕因果。
锁罪之法，亦是罪兵对因果的运用之法。
那么？
脚下，虚空不断倾斜，如同天地在坍塌，就好像整个宇宙要将陆隐埋葬。
陆隐对着罪兵就是世间不忘功，罪兵身前，乾气覆盖。
还真是谨慎。
它们修为达到两道规律，乾坤二气也不少。
但，陆隐陡然一掌，这一掌将骷髅分身力量完全打出，掌出如龙，一掌之下，整个虚空肉眼可见被打崩，直接降临到罪兵眼前。
同时轰开了乾气，本以为一掌之下，罪兵必然被击中。可罪兵消失了。
陆隐转头看向下方，一个白骨脖颈上套上了枷锁。
居然用绝对手段当躲避敌人的招数用。
罪宗的绝对手段可以在施展的同时瞬间套在敌人身上，敌人无从躲避，尽管这招必然有范围，否则就太无敌了，但这个范围也必然极大，大到肯定覆盖整个战场。
以这招躲避陆隐的攻击，再配合乾气的防御，怪不得敢替换罪池。
周边，虚空彻底坍塌，要将陆隐埋入。
陆隐体表，死寂力量流转，轰然爆发，强压虚空。
只见罪城上方，虚空在震荡，不断撕裂。
罪安后退，好恐怖的死寂力量。
陆隐也对罪安出手，罪安与罪兵一样，以你有罪这招绝对手段消失。
战场之上除非再无第四个生灵，否则必然会被它们利用。
身后，五把兵器再次袭来。
陆隐转身抓住一把，兵器之外，一模一样的兵器出现，配合另外四把兵器环绕陆隐周身。
“就是现在。”
“倾斜--大五兵。”
每一把兵器下方都出现倾斜的虚空，罪兵的锁罪之法与罪安的锁罪之法相连，形成即便陆隐都有压力的联合力量，将他压下。
因果环绕，乾坤二气覆盖。
“被我们困在倾斜大五兵之内，哪怕三道规律强者都很难逃脱，晨，你死定了。”罪兵发出冰冷且得意的声音，不断释放因果增强大五兵，罪安同时释放因果融入倾斜的虚空内。
它们的目的就是困住这个人形骷髅，只待此战解决其它死亡一道修炼者，就将这个晨送予因果主宰一族发落。以此弥补此战的损失。
远方，死海冥压看到了，这个晨还是大意了，罪兵，罪安，它听过这两个罪宗高手。
死亡一道重返内外天，第一步并非夺回曾经的一切，而是了解对手。唯有了解，才能对付。
罪宗是因果主宰一族麾下最强一族，独掌上九界之一，自然是首先要了解的。
这两个罪宗高手虽非两道规律巅峰，但最擅长的是联合锁罪之法，一经施展，可是困住过三道规律存在一段时间的，那段时间足以让罪宗其它高手赶到。
如今这个晨被困住，想突破并不容易。
但起绒文明如果真是他灭绝的，他不应该这么弱才对。
罪池也在盯着远处，脑中同时想到了起绒文明。
起绒文明之强不在罪宗之下，鎏的离去与如今罪宗宗主离去情况也一模一样，如果这个晨真能灭绝起绒文明，自然也可以凭一己之力灭掉此刻的罪宗。
这也是它直接对陆隐出手的原因，唯恐陆隐真拥有灭绝起绒文明的战力，必须由它先试探出来。
可一战打下来，这个晨远远没有摧毁罪宗的实力，起绒文明灭绝果然也是幌子，是死主布局，故意让这个晨走到至高序列位置，然后顺理成章引出进攻罪界，以此扰乱视线。
这个晨是很厉害，但绝对无法压过三道规律。
一切都是死主在布局。
外界，各有各的想法。
死亡一道想看看陆隐凭什么能灭绝起绒文明，而罪宗则认为此事是死主故意布局，将灭绝起绒文明推到陆隐头上。
唯一无法解释的就是此刻为什么陆隐还要对罪宗出手，这是在找死。
外界怎么想陆隐管不着，他看着眼前的倾斜大五兵，外围还有磅礴的因果与乾坤二气，真够狠的，联合之法，一般的三道规律都要被困住。
可一般的三道规律，有自己这么强的力量吗？
他抬起双手，直接抓住倾斜大五兵中的两把兵器，然后，推。
罪兵冷笑：“现在还想用力量推开锁罪？天真。”
罪安第一次开口：“力量在倾斜大五兵之内是没用的，倾斜，可不是看那么简单，你的一切力量都在倾斜，包括死寂力量。”
“就好似将你仍在一个斜过来的平面上，你的任何力量在这个平面上只能发挥十分之一，甚至不足十分之一的力量。”
“我劝你留点力气想想怎么才能让死主出面保你的好。”
陆隐看着它们：“问个问题。”
“这，就是你们最大的底牌？”
罪兵与罪安盯着陆隐，有些不安。
“看来不是，那么，先破了这个再说吧。”陆隐说完，松开手，骨拳于身前彼此对撞。每一次对撞都有巨大的力量波动，摇曳倾斜大五兵。
罪安说的不错，倾斜，不是看起来那么简单的，这是化解敌人力量的一招，虽不像枷锁一般阻断力量运行，但也接近了，属于从外界干扰力量的施展。
这个罪安的招数比罪兵更棘手。
陆隐以当前力量全力释放，在倾斜大五兵之下能发挥的不足十分之一，唯有物极必反。
砰
砰
砰
罪兵与罪安望着陆隐不断对撞自己的骨拳，每一次对撞都发出低沉的轰击。
这家伙在做什么？
不会以为真可以用力量破了倾斜大五兵吧。
它们逐渐不安，因果与乾坤二气不断增加。
陆隐每一次撞击骨拳都是在积攒力量，同时也看着远处战斗。
死海冥压与罪池的战斗并不激烈，彼此根本不想死拼。
罪城内，更多的白骨出现，其中必然隐藏着死亡一道高手。可同样的，罪宗也必然有强者未现身，不可能一下子全出来。
不出来吗？那就打到你出来。
不久后，物极必反力量积攒到极限，陆隐陡然双拳直轰倾斜大五兵。
轰的一声巨响，倾斜破裂，大五兵寸寸开裂，粉碎，陆隐生生推开了倾斜大五兵，以强到让罪兵与罪安不可置信的力量生生轰开了。
然而就在陆隐一步要踏出的时候，乾坤二气陡然运转，演化天地，刹那间，周围出现另一个倾斜大五兵。
“乾坤--倾斜大五兵。”
陆隐惊讶，“乾坤二气，演化天地。”
罪兵与罪安不可置信盯着陆隐：“你居然有能打出倾斜大五兵的力量，怪不得能击败圣灭宰下。放眼整个宇宙，在力量上能超越你的不多了，可你也小看了我们。”
陆隐惊叹：“还真是全力为罪宗奉献，演化天地都是联合锁罪之法，这就是你们真正的底牌吧。”
“你不可能用力量打出来。”罪安牟定。
此刻的锁罪之法比刚刚更强，已经将它们的一切都付出，即便陆隐还有刚刚的力量爆发，或者更强一些的力量，也无法打出去。
这是它们的自信。
陆隐知道以纯粹的力量确实打不出去了，不过，打不出去，可以破坏。
双臂伸开，一手三亡术，一手通天术。
一手死寂，一手神力。
黑色与绿色的力量于骨掌交汇。
罪城，一个罪宗生灵惊骇：“小心，那是他杀圣灭宰下的招数。”
没容罪兵它们多想，陆隐双掌合拍。
死寂与神力对撞本就可以爆发出恐怖的破坏力，当然，单论运用是无法压过刚刚那股力量的，当初杀圣灭之时，这两股对撞的力量也比不上物极必反积攒的本身的肉体力量。
但死寂与神力真正恐怖之处在于释放的越多，威力越恐怖。
陆隐很确定当释放到一定的量，绝对可以打破这联合锁罪之法。他现在就是在尝试，看究竟要释放多少才能做到。
轰
乾坤倾斜大五兵震荡。
没能破开。
罪兵与罪安松口气，可紧接着，陆隐又释放两股力量，而且比刚刚更强。
轰
继续震荡，明显比刚刚震荡的幅度更大。
然后继续。
轰
震荡。
轰
罪兵与罪安缓缓后退，有种不详的预感。
乾坤倾斜大五兵要被破了，这个晨到底藏了多少力量？
远方，罪池一边应对死海冥压，一边看向那里，不会真会破开吧。
分心之下被死海冥压击中：“你再这么分心可是会死的。”
罪池看向死海冥压：“别以为我不知道，起绒文明根本不是这个晨灭绝的，否则他也不会被困住。”
“死海冥压，立刻退去，你们根本不用听这个晨的命令。”
死海冥压晃了晃红色身体，轻轻飘了起来：“不管他怎么当上至高序列的，如今已经是至高序列，甚至自己将影界夺走，我们就必须听他的，难道还听你的吗？”
“罪池，今日，你或许会死。”
罪池冷笑，“就凭你们？你。”
话还没说完，远方发出轰鸣，五把兵器破碎，乾坤二气与因果皆震散。
陆隐冲出来了。
罪池心一沉，麻烦了。

第四千九百九十七章   值吗？

罪兵与罪安不断后退，它们最强的联合锁罪之法被破，再无可阻挡这个人形骷髅的力量。
陆隐虽然冲出来，但他自己也不好受。
不断的尝试。
每一次增加两股力量对撞，都相当于用自己的身体承受。
而刚刚打破锁罪之法的对撞，差点让他散架。
如果不是有死寂珠，他还真不会这么玩。
搞不好自己先得重创。
好在还是冲出来了。
既然出来了，他抬头盯向罪兵与罪安，骷髅脸咧嘴一笑：“该你们了。”说完，三亡术，死界降临。
黑暗直冲天际，罪城已经不止一次出现黑暗的光芒。
而此次，伴随着滔天死寂力量，竟与死海冥压带来的差不多。
罪兵与罪安直接以绝对手段逃离。
“你们逃，我们杀绝罪宗。”陆隐声音响彻整个罪城，出现在所有生灵耳边。
罪池转头，死盯着陆隐，这家伙，该死。
骨语。
陆隐释放死寂力量，以自身为中心，蔓延向整个罪城。
突然的，一柄剑架在脖子上，不知如何出现，也不知敌人身处何处，就是这么突然出现。
因果向天剑。
五个字，传来。
剑，斩。
乓
一声轻响，一剑，斩断了陆隐脖颈，却也斩出一根针，朝着远方飞去。
阎门第五针。
陆隐转身，目光所及，一道枷锁隐藏于罪城黑暗中，刚刚就是它出手了。
罪商。
这个罪宗内的高手，仅仅出过一次手，想阻拦死海冥压，可死海冥压的消失让它无处寻找，然后就再未出手过，一直等到刚刚，斩出了那几乎可以决定生死的一剑。
因果向天剑。
陆隐知道，这是罪宗得因果主宰恩赐，专为它们推演的因果运用之法。
陆隐在破了罪兵它们的联合锁罪之法后施展骨语，就是要逼出这个隐藏的高手。
果然有，而且一出手就是因果向天剑。
之前的罪池，之后的罪兵，罪安，按理都应该能施展因果向天剑，可就是没用，等的也是这一刻吧。
陆隐已经很高看因果向天剑了，可结果还是小看了。
如果不是提前准备阎门第五针，这一剑足以让他重创。
罪城，角落处，罪商出现，遥望陆隐：“果然，这一剑没用，晨阁下，罪商佩服。”
陆隐俯视罪商：“因果向天剑，久仰大名。”
“可却没能让阁下感到丝毫惊喜，是我的错。”
“你还有机会。”
“没机会了。”罪商无奈，看向罪池的方向：“纵观当前罪宗，能击败阁下的唯有宗老，可宗老也有对手，所以，阁下，如何才能罢手？”
“不用说什么让因果主宰一族给交代这种话。”
“在商言商，我罪宗应该给出什么代价才能让阁下停手？阁下如此进攻罪界，必然有原因，这个原因，我可以保证与因果主宰一族无关。”
陆隐做了那么多，就是为了避开将自己进攻罪界与因果一道讨伐第四壁垒联系上，可这个罪商直接道破与因果一道无关。
它在试探自己。
自己做出什么行为，会让它将第四壁垒联系上？
一刹那，陆隐考虑了很多。
罪商刚刚那番话也只是猜测。
晨的行为不合理，至少它认为不合理，它喜欢将一切行为归结于交易。
这个晨，被因果主宰一族围杀，报仇理所当然，而他已经通过所谓的灭绝起绒文明，不管真假，这笔账都算在他头上，为此，成为了至高序列。
这笔买卖已经结束了。
更不用说布局得到影界，与帮刽族逃离流营。
怎么看，这笔买卖都赚大了。
他不应该再继续进攻罪界。
它很自信的告诉罪宗所有生灵，晨入罪界，就是走个过场。
可这个过场被推翻了，也等于推翻了它的三观认知。而它自认自己的判断不会出错，除非，交易本身出了问题。
这个晨，并非以被因果主宰一族围杀作为初始的交易筹码，那么他要得到的也就不会是什么至高序列，影界甚至刽族离开流营。
他此刻还出手，意味着这场交易于他而言还未赚到。
那用什么样的筹码才能换取至高序列，影界与刽族离开流营？罪商自己也不清楚，所以它在试探。
这个晨背后必然是死主在谋局，要想让此次罪界损失被弥补，要想给因果主宰交代，就必须找到此次交易的真正筹码，那也是死主真正的目的，唯有这个，才能让它们交代。
“你觉得无关？”
“好，那我今天给你一个答案。”
罪商盯着陆隐。
陆隐缓缓开口，声音传遍罪城，传入所有生灵耳中：“我晨，在此立誓，若因果主宰一族不向我道歉，我此生必杀绝因果主宰一族附属一切文明种族，不管是独掌上九界的罪宗，还是其它的界，包括方寸之距一切依附因果主一道的生灵。”
“我要让因果一道，血流成河。”
巨大的声音回荡星空。
罪池，死海冥压，罪兵等等，明的，暗的，无数生灵都听到了，震撼望着。
这是彻底要与因果一道死磕啊。
什么仇，什么怨？值得吗？
此话一出，因果一道也必将想尽一切办法杀他。
毫无化解的可能。
主一道之间杀戮很正常，可与寻常人一样，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益，今日，生命一道可以与因果一道联手对付死亡一道，明日，生命一道就可以与死亡一道联手对付因果一道，这是最正常不过的。
如同之前死亡一道还帮岁月一道将生命一道驱逐过一样。
然而晨这个誓言一出，意味着因果一道必然是他的仇敌，再无化解的可能；意味着只要他还在至高序列一天，只要死主没有发话，那死亡一道必然站在因果一道对立面；意味着主一道之间的杀戮，可以确定死亡一道与因果一道不可能联合。
这对于整个宇宙主一道形势将是巨大的变化。
毕竟晨是死亡一道至高序列，是可以对除死主与死亡主宰一族生灵外所有生物下命令的存在，是可以，主动进攻的存在。
罪商呆呆望着陆隐，还真只是为了一个交代？至于吗？
不应该如此愚蠢才对。
仅仅因为一次围杀？
修炼界，杀戮太多太多了，每天都有无数生灵死亡，也有无数生灵死里逃生，生死仇敌亦可为盟友，这种事不是很正常的吗？为什么一定要给出交代？
那可是因果主宰一族。
别说一个晨，哪怕是千机诡演，甚至死主，因果主宰一族都可以说不会道歉。
交代？什么交代？永远不可能。
陆隐的声音还回荡在罪界。
这个誓言，对除了因果一道与死亡一道外的其余主一道都是好消息。
它们明确看到了两个对立的主一道，今后行事可以轻松多了。
陆隐很清楚自己此话说出的份量，他等于在代替死主，向因果一道宣战。
这，正是他想要的。
不乱起来，人类如何崛起？
死亡一道是让九垒溃败的最大祸首。
因果一道讨伐第四壁垒，以因果束缚困住宇宙所有永生境。
这两个都是人类文明敌人。
至于其他的，慢慢来，总有办法。
这个誓言一出，千机诡演该头疼了，死主更会暴怒吧。
可其它主一道高兴了。
那么，陆隐环顾星穹，因果一道想杀自己，死主也可能会想废了自己这个至高序列，来挽回死亡一道立场的损失，可其它主一道不同了，如果自己是它们，必然帮忙。
只要自己在这个死亡一道至高序列位置上一天，就一天对它们有利。
要玩就玩把大的。
正好也把自己推到必须对因果一道其它附属文明下手的合理立场，否则罪界即便被拖垮，无法施展界战配合巨城定位，其它归属于因果一道的界也会出手。
如今有合理理由了。
再次望向罪商，陆隐缓缓开口：“现在清楚了？”
罪商盯着陆隐：“值吗？”
“不值，但要做。非主宰一族生灵想要崛起，看看这宇宙之巅的风景，不付出点代价怎么行？”
“你付出的代价是你远远无法想到的沉重。”
“或许吧，但你看不到了。”陆隐不想再多说，这个罪商有点脑子，说多了容易被看穿目的。他抬手压下，死寂力量铺天盖地而去，死路。
罪商身影飘忽，因果向天剑。
陆隐抬手，屈指轻弹，一声轻响，因果向天剑被弹开。
罪商惊讶，因果向天剑是对因果的运用，重要的不是剑，是因果，这个晨怎么会那么容易击破因果？
骨臂抬起，陆隐五指并拢，天地间出现无数黑暗光芒，横扫天地。
如同无数条死路出现。
这是陆隐将死路打散，不再让敌人有迹可循。虽然威力变小，可在他磅礴的死寂力量加持下依旧超越两道规律强者。
罪商被黑暗扫过，急忙以绝对手段逃离。
另一边，罪兵，罪安，以及众多罪宗生灵皆被黑暗横扫，众多生灵直接化为飞灰。
“降天罪。”
天地间，扭曲的灰暗排开死寂力量，缠绕向陆隐。
这是罪商的锁罪之法。

第四千九百九十八章   方行者

看似只是扭曲的灰暗，可困束陆隐的并非肉眼可见的这种表现形态，而是整个星空。
“降天罪，与天地做一桩交易，天地判你有罪，我便锁你，向天地交代。”
陆隐乐了，“天地判我有罪？这天地是你，是罪宗，还是主宰一族？”
说着，恐怖到沸腾的死寂力量轰天而上，强行取代这片天，“既然这片天要判我有罪，那我就换了这天。”
罪商的锁罪之法并非完全来自自身，而是借助天地星穹的力量。
说是天判陆隐有罪，实则就是借助罪宗弥漫宇宙的力量，然而这股力量并不足以压制死寂力量。相比罪兵与罪安，这股力量没有任何优势。
罪商身体一震，天地再次降落灰暗力量，“二重降天罪。”
这次是看不见的世界。
陆隐尚未彻底破开第一重降天罪，便被第二重降天罪困住，与此同时，罪兵与罪安齐齐出手，打出倾覆大五兵，环绕陆隐周边。
三大高手围困陆隐一个。
陆隐如果有本尊的瞬间移动之法，根本不可能被困住。
这里是罪界，天时地利人和皆在罪宗，罪宗还最擅长锁罪之法，被困在意料之内，就看能不能破开。
陆隐当然可以破开。
他能破了倾覆大五兵第一次，就能破第二次，哪怕多了一个二重降天罪。
不过此刻，罪宗要的不是抓住他，也没打算彻底困住他。
难以形容的心悸感传来。
来自四面八方，来自这罪界本身。
陆隐望向远方，因果力量在汇聚，这是，方的攻击，四面八方都有方的攻击在汇聚。
罪界终于要启动方之战了。
在罪界，罪宗最大的力量不是罪池，而是罪界本身的因果力量。
陆隐从头到尾都在防备，死海冥压不与罪池死拼，重一不断远离罪城，躲避夕落的追杀，都不是因为打不过，而是在防备这罪界的本身力量。
如今，这股力量终于出现了。
陆隐原以为这股力量的出现，第一目标是死海冥压。
死海冥压死不死他又不在意，可如今看，他才是第一目标。
这个死海冥压也不蠢，给罪池一种可以打，可以不打的感觉，反观陆隐自身，立誓让因果主宰一族给交代，而他偏偏又实力极强，逼得罪界不得不启动方之战。
如今陆隐被困，等于是活靶子。
远方，死海冥压看到了，并未打算去救。
“这个晨该死，哪怕对于你们死亡一道来说也该死，我相信他立誓绝对与死主无关，死主是知道主一道之间规矩的，可他破坏了规矩。”
“他一死，对谁都好。”罪池开口，挡在罪城前方。
死海冥压摇晃着身体飘起：“你怕我要救他？”
罪池道：“我在提醒你。”
“放心，你实力够强，我救不了，毕竟，我只是个在方寸之距修炼的普通三道规律生灵，如何比得过堂堂罪宗仅次于宗主的三道强者。”这是死海冥压的话，也是它的态度。
罪池懂了。
死海冥压不救陆隐，其它更无人会救。
罪界震动，四面八方，一道道巨大的因果螺旋朝着陆隐轰去。
罪商惋惜，原本是打算彻底搞清楚这个晨进攻罪宗的目的，套出足以弥补此次损失的代价，再送去主宰一族立功的，可惜了，不得不杀他。
罪宗本身没有能抓住他的力量，再加上他的立誓。
可以杀了。
罪界，一万三千八百二十九方，直接被启动八千方，相当于界之战。
如此多的方之力都在瞬间轰击陆隐，在所有人看来是完全可以将陆隐轰成碎片的。
如果陆隐能挡住，那就接近方行者了。
方行者，是可以完全抵挡一界之力轰击的强大存在，比流营黑册白字留名更尊贵。纵观内外天，达到此地位的强者寥寥无几。
此刻罪界不过动用了过半的方，即便被挡住，也只能算是接近方行者，若罪界完全启动所有的方还能被挡住，那就是切切实实的方行者。
要知道，即便圣或这个因果主宰一族族长都未达到方行者层次。
唯有圣擎，时不战，命凡那种级别的可以达到。
千机诡演更是一下子挡住十个界的轰击。
那些都太遥远了。
大部分三道规律是不可能挡得住一界轰击的，连这八千方的轰击也不可能挡住。
晨连三道规律都不是，尚且在罪池攻击下摇摇欲坠，这一击，足以让他彻底消失。
在罪宗生灵看来便宜他了。
能死在罪界轰击下，也算是一种荣幸。
刺目的光芒自四面八方淹没罪城。
这一刻，罪城战斗都停下了。
所有生灵望向高空，一旦晨死亡，这场战争也就结束了。
八千道因果完全淹没倾斜大五兵与二重降天罪，将两种锁罪之法也在刹那间摧毁。
方之力汇聚一点，将那一个点彻底崩溃。
这一刻，没人怀疑晨会死在这一击下。
如果他能挡住，也就不至于被罪商它们困住了，以罪商它们的实力，可是完全不够困住接近方行者战力强敌的。
随着光芒逐渐淡去，所有生灵紧盯那一个点，应该什么都没有了，一丝粉末都不会留下。
“你们可以退去了。”罪池开口，无需看，它都扛不住这一击，更不用说那个骷髅了。
对面，死海冥压遥望高空，摇晃飘逸的身体忽然顿住，“你好像，说早了。”
罪池大惊，陡然看向高空。
只见光芒散去，人形骷髅静静矗立，没有丝毫变化。
“不可能。”
这一刻，所有看到这一幕的生灵都懵了，不可能，绝对不可能，这个晨怎么可能挡得住八千个方的攻击？他怎么可能是方行者？
高空，陆隐平静俯视罪城，他这具分身当然挡不住，关键时刻直接让本尊出现。
别说八千个方，哪怕一整个罪界轰击都无法压制本尊。
本尊，是实实在在的方行者，而因为分身因为不修炼因果之力一直被标注出来，所以本尊哪怕不修炼因果之力也无碍，何况还修炼了因果之力，是否会被标注全看自己。
当分身被困，罪界发动方之力的一刻，本尊就苏醒了，看遍了整个罪界，没有察觉能威胁自己的，这才出现。
待轰击结束再由分身出面。
整个过程其实也就一瞬间，因为轰击的过程也只是刹那而过。
但对于本尊来说足够了。
外界生灵因为界战轰击的光芒是看不到他们身体交换的，罪池，死海冥压都看不到。当然，如果不是罪界轰击，或者本尊出现时间长一点就会被发现。
罪界寂静无声，所有生灵呆呆望着高空。
晨，是方行者？
死海冥压震撼，不可能，它了解这个晨，还是它允许这个人形骷髅进入死海修炼，后来还在巨城一战，应该了解他的战力才对。
他绝无可能是方行者。
可刚刚一瞬间怎么回事？
没有外部力量介入，否则产生的刺目光芒应该被标注的更明显才对，除非介入者不仅拥有方行者战力，还修炼因果一道力量，能控制自身因果，但那是不可能的。
无论怎么想，拥有此等战力并修炼因果的强者都不会默默无闻。
否则即便千机诡演出手干预，也会被看出来。
莫非，还真是他消灭了起绒文明？
外界的一切猜测，其实也是不了解内情的死亡一道修炼者的猜测，它们也都以为这一切布局的背后是死主，起码是千机诡演。
但这一刻，死海冥压怀疑人生了。
它的三观被颠覆。
“再来，再来一次，增加到全部。”罪池厉喝。
陆隐身体陡然降落，朝着罪商杀去。
罪商压根没有与陆隐对拼的意思，直接降天罪。
陆隐没有动，任凭降天罪将他困住，然后是二重降天罪，与此同时，乾坤倾斜大五兵出现。
同样的锁罪之法再次将他困住。
整个罪界震动了。
所有的方在这一刻全部轰击。
罪宗独掌罪界，能开启界之战的不仅是罪宗宗主，还有其它罪宗生灵，就是为了防止宗主出事。
此刻，天上地下，一万多巨大的因果螺旋轰向陆隐，比刚刚更恢弘，更耀眼。
如果这个晨能挡住这一击，就彻底坐实了他是方行者的身份。
那是强大的代名词。
即便主宰一族生灵都不敢对方行者无礼。
这种存在，内外天都没多少。
狂风吹拂，带来寒意，却也比不过罪宗所有生灵心中的寒意。
它们呆呆望着屹立高空，没有丝毫受伤迹象的陆隐，第一次产生了无力感。
罪界，以整个界之力发动的轰击竟然无法伤他丝毫，他真的是，方行者。
“不可能，不可能。”罪池呆滞。
这次所有生灵都死盯着看，就为了看看是否有外力介入。
可在那因果光芒下，唯有这个晨被标注的光芒，再无其它光芒出现，即便罪池也没察觉有外力介入，这意味着界战的轰击真是这个人形骷髅独自抗下的。
为什么有这种事？
陆隐俯视天地，与本尊交换只是一瞬间，谁让界战轰击也只是一瞬间呢，快到几乎不会被察觉：“玩够了吗？轮到我了。”说完，陡然朝罪兵冲去。

第四千九百九十九章   因果缠丝手

罪兵当即以绝对手段逃离，可陡然的，精神一阵恍惚，意识认知在一刹那模糊，就是这一刹那被陆隐抓到，一掌落下。
乾气如同流沙被压下。因果生生排向两旁。
砰
枷锁碎裂。
紧接着又是一掌，罪兵，彻底死亡。
陆隐抬头盯向罪安。
罪安毛骨悚然，以绝对手段消失，可陆隐气息冰冷，想跑？晚了。
本尊出手可不仅仅是抗住罪界轰击。
第一次是尝试，第二次，在抗下轰击的同时对罪兵与罪安还有罪商打出了阎门第一针，这阎门第一针并未直接击中它们，而是留在它们身上，在陆隐以骷髅分身出手的一刻发动。
即便绝对手段也无法逃离。
“抓到了。”陆隐五指压入因果与坤气内，沿途粉碎命盘，直接镶入枷锁内。
罪安骇然：“宗老救我--”
砰
枷锁粉碎。
陆隐完全没有要抓起来的意思，直接收割死亡，骨埙的声音，早就响起。
这一幕看的众多生灵头皮发麻。
罪兵，罪安，是罪宗高手，定格因果命盘，深受因果主宰一族喜欢，联手之下仅次于三道规律的宗老。
竟然直接被杀了。
这个晨是真的要与罪宗不死不休。
陆隐陡然转头盯向罪商。
罪商周身，因果流转，因果向天剑。
这一剑并非斩向陆隐，而是斩向它自己，斩断了阎门第一针。
陆隐诧异，果然有脑子，知道罪兵与罪安逃不了是被自己下了手段，便以因果向天剑斩自身，用以斩断这种手段。
望着落在地上破碎的阎门第一针，罪商直接以绝对手段逃离。
陆隐知道抓不到了，本尊来自然轻易就能抓到，可这分身没有瞬间移动之能。
那么。
他转头看向罪池：“老家伙，该你了。”
罪池拉开与死海冥压的距离，任凭死海冥压以死寂力量压向罪城，发出沧桑的声音：“晨，你挑战整个主一道规则，不得好死，我罪宗今日即便鱼死网破，也要拉你垫背。”说着，罪城突然崩溃，如同庞然大物苏醒。
死海冥压急忙退出。
陆隐也想退走，虽不知道发生了什么，但明显不是好事。
脖颈，枷锁套住，来自罪池。
“想跑，晚了。”
陆隐以疠气遍布周身，就为了对付罪宗的绝对手段，可罪池并非要真的困住他，而是拉他陷入罪城。
罪城内，除了罪宗生灵与完全听令的白骨，其余生灵但凡有自己的想法，都在退走。
但大多是退不了了。
只见整个罪城拔地而起，烟尘环绕罪城化为瀑布流淌，无数碎石坠落，天地在摇晃，空间都承受不住。
整个罪城化为一道巨大的枷锁，将一切锁在内部。
谁都跑不掉。
罪商在罪城外，望着此刻的罪城，就知道宗老要动用这招。
这是罪宗面临绝境才发动的，一经发动，意味着罪城崩溃，罪宗无数年建立的罪城一刹那沦为废墟。
但也唯有这招能对付那个晨了。
不管这个晨是怎么挡住界战轰击的，陷入这招内，就必须要与宗老决一死战。
不仅如此，还能防备死海冥压将整个罪宗生灵埋葬。
它不禁感到悲哀，从一开始压根没想过一个晨居然把罪宗拖到如此地步，逼得宗老都不得不亲手粉碎罪城。
能挡住界战，才是宗老下定决心死战的原因，否则死海冥压在侧，这个晨足以杀光罪宗所有生灵。
罪城内，陆隐看着大地破碎，掉落枷锁外。
整个罪城都粉碎了。
远方，众多罪宗生灵在一角躲藏，那一角，似乎就是这枷锁专门为了罪宗生灵而设。只有罪池没有进入，依旧套在陆隐脖颈上。
“能与一个方行者决战是我罪池的荣幸，晨，你敢立誓对抗因果主宰一族，不管这种行为多恶劣，起码证明了你的气魄与胆量，来吧，让我看看方行者的力量。”罪池声音回荡天地。
陆隐看向四周，麻烦了，这是独特的天地，本尊无法以瞬间移动过来。
想进来可以，必须直接打进来，可如此一来，也就会被发现。
这罪池创造了一个让它与自己决战的战场。
为此付出的代价就是整个罪城的崩溃。
事实上，正常情况下，自己可赢不了这罪池。
枷锁脱离，周边，一个个因果点出现，赫然是此前罪池对付陆隐用的招数。
这招数着实让陆隐难以招架，若非死海冥压赶来，陆隐就麻烦了。
同样的招数再现。
罪池攻向陆隐。
陆隐吐出口气，抬手，死寂珠出现，捏碎。
黑暗吞噬自身。
罪池急忙后退，“死寂珠？”
陆隐逐渐淹没于黑暗之内，随着黑色气流流淌于骨骼间，蒸腾而出的黑暗之气将骨骼染成了黑色，斗篷，笼罩自身，就连头颅都笼罩于黑暗的帽子内，深邃不可见。
左肩，骨埙嵌入斗篷，形成黑暗中的第二双眼。
一根根骨刺顺着斗篷蔓延，形成骨甲，随着狂风吹过，斗篷飘散，黑色气流宛如拖拽出黑暗冥河被踩于脚下。
身后，弯刀如同黑暗噬月一般悬挂，闪过寒芒！
乓
罪池撞击陆隐，骨甲硬抗，弯刀闪烁，一斩而空，又不见了，这罪池以这招完全躲避自己的攻伐，而自己也只能被动挨打。
不断传出撞击声，陆隐盯着周边那一个个因果点，弯刀斩去。
因果点被破，可紧接着又出现一个，位置也变了，罪池的行动轨迹同样变了，变幻莫测。
罪城外，黑暗中有声音传入罪城，传入陆隐耳中：“这是因果缠丝手，罪池以因为点，果为点，因果布点，点控自身，每一个点相连逐渐组合成轨迹莫测的路线，让敌人无处可逃。”
“此法，轨迹的重点不在罪池，而在那些因果点。”
“无数的组合下，可以有无数的轨迹，可轨迹再多，总有规律，这是生物逃不脱的天性。”
“然而最困难的还是，存在隐藏的因果，看不到，就无法破。”
陆隐不知道谁在对自己说话，此刻能将声音传入罪城，绝对是强者。
没听过的声音，很陌生。
不过现在无需考虑这个。
因果缠丝手吗？
诡异莫测的路线，却总有规律。
隐藏的因果，自己，可以看到。
陆隐不断承受罪池的攻击，骨甲都出现裂痕。
若非死寂变，他自身骨骼必然破碎。
死寂变是让他能对抗乃至压下寻常三道规律强者，但这个是罪池，可不是寻常三道规律，而是罪宗的强者，是诞生自内外天，接受宇宙磅礴资源的强者。
硬抗始终不是办法。
罪池惊疑，为什么没出手？以对方硬抗一界轰击方行者的力量，应该不会这么被动才对。而且自己的攻击似乎奏效了，对方不是能硬抗一界轰击吗？自己的攻击可远远达不到一界轰击的强度。
不对劲，这个晨很不对劲。如同刚开始与自己交手一样，让自己感觉能压下，可又为何能抗下界战？
它持续攻击，眼看对方斗篷都被撕开了。
而对方竟然没有躲避。
越如此，反而让它越忌惮，出手都迟疑了许多。
陡然的，陆隐睁眼，环顾四周，眼中，这周边所有的因果点如同出现一条条线相连，连成了无数线条，包括那隐藏的因果点都被连成了线，每一条线都是一条路，有路，就有迹可循。
只要看穿你所有的路线，当你启动的一刻，就可以看穿你自身。
陆隐弯月刀锋陡然斩出，罪池避让，弯刀忽然转向，在这。
铖
一声轻响，弯刀斩在枷锁之上，将枷锁，斩断部分。
这罪池虽强，可自己也不弱，只要被弯刀砍中就是它的末日。
罪池急忙后退，陆隐一步踏出，想跑？
死寂力量化作锁链甩向罪池。
罪池震撼，这个晨如何看穿它的？它能看透因果。自己每一次移动都牵扯到隐藏的因果，不修炼因果之力是很难察觉的，尤其在那么多因果点下，根本就是大海捞针。
这个晨凭什么看穿所有的因果点？而且那么快？
破了因果缠丝手，对罪池的打击是巨大的。
它三道规律境界对陆隐形成不了压制，而罪宗的绝对手段被破，因果向天剑被破，一招一式都让罪池陷入下风。
面对陆隐无可阻挡的恐怖力量与磅礴如渊的死寂，罪池竟一时无法招架。
陆隐不会小看罪池，它必然有独属于其自身的锁罪之法。
弯刀不断斩出，死寂力量锁链让罪池无处可逃，它唯一的选择就是以绝对手段逃离，可如此一来，还怎么决战？罪城的破碎也就没了意义。
唯有击杀陆隐，最差也要--同归于尽。
弯刀寒月，压抑的死寂化作黑暗吞噬而来。
即便罪池都有种难以形容的压力，它想起来了，下面汇报过，这个人形骷髅击败圣灭宰下用的就是死寂珠的力量，让这个骷髅战力暴涨，甚至压下了圣灭宰下的因果二重奏。
若是这股力量，倒也说得过去。
呼
因果化作肉眼可见的狂风扫荡开来，罪池遥望陆隐，“我罪宗历史上，能让三道规律抱着同归于尽之心锁罪的，都足以记录历史，晨，你也是一个。”
“罪宗不灭，你晨这个名字将永远保留。”
说完，身体消失，再出现已经来到陆隐脖颈处。
罪宗绝对手段--你有罪。

第五千章   命令

这招被陆隐以疠之法破解，可罪池再用出，必然与之前不同。锁罪之法，同归于尽？
陆隐一把抓住枷锁，咔擦一声，枷锁开裂。
原先的陆隐都无法轻易绷断罪池这副枷锁身体，而今死寂珠蜕变，只要再给他几个呼吸，就能将罪池捏成碎片，与罪兵和罪安一样。
但机会只有那一刹那。
下一刻，枯井荒漠，因果如同一颗颗砂砾，逐渐将陆隐掩埋。
从远处看，陆隐如同被一座布满砂砾的枯井吞没，不断沉沦。
角落处，一个个罪宗生灵震撼，那是，漠天地，宗老的锁罪之法。
在罪宗有个不成文的规定，当修为达到三道规律，独属于其本身的锁罪之法就要改变，不再以困敌为目的，而是以杀敌为目的。
因为罪宗有着太多锁罪之法，绝对手段亦为最强的锁罪之法，若达到三道规律层次，凭绝对手段都无法困住敌人，再想困住意义并不大，唯有改变，才能突破。
所以，罪宗的三道规律强者，其锁罪之法皆为杀敌。
最起码要有同归于尽的能力。
当罪池施展漠天地，意味着此战，要么它彻底锁死晨，要么就被晨反杀，没有第三条路。
这些信息，罪宗知道，陆隐也知道了，依旧来自罪城外的声音。
不过那道声音无法给予他更多帮助。
每一个三道规律强者都是高手，哪怕千机诡演那种实力也无法轻易看穿每一个三道规律强者的手段。能让陆隐知道一些已经很不错了。
陆隐体会到了漠天地，这是将罪池修炼的因果彻底打散，以颗粒的形式存在，化为枯井，将他拖进去。
不得不说这种方式陆隐也是第一次见，他见过很多对因果的运用，将因果打散，很新颖。
以绝对手段控制自己的行动，再用因果彻底埋葬自己，这就是罪池的目的。
但罪池根本不了解陆隐，它看到的是死亡一道的骷髅，可实际上却是一个领悟诸多力量，几乎可以说修炼了几乎能克制一切力量形式的生灵，无论遇到什么都有一线生机，除非是绝对的战力差。
可惜，罪池没有对他绝对的战力差。
将因果化为颗粒，方式很新颖，可没用。随着陆隐抬起骨手触碰因果颗粒，手指，逐渐穿透枯井，出现在了漠天地之外。
罪池骇然，这？怎么可能？
所有了解漠天地的生灵都被惊住。
罪商不可置信，原以为漠天地之下，宗老即便牺牲自己也必然带走这个晨，可怎么回事？漠天地居然，被破了？
陆隐咧嘴一笑，骷髅脸极为狰狞。真有意思啊，论因果运用，谁能比得上因果主宰，而圣灭得自因果主宰的因果大悲赋都被他破了，还学会了，区区的一口枯井，还能难住他？
罪池选错了手段。
如果它跟罪商它们一样，就单纯以锁罪之法对付他，陆隐还真的会棘手，可偏偏用因果运用来对付他，这就可笑了。
在因果一道，骷髅分身虽然没修炼，但意识认知却一样。
当看透因果束缚这个真相的一刻，就已经代表陆隐在因果一道上，走在了无数生灵前面。哪怕三道规律因果一道高手，也未必能超越他。
所以他能破解因果大悲赋。
罪池虽领悟因果，也运用因果，但它毕竟属于罪宗，有着罪宗的修炼习惯，在因果一道无法做到超越圣灭的程度，甚至无法超越怜城，只能说将因果与锁罪之法结合，遇到不擅长因果力量的，威力翻倍，可遇到陆隐，等于自掘坟墓。
骨臂一挥。
枯井散落，肉眼可见的因果逐渐散去，如同星光点点，洒落在罪池身上。
所有的力量尽数破除，对罪池是巨大的打击，尤其在它看来，陆隐独抗一界轰击，是方行者，此刻又破了漠天地，等于坐实了陆隐战力深不可测的事实，让它都忽略了一开始陆隐面对它的因果缠丝手被动挨打的一幕。
其实以陆隐这具分身的战力是无法击败罪池这个三道规律强者的，只要罪池以绝对手段与他硬拖，陆隐的死寂力量必然会被拖垮，毕竟面对罪宗的绝对手段，力量再强也无法触碰。
可罪池太急了，陆隐表现出来的种种，一步步拔高了在它心中的地位，以至于让它施展了最强的锁罪之法，完全没有看清对手。
对于罪宗三道规律生灵而言，锁罪之法，要么敌死，要么己亡，没有第三条路。
陆隐弯刀斩出，黑暗撕开因果，刹那斩向罪池。
罪池身体陡然坠落，枷锁一样的身体忽然变大，然后逐渐模糊，朝着整个罪城所化的巨大枷锁融入：“罪宗听令，今日，吾以自身镇强敌，若敌不死，他日待宗主归来，再行报仇。”
“罪宗，当即传承为先。”
“上敬因果，下敬界。”
巨大的声音回荡罪界，罪池身体逐渐与罪城那个最大的枷锁融合。
陆隐急忙以死寂力量轰向四周，可这个枷锁来自罪城与罪池，罪城这个枷锁是罪宗的底蕴，而罪池更是三道规律强者，两相结合，成为了罪池有信心困住陆隐的底气。
无论罪宗生灵的锁罪之法如何，陆隐都不可能脱离如今的枷锁。
在这枷锁内，本尊必须从外部破坏，否则也无法瞬移进来。
罪池太狠了，三道规律竟都敢如此牺牲，与圣漪，怜城那种的完全不同。
即便敌对立场，陆隐都佩服。
罪城一角，那些生灵全部落下，与罪商等生灵汇合。
整个罪城内只有陆隐。
死海冥压等死亡一道修炼者出手想要打破枷锁，放出陆隐，而罪界生灵完全没有阻止的意思。
如果枷锁那么容易打开，也就没必要牺牲一个罪池了。
罪商遥望枷锁内的陆隐，仅仅只是一道规律，却逼得宗老牺牲，这个晨若此战不死，未来的罪宗很可能就毁灭于他之手，如同起绒文明一样。
现在，它们越来越相信起绒文明确实毁灭于晨之手。
枷锁内，陆隐身体逐渐恢复，死寂珠的力量散去了。一阵虚弱传来，死寂力量消耗了太多。
握拳，一拳轰出，巨大的力量狠狠震荡枷锁。
可也只是震荡，无法毁灭。
一拳拳轰出，不断震荡枷锁，没用。
双拳对撞，物极必反积攒力量，极限爆发，轰，一声巨响，枷锁震荡的更剧烈，可同样无法打破。
外界，死海冥压飘然飞起，来到枷锁外，与陆隐面对面。
“无法撼动。”这是死海冥压传来的话。
陆隐看着它：“去请千机诡演。”
死海冥压与陆隐对视：“它出现，圣擎那些存在也会降临。我们进攻罪界没有因果主宰一族干扰，同样的，我们也不会有外援。”
“你还有什么可以尝试请动的力量？我是指主一道之外。”
陆隐沉默。
有吗？当然有，他相信如果可以，老瞎子他们一定会帮他脱困，他们帮的不是自己，而是一个不断找因果一道麻烦的骷髅，可他们无法现身。
别看罪界之战从开始到现在没有外部力量介入，实则是彼此牵制，一旦某一方进入，必然引起连锁反应。
“看来是没有了，那抱歉，我们帮不了你。”死海冥压道。
“帮不了我也给我留下。”陆隐开口。
死海冥压不解：“为何？这枷锁无法打破，也自然没有外部力量可以透过它伤到你，你的安全不用担心。”
“所以我只能等罪宗宗主归来被当做砧板鱼肉宰杀？”
“这与我们无关。”
“那我就以至高序列的身份命令你们留下。”
死海冥压盯着陆隐：“没有道理。”
“我的话，就是道理。”陆隐直接回了一句。
死海冥压无奈：“以前没发现你居然这么狂。”
陆隐不再回答，除非死主或者千机诡演下令，否则死海冥压它们就得留下，不为别的，他要以死寂与神力的融合，来破坏枷锁。
这可比之前被罪兵它们的锁罪之法难多了，一个弄不好，自身也重创。
只要死海冥压它们在，即便自身被重创，在本尊不出手的前提下也有可能护住自己，至少给自己争取恢复的时间。
上一次以晨这个分身从内外天离开的时候，死寂珠就差不多圆满了，后来又收割死亡，尤其此次罪界一战，收割了太多死亡，死寂珠内是存在多余死气的。
并非一次填满一次用完，超过圆满的部分会保留下来。
如今的死寂珠内，已然填满了近半。
有死海冥压它们拖时间，自己是有机会再次填满死寂珠的，一旦填满，再次释放死寂珠的力量，就能恢复巅峰。
届时，这罪宗就要灭亡了。
死海冥压它们终究没有走，至高序列的命令必须听从。
它已经联系千机诡演，只要千机诡演那边让它们走，它们就可以离开。
枷锁内，陆隐深呼吸口气，为避免受创过重死亡，他提前打出阎门第五针，应对死寂与神力融合产生的破坏力。
一手三亡术，一手通天术。
一手死寂，一手神力。
相融。
轰
一声巨响，枷锁陡然一震，看的无数生灵心一跳。
不过虽然震动剧烈，可枷锁依旧没被破开。

第五千零一章   新的力量

枷锁内，陆隐望着体表裂痕，幸好，幸好有阎门第五针，关键时刻带出伤势，否则这一下就不是裂痕那么简单了。
这次融合的量，此前从未有过，不过还是无法撼动枷锁。
那就继续。
一点一点的增加，有过刚刚那次，算是有了个标准。
轰
轰
轰
…
枷锁不断震荡，每一次震荡都比前一次更剧烈，而枷锁内，陆隐体表的裂痕也在逐渐扩大，阎门第五针疯狂输出，不断带出伤势，不断恢复自身，黑暗遍布枷锁内，让外界看不清。
死海冥压望着这一幕，这个晨，在尝试融合死寂与神力？
不可能，这是无法做到的。
它记得这是千机诡演一直想做到的事。
晨本就出自千机诡演深渊，尝试这种事不是没可能。
万一。
它在想，万一死寂真的能与神力融合，会怎么样？
千机诡演都想要得到的力量。
另一边，因为陆隐被封，外界战争停止了，枷锁将整个罪界一分为二。
一面是罪宗生灵，一面是死亡一道修炼者与其余各大主一道修炼者。
就连重一与夕落也都停止对决，分别在枷锁两旁。
罪商望着枷锁心惊肉跳，随着枷锁的每一次震动，都让它也跟着震动，唯恐枷锁出问题。
夕落遥望重一，无法轻易解决这个叛徒，方寸之距的三道规律倒也算厉害。
“不会被破吧。”夕落问。
罪商恭敬回道：“绝对不会，罪城本身就是我罪宗的枷锁。”
提到罪城，放眼望去，原本横跨百方的巨大城池彻底成了废墟，此战，罪宗损失太大了。
罪城废弃，罪池，罪兵，罪安皆死亡，即便宗主归来，罪宗想恢复也要很久很久。
这一切都源自那个人形骷髅。
他必须被封死，等待宗主归来发落。
轰
枷锁震荡。
夕落淡淡道：“如果这个晨破封而出，你罪宗就没了。”
罪商虽惊慌，明面上却极为平静：“还请前辈放心，绝不会出这种事。”
“如果当初你们愿意与我联手解决重一，我早就可以腾出手替你们拖住死海冥压，那个晨也不会活到现在，归根结底都是你们自己的愚蠢害了你们。”夕落不屑。
罪商不敢反驳。
从结果看貌似是如此，可若当初真解决了重一，夕落会留下吗？它很确定不会，对方的目的是解决重一这个叛徒，以此向岁月主宰一族邀功，此举，它怀疑甚至都没得到昳族族长的同意，只是这个夕落自己的行为。
哪怕它带来了其它主一道的交换利益。
而罪宗又有什么能力决定夕落的行为？
帮忙也是白帮。
不过这些话，罪商不敢说，现在它不敢得罪夕落，否则夕落帮那个晨破封而出，它们就真完了。
主一道可没有绝对的朋友。
时间不断流逝。
外界再也看不到枷锁内的情况。
死寂的黑暗隔绝了一切目光。
谁也不知道陆隐在干嘛。
而枷锁的震动，频率也越来越低。
“他已经渐渐要放弃了。”罪宗生灵低声道。
罪商也是这么想的。
枷锁内，陆隐很凄惨，全身骨骼破裂，如同当初被黑仙狱骨捏碎一样，不同的是靠自己也可以修复。
死寂与神力的融合依然看不到希望。
但这段时间的不断尝试，倒是融合的多了一些。
尽管只有一些，却也是以自身被重创付出的代价换来的。
然而他一点也不失望，因为有意外收获。
死寂与神力的融合没成功，也还没找到打破枷锁的上限，可因为频繁施展阎门第五针，居然让他仿佛穿越时空，看到了另一种景象，看到了，另一枚针。
气流压过云端，拖出一条条白色长虹，朝着大地坠落。
那是一座仙府，虚无缥缈，高立云端。
一朝坠落，坍塌了宇宙星穹，沧海天地。
最终化作一枚针，收于两指之间。
四针仙府下凡尘。
陆隐居然看到了阎门第四针。
他从未想过会突然看到这阎门第四针，是因为频繁施展阎门第五针的缘故，还是想要打破困境的心理？他不知道，只知道这阎门第四针，似乎拥有着打破一切困境的力量。
死寂与神力的融合已经到了他目前所能做到的极限，再加大融合，或许枷锁没破，自己就先粉碎了。
唯有这阎门第四针，成了他唯一的希望。
一次次施展阎门第五针，无法再看到那一幕，陆隐唯有继续尝试死寂与神力的融合，就以最后一次尝试的量来施展，不过重点放在了阎门第五针之上。
轰
枷锁震荡。
频率越来越低。
不管震荡的多剧烈，始终没有丝毫裂痕，这意味着远远没达到可以破开的程度。
死海冥压知道，这个人形骷髅已经尽力了，凭他自己是无法破开的。就算把自己放进去也破不开，罪池一个三道规律拼命融入罪城枷锁换来的封锁，寻常三道规律都不可能打破。
要知道，这是罪池在认为晨是方行者的前提下才牺牲自己做出的封锁。
意味着，这个枷锁，有可能困住方行者。
晨就是方行者，能独抗罪界轰击，可他却又似乎没有方行者那种无敌的战力，否则罪界之战早就结束了。
从头到尾都给它们一种莫名其妙的感觉。
罪商也安心了，不可能打破，终究要被封在里面。
死亡一道也没谁能救他，因果主宰一族也不是开玩笑的。
接下来就是漫长的对峙。
现在最重要的是让这个夕落留下来。
死亡一道本就有死海冥压能强杀罪宗生灵，如今没出手只是因为不想太出头，毕竟不是谁都敢跟那个晨一样要灭了一界的，一旦这么做了，等待它的就是因果一道的疯狂报复。
一个死海冥压可以不出手，可如果对方还多一个重一就不同了。
夕落一旦离去，重一加上死海冥压，还不对罪界出手，说不过去。
夕落留下，对方顾忌夕落，还可以算是对峙。
罪商不断想着怎么让夕落留下。
陡然的，一丝裂痕出现在枷锁之上。
所有生灵骇然望去。
“裂，裂开了。”
“枷锁，裂了。”
“不可能。”
“那可是罪城枷锁，还有宗老…”
罪商不可置信，怎么可能？怎么可能？这种事不可能发生的。
夕落震惊，它被困于这枷锁内也不可能打开，这是对付方行者的手段，那个晨果真是方行者，他独抗一界轰击，之前一直在留手？
如果说独抗一界轰击依旧无法绝对判定晨是方行者，那么此刻，晨于枷锁内破开，就绝对可以确定了。
因为死海冥压，夕落，重一它们都无法做到这一点。
罪商头皮发麻，眼看裂痕越来越大，罪宗，完了。
砰
枷锁彻底破碎。
黑暗之内，银针飞舞，消失于陆隐两指之间。
陆隐若是本尊，表情必然狂喜，这就是阎门第四针，四针仙府下凡尘。
这是专门破困境的一针。
阎门七针，应该每一针都有妙用。
一针眉中乱神间，运用于战斗，很是精妙。
二针心门死结开，以针相连无数生灵，死结心门，同生共死，让敌人忌惮因果束缚而不敢下手。其实通过这一针可以看出，当初的九垒历史在主一道之下。
至少第七壁垒开创阎门七针的这位前辈受到了因果束缚，否则不会存在这一针。
四针仙府下凡尘，专破困境。
五针生灵破魂藏，能带出伤势，帮助自我恢复。
不知道剩下的几针有何能力。
既然能通过阎门第五针看到了阎门第四针，那么其余几针也可以看到。
青草大师说他领悟此法也是无意中，并非得自什么传承。
乓的一声，枷锁彻底破碎。
黑暗汹涌而出，弥漫天地间。
陆隐走出枷锁，以黑暗披身，挡住全身破碎的骨骼，防止被看到。
目光落向罪商等一众罪宗生灵方向，发出低沉的声音，传遍罪界：“死亡一道生灵听令，杀绝罪宗，灭罪界。”
死海冥压它们此刻才回过神，顾不得震撼陆隐真的打破了封印。
听到此令，下意识就出手。
重一，死海冥压皆如此，其余死亡一道生灵亦在黑暗中冲出，无尽的白骨连成片，朝着罪商它们而去。
夕落看到这种情况，毫不犹豫跑了。
它可不想在罪宗陪葬。这个晨有点狠了。
罪商等无数罪宗生灵绝望，连罪城枷锁与罪池宗老融合都无法困住那个晨，罪界当真要灭亡了吗？
黑暗侵蚀，蔓延向整个罪界。
这一刻，白色光芒刺穿黑暗，是界战，来自生命一道的力量。
紧接着，岁月一道，因果一道，皆有力量轰向罪界。
并非要攻击罪界，而是将死亡的黑暗与罪宗隔开。
陆隐屹立高空没有出手。
缓缓转头，一个方向，令他忌惮的气息冲天而起。
死海冥压，重一等死亡一道生灵皆停下，看了过去。
因果之力沸腾，宛如巨大的怪兽轰向黑暗，硬生生将死寂力量撕开，降落于罪商等生灵前方。
圣擎，出现。
与此同时，又有一个方向出现让陆隐忌惮的力量，这次是生命力。
紧接着岁月之力出现。
一下子出现三个绝强者。

第五千零二章   为何停手？

既然圣擎现身，另外两个很显然，一个是命凡，一个，是时不战。
三大主一道高手现身罪界。
无数年都未有过。
陆隐平静望着，他早料到这种情况了。
如果这时还不出现就奇怪了。因果一道不可能等着罪宗被灭才现身。
死亡的黑暗停下，被因果阻隔。
圣擎挡在罪商等生灵前方，双目带着压抑到极致的平静，盯向那屹立高空的人形骷髅：“还不打算停手？”
时不战，命凡皆望向陆隐。
从来没有过，三道主宰一族坐镇内外天的高手盯向一个非主宰一族生灵，还只是个一道规律永生境。
这一幕它们从未想过，外界也从来没发生过。
黑暗虽遍布大半罪界，但在圣擎目光下，直接被压制了。
陆隐笼罩于黑暗之内，发出低沉的声音：“为何停手？”
圣擎盯着陆隐：“你还真想灭了罪界？”
“这话我好像听过，对了，起绒文明的就说过。”陆隐淡淡道。
此话让圣擎目光一缩，起绒文明说过，但起绒文明也被灭了。
这个骷髅狂的没边，哪怕主宰一族都少有如他这般狂妄的。
时不战大笑：“我倒是欣赏你了，晨，虽然你做的事触碰了主宰一族底线，但今日如果能灭了罪宗，我时不战保证岁月主宰一族不因为此事找你麻烦。”
圣擎怒盯向时不战：“闭嘴，后辈。”
时不战嗤笑，却也没有再说。
它辈分远比圣擎低，事实上岁月主宰一族坐镇内外天的另有其人，但那个老家伙也打不过时不战，时不战才是岁月主宰一族在内外天的底蕴。
一个明明有着极强实力，却偏偏喜欢到处跑的恐怖角色。
而它的话着实恶心到圣擎了，罪界属于因果一道，又不是岁月一道，一旦毁灭，岁月一道当然不会找这个晨的麻烦，相反，削弱因果一道战力，等于帮了岁月一道。
它们齐聚于此不是都为了帮罪界，而是因为这个晨的行为破坏了主一道之间的默契。
命凡开口，声音柔和：“晨，为何进攻罪界？”
陆隐看向命凡：“我说过了，因果主宰一族必须给我个交代，别说你们不知道我立誓。”
圣擎冷笑：“让我因果主宰一族给你交代？你算什么东西？”
“想灭亡罪界？可以，你出手了试试，看看现在的你还能不能做到。”
陆隐盯着圣擎：“老东西，我可没说现在。”
“你以为还有机会？”
“没机会你会跟我废话？”
“你。”圣擎还要反驳，大地之下，黑暗缓缓抬升，千机诡演出现。
若非千机诡演同时降临罪界，圣擎早就出手了。
陆隐当然明白，这圣擎看穿了自己身体重创，若非千机诡演，它一巴掌就能拍死自己，在它眼里，自己不过是随时可以拍死，也很想拍死的骷髅。
“圣擎，你们几个是想跟我玩玩了？”千机诡演开口，挡在陆隐面前。
圣擎盯着千机诡演：“这个晨做的一切到底什么意思？你死亡一道真要与我因果一道为敌？”
千机诡演也无奈，它哪儿知道这个人形骷髅为何那么做，还立誓。
这让死亡一道也很为难。
另外两个可不是来帮圣擎的，就是单纯的看热闹，如果真要灭亡罪界，那两个绝对不会出手。
千机诡演现在很想回头问陆隐一句，你干嘛那么做？
没人知道答案。
陆隐不说，圣擎问的又是千机诡演，千机诡演只能替他挡在前面：“没什么意思，他公平对决杀了圣灭，又去了坨国接受惩罚，算是给了因果主宰一个交代，你因果主宰一族派人围杀，说不过去吧。”
“难道不该给个交代？”
圣擎低喝：“修炼界哪来的什么交代。”
“说得好。”陆隐大喊一声，吓了千机诡演一跳，“修炼界哪来的交代，我灭罪界也不需要给你交代。”
圣擎盯向陆隐：“你在找死。”
“轮不到你。”陆隐不屑。
圣擎恨不得一巴掌拍过去。
古往今来，内外天发生过很多大事，可无论多大的事，都会记录今日这一笔，记录晨这个名字。
他是少有的敢立誓让主宰一族给其交代的非主宰一族生灵；是少有的敢进攻上九界的生灵；更是少有的喝骂圣擎这种坐镇内外天主宰一族老怪物，无所畏惧的生灵。
不管晨以后的下场会如何，在场所有生灵都知道，他，必然会被历史记住。
或许未来的某一日，当内外天也可以时间倒流的时候，当未来的生灵可以透过岁月长河看向过去的时候，会想看到今日这一幕吧。
罪城彻底成为废墟，罪界被打的乱七八糟。
圣擎的到来并未改变罪界局势，反而因为把千机诡演引来，让它越发被动。
陆隐站在千机诡演身后毫无在意的怒斥，就差指着鼻子骂了。
这对于圣擎来说是极其屈辱的。
而时不战与命凡没有说话，它们来此目的很简单，帮助圣擎威慑千机诡演，否则天知道千机诡演会不会脑子一抽，当场杀了圣擎。
圣擎不能死，还要与它们联手牵制死亡一道。
其实还有个更合适的人选牵制千机诡演，就是王文。
可王文站的太高了，虽然是它们厌恶的人类，可这个人类的地位完全不同。若非因为主宰一族身份，它们根本没有资格直面王文。
“老家伙，你来此到底想做什么？直说。要打，千机诡演前辈在这，要骂，我在这，不打不骂就滚蛋。”陆隐呵斥，说的话连千机诡演都听不下去。
时不战与命凡不断看向他，明明它们来此是为了牵制千机诡演，可那个人形骷髅却比谁都耀眼，存在感太强了。
圣擎咬牙：“千机诡演，这个晨会为你们死亡一道带去灾祸。主一道争斗不过是时间的游戏，不管下面生灵如何争，如何拼杀，胜负如何，都影响不了主宰一族，更影响不了主宰。”
“那不过是内外天的游戏罢了。”
“但这个晨却生生让死亡一道成为我因果一道的强敌，这是你们愿意的吗？”
当然不愿意，千机诡演想道，却没说出来。
“如今罪宗化为废墟，我看可以了吧。”命凡开口了。
圣擎瞥了它一眼，这老家伙可不是好心，千机诡演在这意味着这场战争的结束，它不可能主动对千机诡演出手，千机诡演因为顾忌它们也不会出手。
命凡此刻开口不过是做个顺水人情。
千机诡演知道是时候了，刽族救出，罪宗被打成废墟，影界也收回，死亡一道赚大了，再拖下去也没有意义。
它刚要说话，却被陆隐抢先一步：“结束？你在跟我开玩笑？”
千机诡演回头看向陆隐…？？
圣擎，命凡，时不战皆看向他。
这家伙，这么刚吗？
陆隐迎着圣擎，命凡它们的目光，大声开口，声音传遍罪界：“我晨立誓过，因果主宰一族不给我交代，我就一天不会放过它们，打不了因缘汇境我就打罪界，打下了罪界再打天门界，凡是属于因果一道的界，归属因果主宰一族的文明，种族，我都去打，直到因果主宰一族向我道歉。”
“放肆。”圣擎怒吼，气息彻底狂暴。
命凡深深望向陆隐，这家伙到底在想什么？莫名其妙。
时不战看陆隐目光带着惊异，却也带着一丝赞赏。它叫时不战，劝你别跟它一战，可它渴望有能与它一战的对手。
这个晨不是它对手，可这脾气，太合它胃口了。
就是这样，既然立誓了，岂能几句话化解。
既然进攻罪界，断无罢手的可能。
这个晨，它欣赏。
陆隐也是硬着头皮上，现在他最担心的反而不是圣擎这几个，而是千机诡演，是死主。
他做的事正如圣擎所言，让死亡一道都为难。如今他是至高序列，下令，死海冥压它们要听，可若死主不满，剥夺了他的身份，他就什么都没有了。
只能凭自己一人抗下因果一道压力。
千机诡演也未必帮他。
现在他能放狠话，靠的就是千机诡演，否则圣擎一个就能压死他。
陆隐迎着圣擎的压力，半步不退。
死寂力量被震散，露出了里面破碎的骨骼。
千机诡演没有帮他，等于在表明态度。已经可以了，没必要再多生事端，死亡一道还没到能与其它主一道翻脸的时候。
现在它们更需要主一道之间的争斗规则，而不是彻底确立因果一道为死敌。
白骨震荡，陆隐释放死寂力量，不仅不退，甚至上前一步，盯着圣擎：“老家伙，这就是我的态度，你因果主宰一族不道歉，我就打到你们道歉。”
圣擎瞳孔一转，更恐怖的压力轰出，不过此次却被千机诡演挡住。
“千机诡演，你怎么说？”
千机诡演背对陆隐，看向圣擎：“晨，是我死亡一道至高序列，这个位置，能超越者唯有死主。即便是我也无法干涉他的决定。”
圣擎咬牙：“不用干涉，你走开就行。”
“那你就随我一起走吧。”千机诡演道。
圣擎瞪着千机诡演：“你一定要保他？”

第五千零三章   格局

千机诡演平静：“我们也很久没好好聊聊了，第一次见你，你还是个娃娃。这次我想跟你好好聊聊。”
“你们两个也是。”
圣擎怒极，这不就是要把它们带走嘛。
它们一走，罪界谁能挡得住这个晨？尽管他重创，可还有死海冥压与重一。
圣擎强压下怒气：“千机诡演，你会为今日的决定后悔。”
千机诡演咧嘴一笑：“我已经后悔了。”
周围生灵一愣。
“后悔不应该出面。”
“你现在退走还来得及。”
“不，我们得好好聊聊。”
“你现在退后，以后不会后悔。”
“后悔归后悔，该做还得做，我没说过后悔了必须要改。”
“你。”
“对了，咱就聊聊关于后悔这个话题吧，我也想听听你们有没有后悔过追杀我死亡一道，培养了不可知。你们是不知道不可知曾经给我们带来多大麻烦，那个王文居然亲自加入不可知，吓死我了。”
“还不走？不用客气，走吧，这罪界没什么好待的。”
时不战与命凡怪异。
圣擎语气低沉：“就算我们退出罪界，你死亡一道也拿不走，催动界心的方式永远得不到，更得不到界心。”
千机诡演摆手：“了解了解，放心，罪界是你们的，不会跟你们抢。”
圣擎看向陆隐，目光充满杀意。
时不战突然开口，盯着陆隐：“你到底想怎么样？”
陆隐昂首：“坐镇罪界，因果主宰一族一日不道歉，这罪界，就一日为无主界，我得不到，谁也别想拿走。”
时不战笑了：“倒也霸气。”
“可若罪宗宗主归来呢？”命凡开口。
陆隐声音冷冽：“我自己抗。生死无怨。”
圣擎冷笑：“就算你不想自己抗都没用，这千机诡演救得了你一次救不了你第二次，死主也不会容你这等做法。要不了多久，罪宗宗主归来，你必死无疑。”说完，冷哼一声，转身就走，同时也带走了罪宗所有生灵。
千机诡演招手：“不聊了？”
圣擎头都不回的离去。
一旁，时不战笑眯眯看了眼陆隐，“你很有意思，别死了，罪宗那老家伙可不弱。”说完，也离去。
命凡同时离去。
它们也不担心罪界落入死亡一道之手，那是不可能的。
“喂，都不聊了？”千机诡演再次招手，但它们都走了。
最后，高空只剩它与陆隐。
缓缓转身，千机诡演看向陆隐，“为什么那么做？”
面对千机诡演，陆隐很淡然的说了三个字：“相思雨。”
千机诡演愣愣望着陆隐。
陆隐也很坦然的与它对视，虽然骷髅没有瞳孔。
把一切推到相思雨头上是最合理的解释，否则陆隐这么一个骷髅凭什么敢挑衅因果主宰一族，凭什么在得到影界，救出刽族后还进攻罪界？这些无法解释。
所谓的交代，也不过是明面上大家都可以拆穿的谎言罢了。
因果一道，包括生命，岁月皆猜测背后是死主做局，唯有死亡一道知晓，这些与死主无关，就是陆隐自己的行为。
“与她有什么关系？”
“你不是猜到了嘛。”陆隐道。当初面对死主问询为何会在天星穹蚁战场，也说过是因为相思雨，而那时死主并未惊讶，意味着要么它与相思雨有合作，要么就是了解相思雨的目的。
这次陆隐依旧把这些推给相思雨，其实也不算推，相思雨让自己诛灭巨城内所有生灵，自己现在不过是先剪断讨伐第四壁垒巨城的界战武器罢了。
牵扯到相思雨，千机诡演不再问。
“此次救出刽族，你功劳最大，与我一同面见死主？”
陆隐摇头：“我说过，要坐镇罪界，绝对不离开一步。”
千机诡演笑了：“晨，你是自己将自己逼到了这一步，只为了不见死主，为了什么？”
陆隐道：“我只是因为自己的誓言而无法离开。”
“你太小看主宰了。”千机诡演根本没有与陆隐争辩的想法：“主宰掌握宇宙最大的资源，拥有一切，看遍一切，你不知道的它们都知道。”
“它们看到的是你不达到那个境界永远想象不到的。”
“不管你如何灭绝了起绒文明，死主都不会在意。那颗心脏也好，起绒文明的力量也罢，若没有四大主一道联合支持，起绒文明早就被灭了。”
“不要以你的格局揣测主宰的格局。”
“主宰，对你的东西不感兴趣。”
陆隐没有反驳，有些事既然说明了也就没必要争论。
千机诡演看了眼罪界，感慨：“久远之前，我来过这里，不是这个样子的。你生生把上九界之一的罪界给打成了废墟，等罪界那老家伙回来有你受的。”
“既然说自己扛，此事我也就不会再插手。”
“何况你所谓的立誓，让我死亡一道也难做。不管与相思雨是什么关系，明面上你才是那个要给出交代的人。”
“好好活着吧，那老家伙真的不弱。”说完它也走了。
陆隐望着千机诡演离去的背影，自己把自己逼上了绝路吗？当因果一道讨伐第四壁垒的一刻，自己面前其实就没有路，只有悬崖，一个跳下去，生死两茫茫的悬崖。
随着一众强者离去，就连罪宗残存的生灵都走了，陆隐等于暂时掌控了整个罪界。
此刻，因果一道无暇找他麻烦，缺少高手，而岁月与生命一道不会插手此事，它们巴不得因果一道与死亡一道拼个两败俱伤。
在这个空白期内，罪界，除了无法发动界战，这一整个界等于属于陆隐。
黑暗弥漫罪界，陆隐目光第一次看向重一这个曾经的岁月一道主序列：“此战中，一直追杀你的是谁？”
重一语气深沉：“夕落。”
“来自哪里？”
“上九界之一，昳界，昳族。”
“妨碍我进攻罪界，这个昳族也要给我交代。”
重一惊愕。
其余听到此话的生灵也都震惊了，这是得罪了因果一道又要招惹岁月一道？这个晨哪来的底气？
“你可以走了。”这话是对重一说的。
重一走了，它也不想留在这。
必须远离这个晨，远离到至高序列即便下令也很难短时间赶回来的距离，这家伙貌似天不怕地不怕。
陆隐又看向死海冥压，缓缓降落罪城废墟。
死海冥压心领神会，朝着他而去，不久后，彼此面对面。
“我想知道如何凝聚死海。”
死海冥压惊讶：“凝聚死海？”
陆隐点头，死寂力量缠绕自身，破碎的骨骼看上去一碰就倒，但若面对的不是三道规律，即便这种状态，也不是寻常高手可以对付的。
死海冥压望着陆隐破碎的身体：“你已经拥有死海，当初在方寸之距巨城外，死主赐予了你。”
“我要自己凝聚。”陆隐道，死海，是死寂力量汇聚之地，他拥有磅礴的死寂力量，当初也得到死主赐予的死海，但那片死海不属于自己，只属于死主。
唯有凝聚死海，才能将三亡术内的死寂力量彻底抽出，供自己所用。
否则每一次要释放三亡术根本发挥不了最大威力。
不管三亡术内有多少死寂力量，每次只能施展释放的部分，也就意义不大。
死海冥压拒绝了：“凝聚死海需要自己领悟，是自己的力量，我不会教你。”
“好，你走吧。”
死海冥压没想到陆隐这么好说话，这就让自己走？
倒是与进攻罪界两个样子。
“去进攻昳界。”
死海冥压怔怔望着陆隐：“你说，什么？”
陆隐平静：“进攻昳界，我以至高序列的身份命令你。”
“你疯了。”
“你放肆。”
“晨，你过分了。即便至高序列也无权下达这种命令，除非你自己先上。”
“我上你就上？”
死海冥压言语一滞，不敢回了，它觉得这个人形骷髅真敢上，他什么不敢。
想到这里，语气软了下来：“你不要太过分。”
陆隐背着双手：“何为过分？”
“我帮过你。”
“所以给你机会，可以不用进攻昳界。”
死海冥压无语，这家伙简直不可理喻。
怎么会让这种家伙当至高序列？主一道至高序列是极其重要的位置，坐在这个位置上更要谨小慎微，上，服侍好主宰，下，威慑宇宙生灵，不能做任何有损颜面之事。
比如不青，得知岁月主宰不满，就以青界威慑方寸之距，压弯了母树树枝，这才是至高序列该做的事。
可这个晨怎么回事？
千机诡演为什么不是至高序列？
明明千机诡演更强，仅次于主宰。通常来说，至高序列的位置就是由主一道内非主宰一族仅次于主宰的强者才能担任，这个晨不够资格。
它想了很多，却就是想不到怎么拒绝这个命令。
最终，它妥协了：“想凝聚死海…”
死海冥压说出了它凝聚死海之法，陆隐也不怕它骗自己，如果骗，那就再下令让它去进攻昳界。
这边，陆隐尝试凝聚死海，而外界被罪界一战彻底震动沸腾了。
晨，进攻罪界，杀罪兵，罪安，逼罪池自我牺牲与罪城相融，最终还是没能压得住晨。
此战中，晨还独抗罪界一界轰击，是真真正正的方行者。
与他此前灭绝起绒文明对上了。

第五千零四章   矁

晨这个名字传遍内外天，比当初黑册白字留名流营更轰动。
留名流营，不过是主一道给予非主宰一族的殊荣，可很多时候都是主宰一族生灵留名。
而方行者，代表的是战力，是无敌之姿。
千机诡演独抗十个界轰击，内外天无人敢惹。
而今，陆隐虽没有千机诡演带来的震撼那么大，可他敢下令进攻罪界，立誓逼迫因果主宰一族道歉，这种种举动比千机诡演疯狂的多。
让无数生灵感慨，宁惹千机诡演，不惹人形骷髅。
如今最难受的莫过于那些归属于因果主宰一族的文明种族，就怕陆隐下令进攻。
虽然最后传出这个晨会独自抗下罪宗宗主归来的怒火，以罪宗宗主的实力，哪怕这个晨是方行者也够呛，难逃一死，可距离其归来还不知道多久。
这段时间足够做很多事了。
一时间，那些属于因果一道的界风声鹤唳，看到死亡一道生灵过去就警惕，唯恐成为被进攻的对象。
罪界都被打成废墟了，它们可没把握扛得住。
云庭内的赌局都少了很多。
因果主宰一族生灵入云庭次数却变多了，都想从云庭带出一些厉害生灵保护自己。
晨没有第一时间死亡，对主宰一族来说确实起了个非常不好的头，好似真的有人可以踩着主宰一族颜面而无损。这种事可一，就可二。
主宰一族必然要以雷霆手段彻底杜绝这种可能。
如今这个晨在千机诡演保护下，谁都做不了什么，但总归有杀伐的一天。
主宰一族威严不容挑衅。
很多生灵发现这个晨每次出现都伴随着一些事。
巨城第一次出现，死主以他立了榜样，在巨城内杀主宰一族生灵，耀武扬威。
第二次出现是殘海，导致大量主一道高手身陨，包括主宰一族生灵，给了死主与其它主一道化解恩怨的阶梯。
第三次出现则是内外天流营一战，杀圣灭，害死圣或，简直不可思议。
而这第四次出现，直接就挑衅因果主宰一族了，进攻罪界，夺回影界。
四次出现，四次大事件。
而第五次必然是罪宗宗主回归，那意味着要么他死，要么罪宗彻底灭亡，没有第三条路。
而罪宗的灭亡很可能伴随上九界的争夺。
尽管罪宗宗主死亡的可能性极小，几乎不可能，但只要事件还未开始，结果就是未知，这就是第五件大事。
在很多生灵看来，一个生物，出现五次，带来五件大事，即便死也值了。
晨必然死于第五件大事上。
它们等着看那一天。
罪界，死海冥压走了，它将凝聚死海之法教给陆隐，一刻都不想多待。与重一想的一样，离这个晨远远的，总有感觉，这家伙还会闹事。
而陆隐则在凝聚死海。
死海的凝聚并不容易，这可不是将死寂力量汇聚起来就行的。
死海，具有死寂力量的包容性。就好像将天空下的雨汇聚成一片河，滴落在地，顺着地势高低可以汇聚，那么在空中如何汇聚？
陆隐现在就像是一个凡人想要将空中的雨汇聚成河。
死海冥压的办法是制造一个巨大的勺子，把落下的雨全接住就行。
这个办法唯一的难处就是雨的范围。
死海冥压自信它拥有的死寂力量足够磅礴，它能做到，陆隐也能做到。但它小看陆隐了，陆隐的死寂力量磅礴程度还要远远超越它。
想凝聚死海需要时间。
陆隐要把死海冥压的方法改良一下。
或者哪天再见到千机诡演，问问它是怎么做的？
目光扫过罪城废墟外，陆隐一直在等，等那个曾告诉自己罪池因果缠丝手情况的生灵出现。
那个生灵必定在罪界。
但居然隐藏到自己找不到的地步，包括死海冥压，重一它们都没找到。
他相信千机诡演它们也没察觉存在这么一个生物，倒不是此生物多厉害，只是它们不知道有这个生物存在，否则肯定能找出来。
“矁，求见晨至高序列阁下。”
陆隐缓缓转头，那里吗？
视线所及，一道身影缓缓走出。阴影下，首先看到的是一顶高高的黑色帽子，在帽子下，是一只形似乌鸦的生物，全身包裹着黑袍，一步步接近他。
陆隐打量着这个生物。
三道规律强者，气息深沉内敛，即便看到了他都有种此生物并不存在的感觉。
好厉害的敛息之法。远比天意文明的隐身方式强得多。
隐身是让你看不到，却可以察觉到。
而这个矁，却是让你看得到，却察觉不到。
很多修炼者都更相信自己的感觉，越是厉害的修炼者越如此，视线反而不重要。
这个矁能做到这一步，必然有独特的方式。
“矁，见过至高序列阁下。”此生物极为客气，面对陆隐还行礼。
陆隐打量着它：“身份。”
“中九界之一，汨罗界出生，曾加入死亡一道，然而随着死亡一道被驱逐，便不断躲藏，直至今日。”
陆隐大惊：“你出生于死亡一道尚在内外天的时期？”
“是的，阁下。”
陆隐看着它，这是个老怪物啊，辈分绝对与圣擎它们相当。
“那你现在是什么身份？貌似并未与死亡一道汇合。”
矁恭敬道：“因为种种原因，暂时还不能接触死亡一道。”
“那为何见我？我就代表了死亡一道。”
“阁下更代表自身，否则不会立下那种誓言。我在内外天太久太久了，死亡一道尚未被驱逐我就存在，太了解主一道之间的战争规则。死主不会允许阁下立下那种誓言。”
陆隐没有反驳，静静听着。
“若非如此，我也不敢在阁下面前出现。”
“什么意思？你在防备死亡一道？”
“主宰一族才是真正的主一道，我等不过是主一道的棋子而已。我在内外天躲藏了那么久，不想功亏一篑。”
“可你这等强者，即便死亡一道也珍惜吧，现在死主麾下高手太少了。”
“那要看什么情况，我，一直被生命一道追杀。”
“为何？”
“这也是我来找阁下的原因。”矁注视着陆隐，似乎想把他看穿。
但看了一会，摇了摇头，一个敢立那种誓言的生物岂会被看穿。这是一个无法无天的生灵。
“曾经的内外天，主一道六分宇宙，分别是岁月，因果，意识，气运，生命与死亡。很久很久以前，人类文明崛起，以其九垒之强大，无视主一道覆盖宇宙的力量框架，引起了主一道对人类九垒的灭绝战争。”
“那一战打的并不容易，虽然我没有亲身经历，可随着此战结束后的种种迹象以及主一道故意抹黑人类历史来看，那是一个主一道从未遭遇过的强大对手。”
“强大到其余主一道可以利用这个对手驱逐了死亡一道。”
“死亡一道为何亲自下场参与九垒战争，这个我同样不清楚。但就是那一战，导致死亡一道损失惨重，而其余主一道早有准备，扶持起绒文明，对被重创的死亡一道出手。自那之后，内外天便再无死亡一道，七十二界，死寂力量被排斥。”
“那时候归属于死亡一道的生灵下场很惨，没修炼死寂力量的被限制永无法再修炼，甚至根本不允许它们投靠其它主一道，那些生灵被阻断修炼之路，那么多年过去，早已沦为普通生灵，即便死亡一道要将它们重新带起也不太可能，需要漫长的时间与代价，死主绝不会那么做。”
“另一种就是已经修炼了死寂力量的。杀。”
矁言语很平静，尽管亲身经历了那一场主一道对内外天死寂力量修炼者的屠杀，可由于过去了太久太久，也早已麻木了：“七十二界，包括云庭迎来了一场清洗，所有死寂力量修炼者都在被屠杀。”
“岁月的寻找，意识的覆盖，生命的驱逐还有，气运的碰撞，让死寂修炼者无处可逃。”
“从一开始内外天最强的死寂力量修炼者被杀后，剩余的就跟一场让主一道亲自下场的游戏一样，持续了很久很久的追杀，直至最终它们认为再无修炼死寂力量者才放手。”
“而那时候，死寂力量修炼者若没被找到，要么藏得够深，要么运气够好，要么彻底将死寂力量耗光，并再不修炼，而没被找到的相对内外天无数的死寂力量修炼者数量而言其实还有很多。只是相对主一道的庞大基数，可以算作没了。”
“而剩余的那些基本也就被当做主宰一族试炼的任务，在接下来的漫长岁月中一次次寻找，追杀，肃清，直至后来，真的没了。”
矁看向星空：“内外天，七十二界，持续了很久的搜寻，一个都找不到。主宰一族渐渐将关于搜寻死寂力量修炼者的任务撕下，从此以后，死寂两个字，逐渐被遗忘。”
陆隐看着矁，说的简单，然而要想将整个内外天死寂力量修炼者全部肃清，是极其艰难，也极其耗费时间的事。
就好像现在要彻底肃清因果一道修炼者，想想就没有头绪，七十二界，随便一个界都有因果一道修炼者，而罪界内的更是多不胜数，圣擎只是带走了罪宗生灵，罪界内其余无数生灵它根本带不走，其中又有多少修炼因果一道的？

第五千零五章   蚀骨之法

光是想肃清罪界就不容易，除非直接将一个界彻底血洗。
内外天，因果一道掌握了多少界？每个界又有多少修炼因果一道的生灵？
因果一道如此，当初要肃清死亡一道同样如此。
而对于矁这种死寂力量修炼者而言，那段岁月是真正黑暗的，东躲西藏都不足以形容。
陆隐都无法想象它是怎么藏到现在的。
彻底放弃死寂力量吗？可它没放弃。
他相信那个时期必然有很多死寂力量修炼者彻底放弃这种力量，但即便放弃，也不是完全没有痕迹。
而经过这么悠久的岁月，那个时期的死寂力量修炼者必然死光了，否则唯有突破永生境才能存活下来，可死寂力量修炼者如何在七十二界突破永生境？
矁与陆隐对视：“我，一直在修炼死寂力量。”
“曾经的七十二界，死寂力量遍布，还存在无数大小死海，这些死海同样在被主一道肃清之内。”
“不过有的死海就跟暗流一样藏在不起眼的角落，由于范围极小，不容易被察觉，唯有修炼死寂力量者才能找到。”
“恰好，那个时期所有死寂力量修炼者都在被屠杀，直至彻底消失，而隐藏于七十二界的死海暗流虽然范围小，但让我一个修炼，足够了。”
“我以死海暗流一步步攀登，逐渐突破永生境，并存活到了现在。”
“我不是唯一运气好的死寂力量修炼者，有的死寂力量修炼者虽无法在那种形势下突破永生，但因为对死亡的坚持，守着一条条死海暗流，一代代传承了下去。在死主归来前，那些存在不起眼，可随着死亡一道归来，近期迎来了爆发。”
“这些我知道，也曾暗中保护过它们。”
“阁下此次下令进攻罪界，其中也有它们，只是它们整体实力普遍入不了阁下的眼，所以阁下从未在意过。”
陆隐打断：“把你的情况继续说。”
矁点点头，继续：“借助死海暗流，我突破了永生境，遭遇的追杀也越发频繁。”
“或许是运气好，始终没有什么太厉害的角色追杀我，但我也清楚，那一天早晚会来。”
“亲眼看着无数死寂力量修炼者死亡，那一幕幕不断在我脑海闪过，让我下定决心既要修炼死寂力量自保，又要躲避追杀。”
“若放弃死寂力量修炼，我甚至连自保的底牌都没有。有些死寂力量修炼者当着其它主一道面散去死寂力量，就以为能躲过杀劫，简直可笑。主一道追杀的不是一股力量，而是身份。”
“只要修炼了死寂力量，就绝无可能再被承认，要么扔入流营，要么死亡。”
“在这种情形下，我创造出了一种方式，能将死寂力量彻底隐藏，哪怕与其它主一道同级强者面对面也无法被发现，那就是--蚀骨之法。”
陆隐盯着矁，彻底隐藏死寂力量的方式吗？
宇宙有太多的天赋奇才，他能创造力量，矁一样可以，这没什么奇怪的。
“蚀骨之法？”
“将死寂力量不断打磨。修炼，所有生灵的认知是不断增强力量，而我的做法则反过来，将同样的力量削弱，比如曾经这一股力量能发挥一百的战力，那么还是这股力量，我将其削弱，不断在体内削弱，让这股力量能发挥的战力不足五十，甚至更低，直至无法发挥战力。”
“因为外界感知你修炼的力量是根据强度与特性，那么只要削弱力量本身，就可以蒙蔽外界感知，当然，只是同层次的感知，如果那时期遇到两道规律乃至三道规律强者，一样藏不住。”
陆隐惊奇：“反过来削弱自身力量吗？倒是个想法。”
矁语气无奈：“这个想法造就了蚀骨之法，我将死寂力量不断于体内削弱，以骨为砧板，以意志为刃，斩死寂之力，不断打磨，分散，最后，那些死寂力量越来越小，越来越细，最终竟融入体内骨骼，彻底隐藏。”
“这就是蚀骨之法。”
陆隐听着总感觉熟悉，越来越小？对了，想起来了，“微云界？微云文明？”
矁点点头：“不错，此法的灵感正是来自微云文明。这个文明拥有的绝对手段是无限缩小。我当时遭遇过，这个文明独掌下九界之一的微云界，极为强悍，那么此法必然也有独到之处。”
“我无法施展它们的绝对手段，可道理一样，所以才不断打磨。”
“当死寂力量被打磨到一定程度，是可以直接融入骨骼内的。”
“凭此法，我可以正当光明行走在七十二界内，与主一道当面都无惧，并且借助死海暗流继续修炼。每一次修炼，吸收死寂力量后都要打磨很久很久，这是一个漫长而枯燥的岁月，也等于是对意志的磨炼。每一次出来，都感觉外面变了。”
“就这样，一次次修炼，一次次打磨，时间对于我真的没有意义。”
“我也不知道外界发生了什么。”
“或许正因为这种枯燥，让我契合了自身第二条宇宙规律。”说到这里，矁沉默了一下：“也正因为突破两道规律层次，我的噩梦来了。”
它闭起眼睛，隐藏于黑袍下的双翅都在轻微震动：“痛。深入骨髓的痛。那些被我融入骨骼的死寂力量如同在不断撕开我的骨头，从骨髓，从身体最深处折磨我，要将我撕成碎片。”
语气越发低沉，“我自认意志顽强，可这种痛苦就好像把我打落成了普通生灵，在被踩成碎片折磨。只是一种折磨，一种感觉，本身却无碍。”
“我承受不了。”它咬牙，黑袍都在颤动：“这根本不是生灵可以承受的痛苦。”
“永生境蜕变肉体，可以让自我麻木，感受不到疼痛。但我不知道这股痛苦来自哪里，就好像存在另一个世界，在将我拖进去，从另一个层次折磨我。”
“就好像，死寂力量本就是生命，被我打磨，削弱而亡，化为复仇的深渊要把我拖死。我承受不了。”
它陡然抬头盯向陆隐：“阁下，还请阁下将我体内的死寂力量抽出来，我已经做不到了，这些死寂力量融入骨骼，哪怕我散尽死寂力量，那种痛苦都伴随着我。”
“我已经没办法了，所以才来哀求阁下帮助。”
陆隐不解，骨骼的疼痛居然能折磨到这个经受过主一道无尽岁月追杀，以蚀骨之法磨炼意志的生灵。那该是何等的痛苦？
而矁这种蚀骨之法让陆隐看到了与神力相融的可能。
一直以来他们都看错了力量。
力量，本身就是一种宏观的性质，是可以被看到，并修炼的真实存在的事物。
既然是事物，就存在大小，肉眼看不见的大小，不代表其不存在。
神力与死寂无法相融，那是因为彼此太大了，尽管只是尝试相融那么一点点，在这两股力量的世界内一样算是很大。那如果将这两股力量打磨，削弱，再尝试融合会怎么样？
矁一边说蚀骨之法，陆隐就想到了。
“晨阁下，能否看在我稍微帮过你一些，替我化解痛苦？我实在没办法了才来找阁下的。”
“那这与你无法汇合死亡一道有什么联系？”
矁沉声道：“无尽的痛苦折磨着我，这是来自死寂的力量，既如此，那么如果体内存在与之相反的力量，是否可以化解这份痛苦？哪怕让我受伤也可以。”
“所以我想到生命力。”
“然而生命力并非完全与死寂力量相反，但却也可以化解一些痛苦，所以接下来的岁月，我专杀生命一道强者，在它们死前，逼它们将生命力在我痛苦的时候灌入我体内。”
“每次灌入体内，我的痛苦都会减少，所以。”
陆隐明白了：“看来这些年你杀了不少生命一道强者。”
矁吐出口气：“暗鸦，是生命一道给我起的绰号，而我在生命主宰一族试炼任务中一直存在。”
“但因为要继续打磨死寂力量，所以谁都抓不到我的出行规律。”
“通常，我抓住几个生命一道强者就带走，打磨死寂力量时出现痛苦就让它们帮忙，后来甚至逼它们修炼，成为不断增加生命力的工具。”
“我知道自己被生命一道盯着，所以能不出现尽量不出现。当然，之所以能藏着可能也与我不杀生命主宰一族生灵有关，虽被盯上，却也不那么重要。”
“可哪怕我没杀过生命主宰一族生灵，直至如今依然成为生命一道必杀的存在。毕竟这漫长的岁月，我杀的生命一道强者着实不少。”
“那你为何不自己修炼生命一道力量？”陆隐问。
矁无奈：“练不了，本身就修炼了死寂力量，而且死寂力量融入骨骼，生命力根本无法入体。”
“就凭你之前做的事，死亡一道绝对可以保你。你到底还做了什么不敢与死亡一道汇合？”陆隐追问。
矁沉默片刻：“晨阁下，你觉得蚀骨之法，痛在骨，还是痛在力量本身？”
陆隐没有回答。
矁沉声道：“若你一直信奉并修炼的力量，却带给了你宛如深渊地狱般的痛苦，你还会信奉它吗？”
陆隐懂了，矁，已经从内心摒弃了死亡一道。

第五千零六章   小竹林

力量是带给修炼者帮助的，可死寂力量却带给了它无尽的痛苦。不管这种痛苦因为什么，力量本身不该对修炼者带来那般痛苦。
刀，握在手，却会反噬，那么对于这柄刀，使用者还敢用吗？
无数年的折磨已经让矁发自内心的不愿承认死亡一道，这种情绪必然会被死主察觉，而它身为三道规律强者，无数年躲藏于七十二界，这种存在放眼任何主一道都是高手，必然要面见主宰的。
自己不愿面对死主，是怕死主询问自己灭起绒文明的秘密，怕死主追究，看出分身。
而矁不愿面对死主，则是因为它本身，厌弃了死亡一道。
当一个人从另一个角度看待一件事，会有完全不同的想法。
矁越了解主一道，就越会厌弃主一道，死亡一道也不例外。
如今它面对自己，是因为自己的做法与主一道不同吧。
“你凭什么认为我可以帮到你？我只是一道规律永生境。”陆隐道。
矁开口：“阁下的实力极强，不管用什么办法，能抗住一界轰击，就是方行者。即便现在帮不了我，未来也可以帮我。我能做什么换取阁下的帮助？”
“交易？”
“是请求。”
陆隐深深看着矁，它与任何三道规律生灵都不同。
哪怕是老瞎子那种出自流营的三道规律强者，都有其傲气，可这个矁完全没有傲气，打磨死寂力量对意志的磨炼与蚀骨之法带来的痛苦，让它实力有三道规律，可心性，却连永生境都未必有。
这是一个认清现实，并愿意低头的强者。
陆隐周身，死寂力量朝着矁而去，逐渐接近它。
矁没有退避，任由陆隐的死寂力量将其笼罩。
修炼者不会没有警惕，只能说它没的选择。
陆隐以死寂力量探查它的身体，即便如此近距离下，哪怕死寂力量都触碰到这个矁了，在它没有主动暴露的前提下也无法察觉它修炼了死寂力量。
这蚀骨之法还真好用。
“我现在无法帮你抽出你骨骼内的死寂力量，不过你帮过我，在我有能力的时候一定帮你。”这是陆隐的承诺。
矁感激：“有阁下这句话就行了，我可以等。”
“继续打磨死寂力量？”
“不了，如今死亡一道归来，无需再隐藏死寂力量，我现在只要躲避生命一道的追杀，顺便抓几个生命一道强者缓解痛苦就行。”
“晨阁下，我不知道你是如何看待主一道的，不过在我无数年的思考中，很确定，不能与任何主一道走太近。”矁很郑重的说了一句。
陆隐看着它，什么意思？它是看出什么了？
自己是死亡一道至高序列，又是骷髅，生命都来自死寂力量，这是外界对自己的认知，可这个矁明显话里有话。
“那么，我告退了。”矁道。
陆隐道：“如果不介意，可不可以将蚀骨之法告诉我？”
矁诧异：“此法对战斗没什么帮助，还会带来痛苦，阁下需要？”
“想试试。”
“好，不过我要提醒阁下，那种痛苦真的难以忍受。”
“只要不以骨骼为砧板就行。”
矁一怔，苦笑，也对，它当初是为了躲避主一道追杀，不得已以自身骨骼为砧板，导致死寂力量融入骨骼之内，如今晨没必要以骨骼为砧板，想要打磨，在外界就行。
接下来一段时间，矁将对死寂力量的打磨之法告诉了陆隐。讲述的极为细致，并亲身为他示范。
陆隐很快学会了这蚀骨之法。
有些力量学起来简单，难就难在第一个想法此法的人。
灵感这种东西可遇不可求。
一朝爆发的灵感足以改变人的一生。
在看到陆隐亲手打磨死寂力量后，矁才告辞离去。
“晨阁下，内外天的水很深很深，危险无处不在，上中下二十七界，四十四界，最危险的未必就一定是那上九界。如果阁下需要，我会尽快将七十二界情况详细绘制，希望对阁下有帮助。”
陆隐大喜：“你愿意帮我了解七十二界？”
“是七十一界，抱歉，那第一界我也没去过。”
“足够了，多谢。”
“再见。”
望着矁离去的背影，说是请求，其实就是一场交易，不过是一场对自己很有利的交易。
不过那最后一番话却也存着试探吧。
它能存活那么多，对外界的防备以另一种形式存在。
一个个都走了，那么接下来，继续凝练死海。
死海其实有个弊端，那就是无法如同死寂力量一般收入三亡术内，最多缩小到不易察觉，可还是在外面。
三亡术，储存死寂力量，修炼越精深，对死寂力量的吸收也就越多。可死海是外露的力量，一旦凝练成功，去哪，脚下都飘着一片死海。
如果死海够大，确实唬人，可若太小，则完全没必要。
所以整个死亡一道，凝练死海的生灵少之又少。就连千机诡演都没有凝练死海，当然，不是不能，而是不愿，或者没必要。
死海冥压是凝练死海最庞大的一个。
至于死主，陆隐之前去的那片死海，包括曾经的死亡宇宙，都是它的死海。
陆隐如今想要凝练死海，一来，他短期不会离开内外天，直至尽可能将能支援巨城，打出界战的力量阻止，二来，他可以随时补充死寂力量，三亡术内的死寂力量绝对不会少。
至于说坐镇罪界，绝对不离开这种话，也就是个态度，出去了，再回来就是。
而这第三，也是很重要的一点，就是以死海，隐藏本尊。
此前罪界打出界战事一瞬间，那界战的光芒替本尊隐藏了，然而接下来面对非界战而无可抵挡的力量，本尊也可能会出手，而死海就可以阻挡外界视线，让本尊出手成为一个底牌。
罪城废墟，陆隐不断释放三亡术。
原本罪界的生灵，除罪宗部分生灵被圣擎带走，其余的无数生灵皆远离罪城，陆隐也没有牵连它们。战争的时候可以不管不顾，现在，没必要造杀孽。
而其余主一道修炼者也远离他。
周围只有无数白骨生物，来自他的死寂力量支撑，游走在罪城废墟之上，让这片废墟看起来更惊悚了。
时间不断流逝，罪界的战争持续对外界造成震撼。
晨这个名字算是刻入无数生灵脑中。
一百五十年后的一天，罪城，死寂力量波涛汹涌，宛如海洋，冲刷着废墟。
陆隐缓缓抬头，终于凝练成功了。
望着脚下的死海，接下来就是不断将三亡术内的死寂力量填充进去，不断扩大死海范围就可以了。
当初在千机诡演深渊，被带去死海冥压的那片死海，其实那片死海属于死主，唯有其中很小的一片属于死海冥压，死海冥压算是看守死海的。
对比死主的死海很小，可死海冥压本身的死海范围还是极大的。
陆隐很确定自己能快速超过死海冥压那片死海的范围，成为死亡一道，死海范围仅次于死主的强者。当然，这个仅次于水分太大了，毕竟一个天一个地。
可也对得起至高序列这个名称了。
人活着，要面子，死亡一道生灵，死海就是它的面子。
陆隐此刻等于说在凝练一张面子。
内外天，死海竹林传出死主的赞叹声：“已经凝练死海了吗？这个晨对死寂力量的运用确实天赋异禀，那么，作为带出刽族的奖励。”说着，竹林内，一根竹子拔地而起，猛地穿透死海，朝着下方而去。
罪界，陆隐陡然惊悚，抬头，一根竹子插入死海，扎根。
他完全没反应过来，待看清，竹子已经于死海矗立。
这是，死海竹林内的竹子？
下一刻，仿佛有某种力量牵引，让他知道了什么，缓缓抬头，死主，这就是你给我的奖励吗？
死海竹林外，千机诡演诧异：“主宰这是赐予他修炼小竹林的资格？”
死主声音传出：“救出刽族，抢回影界，打出我死亡一道的威风，在此之前还杀圣灭，逼死圣或，与巨城，殘海皆有贡献，相当不错了。”
千机诡演恭敬：“不过他闹出的事端也很大，因果一道那边如何相处？真如这个晨所立的誓言那般，彻底为敌？”
“你觉得因果，愿意与我彻底为敌吗？”
千机诡演笑道：“明白了，那就交给它们去考虑。”
死主感慨：“这个晨心机深沉，天赋异禀，偏偏又胆大包天，无所顾忌，用得好，堪比第二个你，用的不好，也堪比第二个你。”
千机诡演沉默。
“待他突破两道规律，或许就可以与刀合一较高下了，成为第二个你只是时间问题，千机诡演，你会杀他吗？”
千机诡演望向黑暗竹林，依稀间听到竹子在晃动：“不会。”
…
罪界，陆隐缓缓走到竹子前方，喃喃自语：“小竹林，死或生。”
这是某种战技，来自死主，伴随着这根竹子入死海。
这是死主赐予他的奖励。
以竹之生机蕴藏死寂之亡；以疠之气成为小竹林的养分。
所以修炼这门战技的前提就是，会疠之气。
陆隐现在特别好奇，练成这门战技有何等威力，可以让此成为救出刽族的奖励。

第五千零七章   废墟上的蔷薇花

抬起骨掌，缓缓触碰竹子，果然，坚硬无比，却又森冷冰寒，比什么都冰冷。
而当他触碰到竹子的一刻，体内，疠之气忽然活跃了很多。
嗯？需要疠之气蕴养，却又能帮助修炼疠之气？
有这好事？
陆隐顿时激动了，连忙修炼。
与此同时，方寸之距，两头巨兽缓缓行走，速度很慢，可每一步却又能跨出去遥远距离。这两头巨兽形似象，巨大的鼻子弯起，时不时甩了甩，摇曳星辰。
巨兽旁边还有各种生灵跟随，什么形态都有。
而在巨兽背上则是两个岁月主宰一族生灵，悠闲的说着话。
“禀报宰下，前方有文明。”
“哦？去看看。”
巨兽仰天嘶吼，朝着文明而去。身未至，气息已经传来，让整个文明的宇宙都在震动。
这两头巨兽都是永生境层次。
前方文明内，一双眼睛睁开，骇然望向外面，“永，永恒生命？”
整个文明乱了，等待着永恒生命的到来。
文明一个角落，有个不倒翁随风摇晃，旁边还有个生灵，无法看清样貌，似幻非幻，每个生灵看向它都是不同的形态，正是大毛。
“咦？岁月主宰一族生灵？”
“鱼？”
“它们怎么来这了？”
“路过吧。”
“看架势是要进来，走，去这个文明之主所在方位，看它们来干嘛。”
“不会是抓我们的吧。”
“不可能，我们又没暴露。”
“这可说不准。”
“那两条鱼连永生境都不是。”
“哦，那就是路过。”
很快，巨兽踏入星空，令虚空都在崩塌。
文明内，无数生灵惊恐绝望的看着那两头巨兽肆无忌惮的行走，每一步都让无数星辰破碎，让无数生灵死亡。不过这些生灵的死亡不被看在眼里，都是蝼蚁罢了。
很快，巨兽踏足这个文明最恢弘的建筑内。
那里，有这个文明当前的最强者，一个渡苦厄层次生灵等候，面对巨兽，恭敬迎接。
巨兽并未直接摧毁一切，那两个岁月主宰一族生灵就跟度假一般，颇为新奇的打量着这个文明，听着这个文明的历史。
当那个渡苦厄生物说到一件事的时候，一个岁月主宰一族生灵打断：“我记得不战前辈说过，历史有共通性，还真是如此，你看，这个文明就有很多历史与我们所了解的历史相同。”
另一个主宰一族生灵不屑：“都是些蝼蚁生灵的历史罢了，宇宙唯有我们主宰一族的历史无法被复制。”
“人类文明的九垒也做不到。”
“说起来，也不知道因果一道讨伐第四壁垒怎么样了，那个晨可是闹得挺欢，我很期待罪宗宗主归来会怎么收场，罪城可是被打成废墟了。”
后方，不倒翁诧异，晨？
另一边，大毛也听到了，是他吗？
它们靠近了一些。
“还能怎么样，等罪宗宗主归来，就是那个晨死亡之日。”
“听说不战宰下很欣赏他。”
“可惜不是我岁月主宰一族生灵。他做的事触犯底线了，即便死亡一道都不容他。真以为谁都能闹一闹，等待他的下场必然无比凄惨。”
"但不得不说他够狠的，几乎挑了整个罪宗，死亡一道至高序列，命令所至，杀入罪界，即便是我们的身份都无法命令三道规律强者。"
“嘘，别说母树内的事。”
“你忘了，因缘汇境被破，现在很多事可以说了。”
“哦，我都忘了，也对。这因果一道最近挺倒霉的，什么事都发生了，现在居然被一个人形骷髅给逼着要道歉，简直是主一道的耻辱。如果换做我们岁月一道，这个晨早就被拍死了。”
“也对，等着吧，他不会有好下场。”
“怎么后面有两个不倒翁？”
“装饰吧。”
“走？没时间浪费在这。”
“那这个文明呢？”
“杂草总要长一长，不然太难看了，走吧。”
随着巨兽远去，文明内无数生灵松口气，它们唯恐被毫不在意的抹杀。
对于强大生灵而言，抹灭一个宇宙并不是很难。
宇宙，文明与文明没有交流，战争会随时降临。
而文明内，大毛激动：“老家伙，听到了吗？晨，人形骷髅。”
“呵呵，听到了，是他。”
“他在那棵最大的母树内，而且打出名堂了，可比我们耀眼多了。”
“怎么，你想去找他？”
“我们关系不错。”
呵呵老家伙…
它很想告诉大毛，那个晨就是你最讨厌的人类陆隐。不过此话终究没有说出来。
“走吧，去找他。”
“呵呵，我们进不去。”
“总有办法吧。”
…
很快，又是数十年过去。
罪界，陆隐沉浸在疠之气的修炼中，他发现这根竹子虽然能帮助修炼疠之气，可存在极限。就像现在，这些年将疠之气一口气提升到了八十道，这竹子就无法再提供帮助了。
而想要利用这竹子修炼小竹林战技，反而要疠之气去蕴养它。
这东西真会玩，或许是因为自己体内疠之气太少了，所以帮一把，疠之气足够，就让疠之气帮它成长。
这种战技陆隐还是第一次遇到。
有种遇见智慧生物的感觉。
一旦用疠之气蕴养竹子，就会增加竹子，而增加的竹子必然会帮助修炼疠之气，疠之气又要蕴养竹子，无限循环。
陆隐知道自己被套进去了，不过他愿意被套，倒想看看这小竹林战技最后会给他什么惊喜。
绝对很厉害就是了。
就在陆隐沉浸修炼的时候，内外天又发生一件大事，虽没有进攻罪界那么轰动，可此事也牵扯到主宰一族面子。
王淼淼--逃婚了。
很久以前，王家王淼淼与岁月至高序列不青的大婚就被提上日程，据说王淼淼也早就去了青界，当初不青以青界之力压弯母树，警告方寸之距，就带上了王淼淼，算是一桩美谈。
可就在成婚前一日，王淼淼居然跑了。
丝毫没有给不青面子。
就连王家的人都不知道她会逃跑。
当得知此事的时候，王家人与岁月一道生灵都懵了。
紧接着，不青大怒，下令岁月一道搜寻王淼淼，同样请求主宰一族向王家质问，此事究竟如何处理。
王家没有立刻给出答复。
王淼淼身份不简单，虽然修为很低，可她是王文在外的后人，论辈分，远超王家大部分人。
虽然王家不像主宰一族那般太过重视辈分，可王淼淼的特殊身份，也轮不到普通王家人来处理。
如此情况下，岁月主宰一族时不战，亲入幻上虚境，对话王文。
说了什么没人知道，只知道当时不战离开王家后，就下令岁月一道所有生灵寻找王淼淼，一旦找到，抓入青界，若反抗太激烈，可，生死勿论。
内外天每天都有很多事发生，而此事无疑成了无数生灵最大的谈资。
最高兴的莫过于因果一道生灵。
晨进攻罪界，让因果一道抬不起头足足近两百年，而今被此事取代，它们才能松口气。
接下来就看岁月一道了。
一旦此事处理不好，岁月一道的面子同样保不住。
不青可是岁月一道至高序列，与晨在死亡一道一样，前有晨进攻罪界，打的上九界之一成了废墟，如今不青如果连一个王淼淼都无法搞定，就完全无法与晨相比。
这不是不青愿意承受的，更不是岁月一道可以承受的。
它们将比因果一道更丢脸。
岁月一道修炼者开始疯狂寻找王淼淼，内外天七十二界都在找她。
罪界，陆隐在蕴养竹子，短时间不可能培育出如死主那般磅礴的竹林，那就用死寂力量伪造，总归能唬人。
这一日，一个女子步入罪城废墟范围，望向那些游离在废墟上的骷髅，嘴角弯起迷人的弧度。
女子身穿黑色长裙，面带薄纱，发丝垂落，看起来极为美丽，如同一朵诱人的蔷薇花，一步步朝着罪城废墟内走去。
沿途，那些死亡一道生灵并未对她出手。
不管是女子还是其它主一道生灵，只要没有陆隐命令，这些死亡一道生灵都不会出手。所以罪城废墟很安静。
女子不断朝着陆隐的方向走去，踩在废墟之上，黑色长靴勾勒出的金色线条在死寂力量映衬下也颇为显眼。
一段时间后，女子来到可以看见陆隐的方位。
望着远方那个人形骷髅，女子坐在碎石上，单手托腮，静静看着。
远处，陆隐屹立死海之上，正不断以死寂凝聚竹子，目光一撇，看到了女子，大惊，王淼淼？
他愣愣望着远方。
那个坐在碎石上，正平静看着他的，正是王淼淼，永恒族忘墟神。
王淼淼是永恒族七神天之一，原以为会随着永恒失踪而沉寂，但谁也想不到那个在天元宇宙被称作天的，是王文，作为王文的后人，王淼淼自然带着王小雨跟随其身后，直至三者宇宙灾劫，王小雨限制王文，被王文所杀，王淼淼则跟随王文离开了那片混乱的方寸之距。
待陆隐他们也离开混乱的方寸之距后，第一次听到王淼淼的消息就是她要与不青大婚。
而今怎么会出现在这？

第五千零八章   给个交代

似乎察觉到陆隐看向自己，王淼淼起身，缓缓行礼。
“你是谁？”陆隐开口了，他这个身份，王淼淼不知道，也不该知道。
王淼淼面带笑意看向陆隐：“王家，王淼淼，见过晨阁下。”
“王家的人类？”
“是。”
“来这，做什么？”
“寻求庇护。”
陆隐不解：“谁要害你？”
“岁月一道。我逃婚了，算是同时背弃了王家与岁月一道，如今整个内外天都在找我吧。”王淼淼笑道，并不在意。
逃婚吗？与不青的婚礼。
“我为何要庇护你？”
“不知道。”王淼淼说了这三个字，语气充满了迷茫，缓缓坐下：“或许是因为阁下是人形骷髅吧，现在就属阁下名气大，也或许，我也不知道去哪。”
陆隐看着她，在他印象中，王淼淼总是带着狡黠的笑容调戏他，出手却是霸气的九狼吞天，手腕强硬却也不失诡诈，是个难缠的人物。
可如今的王淼淼，与在天元宇宙时期不同了。
外界宇宙，尤其内外天，见到的都是远远超越她的强者，她也在改变。
陆隐不再多问，继续修炼小竹林。
废墟大地上不时有奇怪的虫子爬来爬去，哪怕罪城化为废墟，这些虫子都未死绝，生命力出奇的顽强。
王淼淼双腿抬起，放在碎石上，双臂紧紧抱着腿，显得极为孤单。
而王淼淼入罪界的消息很快传了出去，罪界的大界宫是知道谁进入罪界的，王淼淼也不例外，因为她自下九界而来，如果同为上九界来的，大界宫就未必能清楚其身份。
只是她进入罪界时，逃婚的消息还没传过来，直至进入罪界后，这个消息才传开。而罪界也因为经历过战争，大界宫同样有损，没有立刻反应过来。
但此事终究还是会传出。
当外界生灵得知王淼淼进入罪界后都大惊。
谁也想不到她会去罪界。
她去罪界做什么？
罪界的星空，自从两百年前那场战争后就很少出现流星，每一颗流星都代表一个生灵进入。
而今，一大批流星出现，降落于罪界。
不久后，四面八方赶来不少生灵进入罪城废墟。
那些死亡一道白骨同样没有对这些生灵出手，让这些生灵松口气，并来到了距离王淼淼不算太远的位置。
“王淼淼，跟我们走。”低沉的声音传出，来自一个永生境生物。
这个生物忌惮陆隐，看都不敢看一眼，只盯着王淼淼。
而它的实力达到了两道规律，是青界的高手，隶属于不青麾下。
在这些生物赶到之前，王淼淼就恢复常态。
听到此话，嘴角含笑，眼中流转着不屑之色：“那么容易被你们带回去，我还出来做什么？”
那个两道规律永生境咬牙，“王淼淼，你为什么逃婚？不青阁下对你极好，你们好像从未有过矛盾。王家那边也在等着你回去。”
“不回。”王淼淼拒绝。
“你别逼我动手。”那个生物低喝。
王淼淼笑了：“好啊，你动手了试试。”
那个生物死盯着王淼淼，这么有恃无恐，莫非那个晨会帮她？
它拿不准，所以让身后生物出手。
身后，两个生物走出，忌惮扫了眼陆隐，然后朝王淼淼走去。
王淼淼虽在笑，眼底却带着落寞与无奈。缓缓看向陆隐，不帮吗？也对，本就没关系，因为曾是人类就来帮自己这个人类并不合理，他已经不是人类了，而是死亡一道生灵。
或许，他还会憎恨人类吧。
越来越近。
那两个生物也逐渐松口气，这个晨敌对的是因果一道，与它们岁月一道无关，只要不妨碍抓王淼淼就行。
陡然的，死海扩大，一下子将王淼淼笼罩了进去。
所有岁月一道生物皆望向陆隐，目光充满了忌惮。
陆隐抬头，“总算突破了一些。你们，要做什么？”
他盯着那两个岁月一道生物问了。
那两个生物望向陆隐，带着敬畏与不安，缓缓行礼：“打扰阁下修炼了，还请阁下允许我们带走这个人类女子。”
陆隐抬起骨臂。
所有岁月一道生物警惕，尤其那个永恒生命，更是瞳孔陡缩，唯恐陆隐出手。
骨臂抬起，伸出骨指，指了指地面。
所有生灵都看向大地。
王淼淼也看去。她脚下一片漆黑，那是死海。
“死海范围内，一切都是我的，你们想从我这带走什么？”
那两个生物看向后面那个永恒生命。
那个永生境生灵深呼吸口气，上前，也对陆隐行礼：“青界，邑，见过晨阁下。”
陆隐转头看向那个邑。
邑恭敬道：“王淼淼是不青阁下的妻子，却不知为何背叛了不青阁下，导致王家与岁月一道都在捉拿，若阁下行个方便让我们带她走，不青阁下必有厚报。”
王淼淼目光看向陆隐。
陆隐语气冷漠：“好。”
王淼淼目光黯淡。
岁月一道生灵大喜，刚要感激，陆隐声音继续传出：“厚报对吧，那就先厚报，再放人。”
邑不安，询问：“阁下是何意？”
“我要一个交代。”
六个字，让邑头皮发麻，其余岁月一道生灵也都心沉到谷底。
交代？
这两个字从别人嘴里说出没什么，可从这个晨嘴里说出却麻烦大了。
脚踩因果主宰一族生灵，进攻罪界，都是为了一个交代，一个因果主宰一族给他的交代。现在此事没完，他又要岁月一道给交代？
邑望着陆隐：“阁下想要，什么交代？”
陆隐语气冰冷：“在我进攻罪界之时，一个叫夕落的家伙拖住了我死亡一道的重一，若非这家伙，罪宗早就被灭了，我也不至于打的那么辛苦。”
“你说要不要给我交代。”
邑脸色变了：“阁下，重一是我岁月一道曾经的主序列，它背叛。”
“曾经如何与我无关，若你岁月一道有意见，早不出手，晚不出手，偏偏选择我进攻罪界的时候出手，什么意思？针对我？”
邑想说什么。
陆隐声音越来越大：“如果不是这个夕落，罪界早被我拿下了，我晨，将独掌两界，这个损失有多大你自己算算，算不过来就让不青去算。不给我个交代，你岁月一道还想从我这带走谁？是不是太看不起我晨了。”
无耻，独掌两界？开玩笑呢，就算罪宗死光了也不可能让你独掌两界，而且此前就算要对付重一，也得能找到它再说。这个晨分明是胡搅蛮缠。面对这种说法，解释毫无意义。
它抬头：“夕落是昳族生灵，与我青界无关。”
“不青是岁月一道至高序列。”
“可也管不了昳族，阁下的要求，我们无法完成。而且此事与我们无关，我们青界从头到尾都没干涉过阁下的任何行动。”
陆隐冷笑：“好一句无关，两个字就想把一切撇的清清楚楚？简直可笑。”
“你做不了主，让不青来，我倒要看看它不给我交代，怎么从我这带人走。”
邑咬牙，盯着陆隐：“阁下莫非要与我岁月一道开战？”
呼的一声，那两个接近王淼淼的生灵直接被死寂力量吞没，没发出丝毫声音。
这就是陆隐的态度。
天地间，黑暗汹涌，宛如怪物。
邑大惊，急忙后退，“晨阁下，我这就去禀告不青阁下，还请晨阁下三思，我岁月一道并没有想与阁下为敌的意思。”说着，带着身后那群岁月一道生灵急忙逃离。
这个晨只是一道宇宙规律永生境，但却带给它强大压力，难怪能进攻罪界，让那个罪池都死了。
自己远不是他对手。
唯有不青阁下出面了。
从一开始得知王淼淼进入罪界后，不青没有第一时间出面，就是为了留一道缓冲，防止晨产生对立情绪。让属下出面，提以厚报，也算给晨面子。
但谁都想不到陆隐什么面子都不要，就跟疯了一样，先跟因果主宰一族要交代，现在又跟岁月一道要交代，偏偏这两个交代都不可能得到。
这是上赶着要与岁月一道为敌啊。
王淼淼都没想过陆隐这么刚。
她愕然望着陆隐。
陆隐没理会她，继续修炼。
帮王淼淼？自然不是，进攻罪宗，夕落的出手确实是大麻烦，他要以此事警告各方势力，别随便插手他的战争，否则内外天七十二界那么多高手，一个两个都来插手，他什么都做不了。
这是陆隐给自己的理由，有没有其它理由他自己也不知道。
或许是王淼淼孤单的背影让他下意识出手的吧。
“谢谢。”
陆隐冷漠：“我只是利用你跟岁月一道谈判，如果昳族向我道歉，给我交代，你的死活与我就无关了。所以，我还要多谢你送上门给我当人质。”
王淼淼笑了笑：“那么在帮你得到交代前，我尽量不死吧。”
陆隐深深看了眼王淼淼，没有再说话，静静修炼。
死海，蔓延至王淼淼脚下。挡住了那些虫子，王淼淼放下腿，触碰到了死寂力量，冰冷，但比王家和青界暖和多了。
青界的鸟语花香才更让她恶心。
还有那个自以为是的不青，真以为自己崇拜它？一个非人类的畜生而已。

第五千零九章   晨与不青

如果有谁问近几百年发生的大事都有什么，肯定避不开一个名字--晨。
杀圣灭，逼死圣或，脚踩因果主宰一族生灵，进攻罪界，本以为会平静很久，直至罪宗宗主归来。可才两百年左右，又有大事与他牵扯上，而且还是主动找的事。
王淼淼在罪界，被晨纳入死海，放言若昳族不给出交代，就不会任由王淼淼被带走。
此举无疑是挑衅整个岁月一道。
当此事彻底传开后，内外天再次震动。
岁月一道生灵看死亡一道生灵眼神顿时不对了。
而因果一道生灵心里舒服多了。
无数目光聚焦向罪界。
不青听闻邑的汇报，当即走出青界，朝着罪界而去。
它要亲自要人。
至于王家，同样有人跟了上去，是一个老者，只拥有两道规律战力，虽非绝顶，可也代表了王家的态度。
不青，岁月一道至高序列。
晨，死亡一道至高序列。
两者即将碰撞。
无数生灵朝着罪界而去。
罪界大界宫顿时忙碌了起来。
死海，千机诡演听到此事也是无语了，这个晨是一天不惹事就不舒服是吧，而且都是往大了惹。
这边才招惹因果主宰一族，那边就去招惹岁月一道。
以后会不会招惹主宰？
它都看不懂这个晨是怎么想的，飘了？还是疯了？
不久后，罪宗废墟，无数白骨汇聚，散落向四周，如同让开了门户，等待谁。
不青来了。
进入罪界，看到了曾经印象中恢弘的罪城彻底沦为废墟，目光没有丝毫变化。这就是宇宙，这，就是修炼界。不管什么都可能在无法预知的情况下消失。
它一步踏出，朝着罪城废墟而去，身后跟着一批岁月一道修炼者。
罪界再次迎来对峙。
无数目光随着不青看向罪城废墟，看向那屹立死海之上的白色，那一具人形骷髅，以及距离那个人形骷髅不远之外的女子。
陆隐缓缓抬头，望向远方。
不青到来，降落在死海之外。
陆隐也是第一次见不青，这个生灵有着与人类相似的外形，但脸上既有血肉也有骨骼，头生双角，背有双翼，最诡异的就是后脑勺还有一张脸，一张如同死人的脸，与不青的脸相似，却呈现灰白色，闭着眼睛，就跟死了一样。
不青也是第一次看到陆隐。
人类，它看过很多次，人形骷髅并不稀奇，稀奇的是一具人形骷髅居然还上位了，这算不算王家与流营之外的第三方人类形态？
罪界安静。
罪城废墟之上，陆隐与不青谁都没有先开口。
彼此沉默着。
王淼淼望向不青，不青目光转来，与她对视，眼神刹那凶厉，带着滔天杀意与狰狞，还有一丝不敢相信，似乎没想到王淼淼会逃婚。
既然不愿意嫁给它，又为什么待在青界那么多年？从头到尾都没有表现出不乐意。
所以即便此刻，它都怀疑真的王淼淼死了，这个王淼淼是假的。
王淼淼无惧不青的眼神，目光看向它身后，那个人类老者。
老者走出两步，与不青齐平，虽然他只是两道规律层次，可王家，是仅次于主宰一族的存在，他的地位无惧不青。
“淼淼老祖，还不回来，更待何时？”老者开口，看着王淼淼说出了罪城废墟之上的第一句话。
王淼淼浅笑一声，极为娇媚：“老前辈，别这么喊我，会把我叫老的。”
老者摇头，语气无奈：“老祖已经发话，青界，你必须回去，哪怕只是一具尸体。”
王淼淼嘴角含笑：“好啊。”
“淼淼老祖是想成为尸体？”
“我无所谓，不过在我完成价值前，尽量不要死，这是答应过得。”
不青开口：“答应谁？”
王淼淼笑了：“反正不是你。”
不青皱眉：“为什么？”
王淼淼眨了眨眼没有回答。
不青继续问：“为什么要背叛我？”
“你问的很奇怪啊，你我无亲无故，何来背叛？”
“你入青界多时，即便无亲，必然有故。”
“故，就是我找不到杀你的可能。我们差距太大了，可惜。”
“你既不愿，为何答应入青界？”
“对你可以不愿，可无法对他说不。”
“谁？”
“你说呢？”
“王文老祖？”
王淼淼笑了笑：“虽非人类，却也不算笨。”
不青盯着王淼淼：“为何不愿？”
“为何愿意？”
“我不青，岁月一道至高序列，独掌青界，主宰之下再无可令我畏惧者。放眼宇宙，你想要的我都可以给你，除了我，你没有其它选择。如此的我，你为何不愿嫁？”
王淼淼娇笑：“真有意思，既然你那么优秀，又为什么看得上我这么个小人物？”
不青冷漠。
“是我的身份，还是我的美貌？”王淼淼调侃。
陆隐瞥了她一眼，这才是王淼淼，说话的态度让他想到了当年。
不青盯着她：“生命贵在有利用价值，不管是你的身份还是容貌，只要能被我看上，就可以嫁给我。”
“可我看不上你。”王淼淼说了一句。
不青身后，一众生灵大怒呵斥。
王家老者看了看不青，又看向王淼淼，倒也没打断。
不青怒极反笑：“你说什么？看不上我？你有什么资格反过来看不上我？”
“王淼淼，若非你的身份，你连入我青界，不，入内外天都远远不够资格，甚至无法看到这矗立宇宙的母树。”
“如此的你，居然还看不上我？”
王淼淼道：“是啊，看不上。”
“理由。”
“你见过人与牲畜成婚的吗？”
不青目光陡睁，滔天气势宛如雷霆轰然压向王淼淼。
这句话辱人太甚。
周围，一众生灵皆被震退。
王淼淼平静面对，这股气势足以将她碾成粉末。
说过不想死的，可这股力量不是自己可以对抗的。她看向陆隐，如果对你没价值，死也就死了吧。反正也只是随意来此，无所谓了。
感受着滔天压力降临。
她目光泛起波澜，或许，当初死在天元宇宙就好了，跟小雨一样，还算有价值。
呼
狂风吹起发丝，王淼淼闭起双目，感受着森冷的寒意。
死寂的力量倒是越来越暖和了。
不青转头，目光盯向陆隐。
陆隐面朝它。
“晨。”
“不青。”
“为何阻我？”
“你要从我的死海带走什么？”
“我的女人，我带走。”
“她不是你的女人。”
不青目光杀意沸腾：“就算只是一具尸体，也是我的。”
陆隐笑了，骷髅脸狰狞：“那就更不是你的了，没看周围那么多骷髅吗？”
不青目光落向地面，死海，就在它一步之外，这一步它之前没有跨过，是给出的最后尊重，但现在看来，这份尊重并未得到回报：“晨，你可了解至高序列？”
“我不就是？”
“不，你不是，千机诡演才是。”顿了一下，不青继续：“所谓至高序列，是指主一道除主宰与主宰一族之外的最强生灵。你，不够资格，只是恰逢死亡一道归来的特殊时期获得罢了，若是正常情况下，唯有千机诡演。”
陆隐反问：“所以你的意思是，你堪比千机诡演？”
不青目光一凛：“我也比不上它，却有资格接近它，至少，我是方行者。”
陆隐动了动胳膊：“好像我也是吧。”
不青皱眉：“我不知道你怎么挡住罪界攻击的，但你绝对不是方行者，否则罪宗早就没了。区区一个罪池拦不住你。更无需千机诡演出面。”
“晨，我欣赏你敢于挑衅因果一道的勇气，也乐意成全你的荣耀，但这份荣耀，不该直面我，否则，我会将你打的黯淡无光。”
陆隐深深望着不青，通过死海，他感受到了那份自大地蔓延而出的压力。
这个不青，确实有着极为恐怖的实力。
那份压力根本不是罪池可比。
他绝对不是对手。
如今凭自身实力是可以对决三道规律强者，与圣灭，王辰辰一样，毕竟才一道规律，但不青不是寻常的三道规律。
主一道主序列皆为三道规律，但三道规律间也存在高低之分，而且特别明显。
不青能成为至高序列，正如它所言，靠的不是特殊时期的功劳，而是战力。
仅次于主宰的，非主宰一族战力。
整个宇宙，人类，被认为只承认王家与流营，而修炼者，亦可以区分为主一道与非主一道。
除了那些本身就能达到垂钓文明的强族，其余修炼者完全可以纳入此种划分之列。因为主一道修炼者无论是资源还是认知都极高，非主一道就不同了。
就像那些寻常的主序列，在陆隐眼里并不算主一道，因为它们只是替主一道办事，却没有主一道赐予的那份认知。可不青，却是真正的主一道修炼者，独掌一界，认知与主宰一族都一样。
罪宗，昳族等背靠主宰一族，独掌一界，成为仅次于主宰一族的宇宙强族，而不青也凭着它自身达到了这个高度，可以与这种强族平起平坐。
这份由实力带出的地位，是如今的骷髅分身无法媲美的。
等于提前遭遇了罪宗宗主。
不过相比之前进攻罪界，分身也增强了一些，疠气增加到了八十，还得到了小竹林战力，凝练死海，不管是不是对手，都能碰一碰。

第五千零一十章   长冥棍

“我没有你说的荣耀，可能于你们而言，进攻罪界是荣耀，可对我来说。”陆隐一指罪城废墟：“不过是一个地方而已。”
不青陡然抬脚，一步踏入死海。
一瞬间，黑暗吞噬天地，日月无光，死寂力量朝着不青吞去，所有生灵再次后退，此战终究没能避免。
不青抬臂，垂直落下，青色光芒生生将黑暗死海分开，宛如劈开了海啸，朝着陆隐斩去。
这不是死寂力量，而是死海。
不青一出手将劈开了死海，让陆隐感受到了方行者的实力。
陆隐一掌打出，世间不忘功。
不青身前，青色光芒流转，世间不忘功失效。
这门战技效果越来越差了，只能说陆隐遭遇的对手越来越强悍。
既如此，陆隐握起骨拳，猛地冲去，直面不青。
不青踏入死海，任凭黑暗席卷，巍然不动，眼看陆隐接近，冷笑，“找死。”说着，双翼扇动，再次踏前一步，这一步，刹那来到陆隐身前，时间在那一刹那似乎停顿了。
陆隐下意识一拳轰出。
不青同时打出一拳，青色光芒于体表流转。
砰
一声巨响，死海碾压大地，被恐怖的力量生生压下，青色光芒与黑暗刹那粉碎，陆隐与不青同时倒退，骇然望向彼此。
力量这么恐怖？
陆隐没想到不青身为岁月一道至高序列，居然把力量修炼到如此恐怖的地步，已经堪比他一百数值的力量了。
不青更是没想到，这具骷髅是哪来的力量？
力量，是它从一开始制霸岁月一道，成为至高序列的武器之一，纵观宇宙，哪怕将主宰一族生灵包含在内，也没几个能在力量上与它对决的。
它本以为这一击可以把这个人形骷髅粉碎，根本没留手。
却没想到竟然平分秋色。
彼此望着对方，宛如心有灵犀一般，再次打出力量的轰击，似乎想验证刚刚那一击是否如自己所想。
砰砰
砰砰砰
一声声对撞不断轰鸣，陆隐与不青身体坠入地底，恐怖的力量化为肉眼可见的压力排山倒海碾向四方，唯独避开了王淼淼那个方位。
天地在被拉扯，如同倒转，来自地的压迫，朝天而去。
砰
不青身体倒退，被一拳轰出了死海范围。
它震撼望向前方，身体上，拳印清晰可见。
输了，在力量上，它输了。
这个晨居然有超越它的力量？
这一幕被无数生灵看到，皆没想到，不青竟然先输一筹。那道拳印宛如打在所有生灵心间。
地底，陆隐走出，他刚刚运用了物极必反积攒力量，才一举压制了不青。
这个不青的力量与自己几乎一样。
力量的优势没了。
“你是怎么拥有如此恐怖的力量的？”不青忍不住问，似乎将王淼淼都忘了。
陆隐盯着它：“天星穹蚁。”
不青了然：“当初杀了圣灭宰下，天星穹蚁核心被你抢走了。倒也是巧，我也得到过一枚天星穹蚁核心。”
“不过仅仅是天星穹蚁核心不足以将你的力量推到如此高度。”
陆隐没想到这个不青居然也吸收过天星穹蚁核心，“每个人领悟能力不同，你不能，不代表我不能。”
不青冷笑：“不想说吗？无所谓。其实我没有义务替因果一道铲除强敌，但你找死也怪不得我。这份力量，你就带入死亡吧。”说完，抬手，掌下，一根棍子突然出现。
棍子由三十颗球体组成，一字排开，被不青握入手中，随手一挥。
罪界竟被撕开了一条痕迹。
整个罪界充斥着因果一道力量，而今，仅仅随手一挥，不青就将因果力量撕开一道缝隙。
“小心，那是长冥棍，棍体来自一个强大的生灵，那个生灵本身拥有震慑虚空的能力，被不青斩杀后抽出脊椎打磨成棍，而那三十颗球体更是可以拖拽岁月长河支流。”
“长冥棍足足可以拖拽三千条岁月长河支流为它所用，是不青的杀招。”
陆隐惊讶，这些来自王淼淼的提醒，她在青界待了很久，对不青极为了解。
棘手了。
不青握紧长冥棍，一棍扫向陆隐。
刹那间，陆隐仿佛看到某种庞然大物于星空咆哮，发出震耳欲聋的声响，让他都有种被固定在原地的感觉。
这就是震慑虚空？
长冥棍落下，陆隐脚底，死海蓦然悬浮，缩小，于掌中化为幕布，沿着长冥棍砸下的方向顺势甩去。
轰
星空被震裂。
罪城废墟被彻底打崩，朝着无尽星穹散落。
不青以长冥棍打出的一击，被陆隐以死海顺势推了出去。
陆隐无法硬接长冥棍的攻击，任何武器都会被砸碎，那就以死海作为武器，借力用力。
不青没想到陆隐会这么做，长冥棍横扫而出，陆隐继续利用死海在触碰长冥棍的刹那推出去，力道皆顺着不青而落，每一击都让罪界遭殃，每一击都可以洞穿数十，乃至数百方，几乎贯穿整个罪界。
远处，无数生灵急忙躲避，可无论躲在哪，只要在罪界，都可能被波及。
死海的凝练，是陆隐此刻最庆幸的，若非有死海，他硬接长冥棍就麻烦了，这个不青比罪池凶猛的多。
不青一次次砸下长冥棍，死海给它一种粘稠而吞噬的感觉，只要没有第一时间破了死海，就无法将长冥棍落在这个人形骷髅身上。
嗯？
陡然的，不青停下，目光惊疑不定。
陆隐抬眼，发现了吗？还真快啊，他抓住死海幕布，一跃而起，朝着不青套去。
不青抬头，“你在我体内下了疠气。”
说着，长冥棍挥舞，随着棍身舞动，球体同时发出颤音，灰色，刹那间取代了一切，让陆隐眼前看到的皆如同虚幻，时间被改变了。
不青是岁月一道至高序列，对于时间的运用本就极强。
好在陆隐也擅于时间一道，他对于时间的领悟或许远远达不到不青那么高，可他并不需要以时间一道压过不青，只要自保就行。
而想要在时间一道上自保，最简单的办法就是--岁月长河。
当王淼淼与他在罪城废墟上第一次对话后，陆隐就开始准备了，准备应对不青。
这与进攻罪界是两回事。
没有罪宗宗主的罪界，根本比不上一个不青。
时间被改变，长冥棍似越过了岁月，越过死海幕布，直接降临在陆隐头顶，陆隐身下，同样涌出灰色，时间与时间在挤压，令空间彻底破碎。
不青惊讶，岁月长河？
球体震颤，长冥棍停顿于虚空，因为陆隐退走了。
在时间下，退走。
这出乎不青预料，它本以为时间足以压制陆隐的退路。
体内，疠之气发挥作用，不青手臂一震，却不在意，身体转动，强行控制自身。
疠之气不是无敌的，数量太少不起作用，尤其对它这种高手。
而想把相当数量的疠之气刺入它体内并不容易。
死亡主宰一族生灵的手段，它早就想试试了。
如同让自己修炼的力量生病吗？
嗡
球体颤音更重，紧接着，无数生灵看到了震撼的一幕。
不青，手握长冥棍，每一颗球体都拖拽出一条岁月长河支流。
足足三十条岁月长河支流宛如瀑布一般垂落，像一个时间的怪物在咆哮，蔓延的灰色扭曲了整个罪界，让罪界在摇曳。
它一步踏出，舞动长冥棍，让这整个岁月瀑布朝着陆隐压去：“对于时间，你能了解多少？别以为能掌控一两条岁月长河支流就可以与我比拼。”
陆隐吐出口气，一两条吗？
他是无法在运用岁月长河支流一道上媲美不青，但，正如起绒文明认知的那样，它们是一，死亡一道是三，三减去一，只能等于二，也就比不上其余的三了。
而现在，他对于岁月长河支流的运用，有自信成为那一，不青最多就是二。
就看你要与我比拼到什么程度。
岁月神弓。
势为弓，岁月作弦，时为箭，岁月长河为锋。
这本是涅那个分身的手段，为了对付不青被带到了晨这个身份上。
或许此战后会被关注，晨这个分身为什么有那么多条岁月长河支流，但已经无所谓了。
他的秘密何止这一个。
一箭射出，直接拖出一条岁月长河支流。
很朴实，甚至很粗糙的运用，远远比不上不青的长冥棍，可他要的是对拼，而不是压下。
你有时间，我也有时间，未必比你多，却至少能拼掉大半。
不青长冥棍甩出，岁月瀑布直接淹没了那一箭，那一箭毫无作用。
带着冷笑，以及身为岁月至高序列的傲气，不青直接以岁月强压，可下一刻，它神色变了。
对面，陆隐一箭箭射出，每一箭都拖出一条岁月长河支流，跟不要钱一样。
一箭，容易被岁月瀑布吞没，可一箭接着一箭就不同了，上一箭还没吞没，下一箭就来了，这个晨哪来那么多岁月长河支流？
不对，他不可能有太多的岁月长河支流。
岁月一道序列也就几百条，超过千条就算多的了。

第五千零一十一章   能有多少？

此招也只能勉强撑一下，根本撑不了多久。
等你岁月长河支流耗光，就以岁月吞没你。他以岁月瀑布吞没陆隐的岁月长河支流同样有损耗，但这点损耗不被他看在眼里，哪怕一条拼一条，他就不信这个晨能有多少。
接下来，罪界彻底乱了。
岁月瀑布与岁月神弓的对拼，导致岁月长河支流不断破碎，每一次吞没其实就是打散，导致时间不断蔓延，扭曲了整个罪界的时间，灰色渐渐笼罩罪界，仿佛要与因果一道力量争锋。
若非没有先例，因果一道修炼者还以为这是不青与晨在故意以岁月一道取代因果一道。
哪怕罪界内因果一道力量皆被岁月一道取代，也没用，只要催动界心，就可以接引源源不绝的因果一道力量，谁也无法通过这种手段抢走界。
界无法被抢走，可时间的紊乱却让无数生灵遭殃。
就像陆隐第一次到达蜃域一样，时间，雾化了，成为肉眼可见的岁月雾气。一旦触碰这种雾气，身体就会被时间改变，除了永生境，其余生灵最终只有一个下场--飞灰。
时间的尽头就是无。
永生境倒是无惧，可永生境数量毕竟极少，大部分生灵都是永生境之下。
一时间，无数生灵逃离罪界。
就连罪界的大界宫内生灵都想逃了。
这一战波及太广，它们可不想死。
而罪界也有罪商，原本是固定的罪商，此刻也都走人。
谁也不想莫名其妙被时间吞没。
长冥棍球体不断发出颤音，每一次颤音都代表拖出了一条岁月长河支流。
对面，岁月神弓不断射出箭矢，每一根箭矢也代表岁月长河支流。
他们是不在乎被时间吞没的。
而他们周边，浓郁的时间最多，诡异多变。这灰色雾气几乎要遮蔽视线了。
不青默默计算着，九百箭了，等于说这个晨拖出了九百条岁月长河支流，怎么有那么多？非岁月一道生灵是不会特意去收集岁月长河支流的，尽管岁月长河支流是硬通货币，可也少有能一下子打出这么多而毫不在意的。
看架势，这个晨还会继续打出。
他到底有多少？
不青有些后悔了，不应该以这招出手，想用岁月强压，就算压过去，自己也有损失。早知道直接以自身战力出手的。
即便是它，九百条岁月长河支流的损失也心疼。
但，应该没多少了。
陆隐根本不在乎，继续射出箭矢。
九百箭，他同样算着，而自己有多少岁月长河支流？一万五千四百九十六条。
就是这么多。
说实话，他也不信这个不青能有太多岁月长河支流。
过万条已经相当夸张了，自己可是抢了诸多序列还有主序列才得到的。
比拼继续。
罪界蔓延出越来越多的灰色时间。
每一条岁月长河支流都可以影响一方宇宙，而罪界过万的方，消耗的岁月长河支流已经有两千条，等于每一方都有超过一成方位被时间影响，这是很大的范围了。
罪城废墟不断坍塌，散落星空。
王淼淼坐在碎石之上，周围，时间的雾气笼罩，让她看不清远方比拼。
她，也是永生境，在不久前突破的。
婚礼之所以定到现在，就是等她突破永生境。
抬起雪白手掌，灰色雾气如同水珠凝结于掌心，冰冰凉凉的。
后方，那个人类老者走来：“淼淼老祖，回去吧，这次事情闹得太大了。”
王淼淼头也不回：“王尧，我说过别这么喊我，会把我叫老的。”
老者看着王淼淼背影，第一次看见这个女子就是在老祖常年坐着的石桌旁，这个女子是老祖嫡系后人，辈分比他都高。尽管修为低了点。
而那一刻，他就知道这个叫王淼淼的老祖不会有太好的下场。
辈分高，却实力低微，用处只有一个。
果然，不久后，她被做主嫁给不青。
其实算是幸运的了，不青是岁月一道至高序列，地位极高，却又不像主宰一族生灵那般出生优渥，面对王家的人多少存些忌惮。
这个消息他知道了，本以为这位淼淼老祖会抗拒，可她一点都不抗拒，很顺从，而且直接就去了青界，从此再也没回过幻上虚境。
本以为这辈子不会再见了。
没想到再见面居然是这种情况。
既然不愿意，当初为何完全没有抗拒过？是知道没用吗？
“淼淼老祖，这个宇宙有太多事不是自己可以做主的，哪怕老祖也无法做主。还请不要让我为难了。”
王淼淼声音轻柔，始终很平静，也很放松的样子，抬头，望向远方早已看不见的灰色雾气内对拼：“我知道啊。”
王尧走近王淼淼，来到她身后，“还请淼淼老祖跟我回去。”
王淼淼晃了晃腿，回头，对着王尧一笑：“回去跟不青成婚？”
“是。”
“那如果他死了呢？”
王尧目光一变：“淼淼老祖以为那个晨能杀死不青？”
王淼淼收回目光，笑眯眯看着远处：“不知道啊，但就算让我回去，一个人也不行吧，成婚可不是我一个人能完成的。”
王尧点点头：“好，那就等此战结果出来，到时候希望淼淼老祖不要让我为难。”
远处，凌厉的波纹扫过，来自箭矢锋芒，既拖出岁月长河支流，又有凌冽杀机，连时间雾气都遮盖不住。
透过这一丝锋芒，撕开了时间的雾气，让不少生灵看到远方两道身影。
人形骷髅还在射箭。
而不青，压过去的岁月瀑布依旧被抵挡，无法强压。
已经两千条了。
不青盯着前方，他到底有多少岁月长河支流？不行，不能这么下去了，这个晨根本不配让自己消耗那么多资源，每一条岁月长河支流得来都不容易，是自己耗费精力寻找的。
它松开长冥棍，任由岁月瀑布强压，自己朝着陆隐走去。
每一步，灰色荡漾，虚空宛如蛛网一般裂开，随后乓的一声粉碎。如同镜面，粉碎了却不是黑暗，而是又一层虚空。随着它一步步走出，虚空片片粉碎，不断被挤压。
时间在这一刻变得毫无意义。
陆隐望着不青走来，明明有一段距离，本身却毛骨悚然，下意识释放死界降临，配合已经凝练的死海，化为笼罩周身的垂暮。
呼
耳边，轻风扫过，黑暗垂暮被撕开缺口，不青依旧距离在遥远之外，抬起一爪，可这一爪跨越虚空，降临到了陆隐眼前。
陆隐盯着远方，时间，空间都错乱了，青色光芒炸裂黑暗，强行驱散。这是不青修炼到当前境界的力量，在力量本质上必然无法超越死寂，毕竟死寂来自死主，可不青境界远超陆隐，配合其强悍战力，让这股力量化作压垮一切的怪物，生生镇下死寂黑暗。
而更让陆隐在意的就是不青对于时间的运用，让他在宇宙变得那般虚幻，就好像，存在于任何方位，却又不存在于任何方位。
这应该是岁月之法。
“时间不存在，这是不青的岁月之法，我听过，却不知道什么威能。”王淼淼声音再次传来。
陆隐后退。
时间不存在吗？
在他后退的一刻，长冥棍下，岁月瀑布也压了下来。
这才是真正的怪物，一旦被岁月瀑布吞噬，很可能直接扔入主岁月长河。
陆隐再次射出一箭，这一箭是，神寂箭。
一箭射出，直指不青。
不青悍然出手，挥舞利爪，就在触碰到神寂箭的刹那，陡然消失，神寂箭落空，原地，不青再次出现，惊讶望向陆隐，这一箭不同了。
陆隐棘手，不青对于岁月之法的运用太厉害了，厉害到能转换虚实，无视空间。
时间不存在，这种违背时间本身的岁月之法竟然也可以有。
既然时间不存在，那么空间也应该不存在才对。
对于不青来说，空间若不存在，自己的一切攻击都将束手无策。
岁月瀑布自不青身后狠狠压下，陆隐搭箭，三十根一起。
不青瞳孔一缩，什么？
射。
三十根岁月神箭齐齐射出。
你要玩，我就陪你玩。
既然还想用岁月压我，那我就用岁月跟你拼。
岁月瀑布是三十条岁月长河支流组成，而陆隐也同时射出了三十根岁月神箭。
一刹那，足足六十条岁月长河支流于罪界对轰。
这一幕如同大海沸腾，彻底爆发，时间的雾气吞没一切，不断蔓延向整个罪界。
原本还存在侥幸心理的非永生境修炼者此刻都后悔了，拼了命要离开，唯有永生境不在意，只要不被攻击波及到，光是时间雾气对他们不会产生伤害。
王尧看着远处的对拼，很是震惊。
本以为会是岁月对决死寂的战斗，却没想到竟是岁月对岁月的比拼，那个晨哪来那么多岁月长河支流？
一下子打散六十条岁月长河支流，即便不青阁下也不想承受这种损失吧。
不青一把抓住长冥棍，不再拖拽岁月长河支流，横扫棍身，时间不存。
陆隐施展天地消杀想要避开，可还是被一棍子打到，好在面对过长冥棍，早已将死海化作幕布覆盖周边，这一棍与之前一样没有太大的效果。

第五千零一十二章   踹出去

本以为没效果，然而紧接着，青色光芒蔓延到长冥棍之上，不青高高扬起棍子，对着陆隐就是一下。
它已经不打算用其它手段了，配合岁月之法直接强压。
本想以恢弘的岁月吞噬这个死亡一道至高序列，也算为岁月一道扬名。
而今，最质朴的攻击反而最有效。
陆隐看出来了，避无可避，必须硬接。
匆忙之下，他将死海摊开，那里有一根竹子一直存在，之前随着死海化作幕布，亦流转于死海之内，而今，他一把抓住竹子，给我起--
竹子，被拔了出来。
长冥棍落下，陆隐恰巧抬起竹子，迎击而上。
乓
一声巨响，竹子弯曲，陆隐盯着不青，一个转身，以竹子卸力，回身将竹子刺出。
不青一甩长冥棍，横着撞向陆隐后背。
陆隐不闪不避，反正面对岁月之法，很难躲过去，而不青则也必须硬接，否则一旦躲避，岁月之法失效，它的攻击也会失效。
砰砰
连续两声撞击，不青与陆隐皆被对方攻击扫中，皆踉跄了一步。
不青的长冥棍极重，而且伴随着震慑虚空之能，再加上力量，陆隐有些吃不消，这一击让他后背都开裂了。
但不青也不好过，竹子无比坚韧，配合陆隐恐怖的力量，抽在它身上相当不轻，更重要的是打入了疠之气。
疠之气虽不多，却也在关键时刻能阻碍那么一下。
长冥棍与竹子借助击中对方的反震力量落回彼此手中，陆隐一把抓住竹子，阎门第一针。
不青一步踏出，穿透陆隐，阎门第一针落空，陆隐刚要避开原地，眼前，一张死人脸出现，赫然是不青后脑勺那张脸，而出现的不仅仅是一张脸，还有半边身体，与不青相连。
这一刻，不青半边身体虚幻，时间不存在，半边身体真实，即将踏入不存的时间内。
而这即将踏入的刹那，那半边身体以青色轰击于陆隐身上，将陆隐狠狠轰飞了出去。
陆隐全身骨骼裂开，每一次被攻击都很重，不青本就比他强。
眼前，不青再次出现，身体虚幻与现实交替，正脸与死人脸互换，根本分不清哪个出手，哪个消失。
青色令黑暗死寂难以接近。
陆隐已经做好了与不青一战的准备，甚至趁着不青未到之前，将死寂珠填满了，本尊可是抓了不少永生境强者。但真正面对不青，岁月之法配合这诡异的两张脸加上本就超越自己的修炼力量，几乎是从头到尾被压制。
青色取代了黑暗，压了下来。
陆隐强忍住动用死寂珠的想法，还没到时候。
他双臂伸开，神力与死寂交融，给我轰。
砰
两股力量对轰，让青色光芒都无法压制。
陆隐趁机抓住竹子，“小竹林，死或生。”
不青大惊，这门战技它听过，那是死主的战技。
下意识的，它退避了。主宰的战技非一般强大，它之前看到那根竹子就想到了，只是与死主的竹林比起来，这根竹子显得太过寒酸。
然而再怎么寒酸也是死主的战技。
陆隐见不青后退，这才喘口气。
小竹林这门战技现在根本发挥不了太大作用，就像八十道疠之气一样，可以威胁像罪池那种修炼者，可面对不青，起码要一百道才有效。而小竹林这门战技，竹子起码增加个几根才有效果。
现在也就能吓吓人。
不青拉开与陆隐的距离，目光盯着那根竹子：“那是死主竹林内的竹子。”
“有点见识。”
“就一根？”
之前陆隐为了吓唬别人，在死海内以死寂力量凝聚了不少假竹子，可还没等吓唬别人就跟不青打起来了，那些假竹子都化为死寂力量融入死海了，所以此刻，他的死海之上只有这么一根竹子。
虽然不至于光秃秃的，却也不好看。
“一根足够了，你想试试？”陆隐反问，握紧了竹子。
不青眼中闪过忌惮，没有出手，而是看向远方：“去问问。”
远处，有生灵离去。
陆隐暗道不好，不青不了解小竹林战技，存在忌惮，可它能打听。纵观内外天，了解这门战技的绝对有，尤其主宰一族。
果然，不久后，消息传来。
不青冷笑：“装模作样，你倒不如动用死寂珠的力量，还能与我周旋一会。”说完，一步踏出，长冥棍砸下。青色压力漫天。
陆隐呼出口气，抓住死海，一把掀开。
黑暗朝着青色而去，一时间，青色与黑暗争锋，扭曲了天地。
不青踏入黑暗之内，无论你在哪，长冥棍直接砸就对了。
砰
一声巨响，远方，王尧等好几个永生境生灵瞳孔陡缩，骇然望着倒飞出去的不青，连带着青色光芒都被撕开了，狠狠砸向罪城废墟。
怎么可能？
不青阁下居然被打飞了？
原地，陆隐走出死海，一手抓着竹子，一手抓住死海，屹立星空。
罪界寂静无声。
远方，不青一口血吐出，不可置信抬头看去，不可能，刚刚发生了什么？自己居然被如此重击。那股力量来自哪里？这个骷髅？他一直在隐藏力量？
它握紧长冥棍，棍身，球体还在发出颤音，只是这次不是要拖出岁月长河支流，而是被打的余力令球体在震颤。
那股力量之强，不青也只在一个生灵身上看到过，而那个生灵在岁月古城，是主宰一族强者。
其余再无拥有此力量的生灵存在了。
这个骷髅若拥有此等力量，之前为何迟迟拿不下罪池？
到底发生了什么？太诡异了。
对面，陆隐环绕黑暗，显得高深莫测。
凝练死海，就是为了增强死寂力量？错，还有一个更重要的原因，遮挡视线。
这是陆隐凝练死海的真正目的。
他很清楚，死海虽能增强战力，可下一次面对的绝对是三道规律巅峰层次，死海增强的战力，包括小竹林增强的疠之气，都无法决定胜负。
要么突破境界，蜕变实力，要么，本尊出手。
这才是唯二的可以在罪宗宗主那种高手攻伐下反杀的希望。
他看重死海的就是能遮挡视线。
强者再怎么看穿虚空，也难以看穿被凝练的死海。
就像刚刚，他入死海一刹那就让本尊出来了，这个不青冲入死海，直接挨了本尊一脚，那一脚可相当不轻，超越骷髅分身过半的力量，根本不是不青能抵挡的。
直接一脚把它踹出去了，甚至踹的吐血。
如果不是怕被看出来，陆隐都想把不青按在死海里暴揍，当然，想杀不青很难，即便本尊都很难，所以才没继续出手。
偷袭一下可以，鏖战，必然会被看出问题。
这个不青可是还没真正动用底牌。
能被王淼淼知道的都不可能是其真正的力量。
所有生灵都看向不青，看着它吐血，打到现在，这口血算是真正受伤了。
王尧，王淼淼他们都没想到。
小竹林战技没让不青忌惮，而这一脚，打的它都不敢妄动。
“你做了什么？”不青盯着陆隐，开口。
陆隐体表，黑暗更浓郁：“你管我做了什么，再来？”
不青瞳孔闪烁，不对劲，这个晨太不对劲了。
以他的实力不足以成为方行者，虽然手段极多，可那是自己想立威的前提下，真正出手，他根本挡不住。既如此，他又是怎么挡住罪界轰击的？
这不该是他可以挡住的力量。
他做到了，所以被外界认定为方行者。
那么现在呢？刚刚那一击它甚至不知道对方怎么打出来的，在那死海之下，让自己承受如此重击。若这种攻击可以频繁用出，想解决这个晨就不容易了。
这是真正方行者才能拥有的力量。
长冥棍的颤音到现在才停下。
不青握紧长冥棍，虽忌惮那一击，可也不至于因为那一击退却。
再来。
陆隐就知道一击无法吓住它，死海甩出，黑暗遮蔽天地。
不青目光一闪，陡然停下，青色光芒轰击死海。刚刚的攻击是因为这死海吗？莫非是死亡一道不为人知的力量？
无数年下来，死亡一道都在外面，天知道死主创造出了什么战技。
闭口功，三亡术，小竹林都是各大主一道了解的，死主想要夺回曾经的一切，必然要有新的力量，新的让外界忌惮的力量。
这个晨打出的莫非就是那股力量？
不管如何，只要驱散死海，这股力量就用不了。
只是一眼，不青就认准了死海有问题。
陆隐也清楚与高手对决，很容易被看出问题，可看出又怎么样？不青在修炼力量上是压制自己，可也要看自己还有多少这种力量，就算二换一，只要自己够多，就能撑得住。
所以接下来，与此前岁月长河对拼一样，出现了新的鏖战，青色光芒比拼死海黑暗。
一青一黑，两股力量交织于罪界星空，甚至驱散了之前笼罩小半个罪界的时间雾气。不青就不信这个晨真能完全撑住死海，他的死寂力量总有消耗光的一日。
陆隐还真不怕拼消耗。
死海凝练来自外界死寂力量，可没有动用三亡术内的。
此刻与不青拼的是三亡术内的死寂力量。
论拼消耗，他还没怕过谁。

第五千零一十三章   能做到的极限

远处，王淼淼望着两种颜色交替出现，因果一道的力量早已被驱散了。
她身后，王尧皱眉。
之前对不青很有信心，现在，悬了。
这个晨貌似真有至高序列的战力，能让不青受伤。既如此。
“你要抓我走了？”王淼淼似乎察觉到王尧的想法，提前开口。
王尧无奈：“淼淼老祖放心，不青阁下虽未必能赢得了这个晨，但也绝对不会败。只要淼淼老祖跟我去青界，不青阁下自会返回。”
王淼淼晃动着小腿，眼中笑意流转：“老大不小了，还做这种女孩子的动作，可笑吗？”
王尧看着王淼淼背影，没有回答。
王淼淼抬头，叹息一声：“我答应过他，在被他利用完之前不会死。你要抓就抓吧。”
“得罪了。”王尧上前，就在他要抓住王淼淼的一刻，森冷杀机萦绕，让他动作停下。
缓缓转头，与他对视的，是一双骷髅眼。
王尧眼睛眯起。
陆隐盯向他，没说话，但杀意越发明显。
王尧很清楚，自己的手一旦落下去，那个晨就可能杀来。
“阁下若在面对不青阁下的时候还能杀我，我也认了。”王尧表明态度，身为两道规律修炼者，还不至于被一眼吓住。
陆隐转过头去：“拦住他。”
王尧蹙眉，没听明白。
忽然的，一道声音传入他耳中：“还请阁下别让我为难。”
王尧毛骨悚然，有高手，而且至少是两道规律巅峰存在。他陡然转头：“谁？”
没人回答他。
但他清楚，那个高手就在附近。
让自己完全察觉不到，很可能是三道规律存在。
这罪界还有这种高手？
不仅王尧没察觉到，就连不青都没察觉到。
直至声音传入王尧耳中，不青才色变，这里居然还隐藏一个三道规律高手？它竟然都没发现。
陆隐平静。
隐藏的高手自然是矁。
他也没想到矁会赶来，这个能在主一道围杀下躲藏了无数年，甚至修炼到三道规律的老家伙，收敛气息的本事真是一绝。
此前圣擎它们没能察觉，如今不青也没察觉到。
此刻暴露，带给不青与王尧的绝对不是一点点震撼。
他们在这一刻想了很多，死亡一道竟然不止一个晨在这，那，进攻罪界，挑衅因果主宰一族的一幕幕很可能没有表面上那么简单，它们似乎参与到麻烦事件中了。
突然的，不青看向王淼淼。
看到了她面带笑意的脸，以及那双宛如看透人心的双眸，很美，却很冰冷。
这个女人为什么躲到罪界？
从头到尾它都没问过，如今想来必然有原因。
罪界，晨，死亡一道，隐藏的高手等等。
不青又看向王尧，此事，王家究竟扮演什么角色？
那个王家老祖王文，传说中可是能与主宰平等对话的，此次为什么那么容易松口，对王淼淼死活不论？王淼淼偏偏又来了这罪界，还在因果一道进攻第四壁垒的关头。
很多事越想越复杂，可越复杂，反而会越想。
不青就是如此。
它已经将王家摘出去了。
不认为王尧与它一伙的，而是感觉王家不对劲。
王淼淼的眼神，看它有种看笑话的感觉。
因果一道，死亡一道，王家。
它目光闪烁，莫非，从一开始，王淼淼嫁给自己就是布局？否则如何解释王家突然要把王淼淼嫁给自己？王淼淼安心在青界那么多年都没异常，就在成婚头一天跑了，还来了这罪界。
一切都太巧合了，巧合的不对劲。
诡异的沉默下，陆隐察觉到不青想多了。很多事其实很简单，就怕多想，因为所想的皆为自己内心倾向并自己给予肯定的可能。
让别人说服一个人很难，可让那个人说服自己却很简单。
因为他自己，最了解自己。
不青收手了，青色光芒完全散去。
陆隐也适时停下。
罪界逐渐平静，唯有那罪城废墟不断散落向宇宙星空，形成一个从远方看，巨大的伞状飘零物。
“我想错了。”不青开口，声音低沉，并带着淡淡的笑意。
这声音让陆隐不安。
“王家，允许我带回的只是一具尸体，或者说，尸体都可以没有，只是一个名义，仅此而已。”
“既如此，为何还要与你争？”
“你想要，给你便是，你们就一起化为这宇宙的飞灰吧。”
“不管你有什么手段撑住罪界轰击，那么，两个界呢？三个界呢？”不青声音越发雀跃，也越发冰冷。
陆隐盯着它，知道麻烦了。
这不青不打算抢走王淼淼了，而是打算发动界战。
之前罪界以界战轰击他，被他挡住，那时候因果一道认为是死主在布局，他只是被推出来的而已，所以没有彻底发动界战。
因为若陆隐背后真是死主在布局，发动界战毫无意义。
唯有罪界强攻，无需从外界打出界战，才可以直面陆隐，不过当被陆隐挡住的一刻，界战这两个字就被所有生灵遗忘了。
而今，不青想起来了。
在它看来，或许这个晨报复因果主宰一族，进攻罪界，都是死主布局，更或许，王淼淼来罪界，也是那布局之一，更有甚者，王家都是布局的一环。
那与它有什么关系？
它自己不下场就行了。
以界战轰击，不管你什么布局，有什么目的，通通纳入界战攻击范围内。
除非死主的目的是抢走界心与催动界心的方式，以此夺走界。
这种可能不是没有，发动界战其中要考虑的一个因素就是会被抢，就跟发动方之战一样。但如今它考虑到了这点，必然也会上禀时不战宰下，如果这种情况下岁月一道的界都能被抢走，死主也就没必要玩这种手段。
不青目光闪烁，它最大的目的还是自保。
王淼淼在这，不能不带走，否则它将再无立足之地，岁月一道也不会将至高序列的位置给一个连逃婚女子都带不回去的废物。然而眼看可能是圈套还往里跳，也太蠢了。
既如此，不管这后面到底有什么布局，哪怕真是为了抢夺界，让它去抢，把整个岁月一道都拖下水，只要自己能自保就行。
不青抬手，一根香插入罪城废墟，“我给你一炷香时间考虑要不要把王淼淼交给我，一炷香后，要么我走，要么界战，你自己选择。”
王淼淼看着废墟上的香，出神看着。自己的命运，是彻底的被摆布，只有一炷香吗？
陆隐抬脚，一步步朝着香走去。
来到香前方，看向不青：“你会用几个界轰击我？”
不青眼睛眯起：“你想要几个？”
陆隐语气轻松：“如果超过十个，就是在帮我扬名。”说完，随手一挥。
香，折断。
无需燃烧。
这就是答案。
此刻，凡是还能待在罪界并看清这里的生灵都默默退走了，它们可以抗住时间雾气，可以躲避战斗余波，却无法抵挡界战的威力。
绝对不是只有一界，毕竟罪界被挡住了。
两界？三界？谁也不知道。
但它们都不是方行者，但凡被界战触碰就身死。
不青打量着陆隐，转身，离去。
无需多言，界战开启。
陆隐看着它离去的背影，话是那么说，可一旦界战打来，他也不知道会怎么样。
千机诡演带出刽族，引得各大主一道联合，也不过才有十个界攻击。
这不青最多能决定青界，再借助岁月主宰一族影响一两个界，已经到顶了。
“或许我该离开。”王淼淼声音传来。
陆隐抬头看向星穹，这罪界，上一次面对界战不知道是什么时候。肯定很遥远很遥远了。
“为什么要这时候悔婚？”这还是陆隐第一次问。
王淼淼诧异，原以为这个晨不会在意。
她捋了捋发丝：“给它们一个教训，这是我能做到的极限。”
陆隐好笑，这就是王淼淼，实力低微，决定不了自己的命运，那就先同意，等临近成婚再反悔，如此，哪怕是死也足以恶心到王家与不青了。
否则若一开始就抗拒，什么水花都没有，死也白死。
王文还是不了解王淼淼，这个女人是永恒族七神天之一，手段狠辣，内心坚定，经历过太多太多，岂是那种任人鱼肉的小丫头。
王家与不青再强又怎么样？还不是要被她耍。
“为什么不愿嫁给不青？”后方，矁现身了。
王淼淼并不意外它的出现，“我是人，不习惯嫁给非人类。”
矁看向陆隐，是这样吗？对于人类这个文明，它了解，却又不了解。听起来，这个文明似乎有着自己的尊严。
“晨阁下，离开吧，界战开启，罪界将千疮百孔，你不可能躲避所有的界战轰击，因为每一次轰击范围都巨大。”矁劝道。
陆隐脚下，死海收缩，“你先走。”
矁以为陆隐还要留在罪界：“阁下进攻罪界，走到这一步是为了让因果主宰一族道歉。可若被岁月一道轰杀，只会沦为笑柄。阁下，还是先退避锋芒吧。”
陆隐转头看向矁：“在你们眼里我是那么愚蠢的吗？”
“这罪界，我想走就走，想留就留，不会被自己的言语困住，更不会被别人的激将法困住。”
“你先走吧。”

第五千零一十四章   盖上

矁明白了，直接退走，至于王淼淼，它能威慑王尧已经不容易，若非想借助陆隐抽出死寂力量，它根本不会插手此事。
无数年下来，它奉行的原则就是不管不问，越低调越能活着。
陆隐再次抬头看向星穹，此刻他倒是期待不青能调动几个界发动界战了。
时间缓缓流逝，界战的调集并不容易。
当初真我界要对影界发动界战，也是真我界内各大势力加上主宰一族生灵联合，才将大半的方联合同时打出。
除非像罪界这种，一整个界掌握在某一方势力手中，这才能快速打出界战。
罪城废墟很安静，无数白骨行走。
这些白骨有自己的想法，也想离开罪界，但没有陆隐同意，它们跑不了。
不久后，陆隐让它们离去了，下达了一个命令--专门找因果一道麻烦。
这些白骨并不多，估计一旦散落七十二界，很快会被碾碎。
但无所谓了，本就没什么意义。
紧接着，他将死海一角扔给王淼淼，“盖上。”
王淼淼：“？？”
陆隐看去。
她抓住死海，然后，盖头上。
陆隐收回目光，在死海内看不见，就能让本尊带着她移动了。
而此刻，王淼淼感觉怪异，这算是，黑盖头？
唯美宇宙，曾经的彩色添加了一抹黑暗，却显得更深邃。
某一个时刻，三道岁月光芒朝着罪界轰击。
无数生灵看到了，震撼，这是界战，而且三个界同时攻击，这种情况极为少见。
它们都知道攻击目标是罪界，是那个人形骷髅。
他能挡住一个界的轰击，可否挡得住三个界？
这是不可能的。不青也在看着唯美宇宙，以那个晨的实力，挡住一个界的轰击已经很诡异了，更不用说三个界。
要么逃离罪界，不逃离，唯有死。
至于王淼淼，死就死了吧。
轰
第一道光芒穿透罪界。
紧接着第二道，第三道。
从远方看，七十二界如同悬浮宇宙的泡沫，其中，罪界的那个泡沫被打穿了，而且是被三道光芒打穿。
不青等一众生灵此刻都在七十二界屏障外欣赏着这一幕，如同看烟花。
唯有身处罪界的生灵才体会到此刻有多绝望。
一旦被光芒笼罩，什么都不会存在。
因缘汇境，罪商等一众罪宗生灵气氛压抑，罪界被轰击，那罪界的无数生灵将没有活路。
三个界的轰击，足以在短时间内将罪界彻底扫一遍。
都没了。
那些靠拢罪宗，在罪界土生土长的种族几乎都会被灭亡，唯有部分修为高的生灵知晓离开罪界的方法可以活命，其余大部分都会彻底消失。
再回去，罪界将完全不同。
都是因为晨。
一切都因为它。
如果不是它，死亡一道不会进攻罪界，罪池宗老不会死，更没有岁月一道对罪界的界战。
它们不恨不青，因为此次界战，岁月主宰一族已经与因果主宰一族打过招呼了，它们只会恨那个人形骷髅，恨死亡一道。
罪界内，陆隐以死海遮挡，本尊出现，并未瞬间移动，就是在硬撑。
偶尔有三道光芒集中轰击过来他就躲避。
其实他也想看看如今的自己本尊究竟能挡住几个界的轰击，但现在不是时候。
界战轰击并未持续多久，随着黑色光芒轰出，死亡一道干预了。
黑色死寂力量横向轰击青界，青界是完全由不青掌控的一界，也是界战中威力最大的。将青界挡住，陆隐就没什么压力了。
灰色与黑色的轰击于内外天对撞。
陆隐还记得自己第一次看到界战，距离现在才多久？就能亲身参与了。
死亡一道出手，那自己也是时候出手了。
他拖着死亡离开罪界，朝影界而去。
罪界大界宫内的生灵当即将消息传出。
界战，是要避开大界宫的，大界宫是少有的能在界战中完整保存的地域，毕竟失去了大界宫，外人无法进入界内。
这是七十二界的规矩，也是主宰明确定下的规矩。
所以各方势力都在想尽一切办法安插人手进入大界宫。
大界宫不得干预入界生灵的方位，在够资格的前提下不得拒绝任何生灵入界，更不得以大界宫的能力对入界生灵出手，无论是谁都不得干预大界宫的运转。
主宰一族也不例外。
尽管因为一系列规则导致大界宫貌似发挥不了多大作用，可哪怕只有一条作用，也足够所有生灵在意大界宫了，那就是--情报。
任何入界生灵都无法向大界宫隐瞒自己的身份，除非像同界之间平移，可以不被检查身份，否则不管是从七十二界之外入界，还是从下界入上界，都要禀报身份。
王淼淼的方位那么快被发现，就因为大界宫。
而今，陆隐离开罪界前往影界，也立刻被大界宫传了出去。倒不是大界宫检查身份，而是他根本没隐瞒身份。
“这个晨不是说坐镇罪界，绝不离开吗？”
“可笑，他自己打自己脸。”
“不对啊，三个界轰击的时候他不离开，现在离开做什么？”
“莫非知道还会有四个界，乃至五个界轰击？提前走？”
“而且死亡一道为什么不一开始就遏制青界？”
“你以为死亡一道愿意让他这么狂？主一道之间的规矩都被他破坏了，死亡一道也无奈。可能也想借助不青解决他，但他居然抗住了三个界的轰击，真够狠的。”
“不算抗住三个界轰击，若三个界联合轰击被挡住才算，他应该是躲避了。”
“你看到了？”
“动脑子想想，如果真能抗住三个界轰击，至于那么难对付一个罪池？”
“也是。”
“对了，他去哪了？”
“影界。”
“他要反击了…”
屏障外，不青得知陆隐离去，目的地是影界，脸色一变，不好，这个晨要反击。它当即离去，必须请求主宰一族再调集几个界轰击。
不久后，影界打出了黑色光芒，目标--碧烟界。
碧烟界，是不青调集发动界战的三个界之一，另外两个界是青界与悬界。
影界以大半被陆隐掌握的方发动界战轰击，直接压下了碧烟界。
碧烟界并非被岁月一道完全掌控，只能说被掌控大半。而这个大半可比不过影界大半方的数量，当然被压下。
结果就是碧烟界被打穿，无数生灵惨死。
碧烟界内怨声载道。
陆隐不攻击悬界，因为悬界只有部分被岁月一道掌控，其内很多生灵都跑光了，打也是白打，青界更不可能打，那里是不青的死忠，可碧烟界不同。
那里依旧存在不少反对岁月一道的生灵，各个主一道都有生灵在那里。
此刻随着影界反击，碧烟界内，岁月一道之外的生灵顿时联合起来要把岁月一道压制，不让碧烟界反击，否则彻底打起来，影界不会有什么，可碧烟界就彻底完了。
它们的根都在碧烟界。
而碧烟界内的岁月一道生灵则希望联合整个碧烟界内的方反击。
这种事没个漫长时间是无法确定的，结果就是碧烟界不断被影界轰击，偶尔反击都很弱。
悬界的岁月光芒轰向影界根本不痛不痒。
影界内原本存在的生灵也都与陆隐无关，陆隐巴不得借助界战将影界肃清。
此次界战，当死亡一道遏制青界，当陆隐返回影界后，他等于立于不败之地。
岁月一道损失巨大。
不青请求岁月一道再调集界轰击。
罪商那边也在请求因果主宰一族展开界战，联合岁月一道彻底击溃晨。
可都被拒绝了。
“影界，就算完全轰击一百遍，对那个晨也不会有损失。”
“反而会将我们控制的界暴露在其它主一道眼中。尤其是死亡一道。”
“你怎么就确定这不是死主用来寻找界心的方式？”
“死亡一道无法掌控那些界，可界心一旦被夺走，我们也掌控不了。”
岁月与因果皆给出了这么个答案，让不青与罪宗生灵无法反驳。
它们对陆隐的仇恨，恨不得七十二界完全轰击影界。
然而它们有它们的考虑，别人也有别人的顾忌。
陆隐跳的越欢，就越反常，越反常，就越代表这整件事的背后有巨大阴谋。
否则区区一个人形骷髅，哪敢闹出那么大的事？
死海竹林外，千机诡演遥望七十二界方向，这才多久，居然连界战都引起了，真能闹腾。外界估计都以为是它们在背后布局吧，就算它们出面解释也没用。
越描越黑。
何况死主怎么可能解释？
死主的霸气注定了不会给出任何解释，你要战，那便战，遏制青界界战就是死亡一道的态度。
碧烟界最倒霉，已经不还手了，没办法，界内那些不属于岁月一道的生灵联手压下了发动界战的岁月一道生灵。
尽管遭受了好几波影界轰击，可为了平息此次界战，它们唯有忍着。
陆隐见碧烟界停手，也适时停下，再攻击，碧烟界就要完全联合起来打他了。
青界与死亡一道界战遏制。
陆隐也不打算干涉。
悬界的攻击不痛不痒。
对了，悬界。
…

第五千零一十五章   抢人

七十二界屏障外，老瞎子，行锥他们看着界战，很是惊叹。
“这家伙比我们还狠。”
“是啊，后生可畏。以后遇到他小心点。”
“此次没能带出沽可惜了，否则那悬界也不是岁月一道说了算的。”
“悬界的界战威力最小，那个晨压根没打算对其出手。”
“还得想别的办法，方，掌握的越多越好，看看这家伙掌握一个影界多狂，压得碧烟界都不敢还手。”
“我发现这个晨貌似不是针对因果一道，他在针对所有跟他作对的，不管是因果一道还是岁月一道。”
“恩，我也发现了，所以我们不能被他针对，这家伙报复心太强。”
…
身旁，彩色流转，陆隐望向越来越近的屏障，转头，青界与死亡一道的界战还在继续。
他身体一顿，降落，头也不回的朝云庭走去，身后跟着王淼淼。
他就带着王淼淼了，打不青的脸。
而王淼淼这件事带来的意外惊喜就是此刻，他有了个正大光明的理由去抢--沽。
沽，四极罪之一，被厄昭背叛重新关入流营。
之所以不死，因为它们都掌握着大量的方。
沽在悬界有两千多方，几乎占据悬界五分之一，相当可怕。
此前老瞎子他们趁着自己要夺回影界之机想抢走沽，被时不战阻止，而今，就让他去带走吧。悬界既然对他发动界战，他找悬界的麻烦理所应当，至于岁月一道，更是应该找麻烦。
王淼淼被死海拖住，感觉人生出现了与以前认知完全不同的走向。
自从入内外天，她早已失去了身为七神天时期的破坏与野性，而今那种熟悉的感觉又回来了，尽管是别人带来的。
“我们去哪？”王淼淼好奇，还有些期待。
陆隐以极快的速度移动，“章庭。”
“云庭之一？要离开这内外天了？”
陆隐嘴角弯起，狰狞可怖：“当然不是。”
与此同时，陆隐离开影界的消息也传了出去。
影界当然也有大界宫。
当外界得知陆隐离开影界前往云庭后，都迷茫了，不明白他要做什么。
消息不断传出。
很快，各大主一道，主宰一族也都知晓。
没人能从陆隐现在的方位判断他的目的地，因为云庭可以通过祭台传送。
正常来说，不管陆隐要做什么，拦着就是。
可当初腼庭一战让各方被镇住了。
因果一道连天门界都暴露，数位高手出战都失败而回，岁月一道尽管有更多高手调动，却也没把握拦住。
它们现在就想知道陆隐有何目的。
离开罪界去影界开启界战，可以理解，也不会有人嘲讽他之前要坐镇罪界的宣言，可现在，如果离开内外天，死亡一道的脸就被丢尽了。
当然，离开是不可能的，毕竟他又没落于下风。
陆隐进入就近的云庭，然后传送，再出现--章庭。
章庭，不少生灵呆呆望着祭台上走出的人形骷髅，见鬼，这不是那个晨吗？
因为老瞎子他们要带走沽，与时不战的一战，导致章庭被摧毁，现在都没完全恢复。
章庭守护者急忙上前，恭敬行礼：“参见晨阁下。”
“沽在哪？”
章庭守护者没有丝毫隐瞒，帮陆隐找出沽的方位，然后眼看着陆隐从外打破屏障进入。
外界沸腾了。
晨，去找沽了。
谁也没想到陆隐会做这种事，有种莫名其妙却又情理之中的感觉。
岁月一道发动界战，他就反击，光是界战反击还不够，沽是岁月一道好不容易通过厄昭抓住的，一旦四极罪掌握的方被岁月一道拿走，在这内外天，岁月一道将在界战上占据优势。
这是极其重要的。
否则岁月主宰也不至于亲自带走厄昭策反。
当岁月一道得知此事后，当即坐不住了。
不青得到死命令，必须将沽留在流营，不得离开。
它立刻赶往章庭。
时不战不能出手，否则千机诡演也会现身。
不青脸色低沉，这个晨怎么会把目标盯向沽的？莫非是因为界战之一是悬界？还是他早就盯着四极罪了。
莫非死主真正的目标就是四极罪？
它想不通，可明确一点，它又被套进去了。
流营，巨大的矿山延绵无尽遥远，宛如覆盖了大半个宇宙。
沽，就被锁在矿山最中间。
这座矿山是内外天某种金属的主要来源，无时无刻都有生物在此挖矿，发出巨大的声响。而这些声响，就是折磨沽的方式。
沽，拥有某种独特的天赋，能听尽宇宙世间万物。当初之所以能在悬界得到那么多方，靠的就是这个天赋成立“攀耳”，以攀耳听尽悬界。
而今将它仍入这矿山内，每时每刻都在听挖矿的声音，就算不是折磨，也让它无法听清更远处的声音。
陆隐带着王淼淼降临矿山，目光直接定格在沽身上。
与此同时，沽抬头，遥望高空，咧嘴一笑，身上锁链发出轻响，无数血痕结痂了又脱落，渗出血渍。
“我带你走。”陆隐开口。
矿山地底剧烈震动，尖锐的白骨忽然自地底刺出，朝着陆隐刺去。
陆隐随手一挥，骨臂击撞白骨，发出巨响。
恐怖的力量顺着骨臂蔓延，将白骨寸寸粉碎，蔓延向大地之下，紧接着，整个地面被轰开，巨大的矿山一分为二。
地底，一双巨大的眼睛睁开，冲天而起。
陆隐平静看着自地底冲出的白骨生物，这个生物虽然也是白骨，可与死亡一道控制的白骨不同，因为其本就是以白骨为壳的生灵，内部还有血肉。
滔天凶厉之气散发，宛如融化了虚空，威慑天地。
矿山内，那些挖矿的生物急忙躲避，随着这个生物出现，带出了地底无数碎石灰尘，洒落了下来。
“你是谁？”生物发出低喝，紧盯着陆隐。
陆隐收回骨臂，看了看：“这力量，对不起你的形象。”
“我叫晨，死亡一道至高序列。”
对面的生物惊讶：“至高序列？”
陆隐动了动胳膊，陡然一步跨出，黑暗蔓延，死海之上，一根根竹子矗立，“小竹林。”
那个生物瞳孔陡缩，然后，跑了。
陆隐一愣，停在原地，恩？跑了？
后方，王淼淼眨了眨眼，跑了？
谁都没想到，那个生物居然跑了，它可是三道规律存在。
看守四极罪的高手皆为三道规律，虽然可能只是最普通的三道规律，但三道就是三道，怎么能说跑就跑？
矿山内，沽笑了：“小竹林，这是名扬主一道，死主的战技，这家伙听过，再加上你至高序列的身份，岂敢留在这找死。它不过是被岁月一道雇佣过来看守而已，不会拼命。”
“喂，你真是死亡一道至高序列？”
陆隐居高临下看向它：“如假包换。”
“哈哈哈哈，行，给我把这该死的铁链斩断，我跟你走，但你也别想从我这得到方。”沽大笑。
陆隐降落到它身前。
第二次看见它了。
第一次还是在莫庭，与王辰辰进入内外天，那时候沽带给他的震撼还是很大的。
四极罪，能从流营打出去，并在七十二界搜集那么多方，简直不可思议。这个沽有着不为主一道压弯的气魄，身上就没一块好地方，都是伤痕。
不管它愿不愿意将方交给自己，放了它，对主一道都是麻烦。
陆隐抬手，握住铁链。
“这是罪宗生灵，不是真的铁链。”
“我知道。”
“哦？早有准备？”
“倒也不是，只是刚好灭了罪宗，期间与罪宗一些生灵交过手而已。”
沽惊愕，“你说什么？”
锁在沽身上的那个罪宗生灵也身体一震，有些不可思议。
陆隐笑了笑：“因果主宰一族得罪我了，我惹不起因缘汇境难道还惹不起一个罪宗？”
沽深深看着陆隐：“我以为你在开玩笑。”
陆隐骨手落在罪宗生灵的枷锁上：“我们很熟吗？跟你开玩笑。”说着，猛地用力。
乓
罪宗生灵枷锁被强行拽断。
这个罪宗生灵落地，发出低沉压抑的声音：“不可能，凭你怎么可能灭我罪宗？宗主不是你可以对抗的。”
“巧了，你们宗主出去有事了。”陆隐回了一句，目光落在沽身上。
此刻，它身上还有最后一道束缚--岁月。
以一条岁月长河支流作为锁链，隐藏于罪宗生灵之下，可以说万无一失，再加上外界还存在一个三道规律生灵看守。
对于四极罪，主一道还真是尽心尽力。
沽看着近在咫尺的人形骷髅：“喂，我刚刚说过的吧，方，不会给你。”
陆隐不在意：“恩，说了。”
“救我，我也未必会感激你。”
“随你。”
“呵，你挺有意思。让开吧，最后一道不用你。”
陆隐退后。
沽目光一凛，凶猛的气息宛如自洪荒走来，低吼一声，将困于体表的岁月长河支流生生撕开，伴随着岁月的紊乱，朝着四面八方扫去。
矿山直接粉碎。
“痛快，痛快，哈哈哈哈。”沽大笑，然后一跃冲向流营屏障，赫然是陆隐他们来时的那个位置。
这个沽竟然知道他们是从那个方位进来的。
陆隐带着王淼淼跟上去。

第五千零一十六章   青天变

很快，他们来到屏障下。
沽回望陆隐。
陆隐上前，“打开。”
屏障后方，章庭守护者不敢耽误，急忙撕开屏障。
沽是否被关押，不是它说了算的，它只是一个在云庭内服侍众多生灵，顺便充当主宰一族耳目与警报的工具罢了。谁让它做事都行。
沽转头打量着陆隐：“人形骷髅，倒是少见。听闻死亡一道有骨语，能让生物骨骼撕裂肉体。”
“有。”
“让我见识一下？”
“用在你身上？”
“待会有你用的余地，我没那么容易出去，做好心理准备。”
陆隐冷傲：“应该是它们做好准备，没几个敢直接拦我。”
沽惊诧：“你比我还狂。”
陆隐与它对视，“出去后，跟着我，带你见见什么叫狂。”
沽点点头，咧嘴一笑，笑容下，脸上的血痂都在脱落，看上去极其狰狞。
它目光看向王淼淼：“这是流营的人类？”
“王家的。”
“不错。”沽发出赞叹声，它一直注意这个女子。此女子看它的目光既没有惧怕，也没有嫌恶，若出自流营倒是正常，可居然是王家的人，这就有意思了。
屏障被撕开。
沽直接冲了出去，陆隐紧随其后，可下一瞬，沽身体倒飞而回，陆隐下意识抵住，巨大的力量顺着沽身体强压而来，但却也被陆隐反压了回去，力量扭曲四周，将屏障撕扯的更大，形成肉眼可见的白色气浪。
陆隐抵住沽，生生走出流营。
唯有沽倒霉了，身体被两股力量对抗撕扯，骨头都碎了。
陆隐随手将它扔旁边，入眼，不青。
沽砸在地上，疼的龇牙咧嘴，之前被锁链贯穿身体压在流营都没那么惨。
出来的一瞬间，迎面就是一个恐怖的家伙，它还认识，岁月一道至高序列--不青。
面对不青的一击，它身体重创下根本无法反应，被打向流营，本以为要落在流营内，却没想到那个人形骷髅居然能撑住不青的力量，还把它生生带了出来。
尽管身体疼痛，但也算是出流营了。
“你来的比我想的要快。”陆隐开口，声音平静，并不意外不青的出现。
不青面色低沉：“你在触碰禁忌。”
陆隐不在乎：“岁月一道的禁忌，就是垃圾。”
不青目光陡睁，直接冲向陆隐，手中，长冥棍横扫。
陆隐脚下，死海被拖出，第二次交手了，面对不青的压力，他将死海蔓延，遮天蔽日。
砰砰砰
长冥棍砸落四方，章庭四分五裂。
原本在章庭内的生物急忙逃离。
陆隐险而又险一次次躲开长冥棍，每一次躲避都用尽了全力，然而不青带来的压力越来越大。
不得已，死海压下。
黑暗遮蔽视线。
不青一步后退，脑中回忆起了在罪界被打出的一幕，那口血至今难忘。
章庭角落，沽惊愕望着，这个晨居然能跟不青打的有来有往，虽然落入下风，可偶尔还能逼退不青。
对于陆隐是至高序列这个事，它压根不信，一个契合一道宇宙规律的人形骷髅，凭什么是至高序列。
哪怕是两道规律它还有可能信。
至高序列可是极强的，放在内外天就是方行者。
它巅峰时期也不是对手，最多能跟至高序列掰掰腕子。拖住对方而已。
而自己也是三道规律。
这个晨以一道规律战三道，还是不青，见鬼了，死亡一道战力这么强悍吗？
“晨，我让你攻击就攻击，让你后退就后退。听我的没错。”
“退。”
沽声音传入陆隐耳中，陆隐下意识退，明明此刻不青也在收回长冥棍，并非攻击，但陆隐信了沽，退。
这一退，不青愕然。
“攻。”
陆隐抬臂，神寂箭。
一箭射向不青。
不青节奏被打乱，长冥棍挡在身前，对撞神寂箭。
砰的一声，棍身无碍，只是发出颤音。
“再退。”
陆隐听沽的，时而后退，时而进攻，打的与之前完全不同，而这期间，不青也施展了那第二张脸的身体，与本体虚实转换，配合岁月不存在，压制的陆隐难以呼吸。
但比在罪界的时候好多了，沽帮他撑住了。
很快，不青察觉，转头盯向沽，随手一挥，青色光芒扫去。
沽急忙避开。
“不青，我劝你滚蛋，老子能听见你的呼吸，你的战意，你的出手节奏，跟我们打，你没胜算。”
不青刚要再次出手，体内，疠气阻隔，身体一顿，盯向陆隐。
陆隐一箭射出，神寂箭。
与此同时，脚下，死海冲天而起，化为黑暗遮蔽整个章庭。
不青急忙后退，长冥棍扫向四方，抵挡可能出现的攻击。
可什么攻击都没有，待黑暗散去，陆隐跑了。
带着沽与王淼淼跑了。
不青一直盯着祭台，陆隐并未通过祭台离去，他也做不到，祭台传送要时间，这个时间他没有。
陆隐自己也清楚，所以直接冲向七十二界。
想跑？不可能。
它顺着陆隐他们逃离的方向追。
前方，陆隐以极速逃离，但这具分身不是本尊，否则瞬间移动下，不青根本追不上。
“跑什么？宰了它吧。我们能赢，我能听见它的弱点。”沽道。
陆隐语气低沉：“听见弱点也赢不了。”
沽抬眼：“不错，比我想象的理智。”
陆隐诧异：“你考验我？”
“不然怎么能跟着你？你知道我们四极罪这些年过得多艰难吗？一不留神就会被发现。你很狂，但如果只是狂而没有脑子，我也懒得搭理你。”
陆隐没说话，身体两旁，灰色时间弥漫。
不青追来了。
陡然的，他回头。
沽，王淼淼皆回头。
视线所及，青色光芒宛如笼罩云庭的太阳，释放着连他们都难以正视的刺目光芒。
“不好，青天变，快跑。”王淼淼大惊。
陆隐手中，死寂珠出现，毫不犹豫捏碎。身体在黑暗之下蜕变，弯刀旋转。
青色光芒骤然接近，不青整个身体如同活了一般，每一片血肉，身体的每一寸都在释放光芒，在雀跃，在呼吸。
随着它一掌打出。
陆隐身后，弯刀划过流光，死海沸腾，相连于弯刀之上，化为一幕绝对的黑暗，对撞。
弯刀破碎，黑暗紧随而至。
轰
青与黑的对撞宛如海啸，朝着四方蔓延。
两旁，母树内部的主干都被震裂。
陆隐体表，黑袍粉碎，青色光芒带来的滔天压力竟连死寂变都挡不住，被一击轰飞。
也幸亏死寂变，否则刚刚那一击必须本尊硬接，这具分身是绝对接不住的。
借助对轰的力量，陆隐抓住王淼淼与沽再次逃离。
后方，青色光芒下，不青目光阴沉，再次追出，但身体又顿了一下，还是疠之气。
陆隐将八十道疠之气完全打入了它体内，其中大半是刚刚对撞一瞬间打入的。
不青太自信了，以为刚刚那一击可以碾压陆隐。
未曾想陆隐借助死寂变挡住了，还顺道打入了疠之气。
它现在体内有八十道疠之气，虽不足以完全限制它，却也让它极为难受，不得已停下先抹掉这些疠之气再说。
前方，陆隐疯狂逃离，多久了，没被人这么追过。
沽惊叹：“这就是传说中死亡一道的死寂珠力量？真够狠的。对了，人类女人，你刚刚说青天变？”
王淼淼凝重：“不青曾告诉过我，它有一门力量，是对岁月时间运用之大成而演化，就是这青天变。”
“青天变具体如何出现我不清楚，但只要施展青天变，它有把握对抗一切强敌。”
“包括主宰一族生灵。”
沽冷笑：“这话狂了，它还没见过主宰一族最恐怖的老家伙。就算主宰不现身，那些老家伙也足以打的它绝望。”
“你见过？”王淼淼问。
沽回忆：“见过，但已经很久远了，也不知道那些老家伙还在不在。”
陆隐沉默的逃离。
不久后，压力再临。
不青追来了。
“喂，那家伙追来了，还有没有办法？”
“你有没有办法？”
“有。”
“说。”
“你留下来挡住它。”
王淼淼蹙眉，这家伙。
陆隐语气低沉：“我也有个办法。”
“说。”
“分开跑。”
沽无语：“那不用了吧，我觉得合作的挺愉快。”
“那些方？”
“不给。”
“分开跑确实。”
“不过能听你指挥。”
“多谢。”
“别谢了，跑不掉都白搭。”沽着急了，不青越来越近。
以现在的距离，它们可没时间进入七十二界，向大界宫申请入界的时候就会被截住。
这时，陆隐忽然转向。
沽不明白他要做什么：“你离最近的界越来越远了，别这么跑。”
陆隐望着远方：“帮忙的家伙来了。”
遥远之外，一伙人正在遥望七十二界，正是老瞎子他们。
陆隐没想到过去一些年，他们还在章庭外。
当初自己夺回影界，闹出那么大动静，千机诡演倒是趁机带出了刽族，而老瞎子他们要带走沽的计划被时不战拦截了。
本以为他们又回了七十二界。
没想到居然还在这。
看来他们所待的地方并非七十二界，就是这云庭外，否则当初也没那么快进攻章庭。

第五千零一十七章   帮个忙

现在就好了，老瞎子他们在，陆隐知道这回安全了。
回身，面对追过来的青色光芒，直接甩出数百条岁月长河支流。
这一幕让不青都被震动了。
这么多岁月长河支流无法给它带去伤害，甚至会被它拿走，但即便拿走也要耽误一些时间，这个晨做这种事毫无意义。
除非有帮手，他在拖延时间。
谁？
纵观死亡一道，能帮他的唯有千机诡演，可千机诡演遏制时不战宰下它们，却也算是彼此遏制。根本无法过来帮他。
不管是谁，不青拨开岁月长河支流朝着陆隐冲去，丝毫不想耽误时间。
然而岁月长河支流挡在前方，令周边时空都乱了，哪怕再怎么无法阻拦它，稍微耽误一下时间还是可以的。偏偏陆隐岁月长河支流多的是。
几百条不行就再来几百条，然后还是几百条。
陆隐此刻能看到老瞎子他们，但老瞎子他们看不到陆隐，因为陆隐以镜光术看的距离太遥远了。他需要时间与老瞎子他们对话。
这个时间就需要岁月长河支流来争取。
回望，不青不断逼近。比自己预想的还快。
继续。
足足扔出将近五千条岁月长河支流，令他们一前一后追逐的虚空彻底紊乱，震撼到了所有看见这一幕的生灵，陆隐的身影，才被老瞎子一行看见。
准确的说是他们察觉到了战斗。
“什么东西？岁月长河支流？”行锥惊诧。
老瞎子面朝远方，眉头蹙起，不安感越发清晰。
“走。”
他不知道会面对什么，但这种不安提醒过他很多次了，远离就对了。
但这次晚了。
“老瞎子，帮帮忙。”
老瞎子惊讶：“是他？”
“不青在追我，替我拦住他。”陆隐声音传来。
老瞎子毫不犹豫要跑，拦截不青？开玩笑，他们有这个能力也没这个义务。
不青可是岁月一道至高序列，单对单，他们谁都没把握稳赢，凭什么帮你拦截？
陆隐知道老瞎子他们不会帮忙，直接威胁：“别逼我出卖你们。”
老瞎子皱眉：“阁下出卖我们的还少吗？”
“至少没有反流营势力这五个字。”
“还有别院院主。”
“还有那个说书的。”
老瞎子心一沉。
陆隐声音继续传来：“他应该在此刻因果一道讨伐第四壁垒的巨城内吧。”
老瞎子骇然：“你怎么知道？”这种事没必要隐瞒，当陆隐说出的一刻，就是知道。
说书的在巨城内遭遇了陆隐，此事他可没法告诉远在内外天的老瞎子他们。
所以此时，陆隐占据绝对上风。
陆隐冷笑：“再废话，你们这个势力可就完了，一个都别想跑，永远沦为过街老鼠。”
老瞎子语气低沉：“阁下害了我们，对你自己又有什么好处？别忘了，阁下的身份也不容于主一道。”
“你觉得与其被不青杀死，我会不会在乎这个？”陆隐反问。
老瞎子咬牙，怎么会沾染上这么个人。
他一直以为自己掌控局面，却没想到要被利用。而此前大骞文明被灭也背锅了，还有殘海一战等等，接下来还不知道有多少事会推到他们头上。
憋屈是憋屈，但没办法。
陆隐越来越接近老瞎子他们。
老瞎子他们在朝另一个方向远离，但其中，折心留在了原地。
陆隐再次甩出岁月长河支流。
这次损失太大了。
回望，到处都是岁月长河支流，将近六千条，这可都是他辛苦攒来的，都浪费了。
这笔账一定会算到不青头上。
不青也没想到陆隐居然能拿出那么多岁月长河支流，现在只庆幸当初没与陆隐比拼岁月长河支流，否则就算胜也是惨胜。
扔出这么多岁月长河支流，你不会有多少了。
不青眼底闪过杀意，带着凶厉之气加速追去。
陆隐盯着前方折心所在方位，一个转身，改变方向。
不青快速来到他方才的位置，刚要追去，身形陡然停住，转头，入眼，一支笔落下，星作朱砂，岁作笔，半生庭梦落九天，折心，岁与梦的年华。
陆隐回望，不青没有追上来。他松口气。光凭一个折心是拦不住不青的，但老瞎子也不蠢，还有行锥与去无力。
他们这几个袭击了好几个云庭，算是被主一道通缉，做什么都不奇怪。
而今帮自己拦截不青，虽然让自己有与他们勾结的嫌疑，但只要没证据，谁又能拿自己怎么样？
陆隐不管后面了，带着沽与王淼淼冲向就近的进入界的方位，申请入界。
不管入哪个界，目标都是悬界。
陆隐要带着沽展开悬界的方之战，将岁月一道尽可能赶出悬界。
不青出手，岂会没有代价。
陆隐这个骷髅分身每次出现，都在打破生灵的认知，无论是对付因果主宰一族还是挑衅岁月一道，都是想做就做。
而七十二界屏障外，不青被阻拦，眼看着陆隐入界，知道追不上了，本想留下折心，可它面对的不止是一个折心，还有老瞎子，行锥与去无力。
这四个高手，内外天都知道。
时不战与它们都有过一战而没能留下，不青同样无法留下它们，只能任凭它们离去。
而不青自己则前往岁月荣境。
岁月荣境，是岁月主宰一族所在地，与生命主宰一族的太白命境，因果主宰一族的因缘汇境一样。
在陆隐带出沽之前，它就在岁月荣境，可如今又要返回，一次次失败让它不安，但不得不去。
悬界展开了方之战。
沽将它掌握的两千多方催动，还是轰击悬界内岁月一道生灵，包括因果一道生灵都在轰击范围内，没办法，陆隐得罪的就是这两个主一道，偏偏掌握悬界的也是这两个主一道。
虽说两千多方不可能对抗其余所有的方，但部分方无主，只有部分方才被掌握在那两个主一道手中，倒也不至于对沽形成压倒性优势。
岁月荣境，一个个岁月主宰一族高层出现，其中居于最上首的，是一个有着金色胡须的龙鱼，目光沧桑，充满了浑浊，宛如没有智慧。
可这条龙鱼，才是岁月主宰一族坐镇内外天的老怪物，与圣擎，命凡地位相当，时不战是以其自身战力硬生生走到了这一步，乃至在地位上超越了这个老怪物。
但这个老怪物是岁月主宰赋予其镇守岁月荣境的使命，每当岁月一道有重大决定，依旧要它出面。
它叫--时.八变.饕。
除了岁月主宰一族生灵，不青也来了。
“都来齐了吧。”时饕开口，声音与那目光一样给人浑浊之感。
可若因此小看它，必定倒霉。
时不战虽在战力上超越它，可也不敢对它不敬。
“齐了，老祖。”有岁月生灵恭敬回道。
时饕恩了一声：“不青，说吧。”
所有目光集中到不青身上，不青面色沉重，缓缓开口：“此事还要从王家要把王淼淼嫁给我开始说起…”
不青将发生在它与王淼淼身上的所有事都说出来了。
无论是一开始王淼淼顺从的态度，还是后来在罪界那看它的目光，包括它对王家，晨，死亡一道的猜测都说了出来。
这些确实是它的猜测。
说了很多，最后道：“有些猜测或许没有根据，但依照正常理解，若他们彼此没有关系，王淼淼不应该出现在罪界，晨更不应该在得罪死了因果一道的前提下还要保她…”
一众岁月主宰一族生灵沉默。
不管它们怎么想，此刻只有听的份。
当时饕老祖喊它们来，结果就注定了，它们只能做，不能决定。
真正做决定的还是时饕老祖。
“宰下，我说完了。”不青面对时饕恭敬道。
时饕再次恩了一声：“你们怎么看？”
众多生灵看向时不战。
时不战没有开口。
时饕目光看去：“不战，你接触了那个晨，觉得怎么样？”
时不战道：“不清楚，但不管这个晨做的事是否为死主布局，我都欣赏他，他是无数年来少有的敢脚踩因果主宰一族生灵，无惧各方主一道的一道规律永生境，还敢在罪界等罪宗那个老家伙回来。”
“如果有可能，我还是希望他突破三道规律，与我一战。”
时饕摇头：“他不能突破，否则可能是第二个千机诡演。”
时不战目光凛冽：“这不好吗？”
时饕道：“你赢，就好，你输，就不好。”
时不战看向时饕：“我赢不了千机诡演，但绝对不会输给他。”
时饕浑浊的目光流转，闪过一丝清明：“圣灭当初也这么认为的。”
时不战语气低沉：“前辈，我时不战这个名头的由来你比谁都清楚，若没有战意，何来的时不战。”
“我要一步步往上走，直至超越千机诡演，这个晨能让我看到千机诡演的极限。”
时饕叹口气：“那就算了吧。”
不青瞳孔一缩，忍不住开口：“宰下？”
时饕打断：“你的猜测符合常理，但修炼界很多事不能用常理剖析，这背后如果是死主，牵扯就太大了，如果不是，我们就等于被一个人形骷髅戏耍，不管哪种都不是我想要的。”
“既然不战你需要这么一个对手，那么这个对手就与我们无关。”
“交给因果一道吧，无论他怎么闹，我们岁月一道不再插手。”

第五千零一十八章   多余的棋子

不青心一沉：“宰下，如此，外界会嘲笑我们，王淼淼她？”
“你去幻上虚境。”时饕再次打断。
不青一愣：“幻上虚境？”
时饕看向它：“去吧，向他们要交代，不给交代就别走，尽量闹大一些。”
“被王文困住，不丢人。”
不青明白了，面对时饕深深行礼：“是。”
时饕让它去幻上虚境找麻烦，对外就说它被王文困住，王文是什么人？那是够资格与主宰对话的，等于半个主宰。被此等人物困住不会被外界嘲笑。
只等因果一道讨伐第四壁垒的巨城归来，解决了晨，它再出来就行了。
如此既让岁月一道摆脱了此道麻烦，也保住了不青的面子。
毕竟它可是找幻上虚境麻烦了。
它们并不担心不青被王文杀死，无数年下来，王家一直很低调，跟主一道不断敲打有关，若杀死不青，等于彻底得罪岁月一道，那就可以上禀主宰了，代价不是王家可以承受的。
不青去幻上虚境了，之前是时不战去的，此次它亲自前往。
去之前还放话必须让王家给个交代，它在罪界故意不杀王淼淼就是给王家面子，可王家居然只派了一个王尧出面，还没把王淼淼带回去，太过分了。
无数生灵听闻不青要找王家要交代，顿时惊了。
尽管比不上晨让因果主宰一族给交代那么震撼，却也差不了多少了。一旦不青与王家杠上，也等于岁月一道与王家闹翻，这可是大事件。
不青在岁月一道的重量可远比晨在死亡一道重量要大得多。
不过什么时候内外天流行要交代了？
悬界，陆隐也听说了。
一边看着沽兴奋的催动方轰击四方，一边沉思。
这个不青怎么看都不像是敢找王家麻烦的，它没那么愚蠢。
如此做是因为什么？
“学你？”王淼淼睁着大眼睛看陆隐。
陆隐淡淡道：“学我就应该攻打墨河界。”
王淼淼浅笑：“不是谁都敢那么做的。”
“它去幻上虚境，很可能只是为了保住面子。”陆隐道。
王淼淼赞同：“纵观事件脉络，外人会有诸多猜测，如果岁月一道没把握立刻压下你，更希望抽身出去，让你继续与因果一道对拼，而想要保住它们的面子，唯有找一个更强的存在压下它们，王家就很适合。”
陆隐失笑：“这是牟定了王家不会对它怎么样吧。”
“事实上老祖也真不会对它怎么样，别看王家地位高，实际上很低调，就连王辰辰都可以被带入生命一道，乃至成为那个命左的护道者，王家在内外天尽量不惹事。”王淼淼道。
陆隐看向她：“王辰辰当护道者？”
王淼淼点点头，嘴角含笑：“那个骄傲的丫头很厉害，我们见过，对我根本不在乎，她也够资格无视我。”
“然而面对主宰一族生灵还是要低一头，想必很无奈吧。”
陆隐问：“这个王辰辰为人怎么样？”
“什么怎么样？性格？”
陆隐没说话。
王淼淼道：“对她我并不了解，但就我知道和听说的，这丫头很轴，也很倔，只要牵扯到人类的事，无论是流营的人还是王家的人，都会上头。”
“有一次，主宰一族生灵将数十人当做奴拖着走，被她看到了，她扛起枪就开始练功，生生把那个主宰一族生灵与那些奴分开。”说到这里，她笑了：“不过下场不是很好，这丫头被那些奴教育了，让她道歉，祈求原谅。”
陆隐听过此事，正因为这件事，王辰辰才不接触流营内的人，尽量避开。
“说到底还是年轻，人类这个种族很奇特，有时候气魄盖世，无畏无惧，有时候却也胆小懦弱，自我欺骗。”王淼淼说着，看了眼陆隐：“阁下曾也是人类，应该很了解吧。”
陆隐背着双手：“忘了。”
王淼淼笑了笑：“忘了好，忘了，烦心事就少了。”
…
幻上虚境，石桌旁，王文听着下面人禀报，有些愣神。
“不走了？”
“是，老祖，那个不青说王家不给交代就不走。”
王文失笑：“他想要什么交代？”
“把淼淼老祖抓回来吧。”
“自己抓不到就赖给我们，想借我王家保存自己的颜面吗？”王文喝了口茶，石桌上还有一盘棋。
“老祖，现在该如何？”手下人问。
王文放下茶杯，笑了笑：“又是个送上门给我用的棋子，棋子太多也是累赘。”说着，看着棋盘：“棋局，棋子的数量是固定的，输了就被吃，可也架不住不断有新的棋子加入。”
“放出风去，就说我要把王淼淼嫁给晨。”
手下人愕然，尽管他习惯了老祖天马行空的想法，此刻却也被惊住了。
嫁给晨？
“意外？”
“是，晚辈这就去办。”
王文笑了笑，看着棋盘，随手扔掉一颗棋子。
随着王家风声放出，不青很快得到了消息，大惊。
将王淼淼嫁给晨？怎么可能？王淼淼明明是王家要嫁给它的。
还有，那个晨不过是人形骷髅，他怎么娶？
它下意识觉得是假的，可随着风声越来越大，拿不准了。
七十二界无数生灵听到了风声，都有种神奇的感觉。如果王家真把王淼淼嫁给晨，那就有意思了，不青，包括整个岁月一道的颜面将被彻底踩在脚下。
而王淼淼此刻就跟晨在一起，这意味着什么？人家逃婚别的地方不去，就去罪界，而晨就保了，或许他们早就认识，乃至，互生情愫？
各种猜想在内外天传出，反正无论哪种猜想，对岁月一道都极其不利。
它们想要保住颜面才让不青入幻上虚境不走，而现在这颜面被一踩到底。
岁月荣境那边同样得到了风声，时饕第一时间赶往幻上虚境。
坐不住了。
这种事一旦发生，将是它坐镇内外天时期最大的丑闻，会让它沦为历史的笑柄，主宰也不会放过它，它甚至没机会在岁月古城赎罪。
王文怎么能那么做？
时饕进入幻上虚境，先找到不青，想确认消息来源。
不青没想到外界震动那么大，本以为只是王家放出风给它听，现在到底什么情况？
时饕没跟它废话，直接找到王文。
“王文，前辈，听说你要把王淼淼嫁给晨？”时饕见到王文直接就问了，对聪明人说话没必要绕弯子。
王文淡定看着它：“距离我们上次见面过去多久了？老龙鱼，越活越没规矩。你小时候我怎么教你的？”
时饕金色胡须飘起，瞪着王文，浑浊的目光此刻显得极为明亮：“别跟我提小时候，因为你，我被族内斥责的还少吗？”
王文笑了：“我在帮你，没我，你能有今天？”
“没你我比现在过得好。”
“那你回去吧，有我没我都一样。”
“你。”时饕强压下怒气，存活太久了，面对谁都是深不可测的样子，可唯独面对王文，怒气就压制不住。
它还记得自己小时候被王文教唆咬族中长辈尾巴，然后被关禁闭教训，还记得被王文教导规矩，面对前辈要弯腰行礼，见鬼，那是人类的规矩，它怎么弯腰？
一次次惨痛的教训都来自王文。
所以只要有可能，它是绝不会跟王文面对面的。所以上次来的是时不战。
然而此次不来不行了。
是它让不青赖在幻上虚境的，那时候其实也抱着恶心王文的想法，最好这王家杀了不青，它上禀主宰灭了王家才好。
谁曾想王文居然给它来这一手。
这已经不是恶心了，而是陷害，是卑鄙，是不要脸。
“王文前辈，外界都说你要把王淼淼嫁给晨？是否有这回事？”时饕低沉着声音问。
王文诧异：“有吗？咦，你别说，这个办法还真不错，嫁谁不是嫁，听说淼淼那丫头跟晨在一起还挺高兴，晨又是死亡一道至高序列，嫁给他不吃亏。”
说到这里，他笑了：“谢谢啊，老龙鱼，提出这么好的意见，不，我还是喊你小龙鱼吧，亲切。”
时饕愤怒：“王淼淼明明已经做主嫁给了不青，现在逃婚不说，居然还另嫁给晨，她还要脸吗？你王家还要脸吗？”
王文淡定：“你了解我。”
时饕一滞，了解吗？是啊，它还真了解。
这王文根本不要脸。
如果不是了解，它又岂会这么着急赶来。
现在就希望能在王家彻底决定前改变其想法，否则不管王家后面会怎么样，有多少人骂，它肯定要倒霉。
王家与岁月一道联姻，与死亡一道联姻，本质上没什么区别，对他不会有太大损失。
时饕目光闪烁，怔怔看着王文。
王文则面对棋盘沉思，不知道在想什么，也好像把时饕忘了。
过了一会，时饕道：“因果一道绝不会放过这个晨，如果把王淼淼嫁给他，你王家就要被绑上死亡一道的船，对抗因果一道，届时我岁月一道也绝不会袖手旁观，你王家。”
“一个王淼淼代表不了王家。”王文打断其说话，转头，笑眯眯看着时饕：“你还是不了解我。”

第五千零一十九章   自由的时间

“战事一起，王淼淼与那个晨必死，你王家颜面无存，与死亡一道联姻的意义也就没了。谁会与一个根本帮不到自己的势力联姻？”
“晨是晨，王淼淼是王淼淼，你去问问圣擎，它敢不敢对王淼淼下手。”
“你抓住了圣擎的把柄？”时饕陡然想到。
王文耸肩，却没回答。
时饕看着王文云淡风轻的表情，最终卸了气力，“提出你的条件。”
王文拿起棋子，放在另一个方位，淡笑：“早这么说不就好了？”说着，转头看向时饕：“我要去岁月古城。”
时饕大惊：“岁月古城？”
王文笑了笑，继续拿起棋子。
“不可能。”
“这就是我的条件。”
“这个条件我不会答应。”
“我没让你答应。”王文放下棋子，抬眼，没有看时饕，目光深邃如渊：“只是告诉你。”
时饕盯着王文：“你去做什么？岁月古城是我主一道狙杀逆古者的汇聚地，除主宰一族生灵与特许的生灵，其余谁都不可以进入。”
王文道：“那是你的事。”
时饕咬牙：“带你入岁月古城的错远比现在的错严重得多。我不可能帮你。”
王文笑了，看向时饕：“没猜错，让不青赖在我幻上虚境这个主意是你出的吧。”
时饕没有反驳。
“还是那么愚蠢。”
“跟蠢货对话确实该明了一些，好，有四个字叫威逼利诱，威逼，我会将王淼淼嫁给晨，现在轮到利诱了。”
时饕低喝：“王文，再说一遍，我不可能带你入岁月古城，无论你所谓的利诱是什么。”
“哪怕我将死主带走也不行？”王文回了一句。
时饕惊愕，以为听错了：“你说什么？”
王文笑眯眯看着时饕：“我会确保，内外天在一段时间内，再无可干涉四大主一道行动的决定性力量。比如死主，这个利诱，行吗？”
时饕怔怔望着王文，有些不可置信。
带走死主？
现如今，主宰都有存在于内外天的部分力量，外界部分生灵以为主宰一直都在，而知晓部分真相的生灵则认为每一段时间都有一位主宰存在，但唯有它们知道，主宰，谁在，谁不在，没人能分清。
唯一确定的就是死主在这里。
或者说，死主在内外天留下了能干预一切的力量。
至于死主本身在不在，千机诡演都未必知晓。
正因为有主宰干预性的力量存在，它们有些事才被掣肘，尤其死主的存在，让它们不得不压抑自己。
如果王文能将死主带走，让内外天再无干涉它们的决定性力量，它们将在一段时间内真正意义上掌控内外天，这能做的事就太多了。
什么晨，早就被灭了。
死亡一道也早被驱逐抹杀了。
恩怨肃清，该报仇的报仇，该做什么做什么，四大主一道联手，所向披靡。
灭了死亡一道，即便死主归来也无奈，而它必定会被主宰奖赏。
此举不可能真正灭了死亡一道，只要死主还存在的话，却可以帮到它自己。
王文收回目光，再次拿起棋子落下，自己跟自己下棋。
有时候还挺怀念棋子殿下的。
时饕盯着王文：“你怎么才能让我们相信可以带走死主？”
王文道：“如果带不走，你大可以不带我入岁月古城。”
时饕目光一松，也对。
“怎么样？要不要跟圣擎那几个商量一下？”王文问。
时饕当然要商量，但不青在岁月荣境内的猜测也浮现。
王淼淼找晨，晨进攻罪界，对抗不青等等，这一系列事有没有联系？如果王家与死亡一道联合，王文又怎么会带走死主？
时饕此刻脑子很乱，它需要好好理一理。
王文起身，“不跟你废话了，一千三百年，这是因果一道讨伐第四壁垒归来的大概时期，那时候我会带走死主，给你们一段完全自由的时间，在那段时间内，做你们想做的一切吧。”
“小龙鱼，未来能达到什么高度，可就看那段时间了。”
“这个机会，你的前辈们都从未得到过。”
时饕走了，带着复杂思绪。
王文看着它离去的背影，嘴角含笑。既然提出条件，就不可能让它们有拒绝的余地。
无论它们现在在想什么，这个利诱，都无法拒绝。
一千三百年后。
一段完全自由的时期。
真期待啊。
罪界，陆隐归来已经三年。
三年前，他带着沽与王淼淼入悬界展开方之战，本想配合沽将悬界内岁月一道与因果一道的方主全部击溃，让悬界无法成为发动界战的界，可最终还是退了出去。
岁月一道与因果一道的方主不打了。
他们也就找不到目标，只能作罢。
尤其岁月一道，随着不青去王家，便再无高手找陆隐的麻烦。
至于沽，在这一系列事件出现前，它一旦暴露必定会被追杀，可现在跟陆隐在一起，还真没谁找它麻烦。
因果一道等待讨伐第四壁垒归来。
岁月一道跟陆隐打过了。
生命一道向来低调，而气运一道更是无从琢磨。
所以现在沽也算是安全的，并跟陆隐一起待在罪界。
越平静，危险其实也就越大。
主一道不可能任由一个晨压在头上，只能说各有各的算计，还没到时候。
陆隐抬头，仰望唯美宇宙，平静，非他所愿，罪界无法发动界战，其它归属于因果一道的界也可以，整个七十二界中，因果一道可以完全命令并发动界战的界，不会低于五个。
这还不包括此前刚刚才暴露的天门界。
一个界一个界的找麻烦显然不合适。
陆隐在想有什么办法能让所有因果一道的界都无法配合巨城打击第四壁垒。
在这种情况下，永恒，来到了罪界，寻找陆隐。
陆隐看着永恒走来，下意识扫了眼王淼淼。
王淼淼也诧异望向永恒。
永恒逐渐接近，目光落在王淼淼身上，“好久不见了。”
王淼淼目光复杂的看着永恒。
天元宇宙，一个是永恒族之主，一个是七神天，王淼淼是忘墟神，听令于永恒，却又是替王文监视永恒。不管原本立场如何，无数年相处下来，她还是很佩服永恒的手段与谋略的。
没想到天元宇宙一别，再相见竟是这种情况。
“好久不见，永恒大人。”王淼淼开口。
永恒笑了笑：“别这么叫我，早已没什么大人了，我只是死亡主宰一族的生灵。”说着，看向陆隐：“对吧，晨阁下。”
王淼淼看向陆隐，“你们认识？”
陆隐缓缓开口：“在死海接触过。”
永恒微笑：“是啊，晨阁下修炼疠之气还是我帮忙的。”
“你来做什么？”陆隐直接问。
远处，沽好奇看着，见永恒修为完全威胁不到自己，一屁股坐了下来，也不再看去。
永恒面对陆隐，赞叹：“首先自然是恭贺晨阁下成为死亡一道至高序列，也敬佩阁下敢于对抗其余主一道的勇气和实力。”
“其次，想与阁下再合作一下。”
此前在死海，永恒以替陆隐隐瞒分身，并帮助修炼疠之气为诚意，希望陆隐帮它走上台前，而不单单只是一个死亡主宰一族生灵。
作为回报，陆隐帮永恒加入了对付不可知主宰一族生灵中。
在不可知神树下争夺神力线条时，永恒还帮了他一手，算是合作愉快。
而今，他又来了。
陆隐很好奇：“合作什么？你不知道我已经成为众矢之的了？一不小心，你也得留在这陪葬。”
永恒笑道：“不青入王家不出，很明显岁月一道不想替因果一道收拾残局，却又要保住面子，那么暂时来看，谁都不会找阁下麻烦。”
“阁下此刻才是最安全的。”
陆隐与永恒对视：“但我也不自由。”
永恒道：“只要能在七十二界行走就行。阁下并不清楚自己手中握着怎样的王牌，一张用得好，足以发挥奇效的王牌。”
“哦？什么王牌？”
“影界。”
“影界？”陆隐还真没想到这个。影界是他夺回来的，并能打出界战，算是帮助极大，可界战是无法决定与主一道之战胜负的，或者说一个影界无法决定胜负，起码要掌握五个界乃至更多，才有话语权。
永恒背着双手，看了眼王淼淼，随后再度看向陆隐：“阁下可有想过，放弃影界？”
永恒的话让陆隐都一愣，王淼淼同样如此。
手握王牌，影界，却又要放弃影界？
永恒走几步，坐在碎石上，目光平视前方，缓缓开口：“影界，不是死亡一道归来拿回的第一个界，在此之前就有界被死主收回，不过那是必然，因为死主归来，不可能一个界都得不到。”
“得到一个界，第二个界，或者第三个界就会被阻止，这是四大主一道的态度，一种压制死亡一道的态度。”
“影界就是这第二个，或者第三个界，当死主想要拿回影界的时候，起绒文明就出现了，开始了遏制死亡一道。”
“所以影界虽只是四十四界之一，但卡在这个点上，却极为重要，算是一个态度。阁下能拿回影界，是勇气与谋略，更是能力，可对于其它主一道来说，重新夺走影界意义更重大。”
“试问，当影界被死亡一道拿走，还是被那个敢于挑衅因果主宰一族，岁月一道的晨拿走，却没过多久又被剥夺是什么感觉？”

第五千零二十章   为什么要做？

王淼淼皱眉，如果真这样，死主的脸就丢尽了，而且七十二界无数生灵对于死亡一道的感官将大幅度降低。
主一道虽执掌宇宙，可宇宙不可能是主宰亲自控制，主宰麾下有主宰一族生灵，有归属于其的文明种族，有数量繁多的强大修炼者。想要得到这些，主宰本身就要够强，引得修炼者投奔。
所以有时候，颜面很重要。
当某个主一道颜面尽失，加入这个主一道的生灵自然就会减少，相应的，加入其它主一道生灵的数量就会增加，一正一反，差距只会越来越大。
死亡一道既已归来，就要一鼓作气冲上去，但凡被压制，就会被无数生灵认为今后也会被压制，还有谁会加入死亡一道？
别说死亡一道，哪怕是常年统治内外天的岁月一道与因果一道，都会想尽办法保住颜面。
因果一道是因为高手去讨伐第四壁垒了，所以才无力压下一个晨，但等讨伐归来，必然有决战。
岁月一道为了保住颜面，都让不青赖在王家不出。
所以颜面有时候很重要。
陆隐道：“你既然知道这些，还让我放弃影界？”
永恒笑道：“影界极其重要，那么如果换出去，就不是一比一这么简单了，可以是一比二，乃至，一比三。”
陆隐目光一闪，盯着永恒。
永恒继续：“将整个影界，死亡一道掌握的过万方以更大的比例兑换出去，等于拥有两万，乃至三万方，只要确保这些方能够整合一界，那这被整合的一界，也相当于是影界，外界只会认为这是死亡一道的手段，不仅保留一界，还能多一倍，如此绝不会损害死亡一道颜面。”
陆隐没有被永恒说的心动，“有这么简单？我相信外界会想尽一切办法兑换影界的方，可影界大部分方掌握在我手里，一旦大量兑换，谁都知道有问题，而且兑换出去的方必然被其余主一道盯上，它们怎么可能让我有整合一界的可能？所兑换的方绝对是散乱在四十四界中的。”
永恒抬眼：“影界有多少方？”
“一万四千五百二十五方。”
“你掌握了多少方？”
“九千七百六十二方。”
“等于有四千七百六十三方并不在你掌控中。”
陆隐点头：“我原以为整个影界都会被我掌控。”
永恒失笑：“不可能的，真正能完全掌控一界的只有王家，罪宗等等，那些从七十二界被创造出的一开始被赐予一界才能完全掌控所有的方，其余都不可能完全掌控。”
“影界算是四十四界里，方最多的界之一了，怪不得四大主一道从死主要收回影界开始出手，并放出起绒文明。”
“外界应该也清楚影界有四千多方不在你掌控中，那么这四千多方，其中大部分应该是无主方，但外界并不清楚有多少无主方，我们可以兑换出去的，应该有两千多方。”
“不过一旦兑换，区区两千多方并不足以让其余主一道在意，它们只要开始兑换，起码要兑换到将近五千方才有可能在影界开启方之战，所以这四千多方是引子，引它们兑换，即便后来知道你自己在兑换也唯有硬着头皮跟下去。”
“在它们的认知中，会将你兑换出去的方控制在三千左右，并分散开来，实则你能兑换出去的方，达到五千。”
陆隐承认永恒说的，除非其余主一道一开始就不兑换，否则只要影界的方放出去越多，它们就越要跟进。
正如永恒一开始说的那样，如果能拆掉影界，让影界无法完全被死亡一道掌控，意义就太大了。
永恒盯着陆隐：“沽在这，悬界有两千多方是属于你的，只要将你手里五千影界的方兑换出去，并换到悬界，整个悬界，就有可能被你整合，毕竟悬界也在开战，从未停过，很好兑换。”
“主一道会看着我兑换悬界的方？”
“当然不会，但我们可以引入第三方交易的界商，影界兑换出去的方立刻转移给界商，让这个界商帮我们兑换悬界的方，而这个界商并不清楚交易者是谁，悬界的方本就容易兑换出去，自然乐意。至于主一道与我们交易影界方的事，与我们以主一道的方交易悬界的方并不冲突。”
陆隐道：“应该没那么简单，这种手段你绝不是第一个想到的。”
永恒道：“手段简单，但为什么要做？”
陆隐一愣，对啊，为什么要做？
在自己之前也没人帮哪个主一道夺回必然会被其余主一道阻止的界，更没有自己这么一个脚踩因果主宰一族的狠人。也没有沽这么一个在某个界掌握两千多方的生物。各大主一道争夺界，也不可能因为某个原因，让同为四十四界之一的界以更高比例兑换方。
除非四十四界兑换下九界，下九界兑换中九界这种的，才有比例，否则都是一比一。
方法简单，可要行使此法的条件太多。
永恒说的这番操作，是基于外界会以更高比例兑换影界的方的前提下，否则就算五千方全兑换出去，获得的也只有五千方，哪怕真整合了悬界也毫无意义，还不如留在影界。
但若此法成了，不仅能整合悬界，影界依旧会保留大部分方，既能对死亡一道交代，又获得了第二个界。
而永恒并不清楚，自己还有上千方，大部分是真我界的，也可以完全兑换去悬界。
思量了半天，陆隐还是道：“主一道不缺少聪明人，悬界太显眼了。”
永恒不意外：“沽在你这边，所以若有谁大量兑换悬界的方，必然会引起警惕。”
陆隐看着永恒：“不错。”
“一旦这么做了，主一道完全可以在兑换走两千方左右的前提下终止，尽管可惜，却避免了你获得第二个界，同时还能掌握影界两千方，开启小规模的方之战，起码能阻扰影界打出界战的威力。”永恒道。
陆隐平静：“看来你有预备方案。”
永恒摇头：“我说出这个办法是我所想，预备方案则要靠你了。”
陆隐收回目光，不得不说永恒说了一件很不好的事。
如果没这么想过，他不会在意，可现在这种方法有可能成功，就不得不在意了，不做，感觉就像丢了一个界一样。
明明可以得到一个界，偏偏放手。
这不是陆隐的性格。
永恒太了解陆隐了，只要说出，就必然会尝试。
陆隐扫了眼远处的沽，悬界肯定不行，目标太大，他相信一旦兑换影界的方出去达到一定数量，主一道必定盯向悬界，防止他用这种办法得到悬界。
悬界不行，那，换一个界？
目标必然是四十四界，否则兑换下九界，比例等于还是一比一。
而且下九界没那么容易兑换到手。
陆隐将了解的四十四界信息在脑中闪过，白冬界，剑界，静锋界，锣界，真我界，天门界，等等，真我界。
他手指一动，没错，真我界。
真我界是完全被生命主宰一族掌控的界，不会被其余主一道在意，它们即便猜到自己想以这种方法多增加一界，也不会想到真我界。
而真我界内，掌握最多方的其实是暴，四极罪之一，足足有将近六千方。只要将暴带出，再从真我界兑换三千方左右，配合自己原本在真我界就有的近一千方，足够了。
数量堪比影界的方，完全可以将真我界变为第二个影界。
尤其因为命左的原因，真我界拥有方的生命主宰一族生灵都想兑换出去，它们去不了真我界了，生怕碰到命左，这个理由根本不需要说明，内外天都知道。
真我界才是最合适的。
一旦真我界内自己掌握的方达到三千或者四千，到时候救出暴，真我界就是自己的了。
想到这里，陆隐吐出口气。
“看来你有目标了。”永恒声音传来。
陆隐看向他：“有，但很难。”
难就难在如何带出暴。
沽被带出，其余四极罪看守必然更严厉。
而且一旦将真我界掌握，等于挑衅生命主宰一族，死亡一道会帮自己吗？
因果一道，岁月一道，生命一道，同时得罪这三个，而且得罪的不轻，即便死主都要考虑考虑吧。千机诡演都未必能拦得住圣擎，时不战与命凡三个联手。
此前命凡并未帮圣擎，只是起到遏制千机诡演的作用。
如果自己玩这一出，它与圣擎完全联手就麻烦了。
但真我界是他看到有很大可能成功的一界，放弃，也太可惜了。
永恒起身：“难归难，这宇宙做什么事不难？最难的就是我们上升的路被完全堵死，谁能破开？”
“那时候才是最难的。”
陆隐点点头：“与那时候相比，现在做什么都简单了。”
永恒笑了：“阁下心有预案，我是否起到作用了？”
“有作用。”
“那能否帮我一个忙？”
“我尽量，却不保证一定能帮到。”
“尽量就好。”永恒面色肃穆：“我想请阁下帮我获得在千机诡演那里达到潜力极限的机会。”
陆隐诧异：“达到自身潜力极限？”
永恒点头。

第五千零二十一章   信念

陆隐没想到永恒会提这么个要求。
达到自身潜力极限是千机诡演能做的，他自己就被提升过两次，死神前辈冒充的暨也提升过一次，效果相当不错。
一旦提升，实力飞跃。
“你现在可是死亡主宰一族生灵，亲自跟它说不就行了？”
永恒无奈：“千机诡演地位特殊，根本不在乎主宰一族生灵，说也没用。死海内不止一个死亡生灵请求过，威胁过，都没用。一切看它心情。”
陆隐点点头：“好，我尽可能帮你。”
“多谢。”
陆隐深深看着永恒：“以前是敌人，现在不算朋友，未来，会不会还是敌人？”
王淼淼看着两人，以前是敌人？什么意思？它们以前遭遇过这个晨？
永恒嘴角含笑：“我不会，也不想做你的敌人。”
陆隐语气平淡：“希望如此。”
永恒转身就要走，忽然想到了什么，再次看向陆隐：“虽非敌人，亦不是朋友，但却算半个盟友，有些事我想提醒你，你现在做的太过了。”
“我知道你什么目的，但这么做没用，因为你永远看不清因果一道的底，起码，因缘汇境也可以--打出界战。”
陆隐暗惊，因缘汇境也能打出界战？这是他没想到的。
永恒转身离去，边走边说：“想达成你的目的，唯有让因果主宰一族本身出问题，否则都没用，保重吧，半个盟友。”
陆隐看着永恒彻底离去，站在原地沉思。
王淼淼没有打扰。
远处，沽看了一眼，也没有在意。它并不清楚刚刚两人对话可是以它作为部分前提的。
“沽”
沽看去，陆隐在喊它，“有事？”
“暴，是个什么情况？”陆隐问。
沽诧异，看着陆隐，目光闪烁：“你想带它出流营？”
陆隐没有否认。
沽沉声道：“暴这家伙极为擅长蛊惑人心，可以化身为你想要的…”
陆隐静静听着，他主要是想了解一旦把暴救出来，这个暴会不会像沽一样跟着他，起码愿意将它掌握的方为自己所用。
听了半天没听到正题，陆隐直接问了。
沽沉默片刻：“我也不知道。”
“虽然同为四极罪，但各有各的性格特点，我跟着你是因为你够谨慎，虽狂却不蠢，而且一旦离开你，我肯定会被主一道追杀，所以才跟着你。”
“暴嘛，这家伙到哪都能混的比我好，或许更自信能逃掉。我无法给你保证。”
陆隐看着它：“如果这个暴不跟着我，我却必须要用到它掌握的方，怎么办？”
沽咧嘴笑了，扬起臂膀：“揍它。”
陆隐平静：“这么简单？”
沽点头：“就这么简单，你就当交易，用你的拳头换取它的帮助，揍它一次，它帮你一次，想要让它把方都给你不可能，想都不要想，但让它帮忙发动方之战，或者配合界战，揍它就行。”
“你们感情还真是，好啊。”
“什么感情，都多久没见了，早就没感情了。”
“那还会被厄昭背叛？”
沽目光一下子沉了下去。
陆隐没有再多说，此事必然是沽心中的痛。
“被背叛，不是因为感情，而是因为信念。”沽抬头，看向星空，语气低沉：“攀耳，不是一个势力，也不是多少生物加入组合而成，它就是我自己。”
“我拥有天赋-无尽之耳，可以倾听宇宙内所有的事。”
“为了得到方，我把这个天赋发挥到了极致，不断倾听着整个悬界的事。”
“你可以尝试听两个人说话一天，两天，三天，直至一年，百年，千年，如果将两个人增加到两万人，两亿人，乃至数不清的人，是什么感觉？”
陆隐身体一震，折磨，这是无尽的折磨。
王淼淼瞳孔闪烁，看着沽。
光是说出来她已经受不了了，什么人可以无数年倾听一个宇宙无尽生灵的声音，即便听了，大脑真能接受吗？每日接受的讯息有多少？想要在此基础上分辨有用的信息来获得方又有多困难？
哪怕是永生境都不敢想象。
这个看起来凶厉，言语却喜欢调侃别人的生物竟然一直在承受此等折磨？
沽锤了锤自己身体，发出砰砰的声响，笑看向陆隐：“这一身伤不是外来的，是我自己弄的。”
“每日都要划出伤口，因为相比肉体的疼痛，声音的折磨会让我发疯。”
“唯有鲜血，唯有肉体疼痛才能唤醒我的理智。”
“一日接着一日，身上早已没有一片好地方，但没关系，三道规律生灵，自我恢复能力太强了，皮糙肉厚的，刚好用来缓解折磨。”
陆隐看着沽身上无数的伤痕，看到的是那些，实则无数年下来，每一道伤痕背后还有无数道伤痕，恢复了又撕开，恢复又撕开，一日复一日。
他自问经历过很多，也承受了很多，但与沽比起来，不值一提。
沽抬头：“这种折磨，感情无法维持，只有信念。”
“灭罪带给我们的信念，让我们一定要掀了流营，灭了罪宗。”
“晨，我跟着你最大的原因就是你进攻罪宗。”它目光凶厉，露出滔天煞气：“我们叫四极罪，灭罪原本不是这个名字，都因为罪宗才改的，掀翻流营是我们最大的信念，其次就是灭了罪宗。”
“所以你救出我是恩，进攻罪宗也是恩，我帮你。”
“暴那边不管它怎么想，我都帮你。”
陆隐点点头：“多谢。”
沽一屁股坐下，不再说话，那股凶厉之气也沉寂了下去。
陆隐想起了厄昭这个生物，如果有可能，真想宰了。
它玷污了沽这份付出，玷污了信念。
不过他也看出来了，沽并不伤心，从始至终它都未在意过厄昭，它在意的是灭罪带来的信念，即便被厄昭背叛也无所谓，因为厄昭不配让它心痛。
有了沽的保证，陆隐算是安心了一半。
那么，接下来就是去真我界。
务必保证手握真我界方的那些生灵向外兑换，否则得不到真我界的方也没有意义。
去真我界，唯有空白分身可以。
近期，凡是被七十二界引为关注的事似乎都与晨有关，可若将这些大事忽略，而关注每一界内的事，会发现真我界也远比平常的时候乱的多，或者说，倒霉的多。
第一个就是界商吞没界心一事。
多少年了，几乎就没发生过界商将交易界心吞没一事，因为这种事不可能不被发现，一旦发现，交易界心的人会得到大界宫双倍赔偿，而那个界商就倒霉了，可以说必死无疑，而且还会牵连到其后人。
严重的惩罚是为了杜绝有生物想利用此规则从大界宫套出双倍界心的行为。
而界商吞没界心这种事会严重影响一个界的交易规则，让其变得不可信，所以此刻真我界发生了这种事，方的交易就困难了，那些拥有真我界方的生灵难以将它们手里的方兑换出去，而留在真我界又不想面对左盟，算是陷入两难的境地。
如今的左盟很狂，吸纳真我界近半高手，背靠命左这个辈分大的吓人的生命主宰一族生灵。尽管这个命左不会有什么太大权力，但只要它在的一天，生命主宰一族就少有谁敢招惹。
而真我界发生的第二件事就是大雪山崩塌。
大雪山，是真我界最中心，只要在界内就都能看到，尽管其本身并不算大。
无数年来，大雪山成了真我界无数生灵的精神支柱，即便左盟出现，在众多生灵心中种下了非凡奥义四个字，也无法取代大雪山，甚至很多左盟修炼者都将非凡奥义与大雪山挂钩，认为命左的一切皆来自大雪山赐予。
如今，大雪山居然崩塌了，这是从未有过的事。
有大雪山才叫真我界，没有大雪山，如何还能叫真我界？
紧随而至的第三件事让真我界更是如同被踩了一脚。
岁月一道发动对罪界的界战，其中影界加入，界战升级，那时候界战无意中波及到了真我界，一道界战直接洞穿真我界，抹灭了无数生灵，而界战的光芒也擦着大雪山而过，导致大雪山愣是缺了一角。
这一幕让真我界内无数生灵的信念崩塌了。
所以此刻的真我界生灵根本无暇关注外界。
大雪山一个方向遥远之外，不黯愣愣望着，其实，那个界战的攻击是对着自己得吧，尽管不是故意的，但如果没有那大雪山阻拦，自己绝对在轰击范围内。
以自己得实力，全力爆发都未必扛得住。
这大雪山算是为自己挡了一劫。
不过那些真我界生灵怎么能把这一切归结于倒霉呢？怎么就倒霉了？修炼界打打杀杀很正常不是吗？被波及也很正常，关倒霉什么事？
气运一道修炼鸿运，也没见它们立刻突破到主宰境界。
与自己无关，绝对无关。
但自己究竟要在真我界待到什么时候？
七十二界中有一界，名曰--灰界。
灰界，以肮脏，恶心，名扬七十二界。在这一界里，最多的生灵是一种叫灰乌的，形似老鼠的生物。这种生物有着极强的繁殖能力，远远超过天星穹蚁，可以在短时间内迅速覆盖一整个宇宙，可以说是目前宇宙中繁殖速度最快的生物之一。

第五千零二十二章   无形的战争

这种叫灰乌的生物本身不喜阳光，最喜欢在阴暗潮湿，散发着让人难受的气息内生存，所以也就导致整个灰界不断变得肮脏，潮湿，就连空气中漂浮的气体都是灰绿色的，肉眼几乎可以明显看到有微生物在游动。
随着越来越多的灰乌出现，这一界最终成了灰乌的天下。
不是没有生灵想灭绝灰乌，可灰乌群体中存在一个超级强者，几乎堪比三道规律巅峰，而且因为这些灰乌无孔不入，无数年下来竟掌握了过半灰界的方，可以打出界战，导致这一界算是彻底被其掌控。
久而久之，整个灰界在灰乌的影响下，即便想清理干净也不是那么容易的，所以外界也就放弃了与灰乌争夺灰界的想法。
大部分生灵是不愿意进入灰界的，唯有那些在外界生存不下去，被追杀，或者心灰意冷的生灵才会躲入灰界。不过在灰界它们也不好受，灰乌这种生物一个胆小，两个就胆大了，尽管大部分都是非常弱小的，可每次出动就是一大群，数量无穷无尽，即便死的再多也无所谓，导致在灰界无人敢惹。
那些超级强者可以屠杀灰乌，却也怕引出那个最强的灰乌，所以在这里，灰乌是称王称霸的，要想在灰界生存，就得向灰乌上供。
古往今来，进入灰界的生灵并不多，因为四十四界中，类似的界不是没有，比如影界，就是无数外界逃难生灵的最好去处，所以不到万不得已，是不可能进入灰界的。
内外天流传一句话，入灰界，尸骨无存。
这一日，灰界大界宫内的生灵不可置信望着申请入界的生物，以为看错了。
“主，主宰一族生灵？”
“自从灰乌掌控灰界，历史上就再无主宰一族生灵进入，这是怎么回事？”
“还耽误什么？快引进来。”
大界宫内的生灵并非灰乌，而是由大界宫本身统一安排，这不是某一界可以决定，也不是主宰一族决定，而是直接听令于主宰。
大界宫本身也独掌一界，这一界，不受外界干预。
唯美宇宙于两旁流转，很快，那个主宰一族生灵进入灰界。
一入灰界，空气中漂浮的灰绿色微生物就让这个生灵蹙起眉头，目光充满了厌恶与嫌弃。地底，一群灰乌冒出，这些没怎么修炼的灰乌最擅长的就是打洞，在地底冒头，身上沾染着不知道什么恶心的物质，让这个生灵几乎要吐出来。
它迫不及待远离。
可踏入星空，迎面是一片乌云，仔细看，就是一片灰乌组合而成，朝着它接近。
它目光一凛：“滚。”
那群灰乌看清了对方，急忙远离。
主宰一族生灵还不是它们可以招惹的，灰乌能在灰界肆虐，究其原因是外界不愿意与它们争，嫌弃灰界，也忌惮灰祖，可若主宰一族真要抢走灰界，就凭一个灰祖是挡不住的。
它们很清楚谁能招惹，谁不能招惹。
不久后，这个生灵来到一处暗红色山脉上。
山脉平滑如镜，让它看上去舒服多了，起码不会有灰乌从地底冒出。
后方，一个体型较大的灰乌接近，面对这个生灵恭敬行礼：“参见圣千宰下。”
进入灰界的正是当初与圣亦一同在腼庭见过陆隐骷髅分身，并亲眼看着圣灭被打死，圣或被处决的圣千。
自从圣灭死后，它就一直待在因缘汇境，半步不出，圣亦倒是出去的很频繁，甚至离开了内外天。然而最终也死在云庭。
相比圣亦，圣千要沉稳的多，可即便如此，灰界也让它难以忍受。比面对那个人形骷髅更难以忍受。
它压下内心的厌恶，转身，看向这个体型较大的灰乌：“怎么样了？”
灰乌恭敬：“正在盯着，很快就会逃离灰界。”
圣千语气压抑：“灰乌在外界到处都有，虽被厌弃，却并不显眼，它想逃离灰界很正常，继续盯着，确保它没有与其它生灵接触。”
“是，请宰下放心。”
圣千走了，它来此是受长辈派遣，问一句话罢了，至于问的问题什么意思，它也不知道。算是对这些灰乌的敲打。
仅仅敲打一下，至于特意入灰界吗？
它心中极其不满，灰界历史上，自己算是被记录了。
生命履历中有灰界这两个字简直是耻辱。
望着圣千离去，那个体型较大的灰乌目光沉重，想了想，朝着一个方向而去，体型逐渐变小。
它决定亲自盯着，否则一旦出错就完了。
因果主宰一族生灵竟亲自进入灰界，可想而知此事有多重要。
…
真我界，陆隐回来了。
同时回来的还有命左与王辰辰。
还是这个组合，大界宫不陌生。
距离上次命左说要换个方向离开内外天已经过去两百年，时间依旧很短。
归来后不久，陆隐他们就听到了很多事。
王辰辰没想到陆隐那个骷髅分身干了那么多事，连进攻罪界这种事都能做，简直不可思议。
而陆隐也惊讶真我界的变化，大雪山那缺失的一角很是显眼。
界商吞没界心。
大雪山崩塌。
他第一时间想到了不黯，这家伙没那么大威力吧，居然让真我界倒霉？
不过这也好，如此一来，想要把真我界内的方换出去的就多了，然而现在外界无人接手，正是他出手的好时机。
王淼淼还留在罪界充当目标。至于沽，去了影界。
陆隐早已将影界大批界心带在身边，只要不出内外天，界心是随时可以带着的，只要不怕被抢走就行。
在王辰辰的帮忙下，交易开始。
陆隐已经提前将计划告诉了王辰辰，王辰辰没想到陆隐想玩这一手，弄得好，确实可以得到一界，弄得不好既失去了对影界的掌控，又让外界方分散，毫无意义，并且绝对会让死亡一道颜面尽失，导致他至高序列的地位彻底被剥夺。
“你想清楚了？以我对主一道的了解，你做的事不仅不容于因果，岁月那几个主一道，同样不容于死亡主一道。”
“死主一定也在想办法剥夺你的至高序列之位。”
“现在出一点错，你就什么都没了。”王辰辰提醒。
陆隐不在乎：“这个位置有什么意义吗？大不了把影界还给死主，可我现在这么做了，影界最终还剩多少能还给死主就不知道了，外界的方终究还是我的，我也不吃亏。”
王辰辰点点头，结印，拉下界商交易网络，开始出售影界的方。
每一界的方都会交易，七十二界，至少有七十二万的方，交易太正常了。
此前也有影界的方交易，但都很零散，并未引起注意。
陆隐让王辰辰直接放出一百方。
没多久，一百方当即就有人愿意交易。
“咦？这是影界的方？谁那么大手笔，一下子放出一百方？”
“奇怪，除了死亡一道，还有谁能在影界掌握这么多方？”
“多吗？一百方并不多，也不影响影界大局。”
“但现在影界被那个晨掌控，无主方与不属于他的方有多少还是未知数。”
“起码两千。”
“我觉得更多。”
“上禀主宰一族，看看要不要兑换。”
不久后，“宰下指示，兑换。”
“好，我与对方交流。”
“立刻盯着交易的方，将这些方全部打散交易，分散于四十四界内。”
“为什么这么做？”
“以防万一吧。宰下还是很谨慎的，毕竟这时候一下子拿出一百影界的方交易，怎么看都不对劲。”
“对方愿意交易，什么？一比五？他疯了？”
“什么？一比五？”
真我界，王辰辰惊愕望着陆隐：“一比五？你疯了？”
永恒举例子都没敢说这么大比例。
陆隐耸肩：“回复对方，我手里还有上千影界的方，无数年来我一直搜集，只要答应这个兑换比例就全给它们。”
“太激进了，对方必定警惕。”
“那现在拿出一百方就不激进了？”
王辰辰沉默。
陆隐道：“当越来越多的方拿出，对方肯定会猜到，我们想确保一个对我有利的线，比如至少要兑换出三千方，对方也在想确保一个对它们有利的数字，就是既确保兑换到手的影界的方能干扰我以影界打出界战，让影界无法彻底被死亡一道掌控，却又不会让我在外界得到更多。”
“彼此心知肚明，那就看谁的手段更高。”
“沽应该到影界了。”
说完，他融入命左体内，让命左喝令左盟在真我界嚣张起来，他要让真我界掌握方的生灵尽快想脱手，尤其生命主宰一族的，那些家伙掌握了大量的方。
“立刻上禀宰下，对方手里还有上千影界的方可以交易。”
“怎么会有那么多？这就不对了，对方是谁？”
“现如今能掌握如此多方的除了那个晨还有谁？”
“晨会把影界的方大量兑换去别的界？他在找死，一旦失去影界，死主肯定追究。”
“那我们怎么办？要不要兑换？这是分拆影界的大好时机。”
“一比五的兑换比例，他这是吃定我们想分拆影界了，不可能，如果这么兑换，他得到的更多，即便影界被分拆也没意义。”
“立刻去查，看看晨究竟在不在影界，如果在，就带走王淼淼。这是宰下的指示。”

第五千零二十三章   拼出来的

陆隐返回罪界了，他在告诉王辰辰要怎么做后，自己则去充当目标。
而对方不断与王辰辰掰扯，想要降低兑换比例。
为了以防万一，陆隐还让不黯去其它界了，防止自己倒霉。
“立刻上禀宰下，晨还在罪界。”
“他是在罪界与我们交易的？倒也不是不可以。”
“没有，晨没有与我们交易，看得出来。但那个沽，在影界。”
“什么？怎么会这样？莫非交易的是沽？”
“晨就算在罪界一样可以交易，但我更倾向与我们交易的是沽，别忘了，这个沽是四极罪之一，无数年来一直想尽办法得到更多的方，很可能它在悬界的方交给晨了，获得了晨的信任，晨以为沽离开他就活不了，所以将影界的掌控权暂时给他，算是可以随时发动影界界战的手段。”
“这种猜测可能性是有，但晨会那么信任沽？”
“不知道，除此之外怎么解释影界的方大量外流？想要验证有个办法，兑换，看看对方还会不会继续兑换更多的方，一旦超过三千方，影界想发动界战就会被干扰，这不是晨允许的。”
“那如果他们以兑换的方在外界掌控一界呢？拖入第三方界商是有可能办到的。”
“盯着悬界，悬界最有可能，还有就是监控其余的界，看看哪个界在大量兑换方。别让方集中到一个界就行。”
“大量兑换方的倒是有，比如真我界。”
“真我界不用管，那是生命一道彻底掌控的一界，自从命左出现，真我界就不断想把方兑换出去了，多少年了都这样，也兑换不出去。不过也盯着吧，除非他之前就掌控真我界大量的方可以让我们看不出来。这根本不可能。”
“那就继续谈比例，如果真是这个沽背着晨大量兑换影界的方就好了。”
罪界，陆隐平静坐着，察觉到了很多目光注视过来，是盯着自己有没有看界商网络吧。
无形的战争才最致命。
此战，若胜，则多掌控一界，若败，一无所有。
真就成了孤家寡人了。
还要直面死主。
“你就不怕这是永恒的算计？”王淼淼声音忽然传来，她见沽离去，陆隐平静待在这，猜到了什么。
陆隐看向她：“不会，现在的他没有算计我的资格与必要。”
王淼淼伸了伸懒腰：“不要小看永恒，他很聪明，从来都没有人真正看懂他在做什么。”
陆隐没回答。
他从来没有小看永恒，所以才会有此次无形的战争，永恒想要的太多了，现在的他经不起失去自己这半个盟友的损失。
交易应该快开始了吧。
真我界，王辰辰盯着网络，一比三，同意。
对方将交易比例压低到了一比三，不可能再高了，其实这已经相当高。
若非因果主宰一族被晨逼急了想报复，不会出这么高的比例，王辰辰很清楚比例不可能再高，所以同意。
她当即拖入了第三方界商。
一面将影界的方交易出去，得到三个外界的方，一面又将三个外界的方兑换真我界的方，同时还挂出已经属于陆隐的真我界的方。
比如他们从真我界兑换走了一千方，就把这一千方继续挂出来兑换，只要不兑换出去就还是自己的，如此，确保在界商交易网络上，真我界要兑换出去的方永远是那么多，就不会被看出来。
当影界上千方被交易走后，王辰辰又拿出一千方，继续交易。
“又有一千方。”
“那个晨呢？有没有动静？”
“他没有交易。”
“那就是沽了，这家伙到底是受晨指使还是自己贪婪？”
“四极罪本就贪婪，否则如何掌握那么多方？”
“继续兑换，我倒要看看他能兑换出去多少。”
“可一比三太高了。”
“那就降，已经到这一步，如果真是这个沽，它不会放手，兑换出去一个方就已经背叛了晨，如果是晨授意，降低比例则不会轻易同意。”
“对方同意了，一比二。”
“兑换。”
“对方又放出一千方。”
“悬界怎么样？”
“悬界很平静，没有被兑换方。”
“其它界呢？”
“也很平静。”
“没任何变化？”
“变化不大，与平常一样。”
“我总有些不安，上禀主宰一族，看要不要继续兑换。”
“得到命令，继续兑换，不过要降低兑换比例，为正常的一比一。”
“与对方商量。”
“对方不同意，至少一比二。”
“上禀宰下。”
“宰下同意了。”
“宰下必然同意，我们已经兑换走影界两千方，再有一千就可以干扰那个晨以影界发动界战，到了这地步怎么可能放手。而此刻对方还同意兑换，外界的交易也没有波折，很可能真是那个沽自己私自兑换的。”
“庆幸没有谁给那个晨通风报信吧，立刻兑换，到时候给这家伙一个惊喜。”
“兑换成功，对方又放出一千方。”
“已经三千方了，对方得到了七千方，不能再兑换了，宰下也不会同意了，这已经是底线。”
“只要能干扰影界就行。”
“其它界的情况有没有变动？”
“没有。”
“那就好。准备给那个晨一点惊喜吧。”
…
数日后，陆隐前往真我界，与王辰辰碰面。
王辰辰眼中带着雀跃与兴奋：“兑换七千方，如你所想，对方交易走影界的三千方就不愿意再交易了。”
陆隐失笑：“这是自然，对方也怕出问题，而且这种交易比例它们太吃亏了，如果不是急着想报复我，是不会这么做的。”
“真我界要兑换出去的两千方都被我们拿到了，根本没人跟我们抢，等于说我们在真我界掌握了差不多三千方。”王辰辰道。
说到这里，她看着陆隐：“你下一步是不是要带出暴？”
真我界有一万四千六百八十三方，现在他们掌握了三千方左右，完全不可能发动界战，暴掌握将近六千方，还有将近六千方在别人手里，这六千方中，无主方必然很少了，这与他们此前猜测的不同。
只要得到暴手里的六千方，加上他们的三千方，足以发动真我界的界战，也就可以弥补影界的损失。
何况他们在外界还有五千方。
悬界也有沽的两千方。
接下来要继续兑换真我界的方。
而沽，明面上则要想办法兑换悬界的方，以此暂时不让别人察觉他们此次的目的，转移对真我界的注意力。
王辰辰道：“没猜错，对方会迫不及待发动界战，让你无法掌握影界这件事暴露出去，以此让你背负损害死亡一道颜面的责任。”
陆隐点点头：“所以我要尽快带出暴，否则除非将真我界剩下的所有方尽数掌握，不然都无法弥补影界难以发动界战的损失。”
“这一局看似你获利极大，但如果暴无法被带出，等于跟生命一道同归于尽，影界你无法发动界战，生命一道也无法发动真我界界战，而因果一道与岁月一道都不吃亏，死亡一道依旧会颜面大损，同时还彻底得罪了生命一道。”
“太危险了。”王辰辰语气担忧。
陆隐看着远方：“修炼界就是这样，不到最后一刻，谁也不知道胜负。”
“谁都有翻盘的可能。”
“那你打算怎么带出暴？沽被你带出，剩余三个四极罪必然被看守的更森严。”
“如果我说没想好你信吗？”
王辰辰一怔，惊讶：“你不会真没想好吧。”
陆隐摇头。
“你胆子真大。”
“拼出来的。”
…
四十四界，某一界，无数金属铸造的房屋呈斜面铺展，整个界内，过万方，等于过万的宇宙皆为这种建筑，看起来很不适应。
一只小小的灰乌自地底探头，好奇望向四周。
这就是灰界之外？还是第一次见到，以前就该出来的。但族内前辈说我们不受欢迎，一旦出来很容易被打死，也不知道是不是真的。
这般想着，它再次钻入地底，也不知道要去哪。
一双眼睛始终盯着它，同样来自一只灰乌，看起来比之前那只还要小，小得多，很不起眼，但这只灰乌正是与圣千对话的那一只，是拥有修为的，颇为厉害的灰乌。
它盯着地底，确保那只灰乌经过的每一处地方都正常。
陡然的，它瞳孔一缩，没了？
它立刻冲入地底，将整个大地都掀开了，那些斜面的金属建筑皆粉碎。
可没了，那只应该被它监视，且一直监视的小灰乌，没了。
星空，四周一片黑红，来自那些金属的光芒照耀。
小灰乌茫然看向四周，这是哪？怎么会在这？
眼前，一根稻草漂浮，灰乌看去，接近了，那是，稻草人？
“你是？”
“我来带给你出路。”
“出路？”
“你掌握的秘密，不需要出路吗？”
灰乌小眼睛恐惧，不断闪烁：“我不知道你在说什么，我没有秘密。”
稻草人看着灰乌，空洞的双眼让灰乌越发害怕：“真有意思，内外天最底层，最被厌恶的生物，却掌握着最高贵生物的秘密，而那个秘密，恰恰让那个高贵生物沦落的比你们都不如，至少，你们坦然接受自己的一切，不是吗？”
灰乌不明白这个稻草人在说什么。
稻草人走了，临走前留下三个字：“罪界，晨。”

第五千零二十四章   暴露

从头到尾，稻草人都没有问过那个秘密是什么，好像知道。
灰乌怔怔望着稻草人离去的背影，身体蓦然消失，再出现，已来到前往其它界的方位。
罪界，晨？
罪界，陆隐等来了矁。
而矁也带来了他一直需要的消息，关于因果一道对于界掌控的情况。
“目前为止，明面上的情况是因果一道完全掌控可以打出界战的界有七个，分别是罪界，霸界，甲界，微云界，森界，渡界与近期才曝出的天门界。”
“上中下二十七界有四，另外三界则属于四十四界…”矁将它知道的情况告诉了陆隐。
陆隐没想到这么少。
他本以为主一道起码能掌控十个界左右，如此，四大主一道就是四十个界，再把意识一道与死亡一道算进去，巅峰时期完整的主一道则掌控六十个界，这才合理。
毕竟七十二界本就是主宰创造，谁能与主一道争夺？
可没想到失去了意识一道与死亡一道，因果一道竟也只掌控了七个界。
他相信还有隐藏的，但必然不多了。
“只有这么多？”
矁道：“不少了，主宰制定了一系列针对七十二界的规则，就是防止有人整合界，要知道，掌握的界越多，所能发挥的战力就越强，尽管不可能真的威胁到主宰，可界内的力量也是主宰一步步积攒的。”
“就像你自己积攒的东西不可能平白无故分给别人吧。”
“别看只有七个界，而这其中，甲界还是从意识一道夺走的，若非如此，只有六个界。”
“天门界也是近期才暴露的，明面上实则只有五个界而已。”
“这也与其它主一道明面上暴露的掌控情况相当。”
陆隐问了这些界的情况。
矁介绍的不多，因为它大部分时间都在打磨死寂力量与闭关修炼，“罪界你很了解，没必要多说，不过关于那个罪宗宗主还是要提醒一下。那是绝对的强者，最早跟随主宰，论实力，很有可能超越圣擎。”
陆隐手指一动，这是他考虑过的。
罪宗宗主，原以为不在讨伐第四壁垒的巨城内，当初他计算六个三道规律高手讨伐第四壁垒，是将罪宗宗主算进去了，可其实并不认为它会出手。
没想到它还真去了。
这老家伙与刽族的刀合一个层次。即便没有超越圣擎太多，也至少相当。
圣擎是够资格进入岁月古城杀逆古强者的，只是需要坐镇内外天而已。
遥望星空，那座越来越接近第四壁垒的巨城，存在两个极强的生物，一个是圣暨，一个是罪宗宗主。
“霸界，原本就被因果一道控制，是属于因果一道中九界之一，主一道在上中下二十七界中各占其一，不过随着意识主宰失踪，意识一道的归属被瓜分，尽管没有像死亡一道那么彻底，可也差不多了，甲界就在这种情况下被因果一道夺走。”
“甲界，原属于意识一道掌控的中九界之一，现在也属于因果一道。”
“关于这个甲界，阁下可听过微意识？”
陆隐心中一动：“永恒识界内蕴养的意识？”
矁点点头：“永恒识界可以蕴养生灵意识，加入意识一道的修炼者可以将自己部分意识蕴养在永恒识界内不断增强，即便本身不修炼，也会随着永恒识界而增强，最终融入己身。这是一种很讨巧的修炼方式，也相当于是意识主宰帮它们修炼。”
“正因为这点，意识主一道巅峰时期超越了各大主一道，吸引了最多生灵加入。”
“而微意识除了可以融入己身，还能独自出战，当然不是仅仅凭着意识，而是要附着于一种物质，或者说灵的体内，这种物质就叫-甲。”
“宇宙有灵，其名为甲，甲者，身也。”
“意识一道修炼者可获得甲灵，将微意识融入，借助甲灵出战，而无需本体出面。”
“至于甲灵，也不需要意识一道修炼者自己制作或者蕴养，而是交给甲界。”
“甲界有蕴养甲灵之责。现如今尽管意识一道分崩离析，也不需要微意识融入甲灵，可甲界依然在不断蕴养甲灵，等待因果一道随时调用，哪怕因果一道现在还不知道如何调用。”
“外界都在传，因果一道一直在等永恒识界的出现，只要夺走永恒识界，将永恒识界内的微意识取出，配合甲界无数年蕴养的甲灵，足以横扫内外天。”
陆隐骷髅双眼深邃黑暗。
永恒识界消失，如果没毁灭，里面的微意识成长到现在该有多恐怖？
而甲界自从被因果一道夺走，依然在蕴养甲灵，到底蕴养了多少？蕴养的多强？这谁也不知道。
两者一旦配合，必然发挥出惊天动地的恐怖效应。
绝对不允许这种事发生。
矁继续：“接下来就是微云界，这个微云界其实也是微云文明，据说是围攻人类九垒的垂钓文明之一，在那一战后，主一道信守承诺，让它们独掌一界，而当初那一界属于因果一道，所以如今的微云界所有界心依然掌握在因果一道手中。”
“微云文明只是有了个栖身之所，而无法真的控制这微云界。”
“所以此次因果一道讨伐第四壁垒，微云文明也去了，外界很多生灵都说不是自愿，却必须去。”
“接下来的森界，渡界都是四十四界之一，没什么好说的，里面都是因果一道修炼者，就跟生命一道掌控的真我界一样。而渡界那个第一强者叫渡劫，围攻过你。”
“至于天门界，那算是被你逼出来的。”
“因果一道讨伐第四壁垒实在无高手可用，唯有暴露天门界，想以十三天门将你困住，让圣擎不出面的前提下解决你，保住因果一道颜面，却没想到你能破了十三天门，导致天门界暴露的亏了，既没达成预定目标，还被所有人知晓。”
“不过我猜各个主一道上层是知道天门界被因果主宰一族控制的，否则因果一道不会那么轻易暴露天门界…”
矁将它知道的都说了。
陆隐颇为感激，却也心情沉重。
就算解决一个罪界又怎么样？巨城定位，其余六个界都可以配合。
他想起了永恒的话，要想真正帮到第四壁垒，还得因果主宰一族内部出问题，否则永远治标不治本。
矁走了，继续帮陆隐打听。
它也是没办法，陆隐不能死，而看陆隐这架势，是真要跟因果一道刚到底了，那就唯有尽可能帮它，当然，在不暴露自己的前提下。这是底线。
一段时间后，陆隐还在想怎么彻底让因果一道乱起来。
界战毫无预兆的发动了。
巨大的因果螺旋自远方轰向影界，直接将影界打穿。
这是来自森界的界战光芒。
陆隐看到了，来了吗？兑换走影界三千方，确认自己无法发动完整的界战，这是要逼自己暴露。
真我界，王辰辰也看到了，不妙了。
暴还没带出，真我界不属于他，对方突然打出界战，不还手也不行，你想怎么办？
罪界，王淼淼抬头望着那一道因果螺旋穿过，目光看向陆隐。
陆隐起身，带着她离开罪界，前往影界。
影界内，沽避开界战轰击，然后急忙离开影界。
当陆隐返回后，它已经跑了。
一道道因果螺旋轰击影界，来自森界，渡界，天门界，将影界不断打穿。
无数目光看向影界，等待影界的反攻。
黑暗光芒轰向远方，死亡一道反击了。按理，此刻影界也该反击。
陆隐等了片刻，发动反击。
失去三千方，影界的界战轰击威力极小，一下子就被看出来了，然后紧接着，影界内被引入因果一道力量，足足三千方的因果一道力量，于影界内发动方之战。
陆隐不得不应对方之战，界战彻底无法进行。
这一刻，外界都看出来了，晨，失去了对影界的掌控，他无法以影界发动界战了。
界战停止。
因果一道就是为了让此事暴露出来。
接下来就是死亡一道自己的事了。
晨已经掌控影界，却又莫名其妙失去影界，不管死亡一道如何维护他，都要做出处罚，而死亡一道真的会维护他吗？
他做的事是触犯所有主一道底线，而不仅仅是因果一道。
死海竹林，千机诡演恭敬听着，不久后，进入影界。
望着面前的人形骷髅，千机诡演歪了歪脑袋，似在笑：“你还真能折腾，这回又怎么回事？影界都失去了掌控。”
陆隐面对千机诡演，语气低沉：“带回沽，我以影界三千方作为诚意，让它将悬界掌握的方交给我。我想慢慢兑换悬界的方，最终得到悬界掌控权。”
千机诡演点头：“想法不错，按理，沽是四极罪，曾逃出流营，被主一道追杀，而你把它救出来了，它就应该跟着你，何况你还以影界三千方作为诚意，并没错。”
陆隐道：“它跑了。”
“将影界三千方以更高的比例兑换出去，逃离了影界。”
千机诡演并不意外：“更高比例吗？四千？五千？还是多少？”
“七千。”
千机诡演惊讶：“七千方？”
陆隐点头。

第五千零二十五章   甲界

千机诡演惊叹：“怪不得，倒也算合理，都是因果一道兑换的吧，除了它们，没谁会用这么大代价仅仅兑换影界的三千方。”
“它们成功了，让你无法掌控影界，而七千方尽数归沽，它以影界的杠杆撬动了数倍利益，这么做也不奇怪。”
陆隐平静：“是，不奇怪，所以我没怪它。面对利益都会如此，只能说被骗了，接下来我会追杀它，不杀誓不罢休。”
千机诡演揉了揉脑袋：“这是你的事，不过此次你的错也不能姑息，所以，晨，你被剥夺至高序列之位了。”
“没有挽回？”
“没有，这是死主的命令。”
“明白了。”
消息很快传了出去，晨被剥夺至高序列之位，让因果一道无数生灵嘲笑。
“还真是那个沽自作主张交易，不过它也不亏，等于以悬界两千多方换取七十二界七千方，一下子赚了这么多，四极罪现在谁掌握的方比它多？”
“真够狠的。不过这个晨也愚蠢，竟然相信四极罪。”
“倒不是愚蠢，换做你是他，你也会信，谁能想到一个走投无路的四极罪还能背叛自己，明明跟着自己更有活路。”
“天知道四极罪什么思考方式。”
“正常生物也打不出流营。”
“这个晨算是倒了血霉了，想尽办法带出沽，却把他自己逼入深渊。”
“看来是等不到罪宗宗主归来他就得死了…”
接下来，七十二界无数目光集中在陆隐身上，他一个界一个界的找，就为了追杀沽。
外界每日都听到不同的消息。
还有更多生物放假消息给陆隐，只为了迷惑他的视线。
实则不止陆隐追杀沽，各大主一道，谁不想找到沽？它可是掌握着七千方，尽管应该很散乱，但谁能得到，几乎都可以一步登天。
这可是相当于大半个界了。
整个七十二界都动了起来，只是明面上维持着平静而已。
说来也奇怪，按理，沽的行踪必然被发现才对，可随着时间不断流逝，愣是没人发现它。
谁也不知道它躲在哪。
同样失踪的还有王淼淼。
陆隐追杀沽，离开了罪界，王淼淼也没了，岁月一道，尤其是青界的修炼者也都在找她，同样找不到。
各种猜测四起。
甚至已经有接近真实的猜测出现，说什么沽和王淼淼都被晨藏起来了，这些都是一场戏，然而这种猜测很快被否定。
既然是演戏，目的是什么？
演到最后晨都被剥夺至高序列位置了，那可是他好不容易得到的，还利用此地位进攻罪界，打下足以记录历史的威名。这才多久就被剥夺了，简直可笑。
正因为陆隐确实被剥夺了至高序列的位置，才让外界相信沽背叛他，真的兑换出去了影界三千方，而兑换者也是因果一道，这也是真的。
种种迹象表明这些就是真的。
七十二界屏障外，陆隐遥望远方。
身后，沽走出：“我说你这么做又是何苦，太苦了，把我都连累了，要不是只能跟着你，我早跑了。”
陆隐淡淡道：“抱歉，连累你了。”
后方，王淼淼看着陆隐背影，他是故意的。
以这种方式让他自己被剥夺至高序列之位，可即便是他们也想不通，目的到底是什么？
陆隐的目的从来都只有一个，让因果一道，无法配合巨城定位打出针对第四壁垒的界战。
巨城本就有那么多高手，再有界战，谁还扛得住？
以至高序列之位进攻罪界，再到后来与岁月一道的矛盾，发生这些已经到底了，他尽管还想找因果主宰一族麻烦，但若继续，就显得刻意。
一旦被人为猜测与因果一道进攻第四壁垒有关，他就麻烦了，很容易让死亡一道都追杀他。
他能活到现在，全靠千机诡演替他挡住圣擎它们，否则不可能站在这。
如果还想找麻烦，就得另寻他法。
永恒告诉了他兑换影界之法，他可以掌握节奏，可快，可慢，慢了就简单了，不至于被逼到这一步，可他要的就是被逼到绝境，被剥夺至高序列之位。
唯有将自己逼入绝境，做的一切才合理。
第一次，以自己被因果一道围攻报复作为开端，进攻罪界。
而这第二次，则以自己被剥夺至高序列之位作为开端，目标，尽可能扩散到因果一道掌控的所有的界。
能做多少，就看天意了。
“走吧。”
“去哪？”
“甲界。”
沽一愣：“甲界？去那做什么？”
陆隐头也不回：“做我能做的一切。”
…
宇宙有灵，其名为甲，甲者，身也。
甲界，与其它界没什么不同。其内有一万四千三百八十九方，等于也有这么多宇宙，这些宇宙与方寸之距的宇宙也没什么不同，只是将这么多宇宙连接起来了而已。
唯一的不同就是，每一方，每一个宇宙，都蕴养一甲。
甲，便是甲灵。
甲界内，每一个宇宙都存在一个甲灵，被当前宇宙内无数生灵蕴养，这些生灵修为越高，蕴养就效果就越好。
一个宇宙有多少生灵？
无法算清。
太多太多了。
而这么多生灵蕴养一甲，而且是漫长岁月的蕴养，这一甲能有何等效力可想而知。
这种蕴养之法，只要入了甲界都可以得到，在甲界最普遍，也是甲界生灵必须修炼的启蒙之法。
内外天七十二界，同级界与界之间跨越，无需禀报身份，从上层界去下层界，也无需禀报身份，唯有从下层界申请入上层界需要禀报身份，得到允许才可进入。
陆隐是从罪界前往甲界，一个上九界，一个中九界，自然无需禀报身份。
身份虽不用禀报，可陆隐这副形象，是个人都认识。他也没隐藏。
甲界，大界宫，一双双眼睛震撼望着：“晨？他怎么会来这？”
“甲界有变故了。”
“接引他进入，同时对外放出消息，晨，进入甲界。”
“他不是在追杀沽吗？莫非沽也进入了甲界？”
“不是不可能，沽可以进入罪界，晨带它进去过，然后从罪界入甲界，哪怕是伪装身份我们也不得询问。”
陆隐进入甲界了。
望着远方一副甲灵高高悬挂，那就是被蕴养的甲灵？
而他进入甲界的消息迅速传出，外界当即沸腾，尤其是甲界，无数生灵朝着离开甲界的方位而去。
谁都知道晨与因果一道的恩怨，哪怕他是为了追杀沽而来，可在甲界就真的安然无恙吗？
甲界之主可不是吃素的。虽不至于被圣擎喝令杀晨，可晨入了甲界就不同了。
而沽在甲界的消息也传了出去。
这个消息颇为合理，因为沽知道晨最大的对头就是因果一道，它唯有躲在因果一道才能让晨知难而退。
甲界，消息上禀甲主，晨进入。
“还请甲主给予指示。”
“甲主在蕴养甲灵，暂未出关。”
“圣擎宰下敕令，让晨，进得来，出不去。”
低沉的声音传出：“当初我甲界归属因果一道谈好的条件，只为因果一道打出界战与蕴养甲灵，不参与主一道恩怨，此道敕令，恕我甲界无法遵从。”
“甲主，您出关了？”
“立刻去上禀圣擎宰下，把我刚刚的话原封不动带过去。”
“是。”
沉默了一会，又有声音传出，询问：“甲主，我们真不管那个晨？”
“他是方行者，抵挡过罪界轰击，又与不青一战未分胜负，我即便出手也未必拿得下。我甲界从不参与主一道恩怨，这个晨背靠死主，他得做法有太多无法理解之处，不参与是最好。”
“可若圣擎宰下逼迫，面对主宰一族的压力，我们也不能完全不出手。”
“那就让这个晨早点离开吧，你去跟他说。”
“是。”
甲界星空，陆隐看着前方飘过的一群生物，颇为奇异。
这就是甲界的生物吗？虽然此前听矁说过，但真正见到还是有些惊奇。
甲界生灵是三角形金属样式，乍一看就跟个金属零件一样，这就是甲界最原始的生灵。除了这些生灵，更多的就是来自其它界的生灵了，有很多早已定居甲界，所以在这里，即便不是那种三角形金属生命，也不会显得突兀。
当然，人形骷髅肯定非常突兀。
陆隐的特征太显眼了。
一道道目光从远处注视而来，来自各种生灵。
陆隐并未在意，就这么慢悠悠行走甲界，似在寻找什么。
所有人都知道他在找沽，可沽若进入甲界，偌大的一个界怎么找？
陆隐就这么在无数生灵注视下在甲界寻找，不急不缓，直至一段时间后，一个金属三角形接近，面对他很是客气的开口：“晨阁下，欢迎来到甲界，两千甲见过阁下。”
陆隐看向眼前这个金属三角形：“两千甲？”
“我的名字。”
“哦。”
两千甲没有眼睛，可也好像全身都是眼睛，让陆隐有种明显被盯着的感觉，他直接问：“沽在哪？”
两千甲道：“晨阁下怕是误会了，沽应该不在我甲界。”
陆隐淡淡道：“就在这里，我感觉得到。”

第五千零二十六章   找麻烦

两千甲一愣：“感觉？”
“是啊。”陆隐收回目光，看向另一个方向：“仇恨的感觉。”
两千甲不明白他在说什么，语气很客气：“晨阁下，若沽在我甲界，我们一定将它的行踪告诉阁下，可沽并不在我甲界。”
陆隐打断：“我确定它就在这里，你们去帮我找出来，否则别怪我不客气。”
两千甲没有立刻说话，显然被陆隐的态度怔住了。
别说这沽不在甲界，就算在，凭什么它们要帮忙找出来？还不客气？
怎么个不客气法？
多少年了，甲界从未遭受过如此威胁，不管意识主宰在不在，甲界都是被各方礼遇的，因为它们不参与任何主一道战争，专心蕴养甲灵，而甲灵，只要找到方法，都可以使用，所以在各个主一道眼里，甲界其实就是一个宝藏，而非一方势力。
两千甲多少有些不适应陆隐说话的语气，它客客气气过来其实已经很给面子了，至少它自己是这么认为的。
可它根本不清楚陆隐就是来找麻烦的。
越了解甲界，就越要找麻烦。
甲界不参与争斗，意味着它们没有绝对的自主权，就连这甲界都在因果一道掌控下，因果一道要做什么就做什么，它们不会有任何意见，如此，在陆隐眼里就跟因果一道杀向第四壁垒的武器一样。
这把武器必须折断。
“晨阁下对我甲界了解多少？”两千甲问，并未纠缠沽的问题。
陆隐淡漠：“不了解，也不需要了解，中九界之一而已。”
两千甲声音越发生硬：“所以阁下以如今非至高序列之身份就敢威胁我甲界了？”
陆隐陡然转头盯向它：“是不是至高序列与对你们甲界的态度不会有区别，再说一遍，立刻把沽给我交出来，否则，我会让你们体会到罪界的悲惨。”
两千甲怒斥：“阁下未免太不把我甲界放眼里了。”
陆隐冷笑，骷髅脸狰狞：“那又怎么样？”
两千甲语气冰冷：“我甲界之所以是中九界，因为我们从不与外争，而不代表我们只能是中九界。”
“甲主让我带话给阁下，甲界不想找阁下麻烦，当初圣擎宰下请甲主去腼庭对付阁下，甲主就拒绝了。也请阁下不要辜负甲主一番诚意。”
“立刻离开甲界，我甲界可以承诺如果沽真在这里，必定驱逐，且告诉阁下它的去向，这是我们能做的最大让步，阁下如果还要强留在此，就别怪我们不客气。”
陆隐看着两千甲：“所以，你并不确定沽在不在这里了？”
两千甲想说什么，陆隐直接厉喝：“所以你之前说的都是废话，都是想骗我走的了？还是说你们故意把沽藏了起来，为了得到它手里的七千方。”
“阁下。”
“回答我的问题。”
“阁下想多了。”
“是嘛，看来你甲界是想跟罪界一个下场，好，我成全你们。”
“给我过来。”陆隐直接出手了，骨手抓向两千甲。
两千甲的身形并不大，整个甲界生灵的体型都不过一米见方。
两千甲没想到陆隐这就打起来了，从什么角度出手的？为什么突然出手？莫名其妙。
它又惊又怒，也有些胆寒，毕竟晨的名头在这，这可是进攻罪界，抵挡一界轰击的狠角色，不青也拿不下。
“阁下这是要与我甲界开战？”两千甲后退，速度极快。
陆隐一手落空，抬起就是一掌，世间不忘功。
呼的一声，掌力扫过，两千甲体表，类似众多六棱形金属片组成的形似盔甲之物显现，将它完全笼罩在内，令世间不忘功一掌都无效。
世间不忘功被躲过，被无视过，却很少被正面挡住。
这就是甲灵？
矁郑重跟他提醒过，甲灵的蕴养并非单单指物理防御，一切生命可化作攻击之力，都可转化为其蕴养之能。
物理攻击是最基本的，再往上还有意识，因果，岁月等等，毕竟这甲界存在于内外天，在主一道麾下，自然明白要应对各种力量。
世间不忘功被挡住倒也没什么稀奇。
两千甲透过甲灵，身体变换，转瞬组合为一柄亮色银枪：“阁下太过分了，我甲界虽不参与主一道争斗，却也不是谁都可以无视的。”
“废话。”陆隐一步踏出，还是抬手抓向银枪。
银枪陡然穿透甲灵，朝着陆隐刺去。
两千甲是契合两道宇宙规律巅峰，这一枪威力之强，让陆隐都有种想要避开的感觉。但也只是一丝丝这种感觉而已。
银枪闪烁，刺破苍穹。
这一枪，曾刺穿同层次高手。
甲界生灵不是完全不参与争斗，而是隐藏身份参与，战斗可以，却不能牵扯势力争夺。
而甲界生灵的身体可以自由组合变化为任何形态，所以即便参与争斗厮杀也没那么容易被看出来。
两千甲带着甲主任务而来，想要说服陆隐离去，所以一直压抑着，实则，它宁愿一枪刺穿这个人形骷髅。
对方可以挡一界轰击，可很多传言都说是千机诡演暗中帮忙，否则罪商等也不至于活到现在。
就让它看看这人形骷髅到底有何等能力。
乓
一声轻响，银枪偏移，虚空，一抹火花滴落，扭曲了整个星空，焚烧出无尽的黑暗，在这黑暗之中，骨手落在银枪之上，将银枪，抓住。
银枪就是两千甲自己。
它怎么都没想到居然被这个人形骷髅抓住了，不仅挡住了这一枪，还能抓住它，到底有多大的力量才可以在一枪之力下抓住？
陆隐抓住银枪，另一手毫不犹豫抬起，落下，斩。
乓
又是一声巨响，骨臂斩落于银枪之上，破碎了层层甲灵，就在要斩落到银枪枪身之际，银枪散落，重新组合。
陆隐瞬间出手，连续打出无数指击，每一指击都以巨大力量撞击虚空，一瞬间，无数碎片散落四方，正是两千甲分裂的身体。
那些碎片如同流星一般朝着四周射去，却又在刹那再度融合，化为一柄新的银枪。
陆隐惊讶，竟然还挡得住，刚刚的是，一千甲灵？
两千甲将身体彻底分散，但每一片分散的身体都被陆隐击中，对于陆隐来说，这不难。
甲灵最基础的就是抵挡物理攻击，可最难挡住的其实也是物理攻击，毕竟只要物理攻击超越其防御上限，那份抵挡就毫无意义。
然而上千次出手，打向其上千个分裂的身体，对方每一个分裂的身体竟都有一重甲灵守护。
陆隐等于破了上千甲灵防御，愣是没能对其本体如何。
两千甲，原来如此，这就是甲界生灵名字的意义。
对方，可以动用两千甲灵守护。
远方，两千甲后怕，这个晨居然有那么恐怖的力量，没想着以其它办法破甲灵，就以力量强破。
一千甲灵完全被破，虽能快速修复，但也意味着自己这些甲灵，挡不住对方的攻击。
对方如果拼尽全力也就罢了，可现在无论怎么看，都没有尽全力。
“两千甲，两千甲灵吗？看能不能挡住我。”陆隐抬起骨臂，神寂箭，一箭射出。
两千甲不想与陆隐纠缠了，它知道自己不是对手，这个人形骷髅的对手再怎么样都是三道规律高手。
甲界生灵优势大，因为甲灵，可劣势同样很大，因为其本身限制，导致它们对宇宙的领悟极其狭隘，若自身种族战力无法压制对方，就难以变化战术。
宇宙很多时候是公平的，给了你优势，却也会带来劣势。
所以它逃了。
转身就跑，银枪以极快的速度刺向星穹。
陆隐追过去了，他来此就是要战甲界，将甲界打的无法配合界战，现在是最好的时机。
甲主很强，自己绝非对手，可自己的目的也不是赢甲主，能做到哪一步，他自己也不知道。
先打了再说。
远方，两千甲刺穿星空，化为一抹银芒刺入甲界中间那幢巨大的三角形建筑中，那座建筑覆盖大半个方，虽然远远比不上罪城，可也远超天上宗了。
随着两千甲消失。
陆隐停留在那幢建筑外，远远望着，死海于脚下不断扩散。
死海无法收起，不过也不至于每次出现都那么夸张，陆隐将死海不断凝缩，范围极小，不至于太引人注目。
唯有面对战争才会释放。
黑暗自星空蔓延，朝着那幢建筑而去。
建筑内，低沉的声音传出：“五千甲，见过晨阁下。阁下此来是何意？”
陆隐盯着远方：“五千甲？不是甲主？”
“阁下想找甲主？”
“无所谓，把沽交出来。”
建筑内，五千甲一愣，然后转身，面对两千甲。
两千甲也愣住了，怎么说着说着变成这样了？
“你怎么沟通的？这个晨为何会认为沽在我们这？”五千甲低喝。
两千甲苦涩：“我没这么说，我，我也不知道他怎么回事，总感觉是故意找麻烦。”
“他蠢吗？这时候找我们麻烦？他都被剥夺至高序列位置了，就算找麻烦也不应该是我们，我们甲界从未得罪过他。”
“那。”两千甲也不知道怎么说了，莫名其妙。

第五千零二十七章   天门界

按理，这个晨现在追杀沽并非为了报仇，而是要夺回沽那里的七千方才对，以此将功补过，或许有可能再兑换一界，弥补影界的损失，重回至高序列之位。
这是外界一致认为的。
所以晨才会不顾一切追杀沽。
如此情况下，对方如果无法确定沽被甲界藏起来，是不可能招惹甲界的才对。
五千甲声音传出：“阁下误会了，沽并不在我们这。”
陆隐冷声道：“沽就是被你们藏起来了，那个两千甲说话漏洞百出，以为我听不出来？”
“立刻把沽交出来，否则我拆了你们甲界。”
五千甲愤怒面朝两千甲：“你到底怎么说的？知不知道，一旦坐实沽被我们藏起来，外界都会盯上我们，因果主宰一族不会任由我们掌握七千方，我们甲界始终低调，不参与任何纷争就是不想找麻烦。”
两千甲也不知道怎么解释了：“我真没说什么，我。”它后悔去找晨了，这家伙到底怎么思考的？
“我数到三，不把沽交出来，我亲自找。”陆隐声音传遍星空，被无数生灵听到，这些生灵很多都不是甲界生灵。
此刻一个个看着陆隐，莫非沽真被甲界藏起来了？
“一。”
“晨阁下，沽并不在我们这，或许在甲界，我们会找出它，但绝不在我们手里。”
“二。”
“阁下这是要将脏水泼到我们甲界头上了？”
“三。你们不交出来，我亲自找。”
“阁下欺人太甚，那就请阁下彻底留下吧。”五千甲彻底愤怒了，甲界不参与纷争，不代表害怕纷争，既如此，那这个晨就死在这吧。
五千甲灵刹那释放，一下子就是巅峰。
陆隐心中，警兆宛如一股寒流自上而下浇灌，这五千甲直接就是全力出手，给他的感觉如同面对圣灭之死后的圣或。
他毫不犹豫掀开死海，黑暗彻底笼罩星空。
五千甲化为一抹流光闪烁，这一抹流光，现在早已被人遗忘，然而在古老的过去，存在一个名称-血流甲。
那是五千甲的称号，这个称号来自无数被厮杀的生灵，来自一个个强大文明的绝望。
它是三道规律强者，曾鏖战方寸之距，灭绝了无数文明。直至一段岁月后才安逸下来。
虽安逸，但若将它遗忘，绝望就会伴随而来。
两千甲太清楚五千甲的恐怖了，即便甲主不出手，这个晨也不可能挡得住五千甲。
黑暗彻底笼罩星空。
不知黑暗内发生了什么。
一瞬间，黑暗宛如潮水退去。
那幢三角形建筑彻底崩溃，五千甲所化之流光狠狠砸入地底，陆隐也倒退而出，一把抓住死海，转身就走：“再给你们一段时间考虑，不交出沽，必拆了你甲界。”
声音渐行渐远。
无数目光看向五千甲的方向。
此刻，它们看到的五千甲很是凄惨，周边散落破碎的甲灵，身体也开裂，竟无法轻易组合散落于地面。
两千甲骇然，怎么可能？
五千甲居然被刹那击溃？那个晨做了什么？
“方行者，他是，真正的，方行者。”五千甲发出虚弱的声音，“快禀报甲主，这个晨是方行者。”
“好，我立刻上禀甲主。”
四周，星空下，无数生灵收回目光，眼底充满了忌惮。
五千甲竟然都败了吗？
那个晨是真正的方行者。
遥远之外，陆隐吐出口气，回望，这五千甲属实不弱，不管其进攻能力如何，五千道甲灵的防御力，连本尊都全力出手才击溃，当然，还没到动用涅槃树法的程度，然而也相当难缠了。
若非它直接全力出手对撞，被自己本尊以绝对力量破掉，想赢，还得费一番功夫。
五千甲尚且如此，甲主，必然绝顶强大。
不行，不能硬碰硬，否则未必逃得掉。
甲界一战的消息很快传遍内外天。
外界产生了无数猜测，有说沽就在甲主手里的，有说晨击溃五千甲，自己也被重创，还有说晨命不久矣的，以及一些生灵说亲眼看到五千甲死了等等。
各种猜测让七十二界热闹了起来。
凡是与晨有关的消息，一个说，百个听，都很感兴趣。
尽管晨被剥夺了至高序列之位，但怎么感觉越来越张狂了？这是很多生灵疑惑的。
他居然敢独自一人杀去甲界，谁给他的胆子？
不管这些消息有多匪夷所思，有一条必然是真实的，那就是五千甲败了，并亲口承认晨拥有方行者战力。
这个消息让很多生灵沉默。
方行者，一定程度上即便主宰一族都不想招惹。
现在因果一道的日子不太好过。
因缘汇境，圣擎决定亲自去甲界杀晨。
而不青也想离开王家，去追杀晨。
然而都被千机诡演挡住了。
“晨，虽已不是我死亡一道至高序列，你尽可以出手，但他现在手里还掌握着影界剩余所有方的界心，那些界心都被他带走了，他若死，影界的损失谁来弥补？你？还是因果一道？”
圣擎盯着千机诡演：“我会让他把界心交出来。”
千机诡演笑了：“如果我现在抓住你，让你交出因果主宰一族掌握的所有界心，你愿不愿意？”
“千机诡演，你们还在护着他。”
“真有意思，我不否认，他毕竟是我死亡一道生灵，我不护他，难道护你？”
“可你别忘了，这个晨所做的一切也触碰了你死亡一道底线。我就不信死主会容他。”
“死主怎么想与你无关，总之现在，只要影界剩余界心在他手里，你们就不准动，除非你们赔偿一界给我们。”
圣擎刚要说话，陡然想起了什么，惊疑不定看着千机诡演。
千机诡演疑惑，这家伙怎么突然怎么这么看我？
圣擎想的是这不会是计吧，如果它真答应赔偿一界给死亡一道，到时候那个晨站出来说这就是他的算计，不仅白得一界，影界依旧保留大部分界心，外界还有七千方。
这怎么办？
到时候它就会成为整个内外天最大的笑话。
尽管这个可能性很小，而且它也不可能真的赔偿一界。
从一开始，那个晨抓住圣亦入内外天，所有的事都透着诡异。这种种事背后必然有解释，但这个解释它们现在还没找到。
死主布局的可能性极大，或者说必然，但死主最终目的是什么？
它已经得到影界，并救出刽族。
影界现在又变成这样，目的究竟是什么？
没人想得到陆隐为了把自己逼入可以再次合理对因果一道掌控的界出手的境地，故意让影界不被掌控。
主要还是他身为死亡一道人形骷髅，命都是死寂力量给的，不应该再考虑第四壁垒，这也是各方难以揣测的一个点。
如果他是人类，不管他做什么，圣擎它们必然联想到因果一道进攻第四壁垒的事。
而今这件事倒成了死主在这一刻利用晨谋局的最好时机，因为因果一道进攻第四壁垒导致高手空缺，晨才肆无忌惮。
至于不青，被千机诡演拦住了后，首先想到的也是死主布局。
千机诡演再度化为一座大山挡在陆隐前方。
这一点陆隐没想到，但真的就在他布局中。
他没想到千机诡演在剥夺他至高序列位置后，不拿回影界界心，那一刻他也奇怪，本来已经做好了把影界界心还给千机诡演，并利用其它事逼迫千机诡演再挡住圣擎它们的准备。
现在无需那么做了。
一个影界界心，足以让千机诡演出手。
千机诡演将影界界心留在自己手上，有了合理干预圣擎它们出手的借口，这是死主的意思，还是千机诡演自己得想法？亦或者，相思雨？
陆隐想到了相思雨，毕竟当初告诉死主，自己出现在天星穹蚁流营地域内是相思雨做的，死主并不意外。
相思雨一直要对付因果一道，死主，与相思雨，或许在共同谋划着什么。
星空被刺穿，无数光点笼罩而来。
陆隐抬头，感受着扑面而来的窒息压力，这是--甲主。
甲主出手了。
他当即远离，死海沸腾，死寂力量朝着四面八方散落，同时不断射出神寂箭，拖延甲主出手的频率。
甲主绝非他可以匹敌，他想的还是简单了。
仅仅一次出手，就将神寂箭彻底压制，而那些甲灵于死海内穿梭如入无人之境，不断撕开死海。
陆隐没办法，只能离开甲界。
甲主并未阻止，任由他离去。
想杀一个方行者并不容易，如果陆隐不是方行者，甲主一旦出手，他也就出不去了。
可方行者，即便死，也能给甲界带去巨大破坏，这不是甲主愿意承受的。
它甚至没与陆隐说一句话。
陆隐被打出甲界，让圣擎恼怒，想呵斥甲主，却又说不出来。
甲主可不是它能呵斥的。
而陆隐在离开甲界后，下一个去的是--天门界。
外界再次沸腾。
天门界，原本是很正常的一界，因为十三天门困过三道规律强者，导致外界不敢招惹。也就让天门成为天门界真正的掌控者。
但腼庭一战暴露出天门界听从因果主宰一族指示，从此让七十二界知晓，天门界，亦为因果一道的。

第五千零二十八章   轰天门

陆隐在此刻入天门界，意义不言而明，找麻烦了。
一入天门界，他直接释放死寂力量，冲天而起，轰向遥远之外巨大的天门。
那一座天门，就是天门界那些天门生灵居住之地，每一个天门生灵都烙印在那座天门上。
“晨阁下，你要做什么？”熟悉的声音传出，来自曾在腼庭困过他得那个十三天门，而那时，这个天门从头到尾只说了两个字--放肆。
这两个字，陆隐始终记着。
面对天门，陆隐声音传遍星空：“你们属于因果一道吧，与甲界一样。甲界不交出沽，因果一道背后算计我，我就让你们承受代价。”
“今日这天门界别想安生了。”
“我要让你们成为第二个罪界。”说完，直接出手，死界降临，骨语。
天门界大部分生灵并非天门形态，而是各种形态都有，如今被骨语笼罩，一时间哀嚎遍野。
“晨，你要挑战我天门界？我天门界绝不容你。”话音落下，天门界内，无数天门虚影朝着陆隐而去。
陆隐射出神寂箭。
一箭箭轰炸天门。
当初之所以能破开十三天门，就因为借助了死寂与神力无法相融的特性，这一点后来运用到了破开罪宗枷锁的一战中。
而这点，对天门尤为有效。
神寂箭不断射出，天门界无数炸裂声传遍四方。
恐怖的鏖战让整个天门界摇曳。
不得已，天门界打出界战，因果螺旋轰向陆隐，却被陆隐躲避。
界战无效，却可以压制陆隐的攻势。
陆隐整个人沉浸于死海内，黑暗彻底笼罩四周，让外界生灵看不见。
因果螺旋轰了过去，界战的光芒相对一界来说并不大，可其范围是超越一整个宇宙的，也就是说若没有瞬间避开一整个宇宙范围的速度，是无法避开界战的。
但陆隐根本没有避开。
死海内，本尊现身，面对因果螺旋，抬手就是一掌，生生将界战之威轰散，同时扩散死寂力量，令死界降临的范围不断扩大。
界战轰击无用，周围，众多天门生灵朝着那最大的天门而去。
天门界，不知道从什么时候起，被这天门一族彻底控制，这一族究竟如何控制天门界的谁也不知道，而今，答案出现了，这一界分明控制在因果一道手中，天门一族不过与那罪宗一样，替因果主宰一族看守界而已。
也唯有主一道才有能力掌控一界。
在此之前，天门界并未暴露归属因果一道，各个主一道都有强者来找麻烦，想探清天门一族的底，其中不乏三道规律高手。可这些高手皆败走天门界。
天门一族，每一个生灵自诞生就开始修炼天门困境之力，如同那甲界蕴养甲灵，罪宗修枷锁一样。
当一个强族放弃一切，只做一件事的时候，达成的效果是恐怖的。造就了罪宗，造就了甲界，也造就了天门界。
天门一族从一道天门修炼，直至当今最高的十三天门，而十三天门因困住三道规律强者名扬内外天。
即便内外天也没多少三道规律高手，这种存在几乎都可以算是一界底蕴。
拥有十三天门坐镇的天门界是难以撼动的，更不用说其下还有众多天门生灵，仅次于十三天门的十二天门，亦可在对三道规律强者战斗中起到限制之力，更之下还有十一天门，十天门等等。
可少有人知道，天门界最大的底蕴其实是那供天门一族生灵居住修炼的最大天门，那道天门并非天门一族生灵，而是浊宝，一个强大的浊宝。
正因为此浊宝，让天门一族从不明所以开始了对天门困境之力的修炼。
宇宙就是这样，很多文明可以因为一时机缘走上巅峰，若没有此浊宝，天门一族别说独掌一界，连内外天都生存不了，而今却令内外天七十二界少有生灵敢招惹。
当十三天门难以困住强敌时，那最大的天门浊宝，便展露其真正威能。
一个个天门一族生灵冲向浊宝天门，随之而出的是一道天门虚影，紧接着，第二道虚影，第三道虚影直至第十三道虚影。
十三天门出现，可这十三天门并非生灵，只是那浊宝天门的投影。
投影刹那间笼罩于死海之上。
也就在这一刻，界战停止。
死海内，骷髅分身走出，仰望天门：“还想再被我破一次？这天门无用。”
前方，巨大的天门之外，熟悉的身影印入陆隐眼帘，他惊愕看着，十三天门？
那道影子正是十三天门，之所以认出，因为那十三天门被他破过一次，表面有裂痕，如今那裂痕依旧存在。
十三天门在那，那如今困住自己的是？
“晨，你当真以为一界那么好压制？我天门界岂是你能独自摧毁的。”
“不管你要找谁麻烦，我这天门界不是你跨越的阶梯。”说完，下方，一道天门朝着那巨大的天门融入，那是十二天门，也是天门界仅次于十三天门的强者。
当这十二天门融入巨大天门的时候，第十四道虚影，出现，刹那笼罩于死海之上。
这一刻，陆隐被十四天门所困，超越了腼庭困住他的十三天门。
而陆隐，目光也落在了那巨大的天门之上。
他亲眼看着十二天门入巨大天门，然后从巨大天门投影出了如今的十四天门，要么是天门界生灵共同的能力，要么就与那巨大天门有关。
在此之前，他通过矁了解过因果一道麾下这几个界，没听说天门界有这种能力。
所以，这十四天门，与那巨大天门有关。
正想着，警兆乍现，陆隐陡然抬头，视线所及，唯美宇宙，一道，两道，三道，足足三道界战光芒亮起，朝着他轰来。
不好，以天门困住自己，并打出数道界战之威。
自己可以抗住一道界战的破坏力，却不可能如千机诡演一般抗住几道。
这是绝杀之境。
十三天门声音传出：“来我天门界是你做的最错的一件事。”
别人尚未看到界战打出，可看不到与看到的时间间隔很短，界战会很快降临。
他当即施展三亡术与通天术，两股力量顺着十四天门上涌，于天门之内，相融。
而此次，释放的两股力量远比在腼庭尝试的时候多得多，既是因为他实力增强，也因为罪界一战，对这两股力量相融的破坏力有数了。
直接将自己可以承受相融的破坏力拉到最大。
同时，阎门第四针，出现。
四针仙府下凡尘，破了罪城枷锁，同样也能破这十四天门。
十四天门的困境之力是比不得罪城的，因为那不仅是罪城，还有罪池的命。
之所以还施展神力与死寂相融，因为要蒙蔽外人视线，否则光是阎门第四针，应该就足以破了这十四天门。
四周，无数视线落在十四天门上，看着一黑一绿两股力量于天门内触碰，紧接着，光芒冲天而起，令星穹变色，直冲唯美宇宙。
十三天门不断催促，快，快，快，只要界战的轰击降临，这个晨就死定了。
当初为了他暴露了天门界，而今也应该由天门界将其终结。
咔擦
十四天门开裂。
十三天门大惊，骇然注视着对面，神力与死寂不断交汇，依稀间还看到了什么，但在这两股力量下看不清。
这时，星穹之上，三道界战光芒出现。
十三天门急忙释放天门界界战，轰击十四天门。
天门，可守不可攻，也可攻不可守，摒弃内外，是为门。
外界力量可以轰击天门内的一切，然而天门内的一切却无法逃去外界，唯有承受。
当四股界战之威降临，它确信晨必死无疑。
然而结果不会如它所愿。
十四天门终究被震碎，陆隐冲了出去，就在界战之威降临的前一刻，那一刻，十三天门很想自己也融入这巨大天门，诞生天门界从未出现过，却可以出现的十五天门。
那才是天门界真正的底蕴，哪怕圣擎那种强者都会被困而难以逃脱。
但它迟疑了，不是因为不想杀陆隐，而是因为怕被忌惮。
当因果主宰一族知晓天门界存在能困住其至强高手的力量会怎么想？
即便不忌惮天门界，也会时常令天门界出手困敌，这不是它们愿意的。所以只能眼睁睁看着陆隐打破十四天门逃离。
陆隐逃了，冥冥中的警兆并未退去，那巨大天门给他强烈的不安，十四天门或许不是极限，一旦出现更强的困敌之力，阎门第四针与两股力量融合未必能打破。
先退去再说。
数道界战穿透天门界，令天门界损失惨重，结果就是陆隐又跑了。
而这次，他去了微云界。
外界哗然，这个晨是彻底跟因果一道杠上了。
罪界，甲界，天门界，微云界，都是因果一道掌控的界，他从未放下对因果主宰一族的恨，再加上因果一道兑换影界的方，让他被剥夺至高序列之位，还有他自己说的沽被甲界藏起来。
一桩桩，一件件事让陆隐彻底跟因果一道对拼。

第五千零二十九章   入微云

外界不断议论：“说实话，一开始我还觉得这个晨没脑子，可现在我佩服他。古往今来，有几个生物敢如此挑战主一道，一个界一个界的打过去，不管有没有用，起码人家敢打。”
“不错，主宰一族高高在上，放眼历史都成了规则，谁也不敢反抗，这个晨够狠。”
“但他的下场绝不会好。罪界因为罪宗宗主不在，再加上他联合死亡一道数位三道规律高手才打下来，打的那么辛苦。而今，甲界，天门界都失败，这些界没一个好惹的，主一道底蕴太深了，不是他可以对抗。”
“看着吧，时至今日，晨这个名字已经足以记录历史了，七十二界有好几个界的历史必然会记下这个名字，甚至因果主宰一族都会记上一笔，对他来说，足够了。”
“只要死亡一道不放弃他，他就未必会怎么样。”
“可他做的事同样让死亡一道无法接受。无数年下来，诸位难道看不明白，对于主一道来说，时间可以抹平一切？”
…
外界不断议论，影响不了陆隐，更影响不了因果一道。
当陆隐进入微云界后，立刻察觉不对。
这里，多了一批高手，似乎就在等他。之所以察觉这点，因为微云界，是七十二界少有的禁地。这里几乎没有外来生灵进入，这是他早就打听过的。
微云界独属于微云文明，而微云文明是通过围攻九垒才得到了微云界。
微云文明生命没有形态，只有自我意识，它们看不见，因为自出生的一刻就在不断缩小，缩小到足以穿透各种实体物质，包括生物本身，所以没有生物想进入微云界。
谁也不想进入一个什么都看不见，却可以被看见，更可以被穿透身体的地方。微云文明的生命让其它生灵都觉得渗人。
然而此刻，微云文明多了一批修炼者，而这批修炼者的目的绝非杀他，也杀不了他，那是为什么？
死界降临。
黑暗笼罩微云界。
下一瞬，陆隐产生了恍惚，身体凉了一下，被穿透了，来自微云生命。
紧接着，身体不断被穿透。
肉眼可见的，他的白骨身体出现了腐朽，消融。
在第四壁垒，他问过长舛垒主这微云文明的战斗方式，长舛是这么说的-“微云文明战斗方式只有一种，那就是不断穿透你的身体。”
“当一个微云文明生命可以穿透你身体而不被你察觉，意味着它构成自身的物质已经缩小到了可以从构成你自身物质中间穿过去的程度。”
“不管是物质还是生命，都被无数看不见的微粒构成，比如你看到的刀锋，极其锋锐，可若将刀锋放大无数倍，或者将你缩小无数倍，这刀锋于你而言都可能是一片巨大的空间。即便斩到你，也不过是撞击，而非撕开。”
“当微云文明生命缩小到可以穿透你身体的时候，意味着它们可以将构成你身体的那些微粒撞击开，当微粒被撞击到脱离你的身体，你的身体就会如消融，或者腐朽一般，肉眼可见的瓦解。”
“这是将绝对手段运用到极致的方式，其余不管是修炼还是契合宇宙规律，都不过是它们辅佐这种绝对手段的方法罢了。或者说改变撞击你构成身体微粒的方式。”
“从外表看，当你被微云文明生命攻击时，你的身体就跟被融化了一样，或者被啃食一样，肉眼可见的脱落，消失。如果它们方式再改变一些，你的身体会出现各种腐朽，直至死亡的状态。”
“简单来说，微云生命看的从来都不是你这个敌人，而是你构成身体的无数微粒，它们的攻击对象，也是那些无数的微粒。”
滋滋滋
骨臂之上出现了宛如爆裂的声响，可偏偏这股爆裂之威，并不在陆隐所见之内。
而左腿，表面骨骼不断脱落。
身体各个部位都出现了不同程度的变化，如果什么都不做，任由这种变化发生，他相信自己这具骷髅分身将彻底消失于星空。
正因为微云文明这种特性，才让外界生灵不敢进入。
哪怕微云文明不对它们出手，光是不被看见，却能看清它们这一点，就足够渗人了。
所以在微云界，是没有建筑的。
建筑更可以被穿透。
整个界都显得阴森。
长舛说过，要想解决微云文明生命，唯有抓到，才能毁灭。
而九垒一战，给他造成最大麻烦的就是微云文明老祖，那一战若非施展天眼第四重只手遮天，他未必撑得到最后。
此刻，外界无数生灵都遥望微云界。
微云界与任何一界都不同，如果没有能抓到微云文明生命的手段，就必然会死在那。
星空下，陆隐掀开死海，覆盖己身。
本尊出现，陡然抬手，一把抓向右前方。
右前方，一个微云文明生命骇然，它看到了，不是人形骷髅，是人，就是人类。
这个晨是人类。
它想逃，将消息告诉外界。
可如今在死海内，当陆隐看到它的一刻，注定它逃不掉。
随着修炼，生命本身就在朝着蜕变的方向而去。微云文明的不断缩小，等于在与修炼者比拼速度。而陆隐本尊是契合两道宇宙规律存在，战力更是高不可攀，一眼就看到这个同样为契合两道宇宙规律的微云文明生命。
这个生命，应该是当前微云文明留在微云界的最强者。
唯有这种强者才能让分身无法察觉其所在方位，任由其宰割。
不过面对本尊，无用。
若对方是三道规律存在，本尊也未必能这么快找到其方位。
抓住了。
陆隐掌中，绿色光芒闪过，一把抓到了那个生命。
微云文明生命不可置信，自己，被抓到了？
任何强敌面对它们都要经过两种状态，第一是看见，第二是碰到。
陆隐本尊与它境界相当，能看到它，它不意外，可能抓到它就难以置信了。
通常唯有比它们高一个层次的强者才能碰到它们，这还不是抓到。
这个人类凭什么？
陆隐看着掌中不断扭曲的类似意识体的生命，“别说，你们还真有用，比隐身好用多了。”
“人类，你是人类。我明白了，你是因为要保第四壁垒才与因果一道开战的。”微云文明生命第一次开口，发出难听到极致的声音，这种声音如同直接传入灵魂，让陆隐都不舒服。
他皱眉看着掌中不断扭曲的意识：“入微云界属实有些冒险了，但为了你们的绝对手段，不能不冒这个险。”
“我问你，进入巨城杀向第四壁垒的微云文明三道规律高手有几个？”
微云文明是垂钓文明，尽管九垒一战损失巨大，可这么多年过去，很可能恢复了。
他本以为来此会遭遇微云文明三道规律高手，没想到只有这么一个两道规律的。
微云文明生命回答：“一个。”
陆隐惊异：“一个？不可能，堂堂微云文明，也是曾围攻九垒的强大种族，凭什么只有一个三道规律高手？”
微云文明生命声音低了许多：“早就不是垂钓文明了。即便因果一道也忌惮我们的能力，所以一直在限制我们。”
“三道规律老祖只有曾经从九垒一战中活下来的那一位，而此后的岁月，我微云文明一共诞生了九位永生境，可陆陆续续或死亡，或失踪，所以此刻我微云文明只有我坐镇微云界。”
“死亡？失踪？”
“是因果主宰一族。”
“为何这么对你们？”
“我们的能力让它们恐惧，据说因果主宰一族的圣暨在临离开内外天之前特意叮嘱过，不要让我们恢复到曾经的辉煌。”
陆隐明白了，圣暨参加过九垒战争，或许看到了微云文明那个与长舛一战的老祖的实力。
尽管那个老祖被长舛灭了，可长舛施展了只手遮天，也让他自己到现在都没恢复。
只手遮天是什么层次？用长舛的话说，拍死圣暨都不用第二招，一巴掌足够了。能把长舛逼到这一步，可以想象那位微云文明老祖的恐怖。
所以当初圣暨不是运气好，在长舛只手遮天状态退去后才到达，而是他根本就算着时间，或者说盯着长舛，专门等只手遮天状态退去后才出手。
微云文明尽管得到了微云界，但它们与流营内的生命有什么区别？永远被因果一道监视罢了。
“人类，我们愿意与你们联手对付主一道。无数年下来，我们早就受够了，这微云界就是一个牢笼。一个困住我们微云文明的牢笼。”
“亏因果一道当初答应的快，它们早就算计好了，要把我们囚禁起来。”
陆隐摇头，只能怪这微云文明自己蠢。明明在方寸之距，却还要入这内外天。
内外天，进得来，可就未必出得去了。
一边想着，陆隐抬手，骰子出现，一指点出，摇骰子。
他来微云文明是要冒险的，一旦微云文明存在三道规律强者，让他本尊都无法对抗，同时还能看到他得本尊，他就麻烦了。
不过若是那样，他也不会把微云文明的三道规律强者笼罩进死海。
哪怕那位强者能冲入死海，他也会瞬移离去，不会被看见。
正因为确认是两道规律生命，他才暴露。
而入微云文明真正的目的是--骰子五点，借用天赋。

第五千零三十章   石中鱼

骰子五点可以借用别人天赋，他想借用微云文明生命无限缩小的天赋，来加快打磨死寂力量与神力的速度，这是他能想到的办法。
否则如矁那般无尽岁月的打磨，他没这时间。
无限缩小是微云文明的绝对手段，至于是不是天赋，他也不清楚，试了才知道。
将死寂与神力融合，是他战力蜕变的关键，也是除绿色光点外最大的底牌，唯有握住这张底牌，接下来才能更好的应对主一道。
一点，继续，三点，继续，五点，有了。
陆隐始终抓着那个微云文明生命，当骰子摇到五点，五点那一面出现了一个图案，如同无数光点的图案。
这就是微云文明的天赋，也是它们的绝对手段。
他松口气，猜对了。
不过这微云文明确实恐怖，一整个文明都有这种天赋。
这是种族天赋了。
“人类，有我们帮你，你不仅。”
根本没容它把话说完，陆隐就将其粉碎。
没必要听了。
不管微云文明现在什么立场，当初围攻九垒，致使第四壁垒死伤无数，若非他们，长舛老祖以只手遮天足以秒杀圣暨，或许可以改变九垒战局。
那一场宏大的战争虽未必会因为局部胜负改变，但却不是没可能。
他不会忘却历史。
微云界，黑暗死海腾空，一众修炼者遥望，它们是得到因果一道命令，入微云界盯着晨的。
可现在只看到那片死海，其余什么都看不到。
时不时身体凉一下，让它们惊悚，周围还不知道多少微云生命存在，必然很多吧。
如果不是死命令，它们真不愿踏足这里。
现在什么情况了？微云文明生命有没有打进去？那个晨会不会死了。
回忆关于微云文明的记录，它们期待死海凋零。
外界同样在等待消息。
一转眼，半个月过去。
死海还是那样，既没有凋零，也没有扩散。
动都没动。
有因果主宰一族生灵不耐烦，让在微云界的那些修炼者冲入死海看看。那些修炼者彼此对视，不敢冲进去，万一那个晨没事，冲进去就得死。
可因果主宰一族生灵的命令不得不遵守。
它们只能一步步接近死海，不敢快，也不敢停下。
周围那些微云文明生命是怎么回事？不断穿透它们，难道就没入死海？
它们此刻越发心凉了，也越发惊悚。
死海内，陆隐早已动用了那个天赋，感受到了无限缩小，紧接着便将这种感觉运用到打磨神力与死寂力量上。
这半个月一直在打磨。因为这段时间对无限缩小的天赋感受最深刻，越往后，这种感觉会越稀薄。
不过周围微云生命太多了，大不了再抓一个摇骰子。
死海外，有修炼者接近，尝试着攻击打入死海。
陆隐皱眉，麻烦，就不能让他慢慢打磨。
微云文明的生命不适合抓起来，容易溜掉。
只能在这里研究。
想着，死海突然沸腾，吓得那些修炼者急忙退后。
陆隐拖着死海直接将好几个微云文明生命笼罩进去，抓起来，然后摇骰子。
死海再度沉寂。
周围那些修炼者感受到了死亡压力，很确定晨没死，但现在怎么回事它们也不知道。外界不断让它们进入死海，可它们始终拖着，不愿意进去。
因缘汇境，圣擎阴沉着目光，盯着眼前的同族生灵。
“老祖，两道规律层次的微云生命都杀不死那个晨，它手段多的诡异。”
“而且不管是抵挡界战还是与不青一战，以及对抗甲界等，都以死海覆盖，外界看不到。这死海内发生了什么谁也不清楚，肯定有问题。”
“会不会是千机诡演藏在里面？”
圣擎语气低沉：“不会，千机诡演还不至于帮他到这种地步。”
“若是死主布局？”
“更不会，死主身为主宰，还没沦落到这一步。”顿了一下，圣擎继续道：“让那些盯着晨的生物冲进去看看，但凡能传出有用的消息，赐予其一族我圣擎的庇护。”
“是。”
微云界，死海外的修炼者都得到通知了，谁能冲入死海内传出有用的消息，其一族都可得到圣擎宰下庇护。
这个消息让那些修炼者眼睛都红了。
圣擎宰下的庇护，这是何等奖赏。
可以说一旦真得到了，足以在七十二界横着走，借用圣擎宰下的名头可以让一族翻身，改变家族历史。
这是无上的荣光。
想到这，修炼者们忍不住了，商议了一下，同时冲入。
死海内，陆隐抬眼，随手一挥，所有冲进去的修炼者皆死亡，一个不剩。
谁也不可能挡得住陆隐一击。
而死海外那些微云生命更是恐慌，四散而逃。
圣擎很快得到消息，它本就没把希望放在那些修炼者身上，让它们冲锋不过是降低那个晨的警惕罢了。
“看来还得让它出动。”
“真不想面对它。”
…
绝界，内外天上九界之一，并未被某一方独自掌控，而是极其的混乱，混乱到即便主宰一族生灵进入也可能死。事实上死在绝界的主宰一族生灵并不少，而主宰一族根本无法找出凶手，因为在这里，敢杀主宰一族生灵的亡命徒太多了。
所以正常而言，哪怕是主宰一族生灵进入绝界都不敢太招摇。
主一道想掌控绝界，几乎是不可能的事，因为绝界存在了太多古怪强者，传说当初主宰创造七十二界，有些界并非后来加入生灵，而是直接拖拽了一方虚空，将那方虚空内的宇宙文明种族还有生物一股脑扔进去。
绝界就是其一。
对于主宰来说，绝界的生灵可以随意抓捕，愚弄，杀戮，可主宰之下的生灵却不敢小看。
这一日，圣擎入绝界，绝界大界宫被警告不得乱说，但消息还是传了出去，让圣擎极为不满。
但不满归不满，它也无法对大界宫如何。
绝界有一地，名曰乱石岗，圣擎入绝界直接来到了乱石岗。看着各种各样的石头堆叠星空，填满了几乎一个方，目光一动，发出低沉有力的声音：“好久不见了，老朋友。”
乱石岗寂静无声，无数躲藏于此的生灵皆被圣擎威慑逃离。
片刻后，依旧没有动静。
圣擎抬头，再次开口：“老朋友，那么久不见，就不想出来吗？”
声浪回荡乱石岗，却诡异的限定在一定范围内，甚至绕开了一些没离开乱石岗的生灵，让那些生灵听不到圣擎说的话。
又过了片刻，还是没动静。
圣擎语气沉了下去：“看来是不准备履行当初的约定了，还是你以为我不知道你就在这？”
“因果一道想查什么，没什么查不出来的。”
乱石岗震动，无数碎石脱落，破裂，众多生灵惊慌逃出，四处乱窜，仿佛地底有恐怖的怪物。
圣擎盯着一处方位。
震动的来源就是那里。在那里，一块石头雕刻的鱼掉落了下来，于石碓翻滚，最终落到圣擎脚下。
圣擎低头看着。
那条石中鱼雕刻的惟妙惟肖，唯有双瞳显得很呆滞。
在圣擎目光下，石中鱼呆滞的双瞳突然灵动了起来，然后尾巴甩了甩，似乎想跳起来，但就是跳不起来。
圣擎退后几步，平静看着。
啪的一声，石中鱼跳起来了，直立的站在碎石上盯向前方。
这一幕极为诡异，一条鱼，还是石头雕刻的鱼，竟然站了起来盯着圣擎，双瞳明明在鱼头两侧，却就是盯向正前方，盯向圣擎。
“真能查出来？那你告诉我现在发生在你们因果一道身上的倒霉事是什么原因？”
圣擎目光一闪：“有强者蒙蔽因果，死亡的力量让我无法推演那个晨。”
“哦？是嘛，我看就是你们无能。就跟那食脂怪物一样，没脑子，离了因果就没用了。”
“这与你无关。”
“既然无关，你就请回吧。”说完，石中鱼直接倒下，双目再次呆滞。
圣擎眼中闪过冷意：“你答应我的，忘了？”
石中鱼冷笑：“亏你还敢提这个，当初的约定，从头到尾都是你布的局，天门界归属你因果一道，我已经知道了。”
圣擎冷声道：“约定就是约定，把晨带给我，你我两清。”说完，转身就走。
在圣擎离去后，石中鱼又跳动了起来，然后站在碎石上，尾巴一点一点的，极为怪异，并且还在自言自语：“真是比谁都卑劣，但这家伙怎么找到我的？”
“晨吗？貌似还是个方行者，这段时间尽是听到他得传说了，算了，出去走走吧，那么久没出动，不知道谁还记得我大善，嘿嘿。”
说完，身体砰的一声粉碎。
微云界，陆隐不断抓微云生命进入死海体会无限缩小的天赋，不断打磨两股力量，对两股力量相融的特性越发了解。
很多事不可能一蹴而就，慢慢来就行。
既然无法将两股力量快速融合，就打磨，打磨到无限缩小，从最小的部分开始融合，一步步往上来，这种方式让他看到了成功的可能。
这一日，一条石中鱼出现在微云界，找到了死海，也看到了周围众多生灵。
即便一批生灵被陆隐灭掉，还是有生灵进入盯着死海，不断向外界传递消息。陆隐也没阻止。

第五千零三十一章   大善

石中鱼绕着死海转圈，发出惊奇的声音自言自语：“这就是死寂的力量啊，从我诞生起，这死亡一道就没了，尽管与死亡一道残存的修炼者打过，但也只是一个照面就彼此退去，都是见不得光的。”
“这死寂力量还真是霸道，连我都看不见里面。”
“进去是不可能进去的，恩，那就从中间开始，向四周推移吧，虽然浪费了些时间，但胜在稳定。”
想着，盯着死海中间，身前，一柄微小的石刃浮现，刹那间射入死海，所经过的一条线正好穿透死海正中央，从死海另一头穿梭而出。
并未引起虚空变化，看起来很寻常，但这柄石刃可是穿透了死海。
寻常物质是不可能做到的。
而更诡异的是，石刃没有触碰到陆隐，因为陆隐不在石刃穿梭的那一条线上，可陆隐，也竟然没察觉到石刃穿透死海。
死海属于陆隐，陆隐竟无法察觉。
第二柄石刃出现，稍微偏移了一些方向，再次穿梭而过。
自死海另一头出现，消失于虚空。
继续。
死海范围很大，想要完全穿透死海每一个角落，耗费的时间不是一般的长，可对于石中鱼来说，时间也是它的武器，它是大善，名为善，实为杀手，内外天，七十二界，第一杀手--大善。
对于杀手来说，等待，是最重要的一课。
一个不懂得等待的杀手是不合格的。
大善显然相当能等待。
这一等，就是百年。
百年的时间，它不间断打出石刃，每一次石刃位置相较上一次都只偏移一点点，等于说总有一日，一柄石刃会触碰到陆隐。
而它之所以这么做也确信若石刃没能碰到陆隐，是不会被发现的。
这是它的自信。事实也确实如此。
百年，不长不短，而大善改变石刃的位置相较百年前有了很长一段距离，但对于整个死海来说却并不长。
但在它的计算中，应该差不多了。
因为，它有一个--气运锦囊。
好运气，也是杀手需要的，既然存在气运一道，自然要得到气运锦囊。
不管这个锦囊如何得到，里面只要还有鸿运，就可以帮到它。
百年时间，差不多了，应该快要能找到那个晨了。
七十二界无数生灵依旧盯着微云界，百年时间对于修炼者来说不过弹指一挥，微云界的情况没有丝毫消退。
反而有更多生灵进入微云界。
而这段时间，陆隐始终没动，就在原地打磨两股力量，他知道快了，继续打磨，打磨的更小，就更能融合，虽然耗费了点时间，但只要找对了路就行。
但不知道为什么，近期始终有些心神不宁，好像会发生什么事，然而究竟什么事他也说不清。
修为达到他这个层次是相信感觉的。
离开吗？还是继续打磨？
陆隐想了想，决定还是离开。
但此刻还抓着好几个微云生命，先解决了吧，等下次来再说。
他随手将几个微云生命解决，准备离去。陡然的，一丝疼痛袭来，难以形容的血痕自小腿蔓延。
他低头，小腿被撕裂，似乎有什么东西擦过去了。
什么东西？
以自己身体强度，非强大力量是无法伤害的。
刹那间，那股不安的感觉如潮水涌来。而死海之外，石中鱼笑了，找到了，不愧是死寂力量，即便拥有气运锦囊，都浪费了自己百年时间。
但现在既然找到，你就跑不了了。
眼前，石刃出现，去。
死海内，陆隐陡然感觉一股寒意直冲脑门，他下意识瞬移消失，毕竟是本尊在此打磨。
石刃掠过。
这一刹那，时间仿佛静止，让陆隐看到了石刃，也看到了顺着石刃穿梭而来的死海外，那一条石中鱼。
死海外，大善惊讶，落空？
不应该啊。
这家伙速度那么快？再来。
石刃再次出现，穿透死海。
死海内，陆隐不断瞬移，他躲避石刃靠的不是速度，而是感觉。那种冰凉彻骨的感觉一旦出现就瞬移避开原地，但凡迟疑一瞬间就会被石刃刺中。
谁？
绝对是三道规律强者。
一条石鱼？
陆隐盯着死海外，抬手，屈指轻弹，恐怖的力量射穿死海，朝着石中鱼而去。
石中鱼大惊，避开原地，力量涟漪扫过，让它差点控制不住身体。
什么玩意？人形骷髅能有那么大力量？不对劲吧。
它再次打出石刃。
隔着一片死海，力量自死海内打出，石刃，自死海外穿入，在微云界展开了一场鏖战。
周围生灵都看到了，起初并不认识那条石中鱼，直至一声惊呼传出：“大善，它是大善。”
“大善？什么名字？”
“等等，我好像在哪见过这个名字，某本古籍中。”
“七十二界第一杀手。”
“对，就是它，七十二界第一杀手，大善，它居然还活着？”
大善出现的消息立刻传了出去，七十二界无数生灵沸腾，实在是因为这个大善创造过一系列恐怖的记录。
它是方行者，曾硬抗两界轰击而不死。
它杀过主一道三道规律高手，被追杀的上天入地无门，却依旧活着。
它曾对峙七十二界众多生灵，被一次次围杀，却又一次次再出现。
它…
太多的传说被记起，大善这个名字一瞬间传遍了内外天。
而属于它那个时代的存在都已经很古老，但听到这个名字的时候，依旧有种被支配的恐惧。
七十二界第一杀手并非浪得虚名。
“我想起来了，不是说当初被十三天门困住，后被杀了吗？”
“十三天门确实困过它，但为什么没死谁也不知道。”
“那它为什么出现在这？而且要杀晨。”
“天门界属于谁你忘了？”
“莫非当初因果一道放了它？它现在听因果一道的命令？”
…
无数猜测在内外天响起，尽管惊讶大善的出现，但更多生灵却清楚，晨，或许会终结在此。
大善是真正的方行者，其实力不在不青之下，尤为擅长刺杀。即便三道规律高手都很难躲过去。论真正实力或许比不上罪宗宗主，但论难缠程度，宁愿面对罪宗宗主也不能面对它。
它还有一个记录从未被打破过--只要接单，就不失手。
只要大善接了刺杀的单，就不会失手。哪怕蹲守个亿万年，亿万年后也必然出手，将这一单完成，而在完成这一单之前，不会接第二单。
这就是大善被称作七十二界第一杀手的原因。
不仅有实力，还极其的讲信誉。
现在，它盯上晨了，不管这一单是谁给它的，任务，必须完成。
距离它完成上一单已经过去太久太久，久远到无数生灵遗忘了这个名字，而今再出现，必然不会失手。
晨，结束了。
微云界，死海不断被两股力量撕扯。而周围的生灵要么被波及而死，要么就远离了，根本不敢接近。
陆隐知道这么下去不是办法，一旦死海被消耗，自己本尊的形态就会被发现。
这条石中鱼很难缠，自己的攻击不是没碰到它，但却没能破开它的防御，它的防御极其强悍。
也幸亏是本尊，如果是分身面对就危险了，只能被动挨打，还无法凭借瞬间移动避开。
不过这条石中鱼没有冲入死海，算是给了自己喘息之机。
“晨阁下，它是七十二界第一杀手，大善，一个三道规律老怪物…”
矁的声音传来，将石中鱼的情况告诉了陆隐。
陆隐没想到因果一道连杀手都请来了，对于圣擎来说很丢脸吧，主一道居然请来了曾经围杀的敌人帮它们。
“有没有办法对付它？”
“很难，我曾经与它有过短暂交手，它的石刃只要盯上你，几乎不会落空，而它曾硬抗两界轰击不死，所以阁下你的攻击，它可躲，可不躲。”
“我没想赢它，有没有办法甩开它？或者困住它？”
“大善唯一一次被困也就是十三天门，阁下你也体会过了，天门困境，躲无可躲，必然会被困住，就看你能不能打破。这大善当初也被十三天门困过，并不擅长打破，本以为死定了，没想到因果一道居然没杀它，让它活到了现在。”
天门吗？
陆隐目光一闪，盯着死海外那条石中鱼。
自己的攻击让它身上连个痕迹都留不下，若非有此等实力，也不值得圣擎放下面子请它出手。
此次即便自己被杀，因果主宰一族也必然被嘲笑很久很久。
已经到这一步了，圣擎还是请它出手，信心十足。
不过自己能破十三天门，它身为方行者却破不了，是攻击强度不够，还是被困后面对的是更强者？很可能是后者，自己是因为千机诡演挡住了圣擎它们，否则被困入天门，破开之前就要面对圣擎了，必死无疑。
现在想逃离，唯有冒险了，陆隐视线所及，一个瞬移消失。
死海外，大善陡然转动方向，跑了，怎么跑的？速度？还是其它？
如果当初自己有这份能力，也不至于被圣擎那老家伙算计，一面命令十三天门困住自己，一面又虚伪的放了自己，让自己给出了约定。
如果能得到这种逃跑的手段…

第五千零三十二章   不敢进去

石中鱼朝着一个方向极速而去。
原地，死海化作雨幕洒落，因为陆隐离去的是本尊，死海便脱离了束缚。
遥远之外，陆隐看到石中鱼追过来了，心一沉，没能逃掉。死海还失去了。
这一幕在外界看来是以死海作为诱饵让自我逃离。
然而一旦没能逃掉，也等于失去了死海这种手段。
死海，对陆隐极为重要，失去了死海遮蔽视线，本尊将无法再出手。
那么现在唯有去一个地方--天门界。
入天门界，依旧会被困，但陆隐只能赌这个大善不敢入天门界。它被天门困过一次，必然产生心理阴影，哪怕天门界现在被曝出属于因果一道，它也未必敢进入。
这是第二次赌，赌赢了，陆隐被困天门，或许会被界战轰杀。赌输了，自己被天门所困，刚好让这大善出手击杀。
不管赢还是输，似乎都是死路。
然而在这里同样是死路。
死路的最后一步就是本尊。
现在做的一切都是尽可能避免本尊暴露，可一旦到了绝境，不暴露也得暴露了。
想着，分身走出，一跃朝着离开微云界的方位而去。
遥远之外，石中鱼停下，惊咦一声，变了。
这不是自己之前伤过的那个晨。
为什么会变？但内在气味一样。真有意思啊，无法察觉的逃离手段，自我的改变，这个晨越来越有趣了，倒要看看他究竟还有什么手段。
你跑不掉。
以骷髅分身的速度，去往离开微云界的方位尽管不远，却也要耗费一些时间。
身后，石刃陡然出现，掠过身侧，擦起骨骼，带起一抹火花。
避不开，完全避不开。
陆隐回头。
大善遥望前方：“咦？果然变了，避不开石刃，可你的气味没变。”
陆隐收回目光，不断朝着远处而去。
又一柄石刃出现，这次刺中后背，骨骼直接断裂，从胸前穿透而出，射向虚空。
紧接着，一柄柄石刃掠过，每一柄都刺中陆隐身体。
陆隐尝试抵挡，可这石刃宛如能与微云生命一般透体而过，明明存在刺出的路线，却就是拦不住。极其诡异。
“嘿嘿，教你一个道理，两点之间，直线距离最短。”
陆隐？？
“抱歉呐，我这石刃攻击强度不够，虽然几乎不会落空，但要杀你，还需很多次，所以你就慢慢受着吧，好在你也没有痛觉，不会那么凄惨。”
“想当初我的目标很多都是被折磨至死的，没办法，它们都太厉害了，我又无法一刀了结它们，只能怪它们自己。”
“话说回来，晨，你很特殊，也很怪，刚刚那个，是你吗？”
陆隐沉默着朝远处冲去，任凭石刃刺在身上，骨骼不断破碎，唯有以阎门第五针强行恢复，但也不断被打的裂开。
不断承受石刃的攻击，让他渐渐明白了，这大善的攻击，看似存在一条石刃穿梭的路线，实则这条路线不过是类似视线的状态，而石刃，从来就没有经过这条路线，而是从大善出手的起点，直至自己身上某个部位为终点，只有这两个点直接出现石刃。
与之前在死海对决完全不同。
那时候石刃是有路线的，因为大善看不到自己。
而今，路线表面看去还有，实则已经没了。
而想完成这些，陆隐能猜到的就是看不见的世界。石刃，从出招到结束，这一整个过程，其实就是一个看不见的世界。
这个大善与自己曾经遭遇过得对手都不同。既有堪比方行者的防御，却又没有方行者破坏力的攻击，偏偏却有百发百中的招数，还能靠气味完全锁定敌人。
怎么看都是个杀手的特征。
事实上它还就是杀手。
难怪能成为七十二界第一杀手。
“听说你曾被十三天门困过，为什么没死？应该是被因果主宰一族耍了吧。”陆隐开口，也是第一次对大善说话。
大善动了动石鱼尾：“是啊，被耍了，那圣擎卑劣，以十三天门困我，然后自己出手放了我，让我欠了个情，没办法，只能用你来还了。”
“这个人情就一定要还？”
“不然呢？不管因为什么，没它，我确实死了。”
“十三天门真能困住你？”
“一段时间吧。”
“所以你还是可以破开的。”
大善得意：“那当然，破开是肯定能破开的，只是时间比较长罢了。但人家不会给你破开的时间，哪怕圣擎不出手，启动界战就行了，足以覆盖一切。”
“晨，你也经历过十三天门困境，能破开，已经算你是方行者了，毕竟未达方行者，三道规律也破不开。”
“那十四天门呢？”陆隐突然问。
大善一怔：“你说什么？”
陆隐语气凝重：“十四天门，你能否破开？”
大善盯着陆隐：“存在，十四天门？”
“看来你的消息不可靠，那么我算是理解为什么有人让我去天门界了，或许也想顺道把你铲除了。”陆隐道。
大善冷笑：“你想说圣擎暗中派人让你躲入天门界，让你我都被困，同时铲除我们？”
“我不知道，但暗中确实有人提点我，说你曾被十三天门所困。若无人提醒我，我怎么会知道此事？而你，貌似与圣擎只有一个约定吧。”陆隐回道。
大善没有说话，确实，它与圣擎只有一个约定，而今这个约定会被用完。
还有，没人告诉晨，这个晨是不可能知道自己被十三天门困住过的。
“还有，天门界归属圣擎，现在你也知道此事了，那？”陆隐说了一句，然后话锋一转：“我这么说也是告诉你，天门界，我去定了，就赌你不敢进去。”
“大善，你是进，还是不进？”
大善望着陆隐冲向离开微云界的方位，一时间加快打出石刃。
可终究没能在陆隐离开微云界前将他击杀，眼看着陆隐离去，目标-天门界。
大善没有追，就待在原地沉思。
这个晨说的很明白了，就赌它敢不敢进天门界。它，真的不敢。
天门困境就跟它的石刃一样无解，根本无法躲避，去了，必然会被困。
即便不存在所谓的十四天门，哪怕是十三天门也足以困住它一会。
圣擎因为死亡一道，无法直接对那个晨下手，可它能对付自己啊。
约定只有一个，又有人暗中告诉晨关于自己的过往，引导他入天门界，天门界属于因果一道也被自己知道了。怎么看，都该轮到自己被灭口了。
这是身为一个杀手的直觉。
片刻后，它离开了微云界，并未直接前往天门界，而是去了七十二界屏障外。
距离天门界最近的屏障外方位。
晨，再入天门界。
消息第一时间传遍了七十二界。
无数生灵愕然。再入天门界？他不怕被困了？而且不是说那个第一杀手在追杀他吗？怎么还敢去天门界？一入天门界，被天门所困，等于找死。这个晨脑子出问题了？
天门界内，陆隐冲了进去，然后第一时间被困住了。
直接就是十四天门，显然，大界宫消息在陆隐进入天门界的一刻已经传出。
陆隐身份太明显了，无需调查，看到他就认了出来。
尽管陆隐掉落天门界方位无从推测，但还是被第一时间困住。
“晨阁下，我佩服你再入天门界的勇气。可此举有何意义？你很清楚外界的攻击无法影响天门，你，必死无疑。”这是十三天门的声音。在这时候说这种话，显然是在试探。
它不相信这个人形骷髅傻了，居然在被追杀的时候入天门界，但他真的来了。
当大界宫消息传来的时候，它都以为听错了。
如果对方不傻，那就是猜测他傻的那些生物看不透一些事。究竟是什么事？
大善，曾被天门困过，难道？
陆隐没有与十三天门对话，第一时间以三亡术释放死寂力量，凝练死海。
在微云界做的最错的一件事就是以死海博一把，结果死海丢在了微云界，自己还被大善追上了，不得已再入天门界。
而今被天门所困，不管是破开还是在天门内抵挡有可能出现的界战轰击，都需要死海隐藏自身。
尽管凝练死海很慢，外界也未必会这么看着自己做事。但他没别的办法。唯有抓紧时间。
十三天门始终盯着陆隐：“晨阁下，你能破我十四天门，确实厉害，但若再来一次，我身入天门，阁下就未必能做到了吧。”
陆隐根本没搭理它，继续凝练死海。
十三天门又说了一些话想试探，可见陆隐压根不在乎，也不知道怎么办了。
界战？
没用，已经试过了。
大善怎么还不进来？当初圣擎宰下与天门界演了一出戏，硬生生让大善给出一份约定。实在是大善这个生物太难得了，未来或许能帮因果一道做点什么。
但现在天门界归属因果一道已经暴露，那此刻，它还愿意进来吗？
这个晨毫不犹豫冲入天门界，是否与自己想的一样？
圣擎宰下必然清楚此刻发生的事，它能做的就是尽可能以天门困住这个晨，至于如何杀他，与自己无关。

第五千零三十三章   必须突破

因缘汇境，圣擎当然得到消息了，先是冷笑，与大部分生灵一样，觉得晨在找死，可紧接着发现不对了，大善没进去，并未跟入天门界。
它稍微一想就明白了，对方忌惮天门。
过了一段时间，大善出现在七十二界屏障之外，遥望天门界。
它压根没隐藏，就这么望着天门界，不少生灵看到了。
圣擎当即走出因缘汇境去找它。
七十二界屏障外，不少生灵惊奇打量着那条石中鱼。
那就是大善？传说中的七十二界第一杀手？
“它被称作第一杀手，一来因为从未失手，连方行者都杀过，极端恐怖。二来也是聪明，它杀了众多生灵，巅峰时期几乎算是招惹了内外天所有生灵，不管是七十二界还是主宰一族，哪怕是流营，都有无数生灵想杀它。”
“基于这个原因，它一直隐藏到现在。”
“现如今还带着对它仇恨的生灵几乎没有了，岁月可以化解一切。它此刻出来很明智。而且对晨出手，也代表靠向因果一道，今后怕是无人敢惹它了。”
“那个晨入天门界，本以为大善会跟进去追杀，让晨上天入地无门，没想到它没进去。”
“听说大善曾经被十三天门困过，或许是忌惮吧。”
“现在它帮因果一道出手，天门界也归属因果一道，它忌惮什么？”
“谁知道呢…”
各种议论声传入大善耳中，它并不在意，而是在等，等圣擎的出现。
不久后，圣擎来了。
一出现，周边生灵皆退，不敢看，更不敢听，离得远远的。
“为什么不进去？”圣擎望着石中鱼，发出低沉的声音。
大善开口：“不敢。”
“怕什么？天门界，我说了算。”
“所以不敢。”
“你在怕我？”
“不然呢？”大善直言不讳，转身，鱼尾巴在地面点了点，“圣擎宰下，你我只有一次约定，也就是说，我对你的价值，仅限于杀晨之前，一旦结束，你我可就没任何关系了。”
“那种时候我若出现在天门界，等待我的下场，我自己说了不算。正如你所言，天门界，你说了算。”
圣擎目光阴沉：“我可以向你保证，只要从此以后你不找我因果一道麻烦，我，不会对你出手。”
大善嗤笑：“我不敢保证。”
圣擎目光陡睁：“你什么意思？还想对我们因果一道出手？”
“不知道啊，我呢，是个杀手，不想改变老本行，既然出来了，目标只有雇主定，与我无关，你懂得。”
圣擎深深看着大善。
大善紧接着道：“你看，犹豫了，这种事我不说你也很清楚，我说了你都能犹豫，一旦我入天门界，你还会犹豫吗？”
“现在晨是你们最大的敌人，他一旦死亡，我想想，下一个，必然是我。”
“圣擎宰下，你说对吧。”
圣擎不知道怎么说了，它已经给大善一个台阶下，只要大善确保不对因果一道出手。但这个大善居然这么说，如果它还保证不对其出手，对方无论如何也不会信的。
杀手就是杀手，一切以自我为先。其实这与所有生灵一样，只是大善想的多了一些。
大善尾巴再次点了点地面：“我说过欠宰下一个约定，就一定履行，即便不是这个晨，也可以是别的谁，哪怕是主宰一族生灵都可以，圣擎宰下，还请让我保留一份自己的价值。”
圣擎语气渐缓：“如果我一定要你杀晨呢？”
大善道：“那就等，等他出来。”
“没有别的可能？”
“这得问宰下你自己，怎么才能让我相信你不会对我下手。”
圣擎道：“好，你想等，可以，但我也有个要求。”
“宰下请说。”
“罪苍归来前，晨是你的，归来后，就是它的，只要在它归来前你没有杀了晨，约定依然有效。”
罪苍，罪宗宗主，一个曾跟随过因果主宰的强大生灵。
大善无奈：“宰下打的好算盘，等于让我替宰下守门，逼得那个晨在罪苍归来前无法离开天门界，确保他什么都做不了，对吧。”
圣擎没有否认，“是你自己要等的。”
大善同意了：“好，宰下没有逼我入天门界，这些就当是利息，恭送宰下。”
圣擎走了，尽管没有逼得大善杀死陆隐，可这个结果对它更有利。既确保陆隐无法再做什么，又可以保留大善的约定，一举两得。
望着圣擎离去的背影，大善松口气。这个结果对它也好，起码不用冒险。
转头看向天门界。
这个晨心思深沉，诡计多端，几句话就给他自己争取了很多时间。罪苍归来前，他都不会有什么事。
可即便多这些时间又有什么用呢？
哪怕再做突破，超越了自己，可等待他的是罪苍，那可是个老家伙，狠角色，是自己不敢接单的存在，面对罪苍，一样要死。
“或许你的目的也只是争取这段时间，我很好奇，时间给你了，你能做什么？”大善脑中想起了与陆隐交手的种种，这个晨，很奇特，也很，不一样。
陆隐此刻还不清楚形势，依旧在争分夺秒的要凝练死海。
十三天门现在想做的只是困住陆隐，至于杀陆隐的责任交给了圣擎和大善。
圣擎则与大善交易，只要确保陆隐依旧留在天门界就行。
大善更是只要盯着天门界就行。
所以，此刻起，只要陆隐不主动离开天门界，哪怕是破了十三天门也没人找他麻烦。至于以界战轰击他，已经试过几次都没用，此次便没有再尝试。
圣擎它们并不清楚陆隐抵挡界战的手段，否则必然不会这么放弃。
它们现在还以为陆隐在修炼。
然而不管怎么修炼，在它们看来都不可能超越罪苍，何况外面还有个大善。
如此，五十年很快过去。
这五十年内，前三十年陆隐一直在凝练死海，直至凝练出勉强能笼罩天门范围的死海，足以将他覆盖，想起来大善没跟进来，界战也没有降临。估摸着暂时安全了，所以后二十年一直在打磨神力与死寂的力量。
如今凝练的死海范围虽很小，但陆隐的目的只是阻碍视线，所以足够了。
如今五十年过去，外界没任何变化，天门界没出手，就这么把他困在天门内，看架势，只要他不打破天门就不会有人妨碍他。
入天门界这一步算是赌对了。
那么，继续。
距离巨城到达第四壁垒还有不足五百年，这段时间他要做的事太多了，可要想做那些事，第一步就是解决大善。
这个大善绝不会放过自己，只是不入天门界而已。
必须做出突破。
陆隐缓缓放空思绪，不再多想，突破，越着急越难，唯有让自己心神空明才可。
时间是一条线，以自己这条线为当前可以触碰的终点，回溯时间线，看过往一切，历史，对于文明很重要，对自身同样很重要。
既然未来不知道如何突破，那就从过去寻找。
陆隐自这一刻开始，追忆过往，看向已经走过的足迹，一步步看去，寻求突破的契机。
他看到了与大善的对决，那石刃连接两点，避无可避。
他看到与甲主的对决，一触即退，死海都被撕裂。
他看到了与不青的对决，好几次了，那根长冥棍配合天赋真是难缠。
他看到了与罪池的对决，看到了与怜铖的对决，看到了与圣灭的对决等等，等等等等。
他打过很多场战斗，受伤了啊，一次次受伤，还有被捏碎的，那种濒临死亡却又绝地逢生之感竟显得那么熟悉。
或许，自己从来都不圆满。
自认为同级无敌，可宇宙之中，不可能永远都是同级的对手。
哪怕有一日面对主宰，他也得受着。
受着，伤着，或者，死。
一次次回忆，时间那条线越发清晰，他的气息也越发沉寂。
天门外，无数生灵盯着，其中有天门界的，也有很多来自外界的。
现在外界都想通了，大善不敢入天门界必然是忌惮十三天门，忌惮主宰一族，那么这个晨入天门界确实是最安全的。
可大善一直在天门界外盯着，只要晨离开，必然就是追杀。
七十二界，除了那神秘莫测的第一界，其它任何界，只要晨去得，大善也去得，等于说天门界是他目前唯一的生路，可这个生路能保他多久？
十三天门没想到有一日自己会为这个晨保驾护航。
真是憋屈。
可没办法，等吧，等不了多久，待巨城归来，罪苍就足以拍死这个晨。
死海将天门化为黑暗，遮蔽了所有视线。
黑暗内，陆隐平静坐着，不知道过了多久，或许很久，也或许一瞬间。
陡然的，一抹剑光扫过，他下意识避让，原地轨迹下，没能避开，这一抹剑光应该斩在他身上。然而并没有真的剑光出现，那只是时间交错下，重复的一剑，来自神剑师的一剑。
在死海，他替试剑石擦去灰尘，触碰剑痕看到了一剑又一剑，最终依靠本能躲开了一剑，但最后一剑来自试剑石，也仿佛来自神剑师本人，劈开了死海，也让他体内神力与死寂的力量短暂缠绕，造就了神寂箭。
而今，那一剑伴随着岁月再度降临，如同无形的风，呼啸而过。

第五千零三十四章   走出

明明是虚幻的，但陆隐却感觉无比真实。
他仿佛再次走入了那片死海，再次面对试剑石。
试剑石抬起石臂，斩。
一剑，斩落，来自久远之前，也来自现在，他不知道这一剑来自哪里，死海的一幕幕是否真的发生过，这一剑让他产生了错觉，一遍遍的回忆，时间线都模糊了，脑中只有这一剑，一次一次的回放，一次一次的斩落，直至永恒。
时间在这一刻失去了意义，当思维永远停顿，感知到的就是永恒。
时间，空间，都是假的，唯有自身才是真的。
唯有那一剑，才是真的。
一剑落下，又仿佛有无数的剑同时落下。令他体内神力与死寂被打磨后的力量不断缠绕，形成了一个看起来极其复杂的纽扣，不断缠绕，自小而大，就好像是一条路在蔓延，蔓延到很远很远。
陆隐此刻跟旁观者一样，无论是两股力量相融，还是那一剑，亦或者时间，空间，乃至包括体外的死海，都不受他控制。
他自我无视了时间，时间便会带来惩罚。
若走不出这份自我的认知永恒，则会彻底沉寂，哪怕外界对他攻击，他也不会有反应。
此刻，无论是谁都可能杀了他。
可外界并不清楚。
依旧在等待罪苍的归来。
陆隐以为的时间流逝，其实外界也只相比之前过去了十年。
等于说躲避大善进入天门界，过去了六十年。
圣擎与大善的第二次约定，等于也过去了六十年。
六十年后的一天，因缘汇境迎来了从岁月古城归来的生灵。
只有一个生灵。
但随着这个生灵的归来，因果主宰一族悄然出现了变化。
它叫圣藏，是圣擎之子。
“父亲。”
“回来了。”
“是。”
“在岁月古城怎么样？”
“还好。”
“去休息吧。”
“父亲，那件事？”
“放心，我会为你扫除障碍，你暂时不要露面，内外天都以为你死了。”
“是。”
圣擎目光落向天门界，这个晨想躲到什么时候？继续躲吧，如此更好。随后，它将目光落向灰界，深深看着。
等了那么久，别让我失望。
时间又过去二十年。
二十年对修炼界并不长，然而对陆隐更是一瞬间。
他的认知皆困于时间的永恒，不断重复着那一剑，什么都控制不了，更不用说感受外界时间。
外界的二十年，于他可以是一瞬间，也可以是万载，乃至亿万载。
他望着那一剑，看得久了，就看得清了。
那不是试剑石可以打出来的，而是来自神剑师本人，来自凌霄。
胸怀一口气，剑荡不夜天！
这，就是凌霄。
这是至纯的一剑，什么都没有，忘却一切，让剑，变得纯粹。
陆隐脑中忽然想起长舛的话。
当初提到第八壁垒的时候，长舛前辈说过，凌霄是开启修炼“停剑”的第一人，在他之前，一切剑的奥义皆为杀伐，哪怕寄情于剑，亦为杀伐，自他开始，剑，有了停，如同人一般。
人，不可能永远都在行走，总归要停的。
停下来休息，停下来想事情。
剑也要停。
剑不止是兵器，它也是一个生命。
停剑。
停剑。
陆隐盯着那一剑，停，停，停剑，随着他的思想变化，那一剑逐渐变慢，越来越慢，慢到仿佛停了下来，慢到，真的停了下来。
就在剑停下来的刹那。
陆隐骨指一动，周边一切恢复，剑没了，死海沸腾，一切又回到了现在。
他下意识抬手，死寂为剑，一剑斩出，停。
剑，停了下来，没动，可却带给陆隐一种随心所欲之感，也让他体会到了从未有过的畅快。
宛如人一直憋在水里，好不容易呼吸空气一般。
这一刻，他确信自己可以躲开试剑石于死海斩出的最后一剑，那一剑来自神剑师，蕴含着停剑奥义，停剑，并非真的停下，它可以让剑停下，亦可让时空，让这宇宙万物停下。
天门内，死海沸腾，引起了诸多生灵视线。
但很快，沸腾沉寂。
陆隐看着死寂所化之剑，不够，还是不够，停剑增强的是战技，而自身依旧无法触碰到与大善对决的起点。
必须突破两道规律。
想着，再次放空心神，继续追忆时间线。
不过这次，快了很多。
时间再度过去了数十年。
自晨进入天门界已过去超百年。
这段时间，算是陆隐最安静的时间。
外界生灵也是这么认为的。而大善这个名字不断被提起，都认为陆隐被大善吓破了胆，只能躲在天门界不出。
大善依旧盯着天门界，安静待在七十二界屏障外。
不断有生灵故意路过，看一眼大善，想看看这个七十二界第一杀手是什么样子。
身为杀手，却被围观，很少见。
但大善不介意。
看到又怎么样，妨碍它成功吗？
“那个。”又生灵走来。
大善缓缓转身。
“我想雇佣你，可以吗？”
大善打量着眼前的生灵，很柔弱，很无助的样子，一看就属于那种被欺负的类型。实力并不高，只是始境。
“不可以，要完成这一单才接下一单。”
“哦，打扰了。”
“你下手的目标是什么修为？”
那个生灵以为大善要接单，惊喜：“永生境。”
“废话，什么层次。”
“两道规律。”
“太弱。”
“哦，抱歉。”
“还有，我已经收手了，以后都不接单。”
那个生灵无语，那你说那么多：“哦，抱歉。”转身，离去。
大善收回目光，继续盯向天门界。
陡然的，一柄石刃自身后穿梭，朝着刚刚那个生灵刺去，几乎同一时间，那个生灵体表血光分开，朝着大善覆盖。
石刃将血光撕裂，化为无数血渍洒落在地。
这一幕惊呆了众多生灵，什么情况？
大善笑了，缓缓转身，看着地面血渍：“血裂之法，加上流沙刺法，真是好久没见到了，是哪个老朋友的后代？这么年轻就出来做事了，嘿嘿。”
周围生灵胆寒，刚刚那个想让大善接单的小家伙居然是杀手？
它们怎么都不可能将一个始境修为的跟刺杀大善联系起来。但事实就发生了。
这比晨进攻罪界还不可思议，分明是找死啊。
大善看向远方：“仅仅一次试探，就牺牲了这么优秀的后代，怎么样？老朋友，如果你还活着，看出我技术退不了吗？还是说试探我的也只是一个后代？”
此话一出，周围生灵才明白，原来只是一次试探。
怪不得才始境。
不过始境能练成血裂之法与那种诡异的刺杀之法，也相当不简单了。
谁这么舍得？
七十二界存在杀手组织，但在各方势力与主宰一族压制下，很少能抬起头，只能在某一界，或者某个地域混混。
除了大善，还没有哪个杀手组织能被七十二界忌惮。
所以大善才是七十二界第一杀手。
可既然存在杀手敢试探大善，又被大善称为老朋友，意味着杀手界同样存在高手。
只是不为外界所知罢了。
“晨要出来了。”一声惊呼响彻，震惊所有生灵。
大善看去，“你说什么？”
那个生灵面对大善的目光，惊惧道：“晨，在打破天门。”
天门界，十四天门开裂。
十三天门遥望远方，“晨阁下，你想离开天门界了？”
陆隐声音自死海传出，极为平静：“待了那么久，也该离开了。”
“好，无需阁下打破，我天门界，自当放行。”说完，十四天门直接散去，虚空，只留下一片死海。
陆隐身影自死海走出，遥望十三天门。
当他走出的一刻，十三天门莫名发寒，带着惊异与不安，“你，突破了？”
天门界哗然，凡看到这一幕的生灵皆震动。
晨，突破了。
它们都忘了，一直以来，晨也只是契合一道规律的永生境而已。
以一道规律战力杀圣灭，躲过怜铖与棠的围杀，灭绝起绒文明，进攻罪界，躲避大善追杀等等，这真是一道规律永生境可以做出来的？
而今，他居然突破了。
陆隐抬起双臂，伸了伸懒腰，“是啊，总算突破了。”
十三天门这才知道陆隐躲入天门界的意义。
他居然是为了突破。
可即便突破又能怎么样？依旧不可能战胜罪苍，依旧，难以躲避大善追杀吧。
突破后的晨，让十三天门有种捉摸不透的感觉。
此前，陆隐带给它们的是强悍与多变，可现在，这种感觉没了。轻飘飘的，越发普通了。
可越是如此才越危险。
陆隐望着前方，正前方是十三天门，而他的目光并未落在十三天门上，而是落在那巨大的天门之上。
紧接着，一步踏出，转瞬掠过十三天门，可紧接着，身体再次被天门所困，耳边传来十三天门的声音：‘阁下意欲何为？’
陆隐淡淡开口：“没什么，研究一下。”
十三天门声音低沉的可怕，从未有过如此压抑，宛如令整个天门界都阴森了下来：“那是我天门界立足根本，任何敢觊觎者，天门界，必死拼。”
伴随着话语，冲天杀气摇曳星辰。一个个天门生命出现，环绕在那巨大天门周边，表明了决心。

第五千零三十五章   拿稳了

陆隐失笑：“不过就想研究一下，那么大火气干嘛。”
十三天门沉声开口：“希望阁下清楚，我天门界并非无能，只是外有大善，阁下的命是属于它的，我们不想插手而已。”
陆隐咧嘴一笑：“我的命，只属于我。”说完，转身朝着离开天门界的方位而去。
那个方位，被无数生灵注视着，此刻，十三天门以及天门界生灵都希望他离开，其它生灵也在等待。
当这个人形骷髅走出天门界的一刻，就是被索命之时。
七十二界屏障外，大善石化的身体扭动了一下，然后起来，遥望天门界。
居然出来了，才过去多久？远比自己想的要快。
这么点时间，你做了什么？
不久后，它身体消失，进入七十二界，因为陆隐离开了天门界，方位--罪界。
罪界，陆隐身影出现在罪城废墟之上。
俯视看去，又回来了。
当初他说过会在罪界等着，期间不止一次离开，那也是没办法，尽管备受嘲讽，可这一战，他还是回来了。
就在他返回罪界不久后，大善也出现。随之出现了众多生灵，遥望罪城废墟。
没想到晨又返回了罪界，这里对他有什么特殊意义吗？
“为什么出来？就这么躲在天门界不好吗？你好不容易给自己逼出了那么点安全的时间，如此短，可惜了。”大善声音传来，身体来到了罪臣废墟上空，遥望陆隐。
陆隐抬头：“要么是你，要么是罪苍，你觉得我选谁？”
“恩？感觉被小看了。不过你说的不对，不管是我还是罪苍，你都没有别的路。”说完，身前出现石刃，一闪而逝。
乓
一声轻响，虚空断裂。
石刃，破碎。
大善瞳孔肉眼可见的呆滞，“这，你？”它的石刃居然被挡住了？不可能啊，纵横内外天多久了？石刃从未被挡住，要么对方硬抗，无视石刃，像圣擎那种老怪物，要么以最快的速度躲避，这份速度要快到超过它的视线，比如这个晨之前在死海做的。
石刃是两点一线，当看到的一刻，其实就已经攻击到了，不存在路线，只存在结果。
这种攻击怎么会被挡住？
陆隐手中，黑暗的死寂之剑垂落黑色气流，将他衬托的极为神秘。
世间之事或许真是冥冥中自有天定。他在天门界修炼只为了突破，而非寻找破解大善石刃攻击之法，这种攻击之法他看透了，理解了，也就没打算破解，因为几乎破解不了。
偏偏在修炼时领悟了停剑。
到底是因为自己遭遇了石刃一战，本能朝着那个方向修炼还是机缘天定，在死海就被命运安排，见识到了停剑？
陆隐不知道，他只知道停剑，可以破解这近乎无解的石刃攻击。
别看只是数十年修炼就破解，实则停剑，是神剑师的绝技，纵观宇宙古今岁月，又有几个生灵可以修炼？若非停剑，他面对大善依旧处于极度的被动。
凭借例无虚发的石刃与硬抗界战轰击的防御，大善几乎立于不败之地。
哪怕突破两道规律，陆隐也没把握对抗。
而今，破了石刃攻击，这大善防御再强，自己不跟它纠缠，它也杀不了自己。
当一个杀手失去刺杀手段，还是杀手吗？
陆隐想到了这点，大善，也想到了。
它呆滞盯着陆隐：“你怎么能破解我的刺杀？不可能的，就连圣擎那些老怪物都无法破解。”
陆隐手中，死寂之剑翻转，黑色气流随意划破虚空，坠落向罪城废墟：“很难吗？”
三个字，让大善直接出手。
难？
岂止是难那么简单？
一个难字道不尽那些死在大善手中生灵的心情。
一个难字，成就不了内外天第一杀手。
更无法令圣擎用计得到一份刺杀的约定。
正因为它的手段无从破解，才让圣擎都在意，不惜配合天门界出手。
它不信这个晨真能破解。
石刃再次刺出，划破虚空，陆隐手中，长剑斩落，停剑，乓乓乓…
连续的撞击声响彻星空，传遍了四方。
凡看到这一幕的生灵皆目瞪口呆，这是挡住了？传说中大善的刺杀手段，成就七十二界第一杀手的手段被挡住了？
晨是怎么做到的？
如果那么简单就可以破解，大善早就不是第一杀手了，要知道，承认它地位的还有主宰一族。也就是说就连主宰一族那些老怪物都无法破解此招，居然被晨破解了。
那是什么剑术？看起来稀松平常，可每一剑却就是能斩落石刃。
大善盯着陆隐手中的剑，看着剑不断斩落，看不出来，什么都看不出。
因果一道，有因就有果。
按理，它的石刃早就可以被破解，只要存在起手，就存在结果，因果足以破解任何招数。
因果主宰一族曾有个老家伙放言，不存在因果无法破解的招数。
为了应对因果，它的石刃不存在起手，不存在终点，只有一条线，一条连接两点的线。这条线就是起点，而终点，在于线之外，之外的一切都是终点。
这终点最终会落到哪它也不知道。
既无法预知果，便无法寻找因。
所以即便因果一道也破不了石刃。
可这个晨究竟用什么招数破解的？一次次打出石刃，不断盯着剑，它要看清楚，为什么可以破。
可无论它怎么看都看不懂。
那就是很平常的一剑。
陡然的，陆隐身影消失，再出现已经来到大善身前，右臂握剑，左臂一指点出，突破后暴涨的力量击中石中鱼，石中鱼如同一块石头被甩飞，好不容易于半空停住。
陆隐盯着它身体。
只有一道浅浅的凹痕，非常浅，几乎看不出的那种。那可是自己突破两道规律，力量暴涨到接近本尊打出的一击。
这家伙的防御力极强，不愧是能挡住界战轰击的方行者。
“力量增强了，而且强了很多，远超一道规律突破二道规律的增加。”大善评价，石瞳盯着陆隐：“但我可以告诉你，我的防御上限为两个界战轰击起步，至于最终能达到多少我自己都不知道，所以如果你只有这点力量，赢不了我。”
陆隐不意外，很平静：“那么你呢？别告诉我，除了石刃，还有更强的刺杀手段。”
听到这个，大善也无奈：“没了，你能挡住石刃，我杀不了你。如今我很想看看你那一剑究竟有什么奥秘，所以。”它语气上扬：“我留下观战，你没意见吧。”
说出此话的同时，大善与陆隐同时看向一个方向。
那里，熟悉的身影走出--不青。
它来了。
陆隐看着不青，说实话，没想到它会来。按理，一个大善足以解决自己，主宰一族必然就是这么想的。可不青还是来了。
不青缓缓走出虚空，黑色双翼完全收敛，瞳孔盯向陆隐：“没意见。”
大善缓缓后退：“那战场就交给两位了。”
陆隐看着不青：“你为何会来？”
不青道：“你失去了死海，我也想看看，如此的你，还能不能再挡住我。”
“那为何我在天门界时你不出手？”
“不善盯着，没必要，若那时出手，岂非让其它生灵觉得我不青没能力杀你，还要靠不善帮忙逼你不敢离开天门界？”
“现在谁都看到了，不善的刺杀手段对你无用，你破了它的攻击，它对你毫无威胁，而你现在又失去了死海，虽然有些占便宜，可也给了你足够的时间突破，算是扯平了。”不青抬臂，长冥棍出现：“王淼淼的账，该算一算了。”
陆隐好笑，每个生灵都有看重的点。
不善看重自己那一剑可破石刃，让它无可奈何。而不青则看重自己于死海隐藏下挡住它的数次出手，所以当死海于微云界坠落后，它就想出手了，不过因为不善的存在而压制。
现在是最佳出手时机。
它不在乎自己突破，因为它与大善是两个类型，不至于被破一种招数而无奈。
相比突破，它宁愿自己失去死海。
陆隐抬起手中死寂剑，“那就算吧。”
砰
一声巨响，长冥棍对撞死寂剑，两股恐怖的力量肆意飞扬，青色蔓延于长冥棍之上，被死寂剑压得抬不起头，这是纯粹的力量压制，不青想试试陆隐突破后力量增强了多少，而这一击差点让它的长冥棍脱手。
骇然望向陆隐，怎么增加那么多？
陆隐笑了：“拿稳了。”说完，剑身下压，黑暗疯狂释放，将青色一分为二，不青握紧长冥棍，球体震颤，一步跨出，时间不存，空间也不存，脑袋后面，第二张脸陡然睁眼，一面真实，一面虚幻。
砰的一声，陆隐身体倒飞，又是这招。当初不青就以岁月不存之岁月之法配合第二张脸压着他打，他以小竹林，死或生令不青忌惮，最后在死海，本尊一脚将它踹出，才彻底令不青不敢轻易出手。
不青并不在意小竹林战技，因为只有一根竹子，它在意的是死海内的本尊。
长冥棍继续横扫，陆隐一剑斩落，停剑。剑停，棍停，可不青没停，它的第二张脸更没有停，而是松开长冥棍，一掌打在陆隐身上，陆隐体表骨骼都破裂，身体再次被震飞。
“我不知道你那一剑有什么诡异，既然目标是长冥棍，我松开就是了。”这就是不青对付停剑的手段。

第五千零三十六章   越黑暗越安全

远处，大善无奈，它当然也能想到，可它的刺杀手段唯有石刃，放弃石刃还有什么能力杀这个晨？只能说那一剑针对它针对的太狠了。
不青手段诡异多变，倒是不在乎这一招。
随手抓住长冥棍，不青再次扬起，砸落。任凭陆隐力量增加多少，打不中都没用，真实与虚幻变化，就是力量最大的克星。
可陡然的，它动作一顿，不好，疠之气。
之前交手，陆隐掌握了八十道疠之气，在面对罪界绝对手段的时候发挥了作用，可面对不青这个岁月一道至高序列，明显不够用。而今晨这个分身突破到了两道规律，疠之气也增长到了九十道。
别看只是增加了十道，越往后，疠之气的增加带来的变化就越大。
八十道在应对两道规律强者时无往不利，更能对抗三道规律强者，比如罪池这种的，就无法以三道规律轻易压制疠之气，而罪池是罪宗三道规律高手，坐拥罪界资源，是内外天高手，它尚且如此，更不用说其它三道规律修炼者了。
而九十道疠之气，如果再面对罪池，足以让罪池难以招架，而今也可以明显影响到不青。
疠之气极限是一百零八道，只要超越一百道，或许就能彻底让不青无法出手，越往后，哪怕只是增加一道，也是质的变化。
陆隐此刻将疠之气增加到了九十道，不青明显感觉不对劲了。
“我居然把疠之气给忘了。”不青咬牙，声音低沉。
陆隐抬掌，世间不忘功。
不青眼前，青色闪烁，根本无需躲避。身体跨前，还是长冥棍，压下。陆隐盯着长冥棍落下，动都没动，直至长冥棍就要击中自己的一刻，陡然抬剑，剑出，黑色光芒一闪，与不青交错而过。
不青身前，血肉撕开，它中剑了。
陆隐则避开了长冥棍一击。
两人同时转身，望向对方。
“不好意思，时间不存在，貌似也被我破了。”陆隐开口。
不青低头看着身上的伤痕，抬手，擦了一下，血渍刺目：“本以为你会用疠之气影响我出招，却没想到你只是将它当做破我虚实变化的凭证。”
“佩服。”
“很少有谁会将力量本质完全抛开，彻底利用，晨，你修炼的时间应该不长吧。”
陆隐笑了笑：“也可能是我聪明呢。”
疠之气，在所有生灵认知中，是让对方力量凝滞，阻碍，如同修炼的力量生病，以达到破对方招数与战力的目的。这是死亡一道传出，主一道无数年的认知。
陆隐将疠之气提升到了九十道，更应该如此。可他变了，没有那般运用疠之气，反而将疠之气当做一种警报，破掉不青的虚实转换。
每当不青施展时间不存岁月之法的时候，他与身后两张脸都会一真一假，陆隐则在其出手时发动疠之气，定位真的那一个，反过来故意将自己暴露给不青，利用对方的虚实变换出手。
整个过程看起来复杂，其实只是一瞬间。
自踏上修炼之路，陆隐修炼的力量太多，太杂，以至于他可以克制几乎所有的力量，招式，只要找到办法。这就是他的路。
曾经这条路让他迷茫，是木先生说过，将每一条路走到极限就可以了。
说起来简单，做起来难，可陆隐就是这么做了。
不青吐出口气：“我与你打了三场，力量，岁月之法，种种手段的比拼有些厌恶了，或许唯有绝对的战力才能压下你。”
陆隐点点头，深以为然：“不错，就像云庭追我那一战，那时候的你可不一样，貌似叫，青天变。”
“王淼淼告诉你的吧，你想看，那就，再来一次吧。我也想再看看死寂变。”
话音落下，青色光芒冲天而起，自它体内每一寸骨骼，每一寸血肉蒸腾，宛如让整个身体发生蜕变。
陆隐盯着青天变，王淼淼说这是不青对岁月之法运用之大成。可无论怎么看，这都是天赋或者某种战技力量才对。
呼
一声轻响，不青抬爪压落，没有任何花俏，直接正面强攻。
陆隐同时抬手，骨爪轰出。
砰
双爪对撞，骨爪与血肉撕扯，黑暗与青色争辉，力量的对决化为一股撕开宇宙星穹的波动，将罪城废墟这一段彻底湮灭，让无数看到的生灵骇然。
更强了，这是纯粹的力量对决，不青比之前更强了。
陆隐没能第一时间压下，他惊愕盯着不青，明白了，原来如此。
青天变就是对岁月之法的运用，王淼淼没说错，这是不青以岁月，将自身每一个部位的最强状态拖到了现在，组合成了一个几乎完美的自己。
这一刻的他，身体每一个部位，哪怕是一根发丝都是古往今来，它自身的最强状态。如此组合下，不管是力量，速度还是战力，都在不断拔高。
还有这种运用之法？
不青利爪想压过陆隐，可陆隐突破两道规律在力量的增强上超越了死寂变时增强的力量，依旧不是此刻不青能压下的，不青体表青色飞旋，一脚踹出，陆隐同时踹出一脚，轰的一声巨响，同时后退。
陆隐刚后退数步，不青陡然出现，好快的速度，超越了他。
他想要避让，但看得到，可身体跟不上，不青的快，似乎让时间都变慢了，又或者是这一刻的它彻底掌控了周边时间，导致陆隐避无可避，唯一能做的就是抬起双臂，抵挡。
不青一掌压在陆隐双臂之上，将他身体压入地底，青色光芒化为海啸自上而下轰击，陆隐体内，三亡术释放，死寂自下而上轰出，对撞青色。
这一刻，境界的压制让青色压过了黑暗，不青撕开黑暗，盯着陆隐骷髅身体，掌中，长冥棍发出颤音，一棍砸下，结束了。
这就是绝对的战力差。
青天变状态下，它有信心对决任何强者，哪怕是主宰一族那些老怪物，它也敢碰一碰，岂是一个两道规律骷髅能对抗的。
什么虚幻现实，什么岁月长河，都不需要了。
后脖颈，那张脸平静的可怕，带着森然与阴诡。
轰
长冥棍狠狠砸在陆隐身上，将他身体刺穿，胸口部分骨骼彻底粉碎，整个身体从罪城废墟被打落向星空。
不青没有停手，继续以长冥棍轰击。
陆隐仰望越来越近的长冥棍，手中，死寂化剑，停剑。长冥棍再次停顿，不青还是松开了长冥棍，直接一掌于耀眼的青色光芒下击中陆隐身体，这一刻，九十道疠之气都无用了，根本无法影响不青。
陆隐第二次被击中，肩膀骨骼破碎。
嗡的一声，长冥棍发出颤音，化为一道流光落入不青手中，第三次砸下。
陆隐脚下，死海出现，一根竹子清脆却孤寂，小竹林，死或生。
长冥棍直刺竹子，将黑暗破开，令竹子断裂，青色光芒化为流光，顺着黑暗将陆隐腿部骨骼破碎，身体再次被甩飞。
远方，看到这一幕的生灵知道真的结束了。
连续被三次重击，突破又如何，根本不可能赢得了不青。
那可是不青。
大善平静望着，真够狠的，不愧是岁月一道至高序列。
任何能被赐予此殊荣的修炼者都是绝顶高手，不说力压同层次所有修炼者，也基本上能压过主宰一族外同层次所有强者。而这个同层次，指的可是三道规律。
意味着不青的战力，放眼整个宇宙，包括内外天，都是排得上号的。
这个晨能以两道规律跟它拼成这样已经相当不容易了。
可绝对的差距是无法弥补的。
星空，黑暗孤寂，带给人永久的迷失与绝望。
陆隐望着星空倒流，多少次了，自己多少次看过这种深沉的星空？
在大姐头佣兵团，虽然身处黑暗，却很温暖，都是朋友，家人。
在地球，那份黑暗被蓝天阻挡，平静的岁月，化为平静的心。
自踏出地球，自己对宇宙唯一的印象似乎就是这份黑暗，越黑暗，越安全。
上方，长冥棍的颤音不断接近，青色光芒带来的窒息压力将他从回忆中拖出。
望着长冥棍落下。
这一击，瞄准的是自己的头。
如果落下，自己真会死吧。
连续三次重击，不知道够不够。算了，够不够，就这样了。
长冥棍砸落，不青声音低沉，响彻宇宙：“王淼淼在哪？”
陆隐看着越来越近的不青，青色光芒照亮了骷髅脸。他笑了，笑的狰狞，骨头因为破碎，随着这一笑，更多的碎片被分裂：“你猜。”
“找死。”长冥棍狠狠砸落。
无数生灵目光死盯着这一幕。
棍落，命终，死亡一道会任由这个晨死去吗？
不青狠狠砸落长冥棍，可内心的警惕丝毫不减，它现在在意的不是陆隐，而是死亡一道，是千机诡演。
唯有到最后才知道谁会帮他。
这个晨做的一系列事透着诡异，必然来自死主谋局，那就看看这个局，死主要怎么破。
柔和的白色光芒亮起，没有在外，而在陆隐体内。
这一抹白色吸引了不青注意。
白色？生命一道的力量？不对，这个晨修炼死寂力量，岂能再修炼生命一道力量。
这白色出现在三处，分别是之前被它重创的三个部位。
胸口，肩膀以及大腿。

第五千零三十七章   生命没有圆满

随着白色光芒的出现，原本破碎的骨骼仿佛被什么牵引了一般，自散落的星空朝着陆隐汇聚，一寸寸凝结于身上，将他身体骨骼修补。
长冥棍的接近，时间的失控，也无法阻止这些骨骼碎片出现。仿佛是另一个世界，另一种状态。
“生命从来都没有圆满。”
“不青，曾几何时，你有没有想过，你，真的圆满吗？”陆隐缓缓开口，当骨骼彻底修补完成，一股让不青都为之心悸的感觉传来。
不青愕然望着陆隐，“你？”
陆隐笑的很灿烂，这就是他契合宇宙的第二道规律--生命没有圆满。
他回忆了过往历程，一次次战斗，一次次厮杀，无论自己多强，总有人超越自己，无论自己多厉害，总会受伤。
宇宙从来都不存在绝对圆满的事物。
哪怕是一个圆，若放大无数倍，也会发现它并非完全的圆。
或许生命的不圆满，才是这个宇宙教给他们的道理。
既然生命不圆满，那么越不圆满，自己就越要补足，尽可能接近那份圆满。在这份规律与认知下，或者说对生命的渴望，对宇宙的期盼下。
第二道规律带来的就是，越伤--越强。
第一道规律，死于生之前，让他蜕变死寂力量，拥有近乎同级无敌的修炼战力。
而这第二道规律就是让他超越同级，挑战一切。
让这些自己未达到巅峰的生命也体会到生命不曾有过的圆满。
骨手，抓住了长冥棍。
球体的颤音，来自那巨兽的轰鸣无法影响陆隐，陆隐盯着近在咫尺的不青，另一手打出。
不青瞳孔陡缩，猛地抽回长冥棍，可长冥棍动都没动，它唯有硬接陆隐一掌。
两道身体皆抓着长冥棍，于星空撞击，每一次撞击都出现在遥远之外，让宇宙摇曳，不断破开罪城废墟。
之前还存在罪城废墟，可随着战斗，废墟都在撕裂，在崩溃。
青色与黑暗交织，如同一个光团不断出现在罪界任何一处，速度之快，让其它生灵都跟不上。
大善震动，这个晨居然有跟此刻不青争锋的战力，突破两道规律会变得这么强吗？即便是它都理解不了。
轰轰轰
无数轰鸣下，青色与黑暗越发膨胀，不断蔓延，逐渐的，让一个方，乃至几个方，几十个方变为交锋战场。
长冥棍不断震动，不青与陆隐皆死死抓住，谁都无法彻底掌控。
不青根本不敢相信，这个两道规律的人形骷髅竟然正面对决它的青天变，这个骷髅绝对够资格成为死亡一道至高序列。
整个死亡一道，除了那千机诡演，包括死亡主宰一族生灵中都几乎不存在能压过他的高手了吧。
而千机诡演是很特殊的，别说死亡一道，纵观整个主一道，敢说能击败千机诡演的也没几个，甚至可能就没有，唯有主宰，或者王家那个老祖了。
星空被青色与黑暗取代，陆隐力量越来越强，抓住了长冥棍，这不青迟早要松手。
积攒的力量随着物极必反爆发，将一举决定胜负。
“你还能坚持多久？”
不青身后，黑色双翼早已化为青色，听了陆隐的话，它盯着眼前这个人形骷髅，感受着长冥棍逐渐脱离控制，知道一旦僵持下去，自己就败了。
力量一道上自己绝对无法赢过他。
“这是你的极限了。”不青开口，语气牟定。
“或许吧。”
“晨，你可知道，自从成为至高序列，再无谁可以将我逼到如此境地。我已经很久很久没全力出手过了。我没想到有一天会说这种话，但修炼者，随心所欲，想说也就说了。”它顿了一下，盯着陆隐：‘希望这，真是你的极限。’
此话，对于任何绝强者来说都是耻辱。
绝强者，有尊严的修炼者。通常是希望对手越强越好，然而不青此刻却希望陆隐已经达到了极限。
意味着它没把握再战胜更强的陆隐。
意味着，它不想再打下去了。
这是对自我的耻辱，却是对陆隐的极高评价。
说完，它竟直接松开了手，任凭长冥棍被陆隐夺走，脖颈后方那张脸，悄然消失。
陆隐随手扔掉长冥棍，望着此刻气息逐渐平复的不青，麻烦大了。
青天变居然还不是不青的极限战力，这家伙不愧是能被岁月主宰赐予独掌一界的存在。
他看到了不青身后那张脸消失。
起初那张脸带来的虚实变换给自己造成巨大麻烦，而今，这股力量倒是被它摒弃。
“任何生命都有对自我的限制，这是与契合宇宙的规律一样的道理。”
“这张脸自我出生之日就存在，我厌恶过，麻木过，也接受过。”
“可随着这道规律被我领悟，我知道，这张脸的存在帮了我。”
不青抬手，摸了摸后脖颈：“它是具现化的限制，没有它，我不知道限制我自身的会是什么，就像你们，你们也不知道限制你们生命本能的是什么一样。”
“这个答案很难找到。如同曾经的渡苦厄。”
“我的答案却一直都在。”
“打通限制，蜕变生命，这才是永生境最应该做的，那些比我们更古老的存在即便境界相当，可走的比我们远得多。”
“好在我也踏上这条路了。”
“今日就让你感受一下，什么叫，生命的无限制。”
呼
耳边一声轻响，陆隐缓缓转头，不青，出现了。什么时候？
他能发现，不是因为声音，也不是因为看见，而是因为一种无法形容的，耀眼？没错，就是耀眼。
这一刻的不青，耀眼的让陆隐无法忽视。
它仿佛成了整个宇宙的中心，在这一刻强行映入陆隐眼帘，而不是陆隐要看到它。
也就在下一刻，陆隐身体前进，腹部骨骼不知何时多了一只利爪，来自不青，它探臂入陆隐体内，一把抓住骨骼往回拉。
陆隐根本无法控制自己，力量在这一刻失去了作用，应该是根本没来得及反抗，身体就被拉到不青眼前，视线内，另一只爪子降临，狠狠拍在脑袋上。
陆隐能做的就是抬臂，挡住脑袋。
砰
手臂破碎，蔓延向脑门，身体被巨大的力量轰飞了出去。
一刹那，陆隐都不知道怎么败的。
太快了，一切都发生的太快了。
不青仿佛变成了另一个物种，一个无比耀眼，令宇宙都为之瞩目的物种。
呼，又是一声轻响，好熟悉的声音。
陆隐体内，三亡术释放，黑暗死寂蔓延，天地消杀，原本应该变换的宇宙星穹陡然停住，不是星穹停止，而是陆隐停止了移动，天地消杀被强行从虚空抓了出来，面对不青狰狞冷笑的眼神，陆隐早有准备，一掌同时打出。
骨掌，落空。
可却穿透了不青身体。
它的身体在这一刻自我撕开，随心所欲，任凭陆隐骨掌穿透，不沾分毫血肉。
这种感觉？
“生命无限制，时间，空间，一切你所认知的，所看到的，皆无限制。”
“这样的我，你怎么赢？”不青低吼，双翼扇动，利爪横扫，要将陆隐身体一分为二，无数骨骼碎片洒落，同时疯狂挥舞利爪要将陆隐整个身体撕碎。
陆隐发动了疠之气，没用，不青的身体在这一刻似乎没了。明明看得到，但打不中，疠之气明明在它体内，却发挥不了作用。
这到底是什么样的招式？
它依旧是三道规律层次，对宇宙规律的运用没有变化，但它整个生命产生了变化。
打破了生命自身的限制就是真正的蜕变？
一条条岁月长河支流扔出，自从此前与不青比拼过互扔岁月长河支流后，他发现这是很有用的避开敌人攻击的方法。
随着一条条岁月长河支流出现，不青顺势抓住每一条岁月长河支流，转而将岁月凝固，将支流化为宛如长枪一般的兵刃刺向陆隐。
陆隐措不及防，身体被一根根岁月长河支流穿透。
对岁月的运用也随心所欲了，那种掌控充满了霸道与灵活，不青宛如行走于时间之内，利爪落下，这一刻带给陆隐的压力，比天大。
陆隐唯有不断后退，甩出阎门第一针，却被轻易震碎。
神寂箭射出，根本被不青无视。
恐怖的力量没有任何发挥余地。
不青就在这里，却又不在这里，陆隐有种面对微云文明生命，却又仿佛那一个个缩小到极限的微云文明生命是皆为三道强者的荒诞感。
这一刻的不青，展露了它能被岁月主宰委以重任，独掌一界的超绝战力。
也印证了它以千机诡演为目标的野心。
它有这个资格仰望千机诡演。
陆隐不知道此刻的不青与施展涅槃树法的本尊相比如何，他唯一能做的就是自保。
活着就行。
根本不可能赢。再多的手段面对此刻的不青都无用。
它，彻底的返璞归真。
同样的，此刻的不青居然让他想到了七宝天蟾山老祖，那时候的山老祖也是没有任何招式，不管你什么力量，抓起来就用。曾经陆隐以为山老祖最多达到三道规律层次，毕竟它被大黑天一百封鉴困住过，面对的对手也只是一道规律永生境而已。
可现在他不知道了。

第五千零三十八章   生命无限制

或许山老祖如他所想，就是普通三道规律。
也或许，与此刻的不青一样，返璞归真。
那要看盯着山老祖的究竟是谁。
身体急速下坠，不青再次出现，它很着急，一点都没有给自己喘息的时间。
体表，绿色神力与黑暗死寂同时蒸腾，然后，相融。
神力与死寂，开始融合。
在天门界，陆隐一边突破两道规律，一边打磨神力与死寂的力量，以微云文明那种无限缩小的方式，将这两股力量不断缩小，不断打磨，终于打磨到了可以融合的极其微小的程度，在这种程度上不断尝试融合。
现如今，他终于可以将这两股力量融合了。
百分之十。
这就是如今他能融合的极限。
相比神寂箭那种瞬间的缠绕，这种融合已经跨越相当大了。
随着两股力量相融，不断被打碎的白骨身体蔓延出了黑绿色火焰，寸寸蔓延，逐渐覆盖全身。
砰
不青直接出手，不管陆隐做什么，不管面对什么力量，对它都无用。
陆隐再次被轰飞，然而此次，白骨没有破碎。
不青盯着陆隐身体，本以为这一击依旧可以打穿白骨，可居然被那种黑绿色火焰挡住了？
不对，不是挡住，而是取代。
那股黑绿色火焰取代了白骨，被它轰击，在击中的刹那，确实击散了火焰，也对其白骨身体造成了伤害，但没到打碎白骨的程度。
这是什么防御？居然这么强悍？
不青追去，不断轰击。
陆隐根本没有抵挡，他现在能做的就是维持百分之十的融合，遍布身体每一寸地方，有些地方承受轰击撑住了，有些地方却依旧被打裂，他没有丝毫还手的可能，只能硬撑。
砰砰砰…
无数炸响摇曳罪界，罪城废墟都被彻底打散。
无数生灵只看到一个黑绿色光芒被轰击，不断打飞，知道那是晨，按理，承受此等轰击早就应该破碎了，可怎么还活着？如果死了，不青就该停止了才对。
大善望着此刻的不青，这家伙战力爆发的太恐怖，这就是至高序列，自己距离这个高度还有相当一段距离。
不入天门界是对的。
当初自己刺杀的大部分对象都是七十二界生灵，没有真正与主一道开战，否则不青这种存在追杀自己，自己不可能逃得掉。
那个晨居然到现在还活着，怎么做到的？
没人理解陆隐是如何活到了现在，包括不青。
它比谁都想知道陆隐体表那黑绿色火焰是什么东西，为什么可以撑住它的攻击。有些部位确实被击中白骨，破裂，乃至粉碎，但因为有黑绿色火焰抵挡，效果远远不如一开始那么好。
而这个晨契合宇宙的规律让他越战越强，破碎的白骨都在修复，它明显感觉到这家伙气息在上涨。
见鬼，在自己如此轰击下居然在不断增强实力。
他到底是什么东西？
陆隐眼前，宇宙不断变化，那是来自不青的一次次打击，将他身体打飞。
他不记得撞碎多少星辰，不记得此刻在哪，就连那罪城废墟都看不到了。甚至不知道自己还在不在罪界。
因为第二道契合宇宙的规律，他实力确实在增加，可增加的战力远远达不到反抗不青的程度。
所以他在数，数不青攻击了自己多少次，数不青攻击的频率与出手的强度。
时间越推移，不青出手越急，强度反而在下降。
它急着了断自己。
它，在争取时间。
从一开始那第二张脸消失的时候，它就已经很急了，哪怕是说话都在出手，这种状态绝对维持不了多久。
一定要活到最后。
与此刻的不青决战，本尊来了也是鏖战，没意义。
砰砰砰…
无数炸响不断破碎罪界，不青双目赤红，死盯着陆隐，眼里只有那黑绿色火焰。从没有一刻，它这么厌恶一种颜色。
黑绿色，这到底是什么东西？
凭什么能抵消自己大半攻击强度？凭什么？
如果不是这东西，这个晨根本不是自己一合之敌，早就被撕碎了。
轰
巨响震荡星穹。
大善急忙后退，其余生灵也在不断远离。
太狂暴了，时间，空间都被排开，不青周边什么都没有，就像一团最原始的黑暗，而吸引别人目光的就是那黑绿色火焰蒸腾燃烧。
如同宇宙最初的颜色，怎么都无法熄灭。
不青喘着粗气，望着前方倒飞出去的陆隐，看着他撞碎大地，撕开了虚空，涟漪都令星辰破灭。
没办法，根本打不破。
它体表，青色光芒在黯淡，爪子弯曲，长冥棍不知从什么方位破空而来，入手。
死死抓住长冥棍转身就走。
竟然放弃了陆隐。
远方，陆隐也在后怕，幸亏没有自大，突破境界并融合两股力量才出来，否则若单独完成一个，也得死在不青手下。
没有契合第二道宇宙规律，哪怕这黑绿色火焰守护，白骨也会被打成碎片，比当初被黑仙狱骨捏碎还惨。
这不青也是太过谨慎，若第一次在罪界就施展这种力量，自己不可能活下来。还是说，这种力量不到万不得已，它也不会施展？
生命的无限制吗？
“不青要跑了。”矁的声音传入耳中。
陆隐心中一动，遥望远方，只见不青身披青色，手握长冥棍，朝着罪界离开的方位而去。
跑？
打了自己一顿就想跑？
陆隐毫不犹豫追去。
“小心，不青的速度足以快速离开，它故意放慢了速度，就是等你去追。”矁提醒。
陆隐知道，这不青看不懂自己体表两股融合的力量，刚刚的疯狂攻击，自己完全没有其它举动，它就会认为自己必须全力放在维持这股黑绿色火焰上，一旦有其它举动，这股黑绿色火焰的防御就会下降。
它要离开是为了引自己主动出手，是它能想到的破解自己此招的唯一办法。
如果自己不追，任由它离开，它也就真的离开了，因为时限要到了。这也是陆隐确定的，不青的青天变在下降，它这种状态也有时限，是不完全的。
再这么跟自己耗下去，一旦退出青天变与生命无限制状态，死的就是它。
所以离开是它唯一的选择。
罪界，黑绿色追向了青色，无数生灵茫然望着，角色转变了。
不青居然在逃。
那个晨竟然反追了过去？
从头到尾他不都是挨打的吗？不仅没死，还逼的不青逃跑？
没人看的懂这种战斗。
不青回头，果然追来了，那就看看你那股黑绿色火焰还能不能挡得住我。
离开罪界的方位越来越近。
大界宫内的生灵都紧张了，唯恐不青与陆隐战斗波及它们。
大界宫是很特殊，独占上九界之一，可再特殊也要看对谁。
不青，晨，都是它们无法招惹的存在，一个独掌一界，一个直接进攻一界，跟疯子一样。所以，大界宫内的生灵跑了。真的跑了，只留下几个最底层的生灵。
那几个生灵恐惧望着青色与黑绿色接近，不知道会发生什么。
棍身回旋，长冥棍狠狠砸向陆隐。
陆隐避开，眼前，不青出现，利爪落下，抓向陆隐身体。
利爪狠狠刺入黑绿色火焰内，抓到白骨了，猛地用力想要断开白骨，可另一股力量忽然落在手腕上，来自陆隐。
陆隐与不青面对面，骨掌握住其手腕，恐怖的力量爆发，只听骨骼轻响，不是来自陆隐的白骨身体，而是来自不青。
不青骇然望着陆隐，没衰弱，黑绿色火焰没有衰弱。
陆隐盯着它：“该轮到我了。”
话音刚落，骨掌握空，不青身体骤然消失了一下，就跟此前陆隐一掌穿透其身体一般，身前再次挨了一击，倒飞出去。
不青凌空而立，盯着陆隐：“永远也轮不到你。”
“我承认你带给整个内外天的震撼极大，可越是如此，主一道越不可能容你。”
“晨，这是你我最后一次交手了。”说完，深深看了眼陆隐，转身就走，同时，它脑袋后方，模糊间，第二张脸缓缓出现。
陆隐当即阻拦，一箭射出。
这可不是普通的神寂箭，缠绕于箭头的，是融合百分之十的神力与死寂，这一箭算是他当前为止能打出的最强一击。
不青头都没回，反手抓住神寂箭。
神寂箭威能爆发，黑绿色接天连地，穿透了整个罪界。
无数生灵望着这一幕，待黑绿色散去，不青，离开了罪界，没受伤，那一箭，完全没能伤到它。
陆隐眼睁睁看着它离去，这就是自己与它的差距。尽管凭着两股力量融合从它攻击中活了下来，但凭此刻战力是无法反超生命无限制的不青的。
它完全可以无视神寂箭，就跟之前一样，任凭神寂箭穿透其身体。
可它没有，硬接，是它在告诉陆隐彼此的差距。
在生命无限制状态下，不青对陆隐有着绝对的掌控权。尽管杀不了陆隐，而离去是因为时限到了。如果它能一直保持这种状态，纵观主一道，有几个敢说稳赢它的？
时限究竟有多少，是不青离开的根本原因。
它不可能让外界确认它这种状态的时限。

第五千零三十九章   这么点时间而已

陆隐体表依旧燃烧着黑绿色火焰。
不青有时限，他没有。
只要死寂与神力存在，就能一直保持这种状态。
白骨神灵变，是陆隐给两股力量融合起的名字。当前只是百分之十融合状态，尚且能抵挡不青的猛攻，他相信融合状态一旦达到了百分之二十，乃至更多，就可以反击不青。
一旦能完全融合。
千机诡演在赌局上就赢了王文。
而陆隐，这个分身就彻底蜕变了。
或许能超越本尊此刻涅槃树法的程度。
吐出口气，陆隐缓缓抬头，看向远方，那里，大善不断远离。它在逃。
没想到不青居然跑了，这是它始料未及的，早知不青会跑，它肯定提前一步逃离。
可现在跑不掉了，必须躲起来。
否则这个晨。
刚想到这，毛骨悚然的感觉传来。
后方，神寂箭接近。
大善回望，想避开，可神寂箭在尚未碰到它之前就爆发了，黑绿色光芒席卷星穹，宛如恐怖的怪物不断碰撞，将大善吞噬了进去。
陆隐一步踏出，朝着大善而去。
大善在黑绿色爆发中摇摇晃晃，石头体表布满了细小裂痕，虽远远不至于伤到本身，但也确实受伤了。
比之前陆隐任何一次出手伤的都深。
陆隐再次一箭射出，瞄准了大善。
大善的速度只能说一般，这是它的短板，石刃的攻击与方行者的防御以及无比的耐心是它成为七十二界第一杀手的根本原因。
除非遇到圣擎这种存在追杀，否则它都无所畏惧。
而圣擎这种存在它不会招惹，一旦招惹，结果早已出现过，圣擎可以让十三天门困住它，轻易得到一个约定。
它属于比上不足，比下有余的类型。
原以为与不青可以是一个层次，可随着此战过后，它越发清楚认识到主一道的绝强者是何等战力，心中已经萌生永远不出来的念头。
晨算是它最后一个目标。
然而现在不是它要解决目标，而是目标盯上了它。
石中鱼冲出了黑绿色，迎面又是一记神寂箭。
这次，神寂箭切切实实击中了它，发出一声轻响，箭头刺入其体内半寸，爆发。
大善惨叫一声：“晨，你杀不了我，我是方行者，你现在的攻击强度无法杀我。”
“放我走，我愿意替你解决一个目标。”
陆隐语气冰冷：“既有圣擎的约定，我若也有约定，目标就是圣擎，你当如何？”
大善声音于黑绿色爆发中传出，余波不断撕开虚空，蔓延向整个罪界：“我不会接取完不成的任务。”
“如果你都能完成，我还要你做什么？”
“有些目标不适合自己解决，我甚至可以帮你杀主宰一族生灵。”
陆隐抬起神寂箭，再次一箭射出，根本没搭理大善的话。
大善，是一个连圣擎都在意，想要利用的杀手，用得好确实是奇效。
可陆隐这个分身本就应该是所有主一道的目标，闹，闹得越大越好，与主一道为敌，杀的越多越好，根本不需要一个大善替他出手。
一箭箭射出，撞击石中鱼。
石中鱼体表不断开裂，越来越深。
尽管有方行者的防御力，甚至传说硬抗两界轰击而不死，可界战与神寂箭毕竟是不同的。此刻陆隐的神寂箭威能达到了界战轰击的强度，可以杀三道规律生灵。
他将神寂箭永远刺向石中鱼身上同一部位，就不信刺不穿。
大善想尽办法避开，还打出石刃反击，可依旧被不断刺中身体，同一个部位不断被神寂箭轰击，终于，神寂箭刺穿了石中鱼身体。
哐当一声。
石中鱼彻底开裂。
大善哀嚎：“晨，我有用，你不应该杀我。”
它不想死，否则也不会不入天门界，也不会给圣擎一个约定。
“是我不入天门界，你才有机会修炼，突破境界，是我给了你机会。”
“你不该杀我。”
陆隐毫不留情继续射出神寂箭，这次，是脑袋：“确实应该感激你，所以我会尽快让你结束痛苦。”
大善后悔，极度后悔。
应该进入天门界的。
它原以为这么点时间，这个晨能有什么作为？还能超越罪宗不成？还能挡住自己的石刃不成？
可他做到了。
就这么点时间而已。
怎么会这样？
第一次，身为杀手的耐心成了自己死亡的催命符。
它没想到自己可以很有耐心的等待，等来的却是死亡。
原以为用话语反逼圣擎，可以给予自己第二次利用价值，然而没机会了。
骨埙奏响。
死亡收割。
砰的一声，石中鱼彻底粉碎，化为齑粉落向罪界星穹，落向那片罪城废墟。
陆隐屹立星空，看着骨埙。
死寂变还要填充。
如果此战还有死寂变，会更有把握。
死寂变加上白骨神灵变，未必不能反击一下，尽管想赢过那种状态的不青还是不太可能。
收起骨埙，环顾四周，无数目光或惊惧，或震撼，或不可思议的落在他身上。
陆隐，凭一己之力反杀大善这个七十二界第一杀手，逼的不青离去。
他才契合两道宇宙规律而已。
此战后，必定震惊整个内外天。
这与当初进攻罪界的一战完全不同。
那时候面对的只是罪池，而今，可是不青与大善。
罪宗归来真的能解决他吗？谁都没把握了。
陆隐身体缓缓下降，落向那已经散落星穹的罪城废墟上，这废墟比刚开始小了很多很多，从远处几乎看不出来了。
他坐于废墟之上，接下来，圣擎应该很头疼吧。
数日时间，罪界一战传遍内外天。
外界哗然。
主宰一族同样被震撼。
晨，突破两道宇宙规律层次，迎战不青，击杀大善，震天撼地。
此战后，不青消失，没人知道它去了哪里，根本没回青界。
外界都说不青施展了某种连主宰一族生灵都觊觎的力量，躲起来了。
而晨，也消失了。
那一战后，所有生灵都看到晨坐在废墟之上，可紧接着他就离去，同样不知道去了哪里。
至于因果主宰一族还有其他主一道，此战后都失声了，并未说什么。
可所有生灵都知道，自此战后，除非晨主动找谁的麻烦，其余包括因果主宰一族都不会找他麻烦的。
罪界，炙热的高温烘烤大地。
这里是一颗星球，抬头可以看到十几颗太阳在烘烤，导致这颗星球上寸草不生，就连岩石都是红色的。
巨大的岩石背面，陆隐平静坐着。
自与不青一战过去了数日，起初，他是要继续留在罪界的。可矁告诉了他一件事，让他打算暂时离开罪界，先躲避风头再说。
宇宙生灵无尽，修炼者，已知最高的存在就是主宰。
主宰究竟站的多高，没人知道，而在主宰之下就是契合三道宇宙规律层次。
有很多生灵猜测过，主宰是否就是领悟了第四道规律的存在。可却被否定了，第四道规律，并不存在，这是主宰亲口否定的。
这一否定，被称之为--主宰的仁慈。
因为主宰明确告诉了外界，想领悟第四道宇宙规律是错的。
避免了众多生灵走歪路。
那么如果不存在领悟第四道规律，主宰与三道规律之间的差距为何那么大？大的夸张。
一念间即可秒杀所有三道规律修理者，如同修炼者与普通人之间的差距一样。
渐渐的，一种说法甚嚣尘上，被认为最接近真相，也最接近主宰境界的可能--打破，生命限制。
生命存在限制，这是刻在生命诞生之初烙印之上的。
最简单的一种限制就是--怕死。
生灵几乎都怕死，死亡其实就是生灵转变为另一种形态的方式罢了。因为不管生灵是否死亡，宇宙还在这，宇宙内部的事物是永恒不变的，等于说不管你是生，还是死，都存在于宇宙中，只是换了一种方式。
既如此，生命依然惧怕死亡，哪怕是没有痛苦的死亡。
怕死，被认为是常态，文明为其找了很多借口，比如有心愿未达成，比如惧怕疼痛，比如生命是自己的，凭什么死等等。
但无可否认，怕死，是刻在生命骨子里的限制。
当然有生命不怕死，可那也只是打破一种限制罢了，而生命的限制，有很多。
有的生命惧怕黑暗，有的生命惧怕光明，有的生命渴望水源，有的生命愿意奉献等等，这些都是限制。
而打破限制，才是真正蜕变了生命自身。
不青，打破了限制。
这是无数生灵追求的，包括主宰一族生灵。
主宰一族自然有绝强者打破自身限制，就像圣擎，没人敢说它没有打破，因为谁也没看过它的战力上限。可即便是同族都无法询问它是如何打破自身限制的，更不可能问限制是什么。
因为限制，一定程度上可以理解为自身的缺陷，或者欲望的方向。
这是最大的隐私。
现如今，不青打破了自身限制，必然会引来无数生灵，不管用什么办法，都想从它那里得到打破限制的方式，这其中肯定包括一些即便不青都未必惹得起的生灵。

第五千零四十章   一根稻草

就算同样打破生命限制的生灵，也不介意通过不青得到更多。
所以不青跑了，在没有恢复实力前离去。唯有恢复了实力，完全状态下哪怕圣擎，时不战那种层次都未必有把握压下，那时才会出现。
陆隐离开，是因为不想惹其它麻烦。
招惹因果一道，是为了转移第四壁垒压力，紧随其后的岁月一道也有原因，可如果连生命一道与气运一道都招惹，那他就没办法专心对付因果一道了。
从头到尾，防止因果一道以巨城定位配合打出界战，才是陆隐真正要做的。
所以他也消失了，不与任何人联系。
此战，或许就连千机诡演乃至死主都会在意。
可谁又能相信他之前不知道这种事。没人会相信的，因为他抗住了不青的猛攻，能抗住，代表一个层次，或许很多生灵已经确认陆隐也打破了生命限制，想通过他了解更多。
陆隐就怕死主也要见他。
唯有暂避风头。
“有多少生灵打破了生命限制？”陆隐开口，声音低沉。
岩石另一边是矁与沽还有王淼淼，他们都在这。
矁确实也没想到罪界一战影响那么大，当它看到不青第二张脸消失，并且展露出恐怖状态的时候就知道麻烦大了，首先，晨几乎不可能在这种状态的不青手下活命，其次，即便活命，也必然麻烦不断。
它同样想知道陆隐施展的那种黑绿色火焰是什么力量，是否也与打破生命限制有关，不然为何能扛得住不青的攻击？
“我不知道，不过据说主宰一族生灵中，能镇守内外天的都完成了。”矁回答道。
这指的就是圣擎，时不战，命凡它们。
陆隐抬头，“为什么我在内外天那么久都没听谁提起过？”
矁道：“这是认知封锁。就像主宰说领悟第四道规律是错的，让很多生灵感恩主宰的仁慈一样。”
“认知，很多时候比修炼更重要。”
这点陆隐承认。
有些家族之所以能独占鳌头，就因为掌握了更多的认知。起码认知正确，路就不会走错，能省很多时间和精力。
“多谢你告诉我，你帮了我很多。”陆隐道。
矁开口：“互惠互利罢了，我也是有事求你。”
“我那种力量不是打破生命限制。”陆隐突然道。
矁一怔，沉默。
陆隐继续：“你帮了我几次，否则我不会解释。那是神力与死寂融合的力量。”
矁惊讶：“神力与死寂融合？”
“不错。”
“神力？”
“不可知的力量，来自主一道创造用来定位逆古者，不过具体如何创造出神力的我也不知道。”
“融合能有这么大的威力？”矁没有顾忌，直接问了，它确实想知道。
陆隐沉声道：“千机诡演和王文打赌，一个说可以融合，一个说不可以。”
这么一说矁就明白了，能引起千机诡演与王文的兴趣，显然，这两股力量融合相当不简单。
“我也是机缘巧合才能融合一些。你如果有兴趣，我可以教你神力。”陆隐道。
矁道：“算了，我自己的力量还搞不定，就不贪图其它的了。”
“晨阁下，保重。”
陆隐点点头，看着矁离去。
“你能信任它？”王淼淼发出声音。
沽也在看着矁离去。
陆隐淡淡道：“超越信任你。”
王淼淼目光流转，落在陆隐背影上。
“你可以回去了。”陆隐声音传来。
王淼淼起身，对着陆隐深深行礼：“这段时间，谢谢。”说完，离开了星球，朝着罪界离开的方位而去。
陆隐看着王淼淼离开，极为平静。
当初帮她，他也不知道为什么，因为昳界插手罪界战争，想以此警告？可他知道，内心深处还有别的原因。也许是王淼淼不屑人类之外的生灵，也许是因为故人吧！
“我呢？”沽问了。
“去甲界，藏起来。”
“甲界？还去做什么？”
“不知道。”
沽嘀咕了一声莫名其妙，却还是走了。
陆隐是真不知道让沽去甲界做什么，不过甲界是一定要干预的，否则极易成为替代罪界向第四壁垒打出界战的武器。而当初他大闹甲界就说过沽被藏了起来，是甲界或者因果一道贪图沽掌握的方，即便没有任何原因，只要沽在甲界出现，就可以印证他的话。
算是一个随时可以找甲界麻烦的理由吧。
暂时来说，静观其变。
方寸之距，磅礴的死海以极快的速度朝远方席卷，正是死海冥压。
自从第一次进攻罪界离开后它就走出内外天，进入方寸之距，只为了离陆隐远远的。它总感觉陆隐很会惹事，而且蛮不讲理。
事实证明没猜错，这个晨太狠了，插手不青与王淼淼的事，逼的岁月一道站在对立面，其后还因为影界的方杀去甲界，天门界，微云界等等，被大善追杀，与不青决战，甚至引出了传说中的生命无限制手段。
这一系列事无不证明当初它离开有多明智。
当然，自影界出事后，晨也被剥夺至高序列位置，即便它在内外天也不用担心会被晨连累，可它也清楚，至高序列之位，可以被剥夺，也可以返还。
在罪宗宗主归来与这个晨决战前还是离远点吧。
重一也是这么认为的，它几乎与死海冥压同时离开内外天。
不过相比死海冥压，它更清楚发生的事的份量。
不青，是岁月一道至高序列，同为主序列，它与不青接触过数次，太清楚不青有多强大了。
哪怕不动用底牌，不青也非寻常三道规律可比。
而底牌尽出的不青，不夸张的说，另外几个岁月主序列联手也不可能赢。
如此，竟然还没杀得了那个晨。
简直不可思议。
离远点，越远越好。
不青，就是一个对内外天无尽生灵最明显的标杆，它赢不了晨，其它高手同样赢不了。
不管它们多想找到晨，晨，也不是它们可以觊觎的。
唯有圣擎那等坐镇内外天主宰一族的强大生灵可以做什么。不过圣擎它们也什么都没做，或许同样忌惮了吧。
如此，数年时间过去，这一日，还是那颗被太阳包围的星球，岩石下，陆隐平静坐着，目光看向前方，一道小小的影子在地底穿梭，朝着他而来。
那是，老鼠？
在内外天，这种形似老鼠的生物被称作灰乌，他在真我界融入其它生灵体内时看到过关于灰乌的事，灰乌还有一界，被称作灰界，是七十二界中最肮脏的一界。
这灰乌理应在灰界才对，根本不够资格进入罪界，它怎么会在这？
而且行径的方向直接对着自己。
这是找到自己了？
以这只灰乌的实力做不到。
莫非？他突然有个荒诞的猜测。
不久后，灰乌停了下来，撬开地表炎热的大地，冒出头，一眼看到了坐于岩石下，没有丝毫声响的人形骷髅。
它瞪大了两只黑色小眼睛，看向人形骷髅，真找到了，死亡一道，晨。
陆隐盯着灰乌，在它背上有一根稻草，果然与相思雨有关。
以这灰乌的实力想找到自己根本不可能，唯有碰运气。
他之前猜测相思雨是不是在灰乌群体中有一个分身，这个猜测极其荒诞，因为灰乌是内外天最底层生灵，相思雨可是主宰，再怎么样也不会有灰乌这个分身吧。
如今看到了，不是分身，只是给予了这只灰乌气运。
“过来。”陆隐开口，声音落入灰乌耳中。
灰乌身体一震，脑中出现的尽是这段时间听闻的可怕传说，然后战战兢兢朝着陆隐走去，很是卑微的趴在地上，面朝陆隐：“小灰乌，参，参见晨阁下。”
“你在找我。”
“是。”
陆隐没有继续说话，就这么看着它。
灰乌咽了咽口水，恐惧道：“是，是一个稻草人帮我摆脱了因果主宰一族生灵的监视，让我找晨阁下。”
陆隐诧异：“因果主宰一族？”
他没想到这只灰乌居然还能牵扯到主宰一族，偏偏还是因果主宰一族。
对于主宰一族来说，灰乌，是看都不想看一眼的恶心生物，更不用说监视了。
相思雨让它找自己，看来事情不小。
小灰乌低声讲述了一些事，没有丝毫隐瞒。
陆隐静静听着，内心的惊讶越来越多。
怪不得老瞎子逃出流营却没事，原来如此。
他听到一个叫圣藏的因果主宰一族生灵被灭罪当做宠物饲养，只为了活命，而圣藏，是圣擎之子，一个本应该被扶植起来成为因果主宰一族族长的生灵。
就因为此事，圣藏去了岁月古城，参与生死拼杀，而族长的位置则留给了圣或。
当时因果主宰一族很多生灵都赞叹圣擎大公无私，就连岁月古城都有前辈赞许。但它们岂会知道个中原由。如果圣藏不去岁月古城，就会成为老瞎子威胁圣擎的把柄。
对于圣擎来说，这是绝对无法容忍的。
老瞎子能威胁圣擎，因为在内外天存在了一条可以帮他将此事散播出去的暗线，这条暗线保护了老瞎子无数年。
而这条暗线，正是灰乌其中一脉。

第五千零四十一章   入局

谁能想到，掌握如此惊天秘密的，竟然是内外天最卑微的生灵。
圣擎也是用无数年才找到了这条暗线，它没有立刻抹消，而是要利用这条暗线钓出老瞎子，一举解决。
为此，它等了太久太久。
就是怕老瞎子还有隐藏的暗线。
圣擎盯着这条暗线，而掌握秘密的暗线中也有强者，同样察觉到了不对，但已经被因果主宰一族盯上了，也没办法，只能一代传一代。
而传到这一代，这只小灰乌实力很弱，偏偏不愿意认命，想逃，而它运气极好，竟然遇到了相思雨，被相思雨带着脱离因果主宰一族监视，并找到了陆隐。
“所以，现在知晓这个秘密的灰乌，只有你了？”陆隐问。
小灰乌恭敬：“是。”
陆隐摇头：“可你失踪了。”
小灰乌不知道自己失踪会有什么后果，它只想逃，逃离监视，否则会死的。
陆隐看着星空，炙热的高温影响不了他。
暗线必然还存在，与是否是这只小灰乌没关系，圣擎只要让老瞎子知道暗线依旧存在就可以了。
它不是不想铲除老瞎子，只是老瞎子同样谨慎，不可能被它轻易找到。
无数年下来，老瞎子都在方寸之距活动，而没有利用圣藏这件事威胁圣擎做什么，显然，他很清楚这个秘密只能保他活着，而不可能有更大的利益。
如此才能相安无事。
可如果没记错，前段时间传出一个叫圣藏的已经死了，死在了岁月古城。
圣藏既然死了，那圣擎就无所顾忌了。
老瞎子听闻消息必然会藏的更深。
可偏偏这只小灰乌依旧被监视，甚至引出了相思雨，那就有意思了，意味着圣藏之死，可能是假的，是圣擎想办法故意放出去的风。
如果真是这样，为什么偏偏这时候放出这种风声？
因为圣藏要回来了，或者说，已经回来了。因为圣或死了，因果主宰一族族长之位空缺。
陆隐沉吟。
小灰乌不知道等待自己的是什么。
它考虑过不找这个晨，尤其听到了他那么多故事，更不想牵扯。但却又怕那个稻草人。已经被因果主宰一族盯上，如果再被那个稻草人盯上，乃至被这个晨盯上，就更没有活路了。
它只能找过来。
那么现在问题来了，既然圣藏之死传了出去，老瞎子听到，对这条暗线肯定就不在意，那圣擎还盯着这条暗线做什么？难不成还指望老瞎子去灰界？
它自己找不到老瞎子，那么灰界就可能是一个局，可这个局能成立的唯一可能就是圣藏还活着。
除非，圣藏之死传出去是套中套。
老瞎子很精明，圣擎也不蠢。
彼此都想将对方套住。
老瞎子真相信圣藏死了？如果此事是因果一道传出去，肯定不相信，可此事来自王家，那就应该相信，然而偏偏正因为是王家传出的风，所以才不能相信。
假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。
越是复杂的揣测，底牌就越重要。
对于老瞎子来说，这条暗线，是他能在局中与圣擎对弈的棋子。
但这条暗线不应该那么重要，他完全可以将圣藏这件事通过其它方式传出去，甚至在方寸之距留下无数条暗线，那么为什么必须是这条暗线？
相思雨又为什么找到了这只小灰乌？
陆隐打量着灰乌。
灰乌小眼睛闪烁不定，显得很不安，很害怕。
灰乌，灰界，如此生灵却能独掌一界，真因为那一界有着太多的灰乌而被外界恶心，不愿意去？相比界的诱惑，恶心算什么？
老瞎子为什么将暗线留在灰乌这个群体中？
“你们灰界，很特殊？”陆隐开口。
小灰乌眨了眨眼，不太明白。
“灰界可有什么传说？或者古老的强者？”陆隐又问。
小灰乌想了想：“要说强者，就是我们的老祖，灰祖。”
“灰祖？”
“是，灰祖是亘古永存的强者，历史中一直都有它的记载，不管是我们这一界的历史还是其它界。”说到这里，小灰乌有些自豪：“就因为灰祖的存在，不管我们灰乌多弱，多被其它界瞧不起，灰界都永远是我们的。”
陆隐疑惑：“这位灰祖存在多久了？”
“不知道，很久很久很久，说不清。很久以前据说灰祖死去，可灰祖没死，因为那次闹剧还引起了灰界大战。”
“有什么传说吗？”
“太多了，传说灰祖诞生时，天地都变成了微绿色，无数的灰乌仰天…”
“捡重点的说，尤其与因果一道有关的传说。”
小灰乌想了想，忽然想到了什么，小眼睛瞪大：“有，传说灰祖救过一个因果主宰一族生灵的命，这件事一直被传颂，因为我们灰乌是不可能与主宰一族有交集的，灰祖是唯一一个。”
“那个被救过的因果主宰一族生灵，是谁？”
“不知道。”
“还活着吗？”
“不知道。”
陆隐又问了很多，这个小灰乌就说不知道。
他看着小灰乌背上的稻草，一条暗线，最重要的有两点，一是将秘密传下去，二是可以将秘密传出来，并且让人相信。
第一条很多暗线都可以做到，哪怕记录在石头上都行。
唯独第二条，有能力传出秘密，并且让别人相信，这就很难了。
以圣擎的地位，这个秘密哪怕被传出去，它也有办法掩盖。
除非能传到它无法掩盖的高度。
比如--岁月古城。
小灰乌被留下了，陆隐没急着做什么，他现在也找不到老瞎子。
不过如果猜测为真，圣藏归来，那圣擎一定会想办法逼迫老瞎子去灰界确定暗线的存在，那是老瞎子的底牌，不容有失，只要等着那一刻就行。
转眼，又是数十年过去。
陆隐没有再出现，内外天难得安静了一些。而这段时间，他隐藏身份去了方寸之距一次，在某一地留下了寻路石，不止一枚，而是有很多很多枚，并且让人每隔一段时间捏碎一枚，确保他能随时离开。
距离巨城到达第四壁垒还有近半时间，也就是四百年左右。
前四百年，他做了很多事，后四百年会做什么，他自己也不知道。
没多久，一则消息传来，灰界出现动荡，灰乌群体突然分为几个部落开始征战，死伤无数。原因就是灰祖死了，灰界正在争夺一界的控制权。
外面好几个界打算联手抹杀一批灰乌，尽可能减少灰乌的数量。
并且已经派一些修炼者进入灰界，确定灰祖是否真的死亡。
听到这则消息，陆隐知道时间到了。
这应该是圣擎的手段，目的就是逼迫老瞎子进入灰界确认这条暗线的存在，同时也确认灰祖是否死亡。
如果灰祖真死了，这条暗线也就失去了意义。
他当即带上小灰乌离开罪界，前往四十四界之一--灰界。
从罪界去灰界根本不需要禀报身份，隐藏于黑袍内，没人知道是谁。
事实上此刻进入灰界的生灵大多这种打扮，目的就是不让灰界知晓谁进入了，谁打算对灰界出手，防止那位灰祖没死找它们麻烦。
陆隐在这群生灵中也不算显眼。
灰界，空气都是灰绿色的，星空漂浮着无数微生物，以陆隐的视线可以看的很清楚。
说实话，确实恶心。
尤其当这些灰绿色微生物要碰到他的时候，他都要避让。
远方，流星砸落，是一个生灵到来。
更远处不断有流星砸落。
大地之下，无数灰乌恐慌逃离。
虽然灰界有灰祖，可灰祖不会管小事。灰乌太多太多了，死一批很快就有更多，即便有生灵在灰界屠戮，灰祖也不会管，只要不过分。
事实上还真没谁愿意来灰界屠戮灰乌的。
灰乌的血，都是绿色的。
“带我去你祖上居住的地方。”陆隐道。
小灰乌连忙替陆隐指明方向，同时也忐忑问：“我，我们真要回来吗？”
它好不容易离开灰界，不想再回来。
其实听到这个晨要来灰界的一刻它就后悔了，不该找他的。
陆隐淡淡开口：“放心，你不会有事，如果不想留在灰界，等事情结束后我把你带出去。”
小灰乌目光越发黯淡。
事情结束？
这个秘密可是关乎因果主宰一族的强大存在，怎么结束？
真不应该去找他。
一段时间后，陆隐屹立星空，遥望远方。
三百个方之外的一处孤悬于星空的崖壁，就是小灰乌这一族群生存之地，它的祖上一直都生活在那。
一块崖壁，生活着数以千万亿的灰乌，其中连一个永生境都没有。
小灰乌说过，它祖上也只有始境修为，在灰界算是勉强能自保，却又无法出头的修为。
也许老瞎子正是看重了它祖上修为不高吧。
不过灰乌修为虽然不高，但却有独特的方式将秘密传递给灰祖。
这才是它们的价值所在。
陆隐没有接近那里，相距三百方，也不用担心会被监视那里的因果主宰一族生灵发现。
以前监视那里的或许是因果主宰一族生灵，也可能是其掌握的厉害些的灰乌，那么现在，很可能就是圣擎自己。

第五千零四十二章   棋演天功

灰界的乱如果是圣擎逼迫老瞎子入局，那它此刻必然也在灰界。
只要老瞎子一出现，局，就完成了。
陆隐也在等待老瞎子的出现。
战争的恢弘，不仅存在于强者之间。若数量达到一定层次，一样可以出现让人侧目的恢弘战场。
灰界就是如此。
整个灰界有多少灰乌？没人知道。那位灰祖也未必知道。而今，无数的灰乌开始了战争，为的就是争夺灰界，因为传闻灰祖死了。
陆隐也在灰界看到了一场场几乎用数量填满死亡的战争。
即便是他都被这无尽数量的死亡震撼。
到底有多少灰乌才能出现如此恢弘的战争，整个星空都漂浮着灰乌的尸体。
放眼望去，无数星球破破烂烂，大地到处都是沟壑，那里原本是灰乌所在，现在要么是尸体，要么就被撬开。
灰乌之间的战争按理不太会引起外界注意，但若灰祖真死了就不同了，无数目光已经聚集到灰界。
只要确认灰祖死亡，这灰界将要面临的就不只是灰乌之间的战争了。
陆隐目光从未离开过小灰乌指明的其祖上居住之地，那个孤悬于星空的崖壁。
这一日，界战光芒从远方而来，轰击向灰界。
这是试探，试探灰祖是否还活着。
若灰祖存活，外界是不会这么做的。
界战光芒撕开灰界，并打穿了灰界，让无数灰乌化为齑粉。
灰祖并未出现。
紧接着，一道道界战轰向灰界，让灰界的战争都停下了。
其中一道光芒赫然朝着那崖壁而去。
陆隐紧盯向崖壁。
就在界战要击中崖壁的一刹那，崖壁，动了，确切的说是被无可阻挡的力量推开了，避开了界战轰击。
陆隐目光陡然盯向崖壁一角，在那。
另一个方向，同样有一道目光陡睁，身影消失。
崖壁一角，黑袍下，老瞎子缓缓抬头，收回手掌。他双手深深印入崖壁中，刚刚如果慢一步，这崖壁就会被彻底抹消，而他曾留在这里的暗线也将消失。
他来了，来了这灰界。
圣藏死了吗？第一次听到此事，他确实怀疑，可当知晓此事是王家放出的后，按理就不该怀疑了，但他却更怀疑。
王家凭什么放出圣藏死亡的消息？
王文是知道圣藏这件事的，但也不该参与其中。
正因如此，他进入内外天后这么多年也没来过灰界。如今若非灰界爆发大战，他还是不会来。
不管圣藏之死是不是真的，他都要护住暗线。
此刻他并不清楚暗线早已被圣擎挖出，尽管小灰乌跑了，可老瞎子不知道，他只要护住这崖壁就可以了。
如今，崖壁被护住了，可他却被盯上。
“你总算现身了。”熟悉又陌生的声音于后方响起。
老瞎子缓缓转身，面对遥远之外的圣擎，叹息一声：“还是中计了，看来圣藏没死，这灰界的战争也是你挑起的吧。”
圣擎盯着老瞎子：“让你白活那么多年可以了。接下来，这宇宙没有你活着的余地。”
“慢着。”老瞎子遥遥面对圣擎：“你是怎么找到我这条暗线的？”
圣擎冷笑：“你以为用内外天最卑贱的生物隐藏就可以了？瞎子，不得不说你很会藏，面对我因果一道能将一件事藏那么久，确实不容易。”
“这灰乌让我恶心，如果不是为了调查此事，我不会与它们有牵扯。”
“灰乌的身份，灰界的恶心，就是你隐藏暗线的屏障。”
“而灰界无数灰乌更是你隐藏暗线的第二道屏障。”
“可惜你算漏了一个。”
老瞎子手中，竹竿转动：“灰祖。”
圣擎语气冰冷：“灰祖老了，它也要为灰界谋后路。还记得无数年前发生在灰界的一场战争吗？”
老瞎子惊讶：“那是你用来警告灰祖的？”
“不错，灰祖以为自己救过那位前辈，就能永远独占灰界。可它忘了，一旦它出事，灰界必然被瓜分，它活了太久，忽略了此事，我就发动一场类似的战争，让外界以为它死了，让它看看那一刻的灰界会如何。”
老瞎子赞叹：“不愧是能坐镇内外天因果主宰一族的强者，小小的一次实验就收买了灰祖，若非灰祖帮你，你不可能找得到这里，毕竟，这灰乌数量太多太多了。”
“不过有一点你说错了，不是我算漏，而是我无法算计到灰祖。”
圣擎沉声道：“为了你，我付出代价请灰祖替我找到暗线，也因为你才有了此次灰界战争，灰祖自己也暂时离开了灰界，并任由无数灰乌战争死亡，你让我付出了太多代价。”
老瞎子感慨：“看来圣藏回来了，不然你不会这么着急。”
“你就不好奇是谁在背后算计了你因缘汇境，打破最大的因果点？”
“就不好奇大骞文明的因果点是谁破的？”
“这些，从我这都能得到答案。”
圣擎体内，乾坤二气忽然狂暴而出，震颤了整个宇宙，瞬间化为滔天海啸朝着老瞎子席卷而去。
这刹那间释放的乾坤二气之磅礴程度，超越了陆隐见过的任何一个因果一道强者，即便怜铖与丧痴，竹海与长空这种三道规律定格因果的强者联合的乾坤二气也达不到。
差太远了。
这就是圣擎的恐怖战力。
唯有面对，才知道是什么。
老瞎子转动竹竿，脚下，乌篷船出现，面对席卷而来的乾坤二气，竹竿下挑：“给我起。”
竹竿，于乾坤二气内搅动，硬生生挑起了乌篷船，令乌篷船宛如漂浮于海洋上一般，顺着乾坤二气朝着另一个方向冲去。
圣擎目光陡睁：“王家的大无相搬运法，搬运一切力量，没想到你连乾坤二气的力量都能搬运，瞎子，留不得你。”
“圣擎宰下，瞎子我留的暗线可不止这一条。”
“那就让我看看你能留几条。”已经到了这地步，圣擎不可能放瞎子走。
老瞎子左手抓住竹竿，搅动乾坤二气，右掌对着圣擎遥遥打出。圣擎身影刹那出现在其眼前，几乎立于乌篷船之上，爪子落下，对撞瞎子一掌。
砰
巨响摇曳灰界。
仅仅一次撞击，就让整个灰界震荡。
乾坤二气所化的海洋令灰界绝望，不知道为何这里出现如此恐怖的战斗场景。
灰界内的战争直接停止，无数灰乌逃窜。而外界进入灰界的修炼者更是急忙要离开，它们猜是灰祖暴怒出手了，灰祖根本没死。
而灰祖的对手居然是因果一道高手。
可灰祖与因果一道不是交好吗？
没人知道发生了什么，除了圣擎与老瞎子，还有一个就是陆隐。
陆隐遥望战场，同样震撼。
老瞎子展露了前所未有的力量，彻底将大无相搬运法施展到极限，居然搅动了那磅礴如海的乾坤二气。
这可不是搅动海洋，而是乾坤二气。
哪怕是三道规律强者被这乾坤二气覆盖都难以逃脱，他可以感受到，却居然能被老瞎子搅动。
而圣擎压向瞎子的一爪，居然也被接住了。
瞎子不断拔高他在陆隐心中的战力强度。
轰
乌篷船坠落，不断下陷，沉入乾坤二气内，圣擎利爪压下，尽管瞎子有着抵挡它的力量，却还是连人带船被压落。
瞎子盯着近在咫尺的圣擎，右臂弯曲，想要将圣擎拖下，圣擎盯着瞎子：“你还想搬运我的力量？瞎子，你以为这是什么力量？”说话间，因果沸腾，化为一支支利箭朝着瞎子刺去。
每一支因果之箭都锋锐难挡。
瞎子张嘴说了什么，一支支因果之箭在刺中他的前一刻居然倒转，朝着圣擎而去，圣擎冷哼，任凭因果之箭接近，触碰到它的瞬间化为无数光点散落。
远方，陆隐看清了，那不是光点，而是无数小的因果之箭，那是，卒化。
与怜铖搭档的丧痴来自卒化文明，那个文明为主一道忌惮，所以被摧毁，而丧痴是圣擎救下的卒化文明幸存者，当初陆隐就知道圣擎要研究其卒化天赋，没想到做到了。
老瞎子眉头一簇，想要脱手避开。
可手掌被圣擎死死抓住，利爪都刺入其掌中，血液顺着五指流淌。
“瞎子，跟我走。”说着，圣擎瞳孔转动，八瞳出现，老瞎子抬头：“老夫还想试试，看能否在圣擎宰下手底逃脱。”说着，脚下，乌篷船忽然停顿，乾坤二气席卷也骤然停顿，周边，一切都停顿了下来。
时间在停滞？
不，是空间。
只见老瞎子脚下出现一个棋盘，一粒粒棋子静静悬浮。
他松开竹竿，拨弄棋子，难以形容的气息顺着棋盘涌入其体内。
圣擎看到了这一幕，瞳孔陡缩：“棋演天功？”
“好眼力。”老瞎子赞叹，原本被圣擎利爪刺穿的右掌突然震荡，无可比拟的力量生生将圣擎抬起，圣擎盯着老瞎子：“你怎么会灭罪的棋演天功？当初你不过是追随它逃离流营而已，你凭什么会？”
老瞎子笑了：“灭罪阁下教导了所有跟随它的生灵。”
“不可能。”圣擎否定。

第五千零四十三章   麻烦松手

老瞎子摇头：“宰下出生主宰一族，是永远无法理解灭罪阁下的胸襟的，可惜啊，棋演天功虽传世，能练成者又有几个？”
“宰下应该庆幸当初没与灭罪阁下单独一战。”
话音落下，棋盘上浮，每一次浮动，老瞎子掌中力量便强一分，而圣擎也被托起一分。
圣擎瞳孔，八瞳转动：“无阻，不沾，熄缘，尘灭。”
咔擦
星穹之上，因果化作雷霆，狠狠劈在棋盘之上，将棋盘震动，棋子都在摇晃。
紧接着，无数雷霆砸落。
圣擎八瞳不断转动，盯着老瞎子。
老瞎子眼角流出血泪，左掌握起，竹竿入手，狠狠砸向圣擎。
圣擎背后，因果之箭于雷霆之下显化，一支，两支，三支，三川箭。
老瞎子昂首，同样释放因果，他，竟也修炼了因果之力，同样的，身侧出现三支因果之箭，三川箭。
三川箭对三川箭。
六支因果之箭于虚空对撞，让圣擎愕然，“你怎么会？”
这时，竹竿狠狠砸在圣擎背上，可紧接着又被老瞎子抽回，低头，竹竿之上出现了细密的裂痕。又是卒化，圣擎将卒化之能遍布全身。
“你为什么为三川箭？”
“呵呵，宰下莫非忘了为何来此？”
圣擎明白了，是圣藏，当初圣藏被灭罪控制，必然是那时候将因果之箭的招数透露。
尽管这老瞎子的三川箭远远比不上自己，可在一瞬间也能抵挡。
可恨。
有了三川箭，圣藏的事更有说服力了。
“你在找死。”圣擎咬牙，乾坤二气骤然回旋，自演天地，乾坤大翻海。
老瞎子无奈，当施展三川箭，他就知道更难跑掉了，这圣擎强的恐怖。
可没办法。
棋盘不断上浮，带给他无与伦比的战力，棋演天功，每一股力量皆为一颗棋子，不断被他借用。
眼看乾坤大翻海接近，老瞎子蹲下身，一手压于棋盘之上，随着棋盘扩散，乾坤大翻海暂时被抵住。
头顶，圣擎居高临下，九支箭悬浮周身：“九归箭。”
九支因果之箭朝着老瞎子刺去。
远方，陆隐焦急，怎么还没到。
他此前离开了内外天一次，让人在方寸之距每隔一段时间就捏碎一粒寻路石，让他能看到外界情况，方便瞬移离去。
而捏碎寻路石是有时间间隔的，否则不断捏碎，多少寻路石都不够。
此刻距离下一次寻路石被捏碎没多久了。
然而看架势，这老瞎子也未必能撑那么久。
当初在腼庭，圣擎以因果之箭对自己出手，那每一枚因果之箭不过是它以因果强行凝聚而出，并非战技，可此时，不管是三川箭还是九归箭，都是因果之箭战技，远比那时候对付自己狠的多。
说实话，陆隐都没想到老瞎子能撑到现在。
他还能撑多久？
老瞎子是很强，但绝非圣擎对手。尤其他与不青一战后，听到了生命无限制这种方式。
九归箭转动，从远方看如同一枚倒三角流星朝着老瞎子射去。
老瞎子抬头，嘴里再次说着什么，可此次，那九归箭依旧穿透棋盘，带起血渍洒落星空。
而老瞎子则被因果之箭穿透身体，踉跄倒退，每一步都血洒棋盘。
星空之上，一个个倒三角流星朝着老瞎子射去，皆为九归箭。
足足九个流星，八十一支九归箭，足以将老瞎子彻底抹杀。
老瞎子单脚抬起，狠狠踩在棋盘之上，一粒粒棋子皆破碎，化为流光融入他眉心，面对降临的八十一支九归箭，他转动竹竿，低吼一声，不退反进，朝着九归箭冲去，乓乓乓，因果之箭不断破碎，老瞎子狠狠冲向圣擎，伴随着难以理解的沉敛之气，仿佛整个人与棋盘融为一体。
九归箭皆被破碎。
圣擎八瞳盯着老瞎子接近，嘴角弯起，狞笑：“真以为凭着棋演天功能赢我？瞎子，你眼界太低了。”
因果雷霆化作巨大的光柱狠狠轰向老瞎子。
老瞎子宛如飞蛾扑火，冲入雷霆光柱内，体表被无尽因果撕裂，皮肤都在焚烧，整个身体宛如要化作飞灰。
陆隐都忍不住想提前出手了。
可下一刻，老瞎子冲出雷霆，竹竿插入腰间，拔，刺。
竹竿与老瞎子合二为一，一拔一刺，破开虚空，转瞬出现在圣擎眼前，竹竿一头刺入圣擎体内，带起粘稠血液，顺着竹竿流淌。
老瞎子与圣擎面对面，声音低沉嘶哑：“宰下，这一招，可还满意？”
圣擎盯着老瞎子，抬爪，一把抓在老瞎子脖颈，眼中杀意冰冷之极，“皮外伤，何用之有？”
老瞎子笑了，笑的很开心，也很畅快：“哈哈哈哈，仅仅是皮外伤吗？”
“那，现在呢？”
圣擎神色一变，不好。
下一刻，一抹雷霆横向刺穿它身体，撕裂虚空，硬生生打穿了灰界，宛如界战的光芒，极之璀璨。
这是来自它自己得因果雷霆之力，被老瞎子承受的时候搬运，再次还给了它。
这一击，极重。
圣擎后背被轰出巨大伤口，骨头都粉碎了，忍不住吐血，乾坤大翻海直接平息，因果更是散乱无章。
老瞎子依旧在大笑。
圣擎怒急，利爪刺入老瞎子脖颈内，血液染红了破烂外衣，竹竿，缓缓掉落。
远处，乌篷船被乾坤大翻海淹没。
咳咳
老瞎子咳血，凄惨的嘲笑。
圣擎盯着他：“瞎子，你会为你做的事后悔，我保证。”
老瞎子深深叹息，“与宰下一战，战力高低立判，可此战并不能作为绝对的标准，因为宰下要的是活着的瞎子，而不是死去的瞎子。”
“所以，小心吧。”
圣擎一怔，这瞎子在说什么？好像不是在对它说话。
不好。
它刚要抓住瞎子避开原地，眼前，一道身影出现，手，落在它抓住瞎子的利爪上，这一刻，圣擎有机会避开，松开瞎子就行了，可它如此辛苦布局就是为了抓瞎子，一旦松开，前功尽弃。
所以它任由那只手落在它的利爪之上，看向手的主人，一个人类。
陆隐以本尊出现了，直接与圣擎面对面，一手抓住圣擎爪子，瞬移。
虚空变换，再看清四周，已非灰界。
圣擎盯着陆隐，周边发生的一切皆在它感应中。
它瞳孔映照着陆隐的样貌：“人类？”
陆隐右手抓住圣擎爪子，语气平静：“麻烦松开手，你这样，我不太好说话。”说完，手指弯曲，抓住圣擎的爪子狠狠撬动，要把它爪子强行松开。
圣擎本惊愕于瞬间移动，对于陆隐并未太在意，因为在它认知中，人类除了一个王文，不存在超越它的强者。它只以为陆隐是瞎子留下的后手。重点是瞬间移动。
可紧接着它就发现不对了，这是什么力量？
它瞳孔落向老瞎子脖颈处，眼看着自己的爪子被缓缓撬开，压不下，竟然压不下。
“你是谁？”它问了，瞳孔死盯着陆隐，八瞳带来滔天压力，周边，乾坤二气与因果都出现了，摇曳着方寸之距宇宙星空。
这里，距离内外天那棵母树很遥远。
不过依旧可以看的清晰。
陆隐看着圣擎，它背后是那棵巨大的母树，撑开了星穹。
“我叫陆隐，你应该知道。”
圣擎脱口而出：“不可知十二色之一，杀死丧痴的那个陆隐？”
陆隐点头，带着淡淡笑意：“那么，现在能否松开爪子？”
“找死。”圣擎低喝，另一爪直接拍向陆隐。
陆隐一脚踹出，狠狠撞击其利爪，同时右手猛地用力，撬开爪子，一声巨响，陆隐与圣擎同时分开，而老瞎子，也被陆隐在一刹那救出，尽管脖颈被撕开大片血肉，但总算脱离圣擎掌控。
打量着老瞎子，陆隐好笑：“你这情况挺严重，没想到会入局吧。”
老瞎子不断咳血，按住脖颈，深深叹息：“人生在世，被算计也难免。不过我没想到躲在暗处的居然是阁下。”
陆隐挑眉：“你不知道是我？那还那么拼命，还提醒我。”
老瞎子苦涩：“老夫知道暗处有存在盯着那一战，并非察觉，而是猜，只是没猜到是阁下而已。”
陆隐深深看着老瞎子，没有再多说，转头看向远处的圣擎。
圣擎正在转动利爪，刚刚对撞的一击让它有种面对老瞎子大无相搬运法的感觉，不同的是老瞎子在搬运力量，而这个人类，貌似存在很可怕的力量。
“小心，圣擎远没有暴露真正战力，我不知道你打算怎么办，但离开最好。”老瞎子提醒。
陆隐摇头：“离不开了。”
周围早已遍布乾坤二气与因果。
当陆隐瞬移带着他们离开内外天的刹那，圣擎察觉到瞬间移动，出现后立刻就释放乾坤二气与因果，目的就是隔绝瞬间移动。
此等强者心念转动也就一瞬间，布局，也在一瞬间。
容不得半分大意。
老瞎子道：“以你的实力，跟它拼一次，然后逃脱不是不可能。”
“那你呢？不也没能逃掉吗？”
“我没有瞬间移动。”
“瞬间移动不是万能的。”
“那是对于差距太大的前提下。”
“你怎么知道我跟它差距不是太大？”陆隐反问。
老瞎子急了，想说什么，却只能咳嗽。

第五千零四十四章   陆隐战圣擎

陆隐有种报复的快感。
这瞎子算计他不是一两次了，恶心恶心他也好。
瞎子也是无语，当看到圣擎的一刻，他其实已经绝望了，如今绝处逢生，这家伙居然还想拼一把，他根本不知道圣擎的可怕。
那是能被因果主宰信任，坐镇内外天因缘汇境的绝强者，哪怕是辈分超越圣擎的存在也不敢说能赢它。
远方，圣擎出手了，根本没想跟陆隐废话，直接就是九归箭，一个个倒三角流星朝着陆隐射来，同时，周边乾坤大翻海席卷，狠狠覆盖而去。
陆隐深呼吸口气，五指弯曲，总算要解决了。
他与圣擎有着太多恩怨。
尽管圣擎自己都不知道。
只要解决了圣擎，很多事就可以做了。
本尊究竟能不能赢圣擎，他也没把握。
因为与不青的一战，让他知道自己能灭绝起绒文明有多侥幸。起绒文明能让死亡一道忌惮，不仅因为力量相克与那颗心脏还有主一道四位三道规律高手，更因为鎏本身。
那个鎏，很可能也是能生命无限制的高手。
正因如此，配合心脏才能让千机诡演乃至死主都忌惮，自信可以成为一。
如果那时候鎏在起绒文明内，自己绝无可能将其灭绝。
现在与圣擎一战，才能看得出涅槃树法与生命无限制究竟有着怎样的碰撞。
岁月神弓，意阙经，意识为弓，岁月作弦，时为箭，力量当锋，射。
箭矢朝着九归箭而去。
九归箭，来自圣擎对因果的运用，岁月神弓则是陆隐以意阙经将意识化为弓，配合自身各种力量的运用。
两股力量对撞，于星空展开了一场少有的箭之对决。
骷髅分身当初在腼庭挡不住圣擎的因果之箭，而今，是本尊。
意识为弓借助意阙经所化，来自意识一道的绝技，而陆隐的力量更是超强。
顿时，箭与箭的对撞拉开了因果与意识还有力量的交锋。
圣擎没想到陆隐能挡住自己的九归箭。
它身侧，一个个倒三角流星出现，朝着陆隐射去。
八十一支因果之箭宛如雨点，星穹之上，雷霆轰鸣，乾坤大翻海不断接近。
陆隐一个瞬移消失。
圣擎陡然转身，利爪之上，一点击出，荡漾出涟漪，硬生生将陆隐自虚空打了出来。
陆隐呼吸凝滞，差点喘不过气。
对付他，圣擎直接以三道规律巅峰的境界强压，每一招每一式都带有磅礴的乾坤二气与因果，这是境界的落差，面对老瞎子就没这么做。
陆隐是两道规律，论战力超越了大部分三道规律强者。
但有一点无法改变，两道，就是两道。
寻常三道规律强者给不了他落差，可圣擎不同，给他的落差极为明显。
陆隐单手抬起，剑于掌中凝聚，一剑斩出。
剑毫无阻碍，直接刺向圣擎，圣擎再次一点而出，因果之箭如同米粒般朝着他射去。
剑，被卒化，越接近圣擎越被分裂缩小。
不过圣擎的因果之箭也未能奏效，陆隐体表，生命之气蒸腾如海，硬生生将那些因果之箭推开。
一个瞬移消失。
再出现，来到了圣擎前方。
圣擎八瞳转动，盯着陆隐，也不知在看什么，瞳孔毫无焦距。
陆隐只是看了一眼，顿感不好，难以形容的寒意让他惊悚，体表，周身，一切尽收黑暗，宇宙，终归于黑暗，这是他领悟的第二道契合宇宙的规律。
黑暗之中，涟漪撕开，是箭的形状。
什么时候？
圣擎竟然射出了他都没看到的一箭。
而对面，圣擎瞳孔一变，竟然没成功。
陆隐惊叹望着圣擎：“没有箭，却也有箭，这才是你真正的因果之箭。以有箭为因，箭出为果，达到无箭之境。”
“此等箭道奥义配合因果之法，若非我反应及时，必然重创。”
“厉害。”
圣擎盯着陆隐，语气带着极致的低沉与明显的忌惮：“一眼看穿我的无箭，比避开无箭更让我惊讶，你领悟了因果。”
陆隐笑了，若非领悟因果也不可能一眼看出无箭奥义。
圣擎再次出手，还是无箭。
陆隐根本看不到箭从哪儿来，有箭为因，箭出为果，当一箭出现的刹那已经没了，看似与大善的石刃差不多，可石刃是以点与点相连的线，让空间变得不存在，而这无箭则是纯粹的因果运用。
他可以凭停剑断石刃，却无法断因果。
不过，因果不好断，却能扛。
因果天道释放。
爆发的因果刹那间摇曳星空，化为肉眼可见的狂风横扫四方。
就是这一刹那，圣擎瞳孔陡缩，脱口而出：“不可能。”
远处，老瞎子张大嘴，这，这？
此刻，展现在圣擎与老瞎子面前的因果，已经可以用磅礴如渊来形容，丝毫不在圣擎的乾坤二气与因果之下。
要知道，圣擎以其存活的无尽岁月与对因果独特的修炼理解，再加上主宰一族的资源才有如今的层次，可陆隐凭什么？一个人类，哪怕这个人类存在于九垒时期，也不该有如此磅礴的因果。
这股因果直接颠覆圣擎与老瞎子的认知。
陆隐张开双臂，感受着因果沸腾，他知道一旦自己因果天道彻底释放会很恐怖，但也没想到能媲美圣擎，甚至如果圣擎没有乾坤二气，他的因果还要超出许多。
这就是他将众多强者扔入点将台地狱增加的。
是他在离开天元宇宙，将点将台与封神图录重新领悟而成的因果天道。
也是他一路走来的见证。
如此磅礴的因果，几乎令老瞎子窒息。
紧接着，陆隐打出了一招让圣擎更难以相信的力量--因果大悲赋。
一道道因果于星空留下痕迹，缠绕组合，形成类似经书文字压向圣擎。
这招，圣擎太熟悉了。
这是因果大悲赋。
这个人类居然还会因果大悲赋。
不可能，他有如此恐怖的因果已经不可置信，为什么会因果大悲赋？这是独属于因果主宰一族的力量。
轰
天与地撞击，因果与乾坤二气对撼。
陆隐居高临下，以因果天道强压圣擎。因果大悲赋下，圣擎宛如蝼蚁。
圣擎仰头发出低吼：“我虽为因果，可因果不代表一切。”
“人类，不管你从哪学来的因果大悲赋，今日必要你死。”说完，瞳孔转动，八瞳闪烁：“无阻，不沾，熄缘，尘灭。”
每一个词语出现，陆隐的因果大悲赋便被截断一分。
当圣擎说完八个字，因果天道骤然一分为四，即便陆隐都无法阻止。因果大悲赋更是彻底粉碎。
这么脆弱吗？因果大悲赋？还是圣擎这招太强了？他不理解圣擎的八瞳运用之法，只知道随着因果天道骤然分裂，乾坤大翻海一涌而上，化为令人窒息的狂暴之力狠狠卷来。
陆隐挥手，封神图录与点将台地狱同时出现。
因果天道，封神图录为天，点将台为狱，封神赋魂，点将融体，因果为线，意识开灵。
原本矗立星穹的因果痕迹化为一道道横向的线，穿透散列的因果大悲赋，强行将因果天道连接。
同时，点将台地狱之上，一道道身影出现，赫然是以明嫣意识控制下可以被唤将而出的那些三道规律强者，告天，外门皇，竹海，长空还有棠。
足足五位三道规律强者冲向乾坤大翻海，一时间，乾坤大翻海都被遏制。
圣擎盯着那五位强者，一下子认出了竹海与长空，紧接着，棠也被认出。
死了，它们都死了，却还是被利用。
这么眼熟。
这是？
“大通天术。”
“你是第三壁垒陆通天的后人。”圣擎巨大的声音传遍星空。
陆隐没有隐瞒，也没必要隐瞒。
此战必须要有一个结果。
圣擎盯着陆隐，背后血染毛发，此前被老瞎子打伤的部位因为与陆隐一战又被扩大。
“那是流光飞舞之一的点将台，不过被你改变了运用，与因果相连，人类，陆通天在哪里？”
陆隐挑眉：“你怎么知道陆通天没死？”
圣擎厉喝：“我当然知道，不仅知道陆通天没死，九垒那一个个垒主都没那么容易死。”
“你就这么确定我跟陆通天有关？就因为我姓陆？还是这点将台？”
“不够吗？”
“那你看看这是什么。”说着，陆隐额头睁开第三只眼。
圣擎大惊：“天眼？你？”
鸦定身。
不规则黑色线条蔓延向圣擎，直接将圣擎定在原地。
圣擎骇然：“十眼神鸦的天赋。”它不可置信望向陆隐，一个人类怎么会有这么多手段？无与伦比的力量，瞬间移动天赋，还掌握第三壁垒点将台，超越自己的因果，如今连十眼神鸦天赋都出现了。
这个人类到底怎么回事？
陆隐一个瞬移出现在圣擎眼前，周边，乾坤大翻海被五个唤将而出的三道规律强者抵住，不断消耗明嫣的意识，而他自己则甩出绿色天地锁，双手探前，一把抓住圣擎身体，要把它撕裂，背后，一柄柄因果所化道剑宛如雨点坠落。
面对圣擎，不能有丝毫留手。
恐怖的力量下，圣擎身体一点点被撕开，血洒星空。

第五千零四十五章   再看看这个

圣擎死盯着陆隐，八瞳疯狂转动，隐约再次听到那八个字，当尘灭二字说完，八瞳之下，陆隐再次体会到寒意，下意识退后，然后道剑不断刺穿圣擎身体。
可惜道剑在触碰到它的刹那全部缩小，分裂，卒化。
卒化天赋，一旦有准备，很难伤到它。
圣擎身体被血丝相连，喉咙发出低吼，乾坤大翻海不断暴涨。
“撑不住了。”明嫣声音传来，她的意识无法强行支撑五位强者抵抗乾坤大翻海。
面对圣擎的乾坤二气，除非这五位强者是巅峰时期才能挡住，否则都很难支撑，更不用说仅凭明嫣的意识支撑。
陆隐压下因果天道，配合明嫣。
磅礴的因果由内而外轰向乾坤大翻海。
陆隐再次看向圣擎，抬手，握拳，一拳轰出：“再看看这个。”
繁星拳。
文明作星斗。
整个宇宙都在倒退。
圣擎盯着那一拳，仿佛看到全宇宙在轰击自己。
九垒战争，它看到了一些，听到了一些，有些以为是传说，然而却是真的。
繁星拳，一拳毁灭一个垂钓文明。
这是唯有主宰才做到过的事，被九垒那个废物完成了。
从此以后，繁星拳高挂主宰一族，被称作无敌之拳。
如今，它看到了。
虽非那真正的无敌拳意，却也极其强悍，在陆隐无与伦比的力量下，这一拳足以抹杀大部分三道规律强者，哪怕是方行者都未必撑得住。
繁星拳越来越近。
恐怖的拳意与力量在圣擎眼前分裂成无数更小的拳意与力量，卒化天赋展现了其超绝的防御能力，可圣擎毕竟不是卒化文明生灵，它的天赋有极限。
砰
繁星拳终归击中了它，狠狠轰在它头上，将它头颅打裂，整个身体轰向远方。
陆隐抬手，食指上挑，无穷无尽的三苍剑意宛如雨点坠向圣擎。
这次，三苍剑意皆落于圣擎身上，将它身体刺穿，不断抹消，仿佛要彻底湮灭。它的身体被天地锁困住，挣脱不了。
远方，老瞎子吐出口气：“要开始了。陆隐阁下。”
陆隐知道老瞎子这话什么意思。
眼看着圣擎被不断撕碎，天地锁都穿透了它的身体，逐渐消失。
难以形容的恐怖气息伴随着乾坤大翻海的消失，自圣擎坠落的方向蒸腾，随后冲天而起。
它陡然睁眼，破碎的头颅，重伤的身体刹那间恢复。
第二次机会。
因果主宰一族神之天赋。
老瞎子给予的重创没有让圣擎施展，而今，它将这个天赋施展了出来，重新登临巅峰。
陆隐遥望圣擎。
圣擎体内，心脏的轰鸣声宛如雷霆，双目，八瞳盯向陆隐，发出低沉到极致的声音：“我没想到会这样。”
陆隐平静看着，这一幕他早有预料。
“那老瞎子能伤到我，我没想到。”
“更没想到会遇到一个九垒后人，能施展诸多九垒绝学。”
“你叫陆隐是吧，可听过我因果主宰一族天赋，第二次机会。”
陆隐笑了笑：“不仅听过，还打过。”
圣擎目光陡睁：“打过？”它思绪急转，忽然想到了什么，眼底，冲天杀意沸腾：“晨。”
陆隐挑眉：“怎么想到的？”
“因果大悲赋。”圣擎咬牙。
陆隐赞叹：“不知道是因果大悲赋太弱，还是你圣擎太强，居然生生撕开了这招。看来还是自己的招数有用。”
圣擎盯着陆隐：“你与晨究竟什么关系？”
“你不都猜到了嘛。”
“灭绝起绒文明的是你。”圣擎厉喝。
陆隐嘴角含笑。
“替晨在罪界抵挡界战轰击的是你，因为你与他是一个身体，那时的他挡不住界战轰击，更挡不住不青。都是你，是你在背后谋划一切。”圣擎全都想到了。
陆隐额头，第三只眼忽然释放黑色不规则线条。
鸦定身。
圣擎周边，乾坤大翻海冲刷，将它身体狠狠撞向远处：“十眼神鸦拥有极致天赋，谁都忌惮，但这种天赋存在太久了，很多都可以破解。”
“若真以为凭此天赋能赢我，你就可以去死了。”
说完，双爪抬起，对着陆隐遥遥拍出，乾坤大翻海骤然停顿，然后自其内甩出一条条乾坤二气，化为利箭刺向陆隐。
陆隐一个瞬移消失。
圣擎低吼。
乾坤大翻海突然暴涨，朝着高空冲去。
因果天道突兀出现，对撞乾坤大翻海。
同样的一幕再现。
不过此次，因果天道挡不住。
圣擎此前与老瞎子对耗过，再加上第一次面对陆隐的因果天道，有点吃亏，而今重临巅峰，有了准备，境界的强压本就占据优势，而它的因果与乾坤大翻海根本不在因果天道之下，一时间，因果天道被抬起。
无尽因果雷霆洒落。
陆隐身影浮现，被雷霆生生轰了出来。
他甩出绿色天地锁，天地锁融入绿色光点，圣擎不闪不避，被天地锁困住。
“意识一道的战技，天地锁与三苍剑意。”
“看来你真学了不少。”
“但对我没用。”圣擎抬爪，想要撕开天地锁，但紧接着就发现不对了，撕不开？
它再次尝试，还是无法撕开。
怎么可能？
这不就是天地锁吗？以意识降临锁住敌人，再熟悉不过。
哪怕是意识一道至高序列也不敢以天地锁锁自己，根本没用，可这天地锁？
陆隐目光凛冽：“斩。”
圣擎体内，一缕缕道剑朝着四面八方斩落。
道剑此前攻击过，早已隐藏于圣擎体内，圣擎即便恢复，道剑也没有抹消。
而道剑是断因果之法。
在对因果的领悟上，陆隐未必就比圣擎差，走的方向不一样。
而因果，陆隐更多。
圣擎身体被道剑斩断众多因果，气息陡降。
但它在意的依旧不是道剑，而是这天地锁。
为什么天地锁可以困住它？
陆隐一步踏出，出现在圣擎眼前，抬掌，打落。
圣擎盯着陆隐，原本因为被天地锁囚困的不安与道剑重创身体的忌惮刹那消失，取而代之的，是狞笑。
陆隐暗道不好，刚要瞬移离开，原地，一根透明柱子忽然出现，将他囊括在内，不断凝实。
远方，老瞎子忽然想到了什么，大喊：“擎天之柱，陆隐阁下，这是圣擎的擎天之柱。”
陆隐很想给老瞎子一巴掌，现在说有什么用，已经晚了。
“老夫都忘了，也因为这圣擎太久没有过战斗，外界都失去了对它的记载。”
“擎天之柱，是圣擎对其契合宇宙规律运用之大成，将看不见的世界硬生生转变为看得见的世界，将世界凝实，生灵分解融入擎天之柱内。”
“传说这擎天之柱已分解无数生灵。”
陆隐身体一动，想要破开擎天之柱。
可即便以他恐怖的力量都无法挣脱。
眼前，圣擎依旧被天地锁困住，它盯着近在咫尺的陆隐，擎天之柱不断凝实：“每分解一个生灵，就会给擎天之柱增加一点力量，人类，你的力量是压过大多数修炼者，可你能压过多少？”
“三个？五个？还是一百个？”
“而我这擎天之柱分解过得生灵，可不止一百个。”
“光是三道规律强者就超过五个。”
“哦，对了，忘了告诉你，其中有你人类九垒先辈，我记得他叫，玄幽。”
陆隐与圣擎对视，眼前，擎天之柱的凝实逐渐遮挡视线。
圣擎嘴角弯起，眼神狰狞，转头看向老瞎子，“下一个就是你。”
老瞎子皱紧眉头，“你就那么确定能困住这位阁下？”
圣擎冷笑：“除非他超越寻常三道，跟不青一样能达到生命无限制，否则。”刚说到这里，它怔住了，不青，生命无限制，罪界一战，施展了生命无限制的不青也没能压下那个晨，而晨与这个陆隐是一个人，他？
擎天之柱内，陆隐施展了阎门第四针，想破开擎天之柱。
可擎天之柱不仅仅有囚困之力，更有分解之能，蕴含契合宇宙之规律，是看不见的世界，而阎门第四针的强度差了很多。
可以说擎天之柱远超当初罪池融入的罪城枷锁。
也超越十四天门。
既如此，唯有。
本尊沉睡，分身苏醒，同为两道规律，分身还比不上本尊，但分身有神力与死寂的融合。
呼
黑绿色火焰蒸腾燃烧，擎天之柱开裂。
越来越多的神力与死寂相融，擎天之柱难以支撑。最终在圣擎骇然的目光下彻底粉碎。
圣擎后退，因为本尊沉睡，天地锁自然散去。
它盯着从擎天之柱内走出的人形骷髅。
果然没错，他们是一个人。
人形骷髅面对圣擎，狰狞一笑：“不好意思，想唬我，你还没那脑子。”
圣擎说擎天之柱每分解一个生灵便增加一分力量，就是在唬陆隐，想让陆隐绝望。实则怎么可能如此？如果真是这样，这些年，圣擎不可能没有出手。
就像陆隐可以用永生境增加因果天道，他岂会停手？
擎天之柱越强，圣擎也就越强，既如此还不出手，只有一个可能，那就是擎天之柱的力量存在极限，哪怕分解再多生灵也没用。

第五千零四十六章   无与伦比

这个极限稍微一想就明白，无法超越生命无限制。
生命无限制，是三道规律都在追求的恐怖境界。
不青达到了，所以它也跑了，生怕被盯上。
圣擎的擎天之柱极限力量，对应的就是生命无限制之下的极限。
而晨这个分身以神力与死寂相融可以抵挡不青的攻击，自然超越了擎天之柱的极限。
圣擎瞳孔闪烁，望着眼前的晨，点点头：“我该想到的，你能挡住不青，自然也能破了擎天之柱。”
陆隐本尊再度苏醒，收起分身。
分身，是无法应对圣擎的。
圣擎看着这一幕，此人什么都说，什么都给它看到，意味着此战必然有个结果，不是它死，就是此人亡。
“你应该让你的分身面对我。”
“为何？就因为它能挡住不青？”
圣擎没有解释，而是看了眼原来站着的位置：“我很好奇，为什么你的天地锁可以困住我。”
陆隐耸肩：“再试试吧，说不定就困不住了。”
圣擎吐出口气，仰望星穹：“多久了？我也不知道多久了，没有全力出手过。”
“因为圣藏，我没去岁月古城。那时候岁月古城本意是派圣暨坐镇内外天。”
“我知道，一旦圣暨坐镇因缘汇境，圣藏的事一定暴露，所以那是我第一次与圣暨争夺，对了，还有一个叫圣夜的。”
“圣夜被我在岁月古城推了下去，哼，倒也愚蠢，不用跟它拼。”
“但这个圣暨，心狠手毒，想与它争，唯有一战。”
“为了圣藏，我突破了。”它抬起利爪，看着爪心：“生命无限制，真是美好的感觉。你知道那种感觉吗？”
“那种，随心所欲，掌控一切的，感觉。”
乾坤二气与因果陡然朝着圣擎体内汇聚，一刹那，圣擎瞳孔恢复为正常的双瞳，而气息更是彻底收敛，仿佛在这一刻失去了所有修为。
但也正是这一刹那，让陆隐体内有股凉意直冲脑门。
眼前，虚空破碎，圣擎出现，快，难以言喻的快，根本不是速度，而是因果。
圣擎撞碎了空间存在的因果，让它自己取代了虚空，出现在陆隐眼前，这是陆隐从未想过的移动方式，尽管一眼就可看出，但根本尝试不了。
这是打破生命认知限制的尝试。
利爪落下，陆隐早有准备，因果道剑配合三苍剑意直冲而下，化为剑雨斩向圣擎，同时甩出阎门第一针与阎门第四针，四针仙府下凡尘，将虚空宛如丝带扯落，镇压而下。
圣擎随手一挥，道剑与三苍剑意尽皆破碎，阎门第一针刺入其体内，却被蹦碎，降落的仙府狠狠压在它背上，却被它生生抬了起来，一个转身，粉碎仙府，再一个转身出现在陆隐眼前。
寒芒闪烁。
利爪无限临近。
陆隐体内，物极必反从一开始就积攒的力量直接爆发，抬手抓住利爪。
呼的一声轻响，紧接着，空间扭曲，寸寸折叠，让视线难以看清。时间与空间在这一刻彻底混乱。
凭借超绝的力量，陆隐抓住了圣擎一爪，可圣擎狰狞一笑，任凭利爪被陆隐抓在手中，一个转身，身体近乎折断的撞了过去，同时，体内因果与乾坤二气宛如层层乌云不断轰出，根本毫无章法，但越是如此，越让陆隐无法破解。
鸦转身。
圣擎一个转身，陆隐同时瞬移出现在它转身正面，积攒的力量一拳轰出，繁星拳。
砰
这一拳打中了圣擎，将圣擎整个身体扭曲，狂暴的拳意配合恐怖力量，在一瞬间爆发出璀璨光芒，让远方老瞎子都骇然失色，很清楚一旦被这一拳击中，他必死无疑。
这是足以摧毁三道规律巅峰强者的一拳。
这陆隐怎么有这么恐怖的力量？
不过正常来说，很难有三道规律巅峰强者会硬吃这一拳。而敢硬吃这一拳的，就未必怕，比如圣擎。
陆隐缓缓抬头，这一拳，深深印在圣擎体内，可圣擎眼神丝毫未变，甚至带着一丝嘲讽的笑意：“明明与不青有过一战，居然还这么天真。”
“当生命无限制后，那份自由与随心超出你想象。”
说话间，利爪，自上而下，快速斩向陆隐。
陆隐吐出口气，果然如此。
不青的身体就跟可以随时粉碎一样，任凭攻击，而圣擎则是如同那个攻击完全分散，倒是与卒化那种感觉相似。不过卒化是不可能完全挡住自己这一拳的。
怎么说也是积攒到现在的力量，就为了打出这一拳，却还是无效。
这就是，生命无限制。
鸦瞬身。
圣擎身体陡然退后，来自鸦瞬身，但与以往不同，此次，整个虚空都被拖拽了，给陆隐一种在淤泥内拖拽巨物的感觉。
鸦瞬身没有办法像以往那样轻易移动圣擎。
圣擎利爪斩落，余威扫过陆隐身体，在他体表带出三道血痕。
这是此战以来，陆隐第一次受伤。
看着胸前三道血痕，他抬头面朝圣擎：“你好像不急。”
圣擎身体停止，惊异：“十眼神鸦的天赋，你居然掌握三种，留你不得。”说完，随手一挥，在陆隐震撼的目光下，铺天盖地的倒三角朝着他覆盖，那是九归箭，无穷无尽的九归箭，借由生命无限制施展而出，远远超出八十一箭。
“给我留下这三种天赋吧，如果我能掌握十眼神鸦的力量，未必不能是第二个因果主宰。”
这一刻的圣擎对因果的运用太过恐怖。而它也说出了多年的夙愿，包括将圣夜推入岁月长河，还有圣藏的事，它都说了。
它与陆隐彼此都将秘密道出，两个，只能活一个。
而此刻的圣擎让陆隐有种面对大成之后圣灭施展因果二重奏的感觉。
他知道此刻的自己远不是对手，那么唯有--涅槃树法。
滴
绿色液体滴落。
涟漪荡漾全身。
陆隐缓缓抬头，冲天的绿色盎然气息轰然爆发，面对铺天盖地的九归箭，也面对圣擎狰狞的笑意，同样笑了。
涅槃树法对决生命无限制，看看谁更狠。
五指张开，右臂抬起，横扫。
单臂横扫星空，在涅槃树法加持下，恐怖的力量将整个虚空剥离，如同空间被撕开一面，朝着雨点般的九归箭而去，将所有九归箭，直接扫落。
狂风在宇宙刮起了一阵撕天裂地的风暴，所过之处，宇宙都被掀飞，彻底湮灭。
窒息的压力将圣擎都震退，骇然失色。
老瞎子嘴巴张大，见，见鬼，这是什么力量？
起绒文明，主一道四大三道规律高手同时面对陆隐打出的掌力，直接被打的咳血。
虽然那些三道规律远远比不上圣擎，但毕竟是三道规律强者。
面对涅槃树法爆发后的陆隐，被逼的什么都做不了，唯有施展四相剥离，即便如此还是败了。
这一刻的陆隐有着无与伦比的破坏力。
圣擎不可置信，这是什么力量？
陆隐一个瞬移出现在它眼前，抬手抓去，很轻松抓到了圣擎。
入手柔软，自己的力量不断被卸去，仿佛它体内每一分血肉都活了一样，以各自的方式卸去力道。
这种感觉陆隐还是第一次体会，就好像抓住的不是圣擎，而是无数个圣擎，无数个有着自我思想的力量。
空了。
手，明明抓住了圣擎，最后却落空，力道完全被卸去。
同一时刻，周边，擎天之柱出现，快速凝实，比之前那一次快得多。
陆隐身体一震，狂暴的力量伴随着关节震动，硬生生轰开尚未完全凝实的擎天之柱，入眼，惊悚的箭意降临，无箭。
无箭刺穿陆隐身体，陆隐翻身瞬间抓住穿透自身的无箭，回手甩向圣擎，与圣擎第二支无箭击撞，发出一声巨响。
圣擎张口，怒吼而出，星空崩溃，上下挤压，乾坤二气一分为二，仿佛要碾碎整个宇宙。
老瞎子急忙后退，可退不了，他始终在乾坤二气中间，一旦两股气息对撞，一切都会湮灭，包括那些宇宙文明。
陆隐抬臂，单掌上翻，因果天道横向释放，刹那挤开乾坤二气，随后屈指轻弹，指力撕开虚空，带出肉眼可见的力量波动狠狠击中圣擎，圣擎身体扭曲，任凭指力击中，再度化解，身后刹那间昏暗了下去。
那不是颜色，而是铺天盖地的无箭。
无箭，箭雨。
一支无箭足以撕开三道规律身体。
如今是无穷无尽的无箭，如同此前的九归箭一般。
陆隐可以单臂横扫九归箭雨，却不可能扫的了无箭箭雨。
既然扫不了，那就，因果大悲赋。
因果天地，痕迹冲天而起，宛如一道道龙卷穿透乾坤二气，矗立星穹，因果化为经文一般横过来撞向无箭箭雨。
箭雨落向因果大悲赋。
圣擎瞳孔转动，无阻，不沾，熄缘，尘灭，给我开。
因果大悲赋一分为二，陆隐早有所料，天眼，迫力苍生。
瞳力压制。
箭雨被阻。
下一刻，繁星拳。
一拳轰出，恐怖到极致的力量伴随着繁星拳奥义，一拳轰碎无数箭雨。

第五千零四十七章   赢了

远方，老瞎子震撼，这是何等壮观的一战。
圣擎以无生命限制，让自身各种力量发挥了如同灵性一般的攻击，不管是因果，乾坤二气还是箭道都蜕变，任何一招都能抹灭寻常三道规律强者。
陆隐不知道做了什么，无论是力量还是因果亦或者战技都全面蜕变，战力暴涨，看似像生命无限制，却绝对不是，没有那种随心所欲的灵性，但其爆发的威能绝对不差。
这是真正三道规律巅峰的战斗。
这种三道规律巅峰指的不是境界，而是战力。
他们，几乎算是仅次于主宰的强悍了。
砰砰砰
远方，圣擎与陆隐鏖战，双方打出了正常状态下不可能打出的威能，圣擎的耀眼，陆隐的狂暴，在这一刻展现的淋漓尽致。
整个宇宙都在摇晃，时间，空间不断崩溃，却又不断修复。
原本属于主宰的框架对他们毫无影响。
不管是因果束缚还是岁月长河，这一刻，他们只属于自身。
谁都不会放过谁。
彼此都有对方必死的秘密。
在这一刻，仁慈，显得那么可笑。
所战之处，凡被波及者，尽皆灭亡。
没有修炼者敢说从未牵连无辜，包括陆隐自己。
他眼里只有一个圣擎。
圣擎根本无法想象这个明明只有两道规律的人类是怎么做到的。他体表爆发的绿色究竟是何等力量，充满了生机，盎然的绿意。
天地锁缠绕。
圣擎身体不断扭曲，以近乎难以理解的方式避开。
它不会再让天地锁困住自己第二次。
道剑。
因果运用下，一柄柄道剑斩向圣擎。
可临近圣擎，全部被卒化。
“八瞳--尘灭。”
宇宙不断撕裂，陆隐体表，寸寸血肉被撕开，哪怕以他此刻的防御力都挡不住。
既然挡不住，那就都来。
陆隐一个瞬移出现在圣擎眼前，圣擎瞳孔，八瞳转动，陆隐左手转剑，斩。
圣擎任由剑锋临身，并未卒化，可这一剑也失败了，即便锋芒依旧能被卸去。
然而就在锋芒被卸去力道的刹那，停剑，再斩。
撕
血洒星空。
圣擎骇然：“第八壁垒，神剑师？”
陆隐一脚踹出，力量不断分裂，卒化。
圣擎借助这一脚残余的力量后退，抬头，入眼，箭临，岁月神弓。
直接以岁月长河为箭，射出。
圣擎一个转身，抓住岁月长河箭身，翻身就甩出，同时，无尽箭雨再次落下，更恐怖的是星穹之上宛如照亮整个宇宙的雷霆。
陆隐抬头，什么时候？
这圣擎居然布局了因果？
圣擎眼中闪过狰狞，落。
雷霆狠狠坠落，范围之大，足以将老瞎子覆盖。
陆隐可以瞬移避开，可这一刹那他只能自己走，而带不出老瞎子。
这一击，老瞎子必死。
这是圣擎将自身因果彻底释放，布局到了现在的恐怖一击，此前甚至以九归箭箭雨与无箭箭雨转移陆隐注意力。
陆隐是真没注意到。
圣擎的乾坤二气已经足够夸张，让他一时忘了对方还存在磅礴的因果。
随着雷霆降临。
圣擎死盯着陆隐，看你如何选择。
如果自己硬抗，必定重伤，此战你就败了。
远处，老瞎子抬头，叹口气，这位陆隐阁下可不会为了他而重伤。
自己的人生路，结束了吗？
滴
绿色液体不断在消耗，陆隐缓缓抬头，论时间，自己比圣擎更需要。
他本以为圣擎与不青一样，生命无限制存在时间缺陷，而自己的涅槃树法同样存在时间缺陷，比的就是谁消耗的快，谁撑得住。
有了与不青一战的经验，他以为自己能比圣擎撑的更久。
可没想到圣擎在生命无限制上远超不青，打到现在完全没有焦急的意思，可自己时间要到了。
望着巨大的雷霆，这是磅礴的因果。
运用粗糙，可简单直接。
所以才能不让自己察觉。
滴
绿色液体再次滴落。
陆隐一步踏出，迎着雷霆而上。
圣擎瞳孔陡缩，这是要硬抗？不可能，他没那么蠢才对。
远处，老瞎子惊讶，为何硬抗？
“瞎子，你欠我一条命。”陆隐声音传来，紧接着，随着他每一步往上走，身体就变大一分，迎着雷霆，身体不断变大。
老瞎子惊讶，愿力？
圣擎也看到了，这是，愿力。
方寸之距的笑话之一，可也是曾属于九垒的某种修炼之法。
这个人类怎么什么都会？
愿力，让陆隐身体不断变大，涅槃树法本就可以让愿力暴涨，关键是陆隐还领悟了心缘不二法，心力同样在暴涨。
随着两股力量合二为一，陆隐宛如巨人，在雷霆落下的刹那，大吼一声，抬起双臂。
轰
宇宙晃动。
是真的晃动了。
延绵不知道多远之外。
恐怖的力道破碎整个虚空。
哪怕从内外天方向都能看到这里出现了点点波纹。
陆隐仰头，因果雷霆宛如天塌，他撑起了这天，双目血丝蔓延，五指没入雷霆，猛地撕开一片，咂向圣擎。
圣擎骇然，急忙避开，因果雷霆属于它，可此刻却被陆隐生生撕开，当成石头砸它，这种战斗方式它做梦都没想过。
陆隐此举根本无法对圣擎造成什么影响，他也只是在削弱雷霆，顺便打击圣擎罢了。
绿色液体不断消耗，陆隐扛着因果雷霆，双腿都在弯曲，物极必反，整个身体肉眼可见干枯，力量不断积攒，来自因果雷霆压下的力量，也来自他本身抗住因果雷霆的力量。
砰砰
双腿爆裂，血色洒落。
圣擎看去，入眼又是一片因果雷霆。
它任由因果雷霆击中，挥爪，乾坤大翻海朝着双爪汇聚，一跃冲向陆隐，死。
陆隐低头，面对圣擎的冲杀，愿力与心力骤然消失，身体瞬间恢复原本的大小，因果雷霆轰然降临。
就在要砸到陆隐的一刻，他一脚踹出。
圣擎双爪裹挟着乾坤二气同时刺出。
砰
血洒星空，陆隐身体被利爪撕开，血肉模糊，而圣擎，半个脑袋被踹的粉碎，即便生命无限制与卒化都挡不住，它没料到此刻的陆隐还有如此恐怖的力量。
这股力量超越了此前任何时候。
为什么这时候还能有这么大的力量？
涅槃树法下，物极必反积攒的力量全都轰在圣擎身上，让圣擎的身体就跟缺了一块一样，落向远方。
因果雷霆降落。
一股力量自外部而来，撑住了雷霆，赫然是老瞎子。
大无相搬运法。
他不是完全没有出手之力。
陆隐体内，阎门第五针穿透，带出伤势，目光看向远方，体表，绿色光芒彻底黯淡，涅槃树法状态消失。
同一时间，圣擎的生命无限制也被打落。
不是因为时间到了，而是被陆隐生生打出了那种状态。
它咳血，半个脑袋，半张嘴，一只眼睛盯向陆隐。
自诞生到现在，它从未受过如此重的伤，即便曾经与圣暨争夺坐镇内外天资格也没有。
这个人类带给了它从未有过的重创，而且还是在生命无限制状态下。
陆隐笑了，涅槃树法状态下，他几乎能比肩主宰之下至强高手一列，当然，这一列中还存在王文，千机诡演那等看不到底线的强者。
但起码，能走上这一列了。
这一战，他赢了。
圣擎再次吐血，转身就要跑，因果，乾坤二气全部耗光，生命无限制也无法再施展，什么力量都没了。
老瞎子当即追去，但却被暗算了一把，擎天之柱将老瞎子包裹。
圣擎将这一招留给了老瞎子。
老瞎子此前也被重创，面对擎天之柱，无法破开。
圣擎透过擎天之柱，看向陆隐，只是看了一眼，眼中的冰冷杀意足以冻结虚空。
它转身就跑。
陆隐平静看着圣擎逃离，缓缓开口：“你觉得还能跑得掉？”
圣擎头也不回，以最快的速度逃离。
陆隐冷笑，他与圣擎都重伤了，彼此无法再出手，但，他可不是一个人。
本尊沉睡，分身走出。
黑暗死寂刹那淹没星穹，让这原本就黑暗的星空，越发深邃。
圣擎转身，望向远处的人形骷髅：“人类，我可以帮你。”
“哈哈哈哈。”陆隐大笑，望着圣擎：“堂堂坐镇内外天主宰一族的圣擎宰下，面对这一刻是不是很陌生？”
圣擎死盯着陆隐：“我可以帮你，你有我的秘密，知道我不会出卖你的。”
“我是圣擎，掌控因缘汇境，我能帮你的太多太多了。人类，你应该清楚。”
“我现在就可以让巨城返回，不再讨伐第四壁垒。”
“更可以让因果主宰一族向你这个分身道歉，给你交代。”
“你想做什么都行。”
陆隐动了动身体，骷髅分身也很强悍，起码，硬撑生命无限制狂攻而无碍，此刻面对圣擎根本就是吊打。
“圣擎，你想死吗？”
圣擎咬牙，半张脸极为渗人：“我们可以合作。”
陆隐空洞的骷髅双眼盯着它，缓缓抬起手臂，骨爪，刺入擎天之柱内，猛地一挥。
擎天之柱破碎。
老瞎子脱困，喘着粗气，面朝陆隐，“多谢阁下。”
陆隐没搭理老瞎子，这个擎天之柱可比一开始弱太多了，所以能轻易摧毁。
如果是圣擎第一次对本尊施展的擎天之柱，想摧毁就有点难度了。不过现在的圣擎也做不到。

第五千零四十八章   我不信

“圣擎，你想死吗？”陆隐又问了一遍，同样的问题。
圣擎感受到了死亡的迫近，黑暗如影随形。
鲜血染红了身体，顾不得其它，缓缓开口，声音嘶哑，带着不甘：“不想。”
陆隐道：“你对我确实有用，不妨告诉你，因果主宰一族还有一个在帮我。”
圣擎毫不犹豫道：“圣漪。”
“哦？猜出来了。”
“大骞文明因果点是你摧毁的。”圣擎道。
陆隐点点头：“圣漪帮我，不够，所以我还需要一个在因果主宰一族说得上话的，而你，好像最能说上话。”
圣擎低声道：“内外天主宰一族，我说了算，你想怎么样都可以。”
陆隐看着它：“不怕我要你做的事让主宰怪罪？”
圣擎苦涩：“相比死亡，起码有活下的可能。”
陆隐恩了一声，赞叹：“明智，那就交出因缘汇境的钥匙吧。”
老瞎子疑惑，钥匙？
因缘汇境要什么钥匙？
圣擎抬头，独眼盯着陆隐：“钥匙？”
陆隐抬脚，一步步走向它：“是啊，钥匙，别告诉我没有。”
圣擎瞳孔闪烁，盯着陆隐：“你为什么会知道？”
陆隐笑了，狰狞的骷髅脸与这黑暗极为契合：“很难吗？宇宙不存在绝对的秘密。”
“你好像不太想交出来。”
圣擎语气越发低沉：“我可以交给你，但你要保证我安全回到因缘汇境。而且没有我，你得到钥匙也没用，去不了因缘汇境，钥匙就是垃圾。”
陆隐点点头，停下：“放心，我明白这个道理。”
圣擎看着陆隐停下，暗暗松口气，迟疑片刻，抬眼：“我想知道，你为什么会知道钥匙的存在？”
陆隐背着双臂：“答案很重要？”
“重要。”
“那就不说了。”
老瞎子？？
圣擎盯着陆隐。
陆隐冷笑：“交，还是不交？”
圣擎沉吟，这钥匙的存在唯有坐镇主宰一族强者才知晓，否则就连圣漪都不知道。这个人类为什么会知道？秘密的泄露莫非与因果主宰一族无关，而是来自其它主宰一族？
他这个分身是死亡一道至高序列，可至高序列也不可能知道这种事。
千机诡演也不应该知道。
到底怎么回事？
陆隐抬脚，一步步接近圣擎。
每一步，都让圣擎感觉宇宙黑暗了一分。它跑不掉，除非有瞬间移动，或者巅峰时期借助因果远离。
但即便借助因果，也避不开对方的瞬间移动。
最终，它再次盯向陆隐：“那我换个问题。你确定知道钥匙是打开哪里的吗？”
陆隐给出了答案：“因缘汇境。”
后方，老瞎子蹙眉，这算什么答案？是个人都知道因缘汇境是因果主宰一族居住地。还要什么钥匙？
然而这个答案，圣擎明白了，这个因缘汇境指的不是主一道认知的因缘汇境，而是真正的因缘汇境。
这个人类既然知晓，就很清楚那里没有它带路，去不了。
自己有绝对可以活着的理由。
至于圣漪，同样去不了。
他必须让自己带路。
想到这里，它眼前，无箭凝结，朝着陆隐而去。
陆隐一把抓住，看似无箭，实则为因果。实则，为钥匙。只是这钥匙的形态倒是跟果子一样。
但究竟是不是真的钥匙还要验证。
因果天道下，他拨弄因果，穿透手中钥匙，朝着圣擎而去：“你得让我相信这是真的钥匙。”
圣擎对因果的修炼甚至超越了陆隐，陆隐无法强行查看圣擎因果过往，除非圣擎愿意。
圣擎看着因果螺旋接近，悲哀，没想到有一日它会被查探因果。
别的不说，光是此事，就足够主宰抹杀它了。
它已经没有回头路。
因果螺旋很顺利打入圣擎体内，看到了与这钥匙有关的因果过往。
看了一会，陆隐收起钥匙，这是真的。
圣擎道：“确认了吧。”
陆隐点点头：“算你聪明，没用假的糊弄我。”
圣擎道：“你对因果的领悟并不在我之下，根本没办法糊弄你。何况你旁边那个瞎子也领悟了因果。”
瞎子面朝陆隐，很想知道这钥匙究竟是什么。
哪怕它们反流营势力无数年都不清楚这钥匙，看起来就极其重要，这位陆隐阁下究竟从什么渠道知道的。
圣擎声音传出：“阁下是否可以让我离去了？钥匙在你手，一旦泄露，我必死无疑，不可能再妨碍到阁下了。”
“我一回去当立刻召回巨城，不再讨伐第四壁垒。”
“还请阁下放心。”
陆隐望着圣擎：“真的可以放弃讨伐第四壁垒？”
圣擎牟定道：“绝对可以。”
陆隐笑了笑：“抱歉，我不信，所以请你死吧。”
双臂拉开，神寂箭。
圣擎怒急：“你耍我。”
神寂箭刺中圣擎，却不断分裂，又是卒化。
这卒化之法相当好用，陆隐都羡慕了，不知道圣擎怎么得到这个天赋的。
他用尽了办法才得到瞬间移动天赋，圣擎必然也费了很多功夫。
一箭箭射去，神寂箭爆发的威能足以让此刻的圣擎难以招架。它破碎半边身体，尽管卒化分裂神寂箭，却依旧有神寂箭将它撕开，伤势越来越重。
后方，老瞎子默然看着，虽然眼睛瞎了，可心却看的比谁都清楚。
这位陆隐阁下会放过圣擎吗？应该会，毕竟他掌握了圣擎的秘密，还获得钥匙，而圣擎也承诺返回因缘汇境立刻停止对第四壁垒的讨伐，一系列事都证明让圣擎回去更有价值。
但他却感觉不会。
没理由的，就是不会。
如今的结果，他一点都不意外。
陆隐骷髅双目幽暗深邃，放了圣擎？开玩笑，怎么可能。尽管看上去放了它对自己更有利，也达到了救第四壁垒的目的，他丝毫不怀疑此刻圣擎的诚意。
但也只是此刻而已。
讨伐第四壁垒是圣擎能做主的？当然不是，如果不是王文早就知道第四壁垒存在，陆隐还真信了。
王文知道第四壁垒在哪，主一道却没有动静，他更倾向于第四壁垒就是主一道留下转移内部矛盾用的。而不是真的偶然发现。
因为即便主宰也不可能看遍宇宙一切。
那么讨伐第四壁垒既然开启，就不可能停止。
这一点上，圣擎说的就无法让他信服。
更何况这可是圣擎，一个陆隐用尽了手段都只能勉强胜过的狠角色，控制它，陆隐还没这么愚蠢。
他可以控制任何随意生杀予夺的生灵，却不可能控制一个掌握彼此秘密，即便死也能把他拖下水的强者。
他赌不起。
不管圣擎是怎么看待它自己命的，他只知道他的命，与人类文明相连，与那相城内无数人，与那第四壁垒，甚至与古今岁月的人类先辈们相连。
用他的命赌圣擎的命，不值。
王淼淼有句话说的很对，人，凭什么跟畜生相提并论。
轰轰轰
炙热的光芒刺穿星穹，神寂箭爆发，形成了一个让生灵不敢接近的恐怖禁区。
尽管圣擎不断分裂神寂箭，但神寂箭爆发的范围却越来越大了，将它完全淹没了进去。
“人类，杀了我对你有什么好处？”圣擎嘶吼。它还不甘心。
陆隐收起神寂箭，一步踏出，手中，死寂化剑，斩。
圣擎抬头，望着黑暗剑锋落下，卒化。
剑锋不断裂开，化为一柄柄更小的剑，可终究还是有剑锋刺入圣擎体内，斩在它撕开身体的伤口上，血液染红了黑暗，圣擎怒吼：“人类，你该死。”
说完，耀眼的光芒刺破星穹，它拼命再度进入了生命无限制状态中，利爪一挥，死寂剑破碎，狠狠抓向陆隐。
陆隐早有准备，神力与死寂融合，百分之十，白骨神灵变。
黑绿色火焰冲天而起，任凭圣擎如何攻击，都无法破开这层火焰。
此刻的圣擎比当初的不青还差，它毕竟受了重伤。
对陆隐的伤害微乎其微。
圣擎也没想过战胜陆隐这个骷髅分身，这个分身可也是在内外天闯出名堂的。
借助此刻状态转身就跑。
但身体一顿，张嘴吐血，回望，发出嘶哑的声音：“疠，疠之气。”
陆隐望向圣擎，抬臂，骨掌拍下。
一声轻响，圣擎残余的半个脑袋一震，裂痕顺着鼻梁蔓延，生命无限制状态第二次被打落。
分身沉睡，本尊苏醒，点将台地狱出现，一把将圣擎扔了进去。
这可是存活久远的绝强者，不能浪费。
看着圣擎落入点将台地狱内，陆隐这才松口气。
本尊此次拼的也相当狠了，若非分身追上了本尊进度，能与圣擎一战，此刻，圣擎说不得能跑了。
因果不断增加。
陆隐打出阎门第五针，穿透身体，恢复伤势。
而点将台地狱内很平静，圣擎是彻底无力反抗了。
远处，老瞎子面朝陆隐，缓缓行礼：“陆隐阁下，老夫欠你一条命。”
陆隐转头，看向瞎子：“等会再说。”
瞎子点点头，没有再说话，就这么等着。
星空寂静无声。
原本因为陆隐与圣擎一战造成的破坏逐渐恢复。

第五千零四十九章   秘密

宇宙其实比谁都顽强，不管造成多大的破坏，最终都能恢复。
看着这一幕，陆隐若有所思，然后似乎进入了顿悟之中。
他也不知道自己在想什么，只是心随意动，看着宇宙不断修复破碎的痕迹，似乎能抓住点什么，却又什么都没抓住。
看似只是刹那的思考，实则却过去了很久，因为因果天道的增加结束了。
陆隐愕然望着外界，转头看向老瞎子：“过去多久了？”
老瞎子道：“有一段时间了。”
陆隐收回目光，刚刚是怎么回事？时间加快？不应该，时间有任何变动，自己不会察觉不到，老瞎子也不会，但为什么明明只是刹那的思考，却过去了那么久？
久到圣擎的因果增加都结束了。
这时间可不短。
揉了揉脑袋，没有再多想，有时候，灵感这东西抓住了就是抓住了，没抓住，下次再来吧。
身体伤势也恢复了不少，阎门第五针相当好用。
点将台地狱震动，陆隐将圣擎拖出。
圣擎出来的刹那，瞳孔陡然转动，八瞳，身体轰然分裂，拖着血丝朝着八个方向冲去。
“不好，它要跑。”瞎子大惊。
陆隐却不急，当圣擎在点将台地狱没有任何反抗的时候，他就知道这家伙在准备什么。否则即便重伤，也不至于发不出任何动静。
它还没到真正濒死的一刻。
缓缓抬手，打了个响指。
八个方向，八柄道剑冲天而起，撕开血肉，将七个方向圣擎的血肉彻底撕碎，唯独一个方向传来哀嚎与怨毒的诅咒。
陆隐看过去，一个瞬移消失。
再出现已经来到半个头颅前，这半个头颅就是圣擎。
独剩的一只眼死盯着出现的陆隐，用从未有过的尖锐嘶喊怨毒咒骂着：“人类，你们永远无法改变自己的命运，一定会被毁灭，一定会。”
“没有我你进不去因缘汇境，你连因缘汇境在哪都不知道，人类，我等着看你绝望，你得到钥匙也没用，你一定会绝望。”
陆隐背着双手，平静看向圣擎：“卒化，加八瞳运用，还有因果的逃离方式，这是你最后的机会了。”
“可惜，还是逃不掉。”
“以你残躯，替我做最后一次贡献吧。”说完，分身走出，骨埙奏响，收割死亡。
黑暗一闪而逝，圣擎半个头颅，粉碎。
从此以后，天地间再无圣擎。
这一战打的极为艰辛，而圣擎也让陆隐的因果天道增加了一截，最后的收割死亡更是直接填满死寂珠。
陆隐不在乎死主那边是否会知晓他收割了圣擎的命。
相比点将，他宁愿这么做。
点将台地狱之上最好不要有主宰一族生灵，天知道主宰会不会在其同族生灵体内布置什么。
死寂珠直接填满了。
一个圣擎，因果，加死亡，帮陆隐填充了很多很多，而最大的价值就是那一枚钥匙。
这是主宰一族的秘密，别说外界，哪怕是主宰一族内部知晓者也寥寥无几。
不知道多久远之前，时间早已无法计算，有绝代生灵屹立宇宙之巅，俯瞰星穹，以其难以形容的恐怖战力想要独霸宇宙。不过绝代生灵不止一个，而是有好几个。
它们之间的战斗不知道经历了多久，可谁都压不下谁，最终决定共享宇宙。
不过宇宙太大太大了，该如何共享？
哪怕是修为战力再厉害，也总不能时刻监视宇宙吧。
而且它们这等强者既然能诞生，未必不会继续诞生同样的强者，甚至更强者。
为此，它们商议后决定为整个宇宙制定框架，以确保它们的地位无可撼动，确保它们这一境界，再无人可达到。
不过框架的建立不是一朝一夕的，在框架还未建立完成前，也需要一种手段让它们至少可以大概掌握宇宙情况，毕竟建立框架的时间也足够诞生绝代生灵了。
那用什么办法可以尽快监视整个宇宙？
它们将目光放到了一个地方--岁月长河。
宇宙有空间，更有时间，时间是任何地方都避不开的，尤其岁月长河有堤岸，名曰--蜃域。
蜃域太多太多了，却又贯穿一整个主岁月长河。
为此，它们将自己的力量存放于蜃域之内，一来，若出现绝代生灵，它们的力量通过蜃域足以传入主岁月长河，并引起它们注意，二来，也可以在绝代生灵未出现前，以蜃域内的力量吸引对方。只要对方被蜃域内的力量吸引，也会引起它们注意，届时它们做什么都可以。
从那以后，蜃域不再只有雾化的时间，还多了好几个地方，那几个地方被称作--禁地。
一开始，很多蜃域都有禁地，不过随着时间推移，那几个绝代生灵为了省事，直接抽取禁地内属于它们的力量建立框架，导致很多蜃域缩小，禁地都消失不见，直至如今，拥有禁地的蜃域已经很少很少。
那几个绝代生灵后来被称作--主宰。
而那个框架，则是因果束缚，岁月，意识，气运，死亡，生命等等对宇宙的限制与反噬。
时至今日，早已没人记得蜃域禁地最初的用途。
不过主宰一族还是记得的，因为那时候蜃域禁地还存在第二个用途--连接主宰一族。
也就是当今的主宰一族所在地。
圣擎自认为没有它带路，陆隐即便得到钥匙也不可能找得到真正的因缘汇境，内外天被破掉因果点的因缘汇境只是主宰一族生存之地，而非最初的因缘汇境。
但它做梦都想不到陆隐早就知道了。
通过始祖。
当初始祖在殘海告诉陆隐的就是这件事，始祖是怎么知道的？必定与意天阙有关。
意天阙属于意识主宰，那里存在意识主宰的记忆。
始祖是最了解意天阙的。
陆隐刚得知这个情况的时候根本无力参与，他连内外天都进不去，里面什么情况也不可能知道。
然而现在不同了。
真正的因缘汇境，一面连接内外天主宰一族生存之地，一面连接外界蜃域禁地。
当初通过始祖知晓这个秘密的时候，陆隐才理解为何蜃域禁地那么可怕，即便他突破永生境都不太想进去。
那里虽然可以领悟主一道的力量，可本能的也让他不想接近，因为那里存在监视。
但监视的力量绝对不多了，否则第二壁垒镇器浊宝红伞不会在那里。当然，也可能是红霜故意将红伞留在了禁地，转移主一道注意力，好让她自己逆古。
如今有了钥匙，想进入因缘汇境，只要找到有禁地的蜃域就可以了。
天元宇宙蜃域内存在因果禁地，但既是路径，可去因缘汇境，因果主宰一族生灵也可以去天元宇宙，所以不能动用。
陆隐本尊出现，观察体内情况，默默将因果数值改为了一百八。
此前的数值并不准确，他以老瞎子作为标准，实则越往上越难，而他掌握的因果竟然能超越圣擎，那就夸张了。
如今圣擎也替他涨了一截因果，因果超越力量是理所当然的。
一个瞬移消失，再出现已经来到老瞎子面前。
老瞎子面朝陆隐，深深行礼：“老夫欠阁下一条命，再次感谢。”
陆隐淡淡道：“不用谢，要还的。”
老瞎子笑道：“阁下想老夫如何还？”
“帮第四壁垒跟因果一道打一场。”
“此前圣擎说会停止此战。”
“你信？”
老瞎子一滞，摇摇头：“它肯定是认真的，但也绝对做不到。”
陆隐道：“巨城内高手如云，第四壁垒应付不了，我需要更多的高手参与。”
“老夫当然乐意帮忙，毕竟同为人类。”老瞎子道。
陆隐皱眉：“这话就不用说了，从你第一次利用我，我就没把你当人类。”
老瞎子叹息：“人类就是人类，本质不会变。”
“却会被欺骗。”陆隐接话。
老瞎子诧异：“阁下去过流营了？”
陆隐没回答。
老瞎子道：“流营内，人类对于自己种族的历史被篡改的体无完肤，这很正常，不过历史无法改变强者的认知，何况老夫早已脱离流营。”
陆隐看着他：“瞎子，别跟我耍花招，现在的你，耍不起。”
老瞎子苦笑：“这是自然，阁下之强简直匪夷所思，当今宇宙，除了岁月古城内的高手，阁下足以排入前五。”
这点陆隐还真没自信，前五吗？一个圣擎已经这么强了，而千机诡演可是能单独遏制圣擎，时不战，命凡那几个的，它们之间的差距究竟有多大谁也不知道。
那么这差距中是否还存在隐藏的高手？
如果只是明面上的，他确实可以排入前五。
“当初怎么回事？”
“阁下是说？”
“圣藏。”
老瞎子道：“圣藏就是一个庇护于圣擎羽翼下的废物，因为被捧的太高，真以为多厉害，恰逢灭罪带领四极罪还有我们一众修炼者杀出流营，它就去了。”
“结果就是被灭罪抓住，得知它是圣擎之子，灭罪没有第一时间杀它，而是给我们留下了活命的希望。”
“圣藏的命不足以保护我们太久，所以灭罪将圣藏当做宠物，这个把柄足以让我们拿捏圣擎。”
“圣擎并不清楚多少生灵知道此事，一开始只以为我是无意中看到，而我为了体现诚意，自挖双目，并保留暗线，这才得以离开流营活到现在。”
“但自那之后，圣擎或许反应过来了，猜到这是灭罪为了保护我们的手段，就没有主动参与抓捕四极罪。”
“四极罪再次被抓出来是因为厄昭的背叛，倒是与圣擎无关…”

第五千零五十章   由不得你

老瞎子说了很多，都是曾经灭罪带领四极罪逃出流营的往事。听得出来，他很尊敬灭罪，古往今来，有几个生灵敢打流营的主意，灭罪做了，还成功了。
它以独特的魅力征服了四极罪，就连老瞎子这种心思深沉，什么都可以出卖的性格都被折服，甘愿听从灭罪的。
“如果不是在内外天，灭罪也不至于被杀。”
“它与阁下一样，单对单，足以站在绝巅。若非主宰亲自出手，内外天根本没有谁能压过。”
陆隐问：“这个灭罪是不是让你们很崇拜？”
老瞎子语气怅然：“没什么崇不崇拜的，只能说面对主宰，灭罪将四极罪提前扔了出去，给了我们所有人一个活路，却牺牲了它自己，这一点让我们永远亏欠。”
说到这里，他看着陆隐：“在此事上，我们也欠阁下一个人情。”
“罪宗？”
“不错，灭罪是被罪宗亲自关入流营的。以前它不叫灭罪，就因为憎恨罪宗，所以才改了名字，并在流营修炼，战力暴涨。”
陆隐明白了。
老瞎子继续道：“在四极罪被扔出流营的一刻，有人问过灭罪，如果出去想干嘛。”
“灭罪只回了三个字。”
“灭罪宗。”
陆隐目光一闪，此事，沽也说过，它们渴望能毁灭罪宗。
沽之所以那么配合他，不仅因为他救出了沽，更因为他进攻罪宗，一定程度上算是在替灭罪完成心愿。
听老瞎子说了那么多，陆隐很想见一见这个灭罪，看看是何等气魄的生灵，面对主宰而不惧，撕开流营，抓主宰一族生灵为宠物。
气度盖世。
“你欠我一命，还欠我一个人情，没说错吧。”
“没错。”
“那就还吧，先还人情，命留着。”
老瞎子？？
“阁下希望我怎么还？”
“让行锥，去无力那几个陪同一起参战，死保第四壁垒。”陆隐道。
老瞎子不意外，这种事可以猜到，不过却拒绝了：“行锥，去无力包括折心它们加入反流营势力与灭罪无关，它们不会因为阁下进攻罪界而欠你人情。”
“至于反流营内部情况阁下也听闻过，彼此随时可以出卖，不存在什么感情，所以老夫无法让它们参与。”
陆隐问：“行锥不听你的？”
老瞎子失笑：“自然不听，只是有共同目的而已。”
“而反流营有个共同认知，阁下应该清楚，就是只要对反流营有利，可以做任何事，包括出卖任何人。”
这点陆隐当然清楚，当初素心宗说过，正因为这个认知，他对反流营势力没有半分好感，但既然存在认知，就说明有必要，这个认知在反流营势力中未必就是错。
“基于这个认知，里面没有谁听谁的这种说法。”
“那你告诉我行锥它们的位置，我自己去找。”
“这个，也不行。”
陆隐目光凌厉，盯着瞎子。
瞎子迎着陆隐的目光，表情肃穆：“我可以把命还给阁下，不管阁下让我做什么，但却不能破坏反流营的行动。”
陆隐冷笑：“帮我就是破坏反流营行动？别告诉我那说书的不在巨城。”这个理由当初威胁过老瞎子他们帮忙拦截不青，而今又说了。
老瞎子道：“反流营内每个生灵都有自己的目的，它在哪与我们无关，而事关整个反流营大计，若将其它行踪都告诉阁下就麻烦了。”
“阁下是主一道大敌，按理我们应该联合，尤其此前还邀请阁下加入。可阁下太招摇了，不管是现在的阁下还是那位晨阁下，所行之事完全违背了我们的方案，一旦接触，对我们不利。”
“所以抱歉，我不能透露反流营任何成员的位置给阁下。”
陆隐皱眉：“论起招摇，你们比我更招摇吧。我只是在七十二界招摇，你们直接破了因缘汇境那个因果点。”
“可外界都认为是人类九垒干的。”老瞎子道。
陆隐无法反驳，确实如此，既因为老瞎子他们藏的够深，也因为主宰不愿威严扫地，纵观古今，能真正威胁过主一道的就是人类九垒，所以才有了讨伐第四壁垒战争。
“说起来，因果一道之所以讨伐第四壁垒还都是因为你们。”陆隐盯着老瞎子：“没有你们破因果点，不至于讨伐第四壁垒，我们可是生生被你们连累了。”
老瞎子无奈：“所以说书的入巨城可能也是为了给第四壁垒留下一条后路。”
“就凭他？”
“尽力而为吧。”
“一句尽力而为挽回不了人类的损失。”陆隐语气越发冰冷：“而且他的目的究竟是什么谁也不知道。”
“瞎子，你信不信，为了人类传承，我可以做任何事。”
“包括彻底铲除你反流营势力，只要我觉得需要的话。”
此话让瞎子毛骨悚然，他不怀疑陆隐的决心。
一个人走到了这一步，几乎与整个宇宙为敌，没什么干不出来的。
“跟我走。”陆隐一把抓住瞎子，瞬移消失。
目标，别院。
星空下，陆隐不断瞬移。
瞎子失去了乌篷船与竹竿，只能任由陆隐抓着走。
不过以陆隐如今的实力，就算瞎子巅峰时期也逃不脱。
“阁下这是想做什么？”
“我越想越不爽，你反流营势力做的事，凭什么让我人类第四壁垒买单。”
瞎子不安：“这与我们无关，是因果主宰自己吧。”
“不用跟我说，我只看因果，因是你们出的手，果却由我们人类承担，不合理。”
“那阁下是想？”
“你反流营势力的人，见一个抓一个，都跟我去保护第四壁垒。”
老瞎子后悔了，极度后悔，就不该跟这陆隐对话。
此前他还没怎么在意这点，一番话说完，态度完全变了。
说实话，他们几个对话的时候，行锥还幸灾乐祸，说是人类活该倒霉，但现在麻烦了，这个陆隐明显不爽了。
“陆隐阁下，我们的目的是相同的。”
“可不该完全由我们承担后果。”
“在反抗主一道的道路上，我们。”
“我们从来没有过合作。”陆隐转头，看着老瞎子：“不对吗？如果一开始我同意你们这么做，什么结果我们自己承担，无怨无悔，可莫名其妙背锅，这不是我陆隐做事的风格。”
“那说书的帮过我，我不为难你们，此战也不会完全由你们出手，我们人类同样有高手参战，包括我自己。”
“咳咳，那是不是太多了？”
“那我们就少出点人。”
“我不是这个意思。”
陆隐目光一凛：“我要让巨城，有来无回。”
老瞎子大惊，愣愣面朝陆隐，这才是他的目的？
陆隐忽然笑了，这是相思雨给自己的礼物吧，把反流营势力给送到眼前了。如果不是与这瞎子一番畅谈，他都忘了第四壁垒被讨伐分明就因为反流营势力。
凭什么他们要自己承受？
如果有可能，把反流营势力的全抓去跟巨城碰一碰，结果如何就看他们自己了，反正破了因缘汇境因果点的又不是第四壁垒，就是这反流营势力。
自己做的自己承担。
这个道理孩子都知道。
老瞎子无奈：“阁下，我们现在是去？”
陆隐目光一凛：“别院。”
由于主宰一族下令，可由族内修炼者暂代序列与主序列之位，导致内外天不少主宰一族生灵进入方寸之距，想办法争夺这些位置，目的自然是得到更多族内资源。
尽管这些年晨在内外天闹出很多事，依旧不妨碍别院的热闹。
而别院更因为是晨第一次出手抓走圣亦之地，来的主宰一族生灵反而更多了。
大部分其实没能力争夺序列之位，就是想来看看，顺便碰运气。
别院院主现在很无奈，以往主宰一族生灵每隔一段时间才有矛盾，它调解一下，可现在天天有矛盾，很多主宰一族生灵根本不搭理它，让它很无奈。
敲打一下可以，但总不能杀吧。
可只是敲打一下根本震慑不住这些主宰一族生灵。
这一日，院主还在调解两个主宰一族生灵的矛盾，强行将它们分开，否则打的越来越激烈，一旦谁死了，它要倒霉的。
忽然心中一动，暂时困住那两个主宰一族生灵，走出别院，遥望远方。
那里，陆隐与老瞎子屹立星空。
别院院主就是一滩银色的水流，朝着远方席卷而去，不一会来到陆隐与老瞎子前方。
“你们怎么来了，快走，别院内有主宰一族高手。”
老瞎子叹口气。
他也想走，但走不了了。
自从陆隐想到让反流营势力去承担巨城一战的方法后，第一个就盯上了别院院主。谁让它一直暴露着，实力还不低呢。
他尝试劝过，没用。
陆隐看着别院院主：“谁在别院？”
别院院主道：“说了你也不认识，主宰一族高手众多，三道规律的随便隐藏几个都正常，你们快走吧。”
陆隐笑了：“你也跟我们一起走。”
别院院主一愣，银色水流都停顿了：“走？去哪？我不能走，我的任务就是固守别院。瞎子，这是大家都同意的。”
“还有，人类，你是加入我们了？”
陆隐耸肩：“走不走可由不得你，我已经帮你想好理由了，就说主宰一族生灵不服管教，你离家出走了。”
“什么？”
陆隐一把抓向银色水流。
他才不管这别院院主为什么留在别院，跟他无关。反流营势力根本不在乎因果一道进攻第四壁垒，那他也无需顾忌这反流营势力的打算。
什么大局，他就是大局。
…

第五千零五十一章   因缘汇境

深邃的星空架起了桥梁，横跨宇宙漫长距离。
桥梁之上，一柄三叉戟穿梭虚空，沿途桥梁崩溃，不断闪烁。
而在三叉戟之后，是一团紫色气流，紧紧跟随，气流与三叉戟之间似乎存在什么相连，无论三叉戟去往哪里，气流都会跟在后面。
若仔细看会发现在三叉戟旁边存在着一道模糊的身影，宛如水泥一般，死死缠绕着三叉戟，它，赫然是泥别逻，垂钓文明泥水国度八老之首，也是泥水国度的创造者，一个几乎达到三道规律层次的高手。
泥别逻此刻也不知道自己是幸运还是不幸。
自从离开之前那片方寸之距，起初，泥水国度遨游星穹，没遇到过什么强敌，它也在一定时间内顺利补充八老，收录文明重器，将泥水国度恢复到了巅峰。
可同时它也发现了主一道的存在，了解到了主一道关于因果束缚的解除问题，这让它一度怀疑人生。它们想尽办法都无法做到的事，在主一道竟很平常，只要加入就可以了。
这个发现虽然让它难以接受，但现在既然出来了，外界这么适合泥水国度发展，也就不再多想。
越往后，泥水国度可以收录的文明也就越多。
根本不需要通过一线天垂钓。
可后来还是遇到了硬茬子，尽管不是主一道高手，但也是个三道规律强者。
一经相遇，上方就展开了大战，当然，最后泥别逻跑了，毕竟它还不是真正的三道规律存在，对方在这个层次上已有不短的时间，能跑掉已经很不错。
泥水国度也没有损失惨重，因为对方忌惮因果束缚，而泥水国度的绝对手段恰恰可以因果指定，正是因为这个原因，对方才没有再出手。
这一战让泥别逻低调了很多，尤其看到一股力量横跨星穹，居然压弯了树枝，以至于后来即便遇到一些文明也没有贸然出手。
方寸之距是很大的，泥别逻为了不遇到强敌，朝着远离最大母树的方向而去，确实，越远越不会遇到强敌。
直至有一日，它发现因果束缚居然在淡化，这就不得了了，主一道必然出大事了。
因果束缚是保护弱者的途径，更是让泥水国度的因果指定有着绝对的威慑力，一旦因果束缚出问题，宇宙就乱了。
它是希望找到破解因果束缚的办法，却不希望别人也能无视因果束缚。
所以它加速远离母树。
但有时候运气就是这么寸。
它遇到了一个生物，准确的说，是一团气流。
那团气流与泥水国度遭遇了，泥别逻感觉到了非一般的气息，忌惮，想要避开，可那团气流说了一句运气真好，然后就出手了，根本不在意因果束缚。
紧接着它就知道，那团气流来自气运主一道，还是个三道规律强者，怪不得不在乎因果束缚。
与那团气流打，它迅速落入下风，那气流施展了各种力量，让它难以招架，直接无视了三叉戟，它的世间不忘功，契合宇宙的规律皆没用。
最后泥水国度直接被打崩了，它不得已，利用三叉戟收录的仙翎天赋逃。
三叉戟可以借助仙翎天赋瞬移，它缠绕在三叉戟之上就能逃掉。此举等于放弃了整个泥水国度，即便当初参与对人类文明的战争，最后那个人类陆隐崛起，它也没这么惊慌过。
奈何即便动用了瞬间移动居然还被找到了。
不是追上。
就是找到。
见鬼了，那团气流连续找到了它两次，第二次的时候似乎有准备，找到它的刹那不知道用什么力量连接了三叉戟，导致现在避都避不开。
泥别逻知道此次自己凶多吉少，没想到离开之前那片方寸之距会那么危险。
稍不留神就遇到个能解决自己得绝强者。
它现在只能逃，慌不择路的逃，不管逃去哪里，而方向，是那最大的母树。越接近那棵母树，想必高手也越多。
很快，它遇到高手了，不过它自己没有发现，而那个高手则盯上了它。
泥别逻？
陆隐惊讶瞪大眼睛，望着远方桥梁崩塌，怪不得眼熟，刚刚瞥见桥梁还以为眼花了，没想到真是泥别逻。
这还真是巧啊，宇宙那么大，这都能遇见。
自从将别院院主也带走后，陆隐就一直在寻找各个文明的蜃域，找寻禁地。
不是每个蜃域都有禁地，大部分禁地内的力量由于当初被主宰构建框架用掉了，如今有禁地的蜃域太少太少，而且不是每个蜃域内都有因果一道力量禁地的。
他已经找寻了一段时间，找到过两个蜃域拥有禁地，可一个蕴含岁月之力，一个蕴含意识之力，与因果无关。
无奈之下只能继续找。
却没想到居然遇到泥别逻了。
泥别逻在逃亡，追杀它的是，气运主宰一族生灵？
陆隐遥望远方，以他得目力，他看得到泥别逻和那个气运主宰一族生灵，那两个可看不到他。
看了一会，陆隐抬手，释放因果天道，道剑。
他一个瞬移接近泥别逻要逃亡的方向，默默打出了道剑。
泥别逻现在依旧没突破三道规律，若非借助三叉戟瞬间移动之能根本逃不掉，而后面那个追杀它的气运主宰一族生灵根本不是为了杀它，而是另有目的，否则泥别逻也死了。
至于什么目的，他估摸着猜到了。
那个气运主宰一族生灵正是当初他偶然间看到，要招揽仙翎一族的那个高手。
仙翎一族果断消失，它没能招揽成功，也许是因为运气，它居然遇到了泥别逻。这泥别逻虽本身没有瞬间移动之能，却收录过仙翎为三叉戟之一，导致三叉戟拥有瞬间移动的能力。
没猜错，它就因为这个才不杀泥别逻，而是要抓住它。
这个气运主宰一族生灵，或者说主宰一族，对瞬间移动都有想法。
陆隐将道剑直接斩入泥别逻体内。
一刹那，泥别逻察觉到了，可避不开。以陆隐今时今日的实力，泥别逻与他差距太大了。
追杀泥别逻的气运主宰一族生灵也察觉到了因果力量，但根本不知道是什么。
道剑顺利打入泥别逻体内，泥别逻当即改变方向逃离，根本不清楚是陆隐打的。
陆隐深深看了它一眼，离去。
道剑，是他留给气运一道的后手。
如果那个气运主宰一族生灵杀泥别逻也就罢了，如果不杀，而是把泥别逻带走，这泥别逻或许会跟气运主宰一族有牵扯，届时道剑或许就有用了，如同当初在仙主体内打入道剑，关键时刻反杀仙翎一族强者一样。
不管有用没用，就当是种子，种下去就行了。
万一有用呢？
没人知道这短暂的相遇会给未来带去什么。
陆隐继续寻找蜃域。
直至十年后，他找到了一个拥有因果禁地的蜃域。
这因果禁地与天元宇宙那个因果禁地一模一样，毕竟出自因果主宰之手。
可以想象，古老岁月之前，因果主宰撒下了无数种子布局蜃域，随着框架的构建，这些因果禁地不断消失，化为力量的一部分涌入星穹，唯有极少的一部分得以留存。
陆隐坐在因果禁地内，接下来就是找到通往因缘汇境的门户。
这个门户他知道不可能通过圣擎找到，唯有自己寻找。
因果天道释放，陆隐探遍禁地每一个角落，找不到，他也不急，如果那么容易找到，因缘汇境这个秘密也不至于被隐藏那么久。
有钥匙就有可能。
他沉下心，因果天道遍布整个因果禁地。
时间不断流逝，转眼过去数十年，距离巨城攻打第四壁垒还只剩下三百年左右的时间，陆隐终于找到了头绪。
他依稀看到了因果禁地内，与这蜃域因果完全不同的气息。
这气息就是门户，存在门户，就要敲门。
他以因果束缚之法敲门，这是因果主宰的力量，曾经就为了布局因果束缚，让无数因果禁地消失。现在只是重来一遍。
何为因果束缚？因与果是起点与终点，可过程却有无数种可能，这无数种可能随着生灵修为越高，可能就越多，而这些可能则汇聚为了因果束缚。
随着因果束缚出现，禁地内，因果流转，不断汇聚，渐渐的出现了一棵棵模糊的树影。
树。
又是树。
当初能在蜃域禁地领悟因果，也是因为树上结出了因果，那枚果实与自己一模一样，而在领悟因果的过程中看到了无数种可能，其中还有小小玄。
每次想到这个，陆隐都心痛。
而此刻出现的树不是一棵，而是很多很多棵，蔓延在空旷的大地上，地上盛开青草花朵，极为美丽，也极为简单。
陆隐想进入，却被无形的力量阻隔。
就好似两片天地，虽看到，却过不去。
他取出了圣擎的钥匙。
随着钥匙出现，无形的阻隔撕开，陆隐一步踏出，进入，回头，就是一片空旷的天地，而刚刚那个因果禁地则看不到了。
回不去了？
莫非从因缘汇境去之前那个因果禁地也不容易？
还是有什么方法寻找？
陆隐收回目光，转头，看向前面。

第五千零五十二章   因果果实

这是一片很简单的天地，充满了鸟语花香，空气中弥漫着盛夏的感觉，耳边，虫鸣声此起彼伏，怎么看都很普通。
视线看向远方，即便是他镜光术视线所及，也都是这一片普通的天地。
没有因果主宰一族生灵。
有的也只是很普通的生灵，甚至都没有修炼的。
怎么看，这都不是因缘汇境吧。
要说唯一特殊的就是这些树，还有树上结的果实，那些，是因果，因果--果实。
陆隐看着近在咫尺垂落的因果果实，抬手，触碰。
无形的记忆涌入脑中，他看到了一个生灵从出生到死亡的全部过程，看到了这个生灵领悟因果的全部过程。
松开手，他又触碰向另一枚果实，同样如此，也是从生灵出生到死亡，包括领悟因果的过程。
这些果实都是如此。
每一枚果实都代表一个生灵。
这些果实是怎么来的？
都是死去生灵的一生吗？
陆隐不断触碰一个个果实，陡然的，他停下了，面色变换。
这枚果实的主人，没死。
这枚果实蕴含着一个生灵从出生到领悟因果的全部过程，再往后就没有了。可它没死，绝对没死。
没死，在哪？
果实又是怎么形成的？
陆隐摘下了一枚果实，这枚果实的生灵已经死去。他想知道这枚果实的用途是什么。
将果实拿在手里看了看，莫不是，吃？
他没有吃，总感觉这果实虽只是经历，却也如同那个生灵本身一样，吃，不太舒服。
他自己不吃，但至尊山内关押着太多人，让它们吃了看看。
把未夕抓了出来。
这未夕是仙翎一族的，与主一道没牵扯。
“吃了。”
未夕不安看着果实：“什么东西？”
陆隐不废话，直接把果实塞进未夕肚子里。
未夕惶恐，小眼睛充满了不安与忐忑，但过了一会，它眨了眨眼，“咦？因果？”下一刻，它扇动翅膀，眼前出现了因果。
陆隐瞳孔一缩，因果运用，而且是，那个果实主人对因果的运用。
不会吧。
莫非，这果实能直接将别人的人生剥夺？套用在自己身上？
他盯着未夕：“你为什么会因果运用？”
未夕迷茫：“不知道，就好像一瞬间什么都想通了，有种，有种很娴熟的感觉。”
陆隐吐出口气，看来是这样了，这因果果实可以让生灵直接领悟因果运用。果实主人对因果运用如何，吃下果实的生灵就可以如何运用因果。
抬头望向前方，蔓延无边无际的树，每一棵树上都有众多因果果实，太可怕了。
这得有多少领悟因果的生灵？
必然不是方寸之距的。
他太了解想凭空领悟因果的难度，这些因果果实几乎都来自七十二界修炼因果一道的生灵。
在内外天，修炼因果很简单，因果力量遍布的界或者方内，待一段时间就可以运用。领悟过程也很简单。
这些果实对内外天生灵最大的用处不是修炼因果，而是对因果的运用。
就像一个普通人在某件事上沉浸了几年，几十年，这份经历可以直接被拿来用一样。
这还只是对内外天生灵的用处。
如果是对方寸之距生灵呢？
在宇宙中，领悟因果太难太难，但凡可以领悟，都能尝试定格因果命盘，成为因果一道序列。通常来说，唯有永生境都有可能领悟因果。
可有了这些果实，吃一枚，直接领悟因果，同时还能得到大量对因果的运用经验。
太颠覆三观了。
怎么会有这种东西？
这就是因缘汇境？
因果一道有这种东西，其它主一道呢？
主一道究竟要做什么？
太不符合常理了。这因缘汇境内的果实一旦扔出去，足以搅乱整个宇宙。
陆隐将未夕再次关入至尊山，望着漫山遍野的果实。
如果，如果将这些果实都拿走，分给人类，那人类文明会有无数的人领悟因果，整体战力必然蜕变。
越想，他目光越亮。
缓缓抬手，触碰一枚果实，这枚果实的主人没死，一旦吃下这枚果实会是什么结果？
这枚果实的主人失去对因果的运用？还是直接死亡？
果实是怎么形成的？
仅仅是意识认知？还是身体？
正想着，耳边传来模糊的声音。
不太听得清。
陆隐抬手，抓握虚空，视线所及，层层递进，随着空间扭曲，模糊的光景逐渐清晰，声音也清晰。
空间如同折叠了一般，两道身影出现。
都是因果主宰一族生灵。
它们在对话，明明相隔陆隐很近，却又好似隔着一片虚空，陆隐可以看到它们，甚至听到它们的声音，可它们完全没有看到陆隐。
“圣奚，你不该来这。”
“那你就该来这了？别忘了，我祖上也曾短时间坐镇内外天，这里是什么地方我知道。”
“圣暨族老？”
“哼，圣藏，我知道你在这做什么，圣擎宰下入灰界失踪，凶多吉少，你想在这等，还不如出去找。”
陆隐心中一动，圣藏？
他看向其中一个因果主宰一族生灵，那个生灵目光闪烁，带着冰冷与杀意：“你敢对我父亲无礼。”
“我只是说事实罢了，你回来想当族长，那也要看大家同不同意，如果圣擎宰下未归，这族长之位也不能空缺。”
“你要跟我争。”圣藏低喝。
圣奚冷笑：“看来你是认准了这族长之位归你了？”
圣藏咬牙，盯着圣奚。
圣奚也不怕它，尽管圣藏背后是圣擎，可它背后也有圣暨。
当初圣擎赢下圣暨坐镇内外天主宰一族，已经让它们这一脉很不满，如今一旦圣擎死亡，这族长之位怎么都轮不到圣藏。
“还有一点，圣擎宰下为何去灰界？”
圣藏瞳孔一缩，盯着圣奚。
圣奚与它对视：“我知道你们肯定在隐瞒什么，居然逼的圣擎宰下去灰界那种肮脏之地。圣藏，我劝你最好退出族长之位的竞争，同时帮我争夺，否则我一定查清楚此事，到时候圣擎宰下如果还没回来你就完了。”
圣藏怒喝：“你来此就因为这个？”
圣奚道：“不错，你没机会了，除非圣擎宰下归来。”
圣藏眼中闪烁杀机，但却不敢出手，这个圣奚的实力与它一样，都是两道规律巅峰。
按理，这种实力都不够资格成为族长。
但它们背后都存在绝强者。
可现在圣擎失踪了，圣暨参与讨伐第四壁垒战争，一旦归来，它必死无疑。
除非圣擎回来。
父亲，你去哪了？
它不信圣擎死亡，纵观宇宙，谁能杀了圣擎？
但灰界一战动静很大，而且此战后，圣擎真失踪了，让它极其的不安。
到底出了什么变故？
圣奚声音传出：“族长之位很快就要确定，圣藏，我劝你想清楚，别后悔莫及。”
不久后，圣奚走了。
陆隐看着圣藏积压着怨愤与杀意，却无可奈何的样子，目光闪烁。
他继续在因缘汇境查看，不断触碰果实，想找到这些因果果实的真相。
而圣藏每隔一段时间都来询问圣擎有没有归来。
这让陆隐确定，圣擎肯定告诉过它入因缘汇境未必一定要从内外天，否则外界不可能不知道圣擎归来。
陆隐没搭理圣藏，继续。
很快又过去数年。
期间，圣奚也来了几次，不断逼迫圣藏。
圣藏怎么说都是经历过一些事的，还从岁月古城活着回来，倒也不至于被它几句话吓倒。
可越往后，圣奚来的越频繁，同时还带来了其它因果主宰一族生灵，逼迫圣藏，尤其提起圣擎与圣藏要隐瞒的事。
其中一件事让圣藏胆寒。
“圣千失踪了。”
“包括它那一脉的同族都失踪了。”
“死肯定没死，但就在圣擎宰下去灰界前一段时间失踪，是不是太巧合了？”
“我可听说那一脉经常被圣擎宰下接见。”圣奚开口。
圣擎胆寒，圣千那一脉正是替圣擎监视灰界的，在圣擎亲自前往灰界引老瞎子入局前，就让那一脉先离开，以防万一。
尽管它从未想过自己会出意外。
但这么做也是多年的习惯。
幸亏如此，否则此刻圣千那一脉肯定被圣奚它们逼迫，说出这些年圣擎它们隐藏的事。
不过它们被找到也只是时间问题。
圣擎虽然谨慎，但还不至于杀人灭口，它毕竟没想过自己会出意外。
圣藏知道，等待自己的时间不多了。
要么圣擎归来，要么，它就逃亡，没有第三条路。
就算帮圣奚成为族长，未来等待它的依旧是被控制，因为圣千那一脉早晚会回来。
它不想被控制一辈子。
岁月古城的厮杀让它受够了。
早知如此，还不如当初死在灭罪手下。
圣奚它们又走了。
圣藏无力站在原地，瞳孔呆滞。
因缘汇境内，陆隐距离它很近，抬手就能碰到。
可就是这么近的距离，不管是圣藏还是圣奚都察觉不到。
或许，就连三道规律强者也察觉不到。
这是真正因缘汇境的至高地位。
看着圣藏眼中的迷茫，陆隐知道是时候了，只等下一次圣奚到来，那才是圣藏最绝望的时刻。

第五千零五十三章   曾经的记忆

那个时刻很快到来。
不过一年后，圣奚找来了，语气阴冷：“圣藏，你猜我给你带来了什么好消息？圣千它们，要回来了。”
圣藏身体一震，骇然望着圣奚。
圣奚瞳孔带着笑意与嘲讽，打量着圣藏：“没几天了，一旦圣千那一脉归来，我就能知道你们到底在隐藏些什么，哼，到时候别说你帮我，连自保都是问题。”
圣藏遍体生寒，目光垂落，一时竟不敢与圣奚对视。
圣奚盯着它，言语森冷：“最后一次机会，趁你现在还有用，趁你们的秘密还没暴露，帮我争夺族长之位，并承诺永不与我为敌，我就让这个秘密继续保留下去，怎么样？”
“这是你最后一次机会。”
圣藏咽了咽口水，目光闪烁，最后的机会，最后的机会？
“看来你还是没打算放弃。”说着，它转身就走。
圣藏抬头：“等等。”
圣奚嘴角弯起，转过身，调侃的看着圣藏。
圣藏瞳孔尖锐：“圣千它们真要回来了？”
圣奚大笑：“你还真是不死心呐，那就听好了。”
“甲界。”
圣藏瞳孔一缩，圣千那一脉就是被圣擎带去了甲界。
“我已经找到它们在甲界，只等确定它们行踪，很快就能带回来，你，觉得还有可能做什么吗？”圣奚饶有兴趣道。
圣藏彻底无力，知道自己完了。
这个圣奚要利用自己争夺族长之位，所以才不断逼迫，否则直接挖出秘密，公开，自己必死无疑。
它要的不是逼死自己，而是利用。
尤其一旦此次利用成功，并掌握住了秘密，后面即便父亲归来也没用，就连父亲都要被它利用。
它的目标不是自己，而是父亲。
它也很清楚父亲不可能死，归来只是时间问题。
但这个时间，自己等不到了。
因为族长之位争夺就在眼前。
圣奚得意，知道自己成功了，这个圣藏的秘密肯定关乎生死，否则圣擎宰下不会那么多年都在隐瞒。到底是什么秘密？它也很好奇，等成了族长，掌握秘密，到时候圣擎宰下归来就有意思了。
这因果主宰一族还有谁能跟自己比吗？背靠圣擎与圣暨，除非主宰插手，否则谁都阻挡不了自己成为族长。
秘密，必须掌握。
“跟我走吧。”圣奚说了一句，转身就走。
后面，圣藏闭起双目，认命般跟在后面。
就在这时，虚空变化，模糊的场景闪烁于圣奚与圣藏眼前。
它们呆滞望着，依稀间看到了无数的树，那是？
“谁那么吵？”
熟悉的声音让圣藏激动，“父，父亲，你回来了？”
圣奚心一沉，目光大变，圣擎居然回来了？
怎么会那么快？
“进来吧。”说话间，圣藏被拖入因缘汇境，原地只剩圣奚一个。
圣奚呆呆看着虚空平静，败了，还是差了一步。
圣擎归来，圣千那边即便返回族内也不可能说出秘密，自己根本不知道秘密是什么，威胁不了任何人。
输了。
它带着强烈的不甘离开。
如果一开始没有赢得希望也就罢了，可现在居然输了，有种到手的果实被抢走的感觉。
这种感觉让它吐血。
圣擎肯定早就回来了，一直在看戏。
可恨的老家伙。
而此刻，圣藏的感觉丝毫不比圣奚好受，甚至带着少有的茫然无措，呆呆望着眼前这个，人？
人类，是人类，根本不是它父亲。
陆隐模仿圣擎的声音说话很简单，反正圣奚它们也看不见他。
不过现在看见了，却只有圣藏一个。
“你是谁？”圣藏发出尖锐的叫声，目光带着极度的不安，这里可是因缘汇境，因果主宰一族知道这里的没几个，唯有历代坐镇内外天的绝强者才知道。
这里怎么可能有人类？人类怎么会有资格来这里？
除非，这个人类是它父亲变化而成，如果这样，父亲的罪孽不会比自己小。
但这种可能是它现在最渴望的，如果不是，那就完了。
陆隐似笑非笑看着它：“圣.七纹.上字.藏，没认错吧，自我介绍一下。”刚要说名字，他想了想，摇摇头：“算了，在因果主宰眼皮底下还是别说了，你可以把我当做你现在唯一能依靠，且只能依靠的人。”
“你到底是谁？”圣藏厉喝，说着就要动手。
眼前，一只手降落，按住它脑袋，猛地压向地面。
大地震动，周围因果果树都晃动了一下，而圣藏毫无还手之力被压入地底。
陆隐收回手，语气平淡，静静俯视。
圣藏从地底爬出，呆滞抬头仰望陆隐，好强的力量。
“现在认识我了？”陆隐问。
圣藏瞳孔闪烁，望着陆隐那张脸，仿佛要刻骨铭心的记住。
“不用这么看我，你会永远记得我的，除非死去，就像圣擎那样。”
陆隐的话让圣藏毛骨悚然，寒意直冲脑门，父亲，死了？
不可能，父亲可是绝强者，坐镇内外天因果主宰一族，古往今来又有几个能杀它？尽管这么认为，可内心深处它却越发相信了，因为这里是因缘汇境，是因果主宰一族最大的秘密所在地，就连它都进不来，这个人类为什么可以进来？
一时间，它想了很多很多，思绪急转，自己都不知道在想什么。
陆隐也不急，静静等着。
这时候哪怕是永生境都会懵。
更不用说圣藏这个有着耻辱经历，刚刚还在外与同族竞争几乎认命的家伙。
“我父亲，死了？”圣藏问了，瞳孔盯着陆隐，仿佛要看清他每一个表情。
陆隐笑了笑：“不然我为什么出现在这里？”
圣藏咽了咽口水：“我不信。”
陆隐叹口气，抬手，接近圣藏，圣藏没有躲避，它虽在岁月古城厮杀，可也只是契合两道宇宙规律巅峰境界，越是厮杀，本能越告诉它不要躲避，也躲避不了，这个人类不是它可以对抗的。
陆隐的手再次落在圣藏头上，笑道：“我有说让你相信吗？”
“恩，毛茸茸的，我就说你们主宰一族跟宠物一样。”
圣藏身体一震，久违的记忆涌上心头，这话，那个生物也说过，那个叫灭罪的，将自己从高高在上的主宰一族打落尘埃，逼的自己不得不去岁月古城厮杀，不敢返回的生物。
几乎一模一样的话。
为什么？
它是主宰一族生灵，是高高在上的宇宙之主，怎么会跟宠物联系起来？
这个人类凭什么？他怎么敢？
可与当初在流营一样，它不敢反抗灭罪，此刻，也不敢反抗陆隐。
越是在岁月古城付出的多，此刻就越不敢反抗。
它付出的太多了，不想死，更不想身败名裂。
陆隐收回手，嫌恶的拍了拍：“行了，说正事吧。”
“你被灭罪当宠物这件事，圣擎想隐瞒，所以在灰界做了个局要抹消所有证据，可惜，它被我宰了。”
“我宰了它既是种族恩怨，也带着私人恩怨。”
“杀它，是一回事，可未必要杀你，听得懂？”
圣藏听着陆隐的话，每一个字都清楚，深深印入脑中。
陆隐继续：“杀它前，它求饶了，不仅告诉我怎么找到这真正因缘汇境的方式，更是把钥匙都给了我，钥匙，你知道的吧。”
圣藏瞳孔黯淡，没有错，是钥匙。
父亲真死了。
若非如此，钥匙不会落在这个人类手上。
“而我此次过来。”刚说到这，陆隐突然一巴掌抽出，将圣藏狠狠抽飞了出去。
圣藏砸在地上，这一巴掌也把它抽醒了，愕然望向陆隐。
陆隐眼神冰冷，语气淡漠的让它发寒：“我说，你能不能有点反应，别逼我宰了你。”
曾经在流营屈辱的记忆取代了现在，圣藏看陆隐目光跟看当初的灭罪一样。
整个身体都被一巴掌拍麻了。
“你想怎么样？”
陆隐冷冷看着它：“本来我只是好奇这因缘汇境里有什么，顺便看能不能带走点什么，不过你们刚刚的对话听起来很有意思，你好像，要倒霉了。”
圣藏不蠢，相反，它很聪明。正因为太聪明了，所以当初才委曲求全当灭罪的宠物，只为了能活下来。它出生自高高在上的主宰一族，狂妄的杀入流营要立功，被灭罪击溃的一刻才彻底苏醒，知道即便是主宰一族生灵也会死的。
陆隐的话给了它一线生机。
它思绪转动，如果这个人类想杀它，没必要特意伪装父亲把它带入因缘汇境。
父亲是死了，可它要活着。
所以，它深深趴伏在地，低下头。
陆隐深深看着圣藏，“我杀了你父亲，你对我就这个态度？”
圣藏语气卑微，尽可能低声道：“强者对决，生死注定，没什么好说的。相信我父亲若活着，也不希望我干愚蠢的事。”
陆隐点点头：“跟你父亲一样不想死。不过它太厉害了，我控制不了，只能让它结束。不过你嘛。”
顿了一下，没有继续说话。
圣藏急忙道：“我愿意做任何事，不管是什么，只要你想我做的，我就去做。”
“哪怕让你背叛自己的种族？”
“绝不犹豫。”

第五千零五十四章   控制

陆隐蹲下身，看着圣藏，第三次抬手，落在它脑袋上。
第一次，将它按入地底，第二次摸了摸，让它心态崩溃，而这第三次，代表了它彻底臣服。
杀了它父亲，它心中的怨恨与杀意绝对不会少。
可却被保命压了下去。
陆隐要的不是它效忠自己，也不可能效忠。只是听话就行了。
单纯的听话而已。
拍了拍圣藏的脑袋，陆隐缓缓开口：“要不要当因果主宰一族的族长？”
圣藏目光一震，抬头，眼中没有丝毫的怨恨与杀意，只有渴望。这一刻，它似乎完全忘记了圣擎这个人，看陆隐目光带着强迫式的忠诚。
这种忠诚让陆隐很舒服，他，掌握了圣藏的命。
“只要您需要，我都可以。”
陆隐恩了一声，起身，“那就去吧，争夺族长之位。圣擎返回因缘汇境，相信那个圣奚争不过你。”
根本无需竞争，哪怕圣擎不出现，只要让因果主宰一族知道它回来了，族长之位就必然是圣藏的。
圣擎坐镇内外天太久太久。
圣或这个族长只是过渡，它想杀就杀，唯有圣藏才是它布局下的族长。
因果主宰一族大部分同族还是听令于圣擎。
除非圣擎死亡。
圣藏走了。
陆隐没有任何控制它的手段，就这么看着它离去。
需要控制吗？根本不需要。
它的秘密就可以让自己完全控制它，何况它更需要自己在这因缘汇境，成为后盾，让它成为族长。
至于什么将功折罪，什么报仇，根本不存在。
这样的生物，一切以自我为先。陆隐在宇宙摸爬滚打了那么久，经历的也足够多，这点自信还是有的。
万一真出了问题，他完全有把握离开。
毕竟钥匙就在他手上。
除非因果主宰降临。
时间缓缓流逝，在因缘汇境，陆隐不断触碰那些因果果实，很多因果经历对他都有启发，虽然很慢，但也在不断进步着，总有一天能蜕变。
不知道过了多久，圣藏再次来到了因缘汇境外。
“父亲，我成功当上族长了。还请父亲一见。”
“恩，进来吧。”陆隐模仿圣擎的声音把圣藏带了进去。
远方，一道道目光收回。
其中有圣奚不甘的目光，但没办法，结局已然这样。
一入因缘汇境，圣藏直接就趴下了，比谁都卑微。
陆隐忽然想到一句话-宇宙是一个圆。
这个圆，是人生，是修炼，也是态度。
圣藏的出生注定高高在上，可一旦放下自尊，臣服了下去，就如同跨过了圆的截点，走向另一个极端，臣服的毫无尊严。
“恭喜你，圣藏，终于实现愿望成为族长了。”
“而外界我也替你扫平了威胁，不会有谁把你的事说出来。”
圣藏恭敬道：“成为族长也是为了能更好的为您效力。”
陆隐笑了笑，看着圣藏欲言又止的样子，道：“有什么想说的直接说。”
圣藏道：“不敢。”
“说。”
“是，主要是我怕说出来会被您误会。”顿了一下，见陆隐没说话，它唯有继续：“我的事，除了那老瞎子知道，王家也知道。而您是人类，如果您来自王家，那就没什么问题，如果不是来自王家，王家那边也是威胁。”
说到这里，它抬头看了眼陆隐，然后再次趴下：“还请不要误会，我绝对没有试探您是不是王家人这个想法。”
陆隐满意：“我知道你没有，不过王家知道你的事我清楚，放心吧，王家不会做什么的。”
“明白了。”陆隐的话模棱两可，既让圣藏觉得他来自王家，又让他觉得不是来自王家。
陆隐怎么可能暴露自己的来历。
王家吗？那就替他背这个锅吧。
万一有天圣藏脱离掌控，王家那边就要有点情况了。
也算是给王文找个乐子。
至于王家会不会先来找麻烦，不太可能，王家置身事外太久了，从不干涉主宰一族的事。
圣藏成为族长，陆隐对因果主宰一族一下子有了控制权，他当即让圣藏想办法将因果主宰一族资源送入因缘汇境，美曰其名--修炼。
身为族长，却只是两道规律巅峰修为，像话吗？很不像话，那就得修炼。
至于修炼为什么要一些莫名其妙的材料，无需解释。
族长有族长的权利。
整个因缘汇境，权力超越族长的只有圣擎一个，人家是父子，等于说因缘汇境把控在人家手里。
因果主宰一族的资源磅礴的让陆隐大开眼界，源源不绝被送入这里，他不断收入至尊山。
至尊山下雨了。
如今的至尊山很热闹，一个个被抓的强者限制在了这，眼看着头顶资源不断落下，极为震惊。
“那是虹须？传闻在特殊的宇宙星象中，每隔亿万年才有那么一根，这怎么那么多？”
“听说吃了虹须可以增强修炼者体魄，没有上限。”
“说是没有上限，实则到了一定程度吃再多也没用。真正没有上限的是困骨，这种困骨打磨成粉喝下，可以凝练体内力量，形成一层薄膜，相当于第二张皮，如果困骨足够多，能形成第二副骨架。”
“困骨？我们怎么没听说过？”
“那是出自内外天的东西，你们怎么可能知道。”
“是那个吧。”
不少目光看去，看到了一大堆骨头跟不要钱一样仍在地上。
圣弓无语，刚刚就是它提起的困骨，这里怎么会有？
困骨，是因果主宰一族独有的增强体魄的资源，不是天然的，而是要制作，是它们对外交换的资源之一。
这里怎么有那么多？
陡然的，圣弓目光大睁，那，那是？
“燊晶？那是燊晶？”赤雨惊呼。
余亭，青山望，未夕等都看去，什么东西让赤雨那么失态？
由于都被困在至尊山，彼此都认识了，虽然无法接触，但无聊之下说的话也不少。
赤雨可是岁月一道主序列，竟然惊讶成这样。
圣弓已经无言了。真是燊晶。
燊晶，一种极其珍贵的材料，最简单说就是，三道规律强者武器必须要有的材料。若武器中没有燊晶，是扛不住三道规律那个层次出手的。
所以燊晶在主一道都极其珍贵。
而燊晶的开采方式也让它的价值越发高昂。需要有三道规律强者不断轰击虚空，当虚空破裂恢复无数次后，才有可能诞生燊晶，这是一种本身就出自三道规律强者力量下的材料。
可以说在内外天，一点点燊晶就足以兑换一个方，可以想象其珍贵。
主宰一族遇到燊晶都会想办法抢走。
这里，有很多。
“不可能，这个人类怎么可能得到那么多燊晶？哪怕我因果主宰一族收藏也未必有这么多。”
赤雨震撼看向圣弓，它知道燊晶珍贵，却没有圣弓那么了解。如今看来比它想象的还珍贵。
它的武器也蕴含燊晶，但只有一点点。却也付出了天大代价。
戏苍，灵翅，无心蚕，怎么有那么多？这些都是极其珍贵的资源，够资格被主宰一族收藏，这个陆隐怎么得到的？
圣弓的震撼同样代表了外界因果主宰一族的震撼。
从来没有过族内资源被尽数搬走的先例。
看着圣藏一次次出入资源库，那个看守资源库的因果主宰一族生灵崩溃了，祈求圣藏不要再带走资源，资源被带走过多，若出了问题它是要负责的。
圣藏可不管，只要陆隐需要它就拿走。
甚至没有半分糊弄陆隐的心思，因为它很清楚，自己的命掌握在陆隐手里，而不是因果主宰一族。
一旦秘密暴露，因果主宰一族都会想杀了它。
等于说，这些所谓的同族都是敌人，恰巧陆隐那个杀了它父亲的人类是靠山。
它现在要的就是活命，是听话，听话到让那个人类愿意帮它修炼到三道规律层次，到时候会不会有转机再说。
曾经它放下尊严卑微的成为宠物，此刻也不在乎再来一次。
越是阻止它带出资源，就越是它的敌人。
圣藏带出的资源连陆隐都有些看不下去了，实在是太多了，主要这些资源跟天意文明需要搜集的材料不一样。太珍贵了，天意文明估摸着都不太可能见过。
尽管资源对人类文明帮助必然很大，但现在还有很多事要做，别为了这么点资源浪费好不容易到手的机会。
圣藏停下了。
因果主宰一族松口气。
那个看守资源库的生灵欲哭无泪，整个资源库被搬走了小半，这可是整个族内无数年积累的，上代族长使用都小心翼翼，不舍得用太多，用的越多，对族内资源消耗就越多，而消耗，是要通过贡献弥补的。
光是这小半族内资源，圣藏就不可能弥补的了。
它倒要看看这圣藏接下来打算怎么办？
即便突破三道规律也弥补不了这些资源的损耗。
圣藏才不管，它去搬历史了。
陆隐要看因果主宰一族记录的历史，星空图，隐秘等等。
“族长，等等族长，这些不能带走，只能在这看。”看守历史的因果主宰一族生灵阻止，态度很坚决。

第五千零五十五章   立威

圣藏厉喝：“放肆，我是族长，要了解族内历史有什么不对吗？我圣藏在岁月古城出生入死，虽为族内做贡献，却缺少了对族内的认识，看看历史不应该吗？”
那个生灵无奈：“应该，当然应该，可族内规矩，要看历史只能在这，不能带走，还有，族长你看的很多都是去岁月古城前的历史，那些？”
“不能看？”
“不，能看。”
“你说规矩是吧，我是族长，规矩，我说了算。”说完，强行推开那个生灵走了。
那个生灵实力还在圣藏之上，毕竟够资格看守历史，与那个资源库的生灵一个层次。但它也不敢对圣藏出手，只能眼看着圣藏离去。
之前还嘲笑那家伙看守资源不利要倒霉，现在怎么轮到自己了？
而且这圣藏什么时候爱看历史了？
因缘汇境，陆隐对圣藏的表现相当满意：“圣藏，你很不错。”
圣藏恭敬：“是我应该做的。”
陆隐恩了一声，这家伙太聪明了，既然决定臣服自己，就一条道走到黑，完全把自己同族当成了对立面。这种生物要么一棍子打死，要么就永远压着它。
陆隐深深看了眼圣藏，随后让它修炼，尽快突破三道规律。
圣藏大喜，有了陆隐的同意，它就能突破了。其实圣擎早已为它留下了后手，只要当上族长，就可以启用族内资源助它尽快突破，只是如今被陆隐控制，没有陆隐的同意它不敢突破。
现在可以了。
陆隐不在乎圣藏是否突破，除非它有圣灭那样的天赋，否则突破与否意义不大，照样压制。
现在他沉浸在了因果主宰一族的历史中。
因缘汇境跟太白命境一样，记录历史的方法都是强者的皮，这点莫非整个主一道通用？
因果主宰一族历史中，关于人类的历史与太白命境一样，都不多。当然，还是记载了圣暨带领一众因果主宰一族高手杀入九垒，记载了第四壁垒天眼族贪生怕死逃亡一事。
这些事，天眼族内都记载了，正是长屠记录的那份假的历史，倒是与这里很相似。
不过在后面，有一份记录让陆隐很在意。
人类九垒种子名单。
只有这八个字，至于名单是什么，没写。
“圣藏。”
圣藏当即过来。
陆隐将这八个字给它看。
它疑惑的摇头：“我也没见过这份名单。”
“去打听。”
圣藏点点头，离开了因缘汇境。
不久后，圣藏回来：“这名单貌似是族内机密，连我都没能打听到。”
“继续打听。”
“是。”
又过去一段时间，圣藏还是没打听出来。
连它这个族长都打听不出来，很有问题。
人类种子？
什么意思？因果一道安插在九垒的叛徒？陆隐目光凝重，“谁会知道这份名单？”
圣藏回道：“我父亲肯定知道，接下来像圣暨那一辈的或许也知道。”
“你这个族长就没办法找到名单？”
“我只能继续打听，可毕竟刚刚成为族长，很多事不顺。”
陆隐理解，“这样，既然不顺，就立威。”
圣藏目光一跳，立威？它才两道规律而已，怎么立威？
“发动战争吧，目标，死亡一道。”
圣藏大惊：“攻击死亡一道？”
陆隐盯着圣藏：“死亡一道好像有个叫晨的特别跳，不断找麻烦，你父亲生前可是很想解决它的，你不想替你父亲完成遗愿？”
陆隐的话让圣藏膈应，父亲可是就死在你手上。当然，这话它不敢说。
“那个晨相当麻烦，父亲用了各种手段都没解决，而父亲本身无法出手，千机诡演盯着。”圣藏为难。
陆隐笑着看向它：“你好像有自己的想法。”
圣藏大惊，急忙趴下：“不敢，我立刻去发动战争，攻击死亡一道。”
“开启界战，攻击影界吧。”
“是。”
“因果一道如今能直接发动界战的有罪界，甲界，霸界，微云界，天门界，渡界，灰界以及森界，就发动这八个界给我轰击死亡一道的影界，动用你族长的权威挽回因果主宰一族失去的面子。”
此前他知道因果主宰一族能发动界战的只有七个界，实则还要加一个灰界，因为灰界的灰祖与因果主宰一族关系莫逆。虽不是完全听令于因果主宰一族，但只要因果主宰一族下令，还是愿意听从的。
至于其它的界，有些界同样可以被发动界战，只是需要沟通，时间比较久，并不完全掌控在因果主宰一族手中。
圣藏不敢有任何意见，立刻去执行了。
此事，怎么看都没有好结果，如果真存在一个晨的话，所谓的界战只会引起恶劣反应，让因果主宰一族更骑虎难下。但晨，是陆隐的分身，只要从头到尾，晨不出现，圣藏这次立威就算成了。
当然，晨也没有损失，毕竟与不青一战后就失踪。
立威，只是做给因果主宰一族族内看的而已。而影界被轰击无数次了，里面又没有他的人。
外界，圣藏下令八个界进攻影界，当即引起轰动。
因果主宰一族说得上话的都找上门了，恳请圣藏三思。
“族长，对付一个晨并不难，只要罪宗宗主归来就行了，没必要现在出手。”
“是啊，与死亡一道开战对我们不利，毕竟我们因果一道的力量都去讨伐第四壁垒了。”
“若非如此，一个小小的晨也不至于让我们为难。”
“圣擎宰下的意思也是拖延到罪宗宗主归来，届时，那个晨必须单独面对，千机诡演也不会帮他。”
“还请族长三思。”
圣藏怒喝：“可笑，区区一个人形骷髅，居然要拖到罪宗宗主回来再解决，怎么，我因果一道就这么没用吗？”
“族长，主要是高手都去讨伐第四壁垒了。”
“那就界战，我圣藏既然当了族长，就必须替族内挽回颜面。父亲怎么做是它的事，我有我的手段，立刻传令给罪界，甲界，霸界，微云界，渡界，天门界，灰界与森界，发动界战，攻击影界。”
“诸位，这是我当上族长要做的第一件事，我因果主宰一族的尊严不容挑衅，这个晨，必须付出代价。”
其余生灵彼此对视，无可奈何。
它们发现圣藏自从当了族长，整个都变了。以前不是这样的。太狂了。
连圣擎宰下都没能奈何的晨，它居然想对付，一旦那个晨再出手挑衅，颜面只会失去的更多。
圣奚冷眼旁观，眼底带着冷笑。
这个圣藏太愚蠢了，本以为从岁月古城活着回来能有多厉害，看来是脑子打坏了。
先是夺走小半族内资源，后破坏规矩带走历史，现在又做根本不可能做到的事，一旦让族内颜面再损，它就联合同族上禀岁月古城，罢免它这个族长。
圣藏目光冰冷，看着同族离去。
这些同族说的话都说到它心坎里去了，它也知道一个连父亲都对付不了的存在，现在这么做会自取其辱，但没办法，不是它能决定的。
只希望那个人类有办法替它挽回一些。
它可不想成为史上当族长时间最短的一个。
圣藏的命令在因果主宰一族内都遇到阻碍，更不用说传给那八个界了。
然而不管怎么想，圣藏以族长身份下令，除非跟因果主宰一族翻脸，否则都必须听圣藏的命令。
罪界，霸界，微云界，天门界还有森界第一时间出手，五个界打出的界战震撼内外天。
随着五道巨大的因果螺旋穿透影界，无数目光看了过去。
“甲界，渡界和灰界呢？为什么没出手？警告它们，如果再不出手，我将以因果主宰一族族长的身份将它们驱逐出因果一道。”
这是圣藏自当上族长后放出的最狠的话，此话一出，其余因果主宰一族生灵都被惊住了。
立即有同族劝阻：“族长，此话不能乱说啊。”
“族长，小心传了出去。”
圣藏冷傲：“怎么？我还怕它们？别忘了，我们是主宰一族生灵，高高在上，统治宇宙。其余生灵都不过是我们的附庸，这种附庸要多少有多少，只要有时间，我们根本不在乎。”
“族长，当初甲界之所以加入我因果一道，因为我们说过不会干涉甲界，否则它们早就加入其它主一道了。此话若传出去，甲界很可能生出二心，到时候你无法向族内交代，更无法向主宰交代。”
“还有灰界，灰祖与我因果主宰一族前辈有交情，这才愿意帮我们，却不代表灰界是我们的附庸。”
“渡界近半还掌握在其它主一道之手，即便愿意出手也要时间。”
听着同族各个生灵的话，圣藏目光森冷：“不用废话了，不管什么都不是区区一个外族敢无视我这个因果主宰一族族长说话的理由，还是你们认为，那甲界，能凌驾于我之上？”
其余同族无法再开口了，话都说到这，这圣藏等于在用整个因果主宰一族强压甲界。
除非甲界果断背叛因果一道，同时还能立刻加入其它主一道，否则都必须听令。
然而即便听令，这甲界今后必定有怨言，因为是因果主宰一族违背诺言在先。

第五千零五十六章   名单

这个圣藏到底怎么了？
它们甚至怀疑圣藏被取代了。
不久后，渡界发动界战，轰向影界，紧接着，灰界，甲界都出手了。
足足八个界发动界战，将影界打的千疮百孔。
怎么看，死亡一道都应反击，否则就太丢脸了。
晨根本没出手，但影界代表的可不是一个晨，而是整个死亡一道。
圣藏向整个内外天发出宣言，不交出晨，因果一道与死亡一道不死不休。
内外天彻底沸腾。
疯了。
这个圣藏疯了。
居然跟晨一样开始放狂言。内外天什么时候流行这么玩了？
“真够狠的，一开始我还以为圣藏是狂妄，现在看来，人家有恃无恐，将目标从晨身上转移到了整个死亡一道，接下来就看死亡一道怎么接了，它们不接，因果一道面子就回来了，接，那就是对耗。”
“还是年轻，够火气，圣擎宰下就不会这么做。”
“我欣赏圣藏，我因果一道就该有这么有魄力的强者。”
“其它主一道都看热闹了，死亡一道被逼了上去，它们根本不敢对耗，而且我敢说此事背后很可能是其余主一道对死亡一道的算计，不然凭如今的因果一道是不敢这么干的。”
“废话，谁都看得出来，你以为圣藏是晨呐…”
死海竹林外，千机诡演向死主汇报，“那个圣藏跟疯了一样攻击影界，等于向我死亡一道宣战，而自与不青一战后，晨也消失了，该如何处理？”
死主声音传出竹林，让竹林摇曳：“哼，那几个坐镇内外天的老家伙把一个圣藏给推出来跟我们拼，不用管它。”
千机诡演抬眼：“就这么认了？”
“这才哪儿到哪儿，不急。”
千机诡演退下了。
死主在想什么，它很多时候也不知道。
不反击，看似丢脸，可只要死主不在乎就行。
各大主一道都在乎颜面，这关乎七十二界修炼主一道力量的选择，可死亡一道早已跌落尘埃，确实不急于一时。
死亡一道被打的根本没有还手，影界内的生灵全都跑了，就连大界宫都瑟瑟发抖。
八个界轰击，一不小心就能把它们给囊括进去，到时候即便这八个界会付出代价也救不回它们的命了。
以至于大界宫内的生灵也走了大半，只有最不受待见的才留下，算是维持大界宫正常运转。
一轮界战持续了足足半个月，半个月内，每个界都发动数百次界战轰击，算是将影界除大界宫外的范围都犁了一遍，让整个影界都变成废墟。
死亡一道愣是一句话没说。
内外天被这个结果惊住了。
死亡一道居然认怂了？就这么任由因果一道攻击影界？这可是打它们的脸。
那个晨呢？怎么没出现？是被八个界吓到了？
因缘汇境，圣藏大喝：“打仗，打的就是个态度，现在怎么样？还怕吗？”
“区区一个晨就能站在我因果主宰一族头上？别说他一个人形骷髅，哪怕是死主也不行。”
族内，一个个同族生灵彼此对视，都没想到会是这个结果，在它们看来，就算死主和千机诡演不出手，那个晨也应该站出来，起码跟当初一样到处跑，搅乱界战。
没想到什么反应都没有。
莫非与不青一战，伤势过重死了？
不管怎么说，圣藏作为因果主宰一族族长，下达的第一个全族命令找回了因果主宰一族的颜面，这是大功。
“我等，佩服族长。”
“佩服。”
“族长英明…”
圣藏长舒一口气，久违的热血涌上心头，这就对了，它是族长，都该听它的。它一个命令，七十二界都得颤抖，死亡一道都不敢接，这才是它应该有的地位。
望着一众原本不太看得上它的同族俯首，忍不住笑了。
不过紧接着它就看到了圣奚，一刹那，凉水泼下，脑中闪过陆隐的脸。
这一切都不是自己的功劳，而是那个人类的，是他逼迫自己下令攻击影界，他的目的是，名单，可他怎么知道会是这个结果？还是根本不在乎结果。
想到这里，语气沉了下去：“过往，我族行事太过保守，现在我圣藏成为族长，一定会把我族带上新的高度。”
“别的不想说，只希望诸位别拖我后腿就行。”
“怎么说我都是从岁月古城走出，经历过太多厮杀，我行事自有道理。”说完，转身离去。
原地，一众同族看着它离开的背影，寂静无声。
从岁月古城走出确实是一份光荣的资历，纵观整个因缘汇境，去过岁月古城的只有圣擎，圣漪等几个少数绝顶高手，可那些都不在这了。
圣藏是少有的凭两道规律巅峰入岁月古城还能返回的生灵。
或许，它的话真的有道理吧。
真正的因缘汇境，圣藏来了，同时带来了那份名单。
立威成功了。
名义上的族长得不到的东西，此刻的族长可以得到。
圣藏直接威慑了整个内外天，同族现在还真没几个敢违逆它的。
“名单为什么不在你这个族长手里，而是在你同族手里？”陆隐不解，接过名单没有急着看。
圣藏道：“这是族内自古传下的规矩，资源，历史，任务等等，都被不同的同族监管，这名单属于族内机密，原本应该是主宰带走，可主宰一入岁月不知道何时归来，为了随时调动机密，便留在族内。”
“正常来说，我当族长要当万年左右才能完全掌握这些，倒不是真的不能掌握。”
陆隐明白了，主宰自己也不知道会在岁月尽头待多久，而这份名单是种子，万一因果主宰一族要启用就麻烦了，所以因缘汇境必须有知晓此事的。
“何为人类九垒因果种子？”陆隐继续问，他得知道这份名单代表的意义。
圣藏恭敬回道：“就是主宰将因果种入生物体内，至于生物本身是否知晓我就不清楚了。”
陆隐沉吟了一下，打开名单，入眼，第一个名字就让陆隐瞳孔陡缩--混寂。
陆隐呆呆望着名单上的第一个名字。
混寂？
他大脑一片空白，怎么会是混寂？
一刹那，他与混寂相处的一幕幕从眼前闪过，若非混寂，他也不可能来到这，是混迹帮了他，也是混迹告诉了他界战，告诉了他很多古老往事。
混寂，是因果种子？
假的，还是真的？
他陡然抬头盯向圣藏，眼中刻骨冰寒：“这份名单是假的。”
圣藏大惊，“不可能。”
陆隐盯着它。
它毫不掩饰的与陆隐对视：“我给您的肯定是真，除非那个同族骗了我，给我假的名单。”
陆隐深深看着圣藏，看了好一会，收回目光。
圣藏不可能给自己假的名单，它不敢。
除非它得到主宰亲自承诺，原谅它的过往，否则都不可能，因为它的过往带去的必定是死亡。可若主宰承诺了，也根本没必要骗自己。
陆隐目光再次落在名单之上，一个个看去。
混寂，红侠，陆二，长叹，祝灵，轰破天，渡一针，古渊，宝。
一共九个名字，必然代表了九垒。
而这其中一个名字让陆隐松口气，因果种子只是主宰在生物体内种下了因果，而生物本身应该是不知晓的。
轰破天。
这个名字他太熟悉了。
第六壁垒垒主轰天雷的儿子，自创天地无敌亿万繁星拳，是混迹口中可以嘲笑的代表。
但混迹不知道，第六壁垒有人一拳将一个垂钓文明轰没了。
那个人，应该就是轰破天。
起初陆隐也不知道究竟是谁，只知道第六壁垒有人以繁星拳将赤吞文明摧毁，可越往后越清楚，就是那个轰破天，因为整个第六壁垒，唯有轰破天最不可预测。
主一道围攻九垒，必然了解各个垒主。
能让赤吞文明进攻第六壁垒，代表赤吞文明拥有对付第六壁垒的实力，这其中肯定包括垒主轰天雷。
然而赤吞文明却被一拳毁灭，唯一的例外就是轰破天。
身为垒主之子，怎么可能是笑话？
他更倾向于一种未被看透的无敌拳意，只是名字搞笑了些。
始祖起名不也一样。
最关键的是，如果真是一个笑话，主宰又岂会在一个笑话体内留下种子？一个壁垒一个种子，何其关键。
所以陆隐相信这份名单上的人绝对不知道自己被种下了因果。
他自己也在泥别逻，仙主体内种下过道剑，这种手段太熟悉了。
想通了这点，陆隐才把目光放在所有名字上。
混寂代表第一壁垒。被留下因果种子，所以才能在殘海那么多年而不死吗？那是因果主宰故意留下的吧。
红侠代表第二壁垒。他没想到红侠体内居然也有因果种子，而且来自因果主宰。那这是否意味着当初相思雨收下红侠有着这层关系？
否则相思雨为什么把红侠带走？
曾经以为红侠很强，可说到底，那个时期也不过才两道规律巅峰而已，放在主一道最多是序列，都不是主序列，凭什么能被带走？
只有一个可能，相思雨看到了红侠体内的因果种子，她也有能力看到。
自从在内外天再见到相思雨，这相思雨就一直算计因果一道，红侠，必然是其手段之一。
唯有窥见全貌，很多事才能解释。

第五千零五十七章   天大礼物

接下来，陆二，第三壁垒的人。
第三壁垒垒主陆通天应该是自己祖上，那么这陆二，也必然是祖上之一。
陆二，这名字，有特色。
下一个，长叹，天眼族的人，第四壁垒都以长为姓，这个长叹一眼可看出来。不过能被因果主宰留下种子，肯定不是寻常高手，如今的第四壁垒并未看到此人。
紧接着，祝灵，第五壁垒高手。
渡一针，第七壁垒高手，而第七壁垒垒主名为渡平生，也是一眼就能认出来。
古渊，第八壁垒高手。
现在第八壁垒很可能在宇宙飘荡，就是一根蜡烛。
七宝天蟾山老祖曾说看见过蜡烛飘，可七宝天蟾生活在那片方寸之距，莫非，第八壁垒还在那片方寸之距？
陆隐目光落向最后一个名字，宝，这是名字？
第九壁垒的吗？
木先生的祖上就是第九壁垒。
每个壁垒都有一人被留下种子，这因果主宰还真谨慎，不过它是怎么留下的？
必定是九垒战争之前，毕竟战争后，第四壁垒和第八壁垒都跑了。
红侠也背叛了人类文明，没必要留下种子。
陆隐收起名单，心情沉重。
永远不要小看任何敌人。
因果主宰这种高度的存在都将目光落向那些想对它来说与蝼蚁无异的人，与这种敌人作战，很可怕。
你永远不知道它还有没有底牌。
所幸自己在不断翻开它的底牌。
圣藏见陆隐面色平静，不知道他在想什么。不过此刻它也猜到陆隐来历了。
九垒后人。
若非九垒后人，怎么会那么在意这份名单？
如果是王家的人，不可能那么大反应。
九垒后人居然出现了。圣藏心情沉重，九垒可是主一道史上最大的强敌。
它们因果一道此刻都在讨伐第四壁垒。
等等，它忽然想到了什么，瞳孔闪烁。
头上，一只手落下，吓了圣藏一跳，它下意识想避开，却硬生生忍住。
“你似乎在想什么？能告诉我吗？”陆隐声音传来。
圣藏瞳孔闪烁，迟疑了一下，张嘴，发出低沉的声音：“您，与晨是什么关系？”
陆隐目光一闪，“为什么这么问？”
圣藏缓缓抬头，看到了陆隐貌似平静的眼神，开口：“九垒后人的出现绝对不是巧合，晨不断挑衅我因果一道也不好解释，可如果将你们联系起来就合理了，尤其，是您让我攻击影界的。”
陆隐笑了，笑的圣藏发慌。
它急忙伏下身：“我绝对没有其它意思，很高兴九垒能归来，我愿意帮助九垒对付各大主一道，还请阁下给个机会。”
“我对阁下有用。”
陆隐看着圣藏，当猜到他是九垒后人的一刻，很多事就可以解释，如同他看到混寂，红侠这两个名字出现在名单上一样。
“你会帮我们吗？”
“会，肯定会，我的命掌握在阁下手里，我做的一切在族内都是死罪。”圣藏急忙道。
陆隐点点头：“可惜你猜错了，晨是晨，我是我，它为什么那么做，你该去问死亡一道，而我要做的，你见过一次。”
圣藏疑惑，却很快反应过来，惊讶：“因果点。”
陆隐主动帮反流营势力背锅了：“大骞文明，因缘汇境，这两个因果点都是我破的。”
圣藏低下头：“阁下手段让我敬佩，还请阁下给我个机会帮助九垒。”
陆隐承认破因果点，那晨所做的事与他关系就不大了。
因为这完全就是两种风格。
不可能是同一个人或者势力干的。
除非那个势力本身内部理念就不同。
实则反流营势力内部确实理念不同，彼此还能出卖，这很少见。
“告诉你了一些事，你就没有回头路了。”陆隐对圣藏道。
圣藏恭敬：“不会回头，只要阁下愿意给机会，我圣藏，必定为九垒效力。”
陆隐岂会相信它的话，不过没什么比生命利益更紧密的关系了。
相不相信不重要。
“这因果果树是怎么回事？”
圣藏松口气，知道了那么多秘密，危险越高，可也代表价值越来越高，“我父亲曾说过，凡修炼主宰力量者，皆与主宰本身建立了联系，主宰随时可以剥夺那份力量为己用。”
陆隐神色一凛：“你是说，这里的因果都是来自内外天修炼因果力量的生灵？”
“不一定，还有一些来自方寸之距，只要修炼主宰的力量，就可以被剥夺。主宰，在因果一道拥有绝对的掌握权。”
陆隐环顾四周，修炼因果主宰的力量吗？真够狠的。
“如果吃了这果实，对果实的主人有什么影响？”
“因果修为消失。”
“无法再修炼？”
“可以继续修炼，等于果实在成长，吃掉多少，消失多少。”
陆隐明白了，意味着果实的主人并不会死。
“那么很多死去的生灵对应其因果修为果实为什么也在这？”
圣藏回道：“生灵死亡，修为并未消散，父亲曾说过，宇宙中出现的一切物质都可以是永恒的。这句话出自主宰，我们不知道什么意思。”
陆隐皱紧眉头。这是，被永恒。
因果主宰让生灵体内的因果修为永恒了，不管这个生灵是生还是死，都可以为它所用。
这是绝对超越自己认知的境界。
或许这就是主宰的境界。
生灵以永恒为终极目标，而主宰，可以赐予永恒，哪怕只是一段修为。
这真正的因缘汇境，到处都是果实，代表了无数的生灵。
如果全部摘走，必然是送予人类文明的一份天大礼物。
圣藏似乎猜到陆隐所想，低声道：“吃了果实可以得到果实主人对因果修炼的力量，可也会被主宰一念收走。”
陆隐不意外，这才正常。
因为这些因果果实的修为皆来自主宰。
虽说如此，可即便再短暂获得因果运用，被收走修为后，修炼因果也必然进步极快。好似开启了修炼因果的钥匙。
这里的果实就是一柄柄修炼因果的钥匙。
所以这因缘汇境的钥匙就是果实形状吗？
“我在这摘果实，主宰不知道吧。”
“额，应该不知。”
“你们平时有没有摘过？”
“几乎没有。”
陆隐不客气的摘果实了，一扫就是一大片，让果树都光秃秃的。
而圣藏则开始修炼，朝着突破三道规律方向而去。
它很久以前就是两道规律巅峰了，在岁月古城厮杀那么久始终没有突破，不是因为资质，而是心性。
一面，它在岁月古城厮杀，游走在死亡深渊。一面却又担心内外天将它的事传出。两个担忧以至于让它根本无法安心修炼，始终卡在当前境界。
现在不同了。
离开了岁月古城，秘密被陆隐彻底抓住，它也算彻底认命，倒是坦然了很多。
很快进入修炼状态。
陆隐看着它，距离三道规律不会太远了。圣擎这老家伙给它准备的很充分。
其实他想在圣藏体内埋入因果道剑，却又担心出问题。
这里毕竟是因果主宰一族，玩因果，人家手段太多了，未必无法查出来。
不像仙翎一族和气运一道，他敢这么做。
数十年后的一天，圣藏突破了，就在这因缘汇境。
动静不算小，却也不算太大。
圣藏的资质远远比不上圣灭，但能修炼到三道规律，也是天赋异禀。
突破后的圣藏再次面对陆隐，依然是之前那种感觉。
陆隐似笑非笑看着它：“怎么，想试试我？”
圣藏当即伏下：“不敢。”
陆隐道：“你父亲死于我手，你可以报仇，不过机会只有一次，出手，就没有回头路了。出去吧。”
圣藏离开了因缘汇境。
突破的喜悦被陆隐冲的一干二净。
它本以为突破后能看穿陆隐，却发现什么都看不出。
这个人类到底有多强？它不敢试。
陆隐是抓住了它的秘密，可随着它知晓的秘密越多，对陆隐作用也越大，以此作为自己的价值，然而这价值，依旧不值得有第二次机会。
当圣藏走出真正的因缘汇境后，它突破的消息顿时传遍整个因果主宰一族，继而传向内外天。
同族恭贺。
圣奚嫉妒。
圣藏难掩激动，同族看它的眼神都不一样了。
唯有三道规律才是真正的族长。
它现在才算是真正的因果主宰一族族长。
这份喜悦没坚持多久，随着圣藏一道命令，那份熟悉的狂妄感又回来了。
“下令，罪界，甲界，霸界，微云界，渡界，天门界，灰界，森界向死亡一道刽界，什界，影界发动进攻。”
自从刽族走出流营后，刽界等于被其夺回。
谁愿意跟刽族对拼。
想霸着刽界不还可是跟影界性质不同。
影界内没什么高手，发动界战阻止死亡一道修炼者即可。可刽界，只要你敢这么做，刽族就敢杀去找你。
所以刽族抢回刽界虽然费了点时间，但刽界最终还是落到其手上，被死亡一道彻底掌控。
而什界，是死主归来后夺走的第一个界，正是当初想要帮助晨突破打出界战的那个界，中九界之一。
死主携多年怨气，返回内外天抢界，上九界抢不到，会触犯其它主一道底线，最多也只能抢到中九界。

第五千零五十八章   听我的

对刽界，什界发动界战，就等于彻底向死亡一道宣战。
因果主宰一族生灵惊呆了。
什么？进攻？在这种时候？又来？
之前轰击影界已经让它们不安，倒不是怕死亡一道，而是此刻因果一道在讨伐第四壁垒，高手严重缺失，再加上此前晨那么一闹，它们只想安安静静等着巨城归来。
确实，之前进攻影界没有惹来死亡一道报复，可现在不同了，进攻刽界与什界的性质意味着彻底开战，如果死亡一道这都不应战，那，根本不用想，不可能不应战。
对方一旦应战。
它们拿什么拼？光是一个千机诡演就够它们喝一壶的。
霸界确实有个老家伙很厉害，但那老家伙比谁都精，不可能跟死亡一道拼命，与罪界完全不同。
顿时，同族生灵开始劝阻，希望圣藏改变想法。
可圣藏压根不听，必须开战，扬言不仅要拿回因果主宰一族丢失的面子，还要彻底压下死亡一道。
其它主一道做不到的，它因果一道来做。
“不行，绝对不行，现在岂是与死亡一道开战的时机？上次进攻影界我们都怕那个晨再跳出来，如果真与死亡一道开战，天知道死亡一道能冒出什么高手。”
“明处的就有死海冥压，重一，晨以及至强的千机诡演，暗处必定还有，我们族内只有圣擎老祖一个，其余三道高手要么损失，要么离开，这时候开战太不明智了。”
“主要即便我们赢了死亡一道也是给其它主一道做嫁衣，这么愚蠢的事怎么能做？”
“主一道之间争斗有规矩，有底线，可族长要破坏这份底线。”
圣奚冷笑着开口：“上一次死亡一道没搭理它，让它狂妄了，这次就没那么好运了。”
周边同族彼此对视，颇为无奈。但也不算太担忧，主宰一族是主宰的底线，就算开战，它们只要不跨入战场就不会有事。
说到底，主一道之间的争斗大多是归属于主一道的文明种族生物战争，哪怕一方灭绝，只要有时间都能恢复。
只是这次算是被其它主一道当戏看了。
一道道因果螺旋轰向刽界与什界，震惊内外天。
无数生灵茫然了，因果一道疯了？居然跟死亡一道开战。
这与它们一贯的作风不符啊。
主一道之间战争什么时候这么激烈过，这是要把对方往死里整。
死亡一道同样懵了，不明白发生了什么。
如果因果一道攻击影界是对晨的报复还说得过去，现在什么情况？怎么攻击刽界与什界了？
刀合是个暴脾气，当即反击。
不管你什么原因攻击刽界，要打就打。
同一时间，什界也反击。
不过相比因果一道八个界的轰击显得孤立无援。
晨呢？如果晨出现，影界也可以加入战场，当然，影界那么多方被外界控制，加入的可能性不大。
但晨本身可以去那几个界走一圈，它又不是没走过。
七十二界都被这场莫名其妙的战争吸引了目光。
它们发现自从圣藏上位，因果主宰一族风气大变，居然变得激进了，也霸气了很多。
这种改变让很多因果主宰一族生灵振奋，这些年被一个人形骷髅压制的都快无法呼吸了，这就对了，它们是主宰一族生灵，高高在上的主宰一族，怎么能输？
唯有因果主宰一族高层知道此举有多荒诞。
打的毫无价值。
它们可以想到其它主一道是怎么嘲笑它们的。
尤其岁月一道，原本晨的目光已经从因果一道移去了岁月一道，现在因果一道硬生生又把整个死亡一道拉到了对立面，蠢的不能再蠢。
而就在此刻，圣藏找到了罪商，让罪商将罪界界心交出来。
罪商以为听错了，愣愣面对圣藏：“宰下是，说什么？”
圣藏道：“把你们罪界界心交出来，放在我因缘汇境，由我族替你们保管。”
从来没有过这种事，从来没有。
罪商体表，枷锁痕迹不断荡起涟漪，显示出其不安的心：“宰下，这罪界，是主宰交给我们罪宗的，我罪宗最早跟随主宰征战宇宙，我们。”
圣藏不耐烦：“不用跟我普及历史，我知道，所以我只是让你们把界心放在这暂时保管，等你们宗主回来了还给它就是，而且我又不要你们催动界心的方式，怕什么。”
保管界心，不要催动界心的方式？
罪商无法回答，更无法交出。
圣藏再三催促，到后来已经带着威胁了：“怎么？你是不愿意，还是看不起我？”
罪商大惊，饶是它经历过很多交易，能看清形势，此刻也不知道该怎么办？就好像做某件事的时候，大家都认同底线，可突然其中一个把底线掀开了那种感觉。
圣藏索要罪界界心一事立刻引来了不少同族。
看着那些同族到来，圣藏眼中明显露出不满。
“族长，敢问这是在做什么？”有同族立刻询问，语气沧桑。
圣藏淡淡道：“替罪界保管界心，有问题？”
“此例从未有过，还请族长三思。”
“是啊，罪界是主宰赐予罪宗的，我们若干预，就破坏规矩了。”
圣藏沉声道：“我没有干预。”说着，转头盯向罪商：“我问你，我跟你索要催动界心的方式了吗？”
“没有。”
“我是不是一直说替你们保管，等你们宗主归来还给你们？”
“是。”
“那有什么问题？你们现在连个三道规律强者都没有，怎么保护自己的界？”
罪商很想说与你无关，而且它们都在因缘汇境，谁能到这里抢走它们的界心？可现在因缘汇境做主的就是圣藏，它还生怕圣藏把它们驱赶出去。
周围同族知道罪商无法明着反驳圣藏，只有不断劝说，让圣藏不要干预罪界的事。
此事最终还是圣藏退了一步，没有再强求，让同族松口气。
如今的因果主宰一族行事风格大变，外界战争一直没停，内部又出现这种事，它们这些在因缘汇境无数年的老人也不知道该怎么办了，有种跟不上时代的感觉。
刚与罪商告别，那边圣藏又下令了，让甲界上交十万甲灵。
同族那些老一辈生灵震动，急忙再去找圣藏。
圣藏目光充满了恶意，盯向那些同族：“你们到底要做什么？”
那些同族无语，这话它们还想问。
“族长，你这是要做什么？”
“为什么要十万甲灵？”
圣藏压抑着怒气，语气极为低沉：“有问题？自从那甲界加入因果一道，还从未给我们贡献什么吧，界战就不用说了，这是最基本的义务，它们拿得出手的就是甲灵。”
“可我们暂时用不了甲灵啊。”同族无奈。
甲界蕴养甲灵，如果能使用甲灵，必然可以增强它们的战力。可偏偏它们用不了。甲灵可不是盔甲，往身上一套就行的。
甲界生灵身体分裂可融合甲灵，意识一道的，将甲灵当做微意识盔甲最合适不过。
而它们都做不到。
所以时至今日都没能用的起来。
否则岂会浪费甲灵。
“族长这是找到使用甲灵的办法了？”有同族问。
圣藏冷笑：“没有。”
同族一滞，“那索要甲灵做什么？而且还是十万甲灵。”
十万甲灵，相当夸张的数字了，要说有没有，那肯定是有的，毕竟意识一道失去甲界那么久，甲灵一直储存着，可即便有，十万甲灵也占据一大半，直接索要，那甲界不得疯了？
如果它们能运用甲灵也就罢了，全拿走都行，可它们用不了。
圣藏昂首：“现在用不了不代表以后用不了，怎么，你们莫不是想等着将来意识主宰回归，甲界带着这些年由我们庇护蕴养的甲灵去帮意识一道吧。”
同族彼此对视，话是没错，它们其实也想过这个问题。
“族长，当初为了得到甲界，族内与甲主是有约定的。我因果一道一日无法运用甲灵，一日就不得取走甲灵。”
“往身上一套是不是就是运用？”
周围同族无语，这有点无赖了吧。
它们没这么想过啊。
身为主宰一族生灵，高高在上，地位显赫，根本不屑做这种无赖之事。
圣藏摇头：“怪不得我族会被一个人形骷髅给逼的不敢出手，我父亲也是，顾忌这顾忌那的，你们根本不知道怎么对付那些耍手段的生物。”
“你们以为那罪宗真彻底听我们的？把控界心，只要催动方式还在它们手里，就不算干预罪界的事，而我们也能安心的彻底掌控它们。”
“至于这甲界，十万甲灵都是客气的，全拿走才好，如此，就算意识主宰归来又能怎么样？甲界就算背叛我们又怎么样？该得到的我们也得到了，哪怕用这十万甲灵换取什么也好，起码那意识一道必定会付出天大代价，你们说对不对？”
不容同族说话，圣藏继续道：“还有与死亡一道的战争，你们就是想的太多。”
“看看，看看那死亡一道什么反应？也不过就是反击而已，还能怎么样？”
“听我的，我族必定会超越其它主宰一族，制霸整个内外天，你们老了，只知道拖后腿。”

第五千零五十九章   恐怖力量

一个个同族听了愣神，这圣藏做的事让它们觉得不对，可为什么说出来那么有道理？居然无法反驳。
但肯定不对，哪里有问题。
圣藏冷冷扫视了同族一眼，命令顺利传向了甲界。
这些话都是那个人类教它说的，不然它也想不到这些。
它当然知道有问题，可这些话难以反驳。
圣奚始终冷眼旁观，不管圣藏说的有没有道理，主宰一族自古传下的规矩，破坏了就是破坏了，一旦出问题它就完了，而且肯定会出问题。
罪界的界心拿不到，就能拿到甲界的甲灵了？
看它怎么收场。
当圣藏的命令传入甲界后，甲主当即前往因缘汇境，一刻都等不了。
因缘汇境，甲主到来，面见圣藏。
周围，一众因果主宰一族生灵皆在。
“敢问圣藏宰下，可是向我甲界索要十万甲灵？”甲主声音平静，听不出喜怒。
圣藏语气更平淡：“不错，甲主有心了，还特意亲自送来。”
周围同族…
甲主语气逐渐低沉：“宰下可是找到了运用甲灵之法？”
圣藏道：“运用谈不上，只能算是简单套用吧。”
“套用？”
“很简单，你看。”说着，圣藏演示了一下，因果主宰一族是有甲灵的，方便它们尝试利用，不过只有不足百个，与十万数量差距太多了。
只见圣藏将甲灵直接套在体外。
周围同族眼皮直跳，还真是这样。
“没了？”甲主愣神。
圣藏理所当然道：“没了。”
甲主压抑着怒气：“宰下这是把甲灵当寻常盔甲用了。”
圣藏感慨：“这可比寻常盔甲好多了，起码能防御一重。”
“这一重有意义吗？”
“当然有，甲主这是什么话？岂能贬低自己得杰作。”
甲主怒道：“甲灵的防御力远远比不得自身，微意识是将甲灵当做实质的身体，套于意识之外，而我们则是融合甲灵，除此之外，其余任何办法都无法真正发挥甲灵的威力。”
“就这么套在体外，与衣服何异？又能抵挡什么攻击？宰下是在跟我开玩笑。”
圣藏语气也沉了下来：“甲主在跟我开玩笑吧，东西给了我们，我们怎么用，就怎么用，莫非还要征得甲主同意？”
“当初劝我甲界归属因果一道可是有约定在先，若无法运用甲灵，就不得调用甲灵。”
“我已经运用了，如果是否运用必须得甲主承诺，那甲界的甲灵是否永远来不了因缘汇境？”
“宰下这是强词夺理。”
“阁下是包藏祸心。莫不是在等意识一道归来？将这么多年我因果主宰一族守护下安然蕴养的甲灵奉上？这是拿我们因果一道当什么？阶梯吗？”
“你。”甲主怒急。
圣藏不在乎。
甲主怒喝：“看来宰下是想霸占甲灵，即便无法运用也不留在我甲界。”
圣藏摇头：“阁下说错了，我们确实运用了，这种方法，很好。”
甲主愤怒走了，临走前说会将甲灵送来因缘汇境，不过要分批送。
圣藏则让它尽快。
周围，因果主宰一族那些生灵都看着圣藏，沉默着。
圣藏与甲主的争执它们听到了，有些话确实如此。甲界有那么多甲灵，如果意识一道归来，甲界带着那些甲灵走了，它们就要吐血了。
不管怎么样，先把甲灵霸着也好。
一开始它们也想这么做，只是不好撕破脸。
现在有圣藏带头，它做的一系列事都出人意料，它去撕破脸倒也不错。
圣藏走了，入真正的因缘汇境，面对陆隐。
“正如您所料，甲主不得不屈服，不过它必定会拖延上交甲灵的时间。”
陆隐笑道：“无碍，只要上交就行。”
因果主宰一族也希望甲界上交甲灵，起码先霸着甲灵再说，可它们不知道，圣藏夺来的甲灵可不归它们。
他就是要让甲主愤怒，离间甲界与因果主宰一族。
索要罪界界心也是这个原因。
只是太难了，若非此前圣藏拿影界立威，行事还要更难，连一份名单都拿不到。
接下来陆隐还要让圣藏做更多事，他心里有一系列想要做的。
圣藏低声道：“因缘汇境已经有很多同族对我不满，如果继续下去，说不得会请示岁月古城。”
陆隐目光一凛：“请示岁月古城？有那么容易？”
“不容易，但可以做到。尤其圣奚，我知道它在等，等我犯一个大错，传信岁月古城就能请求剥夺我族长之位。而岁月古城内有不少族老支持圣暨，毕竟圣暨一直在岁月古城厮杀，认识的族老太多了。”圣藏担忧，它的价值就是这个族长的位置，一旦失去，它不知道这个人类会不会杀了它。
所以族长之位必须保住。
于因果主宰一族，于这个人类，都要保住，族长之位对它太重要了。
陆隐让圣藏走了。
圣藏的担忧是对的，自己接下来要让圣藏做的事还会更过分，而圣奚那边是个麻烦，那些同族也是麻烦。
可总不能将那些因果主宰一族生灵都宰了。
那就出大问题了。
想了想，他决定给圣藏制造一个对手。
现在要做的就是离开因缘汇境。
因缘汇境，入，有钥匙就行，出就比较麻烦了。他不知道怎么才能找到入因缘汇境的那个蜃域禁地，而想凭借钥匙离开，路太多了，宇宙中存在因果禁地的蜃域即便再少，也是有一批的。
走错了路，来到陌生星空，想找到巨城就难了。
可从因果主宰一族离开更不现实。
没办法，只能一个个试。
足足数年的时间，陆隐一个蜃域禁地一个蜃域禁地的走，终于在一个蜃域禁地外看到了熟悉的星空。
这片星空竟然是当初通过太白命境得到星空图的那片星空，正是在这里，他得到大量母树绿色光点，从而练成涅槃树法。
来了这里，他就能找到巨城方位。
不断瞬移，陆隐没有丝毫停歇。
距离巨城找到第四壁垒只有两百七十多年了，时间非常紧迫。
足足耗费二十年左右才找到巨城，这还是因为他找过几次，熟悉了，否则时间还会增加不少。
现在的问题是接下来怎么做。
他无法进入巨城。
陆徊在里面，陆隐也给他留了寻路石，关键时刻捏碎可以让自己看到巨城内景象，方便瞬移进入，可那样一来也等于彻底暴露。何况陆徊也不知道什么时候捏碎寻路石。
那是关键时刻，他觉得巨城有变故才做的。
不方便悄无声息的进去。
而他现在要做的是带出圣漪，让圣漪跟他去因果主宰一族支持圣奚对抗圣藏。
怎么才能带出圣漪？
想了想，最终还是决定硬来。
滴。
涅槃树法。
陆隐手臂，绿意盎然，面对巨城，物极必反积攒力量，屈指轻弹。
力量撕开虚空，朝着巨城轰去。
巨城内，一双双眼睛陡然睁开，滔天之威轰然爆发，宛如怪物苏醒。
陆隐在遥远之外目光大睁，一股，两股，三股，四股，太多了，全都是三道规律气息，而这其中还存在极强者，不止一个。
圣暨，罪宗宗主都是绝强者，湛骨组合，观云文明之主等等。
这巨城内存在着自己本尊冲进去都很难逃走的力量。
这才是因果一道真正可以聚集的力量。
若非讨伐第四壁垒，以晨这个分身找因果一道麻烦，早就完了。
陆隐震撼于巨城内的力量，而巨城内，那些高手同样震惊于突如其来打向它们的力量。
这是何等恐怖的力量。
但凡差一些也不可能引动巨城所有高手。
整个巨城都轰动了。
不过虽然陆隐打出的力量很强，却也被挡住。
罪宗宗主第一个走出想要寻找强敌，然而陆隐已经瞬移消失，它怎么都找不到。
巨城当即停在原地。
突然冒出如此厉害的强敌，让圣暨它们都震惊。
“宇宙之大，果然还是存在绝强者的。”
“主宰们的框架再大也不可能覆盖一切，不过这个绝强者在这个位置，与第四壁垒会不会有关？”
“不可能，第四壁垒垒主长舛巅峰时期也跟这差不多。”
“长舛吗？我微云上一任文明之主可是被轻易抹杀了，天眼至强奥义，那一刻长舛是无敌的。”
“可惜那种力量只能发挥一次。”
“继续走吧，这个强者估计只是试探我们一下，等讨伐结束第四壁垒，原路返回的时候再找找看，如果可以，拉入我因果一道也不错。”
就在圣暨等绝强者讨论的时候，巨城内，因为那股力量引起的轰动逐渐平息。
很多生灵都以为是巨城内那些强者发出的。
这此刻，陆徊朝着一个方向走去，手中握住寻路石。
一路寻找，最终，他来到陆隐曾经到过的方位，赫然是圣漪所在地。
“晚辈陆徊，请见前辈。”
山洞内，圣漪睁眼，刚刚还在听圣暨它们讨论强敌的事，这边居然听到陆徊求见。
陆徊，是人类。
它当即将陆徊带进来，生怕被圣暨它们发现。
“你找死，这时候找我做什么？”圣漪愤怒，盯着陆徊。

第五千零六十章   对抗

面对圣漪这等强者，陆徊也并未恐惧，声音很平静：“七哥让我带你离开。”
圣漪惊讶：“离开？去哪？”
“只是离开就行。”
“我要讨伐第四壁垒，他知道，怎么离开？如何向圣暨它们交代？”
陆徊淡淡道：“这点无需前辈多想，七哥的意思是带前辈离开，如果前辈不愿，那他就亲自来。”
圣漪强忍住杀意，发出冰冷的声音：“刚刚是他出手了。”
它察觉到熟悉的力量，所以圣暨它们讨论的时候，它也不敢开口。
陆徊没有否定。
圣漪深呼吸口气，很想说什么，但面对这个人类，它说不出来。
这个人类只是传话的，没有决定权。
它不敢赌那个人类究竟会不会亲自来，刚刚的出手是试探，还是警告？
“怎么离开？”
陆徊抬手，一步步接近圣漪，“前辈，放轻松。”
一个瞬移，陆徊带着圣漪离开巨城，一如当初陆隐离开那般，很轻松，并未引起什么动静。
瞬移离去，还未达到引起巨城反应的强度上限。
回望巨城，圣漪没想到自己竟然离开了，此战中，自己没出现，一旦战争结束如何交代？它思绪一片混乱。
不久后，陆隐到来，巨城已经彻底远离。
“好久不见了，圣漪。”
圣漪盯着陆隐，瞳孔尖锐：“你到底要做什么？”
陆隐笑道：“不用在意这些小事，此战后，没人会追问你的情况。”
圣漪眼睛眯起，没有说话。
陆隐让陆徊进入至尊山，带着圣漪寻找就近的蜃域，虽然浪费些时间，但一定有。通过蜃域可直入因缘汇境。
这蜃域与因缘汇境的巨大空间好似不存在。
当圣漪入了因缘汇境后，整个呆住了。
它傻眼的望向四周，“这，这里是？”
“因缘汇境。”陆隐回了四个字。
圣漪骇然望着陆隐。
“哦？看来你知道。”陆隐本以为圣漪不知道。
圣漪瞳孔闪烁，看陆隐目光充满了不可置信。这里可是因果主宰一族生灵都难以知晓的地方，它能知道都源自其师父圣夜。
曾经，圣夜，圣擎，圣暨都可以争夺坐镇内外天的资格，不过圣夜跌入岁月长河，所以败了，最终圣擎赢了。
圣夜告诉过它，因缘汇境既代表了因果主宰一族生存在内外天的方位，也代表了最初由主宰创造之地，那里是因果一道至高无上的地方，唯有坐镇内外天与族长才可入内。
它居然进来了，而且还是靠一个人类带进来的。
见鬼，是人类，带它入它族内最隐秘，最至高无上的地方。
为什么会这样？
陆隐笑了笑：“圣漪，我需要你帮我对抗你们当今因果主宰一族的族长圣藏，你看，就是它。”说话间，因缘汇境外，圣藏到来。
它想进去也要陆隐接引。
陆隐不同意，它就得在外面等着。
圣漪看到圣藏了，看的很清楚，它也认识圣藏。
“圣藏，是族长了吗？等等，圣擎呢？”它想到了什么，看向陆隐。
陆隐耸肩：“它死了，我杀的。”
圣漪瞳孔陡缩：“不可能。”
陆隐道：“这个宇宙没什么不可能的，我陆隐让它死，它就得死，有什么意外吗？”
“不然你怎么进来？”
圣漪无法接受这一切。那可是圣擎，一代强者，它都看不到底线，与它师父齐名的存在。
它也想杀圣擎，为此还制定过计划想利用圣灭把圣擎引出内外天。
可现在居然听到圣擎死亡的消息。
此事对它冲击太大太大，一时都反应不过来，比入因缘汇境冲击还大。
不管多无法接受，最终还是只能接受事实。
“你既能入因缘汇境，还杀了圣擎，为什么难以对付一个圣藏？”圣漪不解，看了眼外面的圣藏。
如今，圣藏很平静的待在外面等候陆隐把它带进去。
陆隐淡淡道：“我只是让你对付圣藏，没说我自己对付不了它。”
圣漪更迷茫了。
“我需要一个，让因果主宰一族觉得可以压制圣藏的可能，因为圣藏做的事有些不太容易被接受。”陆隐说完，将圣藏接了进来，同时推出了圣漪，让圣藏没能看到圣漪。
此事，圣漪必须知道，可圣藏不能知道。
圣漪出去后立刻回望，看不见了，因缘汇境彻底看不见。
它眼底带着少有的忐忑，甚至还有一丝丝畏惧。这个人类盘算的太大了，居然算计到了整个因果主宰一族，将因果一道玩弄于股掌之间，此事一旦被因果主宰知道，必定万劫不复。
怎么办？应该按照他说的做吗？还是出卖他？可自己早已帮过他。
第四壁垒方位是自己告诉他的。
大骞文明因果点，包括主宰构建框架等等都是自己说的。
隐瞒大骞文明因果点被破，推给人类老瞎子他们也是自己承认的。
现在如果向岁月古城传信，坦白一切，有没有可能从轻发落，戴罪立功？
它麻木的走向外面，不断想着这个可能。
然而临走前，陆隐说了一句话，让它恐惧。
“圣擎，是我跟你联合杀的。”
“不用否认，我出事，就会这么说，恰好在大骞文明，你与我还商议过，想用圣灭引出圣擎，不是吗？”
正是这句话让圣漪不敢轻举妄动。这个人类敢独自留在因缘汇境，必然有底牌，而敢把自己带来，同样有把握控制。
它很想将自己摘出去，可自从在大骞文明相遇后就不可能摆脱他了。
摆脱不了了，不可能摆脱的。
不可能。
不可能。
“圣漪族老？”一声惊呼传来，圣漪抬头，看到了前方熟悉的身影，圣奚？
圣奚惊讶望着圣漪，“族老，你怎么在这？不是应该在巨城参与讨伐第四壁垒吗？”
望着圣奚惊讶的样子，圣漪开口：“你想当族长吗？”
不久后，因果主宰一族不少高层聚齐，唯独少了圣藏这个族长。
“圣奚，你召集我们有什么事？”
圣奚环顾四周，缓缓行礼：“诸位族老，前辈，此次召集有两件事要说，稍微耽误诸位的时间，还请原谅。”
那个看守资源库的同族道：“有什么事直接说吧，又不是第一天认识。”
圣奚点点头，“首先，对于圣藏如今的诸多行为，诸位怎么看？”
周围同族彼此对视，有族老道：“身为族长，它行事太过冒进，不考虑后果，破坏族内约定，擅自开启战端等等，太多不应该的决定，你也清楚，没必要多说了，你到底想说什么？”
圣奚道：“我想罢免圣藏族长之位。”
一众同族震惊。
它们很清楚圣奚想当族长，此前就是圣奚与圣藏竞争。可现在圣藏已经当上族长了，它居然还想罢免。尤其圣擎还在因缘汇境，即便圣暨此刻在族内也无法罢免圣藏这个族长之位。
“圣奚，我们清楚你的决心，可想罢免族长不是你我说了算的，那需要岁月古城那边做决定，再由三道规律族老决定。”
“圣藏，你，都是岁月古城那边同意争夺族长之位的选择，可因为圣擎宰下的存在，圣藏必然是族长，你先前已经竞争不过，现在想罢免根本不可能。”
“即便圣藏犯了错，只要不是太大的错误都不至于罢免族长之位。”
“何况族内有很多同族还支持它，毕竟此前进攻影界，算是挽回了族内颜面。”
圣奚道：“我知道现在很难罢免它的族长之位，但族长这个位置可以是实，也可以是虚。”
众多同族疑惑，不过很快想清楚了，这是要架空族长的权利。让圣藏空有一个族长之名，却没有族长之实。如此，不管圣藏做什么都要经过它们同意，它们，才是真正的族长。
一众同族沉吟，并商量了一下。
“我们倒是想这么做，可做不了，一来，圣藏背后有圣擎宰下，宰下出面谁都不敢对抗，二来，圣藏自己都突破到了三道规律，足以压制我等。”
“从未听过二道规律能架空三道规律的，圣奚，算了吧，反正我们此前也商议过，如果圣藏再过分，就传信岁月古城，请岁月古城的族老做决定。”
圣奚自信道：“还没到请动岁月古城族老的时候。”
此前它确实这么想的，可即便请动岁月古城族老，就一定能把圣藏踩下去？圣藏做的事不至于这么快被剥夺族长之位，而且圣擎还在，更关键的是，一旦传信岁月古城，即便圣藏被剥夺族长之位，下一个族长是谁？还真未必是它，毕竟岁月古城不止一个圣暨。
如今圣暨讨伐第四壁垒，一旦岁月古城再归来一个背靠绝强者的同族，族长之位很可能就落到那个同族身上。
它将竹篮打水一场空。
这也是它暂时不想传信岁月古城的原因。
最好的就是先架空圣藏权利，等候圣暨归来，只要圣暨归来，就可以传信岁月古城罢免圣藏族长之位，由它接任。
不过想架空圣藏同样不容易，别的不说，圣藏是三道规律强者，它凭什么架空？
然而现在可以了。

第五千零六十一章   直接要

圣奚扫视周围同族：“诸位，岁月古城有岁月古城的使命。就连主宰都去了岁月源头，那里担负着我因果主宰一族传承之大任，能不打扰就不打扰。”
“而我既然召集诸位，就有把握架空圣藏，这也是我要说的第二件事。”
“诸位看看谁来了。”
说话间，一道身影接近，赫然是圣漪。
看到圣漪，所有因果主宰一族生灵都惊呆了，以为看错。
“圣，圣漪宰下？”
“族老？”
“圣漪前辈？”
“宰下不是应该在讨伐第四壁垒的巨城内吗？怎么会在这？”
圣奚嘴角弯起，看向圣漪。
圣漪目光低沉，“为什么在这？应该问问圣擎，它为了防止我在讨伐第四壁垒一战上立功，引得主宰关注，特意将我困在因缘汇境不得外出，对外却宣告我参与了讨伐第四壁垒战争，它的卑劣，古今少有。”
所有同族震惊，居然有这种事？太恶劣了。
它们知道圣擎与圣漪的恩怨，如果不是圣夜宰下跌入岁月长河，此刻坐镇内外天的真不一定就是圣擎。
没想到圣擎为了遏制宿敌，竟这般做。
圣漪道：“所幸圣暨前辈发现了此事，不过讨伐第四壁垒在即，为了顾全大局，圣暨前辈没有与圣擎翻脸，而是帮我减少了束缚，所以我才能这时候离开因缘汇境。”
“为了报答圣暨前辈，我会全力支持圣奚架空圣藏的族长之权。至于圣擎那边，诸位不用担心，战争结束，圣暨前辈会以此事还有圣藏胡作非为的行事向岁月古城禀报，罢免圣藏族长之位，更将圣擎带入岁月古城，永不得离开。”
“所以诸位，还请支持圣奚，我圣漪再次感谢了。”
圣奚急忙行礼：“晚辈保证绝不会像圣藏那般胡作非为，尽可能在巨城归来前保证我族一切如常。”
所有同族低声议论，最终同意，不过却不至于彻底架空圣藏。
“不管如何，圣擎宰下还在，在战争结束后是入岁月古城还是继续留下，谁也不知道，所以不用把事情做绝。”
“尽可能遏制圣藏吧。”
“也不用彻底架空。”
圣奚急了，还想说什么，却被圣漪打断，“好，多谢诸位了。”
圣奚看了眼圣漪，无奈同意。
这个结果就是那个人类想要的，如果彻底架空圣藏，还不如弄死它，扶植圣奚上位。支持圣奚的主要原因就是让因果主宰一族不要传信岁月古城，再给他一段时间玩玩。
在一众同族离去后，圣奚道：“宰下，怎么能让圣藏还有权力？这。”
圣漪打断，看向圣奚：“你想引出圣擎？”
此话一出，圣奚不说了。圣擎可是真正的绝强者，圣漪最多遏制圣藏，想要遏制圣擎，不太可能。
“记住，我暂时不能出现，否则圣擎就出来了，你们做事也别太过分。”圣漪提醒。
圣奚点点头：“明白了，宰下放心。”
另一边，圣藏从因缘汇境出来了，直接去了资源库。
资源库那个同族看到它就头疼，“族长怎么来了？这是需要什么？我来给族长找，不麻烦族长进去。”
圣藏瞥了它一眼：“岁月长河支流。”
那个同族不解：“族长要岁月长河支流做什么？”
圣藏一本正经：“我要寻找对付岁月一道的方式。”
那个同族目光变了：“族长，你想对付岁月一道？”
“当然不是，想什么呢，只是偶有灵感，想感受岁月，或许能跟甲灵配合使用。”
信你才有鬼，那个同族想着，岁月怎么跟甲灵配合？怎么听都不对，但圣藏是族长，它想要，无法阻止：“我这就去给族长拿，两条够吗？”
圣藏愣愣望着这个同族：“多少？”
同族眨了眨眼：“两，不，二十条？”
圣藏眼睛眯起：“你瞧不起我。”
“两百条。”那个同族果断道。
眼见圣藏依然盯着它，它不安：“族长，岁月长河支流于我们意义不大，只是做交易用，修炼根本用不到，所以族长要那么多也没用。”
圣藏看向资源库：“两万条。”
同族吓一跳，以为听错了：“多，多少？”
圣藏冷漠：“两万条，少一条都不行。”
“不可能。”同族咬牙：“两万条岁月长河支流？族长知道自己在说什么吗？”
圣藏冷笑：“我又不是没见过那些岁月序列，一个个随随便便都能拿出几千上万条，区区两万条，对于我族来说多吗？别说两万条，二十万条都不多。”
同族低吼：“族长也说了那是岁月序列，先不管哪个岁月序列随随便便能拿出几千上万条岁月长河支流，人家是岁月一道，本就专门搜集岁月长河支流，我们不是，我们每一条岁月长河支流要么是交易所得，要么是供奉，并未主动搜集过。”
“那也不缺这两万条。”
“不可能，最多两千条，再多就没有了。”
“你瞧不起我？”
“族长，还请不要让我为难。”
“是你让我为难，你告诉我，这里总共有多少条岁月长河支流？”
“反正没有族长想的多。”
“恩？连具体数据都不告诉我，看来你没把我这个族长放眼里。”
“族长，族内规矩，即便是族长也不可能调动所有资源。而族长自我这里能调动的岁月长河支流最多就是两千条。”
“放肆。”
争论不断传出，引来了不少同族。
一个个冷眼旁观，没有为圣藏说话的。
圣藏觉得不对了，这些家伙态度怎么这么硬？它想强行闯入资源库，以它三道规律实力可以做到，不过随着一个个同族站在对立面，它惆怅了，这还怎么弄？
哪里出问题了。
“族长，不要太过分。”资源库那个同族沉声开口。语气越发生硬。
圣藏深呼吸口气，点点头：“好啊，一个个都跟我对着干是吧，行，看看究竟你们是族长还是我是族长。”说完就要离去。
那些同族不安，彼此对视，说好不做绝的，现在如果逼走圣藏就麻烦了，万一圣擎出来？
这时，圣奚到来：“族长，发生什么事了？”
圣藏冷冷瞥了它一眼，没说话。
其它同族将发生的事说与它听，它听后，看向资源库同族：“族长毕竟是族长，不管符不符合规矩，既然族长想要，给就是了，我族还真不缺这两万条岁月长河支流。”
圣藏诧异，这家伙转性了？居然帮它说话。
等等，它凭什么说这种话。
圣奚此话一出，那个资源库同族无奈：“族长稍等，我这就去取来。”
圣藏目光一变，盯向圣奚。
圣奚面朝圣藏，微微一笑：“还请族长稍等。”
圣藏深深看着圣奚：“什么意思？”
圣奚不解：“怎么了？”
圣藏没有再说什么，环顾周围，沉默着。
不久后，资源库那个同族取来岁月长河支流给圣藏，圣藏离去。
原地，那个同族怒道：“居然一下子要两万条岁月长河支流，这可是大数目。”
圣奚安抚：“只是资源而已，想要随时都有，罢了，只要它不做出有损我族的事就行。”
“对了，与死亡一道战争怎么样了？”
“早就停了，圣藏盯着就打两下，不盯着就停，反正打打停停的，彼此都有了默契。”
“那就好，以后只要不是太重要的事，顺着它点，不过今日这件事后，想必它会收敛很多，也能看清形势。”
“不错。”
“希望如此吧。”
因缘汇境，陆隐收下了两万条岁月长河支流，心里舒坦了。
此前与不青一战消耗了太多，如今不仅补上，还多了一笔。
两万条，对于整个因果主宰一族来说并不多，他本想要更多的，但想到刚让圣漪帮圣奚，一下子要太多容易打击圣藏，而两万条刚好，算了，下次再说吧。
这边，圣藏不安。
“怎么了？”陆隐明知故问。
圣藏道：“族内气氛不对，那个看守资源库的族老居然听圣奚的话，我说话没用，圣奚说话竟然有用，不对劲。”
陆隐不在意：“此前你做了那么多事，同族之间约定好排斥你罢了，不用多想。”
是你做的事。圣藏很想说一句，但不敢。
它抬头看向陆隐：“我总觉得背后有什么。”
陆隐道：“有什么也大不过一个圣擎。尽管放心就是。”
圣藏点点头表示明白了。
在它离去后，圣漪来了。
真正的因缘汇境覆盖范围极大，圣藏经常从一个方向来，陆隐就让圣漪从另一个方向来。
这因缘汇境就像覆盖另一片天地的时空一般，距离之远，只要不是特意寻找都难以察觉，何况中间有个陆隐隔开。
“两万条岁月长河支流，有些多了吧。”圣漪一来就说道。
陆隐盯着它：“怎么，心疼了？还是你以为这些资源属于你？”
圣漪目光一闪，“我是怕太引人注目。”
陆隐不在乎：“圣漪，记清楚，哪怕你坐上圣擎的位置，这些资源也不属于你们，你们只是看守而已。”

第五千零六十二章   反制

圣漪没在这个话题上与陆隐争：“圣奚那边已经控制族内高层，虽不至于彻底架空圣藏，但圣藏想做什么也难了很多。好就好在绝不会传信岁月古城。”
陆隐笑道：“这就好，圣藏做不了的事，你们来做就行了。”
圣漪大惊：“你什么意思？”
陆隐看向它：“我还缺一批岁月长河支流。”
“你让我去要？”
“又不是现在，慢慢来，总有机会。”
圣漪呆呆望着陆隐，这个人类，太过分了。这是把因果主宰一族当草割呀，完全不在乎了。
它一开始只以为这人类是为了阻止同族传信去岁月古城才找到它，却没想到他还打这个主意。
“我不会帮你做什么，你也别忘了与我的约定。不管最后发生什么都不会牵连到我。”
陆隐道：“当然，我不会忘记约定。”
圣漪再次提醒了一句：“我不会帮你做什么。”这是重点。
陆隐做了个请的手势，示意圣漪可以离开了。
圣漪带着不安与忐忑，离开了因缘汇境。
它发现自己踩的越来越深了，这个人类有着它想象不到的黑暗。
也许是上一次岁月长河资源争夺让圣藏顾忌，它足足平静了十年。
这十年让圣奚尝到了当族长的滋味。
同族很多事不问圣藏，直接问它，有时候甚至圣藏决定的事都能被它反驳，它俨然成了新的族长。
这种滋味让它着迷。
它感激圣漪的支持，也越发鄙夷圣藏。
圣漪看着这一幕，在圣奚看不到的视野下同样有鄙夷不屑，不过不是对圣藏，而是对圣奚。当然，更多的还是不甘。
整个因果主宰一族都把控在了那个人类手下。
是那个人类让圣藏故意让步的，让圣奚品尝到这种大权在握的滋味。
没有这种滋味，它怎么能坚持架空圣藏？而圣藏要扮演的角色就是必须被架空，也必须犯错，让同族厌恶。
这个角色必须存在。
所以圣奚权力越大，圣藏反而越安全，否则失去了圣藏，它还真未必能继续享有权利。
十年后的一天，圣藏以族长之令，索要不可知残缺的神树。
神树，是不可知神力力量来源。
混乱的方寸之距有一棵巨大神树，不过那里暂时不好进。
而方寸之距也有一棵，只是在当初争夺神力线条时被陆隐撞断了，现在依旧残缺。
自那之后，神力线条被不可知夺走，神树残缺，定位逆古者这个任务就中断了。
陆隐让圣藏以因果主宰一族的名义将那残缺的神树拖回来，名义则是想尝试恢复神力，寻找神力线条，替岁月古城分忧。
族内，圣奚冷笑：“它这是打算向岁月古城那边表忠心了，愚蠢，如果真能找到神力线条，各大主一道岂会放过。”
一众同族也认同：“那件事发生后，各大主一道疯狂寻找不可知，都没能找到，不可知隐藏的太深了，我们这位族长有些想当然。”
“它只是想借此表现态度，圣奚，我们怎么做？”
圣奚沉吟：“那棵残缺的神树现在在哪？”
“还在方寸之距知踪，被各大主一道看守。”
“已经这么久了，想必拖走也不会引起太大动静吧。”
“不一定，没人动就不会被在意，可我们若是一动，其它主一道未必会看着我们拖走神树，毕竟关乎逆古者大计。”
圣奚决定了：“先糊弄它，如果它态度太坚决，就帮它把神树拖回来，没必要因为这种事跟它为难，至于主一道会不会让我们拖走，那也不是我们能决定的。”
“明白了。”
圣奚满意的看着一众同族离去，这些同族很多辈分都比它大，却要听它的命令，这种感觉太美好了。
身后，圣漪走出。
圣奚恭敬：“前辈，这圣藏突然要神树做什么？真是想表达态度？”
圣漪也不知道那个人类打的什么主意，不过正如圣奚所言，没必要因为这种事为难。
“不用管它，能拖回来就拖回来，拖不回来也怪不得我们。”
“对。”
另一边，圣藏态度非常坚决，不断下令拖回残缺的神树。
看到它如此态度，圣奚也就让同族配合，看能不能把神树拖回来。
因缘汇境，陆隐抬眼，不可知神树，他当然想要，尽管残缺了，可里面还有磅礴的神力。
主一道当初修炼神力是为了接引神力线条定位逆古点，如今神力线条没了，它们也就不在乎神力，可自己在乎啊。
自己可是还有个神力分身的。
不以因果主宰一族名义拖走神树，他自己还要出手抢夺，容易引起动静。
现在正好。
方寸之距，知踪。
主一道各有生灵看守这里。
当因果主宰一族命令传达，看守这里的因果一道修炼者当即要拖走残缺的神树，不过此举必然引起其它主一道阻拦。
知踪产生了争执。
而且越来越大。主要是其它主一道不明白因果主宰一族为何要拖走残缺的神树。
因果一道给出的解释是想重新修炼出神力线条来定位逆古点，这是圣藏当上因果主宰一族族长后向岁月古城那边表的忠心，当然，这个理由只有主宰一族明白。
然而这个理由显然说服不了各大主一道。
尤其死亡一道，更是不可能容忍神树被拖走。
本来因果一道就在与死亡一道开战，做什么死亡一道都不会让它们如愿。
而抢夺神树一事自然传到了圣藏这边。
圣藏不断以族长身份传下一道道命令，言明必须得到残缺的神树，如果其它主一道阻拦，那就打。
这个命令直接被圣奚截断了。
该有多愚蠢才会说这种话。
打？跟谁打？跟死亡一道打已经很难了，还挑衅其它主一道？
“不如就把圣藏这个命令放出去，挑衅各大主一道，它有几个胆子敢打？如果真要打，传信岁月古城，它立刻就会被罢免族长之位。”
“不错，这圣藏越来越狂，真以为死亡一道退一次就会步步退，何况此次面对的可不仅仅是死亡一道。”
因缘汇境，因果主宰一族生灵不断议论。
圣奚目光闪烁，它也心动了，但圣漪一句话将它浇醒。
“正常来说即便再愚蠢也不至于这样，圣藏这么做或许有其它原因。除非它自己不想当这个族长。”
“任由它做下去，万一结局出乎意料，麻烦的就是你了。”
这是圣漪的话，尽管无论怎么看圣藏都是愚蠢的，可圣奚不敢冒险，它好不容易尝到权利的滋味，那么多族老都听它的，万一出问题，它就会被打落尘埃。
“族长说的是，圣藏不可能那么愚蠢，我了解它，它肯定有别的想法，甚至有可能已经找到重新凝聚神力线条的办法，万一让它成功，我就什么都没有了。”圣奚道。
圣漪无语，它可没说圣藏有可能凝聚神力线条，只是在阻止族内将圣藏的情况传去岁月古城。
这圣奚还能自己想一套借口来。
这个借口直接杜绝了圣藏拖回神树的打算，那个人类也要失望了。
果然，圣奚开始动用它的影响力阳奉阴违，不管圣藏在上面怎么压，它们都跟棉花一样听调不听宣，以至于圣藏除非亲自去知踪抢夺，否则什么都做不了。
真正的因缘汇境，陆隐没想到会这样，那个圣奚为了保住来之不易的权利，倒是想了很多。
其余主一道的反弹也比他想象的大。
既如此，那就先这样吧。
“肯定是圣奚，圣奚在族内有着非同一般的影响力，不知道为什么会这样。按理，除非圣暨族老归来，否则它不会有这种影响力才对。”圣藏伏下身说道。
陆隐开口：“族内能无视你一次，两次，却不能无视三次。”
“岁月长河那一次是圣奚对你的警告，而这次，就是明确的反制了。”
圣藏平静，面对陆隐，它虽态度依旧，可心态却逐渐变化。因为它很清楚，这个人类必须利用它，除了它，因果主宰一族还有谁能被他所用？
哪怕待在因缘汇境又如何，它敢找别的同族吗？
圣奚跟它一样，可以成为族长，可圣奚没把柄被其抓住。
所以一定程度上，它也可以反制这个人类。
想到这里，它目光闪烁。
陆隐看着伏下身的圣藏：“动用你身为族长真正且无法被反制的权利吧，让它们知道谁才是族长。”
圣藏不解：“您的意思是？”
陆隐道：“我问你，现在因果主宰一族有支持你的吗？”
圣藏想了想：“有，不过没用。”
“为何？”
“地位太低。”
“那些地位低的同族为何支持你？”
“因为我替它们挽回了颜面。”圣藏毫不犹豫道，有些事它看的很清楚，外界认为它蠢，只是因为被陆隐控制：“那个晨不断挑衅我族，父亲因为忌惮千机诡演无法压制，导致同族在外不断被嘲笑，而我进攻影界，让死亡一道一退再退，现在又直接对死亡一道开战，攻击刽界与什界，很多同族在外都扬眉吐气。”
陆隐笑了：“那些底层的同族可不在乎什么大局，它们要的只是颜面罢了，但再怎么样，它们也是因果主宰一族生灵，是你的同族，既然你彻底失去高层的支持，那就握住它们吧，总好过什么都没有。”
“起码若有一日主宰降临，不至于整个族内没一个支持你的，那你可就麻烦了。”

第五千零六十三章   绝对权力

听了陆隐的话，圣藏咬牙，眼底闪过恨意，如果不是你让我做这些蠢事，那些族老怎么可能不支持我？当然，此话它不敢说。
“明白了，那我该如何获取它们的支持？”
陆隐道：“我说了，行使你身为族长，不可能被架空的权利，因果命盘。”
圣藏大惊，抬头望向陆隐：“因果命盘？”
陆隐嘴角弯起：“我原以为能收回因果命盘的只有主宰，可没想到族长也可以。”这是他通过因果主宰一族历史得知的。
主宰一族，有两个可以号令全族的存在，一个是圣擎这种坐镇内外天的绝强者，一个就是族长。
可到现在为止，无论怎么看，族长都只是被那种绝强者控制的傀儡罢了，根本毫无意义，比如圣藏，因为有圣擎的存在，它哪怕是两道规律也是族长。
族长就好似绝强者对外说话的嘴罢了。
可事实上并非如此，族长，有自己的权利，这份权利在一定程度上可以遏制坐镇族内的绝强者，那就是因果命盘。
族长对方寸之距归属于因果一道修炼者的掌控，比对族内的掌控多得多。
最简单来看，因果一道被因果主宰一族控制，而圣擎控制族内，族长控制族外，这才是绝强者与族长最鲜明的划分。
只是由于过去了太久太久，主宰渐渐不过问族内事，才导致很多族长被绝强者架空。
圣或是如此。
圣藏更应该是如此，如果圣擎还活着，整个因果主宰一族都得听圣擎的。
“您的意思是借助外部力量对抗族内？这。”
“哪来的外部力量？”陆隐冷笑：“你因果一道还有外部力量吗？”
因果一道，序列，主序列死了太多太多。
三对主序列，如今只剩湛骨组合，还都去了巨城讨伐第四壁垒。
圣藏疑惑，不明白陆隐什么意思。
既知道没什么外部力量，还提因果命盘做什么？
陆隐盯着圣藏：“收回因果命盘，对外下令，从此以后，因果一道主序列，序列，唯有因果主宰一族生灵可担任，外界生灵，不可担任。”
此话让圣藏瞳孔一缩，震撼望着陆隐。
陆隐与它对视：“很意外？近期，由于序列，主序列损失，各大主一道都同意让主宰一族生灵前往方寸之距暂代序列，主序列之位，你知道外界多热闹吗？那些主宰一族生灵都想抢夺这些位置，不为别的，当了序列，就可以得到额外资源，这是所有主宰一族生灵都想拥有的。”
“原本是暂代，你不如就直接取代，改变因果一道格局，创新，烙下你圣藏自己的印记，彻底获得底层同族支持，我相信此举，它们会很高兴。”
圣藏呆呆望着陆隐，瞳孔震动，它从未想过这点。
这个人类居然要打破主一道有史以来的格局，彻底改变主一道对外统治的手段。
如果这么做了，同族确实很高兴，可今后因果一道如何招揽外部力量？即便招揽到了又如何安置？
它问了出来。
陆隐大笑：“需要你考虑？你，还有必要考虑这些？”
圣藏咽了咽口水，收回目光，垂下头，要自己考虑吗？是啊，与自己无关，不管怎么做，都与自己无关。自己被这个人类控制了，下场绝不会好。
想到这里，眼底再次闪过杀意。
头上，陆隐的手落下，圣藏没动，强行压制了自己。
“需要你考虑。”
圣藏惊愕抬头。
陆隐嘴角含笑，看着它：“放心吧，有你这么一个帮我的主宰一族族长在，我可舍不得害死。”
“相比拖累你，我更希望你能留在主宰一族，我们，会合作的很愉快。”
圣藏盯着陆隐，一时间不明白他哪句话是真，哪句话是假。
不过让自己留在这里当族长对他确实只有好处没有坏处。
拍了拍圣藏的头：“所谓主序列，序列，不过是个名义而已，待因果一道力量增加，换个名义就是了，哪怕到时候主序列，序列再度还给外界生灵，那也与你圣藏无关，你已经为底层同族争取了，争取不到也不会怪你的。”
“现在最重要的就是获得它们支持，哪怕主宰降临，也让主宰看看因果主宰一族生灵中，到底是支持你的多，还是支持那圣奚的多。”
“我相信你不会让我失望。”
圣藏深呼吸口气，它知道这个人类在利用它，结果如何它不清楚，但有句话此人说得对，现在它要坐稳族长这个位置，要获得比圣奚更多的支持，否则还没等到这个人类怎么做，它就被罢免了。
圣藏走了，带着坚定与被陆隐挑起的拼搏走了。
陆隐看着它离去的背影，这家伙用不了多久了，越往后越会找麻烦。
真以为它对付不了圣奚？
它很聪明，以族长之位强行对圣奚出手不是不可以，只是它不做，就是在借助圣奚的影响力逼迫自己收手，别再干一些让它显得很愚蠢的事。
如果它听话，圣漪早就被逼出来了，这个圣藏绝对不蠢。
可它不知道圣奚背后也是自己。
就算没了它，那圣奚也可以为自己所用。
接下来就在有限的时间内榨取尽可能多的价值吧。
收走因果命盘，让主宰一族生灵成为主序列与序列，此事的后果很严重，不过圣藏即便看透也没办法，它只能一条道走到黑。
不久后，因缘汇境震动。
圣藏以族长之权收走了所有因果命盘，并宣布，从此以后，主序列，序列，唯有因果主宰一族生灵可以担任，外部生灵皆归属于其下。
此举震动整个因果主宰一族，接着震动内外天，并不断蔓延，主一道皆被震动。
没人想到圣藏居然干这种事。
圣奚带领同族迫不及待找到圣藏，要阻止它这么做。
“族长，你可知道主序列与序列之位是为了替主宰搜集因果，是布局方寸之距的大棋，是主一道框架，你如此做，破坏了主宰对外策略，你，你。”
“还请族长收回成命。”
“圣藏，你疯了。”圣奚怒喝。
圣藏抬眼，平静看着它们：“以前，主宰将主序列与序列赐予外部生灵，因为我主宰一族生灵数量太少，可现在同族数量那么多，凭什么还把资源无端端给外部生灵？”
它声音越来越大，传遍因缘汇境：“去问问同族们，它们希望交给外部生灵吗？它们希望自己永远留在内外天不出去吗？”
“我圣藏身为族长，考虑的是全族利益。”
“我听到了同族们的决心，就必须为它们做。”
巨大的声音不断回荡，紧接着，无数因果主宰一族生灵欢呼，疯狂支持圣藏。
它们很多此前已经去过方寸之距想争夺序列之位，只是因果命盘太少了，而今它们希望还有机会。
圣藏厉喝：“我因果主宰一族的资源只能给同族，不能流落在外。因果命盘更是如此，我相信这里有主宰至高无上的力量，让外部生灵拿到是侮辱，唯有我同族才够资格触碰，领悟主宰的力量。”
“我等多谢族长。”
“多谢族长。”
“族长，我们支持你…”
无数声音传出，让圣奚它们目光难堪。
一众同族指责圣藏，可此举它们干涉不了，因果命盘唯有主宰与族长可以收走，此前已经被收走过一次，而今是第二次。
圣藏直接把收回的因果命盘当做奖励，要赐予厉害的同族。
一时间，因缘汇境沸腾，到处都是支持圣藏的声音。
圣奚喘着粗气，这圣藏居然这么做，不管什么原因，至少现在整个因缘汇境都在支持它。
有族老愤怒：“圣藏，你背离祖训，我，我，我要传信岁月古城，我要向主宰告发你。”
圣藏目光一跳，它考虑到了，“行啊，那就传信去看看，我圣藏获得同族支持，你们只知道固守成规，不思进取，到时候主宰降临，看会支持你们还是支持我。”
“你，你。”
“圣藏，你不配当族长。”圣漪走出，直面圣藏。
圣藏望向圣漪，大惊：“你怎么在这？”
其它同族也没想到圣漪居然直接走出了。
圣奚也没想到。
它愕然望向圣漪。
圣漪目光低沉，盯着圣藏：“多亏你那个好父亲，怕我讨伐第四壁垒有功，怕我在主宰面前胡说，将我困住，无法离开。”
圣藏盯着圣漪，又看向圣奚，恍然大悟：“原来如此，怪不得这圣奚影响力越来越大，是你在支持它。”
圣漪厉喝：“你擅改族规，不得善终，我定会帮圣奚成为族长，罢免你的族长之位。”
有族老嘶吼：“必须传信岁月古城，罢免它族长之位。”
“不用。”圣漪直接阻拦，语气深沉：“若什么事都上禀主宰，主宰还要我们做什么？而且那圣擎诡计多端，谁也不知道它有什么打算。”
“等，等巨城归来，等圣暨族老归来，我们一起上禀主宰，必将这圣擎，圣藏父子罢免。”
其它同族彼此对视，觉得圣漪说的未必对，但距离巨城归来没多久了，千年而已，等得起。

第五千零六十四章   力量锁

圣奚也不想出意外，巨城归来，圣暨就归来，到时候它就稳了。
现在罢免圣藏族长之位，如果岁月古城那边派来其它同族，它未必争得过。
“圣藏，听到了吗？现在改还来得及。”
圣藏目光扫过一众同族，转身就走。
“圣藏，你倒行逆施，一定没有好下场。”族老大喊。
圣藏就跟没听到一般走了。
原地，圣漪道：“诸位，事已至此，圣擎都没出现，必然有后手，这圣藏做的事绝对没那么简单。它们自己或许以为能成大事，实则根本看不懂主宰布局。”
“不过是自作聪明之徒罢了，还请诸位支持圣奚，尽可能阻止它们。”
圣奚听了大为舒畅，用感激的眼神扫了眼圣漪，然后面朝同族行礼：“我圣奚，一定不负诸位所托，确保我族不会被圣擎，圣藏父子拖入深渊。”
“我们当然支持圣奚。”
“也麻烦圣漪族老了。”
“尽力阻止它们。”
真正的因缘汇境，圣藏将圣漪的情况告诉了陆隐，言语极为不安。
陆隐笑道：“这是好事啊。”
圣藏抬头，不解的看着陆隐。
陆隐道：“有它在，你就不用担心那些同族传信岁月古城了，不是吗？”
圣藏想想好像也对，“但圣漪明着支持圣奚，我行事就更难了。”
“那就让它们理亏。”
“理亏？”
“你先出去吧。”
圣藏走了，不明白陆隐想怎么做。不过对于陆隐，它也越发忌惮，此人好像有数不清的手段。
在圣藏离去后，陆隐放出了一个人--老瞎子。
自从进入因缘汇境，他就把老瞎子放出来过，老瞎子经历过震惊，却又很快平淡。
毕竟是破了因缘汇境因果点的人之一。
而陆隐把老瞎子放出来的其中一个目的就是用因果探查其过往。
老瞎子也修炼因果，然而在因缘汇境，它的因果被压制了，陆隐的因果之力同样被压制，却不妨碍他通过因果之力探查老瞎子过往。
毕竟这是因果的运用，而非威力。
在外，老瞎子可以以因果抵挡，在这里挡不住了。
七十年，陆隐来了这里七十年，其中有近半时间都在探查老瞎子因果过往。
最终探查出了一件事。
“告诉我行锥它们的下落，我保它们安全。”陆隐开口。
老瞎子站在对面，语气无奈：“我不会说的，阁下一直以因果探查，可老瞎子我活了太久，就算给阁下千年，万年的时间，阁下也探查不出什么吧。”
陆隐似笑非笑看着他：“你可知道运气的存在？”
老瞎子眉毛一条，语气不安：“气运一道？阁下修炼了？”
“这倒没有，不过获得运气未必一定要修炼气运。”顿了一下，陆隐继续道：“在你漫长的人生岁月中想找出对我有用的很难，不过当运气足够好的时候还是能做到的。”
“你忘了，数十年前探查你因果过往，有张纸燃烧了，那张纸上，有个“运”字。”
老瞎子道：“阁下是发现了什么吗？说来听听。”
“阴阳界。”
陆隐道出了三个字。
老瞎子沉默着，没有丝毫异常。
陆隐看着他，还真沉稳：“没用，还是有用？”
老瞎子抬头，“那要看阁下说什么了。”
陆隐道：“我在你的因果过往看到了三次阴阳界，所以让圣藏替我留意阴阳界，看那里有没有你们的行踪。”
“奇怪，那里完全没有你们留下的痕迹。”
“就好像你们从未踏足过阴阳界。”顿了一下，他继续道：‘或许真的没有踏足过吧，那为什么你的因果过往会出现阴阳界？而且出现了三次？’
“我不明白这代表什么，或许你应该替我解惑。”
老瞎子摇头：“阴阳界，最早的时期并不叫阴阳界，叫什么已经无人在意了。之所以被称作阴阳界，因为那里有一万两千方，一半充斥着死亡一道的死寂力量，一半充斥着生命一道的生命力，恰好是六千对六千，不多也不少。两股几乎完全相反的力量对冲整个界，导致界内黑白分明，就连生存在那里的生灵都因为两股力量而出现明显的差异特征，为了更好体现这个界的情况，所以就叫阴阳界。”
“这阴阳界是自死亡一道被驱逐后，唯一可以明着保留死海的界，也是唯一一个在那里修炼死寂力量而不被追杀的界。”
“在意它，只是因为我也想知道为什么它可以保留死寂力量。”
陆隐恩了一声：“确实，我也很奇怪，有人跟我说过，死亡一道被驱逐后，所有修炼死寂力量的不管有没有驱散体内的力量，都会被杀，包括其后代，除非能逃得掉。”
“但那个生灵并未提过阴阳界，我就奇怪了，这阴阳界凭什么可以保留死海。”
老瞎子笑道：“经过多番打听，老瞎子我得到了一个十有八九的猜测，而这个猜测，让我们有了针对太白命境的计划。”
陆隐好奇看着老瞎子。
老瞎子道：“阴阳界，由于两股相反力量的对冲时间太久，形成了诡异的力量锁。所谓力量锁，便是一股力量无法摆脱另一股力量独自存在，要存在也必然是两股力量一起。这不是外界可以干预的，而是力量与力量之间发生了某种变化形成。”
“对于生命一道来说，强行打破力量锁，即便导致阴阳界毁灭也无所谓，可它们也要看清这力量锁的本质。”
“死寂，与生命，为什么会形成这种状态。”
“而这种状态的出现，让阴阳界成了生命一道绝对不会放弃的一界，也是要研究的一界，同样，于我们而言，将死寂力量连接生命力，或许是打破太白命境的机会。”
“为此，自走出流营后，我们也在暗中寻找死海，直至死主归来，我们掌握的死海虽只有三个，却都与生命力相连，分散于生命一道掌握的界中，只要能看透这力量锁的本质，就可以对太白命境出手。”
陆隐赞叹：‘你们很不错，为了对付生命一道费劲了心思，所以才特别关注这阴阳界？’
老瞎子点头：“不止我们关注，各大主一道都在关注，只是没人告诉你罢了。内外天值得在意的事太多太多了，就像你也不知道那圣擎抓了卒化文明生物还真得到了卒化之法。各大主一道通过宇宙无数种族文明，得到了什么谁也说不清。”
“那么，至今为止可有对付太白命境的具体计划。”
“难，当初能对付因缘汇境，还是因为知晓了大骞文明因果点，顺势让去无力参与，即便如此，这个计划也熬过漫长岁月，直至前段时间才完成。而这还只是一个因缘汇境。”
“你说这么多完美解释了为何关注阴阳界，不过很奇怪，你为什么解释的那么完美？”
老瞎子一怔，面朝陆隐。
陆隐走了几步，看向远方，背着双手：“你连行锥它们的行踪都不告诉我，更因为确认我会妨碍你们的反流营计划，想拉开与我的距离，可这阴阳界关乎针对太白命境的计划，为什么说的那么详细？”
老瞎子无奈：“阁下想太多了，这力量锁的形成谁也看不透，计划连萌芽都不算，如何算是完美的解释。”
陆隐摇头：‘我这个人相信直觉，我觉得你解释的太详细了。’
“随便阁下怎么想吧。”
“那也随便我怎么做吗？”
“阁下什么意思？”
陆隐笑道：“死亡一道被驱逐那么久，生命一道都没将那所谓的力量锁研究透彻，在我看来也就没研究的必要了。我并不比人家聪明多少，何况上面还有主宰。”
“有时候想要看清一样东西，未必要慢慢研究，打破，也是方法之一。”
老瞎子挑眉，“打破？”
陆隐点点头：“我想以界战轰击阴阳界，看打破那两股力量对冲会是什么结果。”
老瞎子提醒：“阁下此举可是彻底得罪了生命一道。”
“关我什么事？让圣藏干就是了。”
“一旦这么做，圣藏的族长位置未必保得住，莫名其妙以界战攻击生命一道，如何解释。”
“哈哈，你可真有意思，内外天缺少开战的理由？”
老瞎子说不出话了，是啊，内外天缺少开战理由吗？
外界貌似是因果一道与死亡一道开战，实则主一道之间分布于七十二界的战争太多太多了，根本数不清。随便一个理由就可以打出界战。
他并不清楚圣藏的权利被架空了。
只知道陆隐控制了因果主宰一族族长，打出界战是小意思。
陆隐看着他。
他叹口气：“锣界。”
陆隐不解。
老瞎子沉声道：“行锥它们都在锣界。我提醒阁下，不管阁下有什么打算，我们反流营起码不会是你的敌人。”
陆隐笑了：“阴阳界到底有什么重要？居然逼得你说出了行锥它们的踪迹。”
老瞎子面色肃穆：“失去阴阳界，就失去针对太白命境的计划，不管这个计划能否成功，哪怕只有亿万分之一的可能，也要尝试。”
“蝼蚁想要绷断大树，本就要付出代价。当初我们针对因缘汇境，付出的代价也极其庞大。”
陆隐深深看了眼老瞎子，将他再关入至尊山。

第五千零六十五章  进攻刽界

圣藏在不久后到来，陆隐告诉了它方位，并提醒：“以族长之令带全族高手围剿，务必解决。”
“那里有什么？”
“有什么你不用管，围剿就是，尽一切可能。”
圣藏为难：“可圣漪它们根本不听我的。”
陆隐道：“都不用管，尽管以族长之令吩咐，至少命令三次，若谁都不愿意跟随你，你就自己去。”
圣藏不理解陆隐要做什么，此前说要让圣奚它们理亏，怎么理亏？莫非就是此次围剿？
如果圣奚它们跟着去呢？
这不是什么莫名其妙的命令，正常来说只要不打算撕破脸，圣奚它们是会跟着去的，也就走一趟的功夫。
带着疑惑，圣藏离开了。
就在它离开后不久，圣漪到来。
“拒绝圣藏的命令？”
陆隐点点头：“它会下令围剿锣界，你带着圣奚等全族拒绝，一个都不要帮它。”
圣漪同样不解，圣藏围剿锣界必定来自这个人类的命令，既如此为什么还要让它这边拒绝？
陆隐没有解释。
很快，因缘汇境传出圣藏的命令，要带领全族高手围剿锣界。
此命令让同族生灵不解，却没有反感，这不是什么无法接受的命令，比进攻死亡一道，上交资源，收走因果命盘等好太多了。
族长让全族出动，那就出动。
但圣漪阻止了，“不管圣藏要做什么，我们刚刚与它翻脸，现在就听它的命令，外界怎么看？”
“它或许只是走个过场，目的是让底层同族看看，我们也支持它，如此更能收获同族的心，增加对外威严。”
圣奚一听觉得有理，而且那锣界不过是四十四界之一，有什么东西值得全族围剿？它们问了，圣藏也不说，这不明摆着走个过场吗？那凭什么陪它演戏？
圣奚带着全族拒绝。
其它同族不在乎，拒绝就拒绝，反正要彻底架空圣藏。
圣藏传下第二道命令，而且是全族通传，所有同族都知道。
继续拒绝。
第三道命令。
还是拒绝。
支持圣藏的那一批同族倒是想跟着去，却被上面压下，圣藏被架空，它无法直接让那些地位低些的同族听令。
圣藏走了，离开因缘汇境前往锣界。
它的一举一动都被盯着，见它独自去锣界，圣奚不安，不对，如果全族陪着它，那才是走个过场，可现在没人陪它，它自己再去就是笑话，既如此为什么还要去？
一段时间后，锣界发生大战，来自数位三道规律强者，其中两个被认出，一个是行锥，太好辨认了，另一个是从流营逃出的去无力。
此战，圣藏败了，毕竟它是独自对战三大高手，三个三道规律强者岂会被它解决。
当消息传回因缘汇境后，圣奚呆了。
行锥？去无力？居然是它们。
它们是整个主一道都要追杀的目标，尤其因果一道，因为因缘汇境的因果点就是被去正破掉的，那是去无力与去正还有行锥，老瞎子他们的联合算计。对外说是第四壁垒，实则是这批生灵。
只要能解决它们，主宰下次降临情况就不同了。
为什么会这样？
那几个居然隐藏在锣界，圣藏怎么知道的？它知道为什么不说？
连下三道命令让全族围剿，全族竟无一人帮它，一旦传到主宰耳中就完了。
它急忙找到圣漪，强压下心中的怨气，“锣界是去无力和行锥它们，圣藏独自追杀，被它们跑了。”
圣漪大惊，它也不知道这种事，一刹那，它想明白了，是那个人类，那个人类利用了它们。
除了那个人类，还有谁能找到行锥它们的踪迹。
他一面让圣藏出手，强行立功，一面又让自己带领全族拒绝，等于送个把柄给圣藏，同时因为没有帮手，行锥它们也不会出事。
好手段，好手段呐，人类。
圣漪咬牙切齿。
那个人类也在防着它，否则一旦被它知道锣界内的就是去无力，一定出手。
可恨。
它看向圣奚，看到了圣奚眼中一闪而过的怨恨与不满，深呼吸口气：“圣藏是故意的，它确定我们不会帮它，如果当初我们同意全族围剿，那就是走个过场。它即便能找到行锥它们，也会故意漏掉，等得就是我们犯错。”
“它绝对不会把功劳分给我们。”
此话让圣奚心中好受多了，是啊，正因为它们不去，圣藏才会对去无力它们出手，如果它们去了，那就是走个过场。
“圣藏太阴毒了，它要借此拿住我们的把柄，不管我们去不去，结果都一样，要么陪它做戏，要么送上把柄，没有第三条路。”
“除非我们早知道去无力隐藏在锣界。”
圣奚低吼：“这个圣藏为了稳固族长之位，竟然甘愿放走去无力它们，我，我。”它很想说要传信岁月古城，上禀主宰。
可此事是它们理亏，圣藏有太多借口掩饰不提前说明去无力它们在锣界的原因了，而它们怎么解释违背族长三道命令，那可是全族都知道的。
完了，这个把柄是彻底被圣藏抓住了。
“族老，现在该怎么办？”圣奚问。
圣漪沉声道：“你先去稳住同族，把我刚刚的话带给它们。”
圣奚点点头，急忙离去。
圣漪则进入真正的因缘汇境。
陆隐看着圣漪表情就知道成功了：“有事？”
圣漪语气低沉，“阁下好手段。”
陆隐平静看着它：“你好像很生气，为什么？”
为什么？圣漪也不知道为什么，有种被利用却又无法反抗的憋屈。
“你的愤怒源自无法替因果主宰一族立功？还是因为无法让自己立功？”
“如果能铲除去无力它们，我在族内地位将无比稳固，绝对能坐镇内外天。”圣漪道。
陆隐失笑：“所以你想坐镇内外天吗？可以，我帮你。机会有很多。”
圣漪一愣，所有怒气烟消云散，不为别的，哪怕陆隐没说具体怎么做，它就是相信。这个人类做了太多难以置信的事。
尤其以他得立场，绝对可以帮到自己。
陆隐问：“现在还生气吗？”
圣漪深呼吸口气，言语苦涩：“阁下掌控一切，我佩服。”
陆隐摇头：“我没有掌控一切，只是你们在配合我，否则我什么都做不了。”
圣漪走了，来此，貌似得到了承诺，却又什么都没做。
莫名其妙的不生气了，甚至还有点期待。
那个人类太狠了。
不久后，圣藏归来，意料之中的愤怒指责没有，有的，只是对未能替族内铲除敌人的亏欠。
它一句指责的话都没说，却让全族沉默。
那些架空圣藏的族老没一个敢站出来的。
“诸位，我父亲坐镇内外天多年，成果如何？”这是圣藏的问题，传入那些同族耳中，让它们不知道如何回答。
圣奚也听着。
圣漪同样听着，它明明可以立功的，却要被一个小辈无声指责。
“我父亲蠢吗？”这是圣藏的第二个问题，还是无人敢回答。
圣藏也没指望谁会回答它，“我做的每一件事，每一步，父亲都清楚，诸位可曾考虑过，或许这每一步，都是经过精心策划的？”
众多同族惊讶望去。策划？
圣藏目光扫过所有同族：“我可曾做过一件，真正让我族跌入深渊之事？”
同族彼此对视，不知道怎么说。
圣藏道：“我做的每一件事都有道理，也有父亲在背后把控，它之所以没出来，是因为还不到时候。”
“你们只看到千机诡演为了帮晨，拦住了父亲。”
“可曾看到我因果一道打出界战，那千机诡演也未曾出手？”
“遏制，是相对的。”
说到这里，圣藏起身：“去无力一事，我不想追究，即便主宰降临，此事也将烂在我心里，不过接下来我要做的，还请诸位不要阻扰，否则，别怪我无情。”
所有同族看向圣藏，有种不好的预感。
圣藏自己都忐忑，它没想到有一日会从自己口中宣布这种事。
它有些后悔一回来就去找那个人类，但没办法，这是那个人类吩咐的。
就算拖延也拖延不了多久。
它也算想明白了，从头到尾，这去无力一事，就是那个人类给它现在宣布此事打下的铺垫，若无这个把柄，这些同族怎么可能不阻扰？
“我宣布，进攻刽界。”
进攻刽界，四个字一出，震撼全场。
所有同族都惊呆了，愣愣望向圣藏。它们没听错吧，进攻刽界？
圣藏自己也好不容易才缓过来，即便如此，说出这四个字同样心情沉重。
那可是刽界，代表了死亡一道如今掌控最重要的一个界，别说里面有个刀合极端强大，就算能压下刀合，千机诡演怎么办？死主怎么办？
这可是跟晨进攻罪界不同。
因果主宰不在内外天，因果一道高手讨伐第四壁垒，千机诡演遏制圣擎，这才有了晨的胜利。
可现在反过来要进攻刽界，能胜利才怪。
光是一个刀合就不是它们可以对抗的。
足足沉默了二十息，才有同族开口：“族，族长，你是说，进攻刽界？上九界之一，刚刚才被死亡一道拿走的，刽界？”

第五千零六十六章   食脂

圣藏尽可能平静：“不错。”
“你疯了。那可是刽界。”圣奚忍不住喊。
圣藏盯向它：“闭嘴，如果不是你，去无力它们也跑不掉，别以为我不知道。此事不跟你计较，你还敢阻扰我行事。”
圣奚怒急，想反驳，但望着圣藏阴沉的目光，唯有看向圣漪。
在场唯有圣漪是三道规律强者，辈分超越圣藏。
其余同族也都看向圣漪。
圣漪没想到陆隐的棋下的那么大，居然要进攻刽界。
它并未提前得到通知，但不妨碍它--支持，没办法，陆隐那个会帮它坐镇内外天的承诺着实太诱人了，而且那个人类的手段太多，它不敢对着来。
从第一次见面与他商议开始，就已经踏上这个人类的船了，别无选择。
圣藏也在看着圣漪，它是渴望圣漪阻扰的，最好带着全族人拒绝，如此就不关它事了，好给那个人类交代。
进攻刽界？那个人类是要把因果一道彻底与死亡一道开战，要让它们因果主宰一族付出代价，这已经不仅仅是主一道的战争了。
内外天，很少发生主宰一族亲自下场全面开战的情况。
何况现在因果一道高手都去讨伐第四壁垒了，根本没有胜算。
哪怕巅峰时期，也不可能这么玩，这不是让其它主一道笑话嘛。
拒绝吧，肯定会拒绝的。圣藏这般想着。
“族长这么做，可是有什么理由？”圣漪问了。
圣藏眼睛眯起：“族老这是在责怪我去锣界之前没告诉你们去无力它们在那吗？”
圣漪道：“并非如此，族长不要误会，族长不说肯定有你的道理。”
圣藏？？
圣漪继续：“既然族长要进攻刽界，那便进攻吧，全族配合，整个因果一道相信都会配合族长的。在此，我预祝族长谋胜全局，心想事成。”
圣藏懵了，什么谋胜全局？它谋什么了？说什么了吗？还心想事成？
圣奚等同族也惊讶望向圣漪，不明白它说的什么。
圣漪给它们使了个眼色。
圣奚无奈，只得道：“预祝族长全战全胜。”
其余同族见它们都同意了，想到锣界一事理亏，也唯有赞同，尽管不认为此战有胜算，但圣藏之前说了，做什么都有道理，想必有把握吧：“预祝族长全战全胜。”
“预祝族长全战全胜…”
圣藏呆呆望着所有同族，这是，都同意了？怎么会这样？莫非它说的话那么有信服力？还是锣界一事把柄抓的太重了？
不应该啊，即便有把柄，也不该那么干脆同意这种事。
这才是明着把全族往火坑里推。
明明全族都不想开战，偏偏都同意了。
而它这个最不想开战的，还是提议者。
一时间，它仿佛看到那个人类站在因缘汇境之上，手握提前木偶，控制一切。
一直以来，内外天都不平静，七十二界，准确的说是七十一界到处都有战争。
可这些零星的战争就是内外天常态，正常来说，这就是平静。
可自从晨出现后，内外天的平静被彻底打破，每逢与他有关的事都不一般。而今晨消失了，因果主宰一族突然冒头，让内外天所有生灵都措不及防。
先是主动以界轰击影界，死亡一道已经退让，没有与它们争，紧接着，它们竟挑起对刽界，什界的界战。死亡一道还击了，这一打就持续了一些年，界战看似恢弘，可双方并不算真正下场。
直到因缘汇境宣布进攻刽界，战争，才正式开启。
无数生灵目瞪口呆，本以为内外天主一道之间的战争会由晨引出来，谁都没想到竟然是因果主宰一族先进攻死亡一道的刽界。
世间之事难以明说，让所有生灵都觉得怪异。
刽界，本就属于刽族，自从死亡一道被算计驱逐后，刽族便被仍入流营，尽管依旧掌控催动刽界界心之法，包括界心所在，其它主一道都不知晓在哪，可毕竟无法返回刽界，刽界与影界一样成了无主界。
如今刽界返回，不管是死亡一道还是刽族都准备喘口气，恢复恢复，这边因果主宰一族就进攻了。
这个进攻的命令来的莫名其妙。
无数因果一道生灵涌入刽界，朝着刽族杀去。
战争就这么开启了。
圣藏以因果主宰一族族长身份下令，凡杀刽族生灵者，皆有重赏，并制定了一份杀伐榜单，奖励也明确标注在上面，正因如此，其余各界修炼因果一道的都朝着刽界涌去。
谁都知道，刽族除了一个刀合就没什么高手了，其余强者早就死在流营，刀合因为太过强大，流营没有生灵能对付，这才活到了现在。
它们的目标自然不是刀合，而是其余刽族生灵。
至于刀合，交给了--食脂。
真正的因缘汇境，陆隐平静坐着，手中，是因果主宰一族历史，其中有一个名字特别显眼，食脂，因果一道真正的至高序列，一个畸形的，至高序列。
每个主一道都有至高序列，比如不青，而至高序列拥有命令主一道除主宰一族生灵之外的权利，即便主宰一族生灵都不敢对其无礼。
不过食脂不同，它以绝对的战力成为至高序列，却又因为蠢笨而无法对因果一道任何生灵下令，只被当做一个战斗傀儡，或者说，怪物。
要加入因果一道，需要定格因果命盘，两两一组。
食脂也不例外，起初，它与另一个生灵同时定格因果命盘，成为因果一道序列，那时候它还是正常的，可随着时间推移，它修为不断攀升，智慧却不断降低，直至突破三道规律层次，成为主序列，另一个与它定格因果命盘的因为跟不上进度，直接被它--吃了。
没错，就是吃了。
此事在因果一道引起很大轰动，就连其它主一道都关注。
从未发生过这种事。
同时定格因果命盘的生灵，一个将另一个吃了。
因为此事，食脂被因果主宰一族抓起来关入流营，关了很久，直至一段岁月后又放出，因为外界有一个领悟因果并突破三道规律的生灵要加入因果一道，因果一道实在没有能与之定格命盘的，却又不想那个生灵加入其它主一道，唯有放出食脂。
起初还好，同为三道规律，虽无法配合，但各自彼此的战力也足以成为主序列了，毕竟其它主一道主序列都只是单独一个，因果一道已经超出太多。
直至有一日，那个三道规律生灵，被吃了。
又被吃了。
此次彻底震动所有主一道。
无数目光看向食脂，究竟是什么怪物，吃了一个又一个与其定格因果命盘的同伴？
这么做，谁还会跟它定格因果命盘？没有因果命盘，还算是因果一道的修炼者吗？
可诡异的是此次食脂没有被关入流营，而是被确认为--至高序列。
这个结果让无数生灵茫然，不明白到底什么意思，直至有一次内外天某一界因果一道与岁月一道开战，食脂出场，大杀四方，若非时不战及时出现，它能把那一界岁月一道生灵都吃了。
可哪怕时不战出手也没能轻易压下它，那一战打的那一界差点崩溃，动静堪比界战，而食脂的战力也彻底曝光，它，绝对拥有至高序列战力。最诡异的是它可以与因果主宰一族生灵一样，独自释放乾坤二气，因为另一个被它吃下去的生灵，如同融入了它体内一般。
此等诡异生命让无数生灵忌惮，时不战想杀了食脂，可并不容易，食脂硬生生撑到了圣擎出现，那一战才结束。
从此以后，整个内外天都知道，因果一道有个怪物，拥有至高序列战力，就是脑子不好使，只听令于因果一道。
陆隐也没想到因果一道居然还存在这么个怪物，正常来说，这个食脂早就该出手追杀自己了，之所以没出手，原因很简单，脑子不好。
它只能在固定的方位厮杀，屠戮，或者说，吃，而无法追杀。
陆隐以晨这个分身进攻罪界，其后因为界战果断去了影界，之后一次次战斗都没有固定方位，圣擎不是不想让食脂出手，但谁都知道，食脂一旦出现，陆隐打不过跑了，食脂也追不了，所以就从未动用过这头怪物。
如果当初陆隐面对界战都不离开罪界，真如他所说就待在罪界，那食脂早就出现了。
如今进攻刽界正好适合把它放出来。
反正刀合不可能放弃刽界逃跑，此战，它的对手注定就是食脂。
缓缓起身，那么，现在，该轮到自己了：“老瞎子，此战，对你们也是机会。”
老瞎子在陆隐身后叹息。
…
无尽的刀锋撕裂星穹，朝着一个方向坠落，形成刀雨。
遥远之外，各种攻击迎着刀锋而上，对轰产生的波动将一个个方破碎，宛如无数小的界战轰击于方内。
这里是刽界。
深邃星空下，血洒天地，各种颜色的血液被力量蒸发，形成彩色的雾气弥漫出去。
一轮刀雨，便终结无数生灵的命。
可这里只是刽界一个角落，类似的角落太多太多。
星穹之上，一张榜单悬挂，上面记录了各个生灵击杀刽族生灵的数量。这是杀伐榜单，浸染了血与火。即便刀锋斩去都未能奈何。

第五千零六十七章   需要出手吗？

黑暗涌入，白骨成山。
因果螺旋，生命堆叠。
尸山血海下，刽界宛如炼狱。
杀
杀
杀
各种形态的生灵朝着远方冲去，那里，有刀锋折断，散落大地，亦有白骨冲杀而来。
天地间，黑暗贯穿，深渊降临。却很快被各方力量撕开。
圣藏进入了刽界，遥望远方，那里汇聚了一群永恒生命，虽没有太出彩的强者，可胜在数量多。
“那是伐刽界同盟，来自森界。”有同族开口解释。
圣藏目光一动，森界吗？
四面八方不断涌入各界修炼因果一道的生灵，天地间，无数气息朝着杀伐榜单涌去，不断替换名字。
圣奚抬头，望向那份榜单，耳边传来圣漪的声音：“那是岁月古城的手段，圣藏在岁月古城厮杀多年，倒也没有白活。”
“这榜单如何统计杀伐数量？”
“只要先杀一个刽族生灵祭榜单就行了，榜单会自动识别整个刽界所杀刽族生灵的数量，而每个参与此战的我方修炼者都有自己可以留在榜单上的记号，这点不难，难就难在材料。”圣漪解释：“这榜单能抗住三道规律强者攻击而不毁，极为难得，至于岁月古城那份榜单，更是可以抗住至强者攻击而不毁，远比这份榜单坚韧得多。”
圣奚目光收回，看向远方。
整个刽界都乱了，到处都是战场。
因果一道修炼者涌入，死亡一道修炼者同样进来，尽管数量不多，然而死寂力量下，只要有修炼者死亡，就有可能被化为白骨生灵，死亡一道是越打越多。
就在这时，一缕令人头皮发麻的刀锋突兀降临。
圣漪骇然：“刀合。”
话音落下，锋芒璀璨，刹那间撕裂整个星空，将延绵千方，一分为二，而锋芒落点正是圣藏它们的方位。
同一时间，圣藏等主宰一族生灵后方，咆哮而起，一个巨大的身体迎着刀锋冲上去，被刀锋狠狠撕裂体表，血洒天地，但却硬生生抗住了刀锋，锋芒切开血肉，卡在骨头上，那个巨大的圆滚滚身体抬起手臂，直接抱住刀锋，一个怒吼以横推天地之势朝远方冲去。
圣藏等所有主宰一族生灵震撼望着。
这就是刀合，这就是食脂。
刚刚冲出的正是因果一道至高序列，被称作怪物的食脂。
以己之身，硬抗刀合斩击，甚至抱着刀锋冲去，完全不怕死，偏偏刀合那令圣漪都惊悚的锋芒斩不断它，防御太强悍了。
圣藏瞳孔闪烁，真是怪物，如果不是岁月古城规定，无法给它特许，这个食脂应该挡在古城之内才对。
宇宙之上，仿佛天地初开，一道道锋芒抬起，来自遥远之外，来自刀合，食脂抬头，张嘴怒吼，无数牙齿肉眼可见的生长，一跃而起，朝着刀锋咬去，乓乓乓，刀锋斩入食脂嘴里，斩断牙齿，撕开嘴巴，乃至斩断头颅，可没用，食脂体内涌出黄色的血肉不断填补被斩断的部位，宛如滴血重生般，悍不畏死。
咆哮带出的风暴摇曳整个刽界，让无数生灵头皮发麻。
死海之上，重一惊咦，那就是食脂吗？以前听闻过，可却从未见过，真是个怪物。
刀合也没想到自己被扔入流营那么久，因果一道居然出现了这么个怪物。怎么看都没脑子，偏偏能抗住自己的刀锋，这就是因果一道进攻刽界的底气？
真以为能挡住自己？
轰轰轰
一道道黑暗冲天而起，死海冥压出手了，死界降临。不过陡然间，门户出现，将它困住，连同死海与那份死寂力量。
十三天门。
天门界出动。
另一边，重一也遭遇了对手，它本杀向伐刽界同盟，那里都是一道规律永生境，转眼杀了数个，可却被两道生灵阻拦，一个是甲界的两千甲，一个是霸界镇百方。
霸界，以镇为姓，战力为名，若有压制一方修为者，可被称作镇一方，若有压制十方修为者，可被称作镇十方，而此次抵挡重一的，是镇百方。
百方，可分为一百方与九百方，虽说都是百方，可差别极大。
而这个，是九百方。拥有两道规律巅峰战力，配合两千甲，挡住了重一。
其它方向同样有高手出现，比如渡界的渡苍，仅次于渡界第一高手渡界，这些都是归属于因果一道的界派出的高手，虽说都不是最强的，却也足以表现诚意。
而渡苍的对手，是试剑石。
它就想不通了，一块石头哪来那么厉害的剑意，打也打不动。
圣藏声音传遍刽界：“我因果一道今日讨伐刽界，不灭刽族，绝不退缩。”
身后，圣漪等同族无奈，此刻战争已起，不管圣藏说什么都无所谓了。
“诸位同族，随我，杀。”圣藏一声厉喝，身后，众多因果主宰一族生灵冲出，杀向刽族。
圣漪与圣奚对视一眼，唯有冲出。
前方，黑暗不断蔓延，四面八方无数的方轰击而来，一股股黑暗宛如钢铁森林，不断刺穿星穹，朝着因果主宰一族而去。
圣漪挺身而出，抵挡方的轰击。
它挡不住界战，但方战还是没问题的。
圣藏同样挡住另一个方向。
方之战不会持续太久，因为发动方之战也不需要催动独属于方的界心，可在这片战场上做什么都容易被发现，甚至容易被抢走界心。
以方之战阻拦因果主宰一族注定不会持久。
死海竹林外，千机诡演缓缓行礼：“需要我出手吗？”
“去吧。”
“是。”
刽界，黑暗之内，永恒一双眼睛盯向了因果主宰一族生灵。
那些生灵被圣漪与圣藏两个三道规律护在里面抵挡方之战，而随着时间推移，方之战数量急剧减少，战场之上没谁可以置身事外，更不用说安然发动方之战了。
乾坤二气如同海面铺开，死寂力量都遮挡不住，谁也躲藏不了。
这场战争来的那么突兀，谁也不知道圣藏怎么想的，但自从它当上族长，因果主宰一族不同了，至于这份不同是朝好的方向还是坏的方向，没人知道。
永恒出手了，自黑暗之内拖入一个因果主宰一族生灵秒杀，一个，就够了。
刀雨降落，被圣藏轰碎，每破碎一柄刀，就代表一个刽族生灵的死亡。
圣漪抬爪，因果不夜手。
巨大的因果化为巨手掠过圣藏，轰向远方，将刽族大地掀开。
圣奚就待在圣漪身旁，唯恐被谁偷袭。
它实力不弱，但在这场战争中依旧未必可以自保。
遥远之外，食脂血肉被片片撕裂，刀合锋芒越来越凌厉，将食脂削的只剩骨架，一股死寂力量狠狠轰在食脂身上，来自死亡主宰一族生灵，有着两道规律战力，想以死寂控制食脂。
可食脂随手一挥，骨臂甩出，穿透死寂力量，将黑暗粉碎，轻易秒杀那个死亡主宰一族生灵。
这一幕看的无数生灵咋舌，光看根本不知道刀合与食脂多强，而今看到了差距。
永恒眼皮一跳，真够狠的，那个被秒杀的生灵他认识，在死海地位可不低，仅次于死熔了，居然被秒杀，自己出手也一个下场。
不达三道规律根本没资格参与那场战斗。
圣藏也看的心情沉重，这样的食脂都被压制，刀合太强了，食脂真挡得住吗？它目光转动，看向其余两场恢弘的厮杀，一个是十三天门困住死海冥压，一个是两千甲联手镇百方对决重一。
必须杀三道规律强者，否则此战无法交代。
想到这里，它一个转身：“圣漪，这里交给你了。”说完，朝着死海冥压而去。
十三天门困境下，死海冥压只有被动挨打的份。
圣漪顺着圣藏前去的方向看，看到了被困的死海冥压，暗骂这家伙狡诈，自己却不能走，否则同族损失过大，谁都要倒霉。
怎么白骨多了那么多？
大地之下，一具具白骨冲天而起，杀向星穹，要把它们拖下去。
因果主宰一族生灵皆释放乾坤二气，化为瀚海压落，抵挡白骨。
黑暗凝聚刀锋，如同穿透云层一般斩向它们。
圣漪挥手，六纹，上字为山，给我压。
空间破碎。
此战，因果一道与死亡一道力拼，其余主一道都看着。
它们也不知道为什么此战会发生，但，这两方彼此消耗，对它们有利。
但应该不会持续消耗吧，它们都不蠢。
就在所有目光注视下，刽界，两股难以形容的波动扫过，如果从七十二界之外看，就会看到刽界仿佛膨胀了一下，似乎有什么力量冲了出来，扭曲了虚空。
这一刹那，所有生灵停手，骇然望向远方，那里，是刀合与食脂战斗的方向。
不知道什么时候，食脂身体又恢复了，现在它在，吃自己。
它将自己体内那黄色的血肉不断吞吃，每吞吃一口，气息便暴涨一分，诡异而可怕。
刀合则悬浮星空，无数刀锋飞舞，不断增加，从远方看就好似星空点点，美轮美奂。但任何生灵，看一眼，双目都会被刺痛。
彼此都停下，气息，却让战争停止。
圣藏呆呆望着，这是，生命无限制，岁月古城那边它见过多次。
自己的父亲同样可以施展。还有圣暨，以及那个不青，都施展过。
刀合能达到这种境界不意外，它只是没想到食脂也达到了这个境界。

第五千零六十八章   极限

黄色的血肉很恶心，食脂却吃的很香，气息的暴涨下，整个身体不仅没有缩小，反而在膨胀，令人难以忍受的恶臭不断排出，充斥着虚空，唯独刀合周边难以寸进，被无形的力量撕开。
吼
一声咆哮，食脂身体陡然暴涨，脑袋轰然爆开，只有一张嘴扩大，铺天盖地，超越了一方，两方，十方乃至更多的方，让战场上的生灵都看不到究竟覆盖了多远，这一张嘴，似乎要把整个刽界吞掉。
天地骤然暗了，比死寂力量更昏暗，也更让人绝望。
圣藏都想逃了，天知道这食脂发起疯来会不会连它都吃掉。
在无数生灵恐惧的目光下，白色刀锋一闪而逝，再看去，那张嘴，七零八落，被斩的粉碎。
还没等一众生灵回过神，天地间，多出了无数雪花。
一个生灵看着雪花落到身上，惨叫都没发出，身体便被撕成碎片，雪花，染成了红色，落向大地。
这一幕彻底引爆了刽界。
无数生灵逃亡，避让雪花，可星穹下，雪花几乎铺满了整个天地。
十三天门上落下雪花，触碰的方位，天门都出现了痕迹。
圣藏盯着雪花落下，那根本不是雪花，而是刀锋，无数刀锋组合而成的雪花。
这个刀合不仅斩断了食脂生命无限制后的身体，还降落了雪花刀锋，一旦覆盖星穹，谁都别想活。
“食脂--”圣藏厉喝。
星穹之上，被撕成碎片的嘴动了，牙齿生长，翻卷，将嘴旁边的血肉嘶咬，然后肉眼可见的恢复。
正前方，刀合出手，刀锋再次斩落，食脂那张嘴躲开了，第一次知道躲，然后面对天地，张嘴，吸。
无数降落的雪花被它吸入嘴里，任凭后方刀锋再次斩来，那些雪花都没能落下，全部被其吸走。
圣藏松口气，就知道没那么容易死。
永恒震撼望着，这是真的怪物，这都不死。
那些雪花每一朵让他都发寒，这怪物还能将它们都吸走。
刀合不断斩出刀锋，可那张嘴尽管在被斩碎，可恢复的速度也极快，这一幕极其诡异，诡异的就像造物主的玩笑。
最终，刀合停下了。
那张嘴也停在原地，不断恢复，然后在无数目光注视下，重新变成了第一次看到的食脂的状态。
“吾替死主杀遍宇宙，也算见过各种生物，如你这般，少有。”刀合第一次开口，声音低沉，“不过你还能挡住几刀？越是恢复就越消耗你的力量。”
圣藏目光一缩，确实如此，食脂每一次恢复都必然在消耗它自身的力量，可面对刀合，它又不能不恢复，说到底还是比不上刀合。
一旦食脂落败，此战就危险了。
刀合足以斩杀一切。
当刀合能腾出手，此战也就有了定数。圣藏自己不可能拼命，光靠一个圣漪也挡不住，其余像霸界那位镇界之主还有甲主亦或者灰祖都不可能来拼命，说到底，那些存在可以给圣擎面子，可以听从岁月古城那边的传信，却不会太在意一个圣藏。
刀合只要不蠢，也不可能杀圣藏。
只要圣藏不死，此战，因果一道损失多少它们都不会参与。
无论其他人怎么想，食脂朝着刀合冲了过去，它脑子不好，眼里只有那柄刀。
刀合冷哼：“看你还能承受几刀。”
圣藏盯着这一幕，不管几刀，只要能把刀合从生命无限制状态拼下去，也就还有一战之力。
给我拼下去。
其它因果一道修炼者也都这么想。
此刻的刀合太无敌了，必须拼下去，只要脱离了当前状态，两个三道规律高手足以遏制。
这，是唯一的胜机。
圣藏望着食脂距离刀合越来越近，那么不顾一切，那么，蠢，恩？那是什么？
在食脂与刀合中间出现了一道黑影，逐渐清晰，那是，熊？
不好，千机诡演。
圣藏瞳孔陡缩，是千机诡演。
圣漪，圣奚，两千甲，十三天门等等，所有高手皆骇然，千机诡演出现了。
其它主一道观战的修炼者也都头皮发麻，一种难以言喻的感觉弥漫，当看到千机诡演的一刻，如同看到了主宰亲临，一样那么无敌，一样的，难以对抗。
千机诡演屹立星空，挡在刀合身前，平静看着冲过来的食脂。
即便它挡在前方，食脂也如同没看到一样就这么冲过去，嘴巴一张一合，牙齿不断生长。
“食脂，住手。”圣藏厉喝。
食脂没理会，一味地冲过去。
刀合锋芒收敛，这凌厉，被千机诡演挡下。
那一道背影如同一座山，挡下了前方的寒风，也挡下了后方的凛冽。
半熊半机械看起来一点都不违和，嘴角缓缓弯起：“诶呀，这是要干嘛？吓到我了。”
“停下，食脂--”圣藏大吼。
食脂一往无前，气势迫人。
千机诡演抓了抓脑袋：“吓我，那就请你，去死吧。”说完，抬臂，熊爪弯起，面对食脂，落下。
砰
一声轻响，声音不大，没传出多远，但这一刻，在所有生灵视线中都看到了那一幕，耳边仿佛听到了那一声清脆的爆裂。仅仅是一击，一击而已，食脂，消失于星空。
烟消云散。
什么都没有了。
那张嘴彻底消失。
圣藏等因果一道生灵呆呆望着，因果一道至高序列，被称作怪物的食脂，面对生命无限制的刀合都能硬抗，就这么没了。
没人相信。
所有生灵都确定食脂必然会败，甚至会死，可却不敢相信那么轻松，轻松的就好像吹灭一根蜡烛。
轻松的如同在嘲笑此前刀合那凛冽的锋芒。
嘲笑那些因为刀合与食脂一战而避退的所有生物。
千机诡演收回熊爪，咧嘴一笑，转头，看向圣藏：“开战吗？玩命的那种。”
寒意直冲脑门。
圣藏在岁月古城厮杀了那么久，也经历过生死，但从没有一刻这么无助，哪怕面对岁月长河内那些文明老怪物，那些以命相博的必死之徒也没有这般。
千机诡演的目光带着玩味，看它，如看玩具。
圣漪动都不敢动，差距太大了，同为三道规律，为什么差距那么大？就算师父还在，面对这头熊也无可奈何吧。
夜渡，就算练成，能反抗哪怕一两招吗？
不能动，千万不能动。
整个刽界寂静无声。
千机诡演叹口气：“开战是你们，停下也是你们，圣擎呢？我想知道它在想什么，跟我玩命，它有这个资格吗？”
后方，刀合开口：“多谢阁下相助，不过此战，还请阁下交给我自己，这里是刽界。”
千机诡演回头看向刀合，笑眯眯道：“就算不交给你也不行，我来，战争就升级了。”
话音刚落，内外天震动，一道道光芒朝着刽界而去，一，二，三，七，八，九？
为什么会有九？
除了因缘汇境，因果一道能立刻打出界战的界只有八个才对。
十。
十一。
十二。
十三。
又增加了。
足足十三道因果螺旋轰向刽界。
千机诡演抬头，面带笑意：“一个个都跟我玩这套，自己退后，让因果往前，恩，既是抵挡，也是试探，行，那就让你们看看，十三，是不是我的极限。”
“老伙计，你自己玩吧。”说完，一跃而起，朝着刽界星穹之上走去，一步一步，一步一步，迎着那十三道界战因果螺旋，一步一步走到了刽界边缘。
再往前走一步，就出了刽界，进入那唯美宇宙。
内外天传说，任何生灵一旦踏足那唯美宇宙都必死无疑，除非是方行者。实际上方行者真能行走于那片宇宙？谁又看见了？
即便方行者可以行走那片宇宙，又能走多远？
是否又能在那片宇宙中挡住界战轰击？而且还是十三道界战轰击？没人说得清。
可此时，无数生灵仿佛在见证历史。
它们看到了千机诡演站在刽界边缘，迎面就是十三道界战轰击，只要它再往前走一步，仅仅一步，就可以创造历史。一个在那片宇宙抵挡十三道界战轰击而存活的历史。
这个历史，将是跨时代的。
所有看到这一幕的生灵既期盼，又忐忑，想让千机诡演跨出那一步，让它死在那片宇宙外，却又担心它抗住界战轰击，漫游唯美宇宙，成就神话。
这一刻，所有生灵的思维都盯着那一步。
跨，还是不跨？
刀合都盯着。
千机诡演缓缓低头，扫视整个刽界，然后，停下。
所有生灵呆呆望着，停了，那它走到刽界边缘做什么？那一步步走的毫无意义吧。
千机诡演大笑，真有意思，想看极限岂能那么容易，那是要玩命的，不过玩的，是你们的命。
十三道因果螺旋降临，淹没千机诡演。
刺目的光芒洒向整个刽界，照耀在五颜六色的血气中。
一刹那，千机诡演驱散因果，它，挡住了。
之前挡住十个界的轰击震动内外天，让各大主一道坐镇内外天的绝强者联手遏制，如今挡住了十三个界的轰击，它的极限到底在哪？
十三个界的轰击被挡下确实震撼人心，但同时，千机诡演也等于被十三个界的轰击遏制，无法再出手。
然而因为秒杀了食脂，刀合，空出来了。

第五千零六十九章   出手

宇宙星穹再次降落刀锋雪花。
圣藏等一众强者仰望刀合，那凛冽锋芒刺痛了它们的眼。
因缘汇境，前往七十二界通道，两道身影到达。
一个是主宰一族生灵，另一个笼罩于黑袍下看不清。
看守通道的因果主宰一族生灵倒地，“走吧。”
圣弓咽了咽口水，唯有踏入通道之上。
黑袍内的自然是陆隐，他走出了那片真正的因缘汇境，踏入因果主宰一族生灵居住地，让圣弓带路来到了通道，可直入七十二界。
讨伐第四壁垒带走了因果主宰一族一批高手，刽界战争带走了另一批，他现在在此地如入无人之境，倒是有些心动，想摧毁者因缘汇境，然而如此一来必定会引出什么。
他可不信这里什么防备都没有。
此前去正能成功还是因为摸透了因缘汇境，并以自己的命作为代价，在从未发生过因缘汇境因果点被破的前提下做到的，现在因果主宰一族必然防备了起来，很难再成功了。
站在通道上，回望因缘汇境，陆隐目光平静：“下次再来，可就不会这么简单了。”
说完，与圣弓朝着七十二界而去。
经过通道，陆隐与圣弓降临在大封庭。
他得目标是--暴。
不过在此之前需要别人探路。
圣弓再次被抓起，陆隐一步踏出，远离旁人视线，放出老瞎子，让老瞎子联系行锥他们。
老瞎子无奈，拉开岁月之力，以岁月之镜联系。
陆隐静静看着，这老瞎子倒是什么都会，因果，岁月，意识，力量，就没他不擅长的，与自己很相似。
“陆隐阁下，你真想好接下来怎么做了吗？”老瞎子一边联系一边开口。
“什么意思？你有提议？”
“没有，只是阁下行事让人看不懂，看似每一步都有计划，实则每一步计划却都有变数。”
陆隐失笑：“我只要知道自己真正的目标是什么就可以了，期间万般变化都是过程，就跟人生一样，没有谁的人生一帆风顺，唯一相同的就是生，与死。”
老瞎子面朝陆隐：“死？”
陆隐看向岁月之镜：“永恒，也会死。”
老瞎子点点头，没有再多说，因为岁月之镜联系上了。
陆隐让老瞎子联系行锥它们目的很简单，救彪。
四极罪之一的，彪。
他这边要救暴，可若出手很容易引来其它主一道强者，如今开战的只是死亡一道与因果一道，外界还有岁月与气运还有生命在看热闹，那三道足以派出阻拦的高手。
这段时间动流营的次数太多了，主一道没有防备不可能。
让行锥它们尝试救出彪，先引走部分目光，他这边再出手。
这就是老瞎子既想联系又不想联系的原因，他知道此次反流营势力被当做诱饵了，可确实是一次机会，只要能成功，彪被带出，它们与彪联手就可以掌握很多方，有了界战的基础。
为此，冒险很正常。
他们每一次出手都在冒险。
当然，此次不舒服的在于被利用。
刽界，千机诡演被十三道界战轰击拖住，刀合携杀伐之势斩向星穹，目标直接就是圣藏。
圣藏大惊，立刻让十三天门放出死海冥压，去困刀合。
十三天门不愿，矗立在原地动都不动。
尽管十三天门困过三道规律强者，可那刀合岂是普通三道规律可比，它的困境都能被晨打破，更不用说刀合了。
刀合斩向圣藏。
圣藏唯有躲避，同为三道规律，哪怕打不过，躲避还是做得到的。
刀锋雪花落在一个个因果一道修炼者身上，撕碎了无数修炼者身体，包括因果主宰一族生灵。
圣漪也不敢阻拦刀合，任由刀合追杀圣藏。
无数声音传入圣藏耳中，让它请圣擎出手，此刻千机诡演也出手了，还被遏制，正是圣擎出手的大好时机。
圣藏同意了，巨大的声音传向圣漪：“你们替我拦住刀合，我去请父亲。”
圣漪心一沉，遥望刀锋，不太敢出手。
圣藏厉喝：“圣漪族老，延误战机的罪名比无视族长的罪名更重，你想害死所有同族吗？”
此话一出，圣漪不得不出手。
刀合看似极盛，可气息在衰退，与食脂一战消耗很大。
刀锋雪花等于对整个刽界敌人出手。
如今圣漪阻挡，一时间倒是让圣藏抽出空子，它离开刽界，前往因缘汇境。
无人能阻拦。
死亡一道高手本就不如因果一道联合八个界，各有各的对手，只能眼睁睁看着圣藏离去。
衡庭，七十二云庭之一，属于中九庭。
在衡庭对应的流营范围内，彪，就被关押在此。
正当所有视线投入刽界战争的时候，衡庭发生了变故，行锥，去无力与折心同时袭击衡庭，行锥要第一时间杀衡庭守护者，却被折心阻止。
三个三道规律强者轰击屏障，只要给它们一点时间，足以冲入流营，当然，最麻烦的还是看守彪的三道规律强者，但老瞎子说过了，流营内自有布置。
衡庭的情况快速传了出去，一双眼睛睁开，“果然出手了。”它，正是时不战。
时不战目光从刽界移开，前往衡庭。
与此同时，当衡庭消息传入陆隐耳中的一刻，陆隐知道，他可以出动了。
主一道即便有布置，先去的肯定是衡庭，就算要到大封庭也需要时间。
首先，控制祭台。
“老瞎子，别拖我后腿。”陆隐厉喝一声，骷髅分身走出，一步跨入大封庭，在大封庭内诸多生灵惊骇的目光下，抓住大封庭守护者下令：“给我打开屏障。”
他无需对屏障出手，因为他是晨，是黑册白字留名流营的晨，即便不是至高序列也可以进入流营。
大封庭守护者没有迟疑，立刻打开屏障。
有生灵阻止：“别打开，这个晨要带走暴。”
陆隐随手一挥，那个生灵血洒大地，其余生灵噤若寒蝉，不敢再开口，但却有生灵想通过祭台离开，然而，随着一股力量轰击过去，那个生灵也死亡，还是个岁月主宰一族生灵。
老瞎子笼罩于黑袍内，发出令人胆寒的杀气。
所有生灵不敢妄动。连岁月主宰一族生灵都死了，谁还敢出手？那个晨疯了？直接杀主宰一族的？
陆隐冲入流营，根本无需大封庭守护者提示，他知道暴在哪。
陪命左来过。
遥远之外，遍布镜子的山谷内，暴缓缓抬头，又有谁来了吗？
巨大的怪物遮蔽山谷，遥望天空，发出咆哮：“滚--”
陆隐也不是第一次见这个怪物了，当初王辰辰还跟它打了一场。这声咆哮，可真让人不爽。
骨臂抬起，双拳对撞，物极必反。
黑暗化作流光朝着山谷冲去。
巨大的怪物扬起利爪，一爪子拍下。
砰
黑色流光穿透利爪，同时撕开怪物身体，从其身体背后冲出。
天地间，洒下绿色血液，浇灌于山谷之内，将那些镜子都染成了绿色。
暴震惊，抬头望向那道黑暗身影，谁？这么厉害？
巨大的怪物缓缓低头，没挡住，力量太过恐怖，不能力敌，想着，看都不回头看一眼，猛的朝一个方向冲去，不打了。
它们只是被雇佣看守暴，不可能为了一个暴拼命，而且明显打不过。
陆隐不意外那怪物的离开，守护沽的那个强者也一样，只要确定无法对抗，必然会走。
他可没时间浪费。
身体坠落，一下子砸在山谷内，所有镜子乓的一声粉碎，洒落在地。
陆隐与暴面对面，打量着这个四极罪。
沽是鹿首人身，而这个暴是狼首人身，真有意思，莫非四极罪都这种形态？那灭罪是什么样子？
暴望着降落在地的人形骷髅，目光惊咦：“人类？还是死亡一道骷髅？”
陆隐一手按在暴肩膀上，巨大的力量将暴身体都压斜了，肩膀上的肉明显按出了凹痕。
剧烈的疼痛让暴都以为陆隐是来杀它的。
有必要吗？冲入流营杀它？
在暴惊疑不定的目光中，陆隐开口：“一句话，听我的，跟我走，不听我的，死，你选一个。”
暴无语，“这么突然？你总得告诉我你是谁，要干嘛吧，另外，我怕死，更怕疼，你。”
“沽告诉我，跟你说话越简单越好，下一句话只能回答，不回答，死。”说到这里，陆隐骨掌生生压入暴肩膀内，撕开了它的血肉，黑暗死寂力量顺着伤口涌入其体内，令它骨骼蠢蠢欲动。
这种感觉就好像体内藏着第二具身体，让暴极其难受，它看似忐忑不安，实则都是蛊惑人心，如果怕死根本不可能成为四极罪。
沽有什么样的信念，暴也一样，只是性格不同罢了。
这个暴绝非表现出的那样软弱。
“听你的。”暴果断回答。
陆隐的话让它确定两点，一，陆隐绝不会回答它的问题，二，陆隐已经与沽有了联系，甚至沽被带走了，还帮了它。
既然沽愿意帮它，说明至少不是主一道的。
至于陆隐会不会杀它，当然不会，最多吓唬，但现在他们都没时间勾心斗角，必须先离开再说。

第五千零七十章   晨与时不战

陆隐抓住暴的身体，冲天而起，而大封庭的屏障在老瞎子看守下并未闭合。
老瞎子此刻不可能离开，他也没有离开的必要。
眼看着陆隐带出了暴，老瞎子心情复杂。
他们一众高手谋算很久才能尝试做点什么，还未必能成功，这个人类如此激进，却让主一道翻天覆地，都不知道说什么了。
或许有时候没有冲动一点有意外收获，有些事不是想的那么复杂。
另一边，衡庭，行锥它们遭遇了时不战。
时不战展露恐怖战力，一举格杀行锥，将彪压入流营，同时追杀去无力与折心。
堂堂三道规律高手就那么死了，至死都不知道究竟为什么。
而大封庭的情况直至行锥战死都没传出来。
去无力与折心疯狂逃离，时不战追杀，更后方还有其他主一道高手。
“我们被骗了，流营内根本没有布置。”
“时不战是通过祭台而来，老瞎子明确告诉我别摧毁祭台，他会过来，可最终祭台带来了时不战，他到现在都没出现。”
“这就是反流营势力，谁都可以出卖，行锥死的不值。”
“我们能否活下去还难说。”
后方，时不战盯着前方两道身影，它都觉得奇怪，本以为不可能通过祭台进入衡庭，这几个要带走彪，肯定第一时间破坏祭台才对，为什么任由祭台存在？可祭台就是存在，而且那个行锥之所以被杀，就因为它居然跟看守彪的三道规律高手纠缠，在自己到来后都没能第一时间避开，这才被自己所杀。
整件事都透着古怪，就好像谁控制了这几个一样。不，是骗，这几个都是三道规律强者，没人能控制，只有骗。
它们自己人骗自己人。
可骗它们的目的是什么？
诱饵。
时不战陡然停下，回头，不好，它们是诱饵，真正要带走彪的现在才会出现，而且是通过祭台。它们不是被骗了，而是甘愿当诱饵的，不对，行锥不可能甘愿受死，它们就是被骗了。
它再次盯向远方，追还是不追？追，很可能留下这两个，可彪或许就被带走了，不追，这两个便逃了，自己未必能保住彪，可能落得一场空。
没有过多迟疑，现在也没时间让时不战迟疑，它转身就返回衡庭。
彪与另外三个四极罪不同，它掌控的方，是厄界。不能被带走。
衡庭，祭台之上，一道人影出现。
远处，衡庭守护者看去，惊讶，晨？
出现在衡庭的正是陆隐。他让老瞎子联系行锥它们救出彪，实则是让行锥它们当诱饵，让自己去救暴，之所以保留祭台正是方便他，同时也是给行锥它们留下一条活路。
衡庭出事，即便一开始祭台被破，主一道也有高手能从四面八方围剿，或许因为祭台被破可以让行锥它们侥幸带走彪，可最终依旧可能被围剿至死，因为这是一场毫无准备的救援，并非它们计划好的。
老瞎子的话都是他骗行锥它们的。
留下祭台，行锥它们必然更早遭遇主一道高手，可堂堂三个三道规律强者，不至于立刻被杀，只要放弃彪，就有逃离的可能，而追杀它们的高手肯定能想到祭台为何不被破，想到它们是诱饵，这就给了它们一线生机。
这一线生机需要多种巧合与能力，陆隐没有仁慈，若抓不住这一线生机，就是行锥它们的命，反正它们与自己也不是一路的，尤其那行锥可是要杀了自己的。
可若能抓住，就算它们幸运。
老瞎子骗它们根本没有心理负担，这就是反流营势力。
能给予一线生机已经不错了。
对于陆隐来说，保留祭台，也是他是否有可能带走彪的一线可能。包括不让行锥它们杀衡庭守护者，也是这个原因。
衡庭守护者可以帮陆隐快速打开流营屏障，若非如此，他是不会过来尝试带走彪的。
“指出彪的方位，打开流营屏障，立刻。”陆隐对衡庭守护者下令。
衡庭守护者没有迟疑，立刻指出彪的位置，同时打开流营屏障。
这次，陆隐是一个人来的，老瞎子进入至尊山了。
没办法，他不知道通过祭台来了这里是什么情况，或许一个人都没有，都去追杀行锥它们了，也或许都在这，行锥它们死了，谁也不知道。
他可以是晨，却绝不可以与老瞎子他们有联系。
一入衡庭，看到整个衡庭几乎被打碎，却没什么人，他心安定了很多。
冲入流营，陆隐朝关押彪的方位冲去，下一刻就看到了行锥的尸体。
行锥，死了。
陆隐心情复杂，尽管不在乎行锥生死，但看着它死亡，依旧有兔死狐悲之感，毕竟都是反抗主一道的。
如果不是反流营势力的行事风格认为出卖彼此是合理的，他也不会这样，尤其他与反流营势力本就非敌。
行锥尸体一段距离外，有三道规律强者气息冲天，威慑陆隐。
陆隐猛地冲出，铺天盖地的死寂力量化为黑暗轰击，“给我滚。”
那个看守彪的三道规律强者大惊，死亡一道高手？它仅仅迟疑了一下便退了。
同为主一道，死亡一道现在虽不如因果，岁月等，却也不是它可以招惹的。
它可不想正面对上高手。
尤其还是个自己未必打得过的高手。这些被雇佣的强者想法都一样，没必要白死，毕竟修炼那么久了，比谁都果断。
黑暗地底，眼睛睁开，抬起，大地被掀开，黯淡的光芒洒落，虽然依旧很昏暗，却比地底好多了。
陆隐望着地底一团，乌云？
而且是一团有眼睛的乌云。
这家伙就是，彪？
“死亡一道吗？你这可算是趁火打劫，人家刚把高手引走你就来了，不地道。”彪开口了，说的话让陆隐都觉得它脑子有问题。
这时候考虑这种事。
陆隐一把抓向它，抓住了，看似虚无，却也有实感。
“咦？你能碰到我？”
陆隐带着它冲向衡庭：“有问题？”
彪眼睛弯起，带着笑意：“我这身体有点怪，善良的生物碰不到，恶劣的生物也碰不到，唯有那种不善良，也不恶劣，有点沉府心机，却又假仁假义的家伙可以碰到。”
陆隐忍不住再次看了眼彪：“你这骂人方式，很新奇。”
“这就是赌徒的品行。我诞生于厄界，那里都是赌徒，赌徒嘛，赌，就不顾一切，不赌，也算个人，你说它对，不可能，你说它错，也没那么绝对。”
“我不是赌徒。”
“你是。”
“我不喜欢输。”
“更是了。”
陆隐抓住彪，猛地冲向屏障，这次没有老瞎子看守，屏障逐渐闭合，他浪费了些时间才撕开，踏入衡庭的一刻，入眼，时不战。
时不战看着陆隐抓住彪冲出流营，“原来是你。”
陆隐看着时不战：“听口气，前辈似乎确定了什么。”
彪就是一团乌云，却有两个大眼睛，看到时不战挡在前面，默默转身，“我回去了。”
陆隐抓紧它，这家伙有病吧。
彪不满：“人形骷髅，你有病吧。”
“这家伙是时不战，你不会觉得它在这，我还能走吧。”
陆隐低喝：“闭嘴。”
彪翻白眼：“还说不是赌徒，这时候脑子正常点的都跪下了。”
祭台上，一道又一道身影走出，来自生命，岁月与气运一道，衡庭通往七十二界的路上同样有不少身影返回，这些都是随同时不战追杀折心与去无力的。
陆隐被包围了。
衡庭寂静无声，时不战望着陆隐：“你跟行锥，人类老瞎子他们什么关系？”
陆隐开口：“没关系。”
“是嘛，没猜错，是你利用了它们当诱饵，才有了此次带走彪的机会。”
“我只是恰好路过，本想支援刽界，没想到有机会能带出彪，自然出手。”
时不战目光平静：“晨，我很欣赏你，一直想等你成长起来再一战，可惜，你做的有点过了。”
“是啊，我还是回去吧。你过了。”彪开口，转身就想走。
陆隐抓住它，然后把它乌云一样的身体强行绑在腰间，一时间，彪无语了：“人形骷髅，你是真彪啊。这都想干一场，疯了吧。”
陆隐不想废话，也没时间废话，一旦大封庭的情况传来就麻烦了，到时候别说彪，暴也得还回去。
还是冲动了，不该来的。
现在想那么多无济于事。
跑。
死海，小竹林，死或生。
黑暗朝着时不战涌去，陆隐同时冲向另一个方向。
仅仅一步，第二步，他听到了脆裂声，转头，小竹林，破碎，时不战冲出黑暗，迎面望向他：“逆涛。”
无形的河流席卷，宛如虚空在倒退，这是，岁月反噬。
陆隐经历过岁月反噬，越是通过窃取岁月修炼，最终被反噬的就会越严重。
可此前他化解过这种手段，尤其以流光小船，极重压岁月，吸收不融于岁月长河的时间，足以对抗反噬。但此刻却不同了，反噬依旧是反噬，然而反噬，实质化了。
仿佛这股反噬化为了波涛，流光小船可以朝着波涛冲去，但孤舟如何对抗海浪？
小船直接倾覆。

第五千零七十一章   九变

陆隐反应极快，取出一条条岁月长河支流环绕自身，岁月反噬针对岁月，却也要跨过这些岁月长河支流。
这一刻，这些岁月长河支流宛如幕帘一般柔弱，不断掀开，不断撕裂，他唯有不断增加数量。一下子增加一千条才勉强抵住。
幸亏在因缘汇境得到那么多岁月长河支流，不然一个不青，一个时不战，足以把他的存货全消耗掉。
骨掌探出，一掌打向时不战，恐怖的力量直接掀开衡庭，化为令周边生灵都无法抵抗的余波。
周围有高手，来自各大主一道，却无一能达到时不战层次。
此刻感受到陆隐的力量，不禁震撼，这个晨哪来那么大力量？天星穹蚁核心真那么有用？
时不战身体纹丝不动，陆隐一掌打出的力量好似轻风，被无视了。
陆隐转身就跑，周边，岁月长河支流宛如横向的瀑布，显得极为可笑。但现在没人能笑话他，一个契合两道宇宙规律的居然挡住了时不战的岁月反噬，纵观宇宙有几个可以做到？
不达三道规律几乎没资格抵挡。
时不战眼前，无数水滴汇聚。
陆隐腰间，彪转过眼睛，看向后方，大惊：“万河塔，喂，你想死别带着我，沽就是这么让你来害我的？”
万河塔朝着陆隐撞来。
陆隐感受着不断接近的岁月气息，这股气息比不青的长冥棍还让他不安。明明都是由岁月构成，可长冥棍虽说能拨弄三千条岁月长河支流，但每次出手不可能将三千条岁月长河支流的威力完全发挥，然而万河塔不同，这东西随着接近，让陆隐有种会被时间吞没之感。
他回望，刚要抵挡，腰间，彪阻止：“别硬抗，这玩意是时间。可有可无，一旦被困住你就死定了，我也死定了。”
“那怎么办？”陆隐低喝。
周边，岁月之滴如同悬浮于星空的雨幕不断增加，那万河塔也在不断接近，头顶，不知何时，主岁月长河都出现了，这一刻，整个宇宙的时间都在压来。
时不战没有任何试探，这万河塔就是它的绝招之一，因为陆隐挡住过生命无限制的不青，没必要慢慢打。
“我不知道怎么办，你如果挡不住就把我扔出去，我宁愿被困流营也不想死。”彪大喊。
陆隐知道这家伙没指望了，他看向四周，双拳对撞，物极必反积攒力量，同时，周边岁月之滴也越来越多，化为一张大网在将他笼罩，将他与万河塔距离拉近。
轰
积攒到极限的力量轰然爆发，这一拳直接轰向时不战。
时不战很强，无视了此前陆隐的力量，但面对以物极必反积攒爆发的力量还是躲避了，它是强，但也不至于强到能彻底无视不青，陆隐这股力量让不青难以硬接，时不战也一样。
陆隐不断打出力量，要延缓万河塔的接近。
彪都惊呆了，这个人形骷髅到底有多大的力量？理论上任何力量达到极限是可以破开一切的，哪怕是主宰都可以被一拳轰死，可那种力量永远只是理论。
而这个人形骷髅将威慑时不战的力量从理论带入了现实，真够猛的。
从来没人能以力量延缓万河塔。
这家伙做到了。
可惜无用，万河塔不消失，注定会被困住。
陆隐抬臂，神寂箭。
一箭射出，穿透万河塔，万河塔只是荡起涟漪，没有丝毫减小，而神寂箭朝着时不战射去，被时不战避开。
一箭箭射出，都被躲开了。
周边，岁月之滴逐渐化为水幕，将彻底笼罩陆隐。
陆隐双瞳幽深，三亡术，死寂力量冲天而起，绝对的黑暗化作光束朝着四周蔓延，不躲不避。
万河塔，彻底笼罩。
同一时间，死寂的黑暗也将时不战笼罩。
以突破两道规律，一次性能释放的极限死寂力量为代价，探你极限。
天地-消杀。
黑暗中闪烁深邃，如同切开了这黑暗，斩在时不战身上。
时不战被天地消杀正面击中，这是来自陆隐这个骷髅分身突破两道规律能一次性释放极限死寂力量打出的，同时还配合其至强的力量，哪怕时不战再强，也被这一击撕开身体，血洒天地。
能伤到时不战，宇宙内有多少？太少太少了。
这一幕让看到的生灵都震撼。
时不战，劝你不要一战，战，必败。
这是连主一道都认可的，而今，被陆隐以两道规律战力打伤。
不过作为代价，陆隐被彻底笼罩于万河塔之内。
万河塔，就像以水流组合而成的小塔，将陆隐困在里面，岁月气息跌宕，冲刷着陆隐身体。
彪大喊：“时不战，你放我离开啊，我又没出手，我是被抓来的。”
时不战看了看体表伤痕，虽然在快速愈合，但打伤了就是打伤了，它再看向陆隐：“可惜了，我说想等你突破再战，唯有三道规律的你才可与我一战，可惜。”
万河塔内，陆隐抬臂，触碰。
彪急忙阻止：“别乱来，这是由岁月构成的塔身，一旦触碰，跟掉入主岁月长河没什么区别，永恒生命不怕岁月流逝，但如果将你过往岁月掀翻，你也完了。”
陆隐疑惑：“过往岁月掀翻？什么意思？”
彪道：“我研究过主一道各路高手，厄界是个赌场，七十二界都有生灵去过，我知道的很多。”
“时不战的万河塔，以岁月搭建，其存在的本因，是为了否定生灵过往岁月。”
“等于说这万河塔困的不是你，而是你的过往，你的经历。”
“它会将你的过往掀翻，抹消，以此来抹消你的存在。”
陆隐想起青草大师曾剥夺江峰过往岁月来剥夺他的力量，这种手段对于永生境来说可以有，但也只是永生境对非永生境能做到，一旦成为永生境，岁月永恒，就好似其过往与未来的岁月凝固，难以撼动。
时不战却能剥夺永生境的过往。
等于说它在撼动凝固的岁月，它，可以做到？
“万河塔是由无数岁月之滴构成，每一滴岁月都是时不战自己凝聚，这万河塔虽非浊宝，却比大部分浊宝强大的多，是内外天少有的强大武器。”彪又道。
“时不战直接对你动用万河塔，看来也了解你。”
陆隐继续伸出手臂，掀翻自己的过往吗？那就看看与自己契合的第二道规律比如何。
“喂，你怎么不听劝？”彪大喊。
陆隐无视彪，骨指，触碰。
刹那间，身体一震，过往云烟不断在眼前闪过，如同岁月构成的书籍被一页页翻开，撕毁。
气息陡然一泄，似乎有什么脱离了身体。
彪眼睛不断变大，闪烁，看吧，过往被掀翻了，还不收手。
然而下一刻，另一股莫名的气息自陆隐体内诞生，宛如苏醒了另一个生灵。
彪懵了，什么情况？
晨，契合第二道宇宙规律，生命不圆满。
没有圆满的生命，这才符合宇宙规则，越是受伤，就会变得越强，因为越是受伤就越不圆满，反而越契合宇宙。
原本这指的是生命本身，可过往经历，亦为生命的一部分。
时间流逝下，生命本就是一条单行线，若从这个角度考虑，这条时间的单行线是圆满的，只要没人扭曲，折断的话，可万河塔在折断这条单行线，想将这条线剥离，这便契合宇宙规律。
尽管被万河塔掀翻了部分过往，可因为契合规律的出现，气息从衰弱到变强，再到衰弱，再变强，不断波动。
陡然的，陆隐一指刺穿万河塔，指尖，遥指时不战。
时不战瞳孔一缩，万河塔骤然散去，惊讶望着陆隐。
陆隐笑了，然后转身就跑，没有丝毫耽搁。
彪都惊呆了：“喂，你是不是破了万河塔？”
“好像是吧。”
“你叫什么？”
“刚刚没听到？”
“晨，对吧。你够狠，够猛，怪不得能带出沽，朋友，我们合作吧。”
陆隐语气冰冷：“听我的，能活，不听我的就得死。”
彪无语：“我恨沽。”
后方，时不战平静望着，万河塔被破是它没想到的，即便对于不青，想要破解万河塔也必须全力出手，一旦被困，唯有生命无限制才可做到，这个晨手段之多让人惊讶。
“时不战宰下，大封庭传来消息，晨带走了暴。”
时不战目光一凛，吐出口气，是嘛，那就，更不能放你走了。
衡庭之外，龙鱼闪烁，一个闪烁，另一条龙鱼出现，岁月主宰一族战技--九变。
时不战达到了八变。
所谓九变，并非变化，而是可在瞬间多出一个自己，拥有自己全部的战力，而多出后再相融的刹那，战力倍增，多一个自己就提升一倍战力，以此类推。
九变，极限可出现九个自己。
看似与九分身之法相似，可又完全不同。
九分身之法是彻底分出九道分身，独自修炼，一经融合便再无分开的可能，达到顶点就是九分身彻底融合的时候。
而九变，没有分身修炼，每一个分身都是自己，等于说每一个自己都是巅峰状态，刹那的融入所提升的战力倍数无比恐怖，而随着自己实力增强，分身后也会增强，没有极限。

第五千零七十二章   不存在赢家

若是相同战力的存在对比，九变足以秒杀九分身，可若九分身彻底分开后都能达到九变存在的巅峰战力，一经融合也是无敌，所以无法评判两者究竟孰优孰劣。
时不战身体不断闪烁，一个，两个，三个，四个，足足分出四道分身，加上其自己就是五道，五座万河塔汇聚，甩向陆隐，天地间，岁月之滴浓郁了五倍，刹那间将陆隐封住。
陆隐回望。
“九变，快跑。”彪提醒。
已经跑不掉了，天地间，岁月之滴无论是规模还是凝聚速度都比之前暴涨了五倍，顷刻间就将他覆盖。
“我不管你与老瞎子，行锥他们什么关系，给我留下吧。”时不战声音传来。
五座万河塔出现在陆隐周边五个方向。
“小心，它能从任意一个方向相融出手，战力暴涨五倍。”
什么？
没等陆隐理解彪的意思，四座万河塔突兀消失，右方，只剩一座万河塔，笼罩陆隐，刹那间，岁月剥离让陆隐整个身体在颤抖，时不战出现，尾巴一甩，陆隐被轰退，砸在万河塔边缘，整个身体都裂开，这一刻的时不战打出的力道竟堪比他以物极必反积攒力量的爆发。
明明之前没有的。
一个个时不战现身，左，右，上，下都有。
彪大喝：“任何一个都可以是五倍战力的时不战。”
陆隐咬牙，神力与死寂相融百分之十。
黑绿色火焰覆盖全身，时不战自上方狠狠一尾巴抽去，将陆隐整个身体咂向万河塔底部，然后穿透万河塔，轰向地底。
地底就是母树树枝，陆隐身体深深陷入树枝内。
时不战盯着那黑绿色身影，居然挡住了自己的攻击，看来就是这招撑住了不青的生命无限制。
好，就看你能撑多久。
六变。
刹那融合。
碰
一声巨响，陆隐身体再次被下压，一次次轰击，每一次轰击力道都更强，陆隐盯着上方，还没达到不青生命无限制的强度，这时不战还在留手。
七变。
轰
母树树枝被打穿，陆隐狠狠咂向下一个树枝，他趁机朝着一个方向冲去，时不战看到了，目光惊咦，还能挡？看来不青的极限堪比自己的八变了，倒是小瞧了这个不青。
那就，八变。
咻
眼前，时不战出现，陆隐双臂挡在身前，砰，身体被一下子抽飞，根本没有还手之力，与面对当初生命无限制的不青一模一样。
力道都一样。
陆隐盯着出现裂痕的双臂，时不战再度接近，不能这么下去，否则要被打死的。
主宰一族坐镇内外天的绝强者，是真正可以生命无限制的存在。而不青的生命无限制有时间限制，时不战超越了岁月主宰一族坐镇内外天的绝强者，它的强大，连千机诡演都要侧目，此刻的它依旧不是极限。
而且绝对不存在时间限制。
自己可以拖到不青主动退去，却绝无可能让时不战退去。
这般鏖战，自己肯定会被生生打死。
体内，气息也在增强，可没用，面对时不战，如果没有蜕变的战力根本挡不住。
一次次轰击，陆隐艰难抵挡，彪也不好受。
它忍不了了：“晨，你放开我吧，我真不想死。”
“我是为了你才被时不战堵住。”陆隐道，估摸着如果实在不行，是不是要让本尊出手。
可那样一来，晨这个身份就没用了。
不过无所谓了，事已至此，晨这个身份意义已经不大，只待第四壁垒一战后再说。
如今的人类文明，除非主宰降临，否则内外天这些主一道高手都未必能奈何。
王文不可能出手，他的谋算是什么谁也不知道。
千机诡演也不太可能，死主已经被各个主一道算计过，不会被算计第二次。
何况即便失去晨这个身份，还有其它身份。
总有一天，晨这个身份会被识破，如今已经被太多人知晓，也是时候结束了。
时不战降落。
正当陆隐准备拼一把时，彪声音传来：“还是得赌一把。”
陆隐心中一动，身体被时不战轰飞。
“晨，你赌运怎么样？”
“无敌。”
彪？？有这么说自己赌运的吗？
“你加入气运一道了？”
“没。”
“那怎么就无敌？而且就算气运主宰一族生灵都不敢说在赌这一道上无敌，尤其涉及厄界的赌。”
“什么意思？”
砰
体表裂痕越来越多。
时不战也在说话，不过是想让陆隐放弃抵抗，或许还有一条生路。
但陆隐压根没听到什么，关注点都在彪这。
“厄界是一个很奇异的界，虽说只是下九界之一，却拥有远比其它界更多的方，足足六万四千八百四十九方，几乎可以算是七十二界中最大的界之一了。”
“而厄界最特殊的就是拥有一种名为“厄”的力量，这种力量可融于任何力量内成为阻碍，不管你修炼什么，因果，岁月，气运等等，亦或者宇宙各种奇异的力量，不管什么力量，厄这种力量都可以对你体内的力量形成阻碍。”
“关键点来了，这种阻碍既是坏，也是好，如果你本身力量无法冲破厄的阻碍，修为将永远停止，可若能冲破阻碍，厄的力量就会转化为你自己修炼的力量，让你修为陡然拔高。”
“正因为这种特性，厄界内存在太多太多的生灵，来自内外天各个地方，包括那些主宰一族生灵，很多生灵面临绝境，第一选择就是去厄界赌一把，一旦冲破，战力倍增，冲不破也没办法，毕竟面临绝境没得选择。”
“所以我问你，你赌运怎么样？”
陆隐道：“这种事跟赌有关系吗？”
“当然有关系。”彪低声道：“能否冲破厄还真不是凭实力说话，就看运气，因为厄形成的阻碍如果恰好挡住你力量运行最关键的点，你永远都冲不破，而且厄进入你体内力量的多与少，也不是你自己可以决定的，尤其冲破的时候，厄的力量对你力量的反制情况同样没人说得清。”
“多少年了，你知道多少强者研究厄这股力量都研究不出来，没办法，就是赌，有人弱的一塌糊涂能冲破，有人天赋异禀就是冲不破。”
“所以别看很多生灵进入厄界赌，可更多的天才却不敢去，至于气运一道，它们的运气在厄界意义不大，厄这股力量似乎不受气运影响。”
“所以我现在问你想不想赌？一旦赌输了，你可就永远停留在当前阶段无法寸进，谁都帮不了了。”
“主宰也帮不了？”陆隐反问。
彪无语：“你要这么说我们就没法聊了，你把我放开吧，我自己回流营。”
陆隐不是抬杠，因为他有，一根稻草。来自小灰乌的那一根稻草。
寻常气运一道无法影响厄这股力量，那，气运主宰的呢？
如果说主宰不了解这股力量根本不可能，七十二界都是主宰创造的。
“你现在说这些有什么用？我可去不了厄界。”
“不用去，我体内全是厄这股力量，毕竟我出生于厄界，与外界生灵不同，可以把这股力量带着，就是无法用这股力量攻击罢了，留在身上也是以防万一，万一真面临死亡，可以尝试赌一把。”
“多少？”
“够你用的。”
“来吧。”
“真要赌？我提醒你，一旦赌输了，你就真没办法突破了。”
“总好过死在这。”陆隐道。
彪两只眼睛盯着陆隐，“你想赌，那就赌，无论结果如何别怪我。”说完，乌云一样的身体散发着灰色气流，朝着陆隐骷髅身体而去。
时不战再次轰击，将陆隐轰向下方，看你还能坚持多久。
黑绿色火焰下，灰色将整个骷髅身体包裹，宛如一个灰色的茧。
这是来自彪契合三道宇宙规律战力的厄之力，陆隐说过，不够，就没有意义，而彪却很清楚，陆隐吸收厄之力不在于他能承受多少，而在于赌，在于运气，或许很多，多到让他不可能冲破，或许很少，少到一下子就能冲破。
厄界，每时每刻都有生灵在赌，很多都赌赢了，一下子倍增修炼力量，可在厄界也有一句话--不存在赢家。
赌局，永远没有赢家，赢了想赢更多，因为摆脱不了这种诱惑，可输一次，就彻底出局。
厄界没有赢家，只要坐上赌桌，就必然会输。
这个道理陆隐很清楚，但他没得选择。
稻草，出现了，被他抓在骨掌之中，于灰色力量下摇曳。
时不战不断轰击，陆隐的身体都看不见了，不断压向树枝深处。
矗立宇宙的巨大母树接天连地，随便一根树枝就足以埋葬宇宙，陆隐被不断压下，都不知道压入多深的树枝内部。
而此刻，他在冲击厄之力。
这厄之力进入体内，正如彪说的，一下子封锁了所有死寂力量运行，不管陆隐释放多少死寂力量都会被封锁，越往后，三亡术都被封锁，如同盖子一样将其盖住，难以冲破。
给他的感觉就像整个人被困在井中，想要推开井盖，可井盖无法撼动，无论怎么用力都推不开。
他的力量没有用武之地，任何想要运行的力量都遇到了阻碍。

第五千零七十三章   承认

太神奇了，这厄之力居然阻碍了所有力量，跟疠之气一样，不过疠之气没有转化为修炼力量的特性。
这股力量究竟怎么出现的？
难以形容的憋屈让他难受，体表，时不战的轰击不断降临，让他身体开裂，可又能借助第二道规律不断增强来修复自身，整个过程进入了一种对自我折磨的状态，死不掉，活不了，破不开，又逃不走。
如果说与不青一战，尚有喘息之机，那么面对时不战，他竟丝毫看不到破局的希望。
千机诡演是不可能来帮他了，它在刽界。
没人能帮他。
他唯有自己冲破厄之力，看能否借助一整个三道规律厄之力转化的力量破局，尽管就算冲破厄之力，想要破局的希望也渺茫。
但起码，可以拼。
衡庭与七十二界中间，又有一根树枝折断，陆隐身体被轰出，时不战分化八道身影，刹那融合，砰砰砰，不断轰击下，黑绿色火焰都感觉随时会熄灭。
要不了多久了，这个晨挡不住的。
它盯着下方，轰击。
陡然的，它停住了，惊疑不定。
怎么回事？
这一刹那，这个晨感觉不对了，好像变了。
下方，折断的树枝漂浮虚空，遮挡各方视线。一根树枝内部，陆隐躺着，手中，稻草化作飞灰，灰色的厄之力肉眼可见转化为黑色死寂力量，成功了，他冲破了阻碍。
“你成功了？”彪惊讶，不至于吧，这么快吗？它其实已经不抱希望了，因为融入这个晨体内的厄之力太多，多到它觉得这个人形骷髅不可能冲破。
怎么还真冲破了？
赌运这么好吗？
陆隐缓缓坐起来，看了看双臂，此刻，他其实很强，很强很强，因为不断承受时不战的轰击，导致对第二道宇宙规律的契合越来越近，也就导致自身越来越强，是这具骷髅分身从未有过的强悍状态。
而厄之力转化为死寂力量也太多太多了，远远超过他曾经所能释放的极限，随着自身强大，极限也在拓展，灰色转化为黑色，黑色，化为液态，凝聚死海。
死海，则矗立一根根竹子。
小竹林，死或生，想要修炼，应以疠之气成为养分不断增加，可自己这种状态来自时不战的攻击，随着时间推移，状态便会衰退，对于死寂力量极限的包容也会减小，既如此，不如将所有死寂力量与疠之气相合，推动小竹林诞生。
这种状态的小竹林也只是昙花一现，无法像死主那般永久存在，但也只是为了应对时不战。
轰
时不战粉碎树枝，狠狠轰下。
陆隐起身，猛地冲出。
灰色厄之力全部化为死海，随着陆隐冲出，磅礴的死海自下而上滔天而起，“时不战，来吧。”
时不战盯着下方，哪来那般磅礴的死海？
想跟自己拼？
“现在的你还不够资格。”
岁月，不仅可以来自宇宙天地，也可以来自自身。
时不战扬起尾巴，狠狠抽下，刮起的风暴就是岁月，以岁月轰向死海，沿途树枝刹那化为齑粉，在遥远之外诸多目光下对撞。
没有声音，无形的风暴却传遍四方，仿佛令整个母树都震动了。
陆隐身下，死海不断上升，面对时不战岁月的压制，紧咬牙关，双臂缓缓抽回，狠狠拍出，力量排山倒海延绵于死海之内，只见虚空再次震动，岁月被硬生生顶了上去。
可下一刻，时不战分化八身，八变，刹那融合，一尾巴再次拍下，乱石冲击海浪，岁月宛如形成实质，将死海震散。
“还不行，压不过它，此刻的它绝非全盛实力。”彪大喊。
陆隐当然知道，这时不战还未动用生命无限制就已经这么强了，自己凭借厄之力转化死寂力量暂时撑住，但不可能撑多久，厄之力转化的死寂力量在不断消耗。
时不战从头到尾都没动用过太厉害的战技，没有吗？当然不可能，只是它不觉的陆隐可以撑多久。
有些招式是留给其它生灵的。
底牌不会在他这里动用。
陆隐透过黑暗与岁月望着时不战，时不战也在盯向他，彼此对视。
他在时不战眼中看到了欣赏，更多的却是惋惜。
现在的他无法带给时不战真正的战斗。
八变一出，任何力量都无解。
“退吧，或者把我扔了？”彪小声建议。
陆隐双臂，一面绿色，一面黑色，不断释放，一手三亡术，一手通天术，此刻，他的极限被拓展，来自时不战的疯狂攻击，那就以这濒死的极限，再度融合死寂与神力，看看这时候能融合多少。
黑色与绿色不断涌动，骷髅体表裂痕越来越大，彪明确看到眼前有白骨碎片飘过，这家伙还能撑多久？别真把自己害死了。
也许是厄之力转化的死海过于磅礴，让陆隐在这一刻竟有种以死寂力量可以掌握融合神力的感觉，这种感觉从未出现过。自己死寂力量在三亡术之内远远超越神力，可无法全部动用，而今，厄之力转化的死海加上时不战攻击拔高自己的上限，让自己在这一刻有了掌控之感。
融合，继续融合。
之前是百分之十，如今肉眼可见的融合，百分之十一，十三，十四，十五…
上空，时不战身形不断闪烁，每一次闪烁都是八变轰击，岁月不断降临，越来越磅礴，越来越厚重，陡然的，陆隐抬头，双掌拍出，神力与死寂融合百分之二十，轰。
砰
一声巨响，死海，岁月都在一刹那被黑绿色火焰分开，从远方看，黑绿色宛如怪物吞噬了时不战，吞噬了所有生灵视线可及的一切，沿途，触碰的树枝皆消失，虚空都彻底粉碎。
陆隐一个转身朝另一个方向冲去。
原地，黑绿色火焰内仅仅燃烧数息，时不战就冲出来了，颇为狼狈，最明显的就是体表出现密密麻麻的伤痕，明明被形似火焰燃烧，却并非灼烧的痕迹，而是力量对撞的密布痕迹。
它没想到陆隐居然有这招，这股力量硬生生伤到它了。
此前这个晨以黑绿色防守自己的八变，撑到现在，这是拥有生命无限制层次防御能力的力量，而今是突破了还是什么？
它不知道，只知道此刻让这个晨躲过了数息。
但仅仅数息就想跑掉？
转身，刚要追去，原地，死海之上，无数竹子朝着它刺去，小竹林，死或生。
这些竹子并非常年累月蕴养，仅仅是厄之力转化死寂力量配合疠之气一下子凝聚出来，也仅仅只有一击之力，一旦打完，不管是厄之力转化的死寂力量还是小竹林都会消散。
可这一己之力，已经是陆隐能做到的极限。
时不战身形一转，不敢小看，八变，轰出。
小竹林不断粉碎，死海肉眼可见的缩小，最终，当死海彻底散去，陆隐也没了踪影。
时不战急忙追去，可就是这么短时间，陆隐，消失。
真的消失了。
时不战不甘心，身化八，万河塔，无数岁月之滴蔓延四周，想要找出陆隐，每一滴岁月都再度扩散，朝着四面八方打出，蔓延无尽距离，可陆隐真的没了，彻底消失了。
怎么可能？
仅仅这么短时间他不可能跑得掉。
时不战瞳孔闪烁，大意了，本以为彻底控制了这个晨，没想到他能在这么短时间内逃离，他还有秘密。
生气，愤怒？都没有，有的，只是期待。
跑了好，一个彪，一个暴，在它眼里无足轻重，这个晨，跑了的好。
远处，众多生灵等待着，结果等来的是晨跑掉的消息。
“宰下，那个晨，真跑了？”有生灵不敢相信，问时不战，这是个主宰一族生灵，若非如此，也不敢问。
时不战俯视众生，淡淡留下一句：“跑了，这家伙拥有至高序列战力。”
这句话等于彻底承认了晨的实力。
比当初晨与不青一战还要彻底。
战斗结果有时候未必能说明一切，可时不战的承认，却比战斗结果更权威。
与此同时，晨带走暴的消息也传出。
他不仅带走了彪，还带走了暴，这是彻底与岁月一道闹翻了。
四极罪是岁月一道抓起来的，否则时不战也不会亲自出手，晨将它们带走，就是打了岁月一道的脸。尤其他还是在时不战出手的情况下逃离的。
现在它们都想知道这个晨带走暴与彪，和行锥它们有没有关系？
它们可是制造殘海惨案的凶手。
刽界，战争依然在持续，圣藏返回因缘汇境请圣擎出手，刀合在刽界大杀四方，让圣漪都不敢与之对碰，唯有带着一众因果主宰一族生灵避开。
十三个界依然在轰击千机诡演。
整个因果一道都在等圣擎的出现。
圣漪知道真相，此战就是陆隐挑起来让因果与死亡一道都有损失的，所以它压根不想与刀合战斗，只等战争结束，因为圣擎早就死了。
可其它因果主宰一族生灵不知道，此前圣藏通过未知手段找到了行锥它们踪迹，让所有同族被抓了把柄，这才有此战的发生，它们也不相信圣藏会在毫无把握的前提下引出如此大战，只等圣藏与圣擎的后手出现。
这个等待，是要用命填补的。
毕竟整个刽族打到现在损失过八成，大部分刀合的同族都死亡了。

第五千零七十四章   那就打吧

因缘汇境，圣藏返回。
一回来就前往资源库。
“族长？你怎么回来了？”看守资源库的族老惊讶：“战争结束了？”
圣藏道：“结束了。我们赢了，从此以后，刽界就是我们的。”
族老惊呆，脑中回忆此前的一幕幕，一时间，想要架空圣藏的想法让它产生愧疚，这位族长才是我族中兴之主啊，它做什么都有道理，做什么，恩？天地在倒转，下一刻，黑暗侵袭，彻底没了知觉。
圣藏杀了族老，目光冰冷，进入资源库，等再出来后，整个都变了。
回望因缘汇境，从此以后，这因果主宰一族将与它再无关系，它圣藏，不会再回来了。
转头看向真正因缘汇境的方向，人类，你不会有好下场。
圣藏跑了，不仅逃离了因果主宰一族，还带走了族内部分资源，杀了族老。
它，彻底背叛了族内。
没办法，曾经的一切让它没有活路，被陆隐控制做的事更是错上加错，尤其此次战争，食脂死亡，刀合此刻在刽界屠戮同族，这一切都是它引出的，它绝对没有活路。
既如此，唯有逃。
彻底消失于主一道眼前。
反正以它三道规律战力，倒也有自保之力。
唯一不确定的就是怕主宰亲自找它，可事到如今，它没别的办法了。
至于那个人类，它不想再招惹。
本想揭露这个人类的事，但想了想还是没有，现在它只想安安稳稳活下去，带着资源远离。
方寸之距，彪惊愕望着四周，这，这什么地方？
还有，刚刚发生了什么？他们明明在逃，它很确定逃不掉，时不战一旦全力出手，那么短时间不可能逃得掉的。
然后它就看到骷髅倒了，没错，就是倒了，毫无预兆，就跟彻底放弃了一样倒了，然后旁边走出个，人类，那个人类带着它一个转身，再看去，来了这里。
“这里是宇宙，方寸之距。”陆隐声音传入彪耳中，彪眼睛朝上，惊呆了。
“你是谁？”
“你说呢？”
“你是他。刚刚的是，瞬间移动？”
陆隐伸手，将彪抓起来，抬到眼前，似笑非笑看着：“你知道的太多了。”
彪无语：“也不是我想知道，这不你自己暴露的吗？”
“所以再问你一遍，会不会听我的？”陆隐道。
彪闭起眼睛，乌云一样的身体跟流水一样瘫软：“我有的选择吗？当然听你的，你说什么就是什么。”
陆隐满意：“不枉我冒险救你出来。”
他转头看向母树的方向，四极罪，已得其三，还差最后一个，那一个就不强求了，能带出最好，带不出也没办法。
有了暴，他等于掌控了真我界。
而彪原本只是添头，但却带给了他巨大惊喜。
厄之力，这种力量他很想研究一下，运用的好，会如今日这般起大用。
不过正如彪所言，厄界赌博没有赢家，自己成功了一次不代表一定会成功第二次，除非还有相思雨的气运傍身。
刽界大战也不知道怎么样了。
因缘汇境，暂时是不能去了。
此战，圣藏一定会倒霉，如果它聪明，肯定会跑掉，而因果主宰一族也会查圣擎究竟有没有归来，必定会传信岁月古城，那里太危险了。
好在自己不止圣藏这一个后手。
圣漪，希望你别让我失望。
…
真我界，陆隐到来已经是半年后了，当然，是以涅的身份。
王辰辰再看到他，一脸的怪异。
“这段时间你干什么了？”
陆隐很自然道：“没干什么，怎么了？”
王辰辰打量着他：“因果一道的事跟你有没有关系？”
“什么事？”
“圣藏的事。”
陆隐道：“你把我想的太高了，圣藏可是因果主宰一族族长，跟我有什么关系？”
王辰辰显然不信，但正常来想确实不可能与陆隐有关，陆隐再怎么厉害也无法影响整个因果主宰一族，可圣藏做的事太莫名其妙了：“现在内外天最大的疑团就是圣藏到底怎么回事。”
“发生什么了？说来听听，我这段时间都在方寸之距。”陆隐道。
王辰辰看着他：“圣藏是圣擎之子，当族长了，不过成为族长后做了一系列让整个因果主宰一族，包括其它主一道都觉得莫名其妙的事，那些事看起来都很愚蠢，尤其最后进攻刽界，导致因果一道折损相当多的修炼者，别的不说，甲界的两千甲，霸界的镇百方都死了，还有渡界的渡苍，森界的伐刽界同盟死了大半。”
“最严重的就是因果一道至高序列食脂战死。”
“尽管给死亡一道也带去巨大损失，尤其刽族，到最后只剩一个刀合，其余几乎战死，但整个宇宙不是只有死亡一道与它因果一道，还有其它主一道。”
“如此不理智的战争，内外天历史上都少有。”
“而这场战争的结束源自圣藏的逃跑，它不仅自己跑了，还杀了看守因缘汇境资源库的族老，卷走族内资源，堪称古今主宰一族第一叛徒。”
“此战后，因果主宰一族传信岁月古城，岁月古城当即就有族老返回，主持因缘汇境大局，同时对外宣布圣擎死亡，圣藏背叛，与死亡一道的战争皆来自圣藏这个叛徒的私自决定…”
陆隐静静听着，总之结果就一个，因果一道损失巨大。
损失的可不仅仅是因果主宰一族，而是所有归属因果一道的文明种族，都有损失。
这必然引起那些文明种族对因果主宰一族不满。
“最可笑的就是圣藏弄出个杀伐榜单，按照榜单给予奖励，然而它自己卷走族内资源剩余资源它拿不出，因果主宰一族其余生灵也拿不出，导致最后给出的奖励都是那位从岁月古城返回的族老自己垫的，所以现在那位族长下令主一道全力追捕圣藏，一定要弄清楚圣藏怎么回事。”
“还有，在圣藏背后的存在，那个冒充圣擎的是谁。”
说到这里，王辰辰再次看向陆隐。
陆隐眨了眨眼：“你不会觉得我有能力去因缘汇境控制圣藏吧。”
王辰辰想了想，也对，自己怎么会这么想？
这个人类是很厉害，不过，她再次看向陆隐：“你做的也不少，暴，彪，都被你带走了，尤其跟时不战一战，被承认为真正的至高序列，厉害啊。”
陆隐耸肩：“那是时不战故意放我走的。”
“对了，外界怎么看晨？”
王辰辰面色凝重：“时不战推测晨与行锥，老瞎子那几个有关系，否则不可能那么巧，在那么短时间内同时带走暴与彪，但凡不是合作都没那么顺。”
“不过猜测只是猜测，无法证实，但我劝你近期不要露面，不然肯定会被时不战盯上。”
陆隐笑道：“千机诡演也不是吃素的。”
王辰辰没有再多说。
陆隐目光闪烁，看来圣千它们没有把关于圣擎让它们盯着灰界一事说出，否则必然落得个知情不报的罪名。
此前圣藏没当族长，圣千一族被逼迫，肯定会说，现在打死也不会说了。
这个圣藏比自己想的还聪明一些，明知必死，不仅逃了，还带走了资源，有意思，如果哪天能找到，它的资源可就都是自己的了。
“你接下来打算怎么办？”王辰辰问。
这些年接触下来，陆隐也算对王辰辰放心了，如果她出卖自己，自己也不至于能安然待在这。
不过放心归放心，有王文这个例子在前，他不会什么都说。
“休息一下吧，累了。”陆隐道。
王辰辰目光复杂，看着陆隐，“你是应该休息一下了。”
自从以晨这个身份返回内外天后，腼庭一战，进攻罪界，然后就是无休止的战斗，厮杀，它几乎没有停歇，就想让因果一道无暇针对第四壁垒。
如今做的已经够多了，真的够多了。
他甚至让因缘汇境都出了问题。
可有用吗？
罪界，甲界，霸界，森界等等，包括因缘汇境本身依旧可以配合巨城打出界战，除非他一下子掌控这些界，否则都没用。
从一开始他就想的太简单了，以为让罪界无法出手就行。
实则进攻第四壁垒是主宰亲自下令，整个因果一道都要配合，他，无力对抗主宰的随便一个命令。
他做的够多，也够好了，可依旧远远不足。
好在期间带来了诸多高手。
既然无法从源头阻止，那就打吧，看看那巨城的高手能有多厉害。
有时候想想，因果一道尚且已经这般强大，来自无数年积攒的底蕴，那其它主一道呢？不会差，到底该怎么样才能压过这些主一道？
九垒败了，要有更强的九垒才行，可那样的九垒，如何创造？
陆隐坐在草地上，迎着风，看向远方。
他是真的累了。
…
因缘汇境，所有因果主宰一族高层都望向上首的那个同族，那是从岁月古城返回的族老。它们很多年以前都见过，算是老祖宗了。
它叫圣.八纹.上字.高，是一位辈分极高的族老。
曾也当过族长，后来随着时间推移，入了岁月古城。
此次归来实在是迫不得已，当然，它自己或许会庆幸，因为岁月古城的厮杀谁也不知道什么时候会死，能回来最好。

第五千零七十五章   控制

“与第四壁垒一战还有多久？”圣高询问。
下首，圣奚恭敬回道：“回族老，正常推测还有一百三十年。”
圣高点点头：“第四壁垒绝无抵挡的可能，这不会是一场漫长的战争，很快结束，那么距离巨城归来还有最多千年罢了。”
“千年之内务必找到圣藏，追回族内资源，查出它背后的究竟是谁。”
“同时休养生息，我族不能再有意外了。”
“谨遵族老之令。”所有同族恭敬回道。
很快，一众同族离去，只留下圣漪。
圣高看向圣漪，淡淡一笑：“我与你师父圣夜关系莫逆，放心吧，此次祸事不会牵连到你，你已经尽力了。”
圣漪急忙感激：“多谢族老体谅。”
圣高感慨：“没想到我因果主宰一族有一日竟会发生如此祸事，成了整个内外天的笑料，可悲，可叹。”
圣漪不安：“族老，主宰，会归来吗？”
圣高抬眼：“应该不会，族内发生这种事，主宰可没有脸面回来。”
圣漪苦涩：“也是，是我们这些后辈给主宰丢脸了。”
圣高道：“不提这个，前些日，圣奚找过我，向我询问族长一事，你怎么想？”
圣漪道：“圣藏成为族长之前本就是与圣奚竞争，不过因为因缘汇境那个假冒圣擎的存在出现，才压下了圣奚，尽管如此，因为圣藏多番可笑的命令，圣奚忍无可忍，带着一众同族反抗，可始终压不过族长之威。”
“不过也把圣藏逼的收回因果命盘。”
圣高冷哼：“始终还是没能阻止刽界一战的爆发。”
圣漪不敢多言，刽界一战源自它们被圣藏抓住了把柄，这种事整个族内都约定不说，谁说就得罪了全族，毕竟这是全族高层的过错。
“罢了，岁月古城那边确实有后辈想归来当族长，但一个个不是修为不足就是这里无同族支持，圣奚这边你既然支持，就让它当个族长吧，我会暂时在这里看守，等巨城归来，坐镇内外天一事可能就要麻烦你了。”圣高道。
圣漪不知道自己怎么想的，高兴吗？这是自己一直以来的夙愿，可自己跟圣藏有什么区别，背后同样有那个人类。
那个人类布局圣藏，又将圣藏当做弃子，背地里布局自己。
它一时心情复杂。
圣高抬眼：“怎么，不愿？”
圣漪急忙道：“多谢族老，只是没能反应过来，自从师父跌入岁月长河，我就再未能在族内抬头。”
圣高不疑有他，叹口气：“圣擎霸道，偏偏资质奇高，竟压过圣暨坐镇内外天，倒是让你受委屈了，不过以后不会了，你放心吧。”
“多谢族老。”圣漪感激，言语却越发苦涩。
离开因缘汇境，圣漪朝着七十二界与云庭中间的方位而去，那片方位环绕整个母树，极其巨大，不过它有具体位置。
进入一个云庭，通过祭台前往大封庭。
然后再从大封庭朝七十二界方向去。
一段时间后，看了看四周，确定方位，找到了。
它降落在一个地方，四处找了找，一爪子拍下，在树枝一片拐角处扒出来一张兽皮，上面只有一句话--“恭喜你，接下来，因缘汇境你做主。”
看着这句话，圣漪只感觉遍体森寒，一股凉意直冲脑门。
这个方位是那个人类在真正因缘汇境最后一次见自己时留下的，让自己在刽界一战结束后找来看看，如今找到的就是这张兽皮，还有这句话。
从头到尾，不管是战争还是圣藏的逃亡都被他算到了？
他仿佛掌握着所有生灵的命运。
圣漪知道这是不可能的，这个人类不过是根据事实推断，圣藏只要不蠢，就不可能再留下，可它还是惊悚，源于这个人类失去了圣藏，却控制了自己。
整个因果一道，不，应该说是整个主一道都在寻找是谁在背后控制了圣藏，殊不知，控制圣藏的那个存在，无缝衔接控制了自己，同样遥控着因果主宰一族。
因果一道，以因果看透世间事，按理什么都瞒不过因果，偏偏却找不到那个人类。
那个人类在因果一道的领悟上极高，绝对不在圣擎之下。
哪怕岁月古城来的强者也难以找到其踪迹。
圣漪握住兽皮，兽皮在它爪中逐渐粉碎。
“我可不是圣藏，不可能任由你这般控制。”陡然的，它瞳孔一缩，抬头，有没有可能，因缘汇境内又有一个同族被他控制了，他让自己扮演圣藏的角色？
不会，也做不到，有过圣藏的教训，接下来不管是谁，想做一些莫名其妙的事都不可能成功。
同样的例子不仅不会发生在因果主宰一族，也不会发生在其它任何主宰一族身上。
…
真我界，陆隐现在心情不错，而且越来越不错，眼前，沽，暴还有彪这三个在争吵。沽从甲界来了。特意来看看老朋友，这一看，吵起来了。
暴就指责沽透它的底。
沽指责暴不懂还恩。
彪指责沽没骨气。
暴指责彪愚蠢…
越往后，这三个互相指责的就越多，渐渐的，它们把这些年自己得功绩用来当做指责对方的工具。
“我听尽悬界，你们以为这些年我经历了什么？一个界，一整个界啊，看看，看看这是什么？全是伤痕，当受不了的时候我就自己划伤自己，这份毅力你们有吗？”
“这算什么？你以为是拼命啊，还伤痕，要动脑子，脑子，脑子是个好东西，可惜你没有，你知道我蛊惑了多少生灵？那些生灵都愿意为我去死。”
“废话，你被抓入流营，谁为你去死了？还是我厉害，厄界没有赢家，我彪，就是唯一的赢家，我赢了多少生灵？赌赢了多少次，又忽悠了多少强者。”
“你那是爱好。”
“是本性不改。”
“你这是愚蠢。”
“愚蠢个屁，我知道的秘密比你多多了，厄界是吧，了不起啊，你厄界那个五档主在悬界有个姘头你知道吗？还有个孩子。”
“不可能，那个五档主我了解，一身正气。”
“我呸。”
“悬界就好？告诉你，你悬界有至少五百方被生命主宰一族一个家伙控制了，那家伙表面人畜无害，实际上狠着呢。”
“没有秘密能在厄界隐藏，看看，看看这是什么，都是欠条，只要我乐意，这些家伙都得给我还钱，知道里面有谁吗？”
“…”
陆隐笑眯眯听着，忽然的，三个四极罪停下，齐齐看向他。
“你笑那么阴险干嘛？”彪问。
陆隐笑道：“诸位这些年还真没白干，我以为只有一些方，没想到还有这么多秘密，啧啧，给我看看？”
彪急忙收起。
陆隐笑容更盛了：“看来你不是很信任我。”
彪被陆隐笑的发毛，讪讪将那些欠条给他。
陆隐翻了翻：“别停啊，你们继续说，咦，这欠条是，剑也？那个剑庄庄主的亲弟弟？”
彪点头：“这家伙隐藏身份去厄界赌，结果赌输了，留下一屁股债。”
“厄界赌厄之力，怎么会有债？”陆隐不解，不断翻着欠条。
彪道：“厄之力是将厄界带上赌场的钩子，随着时间推移，厄界成了七十二界最大的赌界，云庭内可以对付流营内的情况，可你见七十二界有多少生灵去云庭？很少很少，生怕遇到主宰一族生灵，大部分都在厄界下注对赌。”
“除了流营，厄界还有无数种赌博方式，赌，生命的欲望之一，没办法，戒不掉。”
陆隐明白了，厄之力是修炼者对命运的赌博，而这些欠条，则是欲望的赌博。
赌，还真是害人的东西。
这些欠条可都不简单，毕竟能被彪拿在手里。
翻了一遍，抬头看向沽：“你好像对七十二界一些秘密知道不少。”
沽道：“知道一些，以前没用，现在。”它看着陆隐：“你要就给你。”
陆隐又看向暴。
暴很干脆：“我也知道一些秘密，给你？”
陆隐笑了：“感谢三位的无私奉献，麻烦你们把秘密汇总一下，挑出有用的给我，或许能帮我省不少事。”
“辰辰，你来记一下。”
王辰辰无语：“别这么喊我。”说归说，还是去记了。
其实她对一些秘密也很感兴趣。
“对了，还望三位不要隐瞒，毕竟，未来如果我人类能入主七十二界，我会挑出一个界，命名为灭罪界。”陆隐最后来了一句。
这句话让这三个四极罪眼前一亮。
它们从未忘记答应灭罪的信念，一是摧毁罪宗，二是独掌一界。
摧毁罪宗不用它们想办法了，这个人类跟罪宗不死不休，那么只剩下独掌一界。
虽说人类入主七十二界有些扯，但以这个人类的手段，让它们暗中独掌一界不是不可能。暗中独掌，也是独掌。
一段时间后陆隐翻阅着记录的秘密，嘴角弯起弧度，这可，真有意思。
距离巨城遭遇第四壁垒没多久了，这内外天，也是时候离开了。
既然无法彻底杜绝界战，那就硬抗吧。
别的不说，这些年他倒是招了一批高手帮第四壁垒迎战，眼前就有两个，暴与彪。

第五千零七十六章   战争利器

至于沽。
“世人皆知你背叛了我，这个机会浪费就可惜了，我想请你帮个忙。”
“卧底？”
“差不多。”
“很危险，我一出现，岁月一道，因果一道都会盯上，最有价值的就是方，可这些方如果动用，或者交出去，你那个骷髅分身可就没办法彻底掌控真我界了。”
陆隐利用倒卖方赚了一笔差价，正是借助这笔差价再配合暴手里的方，才能掌控真我界，同时还能在其它界拥有数千方，是一笔巨大的资源。
陆隐道：“首先，你不用暴露，我知道你有办法，其次，就算出了问题，方，暴有的是，大不了交出去，就说提前兑换好真我界的方了，我是否独掌一界并不重要。”
“你要我卧底生命一道？”
“阴阳界。”
沽明白了，“我要先探探，如果可行就去，危险就不去。”
陆隐同意了：“随便你。”
“那你呢？”
陆隐呼出口气：“是时候回去了。”
…
再次离开内外天，此次，还带走了命左与王辰辰。
从内外天到第四壁垒，巨城要耗费八百年，而这八百年，陆隐可是一点没闲着。现在还剩一百多年，依旧不会闲着。
先去吸收母树绿色光点吧。
与圣擎一战消耗的太多了，幸亏得到了因果主宰一族星空图，这是借助圣藏的身份得到的星空图，可比从太白命境命左看的那份详细多了。
陆隐不断寻找位置，本尊出现，不断瞬移。
数年后才找到这份星空图对应的方位，然后开始一个文明一个文明的找过去，补充绿色光点。
这份星空图能被因果主宰一族收藏，证明已经被了解的透彻，即便曾经有强大文明也失去了意义。
百年，足足百年时间，陆隐就在这片星空图范围内瞬移，不断寻找，偶尔也停下修炼，还会遇到顿悟的情况。
百年后，他启程前往第四壁垒。
距离开战，只剩下数十年。
当陆隐看到第四壁垒的时候，距离开战时间又过去一半。
他遥望远方，相城若隐若现，此刻，他突然有种游子归乡的感觉，也可以说是荣归故里，他把内外天搅得不轻。
陆隐归来让整个相城沸腾，当然，大部分人不知道他去了哪，只以为在闭关。
唯有那些知晓战争临近的人才知道，陆隐独自去了主一道。
一回来，他就把在内外天发生的事说了，一个个听得目瞪口呆，尤其陆隐背后操控因果主宰一族，让混寂都惊呆了，它可是与主一道有过战争的，太了解这主一道的强悍。
陆隐做的事可以说颠覆三观。
“我想的太简单了…”陆隐将他的想法说出，“只要因果一道确定打出界战，哪怕只有一个界，也可以出手，我能做到的极限也只是让它们有损失，可这个损失依旧改变不了接下来的战争。”
“好在带来了几个高手。”
他把老瞎子，别院院主，暴还有彪都带出来了。
足足四个三道规律强者，看的相城内一众高手呆愣。
三道规律强者可不是大白菜，他一下子带来四个？
而这四个三道规律高手面对数十个永生境围观也有些呆愣。
哪，哪来那么多永生境？
老瞎子都懵了，人类有这么强吗？
暴与彪对视，这数量有点过分了吧，其中可是有像青莲上御，混寂，长舛这种三道规律高手的，再加上陆隐，人类这边即便不算上它们，也有四大高手。
算上它们，足足八个高手。
什么战争应付不来？
除非主宰降临。
老瞎子感慨：“人类还能发展到如此规模，可喜，可敬。”
陆隐来了一句：“别被这瞎子骗了，他算计过我，别把他当同类。”
老瞎子…
青莲上御等人原本看老瞎子柔和的目光顿时变了，清楚这些外援未必就是真心要帮他们，只是被逼无奈。
“一场战争下来，不知道这里会死多少。”彪说道。
暴急忙推了它一下。
一众目光落在彪身上，这家伙说话，有点不好听。
陆隐背着双手：“还好，我们有个战争利器。几位可听过，琳琅天上？”
老瞎子赞叹：“这么说，我们可以通过琳琅天上向因果一道开战了？”
陆隐点点头：“他们可以，你们不可以。”
老瞎子？？
暴，彪它们不知道什么琳琅天上，但看架势貌似是好东西。
“阁下，这就不地道了。”老瞎子道：“这琳琅天上可以将我们投影到宇宙任何方位，拥有本身战力，既可以开战，又不会真的死亡，为何对我们特殊？”
“有这种好东西？”暴惊呼。
别院院主道：“我好像听过。”
陆隐淡淡道：“我也不用，琳琅天上虽说可以开战，可毕竟不可能真的发挥自身战力，而几位的对手可不弱，稍有差池就是败。”
“眼前这几位三道规律？”
“他们要保护这里。”
老瞎子无语了，这人类是往死里用他们。
陆隐目光深邃，人类经不起大的折腾，他在内外天那么久，太清楚主一道的实力了。别看如今整个相城高手如云，数十个永生境，将近十位三道规律，可也比不过任何一个主一道。
正常的主一道，除了有绝强者坐镇的主宰一族，还有主序列，序列，将其拎出来对拼此刻的相城，几乎稳赢，更不用说还有岁月古城的高手以及无敌的主宰。
要想人类往上走，就要尽可能避免损失。
琳琅天上这件战争武器或许就是为此创造而出。
先祖的武器既然流落到自己手里，没道理不用。
还有科技武器，隐身种子，甲灵，陆家瞬间移动天赋，涅槃树法等等。
就用这场战争，检验此刻他能带出的战争强度。
接下来，陆隐将自因缘汇境得到的资源给天意文明，让它们布置静物意识流，同时推进平等进度。
随后找到长舛，询问长叹。
“长叹？你怎么知道他？”长舛惊讶。
陆隐道：“前辈先告诉我关于这位长叹前辈的事。”
长舛道：“长叹死了，死在我第四壁垒逃亡的最后一战上…”
长舛将关于长叹的情况告诉了陆隐。
长叹是第四壁垒高手，论辈分还在长屠之上，当初最后一战，长叹死于微云文明老祖手下。
正因为长叹战死，长舛才施展只手遮天，一掌拍死了微云文明老祖。
“你怎么会知道长叹的？在族内并无记录他的历史。”长舛问。
陆隐面色凝重，“因果主宰于九垒，种下了九枚种子，长叹就是其中之一。”
长舛目光一缩：“九枚种子？因果？”
陆隐点点头。
长舛缓缓握拳：“这个因果主宰还真是谨慎，诸多垂钓文明围攻我九垒不算，主一道各派高手偷袭，配合界战，竟还种下因果种子。”
“前辈确定长叹死了吗？”陆隐追问。
长舛道：“绝对确定。”
陆隐吐出口气：“看来种子是在九垒战争之前种下的，即便因果主宰也不可能看透未来，知道长叹前辈会战死，同时也说明长叹前辈本身并不清楚自己被种下了种子。”
长舛认真道：“陆隐，我长舛，以自己得一切保证，长叹绝对不知情。还希望此事不要传出去，他人已经死了。”
陆隐道：“晚辈明白。”
长舛目光复杂：“死亡，对长叹或许也是好事，否则将来一旦因为这因果种子发生什么，他百死难赎。”
“对了，其余八枚种子是谁？没猜错，九垒各有一枚。”
陆隐与长舛对视：“混寂，红侠，陆二，长叹，祝灵，轰破天，渡一针，古渊，宝。”
一个个名字被说出，不过第一个名字已经让长舛懵了。
“混寂？”
陆隐苦笑：“不错，混寂。”
长舛下意识看向远方，混寂，不就在这嘛。
“怪不得你先问我长叹的情况，你也怕？”
“晚辈很信任混寂前辈，但毕竟牵扯到因果主宰，那份通天的手段谁也说不清。”
长舛点头：“我明白。混寂是第一壁垒高手，曾被弥主点化，真正战力绝强，九垒战争时期就硬抗界战，如果换到内外天的说法，它是不折不扣的方行者。”
“不过战力底线在哪我就不清楚了。”
“其余的我都认识。”
能被因果主宰种下种子，都不是简单人物。
红侠是红霜的弟子。
长叹仅次于长舛。
轰破天可是轰天雷的儿子。
长舛感慨：“没想到时隔多年，再听到故人姓名居然是这种情况下。”
“前辈可知他们如何了？”
“当然不知道，如果不是你把混寂带来，我都不知道混寂还活着。”
“前辈跟我说说他们的情况吧。”
长舛追忆：“太久了，久到我都忘了…”
回忆过去总是伤感的，不管是快乐还是悲伤，因为你再也回不去了。
通过长舛，陆隐见到了一个个鲜活的人，他不敢确定这些人究竟还活着没有，又或者如大部分人一般依旧以人类文明为信念，毕竟其中出了一个红侠。
长舛讲了很久，越回忆，过去就越清晰，到后来都不知道他是在对陆隐讲还是自己回忆。

第五千零七十七章   开战

“抱歉，我是不是说了很多题外话？”
陆隐道：“如果有机会，前辈很想再回去看看吧。”
长舛苦笑：“谁不想回到过去，别的不说，在知晓未来的前提下，心态都不同了。”
“有些人担忧一些事的成与败，若让你提前知道结果，以平静的心态注视一切，又会是另一种景象。”
陆隐自己也想回到过去，七英杰的时光多么无忧无虑。
“前辈可听过生命无限制？”陆隐将这个问题问了出来。
长舛惊讶，“你遭遇了？”
陆隐将他与不青一战还有时不战一战说出，关于生命无限制的一些猜想也说出了。
长舛面色凝重：“我当然知道，不仅知道，还可以修炼，只是被弥主强行阻止了。若非如此，九垒一战还真未必败的那么惨。”
陆隐不解：“什么意思？”
长舛沉声道：“生命无限制是三道规律强者打破自我限制，想要彻底蜕变生命的一条路。”
“按理，这条路是对的，因为生灵修炼追求的就是生命的蜕变。很多人都认为永生境就是蜕变生命。实则不对，当人还有欲望，生命就没有蜕变，每一个物种都有限制其发展的本能，这是来自宇宙的限制。”
“即便三道规律强者也会被限制。”
“可若打破这种限制，整个生命就会变得极端耀眼，就好像修炼的力量有了生命一般，战力飞速暴涨，乃至蜕变。”
“当初九垒战争，主一道绝强者就出现过此等高手，尤其主宰一族高手，领头的必可以生命无限制，而我们一个都没修炼，导致难以压下那些高手。”
“原因就是弥主曾说过的，宇宙既然限制你，就有限制的理由，若打破限制，那份耀眼或许会成为催命符。这是--反道。”
说到这里，长舛目光复杂：“我也不理解弥主此话的意思，但既然不得打破生命无限制，我们便另辟蹊径，这才有了第四重天眼，只手遮天，其他九垒垒主也都各自开创出既不受主一道限制，又无需蜕变生命本身的力量。”
“然而开创的力量毕竟无法压过主一道。”
陆隐没想到弥主对生命无限制是这么理解的。
陡然的，他想到了始祖，始祖曾让三界六道不要渡苦厄，没给出太有信服力的理由，导致三界六道修为进步缓慢，这才被永恒族击败。
历史总是惊人的相似。
虽说弥主与始祖在境界上天差地别，可对生命的认知或许存在共同点。
因为渡苦厄，也曾被认为在蜕变生命。
生命不该蜕变吗？那修炼的意义在哪？
是个人都说逆天，打破宇宙限制，可真的应该如此？
长舛看着陆隐：“修炼是一条无休止的路，因为我们永远看不到宇宙尽头。所以这条路究竟怎么走不一定要全听别人的，主宰不一定对，弥主也不一定对，就看你自己了。”
“不过相比主宰，弥主起码不会坑我们。”
陆隐失笑，这话说到点子上了。弥主是第一壁垒垒主，绝不会坑自己人，而主宰可是连同族的上升通道都堵住了。却愿意生命无限制这种手段存在，本就说明了问题。
“对了，混寂那边你打算怎么办？”长舛问。
陆隐很坦然：“直接跟它说。”
长舛点点头，赞叹：“人类经不起内耗了，想要赢，唯有信任每一个人，看似很傻，却是取胜之道。”
不久后，混寂眨了眨眼，愕然望着陆隐：“你，没说错吧，我是种子？”
陆隐无奈：“我也希望听错了，可从因缘汇境获得的名单就是这样，前辈可是排行第一啊。”
混寂无语，低头看了看自己，也嗅了嗅，“被下了因果种子？我怎么完全感觉不出来？”说是这么说，可它声音毫无底气，毕竟面对的是主宰。
陆隐道：“主宰是凌驾一切的存在，即便弥主也不敢说能战胜主宰，何况因果主宰到底是什么时候在前辈体内种下了因果谁也不知道。”
混寂苦笑：“有区别吗？不管我是强是弱，在主宰眼里一样是蝼蚁。”说完，深深叹口气：“行吧，那你要怎么处置我？”
陆隐好笑：“前辈这话就折煞晚辈了，这又不是前辈的错，不过这因果种子确实麻烦。”想了想，还是把将七带过来了。
混寂打量着将七，对于将七的神奇，大家都体会到了。
居然硬生生找到了天眼方位，确认了因果主宰定位天眼，这是连长舛，陆隐他们都办不到的。
别看将七弱，弱的却够神奇。
“陆主？”将七有些不安，混寂离他太近了，这个头也太大了，他害怕。
陆隐柔声道：“别怕，去碰一碰混寂前辈。”
将七？？
混寂…
“去吧。”
“什，什么意思？”
混寂伸出爪子：“站上来。”其实准确的说应该是爬上来，将七还缩在被子里，那被子不知道多脏，混寂都有些嫌弃。
将七迷茫望向陆隐。
陆隐点点头。
他唯有紧紧抱着被子，爬上混寂的爪子上。刚一碰到混寂的爪子，他身体就颤栗了，直接跌倒。
混寂惊讶，与陆隐对视。
“怎么了？将七？”
将七恐惧望向混寂：“它，它，它，身体里有东西。”
“抓出来。”陆隐低喝，找到了，他是找不到，也没头绪找，毕竟是因果主宰的手段，可将七不同，凡是涉及因果一道，他都能抓。
不过这回将七因为太过恐惧，不敢接近混寂，嘴里不断嘟囔着会被吃掉，被吃掉。
“没人吃你，将七，听话，把你觉得恐惧的东西抓出来。”陆隐安慰。
将七抬头看向陆隐，眼中充满了害怕与祈求：“陆主，真不会被吃掉？”
陆隐拍了拍他肩膀：“如果被吃，我在你之前。”
这句话给了将七勇气，他深呼吸口气，再次碰到了混寂的爪子，闭起双目静静感受，不久后，他睁眼，“抓不出来，那东西太坚韧了，我，我拔不动。”
“在哪个部位？”混寂问，眼底冰寒，这个因果主宰，混账东西，居然真在它体内留下了什么，如果不是九垒一战它远离战场，或许会给弥主带去伤害。
弥主在它心中是父也是母，若非弥主，它也无法走到今天这一步。
将七一指混寂双目之间，眉心处。
混寂爪子抬起，摸了摸眉心，疑惑，什么都没察觉到。想着，低下身子靠近陆隐：“你看看。”
陆隐抬手，触碰到混寂眉心，因果天道骤然释放，“前辈，勿怪。”
“随便，你来吧。”
陆隐将因果螺旋打入混寂体内，而且就顺着眉心打入，一次两次没什么，可连续不断打入因果，他渐渐察觉出异样，有种因果螺旋遭遇抵挡的感觉，又好似因果螺旋被什么错开，遇到了阻碍。
能阻碍因果的唯有因果。
他不断尝试找出那份阻碍，但感觉归感觉，根本找不到，不得已再次看向将七。
将七鼓起勇气，抬手按向混寂眉心，很快，面色难看：“我，拔不动。”
陆隐抬手，放在将七手臂上，微微用力。
陡然的，他眼前看到无数场景闪过，一双眼睛睁开，仿佛相隔无尽距离，无尽岁月与他对视。
他抓住将七后退，场景也瞬间消失。
混寂身体一震，刚刚怎么回事？那股让自己遍体生寒的感觉就好像要被千刀万剐。
它看向陆隐。
陆隐低着头，一手还死死抓住将七，喘着粗气。
将七瑟瑟发抖：“那，那双眼睛？”
“开战吧。”陆隐抬头，看向混寂：“我们惊动，因果主宰了。”
距离巨城到达第四壁垒还有一段时间，可这一段时间因为惊动了因果主宰，不得不提前，不过不是巨城提前，而是第四壁垒提前。
相城天地寂静无声，无数目光望向那矗立于星空的琳琅天上，一个个修炼者凝神摒气，等待战争的到来。
人类，在陆隐记忆中从未有过如此恢弘的一幕，甚至在长舛的记忆中，单独一垒也没有这般恢弘过。
一个个高手屹立星空，仰望那道身影，等待着他的命令。
陆隐平静站在琳琅天上前方，俯视整个相城天地，声音，传遍人类文明：“久远之前，我人类以各自修炼环境，划分九垒，九垒之强，宛如亘古不灭的太阳照耀着整个宇宙。可正因为太过强大，引来了主一道报复，以卑劣之计引诸多垂钓文明围攻，暗算，谋划九垒文明，导致九垒战败，我人类文明差点被毁灭于宇宙。”
“九垒一战，有与仙翎同归的红莲冢，宁死也要尘封仙翎。”
“有死亡线做舞，阻止人们走向永不倒下的战神。”
“有以一垒牺牲，换取九垒心力的奉献。”
“有太多太多为了人类文明而死亡的普通人。”
“他们嘲笑死亡的降临，以自我之躯保护人类文明尊严。”
“这种种过往，如今皆被主一道抹黑，辱我人类九垒，污我人类战神。”
“不可原谅，我陆隐发誓，绝不可原谅。”
“不可原谅。”“不可原谅。”“不可原谅…”无数人呐喊。
陆隐握拳：“战争，是讨回公道的唯一方法，我陆隐不渴望战争，却不得不开启战争。”
“很多人会因战争而死，但我保证，我，陆隐，永远冲在最前面，永远成为守护人类文明的盾，亦为讨伐辱我人类文明的矛。”
“杀。”
“杀。”
“杀。”
…

第五千零七十八章   陆隐战圣暨

无数身影朝着琳琅天上冲去，首当其冲的就是陆家子弟，陆家，享文明之优渥资源，必承担文明之战争先河，这是陆隐定下的规矩，任何战场，陆家弟子必冲锋在前。
一道道身影掠过陆隐，没入琳琅天上。
陆隐视线模糊了，仿佛看到无尽岁月前，九垒那磅礴大气的影子，那时候也有无数人朝着死亡冲锋。不管在什么时候，不管主一道如何抹黑人类文明，总会有一批人站出来，笑着死，只为了尊严。
生命在轮替，死亡会让一切重开，所以文明不重要？这是无数文明的认知与想法。
可在陆隐看来，去+++，随你其它文明重不重要，人类文明最重要。
琳琅天上后方，老瞎子，别院院主等对视，看到了此刻人类文明爆发的空前战意，很清楚，此战，因果一道败了，人类文明准备的太充分了，不管那因果一道来了何等高手，除非主宰亲临，否则都没有胜机。
主宰是无敌强大，可却不是万能的，它料不到陆隐的存在，这就是战争失败的唯一原因。
一个瞬移出现，陆隐看向老瞎子等：“诸位，此战，有劳了。”
老瞎子无奈，说客气话有意义吗？
该打还得打。
走吧。
巨城一如既往朝着远方冲去，城下，一柄剑拖着，速度极快。
按照既定计划还有数十年才到达。
近八百年的远行，城内的生灵都习惯了，只等最后数年才准备。
可这一日，巨城，破碎。
谁也没想到，一道身影瞬间冲入巨城，以无可匹敌的恐怖力量将整个巨城震裂，巨城内那些限制的力量还有伪装力量直接失效。
圣暨与罪苍反应最快，当即走出，震惊，发生什么事了？
找到了，陆隐一个瞬移出现在圣暨面前，抬手，抓。
圣暨瞳孔陡缩，它看清了，人类。
不可能，人类居然主动出手？
陆隐一手抓住圣暨，一个瞬移消失。
原地，罪苍身形转动，那是人类？
下一刻，罪城内出现了变化，石头，树木，房屋乃至武器都仿佛有了灵性，攻击巨城内因果一道生灵，而罪苍眼前，灰色力量降落：“老家伙，还认识我们吗？来见过你彪爷爷。”
“还有你暴爷爷。”
巨城下，那柄拖着巨城移动的剑被竹竿打飞，老瞎子走出，“久违了，骨先生。”
“你是，老瞎子？”
头顶，一柄刀突兀出现，斩向老瞎子，却被一抹银色阻挡。
“别院院主？你怎么会在这？”
“不好意思，胁迫而来，此战，两位就留在这吧。”
巨城角落，长舛走出，原本陆隐没打算带他来，但算了算，微云文明当今的文明之主还无人应对，混寂，青莲上御他们当然可以出手，但太不适合了，长舛是唯一一个跟微云文明交过手的，由他出手最合适不过。
所以陆隐才把他带来。
也正因如此，他立刻找到圣暨，瞬移带其离去，就怕圣暨露出千眼幡。
长舛站在巨城废墟上，天地彻底乱了，琳琅天上投影而来众多人类修炼者，其中还包括混寂，青莲上御他们，整个巨城仅仅片刻就彻底粉碎，而他，自然盯上了微云文明之主。
“你们文明老祖是死在我手里，就不想报仇吗？微云文明的，老夫，长舛。”
“是你？”
“来吧，让我看看现在的微云文明还有几分实力。”
巨城废墟另一个角落，说书的走出石屋，“还真热闹啊。”
…
遥远之外，巨城的战况已经不在陆隐考虑之内，他一手抓住圣暨，猛地甩开，同时挥掌打出，圣暨反应极快，瞳孔转动，八瞳，视线所及，虚空灼烧。
力量呈现肉眼可见的灼烧状态，陆隐只感觉掌心发热，一个瞬移出现在圣暨后方，天地锁。
绿色的天地锁朝着圣暨而去。
圣暨八瞳望向天地锁：“八日齐出。”
火焰，燃烧于天地锁之上，哪怕绿色光点都在被灼烧。
绿色光点不是不能打破，就看数量多少。
圣暨根本没有承受天地锁，很谨慎。
它不断退后想要拉开距离：“人类，你是第四壁垒的？”它此刻有太多想知道的。
为什么第四壁垒会先进攻？
它们早有准备？为什么会有准备。
既然敢进攻，是否摸透了巨城的力量？
陆隐低喝：“去问圣擎吧。”说完，抬臂，岁月神弓，一箭射出。
圣暨脑中只有圣擎二字，这与圣擎有什么关系，眼看箭矢射来，瞳孔盯向陆隐，任由箭矢接近，然后，停下。
陆隐皱眉，居然停下了？
“人类，你为何会知道巨城方位？”圣暨厉喝：“长舛在哪里？让他出来。”
陆隐透过箭矢看向圣暨：“你想把千眼幡给他看？”
圣暨目光一变：“你到底是谁？为何会知道此事？”
千眼幡是在九垒战争后才制作，那时候第四壁垒已经逃亡，期间再无接触过，这个人类如果来自第四壁垒，凭什么知道千眼幡？如果不是来自第四壁垒，那又怎么会在这？
圣暨已经彻底茫然了。不过却很清楚，不管什么原因，出了何等变故，抓住这个人类就行。
想着，八瞳转动，天出八日。
一道道虚幻的光影自瞳孔而出，朝着陆隐笼罩，要将这宇宙焚烧。
陆隐盯着圣暨，这就是它对于八瞳的运用吗？主宰一族还真是天赋异禀，不管本身有没有其它天赋，对于多瞳孔的运用就是一种天赋。
而乾坤二气的自演天地，也可以看做是一种天赋。
真是让人，不爽啊。
另一边，破碎的巨城散落星空，老瞎子与别院院主联合战湛骨组合，暴与彪对决罪宗宗主，长舛对决微云文明之主，都是三道规律战场，难以看清。
散落于废墟周边最引人注目的还是那些飞舞的各种奇形怪状的东西。
整个巨城，因果一道修炼者不少，可透过琳琅天上杀来的人类修炼者更多，反正也没损失，哪怕搅乱视线也好，带着这种想法，一些连半祖都不是的修炼者也冲入了琳琅天上，带着为人类文明报仇的决心与战斗意志，投影于随便一块石头上，砸过去。
因果修炼者破碎石头，却有更多的石头砸来。
而这些石头中可是存在永生境的。
一时间，众多因果修炼者血洒星空，尤其被青莲上御，混寂他们盯上的，几乎没什么还手之力。
这些年，他们别的没做，就适应琳琅天上了，投影而出可以发挥的力量可不小。
不过这些战场决定不了战局，真正可以决定战局的还是三道规律战场。
遥远之外，陆隐一步踏出，身形没入黑暗。
天出八日，想要焚烧一切，那也得找得到。
一切终归于黑暗。
黑暗，吞噬了灼烧。
圣暨瞳孔闪烁，乾坤二气释放，铺天盖地宛如海洋。
陆隐一指点出，恐怖的力量生生将乾坤二气撕开，裹挟着黑暗朝圣暨冲去。
圣暨大惊，没想到陆隐力量这么恐怖，当即释放因果，一道道因果冲天而起，痕迹烙印虚空。
因果大悲赋？
陆隐释放因果天道，磅礴的因果不仅震开乾坤二气，还将圣暨的因果横推，看的圣暨目瞪口呆，“不可能，你怎么会有那么多因果？”
这话，圣擎也说过。
因果螺旋同样冲天而起，痕迹，烙印虚空。
因果大悲赋。
圣暨骇然，是，因果大悲赋？
“你到底是什么人？”圣暨不可置信，这个人类强的太恐怖了。
“圣暨，九垒的仇，该还了。”陆隐大喝一声，因果大悲赋轰向圣暨，圣暨同样轰出因果大悲赋，假的，你的是假的。
两道因果对轰，无尽的因果朝着四周散落，宛如两本由文字书写的金色经文在挤压，挤压出了因果，令空间与时间都散去。
“人类，你到底是谁？”圣暨低吼。
陆隐抬眼：“全力出手吧，否则就没有出手的余地了。”
“就凭你？”圣暨搅动乾坤二气，同时八瞳转动，一点还原。
陆隐一个瞬移消失，原地，虚空洞穿。
圣暨转头盯向陆隐，避开了？
陆隐惊讶：“你这招倒是跟大善很相似啊。”
圣暨盯着陆隐，这个人类连大善都知道，圣擎，大善，到底有什么关系？
一点还原，是圣暨对因果的运用，陆隐说是与大善相似，可却完全不同。
大善的攻击存在停剑的契机，而圣暨的一点还原则不存在，唯有以瞬移避开。
等于说，停剑也来不及。
宇宙万物，无论是修炼，心境还是战技，都可以是一个圆，存在相似的力量。
因果不断打出，一点还原让陆隐疲于瞬移，而他也攻击过圣暨，却发现自己的攻击越接近圣暨就越少，就好像攻击的强度会消失。
圣擎难缠，圣暨也一样，它们是一个层次。当初争夺坐镇因果一道的位置，圣暨是败了，却并非因为实力比不上圣擎。
陆隐吐出口气，额头，天眼睁开，鸦定身。
与圣暨对视，不规则线条横穿星空，将圣暨困住。
圣暨骇然：“十眼神鸦天赋？”

第五千零七十九章   你跑不了了

陆隐抬臂，岁月神弓，一箭射出。
这一箭直接射中圣暨，预想中将其刺穿的一幕并未出现，圣暨仿佛自带削弱敌人攻击的能力，陆隐就不信了，一箭箭射出，不断刺入圣暨体内。
虽然无法重创圣暨，但随着时间推移，圣暨的伤势也在不断增加。
同时，陆隐甩出天地锁。
绿色天地锁将圣暨完全捆住。
圣暨不安，乾坤二气搅动，不灭金身。
比天出八日更耀眼的光芒笼罩于圣暨身上，让它变得宛如黄金一样，极为刺目。
任凭陆隐如何出手都难以破开这不灭金身。
这是乾坤二气自演天地，它与圣擎完全不同。
圣擎是乾坤大翻海，更倾向于进攻与消磨敌人的力量，而圣暨直接就是防御，完全的防御。
陆隐朝圣暨接近，只要与它对视，它就跑不了。
接近圣暨，双拳对撞，物极必反。
一拳轰出。
乓的一声巨响，圣暨身体被狠狠轰飞。
不灭金身都出现了裂痕。
圣暨艰难转身，借助这一拳避开了鸦定身，可天地锁还在，将它牢牢捆绑。
它想撕开天地锁，却发现难以撕开。
这天地锁不对劲。
陆隐抓住天地锁，猛地往回拉：“圣暨，你跑不了了。”
圣暨不敢与陆隐对视，乾坤二气骤然收缩，不断汇聚于身，于它体内不知道发生了什么，陆隐明显感觉到它力量在增强。
他盯着圣暨，一个瞬移出现，再次一拳轰出。
乓的一声，圣暨被狠狠打飞，再来，陆隐每打出一拳，圣暨体表就会出现一丝裂痕，不断的轰击下，圣暨体表裂痕越来越多，陡然的，陆隐停住，窒息般的压力自圣暨体内传出，他想后退却没能来得及，身体被这股压力震飞了出去，一口血咳出，这是？
天地锁被强行撕开，圣暨化作一道影子朝陆隐冲去。
陆隐瞬移远离。
以乾坤二气入体，化为另一股力量，能在短时间爆发恐怖的威能。
这是他从未遭遇过的。
这个圣暨不愧是一直在岁月古城厮杀的强者，起码在对乾坤二气运用上远超圣擎。
不过因为有瞬间移动，圣暨根本追不上陆隐，体内乾坤二气必须不断消耗，陆隐完全可以让它消耗光了再出手。
圣暨也想到了这点，不再追陆隐，而是朝巨城此前的方向冲去。
陆隐能通过树枝判断第四壁垒与巨城的方位，圣暨也可以。
陆隐盯着圣暨，鸦瞬身。
圣暨身体骤然横移，差点把它憋死。
又一个十眼神鸦天赋，这个人类到底是什么人？
十眼神鸦天赋大多都在之前那片方寸之距，对了，王文？
“你是王家的人。”圣暨自以为想通，大喊了一声。
陆隐没否认，这么认为更好，因果，道剑。
道剑如雨点般落下，斩向圣暨。
圣暨周身，因果同样环绕，盯着雨点般的道剑，轰上去。
论对因果的运用，陆隐不会自信到认为超过圣暨，尽管他领悟了因果束缚，可越往后越清楚，因果束缚最适合构件宇宙因果一道框架，本身却算不得多高明。
圣擎，圣暨在对因果的运用上极强。
道剑，它们未必领悟了，毕竟修炼方向不同，但要破道剑却并不难。
圣暨以一点还原，让自身每一抹因果都对撞一枚道剑，根本不需要学会道剑就可对耗，乃至反压。
但想要反压必须因果够多，这点上陆隐很有优势。
他的因果磅礴程度超越了圣擎与圣暨。
陆隐要的也不是以道剑击败圣暨，只是为了拖住他，消耗他体内的乾坤二气。
圣暨仰望道剑剑雨，“王家帮第四壁垒对付我因果一道，我一定会上禀主宰，将你王家彻底诛灭。”
陆隐冷笑：“能诛灭早就出手了，你以为像你想的那么简单？”
原本圣暨是认为陆隐来自王家，可陆隐此话一出，它拿不准了，如果真来自王家会这么容易承认吗？
这个人到底与王家有没有关系。
陆隐根本不在乎圣暨怎么想，说的任何话不过是搅乱对方心神，因为圣暨不可能活着回去。
尽管必杀圣暨，但他也不会蠢到什么都说出来。
骤然间，圣暨转身就跑，陆隐再次打出道剑剑雨，同时一个鸦转身，圣暨第三次被十眼神鸦天赋恶心到。
它脖子差点被扭断，暗骂一声，这个人类比长舛还难对付。
当初的长舛施展过只手遮天后，状态极速下滑，根本挡不住它，可这个人类手段诡异多变，偏偏各项能力都极强，再配合瞬间移动，自己根本威胁不了。
它再次转身，闷头逃跑。
道剑剑雨不断坠落圣暨身上，却真的如同雨点般荡起涟漪，而没有对圣暨造成伤害。
陆隐眼睛眯起，契合宇宙规律吗？这个圣暨是三道规律强者，对宇宙规律的运用必然也不简单。想着，一个瞬移出现在其前方，身入黑暗。
绝对的黑暗如同墙壁，挡在前方。
圣暨望着这股深沉的黑暗，这不是某种力量，而是契合宇宙的规律。
八瞳，天出八日。
以乾坤二气为燃料，灼烧整个宇宙。
更远方，以陆隐瞬间移动离开的距离是不会被看到的，可圣暨的速度极快，而天出八日又范围庞大，从巨城废墟方向看，可以模糊看到一抹红光在扭曲星空。
长舛望向远方，那是圣暨的力量。他渴望与圣暨一战，自己的家人都死在圣暨手下，虽然不知道陆隐为什么一定要对付圣暨，但，他必须亲自杀圣暨。
微云文明之主的实力比不上那位曾经的老祖，但也是三道规律强者，长舛想赢并不容易，唯有收回目光。
远方，碎石遮蔽星穹，化作石雨砸向那些因果一道修炼者，一个因果主宰一族生灵直接被砸穿，血肉模糊的倒下，旁边的同族骇然望着，这些石头，木屑，乃至残破的武器怎么回事？就跟有了灵性一样，偏偏还非常厉害。
任凭它如何反抗都被重创。
头顶，巨大的墙壁压来，将它压成碎片。随后墙壁朝着另一个方向轰去，却被剑意撕碎，来自更遥远之外，那里是湛骨组合与老瞎子他们的战场。
说书的抬头，遥望远方，他们怎么会来？胁迫吗？那个人类还真是，狠。嗯？那边撑不住了。罪苍，那可是绝顶高手，跟随过主宰，凭四极罪可挡不住，那个人类小看罪苍了，罢了，想着，朝着那个方向而去。
距离说书的不算太远之外，一根断木悬浮着，他是青莲上御投影之物，一直在盯着说书的，认出那就是陆隐提过的，在巨城给过流营名单，还指点过的生灵。
眼看说书的朝罪苍那片战场而去，它也跟了上去。
同一时间，混寂收回投影，面朝陆隐的战场，投影而去，那片战场同样不让人放心，毕竟圣暨是九垒时代的高手。
混寂投影在一抹气流之上，这抹气流竟是虚空被灼烧形成。
石头，兵器都可以被投影，即便如此它也没想到连一抹气流都能投影。
前方，天出八日不断焚烧黑暗，这是以乾坤二气想要破开陆隐契合宇宙的第二道规律，将八瞳运用施展到了极致。
这时，星穹之上，仙府降临，阎门第四针。
混寂看到了，惊讶，陆隐什么时候领悟了阎门第四针？
圣暨抬头，望着仙府坠落，狠狠压向天出八日，脱口而出：“阎门第四针？”
天出八日被破，乾坤二气散向四周，陆隐抬指，所有黑暗凝聚，化为一抹极致的幽深于其指尖凝聚，一指点向圣暨。
圣暨咬牙，不灭金身，同时将所有因果打出，一点还原。
磅礴因果汇聚于一点，撞击那绝对幽深黑暗的一指。
泯灭性的力量朝着四周扩散，若是正常的气流早已被这股力量抹消，可这股气流是混迹投影，尽管因为气流本身状态失去了混寂那种防御，但混寂依旧可以控制气流确保不会被余波扫灭。
因果对撞黑暗，虚空不断爆裂，不断蔓延，在圣暨与陆隐视线中，整个宇宙都在破碎，摇晃，无尽的因果层层裂开，黑暗也一分为二，就在此时，陆隐身后，因果天道化为一道道螺旋打向圣暨，圣暨八瞳震动，想要收回乾坤二气，可乾坤二气被仙府所破，短时间无法尽收。
它身体被因果螺旋洞穿，打出一道道过往经历，而在这些因果螺旋中存在道剑，有的道剑刺穿圣暨身体，断因果，有的道剑化为因果束缚，让圣暨骇然，这个人类居然能以因果束缚控制自己？
它猛地抽回利爪，黑暗迎面刺来，吞噬。
这一刻，它完全没有反抗，任由黑暗打穿自身，眼底闪烁着刻骨的寒芒。
陆隐与圣暨近在咫尺，盯着它双目。
圣暨盯着陆隐，恐怖的气息自其体内蔓延，神之天赋--第二次机会。
“你在以残破之躯感受我的力量。”陆隐开口。
圣暨道：“不彻底了解你的力量，怎么解决你。”说完，沸腾的乾坤二气释放，横推陆隐，因果冲天而起。
陆隐一个瞬移退后，抬眼，圣暨恢复到了巅峰。

第五千零八十章   最强的弱点

这第二次机会的天赋确实恶心，圣灭，圣擎都用过，不过，也只是让它们多了喘息之机而已。
真以为彻底了解自己的力量？
圣暨遥望陆隐，“人类，你还有什么能力？尽管使出来。”说话间，天出八日，焚烧星空，同时将因果挡在星穹之上，防备阎门第四针。
它自以为看透了陆隐的招式。
然而随着陆隐眼前出现点将台地狱，它懵了。
那是？
一声嘶鸣，告天出现，瞬移冲向圣暨，同时，外门皇，竹海，长空，棠一个个出现，朝着圣暨杀去。
“这是第三壁垒陆通天的力量，人类，你是陆通天的后人。”圣暨大喊。
眼前，一个个三道规律高手杀来。
陆隐平静看着，额头，第三只眼盯着圣暨，鸦转身。
圣暨身体骤然扭转，直接被数位三道规律高手淹没。
不远处，混寂无语，这打法，有点无赖了，不过看样子这边不用自己在意。
它当即退出投影。
圣暨以因果与乾坤二气很快压下告天等唤将高手，这些唤将而去的也在消耗明嫣的意识，撑不了多久，陆隐要的不是多有效果，而是从心理上打击圣暨，让圣暨，生命无限制。
如果点将台还不够，那就。
繁星拳。
一拳轰出。
第六壁垒，太阿繁星。
圣暨望着那无尽星辰轰来，又是熟悉的力量。
第三壁垒，第六壁垒，第七壁垒，这个人类施展了多少力量？莫非，九垒未败？
它不再忍耐，此战已经太被动，必须以绝强的力量翻盘。
与此同时，巨城废墟方位，罪苍，爆发了。
暴与彪第一时间被打退，如果不是说书的顶上去，它们都打算跑了。
不过随着罪苍施展生命无限制，说书的也有退却的打算。
它是愿意与暴还有彪围攻罪苍，可不是单挑罪苍。
更远方，相城内，青莲上御与混寂皆退出琳琅天上，此战比他们想的要麻烦一些，本以为凭借此刻相城内的力量联合陆隐带回的诸多高手可以轻易战胜因果一道，但不管是湛骨组合还是罪苍亦或者那微云文明之主都比想象的更厉害。
“估摸着界战就要到来了，这玩意配合巨城定位，尽管巨城第一时间被摧毁，但界战没那么容易取消，或许会定位巨城消失方位。”混寂道。
青莲上御无奈：“若是如此，就只能麻烦前辈了。”
混寂翻白眼，没办法，从九垒战争时期开始它就专扛界战。
陆徊走出，带着他们瞬移到巨城废墟方位，青莲上御看向湛骨组合，混寂则冲向罪苍，在界战未降临前，尽快锁定胜局。
内外天，因缘汇境得到回报，巨城失去踪迹。
“为什么会这样？”圣高问。
“回族老，这种情况只有一个可能，巨城被摧毁了。”
圣高皱眉：“莫非遭遇了强大文明？”
当即有同族道：“何等文明能对抗巨城？想要摧毁巨城，面对的可是以圣暨族老为首的强大生灵，这股力量不管面对何等文明都不应该败，巨城如果是被摧毁，那。”
接下来的话没有说，但却让一个个同族凝重。
圣高当即下令：“甲界，霸界，森界，微云界，天门界打出界战，目标方位，巨城消失的位置。”
“族老，巨城未能定位，界战未必有效。”
“所以才不止一个界出手，五个界战，全面覆盖。”
“那我们自己同族？”
“战争就是这样，宁损八百也要伤敌一千，我看你们在内外天悠哉太久了，都忘了何为真正的生死厮杀。”
“是。”
圣漪仿佛第一次认识圣高，这个从岁月古城而来的族老，实力未必多强，可这份心，绝对够狠，巨城可是还有不少同族的。
内外天，无数目光震撼下，一道道界战朝着方寸之距轰去，宛如横跨整个宇宙的天桥，打向不知道多遥远之外。
这是主宰的力量，如同无视了空间与时间，以巨城八百年速度才能到达的远方，界战，仅仅数息。
这股力量让无数生灵头皮发麻。
母树之外，呵呵老家伙与大毛骇然望着，看着头顶一道道界战轰出，那种力量触之即死。
整个宇宙都黯然失色。
黑暗被点亮。
“奇怪，不是说只有罪界配合巨城定位攻击第四壁垒吗？怎么一下子五个界战？”
“而且时间也不对，据推测应该还有一段时间才能遭遇。”
“莫非巨城出事了？”
“唯有无法定位，才会以数量覆盖，巨城真出事了，这因果一道近期好像不太顺利。”
“如果此战失败才有意思。”
“不太可能，即便那第四壁垒巅峰时期也赢不了这股力量。”
“等着看吧…”
五道巨大的因果螺旋横穿整个宇宙，降临到巨城废墟，一字排开，轰击。
巨城废墟之上，所有生灵转头，看着五道界战降临，映照出一双双恐惧的眼眸。
轰轰轰…
界战撕开虚空，不断轰击。
青莲上御他们震动，不止一道，足足有五道，这是范围轰击，主一道连它们自己人的死活都不管了？
罪苍，湛骨组合等都尽可能避开界战，眼睁睁看着巨城废墟被彻底泯灭，不禁悲哀，这里根本没有人类，有的只是一些石头，碎片武器等，人类出现在这里的都是三道规律高手，如此远距离的界战完全可以避开。
覆盖根本不可能。
原本人类想要彻底解决巨城内因果一道修炼者需要时间，可这个时间，竟然被内外天节省了。
界战的轰击等于帮了第四壁垒。
谁那么狠？
罪苍怒急，圣擎这个晚辈居然敢这么做，待此战结束，回去一定上禀主宰。
远方，陆隐与圣暨都看到了，五道因果横跨星空，范围轰击。
有琳琅天上投影，陆隐一点都不担心，这个距离的界战，任何三道强者都可以避开。
“还真够狠的，完全没打算让三道规律之外的修炼者活下去。”陆隐感慨，这必然是那个从岁月古城走出的圣高下的命令。这段时间因果一道发生了太多事，就连因缘汇境都被控制，圣高既然从岁月古城走出，就不会允许再发生掌控之外的事，为此哪怕屠杀同族也在所不惜。
它的杀性，被岁月古城释放了，在这一战中体现的淋漓尽致。
然而除了自己，这场战争没人看得懂。
圣暨目光震动，谁，居然做这种事。
人类根本没来，它想到了，是琳琅天上，在巨城废墟开战的都不过是投影，界战等于帮人类杀了它们自己同族。
可恨，是谁那么狠？
界战不断轰出，穿越宇宙星空，威慑整个方寸之距。
因果一道彰显了其绝强的掌控力。
然而这份掌控力，却帮了第四壁垒。
虽说这个帮忙也不过是节省了一点时间罢了。
从远处看，那界战的轰击其实还挺美丽。有种末日流星的感觉。
“我在岁月古城厮杀了很久。”圣暨开口，语气低沉，传入陆隐耳中。
陆隐看着它，它的气息，在减弱，不是实力衰退，恰恰相反，它在变强，一种，让宇宙都无法忽视的变强。
“你知道战场上最怕遇见什么吗？”没等陆隐回答，圣暨就道：“是麻木的生灵。”
“生灵怕死，有些生灵因为信念而不怕死，不管怕不怕死我们都不在乎，最在乎的反而是那种对死亡都麻木了的，还失去传承希望的生灵，那种才是我们最不想遇到的。”
“恰恰在岁月古城遇到的都是那些。”
“那种生灵一旦出现，要做的只有一件事，拖死一个。”圣暨目光虽然盯着陆隐，可眼神空洞，似在追忆：“它们根本没指望能赢，面对岁月古城，面对一个个主一道强者，何谈赢？因为逆古又无法逃脱主岁月长河，麻木的岁月下渐渐让它们疯狂，它们只想拖死一个或者更多。”
“面对这样的敌人，一招一式都多余，什么战技，什么天赋，什么自演天地，什么因果运用，都是假的。”圣暨瞳孔逐渐凝聚，盯住了陆隐：“什么都是假的，唯有生死才是真的，你站在岁月古城边缘，不能被拖下去，还要想尽办法杀了那些逆古的疯子，能出手的机会只有那么几次，没时间让你慢慢试探。”
“唯有保全自身的同时将杀伐之力最大化，这才是岁月古城厮杀之法。”
陆隐皱眉，这些他没想过。
一直以来，他的战斗方式都是运用各种力量，破解敌人各种手段，最终再压过敌人。
与圣擎一战也是如此。
无论圣擎爆发何等实力，他凭借多样化的修炼总能压下去。可这种方法在岁月古城明显不实用。
圣暨为什么告诉自己这个？
它瞳孔闪烁，盯着陆隐：“如果有一日你能活着前往岁月古城，记住我的话，杀伐手段，能用一招不用第二招，能用两招不用三招，多余的招式只会成为你陷入死亡的弱点，再强的招式也都是弱点。”
“为什么告诉我？”陆隐不解。
圣暨吐出口气，体内，难以形容的恐怖感沸腾，一刹那，因果与乾坤二气轰然释放，让整个宇宙都在晃动，这一刻的它无比耀眼，什么都压不住。

第五千零八十一章   厮杀

这种耀眼仿佛让圣暨成了宇宙的唯一。
“今日之战，既决胜负，也定生死，如果我赢了，你无需知道人类下场，如果我输了，看在我提点你的份上，留我后代一支传承，无论是奴役也好，囚禁也罢，即便如同主一道改变流营人类历史一样让它们憎恨我，我都无所谓，只要能活着。”
“这是我唯一的请求。”圣暨低喝。
陆隐看着圣暨，“你也会在乎传承？”
圣暨闭起眼睛，压抑不住的强悍气息冲天而起，余波甚至影响了遥远之外的巨城废墟，引得一道道目光看来。
“入岁月古城前，我从未想过，可在那里厮杀了那么久，或许我也疯了吧。”
“人类，你们狙击我因果一道，我知道我们凶多吉少，这份提点，当你面对岁月古城就知道有多重要。”
陆隐皱眉：“我拒绝。”
圣暨陡然睁眼，瞪着陆隐：“这份提点是无数主宰一族生灵用命换来的，莫非还不值得你放我后代一支传承？哪怕是假的传承。”
陆隐耳边听到了滴落声，一滴，一滴，绿色气息同样冲天而起：“去跟长舛前辈请求吧，用你的千眼幡。”
圣暨身体一震，缓缓握爪。
千眼幡，是用长舛所有亲人的命制作而成，千眼，全部都是那些人的第三只眼，被它生生挖下，这份残忍是对长舛的报复，它没想到有一日，这份报复不仅没能刺激到长舛，反而成了自己的绝路。
这个人类连欺骗它都不愿意。
给不了我生路，那就打出生路。
圣暨陡然出手，一爪子拍向陆隐。
陆隐早有准备，瞬移消失，可陡然的，整个空间在扭曲，他视线所及一切都在变化，仿佛空间在无限拉近。
砰
利爪狠狠拍在陆隐背上，将他拍飞了出去。
陆隐承受圣暨生命无限制一爪攻击，后背都被撕开血肉，染红了衣服。
回望，圣暨八瞳转动，眼底充斥着杀意与麻木，利爪挥舞，搅动虚空，时间化作一条条灰色的线缠绕，横向拍过来。
陆隐一脚踹出。
涅槃树法下，力量暴增，这一脚狠狠撞击在圣暨爪上，硬生生将圣暨震退。
圣暨震撼，这才是这个人类的底牌，他拥有媲美生命无限制的手段。
九垒战场，它从未遭遇过哪个人类施展生命无限制，人类凭借其天赋硬生生开创出种种绝强力量对抗主一道的力量反噬与生命无限制，这个人类的招数肯定也不是生命无限制，那究竟是什么？
鸦瞬身。
圣暨身体转移，虚空扭曲，它硬生生撞了出来，随手一挥，利爪下，因果化作锋刃斩出，掠过陆隐眼前，陆隐瞬移消失，可再次被打出，空间在不断拉近与缩小，这是看不见的世界。
“大周天。”圣暨低喝，乾坤二气忽然消失，身体化为金色，不灭金身，同时，因果不断朝着自身汇聚，形成一轮太阳，一轮，两轮，三轮，直至八轮，八轮太阳全部朝着它自身而去，随着爪间震动，裂缝顺着虚空蔓延到不知道多遥远之外。
陆隐望着此刻的圣暨，这就是它在岁月古城的厮杀状态吗？任何招式都可能是弱点，它将乾坤二气，因果，生命无限制尽数融合，成为了如今几乎撼动宇宙的存在。
仅仅一动，整个空间在平推。
陆隐目光一变，握拳，一拳轰出，不管你是什么状态，力量足以打破一切。
这一拳狠狠轰在圣暨体表，发出轻响，圣暨硬抗陆隐涅槃树法状态下的一拳，双方同时倒退。
陆隐震惊，圣擎是挡不住自己此刻状态下力量的，它是以完全的灵性身体硬吃力量，然后泄力，而圣暨与圣擎完全不同，居然硬抗。
他看向自己的手，手背上尽是灼烧的痕迹。
圣暨同样震惊，它已经把因果与乾坤二气运用到极致，在生命无限制状态下出手，竟然还是没能压过这个人类的力量。
这个人类究竟有多强的力量？
再来。
圣暨冲出，每一步都在拨弄虚空，陆隐的瞬间移动在这一刻彻底无用，甚至沦为被动攻击的靶子，这就是圣暨说的，有些招数就是弱点。
可陆隐从未想过有一日瞬间移动也会是弱点。
圣暨不愧是比圣擎辈分更大的存在，在岁月古城的厮杀拉开了它与圣擎的差距，圣擎手段多，与自己一样，可若与圣暨一战，绝对赢不了，至于圣暨能不能赢它，还要看当时战况。
砰
陆隐再次一拳轰出，不断打向圣暨，圣暨现在就是将一切都融入己身，彻底简化，追求的也是一力破万法，不过它的一力并非真正的力量。
体表的八日灼烧与乾坤二气的不灭金身，才是它的一力。
陆隐不断轰出拳头砸在圣暨身上，令圣暨体表的因果不断被打散，但他承受圣暨反攻的力量也有些吃不消，血都被打出来了。
不断的轰击下，虚空宛如大地在塌陷，无尽的黑暗吞没他们，余波形成弧形以非速度的方式蔓延，就好像翘起的大地，根本不是在蔓延，而是撬开，将星空撬开。
遥远之外，罪苍的爆发也越发强悍，似乎与混寂陷入了鏖战。
说书的趁机离去。
暴与彪在四周偷袭，混寂不仅没责怪，反而让它们偷袭的动作隐秘一点，让它们无语。
五道界战不断轰击，而陆隐与圣暨一战的余波终究来到了这里。
整个虚空被卷开。
青莲上御，湛骨组合都望向远方，看的愣神，人类居然有高手挡住了圣暨？
这边，罪苍也察觉到了，它同样被挡住，这个人类九垒余孽。
此战人类准备太充分了，赢是不可能的，不过想解决它们？也不可能。
它很清楚在岁月古城厮杀的圣暨有多强，即便战力与圣擎相当，可厮杀之法却完全不同。
此战它们早已立于不败之地。
砰
一声巨响，陆隐以物极必反积攒的一拳狠狠轰在圣暨体表，将它体表金色都打崩了，不灭金身差点被破，陆隐也不好受，被圣暨一击刺穿身体，撕开大片血肉，血洒星空。
彼此相隔不远，陆隐喘着粗气，望着圣暨，它的八日被打掉了五日，还剩三日，而不灭金身也差点被破，明显感觉到它力量在下降。
然而自己下降的更厉害。
圣暨咬牙，再次出手，利爪扫落，虚空绷断，整个宇宙在扭曲。
陆隐以阎门第五针刺穿身体，带出伤势，同时施展心缘不二法，心力暴涨，愿力，身影不断膨胀，一掌压下。
圣暨利爪撕开膨胀的虚影，拉扯虚空，直攻陆隐本身。
陆隐陡然与它对视，鸦定身。
又一声巨响，陆隐狠狠将圣暨轰飞，圣暨咳血，剩余三日全部崩溃，不灭金身也在开裂，眼前，陆隐瞬移出现，一拳落下，这一拳，直接轰在圣暨体表。
柔软无骨，一拳穿透圣暨，打空。
陆隐心一沉，不好，这圣暨居然施展跟圣擎一样的抵消泄力之法，这是生命无限制最灵活的运用，不青，圣擎都会，圣暨也会。
只是刚刚它进入了岁月古城厮杀状态，而今才是正常的生命无限制。
圣暨利爪刺入陆隐手臂，与陆隐对视，嘴角弯起：“你还有多少力量？多少时间？”
陆隐眼睛眯起，它看穿了自己的时限。
等于说它的生命无限制才刚刚开始，之前都是将外在力量全部整合，跟自己对耗，它，居然在耗自己的时间？
一直以来都是陆隐想办法拖延更强者的时间，以下克上，就像对决不青一样，可他没想过自己居然也有被奉为上的一日，而且还是圣暨，这个三道规律巅峰，且可以生命无限制的绝强者。
虽然陆隐没去过岁月古城，但也可以说圣暨绝对是顶级强者，超越它的很少很少了，如此存在竟然在施展生命无限制后并没打算立刻结束战斗，而是在拖延自己的时间，把自己的涅槃树法消耗掉。
原来如此。
陆隐算是明白圣暨此前为何说那番话，什么让自己留它一丝传承，提点去岁月古城厮杀之法，都是在麻痹自己。
它根本不在乎是否真提点了自己在岁月古城厮杀的方式，或许在它看来，此战，自己必死。
一切都是为了麻痹自己，为拖延自己得涅槃树法做准备。
这就是圣暨，一个在岁月古城常年厮杀，想尽办法获胜的绝强者。
它比圣擎阴险太多了。
“人类，看来你想了很多，那我就再提点你一下。”
“在战斗中，想的越多，死的越惨。”说完，它整个身体化为一抹白色朝着陆隐冲来，随手一爪，虚空在其掌扭曲，这是为了对付陆隐的瞬间移动。
陆隐一个瞬移后退，可圣暨还在不断接近。
突然的，扭曲的虚空从远方被破开，一刹那将陆隐与圣暨目光引过去。
他们看到了一只利爪刺穿虚空，带着难以想象的恐怖一闪而逝。
陆隐瞳孔闪烁，那是，混寂？
圣暨或许看不清那么远，可他看到了，此刻的混寂与平常状态完全不同，那是，生命无限制。

第五千零八十二章   送你去见它

长舛前辈说过，弥主反对生命无限制这种手段，甚至用一个词语来形容--反道。
在弥主看来，生命无限制就是违反宇宙的天道。
怪不得混寂一直没暴露真正战力，它分明就会生命无限制，却硬生生压住了。
陆隐松口气，笑了。
怎么说呢。
轻松，难以言喻的轻松，就好像背负的大山一下子放下了一样。
一直以来，人类文明都是他在背负了往前走，期间虽然有青莲上御他们撑住，但在自己得人生中，青莲上御他们撑住的时间很短暂，大部分时间还是他在强撑。
内外天孤立无援的厮杀早已成了习惯。
而今，混寂彻底展露实力，压下了罪苍。
青莲上御，老瞎子，别院院主，暴，彪等一众高手将湛骨组合还有微云文明之主压得抬不起头，他不是一个人。
他无需再一个人扛起一个文明。
文明有了旗帜，有了传承，有了精神，也有--强者。
他只要专注眼前的敌人就行了。
想着，眼睛缓缓闭起。
对面，圣暨收回目光，瞳孔闪烁不定，是生命无限制高手，这人类文明居然还存在此等高手，虽然不是人类形态，但既然对它们出手，就是人类一方的。
不行，此战不能再继续了。
这个人类不能杀，它决定用这个人类威慑人类文明，至少给自己留条后路。
想到这里，看向陆隐。
恩？人呢？虚空在其掌握，一旦瞬移自己就有察觉，他跑不掉才对。
可陆隐就是不在了，只有一团黑暗，气息完全不对。
这黑暗是，死寂力量？
圣暨瞪大眼睛，死亡一道的力量，为什么会有这股力量存在？
人形骷髅缓缓自黑暗中走出，面对圣暨，一笑：“不好意思，换个分身，你不介意吧。”
圣暨呆滞看着陆隐，分，分身？
见鬼，还有这种事？它第一时间想到岁月一道的九变，那也是另类的分身。
这个人类什么鬼分身？有这么强的分身吗？
这股死寂力量浩瀚无比，竟给它一种不比刚刚那个人类差多少的感觉。
一时间，圣暨懵了。
都不知道该不该出手。
陆隐动了动胳膊：“那边战场应该会很快分出胜负，我们这边也加点速吧，我送你去见圣擎。”说完，一手三亡术，一手通天术，死寂与神力融合，百分之十。
黑绿色火焰燃烧，席卷自身，猛地冲向圣暨。
死亡一道的力量，另一股是？垂钓逆古的力量？
没时间多想，不管是不是分身，此战，它必须拿下这个人。
此人有太多秘密。
一爪子拍下，陆隐身体被打飞，无碍，回身冲向圣暨，没等他走几步，圣暨呼的一声出现，跟不青一样，再次一爪子落下，不断轰击。
陆隐凭借神力与死寂融合，硬抗圣暨生命无限制轰击，这种状态都习惯了，不青，圣擎，时不战，他都硬抗过，不差一个圣暨。
这圣暨比谁都阴险，是真正为厮杀生存而出手，可战力并不比圣擎它们高，甚至还在时不战之下，硬抗没问题。
砰砰砰
一次次攻击，不断将陆隐拍飞，可那股黑绿色火焰愣是将他保护住，任凭圣暨如何出手都没用。
此人在拖延时间，消耗自己的力量。圣暨陡然想到。
它转身就跑，陆隐突然出手，神寂箭。
一箭射出，被圣暨随手拍飞，然后朝巨城废墟方位跑。
陆隐能扛得住它的攻击，拖下去没意义，还不如联合罪苍解决那个人类一方生命无限制高手。只要能解决，战争的天平立刻就会变。
界战依然在持续，然而在圣暨眼中跟烟花没什么区别。
陆隐挥动骨臂，磅礴的死寂力量朝着圣暨席卷，一步踏出，身入黑暗，再出现已经追上圣暨。
圣暨转身，八瞳转动，等得就是这一刻。
陆隐必须追它，而且不能再硬抗了，否则它一定不管不顾的冲向罪苍那边。
它在逼陆隐跟它拼命。
又是一声巨响，陆隐同时伸出骨臂，在圣暨一爪子轰击在他身上的时候，骨掌抓住圣暨的爪子，抬头，空洞的黑暗对上圣暨八瞳，神力与死寂融合，百分之二十。
这是在与时不战拼命的时候突破的，若非借助厄之力硬抗时不战攻击，以第二道规律越伤越强将自身上限拔高，也无法做到。
原以为只是那一次能做到，后来发现顺理成章可以融合到这么多了。
黑绿色火焰骤然深邃，圣暨嘴角弯起，无视了陆隐的变化，八瞳合一--天出八日-焚天！
根本不需要在意这个人类有什么变化，他的一切力量都赢不了自己，焚天即可。
所谓焚天，便为它生命无限制之前强行压下的因果与乾坤二气，这股被压下的力量能伤敌，更会伤己，唯一的作用就是同归于尽，说是同归于尽，可它是生命无限制，只要比敌人迟哪怕一秒死亡，也可以快速恢复，可敌人就彻底死亡了。
这个人类不可能比自己更能撑得住。
因为他此前硬抗自己的攻击也受伤了，只是恢复的很快。
而自己可完全不会被伤。
八日合一，因果与乾坤二气燃烧于陆隐与圣暨周身，一刹那，整个虚空被烧穿，无尽的黑暗仿佛将他们拖入深渊。
陆隐眼看着体表黑绿色火焰被燃烧，而圣暨体表也在被燃烧，这是要跟自己玩命。
他忽然不出手了。
本想以融合百分之二十强行出手，将圣暨打出生命无限制状态，圣擎就是被打出了这种状态才败的，但现在，貌似不需要。
想用这种方法玩命，那就看谁拼的过谁。
毕竟融合百分之二十不是自己此刻状态可以承担的，需要受的伤更重，可圣暨不打了，让陆隐无奈，所以强行出手只能打出一击，与其如此，不如撑，撑多久都行。
黑绿色火焰在被燃烧，圣暨也在被燃烧。
起初，圣暨很有信心，它看到黑绿色火焰被燃烧的渐渐消散，然而没一会，随着死寂与神力输出，黑绿色火焰又增加了。
它不在意，继续燃烧，这个人类撑不了多久。
可接下来越来越不对劲，眼看陆隐不知道第几次增加神力与死寂，它不安了，哪来那么多力量？那是三亡术，它认得，曾也与死亡一道并肩作战对付九垒，可通天术不认识。
就算此人死寂力量再多，另一股力量跟不上也没用。
但怎么那么多？还有？
它体表已经被燃烧的只剩骨架，承受这疼痛，但对面黑绿色火焰每当要彻底熄灭的时候又会增加，熄灭了又增加，这种感觉就像之前看到骷髅分身一样那么不可思议。
这个人类明明境界不如自己，只是契合两道宇宙规律罢了，凭什么比自己还能撑？
不对，不对，不对。
圣暨瞳孔震动，八瞳都在涣散。
陆隐双瞳，黑暗深邃，没有瞳孔，没有眼睛，只有燃烧的黑绿色火焰，那么深不可测。
“我说过会送你去见圣擎，你就跑不掉。”
“圣擎真死了？”
“等你见到它就明白了。”
圣暨瞳孔转动，皮肉皆被焚烧，已经烧到了骨骼，明显的，它撑不住了，眼前这个骷髅还只是个分身，那个人类身体都没出现，败了。
它不敢相信自己居然败了。
讨伐第四壁垒，意气风发，它等这一天等了太久太久。
当得到主宰命令，前往讨伐第四壁垒的时候，它激动的难以忍受，它要杀了长舛，用长舛的第三只眼当做千眼幡，不，万眼幡的第一只，将千眼幡增加到万眼幡，那已经不是泄愤，而是贡献给主宰。
可一切都变了，变得难以置信。
人类竟然提前进攻，直接粉碎巨城，还找到了琳琅天上，以投影作战，导致界战除了将它们自己灭亡，再无其它效果，而所有高手都被针对，一个不差，就连罪苍都被生命无限制高手拖住。
它们的行动完全落入人类掌控，什么时候出发，到哪了，有哪些高手，一个都不少。
内外天有人类在窥探一切。
它们的败不是败在人类手下，是败在阴谋诡计上。
这个人类绝对不是第四壁垒的人，那个对付罪苍的高手也绝对不是人类。
到底是谁？
轰的一声，焚天散去，陆隐骨掌拍下，一掌拍在圣暨头顶，将圣暨半个头颅拍碎。
圣暨被甩飞，生命无限制让它不断恢复，整个身体都充满了灵性。
陆隐没阻止，不恢复，怎么看出来是圣暨？不看出来是圣暨，怎么让长舛前辈报仇。
圣暨转身就跑，它要逃，已经败了，不可能赢。
它，退出了生命无限制状态。
陆隐身形一闪，分身沉睡，本尊走出，面朝圣暨，一个瞬移出现在它眼前。
圣暨呆呆望着挡在前方的人影，那居高临下的眼神已经多久没看过了，从来都只有主宰能这么看它。
生，死，它没得选择，从千眼幡被制作的那一刻起，它就把自己得路给堵死了，千眼幡带出的绝望不是给长舛，而是给它自己：“我想死个明白，到底怎么回事？”

第五千零八十三章   直面主宰

“千眼幡给我。”陆隐厉喝。
圣暨没有犹豫，取出。
千眼幡，就是一面幡，上面缝合了上千只眼睛。
这些眼睛没有神采，唯有仇恨与不甘，那是过了亿万年，亿亿万年都无法忘却的仇恨。
每一只眼睛都是一个天眼族人，也是长舛的亲人。
长舛到现在都没恢复不是因为九垒一战受创，而是这些亲人的死对他打击太大了。
“让我死个明白。”圣暨语气压抑到了极致。
陆隐抓住千眼幡，复杂看着，喃喃自语：“晚辈陆隐，将替人类文明，复仇，诸位先辈安息吧。”说完，轻轻一震，千眼幡化作飞灰，散去了的一刻没有变化，那些眼神依然是刻骨的仇恨，他们早已死了，根本听不到陆隐的话，但这话，陆隐要说，不仅说给天眼族人听，更说给那些为人类文明延续拼死厮杀的先辈们听，说给那些站着被死亡收割的普通人听，说给那些爬过死亡深渊，只为让那一道身影屹立的人听。
垂下目光，落在圣暨身上。
怎么看怎么恶心。
圣暨的不甘不是战败，而是这场战争到底怎么回事？
但陆隐不会给它解释，点将台地狱出现，将它一脚踹入，先增加一波因果再说。
同时，他转头看向远方。
巨城废墟那边的战斗也接近尾声，第一个死的就是微云文明之主，长舛虽然没恢复，可也不是一个后继且不断被因果主宰一族打压的微云文明之主可比。
如果是那个开创微云文明的老祖，那就另当别论了。
紧接着就是湛骨组合的溃败，它们联手其实很强，尤其因果运用，可遇到了老瞎子这么个能跟圣擎交手的高手，再加上青莲上御还有诸多投影到巨城废墟的永生境强者配合，它们的战败在意料之中。
但最关键的还是失去了因果命盘，导致无法演化天地，这才是它们战败的最大因素。
而因果命盘，被陆隐让圣藏给收走了。
最后就是罪宗宗主罪苍。
这个能生命无限制的高手太难缠了，混寂全力出战，也只是打了个平手，怎么说都是独占一界且跟随过主宰的绝强者，据说也是可以进入岁月古城的特许生灵。
陆隐平静看着。
混寂施展的战力让他看不懂，毕竟境界在他之上，而罪苍的锁罪之法也极其强悍，唯有混寂可破。
这一战还会持续，但要不了多久了。
一个个高手将它们包围在中间，罪苍的战败也只是时间问题罢了，它一直在等圣暨，可注定等不到。
这场战争比想象中简单多了。
不过若非陆隐拉来了几位高手，再加上混寂能生命无限制，也不会那么好打。
最关键的还是陆隐自己压下了圣暨。
如果不是以骷髅分身在这数百年间于内外天厮杀，不断突破，他还真未必能赢圣暨，很可能就会让圣暨或者罪苍跑了。
话说回来，相思雨还真看得起自己，如此规模的战争，居然要一个不留。
想到相思雨，陆隐目光就沉了下去，这个气运主宰才是他现在最在意的。
可以让巨城一个不留，也可以让相城，一个不留。
她在想什么没人知道。
不过除非她本体出现，否则已经难以奈何如今的相城了。
接下来，他看向母树方向，因果一道算是被打落了尘埃，岁月古城那边即便有高手也难以返回，可其它主一道还在。
这场战争考验了当前人类的实力，不知不觉，他们已经可以对撼主一道了。
那就让战争来的更猛烈一些吧。
他可没有被动的习惯。
时间不断推移。
点将台地狱多了两个生灵，正是湛骨组合。
这两个家伙来自奇异文明，附着于刀剑之上，可这刀剑属于九垒曾经的高手。
只等增加完因果后，直接收割死亡，将刀剑收于相城。
最后还剩罪苍。
这老家伙是真能撑。
陆隐拖着点将台地狱出现在战场外，遥望罪苍。
罪苍与混寂的鏖战让所有人看的震撼，那股力量连长舛都期盼，可弥主不让他们走这条路。
见陆隐出现，长舛急忙过去。
“圣暨呢？”
陆隐看了眼点将台地狱：“等会交给前辈。”
长舛看向点将台地狱，缓缓握拳，等待着。
“看什么看，还不帮忙？”混寂大喊，瞥了眼陆隐，目光相当不满，这家伙居然看热闹。
陆隐笑了：“难得有机会让前辈全力施为，前辈尽管放手一战。”
混寂翻白眼：“少跟我废话，我可不想被弥主知道修炼了反道之力。”
“弥主会知道？”没人知道弥主是不是死了，混寂对弥主的敬畏与尊重是发自骨子里的，只要确定弥主没死，它就不会擅自动用这股力量，如今也是没办法。
混寂没回答，它希望弥主没死。
周边，老瞎子，别院院主，暴，彪都静静等着，一个个都被人类这一方的实力震慑到了。
没想到除了一个陆隐，还有高手能对战罪苍。
那可是罪苍啊。
暴与彪很想灭了罪宗，替灭罪报仇，可它们不是对手。
冒然上去也是拖后腿。
只能偶尔偷袭一下。
“还不出手？那俩家伙偷袭都比你认真，一看就是专业的。”混寂再次大喊，指的就是暴与彪。
暴与彪无语，这话真难听。
罪苍发出低吼：“人类文明，为什么我们的行踪会被发现？是不是圣漪出卖了我们？”
此战，原本在巨城的圣漪没了，要说出卖，好像也只有它。
陆隐平静看着，点将台地狱，一个个高手被唤将而出。
同时，额头第三只眼盯着罪苍，鸦转身。
当陆隐出手，战斗就简单多了，尽管陆隐没有以涅槃树法加入战斗，可他手段奇多，唤将而出的三道规律也在消磨罪苍的战力。
眼看罪苍身体不断黯淡，那扩散而出的枷锁布满了细密的裂痕，它发出不甘低吼：“杀主宰一族，会被主一道追杀，杀我，人类，你们会被主宰追杀，这个代价你们承受得起吗？”
混寂攻击停下，愕然望着罪苍。
陆隐目光一凛，此战，死去的因果主宰一族生灵不少，其中部分死于界战之下，部分死于人类强者投影，也有部分死于战斗余波。
杀死主宰一族生灵，就好似在宇宙点亮了一盏灯，会被就近的主一道修炼者追杀，这种滋味陆隐体会过。
当然，现在已经不在乎了，姑且不说这里离母树内外天太远，遭遇主一道强者的概率不大，就算在内外天，他也可以让将七把烙印抓出来。
然而罪苍的话却似乎与主宰一族生灵不同。
“怎么？你还比主宰一族生灵高贵不成？”陆隐沉声问。
罪苍声音嘶哑，转动枷锁，似乎在面朝陆隐：“我追随过主宰，主宰亲自于我体内布下烙印。杀主宰一族生灵，烙印会让主一道生灵看见，追杀，可杀我，这烙印直接呈现在主宰眼前。”
“这是圣暨，圣擎它们都没有的待遇。”
“换种理解方式就是监控，主宰以因果在监控我，可同时这份烙印也在保护我，所以刀合没死，不然你以为这么多年下来，真没谁杀得了刀合吗？”
“不是不杀，而是不愿杀，谁都知道死主没死，谁也不确定死主是否能归来，所以没有生灵愿意承担死主的怒火。”
“人类，你们想直面主宰吗？”
最后一句话让所有人汗毛耸立，包括陆隐。
直面主宰？
那就是绝望。
陆隐面对相思雨这么个主宰分身已经毫无自由，就跟提线木偶一般，若直面主宰，命运必然完全被控制，连死亡都做不到。
没人怀疑罪苍的话，它说的合情合理。
罪宗独掌一界，若没有手段控制，主宰都不放心，毕竟主宰也要入主岁月长河，不在内外天。
那，甲主呢？
身为意识一道可以独掌一界的存在，甲主是否也被意识主宰控制？所以因果一道承诺甲主在可以运用甲灵之前不左右它们的行为，只控制甲界。
所以他假借圣藏之口道出甲界会归回意识一道其实不是猜测，而是必然。
其实因果主宰一族也知道甲界必然会回归意识一道，只要意识主宰归来的话。
罪苍再次开口：“我知道要你们放我离开不可能，但我不愿意死，你们可以拿我当筹码换取一次机会，相信我，我有被换取机会的价值。”
陆隐看着罪苍，如果这家伙知道罪界被自己毁了，罪宗死亡大半，只有一个罪商带着残存的罪宗生灵逃去因缘汇境，不知道怎么想。
内外天都在等罪苍回去杀晨，可它们注定等不到。
身后，点将台悬浮，眼前，一众高手包围罪苍，罪苍已经退出生命无限制状态，它赢不了，索性不打了，就赌陆隐他们不敢对它出手。
陆徊瞬移到来，同时带来了将七。
一个将七，蝼蚁一般的生灵，根本不被罪苍关注。
陆隐缓缓接近罪苍，“就连圣擎，圣暨都没有你这份待遇，当初你跟随因果主宰做过什么？”
罪苍低沉道：“人类，我不问你们，也不会回答你们，我有自己的价值，主宰的烙印，我的命，都是价值。”
“你还真以为我不敢杀你。”
“绝路一条，随你如何。”
陆隐来到罪苍身前，这罪苍完全没有动手的意思。

第五千零八十四章   给我拔

天地锁忽然降临，将罪苍捆绑。
罪苍不安，下意识挣扎，却被陆隐抬手压制。恐怖的力量让罪苍骇然。
“小心，这家伙的锁罪之法不简单。”混寂提醒。
陆隐淡淡道：“它只能赌我敢不敢杀它。”
罪苍没有说话，确实，它的命就在陆隐手里。
天地锁将罪苍完全捆绑，陆隐笑了，招招手，将七被瞬移带来。
罪苍这才看向将七，它就是枷锁形态，没有眼睛，但将七感觉得到自己被盯着，很不舒服，这枷锁就跟随时要绑住他一样，明明这枷锁自己被捆绑了。
“找出来。”陆隐只是淡淡说了三个字，充满了自信。
开玩笑，因果主宰在混寂体内种下的因果种子都能被找出，何况一个罪苍。
他就不信罪苍的价值还要在混寂之上。
这与实力无关，混寂被种下因果种子，等于是因果主宰放在第一壁垒的后手，这可不是一个罪苍能比的。
果然，将七很快找到了，比找混寂那枚种子快得多。
“拔不动。”
又是这句话，将七无助的看向陆隐，生怕陆隐怪罪，因为混寂那里的种子也拔不动。
而此刻，罪苍惊呆了，它明确感觉到体内主宰留下的烙印被什么拖拽，什么意思？拔？这个人类，在拔烙印？
有这种事？
陆隐帮忙了，很难，虽然比混寂那枚种子松快一些，可依然拔不动。
无关力量，就是因果的原因。
陆隐皱眉，拔不动，这就麻烦了，还真不杀罪苍？不行，相思雨说过，巨城一个不留，都得死，他可不敢挑战相思雨的仁忍耐性，那真是主宰。
想了半天，陆隐释放因果天道，不断凝聚因果，一道道因果螺旋缠绕，在所有人注视下，变成了绳子。
他把一头递给将七：“去，绑在这家伙烙印上。”
将七茫然，看了看因果绳子，又看了看陆隐，最后看向罪苍。
绑？
“去啊。”陆隐催促。
将七哦了一声，抓住因果螺旋就朝罪苍体内那枚烙印绑去。
“绑好了。”将七道，还真绑好了，居然能绑起来。
这一幕看的所有人愣神，这也太，随意了吧。
那可是因果，因果是这么实体化的东西吗？当然不是，修炼者想要看到因果几乎都是永生境修为之上，且对因果有一些了解才行，至于抓住因果，领悟因果，那更是难上加难，否则因果一道序列也不会那么少。
内外天修炼者能直接修因果之力，那是主宰的赐予，然而那些修炼者的一生成果也都在因缘汇境，它们不过是因果主宰收割因果的一种方式，永远也无法摆脱因果主宰。
所以大部分生灵是看不到因果的，更不用说碰到。
然而将七是例外，他不仅能看到，还能抓到，比陆隐更不可思议，陆隐尚且是因为领悟了因果才能做到。
有段时间陆隐直接怀疑将七是不是因果主宰分身，跟相思雨一样。
“去，把另一头绑在混寂前辈那里。”陆隐道。
混寂看懂了，这是要拔河呀。用两枚因果主宰留下的力量拔河，以陆隐的因果做绳子，亏他想的出来，正常人能想出这种办法？
“绑好了。”将七道，言语竟带着一丝期待，他也没想过还有这种办法。
周边，一众高手都期待了，但老瞎子他们还是没看懂，因为他们不知道混寂体内存在因果主宰留下的种子。
陆隐对着混寂一笑：“前辈，就看你们俩在因果主宰心目中，谁地位更高了，开始吧。”
混寂翻白眼：“你是在践踏我的尊严。”
陆隐耸肩：“所以前辈不想自由？”
混寂无奈，它想，如果能通过这种办法拔掉体内的因果种子自然好，但无论怎么看，这罪苍体内的因果烙印也不如自己的坚固，只希望能让体内因果种子松动些吧，一个不行就两个，反正内外天不止一个罪苍。
“来吧。”混寂突然振奋，猛地往后冲。
陆隐一面抓住天地锁，将罪苍压在原地，一面不断将因果汇聚向因果绳子，就怕断了。
当混寂开始往后冲的一刻，罪苍的人生观彻底被颠覆了。
它明确感受到主宰留在自己体内的烙印松动了，对方真的想把烙印给拔出来，生生拔出来，可为什么能做到？
为什么能找到？
这种事有可能出现吗？纵观古今历史都没有啊。
到底哪儿出了问题？
混寂力量巨大，绝不在陆隐之下，它不敢一下子冲出去，也怕因果绳索断裂，只能不断增加力道。
陆隐索性把天地锁交给青莲上御，老瞎子他们控制，让他们务必把罪苍压在原地，自己则专心将因果绳索加固。
啪
绳索断了。
混寂一个没停住，翻滚着朝前冲。
一众高手…
陆隐默默收回目光，就当没看见。
远处，混寂脸色一阵青一阵白，太丢脸了，实在太丢脸了，这跟马车脱缰有什么区别？
它转头看向陆隐，陆隐平静的加固绳索，它又看向其他人，一个个目不斜视，极为严肃。
这气氛，容不得半分笑容。
深深吐出口气，混寂一言不发，回去。
陆隐重新凝练因果绳索。
此刻，没人敢笑，笑就完了，混寂能记一辈子。
不久后，第二根因果绳索凝练完成，比第一根结实了太多。
“等等，人类，你要拔掉主宰在我体内留下的烙印？”罪苍突然阻止。
陆隐将因果绳索递给将七，让他绑住罪苍体内的烙印：“有问题吗？”
“如果可以做到，我愿意投降你们。”罪苍开口。
其他人彼此对视，投降吗？还真是诱人的提议，这罪苍可是绝强者，能跟巅峰状态的混寂五五开，若没有高手限制，它的锁罪之法足以改变战争局势。
“为什么愿意投降？怕死？”陆隐饶有兴趣看着罪苍。却并不影响将七捆绑因果烙印。
罪苍想退，陆隐一手压去，让它退无可退：“你不是希望拔掉因果烙印吗？怎么还反抗？”
罪苍沉声道：“前提是你愿意接受我的投降。”
“怕死？”
“是不甘心。”罪苍语气低沉，“因果主宰封锁了所有生灵上升通道，导致整个宇宙只有那六个，绝无可能再多，你们人类九垒就是最好的例子，那位弥主是可以达到第七个的，可他运气不好，被发现了，这才有了九垒战争。”
“人类，九垒战争我罪宗并未参与，所以你对我应该没有恨才对。”
“接受我的投降，我可以带着整个罪宗投靠你们，这样你们在内外天就有了一界，而且是上九界之一。”
陆隐平静听着，如果不是了解内外天，他还真信了。
独掌一界？是很诱人，可罪界轮得到罪苍说了算？别看界心与催动方式都在罪宗手里，可如果因果主宰一族不满，界心归谁还真不好说，因果一道必然有对罪宗的制衡之法。
何况相比因果主宰，这罪苍会真心愿意帮他们？当然不可能，对因果主宰认识越深就越不可能，因为它太清楚主宰有多强大了，可以说只要主宰愿意，一念间，这里的所有生灵都将毁灭，绝无生还的希望。
什么封锁上升通道，不过是让自己相信的借口罢了。
最关键的是，自己可是几乎摧毁了整个罪宗，哪怕这罪苍真心投靠也不能接受。
从很久之前他就过了招揽高手的时期，尤其是无法控制的高手。
“我这个人说话有个习惯。”陆隐淡淡开口，目光凝视罪苍：“谈条件，可以，但要占据绝对的主动。你现在没资格反抗拔掉因果烙印，这不是你的筹码。”
混寂动了，因果绳索已经绑起来。
它再次发力，朝着远方冲去，这次力量大了很多。
罪苍想反抗，老瞎子直接以大无相搬运法压制，论力量，这罪苍还真比不上老瞎子。
而天地锁与绑住因果烙印的因果绳索，足以完全锁定它的方位。
混寂现在不想别的，一门心思拔掉因果，不成功，刚刚的丢脸就白费了。
“人类，你们根本不了解岁月古城那边有多强大，类似我这种强度的不在少数，每一座岁月古城都有众多强者，如果主宰愿意，主宰一族的战力将无限拔高。”
“你们太小看主宰无数年的积累了，那些资源对主宰没用，可对主宰一族来说却能快速提升修为。”
陆隐心中一动，等等，因果主宰一族生灵，是否有因果果实在因缘汇境？
这点他还真没注意过。
罪苍的话提醒到他了，因果主宰可以让七十二界生灵成为果实，也可以让同族成为果实，毕竟那些同族的果实可比七十二界生灵好多了。
如果把那些果实全拿走，是否意味着果实对应的因果主宰一族生灵将失去因果修为？包括岁月古城内的高手？
想到这里，他恨不得立刻冲去因缘汇境。
再等等，不急，这种事因果主宰应该会有防备，何况现在因缘汇境那边因为圣藏的事已经确认有外人进入，暂时不能去。
可惜，如果早想到这点就好了。至少能在因缘汇境里找找，尽管找到的可能性不大。

第五千零八十五章   生与死

无形的风掠过。
陆隐陡然盯向罪苍，只见一刹那，虚空如同镜面破碎，宇宙星穹仿佛颠倒，难以形容的感觉让所有人都窒息了一下。
虽然只是一瞬间，却也让人毛骨悚然。
主宰的力量。
“抓到了。”将七一把抓住从罪苍体内拔出的因果烙印，很是兴奋，他刚刚可紧张了，生怕抓不住跑了，幸亏混寂在拔出的一刹那适时停住，否则永生境都抓不住。
陆隐看向将七手里的因果烙印，被拔出后，就是一团因果，在将七手中宛如棉花。
“将七，别动。”陆隐低喝。
将七不敢动，看向手里的因果烙印。
“什么感觉？”
将七回了：“没，没感觉。”
“不害怕？”
“在它体内的时候害怕，拔出来就不怕了。”
陆隐眼睛眯起，莫非拔出来后，不归因果主宰控制了？
奇怪了，之前被将七抓出的主宰一族生灵体内的烙印是可以打给别人的，可以反复循环利用，怎么这个就不行？
刚刚一瞬间的窒息莫非是这烙印脱离因果构建整个方寸之距框架的感觉？
“变，变了。”将七惊呼。
陆隐望着他手里的因果烙印从柔软虚无变的凝实，最后，变成了一枚果子。
因果果实。
这是因缘汇境内的因果果实。
他陡然看向罪苍：“你失去了因果修为。”
罪苍骇然，没错，它，失去了因果修为。那个人类居然把自己得因果修为从体内拔掉了，可那不是主宰的烙印吗？
因果修为，因果烙印。
陆隐明白了，因果主宰，真是厉害的手段。
任何借助它修炼因果的生灵，既可以被剥夺因果，将因果直接转移给旁人，也可以通过因果反制。那些生灵体内的因果就等于是因果主宰的力量，它们的一举一动都能被控制。
借助因果主宰修炼因果力量的生灵越多，因果主宰可以控制的生灵也就越多。
太可怕了，七十二界有多少生灵修炼了因果力量？连罪苍都是如此，更不用说其它生灵。
等于说，因果主宰只要愿意，可以刹那剥夺整个七十二界所有修炼因果生灵的因果力量，然后转移给它愿意赐予力量的生灵。
这不是控制，是神迹。
对于所有生灵来说，这就是无法理解的神迹。
它们会把拥有这种手段的存在，称之为--神。
哪怕对于三道规律强者而言都是神。
每一个主宰，都是神。
这是主宰对内外天的绝对掌控。万一哪天这种掌控扩散到整个方寸之距会如何？
陆隐抬头仰望星穹，或许，主宰们构建宇宙框架不仅仅是为了控制，更是为了达成这种效果，让整个宇宙都将它们当做神。
任何的神迹，手段，都可以解释，但大部分生灵无法解释。
深深吐出口气，陆隐看向将七，可是，他为什么能破解这种手段？
若非去过因缘汇境，自己也看不懂这枚果实的奥义。
但对于将七来说，抓出来就行了。
将七，究竟代表了什么？
“你是谁？为什么能剥夺我的修为？你到底是谁？”罪苍嘶吼，想冲向将七。
将七吓一跳，急忙后退。
“你是主宰，只有主宰才能剥夺我的因果修为，你是主宰对不对？”
“为什么？为什么要帮人类？”
“主宰，我对你没有任何私心，我跟随你多久了？你封闭上升通道，剥夺我的修为，为什么？”
“这一切都是假的，为什么？为什么？”
罪苍的嘶吼响彻星空。
周围一众高手目光复杂，达到罪苍这种层次，修为还能被剥夺吗？那修炼到底算什么？
“为什么？我对你忠心耿耿，为什么？为什么。”陡然的，罪苍身体开裂，原本它体表就布满了密密麻麻的裂缝，此刻如同另一个空间的它被分裂。
整个枷锁刹那间粉碎，烟消云散。
只是一刹那，罪苍，彻底消失于宇宙。
它死了。
不是陆隐他们杀的，而是来自因果主宰。
那个烙印就是死亡的信号，一旦烙印消失，它就得死，这是因果主宰留在它体内的手段。不问缘由，烙印消失就得死。
看着这一幕，所有人头皮发麻。
罪苍可是绝顶高手，就这么死了？谁能阻挡主宰的手段？
将七恐惧的不断后退，躲在被子里瑟瑟发抖。
陆隐缓缓握拳，他本想通过罪苍了解因果主宰的，也想告诉罪苍发生在罪界的事，通过罪苍增加因果天道，收割死亡，可惜都没了。
他甚至看不懂罪苍是怎么死的。
那宛如另一片空间的粉碎感是什么？
此刻，所有人心里冰寒，没有战争胜利的喜悦。
“这是因果的力量。”青莲上御声音传出，面色肃穆。
陆隐看向他。
他摇了摇头：“可惜我们都看不懂。”
“将生与死连接为因果。”长舛开口，他一直盯着点将台地狱。
陆隐看向他：“生与死相连？”
长舛点头：“我曾与自在先生谈过因果，他说在他理解中，因果能达到的极限就是将生与死相连，因为宇宙无论何种规律，一切诞生之初为生，一切终结之末为死，若能将生与死连接，便能掌控万物，成为宇宙的主宰。”
“他猜测若有生灵能站在因果一道至高的境界，应该就是掌握了这种手段。”
陆隐收回目光，生，与死吗？
怎么看，这生与死都是因果杀伐一道的至高奥义，可因果不止有杀伐一道，更有推算一道，他走的其实就是推算一道，而青莲上御走的才是杀伐一道。
“自在先生也修炼因果？”青莲上御问，这句话，他感慨或许比陆隐更多。
混寂道：“他什么都懂，有没有修炼天知道。”
“行了，别说他了，喂？那小子，再来给我拔了看看，我感觉松了很多。”
将七依然躲在被子里瑟瑟发抖。
混寂又喊了两声，他都没出来。
陆隐道：“前辈容他缓缓吧。”
混寂无奈，瞥了眼所有人，之前太丢脸了，谁敢提起，弄死他。
最终，所有目光看向了点将台地狱，那里，还剩一个圣暨。
圣暨不断为陆隐增加因果。
而远方，界战依旧在落下，覆盖大片范围。
不过在众人看去却很讽刺，这界战等于帮了他们。
一段时间后，因果天道增加结束，陆隐把圣暨带出。
长舛目光陡睁，盯着点将台地狱。
圣暨被甩了出来，狼狈不堪，气息也衰弱到了极致。
陆隐带着所有人返回相城，将圣暨留给长舛。
“陆隐阁下，可否让我们离去？”老瞎子在回到相城后立刻询问，身后别院院主也在等待。
此战让他们刷新了对这股人类文明的认知。
只能说太强了。
即便没有他们，此战人类也能胜，只是要付出更大代价罢了。
陆隐点点头：“你我互不相欠，你们可以走了。”
老瞎子咳嗽一声：“那个，能否把我们送回别院？”
这里距离别院太遥远了，湛骨组合的速度都要八百年，这还不是去别院，以他们的速度至少要过千年才能到达。
千年不长，可如果能借助瞬间移动那就更好了。
“稍等一会，我送你们回去。”陆隐没有为难他们，此战他们确实帮大忙了，否则想要抵挡湛骨组合，青莲上御一个也不够。必然有所牺牲。
“对了，那个说书的哪去了？”陆隐突然问。
一开始帮暴与彪抵挡罪苍的就是说书的，但不久后说书的就没了，而是混寂对上罪苍。
老瞎子摇头：“它的行踪我们一向不问，阁下如果找不到，我们就更找不到了。”
“这是实话。”别院院主插了一句，生怕陆隐不相信。
这一战最让它在意的不是赢，而是能抓出罪苍体内因果主宰留下的烙印，这种事别说罪苍不理解，换谁都理解不了。
那可是涉及主宰的力量。
在它看来，这股人类文明的力量依旧没看清，不能招惹，更不应该得罪。
陆隐相信了：“两位休息一段时间，我会把你们送回去的，放心。”
老瞎子他们当然不能催，也就同意了，但不会在相城内乱走。
紧接着，陆隐大开资源，尽可能拔高人类文明整体战力。
这些资源很多都来自因缘汇境，也有此次战争得到的，足以让相城内的人整体实力上一个台阶。
虽然达不到主宰一族那般永生境如流水，可也在不断接近了。
不久后，长舛归来，找到陆隐，深深行礼。
陆隐急忙搀扶：“前辈不必如此。”
长舛面色有些白，“我现在才明白你为什么不让我对决圣暨。千眼幡，真是好狠的手段。”
陆隐知道圣暨会说出来，要想让长舛了却心结，唯有让他自己面对圣暨。
以圣暨的狠毒不说出来才怪。
“若是我与圣暨一战，绝无可能获胜，谢谢你，不仅挽救了第四壁垒，也救了我。”长舛仿佛一下子苍老了很多。
明明了却了心结，但有时候心结也是支撑一个人的动力。
陆隐担心：“前辈无碍吧。”
长舛笑了笑，“整个人轻松多了，你不用担心我，没那么容易死，就算死，也至少先把只手遮天传承下去。”说完，他走了。

第五千零八十六章   文明的觉醒

陆隐能理解长舛的痛，不过这份痛，他无法分担。
圣暨还没死，长舛即便有刻骨仇恨，也将圣暨留给了陆隐，让陆隐收割死亡，最大化利用。
因为此战的胜利，整个人类文明沉浸在喜悦中。
可以说，这是无损的一战。
琳琅天上既发挥了人类文明大半战力，又让文明没有损失，这种战争放眼整个宇宙古今又有多少？修炼者既增加了战争经验，又得到资源提升修为，还立下了战功，在此之前想都不敢想。
陆隐可以理解所有人的兴奋，可还是不得不泼一盆冷水。
琳琅天上是此战最大的功臣之一，不过这个功臣有使用次数，当然是假的，不过不妨碍他对外放出这种消息，就是要让所有人知道，战争不是游戏，总有一天，战场上是会死人的。
其实他知道自己失策了，不应该让所有人都有进入琳琅天上的机会。
没有流血的战争根本不是战争，不仅无法为人类带来危机感，还会让人自大。
“当初陆通天就制定了进入琳琅天上作战的规矩，必须立下何等战功才有一次进入的机会。”
“战争不怕死亡，因为死亡是必然，没有死亡的警惕，就没有文明的觉醒。”
“你这样让所有人都进去确实不太对，好在反应及时，倒也不至于让这些人麻木。”混寂说道。
陆隐看向它：“怎么不早说？”
混寂翻白眼：“我以为长舛会说，而且你动员说的那么激动人心，谁好意思打断。”
陆隐摇头，算了，这只是人类文明与主一道的第一战，下面机会多的是，只要他愿意，战争就不会停。
接下来要处理的事很多，比如资源的分配，第四壁垒的人与原本相城内的人方位分配等等，因为天眼浊宝被因果主宰锁定，此战压根就没动用，也不需要用。
但以后怎么办？
能想到的办法只是让天眼浊宝留在原地，其余人都在相城内远离这里，而这里常年留下手握寻路石的人，可以方便陆家子弟瞬移归来。
不可能因为一个天眼将所有人留在这。
浊宝再珍贵也是外物。
此前是因为战争必然躲不掉，一旦逃离，引来的就是因果主宰，再加上相思雨要解决巨城内所有生灵，战争才爆发。
有了瞬间移动，陆隐尽可能掌控战争的主动权。
杂事虽然多，却不需要陆隐亲自处理。
他在相城一角，无人之地，放出了一个人。
陌上觉得自己做了一场梦，他存活了太久太久，可这段时间，明明时间流逝不长，却仿佛走过了几次人生。
当初一个被他掌控算计的小人物，一跃成为让青莲上御都尊称先生的人物，紧接着他就被关入至尊山，然后大开眼界的事情发生了。
一个接一个生物被丢入至尊山，起初还好，都是始境，渡苦厄，紧接着，永生境就来了。
永生境，多尊贵的名词，多高贵的生灵，就跟丧家之犬一样被仍在他眼前，他看到一个接一个永生境，频率越来越高，数量越来越多，然后他就知道了两道规律永生境，三道规律永生境，而至尊山，关押着不止一个三道规律永生境。
有的被关押又被带出，有的一直关押着。
他总感觉看到了世间最大的囚笼。
可这个囚笼明明属于那个曾经被他玩弄于股掌之间，随时可杀的小人物手上。
那个小人物如今究竟达到了何等高度？他已经不敢想了。
本以为这辈子就会被囚禁，没想到还有重见天日的一天。
望着眼前熟悉却又陌生的身影，御桑天感受到了何为天威。他原以为自己带给凡人的就是天威，但跟这个人比起来，他什么都不是。
那种没有丝毫气息，却看一眼就让他生命本能在恐惧的感觉，才是天威。
站在他面前，他甚至本能的想要跪下。
这就是天威。
陆隐看着眼前同样熟悉的身影：“好久不见了，御桑天。”
御桑天望着陆隐，低下头，“陆先生。”
陆隐笑了：“怎么这么客气？上次见你可不是这样。”
上一次吗？
御桑天记得，那是在意天阙宫殿之外，他与那个始祖争夺进入宫殿，随后就被关入了至尊山，那时候最震撼的莫过于青莲上御喊此人陆先生，而今，他或许连喊一声陆先生的资格都没有。
陆隐可没有忘记曾经御桑天孤身杀入天元宇宙，屠尽一方，若非命运留了一手，让岁月倒流，一切重来，那些熟悉的亲人，朋友可就都死了，如今回想起来，倒也没有了恨，不是放过，而是该报的仇已经报了。
“在至尊山内感觉怎么样？”陆隐问。
御桑天不知道怎么回答，他更不知道此人放他出来意欲何为。杀了他吗？好像没必要再废话，自己也不值得他说什么。
“现在还有什么是陆先生需要我做的吗？”他直接问了。
陆隐看着他：“或许有吧。”
…
别院之外，陆隐带来了老瞎子与别院院主。
“两位，合作愉快，就此告别。”
老瞎子与别院院主见陆隐真把他们送回来了，也松口气，唯恐陆隐灭口。
“陆先生保重。”
“阁下保重。”
陆隐笑了笑，他不是没想过灭口，不过反流营势力的存在是一个很好的靶子，而他现在已经不在乎晨或者陆隐的身份曝光了，他总有一天会光明正大站在主一道对立面，发动旷世的战争。
在陆隐离去后，别院院主发出声音：“他是真不怕我们把那一战的情况说出去啊。”
老瞎子吐出口气：“说出去对我们有什么好处？我们做的事可比他还严重。”
他指的当然是破坏因缘汇境因果点，这才是因果主宰从主岁月长河归来并发动对第四壁垒战争的根本原因，他们与陆隐都有秘密，却也有一个共同的敌人。
“行锥死了倒是可惜。”别院院主道，它已经知道内外天发生的事，这段时间与老瞎子在相城谈了不少。
老瞎子看向巨大母树，每一个反流营势力的成员都会死，行锥死了，他也总有一天会死，只要完成目的就好。
“我还要待在别院？”
“不想留下了？”
“说实话，不太想跟那个人类接触了，总感觉主宰不出，他比谁都狠。”
老瞎子摇头：“只要主一道还在一天，他与我们的目的就是相同的，我可以接受因为对付主一道被背叛死亡，却不能接受失败而亡，你明白吗？”
别院院主无奈：“此战必然会传到那边，就看那边怎么说吧，我估摸着，那边对这个陆隐所带领的人类文明也极其忌惮，不一定会愿意合作。”
另一边，陆隐送走老瞎子与别院院主后，去了大骞文明。
他要等相思雨。
与其等相思雨找到他，不如他等相思雨，不然相思雨很可能连相城的位置都找到。
巨城与第四壁垒的战争并未传出去，内外天却有无数猜测，主要就是无法定位巨城方位，这代表巨城很可能被摧毁了。
然而时间与讨伐第四壁垒的时间对不上，要么巨城遭遇强大文明，一个能对抗巨城内现有力量的文明，要么就是提前与第四壁垒决战。
第二种情况在内外天看来不太可能。
一个第四壁垒，凭什么对抗巨城内的力量，它们更相信巨城遭遇了强大文明。
宇宙虽然在主宰框架下，可主宰也无法看遍宇宙，所绘制的详细星空图只是方寸之距的一个角落罢了，其余方位有多厉害的文明谁也不知道。
曾经围攻九垒的就都是垂钓文明，那些垂钓文明随便拿出来一个都不好惹，谁也不敢保证宇宙就没有第二个九垒层次的文明。
如此，数十年过去。
这种猜测还在继续，因为巨城彻底定位不到了。
而界战早就停止，没有意义，无法定位的话，界战几轮攻击就可以将能清理的清理掉，其余清理不掉的再轰击也没用。
巨城，或许战败了。
这个猜测越来越被内外天认可。
尽管因果一道极力否认，可也阻止不了这种猜测的蔓延。
再加上这段时间内外天因果一道的损失。
此刻的因果一道算是跌入史上最低谷，堪比死亡一道。
大骞文明，陆隐也在数十年后等来了相思雨。
看着远方翩翩而来的美丽女子，陆隐真希望她还是以前那个相思雨，说着不着边际的话，却也一直在帮他。
“你在等我？”
“是。”
“怕我找到你们文明？”
陆隐知道瞒不过她，也没有解释：“巨城，一个不留，都解决了。”
相思雨浅笑，发出赞叹：“厉害啊，这才有点样子。”
陆隐看着她：“你知道我能赢？”
相思雨笑道：“赢不赢的，跟我有关系吗？赢了当然好，不赢，我又没损失。”
“可你已经提前把奖励给我了。”
“小灰乌身上的稻草？”
陆隐与她对视。
相思雨道：“那不是奖励，不过你既然说了，就算奖励吧。”
陆隐挑眉：“所以还可以有奖励？”
相思雨目光狡黠，明显比之前看到的时候活泼多了：“我讨厌自作聪明的人，本来那不是奖励，现在就当做奖励了。”
陆隐沉默。

第五千零八十七章   一次机会

相思雨轻笑：“圣暨很难对付吧，还有罪苍。”
陆隐点点头：“如果不是在内外天闹了那么久，我根本赢不了圣暨。”
“恩，你晨那个分身确实闹得挺大，我都觉得过分。”相思雨来了一句，然后不等陆隐回答，笑眯眯看着他：“抢人家未婚妻，亏你干得出来。”
陆隐无语：“那是自己来的。”
“送上门的你就要？”相思雨调侃。
陆隐心中一跳，这种说话风格，他盯着相思雨，相思雨也与他对视，彼此瞳孔都看到了对方的影子。
“你到底是不是她？”陆隐忍不住问。
相思雨嘴角弯起，眼神一下子变得冷漠，整个天地都在拔高，让她高高在上，俯视一切：“你说呢？”
陆隐望着她，变了，这个女人到底在想什么？刚刚是故意的？
“虽然给了你奖励，不过你完成的好，让因果一道损失不小，算是超额完成任务，我可以给你一次额外奖励的机会。”
“三息之数，一次机会。”
不用三息，陆隐直接道：“我要的奖励就是尝试摆脱你。”
相思雨目光明亮，嘴角弯起迷人的弧度：“摆脱我吗？可以啊，一次机会，你试试吧。”
陆隐深呼吸口气，双拳紧握，对撞，一次又一次，不断积攒力量，整个身体都在干枯，物极必反。
相思雨饶有兴趣打量着他，“我也很好奇你以什么力量击败了生命无限制。”
陆隐压根没打算动用绿色液体，那是底牌，岂会在这种时候暴露，“神力与死寂的融合。”
相思雨诧异：“真的融合了？”
“不错，虽然只有一成融合，但我会将它彻底融合。”
“你确实有本事，可惜，出生太晚了，有些事早已注定，任何的改变都不会出现，最终都会汇入主流。”
陆隐听不懂相思雨什么意思，随着两拳对撞，积攒到极限的力量轰然爆发，一步踏出，什么鸦定身，瞬间移动都不需要，相思雨不会避开的，她，必然硬接自己一拳。
眼前这个相思雨绝对不是主宰本身，就是一个分身，可她是什么境界陆隐根本看不清。
不过再怎么厉害也不会超过圣暨太多吧，圣暨以生命无限制爆发的战力已经达到主宰之下很高的层次，这个分身哪怕超越，也必然无法跃到主宰的层次。
分身毕竟只是个分身。
眼前，视线坠落，陆隐这一拳接近相思雨的一刻，葱白的手指点在他手背之上，没有任何力量碰撞，就好像整个天地在下沉，明明没有外力干扰，他得一拳莫名其妙轰向了下方，紧接着，相思雨手指轻弹，视线所及，随着一声轻响，陆隐额头被重击，身体倒飞了出去，毫无抵抗之力。
他望着越来越远的相思雨，额头也不疼，也没感觉到力量，但天地就是在倒流，不，是他在飞出去。
整个身体的支配权消失了。
他被打飞到了遥远之外，半途愣是无法摆脱控制，直至一段时间后，身体缓缓停下，后方才传来相思雨的声音：“痛吗？”
陆隐站在原地，瞳孔闪烁，无解。因为他看不懂。
缓缓转身，再次看向相思雨。
相思雨笑眯眯看着他：“痛吗？”
陆隐又体会到了难以形容的恐慌，那是一种天与地的差距，差距大到根本看不懂。
从来都只有别人惊讶他的力量，而这一刻，他连惊讶都做不到。
就好像相思雨能做到这点是理所应当的。
她甚至没有流露出半分气息。
“好好的奖励浪费了，早说你要做这种事，我也没必要给你奖励，你，随时可以对我出手哦，我不会生气。”
陆隐深呼吸口气，看向右拳，没有力量碰撞，但整个拳头还在颤栗，根本不受控制。
“我看不懂。”
相思雨收回目光：“那就完成下一个任务，你可以得到的奖励是，看懂刚刚的一切。”
陆隐盯向相思雨：“你愿意让我看懂？”
“小把戏而已，想学就教你呗，又不难。”相思雨不在意。
陆隐苦涩，小把戏吗？
主宰封锁了所有生灵的上升通道，对它们来说的小把戏，就是那些存活无尽岁月三道规律强者终其一生的追求。
主宰的仁慈，真是讽刺啊。
“想让我做什么？”陆隐问，根本摆脱不了相思雨，不黯的倒霉运气同样摆脱不了，他想的太简单了。
相思雨目光一凛：“大概六百年后，内外天会有一段完全自由的时光。那段时光主宰不在，包括我这种分身都不在，整个内外天，整个方寸之距，都不存在主宰级别的力量。”
“我给你的任务就是。”
说到这里，她目光变得极其深邃，宛如幽暗的星空无边无际：“一统，七十二界。”
陆隐瞳孔一缩，以为自己听错了，一统，七十二界？
相思雨嘴角弯起：“听清楚了，就是，一统，内外天。”
陆隐怔怔望着她。
她笑道：“失去了主宰级别的力量，我相信你能做到，毕竟你可是完成过很多奇迹的啊。”
“不可能。”陆隐尽管知道自己完成很多不可思议的事，但这种事根本没可能的，先不说内外天主一道有多少高手存在，光是寻找七十二界全部的界心与催动方式就难如登天。
主宰为了防止七十二界被整合，想过很多办法，那些掌握一个个方的修炼者宁愿死也不会交出界心，并且生出很多后代，就是为了传承方。
再加上主一道存在的诸多高手。
他怎么可能一统七十二界？
主一道的底蕴深不可测，因果一道是败了，可那是因为在此之前损失过太多力量，那些序列，主序列大半损失，至高序列也死在刽界，如果是完整的因果一道，讨伐第四壁垒一战他们绝无可能获胜，早就扔下天眼跑了。
尽管没有主宰级别的力量，但那些能生命无限制的高手就足以把他拖死。
时不战就不是现在的陆隐可以对付的。
何况还有千机诡演呢。
再说七十二界本身也存在诸多高手，每一个界都有永生境，上九界或者中九界甚至存在三道规律强者，像灰祖，甲主那些，根本不是说解决就能解决的。
再加上流营内存在的高手。
一统七十二界就是与整个主一道还有七十二界所有生灵以及流营为敌。
绝对做不到，谁都做不到。
相思雨笑了笑：“反正这是给你的任务，做不到，我就抹杀你们人类。”
陆隐盯着相思雨，听得出那股寒意与杀机。
“当然，如果你能做到，除了给你奖励，我还可以给你一个承诺。”
“我承诺，帮你，成为六分之一。”
陆隐呆呆望着相思雨，如果刚刚一统内外天是惊雷，那么这句话就是在他脑海中爆炸。
成为，六分之一？
何为六分？就是六个主一道。
当今有生命，岁月，因果，气运，死亡和意识，这就是完整的六个主一道，也是构建方寸之距框架的六个主一道。不过现在意识主宰失踪，等于只有五个。
让他成为六分之一，意味着取代意识主宰，成为六个主一道之一。
这种事，也能做到？
噗呲
看着陆隐呆呆的样子，相思雨忍不住笑了，眼如弯月，伸出手指，在陆隐眉心轻轻点了点：“醒醒。”
陆隐退后一步，感受着眉心的清凉滑腻，好似有沁人心脾的芬芳淌遍全身，那种感觉，酥麻，也迷醉。
相思雨面带笑意，“还没醒？”
陆隐深深看着相思雨：“你在跟我开玩笑？”
“玩笑吗？哪一个？”
“六分之一。”
“是啊。”相思雨很干脆道。
陆隐一怔。
相思雨转身就走，“我说过了，不喜欢自作聪明的人，祝你成功。”说着，身影逐渐消失，仅仅刹那，陆隐便看不到。
他屹立星空，呆呆望着相思雨离去的方向。
自作聪明？
那究竟是不是玩笑？
一统内外天，理论上绝对不可能。
成为六分之一，更不可能。
但当两种绝对不可能的情况碰撞，会不会，有可能？
不得不说相思雨的承诺彻底镇住了陆隐，他很清楚，既然开口，这个任务不管能不能完成，都必须要做，而成为六分之一，玩笑也好，承诺也罢，都不过是添头，尽管这个添头，说出来能笑死半个宇宙的生灵。
…
因缘汇境，圣高目光低沉，听着汇报，很是烦躁。
圣漪道：“看来讨伐第四壁垒一战真的凶多吉少了，否则圣暨一定会想办法修复巨城，随便定位就等于向我们发出信号，但这么多年过去都没有。”
“不可能。”圣高不相信，它盯向圣漪：“我太了解圣暨了，它是从岁月古城杀出来的，跟你们这些常年待在方寸之距和内外天的生灵不同，它有心机，有手段，最重要的是能屈能伸，就算比它强一些的生灵也很难赢它。”
“而且我实在想象不出谁能同时击败圣暨和罪苍这两个生命无限制高手。”
圣漪无奈，虽然无法相信，但事实就是如此，“可恨那圣藏收回因果命盘，否则湛骨组合也能发挥更强的实力。”

第五千零八十八章   震撼消息

圣高看向它，“不错，我都忘了，湛骨组合失去因果命盘，无法发挥乾坤二气与演化天地。”说到这里，它目光凶狠：“还有巨城内那些因果一道修炼者，其中必然有序列，都无法发挥实力，可恨。”
突然的，它想起了什么，起身。
圣漪看着圣高，疑惑：“前辈怎么了？”
圣高凝重看向圣漪：“这两件事不会有牵连吧。”
圣漪心中一跳，暗道不好，但却没表现出来：“什么牵连？”
圣高语气低沉：“圣藏被控制，收回因果命盘，降低湛骨组合实力，同时削弱我因果一道实力，会不会与讨伐第四壁垒有关？”
圣漪就知道它想到了那里，暗骂陆隐失策，让那个圣藏收因果命盘做什么。
其实陆隐让圣藏收因果命盘并不是为了降低湛骨组合实力，他没考虑那么远，但巧就巧在这里，他没想到，其他人想到了，因为从结果看就是这样。
虽说特意为了降低湛骨组合实力而控制圣藏，近而削弱因果主宰一族的可能性不大，但从结果分析，不是没有可能。
圣高又道：“近期我因果一道实力不断削弱，恰好就是在讨伐第四壁垒的时候，尤其那死亡一道的晨，跟疯了一样找我们麻烦，圣擎就没想到这种可能？”
圣漪急忙道：“晨是人形骷髅，死亡一道至高序列，本身早已脱离人类，他得命甚至可能是撕开人类血肉而出，活着要靠死寂力量，绝无可能背叛死亡一道帮第四壁垒，它。”
圣高突然阻止：“我知道，无论怎么看，那个晨与人类文明都不可能有关，更不会与第四壁垒有关。但从结果看，它做的一切对谁有利？”
“死亡一道吗？不，更多的，是第四壁垒。”
圣漪很想把这种猜测否决掉，它很清楚这其中的关系，但圣高已经想到这里了，强行推翻猜测才会引起怀疑。
这圣高在岁月古城厮杀了太久，思考方式与它们不同。
它们是分析，而圣高，是从结果倒推，不看其它，什么势力纷争，什么可能不可能都不看，只看一件事，对谁最有利，对谁最不利。
透过一切看本质。
“前辈是觉得晨与人类第四壁垒有关，而控制圣藏的也是晨？”圣漪问。
圣高摇头：“一个晨做不到，我怀疑是千机诡演。”
圣漪心一跳，怎么扯到千机诡演身上去了？这是它没想到的。
“千机诡演？”
圣高道：“只有千机诡演才能控制圣藏，杀圣擎，进入因缘汇境，同时那个晨不断挑衅我因果一道也是它保下的。”
“但圣藏让我们进攻刽界？”
“刽界只是损失了刽族生灵，死亡一道并没有损失。”
“可这样不是便宜其它主一道了？让它们看戏？”
圣高冷笑：“千机诡演要的就是这效果，让外界都这么想，就不会想到是它在背后谋算。”
“不然一个晨怎么敢那么做？”
“谁又能杀了圣擎。”
“谁，又能解决巨城？”
圣漪吓一跳，没想到圣高把巨城那边都算到千机诡演头上了，不过仔细想来好像还真是这样。
“哼，这千机诡演机关算尽就是为了削弱我因果一道。”
圣漪道：“那它背后是死主？”
圣高摇头：“未必。”
圣漪不解，千机诡演属于死亡一道，背后不是死主还会是谁？
圣高目光低沉：“千机诡演曾经做过一些事，让死主差点没杀了它，此事很少有生灵知道，而跟它走的更近的。”说到这里，它看向一个方向：“王家。”
圣漪张大嘴：“所以，那人形骷髅？”
圣高深深吐出口气：“王家的人。”
圣漪都不知道怎么说了。
这圣高前半部分分析对了，因为机缘巧合，而后半部分都不知道歪到哪儿去了，偏偏如果背后是王家，还真能圆起来。
等等，那个陆隐背后不会就是王家吧。
它都怀疑了。
哪有什么人类文明，王家不就是人类吗？
圣漪陷入深深的沉思中，如果以王家为背景，那个陆隐的种种行为其实也可以解释，因为王家本身就从未限制家族人憎恨主一道。
王家有老祖王文被主宰信任，可也有类似王辰辰那种看不惯人类被奴役流营的情况，属于放任的那种。
那个陆隐在王家是什么地位？
正想着，圣奚来了，目光带着焦虑：“参见圣高族老，圣漪族老。”
圣高看向圣奚：“什么事？”
圣奚恭敬道：“得到消息，岁月一道有存在自岁月古城返回。”
圣高不在意：“没什么，我能回来，其它主一道一些老家伙也可以，只要在岁月古城待到一定年限是可以随时返回的。”
圣奚沉声道：“可回来的不止一个，而是有不少。”
圣高一怔：“不少？什么意思？”
“此事发生有一段时间了，岁月主宰一族始终隐瞒，但最终没能瞒得住，据说岁月一道不断有生灵从岁月古城返回，同时方寸之距岁月一道修炼者进入内外天的资格不断放开，甚至暗中将其控制的文明强者带入内外天。”
圣高与圣漪对视，这什么意思？
岁月一道要做什么？
“继续盯着岁月主宰一族。”圣高下令。
因缘汇境能得到这种情报，很多源自因果本身的推算能力，不过其它主一道即便消息落后一些，也在接下来的时间不断打探到了一些情况。
从种种迹象看，岁月一道在谋划什么，它们将方寸之距和七十二界高手不断汇聚，甚至就连流营内的一些修炼者都聚拢了。
最让人不安的是它们通过大量资源，雇佣了七十二界一些高手。
内外天不是所有生灵都归属于主一道的，很多生灵都是独自修炼，虽然修炼的力量是某种主一道力量，可立场却并未完全承认，何况还有很多类似微云文明，甲界等不修炼主一道力量的。
所以在内外天是有很多高手没有立场，主一道想要调用，唯有雇佣。
就像看守四极罪，岁月一道并未派完全归属于它们的强者，就是雇佣了三道规律高手。
而这段时间，那些闲散的高手全部被雇佣了。
其它主一道调查到此事，尽管不知道岁月一道想做什么，但还是决定也雇佣那些高手，可惜却晚了。
岁月主宰一族耗费天大代价，将七十二界大半闲散高手尽皆雇佣。
这是相当庞大的代价，哪怕主宰一族都舍不得，但它们就是这么做了。
“到底怎么回事？还没查到？”圣高愤怒。
麾下同族都不安，岁月主宰一族的行为很不对劲。
太白命境，命凡也在质问命古，呵斥它处理不利，如此严重的情况居然在人家做完了后才知道。
命古无奈：“据调查，雇佣那些高手在很久以前就开始了，不是近期，正是在那些高手大半被雇佣完成后，岁月一道才开始聚拢七十二界归属于它们的修炼者，同时将方寸之距修炼者带入，而岁月古城那边的存在返回已经是最后一步。”
命凡语气深沉：“岁月主宰一族最强的是时不战，可真正决定族内情况的是时饕，这个老家伙极其阴险，肯定在谋算着什么，去，去因缘汇境，跟因果一道联手调查，相信它们不会拒绝。”
“是。”
生命一道，气运一道皆有高手去了因缘汇境，因果主宰一族确实没有拒绝，就连死亡一道修炼者前往参与调查都同意了，足见事态之严重。
内外天依旧很平静，好像什么都没发生，可看不见的地方却暗流涌动，唯有那些强者知道。
岁月一道在聚拢高手，而某些界的强者开始将同族向方寸之距转移。
整个内外天似乎都在变化。
只是表面看不出来。
直到一个消息传出，彻底震动了内外天，震动了所有主一道。
数百年后，王文要带走内外天主宰级别的力量，让七十二界彻底自由。
这个消息宛如惊雷，让所有听到此消息的生灵都呆住。
大部分生灵第一反应就是不相信，怎么可能有这种事？
王文是很厉害，可他也不至于能带走主宰吧。
主宰在不在内外天谁也不清楚，而底层修炼者都以为主宰一直在，实则究竟哪位主宰在，又或者主宰遗留了什么力量，谁也不知道。
唯有主宰的力量才是稳固整个宇宙的基石。
王文说的是要带走主宰级别的力量，意味着这块基石没了，那么，整个内外天，包括方寸之距都会出现自由期，所有生灵都知道这种事意味着什么。
这则消息很快被认定为假的。
但几个主宰一族却沉默了。
因缘汇境，圣高目光阴沉的可怕，圣漪也没想到会发生这种事。
如果情况真是这样，那岁月一道聚拢高手就可以解释了，它们想在那段时间做点什么。
“走，去幻上虚境，我倒要看看王家会怎么说。”圣高忍不住了。
同时，命凡，运气也都去了幻上虚境。
王文以入岁月古城为条件，带走死主等主宰级力量，让整个内外天自由一段时间，这是真的。

第五千零八十九章   你是那个骷髅？

王家面对圣高等绝强者，给出的解释很简单：“老祖让时饕找你们商量，是很久以前的事了，时饕没找你们那是你们主一道的事，老祖已经闭关，各位还请回。”
消息被证实，几个主宰一族彻底轰动，愤怒质问时饕，也有想阻止王文入岁月古城的，然而入岁月古城，不需要所有主一道同意，只要一个能入岁月古城的强者同意就行。
所以王文才说这是给时饕的机会。
时饕也抓住了，在这段时间先是雇佣高手，然后聚拢强者，最后才请动岁月古城内强者归来，它知道最后一步必然会引起关注，只要前两步完成就可以了。
内外天渐渐乱了。
没人想到七十二界大乱居然从王家开始。
王家一直被忽视，可一旦出手，却捅破了天。
而此刻，陆隐以涅这个分身在真我界见到了王淼淼。
自从见过相思雨后，他就以涅这个身份进入内外天，返回真我界，找到了王辰辰，让王辰辰把王淼淼带来。
“是你要见我？”王淼淼看着陆隐，眼熟，却认不出来。
陆隐与王淼淼对视，感慨了一句：“好久不见了，忘墟神。”
王淼淼目光瞪大，不可思议望着陆隐：“是你？”
陆隐笑了：“没想到？”
王淼淼怎么可能想到？
晨也是陆隐，此事她同样不知道。
不是每个人都能洞察一切的。
陆隐一开始也怀疑是不是王文知道晨是自己分身，特意安排王淼淼去罪界，否则就太巧了，但后来在与王淼淼的对话中他才清楚，不是巧合，也不是故意安排，而是那段时间她无处可去，恰好晨崛起，把罪界都打穿了，无法无天，根本不在乎主一道，而且还是人形骷髅，她便去了罪界。
本身并没有抱什么幻想，只是尽她可能报复王文与岁月一道，却没想到陆隐真的救了她。
陆隐与不青一战结束后她就返回了幻上虚境，岁月一道并没有找她麻烦，毕竟连不青都失踪了，她就留在了王家，承受各种冷嘲热讽，闲言碎语，直到王辰辰将她带来真我界。
王淼淼打量着陆隐，笑了，很苦，却真的发自内心的高兴，明明是敌人，但看到陆隐却比面对王文，比待在王家更舒服。
就好像陆隐才是家乡人。
陆隐笑了笑：“很高兴看到我？”
王淼淼笑道：“当然，小弟弟，我可是想你想的厉害。”
不远处，王辰辰怪异看去，小弟弟？这王淼淼跟陆隐什么关系？晨那个分身救王淼淼也是故意的了？不过王淼淼好像不知道此事。
一时间，她竟猜测出一出悲苦剧。这个陆隐与王淼淼是恋人，却被王文老祖拆散，逼迫王淼淼嫁给不青，陆隐为了救王淼淼却又不敢引起王文注意，不得已用晨这个分身出手，甚至为此还先招惹因果一道，只为了救王淼淼的时候不突兀。
明明是相爱的两个人却不得相认，直到老祖闭关，才能见面。
是这样吗？
貌似，很合理啊。
想到这些，她目光复杂，原本对王淼淼的不屑与冷漠淡化了很多，而对于陆隐，又有了一番新的认识，这个男人，有担当。
“想死吗？我可以成全你。”陆隐一句话，彻底打破了王辰辰的幻想，她愣愣望着陆隐，这家伙眼底真的有杀意，而王淼淼却笑眯眯的看着他，目光变了，冷漠，冰寒。
怎么回事？
她无语了，自己猜错了？脸红。
“小弟弟，杀我对你也没有价值，何况特意让王辰辰把我从幻上虚境带来，就只是为了杀我？”王淼淼笑了笑，仿佛恢复了曾经忘墟神的性格，抬手摸向陆隐的脸：“这张脸我还是第一次见。”
陆隐目光一凛，气息瞬间压下，将王淼淼横推了出去。
王淼淼一口血没忍住，吐出，脸色发白，但笑意却不减。
王辰辰皱眉：“陆隐，你让我把她带来只为了杀她？”
陆隐看着王淼淼。
王淼淼起身，擦了下嘴角血渍，“小弟弟还是那么粗鲁。”
陆隐淡淡道：“王文对你似乎不太好，还想让你嫁给一个畜生。”
王淼淼点点头，满不在意：“无所谓了，那么小弟弟，你要见姐姐又是为了什么？”
“其实你比王小雨该死。”陆隐道。
王淼淼目光一震，盯着陆隐：“为什么？”
“因为我们始终都是敌人。”陆隐道。
王淼淼松口气，翻了个白眼：“姐姐还以为你要说什么正义言论，这话倒是不错，小雨那丫头的心一直在你们那，在你看来我确实比她该死，可惜啊，死的不是我。”说着，伸了个懒腰，尽显妩媚。
“不过如果我死了，小雨活着，你现在想做的事可就做不成了哦。”王淼淼反过来说了一句，脸上的笑容充满了调侃。
陆隐背着双手：“内外天会有一段自由期，大概还有六百年到八百年左右的时间，那时候王文带走主宰级力量，在此之前我需要有些准备。”
“人类想要安然行走内外天，王家这个身份很重要。我需要你帮我安排。”
王淼淼不解，看了眼王辰辰：“她好像比我合适吧，起码在王家，她地位比我高多了。”
陆隐摇头：“她是直肠子，不适合。”
王淼淼…
王辰辰蹙眉：“谁是直肠子？”
陆隐看向她：“夸你的。”
“不用你夸，而且听起来也不是夸我。”王辰辰不爽，这话怎么听怎么不舒服，就跟她很蠢一样。
王淼淼娇笑：“还真是，王家内部就算有些人不满意主一道也不会表现出来，这丫头直接写在脸上，甚至还想帮流营里的人，却被人家反过来耍了一通。”
王辰辰冷冷看向王淼淼：“与你无关。”
“准确的说是我希望你们两个人帮我，借助王辰辰的身份，你的脑子。”陆隐道。
王辰辰怒盯向陆隐。
陆隐知道自己说错话了，连忙道：“不是，是，狡诈，阴险。”
“哈哈哈哈。”王淼淼大笑。
王辰辰转身就走，不想听了。
陆隐无奈，怎么还生气了。
“小弟弟，你还是那么不会说话。”王淼淼很久没那么开心了，就算是敌人，也是家乡人，见到了真好。
陆隐重复了一句：“反正就是利用王辰辰的地位和你忘墟神的谋算，替我安排一批人以王家的身份进入七十二界。”
“你想谋局那段自由期？”
“不错。”
“我凭什么帮你？对我有什么好处？还有，小弟弟，你就那么确定姐姐我不会把你的情况上禀老祖？老祖可是对你很关注哦。”
陆隐深深看着她：“怎么说我也救了你。”
王淼淼迷茫：“什么救了我？”陡然的，她瞳孔一缩，震撼盯着陆隐：“你是那个人形骷髅？”
陆隐没否认。
王淼淼呆呆望着陆隐，目光从震撼，呆滞，变为复杂。
她没想到那个人形骷髅居然是陆隐，怪不得，怪不得会救她，不对，为什么要救她？明明是敌人，她们曾经是生死仇敌才对。
“你为什么要救我？”
陆隐叹口气：“我说不知道，你信吗？”
王淼淼盯着陆隐看了很久，随后笑了，“我信，小弟弟你说什么姐姐都信，你要说今天就娶了姐姐，姐姐也信。”
陆隐无语，每次面对王淼淼都这样，这女人好像特喜欢开他的玩笑。
“详细说说吧，姐姐尽量帮你，算是还你的恩情。”王淼淼道。
陆隐给了她一份名单，名单上有人类文明不少高手，“不着急，想安排人入王家没那么简单，一步步来，我们起码有五百年准备时间。”
王淼淼看着名单：“还真有熟人呐。”她郑重收起名单：“你就那么信任那丫头？”
陆隐没有回答。
王淼淼很清楚王文与陆隐的关系，可以说没有王文，就没有今天的陆隐。
当初陆隐对王文的信任可是毫无保留的，即便后来察觉王文的身份也不愿意相信。
有了王文这个例子，她很奇怪陆隐还会信任王辰辰。
“反正没事做，不管结果如何，姐姐这次跟小弟弟你站一条线。”
“结局嘛，跟小雨一样就行了。”
“就是可惜，家族还说过把我嫁给那个人形骷髅的，早知道答应就好了。”
不久后，王辰辰带王淼淼回去了。
陆隐则去了别院，找到别院院主。
别院院主也是无语，这才多久，又找来了，真把它这当联络点了。
“这批生灵帮我安排入流营。”
“入流营？别怪我没提醒你，进去可以，但随时会死亡。”
“我知道，安排它们进去对你们也好，将来配合你们掀了流营算我一份功劳。”
别院院主道：“是为了那段自由期？”
陆隐没回答，走了，返回相城，见到了一个人--琼熙儿。
琼熙儿，一个曾经与王文，维容并列称之为外宇宙三大最聪明的人之一，最擅长的就是经济战。
曾经陆隐借助她的手腕做成了不少事，不过后来随着战斗层次拔高，她的那些手段逐渐没什么效果了，但在文明管理上，她起到的作用极大，可以算是稳定人类文明的功臣之一。

第五千零九十章   九纹

文明，不止有战争，大部分时间其实是稳定。
而稳定的一个重要因素就是经济。
琼熙儿如今早已突破到祖境，可以存活很久很久。
她没想到有一日能再帮到陆隐。
“熟悉的怎么样了？”陆隐问，一段时间前他就把内外天界与方的情况告诉了琼熙儿，让她熟悉一下，等那段自由期到来，他想利用琼熙儿的智慧套出更多的方。
琼熙儿摇头：“我知道陆主想做什么，但不可能。”
“宇宙中聪明人太多了，我能想到的，它们早就想到。”
“想在那段时间套出更多方完全不可行，我没把握赢那些早已在内外天囤积大量方的势力，尤其主一道，而我们的对手其实只有主一道。”
陆隐知道不太可能，像之前兑换影界那种情况太少了。
如果不是因果主宰一族迫切想挽回颜面对付他，是不会那么兑换影界的方的。
临近自由期，他想到的，别人也想到，琼熙儿不是神，没能力在对方准备完全的情况下以小博大，就像一只兔子加入老虎的战场，别说抢到什么，不被吃已经不错了。
“我能想到的办法就是将一切归零，我赢不了，它们也别想在这场战争中出手。”琼熙儿道。
陆隐看着她：“你想怎么做？”
琼熙儿道：“让一批人成为界商，然后在方交易最活跃的时间吞掉界心，坑大界宫，因为大界宫需要弥补被坑掉界心的生灵的方，双倍赔偿，如此，既让大界宫损失方，又降低界商信誉，逼迫方的交易崩盘。”
“试想，那么多界商坑了那么多方，大界宫尽管赔偿了，可它们又能赔偿多少？万一再来一次呢？那些方主不愿意冒险，方就是它们的命，尤其自由期临近，战争随时降临，谁不想握住方保命？如此，界商交易网络将崩溃。”
“失去界商交易网络，主一道想整合方只能面对面，如此，我们的机会就来了，瞬间移动可是最大的优势。”
陆隐赞叹：“就这么办。”
平常时候这种办法没用，大界宫有的是能力确保界商交易网络的权威，但自由期临近，谁也不蠢，这时候大界宫就一定能自保吗？未必，如果那时候大界宫再发生些什么，谁还愿意相信它们？
一旦大界宫失去信誉，界商交易网络崩落，方的整合就麻烦了，可对于有瞬间移动的陆家人来说却不麻烦。
陆隐可是在悬界方之战中夺走一些方的，瞬间移动是他们最大的优势。
“不过现在最麻烦的就是怎么安排人成为界商。”
“一两个界商坑方不行，起不到效果，最起码每一界都有界商做这种事，才能震动七十二界。”琼熙儿道。
陆隐道：“这点我来想办法，我们有五百年时间准备。”
“四极罪那些遍布内外天的把柄也可以用到了，加上王家，圣漪那边。”
“我要用五百年，完成别人五万年的布局。”
为了应对那段可能到来的自由期，各方都在准备。
从一开始没人相信，到现在都相信，并非因为王文本身实力带来的转变，而是因为准备本身。
不管多不相信王文能带走主宰级的力量，别人在准备，你不准备，就会焦虑。
而准备的越多，仿佛事态就会越往那个方向走。
以至于王文能否带走主宰级力量已经不重要了，现在整个主一道都在互相比拼聚拢的力量，竞争战备。
而陆隐这边与主一道不同，主一道是聚拢力量，他，则是要把人类的力量分散出去，起码在七十二界都有影响力，包括流营与方寸之距，如此才能应对接下来的乱局。
因为人类文明没能力独自扛起争夺内外天的大旗。
如此，百年时间过去。
期间，内外天的生灵明显增加了。
内外天七十二界，每一界都至少万方，也就是上万宇宙，再加上七十二界与流营之间还有七十二云庭，这都能看出生灵在增加，可以想象究竟增加了多少。
而这些生灵很多都是从方寸之距汇集而来。
各大主一道之间本以为会摩擦不断，可随着生灵的增加，战备竞争下，矛盾竟都被压下，没人愿意在那段时间来之前消耗自己的力量，除非那段时间不会到来，否则在此之前，内外天都不会有什么大的战争。
彼此都在克制。
现在最担心的莫过于因果一道，这段时间它们消耗的实在太多了，现在就怕晨出现，再找它们麻烦。
尽管岁月古城那边有高手支援，但之前损失的也难以弥补。
它们现在只想收拢有限的力量应对那段时期。
而整个内外天都在等死主的反应，这一等就等到现在，可死主竟然什么都没说，仿佛默认王文可以将它带去岁月古城。
七十二界，上九界分别为玄月界，昳界，罪界，刽界，无界，长寿界，墨河界，绝界与大界宫。
其中一半都是依附于主宰一族，是最早跟随主宰，后被赐予所得，比如罪界，刽界，其中墨河界也是依附于王家而存在，当然，也有不依附主宰一族存在的，无界，绝界与大界宫。
绝界是极其混乱的一个界，其混乱程度可以堪称内外天之最，除非将整个流营看成一个整体，这才能压过绝界的混乱程度，否则绝界就是内外天最乱的地方。
据说当初创造七十二界的时候，第一界是最早创立，而第二个被创立的就是绝界，绝界创立之初，主宰们对七十二界依然没有具体规划，这个主宰扔了一批文明进入绝界，那个主宰又扔了另一批文明进去，而那个时期，那些能被主宰看上的文明可都不弱，以至于绝界内充斥着各种文明，偏偏绝界还不大，只有一万零九百九十九个方，充斥着各种强大文明，无数年下来形成了如今的混乱局面。
正因为绝界太过混乱，创立第三个界的时候，主宰们才有了具体规划，不再随便将文明扔进去就算，即便有多种文明被仍入界内，也不至于像绝界那般。
而绝界，主宰们也没有再干涉，对于主宰来说相当于是创立七十二界的一个纪念，至于里面混不混乱，并不在意，可对绝界之外的生灵来说就不同了。
凡是从绝界走出的生灵都会被高看一眼，因为普遍认知中，绝界的生灵就是厮杀与狡诈还有强大的代名词，外界生灵很少有进入绝界的，实在不适应那里的搏杀。
包括主宰一族生灵都忌惮绝界，很少进入。
那里变成了一个适者生存的狩猎场。
这一日，两个人进入了绝界，自从听闻绝界的情况后，他们觉得那里非常适合他们。
江峰，与夏殇。
借助王辰辰身份与王淼淼的手段，布局百年，总算为一大批人安排了合理的王家身份，这个身份无法确保他们在绝界的安全，却可以让他们有资格进入绝界。
至于在绝界内会遭遇什么，谁也不知道。
陆隐本意并不想他们在未达永生境的时候入绝界，可两人执意前往，他也没办法。
江峰，从永生境跌落，重走修炼之路。
夏殇，从来都是战，战，战，没有退缩。
一个告别白云城，一个在王小雨墓前说了一些话，然后头也不回的进入绝界。
惊门上御觉得自己很适合去墨河界看看，据说那里是依附王家墨河一族所在，尤其听闻墨河姐妹花的过往，有种手痒的感觉。
枯祖则去了昳界，昳族依附岁月一道，对时间的运用上必然极为强大。
除了枯祖，陆隐又安排了好几个人去昳界，因为岁月一道在接下来一段时间内掌握绝对的主动，昳族很重要，就连青莲上御都去了昳界。
其余像玄月界，刽界都有人前往。
中九界中，甲界，汨罗界等也都有人前去。
而非人类生灵则被安排去当界商和入流营。
相城内可不止有人类，曾经的三者宇宙内部非人类修炼者也极多，那些修炼生灵早已被人类文明驯服，听从命令，否则也无法存在。
那些生灵大多可以安排成为界商，通过王家，因果主宰一族以及沽，彪它们掌握把柄那些生灵的路子，在数百年内一步步安排成功，起码保证七十一界，每一个界至少有五个界商，那么琼熙儿说的办法才能成功，太少了没有意义。
蛤蟆老大，老四，老五还有归行，大主它们都入了流营。
第四壁垒的长屠，长符，长开等人也都有了安排。
不急，一步步来。
数百年的时间，他会彻底沉寂，各大主一道都知道在那段时间到来前不要暴露太多，陆隐自然更清楚。
不久后，一则消息传出，轰动内外天。
圣.八纹.上字.柔，回来了。
这个名字，内外天几乎所有生灵都觉得陌生，压根没听过，不过八纹，应该很强吧。
然而凡是听过这个名字的生灵都沉默了。
这个名字代表了一个传奇，一个永世不朽的传奇。
除因果一道外，其余主宰一族高层都沉默了。

第五千零九十一章   传奇生灵

“怎么回事？八纹，跟圣擎一个级别，居然有这么大影响力，去打听一下。”真我界，陆隐让王辰辰去王家打听。
不久后，王辰辰回来了，目光凝重。
陆隐皱眉。
“现在它不叫圣.八纹.上字.柔了，而是叫圣.九纹.上字.柔，它是因果主宰的女儿。”王辰辰带来了消息。
陆隐目光一变，“因果主宰的女儿？”
王辰辰点头。
陆隐吐出口气，原来如此，怪不得一个个都沉默了。
战备竞争，虽然彼此矛盾被压下，可这些年，谁增强了什么实力，其余几方都会有意无意暴露出一些实力算是制衡，但这个圣柔归来，其余主一道居然沉默，显然承认落入下风，原来是因为这个。
而且，九纹。
这是他听过的第一个九纹名字。
“原本在岁月古城，它还是叫八纹，因为九纹只有主宰可以得到，即便你修炼到九纹也不能在名字中体现出来，对主宰不敬，可因为因果一道这段时间的衰弱，主宰破格让圣柔用出了九纹之名，意思很简单。”王辰辰看向陆隐：“威慑。”
陆隐点点头：“因果主宰自己回不来，就让圣柔以九纹之名归来，威慑整个内外天，提高因果一道士气，倒是个好办法。”
“相信很快它的身份就会传开，届时谁敢说能压过因果一道？九纹代表实力，主宰女儿的身份更是一种保护，谁敢杀它？从一开始，这圣柔已经立于不败之地。”
王辰辰语气低沉：“倒也不至于，其它主一道自然有地位相当的存在，而真正让它们沉默是圣柔曾经干的事。”
“它，是历史上唯一一个堵门骂遍所有主宰的泼妇。”
陆隐：“？？”
王辰辰道：“它堵过所有主宰的门，骂的很难听，而骂最多的就是它父亲因果主宰，所以它被关入岁月古城了。”
“在岁月古城，它不是在狙击逆古者，而是被关押，这个结果可是几位主宰联手施压因果主宰才得到的。”
“否则如果任由它继续存在于内外天，主宰的颜面都没了。”
“七十二界历史上根本没有这个名字，就因为它的传奇是建立在主宰威严扫地的基础上，谁敢记录这种事？以至于圣柔这个名字从历史上断层了。”
“此次要不是因果一道损失太大，也不会把它放出来。”
陆隐震撼，这种事也敢做，哪怕凭借主宰女儿的身份也太狂妄了，没死真算它命大。
古今历史最厉害的泼妇吗？
“它为什么骂那些主宰？”
“不知道，这种事早就禁止记录，老祖们就算知道也不会告诉我，这种事不能传出去。”
“这因果主宰把它放出来，属实是下狠心了，如此，因果一道倒是谁都不怕。”
王辰辰点头：'这个圣柔胆大包天，什么都敢做，因果一道有它撑腰，底气就足了。'说到这里，看向陆隐：“我知道你不在乎它的身份，但它是九纹，真正的九纹强者，超越了圣擎，圣暨它们，就算放在因果一道古今所有高手中也足以排入最前列，甚至有可能就仅次于因果主宰，小心它。”
“它做的事可不仅仅是凭借主宰女儿身份。”
陆隐当然清楚九纹代表了什么，他解决一个圣暨都那么勉强，跟圣柔打，那是找死。
这个圣柔的目标应该是千机诡演。
王文会带走主宰级力量，可千机诡演不在此列。
各大主一道怎么可能容忍一个压过内外天的强者存在，一定会派相应的高手遏制千机诡演。
没猜错，圣柔来了，其它主一道的传奇生灵也会出现，起码不能在气势上被圣柔压过去。
果然，不久后，岁月一道传出消息，时诡降临。
时.八变.诡，一个永远无法被遗忘的名字。
如果说圣柔因为它的过往被禁止记录历史，那么时诡就因为它的过往，必须被记录历史。
它，逼走了王文。
陆隐愕然望向王辰辰：“什么意思？”竟然与王文有牵扯。
王辰辰沉声道：“这个名字我不需要回去问也清楚，据族内记载，九垒一战后，在那片混乱的方寸之距不仅有九垒后人残存，就连死亡一道也逃过去了，因为唯有那里才能躲避主一道追杀。”
“主一道为了解决死亡一道与残存的九垒后人，想要派绝强者进驻，老祖就是第一人选。”
“然而老祖起初并不同意，后来还是去了，外界传言是与主一道达成了协议，也有说老祖想要在那片混乱的方寸之距寻找什么，更有说老祖惦记着某个人。”
“但还有一种传言，老祖，是被时诡逼去的。”
“时诡，名为八变，实则九变，曾刺杀过老祖。”
陆隐目光一变，刺杀王文？
“那次刺杀自然没成功，但后来时诡就被强行带入了岁月古城狙击逆古者，而老祖也去了那片混乱的方寸之距。族内记载的是老祖忌惮时诡的实力，因为除了老祖自己，王家无人能对抗时诡，那时诡就是个疯子，什么都敢做，如果老祖不答应去那片混乱的方寸之距，它就要将王家所有人屠戮。”
“最终老祖还是去了。”
说到这里，她目光深沉：“这个时诡的实力很可能接近老祖，如今没死在岁月古城，而是又返回，很明显是为了对付千机诡演与圣柔。”
是这样吗？陆隐觉得不太可信，不是因为实力，他并不清楚时诡是什么实力，但正常来看，王文就算想去那片混乱的方寸之距也不容易吧，主一道会安心？更不用说被逼着去。
事态越来越严重了，一个圣柔，一个时诡，一个千机诡演，生命一道，气运一道必然也都有相当的高手降临，相思雨让自己一统内外天是不是太异想天开了？
一个接一个传奇生灵降临。
圣柔，时诡那种是最顶级了，除了它们，还有其它生灵返回内外天。
导致整个内外天气氛越来越沉重，仿佛大战前夕。
陆隐此刻突然想到如果王文不干了，不带走主宰级力量，这些主一道怎么收场？圣柔，时诡那种绝强者再回去岁月古城？
别的不说，那个圣柔不会同意吧。
如果王文真不干了，他也轻松了，也就没必要一统内外天。
接下来数十年，生命一道与气运一道并未传出有什么传奇生灵出现，越是这样，反而越让外界忌惮。
生命一道本就喜欢藏，天知道它们藏了几个绝强者？
气运一道不用说了，运气太好，更无法看到底。
本以为那些绝强者归来会爆发些什么矛盾，如果能打起来就更好了，最好两败俱伤，看看它们究竟有什么实力。
可各大主一道依旧安安静静，保持着相当程度的克制。
云庭与七十二界之间，一道人影惶恐逃窜，不时回头看看，咬牙，改变方向，继续逃。
陡然的，虚空沉重，天眼，迫力苍生。
一个人走出，第四壁垒永生境强者，长时。
那个被瞳力压垮的人艰难抬头。
长时看着他，抬手，杀。
“你根本不是我王家的人，你敢杀我。”
呲
血洒大地。
长时冷漠看着此人尸体，这个人是王家的人，与他在某一界相遇，或许是出于怀疑，不断跟在他身旁，直至不久前确认他冒充王家人身份，想要回去禀报。
但被长时及时发现斩杀。
这样的例子，近些年已经有好几个了。
王淼淼不是神，她能安排一批人合理拥有王家身份已经不容易，可一旦有人怀疑，自然会被盯上。
好在王辰辰身份压在那，不管谁想告密，她那一关必须过。
又是数十年后，王家一人不仅查到有人冒充王家人身份，还没被发现，且没有立刻返回幻上虚境，而是聪明的想要透过因果主宰一族生灵将消息传回。
他很清楚自己能发现这种事，别的同族也能发现，但族内居然完全没消息，必然有族内高层在封锁，那就将此事迂回，通过其它主宰一族生灵传回去。
族内高层能封锁同族，还能封锁主宰一族生灵不成？
恰好他与一个因果主宰一族生灵交好，曾经还特意寻了几个流营内好用的奴给它，正好帮帮忙。
然而结果出乎他预料。
望着眼前刺穿自己身体的主宰一族生灵，他不可置信：“为，为什么？”
这个主宰一族生灵收回利爪，一句话没说，转身就走。
渐渐的，那个王家人死亡。
在他死后，又一个主宰一族生灵出现，是圣漪。
它看着死去的王家人，在原地等待数日，直至一道人影走出。
“你们太大意了，如果不是我恰好得知此事，消息必然传回王家，王家还是有几个老家伙的，虽然不如王文，也不容易对付。”
“我知道，这次真要多谢你。”说话的正是陆隐，他以骷髅分身形态走出。
圣漪看向陆隐，目光闪烁：“你们要做什么？”
陆隐看着圣漪：“不用问，我做的任何事对你只有好处，没有坏处。”
圣漪摇头：“圣柔归来，整个因果一道都听它的，我帮不了你什么了。”
陆隐点点头：“明白，放心，我让你做的必然是你可以做且不会牵连自己的。”
“就跟圣藏一样？”
“我杀了圣擎，圣藏必然憎恨我，我与它永远只是利用关系，可你不同，我们可是盟友。”

