第四百九十九章   夜尽天明

这时，海七七到来，她距离陆隐一直不远，见陆隐盯着灼白夜，连忙道“发什么呆，快走啊，又有人追来了”。
陆隐一把抓住海七七，抱着灼白夜，猛地冲入高空，向远方而去。
后面不少人想追，但追不上，陆隐的速度太快。
“此人即便不敌灵阙，但凭着他那种可以夹住巨阙刀的天赋和这份速度，足以在极境修炼者中排入绝顶”有人惊叹。
没人反对，这就是陆隐表现出的实力。
焢湖，灵阙杀了白夜族不少人，重创戰龙白夜，差点杀了颜清夜王，让白夜族不敢再停留，只能退出焢湖，焢湖正式被文家占据。
这一战充分体现了无敌强者的可怕，就跟慕荣帮助剑宗占据焢山一样，焢湖，同样被灵阙以一己之力霸占，四大无敌极境修炼者，任何一个出现，唯有另外三人可以遏制。
而这其中，无人能遏制陆隐，这是所有人的想法，可惜，陆隐没来。
所有人退出焢湖，等待文家到来。
戰龙白夜爬了起来，他被灵阙重伤，但伤势在极短的时间内恢复，让不少人直呼怪胎，就连灵阙都侧目，此人的恢复力比他强得多。
焢湖北方，陆隐抓着海七七，抱着灼白夜，一路极速离去，他也不知道要去哪，但至少先找个地方安顿下来。
低头，看了看灼白夜，她眉心的伤痕逐渐愈合，陆隐震惊，难道真的可以治愈？不可思议，这是必死的伤势。
海七七惊呼，“她没死？”。
陆隐抬头看了看前方，以他如今施展的速度，连灵阙都追不上，已经跑了半天了，距离焢湖应该很远了。
这份距离在不施展如今速度的前提下，需要好几天才能到达，换言之，如果他刚刚往东北方，估计很快就能到达焢山。
“咦，这地方好眼熟”海七七惊讶。
陆隐望着前方山脉，目光一闪，这片山脉正是他们当初降落时，众多修炼者争夺的山脉，最终被他抢了下来送给北行流界，没想到转了一圈又转回来了，焢湖正北方相当一段距离后就能到达这片山脉，这么说，这片山脉与焢山还有焢湖恰好可以构成三角形。
没有多想，陆隐感觉怀中的灼白夜变得有些奇怪，怎么说呢，从刚刚开始，灼白夜就给他一种很不真实的感觉，有种虚无缥缈的迷茫感，仿佛他没有抱着灼白夜，但灼白夜，就在他怀中。
陆隐跟海七七重新回到了这片山脉，在北门罡等人疑惑的目光中，轰出个地洞，陆隐赶紧把灼白夜放下，惊奇的望着她，此刻的灼白夜，发色变了，完全变成了灰银色，整个人笼罩在一层白色光芒中。
白色光芒柔和，却古老而沧桑，有种跨越无尽千古的岁月感。
这是怎么回事？那枚白色果实的用途吗？那不是治疗的吗？
海七七也惊讶望着灼白夜，一脸的迷茫。
“七哥，她发光了”鬼侯喃喃道。
陆隐拉着海七七退出地洞，“你自己去玩吧，不准离开这片山脉”。
海七七不满，但她没有跟陆隐争吵，知道陆隐心情不好，她猜测那个女人或许是陆隐喜欢的人，没有胡闹。
灼白夜的情况只能听天由命，陆隐望着地洞，“如果这次，你还是死了，我会让颜清夜王那个女人陪你”。
这片山脉被北行流界占据，没什么外人到来，北门罡等人也没有打扰陆隐。
海七七在山脉上转悠了一圈，然后苦着脸回来了，焢星地质特殊，干燥，没什么动植物，与其说这是山脉，不如说是土丘，根本没什么奇特的。
她只希望能离开，但陆隐不答应，她就不能离开。
有时候陆隐都好奇海王究竟跟海七七说了什么，居然让她可以寸步不离自己。
没多久，焢湖确定被文家占据，文倩儿等人在灵阙到达焢湖前跟白夜族玩起了捉迷藏，一个找，一个躲，如今白夜族被击败，他们才得以来到焢湖。
面对灵阙，文倩儿还是很抱歉的，毕竟他们一点力气都没出，但灵阙没有在意，他脑中尽是那个人夹住巨阙刀的一幕，真的是凭借天赋吗？
望着北方，灵阙很想去找那个人，但也不知道此人在哪，而且那个人的速度极快，他未必能追上。
一个可以夹住巨阙刀的人，让灵阙怎么也放不下心，他突然想起陆隐，不会是他吧！随后摇摇头，应该不会，陆隐并没有表现出天赋，而且他也打听过陆隐，没听说他有可以夹住巨阙刀的天赋，至于凭借肉身力量，灵阙摇摇头，应该也不可能。
巨阙刀的威力他很清楚，陆隐可以避开，可以挡住，但绝不可能两个手指夹住，如果他能做到，与慕荣一战也就不会那么辛苦了，而且第二次也不会被巨阙刀所伤。
蓦然的，灵阙想起陆隐与慕荣战斗的最后一刻，也就是牧牛歌响起时，他那庞大的肉体力量，那股力量他因为相隔较远，没有太多体会，只知道很恐怖，如果是那股力量，可不可以夹住巨阙刀？灵阙迷茫了。
他现在想找慕荣，确认陆隐所能爆发的最强力量，如果可以夹住巨阙刀，那个人绝对是陆隐无疑，他被巨阙刀所伤都是装的，如果不能，那就代表焢星出现了一个奇异的强者。
山脉之上，陆隐待在地洞旁已经好几天了，这几天，山脉上北行流界的修炼者遇到了奇怪的事，那就是闭眼休息的时候，看到了白茫茫一片。
焢星主体颜色昏暗，偏暗红，没有白色，但他们却在休息的时候看到了白色，这是很诡异的。
北门罡也看到了，众人惊疑不定，有种见鬼的感觉。
海七七也看到了，很是惧怕的靠近陆隐。
其实陆隐也看到了，不仅看到，他还知道原因，这种白光，跟灼白夜体表的白光一模一样。
他惊奇的望着地洞内，灼白夜究竟发生了什么，能影响所有人？
“猴子，你真不知道？”陆隐问道。
鬼侯无奈，“七哥，我只是一个修炼者二十多年的极境修炼者，怎么可能什么都知道，这种问题你就算去问那些启蒙境大能，他们也未必知道”。
时间又过去两天，地洞内，灼白夜依然那样散发着白光，额头，被巨阙刀刺入的伤痕已经愈合，但却留下了一道垂直的伤疤，不显眼，但任何人都看得到，银灰色发丝飘扬，散发着柔和的气息。
这两天，众人不仅闭眼时看到了白色，睁眼时，有时都能看到白色，让北门罡那些人非常恐慌，总觉得被什么盯上了一样，为此，北门罡特意找到了陆隐，想探寻探寻，但陆隐一脸迷茫。
终于，三天后，众人不再看到白光，这才松口气，不过这几天，北行流界众人憔悴了不少。
海七七都脸色发白。
地洞内，灼白夜体表的白色光芒消失，银灰色发丝也变成了黑白色，跟当初一模一样，又恢复到了一开始的形象。
陆隐走入地洞，盯着灼白夜，蹲下身，仔细打量着她，有呼吸，没死。
灼白夜突然睁眼，与陆隐目光对视，眼神中带着惊奇，带着迷惘，最后化为感激与复杂的情绪，“谢谢”。
“不客气”陆隐回道。
“你怎么会来焢星？”灼白夜直起腰，目光恢复平淡，望着陆隐，一点也没有死后重生的喜悦。
陆隐挑眉，“你知道我是谁？”。
灼白夜看着他，“不应该知道吗？”。
“你怎么知道？”陆隐奇怪，他明明易容了。
灼白夜没有回答，只是摸了摸额头的伤痕，陷入了沉默。
陆隐以为她在意容貌，安慰道“放心吧，这种伤疤很容易去除”。
灼白夜淡淡开口，“不需要去除，留着吧”。
陆隐也没有多说，起身，伸出手，灼白夜没有犹豫，伸手，与陆隐右手握在一起，被拉了起来。
“我以为死定了，你给我吃了什么？”灼白夜好奇问道。
陆隐耸耸肩，“解语得到的一种果实，导师说有很充裕的生命能量，我试试看的，没想到真把你救活了”。
灼白夜复杂的看着陆隐，“为什么救我？”。
陆隐一怔，是啊，为什么？他也不知道，只知道看到灼白夜陷入生死危机的时刻，他就来了，来焢星，一是为了灼白夜，二是为了找戰龙白夜了解神武大陆的情况，不，主要还是因为明嫣，奇怪，怎么都是为了女人？
见陆隐没有回答，灼白夜低着头，“我欠你一命，还有一份天大的人情”。
陆隐疑惑，“人情？”。
灼白夜认真望着陆隐，眼中少有的露出奇异的神采，“生死关头，我领悟了一种战技”。
陆隐目光一亮，“跟你的发色有关？”。
灼白夜看了看自己黑白色长发，点点头，“战技名为——夜尽天明”。
陆隐不解。
但鬼侯却突然惊叫，“夜尽天明，那不是上古时期震慑一个时代的战技吗？”。
陆隐惊讶，震慑一个时代。
“夜尽天明，是我白夜族白王的传承战技，可惜自从白王去世后，无人再领悟，没想到却被我在生死关头领悟了”灼白夜复杂道。
---------
下午两点加更一章，谢谢各位兄弟们的支持，谢谢！！！

第五百章   传奇战技

“七哥，没错了，夜尽天明是白夜族战技，而且是最顶级传承战技，我在一个古老强者自传中看到过，夜尽天明，统治了一个时代，那个时代任何人都失去了颜色，星空都是白的”鬼侯怪叫。
鬼侯的话让陆隐震惊，有这么夸张吗？
“这么说，你是白夜族唯一一个领悟了夜尽天明的人？”陆隐看着灼白夜问道。
灼白夜点点头，“是啊，唯一一个”。
“白王传承，那么，你的笼中术？”陆隐迟疑道。
灼白夜惊讶看着陆隐，“你知道了？”。
陆隐点头。
灼白夜淡淡道“笼中术，我可以随时解除，夜王一脉，没资格囚禁夜尽天明的传承者”。
“让我感受一下你的夜尽天明”陆隐期待道，鬼侯的话让他升起了兴趣。
灼白夜抬起手，闭上双眼，掌中，白色柔光闪耀，过了好一会，她放下手，“抱歉，现在的我还不能随意使用”。
陆隐点头，也没有勉强。
“不过，可以试着让你感受一下”灼白夜望着陆隐，抬掌，缓缓挥舞，陆隐只感觉眼前一片茫茫白色，然后，身体如置身梦幻之中，也如同掉入了白色的无尽深渊。
一刹那，他陡然清醒，额头，汗珠滴落，震撼望着灼白夜，那一瞬间，他以为自己会永远沉沦，这，就是夜尽天明？这是幻境吗？他被强行拖入了幻境，毫无反抗能力。
而眼前，灼白夜脸色苍白，同样震撼的望着陆隐。
夜尽天明并非对所有人都有效，精气神越强，越难拖入幻境，而陆隐在被她拖入幻境的一刹那，她就有些承受不住，实在是太强了，幸亏她解除的快，否则可能被陆隐的力量反弹再次重伤。
两人都震撼于对方的实力。
“原来这就是夜尽天明，真是恐怖的手段”陆隐感慨道，那一瞬间的白色深渊，让他心有余悸。
灼白夜咳嗽两声，扶住墙壁。
陆隐道“你先休息一段时间，恢复精神”。
灼白夜点头，再次坐了下来。
陆隐走出地洞，地洞外，海七七百无聊赖的踢着石子。
陆隐走到另一边，望着右臂，“你感觉到了吗？夜尽天明”。
鬼侯凝重道“感受到了，谁也无法反抗的被强行拖入幻境，七哥，这是无解的战技”。
陆隐皱眉，灼白夜竟然领悟了这门战技，白夜族战技都拥有对精气神的伤害，而这门夜尽天明，实在太恐怖，这已经不是伤害，而是沉沦，太可怕了。
“不过七哥，你也不用担心，那丫头明显承受不住把你拉入幻境的后果，你们差距太大了，只要永远保持这份差距，那丫头的夜尽天明对你是无效的”鬼侯道。
“但如果不是她，而是颜清夜王施展，甚至戰龙白夜施展，我就麻烦了”陆隐淡淡道。
鬼侯沉默，那可不是麻烦那么简单，而是可能真的要败，统治一个时代的传奇战技岂是那么容易对付的。
当然，有一点陆隐不会说，他有石壁全文，如果真被拖入幻境，只要默念石壁全文，有九成把握脱困，石壁全文的神奇陆隐早已体会到，对了，他双目充斥星能，然后扫向地洞。
刹那间，他看到了灼白夜的符文道数，此刻的她，符文道数竟不比戰龙白夜差，她不仅在恢复，更是在修炼夜尽天明。
仅仅领悟一个战技，就拥有媲美戰龙白夜的实力，不愧是传奇战技。
“七哥，我要提醒你一点，这个女人怎么说也是白夜族的，你跟白夜族的关系绝不会友好”鬼侯道。
陆隐目光闪烁，露出一丝笑意，“你错了，她不仅是白夜族的，更是，白王一脉”。
“你的意思是？”鬼侯疑惑。
陆隐淡淡道“没什么意思”。
就在灼白夜养伤期间，陆隐每天除了跟她聊聊，就是应对海七七的无理取闹，这丫头已经憋到极限了，有种想打碎山脉的冲动。
北门罡很苦恼，他发现海七七专门针对他，没事怼他一句，让他差点憋出内伤，而这，就是海七七唯一的消遣，无奈之下，北门罡溜了，他宁愿去危险的地方也不愿跟海七七待在一起。
陆隐等人安静了，各方势力几乎都有了稳定开采焢矿的地方，星空每天都有很多飞船来来回回，或是运送焢矿，或是输送修炼者，总之，如今的焢星就像披了机械外壳的矿藏。
灼白夜休息了几天，身体好转不少，三叶草公司的特效药非常厉害，而这些特效药，陆隐买了一堆，都是在海王天利用海王令牌报销的。
伤势好转，灼白夜打算去找白夜族。
“你不会打算暴露领悟夜尽天明的事吧”陆隐道。
灼白夜摇摇头，“当然不会”。
“倒也不傻，一旦暴露夜尽天明，你估计立刻会被夜王族消灭”陆隐道。
灼白夜看着陆隐，“你对白夜族了解的不少，为什么？”。
陆隐随意道“好奇，第一次听你说起笼中术，我就好奇了，没想到夜王一脉会这么残忍”。
灼白夜目光悲哀，没有说话。
“白王一脉，还剩多少人？”陆隐问道。
灼白夜淡淡道“不知道，没人统计”。
陆隐目光一闪，“是因为都有各自所属的，主人？”。
灼白夜身体一颤，沉默了。
“如果未来你想让白王一脉重新恢复自由，夜尽天明或许是唯一的希望，如果我没猜错，灰发是夜王族的标志，而白王传人的标志，就是银灰”陆隐道。
灼白夜盯着陆隐，目光中出现了一丝警惕，“你对白夜族猜测的太多了，我很感激你救我，但你最好别碰白夜族，白夜族拥有你无法想象的底蕴”。
陆隐失笑，“白夜族与我何干，我只是担心你，我不想白救一场”。
灼白夜收回目光，望向地洞外，“我要走了，你多保重”。
“你打算怎么解释被我救走的原因？”。
灼白夜皱眉，这点她想过，但没想到办法。
陆隐伸出手，自凝空戒内取出一枚原宝，扔给灼白夜，“我是解语者，救你，是因为你有两枚我看上的掌御中级无害原宝，作为代价，给了我一枚，至于伤势，巨阙刀只是刺穿了表皮，并未伤及头骨”。
灼白夜看着原宝，低声道“谢谢”。
陆隐身上有两枚掌御中级无害原宝，一枚是当初十院大比的奖励，来自纳兰家族，一枚，是在海王天竞拍得到的，他把从海王天竞拍的那枚原宝送给了灼白夜，作为借口，等下次见面再还给自己。
适合掌御中级解语的无害原宝，对于解语者，尤其是接近掌御中级的解语者来说绝对是诱惑，在力所能及的情况下救人，为了得到这枚原宝，并不算很差的借口。
任何一件原宝都无法从表面分辨价值，说不定一件很普通的原宝就能解语出震动宇宙的宝物，这是无法确定的，所以解语者可以为原宝做出任何事，这很正常。
“这件原宝可以抵消之前欠你的解语承诺吧”陆隐道。
灼白夜很干脆的把原宝仍回给了陆隐，转身就走。
陆隐愣了一下，“这件原宝价值很高，不足以抵消承诺？”。
灼白夜认真道“不管是你救我一命，还是我欠你的人情，都早已超越那个承诺，但除非我死，否则绝不会用承诺抵消，那份承诺，代表一份希望”。
陆隐抿了抿嘴，把原宝扔给了灼白夜，“带着吧，那份承诺依然有效”。
灼白夜目光一闪，再次说了声谢谢，然后离开山脉。
海七七站在地洞外看着了灼白夜离开，随后看到陆隐走出，嘴角怪笑，“喂，你很大胆啊，当着原配的面找小三”。
陆隐翻白眼，“别乱说，哪来的原配”。
海七七得意的指着自己，“我就是原配，你赶紧让我出去玩，不然我告诉父王你家暴，找小三，吃喝嫖赌全都有，让你成为渣男”。
陆隐无语，“别乱说，我跟你可没关系，我还要见人呢”。
“你什么意思？我配不上你吗？”。
“我不会撒谎”。
“你，可恶”。
…
以灼白夜如今的实力，足以自保，陆隐不用担心她，那么，下一步就是找到戰龙白夜，问清楚神武大陆的事。
天空，不停的有飞船组成文字指引下面的修炼者，自从文家开启了先例，所有人脑洞都像打开了一样，各种奇怪的指引方法出现，有一股势力甚至制造了巨大的探测器，妄图探测整个焢星，当然，以失败告终。
而这几天，又有一处巨大焢矿所在地被发现，方向就在山脉西北方。
不出意外，这处地方肯定会被白夜族占据。
北门罡回来了，脸色凝重，直接找到陆隐，告诉陆隐一个可怕的事实，很多势力为了抢夺焢，不惜逼迫老一辈探索境强者自降实力，来焢星争夺焢矿。
陆隐脸色严肃了起来，各大势力不缺少探索境强者，一旦这批强者自降实力，成为极境修炼者，他们的战斗力平均都会比正常的极境修炼者要高，这是不惜代价了，看来焢星蕴含的焢矿比想象中还要多。
-----------
第三更奉上，谢谢各位兄弟一直以来的支持，第二卷即将开启！！！

第五百零一章   样图

他现在担心的是白夜族，剑宗那些强大势力，他们不缺少绝顶优秀的探索境强者，一旦这批人出现，即便是他都要慎重，数量未必不可以弥补质量上的差距，灵阙也差点被白夜族一轮攻击轰晕。
“有没有人提到探索境进入焢星的方法研究进度？”陆隐问道。
北门罡严肃道“没有，但依照我们北行流界的进度，几乎不可能，但其他大势力有什么方法我们不知道，尤其是罗斯帝国这种科技强盛的国度，或许会找到匪夷所思的方法”。
陆隐抬头，就算各大势力将一批探索境削弱到极境，他也并不是很担心，因为对他没有影响，他，是无敌的，就是无敌的，各大势力也不可能愿意牺牲百强战榜高手来争夺焢矿。
但如果探索境能进入焢星，那就不一样了，百强战榜高手会一一出现，那个时候战局就会完全改变。
看来要尽快找到戰龙白夜，问清楚神武大陆的事情后就走，这里的事跟他无关，他又不想抢焢矿。
星空，很多势力发现一个奇怪的现象，焢山，焢湖，加上最近发现的被称为焢原的三处焢矿所在地，正好构成一个等边三角形。
这个发现引起了不少人惊奇，但没有太过深究，认为只是巧合。
星空，罗斯帝国战争飞船内，十多名科研人员激动望着光幕，他们是罗斯帝国地质学家，在来到焢星外的一刻，就已经扫描整个焢星，推演数万年间，焢星地质变迁，想利用这种方法推演出焢矿所在地，而今，通过不停的补充数据，结果终于要出现了。
光幕上出现不少焢矿分布图，然后不停组合，变迁，时间从数十万年推演到数万年，然后是数千年，再到现在，光幕上，一个光点闪亮。
所有人盯着光幕。
看着闪亮的光点，然后与如今焢星地图重合，出现一个位置。
“怎么是那里？”有人惊呼。
其他人都盯着地图，看着蕴含最多焢矿的地方，那个地方，是一片山脉，而在山脉外的三个方向，正好是焢山，焢湖和焢原。
随着光幕再度组合，出现了一张清晰的焢矿分布图，而其中最引人注目的，就是一个倒过来的锥形图样，分别以焢山，焢湖和焢原为点，连接成了蕴含最多焢矿，深入地底的样图。
“我知道了，焢山，焢湖和焢原都是一个巨大焢矿变迁形成的，而那个巨大焢矿，实际上就在那片山脉下，一直没有动”。
“怪不得一直找不到，那个位置已经接近焢星地心，探测器根本探测不到”。
“终于找到了，最大的焢矿位置，这个消息必须保密，谁也不能泄露出去”有人厉喝。
突然地，滴滴声传出，所有人看向角落处，一个男子面如死灰的摘下个人终端，嘴角，鲜血流淌，他自尽了，其他人骇然，急忙拿起个人终端，“晚了，样图发出去了，混蛋，这个人是谁招进来的？”。
无人回答。
一名老者突兀出现，“所有人不准离开这里”，说完，再度消失。
所有人震撼，他们认识那个老者，新月学者，罗斯帝国广为人知的博学长者，也是少有的启蒙境大能，在此之前他们根本不知道帝国有大能强者到来。
对如今的罗斯帝国来说，最重要的就是抢时间，不过样图已经发出去，他们也不可能独自霸占最大的焢矿，所以新月学者在派出一大批极境修炼者进入焢星后，只身出现在了火域的战争飞船内，同时，他也传音给了噩氓族的雷龙。
最大的问题就是不知道样图发给了谁，如果是小流界势力还好，但可能性太低，最大的可能就是八大流界势力，希望不是剑宗和文家以及白夜族，否则他们连争的资格都没有。
焢星，陆隐正打算带着海七七离开，天空，上百艘飞船朝着山脉方向砸来。
北门罡等人大惊，怎么会有这么多人想抢夺山脉？
陆隐无法走了，北门罡等人肯定守不住山脉。
轰轰轰…
一艘艘飞船直接砸在山脉上，其中不少飞船朝着北门罡等人砸落，行事相当霸道。
北门罡等人没有犹豫，立刻出手，顿时，天空，飞船爆炸声响彻山脉，同时，一名名极境修炼者冲出，朝北门罡等人攻击。
道道光线射入大地，这是科技武器。
陆隐惊讶，这些并非极境修炼者，而是修炼与科技相结合的改造人，这种改造人基本上只有一股势力可以制造，就是罗斯帝国。
罗斯帝国要抢夺这片山脉，而且势在必得的样子。
焢星争夺的各方势力都避免使用科技武器，唯恐引起焢矿的连锁反应，而如今罗斯帝国一反常态，竟全力出手，如此反常的一幕让星空不少势力奇怪。
罗斯帝国给出的理由很简单，一个大人物的儿子在这片山脉被杀，他们要报仇。
尽管各方势力不怎么相信，但那片山脉蕴含的焢矿太少，没有大规模抢占的价值，所以也就没在意。
火域战争飞船内，新月学者，火候爷还有噩氓族的雷龙都看着光幕。
“你们连那个人是哪股势力派出的都不知道，万一是剑宗那些势力，我们三方联手也抢不到那片山脉”火候爷沉声道。
新月学者无奈，“已经在查了，谁能想到从来不重视的地质研究部门也会被人渗透”。
“想这些没用，新月，亏你是学者，如此大规模派人袭击，早就引起各方注意了，还怎么保住秘密”雷龙沉声不满道。
新月叹气，“秘密已经泄露，多说无益，各位，如今最重要的是抢占那片山脉，或者，联合最强的外援“。
火候爷目光一凛，“最强的外援？你的意思是？”。
“谁能无敌极境，谁，就是最强外援”新月牟定道。
无敌极境，代表着可以抢占焢星任何地方，这种人有四个，而最强的并没有来，新月的意思很简单，慕荣。
“你想联合剑宗？”雷龙沉声道。
新月摇头，“不是我联合，是我们三方，与剑宗联合”。
火候爷眼睛眯起，果然老奸巨猾，如果是罗斯帝国自己，在与剑宗合作利益分配中必然吃大亏，但如果联合三方，那就不同了，剑宗即便再强势，也不可能直接压迫三方，怪不得老家伙先来找他们，而不是独自去联合剑宗。
他更怕被剑宗直接灭口，这才是他要联合三名启蒙境的原因。
“消息虽然传了出去，但应该不会很快泄露，我们要用最短的时间抢占那片山脉，然后以样图和山脉为条件，与剑宗联合，这才能保证最大的利益”新月缓缓道。
火候爷与雷龙没有反对，只有这条路。
半天后，原本他们以为山脉在罗斯帝国上百改造人进攻下很快能抢占下来，但事实与他们预判的刚好相反，那些改造人被碾压了，被一个女孩子碾压了。
焢星，山脉上，海七七场域笼罩山脉，一个个改造人被击败，冒着青烟跌落在地，她出手并不重，不杀人，但却也让那些改造人没有再出手的力量。
北门罡等人目瞪口呆，他们没想到海七七如此厉害，那股场域的力量让他们惊叹。
陆隐并不意外，海七七的场域比他强得多，甚至可能领悟了气场，在整个焢星都足以排入前三，仅次于慕荣，击败这些罗斯帝国的改造人并不难。
海七七很得意，她憋了好几天了，就想打架，虽然这些改造人没什么用，但勉强满足了她那颗好斗的心。
“怎么样，很厉害吧”海七七傲然对着北门罡等人说道，说着，还瞥了眼陆隐。
北门罡立刻夸赞，不过迎接他的依然是海七七毫不留情的嘲讽，她的语言跟场域一样厉害。
山脉发生的战斗没有引起太多关注，虽然罗斯帝国行为反常，但大多数势力还是把目光放在自己人身上。
星空，新月几人脸色难看，居然没有抢占下来，区区一个北行流界势力，竟挡住了罗斯帝国。
“火域和噩氓族也该出手了”新月淡淡道，他盯着海七七，这个女孩子不简单。
火候爷皱眉，“三方出手，肯定会引起关注，不明智”。
“光凭我罗斯帝国拿不下，那个小丫头很厉害”新月道。
火候爷盯着光幕上的海七七，越看越眼熟，目光突然睁大，“想起来了，这丫头跟在杀死加尔的那个年轻人身边”。
另外两人看向他。
火候爷冷声道“还记得焢湖一战，两指夹住巨阙刀的那个人吗？”。
这一幕相当经典，两人怎么可能忘记。
“那个年轻人杀死了我火域的弟子，这丫头跟那人是一伙的，那个年轻人，就在这片山脉内”火候爷道。
雷龙语气低沉，“如果是这样，凭我们三方的极境修炼者拿不下这片山脉”。
“先确定了再说，如果那个年轻人真在山脉中，我们立刻把样图交给剑宗，让剑宗抢这片山脉”新月道。

第五百零二章   无解的算计

很快，三方达成一致，罗斯帝国又派了一批改造人乘坐飞船冲向焢星，这次的目的不是抢夺山脉，而是搜寻陆隐的踪迹，只要确定陆隐在，他们就立刻联系剑宗。
两指夹住巨阙刀，不管因为什么原因，至少证明此人拥有接近灵阙的实力，之前还秒杀加尔，如此实力不是他们麾下极境修炼者能匹敌的，必须依靠剑宗。
然而，人算不如天算，罗斯帝国三方并没有想到那个把样图发出去的人并非各大势力的卧底，而是一个亡命徒，受控于一个十多人的小团伙，这个小团伙利用各种方法操纵亡命徒套取一些势力的机密信息然后卖掉换钱，仅此而已。
原本这个小团伙只是想套取罗斯帝国关于地质研究方面的资料，没打算得到多机密的消息，却机缘巧合参与了焢星地质分析，得到了样图，那个人并非自愿死亡，而是被小团伙以家人逼迫，无奈之下才将样图发出去，又怕被罗斯帝国逼供，所以才选择自尽。
罗斯帝国目光都放在各大势力身上，哪能想到有如此胆大包天的团伙，敢觊觎他们。
小团伙目光短浅，也没有能力与大势力合作得到焢矿，索性将样图在极短的时间内卖给不少情报组织，然后立刻消声灭迹。
罗斯帝国三方正打算与剑宗合作，但他们所倚仗的样图，却已经被好几个情报组织卖掉，出现在各大势力光幕中。
这一切发生的太快，快到罗斯帝国都没确定陆隐在不在山脉中，一些大势力已经派出飞船冲向山脉。
新月几人傻眼了，数百艘飞船冲向那片山脉，傻子都知道有问题。
火候爷盯着新月，“怎么回事？”。
新月皱眉，还没说话，有人汇报，样图流传了出去，各大势力人手一份。
这个报告让火候爷三人半天无声，这可是他们用来跟剑宗合作的筹码，怎么会这么快流传出去？得到样图的那些人难道是白痴吗？还是说不懂焢矿的价值？
他们以为得到样图的势力会跟他们一样打算暗中抢下山脉，谁想到人家压根没打算对焢矿动手，只是卖个好价钱而已。
三方的打算直接落空，已经没有跟剑宗合作的本钱。
而此刻，陆隐感觉不对了，天空，一艘艘飞船朝着他们这个方向砸来，气势如虹。
北门罡等人懵了。
“快看”有人惊呼。
北门罡等人看向高空，只见一批飞船组成文字‘北行-守住’。
“什么意思？守住山脉？”北门罡愣神。
阿帆等人迷茫，谁能告诉他们发生了什么？
阐婆脸色阴沉，“立刻派人去山脉告诉北门罡他们发生的事，还有，请陆隐务必守住山脉，北行流界自有重谢”。
莉莉安儿脸色沉重，“如果陆隐不愿意呢？”。
阐婆表情无奈，“那就放弃，那不是我们能守住的”。
莉莉安儿点头，他们也得到了样图，谁能想到原本很普通的小矿脉，最下方居然蕴藏着整个焢星最大的焢矿，太可惜了，如果其它势力不知道该多好。
山脉发出无数轰鸣声，被砸出一个个坑洞，各方极境修炼者降临，开始了争抢山脉的战争，而天空，一批批飞船组成箭头，直指山脉方向，指引各自麾下修炼者前往山脉争抢。
这一刻，剑宗，刘少秋等人出动了，前往山脉而来。
焢湖，文倩儿等人望向灵阙，灵阙皱眉，但还是朝着北方而去。
焢原，戰龙白夜等人望向南方，彼此对视。
而在山脉与焢原之间，灼白夜抬头，担忧的望着山脉方向，她还不知道发生了什么，但山脉处，仿佛成了整个焢星都要争夺的关键地方。
山脉上，陆隐松开手，一名修炼者晕厥倒地，他脸色难看，随手一挥，气浪化作斩击横扫而过，将十多名极境修炼者震飞，望向北门罡，“立刻撤，这里不是你们能守住的”。
他已经知道发生了什么，可没打算帮北行流界守这片山脉，守山脉，等于跟所有势力为敌，违背了他的初衷。
北门罡也想撤，但天空，飞船组成的字还在不停的闪烁，这是北行流界阐婆的命令。
“我说了，立刻撤，我可以帮你们离开，不然我就自己走了”陆隐大声道。
海七七感受到了战场的残酷，尤其人越来越多，空气中已经弥漫着血腥气，她杀人了，就在刚刚，她第一次杀人，感觉很不好受，但没时间多想。
杀人的感觉让她没有说话的兴致，突然地，她身体一震，不可置信的望向星空，目光闪烁。
北门罡脸色变换，厉喝一声，“所有人，撤”。
陆隐松口气，抬掌，一掌击出，裂空掌带出的气浪横扫前方，打开一条路。
星空，阐婆等人脸色难看，陆隐打算离开了。
新月学者几人无奈的望着光幕，从样图泄露那一刻起，这片山脉就与他们无缘，最大的可能会被剑宗掌控，因为他们有慕荣。
山脉中，陆隐大喊，“七七，走了”。
海七七一闪出现在陆隐身旁，抬手，抓住了陆隐手臂，“走不了了”。
陆隐皱眉，“什么意思？”。
海七七目光复杂，带着一丝歉意，不复之前的活泼，低声道，“我二哥，到了”。
陆隐一愣，脑中灵光一闪，身体一震，瞪着海七七，“你们算计我”。
海七七看着陆隐，眼中带着强烈的歉意，“对不起，我不知道”。
在海七七说出海大少出现的一刻，陆隐就想通了，海王天很想得到焢矿，而他，就是海王天用来争夺焢矿的棋子，让海七七跟着自己应该也有这方面的考虑，只要自己进入焢星，一切就由不得自己做主。
怪不得海大少那么痛快的以他自己的名义支持大宇帝国，他们只是想让自己进入焢星，只要自己到焢星，海七七必然可以让自己暴露身份，到时候自己必须帮助海王天得到焢矿，因为大宇帝国，就在海王天的保护下。
对了，网络上那些战斗视频就是海七七故意给他看的，不，甚至那些战斗视频，可能都是海王天找人拍摄的。
从一开始，自己就在海王天的算计之中，他们唯一算漏的可能就是这片山脉居然是最大的焢矿，不过这更有利于他们争夺，所以当自己想退出争夺，海大少出现了，估计不止海大少，海王天应该也有更强的高手出现。
但，海王天为什么不强行让自己来焢星？反而通过诱导的手段？以海王天的实力，只要海王一句话，自己来也得来，不来，也得来，完全没有反抗的余地，为什么弄得这么复杂？是因为准女婿的身份吗？
陆隐愣愣望着海七七，脑中不停思考。
海七七低着头，她是真不知道这一切，直到刚刚才知道的，虽然她一直嘲讽陆隐，也看不惯他，但这么算计他，她也不好受。
“如果我一定要离开呢？”陆隐冷声道。
海七七抿了抿嘴，“我不知道，但你逃不过通长老的手段，这一切应该是通长老安排的，他很聪明，是我们海王天的军师”。
陆隐奇怪，“为什么算计我？直接威胁不是更好吗？”。
海七七摇摇头，“我不知道，真不知道，你别问我，也别这么看我，我会内疚的”。
陆隐抬头，仰望星空，似乎看到了黑暗的星空中，海大少高傲的目光。
他有太多羁绊可以被威胁，最简单的就是大宇帝国，海王天，会利用大宇帝国威胁自己吗？为了焢，海王天如此算计自己，那么，利用大宇帝国来威胁也并非不可能。
如果真是这样，按照海王天的安排，抢夺焢矿，然后，与各大势力为敌，这是他唯一的路。
耳边喊杀声不断，陆隐沉默良久，最终开口，“海王天可以承诺保护大宇帝国吧”。
海七七点头，“可以，出来前，我父王说只要你开口，我可以全权代表他做出承诺”。
陆隐自嘲，“自以为很聪明，却步步被别人算计，海王天，海王，真厉害”。
海七七叹息的看着他，听得出他的怨气与无奈，还有悲哀，但那又怎么样，强者与弱者，原本就有天地之差，不过她也想不通，如果父王真的那么想得到焢矿，直接让这个人来抢就是了，干嘛搞得那么复杂，这不像是父王的风格。
难道，父王真想让他当自己的丈夫？海七七脸色变换，撇撇嘴，应该不会吧。
远处，北门罡等人望着陆隐，没有陆隐开路，他们会损失惨重，人越来越多了。
陆隐呼出口气，今天之后，大宇帝国将在海王天的保护下，自己如果还想自由，应该会脱离出去吧，海王天，他记住了。
谋算，他不行，他算不过海王天，算不过那些大势力，但他相信凭着自己的天赋能力，未来总有一天能清算这笔账。
修炼至今，虽然名扬宇宙，成为全宇宙极境第一人，但他并不开心，各大势力就像条条巨蟒，缠绕在身，缠的他喘不过气来，为此，他不得不想尽办法得到各种身份以求自保。
这些势力垄断了宇宙，垄断了无数没有背景的，寒门修炼者的路。
或许这也是十决评议会崛起的原因之一，因为十决评议会，给了年轻修炼者一个相对公平的环境，还有背景，虽然这份背景依然在各大势力笼罩下。

第五百零三章   联合

“人越来越多了”远处，北门罡忍不住大喊，有些惧意的望着天空，一艘艘飞船降落，其中有不少八大流界势力的高手。
整片山脉估计聚集了不下两千极境修炼者，远比当初焢山争夺还要激烈得多。
陆隐淡淡道“不用走了，我们，留下来”。
海七七抿了抿嘴，有些难受，没有看向陆隐，她歉意越来越深。
北门罡等人惊骇，“留下来？等死？剑宗，白夜族那些庞然大物就要来了”。
陆隐昂首，不管小人物多聪明，始终逃不过强者的掌控，这一点，他曾经就领悟了，而今，领悟的更深，什么身份，背景，都是假的，唯有自己才是真的。
想掌控自己的命运，太难太难了，这个过程极其漫长，不过如今，他可以掌控眼前这些人的命运，至少在这颗焢星上，他，是无敌的。
不管焢矿争夺结果如何，他必然面对与各大势力为敌的处境，或许，自己天生就不可能站在光明的一面，海王天如此算计自己，而且还永不插手内外宇宙争斗，自己是不可能加入的，那么，唯有一条路，雷恩大战团，陆隐苦笑，没想到自己会以这种方式前往宇宙海。
他不担心自己能不能安全到达宇宙海，虽然不知道木先生的实力，但把自己安全送到宇宙海应该没问题。
或许，离开焢星后，自己将再不可能回归平淡的生活，宇宙海，甚至传说中的新宇宙，才是自己的路。
那么，就让这场焢星之争，更灿烂点吧！
目前为止，北行流界众人并不引人注目，因为争斗的修炼者实在太多了。
陆隐等人就在一处山头静静看着，没有参战，也没人主动找麻烦。
有时候他真想不通，这些小势力修炼者打生打死，到最后还是被剑宗那些势力抢走，打的这么热闹有什么用。
事实证明，聪明人还是不少的，随着天空不少飞船组成字‘停，联合’，山脉的战斗逐渐平息了下来。
各方势力似乎决定了什么，近两千多名极境修炼者停止了战斗，齐齐看着天空。
一艘飞船进入焢星大气层，于山脉山空爆炸，一个面色俊朗的男子走出，俯视山脉所有人，嘴角含笑，“不知道可有人还记得我，双鱼公子”。
山脉上，所有人看着他，暗红色硝烟从各处垂直升空，带起无尽的萧瑟之气，空气中还弥漫着血腥味，而此刻，那个男子，仿佛山脉的中心。
陆隐目光认真了一些，此人，有点实力。
“双鱼公子？我想起来，百年前一位超级天才，曾于极境击败了巡航境强者，以强绝之姿加入当初那一届的十决评议会，是议员之一”有人惊呼。
此话一出，顿时不少人想起来了，惊讶的望着高空，传闻此人早已突破探索境，却迟迟没有突破巡航境，怎么会出现在这里？而且，他貌似是极境？
双鱼公子昂首，目光傲然，“总算还有人记得我”。
山脉中，有人迟疑道“不是十决评议会，是青年评议会”。
不少人看向他。
那人颇为惧怕的看了眼双鱼公子，但还是认真道“唯有这一届的十个人，才够资格被称为十决，以往只是青年评议会议员，不能称之为十决”。
“没错，这一届十决评议会与往届完全不同，真正将权力年轻化，而且，造就了十个怪物，而往届议员最多是跨境强者，远远无法媲美如今的十决”。
“听说十决真武曾凭一己之力横扫上几届好几位议员联手，真正将这一届评议会与往届评议会完全区分开来”。
…
天空，双鱼公子脸色沉了下来，体表，虚空扭曲，庞大的气势横扫当场，让众人惊惧。
“废话不用多说，我受雇于各大势力，来联合众位，对抗强大的剑宗，文家还有白夜族”双鱼公子大声道。
山脉内，众多修炼者抬头望着天空，无数飞船组成的文字代表了各方势力的态度，混战没有意义，唯有联合，才能遏制强大势力的垄断，他们要联手驱逐剑宗等势力。
恰好此时，二品堂高手到了，狂旺走在最前面，他被灵阙重创的伤势恢复了不少。
二品堂虽然只是驭兽流界垫底势力，却是神品堂之下的组织，整个驭兽流界其实等于是一股势力，就是神品堂，不过由神品堂划分出了一品堂与二品堂，所以二品堂完全可以代表神品堂，狂旺就是神品堂的高手。
看到狂旺等人到来，各方势力修炼者忐忑，这些强大势力天才与普通极境修炼者差距太大，即便其中有几个领悟场域和战气的天才，面对狂旺也没有丝毫把握，众人不自觉把目光投向了双鱼公子。
双鱼公子降落在地，面朝狂旺等人，“焢星之上，很多焢矿被你们抢走，此处，各大势力联合，绝不退让半步”。
狂旺目光平静，“你也是被削弱境界的探索境吧！付出了那么大代价，真以为可以跟剑宗他们对抗？”。
双鱼公子脸色阴沉，他是探索境，却被生生削弱了一层境界，从此再无踏足星空的可能，对他来说，这很残忍，唯有守住这片山脉，立下功劳，才能安度余生，给后人一个机会，他虽然年轻时名气很大，但就因为迟迟无法突破巡航境，导致如此结果，绝不愿意后人也如此。
看似高傲的外表下，却有着一颗绝望的心。
背后势力答应过，只要守住山脉，他的后人就能得到宗门最大的支持，他必须守住山脉。
“并非我一人对抗剑宗，而是我们所有人”双鱼公子大喝。
身后，山脉上，两千多极境修炼者怒喝，此刻，不管他们背后势力有何等恩怨，都放在一边，想守住山脉，必须联合。
远方，曦月等人也到达，震惊望着山脉处，这些小势力终于还是被逼到这一步了，但，有用吗？
更远处，灵阙带着文家修炼者极速接近，白夜族，剑宗等势力也极速接近，一片山脉，汇聚了整个焢星大半修炼者，而最强极境修炼者，全部到达。
“来了”北门罡在山脉内颤声开口，盯着山脉下方一群人的接近，这群人，正是以灵阙为首的文家修炼者。
文家的到来让在场两千多极境修炼者胆寒，与其说文家，不如说是灵阙，他的出现瞬间吸引所有人目光。
狂旺脸色一变，盯着灵阙，此人一刀重创他，实力深不可测。
双鱼公子眼皮一跳，最大的难关到了，不过，他早想到办法。
文倩儿等人跟在灵阙身后，望着平静的山脉，眼神不太友好，局势一触即发。
“你们可以走了”灵阙开口，冷冽的扫视前方，包括双鱼公子都被他无视，一个百年前过气的废物罢了，宇宙经过变革，自十决出现，年轻一辈已经与过去完全不同，这是两个时代。
在过去，双鱼公子从探索境削弱到极境，拥有无敌的实力，但在如今，他根本不放在灵阙眼中。
双鱼公子感受到了灵阙的漠视，心中愤怒，却强行按捺下来，“灵兄，我们可以退走，但凭你一人，挡得住慕荣吗？”。
灵阙眉头一皱。
“你我可以联手，包括在场两千多名修炼者还有二品堂的各位，先驱逐剑宗，如何？”双鱼公子建议道，这就是他的计划，也是各大势力制定的不是计划的计划，驱狼吞虎，至于最终结果如何，就看天意了，因为没有人可以保证能击败慕荣还有灵阙。
这两人不是靠数量可以击败的，除非拥有白夜族那种集体伤害精气神的功法，而灵阙已经吃过亏，不会再重蹈覆辙。
文倩儿意动，之前焢山争夺，他们就败了，慕荣不是靠灵阙一人可以击败的。
灵阙眼睛眯起，联手吗？倒是一个主意，但，有点丢人。
这时，另一边，白夜族众人到达，再次吸引了所有人目光。
颜清夜王望着平静的山脉，眉毛一挑，这群废物居然联合了。
双鱼公子望着颜清夜王，大声开口，“白夜族的各位，先联手击败慕荣如何？否则此人无人能制衡”。
颜清夜王目光一闪，看向灵阙。
灵阙同时也看过去，虽然没有说话，但既然没动手，意思很明了，他们决定联手。
就在此时，凌厉之气扑面而来，剑宗，终于到了。
刘少秋，刘小云走在最前方，幽夜儿兴奋的跟在他们身后，而慕荣，在最后面，神色平静。
慕荣的出现在所有人心头压了一座大山，此刻，这片山脉算是完全汇聚了宇宙极境顶尖高手。
焢星外，各大势力目光都盯着山脉。
双鱼公子深呼吸口气，看向剑宗众人，大声开口，“剑宗的各位，你们想抢这片山脉吗？”。
刘小云目光看向双鱼公子，“是又如何”。
双鱼公子目光狠厉，“你们已经占据了焢山，这片山脉蕴含的焢矿理应由其余各大势力均分，剑宗还想抢夺，是不是太过分了”。
刘小云没理会双鱼公子，当前形势一目了然，她回头看向慕荣。
慕荣走出，“想挡的尽可以试试看”。
他根本不在乎双鱼公子，从头到尾，一切的算计联合都没用，真正能决定一切的，唯有那么几个人。
---------
下午三点加更一章，谢谢各位兄弟们的支持，谢谢！！！

第五百零四章   出手

陆隐一直看着，他对所谓的联合也并不在意，双鱼公子自以为联合所有极境修炼者可以对抗慕荣，以此瓜分焢矿，但他的行为非常可笑。
目的达到了，结果，却不是他可以控制的。
刘小云率先出手，高空，无尽剑雨降落，目标直指山脉中的所有人，从一开始，剑宗就以其他所有人为假想敌，无论双鱼公子做或是不做，战斗并没有改变。
面对剑宗的强势攻击，众多修炼者展开了反击，顷刻间，大地山川崩裂，虚空扭曲，裂缝如雷霆炸裂。
北门罡等人目瞪口呆望着，这才是顶级战场。
远处，曦月，文倩儿等人都震撼，因为慕荣和灵阙出手了。
这是两人第二次在焢星交手，灵阙直接分灵，三个灵阙，三刀合一刺向慕荣，大地，青草蔓延，牧牛歌适时出现，三柄巨阙刀于虚空静止，下一瞬，戰龙白夜与颜清夜王同时出手，攻向慕荣，刘少秋抬剑，剑光乍现，一剑寒芒照焢星。
顶级战场不是常人可以加入的。
双鱼公子呆呆望着，他自以为掌握了局势，可以联合众人对抗剑宗，但当战斗真正开始，他的谋划显得那么可笑，他发现就算没有他，战斗也不会有任何改变，所有人都会自主联合对抗剑宗，因为慕荣，太强了。
此次战役规模远远超过焢山，不止慕荣等极境最强者出手，还有不少老一辈探索境强者，削弱境界参战，够资格接近慕荣与灵阙他们战场的已经不再只是一两个人，而是接近十人，分别来自白夜族，文家，剑宗，其中还有一人放出强大的异兽，他，来自神品堂。
不击败慕荣，这片山脉永远无法抢下，这是所有人的共识。
星空，各大势力都盯着山脉，或许这就是争抢焢矿以来，最大的战场。
无数飞船降落，宛如流星，出现一个个极境修炼者加入战场。
余波将数百名极境修炼者震飞，丧失战斗力。
一曲牧牛歌，操控了无数人，连当初陆隐都差点自残，更不用说其他人，慕荣的牧牛歌让三分之一修炼者重伤，震撼星空。
刘少秋抬眼，第二剑降临，无数人呆滞，与剑宗为敌，真的明智吗？这根本不是他们可以加入的战场，即便所有人联合也一样。
双鱼公子咬牙攻向刘少秋，两条奇异的游鱼组合成诡异的图案，妄图镇压刘少秋，却被刘少秋一剑斩断，“你已经过气了”，说着，刘少秋第二剑横扫，双鱼公子吐血，重重砸在山脉上。
戰龙白夜从双鱼公子身后出现，双拳轰向刘少秋，刘少秋抬剑格挡，身体被直接轰入地底。
刘小云一剑斩向颜清夜王，被颜清夜王以夜王身挡住，紫色双眸看向剑宗所有人，然而，四周环境变化，这是，四方锁龙阵，是幽夜儿，她目光冰寒，看向右方，幽夜儿俏皮眨眼，“老阿姨，我们再来玩玩”。
颜清夜王怒极，“死丫头，我要宰了你”，话音刚落下，穆然，一股奇异的波动扫过，这是，场域，不仅颜清夜王，幽夜儿也惊诧，这种感觉，场域？
“老阿姨，你要宰了谁？”海七七声音出现，出现在颜清夜王左边，与幽夜儿恰好一左一右。
幽夜儿看向海七七，海七七也看向幽夜儿，破有股惺惺相惜的感觉。
颜清夜王出离愤怒了，战力全部爆发，却依然摆脱不了幽夜儿的四方锁龙阵。
海七七惊奇，“好厉害的战技，这是什么？”。
幽夜儿得意，“幽庭战技，四方锁龙阵，怎么样，厉害吧”。
海七七不停点头，兴奋道“好厉害，教教我吧”，她已经忘记因为海王天算计陆隐造成的歉意，转眼恢复了本性。
幽夜儿痛快答应了。
颜清夜王怒吼，两个死丫头把她当什么了。
这时，虚空撕裂，巨阙刀降临，洞穿四方锁龙阵，将颜清夜王救出。
幽夜儿倒退十多步，咬牙瞪着远处的灵阙，这混蛋，跟慕荣战斗还有空管闲事。
灵阙面对慕荣压力已经非常大了，不停扩大战斗范围，就是为了避免被牧牛歌操控，分心救颜清夜王也是不得已，而慕荣在他分心的刹那，横扫三名削弱境界的强者，牧童放牛图横压当场，让周围近十名削弱境界的高手吐血。
慕荣太可怕了，即便被众多高手围攻，依然有无敌之姿，其中甚至还包括灵阙。
颜清夜王一心就想宰了幽夜儿跟海七七，此次她留心了，不会被幽夜儿的四方锁龙阵困住，每当幽夜儿出手，她都极速离开原地，然后以强大的星能轰击当场。
幽夜儿惊呼，连忙跑开，海七七大喊，“跟我来”。
幽夜儿连忙跟过去。
颜清夜王对海七七的恨还要超过幽夜儿，她不管不顾的追了上去，朝着山脉内冲去。
山脉中那些众多极境修炼者大半被刘小云和刘少秋的剑技重伤，只有少部分还有能力行走，却不打算参战，太可怕了。
颜清夜王的实力绝对强大，只要有了防备，幽夜儿的战技对她无效，而海七七的场域也不是她对手，两女被她追着跑，眼看就来到北门罡等人所在的位置。
北门罡惊呆了，在海七七兴奋冲出去的一刻他就知道不好，果然，惹了个大敌回来，面对颜清夜王，所有人只感觉压力陡增，根本无法对抗，只能看向陆隐。
海七七大喊，“救命啊，老阿姨杀人了”。
幽夜儿也大喊，“谁来救命”。
颜清夜王目光散发着冰冷杀机，即便是幽庭公主，她也决定宰了再说，夜王族不惧任何人。
海七七拉着幽夜儿掠过陆隐身侧，突然停了下来，“安全了”。
幽夜儿眨了眨眼，“哪里安全了？”。
颜清夜王抬手，一把抓向两女，至于陆隐，被她忽视了，看都没看一眼。
陡然的，颜清夜王在掠过陆隐身侧的时候，头皮发麻，一股森寒自背后冒出，以她战斗多年的经验，感觉到了危险，她下意识避开原地，但肩膀被一只手牢牢抓住，“颜清夜王，好久不见”。
一句话，让颜清夜王瞳孔收缩，这个声音，她愣愣转头，望向陆隐，陆隐抬头，依然是易容的样貌。
颜清夜王迷茫，她认得这个人，两指夹住巨阙刀，也算间接救了她一命，她一直在找这个人，没想到会在这里发现，但，这个声音为什么那么耳熟？那不是？
下一刻，陆隐样貌改变，恢复成了原本的样貌。
颜清夜王瞳孔缩成针尖大小，不可置信，“陆，陆隐？”。
前方不过一米处，海七七拍拍胸口，旁边，幽夜儿同样惊讶的望着陆隐，是他？
“一直以来，承蒙你照顾了”陆隐淡淡说话，他现在心情很不好，被逼争抢焢矿，最后的结果可能是什么都得不到，还要远走宇宙海，对于他来说，这是厄运，而此刻，谁出现，谁倒霉。
颜清夜王只感觉肩膀剧烈疼痛，磅礴的力道透过肩膀压入她五脏六腑，一丝鲜血顺着嘴角流淌，“陆隐，你怎么敢出现？不怕连累沧澜疆域吗？”。
陆隐目光森寒，“是啊，所有人都吃定了我，但，从此以后，这份威胁将不复存在，替我转告原净长老，他的照顾，我陆隐，也一直铭记于心”，说完，将颜清夜王直接甩了出去。
颜清夜王被陆隐的力量压迫，无法动弹，整个人犹如炮弹狠狠砸向山脉下方，砰的一声，砸入大地内，夜王身与战气崩溃，直接晕厥。
所有人都被颜清夜王的惨状吓到了，齐齐望向山脉中，那里有人能击败颜清夜王？
灵阙也震撼望向山脉内。
颜清夜王虽不是最顶级强者，但却也是够资格参与围攻慕荣的强者之一，在场能排入前五，竟被人打的这么惨。
星空，秋雨夜王气的浑身颤抖，瞪着光幕，“居然是他，小辈找死，居然敢对付我白夜族，立刻联系卡德加，让他摧毁大宇帝国”。
剑宗，丑树长老皱眉，“此子就是陆隐？他为什么出现？”。
文家飞船内，米拉同样惊讶望着光幕，陆隐没那么傻吧，为什么出手对付白夜族？他应该置身事外才对。
二品堂，卡德加握拳，陆隐还是来了，但，他居然对白夜族出手，不怕连累沧澜疆域吗？还是说真以为有海大少的个人承诺就安全了？只要不是海王的承诺，在此子侵犯了所有人根本利益的前提下，他们都不会顾及。
北行流界，阐婆等人惊喜，难道陆隐要帮他们抢下山脉？但，为什么？事情转变太快。
各方势力都被陆隐吸引住了，之前是慕荣，而今，陆隐才是最大的屏障。
焢星山脉下方，所有人都看向陆隐，此人，他们不陌生，极境最强者，超越了慕荣的，无敌强者。
慕荣等人的战斗全部停止，地底，刘少秋与戰龙白夜走出，同样停止战斗，双鱼公子脸色煞白，抬头，这里居然还有个更狠的？
陆隐的出现再次改变局势，他也不怕被围攻，既然决定出手，就不会瞻前顾后，就让这些人真正领教一下，什么才叫极境无敌。
----------
感谢小炮的打赏，感谢各位兄弟的支持，加更，谢谢，谢谢！！！
大变将至，第二卷即将开启！！！

第五百零五章   第五剑

山脉外，灼白夜看着陆隐，目光复杂，你要出手吗？之前的隐藏将毫无意义。
一个人，宛如一座高峰，他的影子仿佛将所有人都笼罩了进去，此刻，即便慕荣都黯淡了。
高空，一批飞船突然组成文字‘联手，杀陆’。
很简单的四个字，却体现了无比的决心，这是白夜族的飞船。
下一刻，戰龙白夜第一个出手，抬起右拳，聚集全身力量，以扭曲虚空的磅礴威势轰然出手，“陆隐，久违了”。
陆隐目光凛然，看着戰龙白夜一拳轰来，在所有人眼中，缓缓抬起右掌，蹦，一声巨响，烟尘四起，气浪化作肉眼可见的波纹扩散，将海七七等人全部推开，山脉开裂，虚空，一道裂缝横向劈开，看着无数人骇然失色。
呼的一声，烟尘散尽，出现在所有人眼中的，是陆隐平静的脸庞，半步未退，掌中，紧紧抓着戰龙白夜的右拳，使他进退无力。
无数人呆滞的张大嘴，不可置信的望着这一幕，这可是戰龙白夜，白夜族顶级强者，与刘少秋不分胜负，够资格参与围攻慕荣的人，他的一拳，竟然被陆隐轻松接下，要知道，即便是灵阙几人，面对戰龙白夜的一拳要么以攻代守，要么避开，没一个像陆隐这么轻松接下的。
戰龙白夜紧盯着陆隐，瞳孔闪烁，不可置信道“你，你的力量”。
陆隐眼睛眯起，“现在的你，太弱”，说着，右掌用力，咔擦一声，戰龙白夜右拳折断，随后，整个人跟颜清夜王一样被砸入地底，一口血吐出，神志不清。
陆隐低头望着他，“等解决其他人，我会找你”，说完，一脚跨出，身体消失，再出现，已经来到山脉下方。
仅仅两次出手，击败了白夜族两名绝顶高手。
陆隐的强大让所有人感受到了阴影。
幽夜儿惊讶，这个人，果然好厉害。
海七七眨着眼，这么看，这家伙还挺顺眼的，父王让他当准女婿也说得过去，怪不得没有直接逼迫他抢焢矿，等等，不对，自己在想什么，什么准女婿，没这回事。
星空，秋雨夜王目光变换，戰龙白夜，颜清夜王全败，而且对方只出手两次，怎么会这样，极境差距有这么大吗？陆隐的实力让她联想到了十决。
焢星，山脉下，双鱼公子呆呆望着眼前突兀出现的陆隐，此人一眨眼就到他眼前，距离他只有不足五米。
陆隐目光扫过所有人，“只说一遍，这片山脉现在归我，所有人，退”。
灵阙抬头，上前几步，冷傲盯着陆隐，“真够霸气，陆隐，即便你是极境最强，又能挡住所有人吗？”。
陆隐看向灵阙，“你可以试试”。
灵阙眼睛陡睁，“所有人一起出手，不打败他，这片山脉谁也得不到”，话音落下，他率先出手，巨阙刀穿梭虚空，刺向陆隐，他一出手就是全力，他已经想到了，之前两指夹住巨阙刀的就是这家伙，根本不是什么天赋超群者，除了此人，谁还能凭两根手指夹住巨阙刀。
一旁，慕荣也出手了，面对陆隐，他选择了跟灵阙合作，之前是灵阙等人联手攻击他，现在，加上他，所有人联手攻击陆隐。
陆隐眼前虚空撕裂，巨阙刀在他眼前出现，他抬手，屈指轻弹，乓的一声将巨阙刀弹向另一边，随手抬掌，面对灵阙，一掌轰出，这一刻，他已经将心脏处还有左臂的戏命流沙全部转移开，隐藏在衣服下，换言之，他被镇封的肉体力量，解除了三分之二，这一刻的陆隐，是无敌的。
裂空掌的气浪轰碎了虚空，宛如怪兽咆哮冲向灵阙，灵阙瞳孔一缩，他知道陆隐很强，但没这么夸张吧，一根手指弹开巨阙刀，这让他三观有点颠覆，差距这么大？
轰的一声，裂空掌横扫一个方向，灵阙避开了，但那个方向的其他人都被裂空掌掌力击中，全部丧失战斗力。
脚底，青草蔓延，牧牛歌奏响，陆隐眉毛一挑，“还没得到教训，你的牧牛歌对我没用”，说完，他体表一震，虚空震裂，抬掌，对准慕荣，慕荣脸色一变，急忙避开，原地被轰出巨大气浪。
两掌，令灵阙与慕荣避退，不仅弹开巨阙刀，还令牧牛歌崩溃，陆隐在这几秒内表现出的实力让所有人发自心底的胆寒。
“怪物，他就是个怪物”有人大喊，恐惧的望着陆隐。
随着他的话语，众人立刻向后退，“这个人是怪物，是无敌的”。
“怪物”。
…
对付慕荣，众人与灵阙联手尚可以一战，但面对陆隐，即便加上慕荣，都有种蝼蚁撼树的感觉，根本不是数量可以取胜的。
文倩儿呆呆望着，这就是极境无敌的力量，她之前还不自量力想感受一下，别说她，即便灵阙面对陆隐，都差了太多。
自从木先生将陆隐的肉身提升到极限之后，在极境这一行列，他达到了闭眼战魂在场域的境界，也就是真正的无敌，或许当初十决在极境时可以与他争锋，而目前，这些人，无人可以挡他。
慕荣凝重望着陆隐，此刻的陆隐让他有种无力感，他跟陆隐交过手，切实感觉过此人的力量，一开始，两人差不多，陆隐绝对没有震开牧牛歌的力量，直到最后，他才解放了那层力量，那是海王天战斗时给他的感悟，而今，陆隐一开始就解放了最强力量，这股力量，他挡不住，其他人同样挡不住。
能跟目前的陆隐交手的，唯有探索境甚至巡航境的高手，极境，他是无敌的。
星空，各大势力也呆滞了，差距，貌似太大了，不是用数量可以弥补的。
剑宗，丑树长老神色震撼，“此子，无解，想办法送探索境进入焢星吧，命令刘少秋他们全部撤回焢山，不要跟此子抢了”。
“是，长老”。
文家飞船内，米拉神色也很震撼，她没想到一段时间不见，陆隐竟变强了这么多，强的有点夸张，此刻的陆隐，或许就连十决都要侧目，他们在极境时的力量同样无敌，但应该不会超过陆隐，他，或许已经拥有媲美自己的力量了。
当初谁能想到，一个从地球走出，才刚刚修炼的蝼蚁，竟能走到这一步，在极境这个领域，有种唯我独尊的架势。
白夜族，包括文家都同时发布命令，全部撤离，这些长辈更能看清楚差距，陆隐不是那些小辈可以对抗的。
随着天空文字变化，全部变为了一个字--‘退’。
山脉下，所有人莫名松口气，不用跟怪物对战。
陆隐抬头，不愧是能混迹内宇宙的各方势力，行事果决，但能这么果断的退，也证明他们在想其它办法，要么是威胁自己，要么，就是寻找另外的强者。
剑宗，刘少秋走出，目光坚毅。
刘小云脸色一变，“你干什么？长老命令我们撤退”。
其他人都看向刘少秋。
刘少秋坚定的走上前，面朝陆隐，“你我有过约定，同时挑战百强战榜”。
“不错”陆隐淡淡道。
刘少秋目光凛然，“我有预感，此战，是我们在极境的最后一战，也是极境第一战，我不想错过”。
陆隐目光眯起，“你不是我对手”。
刘少秋握紧剑柄，“那又如何，这是我的剑道”。
星空，丑树长老等人沉默，刘少秋能继承十三剑，就跟他的剑道有关，这一战，不管胜败，必须出手，否则他的剑道就崩溃了。
相比一个剑道崩溃的刘少秋，他们宁愿他一战，不管此战，是生是死。
当然，剑宗也不相信陆隐敢杀了刘少秋，那是死仇。
陆隐头疼，这种信念极高的人最麻烦，章顶天是一个，眼前这个刘少秋是一个，他自己修炼到现在，凭的是骰子与机缘，没有这种信念，此刻，看着刘少秋坚毅的眼神，陆隐感觉到了自己缺少的东西，自己，也应该有某种信念才对。
“你出手吧”陆隐淡淡道。
所有人看着刘少秋，第四剑连灵阙与慕荣都无法击败，他难道要施展第五剑？
十三剑，每一剑都震撼人心，而第五剑的威力，所有人都想看看。
刘少秋深呼吸口气，握紧剑柄，双目露出决然，他确实要施展第五剑，这，是他还未领悟的一剑，以极境实力施展第四剑已经非常可怕，而第五剑，原本应该是突破探索境后才可以接触的，而今，他必须施展出来，否则连一点机会都没有。
或许，第五剑后，自己就成了废人了吧！但他不后悔。
山脉下，众多修炼者不停后退，唯恐被波及，陆隐没有进攻，为了表示对刘少秋信念的尊重，他会给刘少秋足够的时间。
修炼者不停后退，一人忽然惊讶望着自己的剑，剑，在抖动，紧接着，四周不少用剑修炼者都发现自己的剑在抖动，有种不受控制的感觉。
这是，气场，一种未表现出来，却真实存在的气场。
第四剑是将气场以剑气的形式表现了出来，发挥至强一击，而此刻，这份气场融入了环境中。

第五百零六章   开场白

幽夜儿在山脉上看着下方，脑中想起长辈对剑宗第五剑的描述，“人与剑合，剑与域合，人与域合，人剑域合一，是为，第五剑”。
“你说什么？”海七七迷茫。
幽夜儿摇摇头，“没什么，你说那个人挡得住第五剑吗？”。
海七七眼珠一转，“不知道”。
山脉下，陆隐脸色凝重，他感觉到了刘少秋的气场，还有第五剑那种将一切融为一体的恐怖力量，这股锋利之气，未显现，却令虚空出现裂缝，在他眼中，如今的刘少秋已经化为了剑，自他体表蔓延而出无数虚空裂缝，即将斩裂这片空间。
灵阙惊讶望着刘少秋，不愧是剑宗十三剑，如果此人完全领悟这一剑，自己未必能击败他，最多平手。
慕荣同样惊叹的望着刘少秋，十三剑传人，果然都不简单。
无数人期盼着刘少秋能一剑击败陆隐。
刘少秋陡然睁眼，剑锋出鞘，以他为中心，锋利之气呈圆形扩散，方圆百米，千米，万米，所有人都笼罩在这股气息内，让人头皮发麻，这是足以决定他们生死的力量。
慕荣抬手，掌中，出现一抹很细微的血痕，不止他，所有被笼罩在第五剑之内的人都或多或少受了伤，让众多修炼者恐惧，急忙再次后退。
陆隐抬手，屈指轻弹，虚空波动闪烁，化为白色气浪斩向大地，第五剑还未完全释放，却已经想伤他，不可能。
接触到了第五剑的力量，陆隐忽然摇摇头，“这一剑，你施展不出来”。
众人没想到陆隐会突然开口说出这种话，大多数人迷茫，唯有少数几人可惜的看着刘少秋。
星空，丑树长老摇头叹息，“第五剑，人，剑，域，合一，他将人与气场合一，人也与剑合一，却无法做到剑与域合一，力量外泄，导致功败垂成，这一剑，尚且不是他可以施展的”。
丑树长老身后，刘三剑可惜的望着光幕，“如果第五剑可以施展出来，少秋肯定是最强的”。
丑树长老淡淡道“未必，不，是不对，即便第五剑可以施展出来，他也不是最强的”，说着，丑树长老望着陆隐，“老夫看过此子与慕荣的一战，此子，拥有极致的力量，这股力量不是同级强者可以对抗的，除非同级强者也能达到某方面的极致”。
刘三剑迷茫，“极致？”。
丑树长老惊叹道“是啊，极致，如同十决”。
刘三剑震惊，“此子可以媲美十决？”。
丑树长老没有回答，却也没否认。
剑宗有十决，所以非常了解十决的实力，怪物之名不是吹出来的，而是真的，即便对于刘三剑这种接近启蒙境的强者来说，当初十决位于极境时的力量都让他不可思议，有种颠覆三观的感觉。
正因为了解十决位于极境时的力量，他们对于陆隐等十决候选人并没有太在意，因为差太多了，根本不是一个层次的，所谓的十决候选人，不过是鼓励之言，但如今，一个真正媲美十决的人出现了，刘三剑很清楚，媲美十决极境力量是多可怕，是有多无解。
对于所有极境修炼者来说，那就是怪物。
怪不得陆隐出手后，丑树长老让所有人都撤退，那是无法对抗的存在。
焢星，正如陆隐说的，刘少秋施展不出来第五剑，他的气场，崩溃了，或者说被自己的剑气崩溃了，剑与域合，他达不到。
一口血吐出，刘少秋身影萧瑟。
陆隐平静的看着他，“这一剑你虽然没施展出来，但距离能施展出来也不远了，我等着你的挑战，我应该不会比你更早踏入探索境”。
刘少秋语气不甘，“你在可怜我？”。
陆隐摇头，“不管信不信，我想要踏入探索境比较困难，不过即便我没有踏入探索境，也可以挑战百强战榜，当初的约定作废，现在的你，无法跟我同时挑战百强战榜”。
刘少秋沉默的离开了，一战未开始就败了，但他不后悔，如果连一战的勇气都没有，何谈超越先辈。
大多数人陆续离开，有陆隐坐镇，没人可以抢下这片山脉。
这时，几名白夜族人冲上山脉，想带走戰龙白夜，陆隐随手一掌，裂空掌化作的气浪横扫而去，将几名白夜族人抽飞，“此人，你们不能带走”。
白夜族人惊惧，“陆隐，你想与我白夜族结成死仇？”。
陆隐淡漠道“等我问完话再说”。
“你”，这时，颜清夜王终于清醒了，她伤的极重，陆隐对她用灼白夜做挡箭牌这件事一直记在心里，刚刚那一击，并没有太留手，她能活着也是多亏夜王身与战气。
颜清夜王在白夜族人搀扶下起身，死盯着陆隐，目光简直要吃人。
陆隐瞥了她一眼，转身就要走。
“陆隐，焢矿是战略资源，你敢抢，原净长老也保不住你，更保不住大宇帝国”颜清夜王威胁。
陆隐停在原地，缓缓转身。
远处，剑宗，文家，还有二品堂，噩氓族，火域等各大势力都看着这一幕，如果可以，他们也不想退，但如今白夜族似乎要打破规则。
如果面对其他势力，各方互相牵制，白夜族无法打破规则，就像文启辰想打破规则被秋雨夜王阻止一般，但如今面对的是陆隐，此人没什么背景，最多有个海王准女婿的身份，也只是准女婿，还不是真正的女婿，不能算背景。
如果白夜族能威胁住了此人，逼他让出山脉，他们还可以继续争抢。
但众人也担心陆隐被白夜族笼络，那就更麻烦了。
“你在威胁我”陆隐冷漠盯着颜清夜王。
颜清夜王喘着粗气，周围，白夜族人惊惧望着陆隐，唯恐他出手。
陆隐收回目光，“你晚了一步”，说着，陆隐指着山脉上，“那里，有个身份更高的”。
所有人不自觉望向山脉上。
幽夜儿眨了眨眼，看向海七七，这里除了北行流界的人，就这个丫头片子了。
海七七没有退缩，一步踏出，凌空而立，想要开口，但想了半天没想到好的开场白，眼珠一转，“渣渣们，我是你们的七姐”。
山脉一片寂静，所有人愣愣望着海七七，包括慕荣等人，渣渣？是说他们？
幽夜儿看向海七七的目光突然变得好崇拜，这句开场白，绝了。
海七七眨了眨眼，看着所有人，说的不好吗？
陆隐知道海七七毒舌兼不靠谱，但没想到会这么不靠谱，这么严肃的场合，愣是被她带偏了节奏，让他心中对海七七的怨气少了一大半，算计他的人是海王，不是海七七。
颜清夜王瞪着海七七，这死丫头，早晚撕了她的嘴。
海七七看向陆隐。
陆隐淡淡开口，“她叫海七七，是海王之女”。
山脉下方一片哗然，所有人震惊望着海七七，海王之女？
慕荣惊讶，他参加过海王招婿，却并未见过海王之女，这个人，就是海王之女？他突然庆幸当初没拔出海王枪。
灵阙呆呆看着，总感觉哪里不对，海王之女的开场白，有点肆无忌惮呐。
曦月望着海七七，她就是陆隐的未婚妻？两个人，挺配的。
颜清夜王瞳孔收缩，海王之女，怪不得敢如此侮辱她，她顿时感觉这辈子都不可能对死丫头做什么了。
幽夜儿惊讶，她就是海王之女？
海七七昂首，得意的扫视所有人，这就是她要的效果，这就是她要的出场方式，太拉风了，作为一个女人，她其实比男人更想出风头，却一直被压制在坠星海，同意招婿的目的也是想找个人陪她出来玩，终于实现了，人生理想啊！
海王之女出现，颜清夜王说不出半句话，能让自己的女儿陪着陆隐，表明了海王的态度，白夜族的威胁对他无用。
其他人叹息，果然，陆隐敢出手就一定有倚仗。
这时，高空风云突变，暗红色的空气卷起波纹，虚空震动，所有人都感觉巨大的威压降临，齐齐抬头，天空，印照出了一张脸，正是二品堂启蒙境强者，卡德加。
自从焢星争夺开始，启蒙境强者还是第一次直接插手。
“海王天并未承诺保护你的国家，小子，我劝你想清楚后果再出手“卡德加声音传遍了焢星。
陆隐眼睛眯起。
海七七突然大喊，“吓死我了，老不要脸的，收起你的蠢脸”。
卡德加愤怒，但面对海七七，他只能当没看见，死盯着陆隐，“小子，听清楚没有，海大少个人的承诺不代表海王天，而且海王天不插手内外宇宙争斗，你的国家不会被海王天保护”。
陆隐没有说话，而是看着星空，是时候出现了，海大少。
果然，下一刻，卡德加脸色一变，消失在众人眼前，焢星又变得一片寂静，而此刻，星空中，各大势力启蒙境强者都看着屹立于焢星外的一个年轻人，神色惊异，此人，正是海大少。
海大少的出现让各大势力完全没有准备，海王天要插手焢星争夺吗？
感谢缺连的打赏，感谢各位兄弟的打赏！

第五百零七章   靠山

秋雨夜王第一个出现，神色冰冷的盯着海大少，“海王前辈一向不问内外宇宙争霸，海二公子，你要打破这个惯例吗？”。
海大少面朝秋雨夜王，不卑不亢道“前辈误会了，海王天并没有插手内外宇宙争霸，焢星的争夺，海王天也不会插手，但，沧澜疆域归海王天保护，这是父王给未来女婿的承诺”。
秋雨夜王眼中闪过怒气，“未来女婿？就是那个陆隐？”。
“正是”海大少回道，语气很坚定。
一旁，剑宗丑树长老走出虚空，感慨的看着海大少，“多少年了，海王天都没有对内外宇宙争斗管过半句，没想到却因为一个年轻人破例了”。
海大少眉毛一挑，“前辈，晚辈说了，海王天依然不插手内外宇宙争斗，只不过保护未来女婿而已，区区一个边缘疆域，相信还不入各位的法眼”。
“说的轻巧，那小子如今抢了焢星最大的焢矿，动了各方势力的根本利益，你海王天如果不插手，立刻退走，把那小子也带走，没人为难他”另一边，噩氓族雷龙走出，语气不善。
紧接着，火域火候爷，罗斯帝国新月学者，卡德加等启蒙境强者相继出现，目光不善的盯着海大少，隐约把他围在中间，有种逼迫之意。
焢矿对各大势力太重要了，即便面对海王天，他们也不会相让。
传言海王天超然物外，海王之强，至少达到了五十万战力之上星使的程度，但具体如何，已经很多年没人验证了，渐渐的，各大势力对海王天也没有太过忌惮。
唯有白夜族，剑宗，文家这几个拥有非凡底蕴的势力没有逼迫海大少，他们从未忘记海王的恐怖，要不然，坠星海那处地方也不会成为海王天的后花园。
海大少目光环视众人，嘴角扬起，“各位前辈，是在对海王天不满？”。
秋雨夜王跟丑树还有文启辰对视，没有说话。
雷龙上前一步，瞪着海大少，“小辈，你还没资格跟我们对话，让你长辈出来”。
海大少抬起头，望着星空，“多少年了，海王天不问世事，已经被遗忘了吗？看来父王应该出来走动走动”。
一句话，让秋雨夜王几人心颤，海王要出来？那就不是简单的事了，搞不好，族内坐镇气运的强者都要现身，那将是一场席卷内外宇宙的风暴。
突然地，秋雨夜王几人心中一沉，无法形容的庞大压力席卷而过，宛如看不见的风暴，将所有人囊括在内，所有人只感觉被一只无形的大手抓住，呼吸困难。
丑树瞳孔收缩，他们可是启蒙境强者，能给他们这种感觉的，必定是不出世的老怪物，想着，他立刻开口，“不知海王天哪位前辈降临，还请现身”。
雷龙几人面色惨白，这股压力来自海王天？
海大少淡笑看着雷龙，火候爷几人，身旁，一道苍老的身影缓缓出现，驹偻着腰，也就一米左右的身高，样貌普通，穿着随意，宛如邻家老人，浑浊的双目似乎都看不清东西。
但这个老者的出现，却让丑树和秋雨夜王神色大变，他们年轻时闯荡过坠星海，去过海王天，看过，这个老者，人长老，海王天四大长老之一，一个战力数十万的老怪物。
谁也想不到，焢星外突然出现一个数十万战力的老怪物，而且来自海王天。
雷龙被人长老目光看着，发自心底的恐惧，有种随时可能被抹杀的感觉。
卡德加更是大气不敢出。
火候爷，新月学者等人动也不敢动，震撼望着人长老。
紧接着，一个又一个启蒙境强者出现，这些启蒙境强者来自那些小势力，他们对争夺山脉原本就不抱希望，所以也就没现身逼迫海大少，但如今，人长老出现，为了表示对他的尊重，所有启蒙境强者都现身了，包括阐婆。
如果有人将这一幕发到网络上，必定震撼无数人，启蒙境，外宇宙各大疆域难出一人，而此处，一下子出现十多个，令星空都在颤抖。
人长老环视四周，缓缓开口，语气感慨，“好久没出来走动了，都忘了未知星域的样子，怀念呐”。
剑宗丑树上前一步，恭敬行礼，“晚辈，参见人长老，不知人长老可还记得晚辈？”。
人长老沧桑的目光看向丑树，脸上露出一丝淡笑，“原来是你，小家伙，你也老了”。
丑树恭敬道“没想到长老还记得晚辈”。
人长老笑道“剑宗奇才，老夫当然记得”，说完，目光看向秋雨夜王，闪过一丝诧异，“小姑娘，你也在啊”。
秋雨夜王上前行礼，“参见人长老”。
人长老点头，忽然想起了什么，“那个小子呢？”。
秋雨夜王身体一颤，眼中露出苦涩，“他，不在”。
人长老叹口气，看着秋雨夜王，“到底还是分开了，这就是宿命，怨不得旁人”。
秋雨夜王闭上双目，隐藏那份痛苦的目光。
当初北行流界数十万战力老怪物北门太岁现身，并没有让各大势力太过惊惧，究其原因就是北行流界太弱了，哪怕北门太岁战力要超过人长老，在宇宙中的地位，他也是低的，这就是海王天的威势，即便白夜族，剑宗这些势力也不得不低头。
海大少开口了，指着雷龙，“长老，那个人说我们海王天不够资格管沧澜疆域”。
雷龙一听脸色剧变，“海大少，你别乱说，我没这么说过”。
人长老目光看向雷龙，浑浊的双目突然一变，雷龙只感觉星空变得陌生，他的力量完全脱离了掌控，一口血吐出，脸色惨白。
所有人骇然，这，这也太恐怖了，雷龙怎么说也是二十几万战力的启蒙境强者，竟没有还手之力。
人长老并未出手第二次，“看在你族中长辈的面子上，这次放过你”。
雷龙低着头，目光怨毒，却也不敢再开口。
能修炼到启蒙境的都是天才中的天才，而能修炼到三四十万战力的，更是奇才，何况来自海王天，即便同级强者想战胜人长老也很难，更不用说比他低太多的雷龙，越级挑战，对于来自海王天的超强者来说并非太困难。
周围启蒙境强者下意识远离海大少，不敢靠近。
文启辰上前，对人长老行礼，“晚辈文家，文启辰，参见人长老”。
人长老目光看向文启辰，点点头，笑道“文家是个讲道理的家族，都是读书人，老夫喜欢跟读书人说话”。
文启辰苦笑，再次对人长老行了一礼，“敢问前辈，海二公子说的是否真实？海王天真要保护沧澜疆域和陆隐吗？”。
人长老摇头，“不对”。
众人目光一亮。
海大少一怔，奇怪看着人长老。
人长老缓缓道“海王天不是保护沧澜疆域和陆隐，而是保护海王天的准女婿，和准女婿的家乡”。
废话，这不一样嘛！所有人心中暗骂，却不敢说出来。
文启辰苦笑，“晚辈知道了，文家不会对陆隐以及亲朋好友动手，焢星争夺，强者胜，败者退”。
人长老点点头，赞赏的看着文启辰，“小家伙，你很识时务，不错，不错，不愧是读书人”。
文启辰无语，这是骂他的吧，怎么听都是骂人，但那副赞赏的表情却又很违和，他都不知道这老家伙是骂他的还是表扬他的。
话已经说到这份上，周围人都了解了，海王天这是要保护陆隐，他们不可能威胁的了那个年轻人，怪不得敢肆无忌惮出手。
焢星争夺，极境这个等级是没戏了。
陆隐就像一座大山，宇宙所有极境修炼者都跨不过去，唯一的办法，就是探索境。
随着文启辰，秋雨夜王，丑树等几名大势力启蒙境强者离去，各个启蒙境强者都陆续离开。
雷龙面色狠毒，回到飞船后，立刻命人加速寻找探索境进入焢星的办法，甚至寻找能让巡航境强者进入焢星的办法，只要巡航境强者可以进入，焢星就是噩氓族的了，因为阿布罗利，就在这里。
不止噩氓族，其它所有势力都把注意力放在了想办法让探索境进入焢星上面，而焢星内的极境修炼者，全部退出了山脉，只有一个人，戰龙白夜，他被陆隐抓住了。
卡德加的消失让陆隐知道，所有的威胁将不复存在，海王天会承担下来。
但他并不开心，这意味着从此以后，沧澜疆域将属于海王天，而他，只要不退出，也会属于海王天，他不会天真的认为海王天出于好心才保护他。
不过那是以后的事，现在，他就想知道神武大陆怎么了，戰龙白夜为什么可以离开。
戰龙白夜被陆隐一击重创，但随着他变态的恢复力，不过半个小时就清醒了过来，体表伤势甚至已经好了不少，看的海七七相当好奇。
艰难的爬起来，戰龙白夜望着陆隐，吐出口血水，“好久不见了”。
陆隐看着戰龙白夜，“你知道我为什么把你留下来”。
戰龙白夜咧嘴一笑，“你以为我会告诉你？”。
陆隐眼中闪过一丝寒芒，“你可以选择不说，我也可以选择，杀了你”。

第五百零八章   变故

两人对视，山脉上，北行流界众人分散开来，不时惊惧而又狂热的望向陆隐，谁能想到，此人如今竟变得这么强大，北门罡看陆隐有种见鬼的感觉，极境无敌四个字代表了传奇，而他，距离传奇那么近。
海七七好奇看着戰龙白夜，尤其是戰龙白夜体表的伤痕，居然肉眼可见的恢复，好有意思。
过了没多久，戰龙白夜呼出口气，坐了下来，背靠山暗红色石壁，望着陆隐，“你以为我怕死？”。
陆隐居高临下看着他，“你属于白王一脉，还是夜王一脉，亦或者，单纯的只是白夜族？”。
戰龙白夜目光一闪，皱起眉头，“你知道的不少”。
“我知道的比你想象的多的多，你们白夜族已经腐朽了，你既然能从神武大陆出来，肯定想做点什么，甘愿如此死亡吗？别以为我不敢杀你，我背靠海王天，白夜族不会为了你一个连夜王都不是的人跟海王天死拼”陆隐淡淡开口。
戰龙白夜叹口气，苦笑，“说的不错，好，我告诉你，不过不是因为你恐吓我，而是因为，就算我不说，其他人也会说，因为从神武大陆出来的不止我一个，凡是被穆王明照书抓住的域外者，都出来了”。
陆隐目光一凛，“什么意思？”。
戰龙白夜耸耸肩，“神武王明照天被十决书生重伤，穆王明照书背叛神武帝国，自立为王，跟域外合作，如今的神武大陆已经变了，域外者不再是过街老鼠，而是明照书的合作者”。
陆隐惊讶，“明照书挡得住神武帝国武尊境强者的袭杀？”。
戰龙白夜嗤笑，“你太小看明照书了，他隐忍的本事是我见过的人中最狠的，趁明照天重伤，抢夺死去的明太中传承，突破武尊境，也就是巡航境，与明照天一战不分胜负，他，领悟了场域，甚至，领悟了气场”。
陆隐震惊，他知道明照书隐忍的可怕，但没想到如此可怕，气场，绝对是非一般的力量，即便他碰到的都是这个年龄段最绝顶的奇才，领悟气场的也不过那么几个人，明照书竟然可以领悟，而且事先，无人知晓。
神武大陆上的一幕幕在陆隐脑中回放，太子与穆王的恩怨，神卫府，大明府，五运星辰等等，如今想来，最令他记忆深刻的就是穆王明照书和他的最爱，明嫣。
当初明照书就对他说过，想跟域外联合，等他十年，帮助神武大陆摆脱困境，那个时候的明照书不仅将这份隐忍用在了他自己身上，还用在了陆隐身上，就因为陆隐在十院大比取得的成就，他就愿意以明嫣为诱饵，并告诉陆隐振光塔的秘密，这份识人的眼光和手腕，让人敬佩。
如果不是明照天突然重伤，明照书绝不会反叛，他也没机会得到振光塔的传承，那么戰龙白夜这些人也出不来，他们应该感谢文三思。
“明照书不可能毫无理由的放了你，他是不是想跟白夜族合作？”陆隐问道，尽管明照书曾言不喜欢跟决定自己命运的人合作，但此一时彼一时，为了明太中的传承，他提前背叛，一旦遭受的压力过大，很有可能借助强族之力。
戰龙白夜回道，“暂时没有，不过他让我带话给族内，神武大陆并不像表面那么简单，五运星辰，不是明太中的手笔”。
陆隐惊讶，看来获得明太中的传承，让明照书对神武大陆有了更深一层的理解，他应该是掌握了什么秘密，才敢让戰龙白夜给白夜族带话，也就是说，这个秘密随时可能让白夜族付出代价帮他，他几乎立于不败之地。
“除了这些，没别的了？”陆隐问道，他最关心的还是明嫣。
戰龙白夜皱眉，“你还想知道什么？该说的都说了”。
“当初你为什么袭击明照书的女儿？”陆隐问道。
“你不是知道嘛，为了挑起明照书跟太子明昊的争斗”戰龙白夜道。
“那之后呢？明照书背叛，太子明昊就没有派人袭击明嫣？”陆隐问道，目光紧盯着戰龙白夜双目。
戰龙白夜摇头，“不清楚，神武大陆都变天了，谁在乎一个女孩的死活，不过她既然是明照书的女儿，肯定不会有事”。
陆隐松口气，看来明照书并没有利用明嫣做文章，他不敢再多问，唯恐戰龙白夜知道他跟明嫣的关系，对外，他就多了一个弱点，他并没有真的打算杀了戰龙白夜，即便沧澜疆域归属海王天，他也不会加入海王天，那就不能跟白夜族结成死仇。
戰龙白夜虽然是白夜族人，并非夜王族人，但他领悟了白夜无伤功，在白夜族地位很重要，杀了他，比杀了颜清夜王好不了多少。
该问的都问了，陆隐摆手，“你可以走了”。
戰龙白夜挑眉，“你愿意放了我？”。
“你我没有仇怨，杀你对我没好处”陆隐淡漠道。
戰龙白夜再次吐出口血水，这个时候，他的伤都好的差不多了，认真看着陆隐，“我欠你一条命”，说完，一跃而起，冲向焢原的方向。
看着戰龙白夜离去，陆隐收回目光，看来不能等多久了，即便利用幽星峡转移神武大陆外敌的威胁，其内部也会越来越不稳定，明照书毕竟是巡航境，在明照天重伤时可以平分秋色，一旦明照天恢复，他就麻烦了，他肯定会想尽办法不让明照天恢复，但能持续多久呢？
明嫣在混乱的神武大陆太不安全。
焢星争夺结束后，要去神武大陆吗？以自己如今的力量，去了神武大陆又有什么作为？头疼。
“那个人伤势恢复的好快，吃药了吗？”海七七好奇问道。
陆隐沉默。
海七七看着陆隐，瘪嘴，“我都解释过了，我真不知道，你不相信我？”。
陆隐看了她一眼，随后道“他叫戰龙白夜，修炼了白夜无伤功，恢复力是常人的数倍乃至数十倍”。
海七七惊讶，“还有这么厉害的功法，白夜无伤功，一听就很厉害，专职沙包啊”。
陆隐转过身去，什么话到海七七嘴里就变味了。
没有启蒙境强者出面威胁，随着一名北行流界修炼者到来说明情况，北门罡等人彻底放松了下来，这片山脉，已经确定是他们的了，不，是陆隐的，也不对，是海王天的。
谁也不傻，陆隐要焢矿干什么？他即便得到焢矿，也用不了，因为沧澜疆域一旦打上海王天的标签，就不能参与内外宇宙争斗了，真正能得到焢矿的，是海王天。
北行流界如今就在苦恼能不能从海王天手里分一杯羹，阐婆甚至在考虑要不要请北门太岁来跟人长老聊聊。
焢星暂时安定了，人长老坐镇，没人敢威胁陆隐。
而山脉一战的视频辗转流传了出去，流传到了网络上，引起无数人震撼。
沧澜疆域，火青山，火小灵等人看着视频，神色震撼中带着自豪，这就是他们的摄政王。
宇堂，修兹，古尔巴赫，几人呆滞了，在他们身后，古蕾斯，格兰妮还有威洛，拜列，厄德这几个曾经参与地球试炼的人都呆滞了，这也，太恐怖了，这就是极境无敌的力量？根本超脱他们的认知，在他们想来，即便探索境都达不到这种程度。
地球加入宇堂的一批人同样看到了视频，符小书，甄彤，松石，赵雨，浣纱，秦宣等，大多数人狂热的望着视频，果然，地球人不弱于人，他们也可以有无敌强者诞生。
奥纳家族，珍妮奥纳待在昏暗的房间内，平静的看着视频，你越来越强了，比当初圣迪欧斯时，强了太多，太多。
监狱，西肯马尔多激动的看着视频，在他身前，是乌凯马尔多，当初参加第十院考核，断臂，却得到一门战技，如今已经名扬沧澜疆域，不仅加入了宇堂，甚至超越了古尔巴赫几人，成为唯一一个可以与修兹战斗的人。
剑甲佣兵团，戴娜醉眼朦胧，一手揽住伊恩，看着屏幕，“这不是摄政王嘛，你以前可是跟摄政王争斗过，哈哈哈哈”。
伊恩嘴角淡笑，“是啊，那是我最自豪的回忆”。
当初因为败给陆隐，被学院嘲讽加入剑甲佣兵团，而今，这份屈辱的回忆变了，不是谁都有跟传奇战斗过的经验的。
视频越传越广，渐渐传到了洪荒疆域，传到了洪荒宗内。
“此人就是少宗主的同学陆隐，真正的极境无敌”。
“好可怕，听说当初少宗主跟此人竞争过”。
“此人一旦成长起来，至少是启蒙境强者，少宗主结了一份友谊”。
…
佳美疆域，幽星峡，“此子就是陆隐，当初神秘强者一刀断我幽星峡，跟此子有关”。
“不能让他成长起来，否则太可怕了，可能会引领一个时代”。
…
东圣迪欧斯，布幽脸色阴沉，砰的一声震碎石桌。
另一边，刘少歌惊异的望着视频，“我也不能落后太多，越来越有意思了”。
------------
感谢枯寂风兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢，非常感谢！！！

第五百零九章   第一个

而在温蒂宇山住处，一个女孩子摔了一跤，起来，迷茫的看着四周，“这里是哪？我为什么在这里？”。
过了好一会，少女惊呼，“原来是这样，呀，不好，要给议员送茶的”，说完，少女连忙起来，她叫昭然，经常失忆。
…
星空中，一艘豪华飞船遨游，飞船内，诱人的纳兰妖精望着光幕，目光泛出异彩，“如果你能引领一个时代，即便与十决为敌又如何”。
…
蝶影疆域，幽暗之处，阿木望着视频，神色冷漠，眼底深处，却有一丝期盼，他跟当初与陆隐相遇时变了太多太多。
…
北宫疆域，一处接近未知星域的繁华星球上，有一个全宇宙都知晓的地方——梅比斯银行。
宇宙币如树叶飘落，彰显着梅比斯银行的阔气。
一名男子迈步进入梅比斯银行，深呼吸口气，然后找到了银行经理。
半个小时后，男子走出，在他身后，是银行经理震惊的目光，他们这处分行所有的星能晶髓，都被兑换走了。
同样的一幕不止发生在梅比斯银行，凡是有星能晶髓的银行，甚至家族，都被神秘人兑换走。
这件事并不引人注目，直到一个月后，也就是陆隐他们占据那片山脉整整一个月后，罗斯帝国战争飞船发生爆炸，新月学者出手，却遭遇神秘启蒙境强者阻拦，星空发生激战。
战斗时间很短，却引起了所有势力注意，紧接着，一则消息透露了出来，准确的说不是消息，而是让探索境进入焢星的办法。
罗斯帝国一直走在科技前沿，各大势力中，最有可能让探索境进入焢星的就是他们，所以各大势力一直盯着他们，此次袭击罗斯帝国的启蒙境强者没人知道是谁，而各大势力即便知道也不会插手，因为利益会均分。
罗斯帝国探索出的方法很简单，也很粗暴，就是在最外层皮肤外再套一层皮肤，相当于衣服。
探索境强者身体发生变化，跟宇宙相呼应，身体机能想要运转，必须吸收星能，否则就会进入衰竭期，其实这也是探索境强者肉身漫步星空所付出的代价，想要不吸收外界气息，只能在皮肤外套入另一层皮肤，而这层皮肤必须是以星能晶髓为材料，否则探索境强者肉体还是会不自觉吸收焢星的气息，导致焢入体自爆。
当这种方法暴露后，各大势力立刻研究其可行性，同时命人搜索就近疆域所有的星能晶髓。
然而，当他们出手后，发现无论是北宫疆域还是浩元疆域，拉尔所疆域等，就近疆域的星能晶髓都被兑换的差不多了，他们不傻，立刻知道肯定是罗斯帝国兑换的。
无奈，他们把目光放到更远的疆域内，还有从内宇宙调集星能晶髓。
沧澜疆域他们也考虑过，但沧澜疆域因为陆隐的命令，与外界隔绝，由于人长老还在侧，各大势力不敢对沧澜疆域如何，只能放弃。
一个月的时间，焢山的焢矿采集了三分之一，其它地方也都差不多，很多地方的焢矿早已被采集完毕，焢星不停发生争斗。
而陆隐占据的山脉，已经被打穿到很深的地方，同样在开采焢矿，不过这个位置具体有多少焢矿，没人知道，但可以确定一点，比焢山，焢湖和焢原三处地方加起来都多，因为那三处地方的焢矿，不过是边缘而已。
尽管如此，各大势力还是非常急切的想将山脉抢下来，陆隐占据的时间越多，北行流界那批人对焢矿开采的就越多，焢矿虽然被北行流界接收，但傻子都知道最终会流向海王天，北行流界可没胆子跟海王天抢焢矿，他们能分到一些已经很满足了。
陆隐坐在暗红色山崖上，望着不远处深不见底的矿洞，不时有焢矿被运输出来。
海王天不参与内外宇宙争斗，要焢干什么？这个问题，陆隐问过海七七，但被海七七无情嘲讽了一顿，“别说七姐我不知道，就算知道又怎么样？怎么可能告诉你，动点脑子好不好”。
对于大势力来说，焢星安静了一个月。
陆隐不知道这片山脉的焢矿什么时候会被采集完毕，他不信那些大势力会任由焢矿被采集走，距离更激烈的战斗，越来越近了，他有这种预感。
外宇宙基本没有星能晶髓，想要找，也只有一些庞大势力的库存还有梅比斯银行等，所以各大势力对星能晶髓的收集并不顺利，除了罗斯帝国，他们比其它势力早收集了一个月，已经收集了相当一批星能晶髓，总数达到近万立方。
这可是相当庞大的一笔数目，对于外宇宙来说，一立方星能晶髓都很难见，更不用说上万立方星能晶髓，几乎囊括北宫疆域周边的数个疆域。
而这么一批庞大的星能晶髓，成功给一个人套入了第二层皮肤，那个人叫柯乙，来自噩氓族，是探索境强者，虽然未在百强战榜留名，但那是因为噩氓族怕树大招风的缘故，柯乙的真正实力，用阿布罗利的话说，足以媲美前八十。
如果因为实力，罗斯帝国未必愿意将好不容易收集到的星能晶髓交给一个噩氓族人，因为陆隐在海王招婿时面对无面人都不弱下风，一个柯乙未必是他对手，不过柯乙的真正作用，是试探陆隐的实力，他有天赋，听觉增强，可以通过听觉感受一个人的身体强度，甚至可以听出星能的波动。
正因为这点，噩氓族雷龙说服了新月学者，让柯乙出手，可以根据柯乙对陆隐实力的判断，决定下一个谁出手，防止浪费星能晶髓，他们务必要保证第二个出手之人，可以真正击败陆隐。
当然，柯乙本身也不弱，可以带领噩氓族，罗斯帝国还有火域抢占焢山，焢湖或者焢原中的一个。
柯乙的情况，噩氓族并没有隐瞒，即便想瞒也瞒不住，他必定会出现在焢星，到时候也会进入各大势力眼中。
所以噩氓族很大方的将柯乙暴露了出来，然后在万众瞩目下，柯乙乘坐个人飞船咂向焢星。
山脉上，海七七惊呼，“有人来了”。
北门罡，阿帆等人同时抬头看向高空，已经很久没人降临这片山脉了，如今出现了一个，他们目光担忧，哪方势力已经可以让探索境强者降临了？最有可能的就是罗斯帝国。
陆隐平静的看着飞船砸落，轰的一声，气浪四射，暗红色大地被砸出巨大坑洞。
随着烟尘散尽，一名样貌丑陋的男子缓缓腾空，面朝山脉，目光直接盯向陆隐，探索境强者的波动释放开来，让北门罡等人眼皮直跳，探索境强者，果然可以出现了。
想要把探索境强者送入焢星代价不小，所以每一个进入焢星的探索境强者都不弱。
海七七瞪大了眼睛，指着柯乙夸张道“好丑，这也太丑了，陆隐，他比你还丑”。
陆隐叹口气，海七七这毒舌的毛病已经改不了了，属于见人就喷的，他也习惯了，没搭理他，缓缓起身，直面柯乙。
星空外，所有人都看着这一幕，而柯乙的资料，以最快的速度送到各大势力手中，各大势力没想到噩氓族还隐藏着如此人物，媲美百强战榜前八十，绝对的高手，怪不得罗斯帝国愿意把收集来的星能晶髓全部用在此人身上。
柯乙腾空而立，盯着陆隐，耳朵一动，他在听，很认真的听陆隐身体发出的声音，肌肉的震动，心脏的轰鸣，血液的流淌，这些声音会以一种旁人无法理解的方式传入他的感知，让他了解到眼前这个人的强弱。
而陆隐也没有大意，双目充斥星能，看向柯乙，一刹那，繁多的符文道数印入眼帘，让陆隐惊讶，此人的符文道数相当多，超越了北门烈那种百强战榜末尾的高手，应该可以匹敌无面人，这是个高手，他下意识将心脏处还有左臂处的戏命流沙转移，肉体力量解封大半。
而柯乙，脸色无比凝重，他听到了不得了的东西。
原本他对此次任务并不算太在意，媲美百强战榜前八十，面对极境那就是碾压，哪怕是极境无敌的强者又如何，但此刻，他才真正了解到所谓的极境无敌有多变态，那个年轻人的肉身力量强的有点夸张，整个噩氓族年轻一辈唯有阿布罗利可以强过此人，即便是他也望尘莫及，而且不仅如此，他还听到了无法理解的声音。
他听过很多人，探索境，巡航境，甚至狩猎境，但没有一个人有眼前那个人复杂，他不知道如何形容，总之很复杂，他也无法理解。
山脉寂静无声，所有人都看着这诡异的一幕，柯乙没有出手，陆隐也没有出手，还是海七七率先打破沉默，“喂，你们两个不会看上彼此了吧！”。
柯乙目光一震，耳朵再次一动，紧盯着陆隐，嘴没有动，他在用星能震动空气发出声音，这是为了防止焢透过嘴巴和鼻孔进入体内，所以柯乙不仅不可以说话，甚至不可以呼吸，“我的目的你知道，退出这里”。
陆隐抬起右臂，握拳，“你来试试”。
“七哥，这家伙不弱”鬼侯提醒。
---------
第三更奉上，谢谢各位的支持，求订阅，求打赏！！谢谢！！！

第五百一十章   无解的力量

柯乙眼神凌厉，双手高举，空气震动，随后化为线条无规则缠绕，形成球状，越来越大。
无数人看着这一幕，“这是声音，他把声音以肉眼可见的形式表现了出来”。
“不愧是噩氓族，玩弄声音战技的高手”。
…
随着音浪汇聚的球体越来越大，陆隐皱眉，他可没有被动挨打的习惯，抬掌，“裂空掌”，空间一阵扭曲，随后，肉眼可见的气浪形成冲击波轰向柯乙，没有一个极境修炼者可以无视陆隐解封大半肉体力量施展的攻击，当初，陆隐解封大半肉体力量直接绷断了慕荣的牧牛歌，让慕荣承认战败，一个月前，他更是两记攻击让灵阙跟慕荣避退。
此刻的陆隐，肉体力量强大到变态，不管是极境还是探索境，都不能无视他的攻击，哪怕是百强战榜高手。
柯乙听到了，震撼于陆隐的力量，将声音汇聚的球体咂向前方，与陆隐的裂空掌击撞。
刹那间，虚空膨胀，随后化为无数道空间裂缝散落，宛如黑色的雨点，看的北门罡等人发颤。
陆隐没等攻击余波结束，一个空闪出现在柯乙身侧，一腿扫出，柯乙眼皮直跳，根本不敢让他打中，连忙退开，却还是被劲风震退了百米。
柯乙咬牙，这个变态，肉体力量居然强大到这种程度，怪不得听闻曾力压过无面人，这种力量他可扛不住，无奈，柯乙发出大吼，一瞬间爆发所有星能，发丝根根竖立，音浪汇聚，随后宛如火焰般燃烧，黑色的火焰由音浪构成，形成柯乙最强战技——怒焰狂暴。
整个山脉内的所有人都感觉心脏猛地停顿，仿佛听到惊天巨响，柯乙双掌平推，黑色音浪形成的火焰肆无忌惮的横扫天地，攻击范围几乎囊括了方圆万米。
陆隐身体一震，脚下出现裂痕，眉头紧皱，在音浪席卷的刹那，脸色一白，大脑一阵晕厥，紧接着右手于身前横扫，撕开音浪，一跃冲向柯乙，抬掌，当头压下。
柯乙瞳孔收缩，极速后退，陆隐一掌裹挟的气浪正中他腹部，让他吐出口血，还好身体躲避了出去，即便如此，还是重重砸在山壁上，再次吐出口血。
柯乙没有犹豫，眼看陆隐目光扫来，强忍着腹部剧痛远离山脉。
原地，音浪逐渐消失。
陆隐呼出口气，揉了揉脑袋，这种声音攻击避无可避，他是硬生生承受的，很痛苦，还好，此人的攻击没达到他可以承受的上限，否则就麻烦了。
这只是第一个，接下来，探索境强者会一个接一个出现，不知道能不能守住这片山脉，或许，守不住更好，海王没理由责怪自己，各大势力也不会将目标对准自己。
柯乙与陆隐一战，柯乙完败收场，既出乎各大势力预料，也没有出乎他们预料。
陆隐曾力压过无面人，与成武有过短暂交锋，他的实力足以媲美百强战榜前七十，击败柯乙没什么奇怪的，但能这么快击败柯乙，只能说柯乙对陆隐的攻击防御太差，噩氓族声音攻击防不胜防，可以出奇制胜，但陆隐肉体力量之强，也是独属于他一个人的，任何人面对他的肉体攻击，防御都不足。
还算柯乙跑得快，否则被陆隐打成重伤，说不定会忍不住呼吸，到时候就有可能自爆。
星空，噩氓族战争飞船一片寂静，雷龙目光阴沉的看着光幕，还是败了。
没多久，柯乙回到星空，脸色煞白。
所有人看着他。
新月学者，火候爷也出现，看着柯乙，他们迫切想知道陆隐的实力，以便寻找能击败他的强者，他们可不想一个个实验，对星能晶髓消耗太大了，即便从火域调集星能晶髓过来，那也不是可以浪费的。
“说吧，那小子的实力究竟如何？”雷龙沉声道，语气相当不好。
柯乙低声道“弟子听觉反馈，想击败他，至少要百强战榜前七十，不，甚至前六十才可以”。
火候爷目光一变，“那小子有那么厉害？”。
柯乙苦涩，“他的肉身防御太过强大，而且复杂，以他的实力或许赢不了百强战榜前七十的高手，但前七十的高手想击败他也不简单”。
众人沉默，也就是说，那小子是防御超过了攻击。
“有意思，雷长老，积累晶髓让我去吧，我要跟他玩玩”角落处，一道声音响起。
众人看去，柯乙神色一变，阿布罗利？
阿布罗利嘴角含笑看着光幕，肉身防御强大吗？恰好，他也是，他喜欢这种人，喜欢把肉体强大的人——撕碎。
雷龙为难，“阿布罗利，以你的实力，想在皮肤外套一层晶髓，数量可能是柯乙的十倍，甚至数十倍，这笔钱，即便族内都很难拿出来”。
皮肤外套入星能晶髓并非完全相同，否则狩猎境强者也可以踏入焢星了，根据每个人的不同，套入的星能晶髓密度也不同，这要根据每个人肉体来改变。
柯乙套入星能晶髓消耗是一千多立方，也就是由一千多立方星能晶髓经过处理，对应人体吸收的力量和增加密度，从一千多立方的庞大体积生生压缩到了薄薄的一层，形成另一种皮肤组织。
如果是阿布罗利，想要为他套入星能晶髓，数量可能就不是一千多立方了，甚至可能是三千多，四千多，乃至上万立方，毕竟阿布罗利不仅是巡航境强者，更是百强战榜第四的妖孽奇才。
对一个强族来说，上万立方星能晶髓他们拿的出来，但也要看怎么用，目前为止，他们还没到必须阿布罗利出面的程度，火域和罗斯帝国也有高手，三方联合，足以跟任何势力争锋。
阿布罗利不屑，“族内就因为有你们这些保守派，才一直无所作为”。
雷龙眼中怒气一闪，但没有跟阿布罗利计较，此子已经是噩氓族的骄傲，是噩氓族万年来最绝顶的奇才，被公认为未来万年内，镇压族运的强者，不是他可以责备的。
柯乙虽然败了，但他却成功在焢星登录，而且有过一战，这让各方势力对星能晶髓的渴求越来越大，很多势力早已从内宇宙开始调集晶髓，但从内宇宙到焢星，跨度太大，时间至少是半个多月，让各方势力急不可耐。
紧接着柯乙进入焢星的是罗斯帝国一名探索境强者，还有火域的一名探索境强者，他们早已得到罗斯帝国通知，对星能晶髓的收集比其它势力快多了。
不过因为三方将很多晶髓用在了柯乙身上，所以这两名探索境强者都不算高手，只是探索境中的精英，他们出现在在焢星的目的也不是跟陆隐争山脉，而是抢夺其它势力的焢矿。
柯乙联手两名探索境高手，除了焢山和焢湖，其它地方他们都可以抢，包括白夜族掌控的焢原，当然，他们没敢对焢原下手，白夜族太强势了，他们只能抢夺其它势力，比如灵梦族。
曦月得到了飞船组成文字的警告，带领灵梦族早早退出焢矿，这才避免被柯乙全灭。
不得不说米拉想出来的这个办法避免了不少人的死亡，也让焢星上方更热闹。
海七七有时候无聊起来就看着天空，看着那些飞船组成文字，顺便猜一猜，居然有好几次猜中了。
“喂，你看，丑男族跟美女族对上了”海七七指着天空飞船组成的文字兴奋喊道。
陆隐抬头，天空，不时有飞船组成文字出现。
‘逃，乙在追’。
‘追，抢月’。
‘快逃，西’。
‘堵，西’。
‘北，逃’。
‘北，堵’。
…
天空非常热闹。
陆隐无语的看着这一幕，海七七倒是很开心。
突然地，又一批飞船出现在高空，然后二话不说直接撞向灵梦族飞船，使得灵梦族飞船全部损毁，这是火域或者罗斯帝国出手了，就是为了帮噩氓族堵截曦月她们。
灵梦族无法在高空帮助曦月她们指引方向，被噩氓族堵住是迟早的事，即便有灵阙帮助，另外两名探索境也可以将灵梦族人屠杀殆尽。
陆隐皱眉，他听过不少噩氓族与灵梦族的事，如果曦月被抓住，那真是生不如死。
这时，天空，一艘飞船砸落在山脉下方，所有人忍不住看去，包括星空各大势力，山脉处，已然成了各大势力必须关注的点。
飞船内出现一名女子，样貌美丽端庄，衣服上有深蓝色音符标记，这是灵梦族的族徽，女子是灵梦族人。
女子走出飞船，立刻飞向山脉，直奔陆隐而去。
星空，噩氓族人脸色变换，那个女子是灵梦族的蓝月，她想寻求陆隐的帮助。
陆隐静静看着女子接近。
海七七打量着女子，长得还不错。
“陆兄，小妹蓝月，不知陆兄还记得吗？”女子开口，神色忐忑。
陆隐点头，“记得，什么事？”。
蓝月对陆隐行了一礼，“还请陆兄帮忙救救灵梦族同胞，蓝月拜谢”。
陆隐抬手，扶起蓝月，没有立刻回答，陷入沉思。
----
感谢 几句话来了 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！！

第五百一十一章   扒了

蓝月抿嘴，“陆兄，一旦曦月被噩氓族人抓住，遭遇将十分凄惨，还请陆兄看在同学的面子上救救曦月，曦月曾在族内说过，与陆兄有一面之缘”。
陆隐目光一闪，“她们在哪？”。
“焢湖方向，现在正往东”蓝月大喜。
陆隐一跃而起，冲了出去，蓝月说的不错，曦月与他有过交集，他不想看着这个女子白白惨死，至于噩氓族，火域和罗斯帝国，都是敌人，在乎他们干什么。
之前他犹豫，是因为灵梦族妄图欺骗他，想利用他参与焢矿争夺，不过这些跟曦月无关，那个搓衣板还是挺有意思的。
星空，噩氓族大怒，雷龙目光森冷，立刻命人往焢星发射飞船。
没一会，陆隐抬头，看到了噩氓族的警告，‘陆，退’。
陆隐冷笑，他都已经成为全民公敌了，还怕一个噩氓族，火域，罗斯帝国都是仇敌，不缺噩氓族一个。
最坏的打算就是焢星争夺后带着明嫣去宇宙海，加入雷恩大战团，噩氓族还敢去宇宙海找他不成。
南方，曦月带着一众灵梦族人狼狈朝着东方而去，天空，飞船组成的箭头一直对准她们，哪怕灵梦族派飞船撞向那个箭头也没用，箭头还是会出现。
一艘个人飞船在深坑内，出现在众人眼前。
众人大喜，“曦月，你回星空吧，快跑，不能被噩氓族抓住”一名灵梦族女子大喊。
“曦月，走吧，只有一艘飞船，只有你能走”。
“曦月，别管我们了”。
…
曦月悲哀，知道自己离开才是最好的结果，她咬牙，冲向个人飞船。
然而，在飞船起飞不到千米，就被无形的声浪摧毁，曦月狼狈跌落下来，骇然望着后方出现的柯乙三人，三名探索境强者。
柯乙屹立高空，冷傲的盯着曦月，目光狂热，以星能震动空气发出声音，“找你很久了，小绵羊”。
曦月握紧双拳，举起凝空戒，“柯乙，你别逼我引爆所有的焢矿”。
柯乙冷笑，“你以为现在还是焢星发现之初？以你们这段时间的开采量来算，你手里的焢矿提纯出来最多几克，也就是几万战力而已，我站着让你轰都没事，要不要试试？”。
曦月身体颤抖。
身旁，众多灵梦族人聚集在曦月身旁，恐惧的望着柯乙。
柯乙冷笑，缓缓降落，盯着曦月，“给你个机会，把凝空戒交给我，我可以让你死的体面点，至少，不会让你衣不遮体”。
“卑鄙”。
“无耻”。
“下流”。
灵梦族女子怒喊。
柯乙身后，两名探索境强者皱眉，他们挺看不惯噩氓族的行径的，但没办法，这里，柯乙最强，必须听他的。
“看天空”柯乙身后，一名探索境强者低喝。
柯乙抬头，看到了飞船组成的文字‘乙，快’。
柯乙目光一闪，双手平推，肉眼可见的声浪形成线条汇聚，他要一击摧毁这些人，让她们没有反抗能力。
突然地，虚空撕裂，刀锋自虚无洞穿，刺向柯乙。
柯乙瞳孔一缩，急忙侧让，刀锋带起一抹血丝，消失于虚无。
众人转头，看到了不远处目光冷冽的灵阙。
曦月等人大喜。
柯乙脸色阴沉，“灵阙，你要插手？”。
灵阙厌恶的看着柯乙，“你们噩氓族是灵玺流界的毒瘤，早想铲除你们了”。
柯乙目光陡睁，“少说废话，如果不是灵梦族把不少女人嫁去你们灵灵族，你们会这么维护她们？不过是婊子立牌坊而已”。
灵阙大怒，直接分灵，一分二，二分三，三柄巨阙刀射向柯乙。
柯乙体表震动，直接施展怒焰狂暴，恐怖的黑色声浪火焰席卷天地，令三柄巨阙刀都不稳，灵阙不是陆隐，相对陆隐的变态，他显得正常一些，没有轻松压制柯乙的实力，三刀合一尽管可以给柯乙带来威胁，却不足以让柯乙避退。
怒焰狂暴带来的力量将所有人排斥开，只有三柄巨阙刀与其争锋。
星空中，雷龙大怒，是个人都敢跟噩氓族叫板，灵灵族强大，但灵阙只是极境，居然也敢挑衅噩氓族。
不过他虽然愤怒，却不敢命令可以杀了灵阙，否则噩氓族就要被灵灵族血洗。
柯乙被灵阙缠住，另外两名探索境对视一眼，决定出手对付灵梦族人，抢夺焢矿。
曦月等人戒备，只要不是柯乙，她们可以一战。
忽然的，众人眼前一闪，一道人影出现，挡在了曦月等人身前，下一刻，那两名探索境高手倒地，浑身剧烈颤动，显然遭受了巨大的打击。
曦月愣愣望着突然出现的人，“陆隐？”。
陆隐回头，看向曦月，“好久不见，搓衣板”。
众多灵梦族人表情怪异，搓，搓衣板？
曦月脸色涨红，“你，你混蛋，你才是搓衣板，流氓”。
陆隐耸肩，“我不是流氓，他才是”，说着，他指向柯乙。
柯乙表情大变，急忙要逃离，三柄巨阙刀擦肩而过，两柄落空，一柄直插入他手臂，但他没有停顿，强忍着伤痛就要逃离。
陆隐目光一闪，身体消失，下一刻出现在柯乙身前，“听说，你皮肤外有很多星能晶髓”。
在来的路上，陆隐突然想到了这点，救曦月的目的不单纯了，他貌似看到无数的钱朝他汇聚而来，他一个都不会放过，要知道，自从在海王天摇过骰子后，他只剩一百二十立方星能晶髓和八十万立方星能晶体，太少了，导致他一直不敢再摇骰子，摇骰子可是提升实力的绝佳途径。
柯乙听了陆隐的话，脸色煞白，“你要干什么？”。
陆隐嘴角扬起，一把抓向柯乙。
柯乙咬牙，再次施展怒要狂暴，企图逼退陆隐。
然而，面对金钱，陆隐的实力再次暴涨，五纹战气直接加身，单掌穿透黑色音浪火焰，狠狠抓在柯乙头发上，将他整个人砸在地上，砰的一声，大地都晃动了一下，巨大裂缝顺着地表蔓延。
所有人目瞪口呆，噩氓族高手，柯乙，被陆隐就这样跟打棒槌一样打成了重伤。
面对肉体达到极致的陆隐，只要稍弱，就有可能面临很悲惨的结局，柯乙就是如此，哪怕他的真正实力很强，但只要被陆隐抓到机会他就完了。
灵阙看着柯乙的惨状，眼皮直跳，想也没想转身就走。
另外两个探索境强者脸色惨白，然后强忍着伤痛想要离去，却被陆隐裂空掌碾压，齐齐被压趴在地。
灵梦族众人惊惧而又崇拜的看着陆隐，实在太厉害了。
曦月目光复杂，两人的差距从最开始到如今，已经犹如天地鸿沟，当初十院大比她还有想要追上去的决心，但现在，一丝一毫都没有了，这种变态根本不是人可以追的。
星空，雷龙愤怒咆哮，巴不得冲进焢星宰了陆隐。
其它各方势力脸色难看，此子无解，哪怕是探索境前往，能击败他的也没多少，此子已经让所有人头疼了。
人长老跟海大少屹立星空，赞叹的看着陆隐，“小家伙相当不错，这么多年了，这个小家伙在老夫见过的年轻一辈中足以排入前几”。
海大少没有否认，陆隐表现出的实力是压倒性的。
陆隐一脚踩住柯乙，望了望四周，随后看向曦月，“周围有没有飞船？”。
曦月摇头。
陆隐场域延伸，越来越远，最终还是在西南方发现了一艘被隐藏在地底的飞船。
只有这个时候才能体现出折叠飞船的珍贵，如果曦月有折叠飞船，她早就逃了，从地面升空进入星空很快，这段时间柯乙未必能反应过来，而进入星空就不允许追杀，这是规则，也就是说只要有折叠飞船，她就是安全的，可惜，她没有。
折叠飞船卖那么贵是有道理的。
对了，灵阙呢？他记得灵阙刚刚在这。
找了找，灵阙没了，跑的真快，陆隐也没在意，一把抓住柯乙，带着他来到飞船外，把他往飞船内一塞，想了想，又回头把另外两个探索境抓来，然后命令其中一人把另外两人套在皮肤外的星能晶髓给扒了。
柯乙清醒了，听到这话愕然望着陆隐。
陆隐目光凛然，“怎么，有问题吗？”。
柯乙怒极，“陆隐，你不要欺人太甚”。
陆隐冷冽盯着他，“没有了星能晶髓，你们噩氓族，火域还有罗斯帝国想再派人来估计也不太容易吧，我这么做省了不少麻烦”。
“你想清楚了，一旦你这么做了，接下来任何出现在焢星的探索境修炼者都比我强，各大势力不会愿意白白浪费星能晶髓，他们会把星能晶髓留给最强的人，你能挡住吗？”柯乙怒吼。
陆隐叹口气，这倒也是，一旦这三人的星能晶髓皮肤被扒了，损失惨重的噩氓族绝对会将星能晶髓给最保险的人，谁最保险？自然是强者，至少不会比这个人差。
不得不说柯乙的话说到他心坎里了，但有一点，他的底线可没有暴露，戏命流沙，甚至右腿上的戏命流沙都从未挪动过，他的真正实力，各大势力不知晓。
“给我扒了”陆隐低喝，语气坚决。

第五百一十二章   赚钱

被指明的那个探索境修炼者神情苦涩，先是把另一个探索境强者套入皮肤外的星能晶髓扒了下来，然后再把柯乙的星能晶髓皮肤扒了下来，最后才是他自己的。
然后，陆隐将这三人硬塞入一艘个人飞船，让他们升空离开，再晚，可能就呼吸到焢而自爆了，他可不想杀人，杀人，下面来的人就未必敢跟他照面。
看着地上三个流淌晶莹光泽的星能晶髓皮肤，陆隐目光兴奋，这可是耗费巨大代价制作的，可惜卖出去无法得到等量的星能晶髓。
比如一千立方星能晶髓制造了一个星能晶髓皮肤，能卖出去五百立方就不错了，毕竟这玩意只在焢星有用，卖给别人，即便恢复成星能晶髓也没有那么多了。
这可不行，这不是吃亏了嘛！
陆隐思考。
这时，远处，曦月等人到来。
看到她们，陆隐目光一亮，把三套星能晶髓皮肤收回凝空戒。
曦月来到陆隐身前，复杂的看着他，眼中带着感激，羞愤，还有一丝看不懂的感情，“谢谢”。
陆隐摆手，“不客气，搓衣板”。
曦月挑眉，愤怒瞪着陆隐，“我不是搓衣板”。
陆隐下意识瞥了眼曦月胸前，“大了点”。
“流氓”曦月脸色羞红，她身后，众多灵梦族人脸色怪异。
“他们三个呢？”曦月问道。
陆隐指了指星空，“扔回去了”，说到这里，他忽然凑近曦月，“想不想做笔交易？”。
曦月后退，脸色通红，“你，你离我远点”。
陆隐抿了抿嘴，取出一套星能晶髓皮肤，“卖给你们，一千立方星能晶髓”。
曦月瞪大了眼睛，身后，众多灵梦族人也瞪大了眼睛，“你，你把他们身上的星能晶髓皮肤扒了？”。
陆隐点头，“怎么样？一千立方卖给你们灵梦族”。
曦月愣愣望着星能晶髓皮肤，没有拒绝，目光闪烁，制作星能晶髓皮肤耗时很长，如果能直接购买陆隐的，不仅价格便宜很多，而且省去了制造时间。
“怎么样？要不要？不要我卖给北行流界了”陆隐催促。
还没开口，一道声音自远处响起，“陆兄，我们灵梦族要了”。
来的人是蓝月，她速度比陆隐慢多了，现在才来，一来就看见陆隐挥舞着星能晶髓皮肤叫卖，连忙开口买了下来。
陆隐很大方的把星能晶髓皮肤扔给她，“诚惠一千立方，谢谢”。
蓝月接过，星能晶髓皮肤入手光滑，完全由晶髓构造，穿在身上非常舒畅，有了这件，灵梦族又可以多派一名探索境强者来焢星了。
“陆兄，你手里还有两件吧”蓝月期盼的看着陆隐问道。
陆隐点头，取出另外两件。
“全给我们，三千立方星能晶髓”蓝月开口，语气激动。
陆隐冷笑，“我记得在星空跟我通话的就是你，想套路我，现在还打算套路我”。
蓝月脸色一变，不自然道“陆兄这话何意？”。
陆隐眼睛眯起，“真要我说明白？你想以联姻的方式诱惑我，顺便开出让大宇帝国进入内宇宙的条件，其实只是想让我帮你们灵梦族在焢星争夺，并且与海王天联系上，我，没说错吧”。
蓝月脸色一白。
曦月看向蓝月，这件事她不知道，那时候她已经在焢星了。
“陆兄，我想你误会了，我们灵梦族是有诚意跟你们大宇帝国联姻的，如果你不相信，等离开焢星，我们可以立刻着手办理，而且可以给你们经济上的支持，尽可能把你们大宇帝国带入内宇宙，如何？”蓝月看着陆隐，很是真诚的说道。
陆隐才不相信她，海王天已经明确表示保护沧澜疆域，对灵梦族来说，巴不得立刻联姻，跟海王天搭上关系。
“不用多说了，你们的心思我明白，还剩两件晶髓皮肤，这件给你们，一千立方”陆隐又给了蓝月一件晶髓皮肤，至于柯乙的晶髓皮肤，他留下了。
他又不傻，柯乙明显比另外两人强太多了，晶髓皮肤的制造代价也完全不同，所能给予的高手肯定不同，那两件晶髓皮肤最多给探索境精英使用，媲美百强战榜高手的探索境强者就无法用了，除非回炉重造，柯乙的不同，柯乙的那件可以直接给百强战榜高手使用。
蓝月其实最想得到的就是柯乙那件，灵梦族虽然没有百强战榜高手，但百强战榜是指年轻一辈，老一辈高手探索境强者中，媲美百强战榜的并非没有，但陆隐没有给她的意思。
无奈，蓝月只能接受这两件，还好，也不亏，这两件的制造成本肯定超过一千立方星能晶髓。
“陆兄，你想怎么交易？是把钱打到你梅比斯银行户头内还是直接给你？”蓝月问道。
陆隐道“直接给我，派人送去山脉”。
蓝月点头，望向曦月，使了使眼色，她还想得到柯乙的那件晶髓皮肤，但曦月就当没看见，她跟陆隐自问没熟到那个程度。
陆隐走了，返回山脉。
而星空，各大势力对此次事件看法惊人的一致，绝不能派比陆隐差的人去挑衅他，否则不仅焢矿没抢到，晶髓皮肤还可能被抢走。
噩氓族，火域和罗斯帝国三方算是吃了大亏，不少势力幸灾乐祸，让你们急着出头，报应来了吧！不过陆隐把人家晶髓皮肤拔下来这个坏习惯让人头疼，谁也不愿意好不容易制造的晶髓皮肤，去焢星走一圈就没了，晶髓损失还可以接受，但运输晶髓的时间还有制造晶髓皮肤的时间无法弥补。
这才是最大的损失。
第二天，陆隐跟往常一样坐在山脉上，时不时望着天空，等待灵梦族派人送钱。
海七七从矿洞冲出来，很无聊的坐在陆隐旁边，“喂，焢矿没开采完，我们是不是哪都不能去？”。
陆隐点头，远处，一艘飞船冲入星空，那是运输焢矿的飞船，每隔几天就有一次，一个多月下来，北行流界已经运输了不少焢矿离开。
“父王对你这么有信心？认为你能守住这里？”海七七奇怪，歪着头打量着陆隐，“你只是个极境”。
“你去问你父王”陆隐淡淡道。
海七七撇嘴，“父王算计你是不对，但他又没有害你，还承诺保护你的家乡，你有什么不满的”。
陆隐没跟海七七多说，跟她说了她也不会理解。
他宁愿成为海盗，也不愿加入海王天，从此失去自由。
天空，红色砸落，直指山脉。
陆隐抬头，眼睛眯起，双目充斥星能，看到了飞船代表的符文道数，很多，但也只是探索境精英的层次，飞船外还有深蓝色音符标志，是灵梦族人。
轰的一声，飞船砸在山脉外，让大地多了一个坑洞。
从高空看去，山脉四周，包括山脉内到处都是飞船砸落的坑洞。
海七七好奇的瞪大了眼睛，看着飞船。
随着飞船舱门打开，走出一个年轻女子，样貌美丽，目光却有着不符合外表的沧桑，显然不是年轻一辈。
女子来到陆隐身前，挥手，两千立方星能晶髓闪耀淡淡的光芒，被陆隐直接收进凝空戒。
“灵梦族感谢陆兄的帮助”女子客气道。
陆隐点头。
很快，女子离开。
海七七望着陆隐，“不错嘛，别人打生打死，你却能赚钱”。
陆隐嘴角弯起，关于这点，他还是有点自豪的，也挺佩服自己，总能想到赚钱的点子，而且一次还这么多。
两千立方，放在过去是不可想象的，即便抢劫黑胡子供金那次也才上千立方而已，不愧是大势力，这么多钱轻易就拿出来了。
对了，还有一千立方，是他把柯乙的晶髓皮肤卖给北行流界的价格，只要价一千立方，算是对他们的感谢。
“喂，让我离开这里吧，我去给你抢晶髓皮肤，放心，我一分钱都不要，全给你”海七七期盼的看着陆隐，她觉得对这个人，还是用钱说话比较有用。
不过她失望了，陆隐没同意。
“为什么？随便抢一个就是一千立方星能晶髓，那可是一千立方，你想清楚了”海七七大喊。
陆隐叹口气，“你抢不到”。
海七七不服气，“你小看本七姐，七姐认真的告诉你，真打起来，你不是七姐我的对手，信不信？”。
陆隐没说话。
海七七跑到他眼前，“信不信？”。
陆隐无奈，“这么说吧，你有三尺白绫和板凳吗？”。
“什么意思？”海七七一愣。
陆隐随意道“上吊，好过吹牛”。
海七七怒了，她被怼了，在她自信无敌的领域，有人竟然敢怼她，“好，笨蛋，你等着，七姐会让你知道怼我的后果，你等着”。
陆隐说完也后悔了，没忍住怼她一句，接下来的日子可能不太好过。
鬼侯幸灾乐祸，“七哥，我觉得你还是离她远点好”。
接下来两天，陆隐受到了铺天盖地的无情嘲讽，让他都有点受不了，他发誓，以后绝不怼海七七，她说什么就当没听到。
天空，一艘飞船砸落在山脉外，在北行流界众人目光中，北门烈走出，引得不少人欢呼。
----
感谢 希尔乌斯 兄弟的打赏，感谢 几句话来了 兄弟的打赏，第三更奉上，感谢各位兄弟的支持与打赏，谢谢！！！

第五百一十三章   力量与力量

北门罡激动地都快哭了，他这段日子在焢星过得生不如死，陆隐来之前，他数次面临生死危机，陆隐来了之后，他又被海七七怼的怀疑人生，不得不跑出去，宁愿面对危险的敌人，而在陆隐守住山脉后，他就成了矿工，一个多月了，他愣是没走出矿洞一步，就是怕被海七七抓住。
终于，大哥终于来了。
北门烈望着双目通红的北门罡，看着他狼狈的样子，还有手里那把采矿工具，暗暗点头，长大了，知道为家族分担，还亲自挖矿，不容易啊，果然，逆境才能让一个人快速成长。
陆隐估计来的就是北门烈，柯乙那件晶髓皮肤就是给他了。
“陆兄，多谢”北门烈郑重对陆隐说道，曾几何时，两人还敌对过，那个时候北门烈自信可以压制此人，但直到海王招婿那一刻，他才知道自己的想法有多可笑，此人，早已超越他。
陆隐随便客气两句。
北门烈从凝空戒内取出两千立方星能晶髓，“陆兄，我知道这些不足以抵消那件晶髓皮肤，但我们暂时只能拿出这么多，欠下的，以后必还”。
陆隐惊讶，“给我一千立方就行了，我不是说过只卖一千立方吗？”。
北门烈认真道“那件晶髓皮肤绝不止一千立方，三千立方还差不多，北行流界不想让陆兄吃亏，陆兄救了我兄弟他们的命，北行流界已经欠陆兄很多了”。
有人给钱，陆隐没道理不收下，他不客气，把两千立方星能晶髓收到凝空戒，这么一来，他就有四千立方星能晶髓了，完美。
不知道这么多钱能把金钱雷还有宇宙战甲提升到什么程度，他有点期待。
北门烈的到来让各方势力更急切了。
外宇宙，星空中，不少飞船从内宇宙到来，运输着庞大的星能晶髓。
而在焢星外，各大势力更忙碌，不仅要制作晶髓皮肤，还要提纯焢矿。
焢的提纯比想象中更艰难，焢作为极限压缩材料，代表了宇宙对破坏力的一种诠释，稍有不慎，就会引爆。
而焢矿与焢的提纯比例，也远远低于一开始各大势力的判断。
如今对焢矿开采最多的就是剑宗，他们占据焢山，时间上比其它势力早了不少，设备又齐全，已经提纯出了不下三百克的焢，三百克的焢什么概念，如果按照破坏力推算，相当于三百万战力，如果同时引爆，足以让一片星空化为黑洞。
焢最大的用途并非强者战斗，因为强者可以转移焢的破坏力，焢是为战争而生的，其庞大的破坏力足以让任何人恐惧。
原本丑树长老打算将这些焢先运回剑宗，但想想不太放心，还是打算等所有的焢都开采完后，请宗门更强者护送。
如今焢山内的焢矿数量还剩三分之二，全部提纯出来估计有近千克，再加上从未知星域其它地方找到的焢，剑宗内焢的数量可能达到一千一百克左右。
这就是剑宗对外震慑的武器，一旦发生大规模战争，这些焢足以改变战争格局。
幸好内宇宙与新宇宙之间有个宇宙海隔绝，让新宇宙无法快速得知这里发生的一切，否则跟他们竞争的就不是内宇宙势力，而是新宇宙那些庞然大物。
在北门烈进入焢星没几天，一头庞大的异兽咆哮着自星空冲入焢星，轰碎一艘刚刚腾空的飞船，抢走了即将送去星空的焢矿，随后自山脉上空奔腾而过，朝着西北方而去。
这一幕震惊了各大势力。
“那是，泽霖？百强战榜第六十七，神品堂的奇才”。
“没错，是泽霖，那是乌龙马，名扬星空”。
“二品堂居然那么快搜集到了供泽霖进入焢星的晶髓”。
“应该是神品堂出手了，他们一向有钱”。
“没想到泽霖进入了焢星，这下陆隐麻烦了，他能挡住百强战榜六十七的高手吗？传说泽霖的天赋可以与异兽融合，天生的驭兽奇才，神品堂为了得到他还跟其它势力打过，此人的实力不容置疑”。
“泽霖故意从山脉上方踩过，他在羞辱陆隐”。
…
山脉上，北门烈抬头看去，神色震撼，居然是泽霖，百强战榜六十七的高手，麻烦了。
陆隐望着消失于西北方的乌龙马，脸色凝重，此人故意从他头上踩过，是示威吗？
“喂，你被马踩了一脚”海七七很开心的指着陆隐嘲笑。
陆隐脸色低沉，起身，“那就踩回去”。
海七七目光一亮，“真的？我们去训马”。
北门烈眼皮一跳，“陆兄，三思，泽霖非常强，乌龙马能吞食星球，力量奇大，而泽霖的天赋可以跟乌龙马融合，使乌龙马更强，也避免了所有驭兽师的弱点，就是他们自身的防御，不要冲动”。
陆隐淡淡开口，“我不去找他，他也会来找我”。
北门烈沉默，按照泽霖的态度，绝对会来找麻烦，神品堂不会放过这片山脉，泽霖，是他们必须跨过去的坎。
“我与你一起”北门烈郑重看着陆隐。
陆隐摇头，“不用了，你坐镇山脉”，说完，他腾空而起，朝着西北方而去。
百强战榜六十七吗？他也想看看，此人能不能逼他用出全部的肉身力量，或者，逼他使用戏命流沙，他的底牌太多了，还有宇宙战甲，金钱雷等等，各大势力虽然有钱，但没有如自己这般骰子三点无限提升的能力，所以他们没有可以帮助他们自己战胜强敌的外物，这些东西，自己有很多。
海七七兴奋的跟着陆隐，一脸的开心。
星空，二品堂战争飞船内，卡德加脸色极其难看，在泽霖进入焢星前他就吩咐过，绝对不要去挑衅陆隐，不是担心打不过，而是暂时没必要，让其它势力的高手先跟陆隐对耗，因为这个时间点，其它势力的高手也快能进去了。
谁消耗大，谁在接下来的争斗中就很容易处于下风，但这混小子居然不听，还敢挑衅。
泽霖其实也很无奈，他哪能想到自己仅仅从山脉上空路过，就引得陆隐出手，在他想法中，陆隐应该是尽可能避免与自己一战才对，他哪来的自信挑战自己这个百强战榜六十七的高手？
但这个问题已经无意义了。
陆隐都来了，旁边还跟着个小丫头，一脸挑衅的盯着他，让泽霖非常郁闷，还不能表现出来，他其实也是刚到焢星外，不清楚之前发生的事。
二品堂占据的焢矿距离白夜族占据的焢原不算远，他们抢了好几个势力的焢矿，勉强能开采到现在。
矿洞外，狂旺抬头，看着天空。
不知不觉，陆隐居然能跟泽霖大哥一战了。
“呔，把马交出来”陆隐跟泽霖还没说话，彼此观察对方，海七七率先开口，吓了两人一跳。
泽霖眉毛一挑，怒瞪着海七七，“小丫头，你说什么？”。
海七七指着泽霖身下的乌龙马，“把马交出来，我要训马”。
一声咆哮，乌龙马怒了，它可是星空巨兽，能吞吃星球，智慧不低，眼前那个死丫头居然要训它，它忍不了了，要吞了那死丫头。
泽霖连忙安抚乌龙马，目光看向陆隐，“谁给你的胆子，敢挑战我”。
陆隐双目星能收敛，他看清了，这个泽霖本身没什么，但他身下的乌龙马却蕴含着恐怖的符文道数，不愧是百强战榜六十七的高手，乌龙马可不是柯乙可比的，这一战，可能有点艰难，当然，那是指解封大半肉体力量的前提下。
“问你一个问题”陆隐好奇看着泽霖，“你身上套的那层晶髓皮肤，消耗了多少星能晶髓？”。
泽霖一愣，“问这个干什么？”。
“就是好奇，等我卖的的时候，起码知道价格”陆隐淡淡说道。
泽霖脸色沉了下来，“放肆”，说着，不再限制乌龙马，乌龙马咆哮一声，狠狠撞向陆隐和海七七，陆隐将海七七推开，右手抬起，拍向乌龙马。
砰的一声，虚空扭曲，随后撕开无数裂缝，雷霆般炸响的撞击声形成肉眼可见的波纹，不仅席卷大地，更是席卷向虚空。
天上地下，包括星空，无数人望着这一幕。
乌龙马的撞击，被陆隐挡了下来。
泽霖瞳孔一缩，怎么可能？一个极境居然挡住了乌龙马的撞击。
卡德加震撼，他很了解乌龙马可怕的冲击力，尽管知道陆隐肉身很强，但谁能想到强成这样，这是怪物吧！
唯有柯乙不意外，他可是被那怪物般的力量碾压过的。
陆隐与乌龙马近在咫尺，手掌拍在乌龙马双目中间，肌肉层层鼓胀，突然地，后退一步，乌龙马目光愤怒，几乎猩红，它感受到了陆隐来自肉体力量的挑衅，这让乌龙马无论如何都不能接受，随着一声咆哮，乌龙马竟变大了，力量也越发增强。
陆隐被推的往后退去，脚底，两条巨大的空间裂缝蔓延而出，他另一只手立刻抬起，双臂用力，将目前最强的力量发挥出，硬是顶住了乌龙马的撞击。
泽霖感受到乌龙马的不甘，坐在乌龙马身上，抬手，一掌拍向陆隐。
乌龙马突然怒吼，它在阻止泽霖，它要跟陆隐拼力量。

第五百一十四章   异宝

陆隐目光凛然，心脏处和左臂处的戏命流沙已经转移，他解封了大半肉体力量，竟依然无法压制乌龙马，不愧是把泽霖带到百强战榜六十七的强大异兽，能吞食星球，证明如今它还没发挥全力，这头乌龙马，体积应该非常庞大。
下一刻，乌龙马身体一震，随后在无数人震撼的目光中，体积无限放大，从一头正常的马变为山一般大，庞大的力量以肉眼可见的形态扩散了出去，震动了虚空，震动了大地，乃至，震动了整颗焢星。
泽霖居高临下望着陆隐，“跟乌龙马比力气，别说你，就算百强战榜前五十，以肉体力量闻名宇宙的强者也不行”。
陆隐被压制了，走出蓝色海洋空间后，在肉身力量上，他第一次被压制，他也感受到了兴奋，感受到了来自乌龙马强烈的挑衅，深呼吸口气，随后，右腿无形震动了一下，融入右腿的戏命流沙——转移。
呼的一声轻响，陆隐陡然抬头，盯着乌龙马巨大的双目，“来试一试，究竟谁的力气更大”，他也兴奋了。
砰的一声，大地开裂，火红色的岩浆喷发而出。
陆隐顶住了乌龙马的推撞，不仅如此，他的力量成倍增长，将乌龙马，推了回去。
这一刻，即便卡德加等启蒙境强者都呆滞了，一个极境，力量再强也应该有限吧，这算什么？
有些人过于强大，会被冠以怪物之名，就像十决，他们的强大，很多人根本无法想象，所以也就不存在可比性。
在陆隐完全发挥自己所有的力量后，他的实力也不存在可比性，因为已经超出了人的认知。
即便人长老这位数十万战力的老怪物都无法理解此刻陆隐是怎么办到的，他的力量，是如何修炼的。
星空，阿布罗利突然出现，惊喜而又狂热的望着陆隐，“有意思，有意思，这才是真正的力量，小子，我等着你，等你跨入探索境的一天，等你来挑战”。
焢星在震动，北门烈等人，曦月，刘少秋，慕荣，灵阙，颜清夜王等人都感受到了此刻透过大地，透过空气传来的磅礴力量，这股力量让他们震动。
再次一声咆哮，乌龙马不甘，还要增大体积，不过被泽霖阻止了，这可是焢星，不是其它星球，一旦让焢星受损，焢全面爆炸，所有人都得死。
然而，乌龙马的不甘连他都安抚不了，无奈，泽霖只能动用了天赋，融入乌龙马体内，下一刻，乌龙马目光变了。
陆隐感觉出来了，此刻主导乌龙马的，是泽霖，因为乌龙马不再跟他比力气，头颅狠狠撞向他。
陆隐立刻避开，一个空闪出现在乌龙马头顶，单手按在乌龙马背上，“三十重-五十倍-波动掌”。
砰
剧烈震动撕裂虚空，乌龙马体积庞大，陆隐一掌无法透过它影响地面，不过却被它的肉身反弹到了星空，撕裂了焢星的大气层，甚至令好几艘还未飞出焢星的飞船爆炸。
乌龙马不仅有力气，肉身也相当强，陆隐一掌并未给它造成多大伤害，而且由于体积太庞大，一掌的伤害跟针刺了一样。
乌龙马回转身体，巨大身体撞向陆隐，不过依然被陆隐躲开，体积太大也有坏处，对灵巧的人很无奈。
陆隐后退千米，略微喘着粗气，望着巨大的乌龙马，自己的攻击用处不大，果然难对付。
而乌龙马双目也盯着陆隐，它的攻击对陆隐也没什么用。
两人都有种无处下手的感觉。
“七哥，这玩意太难打了，退吧，他也对付不了你”鬼侯开口。
陆隐不甘，盯着乌龙马双目，目光一亮，一个空闪出现在乌龙马的眼前，双掌抬起，“天兽爪”，两击天兽爪狠狠抓向乌龙马双目，乌龙马立刻避开。
陆隐惊喜，果然，生物总有弱点，眼睛，就是乌龙马的弱点，它全身肉体强大，但眼睛不可能拥有媲美它肉体的防御，只要专攻眼睛就行，谁让它体积庞大。
泽霖怒极，眼看陆隐不停瞄准乌龙马的眼睛进攻，只能缩小体积，但除非缩小到正常大小，否则眼睛依然是陆隐的攻击目标，而如果缩小到正常大小，他就没有体积优势，这是两难的选择。
最终，泽霖还是把乌龙马缩小到了正常大小。
陆隐嘴角弯起，空闪出现在乌龙马身后，抬掌下压。
然而，他预想中的乌龙马被击中的一幕没有出现，出现在他眼前的，反而是一头人形生物，正是泽霖，他的体表，烙印着乌龙马的色泽。
泽霖的天赋可以融入乌龙马体内，同样的，他也可以反过来将乌龙马融入自己体内，这是相互融合。
陆隐惊叹的望着眼前的泽霖，还有这种天赋。
这一刻的泽霖没有弱点，即拥有自己的人形状态可以施展战技，又拥有乌龙马的力量，这是陆隐碰到的第一个可以在力量上与他争锋的人，而泽霖的实力，也让陆隐认清了，自己的战力媲美百强战榜六十到七十。
这是很恐怖的排名了，因为百强战榜收录的都是年轻一辈排名最强的探索境强者，能达到这种层次，陆隐无愧于极境无敌，一旦突破探索境，直接就可以媲美前五十，要知道，北门烈那种人集合整个北行流界的资源都只能在末尾徘徊。
泽霖双臂伸展了一下，随后冲向陆隐，体表，五纹战气浮现，一拳轰出，有了乌龙马的肉体力量，他无惧跟陆隐硬拼。
陆隐体表同样浮现五纹战气，目光兴奋，猛地冲向泽霖，一拳轰出。
砰
巨大对撞声再次如雷霆炸响，惊动星空，对撞的气浪扭曲虚空，直接蔓延到了星空，将焢星大气层撕裂，两人同时轰出百拳，一步未退，狂暴的力量余波让狂旺等人不停后退，远处，焢原之上，戰龙白夜，颜清夜王等人震撼，这就是陆隐最强的力量，直到这一刻他才施展开来。
砰的一声，两人同时后退。
泽霖瞳孔变幻，一个极境居然真的能跟他打的不分胜负，有点颠覆他三观。
陆隐喘着粗气，光凭肉体力量很难压住泽霖，他现在又不想动用戏命流沙，因为后面肯定有更强者，得想个办法。
陆隐着急，泽霖更着急，他能进来，证明剑宗跟白夜族的探索境高手也快了，如果跟陆隐在这对耗，到时候被其他人捡了便宜，他就是驭兽流界的罪人，想着，他目光坚定，看着陆隐，“不跟你玩了，我承认，论真正实力，你我很难分出胜负，但在这片宇宙，讲究的不一定是自身实力，还有外物”。
说完，泽霖取出一柄匕首，上面流转着奇异的灰色光泽，出现的刹那，竟撕裂虚空。
陆隐眼皮一跳，匕首给他带来相当危险的感觉。
鬼侯惊叫，“不好，是异宝”。
陆隐疑惑，“什么东西？”。
“七哥，你还记得在东圣迪欧斯，你要杀那个叫刘少歌的人的时候，他施展出的力量吗？”鬼侯凝重道。
陆隐当然记得，以他那个时候的实力不应该对付不了刘少歌，但刘少歌愣是以一种他看不懂的力量避开，那股力量呈现黑白色，绝对是白夜族的力量。
“那个时候我就想说了，后来忘了，我记得曾在强者自传中看过，有的人可以将自己的力量转移，刘少歌应该就是接受了某一位强者的力量，令他拥有从你手中保命的能力”鬼侯道。
“你的意思是，这柄匕首也被强者融入了力量？”陆隐有些不可思议，刘少歌毕竟是人，而匕首，只是冰冷的武器而已。
鬼侯严肃道“没错，其实宇宙中能将自己力量融入他人体内的强者很少很少，几乎可以说无限接近于零，跟自身实力关系不大，可能跟功法和机缘还有天赋有关，但诺大的宇宙，总会出现一些怪物，将自己力量融入刘少歌体内的那个人是怪物，而这种怪物，从远古至今，百万年，千万年，亿万年，总会出现一些，被他们力量融入的武器，统称为异宝，因为这种武器，有了另类的能力”。
陆隐看着泽霖手中的匕首，眼睛眯起，这就麻烦了，那柄匕首也不知道有什么能力，这种感觉就像面对未知的天赋强者，谁知道对方是什么天赋。
“看来你知道异宝的存在”泽霖见陆隐脸色凝重，紧盯着他，“我也不想用异宝对付你，自己离开那片山脉，否则，你可能会死在异宝下”。
陆隐目光闪烁，进退两难。
“七哥，异宝虽然可怕，但你可以把它当做另类的天赋，而且大多数异宝只能使用一次，这家伙不想对付你肯定不是善良，而是不想消耗异宝”鬼侯道。
“戏命流沙能挡住异宝的攻击吗？”陆隐低声问道。
“不知道，谁也不知道那个异宝拥有什么能力”鬼侯也不确定。
泽霖皱眉，紧盯着陆隐，“最后说一遍，退出山脉，我可以放过你”。

第五百一十五章   气魄

陆隐目光凛然，如果因为一个异宝就退，未来，各大势力都可以用异宝威胁他，这可不是他的作风，何况异宝虽强，却也不可能拥有超越狩猎境强者的十万战力吧，他可是有宇宙战甲的，那个战甲保守估计都能抵挡十五万战力。
“你可以试试”陆隐盯着泽霖，他要出手了，先下手为强。
泽霖心中一沉，他的异宝确实只能使用一次，临来焢星前长老提醒过，不到万不得已不允许使用，但现在看来，必须用出来了，“你自己找死，怪不得我”，说着，挥舞着匕首冲向陆隐，陆隐紧盯着他，突然间，泽霖速度加快了数倍。
匕首以陆隐看不见的攻击轨迹刺来，这就是匕首的能力，极限提升速度，让泽霖的速度瞬间提升一大截。
陆隐瞳孔收缩，双目充斥星能，左手，自凝空戒取出了巨人皇第三只眼，全力施展场域，千钧一发之际侧身避让，横移十多厘米，而原地，一柄匕首刺过，撕裂出一条横跨万米的空间裂缝。
泽霖不可思议望向身旁的陆隐，他，避开了？
这一刻，不止泽霖，星空中无数人被震撼，居然避开了，泽霖那时的速度连狩猎境强者都很难避开。
卡德加最震撼，那柄匕首就是他给泽霖的，为的就是与剑宗，白夜族，文家等大势力争锋，原以为一击可以取胜，但，居然被避开了，而且避开的那份速度，不，那不是速度，那是——秘步。
秘步两个字出现在无数人脑中，顿时，很多人想起来了，陆隐在海王天与慕荣一战中就施展过秘步。
秘步被解语者推崇为无上步法，是躲避看不见的解语杀机的步法，连看不见的杀机都能避开，更不用说看得见的杀机。
泽霖速度虽快，却也没有快到完全看不见的程度。
陆隐有四种状态，天星功，场域，双目充斥星能和巨人皇第三只眼，只要使用其中三个，就可以施展秘步，他最不怕的就是速度。
望着逐渐愈合的空间裂缝，陆隐松口气，原来是速度，早知道就不用担心了，他差点穿上宇宙战甲。
见泽霖震撼的望着自己，陆隐一掌按在泽霖胸口，“结束了”，说完，不等泽霖反应过来，“三十重-七十倍-波动掌”，砰的一声，泽霖一口血吐出，上身外衣撕裂，胸前，深深的掌印印入体内，整个人宛如流星被拍飞了出去，而那柄匕首，被陆隐顺势抢了下来。
如果不是大意，泽霖没那么容易被攻击到，只能说异宝的使用有好有坏，被陆隐避开导致泽霖心神失守，这才被正面击中，这一击，彻底让他重伤，砸入地底。
星空，各大势力沉默，即便使用异宝都败了，这个陆隐要逆天。
海七七兴奋大喊。
远处，狂旺等人苦涩，泽霖大哥都败了。
更远处，戰龙白夜等人也看到了这一幕，无奈，回头，这座大山将继续压在所有人头顶。
陆隐双目依然充斥星能，看着地底，代表泽霖的符文道数已经很少了，证明此刻，他是真的重伤，就连与乌龙马的融合都消失，脸色煞白的被压在大地下。
呼出口气，这一战还比较艰难，连异宝都出现了。
曾经他就想过，那些大势力肯定有底蕴，极境没有用出来，探索境也会用出来，泽霖不会是最后一个，自己是不是要穿着宇宙战甲睡觉才安稳？这是个问题。
海七七兴奋跑到陆隐身前，盯着他手中的匕首，“给我看看”。
陆隐抓着匕首，摸了摸，跟普通匕首一样，稍微用力，咔擦，匕首断裂了。
海七七失望，“一次性的，没意思”。
“你也知道异宝？”陆隐看着海七七。
海七七白了他一眼，“废话，当然知道，我海王天什么都不缺”。
“你们海王天有很多异宝？”陆隐感兴趣问道。
海七七嘴角弯起，得意看着陆隐，“对啊，求我，求我就告诉你”。
陆隐摇头，不再理她。
“你这人真没趣，我海王天有一件异宝你还摸过”海七七故作高深道。
“我知道，海王枪”陆隐淡淡开口。
海七七瞪大了眼睛，“你怎么知道？”。
“猜的”陆隐随意道。
海七七转过头去，“无趣”，说着，直接飞向泽霖砸落的地方。
陆隐赶紧跟过去，“你干什么？”。
“你不是想要晶髓皮肤吗？我帮你”海七七殷勤道。
陆隐直接把她拉开，“别添乱，他还没输”。
海七七吐了吐舌头，直接跑开了。
地面震动，随后，大地崩裂，泽霖一跃而出，站在地面上，狼狈不已，胸口，那道深深的掌印给他带来了无尽痛苦，他甚至连站立都不稳，半膝跪地。
陆隐一步步接近，“问你个问题”。
泽霖喘着粗气，低头看了看胸口，动一下都剧痛，此时，陆隐的影子将他笼罩，他抬头，“你赢了”。
陆隐盯着他，“你的晶髓皮肤，造价多少？”。
泽霖眼皮一跳，“陆隐，做人留一线，我神品堂不是好惹的，你应该知道驭兽流界是一个统一的整体，将我们彻底得罪对你没好处”。
陆隐耸耸肩，“抱歉，晚了，其实我也想跟你们和平相处，怪就怪命运弄人”，说着，一把抓起他，找到了艘飞船，直接将他体表的晶髓皮肤扒了下来，然后扔进飞船内，“回去吧，估计在焢星上我们是碰不到了”。
泽霖无奈的望着陆隐，他很后悔自己刚刚降临焢星的时候挑衅此人，这就是个怪物，自己身受重伤，下次见面，或许此人已经突破探索境，一旦突破探索境，他绝非此人的对手，真是怪物。
看着飞船升空，陆隐收起晶髓皮肤，这件晶髓皮肤至少值五千立方到七千立方，但他还不确定要不要卖，卖掉，穿着它出现的就是一个媲美泽霖的强者，这种强者如果是敌人，也是麻烦。
但不卖掉，他又不甘心，这可是相当庞大的一笔财产。
望了望四周，这片焢矿被二品堂开采的差不多了，眼看海七七朝着狂旺等人那边冲去，他直接拎起就走。
泽霖的战败让各大势力对陆隐的实力有了更深的了解，不达百强战榜前六十，别指望能击败此人，这就是各大势力的共识。
而年轻一辈中，达到百强战榜前六十，又是探索境的没多少，而且分布宇宙，不过拥有同等实力的老一辈探索境强者，各大势力不是没有，他们就是下一批可能降临的高手。
陆隐回到山脉，迎接他的是北门烈惊叹的目光，而莉莉安儿，居然也降临了。
北门烈穿着陆隐卖给他们的晶髓皮肤，北行流界制造的晶髓皮肤就给了莉莉安儿。
“陆兄，一战惊天，从此以后，极境再无敌手，恭喜陆兄”莉莉安儿对陆隐笑道。
北门烈复杂的望着陆隐，眼中还有未散去的震撼。
陆隐淡笑，“宇宙太大，无敌一词为时尚早”。
“从古至今，极境能拥有陆兄此等战力的，还未听说，即便十决位于极境时，也未必能达到陆兄的战力层次，陆兄应该会被纪录在历史上”莉莉安儿赞叹道。
其他人震撼，历史，一个沉重的名词，无数人都想历史留名，却没有能力，而陆隐，已经可以做到了，至少在书面记载中，无人达到他在极境时的力量。
陆隐目光一变，历史吗？他展现出的实力，已经触摸到了历史的层次吗？
“各大势力已经不敢随便派人降临”莉莉安儿再次说了一句。
陆隐心神一震，他以一人之力，改变了各大势力对降临焢星的强弱标准，这，就是他如今的力量，一刹那，陆隐感觉自己真的达到了某种程度，试问极境，谁人是他对手，灵阙？不行，慕荣，也不行，即便百强战榜的泽霖也不行。
曾几何时，他仰望过大宇帝国宇堂精英，超越了，他仰望过星空战院域主，超越了，他仰望过星空战院界主，超越了，他还仰望过同辈妖孽鬼才，还是超越了，而今，他已经站在了顶峰。
想到这些，陆隐只感觉胸口一团火升腾了起来，体表，赫然出现丝丝青色的线条，这，是六纹战气的标志，青色条纹。
莉莉安儿和北门烈等人惊呆了，怎么回事？说着说着，这还突破了？
陆隐伸开双手，脑中回荡沙海导师的话，战气一为修炼，二为气魄，一直以来，他都没有蔑视天下的气魄，所以战气迟迟无法突破，而今，他击败了灵阙，慕荣，泽霖，震撼星空，无敌极境，这份气魄，他感受到了，所以，他的战气也随之变化。
但青色条纹只是出现一刹那，又很快消失，突破没有成功。
北门烈下意识松口气，陆隐已经很强了，如果再突破，他连追赶的勇气都没有。
“陆兄，太可惜了，你”，莉莉安儿话还没说完，陆隐一跃而起，冲向焢湖，突破失败？不，只是气魄不够，他要正视自己的力量，以战斗坚定无敌的信念，如今最适合让他坚定信念的就是灵阙，慕荣那几个强者，距离山脉最近的是灵阙，先找他。
--------
感谢 希尔乌斯兄弟的打赏，感谢 清风一山人 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！
感谢各位兄弟的打赏支持，谢谢！！！

第五百一十六章   找自信

星空，各大势力奇怪的望着陆隐的行动。
文启辰等人脸色大变，“不好，这小子要去焢湖，赶紧传消息”。
星空，一批飞船组成文字‘陆，冷静’，‘文，小心’。
陆隐没抬头，以最快的速度冲向焢湖。
而此刻，焢湖中，文倩儿抬头，奇怪的看着天空，家族示警？
以陆隐的速度，只要不耽误，到焢湖最多二十分钟，不像之前带着海七七，走了好几天。
文家不仅文字示警，还派极境乘坐飞船进入焢星。
当文倩儿等人得知陆隐朝他们冲来的一刻，一颗心直往下沉，整个焢星，谁能挡住那个人？
灵阙下意识就想跑，但却被文倩儿拉住了，死活不让他走。
他们不能放弃焢湖，这可是焢星最大的焢矿之一。
灵阙很悲催，他总不能对文倩儿出手，只希望陆隐别脑子发热。
陆隐也怕灵阙跑了，以他对灵阙的了解，这家伙很有可能逃跑，所以他不停的加快速度，甚至将三处戏命流沙全部转移，以空闪前进，终于到达焢湖，一眼便看到灵阙等人呆呆望着他。
“陆隐，你要干什么？”灵阙硬着头皮对陆隐大喝。
陆隐抬起拳头，“坚定信念”。
灵阙嘴张大，“你，你跑我这找自信来了？”。
陆隐没有否认，抬手，当头压下。
灵阙脸色剧变，“你欺人太甚”，说着，直接分灵，三个灵阙同时射出巨阙刀，三刀合一，撞向陆隐的手掌。
轰的一声，焢湖消失，陆隐一掌将焢湖蒸发干净，同时震碎了三柄巨阙刀，将灵阙压在了焢湖底。
文倩儿等人呆滞，灵阙与陆隐是有差距，但差距这么大吗？
其实灵阙与陆隐并没有正面交战过，山脉下，他就被陆隐一掌震退，从而退出了争斗，而慕荣，与陆隐一战打了好久才分出胜负，所以众人都以为两人差距并不算太大，毕竟名列四大极境无敌强者，但此刻，他们才真切认识到差距。
灵阙自己也才在这一刻认识到差距，他感觉全身骨头都断了，这一击相当不轻。
陆隐收回手掌，头也不回朝焢山而去，接下来就是慕荣。
他与慕荣战斗从未释放全部力量，最多转移两处戏命流沙就可以挣断牧牛歌，导致之前众人对他的力量有误解，唯有泽霖最清楚，此刻，他要让慕荣也清楚，坚定无敌信念，突破六纹战气，变得更强。
焢湖，文倩儿等人松口气，陆隐只要不抢焢矿就行。
她立刻安排飞船送灵阙去文家战争飞船内治疗。
灵阙悲哀，“早说过让我走，你非拦着”。
文倩儿不停的道歉。
灵阙长叹，“那个变态，不过还好，看方向，慕荣也要倒霉了，总算不是我一个，咳咳”。
星空，文启辰脸色难看，他看懂了，陆隐这是要突破，虽然不知道突破什么，但既然是突破，就代表实力的增强，真麻烦，一个极境居然让他们束手无策。
其它势力的强者也都看明白了。
剑宗直接以飞船组成文字提醒，让慕荣，刘少秋全部撤。
但两人没有离开焢山，退，等于怕了，这与他们的信念相违背，一旦退了，从此以后，他们的头上将永远有陆隐这座大山。
幽庭修炼者劝幽夜儿离开，但幽夜儿没有，她对陆隐非常好奇，总感觉这个人身上有一种吸引她的气息，她也不知道是什么。
而且，她也不怕，如果可以，她真想以真正的实力会一会这个陆隐，看看谁才是极境无敌，此人，敌得过幽字密吗？所谓的极境最强，是将黑暗三巨头还有新宇宙的人排除在外。
天空一阵波动，随着一股令人窒息的压力降临，焢山内外，剑宗，幽庭还有不少偷偷接近观看的修炼者都感觉呼吸一滞，等再次抬头，陆隐，已经出现。
慕荣手中翻转木笛，脸色凝重。
刘少秋踏前一步，气场全开，直接就是第四剑。
之前他想以第五剑对抗陆隐，但事实证明，他还达不到第五剑的程度，只能施展第四剑。
气场凝聚为巨大的剑气斩落而来，空间沸腾，无数凌厉气劲撕裂虚空，化为肉眼可见的裂缝，陆隐昂首，站在原地未动，右手抬起，直接抓住巨大剑气，随后用力。
在所有人呆滞的目光中，刘少秋的第四剑——崩溃。
尽管所有人都知道刘少秋必败，但没想到败的那么惨，连让陆隐退一步都做不到，甚至连让他认真都做不到。
丑树长老，刘三剑等剑宗高手脸色难看。
在第四剑崩溃的刹那，刘少秋嘴角鲜血流淌，他受伤了。
慕荣抬起木笛，大地，虚空，青草蔓延，随着牧牛歌响起，牧童放牛直接撞向陆隐。
如果说在陆隐转移两处戏命流沙的时候，牧牛歌尚且能对他造成一点点影响，需要他挣断，那么在此刻，在他转移三处戏命流沙，将肉体力量完全释放的情况下，牧牛歌只是一首歌，一首让人心神宁静的曲乐，对他没有丝毫影响，而牧童放牛的冲击力被他右手拍散。
蹦的一声，慕荣整个人砸入地底，陆隐一掌虽未对他本人释放，却透过气场，让他间接受到了攻击，就像刘少秋。
幽夜儿皱眉，好厉害，慕荣的实力就算放在新宇宙都应该是绝顶的，居然连一掌都接不下，这个陆隐比想象的更强。
击败慕荣与刘少秋，陆隐一步未动，只是抬起了右臂而已，这份差距，所有人都看的真切。
他们震撼于陆隐的实力，但陆隐本身却不满意，慕荣他们无法带给他突破六纹战气的强大信心，他的气魄依然差一丝。
这时，天空，一艘飞船径直朝焢山砸落，陆隐双目充斥星能，看向飞船，看到了磅礴的符文道数，数量，竟超越了泽霖，而透过飞船，他看清了降落者，龙云，当初外宇宙神武大陆试炼出现的剑宗高手，正因为他，让新人类联盟的无殇逃过一劫，而且也正是由于他的存在，让太子明昊不能直接对振光塔内的众人出手，让他们全身而退。
百强战榜没有龙云之名，他，是剑宗隐藏的超级高手，怪不得能令太子明昊忌惮。
陆隐降落在地，神色凝重，龙云的到来让他无法避开，龙云是代表剑宗抢夺山脉的，他们之间，必有一战。
轰
飞船砸落在焢山外，慕荣，刘少秋，幽夜儿等人看去。
随着舱门打开，一个头戴毡帽，身穿短袖牛仔裤的年轻人走出，脸上带着似有似无的笑容，目光新奇的打量四周。
看到年轻人，刘少秋等剑宗弟子心中一震，“龙师兄？”。
幽夜儿眨了眨眼，他不认识这个人。
“是龙云，剑宗上代弟子”幽庭一位高手低声道。
幽夜儿好奇，“你怎么认识？很有名？”。
那位幽庭修炼者低声道“此人与剑宗十决同辈，跟剑宗十决关系不简单，那一代剑宗弟子中，此人足以排入前三，不过随着剑宗那位十决突破探索境，此人沉寂了下来，从此再没有什么值得宣扬的事，没想到剑宗把此人派来了”。
龙云的适时出现让剑宗弟子松口气，但也颇为忐忑，在剑宗大多数弟子印象中，龙云就是个豪放不羁的浪荡子，具体实力未知，不过宗门在这一刻把此人派来，相信不会弱。
龙云目光扫过所有人，最后落在陆隐身上，而陆隐，目光也与龙云对视。
“我们见过，对吧”龙云笑眯眯看着陆隐，星能震动空气发出声音。
陆隐淡淡道“外宇宙，神武大陆试炼，见过一次”。
龙云点点头，“振光塔里的那批人好像都是你救的，当我听说这件事后，就觉得你不简单，但没想到你仅仅在极境，就拥有这么可怕的实力”。
陆隐凝重看着龙云，“你也不简单，你的真正实力，超越了泽霖”。
一句话，震动剑宗，甚至震动了星空各大势力，龙云之名没什么人听过，有也是十决那一辈的人，龙云当初也算有名，但渐渐沉寂了，谁人能想到此人竟足以媲美百强战榜六十左右的高手，这藏的也太深了，要知道，剑宗还有一位在百强战榜前列。
刘少秋目光闪烁，他知道龙云实力不简单，但具体如何，他没有试过，龙云在宗门不喜争斗，行事随性而为，他一直找不到机会跟他打一场，没想到陆隐对他的评价居然这么高。
龙云也惊讶，“你怎么知道？整个剑宗也只有少数老家伙知道我的实力”。
陆隐目光明亮，“猜的”。
龙云点点头，“不管你怎么知道的，反正今天也躲不过”，说着，龙云自凝空戒取出一柄很普通的长剑，随后，在所有人震撼的目光中，青色条纹缠绕，暗金色光芒照亮虚空，一股令人窒息的磅礴压力席卷而过。
所有人都感觉心脏被揪住了一样，骇然望着闪耀暗金色光芒的龙云，那柄剑，被青色条纹缠绕，这，是六纹战气。
焢星战斗至今，出现过的最高战气修炼者就是五纹战气，而龙云，将这个极限提高，青色的六纹战气，展露在所有人眼中。

第五百一十七章   突破

战气是很强大的力量，所有人都知道，而战气也很难修炼，跟场域一样，如今，焢星上年轻一辈杰出子弟至少数千人，但战气和场域修炼者加起来都不过百，这些可都是各大势力精英弟子，可见战气域场域领悟之难。
龙云的六纹战气一出现，就让各大势力心中一沉，这是压倒性的力量。
陆隐目光陡睁，体表，五纹战气缠绕，他要释放全部力量，只为了抵挡龙云的六纹战气，相差一纹，差距也是很大的。
咻的一声，龙云以极速出现在陆隐身前，长剑斩落，毫无避讳，陆隐双目充斥星能，左手取出巨人皇第三只眼，施展秘步轻松避开龙云一剑，一掌拍出，如同之前对付泽霖一样。
同样的攻击，泽霖败了，而龙云，嘴角上扬，并没有避开，长剑橫斩，陆隐一掌如果击中他，他的一剑，同样会砍中陆隐，这是同归于尽的战斗方式，龙云对自己的战气有着极度的自信。
陆隐可以退，他的秘步可以保证龙云无法砍中他，立于不败之地，他相信龙云没有超越秘步的速度，但这一刻，他心中豪气顿生，他不想退，总感觉退一步，气魄就消失了。
砰的一声，龙云腹部硬生生承受陆隐一记‘三十重-七十倍-波动掌’，外衣撕裂，掌印深入体表，而陆隐胸前也被一剑划过，带起猩红的血液洒落在地，两人同时退后百米。
龙云吐出口气，低头看向腹部，深深的掌印带着剧烈疼痛，五脏六腑都像被碾碎一般，六纹战气，已经崩溃，他震惊，一个极境修炼者竟硬生生崩溃了他的六纹战气，这种攻击再来一次，他必败，怪不得泽霖连一击都承受不住。
能将战气修炼至六纹者，肉身力量也不弱，即便如此，陆隐的一掌，也差点将龙云废了。
不过陆隐也不好受，胸口，横向斩击的伤口入骨三分，不仅斩碎了五纹战气，还将他肉体撕裂，如果不是木先生帮他将肉体力量提升到极限，肉身强度发生改变，这一剑，他就被切成两段了。
打了一个照面，彼此都给对方留下了极其深刻的印象。
陆隐望着龙云，嘴角上扬，目光兴奋，“不愧是六纹战气，强度果然不是五纹战气可比的”。
龙云吐出口气，按住腹部，“你很在意六纹战气？”。
陆隐目光一闪，没有回答。
龙云动了动脖颈，“六纹战气确实不是五纹战气可比，越往上，差距越大，你能承受的极限就是六纹战气攻击了吧，那么，这一战，结束了”，说着，他体表，暗金色光芒被青色光芒取代，长剑之上，蓝色条纹浮现，随后印照苍穹。
无数人呆滞，这，这是——七纹战气。
这就是龙云真正的实力，七纹战气拥有者。
年轻一辈，几乎很少有人可以将战气提升到七纹，这太难了，当初陆隐将战气达到五纹还是在十院大比期间，直到现在才有突破六纹的迹象，可见提升战气难度之大，他甚至连肉体都提升到极限了，而龙云，居然领悟了七纹战气。
这一刻，即便星空各大势力都不敢置信。
米拉震撼，望着焢星。
摩尔走出飞船，盯着龙云，他是西圣迪欧斯议员，百强战榜第十二。
阿布罗利也走出飞船，看向龙云。
罗斯帝国飞船内，一个原本睡觉的年轻人睁开眼，诧异望向焢星，七纹战气，照亮了星空。
焢山，龙云抬起长剑，剑指陆隐，“退出焢星，我知道你有秘步，我的速度追不上你，但，我可以粉碎一方虚空，你的秘步可以保证你能避开吗？这个范围，会很大”。
刘少秋等人惊讶望着龙云，如今的龙云，足以媲美百强战榜前五十，他，隐藏的太深了，一旦突破巡航境，实力再涨，那个时候足以引起百强战榜最前列高手的忌惮，而且，谁也不能保证他无法领悟八纹战气。
八纹战气一旦领悟成功，他顷刻间拥有威胁百强战榜前十的力量。
宇宙最顶级力量，场域和战气，任何一个达到极致，都拥有神鬼莫测的力量，这是给普通人超越天赋修炼者的路，一条通往最顶级强者的路。
龙云没有天赋，而战气，就是他挑战诸多妖孽鬼才的倚仗。
没人认为陆隐可以挡住龙云，他绝对挡不住七纹战气，六纹战气就足以破开他的防御。
“七哥，麻烦了，七纹战气，那可是七纹战气，人类果然变态，随便出来一个都能这么厉害”鬼侯惊叹。
陆隐震撼望着包裹在青色光芒内，闪耀蓝色条纹的龙云，抬手，他似乎触摸到了，蓝色的战气力量，这就是七纹战气吗？好强大。
“退，还是不退？”龙云剑锋横转，只要陆隐说一句不退，他必将一剑消泯一方虚空，这是他的自信。
陆隐苦笑，“总是差你一步”。
龙云一怔，不解的看着他。
其他人都迷茫的看着陆隐，差一步？什么意思？
刘少秋眉毛一挑，难道？
陆隐陡然抬头，体表，暗金色光芒直冲天际，青色条纹宛如丝带缠绕，释放出震撼人心的强横波动，这，是六纹战气，硬接了龙云一剑，他除了留下一条巨大的伤口，另一个收获就是六纹战气，他的气魄达到了。
星空各大势力顿时无语，这也行？这小子一直在隐藏实力？
文启辰眉毛直跳，“这小子原来想突破战气，混小子，居然用灵阙他们找自信”。
剑宗，丑树长老气的胡子都翘起来了，“可惜了，如果龙云晚一步，这浑小子未必能突破六纹战气，可惜了，可惜了”。
其他启蒙境强者都猜到了，怪异看着焢星，龙云的出现是为了抢夺山脉，却帮陆隐提升了战气，这一下，极境之中更没人是他对手了，或许就连新宇宙也没人可以跟他媲美吧，六纹战气跟五纹战气档次是不一样的。
龙云怔怔望着陆隐，“你，刚刚突破？”。
陆隐点头，笑了，“还要多谢你”。
龙云苦笑，不过很快收敛心神，“战气越往上，越难修炼，同样的，差距越大，六纹战气跟七纹战气就是两个档次，同样的一句话，退，还是不退？”。
陆隐抬手，感受着六纹战气的力量，望向龙云，“如果是五纹战气，我知道肯定挡不住你，但六纹战气就不一定了，赢是赢不了你了，但可以自保，秘步的速度加上六纹战气的防御力，你的一剑破坏力还没那么大，不过没必要打了，抱歉，今天就到这里吧”，说完，一个空闪冲向西方，他不打了。
龙云毫不犹豫一剑斩出，范围囊括一方虚空，他要将陆隐留下，彻底杜绝这个隐患。
陆隐以空闪加上秘步的速度依然没能逃出龙云一剑范围，这一剑，是战技，龙云认真了。
陆隐回身，背朝着西方逃离，眼前，龙云的剑气越来越近，他抬手，六纹战气包裹下，全力一掌击出，在万米之外与剑气接触，火花四溅，虚空直接迸溅出无数裂缝，大地，高空，看得见的场景在崩溃，而陆隐手掌，鲜血流淌，六纹战气只是勉强撑住了，直到最后一刻还是被破防，还好，他逃走了。
七纹战气加持的剑气范围不足以将陆隐留下。
焢山一片寂静，剑宗弟子崇拜的望着龙云，自从陆隐暴露身份，就宛如一座大山压在所有人头顶，终于，他们出现了能击败那个人的高手。
龙云沉思，击败吗？未必，陆隐逃走的很从容，而且以他多年战斗经验，从陆隐身上，他感受到了诺由诺无的危险气息，这种气息让他本能的不想追去，此人并没有败，他还有底牌。
真是麻烦，什么时候极境也这么难对付了，七纹战气都对付不了。
收回长剑，龙云恢复了懒散的悠闲样子，看了看衣服，很直接的换了一套，还是一模一样的，随后看向刘少秋，抬手打了个招呼，“呦，师弟”。
刘少秋认真看着龙云，目光沉思。
龙云眉毛一挑，有些警惕，“师弟，在想什么，告诉你，师兄我是绝不会跟你打架的”。
刘少秋目光一闪，随后走到龙云身前，郑重行礼，“请师兄教我，提升战气”。
龙云眉头一皱，苦恼的捂着脑袋，“师弟，你是真不知道自己有多幸福”。
刘少秋依然弯着腰。
龙云转过身，“整个剑宗，数十万弟子，传承十三剑的只有你跟她，她就不用说了，整一个变态，你呢？自继承十三剑开始，就是同辈第一，无人可敌，可你迷失了”。
刘少秋疑惑。
龙云叹口气，“你迷失在了战斗中，你自认为败给了陆隐，是十三剑的原因，而不是自己的原因，所以你想修炼战气，利用战气加持十三剑挑战陆隐，你觉得修炼战气就能赢了，对吗？”。
刘少秋没有否认，他确实这样想的，龙云的战气还有陆隐的战气给他带来了刺激。
龙云苦笑摇头，“其实，如果可以传承十三剑，谁愿意修炼战气”。
刘少秋身体一震。
---------
感谢 希尔乌斯兄弟的打赏，感谢 清风一山人 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢！！！

第五百一十八章   意外之人

“从古至今，剑宗十三剑名扬宇宙，被称为剑道至尊，你以为只是说说的吗？师兄我别的不知道，就知道一点，十三剑传承者可以败，却绝不会退，哪怕到了最后，十三剑也永远是最强的，这是一条至强之路，败，只是因为你没能修炼好”龙云羡慕而又憧憬道。
刘少秋目光闪烁，站在原地，沉默的思考。
龙云没有再多说什么，走了，其实刚刚的话都是他胡说的，他怕麻烦，不希望刘少秋缠着他，不过其实，也不能算胡说，十三剑无敌之名是真的，不过那是对比整个历史，有时候，十三剑也会碰到妖孽鬼才，那就悲催了，会被压制一辈子，比如这一代，当然，这句话龙云是绝对不会说出来的。
天空，陆隐边吸收晶髓的星能，边用三叶草公司的特效药治疗胸口还有手上的伤痕。
尤其是胸口处，横切的伤痕很深，染红了半边衣服。
“七哥，以后这种事少做，你可不是一个人，你死了，我也会死”鬼侯不满。
陆隐淡淡道“只要修炼，这种事就不能避免”，说完，他感慨了一句，“已经好久没受过这种伤了”。
“怎么，你还想多来几次？”鬼侯怪叫。
陆隐失笑，如果来一次就能让他的战气突破一次，未尝不可。
六纹战气，他的实力更强了，但，什么时候能突破探索境？他一直没有突破探索境的感觉，五次塑体决还在体内，必须在突破之前将五次塑体决再提升一次，提升到六次塑体决，那就完美了。
记得四次塑体决提升到五次塑体决消耗三十万立方星能晶体，不知道五次塑体决提升到六次塑体决，会消耗多少？估计会很多，因为宇宙中六次塑体决太过稀少。
普通的塑体决，狩猎境强者可以制造，而五次塑体决，至少应该是启蒙境强者才可以制造，六次塑体决，档次不同，估计能涉及到类似北门太岁那种怪物。
不知道有没有七次塑体决，如果有，不会涉及到五十万战力之上的星使吧？
不知道海王能不能制造七次塑体决，找个机会试探试探海七七，她体内肯定有塑体决。
山脉在望，陆隐一脚跨前，突然地，他瞳孔一缩，极致的危机出现，没时间取巨人皇第三只眼，下意识的，他施展了天星功，双目充斥星能，以秘步侧移，原地，数十柄怪异武器包裹着青色条纹刺穿虚空，眼前，一个身影突兀出现。
陆隐一头冷汗，大意了，居然被人偷袭。
身影包裹在黑袍内，惊讶望着陆隐，似乎没想到自己偷袭会失败，不过他没有停手，抬手抓向陆隐。
陆隐怒极，此人刚刚差点得手，一旦得手，他会被那些武器刺穿，必死无疑，此人必杀，但他没有冲动，因为他看到了此人的符文道数，居然跟龙云差不多，又是一个绝顶高手。
星空中，各大势力都没发现人影的出现，此人什么时候出现的，代表哪方势力，没人知道，因为此人包裹在黑袍内。
人影抓向陆隐，陆隐后退，体表，六纹战气爆发，屈指轻弹，以极致的肉体力量发挥出的劲风足以震伤灵阙和慕荣他们，但人影手中突兀出现一柄怪异的武器，同样包裹着六纹战气将陆隐的攻击挡下，随后另一只手抬起，陆隐只感觉后背发凉，再次以秘步退开，原地再次被众多武器洞穿虚空。
什么东西？陆隐惊诧，这些武器怎么出现的？
“七哥，你看”鬼侯大叫。
陆隐看向人影，人影体外黑袍突然开裂，随后，露出一张陌生的脸孔，还有那头显眼的黑白发色，白夜族人。
没人想到白夜族悄无声息送了一个绝顶高手到焢星，而且差点偷袭杀了陆隐，白夜族太狠了。
陆隐目光凌厉，一个空闪冲向白夜族男子，抬掌拍下。
白夜族男子抬头，“天穹——武装”，下一刻，自他体表周围出现众多怪异武器，一件件将他包裹，同时，每一件武器上都缠绕着青色条纹的六纹战气。
陆隐惊讶，这些武器是天赋变的。
星空，有人惊呼，“想起来了，戦兵白夜，百强战榜第五十五的绝顶高手，白夜族奇才”。
各大势力也陆续认出，因为此人天赋太奇特，可以将触碰到的一切化为坚硬的武器，而且他的战技并非来自白夜族，而是从星空战院试炼界域杀道继承的远古战技——天穹武装。
一个白夜族高手，却不使用白夜族战技，确实非常惹人注目。
焢星，陆隐震惊望着眼前的庞然大物，戦兵白夜体表吸收了无数武器，化为一个武装到牙齿的怪物，而这些武器，全部包裹着六纹战气。
此刻的戦兵白夜，在陆隐眼中，他的符文道数一点都不比施展了七纹战气的龙云差，此人虽然同样是六纹战气，但战技和天赋弥补了差距，这是个与龙云差不多的绝顶高手。
呼的一声，戦兵白夜抬手压向陆隐，天空，庞大的武器手臂包裹着青色条纹，狠狠压来。
陆隐咬牙，一拳轰出，砰的一声，虚空扭曲，紧接着崩溃，陆隐被戦兵白夜压入大地内，半边身子都麻木了。
这才是百强战榜五十五的实力，不是柯乙能比的，更是远超泽霖。
戦兵白夜没有给陆隐丝毫喘息之机，猛地咂向大地，他要把陆隐砸死在地底。
陆隐目光陡睁，没想到最后还是用出来了，戏命流沙。
轰。
一声巨响，戦兵白夜两条巨大的武器双臂缠绕在一起，狠狠砸在大地上，整个焢星都为之一震，巨大的裂缝将这片大地开裂，延绵数十万里。
紧接着又是一震剧烈轰鸣声，戦兵白夜没有停手，轰击了数十下，令这片大地完全消失，地底被岩浆弥漫。
星空，所有人呆呆望着，太残暴了，戦兵白夜根本没想给陆隐活下去的机会。
人长老平静看着，海大少握紧双拳，百强战榜第五十五的高手的攻击，陆隐存活希望渺茫，哪怕他领悟了六纹战气。
战斗之地，不远处，山脉也完全开裂，北门烈等人根本不敢插手，惊惧的望着戦兵白夜那个庞然大物。
海七七不知道跑哪去了，不在山脉上。
龙云等人自焢山方向看去，目光震撼，这股压力，绝顶高手。
戦兵白夜缓缓腾空，宛如一个巨大的怪物俯视地面，看着岩浆翻滚，目光森冷，他的任务是杀了此人，而刚刚，他确定所有的攻击都落在此人身上，必死无疑。
他转头看向山脉处，抬起武器手臂，对准北门烈，随后，数十柄武器横扫而去。
北门烈骇然，立刻施展无定轮，妄图挡下所有的武器，但他高估了自己的实力，他挡下了大半，剩下的依然让北行流界众人死伤惨重，连莉莉安儿都重伤，狼狈跌落在地。
北门烈腿上插着一柄武器，绝望的看着戦兵白夜，差距居然这么大吗？这就是百强战榜五十五的高手。
没人想得到，陆隐与龙云在焢山一战后，意气风发领悟了六纹战气，却遭遇戦兵白夜的袭击，生死不明，而山脉，已然会被白夜族占据。
戦兵白夜的实力无可挑剔，而他，也确认陆隐必死无疑，一个极境而已，再怎么样也不可能挡下这么多攻击，还真想逆天吗？
焢星外，一艘个人飞船朝着大气层冲去，降落的地点，赫然正是戦兵白夜所在的地方。
焢星四周已经被封锁，不经过各大势力同意根本进不去，而这艘飞船是趁着各大势力被戦兵白夜吸引，直接进入焢星。
本来有人想阻拦，但最终没有，如果是极境，进入焢星也没用，如果是探索境，没有晶髓皮肤必死无疑，没必要阻拦。
戦兵白夜屹立高空，远处，颜清夜王等人陆续出现，露出笑容，山脉最终还是他们的。
这时，闯入焢星的飞船印入众人眼帘。
戦兵白夜随手数柄武器扫过，缠绕着六纹战气，撕裂虚空，原以为可以轻易将那艘飞船摧毁，但数柄武器却在接近飞船的一刹那，全部断裂，化为尘埃。
戦兵白夜目光一变，抬起巨大武器手臂，狠狠砸去。
飞船依然朝着大地砸去，而半空，出现一道俏丽的身影，虚空在戦兵白夜一击下扭曲，隐约间，戦兵白夜还有远处众人看见了白色金丝镶边外套，银白色剑鞘以及垂落腰间的黑色长发。
咻的一声，剑光掠过，戦兵白夜巨大的武器手臂一分为二，六纹战气，直接崩溃。
这一幕震撼所有人，包括星空中各大势力。
那可是戦兵白夜，百强战榜排名五十五的绝顶高手。
戦兵白夜心神震动，急忙后退，那一刹那，他感受到了相当可怕的危险，碰到可怕的强者了。
狂风吹过，卷起暗红色尘土，飘扬而过。
高空，一个样貌绝美清纯的女子出现在所有人眼前。
“温蒂宇山？”星空中，摩尔目光惊讶。
其他人也都认出来了，百强战榜第十八，也是百强战榜前二十中少有的探索境妖孽鬼才，温蒂宇山。
---------
感谢 希尔乌斯兄弟的打赏，谢谢！！感谢各位兄弟的打赏！！

第五百一十九章   秒杀

焢星之争波及的范围越来越广，温蒂宇山这个应该坐镇东圣迪欧斯的人都出现了。
温蒂宇山的出现出乎所有人预料，她没有跟任何一方联合，这也代表着，她没有晶髓皮肤。
戦兵白夜脸色凝重，戒备盯着。
星空，各大势力目光复杂，没有晶髓皮肤，再强的探索境也会自爆而死，这个女人太鲁莽了。
焢星之争被各大势力封锁消息，虽然流传出去一些视频，但具体的，没人知道，温蒂宇山也一样，这就是信息的用途，谁能掌握情报，谁就能占据先手。
温蒂宇山是很厉害，但不知道焢星具体情况，贸然出现，只是送死。
温蒂宇山目光看向地底，她之所以急着出现，就是因为陆隐，这个她认可的，也是世上唯一的亲人，她不想让他死。
砰的一声，地面开裂，陆隐一跃而起，冲入高空。
所有人震惊，没死？
戦兵白夜瞳孔一缩，不可能，他所有攻击都落在此人身上，不可能没死的，怎么会这样？他挡住了？
陆隐没时间理会其他人，冲到温蒂宇山身旁，取出晶髓皮肤，“穿上”。
这件晶髓皮肤是泽霖的，陆隐庆幸没有卖掉，否则温蒂宇山必死无疑。
温蒂宇山不解，但没有犹豫，直接套上。
泽霖的晶髓皮肤不足以完全保护温蒂宇山，但只要温蒂宇山不施展太过强大的力量，暂时没问题。
陆隐松口气，责备的瞪着她，“你怎么这么鲁莽？知不知道探索境不能随便进入焢星？焢星空气中弥漫焢，一旦吸入体内，容易引起自爆”。
温蒂宇山看着陆隐双目，陆隐也看着他，眼中满是愤怒。
温蒂宇山平静的移开目光，“知道了”。
“不要说话，以星能震动空气发出声音”陆隐低喝。
温蒂宇山恩了一声，真的没有再说话。
所有人呆呆看着，堂堂百强战榜第十八的顶级高手，就这么被教训？
别说其他人，陆隐自己都愣住了，他已经做好被温蒂宇山冷言相对的准备，这个女人居然没有，而且很听话的样子，见鬼了吧！
没人理解温蒂宇山在想什么，自从陆隐把宇字秘交给她，对她来说，陆隐就是世上唯一的亲人，也是唯一可以对她发脾气的人，而在东圣迪欧斯，当她听说陆隐被启蒙境强者威胁，还有关于焢星争斗的种种事，陆隐在她心中的地位再次提高，因为陆隐，真的把大宇帝国当家，这个家不仅是陆隐的，也是她的。
失去了宇山一族所有人，温蒂宇山表面看来很平静，那份悲哀只是隐藏的太深，陆隐如今是她唯一的寄托。
这也是她奋不顾身冲入焢星的原因，她不想再失去亲人，宇宙太大，很黑暗，也很冰冷，她需要留住心中那份仅存的温暖。
“你怎么来了？”陆隐疑惑问道。
温蒂宇山看着远处的戦兵白夜，“路过”。
陆隐无语，这可是未知星域，路过去哪？他看着温蒂宇山，刚刚，他从这个女人眼中看到了焦急与担忧，她是为了自己才来的吧，陆隐心中有什么被触动了，修炼至今，有几个人为了他冒险？有几个人担心过他？这就是亲情。
温蒂宇山跨前一步，“怎么做？”。
陆隐眼中寒芒一闪，盯着戦兵白夜，“杀”。
戦兵白夜的行为让他产生杀机，既然对方想杀他，他也不会手软，白夜族又如何，他陆隐可不会因为忌惮白夜族而放过要杀他的人，而这个人，还差点成功了。
温蒂宇山长剑出鞘，戦兵白夜瞳孔一缩，立刻朝星空冲去，百强战榜五十五与十八，差距太大太大，他没有任何信心能挡住温蒂宇山的袭杀，哪怕温蒂宇山因为晶髓皮肤限制无法使出真正的实力。
咻的一声，温蒂宇山长剑彻底出鞘，寒芒瞬间照亮星空，这一道剑光笼罩了方圆万里，不管速度多快，哪怕是遁入虚空也避不开，这是万剑合一，万剑山攻击简单，一剑而已。
戦兵白夜身体停在半空，目光呆滞，随后瞳孔涣散，体表，武器消散，整个人掉入大地，生机全无。
一剑而已，灭杀戦兵白夜，这就是温蒂宇山的实力，这就是百强战榜前二十的实力。
所有人都呆滞了，戦兵白夜是第一个死亡的百强战榜高手，焢星之争，此等实力也不安全了。
星空，秋雨夜王怒极，却没有办法，她威胁不了温蒂宇山，沧澜疆域受海王天保护，温蒂宇山就是大宇帝国的人，除非白夜族要与海王天开战，否则他们长辈就不能出手，只能由后辈自己解决，以温蒂宇山的实力，整个白夜族又有几人是对手，又有谁，能将她灭杀？
温蒂宇山的出现成为焢星如今无可争议的最强者，百强战榜前二十中，探索境寥寥无几，除非能将巡航境强者送入焢星，否则，温蒂宇山可能一直是最强者。
而刚刚那场战斗，还有一个让各大势力不解的地方，那就是陆隐挡住了戦兵白夜的攻击，而且没什么伤痕，这很诡异，只是因为温蒂宇山的出现太过震撼，各大势力没有来得及讨论，但并非忘记。
颜清夜王等人立刻逃离，连戦兵白夜的尸体都没收敛。
陆隐看到了他们，想了想，没有追击，没必要把白夜族得罪的太惨，除非他真的加入海王天。
戦兵白夜的晶髓皮肤被陆隐拿到了，立刻让温蒂宇山换上。
温蒂宇山也不拒绝，泽霖的那件晶髓皮肤还给了陆隐，不过陆隐没要，“全穿上吧，这两件晶髓皮肤都不足以完全保护你，多穿一层保险，而且再战斗，不能动用太强的力量”。
温蒂宇山点点头。
“其实，我看你还是回去吧，这里太危险了”陆隐道，他倒不是担心温蒂宇山的实力，而是怕她自爆。
“没事，我心里有数”温蒂宇山淡淡道。
陆隐没有勉强，带着她去山脉。
星空，海大少呼出口气，还算及时，陆隐的消息自然是他们海王天传给温蒂宇山的，否则温蒂宇山怎么可能知道，这一切都在通长老的谋算之下。
通长老谋划中，包含了一切意外因素，其实刚刚如果陆隐没有晶髓皮肤，人长老就会把温蒂宇山强行拉出焢星，对于人长老来说，什么规矩都是死的，他们不会看着温蒂宇山死亡，现在的结果倒是最好的。
“小丫头天赋奇佳，跟你很配”人长老赞叹的看着温蒂宇山，缓缓开口。
海大少同样看着温蒂宇山，确实很美，也是他喜欢的类型。
人长老正看着焢星，突然神色一动，脸色沉了下来，“去，跟阿布罗利玩玩吧”。
海大少目光一闪，“他要进入焢星？”。
人长老点点头，“一切都在通长老预料之中，小丫头已经不是一般人可以对付的了，火域，罗斯帝国和噩氓族决定以三方之力，联手为阿布罗利打造晶髓皮肤，让他出手”。
海大少嘴角扬起，“知道了”，说完，身体消失。
焢星，陆隐发现海七七没了，问阿帆他们，他们也不知道。
怪不得自己战斗的时候没看见那丫头，不知道跑哪玩去了，陆隐也不担心她，焢星外有海王天长老，而她自己本身也不弱，还不知道有多少防御手段，可以肯定的是海王既然那么信誓旦旦让自己不用保护她，这丫头的自保能力不会比自己差。
北门烈等人很好奇的看着温蒂宇山，这可是百强战榜前二十的绝顶强者，而且还很年轻，比十决还要晚一辈，一旦等十决那辈人脱离年轻一辈，温蒂宇山可就是百强战榜前十，太可怕了。
北行流界众人什么时候近距离接触过此等强者。
莉莉安儿带着优雅知性的气质奉送了一些马屁，可惜温蒂宇山油盐不进。
陆隐赶走了其他人，小声对温蒂宇山询问，“那个练得怎么样了？”。
温蒂宇山看着他，“你呢？”。
陆隐无奈，“不达探索境练不了”。
温蒂宇山点点头，却没有回答的意思。
“东圣迪欧斯怎么样了？刘少歌没搞小动作吧”。
“不知道”。
“昭然怎么样了？还不停的失忆？”。
“不知道”。
“布幽有没有纠缠你？”。
温蒂宇山认真看着陆隐，“不知道”。
陆隐无语，“你知道什么？”。
温蒂宇山没说话。
“七哥，她手下都快被布幽全拉拢了，你心里没点数？”鬼侯怪叫。
陆隐直接屏蔽鬼侯，想了想，其实他想问当初是谁把温蒂宇山送入万剑山的，但不知道怎么开口。
“以后，大宇帝国的事还是你做主吧”温蒂宇山突然道。
陆隐刚要说话，星空一阵扭曲，恐怖压力降临，如狂风席卷而过，差点将大气层全部摧毁。
温蒂宇山脸色凝重，“有人在星空战斗”。
陆隐也感觉出来了，战斗双方可都不弱啊，至少不是他能比的。
足足过了好一会，压力才消失。
“结束了”陆隐淡淡道。
温蒂宇山皱眉，盯着星空，眼中，竟弥漫一丝战意。

第五百二十章   强迫症与塑体决

此刻，星空中，阿布罗利愤怒瞪着眼前的海大少，两人都很狼狈。
“我不想在这个时候跟你动手，给我滚开”阿布罗利怒极。
海大少很严肃，“我要挑战你，我要成为百强战榜前五”。
“以后再说”。
“不行，就现在”。
“海大少，你太卑鄙了，成心不想让我进焢星，想跟我两败俱伤”阿布罗利愤怒大吼。
海大少很认真的开口，“阿布罗利，你把我海大少当什么了，你把百强战榜排名当什么了，今天我必须击败你，跨入前五”。
“混蛋，你卑鄙”。
“我只是热血上涌，开战吧”。
…
噩氓族雷龙的愤怒不比阿布罗利低，他刚刚说服火域跟罗斯帝国，三方全力支持阿布罗利进入焢星，这边海大少就搅局了，还不能不应战，人长老还在一边呢。
这种事让他相当憋屈。
火候爷脸色同样阴沉，“阿布罗利是去不了了，海大少不会放过他的”。
“那怎么办？我们手中还有谁可以动用？”雷龙语气低沉，暴躁道。
火候爷本来想暴露红百合，她可是百强战榜第三十一的高手，但想想温蒂宇山，还是算了，而且红百合也没到。
“让睡公子去吧”新月学者突然出现，开口说道。
雷龙跟火候爷惊诧，“睡公子？”。
新月学者点点头，嘴角含笑，“睡公子排名百强战榜第一百，但他的真正实力，非常可怕”。
“你怎么知道？”雷龙问道，他们虽然是启蒙境强者，但只能代表他们的战力强弱，而看透别人实力深浅，跟战力无关。
新月学者淡淡道“我知道他修炼的功法，如果不出意外，他的实力，不比温蒂宇山差”。
雷龙跟火候爷对视，新月学者的见识很广博，既然如此，不妨赌一把，而且可以通过制作晶髓皮肤的晶髓数量，大概看出睡公子的实力。
“可以，全力支持睡公子”火候爷道。
新月学者恩了一声，惊鸿佣兵团是他们罗斯帝国雇佣的，睡公子出手，自然代表了罗斯帝国，如果能占据山脉，罗斯帝国肯定能得到大头。
一连五天，海七七都没有回来，陆隐虽然不担心她的安全，但这丫头明显玩脱了。
直到第七天，海七七回到山脉，一回来就大惊小怪，“怎么了，怎么了，发生地震了？怎么回事？”。
陆隐本来不想搭理她，但突然想到塑体决的问题，很殷勤的开口，“几天前发生了一场大战，来，我给你介绍一下，这是温蒂宇山，我们大宇帝国的实际掌权人”。
海七七顺着陆隐目光看去，看到了温蒂宇山，而温蒂宇山，也看到了海七七。
这几天她听过很多关于海七七的传闻，对她有一些好奇。
海七七打量着温蒂宇山，“我知道你，宝宝一直想超越你”。
温蒂宇山不解的看着她。
海七七眨了眨眼，“你这眼神什么意思？不会不知道宝宝是谁吧”。
温蒂宇山沉默的转过头。
海七七夸张道“蓝宝宝啊，百强战榜第二十五，离你很近的，你不会真不知道吧”。
温蒂宇山依然没有开口。
海七七跑到她眼前，“喂，你倒是说句话啊”。
温蒂宇山目光看向星空。
海七七等了一会，盯着温蒂宇山看了一会，温蒂宇山依然一句话没说，甚至都没看她一眼。
陆隐目光明悟，敬佩的看着温蒂宇山，不愧是百强战榜前二十的高手，对付海七七有一套，这种无视容易让人发疯。
果然，海七七烦躁了，不停地对温蒂宇山说话，但温蒂宇山就是一句话不说，甚至闭起了眼睛，静静修炼。
海七七生生说了一半个小时，说的口干舌燥，温蒂宇山愣是一句话没回，而且没有一丝焦躁。
海七七有种强烈的挫败感，求助似的看向陆隐，她现在只有一个目标，让温蒂宇山对她说句话，只要一句就行，只要能让这个女人开口，她就有办法怼过去，怼一句，她就舒服了。
陆隐心中一动，这丫头，不会有强迫症吧，想着，他对海七七招招手。
海七七跑过去，期盼的看着陆隐，“你让她跟我说一句话，一句就行”。
陆隐嘴角弯起，“一句就行？”。
海七七急切的点头。
陆隐沉吟了一下，“可以，但你要回答我一个问题”。
“你问”海七七很着急。
“我怎么知道你会不会骗我”陆隐淡淡道。
海七七急了，“不会不会，七姐我可是海王天的公主，不会骗你们这种人”。
陆隐皱眉，这话好难听，但他没心思计较，认真看着海七七，“我问你，你的塑体决，有几次”。
海七七脸色一怔，“为什么问这个？”。
陆隐道“我有五次塑体决，想要个七次的”。
海七七瞪大了眼睛，“七次？你疯了吧，哪有七次塑体决？”。
陆隐眼睛眯起，盯着海七七，“没有七次的？”。
海七七摇头，“我没听过”。
“那你的是几次？”陆隐问道。
海七七竖起手指，比划了个六，“我是六次，这可是我父王给我弄得”。
“六次吗？为什么没有七次？”陆隐奇怪。
海七七更奇怪，“为什么有七次？喂，你知不知道塑体决怎么形成的？那是超强者制作的，以自己的力量化为塑体决，帮助其他人改变体格，我父王作为星使，也只能制作六次塑体决，七次，你做梦去吧”。
陆隐原以为六次塑体决，北门太岁那种层次就可以制作，现在看来不行，唯有星使才能制作六次塑体决，怪不得他找遍网络都找不到谁拥有六次塑体决，星使啊，可能唯有超级大势力传人才能有，比如剑宗，白夜族，文家等等。
如果自己没有骰子，想要得到六次塑体决只能抢这些传人的，而这些传人哪个弱？估计刘少秋也没有六次塑体决，唯有那位传说中的剑宗十决才有。
“行了，都告诉你了，快，让她跟我说句话”海七七急道。
陆隐目光怪异，“你，有强迫症？”。
海七七眼珠一转，“没有”。
“那为什么非要让她跟你说话，如果她一直不跟你说话，你是不是心里跟有根刺一样？”陆隐问道。
海七七瞪着陆隐，“你不要脸，遵守约定”。
陆隐抿了抿嘴，带着思索的目光走到温蒂宇山身后，对她小声说了什么，温蒂宇山睁眼，无奈看了看陆隐，随后看向海七七，“你叫海七七？”。
“废话，除了七姐我，宇宙谁还能叫这么敞亮的名字”海七七张嘴就来，说完整个人放松了下来，长呼出一口气，舒服了。
陆隐意味深长的看着她，绝对是强迫症，以后有办法治这丫头了。
温蒂宇山只说了一句，随后便不再感兴趣，目光看向星空，焢星的争斗不知道要多久才能结束，结束后，大宇帝国路又在何方，海王天的承诺会做到什么程度，她不自觉又看向陆隐，交给他吧！
轰
一声巨响，山脉下，一艘飞船砸落，所有人目光看去。
北门烈等人没有不安，有温蒂宇山在，全宇宙探索境强者中能对他们造成威胁的太少太少了，即便老一辈探索境强者也一样。
能登入百强战榜的都是妖孽，绝非老一辈强者能轻易用时间抹平差距的，当然，其中有非常厉害的老一辈探索境强者，但太少了。
飞船舱门打开，走出一个陆隐非常熟悉的身影——米拉。
看到米拉的一瞬间，陆隐突然想起当初走出地球，在那艘大型飞船上的一幕幕，那时候，米拉对他而言高不可攀，宛如神女，两人之间有着无法逾越的鸿沟，他根本连米拉的力量都无法理解。
那个时候的米拉还给过陆隐承诺，只要他在星空战院有所成就，就可以推荐他加入青年评议会。
而今呢，不过四年多的时间，一切都变了，两人之间不再有鸿沟般的差距，以他如今的实力，即便赢不了米拉，也没那么容易败。
米拉排名百强战榜第五十三，而戦兵白夜，排名五十五，戦兵白夜无法破开他的防御，米拉也一样。
也就是说，他已经跟米拉拥有近似的实力。
山脉下，米拉抬头，与陆隐对视，目光复杂，谁能想到，当初一个稍微有点天赋的年轻人，竟站在了宇宙之巅，而今更能与她齐平，她修炼了多少年？堆积了多少资源，这个年轻人的天赋太可怕。
当初地球的一幕幕还在她脑海回放，还有文风流界边境战场，那个时候，她就知道，这个年轻人迟早会追上来，但没想到这么快，而且，他还仅仅只是极境。
文决希望陆隐击败慕荣，挫挫那个人的锐气，但他又哪能知道，陆隐不仅挫了那个人的锐气，未来，甚至有可能与十决对话，文决以高姿态俯视此人，未将他放心上，但如今，此人已经屹立巅峰，一旦突破探索境，必将位居百强战榜前列。
----
第二卷快了，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！
感谢 希尔乌斯兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！

第五百二十一章   十决名讳

其实对于陆隐来说，米拉是恩人，如果不是她，当初地球那场试炼未必会公平，而且米拉帮过他多次，这也是文家请米拉降临的原因。
可惜，陆隐无法对这片山脉做主，他只是个傀儡，山脉真正掌握在海王天手中。
温蒂宇山看着米拉出现，眼中闪过一丝精光。
米拉腾空而立，双足宛如晶莹白玉，距离暗红色土地十多厘米高，白色长发垂腰，带来一股沁人心脾的芬芳，淡笑的看着陆隐，“你还是来了”。
陆隐点头，指了指星空，“我也不想”。
米拉目光一亮，“内外宇宙虽忌惮海王天，却并非惧怕，海王天的存在只是一个破坏平衡的点，而非可以碾压内外宇宙的庞然大物，如果你愿意，我可以代表文家正式提出保护你，保护沧澜疆域”。
“喂，白毛鬼，你说什么？”海七七不乐意了，虽然她没有参与算计陆隐，抢夺焢矿的事，但也不容许别人诋毁海王天，破坏计划。
米拉笑着看向海七七，“海王之女，你会嫁给他吗？”。
海七七一听，脸色一红，“谁，谁会嫁给他，我才不会”。
“你不嫁给他，他海王女婿的身份就无法坐实，海王天能保护沧澜疆域多久呢？我不想对海王前辈不敬，但据我所知，海王前辈，年岁已经很大了”米拉淡淡道。
海七七脸色沉了下来，盯着米拉，“我父王还轮不到你评价”。
米拉对海七七行了一礼，“不敢对海王前辈无礼，只是实话实说，得罪之处，还望见谅”。
海七七哼了一声，转身就走。
陆隐皱紧眉头，这点他还不清楚，海王年岁很大了吗？米拉的意思是海王接近岁末了？海七七的反应也证实了这一点，他目光闪烁。
米拉嘴角弯起，笑着看向陆隐，“这是文决第二次对你发出邀请，也是最有诚意的一次，以文家的能力，足以保护沧澜疆域，海王天不得插手内外宇宙争斗，你不用担心他们会对你如何，至于剑宗，白夜族，自有文家应对”。
温蒂宇山看向陆隐。
陆隐看着米拉，笑道“米拉小姐，一直以来，我都很感激你对我的帮助，可惜，这次要让你失望了”。
米拉叹息，“看来我不是个合格的说客”。
“不，只是形势很明朗，再好的说客也没用”陆隐道。
米拉认真看着陆隐，“能告诉我原因吗？”。
陆隐眼睛眯起，“自古，就没有不败的势力，文家势大，同样有敌人，能与文家为敌的，我沧澜疆域招惹不起”。
米拉点点头，“说的不错”，说完，她对陆隐展颜一笑，“你成熟了，既然如此，下次再碰到，我们可能就是敌人了哦”。
陆隐耸耸肩，“我不会对你下狠手”。
米拉掩嘴轻笑，“真有自信呢，不过你的敌人可不是我，或许，是文决”。
陆隐目光一凛，没有说话。
米拉摆摆手，转身离去。
“她那句话什么意思？文决会与你为敌？”温蒂宇山疑惑的看着陆隐。
陆隐也在思考，如果以他目前的身份，文决不应该与他为敌，那么只有两种可能，一种是当初一纸陆姓的惨案被查出，文决要么是判定之人，要么，与判定的十决交好，还有一种可能，文家已经做好了与海王天为敌的准备。
两种都有可能，他思绪复杂的看着米拉朝焢湖而去，不知道自己趋向于哪一种可能。
一直以来他都把十决当做假想敌，越接近，越能感受到十决的可怕，至今为止，他只见过文三思出手，一出手便挡住了巨兽星域补天榜的妖古，而且在神武大陆重创明照天，差点崩溃五运星辰，那种力量让他震撼，绝对远超寻常狩猎境。
自己迟早有一天能查出当初判定一纸陆姓，驱逐他们的十决是谁，那个时候，自己能不能胜的了那位十决？那位十决背后，又有哪些势力？
突然地，陆隐感觉越发急迫，随着自己名声越响，外界对自己的探查会越来越细致，那桩惨案迟早会被翻出来，到时候主动权就不在自己手里，自己很有可能遭遇那位十决的袭杀，甚至现在可能已经被盯上。
“你在想什么？脸色这么白？”温蒂宇山皱眉，不解的看着陆隐。
陆隐看向温蒂宇山，“我在想，什么时候能追上十决的步伐”。
温蒂宇山目光一变，看向星空，“我曾挑战过十决”。
“是你追随的那位？”陆隐忍不住问道。
温蒂宇山点点头，目光追忆，“在我成为百强战榜第十八后，第一次发出挑战”。
陆隐看着她。
“我的剑还没出鞘，就已经崩溃了”温蒂宇山低着头，看着自己的剑，说出了让陆隐心惊肉跳的话。
“你连拔剑的机会都没有？”陆隐不信，即便是他面对寻常极境，对方只要稍微有点实力，不可能连拔剑的机会都没有。
温蒂宇山苦笑，“他给了我拔剑的机会，但我还是做不到，在他的力量下，一切都会被镇压”。
“他是谁？”陆隐问道。
温蒂宇山看着陆隐，“十决灵宫，人称——白骑士”。
陆隐目光瞪大，“灵宫？灵灵族的人？”。
温蒂宇山点头，“灵灵族自古以来最具天赋，也最有压迫性的强者”。
到目前为止，陆隐已经知道了四个十决的名讳，书生文三思，真武夜王，神之手蓝斯，再加上白骑士灵宫，至于其他六个，他知道剑宗一个，菲尼克斯家族一个，一个被称为战王，最后三个他就不知道了。
“你应该知道全部的十决吧”陆隐问道。
温蒂宇山点头，“知道归知道，我不能告诉你，这是十决的约定，他们的名讳只能靠自己本事查，而不能完全由别人透露，当你哪一天靠自己的能力查出全部的十决名讳，或许那个时候，你就有资格与十决对话”。
陆隐沉默，十决是通过这种方法保持他们的权威性与神秘性，还有对年轻一辈的激励。
“当然，如果你想知道，我可以告诉你”温蒂宇山看着陆隐，眼神明亮。
陆隐翻了翻白眼，“算了吧”。
温蒂宇山转过头去，不再说话。
“那个，白骑士怎么样？”陆隐终究还是问出来了，尤其这个十决的称号，白骑士，太风骚了，让他莫名不爽。
温蒂宇山看着陆隐，目光疑惑。
陆隐咳嗽一声，“就是，他为人怎么样？还有，你跟他相处的怎么样？”。
温蒂宇山依旧疑惑，“什么意思？”。
陆隐眨了眨眼，总不能直接问那个人是不是对你有什么想法吧，他纠结了半天，看温蒂宇山的样子，她对男女之情估计都不太懂，一心扑在修炼上，无奈，陆隐道“没什么意思”，说完，转身走了。
温蒂宇山看着陆隐的背影，目光思索片刻，随后变得很古怪，嘴角，还带着一丝莫名的笑意。
半个月的时间再次过去，这半个月，很少有探索境强者降临，即便有也是秘密降临，不敢让陆隐发现，各大势力对陆隐扒晶髓皮肤这件事还是有相当的警惕的。
而半个月的时间，很多地方的焢矿都被开采结束，争斗越演越烈，焢山，焢湖和焢原的焢矿也接近尾声，新一轮的争斗正在酝酿。
陆隐坐镇的山脉没人敢挑衅。
星空，遥远的坠星海，海王天一如既往的繁华，港口不停有飞船停泊。
这一天，一名老者乘坐海王天商船出现在港口，老者面色红润，花白胡须垂落到膝盖，穿着一身白色长袍，没有一丝杂色，手中拿着一根木质拐杖，撑起驹偻的腰身，一脚踏入海王天的大地。
“多少年了，是这里吗？记忆都模糊不清了”老者感慨的看着海王天。
身后，一个年轻人不耐烦的推了老者一下，差点把老者推倒，“老家伙，赶紧走，别挡道”。
老者撑着拐杖，望向年轻人的背影，脸上带着淡淡的笑意，“即便修炼一途，也要有尊老的美德，作为对你无礼的惩戒，十年内，不得动用星能”，话音落下，原本走在前面的年轻人身体一顿，然后脸色煞白，惊恐的看着自己双手。
“星能呢？我的星能呢？怎么没了？”他疯狂大喊，体内星能没了，而外界星能，他丝毫感觉不到，怎么回事？发生了什么？年轻人抓着一个路人疯狂大喊，而路人很轻松把他扔进了海里。
一个没有星能的人等于修炼前途尽毁，在海王天，随便一个路人都有超越他的力量。
老者没有再看年轻人一眼，一步一步走向海王天传送装置。
海王天最顶层，海王睁开双目，“比预计的还早”，说完，身体消失。
老者进入传送装置，这个装置是把人送到海王天山腰处的，但老者并没有出现在山腰处的传送装置内，而是出现在了最顶层，出现在了，海王的身前。
老者并不意外，浑浊的双目突然变得清明，看着海王，缓缓开口，“你终究让我出现了”。

第五百二十二章   海盗王与海王

海王脸色淡漠的看着老者，“我可没邀请你，来我坠星海，是裁判长的意思还是谁的意思？”。
老者淡笑，“如果我说是裁判长的意思，你会直接把我赶出去吧”。
海王冷笑，“他自己不敢来，让你来找骂”。
老者叹息，“你们之间的恩怨，我无权过问，我来的目的你应该清楚，告诉我实话，让我回去复命”。
海王眼睛眯起，严肃盯着老者，“我可以告诉你，但，这件事最多不能超过三个人知道，尤其是跟你齐名的那两个人，绝不能知道”。
老者点头，“我向你保证”。
海王盯着老者看了一会，随后收回目光，眼中，出现一丝忧色，“我比你们都大，这片宇宙，已经容不下我了”。
老者身体一震，不可置信望着海王，“你的意思是？”。
海王抬手，“我的力量，在衰退”。
老者脸色肃穆。
海王放下手，望着远方，“我活着，没人敢招惹海王天，没人敢随意跨入坠星海，但如果我死了，谁来保护这里”。
“所以你想用焢守护海王天？”老者盯着海王说道。
海王无奈，“焢只能起到威慑的作用，如你这般强者根本不会在意，否则你们荣耀殿堂不会放任焢的争夺，但焢至少可以防止宵小之辈前来骚扰，这就够了，有时候宵小更难对付”。
老者沉思。
海王也没有说话。
过了好一会，老者艰难道“我相信你，我也可以承诺，未来尽可能保护海王天，只希望，你不要欺骗我”。
海王淡淡道“谢谢”。
老者离开了，转瞬之间，离开了坠星海，似乎他乘坐商船，只是想游览一番坠星海的景色。
在老者离开后，海王身侧出现一道人影，正是海王长子海风，“父亲，刚刚那人是？”。
“荣耀殿堂，星际仲裁所审判长，光明之德——沐恩”海王淡淡开口。
海风震撼，“审判长居然亲自出面，比我们想象的还严重”。
海王冷傲，“错了，他的出现是意料之中的，跟我谈判，至少也得是他这个级别，不过也幸亏是他来了，如果是裁判长出现，那就麻烦了，我跟那老家伙有些恩怨，他一出现谈都不用谈”。
“沐恩已经相信了您的话，这么说，荣耀殿堂不再是阻碍？”海风问道。
海王冷笑，“星际仲裁所三大审判长加上一个裁判长都不傻，他们会有两手准备”。
“那这件事，您还在坚持？”。
海王脸色肃穆，“从现在起，这件事你不用再知道了，知道的越少对你越好”。
海风还想说什么。
海王抬头，“这片星空的虚假，必须撕开，否则永无出头之日，不管是对是错，由我一人承担，我海王万年后是被人唾弃，还是被人供奉，就看命运了”。
星空，沐恩放下个人终端，回望坠星海，海王的面子必须要给，他既然想要焢，不管是不是那个理由，他们这些老家伙都不能插手，那么，在合理范围内的争夺就没问题了，不知道内外宇宙年轻一辈的小家伙们能不能挡住新宇宙那些小家伙。
海王猜的不错，荣耀殿堂做了两手准备，早已从新宇宙选出一批高手前往焢星，想要参与争夺焢，在合理范围内避免焢被海王天抢走。
然而不管是荣耀殿堂还是海王都不可能想到，此刻，那批从新宇宙前往内宇宙的高手还在宇宙海，他们，迷路了。
新宇宙通往内宇宙，需要经过宇宙海，而宇宙海安全路径，大半掌握在四霸手中，此次，那批高手想通过雷恩大战团的路径前往内宇宙。
原本是说好了的事，按计划，最多半个月就可以到达内宇宙，但那批高手出发已经一个月了，也就是陆隐暴露身份，占据山脉半个月左右的时间，但如今，一个月过去了，他们还在宇宙海。
宇宙海之上，一艘战船漂泊，天空，雷霆遍布，海浪席卷而过。
战船上，十多名新宇宙高手沉闷的看着宇宙海。
“雷恩大战团还没找到方向”。
“绝对是故意的，他们故意拖延我们进入内宇宙的时间，内宇宙那帮废物怕我们出现”。
“不应该，之所以找雷恩大战团，就因为上圣雷恩作为海盗王，跟内宇宙各大势力没有牵扯，不可能帮那些势力”。
“可是这件事怎么解释？雷恩大战团纵横宇宙海这么多年，居然迷路了，白痴都知道有问题”。
“你骂我白痴？”雷霆掠过，照亮战船，照亮一个面目狰狞的男子。
“你自己跳出来怪谁”男子对面，一人低头，发出嘲讽的声音。
“好了，都闭嘴”清脆的声音响起，一道雷霆突然砸在战船上，引起大火，照亮了说话的人，是个女子，样貌绝美，目光却带有无法形容的森寒与孤傲，“不管如何，这件事交给上面处理，他们自会跟雷恩大战团交涉”。
很快，大火扑灭，战船再次陷入一片黑暗之中。
另一边，船首，两道人影相对而立，“我们荣耀殿堂是信任你们雷恩大战团，所以才付出代价请你们带路，你们却故意让我们迷路，这件事荣耀殿堂不会当没发生，星际仲裁所不会坐视不理”。
对面，人影叹息，“要我们说多少遍，真迷路了，宇宙海那么大，而且每年都在变，今天变得有点夸张，就算我们也没找到更好的方向，你应该相信我们雷恩大战团的诚信”。
“你让我相信海盗的诚信？”。
“看来你想挑衅我们雷恩大战团，谁给你的胆子，星际仲裁所？还是荣耀殿堂本身？我们宇宙海可不是你们荣耀殿堂的后花园，说话最好注意点”。
“好，你们等着，这件事没完”。
很快，船首只剩一人，发出嘲讽的声音，“怎么能让你们去找小隐的麻烦”。
数天后，坠星海，海王天，天空忽然变得黑暗，所有人抬头，感受到了沉闷的压力。
海王抬头，奇怪望向远处，“他怎么来了？”。
海面上空，距离海王天万里之外，一道人影矗立于高空，三米高，手持巨大长刀，直面海流。
随着海流咆哮而过，人影抬起长刀，一刀斩落，蔓延无尽遥远，令数十万战力老怪物都忌惮的海流被一分为二，无边恐怖，强大的力量甚至令就近星球颤抖，星球上超越三十万战力的强者都在瑟瑟发抖。
“上圣雷恩，你到我坠星海耍威风？”海王枪自虚空刺出。
人影抬头，嘴角咧开，他，正是上圣雷恩，“好久不见，老家伙”，说着，霸刀橫斩，与海王枪击撞，整个坠星海都仿佛震动了一下，所有人大脑沉闷。
海王枪被打了回去，落到了海王手中，海王手持海王枪，直面上圣雷恩，“你来坠星海做什么？”。
上圣雷恩手持霸刀，指向海王，“问你一个问题，你要焢干什么？”。
海王挑眉，“关你屁事，你什么时候成荣耀殿堂的走狗了？”。
上圣雷恩呸了一声，“荣耀殿堂跟老子无关，老子只是好奇，过来问一下”。
海王气急，“你有病吧，焢这种东西对你我毫无威胁，为了这个特意来我坠星海？”。
上圣雷恩昂首，“没错，赶紧回答老子，你要焢干什么”。
海王愤怒，“关你屁事”。
上圣雷恩冷哼，“好久没打了，手痒了，来吧”。
海王长枪刺出，“来”。
一连两天，坠星海都在震动，无数人呆滞，就连仅次于海王天的苍莽大陆都无人敢观战，整个坠星海就是上圣雷恩与海王的战场。
两天后，坠星海恢复平静，上圣雷恩离去，没人知道战斗结果，因为没人能接近战场。
坠星海发生的事还传不到焢星，未知星域没有网络。
不过即便传到焢星，陆隐他们也没心思多想，因为白夜族，终于派了一个真正重量级人物降临，而且目标直指山脉。
几乎就在同一时间，罗斯帝国，火域和噩氓族三方联合，派出的高手也降落，同样直指山脉。
两道火红色由远及近降落。
陆隐与温蒂宇山站在山脉上，海七七等人被北门烈保护，脸色凝重的望向高空，随后就是两声轰鸣。
星空，各大势力都看着。
白夜族飞船舱门打开，首先出现的是一只宛如骨骼的手掌，随后，一个头发呈黑色，瘦的宛如骷髅一般的人走出，黑白发色之间，一根灰色头发异常显眼，夜王族。
看到此人，无数人倒吸口凉气，骨夜王，百强战榜第十五，白夜族派来了真正的绝顶高手。
看到骨夜王的刹那，温蒂宇山目光凛然，长剑出鞘，寒芒照亮虚空。
陆隐突然抓住她手臂，在她疑惑的目光中，凝重开口，“除非生死，不然别用那个，山脉守不住就守不住”。
温蒂宇山目光闪烁，点点头，一脚跨出。
骨夜王的出现让所有人都忽略了另一艘飞船，就算有人想起，也未必在乎，因为按照时间推算，这么长时间全力制作晶髓皮肤，最多只能承担骨夜王这种层次的实力，如果要让百强战榜前十的高手进入焢星，晶髓皮肤还需要更长的时间制作。
换言之，如今出现在焢星上的最强者，确认是骨夜王。
-------
感谢 希尔乌斯 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢各位兄弟的支持，谢谢！！！

第五百二十三章   挡与攻

骨夜王也不在乎另一艘飞船，他只是扫了一眼而已，一眼，足以分辨对方实力，一个弱者。
而那艘飞船内，正是睡公子，此刻，他睡着了。
温蒂宇山出现在骨夜王身前。
一个百强战榜第十八，一个百强战榜第十五，看似差距不大，但陆隐通过双目，还是看到了差距，骨夜王的符文道数超越了温蒂宇山。
没有废话，骨夜王抬起骷髅般的瘦脸，凹陷的双瞳闪烁寒芒，突然消失，直接出现在温蒂宇山身前，一拳轰出，与此同时，灰白色气流席卷，相似的一幕陆隐看过，这是——夜王身。
温蒂宇山一剑斩过，剑锋入骨三分，万剑合一的威力破开了骨夜王的夜王身，但没有一丝鲜血流淌，反之，温蒂宇山整个人被骨夜王一拳砸入了山脉中，不知道多深的地底。
无数人震撼，温蒂宇山一剑将戦兵白夜斩杀，威力绝强，但如此一剑，竟对骨夜王无效，也不能说无效，她破开了骨夜王的防御，然而这重防御，依然不足以伤到骨夜王。
陆隐一个空闪出现在骨夜王身后，一掌拍出，骨夜王看到了，但他没有躲避，任由陆隐一掌击中，“三十重-七十倍-波动掌”。
轰
大地开裂，两人同时陷入地底，陆隐瞳孔收缩，他的掌力破不开夜王身，毫无效果。
骨夜王转头，阴冷双目看着陆隐，抬起左手抓去，陆隐不敢让他抓到，急忙后退，然而骨夜王的速度也不慢，凡是肉体强大者，速度都不会太慢，骨夜王追踪陆隐后退的轨迹，拳头震动，引起空间蹦毁，力量透过空气震动到了陆隐身上。
陆隐只感觉胸口一闷，刚要使用戏命流沙，脚底，剑气扫荡，由下而上斩向骨夜王，骨夜王拳头顺势砸下，与剑气击撞，蹦的一声，气浪四射，将虚空震散，雷霆般的虚空裂缝蔓延，大地被骨夜王砸出巨大坑洞。
温蒂宇山一跃而出，挡在陆隐身前，凝重看着骨夜王。
骨夜王直起身，骷髅般的脸庞让人看了发寒。
“你不要插手，这个人的攻击不是你能挡的”温蒂宇山低声道。
陆隐认真看着她，“绝不能使用那个，大不了把山脉给他，你我联手也守不住山脉，海王天也没办法责怪”。
温蒂宇山点头，剑锋一转，扫向骨夜王。
骨夜王体表扭曲虚空，明明没有什么肌肉，但却给人一种无可匹敌的力量感，这股力量令温蒂宇山的剑锋都迟钝。
骨夜王面对温蒂宇山的剑锋，根本不避让，任由剑锋砍入体内，一掌拍出，温蒂宇山脸色剧变，被骨夜王一掌拍中腹部，一口血吐出，整个人砸向远处。
骨夜王猛地冲去，当头又是一拳，温蒂宇山目光凛冽，强行扭转身体，避开骨夜王的攻击，长剑刺出，刺入骨夜王体内，这次，鲜血顺着剑锋滴落，她伤到骨夜王了，但骨夜王毫不在意，一手抓住剑锋，任由剑锋砍入掌心，另一只手狠狠拍向温蒂宇山额头，如果这一掌拍中，温蒂宇山必死无疑。
陆隐关键时刻出现，一腿踹出，六纹战气缠绕，巨大的力量令骨夜王侧目，不得不将拍向温蒂宇山的一掌转移，与陆隐对轰，陆隐大腿扭曲，随后咔擦一声，骨头折断，战气崩溃，不过他的力量也震退了骨夜王两步，令温蒂宇山摆脱必死之局。
陆隐砰的一声砸入地底，右腿呈不规则弯曲，剧痛袭来，他咬牙忍受，见温蒂宇山摆脱危机，才松口气，不过紧接着，右腿折断的剧痛阵阵传来。
自从踏上修炼之路，他很少在肉体这一块吃亏，如今面对骨夜王，硬拼肉体力量，他根本没什么还手之力，这就是百强战榜第十五的超级高手。
还好，只是右腿折断，这种伤势好的很快，陆隐摸着凝空戒，看来是时候借助外物了。
温蒂宇山出现在陆隐身旁，蹲下身，单手按在陆隐腿上。
陆隐不解，“怎么了？伤的不重”。
温蒂宇山没有说话，嘴角挂着鲜血，目光认真，紧接着，陆隐就看见她手掌发出朦胧的淡淡光晕，然后，他的右腿不疼了，恢复如初。
这是，治疗的天赋。
当初在东圣迪欧斯，陆隐就猜测温蒂宇山稳坐百强战榜前二十，可能有天赋，但没想到居然是治疗的天赋，这种天赋即便放在所有天赋修炼者中都是万中无一的。
治疗的作用无需多说，当温蒂宇山展露治疗天赋的一刻，星空各大势力眼红。
一场战斗，如果有一个治疗天赋的修炼者存在，会减少太多的伤亡，也能带来更大的胜机，何况这个治疗天赋修炼者本身就不弱。
“你居然能治疗”陆隐惊叹。
温蒂宇山起身，“好了，动动看”。
陆隐起身，动了动右腿，赞叹的看着温蒂宇山，“我就奇怪你跟那个人差距好像有点大，如果加上治疗天赋，差距就不大了，耗也能耗死他”。
温蒂宇山脸色凝重，转头看向骨夜王，“耗不死，这个人很强，我对他的伤害都是基于他不愿意躲避，如果他认真战斗，我未必能击中他”。
“再加上我呢”陆隐道。
温蒂宇山握紧剑柄，“你不要插手，他不是你能接触的对手”。
对面，骨夜王森冷的目光盯着温蒂宇山，握了握血液凝固的手掌，眉头皱起，这个女人，有点麻烦，必须速战速决。
想着，骨夜王猛地冲向温蒂宇山，体表爆发螺旋状的气流，温蒂宇山目光一变，长剑橫斩，剑锋被气流阻碍，等接触到骨夜王的一刻，竟已经破不开夜王身，骨夜王因为忌惮温蒂宇山的天赋，认真战斗了。
温蒂宇山一剑无果，下意识横档身前，骨夜王拳头轰在剑锋之上，将长剑都砸了扭曲，透过剑锋，气浪震动温蒂宇山，让她再次受创，整个人如流星般咂向远方。
骨夜王再次冲去，出现在温蒂宇山头顶，双手合拢，狠狠砸下，他不会给温蒂宇山治疗自己的时间。
不过温蒂宇山能排名百强战榜前二十，不会那么容易被击败，骨夜王一击看似很重，但温蒂宇山却还是撑住了，侧身避让，骨夜王一击落空，再次轰碎了大地，扭曲虚空。
两人速度越来越快，剑气与拳风对轰，令周边虚空都在崩溃，看的无数人震撼。
陆隐眼睛眯起，双目充斥星能，别人看不到，他却看的清楚，温蒂宇山从开始的攻多守少，到后来的攻少守多，她快撑不住了，骨夜王不间断的攻击让她连自我治疗都办不到。
眼看着温蒂宇山受的伤越来越严重，陆隐目光陡睁，左手出现巨人皇第三只眼，场域全开，紧盯着两人，一个空闪冲入两人中间，抬手，三颗戏命流沙合为一体，形成一块挡住全身的——土，而这块土，恰好在骨夜王攻击温蒂宇山的方向。
蹦
一声巨响，巨大的空间裂缝横向扫荡，撕裂了虚空，骨夜王一拳正中戏命流沙，被戏命流沙完全挡了下来，下一瞬，温蒂宇山一剑刺入骨夜王体内，再次给他造成了贯穿性伤势，剑锋之上，鲜血滴落，猩红刺目。
所有人不可置信看着场中，陆隐居然挡住了骨夜王一拳，不止骨夜王自己震惊，就连温蒂宇山都震惊的望着陆隐，随后目光落在那块土上。
那是——什么？
当初，心脏处戏命流沙觉醒，替陆隐挡住了封莫一击，虽然只是封莫随意一击，但封莫可是货真价实的狩猎境强者，以一颗戏命流沙的防御力，在陆隐预估中可以防御百强战榜五十左右高手的攻击，三颗合在一起，挡住骨夜王一拳并非不可能。
蹦的一声巨响，三人分开，骨夜王倒退十多步，捂住腹部，眼中第一次露出惊讶之色，看着陆隐身前那块土，那是什么东西？居然挡住了他一拳。
很少有人认识戏命流沙，包括骨夜王和温蒂宇山这两个年轻一辈的精英，唯有星空那些启蒙境强者，而且是非一般的启蒙境强者才能认出。
人长老就第一个认出来了，目光惊讶，这个小家伙怎么会有戏命流沙？那可是宇宙至宝，即便海王天也很难得到。
秋雨夜王惊讶，“居然是戏命流沙，海王居然把这么重要的东西给他，看来真是铁了心让他当女婿了”，显然，秋雨夜王误会了，然而，她不是第一个误会的人，其余认出戏命流沙的启蒙境强者都猜测是海王送给陆隐的，否则陆隐怎么可能有这么珍贵的东西。
不是所有启蒙境都能认出来的，有的启蒙境就没认出来，毕竟戏命流沙的存在太过稀少，即便内宇宙某些势力的强者都接触不到。
焢星，温蒂宇山疑惑看着挡在身前的土，“这是什么？”。
“戏命流沙，一种至宝，能挡住眼前那家伙的攻击，我们联手，我来挡，你攻，总能耗死他”陆隐咬牙道。
温蒂宇山目光一闪，点点头，“好”。
随后，在无数人目光中，陆隐一手揽住温蒂宇山的腰，冲向骨夜王，温蒂宇山也没有拒绝，虽然不自在，但还是任由陆隐搂住，对着骨夜王抬手就是一剑。

第五百二十四章   陆隐的底牌

骨夜王连忙避让，撕裂虚空出现在陆隐两人身后，一拳轰出，不过依然被土挡了下来，温蒂宇山一剑刺出，同样的套路，骨夜王没有被攻击到，他躲得快，不过他对陆隐两人也无可奈何，两人联手，足以立于不败之地。
秋雨夜王怒极，白夜族好不容易把骨夜王从修炼中唤醒，居然还不能抢下山脉，无奈，她走出白夜族飞船，出现在了，剑宗飞船内。
过了好一会，陆隐跟温蒂宇山喘着粗气，警惕盯着骨夜王，而骨夜王也不复开始时的从容，身上到处都是伤痕，深可入骨，可惜没有一处是致命伤，哪怕剑锋贯穿身体，对他也无碍，这是个怪物。
“再来，总能耗死他”陆隐大喝，由于温蒂宇山的天赋，他一点伤都没有，而温蒂宇山也被他守护，有时间治疗自己，同样没有受伤，相比骨夜王，两人只是太累了。
这种情况下，陆隐有十足的信心耗死骨夜王。
“七哥，上，互相伤害啊”鬼侯怪叫，它莫名热血了，击败百强战榜第十五的高手，这份诱惑太强大，哪怕陆隐不可能凭借这份战绩进入百强战榜前二十，达到百强战榜前六十是稳稳的。
陆隐也激动了，“今天要斩了他”。
温蒂宇山抬起长剑刚要出手，呼的一声，远处一道剑气扫荡而来，不过不是对骨夜王，而是对陆隐跟温蒂宇山，两人连忙退后，一道剑气，差点偷袭成功，前方，一道人影出现，手持长剑，蓝色七纹战气震撼人心，正是龙云。
龙云的出现让陆隐跟温蒂宇山色变，一个骨夜王已经让他们疲于应对，再加上龙云，即便有戏命流沙的防御也撑不住，戏命流沙太小，不足以全方位守护两人。
“算了，我们守不住”温蒂宇山低声道，龙云的出现杜绝了两人希望。
龙云的出现意味着他们胜不了，傻子都知道龙云是帮骨夜王的，白夜族与剑宗联手了。
山脉上，北门烈叹息，终究还是要交出去，不过还好，开采不少了，即便大半交给海王天，剩下的也足以对家族交差。
星空中，秋雨夜王脸色难看，如果可以，她才不愿意跟剑宗分享，但凭骨夜王一个人拿不下，只能联手，那个龙云虽然远远比不上骨夜王，但也够资格与他联手。
所有人都认为尘埃落定，陆隐即便再逆天，也不可能挡住两个超级高手的联手吧。
陆隐握紧双拳，明明可以胜的，明明可以做到的，却被人一举翻盘，这种滋味不好受，在宇宙中，内宇宙那些大势力如同巨蟒将他缠绕，让他无法呼吸，如今，在这里，那些大势力同样可以随意联合，让他如蝼蚁般被戏弄，他战斗到现在究竟有什么意义？人家随便派两人就可以击溃他。
虽然是被海王天算计，但自己毕竟坚持到了现在，各大势力又来了，这种憋屈，无法呼吸的压迫令人疯狂。
陆隐受不了，凭什么各大势力随便一个决定就可以让他所有的努力化为泡影，蝼蚁的悲哀，他不想尝试，温蒂宇山苍白疲惫的脸色如同无奈的大宇帝国，可以随意被威胁，戏弄，他想反抗一下，尽管他知道不明智，在这种情况下退去，海王天也不会怪他，但他就是不想被人随便一个决定就逼退，他想反抗，哪怕一次也好。
温蒂宇山担忧的看着陆隐，感受到了陆隐的不甘，他的身体在愤怒中颤抖，“你，不想放弃？”。
陆隐没有回答，抬起目光，看向骨夜王和龙云，随后抬头，似乎看到了各大势力，看到了秋雨夜王，丑树那批人得意的目光。
“如果你不想放弃，我帮你”温蒂宇山淡淡道，她目光也坚定了下来。
陆隐一手按住她肩膀，“不用，我一个人就行”。
温蒂宇山惊讶。
陆隐抬脚，向前走去，同时递给温蒂宇山一枚金钱雷，“这个东西可以秒杀狩猎境强者，足以自保”，说完，他在无数惊讶，迷茫，不解的目光下，一个人走向骨夜王和龙云。
无数人奇怪，以为他疯了。
山脉上，海七七皱眉，眼中有一丝担忧。
莉莉安儿忍不住喊道“陆兄，够了，做的够多了”。
远处，颜清夜王等人出现，不解的望着陆隐。
另一边，剑宗等人也出现，慕荣，刘少秋，幽夜儿等等，所有人都看着陆隐。
星空，海大少奇怪，“这小子还没放弃？”。
人长老赞赏的看着陆隐。
陆隐在距离骨夜王百米远处停止，“这场战斗，没完”，说着，他套上了宇宙战甲，手中出现一柄枪。
这个造型很古怪，对于修炼者来说，境界越高，越不会穿宇宙战甲或者戒指战甲，因为不仅无法带来多大的防御效果，还阻碍自身行动，这也是焢星战斗至今，没什么人穿戒指战甲的原因，对方一个战技就可以透过战甲攻击本体，效果不大。
至于枪，有的人甚至迷茫，枪这种东西对于很多人来说太久远，比如秋雨夜王，她已经很多很多年没看过枪了，以至于一时没分辨出来。
龙云目光怪异，骨夜王眼睛眯起，随后猛地冲向陆隐，一拳轰出，不管眼前这个人如何做，能防御自己的攻击已经是极限，不可能伤的了自己，他出手，也就代表龙云也会出手。
温蒂宇山下意识抬剑想要出手。
骨夜王一拳狠狠轰在陆隐的宇宙战甲上，其他人惊讶，陆隐没有使用戏命流沙。
一声巨响，骨夜王一拳毫无阻碍的击中宇宙战甲，原以为这一拳要么被戏命流沙阻挡，要么将此人打飞，但所有人都没料到，这一拳对陆隐没造成丝毫伤害，他抬起枪，对准骨夜王心脏，砰的一声。
焢星寂静无声，所有人都愣愣看着陆隐还有骨夜王，以及从骨夜王心脏处，流淌出的大量鲜血。
无数人呆滞了。
龙云瞳孔一缩，震撼望着这一幕。
陆隐将枪口转移，这次，对准了骨夜王额头，就在他要开出第二枪的时候，骨夜王身体扭转，极速避开，沿途洒落大量血渍。
陆隐没有开枪，只是静静的望着他。
谁也不知道怎么回事，一枪，洞穿骨夜王心脏，这一枪的威力奇大。
枪，可以发出这么大的威力吗？那可是骨夜王，施展夜王身的超强者。
如果这一枪瞄准焢星，绝对可以将焢星对穿。
陆隐非常庆幸当初买了这柄枪，每一枪的威力都差不多有八万战力，骨夜王是很强，远超一般的巡航境强者，但被八万战力一枪近距离毫无防备的击中，也必定重伤，刚刚如果不是他跑得快，第二枪足以将他头颅打爆。
温蒂宇山不可思议的看着陆隐，竟然还有如此强大的底牌，仅仅几年的时间，你究竟经历了什么？
秋雨夜王难以置信，竟有人依靠外物重创白夜族高手，那可是白夜族，拥有无尽资源的强族，在进入焢星的一刻，她给了骨夜王一些外物，却被拒绝，她也没有勉强，然而，事实如此讽刺。
以极境的能力重创百强战榜第十五的高手，宇宙中，如此强力的外物已经很少了，此子怎么得到的？难道又是海王？既给了他戏命流沙，又给了他如此多保命之物。
山脉下，骨夜王捂住心脏处，骷髅般的身体越发显得干枯，站在远处警惕盯着陆隐。
陆隐诧异，一枪洞穿心脏居然都没死，他双目充斥星能看去，骨夜王的符文道数已经很少了，他真的受到了重创，不过可惜，他心脏没有被打中，一枪之威擦着心脏而过，可惜。
想着，陆隐抬枪对准龙云。
龙云头皮发麻，瞬间退后千米，警惕盯着。
陆隐没有开枪，这些高手有了准备，八万战力的一枪未必能造成伤害，至少躲得掉。
想着，他又调转枪口，对准骨夜王。
骨夜王目光惊惧，跟龙云一样后退，不仅后退，他还想逃了，受了那么重的伤，不离开不行，不过他也怕陆隐对他开枪，不想将后背暴露给陆隐，恰好，他看到了一艘飞船，跟他同时砸落在此地的飞船，里面的人一直没出来过，想来是恐惧了不敢出现。
他面朝陆隐，步步后退，退到那艘飞船外，一手想要扒开舱门，借助飞船逃离去星空。
陆隐枪口一直对准他，他不打算开枪，因为效果不大，而骨夜王唯恐他开枪，警惕盯着，以至于当他强行打开舱门，看也不看里面的人一眼，一把抓过就扔了出去，当石头一样砸向陆隐。
陆隐看见砸过来的人影，横移数米避开，依然警惕盯着骨夜王。
而骨夜王，已经乘坐飞船冲向星空。
陆隐松口气，强敌走了，剩下龙云一个人，他不是温蒂宇山的对手。
星空中，大部分人都看着陆隐和龙云，唯有罗斯帝国，火域还有噩氓族，怪异的盯着被骨夜王扔出去的睡公子，火候爷气的牙痒，这混蛋，什么时候了还睡觉，“这个人到底有没有用？”。
新月学者无奈，不知道如何开口。

第五百二十五章   秘术之威

雷龙沉声开口，“此人对晶髓皮肤制造的消耗相当庞大，远超柯乙，应该足以媲美百强战榜前三十”。
新月学者道“不止，他的功法注定不一般，战力上或许只能媲美前三十，不过一旦别人没有防备，被他占据先机，即便刚刚夜王族那个高手也不是他对手”。
雷龙和火候爷惊奇，“究竟什么功法？”。
“睡梦心经”新月学者淡淡说了四个字。
火候爷与雷龙迷茫，他们没听说过。
新月学者也没有多解释，而是盯着光幕，他也是从远古手札中看到的，并不是很确定，如果真是那门功法，睡公子的实力就远不是表面看上去那么简单，不过即便不是那门功法，此子真正的实力也足以媲美百强战榜前三十，为什么一直待在第一百的位置上？真如他自己所言，喜欢一百这个数字？
焢星，龙云见骨夜王走了，他也走了，凭他一个人连温蒂宇山都打不过。
陆隐收起枪，疲惫的呼出口气，最艰难的一关过去了，再派更强的高手来，以制作晶髓皮肤的时间来算或许还要半个多月，那时候，山脉处的焢矿已经被开采大半。
看向南方，陆隐原本还担心米拉也会趁机出手，没想到她忍住了。
收起宇宙战甲，陆隐正打算回去山脉，突然地，他觉得困了，非常困，是累了吗？他眼皮越来越沉重，身体摇晃几下，他要睡了，不对，陡然间，陆隐头皮发麻，他看到了庞大的符文道数汇聚，汇聚的方向，是左手边。
他转头，看到了睡公子，而此刻，睡公子睁开双眼，一双懒散的目光看着他，眼中带着笑意，虚空，看不见的攻击化为无法形容的杀机，笼罩向陆隐，这股杀机与解语杀机很类似，陆隐想要施展秘步避开，然而，他太困了，身体跟不上脑中所想，连动一下都困难，实在太困了，他想睡觉。
天空仿佛黑暗了，尽管看不见杀机，陆隐却看见无数符文道数接近自己，这股杀机的力量足以埋葬自己，这是睡公子的攻击。
这一刻，没人救得了陆隐，因为没人知道睡公子会突然出手，而且令陆隐连反抗的力量都做不到，他连再次穿上宇宙战甲都办不到。
无数符文道数越来越接近，就在即将降临的一刻，陆隐已经完全放弃了，耳边，听到了温蒂宇山的声音，“宇字秘.转虚空”。
远方，大地被一层看不见的攻击覆盖，看起来没什么破坏力，然而地底，所有生物顷刻间死亡。
而原地，陆隐毫发无损。
睡公子神色大变，转头看向西方，那里，温蒂宇山目光冰寒的盯着他，他刚刚好像听到了不得了的攻击，宇字秘？转虚空？那是——秘术？
不止睡公子，星空中，人长老惊讶望着温蒂宇山，“那是秘术，小丫头施展了秘术”。
海大少震惊，“秘术？她怎么会有秘术？”。
秋雨夜王再次被震撼，今天她已经震撼过多次，但之前所有的加起来都没有这次多，她亲眼看到睡公子的攻击被转移到了另一个方向，这种事情唯有秘术才能做到，居然有秘术。
丑树长老，文启辰，雷龙，新月学者，火候爷等等，一个个启蒙境强者出现在星空，凝重看向温蒂宇山，秘术可比戏命流沙珍贵多了，根本不是一个层次的，戏命流沙可以凭借机缘得到，秘术不同。
所有的秘术都是由祖境强者创造，几乎都是一脉单传，而且即便如此，大部分也会失传，因为秘术太难修炼，即便内宇宙各大势力，拥有秘术的也很少很少，甚至可以说未必有，因为各大势力从未暴露过，如今，他们居然从一个外宇宙女子身上看到了秘术，这个女子跟祖境强者有牵连。
各个启蒙境强者神色变换，秘术的出现已经让焢变得不重要，他们在思考怎么得到这个女孩子。
万剑山也派人来了，不过没有启蒙境强者，此刻，那个万剑山高手立刻前往北宫疆域，想要通过网络联系宗门，宗门大师姐居然拥有秘术，这件事太震撼，必须请出宗门超强者。
然而万剑山的人并没能离开未知星域，他们被拦截了，各大势力不会放过温蒂宇山，不会让万剑山插手。
焢星，陆隐心中一沉，既庆幸自己没有死亡，又叹息秘术终究是暴露了。
睡公子紧盯着温蒂宇山，“刚刚的是，秘术？”。
温蒂宇山抬起长剑，没有废话，一剑斩出，剑气扫向睡公子，睡公子随手一挥，无形的气浪席卷，不过并未能阻挡剑气，剑气依然将他手臂划伤，而他的气浪掠过温蒂宇山，让温蒂宇山身体晃了晃，差点睡着，这股力量太奇特。
睡公子看着手臂伤痕，脸色肃穆，站在原地，体表释放出奇异的力量，这股力量可以让人沉睡。
陆隐看到了，他看不到那股力量，但能看到符文道数的增加，忍不住开口，“阻止他”。
温蒂宇山陡然出现在睡公子身前，左手掠过，‘宇字秘.转虚空’，与此同时，一剑刺出，睡公子释放的力量被强行转移到了其它地方，而他本人，被温蒂宇山一剑刺中肩膀，鲜血洒落。
睡公子脸色苍白，紧盯着温蒂宇山，“不愧是秘术，连我的力量都可以强行转移，我认栽，可惜，你已经被所有人盯上”，说完，睡公子退后，一跃冲向星空。
温蒂宇山放下长剑，剑尖，依然有鲜血滴落，今天，这柄剑染了好几位高手的血。
睡公子离开，陆隐恢复活力，他走到温蒂宇山身后。
温蒂宇山抬头，“秘术，很强吧”。
陆隐点头，“不愧是秘术，凭借它，你可以挑战百强战榜前十五的高手”。
温蒂宇山收起长剑，“是啊，所以它才有价值，陆隐，你觉得我们能安全逃离吗？”。
陆隐知道她什么意思，暴露了秘术，她已经被所有势力盯上。
“试试吧”陆隐沉重开口，此刻，星空有多少强者盯着他们，光启蒙境就不下十人，逃离？不知道海王天会不会帮忙，如果不帮，只能请出木先生了。
“你，后悔吗？”陆隐忍不住问道。
温蒂宇山摇摇头，“你是我唯一的亲人，救你，不后悔”。
“你放心，我一定能安全把你送走”陆隐肯定道。
温蒂宇山看着陆隐，点点头，没有多说什么。
星空，各个启蒙境彼此对视，没有说话，但距离焢星，越来越近，他们在想办法将温蒂宇山抓出来。
这时，人长老出现，数十万战力的恐怖波动让各个启蒙境强者胆寒。
“诸位，海王天承诺保护沧澜疆域，此女也属于沧澜疆域，还请各位给海王天一个面子，不要动她”人长老开口，沧桑的目光扫过所有启蒙境强者。
秋雨夜王第一个退，丑树，文启辰等人相继退去，随后，所有启蒙境都退了，没人说一句话。
看到这一幕，海大少心中一沉，“他们不会放弃，肯定会请出宗门强者”。
人长老点头，“是啊，不过，没那么容易”，说着，他脚底一层波纹扩散，越来越远，越来越远，直至，将焢星周边星空完全封锁。
他不允许各大势力强者离开，至少，现在不允许。
各大势力启蒙境强者没有露面，这个时候说什么都没用，他们要想办法离开，向身后势力汇报，温蒂宇山的价值已经超出焢，人长老可以阻碍一时，但等焢矿采集完毕，他就无法阻碍了，到时候能不能得到温蒂宇山，就看各大势力底蕴强者的力量了。
温蒂宇山展露出了秘术，陆隐展露出了可以重伤骨夜王，惊退龙云的力量，两人联手，再加上阿布罗利被海大少纠缠，焢矿的争夺彻底落下帷幕，没人可以抢走山脉。
很多小势力在焢星的探索早就结束，想要离开，却依然被人长老困住。
直到一个月后，山脉处的焢矿彻底开采结束，各大势力才松口气，看向人长老。
人长老言明，必须等北行流界将焢矿提纯完毕，才解除对焢星的封锁，而在这之前，陆隐和温蒂宇山还有海七七可以先离开。
这是保护陆隐他们，防止他们在半途被强者袭杀，不过也只能保护一时。
陆隐脸色凝重，看了看凝空戒，众强环视，即便海王天也保护不了温蒂宇山，只能请出木先生，不过不是在这里，而是在真宇星，让木先生，成为真宇星上的一个传说，令各大势力忌惮。
现在最重要的就是回到真宇星。
焢矿被开采完毕，晶髓皮肤便没有了价值，而各大势力强者可以对焢星出手，直接驱散星球上的气体，令整个焢星暴露在星空，环境大变。
焢星开始了崩溃。
陆隐取出折叠飞船，这艘飞船可以乘坐三人，正好。
脚底，大地开裂，原本在焢星争斗的极境修炼者要么进入飞船，要么穿上宇宙战甲，他们不再受焢星大气层的保护，整个人宛如暴露在星空中。
---------
谢谢 希尔乌斯 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！
谢谢各位兄弟的打赏支持！！

第五百二十六章   发财

此刻，那些被派入焢星的探索境强者就舒服了，唯有身处宇宙，才能展露他们的优势，无敌极境又如何，还能在宇宙遨游？不过当那些探索境强者想起陆隐身穿宇宙战甲重伤骨夜王的一幕，他们的心理优势再度荡然无存，他们很希望陆隐的宇宙战甲损毁，然后死在星空。
也不能怪他们恶毒，实在是陆隐在这一个月内干了不少让各大势力恶心的事，最严重的就是抢劫晶髓皮肤，除了送给温蒂宇山的两套，他一共又抢劫了十一套晶髓皮肤，以他的实力加上宇宙战甲，还有那柄让人看了发寒的枪，就没有抢不到的皮肤。
十一套皮肤，卖了五套，如今还剩六套。
五套皮肤卖了五千立方星能晶髓，不多，但也没办法，实在是抢劫的探索境都来自那些小势力，一个媲美百强战榜前八十的高手都没有，而剩下的六套皮肤也一样。
脚底，大地开裂，海七七已经坐进了飞船内，温蒂宇山也将那两套晶髓皮肤给了陆隐，坐进了飞船。
陆隐在等海大少，他知道海大少肯定有话跟他说。
很快，眼前，虚空撕裂，海大少出现。
看到海大少，陆隐本能的厌恶，没人喜欢被利用，这次，他是彻彻底底被海王天利用了。
海大少不意外陆隐的态度，“你的聘礼，准备的不错”。
陆隐眼睛眯起。
“放心，海王天会遵守承诺，从现在起，沧澜疆域归海王天保护，并入海王天”海大少开口，目光傲然。
“那些焢，够吗？”陆隐问道。
海大少淡笑，“不用你操心，你能做的已经做完了，剩下的你也管不了，尽快突破探索境吧，父王很欣赏你”。
陆隐沉默。
海大少嘴角弯起，“你很介意这次的事？”。
陆隐嘲讽，“你喜欢被利用？”。
海大少摇摇头，“我不会开导别人，你也没资格让我开导，只有一句话，总有一天你会知道，你今天做的有多明智”，说完，他目光看向折叠飞船，看向温蒂宇山，“你跟她什么关系？”。
陆隐警惕，“跟你无关”。
海大少赞叹道“秘术，全宇宙也没几个人掌握，我都不会，看来她的身份没那么简单，我可以请人长老护送她去海王天，请父王保护”。
“不用，我们的事，我们自己解决”陆隐内心反感，海王天态度太高傲，利用完他，还给人一种你应该荣幸的感觉，这让陆隐本能的抗拒，他特别想一拳揍在海大少脸上。
相比海七七，海大少太高傲，甚至比海王还高傲。
海大少收回目光，看着陆隐，“你知道秘术代表了什么吗？她已经被盯上，就算我们海王天的承诺也未必能完全保住她，为她好，就让她跟我去海王天”。
“我不会去海王天”温蒂宇山的声音传出。
海大少眉头一皱。
海七七透过飞船，对海大少大喊，“二哥，你太蠢了，哪有这么追女孩子的，你应该笑，热情邀请人家去海王天做客，顺便保护，笨”。
海大少与温蒂宇山对视，开口道“我海王天的承诺可以暂时让你们平安，但以后的事谁也说不清，自己保重吧，对你，我的承诺始终有效”，说完，把他自己的个人终端联系方式给了温蒂宇山。
海大少看上温蒂宇山了，陆隐看出来了，连海七七都看出来了。
陆隐不爽，“没什么事了吧，没事你可以走了”。
海大少再次看了眼陆隐，转身撕裂虚空离去。
在海大少离开后，第二个出现的人是莉莉安儿，可以说在与陆隐第一次见面，她就打起了沧澜疆域的主意，那个时候她就确定沧澜疆域的重要性，这个女人的眼光很长远。
“陆兄，阐婆让我代替北行流界，多谢陆兄的相助，不管此次我们北行流界能得到多少焢，陆兄之恩，北行流界不会忘”莉莉安儿郑重道。
陆隐点点头，“真感谢我，把这些收了吧”，说着，陆隐取出剩下的八套晶髓皮肤，“打包卖给你们，一口价，五千立方晶髓”。
这个价格很公道，虽然晶髓皮肤已经没用了，但所能提取的晶髓也不止五千立方。
莉莉安儿似乎早有准备，将五千立方晶髓直接从凝空戒内取了出来，随后又取出三千立方，“一共八千立方晶髓，我们也不能让陆兄吃亏”。
陆隐目光一亮，对于北行流界来说，这些晶髓虽多，却不至于太在意，但对于陆隐来说，这已经是一笔从未见过的巨款，即便在海王天利用海王令牌报销的物品，总价也不过一万五千立方左右，而今，他凝空戒内已经有一万七千多立方晶髓。
太有钱了，他不自觉感慨，自己太有钱了。
一万多立方的晶髓，对凝空戒空间要求也高，还好，北门烈当初送给他的凝空戒空间足够，但随着以后钱越来越多，这枚凝空戒的空间也未必够，别人可以将钱存在卡里，他不行，他随时要用。
这是个头疼的问题。
莉莉安儿走了，临走前对陆隐承诺，北行流界会尽可能帮助沧澜疆域恢复经济，同时，北行流界承认陆隐十决评议会地位，他可以对北行流界年轻一辈拥有审判，监督的权力，也就是说此刻的陆隐，地位在北门烈之上。
陆隐苦笑，要这些还有什么用，等回到真宇星，各大势力反应过来，派出老不死的强者抓温蒂宇山，他就要请木先生出手，那个时候不仅温蒂宇山，他自己也会离开，脱离大宇帝国，脱离海王天，加入宇宙海雷恩大战团，到时候，他或许就是一名光荣的海盗了。
不过在此之前，他想先去神武大陆一趟，安顿好明嫣，这也是个头疼的问题，但还不算太难解决，神武大陆最强者也才狩猎境，以他的能力，足以从狩猎境强者手下逃生。
现在需要考虑的就是时间，他要在各大势力为了秘术与海王天翻脸之前带走明嫣，以木先生之能去往宇宙海，那才安全。
就是不知道木先生的实力究竟如何，如果连木先生都挡不住，那只能让温蒂去海王天了。
可惜了地球，这个他待得最平和的地方，他承认的，家乡，从此将很难回来。
陆隐忘了一点，温蒂宇山的秘术对剑宗，白夜族等势力吸引力是大，但那是基于秘术本身，至少丑树，秋雨夜王还认不出宇字秘，但对于幽庭，新人类联盟可不同，因为他们认出了这门秘术。
星空，幽夜儿透过飞船，目光奇异的望向温蒂宇山，“没想到宇字秘重现，居然在边缘疆域，宇姓一族，你们避不开”。
暗处，一双不似人类的双眸同样盯向温蒂宇山。
数天后，陆隐带着海七七与温蒂宇山回到真宇星，海七七一脸的不情愿，她还想去别处玩，不过没有对陆隐闹，秘术的存在她也知道，如今，陆隐和温蒂宇山会面临极为艰难的处境。
各大势力如今还被封锁在焢星四周，无法传出消息，一旦封锁解除，等待他们的将是会一场暴风骤雨。
温蒂宇山原本打算前往内宇宙万剑山，但被陆隐阻止了，万剑山同样不会放弃宇字秘，谁也保护不了她，唯一的可能就是前往宇宙海，那里有他的家人，大姐头，幽灵大叔他们。
对火青山等人吩咐了一些事，陆隐联系东圣迪欧斯的巴里，神武大陆的情况他曾交给巴里关注。
本来他打算安排好真宇星的事后就去神武大陆，想尽办法把明嫣带出来，但巴里告诉了他一个很不好的消息，由于神武大陆内部分裂，穆王明照书与外界势力联合，如今不少势力派强者常驻神武大陆外，除了那些势力的人，其他人不允许进入，而那些势力，其中一部分归属于白夜族。
陆隐心中一沉，这点他没想到，其实应该想到的，白夜族霸道，内宇宙那些大势力都霸道，明照书既然愿意合作，他们自然不会给其它势力可趁之机，必定会封锁神武大陆。
他现在想进入神武大陆困难了，而且就算进去，想出来也要看白夜族等势力的脸色，那个时候或许焢星封锁已经解除，他不会被怎么样，有海王天保护，但温蒂宇山就没人保护了，海王天的承诺比不上秘术重要。
陆隐把自己关在紫山王府沉思了半天，最终决定先不去神武大陆，除了明照书，没人知道他跟明嫣的关系，暂时来说没人可以用这个做文章，明照书应该也不会轻易用明嫣为筹码，明嫣应该是安全的，他如今要做的就是在真宇星等待情况，何况就算要带明嫣出来，明嫣也未必愿意。
如果各大势力因为秘术与海王天翻脸，他就只能请出木先生了。
时间又过去几天，随着北行流界焢矿提纯结束，人长老解除了对焢星的封锁，顿时，不少飞船第一时间冲出去。
人长老望着这一幕，目光平静。
-----
多谢 希尔乌斯 兄弟的打赏！！下午三点加更！！谢谢！！
即将开启第二卷--翻天卷！！谢谢各位兄弟的支持！！

第五百二十七章   罪魁祸首

“长老”海大少开口想说什么，人长老缓缓道“海王天可以暂时令他们忌惮，但时间不会太长，这段时间他们会打探那个女娃娃的事，还有做出部署，一旦受不了秘术的诱惑，他们就会出手”。
“那她不是很危险？”，听了人长老的话，海大少忍不住道。
人长老看了他一眼，“你真的喜欢她？”。
海大少点头，昂首道“我要娶她”。
人长老淡笑，“也不错，拥有秘术，够资格嫁入海王天，好吧，我会请示海王，如果可以，海王应该会为他的儿媳妇还有未来女婿跑一趟，希望那些老不死的真的死了，否则，宇宙就有动乱了，或许，新宇宙也坐不住”。
他们不知道，新宇宙早就坐不住了，奈何迷路了，被雷恩大战团带着满宇宙海的跑。
各大势力在焢星解除封锁后，各自护送焢回去内宇宙，彼此警惕。
不过白夜族，剑宗，文家等势力不是太担心，没人敢抢他们，倒是那些小势力，刚出未知星域后不久就传来被袭击的消息。
在焢星争夺之初就有人开出高价收购焢，宇宙中不缺乏亡命徒，再加上浩元疆域，拉尔所疆域等对焢的眼热，那些势力遭遇袭击很正常。
然而，当文家的焢被抢走后，一切就变得不正常了。
秋雨夜王脸色凝重的放下个人终端，文家居然被抢了，什么人这么大胆子？文启辰又不是吃素的，能抢文家，至少拥有二十五万战力左右的启蒙境强者，而这还不包括焢的因素，要知道，文家开采了不少焢，焢对外本身就是威慑，文启辰不可能连引爆焢的时间都没有。
而今居然被抢了，只能证明一件事，文启辰真的连引爆焢的时间都没有，抢的人，是超越二十万战力的恐怖强者。
“加速”秋雨夜王立刻大喝。
不过就在她话音落下不久，整艘飞船，不，是整片星空静止了，秋雨夜王神色剧变，这股令虚空静止的力量让她胆寒，超强者。
不过一分钟，飞船恢复正常，秋雨夜王急忙撕裂虚空前往储存焢的地方，入眼却是一片空白，焢，没了。
紧接着白夜族被抢的是剑宗，即便有丑树这种启蒙境强者，剑宗的焢依然被抢走，而这其中更发生了一件震动宇宙的大事，海王天人长老被重伤，北行流界的焢，同样被抢走。
此事一出，震动内外宇宙，人长老可是数十万战力的老怪物，他被重伤，只能证明抢走焢的，是战力超越四十万甚至五十万的恐怖强者。
各大势力为了焢耗费无数资源，搭上不少弟子传人的命，却在最后一刻被抢，彻底令各大势力震怒。
白夜族祖地，大地开裂，一双眼睛睁开，透过虚空，看到了无尽远方，一刹那，在祖地内的白夜族子弟头皮发麻，他们手上可以探测战斗力的个人终端全部爆炸，包括数位狩猎境强者的个人终端也同样爆炸，个人终端，侦测到了恐怖的战力数值。
剑宗有酒庐，剑者，酒之幸，无数用剑高手喜欢喝酒，很多剑技都在醉酒中参悟，此刻，酒庐中，一名老者自数十个空酒坛下起身，揉了揉惺忪的双眼，叹口气，抱着个酒坛消失。
文风流界，郎朗的读书声回荡在天空，学子们抱着书卷，摇头晃脑的品味着，众多年轻学子中，一个头发花白的老者格外引人注目，老者已经在这群学子中学习了十多天了，学子们从最初的好奇到后来的同情，渐渐不再对老者关注，他们以为老者是屡次落榜的文人，心有不甘，还想继续学习。
老者忽然放下书卷，抬头望天，随后，消失。
这一幕让众多学子惊讶，以为眼花了。
没多久，一则消息震动外宇宙，让外宇宙风声鹤唳。
白夜族破四十万战力的老怪物出世，追查焢被抢一事，放言，一旦查到，必灭门，充分彰显了白夜族的霸道。
不止白夜族，剑宗，文家都有超四十万战力的老怪物出世，而这其中，剑宗的醉酒老者第一个找上北行流界的北门太岁，因为北门太岁就可以无声无息抢走所有的焢。
北门太岁与剑宗醉酒老者于北行流界一战，打的星空蹦毁，最终胜负如何，无人知晓。
星空发生的事陆隐不关心，他现在只关注温蒂宇山，这几天，温蒂宇山接到很多通讯，都是来自各大势力，各大势力开出了让人心动的代价，邀请温蒂宇山加入，而万剑山也让温蒂宇山回宗门。
这是先礼后兵，既顾忌海王天，又顾忌彼此，温蒂宇山如今就像另一个焢星，被各大势力放入盘中，随时准备享用。
在温蒂宇山的光芒下，陆隐显得非常没有存在感。
现在是通讯，他估计要不了多久，就会有人出现在真宇星，因为此刻，真宇星外已经出现很多来历不明的飞船。
海大少这几天也联系过温蒂宇山，不过温蒂宇山没接，陆隐看的很解气。
一连十多天，三个出世的老怪物也没能查到什么，人长老一口咬定出手之人来自新宇宙。
最终，文三思出面，请出了采星门。
当初采星女说过，文三思的回答可以得到采星门的支持，那个时候陆隐尽管知道采星门的支持很重要，但没有明确的概念，直到此刻，他才理解何为采星门的支持。
采星门出手，目标直指坠星海，准确的说，直指海王天。
当海七七得到消息的一刻，脸色都变了。
陆隐也头皮发麻，真的假的，采星门这么神？一出手就能算到前因后果？陆隐不信，他不信，其他人信，宇宙各大势力信。
尽管内外宇宙都顾忌海王天，那是担心海王偏向某一方，并非真的惧怕，论实力，不管是白夜族，剑宗还是文家都不会比海王天弱，一旦联手，海王也撑不住。
而在采星门查出是海王天的一刻，三大势力联合内宇宙其它不少势力前往坠星海，其中，数十万战力强者的老怪物不下十人，更有星使级别的强者出现。
“我要回去，我要找父亲”海七七找到陆隐急道。
陆隐连忙安抚她，立刻联系海大少。
“真是你们海王天抢的？”陆隐问道。
海大少没有回答。
海七七急道“二哥，说话啊”。
海大少淡淡开口，“照顾好七七，别让她受到伤害，这件事跟你们无关”。
陆隐不理解，为什么海王天那么需要焢，对各大势力来说，焢只是威慑性武器，并不足以对数十万战力的强者造成威胁，这也是各大势力没有出动老怪物的原因，如果真有威胁数十万战力的物质，那些老怪物早出现了，哪能轮到他们这些极境登场。
但海王对焢的需求太奇怪了，奇怪的让人匪夷所思，甚至不惜惹怒各大势力。
“二哥，我要回海王天，我要找父亲”海七七大喊。
海大少淡淡道“不用回来，没人敢跟我海王天开战，放心吧，即便内宇宙所有势力联手，也不可能在坠星海胜的了我海王天”，说完，直接切断通讯。
海七七还想去坠星海，但陆隐拉住了她，“就算以折叠飞船的速度，到达坠星海也要好久，那个时候一切尘埃落定，你二哥说的不错，为了焢，各大势力还不至于跟海王天开战，而且你别忘了，坠星海除了海王天，还有苍莽大陆以及其它星球，那些星球都有数十万战力老怪物坐镇，不是内宇宙那些势力能动的”。
海七七身体一震，缓缓蹲下，头埋在手臂中，这一刻，她才深切体会到陆隐之前的感受，遥想陆隐曾说过，如果海王天遭遇战乱，她会怎么办，谁能想到这一天来的这么快。
她为人跳脱，却不傻，焢对内宇宙各大势力很重要，而内宇宙各大势力更看重面子，海王天这次算是打了那些势力一巴掌，不管是剑宗还是白夜族，都不会容忍，战争一触即发。
更重要的是海七七隐约觉得她父亲有什么事瞒着她，这才是让她最不安的，她突然想通了，为什么父亲那么轻易答应她出来，那是怕她受牵连，一切早已安排好。
“陆隐，我们去海王天好不好？”海七七抬头，哀求的看着陆隐。
陆隐从没见过这样的海七七，好像变了个人，他抬手，按在海七七头上，“放心吧，海王天不会有事，你忘了通长老了吗？你不是说他谋略无双吗？有他在，一切都会迎刃而解的”。
海七七再次把头埋进双臂中，显得很可怜。
陆隐抬头，望向坠星海方向，海王，你到底想做什么？
坠星海外迎来了前所未有之变局，无数高手蜂拥而至，更有星使级别的强者掠过，令坠星海入口颤栗，海藻开裂，所有人都匍匐下来，恐惧的望着铺天盖地的无数强者。
以剑宗和白夜族为首，气势汹汹闯入了坠星海。
这一刻，也许他们都等很久了，内宇宙各大势力因为某个原因联合起来对付坠星海，既因为焢，又不是因为焢。
内宇宙不允许完全脱离格局的势力存在，坠星海也不行。
无数人观望这场争斗，同样，无数人担忧这场争斗，谁也不知道结局如何，包括请出采星门的文三思，他也后悔了，没想到引出这么大麻烦。
---
谢谢 希尔乌斯 兄弟的支持，第三更奉上！！
明天开启第二卷--翻天，谢谢各位兄弟的支持！！

第五百二十八章   上三门

这段时间坠星海很热闹，海盗王上圣雷恩刚来闹过，如今，又有这么多强者，但对于海王天来说，他们已经看淡了，因为海王根本就不在海王天，他在坠星海的边缘，传说中看不到尽头的瀑布下。
传说，坠星海的河流源自一个巨大无比的瀑布，看不到起点，而终点，则是逆卷而上的又一个瀑布，同样看不到尽头，坠星海就像一条巨大河流的凹陷处，只是起点和终点，没人知道在哪。
伴随着瀑布，坠星海会出现海流，可以淹没星球，摧毁一切，同样，伴随着瀑布，会出现很多奇异之物，没人知道那些东西来自哪里，而这些东西，引起了无数人的探索，这也是坠星海吸引内外宇宙强者的原因之一。
不死经就曾诞生于坠星海，跟不死经一样的还有很多，很多。
海王站在瀑布下，迎面出现一队人，“来人止步，荣耀殿堂令，任何人不经允许，不得接近”。
海王没理会那群人，一跃而起，顺着瀑布向上方冲去。
荣耀殿堂的人大怒，齐齐出手，共十二人，竟都是启蒙境强者，而在更上方，一双眼睛睁开，惊讶望向海王，“海王兄，为何强闯”。
海王随手一挥，十二名启蒙境强者齐齐吐血倒卷，跌入瀑布内，手中，海王枪出现，一枪刺出。
“海王兄，你忘了与荣耀殿堂的约定吗？这里你不允许接近”，说着，一个中年人走出瀑布，双臂横档，轰向海王。
海王眼神冰冷，“滚开，你挡不住我”。
轰的一声，瀑布撕裂出巨大缺口，然而相对整个瀑布而言，这个缺口也只是一丝裂缝。
五十万战力之上的海王与另一名五十万战力之上的强者对轰，也只能让瀑布撕出一条裂缝。
很快，那个中年人吐血砸入瀑布内，怒吼，“海王，你要背叛这片星空吗？”。
海王脸色严峻，“如果永远活在虚伪的星空下，不如有尊严的死亡，后人如何评价我，我不在乎，你们荣耀殿堂太保守”，说完，猛地一跃向上而去，宛如一条鱼要跃过瀑布。
中年人急忙联系荣耀殿堂，他预感要发生大事了，以海王的性格，没有十足准备不可能出手。
“快，请禅老，海王要打开上三门”中年人对着个人终端大吼。
高空，海王速度越来越快，随着越飞越高，目光也越来越决然。
瀑布究竟多高，没有记载，然而，一条瀑布，制造了坠星海，淹没一方星空，即便星球也宛如砂砾。
越往上，瀑布的威力越大，不过对于海王来说，可以承受。
五分钟，十分钟，二十分钟，以海王星使的速度都飞行了如此久的时间，当他停下，入眼看去，依然是茫茫瀑布，海王深呼吸口气，手持海王枪，一声巨吼，长枪撕裂瀑布，瀑布后，出现了一道巨大的石门。
石门之大，无法形容，而在这石门出现的一瞬，整个坠星海震动了一下，所有人都望向瀑布方向，他们感觉到了发自内心的颤栗。
同一时间，坠星海内，两名老者同时停下，惊疑不定的望向对方，他们一个来自白夜族，一个来自剑宗，都是战力破五十万的星使，原本打算对海王天兴师问罪，但此刻，他们停下了。
不止他们，所有跟随而来的内宇宙各大势力高手都停下了，他们感觉到了颤栗，感觉到了无上的压迫，以及宛如天敌的恐惧感。
瀑布下方，那个中年人目光陡缩，“晚了，还是晚了”。
坠星海一角，海王长子目光哀伤，“父亲，永别了”。
瀑布遥远的上方，海王喘着粗气，震撼而又决绝的望着巨大石门，整片宇宙，唯有少数人知道，这道石门隔绝了什么，今天，他要轰开石门。
海王枪刺出，狠狠咂向石门，然而石门纹丝不动。
海王眼睛眯起，果然如此，想着，他虔诚的从怀中取出了一个包裹，很普通的包裹，然后，从包裹内取出了一件染血的外衣。
当染血外衣出现的一刻，虚空沸腾，上方，无尽裂缝蔓延，似承受不住血衣的压迫。
海王目光嘲讽，“虚伪的星空，果然承受不住前辈的力量，前辈，请您助晚辈一臂之力，轰开这虚伪的天，还第五一片朗朗乾坤”，说完，取出所有的焢，包裹在血衣内，然后狠狠砸向石门。
坠星海，一位老者突兀出现，只踏出一步，随后第二步踏出，出现在内宇宙众多强者头顶，包括那两名星使，都看到了老者，然后神色震撼，脸色苍白，而第三步，老者出现在了海王天，只是随意看了一眼，随后第四步，出现在了瀑布上方。
当老者出现的一刻，恰好看到血衣咂向石门的一幕，老者想阻止，却仿佛忌惮着什么，明明可以阻止，却还是迟疑了一步，这一步，血衣砸中了石门。
这一刻，天崩地裂，是真的天崩地裂，天，开了，坠星海，裂开了，而石门，同样裂开了，石门后，出现了一个目光狠厉的老妪，老妪看到了血衣，脸色剧变，“这，这，这是”，只说了几个字，老妪便被血衣擦肩而过，身体直接蹦毁大半，彻底死亡，临死前，还留有无尽惊恐的目光。
而在老妪身后，竟还有第二道石门，血衣速度不减，再次砸中了石门，随着石门开裂，同样的一幕出现，不过此次不仅坠星海，包括混乱流界，划分内外宇宙的星河都在颤栗，星空崩裂。
这次石门后方，依然有一个人，是个老者，随着老者目光睁开，入眼所见一切都在毁灭，化为虚无，海王浑身发冷，这股力量不是他可以抗衡的。
然而老者威严的目光只持续了一瞬，当血衣出现的一刻，神色同样剧变，跟老妪一样，“辰，辰祖的血衣，大胆”。
老者出手，妄图抓住血衣，而这一瞬间，血衣内的焢爆发了，海王亲自出手，抢夺了大半焢，所有的焢集中爆发，联合血衣的威力，每一丝爆发的力量都沾染了血衣上的血，老者尽管战力滔天，却依然阻挡不了这股爆发的力量，如果按战力来算，这股爆发的力量足以超过数百万，甚至更高。
血衣被焢爆发的力量撕裂，最后砸中了老者身后的第三道门。
老者厉喝，“蝼蚁之辈，祖先一念仁慈放你们生路，如今尔敢恩将仇报”。
海王目光紧盯着老者身后那第三道门，心中狂喊，开，开，开。
老者回头，同样盯着第三道门。
咔擦，一声轻响，随着血衣灰飞烟灭，焢所爆发的力量逐渐消失，第三道门，开裂了，尽管只开裂了一丝，却传出了与这片星空完全不同的气息，这股气息，让星空变换。
海王狂笑，“就是这样，这才是真正的星空，这才是第五，这就是第五”。
老者怒极，“蝼蚁之辈，找死”，说着，一手抓向海王。
海王依然狂笑，他已经不打算反抗了，这个老者，拥有无比可怕的实力，根本不是他可以抵抗的，就在老者一手要抓到海王的刹那，来到坠星海的老者同时出手，将海王拉后，抬掌，与守护石门的老者对轰。
震撼人心的一击令海王大脑轰鸣，他被老者拉着极速后退，抬眼，“禅老？”。
禅老脸色严肃，眼前，那个守护石门的老者再次抬手，“蝼蚁之辈，即便境界相同也会被吾等轻易压制，你必死无疑”。
海王凝重，“禅老，您自己离开，我拖住他”。
禅老没有回答，而是紧盯着对面，准确的说，是盯着守护石门老者身后，盯着那第三道石门，瞳孔陡然一缩，他看到了一根手指，一根很漂亮，白玉般的手指，碾碎原本开裂的石门，一指点向守护石门的老者。
守护石门的老者头皮发麻，回头，骇然失色，“什么人？”。
手指轻松点在老者头顶，将老者头颅都差点压到胸腔内，整个人被轰向下方，随后，手指收回，禅老跟海王都震撼望着，透过崩溃的石门，他们看到了另一片陌生的星空，看到了一双清丽双眸，是那样的美丽，那样的，高不可攀。
第三道石门终于崩溃了，无尽气流扫荡，以无法形容的速度横扫坠星海，随后是内宇宙，星河，宇宙海，外宇宙等等。
坠星海，无数人抬头，疑惑望着，怎么感觉，天更亮了？
白夜族，剑宗以及各大势力强者抬头，感觉变了一些，空间，变了。
紧接着，星空碎裂，所有人张大嘴，不可置信望着高空，他们看到天，裂开了，看到了天，消失了，然而，又出现了另一片天。
同一时间，星河忽然剧变，液态能量暴涨，向上蔓延，将星河巨舟都颠覆了，巨大的星河巨舟就像被人抬起来砸向外宇宙，内宇宙，星河支流也一样，全部暴涨，将一片片流界完全隔绝。
而星河，彻底隔绝了内外宇宙。
---------------
感谢各位兄弟的支持，第二卷开启，翻天卷，宇宙进入新的篇章！！！
谢谢支持！！

第五百二十九章   变天

外宇宙，真宇星，陆隐震撼望着高空，怎么回事？天居然没了，刚刚他看到了天在开裂，然后破碎，就像一面镜子，然后又出现了另一片天。
这一幕突然让他想起曾在死海尽头岛屿听到的话，‘变了天，变了天，这片天从此为六’，‘五变了天，五换成了六，从此这片星空披上了虚伪的面纱，我等不甘’，又让他想起鬼侯对符文道数文明的描述，‘一片天换一片天’。
海七七突然惊恐呐喊，“父亲，我感受不到父亲的力量了”。
陆隐一震，有不好的预感，难道海王出事了？
坠星海，瀑布旁，海王狂喜，“成功了，我还是成功了”。
禅老紧盯着破碎的第三道门，那双明亮双眸消失了，没一会，破碎的第三道门居然自主闭合。
海王的笑声戛然而止，脸色苍白，“为什么？为什么闭门？”。
禅老松口气，“他们不想与我们有交集，还好，还好”。
海王大吼，抬起海王枪就要咂向石门，然而，没有了血衣，他的攻击对石门造不成任何伤害。
禅老厉喝，“够了，你真想让这片星空灭绝吗？”。
海王望着禅老，目光决然，“我不甘，不打通这道门，我们永远在他们之下，我们永远是蝼蚁”。
禅老闭上双目，“就算打通了石门，你引出来的，也不过是另一个绝望的局面，这种事当初已经发生过，我不会允许再次发生”。
海王好像丢失了全部力气，闭上双眼。
禅老看着他，“如今的结果最好，既撕开了虚伪的星空，又不会引出另外的强敌，不过”，说着，他目光看向瀑布下，“战争，要来了，这将是席卷全宇宙的战争，不管是我们还是巨兽星域，亦或是科技星域都逃不掉，真正的浩劫即将来临”。
瀑布下，之前守护石门的老者凄厉嘶喊，“你们这些蝼蚁之辈，吾等不会放过你们的，吾等必会让这片星空血流成河，让你们的祖先泣泪，让这片星空，从此灭绝”，咻的一声，老者瞳孔闪烁，低下头，胸口，一根长矛洞穿，鲜血滴落在海水中。
老者缓缓回头，看到了一匹脚踩蓝色火焰的黑色战马，以及战马之上，宛如幽灵般的身影，身影穿着盔甲，看不清样貌，只能通过盔甲看到两团火焰，那，是双目，一眼幽寒，让人发冷。
长矛抽回，老者内脏被搅得粉碎，双目失去生气，跌落海中。
上空，禅老带着海王出现，凝重望着战马之上的人影，“没想到你会出现，杀死宿敌的感觉不错吧”。
战马之上，两团火焰看向禅老，“如非重伤，杀此人，很难”。
“你出现，是不是意味着葬园要重开？”禅老严肃开口。
战马之上的人影转过身，“葬园早已重开，生者不见，唯与亡者对视，可入葬园，浩劫将至，你还是把心思放在他们身上吧”，说完，这个如同幽灵般的身影消失。
禅老叹息，“葬园重开，死人，会再现”。
“那又如何，接下来的浩劫战争谁也躲不过，葬园也一样”海王沉声道。
禅老目光看向他，“你怎么会有辰祖血衣？”。
海王淡淡道“坠星海什么没有，那件血衣是我偶然发现的”。
禅老摇头，“一切都是天意”。
“不，是辰祖保佑，祖先希望我们反抗，而不是没有尊严的等死”海王沉声道。
禅老看着他，看了一会，“如今说什么都晚了，希望你是对的”，说完，他跨前一步，“浩劫将至，不能再内耗了，这次的事，荣耀殿堂会帮你承担，老夫也希望你承担起属于自己的责任”，说完，身体消失。
海王握紧长枪，对着禅老的背影缓缓鞠躬，如果不是禅老，他已经死了。
坠星海发生的事陆隐不清楚，他刚刚得到一个震撼人心的消息，星河倒卷，将内外宇宙完全分离，就连星河巨舟都被掀翻了。
刚得到消息的一刻，他不敢相信，星河为什么剧变？但联想到星空开裂，宇宙深处或许发生了了不得的大事。
滴滴滴滴
陆隐打开通讯，“摄政王，第三域出现爆发性能量，将第三域与其它地域完全隔离”。
“能量强度呢？”陆隐问道。
“相当于一次灾难性的宇宙天象，不过经过探测，这股能量自爆发后到现在，已经开始衰退，估计一个月内会完全消失”。
陆隐表示知道了。
没多久，他又接到不少类似的报告。
放下个人终端，大宇帝国出现不少地方被爆发性能量隔绝，但这些能量都不算持久，最长的需要一年左右消退，而这只是大宇帝国，相信外宇宙其它地方也是一样，会有很多爆发性能量隔绝一些地域，那么，星河本身就属于液态能量，爆发也在情理之中。
以星河的能量强度，衰退需要多久？陆隐无法猜测，或许要很久很久。
也就是说，内外宇宙已经隔离了，他目光兴奋，不管什么时候，内宇宙各大势力都如同蟒蛇将他缠绕，让他无法呼吸，他已经做好了最坏的打算，没想到星空剧变，如果内宇宙真被隔离，他就不需要逃跑了。
这时，温蒂宇山出现，脸色严肃，“你感受一下虚空”。
陆隐抬手，微微用力，空气发出震荡，他脸色一变，再次用力，还是空气发出震荡。
陆隐脸色变了，一手挥出，巨大的力量原本应该可以撕裂虚空，然而如今，只能令空气扭曲，发出扫荡虚空的劲风，而空间，没有一丝变化。
“怎么会这样？”陆隐惊讶。
温蒂宇山凝重道“空间变了”，说着，长剑出鞘，一剑斩出，肉眼可见的剑气撕裂空气，斩向远方，而空间，依然没有变化。
“空间变稳固了”陆隐严肃道。
温蒂宇山点头，“即便以我的实力都很难撕裂虚空，或许唯有达到狩猎境强者的破坏力才能令空间撕开，陆隐，天变了”。
“海七七呢？”温蒂宇山问道。
陆隐叹息，“一个人躲起来了，内外宇宙隔离，她回不去坠星海，也感受不到海王的力量”。
温蒂宇山目光黯然，这种感受她体验过，很不舒服，“你应该安慰她，或许星河有空隙可以往返”。
“没用的，星河巨舟都被掀翻了，就算星河现在恢复成原本的样子，也很难往返，至少以我们的能力无法做到，至少是启蒙境强者”，说到这里，陆隐突然脸色剧变，启蒙境强者，他们无法往返星河，同样，那些启蒙境强者也被留在了未知星域。
并非所有启蒙境强者都回去了内宇宙，应该还有一些没走。
想到这里，陆隐心直往下沉，一旦确定内外宇宙真的完全隔绝，代表他失去了海王天的庇护，那么，那些启蒙境强者完全可以肆无忌惮的对沧澜疆域出手。
这其中，可是有仇敌的，毕竟他在焢星抢了不少人的晶髓皮肤，而且还有秘术的诱惑在。
陆隐心中忐忑，一旁，温蒂宇山似乎也想到了什么，脸色严肃。
大宇帝国进入警戒状态，一切外来飞船都被严查，这是陆隐下的命令。
最开始的几天应该不会有事，即便是启蒙境强者也需要时间确认星河状况，不过当时间过去十几天后，外宇宙气氛变了，首先，最靠近星河的暗雾疆域发生剧变，一股势力被消灭，出手者是启蒙境强者，紧接着，又有数股势力被灭。
这件事就像引子，引出了剧变的开始。
陆隐得知消息后心中一沉，想也没想回到紫山王府，开始摇骰子，他要摇到三点，将金钱雷，宇宙战甲，枪这些东西再次提升，提升到能威胁启蒙境的程度。
火青山等人全部守候在真宇星，估计过不了多久，就会有启蒙境强者出现。
紫山王府，陆隐待在密室内，屏蔽鬼侯，抬手，骰子出现，一指点出，骰子快速旋转，随着骰子停止，出现在陆隐眼前的是-六，眼前忽然黑暗，随后又突然恢复清明。
陆隐松口气，幸亏他提前把凝空戒放在一旁，摇到六点只要没有星能晶体或者晶髓，就会退出。
已经摇到六点，接下来想摇到三点没那么容易了，他利用一立方星能晶体恢复骰子，随后再次点出。
骰子快速旋转，最终停下，一点。
陆隐叹息，果然如此，摇到六点后想摇到三点没那么容易了，啪的一声，一点是随机从一枚凝空戒内得到一件东西，陆隐得到过很多奇怪的东西，就连女装，石头这些东西他都得到过，而这次，他得到了一个拇指大血红色的铃铛。
看着地上那个铃铛，陆隐眉头皱起，有种很不舒服的感觉，就像整个人被什么东西抓住了一样，血液都在沸腾，他拿起铃铛，入手的瞬间，他身体一震，全身冰凉，直至僵硬，他连忙将铃铛收入凝空戒内，什么鬼东西，好像比无上祖之皮还诡异。
不过应该是好东西，至少比石头，女装那些东西好。
----------------
感谢 希尔乌斯 兄弟的打赏，感谢 清风一山人 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！
谢谢各位兄弟们的支持！！

第五百三十章   危机

还有两次机会，两次当中要么摇到第四点，要么摇到第三点，否则就要等一段时间了。
然而，天不遂人愿，两次骰子都摇到了一点，一次掉落一件武器，样式还不错，一次掉落一条裤子，陆隐气的直接把裤子烧了。
已经摇了四次，运气太差，只能等十天以后，希望这十天不要出事。
未知星域，一艘燃烧火焰的战争飞船朝着沧澜疆域而去，飞船内是火域的修炼者。
此次焢矿争夺，火域抢到的焢有限，最根本原因就是陆隐杀了加尔，导致火域后期高手跟不上，再加上原本应该出现的一个人没有来，令火候爷大怒。
直到焢星争夺结束，那个人才到。
红百合就是那个人，她样貌美艳，手段狠辣，更重要的是排名百强战榜第三十一，可惜，等她到焢星外的时候，陆隐他们已经离开了。
此刻，红百合慵懒的倚靠在飞船墙壁上，露出一双雪白的长腿，看着星空，“天变了，回不去内宇宙，不知道外宇宙有没有什么好玩的人”，说着，她想起火候爷，嘴角上扬，“温蒂宇山应该会很快消失在百强战榜，我也能踏入前三十，可惜啊，陆隐倒是个有趣的男人，希望别死的太惨”。
“师姐？”惊讶的声音传来，红百合转头，看到了一个皮肤白净的年轻人，目光泛出异彩。
“师姐，是我啊，记得吗？小时候是您带我入火域的”年轻人欣喜跑到红百合眼前，狂热的看着她。
红百合眨了眨眼，舔了舔嘴唇，露出无尽诱惑，“是吗？”。
年轻人被红百合看的心跳加速，咽了咽口水，“当初我们那批弟子共千人，师姐不记得也正常，师姐，这么多年您去哪了？火域一直没有您的踪迹”。
红百合微笑着抬起手指，在年轻人惊讶的目光中，挑起他的下巴，随后缓缓靠近，“师弟，师姐很累，让师姐靠一会，好不好？”。
年轻人目光呆滞，再次咽了咽口水，眼睛不自觉扫视红百合全身，玲珑曲线般的身材释放诱人的香气，一身鲜红的外衣极具美感，让年轻人说不出话。
红百合带着淡淡笑意，嘴唇靠了上去。
年轻人只感觉一片温热，被无法形容的美妙包裹，双手无意识揽住红百合纤细的腰肢。
…
沧澜疆域边境，一支舰队正巡游，本来一切正常，然而，下一瞬，无尽火焰蔓延，将一整支舰队焚烧成虚无。
一道人影掠过虚空，目光狠厉的盯着前方。
真宇星，陆隐头疼的看着眼前一堆奏折，也不知道当初不死宇山怎么处理的，那么大的大宇帝国，涵盖十三域，发生的事不计其数，而今更是涵盖大半个沧澜疆域，每天的奏折都快堆成山了。
陆隐已经把大半奏折交给其他人处理，但留给他的依然有这么多。
他找不到温蒂宇山，这就是经验，温蒂宇山肯定知道会面临这种情况，把他留下，自己跑了。
陆隐叹口气，打开一道奏折，上面需要陆隐批复是否需要通过武装镇压某颗星球上的叛民，陆隐直接批复可以，下一个奏折是让陆隐批复对某一域增援的物资，看的陆隐一阵头大。
他真受不了了，每天困在一堆奏折里他就什么都不用办了，不行，必须想办法找人解决。
但如今大宇帝国朝臣都还是不死宇山在位的那一批，那批人中除了少数几人，其他人陆隐看了都膈应，尤其是面对卡德加时的丑态，让陆隐无法接受。
“是时候来次考试了，选出有才能的人处理政务”陆隐喃喃自语，随后再度埋入山一般的奏折中。
突然地，个人终端发出轻响，陆隐看去，脸色大变，立刻联系斑鸠，启动真宇星防御。
陆隐一跃出现在高空，随后，火青山，桃香，罗克奥纳等人全部出现，皆脸色凝重的望着星空，他们都接到报告，自北宫疆域到沧澜疆域一条线上，所有舰队全军覆没，都被火海吞噬，而那条线，直指真宇星。
最担心的情况终于发生了，有强者在沧澜疆域出手，已经造成很大的损失。
这个时候想转移真宇星上的人不现实，如果对方是启蒙境强者，速度会非常快。
陆隐脸色阴沉，摸着凝空戒，看来还是避不开，此次出手的强者很有可能是启蒙境，火焰，应该是火域启蒙境强者——火候爷。
温蒂宇山出现，肃穆看向陆隐。
随后，斑鸠出现，真宇星外出现无形的能量罩，包括三环大陆都被能量罩笼罩，这是真宇星最强防御，当初不死宇山在位时制造，据说可以挡住狩猎境巅峰强者攻击。
“沿途探测到战力反馈，敌人距离真宇星不远了”斑鸠凝重开口。
整个真宇星进入战备状态。
数小时后，真宇星外能量罩变得通红，无比恐怖的压力蔓延，顺着能量罩烘烤真宇星。
真宇星上的人恐惧发抖，大气温度升高，海洋都被开始蒸发。
火候爷屹立于星空，俯视下方，抬手，火焰化作巨大手掌压下，轰的一声，三环大陆开始崩溃，而能量罩，直接碎裂。
陆隐身穿宇宙战甲，取出金钱雷对准火候爷，与此同时，火青山，盲僧等人同时出手，无数道攻击朝着火候爷而去。
火候爷冷笑，“让你们看看何为启蒙境”，说着，单手席卷虚空，令虚空荡起层层涟漪，随后忽然开裂，所有的攻击都被席卷入虚空，消失不见。
天虽然变了，但对于启蒙境来说，依然可以撕裂虚空，这就是大能的力量。
而在这一刻，真宇星上所有探测战力数值的器械全部爆裂，火候爷展露出了无与伦比的力量。
大宇帝国从未招惹过启蒙境强者，就连流萤紫山，桃香他们都未接触过如此可怕的力量，这股力量带来的压迫让他们连对抗的勇气都没有。
陆隐释放的金钱雷攻击对火候爷也没有任何用处。
火候爷一脚跨出，出现在陆隐等人身前，随手一挥，火焰焚烧虚空，火青山，盲僧这两个狩猎境强者立刻上前阻挡，却被火焰轰了出去，陆隐挡在众人身前，紧盯着火候爷，手中，赫然出现玉石，只要捏碎，木先生就能出现。
等等，陆隐忽然想起内外宇宙已经隔绝，木先生能出现吗？
想到这点，他脸色变得苍白，如果木先生无法出现，只能试着联系北行流界的阐婆，北行流界欠自己一个承诺。
火候爷冷傲看着陆隐，“小鬼，在焢星你不是很狂吗？诛杀我火域高手，驱逐白夜族和剑宗的高手，甚至对抗百强战榜高手，现在如何？”。
陆隐目光闪烁，惊疑不定。
温蒂宇山开口，“火候爷，你想要秘术吧”。
火候爷目光看向温蒂宇山，眼中露出渴望与贪婪，“没错”。
“我跟你走，条件是不准伤害其他人，否则，我宁愿自尽，让你永远得不到秘术”温蒂宇山淡漠道。
陆隐一手拉住温蒂宇山，“不行”。
桃香等人也开口。
温蒂宇山推开陆隐，盯着火候爷。
火候爷沉思片刻，相比秘术的重要，这些人的命在他看来一文不值，他也怕出意，“好，老夫同意，不会伤害其他人，你跟老夫走”。
温蒂宇山目光黯淡，看向陆隐，“照顾好自己”。
陆隐脸色决然，就要捏碎玉石，这时候，一直躲着不见人的海七七出现，平静的看着火候爷，“沧澜疆域归海王天保护，你忘了吗？”。
火候爷笑着摇头，“小丫头，老夫知道你是海王之女，但如今内外宇宙隔绝，海王天的手伸不到沧澜疆域，何况即便内外宇宙没有隔绝，海王抢夺焢，得罪整个内宇宙，海王天也好不了，老夫看在秘术的份上不计较你的无礼，退下去吧”。
海七七抬起头，“海王天言而有信，说了沧澜疆域归海王天保护，就不会任由其他人放肆”，说着，体表绽放蓝色光芒，手中，出现了——海王枪。
陆隐瞳孔一缩，他认得海王枪，海七七手中出现的绝对是海王枪，虽然是虚影。
在海王枪出现的一刹那，真宇星所有人都感觉到了无上的力量，这股力量远超火候爷，将烘烤真宇星的热浪驱散。
火候爷震撼望着海王枪，“这，这是海王的力量”。
海七七抬起长枪，“退，或者死”。
火候爷想也没想立刻退去，他感受到了致命危机，绝对是海王的力量，没想到海王可以将自己的力量融入另一个人体内，这股力量足以杀死他。
有时候，很多人活的越久，越不想死，火候爷就是这样，不管海七七有没有能力施展杀死启蒙境的力量，他都不敢冒险。
陆隐收起玉石，震撼望着海七七，怪不得海王说过海七七不需要他保护，原来她体内有海王的力量，不对，她之前不是说感受不到海王的力量吗？难道说她之所以能感受到海王的力量，就是靠海王融入她体内的力量？
如此想来，这些力量消耗多少就是多少，没得补充了，他连忙让海七七收回力量。
---------
第三更奉上，谢谢！！！

第五百三十一章   衰竭与掠夺

海七七身体一晃，蓝色光晕消失，脸色有点白，看起来虚弱了不少。
陆隐赶紧扶着她，她推开陆隐，独自一人离开。
斑鸠上前，“刚刚那人已经朝着北宫疆域而去，没有停留”。
陆隐点头，火候爷是被吓破胆了，也太怕死了。
温蒂宇山开口，“去安慰安慰她吧，我们算是被她救了”。
陆隐恩了一声，“其它事交给你了”，说完，追着海七七而去。
海七七来到了海边，海岸已经崩裂，大海被火候爷的力量蒸发了不少，如今还冒着热气。
海七七一手探入海中，眼神忧郁。
陆隐出现在她身后，他第一次看到这样的海七七，海王出事，她一夜间长大了，就像刚刚，她承担起了海王天的诺言，已经不仅仅是那个毒舌，喜欢怼人的女孩了。
“从前，我一直以为父亲是宇宙最伟大的人，没有他解决不了的事，更没有敢对抗他的人”海七七没落道，语气低沉。
陆隐坐在她旁边，看着她，“海王确实很厉害，但宇宙永远看不见边界，所以没人是无敌的，不过我相信海王不会出事”。
海七七抬手，蓝色光晕闪烁，随后消失，“父亲的力量，没了”。
陆隐疑惑，“海王融入你体内的力量只有这么多？”。
海七七抱着膝盖，“那个人是启蒙境”。
陆隐了然，海王融入海七七体内的力量是不少，但也要考虑海七七的身体承受能力，最多只能融入威胁启蒙境的力量，使用过一次就没了。
“临出来前我问过父亲，如果力量没了怎么办”，说着，海七七抬头，眼睛通红，“父亲告诉我，没了，他会知道，他会来接我”，说着，顿了一下，两行清泪流淌，“我也问过二哥，如果父亲没来怎么办，二哥说，不管是父亲还是大哥，还是他，只要我说一声，立刻就会出现，所以不管宇宙再黑暗，我也不怕，但”。
海七七抬起个人终端，联系海大少，然而已经联系不上了，内外宇宙隔绝，网络也被隔绝，与内宇宙的一切联系，全部断掉。
海七七头埋在双臂内，显得那样无助，她没了家，尤其在海王天面对危机的时候，她什么都做不了，什么都不知道。
这种感觉陆隐体会过，了解她的无助，但他没办法，他没有任何可以承诺的能力，就算数十万战力的老怪物都无法打破星河的封锁，更不用说他了，或许这一别，将是无数年，海七七一辈子都不可能再回到海王天。
她自己也知道，所以她长大了。
陆隐一手按在她头上，“我向你保证，哪怕有一丝可能，我也会把你送回海王天”。
海七七沉默着。
火候爷退走真宇星的消息被陆隐派人故意放了出去，就是威慑其它启蒙境，觊觎秘术的启蒙境强者不止火候爷一个，与他有仇的势力也不止火域，他要借助这件事安定一段时间。
没两天，斑鸠找到了陆隐，接过陆隐给他的图纸，看了一眼就神色剧变，“摄政王，这张图纸您是从哪得到的？”。
那是骰子摇到一点掉落的，陆隐淡淡道“机缘巧合，怎么样，有用吗？”。
斑鸠激动道“您知道这是什么图纸吗？这是宇宙最高科技改造人的图纸，一共九具改造人，全方位描述了这种改造人的力量与制造方法”。
陆隐奇怪，“你一直待在大宇帝国，怎么知道这就是宇宙最高科技的改造人？”。
“因为这个”，说着，斑鸠指着图纸右下角，那里有一个标志，陆隐看不懂。
斑鸠激动道，“这是遗留的科技星域内部一个科研团队的标志，当初属下游历宇宙，去过科技星域边缘，无意中知道一些事，科技星域内部有很多科研团队，各自有武装力量，类似于我们人类星域的各大势力，而这个标志就代表其中比较顶尖的一个科研团队”。
陆隐点点头，“改造人厉害吗？”。
“非常厉害，按照图纸预估，这种改造人制造出来后可以无限升级，不像如今的改造人，升级受到很大限制，这种改造人不受限制，只要有材料就可以升级”斑鸠兴奋，语气中还带有一丝难以置信，因为这种制造方法太新奇，充满了幻象，却居然成功了。
陆隐对这个不了解，不过他见识过科技星域的改造人，确实很厉害，但那是科技星域最高科技结晶，他可不信这份图纸真的代表了最高科技，如果是最高科技，怎么可能随意放在凝空戒里，“那你就去研究吧，如果能制造改造人，对我们大宇帝国的力量也是一种提高”。
斑鸠察觉出陆隐没有太大期待，他也不着急，只要制造出改造人，摄政王的态度肯定会变化，唯有他这种看得懂图纸的人才能提前知道结果，其他人根本不懂。
斑鸠正要离去，忽然想起了什么，神色严肃，“摄政王，外宇宙即将大乱，还请早做准备”。
陆隐奇怪，“你怎么知道外宇宙即将大乱？”。
斑鸠道“漫步星空的强者有衰竭期，内外宇宙未隔绝之前，那些内宇宙强者有各自的势力供养，不担心衰竭期需要消耗的资源，但如今”。
斑鸠话没说完，但陆隐已经想到了，对啊，那些探索境，巡航境，狩猎境甚至启蒙境没有各自势力支援的资源，将面临衰竭期，为了不进入衰竭期，他们会疯狂掠过资源，之前怎么没想到？
衰竭期是任何漫步星空强者都不想面对的，唯有抢到一定的资源，才能安稳等待内外宇宙连通，寻常强者也就罢了，启蒙境强者需要的资源非常恐怖，那么，外宇宙确实要大乱了，因为即便以大宇帝国的资源都未必能满足一个启蒙境强者。
如今困在外宇宙的启蒙境强者有多少？哪怕一个疆域供养一个，周边疆域也废了，何况周边疆域怎么可能愿意供养这些启蒙境。
得不到资源，这些强者只有一个办法，那就是抢，等于开战。
之前他只想到了秘术对启蒙境的吸引力，如今还要加上一个资源，海七七的威慑不足以保护太长时间，大宇帝国迟早会面临强者的掠夺，或许，如今浩元疆域，拉尔所疆域等已经面临资源掠夺了。
不行，必须尽快有自保能力。
数天后，陆隐正等待骰子恢复，得到了一个消息，浩元疆域九重门被灭，宗门内最强的狩猎境强者被杀，其余人全部被打散，而宗门资源，被一位启蒙境强者掠夺一空。
随后没多久又传出其它势力被抢夺的惨案，除了沧澜疆域，周边数个疆域都陷入了战争泥潭，而且是一面倒的战争，面对启蒙境强者，那些势力如同纸糊的一般，轻易被摧毁。
陆隐越来越着急，终于等到十天后，他回到紫山王府，取出骰子，一指点出，目光露出强烈的期待，除了地球与青宇决战那次，他从未像如今这般期待，关系到生死存亡。
这次运气很给力，直接就摇到了三点。
看着上下两层光幕出现，陆隐松口气，是时候玩把大的了，想着，他取出剩下的四枚金钱雷，当初提升了三枚金钱雷，一枚送给了温蒂宇山，一枚攻击火候爷，还剩一枚，不过这次，他要全部提升，提升到顶点。
记得当初提升金钱雷到能让他产生不安感觉耗费了数十立方星能晶髓，他把提升过的那枚金钱雷仍在光幕上，随后直接扔了百立方星能晶髓，有钱，任性。
金钱雷掉落两次，提升了两次，陆隐双目充斥星能看去，符文道数变得非常庞大了，证明这枚金钱雷对宇宙的影响很大，不过远远没达到火候爷的程度，他又扔了上百立方星能晶髓，可惜金钱雷没能完全提升，他一咬牙，直接扔了上千立方星能晶髓。
看着金钱雷再次提升两次，等于说刚刚提升了四次，如今的金钱雷蕴含的符文道数已经跟火候爷差不多了，也就是说，这枚金钱雷拥有启蒙境破坏力。
陆隐心情激动，这枚金钱雷从最初的状态提升到如今，已经耗费一千两百五十立方左右晶髓，还不够，他需要能秒杀启蒙境的破坏力，想着，直接扔了两千立方星能晶髓，金钱雷提升两次。
看着此刻的金钱雷，陆隐看到了非常恐怖的符文道数，这股符文道数是他生平仅见，如果按战斗力算，估计都能媲美二十七八万了，出其不意的情况下应该可以重创甚至击杀普通启蒙境强者。
陆隐小心把金钱雷收好，算了算，提升到这种程度消耗三千三百立方星能晶髓，自己还有三枚金钱雷，全部提升还需要上万立方星能晶髓，不行，钱不够。
他无语，赚再多都不够花的，但没办法，他把目标转移向了启蒙境，那可是启蒙境，整个沧澜疆域都没有这种高手，耗费三千多立方星能晶髓能对抗启蒙境，这就是代价。
他按耐住将金钱雷全部提升的欲望，取出宇宙战甲，相对攻击，防御也很重要，如今的宇宙战甲不足以防御启蒙境力量，他要疯狂提升。

第五百三十二章   疯狂升级

之前这套宇宙战甲提升过五次，不足以抵挡启蒙境强者攻击，他把宇宙战甲放在上层光幕上，随后直接扔了上千立方星能晶髓，他发现自己花钱越来越大手大脚，上千立方晶髓，他冒着生命危险打劫黑胡子海盗团供金不过才得到这么点，现在眼不眨的就花了。
上千立方星能晶髓也只让宇宙战甲提升了一次，远远超过陆隐之前预想的一两百晶髓就能提升，从能抵挡十多万战力提升到抵挡二十多万战力，消耗的代价果然不是那么简单的。
他又扔了两千立方星能晶髓，宇宙战甲提升了一次半，卡在中间，他又扔了七百立方星能晶髓，宇宙战甲才完全提升两次。
如今的宇宙战甲样式有了改变，摸着透露出一股寒气，至于符文道数，因为宇宙战甲不是攻击性武器，看不出多少，但陆隐猜测应该能抵挡二十五万左右战力的攻击，毕竟耗费了差不多四千立方星能晶髓，不过对于陆隐来说，依然不够，他求生欲很强。
再度扔了两千立方星能晶髓，这次，宇宙战甲连一次提升都没完成，他又扔了三百立方，才让宇宙战甲提升一次，应该足以抵挡二十七八万战力攻击了，对外宇宙来说，应该够了。
陆隐很心疼的查看了一番凝空戒，还剩七千五百二十立方星能晶髓。
花钱也太快了，他非常心疼，从一万多变成七千多，才提升了两件东西，他这个时候特别羡慕露露，梅比斯一族的钱如果给他，他能把宇宙战甲提升到就算宇宙崩溃都伤不到自己的程度。
可惜，他只能想想了，不知道梅比斯一族招不招女婿，他不自觉想着。
最后一件要提升的东西早已决定，就是枪。
这柄枪从未提升过，每发子弹有八万左右攻击力，还剩二十道攻击，提升枪，也就意味着全方位提升二十道攻击。
把枪放在上层光幕上，陆隐咬咬牙，直接扔了三千立方星能晶髓，枪提升了四次，比金钱雷和宇宙战甲对晶髓的消耗都多，而提升四次的枪，在陆隐看来，符文道数也只是媲美狩猎境，他心中一沉，看来想把枪提升到威胁启蒙境强者的程度，目前的钱严重不够。
他又扔了四千立方星能晶髓，枪提升了三次，符文道数差不多媲美之前那枚金钱雷的程度，换言之，每道攻击差不多有接近十五万战力左右的程度，可以秒杀普通狩猎境强者了。
耗费一万多立方星能晶髓，提升了三件东西，陆隐看着上下两层光幕消失，有种头晕的感觉，钱没了，还剩五百多立方晶髓。
其实他还有一样东西非常想要提升，就是塑体决，如今的塑体决是五次，他想提升到六次，否则一旦突破探索境，塑体决就消失了，但他没钱。
钱，钱，钱，现在不仅他需要，所有被困外宇宙的强者都需要钱，钱是所有人奋斗的目标。
那些强者需要钱维持生命，而他，需要钱保护自己，要保护自己，就要威胁那些强者的生命，这是一个恶性循环，他摆脱不了，是时候参与抢钱行动了。
走出紫山王府，迎面碰到温蒂宇山，她脸色不太好，看见陆隐目光一亮，“那些事交给你了，我不管”，说完，直接跑了。
陆隐知道她说的是什么，他也没时间管。
第二天朝会，陆隐宣布全面收缩大宇帝国的防御，无人反对，现在周边疆域都遭到袭击，甚至灭门，沧澜疆域因为之前火候爷那件事，暂时没人招惹，但不代表永远没事，迟早会有强者出现，这个时候只能收缩防御。
朝会开了三个小时，现如今，大宇帝国人心惶惶，周边疆域的遭遇让他们忐忑。
陆隐在朝会后留下了火青山，斑鸠等人，让他们派人去周边疆域打探消息，如今网络时断时续，通过网络是什么都不清楚，他们如今只知道周边疆域遭到毁灭性打击，具体如何，被谁占据，没人知道。
火青山他们只以为陆隐是担心遭到攻击，实则陆隐是打算参与进去，想保命不能被动，唯有参与进去才能自保，如果一只羊变成了狼，狼群是会忌惮它的，不会轻易对它出手，但前提是要让狼群知道，那只羊变了。
陆隐如今就在等着变狼的一刻，他相信要不了多久，就会有启蒙境强者对沧澜疆域出手，那个时候就是他变成狼的一刻，也是参与掠夺资源的时刻。
沧澜疆域渡过了很平静的几个月，而陆隐，从修炼至今已经五年了，五年的时间如昙花一现，他从地球上一个很普通的青年变为如今层次的强者，都在这五年内改变。
一年前的这个时候，他还在金色海洋空间爬山，然后见到了木先生，提升了肉体力量，而今，内外宇宙完全隔绝，他只能待在大宇帝国，还不知道能不能再回去内宇宙，能不能再见到木先生。
一个月前他有过一次突破探索境的感觉，但被他强行压了下来，之前的突破经历让他不安，没有绝强者在旁，他不敢轻易突破。
然而此刻的外宇宙，哪里还有绝强者。
取出玉石，陆隐叹息，木先生或许也做不到穿越星河吧！
海七七这几个月恢复了过来，不再哀伤，但她也变了，与以前最大的不同就是没那么毒舌了，话说陆隐还挺怀念的，被鬼侯嘲讽他贱。
“七哥，我想突破了”鬼侯突然开口。
陆隐惊讶，“你要突破探索境？”。
“恩，困在极境很久了，是时候突破了，本候突破，你即便没有宇宙战甲，也可以在星空遨游，因为本候是你的驭兽”鬼侯得意道。
陆隐淡淡道“想突破就突破吧，无所谓，反正你哪怕突破巡航境，狩猎境，我也可以轻易镇压你”。
鬼侯无语，“七哥，就不能说点鼓励的话？”。
“我是在警告你，别动小心思”陆隐冷冷道。
鬼侯叹息，“七哥，我跟你好几年了，你怎么还是不相信本候？本候是你的驭兽，生死都在你掌控间，没必要威胁本候吧，而且每隔一段时间你就屏蔽本候，这是不道德的，你真应该去驭兽流界打听打听，什么时候驭兽能反抗主人的”。
陆隐可不听他的鬼话，人家驭兽都是人主动，驭兽被动，而鬼侯却反过来，谁知道有没有问题，他不会冒这个险。
“七哥，找个地方吧，本候突破”鬼侯道。
陆隐应了一声，刚要去偏僻的地方，个人终端响起，他看了一眼，脸色一变，目光变得冰寒，该来的还是来了，海七七的威慑坚持了几个月，不错了，但这一天还是逃不掉。
自从几个月前大宇帝国全面收缩防御后，对帝国内的风吹草动都了如指掌，而刚刚，他收到报告，有超强战力反应，超过了二十万，也就是说有启蒙境强者出现在大宇帝国，路线直奔真宇星。
报告中甚至还有一副画面，虽然很模糊，但陆隐还是看出来了，那是星空巨兽，启蒙境强者中拥有星空巨兽的只有一人——卡德加。
陆隐立刻命令军队沿途不允许接近卡德加，随后联系火青山，穿上宇宙战甲。
没一会，火青山脸色肃穆的出现。
“启蒙境强敌出现，这件事我会解决，带我去星空”陆隐淡淡开口。
火青山没有说话，沉默的带着陆隐冲入星空，与此同时，真宇星再次启动防御，斑鸠等人被命令不得离开真宇星。
温蒂宇山目光担忧，忍不住找到了海七七，然而海七七的答案跟几个月前一样，海王的力量已经使用掉了，她无力对抗启蒙境强者。
温蒂宇山同样冲天而起，前往星空，没有了海王的力量，他们无论如何都挡不住启蒙境强者，她打算牺牲自己，换取沧澜疆域的安全。
黑暗的星空深远，各种各样的飞船被命令降落在就近星球上，真宇星外被清空。
陆隐与火青山静静望着北方，后面，温蒂宇山出现。
陆隐知道拦不住她，“让我先试试，如果我不能阻止，就听你的”。
温蒂宇山看着他，点点头，“好”。
远方，星空波动了一下，随着一股强烈的压力扫过，星空不少陨石蹦碎，化为尘埃，一头庞然大物由远及近快速出现，并发出震耳欲聋的嘶吼声。
陆隐脸色凝重，卡德加拥有驭兽，驭兽正是他的实力体现，驭兽拥有启蒙境战力，再加上他自己也拥有启蒙境战力，对抗他一个等于对抗两个启蒙境战力强者，比火候爷麻烦的多。
随着庞大星空巨兽接近，令虚空出现层层涟漪，扩散开来让真宇星三环大陆不稳，对真宇星上的人来说，这就是末日。
很快，陆隐他们看清了那头星空巨兽，外表宛如一片大陆，没有四肢，声音从内部发出，真的就像一片陆地碾压而来。
卡德加站在星空巨兽背上，看向陆隐几人，嘴角含笑，“小东西，老夫说过会来找你的”。
陆隐眼睛眯起，“火候爷差点被杀，他没告诉你吗？”。

第五百三十三章   卡德加之死

卡德加冷笑，“那又如何，区区极境小辈，就算借用超强者力量也有限，真以为老夫等人那么容易被骗，今天，老夫就要血洗真宇星，让你为之前的行为付出代价”。
陆隐上前，“如果我告诉你一个秘密呢？”。
卡德加摇头，“小辈，老夫活了那么久，你以为凭三言两语可以欺骗老夫吗？除了秘术，老夫对其它不感兴趣”。
“就是秘术”陆隐大喝。
一旁，温蒂宇山身体一震，看向陆隐，秘术传承不像战技，可以无限制纪录下来，每一门秘术都有特定的传承方法，用特定的方法才能将秘术保存，令继承者学习，就像宇字秘，不死宇山也只能制作两块传承的晶片，再多就制造不出来了。
而幽字密更是一脉单传，这就是秘术。
温蒂宇山不解的看着陆隐，难道他还有宇字秘传承的晶片？当初父皇留下的不是两块，而是三块？
卡德加目光一亮，紧盯着陆隐，脚底，庞大的星空巨兽距离陆隐几人不过万米远，对于巨兽庞大的体型来说只是方寸之间，在卡德加眼中，陆隐三人如同蝼蚁。
他为人谨慎，哪怕是蝼蚁也不会给对方翻盘的机会，想着，他大声道“如果你能交出秘术，并交出大宇帝国所有资源，老夫做主放你一马，并保证火域也不会来找麻烦”。
陆隐心中一沉，老家伙跟火域联合了，这就麻烦了，哪怕解决这个老家伙也解决不了火候爷。
这就是卡德加的目的，他要让陆隐忌惮，尽管他不认为此子有威胁他的能力。
“这算是前辈的承诺吗？”陆隐大声道。
卡德加大笑，“前辈？小子，到现在才学会尊重强者，不过不晚，交出秘术，以前的事既往不咎”。
陆隐大喝一声，“好，晚辈这就交出秘术”，说着，一跃而起，冲向卡德加。
卡德加目光戒备，紧盯着陆隐，“小子，别耍花样，不然整个大宇帝国无数人都会为你陪葬”。
陆隐取出一枚被包裹的晶片，“晚辈不敢”，说着，逐渐接近卡德加，在距离卡德加千米远处停止，将被包裹的晶片扔向卡德加。
卡德加见陆隐没有再接近，放下戒备，即便这小子还有海王的力量，也不可能连一点反应时间都没有就可以秒杀他，启蒙境又不是泥捏的，直到陆隐停下并扔出晶片的一刻，卡德加才彻底相信了他。
没有海王天的保护，这小子只是个极境，这一刻，卡德加突然升起爱才之意，如果能把这小子招入二品堂，未来妥妥的绝顶强者。
抬手，一把抓住晶片，卡德加抛去杂念，热切的打开包裹，看向晶片，就在包裹被完全打开的一刻，卡德加大脑一震，脑中一片空白，陆隐陡然加速冲向卡德加，抬手，掌心取出金钱雷，对准卡德加直接发射，一道光束自金钱雷中爆发，极速洞穿卡德加头颅，并余威不减，射入脚底那头星空巨兽体内。
巨大的哀嚎声震动星空，陆隐无法站稳，抬眼，卡德加无头尸体就在眼前，他一把抓过包裹晶片的无上祖之皮，那枚晶片压根不要，一跃而起，冲向火青山他们的方向。
那头巨大星空巨兽哀嚎声传遍星空，卷起无法形容的庞大波动，令周边上百颗星球爆碎。
火青山和温蒂宇山立刻出手，阻拦余波，但启蒙境强者的余波岂是那么容易接的，火青山一口血吐出，温蒂宇山直接施展秘术，将攻击倒转，轰向巨兽本体。
不过前方一片空白，那头庞大的星空巨兽消失不见。
一切发生的太快，快到火青山都没反应过来，卡德加就死了，那头星空巨兽是卡德加的驭兽，卡德加死亡，那头巨兽自然也消失。
星空寂静无声，火青山震撼望着陆隐，一个极境，杀死了启蒙境强者。
温蒂宇山同样震撼。
而真宇星上，斑鸠，雪山奥纳等人皆震撼的无法言语，启蒙境强者，就这么死了？
陆隐喘着粗气，目光兴奋，卡德加被他阴死了，主要还是靠无上祖之皮，他以无上祖之皮包裹晶片扔给卡德加，不管是谁，只要直面无上祖之皮都会被震晕，震晕也只是一刹那，不过千米远的距离，一刹那足够他杀死卡德加了，那枚金钱雷可是拥有媲美火候爷的符文道数的，杀死一个大半实力靠驭兽的卡德加没问题。
这就是无上祖之皮的用处，没有什么是无上祖之皮震晕不了的，如果有，那就两块。
远处，卡德加无头尸体漂浮于星空，陆隐没时间多想，急忙冲过去，取出卡德加的凝空戒，滴入他的血液打开，将他凝空戒内所有东西全部取出，目光狂喜。
卡德加凝空戒很大，比他的凝空戒大得多，里面有很多东西，不过对陆隐最重要的还是星能晶髓，足足三万多立方，这可是三万多立方星能晶髓，他发财了。
一个启蒙境强者想安然渡过衰竭期，一次循环至少六万多立方星能晶髓，那是最少的，二品堂想供养卡德加这种启蒙境，耗费的资源是天文数字，这还要按照卡德加循环一次的时间来算，普通探索境为百年，卡德加能达到启蒙境，天赋奇高，用不了百年就可以循环一次。
也就是说哪怕他百年循环一次，二品堂也要在他身上投入至少六万多立方星能晶髓。
如今没有了二品堂，以外宇宙的资源，他想得到供他循环的星能晶髓太难太难了。
这也是他们迫不及待掠夺资源的原因。
外宇宙不比内宇宙，在外宇宙很少有星能晶髓出现。
望着弥漫星空的星能晶髓，陆隐连忙收起来，其他东西最多的还是三叶草公司的药，以及不少不认识的东西，卡德加作为启蒙境，不经常出来走动，带的东西也不算太复杂。
陆隐让火青山派人将东西收拾好，然后回去真宇星。
从头到尾，火青山都处于震撼状态。
对外宇宙来说，启蒙境强者太难看到了，沧澜疆域都没有一个，如今居然被杀，太不可思议了。
回到真宇星，陆隐对温蒂宇山道，“我知道你有很多问题，以后我会告诉你的，现在你只要相信我就好”。
温蒂宇山看着陆隐，“你到底是什么人？”。
陆隐目光一闪，没有说话。
“那不是外宇宙的武器，外宇宙没有秒杀启蒙境强者的武器，你背后有人，对不对？”温蒂宇山问道，这个问题她想了很久了，从东圣迪欧斯与陆隐见面时就已经思考。
陆隐沉声道“这叫金钱雷，是第十院导师卖给我的武器”。
温蒂宇山看着陆隐双眼，随后转过身去，“你没有正面回答”，说完，离开。
陆隐看着温蒂宇山消失的背影，目光思索，让他怎么回答？难道告诉温蒂宇山自己不是紫山一脉的后人？以后再说吧，她只是怀疑自己背后有人支持，却没有怀疑自己紫山后人的真实性，毕竟当初的血液验证是真的。
卡德加被杀，陆隐可不会瞒着，他让人把卡德加被杀的消息传了出去，为的就是威慑那些启蒙境强者，而卡德加的死因，则是海王的力量。
火候爷第一个得知消息，第一反应就是不相信，但他联系卡德加，没能联系到，想起之前面对海七七的那股力量，不禁后怕，幸亏自己没去，否则死的就是自己。
连启蒙境都可以秒杀，海王的力量深不可测，但，应该没有了吧！
火候爷不确定，他暂时不想去冒险，不过自己不去，可以找狩猎境去试试。
当初离开外宇宙的人并不多，各大势力不少强者留在未知星域，陆陆续续得知卡德加被杀，皆震惊于大宇帝国的力量。
陆隐的目的达到了，他已经加入了狼群，加入了掠夺资源的行列，而不是被掠夺。
而周边疆域的情况，大宇帝国已经探听好了，他打算再次摇骰子，摇到三点，把枪的威力完全提升上来，提升到足以威胁启蒙境的程度，二十道攻击就是二十道启蒙境破坏力，那时候他就无所畏惧。
先摇骰子，几个月前他只摇了一次就没钱了，现在，继续，几个月过去了，应该还可以摇到三点。
时间间隔越长，摇到稀有点数的概率越大，骰子三点和六点最不容易摇到。
这次运气不错，第四次摇到了三点，前三次，第一次是一点，掉了个没用的令牌，第二次是两点，第三次还是两点，奇怪的是以前经常摇到的四点，这几次都没摇到。
这玩意看的就是运气。
上下两层光幕出现，陆隐原本打算一口气提升枪的，但想了想，保险一点，先提升一枚金钱雷再说。
一枚金钱雷，从一开始提升到能杀死启蒙境，共需消耗三千三百立方星能晶髓，陆隐还剩三枚金钱雷，提升了一枚，还剩两万九千立方星能晶髓，应该够提升枪的。
直接扔了五千立方星能晶髓，枪提升了两次，第三次卡在中间，陆隐又扔了两千立方晶髓，这才完整提升三次。

第五百三十四章   远古约定与地隐

此刻，枪蕴含的符文道数已经接近卡德加本人，卡德加是启蒙境强者，他的战力主要体现在驭兽身上，不过即便如此，他本人也是货真价实的启蒙境。
这柄枪已经拥有威胁启蒙境的力量了，但想要达到金钱雷那种秒杀启蒙境的层次，还要再提升。
已经提升了十次，第十一次提升消耗四千多立方星能晶髓，看的陆隐头皮发麻，太耗钱了，四千多立方晶髓相当于四十亿立方星能晶体，这还是最普通的换法，而四十亿立方星能晶体可换不到四千立方星能晶髓。
这么多钱再兑换成宇宙币，都足够大宇帝国全年的军费开支了，也就是说陆隐随手消耗掉了大宇帝国一年的军费开支。
“幸好没指望大宇帝国赚钱，否则就算把大宇帝国搬空也提升不了一次”陆隐感慨。
看着枪蕴含的符文道数，不行，还是不够，还要再提升，陆隐咬咬牙，又扔了六千多立方星能晶髓，再度提升了一次，还是不够，每道攻击肯定达到了威胁启蒙境强者的程度，但说到秒杀，依然不足。
第十三次提升，陆隐消耗了上万立方星能晶髓，他手都有些发抖，而此刻，枪蕴含的符文道数已经非常庞大了，即便双目没有充斥星能，摸着这柄枪，陆隐都感觉瘆得慌，每一道攻击的威力应该相当于提升后的金钱雷，出其不意的前提下足以秒杀卡德加。
这才是最划算的，一枚金钱雷提升到这种程度要消耗三千三百立方，二十道攻击相当于二十枚金钱雷，如果全部提升，要六万多立方星能晶髓，而今，这柄枪提升共耗费两万七千多立方，省了太多了。
没钱提升了，陆隐再次无语的发现，自己又没钱了，还剩两千多立方星能晶髓。
什么时候两千多立方星能晶髓是没钱的标准？他记得第一次抢黑胡子海盗团的供金都没这么多，但对于他要提升的东西而言，确实太少了。
不过这些钱应该可以提升塑体决吧，当初他把四次塑体决提升到五次，不过消耗三十万立方星能晶体而已。
想着，陆隐从体内取出塑体决，放在上层光幕上，扔上去上百立方星能晶髓，这可相当于千万立方星能晶体，应该够了。
但事实与陆隐所想完全不同，塑体决仅仅下降了一点点，几乎看不见。
陆隐瞪大了眼睛，怎么可能？五次提升到六次这么困难吗？
海七七说过，六次塑体决是海王制造的，他当时猜测或许唯有星使可以制造六次塑体决，但差距也太大了吧，已经差不多是三十多倍的差距，还只能下降这么一丝，难道六次塑体决与五次塑体决有着根本的不同？
唯有星使能制造，如果把五次塑体决比喻成各大势力都少有的珍品，那么六次塑体决，那就是连很多势力都没有的绝品。
陆隐突然想起七次塑体决，如今想来，怪不得海七七反应那么夸张，全宇宙或许都没有七次塑体决的存在。
收回塑体决，以目前的钱不够提升的，至少也要上万立方星能晶髓才能提升，太夸张了。
耗费那么多钱提升了枪，再加上宇宙战甲和金钱雷，陆隐信心极度膨胀，有种要跟启蒙境单挑的狂热自信，是时候解决隐患了。
他走出紫山王府，看准方向，一脚跨出，身体出现在半空，随后再次一脚跨出，已经来到火家门外。
火家门外，陆隐恰好看到火小灵与她的妹妹火小小，还有一个年轻人正殷勤的对火小灵说着什么，火小灵不胜其烦，而陆隐的出现吓了三人一跳。
“什么人？”那个年轻人警惕瞪着陆隐，手一招，立刻出现十多名修炼者围了上来。
陆隐眉毛一挑，看向火小灵。
火小灵诧异看着陆隐，但没有说话，而是拉着火小小退后。
陆隐怪异。
那个年轻人瞪着陆隐，“小子，你是谁？不知道帝都不允许随意飞行吗？”。
陆隐目光越过年轻人，对火小灵道“我找你父亲”。
火小灵没有表态，年轻人怒了，“小子，我还没见到火叔，你”，话还没说完就被身后的修炼者拉住了，在他耳边低语，年轻人脸色剧变，恐惧的望向陆隐，缓缓跪拜，“摄，摄政王殿下”。
陆隐挥了挥手，“走吧”。
年轻人如蒙大赦，赶紧带着众多修炼者逃跑。
火小灵可惜，上前几步对陆隐低声道“殿下，请随我进府”。
陆隐点头。
火小小被火小灵牵着，很好奇的看着陆隐，一双大眼睛格外明亮。
陆隐跟在火小灵身旁，走进火府，“那个人是你的追求者？”。
火小灵神情忐忑，她刚刚故意没有揭穿陆隐身份，就是希望那个人得罪陆隐，被制裁，她也算利用了陆隐，低声道“对不起，殿下”。
陆隐好笑，“无所谓，走吧”。
走进火府的一刻，火青山就已经感觉到陆隐的气息了，脸色奇怪，陆隐有事，一般都会让他去觐见，而不是亲自来火府。
如今的陆隐跟之前的陆隐完全不同，当初不死宇山死亡，几个外戚争权，他还存着谁想掌控大宇帝国，谁就必须跟火家搞好关系的想法，那个时候他看好陆隐，还想把火小灵嫁给他，借此加强联系，但如今他可不敢抱这种想法了，陆隐连启蒙境都杀了，他这点实力不值一提。
对如今的大宇帝国来说，陆隐就相当于启蒙境强者。
进府没一会，火青山出现，对陆隐行礼，陆隐抬手阻止，“火叔，冒昧打扰，还请火叔不要见怪”。
火青山笑道“殿下言重了，您能亲临火府，是火府的荣幸”。
陆隐点头，笑着看向四周。
火青山让火小灵带着火小小离开，他陪在陆隐身侧，落后一步，“殿下，不知您此次前来，是有什么事吗？”。
陆隐笑道“没什么，有个问题很好奇，想问一问火叔”。
“殿下请说”火青山连忙道，态度极为恭敬，不止他，如今整个大宇帝国，无论是巡航境还是狩猎境，在陆隐面前都属于蝼蚁，这点，自从卡德加被杀的一刻已经注定，他们没有修为上的优势，面对陆隐，也不再是面对一个晚辈。
陆隐抬手，以星能作画，画出了一个标志，蔚蓝色球体插着一对翅膀。
看到这个标志的一瞬间，火青山脸色剧变，陆隐突然取出枪，对准火青山的脑袋，“火叔，说吧，这个标志什么意思？”。
火青山愣愣望着陆隐，“殿，殿下，这，臣不知道”。
“是嘛”陆隐眼神冰冷，“我可以杀死卡德加，也可以杀死你，我记得火家人丁单薄，如果你死了，火家就没几个人了吧，你觉得我会放过他们吗？”。
火青山脸色煞白，他可以感受到枪的威力，被枪瞄准的一刻，他整个人如同置身寒冰之中，这把枪拥有秒杀他的力量，想了一会，火青山叹口气，“殿下，您怎么知道这个标志的？”。
陆隐目光凛冽，“我领悟了场域”。
火青山身体一震，颓然道“是啊，场域，能看到一切，是我小看殿下了”。
陆隐没有说话，警惕的盯着火青山，以他如今的实力，即便火青山也无法轻易杀了他，他不需要穿宇宙战甲就可以威胁到火青山。
“这个标志，名为地隐，代表了地球”火青山淡淡道。
陆隐惊讶，他想过很多，甚至想过这个标志可能代表内宇宙某一方势力，火家是内宇宙势力派来监督大宇帝国的，但怎么也没想到这个标志居然代表了地球。
蔚蓝色球体，对，地球就是蔚蓝色球体。
“殿下，我不知道您为什么改姓陆，但陆，是远古独姓，您知道远古独姓背负着什么吗？”火青山望着陆隐认真道。
陆隐皱眉，“跟远古独姓有什么关系？”。
火青山复杂道“地球，拥有非常多的远古独姓之人，尽管已经合法，但这种姓氏，依然背负着沉重的枷锁，以及上古的约定”。
“我们火家，出自地球”。
陆隐不意外，这个标志代表地球，火青山出自地球太正常了。
“已经过去不知道多久的岁月，在遥远岁月前，或许几万年，或许几十万年，那个时候应该是地球被灭绝的某一代文明，这个标志就已经存在，而伴随着这个标志一起出现的，还有古老的约定”火青山郑重看着陆隐，继续道“远古—独姓—联盟”。
陆隐目光一变，怔怔望着火青山。
“地球人类文明被灭绝过数次，没人知道原因，直到某一代被灭绝的文明中的一个修炼者在木星上无意中看到了这个标志，也看到了这个标志代表的意义，那个修炼者躲了起来，等再出现，那一代文明已经被灭绝了”。
顿了一下，火青山继续道，“即便文明被灭绝，人类的火种却没有断，只是从文明时代被打回了原始时代，而姓氏，同样没有消失，仿佛烙印在血液里，烙印在灵魂中，直到某一天，远古独姓再现，伴随而来的同样还有天赋极高的修炼者，然后再过无数年，文明再次被灭绝，无限循环“。

第五百三十五章   远古独姓联盟

陆隐皱眉，“大宇帝国没有察觉吗？”。
火青山苦涩道“察觉又如何，改变不了，没人能够改变，唯有自救而已，那个侥幸躲过一劫的修炼者每隔一段时间都会隐秘前往地球，挑选一些天赋极佳者带走，让他们加入地隐组织，保存这个组织的火种”。
“一代传一代，就跟地球文明灭绝一样，无限循环”。
“等等，你刚刚说的远古独姓联盟呢？”陆隐问道。
火青山道“这是很古老之前的联盟了，反正无数年来，地隐组织都没有找到过这个联盟，这个联盟就像跟地球文明一样，灭绝了”。
“这个联盟有多少人？”。
“不是人，是标志，木星发现的约定中有十八个标志，地隐标志就是其中之一，但无数年下来，我们没能找到任何一个标志，我也是为了寻找这个联盟才遨游宇宙，结识了不死宇山陛下，并作为地隐组织对外的代表”火青山道，说完，松了口气，这件事隐藏的太久了，也没人听他诉说。
“大宇帝国没有地球被灭绝的记载？”陆隐问道。
火青山摇头，“没有，没人知道地球之前的文明是怎么被灭绝的，但我们所有人都确定是人为，有人在屠杀远古独姓”。
陆隐心情沉重，“我怎么确定你说的是不是真的？”。
火青山目光复杂，“地隐组织隐藏在木星，您去一趟就清楚了，但他们不会见您的，灭绝地球的幕后黑手没有出现，地隐组织也绝不会出现，而我，也永远回不去地隐组织，这个组织永远不会露面”。
说着，火青山看着陆隐，“殿下，地球已经进入了修炼时代，距离被灭绝，估计不会太遥远”。
陆隐目光一闪，放下枪，“姑且相信你，你们组织有什么高手？”。
火青山苦笑，“没什么高手，地隐组织只是为了保存地球人类火种，与遵循上古的约定，他们无法走出星空，修炼条件有限”。
“没什么高手，就算让你们找到联盟也没用”陆隐显然不信。
火青山道“这个，臣就不知道了，或许上古的约定有什么别的意思”。
陆隐目光闪烁，他要去一趟地球，找到这个地隐组织，他倒想看看什么上古的约定。
火青山以为自己是紫山一族后人，认为自己的陆姓是假的，但自己的陆姓可是真的，即便失忆，大姐头他们看到自己的一瞬间也知道自己姓陆，这已经不是烙印在血液中那么简单了，陆姓，就是自己，如果所谓的联盟是真的，或许自己的出生地也可能跟地球一样，经历过灭绝。
唯有探寻远古独姓的真相，才能探寻自己的记忆。
“这么多年你有没有查过其它远古独姓？”陆隐问道。
火青山道“查了，大宇帝国远古独姓算是外宇宙非常多的，但跟地球一样，这些远古独姓一旦发展壮大，立刻就会被灭绝，但那股灭绝远古独姓的势力却不会完全灭绝，这种感觉就像，就像”，“饲养”陆隐沉声说了两个字。
火青山立刻道“对，饲养，就像被饲养，达到一定规模开始屠杀”。
“最近被灭绝的远古独姓在哪？”陆隐问道。
火青山道，“第十二域，王姓家族，这个家族统治了数颗星球，诞生了数个拥有天赋的子弟，最强者极为接近启蒙境，却在万年前被灭绝了，如今王姓家族全员改姓，他们背离了远古独姓”。
陆隐突然想起了章顶天几人，问道“章顶天，白雪，徐三，释乌杖四个人是不是你们带走的？”。
火青山摇摇头，“可以算是，也可以算不是，带走他们的人确实出自地隐组织，但并非隐藏起来的人，地隐组织内部不是所有人都同意躲藏，有人离开沧澜疆域在外闯荡，想夺取一份生机，这些人同样在寻找有天赋的子弟，章顶天，徐三，释乌杖虽然不是远古独姓，却出自地球，而白雪就是远古独姓，四个人都被分别带走了”。
陆隐点头，总算解开当年的疑惑，他就说嘛，怎么四个人同时失踪，不过能把章顶天带去坠星海，这个人的实力绝对不简单，倒是比躲藏起来的那些地隐组织的人有魄力。
“带走他们的人是谁？”陆隐问道。
火青山摇头，“不知道，无数年下来，离开木星的地隐组织成员不少，有人死了，有人活着，我们也不清楚是谁，只留下了地隐组织的标志，不过有一点可以肯定，这些人永远无法回去木星，不被地隐组织承认的人是进不了木星的”。
“进不了木星，还是不被允许进入木星？”陆隐目光灼灼盯着火青山。
火青山肃穆道“进不了，木星应该是当初创建地隐组织的人建立的最后的躲藏地，看得见，却进不去，至于能阻挡什么级别的强者臣就不知道了”。
陆隐皱眉，看来想进去木星没可能了，自己的武器可以杀死启蒙境，却不能将自己提升到启蒙境的层次，利用火青山也没用，他自己也进不去。
又跟火青山谈了一会，陆隐离开了火家。
火青山望着陆隐离去的背影，松口气，终究还是说出来了，地球已经进入修炼时代，这么多年他们发现一个共同点，一旦远古独姓变强，就会被灭绝，没有例外，地球已经涌现出一些很有天赋的子弟，一旦出现接近启蒙境的强者，估计就会引来灭绝。
而这个最接近启蒙境的强者，就是陆隐，他或许会成为地球灭绝的导火索。
但那又如何，地隐组织无数年下来看着地球一代代文明被灭绝而没有插手，他们已经麻木了，甚至连看一下凶手是何人都不敢，只想被动的等待所谓的远古约定。
他虽然是地隐组织的人，却永远不被允许踏入木星，他早已看开，灭绝就灭绝吧，他阻止不了，只希望这个人可以带来不一样的结果。
走出火府，陆隐没有完全相信火青山的话，但他的话还是有一定可信度的，他前往帝都资料库，查找地球的信息，结果没有出乎意料，上面记载了地球文明被灭绝，而且不止一次，但是何原因灭绝，没有详述，他又查找了第十二域的王家，同样跟火青山说的一样。
从资料库是得不到什么信息了，看来是时候去一趟地球了，那颗原本看似普通的星球，看来隐藏着大秘密。
不过怎么没人找自己？那些离开地隐组织的人既然能把章顶天带去坠星海，绝对有能力找到自己，难道是因为自己目前的身份，陆隐无奈，紫山一族的身份欺骗了所有人。
天赋这种亿万中无一的修炼资质，地球一下子出现好几个，本身就不正常，陆隐招来盲僧，让他带着自己撕裂虚空，前往宇堂所在的第一环大陆，他要见一下那些从地球来的年轻人。
第一环大陆，陆隐看着远处高塔颇为感慨，好久没来了。
“你就在这里等着”陆隐淡淡吩咐了一句，随后冲向高塔，他记得高塔是古尔巴赫的地盘，当初他跟古尔巴赫在高塔上战斗过，一晃好几年过去了。
高塔四周环绕海洋，陆隐速度不快，不远处，数名宇堂学生冲入海中与生物厮杀，海面上很快染成了红色。
陆隐随意看了一眼，正要离开，一声惊呼传来，“陆隐？”。
陆隐停了下来，声音有点耳熟，他转头看去，入眼，一名女子自海中跃起，站在海面上激动地望着他。
“赵雨？”陆隐惊讶。
女子正是赵雨，当初地球白雪麾下，蓝营三大雪女之一，末日初期一个人横穿陆地，从蓝营去往金陵，跟陆隐交手过，这个女子让陆隐印象深刻。
赵雨周围数人望着陆隐缓缓降落，目光充满了狂热与兴奋，居然是摄政王，全宇宙极境最强者，秒杀启蒙境，创造了传奇的人。
对大宇帝国的人来说，陆隐就是传奇，他的经历甚至被很多影视公司拍摄。
能近距离看到陆隐，对这些年轻人有着莫大的冲击。
陆隐没想到会看到赵雨，他想起来了，当初从地球选拔人才进入宇堂，确实有赵雨，不止赵雨，还有冯宏，浣纱，罗芸，秦宣这几个熟人，以及另外几个有天赋的人。
赵雨激动的看着陆隐，“真是你”。
陆隐上下打量赵雨，“没想到会在这里遇见你，过得好吗？”。
“参见摄政王殿下”赵雨周围几名宇堂学生立刻行礼。
赵雨抿了抿嘴，这才想起眼前之人已经不是地球上那个跟他们一样的修炼者了，而是大宇帝国的掌权人，宇宙极境最强者，可以秒杀超强者的传奇人物，她一时间不知道如何开口。
陆隐让几名宇堂学生离开，看着赵雨，“没想到你会走出地球”。
赵雨咬牙，缓缓行礼，“参见摄政王殿下”。
陆隐失笑，“你变了，当初你一个人横穿末日，那股英气到现在我都记得”。

第五百三十六章   故人

赵雨复杂的看着陆隐，“摄政王殿下，您能告诉我洛圣，就是白雪在哪吗？我们蓝营很多姐妹都想知道她的消息”。
陆隐想了想，“我不知道”。
赵雨失望，当初在地球她们就听到白雪和章顶天四人失踪的消息，这才来到宇堂，想打听是真的失踪还是遭遇不测，但一直没有进展，大宇帝国比她想象的复杂多了，哪怕是第一环大陆，她也很难走出去，更不用说打听白雪的踪迹，如今好不容易碰到陆隐，这个帝国掌权人，得到的消息却是一样。
“我虽然不知道白雪的踪迹，但她应该很安全”陆隐看着赵雨哀伤的目光，不忍道。
赵雨身体一震，希冀的望着陆隐，“殿下，您知道她在哪对不对？求您告诉我，求求您了”。
陆隐摇头，“我没必要骗你，我是真不知道，但我看见章顶天了，过得很好”。
“洛圣跟章顶天在一起？”赵雨大喜。
陆隐想了想，“应该是吧”。
赵雨松口气，陆隐太虚无缥缈，对于地球人来说，章顶天更真实，只要跟章顶天在一起，洛圣应该无碍。
“谢谢殿下告之”赵雨连忙感激道。
陆隐抬手扶起她，“地球怎么样了？”。
赵雨恭敬道“丧尸早已被完全清理，如今的地球进入另一种发展状态，很多人踏上了修炼之路，大宇帝国也在地球开办了学校，专门选拔有天赋的学生，而我们是第一批人选”。
“跟得上宇堂的进度吗？”陆隐问道。
赵雨目光黯淡，“我们几个跟不上，但其他人很快就可以超越宇堂其他学生”。
“哦？”陆隐感兴趣，赵雨才探境，实力马马虎虎，相对外宇宙来说很正常，而且也没有天赋，一辈子到顶估计也就是融境，而且还是游兵，没有塑体决，能加入宇堂全是看在他的面子上，但对其他人，陆隐很好奇，尤其是那几个觉醒天赋的。
一颗星球觉醒了好几个天赋修炼者，太不正常了，而且还有章顶天这种怪物，姑且不论章顶天在苍莽大陆有什么奇遇，他如今的实力绝对接近刘少秋，相当变态，要知道，刘少秋可是自小修炼，资源不断，他却是半路出家。
赵雨回道“我们这批人中，如今最厉害的要数秦宣，她觉醒了天赋——溶液，虽然是探境，但已经被重新塑体，现在的实力是重新修炼回来的，相信突破融境很快了，其次就是…”。
听赵雨说了一会，远处，不少人接近，一道人影快速飞过天空，朝着陆隐冲来，随后降落在陆隐身旁不远处，“古尔巴赫，参见摄政王”。
陆隐笑道“行了，不用跟我客气，你当初打我打的不轻”。
古尔巴赫立刻叫冤，“当初我可没从殿下您手中占便宜，还被殿下学去了天兽爪”。
陆隐笑了笑，随后问道“古蕾斯呢？”。
古尔巴赫指了指远处。
陆隐看去，果然看到了古蕾斯，正一脸好奇的看着他，她旁边还跟着那个皮肤为绿色的家伙，好像叫巴拉罗，是个可以催生植物攻击的怪人。
陆隐抬手打了个招呼，巴拉罗一脸的惊慌，目光狂热，而古蕾斯给了陆隐一个白眼，不过随后反应了过来，忐忑的看向陆隐。
陆隐失笑，这丫头还是这么有意思。
“殿下，您瞒的我好苦，原来当初地球试炼，您打劫了这丫头”古尔巴赫抱怨道。
陆隐耸耸肩，“这不能怪我，我是忘了说了，那丫头才是故意瞒着你”。
古尔巴赫咧嘴，“幸亏是这样，不然我可能就要得罪殿下了”。
另一边，一股颇为强悍的力量快速飞来，力量程度与古尔巴赫完全不是一个层次，尽管同为极境，但差距非常大，正是修兹，陆隐很久以前就让他重返大宇帝国，管理宇堂，而这段时间，宇堂学生的实力比当初有长进，战斗方式也变了，趋向于星能的变化，而不是借助外力。
修兹降落，站在陆隐身前数米外，“参见摄政王殿下”。
陆隐看着修兹，歉意道“抱歉，让你无法在内宇宙闯荡”。
修兹脸色肃穆，“能回到家乡也是我的夙愿”。
陆隐点点头，认真看着修兹，“外宇宙不比内宇宙，修炼环境与资源都差太多了”，想着，他抬手给了修兹一枚凝空戒，“这里的东西拿去用吧，算是我替帝国谢谢你”。
修兹没有拒绝，接过凝空戒，沉默站在一旁。
陆隐给了修兹一百立方星能晶髓，很庞大的数目，但相比让修兹无法在内宇宙闯荡，这笔钱在陆隐看来并不多，尽管他缺钱，但绝不会不舍得花钱。
修兹修炼天赋不高，但对战斗经验的吸收让人惊讶，如果能在内宇宙闯荡，只要不死，未来肯定有所作为，陆隐的补偿并不多。
宇堂五大堂主，陆隐在高塔外见到了古尔巴赫和修兹，聊了没多久，他就前往其它堂主所在地，第一环大陆很大，他不得不请盲僧撕裂虚空带他移动。
现如今，天变了，探索境强者已经无法撕裂虚空，唯有狩猎境之上的强者可以做到，有好有坏，好处就是战斗破坏没有以前那么大，坏处就是对很多人来说，没那么方便了。
无数人都在探寻天变的原因，也有人问过陆隐，但他哪知道。
没多久，陆隐出现在塑体池外，这里的堂主是天明，而天明，此刻正在塑体池。
塑体池很重要，有漫步星空的强者坐镇。
当陆隐出现的一刻，两名探索境强者立刻现身行礼，陆隐让他们退下，目光看向天明，有点奇怪，天明的样子不对劲。
“罪人天明，参见摄政王殿下”天明对着陆隐参拜行礼。
陆隐奇怪，“罪人？什么意思？”。
天明低着头，语气低沉，“禀殿下，罪人来自浩元疆域，在帝国档案中，是浩元疆域九重门的弃徒，实际上这是假的”。
陆隐目光一闪，盯着天明。
天明抬头，“罪人奉九重门之命，前来盗取天兽爪”。
陆隐眉毛一挑，身后，盲僧目光凛然，庞大的压力顿时出现，将天明整个人压趴在地，陆隐随手一挥，驱散盲僧的压力，看着天明，“为什么承认？就算你隐瞒下去也没人知道，因为九重门已经灭绝了”。
天明苦涩，“九重门在，罪人苦于承诺与威胁，不得不盗取天兽爪，然而如今九重门不在，罪人不想再背叛帝国，愿意认罪”。
陆隐沉默，没想到来宇堂会遭遇这一幕，正如他说的，天明不说，没人知道他是卧底，但他还是说了，他的表情没有作假，他真的不想背叛大宇帝国。
就跟陆隐在地球待了一段时间，有感情了一样，天明同样对大宇帝国有感情了。
“如果让你做出选择，大宇帝国或是九重门，你选谁？”陆隐沉声问道。
天明毫不犹豫道“大宇帝国”。
“为什么？”陆隐看着他。
天明沉声回道“在九重门，我只是个失败者，从未体验过任何温暖，但在大宇帝国，我备受重用，位居宇堂堂主之位，更被委以重任，看守塑体池，这在九重门唯有嫡系传人才有的待遇，对九重门，罪人没有丝毫留恋”。
陆隐看着他双目，他在判断，判断天明究竟是真心的还是因为九重门灭绝，无路可退才做出的选择。
最终，陆隐原谅了天明，并非相信他，而是他另有用途，九重门是浩元疆域掌舵势力，而天明，是九重门的弟子，就让天明，成为打开浩元疆域的一把钥匙。
任何事都不能蛮干，否则在别人的口碑中将沦为盗匪，他想掠夺浩元疆域的资源，就要有合适的理由，不能跟那些启蒙境一样，他代表的是大宇帝国，代表了一方势力。
天明依然是宇堂堂主，不过陆隐罚他不允许出宇堂一步。
天明感恩接受了。
在这里，陆隐看到了几张来自地球的面孔，其中一个名叫符小书的年轻人天赋很不错，是幻象，这让陆隐想起了灼白夜的传奇战技——夜尽天明，他的幻象当然不能跟夜尽天明相比，但如果哪一天符小书能修炼到启蒙境，他的幻象也是非常恐怖的。
夜尽天明让陆隐看到了幻象的极致力量，他拍着符小书肩膀鼓励道“幻象修炼到最终并非让人产生幻境，而是让人沉沦，哪怕他明知是幻境，也必须沉沦，逃脱不了”。
这句话让符小书惊为天人，看陆隐的目光当时就变了，差点跪下磕头叫师傅。
陆隐成功装了一波，让鬼侯惊叹。
“七哥，我发现你越来越有范了，有种得道高人的感觉”鬼侯感慨道。
“少废话，你什么时候突破？”陆隐问道。
鬼侯道“再缓两天，最多两天就可以了”。
陆隐让盲僧带他去了火重所在地，在那里，他看到了最多的熟人，浣纱，秦宣都在，火家来自地球，对地球人格外照顾，他们在这里很正常。
当初陆隐申请学习天兽爪，火重立刻就同意了，那是他还奇怪，毕竟他也算得罪了火小灵，如今一切都解释的通。
可惜冯宏不在，出去历练了，还有罗芸，也出去历练了。

第五百三十七章   回地球

对于秦宣，陆隐有印象，是金陵一个研究员，也是当初的万夫长之一，支持周山，当初对他很警惕，没想到此女竟觉醒了天赋。
而浣纱，同样觉醒了天赋，天赋为——模拟分析，陆隐听到名字的一刻就迷茫了，根本不懂。
浣纱道“模拟分析可以在脑中同时分析数十上百种情况，结合所知晓的资料，以最快的速度得出最精确的数据”。
一旁，火重道“殿下，浣纱已经被斑鸠队长看重，准备招入第十二队”。
“不，她不能去”陆隐立刻否决，在几人疑惑的目光中，热切的看着浣纱，“是不是任何事物都可以分析？”。
“理论上如此，只要有数据”浣纱道，她不是第一次见陆隐，当初在地球就见过面，不过没什么交流，对陆隐，她还是很好奇的，当然，更想知道章顶天在哪里，她来宇堂，跟赵雨一样，就是想寻找章顶天。
陆隐赞叹的看着浣纱，“我想起来了，当初在地球京城，就是你帮章顶天处理事务的吧”。
浣纱目光一亮，“殿下知道章顶天在哪吗？”。
陆隐点头，“在内宇宙见过，他很好”。
浣纱松口气，“那就好，那就好”。
陆隐上下打量着浣纱，“你能帮章顶天处理事务，也能帮我处理，怎么样？我现在正式邀请你加入陆政阁，替我处理大臣们上交的政务”。
浣纱，火重等听到的人都惊呆了，处理政务，等于掌握大宇帝国权力，这么随意给别人了？而且什么陆政阁？没听过啊！
“陆政阁是我新成立的一个部门，专门帮我处理大臣们上交不太重要的政务，放心，不会太麻烦，重要政务都会送到内阁大臣那去，怎么样？”陆隐看着浣纱道。
浣纱沉思，其实她本人也不想去第十二队，处理政务才是她擅长的，否则当初也不会被章顶天看重，而且唯有靠近权利中枢，才能接近陆隐，找到章顶天的下落。
“多谢殿下，浣纱愿意”浣纱恭敬回道。
陆隐点头，颇为欣喜，终于找到人帮忙处理政务了，堆积如山的奏折实在让他头疼，当然正如他说的，重要政务都交给内阁大臣，浣纱能掌握的权力有限，而且内阁大臣暂时有限制陆政阁成员的权力，除非陆隐确认浣纱没有异心，而且有能力，他才会取消对陆政阁权力的限制。
暂时来说，浣纱只是帮他处理杂物的人罢了。
不过陆政阁的成立必然会面临众多大臣的反对，但对陆隐来说都不是事，他连启蒙境都宰了，那些大臣看他同样恐惧。
陆隐很霸道的将陆政阁成立的消息直接公布出来，地理位置都选好了，就在紫山王府，他要尽可能观察浣纱一段时间才能确定她的能力与忠心。
果不其然，陆政阁成立的消息传出去后，立刻遭到众多大臣的反对，尤其是内阁大臣，他们感觉权力被分散了。
皮鲁第一个联系陆隐，他感觉陆隐太儿戏了。
陆隐压根没接，他做事就这样，既然做了就要做下去，没有收回的道理，否则威信何在。
除了浣纱，他还看到了一个名叫松石的年轻人，看他的目光简直崇拜到了极点。
陆隐颇为受用，大手一挥，决定带几人去地球，他要看看地球，这个对自己很重要的家乡，也要探探木星的虚实。
一边让人准备大型飞船，准备前往地球，另一边，陆隐让盲僧撕裂虚空，带自己出现在了奥纳家，自从东圣迪欧斯抢亲后，陆隐就没见过珍妮奥纳，对这个女子，他有着愧疚。
他脑中时常想起珍妮奥纳说过的话，追求爱情有错吗？没错，人都是自私的，错就错在立场不对。
陆隐出现的消息惊动了奥纳家族，雪山奥纳连忙出现迎接，甚至都不敢撕裂虚空，而是一路小跑来的，罗克奥纳，托勒奥纳等等，奥纳家族凡是有点地位的全都出现了。
“参见摄政王殿下”众人参拜。
陆隐抬手让他们免礼，留下雪山奥纳，其余人全部退下。
“殿下，有什么吩咐您直接下令即可，怎敢劳烦您亲自来”雪山奥纳恭敬道，态度比上一次看到恭敬了一百倍。
之前对陆隐恭敬是因为身份，而今，是因为实力，陆隐可是秒杀了启蒙境强者。
作为老牌狩猎境强者，雪山奥纳太清楚启蒙境的可怕了，眼前这个年轻人竟直接秒杀，让他都有点恐惧，丝毫不敢放肆，而且庆幸当初做了正确的决定。
“你这话跟火叔一样，怎么，我不能来吗？”陆隐笑道。
雪山奥纳急忙道“能，当然能，大宇帝国都是殿下您的，小小的奥纳家族自然也是您的”。
陆隐越来越能体会到高高在上的快感与力量的优势，每次见到雪山奥纳，他的态度都在变，这就是所有人追求权力与力量的根本原因，太让人沉迷了。
“她怎么样了？”陆隐问道。
雪山奥纳知道陆隐说谁，脸色一变，“还好，每天足不出户”。
陆隐场域全开，已经看到了珍妮奥纳，相比在东圣迪欧斯看到的明艳照人，此刻的珍妮奥纳沧桑了很多，老了十岁一般，“不用软禁她，想去哪就去哪吧，天都变了，不用在乎其它”。
雪山奥纳点头，“知道了，谢谢殿下”。
陆隐看向雪山奥纳，“帝冰大陆的人呢？”。
“依然自我冰封，殿下放心，一旦他苏醒，臣立刻联系殿下”雪山奥纳说道。
当初攻打炼炎星，一个炼炎星高手在星球崩灭后竟自我冰封，而且有五环冰梅花的图案，被雪山奥纳证实来自帝冰大陆，正因为此，海王招婿的时候陆隐才认出车寒来自帝冰大陆。
陆隐点点头，随后离开。
直到陆隐消失，雪山奥纳才松口气，当初奥纳家族态度摇摆不定，他也怕陆隐秋后算账，还好，没事。
星空，一艘大型飞船朝着北方而去，飞船内正是陆隐，还有一众从地球走出的修炼者，海七七没有跟来，留在了真宇星。
对那些修炼者来说，如今也算衣锦还乡了。
陆隐隐藏身份前往地球，主要是想探探木星的虚实，他感觉这个地隐组织内可能有他想要了解的信息，或许可以从这个组织窥探远古独姓的秘密。
经过一段时间的星际航行，地球遥遥在望。
还是那颗熟悉的蔚蓝色星球，陆隐目光追忆，这里有他很美好的记忆，那种与世无争，当个普通人的记忆，他在地球待了两年，比他跟大姐头他们在一起的时间还多，他已经习惯了那里的生活，对一个没有记忆的人来说，那就是全部，却因为试炼完全改变。
地球建立了一座空间站，不时有飞船掠过，对大宇帝国来说，地球的地位很特殊，因为这里是摄政王的家乡。
不止大宇帝国，沧澜疆域其它地方都不时有人来地球参观，甚至连浩元疆域等周边疆域都偶尔会有人出现。
陆隐在宇宙中的名气太大了，大到外宇宙都承受不住，极境最强，这是外宇宙从未得到过的殊荣。
飞船内，符小书，松石等人激动地望着地球，他们离开地球也有一段时间了，虽然时间不长，但由于空间过长，导致他们有种离开很久的感觉，如今衣锦还乡，他们迫不及待的想跟亲人朋友重逢。
陆隐目光看向地球外，看向了那颗土黄色星球，那就是木星，一颗气态行星，地隐组织，就隐藏在木星内。
他双目充斥星能看向木星，顿时，看到了庞大的符文道数，陆隐惊讶，这种符文道数的数量超越了火青山，超越了雪山奥纳，不过数量虽多，却并非凝聚在一起，这证明木星上有不止一个狩猎境强者，却没有接近启蒙境的强者。
陆隐松口气，只要没有启蒙境强者，一切都好说。
他目光扫视地球四周所有星球，发现除了木星，其它星球一切正常，没有强者的符文道数。
飞船内，赵雨走来，正好看到陆隐，下一刻，陆隐体表宇宙战甲覆盖，随后一脚跨出，离开飞船，朝着木星而去。
赵雨羡慕，换做是她，即便有宇宙战甲也无法在星空自由翱翔。
木星体积庞大，外表由气态构成，至于内部，地球研究很多年，但连地球自己内部都没研究透，更不用说木星了。
而大宇帝国有这个技术，却没兴趣。
陆隐身穿宇宙战甲，出现在木星外，静静望着木星，他看到有庞大的符文道数从木星的另一头朝着接近他的方向而来，地隐组织的人发现他了。
“陆隐，请求进入”陆隐于星空开口，声音传遍虚空，传向木星。
木星没有反应，那股接近他的符文道数应该是来自狩猎境强者，此刻，那个狩猎境强者肯定在看着他，却没有理睬他。
陆隐再喊了几遍，依然如此，对方连动都没动一下。
陆隐皱眉，火青山说他自己也进不去木星，木星上遗留着远古的防御，但他没看出来，想着，打算强闯，掏出枪。

第五百三十八章   缩头乌龟

或许是感受到威胁，下一刻，木星变了，星球表面气体发生巨大的旋涡，随后，陆隐震撼发现，木星上的符文道数无限高涨。
已经远远超越了狩猎境强者，甚至超越了卡德加。
陆隐连忙后退，惊疑不定的打量着木星，果然如火青山说的，木星真的留有远古的防御手段，超越了启蒙境，甚至可能可以挡住三十万战力之上的强者。
凭他的能力闯不进去。
“火叔，我来到木星了”陆隐打开个人终端，联系火青山。
火青山低沉道“殿下，您能进去吗？”。
陆隐沉默。
“殿下，地隐组织无数年来旁观地球文明从发展到衰亡，从未插手，他们一心只想保存远古的秘密，任何人只要离开了木星，就永远不可能再回去，臣也是如此，您想进入木星，不可能，想跟他们交流，也不可能”火青山道。
陆隐不甘的看着木星，眼看远古独姓秘密就在眼前，难道放弃吗？
“殿下，地球上其实一直有地隐组织的人，那个人跟臣一样也永远回不去，那个人的任务是寻找有天赋的孩子送进木星，或许那个人会比臣知道得多”火青山道。
陆隐目光一闪，“怎么找到那个人？”。
“臣不知道，自从离开木星，臣就从不过问地隐组织的一切，他们也不会联系臣，臣虽然拥有组织的标志，却早已不是组织的人“火青山无奈道。
陆隐无奈看着眼前的木星，这就是个巨大的龟壳，这群人永远龟缩在里面，真够棘手。
他没有办法威胁这个组织，曝光吗？无数年下来，他相信灭绝地球的凶手肯定知道地隐组织的存在，他才不信这个组织能一直隐藏，曝光也威胁不了，而且那个凶手知道归知道，却无法下手，这个组织有种死猪不怕开水烫的架势。
“本人陆隐，远古独姓，想遵从远古的约定，还请让我进入”陆隐大喊。
没人理他。
那个狩猎境强者没有动。
陆隐抿了抿嘴，“地球文明灭绝多次，你们难道想永远藏着吗？我陆隐自信无敌极境，未来必将震动星空，联手足以对抗任何人，你们也要拿出诚意”。
没人理他。
“难道你们永远只想当个缩头乌龟？”陆隐大喊。
还是没人理他。
陆隐也是无语了。
“七哥，这群人连自己家乡被灭绝都能眼睁睁看着，怎么可能被你三言两语说动，我看你还不如找那个地球上的地隐组织的人来的快，虽然大海捞针，但总算知道有根针给你捞”鬼侯开口。
陆隐摇头，“那个人能隐藏在地球，代表实力一般，知道的可能还没有火青山多”。
“这也是，远古独姓，远古独姓，自古以来你们人类星域都在追杀远古独姓，很奇怪”鬼侯道。
陆隐目光一动，“你知道什么？”。
“本候可不知道，虽然有强者手札中提到过远古独姓，但并没有什么秘密，本候建议你从解语者研究会下手，本候记得曾看过一个人类强者手札，充满了对解语者研究会的怨念，因为那个强者就是远古独姓，姓王，没有合法身份，解语天赋奇高却无法加入解语者研究会”鬼侯道。
陆隐目光一亮，对啊，他都忘了，解语者研究会明文规定，非合法远古独姓不得加入，这个规定无人打破，他们既然有这个规定，证明对远古独姓有了解。
既然眼前这个地隐组织打不开缺口，解语者研究会也是一条路。
内外宇宙隔绝，但外宇宙也有解语者研究会分部，或许能查到些什么。
看来是时候再解语一波了，争取早日达到掌御中级，进入研究会高层。
陆隐看向木星，“你们就永远龟缩起来吧，早晚有一天，那个凶手能打破木星防御，那时候你们同样会被灭绝，到时候别求我帮你们”，说完，离去。
木星上那个狩猎境强者一直未动，也没有跟陆隐对话的意思。
陆隐刚要回去地球，鬼侯突然道“七哥，本候要突破了，快，找个地方”。
陆隐环视周围一圈，最终取出折叠飞船，乘坐飞船刹那间来到海王星上，身穿战甲，对鬼侯淡淡开口，“突破吧”。
鬼侯身影自陆隐右臂漂浮而出，这一幕如果被人看到，指不定吓成什么样。
鬼侯卡在极境已经很久了，那个时候陆隐才融境，而今，鬼侯已经到达临界点。
陆隐很奇怪的看着鬼侯，一个烙印于自己身体上的虚影也能突破，还不需要星能晶髓，有够奇怪的。
他忘了问狂旺，是不是他们的驭兽也有这个能力。
异兽突破与人类不同，它们不需要塑体决，有的异兽成年就是探索境。
鬼侯突破探索境很简单，放出来溜一圈就行了，一点动静都没有，这让陆隐怀疑它是不是耍自己的。
怪异看着鬼侯影子再次融入右臂，陆隐眼睛眯起，“你突破了？”。
“是啊，快吧”鬼侯得意。
陆隐皱眉，“你真突破了？我怎么没什么感觉？”。
鬼侯影子漂浮了出来，随后，一股强悍的波动扫过，得意望着陆隐。
陆隐双目充斥星能，他看到了鬼侯蕴含的符文道数，确实是探索境，而且比寻常探索境强了不少，但，怎么会这么快？跟玩一样。
他有些羡慕了，如果他也能这么轻松突破探索境就好了。
“七哥，星空巨兽天赋与你们人类不同，我们的体质注定能修炼到哪一步，水到渠成，除非发生异变，你们人类不同，你们出生就注定无法达到我们的高度，唯有通过改变肉体迎合宇宙，其实就相当于我们异兽发生异变，所以告诉你，我们星空巨兽才是宇宙的宠儿，你们人类不过是进化失败的产物”鬼侯傲然说道。
“可我们修炼没有顶点”陆隐淡淡回了一句。
鬼侯想争辩，却发现无法争辩，人类从修炼第一步开始就等于在异变，这种修炼方法确实没有顶点，给他们时间，他们甚至能修炼到祖境，历史上人类祖境强者的数量就超过星空巨兽，这是无法改变的。
原本陆隐还在想鬼侯突破会不会动静很大，谁成想这么快。
鬼侯突破探索境，代表即便没有宇宙战甲，他也可以在鬼侯的帮助下漫步星空，就是被鬼侯拖着走，不过如果再碰到类似焢星那种地方，那就必须屏蔽右臂，不能让鬼侯接触星能，等于自封一臂。
打开个人终端，陆隐联系守卫在地球附近的大宇帝国军队，让他们监视木星，一旦发现有生物从木星内出来立刻抓捕，同时禁止任何人接近木星。
他就不信这群人真能永远当缩头乌龟。
环顾四周，海王星对地球有特殊的意义，当初正是白浅在海王星发现了青宇，导致地球出现末日，白浅本人踏入星空，应该是借用了采星女的邀请函，而青宇，当初在东圣迪欧斯，他问过刘少歌，刘少歌说青宇因为盗取传承石，面临禁闭的责罚，一直没出来。
青宇是个隐患，当初他就是探索境，因为重伤实力大降，即便如此，此人也凭着掌握的各种战技压得他们喘不过气来，至于此人的天赋，一直没有出现。
陆隐不知道他有没有天赋，他宁愿往坏处考虑，青宇是有天赋的，只不过因为某些限制无法使用。
他的禁闭时间有限，一旦禁闭结束，肯定会找自己。
可惜，如今内外宇宙隔绝，此人想来也没法来了。
没有使用宇宙战甲，陆隐让鬼侯拖着他漫步星空。
鬼侯也挺兴奋，异兽一旦突破探索境，体质自然而然改变，适合在星空生存，根本不需要适应，他化为影子一跃而起，陆隐被影子拖住，直接脱离海王星，出现在黑暗的星空中。
这种感觉跟当初飞船爆炸，出现在星空中一样，不同的是当初只能漂浮在星空，根本无法移动，而今，他被鬼侯拖着，想往哪走往哪走，速度还不慢，而且别人还看不出来，因为鬼侯就是影子，藏在他的影子内，太方便了。
陆隐就这么被鬼侯拖着朝地球而去。
地球外，大宇帝国军队很快发现了陆隐的踪迹，目瞪口呆看着陆隐悠闲的飘在星空内，摄政王不是极境吗？怎么能漫步星空的？难道摄政王突破了？
陆隐没遇到任何阻拦，直接进入地球大气层，然后降落在海洋上空，认准方向，朝着华夏金陵而去，他要去见见老熟人。
地球因为陆隐的原因大变样，很多人踏上了修炼之路，而金陵，因为当初陆隐在此地修炼过，大宇帝国特意在这座城市郊区开办了一所修炼学校，而校长，赫然是周山，不过他相当于名誉校长，学校的一切修炼资源掌握在大宇帝国派来的人手中。
经过几年的发展，不仅清理了丧尸，更将金陵建造的比以前繁华的多，飞行器都在天上遨游，地面更是多出了一些明显跟地球人有点差别的其它星球的人。

第五百三十九章   纳兰求援

陆隐踏上金陵的土地，目光感慨，一别五年，物是人非，当初的绝境完全改变了，如今的金陵看上去跟很多繁华星球的城市差不多。
他场域放开直接寻找周山，很快，目光锁定了钟山。
当初地球末日，周山作为七圣之一，执掌金陵，定居钟山，掌管八万进化者，而今，虽然金陵恢复了繁华，但钟山还是老样子，一点都没变。
陆隐出现在钟山，并没有隐藏行踪。
钟山内，数十人呆呆望着屏幕，看着陆隐悠闲的进入钟山，一人颤声道“这，这个人怎么那么眼熟？”。
“救世主，陆隐，他是陆隐，大宇帝国摄政王”另一人惊呼，目光狂热。
很快，所有人都兴奋，立刻有人向周山汇报。
陆隐因为击败了青宇，在地球他被称之为救世主，周山等人把他的功劳无限扩大，陆隐在地球有相当多一批狂热的崇拜者，至于大宇帝国驻扎地球的军队同样配合宣传，导致陆隐几乎成了地球所有人心中的神。
十院大比更是将他的形象传入每一个地球人心中，而最强大比让他真的封神了，在地球，陆隐自己都不知道自己有多大的影响力。
钟山所有军队快速集结，整个金陵拉响警报，震动百万人，所有人看向钟山，目光迷茫，有敌人？
陆隐抬头，失笑，他知道自己被发现了，场域内，很多人狂热的看着他。
他也不急着走了，如今的位置刚好是当初他第一次使用塑体决踏上修炼之路所住的地方，在这里，他摇骰子摇到一点，得到了天星功，也正是在这里，对于无数地球人来说，他的传奇之路开始了。
这个地方其实早就被圈起来不允许踏入，唯有少部分人是例外。
陆隐还看到了当初他住过的帐篷，五年了，居然没变。
他颇为感慨，将自己的情感寄托在地球还是值得的，虽然这里让自己多了一份弱点，但这个弱点，他愿意背负。
天空，周山出现，狂笑的降落，陆隐笑着看着他。
“地球金陵防卫军统领周山，参见摄政王殿下”周山立刻行礼，陆隐笑着扶住他，“需要这一套吗？”。
周山大笑，“礼不可废，不过行了这个礼，你摄政王的身份可以放下了，你就是一个地球人”。
“没错，我就是地球人”陆隐很开心，回到地球，看到老熟人，他有种很温馨的感觉，这种感觉在其他地方体验不到，或许唯有跟大姐头他们在一起才能体验到，不过那又是另外一种感觉。
陆隐在地球的熟人其实没多少，末日之前的两年他在地球生活很平淡，没什么谈得来的朋友，周山算是少数几个朋友之一，虽然相处的时间不长，但对他帮助不小。
与周山聊了一段时间，陆隐场域内看到很多人围在四周，非常狂热的望着他，这种狂热的目光让他有些不适应，自己有那么受欢迎吗？即便当初击败青宇救了地球，那也是五年前的事了。
这时，陆隐场域内看到了一个小女孩，两三岁的样子，跟周山有一丝相似，他目光怪异，看向周山，“你有女儿了？”。
周山一愣，“你怎么知道？”。
陆隐笑了笑，“看到了，怎么样？有塑体决吗？”。
周山尴尬，“别人送过，不过我没接收”。
“为什么？怕别人说你受贿？”陆隐开玩笑。
周山认真道“帝国所有人都知道你出自地球，跟我有点关系，如果我受贿，丢的是你的人”。
陆隐抬手扔给周山一张晶卡，“里面有点钱，足够买塑体决，不要拒绝，就当是我送给你女儿的礼物，对了，叫什么名字？”。
周山笑着收下晶卡，也不见外，“叫希希，周希希”。
“不错的名字，希望的意思，她出生在和平年代，不错，未来有机会让她去宇堂进修吧，对于修炼者来说，几十年弹指一挥间”陆隐说道。
周山点头，他知道自己跟陆隐差距太远了，即便曾经有交情，一旦自己死亡，这点交情也就没了，他不傻，不受贿归不受贿，但在合理范围内还是愿意借用跟陆隐的关系的，否则也不会接受名誉校长这个职位。
他一直都想把自己女儿送去真宇星，如今有陆隐的话就稳了。
人说一人得道，鸡犬升天，对于那个得道者来说，他所给出的福利也算是自己情感的寄托，得利的不仅仅是他的朋友亲人，也是他自己。
周山对于陆隐来说是特别的，因为他是陆隐第一个见到的探境修炼者。
当初地球决战后，七圣中，章顶天，白雪跟随陆隐离开，刘少歌跟青宇离开，王佑，童战被刘少歌所杀，唯有周山和吴胜留了下来，对于吴胜，陆隐不算熟悉，没去找他，他来地球见到周山就满足了。
跟随陆隐一起来地球的赵雨等人等于被他带着放了一段时间的假，顺便将宇堂的情况在地球传播一下。
而陆隐也不会跟他们一起离开，他乘坐折叠飞船，直接回去真宇星。
木星就像一根刺，已经扎入了他的心中，现在没能力，但未来，他肯定会想办法解决这根刺，他还要通过地隐组织找到远古独姓的秘密。
在回去真宇星的途中，陆隐本打算背诵石壁全文，但离开地球没多久，个人终端就响了起来，联系陆隐的是居然是纳兰夫人。
陆隐惊讶，纳兰妖精跟他已经很久没联系了。
“纳兰夫人，你好”陆隐打开个人终端，看着光幕上明艳照人的纳兰妖精打招呼。
如今不仅内外宇宙隔绝，外宇宙很多疆域同样被隔绝，网络信号断断续续，但纳兰妖精的影像在光幕中依然很清晰，证明她所在的地方与沧澜疆域没有阻隔，应该相距不远。
“陆同学，好久不见了，这段时间你的大名可一直在我耳边回响，想不听到都难”纳兰妖精笑道，她只是略施粉黛，但那种妩媚即便透过光幕也能令陆隐心中一荡。
妖精，陆隐暗暗道。
“是在下的错，不该打扰夫人清静”陆隐笑道。
纳兰妖精娇笑，“那你打算怎么补偿我？”。
陆隐尴尬，这妖精真会往下接。
纳兰妖精饶有兴趣看着陆隐尴尬的样子，笑道“陆同学，我们是朋友吧”。
陆隐点头，想到纳兰家那么有钱，立刻道“我们是很好的朋友”。
“那朋友有难，你会不会帮忙呢？”纳兰妖精神色委屈，露出一丝无助问道。
尽管知道她是装的，但陆隐还是心中不忍，“纳兰家出事了？”。
纳兰妖精叹口气，“内外宇宙隔绝，曾经作为靠山的剑宗已经指望不上了，前段时间雄霸疆域四大财阀会晤，却因为宇宙大变，雄霸疆域也近乎被隔绝了，我纳兰家的一位启蒙境前辈被困在了雄霸疆域，如今，我纳兰家已经没有了启蒙境强者守护”。
陆隐惊讶，“你们已经会晤过了？”。
纳兰妖精目光一闪，看着陆隐，“陆同学知道我们四大财阀会晤的事？”。
“听说了”陆隐道，他是听刘少歌说的，当初告诉了他地点，却没有确定时间，没想到已经会晤了，估计就在他被困海王天的时候发生的事。
纳兰妖精笑了，“看来陆同学门路也挺广，我们四大财阀会晤虽然不是秘密，但够资格知道的人也很少，大多是商业圈子，陆同学是怎么知道的？”。
“这个重要吗？”陆隐反问。
纳兰妖精神色再次委屈了下来，“是啊，不重要了，现在我纳兰家对遗留在外宇宙的启蒙境强者来说就是最好的蛋糕，四大财阀，我纳兰家如今离这些启蒙境最近，陆同学，你能帮帮我吗？”。
陆隐奇怪，“我记得剑宗有启蒙境长老遗留在外”。
纳兰妖精苦笑，“我姓刘，剑宗虽然由刘家掌控，但不满刘家的人也有不少，这位遗留在外宇宙的丑树长老就是其中之一，他不会管纳兰家死活的”。
陆隐理解，越强大的势力，内部纷争越严重，这很正常。
“陆同学，我知道请你保护纳兰家意味着什么，现在那些启蒙境就跟疯了一样掠夺资源，我纳兰家对他们而言是最诱人的，保护我们，意味着跟众多启蒙境强者为敌，但我实在没办法了”纳兰妖精抿嘴，楚楚可怜的看着陆隐。
陆隐心中再次一荡，太诱人了，不止纳兰家，你就很诱人，他很想这样说，但感觉说出来不太合适。
“如果陆同学愿意保护纳兰家，我纳兰家愿意帮助大宇帝国恢复经济，并提供大宇帝国统一沧澜疆域，甚至征伐其它疆域的军费”纳兰妖精开口，语气肃穆。
陆隐心动了，纳兰家太有钱了，如果纳兰妖精能支持他资源，他有信心把枪的攻击力再提升数个档次，甚至可以威胁三十万战力左右的老怪物，对于外宇宙来说，三十万战力绝对顶天了，那时候他几乎可以算是外宇宙无敌，何况还有金钱雷，无上祖之皮和宇宙战甲。

第五百四十章   目标

这些外物加起来足以保护任何人，前提是要有钱，纳兰家就完全符合。
对陆隐来说，越有钱越强，越强越需要钱，他打算以战养战，否则永远凑不齐提升枪和宇宙战甲那些东西的钱。
“好，夫人尽可以来我大宇帝国避难，我陆隐不敢说肯定可以保护夫人，但一定会尽最大的可能保护”陆隐保证道。
纳兰夫人开心，“多谢陆同学，其实我们已经在去沧澜疆域的途中，最多一个月就能到达真宇星，到时候还请陆同学多多照顾了”。
陆隐点头，关闭通讯。
内外宇宙隔绝，内宇宙那些大势力带来的压力与胁迫顷刻消失，陆隐心中豪情万丈，他要趁隔绝的这段时间有所作为，至少要建立令火域那些大势力忌惮的力量，沧澜疆域绝不是他的终点。
另一边，纳兰妖精放下通讯，脸色严肃，她面临的压力比表现出的还大，内外宇宙隔绝的一刹那她就知道不好，立刻联系纳兰家启蒙境强者，但发现联系不上，雄霸疆域被隔绝，纳兰家已经失去了启蒙境强者保护。
对于这个外宇宙最有钱的财阀来说，失去保护意味着什么她很清楚，所以在得知陆隐逼退火候爷，击杀卡德加的一刻，她立刻决定前往沧澜疆域寻求保护。
她也不确定陆隐会不会保护纳兰家，但这是唯一的希望，总比把希望放在那些贪得无厌的启蒙境强者身上要好，她与陆隐接触过几次，对此人有救命之恩，她在赌，赌这个人不会忘恩负义。
“希望能逃过一劫”纳兰妖精望着黑暗的星空，纳兰家的未来如何，就看陆隐了，她苦笑，没想到自己居然有投靠此人的一天，曾经的救命之恩换来今天的投靠，冥冥中自有天意。
真宇星，帝宫朝殿之上，所有够资格参加朝会的大臣全部聚齐，唯有不死宇山曾经的帝位是空的，在帝位下首，陆隐缓缓落座，目光扫过所有大臣。
自从击杀卡德加后，他在大宇帝国地位就完全不一样了，如果说曾经的不死宇山凭借帝王威仪管理帝国，那么他，就凭借无敌的力量，这比不死宇山还要强势，不死宇山做的决定有人反对，他做的决定，无人反对，反对也无效。
就像陆政阁的设立，内阁五位大臣全部否决，却被陆隐无视，这是力量带来的强权，与不死宇山完全不同。
例行的朝堂汇报后，朝会已经进行了大半，皮鲁站出来，“殿下，老臣代表内阁请求殿下废除陆政阁”。
“请求殿下废除陆政阁”另外四位内阁大臣齐齐开口，对陆隐行礼。
陆隐冷声开口，“这件事不用讨论，退下”。
皮鲁无奈，摄政王太霸道了，说一不二，他们没有办法。
陆政阁的设立分摊了内阁的权力，已经成为既定的事实，不过还好，至少目前为止，那位陆政阁中名为浣纱的女子还没资格出席朝会，陆政阁更多的像是摄政王的幕僚，还没进入官员序列，这是他们暂时可以接受的地方。
在皮鲁之后，没人汇报，陆隐淡淡道“你们要说的就这些？没了吧”。
众人沉默。
“既然没了，轮到我了”，说着，陆隐目光掠过所有人，最终定格在火青山几位皇庭十三队队长身上，“一个月内，我需要统一沧澜疆域”。
一句话震动朝堂，所有大臣惊讶看向陆隐。
其实当初大宇帝国已经统一大半沧澜疆域，沧澜疆域共一百二十五域，大宇帝国已经占据百域，甚至任命了官员，但最后却退出了占领的那些地方，皆因为经济问题，大宇帝国军费跟不上，一旦强行占据那些地方，可能导致帝国经济崩溃，引起严重的后果。
其后发生内宇宙各大势力占据北宫疆域，大宇帝国军队更不敢外出，一直拖到现在。
“殿下，军费不足以支撑军队统一沧澜疆域”财务大臣格温站出来忐忑道。
陆隐淡淡道“把开支全部集中到军费中，其它一切暂缓，一个月后会有人替我们买单的”。
格温惊讶，“殿下的意思是，有人支援军费？”。
陆隐没有否认，“行了，按照不死宇山陛下曾经的战略，一个月的时间重新统一沧澜疆域，没问题吧”。
“没问题，殿下”火青山第一个表态。
其后，皇庭十三队各个队长齐齐表态，就连桃香都一脸的严肃，看起来很滑稽。
外宇宙东部，十多个疆域发生战乱，启蒙境强者肆意出手掠夺资源早已引起公愤，但那些疆域势力却无法抵挡，相比起来，沧澜疆域和平多了。
但随着陆隐命令下达，沧澜疆域陷入战火，大宇帝国军队倾巢而出，横扫整个沧澜疆域。
曾经就已经占据百域，如今等于故地重游，对大宇帝国军队来说太轻松了。
而陆隐，召见了天明。
天明认罪后被陆隐幽禁在第一环大陆宇堂，不得外出，他原以为要被禁闭很久，没想到这才过了几天，陆隐就召见他了。
“罪人天明，参见摄政王殿下”天明对陆隐行礼。
陆隐居高临下看着他，“给你一个戴罪立功的机会，做得好，从此以后你就是大宇帝国的人，以往的一切一笔勾销”。
天明激动抬头，“多谢殿下”。
“不用急着谢，这件事没那么容易”，说着，陆隐让天明起身，淡淡道“我需要你以九重门继承人的身份召回曾经九重门内未死的高手，开启一场夺回九重门的战争”。
天明惊骇，“殿下，您的意思是？”。
陆隐看着天明，“灭绝九重门的是内宇宙噩氓族雷龙，我需要你报仇，夺回九重门，当然，我知道你做不到，所以，我会帮你的”。
天明不傻，陆隐的意思再简单不过，让他将九重门的人集中起来对付雷龙，借雷龙的手灭掉那批人，而他则以九重门继承人身份公开请求陆隐帮助，既真正灭绝了九重门的人，又让陆隐有借口正大光明插手浩元疆域的事。
这是借刀杀人，借雷龙的刀灭掉浩元疆域那些固执的九重门子弟，又借大义之口侵入浩元疆域。
如果他这么做了，就成了浩元疆域的罪人，是他把陆隐引入浩元疆域的，是他亲自替陆隐找到了那批九重门未死的弟子，也是他断绝九重门光复的希望。
天明脸色阴晴不定，没想到陆隐会让他做这种事。
陆隐看着他，“怎么，不愿意？”。
天明目光复杂，低着头。
“九重门已经被灭掉了，这点你清楚，否则你也不会主动认罪，我这是在帮九重门报仇，你应该感谢我”陆隐淡淡道。
天明深呼吸一口气，缓缓吐出，“是，殿下”。
陆隐嘴角弯起，抬手拍了拍天明肩膀，“很好，接下来我会传你九重劲，凭这个，没人怀疑你九重门传人的身份”。
一段时间后，天明离开了，他要去浩元疆域，陆隐不担心他背叛，背叛了自己，他能去哪里？浩元疆域，沧澜疆域都无他容身之处，他能主动认罪，证明他无法放弃沧澜疆域，唯恐未来被查出来，所以才主动认罪，这样的人背弃不了。
他需要考虑的就是如何对付雷龙。
杀死一个卡德加并没有让他满足，杀死卡德加的利益让他眼红，雷龙应该比卡德加要富裕，毕竟掠夺了九重门无数年的资源，有了这笔资源，再加上纳兰家的支持，陆隐都有信心敢挑衅三十万战力之上的强者，当然，如果外宇宙有这种强者的话。
换言之，一旦能杀了雷龙，不仅可以夺取浩元疆域，更可以令其他启蒙境忌惮，更不敢招惹自己，还能提升实力，一举数得。
但自己曾经杀死了卡德加，雷龙面对自己不会大意，陆隐抬起个人终端，是时候让一个人履行承诺了。
之前参与焢星争夺的众多启蒙境强者，大半被遗留在了外宇宙，北行流界莉莉家族的阐婆就是其中之一，陆隐要找的就是她。
这段时间，大宇帝国分派出去的人早已打探清楚，北行流界阐婆如今占据了黄元疆域，灭掉了曾经黄元疆域的主宰势力。
黄元疆域距离沧澜疆域相隔一个拉尔所疆域，并不算太远。
莉莉安儿已经回去内宇宙，陆隐联系不上，但想联系北行流界的人不难。
半天后，陆隐点开通讯，一道光幕出现在眼前，阐婆沧桑的面容出现。
“晚辈陆隐，打扰前辈了”陆隐恭敬道。
阐婆惊叹的看着陆隐，她听说了，此子杀死了卡德加，逼退火候爷，虽然才极境，却是足以与他们并肩的人物，尽管凭借的是外物。
“小哥不用客气，当初我北行流界承诺，只要小哥帮忙，老婆子愿意在力所能及的前提下帮帮小哥，小哥是打算用这个承诺了吗？”阐婆开口道，直奔主题。
陆隐点头，严肃开口，“噩氓族雷龙侵占浩元疆域，下一步，他的目标就是我沧澜疆域，晚辈斗胆请前辈与晚辈一起联手，铲除雷龙，解除沧澜疆域后顾之忧”。
阐婆目光凝重，“你要铲除雷龙？”。
陆隐点头，与阐婆对视，毫不示弱。

第五百四十一章   诱人的妖精

阐婆皱眉，“小哥，启蒙境强者没那么容易对付”。
陆隐无奈，“晚辈知道，但雷龙已经明确将沧澜疆域作为下一个掠夺的目标，晚辈不出手只能等死，与其等死，不如一搏，有前辈相助，再加上晚辈恩师赐予的武器，晚辈有九成把握杀死雷龙”。
阐婆目光一变，“恩师？小哥的师傅是哪一位强者？”。
陆隐苦笑，“晚辈不知道，只知道恩师曾经将晚辈从暴风流界直接扔到混乱流界”。
阐婆目光震撼，甚至有些不可置信，这可是跨越半个内宇宙的距离，别说她，即便北门太岁都做不到，横跨内宇宙可不是横跨外宇宙那么简单的，内宇宙强者无数，足以洞穿虚空，能在无数强者眼皮底下横跨半个宇宙，其实力绝对恐怖到无法想象。
见陆隐一副懵懂的样子，阐婆确定这小子压根不知道做到这种事的难度有多大，怪不得这小子的武器可以灭杀启蒙境，对于那种强者来说，启蒙境都是蝼蚁般的存在。
可惜，如今内外宇宙隔绝，他的恩师再强也没用，当然，未来谁也说不准，说不定过段时间星河就恢复了。
她强压下震撼，脸上露出一丝笑容，“很多隐士前辈都不愿透露姓名，很正常，小哥的恩师也属于这类人吧，不过如今内外宇宙隔绝，所有人都出不来，可惜了”。
陆隐叹息，“是啊，不然就请恩师出手了”。
阐婆目光思索，片刻后，迎着陆隐期待的目光，开口道“好，老婆子陪小哥走一趟，不过不是对付雷龙，而是威慑，老婆子会让雷龙知难而退，但同样的，还请小哥不要再挑衅噩氓族”。
她可没忘陆隐惹事的本事，焢星争夺，这小子把内宇宙大半势力得罪完了，否则卡德加也不会火急火燎的去对付他。
陆隐连忙保证，这才让阐婆满意。
两人相约一个月后去浩元疆域走一趟。
切断通讯，陆隐松口气，有阐婆在，自己可以放心动手了，就算杀不了雷龙，雷龙也对付不了他。
有无上祖之皮，陆隐有把握制造机会，就跟卡德加一样，卡德加当初也防着他，却还是被无上祖之皮暗算了，雷龙也不例外，不过要先看看此人的符文道数，二十一万战力跟二十九万战力是有差别的，不知道雷龙战力多少，一个月后见分晓吧，最差的结果就是自己杀不了雷龙，但雷龙也被阐婆威慑，不敢对沧澜疆域动手。
一个月的时间很快过去，这一个月内，沧澜疆域并不平静，大宇帝国军队纵横疆域，发动战争，皇庭十三队队长所向披靡，即便有狩猎境强者，也畏惧于陆隐击杀启蒙境强者的战绩，不得不退。
对沧澜疆域的战争进行的还是很顺利的。
而一个月后的今天，整个沧澜疆域名义上已经归属于大宇帝国。
在统一沧澜疆域后，问题出现了，大宇帝国可以派往各地管理的人才不足，这让陆隐颇为头疼，无奈，他只能暂时从各地提携军政管理的人才，不过这不是长久之计，那些人原本不属于大宇帝国，很容易滋生叛乱，而且不受管制。
陆隐让内阁想办法，但内阁暂时也没有太好的办法，不过总算想出了一个不是办法的办法，那就是将各域被任命的封疆大吏的直系亲属带到真宇星，统一安排学习生活，这是人质。
陆隐并不想用人质威胁，但沧澜疆域实在太大，一旦疏于管理很容易发生不可预估的事，暂时只能如此。
这只是沧澜疆域，未来他的版图可不仅限于沧澜疆域，要知道，当初不死宇山不仅制定了统一沧澜疆域的战略计划，甚至将目光放到了周边疆域，只是还没来得及制定计划而已。
必须尽快培养军政人才，这是大宇帝国当务之急。
还有一个紧急情况便是经济，由于帝国财政将大部分资源拨给了军方，导致帝国经济无法正常运转，很多部门甚至瘫痪，如果长此以往，必将引发更大的乱子，如今已经有很多商家故意抬高商品价格，赚取巨额利润，这种情况只会越来越严重，必须有庞大的经济压低货价。
陆隐联系纳兰妖精数次，终于，纳兰家到达真宇星。
星空，纳兰家庞大的飞船出现。
陆隐亲自迎接，他身后，财务大臣格温低声道“殿下，纳兰家肯定是故意拖延时间到达，他们知道帝国经济面临的危机，以此抬高身价”。
陆隐没有说话，格温能看明白，他何况不明白，这只是一种手段而已，就像很多人在救人的最后一刻才出现，凸显自己的重要性一般，只要没有太严重的后果，这种小手段无伤大雅。
“帝国经济你比我了解，待会如果谈到这点，你去说”陆隐淡淡道。
格温低声应是。
真宇星空间站，这一天，所有飞船被清空，专门迎接纳兰家，这是陆隐给纳兰家的尊重。
巨大飞船内，纳兰妖精嘴角含笑。
随着飞船震动了一下，舱门打开，纳兰妖精第一个走出，陆隐立刻上前，“夫人，一路可还顺利？”。
陆隐身后，跟随他迎接的一群人被纳兰妖精惊艳到了，这个女人从不故作媚态，但她的吸引力丝毫没有降低。
纳兰妖精笑着跟陆隐客气了几句，听着陆隐介绍大宇帝国一群人，在陆隐介绍完后，挥挥手，一名纳兰家侍女上前递给格温一个精致的盒子。
格温诧异。
陆隐看向纳兰妖精。
纳兰妖精笑道“摄政王殿下，这是我纳兰家对大宇帝国的一点心意，还请接收”。
陆隐没想到纳兰妖精这么痛快，他也不矫情，对格温点点头，格温立刻收下，盒子里是梅比斯银行晶卡，以纳兰家的有钱程度，一旦出手绝不会低，何况纳兰妖精答应过支援大宇帝国统一沧澜疆域的军费。
格温心中激动，终于有钱了。
陆隐倒不是很在意，他更在意纳兰家会不会支援他一笔钱，这可不是大宇帝国军费可比的。
大宇帝国虽然统一沧澜疆域，但军费能有多少？他身上还有三千多立方星能晶髓，换算成星能晶体足有三十亿立方左右，也足够大宇帝国军费了，但他不可能拿自己赚的钱贴补大宇帝国，除非到了危机时刻。
他是见过大场面的人，这段时间就花了好几万立方星能晶髓，那是星能晶髓，不是星能晶体，换算成星能晶体足够大宇帝国数十年的军费开支，要知道，大宇帝国军费开支用的是宇宙币，而不是星能晶体。
这中间的差价实在太大太大。
这就是外宇宙，如果换成内宇宙，随便一个势力的军费开支也不止这么多，内宇宙无论是军人伙食，武器，修炼资源都不是外宇宙可比的。
纳兰家族表现了他们的诚意，陆隐亲自带着纳兰妖精参观真宇星，说实话，他自己都没怎么参观过。
支走了其他人，海岸边，断崖旁，纳兰妖精伸了伸懒腰，迎着海风，玲珑曲线的身材让陆隐咽了咽口水，太诱人了。
“好累啊，好想睡一觉”纳兰妖精发出慵懒的声音，双目迷离。
陆隐舔了舔嘴唇，“你的住处就安排在帝宫不远处，曾经是财务副大臣的住宅，已经翻新过了”。
纳兰妖精笑眯眯看着陆隐，“当了摄政王，管理一个国家，陆同学，你的气质比我第一次见你时变了很多”。
“是吗？”陆隐看着纳兰妖精，“变得怎么样了？”。
纳兰妖精眼珠转了转，抿嘴一笑，“不知道怎么说，以前的你是学生，现在的你，是上位者”。
陆隐耸耸肩，“外宇宙边缘疆域而已”。
纳兰妖精看着陆隐，“不知道为什么，我总有种感觉，现在的你，开始起飞了”。
陆隐失笑，“你累了，去休息吧，放心，在这里，我会尽可能保护你”。
纳兰妖精盯着陆隐双目，突然靠近，幽香扑鼻，陆隐下意识退后，但后面是断崖，他无路可退，纳兰妖精凑到陆隐眼前，与他只有不到十厘米的距离，陆隐只要稍微往前来一点，就可以亲到她。
“你知道吗？对一个女人说这种话，会让她误会的”纳兰妖精轻启朱唇，发出柔魅的声音。
陆隐心跳加速，纳兰妖精给他的诱惑太大太大，这一刻他忘了其它一切，眼中只有这个尤物，他呼吸急促，下意识想探前一口亲上去，但纳兰妖精却在他即将亲到的一刻笑着退后，避开了，随后给了陆隐一个美美的微笑，转身离开。
陆隐喘着粗气，看着这个妖精离开的背影，他有种比跟启蒙境战斗还累的感觉。
这是什么感觉？让他克制不了自己，让他有种推倒这个女人的冲动，这种感觉太奇妙了。
“摄政王殿下，我就在真宇星住下了，放心，我会付房租的，呵呵”远处，纳兰妖精的声音渐行渐远。
陆隐深吸口气，然后吐出，苦笑的看着远处，这妖精。
这时，个人终端传来格温发来的信息，纳兰妖精给的银行晶卡内有五十亿立方星能晶体。

第五百四十二章   梅比斯底蕴

陆隐抬头，足够了，但这也只能足够大宇帝国军费开支，他要想办法从妖精手里得到更多的钱，提升实力。
另一边，沙木陪同格温在距离真宇星一域之外的梅比斯银行取钱，真宇星上的梅比斯银行内的钱早已被很多人取走备用。
两人刚刚走出，沙木脸色剧变，一把拉住格温冲天而起，下一刻，前方，一名男子抬头，猛地冲向梅比斯银行，一掌轰开大地。
格温脸色苍白，惊讶望着下方，“这个人？”。
“打劫银行，他是狩猎境强者”沙木沉声道。
听闻是狩猎境强者，格温心颤，这种等级的强者放眼沧澜疆域都不超过十人，而服务于帝国的只有寥寥两三个，没想到碰到一个打劫银行的，肯定来自内宇宙，被遗留在了外宇宙。
在狩猎境强者出手的瞬间，整颗星球都在晃动，十万战力的强者不是一颗普通星球能承受的。
星球上的大宇帝国军队立刻启动，但却被沙木喝止，对方可是狩猎境，他都没把握出手。
但这个狩猎境强者太愚蠢了，居然打劫梅比斯银行。
梅比斯银行遍布内外宇宙，如果那么容易被打劫早就不存在了，哪怕这只是座外宇宙普通星球的分行，也不是可以随便打劫的。
梅比斯银行大地破碎，那名狩猎境男子过了不到半分钟，随后冲天而起，目光兴奋，显然有收获，但就在他冲出地表的一刻，梅比斯银行那颗挂满了宇宙币的大树动了，枝干穿透虚空，将那名狩猎境强者缠绕。
狩猎境强者怒吼，取出一柄长刀斩向枝干，但没用，枝干没有被斩断，紧紧缠绕着这名狩猎境强者，越来越用力。
狩猎境强者哀嚎，“饶命，我不敢了，我不敢了”。
银行内，那位经理冷眼旁观，目光充满了不屑与鄙夷，无数年来，多少人曾打过梅比斯银行的主意，但得手的又有几人，此人以为内外宇宙隔绝，梅比斯银行就不足为虑，但实际上梅比斯银行早就考虑到这种情况。
咔擦一声，狩猎境男子拦腰断成两截，鲜血洒满了大地，洒在了宇宙币上，染红了地面。
银行外，很多人看着这一幕，目光惊恐，再看梅比斯银行，心态完全变了，这座银行，拥有杀死狩猎境强者的能力。
格温震撼，说实话，内外宇宙隔绝，大宇帝国军费紧张的时候他也动过打劫梅比斯银行的主意，但这一刻他只是庆幸，庆幸没有暴露那种想法，如今看来这种想法太可笑。
沙木脸色凝重，那棵树相当可怕，更可怕的是居然没有战力显示，哪怕杀死了狩猎境强者，依然没有显示出战力数值，这就诡异了，这就是梅比斯银行的底蕴。
即便被隔绝在外宇宙，梅比斯银行也拥有自保之力。
没多久，这件事传了出去，而陆隐也在第一时间得知，他没想到梅比斯银行竟有这种底蕴，这只是很普通的一间分行而已，而且还是在外宇宙，那如果是内宇宙呢？又会有多恐怖？
不愧是掌管人类经济的强大势力。
不过外宇宙被隔绝，梅比斯银行内的储存能坚持住吗？真宇星上梅比斯银行内储存的宇宙币和星能晶体已经被兑换的差不多了，其它星球估计也不远。
陆隐让格温与真宇星上梅比斯银行的经理聊聊，探探梅比斯银行的口风，他自己则去找海七七，已经有一段时间没见到这丫头了。
活泼的海七七让人头疼，也让人无奈，但这个时候的海七七却让人心疼。
陆隐看着她蜷缩着身体看着海洋，这段时间她一直这样。
“根据得到的消息，外宇宙隔绝疆域的强大能量在衰退，也就是说星河其实也在逐渐衰退，总有一天会恢复成原来那样”陆隐走到海七七身后开口说道。
海七七目光一亮，期盼的看向陆隐，“真的？”。
陆隐点头。
“那要多久？多久我才能回去海王天？”海七七急切问道，看向陆隐的目光带着忐忑与期待。
陆隐想了想，“十年左右吧”。
听到十年，海七七整个人如同失了魂一般，脸色苍白。
陆隐叹口气，“十年已经不错了，总比永远回不去要好”。
海七七点点头，再次坐了下来，“知道了，谢谢你”。
陆隐拍拍她的头，转身离去，心中暗叹，他是骗海七七的，隔绝外宇宙的能量确实在衰退，但非常非常缓慢，以这种速度想要让星河恢复原来那样，别说十年，百年，千年甚至万年都不太可能，十年只是给海七七一个希望，让她能接受现实。
海七七思念家乡，自己何尝没有思念的人，大姐头，幽灵大叔，还有第十院那群同学，哪怕是慕荣，灵阙，刘少秋，戰龙白夜那些人也偶尔在他脑中出现，焢星争夺后，那些人都回去了内宇宙，这辈子可能都无法再见面了。
陆隐有时候还挺感慨，曾经的宇宙，各大势力如同巨蟒缠绕，让他无法呼吸，而今，彻底自由了，他又在怀念那种感觉，怀念与原净夜王斗智斗勇，怀念与极境奇才争锋的日子。
可惜，这种日子永远不会出现了，除非星河恢复，那个时候，早已物是人非。
最可惜的就是仇敌没能查到是谁，一纸陆姓，七十二条人命的债，很难清算了。
沧澜疆域东方，相邻的疆域名为浩元疆域，曾经，浩元疆域掌舵宗门为九重门，自从三个多月前，噩氓族出现在浩元疆域那一刻，九重门彻底灭绝，宗门内大半高手死伤殆尽，唯有少部分人逃了出去。
九重门建立于一块巨大的陨石上，这块陨石的体积之庞大，还要超过真宇星，陨石没有固定在一个地方，受控于九重门，会在浩元疆域四处漂流，这也是九重门能掌控浩元疆域的原因之一。
历史上，九重门曾觊觎沧澜疆域，与大宇帝国发生战争，却被击退，双方是敌非友。
陨石大陆没有阳光，没有生态，九重门将陨石大陆内部掏空，在里面建立了栖息地。
陨石大陆内部山川河流城市，应有尽有。
雷龙盘坐在幽暗的密室内，作为启蒙境强者，族内事务他并不插手，一切交给了下面人处理，自从内外宇宙隔绝，他只出手过一次，就是灭掉九重门内最强的那位无限接近启蒙境的高手。
距离九重门总部万里外，一群人聚首，他们是九重门侥幸逃掉的修炼者，其中有两名狩猎境强者，而天明，赫然在其内。
“天明，你说的是真的？真有人愿意助我们九重门对付雷龙？”一名狩猎境男子目光灼灼的盯着天明问道。
天明沉声道“这是宗门先辈留下的人情，你就算不相信我，也应该相信先辈”。
“没错，天明继承了宗门九重劲，还将九重劲无私传给了大家，这份心意大家应该领会到”另一名狩猎境强者开口说道，是个女子，样貌一般，有些清秀，看天明的目光有些不一般。
那名狩猎境男子目光闪烁，点点头，环顾四周所有人，“既然如此，我们就等着，等那位启蒙境强者出面对付雷龙”。
天明没有多说，回过头，复杂的看向九重门总部，这一天后，宇宙再无九重门。
这时，那名女子狩猎境强者走到天明身侧，低声开口，“作为宗门长老，我一般不会过问弟子之间的事，但你的事我却知道”。
天明身体一震，惊讶看向女子。
女子淡淡道“你曾喜欢的那个女孩子，是我的侄女”。
天明低下头，强压下心中的震惊。
“如果宗门真的将传承放在你身上，不会让你去大宇帝国卧底，不会拆散你跟我侄女，让你恨宗门，你根本不是宗门传人”女子语气严厉了一些，盯着天明低声道。
天明反驳，“我继承了宗门九重劲”。
“九重劲只是运力法门，并非唯一传承，据我所知，大宇帝国摄政王陆隐可以施展三十重劲，相信传你九重劲并不难”女子低声道。
天明目光闪烁，无法狡辩。
女子扫了眼后方，靠近天明，低声道“你到底有什么目的？或者我换个问法，大宇帝国摄政王有什么目的？”。
天明盯着女子，拳头渐渐握紧。
女子冷笑，“你想对我出手？”。
天明目光一震，想起来眼前的女子看起来年轻，却是狩猎境强者，他只是极境，差距太遥远了。
“你想怎么样？”天明问道。
女子望向九重门方向，“九重门已经覆灭，我要投靠大宇帝国，你帮我引荐摄政王陆隐”。
天明已经猜到了，否则女子早就拆穿他了，这个女人有野心，“好”。
女子满意点头，“现在在等什么？”。
“等噩氓族”天明开口。
女子惊讶，“你要利用噩氓族铲除我们？”。
天明点点头，“这是殿下的命令”。
女子原地沉思，尽管放弃九重门，但这些人毕竟跟她有同门情谊，让他们去送死，这。

第五百四十三章   雷龙之死

没等女子多考虑，远方，一股强烈的波动横扫而过，九重门众人大惊，“怎么回事？被发现了？”。
“还真有九重门的余孽，竟然敢回来，找死”天空，一个丑陋中年人大喝，张嘴，声浪化作席卷天地的呼啸扫荡而来。
天明被女子抓起快速后退，另一名九重门狩猎境强者冲天而起，与噩氓族那位狩猎境强者大战，剩下的九重门修炼者被噩氓族族人围困，一场大战再度爆发。
而那群噩氓族人群中，柯乙赫然在列，焢星争夺后，阿布罗利回去了内宇宙，他却被留了下来，他的天赋很有用。
而柯乙也发现了远处的天明与那个女子狩猎境强者，颇为奇怪，那个女子狩猎境强者竟没有出手。
“陆隐呢？什么时候出来？”女子狩猎境强者问道。
天明盯着高空，看着狩猎境之间的战斗。
噩氓族只来了一个狩猎境强者，尽管实力超越九重门那位狩猎境男子，但一时也拿不下。
那个九重门狩猎境强者一直被压着打，见女子没出手，厉喝，“蓝舞，看什么？出手啊”。
蓝舞神色焦急，看向天明。
突然地，陨石一震，无法形容的窒息压力席卷而来，这是启蒙境力量。
感受到这股力量，所有人停止战斗，九重门众人骇然望着高空，雷龙不知何时出现。
九重门修炼者心中一沉，完了。
那个男子狩猎境强者看向天明，想知道他口中的启蒙境强者为什么还没到。
天明看到雷龙出现，反而松口气。
蓝舞盯着天明，如果陆隐不出现，他们死定了。
雷龙冷傲的看着下方，“还真有不知死活的”，说着，抬手，对于他来说，杀死这些人太轻松了，首当其冲的就是那个男子狩猎境强者，此人被雷龙一道声音贯穿，尸体砸落在地，余波秒杀了十多名九重门修炼者。
突然地，下方传出一声大喊，“九重门请求大宇帝国相助”。
雷龙看向发出声音的方向，那个声音就是天明发出的，而在他说完后，雷龙正前方虚空开裂，两道人影走出，一人，是北行流界启蒙境强者阐婆，另一人身穿宇宙战甲，正是陆隐。
看到阐婆和陆隐出现，雷龙脸色变换，阴沉了很多。
而活下来的九重门众人则松口气，真的有启蒙境强者出现了。
蓝舞震撼，她原以为只有陆隐一人出现，没想到还有一个启蒙境强者，怪不得陆隐可以杀死卡德加，应该是那个启蒙境强者的功劳，这就合理了。
“阐婆，你为什么来浩元疆域？”雷龙盯着阐婆问道，目光扫过陆隐，眼中闪过一丝忌惮。
浩元疆域与沧澜疆域相邻，他早就想对沧澜疆域下手了，可自从得知陆隐杀死卡德加后，他就没有出手，卡德加的战力还要超过他，面对陆隐，尽管只是一个极境，但在杀死卡德加这种辉煌的战绩下，雷龙不敢小看。
阐婆没有说话，她只是陪衬，威慑雷龙而已，真正做主的是陆隐。
陆隐双目充斥星能正盯着雷龙，看了一会，松口气，此人符文道数超过了卡德加本身，却低于卡德加那头驭兽，算下来此人还不如卡德加。
“雷龙前辈，不知道九重门哪里得罪了前辈，引得前辈震怒，灭绝整个宗门，血流成河？”陆隐开口，上来就质问。
雷龙眉毛一挑，“小辈，老夫做事还轮不到你插手，别以为杀了卡德加就真可以跟老夫并肩，别以为老夫不知道，你是借助外物才能杀死卡德加，应该是海王的力量吧，这种力量你又能借用几次？”。
陆隐昂首，“不错，晚辈确实没资格与前辈并肩，但前辈身为内宇宙强者，公然灭绝外宇宙势力，晚辈很担心前辈下一个目标是大宇帝国，听闻前辈确实有这个计划”。
雷龙冷笑，“有又如何，滚回去，老夫没空跟你废话”，说完，看向阐婆，“我噩氓族与你北行流界向来没有交集，希望你们别惹我，内外宇宙尽管隔离，未来总有一天会恢复，到时候北行流界能挡得住我噩氓族的怒火吗？”。
阐婆缓缓开口，“老身此次前来是希望雷兄看在老身的面子上，不要动沧澜疆域”。
雷龙眼睛眯起，看向陆隐，“小子，你面子不小”。
陆隐淡笑，“雷前辈，晚辈不敢插手前辈做事，阐婆前辈也并非无故挑衅，不想与前辈结仇，这样，我们做笔交易如何？”。
雷龙目光一闪，“什么交易？”。
“晚辈与九重门有交情，不能看着他们灭绝，晚辈愿意用一件异宝换取这些人的安全，请前辈让晚辈带他们走”陆隐说道。
雷龙和阐婆都惊讶看着陆隐，异宝，这可不是常人可以得到的，任何一件异宝都拥有自主的力量，就像泽霖的那柄匕首，用得好，可以扭转战局。
宇宙中异宝数量稀少，即便他们这些启蒙境强者都几乎得不到。
“你有异宝？”雷龙惊讶。
陆隐点头，“一个小玩意，对前辈用处不大，但可以赐给后辈，也算保命的东西”。
雷龙盯着陆隐，这才合理，如果异宝对他都有用，他还真不信此人愿意用这种宝物换取下面那些废物，不过虽然对他没用，却可以研究研究。
他不怀疑陆隐拥有异宝，此人连戏命流沙这种至宝都有，有异宝也就不奇怪了。
“好，老夫做主放他们一命”雷龙道。
陆隐指着九重门总部，“前辈，晚辈并非只换取他们一命，而是希望前辈交还九重门总部，这也是晚辈出现的原因”。
雷龙目光凛然，“小子，别得寸进尺，老夫能饶他们一命已经是开恩，你沧澜疆域，老夫也不会动，但你不要再挑战老夫的耐心”。
阐婆看着陆隐，“见好就收，放心，他不会再对沧澜疆域动手”。
陆隐无奈，“好吧，多谢前辈”，说着，他自凝空戒内取出一个盒子，扔给雷龙。
前面说了那么多，雷龙尽管还有戒心，但已经松懈了不少，何况他也不相信陆隐凭着无人操控的武器能杀他，而且那个盒子没有给他任何危险气息，对于危机，任何一个启蒙境都有自己的判断，遂直接打开盒子，看到了无上祖之皮，然后，大脑轰鸣，被震晕。
陆隐眼中精光一闪，就是现在，他掏出枪，对准雷龙就是一枪。
砰
虚空震荡，下一刻，在所有人眼中，雷龙心脏处血花迸溅，小半个身子直接粉碎，剧痛令他清醒，但紧接着就是无力，小半个身子已经没了，鲜血滴落在大地上。
他不可置信望着心脏处血肉模糊，手中，那个盒子掉落。
这个变故让所有人惊骇，包括阐婆。
谁也没想到陆隐直接出手，出手就令雷龙重伤。
雷龙目光极致怨毒，瞪着陆隐，低吼一声冲去，“卑鄙”，他必死无疑，但就算死，他也要拉此人垫背。
陆隐退后几步，让出了阐婆，阐婆依然处于震惊之中，眼看雷龙攻击到来，下意识出手抵挡，轻易将雷龙最后一丝生机灭绝。
雷龙的尸体砸落在大地上，震撼所有人。
陆隐降落，先是把盒子内收起来，然后取出雷龙的凝空戒，再取出他的血液，等回去再开。
随后，抬头看向阐婆，缓缓行礼，“多谢前辈相助”。
所有人寂静无声，噩氓族人恐惧的看着陆隐，这个人，杀死了他们的启蒙境强者。
九重门的人也同样震撼看着陆隐，启蒙境强者这么好杀吗？
蓝舞咽了咽口水，看向陆隐的目光前所未有的恐惧，谈笑间杀死启蒙境强者，外宇宙独此一人。
阐婆屹立高空，紧盯着陆隐，此子，让她心寒，她缓缓降落，面对陆隐，“从一开始，你就没打算放过雷龙，对不对？”。
陆隐叹息，“前辈，卧榻之床岂容它人酣睡，噩氓族的本性您了解，不杀雷龙，他迟早要杀了晚辈，晚辈只是先下手为强”。
阐婆复杂的看着陆隐，半天没有说话。
即便在内宇宙，启蒙境强者也不是说杀就杀的，但此子已经杀了两个，她修炼至今连一个启蒙境强者都没杀过，比较起来，此子太过可怕。
阐婆看着陆隐，忽然有种预感，内外宇宙隔绝，放出了一个怪物。
陆隐目光越过阐婆，看向天明，又看了看天明身侧的蓝舞，心中了然，挥挥手，“灭掉噩氓族”。
蓝舞听到陆隐的话，一丝犹豫都没有，立刻攻向噩氓族人。
其余九重门修炼者也同时出手，杀向噩氓族人，局势反了。
那个噩氓族狩猎境强者见势不妙立刻就逃。
“前辈，还请帮晚辈留住那个人”陆隐对阐婆恭敬道。
阐婆没有拒绝，她也不知道为什么不拒绝，心中对陆隐产生了无限忌惮，这股忌惮，化为了帮助陆隐的动力，她下意识不想跟这个年轻人为敌。
噩氓族那位狩猎境强者也死了。
所有噩氓族人都死了，唯独一人被陆隐留了下来，柯乙，他需要此人。

第五百四十四章   启蒙境克星

没多久，阐婆离开了，她需要好好考虑与这个年轻人的关系。
陆隐并不在乎，杀死雷龙，又有纳兰家族相助，应该可以得到一笔将枪提升到威胁三十万战力左右强者的金钱，有这种实力，即便阐婆不搭理他也无所谓，何况阐婆应该不可能不搭理他，这些启蒙境强者一个个都很精明。
陨石大陆上，噩氓族人并不多，大多数还是曾经九重门的人，投降了噩氓族而已，这群人应该被惩罚，但陆隐却放过了他们，相对那些对九重门忠心的修炼者，这群墙头草更符合他的利益，他又不是真要重建九重门，只是一个名头而已，九重门在这一刻就应该消失，只能留个名头。
天明，蓝舞，柯乙站在陆隐身前。
陆隐对天明道“从今天起，你就是九重门的门主”。
天明惊讶，“殿下，我想回大宇帝国”。
陆隐笑道“先待在浩元疆域，等将浩元疆域稳定下来后，我会让你回国的”。
天明点头。
陆隐又看向蓝舞，“为什么愿意投靠我？”。
蓝舞恭敬道“想有条生路”。
陆隐点头，赞赏道“你很聪明，留下来帮助天明稳定九重门，未来我会重建皇庭十三队，你有机会得到一个队长的位置”。
蓝舞大喜，“多谢殿下”。
陆隐知道她是装的，相比皇庭十三队队长，逍遥的在浩元疆域当个封疆大吏更好，但暂时来说他没有人腾出来，只能如此，不过要不了多久就会改变，此女还是会被调入大宇帝国。
让天明和蓝舞离开，重整九重门，他目光看向柯乙。
柯乙低着头，噩氓族被全灭，他是唯一的活口，都是眼前这个人的功劳，此人居然连启蒙境大能都杀了。
他没有报仇的想法，不现实，他现在只想活下来。
“听说你的天赋很奇特”陆隐好奇问道。
柯乙连忙回道“是，我的天赋可以通过听到的声音判断一个人的实力”。
陆隐惊奇，“当初你也听到了我的实力？”。
柯乙点头。
陆隐仔细打量他，他觉得此人有用，但不知道如何用，而且也不知道怎么才能让此人心甘情愿帮他，很纠结，毕竟噩氓族人品行低劣，这是个问题。
“七哥，在内宇宙驭兽流界有一种方法可以让敌人无法背叛，那就是给敌人烙印驭兽，只要保证驭兽忠于自己，它就算是监视那个人最有力的道具”鬼侯突然开口。
“还有一些科技强国，在敌人身上放些东西以保证忠心，本候在边境战场遇到过这种人，很悲哀，但却很有用“。
陆隐沉思。
柯乙忐忑等待着，过了没多久，陆隐决定暂时让柯乙加入皇庭第一队，他要把皇庭第一队打造成自己的亲卫队。
雷龙之死震动周边疆域，内外宇宙隔绝后，这是第二个死亡的启蒙境强者，而第一个死亡的卡德加同样是死在陆隐手上，这个事实让遗留在外宇宙的启蒙境强者胆寒，他们不得不承认一个事实，陆隐拥有对启蒙境强者秒杀的能力。
因为这点，陆隐得到了一个外号——启蒙境克星。
当陆隐知道自己这个外号的时候有些无语，这种外号都出来了，以后想阴那些启蒙境就不太可能了，或许那些人连碰自己送出去的东西都不敢。
还好，没人知道自己杀死卡德加和雷龙的真正手段，哪怕是看到整个过程的阐婆也根本不知道原因，只知道枪，不知道无上祖之皮，她也没问。
回到真宇星，陆隐直接回去紫山王府，然后利用雷龙血液打开他的凝空戒，目光狂喜，果然有货。
这些启蒙境唯恐得不到资源进入衰竭期，得到的资源都放在自己凝空戒内，雷龙的凝空戒内有差不多两万立方星能晶髓，比卡德加少一万，还有数十万立方星能晶体。
陆隐失望，比卡德加少了近万立方星能晶髓，可惜，看来噩氓族没有二品堂有钱，雷龙在九重门也没有得到太多星能晶髓。
不应该啊，九重门不应该没什么钱。
陆隐立刻联系天明，询问九重门内的资源情况，得到蓝舞回复，九重门资源大多用来维持宗门运转，而宗门内宝库并没有太多星能晶髓，倒是有数百亿立方星能晶体。
那些星能晶体如今还在九重门总部。
陆隐无语，他都忘了利用场域查看一下了，雷龙的凝空戒放不下那么多星能晶体。
数百亿立方星能晶体相当于数万立方星能晶髓，很恐怖的数量了。
但却不方便使用，骰子三点出现的光幕不大，放星能晶髓还差不多，放星能晶体，他估计手都要放酸了也提升不了一次，必须是星能晶髓。
星能晶体用不了，但也不能便宜九重门，陆隐当即下令蓝舞押送这些星能晶体到真宇星，这些就充入大宇帝国国库了。
至于浩元疆域，就慢慢恢复吧！
雷龙凝空戒内除了钱，还有不少其它的东西，跟卡德加一样，疗伤药比较多，陆隐突然发现个好东西，被放在凝空戒内里面，由千丝灵精保存，这种材质一般最适合保存一种东西——原宝。
没想到雷龙还有原宝。
陆隐打量着千丝灵精构成的数米见方的箱子，想了想，穿上宇宙战甲，抬手，缓缓打开箱子，突然地，无形的力量掠过宇宙战甲，洞穿紫山王府射入虚空，紫山王府下方很多人都看到，一条巨大的裂缝蔓延向星空，随后缓缓消散。
陆隐立刻盖上箱子，目光震撼，抬手摸了摸宇宙战甲被触碰的地方，一条白痕清晰可见，原宝的无形杀机，居然能损伤这件宇宙战甲，这件宇宙战甲可是能抵挡启蒙境强者攻击的。
陆隐连忙收好箱子，王府外，布隆森冲进来，被陆隐喝止。
他摸着箱子，无形杀机能伤害宇宙战甲，这件原宝估计是昊然高级原宝，甚至可能有前人力量，这种原宝不是他可以接触的。
收起箱子，陆隐查看其它东西。
沧澜疆域位于外宇宙接近未知星域的边缘，南接暗雾疆域，北接北宫疆域，东边是浩元疆域，西面则是拉尔所疆域，其中也有部分边境与乌俐疆域接壤。
就在雷龙死亡消息传出的一刻，原本位于拉尔所疆域的火域势力立刻离开，占据北宫疆域的二品堂也向北方而退。
凡是与沧澜疆域接壤的疆域内的启蒙境强者都一阵心颤。
尤其是火候爷，他总感觉陆隐会找他麻烦，面对陆隐雷霆般的杀机，在没弄清楚陆隐手段之前，他绝不敢照面。
也不能怪启蒙境强者胆小，实在是能达到启蒙境的都是奇才，这种人保命手段很多，想死没那么容易，彼此间争斗很难出现死亡，但陆隐一下子灭掉两个，让众多启蒙境感觉如芒在背，被颠覆了三观。
就连秋雨夜王，丑树，文启辰这种大势力启蒙境强者都震撼，不敢轻易接触沧澜疆域。
九重门交给天明，等于沧澜疆域合并了浩元疆域，版图一下子扩大一倍，虽然没有完全占据，但那是迟早的事，而今，人才缺失的问题越来越严重。
军队数量，高手数量都严重缺乏，让陆隐很头疼。
他已经把很多由内阁呈报上来的奏折交给了陆政阁的浣纱，但即便以浣纱的天赋，都忙不过来，很多奏折依然转到了紫山王府。
陆隐也想把奏折转给温蒂宇山的公主府，但公主府压根不开，朝臣都进不去，让他很无奈。
如此过了半个月，陆隐实在受不了了，他根本不是处理政务的料，恰好，纳兰妖精求见。
陆隐目光一亮，对啊，纳兰妖精，他怎么把这个妖精忘了，纳兰家作为外宇宙最有钱的财阀之一，生意遍及七十二疆域，论影响力比大宇帝国强太多了，需要处理的事情也远比大宇帝国复杂，纳兰妖精对处理这些事肯定有一手。
很快，纳兰妖精被接入了紫山王府。
看到纳兰妖精的一刻，陆隐呼吸一滞，再度被惊艳，这个女人每次都给他新鲜感，媚骨天成，由内而外散发着诱惑的气息，尤其配合那身洁白的紧身衣裙，露出光洁白皙的小腿和染了红色指甲油的玉足，实在太美了。
陆隐自问对女色有一定的抵抗力，毕竟周围那么多美女，心爱的明嫣，当初的白雪，如今的采星女，还有温蒂宇山等等，哪个不是绝色丽人，但他对纳兰妖精的抵抗力依然在不停的下降，这个妖精太勾人了，最关键的是她还不是故意的。
陆隐实在无法想象如果这个妖精故意勾引他，他能不能把持住。
纳兰妖精看着陆隐，双眸弯成半月状，“殿下，你这样盯着小女子，让小女子很不安心”。
陆隐连忙收回目光，歉意道“抱歉，夫人，刚刚走神了”。
纳兰妖精微笑，她见过太多沉迷于她美色的目光，并不奇怪，不管眼前这个人多天才，多无敌，沉府多深，始终是个男子，而且还是血气方刚的男子，“殿下在为什么事烦恼？可以说出来，能帮忙的纳兰家绝不推辞”。

第五百四十五章   恩雅与四阁

陆隐听了纳兰妖精的话大喜，“其实我刚想找夫人，想向夫人请教一下”。
“不敢，小女洗耳恭听”纳兰妖精与陆隐双双落座，姿态优雅，微笑的看着他。
陆隐咳嗽一下，组织了一下语言，缓缓开口，“大宇帝国已经占据了沧澜疆域，但苦于人才缺乏，没有人管理，不知夫人有什么办法缓解？”。
纳兰妖精目光明亮，“仅仅是沧澜疆域还难不倒殿下吧”。
陆隐淡笑，“包括浩元疆域”。
纳兰妖精惊讶，“殿下已经完全占据浩元疆域了吗？”，陆隐虽然击杀雷龙，但杀死雷龙不代表占据浩元疆域，哪怕他征服了九重门也不代表征服浩元疆域，只能说有了征服的条件，想要完全征服可不是一两天可以完成的，毕竟一个疆域太辽阔。
沧澜疆域之所以那么快一统，主要取决于不死宇山多年的布局，而且大宇帝国毕竟是沧澜疆域本土势力，不会遭遇太大反抗，而今想跨越疆域征服，难度太大了，哪怕浩元疆域没有可以抵抗大宇帝国的高手，光那些顽固份子，一两年都未必能征服。
“这倒没有，但浩元疆域跑不掉，九重门如今的传人是我的人”陆隐也不隐瞒，大方开口，纳兰家可是纵横外宇宙，说难听点，如果不是宇宙变故，纳兰家绝不会求助于大宇帝国，纳兰家可是养得起启蒙境强者的。
纳兰妖精了然，赞叹的看着陆隐，“原来殿下早有布局，小女佩服，如今殿下遇到的困哪也说得过去了，一下子多出一个疆域，无论是管理还是征伐都需要人才”。
顿了一下，纳兰妖精继续道“其实宇宙虽大，管理之法却很单一，殿下有没有听说过——蛛网理论？”。
陆隐疑惑，“蛛网理论？”。
“正是，所谓蛛网理论，便是将所在势力管理层按照蛛网排布，最终汇聚到中心点，蛛网千丝万缕，看似复杂，实则简单，每一个点都跑不掉，可以抓捕猎物，对于蜘蛛来说，蛛网再大，也是身体的一部分，大宇帝国也一样，殿下…”。
紫山王府，陆隐与纳兰妖精足足聊了三个小时，直到纳兰妖精说的口都干了，两人才停止。
舔了舔红唇，纳兰妖精微笑的看着陆隐，“殿下想明白了吗？”。
陆隐点头，感激道“多谢夫人，本来毫无头绪，听了夫人一席话，大脑清晰多了”。
纳兰妖精笑道“其实这些只是理论，治国与治商不同，殿下想要学会政务，还应该多看书，问问专业人士，小女这些只是经验之谈，其实没什么帮助”。
陆隐郑重道“夫人说错了，对于如今的大宇帝国来说，不需要什么治国谋略，一言堂即可，因为宇宙，强者为尊，如果我没有击杀启蒙境强者的实力，大宇帝国内就有无数人不服我”。
纳兰妖精浅笑，“也许吧，但一味地强权也不是长久之计”。
这点陆隐赞同，战争与和平年代治国方法是不同的，这些他根本不懂，如今是战争年代，他可以毫无顾忌的施展他的理念，因为战争期间一致对外，一旦战争结束，很多问题就出来了，不是力量可以解决的。
最明显的问题就是经济如何恢复，军费的确定，教育，交通，科研等等，很多很多问题都会出现，他要在战争结束前找到管理人才，替他处理政务，否则，战争不能结束。
与纳兰妖精的一席话让陆隐有了管理雏形，他也不知道这样管理合不合适，但怎么也要试一下，不死宇山的政治遗产，要被打破了。
纳兰妖精说的口干舌燥，喝了口茶。
陆隐突然想起纳兰妖精主动找他，肯定有事，连忙道“夫人，一直在说我的事，不知夫人今天找我有什么事？”。
纳兰妖精放下茶杯，道“不是什么大事，想向殿下推荐一个人，或许可以帮殿下分忧”。
陆隐目光一亮，“是谁？”。
“殿下应该见过文风流界边境战场总帅水传潇吧”纳兰妖精看着陆隐，似乎想从陆隐眼中看出什么。
陆隐惊讶，“水传潇？当然见过，人类史上最具智慧的战争总帅，当初就是他确认了我的战劳，不过传闻他犯了叛族大罪，被关押在坤泽，刑期一万年”。
“殿下相信水传潇背叛人类吗？”纳兰妖精盯着陆隐双目问道。
陆隐沉思，“不好说，这种事轮不到我发言”。
纳兰妖精目光一闪，“那么殿下，反感水传潇吗？”。
陆隐摇头，“当然不会，水总帅很有魅力，是他同意我当初对生翱的猜想，也是他让我成为战鼓手，说实话，水总帅很有气度”。
纳兰妖精点点头，“是啊，很有气度，但就是这么一个人却被冠上了叛族大罪，有时候阴谋真的很可怕”。
陆隐奇怪看着纳兰妖精，“夫人刚刚想推荐的人，不会是水总帅吧”。
纳兰妖精笑道，“当然不会，水总帅被关押在坤泽，那是人类最绝望的监狱，没人能救出他，我向殿下推荐的人殿下也见过，她叫恩雅，就在紫山王府外”。
陆隐连忙让布隆森把人带进来。
没一会，陆隐看到了恩雅，目光惊讶，居然是她。
当初陆隐被确认功劳，获得荣耀点之后就是恩雅带他去藏元星，并向他介绍藏元星的情况，对这个金发美女副官，陆隐印象还是挺深刻的，毕竟军中女子不多。
恩雅看到陆隐，立刻行礼，表情严肃，“恩雅，参见摄政王殿下”。
陆隐连忙让她免礼，奇怪道“我记得你是水总帅的副官，为什么不在文风流界边境？”。
恩雅淡漠开口，“人类星域跟巨兽星域达成和解，战争停止，总帅被抓，我们这些人被发配的发配，革职的革职，属下算是比较幸运的，被发配来外宇宙”。
“恩雅无意中救了我，所以我才向殿下推荐她，她自小就生活在军中，脱离了军队她无处可去”纳兰妖精起身说道。
陆隐点头，打量着恩雅，此女是探索境强者，实力不低，能跟随水传潇，能力肯定也极高，“我打算成立专门帮我分担军事政务的陆军阁，你可愿意加入陆军阁？”。
恩雅立刻应是。
纳兰妖精连忙感激，尽管这个陆军阁还未成立，但既然为陆隐服务，又以陆为名，证明这个部门只服务于陆隐，未来必然权力在握。
“夫人，是我感谢你，大宇帝国缺少人才，你就给我送来了一个”陆隐笑道。
纳兰妖精与陆隐客气了几句，随后离开，而恩雅则被陆隐安排在了紫山王府，等陆军阁成立，她便要着手处理军务。
不管是陆政阁还是陆军阁，陆隐都打算把地点安排在距离紫山王府不远的地方，方便监视。
疑人不用，用人不疑这句话他可不信，他不认为自己有那种让人看一眼就臣服的魅力，至少要观察一段时间才能确定是否值得信任，如果不值得信任，能力再强他也不用。
与纳兰妖精一席话确实让陆隐受益良多，十天后，朝会上，他直接宣布了大宇帝国权力改革，在当前官员制度前提下正式成立陆政阁与陆军阁，帮他处理政务和军务，而在这两个部下之下，则是陆分阁与陆庭阁。
十域一阁，这就是陆隐最初的制定规格，每十域有一座陆分阁，专门处理十域政务，而重要政务在经过陆分阁处理后上交陆政阁与内阁，到最后只有最重要的政务经过陆政阁与内阁交于他手。
陆庭阁也一样，十域一阁，处理军务。
这就是蛛网理论，每一座陆分阁与陆庭阁都是蛛网的点，层层铺下去，其中或许有营私舞弊，或许有官匪勾结等事，但那些是无法避免的，这种方法至少可以暂时保证帝国的稳定性，利于培养人才。
朝会上，当陆隐宣布权力改革后，立刻遭到了内阁的抵制。
之前虽然已经成立了陆政阁，但陆政阁只能算陆隐个人的部门，甚至连朝会都没资格参加，但如今一旦正式成立，不仅朝会，大宇帝国的权力都会真的分散，内阁的权力将被完全压缩，这是内阁几位大臣无法接受的。
眼看大宇帝国一统沧澜疆域，即将合并浩元疆域，正是权力无限扩大的时候，陆隐却分散他们的权力，谁也受不了。
然而强烈的抵制换来的是陆隐毫不留情的罢免，他可没忘记当初卡德加在真宇星时，这些大臣的嘴脸，尤其是那两个内阁大臣，简直让他丢尽了脸。
当初不死宇山在位，大宇帝国管理有自己的一套制度，而且也不是战争期间，想要罢免大臣没那么容易，至少要有合适的理由与证据，但如今换成陆隐，强权之下无需解释，让其他所有大臣胆寒，就连一向骨头很硬的皮鲁都没有说话。
他很聪明，虽然敢于谏言，却知道什么时候该说，什么时候不该说，这种时候顶撞陆隐等于跟他对着干，皮鲁才不会做这种事。

第五百四十六章   权力改制

内阁一共五位大臣，朝会上直接罢免了两位，其他人一句话都不敢说。
陆隐要的就是这个效果，他可以接受谏言，但要看什么时候，在他下定决心后还敢唱反调那就不是谏言，而是逼宫，相对启蒙境，这些大臣都是蝼蚁，他不会在乎这些蝼蚁的反抗。
现如今，皇庭十三队加上温蒂宇山，只剩下八位队长，其余五队处于缺失队长的状态，陆隐自己兼任第一队队长，还剩四队没有队长，他发布命令，公开招募队长。
“老臣皮鲁，参见殿下”朝会后，帝宫后花园，也就是当初不死宇山经常召见陆隐的地方，他接见了皮鲁。
“免礼，请坐”陆隐和煦的看着皮鲁，这个老家伙没有在朝会上公然反对自己，证明不傻，可以用，而且当初也没有太畏惧卡德加。
皮鲁没有坐下，弯下腰，恭敬道“殿下，老臣请您三思”。
陆隐喝了口茶，“你是说权力改制？”。
“是，事实证明，任何一次权力改制都会引起帝国震动，会引来无法预估的后果”皮鲁沉声道。
陆隐看着皮鲁，“我不是政客，也不想当政客，权力改制或许会好，或许会差，我不在乎，我只在乎一点，我的话，有没有用”。
皮鲁身体一震，看着陆隐，“殿下，您的话就代表帝王，当然有用，还请殿下多多考虑权力改制的后果”。
“那么你说，成立这四个部门坏处在哪？”陆隐问道。
皮鲁肃穆道“容易制造强权部门，这几个部门都是殿下您亲自建立，里面的人大权在握，一旦有私心，将会造成非常严重的后果”。
陆隐知道皮鲁的意思，很多王朝帝王都会有只忠于自己的部门，这个部门是帝王的耳目，是帝王的屠刀，当然，最后也可能是导致帝国崩溃的源头。
陆隐看着皮鲁，“皮鲁大人应该是误会了，我并没有取消内阁的意思，陆政阁，陆军阁和内阁，都是帝国权力高层，相互掣肘，其中内阁权力依然是最大的，不仅处理政务，还可以监管军务”。
“可是殿下”皮鲁话还没说完，陆隐抬手，目光灼灼盯着皮鲁，“皮鲁大人有没有想过内阁权力太大，更容易滋生乱象”。
皮鲁心中一跳，脸色苍白，连忙行礼，“殿下明鉴，老臣绝没有以权谋私的想法”。
陆隐笑了笑，扶起皮鲁，“这我相信，但皮鲁大人也无法保证其他人也会如此吧，否则朝会上就不会任由那两位大人被罢免，对吗？”。
皮鲁一怔，点点头，他确实看不惯那两个人。
陆隐抬头看向高空，“内阁五位大臣，我最看重的就是皮鲁大人你和希尔奥纳，另外三人，不行，如今已经有两个空缺之位，皮鲁大人有什么推荐的吗？”。
皮鲁刚要开口，突然想起了什么，道“老臣没有推荐的人，还麻烦殿下独自斟酌”。
陆隐看了他一眼，点点头，“我知道了，大人可以退下了”。
“老臣告退”皮鲁离去。
陆隐坐在后花园，单指敲击桌面，目光陷入沉思。
成立四个部门并非完全帮他处理政务和军务，还有一个最大的用处他不会对任何人讲，那就是利益，权力改制，增加了四个部门，自然增加了很多权力席位，这些席位可不是为大宇帝国这些人准备的，而是为接下来可能霸占的其它疆域的人准备的。
比如浩元疆域，一旦完全占据下来，大宇帝国权力机构必须要有浩元疆域的人，否则就会有地域歧视，浩元疆域也不会认同没有他们自己人的权力机构，诺大的一个疆域，可以组建十个陆分阁与十个陆庭阁，这就要消耗掉一大批席位，陆隐也必须在陆政阁与陆军阁为浩元疆域保留一两个席位，这就是利益交换。
用权力部门的席位交换疆域对大宇帝国的认同，远比军事镇压有效得多。
皮鲁正是想通了这点，才没有推荐人加入内阁，推荐别人加入内阁不仅会体现他的私心，更会导致内阁席位的缺少。
但在陆隐看来他想多了，目前为止他还没有让其它疆域的人进入内阁的打算，至少要等浩元疆域被军事占据后，才会用权力席位拉拢他们。
后花园有一株紫色植物，拥有探索境的攻击力，这株植物很奇特，面对强者会完全收敛自己的锋芒。
当初不死宇山就对陆隐说过，那颗星球唯有这株植物存活，被带到了这里，就因为这个特点，这株植物会根据所处的环境改变它自身的攻击性。
那个时候陆隐触碰这株植物，是在不死宇山的目光下，而今，周围没有人，陆隐抬手，再次触摸到了这株植物，依然很软，很舒服，这株植物没有丝毫攻击的欲望，它感觉到了陆隐的强大，面对强者，它会弯下腰。
连植物都会如此，更不用说人了。
陆隐经历过太多被威胁，被压制的情况，甚至当过白肉，如今内外宇宙隔绝，天赐良机，他决不允许自己再重蹈覆辙，他要成为最上层的人，只有他威胁别人，不会让别人威胁他。
这时，布隆森到来，恭敬行礼，“殿下，如您所料，那个人去了公主府，不过温蒂宇山公主没有见他”。
陆隐点头，“传令，直接罢免”。
“是”布隆森离去。
内阁第三位被罢免的官员出现，陆隐早有预料，肯定会有人找温蒂宇山出面制止自己，果然，这些人为了阻止权力改制，胆子真够大的，无所谓，先不说温蒂宇山会不会阻止自己，就算阻止，她能阻止的了吗？
大宇帝国早已不是以前的大宇帝国，事态发展到这一步，温蒂宇山只是名义上的公主，已经没有插手帝国权力的可能了。
为什么那些人还不明白？连温蒂宇山这种不懂政务的人都明白这点。
个人终端发出轻响，陆隐看了一眼，叹口气，是海七七，这丫头不死心，亲自去了星河，想要寻找回去内宇宙的办法。
陆隐不担心她的安全，他曾双眸充斥星能看过海七七，海七七身上的符文道数非常恐怖，绝不下于狩猎境强者，这丫头有底牌，就让她去找吧，总比蜷缩在海边要好。
随着内阁三位大臣被罢免，真宇星渐渐出现传闻，传闻大宇帝国即将改名为大隐帝国，传闻摄政王要登基为帝，传闻温蒂宇山公主被软禁等等，无数传闻甚嚣尘上，不仅真宇星，这些传闻逐渐向大宇帝国蔓延。
传闻引起了不少人讨论，很多人都相信是真的，这引起了不少宇山一族死忠派的不满，几天时间，近百人寻找温蒂宇山，想要看看传闻的真实性。
温蒂宇山出面了，只是跟那些人见了一面便离开了。
温蒂宇山被软禁的传闻不攻自破，但又有传闻，是摄政王威胁了温蒂宇山公主，又引出一批人拜访公主府。
发生的一切陆隐都知道，他命令皇庭十三队查找谣言源头，屠杀了一批人才阻止传闻的扩大。
但这治标不治本，随着他权力的扩大，这些传闻肯定会再次冒出，到时候宇山一脉的人必会与支持他的人发生矛盾。
而这其中还有紫山一脉的人参与，这些人自然支持陆隐，矛盾会越来越大。
陆隐迫不及待想填充满四阁，但没那么容易，人才不好找。
内阁只剩两人，无法正常运作，陆隐破例将格温提升到了内阁，这位财务大臣没有西卡那般老谋深算，也没有贝利那般无用，勉强够资格加入内阁。
三个人的内阁已经可以运作了。
陆隐又将雪山奥纳请出，让他加入陆军阁，有他在，就有奥纳家族的影响力，现如今大宇帝国对外战争频繁，不仅要维持沧澜疆域的稳定，还要镇压浩元疆域，陆军阁迫切需要人才的加入。
一个雪山奥纳，一个恩雅，依然不够，陆隐对大宇帝国军队掌控力度不足，他连镇压浩元疆域军队的统帅都不熟，如果不是他击杀启蒙境强者的战绩在，他甚至怀疑那些军队统帅会不会在外面自立为王。
人才缺失，军队掌控力度不足，无奈，陆隐派出了皇庭第八队，皇庭第九队和皇庭第十三队前往浩元疆域，监控军队，但不能插手军事部署。
至于沧澜疆域，他派出了皇庭第六队和皇庭第十一队监控军队。
皇庭十三队一下子调走五个，只剩下皇庭第二队，皇庭第三队和皇庭第十二队，再加上他自己的皇庭第一队。
皇庭十三队直属帝王管辖，有了他们，陆隐暂时放心，可以花时间慢慢填补四阁。
当初不死宇山遗留的不仅有皇庭十三队，还有一只秘密保护他的暗卫，可惜陪同不死宇山都死干净了，死在了新人类联盟的手上。
想起新人类联盟，陆隐就想起一个人，西肯马尔多，当初格玛系空间站站长叛逃，勾结新人类联盟，他被冤枉入狱，这是反叛人类的大罪，就连不死宇山都救不了，如果不是陆隐将找到尸王的功劳按在他身上，他早就死了。
如今内外宇宙隔绝，没人检查他是否被关押，陆隐直接把他放了出来，让他加入浩元疆域陆庭阁，替自己监控浩元疆域。

第五百四十七章   煮酒与故人

大宇帝国招募高手的行动一直没有停止，自从陆隐击杀卡德加后，就有高手投靠，到目前为止已经有七名巡航境强者和二十多名探索境强者加入，这些人几乎都来自周边疆域被灭绝的势力，希望借助大宇帝国的力量保全自己。
因为他们身份特殊，陆隐并没有将他们安排进入皇庭十三队，而是安排入军中。
皇庭十三队权力有点大，不适合这些人加入。
自从宇宙大变后，陆隐就没怎么休息过，四阁成立，浣纱帮忙处理政务，恩雅帮忙处理军务，陆隐终于有点时间休息休息了。
趁着夜色，陆隐走出紫山王府，他突然想起当初跟二皇子杜克宇山喝酒的那个露天小酒馆。
再次来到小酒馆，周边有些环境已经变了，地面明显修整过，真宇星几次危机可以从这里明显看出来。
“老板，一壶酒”陆隐坐了下来。
很快，酒被端了上来，还有两小碟开胃小菜，陆隐看了食指大动，倒了杯酒一饮而尽，舒畅的呼出口气，味道还是那个味道。
他跟杜克宇山并不算熟悉，这个人给他最大的帮助或许就是提供了这么个喝酒的好地方，虽然没有雅致的景色，身处闹市，旁边还有吵闹的酒吧，但却给人一种大隐隐于市的感觉。
地方不错，酒也不错，小菜更好。
陆隐放松了很多。
“再来壶酒”陆隐喊了一声。
老板应了一声，给陆隐端上来第二壶酒，看了看陆隐，神色一愣，随后目光大变，“您，您”。
陆隐抬手阻止了老板的话，指了指旁边，小酒馆不止他一个人。
老板了然，恭敬点点头，然后退下。
陆隐自顾自喝酒，很快，老板又端上来几碟开胃小菜，陆隐笑了笑，“老板，这段时间生意好吗？”。
老板听见陆隐问话，连忙小跑过来，恭敬道“还好，还好”。
陆隐见老板太紧张，挥挥手让他退下了。
“呦，谁啊，这动作，不知道的还以为是太子”旁边一张桌子上，一个年轻人斜眼看着陆隐嘲讽道。
陆隐诧异，有人找他麻烦。
酒馆老板脸色大变，连忙过去劝说，但那桌人明显喝醉了，其中一个对着地面吐了口痰，“小子，这地方要装逼也轮不到你，知道吗？”。
陆隐没有回头，自顾自喝酒。
“小子，老子跟你说话，听到没有”那人大喊。
酒馆老板连忙拉住那人说着什么，陆隐单指敲击桌面，发出的声音非常有规则，每敲击桌面一下，恰好与醉汉的心跳相同，起初这几个醉汉还没有察觉，但当陆隐敲击声停止，几人心跳骤停，脸色惨白，然后突然大口喘气，差点没一口气憋过去。
因为大口喘气，几人呼出了不少酒气，也清醒多了，都惊惧的看着陆隐，知道惹到不得了的人，其中一人连忙道歉，“兄弟，对不住了，是哥几个喝多了，今天兄弟的酒钱算在我们几个身上，告辞”，说完留下一笔钱连忙跑了。
陆隐倒了杯酒，喝了一口，煮酒寒风，百味小菜，他喜欢这种感觉。
酒馆老板看陆隐的目光像看到了神人，只是敲击桌面就让几个醉汉窒息，这就是摄政王的力量。
酒馆远处，墙角阴影下，几个人悄无声息退去，他们本来是来暗杀陆隐的，在紫山王府等很久了，正准备动手，看到了刚刚那一幕，尽管陆隐没怎么出手，但那种不动声色让人窒息的压迫感让他们感受到了可怕，陆隐不是他们可以刺杀的。
酒吧内，一人走出，目光看向露天酒馆，刚刚那种敲击桌面的声音让他震动，声音仿佛透过空气压制住了什么。
看向露天酒馆，那人看到了陆隐，并没有看清样貌，想了想，走了过去。
很快，那人坐在酒馆内，向老板要了一壶酒，喝了一口，目光瞥向陆隐。
恰好，陆隐抬头，与那人对视，那人瞳孔一缩，下意识起身行礼，“乌凯马尔多，参见摄政王殿下”。
刚刚发生的矛盾把酒馆内其他客人吓走了，只有陆隐一人，乌凯马尔多行礼吓到了老板，老板也连忙行礼，“参见摄政王殿下”。
陆隐淡笑，“坐在酒馆，都是品酒之人，没什么殿下不殿下的，老板，再给我来壶酒”。
“是，殿下”老板连忙下去了。
陆隐看向乌凯马尔多，目光在他左臂处停留了一下，“你的手臂是假的？”。
乌凯马尔多恭敬回道“是，第十院考核被一株植物粉碎”。
陆隐点头，“坐下吧，一起喝点”。
乌凯马尔多脸色变换，最终落座，对于陆隐，他有着无尽的感激，当初如果不是陆隐，他父亲就死定了，而今更是把他父亲放出来，这份恩情，马尔多家族永远还不完。
马尔多家族曾经就是紫山一脉，对陆隐有着天然的亲近。
“我跟你父亲是老相识了”陆隐淡淡道。
乌凯马尔多回道“听父亲提过”。
陆隐淡笑，看着乌凯马尔多，“你很厉害，相比大宇帝国同时代的年轻一辈，除了修兹，没人是你对手”。
乌凯马尔多恭敬道“殿下过誉了，宇堂五大堂主都很强”。
陆隐失笑，“他们虽然进步了很多，但思维过于局限，除了修兹，其他人都很难走出外宇宙这片天，你不同”，说着，陆隐目光落在乌凯马尔多右臂上，准确的说，是落在他右手上，刚刚他就发现了，乌凯马尔多的气息非同一般，特意双目充斥星能看了一下，正如他说的，除了修兹，即便宇堂另外四位堂主也比不上乌凯马尔多。
尤其是他的右拳，符文道数异乎寻常的多，远远超过外宇宙极境强者，已经很接近内宇宙极境精英强者了，虽然还比不上星空战院域主级强者，但未来的成就不会被局限。
乌凯马尔多起身，恭敬道“殿下，第十院考核，小人无意中在山壁上得到一门战技，名为——碎石拳，正是凭借这门战技，小人才有如今的实力”。
陆隐点头，压了压手让他坐下，他并不在意什么碎石拳，宇宙中奇特战技多了，很多战技有化腐朽为神奇的功效，很正常，他自己就会天星功，这门战技绝顶强悍，虽然已经不够用了，但却依然能在关键时刻帮他化险为夷。
剑宗十三剑，白夜族的夜尽天明，白夜无伤功，哪个不是足以称霸一个时代的战技，他的目光早已超脱外宇宙，对于乌凯马尔多的战技根本没有兴趣了解。
“天明去了浩元疆域，从明天起，你就代替天明，成为宇堂堂主”陆隐喝了口酒，说了一句，随后起身离去。
乌凯马尔多怔怔望着陆隐离开的背影，这么简单就成为堂主了？曾几何时，宇堂是他连进都没资格进去的精英修炼地，而今居然一跃成为堂主，他激动起身，对着陆隐的背影深深行礼。
能者上，弱者下，这就是陆隐的规矩，乌凯马尔多的能力足以成为堂主。
离开酒馆，陆隐没有回紫山王府，而是去了海边醒酒，他不喜欢把酒精逼出来，那样就没有喝酒的意义了，有时候微醺可以放松精神。
足足消失了数个小时，陆隐才回去紫山王府，惊讶的看到了熟人，格兰妮。
当初地球试炼，格兰妮被陆隐抓住威胁，算是他认识的第一个不是朋友的朋友。
格兰妮没想到会在紫山王府门口碰到陆隐，神色惊慌，有些不知所措。
陆隐失笑，“走吧，进去坐坐”。
格兰妮连忙道“不用了，哦，对不起，参见摄政王殿下”。
陆隐看着她，“你来找我有事吧”。
格兰妮点点头，取出一枚戒指递给陆隐，“这个还给你”。
陆隐接过，“这是？”。
“珍妮奥纳不小心掉的，被我捡到了，如今还给你”格兰妮说道。
陆隐想起来了，当初为了得到奥纳家族的支持，特意送了一枚戒指给珍妮奥纳，是骰子一点抽到的，“不小心掉的？还是扔掉的？”。
格兰妮眨了眨眼，“不小心吧”。
“那你怎么知道这是我的？”陆隐问道。
格兰妮眼珠转了转，不知道怎么回答了。
陆隐把戒指扔给她，“送你了”，说完，抬脚步入紫山王府，他根本不在乎那枚戒指。
格兰妮惊讶接过，愣愣看着陆隐背影。
陆隐停了下来，“要不要进来坐坐，我们很久没见了”。
格兰妮惊慌摇头，“不用了，谢谢”，说完再次对陆隐行了一礼，跑了。
陆隐奇怪，这丫头慌什么。
他根本不清楚送一个女孩戒指意味着什么，格兰妮如今大脑已经懵了，哪还敢进紫山王府。
闲暇时间总是过得很快，陆隐轻松了一天，又再次进入忙碌的状态。
军队，地方，到处都在推荐人加入四阁，陆隐根本不知道这些人谁有能力，谁没有能力，他只知道一点，这些人都有各自代表的利益。
他很想一笔全划掉，但又怕真的错过有能力的人，无奈，把这些事统统交给浣纱。
浣纱现在忙得连吃饭的时间都没有。

第五百四十八章   死局

陆军阁的事都是恩雅在处理，雪山奥纳只是挂名，就像如果火青山退出皇庭十三队，陆隐也肯定会给火家一个权力地位一样，这就是平衡，不管是奥纳家还是火家，在大宇帝国军政都有一定的影响力。
温蒂宇山如今很少出现，陆隐见过她一次，只知道她在修炼宇字秘，但一直没出现，其实也有避嫌的意思，大宇帝国不能有两个掌权人，她不适合管理，甘愿隐居幕后。
这天，朝会结束，陆隐刚回到紫山王府，布隆森报告有人求见。
陆隐来到会客厅，看到了一个表情没落的男子，正忐忑等待着，看见陆隐出来，急忙行礼，“北宫疆域大剑皇朝丁星，参见大宇帝国摄政王殿下”。
陆隐让他免礼，坐了下来，看向丁星，“你是北宫疆域的人？”。
丁星应道，“是，小人来自北宫疆域大剑皇朝，当初内宇宙各大势力争夺，大剑皇朝被二品堂覆灭，幸亏大宇帝国沙木队长相救，小人才留的一命”。
陆隐记起来了，这件事还是莉莉安儿告诉他的，正因为这件事他才知道焢矿争夺，也正是因为眼前这个人，引发了大宇帝国跟二品堂的矛盾。
“丁先生此次找我，有什么事吗？”陆隐问道。
丁星突然半膝跪地，哀声道“请求殿下帮助大剑皇朝，驱逐二品堂”。
陆隐抬手，强大的力量将丁星硬生生托起，丁星是六万战力巡航境强者，但面对陆隐的力量根本没有反抗能力，他震撼望着陆隐，听是一回事，亲自感受又是另一回事，他此刻才真正体会到什么叫极境无敌，眼前这个人居然让他有种无可匹敌之感，他可是巡航境，眼前这个人才极境。
不过丁星很快想起陆隐的战绩，心中释然，连启蒙境都被此人杀了，区区一个巡航境跟蝼蚁没什么区别。
“丁先生，不用行此大礼”陆隐道。
丁星哀求，“殿下，大剑皇朝历代传承一遭沦丧，小人作为大剑皇朝子民，于心不忍，恳求殿下相助”。
陆隐没有立刻回答，沉思着，随后打开个人终端的星空图，查看北宫疆域。
大剑皇朝是北宫疆域一个颇为强悍的势力，其地理位置跟大宇帝国很相似，呈长条形，南北横跨北宫疆域，有差不多九域，怪不得二品堂要抢占大剑皇朝，这个皇朝太适合霸占用来争夺焢矿了。
丁星低着头，动都不敢动。
陆隐看着星空图，目光闪烁，“丁先生，你可知道北宫疆域如今有两名启蒙境强者，我一旦出手，引发的后果不可估量”。
丁星恭敬道“小人知道，小人还知道以殿下的力量，不会惧怕启蒙境，殿下，小人愿意将大剑皇朝无数年积累下来的宝藏送予殿下，请求殿下相助”。
陆隐惊讶，“宝藏？”。
“是，北宫疆域地理位置特殊，皇朝历代帝王都清楚迟早会出事，所以留下了复国宝藏，一般而言，这笔宝藏用来对付外宇宙势力足够了，但没想到竟有启蒙境强者出手，即便宝藏再多，对启蒙境强者也无能为力，还请殿下相助，小人愿意将宝藏送予殿下”丁星诚挚道。
陆隐目光发亮，宝藏，多有诱惑力的名词，北宫疆域，对他也有诱惑力，一个浩元疆域根本满足不了他，正好可以借大剑皇朝的事对北宫疆域布局。
但不是现在，大宇帝国连沧澜疆域都无法正常管理，浩元疆域更要消耗很长时间才能镇压，如果再布局北宫疆域，很容易被拖死。
而且他已经有了启蒙境克星的称号，想再对付启蒙境就没那么容易了，哪怕真的成功再杀一个启蒙境，也可能引起众多启蒙境强者的反弹，一旦引起两个甚至三个启蒙境强者出手，他连怎么死的都不知道。
陆隐时刻在提醒自己，如今取得的战绩并非本身实力，而是来自外物，不能自满。
“你先在真宇星住下，我可以答应你，会帮助你们大剑皇朝，但不是现在”陆隐对丁星开口。
丁星目光闪烁，低声道“是，殿下，小人多谢殿下”。
陆隐恩了一声，随后布隆森将丁星送出去。
北宫疆域暂时不能插手，但丁星这个人必须留下，未来作为侵入北宫疆域的引子。
内外宇宙隔绝，对外宇宙的影响非常大，其中就影响到了外宇宙青年评议会。
外宇宙青年评议会归属于十决评议会，很多政策都来自十决评议会，而今，内外宇宙互相无法连通，外宇宙青年评议会只能自己制定策略，而且没有了十决的威慑，外宇宙青年评议会也要面临危机。
这种情况下，东圣迪欧斯由布幽发起主导，召唤温蒂宇山与刘少歌开会。
温蒂宇山将这个事告诉了陆隐，陆隐立刻否定，“不能去，你身怀秘术，所有启蒙境强者都盯着你，一旦出现在东圣迪欧斯，很可能会被抓走”。
“这是我的义务”温蒂宇山说道。
陆隐皱眉。
“我受到十决评议会很大的关照，如今评议会陷入危机，我不能不去”温蒂宇山坚决道。
陆隐想了想，“我陪你去”。
温蒂宇山没有拒绝，这是最好的办法，有陆隐在，安全有很大的保证。
陆隐头疼，折叠飞船被海七七带去了星河，“什么时候去？”。
“会议在十二天后”温蒂宇山说道。
陆隐算了算，从大宇帝国到东圣迪欧斯，以普通飞船的速度是两个半月，以耀光级极光飞船的速度就是不到八天，如果算上变换路线与突发状况，最迟明天就要出发。
“我们明天出发”陆隐说道。
温蒂宇山点头，离开紫山王府。
在温蒂宇山离开后，陆隐加快处理政务的速度，并将很多事情交代下去，他最起码离开一个月，这一个月如果把政务堆积下来，容易把他累死。
滴滴滴滴
个人终端响了起来，陆隐看了一眼，颇为惊讶，是刘少歌，突然地，他有了不好的预感，刘少歌不会无缘无故找他。
接通通讯，刘少歌的影像出现在光幕中，笑眯眯看着陆隐，“陆兄，听说你要来送死？”。
陆隐脸色一沉，果然如此，“什么意思？”。
刘少歌故作惊讶，“陆兄不知道吗？不少启蒙境强者可都想杀死陆兄，抢夺温蒂宇山的秘术，而今已经有人行动了”。
“谁”陆隐问道。
刘少歌嘴角弯起，“幽星峡，罗斯帝国，我知道的就这两个人，其余应该还有，但有没有参与这次行动我不知道”。
陆隐心中一沉，利用圣迪欧斯议会引出温蒂宇山，这些人确定自己不会让温蒂宇山单独出来，引出温蒂宇山等于引出自己，不止一位启蒙境强者出手，这是死局，放眼外宇宙，一位启蒙境强者已经很难看到，更不用说同时出现两位甚至更多的启蒙境强者。
他即便有无上祖之皮，枪，金钱雷，也无法同时对抗数位启蒙境强者。
“陆兄，这个局，不好破啊”刘少歌笑道。
陆隐看着他笑的跟狐狸一样，突然想起银，“为什么告诉我？”。
刘少歌耸耸肩，“你死了，我拿什么跟布幽对抗？”。
“如今内外宇宙隔绝，你就算掌控圣迪欧斯又如何，真正决定格局的是启蒙境强者”陆隐道。
刘少歌淡笑，“内外宇宙总归会恢复，到时候一切就又变了，何况我可是代表十决真武，白夜族不会眼睁睁看着我被欺负的”。
“秋雨夜王有没有参与？”陆隐问道。
刘少歌无奈，“陆兄，你太高看我了，能知道这个消息已经很不容易了，布幽可不会真的信任我”。
陆隐挂断与刘少歌的通讯，感觉到了问题的严重性，如今最好就是不去，但不去就真的安全吗？那几位启蒙境不会放弃秘术，一旦不去，他们肯定会找到大宇帝国，到时候大宇帝国将生灵涂炭。
他只有一条路，那就是去，佯装不知道，暗地里做准备。
面对数位启蒙境强者，一切的准备都可能派不上用场，这些启蒙境强者铁了心防备自己，无上祖之皮也没机会震晕他们，枪更不可能击中他们。
太棘手了。
抬头看了看天，时间不早了，第二天很快会到来，想了想，联系阐婆，或许可以请她相助。
没多久，陆隐放下个人终端，脸色难看，阐婆拒绝了。
陆隐不意外，启蒙境强者更懂得趋吉避凶，自己突然邀请她前往圣迪欧斯，她自然能猜到自己遇到危机，现如今能让自己遇到危机的唯有启蒙境强者，而且不止一位，她自然会拒绝。
凡事有利有弊，内外宇宙隔绝，各大势力等于被驱逐，缠绕在身上的巨蟒没了，很多人可以做任何事，不用顾忌其它，但同样的，外宇宙变得更加弱肉强食，哪怕身份再高也没用，就像纳兰家族，有剑宗背景又如何，没有启蒙境强者相助，还是要躲在大宇帝国。
自己曾经努力获得的各种身份已经没用了，没人会为自己出头。

第五百四十九章   反杀局

“布隆森，去仓库把所有的宇宙战甲都找来”陆隐下令。
一个小时后，真宇星军备仓库内的宇宙战甲全部堆放在紫山王府，共有上万套，“殿下，如果不够，臣再去其它星球军备仓库拿”布隆森恭敬道。
“不用了，够了”陆隐淡淡说道，挥手让布隆森退去。
屏蔽鬼侯，抬手，骰子出现，陆隐把所有宇宙战甲放进凝空戒内，随后放下凝空戒，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停了下来-四，陆隐一瞬间抓起凝空戒，进入了骰子四点的时间静止空间内。
好久没进入时间静止空间了，没时间多想，陆隐再次点了下骰子，这次，骰子摇到了六点，没用，在时间静止空间，一点，五点和六点都没用。
而这里每摇一次，就要休息十天。
十天后，陆隐再次摇骰子，这次摇到两点，目光一喜，本来两点都是没什么用的，但这次恰好他需要，因为他有要分解的东西——宇宙战甲。
当然不是提升那么多次，可以防御启蒙境强者攻击的宇宙战甲，而是刚刚让布隆森拿过来的那些宇宙战甲，足有上万套。
利用星能晶体将分解旋涡时间提升到了数个小时，随后将宇宙战甲放入分解旋涡中，然后在陆隐惊奇的目光下，宇宙战甲消失，换来的是各种奇怪的材料，而其中就有陆隐最需要的——沅櫆。
上万套宇宙战甲，一共分解了近五百吨沅櫆，沅櫆本身就是稀有金属，除了制作宇宙战甲，还可以制作其它很多东西，而它的质量与焢完全相反，焢是体积大，重量轻，而沅櫆是体积小，重量大，巴掌大沅櫆就有数十斤。
往往一套宇宙战甲消耗的沅櫆也就巴掌大，却能卖出高价，可见沅櫆的价值。
五百吨左右的沅櫆，非常值钱了，但这不是陆隐需要的，他要的是——沅精。
沅精可以算是沅櫆精华，上万吨的沅櫆都未必能出沅精，沅精的作用远远超过沅櫆，陆隐怀疑他从拍卖行购买的那套可以防御十万战力攻击的宇宙战甲，其实是用沅精制作的。
当初陆隐为了神武大陆，利用士塔星挑拨暗雾疆域与幽星峡的矛盾，而士塔星，就出产沅櫆，对于大势力来说，沅櫆的价值非常高，虽然远远比不上焢，但作用不同，焢是战略性武器，而沅櫆，是制作很多武器装备的主材料。
一颗出产沅櫆的士塔星就足以引发矛盾，如果这颗士塔星发现沅精呢？
士塔星绝不可能有沅精，否则幽星峡敢打士塔星的主意，暗雾疆域那几个势力早就拼命了，不会一直纠缠到现在，但陆隐可以让它有沅精。
一颗出产沅櫆的星球即便有沅精，也最多数吨，巴掌大沅精可以制作防御狩猎境强者攻击的宇宙战甲，这就是沅精的价值，从长远看还要超过焢，那如果一下子出现数十吨，乃至数百吨沅精呢？陆隐都不敢想象。
一旦士塔星发现沅精，而且是大量的沅精，那颗星球就爆了，如同焢星一般，足以吸引启蒙境强者出面，比如幽星峡那位启蒙境大能，还有暗雾疆域的启蒙境大能。
想的挺好，但能不能做到，就看天意了。
又过去十天，陆隐再次摇骰子，摇到了一点，还是没用。
利用上千立方星能晶体将时间静止空间的时间增加了三十天，然后又过去十天，陆隐一指点出，骰子缓缓旋转，最终，停在了——三。
就是这个，现如今对自己帮助最大的就是三点。
看着上下两层光幕出现，陆隐随手把一块沅櫆扔上去，然后又扔上去上百立方星能晶髓，沅櫆提升了三次，从最普通的沅櫆提升到了闪烁黯淡光芒的沅精。
抚摸着沅精，陆隐惊叹，就这么一块沅精可以卖出数万立方星能晶体，而将沅櫆提升到沅精，需要消耗一立方左右星能晶髓，差不多是十万立方星能晶体，这不是亏了嘛！陆隐无奈，算了，沅精这种东西有钱也买不到这么多，亏就亏吧，看怎么用。
五百吨左右的沅櫆全体提升到沅精，一共消耗了上万立方星能晶髓，看的陆隐一阵心头滴血，又没了上万立方晶髓，这笔账他肯定会从那些启蒙境大能身上讨回来的。
还剩一万两千多立方星能晶髓，陆隐取出一块闪烁雷霆的血肉，这也是从拍卖行竞拍得到的，据鬼侯说是虚空惊雷兽的血肉，可以凭此撕裂虚空逃离，极难得到。
他把血肉仍在上层光幕上，然后将上千立方星能晶髓扔上去，看着血肉提升，脑中突然想，不会直接提升出一头虚空惊雷兽吧！
骰子三点真的很神奇，什么东西都能提升，陆隐有时真忍不住想把自己扔上去试试，看能不能突破。
别说，这个想法很有诱惑力。
雷霆血肉第一次提升就消耗了上千立方星能晶髓，然后第二次提升直接消耗了两千多立方，陆隐有些撑不住了，但想了想，还是提升了第三次，第三次直接消耗五千多立方星能晶髓，而此刻，血肉中闪耀的雷霆已经变了颜色，隐约间令虚空不稳。
他猜测这玩意一次性估计能逃很远了，双目充斥星能看了一眼，磅礴的符文道数竟超越了卡德加，让人惊叹，绝对可以一次性逃出启蒙境能追踪的最远范围。
这是他要送给温蒂宇山的保命之物，消耗八千多立方星能晶髓，妥妥的最昂贵的逃命工具。
看了看凝空戒，还剩三千多立方星能晶髓，陆隐想了想，利用三千三百立方晶髓将一枚金钱雷提升了上来，足以秒杀启蒙境的那种，这也是要送给温蒂宇山的保命之物。
自己有宇宙战甲和枪，而温蒂宇山有雷霆血肉和金钱雷，运气好，足以应对此次危机。
希望一切能按照自己预想的来，否则，他真不知道如何渡过此次危机。
一夜的时间，陆隐整整沉思了一夜，第二天，他将事情告诉了温蒂宇山。
温蒂宇山目光森寒，握紧剑柄。
陆隐缓缓道“你去圣迪欧斯，告诉布幽，你就是一个人去的，而我，还在大宇帝国”。
温蒂宇山点点头，没有多问，她相信陆隐，陆隐不可能任由她被启蒙境强者抓走。
陆隐看着温蒂宇山，“自己小心”，说完给了她一枚提升了的金钱雷和雷霆血肉，“这枚金钱雷足以重伤甚至杀死启蒙境强者，至于这块血肉来自虚空惊雷兽，遇到危险可以用它撕裂虚空逃跑，距离应该挺远的”。
温蒂宇山沉默的收好，看向陆隐，眼神担忧，“你呢？去哪？”。
陆隐目光凛然，“去狩猎”。
温蒂宇山收回目光，“如果这次我们都能活下来，我嫁给你”，说完，冷漠的走出紫山王府。
陆隐愣了半天，她，是不是误会什么了，自己没打算娶她啊，但看着温蒂宇山美丽的面庞，忍不住心中一动，说实话，这女人对男人的吸引力真不是一点半点，尤其是那种有征服欲的男人。
对大宇帝国来说，温蒂宇山就是女神，陆隐被女神撩了。
“七哥，恭喜你，守得云开见月明啊，哈哈”鬼侯怪笑。
陆隐翻白眼，如果温蒂宇山真嫁给他，他会拒绝吗？脑中突然出现明嫣的身影，那束头发还在凝空戒内，陆隐立刻摇摇头，别多想，千万别多想，但莫名的，他脑中又出现纳兰妖精。
东圣迪欧斯在佳美疆域，士塔星在暗雾疆域与乌俐疆域交汇处，比东圣迪欧斯要近一些，按照路程来算，陆隐与温蒂宇山同时出发，他会比温蒂宇山早两天到达。
两天时间说长不长，陆隐立刻出发，乘坐耀光级极光飞船，冲向士塔星。
自从士塔星成为矛盾焦点后，这颗星球就完全变了。
曾经，士塔星出产奇异金属生命，能生产沅櫆，以至于被九都合众国等少数几个暗雾疆域势力霸占，星球上除了试炼的暗雾疆域年轻一辈，剩下的大多是矿工，根本没有建立什么城市，只有一座座矿城。
而今，士塔星每隔一段时间就会爆发一场战斗，幽星峡与九都合众国接触数次，但双方都不准备放弃士塔星，却也没打算因为一颗星球开战，以至于双方年轻一辈经常在士塔星交战，已经摧毁了好几座矿城。
现如今士塔星已经划分出来好几片区域，双方尽量克制不要踏入对方区域。
在这种情况下，陆隐来到了士塔星。
宇宙中很多类似士塔星的星球，出产金属矿等等，这些星球环境往往不太适合普通人生存，唯有修炼者勉强可以，其中有的星球环境比星空还恶劣，充斥着致命的毒气，高温，岩浆，狂风还有无法探明的奇异天象。
士塔星算是好的，至少修为达到探境就可以在这颗星球上存活。
陆隐踏上士塔星的土地，地面干燥开裂，不时有长相怪异的虫子探出头，很彪悍的向陆隐咬去，这些虫子体积较大，一口可以吞掉一个人。
陆隐随手一挥，劲风将大地剥开了一层，将隐藏在地底裂缝中的很多虫子碾成血水。

第五百五十章   布置

空气散发着灼热的气息，抬头，两颗太阳散发炙热高温，烘烤着这片大地。
陆隐场域释放，没看到人，倒是看到了一个奇异的金属生命，类似勾爪，没有眼耳口鼻，如果不动，看上去就像某些机械的零部件，这就是士塔星上的金属生命。
陆隐颇感惊奇，将类似勾爪的金属生命捡起来，勾爪狠狠刺向他头颅，陆隐微微用力，勾爪开裂，随后崩溃掉落在地，震动了几下，随后不动了，应该是死了。
“连这种生命都有，宇宙太神奇了”陆隐惊叹道。
鬼侯不屑，“这算什么，根本不是生命好不好，只是被某种奇怪的物质寄生能动弹而已，七哥，你还没见过真正奇异的生命体”。
“比如天犼？”陆隐回道。
鬼侯不说话了，天犼这种生命已经涵盖了一切，太神奇了，压根就是黑洞成精，连天犼都存在，陆隐已经不再对宇宙的神奇惊叹。
“话说，我都不知道你是什么物种？”陆隐突然道。
鬼侯骄傲，“本候就是鬼侯一族，巨兽星域高贵的生命体”。
“是嘛，可据我所知，没有什么鬼侯一族”陆隐明显不相信，这也是他一直不相信鬼侯的原因之一，压根不存在什么鬼侯一族。
鬼侯叹息，“七哥，巨兽星域对你们人类来说就是绝境，那里有多少种族你们人类怎么可能知道，就像你没来过这颗星球，哪能看到这种金属生命？而且你又能知道人类星域全部的生命文明吗？”。
陆隐没有反驳，打开个人终端，发现信号被扭曲，时断时续，这颗星球有太多的金属，能影响信号很正常，但对他就不利了，他可是打算用沅精吸引那些启蒙境强者来的。
如今能正常联系宇宙网络的应该是矿城，想着，他腾空而起，朝着远处飞去，在降落这颗星球的时候隐约看见东面有一座矿城。
自从宇宙大变后，唯有狩猎境那种层次的强者可以撕裂虚空，其他人想撕裂虚空移动几乎不可能，陆隐也一样，空间的稳固连他都无法撕开，只能飞行。
还好他飞行速度不慢，没多久就看到矿城，主要是看到巨大的机械矗立于大地上，宛如一个怪物张牙舞爪。
狂风席卷着黄沙，矿城南方，巨大的龙卷风逐渐成型，四面八方都有矿工回到矿城。
陆隐抢了一个矿工的衣服，很自然进入矿城，得到消息，就要起超级强风了，这种狂风连修炼者都会被吹飞，所有矿工和试炼者都会到就近的矿城躲避。
矿城有防御护罩，在狂风吹起的一刻，整座矿城都在震动，但没人担心矿城会被摧毁，这种强风在士塔星很常见，即便再强几个档次也无法摧毁矿城。
矿城很杂乱，矿工与试炼者区域分开，泾渭分明，那些试炼者瞧不起矿工，矿工们也不敢进入试炼者区域，两片区域宛如两座城市，一座杂乱破败，一座干净整洁，还有各种服务设施。
这座矿城属于九都合众国，里面的试炼者也是暗雾疆域的年轻一辈。
早知道这里有这么多试炼者，陆隐就不需要伪装成矿工了，他看着远处闪烁霓虹灯光的试炼者区域，想了想还是没去。
在矿城，网络信号稳定多了。
矿城最不缺的就是酒吧，这里的矿工没什么娱乐活动，闲暇时间只能在酒吧买醉，醒了就去挖矿，因为死亡率很高，很多矿工挖矿赚到的钱要么寄给家人，要么就在这里挥霍掉了，所以酒吧内也不缺应召女郎，虽然长得都很一般。
陆隐打发走了三拨应召女郎，然后离开了酒吧，临走时故意掉落一小块沅精。
走出酒吧后，他找了套稍微好点的衣服，朝着试炼者区域走去。
试炼区域环境比矿工区域好太多了，酒吧环境和应召女郎质量都完全不同，陆隐再次掉落了一块沅精，然后朝下一个酒吧走去。
没多久，矿城外强风席卷天地，仿佛将这座城市淹没，而矿城内出现了不少争斗，都是为了陆隐故意掉落的沅精，矿工区域，试炼者区域都有，一下子出现十多块沅精，震动了矿城内的高层。
矿层开始秘密搜查，想要知道沅精的来历。
在这颗星球能出现沅精，只有一个可能，那就是有人挖到了，最大的可能就是某个矿工挖到了沅精矿。
一座沅精矿有可能出产数吨沅精，数吨沅精什么概念？足以让人疯狂。
整座矿城都被封锁了，任何人只能进不能出。
陆隐轻松离开了这座矿城，然后前往另一座矿城，他早打听好位置。
一座矿城出现沅精，可能会被矿城高层隐瞒，但几座矿城同时出现沅精，想瞒也瞒不住，而且几座矿城都出现沅精，证明沅精产量很高，而且不止一人得到，肯定会惊动九都合众国跟幽星峡。
两天后，就在温蒂宇山到达佳美疆域的一刻，九都合众国得知了士塔星有沅精矿的消息，顿时，整个九都合众国高层沸腾了，沅精矿价值太高，足以将九都合众国的力量提升一个档次，无论制造武器装备还是贩卖，都是很可观的。
不止九都合众国，幽星峡也得到了消息，同时幽星峡还得到了另一个消息，那就是温蒂宇山出现在佳美疆域，但陆隐没有前来，还留在大宇帝国。
这个消息让布幽奇怪，陆隐不应该放任温蒂宇山一个人出来，但根据沿途监控，温蒂宇山确实是一个人出现的。
布幽为人谨慎，哪怕温蒂宇山一个人出现，他有把握对付，也还是通报幽星峡启蒙境强者无老，请无老出面。
但无老已经收到士塔星出现沅精矿的消息，让布幽自己对付温蒂宇山，他要去暗雾疆域抢夺沅精矿。
布幽放下个人终端，总感觉不对，但又说不出来哪里不对，沅精矿很重要，别说沅精，就是如果发现大量沅櫆也能引起无老出面，当初无老就差点出面想亲自镇压九都合众国，不过顾忌暗雾疆域的启蒙境大能强者，不想引起战争才没有出面。
而今，因为沅精，无老坐不住了。
算了，陆隐不出现，一个温蒂宇山他有把握对付，何况还有新月学者，布幽暗暗想到。
士塔星，一座矿城被封锁，一艘接一艘的大型宇宙飞船出现。
看到这一幕，陆隐知道目的达到了，该做的都做了，如果引不来幽星峡那位要对付自己的启蒙境强者那也没办法，只能亲自去圣迪欧斯拼命了。
这两天，他扔出去不下百吨沅精，遍布士塔星不少矿城，大多被九都合众国还有幽星峡收走了。
短短两天有这么多沅精，对于九都合众国还有幽星峡来说是很震撼的，因为他们找遍士塔星都没找到开采沅精的痕迹，证明这么多沅精只是表面，地底还隐藏的更多。
这个发现让士塔星疯狂了，不管是矿工还是试炼者全部被封锁在矿城内，挨个检查，而双方的矛盾也越来越激化。
幽星峡在士塔星的力量并不强，不过他们有启蒙境强者做靠山。
九都合众国靠近士塔星，虽然可以短期内投入大量军力，但他们没有启蒙境强者。
如此多沅精出现，九都合众国确定幽星峡那位启蒙境强者无老会出面，无奈之下请求暗雾疆域的启蒙境大能出面。
当温蒂宇山出现在东圣迪欧斯没多久，暗雾疆域的启蒙境大能强者也降临了士塔星，而且就在陆隐所在的那座矿城内。
其他人感觉不到，陆隐却可以感觉到那股令他头皮发麻的力量，这种力量他不止面对过一次。
双目充斥星能，陆隐望向城内，距离他十多公里外有磅礴的符文道数，数量跟雷龙差不多，果然，启蒙境强者到了，这座矿城在九都合众国掌管中，这位启蒙境强者应该是暗雾疆域的，那么幽星峡那位启蒙境大能强者应该也快到了。
星空，无老再次收到士塔星传来的报告，在幽星峡掌控的区域内，竟缴获了数十吨沅精，这是什么概念，九都合众国区域同样也有数十吨，也就是说已经有上百吨沅精被开采，这还是表面的，内部不知道有多少，必须抓住知道沅精矿位置的那个人，不惜一切代价。
扔了百吨沅精只能把他们引来，想要布置杀局，还需另外的手段，陆隐望着那磅礴的符文道数，目光渐渐森寒，他的优势就是在暗处。
这些人费心想把他引出来，最终究竟谁是猎物，谁是猎人还未可知。
东圣迪欧斯，温蒂宇山出现在高塔内，布幽和刘少歌早已等候。
“欢迎你安全回来，温蒂”布幽起身，欣喜的看着温蒂宇山。
刘少歌目光奇异。
温蒂宇山神色冷漠，盯着布幽，“开会吧”。
布幽笑道“不急，对了温蒂，陆隐留在大宇帝国？”。
温蒂宇山淡淡道“是”。
“他怎么没一起来？”布幽奇怪问道。
温蒂宇山皱眉，“他不是议员，只是代理议员，我出现，他就不用来了”，说到这里，她看向布幽，“怎么，你不是很讨厌他吗？希望他来？”。

第五百五十一章   各自手段

布幽点点头，“以前是很讨厌他，但如今内外宇宙隔绝，我们评议会得不到内宇宙支持，在外宇宙的影响力将大大降低，尤其那些遗留在外宇宙的启蒙境强者根本不会把我们放眼里，我希望他能加入评议会，以他足以击杀启蒙境强者的实力，足以对外形成威慑”。
温蒂宇山目光冰冷，“他如果来，第一个就杀你”。
布幽脸色一怔，沉了下来。
刘少歌立刻打圆场，“没有解不开的仇，何况布幽议员和陆兄也没什么深仇大恨，如今最重要的是评议会的权威与安全，对吗？布幽议员？”。
布幽嘴角弯起，“不错，温蒂，评议会给了你很大的支持，如果不是评议会，当初你擅闯罗斯帝国就未必能全身而退，而且白骑士对你也不薄，我希望你能负起责任，在关键时刻力保评议会”。
温蒂宇山淡淡道“不用你说，否则我不会来”。
布幽点点头，目光闪烁，他没打算立刻对温蒂宇山动手，温蒂宇山的价值是宇字秘，谁也不知道秘术如何传给别人，只要陆隐不在，温蒂宇山随时可以解决，现在他思考的确实是外宇宙评议会的现状，他没有撒谎，如今外宇宙青年评议会的影响力直线下降，最直观的体现就是不少人退出了评议会。
一旦外宇宙青年评议会影响力不在，他布幽也只是幽星峡一个很有天赋的年轻人，面对启蒙境强者依然会被生杀予夺，不会有人顾忌。
他希望既能得到秘术，又能留下温蒂宇山，最好借用温蒂宇山的秘术为评议会拉拢启蒙境强者，那就完美了。
如今的外宇宙，一切的身份都是假的，都没用，唯有启蒙境强者才是最大的靠山。
…
士塔星，狂风呼啸，高温扭曲空气，狂风裹挟而来的热浪令大地更加干枯。
陆隐缓缓蹲下，看向前方，那里有一个巨大的矿洞，原本有很多矿工挖矿，但如今那些矿工都被封锁在矿城内，导致这个矿洞内没有一个人，只有矿洞外守候着一支军队。
陆隐轻松进入矿洞，没引起任何人察觉，在矿洞最深处埋了上百吨沅精，而在沅精的中间，把得自雷龙的那个原宝埋了进去，“希望能阴到一个，否则就浪费了”说完，陆隐离开矿洞。
这片区域是幽星峡掌控，附近一座矿城被检查完，解除封锁后也就一天左右，矿洞内的沅精被发现。
沅精的出现震动幽星峡，当大批量的沅精被开采出来后，幽星峡士兵立刻封锁矿洞，然而还是晚了，九都合众国已经得到消息，那位启蒙境强者第一时间出现在矿洞上空。
陆隐藏在地底，暗暗焦急，他要对付的可不是这家伙，而是幽星峡的无老，这家伙活着更好，可以牵制无老，怪就怪他埋得太浅了，不对，是那些矿工挖的太卖力了，也怪无老出现的太晚。
等等，陆隐突然感觉不对，从幽星峡到士塔星，以启蒙境强者的速度应该到了，他双目充斥星能扫视前方，在矿洞地底，磅礴的符文道数印入眼帘，陆隐目光一闪，果然如此，无老已经到了，只不过隐藏了起来。
老家伙果然阴险。
暗雾疆域那位启蒙境强者随手一挥，幽星峡军队被扫荡而去，露出了矿洞内大量的沅精，那位启蒙境强者浑身包裹在黑雾内，降落下来，发出森冷的声音，“继续挖”。
矿洞内的矿工瑟瑟发抖，不敢违背。
沅精一共百吨，陆隐埋得不深，而且并不专业，很多矿工都发现了端倪，但面对启蒙境强者，没人敢说话。
暗雾疆域那位启蒙境强者将已经开采出的沅精收入凝空戒，目光不时扫向高空，戒备着什么。
陆隐赞叹无老的手段，如果不是有这双变异的眼睛，他都无法发现老家伙藏起来，暗雾疆域这位启蒙境大能强者也无法发现。
乓的一声，一个矿工挖到了箱子，由于用力过猛，工具都脱手而出砸在地上，那个矿工奇怪的看着地底，周围矿工都看过来。
暗雾疆域的启蒙境大能目光一闪，“挖出来”。
矿工捡起工具，继续开采，很快，箱子被挖了出来，暗处，无老目光看向箱子，这东西明显是人为埋在这里的，什么东西值得埋在沅精中？
他们不是解语者，如果在场有解语者，一眼就能认出箱子的材料是千丝灵精，里面保存着原宝，然而无老和那位暗雾疆域的大能都没能看出来。
不知道从什么时候起，地面弥漫着丝丝黑雾，包括无老隐藏的地底都被黑雾弥漫。
无老被箱子吸引了目光，暗雾疆域那位启蒙境强者目光突然凌厉万分，盯向无老隐藏的方向，“黑刺”，话音落下，地面黑色雾气化为无比锋利的光芒刺向周边虚空，众多矿工第一时间被灭杀，而无老也被这种黑色光芒刺中，洞穿大腿和腹部。
“雾昇，卑鄙”无老厉喝，冲出地底攻向暗雾疆域的启蒙境强者雾昇。
雾昇冷笑，“老家伙，真当老夫没发现你藏起来吗？跟我暗雾疆域比刺杀，你差的远”，说着，黑色雾气再度化为光芒席卷向无老，整颗士塔星震动。
无老也不弱，抬掌挡住黑色光芒，两名启蒙境强者在矿洞中开始了交锋。
陆隐惊讶，太阴险了，一个比一个阴险，无老早就来了却藏起来打算偷袭，那个叫雾昇的老家伙更阴险，明明发现无老，却就当没发现然后偷袭，这些老家伙能修炼到启蒙境真不是盖的。
他突然庆幸自己有无上祖之皮这种无解的手段，否则不管是卡德加还是雷龙，自己都对付不了，这些老家伙太精明了。
可惜，再精明也架不住背后算计，陆隐抬手，屈指轻弹，劲风掠过虚空砸在箱子上，一刹那，无老和雾昇察觉到了陆隐的存在，而箱子，应声而开。
箱子内的原宝散发的无形杀机连宇宙战甲都差点撑不住，而宇宙战甲可是陆隐提升了那么多次足以抵挡启蒙境强者攻击的，换言之，这枚原宝散发的杀机，足以对付启蒙境强者。
无老和雾昇都没想到暗处竟有人敢算计他们，算计他们两个启蒙境强者，而算计的人，甚至连探索境都不到。
探索境都不到？无老脸色剧变，陆隐，除了他没别人，他突然想通了，温蒂宇山一个人去圣迪欧斯，陆隐没有留在大宇帝国，而是藏到士塔星利用沅精吸引他们，转移对温蒂宇山的威胁，无老都想通了。
不过想通也晚了，原宝散发的恐怖杀机笼罩整个矿洞，随后不停蔓延。
陆隐双目死盯着原宝，看着快速蔓延的符文道数，这股杀机果然超越了卡德加和雷龙那种启蒙境强者，无老和雾昇的符文道数也不够，他们被困在了杀机之中。
两人同时停手，站在原地不敢乱动，以他们的经验虽然看不到杀机，却可以感受到。
雾昇脸色极其难看，“这是原宝，而且是昊然高级原宝携带的无形杀机，唯有昊然高级解语者可以对付”。
无老目光扫视四周，“小辈，出来，老夫知道是你”。
雾昇厉喝，“谁？”。
无老低沉开口，“沧澜疆域，陆隐”。
“陆隐？”雾昇惊讶，随后想起来了，“杀了卡德加跟雷龙的那个小辈？”。
无老脸色难看，突然后退一步，原地虚空被洞穿。
“陆隐为什么在士塔星？”雾昇问道，紧盯着无老。
无老没有回答，星能蔓延开来，他要寻找陆隐。
雾昇不再多问，无老能第一时间猜出来，证明此事与他有关，如今问再多也没用，他们已经陷入了原宝的无形杀机之中，但光凭这股杀机还杀不了他们，他担心的是陆隐杀死卡德加跟雷龙的手段。
“陆隐，你沧澜疆域跟我暗雾疆域没有仇怨，老夫也不会插手你跟这个老家伙的恩怨，让老夫离开，老夫保证今天的事绝不对外宣传”雾昇大声开口。
无老大吼，“雾昇，你也是堂堂启蒙境，何必对一个小辈如此，原宝杀机不足以杀死我们，最多十分钟，你我可以安然退出，这个小辈不可能对付得了我们两个启蒙境”。
雾昇眼睛眯起，“老夫从不插手别人的恩怨，以前如此，现在也一样，何况你跟老夫是敌非友，老夫巴不得你死在这里”。
无老气急，这些只会躲在暗处偷袭的鼠辈，都修炼到启蒙境了还这么胆小。
陆隐冷眼旁观两人争吵，目光扫向无老跟雾昇脚面，他们的位置，比之前偏移了不少，他冷笑，两个老家伙故意争吵转移他注意力，想退出原宝杀机，没那么容易。
想着，陆隐又取出一口箱子，狠狠扔向无老和雾昇中间，“两位前辈，再送一个礼物给你们”。
看到又出现一口箱子，无老跟雾昇脸色当场就变了。
“陆兄弟，老夫跟你无冤无仇啊，别误杀好人”雾昇大喊，脸色惶恐，很多人活的越久越怕死，雾昇就是这样，否则也不会专门修炼躲在暗处偷袭的战技，他非常怕死。

第五百五十二章   第三个

无老脸色阴沉，“小辈，老夫认栽，只要你退出士塔星，以往的一切一笔勾销，老夫做主，从今以后幽星峡不会找你麻烦，而且可以让你成为东圣迪欧斯正式议员”。
雾昇也连忙开口，“老夫也可以保你成为圣迪欧斯正式议员，还有，暗雾疆域跟你沧澜疆域永远是朋友，你我也会成为朋友”。
为了活命，雾昇已经不要脸了。
“两位前辈，你们的条件都很有诱惑力，可惜，晚辈怕死，也不太信任前辈的信誉”，说完，屈指轻弹，劲风击中箱子，箱子应声而开。
无老跟雾昇瞪大了眼睛盯着箱子，一旦箱子里再迸发出无形杀机，他们拼着重伤也要立刻退去。
当箱子完全打开，里面空荡荡的，没有原宝，但却有一张无上祖之皮贴在箱子上，两人看了一眼，然后大脑一震，陆隐抬起枪对准无老就是一枪，随后对准雾昇同样也是一枪。
一共两枪，无老头颅直接爆开，而雾昇，头颅同样爆开，却化为黑雾消散，他，打空了。
陆隐瞳孔一缩，惊讶的望着被打散的雾气，怎么会，他是瞄准雾昇脑袋开枪的，但他的脑袋却化为了黑雾。
包裹雾昇的黑雾全部散开，陆隐看清了雾昇样貌，神色愕然，这个雾昇，只有一米高。
雾昇清醒了，在陆隐第二枪枪响的一刻他就清醒了，亲眼看着头顶雾气散去，后怕的看向陆隐，“小辈，老夫差点死在你手里”。
陆隐不可置信，“你，这才是你的本体？”。
雾昇突然跃起，体表，无形杀机将他手臂和大腿撕开数道血痕，在他完全躲开原宝无形杀机的最后一刻，身体被那股无形杀机击中，重重砸在地上，一口血吐出，后怕的看了看箱子内的原宝，随后又看向陆隐，眼神冰寒。
陆隐握紧抢对准雾昇，这个老家伙太奸诈了，明明一米高，却伪装成两米，躲过了他的致命一枪，麻烦了。
雾昇抬手，“小辈，老夫不跟你为敌”。
陆隐眼睛眯起。
雾昇吐了口血，“内宇宙那么多启蒙境遗留在外宇宙，那些人才是你我的敌人，小辈，老夫等着与你合作”，说完一跃而起，撕裂虚空离去。
陆隐目光紧盯着虚空，确认符文道数消失，这才放下枪，手心全是汗。
这些启蒙境强者如果在有防备的前提下，想杀他们真的太难了，这个雾昇尤为明显，无老都被他算计偷袭，自己也被他算计了一把，老奸巨猾。
“七哥，那老家伙会不会把你的事公布出去？”鬼侯担忧问道。
陆隐也担心这点，一旦公布，他杀死启蒙境强者的手段就很难施展了，无上祖之皮和枪都暴露了，“不管他，公布出去又如何，他认不出无上祖之皮，只知道我有手段将他震晕，这就够了，否则也不会退去”。
“也是，这片宇宙能认出无上祖之皮的人太少了，就连那个海王也未必能认出”鬼侯道。
无老死亡，幽星峡对自己的杀机解除，如今只剩一个新月学者，陆隐抬头，希望新月学者还没有去抓温蒂，他要尽快赶过去。
费了半天劲，陆隐才把原宝的那口箱子盖住，然后收回无上祖之皮，走到无老尸体旁，这是他杀的第三个启蒙境。
这种战绩是震撼的，即便百强战榜前十的高手也很难有击杀启蒙境的战绩，他却做到了。
“七哥，你那柄枪什么来历，连启蒙境都能杀”鬼侯奇怪问道，这个问题他憋好久了。
“解语得到的，上古之物”陆隐随意回道，蹲下身，把无老的凝空戒取下，然后取出他的血液，收回地上的沅精，转身走人。
“解语得到的？上古之物？不对吧，本候对考古很有研究，那柄枪一看就不是古老的东西”鬼侯怀疑道。
“爱信不信”陆隐回的很干脆。
鬼侯也无奈，他已经感慨好多次了，不会背叛陆隐，但陆隐就是不信，他现在连感慨都懒得感慨。
无老死亡的消息不会那么快传出去，即便无老失踪了，也没人会想到他死亡，陆隐现在要做的就是联系温蒂宇山，询问她在圣迪欧斯如何了。
突然地，远方传来强大的压力，陆隐抬头，双目充斥星能看向远处，看到了庞大的符文道数，虽然比不上启蒙境强者，但也相差不远了，是狩猎境巅峰强者。
那个方向是幽星峡掌控范围，幽星峡高手到了。
陆隐连忙隐藏星能，纯粹以肉体力量在地上快速奔跑，逃向飞船隐藏的位置。
很快，陆隐刚刚站的地方，虚空开裂，一个男子走出，脸色阴沉，奇怪的是他双目紧闭。
感受了一下空气，男子朝着陆隐逃跑的方向追去。
以狩猎境强者的速度想追上此刻的陆隐太轻松了，但陆隐隐藏了星能，男子没有领悟场域，即便以星能横扫空间也察觉不到陆隐，陆隐的场域足以让他融入周边环境。
地底，一头巨大的虫子尸体下方，陆隐顺着地面缝隙看向高空，看到了幽星峡那个狩猎境强者出现，随后又消失，他脸色难看，此人紧闭双眼，明显知道无上祖之皮的事，肯定是雾昇，除了他，没人知道自己可以用无上祖之皮震晕别人。
这个奸诈的老狐狸，陆隐暗骂。
对方有准备，又是狩猎境巅峰强者，自己的枪攻击力强大，但不代表可以打中，不震晕此人，开枪根本没有意义，虽然宇宙战甲可以挡住此人攻击，但谁能保证雾昇不会出现偷袭自己，那个老家伙相当阴险，即便穿宇宙战甲也不保险。
还是赶紧逃离这颗星球再说，这个仇以后再报。
陆隐抽空把无老死亡的照片传给温蒂宇山，自己从地底一点点向着飞船隐藏的方位而去。
想要避开强者追踪到达飞船的位置并不容易，如果飞行很快就到，但从地底过去，又只能凭借肉体力量，距离就很漫长了，至少要好几天。
数天后，东圣迪欧斯高塔上，布幽望着下方，会议已经持续好几天了，该说的都说了，现在就剩一件事，逼迫温蒂宇山交出秘术，引出陆隐，只要杀了陆隐，得到秘术，幽星峡的实力就会大增，而且还有了新月学者这个强力盟友。
“还不出手吗？她要走了”刘少歌走上高塔，轻松坐着，淡淡开口。
布幽背对着他，“你以为是我出手？”。
刘少歌挑眉，“还有别人？”。
布幽嘴角弯起，“那个人快到了吧”，约定好对付陆隐的可不止幽星峡，还有新月学者，无老虽然去了士塔星，但新月学者还是来了，此人对秘术的渴求非常强烈，而且必杀陆隐，无老也正是知道新月学者会出手，所以才放心去士塔星。
也不知道无老用什么手段确保新月学者得到秘术后会共享，这是布幽的疑问。
温蒂宇山庭院，收到无老死亡的照片后，她知道是时候离开了，之所以来圣迪欧斯，一是责任，二就是解决此次杀机，不能把战争引到沧澜疆域，如今无老死亡，她也该回去了。
至于外宇宙青年评议会，没落是无法避免的，有启蒙境强者在，没有十决的支持，外宇宙形势将完全改变，除非不止一位启蒙境强者支持评议会，否则评议会的影响力将会逐渐消失。
温蒂宇山虽然不管评议会里的事，但评议会给她的恩情她不会忘，未来，等到她以秘术无敌外宇宙的一刻，会重新将外宇宙青年评议会组建起来，算是报答十决评议会。
有秘术在身，她毫不怀疑自己未来的力量，除非夭折。
走出庭院，温蒂宇山环顾四周，虽然评议会注定会没落，但这个地方没人敢动，没落归没落，谁也不能保证内外宇宙会永远隔绝，未来总会有恢复的一天，那个时候谁对此地出手，谁就要面临十决的制裁，不会有人冒这个险的。
乓的一声，不远处，一个女子摔倒了，捂住额头起身，“疼疼疼…”。
温蒂宇山看了一眼，“昭然，你还记得陆隐吗？”。
昭然起身，目光迷茫，“陆隐？”，她想了想，目光一亮，打开挂在脖子上的纸片，看了看，“记起来了，陆隐，是他把我带到这里的，他是个好人”。
温蒂宇山看着她，“要不要跟我走？我带你去找他？”。
昭然想了想，摇摇头，委屈道，“不用了，我经常失忆，是个累赘，不想连累他”。
温蒂宇山还想说什么，前方，一个身穿白袍，面色慈祥的老者缓缓走来。
看到老者的一瞬，温蒂宇山目光一凛，一把将昭然拉到身后，警惕盯着，“罗斯帝国，新月学者”。
老者正是新月学者，“温蒂宇山阁下，好久不见了”。
“我们见过？”温蒂宇山冷声道。
新月学者淡笑，“当初你擅闯罗斯帝国，老夫亲眼看过你的战斗，不过没有插手”。
温蒂宇山眼睛眯起，“你来做什么？”。
新月学者严肃道“秘术，陆隐”。

第五百五十三章   秘术之威

温蒂宇山目光闪烁杀机，“你为什么要杀陆隐？”。
新月学者叹息，“不杀他，启蒙境强者威严何在，一个极境竟妄称启蒙境克星，太放肆”。
“是你们逼人太甚”温蒂宇山冷声道。
新月学者淡笑，“是嘛，你还小，不明白，等你站到这个位置，一切的规矩都变得不重要，资源是宇宙的，并非个人，也并非某一方势力，老夫需要，就可以拿来用，过分吗？”。
“亏你号称学者，居然信奉这种强盗理论”温蒂宇山冷喝。
新月学者摇头叹息，“你不懂，老夫也不指望你能明白，好了，说出秘术，老夫可以饶你一命，收你为徒也未尝不可”。
温蒂宇山握紧剑柄，左手，取出了金钱雷。
远处高塔上，布幽跟刘少歌看过去，“还是启蒙境前辈出手更有把握”布幽自信道。
刘少歌目光闪烁，不知道在想什么。
庭院内，温蒂宇山推开昭然，“走远一点，不要接近”。
昭然懵懵懂懂的走到庭院外。
新月学者打量着温蒂宇山，“放心，老夫不至于下作到用一个普通人威胁你，何况你也不值得老夫威胁，过来吧，免得老夫动手，你应该清楚自己跟启蒙境的差距”。
温蒂宇山长剑出鞘，一剑斩向新月学者，她用行动表达了决心，新月学者摇头，“不知天高地厚”，说着，抬起手臂，单手抓向前方，温蒂宇山的万剑合一剑气近乎撕裂虚空，但却被新月学者一把粉碎，掌心星能扩散，化为巨大手掌抓向温蒂宇山。
温蒂宇山不过是探索境，与启蒙境差距太大了，她的最强剑气甚至连新月学者的星能都破不了。
眼看巨大手掌抓来，温蒂宇山目光凛然，“宇字秘.转虚空”，话音落下，新月学者以星能幻化的巨大手掌突兀消失，再出现已经来到新月学者眼前，温蒂宇山赫然将新月学者的攻击反击向他自己。
新月学者震惊，这就是秘术，他目光狂热。
远处，看到这一幕的布幽和刘少歌同时震动，一个探索境竟然转移了启蒙境强者的攻击，这就是秘术，化腐朽为神奇的力量。
新月学者随手一挥，星能幻化的巨掌消失，他目光带着前所未有的期盼盯向温蒂宇山，“不愧是秘术，交出来，老夫保证不为难你”。
温蒂宇山突然点开个人终端，打开光幕，光幕上出现一具无头尸体，“新月学者，认识这个人吗？”。
新月学者皱眉，“老夫在外宇宙不认识什么人，你也不用妄想用别人的命威胁老夫”。
温蒂宇山冷声开口，“他是无老”。
新月学者目光一缩，“不可能”，说着，他紧盯着光幕，神色渐渐震撼，高空，布幽降落，震惊的望着光幕，“族老，是族老”。
新月学者看向布幽，目光森寒，“你确定是无老？”。
布幽点头，神色震惊，“是族老”。
新月学者望向温蒂宇山，“谁杀得？”。
“你说呢？”温蒂宇山昂首，抬起长剑对准新月学者，“他已经快到了，想死的尽可以留下，成为他手下第四具启蒙境尸体”。
“不可能，那小子杀卡德加跟雷龙都是出其不意，但无老对他早有忌惮，以启蒙境实力怎么可能会被那小子所杀，这是假的”新月学者厉喝。
温蒂宇山收起光幕，“假不假你自己判断，总之他要来了”。
新月学者目光变换，紧盯着温蒂宇山，一旁，布幽目光怨毒，他确定光幕上的就是无老，幽星峡唯一一位启蒙境强者死亡，对幽星峡是巨大的损失，这些年幽星峡得罪了太多人，一旦无老死亡的消息传出去，幽星峡就有大麻烦了，不能让温蒂宇山活着离开。
“前辈，陆隐就算来也要时间，而且他绝不可能有轻易对付启蒙境强者的力量，您可以先抓住这个女人，用他逼迫陆隐，甚至可以得到陆隐杀死启蒙境强者的力量”布幽开口。
新月学者目光一闪，身体突兀消失，温蒂宇山知道不好，对着无人的方向直接发射金钱雷，一道光束自金钱雷中发射而出，下一刻，新月学者出现在温蒂宇山身侧，探手抓下去，“好强的攻击，就是那个东西帮你们杀死卡德加跟雷龙的吧，可惜老夫早有防备”。
温蒂宇山左手一挥，“宇字秘.转虚空”，下一刻，原本射向无人地方的光束突兀消失，新月学者脸色大变，不好，他急忙要遁入虚空，但眼前，一道光束出现，直接击中他腹部，将他轰向大地，随后洞穿圣迪欧斯，整个人砸向燎原大陆。
新月学者忘记了一点，宇字秘既然可以转移别人的攻击，自然也可以转移自己的攻击，温蒂宇山知道他防备金钱雷，特意发射出去引新月学者现身，这才有雷霆一击的机会。
事实证明她赌对了，金钱雷的攻击绝不好抗，新月学者即便不死也重伤。
这一切发生的太快，新月学者不过消失又出现，整个人就被砸向燎原大陆。
温蒂宇山长剑橫斩，剑气掠过虚空斩向布幽，布幽还沉浸在震撼之中，眼看剑气袭来，抬起手臂，整条手臂突然变成了金属，化为锋利的长矛，然后青色纹络覆盖，蓝色条纹蔓延而出，这是七纹战气。
砰的一声，布幽手臂一挥，将剑气斩断，冷眼盯向温蒂宇山，“你想对付我？别忘了，我的排名在你之上”，说着一跃冲向温蒂宇山。
现如今宇宙大变，他们做不到如之前那般动则撕裂虚空，但以布幽的速度，寻常强者也根本看不见，跟撕裂虚空没什么区别。
温蒂宇山目光转移向右后方，一剑斩出，乓的一声，强大的气浪扫向四方。
庭院外，巴里等下属议员连忙后退，还有没来得及回去内宇宙的一些修炼者都全部后退，这股劲风化为凌厉的气浪扫过整个圣迪欧斯，将圣迪欧斯大地切割开来。
温蒂宇山后退数步，布幽低吼一声，左臂突然融化，随后化为勾状刺向温蒂宇山，温蒂宇山剑锋挡住，长剑翻转妄图将布幽脖颈斩断，布幽没有避让，脖颈也化为金属，与剑锋击撞发出乓的一声巨响，温蒂宇山攻击未果，布幽左臂化作的勾状武器直接刺入温蒂宇山肩膀内，随着一声撕裂的声响，血液洒落在地，温蒂宇山右肩受创，大片血肉被撕扯掉。
布幽手臂恢复，手掌上沾满了温蒂宇山的血液，“你跟我有很大的差距，在焢星，你连骨夜王都打不过，凭什么对付我”。
温蒂宇山左手捂住右肩，淡淡光晕发出，她在治疗。
布幽冷哼，手臂再次化为金属武器刺向温蒂宇山，温蒂宇山一连斩出十多剑，每一剑都是万剑合一，每一剑都拥有秒杀戦兵白夜的力量，即便布幽自信可以挡住如此多剑气，他也不会像骨夜王一样选择硬抗，而是直接避开。
乓的一声，圣迪欧斯晃动，布幽手臂被温蒂宇山抬剑挡住，温蒂宇山左手一挥，看到这个动作，布幽瞳孔一缩，不好，是秘术，他想也没想立刻退开，原地，一道剑气橫斩，将他腰间的衣服撕裂。
布幽后怕，幸亏退得快，然而还没结束，温蒂宇山斩出了十多剑，每一道剑气都被她以秘术转移方向，将布幽完全淹没。
圣迪欧斯剧烈晃动，烟尘四起。
所有人都怔怔望着，这里很久没发生如此激烈的战斗了，双方可都是百强战榜前二十的高手。
温蒂宇山喘着粗气，一边治疗右肩，一边盯着布幽被攻击的地方。
一阵风吹过，吹散了烟尘，露出了布幽，此刻他很狼狈，温蒂宇山的剑气没那么容易承受，即便是他也受了伤，他不是骨夜王，没有夜王身，没有夜王族那种恢复力，即便凭借天赋和战气撑住了，五脏六腑也被压迫的不轻，嘴角，一丝鲜血非常刺眼。
陆隐曾猜测过温蒂宇山以秘术足以挑战百强战榜前十五的高手，事实证明他猜的不错，至少如今，温蒂宇山无惧布幽。
布幽目光阴沉，怨毒的盯着温蒂宇山，如果不是秘术，他有自信压制这个女人，但一个秘术改变了局势，这就是秘术的威力，他一定要得到。
突然地，温蒂宇山转头看向东面，那里，新月学者撕裂虚空走出，看上去也很狼狈，不比布幽好多少，尤其是腹部染红了鲜血，面色极其难看，还有一丝苍白。
看到新月学者，温蒂宇山手中再次出现一枚金钱雷，这是当初在焢星，陆隐要面对骨夜王和龙云时交给温蒂宇山的，是一枚没有提升过的金钱雷，而今，温蒂宇山取出来了。
看到金钱雷，新月学者目光一变，眼中是无尽的忌惮。
光凭这个武器威胁不了他，但如果配合上秘术，即便是新月学者也没有十足的把握可以挡住，刚刚那枚金钱雷的威力他算是体会到了，如果不是刚好有一件异宝，他已经受了重伤，根本不会再出现。
“丫头，你以为老夫还会再被你攻击到吗？你太小看启蒙境了”新月学者威胁。
温蒂宇山眼睛眯起，抬起金钱雷对准空无一人的方向，“要不要试试”。

第五百五十四章   据点

新月学者眼皮一跳，他心里没底，主要是他根本不了解宇字秘，秘术的奇特不是他可以想象的，无数年来，秘术被冠以神奇之名，这种底蕴沉淀的越深，带给人的恐惧越深，尤其他刚刚才承受一击，在他想法中，一旦金钱雷发射，以秘术的力量九成可能击中他，再被击中，他就没把握能活下来了。
新月学者忌惮的盯着温蒂宇山，紧盯着她手中的金钱雷。
不远处，布幽同样盯着温蒂宇山。
温蒂宇山目光平静，不慌不乱，这个时候越慌张，越容易被围攻。
这时，刘少歌出现，“温蒂议员，陆兄什么时候到？”。
温蒂宇山冷漠道“快了”。
“那你还要走？”刘少歌疑惑。
温蒂宇山眼睛眯起，“他代替我行使议员之职”。
刘少歌点点头，看向布幽，笑道“布幽议员，你同意吗？”。
布幽没有回答。
刘少歌看向温蒂宇山，“看来布幽议员不同意，温蒂议员，你还是要留下来”。
温蒂宇山语气淡漠，“轮不到他不同意，等陆隐来，谁也别想走”。
这句话让新月学者跟布幽同时色变，陆隐杀死卡德加和雷龙，而今又杀死无老，此人可是杀了三名启蒙境强者，有什么手段谁也不知道，太诡异了，这种人新月学者不想独自面对，而且还有个温蒂宇山，她的秘术同样让人头皮发麻。
现如今以温蒂宇山的手段，发射金钱雷要么攻击他，要么攻击布幽，反正总有一个倒霉，这让新月学者没底，他可不想死，他还要想办法得到秘术。
新月学者离开了，一句话没说。
这让布幽脸色难看至极，没有新月学者，他独自一人面对温蒂宇山和那枚武器，有种被主宰生死的感觉。
看见新月学者离去，温蒂宇山暗暗松口气，唬住了，这就好，杀局已解，只要回到大宇帝国她就是安全的。
温蒂宇山目光看向布幽，眼中遍布杀机。
布幽目光一变，戒备盯着，同时开口，“温蒂，你我同为外宇宙青年评议会议员，我死了对你没好处”。
温蒂宇山目光闪烁，突然看向刘少歌，“多谢你告诉我们无老和新月学者的杀局，这个人情，我们大宇帝国记下了”，说完收起金钱雷，飞出圣迪欧斯。
刘少歌愣住了，他没想到温蒂宇山最后来这一手。
布幽看向刘少歌，目光变了，变得无比怨毒，但一句话没说，转身就走。
刘少歌无奈，他想利用陆隐的力量除掉布幽，但人家也不傻，杀局解开立刻摆了他一道。
刘少歌呼出口气，动了动肩膀，嘴角弯起，“有意思”。
士塔星，陆隐经过几天的跋涉，终于来到藏起飞船的方位，如今这颗星球上不止一个幽星峡强者搜寻他，除了那个狩猎境巅峰强者，还有至少两名狩猎境强者搜寻。
陆隐坐上飞船，立即启动，飞船震动了一下，随后猛地冲向星空。
没多远之外，一名狩猎境强者看到飞船升空，立刻出手，如今士塔星无论是修炼者还是矿工都被封锁在矿城，能在这时候离开的只有陆隐。
狩猎境强者对着飞船就是无数道攻击，想要把陆隐打下来，陆隐将三颗戏命流沙融合，形成一块土硬生生挡住了狩猎境强者数道攻击，随后一枪射出，子弹扭曲虚空，化为令启蒙境强者都忌惮的超强攻击射向那名狩猎境强者。
狩猎境强者骇然，连忙躲避，有准备的情况下，以子弹的速度打不到这种强者，子弹撕裂虚空，打入地底，然后直接贯穿整颗士塔星。
士塔星开始了不稳。
陆隐没工夫管这个，就在那名狩猎境强者躲避的刹那，飞船进入星空，然后快速朝着北方而去。
不过就在陆隐的飞船进入星空后没多久，又一艘飞船升入星空，直追着陆隐而去，同样是耀光级极光飞船。
通过双眼看到的符文道数，陆隐知道追自己的是那个狩猎境巅峰强者，他暗恨，没完没了。
此人是铁了心想杀他，应该跟无老有关系，不过双方都是耀光级飞船，此人没那么容易追上自己。
他现在最担心的就是雾昇把他的手段完全公开，如果这样，那些启蒙境就都有了防备，别说启蒙境，哪怕是狩猎境强者都可以对他造成威胁，即便破坏不了宇宙战甲的防御也可以把他抓走。
这时，个人终端响起，是温蒂宇山，陆隐接通。
过了好一会，陆隐挂断通讯，目光沉思。
温蒂宇山详细描述了圣迪欧斯一战，陆隐如梦初醒，他都把宇字秘忘了，即便这些人对无上祖之皮有了防备，却防备不了宇字秘，秘术，无法防备，自己跟温蒂宇山在一起，凭她的秘术完全可以将自己的枪发射的攻击转移到这些启蒙境身上，谁来谁倒霉。
陆隐目光欣喜，自己和温蒂宇山，单独一人没什么威胁，但联合在一起，凭着自己骰子三点提升武器的能力跟宇字秘，足以对任何强者造成威胁。
想着，陆隐查看星空图，最后发给温蒂宇山一个坐标，让她在坐标处等着，两人汇合。
雾昇肯定会把他的手段宣传，到时候那些启蒙境强者不会放过他，连一个狩猎境都敢追杀他，更不用说那些启蒙境了。
陆隐现在想做的就是跟温蒂宇山联合，给这些启蒙境再上一课，教他们做人。
这个时候，他越躲避，那些启蒙境越会觉得他心虚，肯定会去大宇帝国找他麻烦，而且不止一人，唯有大方的站出来，与那些人并肩，才能令他们忌惮。
新月学者肯定不会把自己的败绩到处宣传，他们只能自己做宣传，告诉别人，他陆隐凭的可不止一种手段，还有一种无解的攻击手段，就是秘术。
回头看了看，那个狩猎境巅峰强者还在追，陆隐设定坐标，他要去跟温蒂汇合，正好拿这个家伙试验。
想的很好，但陆隐太小看幽星峡的实力了，作为佳美疆域掌舵势力，少有的拥有启蒙境强者的势力，他们的人遍布周边疆域。
陆隐航行的路线早已被确认，在他前方，一艘艘战争飞船等着。
当陆隐看到的时候心中一沉，迎面而来的就是一道光束。
这种光束他很熟悉，当初在暗雾疆域海盗港，他就是被这种光束波及重伤晕厥，然后被当做白肉扔在托浮星，而今，他再次面临这道光束，这是足以轰杀狩猎境强者的光束。
与狩猎境强者攻击不同，光束范围很广，即便戏命流沙都无法抵挡，而且不止一道光束，这些光束几乎弥漫了星空。
轰
一声巨响，陆隐的飞船被摧毁，他身穿宇宙战甲，屹立星空，前后左右都是幽星峡的战争飞船，尤其是后方，那个狩猎境巅峰强者已经到达。
“七哥，我带你去星球上”鬼侯开口，阴影拉着陆隐朝不远处一颗暗色星球冲去。
下一刻，又是数道光束扫荡，其中一道正面轰击在陆隐身上，这些光束不足以破坏宇宙战甲，却正好化为强大的推力把他推向另一颗星球，那颗星球看上去很奇怪，星球表面遍布红色，应该是岩浆，地心已经开裂，却没有爆炸。
看到那颗星球，陆隐莫名觉得熟悉，光束化作的推力将他狠狠砸入那颗星球地表。
在接触地表的一瞬，陆隐想起来了，这颗星球是新人类联盟在外宇宙的据点之一。
当初他骰子六点融入一个死冥族人体内，那个死冥族人地位很高，知道不少新人类联盟的据点，不仅有内宇宙的，还有坠星海，宇宙海，包括外宇宙的，这颗星球外表这么奇特，很容易让他记起来。
他记得那个死冥族人对这颗星球的印象是没有生物，一颗看似濒临毁灭的星球，所以无人问津，而新人类联盟的据点，就在星球的地心。
四周越来越热，陆隐被砸入岩浆之中，放眼望去周边都是红黑色，他双目充斥星能看向地心，不过太远，看不到。
这时，头顶传来压迫，有强大的攻击降临，他想也没想立刻冲向地心。
“七哥，别被抓了，不然就麻烦了”鬼侯焦急。
陆隐沉声道“他们抓不住我”。
轰的一声，身后地表炸开，那个狩猎境巅峰强者出现，紧闭双眼，挥舞着长刀斩向陆隐，陆隐侧身避让，强大的攻击撕开地底，直通地心。
陆隐加速冲去。
狩猎境强者紧随而至，他是无老的儿子，必须让陆隐血债血偿。
一段时间后，陆隐突然感觉四周不再灼热，他知道自己距离地心很近了，身后凌厉攻击降临，他避都不避，任由攻击砸在他后背，化为巨大的推力将他狠狠推向地心，砰的一声，陆隐砸入了一个中空的环境内，还没等看清四周，他又再次砸到了什么，隐约还听见奇特的嘶吼声。
陆隐动了动，宇宙战甲与地面撞击发出金属的摩擦声，抬头，入眼，一双猩红色双目距离他只有数厘米。
陆隐吓一跳，急忙后退，脸色煞白，鬼侯也吓一跳，“见鬼了”。
眼前，是一头尸王。

第五百五十五章   诡异干尸

尸王猩红双目瞪着陆隐，抬起腐烂的双臂狠狠抓向陆隐，但却被陆隐随手推开，他看向四周，这里应该是一座类似实验室的地方，头顶一个大洞，他是被硬生生砸进来的。
实验室内堆积了不少蓝色晶体，这种蓝色晶体可以帮助修炼者施展水系战技，而有些尸王可以通过吃这些晶体获得这种天赋。
当初在地球，金陵城外，陆隐就遭遇过这种尸王，这种尸王正是新人类联盟需要的。
这里果然是新人类联盟的据点。
大地震动，灰尘从头顶坠落，陆隐抬头看去，看到了不少符文道数汇聚，那个幽星峡狩猎境强者被新人类联盟缠上了。
任何一个新人类联盟据点都不简单，至少有狩猎境强者坐镇，这个人想灭掉据点，没那么容易。
尸王再次发出嘶吼，咆哮着冲向陆隐，陆隐皱眉，单掌微微用力，尸王直接被灭杀。
虽然利用新人类联盟狙击幽星峡，但新人类联盟本身就是人类大敌，碰到尸王必须灭掉。
轰开实验室，陆隐看向外面，一连十多个实验室，他一个一个走，将这些尸王全部灭掉。
走出最后一个实验室，再次抬头，符文道数消失了一些，这座据点毕竟不是太强大，有狩猎境强者也达不到狩猎境巅峰，更不用说尸王变了，挡不住幽星峡，就让自己助他们一臂之力吧。
陆隐刚走几步，突然感觉头皮发麻，场域莫名崩溃，一股无法形容的寒意席卷全身，让他忍不住颤栗，他双目立刻充斥星能扫视四周，最终看向脚底，看到了无法形容的磅礴符文道数，其数量，还要超过卡德加，雷龙和无老。
有启蒙境强者，陆隐瞳孔收缩，见鬼，这里居然有这种强者，他抬手轰开头顶建筑，猛地冲上去。
这颗星球很奇特，岩浆被一股力量由内而外排斥了出来，这股力量，并非新人类联盟，他们找到这颗星球的时候，这颗星球已经这样了，他们之所以选择这颗星球作为据点，最重要的原因就是这颗星球的地心，有值得他们研究的东西——一具干尸。
一具风干无数年的尸体，无数年下来形成了排斥岩浆的气息，令这颗星球寿命大减。
这具干尸所在的位置，才是星球的地心。
而陆隐刚刚站立的位置，距离干尸只有百米远。
地心，原本毫无动静的干尸突然睁眼，‘发现古之血脉，任务目标确定，杀’。
地心实验室上层，陆隐冲了出来，慌不择路逃跑。
远处，幽星峡那个狩猎境强者正与一头达到狩猎境的尸王狠拼，看到陆隐，厉喝，“你逃不掉”，说完快速追过去。
陆隐回头看一眼，不过不是看幽星峡这个人，而是看向地底，一眼之下，符文道数又扩大了，他后背发凉。
“陆隐，我要你血债血偿，祭我父亲英灵”幽星峡那个强者大喊，目光狰狞。
陆隐看向幽星峡男子，咬牙，“别追我，下面有个更狠的，你解决了再说”。
幽星峡男子不自觉看向下方，瞳孔一缩，与此同时，陆隐也看过去，同样瞳孔收缩，鬼侯惊叫，“快跑啊七哥”。
只见刚刚与幽星峡男子狠拼的那个狩猎境尸王，被一头类似干尸的东西捏碎了脑袋，无头尸体抓在手上一晃一晃，在这黑暗的地底看的极度渗人，如恶鬼一般，而那头类似干尸的东西瞳孔黑暗，没有一丝色泽，盯向陆隐。
陆隐脸色煞白，这玩意在盯着他，这玩意要杀他，怎么回事？莫名其妙出现一个变态。
幽星峡男子也脸色苍白，从干尸身上，他感受到了超过父亲的可怕气息，这是超越二十万战力的恐怖强者，是新人类联盟研究的怪物，他只能这般猜测。
陆隐跟幽星峡男子也没工夫管对方了，闷着头逃跑，打碎地底冲向地表。
干尸放下尸王，缓缓转头，也许是太久岁月没动，脖颈发出咔擦的声响，随后四肢也动了动，膝盖弯曲，砰的一声，整个身体轰碎了地底以无法阻挡的力量追了上去。
幽星峡男子撕裂虚空打算离开，陆隐看到了，取出无上祖之皮，大喊，“喂”。
幽星峡男子下意识看来，一眼看到无上祖之皮，大脑一震，此人千防万防，但在生死一线间终于还是大意了，被陆隐暗算。
不过陆隐没打算杀他，他就是要跑的比这个人快就行了。
幽星峡男子被震晕不过两秒，很快清醒了过来，已经看不见陆隐身影，他目光怨毒，撕开虚空一脚跨入，他可是狩猎境强者，可以撕裂虚空移动。
但正当他另一只脚要踏入虚空的一刻，后背一紧，紧接着剧痛席卷而来，不过一刹那，他看到了自己的后背，咦？我怎么能看到自己的后背，而自己后面，是那具干尸。
幽星峡男子头颅被扭断扔了出去，干尸只是停留一瞬间，然后朝着地表冲去。
幽星峡这位狩猎境巅峰强者连反抗能力都没有就被杀死，不过他也算幸运，没有吃苦。
以干尸的符文道数推算，陆隐知道幽星峡那个人根本拖延不了什么时间，所以在到达地表后直接扔出了那个原宝箱子，一跃向远处，屈指轻弹，箱子打开，原宝的无形杀机再次出现，与此同时，陆隐场域释放，寻找幽星峡那人的飞船。
“七哥，那玩意出来了”鬼侯惊恐大喊。
陆隐咬牙，“去星空”，说完，鬼侯化为阴影拉着他朝星空冲去。
地表，干尸走出，原宝的无形杀机笼罩四方，令干尸停了下来。
陆隐回头看去，见干尸被无形杀机遏制，松口气，鬼侯用出了这辈子最快的速度逃离。
干尸抬起足以吞噬光线的双目，定格在箱子中的原宝内，扫了一眼，随后一跃而起，陆隐目光睁大，他眼睁睁看着原宝无形杀机所蕴含的符文道数完全笼罩干尸，但预想中干尸被伤害的一幕没有出现，那些令无老和雾昇忌惮的无形杀机，对干尸造不成任何伤害。
陆隐头皮发麻，抬手就是一枪。
子弹速度不快，狩猎境如果有准备也可以避开，但干尸不闪不避，子弹直接镶入他胸口，然后毫无作用，干尸只是身体顿了一下，随后再次冲向陆隐。
“你快点”陆隐毛了。
鬼侯惊叫，“你还怪本候，都是你，招惹的什么玩意，本候连投胎的力气都用出来了，跑不过那玩意”。
干尸速度其实并不快，但每一步都跨越空间，这跟撕裂虚空不同，也跟天犼那种融入虚空不同，这就像是，踩在了空间之上。
眼看干尸越来越近，陆隐无奈，取出得自鬼侯的那块小的无上祖之皮对准干尸，干尸黑暗的双目看到了无上祖之皮，身体陡然停止，陆隐一见有用，咬牙将这块小的无上祖之皮扔在干尸头上，正好封住它双眼。
无上祖之皮的震慑对启蒙境强者来说只有一两秒，随后移开目光即可，对干尸也一样，他只能如此，让干尸就这么盯着无上祖之皮，持续震慑，这好干尸不是人类，看起来没智慧，人类懂得把无上祖之皮取下，它未必懂。
陆隐只是赌一把，他也没办法了，这头干尸太诡异。
鬼侯来不及心疼，死命拖着陆隐朝星空中一艘战争飞船上冲去。
而那头干尸，就这么被无上祖之皮盖住脑袋，定格在了星空。
前方，道道光束射来，鬼侯怒吼，“敢攻击本候，本候跟你们拼了”，说着，仿佛爆发了全部潜力，硬生生避开了那些光束，冲入一艘战争飞船内，将飞船撞出个大洞。
飞船内，幽星峡修炼者全部冲来攻向陆隐，陆隐身穿宇宙战甲，抬手就是三十重劲，将战争飞船打的开裂，一名探索境强者抬刀斩来，被陆隐捏碎刀锋，一把抓住他脖颈，狠狠压入船底，死的不能再死。
他没工夫跟这些人耗，场域放开寻找安置飞船的地方，然后很粗暴的打碎墙壁，寻找飞船。
星空，那头干尸还定格在那，动也没动，干尸目光睁开，就这么盯着无上祖之皮，任何人看到无上祖之皮都会被震慑，干尸又不会闭眼，又不会把无上祖之皮取下，形成了恶性循环。
陆隐找到了一艘个人飞船，虽然不是极光飞船，但速度并不比耀光级极光飞船慢多少，差就差在不能升级而已。
乘坐飞船，陆隐冲入星空，朝着与温蒂宇山约定的坐标冲去。
星空好几艘战争飞船，最终却没能将他留下，在陆隐进入那颗星球的时候，包围圈已经消失。
眼睁睁看着陆隐乘坐飞船离去，星空，好几名探索境强者出现，他们都是守护战争飞船的强者，此刻被陆隐逃跑，他们无法交差，必须找到那位追踪陆隐的狩猎境强者。
星空，那头盖着无上祖之皮的干尸吸引了几人注意。
几名探索境强者飞到干尸旁，一眼看到了无上祖之皮，大脑晕眩，齐齐跌落了下去，下一刻，战争飞船发射光束，射向干尸，战争飞船内的人以为几名探索境强者遭遇攻击。

第五百五十六章   木岩星

光束直接轰在干尸体表，将干尸狠狠砸入星球上，而无上祖之皮，位置偏移了一些，不再遮挡干尸的双目，换言之，干尸不再被震慑。
高空，道道光束降落，轰向干尸。
干尸抬眼，没有一丝光线的目光令人发寒，迎着光束就冲入星空，只身破开光束，将一艘战争飞船轰的粉碎，紧接着，周围幽星峡的战争飞船全部被轰碎，里面的人无一幸存。
幽星峡围攻陆隐的人全部死亡，星空，只有那头干尸，而他头上，还盖着无上祖之皮，看起来颇为可笑。
“古之血脉，逃离，必杀”干尸传出机械般的声音，一步一步走在星空上，朝着陆隐所在方向走去。
黑暗的星空中，陆隐坐在飞船内喘着粗气，手臂上，鬼侯纹身也可笑的喘着粗气，干尸的存在让他们都有种见鬼的感觉，那玩意比尸王恐怖多了，虽然尸王看上去恶心。
“七哥，你能不能别再招惹这种东西，你看看你以前招惹的，会尸王变的尸王，跟怨鬼一样大喊大叫的孤岛，还有这次的干尸，我说你怎么总能招惹稀奇古怪的东西”鬼侯埋怨。
陆隐低喝，“闭嘴，是我招惹的吗？那玩意自己跑出来的”。
“反正肯定跟你有关，本候就有这种感觉”鬼侯气愤。
陆隐懒得搭理他，回头看了看，松口气，没有追过来，还算他运气好，找到这艘速度很快的飞船，否则真要交代在那了。
“对了，无上祖之皮，七哥，你还我的无上祖之皮”鬼侯突然想起来了，大喊大叫。
陆隐翻白眼，直接屏蔽它，还轮到它心疼了，那块无上祖之皮是他的战利品，为他出过好多力，如今丢了他比谁都心疼，唯一值得欣慰的是，有块更大的。
至于鬼侯曾说什么无上祖的传承，陆隐才不在乎，那种传承在巨兽星域，他去了等于找死。
虽然心疼，但能用一块无上祖之皮换自己一条命，值。
望着黑暗的星空，陆隐感慨，宇宙太大了，外宇宙随便一颗星球都能冒出这种东西，这玩意绝对比普通启蒙境强得多，外宇宙有麻烦了。
还好，外宇宙很大，这玩意也不可能找到自己。
跟温蒂宇山约定好的坐标位置在暗雾疆域边缘，陆隐看了看路程，他本来就在暗雾疆域边缘，最多半天就到，他闭上双眼，打算休息一下。
这段时间就没好好休息过。
对了，无老的凝空戒，陆隐忽然想起自己的战利品，迫不及待想查看一番，但飞船空间太小，放不下什么东西，只能等汇合之后再说了。
不知道过了多久，个人终端发出滴滴的声响，吵醒了陆隐。
陆隐揉了揉脑袋，看了看方位，距离跟温蒂汇合的位置还有不到一个小时，看向个人终端，目光一闪，是刘少歌。
“陆兄，恭喜你化解杀局”刘少歌的声音从个人终端内传出。
陆隐笑道“还要多谢刘兄相助，没有你，我未必能躲过此次杀局”。
“有句话叫吉人自有天相，陆兄不是短命的人，就算没有我也能避过杀局”刘少歌笑道。
陆隐嘴角弯起，温蒂宇山跟他说过，临走前摆了刘少歌一道，他很欣赏温蒂宇山这种行为，刘少歌之所以告诉他布幽的杀局，并非为他着想，而是想利用他跟幽星峡硬拼，最好除掉布幽，他就可以掌控圣迪欧斯，他的野心从未隐藏。
对于刘少歌来说，不管是幽星峡联合新月学者失败还是陆隐失败，对他都没有坏处，他要的只是坐山观虎斗。
可惜最终温蒂宇山的一句话把他拖入了虎群，他被布幽恨上了，这让陆隐很解气，有些人自认为很聪明，可以掌控别人的命运，但最终只会作茧自缚，他自己就吃过这种亏，如今轮到刘少歌了。
“刘兄的运气也不错，能获得真武夜王的赏识，遥想当初刘兄被青宇带走，本以为这辈子不会再见面了”陆隐笑道。
刘少歌感慨，“是啊，一个内宇宙白夜流界，一个外宇宙边缘疆域，距离太过遥远，但陆兄还是走出了那片天地，陆兄，在下不得不佩服你”。
陆隐含笑没有说话，他在等刘少歌挑起话题。
“不过陆兄，有些事你做的不地道，在下好心提醒你杀局，最终你们却把我卖了，如今布幽看在下的目光恨不得一口咬过来”刘少歌笑容收敛，开口说道。
陆隐诧异，“怎么，发生什么事了吗？”。
“陆兄不知道？”。
“在下一直在暗雾疆域，不清楚圣迪欧斯发生的事”。
“既然如此，是在下怪错人了”刘少歌无奈道。
陆隐笑道“刘兄，温蒂做事有时候直白了一点，还请刘兄不要介意”。
刘少歌语气恢复了轻松，“只要不是陆兄故意算计，那就没事，不过陆兄，有句话你应该听过，木秀于林风必摧之，你杀了三位启蒙境强者，对启蒙境强者来说是耻辱，这次杀局你可以化解，下一次如果是三位启蒙境强者出手，你还能化解吗？”。
陆隐脸色严肃，刘少歌说的正是他担心的，不过担心归担心，他也不会为还未发生的事多虑，这次与温蒂汇合，就是要让那些启蒙境知道，他们联手，足以拖任何强者同归于尽。
“多谢刘兄提醒”陆隐回道。
很快，通讯结束，陆隐看了看，马上就到了。
他与温蒂汇合的地方距离神武大陆也就三域，以飞船的速度，半天即到。
温蒂从佳美疆域来暗雾疆域，还要差不多两天，陆隐查看了一下汇合之地的情况，目光惊讶，居然变成了试炼地。
木岩星，一颗很普通的星球，文明发展还处于古代社会，他之所以选择这颗星球与温蒂汇合，其实也是巧合，随便选了一个，没想到之前还好好的，十个小时不到的时间，这颗星球就变成了试炼地。
陆隐也懒得改，试炼地就试炼地吧，如今外宇宙很少有他不能涉足的地方，即便被试炼者背后的势力发现又如何，暗雾疆域最强的雾昇都不敢面对自己。
当然，干尸那种玩意除外，这种东西有是有，但绝不会多，偶尔碰到一个已经算运气逆天了。
木岩星，大陆上，一座巨大的古代城池燃烧大火，这是一个国家的都城，此刻，都城内到处都是丧尸，只有极少数人汇合在一起，抵抗丧尸的攻击。
相比当初地球末日初期，古代社会应对丧尸效率更高，因为古代社会尚武，就连普通人身体都远比地球末日初期军人的身体素质要高，而且武器就是刀剑棍棒，很容易得到，哪像地球末日，所有人都想找枪，却找不到。
火焰遍及都城，都城皇宫内，皇帝都变成了丧尸，被围困在宫殿中焚烧城虚无，很多宫廷侍卫，宫女，太监，大臣瑟瑟发抖的躲藏在侍卫中间，神情绝望，他们根本不知道发生了什么，一瞬间，所有人都变了，很多人变成了那种怪物，包括皇帝。
对于这些人来说，皇帝都变成了怪物，等于天塌了。
高空，道道火红色砸向地面。
其中一道火红色直接砸入皇宫内，将大地粉碎，猛烈的气浪碾压而过，半个皇宫化为碎片。
无数丧尸被碾压成灰烬。
侍卫一边屠杀丧尸，一边接近。
“是神石，一定是神石，天神来帮助我们了”一位大臣狂喊。
周围，众多大臣跪地，对着坑洞内的个人飞船跪拜。
周围侍卫也被那些大臣怒喝，不得不跪地叩拜。
擦咔，飞船舱门打开，坑洞外，所有侍卫和大臣抬头，惊愕的看去，看到了年轻男子穿着奇怪的衣服从神石内走了出来，一个大臣狂喊，“天神，求天神救救我们”。
“求天神救救我们”众多人跪下磕头。
陆隐看着这些人，低着点开个人终端，眉毛一挑，这群人中居然有战力接近五千的融境修炼者，而更远处还不止有一个融境修炼者，不愧是古代社会，尚武成风，虽然远远比不上神武大陆，但跟地球比强太多了，要知道，当初华夏七圣也不过探境修为。
抬头，又一道火红色砸来。
陆隐眼睛眯起，单手按在飞船上，随后用力，飞船被狠狠压入地底，随手一挥，大地碎石将这块地方掩埋，身体一动，消失于众人眼前。
大臣和侍卫再抬头，已经看不到陆隐了。
皇宫另一个角落再次被猛烈气浪碾压，众多丧尸化为灰烬，地面，又出现一艘个人飞船，这次是试炼者，暗雾疆域的试炼者。
大臣和侍卫连忙跑向那个角落，再次看到了个人飞船，还有打开的舱门，但没有看到人，里面的试炼者第一时间离开。
陆隐站在皇宫屋顶，诧异看向那个角落，场域下，一切无所遁形，那个飞船内的人在舱门打开的一刻就以很快的速度离开原地，并躲在了阴影之中，动作流畅无比，一看就接受过这方面的训练。
这种感觉，再加上这里是暗雾疆域，让陆隐想起了一种职业——杀手。

第五百五十七章   毒药

很多人可以第一时间隐蔽自身，比如军人，有生存经验的修炼者等等，但在暗雾疆域，有一种职业最不缺少，就是杀手，其中最强杀手组织就是玛法星。
玛法星在暗雾疆域甚至周边疆域的地位就像封杀楼在混乱流界的地位一样，培养了众多优秀杀手。
这个地域距离玛法星不远，陆隐第一时间就想到了这颗星球，这批试炼者，很可能出自玛法星。
玛法星是觊觎神武大陆的势力之一，也可以说是最强势力，传闻玛法星有启蒙境杀手，如果没猜错，很有可能就是雾昇。
这可真是巧了，陆隐目光冰寒，雾昇差点害死他，如果这批试炼者真来自玛法星，就都不用离开了，正好在温蒂来之前找点乐子。
随着飞船降落的越来越多，充满丧尸的都城出现了试炼者，只要是试炼就有任务，当初地球试炼，最大的任务就是抓住青宇，任务非常艰难，陆隐记忆犹新。
不管外界如何闹，陆隐封锁一座宫殿，随后取出无老的凝空戒，用无老的血液打开，所有东西全部放出来。
看到无老的东西，陆隐目瞪口呆，不是太多，而是太诡异，这老家伙凝空戒里居然放了很多奇怪的瓶瓶罐罐，有的瓶子内装满了各种颜色的液体，还冒着泡，看起来非常诡异。
“七哥，这些是毒药吧”鬼侯开口。
陆隐双目充斥星能，看向那些瓶瓶罐罐，紧接着就震惊了，这些瓶瓶罐罐代表的符文道数非常多，每一瓶几乎都不下于狩猎境强者的符文道数，其中有几瓶甚至接近卡德加。
符文道数体现一样事物对宇宙的影响，比战力数值还直观，也就是说这些瓶子内的东西拥有接近启蒙境的影响力。
如果这些是毒药，其中一些毒药完全可以毒死狩猎境，令启蒙境受创。
陆隐很小心的将那些奇怪的瓶瓶罐罐放在一旁，先收起来，自己暂时用不到这些东西，而且也分辨不出来功效，以后找人分辨。
收好那些瓶瓶罐罐后，他清点星能晶髓，失望的发现只有两千多立方。
无老是外宇宙启蒙境强者，只有这么点星能晶髓也在意料之中，除了晶髓，还有数十万立方星能晶体和不少梅比斯银行晶卡。
这些晶卡对他根本没用，无老的血液都被他用来开启凝空戒了，这些晶卡就算给他，他也取不了里面的钱。
陆隐咬牙，梅比斯银行太赚了，每年不知道有多少人死亡，这些人死亡后晶卡内的钱很多没人能取出来，最后都便宜了梅比斯银行，这笔钱是天文数字，他可以确定，无老这几张梅比斯银行卡内的钱绝对多的吓人，因为都是金色的。
梅比斯银行晶卡按照颜色划分，最次的为绿色，往上就是蓝色，黑色，金色，紫色以及红色。
黑色和金色都是储存一定数量的星能晶体才会发放，而金色以上就是以晶髓为单位，无老这几张晶卡都是金色的，里面的晶体绝对不少，可惜都成了烂账。
老家伙凝空戒里除了这些东西，就是很多三叶草公司的药物，以及一些不知名的东西，陆隐杀了三位启蒙境强者，得到不少看不懂的东西，这些东西他都集中存放在一枚凝空戒内，以后总要找人鉴定，能被启蒙境强者收藏的应该都不是凡物。
现在他颇为好奇那些瓶瓶罐罐，里面的液体还有气体一看就让人后背发凉，想了想，陆隐收了起来，未来或许有用。
他现在庆幸没给老家伙出手的机会，否则随便扔一瓶东西他都受不了，这些启蒙境都有保命手段，必须瞬杀，否则即便有宇宙战甲，他都感觉不安全。
身上如今只有两千多立方星能晶髓，陆隐叹口气，亏了，这波亏了，不过用那么多晶髓提升了沅精，这些沅精也能卖不少钱，他凝空戒内沅精还有三百一十吨，不少了。
剧烈声响传来，被陆隐封锁的宫殿外出现不少丧尸，疯狂砸门。
陆隐皱眉，这些丧尸虽然没有智慧，但察觉其它生物的本能这点很灵敏，居然能察觉到自己的存在。
打开宫殿，陆隐身形一闪，消失于丧尸包围中。
都城中，一座巨大的青楼内，不少身穿艳服的丧尸张牙舞爪，在青楼内游荡。
青楼庭院聚集了不下百人，其中有昨晚留宿的嫖客，也有躲入青楼的百姓，还有游侠。
一个中年男子蹲在地上瑟瑟发抖，恐惧的透过墙壁缝隙看着那些游荡的丧尸，其中一个丧尸他很熟悉，正是昨晚与他共度春宵的女子，原本艳丽妩媚的女子如今却变成了嗜血怪物，这让中年男子几乎发疯。
砰
砰
砰
庭院门口那块巨石发出声响，外面聚集了很多丧尸想要砸碎巨石，冲入庭院。
巨石后面是一个身穿灰袍，手持长枪的游侠，此刻，游侠脸色低沉，死死顶住巨石。
咔擦
巨石突然碎裂，游侠目光一变，咬牙，长枪穿透巨石，将数头丧尸脑袋洞穿，随着枪尖气劲震动，粉碎了丧尸的脑袋，而巨石也应声而碎。
“各位，本人已尽力，只能自保，各位还请自求多福”游侠大喝一声，枪如游龙将围拢而来的无数丧尸震开，随后枪尖刺入大地，猛地上挑，无数碎石射向四面八方，洞穿不少丧尸头颅，只此一击，将青楼粉碎，并为那些躲藏起来的百姓打开一条出路。
游侠无奈看了眼那些百姓，叹口气，一跃而起冲出青楼，正如他自己说的，只能自保，怪物实在太多太多了，他即便再强也总有力气耗尽的一天。
他能为这些人打开条出路已经很不错了，作为这片大陆名气极高的强者，他也只能做到这一步。
突然地，游侠眼前寒芒一闪，黑色雾气将他包裹，然后只感觉脖颈撕裂般疼痛，下意识的，游侠长枪横扫前方，扫开了雾气，但他脖颈却也被撕裂，鲜血喷洒而出，缓缓倒地。
青楼内那些躲藏的人骇然望着这一幕。
游侠尸体旁，一个面色苍白的年轻人走出，弯下腰将游侠头颅割下，放入凝空戒内，看也没看那些躲藏的人，一跃离去。
同样的一幕发生在这片大陆很多地方，这就是试炼任务，暗杀试炼任务，杀死木岩星修炼者，每个人只能杀死同级或者更强的修炼者，最终凭人头数量判定成绩。
这是血的试炼。
地球试炼虽然不是大宇帝国故意而为，但试炼的目的并非屠杀，而是选拔精英，既选拔试炼者精英，也选拔那些土著精英，就像章顶天，白雪他们就是被大宇帝国选中的精英。
但木岩星试炼却是专门为了训练杀手而为，这种训练会持续很久，有丧尸，就有进化的可能，进化意味着源源不绝的修炼者出现，这颗星球已经被选定为长期试炼星球。
对于木岩星上的人来说，这是很残酷的，他们就像被圈养，专门供那些试炼者屠杀，当然，如果土著当中有表现优异者，也可能会被带出这颗星球。
陆隐放下手中试炼者的尸体，得知了他要知道的一切，目光复杂，同情吗？或许吧，但这就是宇宙，黑暗森林法则不会管残酷不残酷，所有人都是猎人，所有人，也都是猎物。
身后，脚步声响起，陆隐回头，平淡的看着不远处走来，战战兢兢带着眼镜的女孩，她也是试炼者。
陆隐并没有隐藏行踪，他已经知道这群试炼者正是来自玛法星，那么在温蒂到来之前，能杀多少他就会杀多少，算是对雾昇的一种报复。
这些试炼者本身就是杀手，毫无感情，杀这些人，他没有负罪感。
但眼前这个女孩子跟那些试炼者杀手完全不同。
“对，对不起，请不要杀我，我，我，我不是坏人”戴眼镜的女孩恐惧望着陆隐，娇小的身材缩成一团，就像一只受了惊的兔子。
陆隐缓缓走去。
见陆隐接近，女孩更恐惧了，低着头，紧咬着嘴唇。
“你也来自玛法星？”陆隐问道。
女孩点头，但突然想起了什么又摇头，与陆隐对视，想了想，紧咬嘴唇，再次点头，“我们都来自玛法星”。
“你出生在玛法星？”陆隐淡漠问道。
女孩点头，低声道“父母，亲人，都出生在玛法星，我没得选择”。
“杀过多少人？”陆隐问道。
女孩睁大了眼，使劲摇头，“没有，我没有杀人，所以，所以他们才把我送到这颗星球，让我，让我杀人，但我不想杀人”。
陆隐点点头，转头望向远处，都城各处都有火焰，这只是一个都城，整片大陆，整颗木岩星此刻都沉浸在绝望中，这一天，死了多少人？
腰间忽然有一丝凉意，陆隐转头，身侧，原本战战兢兢的眼镜女瞪大了眼睛，不可思议望着陆隐，手中，一柄绿色匕首刺中陆隐，但怎么也破不开陆隐皮肤。
“融境，以你的手段，即便那些融境天才都避不开这一刀，再问你一遍，杀过多少人？”陆隐淡淡问道，缓缓抬手，抓向眼镜女。

第五百五十八章   毒人

眼镜女快速后退，咬牙不甘看了眼陆隐，然后转身就逃，顺着墙角阴影逃跑。
陆隐没有追，看着衣服上绿色毒液，毒，他看着眼镜女逃跑的方向，诺有所思。
眼镜女一直逃了十分钟，期间，她利用在玛法星学到的所有技巧，自信即便极境精英强者也追不到自己，这才松口气，躲在墙角喘息。
“哪来的怪物，居然破不了防，战力数值也探测不出来，到底是融境还是极境？怎么混进来的？星球应该被封锁了才对”眼镜女拍着胸口后怕自言自语。
“我是极境”淡淡的声音在眼镜女耳畔响起，眼镜女瞳孔剧烈收缩，极速侧移，看向旁边，陆隐抱着双臂，倚靠在墙上调楷的看着她。
眼镜女脚步轻点，一句话也不说，转身就逃。
这次，她逃了足足一个小时，利用各种技巧，甚至连伪装都用上了，陆隐实在让她惊惧，她可不是一般的修炼者，此次试炼任务，玛法星对她抱有很大的期待，而她的任务并非屠杀土著，那没有挑战性，而是屠杀所有试炼者。
哪知还没开始，就碰到一个怪物，一个让她现在连暗杀想法都没有的怪物。
丧尸游荡在街道上，丧尸群内，眼镜女真的如同丧尸一般，在街上游荡，她对自己的伪装很满意，一个小时不停的逃跑，别说极境，哪怕是寻常探索境都找不到她，这就是她的自信。
游荡了一会，眼镜女感觉可以了，她在沿途留下的一切反追踪手段都没察觉有人接近。
刚要离开丧尸群，陡然间，眼镜女感觉到了目光，作为杀手，对目光相当敏感，她看向左边，十米外拐角处，她又看到了那个人，依然很悠闲的倚靠在墙边，静静看着她。
诡异的是周围丧尸路过，对那个人没有丝毫反应，就像不知道那个人的存在一样。
眼镜女头皮发麻，即便是她这种受过训练的杀手想要避过丧尸感知也没那么容易，何况那个人压根没避开，就这么堂而皇之站在丧尸眼前，见鬼了。
眼镜女神色难看，她想起一种手段，场域，据说领悟场域的强者可以融入周边环境，完全隔绝自身气息，那个男人不会领悟场域了吧！
眼镜女放弃了，她已经尽全力逃跑，依然没逃得掉，她停在原地，任由丧尸群远去，颓然的摘掉头套，取下伪装，推了推眼镜，“你到底想怎么样？”。
陆隐看着她，“你对毒很了解？”。
眼镜女点点头，“算是吧，暗杀手段很多，毒就是其中之一”。
陆隐随手扔给她一瓶得自无老凝空戒内的液体，“看看这是什么”。
眼镜女疑惑接过，目光紧盯着瓶子内的液体，不停呢喃着什么，陆隐听了一下，发觉都是类似药材，动物毒素的名称，他很惊讶，这女人光看就能看出毒药的成分？这可是无老的毒药，启蒙境强者的东西。
眼镜女看了好一会，震撼望向陆隐，“你哪来的？”。
“跟你无关，告诉我，这是什么？”陆隐淡淡问道。
眼镜女小心摘下瓶盖，目光忽然一凛，抬手就要将液体洒向陆隐，但一刹那，她动不了了，四周星能将她完全固定，这是差距过大造成的星能压迫。
当初陆隐进入传界之战就遭遇过这种情况，那种被星能压迫，封锁的感觉让他动一下都困难。
如今，眼镜女也一样，此刻，她真切感受到了差距，她可不是一般人，也曾暗杀过极境修炼者，属于跨境强者，但面对眼前这个极境修炼者，连反抗都做不到，太可怕了，此人绝不是外宇宙的人，肯定是内宇宙遗留下来的精英。
“行了，告诉我那种液体是什么”陆隐淡淡开口，看着眼镜女。
眼镜女摇头，“不知道”。
“不知道？”陆隐目光一寒，“我没有耐心，杀你，易如反掌”。
眼镜女惊惧望着陆隐，“真不知道，我只能辨认部分成份，但那些成份连这种液体百分之一都不到，这里面很多成份我连听都没听过”。
这点陆隐相信，如果一个融境修炼者能分析出启蒙境强者的毒药，那才奇怪，别说融境，探索境能分辨启蒙境强者的毒药也不太可能。
“既然如此，你就没有利用价值了”陆隐淡淡开口，星能对眼镜女的压迫越加强烈。
眼镜女惊慌大喊，“等等，我虽然分辨不出，但可以感受到这种液体的威力”。
陆隐眼睛眯起，通过符文道数他也可以知道这些东西的威力，但就是不知道是救人的还是害人的，亦或是其它功效，“你有这个能力？”。
眼镜女目光看向瓶子内的液体，然后在陆隐震惊的目光中，一口喝掉。
“我去，什么鬼，想讹人？”鬼侯大喊。
陆隐紧盯着眼镜女，瓶内液体的符文道数与狩猎境差不多，如果是毒药，这个眼镜女死定了，别说融境，哪怕是他直接喝了这玩意，也可能死定了。
眼镜女放下空瓶子，目光无神的看着前方，似乎在体会什么，然后，打了个饱嗝。
陆隐惊讶，没死？
不过很快，液体效果出来了，眼镜女脸色痛苦，整个人半膝跪地，强忍着剧痛，满头大汗，这种情况足足过了好几个小时。
期间，陆隐没有让丧尸靠近，他很惊奇眼镜女居然没立刻死亡，对融境来说，很神奇，他盯着眼镜女，眼睁睁看她痛苦了好几个小时。
直到天色完全黑暗，眼镜女的痛苦才缓解，此刻，她身上湿透了，玲珑曲线充满了诱惑，里面的皮肤诺隐诺现，但陆隐没在意这些，他双目惊讶，此刻，眼镜女的符文道数增加了很多。
如果说之前眼镜女的符文道数代表了融境天才，可以跨境杀敌，那么此刻，这个女人的符文道数已经不是融境天才那么简单了，竟不比一些极境天才差，应该跟星空战院域主级强者差不多。
这是很令人震撼的，星空战院域主级强者即便放眼内宇宙都是绝对的精英，属于大势力最精英弟子，不是外宇宙精英可比的，修兹在星空战院修行那么久，又有第十院导师专门教导，也没有达到域主级层次，这个女人只不过喝了一瓶液体就达到了。
陆隐有种被人耍了的感觉，那瓶液体不会就是增强实力的吧！想到这个，他脸色不好了。
眼镜女由于长时间的剧痛，身体有些颤抖，喘着粗气，摸了摸衣服，发觉湿透了，然后当着陆隐的面，直接脱下衣服。
陆隐一惊，连忙看向别处，“你干什么？”。
眼镜女眨了眨眼，“换衣服啊”。
“当我面换衣服？”。
“你要看就看吧，反正我又反抗不了”。
这句话让陆隐心中一荡，无奈转过身没有看。
眼镜女嘴角弯起，脱下衣服后故意慢吞吞的，甚至发出不少穿衣服的声音，像是在勾引陆隐一样。
陆隐没经历过这些，他有些焦躁。
过了好一会，眼镜女才道“好了”。
陆隐转头，目光一亮，此刻，眼镜女穿着一套很休闲的白色长裙，露出光洁白皙的长腿，一双晶莹小脚俏皮的露在外面，头发也经过打理，垂到腰间，一双无辜而又羞涩的大眼睛看着陆隐，紧咬嘴唇，手指很纠结的摩挲，“那个，你喜欢吗？”。
“七哥，她在勾引你”鬼侯怪笑。
不得不说眼镜女虽然不是陆隐见过最漂亮的，却是最清纯的，清纯这两个字放在一个女杀手身上很违和，却是真的，这个女人有着区别于修炼者的柔美气质。
陆隐皱眉，“那种液体让你实力大增，什么原因？”。
眼镜女推了推眼镜，“如果我说那是毒药，你信吗？”。
陆隐眼睛眯起，“我不傻”。
眼镜女无奈，“大哥哥，那真是毒药”。
“别这么叫我，不管外表如何变，你就是个杀手，我不会手软，越能伪装的外表，越能证明你的手段”陆隐冷漠道。
眼镜女看着陆隐，目光无辜，伸出空瓶子，“我们做个实验吧”，说着，看了看四周，星能宛如水流铺散而去，最终抓到了一只类似老鼠的六足生物，在空瓶子内倒了一些水，然后喂给那个生物喝。
下一秒，那个生物直接由内而外化为灰烬，一丝痕迹都不留。
陆隐惊讶。
“我知道大哥哥还不信”眼镜女说了一句，然后抓来了一头丧尸，将水灌入丧尸口中，丧尸也一样，一秒钟都不到就化为灰烬，而且不是燃烧的，就像被什么物质分解了一样。
“这就是毒药，一种就连漫步星空强者都无法承受的毒药，论威力，应该可以轻易毒死巡航境强者吧”眼镜女推测道。
“那你怎么活下来的？”陆隐惊奇。
眼镜女笑了笑，然后在陆隐惊讶的目光中，整个人皮肤从白皙变为了绿色，一种光看就知道毒性很强的绿色，紧接着，外衣直接化为灰烬，眼镜女就这么赤条条暴露在陆隐眼前。
陆隐这次没有回避，不过屏蔽了鬼侯，“这是你的天赋？”。
眼镜女点头，“是的，天赋，毒，我是个毒人”。
“穿好衣服”陆隐淡淡道。
眼镜女体表绿色消失，再度变为白色，白皙皮肤让陆隐忍不住多看了两眼。

第五百五十九章   铁血疆域

很快，眼镜女穿好衣服，“我的天赋可以让我百毒不侵，而且吃的毒药越强，我的天赋越强”。
陆隐惊奇，还有这种天赋，现在问题来了，这个女人，杀不杀？
这种天赋很厉害，这个女人提升实力会非常快，出自玛法星，未来就是敌人，他不想给自己留下一个有威胁的敌人。
眼镜女察觉到了陆隐的杀机，楚楚可怜道“大哥哥，你是好人，能不能放了我，我真的没杀过人”。
陆隐盯着她双目，眼中杀机一闪，眼镜女心中一颤，急忙道，“陆隐，你不能杀我”。
陆隐挑眉，“认出我了？”。
眼镜女点头，“认出来了，刚刚才认出来，陆隐，杀了我对你没好处”。
“你听过雾昇这个名字吗？”陆隐问道。
眼镜女惊讶，“大长老？”。
陆隐嘴角弯起，“原来他真是玛法星的人，可惜，我跟他有仇，他的人，我必须杀，你的天赋注定不能活着”。
“等等，我可以帮你杀了他”眼镜女大喊。
陆隐失笑，“你知道他的实力吗？帮我杀他？再等五百年吧”。
“他是我玛法星大长老，启蒙境强者，我知道，我现在确实杀不了他，但未来总会超越他，而且我有必须杀他的理由”眼镜女急忙道。
“说说看”陆隐饶有兴趣看着她。
眼镜女目光闪烁，想了想，道“玛法星是周边疆域最顶级杀手组织，内部有一件传承之宝，名为血掌印，这件血掌印只有组织内的最强者可以继承，组织内所有杀手都想得到血掌印，如今，血掌印就掌握在雾昇手中，我们组织没有感情，也不会团结，所有杀手最终目标都是大长老”。
“血掌印？很厉害？”陆隐问道。
眼镜女郑重道“据古籍记载，血掌印曾拍死过内宇宙一位战力超三十万的极强者”。
陆隐震惊，“你们玛法星有这么强力的东西？”。
眼镜女点头，“那是玛法星传承至宝，不到生死存亡的一刻不得动用，而启用权，掌握在大长老手中，所以只要大长老拼命，他就相当于战力超三十万的极强者，不过那是对外，对内不允许动用血掌印，我的实力一旦超越大长老，就可以取而代之，杀他易如反掌，如果是外人想杀他根本不可能，除非把大长老引出玛法星”。
陆隐沉思，雾昇居然还有这种保命手段，不对啊，之前在士塔星他以双目看过，雾昇的符文道数绝对没那么恐怖，如果真有血掌印，他的符文道数肯定远超启蒙境。
像这种惜命的杀手，保命手段肯定随身携带，既然没有那么恐怖的符文道数，只有三种可能，要么，这个女人撒谎，根本就没有什么血掌印，要么，就是那个血掌印在不爆发的前提下不会有丝毫威能显露，第三种可能就是这个血掌印跟泽霖使用过的异宝一样，只能用一次。
这时，眼镜女打开个人终端，点出了一道光幕，“大哥哥，我知道你不信，看”。
陆隐看向光幕，只见光幕内是文字介绍，其中提到了血掌印，虽然字数不多，但通过光幕，陆隐看得出来这些文字不是作假，已经书写了好多年了，非常古老。
但这也不能证明血掌印还存在，说不定这么多年过去，早就被用掉了，“就算这东西存在，以你的实力想杀雾昇，根本不可能，我没工夫慢慢等，如果真想杀雾昇，不如找你们组织内的更强者合作”。
“杀手不会跟人合作的，但我可以”眼镜女急了，她真的感受到陆隐的杀机，作为杀手，对杀机很敏感，“越厉害的杀手越不会跟别人合作，就算我们玛法星培养出来的杀手，也没有忠诚度一说，但我有，我可以为你服务，只要你不杀我，而且给我提供刚刚那种毒药”。
“凭什么相信你”陆隐冷声道。
眼镜女道“你不用相信我，我对你反正没威胁，相反，你对我却很有诱惑力，因为你刚刚的那种毒药放眼外宇宙都很难得到，我想快速提升实力，必须有那种毒药才行，这样，你就当是用毒药雇佣我，我可以为你做事”，说着，看见陆隐目光中的杀机逐渐减缓，眼镜女继续道，“想一想，杀了我对你没好处，但留着我，未来总是一个对付雾昇的契机，对不对？何况等我实力变强，还可以帮你暗杀别人”。
这点倒是很让人心动，眼镜女有句话说的不错，那种能让她快速提升实力的毒药没那么容易得到，自己这些毒药可都是无老那位启蒙境强者制作的，外宇宙有多少启蒙境强者，这些启蒙境强者又有几人会制作毒药？概率太低了。
这个女人的存在虽然是一个不大不小的威胁，但她提升实力的最佳途径掌握在自己手中，只要遏制住这点，陆隐就不信她提升实力的速度能赶上自己，这点自信他还是有的。
“你们试炼任务的时间是多久？”陆隐问道。
眼镜女立刻回道，“我是一个月，其他人很久”。
陆隐点头，“好，三个月内，你必须到大宇帝国真宇星见我，如果没有，我就当你食言，这些毒药你永远别想得到，而且未来一旦我碰见你，必杀”。
眼镜女松口气，知道自己不会死了，“放心吧，这些毒药对我的诱惑力远比你想象的大，我肯定会去找你”。
“你刚刚喝了我一瓶毒药，就当是雇佣的报酬，杀谁，我还没想好，但这个报酬我已经付了，你可别赖账”陆隐淡淡道。
眼镜女应了一声，很小心的拍着胸口，“谢谢你，大哥哥”。
“我说过，别这么叫我”陆隐皱眉，这个称呼，还有她刚刚的一切动作行为，都在瓦解他的杀机，陆隐知道，不过最终能令他打消杀机的还是一点，那就是这个女人的话，杀了没好处，留下也没有太大威胁，不如留下，说不定真如她说的未来有用。
吃毒药提升实力虽快，但限制也大，并非全面提升实力，这样的人，永远成不了顶级强者。
眼镜女离开了，临走前她告诉陆隐，她叫雾子，玛法星有七名雾子，雾子是玛法星同阶段最顶级杀手，她就是融境雾子，下面是探境雾子，上面还有极境雾子，探索境雾子，巡航境雾子，狩猎境雾子和最顶级的启蒙境雾子。
现如今玛法星启蒙境只有一人，就是雾昇，雾子自然也是他。
所有雾子的最终目标都是启蒙境雾子，这也是玛法星无数年来的传统，谁也不能更改。
眼镜女说这些或许是想向陆隐表诚意，唯恐陆隐反悔杀了她。
不过她想多了，陆隐既然答应不杀她，就不会杀她，他不至于欺骗一个女人，尽管这个女人是杀手。
一个杀手，最重要的就是趋吉避凶，眼镜女的任务是屠杀所有试炼者，但陆隐的存在让她没有出手，一直没有动，直到两天后，陆隐乘坐飞船进入星空，她才展露獠牙，开始屠杀那些试炼者。
抬头仰望星空，眼镜女目光深邃，她跟一般的杀手不同，那些杀手头脑简单，四肢发达，而她一直想要的不是那些令人胆寒的名声，而是整个玛法星，她有她的野心。
陆隐的出现正好可以跟她联合，她既帮陆隐，又可以利用陆隐帮她自己。
虽然跟陆隐合作等于与虎谋皮，生命掌握在别人手中，但她没办法，这个人居然有那种让她无法自拔的毒药，有了那种毒药她才能快速提升实力。
未来总归是他们这一辈的，既然如此，就跟这一辈最强者合作，此人可不仅仅是外宇宙这一辈最强者，甚至是整片宇宙同辈最强者。
星空，陆隐与温蒂宇山结束通话，他要跟温蒂宇山一起去神武大陆空间站，主要是想了解一下如今神武大陆的近况。
他杀了三位启蒙境强者，对那些启蒙境来说太过刺眼，威严受到了挑衅，在这种情况下他更要出现，出现的越频繁，越无所顾忌，那些想要对付他的启蒙境强者越忌惮。
温蒂宇山不清楚陆隐为什么要去神武大陆，但陆隐去哪，她也必须跟到哪，现如今只有两人配合才能对任何强者造成威胁。
外宇宙与未知星域相连，东方是巨兽星域，在外宇宙有一片疆域，名为铁血疆域，这片疆域就是外宇宙与巨兽星域连接的点之一。
铁血疆域是纯粹的战争疆域，没有平民，这片疆域内所有可以住人的星球都被连接成了战争要塞，一座座战争要塞将整个铁血疆域分割，以此拉长战线，与巨兽星域展开永无休止的战争，防止被巨兽星域的巨兽突入其它疆域。
无数年前，铁血疆域内的活人都被屠杀殆尽，如今在这片疆域作战的都是其他疆域或者内宇宙调派过去的修炼者。
与铁血疆域情况相同，对面巨兽星域同样损失惨重，无数年来死亡的巨兽数不胜数，甚至不少种族被灭绝，所以即便巨兽星域与人类星域达成和平协议，这个地方，依然还会开战，永无休止，除非一方永远被灭绝。

第五百六十章   故地

星域之间的战争是所有人的事，不管白夜族，剑宗，还是外宇宙各大疆域的势力，都必须派人参加，所以铁血疆域内混杂了来自各方势力的修炼者，这些修炼者目的只有一个，就是屠杀星空巨兽，将战场控制在铁血疆域内。
人类星域内外宇宙隔绝来自变天，而变天，影响的不仅仅是人类星域，包括巨兽星域和遗留的科技星域甚至是未知星域都被影响到，很多事情都被打乱了，唯独战争依然没有停止。
铁血疆域与巨兽星域相连的战争要塞就被称之为铁血要塞，铁血要塞是最接近巨兽星域的要塞，也是战争永不停止的要塞，这座要塞以一千八百颗星球组成，每颗星球之间都有土壤连接，上面有无数战争武器对准巨兽星域。
自从铁血要塞组建开始到如今，一千多颗星球上染红了血液，无数年下来，战争从未停止。
文风流界边境战场有星河阻挡，人类星域等于把战场放在巨兽星域那一边，所以并没有组成太过庞大的战争要塞，而是将无数星球一字排开，即便被攻破，星空巨兽也要想办法渡过星河。
这里不同，一旦攻破铁血要塞，后面就是铁血疆域，那是人类的地盘。
巨兽星域与铁血疆域连接的点并不大，正好被铁血要塞阻挡，无数巨兽咆哮着冲出虚空，冲向铁血要塞的星球上，先是被武器扫荡，没死的由人类修炼者顶上，每天，这里都有很多很多人死亡，也有很多很多巨兽埋骨，这里比文风流界边境战场还要残酷。
战争的日子一天重复一天，铁血疆域的修炼者已经不能算是纯粹的修炼者，他们更像是士兵，保卫人类的士兵。
铁血要塞，无数虚浮游撕裂星空，将各种各样的异兽送入要塞内的星球上，即便变天，虚浮游依然可以撕裂虚空，这是它们的天赋。
一个个士兵倒下，一个个士兵顶上来，尸体铺了一层又一层。
一般而言，一场战场最多持续七天，然后休息一天到两天，战争再次开启，然而此次战争已经持续了十天，依然没有停止的迹象，虚浮游再次出现，带来更多的异兽。
越接近要塞中央，战斗越惨烈，在这里，极境都只是炮灰，唯有漫步星空的强者才有可能活下来。
大地上，各种奇怪武器屠杀异兽，这是荀家机关术，荀冲喘着粗气，眼看前方虚浮游出现，抬手攻击，却被一头异兽阻挡，“人类，今天起，这座要塞将不复存在”。
荀冲目光剧变，“铁血要塞不是你们可以摧毁的”。
“人类，你们太自大了，死吧”，说完，巨兽张嘴咬向荀冲，荀冲是狩猎境强者，而异兽同样是狩猎境强者，他们的战斗让这颗星球不稳。
更中央，狩猎境战斗并不稀奇，而在要塞最中央，甚至爆发了启蒙境强者战斗，比文风流界边境战争还要残酷。
要塞内，一个中年男子冷酷的看着光幕，光幕内是一头启蒙境星空巨兽与一个白夜族男子激战，白夜族男子同样为启蒙境，双方打得星球崩解。
虚空撕裂，一个男子面色焦急的走出，“飞将军，如你猜测的那样，这场战争不妙”。
中年男子正是这座铁血要塞的主帅，人称飞将军，本名已无人知晓，他坐镇这座要塞已经上千年了，“人类星域内外宇宙隔绝，巨兽星域却没有，它们开始将主力转向这里，想要从这个地方冲入外宇宙，将外宇宙并入巨兽星域”。
男子脸色难看，“没错，巨兽星域撕毁了和平协议，打算从这里侵占外宇宙，内外宇宙隔绝，想要恢复不知道多久，到时候外宇宙已经被巨兽星域占据，人类将只剩下内宇宙和新宇宙，想要重新抢回外宇宙很难”。
飞将军抬头，目光复杂，“这点，在内外宇宙隔绝的一刻就已经猜到了，不止巨兽星域，科技星域同样会从西方入侵外宇宙，除非内外宇宙重新恢复，否则，外宇宙迟早会落入巨兽星域和科技星域手中”。
男子沉默，虽然不愿意接受，但这就是事实，当初内外宇宙正常的时候，巨兽星域大半力量被牵制在内宇宙，虽然内宇宙边境战争没有这里残酷，但那里却高手如云，巨兽星域不敢大意，但如今，人类星域内外宇宙隔绝，巨兽星域只要没有在内宇宙与人类星域开战，就可以把主力调到这里，内宇宙也不可能知道巨兽星域撕毁和平协议。
只要内宇宙边境战争没有开启，巨兽星域就不必担心，完全可以将外宇宙侵占。
只能说天意弄人，正好在达成和平协议之后内外宇宙隔绝，如果没有达成和平协议，巨兽星域依然要把主力放在内宇宙，根本不会大举入侵外宇宙。
“我们真的没办法吗？”男子沉声道，他叫蒙宁格，是驭兽流界神品堂启蒙境强者，也是铁血要塞仅次于飞将军的高手之一。
飞将军目光凛然，“办法只有一个，求援，号召外宇宙所有疆域联合，抵挡巨兽星域入侵”。
蒙宁格目光凛然，“我这就向外求援”。
飞将军目光看着光幕，“外宇宙高手太少太少，巨兽星域一旦出动数十万战力的老怪物，外宇宙根本挡不住，只希望内外宇宙尽快恢复，否则不知道会死多少人”。
“不管怎样样，哪怕最终整个外宇宙的人类灭绝，我们也肯定死在他们前面”蒙宁格坚定道。
神武大陆空间站，自从上次外宇宙试炼后，陆隐再也没来过，原以为就算再来也要几年以后，没想到这么快。
如今这个空间站与之前看上去比大了不少，而且多了不少高手，陆隐在飞船上就已经看出来了，这座空间站内，有不下五名狩猎境强者。
穆王明照书与域外势力联合，让不少势力看到了收复神武大陆的希望，而今，收复神武大陆的主要势力已经不是曾经暗雾疆域那几个，而是白夜族。
明照书特意放了戰龙白夜，与白夜族达成了某种协议，空间站内多了不少白夜族人，这些白夜族人部分是参与焢星争夺的，还有部分在焢星争夺前就已经来到这座空间站。
陆隐的突然出现是所有人没有想到的，神武大陆隐藏在异空间内，这片大陆对很多势力有吸引力，但跟陆隐没什么关系，他最多参与过外宇宙试炼，然而如今却再次来到了这里。
陆隐与白夜族关系并不好，如果不是原净夜王，以颜清夜王的影响力，白夜族早就对沧澜疆域下手了，这些来神武大陆空间站的白夜族人都知道这点。
如今内外宇宙隔绝，原净夜王无法插手外宇宙之事，如果可能，这些白夜族人很希望宰了陆隐，但他们不敢，陆隐明着已经杀了两位启蒙境强者，这种战绩让他们瘆得慌。
接待陆隐的不再是探索境强者，而是空间站内一位狩猎境强者，也是空间站最高负责人之一，塔里亚，当初也是他把陆隐他们送入了神武大陆。
走出舱门，陆隐跟温蒂对视，前方，塔里亚撕裂虚空出现，很热情的对陆隐打招呼，“陆同学，欢迎再次来到神武大陆空间站”。
陆隐笑道“塔里亚前辈，打扰了”，说着，陆隐向塔里亚介绍温蒂。
当听到温蒂名字的一刻，塔里亚惊讶，现在外宇宙东面这几片疆域谁不知道温蒂宇山掌握了秘术，所有人都眼红想要夺取，但都忌惮陆隐的手段，他没想到陆隐居然带着这个女人招摇过市，这种自信让塔里亚惊讶。
“原来是温蒂议员，久仰”塔里亚笑道。
温蒂宇山点点头，脸色平静。
塔里亚也不介意，温蒂宇山是外宇宙评议会议员，内宇宙万剑山大师姐，也是十决评议会内的红人，如今更掌握秘术，这种人态度倨傲是可以理解的，也有这个资格。
塔里亚带着陆隐两人参观空间站，同时试探性打听陆隐来此的目的。
陆隐只是随意道“无聊，国家政务太多，我也想放松放松”。
塔里亚笑了笑，相信才见鬼，现如今有多少强者盯着这两人，光这片空间站就有数名狩猎境强者想对他们下手，这种时候出来放松，傻子才信。
陆隐也在与塔里亚对话中得知圣迪欧斯和士塔星的战斗没有传播开来，稍微放心，雾昇没有把他的手段大肆宣传，让他有点底，不过他希望圣迪欧斯战斗的详情传播开来，好让其它启蒙境更忌惮。
“对了，塔里亚前辈，听说神武大陆穆王明照书跟我们这些域外势力合作了？”陆隐问道，颇为好奇的样子。
塔里亚点头，“明照书此人心机深沉，趁明照天被文决打伤，一举突破，跨境界跟明照天打平手，领悟了气场，非常厉害，这个人隐忍了很多年，一遭爆发，直接就分裂了神武大陆，神武帝国拿他毫无办法”。
“最聪明的还是跟我们合作，有我们提供源源不绝的高手，他怕神武帝国才怪”陆隐笑道。
塔里亚听陆隐说话膈应，一直我们，我们的叫着，跟他有什么关系，不过塔里亚也忌惮陆隐的手段，没有多说。

第五百六十一章   平行宇宙

塔里亚带着陆隐两人前往最能直观看到五运星辰的地方，也就是当初他们求见文三思评定成绩的地方，那个地方可以直接进攻神武大陆。
多年来，暗雾疆域很多高手在那里喋血，铸就了五运星辰的威名。
一路上陆隐没有碰到什么白夜族人，那些白夜族人似乎被下令禁止接近他，除了一个，戰龙白夜，陆隐没想到戰龙白夜在这里。
他得到消息，白夜族占据了暗雾疆域东边的疆域，戰龙白夜没有跟随秋雨夜王，却出现在这里，看来夜王一脉与白夜族普通族人之间的隔阂真的挺大，颜清夜王不管做的多差，都会被秋雨夜王带在身边。
每次见到陆隐，戰龙白夜都有新的感觉，第一次是在神武大陆上，那个时候他感觉跟陆隐实力差不多，白夜无伤功虽然隐隐被压制，却不太明显，第二次在振光塔，被陆隐轻易击败，第三次就是在焢星，他体会到了绝望的差距，而这次，戰龙白夜无语了，陆隐貌似杀了好几个启蒙境。
不管用什么手段，哪怕是依靠外物，这也体现了陆隐的能力，戰龙白夜忍不住见他一面，并非想做什么，而是想近距离看看如今的陆隐，是不是又变强了。
结果让他稍微舒服一些，陆隐的气息没有太大变化，还是那样，证明没有拉大差距，他还有那么一丝追赶的可能。
两人擦肩而过，戰龙白夜没有说话，陆隐也没有对他说话，在这个地方，他们没什么交集。
看着五运星辰，陆隐目光震撼，双目看到了磅礴的符文道数，超越了他见过的任何一个启蒙境强者，这种符文道数估计已经接近三十万战力了吧，怪不得可以挡住启蒙境强者进攻。
但当初文三思是怎么透过五运星辰将力量影响到神武大陆的？陆隐很不解，原本他以为五运星辰挡不住文三思，但现在看来，肯定可以挡住，但文三思却依然有手段影响神武大陆，这就是十决的威能。
“这就是当初外宇宙试炼之地？”温蒂宇山打量着五运星辰道。
陆隐点头，“怎么样，很震撼吧，一片大陆挡住了一个疆域，连内宇宙那些大势力都无可奈何”。
温蒂宇山点头，“很震撼”。
“我一直很好奇，这种异空间是什么情况？”陆隐问道。
塔里亚道，“所谓异空间，其实相当于平行宇宙”。
“平行宇宙？”陆隐不解。
塔里亚道“根据一些学者的调查解说，所有不属于这片宇宙的空间都被称为平行宇宙，你可以把平行宇宙和我们这片宇宙看成无数的水平线，彼此间是没有交集的，但偶尔却因为一些异变产生交集，这片神武大陆就因为他们诞生的启蒙境强者撕裂虚空，才与我们这片宇宙产生交集”。
“前辈的意思是，有很多平行宇宙？”陆隐惊奇。
塔里亚道“不清楚”。
“平行宇宙不是应该是一模一样的宇宙吗？或许会存在时间差异”温蒂宇山开口问道。
塔里亚耸肩，“有很多种说法，目前为止还没有任何一种说法完全正确，不过你说的一模一样的宇宙不可能，最多就是一模一样的固定区域”。
“还请前辈解惑”陆隐恭敬道。
塔里亚道“比如说吧，你们大宇帝国真宇星如果存在平行宇宙，那么平行宇宙内的或许是个一模一样的真宇星，但不会出现一模一样的沧澜疆域，那颗平行宇宙内的真宇星范围很小，或许囊括周边星球，或许囊括一个域，却不可能是一整片宇宙，真宇星上的人也无法探测宇宙，除非撕裂虚空，来到这片宇宙”。
“就是说如果机缘巧合，我们撕裂那片空间，而那片空间恰巧又存在平行宇宙，我们可以见到另一颗真宇星，上面有跟我们一模一样的人？”陆隐惊讶。
塔里亚点头，“真宇星会出现，但不会出现一模一样的人，因为平行宇宙没有囊括整个宇宙，所以那些从宇宙很远地方到来的人不会出现在平行宇宙的真宇星内”。
陆隐了解了，这种理论的意思就是宇宙中只有部分地方存在平行宇宙，平行宇宙相当于一片囚笼，平行宇宙内的那片地方的生物想要出去，只能撕裂虚空，来到这片宇宙。
说实话，陆隐不信，他感觉塔里亚在扯淡，如果真存在平行宇宙，那也是有一模一样的宇宙，有他，有温蒂宇山，有十决，有任何人，不可能一个平行宇宙只有一颗星球，那不就是囚笼嘛！
“平行宇宙或许存在那片区域一模一样的东西，也或许存在不一样的，比如说神武大陆这片空间原本只是陨石带，大陆上那位启蒙境强者等于把神武大陆从平行空间拖出来了”塔里亚道。
陆隐忽然道“前辈怎么确定我们这片空间不是平行宇宙，或许对于真正的宇宙而言，我们这片宇宙囊括的范围很小”。
塔里亚失笑，“不可能的，我们这片宇宙太大太大，大到无边无际”。
“如果平行宇宙内的人撕裂虚空，就会到我们这片宇宙吗？”温蒂宇山问道。
塔里亚沉吟，“也许会，也许不会，谁也不知道平行宇宙有多少，或许有无数个，有些平行宇宙囊括周边星球，范围很小，有些平行宇宙却能囊括一个域，有些却囊括一整个疆域，谁也说不清”。
…
与塔里亚聊了很久，陆隐对所谓的平行宇宙概念很感兴趣，他在想如果真存在平行宇宙，那么会不会有个一模一样的自己，如果那片平行宇宙范围很大，自己的人生轨迹会不会还跟这片宇宙一样？会失忆，会去地球，会参与第十院考核，等等。
可惜平行宇宙概念根本不准确，宇宙中至少有上万种理论，无数科学家研究平行宇宙，却没有一个人的理论值得信服。
人类想研究宇宙，依然太早。
“对了前辈，有没有神武大陆的人出来？”陆隐忽然问道。
塔里亚道“当然有，这么多年我们也抓了不少神武大陆上的人，但没什么价值，神武大陆的情况我们很了解”。
“穆王明照书就没有派人与你们商谈合作细节？”陆隐问道。
塔里亚目光一闪，沉吟道“有是有，不过那人却被白夜族带走了，谁也见不到”。
“谁？”陆隐好奇。
“一个叫堂四的人”塔里亚道。
陆隐目光一亮，“带我去见他”。
塔里亚苦笑，“陆同学，堂四被白夜族带走了，我们都见不到”。
“没关系，带我去找白夜族人”陆隐淡淡开口。
温蒂宇山看了他一眼。
塔里亚脸色为难，但还是点点头，如果陆隐只是个普通极境，他连见都不会见，敢这么跟他说话，一巴掌早就祐上去了，但陆隐可是杀死了启蒙境强者的人，这种狠人他还不想得罪。
空间站虽大，但塔里亚可以撕裂虚空，没多久，他就带着陆隐和温蒂宇山来到白夜族区域，巧的是戰龙白夜刚刚回来，又与陆隐碰见。
他奇怪陆隐为什么来白夜族区域。
“请转告魅蓝夫人，塔里亚带陆隐和温蒂宇山拜访”塔里亚对白夜族守门人客气道。
白夜族人倨傲，哪怕守门人只有极境实力，但面对塔里亚依然鼻孔朝天，“等着”。
塔里亚也不生气，他只是暗雾疆域九都合众国的狩猎境，面对白夜族强者没有傲气的资格。
陆隐打量四周，通过双目，他看到了白夜族内部最起码有三位狩猎境强者，不愧是宇宙强族，随随便便就能派出三个狩猎境，整个大宇帝国一共也才三个狩猎境而已。
等了好一会，那个守门人才出来，“夫人在休息，你们等几个小时再来吧”。
塔里亚为难。
陆隐皱眉，突然一脚踹出，将那个白夜族守门人踹飞了出去，狠狠砸向门内，另一个守门人大怒，“大胆”。
陆隐随手一巴掌将此人拍晕，抬脚向内走去。
塔里亚目光闪烁，这个陆隐果然有底气，居然直接动手了。
陆隐来这里一是为了看看神武大陆情况，以便早做准备，二就是彰显武力，越怕，越有人找麻烦，他必须表现出启蒙境强者的姿态，才能让暗处那些想打温蒂宇山主意的启蒙境强者忌惮。
否则只会有源源不断的麻烦上门。
警报声响起，一个个白夜族人出现，将陆隐三人包围。
塔里亚上前解释，但温蒂宇山抽出长剑，一道剑气横扫而过，周围白夜族人中，一个巡航境强者立刻上前抵挡，双臂都被撕裂，鲜血染红地面，周围白夜族人顿时不敢叫嚣了。
温蒂宇山的实力足以碾压普通巡航境强者。
戰龙白夜连忙出面，“陆隐，你们要干什么？”。
陆隐看了他一眼，“我要见堂四”。
戰龙白夜皱眉，“不要乱来，秋雨长老就要到了”。
陆隐挑眉，秋雨夜王要来了？他瞥了眼塔里亚，见塔里亚脸色不自然，心中顿时了然，他都忘了，这个塔里亚是暗雾疆域的人，是觊觎神武大陆的掠夺者，不是什么好人，他一直没跟自己说秋雨夜王要来，就是想看自己怎么面对启蒙境强者吧！

第五百六十二章   出手

怪不得刚刚那么耐心跟他讨论平行宇宙，他就觉得奇怪，此人对他也太有耐心了，原来是这样，他在拖延时间。
塔里亚故作惊讶，“什么？秋雨长老要来？”，说着，立刻看向陆隐，“陆同学，启蒙境强者要来了，我看你们还是快走吧”。
陆隐眼睛眯起，通过双目看到的符文道数，他已经看到那三个白夜族狩猎境强者到了，只不过都隐藏了起来，如果这时候他退缩，秋雨夜王绝对会到大宇帝国找麻烦。
“走？走去哪？秋雨夜王来就来吧，无所谓”陆隐淡淡道。
塔里亚心中一跳，这个陆隐底气比他想象的还足，夜王族启蒙境绝非一般启蒙境可比，他居然无惧。
啪啪啪啪
鼓掌声响起，所有人看去。
一个中年美妇缓缓走出，面带微笑的看着陆隐，“不愧是全宇宙极境最强者，有气魄”。
周围，白夜族人齐齐行礼，“夫人”。
塔里亚连忙上前解释，“魅蓝夫人，打扰了，陆同学只是一时情急，不是故意的”。
中年美妇就是魅蓝夫人，魅蓝白夜，一个战力达到十六万的狩猎境强者，也是空间站内最强的狩猎境强者。
魅蓝夫人欣赏的看着陆隐，根本没理会塔里亚，“陆同学，久仰大名，我是魅蓝白夜”。
陆隐点头，“夫人休息好了？”。
魅蓝夫人娇笑，“人小，脾气不小，陆同学，怎么说我也是长辈，还是个女子”，说着，越来越接近陆隐，芳香扑鼻。
陆隐眼睛眯起，“夫人，我劝你不要接近我，否则我不知道自己会做什么”。
周围白夜族人听了陆隐的话皆愤怒大喊。
魅蓝夫人停下脚步，抬手阻止白夜族人的愤怒，饶有兴趣看着陆隐，“陆同学找我有什么事吗？”。
陆隐目光看向一个方向，“让堂四来见我”。
“堂四跟陆同学有仇？我都忘了，陆同学参与过外宇宙试炼，去过神武大陆”，魅蓝白夜说道，表面平静，实则内心的震撼非常强烈，陆隐看的方向，就是堂四所在的方向，他怎么知道的？绝不是巧合。
这一刻，陆隐在魅蓝白夜心中有些神秘莫测，怪不得可以杀死启蒙境强者，这个年轻人的手段非同一般。
“为什么找他你就不用管了，让他来见我，放心，我不会伤害他”陆隐淡漠道。
魅蓝白夜沉吟片刻，“好吧，陆同学的面子不能不给”，说着，让周围白夜族人退下，随后让人把堂四带来。
暗处，还有两名白夜族狩猎境强者盯着，陆隐看了看他们，“夫人，我跟堂四说话，不希望有人监视”。
魅蓝夫人笑了笑，让那两个狩猎境强者也退出，至于塔里亚，同样退开了，陆隐对此人心生厌恶，但没有表露出来，此人坐镇空间站，未来或许有用。
堂四出来了，一眼便看到美丽英气的温蒂宇山，惊艳于她的美貌与气势，随后又看到了陆隐，陆隐在进入空间站的时候穿上了宇宙战甲，如今脱了下来。
堂四目光大惊，“你，你是陆小七？”。
温蒂宇山挑眉，怪异看去，陆小七？
陆隐看向堂四，“好久不见”。
堂四目光复杂，他没想到能在这里看到陆隐，当初振光塔一战，此人把戰龙白夜扔给他后就离开了，这一去，将近两年了吧！
“你是白夜族人？”堂四惊奇。
陆隐摇头，“你知道我的身份，不用试探”。
“白夜族为什么让我见你？如果你不是白夜族人，他们不可能让我们见面”堂四不解道。
陆隐嘴角上扬，“这由不得他们，我说见，就能见到”。
堂四目光一闪，上下打量陆隐，这两年，陆隐虽然还处于极境，但实力发生翻天覆地的改变，可惜以堂四的能力看不出来。
“你应该知道我跟穆王达成的协议，见你，就是想知道这份协议，还有效吗？还是说有了白夜族这个外援，穆王把我忘了？”陆隐盯着堂四，一字一句道。
堂四沉声道“王爷没有忘了你，你们有十年之约，那份承诺只对你有效”。
陆隐目光稍缓，“神武大陆形势如何了？”。
堂四也不隐瞒，说的跟戰龙白夜差不多。
“她，怎么样了？”陆隐扫视了眼四周，低声问道，语气复杂。
堂四低声道“很好，只是瘦了不少”。
两年时间，两人当初见面次数有限，陆隐不确定明嫣对自己还抱有曾经的感觉，虽然古代社会女子很难变心，但毕竟过去的时间长了，未来还会有更长时间的等待。
所以问出这个问题，他有些忐忑，就怕得到自己不想听到的答案。
陆隐沉默了。
温蒂宇山看向他，目光疑惑。
过了好一会，陆隐淡淡道“替我转告穆王，十年之约希望他不要忘记，我可以向他保证，用不着十年，最多五年，我可以让神武大陆堂堂正正出现在这片宇宙，希望不要发生我不愿见到的情景”。
堂四低声应了一句。
“还有，不要对白夜族抱有太大期待，内外宇宙已经隔绝了，没有内宇宙，神武大陆以五运星辰防御，并非太困难”陆隐淡淡道。
堂四震惊，“内外宇宙隔绝了？”。
“你不知道？”陆隐惊讶。
堂四摇头，“不知道，什么时候的事？”。
“有一段时间了”陆隐回道。
堂四目光闪烁，不知道在想什么。
陆隐皱眉，这些人故意瞒着堂四，用内宇宙之威与明照书合作，如今堂四已经知道内外宇宙隔绝，白夜族会放他回去吗？
想到这点，陆隐立刻喊来塔里亚，“前辈，麻烦把堂四送回神武大陆”。
塔里亚为难，“陆同学，这可不行，此人是秋雨夜王指名要见的，如果把他送走”，“一切后果，我来承担”陆隐淡漠开口。
塔里亚还是没同意。
陆隐眼中闪烁寒芒，突然穿上宇宙战甲，取出枪指着塔里亚脑袋，“前辈，我不想逼你，但希望你能送此人回神武大陆，而且必须保证安全，否则，你的脑袋可就没了”。
塔里亚惊骇，他感受到了致命危机，被枪指着脑袋，生死掌握在别人手中，这种感觉很绝望，自从他突破狩猎境，这种感觉也只有面对启蒙境才有。
这时候他算是知道陆隐杀死启蒙境的手段了。
雾昇已经知道，陆隐也不打算隐瞒，何况他不需要隐瞒，枪的威力不是固定的，有钱就可以提升，他决定这次回去后立刻向纳兰妖精借钱，再提升几个档次。
宇字秘配合这把枪，只要那些启蒙境不傻，绝不会随意挑衅，他来此就是为了立威。
塔里亚被陆隐威胁，带着堂四来到神武大陆外。
魅蓝白夜几名狩猎境强者出现了，想要阻拦，但随着陆隐一枪爆了一个白夜族狩猎境强者的头，所有人都不敢动了。
那一枪打向其他方向，却被宇字秘生生转移了方向，直接洞穿一名狩猎境强者头颅。
这一幕震撼了所有人。
陆隐虽然可惜浪费了一道攻击，但这一枪不得不开，否则就会面临狩猎境强者围攻。
魅蓝白夜紧盯着陆隐，“陆同学，这位堂四先生是秋雨长老要见的，我们白夜族与穆王有合作协议需要商量，等协议谈成后自然会放他走，不用急吧”。
“我不喜欢废话，要么把他送去神武大陆穆王府，要么”，说着，陆隐看向塔里亚，“你就去死，选一个”。
塔里亚脸色苍白，“陆同学，我立刻送他走”。
陆隐笑了，“不要耍花样，我有办法知道他是不是安全到达穆王府”。
塔里亚目光一变，点点头，看了眼魅蓝夫人等人，抬手撕开虚空，将堂四送出。
这一幕陆隐很熟悉，当初他就是被这样送入神武大陆，记得那时候还遭遇明照天的袭击。
如今，明照天可没工夫坐镇五运星辰了，明照书就牵制了他。
“你真有办法知道这个人会不会被送去穆王府？”温蒂宇山疑惑问道。
陆隐失笑，“当然不知道”。
“那你不怕这个人没有被送去穆王府，反而送给了明照天？”温蒂宇山奇怪。
陆隐脸色淡然，“送给谁都无所谓，重要的是他会把内外宇宙隔绝的消息传入神武大陆，不管是对明照天还是对明照书，这个消息都是有利的，而且任何一方得到这个消息都会第一时间传遍大陆，为的是鼓舞神武大陆士气，所以只要他活着到神武大陆，就算成功了”。
温蒂宇山点点头，没有再说话。
陆隐有一点没说，哪怕堂四没有活着到神武大陆也无所谓，因为五运星辰代表的符文道数不是二十几万战力启蒙境可以破开的，神武大陆很安全。
他要的就是神武大陆安全即可，给他充分的时间。
堂四被送走，陆隐放下枪，塔里亚连忙退开，忌惮而又愤怒的瞪着陆隐。
陆隐无奈，“前辈，抱歉了”。
塔里亚看了陆隐一会，随后无奈，“后生可畏”。
----
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢各位的支持！！
前期布局即将完成，即将完成，将完成，完成，成！！！

第五百六十三章   狂妄

陆隐目光看向周围白夜族人，这些白夜族人皆目光愤怒，恨不得吃了他，唯有一人例外，那就是魅蓝夫人，这个中年美妇看他的目光没有丝毫愤怒，更多的是好奇。
陆隐没有在意，因为他来不及在意，磅礴的符文道数自黑暗的星空席卷而来，启蒙境强者——到了。
神武大陆空间站震动，所有人都感受到启蒙境的压迫，那种发自内心的压迫让人升不起反抗之心，众多白夜族人狂喜，“是长老，长老到了”。
魅蓝夫人目光变化，看陆隐的目光变得与周围白夜族人一样，充满了愤恨与无奈。
陆隐如果看到一定惊奇于此女态度变化之快。
随着空间站一阵晃动，就连神武大陆的五运星辰都震动了一下，空间站内，下起了雨，秋雨夜王现身，脸色冰寒。
陆隐脸色一变，抬手就是一枪，下一刻，温蒂宇山左手一挥，宇字秘发动，洞穿雨水，子弹以毫厘之差掠过秋雨夜王脖颈，射向宇宙深处。
一瞬间，雨水停止，空间站寂静无声，所有看到这一幕的人都震撼了。
陆隐挡在温蒂宇山身前，紧盯着空间站外，那个屹立于星空的老妪，秋雨夜王。
秋雨夜王目光愤怒的瞪着陆隐，气息扭曲星空，“小辈，你敢袭击老身”。
陆隐昂首，“前辈，偷袭不是启蒙境强者的做派吧”。
秋雨夜王一惊，“小辈，你怎么知道老身偷袭？”。
陆隐目光冰冷，他当然不知道秋雨夜王偷袭，他看的是符文道数，雨水洒落空间站的一刻，漫天皆是符文道数，只要有符文道数就代表对宇宙的影响，就代表了秋雨夜王的力量，这些雨水完全可以攻击温蒂宇山。
温蒂宇山一旦受创无法施展宇字秘，他等于半废。
“参见长老”白夜族众人齐齐对秋雨夜王行礼。
秋雨夜王恩了一声，步入空间站，惊奇的打量着陆隐，“小辈，你这身战甲防御极强，哪得到的？”。
“晚辈没有回答前辈问题的义务，晚辈要劝告前辈，不要妄图偷袭，没用，一旦前辈出手，晚辈这把枪可不认人”陆隐威胁。
秋雨夜王冷笑，“一把破枪也想威胁老身，即便以秘术转移攻击方向也伤不到老身”。
“是嘛，这把枪有上百发攻击，晚辈一次开个十几枪，总会有一两枪被秘术转移打中前辈，不知道前辈能挡得住几枪？”陆隐不甘示弱道。
秋雨夜王目光森寒，恼怒的瞪着陆隐，这把枪的攻击威力她领教过了，绝对有超过二十五万战力的破坏力，这种破坏力只要击中她就必定重伤，如果击中头颅甚至可能死亡，怪不得这小子可以杀死卡德加和雷龙。
这把枪不可怕，可怕的是以秘术转移子弹攻击，几乎等于肯定可以击中敌人，这才是最要命的。
温蒂宇山体表，星能冲天而起，化为凌厉气劲，紧盯着秋雨夜王。
魅蓝白夜等人将陆隐两人包围，场面一触即发。
陆隐目光坚决，抬起枪，随意瞄准一个方向，这一刻，所有人都发寒。
塔里亚连忙打圆场，恭敬赔礼。
一个白夜族人走到秋雨夜王身后低语，秋雨夜王听后瞪向陆隐，“小辈，你跟神武大陆那个人说了什么？”。
陆隐也不隐瞒，“我告诉他，内外宇宙隔绝了”。
秋雨夜王大怒，“小辈，神武大陆跟你无关，你敢插手我白夜族的事”。
“前辈此话错了，神武大陆跟你白夜族也无关，这是人家暗雾疆域的事，你这话把暗雾疆域放哪了？把人家塔里亚前辈的面子放哪了”陆隐调楷。
塔里亚脸色顿时变了，跟他有什么关系，他是无辜的，他可不敢插手，连忙对秋雨夜王赔笑，“秋雨前辈，那个，陆同学曾经在神武大陆试炼过，估计跟刚刚那个人认识，无意中说出来的，应该不是故意破坏白夜族计划”。
“如果不是故意的，为什么逼你放那个人回神武大陆”一个白夜族男子大喝，此人是狩猎境强者，刚刚亲眼看着陆隐一枪打爆另一个白夜族狩猎境强者头颅，对陆隐充满了愤恨。
塔里亚解释道“那是怕那个人被各位灭口”，说着，连忙看向陆隐，“是吧，陆同学”。
陆隐耸耸肩，“你说是就是吧”。
塔里亚无语，这什么话，这小子是真不怕启蒙境啊！
秋雨夜王对陆隐恨的牙痒痒，但却又忌惮他那柄抢和秘术，偷袭都没用，她不敢保证自己出手肯定能解决这小子，一旦被这小子开枪，那就麻烦了，秘术转移攻击，一秒都不到，她无法保证自己能躲过所有子弹。
那可是每发超过二十五万战力的子弹，想想就发寒。
魅蓝夫人走到秋雨夜王身后低声说着什么，秋雨夜王目光一凛，冷哼一声，点开个人终端联系着什么人，周围白夜族人依然警惕盯着陆隐。
陆隐丝毫不敢大意，面对启蒙境，稍有疏忽，他倒是没事，温蒂宇山就惨了，即便因为秘术不会被杀，重伤是肯定的。
没多久，秋雨夜王驱散白夜族人，威胁似的盯着陆隐，“小辈，做人不要太狂，即便十决在极境的时候也没有你这般狂妄”。
陆隐嘴角扬起，“十决在极境的时候可以杀了启蒙境吗？”。
秋雨夜王怒极，这小子说话太气人。
魅蓝夫人连忙上前低语，这才缓解了秋雨夜王的愤怒，低喝道，“小辈，该滚就滚”。
陆隐皱眉，他没有听到魅蓝夫人对秋雨夜王说了什么，总感觉有什么大事要发生。
魅蓝夫人看向陆隐，面带微笑，“陆同学，长老已经不计较你之前的行为了，还请离去吧，这里不欢迎你”。
陆隐挑眉，还想说什么。
鬼侯连忙道，“七哥，走吧，本候都心惊肉跳，启蒙境一旦有准备，你杀不了的，她只是暂时被你唬住，等时间一长总能有办法对付你，而且这里还有狩猎境强者，你已经装的够格了，不能再装了，再装就过了”。
陆隐想想也是，留在这里变数太多，“看来各位不欢迎我们，既然如此，晚辈告辞了”。
秋雨夜王看也不看陆隐一眼，任由他离去。
魅蓝夫人目光奇异的看着陆隐离开。
塔里亚松口气，还好没打起来，但也有点可惜，没能让陆隐被秋雨夜王杀死，陆隐猜的不错，他一开始确实在拖时间，为的就是等秋雨夜王到来杀了陆隐，不为别的，就因为陆隐天赋太可怕，全宇宙极境最强者，这种人连他都妒忌。
可惜了，这个陆隐手段太多。
离开神武大陆空间站，与温蒂宇山各自乘坐飞船前往大宇帝国，陆隐才完全松口气，目光中，没有符文道数的威胁。
温蒂宇山与陆隐通讯，“神武大陆有你在乎的人？谁？”。
陆隐想了想，“一个与我约定终生的人”。
温蒂宇山目光一闪，“女人？”。
“废话”陆隐忍不住开口，说完他就后悔了，连忙歉意道，“那个，抱歉了温蒂，不是说你，别介意”。
温蒂宇山随意应了一声，“确实是废话，你说的没错”，说完挂断通讯。
陆隐愣愣看着通讯，即便情商再低也感觉到温蒂生气了，是因为自己骂她废话？自己不是道过歉了嘛，女人真不可理喻。
回望神武大陆空间站，陆隐知道自己下次再来可能要很久，而等自己再出现的一刻，就不会如现在这般，他要把自己和明嫣的命运，都掌握在手中。
确定陆隐离去，秋雨夜王一脚跨出虚空，她要趁神武大陆还没有传遍内外宇宙隔绝消息的时候攻破五运星辰，这就是魅蓝夫人给她的提醒。
五运星辰曾经确实阻挡过启蒙境强者，但那是因为有明照天等人的协助，如今神武大陆分裂，明照天被明照书牵制，只要明照书想跟白夜族合作，就不敢放任明照天出现在五运星辰，这是唯一的机会，否则等内外宇宙隔绝的消息传入神武大陆，明照书未必愿意合作。
“你的意思是把那个人送到了神武大陆海外孤岛？”秋雨夜王淡漠开口。
身后，塔里亚恭敬道“是的，一座无人的孤岛，想要从孤岛返回神武大陆，最少需要三天时间”。
“三天”秋雨夜王抬头，必须三天内攻破五运星辰，否则就会有变数。
没多久，神武大陆震动，五运星辰遭遇秋雨夜王的攻击。
神武王明照天抬头，脸色难看，一跃而起就要去往五运星辰，然而却被另一股力量阻拦了下来。
“明照书，五运星辰被破，你就没有了谈判的筹码”明照天厉喝。
虚空，明照书的声音传出，明明相隔很远，却传到了帝都，“这点不用皇兄操心”。
帝都周围四座高峰，四位武尊境强者同时出手阻拦明照书，然而却被明照书以气场的力量直接横扫，这股力量足以让明照书越级挑战明照天，更不用说寻常武尊境。
---------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢各位兄弟的支持！！！

第五百六十四章   压制突破

明照天抬头盯着五运星辰，眼看着五运星辰在震颤，甚至，在开裂，跟当初文三思出手一样。
远方，明照书同样盯着五运星辰，不过他目光没有一丝担忧，自从得到明太中的传承，他就知道以寻常力量破不开五运星辰，哪怕是那些二十万战力之上的强者。
不过堂四已经被带出神武大陆了，为什么域外还在这个时候攻打五运星辰？难道出了意外？
不管如何，他都不能让明照天妨碍域外攻打五运星辰，这是做给域外看的，他要得到更多的筹码，体现更高的价值。
这个时候，他已经把陆隐忘了，对于他来说，陆隐只是一个投资，仅此而已，或许这个投资能在未来看见成效，但绝不是现在。
陆隐不知道秋雨夜王在攻打五运星辰，不过他也猜到了，白夜族行事霸道，做事肯定占据主动，一旦堂四将内外宇宙隔绝的消息宣传出去，那他们与明照书的合作，主动权就不在他们身上了，她必须攻破五运星辰。
不过她是攻不破的，即便再加一个启蒙境也攻不破，五运星辰代表的符文道数，很可怕，而且貌似还会变。
整整一天的时间，秋雨夜王都在攻打五运星辰，然而真的攻不破，即便五运星辰上没人妨碍，她依然打不破。
“为什么会这样？一个外宇宙异空间的大陆居然能挡住老身的攻击”秋雨夜王不可置信。
空间站内，塔里亚更是难以接受，他们原本以为五运星辰的防御可以打破，但如今的发现让他知道曾经他们的猜测有多可笑，秋雨夜王可不是寻常启蒙境，她是夜王族天才，比外宇宙启蒙境强者强多了，这种人都失败，他们围困神武大陆的意义不大了。
最终，秋雨夜王放弃了，打不破五运星辰，只能等明照书知道内外宇宙隔绝，然后开启新一轮合作谈判。
这让秋雨夜王很烦躁，明照书尽管只是巡航境实力，但此人心机太深，善于隐忍，谋算之能奇高，与这种人谈判，她很累。
都是那个混账小子，如果不是他，占据主动的依然是他们。
想起陆隐与温蒂宇山的联合，秋雨夜王就头疼，这两人的组合已经可以跟启蒙境平起平坐了。
暗雾疆域跟沧澜疆域相邻，没多久，陆隐跟温蒂宇山就已经回到沧澜疆域范围。
一回到沧澜疆域，两人就被大宇帝国军队发现，并通报给了真宇星。
内阁开心了，一大堆奏折等着陆隐。
“你是说布幽担心外宇宙青年评议会被取缔？”陆隐道。
通讯另一端，温蒂宇山语气清冷，“这就是他开会的原因，十决评议会被隔绝在内宇宙，圣迪欧斯没有了靠山，凭布幽身后的幽星峡根本不足以保证曾经的权力，只有十决才能将权力年轻化，其他人都不行”。
陆隐无奈，“这是没办法的事，现如今外宇宙格局要看启蒙境，各大疆域，那些隐藏的老不死启蒙境强者陆续出现，即便这样也还是挡不住隔绝在外宇宙的那些启蒙境大能，外宇宙格局在大变，圣迪欧斯能存在就不错了，布幽想太多了”。
“那你呢？你也是圣迪欧斯的一员”温蒂宇山问道，她不希望圣迪欧斯消失，否则也不会去开会，她希望为十决评议会，为白骑士保留外宇宙青年评议会。
陆隐道“我也没办法，这是大势，谁都阻止不了”。
没一会，两人挂断通讯。
“七哥，我看到你笑了，很阴险的笑了”鬼侯开口。
陆隐确实笑了，圣迪欧斯不可能消失，遗留在外宇宙的那些启蒙境，其中好几位或多或少跟十决有关联，比如秋雨夜王，比如文启辰，比如丑树，这些人绝不会让外宇宙青年评议会消失，十决评议会的存在对他们身后的势力有利。
哪怕圣迪欧斯权力没了，依然可以存在，燎原大陆也不会被波及。
只要外宇宙青年评议会这个名头在，那就行，未来就有多种可能。
他现在不需要借助十决评议会名义保全自身，所以圣迪欧斯有没有权力他不在乎，他在乎的是未来，一旦内外宇宙恢复，那时候他可以对圣迪欧斯做什么呢？又能凭借圣迪欧斯与内宇宙十决评议会的联系做什么呢？这些他自己也不知道，但这就是一种可能。
一种他自己，或者他安排的人，成为十决的可能，听起来很可笑，但只要有这一丝可能就好。
突然地，陆隐脸色一变，持续了一段时间，然后才恢复。
“七哥，你怎么了？”鬼侯奇怪问道。
陆隐低沉道“我有突破探索境的感觉了”。
“那还等什么，突破啊”鬼侯怪叫，“七哥，以你现在的实力，一旦突破探索境，那可就热闹了，估计直接媲美百强战榜前三十吧，哪怕面对狩猎境强者，你也有自保的能力，不用像现在这样对谁都穿着那身龟壳”。
陆隐也想突破，但他不能，突破融境的艰难让他记忆犹新，修炼有几道关卡，望境，融境，探索境，望境是从无到有，难在塑体决与功法战技，没有这些就没有修炼的必要，融境是一个过渡的过程，一个从踏入修炼之门到真正开始修炼的过程，而探索境，就是一个质变的过程，将人的身体从普通肉体转换到适应宇宙。
这三道关卡每一道都不简单，虽然他有塑体决可以尝试突破探索境，但没有极强者守护，总有种不安的感觉，仿佛一旦突破，就会失败一样。
这种感觉从第一次有突破的感觉时就出现了，一直没有消退，反而越来越清晰，冥冥中似乎有股力量阻止他突破。
好不容易，那种突破的感觉被压制了，陆隐松口气。
“七哥，为什么不突破？还想在极境这条路上无敌下去？装的太过了”鬼侯嘲讽。
陆隐目光沉吟，这次是压下去了，等下次再出现就不容易压制了，他已经压制两次了，总会有必须突破的一刻。
放眼外宇宙，能协助自己突破的极强者唯有启蒙境，而启蒙境中谁值得信任？
陆隐想不出来，阐婆吗？不值得信任，其他人也一样。
为什么不等自己突破了再变天，陆隐望向星空远方，神色无奈。
一个月的时间，陆隐回到大宇帝国一个月内不停地翻看人才履历，各地都有推荐的人想加入四阁，其中确实有优秀人才，陆隐将这些人下放到浩元疆域陆庭阁与陆分阁中，至于陆政阁和陆军阁，里面的位置不是谁都可以坐的。
如果大宇帝国稳定，不需要对外扩张，他可以采取考试的方式公平录取人才进入四阁，但现在不行，四阁的位置不仅需要才能，还需要背景。
比如一个叫让玢的人，本身才能有限，却是浩元疆域某一域最强家族继承人，这种人被招入四阁，意味着那一域都会臣服于大宇帝国，不需要军事镇压，省了太多事。
这就是现实，对寒门修炼者不利，但对大宇帝国却有利。
不过陆隐也暗暗承诺，未来总有一天，他会给所有人一个公平考试的机会。
这一个月内，海七七回来了，神情没落，她没找到进入内宇宙的路，陆隐安慰了她一番。
看得出来，海七七的脸色比一开始内外宇宙隔绝时好了一些，但还是没有开朗，陆隐也没办法，他甚至说要带海七七去游玩一下，却被海七七拒绝了。
这丫头成熟了不少。
巴德疆域位于暗雾疆域正西方，与沧澜疆域中间相隔暗雾疆域和乌俐疆域，是与星河相连的疆域之一。
巴德疆域有一家族，名为兰新家族，掌控十域，其势力仅次于巴德疆域掌舵宗门齐木殿。
此刻，兰新家族主星球血流成河，阳光都无法穿透血色空气，一个老者双膝跪地，绝望而又恐惧的望着前方那具缓缓走来的干尸，“为什么，为什么要屠杀，我们兰新家族得罪你了吗？”。
干尸正是从新人类联盟据点的那颗星球走出来的，头上还顶着无上祖之皮，看起来颇为可笑，然而在这颗血色星球上，却显得那般恐怖。
大地在流血，兰新家族上亿人被屠戮，一个都跑不掉。
老者就是兰新家族最强者，一个狩猎境巅峰的强者，却在干尸手下毫无还手之力。
干尸抬手，按在老者头上。
老者依然呢喃，“为什么，为什么要杀我们，我们做错了什么，做错了什么？”。
“发现古之血脉，目标确定，杀”，砰的一声，老者头颅爆裂，无头尸体倒在血泊中。
没多久，星球毁灭，化为宇宙的尘埃。
无论那颗星球有什么生物，都在顷刻间消失。
干尸顶着无上祖之皮，黑洞般的双目扫过四周，随后缓缓离去。
十多天后，齐木殿高手降临，惊骇的望着远方黑洞，“兰新家族，全消失了？”。
“是”。
“外出的族人呢？”。
“全都吓破胆了，不敢回来，有一些已经被带入殿内”。
那位齐木殿高手点点头，感慨的望着，“兰新家族，曾经也是远古独姓家族，不过自从改姓兰新后这个家族就兴盛起来了，没想到一遭灭亡，究竟是谁出的手？应该是启蒙境强者，外宇宙如今太乱了”。
…

第五百六十五章   征召

外宇宙很乱，东面一片疆域到处都有战争，启蒙境出手的频率非常高，都在掠夺资源，而中间一片疆域很多地方都被能量隔绝，类似星河，西方那片疆域现如今连网络都连接不到。
东面那片疆域中，沧澜疆域和浩元疆域是最安静的，即便有战争，也是大宇帝国挑起的，而大宇帝国则安静的度过了两个月。
陆隐安静的度过了两个月，这两个月他很头疼，都在处理政务，即便有四阁，最终汇聚到他这里的政务依然不少，让他想逃跑。
温蒂宇山逃得非常彻底，压根不在真宇星。
这段时间，陆分阁与陆庭阁增加了不少人，不过陆政阁和陆军阁依然那么几个，这两个部门不能随便安排人进来。
内阁依然是三个人，皮鲁，希尔奥纳和格温。
就在这种平静的日子下，一则求援轰动周边疆域。
内外宇宙隔绝八个月的时间，铁血疆域对外宇宙七十二疆域求援，抵挡巨兽星域入侵。
说是七十二疆域，实则真正能收到求援信息的也就东面一片疆域，沧澜疆域自然在其中。
陆隐惊讶抬头，“铁血疆域？”。
眼前，恩雅脸色凝重，“铁血疆域是人类星域抵挡巨兽星域入侵的前沿战场，跟文风流界边境战场一样，不同的是文风流界边境只是边境，有星河阻挡，而铁血疆域，没有任何天象阻挡，整片疆域都是战场，整片疆域没有普通平民，有的只是士兵，修炼者和士兵家属”。
陆隐第一次听到这个疆域，他起身，看着恩雅打开的光幕，“详细说说”。
恩雅抬手点在光幕东北角，“这里就是铁血疆域，人类星域和巨兽星域有重叠，大部分重叠之地有星河阻挡，可以组建边境战场，但这片重叠区域可以直通两地，毫无阻碍，一旦星空巨兽跨过铁血疆域，可以肆无忌惮的在外宇宙横行”。
“铁血疆域很小，只有二十多域的范围，整个铁血疆域由九座要塞构成，最前沿的就是铁血要塞，铁血要塞常年战斗，永无休止，哪怕人类星域跟巨兽星域达成暂时和解，这个地方依然是战场，是死亡黑洞”。
“常年来，铁血疆域内的物资由外宇宙负责，大宇帝国每年都会向一个地方输送大量物资，这个地方就是铁血疆域，这是来自荣耀殿堂的命令，而铁血疆域内的高手，大多来自内宇宙，每一座要塞都有启蒙境强者和若干漫步星空的强者构成，尽管如此，每年都有启蒙境强者陨落，有无数漫步星空强者死亡，至于普通修炼者，死亡人数无法统计”。
…
经过恩雅长达半小时的解说，陆隐对铁血疆域有了详细了解，“内外宇宙隔绝，铁血疆域高手数量跟不上了，所以求援，一旦铁血疆域沦陷，整个人类外宇宙都会暴露在巨兽星域爪牙下，对吧”。
恩雅严肃道“没错，当初水总帅曾对荣耀殿堂进言，增加铁血疆域高手数量，可惜荣耀殿堂没有受理”。
对于荣耀殿堂，陆隐听过多次，这是人类星域最高端的组织，也是权力最大的组织，拥有对人类星域正面势力裁决和审判的权力，可以直接影响任何国家，宗门，家族等等。
大宇帝国每年都有一批物资被运往不知名的地方，这是荣耀殿堂的命令，哪怕不死宇山死亡，外戚争权都没有影响这点，而当初西肯马尔多涉嫌勾结新人类联盟，不死宇山都无权赦免他的罪，这个罪，就是来自荣耀殿堂的裁决。
荣耀殿堂掌管整个人类星域。
荣耀殿堂有荣耀点，陆隐就是凭着一点荣耀点知道了比常人多得多的信息，这就是荣耀殿堂。
水传潇作为边境总帅，被下狱也是来自荣耀殿堂的裁决，可以说，荣耀殿堂拥有裁决任何强者的权力和力量。
“殿下，还有一点可能性很大，也可能是铁血疆域急切对外求援的原因”恩雅脸色非常严肃，郑重道“巨兽星域，没有隔绝”。
陆隐目光一变，“你的意思是巨兽星域可以整个连通？”。
恩雅点头，“人类内外宇宙隔绝，巨兽星域可以借铁血疆域这个点攻占人类外宇宙，而人类内宇宙根本无力插手，这应该才是铁血疆域对外求援的真正原因，不过这个原因只有少数人知道，不能传开，否则会引起整个外宇宙的恐慌”。
陆隐已经慌了，那可是一整个巨兽星域，当初主要是内宇宙的阻挡才遏制了巨兽星域入侵，而今内宇宙被隔绝，外宇宙怎么可能挡得住巨兽星域。
“嘎嘎，七哥，这女人说的不错，我们巨兽星域分区域，却没有隔绝，当然，肯定有些地方被小范围隔绝，但不影响大局，以本候对天妖帝国的了解，外宇宙完了，绝对成为巨兽星域大举入侵的点”鬼侯得意。
陆隐皱眉，集合人类内外宇宙，再加上新宇宙的力量才能对抗巨兽星域，而今光凭外宇宙根本不可能挡得住，他真的慌了。
就在此时，陆隐个人终端发出声响，这种声响属于不能拒绝的信息，当初第十院被裁定降临外宇宙，温蒂宇山被确认成为大宇帝国青年评议会议员的时候，这种声响就出现过。
‘以老夫荣耀殿堂长老若华之名，令北宫疆域，洪荒疆域，浩元疆域，沧澜疆域，拉尔所疆域，暗雾疆域，巴德疆域…，以上所有疆域，各派三名狩猎境，十名巡航境，百名探索境和一支十万士兵舰队增援铁血疆域，依各疆域位置不同，增援到达时间另行通知，没有增援之疆域，将以荣耀殿堂之名裁决’。
这是第一条信息，紧接着就是第二条信息。
‘沧澜疆域务必增援三名狩猎境，十名巡航境，百名探索境和一支十万士兵舰队到达铁血疆域’。
第二条信息刚刚发来，第三条信息紧接着又出现。
‘大宇帝国摄政王陆隐，以荣耀殿堂之名，征召前往铁血疆域春秋要塞协助总帅刘秋宇执行守卫之责，五日内报道，无故延误或拒不受招者，以荣耀殿堂之名裁决’。
陆隐一下子收到三条信息，而且是无法拒绝的信息，内心震撼，他感受到了铁血疆域军情的急迫，连他都要上战场了，他只是极境，而且每个疆域都必须派高手前去，铁血疆域看来撑不住了，一场席卷外宇宙的浩劫即将出现。
这时，温蒂宇山传来信息，陆隐看去，‘大宇帝国五公主温蒂宇山，百强战榜排名十八，以荣耀殿堂之名，征召前往铁血疆域黄土要塞协助总帅霜长老执行守卫之责，五日内报道，无故延误或拒不受招者，以荣耀殿堂之名裁决’。
“你也要去铁血疆域？”陆隐打开与温蒂宇山的通讯问道。
温蒂宇山恩了一声，“你呢？”。
陆隐苦笑，“我也要去”。
温蒂宇山沉默了一下，“形势危急，尽快确定去铁血疆域的人员和物资安排，我们必须去”。
陆隐应了一声，关闭通讯，看向恩雅，“我们去铁血疆域会不会有危险”。
恩雅目光怪异，“这是战场，死亡黑洞，连启蒙境都有陨落的可能，当然有危险”。
陆隐连忙道，“我不是这个意思，死在战场上我没怨言，但如果碰到仇家，会不会被报复？”，他不能不担心，他跟温蒂宇山分开了，一旦他们在铁血疆域遭遇秋雨夜王那些人，必须要做好心理准备，连他都要受招去战场，他不信那个荣耀殿堂长老会放过秋雨夜王这些启蒙境强者。
恩雅严肃道“这点你可以放心，不管在外面有什么恩怨，一旦加入铁血疆域战场，任何恩怨必须放下，到时候你的个人终端会接入铁血疆域的战争系统，时时监控，一旦被其他人报复攻击，荣耀殿堂会亲自出手裁决，绝不姑息，无数年下来，没人敢在铁血疆域战场内讧，凡是出现过这种事的人，哪怕是夜王族，剑宗嫡系传人，也必杀，这是荣耀殿堂的原则”。
陆隐松口气，那就好，以他跟温蒂宇山的实力，不可能瞬间被杀，连反应时间都没有，启蒙境也很难做到，既然被时时监控，那对那些启蒙境来说就是威慑。
“能申请调换要塞吗？”陆隐问道。
恩雅摇头，“除非启蒙境强者，一般人没资格申请，当然，进入铁血疆域后，你可以进入战争系统查看，那里会因为战功获得铁血点数，点数越高，在铁血疆域的地位越高，跟修为无关，这是铁血疆域的规则，任何人都要遵守”。
没人想到会突然发生这种事，如今摆在陆隐面前的有个难题，带谁去铁血疆域，三名狩猎境，十名巡航境和百名探索境，这个数量可不低。
巡航境还好说，这段时间加入大宇帝国的巡航境强者就超过十人，而探索境强者更多，他在考虑的是狩猎境。
如今整个大宇帝国狩猎境强者也还是那么三个，火青山，盲僧，雪山奥纳，全带去可不行，但如果不带，名额又凑不齐。
“传浣纱”陆隐命令。

第五百六十六章   阿盾

很快，浣纱到来，对陆隐行礼。
“浣纱，目前沧澜疆域登记在册的狩猎境强者有几人？”陆隐问道。
浣纱脱口而出，“五人”。
陆隐挑眉，“除了我们帝国的三个，还有两个是谁？”。
“一个是美克家族族长莱茵美克，一个是阶下囚阿盾”浣纱回道。
“介绍一下”。
浣纱目视陆隐，凭着惊人的记忆缓缓开口，“美克家族是沧澜疆域北方一个大家族，掌控七域，帝国凭不死宇山陛下留下的战略，以盲僧队长击败莱茵美克为起点，征服了美克家族，现如今，美克家族只待在他们自己的家族星球上，既不与帝国为难，也不加入帝国”。
“阿盾此人来历神秘，档案没有记载，此人并非囚犯，是自愿困守帝国监牢百年，再有十年到期”。
陆隐惊讶，“自愿待在监牢百年？”。
浣纱点头，“对于此人，档案上没有任何记载，属下不清楚”。
陆隐想了想，联系温蒂宇山，温蒂宇山语气惊讶，“阿盾还在监牢？”。
“你知道这个人？”陆隐好奇。
温蒂宇山回道“当初此人来到沧澜疆域，不知因何原因跟父皇起冲突，然后两人打赌，阿盾输了，要么加入大宇帝国皇庭十三队，为父皇效力，要么困守百年，没想到父皇都去世了，这个人还在”。
陆隐对这个阿盾升起了兴趣，“他们打得什么赌？”。
“阿盾对自己的防御很有信心，他赌父皇破不开他的防御，可惜最终父皇还是赢了，当然，过程没那么容易”，说到这里，温蒂宇山低声道“父皇应该是尽全力了，我从他的语气中感觉的出来”。
陆隐心中一动，尽全力，不死宇山可不是寻常人，先不论他曾进入过百强战榜前三十，他可是七字王庭宇姓传人，传承来自七字王庭的战技，陆隐早有猜测，他之所以能从内宇宙杀回外宇宙，还熬了这么多年凭的就是七字王庭的战技。
没人比他更了解一个外宇宙的人想进入百强战榜前三十有多艰难，哪怕是宇宙大变前。
不死宇山能做到，他的实力毋庸置疑，如果连他都尽全力对付这个阿盾，此人绝非寻常狩猎境。
陆隐让恩雅和浣纱退下，并吩咐浣纱准备物资还有巡航境和探索境名单，他自己前往关押阿盾的监牢。
说是关押，如果猜测是真，这个阿盾根本不是大宇帝国能关的住的，此人是自愿的。
当陆隐看到阿盾的时候，以为自己看到了野兽。
这个人头发胡须几乎把身体包裹住了，就这么坐在监牢一角，闭着双眼，像是在睡觉。
陆隐皱眉，“没人照顾他吗？”。
陆隐身后，监牢守卒忐忑道“殿下，这个人很怪，不要别人照顾，当初不死宇山陛下曾吩咐过打开牢门，此人想走就走，但这个人坚持将牢门上锁，说是既然是囚犯，就不能特殊”。
“这几十年他都这样过的？”陆隐问道。
“据小的爷爷说，他当初第一次看到此人的时候就是这样”守卒回道。
陆隐看了眼守卒，“你爷爷也在这做过？”。
守卒连忙道“是的”。
陆隐失笑，还是名门之后。
让守卒打开牢门，监牢内，阿盾突然睁眼，如野兽般的双目盯着陆隐，巨大压力降临，这股压力绝不下于卡德加，如山一般沉重。
陆隐震惊，此人明明是狩猎境，却能拥有如此可怕的压力，绝对是狩猎境中的奇才，跟他一样，拥有跨境战斗的能力。
“小子，你很不简单”阿盾开口，一双眼睛透过浓密的长发，盯着陆隐，眼中隐约有雷霆闪烁。
陆隐赞叹道，“前辈更加不简单，因为一句承诺甘愿自困百年，这份信誉宇宙没几个人能做到”。
“不用夸我，有什么目的？”阿盾语气深沉。
陆隐让开身，做了个请的手势，“不死宇山陛下已经去世，你自由了”。
阿盾冷笑，“不用骗我，不可能，那老家伙死不了”。
陆隐无奈，“这是事实，全宇宙都知道，不死宇山陛下被新人类联盟强者偷袭，整个宇山一族除了五公主，其余人全部死亡，连尸体都没有”。
阿盾惊讶起身，这个时候陆隐才发现，此人竟有三米高，比他高那么多，与此人站在一起就像面对一座山一般。
“真死了？怎么会，那老家伙掌握了不死经，不应该死的”阿盾沉声道，说着，他瞪着陆隐，一手抓去，陆隐身形一闪，同一时间，三颗戏命流沙全部转移，肉体力量完全爆发，他发挥了最快速度，连虚空都扭曲，但却依然被阿盾抓住衣领，带到眼前，铜铃般的双目与陆隐相距不过十厘米，陆隐都能碰到他的头发和胡须。
“小子，你在骗我”阿盾大吼。
监牢外，守卒急忙阻止，却被阿盾挥手震晕。
陆隐平静与阿盾对视，“我没有骗你，你自己查”，陆隐给了阿盾一个个人终端。
阿盾点开个人终端，查找大宇帝国新闻，终于看到了曾经不死宇山死亡时的新闻，“怎么会，他可是掌握了不死经，不可能死的”。
陆隐摇头，“不死宇山根本没学过不死经，都是猜测，当初也正因不死经，他才会被追杀出内宇宙，九死一生”。
阿盾皱紧眉头，依然不可置信的样子，但事实摆在眼前，他放下个人终端，目光复杂，“本打算百年后再与他打赌，没想到老家伙居然死了，新人类联盟中竟有人可以杀他，不愧是暗黑三巨头”。
“你好像对不死宇山陛下很推崇，不管如何，你们都是狩猎境，以新人类联盟的实力就算派出启蒙境也不稀奇”陆隐道。
阿盾冷笑，“启蒙境又如何”，说着，他停住了，然后看向监牢外，“打赌之人虽死，承诺必须完成，还有十年，我不会毁约”，说完，再度坐到了监牢一角，看样子是打算等十年。
如果就这么让此人等十年，陆隐就白来了，他可不是为了告诉此人不死宇山死亡消息的。
“前辈，你很喜欢打赌？我们打个赌如何？”陆隐问道。
阿盾看向陆隐，“我只跟够资格的人打赌，你不配”。
陆隐挑眉，“晚辈是当前宇宙极境最强者，不配吗？”。
阿盾睁眼，认真打量陆隐，双目雷霆越发耀眼，随后，一抹雷霆环绕陆隐，掠身而过，目光震动，“好强的肉体，小子，你是什么人？”。
陆隐嘴角上扬，“晚辈大宇帝国摄政王，代行帝权，不死宇山正是晚辈的皇叔”。
阿盾点头，“外宇宙出了一个不死宇山，现在又有一个你，你们都是怪物”。
“现在，晚辈有资格跟前辈打赌了吗？”陆隐问道。
阿盾沉吟片刻，饶有兴趣看着陆隐，“你想赌什么？”。
“就赌前辈的防御，晚辈可以破开”陆隐傲然。
阿盾大怒，“混账，当初不死宇山身为狩猎境都很难破开我的雷盾，就凭你？小辈，不知天高地厚”。
陆隐淡笑，“前辈不敢？”。
“不用激我，只要是够资格的人，我喜欢赌，但你有什么筹码？又想从我这得到什么？”阿盾问道。
陆隐严肃道“铁血疆域告急，晚辈被点名前往春秋要塞守卫，希望前辈与晚辈一起去”。
阿盾惊讶，“铁血疆域告急？巨兽星域打算从那个点进攻？但就算告急怎么也轮不到你一个极境被点名，那些启蒙境老不死的都死绝了？”。
“内外宇宙隔绝，如今能抵挡巨兽星域支援铁血疆域的，只有外宇宙东面一片疆域”陆隐无奈，随后把天变之事告诉阿盾。
阿盾本来不信，陆隐又给他看新闻，阿盾亲自试验空间稳定性后，才确信，“没想到在监牢的这些年，外面发生了天翻地覆的变化，内外宇宙竟隔绝，外宇宙根本挡不住巨兽星域的”。
“不管能不能挡住，站着死好过苟且偷生”陆隐大声道。
阿盾目光一闪，看陆隐的目光带了一丝赞赏，“好，我跟你打赌，你赢了，我陪你去春秋要塞，输了，与不死宇山剩下的十年赌约作废”。
陆隐点头，但随后反应过来了，不管他是赢是输，这十年约定都算作废了，老家伙挺聪明的。
轰的一声，监牢震动，阿盾抬起双臂，动了动，“虽然只是个极境小家伙，但既然是赌约就要认真对待，好久没施展了”，说着，他目光陡睁，浓密的头发跟胡须被雷霆撕裂，仿佛揭开了面纱，露出了阿盾的真容。
陆隐惊讶，他原以为这个人很苍老，但看样子也就四十岁左右，比不死宇山年轻多了，结实的肌肉并没有因为困守百年而松弛，雷霆闪烁，扭曲了虚空，带起丝丝裂缝。
随着一声低喝，真宇星晃动，三环大陆之上涌现雷霆，震动所有人，各种战斗数值探测器发出警报。
火青山抬头，脸色凝重，是那个人吗？如此强大的压力，他可不是寻常狩猎境，希望殿下能搞定。

第五百六十七章   借钱

雷霆不仅在真宇星闪耀，甚至蔓延出了真宇星，将周边星空笼罩其中。
阿盾好久没施展力量了，有些兴奋。
陆隐双目充斥星能，震撼看着，这个阿盾的符文道数居然超过了卡德加，他确确实实是狩猎境，但却是足以跨境击败启蒙境的狩猎境妖孽，如同他在极境一样，属于寻常启蒙境都无法对抗的存在。
尤其此人的符文道数并非松散，而是形成了一面盾，不动如山，这面盾让陆隐有种无法撼动的感觉。
他嘴角扯了扯，玩大了，以枪的攻击力真未必能洞穿这面盾，这家伙攻击力可能比不上一般的启蒙境，但防御力绝对是变态级的。
突然地，雷霆炸响，监牢直接崩溃，阿盾体表笼罩雷霆，身前，一面巨大盾牌出现，雷霆在盾牌上烙印下了雷纹，令盾牌充满了威严。
“小子，你我实力相差太大，我也不欺负你，战气就不施展了，你只要能打破这面盾牌就算你赢”阿盾大喝，目光傲然，那份傲然并非境界压制，而是对自身实力的自信，哪怕面对启蒙境，他同样有这份傲气。
陆隐松口气，如今的盾牌防御已经非常恐怖了，如果再施展战气，他真的没把握了，他可不信阿盾战气弱，龙云都能修炼到七纹战气，此人年轻时候估计跟龙云差不多，是绝顶奇才，他的战气最差也是八纹，甚至可能，是九纹。
那种层次的战气加身，他想破开防御就太难了。
即便面对秋雨夜王这种启蒙境强者，陆隐都自信可以破开防御，但如今面对阿盾，他信心动摇了，可见阿盾的防御究竟有多强。
这也让陆隐联想到了不死宇山，有破开阿盾防御的力量，怎么会被同级强者杀死？新人类联盟的底蕴可见一斑。
陆隐不紧不慢的取出枪，抬起，对准阿盾，“前辈，我要来了”。
阿盾愣神看着枪，“这，是异宝？”。
“算是吧，枪口下杀死过三名启蒙境”陆隐严肃道。
阿盾惊讶，目光兴奋，“好，能杀死启蒙境的异宝，来试试我的雷盾”。
陆隐毫不犹豫，砰的一声枪响，子弹撕裂虚空，直接打在盾牌上，先是被雷霆削弱，但子弹可是有着二十几万战力的破坏力，雷霆不足以阻止，子弹还是打在了盾牌上。
一瞬间，阿盾退后数步，目光睁大，紧盯着盾牌表面，子弹已经消失，而子弹打击到的方位，出现了一丝裂痕。
陆隐倒吸口凉气，居然没打穿，那可是秒杀卡德加，雷龙和无老的攻击，竟打不穿一个狩猎境强者的防御，太妖孽了，此人同级之中绝对属于顶尖的。
阿盾同样震撼，他的雷盾并非没有阻挡过启蒙境强者攻击，正因为与启蒙境强者争斗过，他才信心爆棚，敢与任何人打赌，最终输给了不死宇山，所以他才惊讶不死宇山会死，没人比他更了解不死宇山的力量。
而今，眼前一个极境小辈凭一把破枪几乎破开他的盾牌，让他有种被颠覆三观的感觉，哪怕那把破枪杀死过启蒙境。
幸好，最终还是没能破开防御。
阿盾松口气，刚要放下盾牌，眼前，陆隐枪口再次对准了他，他下意识抬起盾牌挡在身前，“小子，你要反悔？”。
“前辈，晚辈可没说只开一枪，打赌说的是能不能破开防御，又不是能不能一击破开，晚辈下一枪打在同一个位置肯定可以破开盾牌，相信前辈的盾牌想要自我愈合需要一定时间吧”陆隐笑道。
阿盾张了张嘴，想不出反驳的话，确实，又没说只开一枪。
“你那异宝可以多次攻击？”阿盾惊奇。
陆隐点头，“还有不少次，足够破开盾牌了”。
阿盾的防御让陆隐惊喜，有此人在，即便秋雨夜王，火候爷那些人报复，他也有反应时间，这个人简直是不死宇山送给他的大礼，无论如何他都要收着。
阿盾站在原地，目光紧盯着陆隐的枪。
陆隐挑眉，“前辈不是想反悔吧”。
阿盾叹口气，苦笑，“百年前输给了不死宇山，今天更惨，输给了一个极境小辈，这大宇帝国真是克我呀”，说着，他收起盾牌。
陆隐大喜，“前辈虽输犹荣，不是每个狩猎境都能挡住刚刚的攻击的，要知道，启蒙境都挡不住”。
阿盾看着陆隐，目光怪异，“小子，启蒙境没那么简单，你的异宝威力可以，却不足以锁定启蒙境，你一定是偷袭”。
陆隐也不尴尬，能杀死启蒙境就是自豪，他一个极境不偷袭怎么可能杀死启蒙境。
“能偷袭启蒙境，还是三个，你小子肯定有别的异宝能让启蒙境无法逃脱，或者失去意识，你真是外宇宙的人？”阿盾惊奇问道。
陆隐笑道，“如假包换”。
阿盾晃了晃肩膀，“既然输了，我就陪你走一趟铁血疆域，说起来那地方真不是人待的”，他目光露出敬意，“无数人前赴后继的死去，他们的亲人，朋友，后代都将死在那片战场，你们外宇宙能有如今的和平，靠的是他们”。
陆隐脸色肃穆了起来，他也发自内心的尊敬铁血疆域，不为名，甘愿赴死，如果不是此次危机，他都不知道有这种地方存在。
宇宙能有一个铁血疆域，就能有第二个，第三个，这些地方才是最让人尊敬的。
陆隐把阿盾带到紫山王府，只有五天时间，他必须尽快处理好大宇帝国一些事，才能安心前往铁血疆域。
一天后，陆隐结束朝会，起身，是时候借点钱了。
此去铁血疆域，前途未卜，如今身上只有两千四百二十立方星能晶髓，太少了，不足以应对危机，该找纳兰妖精谈一谈了。
纳兰妖精似乎猜到陆隐要来，面带微笑的把他迎入府中，给他倒了杯饮料，“殿下怎么来了？”。
当然是借钱，陆隐心里暗道，但这话有点尴尬，如今的情况下借钱，不免有欺压的嫌疑，“那个，夫人在这里过得怎么样？”。
纳兰妖精双目明亮，带着一丝别样的诱惑，“殿下是在关心我？”。
陆隐咳嗽一声，“算是吧”。
纳兰妖精抿嘴一笑，“还好，殿下收到铁血疆域的求援了吧，打算什么时候出发？”。
陆隐道“五天内到达，从这里到铁血疆域春秋要塞需要三天，我打算明天就出发，以防延误”。
纳兰妖精点头，“是应该尽早出发，我纳兰家族也准备了一批资源送去铁血疆域，以尽绵薄之力”。
陆隐点点头，没有说话，气氛一度沉默。
纳兰妖精看着陆隐，“殿下来找我有事吧？”。
陆隐面露难色，“那个，想借点钱”。
纳兰妖精嘴角弯起，也没有多问，直接给了陆隐一枚凝空戒，“现如今外宇宙各大银行晶体不足，很多人都取不出钱，连梅比斯银行也一样，我就不给殿下晶卡了”。
陆隐接过凝空戒，看了一下，惊讶抬头，“这么多？”。
纳兰妖精给的凝空戒内足足有三万立方星能晶髓，这可是星能晶髓，堪比启蒙境强者的收藏了。
纳兰妖精道“我知道殿下缺钱，但如今我纳兰家族很多钱放在梅比斯银行取不出来，暂时只能给殿下这么多”。
“不少了，很多了”陆隐开心道。
纳兰妖精认真道“如果这笔钱能换取殿下在铁血疆域的安全，那就是值得，这笔钱就当我纳兰家族支援殿下的吧”。
陆隐立刻道“这不行，这不成了抢嘛，说好了借就是借，放心吧夫人，如果我能从铁血疆域活着回来，一定会还你钱，但如果没办法活着回来”，陆隐话还没说完就被纳兰妖精打断，她举起饮料，“祝殿下旗开得胜，替人类扬威”。
陆隐大喝一声好，同样举起饮料，跟纳兰妖精碰了一下。
第二天，在大宇帝国众多朝臣还有海七七的目光中，陆隐带着温蒂宇山，阿盾，火青山以及十位新加入的巡航境强者和百名探索境强者，还有一支舰队前往铁血要塞。
任务指名他必须五天内到达，所以他和温蒂宇山，火青山还有阿盾乘坐仅有的几艘媲美耀光级飞船速度的飞船出发，先去顺路接一下莱茵美克，这个美克家族的族长一听说要去铁血疆域，下意识就拒绝，却被陆隐威胁了。
去，死的可能是他一个，不去，全族以叛国罪论处。
这就是陆隐的手段，干净利落。
莱茵美克没得选择，人虽然自私，但美克家族实在太庞大，让他抛弃这个家族，他做不到，何况去铁血疆域并不一定真的会死，但不去，必死无疑。
无奈，莱茵美克同意了。
沧澜疆域搞定，浩元疆域不需要陆隐操心，虽然他控制了九重门，借此征服浩元疆域，但荣耀殿堂可不管浩元疆域归谁，他们只管这个疆域有没有派人参加，哪怕浩元疆域那些家族宗门再不乐意，也必须派人参加。
直到陆隐接到了莱茵美克，浩元疆域才确定好了前往铁血疆域的人选。

第五百六十八章   战争系统

莱茵美克是个老头，身穿华服，一看就是权势人物。
看到陆隐的一刻，莱茵美克没什么好脸色，但也不敢无礼，只是点了点头。
陆隐也不在乎，此人只是个凑数的。
三名狩猎境，阿盾，莱茵美克，还有火青山。
之所以带火青山，是因为陆隐不放心他，地隐组织的事他可没忘记，一天没有确定地隐组织的真实性，他一天不会安心。
而且相比雪山奥纳，火青山似乎靠谱一些，至少不会左右逢源，在战场上陆隐觉得还是带他比较可靠。
大宇帝国还有盲僧和雪山奥纳两个狩猎境存在，互相制衡，不会出事。
沧澜疆域到铁血疆域相隔一个浩元疆域和一个东离疆域，关于铁血疆域的信息，传到东离疆域基本就被截断了，网络上也完全没有，并非不想宣传，而是怕引起外宇宙恐慌，陆隐即便成为摄政王，有些信息如果不注意也没人主动告诉他。
不过如此浩大的求援，铁血疆域的情况迟早会传出来。
东离疆域充满了陨石带，路线规划没有其他疆域那般容易，而且很容易被陨石撞击。
陆隐一行人以阿盾打头阵，坐在飞船船顶上，只要碰到陨石带压根不绕路，直接轰过去。
火青山跟莱茵美克都对阿盾很好奇，他们从阿盾身上感受到了压力，尤其是火青山，他知道阿盾的存在，却从未直观对比过，如今对比起来，他知道自己不如此人，也不知道当初不死宇山陛下如何击破此人防御的。
就在一行人即将离开东离疆域，进入铁血疆域的一刻，后方，磅礴压力席卷而来，令星球不稳。
陆隐回头，双目充斥星能，看到了恐怖的符文道数，这是——启蒙境，而是还是熟人，火候爷。
作为遗留在外宇宙的启蒙境强者，又那么高调，自然逃不脱荣耀殿堂的征召。
火候爷也看到了陆隐一行人，目光扫过众人飞船，最后落在阿盾身上，眼中露出惊讶的神色，显然，他也看出阿盾的不寻常。
面对启蒙境强者，阿盾神色泰然，甚至斜了一眼，不再理会。
火候爷目光闪过一丝怒气，单手一挥，身体化为火焰掠向众人，他并没有攻击谁，只是路过，然而即便是路过，余威也足以让非启蒙境强者骇然。
陆隐身穿宇宙战甲走出飞船，身旁，是温蒂宇山。
看到这两人，火候爷立刻停下，忌惮的盯着陆隐，“小辈，铁血疆域是战场，你那些手段撑不了多久，好自为之”。
“多谢前辈提醒”陆隐与火候爷针锋相对，他跟温蒂宇山联手，火候爷根本不是个，也就一枪的事，如果不行，再来一枪。
当然，他轻易不会开枪，因为只剩十二道攻击了，攻击一次少一次。
火候爷冷哼，收敛火焰，朝着铁血疆域而去。
阿盾平静看着火候爷离开的背影，眼中闪过一丝轻蔑。
就像极境一样，启蒙境同样分强弱，火候爷只是普通启蒙境，或许达到精英的层次，而阿盾的目光则聚集在那些妖孽身上，哪怕他只是狩猎境，这就是他的傲气。
东离疆域与铁血疆域交界越来越近，随着接近，周边星球变少，出现了大片大片的陨石带，没有人类生存的痕迹，偶尔有星空巨兽飞过。
并非所有星空巨兽都生活在巨兽星域，人类星域同样也有，不过经常被剿灭。
这些星空巨兽与巨兽星域成组织规模不同，对人类来说，凡不属于人类的生物漫步星空，都属于星空巨兽范畴。
第四天，陨石带渐渐消失，他们出了东离疆域，来到了铁血疆域边界。
看到铁血疆域的一刻，陆隐感觉没什么不同，这个疆域范围小，据说整片疆域都是战场。
没多久，当陆隐看到远方盘踞在星空中庞然大物的一刻，他理解了何为要塞式疆域，前方，就是一座有很多颗星球组成的巨型要塞，形状酷似一把断刀。
这座要塞宛如巨兽垂卧星空，又如同断刀插在宇宙中央，相隔很远都看到了，散发着战场萧瑟之气，隐约有战鼓声响起。
陆隐双目充斥星能看向要塞，看到了庞大无边的符文道数，那座要塞聚集了启蒙境，狩猎境，巡航境，探索境以及无数的修炼者，这些人全部镇守于要塞之内，令要塞充斥的符文道数弥漫星空。
“那就是断刃要塞，铁血疆域下五要塞之一，最接近东离疆域，也是铁血疆域最后方的要塞，这座要塞如果被破，外宇宙将生灵涂炭”陆隐耳边传来阿盾的声音，他对铁血疆域不陌生。
看着前方越来越接近的断刃要塞，陆隐肃然起敬，镇守要塞的都是人类的功臣。
越接近，断刃要塞给陆隐的震撼越大，这可是用星球堆积起来的，也不知道怎么做到的，让陆隐想起第十院考核时的那片大陆。
任何人进入铁血疆域都要受检查，陆隐等人也不例外，好在检查速度很快，主要是检查有没有星空巨兽伪装人类。
断刃要塞有专门的通道前往铁血疆域内部，陆隐一行人很快通过，回头望着断刃要塞，一行人朝着春秋要塞而去。
铁血疆域囊括范围确实很小，主要是巨兽星域与人类星域的交汇点太小，铁血疆域原本是战场，不过随着九座要塞的建立，硬生生被提升为七十二疆域之一，这里是最小的疆域。
进入铁血疆域后，陆隐开始查看战争系统，唯有进入这里才能查看。
战争系统其实就是荣耀殿堂研发出来兑换军功的系统，由于战场太庞大，异兽神出鬼没，无法有效统计战功，所以才研发了这套系统，一旦进入，会与个人终端相连，时时监控，不仅确保人类不会自相残杀，最主要的功能就是记录战功。
战功主要以铁血点数体现，每杀一个极境异兽，获得一点，极境精英实力的可获得两点，媲美人类极境妖孽天才实力的可获得三点，一旦杀了极境至强层次的异兽，可直接获得五点。
铁血点数从极境开始算，对于漫步星空之下的修炼者来说，想要得到铁血点数并不容易，很多异兽天赋强悍，肉身坚硬，比人类极境还难对付。
极境之上对应探索境，杀死一个普通探索境异兽获得三点，杀死精英探索境异兽获得八点，杀死探索境奇才级别的异兽获得二十点，而能杀死探索境至强层次的异兽，可获得五十点。
还有巡航境，狩猎境，启蒙境都有详细划分，而对于被杀异兽的实力，由系统判定。
战争系统存在那么多年，收录无数战斗视频，可以很快分别出异兽处于哪个层次，不会有什么误差，当然，如果信号被屏蔽，也会无效，这是所有科技武器的通病。
获得铁血点数可以兑换物品，功法，战技，甚至异宝，陆隐最感兴趣的就是晶髓，一铁血点数可以兑换一立方星能晶髓，这可是发财的好途径。
相当于杀死一个普通极境异兽可以获得一立方星能晶髓，对陆隐来说，这不难，他算了算，以自己的实力足以对付精英巡航境异兽，那就是九十点，如果算上宇宙战甲，戏命流沙，足以对付巡航境奇才层次的异兽，杀死一头就是两百点。
陆隐眼睛都发亮了，战场最不缺的就是异兽。
系统内有一份战功榜单，陆隐扫了一眼，最上方就是若华，正是那位荣耀殿堂长老，此人的实力究竟如何陆隐不清楚，不过绝对远超秋雨夜王等人，铁血点数不可见。
仅次于若华的是飞将军，恩雅提过，飞将军是铁血疆域最前方要塞，铁血要塞的总帅，镇守铁血要塞很多年，誓死不退，是一个战力达到二十九万的启蒙境强者，远超火候爷等人，同样，铁血点数不可见。
榜单只能看到低于自己或者超过自己五名之内的人，陆隐现在，还没资格登上榜单。
恩？突然的，陆隐目光一凛，看到了让他惊讶的事，榜单前列清一色启蒙境强者，每座要塞都有启蒙境强者守护，启蒙境强者出手，随随便便屠杀一片，得到铁血点数很容易，但就是这样，在榜单最前列，排名第十的位置上出现了一个巡航境。
冷姐，镇守铁血要塞，百强战榜第十。
陆隐没想到能在这里看到百强战榜前十的强者，那种层次的强者与他不是一个层次的，几乎都跟十决同辈，有的比十决年纪都小，一旦十决年纪到了退出评议会，议员之位将由这些人替上，换言之，任何一个达到百强战榜前十且加入十决评议会的高手，都可能是下任十决。
不知道这个冷姐有没有加入十决评议会。
遥想之前焢星之战，一个骨夜王让他跟温蒂宇山吃尽了苦头，骨夜王只是排名第十五，前十和十五，有质的区别，一个巡航境能力压启蒙境，待在战争系统点数榜单前十，而且恰好也是第十，不知道经历了什么。
而在冷姐之下，是一个叫孔十的人，居然也是个女人，陆隐惊奇，铁血疆域的女人这么彪悍？
--------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢！！

第五百六十九章   春秋要塞

这个孔十是狩猎境强者，这还好接受点，不至于随便一个人都能超越启蒙境。
孔十之下是两位启蒙境强者，而在启蒙境强者之下，又出现了一个狩猎境，刘斩，看来是剑宗刘家的人，说起来春秋要塞总帅叫刘秋宇，应该也出自剑宗刘家。
刘斩下面是四位启蒙境，再之下是一个叫刘妙妙的狩猎境强者和一个叫林乐的巡航境。
这就是榜单前二十位，其中居然出现了两个巡航境强者，相当不简单，要知道，榜单后面还有一大票狩猎境强者。
不过这几位上榜单前二十的狩猎境和巡航境，几乎都出自铁血要塞，这是铁血疆域最前沿的要塞，传闻战争永不断，永远在征召士兵和修炼者。
榜单很长，凡是拥有铁血点数的都可以进入榜单，以至于最后面有很长很长的一点，陆隐都懒得翻，他只看前面。
忽然的，陆隐目光一亮，看到熟人了，月仙子，对，这丫头一直待在圣迪欧斯，内外宇宙隔绝她就被留了下来，只是为什么一直没联系自己？
既然月仙子来了铁血疆域，而且还杀敌了，安少华也应该在，看来青年评议会也在被征召的范围，如此说来，布幽也会来。
没走多久，温蒂宇山跟陆隐分开了，她要去黄土要塞。
陆隐让莱茵美克跟着她，还命令一半的巡航境，探索境强者去黄土要塞，只要莱茵美克不想美克家族出事，只能全力保护温蒂宇山，而他则带着剩下的人前往春秋要塞。
刚离开没多久，温蒂宇山忽然联系陆隐，“据说战争系统全宇宙都可以相连，你在铁血疆域得到的铁血点数可以同比等值于其它边境战场的战功，同样的，一旦系统相连，你也可以看到其它边境战场战功排名”。
“说这个没用，外宇宙东面一片疆域的网络都断断续续，更不用说跟其它边境战场相连了”陆隐说道。
“我只是告诉你，尽量得战功，最好换取荣耀点，不过照你的性格，应该会兑换晶髓”温蒂宇山淡淡道。
陆隐笑道“真了解我”。
“最好在保命的前提下多得战功，荣耀点有让你想象不到的好处，你已经有两点了，只要能得到十一点以上，你一旦被伤或者被杀，荣耀殿堂都会出面追查，必要的时候会给你报仇”温蒂宇山说道。
陆隐道，“荣耀殿堂不是在新宇宙吗？”。
“荣耀殿堂无处不在”温蒂宇山回了一句，随后切断通讯。
陆隐沉思，荣耀殿堂的影响力比想象中还要恐怖，怪不得连不死宇山都不敢赦免西肯马尔多的罪，不过随着时间推移，内外宇宙一直隔绝的前提下，荣耀殿堂的影响力只会持续下降。
他倒是希望荣耀殿堂真的无处不在，那样外宇宙未必没有守住的希望。
其实在接到求援的那一刻，他隐隐有一个设想，或许可以解决这次浩劫，当然，要看运气。
警报骤响，前方，虚空开裂，然后出现一种陆隐非常熟悉的异兽——虚浮游。
虚浮游这种异兽不管实力如何，它们种族与生俱来的天赋就是撕裂虚空，巨兽星域入侵人类星域，大多以虚浮游开路，送来无数异兽。
原本虚浮游送出的异兽都是漫步星空以下，但随着天变，探索境强者都无法撕裂虚空，以至于如今连探索境，巡航境都要借助虚浮游到达人类战场。
前方出现的，正是一批探索境星空巨兽。
在铁血疆域，任何地方都有可能被巨兽入侵，不是一座铁血要塞可以完全挡住的，陆隐也不意外，他身穿宇宙战甲走到飞船顶部，直面四面八方的巨兽。
阿盾，火青山都走入星空，一场大战毫无预兆却又理所当然的爆发。
星空巨兽数量太多，而且都是探索境和巡航境实力，即便以火青山和阿盾那种狩猎境实力，可以一扫一大片，也无法完全快速灭杀巨兽群。
星空中，陆隐在鬼侯阴影拖拽下快速接近一头异兽，抬掌拍去。
异兽不屑，区区一个需要穿宇宙战甲才能在星空遨游的人类，最强不过极境，跨境挑战哪有那么容易，巨兽不闪不避，抬起爪子拍向陆隐，他要与陆隐对攻。
这一幕如果让灵阙看到，绝对赞叹一声‘爷们’。
轰的一声，巨兽被陆隐一掌拍成了碎片，鲜血洒遍星空，陆隐穿过鲜血，给宇宙战甲笼罩了一层血色，然后攻向其它巨兽。
不远处，不少巨兽被火青山的火焰焚烧城虚无，火青山时刻观察陆隐，陆隐虽然有秒杀启蒙境的能力，但那是凭借枪，对付这些巨兽不可能用枪，他担心陆隐撑不住。
但陆隐的实力再次震撼了他，刷新了他对极境的认知。
尤其当陆隐杀死一头巡航境异兽之后，他不再关注，放眼这批袭击的星空巨兽，最强不过巡航境，没一个是陆隐的对手。
没多久，袭击的这批星空巨兽全军覆没，而陆隐等人毫无损伤，幸亏支援铁血疆域的那批舰队未到，否则或许有伤亡。
这一战，陆隐杀死了一头巡航境异兽和十多头探索境异兽，对于极境来说，这些战绩不可谓不高，他估计自己可以得到好几十铁血点数。
看了看系统，自己的军功应该在测评，测评结束他就可以知道自己具体获得多少铁血点数了。
一场遭遇战耽误的时间不多，半天后，陆隐几人看到了庞然大物横跨星空，跟断刃要塞一样，隔绝了众人目光所见的范围，有很多星球构成，迎面而来的就是战争的气息，那，就是春秋要塞。
铁血疆域分为上铁血要塞，中三要塞，和下五要塞，春秋要塞就是位于铁血要塞后方，中三要塞之一，也是常年遭遇战争的要塞。
陆隐他们根本没来得及观察春秋要塞，就被眼前的战场吸引了。
他从没见过如此恢弘的战争。
天上地下，星空大陆，只要眼睛看到的地方都是战场，战鼓声响彻星空。
当初文风流界边境战场战争虽然惨烈，但他只参与星球之上守卫战，并没有接触星空，而春秋要塞的战场让他切实感受到了种族之间的惨烈死战。
没时间多想，陆隐几人直接加入战场，战争系统可以自主分辨身份，他们毫无阻碍进入春秋要塞，迎面而来就是一只断臂砸在要塞空间站内，陆隐瞳孔一缩，那个断臂拥有强烈的压迫力，绝对来自狩猎境强者。
刚想到这点，眼前，血液如同瀑布洒下，一具血肉模糊的尸体砸落，半边身子都没了。
“是狩猎境强者”阿盾连忙挡在陆隐身前，警惕盯着空间站外。
轰的一声，半个空间站被一只巨大的爪子撕碎，阿盾一跃而起，身前，雷盾发出巨大雷霆轰鸣，狠狠撞向那个巨大的爪子，下一刻，气浪席卷天地，火青山抓住陆隐腾空而起，整个空间站被撕成了碎片。
火青山带着陆隐进入星空，陆隐才看清，一头数千米高的庞大怪物被阿盾狠狠撞了出去，倒退百公里，发出一声咆哮，爪子当头压下，虚空化为层层碎片，数道巨大无比的裂缝吞噬向要塞空间站。
要塞空间站建立在一片漂浮于星空的大陆上，一旦被击中，大陆都会崩溃。
而大陆上还有不少人类修炼者与异兽战斗。
阿盾低吼一声，雷盾体积暴涨，与爪子击撞，将巨兽一爪硬生生挡了回去，就连空间裂缝都无法突破雷盾的防御范围。
这一幕被很多人看到了，无数人震撼要塞什么时候来了这么一个恐怖强者，要知道，那头巨兽虽然是狩猎境实力，却已经杀了三个狩猎境人类强者，要塞中除了有限的那么几人，根本无人能挡，而那几人都被强敌拖住，那头巨兽就是当前进攻要塞的最强利刃，居然被一个突然出现的人挡住了，而且落入下风。
“那头巨兽在狩猎境中至少是妖孽等级的，甚至可能逼近至强”火青山震撼道。
陆隐沉声道，“至强达不到，他比不上阿盾”。
轰
又是一声巨响，阿盾再次将巨兽的攻击挡了回去，不仅如此，他推动着雷盾将巨兽硬生生顶了出去，推离要塞，途中扭曲的虚空化为裂缝，将星空切割了开来。
要塞另一边，刘秋宇震撼望去，要塞内什么时候出现如此强者了？如此威力已经可以媲美启蒙境了。
与刘秋宇战斗的启蒙境巨兽同样震撼，目光不甘。
陆隐让火青山把他带去要塞内的陆地上，陆地有的是星球，有的就是漂浮于星空的大陆。
他出现在空间站内那片漂浮于星空的大陆上，开始了他的战斗，在没弄明白形势前，他不想贸然加入星空战场。
不知道这场战争会持续多久，陆隐到达春秋要塞后已经打了两天，放眼望去四周依然全是异兽，星空巨兽咆哮，不时有强大的攻击横扫陆地，却又被人类强者挡了回去。
陆隐喘着粗气，身穿宇宙战甲，手中取出星能晶髓恢复星能。

第五百七十章   突然地战争

后方，虚浮游出现，刚要撕裂虚空，就被陆隐抬手抓住捏死，他已经阻止了不少虚浮游。
他的表现吸引了不少强大异兽的注意，不时有巡航境实力的异兽出现偷袭，但这些异兽破不开宇宙战甲的防御，任凭它们攻击，陆隐只需出手一次便可秒杀。
陆隐的表现终于引起了强大生物的注意。
一头狩猎境星空巨兽撕裂虚空，张嘴对准陆隐，强大的力量汇聚，然后吐出，化为能量冲击向陆隐当头压下。
陆隐抬头，没打算闪避，这种攻击依然破不开他的防御，他甚至有时间看一眼远方，那个方向汇聚了太多的符文道数，那里有启蒙境强者战斗。
他没打算避开，是因为自信可以防御住，但在其他人眼里就是他被锁定，无法避开，很多看到这一幕的人眼中露出怜悯，又一个修炼者死亡，这一幕虽然看得多了，周围无时无刻都有，但此人却是第一个引起狩猎境巨兽出手的极境修炼者，天赋奇才，可惜了。
就在能量冲击要攻击到陆隐的一刻，虚空一阵扭曲，一柄剑出现，随后由下而上一剑斩出，将能量冲击一分为二，狠狠轰击在陆隐身体两侧，将陆地洞穿。
陆隐惊讶抬头，看着挡在自己头顶那个年轻人，此人是狩猎境强者，而且符文道数不低，超过了攻击自己的狩猎境巨兽。
那个人一跃而起，冲入虚空，与那头狩猎境巨兽战斗。
没一会，血洒星空，洒落在陆地上，染红了四周，那个狩猎境年轻人降落，目光看向陆隐。
陆隐也看着他，“谢谢”。
“你很不错，但太胆小了，只要不出星空，没必要穿宇宙战甲，只会限制实力的发挥”年轻人淡淡道，说完就消失。
“七哥，你被小看了，哈哈”鬼侯开心大笑。
陆隐咧嘴，小看吗？不，是被看重了，不是每个极境都有资格被狩猎境强者所救，战场那么大，每时每刻都有极境修炼者死去，包括探索境，巡航境乃至狩猎境，死亡的强者太多了，他能被一个狩猎境强者所救，是因为他的表现。
战争又持续了一天，这一天最大的变化就是启蒙境战场，被拉近了，刘秋宇没能把启蒙境战场带到远处，他与那头启蒙境巨兽实力相似，谁也奈何不了谁，一场战斗生生持续了那么久。
因为启蒙境战场拉近，春秋要塞一角被崩溃，很多巨兽和人类死亡。
那个救过他的年轻人也遭遇了强敌，一头体积很小，只有一米左右的星空巨兽，动作极其灵活而且肉身强大，那种巨兽很眼熟。
“是隐怪，我们巨兽星域双怪之一，天兽榜排名第五，很强力的种族”鬼侯开口。
陆隐想起来了，当初他在文风流界边境战场遭遇过，隐怪和声怪联手保护生翱，以他当初的实力都被同级隐怪压制，怪不得一头狩猎境隐怪可以跟那个年轻人打的不相伯仲。
原本应该是不相伯仲，但随着隐怪隐身，那个年轻人就被压制了，遭遇的攻击多了起来，而且很难抵挡。
“猴子，隐怪有什么弱点？”陆隐问道。
鬼侯沉默。
“你是我的驭兽，跟巨兽星域已经无关了”陆隐沉声道，语气冰冷，他不希望鬼侯瞒着他。
鬼侯无奈，“隐怪力气和防御极大，按照地位，相当于你们人类的梅比斯一族，很难针对，要说弱点，那就是精气神，自古，你们人类与我们巨兽之间的战斗，碰到隐怪都是由白夜族顶上，那个家伙一看就不是白夜族人，想要赢，悬”。
砰的一声，隐怪一爪子将年轻人轰入地底，随后出现在虚空，目光傲然。
过了好一会，那个年轻人才起身，喘着粗气，手中长剑都有了裂痕。
陆隐想起了什么，从凝空戒内取出一杆长矛扔给年轻人，“用这个打”。
年轻人疑惑接过，触碰到长矛的一刻眼中精光一闪，猛地冲向隐怪，一矛刺出。
长矛是当初从蜈腹体内得到的，他有两杆，一杆自留，一杆本来要送给灼白夜的，忘了，如今他送了一杆给那个年轻人。
长矛自带精气神攻击，可以秒杀探索境强者，一旦被发挥威力，可能不弱，虽然材质并不算多好，但毕竟是远古的东西。
隐怪再次消失，年轻人长矛横扫，无形的波动扩散，隐怪突然哀嚎一声退出隐身，忌惮的看着长矛。
年轻人冷笑，他不会用长矛，但却可以把长矛当剑，直接横扫，隐怪肉身强大，但对精气神的防御确实是弱小，原本两人实力近似，此刻年轻人以长矛针对隐怪的精气神进行攻击，很快，隐怪撑不住了，跑了。
年轻人双目突然变得森冷，无法形容的气势凝聚，在陆隐眼中，他的符文道数竟化为了剑，以矛当剑，直接刺出。
隐怪怪叫，回身抵挡，与长矛击撞，长矛直接断裂，化为碎片漂浮于星空，但隐怪也停滞在原地，明显精气神被伤的不轻，随着年轻人一剑斩过，隐怪头颅掉落，彻底死亡。
年轻人松口气，抓住一些长矛碎片，沉吟片刻，降落，出现在陆隐身前，摊开手，“抱歉，你的武器毁了”。
陆隐耸肩，“就当答谢你救我之恩吧”。
年轻人认真道“战场之上，有可能的话我都会救，这是战场规则，没什么恩不恩的，你赠我武器杀敌，如今武器毁掉，我有责任，这样，杀死那头隐怪的功劳，你我均分”。
陆隐惊讶，“均分？”。
年轻人郑重点头，“均分，不用推辞”。
陆隐没打算推辞，那头隐怪应该是狩猎境中精英之上的层次，甚至可能触摸到妖孽奇才的层次，至少值上千铁血点数，他就算拿一半也有五百点，相当于五百立方晶髓，不需要拒绝，算下来他还亏了，一杆长矛如果卖给懂行的人，远超这个价格。
不过这里是战场，不能这么算，战功的价值不是钱可以比的。
“我叫刘斩，加一下通讯”年轻人说道。
陆隐挑眉，“刘斩？铁血点数榜单上的那个刘斩？”。
刘斩点头，与陆隐尽快加好通讯，然后再次杀入星空。
战场之上没时间多聊。
陆隐没想到自己参加的第一战就与刘斩结识，他对此人很有好感，没有内宇宙那些大势力传人的傲气，更像个军人，让他想到了章顶天。
战争又持续了半天，最终星空巨兽如潮水般退去，留下了满目疮痍的春秋要塞。
这一战，陆隐亲眼看到了无数人死亡，尸体堆积成山，看到了陆地崩溃，星球毁灭，体会到了即便当初在边境战场也没体验到的惨烈。
而战争结束后，不少从东一片疆域增援的修炼者死伤惨重，很多增援的修炼者刚加入战场就被抹杀，不是每个修炼者都有陆隐，阿盾，火青山那种实力的。
大宇帝国增援的巡航境，探索境以及舰队还要等一段时间才到，看到战役的惨烈，陆隐有不好的预感，增援的人，下场可能不会好，这里是死亡黑洞。
一场大型战役的结束，伴随而来的就是整理战场，这个时间不会太长，因为下一场战役不知道什么时候会出现，最多不超过三天。
陆隐等人汇聚，在要塞一个狩猎境强者带领下报道，登记在春秋要塞防卫名单上，至于死去的人，同样记录在案，死在铁血疆域，对死亡者家属及其后人是有抚恤金的，而且他们是烈士家属，这重身份未来也有帮助。
没有什么严格的甄选，陆隐以为可能有的军事化管理也不存在，用一个老兵的话说，在铁血疆域前四座要塞不存在军事化管理，因为没时间进行军事训练，前四座要塞所有的士兵都是来自下五要塞，而在前四座要塞内，增援而来的修炼者会随机分配镇守地方，目标只有一个，守住地方还有——活下去。
火青山和阿盾要被强制送去要塞涵关，那里是春秋要塞最上层指挥所所在地，总帅刘秋宇还有不少高手都集中在那里听候调配，作为狩猎境强者，两人都非寻常狩猎境，尤其是阿盾，表现太亮眼了，被点名很正常。
但陆隐不乐意了，阿盾和火青山都是来帮他的，如果被带走，他就没人保护了，要知道，刚刚那一战他的表现也引起狩猎境杀机。
不过可惜，他只是极境，哪怕是极境至强，在要塞也没有发言权，他在宇宙闯荡的那些身份对铁血要塞没用，唯一有用的是荣耀点，但只有两点，无法在要塞行使特权。
最终，阿盾跟火青山还是被强制调走了。
陆隐无语望着星空，以后战斗要低调了，虽然凭着宇宙战甲不会有性命之忧，但被盯上总不是好事。
恩？那是什么？
陆隐望着要塞上空逐渐悬浮的巨大类似陨石的物体，战争结束后，这些物体就悬浮在要塞上空，每一个体积都不小，密密麻麻。

第五百七十一章   王文

“那是曾经解语者大能布置的原宝，有无形杀机，凭着这个，春秋要塞阻挡了多次巨兽侵入”一个老兵走到陆隐身旁感慨道，说完，低头继续收拾战场。
收拾战场就是他的工作。
陆隐惊奇，“原宝杀机？什么样的解语者布置的？”。
老兵摇头，“不知道，很多年前了”。
“那刚刚那场战争怎么没出现？”陆隐问道。
老兵无奈，“任何防御方式都有漏洞，这么多年下来，星空巨兽找到了原宝杀机的漏洞，直接穿过漏洞袭击要塞，即便这些原宝杀机布置出来也没用，其实现在这些原宝杀机象征意义多过实际意义，除非有人能把这些漏洞补齐”。
陆隐若有所思看向星空，补齐吗？他想试试。
他记得界域导师说过，能将原宝布置形成阵法杀机的至少是昊然高级解语者，那种层次的解语者布置的杀机别说他，即便五星掌御中级解语者也做不到，但他有他的优势，他看的比谁都清楚，如果由他指挥，其他解语者出手未必不可能做到。
前提是先发觉漏洞，否则光凭一张嘴，刘秋宇等人也不会相信。
滴的一声，陆隐看向个人终端，目光一亮，他的铁血点数经过星空遭遇战和这场持续数天的战争，达到了一千三百点，进入了系统前一千名。
对于极境修炼者来说这是很庞大的点数了，一个普通极境巨兽才一点，一千三百点，对于极境来说确实很多，主要还是刘斩杀的那头隐怪，分给了他五百点，他自己杀敌得到的只有八百点。
铁血疆域无数年下来，很多极境修炼者卡在当前境界无法提升，在战场上只要活着，杀敌数量就会越来越多，很多极境修炼者比陆隐弱了太多，但铁血点数却超过他，这就是时间的问题，不过陆隐自信以自己的能力，专挑普通巡航境巨兽杀，很快能进入榜单前列。
论实力，唯有启蒙境和狩猎境以及少部分巡航境可以超越他，而那些人，放眼铁血疆域数量不会太多，一个春秋要塞估计也就十几二十个左右。
陆隐看了一下榜单，榜单时时更新，不停有人上涨，也不停有人下降，其中上涨最快的就是秋雨夜王，丑树，文启辰，火候爷这些启蒙境强者，阐婆也在。
这些强者出手就横扫一大片，哪怕普通狩猎境强者在他们手下也只有被横扫的份，一场战争足以把他们提升到榜单最前列。
陆隐看到了布幽，布幽也排在榜单前列，大约五百名左右，这不意外，以布幽百强战榜第十二的实力，只要多打几场战争，很快可以排入更前列，整个铁血疆域有实力超越他的真的很少。
就在陆隐观察榜单的时候，其它要塞同样有很多人查看榜单，他们也想知道铁血疆域多出了哪些高手，高手越多，他们信心越多，所以查看榜单，是很多士兵提升信心的方式。
下五要塞受到的袭击没有前面四座要塞那么夸张，这里也是铁血疆域少数有时间进行军事训练的地方。
军事训练修整期间，一群士兵聚在一起兴奋讨论，“又有一名启蒙境前辈加入战场了，看，直接达到榜单前五十”。
“那可是启蒙境前辈，多少巨兽都不够杀的，多打几场直接就是前二十”。
“不止一位启蒙境强者，一下子来了好几位，怎么这么多？内外宇宙不是隔绝了吗？”。
“听说内外宇宙隔绝之前，一批启蒙境强者因为争一种物质留在了外宇宙，回不去了”。
“幸亏如此，否则这些强者都增援不了我们”。
“有这么多启蒙境前辈在，铁血疆域肯定能守住”。
…
一个目光坚定的士兵大声道“各位兄弟，别把目光局限在启蒙境强者身上，那些强者层次太高了，我们接触不到，你们看看，榜单上刷新了不少极境修炼者，他们才是我们的目标”。
“你们看，布幽，百强战榜第十二的超级高手，他也来了”。
“还有温蒂宇山，百强战榜第十八的高手”。
“别大惊小怪，铁血要塞内可是有一位百强战榜前十的”。
“我们要塞也来了高手”一个士兵兴奋说道，说着，看向不远处废弃的墙顶，那里站着一个绝美丽人，遥望星空，目光复杂，在星光照耀下显得那么高不可攀。
其他士兵看去，皆目光惊艳，铁血疆域很少有如此绝美女子出现，此女宛如月神一般。
“她是月仙子，内宇宙寒月宗少宗，星空战院的学生，在内宇宙可是鼎鼎大名，据传前段时间突破探索境，有冷月光华凝聚，美的让人睁不开眼”一个士兵喃喃说道，周围士兵都盯着月仙子。
“月仙子可是能击杀巡航境巨兽的天赋奇才，而且还是十决评议会的人，如此神女真是高不可攀，不知道谁有幸能把她娶回去”另一个士兵羡慕道。
废弃墙顶，月仙子目光扫向那群士兵，那群士兵急忙低下头，神色惊慌。
月仙子收回目光，再次遥望星空，她来铁血疆域有段时间了，自从内外宇宙隔绝，她就被铁血疆域内宗门前辈召唤，来到了这里。
召唤她的宗门前辈是霜长老，也就是黄土要塞的总帅，不过她却被放到了下五要塞之一，因为这里，更安全，霜长老的目的是磨炼她，毕竟她刚刚突破探索境没多久。
“咦，你们看，一个极境怎么升的那么快，刚登入榜单就升到前一千名，很耀眼呐”那群士兵再次议论。
“我看看，陆隐？是他”。
“谁？”有士兵迷茫。
“笨，平时让你们多看新闻不看，陆隐可是全宇宙极境无敌，只要在极境这个层次就没人能赢过他，据说他还杀过巡航境敌人”士兵道。
周围士兵哗然，极境杀巡航境，在他们看来有点天方夜谭。
废弃墙顶，月仙子听到了，惊讶打开榜单，看着陆隐之名，“你也被征召了吗？极境无敌，不知道现在的我，跟你有多大的差距，内外宇宙隔绝，十决评议会等于消失，我也不必受宗门派遣跟随你，再见了”。
另一座要塞，同样也是下五要塞之一，安少华也看到了陆隐之名，但并不惊讶，因为他也被征召，陆隐不被征召才怪，他有点迷茫，是继续跟随陆隐，还是单飞？水月山庄在外宇宙没什么根基，如果单飞，很可能一事无成，想着，安少华目光坚决，还是跟着陆隐吧，虽然他得罪了太多启蒙境大能，但他也能杀启蒙境大能，是个变态。
认识陆隐的人很多，不过他刚刚升入前一千，不是所有人都能注意到的。
铁血要塞，整个铁血疆域最残酷的战场，铁血要塞指挥所名为死关，意思是只要进入这里，只有死人才能出去，包括总帅。
此刻，铁血要塞难得没有战争，飞将军，羽王，蒙宁格等启蒙境亲自出手加固要塞防御，而死关指挥所内，原本应该聚集很多高手的，然而如今却有一个极境年轻人面色悠然的站在光幕前，光幕上是整个铁血疆域版图，还有铁血要塞对面，部分巨兽星域版图。
“报告”指挥所外，一个狩猎境男子出现。
极境年轻人看着光幕，淡淡道“进”。
狩猎境男子进入，恭敬对极境年轻人道“君先生拒绝前来”。
极境年轻人不意外，“这些解语者特权越多，越惜命，连人类边境战场的死活都不顾，太让人失望了”。
狩猎境男子低着头没有说话，这一幕很违和，一个狩猎境如此恭敬对一个极境年轻人，看眼神还是发自内心的，很多年轻人凭背景可以收复强者为己用，但那些强者目光不会如此尊敬，这是凭实力做到的。
即便陆隐凭自身实力也无法压服狩猎境，只能借助外物，雪山奥纳恐惧他，尊敬他只是因为外物，没有外物，陆隐也做不到让狩猎境强者如此尊敬。
但这个年轻人却做到了，更重要的是他的实力并不强，真的只是普通极境，而且是刚刚提升的，很普通。
“转告外宇宙解语者研究会，立刻派最顶级解语者来铁血要塞报道，否则，以叛族罪论处”年轻人目光突然狠厉，说出令人头皮发麻的话，他要对解语者研究会开刀。
狩猎境男子神色震惊，“是”，说完，连忙退了下去。
没多久，飞将军进入死关，走到年轻人身旁，“阿文，怎么样了？”。
年轻人名叫王文，是一个普通极境修炼者，但他却是整个铁血疆域最重要的人之一，有着近乎妖孽的智慧，凭着无数年对战场形势的分析，愣是被他找到了星空巨兽入侵的规律，帮铁血疆域各大要塞做了准备，不仅极大降低要塞损失，还令巨兽星域损失惨重，曾一度让巨兽星域停战半年。
这是无法想象的，也正因如此，王文之名早已高居吞天榜之上，远远超过陆隐等人，无限接近十决。
整个铁血疆域大大小小的事，王文凭一己之力处理的井井有条，合纵连横，将铁血疆域九大要塞贯穿，发挥了比以往更强的战力。

第五百七十二章   不错的炮弹

王文，也是铁血疆域少数能见到荣耀殿堂长老若华的人之一。
王文是星空巨兽必杀之人，巨兽星域对他的杀心有多强，铁血疆域对他的保护就有多强，飞将军曾说过，他可以死，王文不可以。
“那些解语者凭着特权，不愿意来，我已经发出警告，如果拒不受召，以叛族罪论处”王文淡淡道，要处罚特权组织解语者研究会，在他口中好像仅仅是处罚一个普通人那么简单。
飞将军沉声开口，“解语者研究会同样是荣耀殿堂下属组织之一，曾经凭着这个身份多次拒绝铁血疆域的征召，如今内外宇宙隔绝，没人给他们做主，再敢拒绝征召，就请若华长老出面吧”。
王文点头，“是啊，地位越高的人往往越惜命”，边说，边无聊翻看铁血点数榜单，目光不停闪烁，他无论做什么事都在思考，而他的思考，往往能料敌先机，这点巨兽星域体会最深。
不管增援铁血疆域的是什么层次的高手，在王文眼中都是一枚枚棋子，对付巨兽星域的棋子，秋雨夜王等人也不例外，那些人的安排，就出自他之口。
“这个陆隐很有意思，杀了三名启蒙境，可惜了”王文饶有兴趣道，只要是人类，不管心术如何，在王文眼中都是抵挡巨兽入侵的棋子，他可惜被杀的三名启蒙境强者。
飞将军目光平淡，“凭借外物而已，异宝总有用完的一天”。
“不过他本身也是极境无敌，有意思，外宇宙的人，而且，姓陆”王文喃喃自语，声音越来越小，连飞将军都没听到。
陆隐在春秋要塞安静度过了两天，这两天风平浪静，没有战争，他跟大宇帝国增援的那批人被安排在一片大陆上，距离他们降临的空间站不远。
要塞管理没那么严格，在没有发生战争期间，他可以随意走动，只要不离开自己那片防区就可以了。
因为离空间站比较近，陆隐能看到来自不同疆域，不同势力的增援修炼者到达，而今天，他看到了一个熟人，卡隆。
当初在星空战院，陆隐被火域封杀，以骰子六点融入卡隆体内，掌握了他的秘密，借用卡隆的名声保护自己，不过也没保护多久，他就可以凭自己真正的能力在试炼界域立足了。
卡隆本身是迪墨疆域的天才，当初在星空战院就已经是五星明眸初级解语者，狱道白骨坳域主，而今突破了探索境，应该也达到了掌御中级解语者的程度，最让陆隐印象深刻的就是他有一柄解语得到的上古之物——显萝之剑。
迪墨疆域距离铁血疆域相隔遥远，按理说应该被很多能量隔绝了才对，不应该能增援铁血疆域，卡隆的出现让陆隐意外，他很开心的打了个招呼。
卡隆见鬼似的盯着陆隐，脸色相当精彩，憋屈，愤怒，震撼，无语，羡慕等等，总之一瞬间，陆隐看到了人类情绪变化的极致。
“怎么，见到故人不开心？”陆隐打趣。
开心到想让你死，卡隆暗骂，他心底隐藏的秘密，全宇宙三个人知道，一个是他自己，一个是眼前这混蛋，这混蛋之所以知道，就因为更混蛋的师傅，如果可以，他这辈子都不想碰到眼前这混蛋。
但想归想，如今碰到了，卡隆也没办法，他脑中将陆隐的战绩很快过滤了一下，然后露出一丝笑容，“原来是陆兄，这么巧”。
“七哥，这家伙笑的好假”鬼侯怪里怪气道。
陆隐也看出来了，任谁面对掌握自己秘密的人也不会开心，不过他很开心，因为他很想跟卡隆探讨一下解语一道，整个春秋要塞貌似都没有掌御中级解语者，这让他很无奈，解语者都很惜命，不来战场。
卡隆已经突破了探索境，讲道理也应该突破到了掌御中级解语者才对。
“卡隆兄弟，很累吗？表情不对啊”陆隐关心道。
卡隆干笑，“是有点累，那个，陆兄，我先去休息一下，等会再聊”。
陆隐连忙拉住卡隆，“问你个问题”。
卡隆疑惑。
陆隐凑过去，“你嫂子”，他只说了三个字，卡隆转身就走，脸色发黑。
陆隐连忙大喊，“我还没说完，继续说了”，卡隆急忙折返回来拦住陆隐，咬牙切齿道“你到底想怎么样？”。
“没什么，关心一下你的感情生活，毕竟是同学，而且我还是学生会成员之一，对星空战院学生有一定的管理权”陆隐笑道。
卡隆愤怒低吼，“我已经毕业了”。
“所以你想忘本？”。
“跟忘本无关，我毕业了，学生会管不到我”。
“不是管，是关心，不要搞错了”。
“陆隐，你别太过分，我可是突破探索境了”卡隆双目通红，青筋直跳。
陆隐嘴角上扬，抬起手，捏了捏拳头，“你，在威胁我”。
卡隆心中一跳，陡然想起眼前这家伙连巡航境都能杀，貌似近期传闻这家伙还杀了启蒙境，他是不信的，但盛名之下无虚实，这混蛋肯定有两把刷子，打不过。
卡隆怂了，无奈道，“陆隐，你到底想怎么样？”。
陆隐笑道，“没什么，近期对解语一道有点迷茫，想跟你探讨探讨”。
卡隆无奈呼出口气，“好吧，我会把我所知道的关于解语一道的事全告诉你，但你以后绝不能再用那个秘密威胁我”。
陆隐目光发亮，“成交”。
当晚，陆隐就跟卡隆把酒言欢，他自己是这么认为的，不过从卡隆的表情来看，并不是很开心。
卡隆不愧是天才解语者，陆隐自信以自己的能力看得比任何解语者都清楚，但在解语经验上差了不止一点点，这点需要补足。
卡隆并不像陆隐以为的突破探索境就成为掌御中级解语者，想成为掌御中级解语者没那么容易，何况如今内外宇宙隔绝，外宇宙没几个掌御中级解语者，根本无法给他提升，所以卡隆依然是五星明眸初级解语者。
“你有把握补齐星空那些原宝杀机的漏洞吗？”陆隐问道。
对面，卡隆翻了翻白眼，“做梦吧，如果我有这个能力早就被调去铁血要塞了，每座要塞都有原宝杀机，可惜都没用了，王文一直在想办法调解语强者来铁血要塞补齐漏洞，但一直也没能成功”。
“王文？”陆隐觉得耳熟，查看了一下榜单，原来是铁血点数排名第三的启蒙境强者，等等，陆隐目光陡睁，不是启蒙境，此人，此人居然是极境。
“你不知道王文？”卡隆惊奇。
陆隐不可思议望着榜单上王文的名字，怎么可能，一个极境居然力压众多启蒙境，成为榜单第三，怎么做到的？
“跟我说说此人”陆隐道。
卡隆刚要说话，星空震动，紧接着是巨大的警报声。
陆隐脸色一变，“战争来了”。
不过三天时间，又一场战争降临，对于要塞内的老兵来说已经习惯了，陆隐也经历过文风流界边境战场，很快能适应，卡隆同样如此，他也曾去边境战场历练过。
星空战院与边境达成合作协议，每隔一段时间派学生去历练，这也要归功于陆隐几人的历练成功。
星空，众多原宝降落，一批批虚浮游出现，被无数科技武器扫荡，高空开始下起了血雨。
距离陆隐和卡隆不远处，一只虚浮游趁两人不注意，撕开裂缝，出现了大量异兽。
卡隆体表无形的波纹扩散，异常强悍，这种感觉是场域，陆隐惊讶，卡隆的场域比他强很多，而他手中，出现了显萝之剑，一剑之下，随着场域的力量席卷而过，前方一批极境异兽被斩断，包括两只探索境巨兽。
卡隆得意看向陆隐，他对自己的攻击很有自信。
陆隐赞赏看了他一眼，这一眼恶心到卡隆了，这是长辈看晚辈的眼神，他开口，“陆兄，露一手吧，听说你还杀死过启蒙境强者”。
话音落下，高空，一头星空巨兽降临，庞大如山一般的体积当头压下，这一压足以将这片大陆粉碎，卡隆脸色剧变，“巡航境，快跑”。
巨兽不是人类，巨兽防御更强，卡隆即便可以越级挑战人类巡航境强者，但面对星空巨兽，他有些没底。
陆隐抬头，“不错的炮弹”。
卡隆迷茫，“炮弹？”。
陆隐脸色肃穆，冲天而起，然后面对巨兽，双手抬起，狠狠轰出。
卡隆张大嘴，疯了吧，跟星空巨兽拼力气。
轰
虚空震颤，近乎扭曲，强大的气浪碾压向地面，卡隆只感觉呼吸一滞，整个人被压入地底，不止他，相当广的一片范围陆地都被压沉了。
当卡隆抬头，看向高空，看到了让他终生难忘的一幕，陆隐居然生生拖住了那头巡航境星空巨兽，然后跟砸炮弹一样咂向星空巨兽群。
卡隆脑中回荡陆隐的话，‘不错的炮弹’，‘不错的炮弹’…
原来是这意思，这家伙是人吗？人类有这么大力气？狩猎境也做不到吧！

第五百七十三章   九纹战气

陆隐将三颗戏命流沙全部转移，解放了肉体力量，这股力量当初跟乌龙马硬拼过，乌龙马虽然只是探索境实力，但却是以力量闻名，比刚刚那头巡航境巨兽力气还大，陆隐连乌龙马都不惧，更不用说刚刚那头巨兽了。
他根本不知道自己给卡隆造成了多大的震撼，让卡隆一度怀疑自己的修炼方向是不是对的。
四面八方再次涌现出无数异兽，至少都是极境，陆隐都不知道巨兽星域哪来这么多强悍异兽。
用鬼侯的话说，就是很多异兽只要成长起来就有一定的实力，根本不需要修炼。
异兽强在天赋，人类强在创造。
一连三天，战争就没有停止的迹象，卡隆喘着粗气，手中显萝剑都有些拿不住，鲜血顺着肩膀流淌到手背上。
昨天他被一头巡航境实力的巨兽偷袭，如果不是陆隐，他已经死了。
陆隐这三天同样被强者盯上，但凭着宇宙战甲，硬抗了数头巡航境巨兽攻击后，那些巨兽放弃了，然后派一大堆极境异兽围攻陆隐，打算耗死他。
战争开始的时候，阿盾凭着雷盾将一头狩猎境巨兽狠狠推到陆隐他们防守的大陆，见陆隐安然无恙才推着那头狩猎境巨兽走了，就跟旅游一样。
火青山也一样。
一声巨响，被无数异兽包围的陆隐转头望向东方，只见大陆，碎裂了一块，一头蓝色晶体的巨兽仰望星空咆哮，体积在变大。
“是紫晶兽，奇怪，这里怎么会出现紫晶兽？”鬼侯惊叫。
陆隐盯着蹦碎的大陆，那里，是大宇帝国支援的众人防守的位置，两天前他们就到了，如今看来，凶多吉少。
“七哥，七哥，我在跟你说话”鬼侯大叫。
陆隐强忍下悲哀，“说”，回了一个字，一拳轰出，将周围异兽群轰出了一条路，余劲差点伤到卡隆。
“那是紫晶兽，整个巨兽星域不超过二十头，都生存在天妖帝国，如今却出现在这里，不对劲，你们要塞危险了，快喊阿盾”鬼侯急道。
“什么意思？”陆隐有不好的预感。
“紫晶兽是一种类似天犼的奇异生命，没人知道第一头怎么诞生的，但从古至今，这种生命传承最多的时候也不超过三十头，每一头都很珍贵，它既然出现在这里，证明对拿下这座要塞很有信心，否则天妖帝国不会派紫晶兽出场”鬼侯凝重开口。
陆隐想也不想立刻联系阿盾和火青山，让他们过来。
吼
剧烈咆哮震动星空，对于偌大的春秋要塞，这点动静不算什么，但却令陆隐他们防守的这片大陆在崩溃，蓝色晶体在星光反射下发寒。
那是一头达到巡航境实力的巨兽，“只是巡航境，我可以解决它”陆隐道。
鬼侯急忙阻止，“七哥，这玩意会变身，别冒险”。
“说清楚”陆隐不耐烦。
“紫晶兽有三种形态，第一种普通形态，不引人注目，第二种是蓝晶形态，实力提升一个档次，第三种是紫晶形态，实力再提升一个档次，这玩意只要提升到某个档次，就是某个档次内近乎无敌的，因为没人能破得了它们的防御，很变态”鬼侯道。
陆隐皱眉，太棘手了，按鬼侯说的，天妖帝国对这玩意保护力度很大，没一定的把握不会让它出手，春秋要塞危险了。
陆隐把知道的情况转告给了刘斩，他相信刘斩肯定会转告给刘秋宇。
紫晶兽发威，在崩溃大陆，陆隐拉着卡隆不停后退，依然被波及。
卡隆震撼望着远处的紫晶兽，那一身蓝色晶体异常耀眼，让紫晶兽成为这片战场的活靶子，但任凭人类强者还有各种科技武器的攻击，没有一丝伤痕，就连一位狩猎境强者的攻击也没让它受伤。
同境界近乎无敌的防御，足以跨境抵挡普通狩猎境攻击。
刘斩出现了，一剑砍在紫晶兽身体上，将它体表的蓝色晶片斩碎了一大片，紫晶兽哀嚎，随后体表颜色改变，很快变为了紫色，恐怖的波动扩散，让无数人震撼，这是狩猎境强者的力量。
刘斩作为春秋要塞排名前五的强者，他的一剑斩在紫色晶体上，毫发无损。
陆隐瞳孔一缩，就连之前的隐怪也不可能如此轻易挡住刘斩的攻击，也需要化解一下，但紫晶兽毫不在意。
砰的一声，刘斩被紫晶兽一巴掌呼飞了。
陆隐无语，每次看到刘斩，都发现他在被狂揍。
刘斩自己也很郁闷，他守卫春秋要塞那么多年了，每次战争都需要好几头狩猎境巨兽才能挡住他，毕竟他可是有着十八万战力的，但这几次不同，出现了一些很强大的巨兽，比如上次的隐怪，比如这头紫晶兽，说实话，这么多年他几乎没碰到如此强力的狩猎境巨兽。
轰轰轰
陆地在开裂，紫晶兽轰碎了半片陆地，然后目光看向陆隐这个方向，一跃而起，咂向这半片陆地，空间站也在它攻击范围。
卡隆拉着陆隐就要飞向星空，这时，一声大吼，阿盾出现，狂雷天降，雷盾体积变得巨大，狠狠轰向紫晶兽，紫晶兽无惧，与雷盾击撞。
砰的一声，虚空炸裂，形成吞噬一切的黑洞，转瞬消失，巨大声浪将不少士兵和修炼者震的大脑发晕，天空就像破碎了一般。
扭曲的虚空甚至影响到了宇宙中的战斗。
无数人目光看来，雷盾挡住了紫晶兽，阿盾咧嘴，“居然是紫晶兽，看来天妖帝国出手了”。
紫晶兽以星能震动空气，发出声音，“人类，你很强”。
阿盾大笑，“早就想会一会紫晶兽的无敌防御了，看看是你的防御强还是我的防御强”，说着，雷盾再次变大，雷霆闪耀。
紫晶兽怒吼，一爪子拍向雷盾，轰的一声，天地震动，无数空间裂缝如雨点般洒落。
陆隐跟卡隆闪避，仰望星空，这是防御者之间的战斗。
刘斩出现了，想加入战场，却被另一头狩猎境巨兽阻拦。
陆隐跟卡隆转移了战场，这片大陆摇摇欲坠，已经没有防守的必要了。
就连异兽都不出现在这片大陆，这片大陆等于报废。
两人越过空间站，陆隐被卡隆带着，冲入一颗星球内，这颗星球体积比大陆小，但有生态环境，不像刚刚的大陆，抬头看到的就是星空。
一颗星球，连着两片大陆，这就是要塞。
星球上跟大陆上一样，到处都是异兽，尸山血海，海洋都变得猩红。
陆隐跟卡隆加入战场。
星空，紫晶兽与阿盾的较量逐渐升温，紫晶兽怒了，它还没碰到能跟它比防御的人类，体表紫色晶体光芒绽放，“人类，你比不过我”。
阿盾目光凝重，“不愧是紫晶兽，我要动真格的了”，说完，阿盾体表星能化作雷霆，化作山，化作了一座——雷山，这是雷山决。
不动如山，厉如雷霆，阿盾很好的诠释了这八个字的含义，以山的防御加上雷霆的凌厉，将紫晶兽狠狠推向了星空。
远方，一直关注这边的刘秋宇目光震撼，那种功法他好像见过，不是内外宇宙的功法，难道是出自新宇宙？
跟第一天到达春秋要塞一样，阿盾凭着令人无语的防御，将紫晶兽推向了星空。
无数人振奋，就是这样，这才够热血。
紫晶兽目光陡睁，“人类，你惹怒我了”，说着，体表紫色光芒再次大作，变的很深邃，可以吸收周边光线一般，紧接着，紫色晶体宛如液态一般产生波纹，雷盾竟直接推入了紫晶兽的体内，被紫晶兽吸收了进去，“人类，去死吧”，说着，紫晶兽一爪子拍向阿盾。
阿盾失去了雷盾，被紫晶兽一爪子拍飞。
战局逆转太快，远方，刘秋宇心中一沉，这是天赋，居然是一头有另类天赋的紫晶兽，绝对来自天妖帝国，天妖帝国想凭着这头紫晶兽摧毁春秋要塞，他们既然敢把紫晶兽放在这里，铁血要塞危险了。
紫晶兽咆哮，狠狠冲向春秋要塞，它的任务就是摧毁这座要塞，没人能挡得住它，哪怕那个启蒙境强者也挡不住，论防御，它是无敌的。
刘秋宇一剑逼开眼前的启蒙境巨兽，想去攻击紫晶兽，却被启蒙境巨兽再次拦住，“刘秋宇，这场战争就是你的归宿，春秋要塞完了”。
刘秋宇焦急，整个要塞除了他，没人能挡住紫晶兽，不，他也没把握可以挡住，只要紫晶兽一门心思破坏要塞，他也无可奈何。
这时，原本被砸飞的阿盾撕裂虚空出现，脸色阴沉的可怕，再次撕裂虚空挡在紫晶兽身前，抬头，紫色纹络渐渐覆盖体表，然后，令人沸腾的红色光芒直冲天际，这是——九纹战气。
整座要塞都被九纹战气震撼了，在此之前，最强的也不过施展了八纹战气，如今一下子就出现九纹战气。
战者-气也，好战者，必有气节，是为战气，发自于人，出乎本心，来源于人体之根本，可攻，可守，可破开极限，可碾压苍穹，可撕裂星空。

第五百七十四章   六次塑体决

阿盾抬手，雷山决化作雷霆巨山，以红色战气笼罩，狠狠撞向紫晶兽。
紫晶兽怒吼，被雷山决轰退了。
阿盾目光凶残，“好久没施展九纹战气了，都快忘了这种感觉”，说着，一拳轰向紫晶兽，“看你的防御能不能挡住九纹战气”。
紫晶兽抬起爪子拍向阿盾。
双方再次于星空激战。
刘秋宇震撼，哪来的变态，竟掌握了九纹战气，此人内心的气节绝对可怕，看年纪也不大，未来肯定是绝强者。
那个启蒙境巨兽很郁闷，人类经常出现这种不可预知的奇才，没办法。
星球上，陆隐羡慕的望着星空，他看到了红色的战气，九纹战气，他才六纹战气，差距太大了，阿盾的战气竟是九纹。
战争又持续了两天，这两天，最激烈的战场就是阿盾与紫晶兽。
阿盾的天赋雷盾被紫晶兽给吸收了，想要重新凝聚还要一段时间，不过凭着九纹战气，他等于压着紫晶兽打。
但紫晶兽的防御无愧于无敌的称号，就连阿盾的九纹战气都无法破开，最多打的晶体崩裂，但想击杀紫晶兽，太难太难。
最终，战争还是结束了，巨兽如潮水般退去，紫晶兽离开的时候，望向阿盾的目光满是不甘，战争结束与他们一战有关，阿盾的雷盾就要被重新凝聚出来了，一旦出现，它未必撑得住，所以战争只能结束。
巨兽星域原本想凭着紫晶兽摧毁要塞，但春秋要塞也凭着阿盾力挽狂澜，这是两个人之间的战斗，决定了春秋要塞的存亡。
战后，刘秋宇亲自召见了陆隐，表彰他带来阿盾，为春秋要塞做出的贡献。
陆隐谦虚接受了，但他也知道，阿盾没机会再保护他了。
不过刘秋宇为了让陆隐安心，把火青山重新安排在了陆隐身边，算是补偿征调阿盾的歉意，同样也是为了让阿盾放心。
陆隐没告诉刘秋宇他跟阿盾也不熟，欣然接受了这个结果，但他也在考虑怎么把阿盾拉入大宇帝国，他有些后悔了，早知道赌约改成加入大宇帝国多好。
陆隐在这一战中，铁血点数提升到了两千零九十点，这一战比之前那场战斗持续的时间更长，但他所杀的大多数是极境，因为陷入包围了，所以点数得到的还没有上次多。
而排在他前面五位的人，点数也差不多，只要再来一场战斗，他可以很轻松超越。
本来以为可以休息几天，喘口气，然而，一个消息传入春秋要塞，宛如当头棒喝，将春秋要塞所有人打懵了——铁血要塞失守。
就在春秋要塞陷入战争的时候，铁血要塞同样陷入战争，而且是前所未有的战争，巨兽星域派了十头启蒙境巨兽进攻铁血要塞，尽管铁血要塞内因为加入了秋雨夜王等人，有多达近十位启蒙境强者，却依然遭遇惨败，更重要的是，就连铁血要塞一直隐藏的底蕴强者，三十五万战力的超强者克洛菲尼克斯都战死了，死在一头恐怖的紫晶兽和一头名为鳅老怪的巨兽爪下。
铁血要塞一直是铁血疆域最前方的要塞，只要铁血要塞存在，铁血疆域其余八大要塞都有主心骨，铁血要塞宛如铁血疆域的精神标杆，但同样的，一旦铁血要塞崩溃，带给其余八大要塞的打击也是异乎寻常的大。
这一天，春秋要塞全体沉默了，没有因为击退兽潮开心，所有人都陷入绝望的情绪中。
陆隐坐在星球一座海外孤岛上，望着星空。
“怪不得有紫晶兽攻击春秋要塞，原来来了个更猛的紫晶兽，连三十五万战力菲尼克斯家族的老怪物都能杀，绝对是天妖帝国很恐怖的存在，紫晶兽一族中的最顶级强者，七哥，我们溜吧，这种变态哪怕四十万战力的老怪物都拿不下”鬼侯蛊惑，它不想等死。
陆隐心情沉重，刚刚的战斗中，紫晶兽的实力让他记忆犹新，就连阿盾都只能拼个平手，而那头紫晶兽，不过才狩猎境实力，更恐怖的紫晶兽，杀死三十五万战力的老怪物，尤其这个老怪物还是不死鸟家族的，这给所有人带来了压力。
这股压力，很难释放。
更重要的是这还不是天妖帝国的实力，天妖帝国是可以跟人类内宇宙抗衡的庞大力量，绝不缺少星使级别的强者，那种强者一旦出现，整个铁血疆域，不，整个外宇宙应该都没人能挡得住，他看不到希望，看不到未来。
“七哥，说话呀，逃吧，没人怪你，铁血疆域就要完了”鬼侯道。
陆隐语气低沉，“我是人类，逃又能逃到哪里去？你告诉我”。
鬼侯没说话，人类可以生存的外宇宙已经在巨兽星域铁蹄下，谁也别想幸存。
陆隐思考了一会，摇摇头，这不是他可以解决的问题，如今对他来说最重要的就是突破探索境，距离上次有突破的感觉已经过去一段时间了，他有预感，距离自己下次突破不远了，必须尽快把塑体决提升到六次。
如今正好修整战场，他屏蔽右臂，找了个地方隐藏，随后抬手，骰子缓缓旋转，很久没摇骰子了，是时候来一次了。
想着，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停止，五点，天赋借用，陆隐无语，没用。
第二次摇骰子，骰子停止旋转，出现了四点，时间静止空间。
为了防止后面摇不到三点，陆隐将时间静止空间的时间延长，然后休息十天，再次摇骰子，摇到了一点，没用，再休息十天，然后再摇。
他有的是星能晶体，可以把时间延长很久，如果不是已经到达突破探索境的临界点，他进入任何一个境界，都可以在时间静止空间内达到顶峰。
他最不怕的就是跟人拼时间。
终于，在第四次摇骰子的时候摇到了三点。
看着上下两层光幕出现，陆隐松口气，修炼者要能忍受寂寞，但如果可以，他并不想在这个空间内待多久，太沉闷了。
取出塑体决，陆隐没有考虑，直接扔了上千立方星能晶髓。
上次他扔了上百立方星能晶髓，塑体决下降了一点点，按照比例，想要将塑体决完全提升最起码要数千乃至上万立方星能晶髓，这差距太大了。
结果跟他预想的差不多，足足八千立方星能晶髓，塑体决才完全掉落到下层光幕。
此刻，塑体决又变了，变得有点奇异，陆隐双目充斥星能看去，塑体决蕴含的符文道数异常庞大，庞大到远远超过启蒙境强者的程度。
摸着塑体决，陆隐刹那间感受到了无边伟力，他很惊奇，这是骰子提升的，又不是星使，但他确实能感受到星使那种无法揣测的力量。
他越来越感觉自己骰子天赋的神奇，简直无法理解。
将塑体决收回体内，陆隐呼出口气，这下子就等突破了，再有突破的感觉他也压制不了，能不能突破，看运气吧！
身上还剩两万四千多立方星能晶髓，不能浪费，陆隐想了想，还是保命最重要，枪的攻击目前已经足够了，如果要对付超越三十万战力的老怪物，身上的钱也不够提升的，不如提升宇宙战甲。
宇宙战甲已经提升了九次，他将宇宙战甲放到光幕上，直接扔了四千立方星能晶髓。
第九次提升消耗了两千多将近三千立方，此次，四千立方还不够，陆隐很心疼的又扔了一千立方，这才将宇宙战甲提升了十次，只提升一次不是他需要的，他咬咬牙，直接扔了上万立方晶髓，宇宙战甲很快掉落，提升了一次，而晶髓，还剩没多少。
本来还想再提升一次，但看架势，陆隐默默收起晶髓，不够了，再提升至少消耗一万五千立方左右晶髓，他一共还剩一万三千左右，太狠了，消耗太狠了，但应该可以抵挡三十万左右战力攻击。
放眼整个外宇宙，能抵挡三十万战力强者攻击的人没几个，他也算一个了。
剩下的星能晶髓能提升的东西只有一个，那就是金钱雷，金钱雷提升到如今的程度，最多的一次耗费三千三百立方晶髓，再提升估计消耗五六千立方晶髓，而枪，需要近两万立方晶髓，他实在提升不起。
取出金钱雷，这东西他只剩两枚，一枚正常的十万战力，一枚可以秒杀启蒙境，他把可以秒杀启蒙境的金钱雷仍在光幕上，剩余的一万三千立方晶髓全放了上去，金钱雷在陆隐期盼的目光中，终于提升了两次，蕴含的符文道数相当庞大，跟宇宙战甲差不多，换言之，这枚金钱雷有了威胁三十万战力左右强者的力量。
喜滋滋收好金钱雷，陆隐望着空荡荡的凝空戒，不得不承认一个事实，他没钱了。
这次的钱花的特别不值，提升次数太少了，越往后消耗的钱越多，陆隐都不知道怎么赚了，杀启蒙境都不够消耗的。
等时间静止空间的天数消耗完，陆隐出现，头顶响彻着警报声，他脸色一变，难道战争这么快来临了？

第五百七十五章   无尽战争

陆隐腾飞高空，周围不时有修炼者出现，神色哀伤彷徨。
看向个人终端，陆隐才知道怎么回事，铁血要塞残余人员往后退了，他们放弃了铁血要塞。
也就是说现如今，春秋要塞，巨鬼要塞和黄土要塞，成了战场第一线，曾经发生在铁血要塞的惨烈，将发生在这三座要塞中。
无数年来，铁血要塞从未失守，最危险的一次不过暂时放弃，紧接着又在中三要塞支援下抢了回来，而今，中三要塞连支援的时间都没有。
巨兽星域将很多力量转移到了这里，他们打破了约定，想侵略人类外宇宙。
铁血点数榜单消失了一批人，其中有四位启蒙境强者，数十位狩猎境强者以及很多巡航境强者，这些人大多死在铁血要塞。
连启蒙境强者都死了四个，再加上克洛菲尼克斯的死亡，陆隐可以想象战况之惨烈。
“铁血要塞残余力量将在中三要塞参与防守，虽然增强了中三要塞的力量，但却也引来了巨兽星域的主力，近十位启蒙境强者，一位三十几万战力老怪物加起来都防不住的巨兽入侵，凭我们中三要塞更难防守”不远处，一个年级偏大的探索境修炼者神色没落，眼中带着绝望。
陆隐看了看，周围人都是这样，他自己也一样，整个外宇宙都面临绝境。
估计那位若华长老又在向外宇宙发出增援命令了吧，那些隐藏的启蒙境强者都会被一个个逼出来，就像雾昇，陆隐没有在榜单上看到他的名字，但随着铁血疆域防守越来越激烈，他肯定会被逼过来的。
一天后，春秋要塞迎来了铁血要塞残余力量，陆隐通过符文道数，看到了三位启蒙境强者，不下十位狩猎境强者以及很多巡航境，探索境强者。
铁血要塞不可能把残余力量全集中在春秋要塞，这里只有三分之一，将此等力量扩大三倍依然不足以守住铁血要塞，让陆隐心情越加低沉。
星空，类似陨石的原宝静静漂浮，这些原宝散发的无形杀机蕴含的符文道数遮蔽了春秋要塞，但在陆隐眼中，有不少地方没有符文道数，那就是原宝杀机的漏洞。
看到是一回事，能不能补齐又是另一回事，这些原宝杀机是通过对杀机的理解，层层排列而成，既要保证这些原宝不会互相排斥，也要保证杀机的存在。
陆隐没这个能力，哪怕给他一批原宝让他放在那些漏洞上也没用，很容易引起整个原宝杀机的动荡。
这是昊然高级解语者所能理解的范畴。
陆隐找到了卡隆，打算问问关于原宝排列的知识，不知道卡隆会不会知道什么。
刚刚经历的一战，陆隐救过卡隆，卡隆对他的态度稍微好一些，“原宝排列组合？这我不知道，我们第六院的解语者导师也没说过，只提了一句，需要自己悟，每个人对这种组合的领悟都是不同的，因为杀机千变万化”。
陆隐沉思，有的原宝杀机能令人产生幻象，有的让人直接死亡，有的出现前人力量，确实千变万化，如此多变化衍生而出的自然有无数种排列组合，可惜，他一种都做不到。
抬头，望着那些陨石状的原宝，不知道那些原宝的杀机究竟是什么。
“陆兄，你不会在研究这个吧，别多想了，这是掌御中级解语者都接触不到的层次，整个外宇宙只怕都没人能领悟，昊然高级你知道代表什么吗？代表地位超越了二十几万战力的启蒙境大能，一出现即便不动用解语手段，也可以决定战局的强者”卡隆说道。
陆隐忽然看向卡隆，“你的显萝剑威力怎么样？”。
听了陆隐的话，卡隆目光顿时警惕了起来，“你要干嘛？”。
陆隐随意道“好奇，毕竟是上古之物”。
卡隆依然警惕道“把你的好奇心转移到别的地方，显萝剑是我的”。
陆隐无奈，他也太警惕了。
其实在刚刚那一战中，他特意看过显萝剑的符文道数，怪异的是符文道数不停地在变，有时多的可怕，有时又少的可怜，不管多还是少，卡隆都没引出一点点力量，这家伙完全得不到显萝剑的帮助，在陆隐看来这就是浪费，如果把显萝剑给他，他又可以用起来，拿骰子三点升级几次，不会比枪差，可惜了。
“对了，你不是迪墨疆域的吗？怎么来铁血要塞了？”陆隐问道。
卡隆无奈，“从第六院毕业，我就来到了暗雾疆域闯荡，算是有了点小名气，然后就被点名了”。
陆隐怪异，“以你的实力也能被点名？”。
卡隆脸色难看，这话他不爱听。
陆隐再次抬头看着星空，有什么办法能补齐漏洞呢？春秋要塞没有那种层次的解语者，他明明可以看到，却无法补齐，真够恶心的。
卡隆走了，陆隐看着星空已经好几个小时，他可不会陪着。
远处，火青山望着破碎的大地，还有一些崩溃的星球，神色复杂，不知道能不能活着回去。
原宝杀机千变万化，没有固定的位置，那些巨兽是怎么找到漏洞的？陆隐奇怪，难道巨兽星域也有可以看到符文道数的生物？
可惜了，如果这些漏洞位置固定，春秋要塞就可以把所有力量集中在那几个漏洞上，对入侵的巨兽打击绝对大，等等，陆隐脑中灵光一闪，自己不就可以看到嘛，那下一次巨兽入侵，他们的路线肯定是漏洞，也就是说自己可以随时知道他们的入侵路线。
想到这点，陆隐激动了，他要告诉阿盾，让阿盾帮他联系刘秋宇。
恩？那是什么？正盯着星空的陆隐目光迷茫，他看到了一头巨兽，看着看着居然看出了巨兽，幻觉？不对，战争来了。
下一刻，警报声响彻春秋要塞，火青山脸色一变，出现在陆隐身旁，抬手，火焰席卷虚空。
无数科技武器扫荡虚浮游，却被庞大的力量碾压，这是启蒙境力量，与此同时，春秋要塞涵关内，数道强悍至极的力量冲入星空，正是刘秋宇，羽王，文启辰，丑树等几位启蒙境强者，而入侵的星空巨兽中也出现了几头启蒙境的，于星空迸发令人震撼的对撞。
那头紫晶兽又出现了，阿盾适时出现挡住了它，这次，阿盾一出现就是九纹战气，配合雷盾将紫晶兽压制，紫晶兽怒吼，想凭着天赋吸收雷盾，但阿盾早有准备，它无法得手，在与阿盾的战斗中，紫晶兽上来就落入下风。
铁血要塞的残余力量非常多，甚至超越了春秋要塞本身，陆隐看到了剑宗丑树，刘三剑，还看到了龙云。
他没想到龙云没回内宇宙，居然也留在了外宇宙。
火青山被一头狩猎境巨兽盯上了，他出手就秒杀大片巨兽，太引人注目。
陆隐依然被无数极境异兽包围，也很憋屈，他发现只要在之前战争中表现出众的人，都会在下次战争被针对，巨兽的智慧不容小觑。
忽然的，一队修炼者出现，替陆隐挡住了包围而来的异兽群，“这里交给我们”。
陆隐奇怪，他不认识这些人，但没有多思考，一跃而起冲向其它战场，对着一头探索境巨兽就是一掌，直接将巨兽粉碎，然后盯上了一头巡航境巨兽。
那些修炼者是得到王文的命令，解放陆隐的力量。
陆隐明明可以跨境战斗，甚至威胁启蒙境，却被一群极境异兽包围，在王文看来是很浪费的，以他近乎妖孽的智慧，不容许这种浪费出现，整片战场士兵加上修炼者人数太多，但即便再多，也是他的棋子，他要把每颗棋子的力量发挥出来。
涵关位于春秋要塞顶层，距离陆隐防守之地不远，他抬头看去，涵关很引人注目，不停的有强大异兽进攻，但防守力量也非常强悍。
忽然的，后背一凉，他以秘步极速避开，原地被巨大力量轰的虚空扭曲，陆隐通过双目看到了庞大的符文道数，这是巡航境隐怪。
没有犹豫，陆隐抬掌拍去，隐怪同时抬起爪子拍向陆隐。
砰的一声巨响，虚空波动，陆隐后退数步，目光震撼，他可是把三颗戏命流沙都转移了，居然还被打退，隐怪无愧于被称为巨兽星域的梅比斯一族。
隐怪也不好受，它心中的震惊还要大于陆隐，一个人类不仅准确找到了它的位置，甚至在力量上还要压过它，它从没遇到过这种情况。
“人类，你是怪物吗？”隐怪以星能震动空气发出声音。
陆隐怒了，“你才是怪物”，说着，以秘步刹那间出现在隐怪身后，六纹战气蔓延，双掌按在隐怪后背，‘三十重-五十倍-波动掌’。
轰的一声，隐怪一口血吐出，身形显露，后背被打的粉碎，直接毙命。
陆隐喘着粗气，他时刻提醒自己，这里不是焢星，没有限制修为，随时可能出现巡航境妖孽，甚至狩猎境妖孽袭击他，哪怕穿着宇宙战甲也要保持十二万分的警惕。
他不希望把一切都寄托在宇宙战甲上，否则等日后脱了宇宙战甲，他的战斗习惯也会成形，那将是致命的。

第五百七十六章   陆隐与王文

陡然间，陆隐头皮发麻，他骇然抬头，看到了远超秋雨夜王等人的符文道数自虚空出现，化作一只宛如钢铁的羽翅，扫向涵关。
没人能反应过来，整个涵关崩溃，一切防御力量在那只羽翅下都显得那么可笑，那是，超越三十万战力的强者。
羽王怒吼，“鳅老怪，住手”，说着冲向羽翅，另一边，丑树，文启辰几人同时出手，攻向羽翅。
羽翅随意煽动，几人的力量被化解，“克洛都被爷爷我杀了，就凭你们，找死”，巨大声音响彻星空，所有人都听到了，面如死灰，超越三十万战力的老怪物终于还是出现了。
刘秋宇紧盯着涵关，其他人不管死多少他不会在意，但王文绝不能有事，千万不能有事啊！
虚空开裂，一头外形似鱼的庞大生物出现在所有人眼前，巨大体积覆盖涵关，钢铁般的羽翅再次扫向涵关，涵关前，阿盾突兀出现，雷盾暴涨，九纹战气与雷山决发挥到极限，怒吼着冲去。
陆隐眼皮直跳，这个白痴。
砰的一声，雷盾破碎，阿盾就像沙包一样被咂向地面。
羽翅再度将涵关废墟切割，鳅老怪双目得意，“你们铁血疆域的支柱，那个叫王文的小子已经死了，哈哈哈哈”。
无数人面如死灰，先是飞将军，如今又是王文，下一个是谁，肯定是那些启蒙境强者，铁血疆域守不住了。
陆隐皱眉，若华长老呢？为什么没出现？
星空在鳅老怪的攻击下支离破碎，羽王，文启辰，丑树几人联手都挡不住它，三十万战力以上的怪物太可怕了，完全是两个层次。
远处，一抹亮光出现，朝着陆隐飞来。
陆隐定睛看去，神色惊讶，那是什么？棺材？
高空，一个无色透明类似棺材的物体直挺挺朝着陆隐砸来，而棺材内，躺着一个年轻人。
陆隐让开，棺材砸在地面上，砸出巨大深坑。
周围又有巨兽出现，陆隐没时间理会棺材，出手灭杀异兽群。
而棺材内的年轻人在砸到地上后没多久睁眼了，露出痛苦的表情，推开棺材盖子，看向四周，第一眼就看到一头样貌丑陋狰狞的巨兽，对着他就是一口。
年轻人吓得立刻盖上棺材盖子，异兽一口咬在棺材上，绷断了牙齿，然后怒了，对着棺材不停攻击。
里面的年轻人脸色发白，“来人呐，救命啊，我是王文，王文，快救我”。
陆隐耳朵一动，王文？他看向坑洞底部，好几头异兽冲过去啃咬棺材，但棺材纹丝不动，一点都没有被咬坏的迹象。
“快来啊，救命啊，吓死人了”棺材内的年轻人不停大喊。
陆隐一闪出现在棺材上，随手解决几头巨兽，然后看向棺材内，那个年轻人与陆隐对视，眨了眨眼，“麻烦，别用屁股对着我”。
陆隐跳下棺材，打开。
年轻人起身，喘着粗气，擦了擦汗，“吓死我了，还以为要被吃了”。
“你是王文？”陆隐问道。
年轻人点头，笑了笑，“王文，你是陆隐吧，我看过你资料，很不错的棋子”。
陆隐眼睛眯起，“棋子？”。
王文突然指着陆隐后面，“有怪兽”，说完以极快的速度再次躺在棺材里，盖上盖子，开始挺尸。
陆隐无语，这家伙真是王文，太怕死了吧！与别人介绍的完全不一样啊！
周围巨兽最强不过巡航境，不会出现更强的，陆隐很快解决。
王文再次出来，赞叹看着陆隐，“不愧是极境无敌，厉害”。
“我再确认一遍，你就是铁血榜单排名第三的王文？”陆隐问道。
“现在排名第二，飞将军死了”王文耸肩道，语气很轻松，一点也没有哀痛。
陆隐没时间计较这个，“既然你是王文，想想怎么化解这场浩劫吧，听说你智慧很高”。
“也没多高，比你们这些棋子高一点点”王文谦虚道。
陆隐皱眉，这家伙让他想到海七七，貌似不太好说话。
庞大的压力降落，碾碎了地面，王文表情痛苦，抬头看星空，“鳅老怪太可怕了，陆隐，上”。
陆隐诧异，“我？上？”。
“当然，轮到你了，你不是有秒杀启蒙境的异宝吗？上吧，杀死鳅老怪，你能得到十几万铁血点数，换算成星能晶髓就是十几万立方”王文诱惑道。
陆隐没想到王文对他这么了解，这句话说到他心坎里了，可惜，三十几万战力的老怪物他杀不了，“我的异宝威力不足以杀死鳅老怪”。
王文拍拍陆隐肩膀，“我没打算让你杀他，吓到它就行了，你看，它是条鱼，鱼天生胆小，不然那么多年这家伙也不会被阻隔在铁血要塞外，去吧少年，我相信你”。
陆隐怪异看向王文，“你是专门来找我的？”。
王文点头，“当然，你可是很重要的棋子”。
“我不是任何人的棋子”。
“好吧，就当你不是，上吧”。
陆隐望向星空，他不会被王文几句话就忽悠了冲上去，但丑树几人明显撑不住，启蒙境巨兽还有好几头在屠杀人类，解决不了鳅老怪，春秋要塞也完了，他也完了，必须拼一把。
“若华长老呢？为什么没出现？”陆隐问道。
王文无奈，“你以为巨兽星域把他忘了？若华老家伙已经被拖住了，不然鳅老怪也不敢出现，赶紧的呀，再不出手人都死光了，那条鱼体积那么大，闭着眼睛都能打中，快”。
说得轻巧，这种层次的强者对危险的感知非常强烈，一旦感觉到危险，不管体积再大也能瞬间消失，不会有明显的弱点，陆隐在思考怎么打中它。
他忽然看向王文，“你刚刚就是凭这棺材挡住了鳅老怪的攻击？”。
“什么棺材，那么难听，这是荣耀殿堂送给我的保命之物”王文道，然后继续催陆隐。
“鳅老怪看过你吗？”陆隐问道。
王文点头，然后觉得不对劲，警惕盯着陆隐，“你要干嘛？”。
陆隐忽然大吼，“王文，快逃，誓死保护王文”，这句话声量特别大，他可是把肉体力量都用出来了，声音穿透春秋要塞，出现在了星空，吸引了很多人注意，同样的，也吸引了鳅老怪。
丑树被鳅老怪一尾巴拍开，吐出口血，脸色苍白看向下方，谁那么白痴，居然暴露王文的踪迹。
刘秋宇，羽王，文启辰几人同时开骂，王文有保命之物他们知道，并不担心被鳅老怪所杀，但如果被鳅老怪发现就不同了，杀不了也可以带走。
鳅老怪听到了，巨大双目转向下方，透过空间，看到了王文，“居然没死，送你一程”，说着，羽翅扫向下方。
王文吓得脸都绿了，直接盖上棺材，恶狠狠瞪着陆隐，“你小子不得好死”。
陆隐穿着宇宙战甲，眼看着无数巨兽朝着这边杀来，而星空，羽翅降临，这就是鳅老怪，没人能阻止鳅老怪出手。
陆隐取出枪，一枪射出，砰的一声。
他此刻就坐在棺材上，屁股对着王文，鳅老怪想杀王文必须把他一起杀了，而他的攻击，也肯定能攻击到鳅老怪。
以王文对鳅老怪心性的描述，这老家伙警惕心很重，肯定对他抱有警惕，这也是开枪的原因。
这一枪打在鳅老怪羽翅上，撕开一条裂痕，让鳅老怪震动，居然能伤到它一丝，但不够，一个小小的极境修炼者能发出如此恐怖的攻击，怪不得敢吸引自己，可惜，太小看三十万战力的强者了。
鳅老怪以为刚刚的攻击就是陆隐的极限，不仅它，所有人都这么认为的，一个极境能发出伤到鳅老怪的攻击很不可思议，但也仅限于此了。
王文都绝望了，早知道不找这小子，害人害己，他是想让陆隐偷袭，比如打眼睛什么的，这小子能杀死三个启蒙境，肯定有能击中对方的方法，谁知道这小子简直是二愣子，有这么吸引老怪物的嘛，这不是用他当诱饵嘛！完了，完了！
无数人目光眦裂，谁都可以死，王文不行。
但这一刻，没人能阻止鳅老怪。
鳅老怪的羽翅降落，彻底覆盖了一方虚空，即便丑树几人出手也挡不住。
陆隐抬起左手，掌中出现了一枚金钱雷，他看过鳅老怪的符文道数，跟这枚金钱雷差不多，那么，这一击可以让这老怪物终生难忘。
一道光束自金钱雷发出，在无数人震撼的目光下洞穿羽翅，顺着羽翅洞穿鳅老怪身体，射入星空，令一方星空蹦毁。
这一刻，春秋要塞鸦雀无声，所有人都呆滞的望着。
紧接着，鳅老怪的哀嚎传遍春秋要塞，巨大双目怨毒惊惧的瞪着陆隐。
陆隐慢悠悠又取出一枚金钱雷，对准鳅老怪。
鳅老怪怒吼一声，所有人还以为它要发飙，但它——溜了，彻底消失了，只有大片血液如瀑布洒落，这是鳅老怪的血。
谁也没想到三十几万战力的强者就这么溜了。
陆隐一击得手，震撼人心，同样震撼所有巨兽。

第五百七十七章   追杀

人类修炼者兴奋大吼，没多久，战争结束，所有巨兽潮水般退去。
这场战争开始的快，结束的也很快，而结束这场战争的，就是陆隐。
刘秋宇等人不可思议盯着陆隐，一个极境，结束了战争，击退鳅老怪，天方夜谭，但如今却真实发生了。
所有人都不敢相信。
阿盾从废墟中走出，同样震撼于陆隐的能力。
火青山激动望着陆隐，这就是他们大宇帝国的摄政王，永远有别人想象不到的手段。
刘斩，龙云等人都看着陆隐，这一刻的陆隐是整个春秋要塞的焦点。
丑树，文启辰目光复杂，原本他们很不喜欢这小子，焢星争夺，这小子得罪了太多人，但此刻，他们却不得不感谢他，没有他，这场战争他们存活的希望会很渺茫。
砰的一声，王文推开棺材盖子，兴奋望着陆隐，“哈哈，你居然击退了鳅老怪，厉害，不愧是我看重的棋子，不错，很不错，哈哈”。
陆隐长呼出口气，苦笑的收起宇宙战甲，击退鳅老怪，耗费了好不容易提升上来的金钱雷，那可是消耗上万立方星能晶髓才提升上来的金钱雷，一发就没了。
不知道此次战役自己能得到多少铁血点数，希望不要亏吧！毕竟他没杀死鳅老怪。
“喂，棋子兄，你好像不开心，你可是创造了历史，勉强能跟我站在同一层次，以极境左右战局，虽然你靠的是外物，但没毛病，你还是可以被载入历史的”王文很兴奋，使劲拍着陆隐肩膀。
陆隐咧嘴，“你觉得此战过后，我在巨兽星域眼中是什么地位？”。
王文眼珠一转，“虽然不如我，但差不多吧，任何一个能左右战局的人，哪怕是个废物也会让巨兽杀之而后快，话说你本来就在吞天榜上，怕什么”。
陆隐无语。
“七哥，我感觉你被这家伙坑了，一个极境击退三十几万战力的老怪物，你比他还耀眼”鬼侯说道。
陆隐瞥了眼兴奋的王文，坑吗？倒也不是，即便不是王文，他也会想办法出手，皮之不存毛将焉附，这个道理他懂，他是人类，不会因为一己私欲放弃大义，这场战争一旦失败，他即便活着也只是丧家之犬。
但不知道为什么，看王文这么兴奋嘚瑟，不知道的还以为是他击退了鳅老怪，让陆隐很不爽。
“走走走，棋子兄，我们进涵关畅聊”王文很开心的拉着陆隐道。
陆隐转身就走，“没空，我要休息”。
王文大喊，“喝一杯吧，战争那么残酷，喝一杯壮胆”。
“我没你那么怂”陆隐摆摆手，走了。
王文翻了翻白眼，嘟囔道“说了不要拿屁股对着我”。
陆隐左右了一场绝境般的战争，获得的铁血点数比他自己想的多得多，铁血点数的获得并非只有击杀异兽，还有各种战功，包括发明武器，增强要塞防御的建议等等，这些都可以增加铁血点数。
而陆隐在这场战争中发挥的作用让他获得了三万铁血点数，一跃达到榜单前十。
杀一头启蒙境巨兽不过才获得两万铁血点数，而陆隐直接就是三万，足以表达他对这场战役的功劳。
陆隐兴奋盯着榜单，他算是前十榜单中，仅有的两个不属于启蒙境的强者，其余都是启蒙境，不对，飞将军战死，冷姐还是排名第十，而她的铁血点数高达两万九千，与他差距很小。
陆隐目光上移，排在他之前的那些启蒙境强者未必杀了启蒙境巨兽，但他们屠杀的巨兽绝对不少，而且时间很长，所以才能排到这么高的位置，比起杀启蒙境强者的数量，陆隐敢说整个铁血疆域，没人能跟他比，他杀了三个启蒙境。
不是启蒙境好杀，任何一个达到启蒙境的都不容易对付，但陆隐本身极境实力太让人忽视了，再配合无上祖之皮或者宇字秘，或者刚刚类似王文这种诱饵，联合花巨资提升上来的武器威力，总能起到意想不到的效果。
他就像一个孩子拿着枪杀死大人一样。
所以很多人说智慧比实力重要。
三万两千铁血点数，相当于三万两千立方星能晶髓，陆隐目光发亮，又有钱了，对了，不知道春秋要塞有没有那么多晶髓给他兑换。
抱着这个担忧，陆隐联系了王文。
王文特意把自己的联系方式给了陆隐，说是方便联系，用鬼侯的话说，就是找人扛包。
“棋子兄，这么快就联系我了，怎么，想聆听我伟大的智慧？”王文开心说道。
陆隐看着光幕内那张欠扁的脸，淡淡道“我想把铁血点数兑换成晶髓，要塞有那么多晶髓吗？”。
王文道“当然有，别小看铁血疆域，这里汇聚了外宇宙和内宇宙无数资源，星能晶髓可以堆成一座山，不过你想清楚了，现在就兑换？”。
陆隐想了想，“立刻兑换”。
王文也不意外，以他对陆隐资料的了解，此人爱财如命，虽然不知道原因，但应该跟出身有关系吧，话说，他好像是在地球被带去大宇帝国的。
王文翻了翻地球资料，眼中精光一闪。
陆隐不知道春秋要塞堆放星能晶髓的仓库在哪，三万立方星能晶髓是一个修炼者带给他的，他颇为激动，又有钱了。
他兑换的太快，名字在铁血榜单前十只待了很短的时间，没什么人注意到，再加上各大要塞都处于战争状态，没人有闲心查看，否则必然震动铁血疆域。
不知道是不是有钱带来的兴奋感，他第三次有了即将突破的感觉。
陆隐心神一动，盘膝而坐，背诵石壁全文，他要尽可能把这种感觉压下，因为实在没把握突破。
压制突破的感觉很辛苦，用鬼侯的话说，就跟便秘一样，但陆隐不得不如此，一旦突破失败，对他的打击将很大。
足足过了半个小时，陆隐才呼出口气，看了看自己双手，总算压制下来了，之前还以为再有突破的感觉压制不住，但这肯定是最后一次，再面临这种情况就压制不了了。
不知道启蒙境强者可不可以帮自己突破，陆隐很头疼。
他忽然想到一件事，立刻联系王文。
“棋子兄，又有什么事？”王文笑眯眯道。
陆隐道“能不能把温蒂宇山调到春秋要塞，有她的秘术帮助，我的攻击可以打中任何强者”。
王文叹口气，“说起这个我就生气，谁那么白痴居然把你们分开，你们俩这组合偷袭强大巨兽简直无敌，居然被分开了”。
“那就把她调来”陆隐道。
王文无奈，“调不来，铁血要塞失守，其余要塞彻底被隔绝了，尤其是中三要塞被完全分割，巨兽也怕我们三座要塞联合，所以你死了这条心吧”。
陆隐失望，“对了，若华长老在哪？”。
王文奇怪，“你问他干什么？”。
“没什么，随便问问，毕竟上场战斗他没出现”陆隐道。
“若华长老对付那头紫晶兽了，那玩意防御太强，除了若华长老，谁都挡不住，如果不是这头紫晶兽，不死鸟家族的老家伙也不会死，你真以为不死鸟家族的老家伙死在鳅老怪手上？它吹牛的”王文道。
结束了与王文的通话，陆隐放下个人终端，人类最善于隐藏，荣耀殿堂肯定有人隐藏在外宇宙，既然如此，黑暗三巨头会不会也有？
他记忆中就有好几处新人类联盟据点，但那些据点最多出现狩猎境高手，启蒙境根本没有。
面对可以跟内宇宙对抗的巨兽星域，即便这些势力有隐藏的人估计也没用吧，还是要靠自己。
陆隐抬头望向类似陨石的原宝，想办法补齐漏洞。
两天后，战争再临，这次，鳅老怪没有出现，而启蒙境巨兽，多了两头，其中一头盯上了陆隐。
陆隐有种见鬼的感觉，他原本正追杀一头巡航境巨兽，眼前虚空撕裂，然后身体就被打飞了，毫无反抗能力，双目充斥星能看去，吓一跳，一头浑身长满丝线的，类似蜘蛛的怪物向他冲来，磅礴的符文道数绝不下于雷龙和卡德加，启蒙境巨兽。
陆隐想都没想立刻逃跑，但双腿被丝线缠绕，这头蜘蛛怪物长着人脸，非常恶心，带着邪恶的笑容把陆隐拉过去。
陆隐抬手就是一枪，但没有打中，他这柄枪已经不是什么秘密，以启蒙境强者的实力可以轻易躲避。
眼看自己就要被一头蜘蛛怪吞了，前方出现文字，将蜘蛛怪困在其内，这是——文字狱。
文家传承战技文字狱，拥有无比坚韧的封锁力量，形成文字狱至少需要二八之数，而困住蜘蛛怪的文字数量达到八九之数，比当初文三思封锁妖古的数量还多。
蜘蛛怪怒吼，疯狂攻击文字狱。
文启辰出现，扫了眼陆隐，“走”。
陆隐立刻逃跑，但没跑多远，恐怖的压力当头砸下。
文启辰脸色大变，立刻出手，但文字狱破裂，蜘蛛怪出现，丝线缠绕向文启辰，文启辰连忙回身对抗蜘蛛怪，眼睁睁看着陆隐被恐怖的力量轰入地底。

第五百七十八章   强者陨落

高空，又一头启蒙境巨兽出现。
陆隐在上场战争中表现太耀眼，又是人类极境至强，吞天榜上的人物，巨兽星域必杀他，对他的杀心还要超过刘秋宇。
陆隐被力量轰入地底，有宇宙战甲保护，除了有点晕，一点事没有。
那头启蒙境巨兽瞪大了眼睛不可思议看着陆隐，它没想到一个极境人类居然撑住了它的攻击，即便狩猎境都撑不住才对。
陆隐抬头，正好与那头巨兽对视，喘着粗气。
“七哥，完了，你被盯死了，以后的战争肯定有启蒙境巨兽袭杀你，完了”鬼侯哀嚎。
砰的一声，攻击陆隐的启蒙境巨兽被巨大的雷盾轰退，阿盾出现，看向陆隐，见他没事才松口气，目光紧盯着远方，然后消失。
巨兽星域多了两头启蒙境巨兽攻击春秋要塞，而这两头启蒙境巨兽，一头的目标是王文，一头的目标就是陆隐。
对于王文，启蒙境巨兽没办法，那家伙遇到危险直接躲棺材里，不对，只要战争出现，那家伙就藏棺材里，必须等战争结束才出现，而且周围保护他的人太多，更恶心的是大部分时间，那家伙消失了，谁都找不到。
所以陆隐就成了活靶子，引来两头启蒙境星空巨兽。
连续数个小时，陆隐在被不停地追杀，两头启蒙境轮流出手，文启辰都挡不住。
陆隐暗骂，此战后他想申请调去下五要塞，不被那么针对。
好不容易避开两头启蒙境的轮番轰炸，眼前又出现狩猎境巨兽。
还好火青山及时赶到把他救走，否则即便打不动他，那头狩猎境巨兽也想把他拖走。
陆隐算是想通王文为什么躲得没影了，人家打不动他却可以把他带走。
有火青山的保护，陆隐不用担心狩猎境巨兽袭击，抬头望向星空，瞳孔一缩，他看到了一位启蒙境强者的符文道数在不停消散，速度很快，没多久，符文道数完全消失。
一位启蒙境强者死了。
陆隐不知道是谁，或许是人类，或许是巨兽。
“不好，又来了，殿下快逃”，一天后，战场一角，火青山把陆隐扔了出去，远方，蜘蛛怪撕裂虚空，丝线将火青山右臂斩断，朝着陆隐攻去。
陆隐脸色大变，眼看着火青山跌落地底，生死不知，他想逃，但以他的速度不可能逃得出启蒙境强者的攻击，丝线刹那间将他右臂捆绑，如果不是宇宙战甲，他此刻也跟火青山一样手臂会被撕裂。
巨大的力量将他往回拖，陆隐双目扫视四周，竟然没有启蒙境强者了，文启辰呢？阿盾呢？没人能救他，他咬牙取出手枪对准蜘蛛怪，蜘蛛怪尖牙裂开，巨大的身体忽然变得虚幻，它介于虚实之间，随时可以遁入虚空。
陆隐无奈，对付不了，看来只能等靠近了用那张大的无上祖之皮震晕它。
“七哥，毒药，无老的毒药”鬼侯惊叫。
陆隐目光一闪，自凝空戒取出一瓶无老的毒药，紧紧抓在手里。
丝线将他快速扯向了蜘蛛怪身旁，沿途，丝线不停切割宇宙战甲，但毫发无损，蜘蛛怪惊讶，“人类，你这身战甲不错，脱下来，留你一命”。
陆隐冷笑，“当我白痴啊”。
蜘蛛怪发出刺耳的笑声，“那老祖我就把你永远困在肚皮下，让你看着老祖吃人，吐出他们的残骸”。
陆隐脸色发白，如果真这样，不如死了算了。
蜘蛛怪说到做到，丝线将陆隐捆绑在圆滚滚的肚皮下，尤其是他的双手被丝线层层缠绕，不可能取出枪。
陆隐目光狠厉，乓的一声捏碎瓶子，毒液顺着战甲侵入丝线，然后顺着丝线侵入蜘蛛怪身体。
蜘蛛怪起初没有察觉，一跃而起进入虚空，瞄准一个狩猎境男子攻击，但突然地，哀嚎传遍星空，蜘蛛怪收起丝线，放开陆隐，圆滚滚的肚皮下已经有一大片消失了。
陆隐看的渗人，这些毒药可是有好几瓶符文道数接近卡德加，他刚刚拿的那瓶就是。
蜘蛛怪是新晋启蒙境，符文道数低于卡德加，被毒药入体，生不如死。
“人类，你在老祖身上涂了什么？”蜘蛛怪哀嚎怒吼，于星空翻滚。
陆隐没回答，抬起手枪对准蜘蛛怪，蜘蛛怪突然消失。
陆隐可惜，居然没能杀掉。
远处，那个狩猎境男子震撼望着陆隐，一个极境居然让启蒙境败退，而且很凄惨，颠覆了他的认知。
滴滴滴滴
个人终端急促响起，陆隐看去，神色一变，立刻朝要塞冲去。
‘所有位于要塞正前方的人全部撤退，一分钟后引爆焢，所有位于要塞正前方的人全部撤退，一分钟后引爆焢…’。
这是王文发出的信息，对春秋要塞所有人发出的。
陆隐已经没时间思考春秋要塞怎么会有焢的，他只想快速回到要塞，这时候引爆焢，数量绝对不少。
他被蜘蛛怪带到了星空，距离要塞有段距离，即便有鬼侯帮助，想要在一分钟内进入要塞也不现实，幸好旁边还有个狩猎境男子，抓住他撕裂虚空而去。
一分钟后，星空被扭曲，远超启蒙境的符文道数于星空爆发，震撼人心。
陆隐站在要塞内，盯着星空，很快，狂暴的劲风扑面而来，组成要塞的众多星球和陆地都在震动，海啸爆发，火山轰鸣。
明明看得见恐怖的爆发产生，但却什么都听不到。
只知道看到的一切被扭曲了，这个范围有多大陆隐不清楚。
过了好一会，一切恢复平静。
战争也结束了。
陆隐弯下身，双手扶住膝盖，喘着粗气。
这一战对他来说非常艰苦，先后受到启蒙境巨兽追杀，最后如果不是无老的毒药，他就被抓去巨兽星域了，那里才是绝境，他无法想象自己会经历什么。
这一战结束了，那下一战呢？他依然会成为巨兽星域必杀之人。
不好，火青山，陆隐脸色一变，朝着火青山掉落的地方而去。
看着重伤的火青山，陆隐连忙给他敷上三叶草公司特效药，然后把他带去治疗仓。
春秋要塞最不缺的就是医疗，火青山只是手臂被撕裂，以当前的医疗可以很容易续接，幸好陆隐找到了他的手臂。
阿盾来了，看到陆隐无恙才松口气，“抱歉，我被启蒙境巨兽缠住了”。
陆隐点点头，“你能撑住启蒙境巨兽攻击很不容易，活下来就好”。
大宇帝国增援春秋要塞的所有人中，只有他们三个活了下来，陆隐也没办法保护其他人。
怪不得若华以荣耀殿堂的身份强制要求各大疆域派人增援，不是这样估计都不会有人来，这里就是死亡黑洞，探索境，巡航境都无法自保，包括狩猎境。
“羽王死了”阿盾沉声道。
陆隐心中一震，心情沉重，羽王，就是羽夜王，是一位夜王族强者，很多年前就守卫在铁血要塞，从未离开过。
虽然陆隐不喜欢白夜王族，但羽王值得尊重。
一位启蒙境就这么死了，他的名字会在铁血榜单中消失。
“正因为羽王的战死导致刘秋宇等人撑不住，王文才让文启辰引爆了一种叫焢的极限压缩物质，足足五十多克，轰死了无数巨兽，可惜启蒙境巨兽一个都没死，溜得太快”阿盾说道。
怪不得文启辰没有拦住蜘蛛怪，是去引爆焢了，陆隐奇怪，“这里怎么会有焢的？”。
阿盾惊讶，“你知道焢？”。
他一直被自我关押在监牢，并不清楚外界发生的事，连不死宇山的死都不知道，也没人跟他说。
陆隐把焢的事简单说了一下，阿盾道“照你这么说，内宇宙各大势力一直没放弃寻找焢，距离上次海王抢夺焢过去大半年了，他们找到一些焢也很正常”。
陆隐想了起什么，立刻查看榜单，发现文启辰的铁血点数一跃上升到了第七，猜测那些焢或许就是文家的，不得已贡献了出来。
既然文启辰有焢，那么剑宗应该也有，要么在这一役中全部用掉了，要么，还有剩余。
这让陆隐心中有了点底，他在想怎么要点焢回来提升一下。
焢的爆发虽然没能杀死启蒙境巨兽，但对其它巨兽杀伤力很庞大，毕竟是数十万战力的引爆，以至于接下来四天都没有战争。
火青山在第二天就接上了断臂，伤势也恢复了不少。
陆隐凝空戒内的特效药都是抢的启蒙境的，效果远超一般。
这几天陆隐一直在看榜单，见温蒂宇山一直在榜单上，才知道她没事。
没办法，铁血疆域战争太激烈，个人终端都无法联系，信号被巨兽截断，除了战争系统的榜单排名可以随时更新，其它但凡需要联系的，都被隔绝了。
巨兽并不阻止各大要塞看铁血点数榜单，这是一柄双刃剑，人类占优势，榜单可以带来鼓舞，人类劣势，榜单只会让其它要塞更绝望，而今很明显巨兽占优势，巴不得所有人盯着榜单看，越看越绝望，它们的智慧不容小觑。

第五百七十九章   陆隐的作用

莱茵美克的名字没了，代表死亡，还有其余增援黄土要塞的大宇帝国修炼者，几乎都没了。
这才几天，增援的那么多人就死了，如果让大宇帝国防守要塞，一个小时都撑不住。
这也从侧面看出巨兽星域的可怕，一旦铁血疆域被破，人类外宇宙将血流成河。
他在这一战中得到了不少铁血点数，并非杀敌，而是拖住敌人，就是那头蜘蛛怪，被他拖了那么久也算功劳，给他带来了上千铁血点数。
之前的铁血点数兑换成晶髓，让他一下子从榜单第十掉落了下去，掉到了大几百名，而今增加了上千点，又向前爬了一百多名。
联系了卡隆，两人在一颗星球的断崖上躺下，卡隆带来了酒。
卡隆受伤了，还伤的不轻，不比火青山好。
“我差点死了，真的，就差一点点，那头巨兽爪子再偏移一点，我头就没了”卡隆后怕道，说完，大口灌了酒。
陆隐同样大口灌酒，“这种战场最大的好处就是不禁酒”。
“又不是普通人，我们修炼者随时可以把酒气逼出去，不影响战斗”。
“你说你差点死了，那一刻想到什么了？”。
卡隆沉默。
陆隐怪异，“你嫂子？”。
卡隆脸色一变，连忙捂住陆隐的嘴，后面传来一声惊呼，“嫂子？兄弟，你想你嫂子？”。
卡隆转头，愣愣望着不知道什么时候出现的王文，眼神渐渐凶残。
王文吓到了，取出棺材就跳了进去。
陆隐无语，“他是王文，铁血榜单排行第二的那个”。
卡隆眨了眨眼，然后面如死灰，他的秘密又有人知道了。
王文观察了卡隆一阵，直到确认他不会对自己出手，才施施然爬出棺材，“其实这里凉快，你们要不要一起？”。
陆隐翻白眼，“你来干什么？”。
王文坐到陆隐旁边，很是警惕的看了眼卡隆，拿起陆隐的酒就灌了一口，“累啊，放松放松”。
陆隐抢回酒，“你不能喝，保持头脑清醒”。
“别用凡人的目光看我，棋子们，就算喝醉了，我的智商依然碾压你们一群”王文大笑。
陆隐眼睛眯起，这家伙说话欠抽。
“棋子？”卡隆怪异打量陆隐跟王文，他觉得自己掌握了什么秘密。
王文点头，“对，棋子们”。
“妻子们？”卡隆再次重复了一遍。
陆隐看不下去了，拍了卡隆一下，“别强行脑补，他说的是下棋的棋，在他眼里你我都是棋子，所以叫棋子们”。
卡隆失望，秘密没了。
王文高傲，“棋子们，干杯”，说着就要抢陆隐的酒。
陆隐不惯着他，王文抢不到，就去抢卡隆的，卡隆不敢还手，王文在铁血疆域的地位太高了，他有点发憷，而且他的秘密被王文掌握了。
“话说兄弟，你真够可以的，先打伤鳅老怪，又逼退蜘蛛怪，不愧是极境至强，我最可爱的棋子，哈哈哈哈”王文喝醉了开始胡言乱语。
卡隆也好不了多少，倒在地上，嘴里呢喃着某个名字，陆隐恶意猜是他嫂子。
三人喝了十多瓶酒，又没逼出酒气，醉了很正常。
陆隐也有些头晕，但他酒量比这两人好多了，听着王文的话，说道，“你为什么姓王？”。
“你为什么姓陆？”王文反问。
陆隐晃了晃手，“你醉了”。
王文切了一声，“醉？不可能，老子智商无敌，渣渣们，臣服吧”。
渣渣们？怎么这么耳熟？陆隐觉得自己肯定在哪听过。
“问你个问题，你听过，远古独姓联盟吗？”陆隐紧盯着王文，低声问道。
王文直接倒了，他醉了。
陆隐苦笑，这家伙不是装的，是真醉了，喝多了。
抬头，陆隐看着原宝，双目充斥星能，如果能补齐这些漏洞，就能对巨兽形成有效的杀伤力，可惜了，没人能做到。
等等，陆隐记得自己好像考虑过这些，对了，路线，不需要补齐漏洞，只要知道巨兽入侵的路线就可以将所有攻击集中起来，他之前就考虑到这点，但战争降临，思路被打乱了，现在又想起来了。
啪的一声，他一巴掌拍在王文头上，把王文吓醒了，“救命，快救我”王文大喊大叫，下意识取出棺材跳进去。
陆隐无语，这是有多怕死。
过了好一会，王文才看清四周，与陆隐对视，愣了几秒，然后破口大骂。
陆隐揉了揉耳边，“我能看到原宝杀机漏洞，只要确定漏洞的位置，就可以在战争之初对巨兽做出最有效的杀伤”。
王文跳出棺材拉着陆隐的手，真挚道，“兄弟，我们会成为好朋友的”。
说做就做，王文以他的权限给春秋要塞所有人个人终端都发送了一副星空图，尤其是漫步星空的强者，让陆隐时刻更新星空图上原宝杀机漏洞的位置，所有人瞄准那些位置，时刻准备攻击。
陆隐那双眼睛看漏洞的位置很轻松，这些漏洞每隔一段时间都会变，所以要塞无法精准判断巨兽入侵的路线，不过他可以。
每隔一段时间，春秋要塞所有人都发现他们需要瞄准攻击的位置变了，一天能变个七八次。
起初，所有人都不耐烦，不知道瞄准那些位置干什么，直到两天后，那些漏洞位置出现无数虚浮游，然后，在王文一声命令下，各种科技武器，漫步星空强者的攻击全部集中向那些位置。
入侵的虚浮游倒霉了，一次性被灭掉相当多，刚刚升起的战争转眼消失不见。
没有虚浮游开路，异兽到不了春秋要塞，也就无法开战。
春秋要塞欢呼，王文欢呼，终于不用提心吊胆了，他们可以提前预判攻击路线。
这场战争是铁血疆域有史以来最短的战争，只持续了不到两分钟，而且效果惊人，虚浮游数量不是无尽的，他们消灭了一批，巨兽星域想要再入侵必须再准备一批，准备的时间会很长。
原以为铁血要塞崩溃，人类将陷入绝境，没想到柳暗花明，他们可以轻易打击入侵的巨兽，对春秋要塞无数人来说，这可是一剂强心针，大大提升了所有人的士气。
陆隐的功劳被确认了，直接获得一万铁血点数，功劳比之前文启辰引爆焢还多。
文启辰引爆焢只能算战场功劳，而陆隐这个，是战略功劳，不仅击退巨兽入侵，还为春秋要塞赢取了时间，未来还会赢取更多的时间，除非巨兽破了原宝杀机。
凭着突然而来的战功，陆隐直接进入榜单前二十名。
即便狩猎境强者想要得到上万铁血点数也没那么容易，陆隐以一万三千多铁血点数进入前二十，很正常。
黄土要塞，濒临破碎的陆地在阐婆随手一挥之下彻底崩溃，随后重新凝聚。
虚空裂开，秋雨夜王走出，脸色沉重，“霜长老伤势太重，下场战争可能无法出手”。
阐婆眉头一皱，“又少一个启蒙境战力，现如今黄土要塞启蒙境战力只剩你我两人，而入侵的启蒙境巨兽最起码四头，挡不住”。
“飞羽惊鸿和黑鹰大公勉强能挡住一个启蒙境，还有一个，也交给我”秋雨夜王语气狠厉。
阐婆诧异，“你要对付两头？”。
“试试吧”秋雨夜王仰望星空无奈道。
如果可以，谁也不愿意冒险，但这个险不能不冒，否则整个黄土要塞都可能失守，到时候他们就是人类的罪人，夜王族不背负这种罪孽。
下方，一颗星球上，一个面色冷酷的女子看着个人终端，目光紧盯着铁血点数榜单上一个名字——陆隐。
别人没有在意，她却注意到了，因为她是冷姐，铁血点数榜单第十，这个名字之前短暂超越她，然后就消失了，她以为此人死了，但如今又进入了前二十，跨度太大。
铁血点数一旦兑换不可更改，也就是说此人先是得到了超越她的点数，进入榜单前十，然后将点数兑换，而今不过区区几天，再次跨入前二十，此人不过极境，怎么做到的？
铁血疆域有一个极境就进入榜单前三的王文，那人智商近乎妖，她服气，但此人，凭什么，虽然被称为极境无敌，但再强的极境也不可能在短时间内得到这么多铁血点数，除非他杀了启蒙境巨兽。
冷姐放下个人终端，目光沉思，传闻此人在内外宇宙隔绝后先后杀死三位启蒙境强者，看来是真的，此人有极强的异宝。
不过温蒂宇山在这里，此人无法借助秘术，怎么能杀死启蒙境？
铁血疆域对外宇宙发生的事不是完全不了解，陆隐与温蒂宇山联合可以杀死启蒙境这个重要信息很多人都知道，冷姐也一样，而今陆隐却单独一人得到了启蒙境都很难短期内得到的铁血点数，让她想不通。
同样是黄土要塞，一个角落里，布幽脸色难看至极，死盯着榜单上陆隐的名字，这家伙越来越辉煌了。
可惜了，当初如果能冒险杀了他该多好，这个混蛋杀死了无老，让幽星峡群龙无首，陷入无止尽的报复旋涡，这个仇他肯定会报。

第五百八十章   兑换

温蒂宇山也看到了榜单，嘴角弯起美丽的弧度，目光仰望星空，她要加快修炼进度，否则会被超越。
当初一个从边缘星球出来的小人物，被自己退婚，遭受了屈辱，如果现在超越自己，那就丢人了，虽然她很开心。
巨鬼要塞，与春秋要塞，黄土要塞并列为中三要塞之一，如今也刚刚结束战争，死了一位内宇宙遗留的启蒙境强者，入侵的巨兽同样死了一头启蒙境实力的，算平手。
比黄土要塞好一些的是巨鬼要塞如今还有四位可战斗的启蒙境强者，分别是总帅隆克，清寒长老，火候爷以及守卫铁血要塞很多年的蒙宁格。
在巨鬼要塞有一个特别的人物，名为孔十，原名孔诗，是上代宇宙青年评议会议员，一个被十决轻易碾压击败的议员。
守卫铁血要塞很多年，在铁血点数榜单上仅次于冷姐。
冷姐是当前年轻一辈百强战榜第十，一个第十就可以超越孔十，可见当前年轻一辈与十决之前的年轻一辈差距有多大。
巨鬼要塞一角，一个身穿火红色长裙的艳丽女子靠着墙边，抬手勾了勾，一个年轻修炼者目光炙热的冲向她，将她一把抱在怀里。
女子娇笑，“慢点，急死了”。
“受不了，妖精，你太美了”修炼者急切道，满头是汗。
女子任由修炼者所为，打开个人终端看了看，忽然脸色一变，推开修炼者，目光盯着铁血点数榜单，看着陆隐的名字，“本来心情很好，没想到看到这家伙”。
修炼者急切上前抱住女子，“别看了，好好享受吧，战争很快就来了，还不知道能不能活下去”。
女子抬手一掌拍在修炼者肩上，将他震开，不屑的目光扫过，“跟那个人比，你们都是废物，他能在几天内登上榜单前二十，你们却只想着等死，废物”，说完，女子离去。
“红百合，装什么清纯，你难道不想要吗？”修炼者大喊。
女子却已经离开。
陆隐现在很忙，非常忙，永远保持一个姿势，那就是抬头望星空。
原宝杀机的漏洞在变化，而巨兽通过这些漏洞入侵的速度很快，他必须以最快的速度更新漏洞位置，否则就有可能被巨兽入侵成功。
所以他没有一点时间休息。
数天后，巨兽入侵，情况跟上次一样，无数虚浮游被消灭，入侵的巨兽寥寥无几，战争消失。
然后又过去数天，这次是启蒙境巨兽打头阵，率先往里冲，王文早有准备，之前攻击虚浮游的并没有启蒙境强者，他们一直等着呢，在几头启蒙境巨兽向春秋要塞内冲击的一刻同时出手，强度跟之前完全不同，数头启蒙境巨兽被打退了，而那些虚浮游同样没能进来，也被杀了一批。
每隔几天，巨兽都尝试入侵春秋要塞。
入侵春秋要塞的虚浮游没那么多，后面几次尝试进攻都是从其它地方调来的，也就是说春秋要塞这里的对虚浮游的绝杀，降低了巨兽攻击其它要塞的力度，有力缓解了中三要塞的战斗程度。
这个功劳非常大，以至于每次击退巨兽进攻，陆隐都能得到大量的铁血点数，他现在又进入前十了，而且不是第十或者第九，而是第六。
这个排名让铁血疆域无数人呆滞，一个极境，铁血点数增加的也太夸张了，即便温蒂宇山都想不通。
黄土要塞，黑鹰大公惊愕的望着铁血点数榜单，“作弊的吧”，他见过陆隐，就在北行流界见证北门台争夺的时候，他对这小子有印象，虽然是当今极境最强，但也不至于这么夸张，超越众多启蒙境，而且上升速度还那么快。
冷姐目光震动，她被甩开了，而且甩的很远，此人怎么做到的？她倒不怀疑作弊，系统不会作假，而且就算作弊也不可能这么明显，王文又不傻，也就是说此人是真的够资格得到这么多铁血点数，太可怕了。
纵观铁血疆域无数年的战争，除了王文，无一人能这么快爬到榜单前列。
巨鬼要塞，火候爷脸色阴沉，阴沉的都快滴出水来了。
孔十惊讶望着陆隐的名字，这就是当前年轻一辈的绝顶奇才，此人在极境的实力，可以媲美那十个怪物了吧！
红百合舔了舔鲜艳的红唇，目光露出渴望，她喜欢跟强者玩。
下五要塞之一，月仙子目光震惊，不可思议看着榜单，怎么这么夸张，她到现在得到的铁血点数估计都不到此人零头的，她在要塞待得时间比此人长多了，而且还是探索境。
她很清楚得到铁血点数的难度，这家伙怎么跟闹着玩似的？
安少华脸色怪异，不愧是极境至强。
铁血疆域认识陆隐的，或者发生交集的人有很多，但不管是谁，此刻都被陆隐的排名震惊了，就连启蒙境都无法理解，更不用说其他人。
春秋要塞，王文看着光幕上的老者，脸色苦闷，“长老，我也不想，但谁让人家有本事呢，你看，都逼退好几次巨兽入侵了”。
“那也不能给这么多战功，你让其他要塞的人怎么想？”光幕上是一个老者，正是荣耀殿堂的若华长老，此刻他也很无奈，陆隐的战功绝对够资格得到这么多铁血点数，但太频繁了，有些打击别人信心。
王文脸色肃穆，“长老，不能因为顾忌其他人怎么想就压制有功之人，这么做对有功之人不公平”。
若华长老沉吟片刻，点点头，“你说得对，找个时间让我跟那个小家伙聊聊”。
王文笑了，“好”。
一个月的时间过去了，陆隐来到铁血疆域近两个月，但给他的感觉像是两年。
这两个月他看到了无数人死亡，见证了铁血疆域的残酷，也让他疲惫不堪，但却很自豪，因为他利用漏洞，击退了四次巨兽入侵，也让他的铁血点数增加了更多，如今已经有八万多铁血点数外加之前兑换的三万立方星能晶髓。
这么多铁血点数让他有些激动，他查阅了点数兑换的物品，终于找到一枚容量超大的凝空戒，据说是一位星使级别的强者制作，容量比他的凝空戒多了十倍，不过兑换价格也非常昂贵，足足需要五万铁血点数。
这让陆隐很不爽，他找到了王文。
“什么，你要兑换那枚凝空戒？”王文惊讶。
陆隐眼睛眯起，“不是兑换，是查询，为什么那么贵？五万铁血点数，杀死一个启蒙境强者不过才两万，一枚凝空戒的价值超过启蒙境吗？”。
“废话，当然超过”王文理所当然道。
陆隐惊讶。
王文翻白眼，“你以为凝空戒是什么，凝空戒是强者抓取平行时空的空间制作的，不是什么人都能制作的，平行空间也没那么容易抓取，尤其是超大空间的凝空戒，即便启蒙境都无法抓取，只有那些数十万战力的老怪物才能做到”。
“你要兑换的凝空戒空间可是相当庞大，足以放下十座山，那玩意可是星使才能做到，星使出手不值五万铁血点数？”。
陆隐为难，“值是值，但也太贵了”。
“棋子兄，这种凝空戒有多难得你不会不知道吧，就算让你去内宇宙买，五万立方星能晶髓你也买不到，这里能有一枚你就偷着乐吧，不过这么大空间的凝空戒，一般人也不需要，你确定要？”王文问道。
陆隐纠结了一会，点头确定，“我要”。
王文竖起大拇指，“土豪，给你了”，说完关闭光幕。
陆隐叹口气，他也不想，但越往后，提升东西的次数越多，对晶髓要求越多，他的凝空戒放不下那么多晶髓，总不能提升到一半去银行取钱吧，那三点的光幕就消失了，即便分散在各个小的凝空戒内也不方便，这枚凝空戒足以存放百万立方星能晶髓，足够他用到探索境甚至狩猎境了。
凝空戒被送来，陆隐抚摸着凝空戒，心疼的看着铁血点数掉了五万，只能自我安慰。
一下子从榜单第六掉到第七，还好，掉的不多。
但，马上就掉得多了，陆隐沉默一会，联系王文。
王文就这么平静的看着他，“别告诉我你要全部兑换晶髓”。
“不够？”陆隐挑眉。
王文捂住额头，“棋子兄，你眼里除了晶髓还能有点别的吗？你就不能兑换其他东西？比如荣耀点？”。
陆隐耸肩，“我觉得还是晶髓实际”，他已经有了两点荣耀点，一点来自文风流界边境战场，一点来自最强大比。
王文点头，“好吧，财迷”。
“等等，荣耀点多少点数能兑换？”陆隐问道。
王文抬起两根手指，“不多，两万”。
“麻烦全部兑换晶髓，谢谢”陆隐毫不犹豫开口。
一点荣耀点跟没有荣耀点有差别，而两点荣耀点跟三点荣耀点的差别大多是特权，而那些特权大多在内宇宙乃至新宇宙，现如今内外宇宙隔绝，他要那些特权也没用。

第五百八十一章   融合

陆隐最在乎的是六点荣耀点和十一点荣耀点，得到六点荣耀点可以免除某些罪责，甚至借用荣耀殿堂的部分力量，相当于宇宙贵族，走哪都有特权，而十一点荣耀点更狠了，一旦死亡，必会由荣耀殿堂追查死因，如果死于仇杀，仇家会被星际仲裁所审判，相当于买了份保险。
如果可以，他很希望得到六点荣耀点和十一点荣耀点，但点数不够，增加四个荣耀点需要八万铁血点数，太多了，而且即便兑换成功，对目前的他也没什么帮助，至少要确保这场浩劫结束，外宇宙还存在，那就可以兑换，否则有特权也没用，外宇宙都没了。
荣耀点越多越会受到巨兽的追杀，还不如不兑换。
没多久，铁血疆域很多人发现，陆隐的名字从榜单前十掉到了千名开外。
很多人迷茫了，什么情况？一下子掉这么多？全兑换了？
唯有少数人猜得到，或许都兑换成钱了吧！
温蒂宇山有些无奈，她可以确定陆隐都兑换成钱了，这个财迷。
此刻，陆隐看着凝空戒内堆成小山的星能晶髓傻笑，被王文提醒，这才抬头再度盯着星空，这笔钱他打算突破探索境的时候用，必须保留一笔钱。
外宇宙，洪荒疆域，五颗星球连在一起，这是某个家族的势力范围，虽不算强大，但也无人敢惹，因为家族中存在狩猎境强者。
而今，五颗星球已经崩溃了四颗，最后一颗星球上，无数哀嚎传来，头上顶着无上祖之皮的干尸踏在血水里，黑暗的双瞳盯着前方一个男孩，“发现古之血脉，目标确定，杀”，抬手，划过，男孩头颅掉落。
摧毁了五颗星球，干尸抬头，望向铁血疆域方向，“发现古之血脉，目标确定，杀”，说完，一跃而起，走入星空，朝着铁血疆域而去。
暗雾疆域，玛法星，雾子隐藏在黑暗中，周边无数杀手同样隐藏在黑暗中。
“铁血疆域召唤，老祖要去边境了，玛法星交给你们”雾昇的声音传出。
随后没多久，雾昇离去，他走了，带走了玛法星传承的血掌印，这个没人知道，玛法星规矩，血掌印不得离开，但雾昇为人怕死，他还是带上了，对他来说传承不重要，重要的是他的命。
不止雾昇一人，外宇宙隐藏的启蒙境大能强者都接到了征召，如同之前的秋雨夜王等人一样，不去，就是违抗荣耀殿堂，启蒙境都不敢下这个决心。
“已经五天没有巨兽入侵了，看来它们虚浮游的数量确实太少，应该去天妖帝国求援了”王文分析。
两人坐在海边断崖上喝着酒。
陆隐收回目光，揉了揉眼睛，“这么说我可以休息一会了？”。
王文点头，“可以”。
“你就不怕巨兽趁机入侵？”陆隐问道。
王文嘴角上扬，“我说不会就不会，这种智商上的事说了你也不懂，安心休息吧，距离下场战争最起码半个月”。
陆隐不知道王文哪来的自信，也没多问，问了也是被嘲讽，不过他最多休息两天，两天后还要继续，做事稳妥点没错。
“奇怪，巨兽入侵，那头鳅老怪为什么不打头阵，以它的实力或许可以挡住所有人的攻击”陆隐问道。
王文不屑，“我说了，它是鱼，鱼都胆小，让它一个承受我们所有人的攻击，借它个胆子也不敢”。
“那头启蒙境实力的紫晶兽呢？”。
“你以为若华长老吃干饭的”。
“你说话很像我一个朋友”。
“别贬低我，这片宇宙就没人有我这么聪明，我说的话别人也能说出来？开玩笑”。
陆隐不想跟他对话了。
王文确定的安全时间是半个月，陆隐只能给自己两天时间，休息了一天后，第二天，他找了个隐蔽之地，屏蔽右臂，“是时候摇骰子了”。
当初他就有过猜想，骰子六点可以融入某人体内，那么会不会可以把他的精神带去内宇宙，融入内宇宙某个人体内。
以他如今的实力，融入的人地位也不会低，如果真在内宇宙，那就将巨兽星域入侵铁血疆域的事告诉内宇宙各大势力，内宇宙与巨兽星域虽然有星河隔绝，但也有缝隙，一旦内宇宙各大势力开启对巨兽星域的战争，就能缓解铁血疆域面临的压力。
这就是陆隐的猜想，可能性是有的，但有几点不确定，六点真的可以把他带去内宇宙吗？而且即便真的可以，以他如今的位置，四面八方都有可能，不一定就会融入内宇宙，何况他身上的晶髓不一定足够。
摇骰子，看的是运气，会出现很多很多种可能，但陆隐还是决定一试，不试试就不知道结果。
抬手，骰子出现，陆隐这次没有摘下凝空戒，六点对资源消耗相当恐怖，但如果能利用这些资源把他带入内宇宙，一切都是值得的。
一指点出，骰子旋转，最终停止，五点，天赋借用，没用，十秒内周围又没人，他恢复骰子，再次一指点出，这次摇到的是两点，还是没用，再次摇，第三次摇到的是一点，掉落一柄剑，很普通，还是没用。
陆隐深呼吸口气，最后一次了，想着，一指点出，骰子旋转，最终停止，然后在陆隐期待的目光中出现了一个——六，下一瞬，眼前一片黑暗，他出现在了那个神奇的空间，周边大大小小一团团光芒，有的刺目，有的黯淡。
陆隐加速冲出去，他不知道哪个方向是内宇宙，只能往南冲，因为现实中南方就是外宇宙，再往南就是内宇宙，但，哪边是南？
足足过了半分钟，陆隐突然感觉到一股极强的吸力，犹豫了一下，然后直接冲过去，与那个光团融合。
再次睁眼，陆隐发现看到的一切都变了，星空在他眼中变得很奇妙，不再是原本的星空，而是层层叠加起来的空间，他有股莫名的温馨与依赖感，低头，抬手，他看到了黑暗的旋涡，这，这是——天犼？
陆隐没想到自己没能融入内宇宙某个人的体内，反而融入了曾经最强大比的对手，天犼的体内。
世事无常，怪不得这个光团对自己吸引力那么大，天犼作为巨兽星域的传说，自古出现后便无敌，无人能对抗，而自己同样是无敌，双方地位近似。
当初最强大比，如果不是天星功和石壁全文，自己绝非天犼的对手，天犼的攻击和防御都是无解的，因为他是吞噬旋涡的集合体。
一种宇宙最神奇的诞生体。
透过天犼的目光，陆隐看到了不一样的宇宙，或许，这才是宇宙的本质。
很快，陆隐知道当前情况，天犼是增援蛮疆的巨兽，蛮疆就是一直入侵铁血疆域的地方，所有入侵的巨兽都来自蛮疆，在巨兽星域，蛮疆的地位跟铁血疆域在人类的地位一样。
由于春秋要塞对虚浮游伤害太大，天妖帝国增援大批虚浮游前往蛮疆，务必要将人类外宇宙侵占，除了虚浮游，还有一批高手，启蒙境巨兽五头，还有一头战力超过三十五万的超强巨兽。
而这其中，包括位居补天榜的咒风和灵空学府的天犼。
补天榜是巨兽星域为了与人类对抗，排出的榜单，同样有十个生物，对应人类十决。
陆隐就曾在文风流界边境看过妖古与文三思一战，而此次增援蛮疆的，是一头叫咒风的巨兽。
得知这些信息，陆隐心情沉重，巨兽星域大举入侵，以此次增援的高手和巨兽数量来看，铁血疆域绝对挡不住。
抬头，陆隐借着天犼的目光看向后方，隐约间，摄人的波动传来，那是超强巨兽发出的，那头巨兽还在沉睡，它的战力，超过三十五万。
对天妖帝国来说，这批增援的巨兽并不算强大，一旦失败，它们可能会派出战力破五十万，达到星使级别的巨兽出现，那才是绝境。
难道就没有办法了吗？陆隐思考着，他在阅读天犼的记忆。
天犼记忆中，他看到了巨兽星域最神秘的人——补天，对天妖帝国有了基本的了解，但这些都不是他想要知道的。
突然地，天犼睁眼，陆隐目光兴奋，他找到了重要信息，原来蛮疆也被隔绝了，蛮疆有能量液体，类似星河，在宇宙大变的一刻，能量暴涨，与外宇宙一样。
那个能量液体是近几十年才出现的，怪不得铁血疆域没人知道这个信息。
可惜不是全部隔绝，还有一条缝隙可以让援军进入，一旦将这条缝隙毁掉，蛮疆就会跟内外宇宙一样完全隔绝。
得到了自己想要的信息，陆隐不打算留下，他抬起手，一掌拍向胸口，眼前再次一片黑暗，随后睁眼，他回到了体内。
一口浊气吐出，陆隐擦了下额头的汗，连忙查看凝空戒，晶髓不会用光了吧。
怀着忐忑的心情查看了一番，松口气，还好，消耗了两万立方晶髓，还剩四万多立方，还好，还好，他就怕全没了。
---------
感谢清风一山人兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢！！！

第五百八十二章   战略思想

从天犼记忆中得知，他们距离蛮疆还有十多天的时间，王文猜的不错，铁血疆域可以安逸半个月。
陆隐不得不佩服王文，也不知道这家伙怎么猜出来的。
还有十多天时间，当前最重要的就是在这十多天内破坏那条能量缝隙，彻底隔绝蛮疆与天妖帝国，这样一来，凭蛮疆的力量根本入侵不了外宇宙。
陆隐沉思，就这样跑过去跟王文谈，鬼才信，但不说，那些启蒙境也不可能冒着生命危险去蛮疆。
怎么才能让那些启蒙境联合起来去蛮疆呢？这是最大的问题。
想了很久，陆隐做了决定，画了幅星空图。
“什么，你要去蛮疆看看？”王文惊讶的脸孔出现在光幕上，看陆隐的目光像是在看傻子。
陆隐点头，“我要去蛮疆”。
王文使劲眨了眨眼，上下打量陆隐，“我没听错吧，原因”。
“这么多年，我们一直防御巨兽星域的入侵，却对蛮疆知之甚少，在战术上来说这是吃亏的，谁知道这个时候蛮疆有多少强者，说不定这段时间的战斗让他们的强者数量锐减，我们可以趁机打过去，还有，我也想看看有没有可能杜绝蛮疆得到天妖帝国的支援”陆隐说道。
王文惊讶看着陆隐，“看不出来啊，棋子兄，你还有战略思想，不错，不错”。
“给我介绍一下蛮疆的情况吧，我宇宙战甲的防御不比你那副棺材差，而且我还可以看到常人看不到的”陆隐说道。
王文耸耸肩，“我很想答应你，但抱歉，无法答应”。
“你是担心我有危险？”陆隐问道。
王文点头，“你是要塞内唯一一个可以随时看到原宝杀机漏洞的人，你一旦有危险，未来面临战争，我们还会跟之前一样被动，所以你不能冒险”。
“可如果我能在蛮疆发现战争转机，不比困死在春秋要塞好吗？你老实说，如果天妖帝国派援军，有没有把握挡住？”陆隐反问。
王文叹息，“没把握，一成把握都没有”。
“既然如此，让我试一下吧，除了我，没人能看到漏洞，所以除了我，也没人能轻易看出蛮疆是否存在转机，包括那些启蒙境强者”陆隐说道。
“不管你说的天花乱坠，我也不可能在毫无把握的前提下让你冒险”王文认真道。
陆隐无奈，“说是说不通了，好吧，我给你看样东西”，说着，取出刚刚画的星空图，“看看，眼熟不眼熟”。
王文盯着星空图，目光惊讶，“这是蛮疆？”。
“没错，这就是蛮疆，虽然很粗糙，只是大概的图形，但里面画出了一条类似星河的能量液态物质，这种物质将蛮疆与巨兽星域隔绝开了”陆隐指着星空图说道。
“不可能，铁血疆域与蛮疆战斗那么多年，对蛮疆还是了解的，蛮疆不存在这个”王文牟定道。
“这是近几十年出现的，我不会拿自己性命开玩笑”陆隐道。
王文沉思，“这副星空图你哪来的？”。
“坠星海拍卖行买到的”陆隐眼不眨的撒谎。
王文信了，因为除了这个解释没别的，难道要他相信陆隐融入了天犼身体，通过天犼记忆知道的？太扯了。
“通过这幅图，我确定蛮疆有一条能量河，宇宙大变，那条能量河应该也跟星河一样暴涨，将蛮疆隔绝，但其中肯定存在缝隙，否则天妖帝国无法支援，但这条缝隙具体在哪，有多大我就不清楚了，地图上不可能标明那么小的东西”陆隐说道。
王文凝重道“马上把星空图发给我，我派启蒙境强者去探索，如果真的存在缝隙，我们就想办法摧毁”。
陆隐摇头，“亏你自诩聪明，你觉得巨兽星域有那么容易被我们发现缝隙？启蒙境强者大张旗鼓的进去只会遭遇围攻，只有我，不仅有过人的眼力，还不引人注目，别忘了，很多巨兽喜欢化为人形”。
王文沉吟片刻，目光决然，“如果真能破坏那条缝隙，阻止天妖帝国增援，外宇宙就有救了”，说着，他看着陆隐，“你确定要去？此去，九死一生，你不是那种舍生取义的人”。
陆隐被噎了一下，他觉得刚刚被鄙视了，“我有宇宙战甲，防御不比你那副棺材差，当然，不是我一个人，你也要让几个启蒙境强者吸引启蒙境巨兽的注意，方便我进去”。
“这是当然的，我现在就召集刘秋宇他们开作战会议，你也来吧，涵关”王文说完挂断通讯。
陆隐长呼出口气，说通了，此去确实冒险，但他不需要深入蛮疆，只要在边缘溜达一圈就可以了，天犼知道那条裂缝所在，所以他也知道，再加上宇宙战甲，应该没什么危险，当然，时间必须把握好，要跟几位启蒙境强者同时出动，否则有可能会被启蒙境巨兽发现。
“七哥，你真要去蛮疆？”鬼侯问道，语气有些低沉。
陆隐沉声道“必须去”。
“九死一生啊，跟着你算倒霉”鬼侯感慨了一句，他也知道阻止不了陆隐，也就没多说。
陆隐也没想多说，如果此去真的九死一生，恰好也可以试探鬼侯，看它究竟会不会跟自己一起同生共死，还是说留了一手。
来到春秋要塞将近两个月了，陆隐还是第一次来涵关。
对于春秋要塞来说，涵关不仅仅是指挥所，更是精神象征，虽然这个精神象征被摧毁过数次，但只要还屹立，就可以给要塞内防守的士兵和修炼者带来鼓舞。
陆隐来到涵关外，抬眼看去，不仅仅有三股启蒙境强者的符文道数，还有两股媲美启蒙境的符文道数，并非来自人，应该是异宝。
上次袭击涵关的是鳅老怪，王文没有动用这种异宝，因为没用，但如果是启蒙境巨兽侵入涵关，应该凶多吉少。
很快，陆隐被放行，在一个狩猎境强者带领下进入涵关，出现在王文，刘秋宇，文启辰，丑树四人面前。
当前春秋要塞地位最高的就是这四个人，其次则是刘三剑，刘斩，阿盾等狩猎境强者。
以陆隐的身份是没资格进入涵关的，但这段时间他的表现太妖孽了，所以他的建议，值得重视。
“来，棋子兄，随便坐，都是自家人”王文很热情的招呼。
陆隐瞥了眼丑树和文启辰，自家人？不见得吧，如果不是在铁血疆域，这两人估计都会对他出手。
他也没客气，直接坐了下来。
看到陆隐如此随意，文启辰眉毛一挑，作为文人，他很讲究礼节，王文是铁血疆域最重要的人，也是指挥者，与他平起平坐没什么，但这个陆隐。
“你就是陆隐”刘秋宇目光看着陆隐，眼中带着赞赏。
陆隐起身，恭敬道“在下陆隐，参见总帅”。
刘秋宇压了压手，“坐，不用客气”。
陆隐坐了下来。
“早就听闻宇宙出了一个极境无敌的年轻人，不仅打遍极境无敌手，甚至击杀启蒙境强者，所以若华长老才点名让你来，你表现的比我们想象的都好”刘秋宇赞叹道。
陆隐谦逊道“总帅过誉了，运气好而已”。
“行了棋子兄，别谦虚了，谁能运气好到你这样也算逆天了”王文不耐烦，继续道“你来之前我们几个商量过了，其实同意你去冒险对我们也有很大风险，因为你一旦出事，要塞就不可能像之前那样料敌先机，损失太大了”。
陆隐静静听着。
“不过天妖帝国的援军很快会到来，即便能料敌先机，一个数十万战力的老怪物往前冲，任何攻击都会被挡下来，即便你能看透漏洞的位置用处也不大，倒不如拼一把，你那副星空图是真的，按照星空图上的所画，蛮疆既然能得到增援，肯定存在缝隙，你这次的任务就是找到缝隙，不用你出手，只要找到并且告诉我们多大就行，明白吗？”。
陆隐点头，肃穆道“明白”。
“蛮疆存在启蒙境巨兽，否则我们几个可以深入探查，如今却要你一个极境小辈冒险，实在有愧”丑树感慨道。
文启辰也无奈，“以我们的身份，一旦进入蛮疆必会遭到大规模围攻，根本无暇寻找缝隙”，说到这里，他看向陆隐，“小兄弟，麻烦你了，在确保自身安全的前提下尽可能寻找”。
陆隐应声道“我知道，放心吧，前辈”。
王文一拍手，“好，既然确定了，那我们就商量一下具体细节”。
半天后，陆隐走出涵关，表情怪异，居然还有意外收获。
为了此次作战计划，春秋要塞算是豁出去了，不仅给了他两艘黑洞级极光飞船和一艘折叠飞船，更给了他三件异宝。
一件是量星尺，可以根据自身修为测量星空距离，实现瞬移，能用三次。
一件是虚空惊雷兽的血肉，因为蕴含虚空惊雷兽撕裂虚空的力量，所以也可以算是异宝，不过只能用一次，之前他也有一块，提升三次后送给了温蒂宇山。
最后一件名为九天翅，是一件从远古遗迹中发现的异宝，没有使用次数，戴上它可以在星空遨游，并且利用星能生成抵挡狩猎境强者的护罩。

第五百八十三章   援手

这就是春秋要塞给自己这次行动的支持，算是预付战功奖励。
三件异宝加上三艘飞船，如果换成铁血点数至少价值六万，王文出手还挺大方。
当然，相对结果，这些付出是值得的，否则要塞被攻破，这些东西也都是巨兽星域的战利品。
可惜了，刚刚才摇过骰子，不然把九天翅和量星尺提升一下，那保命能力妥妥的了，能让追杀的启蒙境强者怀疑人生。
陆隐是三个小时后出发，丑树，文启辰两位启蒙境强者是两个小时后出发，他们的任务是把启蒙境巨兽吸引到制定的路线上，让陆隐顺着另一条安全路线直接通往蛮疆，其中，若华长老也会出手，他的任务是将鳅老怪和那头启蒙境紫晶兽拖住。
以王文对此次计划的评估，九成能成功，因为没有巨兽会料到有人类想要进入蛮疆，这么多年了，从来没有。
两个小时很快过去，陆隐抬头望向星空，两股磅礴的符文道数离开要塞，但愿他们不会出事。
很快，一个小时过去，陆隐坐上黑洞级极光飞船，顺着制定好的路线冲入星空，消失在王文眼前。
王文脸色凝重，他原以为陆隐是个只顾自己私利的人，他看过陆隐很多资料，都表明此人并非大公无私，做任何事都有自己的小算盘，但这次的行为让王文改变了对陆隐的看法。
“这就是铁血疆域，只要来了，就能视死如归，因为我们在守护整个人类”刘秋宇感慨道。
王文认真点头，“是啊，守护人类”。
东离疆域陨石带，一道人影快速掠过，陨石带蹦毁，正是那头干尸，头上顶着无上祖之皮，朝着铁血疆域而去。
黑洞级极光飞船速度比耀光级还要快十倍，陆隐原计划是半天到达蛮疆边境，但不过一个多小时，他就看到蛮疆边境了。
一路上都没碰到什么强大的巨兽，即便有那也是狩猎境，速度追不上飞船。
这就是王文给他黑洞级极光飞船的原因，唯有启蒙境巨兽可以阻拦，狩猎境真的追不上。
到了这里，陆隐就没法与春秋要塞联系了，信号被隔断。
同样，他的行踪，王文等人也无法知道。
看着远处不时有巨兽遨游的蛮疆入口，陆隐停下飞船，然后找了颗星球，就近降落，他才不会进入蛮疆，即便准备的再充分也不去，反正知道缝隙位置，何必冒险呢。
不过蛮疆防御松懈的让陆隐无语，看来王文说得对，巨兽星域根本没想过人类会入侵。
降落的星球处于原始社会，上面全都是各种野兽。
陆隐将飞船砸入地底，盖上土，然后找了颗大树开始休息，他要在这里待三天，三天后回去。
原始星球的空气很清新，这是颗适合人类居住的星球，大型野兽咆哮，在陆隐听来却显得很安逸，他多久没这么放松了。
尽管到铁血疆域才两个月，但这两个月却度日如年。
默默背诵着石壁全文，不知不觉，陆隐睡着了。
三天时间对于修炼者而言很短暂，当陆隐清醒后，时间已经到了。
他进入飞船，再次规划路线，然后飞船升空，朝着远方而去。
这三天他过得很安逸，但王文等人却很忐忑，他们在担心陆隐的安危，最重要的是担心他找不到缝隙。
对于陆隐来说，这只是一趟无所谓的旅程，结果早已注定。
当他回到要塞，把缝隙位置标明后，王文等人欢呼。
刘秋宇对陆隐大加赞赏，如果不是王文阻止，他甚至可能给陆隐大量战功。
文启辰奇怪，“怎么没有照片？”。
陆隐不好意思，“担心被发现，但放心吧，这个位置绝对正确，你们进去顺着我画的路线就能找到”。
“放心吧文前辈，有棋子兄带路，你们很快能找到缝隙”王文开心道。
“没错，我这就去准备焢”丑树激动道，剑宗这段时间也开采了一批焢，正好派上用场。
文启辰点点头，“好，反正是绝死求生，赌上一把”。
“不错”刘秋宇点头。
王文笑的很开心。
但陆隐感觉不对了，“等等，什么叫我带路？”。
王文，刘秋宇和文启辰看着陆隐，“你不带路吗？不带路怎么找缝隙？”。
“我不是画出来了嘛，而且位置标的很清楚”陆隐道，他有不好的预感。
王文笑了，“棋子兄，别开玩笑了，画的跟亲自带路能一样吗，你要知道，只要破坏了缝隙，我们守住铁血疆域就算成功了一大半，当然要全力以赴，你放心吧，你只是带路，前辈们会保护你的”。
“不错，小兄弟，你放心，绝不会让你死在我们前面”文启辰认真道。
陆隐无语，他低估了王文几人的脸皮，居然还让他带路，真够心大的。
这可是摧毁缝隙，不是看一眼就跑，危险性完全不同。
怪不得给自己那么多保命的东西，感情在这等着呢。
“七哥，一定不能答应，这是找死”鬼侯大叫。
陆隐也不想答应，“我拒绝”。
“没有拒绝的权力，你必须去”王文认真道。
陆隐眼睛眯起，“抱歉，我已经把位置告诉你们，只要不是白痴肯定能找到”。
一句话说的文启辰不爽了，“小兄弟，为了人类”。
“少跟我扯人类，我死了，人类怎么样跟我无关，我活着，人类的未来才跟我有关，所以我必须活着”陆隐很坚决。
“你就没有一点为人类视死如归的觉悟？”王文怒道。
陆隐翻白眼，“别装，你躲进棺材的速度一点不慢”。
“我那是保全有生力量”王文喊道。
陆隐道“我可是极境至强，未来的绝顶强者，现在也是在保全有生力量”。
…
扯了半天，陆隐就是不带路，王文也无奈了。
刘秋宇叹息，“好吧，不用你带他们去缝隙处，但你必须跟他们进入蛮疆，然后指出大概方向，以防出错，如何？放心，这一趟不会让你白跑，五万铁血点数”。
陆隐目光一亮，这还可以考虑，进入蛮疆指明方向，然后他就可以撤了，那些强大巨兽都被文启辰几人吸引，顾及不到他。
“好，为了人类，我去”陆隐颇为正气的回道。
王文撇嘴。
接下来，王文把自己关在涵关，一个人都不见，他要仔细思考这个计划所有的细节，务必保证能成功。
这关系人类外宇宙的存亡。
数天后，春秋要塞迎来了一个新的启蒙境强者，雾昇。
那个时候陆隐恰好在空间站周边，一眼就看到磅礴的符文道数，然后过去，与雾昇来了个对视。
陆隐眼神当场就变了，就是这老家伙泄露了自己杀死启蒙境的手段。
雾昇也看到了陆隐，很随意的瞥了一眼便朝着涵关而去。
陆隐看着背影，这老家伙来的正好，多一个启蒙境对计划也有帮助。
雾昇从没来过铁血疆域，但到他这个层次，铁血疆域并非秘密，他早就听闻铁血疆域非常危险，即便启蒙境都有陨落的可能，所以他决定低调，尤其听说羽王和飞将军战死后，心中一沉，更加决定低调。
只有低调才是王道，他才不想死在这。
但这个愿望在见到王文那张可恶的笑脸的时候烟消云散了，他发誓，如果有可能，他绝对撕了王文那张笑脸。
“雾昇前辈，你的到来是天意”王文笑道，他正苦恼两名启蒙境不够用，雾昇就到了。
雾昇听了王文的计划，愣了半晌，“我拒绝”。
身后，刘秋宇，丑树，文启辰出现，三人直接把他包围，“你没有拒绝的权力，否则若华长老将以叛族罪对你处决”。
雾昇包裹在一片黑雾里，露出的面孔也是假的，他真正身高只有一米，这个时候，隐藏在黑雾内的脸孔阴沉的可怕，怎么一来就送死。
“还有谁一起去？”雾昇憋了半天无奈问道。
“剑宗丑树前辈，文家文启辰前辈，还有一个叫陆隐的极境修炼者”王文回道，不怕雾昇不去，对陆隐，用若华长老威胁不太好，毕竟有大功，但对这个从未参战的老家伙，他一点都不羞愧，该威胁还得威胁。
“陆隐？他为什么去？”雾昇奇怪问道。
王文笑了，“这个计划就是他想出来的，大公无私啊”。
雾昇暗骂，那个害人精，自己死还不够，非要拖着他，本来在士塔星他逃过一劫，就决定这辈子不跟那个小辈碰面，谁成想这才多久，就要被那个小辈害死了。
“计划确定了？”雾昇不甘问道。
王文道“本来还没完全确定，毕竟人数不足，这不你来了嘛，人够了，确定了”。
雾昇无语，早知道晚点到就好了。
现在雾昇最后悔的就是没在士塔星宰了陆隐，他总感觉自己会被这小子害死。
丑树淡淡开口，“放心吧，老夫知道你的德行，不会让你冲在最前面”。
什么话，什么叫德行，雾昇不满，但他不敢犟嘴，他是杀手，不擅长正面作战，更不擅长斗嘴。

第五百八十四章   追杀的干尸

“每个人的优势都要发挥出来，雾昇前辈的优势在于隐藏，换言之，启蒙境巨兽不太容易发现他，所以如果丑树前辈和文前辈被缠住，就把焢交给雾昇前辈，晚辈相信雾昇前辈肯定能很好的完成任务”王文笑道。
雾昇低沉开口，“我”，话还没说完就被文启辰打断，“就这么决定，什么时候出发？”。
王文严肃道“明天，关于这个计划所有的武器装备材料以及路线图，我会在明天之前搞定，几位前辈，此去九死一生，王文，代表全人类，感谢”，说着，王文弯腰鞠躬。
雾昇连忙退开，有点怒了，他还没死，用不着祭拜。
在铁血疆域，有人奋不顾死，为了人类可以牺牲自己，但也有人有私心，尤其是丑树，文启辰这种刚来铁血疆域的强者，不可能如此大度的牺牲自己。
但同样的，一种环境改变一种人，有时候只能他们上，躲不了，避不开，再加上还有荣耀殿堂，他们其实跟雾昇一样都不想去送死，但已经逼到这个份上，不去也得去。
去了，或许不会死，但不去，将会受到制裁。
荣耀殿堂虽然霸道，但在某些方面作用还是很大的，有时候霸权管理带来的并不都是坏处，也有好处。
第二天，王文和刘秋宇站在涵关，看着四艘飞船冲向蛮疆，目光充满了对未来的担忧与期盼。
“如果此行顺利，外宇宙将无碍，如果不顺利，我们要塞失守的时间将提前，这是一次豪赌”刘秋宇感慨道。
王文伸了伸懒腰，“再大的赌注也必须赌，因为我们没有退路，区别就是早死跟晚死而已”。
刘秋宇点点头，转身准备离开，莫名的，心中一阵心悸，抬头望向星空。
与此同时，监视春秋要塞周边星空的光幕上出现了一个诡异身影，一具干尸，屹立于春秋要塞上空。
“什么鬼东西？”一名狩猎境强者怪异，抬脚跨入星空，站在原宝杀机内看着那具干尸。
春秋要塞外不时有庞大巨兽遨游。
不止春秋要塞的人发现了干尸，也有强大巨兽发现了，对着干尸一尾巴抽出，他们分别不出干尸和人类有什么不同，都长得一样。
然后，在很多人震撼的目光中，干尸抬手撕裂巨兽，血洒星空。
那是头狩猎境巨兽，就这么被轻易撕掉了。
春秋要塞很多人震动。
刘秋宇眼皮直跳的盯着干尸，“回涵关”。
“没事，这是干尸，没有智慧，无法穿过原宝杀机”王文淡淡道。
话音刚落，干尸只身冲入原宝杀机之内，体表被无法看到的杀机笼罩，不时有血痕出现，尤其是额头，一缕杀机差点洞穿，但干尸就这么穿透了原宝杀机，出现在了春秋要塞内。
这一刻，春秋要塞寂静无声，无数人呆滞。
从古至今，几乎没有巨兽可以横穿原宝杀机，巨兽入侵只能找杀机漏洞，想要横穿，鳅老怪或者启蒙境的紫晶兽都做不到，最起码要战力超越四十万的恐怖强者才能做到。
干尸明明没有那么恐怖的战力，却生生穿透了原宝杀机，这让刘秋宇心神巨颤，有种大祸临头的感觉。
王文麻利的躲进棺材内，呆滞望着逐渐降临的干尸。
下一刻，无数科技武器攻击降落，将干尸笼罩，但这些威力对干尸来说毫无作用。
干尸黑洞般的目光掠过春秋要塞，最后聚集在王文身上，“发现古之血脉，目标确定，杀”。
刘秋宇出现在干尸身后，一剑刺出，启蒙境强者战力完全爆发。
剑锋插入干尸体内，一剑刺穿。
干尸单手抓住剑尖，乓的一声，长剑折断，随手刺向刘秋宇。
刘秋宇瞳孔一缩，急忙退开，干尸没有理会刘秋宇，径直朝着王文走去。
王文害怕了，“总帅，救命”。
刘秋宇手持断剑再次刺向干尸，断剑依然刺入干尸体内，但干尸就这么任凭刘秋宇攻击，缓缓接近王文。
刘秋宇脸色惨白，无论他怎么攻击，都损坏不了干尸的身体，莫名的，他看到了干尸头顶的无上祖之皮，心神巨震，动作为之一顿。
这一刻，干尸走到王文身前，抬掌拍下。
雷盾出现，挡住了王文，干尸一掌拍在雷盾上，将雷盾打出了裂痕。
阿盾骇然，“雷山决”，一声怒吼，九纹战气爆发，狠狠撞向干尸。
但干尸纹丝不动，随手将阿盾甩了出去，再次抬掌拍下。
刘秋宇醒过来了，挡在王文身前一剑掠过，妄图将干尸头颅斩落。
但他全力一剑也只是在干尸脖颈刺出一抹痕迹，剑锋都撬了。
刘秋宇无法形容此刻的感觉，他从未碰过这种敌人，打，打不死，又不还手，防御简直离谱，却又能打伤，很古怪，尤其是这个造型，是新人类联盟吧！
砰的一声，干尸一掌终于拍在棺材上。
刘秋宇望向棺材内的王文，王文愣愣盯着棺材板上那只恐怖手掌，愣了一会，没事。
所有人松口气。
干尸再次抬掌砸下，砰的一声，还是没事。
王文长呼出口气，拍拍胸口，吓死了。
刘秋宇同样吓得一身冷汗，联想起棺材的出处，索性不攻击了，就这么看着干尸攻击棺材。
阿盾回来了，周围还有不少狩猎境强者，都不主动攻击，就这么看着干尸疯狂拍打棺材，棺材一点裂痕都没有。
王文心惊胆颤，生怕棺材撑不住。
足足过了二十分钟，干尸停止了无意义的攻击，转身，一步踏出，离开春秋要塞，他不打了。
刘秋宇等人不敢阻拦，就这么看着他离去。
直到干尸身影再也看不见，王文才敢出来，浑身大汗，有种生死边缘走一遭的感觉。
“什么玩意，干嘛杀我？巨兽星域的？”王文怪叫。
刘秋宇脸色凝重，“应该是新人类联盟的尸王”。
“不可能，外宇宙都没了，新人类联盟存在还有屁用，不可能在这个时候攻击我”王文否定。
刘秋宇眉头深思，他也不确定，尤其让他在意的是干尸头上顶着的那块类似皮的东西，居然让他心神失守，什么东西？
“不好，他去的方向好像是蛮疆”王文突然大喊。
刘秋宇脸色大变，跟王文对视。
“这玩意不会找丑树他们麻烦吧”王文担忧。
刘秋宇握紧剑柄，目光充满了忧虑。
此次前往蛮疆，并没有启蒙境强者吸引启蒙境巨兽的注意，陆隐原以为可能碰到启蒙境巨兽阻拦，但王文制定的路线居然没碰到启蒙境巨兽。
智商高到某种程度真让人无法理解。
直到他们来到蛮疆入口，才被众多巨兽围攻。
陆隐在蛮疆入口给三个启蒙境强者指了方向，然后头也不回的离开。
有巨兽追杀他，却追不上黑洞级极光飞船，唯有启蒙境才能追上。
文启辰三人死命往里冲，于蛮疆入口大肆屠杀巨兽，转眼就冲了进去，将无数巨兽也吸引了进去。
陆隐回头，松口气，“能不能成功就看你们了”，他只是极境，虽然有很多保命手段，但论起实战能力怎么也不可能跟启蒙境相比，他不会找死，而且凭着骰子六点的能力，未必不能解了这场浩劫。
黑洞级极光飞船速度太快，陆隐只感觉周边星球快速掠过，很快就可以回到春秋要塞了。
突然地，他心脏一紧，头皮发麻，立刻转移方向，朝着另一边飞去，抬眼望向远方，恐怖的符文道数在向他逼近。
陆隐瞳孔一缩，这种符文道数蕴含的量超越了他所见过的任何一个启蒙境强者，而且这种感觉似曾相似。
飞船停在星空，躲避在陨石带内，陆隐紧盯着符文道数方向，越来越近，越来越近。
然后，陆隐看到了干尸，以及干尸头顶那张无上祖之皮。
看到干尸的刹那，陆隐浑身发凉。
“这玩意怎么在这？”鬼侯怪叫。
陆隐也想知道，这个时候他一点声音都不敢发出，宛如蛰伏的蝼蚁。
干尸于星空行走，每一步跨度很小，却瞬间越过遥远距离，很快到达陆隐刚刚的位置，停了下来，在思考什么。
陆隐脸色惨白，他想到一个可怕的事情，这头干尸，不会是找他的吧！
陡然间，干尸抬头，黑洞般的双目盯向陨石带内的陆隐。
陆隐心中一沉，立刻启动飞船朝着蛮疆飞去，他不能把干尸引去春秋要塞，春秋要塞面临巨兽入侵已经处于崩溃边缘，再加上一头干尸等于雪上加霜。
干尸一脚跨出，出现在陨石带内，随手一挥，陨石带被切割，强烈的力量撕裂虚空，擦着飞船而过。
飞船晃动了一下，发出牙酸的声音。
陆隐眼皮直跳，直挺挺冲向蛮疆，蛮疆的启蒙境生物数量那么多，应该可以对付干尸吧，如果由这头干尸吸引那些启蒙境巨兽，破坏能量缝隙的可能性更大。
干尸一脚跨出，再出现已经距离飞船没多远，而飞船速度不减，持续朝着蛮疆而去，再度拉开距离，干尸再次抬脚跨出。
每一步都在拉近与陆隐的距离。

第五百八十五章   突破探索境

“七哥，这玩意在追你，挖人家祖坟了？”鬼侯大喊，它恐惧了。
“它自己冒出来的，关我什么事”陆隐急道。
“那就是你踩到它祖坟了，不对，你是不是偷人家东西了？怪不得人家死了都不肯放过你，快还给人家”鬼侯大喊大叫。
陆隐冷喝，“闭嘴，要偷也是他偷我的，那块皮还在他头上”。
“这玩意是不是顺着皮上的气味在追你？”。
“闭嘴”陆隐大喝，满头大汗盯着前方，不时回头，干尸越来越近，他总感觉下一步，这头干尸就能踩在飞船上。
还好，距离蛮疆入口也不远，看到前方无数巨兽遨游，陆隐像是看到了亲人，直接就冲进去了。
无数巨兽愤怒咆哮，朝着陆隐攻击。
漫步星空的巨兽都有智慧，一个人类敢如此明目张胆冲进来，他们感觉受到了挑衅。
陆隐看着这么多巨兽围攻，从未有过的亲切感包围，这些不是攻击，是在保护他。
呼的一声，虚空荡起涟漪，干尸出现在飞船上方，震裂了虚空，撕碎周围众多巨兽，鲜血洒遍星空，将飞船染成了红色。
陆隐认准能量缝隙的方向就冲去，希望蛮疆有足够多的巨兽吧。
干尸暂时被无数巨兽缠住，但绝对缠不了多久，他能从外宇宙追踪自己来到蛮疆，不管相隔多远，陆隐都确定这玩意能找到自己。
究竟什么原因让这玩意一直追杀自己？他想不通。
远方，庞大的符文道数交错，那是启蒙境强者在战斗，陆隐找准了方向，一头冲去。
没多久，前方，一股启蒙境强者的符文道数朝着他的方向冲来。
陆隐眼皮一跳，这股符文道数他认识，雾昇，老家伙想溜。
星空中，雾昇快速冲向蛮疆入口，松口气，幸好老夫聪明，离开了战团，不然死定了，五头启蒙境围攻，三个人就想挡住，做梦吧，你们也别怪老夫，老夫还不想死。
这时，雾昇看到了前方黑洞级极光飞船，他神色愕然，那是，陆隐？这小子没走？怎么还来了？
“雾昇前辈，你想逃吗？”陆隐大喝。
雾昇脸色难看，“小子，别乱说，老夫察觉另一处能量缝隙所在，正准备去摧毁”。
“是嘛，可惜去不了了，鳅老怪在蛮疆入口”陆隐大喊。
雾昇迷茫，“什么鳅老怪？”。
“战力超越三十五万的怪兽”陆隐大喊。
雾昇脸色剧变，“不可能，这种生物应该被若华长老挡住才对”。
“不信你可以感受一下”陆隐道。
雾昇抬手，黑色雾气蔓延，朝着远方而去。
陆隐操控飞船避开黑色雾气，鬼知道老家伙会不会趁机对他出手。
干尸是确确实实存在，说干尸，雾昇不怕，他没接触过，还不如说鳅老怪有威慑力，而且干尸应该不比鳅老怪差。
过了好一会，雾昇收回雾气，他感受到了前方有一股令他发寒的力量，那股力量他只在三十万战力之上的强者身上感受过，妥妥的超强者。
“前辈，现在唯一的办法就是摧毁能量缝隙，把鳅老怪引去，只要能量缝隙被摧毁，鳅老怪一定会想办法挽救，那时我们才有逃生的机会”陆隐喊道。
雾昇咬牙同意，“知道了”。
他恶狠狠瞪了眼陆隐，每次见到这小子都没好事。
陆隐松口气，回望一眼，干尸的符文道数开始逼近，追杀来了。
“前辈，走吧，鳅老怪来了”陆隐怪叫。
雾昇吓一跳，他可不敢被鳅老怪盯上，连忙冲向能量缝隙方向。
此刻，远方，丑树浑身狼狈，文启辰喘着粗气，周围是五头启蒙境巨兽，其中一头被文字狱所困，还有四头围攻。
“如果能活着离开，一定宰了雾昇”丑树怒极。
文启辰苦笑，“此人德行你我早就清楚，看来这次完不成任务了，引爆焢吧，至少还能安全离开”。
丑树不甘，任务失败，意味着铁血疆域很难守住，人类外宇宙也完了，他们也完了。
“人类，投降吧，天妖帝国也有人类的存在，你们不会被灭绝，而是会成为巨兽星域的一员”一头启蒙境巨兽震动虚空，发出声响。
丑树苦笑，“居然被当做兽类”。
文启辰摇头，“即便是死，文家也不会有叛徒”。
“太固执了，杀”一头启蒙境巨兽大吼。
忽然的，一声枪响，震动几人，原本被文字狱困住的那头启蒙境巨兽头颅崩裂，彻底死亡，另外四头启蒙境巨兽呆滞，文启辰跟丑树怔怔望着远处的黑洞级极光飞船，那是陆隐。
下一瞬，又一头启蒙境巨兽哀嚎，庞大身体被黑色雾气侵蚀，雾昇出现，“快，去摧毁缝隙”。
丑树跟文启辰没想到雾昇会回来，而且还把陆隐带来了，丑树毫不犹豫冲向远处，那里，是接天连地的能量。
陆隐还是第一次看到暴涨后的能量，似乎将宇宙一分为二，无限蔓延，也不知道蔓延多远。
他无法想象究竟是什么力量导致大变，星河肯定更壮观。
启蒙境战场，狩猎境都不敢靠近，陆隐也一样。
不过他不敢靠近，不代表启蒙境巨兽会放过他，一头巨大的启蒙境巨兽一爪子拍来。
陆隐操控飞船朝一颗星球飞去。
启蒙境巨兽追杀而去。
文启辰跟雾昇对付其它启蒙境巨兽，根本没时间帮他。
“七哥，放弃飞船，用异宝”鬼侯大喊。
陆隐一跃冲出飞船，身穿宇宙战甲，背后是巨大的九天翅，手中拿着量星尺，以星能催动。
启蒙境巨兽的攻击当头落下，千钧一发之际，陆隐身体消失，再出现，已经距离刚刚的位置很遥远。
启蒙境巨兽一击落空，余波将星球震裂，抬头四处张望，找不到陆隐了。
陆隐站在星空，喘着粗气，看了看手中的量星尺，果然是好宝贝。
这时，一股巨力将他抽飞，这是启蒙境战斗的余波，他根本挡不住，宇宙战甲可以保护他不受伤，却无法抵挡启蒙境攻击。
陆隐好不容易稳定身形，眼前，刚刚追杀他的那头启蒙境巨兽瞪着巨眼杀来。
而这一刻，干尸到了。
被干尸追杀，陆隐看到巨兽就跟看到亲人一样，而此刻，他看到干尸就跟看到亲人一样，驱狼吞虎，这就是他的目的。
启蒙境巨兽并不清楚干尸是敌是友，不过人类形态在他看来都是敌人，所以他一爪子拍向干尸。
干尸眼里只有陆隐，躲都没躲，被巨兽一爪子拍飞。
陆隐眼皮一抽，不会这么脆吧！
砰的一声，他还没来得及多想，同样被巨兽一爪子拍飞，这一击不轻，以启蒙境巨兽的力量，陆隐以不比耀光级极光飞船慢多少的速度朝着蛮疆深处飞去，洞穿数颗星球，最后砸落在一颗没有光线的星球上。
巨大的力道差点没把他震晕，他动了动手指，四周一片黑暗。
刚要起身，他脸色忽然大变，变得无比怪异，他有突破的感觉了，而且，压制不住。
他想过很多情况下突破，但就是没想过会在这种情况下，这种四面楚歌，蛮疆之地，随时可能被杀的情况下。
但他已经压制了数次突破的感觉，再也压制不住了。
人类修炼，与天争命，适应宇宙。
漫步星空之下，他只是人类，只是身体强壮的人类，一旦漫步星空，他的生命本质就发生了变化，适应了宇宙，变得强大，同样，也要经历衰竭。
一切修炼朝宇宙的方向前进，唯有适应宇宙，才有未来。
修炼最大的关卡之一就是探索境，此刻，陆隐不得不突破，而他自己对于突破的希望，连一成都不到。
“猴子，我要突破探索境了，有什么要注意的？”陆隐问道。
鬼侯没有回答。
陆隐瞥了眼右臂，皱起眉头，刚刚那一击将鬼侯震晕了。
他想叫醒鬼侯，但突破的感觉紧随而至，体内，塑体决融化，一切已不可变，他必须想办法突破，否则，就是失败。
随着塑体决融化，陆隐大脑一震，恢弘的力量笼罩而来，宛如宇宙坍塌，他的肉体迸发剧痛，席卷神经，随后眼前一片黑暗，他再次看到了一根玉指洞穿虚无而来，仿佛这片宇宙阻拦不了。
极致的愤怒在心中燃烧，看到那根玉指，陆隐怎么也控制不住自己的情绪，也许是无意识的，也许是有意识的，那一刻，他有种毁灭一切的冲动。
远方，丑树按照路线找到了能量缝隙，缝隙不大，但容纳一支舰队进出没问题，天妖帝国正是通过这条缝隙增援蛮疆。
丑树取出焢，冲向缝隙，只要在缝隙之间引爆，以五十克焢的破坏力足以将能量引出，将缝隙淹没，到时候蛮疆再无援兵。
想到这个，丑树就兴奋，他从未如现在这般如此急切的跨越一段距离。
缝隙越来越近，越来越近，就在丑树即将进入缝隙的刹那，一道利爪自虚空探出，直接洞穿丑树心脏，将他整个人穿透，悬浮在虚空。

第五百八十六章   异像之树

丑树瞳孔放大，随后急剧收缩，看着前方虚空开裂，走出一头——虚空惊雷兽。
谁也不知道能量缝隙这里还有一头虚空惊雷兽，而是是达到近三十万战力的虚空惊雷兽，即便鳅老怪都不知道，天犼自然也不知道，陆隐也一样。
如此恐怖的巨兽，以丑树的实力都无法反应被刺穿。
“人类，你们怎么知道这里有能量缝隙？”虚空惊雷兽发出沉闷的声音。
丑树脸色惨白，浑身力气流失，身体在被撕裂。
“无所谓了”，说完，丑树身体直接崩裂，化为碎片，他手中的长剑和焢同时掉落。
虚空惊雷兽看向远处战斗的方向，没有过去，它的任务是守护能量缝隙，哪怕蛮疆所有巨兽灭亡都跟它无关，这是补天的命令。
另一边，文启辰与雾昇被三头启蒙境巨兽围攻，另外一头击飞陆隐的启蒙境巨兽本来打算追杀陆隐，但莫名的被干尸头上的无上祖之皮吸引，好像有什么在对它召唤。
巨兽目标转移向了干尸，它要无上祖之皮。
干尸真的被惹怒了，一脚跨出，身体出现在巨兽眼前，抬手，干枯的手臂与巨爪击撞，然后在雾昇心惊肉跳的目光中洞穿巨爪，直接撕裂巨兽，庞大的巨兽身体被干尸像纸糊的一般撕碎。
这一刻，另外三头启蒙境巨兽，文启辰，雾昇都被惊住了。
干尸明明没有多恐怖的战力，但表现出的实力却让人心颤。
一声怒吼，一头启蒙境巨兽攻向干尸，虚空被层层切割，恐怖的力量将干尸完全淹没。
干尸双瞳宛如黑洞，头一转，只身掠过恐怖攻击，化为一道流光洞穿启蒙境巨兽身体，又一头启蒙境巨兽死亡。
雾昇毛了，绝对是三十万战力之上的变态，他要逃。
文启辰望向远方，怎么丑树还没引爆焢？
黑暗的星球上，陆隐肉体承受剧痛，大脑无意识看到了一些画面，身体在变化，他在突破。
光华顺着肉身流转，照亮了星球，穿透大气层，进入虚空，隐约间出现了异像，还很模糊。
异像，只存在于传说中，传说天赋奇才者，突破探索境可生成异像，这是宇宙的宠儿，是天之骄子，拥有直接观窥探宇宙本质的潜力，自历史记录以来，全宇宙中突破探索境生成异像者寥寥无几，即便当今人类十决，当初突破探索境也并非都能产生异像。
异像，是一个标志，一个进入另一个层次的标志。
荣耀殿堂曾专门给予异像诞生者封号，十决之白骑士灵宫，就是异像诞生者，白骑士之名，来自荣耀殿堂，这，就是封号。
而今，在这蛮疆，陆隐突破探索境，引动了宇宙，诞生了异像。
可惜无人欣赏，就连陆隐自己都没看到异像。
星球之上，异像渐渐成形，虚空犹如水波荡漾，出现了一颗小树苗，自陆隐头顶缓缓生长，随后快速繁盛，繁盛到覆盖整颗星球，然后继续向外生长，逐渐弥漫星空。
这是一颗树，枝条垂落，扭曲了虚空，诞生了气体，似乎在创造万物，一株枝条下，诞生了一个圆球，一株枝条下，诞生了一柄剑，一株枝条下，诞生了一个四四方方的东西，一株枝条下…
万物生长，来自于树，而树，诞生于陆隐，逐渐覆盖星空。
异像越来越明显，范围越来越大，引起了蛮疆无数巨兽的关注，却不敢接近。
能量缝隙处，那头虚空惊雷兽诧异盯着异像，什么东西？
文启辰，雾昇，还有启蒙境巨兽都被异像吸引。
干尸抬眼，似乎察觉到了什么，然后像疯了一般直接轰爆眼前启蒙境巨兽，狠狠冲向陆隐所在的方位，沿途，文启辰，还有另外两头启蒙境巨兽都被横扫，化为血肉。
雾昇呆滞了，只是眨眼间，三个启蒙境强者就这么死了，干尸展露出了他无法理解的力量，背后出现虚影，令他心神巨颤。
他是运气好，不在干尸前进的方向中。
远方，焢依然没有引爆，雾昇知道不好，丑树也可能出事了，他毫不犹豫朝着蛮疆入口冲去，文启辰死了，陆隐死活跟他无关，巴不得这小子去死，丑树应该也完了，这次任务彻底失败，唯一的好消息就是陆隐那小子是骗他的，鳅老怪根本没出现，既然如此，他要活着回去，反正该做的都做了。
看了眼异像，雾昇心中有猜测，但看着干尸冲过去，他知道陆隐凶多吉少。
异像还在扩大，干尸冲过异像化作的巨树，出现在星球上，一眼看向陆隐，抬脚而去。
就在这一刻，正顺利突破的陆隐后背出现玄奥符文，然后化为锁形穿透他身体，压制住了他突破，这是曾经突破融境时出现过的封印，被疯院长打碎了一层，却还有。
肉身的变化，异像都在这一刻停止，异像化作的大树渐渐消失。
一旦异像完全消失，代表陆隐突破失败，塑体决也会粉碎，下次想要突破不知何年何月。
干尸出现了，来到陆隐身后，在陆隐毫无意识的情况下一掌拍下，“发现古之血脉，目标确定，杀”。
砰
陆隐后背毫无阻碍的承受了干尸一掌。
就连启蒙境巨兽，刘秋宇那些人都无法轻易承受干尸一掌，陆隐此刻由于突破，没有穿宇宙战甲，应该会被拍成碎末。
但干尸一掌好巧不巧拍在了封印之上，玄奥符文化作的封印虽然阻止陆隐突破，但从另一个角度来看，也等于是在保护他，就像上次被战争飞船光束击中，也是封印保护了他肉身不灭。
干尸一击未果，再次一掌拍下，砰的一声，大地开裂，陆隐后背的封印闪耀光芒，撑住了干尸的掌力。
砰
砰
砰
…
一掌接一掌，干尸持续不断的攻击，陆隐突破产生的异像似乎刺激到了他，让他没有放弃的意思。
而封印被持续攻击，对陆隐突破的压制便不稳，每当要彻底压制陆隐突破，就会被干尸一掌瓦解。
异像化作的巨树就这么时大时小，形成了诡异的循环。
在这个循环中，陆隐一直陷入无意识状态，既没有突破，也没有退出，在这个状态中，他一直盯着那根玉指，就这么盯着，看着…
鬼侯清醒了，睁眼就看到干尸一掌拍下，然后又被打晕了，它才是最悲催的。
蛮疆入口，雾昇冲了出来，喘着粗气，丝毫不敢停留，朝着春秋要塞冲去，这破地方，他这辈子都不想来了。
可惜那小子，突破居然诞生异像，天赋奇才，可惜了，必死无疑。
整个蛮疆，除了进攻黄土要塞跟巨鬼要塞的启蒙境强者，其余启蒙境强者全灭，只剩一头虚空惊雷兽。
而在蛮疆的一颗星球上，干尸持续不断的攻击，压根没打算放弃，跟袭杀王文完全不同，对陆隐的杀机远远超过王文。
一天，两天，三天…一直到第十天，干尸依然没有放弃，持续不断的拍打封印。
陆隐就这么保持无意识状态十天，十天来一直盯着那根玉指，看到了诸多变化，领悟了一些什么。
春秋要塞，雾昇回来后告诉了王文在蛮疆发生的事，王文没有宣传，只是将陆隐，判定为死亡。
丑树，文启辰同样死亡，但这两位启蒙境强者死亡的消息，王文没急着宣布，否则必会让春秋要塞大乱。
陆隐死亡的消息是瞒不住，除了他，没人可以看透漏洞位置，即便能瞒一天也瞒不到下次战争到来。
因为陆隐的死，春秋要塞哗然，而陆隐之名一下子从铁血点数榜单中消失。
尽管他被赋予了很多铁血点数，却不再可以排名。
卡隆得知陆隐死亡的消息，吐出口气，神色复杂。
王文来到了跟陆隐喝酒的断崖，将一瓶酒倒入海中，“棋子兄，别急，很快，我们所有人都会去陪你”。
黄土要塞，看到陆隐的名字从榜单消失，温蒂宇山心中一沉，急忙翻看榜单，她希望陆隐是把点数全部兑换了，这才掉落榜单。
但一直查到最后，她脸色苍白的放下个人终端，闭上双眼，“先走一步吗？”。
下五要塞，月仙子也在查看陆隐排名，发现整个榜单都没有他的名字，即便兑换，也不可能一点不留，她猜到了，跟卡隆一样，心情复杂。
安少华苦涩，原本打算投靠的，看来泡汤了。
其他要塞的人即便发现陆隐死亡，最多感慨一下，唯有春秋要塞的人知道陆隐死亡带来的后果是什么，但事实已经注定。
距离王文猜测的巨兽入侵时间还有两天。
蛮疆，干尸还在持续不断的攻击，周边，无数巨兽包围，却不敢出手，鳅老怪，启蒙境紫晶兽也出现过，依然不敢插手，干尸看似没有他们强大，但却给他们一种无言的诡异感，这种感觉让它们忌惮。
两天时间一晃而过，陆隐异像化作的巨树被压制到了星球内，越来越小，代表干尸的力量对封印效果越来越差，封印最终可以将陆隐的突破完全压制。
这时，天妖帝国增援蛮疆的巨兽出现。
-------------
感谢 烟雨任笑平生 兄弟的打赏，加更奉上，谢谢支持，谢谢！！！

第五百八十七章   血掌印

原本蛮疆只有一头鳅老怪，战力超越三十万，再加上近十头启蒙境巨兽，组成了入侵铁血疆域的巨兽集团，但自从天妖帝国增援后，先后出现了数头强大巨兽，启蒙境的紫晶兽，还有守护能量缝隙的虚空惊雷兽，都来自天妖帝国，而此刻，又出现一头战力超越三十五万的恐怖巨兽——三尾白婪。
当三尾白婪出现的一刻，星空所有巨兽臣服，即便鳅老怪面对三尾白婪都有些发慌。
三尾白婪是一种由白色骨架包裹的奇异巨兽，三条尾巴舞动星空，荡起层层涟漪。
传闻在天妖帝国，三尾白婪是极为嗜血的，如今帝国将三尾白婪派出，代表了征服外宇宙的决心。
除了三尾白婪，还有位列补天榜的咒风，以及补天的弟子，天犼，外加五头启蒙境巨兽。
这是一股无法抵挡的力量。
咒风的本体是一头蓝色狮子，双目奇异，左眼风，右眼火，体表弥漫着沸腾到极致的高温，每走一步，都令虚空扭曲，甚至开裂。
没有在蛮疆停留多久，三尾白婪带着所有巨兽杀向铁血疆域。
唯有咒风饶有兴趣看了眼陆隐所在的星球，目光奇异，这是异像，不过被压制了，不用急，这个人类突破能产生异像，很有天赋，等征服铁血疆域再来对付他。
在三尾白婪眼中，陆隐即便再有天赋，那也是突破探索境，威胁不大，它根本不在意，至于那头干尸，不用急，现如今最重要的就是征服人类外宇宙，它可是对国师立下军令状的，必须在短期内拿下。
鳅老怪派了头狩猎境巨兽守着陆隐，不管此子突破是否成功，它们都不会放过他，最关键的还是那头干尸，太诡异了，只能等三尾白婪对付。
至于能量缝隙，依然被虚空惊雷兽守护，谁也摧毁不了。
春秋要塞，随着星空一阵晃动，庞大的白色骨架尾巴穿透原宝杀机漏洞，撕开虚空，将涵关直接震碎。
刘秋宇目光骇然，这是，三十万战力之上的恐怖强者。
乓乓乓
透明棺材自涵关砸落，棺材内，王文大喊救命。
但这个时候，已经没人能救他了，丑树，文启辰战死，春秋要塞如今只剩刘秋宇和雾昇两个启蒙境强者。
在三尾白婪出手的一刻，注定春秋要塞会毁灭，刘秋宇已经预料到这个结果。
无数巨兽侵入春秋要塞，所有人类开始了疯狂反击。
卡隆手持显萝剑，大吼一声冲向高空。
虚浮游漫天，撕裂无数空间裂缝，带出了无数异兽。
星空，三尾白婪大吼，狂暴的音啸令整个春秋要塞在颤抖。
巨大裂痕顺着涵关蔓延，开裂了陆地，开裂了星球，几乎将春秋要塞一分为二。
刘秋宇目光眦裂，挡不住，这个老怪物除了若华长老，没人能挡住，但若华长老肯定被其它巨兽阻拦，春秋要塞完了。
他急忙冲向王文，他要把王文扔出春秋要塞，即便所有人死，王文都不能死。
陡然间，一阵气浪扫过，刘秋宇急忙后退，眼前虚空被极致的高温扭曲，逐渐沸腾。
一头蓝色狮子脚踏星空，出现在刘秋宇身前，“补天榜咒风，领教”。
刘秋宇眼睛眯起，“小辈，真以为能与十决并列，敢挑战启蒙境”。
咒风昂起狮头，“十决算什么，待来日破开内外宇宙隔绝，必将屠尽十决”，说着，左眼飓风化作撕裂虚空的狂暴气浪，横扫向刘秋宇。
刘秋宇一剑斩出，剑气撕开飓风，直面咒风。
咒风右眼火焰漫天，这股烈焰令刘秋宇都忌惮，这是咒风的天赋，风助火势，火焰之外的飓风呼啸而来，整片星空都在崩溃一般。
刘秋宇目光凛然，气势大变，一股无法抵抗的威压在凝聚，化为一剑洞穿虚无。
咒风急忙避让，它的攻击被一剑洞穿，如果不是躲得快，那一剑必将穿透它身体。
它震撼望着刘秋宇，这个人类竟如此厉害。
这时，天空，一根白色骨架尾巴当头砸下，将刘秋宇狠狠砸入要塞陆地上，然后穿透要塞，掉入下方星空。
三尾白婪阴寒的目光扫过咒风，另外两根尾巴抽向春秋要塞。
砰的一声，阿盾以九纹战气加持的雷盾被轻易轰飞，雷盾都裂成碎片，一口血吐出，生死不知。
无人可以挡住三尾白婪。
另一边，陆地上，一个年轻人碰到了天犼，他叫林乐，是内宇宙万剑山前任大师兄，辈分还在温蒂宇山之上，如今是八万战力巡航境。
以巡航境对付探索境，应该很轻松，但他碰到了天犼，无论如何攻击，都伤不到天犼一丝。
天犼融入虚空，林乐的一切攻击都无效。
林乐还是第一次遭遇这种情况，天犼的手段让他发寒。
“你应该恐惧了”莫名的，天犼开口。
林乐双目瞳孔一变，变得呆滞，迷茫，手中长剑掉落。
天犼一步步接近林乐，抬手，按在他体表，“吞噬吧”，话音刚落，剑气掠过，洞穿天犼，撕开了大地，刘斩走出，脸色凝重。
天犼转头平静看着刘斩，“又是刘家”。
刘斩眼神冰寒，“你是天犼”。
天犼隐藏在黑袍下，一般人认不出，但刘家例外，因为刘家曾有一位修炼成十三剑的掌教被天犼吞噬，对天犼，刘家有着刻骨铭心的仇恨。
“你们刘家也只有十三剑还过得去”天犼淡淡开口。
这时，林乐恢复了过来，喘着粗气，捡起长剑，屈辱的看着天犼。
作为剑客，居然让剑掉了，这是奇耻大辱。
“今天就算春秋要塞失守，我也要杀了你，杀了一头天犼对天妖帝国相信也是很大的打击”刘斩冷声道。
天犼淡漠，“没用的，师傅预言，这一战，我不会死”。
“是嘛”刘斩一剑刺出。
然而剑锋穿透天犼，却未能伤到它，天犼的影子淡淡消失，直接看不见。
刘斩神色不甘，自古以来，天犼的传说就是剑宗的耻辱，他听过很多关于天犼的传闻，最近的就是星空战院最强大比，天犼败给了陆隐，他以为陆隐可以击败天犼，他作为狩猎境巅峰强者应该也没问题，但他错估了天犼的能力。
春秋要塞在崩溃，三尾白婪疯狂破坏要塞，无数人死亡。
雾昇咬牙，他可不想死，眼看三尾白婪一尾巴抽来，他不甘低声咒骂，然后小心从怀中取出一个很古老的盒子，随后打开，“先辈们，对不起了，弟子也是迫不得已”，说着，一手伸入盒内，盒内，是很薄的一层血掌印。
对面，启蒙境巨兽粉碎星空，碾压向雾昇，雾昇陡然抬头，脸色苍白，似在忍受极大的痛苦，随后大吼一声，右手自盒中探出，掌心有着沸腾的血液，血掌印完全融入他掌中。
一瞬间，星空静止，所有生物，不管是人类还是巨兽，不管是探境，融境还是三十万战力的恐怖强者，这一刻都像感受到了天威，所有人都静止了。
天——塌了，这是所有生物的感觉。
不止春秋要塞，这股波动笼罩了整个铁血疆域，甚至向东离疆域，北宫疆域蔓延。
雾昇哀嚎，他的手掌在燃烧，被那层血液燃烧，无法忍受的剧痛让他想也没想，一掌拍向三尾白婪。
三尾白婪没有动，没有抵抗，就这么任由雾昇一掌拍中，巨大的身体直接粉碎，雾昇余威不减，拍向星空，将原宝杀机都洞穿了。
无数人呆滞望着雾昇，望着星空血水浇灌，此人，一掌拍死了三十几万战力的强者。
刘秋宇自地底望天，目光带着无法言语的震撼。
王文张大了嘴，居然还有意外。
雾昇依然在哀嚎，他的手掌没了，彻底被燃烧殆尽。
那个古老的盒子也开裂了，里面空无一物，血掌印用完就没了。
三尾白婪死亡，巨兽快速退去。
咒风忌惮的快速冲出春秋要塞，人类隐藏的太深，谁知道还有什么异宝，那道掌印让它恐惧，从未感受过的超强力量，天威一般。
所有人松口气，庆幸活了下来，原以为必死无疑的。
刘秋宇腾空，望向雾昇。
无数人望向雾昇，这次能活下来，他是最大的功臣。
王文从棺材里走出来了，来到雾昇面前很是夸赞了一番。
雾昇苦涩，那可是玛法星自古传承的血掌印，本来就很薄，曾经用过一次，没想到这一次用完就没了，他的底牌啊。
不过雾昇没有表露出来，很郑重的收起盒子，除了他，没人知道血掌印没了，留着还可以唬人。
原以为杀死三尾白婪的震慑可以保证春秋要塞几天的安宁，谁成想，第二天，巨兽再次入侵。
不过此次没有三十万战力之上的强者出现，反之，启蒙境巨兽多了两头，用血掌印杀死三十万战力之上的强者是值得的，但用来对付启蒙境巨兽就不值得了，巨兽星域并不蠢。
巨兽入侵外宇宙的决心太强烈，而且似乎很急躁，哪怕雾昇还有那种通天手段也阻挡不了巨兽的决心。
春秋要塞摇摇欲坠。

第五百八十八章   一指破虚空

远方，蛮疆，干尸不断的攻击已经持续了十五天，依然没有停止的迹象。
而陆隐也处于十五天的无意识状态，十五天的时间，他一直盯着那根玉指。
终于，在第十六天的时候，像是领悟了什么，右手指无意识抬起，一指点出，很普通，很正常，却跨越了虚空，碾碎了空间，以还未到探索境的实力将空间震裂，一指点向干尸。
干尸恰好刚刚拍了一掌，正准备拍第二掌，这一指，直接命中干尸额头。
虚空扭曲，随后扩散，整颗星球震动了一下，陆隐无意识的一指竟将干尸点退了一步，就这一步，他背后封印再次闪耀光芒，即将把他的突破之路完全压制，然而陆隐这一指似乎让干尸开窍了，‘发现古之血脉，必杀’。
干尸背后出现虚影，双掌抬起，狠狠拍下，直接轰在封印之上，咔擦，封印开裂，下一刻，异像暴涨，大树宛如一开始般笼罩星球，然后笼罩向四周星空。
周边无数星空巨兽呆呆望着这一幕，不知如何是好。
封印被干尸震裂，然而陆隐背后的封印不止一重，当初疯院长也无法知晓究竟有几重封印。
干尸破坏了一重封印，却又有一重封印冒出，化为锁形穿透陆隐肩胛骨，同时这重封印带着无法形容的可怕气息席卷四方星空，将周边所有巨兽全部震碎，干尸也被滔天力量碾压向地底，头顶，那块无上祖之皮偏移了一点位置，再度盖在干尸眼睛上。
如同一开始一般，干尸只能永远望着无上祖之皮，持续被震慑，除非有人动他。
阻止陆隐突破探索境的封印碎裂，后面的封印在镇压干尸后如同之前突破融境时一样消失，这一刻，陆隐的突破再次来临，他的肉身再次改变。
异像范围越来越大，陆隐坐在星球表面，心脏轰鸣，一声接一声，与此同时，疯狂吸收周边星能。
然而宇宙中游离的星能根本满足不了他，还好，在封印破裂的刹那他已经恢复意识，自凝空戒内取出星能晶髓，如小山一般铺在周边，疯狂吸收，以天星功九倍吸收速度，形成如同旋涡一般的场景。
肉体疼痛逐渐减缓，异像逐渐消失。
周边星能晶髓同样在快速消失。
陆隐睁开双眼，一声长啸，震动星空，音浪化作波纹扩散，令星球表面开裂。
又有不少巨兽集中而来，看着漂浮于星空的无数碎尸，心惊胆颤。
陆隐长呼出口气，彻底清醒，动了动肩膀，脖颈，发出咔咔的声响，低头，双手握拳，“这就是探索境的力量”。
此刻，他看宇宙发生了变化，不再是深不可测，有种无法言语的亲近感，他感觉到自己可以肉身漫游虚空，自己的肉体真的改变了。
同样的，他也感觉到自身有种奇怪的状态在快速消耗，唯有补充星能才能减缓，这就是衰竭期吧，如果任由这种状态持续，就会进入衰竭期，随后死亡。
突然地，陆隐脑中出现干尸的影像，他低头，望向地底，目光怪异，干尸确实在这，但被一股力量压入地心，地心距离地表有着遥远的距离，他怎么看到的。
陆隐闭上双眼，场域释放，很快到达之前可以观察的极限距离，然后很轻易在再度扩张，扩张，扩张，直至扩张到地心，这个距离比突破探索境前增加了十倍不止。
陆隐奇怪，没听说过突破探索境能让场域增强这么多？这是怎么回事？
星空，不少巨兽徘徊，警惕盯着陆隐。
陆隐没时间感受，他知道自己突破探索境带来了非常大的变化，但这个变化需要时间摸索，现在最重要的就是离开蛮疆，回到春秋要塞。
之前那艘黑洞级极光飞船不知道掉哪了，还好，他凝空戒内有一艘王文赠送的折叠飞船，陆隐场域向星空蔓延，双目充斥星能，松口气，没有太过强大的巨兽，就连狩猎境巨兽都没有一头，反而有无数碎尸。
没有多想，陆隐取出折叠飞船，进入，随后升空，以耀光级速度朝着蛮疆入口而去。
自始至终，周围那些巨兽都没有阻止的意思，实在是恐惧了，监视陆隐的巨兽中有好几头狩猎境，但一瞬间全灭，这些巨兽虽然悍不畏死，但如此诡异的死法它们也胆怯。
陆隐很顺利的坐在飞船内，朝着春秋要塞冲去。
从蛮疆到春秋要塞，以耀光级极光飞船的速度都不到一天，他坐在飞船内，闭上双眼，现在可以慢慢感受了。
春秋要塞如今已经濒临崩溃，大半要塞粉碎，无数高手死亡。
被王文寄予厚望的雾昇无法再用出血掌印，当陆隐出现在春秋要塞外的一刻，恰逢刘秋宇一声大吼，与一头启蒙境巨兽同归于尽，而就在这一刻，春秋要塞彻底崩溃。
陆隐瞳孔一缩，收起飞船，只身跨越星空，冲向一片蹦碎的陆地，那里，王文藏在棺材内苦涩的看着这一切。
蓝色狮子咒风出现，扭曲虚空的高温烘烤棺材。
阿盾出现，雷盾将咒风狠狠砸出去。
紧接着又是一头巨兽出现，同样是狩猎境，嘴边还有半截人类身体，残忍的盯着王文，张口咬下。
王文无奈，“你咬不动”。
咻的一声，剑气斩在巨兽体表，将巨兽一分为二，刘斩出现，抓起棺材就要扔出去。
“小心后面”，王文厉喝。
刘斩回头，却晚了一步，腹部被一爪子洞穿，隐怪现身，恐怖的力量将刘斩轰飞。
刘斩吐出口血，捂住腹部杀向隐怪。
隐怪再次一爪子探出将刘斩长剑砸裂，刘斩身体被砸入地底。
王文闭上眼，叹息。
砰的一声，熟悉的枪响，王文诧异睁眼，前方，隐怪脑袋被打的粉碎，一个熟悉的身影降落，出现在不远处。
王文惊呼，“棋子兄？”。
陆隐悲哀的看着倒在地上的刘斩，蹲下身，想要把他扶起来。
刘斩摆手，“没用了，我死定了”。
陆隐目光黯淡，“对不起，来晚了”。
刘斩苦笑，“我一个狩猎境什么时候轮到你救了，你突破了？”。
陆隐点头。
刘斩咳嗽一声，指着王文，对陆隐道“逃，立刻逃，把王文带走，谁都能死，他不能死”。
陆隐张了张嘴想说什么，刘斩急道“快逃，快，别管我，我死定了”。
陆隐看着代表刘斩的符文道数不停消散，无奈叹息，转身出现在王文身前，“下来，我们坐飞船走”。
王文苦笑，“棋子兄，如果能逃，你以为我会等死？”，说着，指了指星空。
陆隐抬头，目光剧变，此刻，星空布满了巨兽，更重要的是每个方向都有磅礴的符文道数，代表了启蒙境巨兽。
这些巨兽不容许任何人逃，这里，只能进，不能出。
“棋子兄，你也太倒霉了，明明能活下去，却非要进来送死”王文苦涩说道。
陆隐看向四周，他可不是来送死的，“转头”。
王文迷茫，“你说什么？”。
“我让你转头”陆隐说道。
王文皱眉，“什么意思？这种时候你还有什么秘密不能让人知道？难道你是女的？”。
“想不想活？想活就听我的”陆隐沉声道。
王文抿了抿嘴，“无所谓，反正都是等死，你有秘密最好，别跟那猥琐黑雾一样关键时刻顶不上去”。
陆隐看着王文转头，他步入废墟中，抬手，骰子出现，一指点出，每当遇到生死危机，骰子总是他的第一选择，如今也不例外。
骰子缓缓旋转，最终停止，一，啪的一声，一个黄色蒲团掉落，看到蒲团的第一眼，陆隐感觉听到了诵经之声，同时整个身体就想要被吸引过去一样。
这个蒲团不简单，陆隐很确定，但现在不是研究这个的时候，他继续摇骰子。
骰子缓缓旋转，最终停止，四。
陆隐大喜，就是这个，眼前场景变换，他出现在了时间静止空间。
现如今，春秋要塞只剩一个启蒙境强者，就是雾昇，而启蒙境巨兽，有五头，想要突围，只能将启蒙境巨兽解决掉，雾昇做不到，但他可以，他有枪。
但光凭枪还杀不死启蒙境巨兽，启蒙境巨兽可以避开，唯一的办法就是宇字秘，温蒂宇山不在，他只能自己练，秘术，唯有达到探索境才可以修炼，而他，刚好达到探索境。
陆隐最不怕的就是跟人拼时间，只要有资源，他可以把时间静止空间无限开下去。
突破探索境，他消耗了足有两万立方星能晶髓，是突破极境的百倍，他不知道别人突破探索境消耗多少星能，但绝对比他少得多的多。
不过还好，他原本就有四万八千立方星能晶髓，如今还剩下两万八千，足够了。
将时间静止空间的天数增加四个月，不过耗费七十多万立方星能晶体，也就七立方星能晶髓，在这四个月里，他希望能练成宇字秘。
温蒂宇山练成宇字秘的时间没有太长，他资质不差，应该也不会太长。
----------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，感谢 烟雨任笑平生 兄弟的打赏，感谢各位兄弟的支持，下午三点加更，谢谢！！

第五百八十九章   修炼宇字秘

时间静止空间是枯燥的，陆隐受不了枯燥，所以他宁愿耗费星能将空间环境改变。
第一个月，他静静体会宇字秘的运行路线，那种路线他运行过一次，一辈子都忘不掉，但毫无结果，一点感觉都没有。
第二个月，陆隐依然没有感觉。
他有点烦躁了。
恰好此时，鬼侯苏醒了，“七哥，这是哪？”。
“别多问，我问你，现在我突破探索境了，怎么才能修成宇字秘？”陆隐问道。
鬼侯无语，“七哥，我哪知道，本候又没练过秘术，这玩意讲究天赋机缘，缺一样都不行，你练多久了？”。
“刚练，你真不知道？”陆隐问道。
鬼侯道“真不知道，奇怪，这里究竟是哪？以前见过，你都不告诉我”。
陆隐很果断的屏蔽鬼侯，他可不想自己的秘密被这家伙知道，但究竟怎么才能练成宇字秘？
为防万一，陆隐又增加了五十天。
时间静止空间每增加十天，消耗的星能就是之前的两倍，增加四个月需要消耗七十三万立方星能晶体，也就是七点三立方星能晶髓，如今再增加五十天，消耗的星能晶髓达到两百三十三立方，这是几何倍的提升。
再往下增加，陆隐就有点吃不消了，他必须尽快领悟。
还剩一百一十天，但他依然毫无头绪，无奈，开始背诵石壁全文。
每当遇到无法解决的事，先背诵石壁全文再说，如同当初融合戏命流沙，也是背诵石壁全文后加快了进度。
也不知道石壁全文究竟是什么意思，背诵后没多久，陆隐对秘术于体内运行的路线有了丝丝感觉，他睁开双眼，狂喜，真有感觉了，居然真的有用。
没有浪费时间，他继续背诵石壁全文，不过不可能一口气全背下来，即便突破探索境，精气神增强了不少，也只能背诵一部分，必须休息一阵子，否则就晕了。
背诵着石壁全文，陆隐对秘术的感觉越来越清晰，一个月又过去了，他睁开双眼，抬手，随手一挥，气劲震动虚空，随后莫名消失，转移到了其它方向。
陆隐大喜，这一个月他尝试了数次，只有这一次成功了，秘术被用了出来。
而在这一瞬间，他感觉眼前看到的一切都变了，再次尝试了一下，这一刻，他双目充斥星能看去，果然，当秘术发动的一瞬间，眼前看到的场景变了，没有空间，没有时间，只要出手他可以在瞬间攻击任何方位，这就是秘术，化腐朽为神奇，看透宇宙本质。
这就是宇宙的本质吗？他突然想起当初木先生把他从暴风流界直接甩到正阳流界，横跨半个内宇宙，是不是也是看透了宇宙本质？不可能，秘术唯有祖境强者才可以创造，也唯有祖境强者可以看透宇宙本质，现如今，这片宇宙应该没有祖境强者才对，即便有那也是在新宇宙，木先生不可能是祖境强者。
如果不是祖境强者，他是如何做到的？难道也是秘术？
宇字秘.转虚空，自己如今可以将攻击转移到一定范围内的任何地方，攻击任何目标，这就是宇字秘，那么随着对宇字秘的更了解，范围一定会扩大，而且转移的未必肯定是攻击，物品，生物或许都可以直接转移。
如此想来，木先生会秘术不是不可能。
再次出手，随手一挥，没动静。
陆隐惋惜，继续领悟吧，还没熟练。
时间很快又过去一个月，到今天，刚好四个月过去了，这一个月，陆隐试了十多次，成功了几次，成功率达到近半，不错了，但比起温蒂宇山差了不是一点半点。
自己天赋肯定不弱，而且又有被改造的双眼，温蒂宇山哪怕可以施展宇字秘，也绝对看不到自己能看到的宇宙本质，那么她之所以超越自己，凭的应该是血脉，她是宇姓传人，宇字秘自古就是宇家的，那是流淌在他们血液中的传承。
如果不是石壁全文，自己即便可以运行秘术路线，想要领悟秘术也遥遥无期，怪不得鬼侯说秘术很难修炼。
还好，自己机缘不错，还是修炼成功了。
接下来要做的就是提升成功率，他不能把自己的命交给运气。
想着，陆隐强忍着枯燥空间的烦闷感，再次提升五十天，共消耗七千四百立方星能晶髓。
还剩整整一百天，这一百天就是最后的拼搏。
春秋要塞，废墟中，陆隐眼前一晃出现，时间过去了一秒，而他在时间静止空间，待了整整两百二十天，大半年的时间。
对陆隐来说，大半年过去了，再看春秋要塞居然有点陌生。
天空，阴影笼罩，巨大的异兽砸下，陆隐抬眼，脚步轻点，砰的一声，气浪震荡虚空，他身影消失，随后出现在半空，一脚踹出，巨大异兽像石子一般被踹飞向星空。
陆隐降落，来到王文棺材旁，“可以了”。
王文转头，怔怔看着陆隐，“什么可以了？”。
“没什么”差点忘了，对王文来说时间不过才过去一秒，也就是刚刚转过头。
王文奇怪看着陆隐，“棋子兄，你不是疯了吧”。
陆隐抬头，仰望笼罩四方的磅礴符文道数，枪还剩八道攻击，“我去狩猎，你想想给我多少功劳”，说着，一跃而起，冲向星空，身后出现九天翅，翅膀煽动，速度再次增加，很快消失在王文眼前。
王文眨了眨眼，“真疯了”。
星空，雾昇亡命奔逃，打不过了，他本来就不擅长正面对攻，何况两头启蒙境巨兽。
“人类，投降吧，天妖帝国欢迎强大的人类兽加入”后方，一头启蒙境巨兽大吼。
雾昇暗骂，你才人类兽，不过他也心动了，如果实在逃不了，投降也没什么，反正只要活着他都愿意。
等等，什么东西过来了？雾昇盯着前方，看到一个人影快速掠过星空，朝他冲来，看那架势就是奔着他来的，不会是化为人形的启蒙境巨兽吧，太卑鄙了，他想也不想抬手就是一掌。
陆隐吓一跳，刚要喊一声，想让雾昇配合一下，哪知道雾昇抬手就是一掌，这家伙不会背叛了吧！
他摸不准了，以他对雾昇人品的了解，不是没可能，陆隐改变想法，以量星尺避开雾昇一击，停滞在星空警惕盯着他，手中取出了枪。
雾昇一掌落空，感觉眼前那个人移动的方式很眼熟，那好像是陆隐？真是陆隐。
“小子，你没死？”雾昇奇怪。
陆隐紧盯着雾昇，“你背叛人类了？”。
雾昇大怒，“小子，别诬陷老夫，丑树和文启辰都死了，留老夫一人在蛮疆也只是增加伤亡，难道让老夫陪着你等死吗？”。
“我不是说那个，你刚刚为什么攻击我？”陆隐抬起枪对准雾昇。
雾昇心中一跳，他可没忘记那把枪的威力，“别乱来，老夫哪知道现在还有人敢接近这片战场，刘秋宇都死了，要塞已经没有启蒙境了”。
陆隐勉强接受了他的解释，砰的一声枪响，雾昇瞳孔一缩，下意识避让，陆隐抬手，随手一挥，“宇字秘.转虚空”，话音落下，在雾昇惊骇的目光中，那枚子弹消失，再出现，已经穿透一头启蒙境巨兽脑袋。
星空刹那安静，另一头追杀雾昇的启蒙境巨兽震撼望着前方，被子弹穿透脑袋的启蒙境巨兽直挺挺掉落，彻底没有生机。
雾昇骇然，“秘，秘术，这是秘术，你也会？”。
陆隐嘴角上扬，抬枪对准另一头启蒙境巨兽，“你也去死吧”。
那头启蒙境巨兽想也没想撕裂星空遁走。
陆隐放下枪，松口气，以秘术确实可以打中启蒙境强者，但如果启蒙境强者有准备，撕裂虚空离开，不打算出现，他也没办法，不对，有办法，陆隐目光凛然，他忘了，他可以看到宇宙本质。
启蒙境强者即便遁入虚空，那也处于宇宙中，只要在宇宙内，就可以在他发动秘术的一刻被看到，但能不能打中又是另一回事，看到宇宙本质不代表理解，他压根不清楚秘术的原理。
就像枪，他只可以使用，却不会制造一样。
一枪杀死启蒙境巨兽，对雾昇的震撼不小，黑色雾气在翻滚，显示出雾昇的心态，“小子，你怎么会秘术？”。
陆隐斜眼看向雾昇，“怎么，需要跟你汇报？”。
雾昇紧盯着陆隐，“你突破探索境了？而且，变化好大”。
陆隐没跟他废话，“配合一下，你找出启蒙境巨兽，我来杀，功劳对半分”。
雾昇沉默。
陆隐眼睛眯起，“不要想逃，在有机会的前提下，如果因为你逃走导致这场战争失败，荣耀殿堂的惩罚你吃不消，别忘了，若华长老还在”。
雾昇冷哼，“老夫没想过逃走，只是在想用什么办法拖住那些启蒙境巨兽，可以让你打中”。
“开始吧”，说着，陆隐冲向远方，朝着磅礴的符文道数冲去，正如他说的，他要狩猎。
防御有宇宙战甲，攻击有枪和秘术，逃跑有量星尺和折叠飞船，还有无上祖之皮和虚空惊雷兽血肉，只要不出现三十万战力的老怪物，他可以立于不败之地。
----------
感谢 清风一山人 兄弟的打赏，感谢 烟雨任笑平生 兄弟的打赏，感谢各位兄弟的支持，加更奉上，谢谢！！

第五百九十章   功劳与崩溃

战争打了这么久都没有三十万战力的老怪物出现，证明已经被若华长老拖住，他何惧之有。
他不知道三尾白婪被雾昇灭了，否则更有恃无恐。
春秋要塞几近崩溃，防守的人类修炼者和士兵死亡大半，这一战即便胜，春秋要塞也要放弃。
但放弃归放弃，陆隐可不想狼狈而逃，他要把这几头启蒙境巨兽宰了，否则即便逃到下五要塞，还是会面临绝境。
雾昇跟在陆隐后面，不停思索着什么。
两人距离启蒙境巨兽越来越近。
随着一声轰鸣，两人转头望去，春秋要塞，彻底崩溃，化作无数碎片漂浮在星空。
陆隐眼中闪过一丝悲哀，那座要塞内不仅有修炼者和士兵，还有不少士兵家属，那么多星球和大陆，人数百亿计，就这么没了。
场域释放，他听见了无数哀嚎，目光森冷，巨兽星域，这笔账肯定是要还的。
“小心”雾昇突然大喊。
陆隐头顶，虚空开裂，刚刚遁入虚空的那头启蒙境巨兽出现，一爪子拍出，陆隐单手一挥，施展了宇字秘，在那一瞬间，他看到了宇宙本质，看到了隐藏于虚空之中的另一头启蒙境巨兽。
这一刻，陆隐遏制宇字秘，直接开枪，砰。
砰的一声，既是枪响，也是陆隐被巨大的力道轰飞，咂向破碎的要塞。
雾昇后方，虚空开裂，又有一头启蒙境巨兽出现，但这头启蒙境巨兽出现的刹那就被一颗子弹洞穿脖颈，炸出巨大血口。
陆隐以攻对攻，将子弹攻向偷袭雾昇的巨兽。
雾昇这才反应过来，他被偷袭陆隐的巨兽吸引，没想到还有一头启蒙境巨兽偷袭他。
眼看着陆隐被轰飞，雾昇单手按在偷袭自己的启蒙境巨兽体表，丝丝雾气侵入脖颈伤口内，随后传出巨兽的哀嚎声。
偷袭陆隐的巨兽刚要追杀，听见后方哀嚎，果断放弃陆隐攻向雾昇，在它眼中，陆隐死定了。
可惜，他根本不清楚陆隐那身宇宙战甲的防御力，即便面对鳅老怪他也有把握防住，更不用说二十几万战力的启蒙境了。
不过他还是被那一击震得大脑晕眩，使劲摇摇头，翅膀煽动，一跃进入星空，看见雾昇被两头启蒙境巨兽围攻，不过一头被他子弹打伤，又被雾昇重创，明显要退出战场。
陆隐抬起枪，砰的一声，宇字秘同时施展。
雾昇心头一跳，枪声让他心颤，鬼知道陆隐在瞄准谁，他心思黑暗，总认为别人会杀他。
这一枪，陆隐将那头受伤的启蒙境巨兽脑袋轰碎，大片血液洒在另一头启蒙境身上，同时淹没了雾昇。
另一头启蒙境巨兽不可思议盯着陆隐，这个人类承受它全力一击居然没死，不可能，只是探索境而已。
雾昇黑雾缠绕启蒙境巨兽，将巨兽狠狠甩出，甩向陆隐，陆隐又是一枪射出，那头启蒙境巨兽怒吼，千钧一发之际缩小身体，这才避免被子弹轰爆脑袋。
子弹擦着巨兽头颅射入星空，启蒙境巨兽后怕，不甘看了眼陆隐，随后撕裂虚空离去。
雾昇喘着粗气，看向陆隐，他刚刚也以为陆隐死定了。
陆隐晃了晃脑袋，还有点晕。
没多久，战争结束，入侵的启蒙境巨兽还剩两头。
一共五头，一头跟刘秋宇同归于尽，一头被陆隐杀掉，另一头被陆隐跟雾昇合力杀掉，剩余的两头启蒙境巨兽慌了，尤其是陆隐的手段，挡不住，只能逃。
它们看出来了，那是秘术，面对秘术，即便只是探索境实力也不能小看。
原以为这场战争就是春秋要塞的终点，没想到居然赢了。
活下来的人没有欢呼，而是沉默的看着破碎的要塞，看着无数亲朋好友的尸体，陷入悲哀。
陆隐看着枪，还剩四道攻击。
降落在破碎的陆地上，王文走出棺材，重新打量陆隐，“我看到了，你杀了两头启蒙境巨兽”。
陆隐沉声道“撤吧，要塞完了，我们去下五要塞”。
王文点点头，现在不适合多说，他最担心的就是若华长老挡不住鳅老怪跟那头启蒙境紫晶兽，那就真的完了，陆隐虽然神奇，但他不信陆隐连三十万战力的怪物都能杀。
陆隐找到了阿盾，找到了火青山，还好，两人虽然受重伤，却没死。
刘斩死了，正如他自己说的，活不了，不止刘斩，要塞内，刘家的人大多死了，只有一个叫刘妙妙的女子活了下来，就连刘三剑都死了。
要塞活下来的人不足一万，王文将所有人聚集起来，陆隐惊讶发现龙云居然也在，受的伤不轻。
卡隆没死，看陆隐的目光像是看怪物。
“各位，春秋要塞崩溃，我们要退居下五要塞之一的断刃要塞…”王文简单说了一下情况，然后安排撤退。
临走前，王文找到了陆隐，“之前的任务加上这次的功劳，你能获得的铁血点数是十三万”。
陆隐惊讶，“这么多？”。
王文耸肩，“之前说好的，你去蛮疆指路就可以获得五万铁血点数，但因为你死了，我跟总帅决定将你的功劳翻倍，也就是十万，没想到你没死，但这个奖励不能变，而这次，你杀了两个启蒙境巨兽，一头是你独自杀的，一头跟雾昇前辈联合，所以只能得三万，加起来就是十三万”。
陆隐问道，“我死了，功劳就翻倍，那如果我真死了，那这个翻倍的奖励给谁？”。
王文淡淡道“给你的亲人”。
陆隐无语，这家伙肯定知道自己没亲人，所以才大方的翻倍奖励。
“这些点数，你打算兑换东西吗？”王文问道。
陆隐点头，“兑换晶髓”。
“跟我来吧”王文带路，带着陆隐来到春秋要塞资源仓库，打开，陆隐目瞪口呆，他看到了不下数十万立方的星能晶髓，堆成了一座座山。
“这是内外宇宙给春秋要塞的资源，用于兑换战功，要兑换多少你自己拿”王文说道。
陆隐奇怪，“怎么这么多？”。
“一场战争，很多人会死亡，但同样有很多人能得到战功，战功必须可以兑换，这是军队铁则，这些不算多，最多的是铁血要塞，可惜，要塞崩溃的一刻，那些资源都被巨兽星域抢走了”王文道。
陆隐看向王文，“你现在让我兑换，是不是带不走了？”。
王文沉默，点点头，“是啊，带不走了”。
“那全给我”陆隐激动。
王文想了想，“你把资源全装进凝空戒，算你功劳，我做主，给你一万点数，你可以直接拿走十四万立方星能晶髓，剩下的原封不动给我带到断刃要塞”。
“全给我，未来我能立更大的战功”陆隐期盼道。
王文翻白眼，“棋子兄，军队有军队的铁则，哪有预支战功的，你让其他人怎么想，如果不是因为你有那枚空间最大的凝空戒，我都不可能让你带，有点危险”。
陆隐可惜，看得出来王文虽然怕死，但很有原则。
仓库内除了星能晶髓，还有很多其它东西，这些都是可以用战功兑换的。
春秋要塞就有这么多，他无法想象铁血要塞有多少，可惜都被抢走了。
话说，他都忘了，巨兽难道没有凝空戒吗？肯定有，可惜了，没抢。
半个小时后，星空，陆隐坐在飞船顶部，看着春秋要塞破碎的陆地星球，叹口气，铁血疆域究竟能不能守住？他迷茫了，有那头虚空惊雷兽，能量裂缝不可能破坏的了，难道一定要靠摇骰子的运气？太渺茫了。
阿盾走到陆隐身后，“刚刚的战争，我遇到了一头超强巨兽，只有狩猎境初期实力，却非常强，在我九纹战气攻击下硬生生撑住了”。
陆隐淡淡道“很正常，巨兽星域不缺乏绝顶天赋的妖孽”。
“被不死宇山那个老家伙关了近百年，宇宙变化太大了，那头巨兽据说是巨兽星宇补天榜上的，叫咒风，可以媲美人类十决，十决是什么？”阿盾问道。
陆隐目光一闪，“补天榜上的巨兽？”。
阿盾点头，“它自己说的，居然夸奖我压制了他，哈哈，我一个能抵挡启蒙境强者攻击的人，居然被一头狩猎境初期的巨兽夸赞了”，说到这里，阿盾脸色沉了下来，“我感觉它还没有用出全力”。
陆隐眼睛眯起，“如果真是补天榜上的，或许你的感觉没错，人类十决，是十个怪物，巨兽星域补天榜同样有十头巨兽…”。
阿盾静静听着陆隐的话，越来越惊讶，“宇宙大变，诞生了十决，十决评议会，真不可思议，那些强大势力竟然同意权力年轻化”。
关于这点陆隐也不清楚，走的越高，看的反而越迷茫，十决即便再强，能超越二十五万，甚至三十万战力的启蒙境强者吗？不可能，那些势力肯定有这种强者，光一个小小的北行流界就有北门太岁这个老怪物，一个人足以横扫十决，那么十决凭什么可以让权力年轻化？
以前他以为是有各自势力的支持，但自从他主宰大宇帝国，就感觉或许猜错了方向，因为作为主宰者，不可能愿意将权力分走，这是不合理的，那么十决凭什么站的那么高？

第五百九十一章   疑团

阿盾走了，卡隆来了，复杂的看着陆隐，“恭喜你，突破探索境”。
“没什么值得恭喜的”陆隐淡淡道。
“我看到天犼了”卡隆道，“跟万剑山的人交手，狩猎境强者都对付不了”。
陆隐不意外，虽然战斗中他没看到天犼，那是因为春秋要塞太大了，但天犼肯定看到他了，毕竟杀了启蒙境巨兽，影响太大。
“真心佩服你，那种怪物也能击败”卡隆赞叹道。
陆隐失笑，“我杀了五个启蒙境强者”。
卡隆无语，默默离开。
相对启蒙境，天犼算什么。
铁血疆域不大，从春秋要塞到断刃要塞距离没多远，越近，越让人发慌，因为这也代表着巨兽入侵的距离也越近。
这是陆隐第二次看到断刃要塞，断刃要塞是他进入铁血疆域的起点，可能也会成为终点。
断刃要塞早已做好迎接他们的准备。
当初铁血要塞崩溃，王文等人到达春秋要塞的一幕再现，断刃要塞所有人皆沉默的看着他们到来。
断刃要塞总帅名叫韩飞，是文风流界遗煌书院的挂名导师，一位战力达到二十三万战力的启蒙境强者。
到达断刃要塞后，陆隐就被王文盯着把春秋要塞那些资源统统放在了断刃要塞仓库内，自己得到了十四万立方星能晶髓。
由于春秋要塞崩溃，战争系统没有及时更新陆隐的榜单排名，而今即便更新也没用，他已经全部兑换结束。
上交那些资源后，陆隐本打算找个地方休息一下，想想要用这笔资源提升什么，却被一名修炼者带到了韩飞眼前，王文，雾昇都在。
雾昇依然包裹在一团黑雾之中，看不到样子。
王文脸色沉重。
韩飞严肃盯着陆隐，“请坐”。
陆隐没有客气坐了下来，他有这个资格，即便眼前的韩飞，杀的启蒙境都没他多。
“不管用什么手段，能杀死启蒙境巨兽，你就有跟我们平起平坐的资格，陆兄弟，我就这么称呼你，没问题吧？”韩飞开口，表情虽然严肃，却意外的客气。
陆隐点头，“没问题”。
“巨兽入侵在即，我希望陆兄弟还跟在春秋要塞一样，指引原宝杀机漏洞”韩飞郑重道。
陆隐点头，“我知道，放心吧，总帅”。
韩飞恩了一声，看向雾昇，“如今断刃要塞就只有你我两个启蒙境，我保护王文，你保护陆兄弟”。
雾昇发出嘶哑的声音，“他不需要保护”。
韩飞皱眉，“这是若华长老的命令，陆兄弟不能出事，对他的保护等级上升到最高层次”。
陆隐惊讶，若华长老居然对他这么看重，看来他的价值被发掘了，自从突破探索境后，对付启蒙境不再畏畏缩缩，宇宙战甲联合宇字秘，他有把握直面任何启蒙境强者，这已经不是越级挑战那么简单了，如果说王文以妖孽般的智商让荣耀殿堂在意，那么他就是以妖孽般的战斗力让荣耀殿堂在意，可谓一文一武。
当然，他凭的是外力。
荣耀殿堂长老的命令，雾昇不敢违抗。
接下来没什么值得讨论的，要做的只有一个字——战。
陆隐如今的权限很大，可以直接待在断刃要塞指挥部，也可以到任何地方。
他支开雾昇，单独跟王文交谈。
“一直都想问你，你，姓王？”陆隐看着王文道。
王文目光一闪，“你姓陆”。
“你应该知道我要问什么”陆隐严肃道。
王文点头，“知道，可惜让你失望了，我什么都不知道”。
“不可能，你智商那么高，这么多年就没有查过关于远古独姓的秘密？远古独姓有多少，为什么被追杀？为什么要取得合法身份，这些你都没查过？”陆隐问道。
王文叹息，无奈开口，“查过，但没查到，怎么说呢，远古独姓比新人类联盟还要麻烦，新人类联盟至少可以生存，远古独姓不同，一旦有不合法身份的远古独姓出现，立刻被审判，宇宙很多组织不允许远古独姓加入，哪怕合法身份的远古独姓，背负这份姓氏，等于背负了一份不公平”。
“这些我知道，我想问，你听没听过，远古独姓联盟？”陆隐盯着王文双目。
王文诧异，“远古独姓联盟？还有这种组织？”。
陆隐失望，王文眼中的惊讶是真的，他是真的没听过，“哪些姓氏是远古独姓，你知道吗？”。
王文想了想，“王，夏，刘，陆，白，我就知道这几个，其余不太清楚”。
陆隐点点头，走了。
王文看着陆隐背影，沉吟了一下，低声道“棋子兄，不要再跟人讨论远古独姓的事了，忘了吧，反正你是合法的”。
陆隐摆了摆手，没有回答，目光冰寒，合法吗？当初他也被审判过，一纸陆姓，七十二条人命，他的合法身份，是七十二条人命换来的。
不管因为自己丢失的记忆还是为了那七十二条人命，他都必须查清楚远古独姓的秘密，凭什么要被审判，凭什么没有公平，还有地球，木星。
可惜，现在想这些没用，如果铁血疆域守不住，外宇宙人类都要灭亡，谁也跑不掉。
指挥部外，雾昇化为一团黑雾隐藏在角落。
陆隐瞥了一眼，“听说在守护春秋要塞的时候，你用异宝杀死了三十多万战力的老怪物”。
“没错”雾昇发出低沉的声音。
陆隐看着雾气，“既然有这么强力的异宝，为什么在蛮疆不用？如果使用，我们已经摧毁能量缝隙了”。
雾昇沉默。
“我能想到，王文也能想到，很多人都能想到，老家伙，你应该编好说辞了吧”陆隐嘲讽。
雾昇愤怒，“小子，老夫怎么说也是长辈，对老夫说话客气点，即便你有秘术配合那柄枪，老夫在有准备的前提下也无惧”。
“老家伙，当初士塔星的事，你还欠我一笔”陆隐冷声道。
雾昇疑惑，“什么意思？当初士塔星是你设计杀死了无老，老夫对你没造成半点伤害”。
“别告诉我，追杀我的幽星峡狩猎境不是你透露消息的，还把我杀死无老的手段透露了出去”陆隐冷哼。
“老夫是杀手，看重承诺，讲究信誉，你的手段，不是老夫透露的，老夫没说过半个字，信不信由你”雾昇回道。
陆隐目光一凛，看向雾昇，“不是你透露的？凭什么让我相信？”。
“嘿嘿，守卫春秋要塞的时候，你不止一次用过那柄枪，很多人都知道你的手段，老夫这个时候骗你有意义吗？说过不是老夫透露的就不是”雾昇道。
陆隐眼睛眯起，他不相信雾昇，杀手有信誉？不过反过来想，如果真不是雾昇呢？那是谁透露的？当初知道自己杀死启蒙境强者手段的只有几个人，其中除了雾昇，其余都是大宇帝国的人，等等，陆隐突然想到了一个人，阐婆，杀死雷龙的时候她就在场。
会不会是她？还是雾昇说谎？
“咦，你不是陆隐吗？”一声惊呼，不远处，一个女孩子惊讶看过来，头上顶着一条鱼。
陆隐看去，“汐淇？”。
“哈，熟悉的双足兽”汐淇头顶，鱼开口了。
汐淇看到陆隐显得很高兴，连忙走过来，“陆隐，真是你？太好了，你没死”。
陆隐惊讶，“你也来了”。
“双足兽，鱼大人看你不错，来吧，给鱼大人当坐骑”鱼贱贱的开口。
陆隐脑中出现鬼侯的声音，“七哥，揍这条贱鱼，居然敢让你当坐骑，这不是侮辱本候嘛”。
陆隐压根不搭理鱼，也不搭理鬼侯，自顾自跟汐淇说话，他想知道外宇宙解语者研究会的情况。
“自从内外宇宙隔离，好多人见不到了，情圣大哥，基尔洛夫会长，还有无生导师他们，估计这辈子都见不到了”汐淇黯淡道。
“如今外宇宙解语者研究会有昊然高级解语者吗？”陆隐问道。
“双足兽，鱼大人在跟你说话”。
“七哥，揍它”。
汐淇摇头，“没有，据我所知，凡登记在册的昊然高级解语者要么在内宇宙，要么，在新宇宙”。
陆隐可惜。
“双足兽，你进步了，来来来，鱼大人陪你练练”。
“七哥，让本候出去陪它练练”。
“整个外宇宙解语者研究会的人都来了下五要塞协助防御，总帅希望我们能补齐原宝杀机漏洞，可这是昊然高级解语者才能办到的事”。
“双足兽，鱼大人不爽了”。
“七哥，本候也不爽了”。
…
没一会，陆隐跟汐淇分开，王文催他更新原宝杀机漏洞的位置。
看着离开的陆隐，汐淇羡慕，“真的好强，感觉出来没有？突破了探索境，陆隐的实力上升了太多，根本看不清底线”。
头顶，那条鱼语气肃穆，“肉身强度，场域都发生了质的改变，还有一股说不清的力量，丫头，跟上去，跟着这头双足兽”。
“为什么？”汐淇疑惑。
“笨，跟着他才能活命，鱼大人可不想频繁的换坐骑，走吧，去跟着”鱼拍了拍尾巴催促道。
汐淇为难，不好意思道“不太好吧”。
“怕什么，就说鱼大人征召他当坐骑，开心死他”鱼得意。
汐淇无语。

第五百九十二章   针对

一天后，断刃要塞震动，无数攻击随着陆隐的指引朝着星空发射，摧毁一大批虚浮游。
断刃要塞欢呼，从来没有打的这么爽过。
韩飞松口气，就是这样，只要多摧毁虚浮游，巨兽入侵的脚步就会被延缓。
王文脸色不太好看，按照他的分析，战争打到这一步，巨兽会破釜沉舟，不可能像面对春秋要塞那样谨小慎微，而且巨兽在入侵春秋要塞的时候非常急，不会再等了。
他猜的不错，随着一声嘶吼震撼星空，鳅老怪出现。
断刃要塞从未出现过战力超三十万的老怪物，鳅老怪一改常态，独自出现防御整个断刃要塞的攻击，导致断刃要塞无法第一时间消灭虚浮游，很快，全面战争降临。
陆隐放下个人终端，要打硬仗了。
“尽量躲起来吧，我照顾不了你”陆隐淡淡说了一句，随后一跃而起冲入星空。
汐淇看着陆隐离开的背影，“我们怎么办？”。
鱼甩了甩尾巴，“藏起来”。
“不好吧”汐淇为难。
鱼得意昂头，“看星空，看到那条大鱼了吗？那是鱼大人的亲戚，放心，谁死你都不会死”。
汐淇愣愣看着鳅老怪，“亲戚啊，祖宗级别吧”。
鱼得意，“没错，祖宗级别”。
“它是你祖宗？”。
“屁，鱼大人是它祖宗”。
轰
一声巨响，鳅老怪一尾巴震碎断刃要塞指挥部，韩飞和雾昇同时出手，却被启蒙境巨兽阻挡。
王文再次躲入棺材内，砸向其它地方。
陆隐冲入星空，双目扫视四周，四头启蒙境巨兽，再加上一个鳅老怪，麻烦了，他的枪还有四道攻击，距离上次摇骰子才过去两天，肯定摇不到三点，真是背水一战。
若华长老呢？为什么没能挡住鳅老怪？
鳅老怪疯狂摧毁断刃要塞，面对三十万战力的恐怖怪兽，即便断刃要塞由上千颗星球和数百片大陆组成，依然在快速蹦毁。
陆隐已经没有威胁鳅老怪的攻击，但他可以吓唬，想着，抬起枪对准鳅老怪。
鳅老怪突然停止动作，身体急速缩小，然后消失于虚空，没了。
陆隐惊愕，这老家伙不会一直防着他吧！太精了。
忽然的，陆隐后背一凉，虚空开裂，一头启蒙境巨兽撞在他背上，将他撞出去好远。
与此同时，又一头启蒙境巨兽出现，单爪拍来。
陆隐在春秋要塞的表现已经吸引无数巨兽关注，再加上他在吞天榜排名越来越高，是无数巨兽必杀的目标。
砰的一声，随手一挥，子弹消失于虚空，然后射入一头启蒙境巨兽头颅内，顷刻间，头颅爆炸。
但诡异的是那头启蒙境巨兽竟没死，头颅再生，这是天赋。
轰的一声，陆隐被一爪子拍飞。
他艰难稳定身形，喘着粗气，被针对了，这种有奇异天赋的巨兽，想杀死很难，因为不知道它们的弱点在哪，麻烦了。
对付启蒙境巨兽，陆隐唯一的防御手段就是宇宙战甲，但宇宙战甲再坚硬也撑不住两头启蒙境巨兽来回攻击。
“七哥，快想办法，要么就逃”鬼侯惊叫。
陆隐咬牙，想逃，他可以做到，虚空惊雷兽的血肉足以让他逃得很远，但逃了有用吗？断刃要塞崩溃，外宇宙都将陷入浩劫。
咔擦
九天翅开裂，陆隐急忙收起，取出量星尺，一瞬间避开很远，喘着粗气，盯着远方。
两头启蒙境巨兽瞪着他，“人类，投降吧，天妖帝国欢迎你”。
“人类，你够荣幸，一个探索境引得我们两个同时对付，还令鳅前辈忌惮，但到此为止了”另一头启蒙境巨兽道。
陆隐喘着粗气，手心全是汗，警惕盯着两头启蒙境巨兽，这时，他看到了一抹惊雷自远方亮起，他猛地冲向一头启蒙境巨兽，“就算我死也要拉你们垫背，不信试试”。
两头启蒙境忌惮对视，连鳅老怪都忌惮眼前这个探索境，它们不能不多想，刚要遁入虚空，一头启蒙境巨兽被一面巨大的雷盾轰飞，陆隐趁势开了一枪，以宇字秘将子弹送入那头启蒙境头颅内。
头颅炸裂，然后那头启蒙境巨兽还是重生了，不过此次，头颅明显小了很多。
启蒙境巨兽一爪子震退阿盾，连忙遁入虚空，让陆隐连开第二枪的机会都没有。
陆隐可惜，刚要说话，头顶一片黑暗，他抬头，瞳孔一缩，阿盾同样抬头，骇然。
鳅老怪不知何时出现，一尾巴抽下。
两人直接就被拍飞了。
阿盾的雷盾粉碎，九纹战气崩裂，一口血吐出，生死不知的砸在一颗星球上，掉入了岩浆之中。
陆隐还好，鳅老怪攻击破不了宇宙战甲的防御，但却把他震得大脑发晕，狠狠砸在了一个坚硬的东西上面，什么东西这么硬？
“棋子兄？你差点砸死我”王文怪叫。
陆隐睁眼，恰好与王文隔着透明棺材对视，他被砸到王文这了。
星空，鳅老怪发出巨大吼叫声，无数人捂住耳朵，神色痛苦。
就在这一刻，鳅老怪身前突然出现一个白袍老者，双手按在鳅老怪头上，然后，把鳅老怪推向了原宝杀机。
“若华老家伙”鳅老怪怒吼，两条胡须卷向老者。
老者任由胡须抽打，嘴角鲜血流淌，将鳅老怪直接推入了原宝杀机内。
每座要塞都有原宝杀机，可惜经过无数年，都有了漏洞。
如果是铁血要塞的原宝杀机，鳅老怪就倒霉了，不过断刃要塞的原宝杀机对它威胁不大。
“老家伙，你怎么来了？”鳅老怪大吼。
老者盯着鳅老怪，“那头紫晶兽已经被老夫杀了”。
“不可能，那玩意防御比我还高”鳅老怪惊叫。
老者冷笑，手中出现奇异的武器，对准鳅老怪，“接下来轮到你了”。
鳅老怪巨大瞳孔惊疑不定。
陆隐仰头望着这一幕，看着老者的符文道数，简直滔天，比鳅老怪还要高，但消散的也很快，老者就是若华长老吗？受伤了，而且不轻。
比起来，鳅老怪没怎么受伤，真打起来，若华长老打不过此刻的鳅老怪。
但鳅老怪胆子太小了，被唬住了，然后撤了。
战争就在若华长老出现后结束。
陆隐松口气，他被针对，发挥的余地太小，雾昇只顾着逃，韩飞挡住一头启蒙境巨兽已经尽力，如果不是若华长老唬住鳅老怪，这一战就悬了。
“能唬住一次唬不住第二次”王文走出棺材无奈道。
陆隐诧异，“你看出来了？”。
王文翻白眼，“你们永远不理解智商的优越，那是另一个层次”。
此次，不仅若华长老到了，没多久，一艘艘飞船出现在断刃要塞，带来了一个消息，巨鬼要塞崩溃。
紧接着春秋要塞崩溃的是黄土要塞，剩余的人去了其它下五要塞，陆隐特意查过，温蒂宇山还在榜单排名之上，没事，而如今又得到一个消息，巨鬼要塞也崩溃了。
中三要塞全部失守，人类外宇宙最后的防线就是下五要塞。
断刃要塞经过刚刚那一战已经崩溃近半，巨鬼要塞活下来的人确实算是增援，但同样的，入侵巨鬼要塞的那批巨兽也要加入进攻断刃要塞的战争。
巨鬼要塞原本有四位启蒙境强者，分别是总帅隆克，清寒长老，火候爷和蒙宁格，而如今，只剩下一个火候爷没死，其余都战死。
若华长老骗了鳅老怪，那头启蒙境紫晶兽并没死。
因为这个谎言，虽然逼退了鳅老怪，但下次战争肯定会很快到来，也许是明天，也许，是后天。
虽然没有效果，但陆隐依然更新原宝杀机漏洞，而他的铁血点数因为之前的战争，再次进入前五十。
断刃要塞一战，陆隐拖住了启蒙境巨兽，更令鳅老怪忌惮，这份战功不可谓不大，不过因为没有杀死启蒙境巨兽，所以得到的点数不过数千，但也足以让他进入当前榜单前五十。
进入榜单，代表陆隐还活着，他没有兑换，希望将这个消息通过榜单的形式传递给温蒂宇山，传递给所有在乎自己的人。
阿盾此次受伤很重，幸好最后关头火青山拖了他一把，不然他说不定就完了，如今被治疗。
断刃要塞指挥部，总帅韩飞，王文，雾昇还有火候爷都在列。
“把陆兄弟请来”韩飞命令。
火候爷皱眉，他知道韩飞说的陆兄弟是谁，陆隐，一个突破了探索境，却令两头启蒙境巨兽围攻的奇才，即便他是启蒙境强者，却也不得不佩服此人，实在妖孽，即便十决在探索境也做不到这种程度吧！
“不用喊他了，他现在要随时盯着漏洞，此次巨兽星域入侵很着急，否则以鳅老怪的胆子不敢顶在最前面，巨兽星域肯定发生了什么事，让陆隐盯着吧”王文道。
韩飞点点头，他们也感觉出巨兽星域入侵的急切心理，开始与几人商议接下来的战争，他要知道摧毁巨鬼要塞的是哪些巨兽，都有什么样的能力和天赋，以便在下次战争中有准备。

第五百九十三章   孔十的期望

另一边，因为王文的命令，断刃要塞仓库大开，凡在榜单前五十的强者都得到了一些资源，其中排行前十的甚至得到异宝。
对铁血疆域来说，一旦失守，一切就都没了，还不如全发给人类，多杀一些巨兽。
陆隐也得到了资源，是一些星能晶髓，足有数千立方，对于如今排名差点掉出五十的他来说已经不少了。
不过如今他在乎的不是这个，而是春秋要塞崩溃后，那些陨石状的原宝。
“你说那些原宝？没了，要塞都崩溃了，那些原宝肯定跟废墟埋在一起”给陆隐送资源的刘妙妙说道，她是十一万战力狩猎境强者，跟陆隐一样从春秋要塞活下来，来到断刃要塞。
陆隐惋惜，“那可是原宝”。
刘妙妙道“我们知道，价值无量，说不定解语出来就是震撼星空的奇宝，可惜没人能解语，那种东西除非达到昊然高级解语者层次，否则别想解语成功，那种解语者放眼外宇宙都没有吧”。
陆隐想想也是，那些原宝自带杀机，想带走根本不可能，没那么大的千丝灵精，只能扔在废墟，或许将来铁血疆域有可能重建，重新利用起来，也或许，被巨兽星域带走，巨兽星域既然可以看出原宝杀机漏洞，肯定存在可以解语的强者。
可惜了，内外宇宙隔绝来的太突然，否则内宇宙绝不会允许这些原宝丢失。
刘妙妙走了，她还要给下一个人送资源，陆隐眼前又出现了一名女子，符文道数很庞大，很接近阿盾。
“我叫孔十”女子语气淡漠，奇异的看着陆隐。
陆隐目光一亮，“你就是孔十？”。
孔十样子很清冷，虽然看起来年轻，但她却比十决还要年长一辈，更重要的是，她是上代十决评议会议员，不，十决之前的叫宇宙青年评议会，她就是议员之一。
“宇宙大变，十决崛起，但崛起的不仅仅是那十个怪物，还有你们这一辈人”孔十认真看着陆隐，随后开口。
陆隐不知道她想说什么。
“我跟十决真武交过手”孔十淡淡说道。
陆隐目光一变，“结果呢？”。
“你说呢？”孔十抬手，食指点在额头，“一根手指，他，只用了一根手指就击败了我，而且那个时候，他不过探索境，而我，已经达到了巡航境巅峰，九万战力”。
陆隐瞳孔一缩，能成为议员，不单单靠战力数值，凡进入评议会的年轻一辈都是妖孽层次，孔十能成为议员，那是妖孽中的妖孽，跨境挑战跟喝水一般简单，即便如此，依然被十决真武跨境单指击败，这已经不单单是差距的问题了。
“十决真武，跟上代议员几乎都交过手，结果差不多，十决，真的拥有决定一切的实力”孔十语气变得低沉，在回忆什么。
“为什么告诉我这些？”陆隐奇怪。
孔十看着陆隐，“十决带给我们的是绝望，我希望也能看到他们绝望”。
陆隐眉毛一挑，“你认为我可以做到？”。
“不知道，如果依靠外物，你应该可以，即便如今的十决想杀死启蒙境应该也很难，但你却做到了，但十决未必会给你依靠外物的机会，所以我想看看你的真正实力”孔十脸色严肃，郑重看着陆隐。
陆隐失笑，“你们这一辈人败了，就指望我们这辈人帮你们找场子？”。
“通过跟我战斗，你也可以直观了解到与百强战榜前十的差距，冷姐就是百强战榜第十，你不想知道差距吗？”孔十淡淡道。
陆隐目光一闪，这句话让他动心了，确实，他很想知道如今自己真正的实力，能做到哪一步，当初与温蒂宇山联手对战骨夜王的一幕还历历在目，那是大半年前的事了，而今的自己已经蜕变，他也想知道差距。
但可惜，战争在即，做这些毫无意义，他转身就走。
“出手吧，不管结果如何，我的铁血点数归你”孔十大声道。
陆隐转身，“好”。
孔十目光坚决，她不管战争如何，不管未来如何，只想看到十决真武被打败，甚至被碾压，当初他带给他们的伤痛，她要亲眼看着他还。
在陆隐眼里，这个女人疯了，把希望寄托在别人身上本身就是弱者的表现，不过无所谓，他要的就是铁血点数。
随着启蒙境强者一个一个的死去，孔十在榜单上的排名已经进入了前十，足有好几万，这笔巨款他不想放过。
地面，干枯的裂痕扩大。
孔十狩猎境力量完全爆发，却又能控制在极小的范围内，形成肉眼可见的类似气场般的力量旋涡，直接压向陆隐，或许在她眼里，陆隐就像当初处于探索境的十决真武。
呼的一声，孔十庞大的星能化作斩击朝着陆隐当头斩下，陆隐目光一凛，随手一挥，宇字秘发动，星能化作的斩击直接消失，随后斩向孔十，孔十震撼，撕裂虚空消失，原地被斩出巨大沟壑。
陆隐体表青色条纹蔓延，覆盖全身，随后，蓝色条纹出现，这是——七纹战气。
当初在焢星，他刚刚突破六纹战气，距今不过大半年，如今因为突破探索境，肉身发生质的变化，令战气也更上一层，达到了七纹的层次，与龙云一样。
孔十出现在陆隐身后，一指点出，她想像当初的十决真武一样，以绝对的力量碾压陆隐，妄图一指击败。
对于狩猎境巅峰强者来说，别说探索境，即便巡航境都可以一指击败，但陆隐却动也未动，同样抬起一根手指，包裹着戏命流沙与孔十手指对撞。
两根手指于半空击撞，紧随而至的是撕裂的虚空化作风暴扫荡四方，无数空间裂缝如雨点般爆裂，粉碎陆地。
远方，不少人看来，神色震撼，他们感觉到强大的力量扫过，呼吸困难。
砰的一声，孔十后退数步，她被陆隐震退了，目光不可思议，她可是狩猎境巅峰。
陆隐双脚压入地底，收回手指，嘴角上扬，七纹战气加上完全爆发的肉体力量再加上戏命流沙，将狩猎境巅峰的孔十都震退了，孔十可不是普通的狩猎境强者。
两人交战只是一瞬间，却连指挥部内韩飞那些人都被吸引了目光。
尤其是刚刚那一指对撞，震撼了几人。
几人原本以为陆隐只能凭外力出手，最多加上个宇字秘才形成杀死启蒙境的手段，但如今看来，此人即便不用外力，自身实力也足以与狩猎境强者匹敌，这是跨两个境界战斗。
孔十震撼望着陆隐，“七纹战气，强大的肉体力量，还有，那是戏命流沙？”。
陆隐诧异，“你竟然知道戏命流沙”。
孔十手中出现一柄剑，“我要认真了”。
陆隐眼睛眯起，脚底，沙尘盘旋，随后朝着天空飞去，无形的气浪自周身蔓延，越来越广，逐渐将孔十笼罩，随后化为了一股无法形容的压力，这是场域。
与此同时，孔十双目凛然，也释放了场域，妄图将陆隐的场域崩解，但她很快再次震撼，陆隐的场域非常凝实，而且如大海般深沉。
突破探索境，陆隐也不知道为什么，自己的场域变得非常可怕，之前无论如何修炼，场域只是一种辅助手段，但如今，却形成了连他都摸不透的力量，就像解开了枷锁一般，这还是他第一次真正使用。
最关键的是，他感觉自己随时可以将场域化作碾压一切的——气场。
这种感觉就像当初突破融境一样，那个时候是肉身变得诡异的强大，而此次，是场域，自己身上究竟发生了什么？
孔十作为前青年评议会议员，如今的狩猎境巅峰强者，她的场域可以化为气场，形成剑锋，斩裂一切，但这道剑锋却被陆隐的场域压制，使得锋芒被收敛。
“你场域怎么会这么强大，这么凝实？”孔十震惊。
陆隐也不知道怎么回答，他是真不知道，“练的”。
孔十目光苦涩，这就是当今最妖孽的年轻人，同代无敌的强者，强的有点离谱，虽然论真正实力未必能胜过自己，但要不了多久，此人就可以做到如同当初十决真武一般，轻易碾压她了吧。
感受到陆隐场域的强大，孔十突然收手了，她没有打下去的欲望。
陆隐奇怪，“不打了？”。
孔十神色落寞，他们那一辈注定被抛弃，作为那一辈最顶尖的强者，别说十决，就连十决之下，百强战榜前十的高手都赢不了，如今更是被眼前之人压制，她失去了战斗的信心。
唯一值得欣慰的是这个年轻人未来确实有击败十决真武的可能，他太妖孽了，给她的感觉比当初处于探索境的十决真武还强，那个时候十决真武面对的是巡航境巅峰的她，而这个年轻人，面对的可是狩猎境巅峰的她。
“希望这场战争过后，你可以活下去，活着，回到内宇宙”孔十对陆隐说了一句，然后把铁血点数尽数转给他，走了。
“等等，我跟冷姐的实力对比如何？”陆隐好奇问道。

第五百九十四章   绝境

听了陆隐的问题，孔十沉默了一下，“不知道，凭你如今表现出的实力，不会败给她，但她也不会败给你”，说完，她就离开了。
陆隐呼出口气，他没把握赢孔十，毕竟是狩猎境巅峰，人家战技，天赋一样都没用，只是凭狩猎境力量跟他硬拼而已，而自己却把肉体力量，戏命流沙和场域都释放了，他不会自大到认为如今的自己可以击败孔十这种天赋绝佳的狩猎境巅峰强者。
或许可以击败普通狩猎境，但面对孔十，赢得可能性很小，但也不会败就是了，并非凭借宇宙战甲，而是凭借宇字秘，有宇字秘，孔十的攻击很容易被化解，何况他还会秘步。
至于冷姐，百强战榜第十，按照孔十的说法，这个女人的实力说不定足以媲美她，跨境强者吗？而且还不是简单的跨境，看来百强战榜前十与十名以外有很大的差距。
如果再让他碰到骨夜王，击败并非难事，即便如此，孔十依然认为他不足以击败冷姐，差距有点大。
当初陆隐猜测，自己一旦突破探索境，或许可以媲美百强战榜前五十，随后温蒂宇山给的评价是或许可以媲美前三十，但他们都猜错了，如今的自己，可以媲美前十，他的场域并未完全释放，何况，他还有一招，那一招他不知道能不能用出来，不过一旦用出来，威力或许会很可怕，那梦中一指。
陆隐再度跨入榜单前十，名字出现的一刻，同样在下五要塞的安少华无语了，他觉得陆隐就是在玩，时上时下，谁像他这样。
月仙子目光更复杂了，这个人越来越让人捉摸不透。
温蒂宇山嘴角含笑，没死就好。
战争不出意外的来临了，当巨兽出现在原宝杀机漏洞内的一刻，所有攻击爆发，然而却被一头启蒙境紫晶兽阻挡，紫晶兽原本就以防御擅长，明明只有二十多万的战力，却硬生生拖住了若华长老。
无数攻击淹没紫晶兽，却没什么用。
大批虚浮游出现。
指挥部，王文一声令下，“给我砸”。
下一刻，数十克焢咂向巨兽入侵的方向，这是火域的焢。
数十万战力爆发，震动星空，空间如幕布被撕开，化为无数黑洞。
一声怒吼，启蒙境紫晶兽狠狠撞向断刃要塞，与此同时，鳅老怪也出现，三十多万战力爆发，狠狠撞向断刃要塞。
若华长老冲天而起，将紫晶兽推了出去，随后攻向鳅老怪。
无数虚浮游被灭，却依然有很多虚浮游出现，带来了异兽群，可以漫步星空的巨兽也有不少。
雾昇，火候爷，毒火，安菲尔德，孔十，刘妙妙，火青山等强者全部朝着星空冲去。
陆隐身穿宇宙战甲，一跃而起，体表，七纹战气爆发，不远处，龙云也冲天而起，看到陆隐的七纹战气有些惊讶，这才多久，这家伙居然连战气都提升了，怪物吧！
进攻的启蒙境巨兽足有五头，韩飞，雾昇和火候爷牵制三头，若华长老对付紫晶兽和鳅老怪，孔十联合毒火这两个狩猎境巅峰强者牵制一头，最后一头，王文早就发过信息给陆隐，交给他了。
王文有应对巨兽入侵的方案，巨兽同样也有，尤其是面对陆隐这个非常规之人，拥有诡异攻击手段的人类，一头启蒙境巨兽早已准备好，化作一团暗影袭来。
“七哥，小心，是影兽”鬼侯惊慌开口。
陆隐下意识避开原地，但脑袋依然被巨力砸了一下，整个人被砸飞了出去。
“什么东西？”陆隐问道。
“影兽，一种可以躲入影子内发动攻击的星空巨兽，没有实体，很棘手”鬼侯凝重道。
陆隐皱眉，“影兽？怎么对付？”。
“让我想想”鬼侯道。
砰的一声，陆隐又被击中，影兽不像其它启蒙境巨兽，需要遁入虚空发动袭击，它只要藏在陆隐的影子内就可以了，不止对陆隐，对任何启蒙境强者，影兽都是棘手的存在。
可以说此次入侵的巨兽中，影兽的实力仅次于鳅老怪，甚至超越紫晶兽。
用影兽对付陆隐，巨兽也是做足了准备。
如果不是那身宇宙战甲太过坚硬，陆隐早就完了，连一击都撑不住。
“有了，七哥，找个完全没有光源的地方，只要没有影子，它就接近不了你”鬼侯大叫。
“废话”陆隐暗骂，他早就想到了，但星空那么大，任何地方都有光源，到哪去找。
“黑洞”鬼侯大喊。
陆隐抬头，焢爆炸后留下了足够多的黑洞，黑洞内绝对没有光线，也不可能产生影子，但，让他进入黑洞，有些瘆得慌。
“放心吧七哥，这不是真正的黑洞，这片虚假的星空”突然地，鬼侯顿住了，然后快速道，“以数十万战力的破坏力不足以造成吞噬一切的真正黑洞，包括星球爆炸产生的黑洞都属于表面一层，你忘了，黑洞级极光飞船都能穿透黑洞，更不用说你了”。
陆隐猛地冲向黑洞，根据符文道数，黑洞不足以对他造成威胁。
眼前，黑影出现，陆隐随手一挥，宇字秘发动，原地，黑影一击打空，粉碎了层层虚空。
影兽要阻止陆隐进入黑洞。
但陆隐凭着宇字秘和秘步，还是摆脱了影兽，直接冲入黑洞中。
一刹那，吸力差点让他控制不住身体，他想起了天犼，那玩意就是黑洞成精。
影兽的符文道数越来越接近，然后冲入了黑洞中，它没打算放过陆隐。
黑洞没有一丝光线，而且不停地要把他吸入未知星空，陆隐双目充斥星能看向四周，符文道数都在扭曲，根本看不到影兽的位置。
“七哥，想办法攻击影兽，否则你会被它玩死”鬼侯焦急。
陆隐也着急，他只能尽可能避开代表影兽的符文道数，但黑洞就这么大，总会被逮到。
对付启蒙境，他的任何攻击都是苍白无力的，只有枪才有效，“猴子，你不也是影子吗？能不能躲到它的影子里？”。
鬼侯一愣，“不，不知道”。
“试试”，说着，陆隐冲出黑洞，在里面也没用，躲不了多久。
随着陆隐离开，影兽也离开，磅礴的符文道数直接消失，然后贴着陆隐出现，它躲入了陆毅的影子内，这一刻，鬼侯出现，当陆隐被影兽攻击的时候，鬼侯看到了影兽的位置，抬起枪，砰的一声，影兽消失，它早有防备，然而鬼侯却化作影子贴着它，当影兽再出现的一刻，陆隐随手一挥，宇字秘发动，子弹消失，再出现，已经击中了影兽，影兽被打中了，虽然它没有实体，但不代表无法击中。
只要击中它的影子，照样有效。
影兽没想到陆隐体内居然有一头驭兽，而且还能跟着它，导致它暴露位置。
这一枪没有杀死它，却让它忌惮，直接远离陆隐。
鬼侯再度融入陆隐体内，“七哥，没想到本候也有阴启蒙境巨兽的一天”。
陆隐接过枪，叹息一声，还剩一道攻击，“影兽不会放弃，你随时准备再阴它一次”。
鬼侯兴奋，“好嘞”。
陆隐瞥了眼鬼侯，目光一闪，这猴子真以为自己没听到它说的话，虚假的星空，猴子肯定知道什么，却没说。
断刃要塞各处都有战争，陆隐不能等着影兽找麻烦，他枪里还剩一道攻击，本来想以宇字秘帮助启蒙境强者对付巨兽，但看到下方王文又遭遇巨兽围攻了，而且还是两头狩猎境巨兽。
陆隐快速冲过去。
“救命啊，救命啊”王文大喊。
两头巨大的狩猎境巨兽愤怒砸着棺材，眼看砸不动，一头巨兽张嘴就要把棺材吞进去。
王文脸色煞白。
两道攻击自高空降落，一道剑气，一道火焰，剑气来自万剑山大师兄林乐，火焰，来自红百合。
两人出手对付狩猎境巨兽，让王文松口气。
但没多久，林乐就撑不住了，被巨兽一尾巴抽飞，他的剑气伤不到巨兽丝毫。
“火焰百合——劫火炎剑”一声大喝，红百合笼罩火焰，百合花绽放，将两头狩猎境巨兽淹没，随后，一道剑气掠过，洞穿两头狩猎境巨兽，撕裂虚空。
林乐躺在地上吐出口血，期盼的看着。
红百合喘着粗气，瞪大了眼睛看着前方。
随着火焰百合消散，两头狩猎境巨兽出现，仰天怒吼。
红百合目光黯淡，没用，还是差了一些，她的劫火太少了。
林乐苦涩，要死了吗？
王文大喊，“快逃，快，你们挡不住的”。
红百合身体晃了晃，刚刚那一击把她的力量都抽空了，逃？逃不动了，可惜，还没尝够男人呢！
一声巨吼，狩猎境巨兽张嘴咬向红百合，林乐和王文，打算把他们全部吞下去。
巨大的阴影笼罩，红百合仰头望着巨兽嘴巴，好臭，没想到自己会以这种方式死亡。
忽然的，眼前出现一道人影，抬拳，一拳轰出。
轰
强烈气浪席卷，红百合三人被巨大的气浪震退，棺材不停翻滚，最后砸在远处墙壁上。

第五百九十五章   恐怖咒风

烟尘散尽，红百合三人抬眼，看到了刚刚那头巨大的狩猎境巨兽退后千米，一道人影屹立高空，直面两头狩猎境巨兽。
“棋-子-兄”王文热泪盈眶。
林乐震撼，陆隐？温蒂的未婚夫？
红百合目光异彩连连，居然是他。
陆隐甩了甩右臂，还好赶上了，不过狩猎境巨兽的骨头真够硬的。
回头看了看，王文没事，他目光被红百合吸引，好妖娆的女人，一身火红色，是怕在战场不够引人注目吗？他刚刚看到了劫火炎剑，应该是这个女人释放的，火域的人。
吼
一声怒吼，两头狩猎境巨兽同时攻向陆隐，陆隐深呼吸口气，对付启蒙境巨兽，他不需要动用自己的力量，只要用宇字秘和枪还有宇宙战甲就可以了，但对付狩猎境巨兽，他必须用自己的实力，想着，体表，七纹蓝色战气闪耀，三颗戏命流沙转移方位，肉身力量完全爆发。
砰的一声，陆隐极速出现在狩猎境巨兽眼前，抬掌下压，“三十重-百倍-波动掌”，他将波动掌提升到了百倍，再加上七纹战气和恐怖的力量，这是如今的他能用出的最强攻击。
巨兽抬爪，一爪子拍出。
轰的一声，大地震动，虚空开裂，陆隐凭着探索境力量撕裂了虚空，巨大威力直接将巨兽爪子碾碎，然后拍在巨兽头颅上，与此同时，他自己也被另一头巨兽击中，身体如陨石般咂向地底。
红百合震撼看着，被狩猎境巨兽拍了一下子，不会死了吧！
王文一点都不担心，陆隐可是加入启蒙境战场的，区区狩猎境巨兽难不倒他。
那头被陆隐拍中头颅的巨兽晃了晃，然后倒地，彻底死亡，它大脑都被拍碎了。
红百合震撼，一击，拍死了狩猎境巨兽，此人突破探索境后居然如此恐怖。
陆隐喘着粗气走出地底，那头被他拍死的狩猎境巨兽不过十一二万战力，远远比不上孔十，被拍死很正常，别说它了，哪怕启蒙境被他对着脑袋拍一下也不好受。
另一头狩猎境巨兽瞪着陆隐，身体忽然缩小，然后在几人目光中，化为了人形，一跃冲向陆隐，它慌了，就怕体积太大被陆隐拍中头颅。
陆隐冷笑，这样就能对付他？太小看他了。
狩猎境巨兽速度极快，撕裂虚空对着陆隐就是一爪子，陆隐轻松避开，秘步让狩猎境巨兽怎么都打不到，突然地，陆隐停住了，狩猎境巨兽目光一喜，一爪子直接拍在陆隐脑袋上。
陆隐伸手抓住它手臂，“结束了”，说着，抬腿，膝盖狠狠撞在巨兽腹部，巨兽一口血吐出，惊骇望着陆隐，“人类，你的力量为什么这么可怕”，陆隐还要来第二击，巨兽直接撕开手臂退后，任由鲜血洒落在地，后怕盯着陆隐，它还没遇到过力量这么可怕的人类。
远处，红百合，林乐都呆住了，陆隐单凭一己之力杀死一头狩猎境巨兽，压制一头狩猎境巨兽，有点颠覆三观。
“棋子兄，小心”王文大喊。
陆隐目光一闪，秘步侧移，原地，一道黑影出现，攻击落空。
陆隐早就看到黑影了，确切的说他看到符文道数了，“天犼，这么久没见，你学会偷袭了”。
偷袭陆隐的正是天犼。
“陆隐，这么久没见，你变得很可怕”天犼说了一句，抬掌拍向陆隐，这是灵幻掌，跟波动掌一样，掌影越多越强悍。
陆隐却没打算退，单掌拍在天犼身上，攻击掠过天犼轰在地上，将地面轰出巨大坑洞。
“还是没用”陆隐目光惊讶，他刚刚那一掌可是很强的。
天犼的灵幻掌拍在陆隐身上也没用。
这时，那头狩猎境巨兽同时出手，陆隐刚要还击，天空，狂暴飓风当头落下，淹没一切。
一头蓝色狮子傲立虚空，冷眼盯着下方，补天榜，咒风。
陆隐避开与天犼的纠缠，抬头望向咒风，眉头紧皱，这股符文道数远远超过刚刚那两个狩猎境巨兽，甚至超过孔十，蓝色狮子，补天榜高手。
要说陆隐最忌惮的并非启蒙境强者，也不是什么三四十万战力的老怪物，那些强者拥有碾压一切的力量，忌不忌惮都没什么区别，这片战场上，他最忌惮的是咒风，因为这是与十决齐名的存在。
十决的层次即便如今的陆隐都看不清，冷姐作为百强战榜第十，拥有媲美孔十的实力，孔十可是狩猎境巅峰，而冷姐距离十决，依然有着遥不可及的鸿沟，这就是十决表现出的令人绝望的差距。
尽管咒风没有加入启蒙境战场，但陆隐确定，这头狮子绝对隐藏着非常可怕的力量。
咒风居高临下，冷眼盯着陆隐，“全部退下”。
天犼和另一头狩猎境巨兽没有迟疑，缓缓退走。
陆隐眼睛眯起，在巨兽星域，补天榜强者与十决在人类星域地位一样，拥有决断的权力，这份权力并非来自旁人赋予，更多的是它们自身的力量。
阿盾跟咒风交战过，对陆隐曾言，感觉咒风面对他都没用出全力，甚至夸赞过阿盾，这件事陆隐一直没忘。
还有一点，当初十决文三思力量透过五运星辰，影响到了神武大陆，但上次去神武大陆空间站，陆隐切实看到了五运星辰代表的符文道数何其庞大，连秋雨夜王都不可能穿透五运星辰对付神武大陆，文三思却做到了，这是力量的直观对比。
咒风如果真拥有媲美十决的力量，那么他全力出手，威胁或许还要超过影兽。
“你就是当初击败天犼的人类？”咒风以星能震动空气，发出声音。
陆隐目光凝重，背对咒风，给王文三人做了个手势，让他们退开。
王文脸色苦闷，退？怎么退？到处都是异兽。
红百合跟林乐受伤，自保都很难，更不用说带着王文离开了。
“你是补天榜的？跟妖古一样？”陆隐问道。
“你还知道妖古，那家伙一直待在星域深处，只有当初边境战争出来过一次，看来那时候你也在”咒风目光蔑视，“能参与启蒙境战场，确实有本事，看得出来，你那身战甲防御相当高，影兽都没办法，那么，试试我的能力吧”。
话音落下，虚空突然定格，紧接着，刚猛飓风当头压下，跟刚刚不同的是，此次飓风蕴含的符文道数让陆隐头皮发麻，不低于孔十和阿盾的符文道数，这是狩猎境巅峰的力量。
在知道宇宙战甲防御的前提下还如此说，陆隐知道不好，有心想退，但空间被凝固，一如当初他面对更高层次的强者，动都无法动。
呼的一声，狂暴的飓风碾压下来，将陆地完全粉碎，陆隐整个人承受着飓风的肆虐，战甲明明挡住攻击了，但蚀骨剧痛依然出现，这股风，蕴含着恐怖的穿透力，甚至穿透宇宙战甲的防御。
鳅老怪凭巨大的力量透过宇宙战甲险些把他打昏，如今的飓风原理上一样，一股力量穿透了战甲，侵入他身体。
陆隐咬牙，随手一挥，宇字秘发动，飓风席卷朝着咒风轰去。
咒风惊讶，“这是，秘术吧”，说着，体表极致高温轰向飓风，发生剧烈爆炸，撕裂了虚空，产生覆盖一方空间的白色气浪。
“除了秘术，你没有力量可以反攻，有意思，居然有秘术”。
陆隐一跃冲出被飓风碾碎的坑洞，警惕抬头，盯着咒风，这家伙果然跟寻常巨兽不同，论威胁还要超过影兽，影兽最多躲在影子里发动攻击，它却可以肆无忌惮的出手，而且不忌惮自己的枪，凭什么？肯定有倚仗，枪里还剩最后一道攻击，不能随便用。
“施展你的手段，我想看看你凭什么杀死启蒙境强者”咒风左眼再次有飓风咆哮而出，这次目标不仅仅是陆隐，还有王文，红百合，林乐以及这片大陆很多人，包括异兽。
突然地，雷盾降临，狠狠轰向咒风。
咒风眼睛眯起，“又是那个人”，说着，右眼出现火焰，伴随着飓风狠狠轰向雷盾。
剧烈冲击让陆地崩溃，雷霆闪耀，阿盾拖着重伤的身体冲出，将飓风与火焰推出。
“真以为可以挡住我”咒风声音自雷盾后方传来，下一刻，雷盾开裂，蓝色狮子一爪子洞穿雷盾，砰的一声枪响，陆隐还是开枪了，随着宇字秘发动，子弹直接击中咒风头颅。
这一刻，四周寂静，所有人都看向咒风。
陆隐目光闪烁，连启蒙境强者都避不开，趁着雷盾被打裂的一刻出手，万无一失。
但，咒风的符文道数并没有减少，陆隐心中一沉，怎么会？
远处，王文几人也惊讶，陆隐的异宝攻击可是连启蒙境都必死的。
乓的一声，雷盾彻底碎裂，阿盾吐出口血，震撼望去。
蓝色狮子眼窝中，出现了淡淡光芒，“人类，你的异宝攻击是很强，可并非只有你有异宝”。
陆隐脸色难看，当初他凭借枪杀死启蒙境时，就预料到了，一旦攻击手段曝光，敌人再对付他肯定有相应的手段，要么是类似影兽那种奇特天赋，要么，就是异宝。
他不可能永远凭着提升过的武器越级杀敌，这条路走不长，但这一战他被针对的太明显了。

第五百九十六章   那一指的风采

咔擦一声，枪突然裂开，然后粉碎，陆隐松开手，这把枪彻底没用了，恩？那是什么？陆隐目光一凛，在枪的金属夹层内出现了一张类似兽皮的东西，他没时间看，收起来，眼前，咒风的攻击降临。
席卷一切的飓风融合火焰，那种蚀骨之风，燃魂之火即便陆隐穿上宇宙战甲都会承受剧痛，更不用说红百合，林乐他们，还有重伤的阿盾。
突然间，攻击消失，咒风屹立于高空，神色惊疑不定。
陆隐等人望向它。
咒风双目，风与火在变换，最终不甘的看了眼陆隐等人，“带走王文”。
陆隐陡然转头看向王文，王文透明棺材旁出现了庞大的符文道数，狩猎境，隐身，不好，是隐怪。
他刚要出手，咒风左眼喷出飓风，横扫一切。
这时，高空火焰漫天，火候爷突然出现，攻向咒风。
咒风盯着陆隐，“算你们走运，但外宇宙迟早是我们的”，说完，脚踏星空，出现在透明棺材旁，抵挡着火候爷的攻击，朝着断刃要塞外冲去。
同一刻，所有入侵的巨兽潮水般退去。
“救命啊，救命啊”王文大喊。
火候爷探手抓向棺材，咒风冷哼，“人类启蒙境，不过战力高一些，除非经历过你们人类第六次塑体，否则并无质的变化，有什么用”，说着，飓风轰出，将火候爷的力量硬生生轰退。
韩飞也出现了，却被两头启蒙境巨兽挡住。
“所有人听令，抢回王文”韩飞声音传遍星空。
雾昇，火青山，孔十等一群狩猎境强者全部冲来。
鳅老怪与启蒙境紫晶兽拖住了若华长老，若华长老惊怒，“既然决定退去，为什么一定要抓走王文？”。
“这是命令，你们挡不住”鳅老怪一尾巴抽向若华长老。
启蒙境紫晶兽狠狠撞去。
星空，巨兽的整体实力原本就超越人类，数头启蒙境巨兽挡住了韩飞，火候爷与雾昇的进攻。
眼看王文就要被带走，陆隐目光凛冽，取出量星尺，绘画星空，当初他在极境时，凭量星尺尚可避开启蒙境巨兽攻击，可以逃出相当一段距离，如今达到探索境，实力强了太多，量星尺的距离延长了数倍，恰好将王文包裹在内。
陆隐身体一闪消失，再出现，已经来到王文的透明棺材上。
王文惊喜望向陆隐，“棋-子-兄”。
咒风陡然转身，“陆隐，你找死”。
陆隐左手按住透明棺材，取出雷霆血肉想要逃离，身侧，狩猎境隐怪一爪子拍来，周围都是强大的星空巨兽，前方更有启蒙境巨兽和咒风，陆隐虽然可以凭借宇宙战甲撑住隐怪一击，但那一击却可以把他打飞，想救走王文便不可能。
他如今只有一个选择，不仅要挡住隐怪一击，还要发动雷霆血肉带走王文。
狩猎境隐怪力量何其大，陆隐即便再自信，也不敢以力量对轰，他没把握，至于宇字秘只能转移攻击和自身，想要转移隐怪，很难，他只有一次出手的机会，一次，一次，那就一次吧！
陆隐脑中，出现了那根跨越星空的手指，那根手指多次出现在他梦中，他不知道那根手指是谁的，为什么会引起他那么大的怒火，但那根手指的强大毋庸置疑。
突破探索境的时候，他保持了十多天无意识状态，看到了那根手指蕴含的诸多变化，看到了，类似战技的影子。
那是一根可以跨越星空，无视距离的手指，陆隐可以确定，那一指，超越了他见过的任何攻击，即便宇字秘在他心中，也有种比不上那一指的感觉，那，是梦中一指。
陆隐抬起右指，一指点出，瞳孔突然消散，化为了无意识状态，这一刻，他进入了梦中，再次看到了那一指，心中充斥着无边怒火，而他的手指仿佛与那根手指融合，一指点向隐怪。
明明是在战场上，充斥着狂热的战意与死斗，但这一刻，隐怪什么都听不见，什么都看不见，眼中只有那根手指，它被那根手指定住了，空间，时间都仿佛在这一刻停止，那根手指跨越了一切，霸道的碾压而来。
一指，洞穿隐怪爪子，点在它额头上，随后额头爆裂，虚空只是荡起了丝丝涟漪，没有造成裂缝，下一瞬，雷霆血肉发动，陆隐带着透明棺材消失于巨兽群中。
一切发生的太快，从陆隐出现再到消失，不过三秒，咒风等巨兽刚要出手，陆隐已经带着王文消失，而那头看守王文的隐怪，彻底死亡。
咒风惊骇望着死亡的隐怪，怎么可能，瞬间杀了狩猎境巨兽，而且还是隐怪，没有异宝，那个人类凭的是自身实力，那一指他看的很清楚，却没感觉有什么厉害的，却碾压了隐怪。
它转头看向断刃要塞，那个人类，怎么做到的？
不止咒风惊骇，陆隐自己也被吓到了，他没想到那一指恐怖如斯，一指碾碎狩猎境隐怪，他做梦都想不到威力这么大，不过代价也很大，看着开裂淌血的右指，陆隐苦笑，用三叶草公司特效药包裹。
“棋子兄，我爱你”王文大喊大叫，热泪盈眶的看着陆隐。
陆隐叹息，消耗了一块雷霆血肉，不过能救回王文也值，他现在担心的是巨兽不放弃，重新杀回来。
还好，他的担心多余了，入侵的巨兽不知道因为什么原因快速撤退，也没有再回来抢王文。
没多久，巨兽完全消失，只留下一座残破的断刃要塞。
韩飞等人对视，目光迷茫，明明可以攻破断刃要塞，为什么退了？
随着鳅老怪和启蒙境紫晶兽离去，若华长老手臂颤抖着收起武器，长呼出口气。
虽然巨兽退去，但在大部分人看来，下一次战争还会再临，跟之前的战争没两样。
“长老”韩飞等人来到若华长老身前，迷茫的看着他。
陆隐带着王文也来了。
若华长老目光扫过所有人，疲惫开口，“战争，结束了”。
韩飞几人惊讶。
王文上前，看着若华长老，“什么战争结束了？说清楚点”。
在场众人，敢跟若华长老这么说话的也只有他。
若华长老看向断刃要塞外，“巨兽星域遭受入侵，天妖帝国全力备战，没精力对付我们这边”。
众人惊讶。
王文更是不解，“老头，没说错吧，巨兽星域被入侵？谁？内宇宙？”。
若华长老淡淡道“有些事你还不到知道的时候，等你达到狩猎境或者启蒙境，老夫自会告诉你，总之，铁血疆域的战争暂时结束了”。
陆隐看着与若华长老争辩的王文，低声问鬼侯，“你们巨兽星域还能被入侵？听若华长老的意思好像不是内宇宙，你们还有敌人？”。
鬼侯迷茫，“没有啊，巨兽星域与未知星域还有你们人类星域接壤，要说入侵只能是你们人类星域”。
“确定？”陆隐不相信，如果是内宇宙入侵巨兽星域，若华长老没必要隐瞒，而且从鳅老怪那些巨兽撤退的速度来看，这次入侵非同小可，按理说，巨兽星域被入侵，解除了铁血疆域的战争，若华长老应该开心才对，但他的神色却更担心了。
“绝对确定，除非未知星域出现了新的文明可以入侵巨兽星域”鬼侯牟定道。
不远处，王文还在跟若华长老争辩，一副必须解释清楚的样子，若华长老让韩飞把王文拖下去，然后看向陆隐。
陆隐察觉到若华长老的目光，连忙上前，“晚辈陆隐，参见长老”。
若华长老点头，赞叹道，“在极境就能对付启蒙境，小家伙，你很厉害，即便当初十决也做不到”。
陆隐连忙道“晚辈凭的是外力，与十决不能比”。
若华长老笑了笑，“你知道就好，小家伙，老夫要提醒你，外力不可取，除非生死危机，而有的时候，一些生死危机更能激发潜能，宇宙不缺乏强大的异宝，十决都可以得到，但他们很少使用，就是这个原因，你因为外力得到了超越本身实力的地位与荣耀，但失去了什么，你要明白”。
陆隐认真道“晚辈清楚，前辈放心，不到万不得已，晚辈不会再借用外力”。
若华长老感慨道“当初荣耀殿堂有一个奇才，不仅修炼天赋极佳，他本身的天赋更可以加持于异宝之上，使异宝拥有神秘莫测的能力，凭此多次越级杀敌，同级无敌，可惜，自从他成名后，每逢与人战斗都被针对，最终死在了算计之下”。
“撑不起过高的荣耀，带来的只能是死亡，而且，是自取灭亡”。
说完这番话，若华长老就离开了。
陆隐站在原地，目光沉思，过高的荣耀吗？
现在很多人都把他放在启蒙境这个层次上，尤其是这几次战争，对付他的都是启蒙境巨兽，甚至引起三十万战力老怪物的忌惮，这就是过高的荣耀，如此战争多来几次，说不定他真会被针对灭杀。
“七哥，不要在意那老家伙说的，你也是被逼的”鬼侯安慰。
陆隐抬头，他确实是被逼的，如果不这么做，大宇帝国早就没了，但不管怎么说，都要给自己加上限制，不能对谁都用外力。
一旦习惯了外力，他再想进步就很难了。

第五百九十七章   借权

尽管若华长老确定巨兽星域不会再入侵，但为了稳妥，要塞防御并没有下降，而且这则消息也没有扩散，仅有部分人知道。
休息了两天，陆隐坐在碎裂的陆地崖顶，望着远方很多人还在收敛尸体，他不知道若华长老为什么那么确信巨兽星域不会进攻，反正从鬼侯的话中，应该没什么势力可以让巨兽星域如此忌惮，这老头不会中计了吧！
咔擦，脚步声自身后响起，陆隐不用回头，场域中，他看到了一个红衣女子接近，正是之前救王文时顺手救下的那个红衣女子，长得很妖媚，应该是火域弟子。
一阵诱人的香气飘入鼻中，陆隐眉头一皱。
“陆兄，我可以坐这吗？”红百合站在陆隐侧后方，含笑看着他，微风吹过，红色裙摆刮过陆隐手臂，很轻柔的感觉。
陆隐点头，“随你”。
红百合不介意地上的尘土，就这么坐在陆隐身旁，侧着头，看着他。
陆隐奇怪，与红百合对视，这女人有一种让人心荡的魅力，不同于米拉，纳兰妖精，这是种勾人的魅力，配合红色衣裙，很容易引起男人内心的欲望，“看着我干什么？”。
红百合嘴角含笑，艳丽的红唇舔了舔，“陆兄，多谢你救命之恩”。
陆隐回过头，“不用客气，换做别人我也会救”。
“我知道，不过陆兄始终救了我，不能不感激”，红百合稍微靠近点陆隐，“陆兄，我们喝一杯吧”。
一个艳丽勾人的女人要跟人喝酒，意义很明确，陆隐虽然没有什么恋爱经验，跟明嫣的感情也像是一时冲动，但他不傻，这个女人在勾引他。
陆隐起身，“我还有事，先走了”，他不太喜欢这种女人，尤其不喜欢她故意露出的勾人姿态。
红百合看着陆隐转身，淡笑道“此次战争，陆兄功不可没，不知道有没有兴趣加入火域？”。
陆隐脚步不停，“内外宇宙隔绝，这辈子都未必能回到火域，想点实际的吧”。
“那么，陆兄有没有想过如何应对未来的危机？”红百合大声道。
陆隐停下，转身看向红百合，“危机？”。
红百合嘴角含笑，“陆兄的那柄抢，碎了”。
陆隐目光一闪，“你在威胁我？”。
红百合掩嘴娇笑，“当然不是，我怎么会威胁救命恩人呢，但陆兄那柄枪碎了很多人都知道，尽管陆兄突破探索境，又有那身宇宙战甲防御，但没有了对付启蒙境强者的攻击，以启蒙境强者的力量足以对付陆兄，我可是知道的，陆兄的敌人，不少”。
话没有说明，但意思很简单，最大的威胁就来自火域，来自火候爷。
陆隐眼睛眯起，“我杀死卡德加的手段，并非枪”，说完，离去。
红百合惊讶，不是枪，不会吧，难道此人还有另外的对付启蒙境强者的手段？她不知道在圣迪欧斯，温蒂宇山伤过新月学者，否则就不会惊讶了。
红百合给陆隐提了醒，外力不可用，却必须要有，他还是要想办法弄一些可以威胁启蒙境的武器，否则真面对火候爷那种强者就被动了。
他不会天真的以为凭宇宙战甲就无敌了。
一个月的时间，陆隐不停更新原宝杀机一个月，没有遭遇巨兽星域入侵。
这一天，若华长老外出，第二天才回来，回来后带了一个振奋人心的消息，他把蛮疆那条能量缝隙——摧毁了。
这个消息振奋铁血疆域，随着巨兽退去，铁血疆域信号逐渐恢复，若华长老这个消息很快传遍了出去，引得整个铁血疆域欢呼。
能量缝隙被摧毁代表蛮疆无法得到天妖帝国的援助，也代表着，战争真的结束了，否则巨兽星域不可能让若华长老轻易破坏能量缝隙，要知道，在那里还有一头虚空惊雷兽守护。
陆隐打开通讯，光幕中出现了温蒂宇山的身影，一段时间不见，她消瘦了不少，“我们活下来了”。
陆隐摸了摸头，“是啊，活下来了”。
一开始，他们对铁血疆域没什么概念，只知道是死亡黑洞，却不知道有多恐怖，随着一场场战争的出现，他们逐渐了解了何为铁血疆域，何为，人类浴血奋战的最前线战场，在这里，即便启蒙境都会面临死亡。
陆隐好几次面临生死危机，如果不是运气好，他已经完了。
大宇帝国支援铁血疆域的所有人中，只有陆隐，温蒂宇山，火青山和阿盾活了下来，其余人，尽皆死亡。
他们情况还算好的，拉尔所疆域，北宫疆域等等，数个疆域所有的支援者全部死亡，一个不剩。
而在铁血疆域确认战争结束的这一天，恰好是陆隐修炼六年的时间，也是内外宇宙隔绝一年的时间。
铁血疆域如今只剩下五要塞，铁血要塞和中三要塞全部崩溃，若华长老以荣耀殿堂之名，命令东一片疆域支援铁血疆域物资，务必重建曾经的要塞，雾昇，秋雨夜王，阐婆，火候爷这一批支援的启蒙境强者也全部留了下来，协助重建要塞。
至于陆隐等人，允许离开。
最后一战中，陆隐战功赫赫，最主要的是他救了王文，光这一点，若华长老做主直接给了他两点荣耀点，相当于四万铁血点数，同时额外还给了他两万铁血点数，表彰他在战场内外的表现，陆隐凭着孔十给的铁血点数加上他后来得到的，加起来足有七万，本来陆隐想把这些点数全部兑换成星能晶髓，但却被阿盾劝阻了。
阿盾的来历很神秘，他没说，陆隐也没问。
陆隐是在看望阿盾的时候无意中提起要去把点数全部兑换，而阿盾给的建议是，既然他已经有了四点荣耀点，不妨再兑换两点，直接提升到六点。
“六点荣耀点与四点荣耀点有着本质的不同”阿盾严肃道。
陆隐不解，“什么意思？”。
阿盾认真看着陆隐，“你不会认为荣耀殿堂在外宇宙没人吧”。
陆隐摇头，“不可能，大部分人不知道他们的存在，但他们的权力却影响整个外宇宙”。
“不错，虽然我也不是很了解荣耀殿堂对外宇宙的影响，但我知道，达到六点荣耀点，在一定程度上可以免除罪责，还可以——借权”阿盾道。
陆隐更加不解了，“什么叫借权？”。
“就是一定程度上，你可以代表荣耀殿堂说话，就像很多人争论，一方站在道德的制高点上，说话令人信服一样，有了六点荣耀点，你就站在了荣耀殿堂的制高点上，只要荣耀殿堂不垮，你在外宇宙的隐形权力会非常大”阿盾回道。
陆隐了解了，这是荣耀殿堂赋予的优势，他记得恩雅曾说过，达到六点荣耀点，荣耀殿堂会为他单独制作符合身份的个人终端，拥有很多特权，照这么看来，借权，是隐形福利，并不等于说他就可以代替荣耀殿堂发号施令，但却是跟荣耀殿堂站在一边，相当于有了巨大的靠山。
可是现在内外宇宙隔绝，荣耀殿堂在外宇宙的影响力还有多大，陆隐不清楚。
“不要小看荣耀殿堂，那里有着影响整个人类的强者”阿盾肃穆道。
“你怎么知道？”陆隐奇怪。
阿盾沉默，没有回答。
陆隐歉意道“抱歉，多问了”。
阿盾休息了，陆隐走出，荣耀点，星能晶髓，荣耀殿堂，借权，他现在最迷茫的就是这个借权，究竟能有多大的能量，如果外宇宙各大疆域因为内外宇宙隔绝而不在乎荣耀殿堂，那么这个借权等于无效。
想了很久，陆隐下定决心，兑换荣耀点，西肯马尔多的罪责连不死宇山都不能赦免，或者说不敢赦免，荣耀殿堂在外宇宙的影响力即便逐渐下降，那也要相当一段时间，看此次支援就知道了，若华长老的话对各大疆域依然有着绝对的权威，那么只要在这段时间内好好利用那个借权，就不算亏。
而且就算亏了又如何，本来就是白得的，他身上已经有十六万立方星能晶髓，不少了。
兑换荣耀点必须经过若华长老，陆隐第二次与若华长老见面，而这次，是单独见面。
“两点荣耀点，四万铁血点数，小家伙，你很不错”若华长老很欣赏陆隐，直接给了他两点荣耀点，“会有人去大宇帝国找你，把新的个人终端送给你的，希望你好好利用这个身份”。
陆隐恭敬道“是，前辈放心，晚辈不会令荣耀殿堂蒙羞”。
有了荣耀点虽然不等于加入荣耀殿堂，但也相当于半个荣耀殿堂的人。
若华长老越看陆隐越顺眼，随着内外宇宙隔绝，已经没人想兑换荣耀点了，都觉得没用，只有这个小家伙还看重荣耀殿堂。
“可惜了，内外宇宙隔绝，否则以小家伙你的天赋能力，肯定能得到一个位置”若华长老叹息道，语气惆怅。
陆隐疑惑，“位置？什么位置？”。
若华长老摆摆手，“算了，已成定局，除非内外宇宙在你达到四十岁之前恢复，否则那个位置，你是得不到了，可惜”。

第五百九十八章   修炼之路

“长老，能告诉晚辈究竟是什么位置吗？”陆隐问道，他很好奇，连若华长老这个三十几万战力的人都说可惜，肯定很重要。
若华长老摇摇头，“小家伙，下去吧，记住，除非真到了死亡关头，否则不要借助外力，天道轮回，你借了多少，最后终归要还的”。
陆隐点头，无奈退下。
“七哥，这老家伙有点迷信，还天道轮回，本候是信奉科学的”鬼侯道。
“那你告诉我补天是怎么回事”陆隐淡淡回了一句。
鬼侯不出声了，有些东西确实无法解释，补天可以预测未来，无解。
将剩余的一万铁血点数全部兑换成晶髓后，陆隐带着火青山离开了断刃要塞，不止他，很多探索境或者未达到探索境的修炼者都离开了，温蒂宇山也一样。
唯有那些启蒙境强者被强制留下，直到铁血疆域完成重建。
对陆隐来说，这是好消息，沧澜疆域所属的东一片疆域已经没有了启蒙境强者，那里，将是他的天下，可惜，阿盾因为其强大的防御，也被若华长老留了下来，而且阿盾本身也不想回去沧澜疆域。
陆隐很想把阿盾带走，让他加入皇庭十三队，但暂时还做不到。
从断刃要塞出来直接就进入东离疆域，看着黑暗的星空，陆隐彻底放松了下来。
默默背诵石壁全文，他进入了休息。
东离疆域距离沧澜疆域很近，不过一天的时间，陆隐和火青山已经回到了沧澜疆域。
温蒂宇山先陆隐一步回来，大宇帝国没什么变化，毕竟去铁血疆域才几个月。
温蒂宇山回来的当天就有人拜访，明着暗里透露着希望她掌权的意思，但不敢明说，温蒂宇山只当没听见。
陆隐掌权，侵害了很多人的利益，他太霸道了，四阁的建立让大宇帝国权力重新分配，可以预见，未来大宇帝国真正的掌权部门绝对是四阁，尤其是陆军阁和陆政阁，唯有陆隐同意才可以加入，等于是他一手把控整个大宇帝国，这是连当初不死宇山都没做到的。
可惜，陆隐太强势了，一些人希望温蒂宇山能站出来，利用她的名望重新将大宇帝国的权力收回在宇山一族手中，但温蒂宇山对这些没兴趣，她也并不适合掌权。
陆隐回到大宇帝国第一件事就是开朝会，铁血疆域的战争传了出来，对周边疆域有很大影响，弄得人心惶惶，他要安抚民心。
朝会开了很久，结束后，他寻找海七七，得知这丫头又去星河边界了。
陆隐叹息，第一次离家外出就是永远，很多人都接受不了，他没有找海七七，就让这丫头去找吧，总归是一个希望。
他走出帝宫，来到了五公主府。
这是他第二次来，第一次是不想暴露解语者身份，利用公主府转移温蒂宇山视线。
公主府门前，有人已经等着，是几个老头，看到陆隐出现的一刻，几人面色惨白，“参，参见摄政王殿下”。
陆隐看都没看他们一眼，“通报温蒂公主，陆隐来访”。
守卫急忙进入公主府。
很快，大门打开，陆隐步入公主府。
这几个人的目的他很清楚，有些人一直没放弃扳倒他，一群跳梁小丑。
公主府不大，为了表示尊重，陆隐没有释放场域和星能，但光用眼睛看就能看出来。
“你怎么来了？”温蒂宇山走出，看着陆隐。
陆隐摸了摸鼻子，“有件事想请教”。
“说”温蒂宇山淡淡道。
“我已经突破探索境，接下来的路，怎么走？”陆隐问道，这个问题他问过阿盾，问过火青山，但还是想问问温蒂宇山，层次不同，见解也不同。
温蒂宇山想了想，“探索境肉身改变，迎合宇宙，星能循环维持生命，每一次的星能循环，都在改变肉体，也就是增强实力，循环一次，战力增强一万，根据每个人循环的时间不同，肉体吸收星能的质量不同，形成高下之分”。
“有的人吸收星能的速度是常人的数倍，循环时间自然也快，增强的也快，有的人吸收的量比常人多得多，循环一次时间虽长，但实力增长同样也有所不同，我没办法告诉你接下来怎么走，只能说，顺其自然”。
陆隐点头，说的跟阿盾差不多，他有天星功九倍的吸收速度，再加上骰子四点时间静止空间，只要有足够的星能，他可以快速增强实力。
时间，对他不是问题。
表面看他才修炼了六年，实际上这个时间还要增加一年到两年，那一两年都消耗在时间静止空间中了。
“你还有塑体决吗？”温蒂宇山突然问道。
陆隐不想骗她，“有”。
温蒂宇山惊讶，“你的塑体决是六次？”。
陆隐点头，“对”。
温蒂宇山震动，“连百强战榜前十的强者都未必有六次塑体决，你居然有，那么，狩猎境那一关，你会变得比寻常狩猎境恐怖的多”。
陆隐看着温蒂宇山，目光不解。
“探索境到巡航境，最大的改变并非实力，而是潜力，探索境改变肉体，巡航境压缩细胞，一般人四次循环后，再也无法吸收星能，必须压缩细胞，使得肉身再次变得饥饿，虽然肉身强度也有增加，但变化不算太大，这就是巡航境，狩猎境也一样，变化肯定没有突破探索境那么大，但如果你有塑体决，那就不同了，突破狩猎境的一刻肯定还有质的变化”温蒂宇山说道。
“你呢？有塑体决吗？”陆隐问道。
温蒂宇山摇头，“白骑士曾说会给我，但内外宇宙隔绝，没机会了”。
陆隐皱眉，“你跟那个白骑士关系那么好？”。
温蒂宇山恩了一声，看向陆隐，目光怪异，“你很在意白骑士”。
陆隐摸了摸鼻子，“或许吧，毕竟是十决”。
温蒂宇山认真看着陆隐，“还记得去圣迪欧斯前我说过什么吗？”。
陆隐忘了，摇摇头。
“我说，渡过此次危机，我嫁给你”温蒂宇山淡淡道。
陆隐心中一跳，看着温蒂宇山高挑的身材，美丽的面容还有那股令人产生征服欲的气质，脑子一热差点答应。
“不过，你已经有喜欢的人了，我喜欢纯粹的感情”说完，温蒂宇山转身走了。
陆隐站在原地愣了半天，自己是不是被耍了。
“七哥，你失恋了”鬼侯怪笑。
陆隐抿了抿嘴，“没有恋过，哪有失去”。
“别吹，这种女人是个男人都想要，人家不要你了”鬼侯很开心。
然后陆隐把它屏蔽了，烦人。
回到紫山王府，陆隐突然想起一件事，枪碎掉的时候似乎掉出一张类似兽皮的东西，他查看凝空戒，有了。
并非兽皮，而是类似纸张的材质，上面有几个文字，但陆隐不认识，他取消对鬼侯的屏蔽，“看看认不认识这种文字”。
鬼侯惊咦，“这应该是十万年前的文字，属于文字演变的一个时期，那个时期的文字特别复杂，一般人搞不懂”。
“你认识吗？”陆隐问道。
“可以研究一下，对了，我认识其中几个字，组合起来，是名字”鬼侯道。
想了一会，鬼侯指着其中几组文字，“文照成，苍翼”。
“什么意思？”。
“我哪知道，但应该是名字”。
陆隐收起纸张，文照成，应该是文家的人，苍翼，苍，他不知道是哪的，但这两人的名字为什么在这把枪里？
没多想，宇宙很多事不好解释，这把枪来自未知星域，或许是这些人在未知星域争斗，他也没管，是时候摇骰子了。
每次摇骰子都是陆隐最期待的一刻。
一指点出，看着骰子旋转，随后缓缓停止，四，他大喜，要什么来什么。
眼前场景变换，陆隐出现在时间静止空间，他随手一挥，直接扔了十多个立方的星能晶髓，将时间增加到一百三十天，来吧，拼时间，他最不怕的就是拼时间。
随着星能晶髓被捏碎，陆隐体表九颗星辰运转，天星功，九倍吸收速度，开始。
疯狂的吸收速度让晶髓挥发的星能宛如旋涡一般朝着他体内冲去，他突破探索境消耗的星能是常人的很多倍，循环一次消耗的星能也肯定是常人的很多倍，就是不知道这个数量能不能由九倍天星功弥补，如果不能，那他循环一次的时间要比常人多得多。
吸收星能是个枯燥的事，陆隐体会到了星能充斥细胞的感觉，但也只是一点点，只有当肉身细胞完全被星能充斥，那才算完成一次循环，过程有点长。
常人循环一次速度在十年左右，快一些的几年，越往后时间越长，尤其达到巡航境，时间成倍的增加，如果有类似天星功这种数倍吸收速度的功法，一些天赋奇才一年内就能循环一次。
如果陆隐循环一次的星能跟常人差不多，凭九倍吸收速度再加上他原本的吸收速度，最多大半年就能完成一次循环，但，十天后，他感受了一下，脸色变了，根据当前吸收的数量来算，他循环一次消耗的星能可能是常人的数十倍，乃至上百倍。

