第五千零九十二章   掌控力

圣漪根本不信陆隐的话，可它别无选择，它做的事一旦传出去，下场与圣藏差不多。
“那个圣柔怎么样？有没有打算做什么？”陆隐问。
圣漪道：“没有，它根本不热衷与其它主一道竞争，反而对追查圣藏相当感兴趣，不断让圣高派麾下修炼者去方寸之距寻找，圣高也很苦恼，现在各大主一道都恨不得把所有力量集中到内外天，唯独这个圣柔反着来，让它也没办法，还不能不听。”
“看得出来，它很惧怕圣柔。”
惧怕吗？这才正常，谁不害怕一个连主宰都敢堵门骂的泼妇。
尤其还是个相当厉害的泼妇。
“你觉得圣柔的实力怎么样？”陆隐又问。
圣漪目光沉重：“很恐怖，让我有种两道规律时面对圣擎的感觉。”
“我明白了，你走吧。”
“你在哪？”圣漪忽然问。
陆隐面朝它：“该你知道的时候会知道。”
百年后，流营，某一个云庭传出大笑。
“恭喜宰下赢得赌局。”
“恭喜宰下。”
“恭喜。”
大笑的是一个岁月主宰一族生灵，它刚刚赢得了一场流营对赌，获得不少方，这倒是其次，主要是赢了老对手。
不远处，一个气运一道生灵进入祭台，就要离去。
“现在就走？不想再赌一局？”岁月主宰一族生灵挑衅。
那个气运主宰一族生灵一言不发，离开。
“宰下真是厉害，连气运一道都能赢，这可是少有的。”
“是啊，宰下莫不是发现了什么赢得气运的窍门？”
“还是宰下有智慧。”
岁月主宰一族生灵被捧的极为开心，目光落向流营，赞叹：“倒是第一次在流营见到那么聪明的蛤蟆，去，把那只蛤蟆给我带过来，我要把它带入岁月荣境。”
“遵命，宰下。”
流营，蛤蟆老大得到通知，可以离开流营加入岁月一道，进入岁月荣境。
“你运气不错，现如今谁不知道岁月一道因为先知先觉，占了先手，未来内外天主导的很可能就是它们。”
“你能加入岁月一道，甚至被带入岁月荣境，那是祖上修来的德，不要浪费了。”
蛤蟆老大目光闪过冷笑，德你大爷。
如果不是被安排，它才看不上一条鱼。
对了，数十年前，那只乌龟好像也被带走了，不知道去了哪。
如果不是自己帮它，那家伙在流营早死了。
面对主一道这种庞然大物，它们的实力根本不够看。
虽说陆隐安排下，不少都成功进入各界，乃至进入各个主宰一族，但也有很多失败的，失败，大多死亡，这些就是代价，战争的代价。
现在是无言的战争。
又是一段时间过去。
只要不找麻烦，时间过得很快。
陆隐在这段时间就在方寸之距寻找母树，吸收绿色光点，尽管因为没有星空图，效率低了很多，但也聊胜于无。
此前的种种战斗让他消耗着实有些多了。
不过也只是在方寸之距待了不算太长时间，他要时刻把控内外天情况，尤其那些进入七十二界的高手，一个个都有寻路石，一旦谁遭遇危险，他也好根据形势立刻救援。
说起来，此举着实有些不好，每个人都有自己的路，别人没有让他帮忙守护，他就好像是整个人类文明的护道者一样。
可没办法，人类文明才算走入正轨，高手就那么多，损失一个少一个，他不是主一道，不在乎损失。
刚返回真我界，王辰辰就告诉他命左被带去太白命境了，而且去了有段时间，差不多是他离开内外天后没多久就被带走，直到现在都没回来。
陆隐心一沉，知道不好。
命左的命由不得它自己做主了，应该是生命一道找到了鎏，而鎏，以某些条件与生命一道交换，其中就有命左的命。
现在各方都在聚拢实力，鎏可是绝顶高手，必然可以生命无限制，否则如何成为一？如此高手，生命一道不会放弃，区区一个命左根本不在乎。
当初起绒文明被灭，根本原因就是命左将鎏给引了出去，否则有鎏坐镇，陆隐绝无可能灭了整个起绒文明。
所以鎏必然憎恨命左。
当然，肯定还有其它条件，命左不过是个添头。
而今命左肯定没死，生命一道不蠢，肯定要让鎏在出手的情况下才把命左交给它，或者直接杀了。
“怎么办？我也猜到可能与鎏有关，可命左身上可是牵扯到你，一旦它知道自己要被杀，临死前为了立功说出关于你的事，那就麻烦了。”王辰辰道。
命左并不知道自己，可它知道王辰辰与自己有关，当初那些事也都是自己让它干的，一旦说出，确实麻烦了。
“它暂时不会说，现在还没到那段自由期，除非王文真带走了主宰级力量，自由期降临，并且鎏还帮生命一道出手，那命左可能就是生命一道表现诚意的最好代价，现在还不到时候。”陆隐道，“不过它自己可能也猜到了，说出我跟你的事只是时间问题，除非让它知道我在帮它，而且有能力救出它。”
王辰辰看着陆隐：“有可能吗？”
陆隐目光沉重：“谋事在人，成事在天，试试吧。”
木山界，下九界之一，这个界生存的几乎都是体型庞大的生物。
这一日，凄厉的惨嚎震动木山界。
恐怖的战斗余波摇曳数千方，吓得木山界无数生灵不敢露头。这是三道规律层次的战斗。
整个木山界不止一个三道规律强者，毕竟是下九界之一，可面对这种战斗，其余三道规律强者也不会接近。
直至一段时间后，星穹平复，一些生灵才敢接近战场。
入眼是破碎的星空不断恢复，而预想中三道规律强者的尸体没出现，取而代之的，竟然是一条龙鱼的尸体，而那条龙鱼，只是一道规律永生境而已。
“听说了吗？时边死在木山界了。”
“时边？岁月主宰一族生灵？怎么这么耳熟？”
“忘了？就是那个特意跑去木山界逼迫鬃俯首道歉的那家伙。”
“哦，想起来了，当初鬃被雇佣看守四极罪之一的暴，但后来暴被晨带走了，据说鬃压根就没跟晨打过，直接被吓跑。因为此事，提议雇佣鬃的那个岁月主宰一族生灵被惩罚，其族内斥责它识人不明，找了个废物看守四极罪。”
“实际上面对那个能跟不青一战的晨，谁都没办法，这只不过是岁月主宰一族发泄对此事不满而施加在时边身上的欲加之罪，不过这个时边心胸狭隘，因为此事，特意来了木山界找鬃麻烦，鬃被迫俯首认错，算是被羞辱了一次。”
“诶，没办法，面对岁月主宰一族生灵，鬃除非不想在内外天待了，否则都要低头。”
“不过这个时边怎么死在木山界了？不会是鬃干的吧。”
“当然不是，据说当时木山界战斗恢弘，是三道规律强者厮杀，但一战结束后时边为什么死在那只有天知道。”
外界不断议论时边死在木山界的情况。
不久后，一种说法出现了，岁月一道想要重新雇佣鬃，不管鬃实力如何，它毕竟是三道规律强者，货真价实的那种，曾经还打退了王辰辰，绝对不弱，或许比不上晨，但也够资格参与顶级高手战场了。
现如今各大主一道都在备战那段自由期，多一个三道规律高手就多一个希望。
然而鬃提前一步被气运一道雇佣了，岁月一道为此先是去木山界与鬃一战，算是威慑，紧接着将时边杀死在木山界，算是给鬃消口气，也是让鬃背弃气运一道重新接受岁月一道雇佣的诚意。
这个说法出现后顿时在内外天引起轩然大波。
如果此事是真的，那将在近期引起各种不好的情况，这是截取雇佣，既开了雇佣背弃先主的例子，又开了以主宰一族生灵仇恨作为诚意代价的例子，此事性质极其恶劣，很容易引起其它主一道模仿，因为主宰一族生灵得罪的生物太多太多了。
想要确认说法是否准确，找到鬃就行了，看它是否还承认被气运一道雇佣。
结果，鬃没了。
彻底消失，没人找得到。
气运一道都找不到。
一时间，无数目光看向岁月一道，那种说法越发真实。
岁月一道自然不承认，事实上也确实不是它们干的，而是陆隐。
陆隐亲自出手抓住了时边，然后在木山界故意与鬃一战闹出动静，将时边的尸体扔在那，而那种说法也是他放出的风声，算是一种对如今人类在内外天影响力的尝试。若非故意，这样的想法很难在内外天出现，没人会想到这种情况。
结果让他很满意，尝试非常成功，在最短时间内将这种说法传遍七十二界，这可不容易。
毕竟岁月一道肯定会压下这种说法，而最终没能压下，意味着他对七十二界有一定的舆论掌控力了。
“族兄，族内不会真用时边作为诚意换取重新雇佣鬃吧。”
“当然不可能，族内不缺那一个三道规律高手，何况就算真这么做，怎么可能让时边的尸体放在木山界被别的生灵看到。”
“话是没错，可我岁月一道是最早知道有可能出现自由期的，而雇佣高手也是最早做的，鬃肯定在雇佣范围内，但当时被拒绝了，就因为时边这件事，而今，鬃失踪，气运一道都找不到它，它。”

第五千零九十三章   放人

同族的族兄没信心了，看似此事破绽很多，可经不住外界传的厉害。
岁月荣境那边因为此事也讨论过数次，很清楚后面有谁在针对它们，可根本找不到任何线索。
想弄清此事必须把鬃找出来，然而鬃确实失踪了，没人找得到。
这个黑锅，它们算是背下了。
岁月一道根本不清楚，陆隐做这件事不是针对它们，而是为了接下来要做的事铺垫。
真我界的方被大量购买，这个消息迅速传了出去，引起各方关注。
因为命左的缘故，再加上此前大雪山被打崩了一角，导致真我界内生灵大量兑换方出去，然而突然的，真我界的方被不断买入，这就不对了。
这种事只有一个解释，命左，出事了。
唯有命左不回来，真我界内的生灵才会安心。
此事当然是陆隐做的，他拥有很多真我界的方，一面兑换出去，一面又让自己人兑换回来，尽管让界商赚了一波费用，但无所谓。
真正的用意是让外界都关注，直至放出一条消息，生命一道要用命左的命换取鎏的帮忙。
这则消息一出直接压下了鬃那件事，引起整个内外天关注。
鎏，是起绒文明之主，曾经的起绒文明可是被各大主一道寄予厚望，可以对付死亡一道的，而鎏本身更是绝强者。
可起绒文明被晨灭了，之所以能成功，因为鎏被命左给引了出去，因为此事，其余主一道还都盯着命左一段时间，认为是命左透露了起绒文明方位并且故意引出鎏，当然，这种事最后不了了之。
但对于鎏来说，如果不是命左，起绒文明绝对不会出事，所以它憎恨命左，极端的憎恨。
如果命左是绝顶强者也就罢了，偏偏一个被生命主宰一族瞧不上的废物害得它起绒文明灭绝，这口气它咽不下。
起绒文明被灭绝后，鎏担心自己会被故意扔出去与死亡一道拼，就失踪了，现在突然传出这则消息，各大主一道都担心是真的。
鎏可是绝强者，一个能生命无限制的高手。
它如果真帮生命一道，其余主一道就要慎重了，这可不是一个鬃能比的。
一时间，内外天再度诡异的沉默，可盯向太白命境的目光充满了警惕。
太白命境，命古正在被骂。
“怎么回事？消息为什么会传出去？你到底怎么做事的？”
命古苦涩：“我也不知道，莫名其妙的消息就传出去了，当真我界的方开始兑换后我立刻就调查，同族谁也没有兑换方，不是我们做的。”
命凡怒急：“命左被关在族内还有谁知道？”
命古无奈：“知道的太多了，当初命左得罪了太多族人，当它被关起来后，虽然族人不知道什么原因，但一个个都传开了，所以。”
“为什么不封锁消息？”
命古沉默，谁能想到这种事还会被外界传开，甚至猜测与鎏有关，事实上，这是真的，它们确实找到鎏了，鎏与它们达成了条件，可以接受雇佣对付其它主一道，但谈完后还要一个诚意，就是命左。
鎏太憎恨命左了，它憎恨的不是自己被引出去，而是起绒文明竟然因为一个被同族都瞧不起，只会以辈分压人的废物害死，这种事让它憋屈，它要杀了命左泄愤。
一个命左死不死根本不在命凡它们考虑范围内，尽管命凡与命左同辈，也曾帮过命左，但相比族内大计，命左随时可以牺牲。
本以为与鎏合作很隐秘，关押命左也只是一件小事，却没想到正是通过这件小事引出了鎏的情况。
“其实如果不是木山界那件事，外界根本不会猜测到鎏身上。”命古道。
命凡低沉道：“不管什么原因，立刻补救，决不能让鎏被我们雇佣的事传出去。”
“那我放了命左？”
“先让它回真我界，让影子跟着它，它的命必须掌握在我们手里。”
“是。”
“不要再出错了，族老已经很不高兴。”
命古身体一颤，想起那位从岁月古城返回的古老强者，急忙应声离去。
很快，命左被放出来了。
它行走在太白命境，感觉这段时间在做梦。
莫名其妙被族内关押，谁都见不到，它承受了煎熬，本以为族内要审问它什么，它猜测可能是自己背后那个生物被发现了，可最终族内什么都没问，就这么关着它，一关就是数十年。
如今又突然被放出来说可以离开了，但不能离开真我界，等于说它能去的地方只有太白命境与真我界。
为什么又放它出来了？难道是想用它钓出背后那个生灵？
这是它唯一能想到的。
它返回真我界了，其实它也不知道怎么联系背后那个生灵，但那个生灵与王辰辰必然有关，族内也不问，是知道了吗？
命左茫然的回到真我界。
而它的出现自然引起各大主一道目光。
太白命境对外宣布的是命左以辈分强压同族犯了大错，这才被关押，并未提及鎏，而今之所以被放出也是不让外界过多揣测。
尽管命左被放出打消了部分生灵的怀疑，然而不可能全部打消。
各大主一道都想过这是生命一道的缓兵之计。
真我界最近来了很多高手，一个个都很陌生。
“其实也不算陌生，很多都是七十二界生灵被雇佣，只是平时不出面罢了，有些闭关已经很久，最古老的生灵闭关的年限甚至能追溯到死亡一道被驱逐前。”
“不过也有一批来自方寸之距。”陆隐道，目光扫向远方，看到了命左，也察觉到距离命左一段距离外的影子。
影子非常难察觉，即便是他都耗费了些时间才找到，别人如果不知道影子的存在根本找不到。即便能找到也必须靠近，可一旦靠近，影子也能察觉到对方。
所以唯有陆隐，这个曾经见过影子，知道这么一个人的存在，并且还有镜光术才能找到。
影子跟随命左让陆隐再次确认与鎏有关，否则一个命左哪来的价值让影子跟着？
平静看着远方，命左回来了，现在陆隐无法通过它做什么，只能尽量确保它不说出自己的存在，只等那段自由期接近，命左肯定会被生命一道交给鎏，那时候才是自己出手的时机。
说实话，他并不想与鎏对上，等于白打，那个鎏已经什么都没有了，偏偏实力极强。
不过命左他也不舍得放弃。
到时候再看吧。
命左归来，各方盯着，本以为会暂时平静，可紧接着又有消息传出，让陆隐都坐不住了。
有消息传出，晨已经暗中与生命主宰一族达成协议，将得自起绒文明的活性心脏还给鎏，让鎏合二为一，成为至强力量。
曾经，各大主一道对起绒文明有信心不仅因为起绒文明活性力量与死寂力量相克，更因为鎏本身与那颗活性心脏能相容，那才是发挥一的实力。
如果王文将主宰级力量带走，而这边鎏得到活性心脏，两者相容，那么它就是新的主宰级力量。
说法有些夸张，它远远比不上真正的主宰级力量，但也足够起到决定作用了。至少相当于一个千机诡演。
千机诡演这种层次的，各大主一道能有几个，多一个，就能改变整个形势。
这则消息再度把生命一道与命左推到了风口浪尖。
太白命境那边怎么都没想到还能传出这种消息，这次是假的，它们也想得到那个活性心脏，可就算得到也未必会给鎏使用，一旦失去主宰级力量，谁能控制鎏？
这还只是得到活性心脏的情况下。
在此之前，晨凭什么与它们合作？它们压根就没见过晨。
因为这则消息，各种消息满天飞，有说晨早已归顺生命一道，找因果一道麻烦不仅借助死亡一道身份，更有生命一道背后支持，也有说晨其实是生命主宰安插入死亡一道的卧底，更有说晨与王家有关，王文带走主宰级力量，晨与鎏联手压制整个内外天，而起绒文明被灭绝只是苦肉计等等。
各种猜测在内外天传出。
反正不管哪种猜测，命左又被盯上了。
它明确感觉到无数目光盯着自己，因为这些猜测有个基本前提，那就是命左会被当做诚意送给鎏，鎏，肯定要它的命。
命左自己都听到传言了，恐惧，绝望，遍布全身。
整个内外天，各大主一道都盯上了它，它还有什么活路？
难道真是因为鎏？
“去查，到底是谁故意针对我们。”命凡愤怒。
命古道：“早就查了，但七十二界都有消息不断传出，根本查不过来，尤其我们在聚拢高手，在七十二界的影响力不断降低。”
命凡目光闪烁：“到底是谁？”
命古看着命凡：“会不会是死亡一道？死主必然清楚晨不可能与我们合作，否则它完全可以剥夺晨的命。”
命凡头疼：“死主清楚，外界却不清楚，现在外界都说我们保住了晨的命，不断寻找死寂力量给它，甚至有传言说生命主宰改变了晨的生命，让晨可以用生命力续命。”
“简直胡扯。”命古道，但外界这么猜测谁也阻止不了，主宰越强，就越能什么都办到，可紧接着它忽然来了一句：“其实如果晨真跟我们合作就好了。”

第五千零九十四章   难缠

命凡一怔，看向命古，“你说什么？”
命古急忙道：“是晚辈胡言了。”
命凡道：“不，你这句话倒是提醒了我，为什么不能合作？那颗活性心脏有多重要我们清楚，如果能得到那颗心脏，还愁鎏不愿意听话？它太需要那颗心脏了。”
“但心脏在晨手里，何况就算得到，我们也不能给鎏，这个鎏根本不受控，当初起绒文明灭绝，它第一时间跑了，谁都不见，这家伙也在警惕我们。”
“不一定现在用，有些武器，用了，反而没有不用效果好。”
“族老的意思是？”
命凡盯着命古：“找到晨，想尽一切办法找到他，我要跟他谈谈。”
命古大惊：“族老三思，如果我们真这么做，其余主一道都会盯上我们，现如今各方都在准备先对付岁月一道，因为它们准备的太充分了，如果这时候我们承认此事，它们肯定会先对付我们。”
命凡想想也是，“是我糊涂了。”
命古连忙道：“族老为族内着想，只是太急了，不过我们可以暗中寻找晨，而此事，作为最后一步，万一那段时间我们落入下风，就可以凭此事翻盘。”
命凡点点头，也不知道谁在针对它们，可确实算是给它们的威慑之法。
一旦自由期内它们战败，就承认此事，一个鎏加上活性心脏，谁敢找麻烦？前提是晨愿意合作。
还是要暗中找到晨。
真我界，陆隐也没想到还有这种传言出现，这不是他放出的。现在麻烦了，晨这个分身不能出现了，否则死主肯定能找到他。
现在死主在想什么？千机诡演又在想什么？
它们应该知道晨不可能与生命一道合作，但活性心脏确实在自己这，鎏融合活性心脏是对所有势力的威胁，自己倒成了某种关键了。
谁在顺势而为，目的又是什么？
他想到了老瞎子他们，但他们有这么大影响力吗？反流营势力一直在暗中谋划，应该不太可能做这种容易被发现的事，如果不是他们，又会是谁？
其余主一道？
其实谁都有可能。
那段自由期的临近，除自己外都是敌人，一句话的事就能让生命一道陷入麻烦，谁不想做？
他估摸着现在各方都在寻求合作，找到共同的敌人。
岁月一道是其余主一道首先要针对的，因为它们准备时间过长，任何主一道单挑都赢不了岁月一道，不过岁月一道必然也会寻找盟友，开出条件就是了，自己能想到它们被针对，它们自己更能想到。
只要没把握单挑整个内外天，它们就一定要有所动作。
现在的各种消息其实就是战争前奏，将某一方推出来成为众矢之的。
自己这边只能煽风点火，推波助澜，却无法真正将某一方彻底推出。
那些主一道不是傻子。
既如此，也顺势而为吧，在如此复杂的形势下尽可能争取更多的利益。
想到这里，他看向命左。
真我界，左盟的生灵如今日子过得可不好。
左盟虽说拥有不少高手，几乎占据真我界近半，可外来强者太多了，一个个抓左盟修炼者询问命左的情况，导致左盟近期苦不堪言，都朝着命左那边集中，唯恐单独被抓了。
命左也头疼，它希望自己背后那个存在出现，让它知道自己该做什么。
话说回来，自己这么倒霉不会跟不黯有关吧。
据说那家伙能让别人倒霉。
不黯也在真我界，之前兑换真我界方的时候被陆隐扔出去，现在又回来了，藏的远远的，它实力可不弱，除非三道规律强者出现，不然谁都抓不住它。
陆隐融入命左体内了，告诉了它应该怎么做。
影子盯着命左有什么用？只要陆隐愿意，可以随时让命左做事。
不久后，命左恢复清醒，望着四周，目光充满了震撼，真要这么做？
它背后那个存在出现了，神不知鬼不觉，它知道族内派了那个曾在大封庭杀戮的高手盯着自己，然而那个高手也察觉不到自己背后存在的踪迹。
这让它安心了很多，可那个存在居然让它这么做，真能做吗？
远方，陆隐背着双手静静看着，命左没得选择，它唯有这么做才能在接下来有价值。
这个价值既是对太白命境，也是对自己。
而最终的结果如何，就看运气吧。
想到这里，他目光扫向另一个方向，让不黯滚蛋，这家伙别让自己这边运气变差。
不黯憋屈，又让自己走，有本事别让自己回来。
太耻辱了。
数日后的一天，始终沉寂的命左忽然狂笑，声音传遍四周，听得那些监视它的生灵都懵了。
这家伙傻了？笑什么？
左盟一众生灵不安，生怕命左出问题，它们已经适应了背靠命左在真我界肆无忌惮的日子，一旦命左完了，它们就要各奔东西，曾经的势力早已不复存在，尤其命左是它们心中的大雪山，是非凡奥义，是不可以出事的。
“左盟听令，随我入太白命境。”命左大吼了一嗓子，说的话让听到的生灵都懵了，不管是左盟还是监视它的其它主一道生灵，包括影子都懵了。
没听错吧，这家伙要干什么？带左盟，入太白命境？
它疯了？
太白命境是谁想进就可以进的吗？别说一个命左，哪怕是命瑰这种备受尊重的奇才也没资格带这么多生灵入太白命境。
生命一道聚拢高手也不过是在太白命境之外。
这个命左想做什么？
左盟所有生灵都傻傻望着命左。
命左大喝：“不用怕，我命左现在是无敌的，谁也不敢惹我，包括命古那个蠢货晚辈还有命凡，走，随我入太白命境。”一声令下，左盟的生灵不敢动。
命左呵斥：“我说了不用怕，跟我走。”
没人敢动，谁敢擅自入太白命境？何况它们也去不了，太白命境那边不接引，它们很容易被扔出界，那就死定了，以至于一个个沉默，既不敢反驳命左，又不愿意随它走。
命左又呵斥了几声，见左盟内的生灵还是不动，有些怒其不争，道：“我说了不用怕，你们还不懂我的意思？我这一脉的长辈回来了。”
左盟生灵茫然，什么这一脉的长辈？
此话它们听不懂，但传入其它主一道却引起震动，回来，只有一个可能，岁月古城。命左辈分极高，甚至与命凡相当，能成为它这一脉的前辈，不用说了，肯定是堪比圣柔，时诡的传奇强者。
这个命左居然有这么硬的后台？
左盟生灵还是不敢随命左前往太白命境，命左唯有独自一个进入。
与此同时，太白命境，命古也傻眼了，这个命左到底想干什么？它居然出这种幺蛾子。
命凡立刻找到命古质问：“怎么回事？还嫌事不够多吗？”
命古都不知道怎么回了，唯有咬牙道：“我这就去调查。”
命凡厉喝：“给我问清楚命左为什么这么做，还有。”它很不甘的来了一句：“承认此事。”
命古怔怔看向命凡，承认？
命凡无奈：“现在外界都猜测我们关押命左是给鎏的诚意，甚至把晨都牵扯进来了，一个个死盯着我们，现在命左来这么一出，你就对外承认此事，之前关押命左不是因为它犯错，而是那位老祖要磨一磨命左的性子。”
命古懂了，恰好借此事掩盖它们与鎏的交易。
可尽管如此，它还是不甘心，这个命左胆子怎么那么大？以前就敢仗着辈分胡作非为，后来被自己发配方寸之距准备给鎏泄愤，同时也把鎏找出来，可它竟然公开此事，逼的自己不得不保护它，无法再强行将它推出内外天。
现在它理应被当做鎏出手的诚意，只等那段时期到来，鎏出手，命左就可以交出去了，没想到它又来一出。
这家伙明明修为很弱，怎么那么难缠？
命凡也不甘心，有种被牵着鼻子走的感觉，早知如此，它就该一掌拍死这命左，亏它之前还心疼这家伙。
命左回来了，在万众瞩目下返回太白命境。
一个个同族看它的眼神既茫然，又觉得莫名其妙，因为它们也不知道命左为什么会被关押，外界传出是因为要把它交给鎏，很合理，非常合理，它们都很高兴，可现在族内对外说是那位从岁月古城返回的老祖要磨一磨命左的性子。
见鬼，这家伙辈分已经足够大了，现在还来了一个老祖，那可是比命凡老祖辈分还大的存在，后台这么硬吗？
这可是族内都承认了的。
无奈，它们只能看着命左趾高气昂的返回族内，无人敢有半点不敬。
至于像命破那种比较厉害，却得罪过命左的直接就躲了。
最后，命左来到了命古面前，除了它们，周围再无其它同族。
命古目光阴沉的盯着命左。
命左丝毫不怕，起初它这么干是不安，也恐惧，但在入太白命境前，生命主宰一族对外传出了消息，确认了它的话，现在就真的不用怕了，不管之前关押自己的原因是什么，这些同族需要自己配合来确认关押自己与鎏无关，更不可能荒诞的与什么晨合作，族内要让外界相信这些消息都是谣言。

第五千零九十五章   执念

命左很清楚，自己现在地位很特殊。
“为什么要这么做？”尽管族内承认了命左的话，可命古还是要弄清楚命左这么做的缘由，它太不对劲了，过往到现在种种行为不像是一个普通同族的行为，这也是命凡让它查的。
命左丝毫不在意命古这个族长的身份，语气轻松：“不这么做，你们怎么让外界相信我被关押与鎏无关？”
命古目光一凛：“你是为了帮族内？”
“自然。”命左很坦然。
命古深深看着命左，它不相信，可除此之外也没有别的解释了，这命左此刻对外传开的话唯一的用途就是这样。
命左看着命古：“族长，我尽心尽力帮族内，当初虽然有些蛮横，可也是因为对族内有的怨气，然而不管如何，我始终是生命主宰一族生灵，不是你们的敌人吧。”
“当然，你怎么会是敌人。”命古接话。
命左道：“那族内还要把我送给鎏？”
命古神色一变：“谁说的？”
“瞒得了外界瞒不了我，我知道族内暂时放我出去就是为了稳定其它主一道，可族内没想到的我想到了，我帮了族内，现在外界很多生灵都认可了我的说法，族内难道没有表示吗？”
命古沉默。
与鎏的交易不是它可以做主的。它给不了交代，也知道此事瞒不过命左。
命左道：“族内曾经抛弃了我一次，还想抛弃我第二次？”
命古神色一震，看着命左，一种难以形容的感觉涌上心头，难受，还是，兔死狐悲？即便同族也可以被出卖，只为了族内利益。
“你想要什么？”命凡的声音传来，它来了。
命左转身看向命凡：“我想搏一搏。”
“怎么博？”
“族内对我开放所有资源，任我取舍，我要在那段时期到来前，突破。”
命凡摇头：“突破，有意义吗？”
命左目光黯淡：“不是为了能对抗鎏，那不可能，仅仅是为了让族内，尤其那位从岁月古城归来的前辈看看，我命左以主宰一族生灵的身份从最卑微的底层开始修炼，一样可以走上来，我要让族内看到我的价值。”
命古看着命左，没用的，再怎么样也比不过一个鎏的价值。
“仅仅如此？”命凡问。
命左苦涩：“我知道跑不掉，无论如何族内都会把我交给鎏，可看在我帮了族内，也不可能泄露此事的份上，给我一次机会。”
命凡同意了，紧接着告诉命左关于那位从岁月古城归来前辈的情况，随后让它离去。
看着命左离开，命古道：“真要对它开放族内所有资源？”
命凡道：“以它现在的身份，不开放又能如何？”
命古想想也对，族内已经承认了命左的话，意味着命左现在是太白命境地位仅次于那位从岁月古城归来前辈的存在，那些同族只要不蠢都不会得罪它，它自己去索要资源也能要得到，根本不需要它们开放。
“它真的只是想搏一搏？”
“它博得不是自己突破，而是鎏死，或者我们死。”
命古看向命凡。
命凡道：“与鎏达成条件的是我，我如果死了，或者鎏死了，这个条件自然不成立，那段自由期最初的一战，才是它博一把的关键，现在做的任何事都是挣扎，博成功了，它将来在族内地位会再度拔高，不成功，也就一死，不会有更惨的结果，因为它很清楚自己逃不掉，命早已把控在族内。”
命古叹口气：“其实它很可怜。”
命凡无奈：“即便主宰一族生灵都未必能决定自己的命运，这就是现实，它在搏命，你我何尝不是？只是它看不到罢了。”
“宇宙是公平的，每个生灵，哪怕是主宰都会搏命，谁的命也都只有一条。”
“它已经很聪明了，起码因为此事可以享受一段时间，这段时间即便是我都遏制不了它。随它去吧，算它命苦的补偿。”
这时，有同族急忙过来：“族老，那，那个命左疯了，它要搬空资源库。”
命凡…
命古…
最终，命左还是没能搬空资源库，命古亲自赶来，当着不少同族的面恳求命左尽量少拿，族内资源还要给那些被雇佣的生灵以及作为奖励给予同族生灵。
命左很狂妄，就差一巴掌抽到命古脸上了，然后带着一大批让命古心里滴血的资源扬长而去。
命古对命左的点点同情烟消云散，内心不断告诉自己，那些资源还会还回来的，它拿不走，死了就什么都回来了，这个混账。
紧接着又有同族来汇报，命左带走了族内最大的星空图。
命古没有阻拦，星空图虽然珍贵，但也不必太在意，随它去吧，随它去，不过分就行。
命左返回真我界了，陆隐直接融入它体内看到了发生的所有事。
这家伙从太白命境资源库拿到的资源虽然比圣藏给它的因缘汇境的资源少了很多，但也已经很夸张了，毕竟太白命境为了雇佣生灵已经拿走一批资源。
这批资源又可以填入相城资源库。
还有星空图，真是雪中送炭，自己与圣暨一战消耗了太多绿色光点，正好在那段时期来临前补充一下。
而最让陆隐在意的就是那个从岁月古城返回的生命一道强者--命.九十七月.卿。
这个名字他不陌生，以前还叫命.九十三月.卿，是生命一道曾杀向九垒的高手，与圣暨一样。
不同的是它存活的岁月比圣暨悠久，而在生命一道的地位也高于圣暨在因果一道的地位。
能在这时候返回太白命境，显然是为了对上千机诡演。
等于说，这个命卿，在生命一道眼里，是可以对抗千机诡演的存在，这可比圣暨厉害多了。
比进攻九垒时期多了四月吗？
陆隐也不知道此刻自己是激动还是不安，他早就想解决这个命卿了，传闻流营内人类历史被修改，就是这个命卿提出来的，而当初他看到的太白命境历史，说人类的战神对着命卿跪下，这个历史让他压抑了很久。
命卿的无耻他看到了。
如今正好是它归来，这就是命运吗？
九垒没有解决的恩怨，他来解决。
只是如果这家伙拥有与千机诡演一战的实力，自己还真对付不了。
主一道都存在这种实力的绝强者，很麻烦。
接下来，陆隐去了方寸之距，他要按照星空图补充绿色光点，至于命左，开始了它肆无忌惮的人生，比曾经更过分，更张狂，但这份张狂也只敢在真我界与太白命境，其它地方不敢去。
生命一道如果可以用命左的命作为诚意与鎏谈条件，其它主一道也可以，所以命左不蠢，唯恐被其他主一道抓走，就待在真我界与太白命境。
太白命境内那些同族吃苦了，只要被命左看到，不问缘由就是一顿骂，稍有不慎就是一脚踹过去，管你什么地位，什么辈分，都比不上它。
而命古也躲着命左走，它发现命左特别喜欢找它，没事就在它面前晃悠，让它不得不行礼，压抑着憋屈。
命左不是圣藏，陆隐无法操控它来影响被生命一道掌控的界，陆隐的目的与命凡猜测的相同，就是在等那段时期，不同的是他不想博，而是要解决。
如果能解决命凡或者鎏，命左的命就保住了，保住命左，万一那个命卿死亡或者返回岁月古城，命左将再无人可以遏制，因为生命一道不会再否认这段时期承认的话，命左的价值将在那个时候体现出来。
未来的事谁也无法预料，陆隐不可能知道那段时期会发生什么。
他只能做些准备，用得到就用，用不到就算了。
如此，又过去百年。
平静的百年内，其它主一道渐渐遗忘了命左，大部分都相信命左被关押真是为了磨性子，因为命左在这百年内的张狂外界都看到了，最夸张的一次居然要跟命凡抢夺资源库，那件事让内外天无数生灵傻眼，还能有这种事发生。
命凡自己都没想到。
这命左做的太过了，但它们又不得不帮命左，那时候，命卿甚至走出来了，很是偏袒的帮命左说了几句话，导致命凡颜面尽失。
也正因为此事外界才相信命左真是命卿的后辈。
命凡现在迫切希望那段时期到来，等鎏一出手，就可以把这个命左交给它了。
这家伙在这段时间达到的高度，死也该瞑目了。
命左是彻底放飞自我，谁都不怕，将太白命境资源库搬了很多，几乎比得上圣藏从因缘汇境拿给陆隐的资源了，等陆隐返回真我界后也有些懵。
这家伙是真的什么都不在乎了。
命只有一条，反正可能会死，倒不如博陆隐这边，这才是命左的真实想法，彻底把自己交给陆隐，只要陆隐让它做的，什么都做，哪怕现在去骂命卿都行，什么都不管了。
终点是死亡，只有陆隐能拉它一把。
陆隐感受到了一个生灵对活下去的无穷执念，越是疯狂，越代表它想活下去，仅仅只是为了活下去而已。

第五千零九十六章   胆大包天

距离那段时期只有不足百年了，具体哪一天谁也不知道。
岁月一道曾经与王文达成的约定时间是巨城讨伐第四壁垒归来之日。
可直到现在，巨城都没有归来，界也无法定位巨城。
无数目光都盯向因缘汇境，然而因缘汇境给不了答案。
不管巨城是否能归来，王文要带走主宰级力量已成定数，若是一开始因果一道还有干涉的可能，现在绝无可能了，岁月一道准备了那么久，雇佣那些生灵数百年，耗费的资源是天大的，岂会浪费。
不管其它主一道是否情愿，王文都会带着主宰级力量前往岁月古城。
时饕早已在等着这一天。
这一日，真我界来了一个界商，不知道游走了多久，找到命左，请求帮忙。
那个界商找到命左不久，就有其它界商出现想要将其带走，理由就是这个界商违反了规则，侵吞交易的方。
命左在没经过陆隐同意前，赶走了那几个界商，将这个界商保下。
通常来说，七十二界修炼者不会与界商发生什么冲突，一是因为界商归属于大界宫，不参与任何势力争斗，二则是界商提供的便利太大了，无论是交易还是情报都可以直接找界商，第三，也是最重要的一点，外界不得插手大界宫。
各大势力可以推荐人选加入大界宫成为界商，修炼者也可以自己申请成为界商，可一旦成了界商，就与外界势力脱钩，但凡发现帮助某一方势力做什么的，下场会极其凄惨，第一次，界商倒霉，第二次，就会牵连到其背后的势力，曾经最严重的一次甚至牵连到了主宰一族。
主宰亲自下令，将干涉大界宫的主宰一族部分生灵处死。
此事震慑了整个内外天，这才导致大界宫再无谁敢干涉。
同样的，大界宫也不敢干涉外界势力，这是两条平行线。
而今，命左居然保下了这个界商，此事引起了很大关注，太白命境那边当即就有同族过来询问，却被命左以被骗二字打发走，至于那个界商也跑了，不知所踪。
大界宫当即询问太白命境，太白命境那边必须要为命左说话，付出了一定代价才说服大界宫，并保证命左不再掺合界商的情况。
然而那个界商已经跑了。
此刻，界商在陆隐身后，陆隐亲自把它带走了，之所以如此，因为这个界商很重要，这家伙干了一件传出去足以轰动整个内外天的大事。
它在勒索大界宫。
没错，就是勒索。
陆隐从没想过有一天会听到这两个字与大界宫联系起来。
他一直也想找大界宫麻烦，但大界宫从来没干涉过他得事，仿佛独立于主一道之外，保持中立，以至于他也无从下手。
却没想到会遇到这么个界商。
这家伙叫沣，是一个一道规律永生境生灵，很普通的实力，起码在内外天不算高，但它却有着比谁都大的野心，还有胆量。
说是胆量已经不足以形容了。
陆隐甚至觉得这家伙的气魄不在灭罪之下。
灭罪敢掀了流营，这个沣也敢勒索大界宫，简直不可思议，他都没想过。
凭一道规律永生境实力远远不够资格勒索大界宫，奇就奇在它有一种独特的天赋--留影。
所谓留影，便是可以融入一切影子内。
影子来自光芒，而它契合宇宙的规律便是宇宙不存在绝对的黑暗，有黑暗就有光明，那些无法被看到光明的黑暗只是因为你看不到，不代表没有光明。
或许就是因为此天赋才让它领悟这种规律。
总之，契合宇宙规律配合天赋，让它无往不利，任何拥有实体的东西都可以被它触碰到，因为那些实体必然与影子相连。
这也成了它勒索大界宫的资本。
大界宫，独掌上九界之一，外界生灵不得入内，传闻里面有三位宫主与百万界商，其余再无生灵。
整个内外天七十二界都有界宫，包括那第一界也有。
通过沣，陆隐知晓界宫存在的意义，就是稳定整个七十二界与界商网络。
七十二界的创造来自主宰寻到的某种物质，以这种物质为基础，创造了七十二界，这种物质就是界心，而七十二界本身是一个整体，由大界宫相连。
每一方至少一个固定界商为界商网络连接点连接一整个界，界与界的连接点就是每一界的界宫，界宫的汇聚终点是大界宫，由大界宫稳定整个界商网络。
界心是界的中心，界宫则是稳定界心，相连整个七十二界的基石。
所以可以将大界宫与七十二界界宫看成一个网络，遍布内外天的网络，这些网络虽然看不见，却真实相连。
那么也就意味着每一个界宫都很重要。
“界商网络不是实体，看不见，可界宫是实体，界心更是实体，界宫与界宫之所以能相连靠的也是安置在界宫内的界心，界心既然是实体，就必然有影子。”
“在那黑暗的环境下，没人看得到影子，但我可以融入，因为宇宙不存在绝对的黑暗。”
“融入影子，触碰界宫的界心，我就可以。”说到这里，沣语气兴奋，难以掩饰：“捏碎。”
陆隐目光一动，界心很容易捏碎，却也能快速恢复。
“界心一旦被捏碎，这一个界宫就无法与其它界宫相连，尽管界心也会快速恢复，可如果同时捏碎十八个界心呢？”
陆隐看向它。
沣面朝陆隐，恭敬道：“我在很久以前就加入大界宫成为界商了，每一个界商都是一个行走的财富，但我没有财富，所有的财富都被我用来上交，以换取在每一个界宫任职。”
“每到一个界宫，我都会在界心上留下手段，这么久的时间，我足足走了十八个界宫，我知道不多，但也足够了。”
“同时捏碎十八个界心，足以在一刹那崩溃整个界商网络，尽管也会恢复，但此事代表威慑，大界宫不敢冒险，它们的立足根本是诚信与稳定，若一而再的出问题，界商交易就会出问题。正是借此，我要勒索大界宫。但我知道大界宫的实力远非我可以想象，我的实力太弱，哪怕可以捏碎十八个界心，自己也会被拍死，根本不足以守住勒索而来的资源，所以我需要有强者在背后撑着我。”
“所以现在你还没有勒索。”陆隐淡淡开口。
“是，还没有，只是擅离职守。抓我的那些界商并不清楚我真正要做什么，它们只以为我被外界势力引诱想做什么，不过因为我实力不算高，不会造成太严重的后果。”
“否则如果知道我要勒索大界宫，并留下这种手段，我根本逃不掉。”沣说道，极为恭敬。
陆隐赞叹：“从很久以前开始你就有这种打算，那么，是在什么时候，什么实力开始的？”
沣没有隐瞒：“可以漫步虚空的实力。”
陆隐深深看着它，探索境吗？还真是，好气魄。
这种蝼蚁般的实力竟然就敢打大界宫的主意？
“那时候你就知道自己有手段可以触碰界心？”
“并非如此，那时候在我的认知中，界心必然存在影子，与规律无关，我以为这个宇宙所有实体都有影子。直到加入大界宫成为界商，看过真正的黑暗，我才知道自己想的有多天真。”
“但我不甘心，勒索大界宫是我一直以来的愿望，可以让我一步登天，凭什么放弃？正因这个执念，我突破永生境才契合当前的规律，让真正拥有了勒索的资本。”
陆隐点点头：“好在你并不蠢，没有直接勒索，否则早就死了。”
沣道：“相对大界宫，小的就是蝼蚁，但对您来说却不同。”
陆隐平静看着它：“那么，你为什么盯上命左？”
沣毫不犹豫开口：“它足够愚蠢。”
陆隐挑眉，这话，不错。
无论怎么看，命左现在的行为都足够愚蠢。狂妄自大，实力没多少却得罪所有同族，偏偏还什么都敢干。
当然，这份认知源自对命左的不了解，所以说认知很重要。
沣现在知道了，命左背后居然有一个人类。
人类，多么特殊的存在。
当看到陆隐的一刻它就知道自己凶多吉少，也看透了命左行为背后的逻辑，命左并不愚蠢，蠢的，是它自己。
现在问题来了，它找到命左必然想好如何应对，比如勒索成功后的分配方案，乃至更多，可现在面对的不是命左，而是陆隐，这就不同了。
一时间，沣思绪万千。
如果早让它知道命左背后还有这个人类，打死它也不会找来，现在能不能活下去还是问题。
最好的就是这个人类也想通过它勒索大界宫，那自己就有存在的价值。
“你想要什么？”陆隐开口，打断了沣的思绪。
它看向陆隐，目光忐忑不安，充满了畏惧。
陆隐失笑：“以你的气魄可不会害怕我，生命都不过是你赌博的筹码而已，对吗？”
此话一出，沣眼神顿时变了，变得锐利，那种不安顿时消失。
一个敢勒索大界宫，有魄力为了此事散尽财富的生灵，已经没那么单单怕死了，说它不甘心可以，但现在它手里还有筹码，那就没到绝路。

第五千零九十七章   勒索

“我想要一个重新开始的机会。”沣说出了它的条件。
陆隐点点头：“重新开始吗？重新，代表你想活着，而且是不被任何外界打扰的活着，开始，要有本钱，这个本钱就是分配方案了。说说你的想法，不过分我可以同意。”
沣直接道：“一成。”
“不管你通过我勒索大界宫拿到多少，我要一成。”
陆隐看着它：“不多。”
沣苦涩：“不敢多。”
“其余的就算是买命？”陆隐说的很直白。这是上位者对下位者的绝对掌控。面对沣，他无需多费脑子。
沣深呼吸口气：“可以这么理解。”
陆隐收回目光：“你以前想勒索多少资源？”
“足够我突破三道规律的资源。”
“不算多，相比界商网络的崩溃，你就算要的比这多十倍，百倍，都不多，因为大界宫承受不了界商网络崩溃的代价，这不仅仅是界商网络的问题，更是能力问题，是那三个宫主的命。”
沣心一沉，它知道这个人类胃口可能很大，却没想到那么大。
它只是想勒索足够突破且不至于被大界宫憎恨的资源数量，只要资源不算太多，大界宫绝对不会外泄，它也可以尽可能安全躲藏。
可现在换成这个人类，十倍？百倍？那就不是能压下来的数量了。
“如果勒索太多，大界宫压不住，就会惊动主一道，甚至惊动主宰，到时候？”
“到时候就有意思了，不是吗？”陆隐笑眯眯看向它。
沣目光一缩，明白了，这个人类根本不在乎勒索的资源，他要的是其它。
他的心，比自己大太多了。
可自己无法承受。
“留影的布置不会被发现吧。”
“不会。”
陆隐望向远方，原本他是要用琼熙儿的办法崩溃界商的信誉，可这个沣的办法似乎更直接，那么，是用其中一种，还是两种都用？
有选择就有麻烦，其实他不喜欢选择。
先让不黯回来。
既然自己不喜欢选择，就把选择权交给别人吧。
活在世间怎么可能超然物外。
“送你一件东西，或许可保你无忧。”
沣接过陆隐送给它的东西，惊讶：“这是，气运锦囊？”
陆隐笑着看向它：“恭喜你，将得到大量资源。”
大界宫，上九界之一，从下界去上界并不容易，而即便同为上九界，也难以进入大界宫，内外天无数生灵对大界宫都很好奇，但也都无缘一见。
这一日，一道身影跌跌撞撞进入大界宫，汇报了一件震怒整个大界宫的事，勒索。
大界宫有三位宫主，大宫主来自主宰指定，二宫主与三宫主则是大宫主指派。
所以大宫主才是大界宫真正的主人。
然而无数年下来，大宫主闭关不出，外界都传言它已经死了，可究竟死没死没人知道，只知道如今做主大界宫的就是二宫主与三宫主。
二宫主与三宫主都是同一种生灵，蓝脸，大眼睛，瘦瘦的，身高半米，乍看上去毫无威胁，但它们却是三道规律强者。
此刻，大界宫除了这两位宫主，还有不少生灵望着倒在地上那个生灵。
正是那个生灵带来了有人要勒索大界宫的消息。
那个生灵是两道规律巅峰战力，放眼大界宫都是仅次于两位宫主的强者，可却被神秘攻击一击重创，并带来了口信。若非如此，大界宫也不信。
“一个时辰后，勒索正式开始，时间，十息，你们只有十息的时间思考，若同意，将方与催动方式以指定价格交易给指定对象，若不同意，勒索失败，结果如何，各自承担。”
这就是那个生灵带入大界宫的口信，勒索方式，后果，什么都不说，防止大界宫可以应对。
同时带来的还有一张清单，清单上就是需要交易的材料，然而这些材料都是对方准备交易大界宫方的，都是些没什么用的材料，其中甚至有最普通的石头。
沣想要大量资源，可陆隐觉得很难实现，主要是交易过程如果太复杂，就会被大界宫察觉。
所以他将交易的资源全部换成方。
大界宫掌握了不少方，他让大界宫以方为代价，交易给他这边，最后他再把十分之一的方给沣。
有了方，什么时候都能兑换大量资源。
方就是内外天最硬通的货币。
这个方案沣也同意了。
而将勒索一事传给大界宫也很简单，那个生灵就是警告，如果连这点本事都没有，先不说勒索二字无法带去大界宫，就算带去也不会引起重视。
现在一击重创仅次于三位宫主的强者，代表此事的严重性。
而十息时间主要是防住大界宫有手段保住界心，或者驱散沣的隐患，陆隐相信大界宫有这个能力。
所以如何勒索，他也没有告诉大界宫，并且只有一个时辰准备，一个时辰后当勒索正式开始，大界宫也只有十息的时间思考，再多，就有可能失败。
一个时辰已经是给予大界宫准备的极限了，毕竟沣的事引起大界宫与生命一道关注，很容易将勒索二字与沣联系起来。
“宫主，它死了。”麾下界商检查了一下那个带口信的生灵，低沉道。
三宫主愤怒，撕碎清单，“是谁，居然敢勒索我大界宫。”
麾下一众界商也都从未想过发生这种事。
大界宫存在多久了？历史记录中确实存在过干扰大界宫的情况，但那是七十二界创建之初，是不知道多久远之前的历史，而在它们的记忆中，大界宫始终超然物外，不干涉主一道与各大势力，同样，外界也不会干涉大界宫。
所以成为界商是很舒坦的一件事。
当然，界商也有危险，每年死去的界商也不少，要不然大界宫也不会持续招募界商，但界商的死大多与各大势力无关，没谁会主动找大界宫麻烦，要么个人恩怨，要么就是争夺什么，界商也是修炼者。
勒索大界宫？
这五个字一旦传出去，足以让外界哗然。
二宫主仔细检查死去生灵的身体，语气深沉：“一击毙命，破了它规律与所有保命手段，真够狠的，我跟你都做不到。”
三宫主看向二宫主：“你觉得是谁？”
二宫主摇头：“猜测没有意义，查查各大界宫最近发生了什么，有没有强者与界宫联系，还有，约束所有界商，近期不要再行走七十二界了。”
很快，各大界宫消息不断传出，其中自然也包括沣的事。
沣这件事引起的动静不小，这是生命一道主动插手大界宫的例子，已经很久很久没出现过了。
尽管生命一道解释命左是被欺骗，沣也远离了它，但此事依旧摆在大界宫面前。
除此之外，各大界宫都有情况发生，光是这段时间确定死去的界商就有九个之多，其中最厉害的当然是倒在它们面前的这个界商。这是陆隐在混淆视听，干扰大界宫探查方向，不过效果并不大。
所有事情汇报后，二宫主与三宫主同时将目光看向沣这件事。
要说谁敢勒索大界宫，唯有主一道，沣虽然只是一道规律永生境，但牵扯到生命一道就不同了，而且它为什么特意去找那个命左？
还有，它逃离界宫是什么原因？
“立刻去查关于沣的一切情况，我要知道所有。”二宫主下令。
大界宫效率很快，沣从出生到与命左相遇的所有情况都被调查清楚，然而已经快到一个时辰了。
它们很快发现不对劲，这个沣居然任职过十八个界宫，这种事太少见了，它为什么不断去新的界宫？它是怎么去的？
大界宫继续调查，很快调查到沣付出大量代价换取去新界宫的机会，而它的理由就是想领略七十二界的风景。
二宫主与三宫主对视，几乎可以肯定此事与沣有关，这家伙太反常。
“时间到。”有界商提醒。
一个时辰到了，界商交易网络出现以那张清单求购方的请求，同时，十息倒计时。
而请求交易的对象也传来了勒索原因。
十八个界界心同时崩溃，近而崩溃界商网络。
“不可能。”有界商惊呼，“这个沣怎么可能触碰到界心？那是被严密保护起来的，而且还同时崩溃十八个界心。”
五息过去。
请求交易继续。
二宫主厉喝：“让沣任职的十八个界宫全部取走界心。”
陡然的，有消息传来，一个界的界心被捏碎。
大界宫内一众生灵骇然，真被捏碎了界心？
八息过去，还剩两息。
“宫主，怎么办？”
“交易”
二宫主很果断，交易达成，方，被交易给了陆隐。
与大界宫交易，方最终转移给了谁根本瞒不住，当初以影界的方套更多方的方式行不通，但陆隐也不需要隐藏，大界宫并不清楚交易背后的是谁，它们盯着方也没用。
通过界商网络交易，交易对象位置在哪没人知道。
而沣之所以决定现在勒索大界宫，是因为那段自由期就要到了，内外天大乱，这是它的机会，否则它还会隐忍，隐忍到能捏碎三十个界界心，乃至更多的界心。
越乱，才越是机会。

第五千零九十八章    自有手段

大界宫始终盯着交易出去的方与其他方的兑换交易，发现这些方快速兑换了其它方，不断兑换，足足三千方，将整个界商交易搅得乱七八糟。
七十二界其它正在交易方的生灵也懵了，怎么一下子多出这么多方。
三千方，对于陆隐来说并不多，但对大界宫来说已经不少了，尤其对于沣而言，它曾经想勒索的资源如果兑换成方也最多只有十左右。
十方，对沣这种实力的生灵来说很夸张了，它不贪心，可换成陆隐，直接就提升到三千方。
这个数量即便对于大界宫都是伤筋动骨的。
以至于沣看着陆隐给自己得三百方，很慌，它怕被灭口。
陆隐没有违背承诺，把它送走了，却在它体内留下道剑，万一有谁查看它的记忆，或者它想出卖自己，道剑发动，哪怕是绝强者都阻拦不住。
接下来，就看大界宫怎么选择了。
陆隐耗费数年时间，将得自大界宫的方全部兑换成资源，在界商交易网络属实引起不小的震动，当然也一直被大界宫盯着。
他并不在意这些方，兑换成资源后就送去某个地方了。
那个地方属于--气运一道。
相思雨不断给自己布置任务，而她与死主现在什么关系谁也不清楚。
既然大家都要下场，又怎么能少了她呢？
气运一道也不可能作壁上观。
就在陆隐兑换资源的这几年，大界宫的事陆续传了出来。
大部分生灵都认为是假的，谁能勒索大界宫？大界宫独掌上九界之一，实力可不在罪宗，刽界之下，大宫主是绝强者，二宫主与三宫主都是三道规律战力，勒索大界宫那是找死。
但渐渐的，传言越来越真，尤其连被勒索的是哪些界的方都传出去了，并非大界宫传出，而是那段时间突然多出那么多方实在不对劲。
大界宫也想隐瞒消息，可根本隐瞒不住。
如果只有十方，一百方，哪怕是三百方，这个消息当然不会传出去，这也是沣一开始想把握的度，可这个度在陆隐手里，就必然要引起轰动。
三千方，连具体数字都透露了。
各大主一道都看向大界宫，同时也盯向彼此，谁敢勒索大界宫？唯有主一道。
而生命一道嫌疑最大，谁让命左与沣有过接触，勒索大界宫的就是沣。
所以生命一道近期很头疼，原本应对其它主一道已经很累，现在居然还要面临来自大界宫的询问。
大界宫当然不敢对生命一道无礼，那二宫主与三宫主言语客气，说只是问一问，但如果处理不好，让大界宫偏向其它主一道也是个麻烦。
别的不说，界商全面退出生命一道掌控的界，对生命一道造成的打击就会很大。
而这种退出可以有很多理由，并不算插手主一道争斗，它们想上禀主宰都没有十足的证据。
所以主一道与大界宫的相处原则就是要么彻底插手，要么就完全不插手，大界宫对外也始终一视同仁。
可现在如果勒索大界宫被查出就是生命一道，生命一道就麻烦了。
“三宫主，我生命一道还不至于为了区区三千方做如此不理智的事。”这是命古对大界宫三宫主的话。
此话完全没问题，三宫主也不认为勒索它们与生命一道有关，可那个沣最后见过的就是命左：“命古族长，我当然相信生命一道，但那个命左好像不太对。”
命古头疼，命左，命左，又是命左，这家伙给它们一族惹了多少麻烦？
之前起绒文明灭绝的帐还没算清，这边又招惹大界宫。
虽然愤怒，可命古还是要说：“命左从未与那个沣有接触，它也从来不用界商网络，近期更是没离开过太白命境与真我界，不信你们大界宫可以查，论情报，相信谁也比不得大界宫吧。”
“除非命左很久很久以前就与这个沣有联系，可三宫主觉得有可能吗？”
三宫主无奈：“不管如何，还请族长请命左宰下与我说一说，也算是替生命一道洗脱嫌疑。”最后那四个字有些凌厉，也是大界宫的态度。
命古目光一凛，洗脱嫌疑？主宰一族什么时候需要这么做了？这大界宫是越来越狂了，但想到那段自由期，想到其它主一道，它还是忍下，让命左返回族内。
一段时间后，命左与三宫主面对面。
三宫主半米身高，而生命主宰一族生灵同样不大，彼此倒是相似。
面对命左，三宫主还是很客气的：“见过命左宰下。”
命左好奇看向命古。
命古恨恨盯了它一眼，道：“跟三宫主解释清楚，那个沣找你到底做什么？”
命左迷茫：“找我？没找我啊。”
三宫主盯着命左：“宰下难道忘了那个界商？”
命左道：“不是解释过了嘛，那家伙只是利用我，说会给我一大笔资源，但它跑了，我想找没找到。”
命古觉得丢人，被利用了还这么理直气壮。
当初它们应对大界宫询问的时候解释都脸红。
三宫主倒是平静：“它没骗宰下，确实有一大笔资源，宰下没拿到吗？”
命古盯向三宫主：“阁下此话。”
三宫主打断：“还请命古宰下让命左宰下回答。”
命古压抑着怒意，区区一个界商竟然敢打断它说话，这大界宫是越来越不把主宰一族放眼里了。
命左不解：“哪儿来的资源？我怎么会拿到，说了我那是被骗的，被骗的，你听不懂？”
“宰下可听说近期我大界宫被勒索一事？”
“真的？你们真被勒索了？我以为是假的。”
“就是那个沣做的。”
“不会吧，那家伙连我都打不过。”
“它自有手段，背后，也有强者撑腰。”
“哦，是气运一道的。”
三宫主目光一凛：“宰下说什么？”
命古也惊愕望着命左：“你说什么？”
命左道：“气运一道给它撑腰，怎么了？”
“你怎么知道？”三宫主急忙问。
命左嗤笑：“你们还真以为那家伙能骗我，它突然找我，我当然留个心眼，怕是有些家伙想弄死我，所以安排了高手在暗处保护，那个高手你们不知道有没有听过，叫。”说到这里，它忽然顿住，警惕扫了眼三宫主和命古：“我说出名字，你们保证不外传。”
命古不耐烦：“保护你的能是什么高手，还没资格让我提起。”
命左冷笑，不说话了。
三宫主道：“我保证不外传。”说完，看向命古。
命古见三宫主盯着自己，唯有道：“行，不外传。”
命左这才道：“它叫不黯。”
命古觉得耳熟。
三宫主道：“气运一道序列。难道就是这个不黯带走了沣？”
命左摇头：“那个沣没对我怎么样，不黯当然不会出手，却察觉到这家伙身上有气运锦囊。”
“然后我就让不黯跟踪它，说实话，好几次差点跟丢，好在不黯那家伙对气运锦囊极为敏感，每一个气运锦囊因为蕴藏鸿运多少，给它的感觉也不一样，这才让它找到这个沣最后出现过的位置，当然，这个沣现在也失踪了，也不知道去了哪，不黯说很可能死了。”
“本来这件事我没在意，没想到这个沣居然敢勒索你们大界宫，真厉害。”
命古愕然望着命左，这家伙有那么聪明吗？
三宫主盯着命左：“宰下没欺骗我们？”
命左翻白眼：“骗你好玩？”
“不黯是气运一道序列，它愿意告诉宰下这些事？”
“我给了它承诺，绝对不外传，同时以我的资源保它突破三道规律。”命左自信道。
命古刚想冷笑，但想到命左现在对外的身份还有它拿走的大批资源：“你拿走资源是为了给这个不黯突破？”
命左点头：“不然它怎么信我。”
命古都想拍死它。
堂堂生命主宰一族资源居然给一个气运一道序列突破，这是要多蠢才能干出这种事。
然而三宫主在这，它只能继续忍。
三宫主深深看着命左：“不知宰下说沣最后出现的位置是在哪？”
命左没有回答，目视左右，意思很明显。
命古看出来它索要好处，不想此事再继续牵扯生命一道，便道：“三宫主问你你就说。”
命左不满，瞪向命古：“闭嘴。”
命古怒急。
“刚刚一直跟我废话，说话还向着外人，你到底是我生命主宰一族族长还是大界宫族长？”没容命古说话，命左喝骂的越发大声：“跟前辈说话没大没小，信不信我上禀前辈把你这个族长扒了？退下去。”
命古气的浑身颤抖，这家伙居然当着外人如此呵斥它？
它可是族长。
命左挑眉：“怎么？还敢跟我犟嘴？滚出去。”
三宫主冷眼旁观。
命古还是走了，它怕忍不住拍死这个命左。
算了，压下，这家伙反正要送给鎏，活不了几天了，忍下，忍下。
命左看着命古离去，冷笑：“不知天高地厚的废物，也不看看现在太白命境谁做主，让我不爽，命凡也得给我滚。”说完，看向三宫主，咳嗽一声，然后沉默。

第五千零九十九章 不给面子

三宫主没想到命古真能被如此呵斥而不反抗，看来传言那位命卿是命左的先辈是真的。
它对命左说话语气更客气了，“不知命左宰下如何才能告诉我沣最后出现的位置？宰下可以明说。”
命左斜眼看了它一下，再次咳嗽一声，还是没说话。
三宫主提议给出资源，或者方，命左道：“太俗气，三宫主，咱都别那么俗，这样，给我一次进入大界宫的机会，怎么样？”
三宫主惊讶：“宰下要入大界宫？”
命左点头。
三宫主不解：“我想问问，为何？”
命左叹口气：“留条后路吧，你也知道那段自由期要到了，战争无可避免，我现在拥有的一切都是因为命卿老祖，如果那场战争下命卿老祖出什么事，或者又返回岁月古城，我怎么办？”
它看向远处：“别看命古对我恭敬，实际上如果不是命凡老祖与命卿老祖，这家伙会想尽办法把我杀了，可如果能躲入大界宫就不同了，你明白吗？”
三宫主懂了，看命左目光变了，这个命左绝对不是外界传言的那么愚蠢狂妄，它有自己的打算，看透了很多事，怪不得能留个心眼盯上沣。
因为命左的一番话，它对命左的怀疑尽去。
“我很愿意让宰下入大界宫，可大界宫有规矩，除非是界商，否则都不能入，而主宰一族不得有界商，这又是主宰定下的规矩，所以。”三宫主为难。
命左道：“我也不为难三宫主。”
三宫主松口气。
“我可以等，等规矩改了，到时候再告诉三宫主沣最后出现的位置。”命左来了一句。
三宫主无语，这还不为难？
其实外界生灵能否入大界宫就是三位宫主的一句话而已，隐秘点，谁能查到？就看大界宫那边是否接引罢了。
最终，三宫主还是答应了命左的条件，同意它入一次大界宫，当然，只有一次，进去，再出去，算一次，但如果命左躲在大界宫内，大界宫不得驱赶。
命左很高兴：“那个沣最后出现的位置是，兰琼界。”
兰琼界，四十四界之一，是气运一道掌控的界，独属于气运一道修炼者，与真我界属于生命一道一样。
命左将沣最后出现的位置告诉了三宫主，三宫主迟疑：“宰下就是凭沣最后出现在兰琼界就确定它背后是气运一道？”
命左强调：“还有气运锦囊。”
三宫主收回目光，沉吟。
气运锦囊，兰琼界，都不足以说明沣与气运一道有关。
首先，只要想，一些绝顶高手是可以得到气运锦囊的，凭那个神秘高手能一击击杀仅次于它们三位宫主存在的实力，完全可以抢夺气运一道序列的气运锦囊。
其次，兰琼界是被气运一道掌控，但里面也可以有其它主一道修炼者，就像真我界，尽管被生命一道掌控，可也不可能阻止其它主一道生灵进入。
命左淡淡道：“除了这两点，还有一点。”它看着三宫主，“那个沣不可能想到我能找到它。”
三宫主目光一动：“明白了，多谢命左宰下告知。”
三宫主走了，命左很清楚它没有相信，可信不信与它无关，它完美完成了自己的任务。
命古没有问命左刚刚的事，它根本不想见命左。
命左也乐的不去解释。
另一边，三宫主将命左的话告诉二宫主，二宫主与三宫主一样不相信，但不妨碍它们调查兰琼界。
这一调查，结果出来了，它们居然在兰琼界找到了大批资源，这些资源还都是近期一些方兑换的，那些方都是几经转手，而源头，正是大界宫被勒索走的三千方。
如此磅礴的资源从兰琼界找到，大界宫再不相信也必须找气运主宰一族。气运主宰一族是不可能做这种事的，三千方，对别人很多，可对主宰一族就很渺小，但不妨碍气运一道内有生灵这么做。
而且证据就在这，再加上命左的口供，它们更偏向于事实就是如此，是气运一道有生灵干了这种事，并不是指气运主宰一族，不过既然要找气运一道生灵，必须与气运主宰一族沟通，乃至，请气运主宰一族自查。
“如果这不是事实，那就是有存在陷害气运一道。我实在想不出谁能陷害以鸿运著称的气运一道，还能摆布命左，成为一只无形的手掌控一切。”这是二宫主的话，让整个大界宫无可反驳。
三宫主提议找气运主宰一族沟通，大界宫内一众界商反对，但它们反对无法改变宫主的决定。
那些界商背靠大界宫，只要不做危险的事，几乎能在七十二界横着走，根本不想掺合主一道争斗，如果现在找气运一道要说法，等于对上了，这让它们不安。
然而说法必须要有，否则大界宫无法在内外天立足。气运主宰一族起码要自查。
二宫主提出一边找气运一道要说法，一边找出不黯，确认命左说的真伪。
它们无法抓住命左辨别真相，那就只有找不黯了。
可不黯怎么都找不到。
而大界宫找气运主宰一族也没得到好结果，甚至被一个人类给轰了出去。
陆隐在嫁祸气运一道的时候并没有考虑太多，只认为要通过此事把气运一道拖下来，为此哪怕损失大批资源也在所不惜。
但他没想到效果那么好，或许与气运一道常年的地位和习惯有关。
六大主一道，五个主一道有彼此联系的方式，比如岁月之镜，微意识，骨埙等，唯独气运一道没有，因为它们相信要做什么都可以做成，这就是鸿运。
正是伴随着这股信念，才能加入气运一道。
人生在世，谁不想要好运气，气运一道可以让自己好运，也可以让别的生灵好运，以至于气运一道始终被捧在手掌心，很少有生灵会对气运一道出手，以至于让气运一道有种超脱之感。
这种感觉并非来自立场，而是来自各方对它们的某种羡慕或者说依赖。
如果说大界宫是因为主宰完全超然物外，那么气运一道就是凭借自身的特殊性，隐隐超脱其它几个主一道，不参与大部分争斗。
正因如此，此刻突然被大界宫找上门，说它们一方有生灵勾结界商勒索大界宫，这个罪名顿时让气运主宰一族怒了。
用它们的话说，气运一道生灵什么得不到？需要做这种事？
而这也是大界宫一开始不相信的原因，可证据就在眼前，它们唯有请气运主宰一族查查它们麾下是否有高手擅自做这种事，大界宫不蠢，不可能把罪名栽在整个气运主宰一族头上。
但即便是这样也被气运主宰一族内走出的人类给轰了出去。
那个人类叫--红侠。
红侠这个名字第一次在内外天引起震动。
因为他是人类，却能待在破厄玄境，这很不可思议，以气运一道生灵的傲慢，他怎么留的下去的？很快，关于红侠的情况也传了出去，他是被气运主宰亲自从那片混乱的方寸之距带回来的。并让他留在气运主宰一族。
正因如此，他才能在气运一道说上话。
而他毫不客气驱赶三宫主的理由也传了出去-有些人天生欺软怕硬，越是客气越会反客为主，这大界宫分明被利用了，否则怎么会找到破厄玄境，再蠢都知道此事与气运一道无关。
传出的这个理由让三宫主整个阴沉了下去，这是完全不把它放眼里。
而破厄玄境也没有气运主宰一族生灵阻止红侠这么做，它们的傲慢体现的淋漓尽致。
真我界，陆隐没想到红侠以这种方式出名了，这种思维还真是红侠能想到的。
红侠此人其实就是典型的小人，那么他对别人的思考也是从小人的角度出发。根本没想过三宫主找到破厄玄境其实是为了让气运主宰一族找一个合理的，与它们无关的理由，如此，大界宫也有面子，也不至于烦到气运一道。
可红侠直接将这种默契打破，完全不给大界宫面子。
还真是，合自己心意啊。
王辰辰怪异：“破厄玄境怎么会有一个人类？你应该认识吧。”
陆隐没有否认：“他是第二壁垒叛徒，九垒战争期间就是他暗算了第二壁垒垒主红霜，导致九垒防御一点溃败，最终引起整个战争的失败。”
“现在想来，区区一个红侠还不至于让九垒战败，他不过是引子罢了，但也不妨碍他被称作九垒最大的叛徒。”
“因为他跪拜仙翎，认贼作父。”
王辰辰蹙眉：“还真是恶心的家伙。”
“看来他是突破三道规律了。”陆隐淡淡道。
王辰辰看着陆隐：“很厉害？”
陆隐点点头：“突破三道规律的红侠算是比较厉害的。最关键的是他的到来是因为气运主宰，所以没人敢动他。”
王辰辰沉默，牵扯到主宰确实麻烦。
这次，陆隐不仅听到了红侠的消息，也彻底见识到了气运一道的傲慢。它们甚至不屑跟大界宫解释。要知道，命古都压着火气跟三宫主客气，这个红侠完全不给面子。

第五千一百章   崩溃

气运一道也不怕大界宫暗中给它们穿小鞋。亦或者，真如红侠所言，大界宫欺软怕硬，气运一道越是强硬就越不会有麻烦？
后一种可能也有，而且在修炼界很正常。
现在不管大界宫怎么想，对各个主一道的态度都要等那段自由期到来，最初的激战后才能决定。
不过气运一道完全无视大界宫，也是因为大界宫自身也要借助气运一道的缘故吧。
王辰辰提醒了陆隐：“内外天七十二界，包括方寸之距，都将气运一道捧了起来，因为无论做什么，好运，总比厄运好，大界宫也不例外，谁都想捧着一个气运一道生灵，每一个气运一道生灵，它自身的鸿运只有小部分用在自己身上，大部分用在了别的生灵身上。”
“这就是人情世故。”
“那份傲慢，是用鸿运买来的。”
虽说三宫主在破厄玄境吃了瘪，却也不妨碍二宫主特意去太白命境感激命左的提醒，如果不是命左，它们根本找不回那批资源。
那批资源弥补了大界宫的损失。
条件归条件，表面还是要做的，尤其被破厄玄境忽视后，大界宫更要表达一个态度。
而命左也被命凡喊过去好好表扬了一通，赞赏它有勇有谋。
命左也高兴，所以特意去太白命境资源库又转了一圈，在看守资源库同族悲愤的目光下带走一批资源。
内外天越发安静。
距离原本因果一道巨城归来期限没多久了，当然，巨城是不可能再回来了，但也改变不了王文的计划。
等于说距离那段自由期越来越近。
越近，就越安静。
陆隐让王辰辰去幻上虚境盯着，各大主一道也都有修炼者盯着幻上虚境，只等那一天的到来。
时间很快又过去百年。
没有人可以精准预判巨城哪一日归来，但大概时间差不多了。
陆隐比谁都在意，因为他等的不是王文出关那一刻，而是出关之前。
因为琼熙儿的安排必须在王文出关之前才能做。
又过去数年，王辰辰突然返回真我界，找到陆隐：“要出关了。”
陆隐不解：“你怎么知道？”
“幻上虚境全部戒严，不准出也不准进，我是最后一个出来的，现在想回去也回不去，而且明显感觉到幻上虚境的空气沉重，有种谁在我耳边呼吸的错觉。”王辰辰道。
陆隐不知道王文打算怎么带走主宰级力量，而他能做的就是相信王辰辰，否则一旦错过机会，那这些年的布置就没意义了。
想着，立刻行动。
首先，放出风声，王文就要出关。
同时在每个界都放风，说哪些界将成为主宰级力量的牺牲品，哪些界绝对不会出事等等，逼迫手里有方的生灵兑换。大部分手握一个，两个或者几个方的生灵是坐不住的，它们赌不起，一旦它们所在的界真出事，就什么都没有了。
其它掌握更多方的生灵与势力倒是无所谓。
而陆隐盯上的就是这部分手握极少数方的生灵。
数百年间，利用王家身份掩护，着实安排了不少人进入大界宫成为界商，每个界虽说没达到预期的那么多，却也有几个，七十一界加起来，数百界商同一时间行动，盯着界商网络，取走界心，消失。
内外天沸腾了。
无数生灵找上界宫要讨回双倍赔偿，七十一界界宫皆懵了，怎么会发生这种事？
界宫动作很迅速，立刻寻找界商，可有瞬间移动手段，界宫反应再快也一个都别想找到，大界宫立刻被惊动。
同一时间被坑走的方多达一千两百六十二块，平均每一个界商都坑走五个方，有的多，有的少，方的损失并不多，可事态极其严重，因为这代表界商网络不可靠了。
一下子有数百界商背叛大界宫，这是史无前例的。
一时间，紧接着要交易方的生灵立刻停手。
界商网络用途没有崩溃，可信誉，崩溃。
尽管大界宫立刻承诺赔偿，毕竟只有两千多方，并不是赔不起，可那些手握数十，数百方的生灵或者势力不敢交易了，大界宫可以赔一次，还能赔第二次，第三次吗？能赔两千方，还能赔两万，二十万方？不可能的，大界宫也有极限。
当信誉崩溃，界商交易网络也就崩溃。
大界宫震怒，二宫主与三宫主当即走出，亲自调查那些失踪的界商。
可陆隐早有准备，岂会被它们轻易找到，而紧接着它们就查出这些界商竟大多通过王家成为界商的。
界商不限定种族，人类当然也可以成为界商，大界宫并不在意，可人类在内外天的合理身份就只有一个王家，所以陆隐才必须要通过王家得到合理身份，接下来才能成为界商。
虽说通过王家的合理身份不代表此事是王家做的，但绝对与王家脱不了关系。
二宫主与三宫主第一时间找去幻上虚境，要王家给出解释。
这次的态度与对气运一道还有生命一道不同了，王家不是主一道，他们等于是独掌两个界的强大势力，却不是主宰级势力。
而且这些年，主一道限制王家发展，王家能有几个高手还未可知。
所以它们是带着愤怒去的。
但进不去，幻上虚境被封，不进不出，谁都不例外。
三宫主愤怒之下甚至想闯进去，却被一缕气息震慑，不敢再出手。
“我王家虽然不是主一道，却也不是谁都可以上门质问的，两位宫主，你大界宫自己出了问题，别找别人，谁让你们让那些人成为界商的。”强硬的声音自幻上虚境传出，说的话差点没把三宫主气死。
“你是王家哪一个族老。”
“王枭。”
“原来是曾经自称枭雄的王枭，难怪说出此等毫无素养的话。敢问，如果不是你王家承认其合理身份，我们又岂会接纳。内外天七十二界包括云庭甚至流营，唯有被承认合理身份者才够资格成为界商，因为我们相信王家，现在你王家居然想撇清，那我合理猜测，那些界商是否就藏在幻上虚境。”
“哈哈哈哈，原来是想搜查我幻上虚境，说那么多废话，行啊，你来吧，看看谁给你的胆子搜查。”
三宫主怒急，这个王枭完全在撕破脸。
二宫主上前，面朝幻上虚境：“王枭，我们并没有怀疑此事是王家所为，同在主宰麾下那么久了，王家始终低调，从未做出格的事，这点我相信，但毕竟那些人是你王家在担保，应该给我们一个说法吧。”
王枭道：“说法，有。那些人不是我王家的人。”
三宫主怒喝：“他们有你王家合理身份。”
“我王家也被蒙骗了，家族内肯定有人内外勾结，此事就算你们不查，我王家也要查清楚，不过不是给你们交代，而是给我们自己一个交代，你们可以走了。”王枭极不客气。
三宫主还想说什么，却被二宫主拦住：“这个王枭出了名的混账，大宫主曾说过，王家除老祖王文，还有三个老家伙别招惹，这王枭就是其一，蛮不讲理偏偏战力极强，曾就因为得罪了主一道才被困在幻上虚境终生不得外出，他巴不得我们找麻烦。”
三宫主咬牙：“那现在怎么办？”
二宫主目光低沉：“最近很多事发生在我们身上，总感觉有谁想把我们也拖下水。”
“你是说？”三宫主看向幻上虚境。
二宫主道：“回去，请大宫主出关，我们应该被盯上了。”
三宫主没有反驳，它也这么觉得，别看它表面暴躁，实则与二宫主以不同的方式试探王家，结果王家完全不在乎。
这背后绝非王家做的，它们很清楚，就像上一次勒索大界宫的真就是气运一道？不一定，甚至不太可能，背后肯定有谁在搅风搅雨，可目的是什么？
此刻不仅大界宫震怒，各大主一道同样震怒。
因为它们都在等最后一刻兑换方，以换取最大可能的界战。
这是那段自由期临近的最后一步。
雇佣强者，整合麾下生灵，整合方，这些都是为了那段时期做准备。
在此之前各大主一道都没有太多交易，就是怕被其它主一道警惕，而今越临近自由期，它们就越要出手，可偏偏这时候发生这种事，尽管大界宫赔偿了，那些损失方的不仅没亏，反而赚了一倍的方，但这种事发生在它们身上就不同了。
它们一兑换就是几千方，大界宫怎么可能赔得起，以至于现在僵住了，谁也不敢再用界商网络交易。
大界宫对外找王家，对内彻底清查界商，尤其近一千多年成为界商的，全部召回大界宫，确保不会再出事，但这种承诺暂时没有用，除非找出幕后黑手，而且是有份量的幕后黑手，这才能挽回信誉。
大界宫也知道，它们甚至想过找个替死鬼，可这个替死鬼可不能差，否则谁会信？然而那些能入得了各大主一道眼的替死鬼怎么可能轻易当替死鬼？那可都是一方强者。
整个内外天都乱了。
大界宫将千年左右成为的界商都召回，其余界商全面停止交易，当然，想交易也不成了，而这些界商散布了出去寻找那批失踪的界商。
一时间，七十二界都乱了起来。

第五千零一百零一章  王文出关

真我界来了数百界商，一个方一个方的寻找，用处不大，所有人都知道，但态度必须表现出来。
上次勒索已经让大界宫威严扫地，而今又发生这种事，如果不做出个样子，谁还会在意大界宫？
这也算是一次大界宫对外展露武力的机会，它们也在预防那段自由期引发的战争。
可不想战火烧到它们头上。
真我界，陆隐看着远处界商，那些界商施展各种办法搜寻每一寸大地，每一片星空，不遗余力。
“这次大界宫是真急了，两次摔跟头，谁也受不了，我看那位大宫主很快会出现。”王辰辰道。
陆隐好奇：“传闻说大宫主死了？”
王辰辰摇头：“没死，很多老家伙都喜欢躲起来让自己成为底牌，我们很清楚那家伙没死，就像灰界的灰祖一样，也喜欢假死来看看外界反应。”
“还真是恶趣味。”
“上有主一道，下有七十二界，没点手段还真生存不下去，光凭着主宰威严能保它们多久？”
陆隐诧异看向王辰辰：“你比以前思考多了不少。”
王辰辰冷哼：“没办法，有人嫌我没脑子。”
陆隐一滞，不再说话。
不久后，大界宫传出消息，大宫主出关，给了大界宫一剂强心针。
这时候大宫主必须出关，不然大界宫就麻烦了。
而那位大宫主出关后做的第一件事就是去唯美宇宙逛了一圈，在七十二界无数生灵注视下，行走唯美宇宙，透过虚空看向一个个界，让那些界的生灵骇然。
方行者可以行走唯美宇宙，但也要看能逗留多久。
大宫主此举就是威慑外界，警告想对大界宫做什么的幕后存在。
二宫主与三宫主彻底松口气，尽管被大宫主训斥，但现在只要大宫主出来，大界宫的局面就稳定了。
外界本以为大宫主会去王家还有气运一道找说法，但大宫主哪儿都没去，返回大界宫后立刻询问赔偿是否到位，并对外亲口承诺，只要在界商网络交易被界商所骗，大界宫哪怕倾家荡产都会赔偿。
这句话确实有用，一时间，界商网络又有生灵交易了。
当然，还是只掌握几个方的生灵，它们巴不得被骗，然后获得双倍赔偿，这种时候大界宫绝不会出尔反尔。
有心人算了一下，一次勒索，一次赔偿，大界宫损失了将近万方，几乎等于一个界了，想要弥补不知道要多久，即便大界宫本身掌握的方也不会太多吧。
不管大宫主怎么做，主一道对方的交易暂时是不敢出手了。
陆隐平静等着。
直到有一日，内外天震动，整个七十二界都在摇曳。
陆隐陡然起身遥望星穹，看不到，震动的来源在哪也不清楚，但此刻他脑中只有一个名字--王文。
王文，出关了。
自幻上虚境开始，难以形容的震动让整个内外天，甚至可以说让这棵最大的母树都在摇晃，无人能理解这是何等震撼的力量，大部分生灵没见过主宰威能，但此刻，这个动静唯有主宰才能达到吧。
各大主一道都寂静无声，所有目光都看向幻上虚境。
大界宫那位三宫主瞳孔闪烁，这股威能超出它想象，这就是王文吗？传说他能拼死一位主宰莫非是真的？
寂海亡境，千机诡演站在竹林之外，面朝幻上虚境方位也不知道在想什么。
竹林因为摇晃发出轻微的声响。
它缓缓转身，死主此刻在想什么？真能容忍王文将它带走？
当初那个从岁月古城返回的老家伙都没能带走死主。
破厄玄境，相思雨平静站着，身后，红侠单膝跪地，低着头，不敢发出半点声音。
突然的，摇晃停止。
唯美宇宙，一道人影缓缓走出，虚空宛如流水破开，这一刻不管相隔多远，内外天无数生灵都能看到他，甚至包括流营内的生灵都能看到。
他宛如成了宇宙的中心，光芒自他而升，自他而落，除了他，宇宙什么都没有。
陆隐也看到了，王文，多久没见过他了，可不管多久不见，看到他的一瞬间总有种老友重逢之感，尽管这个老友，是敌人。
所有生灵都注视着王文。
王文单手背在身后，右臂抬起，做了个请的手势：“天地万物皆有自由之身，然天道不公，生灵前后修炼有异，阻绝上之路，那今日，在下就请各位给予无尽生灵一条下之路，起码让它们，自由一会，还请诸位给个面子，王文，拜谢。”说完，缓缓弯腰。
他的声音传遍七十二界，传遍整个母树，所有生灵都能听到。
一个个震撼望着他，无法想象他是怎么做到的。
陆隐眼睛眯起，上之路，与下之路吗？
各大主一道皆平静。
其实主宰究竟在不在内外天，又有谁在，没人清楚，即便主宰一族生灵都不清楚。
陆隐唯一确定的就是因果主宰没有力量遗留，这是相思雨告诉他得，所以他才敢入真正的因缘汇境，除此之外，生命一道，岁月一道，乃至传闻失踪的意识一道，是否存在主宰级力量？
王文真的能带走所有？
没有回应。
唯美宇宙沉寂，王文缓缓直起身，面带微笑：“既然诸位不愿，就请恕在下无礼之罪，也算是请诸位，指教。”说完，右掌陡然拍向一个方向，那里，是寂海亡境，那里，存在着死主。
死主，是唯一一个以主宰之身确切存在于内外天的。
此前死主刚刚回归，各大主宰皆有力量遗留，但当死主确定恩怨两消后，它们又恢复了原样，只留下一个主宰的力量，那就是相思雨。
所以王文出手的第一个对象，就是死主。
随着他右掌打出，令所有生灵头皮发麻的一幕出现了。
整个宇宙，整个内外天宛如收缩了一般朝着寂海亡境而去，一掌之下，死海翻腾，竹林彻底撕开，露出里面黑暗的深渊。
这一掌，宛如携整个宇宙大势压向死主，让看到这一幕的生灵窒息。
一道道目光充满了不可置信，根本无法想象竟存在如此恐怖的一掌。
真我界，陆隐呼吸一滞，脚下，天空，宇宙都在朝一个方向而去，王文真的带动了整个宇宙，他怎么做到的？这一掌姑且不说能否击败死主，却绝对可以粉碎整个七十二界，他要同归于尽？
寂海亡境，竹林之前，千机诡演抬头，刚要踏出一步，死主声音传出，落入王文耳中，其它生灵皆无法听到：“这是幻想的力量，只要你愿意，哪怕毁灭整个宇宙都可以，包括我们所有主宰。可这股力量仅仅存在于幻想之中。”
王文嘴角弯起，右掌不断接近寂海亡境，看清了千机诡演，也看到了死主：“幻想，存在于一切生灵脑中，只要它们相信，我就可以成功。死主，要不要试试，看现在整个七十二界生灵是信你，还是信我？”
死主笑了，笑声低沉而有力，“不愧是你，曾经我就没小看过你，今后更不会。”
“已经为那几个做了一次嫁衣，不会再有第二次。”
“王文，你想玩，我就陪你玩，让它们都一起来，看你究竟要玩些什么。”
王文右臂停下，整个宇宙瞬间恢复如初，而所有生灵下意识后退一步，包括那些永生境乃至主宰一族绝强者，谁也无法脱离于这股幻想力量之外，陆隐同样如此。
他后退一步，震撼看向星穹。
“多谢死主成全，王文，再次拜谢。”
王文，成功了。
他居然真的要带走死主。
这一刹那，所有生灵都想到了这数百年的准备，它们为何如此？真的相信王文能带走主宰级力量？不一定，更多的是不愿意落后太多，更多的，是为了那一丝可能。
然而现在，可能变为了现实。
能带走死主，就能带走其它主宰级力量，因为死主是真的在此。
这一刻，各大主宰一族生灵彼此对视，看到了同族眼中的震惊，更多的却是振奋，它们遭遇了古今未有之变数，若处理得好，足以留名历史，甚至更进一步。
那一步被主宰封锁了，而今主宰级力量消失，那一步，是否有前进的余地？
唯美宇宙，王文转头看向另一个方向。
破厄玄境，相思雨微微一笑，目光自王文的方向收回，转而看向另一个方向，那里，是真我界。
陆隐心中莫名一动，同时看向破厄玄境方向，看到了那双熟悉的目光，还有那个熟悉却又陌生的人。
随你玩吧。
不知道怎么回事，这四个字伴随着那道目光传了过来，陆隐仿佛听到了相思雨的声音。
相思雨，身体散去，化为星光点点洒落。
同时，不远之外，一个稻草人也化作星光洒落。
谁也无法逃脱王文的目光，他有自信带走主宰级力量，那么这些主宰的分身就难以逃避他。
七十二界还有好几处出现异常，那些似乎都存在主宰级力量遗留，可在王文目光下一个个消散。
最后，王文看向岁月荣境。
时饕出现，身体一转，主岁月长河轰然降临，它冲了进去，王文一步踏出，进入主岁月长河，同时，寂海亡境，黑暗深渊也涌了进去，隐约间，无数生灵看到了一座古城，古城下有两棵树，歪歪扭扭的极为古怪，他们，全部进入了那座古城之内。

第五千一百零二章   混战

随着主岁月长河消失，一切恢复平静。
王文彻底带走了主宰级力量，内外天，出现了自由期。
虽然不知道这段自由期有多久。
无数目光收回，主岁月长河消失，内外天呼吸到了自由的空气。
但有时候，自由，真的好吗？
真我界，陆隐看向王辰辰：“去王家看看，我要知道王家三老的动静。”
王辰辰点点头，刚要离开，忽然抬头看向唯美宇宙，陆隐也同时看去。
只见整个唯美宇宙被界战的光芒割裂开，生命，气运，因果，死亡，四股光芒朝着一个方向轰去。
陆隐目光一凛，四大主一道联手了，攻击的方向是？
“岁月荣境，那是岁月荣境。”王辰辰脱口而出。
四大主一道联手攻击岁月荣境，而界战，超越了三十道。
从未有过如此多界战轰击，而且是联手轰击一个方位。
当文明的外衣被撕开，生物的本性就会暴露。
陆隐想过主一道之间的混战会很快到来，却没想到那么快。
岁月一道占据布局先机，雇佣强者，整合麾下，而这战争的先机被其它主一道占据了，尤其还是四打一。
只能说岁月一道惹怒了其它主一道，逼的它们联合，否则单对单谁也赢不了岁月一道。
岁月一道反击也很快出现，一道道岁月光芒朝着玄月界轰去。
玄月界属于生命一道，是上九界之一。
谁也没想到岁月一道竟直接盯上生命一道。
玄月族也同样没想到，孤风玄月当即下令界内所有生灵离开玄月界。
玄月界也是围攻岁月荣境的界之一，不过此刻被岁月一道数个界针对，直接就被打懵了。
而岁月荣境的防御一时让四大主一道无法攻破，持续了没多久，生命一道就攻向昳界，因果一道则攻击其它岁月一道执掌的界，死亡一道同样如此。
联合攻击无法打破岁月荣境，还不如分散，先将岁月一道掌控的界轰破，让它们损失大量生灵。
然而岁月一道似乎早有准备，根本不在乎其它主一道对界的轰击，一门心思攻击玄月界，让孤风玄月吐血，自己怎么会被盯上？一点预兆都没有。
陆隐遥望星穹，感觉真我界也危险，岁月一道明显猜到其余主一道会围攻它们，所以打定了主意先对付生命一道，而在此之前也早已将麾下重要生灵转移走，此刻岁月一道的界虽然也损失无数生灵，但根本无法动摇它们的根基。
如果没猜错，这还不是岁月一道真正的后手。
下一刻，界战光芒不断接近。
陆隐看到了，大惊，“走。”
王辰辰拉住他立刻冲向离开真我界的方位。他现在是涅这个分身，可避不开界战轰击。
真我界被轰击，来自气运一道。
气运一道背叛了另外三个主一道与岁月一道联合。
这一幕在陆隐预料之内，只是他没想到岁月一道与气运一道都打定主意先攻击生命一道。
其实应该想到的，因果一道近期损失太大，高手殆尽，死亡一道本就没多少高手，又与因果一道对拼消耗太多，唯有生命一道，本就擅于隐藏，再加上没什么损失，岁月一道与气运一道当然会先攻击生命一道。
命左因为留在太白命境，陆隐倒是不担心它。
真我界被一道道气运之力贯穿，他之前一直待的地方彻底烟消云散。
那是他第一次与稻草人相见的地方，没想到最终毁于气运一道之手。大雪山坍塌，一道道界战不断轰击，真我界崩溃。
外界谁也没想到气运一道居然与岁月一道联合。
“是运心，我感觉得出来。”太白命境，命古看向说话的方向，那里走出一个生灵，它急忙行礼，：“参见命卿族老。”
一众主宰一族生灵皆行礼，包括命凡。
命卿看向远方：“没想到气运一道回来的居然是它，气运主宰还真敢放它出来。”
命凡愕然：“运心？莫非就是那个扬言想要取代气运主宰的存在？”
命古等一众同族以为自己听错了。
取代气运主宰？
扬言？
这是能组合起来的吗？可命凡就是这么说了，而命卿，也点头了：“不错，主一道没有比它更疯狂的，圣柔虽然堵着主宰的门骂过，但这个运心却敢扬言要取代主宰，没想到这两个疯子都回来了，看来主宰也很重视这段时期。”
“这个运心明着与我们联手，暗地里却与岁月一道联手，简直卑鄙。”命古低声道。
命卿瞥了它一眼，声音带着不满：“如果你也能这么做，我们现在不至于那么被动。”
命古没想到命卿竟然认同这种做法，急忙悔悟。
命卿看向外界：“主一道之间争斗本就没有公正，更没有所谓的光明正大，当初对付死亡一道的手段谁都想重现，只是我们没想到岁月一道愿意与气运一道分享，气运一道也完全不怕被岁月一道利用。”
命凡恭敬：“族老，那现在？”
命卿淡淡道：“就算气运一道与岁月一道联合，也暂时压不下我们，静观其变，界战虽恢弘，却永远不是取胜之道，当初对决九垒是这样，此时也一样，真正的决战还没到来。”
因缘汇境，圣柔可没有命卿这么沉稳，它就差点冲出去骂了，好在被圣高拦下。
“看清了吗？这就是气运一道，哪来的运气，分明就是卑鄙，恶劣，愚蠢。”
“肯定是运心那个疯子，没大没小，目无尊长，我要弄死它…”
圣高无语，论没大没小，谁比得过你。
运心是疯狂，居然扬言要取代主宰，可你也不差，堵着主宰的门骂，哪个主宰没被你骂过。
想是这么想，话可不敢说。
眼看圣柔越骂越带劲，它急忙给圣漪使眼色，两个联手才压住圣柔的火气，说尽了好话。
寂海亡境，千机诡演身侧出现一道身影，没有身体，就是一个黑色长袍笼罩着阴影，宛如漂浮的幽灵。
“我是没想到你居然还活着。”千机诡演转身看向那道身影，语气惊异。
身影静静漂浮，发出低沉嘶哑的声音：“我也没想到你还能活着。”
千机诡演咧嘴一笑，颇为憨厚的样子：“这下子，我们倒不是没有一战之力。”
“打个招呼，好久不见了，亡启。”
它叫死.一百零八.疠.亡启，曾因死亡一道要与九垒决战，带领所有死亡一道生灵从岁月古城返回，最终活下来的高手只有它一个。
然而自那一战后，它也再未出现，就连千机诡演都不知道它的存在。
而今，它现身了。
界战，霸道无情，足以抹灭三道规律之下所有生灵，当然，前提是时间足够。
然而界战永远无法决定真正的胜负。
因为界战引出的力量是无穷无尽的，只要主宰存在一天，这些属于主宰的力量就好像永远在内外天流转一样，没有损耗，可以打出一次，也可以打出无数次。
当气运一道攻击生命一道后，岁月一道便将界战的目标转移向因果与死亡，死亡一道只有两个界，等于没有，岁月一道足以独扛两个主一道轰击。
七十二界之外，流营与唯美宇宙交界处，无数生灵出现，它们都是逃离七十二界的。
界战不足以决定主一道战争的胜负，却足以决定它们的命运。
唯有避开界战才可以。
但它们想的太简单了，界战的轰击有时候没那么精准，也会打偏，不少云庭都被波及，流营同样如此。
陆隐站在唯美宇宙屏障外，看着七十二界界战肆无忌惮的对轰，将整个宇宙割裂开，他知道这种战局不会持续太久，消耗战拼的是各大主一道归属生灵的底蕴，就算赢了，自己这一方生灵同样损失极多，不值得。
真正的战争就要开始了。
“看，那是什么？”有声音惊呼，在七十二界屏障之外。
陆隐看向远方，龙鱼，是岁月主宰一族生灵，同一时间又有方向出现身影，这些身影明明相距遥远，按理不可能看到，可却故意折叠虚空，让所有生灵都看到。
它们是故意的，就是为了打出一场让整个内外天都看到的战争。
这场战争真正的目的是掌控内外天，做成这古今从未有谁做到过的事。
以前是因为主宰压制，而今，彻底自由了。
岁月一道生灵前去的方向是因缘汇境，它们的第一目标是因果主宰一族。
时诡，时饕，时不战皆杀去。
时饕引下了主岁月长河，可它自己是不去的，否则这段自由期于它有何意义？
三大强者领头，直接横穿唯美宇宙杀向因缘汇境，背后拖着一群岁月主宰一族生灵，其中还包括各个界的强者，其中陆隐就看到了那个夕落，而夕落不过是一群强者中的一个罢了。
因缘汇境也没想到岁月一道第一个盯上它们。
圣柔完全不在怕的，一边下令让霸界，渡界等等高手支援，一边朝着时诡冲去，要把时诡阻拦在因缘汇境之外，战场，不能在因缘汇境。
“时诡，让我看看你有什么卑鄙招数。”圣柔喝骂声传遍内外天，引起了不少老家伙的回忆。

第五千一百零三章   彻底乱了

时诡，消失了。
它根本没打算与圣柔硬碰硬，圣柔怒急，直接转身朝着时饕打去。
时不战强行拦了下来：“圣柔前辈，让晚辈来接招。”
“就凭你？”
“这一战，晚辈向往已久。”
“那你就去死吧。”
因缘汇境内涌入一大批岁月一道高手，入因缘汇境的方位同时不断有外界高手支援。
圣高冲向了时饕。
圣漪则被两个被雇佣的陌生生灵拦截，这两个生灵根本不属于内外天，早就被岁月一道雇佣，来自方寸之距。
混战开始。
另一边，生命一道以命卿为首，朝着破厄玄境杀去。
它们不想等了，岁月一道明显有把握压过因缘汇境，气运一道气定神闲，准备坐收渔翁之利，岂会让它们轻松。
死亡一道必然要支援因果一道，可它们对此不抱太大希望。
时诡的隐藏显然是在等千机诡演，而死亡一道除了千机诡演还能有什么高手？
岁月一道雇佣的强者超过了其余四大主一道总和，准备的太充分，但凡失败一次，接下来将是全面溃败。
因缘汇境，破厄玄境皆发生大战。
七十二界外，陆隐平静看着，这两片战场汇聚了当今宇宙仅次于主宰级别的高手，千机诡演也不知道是不是最强的，那个圣柔，时诡，哪一个不是狠角色？
如此着急的开战，显然它们都不知道这段自由期能有多长，都想尽可能击溃各方。岁月一道准备太充分，想立刻出手，其它主一道也不想给岁月一道反应时间，也想立刻出手，这才有了如此仓促的战争。
就看它们怎么打了。
而主一道之外的生灵要么远离保命，要么就看运气不被波及的观战，几乎没有第三条路。
它们只能等待结果。
战争规模不断扩大，唯美宇宙都打的摇曳，一个个绝强者看的无数生灵眼花缭乱，它们看到了至今数量最多的方行者战斗，无视了唯美宇宙主宰力量的绞杀，看的无数生灵羡慕又震撼。
“要不要我返回家族看看？”王辰辰问。
陆隐道：“不用了，现在出去很危险，一不小心就会被卷入战争，它们，杀疯了。”说话间，他们立刻躲避，侧方，战斗余波扫过，宛如剑气，撕开大片树枝，倒下，掉入唯美宇宙，被撕成碎片。
这一幕太常见了。
屏障外不断有生灵被波及抹杀，以至于更多的生灵不敢再留下，而是前往云庭，通过流营桥朝着方寸之距而去。
渐渐的，远方战斗看不清。
陆隐知道，主一道不会让战斗完全被看到，外界生灵能看到的只有开头，和结尾。他也一样。
既然看不到，那就慢慢等吧。
主一道之间战争的消耗是他乐意见到的，现在还没到他出场的时候。
要想形容此次战争，鏖战二字最合适。
岁月一道准备充分，可因果一道也没那么容易被击溃，时诡到现在都没出手，明显在防备着什么。
在争斗中，如果不能稳赢对方，那就等，等到对手犯错。
这一等就是很久。
无数生灵逃亡方寸之距，它们也在等这场战争结束。
如果从宇宙看，那棵最大的母树周围多了密密麻麻的生灵，那些都是来自内外天的。
它们尽管离开了内外天，却也不敢离太远，因为它们没有自由进出的资格，一旦离开可就未必回得来了。
屏障外，陆隐算了算时间，差不多，他也该出手了，不可能真指望主一道厮杀同归于尽，它们也有底线。
青界，归不青掌控，自从当初不青与晨一战消失后，青界就乱了。
很多归属于不青麾下的生灵开始自谋生路，因为外界都传言不青死了。
不仅是不青死亡，岁月一道主序列不是死亡就是失踪，岁月一道面对很大的问题。可即便如此也不妨碍其谋局自由期，而青界就是雇佣一众高手最大的诚意。
岁月一道将七十二界好几个古老强者雇佣了，在此之前几乎不可能，其它主一道都尝试雇佣过，也都失败了，这些老家伙跟灰祖一样，存在久远，不干涉主一道争斗，只管自己的地盘。
而此次能被雇佣，就因为时饕与时不战共同承诺，按照此战功劳大小分配青界。
等于说，青界，会被瓜分。
一个青界过万方，即便只分得五分之一那也有数千方，若功劳再大，不是没可能独掌一界，成为内外天巨头。正因如此，不少隐藏的高手被雇佣。
在那些雇佣的强者中，有一个名为惊山怪，名字普通，可实力相当不低，被称作石头存在一日，它就能存在一日的永恒强者。
虽永生境生灵不少，可真正能被看做永恒的生灵数量却并不多，因为永生境也会死亡，战死者极多。
这惊山怪的保命能力极强，追溯其出生，与灰祖相当，等于可以追溯到主宰修炼的时期。
此次岁月一道雇佣的高手中，惊山怪是名气最大的一个，而胃口也是最大的，雇佣代价便是三分之一青界，这还是起步，若功劳更大，它甚至想过独占青界。
对于岁月一道来说，这笔生意不亏，因为如果惊山怪能拥有独掌一界的功劳，那这功劳本身能为岁月一道带来的就不止一个青界，所以岁月主宰一族自然同意，可青界生灵却绝望了。因为惊山怪有个癖好，吞吃生灵，它喜欢吃各种各样的生灵，品评其味道，然后根据自己的喜好将某些生灵当做食物。
据说灭绝在惊山怪口中的文明不下千个，这是极为夸张的数字，等于说它吃绝了上千文明。如此生灵一旦掌控青界，青界便如同炼狱。
“事到如今还有什么可考虑的？我可以明确告诉你，惊山怪现在的对手是圣高，你知道圣高吧，生命主宰一族坐镇内外天的绝强者，拖住了圣高就等于拖住了整个因果主宰一族，它功劳太大了，即便不是如此，青界也有三分之一地域属于它，你觉得你们文明能躲过？”
说话的是蛤蟆小十八，它在数百年前就被安排进入青界，加入了一个文明，而这个文明，最接近青界通往其它界的通道，也算是看管这个通道的文明之一。
界与界的通道看似无人看管，实则暗处盯着的强者极多，就是防止有谁破坏。
而陆隐盯上的也是这个通道。
他要让七十二界通道彻底瘫痪。
为此，用数百年时间在七十一界藏下了诸多生灵，就等着这一天。
方行者可以横穿唯美宇宙，可方行者数量太少了，即便能自由来去各界又如何，何况不是每个方行者都能随意穿梭各界的，有的界与界之间距离很大，方行者都吃不消。
“可你让我做的事太冒险了。”
“谁知道是我们做的？”
“我有什么好处？”
小十八咧嘴：“你们文明掌控的方，扩大一倍。”
…
阴阳界，沽看着远方不断有生灵涌出去的通道，是时候了。
…
什界，胄老大一步步接近通道，身后，骨鱼不断跳跃。
…
绝界，雷霆遍布，江峰手握长剑，平静看着前方。
一个个界都乱了，因为主一道战争，然而更大的乱，到来。
七十一界，界与界的通道，全部崩溃。
就在一刹那，如同有约定一般，每个界通道都被摧毁，有些来自神秘高手，有些来自界内本身的生灵。
随着通道破碎，界与界之间彻底断了联系。
而界内生灵也别想外出。
七十一界彻底乱了。
同一时间，流营也乱了。
陆隐安排在流营的生灵出手，开始打破屏障，要掀了流营，其实光凭人类相城的实力无法做到，可这种时候反流营势力怎么可能观望。
随着流营大乱，反流营势力趁势而起，对云庭与流营展开双重攻击。
大部分当然是陆隐这边的人，可反流营势力也展现出了让他侧目的底蕴，竟然还隐藏了那么多修炼者，这些修炼者几乎都是流营内的，准确的说并非隐藏，而是召集。
反流营势力一呼百应，而流营内的生灵目的是冲出流营，并不一定听从它们的话。可现在彼此都有共同目标，三方联合，一时间，流营也彻底大乱。
没人说得清到底怎么回事。
主一道的战争还在理解之内，可七十一界通道破碎与流营大乱究竟来自何方？
不断有信息传向主一道，可现在主一道战斗如火如荼，根本没工夫搭理。
因缘汇境，惊山怪等拖住了圣高，导致因果主宰一族全面溃败，时不战竟完全拖住了圣柔，这是圣柔，包括整个因果一道都没想到的。
不得已，死亡一道支援来了。
千机诡演出现，一来就被时诡偷袭，不过它也早有准备，面对时诡从容不迫，可也没办法立刻解决时诡。
无数骷髅进入因缘汇境。
圣漪步步后退，此战因果主宰一族危险了，岁月一道雇佣的高手还有隐藏的，那些家伙暗中偷袭，已经完全不顾主宰一族地位了。
外界消息传不进来，战场太乱。
而战场的消息也传不出去。

第五千一百零四章   千钧一发

气运一道与生命一道的战斗，以鎏的出现而出现倾斜。
鎏真的出现了，帮生命一道杀向运山，运山是气运主宰一族坐镇内外天的绝强者，它的对手原本是命凡，可随着鎏出现，对手换了。
命凡腾出手可以对气运一道肆意杀戮。
另一边，运果对决命古，命古有一个人类影子暗中帮忙，运果也抓到了泥别逻，四位三道规律强者鏖战，一时间形成僵局。
七十二界屏障外，陆隐眼看着通道被破碎，流营也大乱，他前往眦庭，那里对应的流营内关押着寇。
寇是四极罪最后一个，如果把它也带走，陆隐算是凑齐四极罪了。
可结果让他失望，眦庭内那个寇是假的，根本不用猜，看守寇的根本不是三道规律生灵，只是气势足够唬人，让别人以为是三道规律而已。
另外三个四极罪都被带走，只剩一个寇，竟然派不是三道规律的看守，很明显，寇不在这里。
陆隐屈指轻弹，不管如何也要试一下，免得有谁自作聪明跟自己玩真假那一套。
那个两道规律生灵被指力打穿身体，哀嚎一声就跑了，寇的身体也被指力贯穿，身体宛如细沙一般坍塌，连生命都不是，就是一座雕塑。
可惜了，寇被转移走，它掌控锣界将近四千方，相当不少。
随着时间流逝，主一道必然察觉流营异变，这边开了个口子就行，接下来交给反流营势力，自己还有其他事要做。
真正的因缘汇境，陆隐进入。
流营那边出了问题，他自己则前往因果主宰一族这看能不能把资源库全部搬空，尤其因果果实，可以帮无数人踏入领悟因果这一步。
圣藏能取走的资源说是不少，实则连三分之一都没有，即便如此已经让因果主宰一族肉疼，如果全部搬空，将这里的资源带入相城，足以将人类文明战力拔高一个层次。
这些资源都是因果主宰一族无数年搜集的，别的不说，光是岁月长河支流估计不下数十万条，这就是一笔相当庞大的资源。
还有因果果实，他上次根本没拿走，这次可以全部掠走，即便自己不用，也不能留给因果主宰一族，何况这些因果果实完全可以当成人类修炼因果的启蒙。
因果主宰可以搜走因果果实力量，可却搜不走通过因果果实的领悟。
最重要的是他要想办法解决主宰一族的大人物，不死一两个大人物，主宰一族不会死拼，这才刚开始，自己得给它们加加速。
刚入因缘汇境，他就看到圣漪在跟岁月一道雇佣的两个三道规律高手死拼，这两个三道规律高手故意隐藏身份，不敢暴露，防止事后被清算，以至于两个加起来还被圣漪压着打。
陆隐一面搜集因果果实，一面看着。
他在真正的因缘汇境内，不用怕被看到，而圣漪它们的战场已经推到这里，可以想象因果主宰一族劣势多大。
一片片因果果实被搜走。
另一边，流营情况总算完全汇报了过来，陆隐需要主宰一族分高手镇压流营，他这边才好出手。
圣高声音传遍因缘汇境：“流营是主宰亲自下令创建的，关乎主宰大计，就算我等争斗，也不能让流营出事，否则都要倒霉。”
它的喊声压根没效果，各方已经厮杀的极为惨烈，将雇佣生灵带入因缘汇境，岁月一道就没打算放过因果一道。
“千机诡演，那个晨竟然也出现在流营，你死亡一道要做什么？”时不战声音传来，它一面挡住圣柔，一面厉喝。
圣高没想到晨也出现在流营。
这个晨突然出现绝非好事，别看死亡一道与因果一道联手，那是因为面对岁月一道不得已而为之，若非如此，这个晨绝对找它们麻烦。
时不战声音再次传出：“上次这个晨就趁流营出事带走了四极罪，我就说它与老瞎子那几个有联系，这次还是一样，流营被破，这个晨这么快出手，不是提前知晓都不可能。”
千机诡演与时诡不断穿梭虚空，也不知有没有听到。
真正的因缘汇境，陆隐还不知道外界时不战正在说他，他看到圣漪突然被击中，身体倒飞向这里，而那两个三道规律生灵快速追杀。
圣漪不能死，不然他掌控因果主宰一族的另一条路就断了。
想到这里，一掌打出，要抓向圣漪，陡然的，他看到圣漪的眼神，下意识瞬移返回，一步踏出，离开真正的因缘汇境。
一切只发生在刹那，而就在陆隐前脚踏出真正因缘汇境的一瞬间，正在与时不战缠斗的圣柔暗骂一声，冲了下去。
时不战不知道发生了什么。
而真正因缘汇境外，圣柔降临，挥手将那两个三道规律震飞，直接踏入真正因缘汇境内，可哪儿还有陆隐的影子。
时不战降临，盯向圣漪，它似乎猜到发生什么了，这个圣柔是故意与自己纠缠的。
每个主宰一族都有真正能连通方寸之距的地方，因缘汇境的真正因缘汇境，岁月荣境那里也叫岁月荣境。
当初圣藏做了一系列荒唐事，尽管因果主宰一族竭力隐瞒，外界还是听到了风声。
圣藏被控制了。
可圣藏一直待在因缘汇境，谁能控制它？唯有主宰一族高层才知道存在真正因缘汇境这个秘密。
而因果一道若非圣奚与圣藏争夺族长之位，这个秘密依旧不会曝光。
刚刚圣柔应该是给那个能进入真正因缘汇境的生灵挖了个坑，可惜失败了。
圣柔走出因缘汇境盯向圣漪，瞪着眼睛：“怎么回事？他为什么会跑？”
圣漪茫然：“我不知道。”
圣柔盯着圣漪，一步步接近，圣漪与圣柔对视，眼中充满了不安与迷茫。
“看来你失败了。”时不战声音传来。
圣柔目光越过圣漪看去，目光凶狠：“可我看到他了。”
时不战惊讶。
“他能进入我因缘汇境，就能想办法进入你岁月荣境，这个秘密一旦暴露就等于打开了另一道门，你不会不知道吧。”圣柔继续道。
时不战身后，被雇佣的两个三道规律强者听不懂，什么因缘汇境？这里不就是因缘汇境吗？它们知道自己听到不得了的秘密了，不过这个秘密听不全，时不战让它们退走。
圣柔看向圣漪。
此刻，圣漪彻底压下了惊慌，“族老，我也看到了。”
“是谁？”时不战问。
圣柔眼睛眯起，目光充满了杀意：“人类。”
时不战大惊：“人类？”
圣漪道：“不错，就是人类，我也看到了，他本来想杀我，却不知道如何预判到族老的布置以极快的速度逃离，那份速度。”
“是瞬间移动。”圣柔打断圣漪的话，目光盯着时不战：“刚刚那个是人类，一个会瞬间移动的人类。”
…
方寸之距某一个蜃域，陆隐离开那片真正的因缘汇境后当即冲出，不断瞬移，远离蜃域，过了好一会才停下。
回望，居然被算计了。
本以为主一道大战，因果主宰一族就会放松对真正因缘汇境的警惕，事实上确实放松了，他进入之前确认过每一个主一道高手方位，然而那就是一个陷阱，一个不阻止他踏入，其本身也不在，却可以将他完全封锁的陷阱，如果不是看到圣漪那种眼神，他稍微迟疑，就可能被留下。
布置这个陷阱的肯定是圣柔，它趁着主一道大战自己可能去因缘汇境的机会开始布局，这个局需要时间完成，不是立刻触发的，因为它很清楚自己能解决圣擎，背后掌控因果主宰一族，实力必然绝强，普通的陷阱困不住自己。
而它与时不战纠缠也是故意让自己看到。
只是它没算到圣漪是自己的人，当时圣漪那种眼神充满了惶恐，不安，甚至绝望，那不是战场上该有的眼神，因为它的对手还不足以对付它，那种眼神分明表示它在踏入绝境。
什么样的绝境让圣漪有那种眼神？
陆隐在那一刹那什么都不想，只是本能离开，哪怕圣漪因为其它原因被杀，他也顾不得了。
幸亏果断，否则此刻必然被圣柔陷阱困住，最终有可能逃出，更有可能逃不出，因为圣柔是能与千机诡演对决的至强者，不是圣擎与圣暨可比。
永远不能小看主一道，它们在明，自己在暗，确实能占到先手，可等它们反应过来，就会有一张大网等着自己。
他这边要暂时沉寂了。
也不知道圣柔有没有看到自己，如果看到就麻烦了。先返回内外天再说。
内外天，破厄玄境，气运一道与生命一道的战争越发惨烈，泥别逻从未经历过如此恢弘的战争，相比起来，对决人类三者宇宙那场战争简直不能看。
它突破三道规律竟都只能在边缘战场。
而运果那个让它毫无还手之力的强者，轻易被对方那个叫命古的挡住。
而它的对手竟然还是人类。
它都没想到会在这片战场上看到人类。

第五千一百零五章   暴露

这个人类的实力超越了曾经自己见过的任何一个人，放在当初那片混乱方寸之距人类一方必然是最强者了，那些人类早已沉寂，如果他们看到这片战场不知道会怎么想。
“泥别逻。”远方传来一声大吼。
泥别逻知道是时候了，三叉戟，瞬间移动。
三叉戟出现在运果身旁，运果身体缠绕于三叉戟之上瞬间消失。
命古大惊，八十八月，九月生命，白色光芒冲天而起，然后狠狠坠落，并未攻击运果与泥别逻，反而坠落在人类影子身上。
下一刻，三叉戟刺穿命古身体，低沉的声音传入泥别逻，也传入命古耳中：“体浊命之气。。”
轰
远处，燃香断裂，命古生命体疯狂消融，它一把荡开三叉戟，在泥别逻震惊的目光下，又点燃了香，而远处那个人类影子，死亡。
运果惊叹：“原来如此，你竟然将百月生命转移到了那个影子身上，让它替死，人类还真好用啊。”
命古虽然没死，却衰弱了很多，目光疲惫：“瞬间移动，这是那种鸟的天赋，你怎么有？”它问的是泥别逻。
运果得意：“我找到那些鸟了，可它们胆小如鼠，根本不敢跟我接触，不过运气好谁也挡不住，我就遇到了它，一个同样能瞬间移动的另类生命。”
“这种生灵居然可以收录文明为武器，也来自那片混乱的方寸之距，它收录过一只鸟，所才有了这种能力。”
命古无奈：“原来如此，还真是运气好。”
运果道：“你运气也不错，找到了肯替你死的人类，那个人类但凡抗拒一下这招就成不了，死的可就是你了。”
命古不在意：“他不敢抗拒，人类嘛，给点好处，再给点灾劫，什么都听。”
“命卿前辈确实有手段，驯化了流营内的人类，但你还有几个影子？”运果刚要出手，被命古打断：“你气运一道为什么要帮岁月一道？一旦我们战败，下一个就轮到你们。”
运果道：“我知道，所以岁月一道对决的是两个主一道，最终就看我们跟岁月一道谁留下的高手多了，论运气，我们可没差过。”
彼此刚要再战，气运一道与生命一道突然停下，来自两位至强者的命令。
命古松口气，单挑运果与那个泥别逻，它还真没把握，几乎是必死之局。
运果倒是可惜，如果能杀了命古，对生命主宰一族是巨大的打击。
主一道各方至强者相遇。
“首先，我族前族长圣藏确实被控制了，而控制它的是一个人类…”圣柔开口，把发生在因果主宰一族的事说出。
紧接着时不战也道出流营发生的事，“那个晨与老瞎子他们绝对有关联，而他，是人形骷髅。”
千机诡演侧了下脑袋：“你想说什么？”
命卿语气深沉：“人类老瞎子联合去无力等破掉因缘汇境因果点，引出了因果一道进攻第四壁垒，然而从这一步开始才是真正的引子。”
“巨城失踪，第四壁垒战争结果无从得知，但没猜错，必然是全部溃败，乃至，全灭。”
圣柔没有反驳。
命卿继续：“巨城全灭之前，晨，不断找因果一道麻烦，偏偏还多出了个人类背后控制因缘汇境，这一切是不是太巧合了。尤其此时，王文带走了主宰级力量。”
圣柔，圣高，时不战，时饕，时诡，命凡，运心，运果等都在，一个个寂静无声，没有说话。
“如果这一切没有关联，就太不可思议了。”
“我相信即便气运一道以运气行事也不会这么顺畅，顺畅到所有的一切都在为人类文明，确切地说，是在为一个家族崛起而准备。”
“王家。”圣柔陡然抬头，盯向一个方向。
时诡，运心等也都看去。
千机诡演目光闪烁，晨，与老瞎子他们，还有会瞬间移动的人类，这可真是，有意思啊，陆隐。
“千机诡演，晨是你死亡一道的，他的身份到底是什么？”时诡第一次开口，声音绵软无力，就好像气流一般，偏偏谁都听的清。
千机诡演咧嘴一笑：“就是一个可爱的人形骷髅。”
时不战看着它：“他与那个背后控制圣藏的人类是什么关系？”
圣柔冷笑：“别以为我们蠢，如果不是那个人类机警，此刻已经被抓了，但既然我们在此商议，他就绝对跑不掉。”
命卿也看着千机诡演：“内外天属于主宰，不管我们怎么争，怎么斗，哪怕是主宰一族都拼光了，这里也永远属于主宰。而主宰最在意的是什么？”
“主宰最大的敌人是谁？别忘了，就是人类。”
“事关人类，我相信就算死主在此也会想尽一切办法挖出来。”
千机诡演一指幻上虚境：“晨，与王文关系很大。”
“我想起来了，当初不可知里就有一个人类会瞬间移动，好像叫，陆隐。”圣高惊呼。
一众生灵看向它。
“怎么不早说？”圣柔怒斥。
圣高解释：“我也返回内外天不久，此事还是看近期发生的一些历史才知道。而我看的历史都是大事，关乎圣擎，这个陆隐能被纪录还是因为他杀了圣擎培养的丧痴。”
“如果不是瞬间移动，我都不记得了。”
时饕道：“不管他叫什么，来自哪里，我相信只要是人类，与王家就脱不了关系。这一切的背后如果是王家就能解释的通了。”
“你当初为什么答应要送王文去岁月古城？”运心突然问。
时饕道：“因为他威胁如果不送，就把王家那个叫王淼淼的丫头嫁给晨。”
圣柔冷笑：“果然早有预谋，我知道此事，简直可笑，一个至高序列虽然只是我主宰一族的狗，却被王家戏弄，那个不青甚至可以施展生命无限制，怎么会拿不住一个人类，而那个人类还恰好找到了那个晨，从始至终背后都是王文在操控。”
时饕本就怨恨王文曾戏弄过他，王文在一天，它就一天不舒服，如今自然愿意把一切推给王家。
而且无论怎么看，王家确实是最有可能布局幕后的，否则哪来的人类那么厉害？
不久后，一众强者逼上幻上虚境，要王家解释。
王家不是寻常文明，无法立刻出手，毕竟连主宰都顾忌王文，更不用说它们了。
如果能找到王家幕后操控的证据那就无所谓。
幻上虚境从未来过如此多高手。
王家有三老，这是王家从古老之前就存在的强者。
王家与微云文明一样，尽管归属于主一道，却也因为种种原因，并不是那么完全归属主一道，主一道对王家的限制必然就大。
王家的人很难加入主一道修炼，王辰辰这种例子并不多，更无法去岁月古城，所以王家并不容易诞生高手，即便如此，古老至今，依旧存在着三位至强者。
主一道与王家对峙时间并不长，很快就离开了幻上虚境，紧接着，命卿，时诡，圣柔还有运心四大高手屹立唯美宇宙，四个生灵分站四角，同时打出恐怖的四股修炼力量，彼此相连，并朝着周围扩散。
唯美宇宙存在的力量属于主宰，此刻，它们打出的力量并未与主宰力量排斥，反而在主宰力量下不断扩散，融合，增强，逐渐蔓延向一个界，两个界，三个界…
随着这些力量笼罩一个个界，界内，有生灵身体爆发璀璨光芒，直冲天际，极其明显。
七十二界屏障外，陆隐看着一个界，看着那直冲星穹的光芒，散发光芒的，是人类，陆家的人。
一个接一个的人被定位而出，这种情况就像修炼其它力量进入真我界一样，那么显眼，不，比那种更显眼。
陆隐震惊，这是定位。主一道在动用某种办法定位出了自己的人。
它们怎么办到的？
看着唯美宇宙那四个绝顶高手，陆隐心不断下沉，来不及了，一个个人被定位而出，根本跑不掉。
此刻，那些界内，被定位而出的人顾不得其它，赶紧跑，幸亏每个界都有领悟瞬移的陆家子弟在，倒不至于立刻被抓到，但被抓住是迟早的事。那些陆家子弟很多都无法直接从界内离开，因为有些界与屏障相隔太远，根本看不到。有些界能看到自然就可以瞬移出去。
巨大的声音传遍内外天：“人类，我知道你们来自那片混乱的方寸之距，是九垒余孽。”
“你们倒是好手段，让我们损失不小，但对主一道来说，清理你们就跟清理一批蝼蚁差不多。”
“一个都别想跑，我要让你们知道招惹主一道的下场。”
这是圣柔的声音。
“七十二界主一道所有生灵听令，抓捕被定位而出的一切生命，尽量抓活的，我要让他们求生不得，求死不能。”
“岁月一道全部听令。”
“气运一道听令…”
“生命一道听令…”
“死亡一道听令…”
内外天震动，无数生灵动了起来，它们很清楚只要抓到这些被定位出来的生灵必然有奖赏，这些可都是九垒余孽，尽管很多看起来就不是人类，但不重要，只要是被定位的，抓住就是。

第五千一百零六章   你骗得我好苦

各界，陆隐麾下的人疯狂逃跑，陆家子弟面色惨白，瞬间移动是可以避开原地，可去了哪都有生灵在抓他们，他们生存的空间越来越小。
陆隐缓缓握拳，一旦暴露就没机会了，他知道这一天早晚会来，却没想到来的那么快。
从始至终他都没想过能在主一道彼此拼光后出手，那是不可能的，主一道不蠢，他们与主一道之间必然有一场硬仗。可却也没想过那么早暴露，只能说主一道很聪明，一直警惕他。
四大高手联合的力量不断扩散，笼罩一个又一个界。
陆隐吐出口气，带出了混寂，长舛，青莲上御等一众高手：“诸位，我人类文明能否在内外天立足就看此战了。”
混寂望着远方一道道恐怖气息的身影，愕然：“你不会想让我们跟整个主一道开战吧。”
即便长舛看透生死，此刻也都懵了，这不是能不能立足的问题，而是他们怎么死的轻松的问题。
别的不说，千机诡演那种层次的谁能对抗？这不是开玩笑嘛。
陆隐淡淡道：“取胜之道，未必要赢，不输就可以。”
“诸位只管等我们的人回来，其它，我来处理，若不可敌，老祖，带他们走。”最后一句话是对陆源老祖说的，陆源老祖可以带所有人瞬移离开内外天，因为陆源老祖也修炼了意识，这是陆隐留下的后手，不能只有他一个可以瞬移出内外天。
边说，一个又一个高手出现，暴，彪等等，它们本能想跑，可如果失去了陆隐的庇护，它们能跑到哪里去。
一个个身影出现在旁，是那些陆家子弟带着分散各界的人返回，江峰，辰祖他们都出现了，可还有更多在各界与流营。
看这架势，这股力量必然扩散到整个流营，一个都别想跑。
“我说，要不先走？”暴提议，这是最好的办法。就连长舛他们都没有否定，虽然有不少人困在各界，但也不能为了他们让所有人陪葬，此举是无情，但战争岂会没有死亡。
每一个踏入战场的人都做好了永别的准备。
“我知道你们有瞬间移动，但如果被那股力量笼罩，估摸着瞬间移动也没用吧，它们敢这么出手肯定有准备。”彪开口。
陆隐一步踏出：“所以我要在那股力量蔓延到这里前，尽可能阻止，一旦我阻止不了，你们就走吧。”
有如此多高手聚集，只要没有千机诡演那种层次的出手，他们都能自保。
而那种层次的，四个在联合定位他的人，只有一个千机诡演悠闲待在旁边。
陆隐要直面的对手，就是它。
至于让陆源老祖他们出来，也是不希望他们陪葬，他，没把握在此战中安全离开。而此战不得不打，不仅仅是为了被定位而出的人，也是要真真正正打一场，人类的位置，是打出来的，阴谋算计永远都是小道。
他可以有算计敌人的沉府，更要有勇于拼杀一切的热血，这才是无数人爱戴他的原因。
陆隐缓缓踏入唯美宇宙，越过了屏障，这是他第一次如此直观感受到主宰各种力量的绞杀，毫无目标，如同掉入一个又一个漩涡，每一个漩涡都在撕扯他的身体，每一个漩涡也都代表一种力量。
他抬头，命凡，时不战等一个个高手平静看着，似乎没有出手的意思，更像是一种俯视，一种将蝼蚁困住的戏弄。
这是在忌惮瞬间移动吧。
如果这时候它们出手，自己很可能以瞬移带着所有人离去，所以才不动，它们在等，等自己绝无可能瞬移逃离的时候才会出动。
更远处，千机诡演距离圣柔那四个并不远，却也不近，饶有兴趣看过来。
陆隐目光掠过虚空，扫过一个个界，看着一个个或远或近的定位，瞬移消失。
时不战等陡然转头看向圣柔它们方向，在那。
陆隐一个瞬移出现在命卿身后。
滴
涅槃树法。
绿色蔓延全身，一掌拍下，直攻命卿头颅。
命卿，曾带领一众生命主宰一族高手杀入九垒，篡改历史，污蔑人类先辈，此次也是它提出罢战，论仇恨，在场无一能有它带给陆隐的多。
如果有可能，他第一个要杀的就是这家伙。
一掌不断落下，命卿瞳孔转动，冷漠盯着陆隐，它不能动，动，这股蔓延定位的力量就是失败，乃至反噬，因为这股力量已经与主宰的力量相融，虽不至于反噬的太厉害，可它也不愿因为一个人类受伤。
黑暗于眼前扩散，这一掌看似很近，实则遥远。
死寂力量以一点呈现，不断浸染空白的纸张，最终，遮蔽了命卿。
陆隐一掌狠狠打在死寂力量之上，冰寒彻骨刹那间传遍全身，难以抵御的恐怖化为肉眼不可见的力量将他直接震退了出去，身侧，千机诡演抬起熊掌横扫：“小家伙，你骗得我好苦。”
压力。
难以形容的压力伴随着黑暗覆盖。
这就是千机诡演。
陆隐从未与千机诡演战斗过，却很清楚它的极限根本看不到底，抵挡十三个界的轰击绝对不是极限。
砰
一声轻响，陆隐被千机诡演一掌横扫了出去，紧接着，黑暗如影随形，一道道穿透虚空，将唯美宇宙覆盖的主宰的力量都撕开了。
陆隐一个瞬移消失。
原地，生命力扫过，命凡出手了。
千机诡演眼睛盯向它：“再随意插手，我先宰了你。”说完，转头，咧嘴一笑，“在那。”话音落下，黑暗于虚空闪烁，天地消杀。
阎门第一针。
针破，虚空碎。
陆隐再次瞬移，千机诡演眼珠转动，陡然转头扫向命卿的方向，居然又去了。
命卿正前方，也就是时诡身后，陆隐额头第三只眼睁开，与命卿对视，鸦定身。
黑暗，自上而下，将整个唯美宇宙一分为二。
同时也斩断了鸦定身。
陆隐骇然望着这股黑暗，瞳孔陡缩，第一次，鸦定身被强行斩断。
屏障外，无数生灵头皮发麻的看着那道接天连地的黑暗，那是何等的力量，这还不是主宰级力量吗？
这一刹那，就连命卿它们都震动，一个个看向千机诡演，这家伙。
千机诡演扰了扰头：“十眼神鸦的天赋，可不能被他打中，你们几个可别跟他对视，这小家伙手段挺多。”
接天连地的黑暗突然弯曲，朝着陆隐席卷。
陆隐瞬移消失，远远避开黑暗，出现在千机诡演后面，因果天道释放，道剑。
千机诡演转身，随手一挥，道剑，破碎。
死界降临。
黑暗以千机诡演为中心蔓延，朝着陆隐覆盖。
陆隐不断后退，一指点出，一切终归于黑暗。
黑暗吞噬死寂。
指尖，黑暗不断闪烁，形成一圈圈的光芒，千机诡演抬手，遥遥面对陆隐，打。
陆隐一个转身，指尖黑暗击出。
黑暗与黑暗撞击，形成扭曲唯美宇宙的波纹，不断起伏，这是内外天无数生灵从未看过的一幕，五彩斑斓的星空被黑暗浸染，洒落无数黑色雨水。
陆隐与千机诡演相隔黑暗，彼此对视。仅仅一会，他步步后退，一口血吐出，看不见的压力让他难以承受。
这就是千机诡演，一招一式看似简单，可唯有面对才知道多可怕。
现在的他依旧无法直面。
屏障外，青莲上御，长舛等人没想到陆隐打的那么艰难，就连鸦定身偷袭都没成功，力量，瞬移，因果，面对千机诡演都没用，这是压倒性的战力差。
混寂语气低沉：“怎么看，这千机诡演都是仅次于主宰的绝代强者，那几个主一道强者再厉害也无法超越它，它代表了一种极限。”
“如果能再进一步，或许就可以触碰主宰层次。”
“不是陆隐可以对付的。”
周围一众强者紧张望着，人类不能总跟老鼠一样到处躲，尽管此刻站出来太勉强，但陆隐从不打无把握的仗，他既说要拼一把，就不会一点机会都没有。
他们又看向命凡等一众主一道生灵，那些生灵静静等着，既未插手陆隐与千机诡演一战，也没找他们麻烦，倒是出乎他们预料。
“主一道在等，等那股力量将我们定位，如果没猜错，被定位者很可能不止在内外天被看到，在方寸之距一样可以。”青草大师声音传出，这个猜测让他们不安，如果他们也被定位，且正如青草大师所言，那即便离开内外天都要遭受追杀。
陆源老祖语气低沉：“它们没机会，只要定位蔓延过来，小七阻止不了，我们就走。”
“即便小七走不了。”
一个个看向陆源老祖，看到了他眼底的血丝。
放弃陆隐，想想都不可能，但如果真到了那一步也没办法。
这是陆隐的要求，也是人类保留火种必须要走的一步。
主一道把控宇宙，人类文明想崛起太难了，每一步都有可能演变为尸山血海，每一步都如履薄冰。
唯美宇宙，陆隐吐出口气，抬头看向千机诡演，擦了下嘴角的血：“你还真够狠的，有这实力怎么不造反？”
千机诡演翻白眼：“试过，失败了。”
陆隐一愣，还真造反过。
“你想取代死主？”
“没错。”
“失败了？”
“废话。”

第五千一百零七章   九分身融合

陆隐深呼吸口气：“死主这都不杀你？”
千机诡演咧嘴一笑：“小家伙，想保下你们文明有点难，但以我对你的了解，你应该不是那种头脑发热的类型，说说吧，想怎么办。”
“提醒你一点，我对自己很有信心，不管你怎么做都不可能打破我的防守。”
陆隐看了眼远方那股力量持续蔓延，已经超过二十个界了，被定位的人不断逃离，有的已经失去光芒，显然死亡。
“那是四相剥离吧。”
“剥生命以无续，剥岁月以无时，剥因果以无垢，剥气运以无为。怎么没你死亡一道？”
“还是说，那就是用来对付你的？”
千机诡演笑了：“挑拨吗？没用，还要感谢你替我扫除了起绒文明，否则那个鎏配合四相剥离再加上那颗活性心脏，我还真头疼。”
“此一时彼一时了，宇宙没有永远的敌人，这点，你们人类应该懂。”
“对了，你说得越多，倒霉的越是你们，这边需要的就是时间。”
陆隐环顾四周，打赢千机诡演？不可能，他很清楚绝对不可能。刚刚一战并非为了打破那股力量蔓延，而是为了试探千机诡演，为他融合晨，做一次试探。
结果很可悲，哪怕与晨融合他也没把握，但这一步非走不可了，晨这个分身已经无法再在内外天起到作用，等于彻底暴露，那就，融合吧。就是没突破三道规律融合有些可惜。人世间的事没有圆满，修炼界就是见招拆招。
身侧，人形骷髅出现，意识进入晨体内，本尊静静站在原地，体表，涅槃树法都沉寂了下去，气息彻底收敛。
所有目光都看着出现的人形骷髅，一个个尽管有了猜测，可现在看到还是有些不可思议。
晨，在内外天名气可比陆隐大太多了，根本不是一个层次的。
陆隐几乎没有名气，可晨，黑册白字留名，挑衅因果一道，进攻罪界，战不青，一桩桩，一件件，都让主一道难以置信，结果，这家伙居然不是死亡一道的生灵，而是属于人类。
这种事从未发生过。
人形骷髅既然使用死寂力量，为何不被死亡一道控制？
千机诡演目光奇异的看着晨：“分身吗？怪不得你不敢去见死主。”
陆隐以晨这个分身开口：“千机诡演，做个交易，我们帮你扫平其它主一道怎么样？”
千机诡演笑了：“扫平其它主一道我很乐意，可惜你没能力。”
“那如果我帮你赢了王文呢？”陆隐反问。
千机诡演沉默看着人形骷髅：“你，融合了？”
陆隐没废话，直接施展神力与死寂的融合，百分之十：“这是当初能挡住不青生命无限制的手段，你应该看得出来，我绝对可以融合成功。”
千机诡演赞叹：“没想到你还真能融合，说实话，很动心，帮我赢王文，是你活下去的唯一可能。”
“好吧，我不杀你，不过你那个人类分身可就得死了。”
陆隐无奈，还是不行吗？也对，死亡一道本就是人类文明最大的敌人，当初正是由于死亡一道亲自下场，九垒才溃败。这段历史没人能告诉自己，因为就连混寂都没完全参与那一战。
长舛更不用说了。
还是得走最后一步。
能否活命，看的不是千机诡演，而是自己的价值。
这是一场非打不可的战争，即便陆隐没有在真正的因缘汇境暴露，最终要面对的还是千机诡演这种层次的强者，这是绕不过去的坎。
本尊，分身，皆为两道规律，他是想都突破三道规律后再融合，真的可惜了。
自己无法做到完美，千机诡演也不可能。
它想保留自己的骷髅分身作为赢下王文的凭证，岂会让它如愿？
唯美宇宙，虚空之上，人形骷髅缓缓抬起右臂，与此同时带动了陆隐本尊抬起左臂，意识返回本尊体内，睁开，看向千机诡演：“分身，融合。”
千机诡演目光陡睁，一步踏出，熊掌降临，想要阻止融合。
可融合并不难，刹那间，骷髅分身与陆隐本尊闪烁，如同位置交换，不过交换后，骷髅分身没了，只留下陆隐本尊，千机诡演一掌拍下，将虚空震碎，陆隐避让，反手一掌，掌风蔓延出黑色，裹挟着恐怖的力量狠狠压向千机诡演。
千机诡演没有避让，被陆隐一掌击中，身体摇晃了一下，转头，愕然与陆隐对视。
这是陆隐第一次打得动千机诡演。
九分身之法，融合未必一定会变得多强，看就看分身修炼到了何种程度。
显然，晨修炼达到的战力已经无比接近陆隐本尊，其拥有的各种力量在融入陆隐体内后，为他带来了蜕变，这种蜕变甚至堪比涅槃树法。
唯有涅槃树法状态下，陆隐才能打得动千机诡演。
不过若正面比拼依旧比不过，千机诡演刚刚没有避让就是在试探陆隐此刻的力量。
这一掌，让它有数了。
陆隐收手，握拳，一拳轰出，千机诡演同样拍出熊掌。
砰
一声巨响，无数黑暗激流扫向四方，撕开虚空，陆隐不断倒退，迎面，千机诡演单掌甩出，令人窒息的黑暗呈斜面将唯美宇宙一分为二，陆隐瞳孔陡缩，身体被黑暗席卷，甩向远方。
无数目光看着，陆隐表现出的战力已经很夸张了，明明依旧只是两道规律，却几乎超越圣擎这种坐镇内外天的绝强者，能跟千机诡演过几招，但如果仅仅这样，还是不够。
流营之外，老瞎子等一众生灵同样看向远方，看着陆隐被黑暗吞没，摇摇头，“千机诡演已经是我们计划中绝对不能碰触的强者，在它之上唯有主宰，陆隐阁下还是太高看他自己了。”
“圣柔，时诡，哪一个不是仅次于主宰的存在？它们这么多年之所以在岁月古城，并非需要它们做什么，而是主宰不能让它们脱离视线，那一步，主宰虽然限制，可谁知道能否打破。”
“王文，千机诡演，都是有可能打破封锁的。”
七十二界，甲界的甲主，灰界的灰祖，霸界的镇界，还有墨河族，大界宫等等，一道道目光看着此战，没人认为陆隐能赢千机诡演，它们只想通过陆隐，看到千机诡演的极限。
一个连极限都看不到的生灵才是最恐怖的。
即便圣柔它们此刻也都盯着千机诡演，想要将它看穿。
命凡它们真不想对混寂等一众人类出手吗？错了，相比千机诡演，相城一众人根本不足为虑。
可千机诡演完全不在乎。
想看就看，看到了又能怎么样？
何况真能看到？起码现在不行。这人类小家伙差的远。
人类一方沉默。
王辰辰站在真我界，同样沉默看着。
没人帮得了陆隐。他挑了一个即便主宰都在意的对手。
唯美宇宙，黑暗内，陆隐大口喘息，没变化，千机诡演对付现在的自己，与对付刚刚的自己没变化，不过刚刚的自己施展了涅槃树法，现在的自己什么都没做，仅仅融合而已。
对于千机诡演来说，融合后的自己应该与此前涅槃树法状态下的自己差不多吧。
这么一对比，他笑了，抬头，透过黑暗看去，看着千机诡演毫不在意的侧着脑袋，它也在看自己，尤其看着自己的笑。
张开手，死寂珠出现。
既然融合，晨的一切都属于陆隐，无论是三亡术，通天术，还是死寂珠，一个不差。
死寂变。
呼
周边，黑暗忽然转动，猛的收缩朝陆隐而来，死寂珠破碎，黑色气流朝着身体蔓延，在体表凝聚出一副最逼真的骨骼画，蒸腾而出的黑暗之气形成斗篷，逐渐将自身笼罩，黑暗冲天而起，随着弯刀撕开，陆隐一步踏出，出现在无数生灵眼中。
相比晨施展死寂变，陆隐现在施展的除了不是骨骼，其余没什么变化，斗篷下的双目不再空洞，却依旧如同深渊，仿佛要将整个宇宙吞噬。
千机诡演诧异：“正常的人类也能施展死寂变？还没见过。”
“那你就好好见见。”陆隐抬起弯刀，一刀斩下，明亮的光芒以黑色线条斩出，死寂力量狠狠压落，同时伴随而出的还有因果道剑，一柄柄道剑顺着死寂而出，化为雨点，笼罩向千机诡演。
千机诡演咧嘴，单臂熊掌正对陆隐，黑暗，横扫，七十二界都仿佛震动了一下，通天彻地的黑暗眨眼压过陆隐斩出的一刀，就连那些道剑都被吞没。
“小家伙，你似乎还没看清我们之间的差距，区区的死寂变不过是死亡一道给予修炼者的技巧。”
陆隐一个瞬移出现在千机诡演身后，弯刀斩落：“可这个技巧确实逼出了你的实力。”
千机诡演熊掌握拳，拇指压入拳内，背对陆隐，弹出。
乓
弯刀破碎，陆隐被不可阻挡的力量震飞，千机诡演缓缓转身，迎面是陆隐额头第三只眼，鸦转身。
它被强行转动，再次背对，这一招千机诡演都没料到，脖子扭了一下，趁此机会，陆隐再次瞬移在它身前，双臂，一手三亡术，一手通天术，死寂与神力融合，百分之二十，轰。
黑绿色直接轰向千机诡演。
千机诡演身体被狠狠轰飞了出去。

第五千一百零八章   至强陆隐

第一次。
它第一次被打退。
无数目光震惊望着，千机诡演，被打退了。
自从死主归来，千机诡演第一次出手就压得整个内外天无声。
独扛十界轰击。
紧接着抗住十三个界轰击。
凭一己之力让命凡，时不战等主一道绝强者联手才敢遏制。
正因为有千机诡演的存在，圣柔这几个至强者才被从岁月古城放出，否则它们几乎不可能归来。
它们的出现就是为了对决千机诡演。
而今，千机诡演被陆隐这么个两道规律战力的打退了。
陆隐瞬移追击，还是融合百分之二十，借助恐怖的力量打下。
陡然的，他停住，不知为何，这一击没有打出。
他看着千机诡演倒飞出去的身影，那双眼睛平静的可怕，一如曾经第一次见面，听自己讲故事，替自己推演战技，这种感觉就好似一切尽在掌握中。
陆隐遍体冰寒，缓缓握拳，体表，黑绿色火焰熄灭，静止在原地，死寂珠状态都消失了。
远方，千机诡演停住了，动了动胳膊，对着他笑了笑：“恩，真不错，继续，你确实能成功，那么我不会杀你了，你有价值。”
“千机诡演，你要做什么？”命卿低喝。
千机诡演掏了掏耳朵，“留他一命。”
“不行。”命卿盯向陆隐：“这个人类威胁太大了，不在当初的九垒之下，他凭两道规律就能与你一战，一旦突破三道，谁还能挡他？”
千机诡演翻白眼：“要不你来？”
“你。”命卿想说什么被圣柔打断，它盯着千机诡演：“这个人类可以留下，你拦住他，其他人我们处理。”
千机诡演不在意：“随你们。”
圣柔看向圣高那些高手：“还等什么？动手。”
圣高等一众高手看向屏障外陆源老祖一群人，直接冲过去。
圣柔声音传出：“我知道你们有瞬间移动，能逃走，但如果你们逃，我一定让这个人类生不如死，但如果你们留下，我保证不杀你们，只关入流营，这个人类我们也不会折磨。”
屏障外，沽等生灵急忙让陆源老祖带他们离去。圣柔的废话不用听，白痴才信它
陆源老祖握紧拳头，没有说话。
逃还是不逃，现在还轮不到他们考虑，陆隐那边可是还没分胜负。
它们对千机诡演太有信心了，认为只要千机诡演愿意，绝对可以拦住陆隐。
然而相城内的高手也都信任陆隐，还不到最后一刻。
陆隐似乎没听到外界对话，静静屹立虚空，直面千机诡演。
圣高等一众强者不断接近屏障。
彪不断催促陆源老祖离去，没有瞬间移动，它们也逃不了。
“快啊，跑吧，你们人类太彪了，这都不跑。”
“别指望那个陆隐了，说不定我们跑了他也能跑。”暴大喊。
陆源老祖等一众人盯着唯美宇宙，盯着陆隐。
只要陆隐没表态，他们就不走。
千机诡演目光看向远处，人类啊，真是奇异的文明。可以很弱，也可以很强。那么现在，你们是强，还是弱？
滴
涅槃树法。
爆发。
轰
唯美宇宙，难以形容的恐怖气息摇曳了整个虚空，迸发出难以置信的力量朝着四面八方蔓延。
就是这一刹那，整个宇宙都仿佛摇晃了。
命凡等全部停下，骇然望向陆隐，这种感觉？
王文带走主宰级力量，摇晃母树，七十二界震动。
千机诡演爆发，令唯美宇宙震动。
而今，陆隐成了第三个达到这一步的生灵。
他以融合晨的战力施展涅槃树法，气息疯狂爆发，随手一挥，窒息的压力将圣高等一众强者震退，紧接着双腿弯曲，朝着千机诡演，冲。
速度，就是速度冲过去，不是瞬间移动。陆隐眨眼掠过千机诡演，冲到了圣柔背后，高抬手臂，一掌拍下。
一声轻响。
无数目光呆滞。
在它们注视下，陆隐一巴掌狠狠拍在圣柔脑袋，不，是脸上，将圣柔的脸，抽弯了。
千机诡演缓缓转头，看着那道浑身沸腾绿色的身影，眼中第一次有了凝重。刚刚，他是真的从自己旁边冲过去了，没开玩笑吧，能这么爆发吗？
分身融合，死寂变，死寂与神力融合，现在又是这股绿色的爆发，这个人类小家伙还真会给人惊喜。
圣高等所有因果主宰一族生灵都傻眼了，呆呆望着圣柔低扭曲的脸，天，塌了。
命凡，时不战，时饕等一众高手不可置信，望着那道屹立虚空的身影，怎么可能爆发出如此实力？
这股实力已经彻底超越它们，真正堪比千机诡演这种层次了吧。
陆隐站在圣柔背后，缓缓收回手，抬头，迎着时诡，命卿，运心三大至强者的目光，发出冰冷的声音：“嘴贱，该打。”
内外天寂静无声。
所有看到这一幕的生灵都沉默了，不是不想说话，而是说不出。
包括陆源老祖等人。
圣柔侧着脸，瞳孔忽大忽小，不断闪烁，呆呆望着远方，发生了什么？刚刚，发生了什么？
它转头，看着近在咫尺的人类，瞳孔陡缩，发出尖锐至极的嘶喊：“我要杀了你--”
陆隐冷笑，瞬移消失。
此刻，他可以阻止四相剥离蔓延，可若真的阻止，也等于让这四大至强者自由，他可没把握同时对抗五个至强者。
“人类--”圣柔嘶喊，想要不顾一切追杀。
命卿怒喝：“圣柔，别冲动，交给千机诡演。”
圣柔不断要抽回因果之力。
时诡开口：“他就是为了阻止你施展，你要如他所愿吗？”
这句话让圣柔顿住，赤红的双瞳死盯着远方，瞬间移动也无法瞒过至强者的视线。
它从来没有这么屈辱过。
“我是圣柔，我骂过主宰，谁都不怕，今日却，却。”
“人类，这个人类一定要由我亲手折磨死。”
“我发誓，一定要折磨死他。”
远方，陆隐现身，瞥了眼圣柔，目光定格在千机诡演身上：“现在，我可以是一了。”
一，代表起绒文明。
如果说主一道有三，起绒文明就有一，谁跟起绒文明死拼，就会变成二，被其它主一道压过。
这也是四大主一道利用起绒文明对付死亡一道的底气。
可现在，陆隐将自己当做一。
“一就在这，谁来当三？”陆隐声音传遍内外天，震慑主一道所有强者。
一道道目光看向千机诡演。
对付陆隐本就是它的任务。
陆隐也看去。
千机诡演咧嘴一笑：“我未曾拼过起绒文明那个一，现在也不会拼你。”
“千机诡演，你出尔反尔。”圣柔厉喝，此前它们在幻上虚境就商议过，由四大主一道找出隐藏在暗中的人类强敌，千机诡演扫除一切，因为四相剥离没有死亡一道。可现在千机诡演居然不想出手了。
千机诡演看向圣柔：“当初可没说过这个人类能达到一。”
“人类必须灭。”命卿声音低沉，目光充满了警惕，刚刚圣柔没能避开陆隐那一巴掌，它也避不开，这个人类此刻表现的战力太恐怖了，九垒时期也没几个人类能达到。
千机诡演摊开手，故作无奈。
“既如此，这个一交给我们，如何？”另一个方向，两道身影缓缓走出，每一步踏出都跨越漫长距离，接近圣柔它们。
它们皆看去。
陆隐也看了过去，那是，两个人。
王家的人。
谁也没想到王家会来人。
王文带走主宰级力量，主一道开战，王家就没参与，此前因为发现陆隐的身份，它们联手去幻上虚境，出来后就定位，谁也不知道在幻上虚境发生了什么。
陆隐本以为此战敌人只有主一道，却没想到王家竟然出来了。
千机诡演看着王家走出的两个老人，目光闪烁。
而命卿等一众主一道高手同样盯着。
“老夫，王贤。”
“老夫，王苛。”
“今代表王家，诛杀此人，以此向主宰表我王家诚意，还请诸位应允。”
陆隐盯着前面两个老者，王贤，王苛，王家三老之二。
王家的三老是整个王家除王文之外的最强者。王家存在已经很久很久，尽管始终被主一道压制，可也不可能什么强者都不诞生。
就像主一道，随便一个主宰一族都能出现诸多高手，因果主宰一族的圣擎，圣暨，圣高，圣柔等，这还是能施展生命无限制的高手，其余三道规律强者更多。
王家只有三老其实已经很少了，毕竟王家没有人进入岁月古城，他们的底蕴，都在幻上虚境。
此刻，这两个老者都看着陆隐，一个目光阴沉，一个目光复杂，可都有共同点，毫不掩饰的杀意。
他们，要杀陆隐。
陆隐也在看着他们，王家，不是人类文明之一，王家只代表王家。
“王贤，王苛，你们真要替我们铲除这些人类？”命卿开口，声音传遍内外天。
王贤阴沉的目光闭起：“诸位怀疑这些人类与我王家有关，那我们就证明给你们看，也希望此战后，诸位能在主宰面前替我们王家美言几句，我王家，从来没有对不起主一道，也绝不会对不起主宰一族。”

第五千一百零九章   三老

“说得好。”命卿赞叹：“王家的忠心，我看到了，相信所有主一道生灵包括整个内外天都看到了，你们出手吧，只要能诛杀这些人类，从此以后任何生灵说王家不忠，我命卿第一个不答应。”
圣柔发出阴冷至极的声音：“我要活捉这个人类，我要折磨死他。”
运心开口：“活捉不现实，这个人类的战力极端可怕，甚至不在你我之下，王家那两个联手赢不了，除非王枭一起出来。”
“能让他出来吗？”命卿问出此话，目光则盯向时诡。
圣柔也看向时诡。
王枭，王家除王文之外名副其实的第一人，当初时诡入幻上虚境刺杀王文，其后王枭就杀入岁月荣境，差点将岁月荣境掀翻，可以说王家的面子，是王枭保住的。
不过因为此事，王枭也被主一道责罚，从此以后不得离开幻上虚境一步。
现在是否让他出来还要看时诡。
时诡没有开口，意思不言而喻。
真我界，王辰辰没想到王家会突然走出，为什么？王家明明可以置身事外，此事与他们无关，为什么要出来？
陆隐那些人已经够艰难的了，王家为什么还要出手？
到底为什么？
幻上虚境，王家子弟一个个沉默看着，有高兴的，认为必须替主一道出手铲除这些九垒余孽，也有无奈的，同为人类，为何要互相残杀。
更多的是悲哀，人类，被主一道掌控，即便三老这样的强者都只能沦为打手。
七十二界，无数生灵仰望唯美宇宙，今日倒是能看看王家的底蕴了，王家此时敢站出来显然有把握。
那个人类可是越过千机诡演给了圣柔一巴掌，王家，该如何应付。
唯美宇宙，虚空之上，王贤盯着陆隐：“你们九垒太让我失望了。”
陆隐挑眉。
“曾经的你们就走错了路，现在还一错再错。”
“宇宙的历史是主一道创造，人类再怎么自傲，也该屈服于命运，屈服于主一道，这就是为何六位主宰，偏偏没有人类的原因，因为主宰的诞生不仅仅依靠自己，更要依靠宇宙赋予。”
“人类没有被赋予成为主一道，就不该妄想取代，你们不仅想要违背宇宙规则，还差点害死我王家，你们，该死。”
陆隐目瞪口呆看着王贤，有些不知道如何回答，他第一次听到这种谬论。
人类，不该反抗？
“老家伙，你知道自己在说什么吧。”陆隐反问。
王贤冷笑，眼底掩饰不住厌恶与杀意：“人的命来自宇宙，偏偏和宇宙作对，这是忘恩负义，是你们九垒不知道自己在做什么。”
陆隐转头看向命卿等至强者。
看到了它们眼中的嘲弄，此刻，他不知道自己什么感觉。悲哀吗？流营的历史被改了，可王家的历史无人能改，起码无法改变这老家伙的认知。
他居然是这么想的。
一旁，王苛叹口气：“行了，多说无益，你叫陆隐是吧，我们会记住你的。”说完，直接出手，顺手一招，紫气东来，天之气运。
王贤也要出手，然而陡然的，眼前被一道影子挡住，赫然是陆隐。
陆隐瞬移出现在王贤眼前，带来窒息的压力，这是圣柔都得挨一巴掌的压力。
“你？”王贤惊愕。
陆隐一脚踹出，将他直接踹飞了出去，沿途血洒星空。
王苛大惊，紫色气运轰向陆隐，被陆隐随手一挥，驱散，单手抓去：“王文还真是培养了一些聪明人。”
看着陆隐手掌接近，王苛体内，恐怖的气息爆发，生命无限制。
另一边，被踹飞的王贤吐出口血，血丝弥漫双眼，同样施展生命无限制。
王苛抬手，抓住陆隐手掌，猛地用力，大无相搬运法。
陆隐盯向他，随手一甩，将他也甩了出去，生命无限制状态下的大无相搬运法根本挡不住陆隐，此刻的陆隐是有史以来最强状态，光凭速度，即便千机诡演都未能挡得住。
“王苛，全力。”王贤大吼一声，无形的力量荡起涟漪，仅仅一刹那，他气息暴涨到难以形容的程度，一股气流直冲星穹，宛如将唯美宇宙都刺穿。
这一幕看的所有生灵骇然。
不可能，这王贤居然也能摇曳内外天，这是王文，千机诡演那等层次才能做到的，他怎么会？
陆隐目光冷漠，一个瞬移出现在王贤眼前，抬手，一指点出：“幻想的力量，装什么装。”
这一指洞穿王贤身体，自他身后打出一道血痕。
王贤没想到居然这么快被看穿。
陆隐凑近他：“王文没告诉你们，我经历过吗？”说完，右臂横扫，指头将王贤身体撕开近半，不过却被生命无限制扭曲了。
他再次出手，生命无限制不代表不能死。
可下一刻，一滴泪出现在王贤体表，陆隐一掌拍在泪珠之上，竟只是打出裂痕，没能破碎。
他转头看向王苛，这是他的力量。
而这泪珠，竟然也是幻想的力量。
幻想居然可以针对自身？
王贤趁机拉开距离，喘着粗气。
差距有些大了。
他们是很强，能施展生命无限制，可也只是与命凡，圣擎它们差不多，还远远达不到千机诡演，圣柔那个层次。
而这个陆隐达到了那个层次。
远处，命卿目光低沉，“差距有些大了，还是让王枭出来吧。”
时诡同意了。
圣柔尖叫：“王枭，如果不想王家被灭就给我出来抓那个人类。”
陆隐目光一凛，王枭，王辰辰口中，王家仅次于王文的绝强者，一个，敢孤身杀入岁月荣境的狠人。
幻上虚境，随着圣柔声音传来，一双眼睛陡然睁开，目光带着嘲讽与不屑，缓缓起身。
只见他身着破衣，手提酒壶，仿佛从垃圾堆里走出来一样。
面对远方，狂笑一声，“还敢威胁我，信不信我也可以是一。”
圣柔瞳孔陡缩，“放肆。”
命卿盯向幻上虚境：“你可以是一，但王家就要直面主宰了。”
王枭再次大笑：“那是王文的事，跟我有什么关系。”
顿了一下，他扔掉酒壶，“不过我也确实想跟那个人类玩一玩，反正无聊。”说完，一步踏出，走入唯美宇宙，一步步映入无数生灵眼帘。
王家仅次于王文的绝强者很快站到了陆隐前方，目光玩味的打量着。
陆隐也在看着他。
“我打不过你。”这是王枭面对陆隐说的第一句话。
陆隐盯着他：“那就退走。”
王枭耸肩，一把撕掉身上的破衣，“所以三打一，你没意见吧。”
“为什么要打？”
“我说无聊，你信吗？”
“王家就甘愿沦为主一道的狗？”
王枭大笑：“话别说得那么难听，你有你的活法，我们也有我们的活法，我们选择不了怎么生，却可以选择怎么死。”
“如果能死在你手里。”
“倒也不错。”说完，直接爆发生命无限制，抬手对着陆隐就是一刀，五生葬刀。
这是生命一道的生生战典。
王枭修炼了生命一道力量，王苛修炼气运一道力量，那么，王贤修炼的要么是岁月一道，要么是因果一道。
陆隐轻易荡开五生葬刀，一个瞬移出现在王枭眼前，迎面是泪珠，王苛的幻想之力。
他一指点出，指尖，神力与死寂缠绕，神寂箭，融合百分之十，一箭射出。
这一箭刺穿泪珠，也刺穿王枭身体，带出血丝。
王枭燃香，“真够狠的，小家伙。”说完，体表涌出生命力，九生命。
双掌横拍，恐怖的力量堆叠虚空，形成肉眼可见的力量波动，陆隐右掌打出，单掌对决双掌，力量疯狂宣泄直冲而上，形成一道接天连地的裂痕。
这时，心悸传来。
陆隐转头，只见远方出现了一座恢弘天宫。
天宫？他惊讶望着。
这是幻想的力量，是假的。
然而，天宫内，一道道人影浮现，宛如兵甲杀了过来。
随着兵甲接近，带来的锋芒也让陆隐面色变换，为什么会这样？明知是假的，可却不能无视。
兵甲越来越近，他单掌用力，硬生生将王枭震退，面对兵甲，屈指轻弹。
乓的一声，兵甲破碎，可后面还有更多兵甲出现。
“幻想奥义，人族天宫。”
“这是针对九垒的力量。”王枭声音传来。
陆隐看着远方天宫，针对九垒的力量？
“王贤最厌恶的就是九垒，为了帮主一道对付九垒，他在幻想一道上修炼出了这人族天宫，针对的不是威力，而是你对自我文明种族的认可。”
“越认可自己是人类，就越会承认这天宫的真实性，反之这天宫将毫无威胁。”
“陆隐，你认可自己吗？”
陆隐大怒，竟为了主一道做到这种地步，这个王贤到底有多认可主一道？此人与红侠有什么区别？
一道道兵甲降临。
他猛地冲出，体表干枯，物极必反，直接积攒力量，撞碎兵甲，不断接近人族天宫。
越接近，天宫散发的威能就越庞大，这证明陆隐对自己人类身份的认可。

第五千一百一十章   通天术

王贤将人族天宫狠狠压向陆隐。
陆隐一步踏出，根本不用瞬移，积攒的力量轰然爆发，一下子撞碎天宫，朝着王贤冲去，眼前，一滴滴泪珠出现，挡在他与王贤之间，这些泪珠防御力惊人，陆隐即便以积攒的力量撞碎大半，剩余依旧有几个挡在前方。
“幻想奥义，天之泪。”
“这可是绝顶的防御之法。”王枭接近陆隐，抬头，双掌对撞：“也让你看看我的幻想奥义--顶上化人。”
澎湃的幻想之力于他身后浮现，紧接着，一个巨大的人影缓缓站起，巨大无比，面对陆隐，一掌拍下。
望着那巨大人影拍下的一掌，陆隐自此次涅槃树法后第一次产生了要退让的感觉。
这一刻的王枭，战力无限接近千机诡演。
远方，圣柔，命卿等皆震动，这个王枭还真不简单。
千机诡演盯着王枭，这家伙比另外两个王家老家伙强了太多，这是以幻想之力为杠杆，撬动现实，杠杆这东西天知道能撬动多少力量，这些可未必就是他的极限。
陆隐瞬移避开，刚出现，迎面又是一掌。
王枭背后的巨大人影不断攻向四方，仿佛能预判陆隐瞬移出现的方位。
瞬间移动不是万能的，尤其在这种战场上。
陆隐不断瞬移，眼前忽然出现天之泪，而天之泪内，则是王贤。
天之泪明明是防御之力，怎么突然把王贤带过来的？
没容陆隐多想，王贤身体忽然分开，岁月战技--九变。
一个个分身不断融合，每融合一个，王贤战力就暴涨一倍，当七道分身完全融合，王贤展露出了其最巅峰战力，生命无限制下施展九变，悍然攻向陆隐。
此刻的王贤战力比此前施展九变的时不战还强，当然，那时候时不战没施展生命无限制，而此刻的王贤施展了。
陆隐额头，第三只眼出现，鸦定身。
不规则线条蔓延，将王贤笼罩，上方，巨大的掌影落下，竖劈虚空，将鸦定身斩断。
第二次了。
好不容易等到鸦定身可以再次施展，却又被斩断。
十眼神鸦的天赋此刻显得极为无力。
王贤越过掌影，双手变换虚影打出战技，直攻陆隐。
陆隐掌中，死寂力量凝聚为一柄剑，一剑斩出，停剑。
王贤顿住，随着一剑扫过，猩红再次洒落。
陆隐剑锋之上沾染的红色极为刺目，刚要再次出剑，头顶，压力骤降，而王贤也被天之泪瞬间带走。
一个瞬移避开原地，陆隐看了眼王枭，随后目光落在王苛身上。
从一开始战斗他就忽略了王苛，这个王苛仿佛不重攻势，只重守势。
可现在他发现了，此人的守势已经不单单是防御那么简单，他的天之泪甚至能瞬移。
没错，就是瞬移。
而且，当他此刻看向王苛的时候，居然有种熟悉的感觉，那是，通天术。
王苛身侧，王贤出现，两人皆在天之泪内。
面对陆隐目光，王苛感慨：“即便以我等三人联手之力也未能伤到阁下分毫，可惜了，你不该这么早出现。”
陆隐眼睛眯起，他也没想到以自己如今涅槃树法表现出的实力，居然无法轻易结束战斗，哪怕想了结一个王贤都做不到。
这三个人联手的实力太强了。
如果愿意与他联手，再加上千机诡演，他还真有把握完成相思雨的任务，一统内外天。
但他清楚这是不可能的，尤其那个王贤。
“通天术。”陆隐看着王苛开口。
王苛点点头，盯着陆隐：“我在阁下身上也感受到了通天术的痕迹，是老祖教你的？”
陆隐没回答，通天术，赋予修炼力量之灵，他修炼的只是半部通天术，并非完整。
而这个王苛能以天之泪带着王贤以瞬移的方式移动，显然，他修炼的是完整的通天术，有了奇异的能力。
王家三老，一个比一个难缠。
从王家三老出现到现在其实时间很短，但却给人一种鏖战之感。
陆隐起初表现出能给圣柔一巴掌的压倒性实力，面对此刻的王家三老显得并不那么有用。
反倒是王枭，滔天的压力几乎摇曳内外天，他，展露出了近似千机诡演的实力。
此战属于陆隐，也只能是陆隐。
尽管千机诡演不会再对陆隐出手，但也不会帮陆隐，陆隐必须解决王家，成为让人忌惮的一，才有资格与千机诡演联手。
而圣高那些强者之所以没对青莲上御等一众相城内的人出手也是在等这一战结束。
只要解决了陆隐，其余都可以解决，瞬间移动也跑不了多远。
“阁下不回答也没关系，老祖的通天术与九垒的大通天术不同，我能感觉到。”王苛说完，看向王枭：“此战关乎我王家今后立足之地位，全力出手吧，速战速决。”
王枭冷冷瞥了眼远处圣柔那几个，“真不甘心呐。”说完，巨大的人影攻向陆隐，七十二界齐齐震动，真的被摇曳了。
陆隐体表，绿色消退，他退出了涅槃树法状态。
这王家三老的底还没看到，持续施展涅槃树法，即便最后能解决他们，绿色液体也耗光了，如何应对主一道。
先看穿他们再说。
要以最小的代价解决此战。
想着，神力与死寂融合，百分之十，足以撑住。
掌落，恐怖的力量狠狠轰在陆隐身上，让陆隐都分不清这究竟是幻想的力量还是现实的力量。
幻想撬动现实，既是幻想，也是现实。
体表，黑绿色火焰都被打散，他不得不增加融合，百分之十五。
眼前，人族天宫降临，然后一座座人族天宫出现，九变之八变，足足八个人族天宫将陆隐彻底覆盖，每一座人族天宫都有十万兵甲，也就是八十万兵甲朝着陆隐杀去。
陆隐被动承受一切攻击，兵甲如水，顶上化人发出咆哮，横向拍出，七座天宫同时消失，融入一座天宫内，也等于是七个王贤消失，以九变之法刹那融入一个王贤体内。
王贤的战力暴涨八倍，在巨大人影将陆隐拍飞后，借助王苛的力量直接出现在陆隐头顶，“死吧。”人族天宫宛如天威降临，穿过王贤，压了下来。
陆隐感受着越来越近的人族天宫，这就是八倍战力暴涨王贤的实力，神力与死寂融合，百分之二十。
砰
陆隐被狠狠压了下去，王枭毫不手软，紧随其后，巨大人影双臂抬起，一柄巨大的刀凝聚，朝着陆隐坠落的方向，斩。
远方，圣柔冷笑，这个人类能爆发媲美千机诡演的实力，可必定有时限，否则不会退出那种绿色状态。
当下这种状态根本扛不住王家三老的联合攻击。
这三个老家伙单独一个不是它们对手，即便王枭也只能说接近它们，依旧未能达到它们的高度，但联手之威却太强悍了，王枭主攻，王贤偷袭，王苛支援防守，简直完美。
那个人类撑不住，换做它们任何一个同样撑不住。
最好此战死一个老家伙才好。
“这就是人类，再怎么不甘心也只能听我们吩咐。”命卿开口，目光扫过另外三个：“找出所有躲藏的人类老鼠，我要将九垒余孽一个不留，全部杀绝。”
说话间，四相剥离不断扩大，已经笼罩将近四十个界。
无数目光看着，陆隐陷入彻底的被动，只能挨打。
王家三老表现出的压迫力太强了。
唯美宇宙，陆隐体表被撕开，他受伤了，来自王枭那一刀。
原来如此，幻想撬动现实是假的，实际上这就是现实的力量，从顶上化人开始，王枭表现出的才是他真正的战力，在那之前都是假的，借助顶上化人表现出的战力既为真，就会让外界以为是真，这不是幻想撬动现实，而是现实蒙蔽幻想。
以真取代假，再借假还真。
好一个王枭。
头顶，又一刀降落，比刚刚的更恐怖。
陆隐眼睛眯起，直接无视，目光定格在王苛身上，神寂箭，射。
王苛心中一寒，这个陆隐居然无视王枭的攻击对付他？怎么会，这么快就看出来了？
巨大的刀影斩落，狠狠斩在陆隐身上，刀锋撕开黑绿色火焰，却最终没能斩入体内，而陆隐的神寂箭射中王苛的天之泪，裂痕蔓延，没能破掉。
一个瞬移消失，再出现已经来到王苛眼前。
王苛皱眉，天之泪带着自己眨眼消失，与瞬间移动几乎一样。
陆隐头顶，巨大人影手掌压落，他抬头看向王枭：“别装了，幻想唬不了我。”说完瞬移消失。
王枭看着陆隐离去，嘴角弯起：“比我想象的快，那，这一招呢。”
陆隐追着王苛出现，巨大人影再次拍来，王苛周身遍布一重重天之泪。
面对如此防御，陆隐握拳，物极必反，一拳轰出，神力与死寂融合百分之二十，给我爆。
轰
一声巨响，天之泪直接破碎，与此同时，陆隐也被身后巨大人影一掌拍中，先是一愣，随后骇然，一口血吐出，整个身体砸飞向远方。
宛如流星，狠狠砸向屏障外。

第五千一百一十一章   重创

屏障外，尘土飞扬，陆隐身体砸入树枝内不知道多深的地方。
陆源老祖带着一众相城内修炼者瞬移出现在这里，“小七。”
“陆隐。”
唯美宇宙，圣高，命凡等一众强者彼此对视，这瞬间移动太方便了，根本无视空间。
运果手握三叉戟，它也可以瞬移过去，那个人类带着所有人瞬移，那自己也可以，想着，传音给周边强者，让它们聚集过来，以三叉戟要带着它们追踪。
而泥别逻此刻的心情可谓极之复杂。
陆隐，青莲上御，陆源等等，这可都是熟人呐，本以为出了那片方寸之距再无相见日，也本以为那些人类永远不可能见到此等战场，可谁曾想他们才是主角，尤其那个陆隐，曾经只能勉强与自己一战，可如今。
它一句话都不说，也不敢说，唯恐引起陆隐注意。
树枝深处，陆隐咳嗽几声，五脏翻腾，刚刚那一掌着实不轻，如果不是神力与死寂融合，都能被一掌拍死。这就是王枭的绝顶战力。
他走出地底，对陆源老祖他们摆摆手，示意自己没事，随后看向唯美宇宙。
王枭屹立星空，面带笑意看着他。
陆隐一个瞬移再入唯美宇宙，直面王枭：“前辈，你这就有点不地道了。”
“哈哈哈哈，人生在世就是这样，尔虞我诈罢了。”王枭得意：“不过我没想到你居然承受刚刚一击都没事，小子，你也够狠的。”
陆隐摇头，这个王枭看上去洒脱，实则在战斗中极为阴险，他此前先以顶上化人真假糊弄，让自己以为看穿了他得幻想力量，等得就是刚刚那一击，那一击其实可以算作必杀的一击，但他还是小看自己的防御了。
刚刚，是看不见的世界。
他不知道王枭这看不见的世界有什么能力，但却将幻想撬动现实十倍的力量真正发挥了出来，发挥出差点把自己打死的一击，接下来他的任何攻击都不能小看。
“一切都是幻想。”陆隐体表重燃黑绿色火焰，同时听到了王枭的声音，而他身后，王贤出现，九变之八变，十万兵甲，杀。
陆隐回身，双掌横推，因果大悲赋。
一道道因果螺旋经历不断组合，形成经文横着撞向十万兵甲。
因果大悲赋与十万兵甲撞击，迸发出灿烂的火花，宛如为内外天盛开了一场烟花秀。
圣柔等一众因果主宰生灵皆惊讶，没想到陆隐竟然会因果大悲赋。
“我想起来了，这个人类的骷髅分身与圣灭宰下一战，破了因果大悲赋，莫非就是从那时候学会的？”
“有可能。”
“那个晨本身没有领悟因果，可这个人类的因果却极为磅礴。”
圣柔听到了，眼中杀意更盛，这个人类凭自己领悟了堪比自己的磅礴因果，绝对无法容忍。
王枭声音继续传入陆隐耳中：“当一切都是幻想，便对应了宇宙规律，你承认，幻想的力量就存在，可以凭顶上化人撬动现实，你不承认，便是违背这个世界，那便由这个世界带来现实的惩罚，恰巧，这个惩罚之力，也相当于幻想十倍撬动现实的力量。”
“所以，不管你如何想，这股力量终归会作用到你身上。”
“而接下来，我要动用大无相搬运法了，威力更盛。”
说完，双臂抬起，同时，他身后巨大的人影也抬起双臂，凝聚长刀，然后，在无数目光惊讶下，手握刀锋，反而将刀柄直面陆隐，一步踏出，五生葬刀。
陆隐转身，握拳，繁星拳，文明作星斗。
宇宙仿佛在倒退。
王枭目光大睁，九垒战技？
“好。”他大喝一声，刀柄狠狠落下，这一刀斩的不是锋芒，而是力量，大无相搬运法，搬运天地之力，配合幻想十倍撬动现实的力量，他要一击格杀。
陆隐一拳对撞刀柄，陡然的，瞬移避开，原地，刀柄转向，王枭岂会让他逃跑，但陆隐不是逃，他，右拳继续轰出，左手转动，探向刀柄，大无相--搬运法。
什么？
王枭惊愕。
王贤，王苛皆震惊。
唯有真我界的王辰辰平静看着，陆隐会大无相搬运法，很意外吗？无论是老瞎子还是她都可以教，以陆隐的天资，稍微点拨就能学会。
他以繁星拳出乎意料的轰向王贤，同时又搬运王枭的力量，转而攻向王苛。
王贤的人族天宫直接被粉碎，这一拳将他轰飞。
而王苛则借助通天术以天之泪消失在原地，不过轰击他的方向，他跑了，圣高，命凡它们可跑不掉，这一击真正的目标就是它们，不解决它们，陆源老祖那便一直会被盯着。
主一道比人类文明多了一股中高等层次的力量，就是命凡它们。
陆隐与千机诡演可以对抗圣柔那几个绝顶高手，赢不了，但拖住没问题。而混寂，长舛也都能对上命凡，时不战，可其余人顶不住圣高，运果，时饕等强者的攻击。
唯有解决了它们，才能让人类在接下来的战争中稳定。
搬运而出的力量轰了过去，但陆隐还是小看了王枭。大无相搬运法，除了会搬运，还要能搬运，搬运力量，自身要撑得住，陆隐以物极必反配合自身恐怖的力量确实搬运了王枭的恐怖一击，然而王枭本身也不是弱者，当他反应过来，想要搬运可就没那么简单了。
陆隐想要搬运轰击圣高那个方向，可王枭硬生生扭转，转而轰向陆源老祖他们那个方向，两股力量作用于那必杀的一击之上，结果就是那一击打空了，直接落向七十二界，将某一界打穿，跟界战一样，消失于唯美宇宙。
看着攻击消失，陆隐手臂颤动。
王枭惊叹，看了眼他的手臂：“没想到你会大无相搬运法，谁教你的？”
“王文。”
王枭？？
另一边，圣高等都接到运果传音，让它们聚集，可以通过三叉戟瞬移追杀那些人类。
命古立刻想到了，告诉命凡它们运果确实有瞬移的手段，此前战争，正是借助这个手段才重创它，如果不是人类影子替死，它就死了。
确认了运果所言，一众强者朝着它汇聚。
陆隐与王枭他们的战斗又开始了，王家三老绝不会放过陆隐，陆隐必须过了他们那一关。
但他渐渐摸透了这三老的招数，其余即便有隐藏也影响不了多少了。
七十二界屏障外，陆源等人望着唯美宇宙，他们也在等陆隐施展涅槃树法。
陡然的，三叉戟出现在侧方，运果带着圣高，命凡，时不战等强者突兀出现，一出现就直接攻击。
幸亏它们出现的方向是混寂，当混迹看到它们出现的刹那，直接生命无限制，硬抗。
一道道攻击落在混寂身上，将它打的皮开肉绽，却也为陆源老祖他们挡住了一波攻击，陆源老祖反应极快，一个瞬移避开原地，同样带走了混寂。
运果连忙以三叉戟追杀。
唯美宇宙，陆隐也被惊动，影响之下硬挨了王枭一击，后背都被打裂，血丝透过衣服映出点点血红。
他看向屏障内，看着三叉戟追杀陆源老祖他们，目光一闪，不顾后方王枭与王贤的攻击，随手一挥，道剑，斩。
三叉戟不断瞬移追杀，运果，时不战，时饕，命凡，圣高等一众强者都跟着，陡然的，道剑自泥别逻体内出现，刹那间斩过，不仅斩断三叉戟，还刺穿所有跟着三叉戟追杀的生灵。
仅仅一瞬间，谁都无法反应过来，尤其谁也没想到攻击会从泥别逻体内出现。
而这柄道剑威力可不弱，是当初陆隐特意留给气运一道的，他当初想的是有可能偷袭相思雨，所以这柄道剑蕴含的因果相当磅礴，而道剑本就是断因果之法，不仅斩出的刹那带去伤害，还断了所有被击中生灵的部分因果。
一柄道剑，瞬息斩过，三叉戟绷断，时不战，时饕，命凡，圣高齐齐吐血，运果同样被伤，只是它是一团雾气，看不出来。
泥别逻不断倒退，骇然望着被破碎的三叉戟，抬头，看到了唯美宇宙正盯着这里的陆隐，是他？
唯美宇宙，陆隐承受了王枭与王贤的攻击，同样受伤吐血，但值得，道剑一击对那些主一道高手的伤害非常大，它们聚集在一起刚刚好，让它们无法再追杀陆源老祖他们了。尤其三叉戟还断裂，无法瞬移。
无数目光看到了这一幕，不理解发生了什么。
时不战盯向泥别逻，攻击是从它体内出现的，若非如此，它们不可能避不开。
这一击出现的太突然了。
“泥别逻。”运果低喝。
泥别逻浑身无力，它知道自己完了。
“怎么回事？”时饕怒急，它居然被打伤，刚刚那一剑蕴含因果之力，断了它部分因果，让它气息不断衰退。
原本想在这段自由期内做点什么，如果还能解决这一批人类，在主宰那边就更完美了。
却没想到是这种结果。
命凡目光森冷，盯着泥别逻。之前的战争都没伤的这么重。

第五千一百一十二章   真正的一

泥别逻看着唯美宇宙：“是陆隐，他在我体内种下了因果之力。”
“你知道？”运果愤怒。
泥别逻苦涩：“还记得当初你追我时察觉到的因果力量吗？那时候我也不知道是什么，只感觉被什么打了一下，现在回想起来，就是他留下的后手。”
运果想起来了，当初追泥别逻的时候途中确实察觉到因果力量，但因为没找到因果一道修炼者，只以为是谁留在星空的，没在意，却没想到为今日埋下这么大的祸患。
“你既察觉，为何不说？”
“我不知道他做了什么。”
“那个人类能算到今日？”圣高不相信，它对因果的领悟极深，都做不到这种事。
泥别逻没回答，算不算得到有什么区别？那个人类针对的未必是它们，只能说它们倒霉。
时不战看向唯美宇宙，看陆隐的目光带着无比的忌惮，这个人类若不死，未来后患无穷。
唯美宇宙，见陆源老祖他们安全，陆隐松口气。
看向王枭他们，身体被打的还真惨，那么，该轮到他了。
滴
涅槃树法。
绿色冲天而起，陆隐一个瞬移出现在王贤身前，额头，第三只眼出现，转头，王苛，鸦转身。
王苛以为陆隐要对王贤出手，刚要将他带走，突如其来的鸦转身让他差点扭断了腰。
而王贤也在等王苛带他消失。以至于根本没反应。
陆隐一掌打入天之泪内，掌中，天地锁蔓延，将王贤捆住。
刚刚与他们的鏖战已经确认了他们的攻击与防御强度，涅槃树法每一次出手就不会浪费，直接超越他们的极限就好。
身后，巨大人影降临，顶上化人。
陆隐回望，一手抓住天地锁，猛地用力，将王贤甩向巨大人影。
巨大人影推开王贤，想要对陆隐出手，可陆隐瞬移出现在巨大人影另一边，同时顺着将王贤甩向王枭，王枭见王贤被当做武器，厉喝：“王苛。”
王苛立刻要把王贤带走，可王贤是被带动了，出现在另一处地方，然而他摆脱不了天地锁，连带着天地锁也被出现在另一处，陆隐猛地用力回拉，涅槃树法状态下的天地锁岂是你通天术可以破解的。
巨大人影一掌拍向陆隐。
陆隐一个瞬移，绕过巨大人影，迎面是王枭的五生葬刀，他知道陆隐已经看穿了他们的攻防强度，更理清了他们的出手方式，必须换一换了。
陆隐抬手，一把抓向五生葬刀，因果天道，道剑，斩。
一声轻响，陆隐身体被五生葬刀压落，恐怖的力量伴随着大无相搬运法，使陆隐都没能立刻承受，但他身后的道剑也斩在王枭身上，王枭以顶上化人拍向道剑，陆隐额头，第三只眼，鸦瞬身。
王枭身体被强行转移部分方位，而那个方位，刚好提前一步迎向道剑。
一柄柄道剑刺向王枭身体，王枭是很强，即便道剑也无法刺穿，可道剑用处是断因果。
随着道剑不断掠过，顶上化人竟在溢散。
幻想的力量被斩断了。
王家人从小就修炼幻想的力量，这是他们修炼之根基，存活的一生皆与幻想有关，而今被断因果，幻想的力量自然衰退。
王贤冲向陆隐，他刚刚一直在尝试挣断天地锁却做不到，只能以进为退，另一边，王苛也打出了天之气运，五运六气，无视气所修炼的外力。
陆隐抬起右臂，干枯的手臂不断反复，积攒力量。
王贤与王苛接近，他右臂横扫，力量以肉眼可见的波纹扫荡，硬生生将两人震飞，齐齐吐血。
他们本就不是陆隐对手，若非王枭，陆隐也不会与他们纠缠那么久。
此刻王枭的力量衰退，他们便没了用处。
天地锁狠狠拽动，王贤被拉了过去，陆隐看着越来越近的王贤，一把抓住其脖颈。
无数目光震撼望着，胜负其实只在一瞬间。
当陆隐反击出手的一刻，等于结束了。
王枭虽被道剑剑雨斩落，可也只是很短的时间，眼看王贤被抓住，他目光一沉，所有的幻想力量爆发，顶上化人，巨大人影咆哮站起，从背后轰向陆隐。
陆隐吐出口气，体外，同样出现巨大的人影，心缘不二法，心力。
巨大人影对轰巨大人影，陆隐以心缘不二法施展的心力巨人可以发挥本身的力量，他一开始没用就是为了试探王枭的极限，如今试探出来了，而王枭也被削弱了很多，倒是可以凭心力对抗，否则即便心缘不二法加持，心力也难以对抗顶上化人。
另一边，王苛体表浮现层层天之泪。
陆隐看去，点将台地狱出现，封神图录金色光芒照耀，一道道身影唤将而出，意识的力量操控，告天，外门皇，竹海，长空，棠，一个个三道规律高手在明嫣控制下杀了过去，狂攻天之泪的防御。
而陆隐本人，则抓住王贤，将他举起。
没人能忘记今日一幕。
陆隐，凭一己之力对抗王家三老，而王贤的命，此刻就掌握在他手中。
圣柔，时诡等同样震撼，本以为王家三老联手就算赢不了陆隐，也能把他拖到力量衰竭，没想到这个人类居然有那么多手段，即便没有那绿色爆发的状态也可以硬撑三老攻击。
偏偏还有手段协助那些人类阻击圣高它们的追杀，这个人类到底留了多少后手？
千机诡演嘴角弯起，这才对。
没点实力与智慧，怎么能成为一？
起绒文明其实根本不是一，不过是被利用的蠢货罢了。
小家伙，你才是一。
真正的一。
星空下，陆隐抓住王贤，盯着他：“后悔吗？”
王贤惨笑，退出了生命无限制状态：“后悔什么？后悔没能杀了你？”
陆隐眼睛眯起：“你也是人类，如果王家愿意投降，我可以给你们机会。”
“是我们在给你们机会。”王贤咬牙，血丝滴落在陆隐手臂上，滚烫。
“小子，我们一直在给你们机会，给你们活命的机会，可你们一心要对抗主宰，人类早晚会被你们害死。”
陆隐皱眉：“还真是冥顽不灵。”
“宇宙一切生灵皆来自宇宙本身，你们违逆宇宙大义，对抗主宰，这才是冥顽不灵。”王贤低吼：“老祖早就看清了一切，所以听从主宰之令，毁灭九垒，这才是大道，你们能活下去应该感恩宇宙，感恩主宰，现在竟然还想反抗。”
“我王家与你们不同，你也别想把我们王家拖下水。”
“就算我死，也不会跟你们同流合污。”他的每一句话都在幻想的力量下放大，宛如暮鼓晨钟轰击在陆隐心间，不断荡起涟漪。
陆隐看着王贤怨恨的目光，他说的是真心的，不管对不对，他就是这么认为。
这是一个永远不可能与他们走到一起的人。
陆隐真的不想杀王家人，尽管王文出卖过人类文明，可王家也有一批愿意与他们站在一起的人，比如王辰辰。
然而其中绝对没有这个王贤。
“主一道篡改人类历史，你可清楚？”陆隐问。
王贤大笑：“这是仁慈。如果不这么做，流营内那些人岂能活？他们都应该感谢主宰，感谢主宰一族，否则这个宇宙就没有除我王家之外的人类了。”
“你们九垒余孽害人害己，竟妄想取代主宰，我王家若有可能，一定替主宰将你们彻底毁灭。”
砰
陆隐捏碎了王贤脖颈，松开手，任由他尸体掉落。
王贤死了。
王枭，王苛都看向陆隐，目光复杂。
远处，圣柔等一众主宰一族生灵看着王贤尸体坠落，堂堂王家三老之一，真的死了。
这可是能生命无限制的高手。
陆隐杀了他。
同为人类。
他依旧下了杀手。
看着陆隐冷漠的神色，不少生灵内心发寒。
真我界，王辰辰闭起眼睛，王贤族老，是族内最被主一道接纳的，他的理念就是顺从主一道，所以他那一脉的人在内外天生活的最好，那些跟随在主宰一族身后的人大多来自他那一脉。
她也看不顺眼，可毕竟是族老。
杀了王贤，陆隐与王家的仇，就结下了。
不过陆隐不后悔，王贤对主一道的认可太深了，如果给他机会，他一定会杀自己，只为了向主一道表忠心。
不管对错，不管理念如何，王贤，就是站在了陆隐对立面。
那就只能死了。
这是战场，不是游戏。
只是，人类为敌，还真不习惯。
天之泪不断破碎，点将台地狱转动，金色的封神图录光芒被紫色气运掀开，而那些唤将而出的高手轻易被王苛打碎。
明嫣面色一白，返回封神图录，这个人太强了，远不是她能对抗的，仅仅看一眼，意识都有涣散之感。
别看王家三老联手战陆隐都赢不了，实则那是陆隐太强了，已经达到仅次于主宰之下一个层次，而王家三老任何一人是足以对决圣擎那等高手的。
遥想当初，一个圣或就逼的晨那个分身不断躲避，本尊战圣擎，战圣暨都极为困难，若非与分身相融战力暴涨，再加上涅槃树法与神力和死寂融合，根本无法达到如今的高度。
只能说陆隐进步太快了，快到哪怕以点将台地狱增加因果天道，还有天意文明增加意识，都赶不上他本身的进步速度。
不过明嫣也算完成任务了。
给陆隐时间杀了王贤。

第五千一百一十三章   何至于此？

王苛望着陆隐，目光又看向那两道巨大人影：“你一直在试探我们。”说着，收回目光，再次看向陆隐：“你这股绿色的状态有时限吧。”
陆隐没有否认。
“如果我拖到你这种状态结束，接下来还有可能对抗主一道吗？”
“那千机诡演还会与你合作吗？”
陆隐缓缓开口：“我会在状态消失前，解决你们。”
王苛笑了：“王家家训，一切--以自我为中心。”
“王贤有他的理想，我也有我的打算。”
“如果我硬拖，信不信，你绝对无法在时限到来前杀我。”
陆隐摇头：“我还真不信。”说完，一个瞬移出现在他身后，王苛的天之泪防御上限被陆隐摸透，他任何一招都会让王苛难以招架，同时也是他以最大效率打出的攻击。
王苛站在原地没动，任由陆隐一掌落下，掌与他之间，天之泪忽然膨胀，陆隐一掌印在天之泪上，破碎蔓延的极快，可却比不上天之泪本身蔓延的速度快。
陆隐竟被逼的不断后退。
他惊愕望向王苛。
王苛转身：“我战力不强，可这股幻想的力量却超越王贤，足以与王枭比肩，我将这股幻想力量运用在了持续的时间之上。”
“就好像有人主攻破坏，有人主攻拖延。”
“我就是后者。因为我一早就认清了自己得定位。”
陆隐平静看着王苛：“你想要什么？”
他看清了王家三老，同样的，王家三老也能看清他。
拖延时间就是王苛最大的武器。他明明可以不说，只做就行了，可偏偏说了出来，明显有目的。
王苛深深看着陆隐：“我不会拖延你时间，可相对的，如果此战最终你能赢，我希望你遵从王家人的意愿，给他们一次选择并自由的机会。”
“你觉得我能赢？”
“不觉得，只能算是一条后路吧。”
陆隐拒绝了：“王家以自我为中心，其中有认可九垒的人，也有怨恨九垒的人。”
“其实我不想杀王贤，留着他比杀了他更有用，可此战必须立威，立我九垒的威，震慑主一道。”
“整个王家也一样，我要做给流营看，人类，不是王家与流营，而是九垒。”
上空，两道巨大人影对轰，而下方，王苛缓缓抬头：“我不怨恨九垒，只想传承家族，你既然不同意，那我就拖到你同意为止。”
“九垒如何与我无关。”
眼看着王苛体表天之泪越来越多，他的幻想力量虽不强，可持续性却很可怕，在他看来甚至能超越王枭，因为王枭的顶上化人明显感觉在衰退。
不过，有时候攻击未必一定要从外向内，也可以，从内向外。
疠之气。
噗--
王苛猛地吐血，骇然低头，体内，一道道疠之气宛如有意识般游走，足足九十道，这是能对付三道规律强者的数量，将他体内运行的力量不断封闭，陆隐趁机一步踏出，抬掌，压落。
一掌深深印入天之泪内，将天之泪打碎，一个瞬移出现在王苛眼前。
王苛望着陆隐，发出干涩的声音：“死亡一道，疠之法。”
“我早就在你们体内种下了疠之气，不过一直没用罢了。”
“佩服。”
“杀了王贤，你与王枭可以不死，投靠我就可以。”陆隐冷漠。
王苛深深叹口气，“我不死，王家就要死。”
陆隐皱眉，盯着王苛。
王苛留恋的看了眼远方，“家族，人类，老祖没有做错，王家是王家，人类是人类。越是渺小的心愿越难以达成。”说完，看向陆隐，忽然大笑，声音传向四方：“陆隐，我杀不了你，却以我之死，尽可能将你所伤，让主一道看到我王家的忠心。”
“陆隐，死吧。”说完，身体轰然爆开，巨大的威能伴随着无数天之泪残片甩向四周，当头倒霉的自然是七十二界，无数碎片洞穿七十二界，如同一道道火流星。
而主一道不少生灵也被波及。
这可是生命无限制高手的自爆，以自我最强的力量爆发，寻常修炼者根本不可能挡住。
陆隐被自爆之威轰退了出去，内脏一阵翻腾。
而远处，圣柔眼角都被一道天之泪残片划破。它望着远方，没想到王苛竟然以自爆换取对那个人类的伤害，王家，是这样的吗？
谁也没想到王家竟然这么硬气。
王贤死都没有投降。
王苛直接自爆表忠心。
王家三老已死其二，只剩一个王枭。
真我界，王辰辰呆呆望着，为什么要做到这种地步？值得吗？族老。
她厌恶王贤，幻上虚境除了王贤一脉的人，其余都厌恶他，可王苛不同，族人大多喜欢他，他是真心为王家着想。
老祖不在的时候，王家对主一道的事是王贤处理，而对七十二界的事则是王苛处理。
太多族人受过王苛恩惠。
他竟然为了主一道而战死。
为什么？
幻上虚境，一个个王家族人望着，与王辰辰一样，谁也不明白王家到底怎么了。明明此战可以不参与，却偏偏要去死拼，三老已死其二，值得吗？
没有人能回答他们。
人类对决人类，受损的依旧是人类，却让主一道看了笑话。
为什么要做到这种地步？
唯美宇宙，陆隐咳嗽一声，嘴角流出一丝血痕，目光带着迷茫，他也不理解，王苛为什么要这么做。
他可以不死的。
用一个王贤立威就足够了。
王苛，王枭，陆隐都可以不杀，抓住就行了，至尊山关押了太多强敌，不多这两个。
可王苛还是选择死亡。
因为仇恨？当然不是。
王苛临死前看陆隐目光没有半分仇恨，陆隐感觉得到，可为什么还是这么做？
砰
一声巨响，因为受王苛自爆影响，陆隐的心力也受损，被顶上化人压制，巨大的掌影将心愿合一拍散，随后朝着陆隐就是一掌，“小子，你在看哪儿？”
陆隐回头，看到了王枭充满战意的眼神，一时间他忽然不想打了。
所有对王家三老的不满都被这一场自爆带走。
瞬移消失。
王枭屹立虚空，背后巨大人影挥舞手臂荡开虚空，硬生生将陆隐逼了出来。
陆隐走出虚空：“住手吧，你不是我对手。”
王枭大笑：“小子，你太狂妄了，以为我必须跟他们联手才能对付你？还是你以为我王枭怕死？”
“值得吗？”陆隐忍不住厉喝。
王枭声音更大，也更坚决：“我王家人不怕死，就要让主一道那些家伙看看我王家到底是不是心向主宰。”
远处，圣柔，时诡等至强者目光震动。
以前它们根本不信王家心向它们，只是由于王文帮它们太多，获取了主宰信任，才与王家相安无事。可现在，它们信了，真的信了，这王家居然为它们死拼到这一步，哪怕它们自己同族也未必会如此。
王家只有三老，却拼死在这，只剩一个王文，可以说没什么比这个更忠心的了。
陆隐怒急：“如果你们与我联手未必不能彻底压下整个内外天，为什么还要帮主一道？你们的命就那么不值钱？”
王枭高高抬起手臂，“我王家，不管对主一道怎么看，哪怕再看不顺眼，可对主宰是最忠心的，老祖如此，我们，亦如此。”
“小子，如果你以为我王家有可能与你们联合对付主一道，那就想太多了。”
“你们是你们，王家是王家，永远不会重合。”
“你不想打是吧，好，那我就杀你的人。”说完，陡然冲向七十二界方向，那里有被标出的定位。
陆隐目光大睁，一个瞬移挡在七十二界前方，而身后，四相剥离已经蔓延了过来。
王枭高高扬起长刀，恐怖的生命力涌入刀内，光芒将整个唯美宇宙撕开，形成一道接天连地的刀锋，与此前千机诡演的黑暗死寂力量一样，摇曳整个内外天。
这是他的最后一刀，用出了所有力量。
陆隐握紧拳头，心愿合一，心缘不二法，巨大的人影再次站起，物极必反，繁星拳。
巨大人影同样施展繁星拳，轰向顶上化人。
陆隐一拳轰在王枭刀锋之上，巨大人影同样如此。
在无数生灵震撼的目光下，恐怖的对撞让母树都震动了，无尽的力量蔓延，刀锋层层破碎，最终，被一拳洞穿。
不管是顶上化人还是王枭本身，都被繁星拳，打穿身体，血洒星空。
陆隐与王枭交错而过。
两道巨大人影缓缓散去。
陆隐回身，看向王枭背影，他身上，多出了一个巨大的血洞，染红了衣服。
王枭无力的放下手臂，深深吐出口气，“谢谢你，没动用疠之气。”
这一拳，陆隐没有以疠之气阻碍王枭力量运行，他打出的是自己真正物极必反积攒力量释放的繁星拳，是心缘不二法暴涨心力到极限的繁星拳。而且，是自己受伤后，晨契合第二道宇宙规律，越伤越强的状态。
因为王枭需要一场硬拼。
他渴望发挥至强的一刀。
陆隐看着他背影，看着他倒下，最终，没能看到他的眼神。
他后悔吗？

第五千一百一十四章   立足之地

为了主一道拼到这种地步。
这就是王文给王家带去的思想。
每个王家人都以自我为中心，可以反抗主一道，也可以顺从主一道，可只要没能超越王文，就必须听从王文的。
每一个王家人都不会反抗王文。
即便再不认同王文的想法。
哪怕是死。
王文带给了王家什么？绝对的服从？还是绝对的自由？
王枭也死了。
王家三老彻底战死。
内外天寂静无声。
此刻，哪怕是陆源老祖他们都不知道说什么。至少，王苛与王枭不应该死。但他们的死怪不得陆隐。陆隐给过他们机会。
不过现在不是想这些的时候。
王家三老的死亡意味着陆隐拥有彻底对决至强者的实力，他立下了恐怖的威慑。
啪啪啪啪
千机诡演鼓掌，目光充满了惊叹。
陆隐看向它。
“陆隐，现在你是真正的一。”
“那你呢？想不想当三？”
“当然不想，怎么每次都让我死亡一道当三？”千机诡演直接道。
远处传出圣柔的声音：“千机诡演，他那种状态有时限，只要状态消退，就远不是你对手。这个人类威胁太大了，你不解决，我一定上禀主宰。”
“不错，这个人类必须死。”时诡也开口。
命卿目光盯着陆隐：“他甚至在不知道多久远之前就算计了气运一道，让命凡它们被伤，这样的人威胁太大。”
千机诡演看着陆隐：“你这种状态时限还有多久？”
陆隐体表，绿色消退，涅槃树法状态持续不了多久了，“不长。”
“可惜了。”千机诡演道。
陆隐嘴角弯起，“但，我还有一种状态。或许对你特别不利。”
千机诡演看着陆隐，忽然想到了什么：“起绒文明，心脏。”
陆隐取出了得自起绒文明的那颗活性心脏，“这应该才是你最忌惮的吧。”
千机诡演歪了歪脑袋：“你能用？”
陆隐施展物极必反，体表涌出黑暗死寂力量，却转化为活性力量。
一时间，千机诡演无语，“这都行？”
其它生灵看了都呆住了，这家伙怎么连起绒文明那种力量都会？见鬼了，他到底修炼了多少力量？
命卿，圣柔它们心沉到谷底，麻烦了，如果说千机诡演在意此人那种绿色的状态，那么对此刻的状态就不仅仅是在意，而是忌惮。
因为活性力量与死寂力量是绝对相克的。
它绝对不可能与拥有活性心脏，还能利用这颗心脏的人类死拼。
所以，千机诡演转头对圣柔它们一笑：“抱歉啊，我要跟这个人类联手对付你们了。”
命卿目光一缩：“千机诡演，就算你不对付他，也没必要与他联手吧，这是找死。”
“一旦传去岁月古城，死主都不会放过你。”
千机诡演耸肩：“我与这个人类有点关系，而且你们看，流营大乱，潜藏着一批对付你们的敌人，我总感觉你们这次可能玩不过人类。”
“人类不可能赢得了主宰。”时诡语气低沉的可怕。
陆隐开口：“那是因为主宰封闭了上升通道。”
“闭嘴，人类。”圣柔死盯着陆隐，目光充满了怨毒。
陆隐看着它：“你骂过主宰，我还把你当个人物，可惜，不过是一只只会乱叫的宠物罢了。”
圣柔怒急。
千机诡演掏了掏耳朵：“反正内外天彻底乱了，不管与你们谁合作，我死亡一道都不可能占上风，那不如破而后立。”说完，看向陆隐，笑了笑：“你说对吧，小家伙。”
陆隐眼睛眯起，看千机诡演目光越发森冷，因为它，抓了好些个隐藏在七十二界却被定位出的人。
各大主一道都在追杀被定位出的人。
千机诡演也让死亡一道出手了，而且是直接让死亡主宰一族一个强者出手，这才导致不少人被抓。
怪不得从始至终都看不到死亡一道高手联合圣高它们，原来在干这种事。
“你什么意思？”陆隐问。
千机诡演道：“没什么意思，找点筹码，不然怎么跟你合作？”顿了一下，继续道：“还有，别小看那几个家伙，它们已经随时可以出手了。”
陆隐看向圣柔它们，圣柔它们陡然松手，四相剥离退散。
它们从陆隐与王家三老一战开始就渐渐退出四相剥离，只要不是立刻退掉，就不会被反噬，后来不过是做做样子，却被千机诡演拆穿。
陆隐从未小看过它们，也没小看过千机诡演。
有些情况他即便看到了也无奈。
但他自己也不是毫无准备。
“既然联手，那就一起跑吧，我们俩可比不过那四个。”陆隐来了一句，然后瞬移消失，再出现已经来到屏障外。
圣柔厉喝：“杀。”
四大至强者同时出手。
千机诡演转头，随手一挥，铺天盖地的黑暗化作苍穹，瞬间湮灭半个内外天。
陆隐将所有人带入至尊山，随后瞬移消失。
他于唯美宇宙不断穿梭，进入了七十二界，寻找那些被定位出来的人。
虽说都有陆家会瞬移的子弟跟随，可那些陆家子弟看不到屏障外那么远，瞬移也只能在界内，以至于到现在都跑不掉，但陆隐进来就不同了。
他一个界一个界的带走，而唯美宇宙，千机诡演以死寂力量抵挡其余主一道所有高手，给陆隐争取时间。
最终，他一个瞬移出现在千机诡演身旁：“该走了。”
千机诡演以死寂力量拖住所有死亡一道修炼者，跟随陆隐瞬移消失。
以千机诡演的实力，虽说未必能全胜命卿它们四个，但拖住它们没问题，再配合陆隐的瞬间移动，这才有了避开此战的可能。
当命卿它们清空死寂力量，陆隐带着千机诡演已经消失，他的目标是--幻上虚境。
幻上虚境，王家在内外天所在，不属于七十二界，却也可以打出界战，是主宰创造的地域之一。
陆隐很想带着所有人离开内外天去方寸之距，可千机诡演不同意。
此刻如果真离开，内外天就再无它们立足之地，人类本就无法在内外天立足，死亡一道不同。
它不想那么快出局。
这才有了抓住人类威胁陆隐这一手段。
千机诡演很清楚，不能让陆隐逃走，否则主一道彼此鏖战下还要盯着一群人类，自由期的意义也就没有了。
这段自由期不是为了让它们解决各自恩怨的，主一道各有野心，谁不想独占七十二界。
逃离永远不是办法。
而与陆隐合作怎么看都不是上上之选，但它就是这么做了。
陆隐此刻只能去幻上虚境，虽说部分原因是被千机诡演逼迫，可他，也要一统七十二界，占据内外天。如果逃离内外天，主一道不再对拼，那他将永远不会有机会做什么。
此事说出来绝对无人相信，包括陆源老祖他们，但陆隐就是这么想的，来自相思雨，也来自他心底深处，对主一道的反抗。
离开内外天就等于出局，这也不是他愿意的。
相比之下，去幻上虚境还有继续鏖战的可能。
而他与千机诡演联手占据幻上虚境，硬抗四大主一道至强者攻击，伺机反攻，如果实在不可为那也只有离去。
想要阻止陆隐以瞬间移动逃离，唯有四相剥离彻底笼罩幻上虚境，但要施展这股力量也必须圣柔它们出手，它们一旦再施展四相剥离，以陆隐与千机诡演联手的状态，圣高那些绝强者就得死，主一道损失更大。
所以此刻，陆隐几乎是立于不败之地。
幻上虚境守不住就离开，主一道阻止不了，守得住就伺机反攻，怎么都不亏。
而现在唯一的麻烦就是幻上虚境内的王家人，他就担心王文在幻上虚境留后手，让他无法进入。
唯有配合幻上虚境才能抵挡主一道围攻，才有可能挡得住，其余七十二界都不可能。
“我们也可以去寂海亡境。”千机诡演在陆隐带它到达幻上虚境外的一刻说了一句。
陆隐没搭理，他瞥了眼千机诡演身后一众死亡一道生灵，其中就有永恒，也有一个气息明显很强却始终压抑的死亡主宰一族生灵，他搞不懂死亡主宰一族生灵怎么那么听千机诡演的话。
千机诡演可是背叛过死主的。
此刻，还没人知道陆隐打幻上虚境的主意。
命卿它们还在驱散死寂力量。
陆隐望着前方，这里就是王文的家族所在。王家三老的死让他心情复杂。
幻上虚境内，一众王家子弟看着黑暗降临。
千机诡演先陆隐一步踏入，以死寂力量直接镇压了整个幻上虚境。
幻上虚境可以打出界战。
王家麾下还有墨河一族，同样有绝强者。
可那又如何。
面对陆隐与千机诡演的组合，王家根本反抗不了。
陆隐看遍了整个幻上虚境，相比因缘汇境，岁月荣境等有直通蜃域的路，幻上虚境是没有的，王文无法达到主宰层次，他能拥有齐名主宰一族居住地的名称已经很不可思议。
王家族人有的想反抗，但面对黑暗动都动不了。
千机诡演回望陆隐，目光带着笑意：“恭喜你，从现在起，你就是幻上虚境的主人。”

第五千一百一十五章   白色棋子

陆隐降临，没理会千机诡演的调侃，神色凝重：“怎么防御？”
千机诡演道：“一般来说，七十二界包括各大主一道生存之地都能打出界战，而界战引导的就是主宰的力量。王家修炼各个主一道力量，谁主导幻上虚境，谁就可以打出其所修炼力量的界战。”
“现如今王家三老死亡，接引主一道力量降落幻上虚境就交给我吧，打出的自然是死亡一道的界战力量。”
陆隐皱眉：“光凭界战就想抗住外界攻击？外面可有七十一界和主宰一族生存之地，联合打出的界战不是幻上虚境可以抗住的。”
千机诡演摇头：“界战只是警戒，真正抵御的，是琳琅天上。”
陆隐陡然盯着千机诡演。
千机诡演咧嘴一笑：“别这么看我，别告诉我琳琅天上不在你那。很多事只要一个引子，就能看清一切。”
“当你与晨是同一人的身份暴露后，将你还有你那个分身曾经做过的事全部串联起来，很多事就可以解释了。”
“比如殘海，也比如对琳琅天上的争夺。”
陆隐没有否认，过往一切将越来越透明，“你想直接利用琳琅天上投影对外作战当做防御？”
“没办法，否则谁也挡不住主一道攻伐，那可是四大主一道。”千机诡演道：“当然，我死亡一道也会帮你们，毕竟我们这也有一些高手。”
说话间，死亡主宰一族那个强大的三道规律生灵与刀合皆出现。
陆隐都没在意刀合是什么时候来的。
“又见面了。”
曾经陆隐以晨这个分身与刀合见过一面，如今算是第二面。
而刀合说话的语气可不太友好。
背后控制圣藏出现在真正因缘汇境的是陆隐，此事已经暴露，那，让因果一道进攻刽界，几乎将刽族灭门的自然也是陆隐。
陆隐面对刀合有些不自在。
千机诡演摆手：“过去的事先这样，解决外敌再说。”
唯美宇宙，所有死寂力量都被驱散，命卿它们正在找陆隐他们踪迹。要不了多久肯定能找到幻上虚境。
现在要做的就是找到幻上虚境界心，并得到催动方式。
“光凭这些还是无法抵挡四大主一道强攻。”陆隐再次说道。
千机诡演遥望唯美宇宙：“对于王文，你了解多少？”
陆隐目光一闪：“很多。”
“那你觉得这幻上虚境会那么简单吗？”
“王文留了后手？”
千机诡演咧嘴一笑，面朝陆隐：“那家伙狡诈的狠，他会带走主一道主宰级力量，自然清楚一旦这么做的后果。我猜他也不想自己再回来，家族没了。”
“既有后手，我们来为什么没出现？”
“或许是王家无法发动吧，毕竟，三老都死了。”
“应该还有普通三道规律强者吧。”
“有是有，却未必在这，何况王文也不会让自己家族太显眼。”
陆隐明白千机诡演的意思，皱眉：“如果他真什么都没留呢？”
千机诡演耸肩：“那就再说吧。”
陆隐很清楚千机诡演所谓的再说是什么意思。它是死亡一道，还有机会与其它主一道合作，如果幻上虚境真守不住，那第一个对付他得，很可能就是千机诡演。
他是可以凭千机诡演与王文的赌约还有活性心脏成为一，可千机诡演的战力底线他到现在都没看清，一，只是千机诡演对外承认的罢了，到底能威胁它几分，陆隐自己都没把握。
“它们要来了。”刀合提醒。
陆隐俯瞰幻上虚境，声音传出，让所有王家人都听到：“我叫陆隐，是九垒的后代。”
幻上虚境，所有王家子弟目光复杂看着，其中有人怨恨，也有人无奈，对于九垒，王家人态度各不相同，有的不屑，有的怨恨，也有的同情，赞叹，甚至钦佩，王文从来不干涉家族人的思想，只是怎么做要听他的。
王淼淼此刻也在幻上虚境，看着陆隐居高临下俯视，这个曾经被她戏弄的小家伙居然走到了这一步，谁能想到？他在俯瞰整个王家。
“我知道你们当中很多人恨我，但现在我要说的事还希望你们自己考虑清楚。”
他指向唯美宇宙：“四大主一道就要杀来了，它们的目标是我，可我绝不会坐以待毙，我陆隐敢发誓，在我死之前，一定把整个王家拖下水，因为曾经王文害我九垒，也害过我。”
“这笔账，王文不在，我就算到整个王家头上。”
“所以如果我会死，在此之前一定让王家灭族。”
所有王家子弟目光大睁，盯着陆隐。
那些怨恨他得人目光从恨不断转变为怒，随后是恐惧，是害怕。
他们相信陆隐做得到，也一定会做。
陆隐声音冰冷：“整个幻上虚境都要为我陪葬，所以你们现在最好诚心帮我，帮我，也是帮你们自己，不然家族必灭，我会让王文归来，找不到一个王家后代，就跟曾经的九垒一样。”
有苍老的声音愤怒传出：“你口口声声说自己代表人类文明，我王家也是人类，你拖着我们一起死，就是你对文明的交代？”
陆隐厉喝：“王文可不是这么说。”
这声厉喝让整个幻上虚境震动。
所有王家子弟瞳孔闪烁，盯着陆隐。
陆隐握拳：“我问过王文为什么背叛九垒，他说过，王家是王家，人类是人类。既然你们老祖都不认可自己是人类，我为什么认可你们？我陆隐不是圣人，没义务保护自己都不承认的人。”
“最后说一遍，它们就要来了，我挡不住，那幻上虚境也得灭，这是我陆隐的决心，你们一个都别想活。”
整个幻上虚境寂静无声，王家子弟一个个瞪着陆隐，却毫无办法。
三老已经是王家最强者，他们都死了，王家谁能反抗陆隐？
王淼淼嘴角含笑，没错，这就是陆隐，一个从底层走出，摸爬滚打，经历生死的狠角色，他的善，只针对他认可的人，而他的恶，给了所有敌人。
此刻，王家也是他的敌人。
“快来了。”刀合声音再次传出，语气森寒，让陆隐清楚，它针对的不是四大主一道，而是他。
陆隐缓缓握拳，目光扫过整个幻上虚境。
这时，一个年轻人走出，面朝陆隐，深深行礼：“王启，见过陆隐阁下。”
陆隐目光落在他身上。
他起身，面朝陆隐：“我愿带阁下去一个地方。”
陆隐一个瞬移出现在他身旁，“走。”
他带着王启直接瞬移，很快到了幻上虚境某个地方，并看到了熟悉的场景，这是，天上宗后山的样子？
陆隐惊讶看着石桌，石凳，以及周边布置的花花草草，与天上宗后山一模一样，之前还没注意。
而在石桌上有一个盒子，盒子内，存放着--界心。
陆隐一眼就认出界心。
每一个界心都不一样，根据使用者来变换，王家的界心竟然是一枚棋子，白色的，棋子。
陆隐拿起棋子。
“这是老祖留下的，我幻上虚境的界心从来都不隐藏，而催动方式，落子即可。”
陆隐看向王启：“王文还真自信。”
王启笑道：“这与自信无关，谁能动王家，唯有主宰，若主宰要动王家，界心根本不重要。”
陆隐点点头，“光凭界心可无法抵挡四大主一道。”
王启恭敬道：“如果界心引出的不是主宰的力量，而是老祖的力量呢？”
陆隐惊讶，看向王启：“幻想？”
“是。”
“王文将自己的力量留在了幻上虚境？”
“是。”
“他达到主宰层次了？”
“自然没有，也绝无可能，老祖说过，上升通道被锁死，谁都打不开。不过老祖也说他算是主宰之下第一人，虽无法留下媲美主宰的力量，可守护一个幻上虚境，没问题。”
陆隐盯着王启：“既然自信摧毁王家的只有主宰，还不在乎界心，为什么留这股力量？”
王启道：“不是现在留的，而是很久很久以前，那时候老祖要去那片混乱的方寸之距帮主一道对付九垒后人与死亡一道，所以留下了这股力量。”
“时至今日，老祖只是没收回去而已。”
陆隐懂了，看了眼远方，圣柔它们已经找过来了。
落子。
啪
一声轻响，幻上虚境内，一股力量宛如解封一般化作水流自下而上相连。
所有生灵都望着。
千机诡演嘴角含笑，还真是熟悉的力量啊，王文。你留下的这后手是给王家，还是给谁？
刀合震撼，这股力量看似简单，并不恢弘，可它却本能觉得有威胁，而且威胁极大。
很快，幻想的力量将整个幻上虚境包裹，让幻上虚境宛如一个泡泡一样。
而此刻，命卿，圣柔它们也来到幻上虚境外，看着囊括整个幻上虚境的幻想力量，毫不犹豫出手。
一股股恐怖的攻击落在幻想力量上，打出道道涟漪。同时下令各界打出界战轰击。
陆隐目光凝重，这股力量确实能暂时挡住命卿它们，可它们很强，几乎与千机诡演一个层次，也就是说哪怕比不上王文，也算是仅次于王文的存在了。四个这种高手，再联合其它生命无限制高手，耗费时间未必无法打破这股力量。
光靠这股力量还是不行。

第五千一百一十六章   消失的朋友

“你家老祖还留下什么了？”陆隐问。
王启无奈：“没了，老祖从来都不担心幻上虚境出问题，所以能留下这股力量已是难得，甚至可以算是懒得收回。”
“这股力量可撑不了多久啊。”陆隐道，说完，看向王启：“你王家还是有可能为我陪葬。”
王启一点都不害怕，“若是如此，那也是命数。”
命数？陆隐眼睛眯起，这是当初在天元宇宙，始祖，三界六道他们讨论并想要找到的，起初以为是青草大师，后来才知道所谓的命数，代表的是王文。
“你跟王文什么关系？”
“不成器的后辈罢了。”
“经常能见到？”
“老祖这次归来，在族内都是我服侍的。”
“可认得我？”
王启抬头，与陆隐对视：“老祖说，他这一趟外出，最开心的就是与一个人交了朋友，或许那个人已经不拿他当朋友了。”
陆隐收回目光，一步踏出，消失。
再出现已经来到千机诡演身侧。
千机诡演笑道：“王文果然留了后手，你小子舒坦多了。”
“还不够，这股力量撑不了多久。”陆隐说了一句，然后取出琳琅天上，“还请死亡一道协助。”
千机诡演挥了挥手，刀合毫不犹豫冲入琳琅天上，紧接着，一个个死亡一道修炼者冲入。
而之前被死亡一道抓住的人也被千机诡演放了，现在死亡一道与陆隐才算真正联手。
陆隐带出了混寂，长舛，青莲上御等一众人类高手，不用多说，他们也冲入琳琅天上，投影向唯美宇宙，不过大部分人不会投影到唯美宇宙，唯美宇宙唯有方行者才能生存，即便投影过去也没用。他们投影到七十二界，投影到因缘汇境，太白命境等等，找主一道麻烦。
一时间，内外天七十二界连通主一道生存之地都乱了，什么桌子，石头，兵器，甚至裤腰带都出手，还都不弱，以此分散命卿它们攻击幻上虚境的精力。更要影响界战。
起初命卿它们根本不在意，可随着自家主宰一族生灵不断告急，它们不得不让圣高，时不战等返回支援。
没办法，琳琅天上投影跟瞬间移动差不多，能投影到不知道多遥远之外，主一道高手刚刚降临，投影就转移，哪怕投影之物被摧毁也能立刻投影其它东西，导致主一道疲于奔命。
尤其当千机诡演投影力量而出，对主一道的打击就太大了。
千机诡演很恶趣味的投影别人凝空戒上，直接绞断主宰一族生灵的爪子，然后砸过去，以它的实力，一砸一条命，除非生命无限制强者，否则其余谁都扛不住。
陆隐也开始投影了，他，投影到命古所持的那柄剑上，直接掉头斩向命古，命古避无可避，以陆隐此刻的实力杀它并不难，即便琳琅天上无法发挥全部战力。
命古被重伤了，运气好保住一条命，它有些底牌。
此事震动生命一道。因为它是第一个被琳琅天上投影重伤的高手。
让命卿攻击都停止了，不得已返回清理所有投影的力量。
不过这些力量源源不绝，除非攻破幻上虚境，摧毁琳琅天上，否则都没用。
主一道彻底陷入了被动。
界战也时断时续，催动界心的生物也在被投影干扰。
主一道无法快速打破幻上虚境的防御，而后方不断损失，再这么下去它们都要撑不住了。
不得已，命卿它们唯有退回各自生存之地，先稳住再说。
主一道退走，陆隐与千机诡演自然也退回。
内外天这才恢复往日的平静。
“痛快，痛快，好久没那么痛快了，你们没看到那些主宰一族生灵恐惧的眼神，一个个跟见了鬼一样，哈哈。”暴大笑。
青莲上御他们也舒坦了，主一道此次损失太大了。
琳琅天上不愧是绝顶的战争利器。
千机诡演望着琳琅天上，“好东西啊，怪不得陆通天被称作九垒总帅，此物归你，倒也算是物归原主了。”
陆隐颇为警惕千机诡演，生怕它要抢夺琳琅天上。
死亡一道修炼者与人类泾渭分明，即便共用琳琅天上，彼此也没有交流。
陆隐看到了黑暗之内的永恒。
他修炼速度倒是挺快，居然都两道规律巅峰了，只差一步就可以突破三道规律，这份速度可不在自己之下。
而另一个被他关注的就是那个死亡主宰一族强大生灵，那是他见过最强的死亡主宰一族生灵，全身黑袍漂浮，没有实体，就跟轮廓一般，这个生灵可相当不弱。
四大主一道没有强攻幻上虚境，给了陆隐休息的机会。
他背着双手，遥望远方，身侧，刀合出现：“圣藏令因果一道进攻刽界，背后是你吧。”
陆隐道：“是我。”
刀合锋芒凛冽：“那一战让我刽族损失殆尽。”
陆隐看着刀合：“时间可以弥补一切。主宰之下皆是游戏，到现在你还看不开？”
刀合语气冰冷：“别给我机会，不然我会让你体会到这个游戏的残酷。”说完，离去。
机会吗？陆隐眼底冰寒，如果有机会，不管是那四个主一道还是死亡一道，都应该灭掉。
他转身下令，继续投影，不过不要出手，仅仅是投影到各大主一道探听情报。
既然人类已经站出来，那这七十二界就分了吧。
唯有立足，才是第一步，而第二步自然是一个个解决。
…
各大主一道此刻风声鹤唳，众多生灵别说自己武器，就连地上一粒石子都不愿意接近，唯恐石子突然飞起来把它们砸死。
这一幕并不少见。
“居然让那些人类找到了活路，难道就这么看着他们坐拥幻上虚境？”圣柔愤怒。
命卿语气低沉：“没想到他居然还有琳琅天上，以投影出手，凭白浪费我们精力。”
运心道：“最关键的是王文给幻上虚境留下了这股力量，恰好帮他们挡住。”
时诡也道：“不错，是王文带走了主宰级力量，不然那些人类岂敢冒头。”
圣柔冷笑：“这种事应该怪你们岁月一道吧，如果不是你们答应带王文去岁月古城，他怎么能带走主宰级力量？这么看来，我倒是怀疑你们是不是早就知道那些人类的存在，存心利用他们削弱我们的力量。”
时诡目光阴冷：“别忘了，指出那个人类有问题的是时不战。”
“那又如何？就不能贼喊捉贼吗？”圣柔反驳。
时诡盯着它。
运心开口：“圣柔，死亡一道已经与人类联手，你因果一道与生命一道莫非还想与我们一战？”
命卿打断：“现在不是说这些的时候，我们对内外天如何争夺都是自家事，上头有主宰盯着，可如果让人类站住脚，给我们带来损失，你们怎么对主宰交代。”
“千机诡演不怕，我们更不用怕。”时诡来了一句。
命卿道：“没错，千机诡演不怕，它甚至还想借助人类对付我们，就像当初我们借助九垒对付死亡一道一样。”
此话让它们都禁声了。
千机诡演为什么这时候与人类合作？因为它根本不在乎。
曾经四大主一道算计过死亡一道，导致死亡一道几乎被灭，而今它们归来，很多事都不讲规矩了，尤其此次与人类联手。
千机诡演是真的会杀了它们的。
内外天争夺，主一道有各自的底线，它们四个无论如何都不会死，这是彼此默认的规矩。然而如果千机诡演出手就不同了。
当初死亡一道死了多少强者？
死亡主宰一族生灵，地位媲美它们的也死了。
千机诡演不在乎解决它们。
人类的出现正好符合它的利益。
所以，人类并不可怕，那个陆隐即便有与它们一战的实力，也不可能真的赢过它们，真正可怕的是看不到底线的千机诡演，是那个甘愿被王文带走的死主。
如今回想起来，死主为什么会被带走？
王文的实力不可能超越死主，这都能把死主带走，本身就有问题。
所有生灵注意力都在那段自由期上，根本没考虑过背后谋算的死主，现在的死主与曾经的死主不同了。
晨，就属于死亡一道。
在此之前死主真的不知道晨与那个人类陆隐的关系？
越想，它们越发寒。
主宰一族在商议，七十二界同样在商议。
它们可不是主宰一族生灵，有彼此的默契，它们一旦出问题，谁也救不了它们。
一时间，内外天陷入诡异的寂静中。
在这种情况下，陆隐让人以琳琅天上不断从内外天各个方位获得情报，他发现这种获取情报的方式比什么都管用。
而他自己则来到了王文闭关之地，王启带他来的。
“老祖闭关的地方很简单，就是山水庭院，唯一特殊的就是那一面石壁，老祖时常在石壁前沉思，石壁下还有一汪清泉，不知道老祖如何做到的，清泉内可以折射出七十二界大概方位，以至于站在清泉旁就好似俯瞰七十二界…”王启毫不避讳的对陆隐介绍。
陆隐顺着王启的介绍，路过庭院山水，来到了那一面石壁前。

第五千一百一十七章   流光飞舞

石壁看似普通，却刻画着奇异的图案，而他看到的第一眼，体内某种力量竟然在涌动。
“你跟我说这些是为了保命？”陆隐问，背着双手。
王启站在他身后：“老祖曾说过，人，一定要为自己考虑。晚辈不想死，所以但凡阁下有所要求，必竭尽全力。”
“哪怕让你将那一批忠心主一道的王家子弟全宰了？”
“只要阁下吩咐，晚辈立刻去做。”
陆隐挥手让他退下。
王启恭敬离去。
王文对家族的教导与他见过的任何一个家族文明都不同，一切以自我为先，说好听了是自保，不好听就是自私，不过这些并没有错，只是每个生灵对宇宙的认知与选择不同罢了。
他在乎人类文明，在乎传承，在乎精神，却不能要求所有人都跟他一样。
看着石壁，陆隐仿佛看到了曾经有一个人也站在这里，静静站着，看着，悟着。
转头看向清泉，清泉内，依稀可以看到整个七十二界，当然不是真的能看清，只是某种方式折射出七十二界的影像反应在清泉内罢了，就跟水中捞月，不过是雾里看花。
但即便是这么看着，也能感觉到七十二界尽在掌握中。准确的说是七十一界。
王文就是这种感觉吧。
收回目光，陆隐在山水庭院内一步步走着，这里每一寸土地，每一片山水，王文都看过，他在这里想过什么？又布局过什么？
自由期之前那数百年，王文都是在这里渡过的。
他准备了什么？
陆隐想找出些痕迹，可却什么都找不到。
最终，他还是来到了那面石壁前，静静看着，渐渐忽视了时间流逝。而他体内，某股力量的涌动越发剧烈，让他身体发出轻微的撞击声，那是，神力。
而在他体内萌动的力量，是通天术。
准确的说，是半部通天术。
当看到石壁的一刹那，他就知道，这里必然藏着与通天术有关的东西或者力量。
抬手，一手按在石壁之上，陆隐气息逐渐沉淀。
不知道过了多久，体内那股涌动的力量蔓延而出，绿色神力自骨髓内渗出，与石壁相连。
通天术吸收的神力就藏于骨髓之内，之前在晨那具分身的骨髓内，而今在陆隐本尊骨髓内。随着神力与石壁相连，石壁内同时传出相似却更宏大的力量，这股力量仿佛有灵性一般引导着神力再度返回陆隐体内。
陆隐睁开双眼，看着石壁之上灰尘脱落，在他眼中，原本的石壁中央仿佛出现了一道人影，盘膝而坐，正带着他不断游走通天术。
他修炼的是半部通天术，将自己当做天，让神力以自身为天，入天而行。其实真正的通天术是需要寻找真正的天，让自身力量入天而行，这，需要开悟。
开悟，唯有王文可以帮他。
所以陆隐早已绝了能修炼真正通天术的想法。
同时对神力与死寂的融合抱有的希望也并不大，尽管后来神力与死寂确实融合了，但他知道，若无法找到与三亡术对等的真正通天术，这股融合就不完整，或者说绝对无法完整。
而今，他居然在这块石壁上感受到了开悟。
石壁内存在一股力量在引导他。
是王文吗？
不，这种感觉不像是王文，陆隐虽然没感受过王文真正的力量，但王文带走主宰级力量给他的感受与这股力量有着明显的差异，不是谁强谁弱，而是属性不同。
这股力量竟让他体会到了一丝温暖。
这是谁的力量？
陆隐带着复杂的思绪，出神望着石壁，彻底松开对神力的束缚，任由这股力量引导，开悟。而石壁之上的灰尘石块脱落的也越来越多。
陡然的，他目光大睁，体内，绿色神力沸腾，天，是什么？
天是命数，是那不可捉摸却必定存在的结果。
天，是宇宙，是诞生一切生灵的起源。
天，是王文。
陆隐瞳孔闪烁，脑中浮现一个个人，那一个个被王文在额头留下“奴”字的人，那一个个将王文认为天的人。
王文一直以天自居，在天元宇宙他就是命数，而通天术便是寻找真正的天，这真正的天若是王文帮他开悟，就是王文，可此刻，陆隐怎么可能认定王文就是天。
王文可以当天，自己也可以。
原本半部通天术就是以自我为天，让神力入自我修炼，也是入天而修，那现在同样可以，不过相比半部通天术，此刻的通天术是完整的，也赋予了神力灵性。
力量为何要有灵性？
通天术，大通天术，大通天术来自陆通天，赋予一切生命与非生命命格，可以让力量拥有智慧，诞生灵智生命，怎么看，通天术赋予力量灵性都接近大通天术，可又与大通天术不同。
呼的一声，绿色神力骤然散去。
陆隐身体一晃，额头，汗珠滴落。
他缓缓抬头，看着石壁，成了。
他，练成了真正的通天术。此刻，体内存在完整的通天术与三亡术，那是时候再尝试融合神力与死寂了。
以前最多融合到百分之二十，已经可以对决生命无限制高手，如果融合更多自然更强。
想着，他收回手。
就在手离开石壁的一刻，原本被手压住的石壁出现裂痕，然后破碎。
陆隐退后数步，石壁，裂了？
这么脆？
他看着破碎的石壁，恩？里面有东西，他伸手掰开碎片，微微用力，石壁表面一层全部破碎，掉落在地，而里面，出现了--卡片。
陆隐望着这些卡片，呼吸急促，怎么可能？这些是，流光飞舞？
不用猜，看到的一刻，他脑中就浮现流光飞舞四个字。
流光飞舞是第三壁垒镇器浊宝，不是应该在陆通天手中吗？为什么在这？
陆隐心不断下沉，伸手，拿出一张张卡片。
卡片入手温暖，熟悉的力量萦绕，却极其微弱。是这股力量，刚刚就是这股力量引导自己修炼通天术，这，不会是陆通天的力量吧。
自从得知琳琅天上是陆通天的浊宝，陆隐就确定陆通天没死，只是在哪谁也不知道。可如今看到流光飞舞，他面色发白，陆通天到底怎么样了？
卡片有十一张，可流光飞舞明明有十二张。
陆隐看着手中卡片，越看越熟悉，总感觉这些卡片自己在什么地方看到过。可不应该啊，这些卡片在幻上虚境，自己不可能看到过才对，王文那边吗？也没有。
他回忆着与王文相处的过程，尽管两人太熟悉了，可以说是朋友，但接触的次数其实也有限，自己绝对没有在王文那看到过卡片。
那为什么会熟悉？
绝对见过。
陆隐收起卡片，找来了王启。
王启一来就看到破碎的石壁，没有说什么，恭敬站在陆隐身后。
“你可听过陆通天？”陆隐问了。
王启恭敬道：“未曾听过。”
“流光飞舞呢？”
“听过。”王启回道，看着陆隐背影，恭声道：“偶然间听老祖自言自语，提过流光飞舞四个字，但具体说了什么也不清楚。”
陆隐将卡片取出，让王启看。
王启看了一眼，没有说话。
“谁最了解王文？”
“除了三老，就是晚辈。”
“把王家族史全搬过来。”
“是。”
不久后，陆隐翻阅王家族史，不管是整个王家纪录的族史还是王家各个分支纪录的，一个不少，全搬过来。
最终，他在王贤一族族史中看到了这么一段--“吾等应追随老祖，杀强敌余孽，方可表现忠于主一道，然余孽难寻，老祖能杀其一，吾等敬佩。”
陆隐找来了王贤分支中辈分最大的，是一个老者，此老者，是王贤的孙子，嫡亲孙子。
老者面对陆隐目光冰冷，明显带着怨恨与杀意。
陆隐看着老者：“你不怕我杀了你？”
老者冷笑：“为主一道而死，无惧无畏。”
陆隐不想跟他争辩，王贤的思想被他这些后辈完美继承了：“我问你，这段话什么意思？”
老者看了眼，又看向陆隐：“你让我做什么我都不会做，但这段话的意思却可以告诉你。”
“老祖杀了九垒余孽，一个垒主，还夺了他得镇器浊宝。”
陆隐瞳孔一缩，盯着老者：“杀了谁？”
老者冷漠：“名字我不知道，但我爷爷说过，正因为此事，老祖才被主一道彻底信任，并派去追杀死亡一道与其余的九垒余孽。”
“当初爷爷想追随老祖去追杀，却被老祖留下，因此感慨留下了这段话。”
陆隐挥手让老者走了，也让王启走了，独自留在庭院看着流光飞舞。
镇器浊宝唯有流光飞舞，杀的那个人，应该就是陆通天。
怪不得陆通天没有再回去找琳琅天上，怪不得再未出现过。
王文。
陆隐缓缓握拳，王家是王家，人类是人类，王文做的太绝了。
或许正是因为流光飞舞上萦绕着的大通天术，才让王文练成了通天术。
陆隐看着十一张卡片，如今这些卡片之上全是空白，以前应该存在某些力量，这些力量是通过什么方式流入这些卡片的？大通天术吗？
赋予力量命格。
赋予力量-灵。

第五千一百一十八章   那一张卡片

难道是这样？那么，王文特意修炼通天术的目的或许就是为了利用流光飞舞，这可是真正的镇器浊宝。
陆通天能成为九垒总帅，靠的可不仅仅是琳琅天上。
可流光飞舞为什么在这？用不了？还是没带走？毕竟少一张卡片。想知道答案，等试着使用流光飞舞就知道了。
接下来，陆隐坐于石桌旁，不断以因果穿透自身，他要寻找自己究竟在哪看过这种卡片。
流光飞舞一共有十二张，可这里只有十一张，无法构成完成的流光飞舞，不管自己能不能用，将它凑齐总好过残缺。
而且当初陆通天手里的肯定是完整的十二张卡片，缺少的那一张或许与他有关。
不久后，陆隐陡然睁眼，找到了。
“忘了我对你说的？在这里轻易不要碰任何东西”。
“刚刚那张卡片？”。
“那是一方世界”。
“世界？”
“如果不是我阻止你，你的手就没了”。
这番对话，出自当初第一次去新宇宙荣耀界，对话沐恩，坐在坐骑羲狃的背上。
而卡片，正是那一刻看到的。
过去多久了？那时候自己才刚刚接触新宇宙，见识到了荣耀界，听闻三千大世界。沐恩以为那张卡片是三千大世界之一，让他都忌惮，不敢触碰，然而事实上，那张卡片与这十一张卡片一模一样，那是--流光飞舞。
陆隐心情震动，流光飞舞为什么在天元宇宙？是因为王文，还是因为陆通天？
既然在天元宇宙，那是否跟随天元宇宙被带入了相城？
相城在方寸之距，陆隐只是把一些高手带来了，相城本身并未带入。
看来要离开一趟了。
不过现在想离开并不容易，一旦离开，回来就麻烦了。幻想的力量将整个幻上虚境包裹，相当于隔绝了世界，瞬间移动也无法直接过来。他也要跟主一道强者一样打进来才行。
现在还不能出去。
陆隐收起卡片，压下所有猜测，开始尝试融合神力与死寂。
通天术练成了，融合的速度或许会不同。
幻上虚境，另一个角落，千机诡演一直盯着外界。
“您找我？”永恒走来，面对千机诡演恭敬行礼。
千机诡演看向他：“你是死亡主宰一族生灵，对我不用这么客气。”
“应该的。”永恒道。
千机诡演绕着永恒慢慢走着，似在观察他。
永恒站在原地没动，任由千机诡演盯着。
过了一会，千机诡演才道：“我挺佩服你，生生把自己弄成了死亡主宰一族生灵。”
永恒并不意外被看穿，他得手段并不高明，只是死亡主宰一族生灵本身也特殊，是死主创造，而非真正的某种生灵种族，可以有各种形态。既然他愿意当死亡主宰一族生灵，死主也不会阻止。反正这一族生灵的命皆来自死寂力量，一旦死主本身出事，这一族也就没了，算是将命都跟死主捆绑。
死主宁愿全宇宙生灵都自己加入死亡主宰一族，那它就真的能镇压全宇宙了。
“能成为死亡主宰一族生灵是我的荣幸。”
千机诡演笑了笑：“梦想乐队搞得不错。”
“谢谢。”
“你跟陆隐认识多久了？”
永恒微微抬头，目光复杂，“算是看着他出生，跌落尘埃，然后一步步爬上来。他的一切我都知道。”
“所以晨是他分身，你也知道。”
“是。”
“为什么不说？”
“没必要。”
“哦？”千机诡演站在永恒正前方，眼底闪过幽暗深邃的杀机：“没必要？”
永恒与它对视，毫无惧意：“一个陆隐，影响不了死主大局，可他却能帮我。”
“帮你什么？”
“最了解他得人是我，他爬的越高，他得敌人就越需要我。”
千机诡演深深看着他，片刻后，笑了：“他的敌人是谁？”
永恒抬眼：“人类文明之外的，一切生灵。”
“你觉得为了对付他，需要你？”
“需要。”永恒很认真看着千机诡演：“当你以为看清他得时候，实际上只是看清了他愿意被你看到的。”
千机诡演扰了扰头：“说这么深奥，他还能超出主宰掌控不成？”
“以前我认为他不可能超出我的掌控，而那时候，他不过半祖。而我，渡苦厄大圆满。”
千机诡演诧异：“这差距有点大了，可你之前还说没必要。”
“相对死主没必要，但现在他的存在，是对于前辈你。”
“你觉得我跟他一定是敌人？”
永恒微微躬身，没有多说，意思却很明显。
除人类之外的一切生灵，都可以是陆隐的敌人。暂时的合作不过是利益使然，最终还会回归到敌对立场。
永恒很清楚，当陆隐与晨关系暴露的一刻，他也藏不住，因为他与晨明显认识，还一起创建过梦想乐队，千机诡演一定会找到他。
再次打量了永恒一会，千机诡演抬手，落在永恒肩膀上。
“你这潜力，需要发挥出来。”
…
内外天很安静，主一道在商量怎么对付幻上虚境。陆隐也在加快速度提升融合进度。
自从练成真正的通天术后，死寂与神力的融合速度明显快了很多，毕竟之前已经融合成功百分之二十。
他在极短的时间内直接融合到百分之二十五，这是练成通天术后带来的效果，接下来融合就慢下来了，但比之前快的多，而且看得到融合成功的希望。
当陆隐融合成功百分之三十的时候，他发现自身弊端，神力不足了。
神力消耗过不少次，尽管每次都尽可能避免浪费，但依旧不够了，他需要补充神力。
离开山水庭院，陆隐一步踏入琳琅天上，投影向因缘汇境。
琳琅天上搅乱了整个内外天。
主一道彼此相遇，话都不敢多说，还要防备所有东西，很多生灵走路走的好好的突然被一块布蒙着差点憋死，也有的生灵吃东西差点被骨头刺穿，这些例子太多太多了，着实恶心到主一道了，以至于主一道现在杯弓蛇影，看什么都有问题。
因缘汇境，圣漪疲惫的返回住处，很想睡一觉。
作为三道规律强者，睡觉？已经多久没有过这种感觉了。闭关修炼就可以。但现在它连闭关修炼都不想，只想避开所有的一切，安安稳稳睡一觉。
主宰一族什么时候这么惨了，竟然被人类逼到连话都不能说，武器，工具，乃至衣服都有可能成为敌人攻击你的方式，见鬼，竟然有那种浊宝，太恶心了。
而让它疲惫的远不是这些。是陆隐。
陆隐暴露了，那一刻它比谁都紧张，因为它很清楚，一旦陆隐濒临绝境，很可能把它出卖，到时候它也完了。好在那个陆隐带着人类躲入了幻上虚境，暂时稳住。
它不知道自己现在应该怎么办。
它突然想念以前的生活，尽管被圣擎压制，可心向主宰，没有别的想法，那时候多轻松。
真后悔不该与那个人类交易。
但不交易就得死。
它叹口气。
咻的一声，一粒灰尘撞向它，它目光一凛，下意识避开，一粒灰尘竟让它感觉到危险，投影在这粒灰尘上的绝对是顶级高手。
灰尘悬浮半空，没动。
圣漪瞳孔闪烁，盯着灰尘，它知道是谁了。
灰尘没有再攻击圣漪，而是在地上拖出一行字。
圣漪看到了，低吼：“不可能，我做不到。”
灰尘又留下一个方位，随后掉落。
“你回来，我做不到。”圣漪焦急，可陆隐已经结束投影，并走出琳琅天上，回望因缘汇境，做不到？不管要它做什么都必须做到。
因缘汇境，圣漪呆呆望着地面上的字，紧咬牙关，可恨，这个人类要害死自己。
陆隐让圣漪做的是将残破的神树带去一个方位。
残破的神树自然是那棵被他撞断的，当初让圣藏出手带回就失败了，被其它主一道阻拦，而今他要补充神力，就把主意打到了圣漪身上。
自从当初让圣藏带回那棵神树失败后，神树就被转移了方位，现在在哪陆隐也不知道。
有圣漪在这，不用白不用。
当然，如果它实在做不到，陆隐只能自己出手了，耽误点时间罢了。其实让圣漪带出更好，否则陆隐能找到那棵树的位置必然是主一道有谁出卖了消息，而这种事，其它主一道第一个就想到因果一道，因为唯有因果一道被自己控制过。
那时候圣漪才真的危险。
现在让圣漪出手，让它自己想办法去。
圣漪怎么头疼与陆隐无关，他将得自真正因缘汇境的因果果实取出，分给了所有待在幻上虚境且被定位的人，只要吃了这因果果实，一面能剥夺因果果实主人的因果修为，一面又不会被四相剥离定位到，一举两得。
他自己则继续融合神力与死寂。
剩余的神力还可以继续融合，应该能达到百分之三十。
不久后，一个个强者出现在幻上虚境外，开始攻击。
它们分别是灰祖，甲主，镇界等七十二界绝强者。

第五千一百一十九章   幻想

这些强者原本没打算出手，毕竟内外天争夺是主一道，它们能避开就避开，可现在随着琳琅天上不断搅乱主一道，圣柔那些至强者亲自下令让它们出手，目的不是为了破开幻上虚境，而是为了分散人类文明注意力，让那些人以琳琅天上投影去七十二界，不再找主一道麻烦。
最差也能让那些人类投影出力量对付灰祖等，这就够了。
这种办法效果很好，混寂，刀合等一众强者唯有投影对付甲主它们，暂时放弃找主一道麻烦，其余无法投影在唯美宇宙的人即便找主一道麻烦，效果最多是扰乱，而无法带去多大损失，让主一道暂时松口气。
另一边，圣漪想了半天，最后想到个办法既能带回残破的神树，又能撇清自己关系。
“什么？残破的神树？”圣柔不解看着眼前的圣漪，就在刚刚，圣漪突然找过来说要把那棵残破的神树带回。
圣柔并不清楚什么神树。
圣漪将关于不可知的事说出，听得圣柔惊讶。
它知道不可知，那是自九垒一战后追杀九垒余孽与死亡一道的组织，成员中没有主宰一族生灵，“这么说，不可知成立之初并不是为了追杀九垒与死亡一道，而是为了定位逆古点？”
圣漪没回答，圣高道：“是，不过由于那时候没成功，所以神力便被王文与另一个开创者带去了混乱的方寸之距，让它们追杀九垒余孽。”
“那些老家伙还真信任王文。”圣柔冷笑。
老家伙指的当然是主宰。
圣高恭敬道：“因为那时候王文杀了第三壁垒垒主陆通天，由不得主宰不信任。”
“神力另一个开创者是谁？”
“就是不可知那个叫八色的生物。当然，还有我们四大主一道，我们一族就有圣封，但后来圣封死了，接替者是圣擎，至于另外三个主宰一族开创者都在，分别是命凡，时饕与运山。”
圣漪接话：“据我了解，当初对神力的开创，主宰一族并不算积极，是王文保证能研究出可以定位逆古点的力量才同意参与，但主宰一族也只是起到辅助作用，最多起了个名字。”
如果真重视，主宰一族也不会连一个至强者都没有去。
圣柔目光沉吟：“王文杀了陆通天，怪不得老家伙们信任他，不过这份信任也不算错，王家三老是为我主一道战死的，王家与那些九垒人类不同。”
“是。”圣高与圣漪同时应声，算是同意圣柔的看法。
不管圣柔以前怎么看人类，王家已经把忠心做到了极限，它都不得不承认。
“那现在这残破的神树是怎么回事？”
圣漪连忙将后来发生的事道出，圣柔静静听着，当听到圣藏要求带回残破神树的时候，杀意滔天。
圣藏是因果主宰一族历史上最大的叛徒，这个叛徒导致族内损失巨大，最重要的是让族内成为主一道笑柄，绝对不可原谅。
“所以真正需要这残破神树的不是圣藏，而是那个人类陆隐。”圣柔问。
圣漪道：“是。”
圣柔看向圣高。
圣高也同意圣漪的看法。
圣柔点点头：“好，把那神树带来，用它引那个人类出手，他如果真需要，早晚有一天会来抢，我等着他。”
“族老英明。”
“族老英明。”
圣柔去跟另外三个主一道交涉了。
原地，圣漪呼出口气，这样，残破的神树就可以带入内外天，算是完成陆隐交代的任务，尽管没送去指定地点，但它不可能完全听陆隐的话，在彼此的关系上它也不算完全被动，那个陆隐也需要它，所以完成一半就不错了。
对主一道则更好交代，不会有谁怀疑它的，万一陆隐真抢夺这神树，不管结果如何，哪怕神树被抢走也与它无关，而它的这一手布局确实让陆隐出手了，主一道一定会对它另眼相看。
七十二界屏障外，老瞎子等一众高手望着远方，惊叹陆隐的霸道。
杀王家三老，抢夺幻上虚境，硬抗四大主一道，强行联合死亡一道，这种种比它们做的激进多了，偏偏还撑住了。
“他怎么进步那么快？竟然能对决从岁月古城归来的至强者。”说话的是素心宗，它进入内外天并与老瞎子他们汇合了。
曾经被时不战追杀，让它躲了很久。
老瞎子感慨：“这个人类锋芒太盛，就像一柄无坚不摧的利刃，连主一道都挡不住，可总有一天，这柄利刃会被折断。”
“现在好像已经没谁能折断他了，他已经达到千机诡演的层次，哪怕再危险，逃还是做得到的。”折心道。
老瞎子没有争辩，他从七十二界入流营，又从流营杀出，逃亡内外天，逃亡方寸之距，看的事太多太多了，他确实无法说清谁能折断这柄利刃，可宇宙之事总有个框架，不可能让他就这么一路冲杀到主宰层次。
他们绝对不能与这个人有牵扯，此人锋芒越盛，他们就越要隐藏。
幻上虚境，陆隐站在一座桥上，目光所及，竟看不到桥的尽头。
以他镜光术看到的距离，足以看遍整个幻上虚境，偏偏看不到这座桥的尽头，按理，这是不可能的，但他却知道很正常，因为这座桥叫做--幻想，这里，是王家族人修炼幻想力量的地方。
王启站在陆隐后方，恭敬道：“每一个王家族人自出生到成年期间，肯定要走一趟这座桥，桥名为幻想，算是替族人开悟幻想之力，无法修炼者，永远走不到桥的另一边，只能原路返回，唯有被开悟者才能走到另一边。”
“一座桥，两个天地，也将我族族人区分开来。”
王家最根本的力量就是幻想，若身为王家族人，却无法修炼这股力量，在家族内自然会被歧视。
陆隐来了幻上虚境，自然要研究一下幻想的力量。
不是要修炼这股力量，只是对这股力量越了解，将来对付王文就越有把握。
面对王文，光想想就有压力。
了解的越多越好。
他一步步走上桥，朝着另一端走去。
当第一步踏上桥，他看到了一片广袤的天地，到处都是难以名状的东西，这些东西是什么材质，用途是什么他不知道，看起来高悬于星空，却又不是星辰陨石。
看了一会，第二步踏出。
看到的东西变了，依然各有形状，却密集了一些。
紧接着第三步，又变了。
其后，每一步，看到的场景都会变一次，这些场景让陆隐莫名觉得眼熟，却又说不出是什么，回望，早已看不到王启，整个天地都只剩他一人。
他继续朝前走去，一步，一步，一步，不知道哪一步，场景陡然变换，他看到了--一粒沙。
陆隐愕然望着头顶，这一刻，他仿佛站在沙滩下，看着头顶密集的沙粒，是沙粒，那刚刚的是，沙粒中的世界？
他回忆着踏出的第一步，然后每一步那个世界都变大一分，最终变成了这一粒沙子。
所以，他走过的路，不过是一粒沙子。
原以为是宇宙的。
沙粒的世界也可以看做是一个宇宙。
一花一世界，他见过太多的世界渺小却宏大，却从未想过沙粒中的世界会将他欺骗。
再次抬脚踏出，又一步，天地广阔无垠，他看到了日月星辰，看到了宇宙，迫不及待的，又一步踏出，踏出了星辰，看到了宇宙，看到了亘古无垠的洪荒，再次一步踏出，宇宙在缩小，他再次踏出，随着他每一步踏出，宇宙都在不断缩小，让他整个思绪也在缩小，又不知道哪一步踏出后，入眼，还是一粒沙。
陆隐瞳孔陡缩，沙粒，还是沙粒。
他陡然回望，为什么？明明看到过一次沙粒，为何还会是沙粒？
沙粒的世界他已经看过了，莫非自己看到的一直都是沙粒？
那宇宙算什么？
他明明看到了一个个星辰，一个个文明，看到了时间流逝，看到了洪荒起源，为何还会是沙粒？除非，自己已经不是自己。又或者，沙粒，是自己所想。
幻想，便是想一切之所想，能一切之所能。
自己看到过一次沙粒，所以认为接下来看到的也会是沙粒，实则可以是沙粒，也可以是，花。
刚想到这，入眼所见天地变换，一朵朵美丽的花出现，陆隐瞳孔闪烁，果然如此，幻想，所见未必是真，所想，才是真。
幻字为迷障，却也是这股力量的起始。
陆隐思绪不断变换，回忆着之前踏出的每一步，如今回想起来，自己现在踏出的，到底是第一步，还是最后一步？
是第一步。
想到这，入眼所见再次变换，变为了他之前踏出第一步看到的场景，那些无法形容的，不规则的东西。
一切都是假的。
包括，这座桥。
陆隐随手一挥，桥，烟消云散。
面前，王启面对陆隐深深行礼：“阁下是我所见，领悟幻想之力最快者，恭喜阁下。”
陆隐看着王启，缓缓转头，后方，出现了一座桥。
其实桥不用走过去，只要你想，桥，就在身后。
这就是幻想。

第五千一百二十章   不喜欢被动

陆隐闭起双目，幻想的力量吗？其实他对这股力量没什么兴趣，但刚刚所见所想，却让他对自己修炼的力量产生了意外的领悟。
自己对自己所修炼的力量是不是太局限了？
似乎从未想过自己修炼的力量，本质是什么。
只知道修炼，增强，不断地增强，即便有感悟，开创出对力量的运用，却也存在着局限。
而打破这种局限的其实可以是自身，因为自己经历的太多太多了。
刚刚的幻想顿悟，宛如一把钥匙，为陆隐打开了一扇门。
他看到门后另一个自己，一个可以走出不一样路的自己。
与圣暨一战，让他知道在岁月古城厮杀与外界是不同的，哪怕你以为的强大招式或许都是弱点，能用一招绝不用第二招，而关键就是这一招，如何以一招，发挥出十招的威力。
自己此前对决强敌，尽管凭着各种力量可以克制各种手段，可每一次打的都很辛苦，一次次战斗中分析敌人的弱点，招式，这些越往后越会成为弊端。
反而越简单的招式越有效。
自己走进了一个误区，修炼力量的复杂化不是变强就可以无视的，复杂就是复杂，哪怕将每一股力量都修炼到至强，也是复杂。
而宇宙从来都不复杂，因为每一个生命对应的宇宙观都是独一无二的。
鱼儿的世界在水里。
人的世界在地面。
宇宙早已为所有生命规划好了一切，而他们要做的不是蜕变生命，而是将宇宙规划好的，放入原本就属于自己的轨道上，这，才是修炼。
他认可弥主的思想，修炼本质不是蜕变生命，那是反道，修炼的本质，是还原生命最原始的一切。
宇宙创造了所有生命，这才是最合理的，修炼者想要走出宇宙为其规划的道路，便是走错了路，如同生命无限制，一经施展，极端耀眼，可这份耀眼是好事吗？它们自认为被宇宙承认，实则这是被宇宙本身标记了，如同人类被四相剥离标记一样，标记，可不是好事。
陆隐不知道是否存在生灵打破宇宙，宇宙之外又是什么，那不是他现在可以考虑的。
他只知道，主宰与弥主的两种思想，他，肯定认可后者。
或许将来随着对宇宙的认知加深，想法会改变，甚至真的蜕变生命，但那也是将来的事。至少现在他不认为生命需要蜕变。
一切的轨迹，回到原来即可。
一张石桌，几个石凳。
陆隐坐着不知道多久，缓缓睁开眼睛，抬手，指尖划过虚空，荡起涟漪。这是时间的波纹。
瞬间移动无法在两个世界移动，所以曾经面对虫巢文明，陆隐就想到办法轻易阻止罗婵移动，山老祖也曾说过，瞬间移动不是万能的。
此次，幻想的力量阻隔幻上虚境，导致他无法离开，离开了也无法回来。
其实只要将所谓的两个世界连接起来就可以了。
以前他没想过，现在，他想到了。
未夕被扔了出来，这只仙翎看到陆隐很恐惧，陆隐的气息在它看来越发深不可测。
“关于瞬间移动，你知道什么？”
未夕不解：“什么？”
陆隐平静看着它。
它急忙道：“瞬间移动是我们的天赋，本能的，我不知道你要知道什么。”
陆隐淡淡道：“瞬间移动，是空间，还是时间？”
未夕眨了眨眼，“时间。”
“确定？”
“确定，因为老祖说过，瞬间移动的本质是时间。在此之前我一直认为是空间的。但这个问题我们没多想，不管是空间还是时间，只要不影响我们用就可以了。”
陆隐将未夕又收起来了。
因为瞬间移动的本质是时间，所以很容易被两个世界隔开。他能想到这点主要是因为岁月一道，曾经，岁月一道序列出手就会拖出战场，唯有在战场内才可以解除因果束缚。
第一次看到的时候陆隐就震惊了。
他看到了以时间拖出了空间，那时候就在想怎么回事。
现在想通了，或许，空间从来都不存在，时间动，就衍生了空间，战场就是这么来的。
瞬间移动也是如此。
因为要动，所以出现了空间。
这，是瞬间移动在宇宙的定位。就好像一个人死了，宇宙也就彻底消失了一样。不管这种定位本质上对不对。
既然瞬间移动本质是时间，那就很简单了。
只要在幻上虚境内找人拖出主岁月长河，不管幻想力量如何隔绝，都可以凭瞬间移动回来和离开，因为主岁月长河只有一条，不可能存在于两个虚空，不管宇宙有多少虚空，只有一条主岁月长河，那么，时间也只有这么一个。
无需试验，陆隐知道自己是对的。
幻想的力量，修炼到极致必然很强大，但陆隐没想过将其修炼，仅仅是作为引子，开拓对修炼力量的认知，研究出新的方向。
不过这需要时间。
而目前他比较缺时间。
幻上虚境外，不青都出现了，这家伙自从与自己分身一战后藏到了现在，连之前的大战都没参与。如今出现帮着主一道攻击幻上虚境，陆隐都不知道这幻上虚境能抗多久。
人类一方和死亡一道高手都在投影阻止，其余人则扰乱七十二界，扰乱界战，却让主宰一族空闲了下来。
他知道主宰一族一定在想办法破掉幻上虚境。
他必须给主宰一族重创。
而如今能最快增强实力的办法就是--流光飞舞。
流光飞舞是镇器浊宝，拿到它后，陆隐询问了长舛与混寂，想得到流光飞舞的用途。
混寂并不了解。
但长舛却知道，他告诉陆隐，陆通天曾经将自己的力量都放在流光飞舞内，一共十二张卡片，而陆通天就硬生生开创了十二股力量，配合流光飞舞出战。
陆通天能成为九垒总帅靠的可不仅仅是琳琅天上，他的战力，在九垒都是绝强的。
九大垒主，弥主公认第一，而第二是谁就没人知道了，因为人都擅于隐藏，可陆通天绝对是排名最靠前的。
看着石桌上的十一张卡片。
将力量融合卡片内吗？
倒也巧了。
自己的十二面骰子对应的就是十二股力量。
不过目前还没有完全的对应上。
自从与分身融合后，自己各方面修炼的力量都增强了很多。
原先本尊可以对决三道规律强者，后来涅槃树法可以战生命无限制高手，如今与分身融合，正常状态下就可以对决生命无限制高手，一旦施展涅槃树法，完全可以对决圣柔那等层次的至强者。
不，准确的说是王枭那种层次的。
想要战千机诡演依旧没底。
而圣柔，命卿它们的实力与千机诡演还有王枭比是什么样他也不清楚。
而今如果再借助流光飞舞，实力能达到如何，陆隐还是颇为期待的。唯一担心的就是用不了，王文将流光飞舞放在这到底是用不了还是没带走？
他闭关了。不管怎么样，总要尝试一下。流光飞舞属于陆通天，陆通天，是他的老祖。
将力量融合流光飞舞，在短时间内增强，打破四大主一道的封锁。现在争的就是时间。
转眼，百年时间过去。
从王文带走主宰级力量到现在过去了百多年，内外天发生了翻天覆地的变化。战争从一开始就出现，期间虽然始终平静，可由于七十二界高手被逼的攻击幻上虚境，人类一方以琳琅天上投影扰乱七十二界。
现如今的七十二界早已不像曾经那般。
无数生灵不得已逃了出去，却也有一批生灵进入。
岁月一道始终是主一道中势力最强的，它们雇佣的修炼者也最多，令另外几个主一道忌惮，不过它们注意力现在都放在陆隐这。
陆隐已经百年没有出来了。
千机诡演还偶尔投影去各个主一道找麻烦，让圣柔它们头疼。
这一日，陆隐走出山水庭院，遥望幻上虚境外，甲主，镇界，不青它们持续不断的攻击。
还真是锲而不舍。
“陆隐，你出关了？”长舛发现了，他一直守在陆隐闭关之地外，警惕的不是王家，而是死亡一道。
他，混寂，还有青莲上御都会轮流守在这。
不过因为陆隐闭关时间短，还没轮到另外两个守护就出来了。
陆隐看向长舛，笑了笑：“前辈，流光飞舞还真让人惊喜啊。”
长舛高兴看着陆隐：“你能用？”
陆隐点点头，动了动胳膊：“把这份惊喜送给主一道吧，我可没有太被动的习惯。”
真正的因缘汇境，圣高在这里已经数十年了。
原以为圣柔返回内外天，这里就是它的地方，可它除了对付那个人类进来过一次，其余就再也没来过，说是厌恶这里。
回想圣柔的事迹，它曾经貌似就是在这里骂过主宰，对这里相当厌恶。
残破的神树带回来已经近百年了，一开始听从圣漪的建议，放在七十二界屏障外，等那个人类去抢，但等了一段时间没动静，另外三个主一道失去了兴趣，圣漪便将那神树带入因缘汇境。
而自己之所以在这，更多的是为了防备那个人类。
那个人类能来一次就能来第二次。想在这里再设下陷阱对付那个人类已经不现实，它们只能尽可能将损失降到最低，防止那个人类再来做什么。

第五千一百二十一章   第二次

看向四周，圣高颇为感慨，曾经的自己可没资格进入，一个个坐镇内外天的同族死亡才轮到它。纵观岁月古城因果主宰一族强者，它的实力并不突出。
那个人类还会来吗？不可能，他在幻上虚境抵挡七十二界强者攻击已经不容易，死亡一道就是真心与他联手的？他必然还要防备千机诡演，让自己待在这纯属浪费。
不过无所谓，起码这里不会被投影干扰。
正想着，陡然的，它盯向一个方向，那里，人影出现。
它瞳孔陡缩：“陆隐？”
陆隐看着眼前的圣高，本以为进来看到的是圣柔，没想到是圣高，那么，正好当做礼物。
因缘汇境，一声巨响伴随着震动摇曳四方，肉眼可见的裂痕直接蔓延出，撕碎一个个因果主宰一族生灵身体。
圣柔，圣漪当即反应过来看去。
陆隐一手抓住圣高尸体，一步步踏出真正的因缘汇境，身后，六张卡片悬空，伴随着他而动，从远处看如同一个发光的圆环。
他每一步都蔓延裂痕，将整个因缘汇境的天都踩踏，目光落在圣柔身上：“送你个礼物。”说着，将圣高尸体扔过去。
圣高尸体砸在圣柔眼前，看的一众因果主宰一族生灵呆愣。
这是自百年前那段自由期开始后死的第一个绝强者，怎么会那么快？
圣柔看着圣高尸体，是它让圣高坐镇真正因缘汇境，并非为了对付陆隐，仅仅是防备陆隐突然进入。原以为以圣高的实力，就算陆隐厉害，也不至于轻易杀了它，可以给它逃离并警报的时间，没想到就这么死了。
而且死的颇为凄惨，身上被打穿多处，这种死法与这个人类此前出手不太一样。
一旁，圣漪遍体冰凉，它没想到陆隐居然生生杀来因缘汇境，他是太自信还是太狂了？
陆隐目光扫过它，陡然消失。
圣漪心中一跳，脱口而出：“神树。”
圣柔顾不得圣高怎么死的，一听到神树二字，立刻看去，人类没了，它立刻朝一个方向冲去，同时释放因果，磅礴到恐怖的因果刹那间蔓延向整个因缘汇境。
它们反应还是慢了，陆隐以瞬间移动，刹那间就来到了残破神树旁，百年前他让圣漪将这神树带去内外天指定方位，后来闭关参悟力量自己都忘了，而今到来，没想到神树就在这。
正好带走。
神树旁有因果主宰一族生灵看守，陆隐随手一挥就将其震死，抓住神树，没等收起，天地间，因果化作一道道光芒降临，充斥着整个因缘汇境，同时，圣柔的恐怖战力显露无疑，带来令人窒息的压力。
这股压力如同当初晨第一次面对圣擎。
陆隐抬头，看着因果坠落，抬手，指尖上挑，背后，六张卡片发出朦胧的光芒。
一股气，肉眼可见顺着指尖刺破苍穹，将坠落的因果彻底撕开，陆隐一跃而起，眼前，圣柔出现，一爪子拍下，虚空重叠，被挤压的彻底粉碎，肉眼可见的力量化为波纹扩散，这是少有的将力量修炼到一定程度才能出现的状态。
圣柔并没有认真修炼力量，只是达到它的高度，力量，速度这些基本的能力都会飞跃。
陆隐冷眼看着，抬掌，打出。
砰
一声巨响，因缘汇境刮起了暴风，横扫而出，掀飞了众多生灵。
陆隐单掌挡住圣柔一爪，五指弯曲，抓住圣柔的爪子用力甩出，圣柔瞳孔放大，身后，重重因果宛如墙壁挡住，一股巨大的因果自上而下狠狠轰向陆隐。
因果接天连地，极其壮观，出现的刹那就引起了内外天震动。
七十二界无数目光看去。
另外三个主一道也都看向因缘汇境。
陆隐感受着因果想要不断剥夺自身，这是在，替换？
面对面，圣柔阴冷的目光盯着他：“人类，我会让你生不如死。”
陆隐嘴角弯起，无形的气流蔓延到手臂，蔓延到掌心，脑中想到了一个人，陌上，“第二次。”说完，没等圣柔明白，掌心用力，难以形容的力量硬生生掰断了圣柔爪子，在圣柔不可思议的目光下，松手，横甩。
啪的一声，一巴掌再次抽在圣柔脑袋上，将圣柔硬生生扇飞了出去，紧接着一个瞬移消失，进入真正的因缘汇境，离去。
圣柔被这股恐怖浩瀚的力量打向大地，直至砸在地底才摆脱。
它发疯似的冲出，可哪儿还有陆隐的影子，他已经离去。
不可原谅，不可原谅，圣柔赤红着双目，跟疯了一般冲向真正的因缘汇境，可里面一样没有陆隐的身影。
它冲出因缘汇境，朝着幻上虚境冲去，疯狂攻击幻想的力量。
命卿，时诡，运心都出现询问发生了什么。
圣柔怎会说，只是闷头攻击。
它不说，事情也会传出去。
命卿它们没想到陆隐居然敢杀入因缘汇境，抢走残破的神树，还顺手给了圣柔一巴掌。这已经是第二次了，等于将圣柔的尊严踩在脚底下，太狠了。
放眼宇宙古今，还没谁敢这么对圣柔。
圣柔是因果主宰的女儿，骂过各个主宰，而且是堵门骂的，谁都不怕，无法无天，如果说它们被困在岁月古城是因为主宰担心有可能被它们找到破开上升通道的办法，那困住圣柔纯粹是因为它太肆无忌惮。
尽管如此，圣柔的实力没的说，绝对极强。
第一次如果算是偷袭，它们正施展四相剥离，无法脱手，那这第二次，就是正大光明的一巴掌了。
抽在圣柔脸上，也等于抽在它们脸上。
“你不会没准备，怎么还吃亏？”时诡语气低沉，问了出来。
圣柔停手，喘着粗气，瞳孔布满血丝，没有说话。
它大意了，那个人类实力再度增强，而它却还用之前的认知试探。
命卿沉声开口：“那个人类与千机诡演还有王家三老的战斗我们都看了，你不可能没有准备，为什么会吃亏？这很重要，如果不搞清楚这个人类的实力底线，我们很难解决他。”
圣柔转头，看向它们：“陆通天真死了？”
命卿它们一愣，怎么突然提起陆通天？
“什么意思？”
“那个人类动用了流光飞舞。”圣柔道。
命卿它们彼此对视，皆震撼。
流光飞舞的大名它们怎么会不知，不仅知道，还大概知道其能力。那是九垒第三壁垒垒主陆通天的镇器浊宝，相当可怕，曾经的陆通天有多强它们很清楚。
“陆通天是王文杀的。”时诡道。
运心发出声音：“他掌握了流光飞舞吗？原来如此，看来当初王文杀了陆通天，将流光飞舞占为己有，可却并未使用，而是放在了幻上虚境。如今幻上虚境被此人掌控，能拿到流光飞舞并不意外。”
“他是九垒后人，会使用流光飞舞同样不值得意外。”
圣柔厉喝：“不意外？你知道他战斗方式完全变了，他的力量上限也变了，如果不是流光飞舞，我不可能吃亏。”
“如何变？”命卿问。
圣柔不知道怎么说，抬起爪子，断了，可并非纯粹的力量。它刚刚可不是在跟那个人类拼力量，何况他陷入了自己的因果胶囊中，居然完全无视，而那个人类能压制自己凭的也不只是力量。
就好像将所有修炼的力量融合了起来。
它不知道怎么说。
“圣柔，别冲动，你应该正视他了，他，是与我们一个层次的强者。”
另一边，陆隐冲出了因缘汇境，出现在方寸之距，陌生的方位，虽然可以通过辨别母树方位确认方向，但耗费时间长，那就回去重来。
他毫不在意的又进入真正的因缘汇境。
哪怕会面对圣柔，他也真的不在意。
现在的他，正如命卿它们所言，是可以与它们站在一个层次的至强者，这才是他想要完成相思雨任务，一统内外天的基础。
又回到真正的因缘汇境，圣柔还是不在，只有一个圣漪。
此刻，圣漪待在真正因缘汇境与因缘汇境的边缘，愣愣望着陆隐返回，一时无语。
陆隐也看着它，一看就明白了，这是防止跟圣高一样被杀，准备随时逃走。圣漪出现在这的目的可不是对付自己，仅仅是替圣柔监视。当然，圣漪这么做是给圣柔看的，因为自己不可能对它怎么样，但在圣柔它们的角度考虑，圣漪需要这么做。
圣漪收回目光就当没看到陆隐。
陆隐淡定的开始寻找离开的方位，同时说道：“刚刚那个圣柔用一股因果力量笼罩我，很不对劲，我强行破开，但今后如果与它一战绝对没那么简单，你给我打听打听。”
圣漪再次看向他：“做不到，圣柔早在很久很久以前就去岁月古城了，族内都没有关于它的记载，它也不可能说出来。”
陆隐道：“能打听到最好，你跟我是一条船上的，我翻，你也跑不了。”说完，刚要走，忽然又想到了什么，回望圣漪：“当初第一次合作，你给了我一个数字，五，我至今没想明白什么意思。”

第五千一百二十二章   底蕴

圣漪道：“因果主宰一族主宰前后存在的强者集中于五个辈分，分别是主宰前一辈，主宰一辈，以及主宰之下三辈，比如我就是第五辈，圣擎，圣暨都是第四辈，在我们之上就是圣柔，它是主宰的女儿，是第三辈。”
陆隐目光凝重：“圣柔才是第三辈？”
圣漪点点头。
陆隐走了，心情沉重，主宰一族的强大再次刷新他的认知。
其实想想也是，主宰构建宇宙框架，整合全宇宙资源，首先给予的就是自己同族，其次才是外部生灵，这无尽岁月下来能培养多少高手？
他都能轻易将命左拔高到永生境层次，何况主宰？更不用说还存在比主宰更古老的存在，这些存在实力绝对比不上主宰，但就像自己超越了三界六道一样，那些存在必然也不弱，起码能生命无限制。
岁月古城那边集中的大多就是这些辈分的强者。
如果它们都返回，以人类目前的实力就算联合千机诡演，也扛不住哪怕一个主宰一族。
这才是真正的底蕴。
不行，岁月古城那边随时可能有强者过来，能不能把回来的路给堵上？他突然想到这点。
圣漪看着陆隐离去的背影，莫名觉得竟然没那么憎恨与后悔了，为什么？因为陆隐够强，他，真的站到了与圣柔一个层次。
面对这种层次的至强者，被控制倒也不是不可以接受。
尽管面对主宰一族依旧是蜉蝣撼树，却也没那么难以接受了。
但此人到底要做什么？不会想抢夺七十二界吧。想想就可笑，就算这段自由期被他抢到又有什么用？主宰归来，他什么都不是，何况怎么可能抢到？
主一道，七十二界高手都不是吃素的，人类文明就算与死亡一道联合也不可能。
它吐出口气，目光复杂的看向远方，圣柔归来了。
…
陆隐杀入因缘汇境造成的震动极大。
此前，陆隐虽然与千机诡演一战，还杀了王家三老，可那是在战场上，而圣柔它们也被四相剥离拖住，没能出手，而今是实实在在杀去因缘汇境还安然无恙的离开，顺便给了圣柔一巴掌。
古往今来，能做到这种事的能有几个？
等于说主宰一族所在地对陆隐已经没什么防御力了，他想来就来，想走就走，带来的问题就严重了。
陆隐敢这么杀去主宰一族，那七十二界呢？
灰祖它们就能对抗此等强者吗？
就算人类文明最终被剿灭，它们就真的能杀了陆隐和千机诡演？千机诡演不说，一个陆隐，足以让无数生灵陪葬。
一时间，灰祖，不青它们攻击幻上虚境的频率降低了。
尤其是不青，它太清楚之前的晨是什么实力，而今的陆隐蜕变有多大，这才多长时间就有此等蜕变，再给他一段时间还得了？
它恐慌了。
包括甲主，镇界，昳族等强者的攻击都降低了很多。
陆隐要的效果达到了。
他去因缘汇境抢夺神树只是意外，真正要做的是警告，警告七十二界别擅自插手他与主宰一族的恩怨，否则谁也挡不住他。
圣高的死是血的例子。
圣柔都得挨一巴掌，那可是圣柔，一个敢堵门骂主宰的生灵。
而此事传回幻上虚境后，也让众多人目瞪口呆，当然，是兴奋的。陆隐的强势再次展露了出来，就连千机诡演都侧目。
而此刻，陆隐来到了方寸之距相城。
他要把相城带去幻上虚境了。
既然决定跟主一道争一争，那就全力以赴。相城本身的防御就是底气，幻上虚境防的是外面的主一道，相城，防的是死亡一道。
对千机诡演，陆隐从来没真正信任过。
这头熊帮过他很多，可立场不同，尤其这家伙居然还造过死主的反，胆大包天，连主宰都敢造反，还有什么不敢做的。
带回来前先在相城找那最后一张卡片，可惜没有，应该还在那片混乱的方寸之距。
返回内外天，陆隐一手托相城，直接瞬移到唯美宇宙幻上虚境外，出现在灰祖，不青，甲主等一众七十二界绝强者眼前，让它们都傻眼了。
陆隐目光扫过它们，目光深邃：“别给自己找不自在。”说完，一个瞬移消失，而幻上虚境内，当看到陆隐出现，大主就引出主岁月长河，让陆隐能瞬移进入。
外界，灰祖它们以为看错了，刚刚的是那个人类吧。
这也太不把它们放眼里了，它们都没反应过来。
看着陆隐进入幻上虚境，怎么进去的？
相城可大可小，进入幻上虚境后，所有被陆隐带来的人都找到了归宿，急忙进入。而暴，彪它们更是着急，毕竟整日与死亡一道在一起，太没有安全感了。
那个千机诡演可是强的毫无底线，看其它生灵目光让人发寒，它们实在没安全感。
陆隐则找到了千机诡演，而在千机诡演身后，是永恒。
千机诡演看着陆隐出现，咧嘴一笑，发出赞叹：“九垒镇器浊宝，你得到不少了吧。还能用流光飞舞，厉害，我可打不过你了。”
陆隐怎么会相信它的话，这家伙可是能让王文平等看待，愿意打赌的，越看越没底：“分配一下吧。”
千机诡演不解：“分配什么？”
“圣柔，时诡，运心，命卿，一个个解决。”
“你要杀它们？”
“你不想？”
“想清楚了？这几个，你杀谁都会引来主宰。”
陆隐不在乎：“不杀就不会引来主宰了？”
千机诡演点点头：“也对，不过我没把握，一个都没把握。”
陆隐深深看着它：“别告诉我，你跟我联手只是想安静在这躲着，躲到主宰回来。”
千机诡演笑了：“我又不怕。”
陆隐目光一闪，这家伙是铁了心坐收渔人之利了，它很清楚自己必须对那几个主一道出手，不死不休的那种，而它，可以帮自己，也可以帮主一道，更可以两不相帮，完全没损失。
而有这种想法很可能是基于自己彻底在它们这一层次站稳了脚跟，不怕自己被那几个轻易杀了，所以不在乎了。
如果自己比圣柔它们差一截，这家伙绝对不会袖手旁观，否则此前的联手就毫无意义。
有时候强了也是一种束缚。
“我记得流光飞舞有十二张，你这怎么才六张？”千机诡演忽然问。
陆隐道：“只用得了六张。”
“六张都这么强了？”
“陆通天是被王文杀的？”
千机诡演点点头：“好像是，当然，我没见到，但流光飞舞在你手里，琳琅天上也在这，陆通天如果没死，不会丢了这两件浊宝。”
陆隐心情沉重。
“对了，介绍一下，永恒，你们认识的。”千机诡演让开身，永恒上前，面对陆隐：“又见面了。”
陆隐看了他一眼，完全不在意，转身就走，边走边道：“你如果不想对付那四个主一道我也不勉强，但希望你守得住幻上虚境。”
千机诡演笑眯眯看着陆隐离开，“你觉得他能解决那四个主一道？”
永恒平静道：“以下克上是他最擅长的，他隐藏了那么久，该出手了。”
陆隐返回相城了，唯有在相城才能安全。他同样忌惮千机诡演。
看着面前残破的神树，这是自己撞断的。
当初所有人都以为自己要争夺神力线条，但自己真正的目的是这神树，只要神树被撞断，就无法垂钓逆古者。
他伸手按在残破的神树上。
尽管这棵神树远远比不上混乱方寸之距那棵，但蕴含的神力同样恐怖，给他一种以晨那个分身进入死海的感觉，够用了。
首先是绿色神力。
他拥有四条神力线，分别是红色，银色，蓝色和绿色。
其中绿色神力线一直在晨体内，与本尊融合后也等于在本尊体内，本尊需要神力与死寂融合的力量，所以这股神力不会剥离出来给予分身。
本尊首先吸收的就是绿色神力。
通天术，吸收。
磅礴的绿色神力涌入陆隐体内，不断涌入骨髓，残破的神树肉眼可见枯萎，不过因为里面还有其它颜色的神力，不至于完全枯萎。
不知道过了多久，陆隐吐出口气，彻底吸收完了。
残破的神树内，绿色神力已经被他彻底吸收于骨髓之内，如果没有通天术，还无法保存如此磅礴的神力，紧接着，本尊沉睡，分身走出。
是时候让分身，修炼通天术了。
这个分身本就专门修炼神力的，当初突破永生境，将神力与死寂力量全部分开，为的就是能方便单独修炼这种力量。
通天术最适合修炼神力。
因为意识只有一个，所以这具分身修炼通天术并不困难，难得就是开悟。
好在陆隐修炼完整通天术是流光飞舞存在的力量帮他开悟，借助这种办法，他也可以利用流光飞舞帮分身开悟。
时间不断流逝。
数十年过去，分身睁眼，成了。
分身也练成了真正的通天术，下一步，吸收三色神力入骨髓，就像三亡术储存死寂力量一样。

第五千一百二十三章   拔高战力

看着残破的神树不断枯萎，陆隐真怕它直接碎了。
好在这神树内一共有十二色神力，可以流淌成河，只要神力没有完全被吸收，就会始终存在。神力似乎就是这棵树的生机，跟母树不同。
也不知道当初主一道是如何创造神力的。
当练成通天术并吸收完三色神力后，分身的战力一跃达到了渡苦厄大圆满，只差一步就可以突破永生。
想突破永生需要领悟契合宇宙的规律。
陆隐很少动用这个分身，尤其完全使用神力出战更是稀奇，所以暂时没有突破的契机。
不过神力分身战力绝对远远超过普通永生境，光是通天术加神力就已经很强，他还能神力变。
收起神力分身，这具分身连个名字都没有。暂时用不到。
接下来，再度尝试融合。
此前已经将神力与死寂融合到百分之三十，不是无法再融合，而是绿色神力不够了，如今，继续吧。
时间继续流逝，陆隐不断拔高自己的战力，不浪费一分一秒。
谁也不知道岁月古城那边会不会有什么变故。
他一直想堵住从岁月古城那边归来的路，倒不是怕主宰。相思雨既然说会有一段自由期，就不可能让主宰过来干预。他担心的是主宰一族辈分高的强者来太多那就麻烦了。
更担心千机诡演随时会变的合作态度。
不久后，神力与死寂融合停止，无法再继续，想要继续，唯有重新打磨这两股力量，或者寻找融合的契机。
而此刻，他将这两股力量融合到了百分之四十。
是晨分身融合程度的双倍。
百分之四十的融合，可不仅仅是数据上双倍那么简单，而是蜕变，战力的蜕变，只是他自己也不清楚此刻融合力量的强度，很想找个敌人试试。
陆隐在修炼，外界也没闲着，与一开始一样，人类一方不断以琳琅天上投影去七十二界找麻烦。
因为陆隐杀去因缘汇境让灰祖那些高手忌惮，以至于它们出手都迟疑了很多，所以人类这一方将更多精力转向主宰一族，又开始骚扰它们。
用青草大师的话说就是礼尚往来。
灰祖，甲主它们既然愿意放低姿态，他们也会将重点转移出去。
不过这只是表面。
陆隐在修炼前就特意嘱咐过，多搜集七十二界情报。要想一统七十二界，除了击溃主宰一族，更要掌握七十二界本身。界心，催动方式这两种最难，不是战力强弱或者生死能决定的，因为方的传承在七十二界早已是最重要的事。
要想真正彻底掌控界心与催动方式根本不现实，而且就算掌握了，一旦主宰归来，他掌握的一切都会如同水中月，一碰就散，既浪费了时间也没有意义。
所以他想要一统七十二界，想到的唯一办法就是--征服。
直接征服。
以武力征服。
他不需要界战，不需要七十二界彻底被他所用，这些当然多多益善，却不会作为重点，重点就是七十二界只要没有生灵敢反抗他，那就行。
陆隐很清楚就算真的掌握了所有界心，一旦主宰归来抽走力量，七十二界就毫无作用了。
有时候最简单的办法才是最有效的。
可征服七十二界最大的困难既是七十二界本身那些强者，也是主宰一族，这些，要一步步来。
自从掌控幻上虚境并以琳琅天上投影找主一道麻烦已经百多年过去，这百多年，人类一方通过投影得到了不少情报。
只要投影之物不动，就没人知道那东西被投影，也就可以正大光明的听到任何事。
“现如今七十二界高手目录都在这，下面那些没必要在意，虽然也有三道规律高手，但不少被主一道雇佣，没被雇佣的也不敢对抗我们，真正要在意的是那些能生命无限制的高手，那些才是可以真正影响我们的。”维容站在陆隐面前递上了一份名单。
他实力很弱，可在相城地位却极高，即便涉及七十二界与主一道这种层次的战争依然有能力插手。
在谋略方面，一个青草大师，一个维容，最被关注。
而局部战争，维容有很大优势。
目录吗？
陆隐看着，除了七十二界高手目录，还有一份是流营内的名单，当初说书的也给了他一份名单，可那一份与这一份比简单了太多。
如今的流营已经被主一道重新镇压，没办法，人类一方退去，以主一道的强势，压制流营轻而易举，只是在那段战争时期，流营内逃出了太多生灵，那些生灵现在在哪也没人知道，主一道一直在搜寻。
毕玄月。
上九界之一，玄月族的强者，与罪苍一样跟随过主宰，不过罪苍跟随的是因果主宰，而它，跟随的是生命主宰。
这个毕玄月绝对是生命无限制高手，可以将它与罪苍划等号。
昳族，同样是上九界之一，族内除了一个三道规律强者夕落，还有就是文淑了，这个文淑与毕玄月，罪苍一样跟随过主宰，它跟随的是岁月主宰。
紧接着，墨河一族，无亦，跟随过王文，虽说王文比不得主宰，可无亦绝对不比罪苍，毕玄月差，同样是一个存活久远的强者。
陆隐带领人类占据幻上虚境，本以为要面临墨河一族的强攻，主一道也必然会要求墨河一族出手，却没想到墨河一族从头到尾都没动，就跟不知道一样。
一开始的战争也没有参与。
如今回想起来，王文很低调，可王文一出手就是震惊内外天的大事，而墨河一族貌似更低调，在内外天都没什么存在感，实际上这种人才是最聪明的。
陆隐很好奇他们是怎么拒绝替主一道攻击幻上虚境这个要求的。
接下来就是绝界，绝界，上九界中最混乱的一界，里面汇聚了七十二界无数被追杀，逃亡等肆无忌惮的生灵，也可以称之为七十二界最混乱的一界，比悬界，影界乱太多了。
不过绝界乱归乱，乱也有乱的秩序，秩序，来自万藤。
万藤，绝界最强者，一个存活古老，甚至比罪苍，毕玄月等更早见过主宰的生灵。
它就是一株藤蔓，不过这株藤蔓最特殊的就是生长在主宰修炼地。
而它修炼的是--西十经。
提起西十经，内外天少有生灵听过，各大主宰一族历史也没有记载，只流传于主宰一族至强者之间，比如圣柔，命卿这等层次，它们就知道，西十经是真实存在的。
传闻，西十经是某一位主宰修炼时走火入魔所创，待那位主宰恢复后自己再看西十经，感觉莫名其妙，不认为有生灵可以练成，便直接扔了。
而万藤那时候还只是一株生长的藤蔓，因为吸收了主宰走火入魔吐的血，血液中蕴含着西十经的创造奥义，所以修炼。它并不清楚连主宰都不认为有生灵可以练成西十经，只知道那是主宰都修炼过的力量，所以也就修炼了。没想到竟然被它练成了。
借助西十经，它一路修炼到了永生境。
而西十经这个名字也是它起的，并与传说一同流传了出去。
据说那位主宰特意找过它查看，最终是什么结果没人知道，只知道它安然无恙的待在绝境，活到了现在，但外界也在猜测主宰限制了它行动，否则无数年过去，为何从未离开过绝界？
万藤，绝对是一个棘手且深不可测的强者。
陆隐皱眉，看向七十二界方向。
上九界，每一界都应该有生命无限制强者，只是此等强者很少出手，若非主一道强迫，甲主，灰祖都不会出手，而它们只是中九界和下九界生灵。
像毕玄月，文淑，都没出手。
对了，大善也出自绝界。
接下来是大界宫，高手有三个，二宫主与三宫主都是三道规律强者，而大宫主已经出关，绝对也是可以生命无限制的强者。
主一道无法干预大界宫，大宫主不帮主一道攻击幻上虚境很正常。
上九界还有两界，一个是长寿界，一个是无界。
这两个界并称为七十二界仅次于那第一界的神秘之界。
长寿界，归属于气运一道，里面存在东南西北四大鼋，是最早跟随气运主宰的生灵，按理应该跟罪苍等一样，可实际上这四大鼋从未在内外天出手过，自从七十二界创造出后，它们就待在长寿界，动都不动。
罪苍，毕玄月它们跟随过主宰，却也只是一个，而这长寿界的鼋，却有四个，看似多，但从来都不干涉七十二界的情况，很是怪异。
解释这一切的只有一句话--不动，才能长寿。
陆隐看着目录上特别标注的这句话。
鼋，是乌龟吧。
所以，不动就是它们长寿的秘诀？可它们明明是永生境。
而且为什么有四个鼋。
如果这四个鼋都拥有堪比罪苍的实力，这就可怕了。
其实陆隐一直觉得六大主一道，最怪的就是气运一道。
其余主一道都有联系之法，唯独气运一道没有，只认运气。各大主一道都有其追随者参与争夺七十二界资源，气运一道也没有。
最重要的是，相思雨一直在针对因果主宰。

第五千一百二十四章   生死勿论

死主愿意被王文带入岁月古城与相思雨有没有关系？
陆隐心中很不安。
不弄清楚相思雨的目的，哪怕让他成为六分之一又如何。始终要依靠气运一道而存。
最后一个就是无界，也可以称之为无族。
这一族从来都没在七十二界内走动过，它们，只为岁月古城服务。
有些特许生灵可以进入岁月古城，而无族，这一族都是特许生灵。它们在岁月古城做什么没人知道。
大界宫那边不让外界生灵进入，可若要成为界商，或者已经是界商了，还是可以进去的，但这无族，就连主宰一族生灵都不得进入。
长寿界是因为那一个个鼋都不动弹，进去也没什么好看的，而且谁也不知道那些鼋在想什么，所以显得神秘。
而无界则是因为外界根本进不去，就连无族是什么形态都没人知道，所以神秘。
这两个界引起了陆隐极大兴趣。
别人进不去无界，他可未必，他也不在乎主一道或者主宰怎么想。
上九界，每一界都很重要，不过已经废了一个罪界。
而中九界就简单多了，每一界当然也有强者，但很少有生命无限制高手，就连不青也是因为本身特殊才能在时限内发挥生命无限制，而能真正生命无限制的高手都可以坐镇主宰一族了，这种高手毕竟太少。
唯有像甲主，地位与罪苍一样，却因为意识主宰失踪而落得中九界的，它是绝强者。也因为没有主宰撑腰，不得已被迫围攻幻上虚境。
还有霸界和镇界等等。
幻上虚境外能出手的没几个，都是方行者。
中九界也不是每个界都有方行者，方行者还是太少。
下九界就更不用说了，除了曾经的微云文明之主，即便厄界都没有方行者。
四十四界更是如此。
收起目录，陆隐心情沉重。
别看上九界几乎没有高手参与围攻幻上虚境，可一旦主宰一族发狠，肯定有办法让它们出手。
这些高手若全部出手，幻上虚境绝对挡不住，相城同样很难挡住。
相城被称作最强防御浊宝，曾经确实抵挡过众多垂钓文明攻击，可那些垂钓文明也很难拥有生命无限制层次高手，上九界这些强者若全部联手，是有可能将那些垂钓文明都解决的，起码能一战。
而现在的相城可不是九垒时期的相城。
他们一直在危险边缘徘徊。
维容面朝陆隐，道：“陆主是在担心？”
陆隐没有否认，双手背后，目光复杂，“不能不担心呐，内外天高手太多太多了。”
维容笑道：“到这种情况了，上九界都没参与围攻我们，说明现存的主宰一族生灵无法命令它们。又或者。”他顿了一下，目光深邃：“存在一道比当前主宰一族所有生灵都更重要的命令在压着它们。”
陆隐看着维容：“主宰的命令？”
维容点头：“如果我是主宰，既然去了岁月古城，必然给内外天留下一道底线，而我们目前并未触碰到这个底线。”
“很快就会碰到。”
“陆主要对七十二界出手？”
“你觉得底线与主宰一族有关吗？”
“无关。”
“这么肯定？”
“以圣柔它们的地位都无法让上九界出手，这底线即便与它们有关，也是在我们目前没看到的角度。”
“比如呢？”
维容摇头：“暂时想不到。”
陆隐倒是想到了：“方寸第一界。”
维容目光一闪：“有可能，第一界才是七十二界最神秘的，陆主能进入那真正的因缘汇境，能控制圣藏，却对那第一界丝毫不知，这就是问题。”
陆隐将目录递给维容，维容恭敬接过。
“其实猜也猜得到，那第一界关乎整个七十二界根基。六大主一道构建宇宙框架，那是大的框架，我猜测在构建大框架之前会先实验，七十二界很可能就是实验的结果。”
“而那第一界一旦被破，七十二界也就没了。”
维容点点头，若有所思：“既然存在第一界能破了七十二界框架，是否也存在某个地方能破了整个宇宙的框架？”
陆隐与他对视，这点他也考虑过，只是想不到在哪。
而且关于第一界，他也只是猜测，并没有确认。
倒是可以试一试。
但，第一界在哪？他到现在都不知道。
一直以来，看到的都以为是整个七十二界，实际上只是七十一界与因缘汇境，太白命境等等，始终少了那方寸第一界。
“着手布置吧，我们的人应该不会被四相剥离定位了。”陆隐道。
维容笑道：“其实四相剥离定位反而帮了我们。”
“内外天都以为我们的人会被定位，而我们解除了这点，对外就不会被怀疑。”
陆隐好笑：“你可知道光是这一手让我付出了多少，没点本事早就被灭了。”
维容笑了笑，退出。
正因为四相剥离定位人类，陆隐才不得已出手，提前与晨融合，与千机诡演还有王家三老拼命，但凡差一步，他就没了。
主一道没做错，只是自己拼出了条路。
这些年，通过琳琅天上得到的情报尽数汇聚于维容眼前，经过维容分析布局，可以将人重新打入七十二界，而因为有四相剥离的掩护还不会被怀疑。
最关键的就是上九界。
必须要将高手打入上九界。
而第一个被打入上九界的并非人类，而是--刀合。
这是维容找到陆隐，请陆隐出面安排的第一个进入上九界的生灵。因为刀合不属于人类一方，陆隐无权命令，只能找千机诡演。
千机诡演怪异看着陆隐：“你还想找我要人？”
陆隐淡淡道：“都是为了对付敌人。”
“你还敢要刀合？”
“不是要，是配合，帮的不仅仅是我。”
“配合什么？”
“打入玄月界。”
“打入？”
“就是卧底。”
千机诡演眨了眨眼：“你能让刀合去玄月界卧底？我怎么那么不信？”
陆隐道：“我自有办法让它进去，但进去后会不会被毕玄月发现就不知道了。”
千机诡演翻白眼：“废话，肯定被发现。”
“如果有太清阵法呢？”陆隐反问。
千机诡演诧异：“你找到太清文明了？”
“没有，但我有太清阵法，可以隔绝外部力量影响，很好用，以我的能力如果研究一下，不是没可能让刀合在距离毕玄月一段距离外不会被发现。”
千机诡演笑了：“可以一试，不过前提是刀合愿意。”
“那就拜托前辈了。”
千机诡演喊来了刀合，在刀合没到之前忽然问：“这外部防御怎么办？你不会真想凭幻想的力量强撑吧。”
陆隐看向外界，不青它们还在攻击，不会停，只是比一开始出手强度弱了很多，这段时间人类一方高手，像混寂，长舛都在投影到外部出手抵挡它们，刀合也一样：“事情总有轻重缓急，总不能因为这个永远被动吧。”
“而且不是还有前辈在嘛。”
千机诡演盯着陆隐，看了看，随后一笑：“或许吧。”
刀合来了，对陆隐相当不友好。
千机诡演把陆隐的来意说了，刀合同意了，爽快的让陆隐茫然。
“我同意。”
陆隐看向千机诡演。
千机诡演咧嘴一笑。
“不过我有个条件。”刀合又发出声音。
这才正常，陆隐问：“什么条件。”
刀合面对陆隐，凌冽锋芒不断切割虚空：“受我一刀，生死勿论。”
陆隐眼睛眯起：“这算是了却当初让圣藏进攻刽界的仇？”
“对。”
“好。”
刀合也不客气，直接生命无限制，一刀斩向陆隐。
这一刀极强，却压抑在四周，不被外界感知。陆隐看着刀合不断逼近，那抹刀锋的光芒几乎能刺破眼睛，他缓缓抬手，一指点出，指尖，神力与死寂融合，百分之三十，足够了。
千机诡演目光睁大，盯着陆隐那一指。
刀锋降临，斩于指尖之上，切开了重重黑绿色火焰，最终停下。未伤陆隐分毫。
融合百分之十就能抵挡不青的生命无限制攻击，而今可是百分之三十，刀合就算比不青强，也不至于超出太多。
而刀合，是与圣暨一个层次。
远远达不到圣柔那个级别。
陆隐面对它已经很游刃有余了。
即便不施展神力与死寂融合也可以挡住这一刀，只是施展这股力量是要让千机诡演看的。
千机诡演愿意与他合作，一是活性心脏与陆隐本身实力真正成为了一，而且是对千机诡演威胁极大的一，二就是与王文打赌，它要赢王文，这在它心里比什么都重要。
唯有让千机诡演看到陆隐有彻底融合两股力量的可能，他们的合作才越发稳固。
刀合退去，转身就走：“随时找我。”
陆隐看着刀合离去的背影，仇恨算是了结了。
千机诡演赞叹看着陆隐：“你这段时间进步是不是太快了，快的不对劲。”
陆隐耸肩：“本就是水到渠成的事，我对融合这两股力量充满了信心，但要时间。”

第五千一百二十五章   帮你立功

千机诡演点头，认同陆隐的话：“当然要时间，就连王文都做不到融合，你太让我惊喜了，当初用你打赌是对的。”顿了一下，它忽然苦恼了：“但你进步太快，我已经把控不住了，这种感觉真不舒服。”
陆隐深深看着它：“是嘛。”
“是啊，别不信，你现在的实力真是强的可怕。因缘汇境又给了圣柔一巴掌，你可知道这意味着什么？”千机诡演惊叹：“意味着你已经达到仅次于主宰的层次，意味着就算是我们要杀你也很难，意味着，要你死，主宰出手才有把握。”
“你已经踏入了可以触碰主宰高手的层次。”
“纵观宇宙古今历史，有几个生灵能达到这种高度？别的不说，就算你们人类九垒吧，不是每个垒主都有此等实力的，你如果能回到九垒时期，都是绝对的顶级高手。”
“应该能排入前十。”
陆隐心里没有波动，千机诡演越这么说，他反而越没底。很想探出这家伙的底线。
…
宇宙，每个文明都有每个文明的制度与道德标准。
玄月族也一样。
这一族对名看的很重，所谓名，就是名正言顺。
最简单的就是玄月族生灵必须有出生来历，若没有出生来历，则被视为耻辱，是要抹杀的。这是相当严厉的制度，与其它文明不同。
很多文明不在乎什么来历，包括人类文明也有很多孤儿。
而玄月族不允许有孤儿，每一个同族必须有来历，出生背景。
在这种制度下，私生子就会显得尤其恶劣。
孤风玄月恰好就有一个私生子。
它自己都不知道什么时候有的，但这个私生子的存在无法安排合理的来历，没办法，它只能将其隐藏，万一暴露，它这个族长的位置就没了。
以三道规律实力也无法继续成为族长，因为它触犯了这一族的禁忌。
主宰一族看重辈分，玄月一族看重名，每个文明都不同。
沙玄月，就是孤风玄月的私生子。
这个秘密没几个生灵知道，恰好这段时间人类文明借助琳琅天上投影，得知了这个秘密。
有个人投影到沙玄月的衣服上，没动，沙玄月也不知道它衣服居然有思想了，说的话不断被听到，也就让人类文明知道了这个秘密。
借助这个秘密，稍微用点手段就让沙玄月顺利将一柄刀带入了玄月界。
刀，只是赠品，沙玄月并不在意这柄刀，它在意的是秘密。可它不知道这柄刀才是真正最重要的，刀，正是刀合。
厄界，赌品为上，然而这是最大的讽刺，因为任何赌局都不会问你赌品如何，因为你的赌品，是庄家决定的。
就连夕落都不例外。
身为昳族仅次于老祖文淑的三道规律强者，曾经还代表岁月一道去罪界挑拨，想让罪界围攻晨，虽然失败，但并不妨碍它在昳族的地位。
但它自己却不满意这个位置。
仅次于文淑，重点就在次这个字，它永远也比不上文淑，如果仅仅是实力比不上也就罢了，可文淑竟然以它为养分浇灌自己，这是它无论如何都不能接受的。
昳族本质上就是一种植物，是植物就需要养分，需要生长，再强的植物也一样。
文淑需要养分，可它修为太高，普通养分不可能满足它，所以诞生了夕落，不断成为文淑的养分，让文淑不用消耗自己得力量就可以不断生长。在夕落之前还有好几个三道规律同族生灵，因为养分被抽干而死。
外界都认为昳族背靠岁月一道很风光，可唯有它们自己才知道，修为越高，反而越接近死亡。夕落也是达到三道规律才知晓这个真相，可悲的是其同族依旧不知道，还在努力修炼。
它入厄界就是想以厄之力豪赌一把，其实在此之前它来过好几次了，也曾赌过，赢了，但厄之力太少，属于必赢的局，这种局就算赢了对它帮助也不是很大，反而会因为实力增强太快引起文淑警惕。
这次它又要来赌了。
可就在赌之前它遇到一件怪事，一条白色的丝带盯上了它。
它以为自己眼花了，一条丝带，真的就是丝带在跟着它，最诡异的是这条丝带竟然给它带来了丝丝凉意，距离威胁还远远不足，但它可是三道规律强者，一条丝带而已居然给三道规律强者带来凉意，简直不可思议。
所以它将丝带拿起了，研究了起来，最后确定这条丝带是浊宝，而且是很厉害的浊宝。
当它将丝带披在身上后，丝带竟如同有灵性一般拖着它往回路去。
这让夕落嘀咕了起来，凡是赌者都信命，它也不例外。今日下定了决心赌一把，却遇到这么一条丝带，还拖着它走，莫非是冥冥中注定？
它走了，今日不赌。
白色丝带是九劫天受，而夕落会入厄界，包括它行走的路线都是彪告诉陆隐的，陆隐也没想到彪居然掌控了夕落的行踪，刚好把九劫天受安排过去。
一个个人类这方的强者被安排入七十二界，需要过程，这个过程交给青草大师与维容把控了。
陆隐又进入了琳琅天上，朝着因缘汇境投影，他要找圣漪。
也许是被祸害的太惨，因缘汇境连个石子都没有，至于什么凳子，桌子哪怕一根草都被除掉了，而且每个主宰一族生灵都两两一组。不得不说琳琅天上的投影让它们着实难受。
也不知道曾经主一道有没有遭遇过九垒的琳琅天上投影。
他没找到圣漪，想了想，离开幻上虚境前往方寸之距，然后寻找蜃域，进入真正的因缘汇境。
圣漪果然在这。
只要圣漪在这与自己联系的消息不会泄露，那就没谁能妨碍此事，毕竟圣漪算是当今因缘汇境自圣柔之下最强者了。从岁月古城归来的并不都是三道规律，也没那么多三道规律强者。很多都是两道规律。
何况因果主宰一族从岁月古城归来的强者已经不少，一开始的圣暨，随后的圣高，现在的圣柔都是，如果岁月古城那边不需要，也不至于把这么多强者安排在那。如今的因果主宰一族在岁月古城那边的力量都已经捉襟见肘，无法再帮助这边。
圣漪看着陆隐走出，很是头疼。
而陆隐看到它，直接开口：“寇在哪？”
寇，四极罪之一，也是最后一个。
自由期开始之初，借着主一道彼此大战，陆隐掀了流营，想带出寇，可惜，寇被提前转移了。主一道不蠢，不会在这种事上犯同样的错误。
“你想抢走寇？”
“废话。”
圣漪没有犹豫：“绝界。”
陆隐惊讶：“不在流营了？”
圣漪道：“流营可没有高手能挡得住你。”
陆隐皱眉：“万藤那边。”
圣漪点点头。
“所以传闻中的西十经来自岁月主宰，万藤倾向于岁月一道。”陆隐想到了。
圣漪沉声道：“什么西十经我不清楚，也不信这种传闻，不过寇现在确实被安排到了万藤眼皮底下，你要想抢走，必须打破万藤的防御。”
“我劝你不要冲动，你是很强，甚至可以说当今内外天少有生灵能与你一战，可万藤也不差。”
“主一道能将寇放在它那，代表了绝对的信心。”
陆隐点点头：“多谢告知，那么，作为回报，帮你立个大功。”
圣漪瞳孔一缩，头皮发麻，让它立功？白痴都知道是在利用它，吃亏的必然是主一道，甚至就是因果主宰一族，“你。”
“别这么看我，听我说完。”陆隐打断圣漪的话，开口：“因果一道既可攻伐，亦可推算。你们就没想过在我的人生生涯中，没有死对头？没有曾给我带去巨大伤害的敌人？”
“就没想过找出这么个存在，借助他来对付我？”
圣漪愣愣看着陆隐：“你又挖好坑了？”
陆隐挑眉：“别这么说，如果运用的好，确实会帮你们战胜我，前提是能运用好。”
“对你来说，一旦真找到这么个存在，你就是头功，毕竟你只是提出个想法，具体实施可以交给圣柔，它应该很愿意这么做。”
圣漪目光垂落，仅仅只是建议，可它太清楚了，这个人类必然早有准备，它们推算到的很可能就是他准备好的，那他既然准备，必定有所图谋。
不管怎么说，它都是因果主宰一族生灵。以前可以不在乎的与陆隐合作，因为陆隐再怎么折腾也无法伤到因果主宰一族，但现在它真看到这个人类的可怕了，也看到他能给因果一道带来的伤害。
它，已经将陆隐摆在了某种高度。
陆隐不急，就这么看着圣漪。
过了片刻，圣漪抬头，看向陆隐：“如果我拒绝呢？”
陆隐耸肩，转身离去：“不听话的傀儡就不是傀儡，与其留着，不如换一个，反正又不止一个。”说完，离去。
圣漪看着陆隐离开的背影，瞳孔闪烁。不止一个？真的不止一个？还有谁？它脑中迅速过了一遍所有同族，可任凭它如何寻找都不可能找到。
以前圣藏被他控制，族内无法察觉，而自己被控制，圣藏也无法察觉。现如今自己成了第二个圣藏，还有谁被控制自己同样无法察觉。

第五千一百二十六章   你很有想法

圣漪不想当第二个圣藏。
不，其实圣藏下场还算好的，起码逃了，还带走大量资源，而自己未必那么好运。
陆隐又回来了。
圣漪…
它看着陆隐一次次离开又回来，每次都这样。
不久后，陆隐没有再回来。他去找一个生灵完成承诺了-矁。
当初它帮过自己不止一次，神力与死寂之所以能融合也是它提供的方式，陆隐属于有仇必报，有恩也必还的类型。
他知道矁在哪。
七十二界屏障外，距离汨罗界最近的方位，树枝凹陷处，阴影扭曲地面。
如果仔细看，会发现阴影像一只被地面扭曲的乌鸦。
实际上就是乌鸦。
陆隐瞬移出现在不远处，转头看去。
矁自阴影走出，语气恭敬：“晨阁下。”
它很忐忑，以前它一直以为自己面对的是那个人形骷髅，是死亡一道生灵。可百多年前一战让它看清了人形骷髅不过是那个人类的分身，而那个人类与晨融合，居然到达了难以想象的高度。
圣柔，命卿，那一个个可都是它听过的绝强者。在它出生的时代，这些强者的大名如同现在圣擎，时不战之于七十二界一样。
它存活久远，太清楚这些强者是何等实力。
而那个叫陆隐的人类居然能与这些强者齐平，甚至杀入因缘汇境给了圣柔一下子，此事传出后它差点跑了。生怕陆隐找来，这个位置是它与晨约定好，当晨有把握替它驱散体内死寂力量时汇合的。
事实上它也确实跑了一段时间，实在是不敢面对那个人类。
又怕被那个人类抓走对付主一道。
但数年前它又来了，不为别的，就想驱散体内死寂力量。除了那个人类，它别无选择。
之前帮了晨那么多，而今眼看那个人类实力那般强大，肯定能帮到自己，自己却放弃实在不甘心。它只能赌一把，看这个人类会如何。
它痛苦了太久太久，实在不想再被折磨了。
陆隐打量着矁：“我叫陆隐。”
矁再次恭敬行礼：“见过陆隐阁下。”
陆隐恩了一声：“放心吧，我不会对你如何，只是来完成承诺。”
矁松口气，但心还是吊着：“多谢阁下记挂。”
陆隐知道它警惕自己，换做自己也一样，谁也不想面对一个可以掌握自己生命的未知生灵，对于矁来说，自己这个人类就是未知生灵，不，比未知生灵更让它警惕，因为自己是九垒后人，主一道的死敌。
“抬手。”
矁照做。
陆隐抬手，抓住矁的手臂，在矁忐忑等待中，臂膀一震，通天术。
死寂力量被矁以蚀骨之法压入骨骼内，寻常的办法不可能将其抽出，否则就跟将它的骨头抽出一样。但通天术不同，赋予力量灵，以自我为天，入天而行，他将矁体内死寂力量以通天术转化，以自我为天，顿时，那些融入矁骨骼的死寂力量开始蔓延，而且越来越快，似乎很厌恶矁的身体。
矁目光瞪大，眼底充满了狂喜。成了，果然成了。
这一刻，它有种绳子被解开的感觉。
多少年了，自己被蚀骨之法折磨了多少年了？不得不以生命一道修炼者来缓解，因此还被生命一道追杀。
如今这种痛苦终于离自己而去。
黑暗顺着矁的身体涌入陆隐体内，最终被陆隐完全吸收。
而矁体内，再无一丝死寂力量。
它收回手臂，看着爪子，激动的对陆隐行礼：“多谢陆隐阁下，多谢陆隐阁下，谢谢。”
陆隐摆手：“你帮过我，现在起我们两清了。”
矁再次感激，然后迟疑道：“那，我可以走了？”
陆隐笑了笑，“再见。”说完，不等矁离去，他自己直接瞬移消失。
矁看着空荡荡的地面，真的，走了？
这个人类没对它做什么，单纯的只是来完成承诺？
在修炼界无数年了，它见惯了尔虞我诈，背信弃义，如今，陆隐直接离去让它竟一时无法适应。
它苦笑了一下，自己还真贱，莫非希望人家对自己出手不成？自己在这里赌的不就是这一刻嘛。想到这里，伸了伸翅膀，黑暗的翅膀终于能伸展开来，转头，七十二界在它眼中都变了。
从现在起，过去的矁没了。
它不想留在内外天，它要去方寸之距，宇宙才是它的归宿。
另一边，因缘汇境，圣漪还是找到了圣柔，将陆隐说的想法说了一遍。
圣柔很认真的听着，听完用欣赏的眼神看着圣漪：“你很不错，比那个圣高和圣暨都聪明多了，虽然此法可行性不高，但至少证明你真的在想怎么对付那个人类。”
圣漪恭敬：“多谢族老夸奖。”
圣柔收回目光：“但正如我说的，此法不太可行，想要推算对那个人类造成劫难的生灵或者事件，以此作为切入点对付他，前提是能找到。”
“那个人类很强，虽然不想承认，但他的因果修炼太过磅礴，想要推算他几乎不可能。”
“而且就算推算成功，你觉得他得敌人还有可能活到现在？”
圣漪恭敬道：“此法只是引子，或许在此基础上能想出更好的办法，其实晚辈也不认为此法可行，只是想到了便来找老祖汇报。或许能找到这个人类的弱点。”
圣柔赞叹：“以残破的神树引诱那个人类出手，结果虽然失败了，可过程没错，而如今你又有此法，无论怎么样都该试一试。”
“你说的不错，找弱点，有些弱点与修为无关，只要找到，对付他就简单了。”
圣漪其实不想试，它知道一试肯定会找到什么，所以圣柔说不可行它也连忙同意，却没想到圣柔这么欣赏它，还是说对陆隐仇恨太深了，实在没办法，什么都想尝试？
它不知道怎么阻止，“老祖想如何推算？”
圣柔目光看向因缘汇境一角：“此次从岁月古城归来的同族中虽然没有太厉害的，可却有一个奇葩，擅于推算之能。”
“过来吧，圣算。”
因果，可杀伐，可推算，不过在因果主宰一族，所有生灵都会走杀伐一道，唯有被特意指派的生灵才会不得已走推算一道。
圣算，不是被指派走推算一道的，而是它主动要修炼推算。
它的身份在族内不低，走推算一道震动了不少同族，但也没谁会阻止它，只因它说自己就是为推算而生，它要为主宰推算出所有强敌，扼杀在摇篮。
此话让同族无法反驳，包括它一脉的父辈。
而结果让所有同族惊讶，圣算在因果推算一道上天赋异禀，仅仅凭始境修为推算之能就超越永生境同族推算，然后以渡苦厄层次超越两道规律同族，堪称因果主宰一族少有的推算奇才。
也与它的名字相符--圣算。
它甚至得到过因果主宰赞赏，鼓励它修推算一道，它为了不辜负主宰期待，主动请缨去岁月古城，在那里待了很久，此次归来，修为已经达到两道规律巅峰。
不出意外，它就是因果一道除主宰外，推算最强者。
此前的战争它并未出手，它对战斗不感兴趣。
“见过族老。”圣算来了。
圣漪看去，两道规律巅峰，却是族内推算最强者，这家伙肯定能算出点什么，它仿佛看到这个圣算一脸雀跃的算到了将整个因果主宰一族推下火坑的陷阱。
圣柔笑看着圣算：“回来后有什么感觉？”
圣算叹口气：“我族损失很大，我有责任。”
圣柔与圣漪一怔：“你有什么责任？”
圣算无奈：“如果我早点算到此战，就不会这样了。”
圣柔摇头：“与你无关，那个叫陆隐的人类很强，本身还修炼因果，其因果之力甚至能与我相比，你算不到他很正常。”
“不，我可以算到他。”圣算突然道。
圣漪心一沉，这么自信。
圣柔惊讶：“为什么这么说？”
圣算目光凝重，却有滔天自信：“从那个人类第一次出手我就在推算他，没错，他自己修炼因果之力，是很难推算，根本无需要亲自屏蔽，但我研究了百多年，最后想到办法。”
它很认真看着圣柔：“以因果，跨因果袭杀。”
圣柔还是不懂。
圣算解释：“族内对推算一道认知太少，究其原因就是都想走杀伐一道，却不知因果殊途同归，不管是推算一道还是杀伐一道，走到最终都可无往不利。”
“简单的说，我想借助族老的因果，与我的推算相结合，在无视时间，空间的前提下，对他展开袭杀，或许能将其一举格杀。”
圣柔惊讶：“能做到？”
圣漪也睁大眼。无视时间与空间的方法很多强者都有，可要说不碰面就以因果袭杀，不太可能吧。
圣算很确定：“可以做到，实在不行试一试也没损失。但我很有把握，可以成功。”
圣柔看向圣漪。
圣漪当即同意：“晚辈觉得它肯定会成功。”
圣算看向圣漪，来这么久，它才第一次正视这个同族，三道规律吗？无所谓，它连主宰都见过，不过这个同族让它很顺眼，明明不认识却对自己那么有信心，不能让它失望。

第五千一百二十七章   在下御桑天

圣漪希望圣算真能成功，杀了陆隐最好，当然这是不可能的，但起码让它自己倒霉，如此就无法再推算了。而且这么有自信的家伙，你越反对它越要做。
什么对圣算有信心，压根不可能。它只是希望圣算的因果之力全消耗在这那才好。
圣柔认真看着圣算：“你可知道面对的是何等强敌？”
圣算点点头：“知道，它打过老祖你两次。”
圣柔…
“这就不用说了，行吧，你既然想试试也可以，就算不能成功也可以给他次警告，玩因果，我们才是祖宗。”
“是，族老。”
在对付陆隐这点上，圣柔会想尽一切办法，哪怕它认为可能性不大也会尝试。
圣柔第一次将自身因果与同族因果配合，这点并不容易，因为它的因果杀伐之力太强，远不是圣算可比。虽然境界只差一级，可彼此战力差距是天差地别的。
一次次尝试，总算让圣算看到了推算的可能，它目光炙热，带着激动的振奋，感觉距离成功越来越近。
…
我叫御桑天，也叫陌上，是一个被抛弃的人类。
其实就算不被抛弃也一定会死，因为我是当前人类文明最强者的敌人，一个曾给他带去巨大损失的敌人。
纵观整个人类文明天元宇宙历史，就不存在如我这般能给那个人带去那么大损失的情况出现过。
我，几乎屠杀了天元宇宙。
虽然后来天元宇宙被岁月逆流，但依旧存在不可逆转的伤害。
正因如此，我被憎恨了，好在我早已找好一个宇宙重启，并顺利踏入永生境，逃离了人类文明，否则现在也不可能活着。
但这里是哪？
看着四周，无垠的星空充满了陌生，人类是群居性生物，不管多强，若全宇宙只剩自己一人将毫无意义。
可自己寻找了很久都没找到第二个人。
哪怕想找到之前的文明都找不到。
这一日，一个从未见过的生物出现，望着那个生物，无法形容的恐怖压力让自己忍不住趴下，根本没有反抗余地。
“你叫什么？”来的这个生物问。
“我叫陌上。”
“可认识陆隐？”
陌上一惊，陡然抬头看向那个生物，目光惊疑，带着不安与忐忑。
“放心，我不是来对付你的，我叫圣柔，你可以称呼我为圣柔宰下。”
陌上缓缓俯首：“见过，圣柔宰下。”
因缘汇境出现了一个人，其实在此之前因缘汇境有过不少人，但都来自流营，尤其陆隐他们占据幻上虚境后，为了寻找对付人类的弱点，一个个流营的人被带来了，其它主一道也如此，但找不到对付的办法。
此次不同，这个人类是圣柔亲自带回来的。
数十年前，圣柔与圣算联手推算对付陆隐之法，其实就是想找到能给陆隐带去伤害的过往与弱点，在此基础上运用，它们找到了陌上。
感受着一道道强悍气息，陌上从未想过宇宙还存在如此恐怖的文明。
永恒生命是生命蜕变的坎，一旦渡过，就可永生，这不该是极为难得的吗？怎么这里永生境那么多？
陌上失去了部分过往，却也多了部分过往，而它能突破永生境正是因为陆隐。
一段时间前，陆隐特意从至尊山放出了御桑天陌上，以道剑斩断他对于自己认知的过往，尤其至尊山内的经历，然后也以创造因果赋予了他部分过往，比如他自己突破永生境，也比如他逃离人类文明等等。
其实此法很容易被看出来，只要检查因果，就有可能被找出问题。当然，这个可能其实更低，毕竟陌上存活久远，想要在如此漫长岁月中找出其过往的破绽，不容易。也很耗费时间。
陆隐之所以这么做也是一种尝试，能成功更好，失败就当做自己给陌上的报复手段，毕竟陌上与自己是敌人，若非岁月倒流，他已经血洗了天元宇宙，尽管陌上是为了灵化宇宙，可那时自己的敌人也并非外界宇宙生灵。
早在当初自己就应该解决了陌上，留到现在，结局如何，看他自己造化。
而此次尝试一旦成功，给自己的帮助就太大了，甚至可以说对人类文明会有质的帮助。
就看圣柔它们是否会在陌上漫长岁月中寻找破绽，找到就失败，没找到就有可能成功。
而它们之所以能推算到陌上并找到它的位置，自然是陆隐当初杀入因缘汇境与圣柔一战的时候打出的那一巴掌，以那一巴掌因果作为圣柔的经历，只要圣柔参与推算，很大概率会找到陌上。
这种尝试可能性很低，不过也算是陆隐反过来利用推算一道对付因果主宰一族的方法，不管尝试一次还是一万次，只要能成功一次就够了。
陆隐高看了圣柔，也低估了自己。
他以为这种尝试成功率极低，实则整个过程他考虑的太复杂了。
在圣柔身上留下后手，等于是找到陌上的灯塔，只要你能找到陌上就等于成功一半。
而想要推算与他有关的情况岂是那么简单的。
圣算确实想检查陌上的过往因果，但却被圣柔阻止了，都没轮到圣漪，在圣柔看来没有检查的必要，陆隐又不可能知道它们一族有圣算的存在，更不会想到会以此法对付她，如果能想到，说明提出此法的同族有问题。
它不可能怀疑圣漪，对自己也很有信心，压根没想过自己早已被算计，这才有了如今，最重要的是它现在不想浪费时间，对陆隐的恨让它巴不得立刻出手。
“名字。”因缘汇境，圣柔，圣漪，圣算等一众生灵盯着。
陌上深呼吸口气，缓缓开口：“陌上。”
“与陆隐什么关系？”
“敌人。”
“做过什么？”
“屠杀天元宇宙。”
“如果让你再看到陆隐，你会做什么？”
陌上目光一凛，他知道自己被找到就因为陆隐，陆隐到底达到了何种高度，竟然与这么强悍的文明为敌，这个文明明明有这么多高手，随便一个都让他忌惮，更存在圣柔这种看都不敢看的绝强者，如此还要借助他来对付。
“如果有可能，我想杀了他。”这就是他的回答。
这个回答让因果主宰一族满意，它们看得出陌上是真心的。
圣算很疲惫，但随着一个个同族目光看来，给它带去了极大鼓舞，这就是推算之道，杀伐再厉害就跟没脑子一样，唯有推算才是因果的大脑。
“圣奚，将陆隐与人类文明的情况说一下，看他有没有办法帮我们。”
“是，族老。”
圣奚面对陌上，缓缓讲述了它们面对陆隐的困境，比如陆隐自身实力，九分身融合，还有混寂，死亡一道，尤其是琳琅天上等等。
说了很多，主要是它们都不知道陌上了解此刻人类文明多少。毕竟这个人既然能与陆隐为敌，还活到现在，必然是很久很久以前逃离人类文明的，对人类文明肯定不了解，否则陆隐吹口气就能弄死他。
它们现在只是抱着一分希望，既是跨因果袭杀，又想找出弱点。
圣奚说完，一道道目光都落在陌上身上，谁也没说话，等着他开口。
陆隐给陌上创造因果不可能太多，越多越容易被发现问题，而让他做的事其实与相城有关。
“为什么没提相城？”陌上问。
圣奚疑惑：“相城？”
圣柔道：“还没遭遇相城。”
陌上沉声开口：“以我现在的层次无法帮你们对付陆隐，但如果要我提建议，相城应该不容忽视，因为那是最强防御浊宝。”
“你知道九垒战争？”
“不知。”
“那为何知道相城是最强防御浊宝？为何确定它很重要？”圣算盯着陌上。
陌上道：“我虽不知九垒战争，但我们是九垒后人，这点我清楚，而在人类历史纪录中，相城从未被打破，哪怕遭遇垂钓文明也一样。”
圣柔眼中闪过轻视，原来如此，这个人类把它们看做垂钓文明了。
一个能挡住垂钓文明进攻的防御浊宝确实难对付，但他根本不清楚因果主宰一族的伟大，远不是垂钓文明四个字可解释。但他有一点说对了，相城真的是最强防御浊宝。九垒战争，相城挡住了诸多垂钓文明与主宰一族袭杀，若非人类自身出现叛徒，还真难以破开。
“就没办法对付那个陆隐？”圣漪忍不住开口。
陌上无奈：“我与他差距太大，曾经的弱点早已无用。”
“那找你来有什么意义？就是提醒一下相城？”另一个同族不满，毕竟找到陌上耗费了大量因果，它们都被影响。
陌上道：“不止是提议，我有办法破掉相城。”
圣柔目光一凛，盯着陌上，忍不住上前一步：“你说什么？能破掉相城？”
陌上点头，很确定道：“是。”
“怎么破？”圣漪问，不管是否真心，它都要积极。
而破掉相城意义太重大了，尽管现在挡住主一道的是幻上虚境，可谁都清楚，幻想的力量总有消耗光的一天，王文不是主宰，这也是不青，灰祖它们出手的意义，若无法破掉，它们也就不会持续攻击。
幻上虚境一旦破掉，紧接着面对的必然是相城。

第五千一百二十八章   平等

说实话，即便圣柔也没把握能破掉相城，毕竟威名太大，如果现在能破掉，那只要时间一到，幻上虚境被破，那些人类等于瓮中捉鳖。
瞬间移动它们自有办法隔绝。
相城是挡在它们前面的第二道难关，这点主一道都清楚，只是现在没考虑到，也没切实感受到相城的防御力。
一旦真的面对相城，各大主一道都难以破开，它们就占据了主动。
所以破解之法极其重要。
陌上道：“资源，大量的资源，难以想象的磅礴资源，这是破掉相城的唯一办法。”
圣柔它们不解，“破掉相城与资源有什么关系？”
“你别胡说，资源又不是武器。”有同族厉喝。
陌上很认真道：“诸位可知相城防御为何那么强？”没等这些因果主宰一族生灵回答，他继续道：“因为平衡。”
“相城，防的不是攻击，而是宇宙的平衡。”
“宇宙存在平衡，且必然平衡，这种平衡就像一面天平，相城压住了一端，另一端就必然要压住，如果压不住，天平倾斜，就会加重相城的防御。”
“所以相城的防御强大不在于其材料，而在于规律，就如同我们永生境一般的规律。”
“而相城内，强者越多，防御越强。”
一番话说的在场生灵愣神，听得莫名其妙，但就是无法反驳，反而有种难以理解的赞同感。
这是陆隐给予陌上的解释，而这个解释既参考了他师兄青平的天赋，也参考了天意文明对宇宙的理解，都很合理，而且真的存在，无法反驳，将这些合理连接起来的解释必然也很合理。
相城防御那么强大确实无法解释，如今解释的越玄妙，越会被相信。
“想要让天平再次平衡，唯有资源，因为资源乃宇宙天定。”
“唯有宇宙才能在防御上压过相城，这是生灵无法做到的，不管谁都不可能破掉相城的防御，尤其相城内生灵资源越多，防御就越重。”
“它的防御超过一切，难以想象。”
一个个因果主宰一族生灵彼此对视，最后都看向圣柔，而圣柔，看向了圣算。
圣算沉思。
没人打扰，都在等圣柔它们的回答。
陌上也不再说话。
不久后，圣算突然问：“这些资源会不会损耗？”
陌上摇头：“不会。”
“合理。”圣算给出了答案：“如果资源损耗，那相城就必然要损耗，否则无法对等，可相城不会损耗，所以资源自然也不应该损耗。”
“没错。”陌上道：“资源只是用来对等相城，本身不会损耗，一旦破掉相城物归原主即可。”
一众生灵理解了，那不就是换个地方放嘛，只要不损耗，用多少都行。
“需要多少资源？”
“那要看相城内有多少资源。”
“你怎么知道如何破相城？”
“我曾执掌一整个宇宙，那时候人类一方宇宙只有三个。”
陌上退下了，因果主宰一族商议，最终决定以破相城为条件，从其它主一道获得利益，而资源当然是四大主一道同出，它们因果一道资源本就损失了太多，光是圣藏就拿走近半。
至于资源摆放位置，陌上给予了方位，这个方位自然也是陆隐给的。
主一道自以为位置隐秘，可陆隐早已在那些位置有了布置，可以直接瞬移过去。
此法，主一道并非完全信，可试试又没损失。已经耗费那么大精力与因果，如果什么都不做才可惜。
没有人可以被小看，陆隐能布局主一道，主一道也不会毫无准备。
有时候当尊严被踩踏，是可以将底线降低的，比如圣柔。
它自记事起，遭遇过最耻辱的事就是被陆隐打的那两巴掌。在此之前不管是因果主宰还是其它主宰，都从未对它做过如此过分的事。
它敢堵着主宰的门骂，因为背后是因果主宰。
可陆隐不仅无视了它的地位，更以实力强行给了它两下，这是它绝对无法容忍的，相比之下，对因果主宰的那点不满降到了最低，所以，它联系岁月古城了。
岁月古城那边早已知晓陆隐的情况，只是不知什么原因，主宰没有返回，至于高手，它们已经是仅次于主宰的了，即便有高手返回帮忙也不会超过圣柔它们。
而此次圣柔联系岁月古城是想要数量，没有压制一切的高手，那就用数量弥补，能弥补多少就弥补多少。
圣柔低头了。
无数年了，它第一次对因果主宰，对这个它的父亲低头。
而因果主宰也给予了回馈，三枚因果果实。
这三枚因果果实对应的是三个高手对于因果的领悟，分别是，圣暨，圣擎与圣高。
圣柔握住三枚因果果实，虽然因果不代表其全部实力，可却也能让族内增加三个高手，它要对付的不单单是人类，还有其它主一道。
因果一道如此，相信其它主一道必然也会有准备。
人类一旦灭亡，争夺七十二界的战争才真正开始。
另一边，陆隐找到意开，让它为启动平等天意十二转做准备。
意开震惊望着陆隐，“可以准备了？但我们资源还远远不够。”陆隐现在是很强，人类文明也比它一开始见到时强了太多，可天意十二转平等不是实力问题，而是资源问题。
“还差多少？”陆隐问，他此前一直在搜集资源，尤其从因果主宰一族也拿到了不少资源，这些年的积累相当不少了。
意开道：“如今积累了差不多十分之一。”
陆隐惊讶：“才十分之一？”
意开苦涩：“这还是乐观估计，或许能启动平等，其实如果要准备充分的话，如今搜集的资源最多十五分之一。”
陆隐无语，这么磅礴的资源哪怕是主宰一族单独也未必准备的起吧，这天意文明整天就思考它们对宇宙的理解，根本不考虑现不现实。
“行了，准备吧，剩下的资源我尽量凑。”
意开同意了。
陆隐是不想浪费时间，万一凑齐了，这平等还要布置很久，那才麻烦，浪费的是整个人类文明时间。
布置平等，他等了太久太久。
宇宙分为静物与动物，动静之间是平等的，这也是构成宇宙的基本规律之一，若不平等，宇宙早已坍塌。
现如今他们所见到的动的一面可以通过修炼增强，可静的一面怎么办？唯有宇宙自我平衡，而平等，便是让这份宇宙的自我平衡被人为掌控，让这份平衡，流向人类文明，以此增强人类文明战力。
理论上动静必然是一条水平线，也就是说动的一面有多强，静的一面就该有多强。
人类文明会被拔高到不可思议的高度。
当然，只是理论上。
“陆主，为了以防万一，此次平等我们可以让动的一面也被我们掌控。”
“什么意思？”
“抓生灵，尽可能多的生灵，不以宇宙为平等条件，而是以这些生灵当做平等，同时配合部分宇宙的平等，通过消耗有限资源达到平等的目的。”
陆隐明白了，如果用最初想到的平等去布置，资源未必够，那就缩小平等范围，在这个范围内通过增加或减少动的一面能量来适量增加或减少资源。
“这是你想到的？”
“这么久了，修为没提上去，只能靠想。”
陆隐赞叹：“如果此法成功，你就是最大的功臣。”说完，离去。
意开也希望成功，它们天意文明本就被主一道摧毁，如今只能投靠人类文明，人类文明一旦灭绝，它们也得死，所以它与人类一样，希望人类文明能存在下去。
希望成功吧。
陆隐这边在想怎么悄无声息的抓一些实力强悍的生灵，没等他想好，有人汇报，太白命境出现新情况。
“命左要被送给鎏？这么快？”陆隐诧异。
前来汇报的是剑宗一个修炼者，修为连半祖都不到，与其他人一样就喜欢入琳琅天上投影去各个地方探听情报，此次探听到一个对陆隐有用的。
“是，属下恰好投影到地板上，听到对话，据说是因为命左获得了一次进入大界宫的机会，鎏怕生命主宰一族利用此法让命左逃离，便索要命左。”
陆隐皱眉，百多年前，自由期开始那一战，鎏已经帮生命一道出手了，所以很多关于命左的传闻不攻自破，真相逐渐传开。而那时陆隐关注点都在人类这边，根本无暇顾及命左，本以为命左在那一战后就被送给了鎏，但后来发现没有。
他也想把命左带出来，但不能这么带，因为命左的价值在于生命主宰一族身份，若失去这个身份，它将毫无价值。陆隐不需要一个命左加入人类文明，毕竟命左对自己也不了解，并不是人类这一方，而且曾经还要背叛自己。
对于命左，用最残酷也最简单的说法就是--物尽其用。
命左既然还没被送给鎏，那能用就得用。
鎏吗？
刚好自己在发愁抓哪些生灵，那就它开始吧。而且自己这里还有活性心脏，也可以通过这个鎏知道一些事。
一步踏出，瞬移出现在唯美宇宙，紧接着，第二步，目光所及，太白命境。

第五千一百二十九章   强行抓走

太白命境，命左无法发出声音，身体被压在地上，面前是命古。
命古心中畅快：“我早就想解决你了，今日送给鎏，也算你为族内做贡献，希望你别怪我们。”
命左想挣扎，可面对命古，毫无挣扎的余地。
鎏此刻也在太白命境，距离命左并不远，可它没有亲自去，而是要等命古将命左送去，这个过程极其煎熬，它就是要让命左尝尝这种滋味。
当初若非命左，它不会离开绝岭，也就没有起绒文明被灭绝的惨剧。
灭绝起绒文明的是那个人类，它不是对手，所有的仇恨现在都放在命左身上，它要让命左生不如死。这是一种扭曲的心理，没办法，找不到主要仇人，只能用命左发泄。
很快，命古提着命左来到鎏眼前，将命左往地上一扔：“你的了。”
鎏没有眼耳口鼻，但命左此刻分明能感受到它在盯着自己，寒意让它几乎要疯了。
完了，自己完了。
它想活命，不想死，不能死。
“族长，我背后。”命左刚要说什么，鎏与命古陡然面朝远方。
陆隐瞬移出现在太白命境内，第一时间感受到磅礴的生命力，足以将永生境给撑爆。可惜这股生命力对他毫无威胁。
他看到鎏了，也看到了命左与命古。
命古望着陆隐突兀出现，骇然：“敌袭--”
陆隐一个瞬移出现在它们前方，随手一挥，恐怖的力量将命古与命左甩飞了出去，眼前，鎏根本无暇多想，活性。
纯粹以活性物质填充虚空，强行驱散一切非活性物质能量，连生命本身都可以被驱散。
即便陆隐面对鎏的活林都窒息了一下，这股活性力量远超棠。但，还不够。
他一手抓向鎏：“跟我走。”
琥珀流真境。
鎏体内，活性物质封印自身，陆隐一手落下，狠狠拍击在琥珀流真境之上，在鎏的震撼中，被称作无赖防御的琥珀流真境直接碎裂。
挡不住，完全挡不住。
它直接生命无限制。
这一刻，命凡也降临了，“陆隐，你敢杀入我太白命境？”说话间，三座大山自其身后出现，狠狠压落，三山。
陆隐前方是鎏，后方是命凡，神色平静，六张卡片自身后悬浮，侧身，一掌一个，砰砰，连续两声轻响，六股力量化作两股气，一股将命凡震飞，于半空吐血，一股将鎏震退。
鎏的表现比命凡好得多，不是它比命凡强，而是命凡的弱点早已被陆隐知道。
半山岁。
这就是命凡的弱点所在，位于那三座大山某个点，这个弱点是当初定位逆古点时遇到一个想死的老家伙说的，那时候陆隐可远没有资格面对命凡，而今尽管不用通过弱点也能击溃命凡，但有了弱点更轻松。
命凡不可置信倒飞出去，三座山全部破碎。
它再次一口血吐出，难以置信的望向陆隐，怎么可能，巧合，还是故意的？他怎么一下就击中自己这战技唯一的弱点？若非如此，自己绝对能挡住他的攻击才对。
陆隐无视命凡，朝着鎏再次抓去。
“四相剥离。”鎏低喝，生命无限制下，恐怖的活性力量笼罩陆隐，陆隐随手一掌竟没能完全打散，要知道他可是已经动用了流光飞舞，当初以此战力给了圣柔一巴掌，而今竟然被鎏稍微遏制了一下。
这个鎏拼命了，它的战力极强。
幸亏将活性心脏拿走，否则鎏与心脏配合，绝对能达到圣柔，千机诡演那个层次。
不过再怎么拼命也只是稍微麻烦点而已。
陆隐第二掌打出，四相剥离被破，鎏骇然，转身就跑，但岂能在陆隐眼皮底下逃离，瞬间移动直接出现在它眼前，气流顺着身体蔓延到掌中，一把抓住鎏，消失。
原地，一刀落下，来自命凡。
可陆隐已经带着鎏离去了。
命凡瞳孔闪烁，它体会到了因缘汇境的感觉。以前还嘲讽因缘汇境有圣柔在都挡不住陆隐杀圣高，而今它知道了，哪怕命卿在，也挡不住这一刻的陆隐。
他出手方式完全变了，与对决王家三老时分明是两个人。攻击更简单，威力却更强，那是流光飞舞带给他的。
这个陆隐是真正的大敌。
它转头看向远处，那里是命古与命左，陆隐没下重手，它们侥幸逃过一命。
命凡盯着命左，是不是，太巧了？
族内刚决定将命左送给鎏，这边陆隐就杀来。哪怕只是随手一击也不是命左能逃掉的，它凭什么活命？
当初起绒文明被灭绝是因为命左将鎏引了出去。因为此事，当初各大主一道还猜测过，说命左有问题。
那时候它们没多想，被命左肆无忌惮的行为掩盖了。
如今回想起来，这命左的种种行为与圣藏何其相似。
绝对不是巧合。
另一边，陆隐带着鎏出现在唯美宇宙，等待幻上虚境拖出主岁月长河。
鎏以活性轰向陆隐，但陆隐完全没被影响：“如果我是你，最好想想怎么才能活。”
鎏停手了，它实力最多与命凡它们一个层次，可陆隐已经达到命卿那个级别，不是它可以对抗的，“为什么抓我？”
陆隐没说话。
鎏继续发出声音：“命左与你有关。”
陆隐目光一闪，鎏能猜到，命凡，也能猜到。他看向太白命境，迟疑着要不要带出命左，但还是放弃了。正如之前所想，命左有价值的是它的身份，而不是它自己。
“当初是你让命左把我引出绝岭的，不是巧合，所以才能灭绝我起绒文明。”鎏声音传出。
这时，命卿出现了，直接对陆隐出手：“放开鎏。”
陆隐阻止鎏说话，防止被命卿听到。淡淡扫了命卿一眼，不急，这个命卿必须得死，它是篡改人类历史的罪魁祸首，诋毁战神磐，杀了多少九垒先辈，这笔账先记着。
瞬移消失，再出现已来到幻上虚境。
手中，鎏身体不断凝实。
陆隐低头看着，渐渐的，手一松，鎏脱离。
看不见的世界吗？居然挣脱了自己，但，有什么用呢。下一刻，黑暗汹涌而出，覆盖鎏。
对付活性力量最好用的当然是死寂力量。
返回幻上虚境，陆隐不用防备命卿，死寂力量便用了出来，否则死寂力量本身可扛不住与命卿一战。
黑暗与白色交织，很快引来了千机诡演。
它诧异看着：“鎏？”
陆隐道：“没错，这家伙在跟我拼消耗。”
“那你拼不过它。”千机诡演直言。
陆隐笑了笑：“所以还请前辈帮忙。”
千机诡演看向陆隐：“你想通过它利用那颗心脏？”
陆隐点点头。
千机诡演扰了扰头：“这就麻烦了，你本身也能用活性力量，一旦配合心脏，我就更不是对手了。”
陆隐无奈：“前辈太谦虚了，以活性力量配合心脏还真未必比得过前辈现在的实力。”
千机诡演咧嘴一笑，“反正压不住你，你想怎么样就怎么样吧，不是有句话嘛，解决不了矛盾就放大矛盾。”
“我很想看看你到底能走多高。”说完，一指点出，黑暗降临，化为一道道类似丝线的状态涌入鎏体内，鎏发出惨叫，在死寂运用上，千机诡演可比陆隐强太多了，而且蕴含死寂的磅礴也远超陆隐。
不久后，鎏的反抗停止。
千机诡演打量着黑暗内的朦胧白色：“别小看这家伙，能生命无限制的都不简单。”说完，离去。
陆隐靠近黑暗，蹲下身，看着朦胧白色：“现在想好了？怎么买你自己一条命。”
鎏语气低沉，明显听得出很虚弱：“我可以帮你。”
“说说看。”
“我是活性物质，可以变化为任何形态，可以成为你的武器，补充你的活性物质。”
陆隐目光一亮，这他倒是没想过。以前自己有一柄活性物质武器，可现在用不了了，而这个鎏还真合适。它本身实力强悍，还能补充活性物质，物极必反也等于是死寂力量。
“除此之外，我还可以帮你运用那颗心脏。”鎏继续道。
陆隐盯着它：“你就不恨我灭了起绒文明？”
鎏虚弱：“我恨的是无法拥有价值，起绒文明灭绝，我在主一道眼里价值大降，所以才躲了起来，如果不是这段自由期，生命一道需要我，我根本不会出来。”
“至于起绒文明，并非繁衍文明，而是来自那颗心脏。”
“那颗心脏可以将任何生灵改造成活性物质生灵，这种生灵都是起绒文明，因为拥有共同的生命来源，就是活性物质。”
“我们彼此没有感情，只有生命的牵绊。”
陆隐明白了：“那你打算怎么帮我运用那颗心脏？”
鎏道：“你不杀我？”
陆隐笑了笑：“你证明了自己的价值，我还缺一把武器。”
“想要运用那颗心脏很简单，只要确保自己不被活性吞噬，就能从心脏内抽取源源不绝的活性力量。巅峰时期，我运用那颗心脏重创过死主。”鎏道。
陆隐惊讶：“你还真打伤过死主？”
“没错，活性与死寂本就相克，而通过心脏抽取达到我几乎都承受不住极限的活性力量层次，是可以对死主带去威胁的，前提是死主本就被重创。”
“所以我那只能算偷袭。”
陆隐问：“九垒一战后？”
“是。”
“那股力量与千机诡演比怎么样？”
“我不知道，如果以我自己对比，十倍。”

第五千一百三十章   分身与活性

陆隐目光一变。
“几乎是我十倍的活性力量，这还只是我能抽取并不被吞噬的极限，那颗心脏主人能发挥的活性力量可想而知。我一度怀疑它就是主宰。”
主宰是不可能的，陆隐很清楚，如果心脏的主人是主宰，宇宙就七分了，毕竟一个起绒文明成为一就能遏制死亡一道，真正的主宰岂会不被忌惮？谁也不想死拼。
但即便不是主宰也差不到哪里去了。
“什么样的实力才能运用心脏？”
“与实力无关，看体质。若你很适合活性力量，与心脏很匹配，心脏对你的吞噬就不会大，如果不适合，比如千机诡演，一旦心脏入它体内，我保证它必死。”
陆隐沉思，这么说，自己也不能了，毕竟自己体内存在死寂力量。不管这股力量在哪，都有可能对冲。
那，只有一个选择--涅。
涅是自己分身之一，体内没有修炼什么力量，很空白，还得到过青禾生长力量，与活性力量相辅相成，应该可以。
不过要让涅尝试，必须得有个保驾护航的，否则鎏都压不住。
陆隐找到了混寂。
以混寂的实力压一个重创的鎏没问题。
涅分身走出，混寂静静看着，它还记得陆隐本尊与晨分身融合带来多大的战力蜕变，如果这几个分身都有晨分身那种实力，一旦全部融合，想想就可怕。
活性心脏已经被陆隐提前取出，悬浮半空。带来的跳动声让混寂都忍不住想退后。
如果鎏有眼睛，必然充满了炙热。
一步，只差一步，它只要能夺回这颗心脏融合，哪儿都困不住自己，甚至还能反杀这个人类，证明自己的价值。
可惜，这一步难如登天。
混寂盯死了它。
尤其这里还有千机诡演，它不信千机诡演完全没盯着自己。
陆隐看向活性心脏，缓缓抬手，接近。越接近，那股活性就越涌入体内，而分身心跳也越来越与心脏相似，不过自己对活性力量本就很熟悉，分身虽没有本尊那般强大，却也超越了寻常永生境，一点都不弱。
越来越接近。
陆隐盯着心脏，却也没放松对鎏的警惕。
很快，手，碰到了心脏。
咚咚
心跳声响彻脑海，这是自己分身的心跳，还是这颗心脏的心跳？他一时都分不清了。
磅礴的活性物质顺着手指涌入体内，分身下意识吸收，顺畅，无比的顺畅，这种感觉是？吸收生命之气？
是了，这具分身可以吸收生命之气。当初在岁月一道战场与归行联手对敌就施展过，让归行很惊奇，陆隐自己也没想到，猜测与青禾生长之力有关。
既熟悉活性力量，又能吸收生命之气，无论怎么看，自己这具分身都太适合这颗活性心脏了。
鎏也没想到陆隐对这颗心脏活性力量的吸收居然这么轻松，轻松到早就准备好了一样。当初这颗心脏在族内，可是有很多同族想接近，尝试融合却都做不到。那些生灵都是被心脏活性力量给改造成了活性物质生灵，这都不成，这个人类凭什么可以？
下一刻，陆隐感觉不对了，活性力量是能吸收，而且很顺畅，可随着越来越多的涌入体内，那种与本身血肉的冲突就出现了，而活性物质居然在吞噬血肉，想要将他改造成活性生灵，与起绒文明生灵一样。
这怎么行？自己可不想当那种生灵。
想着，一步后退，惊疑不定看着。
“它想改造我。”陆隐沉声道。
鎏道：“这是必经的一步，要么被改造成功，顺利融合心脏，要么改造失败，而你这个分身是什么结果我就不知道了。”
“我对于这颗心脏的认识都基于已经成为活性生灵的前提下。”
陆隐看着心脏，一定要被改造成功才能融合？
他就不信了。
继续。
陆隐以涅这个分身再次触碰活性心脏，感受着涌入体内的活性力量宛如无数的生命想要将他身体撕开，每一寸都研究透，然后变的跟它们一样。这种感觉极其难受。
陆隐再次收回手，然后继续。
鎏就这么看着陆隐这个分身一次次尝试，渐渐又看向混寂，虽然没有眼睛，但在看去的一瞬间，混寂目光也盯着它。不管陆隐在做什么，混寂的任务只有一个，就是盯住了鎏，不让它有任何异动。
看着混寂眼中的警告，鎏知道自己没有任何机会，唯有老老实实的。
陆隐不断的尝试，而太白命境，命卿也返回了。
它此前去了因缘汇境，是圣柔邀请另外三方研究对付人类之法，此法需要布置大量资源，不是因果一道自己可以承担的。
商议结果还没结束，太白命境便传来消息，陆隐杀去了，而且还抓走了鎏。
命卿当即去幻上虚境外阻拦，不过已经晚了。
命凡将发生的一切汇报了一遍，同时汇报的还有命古与命左。
命卿静静听着：“看来他是为了那颗心脏。只有鎏知道怎么运用那颗心脏。一旦让他完美运用心脏就更难对付了。”
命凡应声：“此人以晨那个分身隐藏在内外天多时，很多事都知道，甚至还知道我的弱点，一招便击退了我，否则我也不至于无法还手。”
命卿看着命凡：“弱点？”
命凡道：“是，明确的弱点，我以为是巧合，但世上没那么多巧合。”
命古目光一动，巧合吗？它瞥了眼命左，如果没有巧合，很多事就是必然，比如为什么那个人类刚好在鎏离开绝岭的时候出手，比如为什么命左要被送给鎏，他就出手了，也比如随意一招，命左居然没死。
想到这些，命古很想说出来，但在来之前被命凡警告过，在命卿族老面前不要乱说，它便忍住了。
不明白为什么这些事不说。
而命左低着头，强压下惊慌，它也知道有些事或许瞒不住了，但只要没到最后一刻它就什么都不说。同时它也清楚自己背后究竟是谁，就是那个人类--陆隐。是他帮自己成为永生境，执掌真我界，是他让自己做了一件又一件事，是他一直在针对主宰一族。
怪不得，身为九垒后人，他天生与主一道为敌。
“行了，你们退下吧。”之前命卿说了什么命左都没听，只有这句话听清了，急忙与命凡它们退走。
命卿离开了太白命境，再去因缘汇境。
解决那个人类刻不容缓，它很清楚那颗心脏究竟代表了什么，一旦那个人类再进一步，即便主宰都会头疼，不能再等下去。
“族老。”在命卿离去后，命古忍不住喊住了命凡，同时盯向命左，眼神凶狠：“你跟那个陆隐什么关系？”
命左惊惧，却强自镇定：“什么什么关系，我不知道你说什么，命古，你之前想害死我，身为同族，你这是犯忌，我一定要上禀主宰。”
命古杀意沸腾，眼中带着明白一切的狰狞：“少给我装糊涂，你跟那个人类肯定有关系，说，他让你做什么？”
命左厉喝：“你别诬陷我，我跟那个人类能有什么关系？是你，你谋害同族，此事若传出去，别说族长之位，你的命能不能保住都难说。”
“你。”
“行了。”命凡喝止它们争吵，目光落向命古：“你先回去吧。”
命古急了：“族老。”
命凡盯着它：“你想成为第二个圣藏吗？”
命古瞳孔一缩，脑中闪过圣藏的情况：“我与那个人类无关。”
“以命卿族老的性格，你觉得它会相信？”命凡淡淡道。
命古想反驳，但回想命卿的传说，将要说的话生生咽了下去，是啊，命卿是何人？它攻杀九垒，伪造历史，性格多疑诡诈，不会轻易相信谁，而命左在族内存在那么久，干了那么多事，最后居然安然无恙到现在，如果换做它都不会相信自己没问题，最重要的是命凡。
因为命左一直是命凡保下的，它们是同辈，如果不是命凡，命左即便仗着辈分在族内也不至于这样。
可以说没有命凡就没有现在的命左。
一旦命左与那个人类勾结的情况曝光，第一个倒霉的就是命凡，接下来就是自己。
而且最后即便命卿没找它们麻烦，此事传去岁月古城，它们下场也不会好，一个失察的罪名至少能把它们带去岁月古城厮杀。
它们在内外天享受太久了，绝不能去岁月古城。
想通这些，命古也明白命凡为什么阻止自己说了。
同时，命左也想到了，当即松口气。
“我明白了。”命古不甘道。
命凡头疼，如果在命卿未返回内外天前发现此事，它可以一掌拍死命左，毫无问题，可现在不能了，即便杀了命左，它也无法向命卿交代，更会被怀疑灭口。
“那这家伙怎么办？”命古问，它现在很想杀了命左，若非这家伙，它不至于如此被动，这种事稍有不慎，下场比圣藏更惨，起码圣藏卷资源跑路了。
命左急忙道：“我与那个人类无关，你们要相信我，真的没关系。”
命凡看向它：“不用狡辩，你自己心里清楚是怎么回事。”
“因为自己的关系，我们也不想把你怎么样，但从此以后，你也别想自由。”
“把它关起来。”

第五千一百三十一章   一一超越

命左不断解释，但命古恨不得宰了它，怎么可能听它解释，很快把它关了起来，谁都见不到，最重要的是不让命卿见它。
“族老，我们不能这么被动。”命古将命左关起来后又找到命凡。
命凡道：“先这样吧。”
命古无奈，唯有先这样。
命凡看了眼远方，不解决命左除了它们自己的原因，还有一个原因它没告诉命古，或者说谁都不能告诉，包括命左。
它，恐慌了。
不是恐慌命卿，而是恐慌人类。
人类这个文明有多坚韧它很清楚，曾经的九垒带给过它震撼，那是至今为止唯一一个有可能取代某个主一道的文明，宇宙古今不乏能挑战主宰的强者，但哪个不是集全文明之力？比如那颗活性心脏的主人，就是抽空了自己一整个文明才达到那等境界。
人类九垒不同，不仅出现了弥主这么个能挑战主宰的超级强者，还存在各个垒主，一个个不修炼生命无限制，却开创出了无敌技，极端可怕。
若非如此，命卿不至于提议改了人类历史，这是为了从根本上改变人类文明的性质。
主宰都忌惮人类文明。
而今人类文明再现，它要给自己留条后路。
它坚信宇宙没有长盛不衰的文明，主一道能统治宇宙无尽岁月，不代表未来也可以，人类文明最终会如何谁也无法定论，或许昙花一现，会被主宰翻手抹灭，也或许，崛起。
命左就是它给自己留的后路。那个人类一掌打在自己弱点上，如果不是巧合那就太可怕了，一眼看穿自己，他，站的或许比命卿都高，这样的存在由不得它不忌惮。
陆隐的步步攀升总会让一些生灵感到危机。
尽管主宰的强大坚不可摧，所有生灵都坚信翻手可灭人类文明，但也不妨碍有些生灵有自己的心思。
陆隐并不清楚命凡对自己得忌惮那么高，半山岁这个弱点打破了命凡的信心，让它留了命左一命。此刻，陆隐仿佛找到了分身融合心脏的方式，那就是--血液。
九分身之法，所谓分身本就是以自身血液凝聚的身体，意识唯一，血液共通，所以分身的强弱可以由血液决定。
分身实力无法强到不被活性心脏融合，那就以本尊替他增强。
陆隐本尊走出，抬手，分身手臂被接引抬起，双掌对接，血液顺着本尊流入分身体内。
咚
咚
分身心脏跳动越发有力，同时活性入体，让分身的承受力增加，不断配合本尊血液增强。
鎏看着这一幕，不明白陆隐在做什么。
混寂已经习惯了，它知道陆隐总能完成常人无法理解的事，这次也不例外。他修炼，动脑子。
陆隐缓缓转头，看着分身心脏。他想错了，如果以血液不断增强分身身体，确实可以缓慢增加，但太耗费时间，自己不能一直这么下去，都不知道会要多久。
但可以把血液流入分身心脏，用自己本尊的血护住分身心脉，将那颗活性心脏彻底包裹，如此，活性心脏不断释放活性力量，而分身也配合本尊血液不断适应，融合。
想让分身以如今实力彻底融合这颗心脏是不现实的，毕竟这颗心脏连鎏都无法彻底融合。
但现在将心脏与分身适应，一旦分身突破永生境，然后两道规律，三道规律，那时就可以融合，而且融合的很顺利，比鎏简单的多。
想到这里，陆隐将血液流向分身心脏处，形成一个血液空间，然后一掌拍向活性心脏，活性心脏被生生打入分身体内，然后被陆隐本尊血液包裹。
看着活性心脏的活性力量渐渐被血液压制，陆隐松口气，应该可以成功。
他意识进入本尊体内。
一进入，澎湃的活性力量充斥着每一个细胞，让他的感觉，思想都在沸腾，就好像进入煮沸的水中，可偏偏身体没有任何不适。
陡然的，眼前闪过一些画面。
那些画面不知道哪儿来的，在陆隐眼前一一闪过，同时，心脏也在不断跳动，越来越剧烈，咚咚咚，整个宇宙都在震动一样，陆隐就这么呆呆站在原地，血丝逐渐充斥双目，双手不知何时紧握，血液顺着每一根血管输送活性力量，白色光芒自体表逐渐蔓延，最后冲天而起。
鎏呆呆望着，这，成了？
怎么可能？
一个连永生境都不是的人类凭什么能融合这颗活性心脏？不可能。
混寂急忙挡在鎏眼前，警惕盯着它，居高临下。
鎏移动了一下，想看清楚，混寂也移动一下，就是挡在前面，鎏再次移动，混寂也移动。
鎏怒了，但感受着混寂的压力，最终还是无奈待在原地，什么都做不了。
不知道过了多久，陆隐身体一晃，差点倒地。
混寂回头：“怎么样？”
陆隐抬头，面色煞白，深深吐出口气，眼底带着震撼，刚刚，他看到了一场旷世大战，一方是这颗心脏的主人，另一方，生命主宰。
没错，就是生命主宰。
他没想到这颗心脏的主人就是被生命主宰所杀，身体全部打碎，彻底泯灭，只有这颗心脏逃离，但最后莫名其妙又以起绒文明的身份进入它的眼，它便以此作为对付死主的契机。
因为是它所杀，所以它太了解这颗心脏主人的强大，最适合对付死主了。
陆隐看着自己双手，这颗心脏的主人很强，强的恐怖，能与生命主宰对战，远超当前的自己。自己本以为已经是仅次于主宰级别了，看来还差点。
那千机诡演呢？
这个存在与王文比又如何，与弥主比呢？
陆隐不知道。他只知道自己看到了某些力量，这些力量，能成为自己涅这个分身突破的契机。
有了这颗心脏，他可以选择走心脏主人那条修炼之路，绝对很顺畅，毫无阻碍。
但如此一来，自己与那个心脏的主人有什么区别？
“你真融合了？”鎏声音传来。
混寂厉喝：“闭嘴，别打扰他。”
陆隐闭着双眼，回忆看到的每一个细节，不管会不会走活性心脏主人那条修炼之路，多了解一些总没有坏处。
过了一会，再次睁眼，他才恢复正常。
转头看向被混寂挡住的鎏，开口，声音干涩，仿佛很久没说过话了：“你，可以做我的武器。”
鎏怔怔面对陆隐，不，应该说面对涅，武器，它为了活命是愿意成为武器，可怎么也不能当一具分身的武器。但它也没得选择，尤其这个分身竟然融合了那颗心脏，那是它都做不到的。
如果能融合，它早就无视内外天主一道强者了，自身就能达到至强者层次，成为一方霸主。
“不愿意？”陆隐语气渐冷。
鎏急忙回道：“愿意。”
混寂提醒：“你这分身压不住它。”
陆隐点头：“我知道，不过无所谓，它不敢反抗，我会慢慢用它。”
用这个字多少带着侮辱，可鎏不介意，它只要能活命就行。
而且它也想看看一个连永生境都不是的生灵以那颗活性心脏为起点，一步步突破，增强，最终会达到什么程度。整个起绒文明都有一个共同的愿望，就是知道那颗心脏的主人到底是谁，有多强。
作为第一个被心脏改造成活性生命的鎏也是如此。
陆隐让涅这个分身适应心脏，数年后发现没问题，本尊才走出，就让分身继续沉睡，同时也在被活性心脏滋养。至于鎏，当然是关起来，等分身突破再启用。
每一个分身都是他的底气，一个晨的融合就让他达到至强者层次，不管主宰之下还有多少高手，他都有把握待融合全部分身后，一一超越。
唯一无法超越的目标就是主宰。
他不信主宰能封锁所有的上升通道。若是如此，也不至于发生九垒战争。
就因为忌惮弥主能达到主宰层次，主一道才发起战争，说明上升通道依旧存在，只是很难找到而已。
接下来，大量抓捕生灵，为平等做准备。
人类文明必须整体崛起，光靠他一个人是不够的。
陆隐找来维容，询问这些年监视各个主一道生灵分布情况。
维容早已记好了一切，告诉陆隐。
自由期刚开始的战争，最引人注目的当然是圣柔那几个至强者以及时不战那几个绝强者的战斗，它们可以打入唯美宇宙，打入主宰生存之地，但除了它们，主一道雇佣的高手以及依附主一道的生灵也极多，并且在七十二界同样有无数战争。
维容早就在统计，并标注。
不得不说岁月一道准备的是充分，它们一开始暴露出的生灵不过是全部的一半，甚至一半还不到，即便如此，已经让生命，因果和死亡三方联合吃不消了，原本只想等至强者战斗落幕，剩下的生灵才出手决定下层战争胜负。却没想到陆隐的横空出世让战争朝着无法预知的方向偏移。
“岁月一道隐藏依附与雇佣的生灵大多集中在四十四界，这批生灵不仅没参与自由期开始那段战争，也没参与镇压流营的战争，就在等岁月一道指示。尤其很多本就属于四十四界，还有部分来自方寸之距，所以不太容易被发现。”
“气运一道小看岁月一道了，这批生灵我甚至怀疑是用来对付气运一道的。”
陆隐道：“气运一道与岁月一道联合很冒险，但它们也不蠢，彼此联合，岁月一道必然付出了代价，这批生灵的存在不管外界知不知晓，我都要让整个内外天知道。”

第五千一百三十二章   我跟你合作

不久后，陆隐离开幻上虚境，按照维容标注的，直接前往四十四界。
如今的内外天对他而言几乎没有不可去之地，只有第一界与第一庭，他不知道在哪。看不见，也就去不了。
悬界，比较混乱的一界，在此之前因为四极罪的缘故倒是得到不少关注，但随着时间推移，这里反而成了最不被关注的一界，因为七十二界生灵都知道，悬界内的生灵都在想尽办法兑换其它界的方，这里现在很平静。
陆隐进入悬界，心愿合一，身体无限放大，在无数生灵骇然的目光下落下手，宛如天塌地陷，抓向一个方位。
“出手。”那个方位，无数攻击轰向陆隐，其中甚至存在三道规律强者。
但面对陆隐毫无用处，攻击被无视，巨大的手掌抓握星穹，宛如将整个宇宙抓在掌心，顷刻间，无数生灵眼前看到了尽数黑暗。
一手抓住大量生灵，其余生灵四散逃离，但面对瞬间移动的陆隐，最终一个都没逃掉。
足足数千生灵，大多连永生境都不是，这些生灵只能参与底层战争，还有部分永生境算是中坚力量。可随着陆隐离去，这些生灵都消失了。
悬界变故很快传遍七十二界。
这是陆隐让他的人放出的消息，目的就是扰乱主一道的联合。
果然，命卿，圣柔包括运心都去了岁月荣境质问时诡。
为何悬界还隐藏一批生灵，这批生灵属于岁月一道，很明显能看出来，既然悬界藏了一批生灵，那其它地方是否也藏了？
主一道之间产生了争执。
最终，岁月一道不得已将所有隐藏的生灵都暴露，不仅让生命一道与因果一道忌惮，就连气运一道都越发忌惮。
最终如何商议的没人知道，只知道岁月一道立刻拿出了大量资源，参与对相城的布局。
因果，生命，岁月都布局，气运一道自然也要出手。
自此，四大主一道皆开始大量布置资源。
而陆隐也在继续抓捕生灵，他针对的只是归属于主一道的生灵，每一次出手都有众多生灵被抓走，让各大主一道迷茫，不明白陆隐这么做有什么意义。
他如果想对付主一道，杀了那些生灵就是，抓走做什么？
为了避免更多生灵被陆隐抓走，主一道唯有将可以参与今后争夺内外天战争的修炼者集中到一起，就是主宰一族生存之地，否则持续下去，它们怕就算解决了人类，它们也无可用之人。
不可能都让主宰一族生死厮杀。
绝界，从远方看，宛如一个有无数只脚的蜘蛛横卧宇宙，极其渗人，离得越近，越能看清那些不是蜘蛛的脚，而是藤蔓，一根根藤蔓自高空垂落，插入星空，覆盖大半个绝界。
要说当今宇宙最大的生物是谁，必然是万藤。
所谓万藤，是足足有一万根藤蔓插入一万个方，一个方就是一方宇宙，等于说万藤的体积，覆盖了上万宇宙。是名副其实的最庞大生灵。
寇，就在一根藤蔓下。
此前它被关在流营，随着陆隐带走四极罪中的三个，它就被转移。
“我说了那么多，你可有选择？”低沉的声音响起。
一根藤蔓下，寇身体被捆绑于藤蔓之上，身上覆盖叶子。
虽然只是一根藤蔓，可也宛如参天巨树，插入星穹，堪比母树枝干。
树叶外站着一个生灵，它叫厄昭，是灭罪的后代，也是曾经出卖四极罪，导致它们被抓的罪魁祸首。
“寇，你付出了那么多有没有想过根本不值。”
“灭罪是为了它自己，它要报复罪宗，报复主一道，而你们呢？如果不是跟着它，你们能一直生活在流营。”
“流营对于大部分生灵是地狱，可对你们没影响，你们是三道规律强者，还有可能被主一道招揽，自由行走星空。就为了一个灭罪，你们让自己求生不得，求死不能，真的值吗？”
“以前的你是什么样的自己忘了？现在你就是一头锣，一头只能沦为坐骑的锣。”
沙哑的笑声自树叶内传出，随着笑声震动，树叶不断起伏，依稀看到里面是一个形似马，极为健壮的生物。如果去过锣界，必然可以认出，这就是一头锣。
锣界，四十四界之一，界内有生物，名曰--锣，在锣界，必须依靠锣才能移动，否则动弹不得，这是锣界的特殊。
寇自从出了流营便进入锣界，以其自身同化的手段冒着永远成为锣的风险，融入了锣群内，成为一头锣，甘愿被各种生灵骑乘，目的就是锣界的方。
它，在锣界获得了三千八百七十九方。
看似不多，但已经尽力了。不是每个生灵都有能力得到这么多的，像暴那种能蛊惑人心的手段毕竟少。
寇以它看似愚蠢的方式，无尽岁月积累，一步一步，一步一步获得了这么多方，已经相当不容易。不过也因为漫长岁月成为锣，导致它都忘了自己本身什么样子。
“你笑什么？”厄昭低喝。
寇开口，断断续续，不太习惯的样子：“我已经，很久，没说过话了，你在跟一头坐骑，对话？”
厄昭咬牙：“少给我装傻，现在有个机会摆在你面前，只要你点头，不仅能自由，你先前获得的方就是你的，谁也不会抢。今后在这内外天，你也是一方霸主。”
寇好奇：“那个人类真那么，难对付？另外，三个家伙呢？”
厄昭目光闪烁，没有立刻回答。
“看来是被救走了，所以你的选择只有我吗？”寇很聪明，说话也清晰了许多，不再断断续续。
厄昭盯着树叶，“你以为被救走是好事？它们失去了在内外天，在这个宇宙自由生存的机会。”
“你才是好运，没被带走，也只有你能安然生存，只要你点头。”
寇道：“主一道到底有多艰难，才会想到让我假意投靠人类。”
“这是彻底放下身段与我合作了。”
“既然想合作就换个有用的来，你，不配跟我谈。”
厄昭怒喝：“寇，你别不知好歹。”
寇不再说话，发出的冷笑极为刺耳，让厄昭越发恼怒。
它知道四极罪憎恨它，是它背叛了四极罪，背叛了灭罪，但那又怎么样？面对主一道真以为能反抗？它为什么背叛？因为看到了真相，认清了现实。
看看这四极罪过的什么日子？
沽，为了获得更多方，终日听无尽生灵的话，差点将自己逼疯，为了冷静不得已自残，让自己身上没有一处好地方。
暴，蛊惑生灵，看似成为无数生灵心中的真我，实则它连自己是谁都分不清了。
彪，在厄界那种地方一待就是无数年，哪儿都不能去，与那些赌徒为伍。
这个寇，硬生生把自己弄成了坐骑。
它不想过这种日子。
有什么意义？它们能对抗主一道吗？简直是笑话。它们联合得到的方最多一界，可主一道掌握了多少？七十二界都是它们的。
越是看清它们的日子，越让它决心背叛。即便没有被岁月主宰带走，它也不会过这种日子。
灭罪太蠢了，四极罪也太蠢了。它不蠢，它要安稳的活下去。
“我最后问你一遍，合不合作？你要合作只能是跟我。”厄昭低喝。
“我跟你合作。”突然的声音吓了厄昭一跳，它瞳孔陡缩，急忙避开原地，身后，一道人影不知何时出现，正面带笑意看着它。
它盯着人影，一股寒意直冲脑门，骇然失色：“陆隐？”
陆隐伸手抓向厄昭。
厄昭尖叫：“万藤--”
藤蔓震动，一道道尖刺朝着陆隐射去，万藤出手。
陆隐瞬移避开，随手抓住厄昭，头顶，藤蔓压下，同时，整个绝界震动，上万根藤蔓扭曲，成为了整个绝界的灾难。绝界无数生灵骇然，不知道发生了什么。
多久了，万藤从未这般移动过。就算动，也只是一根藤蔓，此次万根藤蔓齐动，让无数生灵见证了历史。
“人类，离开绝界。”万藤开口了，声音传遍整个天地，震动了绝界，也震动了相邻的七十二界。
陆隐随手拍出，硬撼藤蔓，巨大的力量轰在藤蔓之上，打出裂痕，随手抓住，猛的一抽，藤蔓断裂，旁边，左右，天上地下到处都是藤蔓砸来，陆隐轻易躲避，出手就绷断藤蔓。
恐怖的生命力顺着藤蔓蔓延到绝界每一个角落。
生命力？生命一道的手段？
不对，不是生命力，是生命之气，突破永生境后拥有的生命之气，只是这万藤的生命之气太过磅礴，磅礴如渊都不足以形容，粘稠到宛如生命力。
断藤不断连接。每一根藤蔓抽出的力道都大的吓人。只是无法与陆隐比。
“你快走，万藤强的恐怖。”寇提醒。
陆隐目光移动，抬眼，盯着所有藤蔓来源，那里是万藤的本体。他一个瞬移出现，刚要出手，磅礴的生命之气忽然化作雾气，弥漫向整个绝界，同时，万根藤蔓宛如有灵性一般扭曲，抽出的生命之气直接离体，切割虚空，阻碍陆隐。
生命无限制，这万藤直接施展了生命无限制。

第五千一百三十三章   平等开始

陆隐抬头，头顶，白色取代星空，不断凝实。并组合成一个“十”字，坠落。
十字覆盖整个绝界，并扩散了出去，扩散到唯美宇宙，成为无数生灵肉眼可见的光芒。
“西十经。”厄昭忌惮。
陆隐眼睛眯起，这就是西十经？传闻某位主宰走火入魔所创，自己没修炼，却被万藤修炼成功。
还真有这门战技。
当那个十字出现的刹那，整个绝界就被封锁了。
十，如同锁，锁住了星空。
陆隐尝试瞬移，居然出不去。
这是彻底改变了绝界天地，以生命之气取代星穹，这就是西十经？应该没那么简单。
十字轰然降落。
陆隐一跃而起，在无数目光下，身后出现六张卡片，转动，撞。
轰
震撼的白色光芒化为涟漪蔓延出绝界，朝着唯美宇宙而去，摇晃了七十二界。
命卿，圣柔等至强者走出，望向绝界，一个个紧盯着。
十字开裂。
万藤发出吼声，一根根藤蔓折断，化为白色生命之气涌入十字内，不断修复十字。
渐渐的，陆隐被十字压向了大地，最终被彻底压制。
圣柔目光瞪大：“压住了？”
命卿震动：“这就是西十经。”
“没那么简单。”运心出现。
最后，时诡现身。
“西十经是怎么回事？”圣柔问，它们知道万藤与岁月主宰的关系，西十经其实就是岁月主宰所创。明明是岁月主宰，可西十经却更像生命一道手段，很奇怪。
时诡道：“我不清楚，但那个人类确实被压制了，就算可以破开也要时间，这段时间刚好给我们。”
命卿看向幻上虚境：“出手。”
它们没有废话，齐齐朝着幻上虚境打去。
布置资源是为了相城，原以为要破幻上虚境还要很久的时间，可现在陆隐突然被困，它们出手可以大大缩短那段时间。
将寇安排在万藤身下对付陆隐就是时诡的目的，否则寇岂会轻易被安排去绝界。
主一道各有各的办法，就看谁能成功。
谁也没想到陆隐突然被万藤困住。
幻上虚境，混寂他们看着命卿等至强者出手，知道不好。
千机诡演都出现了，亲自进入琳琅天上投影入唯美宇宙阻碍命卿它们出手。
命卿它们已经不打算劝千机诡演了，反正人类被灭，它们之间还有战争，不如趁此机会先解决一个。
谁也不想跟千机诡演拼命，四个联手正好。
即便是千机诡演，面对四个至强者联手，而它还是投影也撑不住，不断被打碎投影。
幻上虚境陷入了危机。
王家的人看着，有些人唯恐幻上虚境被破，他们被主一道牵连惩罚，也有人忠心主一道，希望主一道救他们。
内外天再起战端。
绝界，陆隐被十字死死压住，别人不清楚，他却感受的很明显，这个十字不是生命之气那么简单。
这是以生命之气，推演岁月之力。
岁月的诞生来自物质变化，当生命之气有了变化，其内便会出现时间的变化，时间就是岁月。
以生命之气变化推演岁月，以岁月封锁生命之气。
这就是西十经。
“万藤的西十经出自哪位主宰？”陆隐问，对象是厄昭，此刻，厄昭还被他抓在手中，当然也等于被他保护着，否则西十经早就将厄昭碾碎。
厄昭感受着绝望的压抑，恐慌道：“我不知道。”
应该是岁月主宰。
这岁月主宰野心够大，本身修炼岁月之力，却想找到生命力的破绽。陆隐可以看出，这西十经看似与生命力无关，是以生命之气推演岁月，可最终目的绝对是生命一道。
岁月主宰在寻找生命一道的破绽。
不过失败了。
但西十经这门战技算是成功的，不是无法修炼，而是没必要修炼，它也不想通过西十经被生命主宰看出自己的目的，所以才说失败。
而万藤能练成估计也是巧合。
现在，各大主一道围攻幻上虚境，那么，是时候了。
背后，六张卡片转动，气流涌入体内，陆隐目光陡睁，一掌打出，生生撕开西十经，在厄昭骇然的目光下走出，随手一挥，拖住主岁月长河，一个瞬移出现在一根藤蔓前。
万藤急忙出手，却晚了。
它没想到陆隐竟破了西十经的镇压。
西十经，从未出手过，外界并不清楚这门战技的压制力。
眼看陆隐被压制，便以为很强，实则西十经虽然确实很强，但还没到能压制陆隐的程度。圣柔都被陆隐打了两巴掌，所以才震惊西十经能压制陆隐，但却是陆隐故意的。
而今这万藤也不会真的跟他拼命，想破掉并不难。
伸手，抓住寇，“走。”
一个瞬移消失。
西十经封锁绝界，让瞬移无用，但陆隐早已悟透，瞬移的本质是时间而非空间，当主岁月长河被拖出来，意味着整个宇宙，他无处不可去。
离开绝界也是轻轻松松。
万藤并未阻止，眼睁睁看着陆隐离去，它不想跟这个人类死拼。
陆隐没有返回幻上虚境，他特意被万藤镇压目的就是麻痹命卿那些至强者，引走它们，他盯上的当然是资源，四大主一道布置的，磅礴资源。
一声轻响，时不战被突然出现的陆隐一脚踹飞，直接搜走资源。
时不战当即八变，一分为八，融合。
可陆隐已经消失了。
他压根没打算打，抢走资源就行。
时不战看着空荡荡的虚空，暗道不好，急忙要通知其它布置的资源点，但它没有瞬间移动，根本快不过陆隐。
一个个资源点被陆隐搜刮走。
时不战冲入唯美宇宙，通知了命卿它们，命卿它们知道上当了，不仅陆隐被万藤镇压是假，就连那个陌上所言也是假，陆隐的真正目的是资源。
一处资源点，陌上看着眼前突然出现的陆隐，面色大变。
陆隐轻易将他带走，同时带走资源，消失。他并未打算与陌上对话，此次利用陌上，陌上死亡的可能性极高，因为主一道不太可能把他与这些资源放在一起。
只能说巧了。
刚好在布置资源的时候让陌上留在此。
不管如何，陌上等于完成了一个重大任务，陆隐会再次改变他的因果过往，让他变成另一个人，也算是让恩怨两消。
资源点一共有四个，来自四大主一道，陆隐夺走三个方位的资源点，第四个方位提前看到了命卿它们，它们只来得及从唯美宇宙去往第四个资源点方位，总算保住了一部分资源。
陆隐瞬移返回幻上虚境，立刻要求意开布置平等。
意开看着磅礴的资源傻眼了，怎么那么多资源？天意文明以其存在的悠久岁月，获得的资源连这里万分之一都没有，这还不算此前陆隐已经搜集的资源。
太夸张了，根本不是一两个文明可以搜集起来的。
平等的布置或许只有一次机会，即便主一道要将资源积攒到如今的程度也不容易。
因果一道不说了，族内资源几乎消耗一空，陆隐让圣藏拿走部分，圣藏自己拿走一部分，剩余的就在那最后一个资源点那，陆隐是瞅准了那个资源点属于因果主宰一族，这才留到最后，因为因果主宰一族的资源最少。
其余三个主宰一族动用的资源起码占据其族内近半，只为一举破掉相城。
如今都便宜了陆隐。
这种好事今后不可能发生，等于说，平等的布置，纵观宇宙古今，只有这么一次机会。
意开早已准备好平等布置，只等资源进入就行。
还有就是陆隐抓的那些生灵。
“陆主，平等开启途中决不能被打扰。”意开提醒。
陆隐看着前方早已布置的平等，“放心，不会被打扰。”
平等，一半是陆隐抓的生灵以及无尽磅礴资源，这些资源超越了任何一个主宰一族无数年积攒，另一方是一个个人类修炼者，比如青莲上御，酒问，长舛等等，当然也包括驼临，疯院长，辰祖，江峰，三界六道这些只差一步就可突破永生境的，其中也有混寂，蛤蟆它们。
原本江峰，辰祖都不愿意借助平等突破，可平等给予的不是境界的提升，而是战力的分配，他们可以选择不突破永生境，只要达到自己承受极限即可。
就像陆隐的分身晨，涅，在渡苦厄时期都拥有远超普通永生境战力。
平等之外还有更多人等候，都是只差一步即可突破永生境的。
陆隐的想法其实是着重提升高端战力，否则就算人类永生境数量再多，一旦高端战力挡不住，其余只有被屠戮的份。
因果束缚早已成为过去式。
主一道不存在因果束缚，杀戮，也不过是个数字罢了。
就看平等会如何布置。
相城早已防御全开。
不仅防备主一道，也防备死亡一道。此举有些不厚道，但陆隐从来没真的认为千机诡演与他联手。
他这边准备平等，而夺走资源的事也触碰了各大主宰一族底线。
圣柔还好，它们因果一道没损失，可命卿，运心与时诡却彻底坐不住了，生怕陆隐带着那些资源逃离，如此，一旦主宰归来，它们便无法交代。
所以，它们找到了上九界一个个强者，许诺巨大代价让那些强者出手，围攻幻上虚境，要将幻想的力量一举打破，包括相城。

第五千一百三十四章   暴涨的实力

之前上九界强者没同意，而此次，命卿它们被逼到底线，无论条件还是威胁，都让这些强者在意。
不久后，随着毕玄月走出，一个个曾被记录历史的古老强者出现在唯美宇宙。
唯美宇宙一下子多出不少方行者，看的七十二界无数生灵呆滞。
再加上此前就攻击幻上虚境的甲主，镇界，灰祖，不青等，幻上虚境前超越了十个绝强者，而这些绝强者身后还有命卿那等至强者。
望向唯美宇宙，陆隐心情沉重。
他知道自己此举肯定会让这些主宰一族狗急跳墙，接下来就看运气如何了。
在气运一道面前比运气，看似可笑，但唯有陆隐知道，他的运气不会差，因为他背后，有相思雨。
运心联合气运一道围攻人类文明，这点不假，可面对人类文明，所谓的鸿运也都消失了，这是它不解的，可现在无需解释，出手就行了。
一时间，这些生灵闪耀着夺目的光彩，成为内外天最耀眼的生灵，全部都是生命无限制，震撼古今。
可以说哪怕九垒战争都未出现过如此多生命无限制强者。
这是主宰一族在内外天能做到的极致了。
千机诡演看着唯美宇宙，那个人类做什么了？居然把主宰一族逼成这样。
“前辈，不出手不行了。”陆隐出现，发出声音。
千机诡演转头看向他：“你做了什么？”
“没什么，抢了点资源。”
“何用？”
“补充相城。”这是陆隐早就想好的借口，他不会透露平等，但也不知道能隐瞒多久，毕竟天意文明也曾被主一道忌惮，下令剿灭。
千机诡演看向陆隐，很老实，“我不信。”
陆隐耸肩：“幻想的力量总有一天被打破，你不想躲入相城内？”
千机诡演没说什么，一步踏出，进入琳琅天上，开始干扰外界对幻想力量的围攻。死亡一道走出一个个修炼者同时出手，比如那个始终没露面的死亡主宰一族绝强者。
陆隐眼睛眯起，他也进入琳琅天上，开始投影，出战。
就算集合那么多高手可以打破幻上虚境，却也要时间，不过相比以前的时间，缩短太多太多。
平等在继续。
原以为相城可以掩盖平等的动静，但随着一股扭曲的力量直冲星穹，彻底引起所有生灵视线，因为这股力量，居然波及到了唯美宇宙。
幻想的力量封闭幻上虚境，外面打不进来，里面也打不出去，所以当初陆隐在想通瞬移是时间而不是空间之前，瞬移都离不开幻上虚境。
但此刻，平等竟然影响到了幻上虚境外，并且影响力不断蔓延，这就不对劲了。
什么样的力量竟然超越所有强者，影响幻上虚境内外？
即便千机诡演都看了过去。
陆隐当即返回相城，接下来才是重头戏，他没想到平等的动静会那么大。
“什么力量？”
“看不出来。”
“那就是相城。”
“资源在被消耗。”
“我们的资源。”
“人类哪来那么多资源？”
“那个人类此前控制圣藏夺走大量资源，他所拥有的资源超越了我们任何一方。”
“可那些资源为什么会被消耗，还有那些生灵。”
“都是我岁月一道的，本以为死了，竟然也在被消耗，人类文明在做什么？”
幻上虚境，千机诡演看着相城，目光凝重。
有时候底蕴比不过机缘，这些人类发展资源远远达不到九垒高度，可它们获得的机缘就说不清了，谁知道此刻在做什么。
相城内，那些被陆隐抓住的生灵发出哀嚎，体内力量竟在被抽出，它们理解不了发生了什么，自己修炼的力量为什么会被抽出，不止是岁月一道力量，就连它们本身的肉体力量，乃至思维认知都在被抽出，为什么会如此？
资源不断化为朦胧的光束直冲星穹。
从远处看，就是一个被切割的半圆，好似另外半圆被遮盖了。
而另外半圆，是陆隐这一方的修炼者。
他们看着平等的动静也不可思议，这超出了战力认知，涉及到的即便长舛，混寂都理解不了。
意开激动，呼吸都急促。
成功了，这就是平等，宇宙分为动与静，动的一面太强，必然要流向静的一面，因为宇宙是稳定的，这是来自宇宙本身的规律，远比那些永生境领悟的规律强。
可以说这是绝对不可能改变的规律。
它们天意文明走的路是对的，只要资源足够，它们甚至可以将整个宇宙平均分配，让公平，出现在宇宙内。
无形的震动，相城都晃动了一下。
灰尘洒落幻上虚境。
那直冲星穹的半圆光芒宛如水流一般朝着另外半圆流淌而去，流入那里的人身体内，填充着整个虚空。
陆隐看着宛如水流一样的光芒，它在降低高度，而另外半圆的高度在上升，这就是平等，这些光芒就是那些生灵体内相对于宇宙而言动的能量，一切的修炼力量都可以是动的能量，这是将宇宙彻底剖析了。
尽管知道此事，可如今看，依旧很震撼。
一声低吼，来自辰祖，他得气息在暴涨，这股力量涌入了他体内，带动了他的战力。
陆隐盯着他：“前辈，如何？”
辰祖缓缓抬头，看着双手：“它在强行拔高我的战力。”
一个个修炼者气息拔高，不断增强，包括青莲上御这种三道规律强者，还有混寂，长舛。
尤其是长舛，他睁开了第三只眼。
平等不是为了拔高他得战力，而是为了让他恢复。
陆隐想看一看只手遮天的力量。
唯美宇宙，时不战忽然想到了什么：“是天意文明。”
其余强者看向它。
它沉声道：“岁月一道曾令主摧毁一个文明，名为天意，这个文明将宇宙看做一种状态，状态分为动与静，它们的思想很危险，偏偏有可行性，就连主宰都在意过，特意下令将其摧毁。”
“那就是天意文明。”
“它们在做什么？”时诡问。
时不战道：“不清楚，但看样子是强行提高一部分生灵的战力。”
“以那些资源？”
“还有那些生灵。”
圣柔厉喝：“出手，阻止它们。”
不用它多说，主一道所有强者皆出手，疯狂攻击幻上虚境。如今白痴都知道陆隐夺走资源，抓那些生灵的用处，此刻若不阻止，一旦人类一方实力暴涨就更难打了。
要知道，就连混寂，长舛都在那半圆之内，意味着他们的战力也会被拔高，而他们，本就达到了绝强者层次。
幻上虚境，千机诡演深深看着相城，它不知道什么天意文明，却感觉得到平等内，人类一方战力的暴涨，看着那半圆流向另外半圆，有种即便它都为之震撼的压抑感。
人类，是一个很奇异的文明，他们出生微弱，却能步步登天，达到难以想象的高度。
那个陆隐是例子，他要把整个人类文明带出去。
“前辈，帮忙。”陆隐对千机诡演大喊。
千机诡演收回目光，再次进入琳琅天上，“你做的有些过了，我不保证能挡多久。”
七十二界，一道道界战轰向幻上虚境，界战的威能远比这些出手的强者弱，但主宰一族已经动用一切可用之力，它们真的拼了。
江峰走出了半圆。
陆隐看去。
江峰目光复杂，看向陆隐：“我想到了点什么，或许，可以尝试。”说完，离去。
紧接着，辰祖也走出，他战力飙升了很多，可以说足以对决当初渡苦厄层次的晨。不过没突破永生境，境界的突破不是拔高战力，而是需要自己领悟规律。
疯院长突破永生境了，他一走出半圆就开始突破，契合了宇宙规律。
他走红尘之路，突破后的战力让陆隐颇为期待，绝非普通永生境。
人类这一方，自我突破永生境的强者越来越多。
随着时间推移，一个个人类高手走出半圆，大部分直接就开始突破永生境。战力的拔高其实也相当于拔高了他们的认知，再加上多年修炼，很多人算是水到渠成。
比如初一，武天他们，修炼了太久太久，突破是很正常的事。
陆隐心情激动，一个个前辈突破永生境，人类文明整体战力在不断拔高，不枉他想尽办法寻找资源。
“喂，要撑不住了。”彪大喊了一嗓子。
陆隐看向唯美宇宙，明显看到幻想的力量在变薄。
他刚要出手，意开声音传来：“陆主，还可以增加动的一面。”
陆隐皱眉，看着两股半圆，平等的资源还有不少，而青莲上御，混寂他们实力也不知道增强了多少。
“陆主，最好抓一个强大的生灵，否则平等剩余资源就浪费了。”意开大喊，它也希望这一次平等完美，因为很清楚，平等这辈子可能只布置这么一次，否则再无资源可以布置。
陆隐深呼吸口气，幻想的力量即将被破，他岂能离开。
但，就算幻上虚境被破还有相城，他也不想浪费平等。
“意开，将平等倾向混寂前辈。”
半圆内，混寂看去。
陆隐道：“前辈，相城暂时靠你了。”
混寂闭起眼睛：“来吧。”

第五千一百三十五章   只手遮天

意开艰难调动半圆，尽可能让更多的能量涌入混寂体内，混寂压抑着气息，它的战力在增强，尽管压抑着，但其体表鳞片不断撬动，宛如无形的风吹起。
什么样的风能吹动鳞片？
陆隐握紧双拳，尽量让自己平静。
不知过了多久，随着一声震动，幻想的力量，被破，幻上虚境被余威撕开，差点四分五裂。
圣柔等生灵目光瞪大：“攻相城。”
它们无视了千机诡演等死亡一道修炼者。
而千机诡演直接带着死亡一道修炼者退走，它很清楚现在陆隐不会让它们入相城，其实它也不想进去，就让人类与四大主一道拼，看拼到最后会怎么样。
就算人类灭亡，死亡一道也不至于被四大主一道围攻，毕竟，它们彼此都要争夺内外天，大不了重头再来。
半圆内，混寂走出。
往陆隐旁边一站，那种压抑到极致的感觉相当不舒服。
“走吧。”
“麻烦前辈了。”陆隐一个瞬移消失。
幻上虚境被破，他也没必要拖出主岁月长河，直接就能瞬移离去。
他的目标是--万藤。
一来，万藤很强，生命无限制，二来，体积大，蕴含的能量必然也大，三来，万藤是岁月一道高手，将它解决也算削弱岁月一道实力，让接下来各大主一道战争陷入焦灼，第四点，万藤没出来，只要速度够快，不至于引起时诡它们注意。
速度，要的就是速度。
陆隐一个瞬移出现在绝界，背后，六张卡片转动，一步踏出，探手，轰。
砰
一声巨响，陆隐一招将万藤打穿。
万藤哀嚎，它怎么都没想到陆隐会再临绝界，而且是幻上虚境刚刚被打破的关头，这种情况他不应该在幻上虚境吗？为什么攻击它？
一招将其重创，陆隐不断瞬移，气流涌入手臂，不断穿梭，将万藤身体贯穿。
“人类，你怎么在这？”万藤大吼：“我没有攻击幻上虚境，你不该找我。”说话间，直接施展生命无限制，震动绝界。
绝界异动根本没引起命卿它们的关注，它们只想打破相城，而且应该可以打破。
相城防御确实强悍，可内部因为承受外界轰击，不断破碎。
曾经一个素心宗就能让相城震动，当然，与那时候相城内没多少高手有关，而素心宗看不到破开相城的希望，不得不借助游澈的力量。如今，主一道依旧很难轻易破开相城。
相城给它们一种随时可以破开，却又无比坚韧的感觉。当然，里面的人并不舒服，天塌地陷已经让人类损失不小。
陆隐出现在绝界星穹之上，面对万藤，一拳轰出，繁星拳。
文明作星斗，六张卡片汇聚力量，一拳，从上往下压。
万藤怒吼，一根根藤蔓刺入绝界万方，爆发恐怖的吸力，这股吸力波及万方，将无数生灵吸成干尸，磅礴的生命之气顺着藤蔓涌入其体内，凝聚成一个巨大的十字。
陆隐一拳轰击在十字上，这枚十字，硬生生挡住了这一拳。
当初万藤以西十经镇压陆隐，那枚十字可比不上这一枚，这才是真正的西十经，可吞噬上万宇宙无尽生灵的生命之气推演时间而得。
陆隐体表不断干枯，下压。
万藤怒吼：“时诡--”
唯美宇宙被震动了，宛如有波涛汹涌而出，引得时诡，命卿它们看去，它们这才发现陆隐竟然在对万藤出手。
为什么？
这种时候为什么要攻击万藤？
时诡毫不犹豫冲向绝界，不管陆隐要做什么，它都要阻拦。
但眼前，千机诡演现身，挡住了时诡。
尽管不在乎人类文明被灭亡，可让人类消耗其它主一道也是好事，消耗的越多越好。
绝界，陆隐体表绿色沸腾，涅槃树法，同时释放物极必反积攒的力量，一拳，轰碎十字，抓向藤蔓。
抽干万方获得的力量也挡不住陆隐这一拳，这一拳将万藤彻底打醒，它这才知道自己与至强者之间是有这么大差距的。可惜晚了。这个差距万藤不清楚，时诡它们也不清楚，现在最清楚的就是陆隐。
陆隐粉碎万藤藤蔓，抓住它本体一个瞬移消失。
而时诡还被千机诡演挡住，圣柔都在犹豫要不要去对付陆隐，还是先打破相城，陆隐那边已经抓走万藤了。
陆隐动作之快是主一道没想到的，即便千机诡演也没想到。万藤比想象的差很多。也可能是它不擅长应付陆隐这种手段的。
流光飞舞状态下的陆隐比曾对决王家三老更强，强的可怕。
陆隐瞬移出现在相城，将万藤压入平等内。
意开呼吸凝滞，差点被吓死，万藤的气息太恐怖了，不是它可以承受的，若非被陆隐重创，光是一缕气息就足以将它抹杀。
青莲上御，长舛他们都看着万藤，感受着这股强大的力量，闭起双目，来吧。
半圆内，光束再次直冲星穹，然后流淌向另外半圆。
陆隐返回相城，看着相城并未被打破，松口气。
混寂道：“弥主是何等眼光，亲口承认相城是最强防御浊宝，那就没错，岂是它们能轻易打破的。”
陆隐握起双拳，对撞：“接下来再等一段时间就可以了，前辈，人类能否在内外天立足，就看接下来一战。”
“放心吧，会让它们好看。”混寂眼中闪过残忍，曾经九垒的一幕幕在脑海闪过，若非主一道，九垒还在，弥主还在，这一切都是主一道粉碎的，它可从未忘记过仇恨。
当陆隐把万藤抓入相城的一刻，千机诡演也就退走了，时诡再次配合一众生灵攻击相城。
相城的防御堪称无敌，任凭众多高手围攻竟也挡得住，可就是里面被影响太大，无数人流离失所，星空崩裂，宗门破碎。
九垒也曾面对过相似的情况，那时候面对诸多垂钓文明，那些垂钓文明内部必然存在至强者，同样打的相城震动，乃至开裂，不得不在每个方向派高手镇守。
从那一战可以看出相城不是真的防御无敌，也有上限。
而这个上限，主一道现在正接近。
半圆的光束不断流淌，很多涌入长舛体内，而他的第三只眼越发明亮，陆隐看了过去，此刻的长舛与之前完全不同，就像老树发芽，不断生长为参天大树，在极短时间内完成了无尽岁月的蜕变。
随着两个半圆完全齐平，合成了一个完整的圆。
所有资源烟消云散，万藤，化作飞灰。
意开不断倒退，窒息的压力让它直接被重创，但它却盯着长舛，青莲上御他们那些人，成功了，就是不知道他们增强了多少。
相城随着平等的结束也震动了一下。
长舛，青莲上御等一众人类修炼者动了动身体，总算，结束了。
面对陆隐的目光，长舛看向唯美宇宙：“主一道当空，恒压宇宙，隔绝上升通道，弥主让我们自创力量抗衡主一道。”
“我第四壁垒有天眼四重境界，第四重唯我一人练成，其名-只手遮天。”
“此为无敌战技。”
说到这里，他微微一笑，沧桑的脸上带着慈祥，很是柔和道：“陆隐，选一个，我杀。”
狂。
无与伦比的狂。
这一刻，长舛恢复了九垒垒主的风采，说出了让陆隐以为听错的话。
然而此话，混寂却再熟悉不过。
它记忆中，九垒垒主不是那个整日病恹恹，随时准备一脚踏入棺材的老者，而是眼前这个傲视星穹，指杀天地的狂徒。
每一个九垒垒主都有其无敌自信的风采。
这才是垒主。
“时饕。”陆隐道出了一个名字。
长舛微微一笑，第三只眼骤然睁开，铖的一声，整个幻上虚境停滞，相城内外，一切攻击都静止，整个天地，自幻上虚境蔓延，化为了沉重的灰色，这股灰色比黑暗更深邃，而不知何时，七十二界之上，出现了一只巨大无比的眼睛，那只眼睛倒映着一个个生灵，如同天地的巨人俯视。
围攻相城的所有生灵皆抬头看去，看着那只眼睛，那一刻，难以形容的压力似乎要将整个天地碾成碎片。
巨大的眼睛内，瞳孔转动，盯向时饕，长舛双目低沉到了极致，一步踏出，身影消失，直接出现在时饕身前，时饕反应极快，它是绝强者，可以生命无限制。
当长舛出现的刹那，它也出手了。
然而它的攻击在那只巨大的眼睛降临的刹那消失，长舛掠过时饕，转身，再次一步踏出，返回相城。
原地，时饕体表，彩色光芒逐渐暗淡，体表出现一道裂痕，快速蔓延，最终，将它一分为二，而此刻它正位于唯美宇宙内，随着它气息衰退，唯美宇宙内来自主一道的各方力量突破防御进行绞杀，将它身体彻底摧毁，烟消云散。
整个过程也就一刹那。
从施展只手遮天到时饕死亡，不超过三个呼吸。
仅仅三个呼吸，时饕，这个坐镇内外天岁月主宰一族的绝强者，已经施展生命无限制手段的强大生灵，死亡。
陆隐震撼望着长舛，只手遮天，这就是，只手遮天。

第五千一百三十六章   威胁

那只巨大的眼睛宛如可以吞噬宇宙的一切。
这就是九垒垒主的终极绝招吗？真正的无敌技。
他第一天，认识了垒主。
这就是让圣暨惧怕，不敢接近的力量。正因为这股力量才引发了圣暨的恨。
陆隐都被震撼，更不用说其他人。
唯美宇宙，命卿它们头皮发麻，眼看着时饕被杀，尽管它们的实力超越时饕，但面对只手遮天这股难以形容的恐怖力量，也不敢说能彻底挡下，最好的结果就是两败俱伤。
一道道目光落向相城，落在长舛身上。
长舛面色轻松，额头，第三只眼已经闭起，遥望唯美宇宙，看着那一个个至强的生灵：“下一个，是谁？”
“哈哈哈哈，没错，这才是垒主，恭喜你，长舛，你复活了，哈哈哈哈。”混寂大笑，这一刻的长舛才是它认知中的第四壁垒垒主，之前那副随时会死的样子算什么德行？
长舛恢复了。
陆隐深呼吸口气，惊叹：“前辈，恭喜。”
后方，一众人类修炼者齐齐祝贺。
长舛抬手，看着自己手掌出神，深深叹口气：“没想到我还有恢复的一天，陆隐，是我该谢谢你。”他深深看着陆隐：“你治好了我，等于给了我第二次生命。”
陆隐笑道：“前辈也在给我们所有人一次生的机会。”
长舛握拳，看向唯美宇宙：“我不敢说能杀了它们所有，但敢说，必能拼死一个，也说不定是两个。”
混寂咧嘴一笑：“我也能拼死一两个。”
陆隐大笑：“这么算，敌人的数量可不够啊。”
“哈哈哈哈，让它们来。”相城传出阵阵大笑。
长舛瞬杀时饕，给了整个人类文明信心，混寂，陆隐都可以拼至强者，敌人不过只有四个至强者，尽管其余强者也远超人类文明，可它们敢拼吗？
陆隐很清楚，这一刻的人类文明，才有了立足资本。
相思雨太看得起自己了，也是真的不在乎自己死活，居然让自己一统七十二界。
自己可以与分身融合，得到流光飞舞，还突破神力与死寂融合，才有了站在至强者高度的资格，若非没有平等，长舛无法恢复，混寂无法增强，依旧难以抗衡四大主一道，只能被动挨打，随时准备逃亡。
这一路的艰辛唯有自己最清楚。
但现在既然已经走出来，也就谁都不怕了。只要相思雨那边能保证主宰级力量不降临，他这边就敢跟这几个主一道玩玩。
毕竟接下来才是他擅长的。
一统外宇宙，一统天元宇宙，一统三者宇宙，哪一个不是他做到的？
站上来了，就别想把自己推下去。
主一道进攻停止了。
一个个停手，忌惮而又不可思议的望着相城。尤其七十二界高手更是不愿意出手。
当今宇宙，主宰级力量之下是千机诡演，圣柔这一个档次的，它们之下才轮到时不战，命凡这种可以生命无限制的高手，而七十二界最顶级强者比如刀合，毕玄月，文淑它们都在这个档次。
它们是与时饕一个档次的存在。
那个人类能瞬杀时饕，就可以瞬杀它们。
它们可不想跟时饕陪葬。
只要那几个至强者不出手，它们就不会出手。
谁不忌惮此刻的人类文明。
如今最后悔的当属圣柔，怎么会听信那个人类所言，让主一道拿出资源，没有那些资源，人类文明不会蜕变。
但现在怎么想都晚了。
事已至此，它们想再灭绝人类文明，除非抱着同归于尽的心，否则都不可能。它们会同归于尽吗？当然不会，也永远不可能。
所以，内外天安静了下来。
相城外没有攻击降临，可主一道也没退走，就这么与相城对峙。
更远处还有一个千机诡演饶有兴趣看着。
相城内，陆隐道：“走，去跟它们谈谈，要打要和，我们随时奉陪。”
长舛笑了笑，跟着陆隐走出，只手遮天有限制，九垒战争因为这个限制导致溃败，被圣暨追杀，这次不会了。
而混寂则留在相城，没必要全出动。
哪怕只是陆隐与长舛，主一道想杀都很难，更不可能困住他们。
相城内，无数人望着陆隐与长舛平静走向唯美宇宙，这一刻，足以记入人类文明历史。
而唯美宇宙，命卿让其余生灵都退走，只剩它，圣柔，运心与时诡，然后看向远方，那里是千机诡演。
千机诡演接近。
当陆隐与长舛屹立星穹，直面各大主一道的时候。
七十二界，所有目光都被吸引看去，尽管大部分生灵看不到那么远。
这一刻，人类文明与主一道对峙于内外天。
陆隐彻底走到台前，不再隐藏身份，而是正大光明的对峙主一道。
这一天他等了太久太久。
看着陆隐与长舛，命卿它们一时不知道如何开口。
彼此的默契或者说对敌人的忌惮，让它们下意识站到了这里，可说什么？做什么？谁都没想好。
“咳咳，既然都不开口，那我先说吧。”千机诡演要说话，然而直接被圣柔打断：“人类，滚出内外天。”
千机诡演不满，盯了眼圣柔。
陆隐不在乎，“你脸不疼了？”
圣柔怒急，瞳孔带着无尽杀意，恨不得直接出手。
长舛睁开第三只眼：“真有意思，看来下一个对手有了。”
命卿开口：“你们想做什么？”
陆隐看向它：“你说呢？”
“不会想占据内外天吧。”命卿反问。
陆隐耸肩：“也不是不可以。”
圣柔冷笑：“你敢吗？主宰归来，你有几个胆子留在这？”
陆隐看向它：“你看我敢不敢。”
时诡声音阴冷：“只手遮天的目标为什么是时饕？”
长舛回了：“看它不顺眼。”
“我欠你们某一方一个人情，解决时饕算是替它减少压力。”陆隐开始乱说，反正都是敌人，管它谁是谁，能挑拨一个算一个，他擅长。
时诡道：“哪一方？”
“这就没必要告诉你了。”
“所以就是胡言了？”
“你可以猜，我不止一个身份。”
时诡盯向千机诡演。
千机诡演翻白眼：“如果是我还用隐藏？”
命卿打断：“不用听他挑拨，人类最擅长玩弄心术。”
长舛冷笑：“论心术可比不过你啊，生命一道的，没记错，内外天人类历史是你篡改的吧，真够阴毒的。”
命卿不在意：“过去的事没必要再提，人类，你们真想留在内外天？”
“不是想，是愿意。”陆隐纠正。
圣柔盯着他：“那最好不过，你就等着主宰归来吧。”
命卿接话：“我不知道你们到底想做什么，但提醒你们，别真把我们逼上去，否则就算你们不死，你们背后的人类文明也要遭殃。”
陆隐道：“这不是提醒，是威胁。”
“就是威胁。”圣柔应声。
陆隐点头：“行，那我也说一句，一旦我不爽了，或者人类文明遭遇什么，我们就先认准你们一个打，打废了为止。”
“不知道你们四大主一道，哪个想废？”
圣柔冷笑：“你以为我们会被你唬住？”
“你可以试试。”长舛冷声道。
一时间，唯美宇宙又安静了下来。
千机诡演开口：“看来彼此都不想再打了，那。”
“你什么立场？”圣柔盯向千机诡演大喝问。
千机诡演盯着它，又被打断了。
第二次了。
“它跟人类一伙的。”时诡道。
命卿开口：“死亡一道起初是与我们同一立场。”
“今后未必。”运心第一次开口说话。
陆隐道：“当然是跟我们一伙的。”
“千机诡演，说话。”圣柔大喝。
千机诡演看向它：“再定。”
“你。”圣柔愤怒。
陆隐插言：“还有件事提醒一下。”他目光扫过主一道五大强者：“不要向岁月古城传信，否则，谁第一个传信，我们就第一个弄死它。”
时诡发出阴森的声音：“你知道谁第一个传信？”
陆隐道：“圣藏。”
一个名字，却让主一道安静了下去。
圣藏被陆隐控制过，而且就是陆隐扶持它成为因果主宰一族族长的。这种事都做得出来，谁也不敢保证自己族内没有被陆隐控制的。
即便同族都不安全。
圣柔目光越发森冷，这个混账，控制圣藏的帐还没算，圣藏那个小畜生也失踪了，到现在都找不到。
千机诡演道：“我相信以人类的手段可以做到，不过。”
“圣藏在哪？”圣柔盯着陆隐厉喝，它忽然想起，找不到圣藏，会不会是被陆隐藏起来了，那混蛋可是拿走族内大批资源。
千机诡演…
陆隐淡淡道：“我也想找它，它手里有不少资源。”
提到资源，它们都想起自己族内的损失，一个个沉默不语。
长舛道：“对于我们的提醒，你们可有什么说的？”
命卿看着他：“这算是协议？”
陆隐摇头：“不算，只是威胁。反正如果被我知道谁传信岁月古城，我们就盯着它一个打，其余主一道在这段时期会做到什么地步我不管，那家伙是别想动了，一族都别想动。”

第五千一百三十七章   幻上协议

陆隐的威胁确实让主一道忌惮，它们之所以返回内外天就是为了在这段时期做点什么，比如占据七十二界。这种事以前想都没想过，主宰都会压制，不可能让谁能一统七十二界。否则借助整个七十二界界战之威，主宰都忌惮。
但此刻一个个归来，主宰默认了一般。既如此，谁都不会客气。
这种时候谁也不愿意被人类拖后腿。
至于解决人类文明，那已经是主宰的事了，如今的人类文明存在三个至强者，它们唯有等主宰归来才解决，而它们自己暂时不想沾惹。
虽说不是协议，可彼此存在的威胁，就相当于彼此遏制。
陆隐与长舛返回相城了。
各大主一道也返回。
战争，停止。
相城内，无数人欢呼，人类在内外天站稳，这里可是宇宙最高的舞台，它们从此以后可以与主一道争锋。人类的地位还不在主宰一族生灵之下。
如此，幻上协议四个字传出。
陆隐与长舛代表人类文明与主一道谈判，令战争停止，获得在内外天生存的权利，这个协议意义深远。
但明眼人都知道，这种协议从根本上来自于彼此的威胁，并非真的协议，战争随时会出现。
…
太白命境，命卿与命凡返回，严令族内暂时不要与相城那批人为敌，就算在七十二界遇到也不招惹。
“等于让那批人拥有王家的待遇？”命古问。
命卿目光深沉：“不，是拥有主宰一族生灵的待遇。”
命古没想到形势变成了这样。那群人真在内外天打出了一片天。连命卿都不愿意招惹。
“现在相城那一方有三个至强者，都不好惹，谁招惹它们谁就要倒霉，起码实力会受损。别看圣柔态度恶劣，它返回因缘汇境肯定会与我一样，甚至比我更严格约束同族。”命卿提醒。
命古连忙恭敬应是，退下吩咐族内。
命卿头疼，怎么会变成这样？本以为人类暴露就会被灭，却没想到那群人硬生生走了出来。
现在那群人对于各大主一道来说就是刀，谁碰了这柄刀，谁就要流血，给别人可乘之机。它们不是怕了那群人，而是不想蒙受损失。
就让那群人安逸一段时间吧。
…
因缘汇境，圣柔果然下达了与命卿同样的命令。
这个命令让众多同族不满，但谁也不敢明着反对。
圣漪试探：“族老，真要等主宰归来才对付那些人？”
圣柔闭起眼睛：“不知道。”
圣漪没想到圣柔会这么回答，不知道？
圣柔睁眼，看向唯美宇宙：“这么说只是吓唬那些人，他们留在内外天，我们主一道之间如何争斗？我们要做什么都绕不开他们，真等主宰归来，自由期也就没了，我们回来根本没有意义。”
“按理，那群人如果聪明，就该退出内外天，任由我们争斗。”
圣漪也想到了，不明白那群人留在内外天做什么。等主一道之间争斗结束他们再出来不好吗？
一开始是被圣柔算计，暴露了人类文明，可后来人类一方占据幻上虚境，完全可以离去，去方寸之距再提升实力，等待反攻，这才是上策。
那个人类到底怎么想的？
…
时诡返回岁月荣境也严令同族对付人类，哪怕是流营的人类也不要欺压，它们很清楚人类本身对同族有共情，哪怕是流营的同族。
而现在最不安的是气运一道。
运心返回破厄玄境后，第一件事就是要与运山寻找鸿运失效的原因。
其实自从陆隐暴露后，它每一次出手都觉得不对劲，好像自己的运气失效了。
正常来说，与强敌作战，运气总会偏向它这边，敌人时不时出点问题，哪怕要做什么也不会顺利，但现在怎么回事？那些人类做什么都能成功，甚至把它们气运一道的资源都抢走了。
正常来说，另外三方资源被抢走，它们资源也不会出问题才对，可为何连它们也出了问题。
不对劲，很不对劲。
不止运心察觉不对，就连命卿它们都觉出不对了，还问过运心，运心只能以陆隐修为太高为理由解释。
但它自己清楚不单单是这个原因。
面对陆隐，它变得与普通生灵一样，没了运气。
所以返回后第一件事就是查找原因。
“释放鸿运。”运心道，运山同时释放鸿运。
不知道过去多久，鸿运忽然波涛汹涌，反噬，它们齐齐被震退，骇然：“主宰？”“主宰？”
运心不可置信，为什么会这样？
它以鸿运探寻结果，最终竟然被主宰的鸿运反噬，那个人类为什么会与主宰有关？
“族老，这？”运山不安。
运心语气低沉：“此事不要泄露。”
运山应是，它们有了猜测，这些人类，必然与主宰有关。
怪不得鸿运会失效。
…
幻上虚境，陆隐返回后的第一件事就是让人寻找不可知成员。
“靠唬是唬不住主一道的，但它们应该不会传信岁月古城，否则主宰归来，自由期等于结束，它们在这里的意义就没了，还要被带去岁月古城。”
“不到万不得已它们不会那么做。即便传信也不会说的太严重，最多希望岁月古城支援一些。而对岁月古城那边交代的目标还是其它主一道。”
“但我们也不能都指望敌人。”
“我要用不可知神力线条，堵住内外天与岁月古城的传信通道。”
青草大师他们惊讶：“堵住通道？”
陆隐点头：“神力线条可以定位逆古点，就有可能堵住内外天与岁月古城的传信通道，一旦真的堵住，我就安心了。”
“多大把握？”青莲上御问。
陆隐道：“没把握，却是唯一的办法。”
相城内的人很快得到命令，寻找不可知成员。
因为自由期战争的原因，内外天不再无法进入，方寸之距不少生灵都能进来，以不可知成员的实力，进入内外天不是不可能。
否则光是在方寸之距寻找，比大海捞针都难。
紧接着，陆隐找到了千机诡演询问第一界与第一庭的情况。他到现在都不清楚。
千机诡演无奈，摊开手：“我也不清楚，没进去过，唯有主宰同意的生灵才能进入，就像进入岁月古城的特许生灵一样。”
“无界？”陆隐问。
千机诡演摇头：“无界生灵可以进入岁月古城，一族都是特许生灵，但能不能进入第一界就不清楚了。据我所知，第一界与第一庭关乎整个七十二界根基，非常重要。”
“位置在哪？”
“唯有主宰同意才能看到。”
“还真谨慎。”
千机诡演笑了笑：“正常，死主都在防着我。”
陆隐无语，你都是造反过的，死主不防着才怪。
通过千机诡演得不到有用的消息，他只能返回相城。
之前由于跟主一道战争的僵持，让陆隐把心思都放在提升实力上，很多情况想到了却没处理，现在有时间了。
他返回相城，意识扫过王家的人，这些人有的憎恨他们，有的认同他们，不管他们怎么想，王家，从此以后都只能是人类文明的一员，就算要离开人类文明，那也只能是背叛。
“参见陆主。”王启这段时间了解了不少关于人类文明的情况，对陆隐的称呼也与其他人一样，而陆隐的经历他也了解了很多，越了解越敬佩，看陆隐目光都与一开始不同了。
陆隐喝了口茶，放下茶杯：“熟悉的味道。”
王启恭敬道：“这是老祖归来后种植的茶。”
陆隐点点头，这味道，是天上宗的，“听过白仙儿吗？”
白仙儿，一个很复杂的人，本以为死了，却又活着，曾在三者宇宙主动替代昭然进入主岁月长河，表面是化解与陆隐的恩怨，实则是为了躲避王文。
但在方寸之距陆隐又遇到她了，尤其她以启明星始终盯着人类文明，知道他不少事。还帮他找到了赤雨，解决这么个岁月一道主序列。
据赤雨所言，白仙儿是通过王家知道它被王文安排入岁月一道，而此事除了王家，还真没人知道。
陆隐也考虑过反流营势力，但赤雨的一些情况即便反流营势力都不清楚，白仙儿更不应该与老瞎子他们有联系。
所以他问了王启。
王启疑惑：“白仙儿？没听过。”
“白小仙。”
“哦，是她啊，她被老祖带去岁月古城了。”
陆隐惊讶看向王启：“白小仙被王文带去岁月古城了？”
王启点头：“是，整个王家，老祖只带走了一个白小仙，我也不知道为什么，此女不是我王家人，是被老祖带回来的，回来后也什么都没做，虽然出去过几次，但以她的修为也没人在意。”
“我也没想到老祖最终竟然把她带入了岁月古城。”
陆隐收回目光，端起茶杯喝了一口，为什么？王文为什么那么看重白仙儿？
在天元宇宙，白仙儿都不过是岁月长河摆渡人未女的分身，还没有青草大师以及永恒重要，尽管后来白仙儿反过来压下未女，但依旧不足以让王文那么在意才对。
她有什么地方值得王文特意带去岁月古城吗？
陆隐沉思着。
王启行礼，退下。

第五千一百三十八章   你帮人类？

过了很久，陆隐不断回忆关于白仙儿的一切，其实越回忆越清晰，她就是未女的分身，参与了不少大事，但那些大事放在王文眼里连一丝波澜都不会有，唯一值得在意的就是--思想认知。
陆隐起身，走到石壁清泉旁，看着七十二界影子。
修炼是一个圆，这是白仙儿告诉他的。
那时候他也认可这句话，并且越发觉得深奥，可那时连永生境都不是，认知太浅了，后来随着修为的提升，认知越来越高，可这句话依旧深奥莫测。
不仅仅是修炼，宇宙的一切都像是一个圆。有起点，有终点，起点与终点相连，就像因果，像生死，也像整个宇宙。
如今回想起来，这不应该是白仙儿一个连永生境都不到的修炼者可以说出来的话。
她的思想认知超脱了自身修为，这是陆隐觉得她唯一特殊的地方。
其余哪怕是心机城府，都未必会被王文放眼里。
他又招来王启，让王启将白仙儿在幻上虚境做过的所有事统计过来交给他，他想看看。
王启越发迷茫，老祖看重那个白小仙，这个陆隐也看重，那女子是很美丽，可至于吗？
关于白仙儿的一切很快呈现在陆隐面前，这个女子在幻上虚境算是足不出户，跟其余人没什么交流，颇为神秘，即便王启都没见过几次，所以很快统计过来了。
陆隐看不到有用的信息，唯有罢了。
王文看重她，今后必然还会重逢，就是不知道是敌是友。
他与很多曾经的敌人恩怨两消，白仙儿也如此，说实话，还颇为好奇下次的相遇。
转眼，距离幻上协议过去了数十年，期间，相城内的人大多依旧是投影外出，本身并没有出去。谁都知道，所谓的协议就是用来撕毁的，何况还不是协议，只是彼此威胁。
任何一个走出相城的人，最后都有可能回不来。
当然，也有不少人真的走出了相城，前往七十二界。
这些人中死亡了不少人，而因为他们的死亡，小规模战斗也发生过很多。这是没办法的，人类总归要走出去，谁都要尊重他们的选择。
他们是第一批不因为任务走出相城闯荡的人，却绝不是最后一批。
陆隐不是每个人的守护神，他不可能保护所有人，任何人都有自己的路，生与死只能靠自己。
兰琼界发生了战斗，一方是酒问与楚松云，另一方，是红侠。
楚松云自平等出来后就突破到了两道规律，而酒问依旧是两道规律巅峰境界，他们与红侠都相差一个境界，此战，并非在他们意料之中，而是被红侠算计。
“万松枯叶境。”
“酒中月。”
“雕虫小技。”红侠随意出手，无限次绝对，食指与中指点击，后撤，酒问与楚松云同时吐血倒飞。
“真以为谁都忌惮你们，主宰一族不出手不代表我不出手，你们以为一直盯着我，我不知道吗？”
酒问与楚松云艰难望着红侠，没想到差距这么大。
突破三道规律的红侠不是他们可以对抗的。
身为第二壁垒的人，他们进入琳琅天上投影后目标很明确，就是气运一道，就是红侠，因为当初红侠跟相思雨走了，唯有在气运一道能找到他。
事实也确实如此，他们找到了红侠，这段时间一直监视着，直至察觉红侠进入兰琼界，忍不住想要出手，但他们不蠢，面对三道规律的红侠，出手是找死，所以他们只是盯着，一面传信回相城，请青莲上御帮忙。
以青莲上御的实力足以对付一个红侠，毕竟青莲上御不仅本身战力超绝，还经过平等的提升。
但没等来青莲上御，红侠就先出手了，他早就知道自己被盯着。
红侠冷冷看向酒问：“如果不是我，你活不到现在，恩将仇报的东西。”
酒问惨笑，嘴角血丝流淌：“要说恩将仇报，没人比得过你红侠，你背叛垒主，卖主求荣，跪拜仙翎，简直是人类的耻辱。”
红侠面色狰狞，跪拜仙翎确实是他这辈子最大的耻辱。那时候以为仙翎是宇宙至强的文明种族，现在却知道，那些不过是会瞬移的杂毛鸟，不被主宰一族放眼里。
他来了气运一道，想尽办法遗忘此事，尤其听到运果找仙翎一族，要让它们成为坐骑，他更是不敢泄露分毫，一旦被气运主宰一族知晓，他就完了，会被彻底的看不起。
如今酒问提起，让他羞愤难当，一掌拍出。
楚松云急忙撑开红伞，挡住红侠一掌，自己与酒问被掌力震退，死死握紧红伞，一口血吐出。
红侠狰狞的目光盯向楚松云，眼底闪过炙热：“把红伞交出来，我可以饶你们一命。”
他之所以引出酒问与楚松云，就是为了这柄红伞。
这可是红霜的镇器浊宝，与相城同一层次，这个楚松云根本发挥不出威力，如果被他得到，实力必将飞跃，即便不如运心那种层次的，也足以与运山比一比，成为当今内外天站在顶端的强者之一。
楚松云握紧红伞：“有本事自己抢去。”
红侠冷笑着出手。
他的攻击不断落入红伞之上，楚松云以森罗伞狱覆盖自己和酒问，艰难抵挡红侠的轰击。曾经他在一道规律时就以此法硬撑神王的攻击，若非他，天元宇宙那边必然被血洗，而今以两道规律硬撑红侠的攻击，受的伤比当初还重。
青莲上御必然在赶来的途中，可若没有能瞬间移动的陆家子弟带路，他想赶过来需要时间。
这个时间，楚松云都没把握能撑住。
“记住，一旦撑不住，我拖着他，你跑。”
楚松云咬牙：“要死一起死。”
酒问低喝：“愚蠢，你还年轻，有很大的上升空间，如今我人类文明实力飞跃，你的未来绝不会与我一样，何况还掌握镇器浊宝，是人类未来的顶梁柱之一。”
“你不能死，记住，跑，头也不回的跑，一定要保住命。”
楚松云目光赤红，为什么自己还是弱？明明突破了，明明站在了这宇宙至高的舞台。
他双手死死抓住红伞，血丝顺着手掌染红了手臂，滴落在地。
红侠也焦急，就怕相城那边有高手增援。
突然的，一道声音传来，“住手。”
红侠停下，转头看去，看到了一团紫色的气体，那是气运主宰一族生灵。
“运果？”
红伞内，楚松云刚喘口气，也看着远处，看到了那个气运主宰一族生灵，心一沉。
一个红侠他还能撑一撑，或许能撑到青莲上御赶来，可再加一个三道规律主宰一族生灵，别说硬撑，哪怕酒问前辈以命也拖不住。
酒问瞳孔震动，心同样沉到谷底，最坏的结果来了。
“你来的正好，帮我解决他们。”红侠故意不提红伞，“他们与我有仇。”
运果发出声音：“行了，走吧。”
红侠皱眉：“什么意思？”
“我气运一道可不想被那个人类盯上。”
“我可以不杀他们，但这柄伞，我要了。”红侠没办法，只能说出来。
运果道：“立刻走。”
红侠盯向它：“你不帮我，我自己来。”
运果忽然出手，紫色鸿运化为气流轰向红侠，红侠大怒：“你做什么？”
运果语气深沉：“我说，走。”
“与你无关。你如果不想惹事可以自己走，我的事你还管不着。”红侠怒急。
运果气息释放，“真以为被主宰带回来就能无法无天，我说的话你敢不听？区区人类叛徒而已。”
红侠瞳孔闪烁：“你帮人类？”
“随你怎么理解，立刻走。”
红侠咬牙，语气软了下来：“运果，不用你出手，我很快解决，而且绝不杀他们。”
“立刻走，我不想再废话。”运果语气越发深沉。
红侠不甘心，好不容易引出镇器浊宝，就这么放手，他岂能愿意，可这个运果却挡在人类前面，它疯了？为何如此？
就在这时，两道身影突兀出现，一个是陆家子弟，能瞬间移动，另一个，青莲上御。
青莲上御一来就看到躲在红伞下的楚松云与酒问，见他们无碍才松口气，目光盯向红侠，眼底杀意闪烁。
红侠见青莲上御到来，知道彻底没戏，都是这个运果，可恨，若非它横插一手，自己未必不能抢走红伞。
青莲上御挡在红伞前，盯着红侠：“倒是很久没见了，红侠。”
红侠与青莲上御对视，感受着他压抑的气息，这股气息竟丝毫不在自己之下，甚至超越自己，明明自己比他修炼时间长得多，就因为相城的一次提升吗？可恨。
“人类，我们这就走。”运果开口。
青莲上御看向运果，对方两个三道规律强者，有些麻烦。
可惜了，好不容易碰到红侠，如果能解决这个九垒最大的叛徒该多好。
很多恩怨该了结的。
最终，运果带着红侠走了。
楚松云松开红伞，差点跌倒，酒问连忙扶着他。
青莲上御看向他们：“你们太小看红侠了。”
酒问叹息：“是啊，我们太急了，没想到红侠反过来盯上了我们，如果不是那个运果阻拦，此刻就算不死，红伞也必然被抢走。”

第五千一百三十九章   好久不见

楚松云奇怪：“运果为什么帮我们？”
青莲上御也想不通，只能猜测是气运一道不想跟人类文明死拼。
这段时间，很多外出的人死亡并非因为主一道，而是与七十二界生灵争执，修炼一道死亡本就正常。主一道现在并不想与人类文明发生战争，尤其不想单独一个面对人类文明。
他们听过太多主一道对人类文明的不屑。
然而越不屑，越不想纠缠。
对于气运主宰一族来说，夺走一个镇器浊宝的价值远远无法弥补被人类文明盯上，甚至死磕来的重要。
相城，陆隐很快得知情况，目光沉了下去。
红侠吗？
差点把他忘了。
“师父，弟子鲁莽，还请师父处罚。”楚松云跪在陆隐面前自责。
陆隐看向他：“盯着红侠，有机会，交给我。”
“是。”楚松云应声。
在楚松云离去后，陆隐目光闪烁，运果帮他们应该不是那么简单的，那还是什么原因？
他沉思很久，忽然想到一种可能。
一直以来他都站在自己的立场考虑问题，如果站在敌人的立场考虑，气运一道在此前的战争中是不是过于低调了？
气运，气运，整个宇宙都把气运一道当宝，想尽办法结交气运生灵，可此前战争中完全看不出气运一道的运气好在哪，为什么？
如果自己是气运一道肯定会想找原因。
唯一的可能就是相思雨。
是相思雨让自己一统七十二界的，等于说，自己得到了相思雨的气运支持，那气运一道与自己为敌自然发挥不出效果。
如果按照这种思路理解，气运一道自己或许也察觉到了，所以才有了运果帮楚松云他们的情况出现。
这点，红侠不知道，也不可能知道。
其它主一道目前也绝对不知道。
这就有意思了。
又是数年后，影界发生战斗，一方是尽释卷，这个生命一道主序列，自由期开始前它就进入内外天，帮生命一道对付岁月一道，另一方是，呵呵老家伙与大毛。
此战打的颇为引人关注，因为陆隐下令让人寻找不可知成员，当呵呵老家伙与大毛踪迹出现后，立刻被上禀了过来，而寻找不可知成员的消息瞒不住，早就被各大主一道知道，它们也同时收到了消息。
一时间，无数目光落向影界。
主一道不知道陆隐寻找不可知成员有什么用，但只要是陆隐想做的，它们插手准没错。
白冬界，天地一片雪白，落着似雪非雪的晶体，这些晶体是白冬界的特产，每一枚晶体都是固定形状，连大小都一样，落在整个白冬界过万方内，极其壮观，实则这些晶体没什么用，就一个美观。
呵呵老家伙与大毛此刻逃到了白冬界。
它们与尽释卷一战倒是不怕，怕就怕尽释卷背后的生命一道。
“我们就不该入这内外天，在方寸之距逍遥自在多好。”大毛不爽。
“呵呵，你是不想面对陆隐。”
提到这个大毛就憋屈：“老家伙，你早知道那个晨与陆隐是一个人，骗的我好苦。”
“老夫只是不想你太难受。”
“你。”大毛都不知道说什么了，原本兴高采烈要入内外天找晨，它自认与晨的关系很不错，守望相助的，听说晨在内外天混的不错，自然找来，却没想到晨居然跟陆隐是一个人。
当看到唯美宇宙陆隐与晨融合的一刻，它的内心崩塌了。
一个是自己极其厌恶，见面就骂的人类。
一个是被视作兄弟，拥有久违友情的战友。
这两个居然是一个人。
见鬼。
那一刻，大毛放弃寻找晨了，它要走，离得远远的。
不过好不容易来了一趟内外天，就这么离去始终不甘心，所以它们暂时留在影界，其实自己也不知道在等什么，或许是那份躁动不安的心在作祟，内外天才是宇宙最高的舞台，一旦离开，方寸之距是很大，可它们也只能永远龟缩一角了。
然而近期居然被尽释卷遇到，一场大战不可避免，它们实力不弱，尽释卷更是三道规律主序列，彼此大战未能分出胜负，它们唯有逃，先沉寂下去再说，可没想到尽释卷居然追着它们，不依不饶。
当初争夺神力线条，它们都是被动的，这尽释卷追它们做什么。
很快它们就知道了，原来是陆隐下令寻找不可知成员。这个命令让它们成为内外天的焦点，不止尽释卷追杀，主一道，明里暗里不知道多少生灵盯着它们。
想到这里，大毛更憋屈。
那个陆隐居然达到了随便一句话就让它过上老鼠一样躲藏的日子，这种滋味，无法形容。
“紫色，青色，跟我去太白命境，生命主宰一族保你们安全。”尽释卷大喊，不断追着。
呵呵老家伙回望，不倒翁的身体摇了两下。
大毛回头就是一顿骂：“滚远点，白痴才信你。”
“青色，你不过是两道规律，命凡宰下承诺给你主序列之位，一步登天，这种机会不是谁都能有的。”
“我不配。”大毛来了一句。
尽释卷不知道怎么回了，事实确实如此，它是真的不配，两道规律凭什么当主序列？即便有三个看不见的世界，可看不见的世界早已不是宇宙主流战斗之法，很多三道规律强者都只修炼一个看不见的世界。
这个青色对自我认识很足，很清楚它自己不配。
“配不配不是你说的，命凡宰下给你，你就配。”又一道声音传来，来自另一个方向。
大毛目光一变，不好，又有高手来了。
呵呵老家伙看去：“又是一个主序列。”
紧接着又有声音传来：“停下吧，你们跑不掉，被我生命一道盯上岂能离开。”
大毛暗骂陆隐混蛋，害得它被这么多高手包围，又来了一个三道规律强者。它们何德何能被三个三道规律强者包围，太看得起它们了。
呵呵老家伙叹口气：“看来要拼命了，实在不行，咱俩就入主岁月长河吧，总好过死在这。”
大毛怒道：“你本来就是岁月长河摆渡人，去主岁月长河跟回家一样，我不同，我一旦进去就真完了。”
“那你投靠生命一道？”
大毛心动了，实际上不是不可以，为什么不可以？
“我提醒你，现在生命一道的对手，是陆隐。”呵呵老家伙来了一句，这句话生生膈应到大毛了，它太清楚陆隐的能力，那家伙不到永生境就把不可知搅得天翻地覆，突破永生境后更是一路飞跃，不管是心机手段还是天赋战力都是绝顶。
别看主一道强势，势力覆盖内外天，面对陆隐，它都替主一道捏把汗。
越了解陆隐就越清楚那家伙的可怕，或者说，恶心。
三个方向，三个主序列强者将呵呵老家伙与大毛包围。
大毛咬牙，实在不行只有投靠生命一道了，哪怕与陆隐为敌，最差就是死，总好过直接死在这。
“老家伙，你呢？”
“呵呵，我回家。”
大毛…
尽释卷看着它们：“命凡宰下承诺不会亏待你们，跟我们走吧，免得动手，动手你们也逃不了。”
呵呵老家伙问：“命凡宰下为什么要我们加入？就因为我们是那个人类陆隐要找的不可知成员？”
尽释卷道：“这点我不清楚，你可以直接问命凡宰下。”
“呵呵，抱歉，我没打算跟你走。”
尽释卷盯向大毛：“阁下呢？”
大毛迟疑，逃肯定逃不掉，“我。”
刚要说话，一道人影突兀出现，挡在它们前方。
当这道人影出现的一刻，整个星空都沉重了，那些似雪非雪的白色晶体悬停虚空，宛如时间静止。
这是白冬界从未有过的一幕。
那些晶体竟然停住了，引得白冬界无数生灵惊奇。
大毛看着前方人影，这个背影太熟悉了，是陆隐，他居然来了。
对面，尽释卷心中翻滚惊涛骇浪，陆隐，陆隐居然来了，他竟然亲自出现。
它知道陆隐下令寻找不可知成员，却没想到此事重要到他亲自出现，一个弄不好是会引起战争的。
达到陆隐这种层次的实力不应该插手下面战斗。
陆隐背着双手，嘴角含笑：“是你们自己走，还是我送你们走？”
三个主序列一言不发，转身就走，毫不犹豫。
开玩笑，面对陆隐，迟疑一下就可能死，别说命凡，哪怕是命卿都不敢现在招惹。他是真正站在当前内外天顶点的存在。
凭一己之力生生把人类文明给拖到了如今的高度。
陆隐，即便放在内外天都是传奇。
是一个在主一道生灵看来，终将要被记入历史的存在。不过历史会不会按照真实记录就不知道了。
在它们离去后。
陆隐缓缓转身，看向呵呵老家伙与大毛，笑了：“好久不见，两位。”
大毛望着陆隐，真的，好久没见了。
尽管时间不长，但总感觉世事变了，它们从不可知变成了流浪的散修，一路从方寸之距入内外天，而今再见，有种恍如隔世之感。
“呵呵，好久不见了，你过得不错。”呵呵老家伙高兴。
陆隐点点头：“还行。”说完，看着前面：“大毛，又见面了。”

第五千一百四十章   隐藏的战争

看着陆隐的笑容，大毛膈应，缓缓退后，相当的警惕：“你来做什么？”
陆隐笑道：“我不来，你可就要成为我的敌人了。”
这句话很平淡，却让人发寒。
“行了，跟我走吧。”说完，陆隐带着呵呵老家伙与大毛瞬移离去。
大毛不想跟他走，但毫无意义，它连反抗的可能都没有。
“为何不解决尽释卷它们？”呵呵老家伙问。
陆隐道：“毕竟跟主一道达成默契，解决它们容易，外出行走的人类死亡数量就会飙升。”
“不过没关系，想解决随时可以，不急于一时。”
大毛沉默听着，三道规律，在陆隐眼里是随时可以解决的，自己到现在都没达到三道规律。
“对了，当初争夺神力线条后，你们的神力线条呢？”陆隐问。
呵呵老家伙道：“被八色拿走了，那一役，除了你这的，其余神力线条尽归八色。”
陆隐料到了，可惜，他找不可知成员一是为了神力线条，二就是呵呵老家伙，黑色不可知它们，有些疑惑到现在都没解开。
跟陆隐进入相城对大毛是一种折磨，可呵呵老家伙却很开心，因为这里有熟人。
“你这老东西还没死？”长舛很惊讶，却也很开心。
呵呵老家伙摇了摇身体：“跟你比，老夫还年轻。”
“哈哈哈哈。”长舛大笑，与呵呵老家伙叙旧。
陆隐看着他们说话，面带微笑，而他们的对话也让陆隐知道当初第四壁垒能逃离，也多亏呵呵老家伙推了一把，当然，这种事呵呵老家伙绝对不会承认的。
哪怕它已经进入相城，明确与主一道为敌，也不想承认。
“如果给你足够的物质，你的实力应该进步很快吧。”这是陆隐对大毛说的话。
大毛淡淡道：“可以这么说。”
它叫源主，契合宇宙的规律就是吃，曾经被认定为一道规律中的最强存在，通过吃，能追溯物质的本源，吸收本源不断增强实力，理论上只要物质足够多，它可以无限增强下去。
当初索要神树树枝也是为了增强神力，神力也是物质力量的一种。
可惜，以它的实力想要获得远超自身的物质太难了，就像陆隐布置平等，耗费了多大精力，机缘巧合才能凑足，若非始祖告诉他进入真正因缘汇境之法，此刻也不可能布置成功，差一点都不行。
足够的物质，到底多少才足够？几乎是无限的。
陆隐道：“在这里，你可以获得很多很多，别的不说。”他一指头顶：“我们现在就在母树内部，你看到的都是母树枝干。”
大毛无语：“你以为我没想过？可这母树枝干只是载体，不存在可以被我追溯的本源力量。”
“那眼前的宇宙呢？”
“什么宇宙？”
“你看到的，七十二界所在的宇宙。”
大毛道：“这里蕴含着主宰的力量，触之即死，我就算能吃又有什么用？”
陆隐对它一笑：“我喂你。”
大毛…
“我可以把主宰的力量给你吃，比如，界战。”
“你要轰死我。”
“掌握好度，能让你吃的足够饱。”
大毛心动了，看向唯美宇宙，这里的力量太多太多了，而且无穷无尽，可它真的能吃？
“放心吧，能被修炼，就可以被吃，主宰也是一步步修炼上去的，总有办法。”陆隐说道，随后认真看着大毛：“一旦你真顺利吃上了，这整个内外天的力量，足以把你推到无法想象的高度。”
大毛愣愣看着陆隐：“你是想把我捆在相城吧。”
“你随时可以走。”陆隐不在意。
大毛当然不会走，先不说离开会有多大危险，就算要走，怎么走？出去后又能去哪？身为永生境，它竟陷入了迷茫。
陆隐知道大毛不会走的，它也走不了。
源主吗？倒要看看这源主究竟能不能吃主宰的力量。无关实力差距，吃，是大毛契合宇宙的规律，宇宙规律大于一切，如果真能吃主宰的力量，那会造就出一个什么样的怪物？陆隐都很期待。
呵呵老家伙留在相城了，因为相城缺一个岁月长河摆渡人。
有生灵就有时间，有时间就应该有岁月长河，呵呵老家伙补齐了这个空缺。而大毛，当它的副手。
又是数十年过去，自由期没人知道会有多久，可相对于修炼者动则亿万年来说，不会太短。
陆隐心里有数，相思雨既然让他一统七十二界，意味着这段自由期才刚刚开始，她不会让其它主宰可以那么快返回的。
所以他也不急。
越急有时候越无法达成效果。
人类文明的实力在稳步提升，这就够了。
而可利用的时间越多，琳琅天上得到的情报也就越多。通过琳琅天上投影，只要投影过去的东西不动，是没人知道被投影的，所以相城这边不断汇聚内外天情报，包括主宰一族的。
主宰一族也清楚有这种事，可它们没办法。
陆隐会想办法解决它们，它们自然也会想办法对付陆隐。就看谁的手段更高了。
陆隐从未小看过主宰一族。
有一日，一则消息传入陆隐耳中。
“科技文明？”
汇报消息的是个半祖层次修炼者，名叫申飞，他最喜欢投影到云庭，观察流营，因为这点，维容就将他安排专门盯着流营，这样的人有很多。
“是，气运一道封锁了消息，可属下还是偶然听到了一嘴便记下了，然后不断投影向更远处，数百次尝试后总算看到了战争一角。”
“绝对是科技文明，因为有宇宙飞船，不过那飞船的样式很眼熟。”
陆隐看着申飞：“眼熟？”
申飞迟疑道：“有些像，辉尽文明的帝舰。”
陆隐目光一凛，“方位。”
申飞汇报了方位，陆隐给了他奖励，让他退下了。
他一个瞬移离开幻上虚境前往申飞汇报的方位，看到了战争，也看到了那巨大的宇宙飞船，竟然比帝舰还大。
帝舰是辉尽文明最庞大的战舰，实则并不属于辉尽文明，而是那个辉主无意间得到，辉尽文明也是在那艘帝舰的基础上发展出来的，可以说是帝舰造就了辉尽文明。
这般想着，远方，那艘巨大无比的战舰打出强悍的攻击，将虚空不断压缩，常人看不出来，可陆隐却能看出，压缩的不仅仅是空间，还有时间，而且在压缩的同时将时间与空间对调，形成了两个肉眼可见的螺旋刺向气运一道修炼者。
与那艘巨大战舰对决的是一群气运一道修炼者，数量不多，为首的是一个三道规律强者，在内外天战争中并未看到，应该是气运一道主序列。
这片战场被封锁了，陆隐也是以镜光术才看到。
其余主一道都不知道这里正在发生战争。
气运一道是怎么遭遇那艘巨大战舰的？
陆隐平静看着。
越看越心惊，那艘战舰的攻击有些让他都被震惊了，倒不是威力，战舰攻击的威力连那个气运一道三道规律都赢不了，主要是方式，或者说，理念。
他看到了一种攻击，类似辉尽文明的反耀武器，却比反耀武器更恢弘，不仅可以让一片范围被彻底凝固，也可让那片范围泯灭，威力强大，足以抹杀两道规律强者。
他看到了一种武器，释放的一刻令气运一道好些修炼者直接爆开，就连那个三道规律的都退后，观察了好一会才出手。
看到了一种武器被无数流星覆盖，那些流星来的莫名其妙，其中很多流星来自镜光术都看不到的遥远之外。哪来的？陆隐都看不懂。
最后，他还看到了认知武器--改变生物本能密码，这种武器，帝舰只剩一次打出的机会，而眼前那艘战舰连续打出多次，正是凭借此武器，让那个三道规律都硬挨了一击。
陆隐深深看着，那个气运一道三道规律强者并未想打破战舰，似乎也在观察。
他能看出那艘战舰的特殊，气运一道更能看出。
那些武器相当不简单，如果大规模运用，在内外天战场不说影响三道规律战场，起码能覆盖两道规律之下的，尤其这是科技武器，不是修炼者，方式不同，起到的效果必然也不同。
这就是气运一道的打算吧。
如果不是琳琅天上投影，他们都被瞒住了。
方寸之距太大太大，就算将相城的人铺开了监视也无法看遍母树外每一个角落，气运一道随便封锁一片区域就足以隐藏。
那艘巨大的战舰必然与辉尽文明帝舰有关。
陆隐没做什么，而是瞬移返回相城，目光落向辉尽文明，落向帝舰。
此刻，帝舰内，辉主充满了不安，它死死盯着屏幕，内心祈祷别再出现了，别再出现了，可下一刻，一个信号出现，不断闪烁，它当即删掉，心虚的看了看四周。
这段期间它备受折磨，不断有信号在呼唤帝舰。
这个信号很久以前出现过，被它掩盖了，没想到如今频繁出现，甚至是不断的出现，它都无法屏蔽，毕竟帝舰根本不属于它，而是属于这个信号的主人。
帝舰的主人找来了，它在呼唤帝舰。
不能被人类发现，否则它就没有利用价值了，绝对不能。

第五千一百四十一章   见面

陆隐看到了辉主做的事，目光低沉，它，一直在隐瞒。若非申飞听到了这则情报，他还被隐瞒着。
那艘战舰可是连气运一道都在意的，为了不引起内外天注意，宁愿启用未参与战争的主序列出手，还浪费时间的观察战舰攻击，足以体现对它的重视。
这个辉主竟然敢隐瞒自己。
它没必要存在了。
当初之所以留着辉主，是因为需要辉主控制帝舰，而且辉主也说它与帝舰生命相连，它死亡，帝舰会永久熄灭。
陆隐并不相信它，但他也不想冒险，毕竟帝舰仅剩一次的认知武器很重要。
不过随着时间推移，这认知武器也没那么重要了，不足以参与更强的战场，当初的蝶祖也不过是两道规律巅峰，极限突破接近三道规律而已，而今内外天战场，真正的三道规律都无法决定胜负。
认知武器是不重要了，但帝舰背后的科技文明却极其重要。
这认知武器并非科技文明最强的武器，而那科技文明能开创认知武器，本身就相当特殊，其对宇宙的推算才是最重要的，这也是气运一道看重的。
想着，一个瞬移进入帝舰。
辉主惊讶望向陆隐，慌忙掩饰不安，深深行礼：“参见陆主。”
陆隐没戳穿辉主，而是道：“镜光术推算的怎么样了？”
辉主恭敬道：“又推算了几重，还在继续。”
陆隐点点头，问了一些无关痛痒的问题，他在等，等那个信号出现。辉主越来越不安，它希望陆隐赶紧走，可陆隐就是不走，还问起了科技文明有关的事。
七十二界有一界发展科技，陆隐收到过关于那一界的情报，就将其拿出与辉主聊了聊。
辉主的不安越来越强烈，目光不断看向屏幕，回答的心不在焉。
突然的，屏幕上信号出现，不断闪烁。
“那是什么？”陆隐问，目光落在屏幕上。
辉主心一沉，知道瞒不住，故作惊讶：“这是，信号？”
陆隐看向它。
它急忙上前盯着屏幕，然后故作惊喜：“陆主，是信号，绝对是信号。”
“什么信号？”
“呼唤帝舰的信号，帝舰原本的科技文明在寻找它。”
陆隐目光一亮：“立刻回应。”
辉主迟疑：“陆主，这帝舰背后的文明有多强谁也不知道，我们。”
陆隐道：“你觉得能强过主宰？”
辉主不说话了，尽管一万个不愿，动作却不慢，回应了信号，而信号那边回应更积极，立刻将位置发过来。
陆隐惊叹，那个科技文明果然强悍，超出一般的强悍，其巨大战舰所在方位是母树之外，竟然能与内外天的帝舰产生交流，说实话，有些不可思议，手段堪比主一道了。
其实看了刚刚那场战争，陆隐很清楚，那个科技文明的实力远超寻常垂钓文明。
“距离遥远，应该在母树外。”辉主汇报，小心观察陆隐，它不清楚陆隐是知道此事过来还是真的无意间发现，如果明知自己隐瞒信号才过来那就完了。
它要想办法避过这一劫。
可如果真的是无意中碰到信号到来，那自己做什么等于不打自招。
它现在不知道怎么办。
陆隐可不管那么多，在他心中，辉主早就该死了：“恭喜你，辉主，你接下来可要辛苦一些了，这科技文明还需要你掌控。”
辉主恭敬应是，心里稍微松口气，应该是无意中碰到的，不能妄动，不能妄动。
陆隐现在不杀辉主是怕那科技文明战舰有后手，气运一道没强行控制那艘战舰必然想到了什么，帝舰就是自己的后手。
接下来，陆隐带着帝舰瞬移前往那片战场，气运一道什么都别想得到。
母树外，赖九有些头疼，望着远方不断发出攻击的巨大战舰，不知道怎么交流。
自从这艘巨大战舰出现的一刻，它就接到命令，务必将这艘战舰带去破厄玄境，气运主宰一族需要。因为顾忌其它主一道和人类，气运主宰一族无法出面，只能由它这个常年待在方寸之距的主序列出手。
它也想将这艘战舰带进去，可这战舰跟刺猬一样不断攻击，尽管赢不了自己，可自己想不引人注目的把它带入内外天也不现实。
实在是太大了。
而且攻击恰好达到两道规律层次，属于虽伤不到自己，却也没那么容易拿捏的程度。
它一直在尝试交流，却得不到任何回应。
科技文明，它知道这是科技文明的战舰，科技文明一般都愿意交流才对，这玩意怎么一点都不交流？
正想着，陡然心生警兆，刚要离开原地，晚了，脑袋一晕，眼前发黑，然后就什么都不知道了。
陆隐出现在它身后，收回手，这家伙居然有九个脑袋，莫名其妙。
赖九，是一只有九个脑袋的鸟，陆隐一瞬间出手九次，将九个脑袋全打懵才解决。
以他现在的实力，这赖九虽强，却也不至于能怎么样了。
抬眼看向前方，周围不断有气运一道修炼者引战舰攻击，陆隐瞬移，一个个出手，并未杀了它们，暂时他还不想给主一道开战的理由，尽管主一道更不想开战。
尤其气运一道，他可要想想怎么弄。
而那些气运一道修炼者根本不知道谁打了它们。
陆隐出现在巨大战舰前方，迎面就是压缩时间与空间的武器攻击，被他轻易拍开，紧接着一道道攻击降临，陆隐感受到了那股让生灵自爆的力量，居然是情绪。
这个武器竟然引动了自己的情绪。
还有那些流星，并非实体攻击，而是一种说不出的来自宇宙本身的抹灭力量。
陆隐惊奇，随后放出了帝舰，用帝舰，与其交流。
还没等交流，他蹙起眉头，缓缓转头，视线所及，一团紫色气流出现，“运.七旋.心.气。”
出现的正是运心，气运一道自岁月古城返回的至强者。
看到它出现，陆隐眼睛眯起：“你是故意引我来的。”
运心缓缓开口：“不错。”
陆隐懂了，申飞能听到这场战争根本就是气运一道故意的，是气运一道要利用申飞把自己引过来：“为什么？”
运心回道：“原本想与阁下交流一下，却没想到这科技文明战舰的出现就因为阁下，这是意外。”
陆隐收起帝舰：“你用这种方法引我过来是不想被其它主一道察觉，那么，你想说什么？”
“阁下与我气运主宰什么关系？”运心直接问了。
陆隐嘴角弯起：“你说呢？”
“阁下身上有我气运主宰的力量，所以我们气运一道在阁下面前屡屡吃瘪，发挥不了鸿运的效果，那么，阁下现在做的一切与我气运主宰有关吧。”
“我没必要回答你，有些事，心知肚明就好。”
“阁下最好回答的明确一些，也让我分辨是敌是友。”
陆隐看着它：“敌怎么说，友又怎么说？”
运心沉默片刻：“看来阁下并不想与我们合作。”
陆隐耸肩：“如果是气运一道别的生灵，我倒是愿意合作，可你。”他失笑：“你可是扬言要取代气运主宰的。”
运心恩了一声：“这样吗？我听到了阁下言语的倾向，那么，我气运一道就与那死亡一道一样，不参与阁下任何争斗吧，如此，阁下可还满意。”
陆隐平静：“随你。”
“不过这科技文明的战舰，我要带走。”运心忽然道。
陆隐深深看向它：“你刚刚才说不参与我任何争斗。”
“这艘战舰有它的价值，与阁下和主一道争斗无关。”
“如果我也要呢？”
运心二话不说直接出手，四面八方出现鸿运，覆盖整个星穹。
陆隐皱眉，这家伙真把自己当傻子，故意引自己过来，还用自己与相思雨的关系作为气运一道避开内外天争斗的契机，真相信它，怎么死的都不知道。
它不过是想借这个契机合理的避开成为自己敌人，等自己与其他主一道两败俱伤，那时候气运一道会做什么就谁也无法把控了。
一个扬言要取代气运主宰的存在会在乎自己这个人类？
此刻的运心才是真的运心，说动手就动手。
陆隐同时出手，巨大的力量扫向紫色鸿运。
就在双方同时出手的一刻，那巨大战舰竟轰然爆开，毫无预兆。
陆隐一个瞬移避开原地，愕然望着，怎么会这样？
运心也没想到那艘战舰竟然自爆了。
毫无道理的自爆，就跟此来为的就是自爆一样，莫名其妙。
战舰爆开，彻底消失，只留下遍布星空的碎片，而这里很快会引起关注。
运心走了，什么都没说。
陆隐也走了，不过没有立刻返回内外天，而是在遥远之外取出帝舰，他不信这战舰就是为了来自爆的，既然有一艘战舰，就可以有第二艘。
运心肯定也会寻找，凭的是运气。
自己只能依靠帝舰。
“给我发送信号，找这个科技文明。”陆隐对辉主下令，幸亏之前没杀了辉主。
辉主照办了，说实话，它做了什么陆隐根本看不懂，毕竟辉主是科技文明的，研究了无数年，而自己属于修炼文明，哪怕要研究也不是一时半会能明白的。

第五千一百四十二章   未逻

好在辉主相信了陆隐的话，真以为陆隐会把那科技文明交给它掌管。
而刚刚对巨大战舰的惊鸿一瞥也让它充满了渴望，渴望能掌舵那股庞大力量，所以很积极。
一旦真能掌握这股力量，它也可以再次登临某种高度了，不至于像现在这般只能守着帝舰推算镜光术，这种日子它过够了。
不久后，辉主惊叫：“找到了，有回应。”
陆隐盯着屏幕：“方位。”
“正在确认。”片刻后，辉主确认了方位，它只能确认大概距离，而且是以帝舰背后科技文明对距离的测算。
陆隐唯有将那段距离以镜光术的方式转化，才知道大概在什么位置。做这种事消耗了一些时间。
而陆隐的做法让辉主陡然心一沉，被骗了。
这个人类早知道这片战场方位，不然此前这个方位的战舰回应为什么那么快找到位置？
辉主站在原地愣神，陆隐带着帝舰不断瞬移。
“不对，偏移了，对方动了。”辉主大喊。
陆隐停下，盯向辉主。
辉主急切道：“陆主，对方动了。”
陆隐冷冷盯着它，辉主的气息在变化，气息会随着生命本身的状态改变，也可以看出它此刻心神不宁。
随便一想陆隐也知道原因了。
“真的动了？”
“真的。”
陆隐一言不发，继续瞬移，还是刚刚的方位。
辉主越发恐惧，它已经尽量掩饰自己，想以这种方式作为要挟的筹码，可这个人类盯着之前的方位，一旦到达那个方位他必然知道自己说谎了。
越是瞬移，辉主觉得自己离死亡越近。
在这种绝望的恐慌中，陆隐到达的原先位置，看到了远方一艘很小的战舰悬浮在陨石内，这艘战舰比刚刚那艘小了太多太多，连帝舰都比不上。
辉主急忙道：“信号位置改变了，这艘小型战舰没用，大的战舰跑了，容属下再寻找。”
“不用了。”陆隐语气冷漠，目光落在辉主身上：“我不喜欢，被威胁。”
“你曾经以帝舰威胁了我一次，我给你机会，忍耐了一次，可你不该骗我第二次。”
辉主恐惧：“陆主，我，我没有。”
陆隐淡淡道：“你屏蔽信号多少次了？”
辉主绝望，果然，这个人类知道，完了。
“最早是什么时候？”
辉主无法说，最早吗？确实有段时间了：“我，我的生命与帝舰相连，求陆主再给我一次机会。”
砰
一声轻响，辉主死亡。
而帝舰也熄灭。
还真不是威胁，陆隐摇头，这辉主真把自己的命与帝舰相连了，一旦它死亡，帝舰就会熄灭。
算了，他可以被威胁，说是威胁，也能看做是辉主存在的价值，可他接受不了不断被欺骗。
辉主的心思他清楚，生怕找到这科技文明，它就没了用处。
每个生灵都会为自己考虑，这点没错。
不过它的命在自己掌控中，自己随时剥夺，也没错。
收起熄灭的帝舰，陆隐看向前方小型战舰，这里倒是能进去。
他在里面看到了与帝舰类似的布置，都是些看不懂却也很简洁的科技。
失去辉主，其实还有无限帝国的人，他们同样专研科技。
陆隐就这么待在这艘小型战舰上，让无限帝国的人研究。
足足过去数年，那些人才解开这艘小型战舰的资料库，这还是因为他们早就研究过帝舰，熟悉帝舰的情况，否则永远也解不开。
“这艘小型战舰根本没有自毁程序，等于说只要熟悉帝舰，都可以打开资料库，它似乎在等我们。”这是无限帝国给的回答。
这个答案算是解释了那艘大战舰为何自爆。那艘战舰是为了等帝舰，帝舰一旦过来，自爆可以让帝舰找到这里，不至于被其它文明找到。
陆隐点点头，看向资料库。
未逻。
是这个科技文明的名字。
资料库内的资料并不多，与其说是资料，不如说目录。这里记载了未逻这个科技文明拥有的资源，力量以及规划。
看着这些，再联想到这艘飞船仿佛就等在这里让自己寻找，它似乎既想让自己知道什么，又不让自己知道什么。
从此前那艘巨大的战舰再到这艘小战舰，上面没有任何未逻的生灵，从头到尾都是自动程序，而这种自动程序携带智能，却又遏制了智能自我提升，就好像一个只知道面对外界应变的开关。
而未逻的生灵都沉睡在永生液中。
永生液，是提取永生境生命本身某些物质融合并稀释的液体，未逻文明似乎看透了永恒生命的本质。
最开始知道的永恒生命是契合宇宙规律同时自我诞生生命之气，并能看见和运用永生物质，永生物质就是永生境拉开与非永生境差距的力量。
实则这种永生物质也是改变永恒生命本身的力量。
未逻将注意力从宇宙的永生物质转移到了已经融入永恒生命体内的永生物质，并将这种永生物质提取出来融入了某些材料最终稀释，就成了可以让非永生境永久沉睡的液体。
这，就是永生液。
修炼者不太会研究这种东西，而科技文明很难达到永生境层次，一旦达到，就像辉尽文明，就已经算是垂钓文明。达到这种高度，每一次提升都是质的。
辉尽文明与未逻比起来差的太远。
未逻研究的远不止一种永生液。
未逻文明拥有无数种武器，光是目录清单就要看很久，不过它们将所有武器全部整合，提升，最终只剩下四种武器，分别是规律武器，认知武器，情绪武器与常识武器。
规律武器，类似永生境契合宇宙规律，但又不同。修炼者契合宇宙规律大多是以自我认知为起点，有时候只要信，就存在。
然而科技文明的规律武器必然是宇宙中客观存在的。所以曾经辉尽文明就可以帮山老祖打破黑启文明的封鉴，而修炼者却难以做到。
这是两个概念。
在辉尽文明中也存在规律武器，陆隐当初没怎么在意，因为那种规律武器威力似乎不大，实则运用的好，其破坏力能超越一切生灵，包括现在的他。
那种规律武器就是--繁衍。
宇宙中，一切生灵都会繁衍，不管是哪种生灵，繁衍都是刻在骨子里的，刻在了生命本质上。
而这种规律武器就是打破繁衍规律，让某个生物或者某一群生物能繁衍子嗣的能力消失，并蔓延到其所有同族生灵身上，最终在耗费部分时间后，让这个物种，灭绝。
这是相当恐怖的规律武器。
这种规律在战斗中毫无用处，可在以漫长时间为过度的文明战争中却是杀器，而且是异常歹毒的杀器。
陆隐如果以繁衍打向主宰一族生灵，只要没有更强的力量干涉，主宰一族终将走向覆灭。
这是提前为这一种族制定了结局。
当然，因为背靠主宰，这种武器再怎么厉害都没用，存在一定的限制。
其次，认知武器，他知道的就是改变生物本能密码。每个生物都有自身密码，相当于物种特性，当改变这种特性，生物也就不再是原本的生物。
比如将蚂蚁的生物特性改变为人，它还能跑的那么快吗？比如将蝴蝶的生物特性改变为鱼，它还能飞吗？
曾经与蝶祖一战，正是此种认知武器让蝶祖怀疑人生。
而这个认知武器也是帝舰的杀手锏，陆隐一直没舍得用，以后也用不了了，因为帝舰熄灭。
未逻还有一种认知武器，叫-改变敌我认知。
在未逻文明的研究中，你所认为之敌存在于自我思想的某个区域，如果将这个敌人移出区域，将你的战友移入区域，会让你本能攻击战友，将敌人作为战友，这是不断干扰你的认知，以生物本身的身体作为改变的基础，越过了思维，直达肉体本身。
这是相当恐怖的认知武器。
陆隐算是看明白了，此前未逻那艘巨大战舰与气运一道战争中，存在气运一道生灵攻击同为气运一道生灵的情况，那时候陆隐看不懂，他根本看不出有什么力量干扰了那些生灵，现在懂了。
这是攻击认知的武器。
认知武器有两种，一种改变你的认知，一种攻击你的认知。
下一个，情绪武器。
善与恶，这是情绪武器的名称。未逻文明认为，宇宙文明进入星空，恶必然大于善，它们以此武器提取存在于星空的恶攻击星空的善，并将敌人认定为善，最终导致恶的覆盖，看起来就像一颗颗流星攻击一样。
陆隐没想到还存在这种武器。
情绪可以直接提取出来吗？他想不通，也理解不了。
这就是科技文明达到顶端所能做到的匪夷所思的事。
那些流星攻击他看过，那时候不懂，现在依然不懂，只知道那是情绪的攻击。
另一件情绪武器名曰--红线，未逻文明已经发展到可以看到生灵的情绪，甚至能改变生灵的情绪，将情绪推高，比如愤怒，哀伤，都可以被推高，放大，而它们本身也划出了一条红线，一旦情绪被推高到超越红线的位置，情绪就是它们最大的敌人。
情绪，会实体化，取代血肉，最终爆开。

第五千一百四十三章   算力转移

陆隐深呼吸口气，情绪的武器吗？修炼界有，红尘之路就是标准的情绪攻击，还有永恒，看人不看表象，只看情绪，所以能认出晨就是自己。
尽管同为情绪的修炼，可这科技文明对情绪的运用另辟蹊径，能让情绪取代血肉，给他的感觉如同第一次看到骨语，以白骨撕开血肉一般渗人。
而最后的常识武器就正常多了，可说是正常，只是没涉及到常人难以理解的领域，实则在正常的领悟，常识武器本身也很恐怖。
比如极限压缩，能将时间与空间具现化并压缩，对调，完成螺旋刺穿一切，哪怕岁月一道修炼者都很难做到这种事。
宇宙本身没有极限，未逻文明认为，只要给它们时间，它们的极限压缩可以刺穿一切。
另一件常识武器名叫--大千夜，就是陆隐认出的与反耀武器类似的那个，但威力比反耀武器强了太多太多，而这件武器的原理他也知道，但要让他复制出来，不可能，唯有科技达到一定程度才能做到。
七件武器，看似很少，却已经融合了未逻所有武器之巅峰，任何一件武器放给其它科技文明，都足以让那个科技文明提升到垂钓文明层次，并提供无限的研究方向。
这就是未逻。
一艘帝舰造就一个垂钓科技文明的存在。
而未逻一直在推算，它们将难题输入数据库，靠科技的能力推算，解决一个难题，就有可能诞生一种科技，更有可能完成一件武器。
而今它们在推算的是一件规律武器，名称还没出现，但看着数据库上的记载，陆隐皱起眉头，不会吧。
这上面记载，一旦这种规律武器推算完成，可以将未逻文明，再拔高一个层次。
未逻文明凭这七件武器足以超越大部分垂钓文明，接近主宰一族了，缺的只是绝顶高手，一旦这个规律武器完成，不会真能媲美主宰一族吧。
但主宰一族之上还有主宰，它们还差两个层次。
即便如此，大范围运用科技并媲美主宰一族的文明，带来的威胁绝非一个主宰一族可比，相当于数个，乃至更多的主宰一族，因为人家是科技手段攻击，无限制的那种。
至于为何那艘巨大战舰找死一样冲向母树，上面也给了答案，这个答案让陆隐毛骨悚然。
未逻，在推算自己的末日。
没错，就是推算末日。
它们认为不管什么文明，终将走向灭亡，宇宙不会任由一个文明永远存在下去。
既然注定灭亡，那么存在于宇宙的一切都可以被推算出来，这就是所谓的--命运。它们在推算自己的命运，并且想尝试改变这种命运。
送死一般冲向母树就是在分析灭亡的可能性，因为那棵巨大母树是宇宙已知对它们威胁最大的，如果真会灭亡，只有来自那里。
逃避不如面对。
这个答案与陆隐自己分析的完全不同，他本以为是未逻文明在找他，又不想让其它文明找到这里。不过很快他知道自己的分析不完全错，因为与他真的联系上了。
推算需要无穷的数据，它们想要推算出一个结果，并将这个结果转移到别的地方，这个所谓的别的地方，就是找到这艘小型战舰的生灵，或者文明。
陆隐眼睛眯起，帝舰是鱼饵，未逻要把灭亡的命运转给他。通过推算的方式。它们明确告诉了陆隐这么做了，根本不在乎陆隐是否有准备。
所以这艘小型战舰留在这，为了让陆隐看明白未逻文明。
越是明白，灭亡转移给他的成功率就越高。
陆隐笑了，这可真是，可怕啊！
科技发展到尽头居然也玩这套，不同的是别人是神神叨叨，它们，却想真的研究出来。
自己倒是被当做替死鬼了。
既然这么做，那就不可能通过这艘战舰找到未逻文明，至今为止，它们文明一个生灵都没出现过。
一个都没出现就想让自己当替死鬼，主宰都没那么狂。
陆隐转身离去，同时带走了这艘小战舰。
你想玩，那就玩，人类目前遭遇了太多绝境，还真不怕一个未逻，尤其他们的敌人就是未逻文明觉得最可怕，威胁最大的主一道。
这艘小战舰虽然只是纪录资料的，没什么特殊用处，可内部还是存在推算的能力。
陆隐将其拖回去后立刻让无限帝国的人以战舰推算镜光术，不过数年时间就将镜光术推算到了之前的两倍，这推算速度就与辉尽文明之前推算差不多了，需要漫长的时间。
但，足够了。
这可是上千年普通永生境速度距离，很夸张了，在内外天几乎能看到任何自己想看的，也足以轻易进入任何一界。
墨河界，生活着墨河一族。
墨河一族是最早跟随王家的人类族群，独掌上九界之一，与刽族，昳族地位平等，尽管王家比不上主宰一族，可不妨碍墨河一族与这些独掌上九界的齐平。
自由期开始时的战争以及后来主一道围攻幻上虚境的战争，墨河一族都未参与。
哪怕王家三老战死，墨河一族也始终没有一个人出来过。
这让主一道对墨河界相当不满。
惊门上御，就在墨河界。
四大至强者以四相剥离定位内外天的时候还没波及到墨河界，以至于惊门上御并未暴露。
这一日，惊门上御面前出现了一个人，无柳，墨河一族族长。
看到无柳站在前方，惊门上御知道自己暴露了。
尽管并未被定位，可墨河一族有的是办法将她寻出来。
无柳看着惊门上御，淡淡开口：“我注意你很久了。”
惊门上御缓缓开口：“冒昧打扰，还请原谅。”
无柳道：“你叫惊门？”
“是。”
“为何来此？”
“看看。”
“我不为难你，让陆隐来墨河界。”
惊门上御深深看着无柳：“好。”
不久后，陆隐目光落向墨河界，一步踏出，瞬移进入。
墨河界，无柳站在无亦身后，目光忌惮：“为什么要让陆隐来？我们现在置身事外不是很好？这个人有着天大的野心与能力，他会害死人类文明，也会害死我们。”
让陆隐来墨河界不是他愿意的，而是来自无亦，这个跟随过王文的绝强者。
无亦背着双手，看向前方，遍布星空栽种着奇异花草，每一朵花草根部都拖出宛如流星一般的光芒，很是美丽：“真能置身事外吗？我们总得选一头。”
“选陆隐？”
“不，是主一道。”
无柳不解，既然选主一道，为什么还特意找陆隐，此事必然传到主一道耳中，到时候就解释不清了，毕竟墨河一族也是人类。
没容他多想，陆隐身影出现。
无柳看向侧方走出虚空的年轻人，心中颇为不满，这也太无视墨河一族了，竟直接进入，但他无法做出什么，这个年轻人的实力恐怖滔天。
陆隐走出虚空，目光扫过无柳，落在无亦身上。
无亦转身，苍老的面容带着淡淡笑意与陆隐对视：“劳烦陆先生走一趟，实在罪过，本该由老朽亲自登门与陆先生谈的。”
陆隐不在意：“说吧，找我什么事。”
他并不认为墨河一族找他是为了投靠，如果要投靠不至于等到现在，最好的时机其实是那份幻上协议后。现在找他想必是想让他们继续游离在相城人类文明之外。
其实就算墨河一族不找他，他也打算来了。
同为人类，没什么自愿的说法，人类就是人类，要么加入，要么为敌，就这么简单。
王家尚且摆脱不了自己，这墨河一族凭什么？
这么多年与王家一样看着流营的人被压迫，篡改历史，无视那些人的死活已经够了，他来，这种情况就不会继续。
无柳打量着陆隐，虽然没有气息，可面对这个年轻人，他莫名觉得有压力。
遥想当初以晨这个分身对决圣灭，他从头看到尾，本以为晨死定了，却还是走了出来，而这个年轻人现在甚至杀了王家三老，足以站在宇宙最顶端，他才多大。
无亦笑道：“墨河一族不愿与先生为敌。”
陆隐看着无亦：“那就加入相城。”
无亦叹口气：“相城不可能立足内外天，一旦主宰归来，哪怕只是主宰级力量归来，相城都会毁灭，这点，先生难道不清楚吗？”
陆隐淡淡道：“这不是你需要考虑的，还是你觉得我很蠢？”
“陆先生自然聪明，否则也无法得到那么大一笔资源让相城内的人实力蜕变，但要论对主宰的了解，先生能超越我们吗？”
“还真不一定。”陆隐想到了相思雨。
无亦摇摇头：“还请陆先生给我们墨河一族活路，我也可以承诺，若将来相城无法立足，你的人遭遇困境，我墨河一族一定尽全力保留人类文明血脉。”
陆隐笑了，盯着无亦：“废话没意义，其实我也不想逼你们。”
“这样吧，如果我人类可以立足内外天怎么说？”
无亦与无柳对视一眼：“先生说的立足，具体是指什么？”
“主宰不对我们出手。”
“怎么可能。”无柳忍不住反驳。

第五千一百四十四章   四页

陆隐只是盯着无亦。
无亦目光闪烁，回忆这段时间发生的一切，其实很多事很奇怪，人类居然公然进入内外天对主一道出手，争夺七十二界，这太不可思议，也太无法理解了。
他能知道主宰归来必定可以摧毁相城，这个人不知道吗？
当然不可能。
没人知道主宰会何时归来，可这个人有恃无恐，这本就不对劲。
王文带走主宰级力量怎么看都好像是帮了他，而不是给主一道争夺内外天的机会。
莫非，其中还有隐情？那为何不告诉他？
陆隐追问：“回答我，你墨河一族当如何？”
无亦目光一凛，盯向陆隐：“若相城真能立足内外天，我墨河一族，加入相城。”
“即便王文归来？”
“不错，即便王文归来。”
无柳惊讶：“老祖。”
无亦抬手阻止他，这个承诺根本没意义，如果人类真能立足相城，王文归来又如何，主宰都阻止不了，可若无法立足，到时候相城就完了。而他做出的承诺自然是为了保住现在的墨河一族。
因为有了承诺，相城就不至于对墨河界出手，否则他怀疑这个年轻人下一个目标就是墨河界，谁让墨河界是人类呢。
陆隐当然清楚无亦的目的，可这也是他的目的，他不想对墨河一族出手，能完整收服最好。
如果他真的无法立足内外天，这墨河界就算现在收服了也没用，还不如留在这当后手。
“行，希望你到时候别反悔。”陆隐说着，看向远处，那里，惊门上御还在：“前辈，走了。”
惊门上御点点头。
无亦开口：“陆先生稍等。”
陆隐看向他。
无亦迟疑了一下，沉声道：“先生可是在搜集意阙经？”
陆隐惊讶：“你怎么知道？”
他有三页意阙经，分别得自老瞎子，行锥和外门皇，而他以意阙经化形为弓，配合岁月之弦，希望有朝一日，可以一箭射出令时空凝滞，刺穿万古，而箭，则是神力与死寂融合。
现如今这一招也是他一直没用的底牌，虽比不得流光飞舞与涅槃树法状态，却可以继续增强。
三页意阙经所化的弓已经相当强力，而他也掌握两万多条岁月长河支流可以不断融合弦，神力与死寂的融合也达到了百分之四十，一箭射出，绝对强的可怕。
但这招毕竟没完全用出过，无亦如何知晓？
无亦笑道：“纵观陆先生之过往，老瞎子，行锥，哪一个没牵扯，而先生的意识之强世所罕见，所以我猜测先生必然掌握意阙经，而且还不止一页。”
陆隐没有否认：“所以呢？”
无亦面色郑重：“作为对先生许下承诺的报答，我墨河一族，送给先生四页意阙经。”
无柳大惊，震撼看向无亦。
陆隐也被镇住了，四页？
“你说多少？”
墨河一族能有意阙经并不意外，墨河族很强，这点无需质疑，可再怎么厉害也不至于有四页意阙经吧。
曾经意识主宰将意阙经一分为九，五个意识一道主序列各得其一，还有四页下落成谜，但打死外界都不知道竟然在墨河一族。
无亦语气深沉，“此事还请陆先生保密，即便王家都不知道四页意阙经在我墨河一族手里，现在我将它们送给先生。”说着，抬手，掌中出现四个盒子，每个盒子里有一页意阙经。
陆隐接过，一一打开盒子，正是意阙经，没错。
他惊愕看着无亦。
无柳的眼神也说明他同样不知道此事。
“就这么送给我？”
无亦目光复杂：“身为人类，却不能承认是人类，我墨河一族有罪，任何借口都无法掩盖，能做的只是尽可能帮一帮先生。”
“我明白先生抗下整个人类文明大旗有多辛苦，面对主一道压力有多绝望。”
“我墨河一族，愧拜。”说完，对陆隐深深行礼。
无柳收回目光，同样深深行礼。
同为人类，眼看着陆隐带领相城艰难生存，甚至还要面对王家三老的攻伐，墨河一族也不好受。
无亦能做的只有这么多。
他还要带着墨河一族生存下去，人类文明绝无可能立足内外天，他很清楚，可既然劝不动，唯有尽自己所能帮一帮，四页意阙经就是墨河一族能拿出并且不被主一道察觉的最大诚意。
陆隐收起意阙经，看无亦目光变了，“请起。”
“你墨河一族如何有四页意阙经的？我打听过，外界都不知道四页意阙经在哪，只以为散落在意识一道主序列与序列手中，还有的说被其它主一道抢走了，还能说出具体数字，说什么岁月一道抢走一页，气运一道抢走两页。”
这也是无柳好奇的。
无亦道：“事情说来也简单，这四页意阙经是意识主宰一次外出游历归来后给我们的。”
“说实话，我也不知道意识主宰为什么要给我们，它只说了一句。”
“在我们人类身上，看到了真善美。”
陆隐目光一缩，真善美，没错了，那个看着青莲上御修炼因果的就是意识主宰，可身为意识主宰，为什么把青莲上御引导上了因果之路？
他自己也经历过意识主宰的视角，很清楚意识主宰惋惜青莲上御的心态，它一直在寻找真善美。
可以肯定一点，意识主宰的失踪并非来自其它主宰，所以意识一道没有如死亡一道一样被驱逐，追杀，因为谁也不知道意识主宰何时归来。
所以甲界才能安稳存在。
如果确认意识主宰死亡，别说甲界，整个意识一道修炼者都将消失。
游离，真善美。
关于意识主宰的情况，现在多想也没有意义。
陆隐带着惊门上御返回幻上虚境了，如今他要把这四页意阙经融入弓内，如此，弓就能承受更多岁月长河支流与神力融合死寂的力量，他的底牌就更强大了。
看着陆隐离去，无柳目光沉重。
无亦道：“是不是可惜？”
无柳苦涩道：“那可是四页意阙经。但，不可惜，毕竟我们也是人类，眼看着帮不了，能做什么就做什么吧。”
无亦看着虚空：“信不信，当家族交给那俩丫头做主，她们能无脑的加入相城，根本不管主一道多强大。”
提到这个，无柳头疼：“那俩丫头一直以王辰辰为榜样，同情流营的人，我们何尝不是如此，但有些事不是那么做的。”
无亦道：“虽然不认为相城可以立足内外天，但我还是抱有一丝希望，如果可以呢？”
无柳身体一震，如果可以？
如果可以，那人类，就真的崛起了。
这边，陆隐返回相城后，第一件事就是将意阙经融入弓内。
这个弓来自意阙经化形，已经融入两页意阙经，而今又融入四页意阙经，陆隐自己都不知道什么威力，所以，他要试试。
目光看向七十二界，以如今镜光术的距离能看的很远很远。
在陆隐目光下，一个个界内发生的事，只要想看，只要没被遮挡，都无所遁形。
既然要试验最强之弓，结果就不能没意义，起码，要立威。
原本打算以最强之弓作为底牌，可暂时来说，威慑比底牌更重要，底牌必须要战斗才能出来，而他现在不想战斗，却想得到更多。
最关键的是，陆隐对自己有信心，他的实力从未停止过增长，这一刻的底牌未必就是下一刻的底牌，所以想发挥最大价值。
看了一会，他目光忽然定格在青界。
青界，属于不青，自从不青失踪后，青界越来越混乱，而在自由期到来的时候，为了雇佣更多高手，岁月一道以青界为代价，承诺给予那些高手庞大的青界地域。
后来尽管不青回来了，可因为它之前的突然消失让岁月主宰一族不满，时诡便依旧履行承诺，承认将青界按战功分配，至于不青，一样可以加入争抢战功的行列。
以不青的实力，足以压过另外几个打青界主意的强者，比如惊山怪，可惊山怪也不是好惹的，它没能力明着跟不青争便暗地里争，不断吞吃生灵，导致青界生灵涂炭，偏偏不青已经无法独掌一界，所以只能追着它，而无法让它停止，毕竟惊山怪实力哪怕比不上不青也不会差多少，缺的只是生命无限制。
但不青的生命无限制有时限，这是外界都知道的，所以惊山怪也不是太怕它。
这一日，惊山怪盯上了一个生物族群，这个生物族群靠近离开青界的通道，而在这个族群内，有蛤蟆小十八。
惊山怪面朝那个生物族群张开滔天巨口，一口吞去。
巨口下，生物族群骇然，无数目光恐惧而又绝望的看着。
小十八骇然望着，什么鬼？这玩意要吃自己？
“惊山怪，是惊山怪，它要吃了我们。”
“为什么会这样？你不是说人类能帮我们吗？不是说我们掌握的方扩大一倍吗？你骗我们。”
“蛤蟆，你骗我们。”
小十八听着耳边充满怨毒的咒骂，根本无暇反驳，只感觉天都黑了，那张巨口要把它们都吞掉，完了，完了完了，没想到会这么死。
惊山怪巨口落下，眼珠顺着巨大的瞳孔下滑，这个族群是什么味道呢？真期待啊。

第五千一百四十五章   我保了

正想着，陡然间，难以形容的寒意瞬间传遍全身，惊山怪下意识要逃离原地，这种感觉唯有生死危机才会出现，不青追来了？可就算是不青追来也不会给自己这种感觉。
根本没容它多想，一根箭矢刺穿虚无，将它脑袋洞穿，余威甚至刺穿青界，朝着唯美宇宙而去。
这一箭，小十八看到了，那些要被吃掉的生物看到了，后方始终追着惊山怪的不青也看到了。
那是何等的一箭，瞬间穿透惊山怪这个三道规律存活久远的老怪物身体，刺穿整个青界消失，一箭之威，摄人心魄。
惊山怪身体被刺穿，哀嚎着倒退，下一刻，又一箭降临，这一箭它看到了，可却避不开，就好像岁月在将它捆绑，也好像意识被冻结，难以形容这一箭，再次被刺穿。
不青呆立原地，震撼看着。
第三箭。
第四箭。
第五箭。
足足五箭，全都刺穿惊山怪身体，将惊山怪，抹杀。
整个青界寂静无声。
如果说第一箭看到的生灵不多，那么越往后看到的就越多，尤其第四箭与第五箭，其它界，乃至主宰一族至强者都看到了。
五箭，全部刺穿青界，秒杀惊山怪。
这是何等恐怖的一幕。
惊山怪不是普通生灵，它是存活久远的老怪物，甚至可以追溯到主宰修炼时期，只是苦于自身天赋无法走的更高，但也绝对不差，除了生命无限制强者，再无可击杀它的。
它在七十二界活的逍遥自在，即便主宰一族都礼遇。
如此强者，五箭射杀，连敌人在哪都看不到。
这一幕彻底震慑住了内外天，一道道目光顺着箭矢出现的方向看去，看不见是谁，可那个方向，只有幻上虚境。
幻上虚境，陆隐收起弓，嘴角弯起，颇为振奋，这威力，相当不错了，关键是箭矢都没动用神力与死寂融合，仅仅靠七页意阙经融入之弓与众多岁月长河支流作弦以自身力量射出的普通箭矢，就能杀了惊山怪，若箭矢是神力与死寂融合，威力会如何？
他目光看向因缘汇境，都想找个至强者试试了。
这下子，内外天更安静了吧。
陆隐想的不错，内外天更安静了。主宰一族寂静无声，这五箭让所有生灵被震慑住。
如果陆隐一开始就以箭术对决，有这种实力不奇怪，毕竟他达到至强者层次，足以秒杀惊山怪，可从始至终他都没用过箭术，突然出手，五箭，杀惊山怪，天知道他的底线在哪，这才是最可怕的。
这一刻，主宰一族那些至强者都无言了。
墨河界，无亦瞳孔闪烁，不会吧，莫非，这是意阙经带给他的力量？
青界，小十八咧嘴笑了，那个生物族群看向它的目光充满了敬畏，这只蛤蟆背后的人类太恐怖了吧。
而从始至终都看清这一幕的不青沉默的转身。
它自认可以撑住第一箭，在有准备的情况下对抗第二箭，第三箭，可却没把握撑住第四箭与第五箭，这个人类，强的可怕。
一个惊山怪，试探出了陆隐的恐怖，也让整个内外天安静了下去。
维容适时找到了陆隐，汇报一些情况。
“怎么现在才说？”陆隐看着手中名单，名单上纪录的是自由期战争开始之初，帮他们把七十一界通道崩溃的文明种族，这些文明种族有些被查出故意破坏界与界的通道，正在被主一道清算。
还纪录了一些地方的局部战争，都事关流营。
流营被掀开过，尽管现在被镇压了，但当初掀开时逃了很多生灵，其中有人类，而主一道渐渐开始针对流营内逃出的人出手。
幻上协议之初，主一道都很压抑，对人类的态度也谨慎，包括流营的人，即便要抓回去也尽量抓活的，还不敢太声张，怕引来相城目光，但这种情况持续时间很短，没多久，主一道就恢复本色，那种自傲自大再次出现。
维容恭敬道：“毕竟主一道上层高手没动，就算汇报，我们也不能做什么。”
“彼此的遏制，重点在彼此，主一道不动，我们也不动。”
“可现在不同了，陆主强行威慑内外天，必然有自己的打算，如今汇报或许可以帮陆主做些什么。”
陆隐看着名单：“如果上层高手不动，此举，你有何办法反制？”
“对付灰界。”
陆隐看着维容：“灰界？”
维容道：“灰界不完全属于主一道，却还帮着主一道攻击我们，这就不对。”
“敲山震虎。”
“是。”
“那这敲山的任务就交给我吧。”陆隐一步步走向相城边缘，站在城头遥望七十二界，手中，弓，出现，一条条岁月长河支流缠绕于弓的两端，一条接一条，缠绕的越多，这根弦的威力就越大。
此前射杀惊山怪他不过缠绕了十二条岁月长河支流，而今，增加到了十五条。那个灰祖可比惊山怪厉害。
维容看着陆隐背影，目光振奋。
手举神弓，遥杀天地，箭锋所指，所向披靡，说的就是此刻的陆主。
这一刻的陆主，让整个宇宙都害怕。
陆隐看向灰界，弯弓，右手力量震动，蔓延，逐渐延续出一根箭矢，与射杀惊山怪的箭矢一样，并非神力与死寂融合，这个，依旧可以成为底牌。
一箭射出，去。
灰界，是七十二界最肮脏的一界，无数灰乌遮天蔽日，甚至连星空都掩盖了，各种灰乌产出的肮脏物质看一眼就恶心。
整个灰界都被灰乌笼罩，看不到半分阳光。
如同这上万宇宙没有光明。
灰祖此刻也在灰界内，它很不安，不知道为什么，就是不安，总感觉会发生什么。
目光时不时看向青界，惊山怪它认识，虽然比它年龄小，可也小不了多少，五箭射杀，那个人类真够狠的，这样都会被主一道阻止，那自己曾围攻幻上虚境不会被秋后算账吧。
想到这里，它看向幻上虚境的方向。
一刹那，它瞳孔陡缩，不好，急忙避开，原地，箭矢洞穿虚空，将整个灰界刺穿，唯美宇宙的光芒流入了灰界，在灰界亮出一道七彩的颜色。
灰祖骇然望去，又一箭射来，是那个人类。
它毫不犹豫逃离，第三箭，第四箭，全部避开，最终被第五箭刺穿身体。
它无法形容一箭之威，意识在凝固，岁月在停滞，什么都停了，而刺穿自己的，是恐怖的力量。
逃，快逃，会死的，那个人类会杀死自己。
它急忙逃离。
幻上虚境，陆隐冷眼看着，平静的射出一箭又一箭，真的就是在射老鼠。
七十二界，主宰一族居住地，无数目光被吸引，看着灰界跟筛子一样被射穿，一道道五颜六色的光芒探入灰界，让无数灰乌恐惧绝望，四散奔逃，一旦被波及，连反应时间都没有就会化作飞灰，整个灰界千疮百孔。
那个陆隐在射杀灰祖，他居然面都不露就想射杀灰祖。
灰祖比惊山怪厉害，与不青相当，甚至更厉害，他却依旧如同猫捉老鼠一般玩弄，他现在到底有多强？
灰祖身上鲜血淋漓，想逃，可不知道逃向哪儿，在灰界每一步都被看清，那个人类相隔遥远都能看到自己，一旦逃离灰界更是靶子，唯美宇宙会被看的更清晰，而自己的狼狈也会被整个内外天看到。
它想求饶，可声音根本传不出那么远。
它连求饶的机会都没有。
因果一道，为什么还不来？圣柔，圣柔宰下。
乓
圣柔出现了，于唯美宇宙打断陆隐一箭，感受着箭矢震动的力量还有意识的恍惚，怪不得，这是意识与岁月还有力量的结合，说不出哪股力量更强，这才是最恐怖的，这个人类根本没有弱点，他什么都修炼，偏偏什么都很强。
幻上虚境，陆隐嘴角弯起，出来了吗？还真能忍。
如果要杀灰祖，第一箭，直接以神力与死寂融合，那灰祖即便生命无限制都挡不住，必死无疑，但此举目的不是杀灰祖，那只是一只老鼠而已，他要的是主宰一族站出来。
灰界，灰祖松口气，这一刻，它才感觉后怕，那个人类居然盯上了自己，森森凉意直冲脑门。
无数目光注视下，圣柔接近幻上虚境，遥望相城：“人类，出来。”
陆隐一步踏出，瞬间出现在圣柔眼前，背着双手，很是潇洒，“找我？”
圣柔盯着陆隐，语气森冷：“你要做什么？”
陆隐笑道：“很多生灵问过我这个问题，其实它们都忽略了，问我这个问题之前，先看清楚自己做了什么。”说着，扔出一份名单。
圣柔看去。
名单上，没被发现帮助人类摧毁界与界通道的文明种族被划掉了，剩余的就是已经被主一道确认并且在对付的。
“这上面的，我保了。”
圣柔捏碎名单，冷冷盯向陆隐：“上面很多都来自属于我主一道的界内生灵，你凭什么保？”
“说得好。”陆隐不在意：“那我要解决那只老鼠，你凭什么保？还是说，你想开战？”
圣柔厉喝：“灰祖是我因果一道生灵。”

第五千一百四十六章   恐怖箭术

“装傻就没意思了，怎么，现在承认就算了？你以为我第一天认识灰界？”陆隐目光看向灰界，落在灰祖身上，这一刻，灰祖整个心都揪了起来。
“不妨告诉你，就是在灰界，我带走了圣擎。”
圣柔目光一缩，其实对于圣擎的情况它到现在都不了解。主要是圣千那一脉不可能说的，如果是圣擎失踪之初，它们可以说，只要宣布被圣擎威胁就行了，可越往后，此事藏的越深，它们就越不敢说。
以至于圣擎为什么死，又是怎么被人类抓到对付它的机会，这些圣柔通通不知道。
圣漪也不会说，说了它就是知情者，包括圣奚，知情者全都下意识闭口了。
“圣擎到底怎么回事？”
“现在没必要提它了，那只老鼠，我杀定了，它敢对我人类文明出手，找死。”说着，陆隐身后，弓凝聚，磅礴的意识让圣柔侧目。
“意天阙化形，你掌握了几页？”
“要不你也尝尝？”
圣柔咬牙：“人类，你在逼我。”
陆隐举起弓，一条条岁月长河支流连接两端，气息不断暴涨：“是你们在逼我，现在是灰祖，下一个是谁就说不好了，其实在我眼里，主宰一族是主宰一族，七十二界是七十二界，七十二界凭什么对付我人类文明？我要一个个解决。”
“你想怎么样？”命卿到来，它很希望看到陆隐与其它主一道对拼，可这个其它主一道不能是因果一道，因为因果一道现在太弱，根本拼不了多少。
它最希望的就是岁月一道与人类对上，或者气运一道。
陆隐冷冷道：“不知道，你们觉得我应该怎么样？”
时诡也到来。
无数目光看去。
每逢这些强者聚集必有改变整个宇宙的大事。
倒是运心不在。
陆隐心中一动，或许，这运心想凭运气找到未逻文明，毕竟那艘巨大战舰自爆了。
它对未逻文明的武器很感兴趣。
圣柔压抑着怒气看向命卿。
命卿它们彼此对视，最后看向陆隐：“这样吧，名单上的，我们不动，给你面子，可再往后发现背叛我主一道的，也请你不要再袒护，救不救随你，可绝强者不得出手。”
“你们如此，我们亦如此。”
陆隐看着命卿：“你是指，生命无限制高手？”
时诡道：“这份限制对我们更不利，毕竟你们人类这种层次的只有三个。”
“是四个。”命卿提醒，目光落向相城：“我感觉得到，有个三道规律人类的实力绝对不差，只是一直在隐藏。”
陆隐知道它说的是青莲上御。
此前与主一道对峙，混寂，长舛都走出来了，唯有青莲上御没有，那是陆隐留的后手，即便后来在内外天，青莲上御出去过，也没完全暴露实力，没想到还是被命卿盯上了。
这家伙心思太缜密。
青莲上御是绝顶的奇才，曾经之所以不突破，就是因为忌惮红侠与王文。若非有奇绝天赋，也不至于被意识主宰关注。
经过平等的提升，青莲上御实力应该不在那些能生命无限制的绝强者之下，堪比曾经的混寂。
“陆隐，你同不同意？”命卿问。
陆隐失笑：“行。”
命卿点点头：“那就好。”
“等等，按照这份名单来。”陆隐把完整的名单扔给它们，既然要保当然全保了，否则谁知道目前没被发现的文明种族接下来会不会被发现。
命卿与圣柔对视，唯有同意。
陆隐返回相城了，现在不可能开战，所谓的条件与约定，时间可以冲垮，就看值不值。
别看主一道顾忌人类，那是因为它们彼此也相互忌惮，如果真的联合，不在乎损失，人类必败。
还是抓紧时间提升实力最重要。
绝强者不出手，不代表他真的不能出手，比如--涅。
唯美宇宙，圣柔语气低沉，“这个协议太吃亏了。”
“恰恰相反，吃亏的是人类。”时诡道。
圣柔不解。
命卿看着幻上虚境：“这个陆隐本身才是最大的威胁，这份协议限制的不是他们的实力，而是此人的性格。”
“他从底层一步步修炼上来，时间并不长，所行之事可谓肆无忌惮，什么都敢做，这样的才是最可怕的。”
“只要能限制住他，整个内外天局势才能扭转过来，接下来如何对付人类才能一步步安排，否则他不按规矩行事，很容易将我们的布局打破。”
“你就不怕他还有分身？”圣柔反问。
命卿冷笑：“分身如果有绝强者实力，一样要被限制，如果没有，意义不大。”
“运心呢？”时诡突然问。
圣柔与命卿都迷茫，不清楚运心去了哪儿。
“话说回来，对付人类一事上，气运一道好像没那么好运。”时诡说道，虽然此前气运一道与岁月一道联手，但也正因如此，它才要削弱气运一道，能让其它主一道猜忌气运一道最好。
气运一道越是被削弱，就越要与岁月一道联手，战争结束，对内外天的利益分配与争夺上岁月一道才更能占据优势。它们从不认为人类真能立足内外天，这里终归是它们的。
命卿目光沉重：“我也察觉到了，气运一道不对劲。”
圣柔语气阴冷：“运心先是答应我们联手对付岁月一道，后来反悔帮岁月一道对付我们，如今面对人类强敌，说不准它们会做什么。”
“这气运一道就是可耻的叛徒。”
三方说了没多久就散去，似乎达成了某种默契。
陆隐返回相城，让维容派人盯着名单上的文明种族，一旦发现主一道对它们出手，立刻请青莲上御出手，毕竟名单上的已经明确说不动了，谁动，谁就是破坏规矩。
他要让内外天知道，人类承诺保下的，会尽全力去保。
接下来，他看向一界，是时候去了。
…
罪界，如今依然是一片废墟。
自从当初晨进攻罪界后，这里又发生过数次大战，每一次都让罪城废墟崩溃，直至现在，罪城废墟成了罪界奇观，不断朝着星空散落。
这里也成为了罪宗悲剧的开始。
好在因果一道依旧重视罪宗，让罪宗继续留在罪界，只是与曾经的独掌一界完全不同了，毕竟罪宗没有绝强者，只有一个罪商。
自由期开始，罪商带领罪宗生灵就返回了罪界，除了界战，其余尽可能什么都不做，现在越低调越好，等它突破三道规律，乃至练成生命无限制，才能真正拿回原本属于罪宗的一切。
至于那个晨，不，是陆隐才对，这份仇恨已经轮不到它考虑了。
人类敢来内外天，注定会被主宰摧毁，没有第二条路。万一人类靠瞬移提前逃走，那就等将来它修为上去了再追杀。
人类，永远不可能真的在宇宙立足。
“参见宗老。”罪宗有生灵找来。
罪商恩了一声：“何事？”
“又有一批生灵入我们罪界了。”
“不管它们。”
“可它们进入了罪城范围。”
罪商无奈：“如今谁都不在乎我罪界，身为上九界之一，却连个三道规律强者都没有，外界生灵都会想尽办法过来寻找资源，很正常。”
汇报的罪宗生灵无奈，不止没有三道规律强者，就连两道规律的也只剩一个罪商。
超越罪商的罪临入了巨城，生死不知。
其余要么死在晨进攻那一战，要么死在自由期开始那段时间，那时候罪宗尽管低调，可因为界战，依旧有攻击降临，而且来自岁月一道，毕竟一开始，因果一道是与岁月一道开战的。
岁月一道有雇佣的强者杀来了，再加上界战，导致罪宗一再损失。
它们现在已经无力阻止外界生灵进入了，甚至连罪城范围都保不住。
当然，那些生灵依旧顾忌因果主宰一族，没敢太放肆，只是不断试探罪宗底线。
罪商很清楚自己现在要做的是忍，不断的隐忍，忍到人类被灭绝，忍到它突破三道规律，那时候罪宗才有再度崛起的机会。
万一宗主没死，那？
还没等它多想，又有罪宗生灵汇报：“宗老，有人类进入。”
罪商大惊：“人类？谁？”
“不认识，骑在一只锣的身上。”
罪商奇怪，锣？必然来自锣界，锣怎么会出现在罪界？
陡然的，它想到了什么，快逃。
它冲向离开罪界的方位，其余罪宗生灵都顾不得喊了，它知道是谁了。
可惜晚了。
离开罪界的通道，一只锣的背上，有年轻人似笑非笑看着它，除了身下一只锣，旁边还有三个生灵，都笼罩于黑袍之下，可罪商一眼就认出了它们，沽，暴还有，彪。
而那只锣，赫然是寇。
四极罪。
四极罪来了罪界，那个年轻人是陆隐，尽管跟陆隐样貌不同，但罪商很确认那就是陆隐，除了陆隐，谁能骑在四极罪身上，谁能呼喝四极罪？
那是陆隐的分身。
骑在锣背上的自然是陆隐的分身，涅，但与晨一样，意识共用，就是陆隐本身。
陆隐看着罪商疯狂跑来，嘴角含笑：“想跑哪儿去啊，罪商。”

第五千一百四十七章   报仇

身旁，沽它们扯下黑袍，皆目光冰冷的看着，这一刻的它们气息沉淀，深重，与平时完全不同。
它们，来报仇了。
灭罪是被罪宗抓住并关押在流营的，灭罪的愿望就是摧毁罪宗，所以改名叫灭罪。
这个愿望，四极罪从未忘记。
陆隐之所以能得到四极罪帮助，与他曾进攻罪界分不开。
他承诺过，帮四极罪摧毁罪宗，替灭罪报仇，并给予四极罪一个界，就叫灭罪界。
灭罪界的事可以以后再说，可罪宗，该结束了。
“陆隐，你要对我出手？我是罪宗代宗主，对我出手就是对因果一道宣战，你没必要现在做这种事。”罪商不断后退，同时开口。
陆隐笑了：“你还没那么重要，因果主宰一族拉不下脸解决你这个拖后腿的，我帮它们。”说完，挥手，沽，暴与彪同时出手，以它们三个的实力，别说罪商，就算罪苍还在，也能围攻。
单独一个就能秒了罪商。
但现在不是战争，是报仇。
陆隐拍了拍锣：“你也去吧。”说完，走了下来。
锣目光抬起，冲向罪商。
为了完成灭罪的遗愿，四极罪吃了太多苦，它们很清楚就算自己再怎么忍耐，都永远等不到灭掉罪宗的一天，只有陆隐能带领它们完成。
而这一天，终于到了。
四极罪不是绝强者，不会生命无限制，陆隐也是分身，所以并没有破坏规矩。
如果因果一道知道他们要攻击罪界，可以派高手阻拦，可陆隐做什么，因果一道不知道。
罪商也从未想过现在的陆隐居然要替灭罪报仇。
他的目光从来都不会只看上面，有时候也会看下面。
罪商死了，四极罪冲入罪城废墟，将罪宗所有生灵诛杀。
从此以后，宇宙再无罪宗。
而因果主宰一族很快得到消息，却已经晚了。
圣柔亲自降临罪界，看到了骑在锣背上的陆隐分身，以及旁边的四极罪，眼中隐藏的杀意足以漫天。
陆隐对着它摆摆手：“回见。”
圣柔恨不得出手，但还是忍下了，现在还不到出手的时候。
反正罪宗只有一个罪商，其余毫无价值，没了就没了吧。它来此只是做个样子给外界看，因果主宰一族没有放弃罪宗，只是晚到一步而已。
至于罪界归属，依旧是因果主宰一族。
陆隐无法夺走界心与催动方式。
他也没想到夺走。
而罪宗的覆灭震动内外天，比陆隐五箭杀惊山怪还要轰动，毕竟罪宗存在无数年了，从七十二界诞生开始罪宗就一直存在，如今，灭绝了。
罪宗都可以被毁灭，还有什么文明不会毁灭？
谁也不敢保证。
陆隐这个名字成了内外天无数生灵最不愿意去想，去提的名字。
他的狠，让内外天无数生灵惊悚。
陆隐要的就是这个效果，为他将来一统七十二界做准备。
而因为罪宗被灭，内外天生灵面对人类，产生了一种难以形容的顾忌，就怕这个人类背后有陆隐，以至于人类在内外天的日子好过多了，包括流营内的人。
那些以流营做赌的主宰一族生灵不敢再牵扯到人类。
各大主一道下令，盯死陆隐这个分身，他去哪，做什么都要汇报。
然而很快，陆隐不见了，各大主一道盯着他得生灵都找不到。
陆隐与各大主一道约定的是自己不出手，可没说本尊不能出幻上虚境。解决罪宗，他让本尊出现，带着寇直接瞬移消失，然后与寇同时改变容貌，这谁找得到？
不得已，各个主宰一族警告整个内外天，所有掌握界心的生灵不到万不得已不要露面，防止给人类可乘之机。
尽管没人知道陆隐以分身行走内外天究竟要做什么，可有几件事是必然要做的，一，修炼，二，抢夺界心，三，削弱主一道实力。
只要把控这三个方向即可。
其实根本不需要主宰一族提醒，当罪宗被灭的消息传出后，七十二界各界生灵都犹如被一盆冷水浇下，回忆陆隐在内外天做过的事，然后闭门不出。
晨这个分身做过太多让人不理解，也打破规矩的事。
这些事都是陆隐做的，而涅这个分身自然也能这么做。谁都知道，人类在与主一道争夺内外天，虽然不理解他们为什么这么做，就算真掌控了内外天，一旦主宰归来还是个死，但起码现在各界不敢对抗人类。
相城的人类可是能与各大主一道分庭抗礼的。
躲，躲起来就对了。
而像灰祖，甲主那些曾参与过对人类战争的如今虽然不怕，毕竟陆隐等绝强者被约定不得出手，但也不想再掺合其中，所以也是能躲则躲。
一时间，整个内外天战争减少了八成。
内外天修炼者彼此争斗都尽可能压下，防止被人类介入。
陆隐在无数生灵看来就如同瘟疫一样，绝对不能触碰。
这种情况的出现也在陆隐意料之中，或者说，这也是他需要的局势。
如果各界那些大人物不躲藏，他如何暗中控制它们？一旦出手就会引起轰动，现在一个个藏起来了，确实很难找到它们，可换个角度看，找到它们也不会引起外界关注。
而自己有的是办法找它们，毕竟四极罪在内外天可不是白混的。
剑界，陆隐来了。
他带着寇瞬移直接入了剑界，并伪装，无人认识他，在外界生灵看去，他甚至都不是人类形态，更像是寇伪装类似骆驼的驼峰。
剑界是四十四界之一，近半被剑庄统治，期间剑庄曾消失过，却又出现。
而整个剑界，无论什么生灵都修炼剑，以剑为兵器。
剑庄传承三剑不等式，陆隐以晨这个分身与圣灭一战还学过，而圣灭的三剑不等式则来自命瑰。
他之所以找来剑界，因为剑庄庄主的亲弟弟剑也，有张欠条在他这。
欠条来自厄界，是四极罪给他的，正好可以找到剑也。
此刻，剑也与剑庄庄主剑风一样都闭门不出，外界如果想找到它们唯有强闯剑庄，如此，也将震动外界，引起主宰一族注意，除非它们自己走出来。
陆隐遥望星空，巨大的剑庄虽不像罪宗那样占据大半个界，却也能覆盖一方，相当于覆盖了一整个宇宙，相当不小了。
剑庄看上去就像一柄剑锋朝上的断剑，断裂处就是剑庄生灵居住之地，蕴藏着大片山水星辰。
取出欠条，陆隐嘴角含笑：“点燃就可以了？”
身下，寇回答道：“是，厄界的欠条很特殊，一旦点燃，就像是打开厄之力的钥匙一样，会引动写下欠条生灵体内的厄之力封锁，厄之力就会随着欠条燃烧的多少来释放。”
“此法也是逼的那些写下欠条的生灵不得不还，否则宇宙那么大，欠条一写就跑了，谁找得到。”
陆隐赞叹：“这种方法不错。”
在厄界有太多的赌鬼，自身资源输光了就去借，欠条自然就是这么来的，与凡人一样，可凡人通过欠条要债容易，毕竟范围就那么大，没那么容易躲过去，修炼界不同。宇宙那么大，往哪个角落一躲，谁也找不到，尤其有些生灵背景通天，厄界的那些档口还真不敢要。
如此，欠条的作用就来了。
欠条的多少代表了生灵体内锁定的厄之力的多少，一旦欠条完全燃烧，等于彻底打开锁，厄之力就会释放，这些厄之力可不是在厄界赌的那种凭运气吸收多少，而是由档口通过特殊办法封在体内，几乎可以说一旦厄之力释放，必然会让你无法赌赢，厄之力会封住生灵体内的力量，导致无法冲破阻碍，修为急剧下降。
所以没人敢欠厄界不还，不还可以，直接燃烧欠条，谁也别想好过。
哪怕主宰一族生灵都不敢冒险。
这就是厄界的手段，天大的背景都要按规矩行事。
陆隐点燃了欠条，稍微燃烧一些算是提个醒。
与此同时，剑庄，剑也正与练剑，剑庄生灵不是人类，可它们的形态也很适合以剑为武器。
每一剑刺出都有其独特的力量，宛如赋予剑新的灵魂。
纵观七十二界，剑之一道，剑庄的领悟是极高的。
因为陆隐，七十二界那些大人物都闭门不出，剑也也是一样，它也等于被强迫安静修炼。
正练着，陡然的，它身体一动，眼中露出骇然之色，这是厄之力？欠条？
怎么回事？明明没到时间，厄界为什么催自己还债？
它在厄界写下的欠条自然标明还债时间，现在明明没到时间。这种感觉，就在剑庄外。
欠条可以让生灵察觉大概位置，一切都是为了方便还钱。
剑也不敢耽误，万一欠条全部燃烧，自己体内的厄之力会将自己打落深渊。
它立刻出去。
不久后，剑庄外，剑也露面，看到了陆隐与寇。
以它的实力看不出陆隐伪装，陆隐本尊只要不出手，做什么都行，谁也挑不出他毛病。为分身套上伪装更是简单。
“你是谁？为什么有我的欠条？”剑也厉喝。
陆隐打量着剑也：“久闻大名，剑风的弟弟。”

第五千一百四十八章   逼迫

剑也目光一冷，它平生最恨的就是别人喊它剑风的弟弟，明明它天赋不差，凭什么不能继承剑庄，还要被外界如此侮辱。正因如此，造成了它第一次去厄界的原因。
厄界因为其本身的特殊性，除了赌厄之力增加或者衰弱修为，还有其它赌博方式。
剑也赌厄之力赌赢了，后来越了解厄之力特性就越不敢赌，不过由于在厄界，便被其它赌博方式吸引，这才有了欠条。
“你为什么有我的欠条？”剑也语气越发冰冷。
陆隐笑眯眯看着它：“想要回吗？带我见剑风。”
“你是谁？”剑也问。
陆隐也不跟它废话，再次点燃欠条。
剑也当即出手，一剑刺出，全力之下威力不俗。
然而这一剑被寇咬住，然后生生咬断。
剑也想抽出剑都做不到，骇然望着寇，寇眼中带着深渊般的寒芒，三道规律压力与厮杀的铁血之气让它步步后退，不敢对视。
陆隐笑着甩了甩欠条：“或者你把剑风带来见我也行，我等着。”
剑也瞳孔闪烁，看着坐在寇背上的陆隐，看不清是什么形态，越是这样越让它不安，“你到底是谁？”
陆隐一拍寇。
寇猛地冲向剑也，滔天之威让剑也恐惧，宛如天塌地陷，眼看寇双蹄踩踏，它瞳孔缩到极致，死亡的气息扑面而来。
双蹄停在半空，寇不屑的看着剑也。
剑也急忙逃离原地，喘着粗气，望向陆隐。
陆隐打量着它：“不用管我是谁，剑风会不会有事，与你何干？剑风的弟弟。”
剑也咽了咽口水，想看清陆隐，却始终看不透。
有些事不是那么容易想到的。
内外天七十二界，剑庄的敌人太多太多了。尽管当前最大的事就是避开陆隐，但剑也无法立刻将陆隐与当前情况联系起来，只能说如果陆隐被看出是人类，那立刻就能想到。
剑也回去了。
寇声音低沉：“它会帮我们？”
陆隐道：“无所谓，影响不大，毕竟这剑庄还无法彻底影响剑界，而对于剑也来说，一旦不帮就万劫不复，就看它与自己亲哥哥的感情有多深了。”
寇不屑：“提到剑风的弟弟这个称呼，它表情都变了，肯定有怨恨。”
陆隐笑了笑，等着。
剑庄，剑也找到了剑风，想了个理由让剑风与自己出去一趟，却被剑风呵斥。
“现在什么都别想，什么都别做，内外天正在经历古今未有之变局，那些人类在想什么谁也不知道，我们藏在庄内就行了，你也不准再出去。”
剑也道：“人类与主宰一族争斗，不会影响到我们吧。”
剑风凝重：“人类想立足内外天，除了要考虑与主宰一族的战争，其次就要考虑对七十二界影响力。如果七十二界全都朝人类打出界战，那个陆隐再厉害都挡不住。之所以没这么做事因为他有瞬移，可以避开，但如果这种手段掌握在他手里，主宰一族有瞬移吗？它们跑得掉吗？”
“别小看人类，人类实力不可能短期飞跃，可多掌握一个界，就多一个界战，那才是他们目前可以提升实力的关键。”
剑也看向外界，心中一沉，莫非，他们是人类一方的？
“行了，你专心练剑吧，什么都不要想。”剑风没有再多说，它也要修炼。争取早日突破三道规律，才能更好的守护剑庄。剑庄上一任庄主是三道规律，可已经死了。
剑也想了很久，最终还是离开了剑庄，找到陆隐。
“你们是人类一方的？”剑也问。
陆隐看着它：“你没把剑风带来，那么。”说着，取出欠条就要点燃。
“住手，我带你们进去。”剑也急忙阻止。
陆隐收起欠条：“多谢。”
剑也没办法，就算眼前是人类一方的，它也不想失去修为。一旦修为失去，生不如死，七十二界，内外天的情况跟它有什么关系？主宰一族那些高高在上的存在又不会多看它一眼。
有剑也带路，根本不会惊动剑庄就让陆隐看到了剑风。
剑风很快看到了陆隐，不过却没看到剑也，剑也提前走了。
“谁？”剑风握紧剑柄，警惕到了极致。它没想到自己面前会忽然出现两个陌生生灵，而剑庄竟然没有丝毫示警。
陆隐下地，一步步走向剑风，同时，外在伪装逐渐消失，让剑风看清了他。
“人类？”剑风骇然。
陆隐背着双手与剑风面对面：“在下，陆隐。”
剑风瞳孔陡缩，凉意遍布全身：“陆隐？那个，人类陆隐？”
陆隐含笑点头。
剑风握紧剑柄：“你怎么进来的？”它忽然想起剑也让它出去，“是剑也带你们进来的。”
陆隐道：“别怪它，它只是想帮你。”
剑风怒急，那个蠢货居然把人类引来了。
人类与主一道的战争动则灭亡，它怎么那么蠢。
陆隐淡淡道：“你不用想太多，此来目的很简单，要么交出界心，要么交出催动方式，两种我只要一种，保证最终还会归还给你们剑庄。”
剑风盯着陆隐：“据说你与命卿宰下它们约定绝对不出手。”
陆隐点头：“所以这只是我的分身，你要试试吗？”说着，掌中，剑凝聚，缓缓抬起：“三剑不等式，我也会。”
剑风出手了，让它交出界心或者催动方式，不可能。
两者失去其一，剑庄等于失去了近半剑界，它不明白陆隐为何不两者都要，但不管怎么样它都不会给出去。
陆隐当然希望两者都要，但他很清楚方对于七十二界生灵意味着什么，夺人方就是致人死地，他没那么大精力遍寻七十二界的方主，太累了。
一统七十二界，不一定要掌握整个七十二界的方。
只要七十二界方主不敢违逆他就可以了。
保留它们的自由，是它们不会鱼死网破的关键，也是自己有可能一统七十二界的关键，否则最终只能竹篮打水。
涅这个分身连永生境都不是，按理绝无可能赢得了两道巅峰实力的剑风，可分身体内有活性心脏，被本尊血液包裹，不断释放活性力量，最关键的是，分身有武器--鎏。
命卿它们都忽略了，自己还有鎏这个武器。
鎏可是生命无限制高手，被自己抓走后，外界都以为它死了，实则它自愿成为武器保命。
而陆隐手中的剑便是鎏。
他不会让鎏出战，但鎏不断释放活性力量配合，光是这股力量就能抵消分身与剑风之间的差距，至于剑招，陆隐绝不在剑风之下。
几次碰撞，剑风一次次被压下，它的三剑不等式面对陆隐的三剑不等式也败了。
最终，剑被挑飞，插入大地。
它看着眼前平静的陆隐，苦涩，果然败了。这个人类想尽办法找到自己果然有准备，可恨，如果自己是三道规律，不至于败。
陆隐抬起剑，遥指剑风：“我不会把事情做绝，交出界心或者交出催动方式，剑庄还是那个剑庄。”
“怎么交出催动方式？”
“你自己。”
要想催动剑庄掌控的方，唯有剑风自己，它不可能把界心与催动方式交给别人。
陆隐带走它也行。
但这是下下策，陆隐也不希望引起外界注意。
“你想杀我？”
“我说了，不把事情做绝，何况杀了你，剑庄掌控的方就成了无主方，对我也没好处。”顿了一下，陆隐收起剑，继续道：“最好的办法就是你交出界心，让我确保剑庄起码无法帮主一道用方对付我，就可以了。”
“你到底怎么想的？”
“打破固有局势，重新定规矩。”
剑风怔怔看着陆隐，重定规矩，好大的口气：“你就不怕主宰归来？”
陆隐笑道：“这不是你应该考虑的。”说着，再次坐上寇的背，居高临下俯视剑风：“最后回答我，怎么选择？顺便说一句，我能灭了罪宗，就能灭了剑庄，在我眼里你们差不多。”
剑风身体一震，不甘心看了眼外面。
它不怕死，如果自己的死能换来剑庄无恙，继续掌控方，它愿意。
但不可能，这个人类既然找来就不会放弃，自己在位尚且护不住剑庄，下一个是谁？剑也？蠢货而已，其它同族更护不住，最终还是要交出。
七十二界，生灵可以死，方不能断，这是传承，是延续，然而那要看面对谁。
如果不是主宰压着，主宰一族早就把界瓜分了，它们有的是办法，而今面对能媲美主宰一族的人类势力，上面还没有主宰压着，剑庄撑不住。
陆隐淡淡道：“待局势打破，界心，酌情归还。”
剑风苦涩，酌情归还？意思很简单，投靠人类一方，否则人类灭了，界心也就没了。
这是个艰难的决定，却也是没有选择的决定。
当这个人类出现在眼前的一刻，就什么都晚了。
“给就给了，反正外界也不知道。”寇来了一句。
剑风目光一凛，不错，自己给出了界心，失去半个剑界掌控权，但外界不知道，还以为剑庄依旧掌握半个剑界。只要人类不说就行了。
如果现在剑庄灭了就什么都没了。

第五千一百四十九章   妞妞

最终，剑风交出了界心，居然是剑，每一枚界心都是剑，数千小的剑组合成了一柄大剑，这就是剑庄掌控的界心。
有了它，只要再得到催动方式，陆隐就掌握了半个剑界，毕竟剑庄也只掌握半个剑界。
但他说话算话，只要界心，不要催动方式。
寇驮着陆隐走了。
一如他来时，悄无声息。
可内外天无人知晓，剑界已经不受主一道控制。
看着陆隐离去，剑风倍感无力，人类，可怕。
曾经的九垒就是主宰大敌，而今这些人类卷土重来，内外天究竟会走向何方？
剑庄外，陆隐把玩着剑庄界心，随后收起来。
寇感慨：“没想到那么简单就得到半个剑界，遥想我们四极罪吃得苦，简直不能想。”
陆隐好笑：“我可没得到半个剑界，没有催动方式也没用。”
寇想想也是：“如果真让剑风交出催动方式，或许它会拼命。”
陆隐点头：“它至少会引起外界注意，毕竟索要半个剑界跟灭了剑庄没什么区别了。所以我才给它留后路，任何生灵，只要有了后路就不会死拼。”
“而且它还会考虑一点。”
他目光深邃：“当人类灭绝，还可以拿回界心。”
寇一怔，点点头：“不错，在剑风看来，人类必然灭绝，因为主宰终会归来。”
这就是后路，能拿回界心的后路总好过彻底灭绝。
灭罪宗的作用体现出来了，剑风真怕陆隐会灭了剑庄，在灭绝与后路之间，它必然选择第二条。
整个过程看似简单，但光是让剑风相信他能灭绝剑庄这一条就不容易。
四极罪无数年都对付不了罪宗，陆隐将罪宗灭绝，对内外天震慑太大太大了，大到他自己都没想过那么夸张。
接下来，渡界。
渡界第一高手叫渡劫，曾参与围杀自己，就是晨那个分身，那一次自己饶了它一命，它承诺可以差遣一次，包括白冬界第一强者冬天也是。
找它们有点难度，但只要耗费时间总能找到。
它们各自都掌握着不少界心，这些界心一旦无法催动，渡界，白冬界的界战之威将会大降。
手握一堆欠条，陆隐一个个找去，就跟当初崩溃七十二界通道一样，他要让七十二界形势彻底崩掉。
等主宰一族反应过来时，整个七十二界已经不是它们认知的那样了。
自己控制不了的东西，它们也别想控制。
不过这些都是中立势力，最多可以被主一道雇佣，而非完全属于主一道，主一道真正可以号令的核心还是类似刽界，天门界那种的，那些可比现在对付的界难多了。
不单单是实力，更是对主一道的忠心。
这里是，天机界？
陆隐坐在寇背上，目光看向星空，渐渐惊讶。
七十二界，每一界都有自己的特色，但这天机界貌似很普通，非常普通。
普通到与其它界一样有些高手，有些争斗，有些地域，但就是找不出最特殊的，让人一眼就看出属于某个界的感觉。
“刚好路过，那就来走一圈吧，如果运气好还能遇到天机问。”寇道。
陆隐好奇：“天机问？”
他对内外天了解很多，通过各种方式，但这天机界确实没怎么听过。
寇道：“天机界存在天机问，天机问很特殊，明明可以凭极高的天赋修炼到永生境，偏偏不修炼，而是悟天机之法，一旦走上这条路，它的寿命只有短短百年。”
陆隐一惊：“百年寿命？”
“没错，所以天机问相当难得，等于放弃自己得生命，替别人开悟，因为天机问自己无法修炼，却又悟透了太多东西，任何能找到天机问的生灵都可以从它这里得到答案。”
“这天机问以百年生命，每一瞬，每一秒都有对外感悟，无论是生命，修炼还是其它，只要你问，它可以当场感悟了来告诉你。这是它浓缩整个永恒生命为代价得到的。”
“是真正的大无畏，大牺牲精神。”
陆隐没想到还有这种存在：“天机问很少吧。”
寇摇头：“非常非常稀少，无数年了，貌似只出过几个，但哪怕只有一个也足以保下整个天机界，让天机界没有生灵敢随意出手，生怕战斗余波害死天机问。”
“之所以如此，因为传言有主宰就是借助天机问的感悟才达到主宰层次，而那一代天机问在回答过主宰问题后就坐化了。”
“此事传的非常神奇，尤其主宰皆下令，任何势力不得染指天机界，此事几乎算是佐证了这个传说，所以无数年来，每时每刻都有生灵寻找天机问，有的找到过，有的没找到。”
“距离上一任天机问现世过去很久很久了，那时候我还不认识灭罪。”
陆隐点点头，怪不得，这天机界并不普通，最特殊的就是和平，非常和平，很少有战斗，只是由于近期自己的动作，主一道让七十二界警惕，各界都平和了下来，才看不出天机界的特殊。
明明只是下九界之一，地位却超然，仅仅因为天机问。
只有几个天机问，也就是几百年，却保了一界无数年和平。
此法让陆隐怀疑自己之前做的到底是对是错。人家几百年就能保到现在，而自己带领人类文明步步厮杀，依旧战争不断。
他吐出口气，还是走的路不同。
天机问是帮了主一道，而自己，是想取代主一道。
“也或许，期间有天机问出世，却没人得到机缘。”寇又加了一句。
陆隐理解，不是每个生灵遇到天机问都会说出去的。
一个没有修为只能存活百年的生灵，想找到难如登天，即便陆隐可以看遍天机界也无法找到。因为一方宇宙存在诸多文明，每一个文明都有无数普通生灵，而天机界过万宇宙，根本不可能找到。
只能看机缘。
寇也只是带陆隐转一圈。
不过世间事，难以言明，陆隐只是想转一圈，却硬生生看到了不可思议的事，他看到有生灵，全族叫--妞妞。
当他听到妞妞二字的时候整个人都懵了。
“妞妞？”
寇道：“哦，对，这一族全族都叫妞妞，很奇怪，但七十二界那么大，近百万宇宙，有这种族群倒也不用太奇怪。”
“它们为什么叫妞妞？”陆隐问，语气郑重。
寇表示不知道。
陆隐当即前往那一族。
妞妞，这是命运的小名，始祖起的。
陆隐永远忘不掉这个名字，三界六道，除了一个死神，就只有命运未出。曾经以为未女就是命运，实则她想谋算命运，却被命运在岁月长河反击，让天元宇宙时间逆流，救了所有人。
始祖，包括陆源老祖他们都承认，命运是天赋最高的，她如果愿意，随时可以破祖。
如今都到这种地步了，命运都还没出现，陆隐其实觉得很不可思议，就像他想不通死神究竟会以什么身份出现一样。
他打死也想不到会在这天机界听到妞妞二字。
全族都叫妞妞，怎么看都像是特意提醒他。
命运会在这里？
即便命运在内外天，也不可能做到这一步吧。
天元宇宙时期的命运连苦厄境都不是，一直被始祖压着，哪怕后来天元宇宙大变，她突破修为，可再怎么进步，也不至于能进入内外天，并在内外天布局。
就像死神，也只是在那个时期的死亡宇宙做深渊之下的高手而已，远远达不到入内外天的资格。
命运也不可能做到才对。
这是一个沧桑的种族，之所以沧桑，因为这个种族的生灵皆自木中生，宛如树木的孩子一样，只不过是会移动的小树木。树木有纹路，看起来跟人类的皱纹一般，所以在陆隐看去，全族都有些沧桑。
这一族名曰--木生族，陆隐找到了这一族的最强者，却也只是普通永生境修为。
“你也叫妞妞？”
那个木生族最强者恭敬道：“是，小的叫妞妞。”
寇的气息压的它喘不过气。
“你们全族为什么都叫妞妞？”
“这个，是族内流传下来的规矩，原因小的也不知道。”
“我要看你们的族史。”
木生族无法阻止陆隐的任何要求，当然，陆隐也不是白看，毕竟木生族从未与他为敌。
他给了一些资源过去，算是交换。
木生族的族史并未记载为何全族叫妞妞，让陆隐失望。
他在这里没找到任何关于命运的线索，可全族叫妞妞就不对劲，怎么看都像是命运能干出来的事。
陆隐看向那个木生族最强者：“你可听过，初黑子？”
那个生灵身体一震，骇然望向陆隐。
陆隐知道自己问对了，有些事不会记载在族史上，怕被外人看到，一直都是口口相传的。
“初黑子？”
“沃土。”陆隐又提了一个名字。
那个生灵紧跟着提了一个名字：“初一。”
陆隐笑了：“果然是她。”
那个木生族最强者激动的望着陆隐：“是您，我们等到您了，终于等到您了。”
寇觉得莫名其妙，人类在天机界居然有熟人。
“怎么回事？”陆隐问。

第五千一百五十章   天机问

木生族最强者压抑着激动，低声道：“在我们一族古老的历史上来过一位天机问，是那位天机问指点过我们，让我族得以保留到现在，不过那位天机问也给我们留下叮嘱。”
“一是全族改名为妞妞，并等待能说出初黑子，初一，沃土等名字的生灵。”
“二，就是给那个生灵一张地图。”说着，它小心翼翼取出一张地图递给陆隐。
陆隐接过。
这副地图很悠久了，上面有字--我也不知道谁会来这，碰运气吧，没有就算了，反正纵观古今岁月，我也留了不止一个点。以这张地图为中心，遍寻周边万里，必能找到天机问，前提是有天机问。
这些文字内外天无人认识，这是三界六道独有的文字，当初他们创造这个文字的时候连始祖都不知道，目的就是为了--偷懒。
没错，修炼的时候偷懒。
这种文字并未流传出去，也没有固定规律，随心所欲的创造。
所以，这是三界六道才能看得懂的话。
陆隐能认识自然因为陆源老祖。
他看了眼木生族最强者，这一族必然去过地图标注的点，可它们不认识文字，不明白这些点有什么意义，重点不是点，而是点周围的范围能找到天机问，尤其天机问不是必然诞生，纵观历史也没诞生几个，所以地图对木生族毫无意义，它们无法联想到天机问上。
那么问题来了，命运是怎么确定天机问出现的方位？
还有，她留言在岁月有不止一个点，这个点是什么意思？与天机问有什么关系？莫非她当过天机问？
陆隐有太多的疑惑想要解开，原以为随着自己修为增长，已经达到主宰之下层次，有些事可以不在乎。但不管是死神还是命运，居然都隐藏到了现在，他们盯上的肯定也是主一道，或者说，就是主宰。
那他们现在到何等层次了？
当然不至于超越自己，但他们有他们的布局手段。
必然能在关键时刻发挥作用。
陆隐走了，离开了木生族，去寻找天机问。
既然命运给了自己寻找天机问的方式，那当然不能放弃。
对命运来说，留下的点能被自己遇到是千难万难的。
至于木生族，陆隐又给了一笔资源，报答它们将这幅地图保留到现在，那些资源足以让木生族诞生强者。
地图上标记的点数量不少，陆隐只能一个个去寻找。
即便这样，也与大海捞针区别不大，他还是要碰运气。
毕竟现在有没有诞生天机问都是个问题。
诞生天机问本身就是概率很小的事。
来到一个点，就以意识覆盖方圆万里，万里，对现在的他来说是很小的地域了，意识轻易覆盖每一个生灵，哪怕是一只虫子都不放过。
然后第二个，第三个…
天机问是普通生灵，他也不知道怎么找。
直至看到一只垂暮的类似松鼠的生物，陆隐目光落在它身上。
那只松鼠的眼睛充满了睿智，趴伏在树上，气若游丝，仿佛随时会死亡。并非受伤，而是寿命到了。
陆隐一个瞬移出现在松鼠树下，抬头看去。
松鼠垂下目光与陆隐对视。
“天机问？”
松鼠并不意外，“你想问什么？”
“你不好奇我为什么知道你是天机问？”陆隐想从这只松鼠身上再寻找有关命运的线索。
松鼠目光平静：“天机问从来没有问题，只会回答问题。”
“妞妞在哪？”
松鼠道：“这种问题我回答不了，我只能回答与你有关并且现场可以推演的问题。”
“提醒你一下，不要浪费时间，我的寿命不多了。原本只是想看看生活的这片土地，你能找来是你的机缘。”
陆隐点点头：“那么，我想请问，我该怎么修炼？”
松鼠盯着陆隐，与他对视，目光中，那份睿智被星穹取代，宛如整个天机界降临，笼罩于陆隐身上。
陆隐目光一变，没有修为的松鼠，却带给他这种感觉。这不是修为，而是，无法形容，他也不知道怎么形容，就好像天机界化为了这只松鼠。
天机问到底是什么力量？
看了好一会，松鼠眼中第一次出现奇异之色，比原先明亮了很多：“你，能帮我立碑吗？”
“建坟立碑？”
“是的。”
“可以。”
“用你的名义。”
陆隐目光一闪：“那你的碑可能立不了多久，我仇家很多，遍布内外天。”
松鼠笑道：“没关系，哪怕只是一瞬间也可以。”
陆隐眼睛眯起，不明白这天机问在想什么，但同意了：“好，你叫什么名字？”
“随你起，我没有名字，还有，顺便说一句，你是我成为天机问后找来的第一个生灵，也是最后一个生灵。”松鼠说完，缓缓爬起来，顺着树干爬下，接近陆隐，然后来到与陆隐视线齐平的方位，发出沧桑疲惫的声音：“你的修炼之路与所有生灵都不同。”
“保持对宇宙的纯粹，才是你的路。”
陆隐疑惑：“什么意思？”
松鼠回道：“不修规律。”
陆隐惊讶：“不修规律？”
契合宇宙的规律，是踏入永生必走的一步。他这个分身一直在寻找契合规律，但这个天机问居然说不修规律？
松鼠目光越发明亮：“修炼之路各有不同，也导致上限的不同。”
“可上限不仅来自修炼之路，也来自对宇宙的认知与纯粹。”
“一桶水可以一米见方，但如果这个桶够大，足以容纳一片海，乃至一个宇宙，而桶，还是桶。”
陆隐身体一震，怔怔看着松鼠。
松鼠说完话，身体忽然掉落。
陆隐急忙接住，将它捧在手里。
松鼠喘了几口气，渐渐气息消失，死亡。
它的人生只有百年，而自成为天机问后，陆隐是询问它的第一个生灵，也是最后一个生灵，仿佛它的存在只为了陆隐一人。
原本它可以再活一段时间的。陆隐有这个感觉，但就是最后那些话让它死了，仿佛它的身体承受不住那些话。
陆隐抬头看向天机界星穹，即便达到他的高度，有些事也无法解释。
主宰都曾请教过天机问。
天机问究竟是什么？
按理，主宰也无法找到天机问的方位，否则天机问早就被主宰一族包揽了。但命运为什么可以找到？
除非她自己当过天机问。
陆隐就在树下为这只松鼠立碑，名字，就叫松鼠，而立碑人--陆隐。
他以自己的名义立碑，这是承诺。
至于这个坟墓能保持多久就不知道了。
“传说指点过主宰的天机问，回答主宰问题后就死了，陆主，这个天机问仿佛为你而生，你一定能成为主宰。”寇看着墓碑说道。
陆隐目光复杂，主宰吗？他也没有信心，上升通道被封了。
但既然这个天机问让自己保持对宇宙的纯粹，那，走了试试吧，反正是一个分身。
用天机问的比喻，自己分身这个桶要够大。
如今分身已经有活性心脏，以本尊的血液不断滋养增强分身肉体，已经算是一个桶了，想要继续扩大这个桶，他第一个想到厄界。
厄之力可以转化为任何力量。
分身没修炼什么力量，直接转化为最纯粹的肉体力量，也是力量。
“走，去厄界。”
“陆主想赌厄之力？”
“嗯。”
“这不好吧，我对厄界有些了解，彪就属于厄界，万一赌输了真会衰弱的。”
“没关系，分身而已，而且，不行就用气运锦囊。”
“那玩意没用。”
“多抢几个，心理作用也是作用，先去兰琼界吧，抢了再说。”
寇无奈，朝着离开天机界的通道而去。
四极罪中，最认可陆隐的不是第一个被救出的沽，而是这个寇。
它是被陆隐从万藤身下救出。
寇对陆隐的感激之情几乎不在对当初的灭罪之下，所以甘愿成为陆隐的坐骑。
它真不希望陆隐在厄界赌输了，可陆隐执意要去也没办法。
就在陆隐行走七十二界的时候，生命，岁月，因果三大主一道联手让隐藏在气运主一道内的生灵对人类文明出手，不断将人类的仇恨转移向气运一道，引发气运一道与人类对战。
而这其中，影响力最大的一战是长屠与赖九。
长屠是两道规律巅峰战力，赖九是气运一道主序列，三道规律强者。
以长屠的实力自然远非赖九对手，这一战，长屠重伤，直接动用了第四刀要与赖九同归于尽，即便如此，赖九依然接住了第四刀，尽管也被斩伤，却不会死亡。
所幸长舛及时出现，带走了长屠，否则长屠当场就会死。而长舛因为恢复巅峰期实力，这才能保住长屠的命。
但长屠虽然没死，却也难以再出手。
长舛并未对赖九出手，人类与主一道的约定还在。
而这一战后，相城内无数人愤怒，要为长屠讨回公道，一时间，不少人开始找气运一道麻烦，不过人类文明三道规律强者确实稀缺，也就只能让暴，彪它们四极罪打头阵，针对气运一道三道规律高手。
呵呵老家伙与大毛也出手了。

第五千一百五十一章   红台

破厄玄境，运山听着麾下汇报，人类一方不断找麻烦，虽说无法决定胜负，但也在不断削弱它们的实力。
“是另外三个主一道所为，可它们怎么会联手算计我们？尤其岁月一道，按理应该跟我们联手的。”气运主宰一族生灵不解。
一个个生灵讨论。
运山很清楚为什么会被针对，它们能想到对付人类一战中鸿运发挥不了作用，另外三个主一道也能想到，它们既是试探，也是有合理理由削弱气运一道。
现如今运心未归，运山也不知道该如何。
“那些人类再怎么找麻烦也影响不了我们，我觉得还是让麾下收敛点，别被另外三方利用。”
“不错，尤其三道规律强者不能折损。”
“人类不会罢休，那个长屠差点死了，他们一定会报仇。”
“只要没有绝强者出手，损失就不会大…”
讨论了很久，最终，破厄玄境对外宣布，运檀突破两道宇宙规律，它们要守护运檀，避免对外发生的一切争斗。
突破两道规律在内外天并不是大事，按理是不需要特意守护的。
但随着一则消息传出，让各大主一道都震动。
运檀，身现红台。
主宰一族皆有神之天赋，内外天厉害的生灵都知道，比如因果一道的第二次机会，岁月一道的宇宙的祭祀，而气运一道神之天赋被称作--红台。
红台，即为身下现红台。
气运一道修炼有五运六气之说，非气运主宰一族生灵，可将运气视为天地万物的两面，一面为体，一面为气，可选择其一修炼，无视另一面的力量。
而气运主宰一族生灵则不同，它们将五运六气看的极为细致，也唯有它们能看到，这是气运主宰赋予其同族生灵的天赋。
五运，分别为灵，神，念，体，魄。
六气，分别为浊气，清气，天气，地气，名气，中气。
气运主宰一族生灵不仅可将五运六气视作天地两面，达成与非气运主宰一族生灵一样的效果，更可以细致化修炼，将五运六气结合，增强气运一道威能，比如灵天地之气，便是结合了一运二气，分别是灵，与天气，地气。
所有主宰一族生灵都是这般修炼的。
通常来说，主宰一族生灵也只能结合一运二气，唯有一种生灵可以不受限制的结合，那就是觉醒神之天赋红台，以红台座身，五运六气皆可修炼，传说气运主宰练成了完整的五运六气，十一股力量加持，无敌星穹。
不过神之天赋想要觉醒极其艰难，无数年才有那么一个。
运心之所以敢放言要取代气运主宰，就因为它觉醒了红台，至于究竟结合多少五运六气，无人知晓。
而运檀觉醒红台，意味着它起码能成为下一个运心。
与当初圣灭之于因果主宰一族的价值一样，甚至更高。
因果主宰一族觉醒神之天赋的数量比气运主宰一族觉醒红台要多的多，无数年下来，除了运心，就只有一个运檀觉醒了红台。
所以当这则消息传出后，外界也就能理解气运主宰一族的做法了。
它们绝对不允许运檀出任何问题。
因缘汇境，圣柔目光低沉，“没想到居然还觉醒了一个红台。”
圣漪道：“多少年了，其它主宰一族都陆续觉醒神之天赋，唯独气运一道，红台始终不现，以前一直觉得它们在隐藏。”
“是真的没有。”圣柔道，目光看向星穹：“你不理解红台的可怕，这么说吧。”
“觉醒红台前的运心最多与你相当，觉醒后，它能在最短时间内拔高到我的层次，甚至可以说跳过了圣高，圣擎那个层次。”
“最关键的是它没有上限。”
“只要专心结合五运六气，实力就会飞速提升。”
“没人知道它最终能达到何等高度。”
圣漪震撼，有那么夸张？怪不得红台始终不显。
圣柔呼出口气：“而这其中还有一点相当关键，那就是修为越低，越能更多的结合五运六气。”
“当初运心觉醒红台已经是三道规律，如此，修为依旧不断暴涨。”
“而这个运檀现在才一道规律，正准备突破两道规律，它觉醒红台肯定有段时间了，若非我们三方针对它气运一道，它们也不会暴露。”
“这个运檀现在结合了几个五运六气没人知道，如果结合的多。”
接下来的话圣柔没说，圣漪猜的出来，那是真的麻烦了。
五运六气就像堆积木，不需要多大难度，结合一个，实力暴涨一分，想想就可怕。
“那我们怎么办？”圣漪问。
圣柔摇头：“没办法，除非现在灭了运檀，否则这个运檀要不了多久，就会是下一个运心，甚至，比运心更可怕。”
太白命境，命卿用一句话形容觉醒红台的可怕--觉醒之前的运心很普通，觉醒之后，它敢放言取代主宰。
就这么一句话，让太白命境寂静无声。
显然，气运主宰一族的神之天赋与它们的不同。
相城自然也得到了消息。
可得到消息又如何，总不能杀去破厄玄境吧。
气运主宰一族敢泄露这个消息，就有把握保住运檀。甚至运檀不需要它们保。
试想陆隐在两道规律有多强，运檀，估计不会差太多。
兰琼界，陆隐自然也听到了红台的消息。
寇对七十二界的情况了解极多，一听到红台，当即就告诉了陆隐，陆隐没想到气运主宰一族的神之天赋竟然这么可怕。
与圣灭的第二次机会相比，这红台就相当于将未来拉长。
第二次机会体现在战斗中，而红台则体现在修炼上。
遥想当初与运檀的相见，这个气运主宰一族的天才似乎没什么存在感。
算了，不想了，想也没用，他继续找气运一道生灵，看能不能抢到气运锦囊。
也不知是运气不好还是气运一道生灵运气太好，数年的时间，他居然一个气运锦囊都没找到。
不是每个气运主宰一族生灵都有气运锦囊的，不过气运一道序列与主序列必然有，可那些生灵进入内外天的毕竟少，而刚好在兰琼界的就更少了，以至于数年无果。
这可不行。
陆隐想了想，想到了一个生灵-不黯。
这家伙对找气运锦囊有着独特的天赋。它自带霉运，谁接近它谁倒霉，这样的霉运与气运一道的鸿运刚好相反，与其寻找，不如排斥。
总归是条路。
自从沣勒索大界宫的事发生后，不黯就被陆隐藏起来了，陆隐也不想把它随身带着，就藏在方寸之距。
不黯是证明沣受气运一道生灵指使勒索大界宫的目击者，命左说是它跟踪才确认沣勒索的资源藏在兰琼界，所以不管是大界宫还是气运一道都未放弃对它的寻找。
原本不黯就对命左发怵，而随着这件事后，它更不敢随便走了，只能任凭陆隐拿捏。
好在陆隐把它送去了方寸之距，并威胁一通，让它不敢离开陆隐规定的范围，否则它早跑了。
陆隐去方寸之距找不黯了。
而大界宫确实也在找不黯，沣勒索大界宫，资源在兰琼界找到，牵扯到气运一道，它们当初去破厄玄境找说法，本意是让气运一道协助调查，因为它们从未想过此事与气运主宰一族有关，那么点资源，不至于。
可遇到红侠，一点面子不给，直接把它们赶了出去，这就让大界宫憋屈了。
随后陆隐让麾下成为界商的人坑一波界心，让界商交易网络崩溃，引出了大宫主，那时大宫主注意力都在王家身上，因为坑界心的都是通过王家身份加入大界宫的，但恰好遇到王文出关，紧接着就是自由期大战，即便中途停战，可大界宫也不敢将内外天各方势力注意力引到自己身上，所以对这两件事的调查就压下。
如今人类文明出现，连主宰一族都不在乎，自然更不在乎大界宫，大界宫也怕被相城盯上。
虽说调查被压下，但不是什么都不做。
大宫主亲自去了一趟破厄玄境，找到运山，得到运山允许，让气运主宰一族生灵与气运一道修炼者协同寻找不黯，调查事情真相。
此刻，它们就在找不黯。
相城，长舛看着长屠，目光惋惜。
长屠倒是洒脱，“能施展第四刀，死而无怨，如今能看到师父你重回巅峰，弟子更是心满意足，够了。”
长舛摇摇头，瞪了他一眼：“你还是那么冲动，以你的实力，如果不拼命，可以拖到为师过来。”
长屠笑道：“那就不是以杀证心的长屠了，弟子的刀行四步也将永远止于第三步。”
“现在有什么用，你连第一步都斩不出了。”
“可弟子斩出过第四步，足够了。”
长舛握拳，眼中闪过杀意，“为师只是恨无法替你报仇，宰了那个生灵。”
长屠郑重：“师父，人类文明的立足比弟子重要得多，陆先生有他的打算，不管发生什么，我们都不该破坏陆先生的布局。”
“为师知道。”长舛无奈，若非如此，他早就宰了赖九。
看着自己的弟子成了废人，他心如刀绞。

第五千一百五十二章   四大鼋

彪到来：“气运一道都藏起来了，看来是不打算与我们拼。”
长屠苦笑：“主一道根本没看上我们，只是不想与我们拼消耗，便宜另外三方。”
彪看了看长屠：“你怎么样？”
长屠笑了笑，没说话。
彪迟疑了一下：“其实，你的伤未必不能治。”
长舛陡然看向彪：“你说什么？可以治？”
长屠目光炙热，如果可能，谁也不愿意成为废人，他是洒脱，却不是傻。当看着彪迟疑的样子，他心一沉，如果能治疗，上次彪就说了，也不会拖到现在，肯定很难。
长舛催促：“彪，有什么办法能治，你尽管说。”
彪叹口气，深深看向长屠：“你出事后，我们都来看过，我特意感受了一下你体内的伤势。刀行四步，第四步其实就是同归于尽，按理施展了第四步，你必死无疑，可长舛用他得修为护住你身体，再加上当初平等，你修为也提升了一些，这才能活着。”
“如果护住你身体的这股力量能产生源源不绝的活力，或者换一种说法，能产生寿命，你的伤等于治好了，甚至还有可能更进一步，因为你将再无限制，可以随时施展第四步。”
“什么办法能产生寿命？”长舛急忙问。
彪语气低沉：“长寿界，护心壳。”
“诞生自四大鼋。”
“四大鼋，最早跟随气运主宰的文明，传承古老，独掌上九界之一，与上九界另一个无界并称为最深不可测。”
“只要得到护心壳，就能护住他的身体。”
长舛当即准备去。
长屠急忙喊住他：“师父，长寿界从未参与内外天争斗，哪怕气运主宰一族下场，它们都没动，我们更不能主动招惹它们，否则引得它们敌对，人类的处境将更艰难。”
长舛头也不回：“为师只是去问问，没打算动手。”说完，离去。
长屠看向彪。
彪道：“我只是告诉你们办法，什么结果我不敢保证。”
“四大鼋什么实力？”
“估摸着，大概跟圣擎那种的差不多吧，不知道，没人见过它们出手。但再怎么样也不至于超过你师父，你师父可是能一招秒杀时饕的狠人，主一道忌惮相城，很大程度是不想跟你师父对上，放心吧。”
长屠目光担忧，他并不担心师父的安危，只是不想因为自己为相城惹来大敌，那他百死难赎。
长寿界，很少有生灵踏足，一来因为这是上九界之一，二来，在这里轻易不得动武，唯恐引起鼋的注意，惹来杀身之祸。
修炼者很少有不动武的，即便没有战斗，也可以修炼。
可这里让人不敢发出动静，导致大部分修炼者都不会来。
而这一界的资源也只适合鼋，所以除非是那种看破红尘，再也不想与外界联系的生灵来避世，其余生灵是不会进来的。
长舛进入了。
而他进入长寿界的消息立刻传到了破厄玄境。
长寿界也有界宫。
长舛知道自己得行踪很快会被发现，他也没在意，入长寿界后直接以瞳力横扫整个界，引得长寿界震动。
“在下长舛，此来求护心壳一用，若有得罪，还请见谅。”
长寿界，一道道目光看向星穹，看到了长舛。
这些目光中竟有几道让长舛都惊讶，七十二界果然隐藏高手。
一个方向，巨大的生物背负星空，缓缓站起。
那是一只形似乌龟的生物，体积庞大，尽管远远比不上万藤，却也足够震撼了，尤其此生物的气息丝毫不在万藤之下，带着滔天之感，让长舛神色凝重。
“在下知晓此举冒失，所以今后必有补偿，若阁下有所需求，在下定当尽力。”
巨大的鼋晃了晃脑袋，转过头，盯向长舛，一双眼睛犹如深渊，却也流转着星空之势，充满了深不可测之感。
长舛感受着扑面而来的气息，虽比不得自己，却也与时饕相当，这个鼋居然真的堪比时饕，那，这长寿界四大鼋都有此等实力了？气运一道还真深不可测。
好在四大鼋从未帮气运主宰一族在内外天争夺什么，否则光是这四大鼋就足够其余主一道喝一壶的。
“你要护心壳？”巨大的鼋发出声音，响彻长寿界。
长舛点点头：“还请通融，必有厚报。”
“无礼。”鼋发出怒吼，恐怖的咆哮几乎掀翻星穹，朝着长舛而去。
长舛随手一挥，压力骤散。
“事出紧急，没有办法，只能冒昧打扰。”
他很清楚外界此刻已经震动了，尤其气运一道，不会让他轻易得到护心壳的，所以只能冒险惊动四大鼋直接对话。尽管希望渺茫，主一道麾下岂会帮他，但他没办法了，打又不能打，长屠那边又需要，但凡有其它办法他也不会这么冒失。
巨大的鼋盯着长舛，目光充满了警惕：“人类？还真是好久没见了，王家的人？”
“九垒，第四壁垒垒主，长舛。”
鼋目光瞪大，不可思议看着，以为听错了：“你是谁？”
长舛再次回道：“九垒第四壁垒垒主，长舛。”
长寿界出现震动，来自另外三个方向，推开星辰，出现了三头巨大的鼋，这下子，四大鼋都齐了。
四大鼋都盯着长舛，依旧没反应过来。
九垒？那不是被主一道灭了吗？就算没死绝，九垒的人也该逃命才对，怎么会在内外天？还公然进入长寿界？等等，这里是长寿界吧，是内外天吧。睡蒙了。
它们彼此对视。
长舛道：“还请诸位行个方便，有什么要求尽管提，我能办到的一定尽力。”
“你真是人类九垒第四壁垒垒主？”
“不错。”
“这里是内外天吧，是七十二界吧。”
“是。”
“你们怎么敢来？主宰都死了？”
长舛目光扫过四大鼋：“我们人类想要立足内外天，听闻诸位从不参与内外天争斗，所以我才来，希望诸位给个机会。”
“你确实冒失，我们怎么可能帮你，帮了你怎么对气运主宰交代。”一鼋开口。
“不过你说我们从不参与内外天争斗也是事实，我们更不想把战争引入长寿界。”又一鼋说道。
“感觉的出来，人类，你很强，第四壁垒垒主，传说中秒杀了微云文明老祖的，让因果一道强者不敢近前，真打起来我们必死一两个，甚至更多。”
“所以我们也怕。”
“那？”
“给他？”
“要给就早给，我要睡了。”
“我也是。”
长舛听着四大鼋对话，真要给？他来此抱着的希望连万分之一都没有，着实有些冲动了，但起码他能知道四大鼋的态度，还有试探护心壳在哪，但没想到这四大鼋自己对话，对着对着就要给了。
正当他升起希望的时候，运山进入：“长舛阁下，你过界了。”
长舛心一沉，看向运山。
四大鼋打招呼：“这不是运山嘛。”
“好久不见了。”
“想当初你还是一团小雾气。”
“是啊，那时候还小，我们算是看着它长大的。”
运山出现在长舛身前，“长寿界一直以来不接纳外界生灵，也从不参与外界争斗，长舛阁下需要什么大可以跟我说，看能不能帮上忙，但如此进入长寿界，不太好。”
“他要护心壳。”一鼋道。
运山没说话，似看着长舛。
长舛平静道：“护心壳。”
运山道：“护心壳吗？这可是很重要的至宝，来自这几位前辈漫长岁月的凝聚精华，阁下想要似乎不太合适。”
“精华？没那么夸张，就褪下的壳而已。”
运山打断：“内外天无数年有多少生灵想得到，可能得到者寥寥无几。”
“我这就有，给他就是了，别惹麻烦。”
运山声音越说越大：“护心壳的珍贵想必连四位前辈自己都不清楚，还是别说话了。”
“那给，还是不给？”
运山怒了：“前辈。”
四大鼋闭嘴了，它们着实想给，又不是什么重要的东西，相比惹来人类这个天大麻烦，它们觉得还是睡觉重要。
可这运山明显不打算给。算了，跟它们无关。
长舛盯着运山：“当初应该把时饕换成你。”
运山沉声道：“九垒战争，也应该让我们负责第四壁垒，不至于让你们逃了。”
长舛走了，不再多说，这个运山很明显不可能给护心壳。只是没想到四大鼋是那种态度，那就还有办法得到，除非这运山一直待在这。
最怕的是它把护心壳带去破厄玄境，那就麻烦了。
看着长舛离去的背影，运山转身，直面四大鼋：“四位前辈，人类是主一道大敌，还请前辈们认清，不要糊弄。”
“关我们什么事，我们只想睡觉。”
“爱谁谁，呐，这是我的护心壳，你自己拿去吧，他来也没有。”
“我的也给你。”
“给你。”
“睡了。”
“麻烦。”
“哼，当初的小东西也敢教训我们了。”
“我们睡觉，熬死它。”
运山沉默，收起护心壳就走。
人类背后必定有气运主宰的加持，可现如今这种情况它不能明着帮人类，另外三道都看着。这护心壳绝对不能给，这是气运一道的态度，至于那个人类，死就死了，不过一个两道规律的修炼者而已。

第五千一百五十三章   给我冲

兰琼界，陆隐带着不黯回来了，很快也听到长舛闯入长寿界的消息。
他立刻返回相城看了一下。
长屠情况还好，不是用护心壳救命，那就不急。
气运主宰一族现在必定盯着长寿界，他就算想拿到护心壳都很难，那就换个方法，让它们无暇关注长寿界。
…
十二年后的一天，陆隐看着手中的气运锦囊，很是表扬了一通不黯，不黯谦虚几句，只是身上的金色纹路黯淡了许多。
这金色纹路其实就代表它的心情，越黯淡，心情越差。
身为气运一道序列，却帮着人类对付气运一道，这要是传出去就完了。
而此前命左还以它的名义陷害气运一道，那大界宫也不知道有没有信誉，会不会把此事说出，越想它就越不安，总感觉自己离气运主序列的位置越来越远。
一只手落在不黯身上，发出赞叹的声音：“好好努力，已经五个了，我相信再过段时间能超过十个，超过百个。”
不黯身上的金色条纹继续黯淡。
又是数年后，陆隐忽然停止，身下，寇不安的说道：“总觉得有什么在接近。”
陆隐看着一个方向，点点头：“大界宫三宫主，一个气运主宰一族生灵，还有一个三道规律强者。”
“怎么回事？我们被发现了？”寇问。
陆隐道：“不至于，几个气运锦囊而已，而且近半得自气运一道序列，还不至于引得气运主宰一族追踪，何况还有个三宫主。”
不黯想到了什么，“找我的。”
陆隐笑了：“这大界宫还真是没信誉啊，说了不透露你的存在，却还是透露了，不错，它们肯定就是找你的，气运一道也必然知道是你佐证了沣背后是气运一道生灵勒索大界宫。”
不黯怒急：“这混账大界宫，当初明明说好了不透露我的存在。”
“这我还怎么回头？”
它又看向陆隐，一切的源头就是这个人，当初在云庭外的相遇，被命左与这个人的分身拦住，那一刻，自己的命运就变了，变得莫名其妙。现在明显回不了头了。
它很想骂陆隐，但还是忍住了，这个人类比谁都可怕。
陆隐没在乎不黯怎么想，他在沉思。
不久后，不黯声音传来：“跑吧，没办法了，这气运一道我是待不下去了，可也不能被它们找到。”
陆隐抬眼：“谁说待不下去。”
不黯不解：“什么意思？”
陆隐看着前方：“有时候想让人跟你好有两种办法，一种敬你，一种惧你，第一种你是不可能了，那就第二种吧。”
“怎么可能？气运一道还会惧我？”
“是我们。”陆隐一手落在不黯背上，拍了拍：“我会帮你的。”
不黯张了张嘴，不知道怎么骂，如果不是这个人类，它不至于落得如此下场。现在还在方寸之距逍遥快活，只等内外天大战结束混个主序列玩玩，人生目标就达成了。
这人类现在还有脸说帮忙？
“怎么做？”寇问。
陆隐嘴角含笑，：“主动找上去。”
太白命境，生命主宰一族一直在想办法怎么让气运一道与人类对上。
纵观当前五大主一道，死亡一道置身事外，不帮人类就不错了。
因果一道半废。
岁月一道最强。
气运一道始终低调，但前期损失最小。
而它们生命一道介于岁月一道与气运一道之间。
万一最终还是它们联手死亡与因果对上岁月与气运，它们没信心能赢。所以现在让气运一道损失是最好的。
原本人类与气运一道已经算对上了，来自它们三方的谋算，可惜气运一道退缩，长舛进入长寿界都没让气运一道出手，所以现在僵持了。
命卿，命凡它们商议过很多次，却找不到办法。
这一日，命左找上了命凡，说是有办法让人类与气运一道对拼。
命凡看着命左，目光奇异，别人不清楚，它却知道，这个命左与人类陆隐有关，它现在的立场很可能代表人类立场。
人类为什么要主动与气运一道对拼？
“说说吧，你有什么办法？”
命左道：“现在气运一道与人类没开战不是人类退缩，而是气运一道退缩，那如果我们帮人类找到那些重要的气运一道生灵呢？推人类一把，气运一道想退缩也退缩不了。”
命凡点头：“是有这个可能，但怎么找？气运一道如果想躲，光是运气你就不可能找到。”
命左得意：“我派高手跟踪过气运一道生灵，怎么找不到？”
命凡惊讶：“不黯？”
命左恩了一声：“不黯的能力你们很清楚，它天生自带倒霉，与鸿运相反，别人找不到气运一道的，它却可以。”
“但这个不黯是气运一道序列吧，它愿意？”
“之前不就做了，只要承诺帮它突破三道规律，它什么都愿意。何况当初的事，我不信气运一道不知道，大界宫没那么讲信誉吧，它已经回不去了。”
命凡深深看了眼命左：“为什么要让人类与气运一道对拼？”
命左不解：“这不是族内的计划吗？我只是想帮帮族内。”
命凡本意想问的是陆隐为什么要这么做，莫非只是为了护心壳？不可能，为了一个两道规律人类不至于，他肯定有别的目的，但既然他要做的与族内目标一样，就不用管他。
命古听到了命左的想法，很想阻止，站在它的立场，那个陆隐想做的阻止就对了，可命凡却同意了，它也无奈。
命凡将此法禀报命卿，命卿并不知道命左背后是陆隐，想了想觉得此法可行，人类报仇心切，不管怎么样，此法都能让气运一道损失。不过它们生命一道不能亲自下场。
所以它去了相城，要与人类交易。
与命卿见面的是长舛。
“听说你弟子受伤了，怎么样？要不要我出面帮你要护心壳？”命卿见到长舛笑道。
长舛很清楚命卿的阴险，这家伙篡改流营人类历史，让人类文明在内外天名声极差，如果有可能，他们第一个要杀的就是它：“什么事？”
命卿也不介意长舛的态度：“听说你们与气运一道结仇，弟子都被废了，想拿护心壳也拿不到，我可以帮你们。”
长舛语气冰冷：“你想让我们跟气运一道死拼？”
命卿大笑：“你可以不同意，但我听说人类有恩必还，有仇必报，你若不同意，我将此事宣扬出去，不知道你那个废了的弟子怎么看你，当初好像还是你放走了赖九。”
长舛冷笑：“命卿，你这么说话容易挨揍。”
命卿不在意：“我等就不用多说了，约定在此，打不打的没意义，反正方法我给你，接不接受是你的事。”
“对了，此法不管对气运一道有什么威胁，起码能让运山它们的目光不留在长寿界。”
长舛目光一动：“条件。”
命卿认真道：“在今后主一道与人类战争中，我要生命一道损失最小。换言之，我们在战场上相遇拼杀的概率最小，也就是不要盯着我们打。”
长舛深深看着命卿。
命卿毫不避讳：“我知道你们恨我，九垒战争我参与了，抹黑你们人类历史也是我主导的，但这世间没有永远的敌人，只要确保我生命一道损失最小，我可以帮你们不止一次。”
“利用也好，算计也罢，看各人手段而已。”
“你我也算是各取所需。”
长舛沉思片刻：“什么办法？”
“不黯，它可以帮你们找到拥有气运锦囊的气运一道生灵。”
“不黯？”
“陆隐知道。”
“如果真能成功，我就同意。”
“痛快。”命卿点点头，离去。
原地，长舛目光深沉，若非命卿实力深不见底，当初施展只手遮天，他一定对它出手。
只手遮天很强，强的可怕，如果是九垒战争时期他可以放言对主宰出手，可越了解主一道就越清楚某些生灵的深不可测，即便只手遮天也不是无敌的。
世间没有真正的无敌技。
…
兰琼界，陆隐骑乘在寇身上，看了眼不黯：“准备好了？”
不黯无奈：“能不去吗？”
“这是你成为气运主序列的机会。你想放弃？”
不黯很想说它不傻，真以为把人家打疼了人家就在乎你了？怕不是直接被灭了。
但面对陆隐，它也不敢反驳。
“准备好了。”
陆隐昂首，那就，开始了。
他之所以让命左弄这么一出，是为了让不黯有正当理由出现在他身边，帮他抢气运锦囊，同时也能转移气运主宰一族的注意力。
否则不黯在他身边，白痴都知道命左有问题。
尽管已经有不少生灵怀疑命左有问题了。
此前不黯帮他抢气运锦囊还是有些顾忌，如今彻底公开，速度肯定能加快。
气运一道，相思雨在背后谋局，将人类顶上去与其他主一道拼，陆隐就要把气运一道也给拉下场，谁都跑不了。
寇缓缓伏下身体，陆隐一手抓住不黯：“冲。”
三道规律铁血气势冲天而起，寇朝着三宫主它们所在的方位冲去。

第五千一百五十四章   别找麻烦

陆隐一直盯着它们，它们看到的可没有陆隐那么远，根本察觉不到陆隐。
但当寇的气势冲出的一刻，整个兰琼界都被震动了。
三宫主陡然看向寇冲来的方向，三道规律气息，谁？
“冲我们来了。”璞开口，它是气运一道主序列，奉气运主宰一族之令配合三宫主寻找不黯，还有一个就是气运主宰一族生灵，名叫运真。
星空被横推，寇几乎抱着掀翻一切的气势冲去，将整个虚空朝着三宫主它们挤压。
璞当即出手，天之气运，紫色覆盖星穹，朝着虚空撞击。
轰的一声巨响，兰琼界扭曲，无数生灵望着对撞的方向，看到了两股恐怖力量对撞，骇然失色。
璞倒退一步，暗自震惊，好强的力量。
寇身为四极罪之一，曾经杀出流营，在锣界无数年，与其它四极罪一样有着极强的忍耐性与铁血意志，它们在绝对战力上比不得生命无限制强者，可除了那等强者，它们谁都敢拼。
璞面对寇，直接就被其杀伐之气震退。
三宫主上前，大眼睛盯着远处，看着扭曲的虚空逐渐清晰，随之传来的是一道声音：“总算找到了。”
当虚空彻底平复。
彼此相见。
三宫主眼睛瞪大，惊讶望着前方：“不黯？”
璞，运真都惊讶望着，它们找了那么久的不黯出现了，可它这话什么意思？
对面，陆隐高坐于寇的背上，不黯自身后出现，面朝三宫主它们：“这有两个气运锦囊，就是有点扎手，咦？这不是璞吗？你怎么在这？”
璞是气运一道主序列，而不黯是序列，彼此认识很正常。
正因为认识，璞才被派来协助三宫主。
它怎么都没想到明明是它们找不黯，却反过来被不黯找到，而且那话什么意思？两个气运锦囊？扎手？
陆隐俯视前方，声音带着傲慢：“不黯，认识？”
不黯连忙道：“认识，它叫璞，是气运主序列，怪不得有气运锦囊，而那个气运主宰一族的也有气运锦囊。”
“那正好，两个一起拿走。”
“那个，璞是三道规律强者，不太好下手。”
陆隐不在乎：“刚刚对撞感觉出来了，这家伙不是你的对手，是吧，寇。”
寇咧嘴一笑：“我来解决。”
对面，三宫主愣神，都没反应过来什么意思，而且它被无视了。
璞厉喝：“不黯，你在做什么？你们要抢气运锦囊？他们又是谁？”
陆隐盯向璞：“什么眼神，没看出来我是人类吗？打伤了我们的人就想跑，一个个藏起来跟缩头乌龟一样，真以为找不到？”
璞看着陆隐，又看了看他身下的寇，寇，那不是四极罪吗？如果这个锣没有三道规律实力它还不这么想，又是锣，又叫寇，还是三道规律，明显是四极罪。
四极罪是何等强者，一个人类能以四极罪为坐骑，那个人类是？
“阁下可是陆隐？”三宫主开口了，直接问。
璞盯着陆隐。
陆隐目光看向它：“有点见识，分身而已，你是谁？”
三宫主没想到真是陆隐，那可是陆隐，当今内外天至强者，五箭杀惊山怪，威慑整个主一道，逼的主宰一族约定至强者不得出手，这个人类极端恐怖。尤其行事肆无忌惮，自由期的战争，他一步步让相城立足内外天，手段堪称大胆。
如果说相城的人是大界宫不想招惹的，那陆隐就是大界宫绝对不愿意接近的。
“大界宫，三宫主。”
“哦？你就是大界宫的宫主？我倒是对你们大界宫很感兴趣，找机会聊聊？”
三宫主头皮发麻，急忙道：“大界宫不参与内外天争斗，陆隐阁下此来所为何事？”
陆隐道：“抢点气运锦囊，顺便帮我的人报个仇。”
“长屠前辈是我尊敬的前辈高人，却被气运一道打废，还阻止治疗，这笔账我得算算。”
那个气运主宰一族的运真不断后退，根本不敢插言。遥想曾经，主宰一族生灵随便到哪都是中心，可现在它就怕被陆隐宰了。
三宫主客气道：“阁下要找气运一道报仇我理解，但我们也在找不黯。”
“能否请阁下让我们问不黯一个问题？”
陆隐笑道：“无所谓，反正它们也跑不掉，问吧，就当给大界宫一个面子，也请大界宫以后给我面子。”
最后一句话让三宫主发毛，但它既然已经开口，只能硬着头皮答应。
没等三宫主发问，璞先开口：“不黯，你身为气运一道序列，居然帮人类，你背叛气运一道。”
不黯冷哼：“我只是不想帮伪君子。”
“气运一道明着什么都靠运气，实际上暗地里尽干些污秽的事。”
“不妨明着说，当初气运一道还指示一个家伙勒索大界宫，三宫主，你来找我就是问这个吧，不用问，我告诉你，就是气运一道指使的。”
三宫主看向运真与璞。
璞怒斥：“你胡说什么，这种事怎么可能与我气运一道有关。”
不黯已经无所谓了，当三宫主与璞联手寻找它的时候，它就知道回不去，现在只能一门心思帮陆隐，还能在内外天找个靠山，其实最好就是离开内外天，远离这个是非之地。
“我看到的就是这样，怎么遮掩是你们的事，多少年了，你们靠运气遮掩了太多，可我不同，我运气贼不好，刚好能破你们。”
“你。”璞还想说什么。
陆隐大喝：“行了，不用再废话了，修炼界弱肉强食很正常，我现在就抢你们的气运锦囊有什么问题？”
“大界宫的，你问完了吧。”
三宫主默默退后：“人类文明与主一道之间的恩怨，我大界宫概不插手，阁下随意。”
“大界宫的，你们也没信誉，答应不说的，却还是告诉了气运一道，卑劣。”不黯愤怒质问。
三宫主只当听不到。
陆隐现在还不想与大界宫闹翻，一拍寇，寇猛地冲向璞，陆隐在它背上手持鎏剑，一剑斩落，活性力量呼啸而出朝着璞当头压下，配合寇二打一，而不黯则对运真出手。
运真威胁，“不黯，你敢对我出手？”
不黯发毛，很害怕，但事已至此没办法了：“得罪了，这位宰下，把气运锦囊交出来能少受点罪。”
“给你。”运真直接扔出气运锦囊，让不黯都懵了，这么果断？
三宫主走了。
运真也走了。
原地只剩下陆隐他们，还有一个璞。
身为气运一道主序列，三道规律强者，它实力相当不弱，即便陆隐与寇联手也无法轻易压下，但这个璞想逃也逃不掉，最终它只能甩出气运锦囊，自己朝另一边逃。
以璞的力量甩出气运锦囊，不黯是拿不到的，因为它本身就被气运锦囊排斥，不是运真那种扔下就走。
无奈，陆隐只能让寇去追，自然，璞逃掉了。
不过扔下气运锦囊逃离也是对璞极大的侮辱。
陆隐拿着两个气运锦囊，舒服。
挑拨气运一道与大界宫的关系意义不大，当初也只是扰乱视线，唯一的作用就是让命左合理的安排不黯到人类这一方，同时也算挑拨了生命一道与气运一道的关系。
接下来时间，大界宫并未做什么，它们也没资格做什么，可一旦内外天恢复以往的情形，大界宫必然对气运一道有所压制。
可那种形势也不知道会不会再现。
其实主一道包括七十二界生灵都坚信内外天会恢复成以往那样，因为主宰一旦归来，人类必灭，它们最不理解的就是人类凭什么敢留在内外天。
接下来时间，陆隐骑乘寇，在不黯带路下疯狂寻找七十二界气运锦囊，不黯已经暴露，就不怕再暴露的彻底一些，用尽了全力寻找，硬生生帮陆隐抢到了数十个，大多来自气运主宰一族生灵，此举让运山极为愤怒，质问生命一道，因为不黯此前是帮命左的。
生命一道直接以不黯背叛做交代。
现如今做主气运主宰一族的是运心，而运心的心思，运山把握不住，只能等运心归来。
如此，百年后，运心回来了。
运山急忙把这段时间发生的事说出，重点提及生命一道的暗算。
运心回了句：“它们想玩，就陪它们玩。”
然后它下的第一个命令就是送一个护心壳给相城，第二个命令则是送一百个气运锦囊给陆隐。
这两个命令直接让内外天懵了。
相城也懵了。
包括陆隐都愣住了，想不到运心居然玩这么大。
这是彻底与其他主一道翻脸了？明着帮人类？
当护心壳被送到相城的一刻，长舛甚至觉得这是个陷阱。但仔细检查了一下，护心壳是真的，长屠可以用。
见鬼了。
气运主宰一族要干嘛？让他想到千机诡演，莫非真要与人类联手？
而陆隐也同时收到了上百个气运锦囊。
送气运锦囊过来的是运山，看到陆隐只留下一句话：“想要直接说，别找麻烦。”
饶是陆隐久经谋算，此刻也不知道该说些什么。
谢谢吗？好像哪里不对。

第五千一百五十五章   泼天的富贵

命卿，圣柔和时诡第一时间前往破厄玄境找运心。
“运心，你疯了，直接帮人类？”
运心语气平淡，“都是你们逼的。启用隐藏在我气运一道的生灵袭击人类，想逼我们跟相城对拼，我不知道为什么你们三道联合，不过既然想玩，我就陪你们玩。”
“我气运一道的损失如果无法弥补，就帮人类对付你们，看看是你们三道厉害还是我们联合死亡一道与人类厉害。”
圣柔厉喝：“你要帮的是九垒，主一道的大敌九垒，与他们联手你怎么对气运主宰交代？”
“不需要交代。”运心直言。
命卿目光闪烁，是啊，不需要交代。它们三方之所以联手，是因为察觉气运一道的鸿运对人类没效果，猜测气运一道与人类有联系，否则不会如此，可从自由期战争时气运一道的表现看不像是运心的问题，那就可能是，气运主宰。
这就是它们联手的基础。
如果它们猜对了，气运主宰真给予相城的人无视气运一道鸿运之能，那它们逼迫气运一道对决人类是正确的，同时，运心此刻联手人类，也就无需向气运主宰交代。
可如果它们猜错了，那就是它们联手针对气运一道，运心完全可以用自保二字向气运主宰交代。
当它们三方联手的一刻，只要运心想与人类联手，它就立于不败之地。
说起来简单，实则若非运心，其它气运主宰一族高手没这个胆魄，运心是敢放言取代气运主宰的存在，它有极强的自主性，一定程度上不受主一道约束，如果换成运山，即便能想到此法破局也不敢。
只能说它们遇到了运心。
现在问题大了，运心话已经放出，如果气运一道的损失无法弥补就帮人类，那它们三方就将处于绝对的劣势。
光是相城就是三个至强者与一个绝强者，而千机诡演更是深不可测，死亡主宰一族也存在绝顶高手，联手气运一道的鸿运，它们必败无疑。
想到这里，命卿声音柔和了下来：“运心，我们没有逼你们，实话说，你们气运一道面对人类缺失了一直以来的鸿运，我们此举也是试探。”
时诡发出阴柔的声音：“气运一道本应与我岁月一道联手。”
运心淡淡道：“不重要，还是那句话，如果无法弥补我气运一道损失，那就让你们三方损失更严重。”
圣柔咬牙：“跟人类联手，就算我们败了，最后你又能有什么好处，你以为那些人类会放过气运一道？千机诡演会放过你们？别忘了，当初对付死亡一道也有你们的份，你们跑不了。”
运心不在乎：“随便吧，你们也说了，对付人类，我们的鸿运失效，可我不这么认为，那就看看最后运气有没有用。”
商谈了好一会，命卿它们走了，并未商议出什么结果。
运心咬死了必须让三方主一道弥补损失，可如果它们真弥补了，今后还怎么行事？
主一道那边怎么商议陆隐不管，他得到泼天的富贵，一百个气运锦囊，加上不黯帮他找到的几十个，够用了，真的够用了，不必再浪费时间，直接去厄界。
“鸿运对厄界没用吧。”不黯得知陆隐要去厄界，嘀咕了一句。
寇也提醒过。
陆隐当然知道，彪就是在厄界混的，它明确说气运一道的运气在厄界没用，否则气运一道早就可以凭厄界的厄之力提升实力了。
但陆隐也有他的想法。
底气在于--流光飞舞。
流光飞舞这件镇器浊宝有奇效，陆隐本尊将六股力量融入六张卡片内，借助流光飞舞将战力生生拔高了不少，而之所以拔高，是因为流光飞舞转化力量，将所有力量转化为一股气。
气运一道的鸿运之所以对厄界对赌厄之力无效，因为运气始终虚无缥缈，可流光飞舞却能让这摸不着的运气，化为可利用之力，这就不同了。
气运主宰能决定厄之力赌局，那流光飞舞也能。
陆隐在之前就尝试过，他手里本就有气运锦囊。
天机问给他指明了修炼之路，他第一个就想到以厄之力扩充涅这副身体的强度，将这个水桶不断扩大。
不久后，他们来到厄界。
一进入厄界，迎面扑来一种深沉压抑的感觉，这种感觉混合着血腥的味道，隐约还能听见哀嚎。
“厄界是宇宙最大的赌场，在这里可以一步登天，但大部分生灵唯有坠落地狱。”
“这里最出名的一句话就是--厄界没有赢家。”
“然而依旧有无数生灵抱着赢的希望进入，不管是赌资源还是赌修为。”寇感慨。
陆隐看向不黯：“你，留在外面。”
不黯无语，又被嫌弃了，有本事别找我。
它默默退出。
寇赞同，这个不黯太让人不安了，就是个倒霉蛋，偏偏它自己不倒霉，怪恶心人的。
随意扫了一眼，厄界太大了，足足有六万多方，是其它界的六倍。
明面上的方主数量就超过七百。
他找了个角落，确认四周荒芜，便取出一张流光飞舞卡片，让寇坐镇在外，替他护法。
流光飞舞卡片有十二张，陆隐在王家得到十一张，其中六张被本尊所用，这一张则被拿来给分身用。
这套镇器浊宝并非一定要完整的使用，否则缺失一张，本尊也用不了。
取出一百多个气运锦囊，陆隐开始将内部的鸿运融入卡片中。
他没修炼气运之力，可明显感觉到气运被卡片自动吸收，不愧是镇器浊宝，自有奇效。
一段时间后，一百多个气运锦囊全部化作飞灰，陆隐看向那一张卡片，流光溢彩，极为炫目，是时候开始了。
陆隐以涅这个分身开始吸收厄之力。
厄，可融入任何力量之内形成绝对的阻碍，冲破了，那股厄转化为相应的力量，冲不破，则丢失相应的力量。
无数生灵在厄界跌落尘埃，最终了此残生。
可也有生灵借助一两次冲破的好运报仇，完成心愿，然而冲破一次获得厄之力的诱惑太大太大，这种诱惑会逼的它们再来尝试，最终总有冲不破的一次，结果就是打回原形。
赌场有句话，不怕你赢。因为赢了还想赢，最终全输进去。
可在厄界，不管是输还是赢，都是绝境。
区别在于赢一次或许可以完成心愿。
但最终，厄界还是所有来过生灵的终点。
只要入了厄界，终将埋入厄界。
陆隐也没能逃过厄界的诱惑，当初彪的厄之力帮他晨那个分身增强了许多，所以他心心念念要来。
这就是厄界最可怕的地方。
随着厄之力涌入体内，陆隐尝试自己冲破，每一次冲破或许快，或许慢，谁也说不清，就像没人知道下一次涌入体内的厄之力会有多少一样。
数日后，陆隐觉得可以冲破这股厄之力，但他还是尝试了流光飞舞内的气运。
只见流光飞舞卡片发出朦胧的紫色光芒，一股气流打入体内。
当这股气流入体的一刻，陆隐目光一震，似感觉到了什么，很熟悉，却说不清，让他第一时间想到相思雨。
这是相思雨的力量。
气运一道所有生灵修炼的鸿运皆是看得见却摸不着，唯独相思雨，将运气当做了实体，并展现了不可思议的妙用。而今，流光飞舞将这股鸿运，转化为了类似相思雨运用的感觉。
相思雨的一根稻草成功帮陆隐的分身晨冲破厄之力，那么此刻，类似的力量也化作洪流，瞬间冲破了涅体内的厄之力。
这就是打破厄之力阻碍的外力。
宇宙没有绝对。
厄之力也不绝对是要靠自身，外界存在力量打破，相思雨的气运可以做到，那其它主宰的力量未必不可以。只是它们不会干涉内外天。
何况一个厄界，就算将厄之力全部掌控，又能增加它们麾下生灵多少战力？
最多造就一个绝强者。
可一个绝强者在主宰存在于内外天的时候改变不了什么。
七十二界本身的资源极多，主宰也不可能抢夺。
陆隐带着复杂的思绪，一边想，一边吸收厄之力。
有过尝试，那接下来就先靠自己冲破，如果实在冲不破就借助气运。
而第一次厄之力转化为身体的力量，让他明显感觉增强了一些，继续。
陆隐并不知道，他此刻的一举一动正被看着。
寇也无法察觉。
远方，紫色气流退出厄界，它是运心。
外界很多生灵都以为运心对人类示好是冲动，可却不知这本就是运心的试探。
它很不理解，气运主宰为何帮人类，准确的说就是帮这个陆隐，凭什么？
未逻文明的出现是它与陆隐第一次交锋，它想看看自己的鸿运究竟能不能战胜陆隐那个被气运主宰覆盖的气运，结果就是输了。
陆隐去找未逻文明的战舰，它也去找了，最终没能找到。
尽管陆隐是借助辉尽文明，可这本就是气运的一环。也可以理解成气运因果的一环。
如果它气运足够好，自己也该有办法先找到未逻文明才对。

第五千一百五十六章   时代变了

论气运，陆隐不可能比得上它，唯有气运主宰加持才行。所以它一回来立刻展开第二次试探，就是气运锦囊。
它要看看陆隐抢这么多气运锦囊做什么，而气运锦囊内存在它的鸿运，所以陆隐无论去哪，只要动用气运锦囊就会被找到。
最终，它看到了流光飞舞将气运锦囊内的鸿运吸收。
它，赢了。
没错，第二次气运的对决，它知道自己赢了。
因为它看到了自己想要看的，流光飞舞。
流光飞舞就是它打破气运主宰封锁上升通道的办法。
整个气运一道，没有生灵能将气运修炼到主宰的层次，可现在，它看到了。
两次对决，陆隐都不知道，他也不是万能的，更因为没修炼气运一道而无法分辨气运锦囊内的气运属于谁。
达到运心的层次，想算计谁，对方根本跑不掉。
陆隐在未察觉的情况下被动对决了两次，一次赢，一次输。
而运心则去找了另外三方至强者，提出了一个交易。
用找到老瞎子一伙以及仙翎文明为代价，换取三大主一道帮它夺流光飞舞。
“流光飞舞？第三壁垒镇器浊宝？陆通天的那个？”命卿问。
运心道：“不错，只要你们帮我夺流光飞舞，之前的事我就不计较，同时还帮你们找到老瞎子一伙以及仙翎文明。”
“老瞎子一伙一直在背地里算计我们，因缘汇境的因果点就是被他们破的，圣柔，你应该很想找到他们。”
圣柔没否认，它怎么可能不想。
若非老瞎子一伙，因缘汇境不至于像现在这样，尤其巨城远征第四壁垒，它都怀疑是老瞎子一伙与陆隐这方人类提前商量好的，就是为了引走因果一道强者，不，不仅仅是商量好，那老瞎子也是人类，分明是阴谋。
它归来后特意了解过。
如果有可能，它必然要铲除这伙人，只是因为人类光芒太盛，它一直没时间，也找不到他们。
“至于仙翎文明，那是用来对付人类瞬间移动的。”运心道。
命卿它们对视，瞬间移动是个棘手的能力。虽说想破解不难，可难就难在当它们被拖住，别人就很难破解了，何况人类能瞬移的数量不少，如果不是这个能力，人类早就死一大批高手了，也不至于让那个长舛，青莲之流的崛起。
“仙翎文明可不止一只鸟，分一下，足以对付人类文明。”时诡道。
命卿不解：“当初你们就一直在找仙翎，始终没找到，现在就能找到？”
“我亲自找。”运心回了一句。
“看来流光飞舞对你很重要。”时诡试探。
运心道：“不用试探我，同不同意直接说。”
命卿它们同意了。
它们不修炼气运力量，即便修炼也达不到运心的高度，所以不理解流光飞舞的价值。如果让它们知道流光飞舞有可能帮运心打破主宰封锁的上升通道，绝无可能帮它。
这可比对付人类重要多了。
一旦谁成为主宰，将决定一切。
运心并未把希望放在它们身上，想夺取流光飞舞还得靠自己。只希望它们别阻碍自己就行。
…
陆隐在厄界修炼，转眼过去了两百年。
这两百年，他一直在融合厄之力，并不断冲破。
冲破厄之力最长时间的一次耗费了八十年，而那一次厄之力增强自身也是最多的。
不过渐渐的，气运也要消耗完了。
方寸之距，别院，这里聚集了一大批主宰一族生灵，比以往多得多。没办法，内外天因为混战，主宰一族生灵的地位急剧下降，尤其面对人类，但凡发生矛盾就是一场战斗，双方互有死伤。
现在已经不是当初主宰一族生灵高高在上的时代了。
可方寸之距不同，这里依旧是主宰一族说了算的，它们在这里能找到以往的感觉，区别就是俯视的对象从内外天生灵变成了方寸之距生灵。
这一日，运山到达别院，见到了别院院主。
“我气运主宰一族那些小家伙还要麻烦院主照顾。”
别院院主恭敬道：“应该的，没想到宰下亲自到来，招待不周，还请见谅。”
运山道：“无碍，内外天战事频出，你这里倒成了一方乐土。”
别院院主苦笑：“这里不被看重，图个悠闲。”
“但你好像并不悠闲，老瞎子在哪？”运山突然问。
别院院主大惊，立刻出手，但面对运山，差距不是一般的大，那可是与圣擎，圣暨一个级别的，而别院院主只是普通三道规律，在当初的巨城战场上，几个联手也不敢挡罪苍，只能与湛骨组合对拼。
与别院院主一战，运山甚至能控制战斗范围的大小，不至于伤到别院内那些主宰一族生灵。
结果很简单，院主被抓了。
“我很好奇，怎么暴露的？”院主不甘。
运山语气冷漠：“现如今我气运一道都在找你们这一伙对抗主一道的老鼠，运果三次来到别院就觉得不对，不过你怎么说也是三道规律，它没有冒然出手，我便来了。”
院主苦涩，“还是倒霉。”
它知道自己留在别院总有一天会被发现，所以一直小心谨慎，但凡暴露一点点就打算走。
当初陆隐强行抓它去巨城战场，归来后它就想走了，却被说书的找来，让它再留一段时间，说内外天很快会有变故。
内外天自由期到来，主一道与人类开战，它这才松口气，知道暂时影响不到这里，也就安心。
但没想到被气运一道找到。
气运一道根本无需证据，连续三次找来就有问题。
别院院主直接被抓入内外天，而别院被封锁了，里面的生灵全部不准联系外界。
别院，众多主宰一族生灵议论，没想到院主居然是敌人，这都多久了？
圣千浑身发软，目光带着恐惧，怎么到哪都有问题？
自从圣擎族老失踪后，它们那一脉就知道麻烦了，一直躲着，却还是被圣奚找到，但很快，圣藏当上族长，它们那一脉才能重新回来。
但随着圣藏也逃离，并暴露被人控制的事后，它们又不安，但后来发生一系列事，就连圣奚明知它们与圣擎族老藏着秘密也不敢再追问，它们则借着内外天大战逃到了别院。
本以为能安稳一段时间，谁曾想这里都有问题。
宇宙怎么了？
身为主宰一族生灵，现在居然战战兢兢，它既渴望主宰归来，又怕主宰归来发现些什么。
整日惶惶不安。
其余主宰一族生灵也不好受，感觉时代变了。
另一边，别院院主很干脆交代了它知道的一切，包括关于陆隐的事，以及巨城之战，它都说了。
陆隐的事已经不是重点，他已经带着人类进入内外天，说也晚了。
真正让主一道在意的是老瞎子他们的踪迹。
别院院主非常配合的要帮它们找，最终确定一个方位，并保证能在那里找到老瞎子他们。
圣柔谨慎，先以因果查探别院院主，确认它没有说谎，便与命卿，时诡一起前往那个方位，它们不想再出错，更不会自大，哪怕对付一些老鼠也要亲自出手。当然，也在防备相城那些人类布局，防止这是个陷阱。
当前内外天太乱了，能解决一些是一些，否则这些老鼠必然与人类联手。
为了避免被老瞎子他们察觉，命卿它们特意不走唯美宇宙，而是前往云庭，然后在七十二界与云庭之间的母树树枝间移动，如此虽然浪费时间，可却胜在隐秘。
一段时间后，它们来到别院院主指的方位，圣柔脾气火爆，直接出手，恨不得一招将老瞎子他们全秒了。
云庭与七十二界之间是一片庞大范围的枝干，以巨大母树整体来看，那就是母树内部的缝隙，可对于生灵来说已经如同天地。
别院院主指出老瞎子他们藏匿之地就在数十根枝干交错的中心下方，以周围枝干的密度想进入并不容易。
而想要打破这些枝干，即便永生境都很难。
但圣柔却一招轰散，将周围所有枝干震碎，时诡，命卿皆盯着下方，不放过任何一个。
然而一招过后，前方空荡荡一片，只有无数枝干碎屑漂浮，零星还能看到生灵存在过的痕迹，但一个人都没有。
老瞎子，去无力它们都不在。
圣柔它们立刻盯向别院院主。
别院院主茫然，“怎么会不在这？已经找了好几个地方，肯定在其中一个地方才对。”
“你耍我们？”圣柔厉喝。
就在这时，天地剧变，整个内外天上方出现一条巨大无比的岁月长河，宛如有灵性一般朝着母树外而去，刹那间，整个宇宙时间都紊乱了，如果以母树为中心向外看，会看到一个个宇宙，一条条岁月长河支流出现。
宇宙的时间在这一刻仿佛打破了某种枷锁，呈现出看似一样，实则不同的状态。
圣柔它们呆呆望着高空，瞳孔闪烁，这是？
时诡尾巴一甩，虚空荡起灰色的时间，然而相比以前，这股灰色的时间变了，变得，厚重了：“时间框架，被破。”
它直接冲入唯美宇宙，朝着岁月荣境而去。

第五千一百五十七章   岁月之殇

命卿瞳孔闪烁：“是岁月主宰构建的框架被打破了。”
圣柔看向它，又看向唯美宇宙，第二个，这是第二个。
第一个当然是因缘汇境，因果主宰构建的全宇宙最大的因果点被破，引出了巨城之战与之后一系列对因果一道，甚至对整个主一道不利的事，而这，是第二个被打破的构建力量。
不用想也知道中计了。
它看向别院院主。
命卿同时也看去。
别院院主静在原地没动，它，也懵了。自己被骗了。从头到尾，这里就是让自己给主一道挖的陷阱。它明白了，怪不得一直让自己待在别院，等得就是这一天。
本以为自己才是最安全的，实际上却是整个反流营势力利用的目标。
“我很佩服你们求死的勇气，能戏耍我们，你死得其所了。”命卿语气阴沉到了极致，岁月一道被破并非好事。
它们主一道之间的争斗再怎么样也不会影响主宰构建的框架，那是它们统治整个宇宙的基础。它们的争夺都在这个基础上。
而这些老鼠居然在破坏基础。
别院院主知道自己说什么都没用，什么都晚了。
它回忆与老瞎子它们相识的所有，原来，从最开始，自己就被算计了，甚至与它们相识也在谋算之中吧。
让自己了解反流营势力，了解的越多越会自我认为是核心，实则，它们根本不在乎自己的暴露。
反流营势力行事只为了对付主一道，只要对此事有利，可以出卖任何人。
原来，也会轮到自己。
圣柔一爪子拍出，将别院院主撕成碎片。
岁月荣境，当时诡返回的时候已经一片狼藉，最显眼的就是那不断散落的灰色时间，如同一条条挣扎的巨蟒，在岁月荣境扭曲。
时不战与时诡几乎同一时间返回。
而原本待在岁月荣境的其实有不少岁月主宰一族高手，与时诡同时从岁月古城返回的就有两个，可这两个，一死一伤。
“怎么回事？”时诡看向它们。
那两个岁月主宰一族高手没有参与自由期的战争，它们是时诡留下为了应对其它主一道的底牌，虽不是生命无限制高手，却也是三道规律，而这样的高手除了它们，还有好几个外界生灵，都是被雇佣的。
岁月一道比另外几大主一道提前准备了很久，暴露的已经让另外几方忌惮，而它们还隐藏着，生怕全暴露连气运一道都不敢与它们联手。
可没等用底牌，岁月荣境先被破了。
“是人类，一个瞎子。”
“还有一个纸片生物。
“还有一个我认识，是折心，去岁月古城前我去过殘海，遭遇过折心，它也出现了。”
“还有一个是素心宗，流营黑册白字留名。”
一个个岁月主宰一族生灵说出了袭击者，时诡目光阴沉，身后，时不战怔怔望着远方，它没想到岁月荣境竟然落得与因缘汇境一样的下场。
对方棋高一着，算计了它们。
时诡转身盯向时不战：“你做什么去了？”
时不战叹息，没有说话，它做什么其实没人会管，毕竟是仅次于时诡的存在，可现在时诡明显怒急了，呵斥它。
时诡盯了眼时不战，没有再问，当即下令封锁岁月荣境，发生的事不准泄露。
而它则去找圣柔它们，看看那个别院院主是不是真那么不怕死。
可惜，别院院主已经被杀了。
它根本没有狡辩的可能。
围剿反流营势力，气运一道没有参与，只是由运山抓来了别院院主，而岁月荣境被破就因为别院院主，所以时诡去破厄玄境了，要气运一道给出说法。
破厄玄境，时诡，圣柔，命卿都来了，甚至就连千机诡演也来了。
从自由期战争之初，千机诡演帮人类之后，它就没再与这几个主一道打交道，而此刻岁月荣境被破事关重大，它便走了出来。
时诡已经顾不得千机诡演，到了破厄玄境就让运心给说法。
运心感慨：“明处的敌人不可怕，隐藏在暗处的毒蛇才最致命。”
“这次我们也被骗了，若非我们找到别院院主，你们也不会深信不疑。”
“在我看来，或许就连那别院院主也被骗了，身为三道规律强者，真那么视死如归？它图什么？既没种族文明，又没传承，什么都不图，更不可能寻死。”
“你们太冲动了，居然杀了它，我相信它会想为自己辩解。”
圣柔目光一闪，别院院主是它杀的，运心的话让它不爽：“你忘了去无力？当初为了破因缘汇境，它也是自己找死。”
“去无力能这样，这个别院院主也一样。而且如果它也是被利用，本身就代表没价值。”
此话有些道理，运心无法反驳，只得道：“我们站的太高，小瞧了它们。”
时诡盯着运心：“气运，不该如此。”
运心淡淡反驳：“气运不是无敌，也有长度，更有厚度。”
“你害的我岁月荣境如此损失，怎么算？”
“时诡，这话说的就小气了，我说过找出那些老鼠，别院院主是不是？至于找出后怎么处置交给你们了，你们为何三个一起出动？你就不能留在岁月荣境？堂堂岁月荣境竟然被那些老鼠打破，而对方竟然没损失，这，挺不可思议。”
时诡无话可说。它们也是被逼成了这样，任何一次行动都不想有意外，但这种心理被对方把控。
不过即便时诡没去就没事了？他们不破岁月荣境，去破其它的也可以，除非只有圣柔单独去才没事，因为因缘汇境因果点早就被破了。
千机诡演看看时诡，又看看运心，然后，鼓掌。
时诡阴沉着目光盯向它。
圣柔，命卿皆看向它。
它继续鼓掌。
“千机诡演，死亡一道也是主一道之一，构建的死亡框架还可以用，若我们一个个倒霉，你们也好不了多少。”圣柔咬牙道。
千机诡演咧嘴一笑：“那就重新来嘛，构建框架这么辛苦的事又轮不到我，你们想太复杂了。”
“你还要帮人类？”命卿发问。
千机诡演嘿嘿一笑：“那个人类有着我不可能放弃的赌约。”
“行了，我走了，热闹不错，下次继续。”说完，离去。
它在这，这几个有什么话不会说那么明，走了才好说。
“其实我们联手未必不能宰了它。”命卿淡淡来了一句。
时诡声音低沉：“没把握。”
圣柔道：“反正它要保人类，就算杀不了，试试也无妨。”
“别忘了那个陆隐，还有人类的混寂，长舛他们，都不好惹，这样会引发至强者大战。”
“真正的死结就是那个陆隐，你们还没想到办法弄死他？”
“别说陆隐了，现在都被这些小老鼠戏耍，先解决他们吧。”
…
岁月荣境被破根本藏不住。当宇宙时间出现紊乱的一刻，已经引起所有生灵注意。这不是小事。
内外天震动，七十二界无数生灵议论。
不知道从什么地方传出框架二字，紧接着，无数生灵都听到了主宰构建的框架，岁月是其一，而此前被破的因缘汇境的因果点也是其一。
“主宰构建的框架？有什么用途？”
“我们当然不知道什么用途，可主宰一族清楚。”
“与其说构建宇宙框架，不如同稳固主宰统治。”
“这种话就别说了，不过我倒是佩服那几个敢杀入岁月荣境的狠角色，上次破因缘汇境的也是他们吧。”
“不是人类吗？”
“人类陆隐暗中操控圣藏，而在那之前因缘汇境就被打破。”
“他们会不会是一伙的？”
“谁知道呢。”
“你们有没有感觉时间出现了变化。”
“当然有，对岁月的运用明显难了许多，听说岁月主宰一族也一样，尤其无法轻易拖住主岁月长河。”
“听说外界宇宙岁月长河支流开始向主岁月长河汇聚，等于说主岁月长河越来越恢弘，最终可能恢弘到主宰都难以控制。”
“岁月长河支流也难以控制了。”
“这是在削弱岁月一道实力，它们凭岁月长河支流做了多少事，加入岁月一道还要供奉支流…”
…
相城，此刻一片欢呼。不管是谁破了岁月荣境，总归在削弱主一道实力。
长舛遥望岁月荣境，颇为震撼。
就算他与混寂联手杀入岁月荣境也不可能破坏掉，时诡不说，圣柔与命卿它们一定帮忙。所以想做到这种事只有用计。
可面对主一道，用计比实力更难。
他实在想不到对方如何做的。
“前辈在想什么？”青草大师走来，笑着问。
长舛感慨：“我们相城全力出动也做不到这种事，我很好奇，那些人是怎么做到的。”
青草大师笑道：“实力的对比因素太多了，有时候输，不是输给敌人，而是输给自己。”
“哦？”
“主一道从来都看不上老瞎子他们，却又因为我们在侧，让它们不得不全力出手剿灭一切不稳定因素，这才输了，而老瞎子他们准备的太充分了，无数年的准备只为一个机会，我相信如果时诡没离开岁月荣境，被破的可能是太白命境，也可能是破厄玄境。”

第五千一百五十八章   说书的

长舛颇为认同的点点头：“是啊，他们准备太充分了，如果我们也能准备这么充分，陆隐会更轻松吧。”
青草大师呼出口气：“他背负文明走的每一步都不会有准备，因为前路，黑暗。”
“是我们这些老家伙没用，居然让一个孩子背负着走。”
“以前我也有这种感慨，现在不会了。”青草大师与长舛对视：“因为我们确实没用。”
长舛大笑。
青草大师也笑了，笑的很开心。
不管老瞎子他们怎么做，目的都一样，吾道不孤！
这时，身后有人到来，恭敬禀告：“参见长舛前辈，参见青草大师。”
“何事？”
“岁月传来消息…”
听着汇报，长舛与青草大师对视，看到了对方眼中的奇异，还真会找机会啊。
岁月，是指蛤蟆老大那边。
自由期开始前，蛤蟆老大就被从流营带去了岁月荣境，这些年一直在那待着，什么都不做，安心当岁月主宰一族生灵的宠物。此举对它很艰难，是侮辱，可它还是做了。
七宝天蟾一族欠人类的太多。
相城这边一直用琳琅天上投影与蛤蟆老大保持联系，就在刚刚，岁月荣境被破的时候，蛤蟆老大趁机在岁月荣境资源库内留下了陆隐的寻路石，并设置最多三年开裂。
也就是说三年后，寻路石裂开，陆隐可以看到岁月荣境资源库。
意味着陆隐可以直接瞬移进去。
他们没想到蛤蟆老大给了这么个惊喜，趁着老瞎子他们破坏岁月荣境的时候出手，真是意外之喜。
长舛当即去厄界找陆隐，将此事告诉他。
机会难得。
陆隐依旧在吸收厄之力，借助气运冲破。
长舛将此事告诉他后，他也振奋了，好消息啊，能直接瞬移进去岁月荣境，是他之前都没想过的。
毕竟资源库那种地方是封闭的，根本不可能被看到。
如果能找到真正的岁月荣境就完美了。
就是没钥匙，否则完全可以在外界找蜃域，通过蜃域进去。
三年，不长。
长舛回去了，陆隐继续修炼。
一年后，意外之人找来，老瞎子。
陆隐惊讶看着远处的老瞎子，他怎么来了？
老瞎子面朝远处，看到了寇，神色恭敬，缓缓行礼：“老瞎子，见过陆隐阁下，还请阁下赐见。”
陆隐不修炼了，气运没多少，没必要了。
寇打量着老瞎子，它认出来了，这家伙是主一道通缉的那个人，破了因缘汇境与岁月荣境的老瞎子。没想到他居然来了这，胆子真够大的，也不怕被发现。
要知道，陆隐所在的位置虽然隐秘，却也未必能瞒过所有人。
老瞎子出现在这很容易暴露。
就是这个老瞎子能连破主一道力量？
陆隐走出，他还是涅这个分身状态：“恭喜你啊，老瞎子，又破了一个构建框架的点。”
老瞎子直起身，笑道：“与阁下相比实在微不足道。”
“陆隐阁下带领人类立足内外天，与主一道平起平坐，这是我等想都不敢想的，佩服。”
陆隐淡笑：“那就来相城，我保你们。”
老瞎子目光一震，深呼吸口气，再次行礼：“好意心领了，可我们是我们。”
当今宇宙，谁敢说保他们？
他们连破因缘汇境与岁月荣境，做的事是很大，可却是凭借阴谋诡计，如今被整个主一道通缉，只要出现，圣柔那等至强者都会出手抓。
这样的他们，也只有陆隐敢说保了。
而且老瞎子很确定，只要他们入了相城，圣柔，时诡那几个还真拿他们没办法，这就是陆隐的威慑力，是当今人类的实力。
“说吧，来找我做什么？你拖得时间越长越会暴露，不答应入相城，时诡来了我都能看着它打死你。”陆隐不在意，他知道老瞎子他们绝不会入相城。
老瞎子道：“特来请求合作。破岁月荣境之时，我们在那里留下了后手，想与阁下合作一次，得到的东西平分。”
陆隐挑眉：“你们还挑岁月荣境出手？”
“已经出手过一次，不会被猜到第二次。”
“后手不会被发现？”
“绝对不会。”
“能得到什么？要我做什么？”
“还请阁下带出时诡，且必须是不被怀疑的带出，得到的自然是真正岁月荣境的钥匙。”
陆隐目光一凛：“钥匙在时不战身上吧，你们想杀了时不战？”
老瞎子摇头：“时不战很强，非常强，超越时饕，我们杀不了，不过钥匙也不在它身上，我们自有办法得到钥匙，只要阁下能合作。”
“钥匙给我？”
老瞎子无语：“有了钥匙就可以入真正的岁月荣境，里面的一切，我们与阁下平分。”
陆隐看着老瞎子：“钥匙在哪？”
“不能说。”
“得到了钥匙也只能用一次，此后肯定会被时诡警惕，又能拿什么？”
“不会被发现。”
陆隐惊讶：“你们还真让我惊喜，无数年的布局还真不是开玩笑的。”
老瞎子面对陆隐：“所以，阁下是答应合作了？”
陆隐背着双手：“你不够资格，我要见那个说书的。”
反流营势力，陆隐接触最多的是老瞎子，然而真正做主的很可能是那个说书的。
那家伙第一次与陆隐交集就给了流营内很多生物名单，第二次帮了人类对付因果一道高手，而此次，破岁月荣境，绝对有它的参与，否则光凭老瞎子他们破不了，真以为岁月荣境内没高手？
老瞎子没想到陆隐提这个要求，有些迟疑。
“让说书的来，不然免谈，我不信你。”陆隐直言。
老瞎子走了，没答应，也没拒绝。
寇从头到尾听着，见他离去，转头看向陆隐：“真是他破了主一道框架？”
陆隐点点头：“别小看他们，任何小看他们的人最后都很惨。他们可以出卖一切，包括他们自己。”
就在老瞎子离去数月后，说书的来了。
陆隐看着前方由无数纸片不断变换出现的生物，尾巴上还拖着一个由纸片凝聚的缩小却一模一样的生物，“你是说书的？”
他见过说书的，巨城一战就出现过，但不是这个样子。
说书的面朝陆隐，纸片如水流滑落，看起来跟行礼一样：“见过陆隐阁下，是我。以前阁下见到的不过是我变化之身，为了表达对阁下的尊重，特意本体来此。”
“哦，还有它，快见过陆隐阁下。”
说书的尾巴上拖着的那个小得多，却与它一模一样的生物也对陆隐行礼，行礼的方式都一模一样，只是没说话。
陆隐看出来了，这家伙是替说书的收钱的那个生物。
“老瞎子话已带到，阁下想见我，我便来了，那么，是否合作？”说书的问。
陆隐看着它：“反流营势力就是我见过的这些？还是存在隐藏着的，更强者？”
说书的体表纸片翻飞：“阁下就是想问这个？”
“差不多。”
“我明确回答，我，就是反流营势力最强者。”
陆隐身后，寇盯着说书的，最强者？感觉不到任何气息。
陆隐深深看着它，“生命无限制？”
说书的叹息：“未曾到达。”
“与主一道差距太大了。”
“所以才步步为营，我们每一步都走的很艰辛，以时间拖出万无一失的步骤。”
陆隐回望寇：“有没有见过它？”
寇摇摇头：“没有。”
说书的道：“阁下想探究我的来历，我直说就是。”顿了一下，它道：“我是逆古者。”
陆隐目光陡睁，“你说什么？”
寇也被惊住了，逆古者？
逆古者不都应该在主岁月长河无法出来吗？它怎么会是逆古者？
说书的道：“通常来说逆古者无法离开主岁月长河，但万事没有绝对，有些生灵想尽办法再加上运气还是可以出来的，尽管付出的代价很大，而这份代价也必然永远无法弥补，可总有些事是生命都可以置之度外的。”
“我逆古，是为了我的文明，为了传承，可惜，都烟消云散了，所以支持我对付主一道的就是仇恨。而老瞎子它们也都源于对主一道的仇恨还有想要自由存在宇宙的心。”
“主一道在一日，它们就永无宁日，这是我们所有生灵的共知。”
陆隐没想到说书的居然是逆古者，他一直在猜说书的身份，这个身份出乎他预料：“你在主岁月长河逆古哪一步了？”
“与岁月古城战斗过，也拖死过主宰一族生灵，我所见到的那座岁月古城濒临坍塌，或许已经坍塌，出来太久了，不清楚。”
“反流营势力一切计划都是你制定的？”
“一半一半，老瞎子是个不错的搭档。”
陆隐又问了很多问题，说书的知无不言，不管是逆古发生的事还是方寸之距，内外天，只要说书的知道就一定回答，甚至还说了它们此前打算对付陆隐的事。
反流营势力确实打算要对付陆隐，但随着陆隐本尊隐秘，也就渐渐作罢。而现在已经没能力对付了。
寇走了，陆隐与说书的对话到后面已经没有第三者知道他们说了什么。
…

第五千一百五十九章   挨打要站稳

半年前，陆隐就返回相城，什么都不做，就这么望着岁月荣境。
谁也不知道他在看什么。
镜光术能让他看清岁月荣境可以被看清的一切。他似乎将整个岁月荣境记在心中。时不时也进入琳琅天上投影去看看。
琳琅天上最可怕的地方在于只要你不动，投影就几乎不会被看出来，而且能投影在任何东西上。
这也是主一道最厌恶的一点。
但如果琳琅天上给它们，又是另一番说法了。
终于，时间到了。
陆隐眼前，陌生的场景出现，这是岁月荣境的资源库。他一个瞬移消失，再出现已经来到那里。
当陆隐出现在资源库的刹那，整个岁月荣境被震动，这是有陌生人闯入引起的警报，因缘汇境也有。
这也在陆隐预料之中。
他开始搜掠。
不管什么东西，抢走再说，时间有限。
意识扫过，资源库在他脑中呈现，这里有太多太多的资源，尽管有一部分当初被他抢走了，可剩余的依旧可观。
随意一扫，资源库立刻空旷一片。
他也想将所有资源全部扫入至尊山，可资源库内每一样资源都存在限制，不是就这么摆在那的，否则一念间整个资源库能搬空。
当陆隐第二波扫的时候，灰色充斥虚空，难以形容的杀机降临，周边出现一个个灰色诡异形状的东西，时诡来了。
他握拳，五指张开，恐怖的力量瞬间释放。
资源库轰鸣，虚空彻底破碎，迎面而来仿佛淹没天地的岁月长河。
时诡隐藏于岁月之内，伺机刺杀。
陆隐背后，六张卡片出现，融于己身，化作一股气，一掌打出，硬生生打出资源库，余波甚至贯穿岁月荣境，打向了唯美宇宙。
时诡发出嘶哑的声音：“陆隐，你违背协议。”
陆隐一个瞬移消失原地，再出现已经来到蛤蟆老大身后，带着它就离去。
时诡根本阻拦不住，它全力出手绝对能与陆隐一战，这是它的自信，可若真死拼陆隐，只会便宜其它主一道。
但就这么任由陆隐抢走资源离去也不甘心。
尤其此前岁月荣境才被破，现在又被袭击，岁月一道的颜面将彻底丢失，绝对不能忍。
它立刻追向相城，同时发出震动内外天的声音：“陆隐撕毁约定，你等岂能坐视？”
命卿，圣柔皆看向唯美宇宙，目光充满了迷茫，这个陆隐怎么突然撕毁协议？
陆隐快速返回相城。
时诡紧随而至，“人类，你们不守承诺。”
混寂昂首，怒斥：“谁有便宜不占？你自己蠢，挨打就得站稳。”
时诡怒急，抢夺它岁月一道资源还反过来说这种话，一时间，它竟冲向相城，不管不顾。
陆隐回望，眼睛眯起，这家伙真要跟人类死拼？倒也正好将它引出。
与此同时，岁月荣境内，时不战也走出，朝着相城杀来。
而岁月荣境本身更是打出界战轰来。
命卿与圣柔都没想到时诡真打算拼了，看来陆隐做了很过分的事。
“前辈，出去跟它玩一玩。”陆隐对混寂说道。
混寂惊讶：“打？”
“打。”
“行。”混寂本以为要仗着相城防守，但陆隐这么说了，它也就出去玩一玩。
咆哮声响彻内外天，混寂冲向了时诡，时诡消失于时间，它擅于刺杀，然而眼前目标只有混寂，相城它进不去，只能对混寂出手，偏偏混寂擅于防守。
一时间，岁月紊乱了宇宙，时间宛如梦幻的瀑布倾泻而落，引得无数目光看去。
岁月荣境，说书的到了，身后跟着老瞎子它们：“诸位，出手吧。”
相城，陆隐背着双手，目光并未看向时诡与混寂，而是盯着岁月荣境，身后是蛤蟆老大，它到现在心还提着。
陆隐必须把它从岁月荣境带走，留在那也没意义了，只要说书的他们能成功，自己将来就可以通过蜃域进入真正的岁月荣境，如果失败，再想别的办法。
而蛤蟆老大已经不可能再在岁月荣境做什么，反而会有暴露的风险。
一旦暴露，必死无疑。
恩？
陆隐忽然目光一缩，第二个时诡？
岁月荣境，灰色的时间形成了诡异形状，陆隐此刻才看清，那是，藤壶，一个个藤壶挂在说书的，老瞎子他们周边，那是时诡的手段。
与此同时，混寂发现对手没了。
时诡，消失了。
陆隐皱眉，中计，时诡根本就没追过来，追过来的竟然是它以岁月之法凝聚的时间剪影，真正的它还在岁月荣境。
反流营势力要倒霉了。
岁月荣境，老瞎子吐血，一个时间藤壶化作流光穿透他身体，让他步步倒退：“我们中计了。”
素心宗哀嚎，发出惊惧之声：“为什么会这样？人类出卖了我们？”
说书的叹息：“还是着急了，诸位，想办法逃。”
时不战返杀向岁月荣境，时诡冷笑，发出阴冷至极的声音：“逃？看你们怎么逃。”
一场大战从相城突兀转移到了岁月荣境。
转换的让人目不暇接。
混寂望向远方，它也猜到被利用了，真正的时诡还在岁月荣境，真让它不爽啊。
“前辈，冲一波吧。”
混寂回望陆隐：“救人？”
陆隐摇头：“前辈被时诡利用了，愤怒冲昏了头脑，不是为了救人。”
混寂翻白眼：“我很理智，从来不会被情绪左右。”说归说，它体内还是涌出压抑的气息，不断释放，心脏的跳动声令周边震动，延绵到了虚空，紧接着，猛地一声大吼：“时诡，你++敢耍我，给我死去。”说完，狠狠撞向岁月荣境。
岁月荣境，时诡正在猎杀反流营势力，混寂一嗓子下吓了它一跳，转头看向远方，看着混寂冲来，目光眦裂：“人类，你们果真要破坏约定？”
“命卿，圣柔，你们还看什么？还不帮我？”
命卿与圣柔同时走出想要阻拦混寂，陆隐瞬移出现在唯美宇宙，冷漠看向它们：“没你们什么事。”
“陆隐，你要撕毁协议？”命卿语气低沉。
陆隐皱眉：“时诡居然利用我们算计老瞎子他们，这口气我们忍不了。”
此话时诡听到了，差点气吐血，明明是这家伙先入岁月荣境抢夺资源，它只是将计就计，却反而被说成这样。
圣柔盯着陆隐：“不要脸，明明是你们先出手。”
“那也不是时诡利用我们的理由。”陆隐义正言辞，声音还很大，震耳欲聋，让无数生灵听得莫名其妙，总感觉，他有理。
圣柔一时竟无语了，有种面对无赖的感觉。
而混寂也狠狠撞向了岁月荣境。
这是它全力一击，仗着皮糙肉厚，狠狠撞过去，时不战全力硬抗都没能扛下，引得时诡出手阻拦，趁此机会，说书的带着老瞎子逃了。
折心它们也想逃，但时诡爆发时间藤壶，一招将它秒掉，素心宗同时死亡。
去无力打出三去之力，可面对周边诡异的时间力量，它所有的反击都是徒劳的，最终同样死在了时诡手下。
混寂只是撞一下，然后掉头就走，可没打算跟主一道死拼。
陆隐目光扫向岁月荣境：“时诡，再有下次，定斩不饶。”
时诡目光赤红，死盯着陆隐，这混账。
时不战好似第一天认识陆隐，如此强的一个人，居然如此不要脸。
陆隐返回相城了。
命卿它们也没打算与陆隐死战。
运心离开了内外天去找仙翎文明，它们数量偏少，如果千机诡演也出手，人类一方只要愿意，真能让它们损失殆尽。
现在不是死拼的时候。
时诡也明白形势，尽管怒急，却还是忍下了。
它没想到时至今日，居然还有敌人能逼的它如此忍耐。
相城，陆隐与混寂返回，长舛，青莲上御他们都在，都准备出手了。
“此刻如果能联手千机诡演围攻主一道，未必不能赢。”长舛建议。
陆隐摇头：“千机诡演更不值得信任，主一道溃败不是它想看到的，一定程度上，它要的是平衡。”
“这次反流营势力损失太大，可以说彻底崩了，接下来想做什么都不太可能。”青莲上御道。
陆隐看向唯美宇宙，混寂的一次撞击给了说书的它们逃命机会，可这个机会究竟能不能抓住还要看他们自己。想真正逃掉很难。
“主一道很聪明，那个时诡将计就计，差点埋葬了整个反流营势力。”青草大师到来，“也可以说是反流营势力大意了，竟然小看了时诡。”
混寂沉声道：“主一道永远不能小看，当初九垒就是被生生算计死的，主一道都没怎么出力。”
“它们习惯了以绝强力量镇压，却不代表没脑子。”
陆隐点点头：“再小的失误都会埋葬自身，这下子，就能看清反流营势力真正的底了。”
长舛他们惊讶：“不是只剩说书的与老瞎子了吗？它们不是反流营势力的全部？”
陆隐道：“如果没有一个绝代强者率领，我不信能凑齐反流营势力这帮人，它们一个个都不好惹。说书的实力还没那么高。”
“不过这一役确实让它们损失殆尽，就算还有隐藏，最多就是让那个幕后存在现身罢了，我很期待他来找我。”

第五千一百六十章   重建不可知

这时，有人汇报：“禀报陆主，不归被监视了。”
陆隐目光一闪：“什么时候？”
“就是刚刚，因缘汇境开始监视所有外来生物，包括太白命境与破厄玄境，还有七十二界各大势力也开始追溯外来生物源头。”汇报之人道。
陆隐不意外，蛤蟆老大被带走，自然会引起主一道警惕。
再联想到此前大界宫的损失，主一道与七十二界都能猜到人类早有布局。
此次也不知是赚还是亏。
他是拿走了岁月荣境不少资源，其中还有星空图，可反流营势力被重创，隐藏在各大势力中的人有可能暴露，自己这一方损失也不会小。
最重要的就是让主一道开始用计谋了，这可不是好事。
接下来每一步都会很难。
先安稳一下吧。
陆隐不找主一道麻烦，主一道也会避免找人类麻烦。
接下来时间，陆隐前往星空图记载方位去吸收母树绿色光点。
至于从岁月荣境抢走的资源，几乎都给了意开。
一次平等，让人类整体战力蜕变，拔高了混寂与青莲上御，让长舛恢复巅峰，令人类文明在内外天站稳脚跟，如果再来一次平等会怎么样？
尽管这个可能微乎其微，但他还是想搜集资源。
短期肯定不行的，那就慢慢来。
资源中，他得到的岁月长河支流有--十万条。
整整十万条岁月长河支流，是从岁月荣境资源库内抢到的，那里还有更多岁月长河支流。
现如今陆隐身上的岁月长河支流达到了十二万多，相当恐怖的数字了。
一次次瞬移，没多久，陆隐就来到了星空图记载的方位。
他如今瞬移距离延长了很多很多，到达目的地的时间自然缩短。
生命，因果与岁月这三个主一道都被拿走了星空图，最后只剩下死亡一道与气运一道还有意识一道了。
死亡一道应该没什么星空图，曾经有的或许已经并入其它主一道。
意识一道的星空图也不知道在哪。
按理应该在意识主宰一族手中，可这一族都在永恒识界，怎么都找不到了。
只剩下气运一道。
气运一道所绘制的星空图肯定是最完善的，当初相思雨就给过陆隐一部分，原以为那一部分就是气运一道掌握的星空图，可后来对比得自因缘汇境的星空图，他知道那只是很小的一部分。
气运一道的星空图，他颇为期待。
时间缓缓流逝，陆隐不断吸收母树绿色光点，补充涅槃树法的消耗。
如果让主一道知道自己是通过此法补充涅槃树法，必然摧毁所有星空图，宁愿自己没有也不会让他得到。
一段时间后，陆隐忽然心有所感，看向远方。
那是，运果？
他惊讶看着远处，没想到这里能碰到运果。
运果是气运一道三道规律强者，在如今的气运一道明面上的高手中可以排第三。
它怎么在这？
远方，运果看着周边，貌似很随意的朝某个方向而去。
这么近吗？不应该吧。
它在寻找仙翎文明，以纯粹的运气寻找。
这是气运一道的办法。
随心所欲，运气好，就能得到想要的一切。
原以为仙翎文明必然远离母树，运心族老都去了很远很远之外寻找，但自己来的这个位置离母树并不遥远。
之所以来这里有些心血来潮的意思，这种感觉代表应该能找到自己想要的。
它没有多想，放空思绪，走就对了。
陆隐收回目光，他不知道运果来这做什么，但貌似可以运作，比如--未夕。
未夕一直被他关在至尊山，倒是可以利用一番，就像之前在泥别逻体内打入道剑一样，那效果，相当好了。
运果曾经追寻过仙翎文明，那如果让它看到一只仙翎，必然会带走。
陆隐想了想，可以操作。
所以他远离这里，在运果绝对察觉不到的方位，以道剑抹掉未夕部分记忆，并将它打伤，以时间将其尘封。
时间尘封，本就是仙翎自己的手段，叫做大梦千秋。
它们将自己尘封于蛋壳内，蛋壳是由岁月构成，内部时间流速极快，可以帮它们磨掉因果束缚。
不过在大梦千秋之前，陆隐在它体内打入了一枚道剑。
因为有泥别逻的教训，运果必然会仔细检查未夕，所以陆隐不像对泥别逻那样将道剑打入它体内，而是以通天术打入其血脉之中，让这枚道剑以未夕为天，入天而行，却又可以被他所控。
如此，哪怕运心都未必能察觉有问题。
即便察觉又如何，无所谓了，反正一个未夕帮不了陆隐什么，算是做个埋伏吧，能用就用，用不了就算。
不久后，他把已经被岁月尘封的未夕扔向运果所在那个范围，接下来就是让运果自己找到它了。
陆隐与运果就在同一片区域，但这个区域很大很大，大到运果不可能察觉陆隐的存在。
陆隐一边观察运果，一边吸收母树绿色光点。
而运果则很精准的朝未夕所在方位而去。
它本就在寻找仙翎，未夕就是仙翎，凭运气找到未夕，没问题。唯一有问题的就是气运一道的鸿运在陆隐这失效了，以至于被陆隐算计也不知道。
不过即便没失效，运果的鸿运也无法延伸到陆隐这边，否则气运一道早无敌了。
他们差距太大。
终于，数十年后，运果看到了一枚蛋。
它急忙朝那枚蛋而去。
蛋，漂浮星空，缓缓移动。
它接近蛋，激动：“大梦千秋，这是大梦千秋，果然是仙翎。”
“怪不得会在这，只有一只仙翎吗？而且受了重伤，并非族群。”
一只仙翎打消了运果怀疑，毕竟仙翎一族肯定远离母树，不应该在这。而其实如果没有苗头，运果也不会怀疑什么。
谁会怀疑自己在路边捡到了钱其实是别人算计自己的？
运果把未夕带走了。
陆隐收回目光，这就对了，带走吧，希望对你有用。
气运一道找仙翎文明，必然是当做坐骑，现在则更重要了，要对付自己。
真期待啊，再与未夕相见的一日。
又过去一段时间，陆隐将那片星空图范围内的母树都吸收了，便返回相城。
他现在最想做的其实是找到八色，拿到更多的神力线条增强神力与死寂融合，残缺的神树内有神力，可没有神力线条无法随心所欲的吸收。
自从幻上协议后，陆隐就在找不可知。
呵呵老家伙与大毛来了，但它们都没有神力线条。
只有找到八色。
可怎么找？很难。
八色必然清楚内外天战争，可就是没出现，或许也在警惕自己。
想了想，陆隐决定摊开了玩。
他下令，重建不可知。
不可知是主一道建立，目的是搜寻与解决九垒还有死亡一道生灵，以八色为代理，王文作为平衡使存在。
但之前因为争抢神力线条，陆隐撞断神树，导致不可知被毁，成员跑的跑，失踪的失踪，包括八色都没了。
现如今就算要重建不可知也轮不到陆隐，那是主一道的事。
但陆隐就是对外宣告了，要重建不可知，甚至还把目的说了出来，他要，狙击岁月古城。
岁月古城是主宰对付逆古者创造，位于主岁月长河源头，有几座，存在什么样的高手，没人知道，但随着王文带走主宰级力量，那里的情况渐渐传出，主宰，就在那里。
主宰一族那些辈分极高的强者也都在那里。
像圣柔，命卿它们也都是从那里回来的。
陆隐要狙击岁月古城，摆明了意思就是要对付主一道，那里是主一道的底线，如今内外天战争都没结束，他竟然盯上了岁月古城。
一时间，内外天哗然了。
凡知晓情况的都被惊住，以为陆隐疯了，这是要逼主一道跟他死磕。
但凡人类真能影响岁月古城的战争，内外天这里的主一道生灵都没脸见主宰，必然会被责罚。
命卿它们当即聚集到一起商议。
“这个陆隐什么意思？他是在逼我们出手。”
“幻上协议后，人类就在找不可知，那时候我就猜测他们的目的，但怎么都没想到居然是为了狙击岁月古城。”
“你还真信？那个陆隐吃了多大的胆敢招惹岁月古城，他与我们约定不得传信岁月古城关于内外天发生的一切，现在如果对岁月古城下手，主宰会不知道？他有那么蠢吗？”
“也对，那他到底要做什么？”
命卿目光深沉：“引出不可知，或者说，引出不可知某一个存在。”
“八色？”圣柔惊异。
命卿点点头：“命瑰说过，当初争夺神力线条，陆隐撞断神树，而神力线条尽归八色，他很有可能是为了引出八色，抢夺神力线条。”
时诡不解：“就算让他得到神力线条又有什么用？神力线条的意义在于定位逆古点，以这个作用来看，他确实是为了对付岁月古城。”
命卿看向幻上虚境：“你们忘了那个人类能融合神力与死寂的力量了？”
“那又怎么样？”圣柔不明白：“那股力量是很强，但不至于超脱一切。”

第五千一百六十一章   星鼓

命卿也不知道到底怎么回事，它只知道这其中存在它们绝对不解的事。而且与神力有关。
神力是王文与八色牵头，主一道一些强者联手创造，作用就是为了定位逆古点，还能有什么用？与死寂力量融合的意义又在哪？
神力，死寂。
陡然的，它看向寂海亡境方位，千机诡演？
“你想到什么了？”时诡问，论阴谋诡计，它们比不上命卿。可以说九垒的败亡，命卿功劳很大。是它第一个提出以垂钓文明死拼九垒的方法，也是它第一个提出改人类历史，在对付人类这件事上，它比谁都积极。
命卿沉思片刻：“想到什么不重要，做什么才重要。”
“动用一切力量，封锁内外天，不让陆隐得到神力线条。”
“我们不知道他的目的，可他做什么，我们阻碍什么，绝对没错。”
圣柔与时诡对视，只能这样了。
可惜运心去找仙翎文明了，它们数量明显不够，没底气找人类麻烦，否则何至于如此。
方寸之距，八色始终关注内外天，从自由期开始的大战直至人类崛起，它从头看到尾。
尽管自身不在内外天，但对于内外天的了解不在任何人之下。
“他这么做是为了找你吧，因为那些神力线条都在你那。”低沉的声音传出。
八色发出声音：“我知道。”
“你会与他相见吗？”
八色没有立刻回答，见，还是不见？它也迟疑。
没想到当初那个连永生境都不到就入不可知的小家伙，有一日成长到让它不敢见的地步。
没错，它不敢见陆隐。
它太了解陆隐了，这个人类既有超绝天赋，又有常人难以想象的城府，偏偏行事手段捉摸不透，让人无从猜测。它不敢想象一旦见面会如何。
这也是它一直以来没与陆隐相见的原因。
而现在，陆隐明显在找它。
重建不可知就是释放的信号，不可知什么都可以没有，就是不能没有神力与神力线条，现在残缺的神树在陆隐那，只差神力线条了。
“你觉得我该不该跟他相见？”
“不该。”
“为何？”
“无法掌控。”
“事到如今你还想掌控他？”
“所以不该与他见面，他，很难缠。”
八色听了沉默，没有再说话，星空逐渐沉寂。
很快又是两百多年过去，距离王文带走主宰级力量过去了近八百年。
时间不长，可发生的事却很多，让整个内外天大变。
近些年，陆隐因为宣布重建不可知，主一道相应增加了对内外天的隔绝，那道屏障恢复了曾经的强度。
陆隐并未干预那道屏障，他知道八色如果想进来有的是办法。
区区一道屏障还拦不住它。
但它始终没有消息。
这段时间他自己也没闲着，不仅将得自岁月荣境星空图范围的母树绿色光点吸收完成，还以涅这个分身纵横四十四界，一个界一个界的走，因为他发现有些界本身很特殊，或许能帮到分身增强。
七十二界是主宰们从方寸之距直接拖过来的一个个宇宙文明，能被主宰看上本身就很特殊，陆隐不想放过任何一个界。
这么做同时也能威慑七十二界，他毕竟是以涅这个分身行走，让七十二界都看到他的决心。
当然，主一道也派过强者阻击，但有寇与鎏，那些三道规律强者也拿涅没办法。如果出动三道规律高手太多，陆隐直接让本尊出现，谁来也没用。
而走遍了四十四界确实帮涅这个分身提升了一些，但毕竟只是四十四界，资源与方式有限，进度缓慢。
所以接下来，陆隐去了下九界。
越往上走，对分身提升的可能性就越大。
当然，遭遇的阻力也越大。
四十四界本身拥有的三道规律强者极少，主一道也不好派太多这种高手对付陆隐，可从下九界开始，界内本就存在此等高手，有些界还隐藏着连主一道都在意的老家伙，陆隐即便有寇与鎏也要谨慎。
现如今，涅这个分身已经很强了，厄界的提升才是质的变化，让涅拥有堪比当初晨对决不青时的力量，这是很夸张的，按理，未达永生境绝不可能这样，可涅拥有活性心脏，不断释放活性，为了遏制心脏，本尊以自身血液融入分身体内，血液不断释放力量滋养提升分身。
活性心脏与本尊血液相互遏制，却也相互提升，再加上厄之力的直接转化，这才让涅分身达到如今的层次，而这个层次依旧不是极限。
陆隐可以领悟契合宇宙规律，有时候还很冲动的想突破，但也每次都压住了。
既然让自己遇到天机问，那就信任天机问，换一条路走走看。
他选择的第一个进入的下九界，是明界。
明界，下九界之一，那里存在一个科技垂钓文明，就叫-明。
在未进入内外天之前陆隐就知道这里有发展科技的界，王辰辰也说进入过那个界，一进去，身体的状态直接以数据形式呈现，能很直观的看清你的身体状态。
那个发展科技的界就是明界。
七十二界，只有一个明界发展科技。
那是真正的科技垂钓文明。就是不知道与辉尽文明相比如何。
辉尽文明的发展来自未逻文明，而这个明界绝对不可能超越未逻，否则早就是上九界之一了。
陆隐看着前方越来越近，明界界宫当即传出消息，陆隐，来了。
明界的星空同样广阔无垠，可在这份广阔之外，居然存在着密闭的空间，以各种金属材料制造，乍看上去比罪城还震撼。
罪城是范围大，可城池的建造稀疏，不可能那么密集，更不可能封住每一寸地方。而明界那片密闭的空间覆盖了数十方，也就是数十个宇宙，范围比罪城小得多，可却密闭每一寸空间，宛如一个横卧界的庞然大物。
陆隐望着远方，那片密闭的空间就是这个科技文明的核心了吧。
与此同时，就在陆隐进入明界的一刻，明界某一处发出剧烈警报，数字不断暴涨。
“这就是那个陆隐的身体数据？”
“不，他气息隐秘，呈现的数据可以隐藏，这是他坐骑的。”
“那个寇。”
“四极罪之一，三道规律强者。”
“三道规律是宇宙顶级高手，我们虽说可以分析具体数据，但要时间，而且还不算它是否隐藏。”
“肉体力量无法隐藏，我要看到它的具体肉体力量。”
“看到了又怎么样？我明界还打算对人类出手吗？”
“它让我们出手。”
“不行，这会害死我们。”
“我们能走到今日这一步全靠它，你觉得有违背的可能吗？”
“传令，带走我文明部分生灵离开明界，做最坏的打算，启用，最强攻击--星鼓。”
星空下，陆隐视线可以看遍明界每一处地方，除了那个被密封的核心之地。
他看到了少有的一幕，开采资源。
明界对宇宙的资源开采要比其它界恢弘的多。
修炼界开采资源有限，有的资源根本就不会开采，而科技文明不同，它们不会放过任何一处地方，任何一种资源，不管这种资源是什么样，都会分析透彻。
来此，陆隐也希望能得到一些资源。
正想着，寇突然开口：“不对劲，有什么在感知我。”
陆隐道：“这是科技文明的手段，你的肉体力量想必已经以数据的形式呈现在某处了。”
寇沉声道：“这种感觉真不舒服。我能警告它们吗？”
“不急，每一个进入明界的生灵都会经历这一步，只要对方没出手，我们就不动。”陆隐说了一句，可话音刚落，整个星空变了，自那密封的空间打出一道道光束穿透星空，朝着各个方向打去。
每一道光束都在某一个点荡漾开来。
如果从高处看，可以看到那些光束荡漾的点连接起来，是一个六棱形，而这个六棱形刚好把陆隐与寇包围。
他们，就在这六棱形正中央。
陆隐笑了：“哦，看来不太欢迎我们，连话都不想说。”
寇舔了舔嘴唇：“那我出手了。”
“等等，我很想知道这明界文明有什么能力。”陆隐道。
光束不断打出，最终，涟漪清晰可见，随后涟漪以一点再次荡漾开来，隐约间，他们听到了鼓声，很低沉，却很有力。
陆隐看着其中一点，这是，宇宙的面？
他看向其它几个方向，目光凝重，这可真是，会玩啊。
能达到垂钓文明层次的科技文明是很恐怖的，这在方寸之距是常识。尽管在这内外天将这份恐怖压到了极致，可不代表这明界就弱。
只是因为相比外界永生境存在因果束缚，这里失去因果束缚将科技垂钓文明的威胁降到了最低，但并不代表其威力。
这个明界打出的攻击，是以宇宙为面，攻击为点，宛如敲鼓，鼓越大，威力越大，而荡漾的涟漪就在扩大鼓，中心那个点就是鼓槌。
六个面，六个鼓，现在是六个宇宙的面，可这个面在不断增加，很快就能增加到十二个面，然后是十八个面，每一次增加六个面，不断朝外界延伸。
不知道能延伸到多少。

第五千一百六十二章   偷袭

陡然的，一声巨响，六个面同时震荡，所有的震荡之力居然在一刹那相融，形成一股强大的冲击压向陆隐与寇。
寇昂首，一声咆哮，强悍的力量将这股震荡之力撕开，余波扫向周围，破开虚空，想要破掉这六个面。
但六个面宛如不存在，余波很轻易打了出去，没有对六个面带去任何影响。
远方，密闭空间，一众明界生灵紧张看着，“三道规律，通常需要超过六十个面才能对抗。”
“无数年前我们对决过三道规律强者，那时候以六十个面压下了对方，但那个三道规律只是最普通的。”
“主一道从来都将我们当做资源分析来用，从未正眼看过我们的实力，其实这么多年过去，我们的实力也增强了很多，这次就让主一道看看。”
“已经十八个面了。”
寇扬起双腿，狠狠踏下，震荡的力量再次被撕开，第三次了，紧接着，二十四个面，震荡之力。
陆隐看着这些面震荡的力量如同一个精密的仪器，刹那出现，刹那融合，这就是科技，算到了每一个点，只要完善，就可以无限制释放。
真羡慕啊。
如果融合神力与死寂力量也可以算出来就好了。
然而科技毕竟有极限，每一次突破极限都是漫长的岁月，这点与修炼不好比。
未逻文明也不知道发展了多久。
这个明界的攻击怎么看还在常规武器范畴，而未逻文明已经超脱常规武器了。
四十八个面。
寇一次次抵挡震荡之力，没有陆隐的命令，它只能被动抵挡，否则早就攻击那个密闭空间了。
陆隐转头看向密闭空间，寇的数值它们看的越来越清楚了，那么，这明界是否有能力，击败寇？
垂钓文明应该存在三道规律战力，且超过十个永生境战力，这是基本。
但上限在哪，就看那个文明自身。
六十个面。
寇猛地怒吼，撕开震荡：“已经达到三道规律破坏力了，就是时间太漫长，除非有意试探，否则任何生灵都不可能任由这股力量增加。”
“如果那个密闭空间无法打破呢？”陆隐来了一句。
寇不说话了，其实这才合理，否则直接打破密闭空间，不管这明界的攻击多强悍都没用，科技的攻击总归存在控制来源。
它们只要不蠢，必然会在防御这一块上达到能做的极限。
陆隐抬手，屈指轻弹，打出一股力量砸向密闭空间。
密闭空间内警报大响。
“这力道？”
砰的一声，它们差点没站稳。
一个个看着光幕，上面的数值让它们怀疑人生：“不可能，这个涅还没突破永生境，再厉害也不可能打出这么恐怖的力道。”
“报告，外防御被破七层。”
“一下子攻破七层外防御，两道规律巅峰破坏力。”
“没事，就算他再强，也不至于超过那个寇，我们的防御可是能抵挡三道规律的。”
“但为什么会这样？这个人类没达永生境，却拥有此等破坏力，这就不合理，也意味着我们的研究存在巨大疏漏。”
“如果能找到方式，我们将蜕变。”
砰
又一声巨响。
“这次是九层外防御被破。”
然后又一声巨响。
十一层外防御。
十三层外防御。
密闭空间，那些明界生灵骇然对视，它们的外防御一共有二十二层，做过试验，寻常三道规律绝对打不破，唯有主一道麾下三道规律强者才能打破。
这个陆隐以分身能打破十三层外防御，很恐怖了。
远方，陆隐收回手，还真硬啊。不过自己也没尽全力，只能是，一半吧，分身的力量堪比当初与不青一战的晨，那是超越寻常三道规律的力量，应该能破掉那密闭空间。
此刻，对他们的攻击已经增加到七十二个面。
寇不安了：“还在增加，到底能增加多少？”
“你还能抗住几次？”
“如果是当前破坏力，随便它来，怕就怕不断增加。”
“不至于。”陆隐神色平静，科技的攻击存在明显极限，如果超过极限还能攻击，意味着这份攻击也超出了它们自身掌控，这不是科技文明愿意看到的，科技的研究，重在谨慎。
果然，八十四面攻击后，鼓声停止。
而寇，被八十四面攻击震退了。
它震撼看向密闭空间，居然能将它震退，意味着如果这种攻击持续，而自己还无法短时间打破那密闭空间，自己很有可能埋葬在这里。
这个明界还真不能小看。
密闭空间内，一众明界生灵叹息：“果然，连寇都压不下，我们尽力了。”
“罢了，看它怎么做吧。”
“停止攻击，没意义。”
攻击彻底停止。
寇松口气，它也不想一直消耗。
陆隐骑在它背上：“走。”
寇转身，朝着密闭空间而去，不一会来到密闭空间前方：“明界的，出来。”
密闭空间内，明界一众生灵没动，就这么看着。
寇又喊了几声，见对方还是没反应，出手了，狠狠轰向密闭空间，直接就破了二十层，仅剩两层防御，摇摇欲坠。
这一击，寇已经很用力了，没想到没破掉。
它继续攻击，最多的一次破了二十一层，别看只相差一层防御，已经有很大差别了。
永生境之下，正常来说连一层防御都破不掉。
然而最终，这二十二层防御还是被破掉了。
寇毕竟不是普通三道规律强者，它是四极罪，存在无数年，掀过流营的强者。是有可能再往上走，领悟生命无限制的。充满了杀伐铁血之气。
它全力出手，耗费点时间，破掉这密闭空间不是问题。
当防御全部破碎。
寇踏入密闭空间内，周边全是碎片，还能看到光芒扭曲的线条，不知道在传输着什么。
陆隐坐在寇背上，随着它一步步走，进入了密闭空间，朝着那些明界生灵走去。
明界生灵都等在原地，此刻逃更没有意义。
寇的每一步都让这密闭空间震一震，它是故意的，否则覆盖几个方的密闭空间，怎么可能被震动。
它也憋屈，挨打了那么久，还是来自这些从未被看上眼的生灵，总要发泄一下。
陆隐目光好奇的打量四周，越看，越有种难以形容的孤独，宛如穿梭在时间长廊，眼前看到的逐渐变了，身下，寇也不知道何时消失，他得内心涌现出难以形容的不安与孤寂，仿佛有一只大口在前方等着自己。
四肢渐渐无力。
胸口剧烈疼痛。
汗珠顺着额头滴落，让他感觉体内似乎出现了空白。
瞳孔都在震动。
陡然的，一抹冰寒落于眉心，那么清凉，宛如破开了孤寂，成了沙漠中的水源，让他渴望将这抹冰寒纳入体内。
他，抬手，按住眉心，心脏处，活性翻滚，本尊血液化为一股热流淌过全身，将冰寒融化，将孤寂，驱散。
目光刹那恢复清明，瞳孔盯着远方，猛地一拳轰出，“给我滚出来。”
繁星拳，文明作星斗。
一拳将密闭虚空轰碎，无数金属物质破裂，朝着星穹翻飞。
寇差点承受不住压力，不知道陆隐为什么突然打出一拳。
遥远之外刮起纯白色的雪，面对陆隐的繁星拳，避让。
明界一角轰破，密闭虚空刹那粉碎，寇带着陆隐冲出废墟，遥望远方。那里，雪色漫天，在这黑暗星穹下覆盖上雪白的晶莹。
那是，雪后。
岁月一道主序列，也是最后一个主序列。
其余主序列不是死就是被抓，赤雨还在陆隐至尊山内。
而这雪后，也是加入过不可知的高手。
陆隐没想到会在这里遭遇它。
刚刚那种孤寂冰凉的感觉就是它在偷袭自己，说实话，有些后怕，这种偷袭手段攻击的不是身体，而是情绪。
陆隐盯着雪后，这是一个能攻击情绪的高手。
“你是谁？”寇厉喝。
远方，雪色凝聚，不断变换形态，最终化为人形，绝美的容颜面对陆隐，缓缓行礼：“又见面了，陆隐阁下。”
寇警惕，这是个高手，有种莫名的威胁。
陆隐看着雪后：“以情绪化手段偷袭，辅以岁月之法，不错的方式。”
雪后道：“这里是我的地方，阁下闯入，我也不能当没看到。不过阁下以非永生境破了我绝招，佩服。”
“如今明界被破，阁下是否能离开呢？”
陆隐好笑：“差点偷袭成功，失败就让我离开，有这种好事？”
“这可是阁下先闯入我明界的。”
“但我没动手，是你们先动手了，谁规定这明界，我不能来？”
雪后看着陆隐：“那么，阁下想做什么？但有吩咐，雪后尽力满足。”
陆隐冷漠：“当初在不可知，你脾气不小，现在老实了。先跟我走再说。”他在意雪后刚刚那种情绪偷袭的手段，他都差点着道，寇竟然毫无察觉，这是相当不简单的，若放任它的存在，对人类是个威胁。
纵观人类文明高手，没几个能扛得住。
雪后叹息：“阁下何必逼迫，自由期战争我没参与，围攻幻上虚境我也没参与。”

第五千一百六十三章   九变

“那是因为你还未到方行者层次。”陆隐道，“尽管你那种偷袭手段相当厉害，但本身却达不到一定高度。”
“所以阁下是对我的雪无痕感兴趣了？可惜我教不了阁下。”
“雪无痕？”
“刚刚对阁下的偷袭之法，是岁月主宰替我创造的，被称作，情绪化的时间。时间可以拖出情绪，情绪吞噬情感，情感终结生命，阁下想要，我可以都说出来，但阁下学不了。”
寇盯着雪后，这家伙倒是老实，什么都说，一击不成就想示好。但它想多了，岁月一道本就是人类大敌，它这个偷袭手段怎么可能被容忍，要知道，它刚刚都没察觉被偷袭，有些惊住了。
陆隐一拍寇，寇心领神会，当即冲向雪后。
“学不学得了不是你说的。”
雪后看着寇冲来，身体直接融化为雪水，化作一股白色冰冷的丝带朝远方而去，陆隐盯着这一幕，抬手，岁月神弓，一箭射出，带出一条岁月长河支流扭曲虚空，化作参天的灰色洒落。
每一粒灰色洒落于白色雪水之上，都让时间凝固。
雪后回身，“雪无界。”
白色刹那取代整个黑暗星穹，宛如拉开了另一片天地。
可这片天地刚刚形成就被寇狠狠撞了进去，陆隐手中，鎏化作剑，一剑斩出，活性力量化为一条月牙将整个白色天地撕开，逼的雪后步步后退。
面对陆隐与寇联手，其中还有个鎏配合活性力量，它远远不是对手，唯一能做的就是逃。
“陆隐阁下，何必逼我。”
“废话。”
雪后气势一变，身影突兀分开，一道，两道，三道，直至六道，分开的六道身影刹那间相融，恐怖的气势伴随着让寇都窒息的压力降临，这是，九变。
陆隐惊讶，没想到雪后居然会九变。
寇震惊：“九变？”
雪雨凝霜，灰色时间都在冻结，伴随而出的还有无边的孤寂，这是雪无痕。
寇身体冻结，陆隐被拖入无边灰白的天地中，那股情绪的力量再次吞噬情感，此刻雪后展现出了接近不青施展生命无限制的战力。
这是九变，哪怕不青都不会，九变一出，战力暴增六倍，再配合其独特的情绪化时间，即便在这里的是生命无限制强者都会被遏制一下。
趁此机会，雪后转身就跑。
陆隐甩出鎏，剑锋所指，迫人的活性力量宛如怪物汹涌而去。
主一道与陆隐约定不得出战的高手中并没有鎏，它们以为鎏死了，实则化作了武器。
不到万不得已，陆隐也不想动用鎏，容易被发现。
但这个雪后居然有可能逃走，这可不行。
他现在不是对雪后感兴趣，更不是对雪无痕感兴趣，而是对九变感兴趣。
主宰一族传承的力量中，只有九变可以被外界生灵学习，这是曾经就知道的，可陆隐一直忽略了九变，现在想来，一旦他学会九变，战力将暴涨。
这是刹那蜕变战力的绝顶手段。
他不知道为什么连不青这个主序列都不会的力量，雪后居然能学会，但既然雪后会了，他也可以会。
雪后的九变并未持续多久，鎏的活性力量碾压虚空，令整个明界都窒息，这是真正生命无限制强者。
寇紧随其后，再加上陆隐的岁月神弓，雪后最终还是被困住了。
雪水融化，朝着四周流淌。
雪后凝聚人形，绝美的容颜明显露出疲色，无奈看向陆隐：“阁下何必为难我？我可以保证，不管今后岁月一道与人类有什么争斗，我都不参与，还请阁下放我离去。”
陆隐手握鎏剑，骑乘在寇背上，饶有兴趣打量着雪后：“你会九变？”
雪后面色一变，体表，冰冷的气息直冲星穹，却有些扭曲，显得很不安：“阁下不会想利用我学会九变吧，如果是这样，我劝阁下不要多想了，九变，我教不了。”
“为何？”
“这是锁于我意识与认知深处的力量，一旦我想外传九变，身体就会被岁月拖走，岁月的另一端，在主岁月长河。”
陆隐点点头：“所以，如果没有这道锁，你其实可以教我，对吗？”
雪后没有否认。
陆隐静静盯着它，然后走下，让寇待在原地，他一步步接近雪后。
雪后看着陆隐接近，这个人类是真不怕自己。他能抓住自己靠的是寇与鎏，而不是他自身。如果只是他一个人，自己不可能跑不掉。
主一道大意了，居然忘了鎏。
陆隐收起了鎏剑，继续接近雪后。
雪后瞪大眼睛，连鎏都收起了，他那么有把握凭自身无惧自己？
陆隐走到距离雪后不过数米远之外，感受着冰冷的气息，这股蕴含着三道规律强者的气息带来了生命本能的威胁，而这种感觉，居然让他觉得舒服。
越是危险，就越代表着进步。
当这股危险变得不再危险，自己也就又往前走了一步。而这种感觉，他这些年经历的太多太多了。
“你可愿意帮我？”陆隐淡淡问。
雪后与陆隐对视，“不愿意。”
陆隐笑了：“换种问法，你想死吗？”
雪后吐出口气，冰凉的气息冻结虚空，不断蔓延，却在陆隐那自动分开：“不想。”
“如果我有办法破了这道时间枷锁，能不能教我九变？”陆隐问。
雪后深深看着陆隐，这就涉及到岁月一道了。
一旦教，等于背叛岁月一道，它将面临整个岁月一道的追杀，不教，得死，这就是选择。
人类不可能存在，一旦主宰归来，相城都会摧毁，这个人也不可能活。只要脑子正常点就不会站在他们那一边，可现在没有自己选择的余地，如果不帮他们，现在就得死。
陆隐看到了雪后眼中的挣扎，它的寒意在不断变化，显然代表了心绪不宁。
不急，慢慢等。
他也要思考怎么才能破掉时间枷锁。
岁月一道施加在九变上的枷锁绝对没那么容易破掉。
没多久，雪后传来声音：“如果你真能破掉枷锁，我可以教你九变，但还有个条件。”
陆隐看着它，不断思考怎么破枷锁：“说。”
“我要去方寸之距，并且永不与你们相见。”
“逃亡？”
“可以这么说。”
陆隐同意了，这个条件不过分，雪后不是人类，没义务帮人类文明，自己用它的命已经逼迫它教导九变，足够了，“可以。”
雪后松口气，不再说话，接下来就是陆隐的事。
陆隐头疼，他虽然也擅长时间伟力，但面对岁月一道，无论如何都比不过。
想了想，还是请来两个应该比自己更擅长时间一道的来吧，一个是呵呵老家伙，一个是大主。
它们都是岁月长河摆渡人，怎么看都应该比自己更了解，毕竟雪后说过，这时间枷锁与岁月长河有关。
“呵呵，与岁月长河有关吗？那还真是难呐。”
大主围着雪后转圈：“但我怎么感觉不到岁月长河的气息？”
呵呵老家伙摇晃着身体：“岁月一道的手段很高明，我们虽是摆渡人，却也不可能超越它们。甚至可以说大部分摆渡人可能都被岁月主宰控制了。”
陆隐皱眉：“就没办法？”
“有。”
大主诧异看向呵呵老家伙：“你有办法？”
“呵呵，小家伙，你成为摆渡人的时间太短了，对岁月长河气息还不敏感，老夫不同。自从岁月荣境被破后，我就知道有些事可以变变了。”
陆隐心中一动，对啊，岁月荣境被破了，主岁月长河与宇宙无数岁月长河支流都变了。他就能感觉到时间变得沉重，哪怕岁月一道也没那么容易控制。
“怎么做？”
呵呵老家伙望着雪后：“单独想解开它身上的时间枷锁，我们做不到，但却可以将所有的时间枷锁绷断。”
“你不是最擅长了嘛。”
陆隐目光闪烁：“你是想，再破掉岁月框架？”
“呵呵，现在最难的不是破掉它的时间枷锁，而是找到时间枷锁。想找到，办法人家给出来了，就是破掉岁月框架，那一刻，主岁月长河显现，与无数岁月长河支流相连的越发紧密，岁月长河支流如此，但凡涉及到主岁月长河的关系都是如此。”
“唯有那一刻才能看清这雪后身上的岁月手段，到时候再破才有可能。”
大主赞叹：“前辈好想法。”
“呵呵。”
“如果我们提前给它身上扔几条岁月长河支流，是不是就更明显了？”大主问。
呵呵老家伙看了眼大主：“小家伙，你很聪明，懂得举一反三。”
陆隐明白了，就相当于定位。
主岁月长河与岁月长河支流相连会变得紧密，哪个地方岁月长河支流越多，自然越会接近主岁月长河，而那个地方与主岁月长河相连的手段便会越明显。
不看到岁月手段如何破？
这是第一步。
现在要做的就是破掉岁月框架。
因果点不止一个，因缘汇境是最大的因果点，大骞文明也是一个因果点，同样，岁月框架的点也不止一个。

第五千一百六十四章   时间节点

想找第二个岁月框架的点并不容易，除了岁月主宰一族知道，还有就是，老瞎子他们。
陆隐取出岁月之镜开始联系老瞎子。
老瞎子与说书的现在都不知道躲哪去了，但他有联系方式。
数日后，老瞎子身影出现在岁月之镜内。
“陆先生有何吩咐？”
“你们怎么样了？”
“死不了，主一道暂时也找不到。”
陆隐道：“这次你们大意了。”
老瞎子对陆隐深深行礼：“还要多谢陆先生相救，否则我们一个都逃不了。不知先生找我们何事？”
“你可知道其它的岁月框架的点？”
“大骞文明。”
“因果点？”
“也是岁月点。”
“共用一个？”
“不是很省事嘛。”
陆隐好笑，原来如此：“那么，气运，生命，意识在大骞文明也都存在点了？”
老瞎子道：“不错，基本上宇宙所有的框架，点都是重合的，因为框架只能有一个，若全部分散，主一道没那么多精力看守那么多点，区别就是有些点归于因果，有些点归于时间。”
“陆先生想破了大骞文明岁月点？”
陆隐没有隐瞒：“不错。”
“这倒是简单。”老瞎子道。
结束对话，陆隐直接离开了明界，前往大骞文明。
来到大骞文明，他随手一挥，岁月长河支流出现，也看到了一个岁月长河摆渡人。
那个岁月长河摆渡人看到陆隐，厉喝：“大胆，敢觊觎岁月，你可知这是岁月一道所在？”
陆隐随手将那个摆渡人掀飞，然后抬指上挑，虚空没入磅礴的力量，隐约间看到岁月延绵无尽，朝着远方一个个文明而去。
给我破。
岁月绷断，岁月长河支流滴落，紊乱了大骞文明时间。
大骞文明内，众多生灵惊恐，不明白发生了什么。
这些时间不会对它们造成伤害，只是时间不稳而已。
眼看岁月框架的点被破，陆隐立刻返回内外天。
与此同时，岁月荣境，时诡陡然抬头，不好，又被破一个。
一个个岁月一道生灵齐齐看向星穹，仿佛看到一条巨大的岁月长河横穿整个宇宙，若隐若现，带来窒息的压迫感。
越是修岁月一道，越能感觉清晰。
它们对岁月的掌控越发艰难。
陆隐返回明界，此刻，雪后周边有数十条岁月长河支流环绕，而明界之上，主岁月长河逐渐明显，那些岁月长河支流逐渐朝着主岁月长河相连，如同溪流汇入大海，朝着高空而去。
当陆隐返回的时候，恰好看到雪后身上出现了一道灰色痕迹，不断闪烁，很不起眼，但他能清晰看到。
就是这个。
他刚要出手，被呵呵老家伙制止：“你不要动，让主岁月长河自己拖走。”说着，搅动岁月支流与那一道灰色相连，然后让大主以船桨划动，将相连灰色的支流朝着高空甩去。
岁月长河，摆渡人才是最适合出手的。
陆隐没有动，就这么看着。
而时诡则离开了内外天前往大骞文明，它要找到是哪里出了问题。
整个宇宙所见似乎都被主岁月长河覆盖，所以明界这边暂时没有引起注意。
大主不断划动船桨，那一道灰色相连的溪流不断被拖拽。
雪后呆呆望着这一幕，还能这样？它以为陆隐他们即便要破掉岁月一道手段也是以某种恢弘强大的力量或者手段，可却没想到是借助主岁月长河。
有种借力打力的感觉。
他们出力了吗？
围绕在雪后身边的一条条岁月长河支流被拖拽，似乎因为这里岁月长河支流太多，主岁月长河越来越明显，拖拽的力道也越来越大。
“之所以要拖走岁月长河支流，因为这里是一方宇宙，而不是几方宇宙，明显宇宙的数量与岁月长河支流的数量不对等。”呵呵老家伙解释。
“最终，那灰色也会被拖走，不要阻拦就是，呵呵。”
陆隐突然问：“主岁月长河可有摆渡人？”
这个问题让呵呵老家伙它们都沉默了，没人能回答。
不久后，看着那道灰色随同岁月长河支流被拖拽入主岁月长河，陆隐面色一松，成了。其余一条条岁月长河支流也被拽走，直至那一刻，主岁月长河才逐渐隐去。
陆隐呼出口气，总感觉看完了一个怪物吃掉食物的感觉。
当一切平静，他才看向雪后。
“如何？枷锁是不是被破开了？”
雪后发出低声：“是。”
陆隐笑了，有些期待：“希望你别让我失望。我可是耗费大力气才破掉这枷锁的。”
九变，岁月主宰一族传承战技，一种能在短时间内爆发数倍于自身战力的方式。与九分身完全不同，九分身是修炼后融合，而九变是战斗中倍增，是两个概念。
陆隐就在明界跟雪后修炼九变。
雪后于虚空画出了六道身影，言明这六道身影是它目前可以掌握的极限，也就是六变，它将每一变的分裂之法都详细描绘于六道身影之中，而陆隐则一个个看去。
看到了每一道身影内，岁月之力运行之法。
所谓九变，本质上就是时间的九种变化，连接过去，未来，并将所有时间的可能性在刹那爆发，形成战力的倍增。
看清了本质，可如何运用，如何布置岁月节点，这些才是最重要的。
“每个生灵对岁月的认知都不同，其一生所经历的可以拉出一条时间线，在这条时间线上布置一个个时间节点，布置的越多当然越强，极限是九个，但就算布置再多，若融合不了也没用，所以最终还是要看融合。”
“所谓融合，并非生命与生命的融合，而是时间与时间的融合…”
陆隐出神听着，雪后将它修炼九变的完整经历都说了出来，听得出没有丝毫保留。
呵呵老家伙，大主它们都走了。
寇没有走，陆隐让它听，它却不擅长岁月一道，便远离了，强行修炼自己不熟悉的力量会适得其反。
不黯更不用说了，根本没来，陆隐可不想倒霉。
学习九变是一个费脑子的过程，想要将时间与时间融合没那么简单，雪后也才修炼到六变，时不战是八变，时饕也是八变，时诡表面是八变，可陆隐总感觉它练成了九变，这家伙一直在隐藏。
“你可以尝试确定时间节点了。”雪后提醒。
陆隐收回目光，时间节点吗？这可真是…
他站在原地没动。
雪后就这么看着他，看着他得背影，缓缓抬头，冰凉的气息逐渐温和，开始。
周边，原本被用来教导陆隐的六道影子突然睁眼，齐齐打出岁月之力，与此同时，虚空之上，莫名的手段拖出了主岁月长河。
陆隐陡然转头盯向雪后，周边灰色凝聚，时间固定。
雪后厉喝：“放逐。”
远处，寇大惊，连忙冲过去，却被岁月之力阻拦。
它望着星穹之上，隐约看到一条龙鱼游动，仅仅看一眼就有种头皮炸开的感觉，那是时诡。
这一刻，陆隐被岁月之力强行推入主岁月长河，六道身影，分别代表着六个永生境，全部打出岁月之力，让陆隐没有反抗能力，而虚空之上的恐怖威能在最短时间拖出主岁月长河。
这是早就准备好的陷阱。
专门针对陆隐的陷阱。
陆隐想要本尊出现逃离根本没时间，他毫无反抗能力的被推入主岁月长河之中。
雪后瞪大眼睛，成功了，放逐成功了。
从一开始它们就在算计陆隐，当得知陆隐进入明界的一刻，雪后就已经在准备。它以九变吸引陆隐兴趣，然后让陆隐自己想办法破掉时间枷锁，如此才能降低他得怀疑，其后教导九变是真的，若是假，很容易被看穿。
它确实将自己修炼九变的过程完整说了出来。
如此算是冒了极大风险，但如果能把陆隐这个分身给放逐去主岁月长河，一切都是值得的。因为陆隐的九分身共用一个意识，一旦分身成为逆古者，这个陆隐就再无回来的可能。
人类文明也就不攻自破。
为了这个目的，岁月主宰一族都同意泄露九变修炼之秘，只为了这一刻。
而那六道影子则是时诡的手段，没有六个强者同时出手，根本无法固定陆隐这个分身。
没有雪后的教导，陆隐也不会被引入六道影子中间。
这是一个完整的局。
一个在它们看来，是借人性贪婪布置的一个完整的局。
贪婪的根源就是九变。
没有人能拒绝九变，一旦练成，所向无敌。
陆隐也拒绝不了。
眼看着陆隐被推入主岁月长河，一旦掉进去，就成了逆古者了。
寇瞪大眼睛，双目弥漫血丝。
完了。
居然被算计。
谁能想到岁月一道居然以九变为诱饵。
人类文明完了。
虽然还有混寂与长舛这两大至强者，可能与死亡一道联手是因为陆隐，陆隐不在，千机诡演什么态度根本不用想，再加上另外三道，人类能不能逃走还两说。
眼看着陆隐即将跌入主岁月长河。
虚空之上，那条龙鱼的目光都兴奋了，人类，贪婪就是你们的原罪，我岁月主宰一族的九变岂是你能觊觎的。
你想找逆古者，就给我当逆古者去吧。

第五千一百六十五章   代价

一旦成了逆古者，人类，你的对手将是岁月古城，是那一个个留在主岁月长河源头的主宰，到时候你才体会到什么叫绝望。
死吧。
就在陆隐要跌入主岁月长河的刹那，身影停住，一条线，红色的线，横跨岁月长河与明界，一端被陆隐抓在手里，一端，在雪后体内。
雪后骇然，这是什么？
陆隐目光冷冽，借助雪后猛的朝明界冲去。
雪后急忙要撕开线，同时，那六道影子也走出六道身影，竟然是六个三道规律强者，足足六个，面对从主岁月长河冲出的陆隐，强行出手，其中一个还是不青。
它们要把陆隐强行打入主岁月长河。
陆隐目光冷冽，晚了，它们能把握的时机只有刚刚那一刹那，没抓住，就永远没了。
真以为自己什么准备都没有？跟雪后学习的分身根本不是涅，而是神力分身，目的就是防备雪后。
他并不确定这是个陷阱，可让涅学习与让神力分身学习，差不多，而神力分身有个最大的好处就是能以神力线条捆绑，将自己拖回去，涅就没这个能力了。
神力线条可是能定位逆古者的，本就为主岁月长河而生。
这是后手，没想到还真用上了。
从时诡算计反流营势力那一刻开始，陆隐就不会小看它们。
一个用计的主一道远远比之前恐怖的多。
面对六个三道规律强者出手，陆隐分身沉睡，本尊走出，他要的只是一刹那时间，一刹那而已。刚刚，六个强者配合时诡与雪后也是为了不给他一刹那时间。
而这一刹那时间，自己争取到了。也就结束了。
明界，雪后骇然，失败了。
不青立刻后退要跑，当陆隐本尊出现的一刻，一切都成定数。
而虚空之上，时诡的身影消失，临消失前还拖走了对陆隐出手的其中三道身影，那是三个岁月主宰一族强者。
等于说仅仅在陆隐本尊走出的一刹那，对他出手的从六个生物变成了两个，三个被时诡带走，不青自己逃离，只剩两个还在出手。
它们反应慢了一拍，想收手已经来不及。
陆隐一掌下去将这两个重创，随后瞬移消失。
不青冲向星穹：“宰下，带我走。”
灰色岁月降临，出现一个个藤壶，可陡然的，一只手落于藤壶之上，将时间藤壶生生扯断：“时诡，给我滚下来。”
时诡跑了，它只是尝试救走不青，可陆隐已经赶到，救不了。
陆隐抓住的时间藤壶化作飞灰，他看着虚空之上，时诡已经跑了。它其实没有真正出现，只是以岁月出手，毕竟此前有过协议。
转头，不青正极速冲向唯美宇宙。
陆隐目光冰冷，一个瞬移出现在不青前方，抬手抓去，巨大的手掌遮天蔽日，蕴含恐怖力量，宛如抓蝼蚁。
不青望着陆隐手掌压来，惊悚：“陆隐，根据协议你不能出手。”
陆隐冷笑：“废话。”
单掌压下。
不青直接施展生命无限制，手握长冥棍，自下而上狠狠砸出，同时，双翼化为青色，发丝飞扬。
砰
一声巨响，长冥棍狠狠砸在陆隐掌心中，却被反震，一口血吐出，倒飞了出去，就连长冥棍都掉落。
不青是生命无限制强者，却比圣擎它们差一些，它只是以自身天赋强行拔高到这个境界，否则当初晨就无法逃掉。
陆隐此刻的状态足以对决圣擎那种真正可以生命无限制的强者，岂会在乎一个不青。
不青在他眼里，已经没什么价值了。
五指弯曲，再次落下。
不青吐血，双目赤红，“大人，陆隐大人，求大人饶我一命，不青愿意为大人效力。”
陆隐停下，屈指轻弹，一指击出，力道贯穿不青身体，将它压向雪后那边，同时，一道道指力打出，不青想逃，可却不敢，硬生生承受数道指力攻击，血水蔓延全身，连发丝都浸透，狠狠砸在雪后不远处，吐出口血。
曾经高傲的岁月主序列，如今被打的跟狗一样。
陆隐都未必要多看它一眼，一个瞬移消失，再出现已经来到雪后与不青眼前，背着双手，目光落在雪后身上。
雪后颤栗，恐惧填满内心，死亡的阴影彻底笼罩。
不青的下场它看到了，这也将会是，它的下场。
在陆隐平静的目光下，雪后，身体融化，化为一滩雪水漂浮星空，如同生灵跪伏。
“我很好奇，你有没有想过如果算计失败，会是什么下场？”陆隐开口，淡淡问了一句。
雪后声音柔美，充满了卑微与祈求：“我是被逼的，时诡宰下逼迫，我不能反抗。”
陆隐看着它：“可我已经帮你解除了束缚，你所谓的被逼，是建立在确认我人类文明必将毁灭，确认我陆隐一定会被放逐主岁月长河的基础上吧。”
“那么，谁给你的认知，觉得我会失败？”
“时诡吗？还是岁月主宰？”
雪后无法回答，这是常识才对，主宰归来，人类必亡，根本无需谁告诉它，可这种话它不敢说。
陆隐目光又转向不青，嘴角弯起：“晨的账我还没算，围攻幻上虚境的帐也没算，你还敢到我面前，不青，你是觉得我好惹吗？”
不青缓缓拜服，它不想死，否则当初暴露生命无限制也不会躲藏，之后趁着人类崛起，帮主一道围攻幻上虚境来换取重新走出的机会，它每一步都在计算，都在思考，可唯独没思考过陆隐会在此局下安然无恙。
更没有思考过自己会被抓。
毫无还手之力的被抓。
“还请大人给我个机会，我愿意为人类文明而战，愿意为大人而战。”
陆隐点头：“半个生命无限制，你也算高手了，放在我人类文明中，足以排入前五。”
不青微微松口气，抬头看向陆隐，刚要说话，可面临的是陆隐冰冷杀意的目光，它瞳孔一缩，急忙道：“大人，我有界心，我掌控青界，我有利用价值。”
陆隐目光柔和一些：“所以你愿意把青界交给我？”
不青迟疑。
陆隐皱眉：“还是耍我。”
不青道：“我愿意替大人掌管青界。”
陆隐笑了，看着不青：“所以你只是想跟我交易？”
不青低声道：“还请大人给个机会，不是交易，是祈求，求大人让我活命，求大人让我有机会替人类文明战斗。”
“还有，还有青天变。”
“大人，青天变虽不如九变，可却也是时间的集合，一旦学会足以让大人在一定时间内爆发更强战力，我愿意帮大人修炼，超脱其余所有生灵，成为内外天当今宇宙第一高手。”
陆隐淡笑：“说的不错，青天变真能助我超过千机诡演它们？”
不青急忙道：“可以，青。”
砰
一声轻响。
不青缓缓倒下，身后浮现陆隐的身影，他目光冷漠，点将台地狱出现，一脚把不青踢了进去。
青界，他不在乎。一统七十二界从来都不可能真的掌控所有界心与催动方式，即便主宰想要掌控也不太可能，唯有将所有界心与催动方式重新设定。
这是不现实的。
既然无法掌控所有界心，多一个界少一个界也就无所谓了。
至于不青，能毫不犹豫背叛主一道，当初还躲藏起来，证明它是一个无法被控制的生物，与其留着防备，不如增加因果。
看着陆隐把不青踢入点将台地狱，雪后不知道那里会发生什么，它不想被扔进去，更不想死。
陆隐看向它。
它立刻开口，说出了一件让陆隐都诧异的事：“我能找到不可知。”
点将台地狱缓缓转动，不断释放因果，陆隐愕然望着雪后，那摊雪水平铺在星空，晶莹剔透。
“你能找到不可知？”
雪后语气沉重，带着不安：“是，我能找到白色不可知。”
“当初争夺神力线条的时候，我特意在白色不可知身上留下了时间的情绪，也就是一个烙印，这个烙印对应岁月长河支流坐标，只要在那条岁月长河支流范围内出现，我就能找到它。”
陆隐皱眉：“主一道也在找不可知，你为什么没说？”
雪后急忙道：“因为我自己去找了，我在那条岁月长河支流等了很久很久，自由期开始前就等过好几次，可白色不可知一直没出现，我原本想着等它出现在禀告时诡宰下立功，否则一旦提前说出来，功劳会少很多。”
陆隐深深看着雪后。
星空寂静。
雪后声音激动：“相信我，陆隐大人，相信我，我真能找到白色不可知，是真的。你一直在找它们吧，我能找到。”
陆隐点点头，“我不信，但你也成功保住了自己的命。”
“这么说吧，如果你真能帮我找到白色不可知，我可以给你想要的一切，如果不能，在我人类无法立足内外天之前一定先宰了你。”
雪后松口气，急忙道：“放心，一定可以，只要它出现，我绝对没骗你，你可以用因果探查我。”
陆隐没有再多说，静静等着不青的因果增加结束。

第五千一百六十六章   下落

明界这一战，主一道都知道，时诡暗算陆隐，命卿与圣柔必然清楚，只要暗算成功，它们就会第一时间对相城出手，可现在暗算失败，不青，雪后就是代价。
它们不会找陆隐说什么协议规定他不能出手的废话。
陆隐也不会因为这件事找它们。
彼此心照不宣。
一段时间后，陆隐在不青身上找到了青界界心，他就知道界心被不青藏在身上，这样的生物哪儿都不信，宁愿什么都藏身上，就算死了被找到，那也必须得死了再说。
可惜就算得到界心也没用，没有催动方式一样无法掌控青界。
但陆隐也知足了。
最后，陆隐在点将台地狱内，杀死了不青，点将。
这是当前被点将的最强者，一个半步生命无限制。
解决完不青，陆隐带着雪后前往方寸之距寻找白色不可知对应的岁月长河支流，那条岁月长河支流距离母树并不远，怪不得白色不可知一直没出现。
宇宙太大太大了。
他问了雪后究竟多大范围才会被发现，雪后支支吾吾不敢说，最后还是说了出来。
范围并不大。
可以说就是守株待兔了。
不过这个答案也让陆隐信了雪后的话，否则它完全可以说大一些范围。
“你真教不了我九变？”
“该教的都教了，我教你的绝对是真，否则也骗不了你，但要想真正练成九变需要去岁月荣境找到时间的烙印，这门战技自己根本无法练成，必须辅以外力。”雪后道：“这也是时诡敢让我教你的原因，你现在等于已经学会了九变，就差得到时间烙印了。”
陆隐遥望母树，时间的烙印吗？
“在哪？”
“具体在岁月荣境什么地方我也不知道，当初是时饕宰下拿给我的。”
陆隐目光一闪，岁月荣境，时间烙印。
雪后不知道，但有人知道。
想着，陆隐再次联系老瞎子。
此刻，岁月荣境气氛沉重。时诡利用雪后布局，以六大高手偷袭陆隐，想要把陆隐的分身推入主岁月长河，这个局成功的可能性极大，一旦成功，整个内外天格局将被改写。
然而现在失败了，它不知道陆隐会做什么。
不青，雪后它们的下场不过是开胃菜，时诡现在最担心的就是陆隐不管不顾的找岁月一道报仇，那就麻烦了。
其实有一点陆隐猜错了，这个局，命卿，圣柔都不知道。
他以为主一道知道此事，默认时诡布局，一旦失败，结果是四方主一道同时承担，可他小看了时诡的野心。
时诡压根没告诉命卿他们，这个局既然有很大把握成功，为什么要让另外两个分享胜利果实？它要的是抢先，如同自由期之前抢先布局一样。
它解决陆隐，另外两道不知，这就是抢先。
在此之前它也考虑过失败的后果，但最差就是人类找岁月一道报仇，在岁月一道付出巨大代价后停止，因为人类不可能摧毁岁月一道，另外两道也不会同意。
它们唯有联手才能抗衡人类与死亡一道的联合。
这是平衡局势。
现在时诡担心的就是陆隐的报复究竟会让岁月一道损失多少，损失太多，就算最后人类文明被灭，它岁月一道也无力压下其它几道，这才是它担心的。
想了很久，它发现唯一能做的只有等，等陆隐出招，它才能接招。现在的它根本没有主动权。
去告诉另外三道，然后联合？
一旦这么做，另外三道立刻会知晓它的想法，然后眼看着岁月一道损失，损失到它们能接受的底线再帮忙，这样与不告诉它们结果一样，甚至可以说不告诉它们，人类对岁月一道开战，它们或许还有可能猜忌而帮忙。
不能说，什么也不能做，只能等。
这种感觉让时诡相当憋屈。
它可是刺杀过王文的，刺杀原因就是看王文不顺眼，同时宣告自己成为至强者，而今居然被人类逼迫到这种程度，可恨。
方寸之距，陆隐在一段时间后联系上了老瞎子。
他们上一次联系还是不久前，商量着怎么打破雪后体内枷锁，这才几天？又联系。
“陆隐阁下，有什么吩咐？”
陆隐看着岁月之镜内的老瞎子，道：“做个交易，我想知道真正岁月荣境钥匙所在。”
老瞎子不意外，当初要与陆隐合作就说过他们知道钥匙在哪，而合作一旦成功，则是平分真正岁月荣境内的一切，现在他们失败了，也不可能再打岁月荣境的主意，陆隐此刻索要钥匙方位，很正常。
“我以为上一次你的联系是为了此事。”说书的声音传来。
陆隐透过岁月荣境，看到了那个纸片身影：“钥匙方位对你们已经没价值了，不如交易给我，想要什么，你说。我想你早就想好要什么了吧。”
老瞎子沉默退后，说书的开口：“按理，陆先生救了我们，本应该将方位直接告知，但。”
“废话不用说了，交易就是交易，要什么？”
“陆先生痛快，我要第一界。”
陆隐挑眉：“内外天，七十二界中的第一界？”
“不错。”
“我都不知道在哪。怎么给你？”
“当陆先生知道在哪后，将第一界的方位告诉我，并承诺与我一同进入，可好？”
陆隐沉思。
说书的道：“以我们的实力对陆先生毫无威胁，之所以要进去，是想完成整个反流营的遗愿。”
“遗愿？”
“反流营已经死了，核心成员只有我们两个，接下来我们什么都做不了。我可以告诉陆先生，我们最终目标其实就是第一界，因为第一界太重要了。我们可以打探出主一道框架各个点，可以针对主宰一族所在地布局，可连第一界在哪都不知道。”
老瞎子插言：“相信阁下也不知道吧。”
陆隐点点头：“我确实不知。”
说书的道：“纵观整个宇宙，知道的寥寥无几，就算是那千机诡演，圣柔都未必能知道。”
“越是神秘，我们就越想进去看看，这是我们反流营的最后一步。”
老瞎子叹息：“我们耗费无数年，一步步来，先削弱主一道外部势力，然后对主宰一族所在地出手，想破了主一道框架各个点，最终找第一界，然而这些步伐都埋葬在了岁月荣境。”
“陆隐阁下，还请给我们一个进入第一界的机会。”
陆隐深深看着说书的与老瞎子，“你们可知道第一界有什么？”
老瞎子苦笑：“我们连在哪都不知道，怎么可能知道有什么。”
说书的也道：“不瞒阁下，我们猜测过很多可能，最大的可能就是那里存在着主一道构建宇宙框架的核心点，若真是如此，我们去破掉，也是在帮阁下。”
陆隐背着双手，看了他们一会：“好，我同意了。”
说书的纸片滑落，在行礼。
老瞎子深深弯腰：“多谢阁下。”
“真正岁月荣境的钥匙在岁月荣境岁月长河支流摆渡者手中。”
陆隐惊讶：“岁月长河支流摆渡者？”
说书的道：“不错，这是我们偶然查到的，那柄钥匙既不在时饕手中，也不在此刻的时诡手中，就掌握在那个岁月长河支流摆渡者手中。我们原先就是打算在岁月荣境引出岁月长河支流，然后抢夺摆渡者，可却被时诡算计，根本引不出岁月长河支流，若非阁下，我们连命都没了。”
结束对话，陆隐没想到那柄钥匙居然在摆渡者手中。
岁月长河摆渡者，大部分时候其实不重要，就像很多文明毁灭了，可岁月长河摆渡者就跟看客一样不管不顾，任由宇宙再现新的文明，它还是摆渡者，永远不变。就连形态都跟新的文明一样。
但未女那种却想谋算永生，牵扯到文明的战争中。
而呵呵老家伙则是为了自保，同时也在力所能及的情况下帮帮人类。
这是一个无法确定立场的生命。
不过能成为岁月荣境岁月长河支流摆渡者，还能得到真正岁月荣境钥匙，这立场必然相当坚定。
要从它那抢走钥匙，必定极难。
陆隐一时也想不到办法，便将此事传给呵呵老家伙它们，让它们想想办法，同为岁月长河摆渡人，或许能想到。
至于雪后，就留在这，但陆隐在它体内留下了道剑。
以他现在实力留下的道剑，谁都解不了，雪后但凡不想死，就不会逃，如果想背叛，陆隐欢迎，雪后若能接近时诡，命卿它们就更完美了。
陆隐返回相城找到呵呵老家伙它们，将要从岁月长河摆渡人手中抢夺钥匙的事说出，让它们想办法，而同时，他得到情报，时诡布局暗算他的事，其它主一道竟然不知晓。
这是通过琳琅天上投影得到的情报。
陆隐遥望岁月荣境，不知道吗？这时诡比自己想的还阴险，不仅想通过这一局暗算自己，还想领先其它主一道。
胃口那么大，吃撑了怎能不付出代价。
之前他以为这是四大主一道的暗算，商量好的，只能吃个闷亏，用不青与雪后当做代价，可既然其它三方不知，那岁月一道就得再付出点代价了，相信这也是其它主一道乐于见到的。
…

第五千一百六十七章   潜棠

内外天一直有个传说，最美的是昳界，因为昳界诞生了宇宙最美的花朵。
这一日，陆隐出现，骑乘寇，在界宫一众生灵畏惧的目光下缓缓踏入昳界。
陆隐进入昳界的消息立刻传出，引起无数生灵注意。
最在意的当然是时诡，它从未放弃盯着陆隐，期间因为陆隐瞬移离去，它唯有盯着相城，尤其是混迹与长舛，只要这两个高手没动就行。
而今，陆隐出现了，竟直接去了昳界。
它知道，人类的报复要来了。
而其它主一道却不清楚，只是奇怪陆隐竟跳过了下九界与中九界，直奔上九界而去，他这个分身有资格吗？
陆隐还是以涅这个分身行动的。
他之前打遍四十四界，之后去了下九界，而今直接入昳界，让主一道不解。
昳界很美，真的很美，整个宇宙都带着淡淡彩色，比那唯美宇宙还要漂亮。这是来自无数花朵映照的颜色，让星空都绚丽多彩。
河流淌于花圃间，微风吹过，花瓣脱落，形成彩色的空中河流，飘向远处。
星空被花瓣组合成一道道七彩的桥梁，时不时还有动物奔跑而过，增添活力。
这里，外界生物不多。
看似美丽的外表，却隐藏着恐怖的凶险。
不管看起来多美，这里始终是上九界之一，存在着最早跟随过岁月主宰的昳族，而昳族之下还有无数花朵形态的物种，那些物种不管外表怎么样，它们的本质还是修炼者。
寇气息强压，将周边花朵生灵都压了下去。
可陆隐视线所及，时不时都能看到生灵被花朵吞噬。
有些花朵很美，风一吹，花瓣都脱落了，可当花瓣落到生灵身上的时候竟宛如跗骨一般深深融化在其体内，然后将其血肉尽数吞噬，鲜血染红了花朵，然后逐渐被彩色相融，让花朵越发娇艳。
这是一个吃人不吐骨头的界。
而与花朵相映的则是时间，时间在这里似乎能摸得到，起码看得到，不断在虚空扭曲，如同星光闪烁，与七彩的花朵相称越发美丽。
可这些时间，都是无序的。
陆隐抬手，触碰了一条接天连地的时间，明显感觉到时间想要撕开血肉，如同第一次去蜃域看到的时间雾气一样。
这一整个界，到处都是这种时间，等于说到处都是陷阱。
寻常生灵根本无法在这里生存。
怪不得外界生灵少。
寇不在乎，三道规律强者，哪怕上九界都极少，直接无视这些时间与花朵，抬脚踩下。
不管是星空的七彩桥梁还是大地的花圃，都在寇的踩踏之下。
一眼看去极为残忍，充满了破坏欲。
陆隐坐在它背上，随着它每一次踩踏都能听到哀嚎声，他可没有怜悯，能在昳界生存的都不简单，不值得同情。
远方，无数花朵汇聚，形成一张巨口朝着陆隐与寇扑来。
寇冷笑，张嘴怒吼，恐怖的气息撕开天地，摇曳星辰，令周边数方宇宙震动。
而那些花朵直接被粉碎。
周围，无数花圃瞬间清空，有些被余波秒杀，有些逃了。
这时，一道道岁月光芒轰了过来。
寇抬头：“居然用方来轰击我。”
“不用客气。”陆隐冷漠道。
寇残忍一笑：“好嘞。”说完，四蹄下压，恐怖的力道顺着身下盘旋，然后猛地爆发，肆无忌惮横扫周边，刹那间，那些岁月光芒被掀开，余波朝着四周蔓延，一个个宇宙被震荡，破坏，无数昳界生灵骇然逃离，根本挡不住寇的力量。
就在这时，星空变化，美丽的彩色被夕阳余晖取代，一朵花由远及近，缓缓出现，挡住了寇的攻击，发出柔和的声音：“夕落，见过陆隐阁下。”
寇盯着那朵花，三道规律强者吗？
境界相当，夕落背靠岁月一道，资源深厚，对修炼的感悟远超它，可它是从流营杀出来的，铁血无畏，最擅搏命，真打起来还真说不准谁赢谁输。
所以它并不在乎这个夕落。
但昳界存在一个老家伙，文淑，那是跟随过岁月主宰的生命无限制高手，它可玩不过。
陆隐遥望远方，看着那朵花越来越近，嘴角弯起。
花朵停在陆隐不远之外，语气充满了恭敬：“见过阁下。”
陆隐恩了一声：“有事？”
夕落一怔，想说的话噎住了。
什么叫有事？这里是昳界，你肆无忌惮破坏昳界，还问我有事？它一时间不知道该怎么说。
“哦，我想起来，你叫夕落是吧，就是那个在罪界忽悠罪宗对付我分身的那个。”
夕落道：“立场不同，而且也是过去的事了，还望阁下见谅。”
陆隐冷哼：“见谅？怎么见谅？当初如果不是你拖着重一，我也不至于打那么辛苦。遗忘过去就是背叛自己，说吧，想怎么解决？”
夕落连忙道：“当初阁下的分身属于死亡一道，我敌对的始终是死亡一道，而非阁下。”
“所以你是说当初无视了我，目标直指死亡一道了？”
“这。”
“碍我的事，还无视我，你很狂啊。”
寇适时低吼，双目死盯着夕落，一副随时准备出手的样子。
夕落无语，这话怎么说的？这不强词夺理吗？但当初它确实无视晨，就是为了让罪宗死拼死亡一道，还真没错。
“如果这么论，阁下后来也插手了不青的事，不青是我岁月一道至高序列，它成婚，阁下没理由干涉吧。”
“还有脸说，如果不是你插手我进攻罪界，我会干涉？”
“我那是针对死亡一道。”
“废话，你还敢跟我论对错。”陆隐厉喝，一掌打出，毫无预兆。
夕落大惊，身后，丝带飘出，硬接陆隐一掌。
陆隐以分身出手，并未出全力，这一掌它接的不难。
寇当即要出手。
夕落身后飘舞的丝带高高扬起，“陆隐阁下，你此来究竟为什么？莫非想对我昳族出手？”
陆隐扫了眼夕落背后的丝带，语气冰冷：“是又怎么样？”
“我劝阁下想清楚，文淑老祖是生命无限制高手，阁下本尊不能动，分身绝非对手，若阁下主动挑衅，老祖是可以还手的。”
“那就让它出来试试。”
夕落不断后退。
寇踩着花朵追去。
夕落无奈，唯有出手，陆隐停在半途，让寇与夕落一战。
此战必须打，如果寇与陆隐分身的组合都把文淑给逼了出来，这位昳族老祖就太没牌面了，它也担心陆隐本尊会做什么，不到万不得已是不会出现的。
一道道目光盯着昳界，想看看陆隐究竟要做什么，他突然对昳族出手必然有原因。
命卿已经问时诡了。
时诡还是不说，最坏的结果就是被人类文明全力报复，说不说都一样。
这个陆隐本尊只要不出手，光靠一个分身能怎么样。
看着寇与夕落大战，这个夕落还把九劫天受给运用了起来，陆隐站在原地没动。
不久后，寇拿不下夕落，夕落也赢不了寇，双方大战数日，最终随着陆隐一声命令，带着寇离去。
从头到尾都看得无数生灵莫名其妙，不明白陆隐什么意思，入昳界只为了跟夕落打一场？
不合理啊。
夕落什么档次？陆隐本尊一旦出手，挥手就能解决。
解释只有一个，陆隐想针对的是文淑，可他小看了夕落，因为夕落的强势没能逼出文淑，只能离去。
文淑一直盯着，见陆隐与寇离去才松口气。
它实在不想与陆隐对上，人类文明现存三大至强者，随便一个都能解决它。它可不想成为炮灰。
离开了最好。
这个夕落还是有点用的。
原地，夕落看着陆隐彻底消失，花朵于虚空盘旋，内心很不平静。
它与寇大战的时候，这个人类传音给它了，居然要帮它解决文淑，这个提议太诱人了。
与其它界不同，昳族很残忍，正如这外表美丽，实则凶险的昳界一样。
它与文淑都修炼了同一种功法，名曰--潜棠。
文淑是棠，而它，是潜。
潜棠作木，它其实是文淑的养分，一旦时机成熟，它就会被文淑吸收，所以它才会去厄界赌，想反抗文淑，甚至取代文淑。
但它与文淑差距太大太大了，根本看不到希望。
去厄界赌，是唯有到绝境才会做的事。
它已经到绝境了。
可现在，绝境竟然多了一条路，一条不归路。
一旦上了这条路，未来如何谁也不知道。
陆隐第一次提出这个诱惑，它拒绝了，所以陆隐也走了，可它真的能拒绝吗？
当种子在心里埋下，终会发芽。
陆隐入昳界的真正目的就是夕落，不把岁月一道打疼，怎能算报仇。
离开了昳界，陆隐直接返回相城。
呵呵老家伙想到了办法。
“办法有两个，第一，直接打进岁月荣境，拖出岁月长河支流，抢走摆渡者。”
寇翻白眼，能这么做还用它想？
呵呵老家伙笑了笑：“第二，让逆古者去抢。”
陆隐惊讶：“逆古者？”
听到此话的人都惊讶了，这是他们从未考虑过的角度。

第五千一百六十八章    仇恨

逆古者。
在所有人印象中就是要去岁月长河源头改变未来的，从未有人想过借逆古者的手做什么。
呵呵老家伙居然想到了他们。
“呵呵，与岁月长河打交道最多的除了摆渡者，就是逆古者，这不是应该想到的嘛。”
陆隐目光一闪：“继续说。”
呵呵老家伙道：“逆古者可以在主岁月长河任何位置出现，当然，越靠近源头越难，可顺着源头往下却简单多了，终点当然是我们当前的时间，至于未来，那比去往源头更难，因为未来不可测，随时可能改变，随时会分出无数的支流，没有逆古者愿意去。”
“当前时间，只要找到逆古者，它可以在主岁月长河去往任何一条岁月长河支流，包括岁月荣境那条支流。”
“让逆古者去支流，抓走摆渡者，比我们出手有效率得多，只要顺利，都不会引起岁月一道注意。”
长舛摇头：“不引起注意不可能，岁月一道必然监视岁月长河，任何动静都会被惊动。”
“那就直接抢。”呵呵老家伙道：“总好过我们去抢。”
混寂探过头，默默来了一句：“问题来了，逆古者凭什么听你的。”
逆古者，不到绝境不会去做，一旦成为逆古者，将再无牵挂。它们很多甚至不怕死，实力也不错，就算有实力差的，陆隐也没必要找，那样的实力凭什么帮他们抢钥匙。
所以这才是最大的问题。
逆古者凭什么帮他们。
呵呵老家伙摇了摇身体，一指陆隐：“不是听我的，是听他的。”
混寂翻白眼：“凭什么听他的。”
“呵呵，那是他的事。”
陆隐…
一个个不吱声了，呵呵老家伙提出的办法确实可行，但这个可行怎么看都比他们直接攻打岁月荣境还困难。
首先，找到合适的逆古者就是大问题，其次，逆古者会不会帮他们更是问题。
呵呵老家伙走了，它能想到的就这些。
混寂也走了，它觉得自己帮不上，不能留在这，否则陆隐会往攻打岁月荣境的方向想，它不太愿意。
长舛叹口气：“世间事物都不简单，有些最简单的恰恰最难，就像很多免费的东西才是最贵的一样。无论怎么看，想得到钥匙唯有抢，我们自己抢，这条路走不通。”
陆隐目光深邃：“这条路，我有最大的优势。”
“神力线条？”长舛很容易想到，他们第四壁垒与相城联合后就听过很多事，其中自然包括神力线条定位逆古者的事。
也正因为这个，呵呵老家伙才想到用逆古者对付摆渡者，否则这条路想都不用想。
长舛也走了，他也想不到办法，不如让陆隐自己考虑。
陆隐想了很久，决定还是试一试。
人类文明直接攻打岁月荣境，就算真能抢到钥匙，时诡也必然将岁月荣境内的东西带走。而他是要通过岁月荣境悄悄进入，然后寻找修炼九变的岁月烙印的，更有甚者，那岁月烙印就在真正的岁月荣境，若让时诡提前准备，将毫无意义。
看似两条路，实则只有一条。
他离开了相城，前往方寸之距，神力线条一端固定在母树上，然后，牵引主岁月长河。
自从岁月荣境被破，主岁月长河越来越难牵引下来，但陆隐的实力想做到并不难。
他将绿色神力线条甩向主岁月长河，直接本尊定位逆古点。
分身实力不足。
定位逆古者，他做过太多次了，很熟练。
起初十多年，陆隐一直在定位，带着期盼，看能找到什么样的逆古者，可随着时间推移，逆古点还没找到，他想起来了，当初八色要求每百年定位一个逆古者，这个要求不过分，也变相说明寻找逆古点的艰难，他想快速找到不可能。
数年后的一天，他目光一抬，找到了。
顺着神力线条进入主岁月长河，陆隐很快看到了逆古点，也看到了一个逆古者。
逆古者二话不说直接攻击，陆隐只是扫了一眼，回去。
一道规律巅峰永生境，这样的实力完全帮不上他忙。
可刚走没多久，又折返了。
他想到个问题，想靠质量顶上去有概率问题，可如果数量顶上去，就是必然问题了。
想找到一个能抢夺岁月荣境摆渡者钥匙的逆古者并不容易，何况对方未必愿意帮忙，可如果有一群逆古者出手，可能性就大了。
反正已经找到这个逆古者了，不用白不用。
逆古者目的各异，有些是为了自己文明，有些是为了报仇，还有些纯粹自己有病。
陆隐没有将所有逆古者当成自己人。
其实有时候他也在思考，逆古，真的对吗？宇宙发展到现在存在必然，就像修炼，生命蜕变与逆古有什么区别？都是在改变。
他能悟到修炼的本质是顺应宇宙，进入生命应有的轨道，那么逆古就是在反这条道，想将宇宙原本的发展彻底逆转。
八色说过，一旦逆古成功，你所在的文明还会出现吗？
逆古，不是在救文明，而是同归于尽。
陆隐这般想着，返回刚刚的逆古点。
那个逆古点没有再出手，它察觉到了，陆隐实力远比它强得多，出手也没用，对方根本不在乎它。
不过对方为什么又折返？
陆隐看向那个逆古者，形态没见过。宇宙有太多文明种族，他见过的只是其中很少很少的一部分。
不管对方什么形态，直接对话即可：“为何逆古？”
逆古者有八只眼睛，在体表不断转动，并非固定在某一个位置：“与你无关。”
“可有见过我这种形态的生灵？”
“没见过。”
“我可以帮你。”
逆古者发出刺耳的声音，应该是笑吧，带着嘲讽的笑：“帮我？凭什么？我们认识吗？你会帮我？”
陆隐淡淡开口：“不帮你，难道还能害你不成？”
逆古者沉默了，它已然逆古，如何害？
最差就是个死，有些逆古者不愿意死，它们有执念，想做些什么，可很多逆古者早已麻木，死亡对它们而言并不可怕。
“你要做什么？”逆古者问了。
陆隐问：“为何逆古？”
“为报仇。”
“文明之仇还是自己之仇？”
“有区别吗？”
“找谁报仇？我可以帮你。”
逆古者下意识发出嘲讽的刺耳笑声，“我知道你害不了我了，但说这种话还是太可笑。你凭什么帮我？”
陆隐无奈：“我在寻找有共同仇家的生灵，联手做些什么，如果你的仇家与我的仇家是同一个，帮你也是帮我自己。”
逆古者明白了：“不早说？浪费我感情。”顿了一下，它于身侧绘出一个形态，那也是陆隐没见过的形态：“这就是我的仇家。”
陆隐摇头：“没见过。”
“哼，正常，宇宙那么大，这么容易见过，我都怀疑你别有目的。”
“宇宙那么大，你的仇家与我的仇家未必不是联合的。”
“宇宙文明会联合？”
“为什么不会？”
“你明明能找到我这种逆古者，却居然还认为文明可以联合，幼稚。”
陆隐不想多言，直接道出三个字：“主一道。”
逆古者茫然：“什么意思？”
陆隐走了，没必要再多说。对方不知道主一道，显然与主一道无仇，逆古也不是为了主一道。如此，他是无法邀请对方帮忙的。
他没有其它任何办法可以诱惑逆古者帮忙。
逆古者，可以看做死人。
不过临离开前他还是提醒了一句：“越逆古，你就越会遭遇一座城，或者几座城，那是岁月古城，在阻挡所有的逆古者，如果能越过几座城就会遇到主宰，那是统治整个宇宙的至强者。”说完，消失。
告诉这个逆古者，不是让它小心，而是将此事传出去，尽可能提醒所有的逆古者，因为逆古者与逆古者之间有可能遇到，毕竟岁月太漫长了。
每一个逆古者，其逆古的时间都不同。
这个逆古者甚至可能在未来逆古，谁知道呢。
看着陆隐离去，逆古者没有挽留，本就不是同一个文明的生灵。它的认知停留在宇宙文明彼此为敌的基础上，事实上这个认知，没有错。
宇宙本就是那么残酷。
只是主一道之间无法彼此战胜，便联合起来统御其它文明种族。
如果不是主一道，那些文明种族彼此杀伐会比现在激烈一万倍，内外天也不可能存在那么多文明。
对于有些文明来说，主一道虽然压在它们头上，可却也给它们带去了活的希望。
所以，越是思考，陆隐越发现，宇宙万事没有绝对的对错，对于人类文明而言，主一道是强敌，必须要消灭，可对于某些文明而言，主一道却赋予它们新生。
所以，仇恨到底是什么？
是基于自己，还是基于整个宇宙亿万万文明？
陆隐知道，他是基于自己，自私，自我，但他不会改变，最简单的一句话，其它文明关他什么事？他是人类，在意的也只会是人类。
高尚这两个字，他从未承认过。
对得起自己，对得起亲人，朋友，对得起人类文明，这就够了。

第五千一百六十九章   弯弓射箭

继续定位逆古点。
很快又过去十多年，他定位到了逆古点，呵呵老家伙也来帮忙了，让它帮神力分身定位，四条神力线同时出手，以前做过。
他见到了一个个逆古者。
仿佛回到了当初与不可知同时定位逆古的时期。
不同的是那时候要杀逆古者，而今，甄别。
“仇家？我说出来，你听过？敢对抗？”
“说来听听，不出意外，我的仇家是全宇宙最强大的。”
“笑话，你可听过主一道。”
“六个，你指哪个？”
“你仇家也是主一道？”
“主一道仇家太多了，我只是其一。”
“你想找哪一个报仇？”
“全部。”
“…”逆古者无语了一下：“别闹，不开玩笑，认真的。”
陆隐道：“我也是认真的。”
“你想找全部的主一道报仇，还说认真，你可了解主一道实力？”
陆隐笑了：“序列，主序列，内外天七十二界，流营，云庭，主宰一族…”
逆古者愣愣听着：“你还真了解？我就是来自七十二界之一的倒界。”
“四十四界吗？所以我可以帮到你。”
“报仇？”
“对。”
“我不信。”
“信不信，你已经逆古了，自己什么都做不了，而主宰一族就在逆古的源头等你。”
“等我？”
“你不知道岁月古城？主宰一族无数高手并不在内外天，而是在岁月古城阻止逆古者出现。”
逆古者沉默片刻：“怎么帮？”
陆隐吐出口气：“给你一个亲自找主一道报复的机会。”
时间转眼又过去百年。
这些年陆隐一直在寻找逆古者，逆古者说多不多，说少也不少，主一道建立一座座岁月古城，将主宰一族不少辈分高的强者带去是有道理的。
基于无尽漫长岁月来说，逆古者的数量其实相当多了。
陆隐找到两个愿意帮他的，这两个逆古者，一个想找岁月一道报仇，别无他求，很清楚它自己不可能真的逆古，另一个单纯的就是想试试岁月一道能否把它拖出主岁月长河，只要抢到钥匙，主岁月一道一定要这么做。
可惜这两个逆古者实力都不高，一个两道，一个一道。
这一日，呵呵老家伙告诉陆隐定位到一个奇怪的逆古者。
陆隐看着眼前的逆古点，上面有一块土，土里埋着一个生物，露出个尾巴。
土为什么会出现在岁月长河？等等，以前遇到过，不会吧。
莫非是它？
土，动了，尾巴摇了摇，然后头颅冒出。
陆隐眨了眨眼，这熟悉的穿山甲样子，不就是那个求死的逆古者嘛，当初应该被怜铖与丧痴联手打落主岁月长河才对，怎么还在？
“谁啊，死都死的不安宁。”
“又用这玩意找我，杀又杀不死我，有屁用。”
还真是它。
陆隐静静看着头颅抬起，双目彼此对视。
“是你？”对方认出了陆隐。
陆隐笑了：“前辈还埋土里呢。”
“有什么办法，死不了啊。小子，你可是说过会帮我的。”
“我给前辈找了两个强敌，不是说把前辈打落岁月长河了吗？”
“有这回事，我又爬回来了。”
“这也行？”
“怎么不行，有些运气好的能爬出主岁月长河，脱离逆古，我只是运气差点罢了。”
陆隐点点头：“所以前辈现在还想死？”
“废话。”
“有好对手，肯定死成。”
“谁？什么实力？”
“翻手就能灭掉当初把前辈你打落岁月长河的那两个高手。”
逆古者目光一凛：“这么厉害，等等，我怎么感觉你好像也厉害了很多？要不你把我杀了？”
陆隐摇头：“前辈若是不愿我就走了。”他发现这个逆古者强归强，但认知明显不足。达到它这个层次应该够资格了解岁月古城，只要它去内外天的话。
但它没去内外天。
当初也说过，不想去。
只要了解岁月古城，它继续逆古，早就死了，主宰一族肯定能杀了它。
可以说谁都不用求。
这些年困住它的不是岁月长河，不是自己永恒的生命，而是认知。
“等等，带我去，我不想再熬时间了。”
“好，前辈稍等片刻。”陆隐走了，继续寻找逆古者。
所谓的稍等片刻，一等又是数十年。
陆隐又找到一个逆古者，而且是三道规律的，只是对方的敌人不是主一道。却愿意帮陆隐抢钥匙，原因是留一份善缘，它将自己文明种族告诉了陆隐，如果陆隐能在星空遇到，就帮一帮，遇不到就算了。
陆隐尊敬这个逆古者，自然同意。
对方与他一样都是为了自己的文明。
如此，有四个逆古者了。
两个三道规律，一个两道规律，一个一道规律，够了。
再多可能会引起岁月荣境注意。
接下来，该名正言顺报复一波了。
陆隐屹立相城城墙之上，遥望唯美宇宙，缓缓闭起双目。
时诡暗算自己，可报复，可不报复。
其它主一道既然还不知晓，那么昳族夕落的种子只是以后的，现在才是真正的报复。
想着，目光陡睁，意阙经所化之弓显现，岁月作弦，融入十五条岁月长河支流，神力与死寂融合为箭，第一箭，融合百分之十。
弯弓，遥指。
双目凛然，盯向岁月荣境，发出巨大的声音，形成恐怖威能震荡整个内外天：“时诡，你敢暗算我，今日我要让你岁月荣境天塌地陷。”说完，一箭射出，箭矢划破唯美宇宙星空，带起一道涟漪朝着岁月荣境轰去。
岁月荣境，陆隐的怒吼声传来，顿时让时诡心一沉，它看向幻上虚境，不好。
内外天，无数生命被陆隐一声怒吼震惊，齐齐望向星穹。
看到一道箭矢推开虚空，带着弧形涟漪朝着岁月荣境而去，速度不快，可以让它们看到。
这一箭，带着愤怒与发泄，狠狠轰了出去。
命卿，圣柔它们都被惊动，看到了那一箭，也听到了陆隐的话，暗算？时诡居然暗算了他？
那此前这个陆隐入昳界也是为了报复？
时诡未出，时不战先走出岁月荣境，面对这一箭，尾巴一甩，逆涛。
岁月反噬实质化，时间宛如波涛涌向前方，对撞箭矢。
箭矢撞击于逆涛之上，一刹那，意识的轰击伴随着岁月以及神力与死寂，轻易撕开了逆涛，朝着时不战而去，时不战打出一爪，无尽鳞爪。
乓的一声，箭断，黑绿色形成一道光圈挤压四周，令虚空都在堆叠，岁月的灰色被燃烧，意识让时不战都晃了一下。
当初五箭射杀惊山怪，惊山怪是仅次于生命无限制的高手，与不青相当，只比不青施展生命无限制差一些。
五箭就能射杀。
那还只是缠绕十二条岁月长河支流。
而今直接缠绕十五条，那是针对灰祖的攻击。
意识，岁月，神力与死寂融合，还有恐怖的力量，仅仅一箭就让时不战体会到为何惊山怪毫无反抗之力，连一箭都没挡住，五箭全部刺穿其身体。
陆隐屹立相城，背后是无数人狂热崇拜的目光，一个个看着陆隐弯弓射箭，咆哮振奋。
又一箭射出。
这一箭，神力与死寂相融，百分之十五。
时不战再次一爪落下，身体步步倒退，不好，回身，万河塔。
箭断。
第三箭又来，百分之二十。
时不战毫不犹豫生命无限制，再不发挥全力就要跟惊山怪一样了，这个陆隐相隔遥远居然打出如此恐怖的攻击。
乓
第三箭再度被断。
陆隐嘴角弯起，厉害啊，时不战，不愧是主宰一族镇守内外天的最强者，超越了时饕，它还有九变这张底牌。
那么，直接百分之三十。
箭，穿透虚空，唯美宇宙各个主宰绞杀的力量对箭毫无影响。
这一箭狠狠撞击于时不战身上，时不战已经生命无限制，然而却被神力与死寂轰爆，身体倒飞了出去，紧随而至的第五箭，它不得已，九变，身影刹那分开，刹那相融。
黑绿色裹挟着恐怖力量，箭未至，意识让时不战恍惚，它融合分身，每一道分身相融战力都暴涨一倍，直至全部分身相融，撞。
轰！
一声巨响，时不战被恐怖的力量撞飞了出去，砸向岁月荣境。
五箭，打退时不战。
陆隐搭箭，岁月作弦，缠绕二十条岁月长河支流，神力与死寂相融，百分之三十五，遥望远方，“时诡，给我滚出来--”
一箭射出。
摇曳星穹。
命凡，运山它们一个个看着，头皮发麻。
时不战都被五箭打退，那可是时不战，论战力有可能超越它们的存在，如果换做它们，能否在五箭之下安然无恙？它们没把握。
那个陆隐居然光凭箭术就能压制时不战。
那可是时不战，不是惊山怪。
时诡出现了，“陆隐，你不该出手，破坏约定。”
陆隐冷笑，“虚伪，你敢亲自出手暗算我，卑劣的岁月主宰一族，今日让你付出代价。”
时诡轰爆箭矢，“你要与我一战？”
“试试。”陆隐速度加快，直接三箭射出。
时诡瞳孔一缩，“你疯了。”

第五千一百七十章   心态崩了

箭矢划破星穹，对撞时诡，即便是时诡，面对能轰退时不战的箭术都忌惮，何况时不战面对的是一箭，而它面对三箭。
可三箭不够。
下一波，五箭。
五道箭矢直接撕开唯美宇宙，令七十二界无数生灵惊悚。
命卿，圣柔它们看着，感受到了凉意，这个陆隐还没到极限。
时诡挡下了三箭，还有两箭陆隐故意射向岁月荣境，一箭被时不战挡下，另一箭，刺穿主宰一族生灵，狠狠撞击于岁月荣境之上。
每一个主宰一族所在地必然存在主宰级力量守护。
然而这份力量只有王文入岁月古城时看到过，其余，因缘汇境因果点被破，导致因缘汇境那股力量失效。
而今岁月荣境的主宰级守护力量被王文带走，这一箭，直接刺穿岁月荣境，让那些生活在岁月荣境的岁月主宰一族生灵第一次体会到何为地动山摇，何为，天塌地陷。
时诡回望，目光眦裂：“人类，你敢。”
陆隐目光冰冷，五箭，射出。
时诡当即九变，一，二，三…八，八道身影分开，不仅挡住五箭，还有余力攻击幻上虚境。
陆隐昂首，然后默默搭箭，十箭。
他不信时诡只有八变，你想藏，可以，让你藏，还有一箭给时不战，最后一箭给岁月荣境。
十道箭矢朝着岁月荣境轰去，让无数生灵头皮要炸开。
它们呼吸急促，仿佛被这十道箭压住，眼底充满了震撼。
十道箭宛如流星坠落。
时诡挡住八道，时不战挡住一道，还有一道再次落入岁月荣境。
岁月荣境内，其余岁月主宰一族生灵根本挡不住，任由箭矢将岁月荣境打穿，轰爆了那片天地。
“命卿，圣柔，你们还不出手？”时诡大吼。
若真正一战，它有信心击溃陆隐，可陆隐现在瞄准岁月荣境，它又不想死拼，唯有抵挡。
可命卿与圣柔没出手，它们不蠢，很清楚时诡暗算陆隐不说的原因，岁月一道也在算计它们。
从一开始岁月一道就占据上风，此刻刚好借人类的手压制岁月一道，将其损耗，为将来人类溃败后做准备。
一道道箭矢轰炸岁月荣境，让众多岁月主宰一族生灵哀嚎。
不得已，文淑走出昳界，可刚刚走出，混寂便咆哮一声，朝着昳界而去，吓得文淑立刻返回。
其余岁月一道高手都不敢再动。
这是陆隐对时诡的报复，谁敢动，迎接它们的就是混寂与长舛。
此刻，混寂，长舛都未出手，显然还在意约定，这也是命卿与圣柔不出手的原因之一。
陆隐要报复，就让他报复。
它们也想看看时诡的极限，究竟是八变，还是九变。
时诡有远攻手段，可对方不仅有相城，还有混寂与长舛这两大至强者，它现在只能守，攻没有任何意义。
只等陆隐罢手才行。
陆隐不断射出箭矢，每一次都是十道箭，每一次，必有一箭击中岁月荣境，导致岁月荣境倾覆。如此巨大的动静从未在岁月荣境出现过，以至于那里的生灵注意力都在陆隐身上，根本无暇关注其它。
这种情况下，逆古者出手了。
通过主岁月长河直接进入岁月荣境岁月长河支流，陆隐早已帮它们转移到了那里，进去就行。
岁月长河展开了对决。
岁月荣境的摆渡者很强，否则也没资格看守钥匙，四个逆古者，直接就死了两个，另外两个围攻那个摆渡者，摆渡者每次想向岁月相连岁月荣境求援都被阻止。
若没有陆隐故意吸引岁月一道注意，轰炸岁月荣境，这里的战斗必然被时诡与时不战注意到，可现在它们注意不到。
陆隐都忘了岁月长河的争夺了，眼里只有时诡，最强之弓太霸气了，每一箭都震颤内外天，正如他曾经所想，当有一日，弓现，箭出，目光所及，所向披靡。
意阙经才融合七页，如果能融合全部的九页，光是意识就足以震撼对手了。
岁月长河支流还可以继续增加缠绕。
神力与死寂相融还可以继续相融。
自己的力量也可以继续增强。
来吧，让这主一道颤抖。
星穹被箭矢打崩，时诡的心态也在崩溃，它不会败，可岁月荣境千疮百孔，这是岁月一道历史上从未有过的，它如何向主宰交代？
想着，赤红的双目盯着陆隐，八道身影，变为了九道。
九变。
它彻底展露真正战力。
命卿它们不意外，这才是时诡，它想藏，却被人类硬生生逼了出来。
陆隐看到九变的出现，身体逐渐干枯，物极必反，增强力量，同时，搭箭，十二支。
看到十二支箭，时诡原本漫天杀意的双眸都清醒了。
其余生灵也惊悚，还能增加？
怎么能一下子射出十二支箭还有那般威力？这个人类最擅长的是弓箭之术？
十二支箭很多吗？岁月作弦缠绕二十条岁月支流，也就意味着他可以射出二十支箭，时诡并未察觉每一箭虽然威力差不多，可岁月之力却减少了，每增加一支箭，岁月之力便减少一分。
它之所以没察觉，因为岁月是它所长，陆隐不以岁月为攻伐主要手段，而是增加神力与死寂相融，还有就是力量。
若对付命卿或者圣柔，它们就能察觉到了。
可察觉到又怎么样？每一支箭蕴含的力量都是全方位的。
十二支箭全部射出，撕开十二条弧线，荡起的涟漪甚至波及到了沿途的界，令界内宇宙都摇曳。
眼看十二支箭降临，时诡九道身影骤然融合，滔天威势化为一股肉眼可见的气流，随着它尾巴一甩，十二支箭全部倒飞，散落于星穹之上。
陆隐目光一凛，好强。
与时不战的八变完全是两个概念。
这是质的变化。
这就是九变。
怪不得岁月一道历史上除了主宰，少有明确记载达到九变的存在，九变与八变尽管只相差一变，却已经完全不同了。
这一刻的时诡根本无法以箭术对决。
哪怕融合百分之四十也赢不了，它的力量足以完全覆盖整个内外天，形成如狂风一般的压力。
陆隐收起弓箭，既然箭术压不下，那就，直接上吧。
想着，一步踏出，出现在唯美宇宙，面对那道将压力化作实质碾过来的身影，体内，绿色逐渐涌出，涅槃树法。
时诡目光盯着陆隐，这个人类真想与自己死拼？
为什么？
明明过去这么久了，就算报复当初的暗算也不应该拖到现在，他在想什么？不对，肯定有问题。
陡然的，它回望岁月荣境，盯着虚空，瞳孔一闪，无形的力量扩散，一条岁月长河被拖了出来。
陆隐暗道不好，还是引起注意了。
之所以让逆古者出手就是为了不引起岁月一道注意，而今被发现，等于前功尽弃。
但再怎么样，钥匙该抢还得抢。
刚准备出手，时诡转头看过来，缓缓开口：“你要抢岁月荣境的钥匙？你以为还在摆渡者手里？”
陆隐停下，与时诡对视。
时诡冷笑：“怪不得突然出手，看清楚了，那个摆渡者，你们想杀就杀，我不阻止，可钥匙，你永远也得不到。”
陆隐看向岁月荣境上方，摆渡者正与两个逆古者战斗，明显处于下风，而且越来越坚持不住。此前为了阻止摆渡者引起岁月荣境注意，那个求死的穿山甲无法全力出手，而今既然已经暴露，它便不再客气：“杀了我，杀了我吧--”
时诡真的没插手。
时不战也不动。
岁月主宰一族没一个帮忙的，任凭摆渡者被围杀。
陆隐知道失败了，钥匙肯定不在摆渡者手上，否则时诡不会这么自信。
是因为老瞎子他们吧。
他们第一次对岁月荣境出手是为了破坏时间框架，第二次出手因为什么？就是钥匙。这一点，时诡猜到了，或许自老瞎子他们逃离后，时诡就把钥匙转移了。
时诡语气低沉：“人类，我暗算你，可付出的代价也不小，不青，雪后，还有那摆渡者可都是三道规律强者，岁月长河摆渡者不能突破永生境，这可是我岁月一道特意培养起来的，这份代价足够弥补你了。”
“至于钥匙，我没那么蠢，那几个第二次袭击我岁月荣境为的就是钥匙，他们从哪打听到钥匙在摆渡者手中的我不知道，但唯有钥匙才能让他们再次冒险，我当然不会再放在摆渡者手中。”
“你想都不要想了。”
陆隐惊叹：“你还真有脑子，这可不像一个刺杀过王文的生物该有的。”
时诡冷笑，却没有说话。
岁月长河支流的战斗结束了，摆渡者被杀，尸体都被拖走，如果钥匙真在它手里，自然也会落到陆隐手中。
可时诡它们完全没阻止，钥匙真的被转移了。
陆隐无奈，只有退走。
岁月一道不想与人类死拼，陆隐当然也不想真的与岁月一道拼。
时诡展露了足够的实力威慑，除非能抢走钥匙，或者知道修炼九变的岁月烙印在哪，不然都没必要再出手。
“人类，我知道你为什么抢钥匙。”
“你想修炼九变。”时诡声音传来。
陆隐转身，离去。

第五千一百七十一章   唯一动力

时诡声音低沉：“你不可能练成九变，光凭雪后告诉你的那些只是皮毛，唯有加入我岁月一道，得主宰恩赐，才能练成九变，其实我岁月一道不一定非要对付你。”
陆隐顿了一下，缓缓回头，深深看着时诡。
时诡与他对视一眼，返回。
一场另类的大战落幕。
此战更多的算是偷袭，陆隐明着偷袭岁月荣境，暗地里偷袭岁月长河摆渡者，尽管失败，却也给岁月荣境带去巨大损失，更扬威内外天。
此前五箭杀惊山怪，打的灰祖抱头鼠窜已经很震动，而今更是凭箭术强压岁月荣境，造成的轰动足以被永久记录。
至于偷袭原因，外界传出很多，却都不会得到人类与岁月一道的承认。
命卿它们收回了目光，此战它们没参与，但对岁月一道的警惕更高。
它们陡然想起，时诡当初刺杀王文，是不是就是为了营造冲动的假象，麻痹所有生灵，其实它比谁都阴险。
此战，陆隐没得到什么，却也没损失，他现在比较头疼，那个穿山甲盯上他了。
“我不管，别给我找理由，今天要么我弄死你，要么你弄死我，选一个。”主岁月长河，穿山甲站在土上很凶狠。
陆隐无奈，“前辈，我也没想到堂堂岁月一道的摆渡者居然那么弱，赢不了你们，而且你们暴露后，那个时诡竟然也不出手，这都在晚辈预料之外啊。”
“我不管，我可是很认真的帮你了，甚至替你隐藏跟那个摆渡者战斗的动静，我是很讲诚信的，但人类，你没品德。”
“前辈，这么说不好吧，这属于人身攻击了。”
“那又怎么样？你弄死我吧。”
陆隐属实不想亲自对这个逆古者下手，主要它帮了自己几次，虽说杀了它是它自己的愿望，可陆隐还是下不去手。
现在的问题就是这家伙居然顺着岁月荣境的支流找到了相城岁月长河支流，盯上了呵呵老家伙，若非如此，自己大可以不管它。
“人类，以你的实力杀我轻而易举。”
“前辈，我人类既不弑杀，也不认为死亡是解决问题的唯一办法。”
“但我要死。”
“如果将来前辈能摆脱逆古呢？”
“少给我扯这些废话，你以为我那么好糊弄，说不定下一次你还会用求死的理由让我帮你对付你敌人。”
陆隐很认真看着它：“晚辈承诺，不会再利用前辈，毕竟前辈你帮了我两次。”
“再承诺，如果有可能，必帮前辈脱离逆古，还前辈自由。”
穿山甲盯着陆隐：“你来真的？”
“也就是睡一觉的时间而已。”
“逆古不是开玩笑，半身入流，除非运气特别好，否则想凭实力出去，几乎不太可能，起码我看不到希望。人类，如果你真能帮我，那你必然站在宇宙之巅了。可这条路无比艰难，希望我一觉睡醒你别死了。”说完，直接钻土里去，睡了。
陆隐离开了主岁月长河。
他当然清楚脱离逆古的难度，但这个逆古者帮了他，还是两次，尽管两次都没成功，但人家确实做了，那他就要还礼。
如果真能帮它脱离逆古，自然要出手的。
内外天再次安静了，陆隐很确信，除非有绝对把握，否则主一道都不会对他出手。
论起来，主一道本就不应该急着出手才对，只能说时诡想在这段自由期做点什么，命卿，圣柔也想做点什么事，不然安安静静的等主宰归来比什么都好。
贪念，是决定行动的唯一动力。
…
云庭与七十二界之间是无数枝干，这里发生过太多太多的事，毕竟这片范围围绕整个母树，相当庞大。
随便一个角落能埋葬宇宙星辰。
这一日，数十个生灵分布开，将一大片地域包围，那片被包围的地域存在更多生灵，但面对那数十生灵却陷入绝望，只因为那些生灵来自主一道。
而那些被包围的生灵，属于流营。
“已经这么久了，他们还不打算出来，是笃定我们不敢出手了。”
“上面发下话，必须将那些流营生灵全抓回去，流营不得乱。”
“怎么抓？你敢出手？”
“我不敢，你就敢吗？”
“别说你我，就算主宰一族生灵来了也不敢，别忘了前段时间发生的事，那个人类箭指岁月荣境，压得主一道都低头。”
“小点声，此事不得议论，一旦传出去，你倒霉，我也倒霉。”
“我只是提醒你别被功劳冲昏了头脑，我知道你背后是谁，可你背后的那位宰下敢出来吗？”说话的是一个体型巨大的生灵，看似威武，声音却很小，生怕被人听见它说的话。
而它身旁另一个生灵被称作镇百方，来自霸界，是两道规律强者。
它们此刻已经包围了一批从流营逃出去的生灵，本以为抓起来送回流营就能立功，可偏偏遇到了糟心事，这批生灵里有人类，这也就罢了，麻烦的是居然被相城的人提前一步遇到，现在，它们把相城的人也包围在里面了。
正因如此，它们不敢出手。
谁敢对相城的人出手？
自由期开始的战争，陆隐配合反流营势力掀了流营，让很多流营生灵逃离，虽然后来主一道重新镇压，让流营恢复正常，可那些逃出去的生灵依然在外。主一道便下令麾下生灵抓捕，不管是序列，主序列还是七十二界归属于主一道的势力，都要派修炼者抓捕流营生灵。
这个差事不难，奖励还多，所以引起各大势力兴趣，不断派修炼者前往抓捕。
流营逃出的生灵能去的地方有限，大多在这些枝干上游荡，既去不了七十二界，也无法离开内外天。
这些年过去被抓回了很多，可依然有相当一部分在外。
这个镇百方本以为能立功了，还想着怎么压下另一个抢功的同层次修炼者，却没想到遇到这种事。
相城的人类居然在里面。
以至于它们包围那么久都不敢动。
起初因为想到相城不好惹，尤其陆隐五箭杀惊山怪，让它们颤栗，后来随着陆隐箭指岁月荣境，逼的时诡全力出手，这一幕让它们更恐慌了，自然更不敢出手。
可也不舍得放弃。
现在就这么僵持着。
“可恨，人类居然能走到这一步，当初就算是王家人在里面我也敢出手。”镇百方怒喝道。
旁边那个巨大身影目光更低沉，时不时看向唯美宇宙，眼底充满了忌惮与恐惧，不能动手，绝对不能伤到相城的人，惹来相城报复就完了，千万不能动手。
那个人类根本不需要动，一箭就能射杀自己。
千万不要动。
前方，枝干内，放眼望去足有千万生灵，什么种族都有，其中部分是人类，瑟瑟发抖的躲在里面，他们来自流营，而这些人类不远之外还有三个人。
一个手持金色长棍，目光凶狠，直勾勾盯着镇百方与另一个高手，眼里完全无惧，他是斗圣天尊，永生境强者。
斗胜天尊不远外有一朵莲花，莲开九品，赫然是九品莲尊，是渡苦厄修为。
另一边还有一人，身穿黑色风衣，带着黑色边沿帽，一副很性感的打扮，看上去与周围人格格不入，美丽的眼睛充满了智慧，瞳孔也盯着外界，腰间有一把黑色弹弓，她是菩圣，修为，渡苦厄。
斗胜天尊，九品莲尊，菩圣，都曾是轮回时空的祖境强者，九品莲尊与菩圣借助相城平等一跃达到渡苦厄层次，只差一步就能突破永生境，可这一步很难。
其实若非陆隐将平等大部分资源倾斜给混寂他们，她们是有可能达到永生境的，但多几个永生境对人类没意义。
能达到渡苦厄已经不错。
接下来的路要他们自己走。
而斗胜天尊则借助平等达到了永生境。
现如今的相城聚集了曾经的天元宇宙始空间，轮回时空等各个平行宇宙修炼者，然后是灵化宇宙，九霄宇宙，在之后的第二壁垒，第四壁垒等等。
人类文明看似是一个整体，可内部因为曾经的势力划分，也有很多很多团体。
这些团体在面对人类战争的时候当然一起出动，可外出修炼等等还是有曾经的影子。
就像现在，斗圣天尊他们就聚集在一起行走内外天，他们都来自轮回时空。
菩圣轻柔的声音传出：“行了，你别看了，它们不敢动手。”
斗胜天尊握紧金色长棍冷笑：“我倒是希望它们动手。”
九品莲尊走出莲花：“人家可是两道规律永生境，你再厉害还能抗住不成？知足吧，如果不是陆主箭指主一道，威慑内外天，我们现在早死了。”
菩圣道：“别忘了长屠前辈，相城刚立足幻上虚境，主一道可没现在这么忌惮，如果不是长舛前辈及时到达，他都能死。”
“相比长屠前辈，我们可没什么值得在意的，在主一道眼里我们都是蝼蚁。”
斗胜天尊抬起长棍，狠狠砸下，让枝干震动，引得流营那些生灵心颤：“那又怎么样？谁不是从蝼蚁修炼上去的，当初我可是跟陆主并肩战斗过的。”

第五千一百七十二章   老朋友

流营内那些生灵听到了，一个个呆呆望着，跟陆主并肩战斗？陆主，就是那个箭指主一道的人类，可陆主明明是至强者，这个只是普通永生境吧，另外两个连永生境都不是。
菩圣翻白眼，目光再次落在外面。
“难道继续这么僵持不成？”
“我们现在联系不到相城。”
斗胜天尊摇头：“就算能联系到我也不想联系，明明是外出修炼，有危险就联系家里，太丢人了。”
菩圣也赞同：“虽不理智，可纵观相城立足直到现在死了多少人？那位江峰连在平等内突破永生境的机会都放弃了，自愿修炼，我们没脸求援。”
九品莲尊沉声道：“那就走出去吧，带着他们。”
菩圣看向流营内那些人类，如果不是为了他们，他们三个早就离开了，外面那些生灵敢阻拦吗？
“人类带走，其余生灵与我们无关。我们人类又不是救世主。”
“同意。”
“那就试试。”
“等等，还有一批生灵也要带走。”菩圣目光落于流营内那些生灵中，看向了一群样貌与人类相似，通体白色的生灵，它们，叫白相一族。
树枝外，镇百方低喝：“出来了。”
包围这里的一众修炼者警惕。
“给我记住，没有命令谁都不能出手。”另一个两道规律强者警告。
很快，斗胜天尊打头，菩圣，九品莲尊她们带着一群人与白相一族走出。
没有人说话，流营的那些人目光充满了畏惧，紧紧跟在斗胜天尊他们身后，一步步走出枝干。
周围，那些生灵全都盯着，时刻准备动手。
镇百方咳嗽一声，当即让菩圣他们警惕。
不过眼看着斗胜天尊他们远离，镇百方它们都没出手。
从头到尾都无人说话，紧张到了极点。
直至远离到几乎看不见镇百方它们，菩圣他们才松口气，果然，只是带走一部分生灵它们不会阻止。
“快走。”
而树枝内，又有人冲出想要逃离：“我们是一起的，求你们让我们跟他们走。”
“我们也是人类。”
“让我们走。”
镇百方冷喝：“闭嘴，否则死。”
这群人刚刚不愿意跟斗胜天尊他们离去，认为必死，可现在看着斗胜天尊他们离去，他们急了，也想跟上去，可却晚了。
原本斗胜天尊想强行把所有人带走，却被菩圣制止。
每个人都有自己选择的权利，他们这么走出去还真未必是对，一旦对方出手他们就完了。既然这些人想留下也就随他们。
流营那群生灵很快被压制，抓住送往流营。
斗胜天尊他们则不敢耽误，立刻返回相城。
沿途必然有内外天生灵与主一道修炼者，可看到斗胜天尊他们打头，一个个都不愿意惹事。
陆隐打出的威慑足够震撼。
相城，陆隐看着眼前一群白相族生灵，颇为惊异。
白相一族，就是白色不可知所在种族。
他都忘了，没想到斗胜天尊他们无意中带出了一批白相族生灵。
“若非陆主打下威名，我们此刻早就死了。”菩圣恭敬道。
陆隐笑了笑：“人类想要立足就要打，这是没办法的。”说到这里，看向斗胜天尊：“恭喜啊，前辈。”
斗胜天尊无语：“陆主就别拿我开玩笑了，喊的我脸红。”
“哈哈…”
斗胜天尊他们退下，陆隐目光落在白相族身上：“能做主的出来。”
一个白相族生灵走出，很恭敬的跪伏下去：“白相族族长相牙，参见人类陆主。”
身后，一众白相族生灵跪伏参拜。
陆隐看着它们：“听说你们很憎恨人类。”
相牙大惊，瑟瑟发抖：“不敢，我等不敢。”
“我等不敢…”
白相一族，因为长相与人类相似，经常被当做人类替代品被主一道生灵作赌，所以白相一族都憎恨人类。它们不敢憎恨主一道。
白色不可知就是这样。
“不用害怕，我没有找你们麻烦的意思，只是有个你们的同族，不知道你们可认识？它叫，相返。”
相牙身体一震，惊讶抬头看向陆隐，陆隐目光也看着它。
“相返？”
“认识？”
“不认识，但这个名字在我族记载上有过，我看到过，虽然不多，但印象深刻。”
“哦？说说看。”
相牙回忆了一下，恭敬道：“我族历史上出现过一个奇才，名为相返，其修炼速度异于常人，还拥有开门的天赋，能掌控时间，一段时期内带领我白相一族部分族群在流营打出了威名。”
“可没多久它就消失了，谁也不知道去了哪。”
“之所以留下记载是因为有主宰一族生灵因为相返的失踪迁怒我白相一族，导致很多同族惨死，成为我族史上少有的悲剧，所以我才记得。”
陆隐点点头：“没了？”
“没，没了，就这么多，族内就记载了这些。”
“我会去流营查的，如果查到不实，你的下场会很惨。”
相牙道：“我族记载就那么多，还请陆主明察。”
陆隐淡淡看着它：“我想找到这个相返，你有没有办法？”
相牙为难：“这个，以我的修为，我。”
“修为的问题，还是完全没办法？你放心，如果你能帮我，我也会帮你们白相一族，起码主一道那边不可能再把你们关入流营，我可以送你们去方寸之距，离开内外天。”陆隐道。
这个提议太诱人了，相牙根本无法拒绝，它们厌恶内外天，恐惧主一道，也恐惧人类，早就不想待在这了。
它咬牙：“办法有，可就是修为太弱。”
“什么办法？”
“岁月，我族天生亲近时间伟力，相返也一样，除非它放弃修炼时间之力，否则都可以在岁月长河找到它的蛛丝马迹。”
陆隐目光一闪，放弃？当然不会，白色不可知可是把门户开在主岁月长河的。
这种能力相当少有，帮不可知太多太多了。
“你只是一道规律的普通永生境，想要什么修为才能找到它？”
“起码两道规律，毕竟主岁月长河太过浩瀚，我们进入，在哪，什么方位都无从知晓。”
“如果早有生灵给相返留下时间痕迹，只是因为它距离痕迹太遥远而无法找到，你能怎么做？”
相牙惊喜：“这就好办了，这样我就能通过这个时间痕迹找到相返的大概方向，然后不断接近那个方向就有可能找到。”
事不宜迟，陆隐直接把相牙带去了方寸之距，让它与雪后配合感知留在白色不可知身上的时间烙印。
他可没时间帮相牙提升修为。
哪怕只是提升一个层次，也要耗费漫长时间。
在雪后的帮助下，相牙不断感知白色不可知身上的时间烙印，然后时不时被陆隐带去主岁月长河，不断寻找方向。
岁月长河的方向是时间，可对于白相一族来说却也是空间。它们可以在主岁月长河移动。
不久后，相牙找到了一个方向，陆隐带着它瞬移朝那个方向而去，雪后自然也带着。
不断地瞬移，时间不断流逝，半年后的一天，相牙于主岁月长河帮陆隐找到了一扇门。陆隐看着那扇门，那是，白色不可知的门户。
总算找到了。
这家伙距离母树那么远，必然在逃避什么。
陆隐找白色不可知是为了找八色，然而八色肯定在关注内外天战况，这白色不可知离那么远，与白色真的有联系吗？陆隐不确定了。
他原以为白色不可知必然和八色在一起。
算了，不管怎么样，先把这白色不可知抓到再说。
想着，接近门户，然后，开门，走出岁月长河。
门户之外是一片璀璨的星河，无数星辰排列延绵，两端各有一颗巨大的亮色，从远处看如同一条灯带横跨星空，极为美丽。
陆隐走出门户的刹那，目光直接落在一个方向，视线所及，还有一座座门户，却不见白色不可知。
这里必然是白色不可知藏匿之地，否则不会有这么多门户。
他一步踏出，来到那些门户不远之外，不急，等。
相牙与雪后都被他带入至尊山。
陆隐就这么站在门户之外，静静等着。
没过去多久，也就半年左右，一座门户突然打开，从里面走出熟悉的身影，白色不可知-相返。
陆隐目光陡睁，一个瞬移消失。
白色不可知走出门户，突然心生警兆，毫不犹豫转身就要进入门户，可却晚了，一只手落在它肩上，恐怖的力量让它竟无法移动半分。
它头也不回，门户蓦然穿透自身，灯光照向陆隐，照灯岁月境，是明月照灯的最高境界。
曾经它打过照灯百古境，照灯千古境和万古境，而今连敌人是谁都没看到就施展了最强绝招，实在是落于肩膀上的力量与那种让它连一瞬间逃离机会都没有的实力太过恐怖。
它甚至连回头都不敢。
不需要知道是谁，逃就对了。
然而即便是照灯岁月境点亮了门户，拖出了岁月长河，依旧无法撼动那道身影。
“老朋友见面，不聊聊吗？”
白色不可知望着门户另一边，一步之遥，却如古今之距，难以跨越。
这声音是，陆隐？

第五千一百七十三章   没有价值

陆隐嘴角弯起，白色不可知拥有对岁月的绝对掌控，还有恐怖的力量以及吸收敌人攻击转化自身力量的能力，它的门户，手段，神力都是极强的。
放眼三道规律强者，它不弱于任何得到主宰馈赠力量的主序列。
可以说差的就是生命无限制手段。
然而不管它多厉害，面对此刻的陆隐都毫无还手之力。陆隐对它太了解了，手段比它还多，直接强压。
白色不可知缓缓转头，怔怔望着陆隐，不可思议：“你。”
陆隐笑了笑，五指用力，肉眼可见的力量呈现波纹，扩散向四周，令门户开裂，同时撕开白色不可知肩膀，血液直接染红外衣。
白色不可知瞳孔闪烁，骇然望着陆隐。
好大的差距，为什么有这么大差距？明明才分别不久。对于它来说，千年，万年哪怕是百万年都很短暂，可这个陆隐怎么实力蜕变的这么恐怖？
恐怖到它都以为是幻觉。
砰的一声，门户破碎，紧接着，随着力量涟漪荡漾，四周门户尽皆破碎，星河颤栗，两端巨大的光芒在闪烁，映照在陆隐脸上，让他在白色不可知眼中宛如神祗。
“你好像对最近的事没有认知，这可不是好消息。”陆隐缓缓开口。
白色不可知望着近在咫尺的陆隐，逃不掉，避不开，挡不住：“你究竟达到了什么境界？”
陆隐收回手，门户全部破碎，这白色不可知就算要逃也得先打开门户，而这个时间足够陆隐杀它一百次了。
白色不可知肩膀松了，看着陆隐收回手，它完全没有出手的欲望。
那种发自生命本能的警惕让它很清楚，一旦出手，后果难料。
气息逐渐沉寂。
陆隐背着双手，打量着它：“说起来，我们还是第一次这么近距离友好的对话吧。”
白色不可知发出声音，低沉，却充满了忌惮与警惕：“你怎么会变得这么强？”
陆隐笑道：“不应该吗？我加入不可知连永生境都不是，却已经能杀永生境了，而你我上一次交手，我也才两道规律而已。”
白色不可知吐出口气，是啊，两道规律而已，却压着它打，而今还是两道规律，却秒杀它。
这个陆隐修炼没上限的吗？
“你找我做什么？”白色不可知问。
陆隐看着它：“准确的说不是找你，是找八色。”
白色不可知不意外：“我找不到它。”
“没有联系？”
“自从你撞断神树后不可知就瓦解了，神力线条都被八色夺走，而那一次争夺神力线条我帮过主一道，你知道的，八色不可能再信任我。”
陆隐差点把这一茬忘了，不错，当初争夺神力线条的时候如果不是永恒帮了他一把，白色不可知的背叛很可能就让主一道先得到神力线条了。
有这重过往，它确实有可能与八色不联系。
也不敢联系。
陆隐颇为失望，他找白色不可知的目的就是通过它寻找八色，如果找不到八色，浪费这么长时间就没意义。
“神力线条呢？”
“全部被八色收走了。”
“全部？”
“对。”
陆隐目光一闪，全部吗？它也是这么认为的，不黯也是，还有命瑰那几个主宰一族的。
沉思了一会，他再次盯向白色不可知：“说实话，你对我，没有价值，哦，不，有一点价值，就是，泄愤。”
白色不可知心一沉，退后数步，不安的盯着陆隐。
陆隐眼中杀意弥漫：“当初三者宇宙灾劫，是你关闭门户，导致黑色无法支援，让我那一方人类文明差点灭绝。”
“而在不可知内，你对我做了很多不友好的事，还暗算过我。”
“此次我找你也是为了找八色，时间浪费了，结果也什么都没有。”
“这就不对了。”
“我这个人有仇必报，所以，你该去死了。”说完，身侧浮现点将台地狱，缓缓转动。
白色不可知大惊，急忙要拉开距离，可随着陆隐瞬移消失，它转身，陆隐又贴近了它，可以说近在咫尺，与刚刚一样。
它立刻转向，门户出现，却被无形的力量粉碎。
无论它怎么移动，陆隐都在身侧，如同当初它以微小门户追踪别人一样。
那道微小门户如影随形，带去死亡。
而这种感受，陆隐现在带给了它。
“我能找到八色。”感受着陆隐越发沸腾的杀意与冰寒刺骨的惊悚，白色不可知急忙大喊。
陆隐挑眉，杀意潮水般退去。
白色不可知从来没想过宇宙竟是那般温暖。相比被陆隐的杀意笼罩，它觉得黑暗深邃的星空是那么舒服。
它大口喘气，目光直视下方，差点就死了。
这个人类与它的差距不是时间与距离可以弥补的。
陆隐柔和的声音传来：“白色，你没有骗我吧，真能找到八色？”
白色不可知缓缓抬头，看向陆隐：“能。”
陆隐笑了：“这就对了，你看，早这么说也不用浪费感情，杀你的心一旦被调动起来，压下去是很难的，你这是对自己不负责任。万一我出手快点你就没了。”
白色不可知闭起眼睛，心沉到谷底。
点将台地狱还在旁边悬浮，陆隐问：“那么，怎么找？”
白色不可知深呼吸口气，压抑着声音：“其实当初我之所以帮主一道争夺神力线条是八色叮嘱的。”
陆隐诧异，这他倒是没想过，“为什么？”
“我不知道，但八色既然说了，我照做就是。”
“你还真听话。”
“我这条命是王文与八色给的。”
“不是王家把你带出流营的吗？与八色也有关系？”
白色不可知点点头：“八色找到了我，王家出的手。”
陆隐明白了：“八色现在在哪？”
白色不可知说了一个方位，陆隐不知道那个方位在哪，但没关系，有白色在，能找到。
“做人一定要心里有数，白色，现在我与八色，你应该有所选择。”陆隐淡淡说了一句。
白色不可知深深看了眼陆隐，没有说话。
“走吧，去找八色。”
白色不可知被陆隐带着瞬移，朝一个方位而去。
“你就没在那留门户？”
“不能留，门户方便我也方便敌人。”
“敌人是我？”
“主一道。”
“哦，这是没把我放眼里。”
白色…
“褐色是什么情况？”
“我不知道。”
“有你不知道的事？”
“褐色一直隐藏，即便是我也没见过，它也从未借助门户移动，但悬棺有它的力量。”
“白色，你知道骗我的下场吧，好不容易在我这获得生的机会，别浪费了。”
白色不可知急忙道：“我真不了解褐色。”
“那么黑色什么情况？”
“它与九垒有关。”
陆隐陡然停住，诧异看着白色不可知：“与九垒有关？人类？”
白色不可知摇头：“它不是人，是一块雕塑，你应该见过，但它确实与九垒有关，至于究竟什么关系我不知道。”
陆隐目光沉思。
与九垒有关，却加入不可知，莫非与红侠一样曾背叛过九垒？否则白色不可知能知道它与九垒有关，王文肯定也知道，能容它，背叛的可能性极大。
陆隐回忆与黑色接触的过程，并未发现它与九垒的痕迹。
而它对自己貌似态度也正常，甚至还愿意帮自己。
陆隐又问了不少问题，都是关于不可知的，白色不可知知无不言，什么都说，基本上关于不可知的一切它都了解。然而以陆隐如今的地位高度，曾经不可知的一切在他眼里价值已经不大。
他现在理解为什么不可知离开那片混乱的方寸之距后不被主一道待见。
那时候还觉得奇怪，不可知一个个都很厉害，主一道岂会弃之不用？实则对于主一道来说，不可知那些个高手价值可有可无，要知道，那时候主一道可没损失，死亡一道也没归来，它们拥有的高手太多太多了。
而不可知在它们看来都是杂牌修炼者。
尽管内部确实有几个高手。
白色不可知这个曾在陆隐看来高深莫测的存在，现在轻易就能制服，自己现在的心态就是当初主一道的心态。
陆隐问了很多问题，白色不可知期间也问了问题，尤其它不解陆隐是怎么找到它的。
陆隐不回答。
白色不可知也无奈。
陆隐对白色不可知依然抱着警惕，尽管它实力已经无法脱离掌控，可它太合作了，杀意一出什么都说，给陆隐一种莫名其妙的配合感，或者说，让他毫无成就感，这种感觉其实并不容易发生在三道规律强者身上，尤其白色不可知的经历太多太多，它真那么怕死？
要么它有什么等着自己，要么就是它要做什么。
陆隐对它还是要留一手。
以白色不可知的速度，要找到八色需很久的时间，可以陆隐的速度就不同了，不久后，他们到达目的地。
“到了。”
“八色在哪？”
“它只说这里能汇合，没说一定在。”
陆隐看向白色不可知，白色不可知沉声道：“我没骗你。”

第五千一百七十四章   堵路

陆隐收回目光环顾四周，转头，这里，距离母树可是比较近了，这符合他对八色的了解。
八色不可能远离母树，它一定在盯着内外天战争情况，这个位置很合理。
还要等吗？
真麻烦。
“那就等等吧，但也别浪费时间，你，进去。”陆隐一指点将台地狱，对白色不可知说道。
白色不可知一惊，下意识后退：“你出尔反尔。”
“放心，不杀你，你有价值，只是帮我增加点东西而已。”
“陆隐，我虽没有瞬间移动的手段，可能在主岁月长河开门，能帮到你。”
陆隐一把抓住它扔向点将台地狱：“别反抗，小心弄死你。”
白色不可知强忍着没有反抗，被扔进了点将台地狱。
很快，因果增加。
白色不可知存活很久，能帮他增加不少因果。
反正闲着也是闲着。
可陆隐并未闲太久，八色就出现了，而白色不可知还在点将台地狱内增加因果没出来。
八色出现的比陆隐想的要早很多，几乎没怎么等。
“你找我？”
陆隐看着八色走出虚空，目光闪烁。
他第一次看到八色的形态。
一个充斥着八种颜色的类人形生物，有眼耳口鼻，可都是线条编织而成，被八种颜色掩盖。
整个就是以线条编织的人。
这就是八色？
八色一步步走出虚空，接近陆隐，没有压力，甚至没有任何感觉，但陆隐很清楚，八色相当强，其实力不是白色它们可比。
这些年通过琳琅天上他知道不少关于主一道的事，自然也知道神力是谁创造的。
就是王文，八色以及主宰一族某些强者。
八色能与主宰一族强者站到一起创造神力，它的实力自然不低，起码是生命无限制。这样的实力足够他警惕。
“这算是我们真正的第一次见面吧，八色。”
八色看不出表情，脸上颜色流动，线条没有任何起伏，就跟线偶一般：“算是吧。”
“你有什么目的？”
“为什么这么问？”
陆隐盯着它：“以你的实力却屈居那片混乱的方寸之距，为什么？与死亡一道有仇？还是与人类有仇？”
八色声音平淡，一如曾经在知踪听到的那样，没有任何变化：“无仇，只是废物利用罢了。”
“什么意思？”
“我存在的意义是创造能定位逆古点的神力，但当初失败了，而我与王文配合境地很尴尬，王文既被主一道利用，又被警惕，我自然也被算到王文一列，所以随同王文一并被扔去了那片混乱的方寸之距。”
“是嘛。”
“不过那里并不能小看，毕竟存在九垒后人以及死亡一道，我对那里还是挺有兴趣的。”顿了一下，它继续道：“后来那片方寸之距开始融入整个宇宙，我又完善了神力，做到可以定位逆古点，就立刻要向主一道邀功，其实我是希望融入主一道的，而不是跟随王文。”
“可惜，主一道不容我。”
陆隐深深看着八色：“所以当初争夺神力线条，你一面要对抗主一道，一面又不想真的得罪主一道，可偏偏最后还把那四。”
“陆隐，这种事很平常，没必要讨论，你现在来我做什么？不用为难白色，当初是我让白色帮主一道的。”
陆隐目光一闪，瞥了眼点将台地狱，淡淡开口：“没为难它，只是帮我个小忙而已。”
八色没有说话，就这么与陆隐面对面，敌意，杀意，什么都没有。
“找你没什么想法，只是希望你能将神力线全给我。”
八色并不意外，“如果当初你没有撞断神树，已经都属于你了。”
它完全没有因为此事指责陆隐的感觉，只是说出了事实，哪怕因为此事导致不可知瓦解。
陆隐笑了：“别说这种话，那时候结果是什么谁也不知道，那几个主宰一族的都引出岁月古城了，就算夺走神力线也是你，而不会是我。我也要为自己考虑。”
“我会帮你。”
“信不过。”
“那你此来是打算抢了？”
“有可能抢到吗？”
八色面对陆隐，气息依然那般平静，毫无波澜：“不知道。”
陆隐眼睛眯起，不知道吗？还真是自信呐。它必然了解内外天战争，自己箭指岁月荣境，能与时诡，命卿它们一战，如此实力，它竟然还回答不知道，这家伙比自己想的更强。
“你到底是什么？别告诉我是人，这种形态谁都可以变化。”
八色道：“你出生的岁月与我存在的岁月相隔太远，告诉你又有什么意义？”
“好奇。”
“抱歉，满足不了你。”
“好奇你的身份，更好奇你的实力。”陆隐抬起右手，弯曲手指：“要不要试试？看我能不能把你带走，我也很纠结。还有。”说到这里，他抬眼：“你早知道我来了吧，我不信巧合，你不会那么巧刚好出现，唯有一种可能，或许你本不是自己在这，这里还存在一个生物，你让它先离开了，是褐色？”
“陆隐，你很聪明，也很强，现如今除了主宰，真没谁能彻底压制你。”
“所以你想不想尝试压制我？”
“不用了，你想要神力线条，给你就是，本就是答应你的。”
陆隐盯着八色：“威胁一下就给了，那如果再威胁你一下，会不会告诉我褐色的情况？”
“我从未拒绝将神力线条给你。”
“所以褐色的情况也一并告诉我吧。”
“不知道。”
陆隐挑眉：“还是想逼我动手。”
其实他很想出手，探出八色的底。
宇宙有太多神秘莫测的存在，陆隐想看的清楚一些，八色如此，千机诡演也是如此，还有王文，乃至最后的主宰等等。
八色淡淡道：“如果动手，消耗的是神力线条的力量，或许会损失一两条，甚至，更多。”
陆隐皱眉，他不知道八色说的是不是真的，但他不敢赌。
神力线条的作用可不仅仅是让他修炼，更是为了堵路。
如果因为缺少一两条而堵不成就前功尽弃了。
陆隐放下手，“其实不可知对我已经没有意义，我甚至愿意重建不可知，你应该知道了。既如此，一个褐色而已，有什么秘密值得你守护？”
八色淡淡回道：“没有秘密，只是答应过，不说出关于它的一切。”
这时，点将台地狱停止转动，白色不可知出来了。
它经历了因果循环，双目充斥着血丝，出来后摇摇晃晃，差点没跌倒。
白相一族与人类确实像。
有些生灵根本不在乎因果循环，情感越强烈的生灵越在乎。
白色不可知显然受了些罪。
它一出来就看到了八色，连忙去到八色身后。
陆隐似笑非笑看着，收回点将台地狱。
“陆隐，索要神力线条究竟有什么目的，你可以明说。”八色淡淡开口。
陆隐道：“修炼。”
“对你意义不是很大。”
“你叫八色，那么，你的实力是否因为能运用八色神力线条？”
“随便取的名字罢了。你费尽心机找我到底想做什么？”
陆隐深深看着它：“我要你帮我，堵路。”
“什么路？”
“从岁月古城归来的路。”
八色沉默。
白色不可知目光一缩，它也知道岁月古城，那是主宰一族去主岁月长河源头对付逆古者的地方。这个陆隐居然打那里的主意。
“你真要跟主一道抢夺内外天？”
“你应该很了解吧。”
“很疯狂。”
“人类想立足，不疯狂不成活。”
“如果主宰归来怎么办？”
陆隐背着双手：“想那么多做什么，什么都想到主宰，我早逃了。”
“可你让我堵路，主宰一旦归来，第一个打的就是我。”
这倒也是，陆隐想了想：“所以你愿不愿意？”
八色淡淡道：“我能得到什么？”
“重建不可知。”
“没意义。”
“你想要什么？七十二界随你选。”
白色不可知愣愣看着陆隐，这是真以为掌控内外天了。
“我要神树。”
陆隐皱眉：“断了。”
“那棵神树。”
“混乱的方寸之距那棵？”
“是。”
“那里谁也进不去，那片方寸之距在融入宇宙，是禁地，不是修为高度就能决定是否进去的，就像即便是你半身入流也要逆古一样，难以脱离。”
“我没说现在，只希望你给个承诺，我帮你堵路，将来你帮我完整的得到那棵神树，完整。”
陆隐好笑，它特意强调完整，是怕自己再撞断吧。
“好，我同意。不过十二条神力线必须属于我。”
“可以。”
神树归八色，神力线归陆隐，那么如果要恢复曾经的不可知，他们必须都在，缺一个都不行。
这是陆隐遏制八色的手段。
他不知道八色为什么一定要那棵神树，感觉好像比神力线条更重要，但不管如何，只要神力线条在他手里，神树即便归八色也无所谓。
何况等那片方寸之距可以进入不知道多久之后，那时候陆隐也不知道自己什么实力。即便还是现在的实力，他也有信心应对很多事。
“那么，你还想不想重建不可知？”
八色淡淡道：“可以重建。”
陆隐笑了：“那我等于取代王文了？”
“你就是不可知平衡使。”八色道。

第五千一百七十五章   强势封堵

陆隐曾经就想过哪一日当平衡使，却没想到是这种情况。不可知都没了，真要重建吗？
白色不可知看着陆隐与八色，重建不可知吗？那它也算还有归宿。
神力线条尽归这个陆隐，其实算是另类的捆绑，拥有神力线条的陆隐也离不开神力本身，也就是神树。
陆隐用神力线条捆绑八色，八色也在用神力线条捆绑陆隐。
要么双赢，要么双输。
对于八色来说，相城并不是一个好去处，因为那里有一个个人族至强者，比如陆隐，混寂，长舛，每一个都不好惹，而相城地处幻上虚境，于内外天之内，存在各个主一道至强者。
一入相城，等于暴露己身，这与它一直以来的想法违背。
可若不去相城，又如何将主一道至强者隔绝之外？
陆隐要让它堵岁月长河的路，主一道必然会破坏，唯有待在相城才是最稳妥的，否则即便是方寸之距也会被运心找到。
尤其想要堵路，需要尽可能多的神力线条，陆隐这就有四条，他不可能让自己神力分身跟着八色去方寸之距遥远之外躲藏，这与失去这个神力分身有什么区别。
正如他防备千机诡演一样，对于八色，一样有防备。
好在八色尽管不想入相城，却也不得不入。
相城完全防御，混寂，长舛位于相城两个方向，盯着其它主一道。
陆隐与八色位于相城内部一方星空下，“可以开始了，希望能成功。”
八色直到现在都对陆隐的想法感到新奇：“你是怎么想到要用神力线条堵路的？”
陆隐耸肩：“瞎想的，信吗？”
“现在你说什么我都信。”八色来了一句，然后看向远方，那里，呵呵老家伙与大毛都在，曾经的不可知，即便是它们都没见过八色。
没想到陆隐真能把八色，白色都带来。
会不会有一日不可知真能在相城重聚？
“开始。”
白色不可知拖出了主岁月长河，它脸色较差，不仅因为待在相城这么个任凭陆隐掌控其生命的地方，也因为主岁月长河现在越来越不好拖下来了。
曾经它能很轻易将其拖出，可自从岁月荣境时间点被破，主岁月长河越发厚重，与宇宙无数岁月长河支流的联系也越来越紧密，以至于不管是主岁月长河还是岁月长河支流都更像一个整体，一个不断增加厚重感，时间感的整体。
这样的整体哪怕是三道规律强者都有些头疼。
其实这才是宇宙最原本的样子。
主一道构建了框架方便其掌控，因为这个框架导致宇宙存在的岁月，因果等力量容易被看到，摸到，修炼到，实则这些力量诞生于宇宙本身，原本是不会被生灵所掌控的，一旦框架崩溃，宇宙的一切会变回其原本的样子。
陆隐看着岁月长河，脑中出现每次布置静物意识流看到的场景，不管宇宙出现何等变化，总会恢复原样。
对于宇宙来说，时间的概念比生灵认知完全不同，生灵的百亿年，对于宇宙也只是一瞬间罢了，或许这构建的框架在宇宙层次也不过是一次偶然的生病吧。
轰鸣声越发遥远，无数人抬头看到了那条滚滚而出的主岁月长河，明明看的到，听起来却比以前更远了。
很快，内外天七十二界无数生灵都看到了。
主岁月长河是足以覆盖整个宇宙的庞然大物，每一次拖出的都只是很小的一部分，但就算再小，也足以覆盖内外天。
命卿等主一道强者盯着幻上虚境，人类要做什么？为何拖出主岁月长河？
时诡也盯着，主岁月长河，没人比它们了解的多，它就怕这是人类针对它们的又一手段。
八色腾空，没入主岁月长河，体内，八条神力线齐出，打向主岁月长河源头方向，于半途忽然静止，轰击岁月之上的虚空，荡起一道道时间涟漪。
这些时间涟漪随着每一条线扩散，彼此逐渐触碰，影响。
外界，时诡目光一缩，这是？
它当即冲向主岁月长河，陡然的，前方寒意降临，陆隐一个瞬移出现，弓箭在手，遥指时诡。
时诡盯着挡在前方的陆隐：“你要封堵前往岁月古城的路。”
此话命卿它们都听到了，急忙冲出，与时诡站在一起。
陆隐独自一人面对三道至强者，箭锋所指，让它们不敢轻举妄动：“那又如何？”
“人类，你不要太过分。”命卿压抑着声音，极为低沉。
陆隐不在意：“当初怎么约定的？不将内外天发生的一切传信岁月古城，既如此，我堵了这条路有什么问题吗？”
“还是说你们一直在偷偷传信？”
时诡它们目光闪烁，当然在偷偷传信，只是没有全说罢了，也就是圣柔说的最多，但也没把人类这一方最严重的情况说出，只是它自己对因果主宰低了头，获得了因果果实，得到圣擎它们的因果之力诞生几个高手。
它们也想自己解决人类，并且尽可能延长自由期，一旦全说了，自由期也就结束了。
虽然不会全说，但不妨碍它们想尽办法从岁月古城那边增加高手，而岁月古城也是它们的后路。
尽管不愿意承认，但现在，它们真的有性命之危。
谁也不想让自己得后路被堵。
圣柔厉喝：“你敢堵路就不怕主宰知晓？”
陆隐冷笑：“知晓就知晓吧，都是命。”
“你们三个现在要阻止我，什么意思？明着破坏协议？既如此那我也不客气了。”
说话间，混寂，长舛齐齐爆发恐怖威势，撼动星穹，朝着命卿它们蔓延。
它们感受着人类三大高手的压力，更远之外还隐藏着千机诡演，目光所及，主岁月长河内还有个八色，那个八色居然能封堵路，想必不是个弱者。
一时间它们更忌惮了。
命卿声音软了下来：“陆隐，我劝你最好别这么做，岁月古城与内外天保持通畅的联系是你们能存在的保证，万一被岁月古城发现无法联系内外天，只会认为我们出事了，到时候引来的必然是比我们更强的力量。”
“我实话告诉你，我们也不想自由期结束，你与我们有共同的时间要求，所以我们不会破坏，而你，却在破坏。”
陆隐承认命卿说的有道理，正常而言是这样的，可对他来说，一个有着后路的敌人是难以战胜的。
他现在根本无法彻底对主一道下手，就因为它们都有后路，即便将它们逼上绝路，它们直接去岁月古城就行了，或者岁月古城那边再来个至强者足以瓦解危机。
而自己这边呢？
什么都没有，所有的底牌，力量，都被看清。
与其这样束手束脚，不如放开手打一场，让内外天战场尽可能公平，起码给他一个心理上的公平，让他不至于缩手缩脚。
而这么做引起的后果当然也考虑过，但人类已经要立足内外天，如果因为这个后果连路都不敢堵，还不如趁早离去。
他，没得选择。
相思雨给了他保证，让他在这里尽情出手，不会有主宰级力量出现，这个保证他信不过，他不想把希望放在别人身上，尤其是相思雨这种主宰。
可他只能信，信，有可能成，不信，明确会被相思雨追杀。
人类经不起一个主宰的追杀。
现在他做的一切都是在绝自己的后路，一条路走到黑，生死拼一把，谁让人类硬生生被推了出来。
从他被相思雨盯上的一刻已经没有回头路。
除非谁能帮他顶住相思雨。
“陆隐，你想跟我们争内外天，就别惹岁月古城。”时诡声音冰冷，充满了警告。
陆隐好奇：“所以，你们到底是担心主宰，还是担心岁月古城其它生灵？”
“莫非你们与主宰之间还存在一个层次的强者？”
圣柔冷笑：“不用试探我们，明着告诉你，我们仅次于主宰，可我们这个层次不止一两个，你人类能立足内外天靠着三个高手加一个千机诡演，如果我们这边数量更多你还能立足吗？”
陆隐摇摇头：“既然同层次，数量就不是绝对，抱歉，你们说服不了我，这条路，我还是要堵。”
“你。”时诡还想说什么，但最终没能说出口。
它们现在拼是拼不了，说也说不通，毫无办法。
而陆隐回应的就是三箭。
没错，直接三箭射向太白命境，因缘汇境与岁月荣境，没有再说话的意思。
这三箭逼的它们只能返回。
陆隐冷冷看着它们退走，他也不知道自己此举引发的结果是什么，相思雨真能拖住主宰级力量吗？
主岁月长河发生的事很快传了出去，整个内外天生灵都噤若寒蝉。
那个人类陆隐太霸道了，一言不合就出手，一出手就是直面三大主一道，这是完全不怕开战呐，甚至给它们一种想开战的感觉。
没想到人类居然能走到这一步。
回想不久前自由期刚开始，人类被逼出，还不被主一道看在眼里，这才多久？
那个陆隐越来越肆无忌惮了。
陆隐越是如此，其它生灵越不敢惹，主一道都退缩了何况它们？
它们只想看看人类能在这内外天嚣张多久。
人类注定会成为历史。

第五千一百七十六章   通天野心

主岁月长河，八道涟漪相连，蔓延向了岁月河流，滚滚河流不会被阻断，却出现沸腾的波澜，如同无形的墙壁延伸到河底，虽不会阻断河流前行，却阻断了逆流而上。
这一幕证实了圣柔它们说了假话，岁月古城那边可以传信过来。只是这边无法逆流传信。
“这不就能阻断逆古者了吗？”陆隐问。
八色回道：“不至于，逆古者可以攻击，如果我不在，谁攻击都有可能打破这道阻隔，因为阻隔并不坚韧，只能阻隔信息的传递，可我在这，我也是阻隔的一环。”
“我可以让逆古者过去，岁月古城那边却不能过来。”
陆隐明白了。
“现在问题是还差神力线条，当初之所以创造十二条神力线也考虑到了今天，唯有十二条神力线才能有效阻隔逆古的去路。主岁月长河宽阔无边，可以覆盖整个宇宙，但逆古的路却只有一条，这条路需要十二条线横向铺开。”八色道。
陆隐皱眉：“我只能给出三条线。”
他本尊体内有绿色神力线，这是要与死寂力量融合的。
其实如果不是为了堵路，他更想把所有神力线条都收入本尊体内，尝试融合，因为融合越多那股力量越强。
八色沉吟片刻：“我可以待在缺口，填补神力线的空缺。”
“白色也可以填补一个缺口吧。”
白色不可知听到了：“…”
“你要给它白色神力线。”
“那算了。”陆隐说着，本尊沉睡，分身走出，而这一刻，混寂，长舛都将目光看去，唯恐八色对陆隐分身出手。
本尊与分身共用一个意识最大的弊端就在此。
一旦分身出事，本尊也等于出事。
神力分身体内有三条神力线，除了当初与死亡宇宙一战，之后就没怎么出来过。
望向八色，陆隐将三条神力线打出，八色当即牵引，刺破虚空，与其它神力线一样，阻隔岁月长河。
他也不怕神力线被抢走。
要么十二条神力线都是他的，光是霸占几条神力线没意义。
十一条神力线，形成一道宽阔的涟漪墙壁阻挡在岁月之内，八色独自待在正中央。
陆隐缓缓开口：“我这个分身应该可以修炼其它神力吧。”
八色道：“你想现在就修炼？”
“越早越好。”
“你本尊可以容纳十二条神力线，这个分身做不到。太弱了。”
“等着。”陆隐返回相城，有涅这个例子，他决定以本尊的血液强行提升神力分身的实力，毕竟分身也是由他血液创造，完全没有排斥，只要不急躁，一步步提升就可以了。
在陆隐离去后，白色不可知也离去了。
唯有呵呵老家伙不可能离去，它待在相城岁月长河支流内，可以看到八色。
不久后，千机诡演来了。
八色转头看向它。
“好久不见了，老朋友。”千机诡演咧嘴一笑，看着八色。
八色点点头：“好久不见。”
“你这是？”
“帮他堵路。”
“这么霸道？”
“交易而已。”
“这可不像你。”千机诡演打量着八色。
八色淡淡开口：“有些人，有些事已经超出掌控，唯有合作才能双赢。”
“有没有想过输？”
“有可能，但总要拼一把。”
“你还没到绝境吧。”
“从一开始，我就站在绝境上。”
千机诡演走了，去了相城，见到了陆隐。
“你跟八色说了什么？它居然愿意帮你堵路，这可不是它的作风。”
陆隐不解：“很为难？”
千机诡演道：“相当为难，我都没想过八色能帮你到这一步。”
陆隐好奇：“你很了解八色？”
“当然，毕竟是老对手了，不可知追杀死亡宇宙，一个王文，一个它，都是对头。”
“跟我说说呗，关于八色的情况。”
“我的问题你还没回答。”
陆隐道：“交易，帮它抢夺那棵最大的神树。”
千机诡演点点头：“怪不得它愿意这么冒险帮你。”
“我的问题呢？”
“恩，不知道怎么说，关于八色我了解的也不多，毕竟它跟王文熟，不过有一点我得提醒你，毕竟现在咱俩关系更近。”
陆隐平静听着，更近？
“八色，隐藏着通天野心。”
陆隐目光一凛：“什么野心？”
“通天的野心，你说什么才叫通天？”
“成为主宰？”
“可以这么理解。”
陆隐道：“谁不想成为主宰，很正常。”
千机诡演笑了笑：“想，跟做，是两回事。你要帮它抢夺那棵最大的神树对吧，那么换个想法，如果我们所待的这内外天的母树也变成神树会是什么场景？”
说完，它走了。
陆隐站在原地，看着千机诡演消失的背影，这还真是，可怕啊。
这就是通天吗？
陆隐在增强神力分身实力，主一道则盯着主岁月长河，时间转眼过去十多年。
这一日，运心归来了。
它的回来让主一道振奋，多一个至强者就不会被陆隐那么肆无忌惮。
可惜它并未带回仙翎的下落。
“这么短时间根本不可能找到仙翎，那些杂毛鸟以瞬间移动的速度早就远离母树了，运心，你是故意避开与人类的争锋吧。”时诡责问。
距离上次运心将一大批气运锦囊给陆隐过去没多久，也就几百年，区区的几百年，运心能去多远？运气再好也不至于几百年就能找到仙翎。
它们怀疑的点就是运心回来的时机太早了。
真出去找仙翎怎么那么快回来？尽管它们希望运心回来。
运心的解释是怕离内外天太远发生什么事，决定先不找仙翎了。
圣柔冷笑：“这段时间发生那么多事，偏偏你都不在，稍微逼一下你，你就帮人类，运心，你到底在想什么？”
命卿沉声道：“如果你真帮人类对付我们，我们完了，你也不会好受。真正决定宇宙归属的是主宰，而不是我们。”
运心淡淡道：“我明白这个道理，你们不用怀疑我。”
“人类封堵主岁月长河，你这时候回来很难不让我们怀疑。”时诡声音阴冷。
运心不满：“那你想如何？”
时诡也不知道如何，主要是它们无法对运心如何，唯有退走。
运果汇报了这段时间发生的事，运心也算理解命卿它们的想法了。确实，自己离开的太巧合，而那个陆隐把主岁月长河封住自己就回来，总会给人一种联手要做什么的感觉。
现在其它三方一定警惕自己。
“那些仙翎跑太远了，没有漫长的时间是找不到的。”
“族老，晚辈找到一只。”
运心诧异，看着被运果带出的蛋，还真找到了一只。
相城，陆隐也得知运心回来了，皱眉，麻烦了，多了一个。
这运心怎么那么快回来？
他吐出口气，先找到八色，让八色看看自己这个神力分身现在能融合几条神力线。
八色深深看着陆隐分身：“最多五条。”
这个结果在陆隐预料之内，五条吗？十多年时间通过本尊血液蕴养，增强了很多，可是还不够，远远不够。
然而现在要做的事多了。
尤其运心这一回来，趁着主一道彼此警惕的时候，他想尽可能解决一个，总不能就这么拖着。
拖着对人类最不利。
想了半天，陆隐以本尊走出相城，然后，一个瞬移前往破厄玄境。
他屹立破厄玄境外，光明正大被无数生灵看到。
“人类，你来做什么？”破厄玄境内有声音传出。
陆隐看着前方：“拜访一下。”
破厄玄境寂静无声。
拜访？
人类拜访它们？这是什么情况？
当前内外天形势就是人类联合死亡一道与四大主一道对峙，是绝对的敌我关系。这种关系何来的拜访？
“破厄玄境不欢迎你，人类，还请退去。”那道声音传出。
陆隐语气沉了下来：“你是谁？破厄玄境是你做主吗？滚开，让运心出来。”
破厄玄境内，说话的是运山。身为曾经坐镇内外天破厄玄境的最强者，这里还真是它做主，可自从运心归来后就轮不到它了，但不管怎么说它还是有资格赶走陆隐的。
“陆隐阁下，破厄玄境不欢迎你，还请你离去。”运山又重复了一遍。
陆隐皱眉：“放肆，除了运心，这破厄玄境还没谁能赶我走。”说着，他陡然抬手，缓缓探向前方。
前方是破厄玄境与唯美宇宙的分界，陆隐一手按在分界之上，缓缓用力。
随着他力量增加，分界在扭曲，破厄玄境内部的样子也逐渐清晰。
那是一片梦幻的天地，到处覆盖着朦胧的紫色，如同一团团云朵从天空坠落。到处都是气流，紫色成了这片天地的主导色，而那些云朵貌似就是气运主宰一族生灵居住之地。
破厄玄境内，一个个气运主宰一族生灵面对那只不断接近的手掌，缓缓后退。
主宰一族的强大威势早已荡然无存。
运山上前，语气低沉：“陆隐阁下，你想与我气运一道开战？”
这时，运心出现，面朝前方：“让他进来。”
破厄玄境外，陆隐听到了，收手，然后，走人。
后方，破厄玄境打开了，运心，运山等一众气运主宰一族生灵等着陆隐进来，看他想怎么样。
可陆隐走了，头也不回。
它们看到的只是背影。

第五千一百七十七章   准备下手

破厄玄境傻眼了，这什么意思？
门不开，想强闯，门开了反而走了，莫名其妙。
运心它们没有眼耳口鼻，此刻却能清晰感觉到它们在发呆，没人搞得懂陆隐什么意思。
陆隐就这么走了，真的走了。
遥远之外，命卿，圣柔，时诡都看到了这一幕。
陆隐那么光明正大的出现在破厄玄境外，它们怎么可能不盯着。破厄玄境阻止陆隐进入很正常，运心愿意让他进去也可以，毕竟气运一道并不是怕了人类。
可现在它们也茫然了。
那边发生了什么？
门开了，人跑了。
因缘汇境，圣柔目光沉重，它们现在对人类看的相当重，陆隐的一举一动都要好好分析一下，这是彻底站在同一个层面的对手。
“族老，会不会是突然有事就走了？”有因果主宰一族生灵迟疑道。
旁边当即有同族反对：“不可能，人类能有什么事？都可以进入破厄玄境了，却转身就走，如果真有事也是大事，大事必然与我们有关，我们可什么都没做。”
“不错。”
“那是怎么回事？”
圣柔看向圣算：“你说呢？”
自从上次被陆隐算计了一把后，圣算沉默了很多，面对圣柔的疑问，它摇摇头：“不知道。”
圣柔不满：“圣算，上次的事不是你的责任，也是我太心急了，你提醒过要查一下陌上的因果过往是我阻止的，你不用自责。”
圣算目光垂落：“推算一道不单单是推算，还有人心。”
“那个陆隐从一开始就把控了一切，即便我再怎么推算也算不出人心，算不出阴谋诡计。”
“这是我的错，族老不用开导我。”
圣漪安慰：“人类狡诈，我们站的太高，确实会忽视他们，但今后不会了，族老让我们分析这个陆隐现在的行径就是要看透他的每一步。”
寻找弱点对付陆隐，这是它提出的，若从结果看，此举帮了人类获得大量资源，可这个结果不是圣漪直接导致，而是来自圣柔与圣算。
圣漪只是提出想法，实施什么的与它无关，尤其推算到陌上更与它无关，所以此事没怪到它身上。
圣算抬眼：“我知道，但我只擅长推算。”
圣柔无奈。
上次被算计并非圣算能力不行，而是彻底被愚弄了。但对于圣算来说，陆隐将它的推算之能也玩弄于股掌之间，这相当于推翻了它的信仰，对它打击很大。
除非挽回一局，否则想依靠圣算的推算之能对付陆隐不太现实。
“圣漪，你说呢？”圣柔目光转了过去。
圣漪目光一动，来了。
它脑中出现不久前的一幕，就是陆隐拜访破厄玄境的时候，一道道目光看过去，而它，收到了来自琳琅天上投影传递的消息。
在那一刻，没人注意它。
圣柔都紧盯着破厄玄境。
那是来自陆隐的命令，或者说，配合。
它真的不愿意帮陆隐，可已经做了那么多，它的罪，堪比圣藏。就算此刻坦白也绝无可能再在因果一道立足，何况原本它就因为圣夜的事被针对过。
“圣漪，你怎么想？”圣柔又问了一遍，“你好像想到了什么？”
圣漪抬头，与圣柔对视：“族老，恕我直言，或许我们都被气运一道耍了。”
圣柔暗惊，其余同族也惊愕，皆盯着圣漪。
如今的圣漪在因果一道地位很高，不仅因为它是如今少有的因果一道三道规律高手，也因为它有些谋算能力，比如用神树引陆隐抢夺，虽说结果不理想，可过程确实发生了。
而通过寻找弱点对付陆隐这件事，也没有同族责怪它，它只是提出个想法，这个想法没有任何问题，只是它的谋算提前一步被陆隐预判了而已。
没人怀疑圣漪勾结陆隐，早在圣藏当族长时期，圣漪就帮同族遏制圣藏了，所以没人往那方面想。
目前为止，圣漪还是很被信任的，且在对付人类这件事上颇受重视。
“你说清楚，怎么回事？”圣柔急忙问。
圣漪沉声道：“自由期开始，气运一道与我们联手对付人类，可一向无往不利的气运一道鸿运却失效，这成了我们怀疑气运一道与人类文明勾结的点，也是证据。”
“这才引出我们逼迫气运一道与人类死拼，但此举被运心以鱼死网破瓦解，并与我们达成协议，帮它抢夺流光飞舞作为条件，它则帮我们寻找仙翎文明以遏制人类的瞬间移动，同时也寻找老瞎子一伙。”
“结果大家看到了，老瞎子一伙被找到，差点毁灭，而仙翎文明直至今日都没进展。”
“正因为老瞎子一伙被重创才让我们相信了气运一道，可有没有可能，这本就是他们的算计，用老瞎子一伙那几个生灵的命换取我们信任？”
圣柔沉思。
其余同族也沉思。
“否则如何解释气运一道鸿运面对人类失效，这一点运心给出的解释并不合理。而对付人类瞬间移动最有效的手段就是瞬间移动，偏偏运心没找到，而出去寻找的这段时间也恰好发生了很多事。就像刚好挑这个时间段出去躲避一样，让我们无力对付人类，尤其是不可知封堵主岁月长河，这可是很严重的。”
“最关键的一点，它确实帮了人类。比如那些气运锦囊。”
“我甚至怀疑人类屡战屡胜，是气运一道给了他们鸿运。”
圣柔目光一凛，这一点它也怀疑过，不然人类运气怎么那么好？
“明明气运一道站在我们这边，运气好的居然还是人类，这本就不对劲。”有同族开口。
圣漪无奈，它真不想说这些，毕竟说的这些连它自己都信了，这不，同族立刻也信了。
“诸位别忘了，气运一道同样狡诈，一开始明明与我们联手，后来却帮了岁月一道。”这句话如同压倒骆驼的最后一根稻草，让圣柔彻底认可了圣漪的推测。
它盯着圣漪：“那他刚刚的举动有什么意义？”
圣漪抬眼：“传递消息，以一种能在我们眼皮底下光明正大的方式传递消息，同时还不被怀疑。”
“那他隐秘联系运心不就行了？”
“谁能确保不被发现，一旦暴露，他们的关系就彻底曝光了。”
“有点不太合理吧。”
“我觉得合理，换我我也这么做，谁会怀疑刚刚的举动是传递消息。”
“若非圣漪族老太了解人类，也不会怀疑。”
就在这时，命卿到来，找到了圣柔，同时带来一个猜测：“我怀疑那个人类刚刚的举动是传递消息。”
圣柔一愣：“你也怀疑？”
命卿诧异：“你也想到了？”
“你怎么想到的？”
“算是同族提醒吧。”
“我也是。”
“时诡呢？”
“不知道，但既然我们这么想就有可能。”
“别忘了，从一开始运心就与时诡联手了。”
“如果时诡不怀疑运心，那它就有问题，没想到转一圈又转回来了。”
…
另一边，陆隐去了阴阳界。
他此前特意去一趟破厄玄境，目的很简单，把水搅浑。
圣漪的猜测是他让说出来的，而生命一道那边也有个可以搅浑水的，命左。
有时候只要把想法提出来，很多人自己就会顺着这个想法弥补。
他想把水搅浑，只是连他自己都不知道效果多好。
好到命卿它们都开始怀疑时诡了。
而今他特意去阴阳界，目的很简单，想要看看让老瞎子他们念念不忘的力量锁。
阴阳界，有一万两千方，一半充斥着死寂力量，一半充斥着生命力，恰好是六千对六千，不多也不少。两股完全对等的力量完美存在于一界之内，导致界内黑白分明，这是相当诡异的。
这两股力量于阴阳界产生了奇异的力量锁，而这个力量锁，就是老瞎子他们想要研究的。
若能研究出来，就有可能对付太白命境。
不仅老瞎子他们重视阴阳界，主一道同样重视，否则阴阳界也不会存在七十二界仅剩且巨大的死海，死寂力量汇聚就叫死海。
八色封堵主岁月长河，陆隐决定要对主一道出手了。
不过出手前还是要准备一下。
这阴阳界如果能研究透，也是一个对付生命一道的法子，同时还能更看清死寂力量。
他可不会真把死亡一道当自己人。
当初对付九垒，出手最积极的就是死亡一道。
谁也不敢保证千机诡演会在何时对他下手。
探究阴阳界，不能引起太大动静，更不能让主一道察觉。
这里对生命一道来说很重要。
所幸陆隐提前让沽打入了阴阳界。
以琳琅天上投影阴阳界，让沽捏碎寻路石，陆隐直接一个瞬移就来到了阴阳界力量锁最核心之地。
这片地域外界根本看不见，陆隐就算看的再远也看不到这里，因为被隔绝了。
不过有了沽就不同了。
“我是真不想待在这了，以前你给的那些方都被我送给默了，不然这家伙根本不愿收留我。”沽向陆隐诉苦。
陆隐不在意：“给就给了，无所谓。”
“我可是一直游走在危险边缘，随时可能被它上交，如果不是这家伙想左右逢源，本身地位尴尬，徘徊在死亡一道与生命一道中间，我可能早就没了。”
陆隐点点头，他听说过这个默。

第五千一百七十八章   注定的不是命

阴阳界，一面由一个叫伊雪的巨兽看守，名字好听，本体可是很狰狞的，拥有三道规律战力。
另一面由默看守，这个默地位尴尬，原本是什界的，很久以前什界归属于死亡一道，可后来死亡一道被驱逐，什界被其它主一道霸占，它们一族因为只能修炼死寂力量，差点被杀绝。
好在阴阳界保存着死海，它们一族便被生命一道带走，世代看守阴阳界死寂力量。
如今死亡一道归来，第一个就把什界抢走，默这边不知道如何自处。
伊雪现在就盯着它，唯恐它背叛生命一道，而它必须修炼死寂力量，在这里只是寻常三道规律，唯有回归死亡一道才能真正修炼，但又难以背叛生命一道。
所以它地位才尴尬。
正因为认准了这点，沽才加入它的麾下。
起初没被发现，后来身份暴露，默并没有立刻拆穿，甚至给了它更多自由，所以当初自由期开始之初，沽才能跟陆隐汇合，看着陆隐在唯美宇宙厮杀，等待被陆源老祖带走。
现在回想起来它还有点后悔，不应该那么冲动离开阴阳界。
它很清楚默这么做是为了什么，一面对它示好，算是卖个人情给人类与死亡一道，一面又守着阴阳界，不敢背叛，左右不得罪。
后来相城立足内外天，沽更能自由外出。
但它很清楚，万一哪天默想通了，彻底归顺生命一道，那它就是默的诚意。
所以它也很危险。
除非它不来了。
默也只当不知道。反正没损失，万一将来死亡一道辉煌，沽这件事还算个投诚的借口，毕竟它帮沽，是因为死亡一道与人类联手，这句话随便怎么说都行。哪怕将来死亡一道与人类闹翻也无所谓。
这是它的后手。
陆隐就喜欢这种自私的家伙。
一个个不自私，怎么帮他？
圣藏如此，命凡如此，圣漪如此，默也一样。
人类这里也不乏这种生灵，比如红侠。
沽退走。
陆隐站在星穹下，头顶，一面白色，一面黑色，还真是诡异的一幕啊。
黑与白看似分明，内部却充斥着两股力量。
所谓的分明只是表象。
果然如老瞎子所言，这里存在的奇怪的力量锁。这种力量锁让两股力量形成微妙的平衡，真是，有意思。
原本只是来看一下能不能利用，越看，陆隐对这里越有兴趣。
那就看看这里到底是什么情况吧。
老瞎子他们研究不出来，主一道那些高手也没能研究出来。可自己不同，自己修炼的太多太多了，比任何一个见过的生灵都多，而如今战力又达到至高层次，最适合研究这种的。
时间缓缓流逝。很快过去三十多年。
陆隐身影已经没入那两股力量内。
沽不知道他要研究多久。
外界很平静，可这份平静下却隐藏着暗流。
岁月荣境，时诡把命卿与圣柔都喊来了，告诉了它们一件事，时饕的死，或许与气运一道有关。
命卿与圣柔惊异对视，看着时诡：“什么意思？”
时诡语气阴沉：“还记得只手遮天吗？那个人类第四壁垒垒主秒杀时饕，陆隐后来说因为欠一个人情，所以才解决时饕。”
“你是说人类杀时饕，是因为气运一道？”
时诡目光看向外面。
一个岁月主宰一族生灵到来，恭敬行礼，然后说出了一段往事。
往事很简单，因为对界内方的争夺，时饕年轻时杀过不少气运主宰一族生灵，然而此事被压下了。实际上这种事很正常，主宰一族生灵有死亡率，尽管不高。
但奇就奇在当今有一个气运主宰一族生灵是被时饕所杀生灵的后辈--运檀。
运檀的一个长辈被时饕所杀。
运檀是什么存在？那是觉醒神之天赋红台的绝顶奇才，一个将来必定可以媲美运心的超绝生灵。这样的生灵哪怕是突破两道宇宙规律也要被全族保护。
为了运檀，气运一道请人类杀时饕，有这个可能。
“以前怎么不说？”
“本以为是小事，可运檀突破，这件事就压不住了，毕竟时饕的死很奇怪，那个人类陆隐说的话我可从未忘记过。”时诡道。
命卿与圣柔对视，再看向时诡：“所以你现在想说明什么？”
时诡语气低沉：“气运一道可能有问题，它们早就与人类联手了…”
接下来，它把自由期开始发生的事说了一遍，大概与圣漪说的差不多，尽管没猜到陆隐去破厄玄境是为了传信，但却也定义了气运一道与人类的联手。
“我绝对怀疑运心所谓的让我们帮它抢流光飞舞，就是为了麻痹我们。”
这点与命卿它们的猜测相符合，但它们猜的可是岁月一道与气运一道联手。
现在时诡这么说，岁月一道莫非真没有暗中算计它们？
“小心运心，气运一道从来就是独来独往，当初也是它们主动找我合作的。”时诡提醒了一句。
不久后，命卿与圣柔走了。
“你怎么看？”
“不知道，看起来时诡说的有理，可。”
“总感觉太勉强了。”
“不错。”
“人类如果要还人情，气运一道会用在运檀身上吗？尽管杀的是时饕这个高手，但解释不通。”
“更有可能，这是运心与时诡联手麻痹我们。”
“这两个都要小心，千万不能大意。”
阴阳界，陆隐还在那两股力量内。
沽在远方等候。
默来了。
沽看着默出现，心一沉，急忙迎上前。
默也是巨兽，不过通体黑色，体内血肉也是黑色，整个身体除了能接受死寂力量，其余任何力量都无法接受。
这也是它现在纠结死亡一道与生命一道的原因。
如果能修炼其它力量，它早就把沽扔给太白命境了。
“默老弟，你怎么来了。”沽打招呼。
默存活的岁月比沽短，自从被默发现身份后，彼此称呼也变了。
默直接让沽喊它默老弟，以示亲近。
反正都这样了，不如做的彻底。
当然，如果要对付人类与死亡一道，它也会毫不犹豫把沽给卖了。
“来看看，对了，最近没什么情况吧。”默问。
沽道：“很平静。”
“人类那边怎么样了？”
“你是说？”
默看着沽：“说实话，我不希望阴阳界被波及，毕竟我的处境你明白的。”
沽道：“放心，绝不会波及。”
默笑了，黑色牙齿弯曲：“你这么说我就放心了，没事可以出去走走，不用一直留在这，但别被伊雪那家伙看到，一旦暴露身份，你我都要倒霉。”
说着，它抬头看着黑白分明的两股力量，颇为出神：“很多时候我就在想，要是哪天能修炼其它力量该多好。”
沽也抬头，感慨：“没办法，很多事出生就注定了。”
话音刚落，阴阳界忽然下坠，黑白的星穹宛如天崩一般压向沽。
沽瞳孔陡缩，这？
没等它反应过来，原本黑白的天地皆变成了黑色，化为层层涓流笼罩于周边，默的声音于它耳边响起：“注定的不是命，是放弃，你就帮帮我，替我铺出一条路。”
沽眼看着身体被黑暗侵蚀，大地之下升腾起的黑色光芒直冲星穹。
轰
一声巨响，冲天杀气将黑色驱散，沽缓缓转头看向近在咫尺的默，眼中的狰狞让它彻底变了，它被偷袭了，这个默居然偷袭它，毫无预兆。
默看着沽居然还能动，如此恐怖的杀气让它大惊，地底，黑暗连接星穹之上的死寂力量，上下相连如同牢狱将沽彻底笼罩。
沽双臂伸出，狠狠刺入黑暗之内，黑暗宛如无尽刀锋将它身体片片切割，血洒大地。
默咬牙：“沽，你就帮帮我，帮我铺出一条路，我会好好埋葬你的。”
沽盯着默，发出低吼：“默老弟，你是不是太看不起我了，你以为我是怎么逃出流营的？以为我这些年是怎么过来的？”说话间，任凭黑暗撕开身体，白骨撑开手掌不断接近默。
默骇然，不断倒退。
它是三道规律强者，可也是被生命一道资源堆起来的三道规律，相比沽缺少了很多。
看到沽如此厮杀过来，竟一时胆怯。
“没用的废物。”清冷声音传来，一条白色巨兽破开黑暗，双瞳盯向沽，吐出巨大的舌头，“亡命徒就不必挣扎了，投靠主一道有你活下去的机会。”
沽看向白色巨兽，伊雪，原来如此，默与伊雪联手了，打算把它送给生命一道。不对，应该是生命一道察觉到它在这让默与伊雪出手，否则它们怎么会联手？
不容它多想，伊雪体内涌出磅礴的生命力，上空，一柄刀不断凝聚，恐怖的生命力涌入刀锋，白色光芒刹那间接连天地，没入那阴阳界生命力之内。
“五生葬刀，亡命徒，别死了。”说完，刀锋坠落，直斩沽。
沽盯着刀斩下，脚底，无形的力量释放，看不见的世界仿佛有无数只耳朵颤动，它闭起双眼，听，听到了刀鸣，听到了黑暗，听到了那流淌的生命力。
身体后退，转身，背迎刀锋，任凭一刀斩落，抬起右臂，锋芒顺着手臂切割，撕开了小半身体，却也撕开了黑暗。
它一步跨出，逃离。

第五千一百七十九章   生与死

伊雪大惊，没想到这时候了沽还能逃掉，这家伙居然用身体硬抗这一刀，是确信自己死不了还是有把握？
“快追。”默急忙冲出，可陡然的，它停下了，因为沽停了下来，没逃。
伊雪盯着远处站在原地流血的沽，“为什么不跑？”
刚刚，沽是可以逃走的，只要没有外力阻拦，它完全可以逃离阴阳界，它的速度很快。
但沽居然停住了。
是受伤太重动不了了？
沽缓缓转身，神色苦恼，很是懊悔的样子。
默低沉开口：“想通了？”
伊雪道：“其实你早想通，我们也没必要出手。说实话，我们没打算要你命，只要你与我们合作对付人类就行。”
沽看了看几乎被斩碎的身体，苦笑：“居然把他忘了，我跑什么跑？更不用打，真是，白白受伤。”
伊雪不解：“他？”
沽看向它，咧嘴一笑，抬手，指了指。
伊雪下意识顺着它指的方向看去，入眼，一道人影静静站着，不知道何时出现的。
它瞳孔陡缩，急忙转动身体要出手。
默也看到了，骇然，人类？
陆隐瞬移消失，再出现已经来到伊雪眼前，随手一拍，难以形容的力量排山倒海般压去，伊雪的生命力直接土崩瓦解，被一掌打碎，同时手掌印入它体表，打出一道深深的五指掌痕，将它身体拍飞了出去。
眼前，黑暗化作涓流而来，陆隐随手一抓，不断转动手臂，死寂的力量如同丝带缠绕，于其手臂之上席卷，随着力量迸发，死寂力量刹那间被蹦碎，宛如夜空下黑暗的破碎星辰，洒落于默的眼前。
默呆呆望着，窒息的压力让它无法呼吸，眼前，什么都看不见，只听一声轻响，身体就倒飞了，与伊雪撞到一起。
整个过程不过刹那。
陆隐只出手两次，就击溃了这两个三道规律高手。
看的沽热血沸腾，这才是绝顶强者的姿态，随意，却掌控力十足。
陆隐再次瞬移，出现在伊雪与默眼前。
此刻，这两个掌管阴阳界的三道规律高手呆呆望着，完全没有出手的意思。
它们认出来了，这个人类是陆隐，那个能与命卿宰下一战的至强者，是它们永无可能对抗的存在。
“伊雪，参见大人。”
“默，参见大人。”
远处，沽吐出口气，白受伤了，就不该反抗。
陆隐看着它们：“是你们自发联手想邀功还是命卿让你们出手？”
默苦涩，“是，是我们自发联手。”
陆隐诧异，他本以为应该是生命主宰一族下令，否则这个默岂会与伊雪联手？
伊雪很快解惑：“其实是我发现了沽的存在，逼迫默与我联手抓住沽送去太白命境。”
陆隐明白了，目光看向远处的沽：“看来你还挺幸运，这次我不来你就危险了。”
沽翻白眼：“你就不能早点出手。”
“我以为你想玩玩。”
沽想骂人。
陆隐身后，点将台地狱出现，老规矩，直接先增加因果。
“大人，我们愿意投靠人类，还请大人给个机会。”伊雪急忙求饶。
默也急忙道：“我是被逼的大人，原本我收留沽就是为了返回死亡一道，这点沽可以作证。”
陆隐听够了这种废话，直接把它们踢进去：“别反抗，否则就死。”
这话的意思就是它们暂时还可以不死。
如此，伊雪与默自然没有反抗，掉落点将台地狱。
这两个家伙都没提阴阳界的界心与催动方式，意思很简单，想用这两样保命，这在陆隐意料之中。不过陆隐压根没打算索要阴阳界。
他越来越明白，有些传说其实是主宰故意放任的，比如谁若能独掌九个界，就能跟主宰碰一碰，若掌控超过十个界，主宰都得找你商量事。这些传说现在看来不是比较夸张，而是相当夸张。
陆隐如今都能硬抗十多个界的轰击，但他依然看不到与主宰的距离。
所以他看清了，这种传说分明是主宰放任，主宰一族故意流传，目的是为了开辟一个主宰认可的上升通道，让内外天无数生灵竞争方，一旦这些生灵的注意力都被方吸引，也就不会对修炼产生质疑，很难衍生出新的力量，很难破开被主宰堵住的上升通道。
这不是一朝一夕的事，却会影响所有存在于内外天的生灵，包括主宰一族生灵。
这是主宰封锁上升通道的方式之一。
就好似凡人认为有钱就可以为所欲为，达到前所未有的高度，实则，钱，不过是真正高位者给予的让你看见能爬上去的通道而已，真正可以攀登巅峰的永远不是钱。
内外天的方，就像凡人的钱，就算再多也无法媲美主宰，但追逐方却让无数修炼者搭上了一辈子。
不得不说看清了真相很残酷，可换种角度思考，何尝不是仁慈？若修炼者连方都不追逐，它们只能沦落为主宰的傀儡，失去修炼动力。
生灵之一生，从生，到死，有自我追求，开心就好，何必看清？
陆隐是不得不看清。因为当今站在所有生灵之上的存在，是他要推翻且必须推翻的存在。不看清，如何推翻？
因果不断增加，陆隐让沽自行疗伤，他则看着星穹，这里的动静不大，毕竟它们对沽出手可不想引起外界注意，容易出现变故。
不过接下来动静可就大了。
陆隐在那两股力量内研究了一段时间，没能看清力量锁，这种力量锁的形成更多的是巧合，人为很难解释巧合，所以他决定利用这个力量锁。
如今阴阳界的力量锁已经成形，而且覆盖了整个阴阳界，算是相当庞大的，只要利用的好是可以做些什么的。
一段时间后，伊雪与默被陆隐关入至尊山，陆隐再次没入那两股力量之内。
沽在下面看着，现如今两大强者都没了，整个阴阳界算是无主的。
一个无主的界对它有吸引力，但对人类貌似没什么吸引力。
星穹翻滚，生命与死寂在涌动，白色与黑色化作雨点落下，为阴阳界，下了一场从未有过的雨，看的阴阳界无数生灵惊恐，不明白发生了什么。
而阴阳界的变故很快传入太白命境。
命凡来了，进入阴阳界，刚要接近白色生命力，陡然停下，难以形容的寒意让它惊悚，它盯着那两股力量内，看到了一道人影。
那道人影正盯着它。
透过力量，模糊间，它看到了。
陆隐？
命凡头皮发麻，陆隐在这做什么？
陆隐屹立阴阳界两股力量内，看着命凡，缓缓抬手，做了个嘘的手势，星穹下，恐怖的意识宛如庞然大物缓缓坠落，命凡察觉到了，这股意识来自陆隐，而周边，虚空在颤栗，时间都在震动，它被困住了，困在了陆隐的力量内。
这个人类若要杀它绝对可以做到。
它下意识施展生命无限制，不能死，它要逃出去。
陆隐嘴角弯起，目光大睁，阴阳界之外，唯美宇宙下，黑暗顷刻间笼罩一切。
命凡冲出了阴阳界，却被黑暗席卷，这不是死寂力量，而是陆隐契合宇宙的规律--一切终归于黑暗。
这股黑暗仿佛能将一切吞噬。
命凡体表，生命力冲天而起，伴随己身狠狠冲出，撕开黑暗，可陡然的，心脏一跳，眼前所有的都变成了灰色，然后朝黑暗蔓延，仿佛两条河流逐渐相融。
这是，死亡的感觉。
陆隐转头看着阴阳界之外，死于生之前，这，也是他领悟的规律，来自晨这个分身。
本尊与分身融合，契合规律达到了四个，然而契合规律最多三个，不存在四个，所以，他必须自我摒弃规律。
而他摒弃的规律就是晨契合的两道规律。
一个是死于生之前，一个是生命没有圆满。
所谓摒弃，并非真的放弃，而是将这两股规律融入本尊的规律内。规律本身改变了，能力却没变。
本尊可以越战越强，因为生命没有圆满。
一切也必然终归于黑暗，因为死于生之前，死，就是黑暗。
两股规律的相融从未有过，却异常顺利，因为这两股规律压根就不冲突。
而命凡现在遭遇的就是黑暗，黑暗之中有生，也有死。
这生与死来自陆隐契合的规律，但他借助黑暗，将这两种感觉无限放大传递给了命凡，所以才有了命凡此刻的绝境。
命凡体会到了前所未有的生与死，好似每一步要么生，要么死，这种随时可能死亡的感觉让它绝望，而下一步的生却又让它疯狂，它徘徊于两种感觉之间，直至冲出黑暗。
回望阴阳界，命凡从未有过这么深刻的体会。
陆隐嘴角含笑，这种体会是他特意送给命凡的，没有生与死的体会，怎能珍惜生命？
他如今在整合阴阳界的力量，难以出手，命凡不弱，是绝强者，想杀也没那么容易，那就让它体会的深刻一点。
黑暗刹那间消散。
命凡冲出阴阳界后立刻返回太白命境，它要禀报陆隐在阴阳界的消息，这种消息根本藏不住，尽管它隐瞒了命左的情况想留一丝余地，但这种消息想留余地都留不了。
陆隐收回目光，是时候了，接下来就是命卿。

第五千一百八十章   动手

太白命境，命凡返回，立刻告诉命卿阴阳界的情况。
命卿大惊，不解陆隐去阴阳界做什么，难道也是研究那两股力量？
它当即走出太白命境前往阴阳界。
阴阳界的异常也传向了其它主一道。虽然没有命卿快，但圣柔它们也在朝着阴阳界而去。
不久后，它们到达阴阳界外，看着阴阳界内两股力量异常，不解陆隐在做什么。
“他在研究那两股力量为何可以并存。”命卿沉声道。
圣柔不安：“不能让他研究成功。”
时诡开口：“这阴阳界的特殊我们都清楚，但我们几个从未研究过，时不战它们倒是研究了，没成功。这个陆隐就算能研究出来也不会这么快吧。”
“我们不能对他出手，否则就是破坏协议。”运心传出声音。
命卿与圣柔彼此对视，瞥了眼运心，没说话。
阴阳界内，陆隐看向外面，果然来了。它们不敢出手，主动对自己出手就是引战，这不是它们愿意的。尤其此刻对气运一道有猜忌，就更不会冲动。
它们不出手，那就让自己来吧。
再等等就可以开始了。
很快，数年过去，命卿它们依然在阴阳界外盯着，没有走的意思。
然后又是两年过去。
命卿还盯着，其余三个走了。
因为它们问了命凡，时不战它们关于阴阳界的情况，以命凡它们的实力得出的结论是--阴阳界两股力量相融是巧合，绝无可能复制。
这个结论圣柔它们未必认可，但既然说出这个结论，意味着命凡它们研究不出来，那陆隐即便能研究出来也不会这么快。
没个千百年根本不可能。
它们不会在这等那么久，便离去了。
而阴阳界属于生命一道，自然由命卿盯着，与它们无关。
命卿不会轻易走，阴阳界内一半是生命力，一半是死寂力量，这两股力量，它精通一种，熟悉另一种，但凡陆隐研究出什么，它都要阻止，哪怕开战，因为这两股力量对生命一道影响最大。
对其余三道影响并不严重。
陆隐于阴阳界内看向唯美宇宙，命卿还在，它不会离开的，太白命境那边有命凡，另外三个至强者都走了，那么，可以开始了。
玄月界，沙玄月一步步走向前方。
正前方是玄月族禁地，禁地之外是族长孤风玄月所在，而禁地内，则是毕玄月闭关之所。
曾经它绝对不敢接近。
身为孤风玄月的私生子，它的存在只能让部分同族知晓，决不能外传。
可今日，它在接近禁地。
一步步接近，沙玄月盯着禁地，身体不自觉颤栗。接近，非它所愿，可不得不做。
“站住，你是谁？”后方有声音传来。
沙玄月站在原地没有回头：“是我。”
后方，一个同族惊讶：“沙玄月，你接近禁地做什么？”
“它让我去看看。”
这个它，唯有指孤风玄月，否则除了孤风玄月，无人能命令沙玄月。它虽然地位不显，可权力极高，凡认识它的都知道它是谁。
后面同族眼中闪过不屑，却还是让它走了。
沙玄月从头到尾都不敢回头，眼底充斥着恐惧，没人知道，一旦被阻止，它就得死。
它再次一步步接近禁地。
快了，就要到了。
一步一步，一步一步。
铖
沙玄月手中，刀，拔出，直斩禁地。
禁地内，毕玄月大惊，谁？
恐怖的刀锋伴随着黑暗切割虚空，算是偷袭的一招，在毕玄月身上斩出一道深深的血痕。毕玄月握住刀锋，血液滴落，眼前，刀合冷笑，语气低沉而恐怖：“这一天我等好久了，老家伙。”
毕玄月瞳孔陡缩，“刀合？你怎么在这？”
“死吧。”
远处，孤风玄月骇然走出，不好。
恐怖的刀锋切割玄月界，死寂黑暗释放，宛如盛开的黑色刀莲吞噬无数玄月族生灵，沙玄月也在其内，它以为自己不会死，实则这里早已是战场。
生命一道当即得到消息，刀合居然潜入玄月界偷袭毕玄月，毕玄月被一刀重创，整个玄月界危机。
命卿立刻去玄月界。
它不让命凡动，命凡依旧留在太白命境，因为怕是调虎离山，此刻刀合对毕玄月出手肯定有预谋，不管是人类还是死亡一道，必然算计了什么。
它出手的同时也提醒圣柔它们盯着人类与阴阳界，尤其是阴阳界，万一陆隐做了什么，不要顾后果，阻止就对了，此刻刀合的出手很可能在为陆隐铺路。
这一点圣柔它们都想到了，一个个冲向阴阳界。
这个人类莫非研究出了那两股力量？
如果真是这样就麻烦了。
刀合的出手确实在为陆隐铺路，不过不是阴阳界，而是太白命境。
命卿做的最错的一件事就是以为陆隐盯上了阴阳界，以为留下命凡在太白命境就行了。实则如果让命凡去帮毕玄月，陆隐的计划就失败。
命凡是可以帮到毕玄月的，它与毕玄月，刀合都是一个层次。
只能说它太高看陆隐了，以为阴阳界有什么收获，而这也在陆隐计算之内，他之所以来阴阳界就是为了这个目的。
阴阳界两股力量恰好遮挡他的行踪。
刀合引走命卿。
千机诡演不会任由刀合出事。
他要的只是很短的时间。
太白命境，随着刀合偷袭毕玄月的消息传来，命左默默数着时间，沉重的压力让它几乎要瘫软。
做，还是不做？
做，一旦人类不成功，自己就完了。
不做，自己也完了，人类一定放弃自己，曾经自己做的事都要暴露。
做？不做？做？不做？
时间到。
它低头看着寻路石，下意识，捏碎。
其实它本就没有退路。
眼前，陆隐瞬移出现，影子遮挡命左，居高临下看着。
命左望着陆隐，好熟悉的陌生人。从一开始就是这个人类在帮它，帮它突破了永生境，帮它走到这一步。可这算是第一次与这个人类相见吧。
他叫陆隐，是我的，主人。
陆隐低头看向命左，微微一笑：“做得好，命左，从今日起，我承认你了。”
命左瞳孔闪烁，不知道如何回答。
无需它回答，陆隐转头看向另一个方向，来了。
他出现的一刻就已经让自己气息扫向命凡，被命凡察觉。命凡必须过来。
命凡来了，看着命左旁边的陆隐，心一沉，厉喝：“人类，你要做什么？”
陆隐笑着看向命凡：“时间短暂，能不能帮忙把太白命境的钥匙给我？”
命凡瞪大眼睛，死盯着陆隐：“你做梦。”
陆隐一步步走向它，缓缓开口：“为什么不出手？”
命凡瞳孔一缩，死盯着陆隐，后退。
陆隐还是一步步接近它：“为什么没引起其它同族注意？”
命凡咬牙。
陆隐眼带笑意：“为什么没揭露命左？”
“人类，站住。”
“从你庇护命左的那一刻起，我已经把你当自己人了，命凡，你在迟疑什么？”
命凡厉喝：“人类，你们不可能有未来，主宰归来，你必死。”
“那你为何还帮我？”陆隐反问。
命凡张了张嘴，庇护命左，隐瞒一切，现在还不愿意让同族发现陆隐在这，这是它做的事。为什么？是啊，为什么？它也不知道。
因为怕过往被揭露，被牵连？
还是给自己留条后路？这是察觉命左有问题后的第一想法，正因为这个想法，它阻止了命古说话。
“命卿是什么样你比谁都清楚，所以你知道有些事一旦隐藏就再无回缓的余地。”陆隐开口，目光平静：“你知道人类不蠢，你们能想到的事，我会没想到？主宰归来，人类必亡，可我为什么还在这？为什么不跑？”
“你看到一个个同族惨死，时饕，圣擎，圣暨，那些都是绝强者，与你一个层次，它们能死，代表你也能死，主宰不是无所不知的，它庇护不了你，主宰再强，庇护的也是生命主宰一族，而不是你，命凡。”
命凡低喝：“我不会帮你任何事。人类，离开这里。”
陆隐笑了：“半山岁。”
命凡瞳孔陡缩。
陆隐背着双手：“我一眼就看穿了你的弱点，我能做到，命卿也可以，它告诉你了吗？帮你完善弱点了吗？”
“信不信。”他抬起手指，缓缓指向命凡：“一指，就能杀你。”
命凡骇然，再次后退数步，气息不稳。
命左静静看着，看着命凡恐惧，这可是命凡，竟然被吓成这样。
陆隐指尖黑暗萦绕：“太白命境有谁可以挡住我吗？杀了你，我一样能找到钥匙，为什么做无谓的反抗呢？反正你也挡不住我。”
“顺从自己的内心，保留一条生路，不好吗？”
“命凡，你与我人类其实没有仇恨，对吧。”
“我要杀且必杀的，是命卿。”
命凡怔怔望着陆隐。
陆隐面色一整：“我向你保证，此次，必杀命卿，只要命卿一死，你生命主宰一族尽可以活命，我不会牵连你们。”
“这是你命凡保下的，保了你自己，也保了你同族。”
命凡怒喝：“住嘴，我活了那么久，岂会被你这小辈蛊惑。”
“所以，你愿意用自己的命，保护命卿？”陆隐缓缓道。

第五千一百八十一章   太白命境

简简单单的一句话，让命凡心神几乎崩溃。
保护命卿？
开玩笑，它凭什么保护命卿？
命卿与它有什么关系？
它要自己活命，为什么要挡在命卿前面？这个人类要杀的是命卿，自己算什么？凭什么死？
他说得对，反正太白命境也无人能挡他，自己何必逞强？
“命左，帮我拿钥匙。”陆隐淡淡开口，目光看着命凡：“你是把钥匙交给了命左，不是吗？与我无关。”
命凡低下目光，不断闪烁。
命左，钥匙，给命左，不是给人类，不是。
命左朝着命凡走去，缓缓走到它身前，“钥匙。”
命凡看着命左。
命左也看着它。
最终，命凡取出了钥匙，递给命左。
命左转头看向陆隐。
陆隐笑道：“命凡，谢谢你，作为回报，我会帮你抹消一切责任。”
命凡浑身无力，它知道自己在做什么，知道自己被这个人类小辈蛊惑，可那又怎么样？它真的不想死，真，不愿意死。
从半山岁这个弱点被陆隐击溃开始，从命凡替命左遮掩开始，陆隐就知道可以有这么一天。
所以他箭指主一道，霸气无双。
在阴阳界以生与死恐吓命凡。
一步一步，一步一步都是在为这一刻做准备。
否则岂能让命凡心甘情愿交出钥匙。
能做到这一步很艰难，毕竟是命凡，但只要是生命就存在自私的一面，真正压垮命凡的是命卿，而不是陆隐自己，命凡凭什么替命卿去死？这才是它不愿意死亡的根本原因。
自我的求生欲加上生命的自私，足以压垮一切。
他是可以杀了命凡，但若命凡不交钥匙他也没办法，找，太浪费时间了。
这种结果最好。
尤其命凡还可以帮他个忙。
玄月界，刀合凭一己之力将毕玄月与孤风玄月压制。
孤风玄月是三道规律战力，很强，却没达到生命无限制。而毕玄月一开始被偷袭，导致弱了一筹。
即便只是一点点差距，在刀合的刀锋之下它们也难以对抗。
命卿尚未到来，界战却已降临。玄月界轰出界战压向刀合，紧接着，生命一道，一个个界打出界战，界战的速度超越命卿，瞬间横跨整个内外天，一道道界战下，刀合被震退。
如此才等来命卿的支援。
而与命卿同时到达的还有千机诡演。
“千机诡演，你们不帮我们对付人类也就罢了，竟然主动替人类出手，你真以为人类会忘记九垒的仇恨？以为忘记当初你死亡一道带去的仇恨？”命卿发出声音，毕玄月与孤风玄月被重创，一道道界战虽逼退了刀合，可也将玄月界打的千疮百孔，不比当初的罪界好多少。
毕玄月阴沉盯着千机诡演身后的刀合，它没想到刀合居然隐藏身份来到距离它那么近的地方，怎么做到的？
孤风玄月后怕，若非界战来得快，它都可能被杀。
身为三道规律强者，又是上九界之一玄月界的族长，何曾有过如此经历？
千机诡演歪了歪脑袋看向刀合，随后又看向命卿：“不能这么算，毕竟，刀合来玄月界很久了，不是最近的事。”
命卿目光一缩，不是最近的事？它瞳孔震动，不好，有问题。
阴阳界？太白命境？还是哪儿？
刀合明明一直隐藏，却突然出手，如此强者暴露，若得不到什么不合理。
“谁让你出手的，刀合。”命卿大喝。
刀合直接回了：“人类，陆隐。”
它根本不在乎陆隐，若非死亡一道与人类联手，它的刀锋只会落在相城。
而被陆隐挡住刀锋，逼来了玄月界，不代表它就愿意隐瞒此事。
听到是陆隐让刀合出手，命卿立刻盯着千机诡演：“你死亡一道现在怎么说？”
千机诡演笑道：“既然暴露，那就走吧。”
毕玄月怒急，伤了它，还将玄月界打成这样就想走？它想阻拦，可却知道不是时候，尤其那个人类居然让刀合出手，不对劲。
命卿点点头，深深看了千机诡演一眼：“希望你说话算话。”说完，立刻朝离开玄月界的通道而去，都不走唯美宇宙，速度太慢。
它要立刻返回太白命境。
阴阳界那边有圣柔它们盯着，来这里之前提醒过，它唯一要做的就是必须确认太白命境无碍。
一个命凡不足以挡住陆隐。
命卿想的不错，陆隐让刀合在此刻出手，不惜暴露，必然有企图。不是阴阳界就是太白命境，反正就是针对生命一道。
而此刻，陆隐已经来到真正的太白命境外，带着命凡，拿出钥匙，一步踏出，进入。
真正的因缘汇境内都是因果果实，是内外天生灵修炼因果主宰力量所凝结而成，那么对于真正的太白命境，陆隐已经有所猜测。
尽管猜到了一些，可真正看到还是震撼。
放眼望去，遍地燃香，无数的烟气垂直而上，逐渐弯曲，烟气与烟气的结合，形成了一处缥缈的衬托，托起了一个放入画卷一般的东西。
陆隐望着那个隐约的画卷，看起来那般模糊，根本不像是实体，仔细看都看不清。唯一能看到的就是上面有三十六颗晦暗的光点，呈某种规律般排列。
“那是什么？”
无论怎么看，这真正的太白命境最重要的就是那个被遍地燃香烟气拖起之物。
命凡发出疲惫衰弱的声音：“不灭，星图。”
陆隐目光一震，那就是不灭星图？
三十六，会不会太少了？
当初还未进入内外天他就知道加入各个主一道的办法，其中要加入生命一道，就得点亮不灭星图，比如王辰辰，比如尽释卷等等，他们都点亮了不灭星图。
而加入的办法，即便今日他都不清楚，外界都说是不灭星图自主选择，也有的说是运气。
那时候陆隐对不灭星图就很好奇，因为当初也知道不灭星图只有三十六个位置，意味着外界生灵能加入生命一道的只有三十六名额，其余即便加入生命一道也最多只能燃香，却无法敬告不灭星图。
最诡异的是就连生命主宰一族生灵都没有点亮不灭星图，却可以敬告不灭星图。
这个疑问一直在陆隐脑海中。
如今他问了出来。
回答的当然是命凡，它看着上空：“不灭星图是生命主宰赐予加入生命一道的恩惠，主宰一族无需修炼，因为主宰一族的力量是百月，而不灭星图最多只能让点亮者增加生命力，效果并不如百月，所以主宰一族不在意。”
“至于三十六这个数字，我也不知道，主宰有主宰的考量。”
“那这遍地燃香呢？它们就没怀疑过其实自己根本无法敬告不灭星图？燃香也没有意义？”陆隐又问。
命凡苦涩：“对于大部分修炼者而言，燃香的意义不在于敬告不灭星图，而在于警告强敌，它们，加入了生命一道。”
陆隐明白了。
他朝前走去，刚走一步，澎湃的生命力扑面而来，不断涌入他体内，他目光一凛，看向命凡。
命凡道：“这是来自不灭星图的生命力，任何进入此地者都会被这股生命力甄别，甄别的方式很简单，就是强行灌入，非修炼生命力者难以承受，非绝顶高手难以承受，这是此地天然存在的防御之法。”
陆隐皱眉：“可那副不灭星图没了。”
没错，不灭星图没了，他们现在看到的只是烙印。所以才看起来模糊，若是真正的不灭星图必然一眼就能看出。
“烙印归烙印，依旧存在力量，只是相比本体差了很多。”命凡道。
陆隐感受着不断涌入体内的生命力，这股生命力就像有意识般不断向他融合，如同狂风，不承受也得承受。
他自然承受的住，即便没修炼生命力。
但既然存在这种力量，那？
陆隐退后，来到刚刚进来的位置，依然被生命力涌入，那就退出真正的太白命境，然后本尊沉睡，分身拿着钥匙进入。
在进入的一刹那只要不动就不会引起生命力注意。
他要让涅这个分身尝试吸收生命力。
这可是好东西，如同活性力量撑爆别人身体一样，只要你承受得住，这股力量就可以为你所用，而涅这个分身必然可以承受，本身修炼了青禾生长力量，可以吸收别人的生命之气，体内还有本尊血液不断滋养肉体，肉体力量已经相当可怕，不可能轻易被撑爆，再加上活性心脏。
如果这都承受不住，命凡也不会那么轻松能承受。
命凡就是对标的尺。
抬头，遥望不灭星图烙印，陆隐控制涅分身，抬脚，走。
一步之后，磅礴的生命力涌来，根本不需要吸收，强行灌入体内，让涅这个分身差点窒息。
本尊感受不深，因为太强了，可分身却清晰感觉到体内每一处都在承受狂风暴雨般的浇灌，血液在沸腾，骨头在震动，皮肉都仿佛被撕开，强行灌入生命力。
明明生命力可以让人变得更顽强，但在此刻却如同刀锋一般，一点一点撕开他的血肉。

第五千一百八十二章   陆隐战命卿

陆隐深呼吸口气，一步步走向那不灭星图烙印，两旁，燃香的烟依旧直冲而上，不受丝毫影响。
这些香其实是可以对话的，也可以看出谁生谁死。
陆隐现在注意力完全在不灭星图上，根本不在意这些香。
命凡看着陆隐一步步走去，眼底带着期盼，也有隐晦的杀机，它希望陆隐被生命力冲死，这样它的事就谁也不知道了，还能立大功，只要再解决命左与命古就行，可却知道这是不可能的，即便分身承受不住，其本尊来就行。
它看向太白命境外，命卿，应该要回来了吧。
不久后，命卿返回太白命境，放眼望去，没有任何动荡。
它稍微松口气，但紧接着发现不对了，命凡呢？
“命凡，过来。”命卿大喊了一声，惊动整个太白命境，一个个生命主宰一族生灵走出，朝着命卿而去，其中却没有命凡。
命卿目光扫过所有同族，陡然朝真正的太白命境赶去，命凡不可能离开，自己支援玄月界的时候说的很清楚，无论发生什么事，命凡都不得离开。
它不敢违背自己得命令。
可此刻命凡不在太白命境，只有一个解释，陆隐来过了，而且带走了它。
如果是离开太白命境也就罢了，怕就怕陆隐挟持命凡进入了真正的太白命境，如果是这样，命凡，就是整个生命一道的罪人，因为钥匙在它手里，它即便死也不该给人类开门。
自己把它留下因为以它的实力不至于轻易被制服，是可以传消息出去的。
来到真正的太白命境外，根本看不清里面。
命卿大喝：“命凡。”
太白命境，命凡看着命卿到来，吐出口气，比猜的还快。
陆隐回头也看到了命卿：“它没有钥匙？”
命凡摇头：“钥匙只有一把。”
“所以，它进不来？”
“应该是这样，除非主宰给了第二把钥匙。”
“这钥匙为什么不在它手里？”陆隐问，他此次计划最担心的就是钥匙在命卿手里，那做什么都没用，抱着最坏的想法，他开始了谋划，算是搏一搏。
而钥匙还就在命凡手里，运气不错。
命凡惊异：“你不知道钥匙在我手里？”
陆隐淡淡道：“正常来说应该在你手里，但命卿它们的存在让我不确定。”
命凡懊悔，它以为陆隐确定钥匙在它手里所以才这般逼迫，原来这个人类不知道。早知如此，它就可以隐瞒了，根本无需走到这一步。
陆隐看向它：“你以为我确认钥匙在你手里，如何确认？意味着我有渠道能确认，对吗？那么，是命左？”
命凡闭起眼睛，言语苦涩：“族规，若无主宰之令，钥匙不得转交其它，即便同族强者。”
“命卿很尊重族规，所以从未跟我索要过钥匙，想进来，我带它来就行。”
陆隐盯着命凡：“这是你们一族的族规还是所有主宰一族的族规？”
“应该都一样，不过有些不尊重族规，圣柔就是明显的例子。”
陆隐沉思，这样啊，那么，时诡也未必尊重族规。
他或许明白了，为什么老瞎子他们能知道钥匙在岁月长河摆渡者手中，必然是他们早就在岁月荣境有内应，很久很久以前就知道此事了，也了解这个族规，所以确认钥匙依旧在岁月长河摆渡者手里。
但他们忘了时诡是个什么样的存在。
现如今的五大主一道至强者。
圣柔堵门骂过主宰，完全不尊重族规。
命卿很尊重族规，不敢违背。
运心扬言要取代气运主宰，显然也不是个尊重族规的。
千机诡演，直接造反过了。
而时诡，别看它不声不响，实则老谋深算，反流营势力差点被它弄死，陆隐也被它算计过，而它曾经居然刺杀过王文，尽管不知道原因，但显然不会是冲动。这家伙有自己的想法，通常这种生物是不会被族规约束的。
陆隐好笑，如此一算，其实他如果是主宰，也一定把这几个家伙封在岁月古城，它们太不守规矩，容易失控。
而今岁月古城将它们放出，也等于主宰都觉得内外天棘手了。
这，才是看到主宰底线的开始。
陆隐看着外界的命卿，它现在还不确定命凡到底是在这里还是离开了太白命境。
不过绝对猜到与自己有关了。
既然进不来，那就再等等吧。
外界，命卿目光阴沉，它确实无法判断命凡是否在真正的太白命境内，只能等。至于外界，如果陆隐抓了命凡离开，那就算命凡倒霉，它救不出来。
想以约定限制陆隐更是可笑。
当八色封堵岁月长河的一刻，它们都知道新的战争开始了。
人类不蠢，不可能与它们拖，越拖，越有可能拖到主宰返回，那时候人类根本没有反抗能力。
唯有开战才是人类的出路。
太白命境内，陆隐以涅这个分身不断吸收生命力，整个身体发出朦胧的光芒，心脏处，本尊血液流动加速，活性心脏的跳动也越发频繁，他自己都不知道这个分身达到何等实力，明明连永生境都不是，但永生境该有的他都有。
生命之气被生命力与活性力量替代，契合宇宙的规律根本不需要，肉体力量足以粉碎一切，还有那活性心脏，以现在这副身体彻底爆发，能达到何等层次，他也很期待。
当然，再怎么样也不可能超越本尊，但陆隐要的是不断的增强，然后，与本尊融合。
本尊陷入了契合宇宙规律的修炼之路中。
而这具分身可以将本尊这个水缸彻底扩大，让本尊，走的路更宽。
所以现在涅这个分身越强，本尊将来的路也就越宽。
对于命卿来说，现在每一分每一秒都很难受，它进不去真正的太白命境，唯有想办法确认陆隐所在。
所以它冲出太白命境，进入唯美宇宙，联系圣柔它们，同时看向阴阳界。
阴阳界，它也看不清。
圣柔它们给不了答复，阴阳界压根没变过。而运心与时诡也给不了答案。
命卿想到陆隐的瞬间移动，如果陆隐离开阴阳界，外界根本不知道。无奈之下，它直接对阴阳界出手，即便会将阴阳界彻底破坏也在所不惜。
生命力化作长虹刺入阴阳界，顿时，阴阳界搅动，命卿死盯着里面。
一声怒吼震动内外天：“命卿，你找死。”
命卿目光一震，陆隐的声音，难道猜错了？他根本没有去太白命境？什么都没做？
可刀合明明说是陆隐让它出手的，能让刀合这么一个好不容易隐藏到玄月界的绝强者暴露出手，肯定有重要布局，可现在怎么回事？
眼前，陆隐瞬移出现，双目蕴藏怒火：“命卿，你敢破坏约定，找死。”
命卿急忙解释：“这是误会，我只是想看看你在不在。”
陆隐怒极反笑：“你算什么东西，打扰我修炼，还看我在不在？我在如何？不在又如何？”说话间，一个瞬移出现在命卿身后，心愿合一，巨大的身影站起，一掌打出，将命卿压向阴阳界。
命卿盯着陆隐，眼中白光一闪，生命线，断。
陆隐体表无风自动，掌印仅仅停滞了刹那，却依旧轰出，恐怖的力量生生将命卿打了下去。
命卿直接落入阴阳界内。
圣柔，时诡它们都走出唯美宇宙，惊愕望着，怎么回事？命卿怎么突然对那个陆隐出手了？刀合偷袭玄月界，可说到底刀合属于死亡一道，它对人类出手做什么？
陆隐一个瞬移进入阴阳界。
刚刚，命卿离开真正的太白命境，陆隐看到了，自然猜到它要去阴阳界。
原本他想把与命卿一战留在真正的太白命境，现在改变了，既然命卿进不来，那就没必要暴露自己可以进来的事实，可以换个地方决战。
阴阳界，沽还在那，陆隐吩咐过，一旦命卿对阴阳界动手，立刻捏碎寻路石。
所以当命卿离开太白命境的时候，陆隐就让本尊出来，随着寻路石捏碎，看清阴阳界，他一个瞬移过去，然后从阴阳界走出，名正言顺对命卿出手，根本无需破坏约定。
是命卿先破坏了约定，对他出手，打扰他修炼的。
至于阴阳界本就属于生命一道，根本无人提起，内外天战争从未停止，约定只是限制他们几个出手，而之前陆隐对阴阳界两大强者出手也没人看到，现在命卿直接对陆隐出手，干涉陆隐修炼，陆隐杀它，不过分。
时诡它们立刻冲向阴阳界想阻止此战。
混寂，长舛都出现了，挡在前方。
“人类，我们不知道命卿为何对陆隐出手，但其中必定有误会，可以让它解释。”运心开口。
混寂冷笑，“解释？解释个屁，打扰你突破，你听解释吗？”
长舛目光沉重：“陆隐好不容易要突破了，这命卿在关键时刻打断，毁人修炼等同毁其性命，今日，命卿必须付出血的代价。”
圣柔厉喝：“什么突破，哪儿那么严重？你们胡搅蛮缠。”
“你眼瞎啊，突破了看不到？”混寂怒喝。
时诡声音低沉：“此举确实是命卿的错，但刀合先对玄月界出手，这怎么说？”
长舛摇头：“怎么说你问不着我们，刀合是死亡一道的吧。”

第五千一百八十三章   九十八月

时诡无话可说，没错，刀合偷袭毕玄月，那是死亡一道与生命一道的事，跟人类无关，而今事实就是命卿偷袭陆隐，谁也改变不了。
怎么会这样？
它们知道命卿既然出手肯定有理由，或许就是被陆隐算计了，可现在它们根本无法插手。
远方，千机诡演也出现。
真要一战，那就是决战。
说实话，没必要。
它们皆看向阴阳界，就看命卿与陆隐一战的结果了，陆隐是很强，命卿也是至强者，谁生谁死还不一定。
阴阳界，命卿坠落星辰，周边，黑白色环绕，它体表，白光闪烁，随手一挥，排开虚空。
头顶，陆隐降临，背后六张卡片环绕，一拳轰出，繁星拳，文明作星斗。
六张卡片涌入手臂，化作一股气流凝聚，伴随着繁星拳轰出。
命卿头皮几乎炸开，窒息的压力让它毫不犹豫施展百月，八月生祭。
滚动的白色光芒直冲天际，破开时空，化为一股阶梯连接向陆隐。
陆隐一拳轰开阶梯，不断破开朝着命卿而去。
命卿盯着陆隐的繁星拳，双臂抬起，四月生剑，斩。
剑出，于阶梯中央直斩而上，阶梯化为一道道连接的锁扣，生命力涌入剑内，剑每接近陆隐一分，生命力便增强一分，这是两股百月生生战典的融合，一招足以劈开不青那种生命无限制强者。
轰
繁星拳对撞四月生剑，巨大的裂痕顺着剑身蔓延，直至下方，最终轰然破碎，恐怖的力量顺着无尽碎片咂向命卿，命卿眼前，一炷香燃烧，生命力沸腾，排开所有碎片。
眼前，陆隐刹那出现，气流汇聚，一掌打出。
命卿眼看着陆隐掌印碾压生命力，最终狠狠击中它身体，将它打飞了出去。
一口血吐出，身后的虚空如同墙壁破碎。
陆隐抬起手臂，气流沸腾，这是来自力量，岁月，因果，意识，心力与死寂六股力量在流光飞舞下融合而成的气，这股气，让他即便没有施展涅槃树法，也足以对决至强者。
这就是流光飞舞镇器浊宝的威能。
陆通天当初究竟有多强？十二张卡片相融力量，竟然还败给了王文？
命卿好不容易停下，再次一口血吐出，抬头，目光眦裂的盯向陆隐：“够了吧。”
陆隐瞳孔深邃，额头，第三只眼睁开，让命卿下意识避开视线，十眼神鸦的天赋足以让它忌惮。
“不够，你可是打扰了我修炼。”
“你还想怎么样？陆隐，你我真正生死一战，谁赢谁输还不一定，但有一点我可以确定，我绝对不会死。”
陆隐语气冰冷，“是嘛，哪儿来的自信？”
命卿厉喝：“你我一战只会便宜旁人，你就真那么信任千机诡演？”
“你就真那么信任其余三道？”陆隐反问。
不等命卿多想，他一个瞬移消失。
命卿大惊，急忙要冲出阴阳界，陡然的，身体转动，鸦转身。
它低吼，恐怖的白色光芒破开一切，若从内外天看，这一刻，阴阳界被一点白光吸引，扩散，取代了所有颜色。
陆隐抬臂，一箭射出，神力与死寂融合，直接百分之四十。
箭出，眨眼来到命卿身前。
命卿盯着箭矢，看到了黑绿色缠绕，脑中浮现当初时诡以九变对决陆隐十二箭的场景，不对，这个陆隐是真想杀了它，不能留手，十月生不息天与地，九十七月生命力。
一声巨响，箭轰击在命卿身上，恐怖的破坏力压向白色生命。
陆隐再次一箭射出，一箭又一箭，爆开虚空。
阴阳界彻底被分开，让唯美宇宙看到了。
圣柔它们看着命卿被陆隐一箭箭轰击，这个陆隐不会真要玩命吧。
陆隐目光冷漠，忘却一切，眼里只有命卿。
然而命卿是九十七月生命，可以说放眼他见过的所有生灵里，绝对是生命力最顽强的一个。以至于陆隐射出不知道多少箭，竟连其生命力都未能破开。
这是时诡也做不到的。
时诡面对陆隐的十二箭都必须施展九变。
而命卿直接以生命力硬抗。
生命一道修炼者最擅长的本就是以生命力硬抗敌人攻击，命卿是其中最绝顶的。
百分之四十的融合不足以破开。
“人类，你真以为能赢我？别逼我杀了你，大不了让岁月古城那边再换个同族来坐镇，可你的命只有一条。”命卿威胁。
陆隐目光凛冽，弓箭收起，一个瞬移接近它，再次抬手，繁星拳，不过这一拳蕴含了神力与死寂的融合，这一拳，依旧以文明作星斗，然而在那无尽星斗下蕴含着恐怖的力量。
命卿望着这一拳接近，看似刚猛，可与之前的拳力差不多，这个人类有不止一种手段暴涨战力。
它双臂挡在身前，再次硬抗。
砰的一声，身体被轰飞了出去，顽强的生命力让它看不到底，陆隐只感觉一拳下去打散了生命力，偏偏还无法打中它，它之所以被轰飞仅仅来自生命力与繁星拳意的压力。
借助陆隐一拳，命卿洞穿阴阳界，朝着唯美宇宙另一个方向逃去。
陆隐目光扫过，瞬移消失。
命卿脑中寒芒一闪，又来。它双臂展开，划出一条弧线挡在周身，弧线看似薄弱，却硬生生抗住了陆隐突如其来的一掌，将弧线打弯，就是未能打破。
陆隐连续出掌，神力与死寂融合的力量至刚至强，每一次都能感觉溢散了命卿大量生命力，可对于命卿还有多少生命力，依旧看不到底。
命卿盯着掌影后的陆隐，双瞳白光闪烁，再次给我断。
陆隐身体一滞，抬眼，黑暗瞳孔盯着命卿双瞳，黑与白对视，一切终归于黑暗。
黑暗，吞没一切。
白色形成肉眼可见的漩涡在消耗。
命卿闭上双眼，白色形成浪花不断扩散，“十月生不息天与地！”话音落下，整片天地骤然化为白色，阴阳界的黑暗死寂力量都被覆盖，入眼所见，一切都是白色，包括那唯美宇宙。
陆隐目光一凛，命卿没能力将整个内外天化为白色，却能改变他的认知，这一招不是对己，而是对敌。
与其他生命主宰一族生灵施展的不同。
但不管你是什么都没用。
他双掌齐出，同时轰下。
一刹那，肉体干枯，物极必反，难以形容的力量排山倒海般压了过去，宛如扯开了宇宙的幕帘，让白色，被撕开。
命卿骇然，没想到陆隐竟然强行撕开了它的生生战典第十招，这一招让它与星空融合，并非陆隐猜测的对己或者对敌，而是对星空，星空不灭，它既不灭。
但任何力量都有上限，它所谓的不灭只是理论上，纵观宇宙古今，真正有资格自认不灭的唯有主宰，它还远远达不到。
只要力量超过它就能撕开。
陆隐凭借恐怖到极限的力量撕开了它这一招，逼的命卿不得不施展生命无限制。
这一刻，耀眼的光芒让它成为内外天的中心，所有目光下意识看去。
命卿抬头，白色直冲天际，摇曳了整个七十二界，让内外天都荡起白色涟漪。
无数目光震动，至强者全力出手了。
“人类，退走，别逼我。”命卿低吼。
陆隐一把抓去，命卿毫不在意，同时伸出短小的手臂，硬生生与陆隐抓握在一起，白色震动，它，挡住了陆隐这一掌。
这一掌蕴含的力量竟然被生命力抵消。
陆隐目光凛冽：“当今宇宙至强者中，虽然时诡阴狠，但我最想杀，且最忌惮的始终是你。”
“唯有你，命卿，绝对不可原谅。”
“唯有你让我发自内心的忌惮。”
“这一役你逃不了了，不是你死就是我亡。”
命卿厉喝：“你找死。”说着，一炷香自其身后燃烧，紧接着又有一炷香燃烧，与先前那炷香相连，再燃烧一炷香，它直接燃烧了三炷香。
这是命瑰做到的。
而今，命卿展现了这股力量。
三炷香烟云环绕，宛如为生命力套上了武装，不断附着于命卿身上，让陆隐都为之震撼的力量传来。他眼看着自己被拖拽了过去，看着命卿眼底深不可测的杀意，这才是至强者真正的实力。
“人类，你想死我就成全你。”
陆隐嘴角弯起：“我真的想死，麻烦你，成全我。”说完，六张卡片发出朦胧光晕，力量顺着卡片传入体内，化为一股气涌入手臂，驱散了黑绿色，让陆隐撑住了命卿的拉扯。
两股力量于阴阳界撕扯，稍微晃动一下就让整个阴阳界一分为二，蔓延的裂痕朝着唯美宇宙而去，绷断无数枝干，仿佛让这内外天都被撕开。
时诡震惊：“这就是九十八月的力量，武装生命力。”
圣柔语气低沉：“好久没看过这股生命力了，我们即便在岁月古城，看到的机会都不多。”
“纵观整个生命主宰一族，能达到九十八月的又有几个？古往今来屈指可数，而我们一直被主宰压制，想见都见不到。”运心道。
混寂与长舛凝重望着阴阳界。

第五千一百八十四章   好玩吗？

他们知道命卿很强，至强者，哪一个简单？命卿是直接参与九垒战争，并制定战术，篡改人类历史的罪魁祸首，它又岂能简单？
陆隐，能赢吗？
所有人都认为陆隐能打圣柔两巴掌，箭指时诡，就可以压下这几个至强者，实则主宰一族从来都不简单，普通修炼者尚且知道隐藏自身，何况这些至强者。
没有展露力量可以是不需要，也可以是，没必要。
陆隐此刻真把命卿逼急了，逼出了百月之中的九十八月，武装生命力。
修炼者可以蜕变，生命力也可以。
武装生命力让命卿的战力暴涨，再配合其生命无限制，这一刻的它才是真正的至强者。
通过它才能窥探当今宇宙仅次于主宰的力量。
阴阳界骤然震散，陆隐与命卿同时分开。
手掌不断颤栗，陆隐目光沉重，他引以为傲的力量被挡住了，他想过命卿有能力抵挡他，却没想到是在力量层次。
对面，命卿看着自己短小的手臂同样在颤栗，这个人类挡住了九十八月的力量。
这可是九十八月，它历经无数年才练成，在岁月古城都未曾动用，第一次的对手居然是个两道规律的人类。
抬头，迎面是陆隐额头第三只眼。
鸦定身。
不规则线条蔓延，刚笼罩命卿，就被命卿的灰白色生命力扭曲，它头顶，一柄剑成形，斩向对面，武装-四月生剑。
陆隐体内，液体滴落，涅槃树法。
绿色自体内涌出，背后，六张卡片融合为一股气，顺着手臂蔓延，绿色与气流相融，一步踏出，没有瞬移，直接冲出。
剑，斩落。
陆隐抬手，一把抓去。
唯美宇宙，圣柔瞳孔一缩，找死，居然直接抓武装生命力的四月生剑。
下一刻，它以为的手臂被斩断没有出现，陆隐生生抓住了那柄剑，然后，掰断，随后握住断剑直斩命卿。
命卿头皮发麻，不可能，这个人类又变强了，它急忙避开，断剑散去，陆隐随手一甩，天地锁。
天地锁落空，命卿再次避开，原地，一朵花绽放，紧接着，到处绽放灰白色花朵，武装-三月生花开。
陆隐盯着命卿，鸦瞬身。
命卿身体一震，武装生命力强行控制自我，“十眼神鸦的天赋确实很强，但也要看面对谁。”
鸦转身。
命卿脑袋强行被扭转，它目光眦裂，混账，竟然偷袭。
陆隐一个瞬移消失。
命卿急忙避开原地，周围不知何时出现了天地锁，将它捆绑。
它当即沸腾生命力，天地锁不断崩裂，绿色却也增加，同时，陆隐手臂的气涌入天地锁内，猛地回拽，命卿被巨大的力量拖过去，它下意识拽住天地锁想要用力，但陆隐直接瞬移，去往反方向，命卿措不及防被硬生生拉了回去。
它差点吐血。
陆隐随手一挥，阎门第一针。
第一针刺中命卿，却无法穿透其生命力。
命卿想还手，陆隐再次用力拖着天地锁，宛如放风筝一样吊着它，让它有力无处使，看的圣柔等至强者目瞪口呆。
那可是命卿，与它们同一层次的高手，居然被如此耍弄。
古今未有。
远方，千机诡演眨了眨眼，太狠了，这下子不管命卿是输是赢都没脸了，真是，好玩啊。
命卿彻底暴怒，体内，灰白色生命力朝着天地锁蔓延。
陆隐盯着那股生命力，如同游蛇在接近自己，越接近，越有种难以形容的寒意。
耳边，千机诡演的声音传来：“那可是九十八月的生命力，它想要连接你的生命力，然后，绷断。”
不需要千机诡演提醒陆隐也知道什么情况，决不能被这股生命力连接，否则他未必挡得住其绷断自己的生命线。即便能挡住也要付出代价，无奈，唯有松开天地锁。
否则就要以天地锁当媒介，用六股力量相融的气流和涅槃树法对抗这股生命力，他禁不起消耗。
命卿的生命力跟无底洞一样。
摆脱天地锁，命卿身后，一柄柄剑出现，密密麻麻，不断遍布星空，它杀红了眼，被陆隐那般戏耍，它要报仇，要杀了这个人类。
无数武装-四月生剑斩向陆隐。
陆隐庆幸没跟命卿比生命力消耗，这家伙连这种招数都敢用，天知道有多少生命力。
九十八月，那是质的变化。
他不断避开剑斩，那些剑未能刺中直接散去，然后如同烟云汇聚一般朝着命卿相连，再形成剑，如此往复。
“人类，今天我要让你死的很惨。”
说话间，手臂一挥，无数剑再次斩去，阴阳界早已被破碎，七十二界无数生灵骇然，这场战斗很可能波及到它们。
陆隐望着铺天盖地的剑雨，缓缓抬手，掌中，神力与死寂相融，百分之四十，化形，成剑，一步踏出，斩。
剑，斩于灰白色剑锋之上，停。
再斩，停。
斩，停。
停。
停。
…
每一剑斩出都让一柄灰白色的剑停止，陆隐每一步都走在灰白色剑锋之下，稍有不慎就会被斩到，可每一次他不仅避开，还让那一柄柄灰白色的剑停滞虚空。
长舛睁大眼睛，这是，停剑。
第八壁垒，神剑师那老家伙的停剑。
他居然也会。
没错，既然避开或者打断都会化为生命力返回，那就让它停下。
命卿眼看着陆隐一步步接近，仿佛踩着那一柄柄灰白色的剑杀来，瞳孔中，陆隐的影子越来越大，那柄黑绿色的剑越来越近，直至，一剑斩出，血洒星空。
陆隐与命卿错身而过。
血液，顺着剑锋滴落，融化了虚空，穿透阴阳界。
命卿缓缓低头，身前巨大的伤口不断溢散生命力，它一口血吐出，踉跄几步，回头，陆隐也在此时转身，挥手一甩剑锋，血液清空，形成斜线撕开虚空。
命卿后方，那些被停滞的灰白色的剑全部破碎，形成一幕永远无法被忘记的震撼画面。
一剑，重创命卿。
“好玩吗？”
阴阳界寂静无声，生命与死寂的力量在翻滚。
唯美宇宙，一道道目光震撼看着，那一剑，让所有生灵沉默。不是因为那一剑多强，而是因为那一剑停下了所有武装四月生剑，这可是武装生命力的生生战典剑术，每一剑都足以重创生命无限制高手，若是不青这种半步生命无限制的，甚至可以直接抹杀。
挡住一剑，两剑，乃至数十剑都可以理解。
可陆隐却停了所有剑，并顺势斩伤命卿。
这结果带来的震撼即便圣柔它们都被惊住了。
命卿体表，剑伤未能修复，明明已经生命无限制，即便被打穿了身体都可以刹那恢复才对，可这道剑伤就是难以恢复，伤痕处，黑绿色力量不断撑开生命力，让它血流不止。
它盯着陆隐，眼底，瞳孔忽大忽小。
好玩吗？
这三个字仿佛击中了它的灵魂，让它体会到前所未有的屈辱，这种屈辱从未感受过，不管是生命主宰一族生灵的身份还是本身修为，都让它自出生那一刻就站在最高，这种感觉很陌生。
陆隐转动手腕，黑绿色剑锋闪烁寒芒，惊醒了命卿。
“我问你，好玩吗？”
命卿看着远处的陆隐，体表，白色都在沉寂，它转头看了一眼，不知何时，三炷香，被削断。
原来如此，他还顺便斩了香。
真是可怕的人类，可怕的剑术。
陆隐抬高剑，一剑斩落，身体瞬间消失。
咻的一声，剑，划过命卿后背，撕开更大的血痕，而命卿，动都没动，任由陆隐一剑斩下，血洒星空。
陆隐惊愕，看着命卿缓缓转身，随即想到了什么，点点头：“神之天赋。”
主宰一族都有神之天赋，只是大部分都无法觉醒。
生命主宰一族也不例外。
他曾特意打听过，生命主宰一族的神之天赋叫做--逆向损耗。
所谓逆向损耗，便是越动用某股力量战斗，在这种天赋加持下，那股力量反而越多。
看似与陆隐契合规律生命没有圆满，越战越强类似，可却比他更全面，起码陆隐契合规律需要战斗厮杀，厮杀的越狠，受的伤越重，自身才会越强。可逆向损耗不同，从一开始就能直接用，比如作用于生命力上，越战越多，这是无解的。
陆隐本以为刚刚的剑雨就已经施展了逆向损耗，或者说命卿的生命力来源其一就是逆向损耗，如此，他才动用神力与死寂融合之剑斩破剑雨，否则拼消耗，他怎么也拼不过一个拥有逆向损耗的命卿。
但此刻他才知道，命卿根本还没动用逆向损耗。
命卿目光从起初的震怒，到现在的平静，经历的只是两剑。
两剑撕开它身体，却让它越发平静，平静的可怕。
陆隐手掌紧握剑柄，再次一剑斩出，管你什么神之天赋，将你斩成碎片，你就什么都没有了。
一剑剑撕开命卿身体，命卿就站在原地，任由身体被切割，将周边星空都染红。
唯美宇宙，长舛不安，命卿不会这么死，它绝对在准备着什么，可陆隐也不能不出手，不出手，永远赢不了，就看他出手能否压过命卿的准备。

第五千一百八十五章   真正的死亡

混寂看的惊悚，这也行？它是防御强大，不是不死，这命卿居然敢任由陆隐这么斩下去，不怕被斩成碎片。
圣柔，时诡它们彼此对视，似想到了什么，一个个目光低沉。
陆隐发现一件事，不管剑如何斩下去，都不可能彻底撕开命卿身体，最多在它体表拉开一道血痕，血痕永远只有那么深，无法再深入。
是生命力。
这命卿将雄浑的生命力凝聚于皮肤之下，以至于尽管看起来惨，被自己不断重创，实则除了第一剑，其余所有的剑斩都只是伤到皮肉。
看似血洒天地，实则还是皮外伤。
然而伤是真的伤了。
它在利用这些伤。
正想着，陡然的，难以形容的寒意侵袭，他下意识瞬移避开原地，只见原地，虚空泯灭，灰色一闪而逝。
那是？
周边，虚空再次泯灭。
陆隐急忙避开，眼看着刚刚待得方位彻底消失，只有一个深不见底的黑暗吞噬周边，并缓慢修复。
不管对宇宙做什么，宇宙总能恢复自身，陆隐还特意领悟过。
而眼下这股恢复的速度，是他见过最慢的。
命卿出手了，动也没动，只是瞳孔盯着陆隐，盯向某处，某处泯灭。陆隐不断瞬移避开，只听到一声声闷响，虚空不断泯灭，出现一个个黑暗的痕迹，宛如宇宙被打伤。
他陡然抬头，只见整个阴阳界笼罩了一层灰色。
圣柔声音传来：“命卿，你疯了，想彻底抹灭阴阳界。”
时诡厉喝：“不管发生再大的战争，七十二界都不能动，这是主宰的底线。”
运心也劝道：“何况就算你毁灭阴阳界也未必能阻止这个人类逃离。”
陆隐看着外界，从七十二界向下看，原本黑白的阴阳界笼罩了一层灰色光晕，这股光晕如同那无数被泯灭的虚空一般，或许只要一刹那，整个阴阳界就会化为无边黑暗，彻底消失。
原来如此。
命卿承受了那么多剑，带去的伤通过逆向损耗，完美融入了武装生命力内，导致武装生命力再次蜕变，变成了这几乎看不见，却摧毁性恐怖的力量。
随着它瞳孔转动，看到哪儿，哪儿就毁灭。
逆向损耗，伤在它身，却增强了生命力，这就是命卿的实力。
“怎么说呢？生命力，重点不在于力，而在于生命。”千机诡演声音传来：“生命是一个很模糊的概念，何为生命？生者，命存，持续就是生命。”
“你给予它的伤，是为了杀它，那么就是在剥夺它的生命。它逆向损耗的便是生命本身，也就是，死亡。”
“我们研究过生命力，生命一道也研究死寂力量。”
“如今命卿通过逆向损耗赋予其生命力的，便是比死寂更纯粹的死亡，这股死亡的力量对应的才是生命。”
陆隐呼出口气，所以死寂对应的是活性，而非生命。
死寂，不是纯粹的死亡。
活性，也不是纯粹的生命。
纵观宇宙，纯粹的生命就是生灵对自我想要延续的渴望，哪怕生命一道修炼的生命力都不是纯粹的生命，唯独命卿在被剑不断斩伤那一刻所渴望的，才是真正的生命力，所以逆向损耗弥补的才是想要剥夺纯粹生命的死亡。
“其实很久以前死主就想找到真正纯粹的死亡，但死亡永远只是概念，而非力量。”
“就像这命卿，也唯有在面临死亡危机的时候才能感受到对生命的剥夺一样。寻常状态它也做不到。”
“若能真正掌控纯粹的死亡，那才能真正决定一切生灵的命。”千机诡演感慨了一句。
陆隐无暇听它感慨，命卿瞳孔不断寻找他踪迹，若继续躲避，它很可能彻底泯灭整个阴阳界。
小看命卿了，早知如此，将战场放在真正的太白命境，它绝对不会毁灭。
这股运用于生命力上的纯粹死亡，陆隐还真无法应对。
不过命卿也没有掌握，否则陆隐难以逃掉。
它以为抹灭整个阴阳界就能抹灭自己，陆隐手指一动，岁月延伸，头顶，主岁月长河一角浮现。
“人类，还想找死吗？”命卿开口了，它也不想与陆隐鱼死网破。圣柔它们说的不错，真毁灭阴阳界，它也要倒霉。
一道道目光看向陆隐。
台阶给他了，直接下就行。
陆隐看着命卿，淡淡来了句：“看来你玩不起。”
一句话，彻底点燃了命卿的怒火，也让圣柔它们呆滞。
什么意思，都到这份上了，这个人类莫非真想杀了命卿？还要一战？
他哪儿来的底气面对命卿当前的毁灭性力量？
命卿陡然睁眼，灰色顺着阴阳界收缩，那就死吧，就算毁灭了阴阳界，它大不了被关入岁月古城，后果什么的已经不去考虑了，主宰之下皆为蝼蚁，等再出来，一切又都恢复正常了。
陆隐一个瞬移消失，再出现已来到唯美宇宙。
灰色骤然停下，命卿呆呆望着陆隐离去，不可能，瞬间移动怎么可能逃得掉？不是说只有在同一片空间才能瞬移吗？
它盯向运心。
这个答案是未夕给的，未夕被运果找到带去了破厄玄境，并出来了，给出了瞬间移动的弱点。
这个弱点它们之前也知道，来自泥别逻，但泥别逻毕竟不是真正的仙翎一族，而今从未夕口中得知弱点才彻底相信。
可现在看到了什么？
命卿以灰色生命力彻底笼罩整个阴阳界，如此磅礴浩瀚的生命力足以让阴阳界与内外天隔开，但陆隐居然跑了，他还是跑了。
他不存在瞬间移动的弱点吗？
还是说他那个根本不是瞬间移动？
圣柔陡然盯向运心：“怎么回事？弱点是假的？”
运心沉声开口：“不知道。”
圣柔目光闪烁，它们原本就不信任运心，现在更不信任了。未夕在气运一道手里，说什么可以被气运一道做主。
命卿也扫了眼远方，灰色生命力不断收缩，却未在破坏阴阳界。
那股纯粹的死亡却无法收回了。
陆隐斩下的伤能被逆向损耗的都用掉了，最大范围可以灭掉阴阳界，可偏偏陆隐逃了，它灭了阴阳界毫无意义，只能浪费。
运心肯定有问题。
要不就是这个人类施展的根本不是瞬间移动。
否则不可能逃得掉。
它都已经准备鱼死网破了，居然还失败。
陆隐陡然消失。
命卿目光一变，身体微微弯曲，磅礴的生命力化为一道道光芒收缩，不断凝聚体内。
它还是没动，不管能否破了陆隐的瞬间移动，起码神之天赋配合生命力的死亡让陆隐只能躲避，这就够了。
当无法破解瞬间移动的时候，它就知道想赢不太可能。
这也是圣柔它们的想法。
然而命卿还是小看了陆隐，同样的招数很难对他有用，因为他会的太多太多了。
此次，一指点出，黑暗顺着指尖涌入命卿体内，命卿丝毫没有躲避的打算，任由黑暗击中，并未穿透，紧接着，陆隐不断打出黑暗，一道道黑暗没入其体内。
命卿察觉不对了，这是，疠气。
疠气，可阻碍生命修炼力量运转，相当于让修炼的力量生病。
陆隐没有强破命卿的意思，之前打不破，现在依然如此，但有时候想要打破防御不一定从外，也可以从内。
疠气就是最好的手段。
一股股黑暗涌入命卿体内，逼的命卿不得不以生命力驱散，如此，它皮肤下那一层防御的生命力动了，趁此机会，陆隐一指点出，指尖绿意盎然，涌动着气流，刹那刺穿生命力，将命卿身体，打穿。
气流自命卿身体一边刺入，于另一边穿透，发出轻微的风声，下一瞬，穿透的虚空崩裂，一分为二。
命卿瞳孔闪烁，不断后退。
陆隐一手疠气，黑暗覆盖，一手涅槃树法，气流激荡，打的命卿四分五裂，仅仅几招就让命卿被重创。即便在生命无限制状态下，命卿都来不及恢复自身，甚至无法恢复。
它的生命力太顽强，陆隐的疠之气只能阻碍其防御，却无法真的破开，说到底还是疠之气太少了，若能超越一百道就不同。
不过，足够了。
陆隐盯着命卿，探手抓去，另一手，黑暗闪烁，宛如抓起虚空幕布，笼罩了下去。
命卿目光眦裂，眼前，三炷香燃起，被陆隐随手粉碎。
“有劫。”
一声低喝，陆隐一掌印入命卿体内，于它背后打出一道深深的掌印，差点贯穿，生命力骤然无效，仿佛消失。
陆隐皱眉，竟然不防御？
“应劫。”命卿低吼。
陆隐回过手横向拍下，这一掌狠狠拍在命卿脑袋上，将它半个脑袋打碎。
唯美宇宙，圣柔它们呆滞，命卿竟然被打的那么惨，它要输了。
千机诡演歪着脑袋，真够狠的，以死亡一道的力量破了生命一道的天赋，硬生生逆转战局，若无疠气，他可未必能赢啊。
这个人类就好像应运宇宙而生，拥有对一切生灵的克制之法，包括自己。
他如果能再上一步，或许真能--通天。
砰的一声，命卿身体横飞了出去，破碎的脑袋，眼球缓缓转动，血丝于瞳孔内蔓延，盯着前方突兀出现的人影：“空劫。”

第五千一百八十六章   你，赢了

陆隐一手落下，落空，眼前，短小的手臂出现，在他无法反应的瞬间击中，这一击打在他右肩靠近喉咙的位置，让他差点窒息，身体被恐怖的力量抽飞，一口血卡在喉咙里竟难以吐出。
布满血丝的瞳孔近在咫尺，命卿追来了。
为什么？
陆隐望着不断接近的命卿，它是怎么做到的？明明被自己压制，却逆转翻盘，拥有让自己都难以反应的速度和攻击强度，刚刚那一击可是相当的不轻。
他一个瞬移消失，拉开与命卿距离。
抬眼望去，命卿朝着他冲来，虽没有瞬间移动，可只要在阴阳界，以命卿的速度与瞬间移动没什么区别了。
陆隐一掌打出，命卿同时打出一掌。
砰
巨大的轰鸣声再次震撼内外天，化为一股冲天气流沸腾而出，狠狠摇曳了七十二界。
这种感觉与此前武装生命力相似，却又不同。
武装生命力是让命卿以它自己的力量出手，而此次，不一样，感觉很不一样，就好像面对的是另一个命卿。
陆隐盯着命卿，缓缓避开它攻击。
不是武装生命力。
也不是神之天赋。
到底是什么感觉？这又是什么力量？这一刻的命卿给陆隐一种难以言喻的荒诞感，就好像它的体内存在第二个灵魂，而那个灵魂竟与他还有些相似，因为命卿的出手方式，很接近他。
唯美宇宙，圣柔与时诡对视，同时也看向运心。
运心没有眼睛，但它们知道也在看着它们。
“莫非是，七空劫杀？”
长舛与混寂看向那三个，七空劫杀？
千机诡演接近了，很是好奇的看向圣柔它们：“这是什么力量？我都没见过。”
圣柔它们没回答，这种时候大家都是敌人，凭什么告诉他们？
然后混寂出手了，一尾巴抽过去，让圣柔它们极其愤怒：“你做什么？”
混寂咧嘴：“什么玩意劫杀？说清楚。”
千机诡演笑了笑，体表，黑暗逐渐蔓延，如同浸染虚空的墨水：“看来是不想说了，不好意思，我好奇心被调动了，不说不行。”
长舛睁开第三只眼：“那就让决战提前吧。”
圣柔怒急，这几个疯子居然说打就打。
时诡忌惮：“你们想打，我们也不怕。”
“可是没必要。”运心传出声音，引得所有目光看向它，它缓缓开口：“七空劫杀，是岁月古城某一个修炼者创造，以一个存在为假想敌，通过这个存在有劫，应劫，空劫，让此假想敌带来的所有劫难全部落空，以避开劫难，同时还能利用劫难的力量。”
“而七空劫杀配合神之天赋，倒是绝佳，我们也没想到命卿竟然练成了。”
千机诡演诧异：“不错的功法，假想敌，幻想的力量吗？是王家人创造的？”
圣柔冷声道：“不是，王家没人能进入岁月古城。是一个特许生灵创造，不过陨落在了岁月古城，只是没想到这门功法被命卿得到。”
长舛看向阴阳界：“功法不错，但也不算太惊世骇俗。”
时诡赞同：“所以当初这门功法只是引起不少兴趣，还算不得震撼。这门功法引申的战技思维远比功法重要。”
“但却最适合命卿。”运心来了一句。
这话不错，命卿的神之天赋配合七空劫杀，让它不断拔高自身战力，很明显看到陆隐越来越吃力，已经无法还手，只能以瞬间移动躲避，可要想击败命卿，躲避是永远不可能的。
长舛将七空劫杀之法告诉了陆隐。
陆隐没想到还有这种方式，类似幻想的力量。人为创造一个假想敌，这是多焦虑才会干这种事？谁没事闲的让自己应劫？这个命卿居然还得到了。
此法虽厉害，但不可能持续太久。
要想打破此法，陆隐目光凛冽，既由幻想出，那便由幻想终。
幻想，便是想一切之所想，能一切之所能。
你既幻想击溃，那便，让你击溃。
陆隐不再躲避，而是迎着命卿，一拳轰出。
命卿眼底，目光深邃，这一刻的它看到的仿佛不是陆隐，而是那个应劫而来的假想敌，假想敌不该对它造成伤害，不过是个空劫而已。
砰
陆隐手臂收回，骨头都刺穿皮肉，血液滴落。
命卿再次轰出，每一次出手，战力都比之前更强一分，这是来自神之天赋的帮助。
陆隐没有退缩，不断强攻，一次次对攻，一次次被打退，命卿彻底占据上风，然而此刻的它不是真正的它，它陷入了幻想之中，七空劫杀有好有坏，它失去了正常的理智。
这或许也是它一开始不愿意用此法的原因，没人想被幻想的力量左右。
陆隐一口血吐出，身体倒飞，命卿再次追来，不断轰击，将陆隐压向星穹之下，几乎要打出阴阳界。
陆隐的凄惨完美符合它对七空劫杀的要求。
眼看陆隐不断被击溃，它瞳孔越发凝聚，陡然的，陆隐一个瞬移消失，再出现，双臂抬起，绿色冲天，气流顺着手臂狠狠轰出，附着于拳风之上。
命卿同时轰出。
巨响震天动地，命卿，半个身体破碎，彻底被打飞。
那一刻，它骇然望着陆隐，沉浸于幻想的双瞳彻底清醒。
为什么？
陆隐一步踏出，抬手抓住命卿半边身子，黑暗涌入，目光与命卿对视。
七空劫杀，幻想的目的便是陆隐被击溃甚至被杀，可陆隐以晨那个分身契合宇宙规律-生命没有圆满，越伤越强，这彻底逆转了幻想的结局。
当幻想的结局被破的一刻，七空劫杀也就被破。
它不断暴涨的战力刹那间烟消云散。
唯美宇宙，时诡消失，千机诡演咧嘴一笑，同时消失，然后同时在阴阳界外出现。
“千机诡演，你莫非真想看着命卿死亡？”时诡语气阴沉。
混寂，长舛警惕盯着圣柔与运心，战争一触即发。
陆隐此刻也不好受，他是真的被重创了，否则也无法越伤越强，打破七空劫杀的幻想。
不过受再重的伤都值得，他，击溃了命卿。
七空劫杀已经是命卿最后的底牌，如今它剩下的只有磅礴的生命力维持，这股生命力只能被动挨打，陆隐必然可以打破，它，已经败了。
命卿瞳孔出现裂痕，柔和的白光流淌于全身，想要修复，生命无限制都被打成这样，它距离死亡其实很近。
陆隐盯着它，面容苍白，嘴角的血丝还在滴落，但这一战他毕竟赢了：“失败的感觉怎么样？”
命卿半边身子不断坠裂，血水流淌，发出嘶哑的声音：“你，赢了。”
陆隐吐出浓重的血腥气，黑暗不断侵入命卿体内，瓦解它的生命力。
“你不会，真想杀了我吧。”命卿咳血，问道。
陆隐目光从兴奋逐渐冰冷，“围攻九垒，篡改历史，针对人类，你哪一点不值得杀？”
“立场不同，如果我是人类，针对的只会是主一道。无关对错，这只是立场问题。”
“我杀你也无关对错。”
“曾经我帮过你们，你们人类承诺让我生命一道损失最小。”
“你不死，生命一道都得死，你死了，它们就可以活，这不正好吗？这才是最小的损失。”
“人类，你卑鄙，杀了我，你会死的更惨。”命卿威胁，强行发出低吼，瞳孔裂痕越来越大，里面，柔和的白光都掺杂血丝：“我是命卿，是生命一道至强者，仅次于生命主宰。”
“主宰需要我，生命一道需要我，你杀我，主宰一定会替我报仇。你，你们人类肯定会死的很惨，我保证。”
陆隐点头：“我信，但不杀你，我们就能活下去？”
命卿喘着粗气：“离开这里，离开内外天，我想办法将这段时间的历史彻底掩埋，也可以作假，只需要牺牲一批人就可以了，只需要牺牲一个相城，就可以让你们在方寸之距安然无恙存活下去。”
“我不知道你为什么执着于要立足内外天，但我可以告诉你，你与主宰的差距比天大。”
“主宰也绝对不可能放过你们，哪怕不是生命主宰，其余主宰也一定会出手。人类是主一道的大敌，你们没有存在下去的希望。”
陆隐目光一动，他不可能完全信任相思雨，一统七十二界就能让他成为六分之一？不可能的，但他没得选择，逃亡方寸之距，其余主宰或许找不到他们，可相思雨一定找得到。
除了运气，陆隐还猜测相思雨必然在人类文明中埋下了什么。
如果他是主宰也会这么做。
所以他不是信任相思雨，而是不得不信任。
“人类，谁给了你们想要立足内外天的勇气？谁？”命卿低吼，仿佛要唤醒陆隐。
陆隐与它对视：“生命是一个圆，你出生于高贵的生命主宰一族，修炼到永生境，可以永恒存在，地位超然，可你也有死的一天。”
“生命主宰一族，主一道，包括我人类文明总有灭亡的一日。”
“无穷岁月之后，若我们能看到那一日，或许连主一道这三个字都不存在。”
“那你还有什么底气认为我会放过你？一切生命的终点都是死亡，不是吗？”

第五千一百八十七章   杀无赦

命卿瞳孔破碎近半，血水顺着身体裂痕再次蔓延，“主宰不灭，主一道不灭，永恒就是永恒，除了战斗死亡，我没看到其余死亡方式，人类，你们也可以永恒，不要自误。”
陆隐摇头，“晚了。”说着，身侧，点将台地狱出现，缓缓转动。
他拎起命卿准备扔进去。
命卿低吼：“人类，陆隐，你不能杀我，我是至强者，没有谁能决定我的命，主宰都不行，我有希望看到上升通道，我有希望打破瓶颈，人类，放了我，放了我--”
这时，唯美宇宙，一道道光芒相连阴阳界，来自圣柔，时诡与运心。
陆隐抬头，这是，四相剥离？
命卿同时释放生命力，相连两道光芒，形成一个贯穿阴阳界的四边形。
千机诡演它们当即出手，圣柔它们则立刻倒退，想要将命卿拉出去。唯有四相剥离可以带走命卿。
然而随着阴阳界凝固，四相剥离被切断。
根本无需千机诡演它们出手。
一道道目光再次落入阴阳界。
陆隐看着远方，声音不大，却传了出去：“命卿死定了，谁都救不了。”
圣柔目光阴沉：“它不会是第一个，从主岁月长河被封锁那一刻起，人类，你们就打算将我们一个个抹杀了吧。”
陆隐没有否定：“主宰不出，宇宙只能有一个声音，或者你们可以尝试打破岁月长河的封锁。”
时诡目光闪烁，打破封锁？如何打破？
封锁的是八色，那个八色拥有与它们相当的战力，眼前还有人类三大至强者以及一个千机诡演，此刻即便千机诡演与它们联手，那也只能是平局，何况千机诡演还帮人类。
陆隐声音传遍内外天，响彻七十二界：“人类从来都不可能与主一道共存，今日，我陆隐杀命.九十七月.卿，誓立足内外天，替九垒先辈复仇。”
“任何阻拦人类脚步者，杀无赦。”
说完，抓住命卿，狠狠砸入点将台地狱。
内外天，无数生灵被震撼。
命.九十七月.卿，那是生命主宰一族至强者，要被杀了？对整个宇宙来说无异于天塌。
那可是至强者。
古今历史上就没有记录过哪个至强者死亡的。
命卿参与过九垒战争，参与流营改造，参与争夺七十二界，参与了一件又一件大事，可以说在整个主一道，命卿都是很重要的，它参与过的大事太多太多了。
它若死亡，宇宙的未来都将改变。
主宰不出，它是可以决定历史流向的存在。
这样的存在，竟然要被杀了。
人类真的敢？
圣柔目光震撼，从自由期开始，一个个至强者归来的时候，它们只当是游戏。
没错，就是游戏。
不管内外天，方寸之距多少生灵死亡，不管最终争夺的结果如何，都只是一场游戏而已，主宰归来，一切重置，它们要做的不过是为主宰争个面子。
可现在怎么回事？
命卿如果死亡，性质就彻底变了。
那个人类真敢杀命卿吗？
他敢吗？
那是捅破天的事。
长舛，混寂挡在阴阳界之外。
相城内，无数人面朝远方，激动，振奋，也忐忑。一旦杀命卿，等待人类的将是一条彻底的不归路，流营都没有他们的位置。
他们，终将面对主宰。
人类的未来到底会如何？
而赌上一切，誓杀命卿的陆隐，又扛着多大的压力？
他可以不杀命卿，抓起来就行。反正他抓了不止一个高手。
可这次，陆隐不打算关押，命卿，必杀。
让这内外天的战争彻底改变。让人类都知道，他们要灭了当下的主一道，有勇气，有决心，也有实力。
太白命境，一个个生命主宰一族生灵沉默站着，杀命卿，不可能，人类怎么敢？
即便命凡的死亡都入不了主宰眼，可命卿不同，它是主宰都认可，在意的至强者，这样的存在死亡，意义完全不同。
不可能的。
人类不敢。
它们呼吸急促，理智的分析永远压不过本能，本能告诉它们，命卿，死定了。
不管如何分析，人类都不该杀命卿，留着它能得到更多。可此刻它们就是本能的认为命卿死定了。
命左瑟瑟发抖，怎么能发生这种事？它以为把那个人类引入太白命境只是抢夺资源或者杀一些同族，以为不会闹出这么大动静，谁曾想，他的目标居然就是命卿。
它大脑一片空白。
如果命卿死了，主宰归来会发生什么？
瞒不住，绝对瞒不住。
没人能欺骗主宰。
它也死定了。
想到这里，它差点瘫倒。
命凡震撼望着唯美宇宙，这就是你说的，抹除我的责任？是啊，只要命卿死了，主宰不归，谁又能知道我的事？人类，你真够狠的。
外界的考虑仿佛加快了时间。
不久后，陆隐从点将台地狱将命卿拽出。随手一挥，白色与黑色散去，他抓着命卿一步步踏入唯美宇宙，踏入那可以被七十二界，被流营无数生灵看到的星穹之上，将其高高举起。
这一刻，无数目光聚集了过来。
望着此刻的陆隐。
圣柔它们想出手，却被挡住。
命卿一死，它们将彻底被动。
陆隐俯视整个内外天，缓缓开口：“宇宙没有永远的王，主一道，必将成为历史。”说着，力量不断吞噬命卿，让它身体扭曲。
“住手，人类。”
“你在找死。”
“人类。”
长舛，混寂他们都呼吸急促，这一杀，路，就只剩一条了，连逃亡都成了奢侈，主宰即便为了面子都会永久追杀他们。
这一杀，人类的未来要么登顶，要么彻底消亡。
相城内，无数人颤栗，紧张望着。
流营，无数生灵兴奋，它们巴不得外界开战。而流营内的人类很多都无力，不能杀，不能杀啊，人类岂能与主一道争锋？那是必死的。
七十二界，一道道目光带着震撼与不可置信，仿佛第一天认识陆隐。
灰祖，镇界，甲主，毕玄月等等，一个个看陆隐目光变得复杂，眼底深处，带着一丝恐惧。
这个人类什么都敢做。
命卿哀嚎，身体寸寸破裂，它咬牙发出嘶吼：“人类，你真敢杀我，我保证你们人类灭亡，你们人类肯定灭亡。”
陆隐目光冰冷，任凭命卿怒骂，声音同样传遍整个内外天，它的死，要刻入所有生灵脑海中，让它们知道，人类不好惹。
“我不甘心，人类，我不甘心。”
“你不如磐，你比不上他。”
陆隐目光缓缓看向它。
它发出狰狞的嘶吼：“磐守住一方，是我带头打的，一个个高手前赴后继死在他手下，他的血洒满了大地，三道规律都不敢接近战场，他的气魄让繁星黯淡无光，他赢的光明正大，而你是偷袭，人类，你偷袭了我，算计了我，你不如磐，你不如他。”
这一声嘶喊，等于否定了主一道历史。
在它们历史中，磐跪地求饶，极尽可能的侮辱。
而这份历史是命卿制定，却又被它亲口否定。
它已经失去了理智，只剩下本能，本能的不甘，本能的骂陆隐。
陆隐闭起双目，脑中浮现那一道站着的身影，即便死也站着，无数人越过死亡线想要撑住他顶天立地的身影，还有那一匹宁愿永久倒着的岁月神驹。
磐，人类战神。
晚辈，替您正名了。
砰
一声巨响，血洒星穹。
命卿，生命主宰一族至强者，死亡。
这一幕必将永久记在无数生灵脑海。它们看着血雾爆开，那一道人影静静站在旁边，冷眼俯视七十二界。
那个人类，如魔如神。
内外天寂静无声。
圣柔它们瞳孔闪烁，死盯着这一幕，唯有在这一刻它们才真的相信，陆隐杀了命卿。
陆隐缓缓转头看向它们，眼神中的冰冷让它们毛骨悚然，死亡的杀意如影随形。
沉默良久，圣柔它们都走了。
但所有人都知道，接下来主一道与人类的战争将升级，没有回缓余地，其中必有一方灭亡。
圣柔它们之所以此刻不出手，因为没把握，即便陆隐被重创，人类这一方还有两个至强者以及千机诡演。
它们要想想办法了。
现如今整个内外天就像一个牢笼，封闭了通往岁月古城的路，它们自己又不甘心离开。
陆隐深深吐出口气，目光看向千机诡演。
千机诡演惊叹：“我没想到你真会杀了命卿，早知这样，我绝不会拦着它们。”
陆隐笑了，脸色还是很苍白，命卿给他带来的伤可不小：“这话你应该在它们离开前说。”
千机诡演翻白眼：“那不恶心人嘛，我不干这事。”
陆隐道：“让我休息会，然后联手干掉那三个吧。”
长舛振奋，反正杀了一个，不如一鼓作气都解决了。
千机诡演好笑：“你以为那么简单？杀命卿是因为你准备的够充分，否则别的不说，命卿不还手，就用生命力硬抗，所有手段全都堆到防御上，你能杀了它？”
陆隐点头，“绝对杀不了。”
他能杀命卿是因为它有反杀自己的心。

第五千一百八十八章   无界

陆隐比谁都清楚，武装生命力，神之天赋，七空劫杀，这些手段都是反攻的，再加上命卿不了解他的手段，尤其疠之气与瞬移，如果从一开始它死保它自己，一门心思与圣柔它们汇合，想杀，绝无可能。
现在圣柔它们都知道他的实力，种种手段都看清楚了，想解决那三个，不太可能。
它们三个肯定全力联手。
“何况就算能宰了它们我也不会出手，谁知道你再下一个目标是不是我。”千机诡演说的很直白，脸上带着似笑非笑的表情。
陆隐很真诚的看着它：“不会，因为我要跟你配合再反一次死主，弄死它。”
千机诡演无语：“说这话的时候能不能小点声，都听到了。”
陆隐笑了：“这才显得真诚。”
千机诡演耸耸肩，走了。
长舛开口：“它信了？”
陆隐挑眉：“我认真的。”
“好吧。”长舛不知道说什么了，陆隐的行事风格跟九垒完全不同。
这么说吧，九垒大部分人都跟磐一样光明正大，可陆隐这充满了阴谋诡计，有种介于光明与黑暗的感觉。
正如命卿所说，陆隐不如磐，磐赢它赢的光明正大，败于车轮战，而陆隐则是靠偷袭，算计。
可命卿不知道，它说的话不仅没有损害陆隐形象，反而让长舛他们更歉疚了。
如果可以，谁不想以势压人？谁不想光明正大。
可陆隐不行，他出生的年代人类势弱，是他一步步扛着人类走了上来，外界不屑的阴谋诡计恰恰是他牺牲自己换来的登天阶梯，他的每一步都无比艰难。
人类没有资格说他。
九垒也没有资格。
他的阴谋诡计，在人类角度考虑，比很多人的光明正大更恢弘，更，值得尊敬。
“传令，扫荡，太白命境。”
“传令，七十二界凡归属于生命一道者，杀。”
“传令，一切协议作废，战争开始。”
“传令…”
陆隐传下多道命令，让整个内外天轰动，七十二界大乱。
生命一道修炼者当即逃亡，因果，气运，岁月三道修炼者紧急联合。
陆隐杀命卿，逼的另外三道彻底联手。他知道会有这么个后果，可却不得不做，不杀命卿，这四大主一道就能自相残杀让他捡便宜？不可能。
接下来就是硬碰硬。
人类需要涅槃重生。
这次的涅槃不是平等，而是生与死的考验，是杀戮，是战场。
若连当前这些主一道都赢不了，如何对抗岁月古城那些更强的主宰一族生灵？
任何一次崛起都会伴随死亡，谁都不例外。
陆隐保护不了每一个人，他也不会去保护。
因为他自己都不知道什么时候会死。
太白命境，青莲上御踏足，感受着浑厚的生命力，身后，一道道人影走出：“不必留手，该抓抓，该杀杀。”
无数人冲入。
而太白命境内的生命主宰一族生灵大半消失。
命凡带它们走了。
当命卿死亡的一刻，它就知道生命一道结束了，唯有逃离，等待主宰归来。当然，这是正常情况下会做出的选择，而今，陆隐让它这么做了，同时还带走了去往真正太白命境的钥匙，为的是留一手。
命卿虽亡，可生命主宰一族不止一个命卿。
哪怕将太白命境血洗也无法铲除生命主宰一族，不如让命凡带着它们逃走，将来命凡依旧为他所用。
至于真正的太白命境，里面没什么值得陆隐在意的，最有价值的就是不灭星图，可不灭星图只剩下烙印，本体应该在岁月古城。
命凡的事只有一个命卿知晓，而今命卿死亡，命凡能带着大批同族逃离，待生命主宰一族其它高手归来，它不会被发现任何问题。
至于太白命境的资源却被留下了，陆隐不可能让命凡带走这些资源。
剩余的资源可是相当庞大的，如果把其余主宰一族资源全部抢走，又可以来一次平等了。
这是陆隐此前都没想到的。
他看到了第二次布置平等的曙光。
一旦第二个平等完成，人类必将增加好几个生命无限制高手，甚至青莲上御有可能踏出那一步，成为至强者。
太白命境的陷落让其余主一道不安。
最让圣柔它们在意的是--生命框架。
现如今，曾经六大主宰构建宇宙的框架已经被破两个，因果与岁月，如果生命框架再被打破，等于这巨大框架损失一半。
此刻，陆隐就站在太白命境内，静静看着。
曾经，混乱的方寸之距，生命一道高手第一次出手就绷断生命线，那是来自生命框架力量的赋予。若没有这构建宇宙的生命框架，生命一道修炼者是无法看到生命线的。
只要打破生命框架，生命一道的力量起码损失三分之一。
而对于破掉构建整个宇宙的主宰框架有巨大意义。
但他不敢这么做。
一旦这么做了，很可能惊动主宰。
八色封闭岁月长河，不让主一道传信，岁月古城那边根本不清楚这里发生的事。
可若自己打破框架，那就未必了，本能让他不安。
圣柔它们完全没有阻止自己进入太白命境的意思，也在等着这一刻吧。
它们以为自己会毫不犹豫打破框架。等于自己告诉主宰，内外天出事了。
老瞎子赶来，找到陆隐：“陆主。”
陆隐淡淡道：“你是来劝我打破框架还是阻止？”
老瞎子沉声道：“阻止。”
“此前你们一有机会就打破框架，这次反而阻止了？”
“因为此前看不到赢的希望，我们只是想给主一道带去损失，让主宰损失，能损失多少就损失多少，不用看的长远，可现在。”他看着陆隐背影，明明是瞎子，黑暗的眼眸下却仿佛能看到兴奋：“我们看到了陆主击溃主一道的希望。”
“所以不能打破框架，一旦引起主宰注意，归来，一切就都晚了。”
陆隐点点头，回头看向老瞎子：“说到底，你们的目的是尽可能让主一道损失。赢不了命卿它们就打破框架，赢得了就尽量保持。”
老瞎子点头：“是这样。”
“站在人类的角度，唯有打破框架，才有机会让方寸之距彻底摆脱主一道的控制。”陆隐又看向远方，淡淡道。
老瞎子赞同：“不打破框架，永远摆脱不了主一道。这个框架，我们最终都要打破的，但也要看时机。”
“这个时机交给你怎么样？”陆隐忽然道。
老瞎子一怔，看着陆隐背影：“我？”
陆隐回头，笑看着他：“是啊，给你。”
老瞎子面对陆隐，没有回答。
“怕？”
老瞎子苦笑：“或许吧，毕竟，这可不是什么好地方。”顿了一下，他又道：“但既然陆主交给我，我即便舍了这条命也会留在这，在我死前一定打破框架。”
陆隐点点头，就要离去，没走几步，又停下，看向老瞎子：“对于无界，有什么了解？”
老瞎子皱眉：“七十二界中，第一界无人知晓方位，最神秘，而无界就是仅次于第一界的神秘，因为那里存在的是可以进入岁月古城的特许生灵，一整个种族都是特许生灵。”
“说实话，不了解。”
“无数年下来，我们都想尽办法寻找无界的信息，可不管是情报还是历史记录，都没有关于它的任何记载，而无界，也进不去，因为没有通道。”
陆隐看向唯美宇宙：“我可以进去。”
老瞎子提醒：“最好小心，那里或许存在至强者。”
这也是陆隐担心的，所以在相城立足内外天后始终没有对无界，长寿界出手，长寿界有四头鼋，可能都是生命无限制高手，气运一道都从来不要求那四头鼋做什么，或许是尊重，可更多的却是命令不动。
那四头鼋根本不理睬气运主宰一族，运心都控制不了，陆隐怀疑它们或许有可怕的底蕴。
而无界就更特殊了，一整个种族都被允许成为特许生灵，必然极其诡异。要知道，即便主宰一族也不是谁都可以入岁月古城的，大部分主宰一族生灵甚至都没怎么听过岁月古城。
这个无界，或者说无族，比主宰一族还特殊。
所以陆隐打算彻底立足内外天，并拥有击溃至强者实力的时候再去看看。如今是时候了。
他总不能一直无视无界。
不过去无界可也不止他一人。
要论谁对这内外天了解，除了主宰一族就是上九界那些绝强者了。
陆隐离开了太白命境，一个瞬移来了墨河界，出现在无亦眼前。
无亦看着陆隐出现，心，提了起来。他不会要出尔反尔吧。
“前辈，帮个忙。”
“陆主，我们有过约定。”
“放心，不会让前辈做违背约定的事。”
无亦松口气，此次面对陆隐与上一次面对，感觉不同了。多了一种不安，仿佛闻到了血腥气。
命卿就是被眼前这个年轻人杀的，他太狠了，真敢杀了命卿，试问当今宇宙有什么是他不敢做的？
当陆隐杀命卿的一刻，他在无数生灵心中的地位就彻底不同了。
“何事？”无亦问。
陆隐与他对视：“前辈对无界了解多少？”

第五千一百八十九章   特许生灵

无亦惊讶，却又不算太多，因为无界迟早会被陆隐盯上，他能忍到现在已经不容易了：“你还是盯上了无界。”
“我了解的不多，毕竟无界从不参与内外天之事。传闻岁月古城有一杀伐榜单，记录了在岁月古城击杀逆古者的排名，这个榜单难以撕毁，自动识别，奖励，据说就来自无界。”
“也据说无界其实就是岁月长河生灵，被主宰拽出了岁月长河扔在无界内，专门为主一道服务。”
“还有的说无界是六大主宰一族最绝顶天赋生灵组成，当宇宙面临大事，无界就会站出来引领，代替主宰。”
“反正关于无界的传闻，无尽岁月下来陆陆续续听到一些，但除了第一个，其余都没有被证实。”
陆隐看着无亦：“无界生灵，你们没见过？”
无亦摇头：“你应该去问主宰一族生灵，无界生灵毕竟是去岁月古城的，而我可从未去过。”
陆隐一想也对，他都忽略了，这段时间一直把主宰一族生灵当敌人，都忘了问它们。
他第一个想到的就是圣漪，圣漪去没去过岁月古城不重要，重要的是以它的地位，必然知道一些情况。下一个就是命凡，不过命凡跑了，为了让生命一道不怀疑命凡，陆隐都不知道它跑去了哪里。
那就圣漪吧。
可以通过琳琅天上投影询问。
与此同时，方寸之距，命凡出来了，身后带着一批同族生灵，心惊胆颤从蜃域走出。
“族老，这里是？”
命凡环顾四周：“这里是方寸之距。”说着，转头，遥远之外，巨大的母树矗立。从这里看去，母树竟显得有些小，意味着这里距离内外天相当遥远。
一众生命主宰一族生灵悲哀，齐齐看着母树。
它们没想到有一日自己会变成丧家之犬，沦落到逃离内外天的地步。
都是那个人类，竟然敢杀了命卿宰下。
它们不逃，下场必定凄惨。
命凡复杂看着远方，逃出来了，是那个陆隐故意让它逃离的，他在布置后手，就跟当初控制圣藏一样吧。
它不想被控制，然而命卿的死与它有直接关系。
除非像圣藏一样逃，可现在它带着一众同族逃离，对生命主宰一族来说有功，如果逃掉，一旦生命主宰归来，找到了它无法解释，找不到，它也永远沦落为逃犯。
它不是圣藏，圣藏仗着圣擎才沦落到那一步，圣擎一死，它什么都不是。
而自己可是命凡，掌舵内外天生命主宰一族的存在，仅次于至强者，今后有可能踏出一步，达到至强者层次，仅次于主宰，它不想放弃。
内心的纠结让命凡的气息无比衰弱，给同族的感觉就是悲哀，命凡也在悲哀，在憎恨。
“诸位，我们就先留在方寸之距，待主宰归来，人类灭亡，我们还能回去。”命凡声音传入每一个同族耳中。
这些同族一一应是，它们从未怀疑过主宰归来，人类还能存在，那是不可能的。
它们现在只是换了个地方生存而已。
要不了多久就能回去了。
有同族道：“就让人类与因果，岁月还有气运它们征战吧，或许它们比我们还惨，我们能逃出来，它们就未必了。”
立刻有同族附和：“不错，据说那个人类背后操控圣藏，能打开真正的因缘汇境，因果一道一旦战败可就未必能逃走了，而我们真正的太白命境可没有被他掌握。”
“是啊。”
“原来刚刚就是真正的太白命境，我看到遍地燃香。”
“还有不灭星图的烙印…”
一个个同族议论，心情很快恢复，毕竟它们没死，而且还脱离了战争，只要等主宰归来就可以了。
现如今在方寸之距，它们不可能遭遇更强的文明，命凡可是很强的。
命凡更苦涩了，没掌握真正的太白命境？是，也不是，那个人类掌握了自己。
另一边，内外天，七十二界通道内，命左请求进入大界宫。
大界宫同意了。
命左有一次进入大界宫躲避的机会。
其实大界宫不想命左进入，它们也没想到命左居然逃出了太白命境。现在最麻烦的就是必须隐藏好此事，否则人类一旦以寻找命左为借口要强行进入大界宫就麻烦了。
“感谢三宫主收留，命左感激不尽。”
三宫主无奈看着命左，生命主宰一族是溃败了，连命卿都死了，可生命主宰还在，生命主宰一族的地位是因为主宰而得到，并非它们自身，所以对于命左，即便三宫主再不愿意让它进来，有约定在，它也不敢阻拦，否则等生命主宰归来它们就完了。
只要主宰还存在，主宰一族生灵的地位永远高高在上。
“命左宰下，可有人类发现你逃来大界宫？”三宫主问。
命左急忙道：“没有，绝对没有。”
三宫主盯着它：“这么确定？”
命左有些不好意思，却还是道：“其实，其实命卿前辈没死之前我就逃离太白命境了，毕竟我的经历你们都知道，凡事喜欢多想一步。”
“在命卿前辈死亡的一刻，我立刻来大界宫，所以。”
三宫主明白了，眼中闪过鄙夷，这个命左胆小如鼠，命卿没死就想着逃，不过也幸亏这样，否则一旦被人类察觉它逃来大界宫，以那个陆隐的性子，说不定能箭指大界宫。
“好了，从现在起只要你不离开，我们会安排你留下，不过希望你记住，不要暴露自己，哪怕是面对界商也不能暴露。”
命左急忙保证：“绝对不暴露，我也不想死，多谢三宫主，多谢。”
“恩。”
因缘汇境，自从陆隐杀了命卿之后，整个内外天气氛一变。
主宰一族同样如此。
圣柔下令，严禁主宰一族生灵离开。现在是全面战争。
圣漪待在自己住处，看着地面投影，又是陆隐，陆隐联系它了。
此刻，它竟然没那么厌恶与烦躁，反而有种无法理解的庆幸，这个人类，不是敌人。
对，这个人类不是它的敌人。
命卿死亡前，它厌恶这个人类，不想帮他，做的所有事都是被逼的。可命卿死亡后，这种感觉完全消失，它很清楚自己现在很安全，一面属于主宰一族，一面又帮了这个人类。
唯一的问题就是主宰归来，人类灭亡之日，这个陆隐会不会曝光它。
但那也是以后的事了。
命卿不就没等到吗？
无界？无族吗？
它想了想，缓缓开口，“无族，没有形态，但也可以是任何形态。”
“它们很特殊，即便见到无族生灵都认不出，因为它们可以是任何一种形态的生灵，包括我主宰一族。”
“主宰对它们很关注，它们的存在就像是暗刺，哪怕是我们，面对它们都有种寒意。”
“无界什么情况我不清楚，没有谁能进去，也不敢进去。”
陆隐又问了特许生灵除了无族还有哪些？
圣漪回答：“特许生灵不多，大部分特许生灵都是单独一个或者几个，很少有一族的，我知道的特许生灵种族除了无界就是岁月长河摆渡者。”
相城，琳琅天上内，陆隐诧异：“岁月长河摆渡者？”
圣漪回道：“岁月长河支流存在摆渡者，主岁月长河同样存在，摆渡者依靠岁月而生，起初就诞生于岁月之内，后来不知怎么的被岁月主宰捕获，从此以后听令于岁月主宰。”
“所以岁月长河摆渡者也是特许生灵。”
“我所知道的情况也不多，但特许生灵种族应该就这么两三个，不会再多了。”
陆隐又问了好些问题，都是关于岁月古城的与特许生灵的，圣漪能回答的就回答了，不知道的也无法给出答案。
不久后，陆隐走出琳琅天上，这一次，他明显感觉到圣漪的配合，与之前不同。
这就是他要的效果。
很多事，知道结果就会让过程变得不一样。
就像内外天所有生灵都知道主宰必定会归来，一旦归来，相城的人就没有活路，必定灭亡，所以不管陆隐表现的多强势，多能立足，都不可能让内外天七十二界真正忌惮并且配合他。
他做事很难。
可命卿一死，气氛骤然一变。
因为所有生灵都想到了，就算最终人类会灭亡，可至少在这段时间，人类可以先将它们灭亡。
连命卿这么个至强者都死了，谁能保证自己一定活到主宰归来？
所以不管是主宰一族还是七十二界生灵都慌了，生怕陆隐眼睛扫过去。
现在陆隐要做什么，难度将小了很多很多。
陆隐目光盯向了无界，想了片刻，决定还是再等等，再解决一个至强者，真正确立人类可以掌控七十二界再说。
老瞎子说得对，别到时候没探出什么来，反而惹出一个至强者加入主一道，他此前做的就是打水漂了。
陆隐这边想探究整个七十二界，而此刻，七十二界暗流涌动。
因为陆隐强势杀命卿，导致无数生灵恐慌，有种生命不在自己掌控的感觉，所以，不久后，一则消息震动内外天，让主宰一族与人类都侧目。

第五千一百九十章   自保联盟

甲主牵头，联合玄月界，墨河界，汨罗界，灰界组成自保联盟，并邀请大界宫，绝界等中立的界加入，一起自保，拒绝参与内外天任何战争。
这则消息不仅是针对人类，也是针对主宰一族。
整个内外天，对立的就是人类与主宰一族。战争的全面爆发虽然还没开始，可任何地域，不管是七十二界还是云庭，流营或者方寸之距，只要是人类与主一道生灵相遇就是战斗厮杀。
这还是至强者没出手。
所有人都知道，陆隐，圣柔他们那些至强者早晚会开战。
面对他们的强势，七十二界部分生灵只能自保。
像刽界，昳界等明确归属于某个主一道的界无法加入，可甲界不同，它们虽然加入因果一道，但却又不完全听令于因果一道。
甲主因为此前被圣藏逼迫，后来又被圣柔逼迫，早已心生不满。
如今终于爆发。
牵头组成联盟自保，不再管什么主一道与人类的战争。
玄月界因为失去生命主宰一族，立刻加入。人类这一方还没对玄月族清算，但它们知道被清算的一天不会太远，它们有灭顶之灾，却又无法逃离内外天，等于被生命主宰一族放弃。所以必须想办法自保。而与它们联手虽然会被牵连，可玄月界本身就很强，甲主也舍不得放弃。
自保联盟高手越多才越有份量。
至于汨罗界，绝界，都是中立的，绝界的万藤曾帮岁月一道，如今万藤死亡，绝界在大乱之初，无数生灵看到陆隐杀命卿后，火速回应甲主，愿意加入以自保。
灰界也是如此。
灰祖已经不指望圣柔能保住它了，它只想保持中立，那个陆隐箭指灰界，打的它抱头鼠窜的绝望，它不想再经历。
得罪因果一道没什么，得罪了人类，它怕自己等不到主宰归来就死了。
命卿都没等到。
自保联盟的成立立刻引来七十二界无数生灵响应。
而甲主也以最快的速度与大界宫谈判，希望能进入大界宫，因为唯有大界宫才能保住它们。
否则就算它们联合又能抵挡人类或者主宰一族多久？
最明显的例子，圣柔已经进入灰界找灰祖了，灰祖不得不离开灰界躲避。
相城，陆隐没搞懂，“为什么大界宫能保住它们？”
命左已经进入大界宫了，这是很久以前留下的后手，只要命左在大界宫，他就可以出现在大界宫任何方位。
这一招是对付大界宫的。
可却没想到所谓的自保联盟竟然也要求进入大界宫。
大界宫能保住它们？
任何一个至强者出手，这所谓的自保联盟都会顷刻瓦解。
灰祖压根不敢面对圣柔就是例子。
“已经打听消息了，既然自保联盟认为大界宫可以保住它们，那大界宫必然存在什么，以前能瞒住，现在瞒不住了，起码自保联盟知道些事，也必定会传出来。”维容回道。
陆隐不急，慢慢等着。
自保联盟的成立其实与他关系不大，却让主一道损失巨大，因为在主宰一族看来，整个七十二界都应该是人类的敌人才对。
现在硬生生摘出去一部分，圣柔，时诡它们想必气炸了吧。
陆隐想的不错，圣柔第一时间找灰祖就是愤怒到了极致。有种被背叛的感觉。
可恨，居然在这种时候背叛它们。
什么自保，说白了就是不想跟它们联手对付人类，岂有此理，怎么可能，一个都别想逃，死也要死在与人类厮杀的战场上。
它们不上，难道要主宰一族全拼光？
时诡目光阴沉，命卿一死引起的连锁反应太大了，它料到对主一道不利，却没想到这么快。
七十二界生灵已经害怕了，不敢参与对付人类，它们的处境越来越不利。
运心与圣柔还有时诡心情一样，尽管陆隐背靠气运主宰，可它是扬言要取代气运主宰的，不会什么都听气运主宰的话。
而且气运主宰帮人类也没告诉过它。
它完全可以当不知道。
只要抢到流光飞舞，必须抢到流光飞舞。
如今想要挽回劣势，唯有争取让千机诡演站到它们这边。
死亡一道，自保联盟，人类。
还有，大界宫。
相城，陆隐在不久后得到了情报，而这则情报也迅速传向了整个七十二界。
大界宫，有七十二界核心防护，目的是为了保护大界心。
大界心就是大界宫这一界的界心。
每一界都有界心，或者说每一方都有界心，可大界宫的界心就只有一个，就是大界心。
大界宫串联界商交易网络与界心有关，而一切的核心其实就是大界心，所以对于大界心的防护极其重要。
但这不是重点，重点是任何界心一旦靠近大界心，就可以被大界心掌控者操控，发动方之战或者界战。不限数量。
等于说，大界宫，可以控制整个七十二界界战。
这就是甲主它们要入大界宫的原因。
它们带着自己界的界心前往大界宫，一旦人类或者主一道找麻烦，就可以配合大界心顷刻间打出十个，二十个乃至更多的界战轰击，用于自保。
这就是大界宫的底气。
“还有一点，据说大界宫那位大宫主，是至强者。”青草大师神色凝重道。
陆隐默默看向唯美宇宙。
“真是至强者？”一直以来关于那位大宫主的传言都很模糊，但确认的就是可以生命无限制，外界很多生灵都以为大宫主与圣擎，时不战它们相当。甚至很多时候都以为大宫主死了。
那位大宫主也确实低调，即便大界宫被勒索，又牵扯到气运一道，王家，它也只是去唯美宇宙走一圈，展示其方行者实力，其余并未暴露太多。
青草大师想了想：“有可能。”
维容到来，听到青草大师的猜测也附和：“属下也觉得有可能。”
陆隐揉了揉脑袋：“圣柔它们未归之前一个都不露，现在一个个都冒出来了，哪来那么多高手。”
青草大师笑道：“大界宫那位大宫主是至强者不难猜，其实之前我们对强者的定义就是圣擎之上是主宰，那时候对于大宫主的猜测必然就是圣擎的层次。如今圣擎还要低于圣柔，那么大宫主理所应当再提升一级，毕竟它可是被六位主宰委以重任，组建界商网络，维持方交易的一界之主。”
“若没有压得住的实力，岂能面对主宰一族。”
陆隐特意不去招惹无界，就是怕惹出一个至强者，没想到无界那边没动，这大界宫却跳出来了。
青草大师说的不错，大宫主是至强者早就应该被猜到。
毕玄月，刀合它们都是跟随某一位主宰，而大宫主是被六位主宰信任，起点都不同。
这时，陆源老祖到来，面色沉重：“大界宫正式对自保联盟放开通道，允许它们进入，条件是必须有界心。”
陆隐看向陆源老祖：“界心？看来这位大宫主也不甘寂寞。”
青草大师与维容对视，目光惊异：“原本我们以为大宫主要么拒绝自保联盟的加入，要么提供庇护，却绝不会干涉外界战争。”
“可现在居然让自保联盟以界心作为进入大界宫的门槛，这就值得多想想了。”
维容眼底闪过深邃：“界心的用途就是靠近大界心，而大界心必然被大宫主所掌控，也就是说自保联盟所掌握的界，很可能在危急时刻尽数归大宫主掌控，姑且不论它本身实力如何，光是这份对界的掌控，就可以掌握内外天话语权。”
“它到底想做什么？还真值得探究一下。”陆隐喃喃自语。总感觉这大宫主的决定不像大界宫应有的立场。
大界宫，一个个生灵进入，在二宫主与三宫主注视下朝着划拨的方位而去。
它们允许自保联盟躲入大界宫，但却不允许它们随意行走，能活动的区域只有一部分。
如果不考虑大宫主的实力，自保联盟可以强压大界宫，二宫主与三宫主尚且都未必能挡住一个甲主，更不用说还有毕玄月等高手，可大宫主是至强者的消息同样传入它们耳中。
从来都没有人知道大宫主具体实力。
但正如陆隐他们能猜到并确信一样，自保联盟同样相信大宫主很可能就是至强者。
它们起初想躲入大界宫并非因为猜到大宫主的实力，而是为了大界心，想让自保联盟掌握的所有界心通过大界心发挥威慑，逼迫人类与主宰一族不找它们麻烦，现在大宫主居然也被确认为至强者，这对它们来说既好，也不好。
它们宁愿与一个庸人为伍，也不愿跟可以掌握自己性命的强者并肩。
可现在它们没得选择。
即便早知道大宫主是至强者，它们也只能躲到这，别无选择。
方寸之距根本不能去，因为界心不得带出内外天，这是主宰定下的规矩，而它们要避开战争必然带走界心，这就是矛盾。
随着自保联盟的进入，大界宫热闹了起来。
命左距离自保联盟活动的区域有段距离，大界宫不想让命左成为人类找麻烦的借口。
命卿都被杀了，大宫主是至强者这一点威胁不了陆隐。

第五千一百九十一章   箭锋所至

“我们真要收留自保联盟？其实以我们的实力完全可以置身事外，避开战场，那些人类不至于找我们麻烦，他们也怕我们与主宰一族联手。可现在，万一那个陆隐想不开，我们就麻烦了。”二宫主有些担忧。
三宫主目光低沉，脸上，狰狞的疤痕扭曲：“自保联盟的目的就是为了自保，谁都不帮，人类不至于找我们吧。”
三宫主看向大宫主：“那个陆隐行事狠辣诡诈，谁也不知道他在想什么。命卿被杀不仅因为实力，也因为被算计了，这一点命卿自己死前都说过。”
二宫主也看向大宫主。
它们对陆隐的忌惮是发自内心的。
不管大界宫如何特殊，对待主宰一族都得尊敬，当初找上太白命境，找去破厄玄境都如此，唯独对王家态度差一些，却也不敢动手。
陆隐连命卿都敢杀，还有什么是他不敢做的？
它们就想不通，明明可以避开战场，大宫主为何愿意接纳自保联盟。
大宫主没有解释，时诡找来了，就在大界宫外。
它一步踏出，进入唯美宇宙，来到大界宫外直面时诡。
时诡盯着大宫主：“前辈，你做了个错误的决定。”
大宫主蓝色的脸上露出淡淡笑意，“是你们在走错误的路。”
“我们如何错？身为主宰一族，莫非不该灭绝人类？”
“该，可你们却有私心，若非如此，人类早该灭绝了，根本不可能在内外天立足。”
“前辈说的轻巧，若自由期之初前辈就帮我们，人类也灭绝了，这一点前辈应该不会否认吧。”
“可我能对主宰解释，你们能吗？”
“为何不能？”
“岁月古城是否知晓人类立足内外天的情况？”
时诡沉默。
大宫主道：“没猜错，岁月古城那边知道内外天战争，但具体的并不清楚，所以才有了人类喘息之机，直至人类利用不可知堵住传信岁月古城的路，你们现在就算想禀报主宰都做不到了。”
“是你们延误了战机，给予人类可乘之机。而我，是受六位主宰委派，稳定七十二界，稳定界商交易，是内外天最后的屏障，你什么时候见过最后的屏障却最先出手的？”
“时诡，我可以解释，你们真的能解释？”
时诡盯着大宫主：“如今只要前辈与我们联手还不算晚。”
大宫主摇头，深深叹口气：“晚了，当人类整体战力拔高，诞生一个个至强者的时候就已经晚了。”
“从一开始你们就忽略了千机诡演的立场，是什么让你们觉得千机诡演会与你们联手？”
“莫非你们忘了死亡一道如何被驱逐追杀的吗？还是忘了千机诡演本身连死亡一道都敢背叛。”
时诡赞叹：“前辈还是那么能说会道，所以当初才能得到六位主宰信任，坐镇内外天，无需前往岁月古城拼命。”
“可前辈也别忘了，若我们一个个死去，主宰就当真不会责怪你？”
“你明明有实力帮我们，却看着我们死，即便可以解释，最终又如何能继续安然无恙的留守内外天？”
“一个连主宰一族都不帮的最后一道屏障又有什么意义？”
大宫主道：“不错，所以我才收留了自保联盟，这是我能为你们做的，最大程度。”
时诡不解：“大界宫收留自保联盟导致我主一道实力锐减，如何还算是帮我们？”
大宫主看向身后：“我要求每一个进入大界宫的生灵都必须携带界心，一个个界心汇聚大界心，可以通过大界心打出界战。”
“你我都清楚，所谓的抵挡十个界对于至强者而言并不难，可若是二十个界呢？”
时诡目光凛冽。
大宫主继续道：“即便是主宰一族想立刻联合二十个界出手都不太可能，否则你们早就这么做了，毕竟七十二界各有各的特殊，人类借助琳琅天上投影足以干扰很多事。”
“但这里不同，大界心那里无法被干扰，通过大界心控制界，界心越多，界战越强，你觉得那个陆隐能抵挡多少个界的轰击？”
时诡盯着大宫主：“你真会帮我们？”
大宫主失笑：“你不是自己说的吗？一个连主宰一族都不帮的最后屏障有什么意义。”
用时诡的话确信时诡的猜测，让时诡无言以对。
大宫主一番话让它无法反驳，只得离开。
看着时诡离去，大宫主忽然看向幻上虚境，刚刚一道目光始终落在它身上，是陆隐。
相城，陆隐确实在看着大宫主。
他不知道大宫主对时诡说了什么，但时诡既然愿意离开，而且很平静的离开，显然给予了什么承诺。
大界心，界心，大宫主，陆隐目光闪烁，缓缓升空，来到相城城头，目光转移，扫向云庭，扫向环绕整个母树的流营，手中，弓箭出现，锋芒毕露，一股凛冽的寒意宛如出鞘利刃直冲星穹，引来无数目光。
大宫主看着这一幕，人类，你是在示威吗？
它原以为陆隐会过来跟它谈一谈，对方却没有。
比它想得更理智，也更有城府。
谈？谈什么？陆隐握住弓箭，谈，毫无意义，整个内外天都是敌人，大界宫也不例外，没必要谈，当自己露出锋芒，谁接，谁就是下一个。
“内外天无尽生灵听着，我陆隐，要接回所有人类，不管是方寸之距，流营，还是七十二界。”
“愿意入相城的人都可以归来，谁敢阻拦。”
“死。”
整个内外天响彻陆隐的话，让无数生灵震动。
它们呆呆看向唯美宇宙，这种事从未发生过。竟对整个内外天下令。
主一道掌控内外天，平摊六道，任何一道都无法威慑整个内外天。
主宰也有好几位，同样没有如此。
陆隐是古今第一位，无视一切，喝令整个内外天的生灵。
此举等于在向整个内外天敌对势力宣战，尽管战争早已开启。
若一开始陆隐这么做，必然引来很多敌意，七十二界和流营的人难以前往相城，可现在，谁也不敢阻拦。
流营内，一个个人抬头听到了此话，自愿前往相城吗？
有人心动了，可大部分人依旧不敢动。
他们已经习惯了流营的生活，承认了被篡改的历史，根本不会信任相城。
陆隐知道会这样，他只是尽可能让一部分愿意入相城的人回来，仅此而已。
这批人中必然有叛徒，有主一道派来监视的，但无所谓，也不需要甄别，因为人类做的所有事，都无需隐瞒了。
若有隐瞒的，那些人也打探不出来。
他，持弓而立，箭指天地，让整个内外天沉默。
有人动了，从流营前往云庭，云庭守护者当即打开屏障任由那些人走出，不敢阻拦。
七十二界也有人动了，很多人被带出流营成为某些势力的奴役，此刻，有些被奴役者不甘命运，想要搏一搏。
他们要离去，掌控奴役者性命的势力不敢阻拦，眼睁睁看着他们离去。
渐渐的，离开的人越来越多。
流营，云庭，七十二界，乃至主一道内部，不断有人离开。
“站住，你敢动，别忘了你妹妹。”莫庭一角，有岁月主宰一族生灵低声威胁，身后站着一群人，都是它的奴仆，皆笼罩黑袍，让人看不清里面的样子。
有黑袍人要离开，听到此话，站在原地。
那个岁月主宰一族生灵低声道：“回来。”
那个人咬牙，抬头看向岁月主宰一族生灵。
岁月主宰一族生灵冷笑，眼底带着寒芒，它敢带这批人出来，就因为有威胁手段。
那个人缓缓低头，一步步走回去。
“你们真以为人类能立足，告诉你们，他们死定了，你们要想活，就给我老实待着，我会把你们带走，在相城灭绝后再出来，到时候。”话还没说完，虚空骤变，天地仿佛化为一粟，一闪而逝，紧接着，在周围不少生灵震撼的目光下，那个岁月主宰一族生灵，死亡。
整个莫庭都看着那个死去的岁月主宰一族生灵，脑袋上一个点，尸体完整。
刚刚那是，箭。
一箭穿过，死亡倒地。
陆隐屹立相城，目光落在莫庭，尽管相隔无尽遥远，可这一刻，莫庭内所有生灵都仿佛看到了他的脸，看到了他屹立相城的一幕。
之前想走的人突然跪伏在地，面朝星穹哭泣请求：“我妹妹还在它手里，求求你救救她，救救我妹妹。”
“求求你。”
“求求你。”
一个个黑袍笼罩下的人跪地，掀开黑袍，祈求陆隐救他们的亲人。
这时，一道人影瞬移到达，是陆家子弟，面色肃穆看着跪伏在地的人，“诸位，走吧，我帮你们，救出亲人。”
只要不在岁月荣境，因缘汇境这些地方，陆隐都可以救人。
现如今，随着命卿的死，主宰一族都将族内高手汇聚到了这些地方，外界放弃了很多，而七十二界源源不绝有生灵进入大界宫，此刻，整个内外天形成了一大片空白之地，唯有两处地域汇聚了双方高手，一方是幻上虚境的相城，一方就是岁月荣境，因缘汇境与破厄玄境。
人类是不会被带去那里的。
所以陆隐可以让陆家子弟帮他们救人。

